

    第1章 抽长的依赖（一）

    市丸银坐在教室里，边听着老师对静灵庭历史的介绍以及死神和斩魄刀的讲解“每个死神都有属于自己的斩魄刀……斩魄刀的能力因其主人的情况而不尽相同……”，边无聊地趴在桌上把视线固定在了前面的那颗脑袋上。

    那是藤野春木。市丸银对他有印象不仅仅是因为看过对方的一场不算打架的围殴。

    那天蓝染来看他，说要带他一起去外面逛逛。

    很简单的，就在拐过练习场时，市丸银瞥见了倒在地上没力招架的藤野春木。即使周围的同学露出怎样轻蔑、不屑的表情，甚至在不留情加诸于藤野身上的痛苦时所使用的“下贱”、“流魂街的野狗”、“肮脏”、“恶心”……字眼，市丸银依旧看得到对方刚毅的眼中所表达出的不屈以及愤怒。

    在藤野春木陷入昏迷后，他有感触地扯住蓝染的袖子，问道：“蓝染也会那样看待银吗？”他记得蓝染说不会，而他对此很高兴。就在他打算离开时，蓝染问他为什么不去看看那位倒在地上的同学，他记得自己是这么回答的。“银不认识他呐，如果他不像蓝染认为的那么好，不是多此一举？”但蓝染并没表示出多少的赞同，而是叫住了身旁经过的一位学生，请他去查看下那边的情况。

    “当然，你们这些新生现在虽然只有一把再普通不过的浅打，不过……”、“斩魄刀的能力随其主人灵力的提升而得到相应的解放，至于同学们眼中的队长级……”藤野春木没法静下心来认真听讲，偶尔入耳的一两句话除了令他更加焦躁外没有别的作用。他恼怒地耙了下头发，试图再次聚神听讲。

    “你们要以加入护廷十三番队为荣……”后面还有什么？藤野没注意听。他的思绪只是回到了半个月前。

    那时他大病初愈，老师没提他受伤的原因抑或知道了也当不知道――阶级意识在尸魂界早已根深蒂固，只是对他提出警告：“如果再发生这类斗殴事件，真央并不缺少死神的后进员。”他只能低头以卑微的姿态作出保证，谁让他眼前就这条出路，更可悲的是没人强迫他非呆在这，“不会再发生这类事，我保证。”

    之后几天，他的心情有多低落，没人知道。因为他总是自卑地躲在一旁，以往燃烧整个生命的热情也似在这件事中消耗怠尽了。

    “请坐，日野暮同学的这个……”藤野春木的注意力一下子投注到了刚坐下的背影上。

    市丸银顺着前方的视线看向了最前排刚坐下的日野暮。呵呵，他在内心低笑，但这并不足以表达出他对自己找到新游戏的开心。扬扯起嘴角的弧度，市丸以足够狡猾的眼神轮流扫向几个身影。

    “这节课就到这了。还有，”台上的老师挥手示意安静，“上星期教的鬼道都给我回去多多练习！明天会有个小测试。不过的同学就请主动来老师这，老师要好好缺招这些‘突出’的同学！”他特意加重招待两字，威胁意味十足。随后在不满声中像只斗胜的公鸡，昂首离去。

    “真讨厌。绫，我好像还有一个没理解呢？”

    “拜托！我只有一个是听得懂的。混蛋啊，完全没点教师的水平嘛……”

    “好啦。”这是个挺温柔的声音。市丸银探头看去，挺漂亮的，那头鬈发的末梢更是俏皮地贴着她的脸蛋。少女说：“我们去找秘里藏学长吧，他应该能帮我们……”

    “哦，去找学长呢~，绫，你说我们要去吗？”

    “为什么不去，濑，你忍心让我们这么可爱的香野一直手足无措到那位学长离开吗？”被唤做香野的少女一下子羞红了脸，音调也不自觉地拔高了些：“你们这两个坏家伙，我好心帮忙还这样取笑我。我，我走了，你们爱来不来。”

    “哎，等等呐~”异口同声的少女相视机灵一笑，忙追出去。

    市丸银感到一下子周围就安静了很多。大概都回去恶补了，这么想着，他就开始在桌子上假寐，直到一只大手温柔地抚上他的头顶才被迫打断一时的休憩。

    “呐~，蓝染今天怎么会来看银的？”依旧趴着，市丸银抬眼瞅了下对方。

    蓝染加医椴⒚恢苯踊卮穑而是按着自己的想法问道：“银最近还好吗？”

    “不好，明天就要考试了，可银还什么都不会。”他有点撒娇地说，“蓝染就帮银补习吧。”小孩子都有向大人提要求的时候，对于外表只有十三、四的市丸银来说，早已把自己归结为了蓝染的小孩。所以他会任性地向蓝染索要受到爱护、关心的权利。

    “银上课都听不懂吗？”蓝染语气中的困惑恼火了他，市丸银一下子就抬起了脑袋，说：

    “才不是！是老头喜欢嗦，讲话又没个重点，”他有点意识到自己语气的冲劲，就放缓了接下去，“蓝染都不知道，上那老头的课特犯困。每次有点昏然入睡的感觉都会被吓一跳，嘿嘿，说到这就得提一下这老头的另一个本事了――高低音混合二重唱……”他还想着继续下去就发现蓝染温和的目光中带了些不满。

    “蓝染生气了？”

    “有点吧。银不该这么多抱怨的，那显得你不快乐。还有你的用词。”

    “‘老头’也比‘混蛋’强得多，他的确称不上老师的，别人都……”支吾着，他选择了沉默。

    蓝染皱了下眉，语气有点冷：“银在这儿就学会了粗鲁、自以为是？有没想过，把自己的缺点拿出来跟别人比较时，就已经承认了自己的差劲。而你还对此津津乐道。银，你不该这样的。”

    “你想告诉我――我比起别人更差劲、更恶劣没用，”他生气地顶撞回去，“你不该对我这么苛刻，我还是个孩子。就算你希望我快点成熟长大，可你也要问问我的想法。我告诉你，我不要！”他只是想好好玩玩，可总摆脱不了压上来的重负。

    “并不是苛刻，只是希望你不断进步。犯错是不可避免的，特别是你说的小孩子，但如果有人已在你身旁指出，就要勇于改正，这并不可耻。”

    “我没说可耻。可我也没错，”他直视蓝染的目光，“为什么我不能粗鲁，就算自以为是，那又怎样？我觉得快乐就行！凭什么要以痛苦为前提的事才能保证正确。”

    “约束自我对你来说就那么痛苦？情愿变得低俗，甚至人格低下也要以享乐为先？在别人眼里没品位又低贱，不就是你那位同学受排斥的原因？”蓝染指的是藤野春木，市丸银知道。

    他试图从蓝染眼中找出他说这些话时的恶意，但他庆幸于自己的失败。“你不该这么说，这会使我很伤心，而且，他们讨厌他只是因为他流魂街的出身，”他稍顿了下，“你现在是开始讨厌我了吗？”

    蓝染看到稚气的脸上布满戒备，他恢复了原有的温和。又是那般的温润的声音：“不是的。只是希望银能健康的成长，想着银成为我的骄傲，”他把手落在市丸银的肩上，“如果你可以令我安心，我也就不用总时不时地来看你。这么讲只是出于对你的关心。银也不要自我地在我心里替你自己定位，很明白地告诉你――银，对我而言很重要。”

    他看到他眼中的坚持开始软化，继续道：“现在我可以认为你过得不错，那你刚才的补习是否要进行了？”

    “感谢你还记得这件事。”什么时候才能改了这个小心眼的毛病，市丸银早已意识到蓝染无时不戴着副老好人的脸孔――无论是认识的不认识的，都一贯的友好对待。而他想到的，不过是慌乱地采取跟蓝染对着干、惹他生气的蠢方法，来借此获得不同的关心。“对于你的出手相助，我非常的感谢。”而蓝染呢？总是会在他情绪波动较大时安抚一下，就像刚才。那他可以理解为自己的目的达到了，已经？

    蓝染没出声，收回手颇平静地看了市丸银一眼便向门口走去。

    午后的阳光没那么刺眼，市丸银却感到被白光中剪裁出的高大的背影晃到了眼，使得他迫开了视线。有那么一刻，他的心中有悲哀在弥漫，不过仅限于蓝染传来的那声“银，跟上。”

    他有多开心，桌子、椅子在身后抗议他的粗暴，而他已扬起了笑脸面向蓝染。手被贴手心，传递着蓝染对他的――自我感觉――宠溺，很温暖。

    蓝染控制着步伐，视线有意地落在远方，那里有块荒地。

    “银，不要再挑食了，”突兀的声音在郊外有些空洞。

    “银才没有挑食。”市丸银感到自己说完后蓝染的目光就落在了他身上，有那么一瞬是在打量他。“是真的啦！”他强调道。

    “以后也要好好睡，银。”

    “这个银可以保证，每天银可都有早睡的。”他疑惑地看向蓝染，“为什么要讲这个？”

    “只是关心银的生长情况。”这么说的蓝染收起了淡淡的温和，有些严肃，“长身体的阶段还是要多注意的。”看到市丸银对此的不耐，他只是继续道：“这时候不注意，将来可是会造成困扰的。长不高、脾气暴躁、身体素质差……”

    “是蓝染遇上的死神吗，静灵庭里的？”

    “不是。”淡淡的，不愿多提。市丸银乖巧地跟着，不再多言。

    小插曲：静灵庭京乐春水很兴奋！从他咧张开的嘴里发出的大笑声中，就可以知道。在他看来，成功躲过自己的副队，美酒在手，好友在旁，就是再爽不过的感觉了。“十四郎啊，”他看向面前的好友，准备来场男人间的快事，“我告诉……”

    浮竹十四郎本想再坚持下的，今天好友来找他喝一场，是件挺开心的事。可他却倒下了，大概又要令他们费心了。

    “十四郎，十四郎，”京乐春水的大嗓门夹杂着担忧。迅速跨前扶持住倾倒的身子，转首他就看到浮竹痛苦地捂住唇口，却是掩不去鲜血，从指缝中流出。带着焦急，他喊道：“十四郎，醒醒啊！”

    “队长，队长！”保持警惕的队员总是第一时间就冲进了内室，“队长再坚持下啊，医疗队就快到了，卯之花队长……”

    “哦啦，不要打扰医疗人员的治疗，”温和的声音听在京乐春水的耳中，只是激起了一层的鸡皮疙瘩，“能请京乐队长先离开吗？”

    这个表里不一的女人，速度是一次比一次快，京乐暗自腹诽的同时，朝卯之花很坦然地笑了笑，说：“呵呵，那就麻烦你了，卯之花队长。”

    “京乐队长，”生生打断移向门口的步子，等到京乐转过身，卯之花才淡淡地添了句，“请以后注意了，病人不适宜闻到酒味。”

    下一刻。“碰！”破窗声响起的同时，京乐就被准确无误地踹在了地上，他有点绝望地向上看去，为什么小莉莎这么快就找到这了？这么想着，京乐的视眼不自禁地调转了个方向。果然啊！卯之花这个爱记仇的女人……

    此时，同样热闹的十二番队就较十三番队更有激情了。平子真子的那张脸已经走形。往日顶着的欠抽表情现在只是滑稽的附着在满面的乌青肿胀上，鼻血也飞溅地染上了队长服。

    抛弃里子面子，平子真子现在只想喊“停！”。奈何每次才张开嘴就惨遭一顿狂踹，日世里是一点机会都不给他。他之前只是有所感慨地念了句“日世里还是这么矮呐，这要以后……”还没讲完呐，就被她的鞋子甩了一脸。现在更惨了，没了曳舟队长，教她停止不过是妄想。真是可怜了这张帅气的脸，平子真子在猛烈地攻击下不忘替自己哀叹一把。

    “呐，日世里脚下的力度还是这么保守，怎么着也得把平子的牙给砸下几颗吧。啧啧，够坚固的牙啊！”

    “罗武不应该落井下石，平子可是日世里的梦中情人，还是初恋的那种。”

    “啊喂，拳西这话有点耳熟。是咧，平子对我说过这话，他说我是他的初恋……”

    “久南白一，小孩子不可以撒谎！”

    “拳西你去死，谁要撒这谎来着，我也不是小孩子……”

    呐，日世里，拜托你别再踹啦，女孩子不都该文静地喜欢看星星，喝喝茶的吗？为什么要这么暴力呢。那些家伙又是怎样！交友不慎！不行，在这样下去会挂的。平子真子努力挤出一丝微笑：“日世……”

    “去死！秃子！”更有爆发力的一脚，伴随平子远飞的身影，日世里喘了口气，“还想用那张死人脸吓人。”不爽地皱了皱眉，转身对伙伴喊道：“走了。”

    “呐，这次有点过了吧，我看平子那家伙……”

    “哟，看小白还对平子那家伙挺上心的嘛~”

    “拳西你可以去死了！”

    呐，都是些什么人啊，一点同情心都不施舍，平子真子为倒在废墟中的自己感到了可悲。“不知道我那位副队在干嘛。”模糊的字音，却是掩不住里面的讽刺。

   

    第2章 抽长的依赖（二）

    蓝染选的地方有些偏僻。很空旷，离真央也挺远，倒是不会被打扰了。

    市丸银有些不情愿地开始练习。只能说平时偷懒得太多，这次上手一点感觉也没找着。赤火炮在他手上愣是一次没有发出过。撇撇嘴，市丸都为他自己感到可怜了。

    “银，吟咏时要集中注意力，你的灵控有些过了，放松些。”

    哪会这么简单！明明这次也不行，市丸银闷闷不乐地想着，潜意识干脆放弃了灵控，直接言灵。

    不可置信地看着灵力在手心汇聚成的暗红色光球，他还没惊喜地叫上一声，又眼睁睁地看它迅速暗淡、消失。“有这么打击人的吗？”不无沮丧的想，是在耍他吗？

    索性控制半分灵压。市丸银这次有点兴奋，尤其在吟咏完后看到暗红的光芒自手心散发。可马上他就觉得不对劲了，疑惑地看着它越变越大，既没停止灵力的输送，也没想把它丢出去。

    转过头，市丸看着蓝染，问道：“呐，蓝染，银可以一直让它变大吗？”

    “对准目标，发出去。”

    不同于蓝染的坚决，市丸银就犹豫多了。想了想，他还是不想就这么丢了。强制用灵压束缚住它的外形，不接断地输入灵力，光球没一会变成紫红，最后成了墨黑。“蓝……”

    “轰！”巨大的声响同市丸的话搅在一起。

    手臂一下没了感觉，眼睛在突然地碰撞上强光后，恍了。直到剧痛从整半个身体上传来，才有痛苦从口唇溢出，“嗯，痛。”反射性地想蹲下身抱住受伤的手臂和身躯，却是触上伤口，更加疼痛。

    “早告诉你放开的。”淡淡的语气在市丸银的疼痛中有些飘渺，唯有身后的温热告诉他，蓝染一直在他身旁。

    看不见，就更是害怕，用另一只手紧紧地攥住横抱住自己的手臂，市丸银告诉自己，这点痛没什么的，可眼泪还是抑制不住地从紧闭的双眼中流出，他呜咽地说：“蓝染，痛……”

    市丸银是冻醒的。准确说来，他是在打了个寒颤，抱着手臂醒来的。

    “醒了。”

    “嗯。”回答完，市丸银才明白过来是蓝染在跟他说话，看了看天色，太阳都落山了，黄昏的郊野有些凄凉。他问：“蓝染找银回去吃饭的？”

    “不是，”修长的指朝前方示意一下，“银的练习还没结束。”

    顺着方向看去，市丸银的嘴角忍不住抽搐了下。他一下子全想了起来，包括他最后受不了疼痛，劈晕自己的事。抹不开面子，也就没问蓝染，他为什么躺在杂草丛中。

    慢悠悠地爬起身，市丸再次检查了身体，确定毫发无损。末了，朝一旁的蓝染颇幽怨地瞥了眼，这才悻悻的开始练习。

    这么重的伤，就算是恢复了，身体也会吃不消，还没吃晚饭，就更是疲劳。所以银发出的不是赤火炮，是身体的本钱，这么一想，市丸银就心安理得地跟几枚闪光弹玩了起来。不亦乐乎时就听到――

    “明天要考试的，是银。”蓝染的声音在暮色中突然响起。

    伴着话音消散在四周的还有对方的身影。

    市丸银愣愣地平举着手，好半晌没了反应。

    大概之前疼痛的记忆一直残留在身上，他的灵控把握的再精确，仍是没成功发出一个赤火炮。看了看有些灼烧的手，市丸银不确定他是否还有勇气承受那次痛苦，闭上眼，他感受着灵压在手中的汇聚。不像前几次那般急切地抛出，而是等待着。心在快速跳动，手心微沁出汗水。感受到灵压已经成形，他毫不迟疑地抛出。

    即使像之前那样，光弹往前飘了数米就自行分解。除了给敌人照明，完全没有弹药的威力！但市丸银明白，他已经掌握了。没再犹豫，他又发出一枚，暗红的光才一闪儿过，对面的树木就应着“轰”的一声，炸开了个洞。

    一遍遍地练习，他的手酸了一只换另一只，掌心的灼烧从皮外伤到整只手心开始泛疼。额上渗出了汗，他就用空着的另一只手擦，咸咸的汗水流过掌心，霎时带起一片刺痛。

    “银，今晚够了。”

    市丸银还没看清突然阻止自己的人，就被一阵涌上心头的狂喜覆盖了。

    蓝染的动作很轻柔，他用自己的一只大手悬落在市丸银被托举起的两只小手上，盈白的光自上方挥映而下，满满的附着。短暂的静默结束，他不急不缓地说道：“鬼道可以用来疗伤，银以后上课不要忘了学，毕竟受伤在尸魂界是很平常的事。”

    市丸银看看蓝染，又看看自己的手，灼烧的范围随着鬼道的治疗正不断缩小，他明白了之前的伤也是这样治好的。最后还是把视线落在了蓝染身上。他突然有些埋怨他，而他竟也不打算遏制自己的这种感情，“为什么要走？”

    收回手，相对于市丸的激愤，蓝染依旧显得平和，却冷静得让人觉得无情。“并没有离开，只是隐了身形和气息，所以我一直都有在看着。”

    次日，市丸银轻松地通过了测试。对于昨天练习至深夜而归的他来说，是理所当然的。

    “市丸，做的不错！真是老师期待中的学生啊。”

    “谢谢。”含蓄地回答完，他不作犹豫地离开，让下一位上场。

    “土驼黑麻同学。”

    对方的声音还是那么高昂而尖锐。真不知道这老头平日里以他幼龄外表为由而做的多番刁难，与现在毫不保留的夸赞相比，哪个更具真实性？市丸银无所谓地晃了下脑袋，表示不再对此纠结。

    市丸银同意这个想法：在蓝染长达数月不来看望他的期间，他挥霍时光的行为可以更恣意，也不需有一点罪恶感的存在。

    距离上次测试的事有多久了，市丸银记不大清，大概总是处在浑浑噩噩的状态，时间对他而言就只是“苍白”来形容的了。现在的他，无力的只记得清上一次见到蓝染的情形。

    那晚的训练，算是结束在蓝染帮他治疗好手伤后。不过在分别时，蓝染有告诉他将近三个月的时间不会来看望他。“只是要出个任务，但有些麻烦，所以银在这段期间要照顾好自己，不要令我担心。”蓝染的手掌触上他头顶时，他还因之前的事别扭的想躲开。现在想来，只觉得一股甜蜜在心中涌出，同时庆幸自己当时没真的那么做。

    “啊，真无聊呐。”市丸银躺在草地上，仰望着天空，“最近除了思念蓝染，还真是过得空虚啊。”语气中的消极是他不常有的，顿了顿又道：“藤野那家伙今天还会来吗？”他用带着疑惑的表情瞅着蓝天，发现它不会为他作出任何解答后索性闭上了眼。

    “讨厌。”低喃着，他不久就进入了梦乡。

    白日里的风不显得狂躁，而只是轻揉地抚上那张熟睡的脸。瞧，连它都忍不住对他的疼爱。

    真央教室。藤野春目的担忧只有一瞬，随即他的脸上便恢复了坦然，更兼有从前没有的一股自信。

    “绫，下午有事吗？”他的声音不刻板，但透出了严肃。当受这种语气影响的绫不解地看向他时，“我有话想对你说！”他快速地接了一句。这时，他也意识到了内心残留的紧张。大概见到自己喜欢的人每个人都会有这种不知所措的感觉，特别像他此刻怀有期待的人！藤野春木暗自安慰自己。

    就在藤野鼓舞自己再讲些什么来打破此刻的安静的气场，门被打开了。伴随一声娇喝――

    “绫，快点儿！”

    从教室外奔入的少女不待对方开口，就兴奋地开始把自己的目标往外拽，一边嚷道：“香野说要去找学长，咱们也去瞧瞧！”激动得自动忽略了一旁的藤野春木。

    “慢点呐，那个……”被拉往外的少女努力回头朝僵立着的藤野春木喊道：“春木的事如果很重要，待会……”她的话并没有讲完，因为之前冲动的少女已迫不及待地把她扯走了。

    藤野春木看着绫从他眼前消失，意外地松了口气。

    “还是不大适应呐。”即使是挑了一个没视线注目的时间段。他的目光随即移向了右边的角落，那是土鸵黑麻最常呆的地方，“可惜，他好久没出现了，也不知……”他用嘲讽的微笑向它走去，指尖轻叩桌面。“咚咚”的沉郁声轻易地勾起了紧闭不严的记忆。

    三个月前。

    “真是的！哟，黑麻也被那老怪物留下来的？别这样嘛，都是哥们……”

    没理会身后聒噪的连里，土鸵黑麻现在是一肚子的火。这次测试就差一点！结果被死老头念叨了一小时，更可恶的是竟然要往后一个月都留下来练习，还要在其他老师的监督下！香野那丫头这次居然过了，还美滋滋地跑来说以后要跟学长一起回去，叫他不用管她了！真当他是吃饱撑的！全是那群家伙，重女轻男的家庭更是没有长子的地位，他被忽视的算彻底了。还有现在这个家伙，“吵死了，你那张嘴真要到死的时候才懂得休息吗？”土鸵黑麻愤恨地横了他一眼。

    “不会啊，我吃饭、喝水、睡觉……思考的时候就会闭上啦。”完全不注意土鸵黑麻语气中的恶劣，相反，那句回应只是更激发了连里谈话的欲望，“当然啦，牙疼的时候，是有点不大想讲话的，你也知道的嘛，要是……”

    “闭嘴，我现在不想见到你。”土鸵黑麻有力地打断对方的嗦。

    “可我们是哥们，我们还一起洗过澡，穿过同一条内裤，一起骗过那个小黑点，还说好了……”

    “所以，在我动手揍你之前，请快点消失。”土鸵黑麻不耐烦地再次打断他，为什么这家伙还是不变的聒噪。

    连里沉默地看了土鸵黑麻一会，直到他觉得可以了，才开口道：“那我们还是哥们吗？”小心翼翼地补了句，“我是说，黑麻还当连里是朋友吗？”

    “是。”简短的回答后，土鸵黑麻明显地感到身旁的脚步落后了一截，当他转过头时，连里已经向相反的方向跑远了，只剩下一个模糊地身影。

    “真是脾气暴躁呢，是因为上午的事？看来贵族少爷除了嘴利些，大脑构造竟还不如一个小小的贱民。”毫不掩饰的敌意，显示了来人与他的恶交，土鸵黑麻一侧头，看到藤野春木那双闪着恶毒的眼睛，心下暗自警惕。“不对，还有些小肚鸡肠，土鸵少爷不连这点小事都耿耿于怀？”

    “我的事还不用一条野狗来管。”他看着藤野春木向自己走来，满布阴寒。防备的目光落在对方的浅打上，霎时瞪大了双眼，惊愕是它唯一的表达信息。土鸵黑麻有些磕绊吐出的几个字“为什么？怎么……”，随即字眼湮没在喉间。

    “为什么能一招制伏？何况还在你土鸵少爷有防备的情况下？”藤野春木接过对方未完的话。在土鸵面前蹲下，他看着那死瞪着自己的双眼，缓缓道：“瞬步。能高速位移，肉眼很难看清。”

    满意地看到那双眼无力地在他吐露出最后一个字时阖上。藤野春木站起身。突然地，他想到――即使再不甘，还是要屈服在悬殊的力量上！他是，土鸵是，别人又岂会是例外！这么一想，藤野春木忍不住低头瞧了眼，又看向一旁，说：“你下手真重。”口气冷硬。

    “有你那次重？”

    是不能相比，土鸵是重伤昏迷，他自己则是生命受到威胁，奄奄一息。藤野春木想了想，回道：“谢谢！”

    “别以为你对我笑，我就会原谅你。”市丸银生气地瞪着那朵在晃悠的白云，语气更是嗔怪。

    他刚才梦到蓝染了，没有对他的关心、疼爱，只有冷漠。甚至最后被残忍的抛下了！他独自在流魂街生活，但又什么都不明白。没有什么比遗忘更可怕的了。蓝染再次出现时，他急切地恳求对方把他带走，却是迎来层层疑惑覆盖住了惯于温和的眼神。他一着急，便这么惊醒了。抬手一抹眼角，还残留着泪滑过的痕迹。

    “真的是没什么比这更糟了。”市丸银突然想到，他的不安全是来自蓝染。

    他不记得流魂街的生活，不记得怎么跟蓝染认识的，一切都是顺其自然的恰到好处，又是理所当然地适应现在――只有蓝染，没有过去，不去深究――的生活。是他一直都是如此的散漫，以至于习惯了遗忘，还是本身有意识地抗拒那段回忆？不管怎样，他市丸银都对此不甚在意，他唯一要确认的不过是：蓝染眼中，自己究竟是个怎样的存在。

    市丸银从不幼稚地认为，蓝染对他的关心会单纯的在缺乏动机、理由的情况下出现。

    “真是的，为什么会睡着呢？这样就不用觉得苦恼了。”懊恼地坐起上半身，他闷闷地抓了把草抛向远方，喊道：“有本事就永远都不回来！”

   

    第3章 抽长的依赖（三）

    “谁不回来？”突兀的声音吓了市丸银一跳。

    真是大意。他暗暗想着，藤野春木这家伙挺能吓人的。“你来的晚了。”他指了指头顶，说，“天都暗了。”

    “有点事耽搁了。”犹豫了下，藤野才又说：“你来很久了。”不是疑问。

    “有睡过一觉了，你说不早吗？”目光落在那张脸上，市丸说，“不用道歉。”

    藤野春木显得有些无奈，很快他就在市丸银的身旁坐下。他不了解市丸银为什么想要帮他，因为就他们以往的交情还没好到会让对方教他瞬步。但他不排斥――无论是瞬步，还是眼前的小男孩。

    沉默了片刻，藤野春木转向市丸银，问道：“为什么要选择我？”他皱了皱眉，尽量表达出疑惑压在心中造成的困扰。

    “什么？”

    “你知道！”藤野加重口气。

    “知道什么？”

    藤野春木不满地转过身子，躺在草地上。

    天上的云没一会都变得大片大片的红，夜幕不久就要降临了。

    “冷吗？”藤野的声调不高，但身旁的市丸银可以听见。

    “蓝染不在，我会很寂寞。”市丸银顿了顿，又兀自说道：“那次看见你就记住了。因为蓝染问我为什么不去看看你。你那时被揍得躺在了地上。”他偷偷瞧向藤野春木，“挺惨的。我看了都疼。”

    “所以，你那次眼睁睁地看着我被揍得――用你说的――挺惨的，看了都疼，却也没有出手相助的意思？”

    “呵呵，”市丸银干笑了下。“只能说是没来得及，那时你一下子就晕了，那些家伙也在那时全跑了，我根本没机会出手。”是这样的吧？

    “我也没打算你会帮我。毕竟那时我们还不认识。”

    那干嘛用这么沮丧的语气！市丸银决定换个话题聊。“呐，春木，我冷。”

    “真拿你没办法。”藤野说着顺便把市丸银一起拉起，“走！去吃碗热腾腾的面吧，暖和暖和。”走了几步，他垂下眼正瞧见身侧一直搓手的市丸银也正巧看着他，于是问道：“蓝染是谁？”

    “哦，教我学习的死神。”两手交错塞进袖口，市丸兀自点了点头，“还以为你对我的事不太会感兴趣。因为你总有些兴趣怏怏。”

    如果这小鬼的外表能跟心智达成一致，他是不会介意的。藤野春木的脸有些扭曲，尤其想到自己的事还是靠着市丸银解决的，更有几分尴尬。“你不也一样。”

    “你在别扭什么？”

    “什么？”

    “你的眼睛不自觉的在向我透露着这样的讯息：感觉和个小孩子交往很令人不自在，特别自己的气势还是被压制的一方。”

    “你讲话够直接的，是在讽刺我，还是在夸耀自己？”

    “都不是。只是为自己感到可怜。”

    “可怜没人关心你，还是没人理解你？不知道凭你这相貌可是很容易欺骗大众的。你应该物尽其用，以后长大了可没机会了。”

    “你讲话真难听。”把头撇向一旁，市丸银显得有些不在意的问着：“下午你干什么去了？”

    “等你长大再说，现在只会是对牛弹琴。”

    藤野春木的眼睛总有股锐利的神采，是市丸银一直喜欢的。刚才藤野说这话时市丸银明显感到了对方眼中蒙上了一层灰暗，朦朦胧胧地带着些忧思。“你发春了。”

    “口气别那么生硬。还有你那什么表情。”说着藤野用力扯拉市丸银的脸，像在拉扯面筋。

    打掉对方的手，市丸银难得黑下了脸，叫道：“这叫一本正经！”挺了挺胸，他用严肃的口气说：“怎样？下午去告白了。被拒绝了？”

    “你想太多了。”

    “不想说就算了。”

    “像你这么任性的家伙，也只有你那位蓝染大人可以包容了。”突然的沉默，藤野春木朝后看去，市丸银塔拉着脑袋，有一下没一下地踢着脚下的碎石。“你怎么了？”

    “有点小难过，你不用管我。”

    不在意市丸语气中的低落，藤野继续问道：“你那位蓝染大人对你不好吗？”

    “很好。不过，我不喜欢。”

    “为什么？难道你希望他对你坏一点，还是你本来就有被虐症。”他调侃的语句，在接触到那双怨恨的眼睛时，止住了。难道真被自己猜中了，藤野春木不禁幽了自己一默。

    “才不是！”市丸银狠狠踢了脚下的一块碎石，看着它从眼前划过，掉落在前方的阴影中，“他对每个人都很好。”

    所以才会感到不安，因为觉得自己不被受到重视？也感到孤独，因为大多数都是他一个人？那自己呢，算是市丸银无聊时的消遣？他找上自己就这么简单？毕竟，在那瘦小的外表下隐藏着他特有的聪颖和不输人的才智。藤野春木无奈地想到，市丸银真是一个淘气的小孩，或许原因更简单、直白，只是一个故意惹事希望被关心的举动，而对象，无疑是那个蓝染。

    走到市丸银的身侧，藤野一手搭在对方的肩上，透过布料传来的温度很低，很冷。他想到，入秋的气候并不适宜在野外睡觉，不由一阵愧疚。“呐。银，我今天去表白了。”

    “然后咧？”

    “没了。”对方没有回应，藤野继续说，“我们的关系什么时候这么好了？”

    “不知道。”市丸银依旧低垂着头，他无法阻止从肩上传来的温热，就像此刻心中涌上的温暖。

    “银。”

    “什么？”

    “没什么。”藤野春木发现，面对那双偶尔展开的血红色瞳仁，他早已没有了第一次见到时的惊悚感。他赞美道：“银的眼睛很漂亮。”

    “哼。”再度眯起眼，隐藏以来。嘴角却止不住的上扬。

    两条身影，一大一小，向着远方走去，那里灯火通明，没有郊外的凄清、寒冷。

    吃完热腾腾的水煮面，真是暖和。“呐，春木知道过了多久吗？自从那次测试。”市丸银惬意地眯了眯眼，说道。

    “大概……三个月了，”放下手中的碗筷，藤野春木想到的是另一件事，“银，土鸵黑麻还好吗？上次他受那么重的伤，虽然我很不想管，但要是出了什么事还是会牵连到我们的。如果你是为了帮我出气，那就算了，现在我已经不在意了。银！”藤野的手在市丸银面前挥舞，“不要假装不在听，我说的话你到底要不要听进去了？”

    “三个月了啊。”

    “是啊，”藤野把身体倾前，“银是不是该放了土鸵黑麻。”

    “他不见了三个月了。”仍是低低的，不知道是懒得用力气讲还是因为沮丧。

    “你上次伤他那么重，还昏迷不醒，都是造假的！根本就不可能保持清醒他自己离开，”藤野放松地坐回了椅子里，“如果那时你就放了他，我也不想把精力放在他身上。不过，他倒消失这么长时间了，”耸了耸肩，不甚在意。“大不了下次见面时，干脆用瞬步躲远远的，眼不见为净。”

    “春木，我不是在说土鸵啦。”

    “那你在讲谁？”他有点恼怒地瞪了市丸银一眼，“敢情我说了那么多，都是白搭。”

    “不是啦，”市丸银站起身，踢了踢腿，“春木说的土鸵现在没事啦，只是前几天他不了，”他也不知道那是什么时候的事了，反正就是某天不见了。“不用担心，以他的本事在外面也死不了，何况，他也许早在家了。”

    看到藤野张嘴，市丸银快速接上：“春木要是担心，可以到桃里怀特街打听下。哦~”他眨了眨眼，俏皮地说道：“我忘了，你们还没冰释前嫌。”

    “银，你现在怪怪的，”藤野瞅着他，“说不上，反正就觉得你怪。”

    “你才奇怪。好了，我该回去睡觉了。蓝染说睡眠很重要的。”最后一句很轻，是对自己讲的。完了点点头，没再理会一旁的藤野他径自向外走去。

    就是这个――自我麻痹，转移话题。每次提到蓝染就乱了方寸，讲话都颠了个的感觉。藤野不解地想道，蓝染到底是个怎样的死神？通过市丸银，他只能大概的知道这个还没见面的死神是个性格坚韧到死的冷漠者。

    对市丸银而言，往日的事再容易地被轻易模糊掉，今晚也注定是难忘的了。原本有点沮丧，刚从藤野那离开，心情还没来得及转换好，谁曾想就看到了蓝染。不，该说是蓝染有意识地在用灵压搜索他，也便于告诉他――蓝染来找市丸银了。

    市丸银雀跃的心情在见到那张盛满书卷气息的面庞时，自动地为其温润所抚平。

    蓝染一如既往温和的，淡淡的嵌着丝笑意的眼神关注在他身上。那双本应锐利十足的眼因此在镜片后伪装成了一泓清泉，教人无法了解其本质，只余一层清冽的气息蒙住众人的眼。他听见一声轻唤。“银。”

    “呐，蓝染还真守信，要过了今夜可就不是三个月了。”市丸银急切地打断蓝染的话，顺带稍显粗暴地拽着对方朝前方的闹市走去。

    “你不用问我过得好不好，因为没有蓝染，我也能快乐地交到朋友。”不假思索出口的话总是不免说者后悔，市丸银就在后悔了，刚才的话有点此地无银三百两的感觉，越想越是，不由一阵懊恼。不客气向旁一指，他语气不善地说道：“那个，我要吃！”

    在蓝染付钱之前已一手拿了一把，市丸银将满满的肉往嘴里塞去。

    蓝染默许他的行为，不做声的看着。

    管他的懊恼！市丸银开始没话找话。“放心，不是什么坏朋友，”他说得含糊，“只是有件事要让蓝染失望了，这段日子，银什么也没干，也就是说，”扔掉一根肉串棒，他狡黠地笑着啃下一个，“呵呵，完全没按你的期望好好学习p修炼。”

    蓝染等对方吃完，才开口道：“的确是令人生气的事。不过，为了银常说的‘公平’，我也可以告诉银那件事了。”他脱开市丸银扯住袖口的手，改为握在自己手心。温和的说：“我一星期前就回来了。”

    那天，蓝染到市丸银的住处，只看到了躺在床上那不属于市丸的欣长身形。“你是谁？”他开门见山地问道。

    “你是死神吗？是死神对吧，”对方盯着蓝染身上的死霸装，目光中透露出强大的喜悦。“我是真央的一回生土鸵黑麻，请您务必帮我，我要离开这里，求求你了。”他焦急地抬起手臂，却牵动了伤口。

    “呃，”痛苦的停歇后，这个一回生发现眼前的死神无动于衷。于是更加急切地说道，“求求你了，只要把我带回家，我一定会感谢你的，我爹是……”

    “你为什么会在这？”蓝染打断对方的话，依稀感到市丸的灵压残留在那几处明显的伤口上。是故意的吧，银！

    “是藤野春木，那小子在我面前用瞬步伤的我。”把那天的事详细的告诉了眼前的死神。然而蓝染只是静静地听着。自称真央一回生的土鸵黑麻只能更加努力地述说他跟藤野春木之间的仇怨。

    “那家伙整天跟我作对，一直都令我厌恶……他还恬不知耻的恋慕一位贵族小姐，以为别人都不知道，就凭他流魂街的一条野狗……”他不屑地撇了撇嘴，“根本没能力，堂堂正正对决只是被打趴求饶的份，真是卑鄙的家伙，那完全是偷袭。”他恼怒地吼了句，“等我好了，非让他知道老虎拔牙的后果，妈的！”

    一个单纯到不善于心机的孩子，蓝染觉得只是麻烦。耐着心问道：“认识市丸银吗？”

    “嗯，”对方的暴怒一下子转为了不安，双眼紧紧跟随着蓝染的目光，企图从中寻求一丝平和。

    “他在这段日子照顾我，我想，我要是出去了，应该要感谢他的。”

    撒谎，不如说只挑了几句完全无法阐明真义的实话，蓝染看得出那双眼里的恐慌。他说：

    “他既然在照顾你，我认为，你还是好了自己回去吧。”

    “可是我想现在回去。我家人该担心了，毕竟我未曾向家人留有外出的消息，当时走的匆忙，现在才想到的。”

    “你这样走了，原本照顾你的人不就要担心了？就像你所说的，你的伤是在两个多月前就有了，可到现在还没好，也就是说――你伤的很重一直没康复过。你很不信任我？”

    “我只是想离开这里。”

    “回答我，是市丸银吗？一直给你加重伤势的人。”无情地揭露。

    “我不知道你在说什么。”似生气的把头扭向一边。但事实是床上的人正竭力稳住急促的喘息，他在不安。不安在弥漫，他感到那种心惊胆战的感觉又爬向了他，很可怖！很无助！

    现在，蓝染已经明白了――市丸用这具身体来操练灵压的控制。关于银是怎样操作的就不在他的考虑范围了。只要他有好好修行。

    那么现在……

    “破碎吧，镜花水月。”完全催眠也需要个新对象了，何况，这对双方都没有坏处。蓝染这般想着，同时始解了斩魄刀。

   

    第4章 抽长的依赖（四）

    “那你为什么现在才来看我？”市丸银恼怒地瞪着蓝染。真是可恶！奋力挣扎的手只是被蓝染更有力地握住。

    “近乡情更怯吧。”

    “骗人！完全不是。你只是觉得我烦了，认定我只是个专惹事的小鬼。早晚你会把我抛下的，就像那次！”市丸银察觉到蓝染一瞬的僵硬，更确信了这个说法，“你不是说我很重要的吗？为什么又要抛下我了！”

    “谁告诉你，我有抛下你的？”相较市丸银的激动，蓝染只是平静的反问道。

    “若要人不知，除非己莫为。”市丸不甘示弱地抛下一句。下一刻，却因他惯于顶撞的个性使然，而被蓝染接下去的话震惊到。

    “银是担心还是不甘心，再次被抛下？”

    停下了挣扎，市丸银错愕地瞪大了双眼，“你是说……”颤抖的嗓音怎么都无法正常，慌乱让他连起码的思维也搅成一片，“你是说我的确有被你抛弃过？是真的……就像梦里的那样呐。一点都不好玩，早知道是这样的结果，我干嘛要闹脾气，真是很差劲啊。”他喃喃地说着，低下头不让蓝染看到眼眶中涌出的眼泪。

    蓝染加医槟抗饴酉蛟斗剑没有声响。

    市丸银用另一只手使劲擦下眼睛，吸了好几口气努力稳下情绪才抬头看向蓝染。颤抖喑哑的嗓音艰难的说道：“呐，蓝染可以告诉我，为什么要抛下我吗？至少这样……我还有改正的机会，那么蓝染也就会让银一直跟在身边吧。”

    勉强挤了个笑脸，却比哭还难看。

    蓝染看着，抹去残留在眼睑的泪水。对市丸银说：

    “银，你不是小孩子了。尸魂界的死神，如果灵力够强，除了延长生命，还有就是容貌的保持――即不容易衰老，相同的道理，成长也会延缓。就像银这样，有很强的灵力，所以才会到现在还是第一眼见到的模样，没有改变呢。”

    蓝染的目光变得深远，仿佛透过现在的市丸银正追溯到从前。“唯一变的大概是心态吧。老实说，以前的银虽然活得自在，但很孤独。那是五年前的事了，也是因为外出的关系才会碰上银的。”他突然顿了下，目光也变得柔和起来，“其实，没有所谓的‘抛弃’一词，单纯是银不想跟我走罢了。现在嘛，是我们第二次见面时你自己提出要跟我走的。”

    看到红彤彤的眼里满是不解，蓝染于是接下去讲：“我从没问过你原因。所以对于银的从前，知道的不多。这也就是说，”俯下身，蓝染用指腹抹去那留在颊边的眼泪，“从来都是你在做选择，我只是被动接受罢了。”

    “为什么？”怎么会如此轻易地接受别人的要求，甚至是莫名其妙？市丸银不解的同时又有点着恼，蓝染不该这么随意的！

    “这么快就有精神了。”蓝染揶揄地打量着像只小老虎张牙舞爪的市丸银。

    须臾，他直起身看向前方。平静的口气：“因为别人没有向我提出过这种要求，我也没主动帮助别人的习惯，所以，我欣然地接受了，”他顿了下，又立马接上，“不是一时的善心、施舍或好奇，现在想来，只能是把银错觉的想成了自己的亲人。即使站不住脚，我也找不出一个更好的说法给你了。所以银，不要问我为什么了。”即使你的“为什么”再怎样切中关键，目前我能给的，也只是些虚浮的字眼。你不会明白，假如真告诉了你，蓝染苦涩地想着。

    “也就是说，只有银不要蓝染，而蓝染不会抛下银？”市丸银对此先指了指蓝染，再指向自己，不确定地问道。会是这么简单？

    “我想是的。”

    “哦。”市丸银点了点脑袋，旋即开心地朝蓝染露齿一笑，“那蓝染可以放心了，银永远不会离开你。”

    “这算是承诺吗，银？”嘴角微扬，不乏期待的语气。

    “我想是的。”市丸银用蓝染的话回答对方。

    第二天的理论课。

    市丸银没精打采地撑着下巴打瞌睡，偶尔撑开眼皮向四周瞄一眼。都怪蓝染！昨天搞得他心情澎湃，真真是难以入眠。现在好辛苦啊。啊咧，春木那家伙竟然在睡觉！市丸银不满的在心里嘀咕的同时，发现了趴在桌上的藤野，又突然想到蓝染提到的要注意睡眠。

    于是乎，某人有样学样地趴在了桌面上，闭上眼睛。

    “呐，香野知道吗？昨天，藤野春木差点就向绫表白了！幸亏啊，我的及时出现成功的挽救了一名少女。”

    濑说的煞有介事，绫只感到一派胡言。气恼的瞪上一眼，说：“濑！你这死丫头开玩笑到我头上了？个爱添乱的长舌妇！”

    “绫，被说中了恼羞成怒了？还说没，你在这之前可没说过我。心虚的家伙！”

    “说到心虚……某人是不是忘了，前几天，奈稀送回家的是谁来着？”

    “呀，绫！我跟奈稀才不是你想的那样，你怎么可以这样啦！”

    “你声音还可以再大声点，到时大家都知道你跟那小子的事了。”

    “都说了不是那回事了。绫，你在转移话题哦~”

    “哦你个大头鬼，你自己才是转移话题吧。”

    “不管你怎么说，反正不像你跟藤野一样就是了。连香野都知道他喜欢你，你还以为谁不知道啊。对吧，香野？”

    “啊？对不起，我没注意，你们刚才在谈什么？”少女的声音满是忧郁。

    “香野真是的，这几天都不在状态。这么心不在焉，又是你那学长的关系？”

    “不是学长。濑，是……是……哥，他前几天回来后就一直怪怪的。也不讲话，屋也不出，他前阵子不着家，现在又整天把自己关在房里。我有点担心。”

    “你那双胞胎哥哥是挺倒霉的，偏巧生在满屋子支持女权至上的家庭里，完全附属品的出生。”

    “濑，你讲话不要这么伤人，香野有什么办法。真是的，还当自己不懂事的小娃娃？”

    “哼，是朋友才在你们面前讲的，要我烂在肚子里的话，非折磨死我。绫，你今天干嘛一直跟我作对啊，真是藤野那小子的事令你生气了？平时跟你开玩笑都不在乎，偏今天，有鬼啊！”

    “你那废话，我也就今天抱怨，你真该感到高兴了。”

    “我算是明白了，你是在怪我昨天打扰了你们的好事，所以今天才像吃了火药似的，专逮着我炸！”

    杠也这么抬上来了，绫顺口回道：“现在明白也不迟。”

    “哼！喜欢他，等着受苦倒霉吧，别怪你妹没提醒你，到时扫地出门，可别求我帮你。”

    “我看，你先出去的可能性大些，那个奈稀。”

    “绫，你今天非把我惹毛才甘心，是不是！如果你希望我跟奈稀在一起，那你那档子事我也不管了，管谁伤心。”

    有时候，嫉妒跟爱之间的联系，远不如与占有有关。市丸银听着嗡嗡的讲话声，不禁想道。同时也正懊恼――什么时候才能睡着，他真的很期待长个子的。

    苦尽会甘来，但他从不期待甘尽苦来。

    真央的生活对市丸银而言，只能用枯燥乏味来形容，一成不变的学习课程令他无比头疼，每天都在煎熬中度过。唯一的欣慰不过是还有一个朋友――藤野春木，相较于蓝染关心的偶尔，以及更多的学习进程，藤野更令他感到轻松。

    有什么不同了？市丸银自嘲地想到，蓝染比起以往更加严厉、更加疏远了。受伤了，他只会抛下一句“银，用鬼道自己疗伤先，之后继续。”他不再牵起他的手，只是静默的在前方带路，无形之间建立了一道屏障阻隔了彼此的交流。当他试图打破时，蓝染总是一脸温和的注视着他，仿佛那些压抑的、扭曲的气氛不存在般，教他无可奈何。难道蓝染说他不再是孩子了，他就该受到这种漠视、冷遇？或是以伤害他的心灵为目的――他全身心体会到的――蓝染式的关爱？

    “呐，春木，以后有什么打算吗？”市丸银一手支着下巴，一手晃着鱼丸串，漫不经心地问道。

    藤野吞下一口米饭放下筷子，随即喝口茶舒缓地吐了口气，才回道：“只是三回生，有必要想那么远吗？反正我是无所谓，跟往届生一样加入护庭十三番队吧。银呢？”

    “我也一样，不过……”市丸银思索了下，状似无意地瞥了藤野一眼后说，“我可能今年就要毕业了。”

    藤野春木古怪地看着市丸银。

    “为什么是可能，不干脆点说是‘就要毕业’？”这两年多来，他有看到市丸银的努力，甚至可以说是超负荷的没大脑的行为。明明从来都是享受乐趣的，却不知何时变得这般急功近利――在别人眼中，现在的银，大概真的有能力离开这了。藤野为这想法感到失落、难过，还有无法忽视的气恼。

    认识近三年，他不再是那个缺乏自信的可怜虫，对方却愈发地少年老成、多于沉默。这样，他们的交情依旧不浅。可市丸银的离去，一下子就像扯开了两人间的距离。

    “哦，大概是因为寂寞吧，总觉得融入一个新坏境要浪费许多精力。”市丸银把鱼丸凑到嘴边狠狠咬了口，含糊的接下去，“而且，春木没了银也会寂寞的，我想，你会舍不得我走的。”他抬眼望着对方，满满的倔强。

    “既然都这么认为了，那为什么要离开？”挑下眉梢，藤野不置可否，眼神却凝上了一层冰霜。

    “只是……”市丸银低下头避开对方的视线，慢慢地嚼着口中的鱼丸，边嘀咕：“厌倦了，不喜欢这种状态，真不敢相信，我自己都怀疑，在这样下去会不会疯了。”用这幼稚的外表接受蓝染成人式的严苛训练，身体可以忍受，心里却要崩溃了，即使蓝染表现的并算不上冷漠，可他感到委屈！很可笑！

    “想换个环境，重新开始？那如果之后又是这样，你会怎样，再离开吗？”藤野用力地耙了下头发，把目光转向窗外，“为什么银总是可以忽略掉别人的感受！明明都不在意的，就像我们的相识，你自己跑来说要跟我做朋友。知道吗，我不讨厌你，就算你擅自替我做的决定，决定替我报复土鸵黑麻，否认了我喜欢的对象――告诉绫，我不喜欢她。”

    他移回目光，看着低埋下去的脑袋，僵硬地扯了下嘴皮，有点自我嘲解地接下去：“银做事总是那么明目张胆，明明知道我就在一旁，却从来不避讳，是真的相信我们之间的友谊好到我无条件的要支持你所有的想法？才不是！”他自我解答道，“银只是不在意别人的看法p目光。而我这个朋友，我想，只是你寂寞无聊时的慰藉品。可是呐，银，”他痛苦的闭上眼睛，深吸了口气，试着缓解心中压抑了许久的难过，确定心情的平稳后才重重吐出一口浊气，“你唯一的败笔就是蓝染。老天可真公平，把你对别人的忽视加倍放大到你对他的关注上，你简直把他当做了你一生的基准，用他的态度衡量你一切的言行。现在呢？我可以想当然的认为你是受了他的影响才做这个决定的吗？”

    “既然知道我是这种人，干嘛还要理我呢？”市丸的语气冰冷，与藤野的目光相触时更是无动于衷。

    “是呢，我的确是有点自不量力，以为讲那些话会让你改变什么，真是可笑！”气恼地站起身，藤野不作留恋地向外走去。

    “我是真的把你当朋友的，”市丸银赶在对方离开前脱口喊出了真实的想法，“一直都是的朋友！”唯一要好好珍惜的朋友。

    藤野停下脚步，没有回头，只是更用力地握着门把。

    “这么讲的确是令人感到高兴啊。不过我想，我需要点时间来为自己的未来做些打算了。并不是每个人都有银那样的天分与妄想――仅用三年从真央毕业。”

    “那你要多长时间。就是‘无视’我的时间？”

    “把你无视我的时间悉数奉还时。再见了，银。”

    门铃随着开启、关闭的震动而叮叮作响，却无法消除室内的静寂。而铺天卷地袭来的苍白，更是竭尽一切地挖空感情！

    市丸银木楞楞地盯着手中空落落的串棒。

    “谁说来着，‘事必与愿为’。刚期待能跟他这么相处下去，却是散了。虽说暂时。一直希望蓝染对自己更好些，却只是自己更难过。老天就爱捣蛋呢，你向前一步，他令你后退两步。”喃喃说着，旋即把串棒扔在一边。可他也能选择一条曲线路啊，市丸银突然了悟。

    就像藤野曾说的――在把市丸银欠他的时间还完前，绝不理他。他果真做到了。即使最后市丸银以“天才”的头衔从真央毕业加入五番队――如他所想，为了蓝染，他更是有意识地躲开、避开一切能与市丸银产生联系的事和人。

    总有那么一种存在，是我们死死抓住不放的。

    忽略了这个世界有多复杂――不是虚才体会到绝望和痛苦，不是死神才明白责任和自由，不是人类才这般弱小。只要存在，就有悲伤。

    我单纯地以为――可以用依赖抓住你。

    结果，我习惯了依赖，你却开始离我远去。  ――市丸银

    呐，蓝染。银已经很努力地抓住你了，可为什么总是一片空虚，内心叫嚣着“不满足，不满足。”相比于蓝染对银刻意的疏忽，被黑暗包裹的感觉反倒温暖。

    蓝染说银已经大了。这是谎言！是蓝染要银主动离开的借口！银不是大人，因为他还没有习惯把“任性”这俩字丢掉。银要证明蓝染说他长大了的话是假的。

    也许蓝染是想让他不要任性的……

   

    第5章 伸展的任性（一）

    蓝染安静地批阅着笔下的文书。端正的身姿跪坐在案桌前，没有一丝懈怠。

    时间缓缓的流逝，但对死神而言，它是最不缺乏的――同他们漫长的生命相比，廉价。

    白昼依旧在无所期待的情况下被暗夜取代，蓝染放下笔，揉了揉肩膀。终于完成的工作不禁令他松了口气。抬头望向屋角的沙发，他旋又闭上眼取下鼻梁上的眼镜。

    高高叠起的文书信纸在昏暗的烛光下投下一片阴影。

    揉按着眼角，蓝染轻声唤道：“银。”

    “呐，蓝染终于好了。不过天已经很黑了。”有些埋怨的声音，但随即又充满了欢快，“不过我们还可以去逛夜市，很美的。”

    声音传来时，身旁已多出一人。蓝染不作声的先整理着桌面，待一切就绪时才站起身。

    “银，下周挑战三席的事，准备的怎么样？”蓝染手中抱着刚完成的文书，视线堪堪被挡住。似乎没听到对方讲的话。

    “还好啦。”市丸银随口答道，注意到蓝染的不适，立马问道：“要我帮你拿些吗？好像太多了。你这样走路很不安全呐。”

    蓝染擦过市丸银伸来的手。

    “不用。”强硬的态度僵住市丸的手，徒留在空气里。微凉。

    市丸银讪讪地收回手，一下子两人都不再讲话。

    这种感觉真他妈不好受！现在他的粗鲁也只敢沉闷在心里，真的很窝囊啊，市丸银想着，同时看了眼面前高大宽阔的身影。蓝染的表情已经看不清了，烛火熄灭的情况下，光凭今晚墨海般的夜色是没用的。“呐，蓝染要把这些文件拿到哪里去？”他忍不住先打破沉默。

    “交给其他队。”真是惜字如金。市丸银觉得他和蓝染的关系在疏远，因为蓝染只关心他的能力――应变、适应、生存。

    “今晚真不轻松呐。蓝染这么忙，我想，我该下次再来的。”他的语速很慢，似乎每讲一句都要经过一阵思考，才能放心。

    蓝染就着桌沿放下手中的文件，从抽屉里取出一根蜡烛，点上。屋子一下明亮起来，他看到市丸银迅速地转过身子。“什么时候你才能真正的成长？”他的语气透着无奈，“总有一天，你该独自面对一切，那时的你已经厌倦了在我身边，离开了。”

    “为什么要想那么远，连我自己都不知道的事，为什么你就这么确信。”

    没理会市丸银打断他的话，蓝染接下去说：“不用说‘永远’。因为连我自己都不信，”他摘下眼镜，“我并不习惯以最坏的角度来分析我所知道、不知道的事。可是现在，我却不得不逼自己去习惯。当有害怕失去的时候，这种思考方式更是占据了脑袋。所以，银，”温和的目光看着眼前的人，“就像孩子期待自己的父母对自己好，我只是用我的方式来关心你。只是你更想要的是言语的关爱和亲密的接触。”

    “我的确喜欢那样。”市丸银吸吸鼻子，转过身，犹豫后抓住了蓝染的手。每次抓住都给他一种放宽心，什么都不用担心的感觉。“如果我是你，只会想方设法地折断他的手脚，让他离开我就无法生存！”他调转语气，有点凶狠的说道。

    蓝染细细地看着市丸银，末了叹口气。“今晚真要出去？”

    “我来队里快一星期了，除了跟其他死神一起巡逻就是看你批阅文件，真的很无聊的。”婉转的表述。

    西流魂街12区的治安很好，这里居住的整很和平，友善。

    蓝染说流魂街的区数越大，治安越差。市丸银对此没多大意见，只想找个热闹的街市逛。他还是有些兴奋的，因为蓝染在他身边，而且他们之间的气氛似乎回到了很久前那一度令他怀念的轻松状态。

    呐，人与人要想好好的相处下去，真有必要学会交流和沟通，市丸银暗自想着，一口咬下手中的串鱼丸。

    “好吃吗？”

    “还好。蓝染要尝尝吗？”市丸银把咬剩下的部分递到蓝染面前，“就算是报答蓝染陪银出来的。”

    “不用……”

    “这是蓝染副队？怎么？穿着便服跑流魂街来了，很闲啊。是我交代的工作太少了，所以蓝染副队大晚上还有心思出来享受？”突兀的声音打断了蓝染的话，更是嘲讽地指点着他的衣服说道，“只是这衣服跟你的人一样，都是一样的令人厌恶。”

    看到唐突的男人皱起眉峰，市丸银转自打量蓝染的衣服。是件很普通的黑色便服，穿在蓝染身上更显出了他往日淳厚温和的亲切感。

    “平子队长。”蓝染肃目地看着眼前的队长，市丸银也收回了手，兀自吃着鱼丸。

    “还真是有模有样。不过，”警告的口气，“你那些龌龊的心思暗里耍也就够了，别总是想着把它们搬上台面。”

    “您多心了。”蓝染沉稳地看着对方，不露一丝情绪。还真是厉害呢，被这样挑衅都不生气，不过，这家伙真是讨厌！市丸银在一旁打量平子，眼里露出显而易见的不耐和气恼。

    “记住了，你以为的所有人――可不包括我，蓝染副队！”掷地有声地说完就消失了。跟来时一样，突然而然。

    “蓝染被他讨厌，为什么？”市丸银抛掉吃完后的串棒，又向一旁的小吃摊买了堆肉丸，用细签插了个肉丸放入口中，边嚼边问道。有这么无聊的队长吗？只为了警告自己的副队。还真是喜欢玩突袭。

    “因为在他眼中我很危险。”蓝染的视线刚从远处收回就落在市丸银鼓囊囊的嘴上，“咽完后再吃下一个。你的气管不比别人的大。”想了下，索性从市丸银的手中一把拿过纸袋，“看你咽完了，我再给你。”

    市丸银努力地咽下去，舒了口气，慢吞吞地说：“真的有点噎到了，都怪蓝染。平时不跟我一块吃饭，难得的机会啊，”他说到这，拍了拍胸脯，“真的哽在胸口了。”

    蓝染见市丸银上蹦下跳，明明已经梗红的小脸还在不住变换表情，不觉加深了眼底的笑意。

    他们边说边走，一路上灯火通明，秋日的夜不是很冷，周围的人流更是添了几许暖色。

    市丸银觉得今晚是最开心的时刻，因为他记得的大多是寒冷的郊外，他在不断地练习鬼道、灵控、始解。那时的蓝染会在一旁很安静的看着他。练习后是一段闲聊加上告别语。

    那时的感觉就像只身一人站在山顶向下俯瞰，满是孤寂！

    不过现在，他胸中溢满的是数不尽的幸福。他看着蓝染连他手中的细签也拿走，然后插上肉丸塞进他嘴里，看着蓝染为他擦去嘴角的油渍，同时提醒他下次小心。他开心的享受蓝染为他的服务，那对茶色的眼眸不再被镜片的反光所掩盖，直到最后都温柔的注视着他。

    市丸银的嘴角扯起一个大大的弧度，无意识地脱口道：“今晚的月亮真圆。”

    突然的漆黑笼罩下，市丸银呆了呆，随即一股悲哀弥漫在心口，嘴里也泛起一片苦涩。

    “真是自欺欺人呢！”蓝染在那时就走了，根本没有喂他吃丸子，后面的全是妄想。

    徒然地睁着猩红的眼。再无睡意。

    拓平秋水在天微亮时就已打理妥当的站在了市丸银的房外。

    今天算是他们第一次合作巡视。想着也该照顾下后生，拓平秋水就愣是站满了一个小时。清晨的露水还是比较重的，头发上蒙了一层雾水，眼睛的视线也不是清晰的。终是忍不住地，托平秋水发怒地一脚踹向房门。

    “砰！”

    随着房门被踹开的是一声低低的埋怨。

    “讨厌，不知道睡不饱是会影响生长的嘛？”市丸银皱了皱眉，不满地抱着被子翻了个身，徒留一背影给闯入房的不速之客，然后继续睡觉。

    拓平秋水可以体贴新人，但不表示他就是个好脾气的家伙，从以前跟他有过接触的死神那就可以知道――他是个信念贯彻到底又脾气死倔的家伙。而现在，显得有点过火的他更是三步并两步地就到了市丸银的床前，大手一挥，甩开被子就把人给拎了起来。

    “你还要睡到什么时候？”

    突然的吼声加上之前蛮横的举止，市丸银一下子就睁开了双眼，双手也自动的开始挣扎。

    “喂，衣服要坏掉了，先放手。”说着空出一手拍了拍那只紧攥的大手，顺便抚了下明显被震得不适的耳朵，“还有，下次讲话就不能轻点吗？我的耳朵……”

    “哼！”蛮力的把人扔在地上。不理会对方整理衣物以及再次爬上床的举动，拓平秋水抬了下粗旷的眉毛，再次提高了声量，“如果还有下次，我会直接把你丢外面。还有，今早的巡视不可以偷懒。你动作快点，已经迟了。”最后几个字是咬着后槽牙说的，完了又狠狠瞪一眼才罢休的走出房间。

    市丸银也不知道为什么是这个脾气火爆的家伙跟他一起，如果这家伙眼睛里的眼球可以大些，占到1／3的眼眶，眉毛可以减少到目前的一半，额头可以不用那么敞亮，一切该是多么简单的被接受。要是每天早上都被吓一回，估计他以后再不会赖床了。

    叹口气，市丸银从床尾捞过衣物快速地穿好。昨晚是太不尽兴了，才会让那样的蓝染出现在梦境，结果醒来后，只能失落到失眠了。揉揉眼角，他快速地向屋外走去。

    “走了。”说完就率先走开。留给市丸银一个挺拔的身影，拓平秋水的心情称不上好。

    面对刚出门就被吼一嗓子的事实，市丸银除了返身关上门，就只能加快脚步追赶上去。谁让他现在是个小鬼的外表，怎么着也得表现的笨拙一点。

    明显匆忙慌乱的步伐，市丸银蹿F地向前奔去。

    “哈，这个就是今年从真央毕业的‘天才’？感觉好差啊！是吧，久保？”

    刚拐过一个转角就传来的轻蔑的声音。市丸银的身形一滞，回头瞧了一眼。

    是五席秘里藏久保和六席原壶手风刃，俩人刚从另一道路口经过。市丸银扯了下嘴角继续向前，依稀一句“管好自己就行了”淡淡地萦绕耳际。

    “哈，久保不觉得那小子太嚣张了吗？”显示不满伙伴这么不赞同自己的观点。

    秘里藏知道对方指的是新人入队的一天。他自己也记得市丸银的那句“我要取代原三席。”一个刚从真央毕业的毛头小子，没有任何对敌经验，有的不过是一个“天才”的头衔。说真的，连他自己都瞧不起这个枉自称大的小子。可是他又记得蓝染副队长在听到那句话时的欣慰――他曾一度怀疑，但还是承认这种说法。欣慰什么？欣慰那小子的胆气，还是欣慰那小子果真有那个能力。真是嫉妒啊！

    秘里藏久保加入五番队的理由不过是为了更加接近蓝染加医椋可他花了两年的时间才只是个五席。凭什么市丸银刚来就喊着要做三席？所以他才最讨厌小鬼。

    “是挺嚣张的。”

    “就说嘛，不可能只有我一个人这么认为，”满足于同伴的回答，六席原壶手又说道，“瞧见没，刚才四席可是明显要把那小子给甩后面的。嘿嘿。连四席都看那小子不顺眼……”

    并不像六席所说的，拓平秋水只是单纯的因为早上那点事不满意，之前六席的话他也没听见。好一会儿，身后的小尾巴虽然有些吃力，可还好好的跟著。有意用瞬步来提速，为的不过是弥补之前浪费的时间，拓平秋水是个喜欢一板一眼的人，不喜欢偷懒，更不喜欢被打乱一天的计划。

    “哟，四席这是考验我呐。”市丸银稳稳步子，抹了下额头的汗。为这个大块头第一天就考他瞬步的事不甚在意。

    “很不错。刚才走过的地方就是要巡视的。”抬头瞧了瞧，天已经大亮，虽然太阳才露出一角，“刚好把之前的时间补上。”貌似欣慰的出口说道，他转首向市丸银，“你是新进队员，这之后没事了，你可以自己找些事，我还有其他事……”

    “那再见。”市丸银打断对方的话，转身一瞬就失去了踪迹。

    拓平秋水的粗眉毛抖了抖，转身也径自离开。他有听到市丸银轻喃的那句“莫名其妙”。但他没意识到现在他说话时是多么云淡风轻，跟之前把市丸银从被窝拉起来的雷厉风行或是火爆行为，简直是强烈的对比。

    市丸银不爽的走了一会儿就发现他迷路了。用灵力来搜索蓝染的灵络，不意外地跟着灵络的方向来到了蓝染办公的地方。

    一路上尽量避免其他死神，他实在没精力跟他们打哈哈。站在门外，犹豫着是否该进去，市丸银突然想起了从前，那时的蓝染很平静、很温和却也不是难以接近，现在……思绪又回到了昨晚。

    “银，不用站在外面。”蓝染的声音也是平静中透着温和，这一点依旧没变。市丸银推开门走进去，却没有关上，让调皮的光线涌上案桌上的身影，在上面跳舞。

    “蓝染每天都有这么多的文件？”他说着仔细打量起蓝染的表情，很平静，工作中的蓝染没有往日谈笑中的和煦，多了点严谨，却也透着冷漠。很讨厌这样的蓝染，市丸银撇了撇嘴。

    第6章 伸展的任性（二）

    “跟三席的事……”

    “完全没有问题。”市丸银拖长了调，不高兴地打断了蓝染的话。

    沉默一下子又覆盖了两人，市丸银有发现蓝染一瞬的不悦，但蓝染很快又恢复成了往日的平和。

    突然而至的挫败感令市丸银的胸口滞闷，他感到自己被轻视了。其实他不知道，能让蓝染的情绪外泄并不是应着难缠才能做到。

    蓝染的视线一直没有离开文件，大概是他一丝不苟的性格在作祟吧。

    他无法容忍自己像他的队长那样――把自己的工作丢给下属来处理，他的队长有一颗敏感多疑的心，这么想着，蓝染手中的笔顿了下，随即他把笔搁下看向门口的市丸银。

    “银，站着不累吗？”

    “蓝染副队长……”急促的喘息夹着焦急，不恰巧的呼喊插入两人间的谈话。

    市丸银倚在门口的身子侧了侧，方便来人的进入。

    “咳，蓝染副队长，南流魂街50区有虚的攻击，是亚丘卡斯！五席和六席在那里受了伤，三席正往那赶。队长，队长不知道在哪里，那个，副队长……”

    “你先去四番队找医疗队，带他们尽快赶去，这儿我会派其他人通知队长。银。你去通知四席带着一组小队赶去救援。园乐，具体地点？”

    “是，蓝染副队长。在南流魂街50区的袖边庄。”说完，园乐朝蓝染半鞠了身便飞速离去。

    市丸银对虚一点都不陌生，他的神枪能够始解也全是靠了它们。那段真央的日子有虚作为他的练习对象，确是带走了些许空虚。

    “蓝染，亚丘卡斯很厉害吗？”

    “对某些死神来说是很厉害的存在。银，去吧。”

    蓝染的语气没有对园乐的不容置疑――柔和中的强硬让下属安心，而是淡淡的温和。市丸银总是会感到迷惘，说不清抓不着的感觉，就像他从没了解蓝染这一事实。

    “是，蓝染副队长。”回答出乎意料的冷淡。大概，只有这样他才会好受些――用对蓝染的服从作为他无言的抗争。蓝染本该品尝下他的感受，那种被忽视的滋味！

    市丸银毫不犹豫地侧身，从倚着的门口离开的瞬间这般狠了狠心。

    对于刚分开不久就再见面的四席，市丸银不打算浪费口舌。

    “按蓝染副队长指示，四席拓平秋水带一小队赶去南流魂街50区的袖边庄支援。要求迅速，小队力量整体配合性强，”顿了顿又接道，“这次的虚是亚丘卡斯的级别。”

    没有再听身后那粗旷的调集令，市丸银飞速前掠的身影不带迟疑，心也冷静的无所顾忌。他想，他终归是个叛逆的小孩，会为了那张温和的脸闹别扭。

    蓝染有点烦恼，本来他是要去现场支援的。但在十二番队找到的平子队长来看，勒令蓝染批阅文件成了件令他再放心不过的事。所以，队长亲去，他这个副队长留守实则没多大关系，事情总是会被解决的。可是回想到银的态度，修长的眉不由一皱，镜片后的棕眸往地一沉。

    片刻后，蓝染沉了口气，敛神把注意力投注到文件上，不想在这件事上继续下去。

    这次事件没有引起什么大碍，平子队长的赶到也是在亚丘卡斯身上划上一刀作为结束。除了五席和六席受伤重点被抬去四番队接受治疗，其他队员偶有轻伤，不过是三四天的修养。

    死神的恢复力总是那么顽强。听完市丸银的报告，蓝染在工作间隙看了他一眼，问道：

    “银去了？”

    感到那股视线的犀利，市丸银恭敬地回道：“是，蓝染副队长。”

    “那银觉得三席怎样？”

    他紧握拳，试图尝下指尖刺入皮肉的痛感，却如此时的情感――一般无二的一无所获！不由放松手，不再勉强自己的怒火用机械性平板的声音答道：“史车狂斑的席官，实至名归。”

    跟迫人的气势不同，蓝染的声音就像大家面前他给人的感觉，温和。

    “银，就只这些吗？”

    “他的斩魄刀始解后是‘缠丝’。‘三千烦恼丝’之称。一旦被触碰到，心神会瞬间动摇，”市丸银的头依旧低着，从进来主动向蓝染汇报后就一直保持着这个姿势，“被悲伤弥漫的结果是颓废到麻木，这需要毒素侵入体内的时间来衍变完成。总的来说，被‘缠丝’碰上就意味着中毒。”

    蓝染在他说完这些后的一言不发，显然知道他还会接下去，于是市丸银又说到，“假设在‘缠丝’触碰到身体的一瞬提升灵压。一旦灵压强过对方从‘缠丝’上传来的灵压就不会中毒了。简单的说，保持本身灵压强过对方，就不用担心毒这一方面了。”

    “银真的很有天赋。”

    毫不掩饰的夸奖。

    就像市丸银说的，灵压强过对方就不用考虑那把斩魄刀的能力。因而在与史车狂斑的决斗中，市丸银在“缠丝”下斩杀了对方。他甚至没有始解神枪，仅是简单的挑、刺、劈，配上瞬步罢了――完全的纯武斗。

    神枪上还滴着死者的血，市丸银却想起了蓝染那天夸奖他后说的另一句――银总能那么轻易的抓住关键，很容易把对方逼入绝境的。又想起蓝染说这话时的叹息。

    “虚伪。”

    是很虚伪的蓝染呢！心里附和着，随即嘲讽地扯起个嘴角。

    愕然地，市丸银捕捉到刚说那两个字的竟是不知何时出现在这里的平子真子！

    为自己的不留神暗叹一声。市丸银只能说这个喜欢蓄长发，留齐额平刘海并且平日总挂欠扁表情的男人，真到了严肃的时候……一出口就是另类的不鸣则已。当然，同样的欠扁！

    “……在你妈的子宫里就知道了……”

    这句带给市丸银的是平子真子对蓝染的厌恶和提防，而平子也显见地把他归为了蓝染的同党。一想到这，市丸的唇角抑制不住地扬起，过分翘起的弧度使得几颗森白的牙齿露出，眯缝的双眼细弯，在别人眼里很是诡异。就算知道，他还是这么做。

    结束了一场不愉快的对话，或是单方面的嘲讽，平子真子消失在了夜幕中。

    夜空很沉。没有星星的点缀，没有明月的悬照，附近屋舍的几许光线透过纸窗、门缝淡淡的映出一小片阴影。

    秋日没有鸣蝉，神枪上的血渍早已滴落干净。

    很静，静得市丸银可以听见他自己的心跳声。他又回想起刚才，蓝染面对平子真子的镇静从容。哪个副队面对自家队长的厉言厉行可以这般的……厚颜一对？

    “银，回去休息吧。”

    “是，蓝染副队长。”

    天刚亮，史车左泽留的大嗓门就开始叫喊，并且不耐烦地拍打着不算牢固的木门。

    “市丸银，新来的，该起床了，今早轮到我们巡逻了。喂，再不出来，我可就不客气了……”

    市丸银不爽的把头埋进被窝里。

    真的很困呐，昨夜很晚才睡的，再睡一会儿，就一会儿。他不断的自我暗示，希望可以做到听觉失聪，但粗哑的声线无孔不入丝毫没有减弱，反而把他的脾气吊了出来。

    市丸银用力地捂住耳朵，把自己缩成一团。

    “里面的，听见没有，喂……小鬼，小鬼，”门外，史车左泽留气恼的一锤击向木门，不泄愤的又猛力踹了一脚，“我警告你，再不出来就拆了你这门！”

    她的嗓音混着风声，有点可怖。

    “混蛋！我数到三，要是不出来，就有你好看……”

    “一！”

    市丸银紧了紧床被，不作理会。

    “二！”

    门外的风声呼呼地吹着，把市丸银所剩不多的积极性完全打消了。

    还是被窝里舒服，傻瓜。市丸银暗自想着，又想到了昨晚那个讨厌的家伙。剪切平整的长发，刘海覆盖的那张扁平的脸，过于细长的眼。真让人觉得不快，就像毒蛇盯视自己的感觉――满是威胁！

    “砰！”

    房门只是无力的化为碎片，之后就沉寂在了地上。连为自己哀悼的机会也没有。

    “市丸银！”

    粗粝的声音一下子打散了市丸银的暗想。

    “你他妈还要不要起床了！我没告诉过你吗？今早要巡逻。”

    市丸银伸出个脑袋，不高兴的皱了皱眉。

    “呐，我也说过不想和你一起的。真的很丢人呐，走哪都会被笑死。”他不满地看着她高头大马的样子。但凡是个男性，都喜欢赏心悦目的。他就是不想受得了她，尤其看到那对浓眉过分的挡住了眼睛。

    市丸银想起第一次见对方的情形仍是一阵反感。足比他高五六个脑袋不止的大块头，一头麻利的短发根根竖起，嗓音又低又哑，开口说了一句“后天是我们一起值日。”到此，她在他心中成功的进入了典型野蛮人的阵营，加上拓平秋水！

    “蛮人”擅长讲短句，配着分贝不小的嗓音更是没有一点女人的特质，连名字都是男性化。市丸银讨厌他与这些野性味浓厚的人这么有缘。

    对面的史车左泽留也借由市丸银话音中的嫌弃想起了他对她说的第一句话“离我远点。”

    她向床边走去，俯视着他。

    “如果你是因为我的外形，这种无聊的事，我才不会管。我在意的是，今早是我们一起的巡逻。”她拉起床被，不顾对方的反抗，“你现在，一定是要起来了，不要忘了，作为五番队的队员，是有自己的职责的。”说完，蛮力地提起了市丸银。

    市丸银任由对方把他提起后甩向一旁，无所谓的耸耸肩。反正瞌睡是被搅没了，出去呼吸下新鲜空气也不错。

    出门前，市丸银指着地上的“残骸”说：“呐，我可没什么钱的，请你之后送修理费过来吧。冬天快来了，连个门都没有是会生病的。”

    “快点！”

    史车左泽留没有理会，只在经过市丸银身旁时不快的做出提醒。

    还真是个讨厌的家伙，市丸银在背后瞪了下眼，加快步伐。

    被任命为三席的事还没有下达，所以原三席离去的事还未造成影响。

    看着大多相似的建筑，市丸银无聊的问道：“为什么会是你来代替拓平四席？”

    “不知道。”

    “那你跟谁以前一组的？”

    “四席。”索然的回答，没有在意对方的不敬。

    “平子队长是个怎样的人？”

    前方的身影顿了顿，似做了一番犹豫，最后选择转过身看着不停提问的市丸银，严肃地说：“队长是个值得下属尊敬的人。”

    听得出有自豪感。市丸银盯着那丛茂密的眉：“那蓝染副队长呢？”

    “蓝染副队长，”说着转过身继续在前面走，“是个有责任感的副队。”

    只是个有责任感的副队长啊，蓝染。市丸银顿下，看着眼前庞大的身躯，视线落在那头浓密的短发上，心突然一阵刺疼，一股厌恶顺势袭上心头。他听见自己嬉笑地说道：

    “我很讨厌你，如果可以。真不希望见到你。”不再散乱的语气透出内心最真实的厌恶。

    “你没有资格对我抱怨。”

    粗哑的声线在空气中碰撞，似乎对那句伤人的话全不在意，她的脊背挺直。

    但市丸银敏锐的感觉到对方的灵压有一瞬的波动。他对灵压的敏锐度可以深刻到感悟到另一个人的情绪，即使是细微的波动。

    “你这样压抑，总有一天会变态的爆发的。生气了就喊出来，像我这样多好，喜欢不喜欢只要动上下嘴皮……”

    “我也对此不满意。”

    “既然大家相看两厌，不如……”

    “不行！”果断的打断。两人不知何时已停下，面对面的看着。

    史车左泽留皱眉道：“我想，我有必要告诉你，五番队是一个整体，你我都没有那种任性的资格。你，一个新入队的，要学着向前辈学习，并为了五番队学会自我约束，没人会欢迎一个败坏门风的人。我。我也要在有容忍心，有责任感的在道路上不断前行。”

    “你的容忍心早晚会把你变得小肚鸡肠。还有，别对我说教，”市丸银嗤笑一声，“你还没那个资格。好心提醒你，对着一张丑陋的脸，再富有深意的道理，都会成为听客反逆心里的攻击对象。而你的大道理，让人想吐！”

    面对如此嘲讽的语气，当然，礼貌也不可能存在，更兼没有对一名前辈或是一名女性的尊重，在他有心触犯她的情况下，史车左泽留没有发怒，她只是用令人牙酸的声音慢慢地讲道：

    “市丸银，我一直知道你是个小鬼，却没想到，你会令人失望到此。”

    断然截止，似是为了证明话语中的失望，她不作停留的背身离去。

    远远飘来一句。“我会忍受如你一般的厌恶。我们分头行动。”

    “可恶的丑八怪！”

    恶劣的词却带着柔和的嗓音，市丸银懒懒地向另一边走去。反正他是打算找个地方补眠了。

    进入五番队原本就是为了蓝染，即使他要挑战蓝染的底线而做出叛逆的举动，但他绝不会忍受除了自己外的人轻视蓝染，尤其是平子真子！

    市丸银摆摆头，晃悠悠的随意走动，企图为自己找些小乐趣，来取代采眠的计划。

    第7章 伸展的任性（三）

    站在技术开发局的大门外，市丸银清楚地听见里面的争执声。显然是个小女孩在不满地向自家队长抱怨。撇撇嘴，他打算当没来过。

    转身。

    “唉，外面的那个，进来帮下忙。”

    周围除了他，并无其他人。市丸银改变主意后爽快地进入。

    屋里很乱，到处堆放着一台台的机器，落脚处不是连接线就是些数据稿、瓶罐、箱子，与繁多的事物相比，里面只有三名死神，倒是简洁的很。

    猿柿日世里从没认为浦原喜助是个认真负责的队长，更何况，他竟然敢把十二番队改成技术开发局，这个冷冰冰没有感情而言的怪屋子！都是陌生的东西、感情。谁都不可以把曳舟队长的痕迹抹去，她不会接受眼前这个家伙的。

    “喂，你是哪个？凭什么命令我！”怎么可以连眼前这个“怪物”都轻视自己！

    “小鬼，你是五番队的啊。帮个忙，把这些东西搬到那个角落。”

    指向一旁，男子无视身旁的小女孩，金色的瞳仁闪着兴奋和期待，“小心点。不要散了，不要碰坏周围的设施，这些都很重要。”

    市丸银静默了一下就按指示去做。背过身，他仍能感到那个女孩的愤怒。

    “喂，我的话你听到没有！这里是十二番队，我是十二番队的副队长，你要听我的话！”

    似是感到了女孩的不满，男子的目光落在她的身上。只是语气也是不大友善：“可这里是技术开发局，我是副局长。除了局长，谁都要听我的！至于你这个副队长，不要在这里添麻烦了。”指向门外，他挑衅地望着她。

    “你……”这是事实，但日世里不甘心。

    这里是曳舟队长的地方，怎么可以，怎么可以，被这些家伙随意地霸占、更改！她的视线改而落在了一直安静地埋首分析数据的另一个男子身上。

    气愤地指责：“你真的要把这里改成技术开发局？”

    浦原喜助很为难，他不擅长应付小孩子，特别是日世里这种倔犟的女孩子。虽然曳舟队长的离去的确给这个女孩造成了伤害，而他这个二番队的竟然又做了她的队长。没有感情的基础相处起来的确是挺困难的。但技术开发局是他的梦想，他是绝对不会放弃的。

    叹了口气，浦原喜助抬起头。那头淡金的发出乎意料的满是柔情，眼神也是无奈缠卷着宠爱，但――

    “日世里，这里是技术开发局，涅茧利既然是副局长，你就要听他的。”

    市丸银才回转过身就看到那个女孩气恼的跑出去了。显然这个队长是关心她的，虽然犹豫过后还是没有追出去，但他眼中的担忧不是骗小孩的。

    “喂，小鬼，帮我把那边的瓶子拿过来，红色的。”涅茧利很快投入到了研究中，没有第三只手就只能请第三者帮忙了。

    虽然语气颇有点不礼貌，但市丸银不介意，相反，他很喜欢。

    “给！”把瓶子放在对方手中，他主动问道：“还有什么是我可以帮忙的吗？”

    扫了眼，涅茧利沙哑着喉咙说：“把左手边架子上的针筒依次注入正前方对应的瓶剂，1／3量，如果不行，就滚开。”

    可以说，在三席任命状下达前，市丸银每天都会去十二番队的技术开发局报到。帮恶趣味的副局长打下手，顺便看他实验失败时懊恼发狠的模样。不得不说，这是挺令人心情舒畅的场景。

    “喂，小鬼，把那个倒进去。半分量的，要快。”

    “呐，涅茧利，你到底在研究什么？每次都失败。”

    “你懂个屁！还有，要叫我副局长大人，没礼貌的小鬼。”

    市丸银撇撇嘴，不打算跟这个满嘴粗俗话的家伙讨论道德修养。他又问道：

    “涅茧利，你的局长大人今天怎么没在？”那个工作狂不到半死是决计要坚守岗位的，视科研为生命的家伙怎么会突然迟到，甚至休假？

    “约会！”简洁到咬牙。

    市丸银惊愕地抬头。“他有对象？”

    “小鬼，这你就不知道了吧！”难得话不多的涅茧利会有那么强的倾吐欲，甚至不计较市丸银口中的称谓。“那个家伙可是很有艳福的。知道二番队长不？是四枫院的家主四枫院夜一，他们是青梅竹马。”

    “那就是她了，四枫院夜一。”配合着八卦，市丸银快速的接口，“是个性感的黑美人，有‘瞬神’之称，是隐秘机动总司令，同第一分队刑军总括军团长。”

    “知道的挺清楚。”

    这句很淡定，不过接下去，涅茧利的声音就有点扭曲了，“但是小鬼啊，你难道不觉得那个懒散的男人要真跟那种强悍的女人绑一起会更显得没用吗？而且……”

    “所以不是她了。”

    “啊哈哈哈……”

    涅茧利一下爆出的笑声很大，他的十指似终于摆脱束缚――轻弹似的拨动空气的流注，就差演奏出狂乱的旋律了――剧烈的颤动，可以看出之前他已经忍耐很久了。

    “那个家伙，哈哈哈……竟然被人家身边的一只宠物倒追，可笑的是他还会羞涩的表现出纯情。”突然的嘎止，这次换上咬牙切齿了，“个混蛋！就为了青涩的恋爱把这么多的工作都推给老子。”金色的瞳仁闪过一丝阴狠。

    市丸银突然打了个哈欠，有点听得无聊了。

    “涅茧利，这大概是我最后一次来这里给您打下手了。”相处半个月，怎么着还是有点默契的，他这个助手应该用的挺称心的，想着又说道：“您也考虑找个副手吧。”

    “滚！”

    不同于技术开发局的阴沉、冷寂，五番队的这片小树林就温暖人性多了。

    碧绿的树叶在阳光的打射下，愈发的通彻。淡淡的清新味，柔软的草地，躺在上面很舒服。市丸银眯眼打量一望无际的天空，除却一旁的骄阳，白的虚无。突然想起了藤野春木，有多长时间没想起他了？

    藤野春木，那是市丸银认真交的第一个朋友。他总是习惯于妥协市丸银的要求，是个外表坚强顽固、内心温柔善良的好人。他有一双锐利的眼睛，市丸银喜欢看到它充满温柔、泛着暖意。他的鼻梁很挺很直，就像他的性格，直爽豪迈。市丸银尤其喜欢他的手，不宽厚，但异常温暖，被它牵住的时候可以平静整日的烦躁。

    呐，春木，银想你了。

    略有感慨的市丸银仰躺在草地上，双手交叉枕在脑后闷闷地吐出一口气。

    闭上眼，市丸银想到了今早的三席任命状，真是一场闹剧！除了蓝染和四席，底下的队员都在窃窃私语，连那个野蛮的大力女都蹙眉表达了不满。当然啊，那个五番队的队长大人并未出席。所以这些个队员才会如此躁动、甚至不平。

    “呵呵。”市丸银忍不住笑了出来。他想到那个当面向他提出挑战的家伙。

    “六席原壶手风刃要向市丸银三席挑战！请务必接受。”

    是个样貌平平的死神，当然，市丸银知道他，还有他身后的五席秘里藏久保。“我接受了。不过由你来确定下时间。”

    “请三席现在到外场……”

    蓝染没出面阻止，市丸银也没忽略四席粗旷的眉因此挤成了一字状，下面的队员又开始起哄。他知道有很多人希望他死去，因为原三席不应该被他这种毛头小子杀死，他们觉得受到了羞辱。很可笑的想法，市丸银无所谓，他应了声“好。”

    就像原三席的命运，等待这位六席的不过是继续踏上死亡的道路。

    当神枪戳穿对方的心脏时，市丸银笑了，嘴角扯起的诡异弧度――在外人眼里――使得他的整张脸变得疯狂而噬血。

    “银，今天先休息下，明天接手三席的工作。”蓝染加医槠骄驳南峦杲崧郏在他命令五席处理余事后就走了。

    市丸银保持那副模样一直到最后一位队员的离去，没去留意那些人的表情，他知道不会是什么可期待的。他突然想去涅茧利那正式的打个招呼，就为了向他道别。

    一阵风吹过，市丸银的发梢随即偏向了一旁，他的思路也回到了蓝染的身上。

    蓝染表面平静温和，却是真真的与众人隔绝，那位队长会提防他，也不尽是蓝染的个性使然，一定是蓝染干过什么事――恰巧不是那位队长可以接受又赶巧地被他知道了。或许，他并不知道，一切都是可怕的直觉。

    站起身，拍了拍身上勾起的草屑，市丸银一抹额前的碎发，遂迈步向格调死寂的建筑。那里有他坚守的人。

    与蓝染有好长时间不曾见面，是从那次挑战原三席之后开始的。蓝染不会怪他杀死史车狂斑。因为对方知道他永远都做不到对生命负责这一点！更因为没人教过他要尊重生命。

    当市丸银意识到蓝染在试探他时，他突然也了解自己的本质――冷漠，可以没留恋的收割别人的生命，就算藤野春木也不例外。同时他把蓝染的试探看作――蓝染要把他拉入阵营的打算。

    其实咧，他市丸银没什么可以拒绝蓝染的。因为他的记忆中占绝大部分的是蓝染。如果不是为了蓝染，他找不出下一个围绕的中心。即使他有再出色的头脑和才智，但他依然还是一颗年幼的心，他会渴求依附。就像降落大地的蒲公英，一下下的沉落也能教他抓住发根的机会，而蓝染，就是他选择空降的那方寸之地。

    还是小小的四方形屋子，透过窗户进来的光线在闭合的房门前依旧是恍惚的只能照见那一小块工作的桌子。

    桌上是一大叠文件，地上还有两摞，蓝染一如既往笔挺的身姿，他就那么安静的坐在桌后，黑色的框架镜此时褪去了一层色彩，平淡中透着厌倦，整日与一大叠文件打交道，怎可以没有厌倦的时候？看到这，市丸银显得有点烦躁。

    “呐，蓝染还是不打算告诉银吗？”

    是的。此时他是在问蓝染的目的，从前不在意但现在必须了解的。

    只是，从一开始蓝染就没有开过口，他并不是没听见，何况有一个大活人在眼前晃。蓝染只是在处理公文！

    视野以蓝染为中心展向四周。后面的墙在年轮的碾压下终是黄了，不期待是中年妇女的麻黄，但也是在昏暗中透着颓然，很无奈的破蛋而出的感觉。角落没有蛛网，毕竟是有人打扫的，左侧的方桌上简单的剩下一只茶壶和一只配对的杯子，想是累了用于歇息解渴的。房里没有椅子，半月前还能见到的沙发不知所踪了。

    整体说来，这是个困着人，并向着竭力压榨、把人的最后一丝精力都要剥夺干净的万恶工作室！

    “银。”

    突然的声音收回了市丸银的视线，下一刻，他不自禁地瞪大了眼睛，暗红色的瞳仁满着大片的不可置信。

    “怎么可能……”喑哑的，愤怒的。

    他不可能知道这是为什么，因为他不记得自己是要杀蓝染的。但蓝染刚刚明确的说了。他说，银是为了杀蓝染才在他身边的。为什么要用那么正常的语气，该死的！他从不记得那些事啊。

    “银也发现了吧，你有一段记忆是没有的。”

    “在认识蓝染前的记忆都不存在。”思绪混乱，但仍承认道。

    “不存在？银，你不该用这么不负责任的词。”

    为什么要用这么冷静的语气？为什么要讲这些？难道一次次的试探还不够？离开藤野春木，杀死那两个死神，现在要轮到他自己了？蓝染到底还要他放弃到什么程度！一定要用他对他的依赖来否决他的曾经？

    蓝染知道市丸银此刻满腹的愤懑，但他只是接着语出惊人：“现在你不能了解当时的心情，在这里我想是要夸你‘聪明绝顶’了。你用了我都没法揭开的封印――自我记忆全封，因此才丢失了过往。”

    “呐，蓝染为什么知道我要杀你，如果这样，不是全无意义吗？”如果他要杀蓝染，这个如果真够可笑的。但市丸银遏制不住他自己发颤的嗓音，他感到恐慌猛地向他袭来，措手不及。一切真的话……

    “因为银是真的很想杀了我。”

    他市丸银一向讨厌麻烦，但眼前的人告诉他，他现在做的一切全是以前的“市丸银”计划好的，目的就是要现在的他走进一个接一个的麻烦中，甚至这些他不明状况的麻烦只为了引导他杀死蓝染。为什么这么荒谬的事他听来就要相信了？是因为告诉他的人是蓝染，还是因为他为自己一直以来所缺乏的理由找了个无从推却的解释？

    “其实早在10年前，银，我们就认识了。那时的你掩饰不了对我的仇恨，然而两年后……你却希望跟随我。我曾问你是什么原因让你这么决定的。”到此，蓝染站起身扶了下镜眶，用淡淡的口气接下说，“你告诉我是为了更好的杀死我，”他踱步在市丸银一臂处，稳稳的站定，“我以为是开玩笑的。结果之后的一个月，你开始忘了以前的事连同对我的仇恨。其实呢？银只是把自己的记忆封印了。”

    第8章 伸展的任性（四）

    “为什么？”这句为什么包含了太多。有蓝染对他的关注、疼惜、期待，以及冷漠、严酷，还有……

    “为什么？”重复市丸银的话，蓝染的嗓音又揉杂了一丝温柔，“即使银恢复了记忆，我也会很期待你的仇恨。”

    重重的，心里压抑着，那种得不到舒解的感觉很糟糕，伴着阵阵的酸涩有点落泪的冲动。市丸银心里的委屈一下子扭曲放大了无数倍，他想放声宣泄，但只是一味地用忍耐后的没有感情的声音问道：“就像你说的好了，那蓝染现在又在干什么？你目前在做的一切。”话题回到之前。

    “崩玉。”知道对方不懂，蓝染耐心的解释，“打破死神和虚平衡的一种存在。它可以让死神拥有虚的能力，当然，虚也因此可以拥有死神的能力，那是一种引领尸魂界和虚圈的新生主导力。”停下后加上句，“浦原喜助也曾研究过。”

    “他放弃了。”

    “可我不会放弃。”

    从蓝染那离开，市丸银才发现蓝染竟设了结界。为什么会知道？因为他身上现在还残留着属于蓝染的灵压――视觉上的温柔、感官上的冰冷，就像他给予市丸银最多的那种不至绝望却足以令人窒息的疯狂感。

    上任三席很简单。

    文书方面的工作全交给了日树新一，那个全听凭他作主的呆愣下属，唯一需要市丸银做的就是不定时地救援和虚交战的队员们。其实，只要那个平子队长在场的战役基本上都不需要市丸银的出场，也因此俩人没什么交集，当然，连带沉闷于文书处理的蓝染副队也是不常见的。

    自那之后，又有多久不曾与蓝染好好的交谈过？市丸银没办法，他心里相信了蓝染的话，可情感上还是偏向于蓝染。如果当时没去找他，他们之间不曾有过所谓的坦白，或许一切都简单很多。可惜，他市丸银就是只“好奇的猫”，现在可以删除“如果”、“或许”这两个词，但他怎么忽略或假装一切不知道――当真相终被抛出水面时。

    “三席，这是今天的工作量，不过有几项需要副队长的批省。”日树新一的声音就像他的人一样呆板，了无趣。

    “知道了，你拿去处理吧，只要把要交给副队的那部分给我就行。”

    时隔半月，再次踏入这间“小四房”时，市丸银没料到他会如此的平静。

    “蓝染副队长，这是给您的，请批审下。”

    “银，就放桌上吧。”

    依言放好的市丸银之后就静静的站在那，看蓝染认真的侧脸。

    时间这玩意可以很可爱，自然也就能很可恶。当你趁时间不留神而潜入它的禁地享受片刻欢愉，并为此刻它的可爱忍不住大加赞美时，它却毫不甩帐的以报复的姿态立马显露令人憎恶的一面，只恨的人牙关紧咬。就好比市丸银目前的情形。

    他正享受着久违的宁和，放松思绪。突然蓝染打破了美好的表象，而时间就如同预算好了的硬插进来一脚把两人先前的伤害生生撕裂开来，搬至眼前。

    “我不知道为什么，可蓝染应该比我知道的。”他指的是杀蓝染的原因。

    “这件事我只能说抱歉，我并不知道。”

    突然就这个话题厌烦不止，市丸银气恼地说：“我们不讲这个。我只想问你有没打算让我加入你的计划，既然你告诉了我那些事。”

    “银是想要……”

    “我想协助你。”

    “确定要加入，银？会被整个尸魂界追杀都无所谓了？”蓝染顿了顿，似是想了番又说，“不过你要借这件事来复仇的话，是个不错的选择。”

    “蓝染都这么说了，我只想加入这一条是划算的。反正在我没实施动手前蓝染是不会把我丢下的，另一方面，我成功的话可以说是尸魂界的英雄了。”

    “真的不再考虑下？”

    比“真子”还真！蓝染就算在他想吃番茄时提醒他还有苹果这个他以前的旧爱，但那又如何，现在他想要的是酸甜的番茄。市丸银的小脸一板，严肃道：

    “蓝染讲话越来越像女人一样罗嗦了。我有什么可考虑的，这不是很好的选择吗？”

    修长的眉难得的向上微挑，大概不满那句“像女人一样”。市丸银才不管这个，既然蓝染认定他不会改变初衷――一心想要燃烧仇恨，那他就以模糊的态度呆在蓝染的身边。

    “蓝染也要体谅下银，不知道什么时候恢复记忆，也因此不能确定什么时候才可以报仇，可悲的是，要是哪天狠不下心下手了，还真是对不起自己！”

    “呵呵，”蓝染显得愉悦，忍不住笑出声来，“银想干就干吧。”

    “银是不是很聪明？”

    “如果能在近期繁d解，我会认为你很聪明的。”

    “蓝染在欺负小孩子。”d解成功的死神都能当队长了，蓝染要求还真高。

    市丸银抬手抓了把脑后的短发，表现出了这个阶段孩子特有的天真。

    一切都顺利进行着。市丸银与蓝染达成协议，他帮蓝染寻找崩玉的实验对象并掩盖一切痕迹，算是一名有力的助手。而蓝染，只要给他应有的信任。谁从谁身上得到什么，他说不清。

    真央学术院。

    藤野春木在午后享受闲适，双眼微眯的他带着惬意。

    “黑麻……”

    远远的招呼声。藤野春木能听出其中的欢喜。“哎，黑麻，等我一下啊……”

    没有回应，只有脚步声一片仓促，随即悄寂。藤野不知道那个坏脾气的贵族少爷是会怒目而瞪还是不理会地走掉。就在他胡乱猜下去时，那个先前打招呼的少年再次开口了。

    “呵呵，今天总算被我逮着了。你都不知道，这半年来一直看你在家养病我都担心死了，不知道你那个……”

    “你找我就为了讲这个？如果是，我很忙！”

    “你能忙什么？明明什么事都没的干。不如今天我们一起去那条街吧，就我们常去的。听说新开了‘褒姒红’，名字怪怪的，虽然我也想不出这个名字哪里合适了，不过我听说……”

    “你真够担心我的啊。”这句藤野也能听出里面的嘲讽……和不满。可有一个人总喜欢处在状况之外，只听他用更愉悦的声音说：

    “是啊。黑麻能了解我的心情真是太令我开心了。不管怎样，今天我一定要带你去了，你会开心的。”

    “哦～一定要带我去？”估计对方立马点了头，所以藤野听土鸵黑麻接下去说，“如果你希望我陪你逛妓院而被赶出家门，或是你觉得我能从那些个下贱的女人身上得到快乐，那我就真要感谢你了。连灸连里！”

    “黑麻，你有生气了？”

    藤野春木不知道发生了什么，只是当他再听到时，那两人所处的气氛似乎变了。土鸵黑麻只低声嘀咕了句“去死。”没有剑拔弩张的不悦，反而是多些羞恼。他想不到那个嚣张霸道的大少爷也会有无言以对的时候，除开那次被市丸重创，其余见到的都是一副不可世事或莫明激愤的模样。

    “呵呵，没想到这个方法还管用。”

    沾沾自喜的声音说不出的欠揍，刚这么想的藤野春木就听到了一阵嚎叫。该是被面皮薄的大少爷狠揍了。

    求饶声远去，藤野春木从树上跃下，迈着轻便的步子走向教室。下节课是铁老头的课，他可不能再逃了。

    尸魂界中第一个死神莫名消失时，真央学术院的学生还在努力的过他们的生活，静灵廷里的死神亦是如此。

    九番队。

    六车拳西和久南白一因为一壶茶是谁的闹得不可开交时，猿柿日世里正闷声闷气地瞪着杯子发呆。凤桥楼十郎则有些无奈地绕着他那头盛卷极长的金发。平子真子恰巧此时到来，他满脸带笑跨进房间，立时引起其他人的注视。

    “哟，平子是来找梦中情人的吗？”六车拳西问着，手里却没停地和久南白一互掐。

    “拳西还真会开玩笑。”干笑两声，平子真子找向了角落里的凤桥楼十郎，“怎样，最近三番队很闲吧。”

    “秃子。”回答的是日世里。从他进来她就重新找到了瞪视的目标。

    “还是老问题。”低声交代一句，凤桥楼十郎打算静看好戏的上演。

    自从曳舟升迁到灵王亲卫军，日世里何曾放下过，她是真把曳舟当作母亲看待的，尤其现在十二番队搞了个技术开发局，她怎么开心的起来？

    原本活力的女孩只有在暴力的发泄下才能止住心里的愤懑不甘，他们这些老朋友知道，自然平子真子也明白。所以他略有喜感的对日世里说：

    “不是‘秃子’，是真子。日世里看不出这些长发可是比‘真子’还真！”

    抽下眼角，日世里按压下狂暴的脾气问道：“那……秃子，今晚有空没？”

    “是要约会吗？”久南白一不合时宜的插了一句，随即投入到了自己的奋战中。

    “呵呵，这个有点难说，毕竟日世里还小，”平子说这话显然没注意到对方已近凶恶的眼神，仍自我感觉良好的接下去，“不过我会有点害羞的。”

    平子做了个你知道的表情，向被一直忽略的爱川罗武解释：“静灵廷里的死神还是很八卦的，深更半夜一对男女，他可不管你是谁你多大，第一个想到的就是有问题。那是什么问题呢？呵呵……”

    “去死！”

    爱川罗武只是来友情催促三番队长去趟总队长室，没想到竟又一次大饱眼福，也再次深刻体会到了祸从口出以及话痨的结果。心有余悸地看日世里一鞋子把平子真子抽到门外，随后是重手法的狂暴揍人手段，爱川罗武不禁想到这次四番队又要为平子准备床铺了。

    另一边的四番队。

    卯之花难得清闲下来，近来浮竹的病情有所改善。只要为老不尊的京乐春水不再挑空隙趁他的副队不在找浮竹喝酒，她就安心了。

    刚端起勇英泡的清茶，一阵急切的脚步声就传了进来，卯之花一瞬阴黑了脸，站在旁边的勇英毛孔骤地猛缩，疑惑地转向四周查看。

    浮竹十四郎抱歉的笑笑，说：“真是麻烦卯之花队长了，原本没什么的，都是小太郎太过担忧了。”

    “浮竹队长认为是小事？花了三个时辰的抢救是小事，京乐队长自此戒酒三个月是小事，你的那位副队现在还跪在门外是小事。呵，那浮竹队长的汤药现在换成一日三顿也不过是小事了。”

    “不要说是一天三顿！就是要我小太郎整天都呆在药房里熬药都可以，只要队长能好起来……”

    “小太郎……”一头黑线，浮竹十四郎尴尬的僵在床榻上。他终于明白京乐一提她就满身的郁气，卯之花的黑暗面真是很……恐怖。他开始可怜自己的胃了，那些汤药根本不是人喝的，苦酸涩到令他想吐。

    被乖乖关在屋里，京乐春水还没停止叹息。他是小瞧友人的身体了，连他昨天喝的酒都能激发十四郎的病，他还有什么可以说的呢。

    撑着下巴，京乐有个性的竖条纹胡须也纠结的衬出了他的忧郁。又叹了口气，他不死心地朝门口喊道：“莉莎呐，不要这么残忍的对你的队长阿，好歹咱们好些年的相处了。你知道的，队长我不能没有酒啊……”

    “啪！”

    准确无误地盖在脸上，京乐春水懒得计较它是从哪里飞来的。无力地瞟了眼，立马甩手扔掉，京乐春水像炸毛的猫，浑身戒备地盯着地上的书，同时警戒门口的动静。

    矢胴丸莉莎，十三番队副队长，是个狂热三教九流书籍的眼镜妹。京乐春水永远都无法冷静的看完对方手中的书，那些烂俗露骨的语句，更甚背离天性夸张的手法，令京乐更悚然的是他的副队在书本游离的同时不时透过镜片打量他的眼神――特别明亮，跟狼群盯住肥羊冒绿光一个道理――满肚子坏水。

    现在，京乐春水摊在桌前苦恼的开始想象没有酒的日子。

    为你对我的疏忽，我任性地选择建立多个中心，借此维持从你那里被拒绝的依托。

    却莫可奈何的发现――如同飞蛾善喜扑火，我对你便是如此固有的行为。

    时间可以吞没一切，无视那些哀求、癫狂、欣喜……只是麻木的沿着它的朔命轨迹前行。我不会忘记你的温柔，同那如骨附噬的令人难以忘却的思念。

    ――市丸银

    第9章 盛开的思念（一）

    尸魂界这一年里发生了一件大事。流魂街的许多整（亡灵）无故消失，没有留下任何痕迹。为此，静灵廷里派出了多名死神。不幸的是，前去勘察的死神无一不是消失了，只在郊区留下一堆衣物――毫无破损。

    恐慌造成前，十三番总队召开警急会议。

    “大家，这件事想必已经知道了。”

    山本元柳斋重国，这个担任一番队长，同时是十三番队总队长的男人，没人知道他的真实年龄，那花白的胡须麻花状绞在胸前长长的垂落，额上十字交叉的疤，也为这年老的男人在纵横多舛的面孔上增添了上位者的强势。是个难对付的霸道老家伙！

    “老爷子，这件事……”京乐春水想要发表一下自己的高见，但他的那位老师并不打算理睬他。

    “以下，三番队长凤桥楼十郎，七番队长爱川罗武，九番队长六车拳西及其副队久南白一，带领死神小队前去勘察，务必将此事查清，老夫……”

    又是一通威严的训诫。浦原喜助有些心不在焉，那双黑眼圈浓重下的眼睛不时透露着忧虑，除了他的好友四枫院夜一，没人注意到他的不同寻常。

    在得知这次出动的死神名单后，市丸银调皮地笑了。是了，这一切都是他在幕后操纵。崩玉需要有灵力的魂魄，死神比起整，更是丰盛。他想起了上一个死去的死神，痛苦的挣扎，最终仍是变成了空中的灵子――看不出是恶意谋杀。

    崩玉只是块拇指般大小类似玉质的高密度灵压结块。当市丸银把它交给蓝染时，蓝染并未接受，他说，崩玉吸收的灵力够了，该是真正的试验阶段了。市丸银也有点期待崩玉所发挥的作用，因为它是如此的被蓝染看重，他是嫉妒了。

    爱川罗武赶到其中的一个事发现场时，已是深夜，他的先遣队并不在场。之后，他完全没了映象。当意识再次恢复时，他的刀伤了猿柿日世里，那个平日里嘻哈豪爽却为了曳舟离去而悲伤不已的女孩。

    相同的命运，日世里在平子真子错愕瞪大的双目注视下发现自己伤了他。绝望似是产生了连锁效应，第二批派去的死神：五番队长平子真子，八番副队长矢胴丸莉莎，十二番队副队长猿柿日世里，连同第一批的死神全部被静灵廷高庭通缉，下达处死令。

    就在通缉令下达的前一夜，那两批死神已在崩玉的改造下成了半虚半死神的怪物。蓝染对这些失败品不认为有存在的必要。

    “蓝染！”平子真子压抑强烈的恨意，没有出离暴怒的他出乎意料的表现出了不该存在于他身上的绅士涵养。

    “平子队长。”依旧恭敬的语气，但掩盖不了蓝染眉宇间的风采，“你很聪明，从我加入护廷十三番队时就把我列入了危险分子，你知道监视我的同时要保持一段距离。可就是你以为防守兼备的距离害你变成了如今这般下场。你从没注意过我的习性，自然不会发现――近些日，一直跟在你身旁的，只是我的镜花水月幻化出来的一个‘蓝染’，不存在的‘蓝染加咏椤。”

    “你……”

    “愈是情绪起伏波动大，平子队长，愈是加快虚化。”

    “蓝染！”

    “好了，平子队长，该让我送你们一程了……”谈话结束，蓝染加医榛郝地抽出腰间的斩魄刀，那把“镜花水月”的刀刃在夜色下泛出柔和的光――欺骗众人的温柔。

    事情总不是一帆风顺的，要不然往后的许多事早该在此刻完结。不会有如此多的波折、不完美。

    浦原喜助穿着兜头套装赶来。他的整个人掩埋在衣堆里，那张一贯颓废的脸隐在黑暗中，全身上下都是股肃穆冷厉的气息。

    那位尾随而来的友人――铁齐，总队长的熟识，同样埋藏在黑色风衣中，双手快速结印，下了重重结界。

    “银，该回去了。”在对方成功的把那堆死神救走后，蓝染淡然的对身后的市丸银说道。

    “那两个死神的身上……没有灵压的显示，结界不可能是。”

    “是他们身上的衣服。浦原喜助还是挺有能耐的。”

    市丸银走在蓝染的身侧，偏过头，有点疑惑的问：“蓝染的斩魄刀？”

    “是‘镜花水月’，完全催眠。银见到的一直是本体。”蓝染知道后一句才是市丸在意的。

    “哦。”

    第二日，中央四十六室下达逮捕令、格杀令。浦原喜助因研究崩玉，在被带入四十六室后判为死刑。就在执行判决时，一名神秘的刺客把浦原喜助劫走了。

    自此，二番队长四枫院夜一连同十二番队长浦原喜助在尸魂界销声匿迹。

    “呐，蓝染的能力还是挺强的，都渗入到中央四十六室了。”拿着通知任，市丸银有气无力的说道。居然在静灵廷最需要死神的时候同意他的派遣状，该说蓝染的本事。

    “只是去现世（人类居住地）驻守50年。银，好好准备下。”

    “50年！到那时，蓝染都不知道我这么个人了。”闷闷的口气，这种像被抛弃的感觉令市丸银不舒服，“只有一个月的时间了……”

    “银，静灵廷日前的状况有些混乱，五番队的工作量也在增加……”

    “知道了，蓝染副队长。没事我先下去了。”

    总是这般轻易的僵持，市丸银承认他一直处于被动的状态，他把蓝染摆放的位置与他的不属于一个层次――他认为这是由于他不成熟的心态造成的――犹如一个长辈，却又亲近不了。究其原因，市丸知道他自己也有一部分的责任，因为他的害怕，是的！他会害怕，会恐惧，不仅是怕被抛下，更是怕被厌恶，光想想这些，他就觉得眼前一片漆黑。

    究竟为何如此执着的围绕着蓝染的世界，他想，是所谓的一见如故，再见倾心吧！这些用于满怀幻想的少女身上再合适不过，但，他市丸银竟也会适合用到它们。只因为第一次见到蓝染而产生的心悸――猛然心蹿的奇异感觉，太过美好！才进入了如今这番进退不得的维谷。

    一个月的时间在浑浑噩噩中竟是如此飞速地向着时光的轴道游曳而去。当市丸银猛然惊醒时，面对他的不过是一场人情惨淡。

    慢吞吞地走向穿界门，市丸银还在回想这一个月间发生的事，可惜脑中唯一的一幕不过是在五番队宿舍后的那一小片浓郁的树林里。

    昏黄的光线打在蓝染的身上，柔和的棕黑色卷发懒洋洋地向四周打着哈欠，无视主人本身的禁欲森严的浓重色彩；黄绿色的枝桠在徐徐微风中摇曳，衬着那阔跋修长的身子，说不出的肆意、洒脱。蓝染的嘴唇在动，市丸银记不清他讲了什么。

    明明就是几天前的事，具体哪一天，似乎不是他此刻关注的焦点。那是这一个月中他与蓝染单独相处的唯一一次。明明当时那么的雀跃，然而现在，只剩下了无声影像，残留在脑中的一角。

    停下脚步，市丸银回头不死心的四周打量，失意顿时落入眼中。可惜，弯月弧的眼睑成功地遮掩住了眼球，也截住了所有探视的眼光。

    市丸已习惯用夸张到令人担忧的伪装――眼眸完全退居幕后，弯弯似新月的眼睑，嘴角不自然地扯起，生生咧大到原来的3倍――维持着自己与四周的距离。

    蓝染没来送他，市丸银跨过穿界门进入现世后，这个认知仍是打击着他。没能缓过神来，市丸银茫然然的。似乎刚才的行动全在操控中实行，他本人则是还在静止的时空里无穷尽的等待――像为了了却临终时的一个遗憾而不死心的等待。

    死神在现实是如同亡灵般的存在，人们看不见他们，触摸不到他们，而虚也是这般存在。

    如果要区分死神和虚，就得先讲他们的共同点。简单说来，虚和死神都由整――所谓的人死后变成的亡灵，变化而来。只是亡灵胸前有个魂锁，在它进入亡灵的故乡――尸魂界之前，魂锁要是被扯断，它就会因胸口的大洞出现而变成虚，反之，成功进入尸魂界的亡灵就被称为整。有灵力的整可以成为死神，以狩猎虚、保护亡灵为责任的死神。

    市丸银在现实要做的，就是消灭碰上的虚以及净化亡灵――把亡灵送往尸魂界。这对目前的市丸银而言是大材小用了。终是没辜负他的聪慧，在最后的一个月里，他学会了d解，只是还没来得及告诉蓝染。

    慢步行走于街道上，市丸银的表情有些木然，他还没有从离开蓝染身边这件事中缓过神来，他只是固执的要寻找一些美好的回忆来掩盖如今这般的失意、颓然。

    流魂街的生活，除了与蓝染生活在一起的日子，其余的就像蓝染说的被封印了，没留下一丁点的映象教他有迹可寻。但意识朦胧模糊地告诉他――他一直都在流魂街上生活，蓝染承认过这点。

    那是春季，屋外的树碧悠悠的，枝头上的花还是骨朵儿，小小尖尖的团在上面，三步外看去，粉点尖儿格外的可爱。

    市丸银就站在三步开外，定定地瞧着。过了会儿，他突然转身进屋搬出了一只瓷瓶，细细长长的瓶身圆润光滑，上着一层简单的淡青色釉，在阳光中反射出一垂线的光亮，令人眼前一亮的欣悦。

    放下瓷瓶，市丸银跑到树下。他选了几支花骨朵特别多的枝节折下，插入瓷瓶里。干完这些，他才心满意足地回头喊了声：

    “蓝染。”

    屋舍的窗边，蓝染加医槿丛谘艄獯蚪来制造出的阴影处，似是而非的笑着勾起了一抹明快，“银，”他说道，“进屋里来。”

    早春的气候还是挺冷的，市丸银“哦”了一声便欢快地奔入屋内。

    把瓷瓶摆放在外间的柜台上正对门口，他满意的点下头，随即进入内室。蓝染已坐在圆桌旁的竹椅上，桌上还有两杯冒着热气的茶水，袅袅水雾，朦胧出一层薄纱，恰巧遮挡住了蓝染的脸。

    “呐，蓝染，”市丸银坐在他的身旁，就近拿过茶杯捂在手间，问：“什么时候带银出去玩啊？”

    “你想出去？”

    “嗯，想要出去。看看别的地方……”他带着期待说，“别的人。”

    这件事在一个星期后得到了解决。依旧是晴朗无风的一天，市丸银懒散的窝在床褥间，只留一个银色的后脑勺突兀地在空气中享受清晨的朝气。没吃早饭，他是在午间被饭香勾起的。

    多少不情愿地把衣服穿好，市丸银脚步不稳地向饭香味传来的方向转去，闭着眼睛，只靠那小巧的鼻子。

    蓝染好心的拉住快撞向墙的男孩，低沉的嗓音唤道：

    “银。”

    “嗯。”反射性地答了一句。

    市丸银随即睁开眼睛笑着顺势抓住蓝染的手，嘴里开始不停歇向对方崔饭吃。

    有他喜欢吃的鱼团，还有饭后甜点柿子糕，忽略一旁的几样素菜，市丸银专挑自己的最爱下口。

    冷不丁碗里多出一筷子的菜芹。

    “呐，银不喜欢吃这个。”拨拨碗里根条状的绿茎，市丸银埋怨的口气，“蓝染明明知道的！”把菜夹出碗内，犹豫了下他还是往自己嘴里塞去，一下子的吞咽。还是受不了这种口味。

    “喝口汤，不要噎着。”

    “不要！”

    斩钉截铁地把它推到蓝染面前。市丸银最讨厌鸡汤了，尤其这种夹杂着不知名草根的鸡汤！真是倒霉，蓝染是故意准备了这些玩意儿给他的？这么一想，市丸不禁多瞧了对方几眼。根本看不出有“险恶”的迹象。

    “银，帮我夹个鱼团。”

    “蓝染不是喜欢豆腐嘛。呐，银帮你夹。”说着，市丸银夹了一大块豆腐放进对方的碗中，他则把鱼丸一股脑的倒入自己的碗里，乐滋滋的一块一块啃食起来。

    不想多作计较，蓝染把手中的筷子搁置在一旁的菜碟上，打算结束这场进食。

    “银，吃完不用回屋了。”

    “我还想再睡会儿。”

    “不是想着出去吗？”

    “是啊。”含糊的应了声，一句话立马追加上，“蓝染要带银出去？”

    “是这样的。”

    努力咽下口中的鱼丸，市丸银笑眯了眼。

    阳光打进来，如果此刻可以定格下来，该是多么的幸福。

    瞧了瞧陌生的街道，陌生的屋舍，自然而然置身事外的感觉如同蓝染第一次带他出去看到的――流魂街的平民、流魂街的生活，比之更甚有强烈的排斥感。

    平坦的路面干净整洁的通向远方，跟静灵廷一般，上面的人们总是顾自地奔走各方。连同排列整齐的建筑，一样地想方设法要迷惑人们的眼睛，也因此被贴上了一个个识别的标签。一尘不变，无论是什么地方！不知道从前的那处房子怎么样了。他又多长时间不曾回去过了？

    一阵轰鸣自头顶掠过，绵延地拖过老长的一段距离才罢休般地消失殆尽。

    “妈妈，是飞机！看呀，天上还出现了一条线，白白的，看看那，妈妈。

    市丸银扭头。一个小女孩正开心地扯着身旁妇女的袖子，极力要让对方注意到自己发现的飞机划过的痕迹。

    “乖，妈妈看到了。”

    “妈妈骗人，妈妈都没好好看。”

    “萌萌乖，妈妈现在就看哦。嗯～”妇女牵着孩子的手，仰起脸看去。

    “看到了吗？”

    “看到了，好大一条大白龙啊！”

    “是大白龙？”

    “是啊！萌萌看到了一条大白龙，大白龙只喜欢在乖孩子面前出现呢。”

    “萌萌最乖了！妈妈也一直说‘萌萌乖’的……”

    第10章 盛开的思念（二）

    遁步离去，市丸银走得仓促狼狈，一时也忘了瞬步。脑袋里嗡嗡的声音不断地挑战他的神经，那些脆弱的、无助的情感似潮水般汹涌而来，却又直挺挺被名为“倔强的理智”无情地拦截，徒留滴滴晶莹的水珠激扬起。在空气中被阳光折射，美的虚幻。

    “蓝染，瓶子里的花为什么一直没有开过就枯萎了？”

    “因为银从没在里面装过水。”

    “银不知道呐，蓝染都没告诉我。”

    “好了，银。告诉我，吃完饭有什么安排吗？”

    “蓝染是要回静灵庭了？呐，死神有什么好的，还不如在这里好，蓝染跟银在一起很开心的。”

    “有点强词夺理。”

    “是蛮不讲理的意思？”

    “不是。是说意思勉强够说明问题，但不完全正确。”蓝染的语气慢而温和，看向市丸银的目光很平和，“银，你可以出去交朋友，屋子周围的结界不过要学会。”

    “那蓝染这次要离开几天？什么时候走呐？”

    “晚饭后就走。银不要忘了吃饭。这次要离开四天。”

    四天后。蓝染回来了，也带回来了离家未归的市丸银。那日自蓝染离去后，市丸银便打开结界出去了。一混就过了四天，直到蓝染突然出现在他面前，市丸银还没意识到时间流蹿的迅猛。

    “呐，蓝染……”

    未让他把话说完，蓝染便用鬼道封锁了他的行动，连同声、色一道封锁被丢在屋外。市丸银现在就像院子里的树群一般在享受春色。

    是了，春色！

    蓝染是在附近流魂街的皓宁院找到市丸银的。

    浓郁的胭脂味，分不清到底是哪些花粉味混在了一起，只难受得令人想忍不住要用手来扇出一块干净的空气吸入肺腑，以此驱逐出先前的污浊。

    市丸银就安然地享受于此，没有不适。他的身旁正躺着一位光溜溜的少女，白皙的肌肤部分暴露在锦被外，在昏暗的空间有强烈的视觉冲击。十三、四般大小的孩子――市丸银对此没产生任何旖旎的想法，只是抱着纯粹欣赏的心态，就像那些花。而蓝染的出现，他只是慢半拍的把衣服穿好，之后……就是在院子里静思、禁足了。

    屋中亮起了灯，市丸银开始后悔了。他真不该出去的，尤其还去了那个地方，蓝染生气明显是因为后者了。

    身子有些麻了，蓝染什么时候才能放过他呢？如果肠子真能悔得青了，估计此刻他就该泛酸沫沫了。

    没有星夜的天空，在月亮过于暧昧的依偎下也似是幽幽的明亮，照着寸路之间依稀可见。

    蓝染静默地站在市丸银的面前，身后的屋舍一片漆黑。

    沉寂间，市丸银感到压抑兜头向他倾来，心猛地一颤，眼意外地瞠大。

    “蓝染……”

    “现在可以告诉我，你为什么要去哪儿吗？”

    “是迷路了。”肢体的行动仍被限制，市丸银略带委屈地说，“蓝染能先放了我吗？很难受。”见对方不出声，他只能硬着头皮继续，“是真的迷路了。”

    “银现在是愈来愈成气候了。只是――”

    略停下，在市丸银的整颗心都在打鼓时，蓝染把手放在了他的脸上。

    掌下一片燥热。蓝染旋即把手拿开。再开口时，他语气冰冷：“你不明白？下次说谎时记得不要心虚。”

    不自在地晃动眼珠子，就是确定不下来视线的落脚点，市丸银感到冷厉的视线总是如影随形地要钻到他的眼睛里。他有些心虚的问道：

    “真的很严重吗？”

    “不严重，如果你不再想呆在这里。”

    “又没干什么，我只是觉得有趣才在那的。而且，蓝染都说我可以出去交朋友的，结界也在之前就学会了。根本就不该生气嘛。我做的蓝染不都该接受吗？”

    “银，你指的朋友就是躺你身边的？”

    “认识不久，但我们就是朋友啊。至少，她有陪我一起喝过酒啊，一起去闯其他女孩的房间，还陪我……”有点赌气，又有点自暴自弃，“反正，她完全符合蓝染之前讲的，银确实不该就此受罚。我的脚已经不止一点点的痛了，手都快举得断了。”

    “至少银还有一口的伶牙俐齿，不愁代替不了手脚的作用。”

    “你……”委屈地眨了下眼，市丸银似是再忍不住阻断泪腺的齐发。

    泪珠争先恐后地破眶而出，重重地砸落在地面。

    “有必要跟我小题大做吗？我不也不喜欢你去静灵庭，明明都一样，为什么你要这样对我。这不公平。”

    蓝染得承认，如今的市丸银只认得他一个。而银此时的状态根本就是个不谙世事的孩子。可以说，市丸银的整个受教育的过程全在他的身边，可这又如何，市丸银也有他不能阻止的独立特行，蓝染这般想着，又意识到跟孩子较真的他似乎有些不妥。因为他还明白的知道――市丸银的的确确是个调皮外加恶劣的孩子。

    “为什么要去那里？”这话他问了两遍，“不要再骗我了。”

    “没什么啊…就想去看看，里面…遥带在那。”

    遥带是皓宁院的姑娘，市丸银跟她有过一面之缘。

    那是他第一次和蓝染去流魂街。那一直模糊存在脑袋里的地方，即不干净也不整洁，吵闹声、咒骂声夹杂在混乱而狭小的街道，一股子的闷气立马窜出。

    他拉着蓝染走了另一条路，没什么人，偶尔几个也似贼眉鼠眼，徘徊在一处窗台子外嘟嘟囔囔地兀自低喃，他没听清，待走进了才听见几个词，“榨干”、“妖精”、“勾人”……好奇地抬头打量那个窗口，明明暗暗间有个人影，在纱帷之后透过窗口显露出来。

    “她是谁？”这么一开口，他看到了那个人影挑起了纱帷。面若挑花。

    “布偶娃娃。”

    “遥带是谁？”蓝染问。

    “布偶娃娃。”

    后面还说了些什么？市丸银已记不清了。他的脑袋总是记不来整个事件，依稀知道他有拖着乏累的身子回到屋里躺在床上，也便就此沉睡了去。

    不知觉来到了郊外。这里繁星散乱的屋子间伫立着根根电线杆，杆顶的电线交错相连，交织成一张大网隔绝着屋子上方的天空，笼出小乡村特有的狭小落后和支离破碎。

    南山现在是幽灵了――按他自己的理解――死后变成的幽灵，只是他不像幽灵那般自由。每天都呆在屋子里看他的姐姐精心的装扮，细弯的柳刀眉，粉白的底粉重重的扑在脸上，艳丽的唇色红得惊心。

    南山不明白三秋怎么会喜欢这种城里人的打扮，虽然这样看来她比以前更漂亮了，但无法忽略她眼中的浑浊，就像透过泥水看里面的鱼，极不清晰。

    整了整烫得卷曲妩媚的长发，三秋拿起手提包，像每日常做的，出门前总是回头看一眼。

    南山不确定三秋是否在看他，因为她的方向总是恰巧地落在他的身上。可当他看着她远去的背影，听着高跟鞋敲击地面叩响的清脆声，总是不免一番自嘲――为他自己的存在，也为他先前的想法。

    风吹动窗口的风铃。

    长长的管身借助大自然的倾诉吟咏出低沉而长短急促的呼呼声，带来一片清爽，吹散了三秋弥留的脂粉味。

    南山过于无聊的趴在窗口，看外面灰蒙蒙的云、灰蒙蒙的墙壁。这里似乎总是一片暗潮，大概城里该是明亮宽敞的，有足够的的阳光的干净气息，所以，姐姐才会那样，村里的女孩们也才是如此地急切、渴望进驻城镇。

    一阵尖锐的灵压。市丸银趋步赶去。

    简陋的屋子被摧毁去一角，露出里面同样简陋得多的家具，就像蓝染的办公处，还真是看者心酸！

    “小子，你是来阻止大爷进食的？”挥舞一条手臂，这个扬言要进食的家伙掌中抓着的正是三秋。

    “你难道看不出，我是死神吗？”

    “死神！”稍是豪迈的大吼，“老子才不管这是什么东西。”

    声音是够大，估计这里为数不多的人都以为是突发性地震加台风突袭。事实再次摆在眼前，这种不管不顾没脑子上前就狂吼的家伙，完全没有实力！应该是刚变成虚不久。

    市丸银利索地把它封印在方晶中，凝成一指大小的暗绿色结晶。他这项技术开发还是得益于赤火炮的那次练习。

    早晚会有用到的一天，把绿色结晶收入怀中的时候市丸银恶劣地笑着想到。

    注意力转到地上躺着的少年身上。看来是在被抓住时晕过去的。

    市丸银用脚尖踢了踢少年的身子，不见醒，弯腰低下身子打量。

    少年身子单薄，典型的营养不良，脸蛋不错，可以算是个美人了，胸前的魂锁……没了？伸出手掌，市丸银比划了一下魂锁断裂开的口子。比他的手掌大多了，他的脑袋该塞不进去吧？嗯！

    很恨！很怨！恨什么？怨什么？茫然中，南山失去了意识。在他背面，一名面色冷峻的少年缓步走出。少年的神情意外的惊愕了下，随即恢复冷漠逐渐地在南山面前消散，最终化成灵子进入了南山的身体。

    来现世的第一天，市丸银除了收拾了一只虚，搭救了一只“幽灵”，没干任何实质性的事。现在他正在看着漆黑的夜，好长一段时间没做声响。

    他大概在等第二天的到来，也或许是为这一天的结尾多保留些念想。南山自认为市丸银其实是在发呆。

    “你为什么会是死神？”南山还是忍不住问了，毕竟有多长时间不曾交谈他自己都记不清了。

    迟疑下，市丸银反问道：“你为什么不离开这里？”

    “我自己不知道啊。”貌似在苦恼，南山用手指戳戳脑袋，然后转头看向桌面一角处的相架。相片中一男一女，两人都是一脸幸福，灰白黑三色，永远的定格在那。

    “你是为了这个女人？”

    “她是我姐，只比我大一岁。可她从小都在照顾我，后来我病了，没不久就去了。”

    “你们感情很深，现在你离不开这就是很好的证明。”

    “如果你说的是真的，那我……还能……”

    “为什么不走？今天不是差点被吃了，还是你希望那些怪物把她也吃了？”

    “我从没要给她添麻烦，就连性命……”想了想，南山问，“那我什么时候会走？”

    “天亮之后，天亮之后我也会走的。”重又望向夜空，市丸银的声音带了些飘渺。这天里，他感觉自己很累，像是老了几辈子。

    深夜。三秋迈着高跟鞋“哒哒”地回到家中，在经过南山的房间时她依旧拐进去看了一眼。

    翌日的鸡鸣三声后，天开始亮起，三秋起床梳洗打扮。出门前，她没回头，仿佛曾经的习惯只是一场梦，不真切，没有任何踪迹可寻。往后的日子，她不再深夜进入南山的房间，只是桌脚的相架每日必定擦上两回。

    远离了尸魂界，市丸银的某些恶劣本质也开始暴露。他着力于捉虚，再把它们封印在结晶石里，而在闲暇无趣的日子里，他便用它们来实验脑子里层出不穷的怪点子。乐此不疲。

    只是一个阴天。太阳完全没有出面的必要，因为块块铅灰色的大云朵已代替它执行了岗位。

    市丸银在郊区的一条河边，岸上杂草丛生茂密，长长耸立没及膝头。他坐在草丛间，不存在实体压出的痕迹。毕竟现世是分子构成，不同于尸魂界的灵子。

    与以前的样貌相比，现在的市丸银――在现世的人眼中――该是十七、八岁了，175cm的身高。身形修长偏瘦，这与他的不注意饮食有关。

    用市丸银的话来说就是“现世是个有助于身长的好地方”，当然，事实不可能会是如此。只是他把身体的部分灵力，正确点该称为生命的内源，从整体上“切”了块下来，并使之封印起来。这点上，连市丸银他自己都忍不住要赞上一句“天纵奇才”！

    上次的实验，市丸银用他的灵力切割了虚的灵力分布路经。五只虚只有一只是成功的，那只虚被他代名为“小一”。小一的灵压在切割后完全消失，因着市丸银注入的灵压而存活，其他四只则变成灵子高密度的缩聚在结晶石里，有幸成了小一的饲料。这种转承技术市丸银还是花费了很多灵力的，施术结束免不了一阵困顿、疲乏。

    掏出怀里的小一，结晶石周身泛着微弱的海蓝光，市丸银用灵力探入试着给予抚慰，来安顿它频繁暴躁的灵压。

    “难道消化不良了？”一边自言自语，一边探索小一的经络。

    的确有阻滞状况，还不止一处。“又要为这家伙浪费灵力了。”说的无奈，下手并不见吝啬。随着灵力的输出，市丸银的记忆也泛了出来。

    第11章 盛开的思念（三）

    “蓝染，银很难受。”这大概是市丸银第一次生病，重得连喘息都带来胸部的一片疼痛，更别提呼吸的阻滞了。真是病来如山倒，受罪。

    “睡会儿，银。醒来会好些的。”

    他依言努力睡去，仍旧是没能逃离痛苦。梦，撒网般将他束住。

    四肢乏重地瘫痪在床上，房里的光线昏暗，市丸银焦急地想要挪动身体，却是只一寸都无法办到。内心中的害怕源自哪里？他不清楚，大概是这具身体的本能。来不及多想，门外的脚步声“哒、哒、哒、哒”地靠近，心脏的跳动也因这节奏而变得沉重滞慢。他想张大嘴吸入更多的空气，几绺发丝却意外地落在了他的颊边，冰凉。连带着那颗心。呼吸一滞，他抬眼望去，黑色的轮廓正不怀好意地凸显在面前，黑洞洞的眼反衬出手中盈白的光。

    “市丸……”沙哑阴沉。她的声音就像研磨过的粗砺。

    “银！醒醒。”蓝染加医橐话驼粕热ィ清脆的响声，掩盖了原本沉重短促的喘息声。市丸银就在这巴掌中脱离恶梦的桎梏。目光涣散一片，他显然没省过神来。

    “蓝染……”

    “银。”看着左半边的指印，蓝染转身拿过药碗，“喝药了。”

    酸涩到令人泛吐，嘴里的苦臭更是叫嚣着吐出来。然而，蓝染不理会他的挣扎，强势地喂完他，更不容许他喝些水来冲淡嘴里的味道。“蓝染，你真是太讨厌了。”

    “再睡会儿吧，银。”

    委屈地缩进被窝，市丸银真是不想理蓝染了。

    夜晚，一片沉寂。窗外的月光透过层层迭障，留下一纸昏白，给屋里蒙上阴影。市丸银团缩成一团，手脚放不开，后知后觉的发现自己被人抱在了怀里。蓝染的五官此时更加的深邃，市丸银忍不住伸手点了点蓝染的鼻子。终是欢喜地拿脑袋蹭了蹭对方的脖梗，又恶劣地咬了一口。

    晶石开始变得透明，市丸银的思绪也放回到了小一的身上。收回手，他惦着晶石似在估量什么。

    静灵庭。涅茧利怪声怪调地下着命令，对于前任开发局长不带丝毫留恋，兼有猿柿日世里带走的麻烦。看着手里的晶石，涅茧利的研究狂热又泛涌了上来，这里面无疑是一只虚，而这正是他要的。

    事情在前几天发生。市丸银在一番思索后决定把小一交给涅茧利，而他则索要一幅义骸。

    “嘟嘟。”信号不是很稳，市丸银知道是不太常用的缘故。拨至“十二”档，联通到了涅茧利的个人计算机上。

    “涅茧利。”

    “混蛋！都说了是局长大人。”反射性地骂出口，涅茧利立马意识到了问题。盯着屏幕，他说，“你是哪个混小子。敢侵老子的计算机！哼、哼。”

    没理会那变态的哼哼声，电子声传来状似伤心的味道：“呐，那个帮过你的市丸银啊。没想到涅茧利除了自家队长，别人一点都不关心。”

    这下是戳到死穴了。要说涅茧利最不服的就是浦原喜助了，他一边要宰了浦原，一边想超越浦原。这般矛盾如今化成空，一经挑起，自然免不了暴火。

    “市丸银，想老子关心你？哼哼，你是想在老子手下尝开刀的滋味了！”

    “都局长了，涅茧利讲话还是这么渗人，怪不得连个助手都找不到。”

    “怎么，被赶到现世很伤心，连脑袋都嫌麻烦要我摘了？”

    “我想要幅义骸。”

    “我想要你！”

    “用这么阴渗渗的语气讲出来一点都不浪漫。涅茧利，拜托表白也深情一点嘛。”带着品评，市丸银嫌弃的说道。

    “哦～深情？”

    “就像这样，两只眼睛尽量眯细些，你的太大了，都目眦欲裂了。双唇微抿，不是咬牙切齿。眼神要柔情，滴出水来的感觉，不要这么强势，都快把人吃了。算了吧，涅茧利，我拒绝。”

    “混帐！”

    “别生气，”市丸银再接再厉，“虽然这次被拒绝了，不还有下次吗？谁都期待美好的第二春，涅茧利不该例外的。”

    “啪！”重重拍向桌面，涅茧利不想跟牙尖嘴利的小子再多废话，“你小子有什么事？”

    “之前都说了，就要幅义骸。”说得既委屈又狡猾。

    “哦～”拖长的音，满是阴险，“你想在人间干什么？我又有什么好处，不经上面的批准？”

    “呵呵，这个可以吧。”捏起手中的晶石，市丸银狡黠地笑了，“对你有意外的收获哦。”

    细细打量完，涅茧利又是变态渗人的语调，不把别人的鸡皮疙瘩都冒完怕是不罢休了，市丸银一边无奈地想着，一边听对方说：“死神可不能擅自圈养虚的，市丸银，你可是违反规定了，何况，就算是私下改造虚，也是犯了法的。”

    “所以我才把它交给涅茧利了嘛。”

    涅茧利是个实验狂，市丸银就是抓住这点才找他合作的。而对方的骄傲也不会令他说出这些事，因为没人能从涅茧利的嘴中撬出他不愿意说的事。市丸银就是清楚对方的这个个性，同样的道理，涅茧利也因此信任市丸银。两人间的相处简单化、单纯化，交易也便达成。

    当市丸银接收到义骸时，他首先想到的是也要帮蓝染做一个。随后这个想法被抛到了脑后，来现世一年多，他有五分之四的时间还停留在从前，是五年前吧――没入真央的五年相处，快乐没有忧郁，单纯到以为蓝染便是整个天下。

    真实的接触着周围的一切，市丸银决定在现世的日子要把蓝染从生活中一丝一丝地抽离出来。他要找一个像藤野春木的好朋友，一个像涅茧利的狂热科学爱好者，一个像……一个爱人。

    “论雒，男，19，180cm，高中生，热爱摇滚。爸爸姓论妈妈姓雒，所以取名为论雒，独子。”读着学生资料卡，市丸银不禁莞尔。他该以什么理由接近对方呢？看着走廊尽头迎面而来的面孔和照片上的一般无二，市丸银突生一点。

    “市丸银，男，18，176cm，高中生，热爱科研。爸爸姓市丸，妈妈姓银，所以取名为市丸银，独子。”拦住对方去路，市丸银快速做完自我介绍。

    “你是鹦鹉吗？”说着，来人一双眼锐利了起来。市丸银发现这跟藤野春木的很像。

    “我想跟你交个朋友。”他的语气诚恳。

    上下打量番，论雒的语气软化了些，“你是哪个班的？没见过。”

    “市丸银，二年三班，今年刚转来的，学长。”

    “叫我论雒，市丸。”

    男人间的交往总是简单而不繁复，不存在男女间的敏感多变。这点上，市丸银似乎没在蓝染身上实现过，完全突破了他前者的男人间友谊的理解。

    “论雒，今晚你还要去那个摇滚协会？”

    “市丸，下午的社团就拜托你了，帮我签个到。”

    “摇滚不是在晚上吗？下午你干嘛去？”

    “现今这个季节不做点什么都对不起大自然的恩惠了。明白没，市丸？”

    吃着饭盒中的鱼丸，闻言，市丸银抬眼扫视了一遍这座学院。偶尔几棵耷拉无力的树稀拉地分列在教学楼的角落，枝上意外的落着点点粉意。空气里是春天的气息。

    “你去约会？”

    “是去踏青，放松心情。市丸总是想弯啊！”

    “为了享受春色而逃课。这是应届生做的？”

    “管好自己吧。我这叫懂得劳逸结合。”

    乒乓球社，这里的同学懒洋洋地团成一块块，偶尔见他们挥动一下手中的球拍，大多都在闲磕，跟不宽敞不明亮的教室一般，都着空洞无力。市丸银很快找到论雒的名字，打勾，离去。

    夜幕来临时，市丸银走在平坦的柏油马路上，街灯晕染出一片橙黄，他就在暧昧的光线下慢行。他想，也就这该死宁静的夜色下，蓝染给予他的快乐会侵入他的脑袋，带他重温往日的温馨。

    “银，”蓝染加医榉畔卤嗔，一个简易的捕鱼用具，看着溪水中兀自跳动的市丸银，他提醒道，“不要把整个身子都浸入溪水里去，这还沁着寒，很容易生病。”

    “呐，蓝染不用担心。而且这样抓鱼才有趣咧。”完了撅起屁股上身前倾，市丸银双手利落地向水中一探，顿时激起一簇簇的水花，打湿了衣襟。

    “银。”

    “抓到了！”开心地转过身，一条肥短的鱼被他紧紧地抓在手中，市丸银急切地走向蓝染，一边说道：“蓝染要煮鱼汤给银喝。”一边炫耀地晃晃无力挣扎的鱼。

    “难道我还该期望银？”

    “蓝染是嫉妒银了。”这般说着，他把鱼放入编笼时也发现了里面早已有的三条。“唉。”带着沮丧，市丸银望着蓝染，“怎么可以这样。”

    “好了，银。鱼抓好了就回去吧。”

    “才不！明明难得蓝染才陪银出来的。一直呆在屋里，蓝染都快秀逗了。”

    “银，回去泡个澡驱驱寒。”

    “不要！这里也可以洗澡，又不凉，明明溪水温温的。蓝染就是罗嗦。”

    不做多言。蓝染把编笼提在左手，右手捞过市丸银把他抱在腰侧，直接往来时的路回去。

    被扔进浴桶，市丸银一下子喝了几口水，呛得连咳几声。

    “蓝染，你欺负我。”

    “乖乖地泡个澡，如果病了会很麻烦的，银。”

    “一个人泡澡多没意思。”打断蓝染离去的脚步，市丸银喊道，“蓝染陪银一起！一起！”

    不小的浴桶，即使里面加了两个人依然不嫌拥挤，蓝染觉得留市丸银一个人确实不大妥当。看着市丸银朝他挤来，不觉有些无奈。

    “银，乖乖的泡澡不好吗？”

    伸向蓝染的两只爪子被抓，市丸银没所谓地抬脚一跨，身子一拱也便顺势坐进了蓝染的怀里。手自然地横在了自己的胸前，依旧没被放开，样子像极了被蓝染拥在怀里。

    “桶太大了，这样多好。”市丸银说着扭转过头去看茶色的眼，“蓝染不也担心银才留下的嘛。”

    “早晚要把它砍矮些。”

    “又瞎说，蓝染明明是因为银才做这么大的。”晃动着腿，市丸银自得其意。

    市丸银似乎很喜欢这种说法――按自己的意愿把别人的想法往他满意的方向想，对于这个，蓝染从不反驳，他选择接受。

    “银总是聪明。”

    “呵呵，蓝染也很聪明呐。”用脑袋往后蹭蹭，一双小腿不满足地踢出水花，但立马被按住了。

    “银，乖乖的。”

    重新侧坐在蓝染的腿上，市丸银拉开两人的距离，开始打量蓝染。不同于他苍白的肤色。蓝染的肌肤虽然白，却是健康而满含力量的，肌理清晰但不厚实，肩也不是很宽。嗯！是他喜欢的感觉，清爽、流畅。

    “呐，蓝染的身材挺不错耶。”赞美的同时，市丸的手向蓝染的胸前戳了戳，外加捏了捏，“顺滑还有弹性。”下完定论，抬眼瞧见蓝染正似笑非笑地看着他。

    “还以为银一直喜欢肌肉膨胀的，肤色古铜的。”

    “为什么？”

    “银不是刚才起就缩在我身上吗？”

    愣了愣，待明白蓝染说的，市丸银磨了口牙，一下咬在蓝染胸前，恶声恶气道：“银才不是胆小的小女人，蓝染也不是……”

    “嘭。”

    “对不起，对不起，我刚才没看清……”

    没理会道歉的人，市丸银只是侧身从对方身旁走过，眼里带着丝掩藏不去的失落。

    妈妈总是一脸严厉的看着我，我一点都不喜欢……可她拿着话筒时，眼神又是很温柔的。像爸爸看我时一样，我最喜欢爸爸了。

    今天妈妈不让我坐在爸爸的身上，不让爸爸给我夹菜，不让爸爸关心…难过的小绒……她总有那么多的“不准”、“不要”、“不可以”……

    小绒最讨厌妈妈了……

    我能感觉到――她的身上有我的影子。不对！是在她的身上瞧见了我自己的影子。

    ――市丸银

    第12章 含露的青涩（一）

    祢艮小绒因为心慌不慎撞着了人。她连连道歉，却不想抬头时，只剩下空荡荡的街道在昏黄的灯下寂静地审视着夜色的颓然。拖着乏重的步子，她朝家中走去。

    屋中还亮着灯。

    咬了咬牙，祢艮小绒打开门，关上，穿过门廊直接进入自己的房间，一气呵成的动作令她放松地坐在书桌前的椅子上。

    扭开桌灯，台面渲染出光线的一小片白芒。

    “回来了。”

    身后传来的声音很冷，带着沉郁的威严。弥艮小戎的身子随即一片僵硬，双目瞪得老大，似是有惊恐的画面在眼前交映。半响发不出声来。

    伴着衣料的摩擦声，阴影中走出一个高大的男子，三十上下，身上仅着一件长袍睡衣。

    “回来就洗洗睡吧。”他这般说着，人已经走到门口扭开了房门，室外的光线大片涌来，勾勒出端正的侧脸。

    直到男人的身影消失干净，祢艮小绒才似解禁了魔咒，飞也似地跌撞向门口把门关上落锁。倚着门，她剧烈地喘息，视线不放过周围地狂乱的扫射，嘴唇更是神经质的蠕动。她难以平复内心的宁静，神色狷狂。

    第二日，又是明媚温和的一天。

    市丸银从租赁屋中走出，双肩包松垮地套在他的左肩。右手绕过脑后抓住肩包的带子，他的脑袋则懒洋洋地枕在肩上，左手一派闲适的插在裤口中。

    迈着双腿，市丸银修长的身形散漫慵懒。目标，明阳立中学。

    成功的在校大门口被逮着改造成“乖乖牌”学生放入校内。沿着长满草径的小石路，市丸银挑了个最偏僻的方向，在绕完大半个学校才走向教室。

    晨课已过，第一节大课还未开始。出乎市丸银意料的是他的座位上正坐着个女生，是个不认识的“瓷娃娃”。

    白皙的肌肤透着憔悴，水浪般波动的碧色长发绕过小巧的下巴落至前胸，淡紫的眸微合，不经意流露出娇弱无依之感。她整个人端正的缩在椅子里，远离周槽的喧嚣。

    “嗨。”主动的问好，市丸银看到对方眼里的慌张。无趣的抓了抓后脑他才又嬉笑地问道：

    “你为什么坐在我的位置上？”

    “啊！”慌张的弹跳起，一连串忙不迭的道歉，“对不起，对不起，我不是故意的，这里，我没看到有人，来得早了、所以，真的对不起。”

    声音很柔弱，楚楚可怜更是刺激身为男性的保护欲。所以本忙于自己交际的甲录一副正义使者的形象插了进来。他严肃地对市丸银说道：

    “市丸，你怎么可以欺负这么可爱的学妹，你的行为真是给同样身为男人的我抹黑。”

    “你哪只眼瞧见的？”

    “哟，小妹别害怕，有哥在。没人可以欺负你！”开始扮演一心爱护小妹的大哥的角色，甲录无视掉市丸直接问身旁的女生：

    “现在告诉哥，你怎么会在这里的？是来找什么人的吗？还是来向……向市丸表白的！”

    这个蠢虫！市丸银看甲录一副大受打击英年早逝的模样就忍不住鄙视他一番。白痴！

    “我……”缓缓地说，被眼前的男生搅得不明所以的女生似是犹疑不定，过了会儿才鼓足勇气的继续，“我今天，转来这的。”

    “你就是今早田川老师说的转校生？”

    不认识田川，但知道自己就是对方口中的转校生，女生点了点头。

    “耶，大家看转校生啦！”不知道谁喊了一嗓子，甲录的身旁就被围的满满的。那个女生也被挤到了市丸银的怀中。

    身体贴上另一个人的体温，弥艮小绒立马喊了出来。

    “啊！走开！”

    尖锐的高分贝嗓音一下震得离她最近的市丸银耳中一片轰鸣，连周遭的声音也较之自行惭愧地盲音了。

    伴着那声尖嚷，适时的铃声掩盖了它的可怕，只余市丸银独自品尝了个够。起哄的学生鸟兽状散去，教室一片寂静，老师鞋子的敲击声清晰的传入教室。弥艮小绒站在那，像个雕塑，一动不动。

    午餐时间。市丸银一边听论雒讲摇滚一边进食，这是一天中他难得珍惜的时间。

    “市丸，下次我一定要带你一起去看看，体验下摇滚的冲击和热情！你这样太乏味了。”他的好友再一次提出邀请。

    “那明天我带论雒去看我的研究。”市丸银依旧含蓄地拒绝了。

    “你不要说搞研究。你真是太看得起自己了。”

    “嫌无聊就直说嘛。干嘛质疑我的能力。”

    “市丸，有没有人说你很嚣张。”

    “你肯定不是第一个，不用怀疑了。”

    一筷子连戳对方碗中的四个鱼丸，论雒好心情地往自己嘴里塞，顺带挑起眉寻衅的看着对方。

    “你怎么可以抢我的鱼丸。”说的千般委屈，一头银发恹了似的配合出主人的凄惨。

    “谁叫你挑食。”

    “啊！”低柔的惊愕无措，少女满是愧疚的声音传来，“对不起，对不起……”

    这不仅打断了市丸银的反击，更是让他一阵头痛。不用回头他已经知道是那个家伙了。

    “呐，”不耐烦地站起身，市丸银的眉眼弯成的弧度不带笑意，稍是阴恻地看着对方说道，“我是不明白弥艮同学为什么会有这么多的‘对不起’，不过还请你……”

    “对不起，真是对不起，我不是故意的……”

    完全陶醉在了自己“对不起”的世界里，市丸银懒的再理，只希望有个人能把这个呱呱叫个不停的家伙带走就好。

    “市丸，这是你的同学？”

    “啊。”拍落肩上的米粒，市丸银回答的随意。看到递向自己的布巾接过道了谢就三两下擦干净肩上的饭菜。

    “真漂亮。”论雒毫不保留的赞道。

    “嗯。”

    观察的仔细了，论雒发现对方更迷人，论雒不否认自己对这女生的好感，于是他向对方搭讪。

    “你是市丸的同学吧，我是他的朋友，也可以说我是你的学长。哦，我叫论雒，你叫什么名字？”

    “我、我是弥艮小绒。”停下道歉，女生转向论雒。垂下眼，她柔顺的答道。

    常听“可怜之人必有可恨之处”，市丸银现在深有感触。不到一周，弥艮小绒的楚楚可怜就征服了这个班，当然是除他外的男生。如果仅是这点他可以不管，但她过分的想要把论雒牵涉进去，却使他不能置之不管。

    “论雒学长，这个周末可以、可以……”

    靠着树干，市丸银眯起眼想象对方的羞涩和犹疑，以及论雒不明所以但明朗的表情。忽略对弥艮小戎油然而生的不耐，市丸银承认那两人挺相衬，只是这“不耐”不是可以说去掉就去掉的――市丸银一直都有敏锐的直觉。

    转出树身，市丸银让自己沐浴在阳光下，邪肆的表情带着趣味。

    “哟！论雒。”

    “市丸？”

    “干嘛一副吃惊的表情。”加深嘴角的弧度，市丸银转向一边的弥艮，“弥艮同学也在呢。怎么？”抓抓后脑勺，他俏皮地打趣道，“没打扰你吧？”

    “没，市丸同学。”些微一笑，她侧退半步，离身旁的论雒更近了些。

    “市丸，你在这干嘛？”察觉弥艮的小动作，论雒问市丸银。

    “明明我先来这里午休的。”故作哀怨的瞥去。只是后者没有瞧他，反而一脸关切地看着弥艮小绒。

    “那个，抱歉，我不知道……”她说。

    “没事。知道也没事。”

    市丸银大器的模样和不计较的口气，在弥艮小绒这里却是使她苍白了脸。原本因尴尬而羞红的脸一下褪去了血色。她的嘴唇轻颤，那双剪水似的眸子水光盈盈，掩不去慌张和难过。

    市丸银可以不理弥艮小戎的脆弱无助，论雒是办不到视而不见的，尤其这个女生是被他的朋友明目张胆的欺负。

    “有什么不舒服吗，弥艮？”关切的语气，论雒转而瞪了市丸银一眼又说道，“别理他，他那张嘴要是改了成狗嘴里吐象牙来，就真是天要下红雨了。”

    “我没事，学长。那个，市丸同学，抱歉。”

    没完没了的道歉。市丸银抬头看了看碧空如洗的天空，若无其事貌似无意地提到：“田川老师好像有在找你，你父亲大人来了。”

    一声再见都没来得及招呼，弥艮在市丸银话音刚落就仓促地走了。市丸银一下想起她就是那夜撞他的人，只是那晚有浓重的脂香味、酒味，而眼前这位，真是够剔透的水晶！

    “你不喜欢她。”

    “说不上。”人刚走，论雒就兴师问罪了。市丸银暗里撇撇嘴，淡淡说，“就感觉离她远些会安心点。很久没碰上像她一样让我浑身不舒服的人了。”

    “她很柔弱，我时刻保护她都嫌不够。市丸的话真是够过分的。”

    “怎么，你是要做她的骑士？”讥讽的语气，市丸银不客气地说，“我看她就一妖女，不对咧，是巫婆。”

    竖起眉，论雒生气地转身离去，他不打算再跟市丸银多一句废话，不仅浪费口舌，更羞辱了弥艮在他心中的形象。

    弥艮小绒没去见她那位父亲，而是走出了校门，穿过街、走过巷，最后她进了一家酒吧。

    昏暗的光线不同于外面的明朗，带着它特有的阴暗滋养这里失意的人们的欲望，那些杂乱简单满是肮脏的欲望。女人跨坐在男人的腿上，她们轻视所谓的矜持，低俗的裙子、浓重的底粉在沉沦间伴着愉悦散了、化了，软软的呻吟似吟唱般飘出似血嫣唇，最原始的暴露。男人们用着猥亵的言辞夸赞、鼓动着身上的女人，他们的双手不间歇地抚摸，蠢蠢欲动的一切。到处都是，墙角、桌后、沙发上……

    弥艮小绒一直往前走，带着苍茫空白的大脑穿过大厅，转入了深处的一间卧室。她熟练地掏出金卡插入，开门，关门，落锁。

    没有动作的倚在门上，就在身体进入放松状态时，她的眼神再次狂乱的扫向四周，不放过任何一个角落。

    夜入深，弥艮小戎从床上爬起。这里只作为短暂的栖息地，她还有家要回。

    每天尽量在他起床前离开，在他睡着后回去，可最近这种避免见面的事情总不大顺利。她要多大的能耐忍着与他分离、不见面，可他不知道，所以她要一次次忍住心底的疯狂，她不能在他面前歇斯底里。

    灯依然亮着，弥艮小戎在门外徘徊。望着晕黄的街灯，她想起了很多事。

    很小时，爸爸喜欢背她走，妈妈的表情平静一片。每当妈妈落后几步，爸爸必定停下来等候；再大点，爸爸喜欢牵着她走，妈妈还是平静的落后几步；然后她懂得主动牵着爸爸走，嚷嚷着快点；接着，她开始叫他父亲，那个男人（她是这么在心里称呼父亲的）总是与母亲并肩而行，让她独自一人，等哪天她走的孤独了，一回头，母亲早已不知踪影，而她的父亲，则在她身后几步外。

    深吸了口气，弥艮小戎给自己鼓足勇气。进入大厅时，那个男人正坐在椅子上，闭目养神。

    “回来了。”男人语气还是冷冽具有威严。每次都是相同的开头。弥艮小绒发现，他连固执都要学那个女人！

    点了点头，弥艮小绒打算回自己的房间。

    “我今天去了你的学校。”成功的令她转身，男人淡然地说，“依旧是没有变化的死板、固守。”

    “可您就喜欢这样！”弥艮小戎的嗓音有点尖，感情歇斯底里，双眼不再流露出恐惧慌乱，而是浓郁的妒恨。

    蹙紧了眉，弥艮培一人不悦地开口：“你的礼节呢？现在的教育就是教你这么跟长辈讲话的？”

    “全都跟那个女人一起该死的去了。全都去了！”

    “你到底要表达什么？” 弥艮培一人其实想问今天下午她去了哪里。可这个语无伦次的女孩离他乖巧的女儿差远了，他确信即使问了答案依旧是无疾而终。

    “那个女人！”

    并没有点明，弥艮小绒在最后闭紧了嘴，她总是突发的想到一些事来制止当前的行为。现在，她又是那般安静，呆呆的站着。

    看着这个女儿，弥艮培一人感到一阵乏力。他说：“回去洗洗睡吧。”

    深夜归来，带着酒味，习惯性撒谎，他的这个女儿什么时候开始进入叛逆期的？他想，这与他脱不了干系，是他对她的关心不够。即使到了这个地步，他依旧不忍责备。那是他从小呵护的孩子啊。此番无奈的想着，弥艮培一人也就把心中的疑惑掩盖了去。

    日子也就这么过去，平静而乏味，对于碌碌无为的人来说是再正确的描述。不过，对弥艮小绒不同，她有很多事需要处理。比如把某天她穿过、用过的东西烧掉，扔掉，把那个女人的一切证明毁去，甚至为了某些麻烦，她要去庙宇中祈求平安符、辟邪符。

    当这一切都做好时，弥艮小戎却发现只是惘然。上帝仍是不眷顾她。

    周四，傍晚。月亮披着薄纱正忙于与邻近的星星勾搭。这预示了第二日的好天气。

    弥艮小绒正是在这预示第二日好天气的夜晚坐上警车离开的。

    周五，果真阳光明媚的一天。精神院迎来了一位新成员，是个漂亮的女孩。她看上去像个要捧在手心里的瓷娃娃。

    他和妻子三年前离异，孩子由他抚养。小绒一直都很听话，直到现在，弥艮培一人还是不能明白怎么会到了如今这般地步呢？小绒疯了，真子死了，死在自己的孩子手上。

    “不能这样的！老天不该开这么恶劣的玩笑！”弥艮培一人试着让自己的孩子认出自己。用温和的语气唤她的小名，跟她讲许多小时候有关她的事――可爱的、淘气的、难过的，那些完好的保留在脑中的事。

    可对方的眼神是如此陌生，即使嘴里嘀咕着他的名字，她仍是不认得他。

    第13章 含露的青涩（二）

    弥艮小绒死了，在弥艮培一人下到精神院楼下的广场时跳窗死了。

    像只地狱里飞出的黑蝴蝶，扑楞地落下。她依旧是在他的背后落下，她想：他永远都不会知道，她有多爱他，就像他不知道，死在他身边一直是她的愿望。

    明阳立中学，二年3班。

    同学们依旧打趣玩闹，而那个有点笨拙爱道歉的漂亮女生正慢慢地在他们的谈话中淡去，直到了无痕迹，只余多年后一句追忆“啊，那个漂亮的转校生。”市丸银和论雒之间也恢复了往常，谈话的内容依旧是摇滚和科研。乐此不疲。

    穿了义骸，拥有人类的身体，这并不代表市丸银的原职就能抛下。每夜都去狩猎，有空就进行试验。

    虽然蓝染想要突破死神和虚的界线而获得能量，但市丸银只是单纯的想要了解虚。他知道虚和死神都由灵子构成，但虚的灵子密度很低，也因此它们的进化过程比死神更艰辛、更残酷。之前的小一经过他的改造可以吸收其他虚的能力很强，但排斥现象还是有的。给小二取了个好听的名字“绿满庭”，市丸银要让它成为比亚丘卡斯更厉害的存在。

    弥艮小绒知道自己死了。每天她都跟在弥艮培一人的身边，看他为她难过悲伤，看这个冷漠到骨子里的男人为思念她落泪，看他做一整桌她爱吃的饭菜，看他记得她的一切。这时，她会满满幸福填满整个心灵，即使亡灵是不该有感觉的。

    然后的某一天，她依旧在看着他，只是突变发生了。她进入了另一个空间，当回到人间时，她已成了一个怪物，一个丑陋到内心满怀毁灭的怪物。

    方不留，这个地方市丸银不喜欢，感觉什么都留不下，这会令他想起蓝染。虚的灵压就在这里，他不能离开。

    身着死霸装，腰佩斩魄刀，这是死神再明显不过的特征，只是少年那张牵强的三线笑脸以及银色的短发，无一不透露出他的身份。

    “市丸银！”

    经过虚变的声音总是刺耳难听。市丸银拍拍两侧的耳朵，问：“你怎么认识我的？”

    “你竟然是死神！”明明是惊讶，出口却是质问。这该死的嗓音，连它自己都厌恶。

    市丸银也想不出这个虚竟然会是前些日子的弥艮同学，明明还不到一个月，她却成了虚。要不是她抓了弥艮培一人，他真是难以辨出。

    “呐，你打算杀了手上的这个男人？”

    “这不关你的事，他是我的！我要把他带走！”

    “这当然关我的事。你是虚，我是死神。死神的存在不就是灭了虚嘛。”

    “我不会让你这么做的！”凄厉的嘶喊，弥艮一手牢牢抓紧掌间的男人，一手向市丸攻去。她绝不！绝不放手！

    肩上被划出一道口子，不深倒挺长。市丸银的难得受伤令他高烧了一个星期，当然，这是后话。现在的他只是把一块红色的结晶石塞入兜内，然后望着不知何时醒来的弥艮爸爸苦恼。

    “他是我女儿小绒？”

    “我看还是给你弄个记忆转换吧。”自说自话的市丸银开始向内里掏去，一阵摸索完才纠结的发现忘带了。

    “我想知道她是不是我女儿，还有，你想把它怎样？”

    第一次近距离接触，市丸银发现对方的眼睛除了是紫色外，其他的都很熟悉。轮廓分明到深邃，眉飞入鬓，是张非常端正的脸，带着成熟男人的冷冽稳重，如果加上黑框眼镜，简直是蓝染的大哥！

    “是又怎样？”他的语气挑衅。明确地看到男人眼里闪过的痛楚。

    “她怎么会变成那样？”

    “明明那么乖巧的孩子，”市丸银替男人说出心声，又恶劣的笑着接道，“怎么就成了个‘小恶魔’，还是要杀死双亲的‘恶魔’。”

    看到望着自己的冷冽的眼睛，市丸银偏过头带着讥诮解释道：“她很喜欢你，这种喜欢让她变成了这副模样。”

    “怎么会有这种说法。”

    “谁知道，就这个原因。”沉默又要展开，市丸银有些受不了的再次开口：“她已经死了，现在我手里的不过是对你的一些留恋……”

    “把它给我。”

    惊愕地转头，市丸银对上了一双温柔的眼，就像很久前蓝染那般看着他。“银。”恍惚中，他似听到了一声温柔的低唤。

    “我为什么要把它给你！”回过神，市丸银烦躁地甩了下头，他的口气变得不善。

    弥艮培一人的冷静真是够变态，在市丸银被他盯着快寒毛全竖忍不住这般想时，对方却淡然无味的开口了：

    “我可以把自己给你，作为交换。”

    “我对活人没有兴趣。”

    “随你，只要把它给我。”

    如果眼前这个人是蓝染，而他正用哀求的口气……“去死！”低声咒了一句，市丸银恼怒地把那块晶石扔给对方。

    “给你！还有，你这副模样真够讨人厌的。记住！我对你才没兴趣。”

    “谢谢。”

    时间过得飞快，距离上次事件一下就是二十年。期间论雒成了一名摇滚歌手，在歌坛也算是占了一席之地。市丸银偶尔还能从几个小女孩口中听到“银枝论雒”，对此，他还打趣论雒的知名度，说它是“野火烧不尽，春风吹又生。”三十有几的论雒该是人生的顶峰了，而此时的市丸银想起了另一个人。

    方不留，这片区所的高级住宅区，每栋住楼之间都保留一定距离。那个男人就住在这种豪华的空壳中，市丸银本是这么想的，但他很快发现这个想法错了。

    门打开时，首先出来的是一个女人，四十多岁的妇人平平无奇却有一双温柔的眼睛。她手中牵着一个男孩。

    “爸，快点咧。”男孩回头朝屋里喊着。

    “小肜，先跟你妈去车里，爸爸马上就来。”冷冽的嗓音有着宠溺。

    “哦。那爸要快点哦。”

    夏日的阳光就是毒辣，市丸银一下就被刺到了眼，那是男孩脖子间的挂件，他一下认出就是当年给弥艮培一人的晶石。醇红似漩涡吸引眼球，被周围镂空的铂嵌着反射出丝缕光华，成了男孩的吊坠，相得益彰。

    看着男人出门、关门上车、开车离去，除了脸瘦削些、眉眼处添上几许横亘，市丸银发现弥艮培一人其实过得不错，简直说是幸福。那些曾经的悲伤估计早已烟消云散。他把对她的念想全给了那个男孩，市丸银一想及此就感到难受，他觉得自己跟某些很像，但抓不住确切的联系。

    来现世二十一年，市丸银的身体在他的控制下还是成长有所期待的――二十三、四岁的外表，180cm的身高。义骸的一大优点就是可以把死神的全貌具现化，随死神的改变做出适应性改变。因此，市丸银的外貌在现世还是够吸引女性关注的。

    市丸银的恶趣味――研究虚，没有改掉，反是变本加厉。那只叫绿满庭的虚被他成功改造成可以吸取其他虚的灵子并直接化为自己的一部分，甚至有空间转移的能力。市丸银放它走的时候和它打了个赌：如果在五十年间它可以拥有死神队长级的同等能力，他可以帮它找回生前的记忆，相反，它会被放置体内的毒素杀死。

    从方不留离开，市丸银回到自己的租赁屋。这个小小的屋内有种满溢的感觉，仿佛什么东西只要一开门就会涌出来。拥挤。

    床、椅子、柜子都是屋主原本配置好的，市丸银的加入只是在床上堆叠数件衣物，在椅子上挂上一两条换下的裤子及毛巾，在柜子上堆上数个购物袋，门后的一把扫帚搭在铁制簸箕上，低矮的屋顶倒挂下一只灯泡。原本狭窄的空间还硬是放置着几只纸盒，使得落脚之地变得维艰。整个空间变得拥挤。

    市丸银躺在床上，忽略一旁的衣物，忽略夏日的炎炎，忽略室内的气闷，他仔细的打量举至眼前的晶石。

    淡粉的流光游走在晶石中，市丸银正努力与它同步，把自己的灵力一丝一毫的注入与它融合。好比在虚体内制造一个翻版，市丸想借此解读虚的记忆。

    这不是一项简单的工程，之前的几项失败例子已经证实了，但市丸银有坚持下去的理由：他的记忆被封印过，并且现在仍没解除。

    日落西沉，月亮也开始出来闲散时市丸银已花去了七、八个时辰。指尖的灵力仍在催生，不断进入晶石。额上覆着一层薄汗，在夜风的吹拂下透来一片凉沁。时刻保持与虚的灵压一致，市丸银也感到了疲惫。

    大致有四分之一了，这么想着，市丸银感到一阵焦灼，从指尖传到传到心间。

    “哥哥，妈妈还会回来吗？”

    市丸银似乎看到了一个小女孩，她的面目模糊，但眼睛直直地盯着前方的身影，嘴里轻轻地问着身旁比她高出一个头的男孩。

    “会回来的。”

    仰起脸望着男孩带笑的眼睛，女孩也坚定地点了点头。

    闪瞬即逝的画面交替变化。男孩不见了，女孩哭喊过，绝望过，最后放弃了。女孩一下子长大了，带着冷郁的眼神。

    画面突然消失，市丸银才发现晶石中的虚已变成了灵子。

    “又失败了。”

    把晶石抛到床尾，市丸银揉了揉酸疼的手臂，接着转了个身一把抱住那只干瘪的枕头。不顾滚滚热流就此沉睡了去。

    对市丸银来说，睡到自然醒是最幸福不过的事了。但是，这只存在于从前，存在于那段与蓝染生活的日子。

    一边怀念往日醒来有蓝染为他备好的饭菜，一边揉着饿扁的肚子，市丸银怨念的打开柜子。里面全是速食品，由于天气的原因也都变了质。幸运的是没引来一群蟑螂或是蚊子、苍蝇类的令人恶心的东西。

    哀叹一声世事不公，市丸银提拉着凉鞋，穿着凉短裤、凉上衣就这么晃上了街。

    二十年。这条曾经的泥泞小路已成了一片繁忙的商业闹街。卖烧烤的、卖丸子的、买快餐的，连同一些做家常小菜的店铺一下满满的挤在柏油路的两侧。而柏油路的两端，一段弯曲缠绕地连向郊外，一端笔直畅通地延伸到市中心。

    一手抱着鱼丸袋子，一手插在凉裤肥大的口袋里，市丸银的小混混气质还是挺强的，加上那张面瘫似的恶意笑脸，第一次见面的人多会选择敬而远之。这么讲自然是说例外了。

    “银。”清脆的嗓音愉悦人夏日烦躁的耳朵。

    “哦啦，小念姗还是这么生机勃勃啊。叔叔我真是年纪大了。”想要摆出苦恼状，市丸银才发现他这张面瘫脸有点难搞定。

    “少来。谁会相信你的话，谁就是小狗。”

    “小狗就算了，小念姗找叔叔有事？”

    “我今天穿的怎么样？好看吧！”说着，女孩轻捏及至膝头的吊带裙，在市丸银面前翩然旋了个圈。

    清爽的淡青色方格布尼，很简单的样式。真是灵气逼人！市丸银没来得及做出赞赏已听小女孩接下去说道：

    “是爸爸给我带回来的，说好了下回见妈妈穿给她看。可我想先穿给你看。很好看吧！”

    “好看。跟你妈妈一样是个大美人。”

    这话不假，念姗的母亲在模特界是数一数二的身材、容貌、气质兼具的美女。而念姗完全继承了她母亲身上的优良血统，才十三就已有齐花绽放、凌傲枝头的气势。

    可眼前的女孩并不为市丸的夸赞感到满意。哼了一声，女孩淡淡的说：

    “你这么说我才不会高兴。”

    “那像你爸爸一样的大美女，怎么样？”

    “讨厌！所有遇到妈妈的人看到我都会说‘念姗真是个小美人呢’，可后面总要跟一句‘和妈妈一样哦’。现在你也这么说。”

    “那有什么办法，是妈妈先比你出生。怎么，你连妈妈的醋都要喝？”

    狠狠瞪了一眼，女孩把头撇到一边，闷声闷气道：“银什么时候才要结婚啊，爸爸说你现在是个‘欺诈犯’，专门欺骗幼齿少女。”

    “啊咧，这话有点转得快了。可是，我怎么就是‘欺诈犯’了？”

    “爸爸说我被你的外表骗了，你跟爸爸一样都是老男人了，可你现在的样子，完全不像。骗子！”讲到这，女孩有点骄傲地昂起头，眼神状似鄙视地瞥了市丸银一眼，才又说，“所以我认为――银，你有偷偷去拉皮。就像妈妈一样每月都会去皮肤保养所，每天还都敷各种面膜。爱装嫩的老牛！”

    敲定最后一句，女孩更高傲的把市丸银丢后面一步，完全肯定了她自己的说法。

    一下子被奚落，市丸银知道这小孩是在为之前的话反击他。算了，何必太计较呢。这种心情蓝染也有过吧，这么一想，市丸银抽出裤口里的手搔搔后脑的短发，微仰起的头侧过一个角度恰是表达出了心中的疑惑。

    念姗是论雒的女儿。谁也不知道论雒取这个名字时心中想起的是谁，只有论雒清楚――对姗姗来迟的初恋意识，除了怀念再无其他之意。念姗就取自于此。每当论雒想起那个眼眸淡紫色的少女带着惶恐看向他时，他总会柔软一片内心的同时升起一股无奈。有什么比过去了的更无可奈何呢？

    所以，论雒才把对弥艮的那份爱加注在了念姗身上。两个性格完全背道而驰的人。一个静敛，一个张扬。

    “小念姗，想不想知道你名字的出处？”带着诱拐的口气，市丸银觉得这会是个吸引人的话题。

    “反正不是纪念市丸银就行。”

    “呐，小孩子口气不要这么冲，叔叔可是会难过的。”

    “会难过才叫有鬼。爸爸都说你是‘笑面瘫’了，怎么难过？”

    “心里难过可是小念姗看不见的。就像你爸爸为你取这个名字时一样。”

    “少胡说了。爸爸才不会。妈妈说是时刻想念小姗姗的意思。高兴还来不及！”（小姗姗是论雒对妻子的爱称。）

    “论雒这家伙在孩子面前都这么肉麻？不害臊啊！”

    “你这是什么口气？”颐指气使的质问道，女孩伸出一指不罢休地指向市丸银。

    “叔叔在小念姗面前怎么就一点尊严都没有呢？”

    “哼，爸爸说不用跟你客气的。”

    安静下来的确是个小仙子，不过活泼点也挺可爱。漂亮就是什么样子都好看呐。有些无奈又回到了身上，市丸银只能把话题再转回去。他诱拐的口气再次用上：

    “想知道你爸爸的初恋吗？真的跟你的名字有关哦。”

    “不想。”淡定的拒绝。

    第14章 含露的青涩（三）

    好不容易哄走小念姗，等市丸银回到居所已是过了三个时辰。鱼丸彻底冷了，好在是夏天无所谓。

    一边慢慢啃鱼丸，市丸银又把注意力放在了晶石上。

    其实对以前的小一，只是纯粹的运用灵力，在破坏其经络的同时铸造一个新的、更具承受力的经络，之后更是简单的用其他虚的灵子补充进去。

    相对的小二，在原有不破坏经络的基础上，要保持沿经络注入的灵力有等量同步率，这使加注进的灵力紧密细致地包绕经络，也易于小二将其吸收化为己用。所以最后的绿满庭不仅灵力强，它进化的空间更大。

    之前的研究思路都不复杂，只要掌握灵压的细致变化从而来控制灵力的输出量就行。但现在不行，记忆检索要在不破坏虚原本灵压的前提下进行全体复制，想到这，市丸银看着举在手中的鱼丸棒愣了愣。他有点模糊的想法在脑袋里成型，可还不是说不清。

    虚的灵子不是很纯，就其灵子本身也会构成不同物质，把它们比作现世里的Ｏ2、Ｏ3、Ｎ2这简单三类易于理解。

    Ｏ2、Ｏ3是虚的灵子构成的两类不同的物质，Ｎ2则代表了杂质物。Ｏ2、Ｏ3、Ｎ2在虚体内不断流动，且不断变化，最终三者成一混合体系。

    记忆检索要做的就是复制Ｏ2、Ｏ3，且要求复制品与原品间保持同步变化率，当然Ｎ2要保持完整存在于原体――原有总量恒定。之前失败就在于保持同步变化率的同时，压力控制是随着复制进行而成倍增加的，也因此顾此失彼不能保证不破坏Ｎ2.一旦Ｎ2或者Ｏ2、Ｏ3被破坏，虚因构成物的不完整而灭却，死亡。

    “现在嘛……”晃晃鱼丸棒，市丸银有了一个大胆的想法。

    把Ｏ2、Ｏ3、Ｎ2看作鱼丸，一个个分布在鱼丸棒上，直接选出Ｏ2、Ｏ3的地方进行复制就行了。而他只要……只要输入两道同向同频率的灵力进入虚的体内就可行了。一道灵力好比鱼丸棒，它的作用是能自主地把Ｏ2、Ｏ3、Ｎ2按照各自性质差异排列在鱼丸棒上，另一道灵力要做的就是同步复制Ｏ2、Ｏ3.

    等到“鱼丸棒”灵力在虚体内绕行一周退出到体外时，复制也意味着同步完成。那时他就把复制品封印在结晶石中。最后一道工序不过是读取结晶石中的记忆。

    理论永远要简单上万倍。虚的灵子构成物远不止类似的Ｏ2、Ｏ3这两类，而它体内的杂质更不可能只是Ｎ2这么一种。

    市丸银对灵力的掌控再纯熟，同时输入两道灵力来“制造一个人类”的工程所要耗损的精神力和体力还是极大的。

    在床上躺了一个星期，市丸银的黑眼圈仍是没有消下去的迹象。肿起的眼袋，凌乱的碎发，连一向人前恶劣的笑脸都是无力感充斥。他真是疲惫不堪。

    自从那日心里有了想法，市丸银一下就投入到了实验中。像所有学者一样，他一上手就是失败。

    损失了四个虚来做灵力的操控练习，花了三天的时间全是练习灵力的纯变化和同步率。期间还不忘尽职的出去抓虚。接下去又花了四天来控变“鱼丸棒”灵压带，以下损失八个虚结晶。

    除却喂给小一、小二的虚，市丸银可悲的发现他手中只剩下三个虚结晶了。

    大有壮志难酬的悲愤之情！

    就像人类手中没有钱开始收紧裤腰带艰苦过日子一样，市丸银也开始珍惜剩下的虚结晶。用五天时间完成80％才损失一块虚结晶。对于这个结果，市丸银只是顶了一天的沉默便又着手下一次的实验。

    同样是五天，这一次虚结晶在85％才击碎。没再浪费时间，市丸银不间断地继续，最后一块终是没有辜负他的心血却花足了八天。

    实验成功，心情放松下来的市丸一下就睡着了。

    不管外面的太阳如何升起落下，小屋里的市丸银只管睡得昏天地暗。

    一直到一周后的今天。

    揉揉脑袋，市丸银有点迟钝地躺在床上，似在打量屋顶的那片暗潮黑斑。

    屋外响起一阵车鸣，不久就传来了房门被扣击的声音。

    “市丸。”连这一声都清晰的传入视听神经时，市丸银总算有了正常的反应。

    在床上随便抓过一件衣服换上，路过椅子时同样抓起一条裤子换上，一直到把门打开，市丸银都没有睁开眼过。当然，平日里的那副“笑面瘫”也是让人瞧不见眼睛的。

    “到外面去说。”他说道。

    下午二点左右，太阳依旧火辣辣的炙烤着大地上的一切，车子、房子、人、树木……不放过任意一块地方。

    “下周一是念姗的生日。”论雒如今是相当有男人味，市丸银跟他站一起完全有了侄子见叔叔的错觉。

    “今天星期几？”

    “周五。”

    “好。到时一定来。”

    来得快，走的也快。真合了那句“来去间，余一衣袖，云彩不带走一片”。市丸银看论雒开门、上车、关门、离去，有点不知所措的错乱感。

    又瞥了眼高挂的烈日，市丸银沿着柏油路向前走去，那里总有他百尝不言的鱼丸。如果时光可以倒流，他会看到另一个自己正开心地咬着鱼丸，而那是蓝染第一次做给他吃的食物。

    周五上午。难得早起到布偶店买了个猪仔，市丸银就抱着1.5m高的站立猪仔到了论雒的家里做客。

    小念姗今天穿的是一条长及脚踝的连衣裙――鹅黄的花瓣飞扬在柔软的草茵上，偶有几朵在草尖上悬着，轻巧的碰触中带着有意无意地试探。繁复的镂织绿绦带简单在腰间挽成一个松散的结，却是勾勒出少女曼妙的曲线。发上，粉红色丝带连同发尾一起垂直腰间，行动间漫出飘逸、轻灵。

    “有什么愿望？小念姗今天可是主角呐。”靠在沙发上，市丸银问。

    “我对你能有期待？”一如既往不客气的口气。

    “完全可以！可会是我的荣幸。”

    “就让爸爸现在抱抱我吧。”

    沉默。市丸银觉得尴尬了。“小念姗换一个怎样，叔叔保证下一个可行。”

    “妈妈来帮我庆生日也不错。”

    有点苦恼，市丸银发现他真的不擅长跟小孩子打交道。“能再换一个吗？你知道那些事办不到的……”

    “长大后你娶我！”比起市丸银的犹豫，女孩说得斩钉截铁。

    “你什么时候从‘父控’改了‘大叔控’？”怪异的语调，惊慌失色的口气。

    定定地瞧着市丸银，女孩的眼睛聚神得晶亮可怕。只听她一本正经地问：“怎么，不可以吗？”

    真到了莫可奈何的地步，市丸银还不知道他的魅力有这么大。

    “念姗不是知道嘛，叔叔我只比你爸爸小一岁，这样看来，我可是你的干爸爸，”想了想，他继续道，“你干嘛喜欢我这样的老男人呢，要是被你爸知道，我会吃不了兜着走的……”算了，他自己都觉得没啥说服力，最后只得闭上嘴。

    “算了，我没愿望了。”

    等到小念姗长大，谈了恋爱，结了婚，有了自己的宝宝，她依然记得那时的市丸银是如此的孩子气，完全没有大人所谓的成熟稳重，就连那些镇静都是假象罢了，甚至那张“面瘫笑”都是欺骗陌生人的。

    人类的寿命终是短暂的――至少市丸银是这么认为的――一辈子值得铭记的事，永远都是一只手数得来的。

    弥艮培一人知道他快不行了，死神正在召唤他。

    静静的躺在床上，夜深人静的时候，感情总是容易爆发。曾经的快乐、悲伤、忧思一下都涌到了心尖。

    “有什么放不下的吗？”

    突兀的声音。弥艮培一人看到了那个自称死神的男人。他说：

    “我一直都想知道！”

    “你女儿？”

    “她总是那般惹人喜爱，”沉浸在自己的回忆，弥艮的语速放的缓慢、口气柔和，“小时候就爱缠着我，要我抱，大了点，还是喜欢跟着我，可以安静的一整天不讲话，就这么呆在我的身边，再大点，她还是没有改掉跟着我的习惯。可是，”朦胧的一层水雾覆上他的眼，“她怎么就…就这么…是我不好，没有了解她的想法，是我对她…不够关心，我从没想过她对真子……”

    市丸银不作声地听着，直到对方闭上眼睛。看着对方的魂魄从体内出来，他说道：

    “可以走了。”公式化的没有起伏的声调。

    葬魂是每个死神的必修课。现世的人死后会变成整（幽灵），它们要是留恋人间，在去尸魂界的路上就需要死神的协助――魂葬仪式。

    斩魄刀的刀尾轻触弥艮培一人的额角，市丸银颂咏出一段魂葬文。

    直到仪式完成魂魄送往尸魂界的最后一刻，市丸银听见了一声清晰而淡然的“谢谢”。

    “谢什么？根本什么都没做。”

    喃喃的回音似的久久不散，缠绕在那具冰冷的身体上。

    离开时，市丸银带走了那块晶石，里面仍封印着弥艮小绒，只是它已没有留下的理由――与她建立羁绊的人已不存在，就像他一般。

    论雒三年前去世了，心脏病突发。最后一次见到小念姗也是在论雒的追悼会上，那时，她是两个孩子的母亲了，沉静的气质跟她的母亲如出一辙。他看见她不发一言，眼神倔强而伤痛。然后，他离开了那里。

    四十年，市丸银在现世学会了人权、平等、和平――这些虚假的字眼。不仅在现世虚假，这些在尸魂界也是多么可笑的字眼。

    藤野春木因为是流魂街贱民的身份被静灵庭中的贵族欺负。流魂街与静灵庭之间的那堵围墙，更为直白地把人划分为三六九等。虚与死神的斗争更是没有休止符。他所在的那个世界就是人类的本性，用本性控制本性。没道理啊。

    他在蓝染身边就学会了使性子！略微自嘲地想道，市丸银的心中酸涩一片。

    窗外的月亮大而圆，没有星星的点缀，没有云雾的遮掩，不免有点孤寂之意。

    这种夜色，市丸银不是在抓虚，就是在睡觉，因为他觉得他不适合这种凄凉而不健康的悲靡环境。而今夜，他却死死抓着一块晶石，兀自发愣。

    时间往前推一个时辰。

    吃完鱼丸的市丸银按原计划是要睡觉的，却鬼使神差的从怀里拿出了那块晶石。晶石内里流窜着一缕缕淡紫光芒，是虚的灵力。

    记忆检索这种事，市丸银近些年还是掌握的够纯熟的，只是副反应不可避免――维持一天的全身心疲惫，两周内灵力只有副队长级，是原本灵压的40％，灵压恢复期近两个月，这是死神避之不及的。

    灵力的输入带动记忆深处感情浓烈的片段一点一点的涌入市丸银的脑中，使他清晰地看到短片中的情景。

    5、6岁的弥艮小绒像个小天使，脸蛋圆滚滚、粉白粉白的，X糯的嗓音说不出的可爱。“妈妈，妈妈……”

    水槽边的女人一头乌发笔直地垂在身后。她正忙着洗碗，闻言淡淡的应了一声。

    “爸爸什么时候回来？”

    “回来的时候回来。”

    话音，厅室中的电话响起。

    女人放下手中的活计跑去接电话，不同于之前的呆板，从厅室传来的声音灵活而有生气。整个人一下鲜活起来了。

    弥艮小绒就这么静静的听着。她的妈妈总是喜欢对话筒讲话多过跟她讲话。

    “小绒，妈妈有事出去下，你乖乖呆在家里。”结束近半小时的电话，女人言毕就匆忙进屋打理，不多时就夸着包包离开。

    总是这样，把她一个人扔在家里，弥艮小绒静静的想着，身子一动不动地坐在沙发上，等待黑夜的降临。

    饭桌上。弥艮小绒坐在她爸爸的怀里，嚷着要喂饭。

    “小绒，自己坐下吃！”女人的声音古板中透着不耐，又转向一旁的男人，“一人，把她放下。”

    “不要！我要爸爸抱，爸爸喂小绒。”

    “小绒！”警告的眼神。不满的看向男人。

    被乖乖的放在椅子上，弥艮小绒不满的再次蹭向男人的大腿，却是被一旁的女人一手按在椅子上。

    爸爸总是听妈妈的，小绒一点都不喜欢妈妈，心里默念着，弥艮小绒委屈地扒着饭，偶尔咬几口爸爸为她夹的菜。

    很普通的家庭、生活。一个爱妻子的男人，一个讨厌妈妈的小孩，一个不顾家的女人，他们的相处着实简单，只是如果没有那些后来的改变。市丸银静静的看着之后的发展。

    女人有了外遇，她的丈夫毫不知情，小女孩却敏锐地察觉到了这件事。平静的表皮下翻涌着汹涌波涛。搜集出轨证据，女孩有一颗报复的心，然而她的报复是失败的。女人在证据面前平静地宣布离婚，她是带着开心的微笑离开这个家的――她从没在乎过这个家。感情受创的男人冷漠更甚，与女人离婚后，女孩感到男人冷酷到把她推出了心房，她以为男人知道这件事是她造成且推波助澜完成的。

    冷冰冰的屋里度过几年，女孩长大了，少女仍留有年幼时的观念――切都是那个女人造成的，无论是她还是父亲的现状。甚至观念更甚。

    知道女人过得逍遥快活，知道女人像个无情妖女玩弄掉入她陷阱的男人们。那个险恶的女人喜欢看男人为她痛苦挣扎，她越是享受快乐，少女的仇恨越深。她的父亲仍在痛苦不堪……她知道，她知道这些都是那个女人的恶劣本质造成的――她喜欢掌控别人，当年的婚姻把她束缚住了，她不甘，她逃脱了。现在……

    复仇的火焰在胸膛燃烧，少女破坏女人的好事，不计后果。她要撕毁女人所有的骄傲，她要让她活在恐惧里，她陪女人玩猫抓老鼠的游戏，只是女人成了她掌中玩弄的老鼠。

    少女是在女人精神崩溃后结果她的。但少女不会忘了那句满含恶毒诅咒的话。

    “我再不堪，也比你这种爱上亲生父亲的人强。你在玷辱‘爱’！有什么区别？你比我更自私、更无情……我比你坦诚呢。”

    “这就是你的一切？”弥艮小绒的虚结晶一下散成粉末，市丸银从呆愣中回过神来，“连我都不赞成你这种做法……很蠢。真的很蠢！”

    繁琐的枷锁我愿意戴上是因为，因为这是你为我打造的。

    我应该感到庆幸，因为这一切都是你再做决定――无论是远离我，还是扯住我迈向你的步子。在我早习惯了依赖你的一切这一点上，就注定我的不怨恨。

    为你披上暗夜的鬼魅，只是无间断的绝望的一个起点罢了。

    我不放弃，我期待，期待你同样的沉沦……

    ――市丸银

    第15章 靠近一点心（一）

    回收弥艮小绒虚结晶的第二天，市丸银瘫在床上睡得不醒人事。浓重的疲乏像潮水急涌向他的身体，竭力要把他卷入更深层次的黑色旋涡里。

    修长瘦削的身形。上半身裸露在阳光下，苍白的肌肤比起炎炎酷暑的烤炙竟像是沁出丝缕寒意。下身随意着了条短裤。市丸银整个人懒散地躺在床上，毫无所觉。

    蓝染加医榫簿驳目醋攀型枰。仍是沉寂温和的神色，只是教人猜不透他在想些什么。良久，蓝染在屋内唯一的椅子上坐下，闭目养神。

    12：00刚过。市丸银就在夜幕中苏醒了。

    伸了伸泛酸的腿，身体也在床上舒适的扭动，市丸银在探查到体内的灵力确实只有平时的40％后，这才慢吞吞地爬起身打算出去找顿宵夜补补辘辘饥肠。

    刚把衣服套上，伸向椅子的手立时顿住，市丸银错愕地看到蓝染的面容在月色下，离他一臂之遥。

    “蓝染……”

    “该回去了，银。”低沉悦耳的嗓音，温和揉杂其中。市丸银很清楚他没有在做梦。

    “还有十年。”他说。

    “静灵庭护庭十三番队总队长下达指令：命五番队五席秘里藏久保驻守现世，三席市丸银返回静灵庭。”

    听完蓝染纯粹公式化的言辞，市丸银脱下义骸，死神的形态立时显现。

    抽出腰间的斩魄刀，市丸银向虚空斩去。霎时，刀过处出现一对古朴的扇形门扉，打开。两只地狱蝶从门内飞出，徘徊在他们的头顶。

    “可以了吗？蓝染队长。”

    “走了，银。”身着队长羽织，蓝染加医橄刃锌缛朊拍冢地域蝶翩迁而去。

    随着市丸银的进入，门扉关上，消失在小房内。

    回到静灵庭的当天，市丸银就对目前的护庭十三番队有了新的了解。涅茧利当了十二番队队长，六番队的朽木银铃退任，由他的孙子朽木白哉担任了六番队长，二番队长是碎蜂，五番队长自然是蓝染了，而三、七、九番队的队长一职仍是悬落一旁。

    五番队的队长室宽敞明亮，而且干净。屋侧的窗口正对旭日初升，在那办公可以感受阳光的温暖。比起曾经的副队长办公室，竟也奢华不起来，一张办公桌，一张用于休息的座椅，还有的只是放置茶壶的客桌，所有的家具真是少得可怜。

    市丸银感到一阵疲劳，他的身体无时不提醒他需要休息。不打算浪费时间，他开口问道：“蓝染队长，还有什么事吗？”

    “银，这期间怎样？”低沉的声音。市丸银知道这温柔的背后总藏着冷酷的特质。随即他恭敬地回道：

    “多谢队长的关心，市丸银在驻守现世期间没有发现异常，一切安常。”

    蓝染静静的看着市丸银，这是对方第二次这么恭敬地跟他讲话。

    “银，你的灵压很不稳。”

    “只是暂时的不适，队长不用担心。”

    蓝染没让市丸银退下，两人一时都没有开口。就在市丸银考虑开口时，蓝染先他一步。

    “回来就做个选择吧。”蓝染讲的很慢，可以让对方更易理解，“三番队、七番队、九番队抑或是五番队。银，你就在这其中选一个。”

    “蓝染队长是要下逐客令？”市丸银一直合着的眼因蓝染的话微睁开，露出一线猩红，衬着脸愈加苍白。他更加坚定口气的接下去，“还是队长希望属下更加忠心的效力？”

    “我的事你可以h入，你的事我却不会介意。但是银，如果你坚持h入，我只希望你可以随我的方向走。”

    “蓝染队长的意思是，细枝末节上属下可以自行更改。”

    “你还是不懂，银。”这句有点深沉，但蓝染很快又说，“不过你说的，只要不让我知道就行。我告诉过你的――我期待你的表现。”

    没有深思那句“不懂”具体指什么。就是那句“我期待你的表现”惹得了市丸银全部注意。市丸银总是忍不得一番对它的抵触。现在的他，记忆仍被封印。没有原因、动力，所以那句话只是提醒他市丸银不要妄图蓝染的温柔，只是告诫他市丸银那段无知快乐的日子一去不复返，甚至连追回的权利都没有！

    蓝染真的很冷酷，真么想着，市丸银觉得四十年的怨恨全可以被释放出来――那些曾经、包括现在苦苦压抑在心里生生折磨他的怨恨。事实上，他也这么做了。

    睁开血瞳，市丸银衣袖中的手紧握，五指成攥。比起幼时的脆弱，现在的他有的是一颗坚强的心，即使敏感，仍支配着他的尊严。哭鼻子的时代已经过去！现在，他第一次用如此冰冷而陌生的语气说道：

    “对于蓝染队长对自己这般自信，属下除了深信不疑地坚信队长的能力外，唯一还能为队长平添一笔兴趣的无疑是――在蓝染加医榈难燮さ紫赂闯鸪晒Γ　

    或许是蓝染的态度过于敷衍，或许是蓝染对那番话过于无动于衷，市丸银感到他在蓝染眼中竟成了一个闹别扭的孩子。“孩子”？多么可笑的词！这个一度被剥夺的词怎么会在蓝染的眼中出现？自嘲地想着，市丸银不忍寂寞的又说道：

    “属下会在蓝染队长的期待下好好表现的。所以，属下选择继续呆在五番队。”

    “银还是这般沉不住气。”

    “是的。所以属下会完全改掉这个缺点。”说着，市丸银语气一转又是一贯的懒散中带着笑意，却是又矛盾的透着阴寒。配着那张脸――曲意扬起的嘴角，笑弯的眼弧，被反衬出过分小巧的鼻子，自成三段弧线――直白地诉说着它的不怀好意，有如暗夜潜伏的蝮蛇，吞吐着蛇信子，目标明确。

    “给你一个星期的时间，好好调养身体，银。”

    “谢谢队长。”

    离开五番队长室，市丸银游走在静灵庭，不时与其他死神擦肩而过，都是不认识的。他呆呆的偶尔听进一两句那些有关这里的死神的事。

    八番队进了个可爱的小女孩，京乐春水喜欢叫她“小七绪”，整天逗她开心；十三番队又有了一个叫志波海燕的“天才”加入，浮竹十四郎对他很看好，估计不日要替他申请副队长一职；十番队有个超正的女死神，叫松本，十一番队有个怪人，挑明了要跟十一番队长决战……

    甚至还有“五番队的三席回来了，那个去现世驻守了四十年的……”对这些，市丸银左耳进右耳出。

    慢悠悠地走着，到市丸银在一处建筑物前停下来时，他出乎意料地抬头发现自己竟到了技术开发局。就研究狂热看，蓝染外，就是涅茧利与他不谋而合了。

    “涅队长，您的恶趣味怎么地还是如此的难以满足呢？”

    径直进入十二番队，成功躲过守卫来到研究室的市丸银入目就是玻璃圆柱中浸泡的各式丑陋的躯体。整齐的玻璃圆柱从门厅一列队的延伸到底。真不是个赏心悦目的地方！

    听闻此，埋头于数据研究的涅茧利不满地抬起头，烦躁的金瞳中映出对方187cm偏瘦的身子。喑哑的声线脱口而出：

    “市丸银，你小子再这么乱闯进来，我可不保证你不会有跟它们相同的下场。”说着，眼神瞟向碧绿液体中似睡过去的物种。警告意味十足。

    “还真不期待那样的待遇。呐。涅茧利对记忆封印怎么看？”

    “哼！这么简单的事你小子也不懂。”转过转椅，涅茧利一手放在研究仪台上支着下颔好整以暇地打量市丸银，随后笑着露出一口黄牙接道，“把脑袋摘下打开看看不就知道了。”

    “看到的也不过是封印。涅队长不要随口欺骗门外汉。”

    “找下印的人揭开不就完了。”另一手屈指点在扶把上，涅茧利一脸轻松，“不然，我也可以亲自动手的。”

    “找你不如找浦原喜助，他可比你有职业道德。”

    “小子，这种事你还是把脑袋给我来得可靠。至少我不会落跑！”

    市丸银突然疑惑的侧了下头，不解地问道：“怎么？涅茧利这次没有先谈条件？”

    “呵呵。对你本人的脑袋，我还是有兴趣免费打开的。”还是这么变态的声音，市丸银想着不如换个话题。

    “这里面怎么还是你一个人？连个助手都没有。‘孤家寡人’也不算为过了！”

    “哦～”四顾了下庞大的内室，涅茧利又笑了下，“音梦，出来打个招呼。”

    “是，队长。”顿时从市丸银背后冒出一个女人，她呆板的脸上毫无表清，就那么静静的站着。

    “怎样？不错吧。音梦可是我亲手创造的！以后会是十二番队的副队长，作为我的助理。”有点骄傲地说着，涅茧利屈指点在扶手上的频率加快了些，显露出了他此刻心情的激动。

    “挺不错的。”侧身看了下，市丸银又望向涅茧利。这个对研究有着偏执狂的男人在四十年的时间沉淀下，已有了作为一名队长的气场。

    尸魂界的死神在成年后容貌是很难衰老的，这取决于他们的灵力。像总队长山本元柳斋重国，至少也要几千年的时间才会变得这般白须垂胸，而四大贵族之首的朽木家，上一任家主原六番队长朽木银铃也是在近千年才显出老态的。

    市丸银自己也清楚，他的容貌现已成型，想要再靠封印自身灵力来促进生长是不可能的了。而他对现状――一个不再年幼，拥有成熟男性魅力的死神，已不再抱有不满。不过，对于这种近似孩童迫切成长的心态，他是不会承认的。

    市丸银和涅茧利的关系建立在双方的利益上。虽然称不上“友人”，但双方的相处却比友人来说更能用融洽来形容，毕竟都是对彼此不抱有利益外的期待。所以才会有意外的轻松和共鸣――那种研究外的孤寂。

    “音梦，回去。”下完令后，涅茧利盯住市丸银，“小子，你的态度有点敷衍了。”

    “啊咧，涅队长又不是第一次相处了，难道不知道我一直都这样的吗？”

    成功把涅茧利惹得抓狂，同时一无所获的市丸银离开了技术开发局。

    疲劳再次袭卷，市丸银想他终是要回去歇息了。

    一个星期，整个期间全在没人打扰的情况下吃了睡，睡了吃。这般安逸过头的日子市丸银在现世多是这么过来的，如今在尸魂界，才一星期满就有死神敲着他的门扰人清梦。

    不是拓平秋水，因为他三年前转入十番队当了副队长，也不是史车左泽留，因为她早已在某一年里死在了虚的手上，更不是四十年前市丸银认识的队友。该说世上有某种冥冥中的巧合，市丸银认为这是注定好的。现在，他友好地向对方打了个招呼。

    “啊咧，南山也是五番队的。”

    “三席市丸银……竟然是你！”察觉到他的失礼，南山立马改口道，“三席，我是五番队的七席南山。队长派我来是通知三席你去参加晨会的。”

    听完南山的话，市丸银本就夹在门扉的身子探前跨出，随后转身关上门。

    “边走边说，南山。”他说。

    “是，三席。”

    听着有意落后一节的脚步声，市丸银想起了他刚入队的那会。蓦地向后瞧了一眼，南山恭敬的低首随后一步。

    “南山怎么会进五番队的？嗯，你在这儿还会想你的姐姐吗？”

    “三席，我只是，只是……”

    “算了。”看到前方的会议室，市丸银顺着对方的吞吞吐吐知趣的不再问下去。

    而这边，南山抬首打量前面的男人。这个初次见面带着沉重气息的少年如今成长到令他时刻感到压迫。曾经不多的青涩退去，取而代之的是某种冰冷的气息，南山觉得他有点害怕这位三席，幸而目前为止，对方的闭目避免了他与之对视的机会。

    “你很怕我？”敏锐的察觉到南山灵压的波动，市丸银加深嘴角的弧度，“不过，这也不是南山的错。啊咧，我已经到了。接下去，南山就不用陪我了。”

    “是，三席。”慌张地说完，走的亦是慌张。

    市丸银推开门时，发现除了蓝染就他自己一个。

    “队长找属下有什么事？”

    会议室很大，两侧有很多的坐垫，蓝染坐在其中的一个正看着窗外。外面天不是很亮，但市丸银知道这会是个好天气，天会很蓝，云会很白，很晴朗的一天。

    “银，坐下吧。”

    “队长。谢谢。”

    “银，两个月后我会向山本总队长推介由你来担任五番队副队长。”

    市丸银不喜欢跪坐，他习惯躺在床上或是坐在椅子里，这种传统到要虐待身体的做法，也只有这般场合他才会忍受。没有出声，他静静的听蓝染接下去讲：

    “你可以有十年的时间呆在我的身边，这之后，我希望你在剩余的队中挑一个做队长。”

    第16章 靠近一点心（二）

    “属下会按队长的意思，绝不令队长失望。”

    一抹笑意划过，蓝染温和地说：“银，‘缘分’这两个字有人认为是可笑的，但有人认为很微妙，微妙到可以抓住曾经错过了的。可觉得可笑的人还是会说，‘那是孽缘’。都说有缘无分不如放手，因为这会是两个人的幸福。那么银，你告诉我你是怎么看的？”

    “属下不是很明白队长的意思，队长可以坦率些的。”

    “银，这跟坦率没有多大的关系。我想要知道的是你的想法。”

    “队长可以先告诉属下您的想法吗？”

    “我不相信缘分。只有准备好的动机和努力追求的目标，这才是接近一切的根本原因。”

    “队长很无情的说法呢。不过属下赞同您的看法。”

    蓝染的眼神很专注。现在的他比起四十年前，温和的气质完全沉淀了下来。外人眼中永远都是温水轻酌的知心解意的老好人形象，那些曾经的犀利也被层层包裹在了不为人知的地方。可他的本质――市丸银的理解――冷酷、无情，始终是不会因为这些毫无意义的假象而消失殆尽的，只会变本加厉到迫害周围的一切。

    “银，有空去十番队看看。”过了很久蓝染才有说，“你曾经的记忆里该有一位是她了。”

    “很重要？”

    “该说是最关键的人物了，银。”

    摆正下倾斜的姿势，市丸银问道：“为什队长这么关注这件事？是现在这个因素出现了队长才想这么做的，还是您本就在打算着？属下无法想象您真实的关心。”对方有些故弄玄虚的口气夹在略微低沉的声音，他不喜欢。

    “我的用心一直都不良！呵，银天真了。但很敏锐。想要知道我怎么想的，银，你可以先一步一步来，我的想法一直都很简单。”

    “队长知道属下在研究记忆封印的事吗？”市丸银突然问道。

    “知道一些。”

    “所以目前为止，属下违法研究虚的行为还没有引起隐秘机动队的关注也是队长的缘故了？”

    “银一向干净利落，我想根本不需要我来出手。”

    对于这番话，市丸银归其为恭维，因为他很清楚自己的做事风格――利落但不干净。“那队长也知道属下一直不能突破，所以才有了现在的暗示？”

    对于市丸银为他找的台阶，蓝染只是说道：“银，这是早晚的事，你们的相遇早已注定，我不过是在你背后推了一把。”

    “您是在为属下制造‘缘分’呢。”

    一问一答，这种敷衍、呆板的谈话方式，加上一种宿命论的口气，市丸银很讨厌。所以他会讥讽，即使他不得不选择这种模式，他也会表达反抗――只是嘲讽，只能是嘲讽！

    蓝染推开他，他就识趣的离开。有点任性，但两者都能伤到。他知道蓝染还是在意他的，因为他知道一件事：现世驻守期间，蓝染有来看过他。那时他发烧，持续一星期后神智昏沌，夜晚的沁凉曾被温暖的体温取代。他被牢牢地抱在怀里，在沉稳的心跳声中朦胧的看到了蓝染的脸。

    知道吗？我的口是心非全是由你的不坦诚学来的。离开时，市丸银暗自说道。

    变回五番队的三席，市丸银除了每日的晨会和必要的巡视，大多都呆在宿舍里睡觉，他的灵压只有原来的40％，想要快点恢复，睡眠不失为一个好办法。

    两个月。市丸银期间去看过涅茧利三次，前一次被那个叫音梦的女人拒在了门外，第二次则是被守卫追得满屋子躲，最后一次是涅茧利亲自赶他出来的。而南山，市丸银不去主动招惹的情况下，对方是见他就躲。整个五番队，除了圆乐见他会哼一声离开外，其余队员都采取了像南山一样的做法。不要说蓝染只会温和的一声“银”。

    市丸银都觉得这种日子枯燥乏味到令人想吐！

    直到两个月后的今天情况才发生改变。上午接到副队长任命通知书，下午市丸银就晃去了十番队。在此之前，他都没去见过这位“重要的人”。

    第一眼见到她的时候，市丸银蓦地感到一种难言的熟悉感，是与蓝染不同的，更为忧伤、无奈的感觉，很强烈。很强烈！而对方，在远远瞧见他时只是略一停顿，便继续向他的方向走来。市丸银看不清她的表情，直到两人近了，她满脸错愕到不确定最后是惊喜的表情，他才清晰的瞧了个一清二楚。

    “银！”

    市丸银听到她激动的唤他，看到她的双眼不知是激动还是怎的一下瞪大得充盈着水光。市丸银突然不知道该怎么回答。这种不知如何作答的心态令他保持着伪装后的笑脸看着对方。听她继续说下去。

    “银，真的是你！我还以为……太好了！你真的在这里。我找过很久的，一直一直都没有。”她的情绪有点控制不住。

    市丸银见她突然转过身去两手做着擦拭的动作。

    她的嘴里也没有停歇，继续讲着，“那时候你走的很果断，无论我怎么在背后喊‘银，银……’嗓子哑了，你都没有回头看我一眼。那时候我就决定了……”哽咽充斥喉间，她在努力压抑哭泣的冲动。

    市丸银突地皱了下眉，他不喜欢看她难过、伤心到这般。

    心里想了很多年的事终于可以找到倾诉的对象，这种感情的暴露也许会显得很懦弱，但松本有足够的勇气来倾吐干净，因为站在她面前的是他！是她心心念的银！

    “你走后，我想过很多，也认真考虑过你的做法，我对自己说‘银不是讨厌乱菊，银只是想出去，他不喜欢呆在一个地方，尤其一直以来都是银在照顾乱菊，银照顾乱菊……’每次想到这里，我都知道是我在拖累……拖累……所以决定了，要当死神！银走的时候说是要当死神……”

    抽噎声断断续续地发出。市丸银的视线扫过地面时停在了一处水斑上。她的泪水滴落下来，致使水斑还在往四周增大的趋势，他却变得一片呆滞。

    “所以，我想过，如果我能再厉害一点，那么银就会轻松一点，如果再见到银，我们也许就不会分开了……”

    嗡嗡的苦诉，市丸银觉得这是在抱怨，因为他已经听不清她到底在讲什么。忽然他开口说了一句：“你为什么要出现？”

    于是，她不再讲话，他也没有再加一句。

    两人间的气氛静谧的诡异，空气也似沉滞地不再流动。

    拓平秋水没想到会见到这样一幅情景。市丸银与松本乱菊两人同时站在十番队修炼场后的走廊里。阳光打在市丸的银发下，衬出白皙脸上的诡谲笑脸，令人胆颤心寒的同时又不可思议的令人联想到“忧思”。

    这两个字一在脑海里浮现，拓平秋水就立马否决了。他又看向松本，她是背对着市丸的，她的侧脸即使在呆愣中还保留着惶恐，泪水似水流从她的眼角流出划过较好的面容，低落而下。

    “你们在干什么？”他问道。

    首先对拓平的问题提出回答的是市丸银。只见他微侧过头，双手缩在衣袖内，以一种闲适带笑的语气说道：

    “早听说十番队美女多，你也知道的，五番队除了小南山，还有哪个比得上十番队。所以今天好奇心重，呐，拓平副队长不会不欢迎吧？”

    “松本，到底怎么回事？”

    擦干净眼泪，松本的目光擦过市丸银看向拓平秋水。竭尽平稳的声线有一丝粗哑：“拓平副队长，没有发生什么事，一切就像市丸说的，只是来看看这样而已。”

    听到松本的话，市丸银加深笑意，露出一整排森白的牙齿。他的身量比拓平秋水的高，因此给人一种居高而下的优越感。盛气凌人。

    拓平没再深究，他看了眼一旁的市丸银，随即对松本说道：“松本，你先下去吧。我找市丸还有些事。”

    “是，副队长。”

    她的身影很落寞，至少拓平眼中是这样的。直到松本乱菊的身影消失干净，拓平秋水才转而看市丸银，说：“你为什么来十番队？”

    “就像之前说的，为了看松本一样的美女。”

    “市丸银，我知道从你嘴里很难掏出东西来，我也知道你这人很冷血。四十年前你可以毫不犹豫地杀死原壶手风刃，那个时候我就算看明白你了！可现在我只想告诉你，松本是十番队的一员，我拓平秋水既然是十番队的副队长就有义务保护她。即使是你来做我的对手。”

    “‘是十番队的副队长就有义务保护她’，啊咧，那当年你不保护那家伙是因为不是五番队的副队长？”

    “你不用颠倒黑白。记住市丸银，你不能伤害她！否则，我绝不会放过你！”

    “这还不是由你说了算的。”

    这还不是由你说了算的。市丸银曾以轻蔑的态度对拓平秋水说过，但就在同一天的晚上，同样有人用这种口气对市丸银说了同样的话。

    “这还不是由你说了算的。”藤野春木说道。

    岁月没有在藤野的脸上刻下痕迹，那张脸只变得更坚毅，英俊中的深刻更有浓重的男人气息。不同于市丸银给人的阴翳，他则更多的是令人倍感安心的信赖以及想要依靠的直觉。

    现在，唯一令市丸银不适的是：曾经能在藤野身上体会到的温馨全变成了冬日里的冰渣子。他想，这跟藤野目前的心情是有关系的。而且，每个人经过时间的洗礼都是会变化的，这没什么好在意。于是对于友人的态度也就不强求了。

    市丸银环顾了下四周。都是些穿着又少又薄、举止轻浮的女人，再不过就是寻欢作乐的男人，这在皓宁院原也无可厚非，只是……他又看向藤野，发现对方只是闷头喝酒，一张脸也似又臭又黑的。

    “呐，既然喜欢就去大胆的追回来啊。”

    喝下一口闷酒，藤野春木连眼皮都懒得抬，实在是他的心情糟糕透了。他只是索淡的说：“市丸银，这种事不是发生在你身上，说的不要那么轻巧。”

    就着酒水夹了口菜，市丸银放下习惯的伪装。他用略显无奈的语气回应：

    “这事要我看简单得很。你爱他，他爱你。现在好了，他要结婚可对象不是你，所以你受不了就来喝酒。我建议你喝完这酒就直接回去把他绑走得了，就这么带在身边，什么都解决了。”

    “是挺简单的。”附和一声，藤野又灌了一口酒。酒不辛辣，而是温暖香甜，待它下肚就带起一股灼热。他压下心里窜起的火热，接着说，“不过我们也就因此要过逃亡的日子了。更倒霉的是，如果这婚事是他期待的，我就是被他记恨上了。谁说‘恨是爱的另一种表达方式’！我才不稀罕！”

    “我到现在都觉得奇怪，你怎么会当他的侍卫？当初都……”

    “都差你死我活的两个人，谁看谁都不顺眼。”截下市丸银的话，藤野替他接下去的话做了解答，“我也不清楚。大概是真央毕业后不想进入护廷十三番队吧，总感觉里面的死神全是疯子。当时碰上土鸵本家要招侍卫，我就去了。接下来就那么下来了，我做了土鸵黑麻的侍卫，而他虽然挺恨我的，但不排斥这件事。”停下话头，藤野又开始闷头喝酒。

    “那样的情况下你怎么就会爱上他？”问完，市丸银突然又想起了一件事，赶忙又问道，“他的身体怎么样？”

    “身体？”重复的说着这两个字，藤野蓦地停手，抬头看向市丸银，“你知道他身体不好？”

    他当然知道藤野是要他继续。有点不自在的别过头，市丸银现在感到自作孽不可活得道理了。

    “你知道的，当初是我把土鸵带走的。那一阵子我正好在修习灵力的感应性，土鸵他自然就是我拿来练手的材料了。”一下子被火热的视线灼烧，市丸银给自己倒了杯酒来纾解他紧张的心情，毕竟是他当初不大光明的手段伤了眼前这人的情人。

    “嗯。你也明白人不可能总在顺境中的，常言道‘马有失蹄’，也就是说在我修炼到快完成时，不小心分神了，结果就是伤了他的脑内中枢神经，要说我也补救过，应该不很严重。”

    “大脑受损会怎样？”

    “大概，有时会出现全身性抽搐，吐点唾液，也可能会造成记忆力降低或是干脆忘记一部分事实，至于身体上的僵化，我想还不会这么严重。”

    “银，知道吗？他第一次的全身抽搐、口吐白沫是因为气不过他父母、族人的偏心。明明就该知道只是一个多余的出身，可还是有不甘心。那时候就我一个在照顾他，我表现的也是冷静的伤人。第二次还是同样的原因，连第三次、第四次都是这样。只有第五次！是我把他气着的。那天他醉了，他说他厌恶透顶了这个‘家’，这个他不被需要的‘家’。他说他的朋友今天向他表白了，他说只要能离开这个‘地狱窟’他可以什么都不管的答应，即使对方是个男人！我听了狠狠的甩了他一巴掌。”

    说到这，藤野放开酒杯，细细地看他张开的右手。

    “那巴掌声音很响，他的脸上立马浮出了五个指印，他的酒也当然的醒了。我知道我用了很大的力，可我那时不知道自己在为什么气愤，直到……”

    收拢五指，藤野又为自己倒了杯酒。

    “他气愤的指着我，嘴唇都在哆嗦了，可以看出他有多气我。他一边说着我瞧不起他，一遍就开始发作了。比任何一次都严重的发作，可他即使那样的神志不清了，嘴里都在说我瞧不起他。那次我是真慌了，尤其看到他咬破了自己的舌头！血流出来的那刻我就意识到了――我爱他，是真的爱上了！所以会有之前的生气。”

    “呐，春木，我还没说治不了他，你这样会让我有罪恶感的。”市丸银夺过酒杯就自己喝了，一口喝干，完了又夺走藤野的酒壶。

    “你可以停了吧，你说的病还有那桩婚事，我都替你摆平解决，现在你可以只考虑怎么让你的他就心无旁骛的爱你一个！”

    “他喜欢她的。”一句话说的辛酸无比。市丸银皱紧了眉。

    他问：“可他不爱她！不是吗？”

    第17章 靠近一点心（三）

    没有回应，市丸银也不再问下去。他可不希望他的一个“心无旁骛”就引来一大堆的伤感词汇。其实他今天也有一堆烦恼的！只是在这儿恰巧遇到了独自喝酒的藤野春木。

    本着先来后到的道理，市丸银听对方倒苦水。没想到时间一晃就是深夜。

    “你怎么会来这？”不知又过了多久，藤野问道。

    “以前也来过一次，就只认识这一个。”

    “你的回答没点到问题。”藤野指出市丸银一贯的东问西答。

    “以前的事突然跑出来吓了我一跳，所以来这里整理下心情。”

    “你确定你的蓝染队长不会因为这个生气？”藤野说的正经，市丸银听得别扭。

    “生过气了。这次不会。”明白对方眼里的不解，市丸银张扬起唇角说道：“他说这件事，他绝不会插手。”是了，蓝染告诉过他，关于松本这件事他绝不会插手干涉。

    “前面‘生过气’是指？”

    “字面意思。当然是说我被当场抓过。”那次他有被教训。不过小时候再丢脸的事市丸银都不会泄露，虽说“年幼无知”。

    蓝染说过不管这件事，但并不包括市丸银可以借此而逛花院，即使事实是由这件事引发的心情不佳。所以在市丸银满身酒味、胭脂味的晃过五番队队长舍，又被同样晚归的蓝染逮个正着时，他很不幸的又体验了一回在月光下吸收星月精华的机会。

    全身不能动弹的市丸银直接闭上了眼睛，这回他相信蓝染是不会心软了。因为蓝染离去前一言不发的表情根本是没一丁点儿打算要听他解释的意思。

    站在夜幕中，市丸银突然有所感伤。他觉得自己这些年很没意思，唯一要破解的封印仍是没有完成，蓝染跟他也是暧昧不明的关系，藤野春木这些年里没有他的参与想必生活很是精彩。

    蓦地有点羡慕起藤野来。

    当年的土鸵黑麻性子傲、脾气臭，仗着贵族身份从不把平民放在眼里。所以当藤野春木那般性子犟，个性直又加以是流魂街的出身出现时，土鸵完全的发起了攻击。

    市丸银现在还记得当初土鸵黑麻看着藤野春木的眼神，愤恨而怨毒，带着点埋怨的悲怆。现在想来，土鸵只是在藤野身上看到了自己的影子――那个被周围嫌弃，不被认可、不被期待的自己。更悲哀的是，藤野不比他在意所谓的身份，他活得潇洒自在――这才是土鸵恨藤野的最根本原因！

    听说过相由心生这个词，市丸银如今的心态来回想土鸵的样貌，只觉得对方那张脸清丽中带着妩媚，与他妹妹一般无二的脸上自有他男性的强势。如今该更具吸引女人的魅力了，土鸵这种人就是有潜入人心里的特质，男生女相难听点讲就一祸水。

    在心里叹口气，市丸银为他接下的事开始苦恼。

    土鸵黑麻的病不麻烦。在掌握记忆检索的同时，他投机学了个巧，不然，他真该在每次施术后昏迷上一阵子。这个诀窍正对的上土鸵受伤的大脑。

    市丸银可以最大限度的调出四股灵力进入土鸵脑内。第一股封印脑内一切活动，第二股则代替脑内一切活动来向全身达到生命正常活性，第三股是针对脑内物质解析。最后一道灵力则起复制的作用，原本这是市丸银用于窃取虚记忆的手段。现今只要把这最后一道灵力改为对神经、内物质的修复即可。

    凭他市丸银现有的能力应付土鸵的病况是不难的。苦恼的是那个藤野提到的未婚妻。

    第二日天还未亮，蓝染的宿舍前意外的来了个死神。

    大波浪卷的金发在晨雾的浸润下变得湿漉而沉滞，就像松本乱菊此刻的心情。松本告诫自己说她只是想来再看一眼儿时的伙伴――市丸银。

    由于五番队的副队长宿舍在队长宿舍的后边，所以松本乱菊在经过蓝染的宿舍不经意地看到走廊一侧的市丸银时，她不禁慌了神，兀自呆立不动。

    市丸银一夜未眠，身体在酒精的侵犯后更变得疲累倦怠，即使感受到身后的气息，他仍是用保持了一夜的姿势。因为蓝染对他的禁制并没有随时间的流逝而有所减弱的趋势。

    一个失神发愣，一个行动受禁。两个人都安静得像院里的树。

    蓝染有早起的习惯。开门见到两人时，他只是向松本简单的打了个招呼就去工作了。

    松本乱菊直到那位五番队队长向她招呼才回过神来，但她立马又因对方的面容而惊愕。她知道这个男人！当年就是他把银带走的！如今对方温和的态度除了让她疑惑，更多的是不安。

    蓝染加医橐丫走远，松本乱菊咬了咬唇，随即坚定地向前走去。在到市丸银面前时，她看到他正平静的“闭目养神”。

    “银……”她犹豫地开口。

    市丸银只是没表情的看着松本。在见到对方眼中的伤痛他才开口说：“给我一个月的时间。然后我会给你一个答复，告诉你为什么我要离开你。”

    心口一震，松本睁大的眼里涌出泪来。他对她说的第一句话伤了她的心，现在仍在伤害她。

    身体动弹不得，对方又一脸伤痛的在他面前淌着泪，市丸银真是气恼他昨日不智的行为。怎么就明目张胆地在蓝染的宿舍前闲逛来着！难道他真是天生犯贱！

    “你希望我对你说什么？说你对我来说是个累赘，所以我转头就抛下你走了。就算我清楚自己有时候挺混蛋，但我还不想胡乱地应承下来。”

    “我不知道你为什么要讨厌我……我不是这个意思，我是说……”混乱的思绪突然明了，松本终于问出了一直压在心底的疑惑，“你是不是，是不是把我忘了？”

    “是不记得了。”

    原来如此的眼神令市丸银明白过来对方根本没有理解他说的话。

    “不记得”和“忘了”在市丸银看来是不同的。前者可以是客观因素造成，但后者却是人为主观认知。

    市丸银并没有引导松本向正确的理解。相反，他打算让她这么错认下去。毕竟记忆这回事他并没绝对把握找回，贸然的给予希望可能会彻底伤透对方。这大概算是市丸银给的温柔了。

    对于松本乱菊来说，从见到市丸银那刻起除了心痛就是加深心痛。现在她只想寻些自我安慰，但她急促的话语只暴露出她的心慌与逃避：

    “五年比起五十年，我知道这没可比性，我以为我能一直记得你，只要一想自己没有忘了你我就坚信你也会记得我，我确实记住你了。可我忘了，市丸银不是松本乱菊……”

    “那时你该是个小孩。”

    “是啊，可我已经懂得记事了。都说小孩子的记忆是最深刻的，他们会把对自己情感引起触动的人、事、物牢牢记在心里，即使长大了还是会伴随他们的成长而加深。所以才有人会觉得小孩子可怕。但银不是！”

    强硬的口气。市丸银听她继续，“明明那时的银很关心我的，你会担心我饿了就出去找吃的，会担心我担心你就每次准时回来，为我打跑那些欺负我的流魂……银一直都带着笑，他喜欢那样看着我笑。他不时的会回头看我一眼，瞧我累了就会等我跟上。”说到这，松本茫然地看着市丸银。

    “为什么你变了？”

    市丸银承认他对她的态度冷淡了，但身体的不适以及蓝染无视他的画面一闪过脑海，他就制止不了的心情低落。所以才会没有体谅她的感受，没有从她的角度来看待这些事。

    扬起一抹笑，市丸银说道：“能给我一个月的时间吗？我会不让你失望的。”

    并没有认真听市丸银说什么，松本正沉敛地收起她所有的负面情绪。她也有自己的骄傲，之前的语无伦次和被灭却的热情都致使她不得不拾捡起一些冷静。她对他说：

    “对不起，你知道的，女人有时就特会伤感，眼泪一落下就再也关不上。我想是昨晚没休息好今天才会这般失礼，请见谅。”

    看着对方硬要坚强的面对他这个令人失望的家伙，市丸银只觉得老天不公，为什么他就该是反叛角色。心情连带语气都有着无力感：“你不要这么说，是我不好，我不该做这么过分的事……”他不该忘了她。

    “不是你的错。”强制的打断市丸银，松本的目光游移中突然一滞，随即用僵硬的口气问道：“你是五番队的副队长？”

    “是啊，昨天才上任的副队长。”

    不知哪里又搞错了，市丸银刚说完就见松本乱菊低头转身离去，动作可谓一气呵成。

    市丸银也不晓得过了多久，当太阳都高挂时，他已出了一层薄汗，是被逼出来的！蓝染不但限制他的行动，而且禁锢了他的灵力。这期间，几个小队员有远远瞧见他就躲开的，南山也在接近时发现他这个副队没有缠上去，而果断的调头选了另一条路。市丸银对他们的做法只是闭上眼当没瞧见。

    如此的避开他！月亮替代太阳出来尽职时，市丸银终是可以动了，只是身体酸疼，浑身不舒服。

    蓝染是在处理完公务后回去解开市丸银的。只是他回房的时候对方仍是不见离去，亦步亦趋地来到了他的房前。

    “蓝染队长就可怜下属下吧。做了一天的木头，属下挺期待队长您的那浴池。”跟进屋的市丸银说出了心中的要求。谁让五番队队长舍正好有。

    在前面带路，显然蓝染没有拒绝。到了浴池后蓝染只是问道：“银要换洗的衣物？”

    “多谢蓝染队长为属下操劳。属下要求不高，队长随便拿套衣物就行了。”

    趁蓝染去取衣物，市丸银边放水边开始思索。蓝染以为他心怀不轨，他也一直为自己的这种“冤屈”而愤懑，曾以为刻意疏远蓝染可以令他平衡受冷落的心，结果对方不痛不痒地过去了。教他情何以堪！好吧。他算是知道蓝染的自我中心有多强了，根本是不管他市丸银干什么都不介意。

    蓝染就是个自命不凡的家伙！

    想完了，市丸银麻利地开始解衣，刚脱完，蓝染就推门进来看到了他的裸体。看蓝染平静的关上门随后把衣物归置在架上，市丸银嘴角一扬，建议道：

    “蓝染队长也跟属下一起洗吧。地方够，水也大。”

    “银身上的酒味虽然淡了，但是一身的汗味还是挺重的。你一个人慢慢洗，我可以等会。”

    没等蓝染离开，市丸银一头扎进水里。水花乱溅，他却没有起身换气的打算。直到脑袋发晕再忍不住喝进去数口水时，他仍是固执地不起身，心里只恨恨地骂蓝染无情、见死不救。

    越是这般处境，市丸银越是狠下心，他对自己说道：“大不了被淹死，蓝染不管他，他还不稀罕！一次了结干净又不差，他就不信他市丸银没有找死的决心和胆气！”

    皱紧了眉，蓝染除下眼镜后是极具威严的。他就这般抿紧唇，眸中闪过一丝不悦。

    看到水面平静一片，连丝涟漪都不存在，蓝染终是跨入池中一把捞起市丸银，随后猛地拍向市丸的胸口，直逼得对方吐出胸腹间的水并痛苦的咳嗽出几滴泪来。

    “银，怎么这么淘气呢？”

    市丸银困难的喘过气就被蓝染说话的口气渗得吓到了，连带对方抚过他下颔的手指都带来一阵恐惧。他其实想说这一切都是蓝染的错，他只是被逼的想要释放一下。可一看到蓝染的眼神，他不由地倒吸口气――里面全是冷酷，一直被蓝染完美掩藏的冷酷。

    “蓝染……”

    “还是在向我耍小脾气？”温和的反问。

    蓝染说得再温柔，在市丸银眼里却是吃人罗刹。说不出话，市丸银感受着手指由下颔滑到颈间，有点毛骨悚然的感觉。

    不及惊悚一阵疼痛就迅速钻心入肺，市丸银才发觉被蓝染抓着的双腕已双双折断。嘴唇泛白，他努力地吸了几口气想要压下来势凶猛的疼痛。可蓝染没有多给他喘息的机会就把他的右臂打折了。

    看蓝染还要向左臂发展，市丸银求饶的喊了声：“痛……”

    打量那张泛苦又满含委屈、惊恐的脸，蓝染一下折断了手中的左臂。看到冷汗自额上又冒出来只剩痛苦表情的市丸银，他开口语气温和地问道：“现在还要在我面前找死吗？”

    “不，不会了。”

    尽量把自己的身子侧向外面，市丸银只恨不得晕过去算了，他真的最怕痛了！想想自己的遭遇，没人疼，没人爱，蓝染一心要把他培养成冷血冷心的杀手，春木还有土鸵爱，他什么都没有！手现在痛得要死。

    一阵委屈掠过。

    “银！”低沉中夹着警告。

    市丸银知道蓝染看不得他流泪。但来不急了，他受惊抬头的同时泪水已不自能地落下。蓝染很少用重口气对他讲话，更别说面无表情以及严肃压抑的气势。市丸银不可能傻到不知道蓝染生气，相反，他聪明的知道他要倒霉了。把身子往浴池边退了步，无形中表露了他的怯弱。

    “去了现世四十年还是没能学会稳重。我知道银一直都很聪明，所以我不需要一个只乖乖听话的玩具。”

    “混蛋！”

    “所以我一直把银放在不同的位置。可你总是失望的想变成一个没主见的玩偶。”

    “我就是太有主见了！才会‘真情流露’，都说‘男儿有泪不轻弹只是未到伤心处’。我难过就哭有什么不对？谁说长大了就没了哭泣的权利！”

    “很有理的说法。”

    “你不用讽刺我。我只是要你喜欢我！”狠狠地吼完这句，市丸银破罐破摔地横了蓝染一眼，眼泪也落得更凶。

    “你觉得我不喜欢你？”

    “当然不喜欢。你一点都不喜欢我！你把什么都告诉我，就是为了鼓励我杀你。你根本不在意我的感受，你要我这个记忆贫乏的人去认一个完全没印象的人，为的也是让我恨你。现在嘛，”市丸银的视线扫过水面，最后盯着垂在身侧的手臂，他呵呵地说，“如你所愿，我已经恨了。”说完身体猛的下沉。如果蓝染不拦他，他不介意一命呜呼。

    蓝染的动作比市丸银快，在他动作一半时就截住了。

    “我可以帮你松动封印，有些事你会想起这些。”一手扣住市丸银的肩，一手落在他的头顶，蓝染立马抽出一份灵力伴着言灵探入市丸银的脑内。

    “蓝染队长真是没骗我，说了解不开就果真解不开。可您讲话为什么总要留一半呢？”市丸银出口讥讽，突然一阵恶心，脑子眩晕。有些片段一闪而逝没来得及抓住只留下淡淡的感觉。

    “我知道凭你的能力会拖上一阵子，那个女人也不会激发封印的轮盘。除了我没人可以带你提前解开。”

    市丸银又落下泪来，他一早知道蓝染这个家伙恶劣。没想到会这么差劲，这算什么？告诉他蓝染是在乎他的？只是比起蓝染的目的市丸银只是颗偏受宠爱的棋子！

    “混蛋！我不会原谅你的。”

    市丸银觉得没什么比此刻更狼狈的了。

    第18章 靠近一点心（四）

    离开蓝染的宿舍，市丸银回到自己的小屋后就一头扎进了被子里。

    双手受伤，衣服是蓝染帮他穿的。心理作用的影响下，市丸银都能嗅到对方残留在衣物上的味道。带着疲惫他慢慢睡去。

    市丸银自己也知道他在做梦。

    梦里有藤野春木，他正温柔多情的注视着门前一脸郁色的土鸵黑麻，而后者只是不满的狠狠瞪着门外。场景一下又换成了弥艮小戎，她就那么站在窗前，眼里有深沉的爱恋和不甘。最终全部的神色变成了压抑的绝望，然后她就像一只破碎的黑蝴蝶落在了那个男人面前，残留一丝微笑给吓到失魂的弥艮培一人。

    到这，画面切换成了郊外。市丸银看到年幼的自己正一步一步的向着没有尽头的树林走去，身后远处似乎有个小黑点。近了才发现竟是松本乱菊。她很小，大概十一、二岁。带着满脸的慌张，她走得艰辛却不放弃，两个人维持的距离一直不变。市丸银静静地看着，直到小女孩摔倒在地上无力地看着前方的黑影终是消失而落下泪来，他才撇过脸，看另一侧的风景。

    那里天寒地冻，年幼的他倒在雪地里。突然一双宽厚的手掌把他托起抱在怀里，他抬头看向双手主人的脸，首先映入眼帘的是一头蓬松的蜷曲的棕发……

    是蓝染！心里这么想着，市丸银一下子醒了。

    手上的灵压在流动，是先前蓝染在伤处留下的。随着灵压的离开，原本折断的手腕手臂正快速的恢复。

    市丸银来不及开心就蹙紧了眉。那些灵压并未消失，只是高密度的集结在了骨与骨的夹缝间，大概会结成晶型。蓝染果然不会放过他，这些结晶夹在骨与骨的腔缝中，市丸银想到这就冒出了一层冷汗。他不敢想象那种稍有动作便席卷而来的疼痛会带给他的身体多大的折磨。

    市丸银咬牙一直熬到了天亮。

    晚间，他稍一移动身体便是一阵疼痛。这立马打消了市丸银剩余的瞌睡。

    市丸银有试过把蓝染强制留下的灵压消除，结果弄巧成拙反而为那外来侵入的灵压做了加固作用。又气又恼的情况下，市丸银只能一动不动的打算藤野春木的那件事。其实按他的想法很简单，不是让春木带走土鸵，就是让土鸵取消婚事，但之前的看法来说似乎只能让女方提出退婚才可行。谁让那女方要的是土鸵入赘，完全是被动状态。

    打定主意要让女方消失的市丸银一兴奋就侧了个身，结果疼得他咧嘴吸了几口凉气，心里暗骂蓝染“辣手摧花”。

    深吸了几口气，市丸银慢动作的坐起身下床。

    一边暗示自己这点痛算什么！一边告诫自己男子汉就是要吃些痛才能铮铮铁骨！做完心理建设，市丸银一脸淡定的向门口飘去，硬是忽略骨与骨摩擦牵动神经的痛楚。

    经过十二番队，涅茧利恰巧开完队长会议回来。两人在技术开发局门外遇上。

    市丸银友善的让对方先行。涅茧利也没让人失望，一脸小人得志的表情――市丸银的看法――用变态带笑的声音“呵呵哼哼”了几声就磨叽进去了。难得的是市丸银会因此起了一层鸡皮疙瘩。

    离开十二番队，为抄近路的市丸银选择了直线行走的方案。这就不免要多翻几次墙，像他这样的死神平日只要轻轻一跃也就过去了，偏巧今日情况特殊。

    脸上是带着吓走全队员的笑颜，心里是在猛地压抑哭脸，市丸银在成功跃过三堵围墙时终于脚一颤、腰一闪地仰面贴在了地面。

    辛辛苦苦地站起身，一手扶腰，一手撑墙，都有点自嘲骂自己蠢蛋的市丸银在向前跨出一步后又倒了下去。

    这次市丸银不再动了，完全瘫在地上装起死人来！

    “让开！”冷冰冰的声音还有点低沉的磁性。市丸银眼睛向上一瞟。竟是六番队真正的面瘫朽木白哉。

    早听说六番队的朽木队长成婚不久，怎么着都不该一脸臭屁到便秘的样子啊。垮下脸的市丸银没想到他竟会把心里嘀咕的话讲出来。

    出口成灾。

    市丸银一边忍受高强度的灵压摧残，一边慢慢以俯趴的姿势撑起身站起来。好不容易靠到墙上让出一条道，结果号称“冰山贵族”的面瘫队长一言不发的冷冷瞧着他。

    再一次滴下一滴冷汗，市丸银用带笑而愉悦的口吻说道：“朽木队长好走。”

    “银。”温和包容的嗓音。

    蓝染加医楹托嗄景自找黄鹪诳完会议后同行，后面还跟着十一番队的新任队长更木剑八。一行人眼看着突然掉下一个人正不偏不倚的背向他们拦在了最靠前的朽木面前，然后在一无所觉得情况下，市丸银在他们眼前开始艰难的爬起落下再爬起的历程。

    相对的市丸银，他的手是在声音传入耳中的一瞬被身体在条件反射下产生的震颤带动着抖了抖、颤了颤。可想而知的结果，在强灵压笼罩下他本人是无意外的又一次倒下了。

    真是丢脸丢到家了！市丸银瞧一眼蓝染，立马以最迅捷的速度地站起身。愉悦而轻快地招呼：

    “蓝染队长早。”同时不忘给面瘫队长让路。

    朽木白哉淡漠的看了市丸银一眼，随意跨步向前走去。

    蓝染走向市丸银，问：“银之前是在干什么？”

    “呵呵，属下不小心闪到了腰，队长不用这么关心属下的。属下这点小伤一下就会好了。队长，您还有事别为了属下耽搁了。”

    “银真是很体谅人呢……”

    “作为您的副队是应该的。蓝染队长走好。”在蓝染一句话后立马掐断，市丸银恭敬地半躬身道。他的态度诚恳到令更木剑八也忍不住诡异地瞧了他一眼。

    目送两位队长离去，市丸银咬咬牙向外走去。

    土鸵黑麻的房间很好找，府里最大的后面那个。问市丸银怎么会知道的，因为他看到了当门神的藤野春木！

    “哟，春木还真是尽忠职守啊。”

    “你怎么进来的？”

    皱了下眉，市丸银反问道：“你不是让我来治病的吗？”

    “我没想到是现在。”

    什么没想到，藤野这家伙根本就没问过他！市丸银习惯性地想摆手，抬到一半才想到动作太大会摩擦到骨骼。

    于是藤野春木就看到市丸银半抬手的向他走来，边说：

    “不要浪费时间了。你快点开门让我进去。”

    只是犹豫了一下，藤野春木就转身开门。两人走进屋里，他说：“他还在睡，你要再等一下，还是……”

    直接撩起床帷，市丸银三步并两步的到达床前打量了一番。土鸵黑麻还在熟睡，满脸的困乏。估计他现在扎他一针都是不会醒的。

    没有回头，市丸银吩咐一句“在门外守着”就开始动手了。

    掏出怀里的晶石，这是他封印自身的一部分灵压，转自又看了眼躺在床上的土鸵，市丸银把晶石融入土鸵体内。这算是我欠你的，他暗自说道。

    眼角的余光突然落在土鸵的脖颈上，那是被角没掖好露出的一块，紫青的咬痕。

    脑袋糊糊的，市丸银的手鬼使神差的拉下被子。大片青紫的掐痕和吻痕一下闹得市丸银满脸通红，他连忙拉上被子。

    眼珠子开始乱转，市丸银确信他神情恍惚了！

    “见鬼了。”清醒下来的市丸银暗自骂道。他刚才竟然在想蓝染！他知道他很喜欢蓝染，也很在意蓝染对他的态度，更希望蓝染疼他爱他，可……可现在……是怎样啊！

    苦下脸，市丸银决定先解决眼前的事。

    直到市丸银离开，土鸵黑麻都没有醒来……

    “你昨晚很卖力啊。”

    市丸银不说还好，一说藤野的脸立即黑了下来，只听他恨恨的说道：

    “不是我！”

    “那是谁？”

    “连炙连里！”

    市丸银这才发现藤野的眼睛红的充血，估计是一夜没睡的结果。他突然问了个很傻的问题，至少他不该在玩笑的心情之后问一个没意义的话题。

    市丸银说：“他愿意的吗？”

    “他愿意的话，他愿意的话，怎么会发病！”

    是他太不小心了，他会为了黑麻的事伤心，那连炙连里怎么会不疯狂？他凭什么认为那个家伙会像他一样“理智”！他们都爱着同一个人，何况明天就是另一个人拥有黑麻了，明天！意识到这点的藤野一双眼锐利起来，问道：

    “你说的另一件事呢？明天，明天就是黑麻大婚的日子了。”

    “我不知道这么快。啧啧，大婚前被情敌抢先一步，春木……”

    “我会斩了他。绝对！”

    市丸银不想看好友哀伤悲愤的眼神，他说：“今晚事情会好的。那之后你的那位也不会再犯病。对了，我帮他提升了灵压，如果以后不想被压，你可得努力了。”最后一句有些调侃。如果他们不是朋友，市丸银想，他应该早被扔出这个院子了。

    “你呢？”

    没头没尾。市丸银不解地问：“你说什么？”

    “这么多年了，你跟蓝染怎么样了？”

    “我跟他，能怎么样？”

    “你喜欢他这么长时间，难道还是失败了，没追到？”

    错愕的瞪大眼睛，市丸银不是很明白藤野怎么会这么问，他跟蓝染？藤野以为是他跟土鸵黑麻一样？春木这想法太扯了！但市丸银想到在房里看到的，想起蓝染……

    “你管好自己就行了，我得走了。”

    “还是没变。”藤野看市丸银闪得飞快。他的眼神随即暗了下来，看着房门，藤野终是推门进入。

    没有大婚将即红色的喜庆，他想黑麻在这个“家”的确是被忽视的彻底，如果连他都不在了，那他……心里一阵疼惜，藤野春木坐在床沿抚上对方沉睡中的脸。

    依旧是这样一张脸，曾经可以嚣张，嚣张到谁都错只有他对的地步，可以蛮横，蛮横到他不允许别人的拒绝，然后呢？他自己静静地看着这张脸发生改变，变得疾言厉色，变得喜怒不定，变得莫名伤感，变得……温柔可爱……

    “出去！”

    手被拍开，藤野坐在床沿。

    “可我想这么看着你。我喜欢在你身边看着你，我喜欢……”

    “出去。”背转过身的土鸵黑麻只是冷冰冰的吐出两个字，然后就不再动了。他就像屹立万年的石像，僵硬的守护着自己的属地。

    “你知道的，连我都走了就真的什么都没了。你明明都知道的。”藤野春木也背过身，他就这么讲下去，“我没告诉你，你看我的眼神总是偏激的认为我对你有多仇视，其实我只是生来眼神凶了点，别人会说是锐利。我没明确的对你说过……‘我爱你’。我一直认为这三个字放在心里会有安全感，只要一出口，这三字就会像梦魇一样把一切都搞砸。”

    “抱歉，我只是想说我这人有点木讷。还有，昨晚的事，”藤野像没察觉身后微颤的动静，他用低柔沉哑的声线继续，“是我不对，大概是你要成婚了。你该晓得，如果要看着心爱的人跟别人跑了，那是件挺摧残人意志的事。我也是这样，所以才让你……发生这种事，这种事……”

    再无法冷静地讲下去，藤野春木用力地攥紧拳头，他的眼里冷厉的可以杀死一切。

    “你很在意？”默默听了许久的土鸵接口，他没能止住发颤的嗓音。对方没立刻回答，他立即又说道：

    “有什么可在意的，你不是知道我和他一直……”倔犟的选了个最伤人的词，“苟合。我现在这样只是再正常不过的事，难道你还期待我和他真是单纯的友谊。”嘲讽的笑下，他的心里却是没人体会的苦楚委屈。

    藤野高大的身影在嗖地站起身后一大片的笼罩在土鸵的身上，立马突显了后者的渺小。

    这一刻，两人的眼里都是同样的悲哀。那种无力却想要抓住，但不得的悲哀。

    “你总是这样刀子嘴伤人。”低喃着，藤野搂抱住躲在床内的人，“我也总是会被你气着。有时真恨不得抽你两巴掌，可一想到你是我爱的那个人，就只想狠狠抱住你，”这么说着，他加大了拥抱的力度，“为什么要讲那些话，我什么都知道的，你是把他当最后一根稻草的。可那是在我出现前，现在，为什么不试着抓住我。我才是那个你该依靠的人。”

    “你不能。”

    “我能！我不会抛下你一个。如果我死了，我会找个人好好照顾你，代替我。如果你先一步走了，我不会让你孤单一个人，我会抱着你，跟你一块走。来去的路上我不放心你一个人，我会在那条路上等你，一直等你。”

    泪滴在棉被上，土鸵黑麻的心没有这样被填的满满过，他突然咧嘴笑了下，抬手回抱住藤野。

    “你是什么时候知道我喜欢你的？”他问。

    “我以为你会问我，我是什么时候喜欢你的。”低低的，沉沉的，他的嗓音很好听，土鸵确信这很吸引人。就像现在抱住他给他爱的男人一样，都是该死的吸引着他的心神，令他陶醉。

    他说：“你没那个自信。如果不确定我喜欢你，你是会把一切烂肚子里的男人。”

    “听着，黑麻。我能！我能为你把自己卖给恶魔，只要你活得开心快活。”藤野的语气坚定，略有严肃的口气蓦地抨击土鸵的心房。

    他想，他是着魔了。所以才会该死的被他感动，更是相信他说的一切。

    四十年，离开了四十年。要说情绪多番变化、喜恶轻易更改，甚至都没有理由――这可全是孩子的特权。那么，银，你又是什么原因呢？

    ――蓝染加医

    第19章 早夭（一）

    替土鸵黑麻治疗后，市丸银原本压抑痛楚的灵压大量消耗带来的后果是――除了勉力行走外，抬一手指都要他咬牙挨过磨砺神经的疼痛。

    所以为回五番队而途径六番队的市丸银在无力招架的情况下直接被六番队长朽木白哉的灵压压倒在了地上。

    以朽木队长为中心，灵压范围到市丸银即止。

    四周的死神大概见惯了这种场面，所以他们在感受到朽木队长的灵压漫天笼来时已撤退的撤退。胆战心惊承受的也有――是想看自己的能力与这位严厉的朽木队长的差距吧。但市丸银只能属于没来得及逃避的一方！

    一上午就被有史以来最不讲情面的朽木队长教训两次，饶是他心里做了再多的建设，市丸银还是决定以后要绕过六番队回队舍。

    面朝下趴着，无所谓形象的市丸银索性把头枕在臂上休息。他的身旁蹲着一名被波及到伤害而同样没来得及逃离的六番死神。

    两个人都在死撑，只是一个表现的不甚在意，一个却是满脸惶恐。这大概是面皮厚所带来的一个好处吧，要是市丸银定会这般幽默的说。

    时间即使难熬也拥有尽头。

    “真是感谢山本老头给他那么多的工作。”

    “怎么说。”

    “这样面又冷心又冷的朽木……”刚为压迫人的灵压解除而找到合理解释的市丸银忽的意识到刚才的“为什么”听来有点耳熟。

    猛地想起是那位队长！市丸银忙换词又说：“啊咧，是贵族大人才是。这样他才会体会到美食的诱惑，才会知道他已经奉献了多大给工作，才会明白――在午休阶段他饿了。”

    胡诌一番，其实市丸银只是想简单的表达：因为那位冰心冷面队长被总队长压迫到饿了，而现在正是吃午饭的时候。

    好不容易趁先前对方收回灵压之际站起身的市丸银，他实在没勇气在说完这些无厘头的话后回头瞧上哪怕一眼的这位冰山贵族的脸色。

    市丸银骨子里对“贵族”两个字特敏感！是对方强大的气场提醒了市丸银――他只是流魂街里出来的蝼蚁。虽然自卑从不是他的修饰词，可不适仍是有的！

    “队……队长！”同样的站起身，慢一拍的一流真贞向他的队长大人打招呼。

    没理会一流真贞，朽木白哉面无表情的脸兀自看着市丸银，说：“冷面、便秘、贪吃的贵族……”

    “队长……”

    “你的形容词挺多的。”

    说到后来感觉就越冷，市丸银就差抱头逃窜了。他真的没想过这个男人这么记仇。这种事女人插手就算了，他一个贵族的大人干嘛这么没风度，和他一个小小的副队过不去。

    “只是你不该议论我的妻子。”

    “无理取闹，简直不可理喻……明明提都没提过什么朽木夫人……这么钻牛角尖、小肚鸡肠的贵族？”懊恼的口气在低声嘀咕。听来几分讥笑。

    市丸银没注意到他身侧的一流真贞一下惨白了的脸，仍自说道：“还是贵族都喜欢胡搅蛮缠的。我真是越来越好欺负了？”

    最后一句反问有点诙谐的令人啼笑皆非。至少一流真贞知道这个笑面虎的市丸银不好惹，同时他也知道，碰上朽木队长的市丸银是绝不会不被欺负到哪，如果他的队长大人想。

    “一流真贞，你退下。”慢慢地，朽木白哉说。

    “是，队长！”

    一直讨厌常说的“事与愿违”，但这回市丸银真是体会到了他的另一面――柳暗花明！

    就在朽木白哉把手按在剑柄上要发出对战的“邀请”，一个上午遇见的男人出现了。

    更木剑八一脸兴奋的出现在朽木白哉面前。他恰巧在两人之间阻隔了市丸银背后的锋芒，不由令后者舒口气。

    “哟！我们来一场吧。”豪迈的开场白，就跟更木剑八的刺猬头一样的豪迈。一把破损的刀被他举至肩上，阳光下，他凶狠带煞的脸透出兴奋。

    “让开……”冷漠中缱绻出朽木的不悦。

    “刚才就感到了很强的灵压。朽木白哉，一直都说你很强来着，所以想找你已经很久了。”说着，有力的右手笔直向前，延伸出的刀尖直指一方，劲透出强劲的煞气。魄力惊人！

    更木剑八兴奋的声音再次传来：“来吧！我们来一场！”

    面对把拒绝当邀请的人……朽木白哉要想将无视进行到底是不可能的了。

    市丸银现在只想趁乱开溜。当然，他成功了！谁晓得更木的身量竟比他还高，硬是挡住了朽木的视线。加上更木不会压抑胡乱发放的灵压，真是肆意狂乱了朽木一向自豪的敏锐侦查力。

    虚惊一场。从与朽木白哉对峙到来到五番队舍，市丸银发现其余队员都去午餐了，只剩蓝染这个队长劳苦命似地在工作。

    直接倒在沙发上，市丸银知道对面那位不会关注他无礼的举动。

    “银，一起去吃饭吧。”

    才刚躺下没会儿，市丸银真的很累。对于蓝染提出的去吃饭，他真是不感兴趣。“蓝染队长自己去，属下想要休息会。”

    蓝染走了。市丸银也没了困意。

    盯着案桌的文书开始发呆，市丸银有一下没一下的眨下眼，再不过就是转下眼珠子……

    “副队长。”南山进屋后礼貌谨慎的说道：“蓝染队长让带来的，要副队你现在趁热吃。”

    伸手接过，市丸银完美的“狐狸笑”已挂上。含笑看着南山他提出邀请：“谢谢了。要一起吗，南山？”

    “不用了，副队长。”

    下午在队里处理事务。心不在焉的熬到下班的市丸银终于以优雅而闲适的姿态离开了五番队。吸取教训，他绕过六番队，途径十二番队也不停留的离去，一口气直接出了北大门。

    不同于土鸵黑麻屋舍的简朴，伊上明府上的千金住的就豪华辉宏多了，还够舒适。看着来往络绎不绝的漂亮女婢，市丸银对此想道。

    趁着女婢出门，市丸银直接步入内室。不待对方看清就闷掌劈晕了她。干净利落的背在身上，他的身影快速淹没于夜的保护色。

    第二日的大婚，新郎新娘双双缺席。

    婚事成了荒唐的趣闻。好在土鸵和伊上明两家都不是四大贵族般的大家族，人们的闲聊狂热也就二、三天罢了，之后就越趋平淡。

    人们的好奇心总要得到满足的。所以当他们的胡凯八卦得到释放时，真相如何也便不甚在意了，毕竟，它离他们太远了。事实上，那晚市丸银把准新娘掳到了皓宁院的偏房。

    准新娘是个温婉宁静的女人，令市丸银一度想起土鸵香野。她们都是温柔如水的女子，只是前者更兼睿智冷静的气质，也便失了一分土鸵乡野与生俱来的令人怦然心动的保护欲。

    第二日的醒来，市丸银除了有看到对方的皱眉苦思，没发现她有任何不安、焦躁的情绪。一连三天，市丸看她平静的在那里度过。直到今早对方说身子不适，他请来大夫医治。

    中午趁隙来看她的市丸银一进屋就感到了有别于前几日的沉滞气氛。

    “你还好吗？”他问。

    伊上明故华闻言抬头看了一眼，随即又转自打量手中的药方。过了许久，她才幽幽的开口说了句：“大夫说我怀孕了。”

    “怀孕？”没理解的反问着，市丸银有些糊涂了。“孩子的爹是谁？不可能是土鸵的。”

    “不是他的……”抓紧手中的药方，她泫然欲泣的表情很柔弱。但市丸银只看到她内心的坚强。

    市丸银想起很久前的一个女人对他说过的话“从来都说千人骑万人乘的女人命苦、可怜，其实不是的，她们能快乐的过每一天，因为伤害……从来只教她们更坚强的迎接第二日的美好”。伤害从来不在她们身上停留蝴蝶展翅的片刻。虽然这种说法不可靠，但市丸银记得那个女人有一双带着希望的眼睛。

    而伊上明故华，眼前的这个女人……市丸银直觉到，从来是她在伤害中徘徊，她的坚强也因此而来。

    留下对方独自思考的空间，市丸银匆忙的往回赶。

    市丸银不知道，进出“院里”免不了会沾上它的气味，所以他在回到五番队舍时还没碰着沙发就被蓝染赶了出去。直到某天明白过来的市丸银对此气愤的骂蓝染“伪君子”。这是后话，先说被赶出去的市丸银。

    蓝染对市丸银的惩罚只有三天。今天全身舒畅的市丸银就不免有点有恃无恐。

    明目张胆地逛进技术开发局。涅茧利还是呆在大型计算机前，那里总有处理不完的实验数据。市丸银喜欢这里的监控室，可以清晰地看到各番队的情况。

    “涅队长，为什么你有偷窥癖呢？”市丸银一边看山本老头在喋喋不休地训诫京乐春水，目光一转，卯之花烈正在四番队喝茶，没什么好玩的又转向六番队，朽木白哉一脸生人勿进地正跟文件打得火热，跟蓝染加医橐谎！十一番队没有人，大概那个“战斗狂人”更木剑八又到哪里去找人决斗了，十三番队的浮竹十四郎正和他的副队喝茶，没有往常听说的重病缠身，倒是……

    “哼哼，你以为它们是用来干嘛的。”

    有点吃惊的看到浮竹十四郎突发性的倒下，市丸银的余光瞥见涅茧利向四番队发了讯号，随即卯之花烈一脸严峻的向十三番队出发。整个过程利落、快速。

    “他们这样……很多次了？”市丸银紧盯屏幕中京乐春水赴死的绝望痛苦样，头也不回的问涅茧利。

    “不止这样。各番队的热水、电力输送，日常生活息息相关的，在这里都是有记录的。技术开发局除了开发技术，还要干许多这些杂事的。不然山本老头怎么会答应的这么干脆。”

    “涅队长，您到底是……”

    “呵呵。”涅茧利笑着露出两排黄牙，终于不再盯着数据看向了市丸银，他说，“市丸银，向蓝染撒娇的结果不好受啊。”

    一头黑线，市丸银不知道连那种地方这个变态的家伙也安装了监控器。难怪第二天见面时他会感到涅茧利阴险的打量他的目光。

    “你没必要连那种地方都看吧！”他说。

    “深更半夜在洗澡的可只有你们那一处。”言下之意是热水输送可是有监控的，他这个技术开发局长深夜加班没有奖励也不该会有错。

    市丸银有点变扭，他觉得很多涅茧利知道了的都是他竭力不让人知道的。对于这种不留情的暴露，他真是不能表示高兴。

    “所以今天你让我进来，就为了取笑我？涅队长还真是没长大，不成熟的表现啊。”

    “呵呵……在蓝染怀里大哭得像个孩子的可是――你！不过，你身上的封印真像蓝染说的，真的只有他才能？”

    “我就知道你没那么无聊，原来是为了我身上的封印。”

    “也不能这么说。看你大嚷着‘我只是要你喜欢我’，还是挺让人意外的。没想到你那位队长挺凶的。”

    “涅茧利！”市丸银可以掩饰恼怒，但他没有所谓宽广的胸怀来安慰自己说――他有杰出的幽默感来接受对方的恶意挑衅。

    “小子，是想让我卸肢吗？”

    “不想！”

    没想过会吃鳖的市丸银不再理会那戏谑阴冷的目光。他要把注意力放在屏幕上，看别人出丑总是能替自己的过失找好借口，因为这样他不会为做过的事懊恼。

    临走前，涅茧利给了市丸银一瓶翠绿色的液体，装在透明的长颈瓶中很漂亮。

    拨弄着瓶身，市丸银问道：“这是什么？”

    “下次再说‘我只是想要你喜欢我’时，就把它喝下。怎么，不想要？”

    “难得免费的东西怎么能不要。会遭天谴的。”

    “可是为你调制的。呵呵，心情不好的时候也可以喝一点。两滴就够了，记住不要多了。”

    没什么怀疑的收下。市丸银没能看出对方话里的深意。到体会了它的效果时，他只知道这个世界真是人心不古！他怎么会知道涅茧利这么“好心”！

    进出技术开发局就半个时辰，为下午的闲适找不到好消遣法子的市丸银决定再去皓宁院看看怀宝宝的准新娘。

    “我要回去了。”市丸银刚在打开的门里跨进一只脚就听对方讲道，“那场婚事我会当做不存在。我想，这才是你要我留这的原因。”

    “是的。”倚着门，市丸银应道。

    “我会找回孩子的父亲。你知道的，我能办到！”

    “是的，我知道。”

    “做了妈妈就是狠得下心。即使把他的双腿打折，即使他不能言语了，以前总为他的开心而开心，所以放弃了很多。可如今，我只想把他抓在手中，不计任何手段！”

    “是的，我明白。”

    连续三次的肯定，伊上明望向市丸的目光由敌视变得友善。她说：“单纯是为了别人。我承认我只想自私的为自己，以后，我不想后悔。”

    市丸银送她回去后仍记得那双坚定而美丽的眼睛。

    “我不想后悔”心里默念数遍，市丸银突然有种恍然大悟的感觉。他意识到从他明白对蓝染的感情后就在退缩。他害怕被讨厌！可现在的情况还不算糟吗？蓝染把他当做敌人放在身边养将，还是生死对决的敌人！他还有什么可以失去的？他难道不该放手一搏？不然，会遭天谴的――白白浪费老天给的机会。

    打定主意，市丸银决定在向松本乱菊作出解释后就向蓝染表白。剩下的二十多天，他都会全副心力的放在记忆封印上。

    前两天一无所获，第三天因为外出执行任务时不小心被虚伤到就躲在屋里静养了两天。第五天开始行使副队长的责任，市丸银除了晚间几个时辰的灵力探索，白天都要间断性的奔走于几个番队。

    这种忙碌的情况持续了十天。也就这期间，市丸银成功的找到了解开封印的诀窍。只是因此身体机构会处于负状态，也就是灵力耗尽进入假死状态。直到体内灵力循环再生才会结束的假死。

    第20章 早夭（二）

    市丸银一直觉得承诺是件挺庄重的事儿――对他而言，只要他说过的话都有必要完成。在房里留了张“外出，市丸银”的字条，市丸银去了皓宁院。

    进了前些日退的偏房，市丸银打发走熟络的老妈子，躺在床上。

    封印就像一张大饼覆盖在大脑皮层，蓝染的灵压充其量就是把“饼”拉扯出一条条横亘的龟裂。对此，市丸银承认他还不能做到。

    打散“大饼”的灵压会冲击四周，而大脑首先受不了的会变为一滩浆糊。这个认知使得市丸银重新思虑。也便此，他想出了另一个法子。引导出四道灵力，第一道灵力密密附着在蓝染的灵压上，它就像一只爪子透过缝隙抓牢了封印这张大饼。再一道灵力在“爪子”上方将其紧扣，做向上提升。最后两道灵力一个在封印与大脑皮层间制造一道保护封印，一个与原始封印融合，它们属性相同，融合后的灵力在一瞬的超激态作用下，会打断封印与皮层的连接。相当于剃刀。

    同时控制四道灵力，饶是市丸银有队长级的灵压，他也不能加快进程。

    足足两个昼夜。

    当最后一丝灵压都耗尽时，市丸银再次体会到了从骨子里冒出的酸软无力。封印的记忆如蚁噬骨，缓慢而坚定地侵蚀着他的身体。

    床上，市丸银闭着眼似睡过去了。但老妈子知道他已经死了。

    皓宁院在流魂街上。现在一身死神服的男人莫名其妙的死在了这个院里。作为院里的老妈妈，她有责任不让这里惹上麻烦。叫了打手把人扔到郊外，老妈妈旁若无事的又吩咐丫鬟打扫干净屋子，好为下个客人的入住做好准备。

    “银，你要去哪里？”小女孩担忧地拉住往外走的男孩。

    “乱菊乖乖在家里等我回来，我出去找些吃的。”男孩笑得天真，弯成弯月的眼睛向上翘起。

    “那……早点回来。”局促的放开手，女孩仍是不放心的盯着对方。

    “不要担心啦，乱菊。一定会快点回来的。”

    男孩晚上回来的。他的手里有两张饼，一只苹果。

    “乱菊，给。”把苹果和饼递给闻讯出来的女孩，男孩笑得天真。

    “银一起吃。”

    “我吃过了咧。你快吃吧。”东西放在女孩手里，男孩笑着抬手抚上女孩的发顶，带着关心和爱护。

    每天的每天，女孩都在家里等男孩回来，而晚上一到，男孩总是带着食物出现。

    他从不告诉她白天他干了什么，只是笑着叫女孩吃他带回来的东西。他们这样相处了三年。

    平淡温馨的一天。男孩回家发现躺在地上的女孩。

    她的身上有被打过的痕迹，原本灵活的大眼睛变得灰暗一片，那一刻，他的眼里充满了愤怒。

    敏锐的小男孩。他发现女孩身上原本微弱的灵压此刻完全消失了。她成了最普通的整。

    白天出去寻找食物，晚上出去寻找行凶者。女孩的伤慢慢好了，男孩却忍不住的焦躁起来。意外的某天，男孩看到几个死神鬼祟的潜入村里。

    他看到死神抓住村里的人抽取他们的魂魄，一样的结果。顿时明白女孩便是遭了这伙人的毒手。

    跟着死神，男孩发现了真正的幕后黑手。

    “银，你要去哪里？”女孩担忧的看着站在门外的男孩，问道。

    “我要去当死神。”

    “银……”

    身后的呼喊没有起到作用，男孩在远走。

    “银……”

    男孩在远走，低埋着头。

    “不带她走吗？”远远的，听到扑通栽倒在雪地里的声响。死神开口问男孩。

    不……心里说着，男孩没有停下。

    他现在要跟这个男人走……

    睁开眼，市丸银想起了关于松本乱菊的一切。年幼的他向躺在地上的女孩伸出手做着简单的自我介绍“我叫市丸银，你呢？”他第一次小心翼翼的把人背在身上会自己的小屋，然后他有了一个挂心他安危的家人。乱菊是他珍藏在心里的人，所以为了那份爱，他抛下她选择去报仇……

    市丸银突然有种滑稽感，他发现他不爱那个女孩了。真是不可思议的转变！如果当年的男孩知道会是这种结果，他还会去报仇吗？

    “蓝染……加医椤！笔型枰的爱不变。只是爱变得复杂了。

    体内的灵力相当于没有，市丸银费力地爬起身。这里应该是皓宁院后面的荒郊，那个女人够蠢。

    拍拍身上积压的尘土，市丸银笑得森寒地抬手揉搓下银发。还是乱菊的手感好些。她的头发又密又柔软，不比他的冷硬。

    狼狈的着装掩饰不了市丸给人的阴险狡诈的感觉。市丸银一步三晃，微微摇曳的身姿总算在他的宿舍前停止。

    现在还是上午。他花了三个时辰，才回到这里。倚在门上，市丸银微侧过头露出一双含笑的眼，说：“来啦？”

    从屋后走出来的是松本乱菊。她专注的目光落在市丸身上，承载着她满心的柔情。“银……”轻轻的、柔柔的，她开口道。

    “乱菊。”绕下后脑勺，市丸银问，“今天该不会正好是说好的，一个月的最后一天吧？”

    “不是的，明天才是。我来只是，只是……想来看你。”

    “呐，乱菊。”不知何时已靠近的市丸银说着就拥住了对方。他不想看她黯然的神色，不想听她沮丧而忧伤的语调。

    垂下头，市丸银把下巴磕在松本的肩头。没有瞧见乱菊惊愕睁大的眼，市丸银只是静静的说：“一直以来都对不起。呐，能告诉那次干嘛走那么快吗。还有，以后不要那么容易的在别人面前流泪，感觉很傻的。”

    “唔。”是这样回答，但松本已控制不住地流下了泪。

    “告诉你了。我从前离开只是我太没用了，不能保护好乱菊。所以不是乱菊不好，是我太没用才会走的。”

    “银……”

    感觉胸襟湿漉漉的一片，市丸银强压下袭来的疲倦，说：“留下你一个人那么多年，对不起……可我现在还是只能离开你。”轻轻地，他推开她，小心翼翼却坚定万分的语气，“市丸银的心里永远都有松本乱菊。还是那句话，不是你不好。是我，太糟糕。”

    “银……你又要抛下我了？”

    “不是抛下。因为我们从没在一起。乱菊，以后我们少见面的好。”

    “不管怎样，”擦净眼泪，松本乱菊看着市丸银的眼神不带一丝退却，“银，我会照你说的，尽量避免见面。”

    松本乱菊走了。市丸银知道他现在又有了一个要在乎的人。曾经再简单不过的日子越趋复杂，他只能一步一步的接受……

    全身无力的感觉很糟糕。骨子里都开始泛酸的感觉更糟！

    市丸银拖拉的进房，一下坐在床沿。然后开始发呆。目光游移不定。

    窗外的云朵挺白的……太阳还算好……房子挺干净……门关好了……坐在床上的感觉永远比椅子强……很安静……桌上的瓶子是涅茧利给的……

    蓦地打住。市丸银的目光霎时亮起。

    三两步把瓶子拿在手上，市丸银笑得一脸阴险。

    “涅茧利的东西也该试试呢。”他是这么说的。如果南山也在现场，估计会以为这位副队长要拿他做实验对象。但市丸银的思维总有点与众不同，就像别人说涅茧利很恐怖，他给的东西死也不接受。而市丸银虽然知道涅茧利会变态些，但有东西一定会拿走。

    所以现在，市丸银慢慢旋开瓶塞，然后“不小心地”咽下一小口。在完全把某人的告诫忘在了脑袋之后，是的，他自己在品尝涅茧利给的“变态”东西。

    “根本没有味道。”有点失落的放回去，市丸银又变回无趣的模样。懒散地斜倚在床柱上开始打量起床幔来。

    药效来得很快。市丸银才舒服的换了个仰躺的姿势摊开四肢，立时地胸口就传来一下下的锐痛。

    虚脱的酸痛被更为强烈的痛感取代，市丸银竟觉得挺舒服。但这情况没能持续多久。

    “涅茧利！”一字一顿从牙缝里咬出。

    终于明白自己这次是倒八辈子霉的市丸银恨恨地从床上爬起。他现在是真的玩火自焚了！

    五番队的队员们仍是默契的躲开他们的副队长。这也方便了市丸银的行动，况且他目前的样子实在不适合被人瞧见。

    直接闪入五番队长室。“蓝染……”没看清情形就喊出口的话在见到六番队长朽木白哉时立马没了音。市丸银努力恢复常态的笑道：“朽木队长好。”再转向另一侧的人，“蓝染队长好。”

    一言不发的看着那张脸，朽木白哉面无表情。

    蓝染加医橛蟹⑾质型枰的接近，但他知道眼前的朽木队长是疏忽了。这只能怪市丸的灵压过于低弱。

    “银，你的事处理好了？”

    “是的，蓝染队长。”

    市丸银的脸色不对劲，往日苍白的肤色附着一层淡粉。虽然竭力隐藏，但控制不下的呼吸声有点用力。

    “银，身体不舒服？”

    “蓝染队长，属下回来前，喝了点酒。”

    “朽木队长，这些是你需要的。”蓝染把整理出的文件先交给等候一旁的朽木。

    朽木白哉在接过后点下头，算是友好的打过招呼就离开了。

    “呼。”

    前脚朽木白哉离开，市丸银就倒到了沙发上。把自己向内侧团去，他闷闷的开口说：“呐，蓝染喜欢银吗？”

    “突然提这个。银，有什么事吗，来这里？”

    “大事！”说着腾地从沙发上坐起，市丸银的脸已变得粉红。睁开的眼眸闪着血红的水光。真是没有比这更好看的颜色了。

    “呐，蓝染现在还没看出来？”对方的沉默激得市丸银不再顾忌的接下去讲，“我现在就问你喜欢我还是不喜欢！喜欢的话就上了我。如果不是，我可以找别人去！”

    “一回来就是这么个麻烦。银，你是怎么想的？”

    “我能怎么想？”喘息中夹杂痛苦的呓语。市丸银觉得胸口愈发疼痛，但身体却燥热得想大吼发泄一顿。这种矛盾的感觉！加诸此时身体不配合的无力，他只想躺在这里，然后得内伤！

    “蓝染……我只想你快点上我！”

    “到底这四十年你有没有长进？”温和好脾气的蓝染卸下伪装，比之朽木白哉的面无表情只是更平静无波的问道。

    也只有在这样的蓝染面前，市丸银才会放下倔强暴露出他的本性。他恨恨的喊道：

    “怎么没长进了？个子高到跟你一样。我长进多的去了！如果不是你提前叫我回来，我都可以给你抱孙子了！”

    “你是怪我当初不该让你走，更怪我不该现在打扰你的生活把你找回来？”

    “不用讲其他的。我现在就问你‘上’还是‘不上’？”把头埋在臂弯下，市丸银感到呼吸开始变得压抑，有什么无法纾解的痛苦在折磨他。

    “我还有工作要处理。”没有迟疑的话再明确不过的表达了拒绝。但市丸银还想再确认一下。他以为蓝染是不会拒绝他的。所以他抬起头望着对方，问：

    “你是在拒绝我了？”

    “虽然对你的喜爱不做假。但是，银，我不希望我们的关系从今天发生改变。好了，你先回去休息吧，这些天积累下的工作你该要努力了。”

    被下逐客令，市丸银只恼得要质问蓝染，凭什么他在这受苦，而蓝染可以一副事不关己的模样！那些“银对我非常重要”之类的话，现在看来全是狗屁！他不会罢休的！

    “只希望蓝染队长不要后悔！”

    如果有人说报复一个人就是要他痛苦，那市丸银只会嗤笑一声“无聊”。报复一个人最好的方法是该留给他永远无法为弥补的遗憾！市丸银总觉得痛苦是很容易克服的，而遗憾则会陪伴一个人的阅历资深，变成烙印心底的伤。永远无法弥补的伤！

    离开五番队，市丸银直接去了十二番队。

    “涅队长能给我J药吗？您伟大的杰作啊。”开门见山的直言，也就市丸银知道他快撑不下了。

    “哼哼，你以为我的东西这么好求？”

    落井下石这个恶趣味涅茧利在市丸银身上是不会放过的，所以他又说：“怎么？现在喝多了不行，还是没人要不行？市丸银，你小子真像烂泥里的野狗，越挣扎越狼狈。可是我看了真是挺爽的。”

    忽略对方肆意大笑的嘲讽，市丸银的目光撇向一旁的屏幕，其中朽木白哉竟和京乐春水，浮竹十四郎在酒馆喝酒。

    “呐，涅队长一定会对这个感兴趣的――原本该虚化的整变成死神。我把他给你。你就给我瓶药吧。”

    “这些违禁的事你这个副队真是没一点忧患意识，市丸银。”

    第21章 早夭（三）

    “我要他把我看成心爱的人。我要他对发生的事毫无印象。顺便一提，涅队长不妨再给我一瓶提升灵压的药水。你该知道我没那个能耐蹦蹦跳跳了。”

    “记得尽快把它给我带来。我很期待新的研究！”

    拿着“款心剂”，市丸银这次是全豁出去了。因为无所顾忌所以无人匹敌！其实他是气疯了，头脑发热。

    由喧嚣的酒肆回六番队，朽木白哉半路上感应到了另一种不陌生的灵压。

    市丸银正招摇的向朽木走来。

    “哟，朽木队长好。”笑着向站定不动的朽木白哉打招呼。

    市丸银见对方不言不语的看着他，也就不慌不忙的从怀里掏出一瓶装有深红色的流体状物什。说道：“这是最新的辣椒水。听说朽木队长有嗜辣的爱好，为了前几天的无礼，请您收下。”

    诚恳的递给对方，市丸银对上朽木寒意四溢的绛紫眼眸。

    “不用了。”

    “请您务必接受我的道歉。”为难的低下头，市丸银的手伸向朽木，毫不放弃，“如果我做的还不够好请您提出。但这次我是真心诚意的为之前的事向您道歉。”

    第一次面对这种情形的贵族大少爷即使知道人心有险恶的一面，即使他仍想拒绝，但良好的教养让他做足了表面功夫。伸手接过，朽木白哉对辣椒的偏爱全静灵庭的死神都有耳闻抑或目睹，这自然不是空穴来风。有那么一刻朽木对他手中的这瓶液体是挺感兴趣的。

    “朽木队长要回六番队吗？”

    “你还有事？”低沉饶有磁性的嗓音，市丸银听着笑了。他略带恶意的笑道：

    “朽木队长不用回六番队，跟我去个地方吧。我想，这是我们目前最该做的。”

    “你……绯真？”

    一路带朽木白哉到自己的宿舍，市丸银根本无需避免其他人。这个时候大家除了公干就是偷懒睡觉，也没人会主动跟他打招呼。

    在宿舍外下过结界，市丸银放心的同时压抑的药性猛地翻涌起来。一旁同样在压制药性的朽木白哉完全是凭身体的本能，他除了“绯真”什么都不清楚了。

    拉过朽木白哉，市丸银直接朝对方吻去。他想，这之后的一切完全可以交由身体的本能，他亦没有必要记住每一处细节。

    待到神志清醒，市丸银除了把衣服一件件穿好就是打量朽木白哉，后者还在沉睡。

    把剩下的一点“速升灵”吞下，市丸银提升灵压向门外走去，脚步虚浮。

    循着南山的灵络找到他。市丸银热情的向对方打招呼。

    “啊咧，南山能抽空帮我个忙吗？”

    “市丸副队。”

    “来我房间一趟，有样东西需要南山的帮忙。呐，你该不会拒绝吧？”

    “啊……不会，副队长。”

    “呐，圆乐没事可以忙去了，我只是来找南山的。”侧倾在墙上，市丸银一脸笑意的说道。

    回到房间，市丸银假装没看到南山一脸错愕惊讶的表情。他向呆站在房门口的南山做了个进来的手势，可对方没有反应。

    “呐，南山能进来下吗？”

    “市丸副队长？这……朽木队长？你们？你们……”

    “呐，帮我把朽木队长穿好衣服，然后就送回六番队吧，南山。”

    “副队长？”南山快哭出来的音调真是表达不了此刻的震撼。

    床上那个男人可是静灵庭里最令人畏惧的朽木队长！不仅他面无表情就散布的强大气场很压迫人，不仅他身为四大贵族之首的家主浑身就有高人一等的贵气。要命的是他为了一个女人打破了自己一生严守的家规！这个严厉到偏执却深爱妻子的男人现在……

    南山不明白。

    “呐，南山要知道，被占便宜的那个人是……我呢。朽木队长只是太过努力累得睡过去了。南山不用太担心的。”

    一下瞪得老大的眼睛死死的看着说话的人，南山开始感叹这个世界疯了。

    手拙地给朽木队长穿好衣服。朽木的身上可以看到几处咬痕，床单上有白色的残留物，黏腻的触感一下令南山涨红了脸。而他那位副队则没形象的趴在桌上假寐。

    “好了，副队长，好了。”低得像蚊子般的声音，市丸银却立即抬起了头。

    “把他送回去。”低哑威严的声音，这是市丸第一次这么严肃的讲话，“南山，把他送回去。告诉蓝染，我要离开一阵子。”

    面对市丸银极具气势的言辞，南山除了点头再没有勇气问为什么。他唯一体会到的是，这位副队终是显露了体内残酷的本质――在以玩乐的心态下干出罪大恶极的事情时，仍可以保持一份常人没法拥有的平静，如果有人要为此责备他，那才是他无法接受的――市丸银只会从自己的角度思考问题，他太自私了。

    很难得的，第一次如此犀利剖析市丸银的人――南山。他并非幸运的。

    南山走后，市丸银给涅茧利留了张字条“南山”就离开了静灵庭。

    市丸银先回了与蓝染居住过的小屋。呆了一个月迎来了银装素裹的冬季，常青树依旧常青，小屋覆上一层白雪后市丸就离开了。之后他去了与松本乱菊居住过的小屋。简陋破败的屋子抵挡不了寒风的侵入，抵挡不了飞雪的飘入，在呆满了一个月后他再次离开了。

    之后的市丸银在流魂街过起了流魂的日子，直到这一年的剧终。

    一年的终止不代表新一年的开始。

    市丸银回到静灵庭的第一件事是去探望松本乱菊。

    十番队。松本乱菊正努力的跟队员切磋。她累得汗湿衣襟，却仍坚定的握着木刀不放手，那满脸凝重认真的表情似极具感染性的影响着在场的每一位观众。他们不时喝彩，不时惋惜的叹喟一声。市丸银发现他们的眼睛流光溢彩。

    停下歇息的松本乱菊看到练习场的市丸银立马露出了欣喜的表情。她朝他走去，边问：“银，你是来看我的？”

    “呵呵，我来找你喝一杯。呐，这位美丽的女士可否赏脸？”

    “我很愿意。”

    “作为一名绅士，您是否允许我挽着您呢？”

    “银！”松本羞恼的瞪了一眼，“你就不能换个正常点的语调？对了，等我去换身衣服。这身汗臭味我实在受不了。”

    “在此恭候。”

    两人选了个酒肆就开始喝上了。松本乱菊一会看看市丸银，一会喝一口酒。她一方面欣喜于市丸银来找她，一方面又带着少女特有的紧张跟羞涩。对方没有讲话，他们就这么一直喝着。直到带上三分醉意，松本才大着胆子问道：

    “银，这四个月你去哪了？我有去找过你，虽然是有答应过你，但我仍是忍不住……可他们都说你不在。你去哪了？”

    “在外面养伤。乱菊现在看到我了，不用担心。”

    “你受伤了？严重吗？以前就这样，什么都不告诉我以为是为了我好，可我，”不小心把酒瓶碰倒，松本重新抓住一瓶喝道，边继续说，“我会担心你，在你不知道的情况下一直担心。被蒙在鼓里的感觉很痛苦！银……”

    “乱菊，被保护永远被伤害来得强。在许多不知情的状况下，人会开心很多。”

    “银……”

    “呐，乱菊。有时候我挺恨的。你说，我真要把他一枪毙了，会开心么？算了，至少你不会离开我，我们都不会离开对方……”

    “银……”微摇对方趴在桌上的手臂，松本乱菊趁着一丝清醒想理清市丸银之前讲的话。可她没能敌过涌上的酒意就倒在了同样醉过去的市丸银身上。

    市丸银醒来是在半夜他自己的屋里。身上换了件干净的衣服，床上的味道很清爽。走之后有人来这里打扫过。

    头晕一阵一阵的持续着，不时泛上呕吐恶心的感觉。扒拉开被子，市丸银就着单衣向门外走去。蓝染的宿舍离他的不过十米的距离，慢慢地走过去，他要到蓝染那坐会儿。

    门没有关，市丸银直接推门进入，屋里还亮着灯。

    “呐，蓝染队长这么晚还在工作，真是个尽职的队长呢。”双手拢在袖里，市丸银习惯性的侧倾在墙面上，“你猜到我今晚会来找你了，蓝染队长？”

    “没有。”蓝染放下笔看着市丸银，“留门只是你走后的一个习惯。”

    “就比如慈爱的父亲在家里苦等无情的游子。这形容挺不错的，我喜欢这种说法。它可以把心里期待的放大到自己毫无推翻的境界。”

    “你只是希望我的思念、眷恋。其他的全是最讨厌的。”

    “蓝染队长为什么这么明白我？哦，我又不打自招了。谁知道你刚才是不是在玩试探的游戏呢？”没有说错话的懊恼，市丸银无所谓的耸下肩，他的脑袋点在墙面上。

    “呵呵，我想陪您玩下您最喜欢的游戏――一张一张的掀牌！所有的牌都打开时，也就意味着新一轮的开始。呐，您不会再拒绝我的邀请了吧？”“再”字绕的很重，市丸银有意提起上次的事。不过蓝染仍是无所动容。他反问道：

    “你想知道些什么，银？”

    “蓝染队长在这点上真令我受宠若惊。呐，您在我驻守现世时，有没有来看过我？”

    “有。”

    “那个女孩，我一直觉得有似曾相识的感觉，现在我发现弥艮培一人才有问题。他们两在我眼里看来是一个剧本的演出，而我则是他们演绎的剧本。哦，是我对您的感情！呵呵……原来您早就察觉了。现在能为我确定下，他们是您为我在现实安排的吗？”

    “是的。”

    “我全想起来了，封印是您教我的。我想您也该看出当年的我在发生变化。一开始您是因为我恨你才放在身边的，结果我动摇了。可笑的是我在痛苦挣扎时，还庆幸这是老天对我的一点偏爱。为什么那么做呢？呵呵……您是不是早就预见了现在的这种状况？”

    “是。”

    嘴角拉起的嘲讽维持不下去了，市丸银想，再这么做的话只会令他的嘴角抽搐，那种扭曲太丑了！

    “我放弃对你的感情，选择报复，这才是我封印的初衷！你全明白吗？”这次没等蓝染回答市丸银便接下去说，“我第二次喜欢上你，结果被拒绝了。按我的性格我也最终跟别人发生了关系。全部是我算计好的。哦，是以前的市丸银！他算准我会被你拒绝，算准我永远不会被你接受，算准我会想起所有。一切的一切，都是那个‘市丸银’想要杀你。啊咧，忘了说了，蓝染对此可是全明白的。你只是在帮‘他’演完一出戏，戏的结果有两种。其中之一是你死了，另一个是我死了。呐，我分析得怎样？全猜中了，是不是？”

    “我说过你很聪明。银，你说的的确是我目前做的。”

    寂静。不知过了多久，两人都互相看着双方。

    “你永远都不会明白！永远都不会明白！”市丸银转身离去。他没看到蓝染皱起的眉峰，没看到那对深沉的棕眸瞬间翻起云涌汹涛。

    那个五番队的副队长市丸银，以残忍嗜血的代名词取代了狡猾、阴险的字眼。每次与虚的阵仗，他总是踊跃的参加。一把神枪不留情的把对方斩杀仍嫌不够，非要以残虐的手段让对方痛苦的死去。这时的他一脸血渍带笑的模样说不出的疯狂。

    五番队的队员比之涅茧利，更想躲开他们的副队。尤其当他们知道南山失踪的前一天，就是被这位副队长带走的。

    市丸银再次见到朽木白哉是在回来后的一个多月。

    早听说朽木夫人一直身体不好，如今已病体缠身的躺在了床上。估计也没什么活头了。市丸银这边想着，那边让出路。让浑身冒寒气的朽木队长过去。

    朽木白哉在经过时冷冷地瞥了市丸银一眼，大概有不少的愤怒。

    市丸银突然笑出了声，他突然想到当初留给朽木白哉的“礼物”。那些咬痕、抓痕可都是本人瞧不见的，可那位小娘子是能看到的。结果会怎样？

    “你很开心？”

    “呃？”发现是朽木白哉在问他，市丸银恭敬地反问：“朽木队长有事？”

    “绯真是因为你才病倒的。”毫无根据的指控，但朽木明白是那天发生的。绯真是那天身体不好！而到今天，他仍记不得跟市丸银谈过话后发生的事。除了兜里有一瓶辣椒水证实他们确有见过。

    “呐，朽木队长干嘛总把家事告诉我这个外人呢？我明明从没想干涉啊。”

    第22章 早夭（四）

    “市丸银，我会知道那天到底发生了什么。你会知道触犯贵族尊严的后果。”

    苦恼地撇下嘴，市丸银听着严肃威压的话语开始考虑要为他的不受欢迎感到低落。“被讨厌的感觉真是不爽啊。”玩笑的口吻，他调笑的说，“朽木队长要有勇气面对，我会帮你。可我担心您会羞愤得万剑刺死我呢。”

    “你到底干了什么？”不好的预感笼上心头，朽木白哉只更寒了脸。

    “呵呵。既然您如此执意的想要了解――真相。九年后我告诉您吧。”市丸银挑衅的回道。

    “你！”

    “我也要想多活几年吧。”

    “银。”远远的，蓝染向两人走来。市丸银明白他是为自己解围的。

    “朽木队长。”蓝染加医槔衩驳叵蛐嗄敬蚋稣泻簟

    秉承冷淡性情的朽木白哉朝蓝染点点头，随后看了眼市丸银走了。

    “蓝染队长很巧呢。”

    “你为什么总要招惹他，银？”

    “您笑得让我感到恶心。嗯，至于这个‘招惹’，呵呵，人家看上他了。蓝染队长要帮我一把吗？”

    蓝染加医椴α瞬ρ劬Γ语气不变地说道：“下周的真央学术生要去实习演战。银，到时跟我一起去吧。”

    实习演战。

    真央的小鬼除了吓得到处乱窜就是呆站着不动。市丸银有些无聊，但他身旁的蓝染却很认真地看着。一切结束不过半个时辰。期间他放了一只虚进去，造成一些恐慌外就是蓝染以“耶和华”的光环俘获了几个小鬼。

    “银，帮我打听他们三个的名字。我要他们毕业后进五番队。”

    “是，蓝染队长。”

    那三个小鬼叫什么来着。哦，有一个娇小可爱的女孩，她对蓝染该是一见倾心了，单纯的雏森桃。吉良伊鹤的金发偏淡，他整个人都透着消沉，都亏了身旁火爆的阿散井恋次，不然他肯定在角落跟蟑螂先生打交道。至于阿散井恋次，完全是个有勇无谋的莽夫。当市丸银向蓝染表达他的看法时，后者只是微笑一下，没有搭腔。

    不满地抽掉蓝染手中的笔，市丸银迎上蓝染探究的眼神，问道：“你把他们拉进来干嘛？”

    “总该为下一位副队长做好准备。难道你连这都不懂了？”

    “蓝染加医椋你活着到底是为了什么？除了死就是野心？我真为你可悲！”把笔还给蓝染，市丸银嗤笑，“等你死了，我会记住你的。”

    “银，不要表现得像个怨夫。出去工作。”

    “是，是。我现在就出去工作。蓝染队长不打扰您了。”

    这年里，朽木白哉的夫人朽木绯真去世。隔年，朽木白哉认了位义妹朽木露琪亚。据说她是朽木夫人的妹妹，一直在流魂街过活。直到进入真央才被朽木家主认领为义妹――是朽木白哉为他夫人第二次打破严苛的贵族家规。

    “呐，朽木队长身上的负荷已经够重了。如今这个义妹，听说跟您夫人一模一样呢。啊咧，不知朽木队长有没有睹物思人的癖好？”主动到六番队窜门的市丸银对工作中的朽木白哉说道。

    “啪！”毛笔被重重搁下。朽木白哉抬头看着不速之客，薄唇吐出串串冰冷的字眼。

    “市丸银，不要挑战我的忍耐力。滚出去。”

    微笑着抵抗朽木高强劲灵压，市丸银随意的倚在门口。

    “呐，不用发火啦。再这样我会以为你内分泌失调的，朽木队长。”

    朽木白哉也不知道为什么看到市丸银就忍不住满肚子的怒火。除了嘴利牙尖，大概是看不顺眼那副轻佻不怀好意的模样――跟他根深蒂固的传统理念背道而驰。所以他低沉的声音冷冷的溢出薄唇：

    “散落吧，千本樱。”

    市丸银是直接被樱花刃打出墙院的。

    幸好用灵压及时包覆住全身，暗自庆幸的市丸银拍拍完好无损的衣服从废堆里走出。“真是个残暴的家伙。肯定内分泌失调。”

    自作主张下完结论的市丸银还状作惋惜的叹了口气，随即向十番队走去。

    “松本乱菊出去执行任务还没回来。你要有事我可以代为转达，市丸副队长。”

    连忙拒绝拓平秋水的好意，市丸银无奈地向十二番队走去。涅茧利不知道又在干什么？

    “我以为你已经死了。”恶毒的口气，市丸银刚到门口就听见了。

    “你也内分泌失调？”挑了张转椅坐下，市丸看起了监控屏幕，边说：“呐，涅队长有什么就说，憋出便秘就得不偿失了。”

    “两年没见你小子嘴更臭了。怎么？朽木白哉没宰了你，你是要发展第二春了？”

    “别这么难听。虽然听多了也就适应了，可这种事还是谈一次伤一次。可幸的是那位贵族老大不会卑鄙地暗里出手――人家不屑呢。啊咧，被喜欢的人拒绝，被不喜欢的人上了。呐，涅队长还要我怎么悲惨？”

    “你这样子叫悲惨？”

    金色的瞳仁在蓝汪汪肤色的映衬下，活像只深海里打捞出来的怪物！涅茧利也确实符合“怪物”这个词。他的身体经过改造已非常人那般，丑陋扭曲的感官多是耐用。市丸银收回打量的目光。

    “我的心已经烂了。一颗年轻的心没了，还有比这更令人绝望的？呐，涅队长有什么好玩的吗？”

    “好玩的？”怪腔怪调，随即不客气的命令声。“音梦，把他赶出去！”

    市丸银忘了涅茧利是狂热科研爱好者，自然就不能容忍哪怕一丁点的对他科研的轻视！所以，他被不知从哪里冒出来的女人照着面门就是不保留的一拳。

    险险躲过，又是一阵拳脚。

    这个女人完全没有痛觉！刚得出结论，市丸银已经被“扫”出门了。

    “更年期的女人。”

    慢悠悠在静灵庭闲晃的市丸银突然想起了南山，那个顶怕他的漂亮男人，现在没了。涅茧利已经通过南山的大脑了解他与朽木白哉的关系，这样他还在？

    失落的逛回皓宁院，这次遇到的是土鸵黑麻。那张俊俏的脸像打了腮，红艳飘浮颊边，凭添几许妩媚。经酒水润泽的红唇却不合宜地在骂着脏话，发泄不满。市丸银依稀听到“禽兽”、“混蛋”、“滚娘的”、“去死” ……

    “呐，干嘛一个人来这里喝酒，”打发走围上来的少女，市丸银坐在土鸵的身旁，“藤野呢？他放心你一个人出来？”

    被酒意朦胧的眼睛定定地瞧着，就在市丸银要再次开口时他的眼角已经被狠狠地揍了一拳，随即衣领被揪住。他听耳边吼道：

    “混蛋！你还有脸来找我？我不会相信你的，我不会相信你的！”大声嚷嚷的又是一拳，还是同一个地方。疼得市丸银只想眨眼睛。“你这个骗子！我打死你。”

    这次听清了，市丸银快速的抓过对方的双手使劲把人按在椅子上。

    “呐，我不是你的春木。看清楚了，我是市丸银……”跟酒鬼是没道理讲的，在小腿肚被狠踹过后市丸银如此想着。同时他把人直接按在了自己的怀里，“呐，再动手我可就揍你了。”

    警告失效，脖子受到了攻击，市丸银真是痛得想流泪了。果断的劈晕怀里的人，市丸银把人打横抱在怀里。难得温柔的动作下一刻就被怒视了。

    “你在干什么！”

    “啊喂，你吃干醋也搞清对象好吗？我只是想把这个酒鬼给你送回去。”松手让对方抱走，市丸银揉着作疼的眼角，“你干了什么天地不容的事，他把我当成你可是恨得牙痒痒啊。”

    抚向脖子，市丸银看藤野春木。对方只是一味看着自己怀里的人。

    “没什么。你记得真央时的凌吧，前阵子……她向我表白。”

    “你被他抓奸了？”市丸银心有戚戚的继续揉眼角，转而又问道：“那你接受她了？”

    收回凌厉的目光，藤野春木皱下眉，说：“没有。但他误会了。”

    意味深长的哦了声，市丸银拍拍好友的肩鼓励道：“这种事很容易解决的。把心里想的告诉他，保证和好如初。”

    临出门时藤野回头对市丸银说：“以后这里少来，银。还有！不要再以一副沧桑的口气对我说话。”

    差点为此呛着的市丸银气苦的放下酒杯。连春木也越来越幽默了，这个世界真是颠个了。但他市丸银干嘛要像个“怨夫”在这里借酒浇愁？

    第二天，依旧失落的市丸银去蓝染那报道，被打发走，去六番队直接婉拒在门口，去十二番队被涅茧利嘲讽。最后去了十番队，结果松本乱菊瞧了他的脖子一眼就愤而离去。

    十一番队长是战斗狂人，一番队是不可能了。十三番队长是病鬼，谁跟他搭上就会被四番队长惦记上，八番队的京乐春水就是个很好的例子。

    放眼望去……整个静灵庭怎么就没有他一处落脚之地？市丸银无聊的在四周闲逛，奈何小小的死神见他就躲，他的“恶名”已经有这么深远的影响了？开始反思的市丸银无意识的向前走去。

    “小心！”

    反射性的停下，市丸银发现好心提醒他的是一个肤色偏黑的……盲人。就像他在现世瞧见的黑人，厚嘴唇、黑肤色、卷毛发，附带一个高身量。打量完，他说：“呐，谢谢你。我是五番队的副队长市丸银。你是？”

    “东仙要，今年进来的死神。对这儿正在努力适应。”对方的的感觉很和善，市丸银错觉的感到了蓝染的影子。他提议：

    “要我帮你熟悉下坏境吗？反正我挺闲的，我是指每天的这个时候。”

    “谢谢你的好意，我想不用了。我的朋友在那里等我。”

    跟着手指的方向，市丸银瞧见远处有一个身影，很高大。但那个人的头上可笑的盖着一只桶。对方正焦急地看着这边，但却没有走进。

    “既然这样，那东仙我们以后再说吧。再见呐。”

    “东仙，为什么要理他，他说是五番副队长市丸银。你不知道他很有违我们心中的正义吗？残忍、没有正义之心的仁慈……”

    “狩村，他没传言的恐怖邪恶。既然我坚信心中的正义，那我相信他终有一天会悔悟的――如果他真是不义之徒的话。”

    “东仙总是能看到人性中的美好。我很惭愧！但请放心，下次不会这么想了。作为你的友人，我该……”

    偷听墙根很不道德，但市丸银只是好奇木桶下的尊容――他觉得不是太丑就是太美，这两种可能都激发了他的好奇心――可惜的，他听来了一番关于正义与否的话题。

    无趣的打道回府，市丸银只期待虚能出来让他发泄心中的愤懑、郁结。

    这种不算充实的生活维持了一年，直到五番队迎来三个新队员：吉良伊鹤，雏森桃，阿散井恋次。才发生改变！

    雏森桃喜欢跟着蓝染做事，而后者总是温和的接受。吉良伊鹤完全成了市丸银的差遣员，而阿散井恋次只是激昂的踊跃参入虚战中，即使一次次伤重仍是顽固的坚持着他的“暴力成长”。

    “雏森，这些处理下，下午交给我。”

    “是，蓝染队长。”欣喜地接过。雏森桃走下几步回到自己的位置。离蓝染很近的距离，一抬头就能看到对方认真的侧脸。真的很好看。

    “哟，雏森妹妹在看什么？”

    市丸银的突然靠近令雏森桃一下羞红了脸。后者连忙埋下头处理文件。

    不放过对方的窘态，市丸银恶作剧的顺着雏森先前的目光看去。

    蓝染没有抬头，他在工作。

    “银，这里的事已经安排好了，你带一队人出去巡视。”

    “是，蓝染队长。”市丸饶有意味的语调。蓝染加医橹欢倭讼卤示图绦工作。

    刚出办公间的门，阿散井恋次就盯了上来：“副队长，是要出巡吗？请您让我加入。”

    “没问题。呐，阿散井现在去找园乐，让他带一队人出巡。你也跟去。”

    “是！”有力的应答，阿散井恋次立马飞跑出去。

    市丸银乐呵呵地看跑远的恋次，随即开始找吉良伊鹤。欺负老实人永远是件快乐的事。

    “啊咧，小吉良也在工作？呐，这些给其他人，旁边的那谁，你代替下吧。”

    “是，副队长。”

    吉良伊鹤紧张地跟在这位喜怒不定的副队身后，他感到神经要崩溃了，如果前面的那位再没分寸的取笑他。

    “呐，小吉良陪我去喝一杯怎样？”

    “乱菊姐会生气的，上次……那个副队……”

    “啊咧，你也知道我是你的副队啊，这样，你还不陪我喝一杯去？”市丸银回身把手搭在吉良伊鹤的肩上。一副哥俩好的把人带去皓宁院。

    早夭的恋情

    遗留下……嫉妒和刻薄。

    如果上天还要开玩笑……

    坏人不是天生注定的……环境造就一切！

    ――市丸银

    第23章 堪堪堪枝折（一）

    每周五的副队长会议市丸银从来不参加，蓝染自然会吩咐一名队员参加。现在雏森桃成了不二人选。

    “队长，真要我代替市丸副队长去参加会议？”雏森桃不确定地问。其实她才刚入队没多久，但蓝染队长现在这么吩咐似乎是给予了她极高的信任以及期许，想到这，雏森一时感动的想哭。

    “我相信你可以办好。雏森可以把它看作一种试炼，你要相信这对你是……”

    “砰！”门被撞开。毫无意外的打断了原本谈话的两人。

    “啊咧，蓝染队长怎么不问下属下的意见呢？对吧，小雏森？”市丸银不打招呼的出现方式很不礼貌，但在五番队显得正常。他出声打断蓝染的意愿，又一副受伤的口吻说，“难道属下令队长失望了，所以您才下了这个决定？”

    大清早的一身酒味，蓝染加医榫灯后的眼眸微沉。他就一脸平静地看着长身而立的市丸银偏侧过脸的模样。

    “那个……副队长……”雏森桃是不知所措的。她断断续续的说道，“队长，我……我，对不起。”说到最后已紧张得要哭了。

    市丸银表现了一副不耐的样子。蓝染则安抚下属的口气说：

    “雏森，不要在意。下去准备副队长的会议。”

    “是，呃……蓝染队长。”

    “队长是对属下有什么不满吗？”

    刚跨动的脚立刻停下，雏森桃明白是她惹这位副队长不高兴了。其实她真的不是故意的，她没想到要抢副队长的位置，但对方完全误会了。

    无助的转过头望向蓝染，雏森桃吓得流出的眼泪只得通过瞠大眼睛才能把蓄满委屈的泪水停阀在眼眶里。“队长……”

    “雏森不用在意，市丸副队长只是在开玩笑。”

    刚说完，不甘寂寞的市丸银立马做出了有效的响应：“属下不是在开玩笑。事实上，队长您的做法真是伤透了属下的心。”

    蓝染笑了。他温和的表情一下令正面对的雏森桃安下心神。

    “雏森你去准备副队长的会议，我和市丸副队长有事要谈。记住，以后这个会议就由雏森你来负责。”

    “是，是，蓝染队长。”对于结果带来的惊慌、惊喜，雏森桃愣了一下就成功地离开了这个压抑的地方。

    收回目光，蓝染加医橛挚始认真处理起眼前的工作。一边看着文件，他一边说：“她是我下任的副队长，银。”

    “您是在警告我？”不解的拍下后脑勺，市丸银困惑的口气，“这种没头脑的小女孩除了长得可爱些，实在是找不出吸引蓝染队长的优点呢。”

    “憧憬是遥距理解的。银，记住我说的。”

    默默的重复蓝染说的“憧憬遥距理解”，市丸银开始觉得无聊，他打算出去找些好玩的。“呐，蓝染队长连这么可爱的小女孩都不放过，属下感叹望尘莫及咧。”

    “吉良伊鹤呢？”突然蓝染问。

    市丸银把手拢在袖里，笑眯了眼回答：“昨天带他去解决生理问题。现在还没醒，大概。呐，没见过这么可爱的小伊鹤。”

    话说完，市丸银见蓝染没理他就打算离开。转过身，却见吉良伊鹤低着头进来了。

    “队长。”吉良伊鹤总是谦训的低着头。当然，他是否如外表一样老实、怯懦就只有他自己清楚了。

    在市丸银打趣的目光下，吉良伊鹤走进蓝染的办公室恭敬的再次开口：“队长。副队长。”

    “吉良伊鹤，是有什么事要汇报吗？”

    “队长，属下知错。昨天，属下不该擅离职守，不该在工作期间出去喝酒……”平时一副阴郁寡欢、犹豫难决的模样，承认错误却大有担当。只是讲话的不自信以及气势的低弱，只令市丸银想起了恹掉的狗仔。

    跨前走进吉良伊鹤，市丸银调笑这说：“啊咧，小吉良说的不对。你错的是现在该躺在床上享受本副队长为你挑选的温香软玉，却不该跑来认什么错。呐，真要找过错的话，小吉良不晓得吗？昨晚你可是伤了人家的心啊。昨晚如果不是被你拒绝了，我也就不会喝醉来这里找麻烦。”

    搂过一下惨白脸色的吉良伊鹤，市丸银一手抚过对方过长的刘海，看到空洞的眼睛，一边凑近了继续说：“不如……小吉良今晚陪我，算是补偿。”

    耳边带着酒味的气息虚虚幻幻地磨砺着他的神经，吉良伊鹤有点迟钝的退后一步，只是对方如影随形，更是肆无忌惮的一手圈住他的腰，一手搭在他的肩头。

    “市丸副队长……”为什么这个副队在队长面前都肆无忌惮到这种程度？蓝染队长真的很宠他！僵直了身体，吉良伊鹤想着。

    “呐，小吉良是要答应我？”

    “队长……副队长昨晚喊的名字是队长……”同样低纳如蚊的耳语。市丸银听了微失神，随即他放开对方，见吉良伊鹤习惯性地低下头去。

    他说：“小吉良既聪明又勇敢。呐，蓝染队长把他给属下吧。”

    “吉良伊鹤，你以后就跟着市丸副队长。这次，你们俩一起去五番队的队监呆一星期。”蓝染加医檎馐辈糯游募中抬起头温和地对两人说道。

    静灵庭中大多数死神都在心惊胆战中度过。排除虚，令他们害怕的对象就是他们的上司。

    一番队的死神会心惊胆战源于他们有一位最具权威、资历最深的总队长，山本元柳斋重国。何况他是一位固执思想保守的老人，脾气又不好――最主要的原因。六番队的大贵族朽木队长不仅面冷心更冷。处罚下属从来是从重不从轻。他往哪站，那里就立即以他为中心，十米为半径划出一个界断――生人勿近！这种强大气场下，教队里的死神如何不以泪洗面。

    八番队的则以谨慎小心躲过京乐春水的酒瘾为准。谁让他们有一位酒瘾上来就喝得天不管、地不管的酒鬼队长！

    十一番的队长更木剑八是战斗狂人，杀起来不留眼。十二番的队长涅茧利是研究狂人。连自己的身体都拿来改造的人，怎能不令侥幸逃脱魔掌的死神惧怕？说起来就是――怕死的就怕不怕死的！

    五番队的副队长市丸银在队监中度过一星期的期间，全体五番队员感触颇深，称之为连期待都不敢迎来的幸福。同时压力减轻的还有常被骚扰的六番队、十番队、十二番队。尤其六番队的死神，他们明显发现朽木队长平均一周六次的发飙降为零，这一事实令他们再次在心里肯定市丸银是他们的灾星。

    所以在死神们得知今日是市丸银的自由日时，他们都开始凝重的为接下来发生的麻烦做下准备。

    市丸银先拜访了十二番队。在听说十二番队长涅茧利为此气得砸坏一台机械，并打算找一名死神解肢泄气时，六番队全员进入警戒状态，希望第一时刻把瘟神送走。市丸银接下来去了十番队。当六番队全员听说市丸银在十番队辜负一名死神而引起全十番队死神的愤怒，誓要力拼以存团体荣誉时，他们直接放弃警戒敞开大门。他们决定让市丸银横着近竖着出。

    真是一群热血的死神啊！

    市丸银在去六番队前还回了趟五番队。只是一看到队员们提防小心的样子，他还是相较想看朽木白哉那张漂亮的脸。

    今天六番队的死神很“热情”。市丸银没想过他们是因为由极致的幸福坠落崖底，造成的落差之大致使他们心里不平衡从而对他产生了愤恨、仇视的情感，所以他们才没像以往实行能躲就躲，实行以求全身而退的原则。

    所以不了解真相的市丸银只是自我感觉良好的继续前进，在众人的注目礼中微笑的前进。直到身后的大门砰地关上，四周的死神一窝蜂的向他涌来，市丸银才恍然大悟――自己是赴了传说中的“鸿门宴”。

    就在市丸银大斗“蜂群”不亦乐乎时，朽木白哉的灵压一瞬把他连同“蜂群”全体镇压了。那特有的低沉冰冷的声音责问道：

    “你们在干什么？”

    “队长……”有默契的一致开口说完两个字就没了下文。

    市丸银整整散乱的衣襟，心情愉悦地说：“哟，朽木队长好。”

    “你又来干什么，市丸银？我说过，六番队不欢迎你。”

    “呐，朽木队长干嘛这么不近人情。这样讲太伤人的心了。”

    蹙起眉，朽木白哉凌然的气势再次加大。抿紧的唇静静打开，他说：“像你这种游手好闲，四处招惹祸事的死神，我庆幸你不在六番队。”

    “‘游手好闲招惹是非’。啊咧，朽木队长没想对我意见挺大呢。”顿了顿，市丸银突然莞尔一笑，“既然你们六番队全员都表示对我的不欢迎，呐，今天我市丸银也要知趣一回咧。我保证，”轻拍胸脯，“以后绝不招惹六番队员！呵呵，朽木队长满意了吧。啊咧，我这个外人也该走了啊。”

    晃晃手袖，市丸银转身摇曳而去。

    “活动范围六番队去除，”市丸银点点额头，状似苦恼的摇晃起脑袋，口中念念有词，“没想到除了小吉良，真是让人伤心的一群家伙……”

    市丸银并没有走开几步。强劲的灵压突然在天空撕裂开一条条裂缝。是虚！

    在场的死神警惕的抬头盯着，市丸银亦好奇的止住步子。他偏侧过头似有疑惑。

    然而，六番全员没有看到虚的出现，除了有虚的灵压在上空出现――这也在短短数秒消失了干净。再回头，他们发现市丸银不见了。

    静灵庭的上空布有结界，所以死神会认为刚才的虚是在结界上方出现。但朽木白哉心里可不这么认为，他一瞬间感触到的近身的灵压以及市丸银绝不是凭瞬步离开的事实，都告诉他这有一只亚丘卡斯级别的虚出现过，而市丸银的消失跟它有关！

    命令平静下来的六番众员各司其职，朽木白哉一脸肃穆的向一番总队而去。

    象征队长身份的“六”大大的占据羽织服，脖颈间的银月风花纱亦在身后勾起悠长的身姿――高贵、强大。朽木队长。

    不管静灵庭会因突然造访的虚，尤其它在一位队长级的死神面前可以神不知鬼不觉的带走一名副队这事本身将造成的震撼多大，市丸银现在只管抱住眼前的人发泄内心的苦楚。

    被同番队员疏远、警惕，被其他番队用阴郁、愤怒的目光注视，好朋友如何幸福美满这在他看来向往他悲惨的日子上添加洪水猛兽。因为他更糟的被喜欢的人拒绝了！

    “呐，小满，我很难过咧。别看我笑得这么开心，没人知道我的心里苦得比吃黄连还严重。”把自己扒在对方身上，市丸银声情并茂地继续：“都说‘哑巴吃黄连，有苦说不出’，才不是这样的啊，我就是吃了，别人还要怀疑我居心叵测咧。他们都是以貌取人！”

    “你哭够了没有。”一把扯开死趴在身上的人，绿满庭有点羞愧。他为这个184cm的高个子男人哭鼻子感到羞愧。这种事！他记事起就没干过。“再不放开我就揍你了。”他只是瞧对方很无助才把人带出来的，早知道要面对这种情形……

    “呐，不要这么凶吧。小满跟那些人一样，完全不关心我。死开了这么多年，第一次见面就对我大吼，你以为我稀罕咧。”

    “什么跟什么。我出现只是看你像落水狗。”掸了掸胸口的兽甲，绿满庭冰蓝色的眼里带着戏谑，“你这种性格有几个受得了？”

    看到不服的瞪视自己的目光，绿满庭说了自已的见解：“撇开十二番队的变态。那个漂亮的女人虽说现在迷你，但只是兴趣，哪天指不定就厌恶你了。是她没有发现你有多恶劣的本质。至于我，早不对你抱有希望了。我可没见过瘫了的泥会自己站起来！这就是说你缺乏做人的特质。哦，你的朽木队长更对你厌恶了。”

    把对方的话在脑子里过一遍，市丸银思索片刻后开始打量多年不见的绿满庭。曾经的蠢笨真的被时间洗涤得聪明了？他问：

    “你监视我？多长时间了？”

    “别说‘监视’这两个字。是五十年的要求提前完成了，加上无所事事，所以就突发奇想的想看看你在干些什么。”

    没有怀疑是不可能的，按市丸银的想法绿满庭进化为亚丘卡斯是要花上五十年，这是在正常情况下。如今……“你，呐，是谁在帮你呢？”

    “不知道你讲的什么。”

    修剪整齐的指甲轻点肩头的兽形甲胄。现在的绿满庭处于半兽半人状态，而他的外形是一只骨质感的猫。

    优雅的浅笑一下，绿满庭说：“不过，你现在不想知道自己在那里吗？我的空间转换能力可是提高很多了。”

    “在哪里？”市丸银跟着对方的话无意识的开口。现在正有一件更重要的事闪现在他的脑袋里，如果现在想来的全部正确，如果这是真的……那之前的一切……全要被推翻了？

    “欢迎来到虚之圈！神秘的砂城！”

    市丸银被高亢的声音打断思路。他勉强抓住几个字，“虚” 、“砂”。

    抬眼一看，真是放眼望去浩瀚无际的“沙漠”！白茫茫一片，连根绿色的植物都没有。天际黑乎乎一片，但周围地面上燃着的火炬把天空照得如同白昼。

    “唉？小满，这哪里来的燃料？哦，肯定是运来的。”

    “真受不了你。难道你就没发现什么好玩的吗？”绿满庭一指向燃柱的其中一个。

    市丸银顺势看去，是一只虚。它隐藏在柱体的背面。市丸银只能瞧见它与柱体的影子交叠在一起落于砂面的扭曲形状，火焰在风劲中摇摆不定。

    “出来。”他说。

    第24章 堪堪堪枝折（二）

    这只虚很白痴！市丸银对它的第一印象就是“白痴”。

    它的动作很慢，直消磨掉了市丸银的耐心才磨蹭的抱着燃柱出现。颇有点“犹抱琵琶半遮面”的韵味。

    同样是羞涩，这只虚的扭捏却让市丸银汗颜。个大老爷们像个卖唱曲儿的女人是怎么一回事？市丸银最受不了的是对方放低放柔的嗓音，甜腻到令他犯胃。“你……我……他……”张张合合就三字儿，结果还“害羞”的遮住脸低下头去了。

    眼皮跳了跳，市丸银压下鸡皮疙瘩爬起的感觉问一旁的……疯了！疯了！才调转一下视线，还没来得及开口的市丸银就看到绿满庭忘记顺毛的动作只一味痴迷的盯着那只虚。白痴！神经！这两只就是绝配！

    内心的打击还在继续。

    “满满~”

    市丸银僵硬的进入石化状态。因为他瞧见那只被称为“满满”的家伙在听见那声甜腻的召唤时立马冲上前抱住了害羞的那一只。于是他有幸瞧见了那两只旁若无人的亲热。

    接下来发生的市丸银感到很不真实。

    僵硬的转过身，眼睛不用看的但耳朵还是在听。不时飘入耳中的几句还在挑战市丸银的耐力。“满满，用力点。嗯……好舒服……”、“啊！满满……太快了……啊……”、“不行了……再快点……满满……嗯，嗯……”到最后听得见的就是几句哼哼唧唧和有力的撞击声。

    身体的迟钝告诉市丸银他有一段很长时间的僵化。瞄了一眼绿满庭怀里的虚以及一脸餍足的绿满庭，市丸银用视线问对方他怀里的这位是谁。

    “这是晓依，我的老婆！”大声地宣称，绿满庭大大的又亲了一口，“我让他在这等我，没想到他还一直没离开，本来……”

    “本来？”

    “哦，没什么。怎么样，我老婆可爱吧！呵呵，可是我好不容易抓到的，以前他就爱跑，被我抓回来揍了几次就乖了。瞧，现在他多可爱。”情难自禁的绿满庭又来了几个口水吻，直吻得怀里睡着的人不满地发出几声低弱的抗议声。

    “你也知道爱？”

    市丸银纯粹的开口说了一句，还想会不会让眼前的家伙难堪，甚至觉得他这句有点不妥而开始后悔时，才瞧见他错了。

    绿满庭高傲的嘴角鄙视的瞥一眼市丸银，紧接着调整了一个姿势，可以让怀里的人更舒服。这才开口：“你是白痴啊？”

    “我不是白痴。但只有白痴才在别人面前亲热。”

    “我这不是还你一次。”说得理直气壮，听的市丸银一阵莫名不解。

    “什……么……”“什”字升调，“么”字降调。明白过来的市丸突然有点气恼，“你干什么连那种事都看，你他妈有病啊！”一想到那次跟朽木白哉竟然有第三者在旁观！

    “你他妈今天带我来就是为了让我看这个？混蛋也没你蠢的了！”

    “你不是一直都无所谓嘛，干什么生气。还有，不要‘你他妈’、‘混蛋’的叫，我有名字。”

    “送我回去！”

    “让我先送晓依回去。”

    消失了一下午，市丸银刚在流魂街出现不足十分钟，隐秘机动第一分队的邢军就来执行了逮捕令。乖乖束手就擒，市丸银配合的被一大群死神簇拥地带走了。

    这是市丸银第一次踏入护庭十三番队总队会议厅。山本元柳斋重国就坐在离他最远的上座。居高临下的气势强劲的笼罩住整个会议厅。

    从进门开始，市丸银就没有停止打量。两列死神队从上而下，蓝染就在其中一列，他的表情很温和、很平静。市丸银发现朽木白哉的脸很严肃，他的视线从一开始就未改变过，始终落在正前方。他在蔑视什么？市丸银不知道这位贵族大人一生除了爱妻到底还有什么可以入眼！

    相较朽木的不通人情，京乐春水就多了点人情味。他一脸笑意的看着步入房内的市丸银，偶尔瞧上一眼五番队长，间或看一眼上面的老头，随即暗自摇头。看到好友浮竹同样关切的眼神，不禁又为好友的身体担忧。然后京乐又望向四番队长，不知想到什么的他最后黑着脸转移了视线。

    涅茧利也是在市丸银一进来就带着笑的，只是他比京乐笑得阴渗，也比京乐看得专注，就差在市丸银身上盯出两个洞来。

    十一番队的更木剑八比所有人都无所谓，他只求和强者决斗。所以山本老头用手杖重击地面施加威压时，他只是无聊的侧了侧脑袋，权当活动筋骨。

    “市丸银！”

    强劲的灵压扑面而来，市丸银被迫跪下身去。但他仍倔强的抬着头，一脸笑眯眯地问道：“总队长不知道是什么事？”

    “市丸银！作为五番队副队，却勾结虚妄图对尸魂界不利。你可知罪？”

    “不知道总队长为什么这么讲？”

    “朽木队长看见你跟只虚一起离开的。这你当何解释？如今平安而归，又当作何解释？”

    “呐，是‘跟虚一起离去’还是‘被胁迫带走’？这可难说咧。啊咧，‘平安而归’四个字总队您可就更有待商榷呢，不否认用‘胜利而归’更适当。”咬字清晰，市丸银说完得意的回头瞧了一眼。他没看清那人嘴角淡淡的弧度就“咚”的一声沉闷倒在了地板上。

    市丸银的额头渗出细密的汗珠，人却不见清醒。

    市丸银这件事可大可小。如果真像朽木队长所言虚是出现在静灵庭内，那事情就严重多了。除了更加加强严守，还要搞清这只虚的来历！市丸银的失踪现在可以完全肯定跟它有关。但到底怎么一回事，还是要弄清楚的！想到这，山本看向倒地的市丸银眼神阴鸷、气势威严。他绝不允许任何一个叛徒安然地呆在尸魂界，必要时，他会亲自动手！

    “卯之花队长，你把他带下去，把检验结果尽快呈上来。”山本命令道。

    “是的，总队长。”

    市丸银醒来是在第二天。他一眼就看到卯之花队长拿着笔在记录什么，然后开始蹙眉，似有烦心事。市丸银也趁此开始回顾被邢军包围的场景。

    “五番队副队长市丸银，你被逮捕了。请跟我们回去。”

    作为一名被逮捕的对象，他乖乖地交出了腰间的斩魄刀。一直保持始解状态的神枪差点令对方误会他要潜逃。解除始解，他开始盘算起一切。偷偷用封印术将自身灵压割去五分之四，如果一直不解开，他估计以后也只能做一名名不见经传的小死神了。把封印的结晶趁大家的视觉死角打入一方土中，做完这一切，他才有如释重负的松了一口气。

    “市丸，你的身体怎么样？”卯之花烈终于从纠结的报告中抬起头问道。

    “哦，感觉虚弱外还可以。让卯之花队长操心了。”

    “这倒可以。过会儿我会送你进肉~唼做一次彻底的检查，你可以先休息一下。”

    看卯之花烈出去，市丸银用灵络向四周做了番勘察。被包围了。看来山本队长还是派隐秘机动队来监视他了。身上有一层淡淡的灵压，估计卯之花已经用灵力探看了他的身体。

    蓦地一僵，突然想到那张阴渗带笑的脸。市丸银暗骂了声混蛋就开始检查大脑中的灵力走向。用最快的速度确定完，他显然舒了口气。但又皱起眉。

    耸起的眉峰慢慢放下，市丸银的目光落在了上方的天花板，片刻变得坚定。

    当卯之花烈再次进入病房时，市丸银已然睡着。她想，大概他是累了。但是直到晚上她再次去探望时，对方依然还在沉睡。疑惑地探出灵压查探却惊愕的发现市丸银的灵压虚弱到没有，俨然到了水尽井枯之境。

    涅茧利期间来过，大都希望卯之花烈可以把市丸银交给他，但都被拒绝了。事情一个星期仍没有结果，山本总队长终于把市丸银交到了涅茧利手上。然而涅茧利上报的结果却令人吃惊：五番副队长的记忆全没了，他的灵压更是不如一个真央新生。

    又是一个星期。六番队长朽木白哉抓到了一只虚。这只虚可以吞食死神的能力和记忆，并且它的灵压与上次出现的一只虚相似。

    同一期间，隐秘机动第二分队的警巡队发现十一番队的七席与此次虚的事件有关，最后查实他是一百年前叛出尸魂界的死神“留”伪装来的。而市丸银只是对方利用的一枚棋子。“留”的原计划是用市丸银引开众人的注意，然后让那只虚各个击破。计划有点卑鄙，可他低估了六番朽木队长的实力。因而迎接他的是判入无间黑狱一万三千年。

    山本老头一边撤回隐秘机动对市丸银监视的命令，一边训斥更木剑八的眼拙、粗人一个，管教不严。只是一个仍躺在床上昏迷不醒，一个对此充耳不闻，他老人家有点受冷落了。

    对更木剑八来说，找朽木白哉挑上一回是绝对要做到的。因此每次的队长例会他都有几分钟是迥然有神的盯着朽木，散会后更是甩不掉的牛皮糖粘上不放松。

    今日六番队的众员发现：继市丸银，更木剑八成了他们噩梦的来源。更可悲的是，更木剑八的战念一经燃起是绝对没有顾虑的――他太强了，打不过。经过仅有的一次惨痛经历，他们直想躲得要多远就有多远！

    合了那句“长江后浪推前浪”！

    市丸银是在两个多月后醒来的。

    第一眼看到的是满脸憔悴的金发男人。他的发色偏淡，跟他给人的感觉一样――很容易被忽视的存在。是叫吉良伊鹤。是被蓝染加医榕衫凑展怂的。

    他谁都不认得。连那个在他醒来不久就趴在他身上哭泣的女人也不认得。他们告诉他，他叫市丸银，是在一场战役中受伤失去了记忆。他们经常来看他，尤其乱菊喜欢跟他谈天、喝酒。

    醒来后的第三天，有个小女孩来探望他，她叫雏森桃，带了些鱼丸来。他喜欢鱼丸，但不喜欢尴尬站在那挡住他欣赏窗外风景的小桃――他们这么叫她的。

    白天时有聊天，时有喝酒，再不过就是调侃小伊鹤，晚上就静默地调剂体内的灵力。即使没人提起死神的事，但半个月的时间足以他把这个世界搞明白。体内微弱的灵力时有时无，他不喜欢这种感觉！跳下床，他趴在窗台眺望外面的夜景。

    在四番队又待足了一个月，市丸银终于被送回了五番队。

    他整人的本事并未因身体受制而减低，只是更嚣张！即使被卯之花烈教训的吃足了苦头，他依然在第二天笑眯眯的开始作弄周围的人。他其实是厌倦了这里，想要换个环境。可他从未向卯之花烈说出心中的想法。他只是用自己的方式来达到目的――虽然不被大家喜欢！

    五番队除了吉良伊鹤似乎没人欢迎市丸银的回来，连雏森桃都笑得一脸勉强。

    “欢迎副队长回来。”整齐一致的声音，整齐一致的鞠躬。市丸银侧过脑袋，把身体斜倚在门框上。寻了个舒服的位置，他的目光扫过众人不经意的落在某人身上，说：

    “不介意向你的副队长介绍下自己吧？”

    记忆没了，身体上的记忆还保有原来的习惯，市丸银扯起的笑不怀好意。

    “是，副队长。属下四席秘里藏久保，上个月刚从现世调令回来。”

    细细的打量，市丸银发现对方看他的眼神平静中透着波澜。可以看到偶尔从眼底泄露的一丝怨恨、仇视。他问：“我们以前认识？”

    “四十一年前属下是副队长的前辈。”

    “哦。”侧点下头，市丸又转向一旁的雏森桃，“呐，小桃是几席？”

    “属下是今年刚进的，要到下个月的挑战赛后才会决定席官。”比起初识的无知，雏森桃现在已经会用“属下”两个字划分身份地位了。

    把两手拢在袖里，市丸银再次扫视众人一眼才慢悠悠的离开门框进入室内。

    “呐，队长大人呢？”市丸问的是众人，但眼神只落在吉良伊鹤身上。

    “蓝染队长在队长室批阅公文，刚才六番队有送来紧急文件。”雏森桃代替吉良伊鹤回答。

    “啪！”、“砰！”错落有致。前一声是市丸银扇向雏森桃的响声，后一下是市丸银的胸口被猛地袭击手掌拍在身上的声音。

    有点疼，在可以忍受的范围。市丸银看着向他出手的四席，笑了。然后他又望向低头默不作声的吉良伊鹤。

    忽略由惊愕到受伤表情的雏森桃以及一脸愤懑的秘里藏久保，市丸银一步一步地走到吉良伊鹤的面前，貌似苦恼的开口说：“小吉良，你就算不能帮小桃，怎么也不帮帮你亲爱的市丸副队呢？瞧，我的胸口现在都疼得厉害了。”

    揉抹胸口，市丸银猛地吐出口血来。点点红花溅落在吉良的衣襟上，泅开。

    第25章 堪堪堪枝折（三）

    吉良身上的死神装是墨一般深的黑色，而这些血正烙印在他的衣服上。正如市丸银这个人烙印在他心上。看不见但就是存在！

    他这个副队很任性，不大会顾虑别人的感受。吉良承认他被这个副队吸引了，因为他确实感到在市丸银身边会有一种存在感。那种被在乎、被肯定的存在感。

    市丸银看不清头发遮掩下的眼神，但吉良颤动的唇他瞧见了。于是他说：“呐，小吉良向你的副队长道歉。我会原谅你的这次袖手旁观。”

    “对不起，市丸副队长。属下知错，请副队长责罚。”

    “小吉良下次不要再犯同样的错误了。如果……”

    “市丸银！”愤怒的吼声，一旁的秘里藏久保终是没有忍住心中的仇恨。

    当年市丸银杀了三席和原壶手风刃。现在他又在干嘛？欺负一个后生！又威胁一个后生！他市丸银就这么轻易的践踏其他死神的尊严？他凭的是什么！

    “你凭什么这么做？当年你市丸银是‘天才’可以杀人取而代之！你厉害所以杀了对你不服的原壶手风刃。现在你凭什么？”一把抓起市丸银的衣领，秘里藏久保的理智快没了，“你欺负一个小女孩，你威胁……”

    “放手。”低低的柔柔的嗓音打断怒吼。没有死神该有的气魄，反而是不自信的口气――是属于吉良伊鹤的倔强。温柔低顺的倔强。按着腰间的斩魄刀，吉良再次开口道：

    “放开市丸副队长。”这次，吉良没有逃避。他的目光虽然不尖锐但很坚持。他有想守护的人！

    “你……你！好！……很好！”秘里藏久保并没有放开市丸银，他只是更用力地把人拎至眼前，恶狠狠地说道：“市丸银！你成功了！看看，看看眼前这个家伙，前一刻还孬得像只狗熊，现在他多勇敢？就是你的那些话，那些狗屁！这条狗多听话，你是不是要大笑了？”

    “放开。”侧过头，市丸银微蹙了下眉头。他不喜欢被抓在手里的感觉。况且对方根本没有拎起他，只是在拉扯他的衣领罢了。

    “你会把我的衣服扯坏的。话说，我比你高。”市丸银说的是身量，但对方误会了。所以秘里藏久保由着理智被淹没了。

    “市丸银，当年你是‘天才’！现在？你什么都不是！我只要一根手指头都能捏死你。”说着，秘里藏抬起另一只手伸出根食指接近市丸银的额角，“你说，我是让你脑袋崩裂还是直接摘下来的好？”

    几乎在吉良伊鹤拔刀的同时，有个人瞬间就制止了这场“闹剧”。

    蓝染加医樘手放出灵压。一道点在吉良伊鹤的剑尖使其划过的轨迹偏离，相继而出的另一道灵力则击在了秘里藏挟制住市丸银的手背上，迫使其放人。

    市丸银的动作也够快。刚脱了禁锢的他转身就到吉良身旁一把把人抱住，让对方身体的惯性被阻遏不至撞向桌角。

    “呐，小吉良没事吧。不过小吉良刚才反应太迟钝了，你亲爱的副队差点就……”市丸银刚稳住身形就附耳在吉良身上开始悄悄话，但对方不给面子的走神没反应。

    “小吉良？啊喂，回魂啦！”后句声音够大，连因蓝染出现而失神的秘里藏也借此醒过了神来。

    “副队……”

    “队长……”

    两个声音同时响起。市丸银为这两人难得的默契不满地拧了下吉良的腰眼，吓得后者差点儿就一声惊呼脱口而出。

    搭在吉良身上的脑袋转过一定角度，市丸银看到雏森桃脸上明显的五指印。“什么娇嫩的皮肤？”低声嘀咕了句，市丸银随即大方的放开怀里的吉良伊鹤。说道：

    “队长好。”

    不是秘里藏久保迟钝，而是蓝染出现后除了雏森桃立马红了眼圈开始掉眼泪珠子，其他的旁观者更比他迟钝！所以当市丸银向蓝染问好时，这些更迟钝的五番队众观众才个个惊慌地开始恭敬的问好。

    “队长好。”“队长好。”……错落有致。

    “蓝染队长……”雏森桃是最后一个向蓝染致敬的。她那梨花带雨且满含哀怨的眸子落在吉良的眼里不禁令吉良眼皮突突狂跳，尤其雏森脸上的证据正落在雪白柔嫩的肌肤上，很刺眼。果然，蓝染加医楹诩芫岛蟮拿挤蹇始拢向中心。

    “雏森，你的脸是怎么了？”得到一个更为哭泣的答案，蓝染转而问最近的秘里藏久保，“你告诉我。”

    “蓝染队长，是副队长市丸银打的。他问您的去向，雏森回答了就挨了这一巴掌。”

    听完秘里藏的回答，雏森桃无声的哭泣越加厉害。似乎对此作出肯定，并希望她的队长大人能为她做主。

    “市丸，”蓝染加医橹沼诎咽酉呗湓诹苏馕惶羝鹗露说母倍由希“你能解释下为什么要对雏森动手吗？”

    其实从蓝染加医槌鱿制鹗型枰就在暗中打量对方。他的队长给人的感觉很大方温和，尤其弯曲缠绕的棕黑色短发在黑框架镜的组合下，更透露出一股子浓郁的书卷气。人长得高大挺阔却不似读书人削瘦羸弱的体质。总结八个字：一表人才，温润如玉。

    不过对他很疏远。市丸银听得出蓝染加医槟翘鬃由鲜舳韵率舻墓卣铡Ｋ以他说道：

    “队长，属下是一时失手。属下可以向雏森道歉。”

    “市丸，你这种做法……”

    “对不起，之前打了雏森的事我向你道歉。如果小桃不原谅我……”打断蓝染的话后走到雏森桃面前开始道歉，市丸银边躬身凑到雏森桃的面前，边执起对方的手落在自己的脸上，“不如打我一次算作扯平了。”

    “小桃没有开口呐。我明白了。”没得到答案的市丸银说着就伸出另一只手抚平雏森桃蜷缩的手指，接着利落地把对方的手扇在自己的面颊上。市丸银的动作一气呵成。

    蓝染只能看到市丸银背对他的身影，而在听到清脆的巴掌声时也已没了阻止的机会。

    市丸银放下雏森的手。他的脸开始辣辣的疼。不管剩下的人作何反应，市丸银只是扯起一抹笑对蓝染说：“呐，队长知道属下已经道过歉了吧。”

    秘里藏在蓝染面前总是保持恭敬的态度。除了市丸银，整个五番队没人会挑战蓝染的底线。

    对自己做法满意的市丸银突然又说道：“呐，队长。这是属下的欢迎会。可属下感到身体已经不适了，队长可以批准属下回去休息吗？哦，请您允许吉良伊鹤陪属下一起离开。听说他是您吩咐来照顾属下的。”

    “市丸，既然从四番队回来了就表示你的身体没有大碍了。吉良目前不用来照顾你了，他也有任务要做。”

    “属下明白。那队长派给属下的任务是什么？属下是在什么时候执行任务？今天是欢迎会属下应当可以休息一天。”拍了拍胸口，市丸银貌似忍不住的咳出几口血。随意的用衣袖擦去唇角的血渍，抬头他挑衅的口气继续，“今天属下真的不舒服。请队长批准属下的病假。”

    吉良低垂着脑袋。那双低糜无神的眼睛现在又在看什么？市丸银突然感到趣味。

    “市丸，你的病情看起来是挺严重。待会就去四番队住几天吧。至于吉良……”

    “队长有答应把他交由属下关照，况且属下目前一是伤者，二无自保能力。属下也有求生的本能，请队长把吉良派给属下。”

    “堂堂五番队副队长市丸银现在要依靠一个新进死神的庇佑。传出去真不怕被人瞧不起。”蓝染的语气一直未变，但他的用词已经开始尖酸。

    没人会用“尖酸”这两个字来形容蓝染。因为蓝染的气度一直都很好，每个人都会觉得他的涵养好，气度好。完全是一派正气的君子。加上温谦的性子，更是谦谦温君子。所以听道蓝染的这番话时众死神只是认为市丸银桀骜不驯，冥顽不化！同时产生一种鄙视的心态――这个失去记忆，失去能力的“副队长”完全抛弃了作为死神的尊严！

    “对不起，属下还有一事要提。请队长撤了属下的副队长一职，您明白的。”戏谑的眼扫在一张张错愕、厌恶、得意，甚至是平静如斯的蓝染脸上。最后，市丸银把视线落在雏森桃身后的窗口上，兀自开始发愣。

    静。静得没人敢出言发表自己的意见。

    蓝染加医槲奚的叹了口气，他温和的语气缓缓出口：“市丸银，你现在仍是五番队的副队长。至于你的提议，作为五番队长的我会好好考虑。秘里藏久保，吉良伊鹤，你们去队监呆一个星期。市丸银，批准你三天的病假。”

    欢迎会不欢而散。毕竟要真诚的祝愿一个自己讨厌的人是件难办的事，市丸银默默地想着。他枕着双手开始回想蓝染下完命令后秘里藏一瞬黑一瞬白的面孔，不觉有些解气。雏森桃也是一副惊讶的模样，他从对方瞠大的眼里看到了迷惑。

    “第一次见面就让人这么讨厌，我真的有那么不堪吗？”轻轻的自问。市丸银无法忽视众人对他的厌恶以及他们像见到恶心的东西要竭力甩掉却投鼠忌器地摆出伪善的尊敬。

    还是小吉良好呐。哦，乱菊对他也挺不错的。还有……那个全身乌黑乌黑的东仙也挺不错……怎么着都看过他几次。

    翻个身，市丸银把枕头抱在怀里，谁去。

    三天。在四番队无聊的度过后，市丸银一回到五番队就被下达了罢职通知。

    凉薄的纸张，上面触目惊心的黑色字体扭曲爬行。

    市丸银没能看清纸张上的字到底要表达什么。但他清楚！他的脑袋代替眼睛清楚地接受了文字的含义――五番副队市丸银，鉴于其死神的能力受限，特批准其闲散在五番队杂役。蓝染的话仿佛还在耳边萦绕，市丸银却知道这一切都是错觉。只有手里的这张纸是真实的！

    还没搬回副队长室，市丸银已先搬进了杂役院。

    现在他只是一个普通的死神，一个谁都打不过的死神。但他不想沦落为“丧家犬”。紧了紧腰间的斩魄刀，市丸银开始每夜必做的修炼。即使体内的灵压少得可怜，他仍是不能放弃！吉良伊鹤不出意外每晚都会来看他，即使不出声，市丸银依旧能感应到对方的灵压。这只能说他市丸银对灵压有着超乎寻常的敏锐性，不代表什么。

    做了十天的杂役工，市丸银开始乐在其中。不仅因为没人来找他的麻烦，更是由于工作的轻松。

    心情舒畅的扫完一院子的落叶，市丸银惬意的眯了眯眼，抬起头。天很蓝，上面飘着的几朵云很白，太阳一点都不刺眼。这种怡然自得的心境真是刚来时无法拥有的。

    “银。”门口传来的声音有点怯意。市丸银知道乱菊还是在担心他。但没必要。扬唇一笑，市丸银说道：

    “啊咧，乱菊这次是找我喝酒的，还是请客吃饭？”

    “银什么时候开始贪杯的？吃饭？现在才下午吧，你这么快就饿了？”

    看了眼拿着扫把一脸笑意的人，松本乱菊发现市丸银嘴角嘲讽的弧度似是粘上了脸面。不管她怎么着，他总是不轻不重地挂上讥讽的笑。松本突然有点悲伤，她不知道那讥笑是在讽刺谁，但不管是谁都代表了市丸银心中的不开心。可她爱慕他！他不开心，她亦不会好到哪里。

    “银，为什么那种事会是你碰上呢？”松本的表情过于脆弱，所以市丸银只是默默地看着她。

    良久，他才有说：“乱菊，你这样我会很困扰，以后不要再说这种话了。现在的我不是以前的市丸银了。”

    “呵呵……”笑着哭了，但松本乱菊只是想说出心中的话，“银还是银，怎么会变呢？”侧过一个角度，她想着把眼泪逼回去。可眼角处不属于自己的微凉的手指使得她努力抑制的眼泪落得更快、更凶。

    他的动作那么轻柔，她几乎都感受到了里面的疼惜。他一遍遍擦去，不厌其烦的重复相同的动作。

    “明明都被人叫‘乱菊姐’、‘乱菊姐’的啊，这么大的人哭鼻子不知道被雏森他们知道还要怎么笑话呢。”调侃的语调。松本捉住市丸的手。

    她的泪就这么落在他的手上，沿手背滑落，一滴滴的开在地面青石板上。

    “银，”哽咽不清的口齿，松本乱菊含情的眼看着市丸银的，“我喜欢你。松本乱菊喜欢市丸银。”

    对方的话一字一顿敲击着市丸银的心，他不知何时抽回了自己的手。面对松本那张漂亮柔情的面庞，市丸银除了心疼就是心痛。

    他听见自己不变的玩笑般的口吻说道：“我也喜欢你啊。我市丸银可是一直以松本这样的‘大姐’而自豪骄傲咧。”

    市丸银瞧见松本原本晶亮的眸子一瞬暗去，但他依然残酷的继续说道：“乱菊今天找我是什么事吗？既不是喝酒又不是请吃饭。呐，我一会儿还有事呢。话说小伊鹤有段时间没来找人家了。乱菊……”

    “只是来看看银。我，我……我会去看吉良的。”

    含蓄的拒绝，两个人都很清楚。

    对松本乱菊来说，这种拒绝不是第一次了。只是以前的市丸银很直接的回绝了她，虽然一直说是“他很糟糕，不是乱菊不好”，但松本很明白这不过是市丸银给了他自己一个拒绝的理由。

    现在市丸银的方式很婉转，松本却感觉不到那份真成了。他是真对她没有感情了。他们现在是熟悉的陌生人了。即使言语再多！但不能在心间停留一个想念的片刻。

    黯然神伤。

    “乱菊。”

    “银，我比想象的勇敢得多。‘乱菊姐’不是凭白叫的！你该多顾顾自己的处境了，银。”

    “这种事怎样都无所谓啦。”退开到不算近不算远的距离，有点暧昧的模糊界限。市丸银一手搁在扫帚的柄端，一手随意地搭在身侧。

    他整个人有点倾斜。修长的身形此刻却透出一派潇洒不羁，仿佛他真是个云隐士人。心志宽拓，不受世尘胜扰。松本乱菊就看着这样的市丸银晃了下神。

    就是这下晃神，松本突然发现眼前的这个男人是离她多么遥不可及。她有努力的伸出手向前方捞抓，可除了一手的空气就真的只剩下一个孤单的背影。市丸银总是一个人，他在她眼中一直都是孤单一人在奋力前进。所以她才想着抓住，即使是短暂的那么一会儿她也不想让他落上“寂寞”这个词。否则，她会替他心痛的、难过。

    “银，”淡淡的一笑，松本拢下她波浪卷的金发，“如果哪天你改变心意了，记得我永远是一号线备员哦。”

    松本其实很坚强。前一刻可以哭得伤心欲绝大有无声胜有声的哀怨悲痛的意境，市丸银承认松本哭得很唯美。默默掉泪珠的无言控诉他的寡情时更是令他不能移开目光。但他也承认松本很坚强。她可以在收起眼泪后展露出本性的美好――按市丸银说的就是――不计较他这个无情的男人，还笑脸相迎。

    市丸银觉得松本才是真豁达真性情。要是情况在他身上发生，他市丸银才不会简单的妥协。至少他办不到“不计较”这点，没准他还要干出更恶劣的事来。比较起来就是他市丸银怯懦，会为了无聊的自尊心计较万分。

    “乱菊，其实我很糟糕，不是你认为的那么好。相比较乱菊你在我眼里就显得高不可攀了。”

    “‘是我很糟糕不是乱菊不好’。银这是第二次了。如果不是知道你丧失了记忆，我真的很怀疑你打发人是不是都用同一个词调，”顿下，松本又说，“银有时候是挺懒的。要是没有这件事我也不怀疑你用同一句话来打发我。就像这样。”

    “呵呵。”市丸银有点尴尬。这种事明着讲还是让他不大自在的。虽说他才是拒绝的一方，但惭愧令他无言以对。

    第26章 堪堪堪枝折（四）

    市丸银的灵压在一点一点的回复。虽然知道慢得几乎没有改变，但他没有一丁点的焦躁。依旧每天一大早起床打扫院子，中午吃完饭后就帮着洗些衣物布匹，晚上的他就缩在房里进行灵压修炼。

    市丸银的上述生活方式维持了一周。

    夜。市丸银在床上打坐修习。

    莫名地，身体中流窜出一股灵压。原本就虚弱的灵压因而被搅得更微弱。

    承受不住这股新冒出来的灵压。一瞬间，市丸银吐出一大口鲜血昏死了过去了。

    迷糊间的市丸银发现自己在不断地下坠。伴着眼前呈现出的画面片段，市丸银知道他下坠的有多远、多深！似是一个无底洞。

    灰白的布景，黑白的人影。

    市丸银看到他自己气急败坏地从蓝染的房间走开。他猜之前该是在为什么事发生了争执，而他没能有争过蓝染。所以才会显露出气愤的表情。市丸银知道这件争执的事很重要，即使外人眼中那个市丸银和平时一般无二，但只有作为市丸银的他才能明白其中的愤怒。

    没会儿眼前的画面就变了。市丸银能听见他如雷般的心跳声，以及因为这个画面而发干的嗓子，甚至不可置信到瞠大的眼睛。

    “怎么会？怎么会……”

    里面的市丸银一脸沉醉。他的双腿紧紧的缠绕着压在身上的男人，腰部随着男人有力的挺动而卖力的扭动、迎合。他的手更是因情欲的叠升而难以自禁的在男人的背上抓出一道道红痕。快感来得迅猛，他张口便是一连串的呻吟……

    乱了！错了！市丸银看着另一个他被翻弄过不同的姿势以便男人更深入的探进。他看着，就那么地看着。

    慢慢地抬手擦过脸颊，市丸银才发现不知不觉间他竟已泪流满面。

    “为什么要哭？我明明一点都不难过啊……”捂住胸口，市丸银发现他的胸口很平静，很平静。

    “啊咧，银我是在做梦呢。”

    闭上眼。市丸银听见……声音无孔不入。

    “你永远都不会明白！永远都不会明白！”在愤怒。在嘶喊。内心的呼喊。

    “呵呵，既然您如此执意地想要了解。九年后我告诉你吧。”是在挑衅谁？

    “以后少来这里，银。还有，不要再以一副沧桑的口气对我说话。”这是谁在对他讲话？

    “小心！”、“我叫东仙要，刚进静灵庭。对这里正在适应。”

    “哟，雏森妹妹在看什么？”原来很早前就讨厌她了。

    “啊咧，小吉良也在工作？呐，这些交给其他人。旁边的那谁，你代替下吧。”

    “银……”、“市丸副队长……”、“市丸银！”、“银……”“市丸……”……

    真的不要再讲了！很吵！

    烦躁的再次睁开眼睛，这次竟然全都消失了。看着白茫茫的一切，市丸银感到一阵疲倦。他想睡过去。也许醒来这些全会忘记，忘记……

    “醒了？”从一轮梦境进入另一轮梦境，市丸银有点不经意的看着床前挺拔的身影。他不确信这又否是另一场梦境。但当他开始寻找另一个身影时才发现这里只有一个“他”存在。

    原来已经摆脱了。不知是松口气还是更压抑的感觉，市丸银就躺在床上没有反应。任前方的身影打探他。

    “是吉良告诉我你出事了。现在还好吗？”蓝染的口气很温和体贴，但市丸银不想开口。他只是撇过头兀自发愣。

    良久，干涩的嗓音带着不解慢慢地问道：“队长没必要来的。可您怎么就来了呢？”

    “你受伤了。”

    “我受伤了？”疑惑的自问，市丸银有点迟钝的拉了拉被角，然后说道：“属下只是一时心急岔了气。队长应该明白那只是淤血。吐出来就好了。吐出来就好了……”说着说着市丸银就跟着了梦魇似的。开开合合动着唇但就是没发出音来。这反常并未持续很久，市丸银很快冷静下来。

    看着眼前的蓝染，市丸银一翻身就离开床行了个礼，边说：“队长好。属下刚才的冒犯请您不要介意。谢队长来探视属下。”标准90°躬身大礼。

    蓝染加医榈谋砬楹芷骄玻从他进来看到市丸银的一切举动以来就是无波无澜的平心静气。此刻他也只是说道：

    “市丸，你用不着拒绝我的好意。”

    “属下不敢拒绝队长的好意。您的关心对属下而言但真的是……令属下困扰。”

    “没有哪个队员会认为他的队长对他的关心是多余的。同样的，没有哪个队长对队员的关心是多此一举的行为。我蓝染加医橐恢比衔大家是要在相互理解和扶持中度过，没有一个人可以完全孤立出来。那需要很强大的勇气。市丸银，据我所知你并不具备这点。”

    “属下不会一个人。永远不会一个人。”抬起头，市丸银的眼中混沌并绕痛苦。他看着蓝染就那么一字一顿坚定地说道，“即使忘了您！”

    “你比我远想的脆弱。真是不堪一击的无能，市丸银。”

    “如果您是一位好队长，属下会以为您在激励一位情绪低弱、意志消沉的下属。这样，您的行为该是多么的高尚。毕竟是关心下属的队长呐。”说到这，市丸银突然笑了起来。他有点夸张了，一直笑到直起腰又弯下腰去，连眼角都沾染上了几滴晶莹。

    按住腰眼，市丸银邪魅地看着默不作声的蓝染。他的这位队长总喜欢把自己的情绪收藏心中，不到最后一刻绝不透露！

    “呐，蓝染队长咧？您根本不需要添加任何情感在里面。您的意思简直是一目了然。‘脆弱’、‘无能’、‘不堪一击’，谢队长给属下的评价。属下也觉得您的看法很正确。”

    “银，你的记忆恢复了。”淡淡的语气。市丸银听出了无奈和遗憾。他果断的回道：

    “没有。属下不曾记起队长。但属下的心里可以看到另一张脸，除了那张脸的主人属下全都不记得。”

    似在揣摩市丸银的话语，蓝染看着对方的眼神蓦地深邃无比。他身上的气息亦厚重得沉滞，令人满感压抑。

    “银，”低沉柔和的嗓音，蓝染的语气里加上一丝宠溺，这是面对市丸银的扭捏才会有的。“你说谎的时候总比不说谎时更可爱，但也更便扭。即使不像小时候爱脸红。”

    镜片后的棕眸有着深沉的着色，比暗夜更能吸引人陷入情感的漩涡。蹙紧眉，市丸银抿唇。

    “您的行为令属下不解，蓝染队长。如果可以，请您解释下。为什么您可以突然改变对一个人的态度？属下并不觉得您能从‘市丸’改为‘银’这般自然。即使顺口，属下还是不能同意队长您这种做法。”

    “你是在追究我们的关系？还是在拒绝我们的关系？银，我们可以不用绕圈子。”

    “您从不正面回答问题。说到绕圈子，属下永远是迷糊的一个。就像现在，蓝染队长根本没有对属下的提问作出回答。仅仅是反推给了属下。”

    “作为队长，我可以和你很亲密，因为你是副队。但失去记忆和能力的你，我的关心只会令你感到沉重。而今晚……我预感会发生改变。”

    “蓝染队长，您该明白‘一个人的痛苦已经到了不可忍受的程度时，他就没有多大力量抵抗。’如果您希望自己培养的‘复仇者’因为痛苦而消失，属下会配合您的一切。您不该忘了属下是您口中的‘脆弱’、‘不堪一击’、‘无能’的家伙！”

    垂下头，市丸银吐出最后一句。“属下不会辜负您的期望，请队长以后不要再来找属下。”你蓝染加医樽苁歉人带来深刻的痛苦！我市丸银不想再痛了。

    “你觉得有必要做到这种程度？这种孩子气的举动。银，你该放开了。”

    “您不该以您的想法来约束属下。蓝染队长该是体谅人的！”

    “银不是总想着区别对待？”这话没有恶意，蓝染只是少有的坚持。这种对格局颇有影响的坚持。但蓝染确信他能掌控全局。

    “队长不同意？”

    “我觉得不可能。我们之间不该斩断这种联系。”

    “呵呵。”低笑声逸出唇口时，市丸银感到无力。

    他恨透了这一切！恨他想起了那些事！恨他心中的怨恨，恨他卑微的爱恋没开花就没了。那些脱离掌控的情感尤其被他仇恨。但更恨的是他自己！因为满藏在骨子里的自私告诉他――他是一个没有想象力，没有同情心的人。这样一种人最会被别人讨厌！

    “队长会后悔的！”低喃的话语一下触及蓝染的心房。

    蓝染记下了市丸银这句类似咒语的话。自此，每当蓝染回想时，市丸的话语便一遍遍响彻在他的情感深处。带起的涟漪里有市丸银的绝望和空洞。

    秘里藏久保被任命为五番队副队长时，市丸银和松本乱菊正在静灵庭的一角喝着酒。当消息始终传到市丸银的耳边时，他没所谓的扯起一抹笑就搭上吉良伊鹤的肩向酒铺去了。这天里，市丸银喝了两次酒，醉的不醒人事。

    第二天从宿醉中醒来不是件轻松的事。看着身侧陌生的女人，市丸银头痛尤甚。

    默默打量数秒，市丸银闭上眼选择再度进入睡眠。但大门被打开的声音显然不能如他意了。

    “呐，小吉良，”干涩嘶哑的声音，市丸银靠着床背，只觉得喉口干得要命，“帮忙倒杯水。”

    对方没有回答。杯沿贴上唇的冰凉令市丸银睁开眼，刚想接过喝下，才发现眼前的人不是吉良。露齿一笑，市丸银不含糊的接过就大口一下灌进。

    擦完唇角，市丸银开口道：“队长怎么会在这种地方？属下以为您是不会来这里纾解的。看来属下一直都想错了。”

    皱起眉，蓝染加医樯了眼一旁未见转醒的女人，又看向一脸餍足的市丸银。闭唇不语。

    “队长！”秘里藏久保的声音是和他的人一起到屋里的。焦急的面孔在见到一脸沉着的蓝染时立马变得恭敬，接着他说，“队长，静灵庭传来的报告中有一条是涅……”未完的话在扫到床上的市丸银时立马打住。随即是怒不可遏的愤怒。

    如果秘里藏的眼睛是刀子，市丸银承认他会被捅成血窟窿都不能令对方解恨。

    “哟，秘里藏副队好。”迎着两道锋芒锐利的视线，市丸银掀开了被角。里面是理所当然的赤裸。女人的玉体横卧斜搭在他的身上。倒是没有所谓红白相间的液体来增添靡祢。市丸银不免舒口气。

    不客气的推开身上的女人，市丸银开始着装打理。

    “久保，刚才你要说的事是？”市丸银刚勾到他的衣物就听到蓝染问道。

    “是，队长。静灵庭十二番队长涅茧利有提供一条线索。说是‘八蛛’喜爱扮成漂亮的女人然后勾引男人同她一起……队长！”意识到的呼喊下一刻被打断。

    “啊咧，副队长注意到了。”刚穿好衣物，市丸银一把搂过躺在床上的女人，抬手抚开发丝遮掩下的面容。那是怎样惊人的面貌！青黛粉姿，意容绝顶。“呐，其实还是队长大人比较厉害，是吧？”他的蓝染队长可是一下就注意到了这个女人。

    “银，把它放开。”

    “好的，蓝染队长。”依言放开，市丸银离开床。但刚跨出一步，他的身子就被猛地扑倒在了床上。

    “嘻，你真的要把我交给那两个家伙。”看出对方的不解，阴柔的嗓音随即转为清脆，“你这下该知道了吧！”得意的模样仿佛看定了对方该知道他是谁。但市丸银随即而来的“不知道”一下令她瞪大了眼。

    蓝染没有动手，秘里藏也只能压住上前大打出手的冲动，他就恨恨的看着那两个人旁若无人的“打情骂俏”。

    “你撒谎！你明明就知道我是谁的！”在沉默曼延开前，这位大言不惭的人终于有了恍然大悟的表情。

    “哦，”她说，“原来是这样。”

    接下来，市丸银突然变得很臭的脸一下落在后两位的眼里。而市丸变得如此的原因除了压在他身上的人造成，再无其他！但问题是后两位根本就不能够明白所谓的现状！

    市丸银很气愤。被一只虚压在身下已经很不爽了！尤其这只虚还没自觉地用那硬挺的玩意儿戳在他的腹部，制造暧昧！

    “你真的很欠抽。”

    “嘻。你终于知道我是谁了？”灿亮的眼眸在绝美的容姿下令市丸银一度失神。但也只是一瞬！立马市丸银就有了掐死对方的冲动。只听这嚣张的家伙毫不懂得羞愧的又说：

    “明明咱们都上过床了。要算起来……我可是你的老公咧。嘻，老婆大人的后面又紧又热。喝醉了还特别热情。哦，我又硬了。咱们再来一局怎么样？怎么样？嘻，不说话我可就当老婆你答应喽。”

    唇上湿热的吻。当对方的舌钻进自己的嘴里时市丸银忍不住愉悦的吟哦出声。他的身体因对方的抚弄而慢慢变热，之前才穿好的衣物在揉弄中散开一片。欲露未露的摸样更添情色。

    唇被吻得红肿，颈项也落下几点红樱。就在一切按部就班的进行时，压在市丸银身上的人却蓦地往空中一跃，留下一连串的嬉笑就消失在了三人眼前。

    秘里藏久保仍是睁大了眼一副痴呆惊愕的模样，他还没有消化眼前的事。

    一只虚扮成女人跟市丸银在一起！一向眼高于顶的市丸银被一只虚调戏了！更甚者，这只虚是男的，张口吐出了另一个真相？市丸银被他上了。就在刚才，市丸银还一脸享受的接受了那只虚……思考到这，秘里藏看向蓝染。

    蓝染加医榈木灯挡住了窥探的视线。额际散落下的发沿缱绻的贴在镜框上，而反射的光影在镜片的作用下变得阴森寒渗。秘里藏第一次产生胆怯的心理。即使蓝染的唇角有温柔的勾起。

    “久保，出去追这只虚。没追上就回五番队去。”

    “是，队长。”

    房里只剩两个人。市丸银躺在床上兀自细细的喘息，蓝染加医樵蛞涣衬测的向床前走去。

    “你消失了三天，从副队长继任的那天算起。吉良说你在当天出去喝酒了，第二天该在酒肆的人却莫名消失了。我以为另两天你是怎么过的？结果――”说到这，蓝染已经来到床边。居高临下的气势很强劲，但市丸银似乎感觉不到，他仍在细细地喘息。

    “――你很享受肉体的快感，连一只虚都可以随便压上你。银，你可真够有堕落。我蓝染加医榈谝淮胃械嚼Щ罂始质疑自己的眼光。也许选择你是件错误也说不定……”

    蓝染的话没有说尽。原本该躺在床上的人突然挂在他身上，从另一个人身上传来的热度令蓝染知道市丸银是情动了。

    “连一只虚都可以让你这样？”他说。

    讽刺的话一下下钝痛市丸银的心。他敏感，所以蓝染说的“脆弱”他承认，但亦如他说的――痛苦是有极限的！毫不含糊地，市丸银狠狠咬上那张闭合闭合吐尽伤人话语的嘴。蓝染总是这样，他从不想想他市丸银为什么会成这样！怀着怨恨，市丸银用力咬下去。

    第27章 堪堪堪枝折（五）

    血液的味道可以刺激人的施虐心，但市丸银除了变暴躁的心情只能乖乖的躺在床上。从蓝染推开他的那一刻，他就只能无力的“任君所为”。不是市丸银不想“有所作为”，只是那只虚不知作何法的把他全身的灵压连同精神气一并锁了去。

    “呵呵，蓝染队长干嘛要推开属下呢？属下是一心想帮队长您纾解欲望的。”

    “银。这以后我会没有你这个人。当做没有相识过。”

    “蓝染队长生气了？可属下现在很开心咧。呵呵。”

    镜片过后是沉痛的眼神。市丸银侥幸他有捕捉到蓝染的神情。也就是这个眼神，市丸银立马探出手抓住了蓝染的手臂。

    第一次有了解释的冲动。“蓝染队长也有笨的时候。”

    慢慢抽回自己的手，蓝染的话语带了丝厌烦。“银。”

    仅仅一个字，市丸银像被雷劈过的皮肉焦灼。他的心很痛。他被嫌弃了。蓝染嫌他“脏”！他市丸银被蓝染厌恶了！

    自我厌恶使市丸银仅仅沉浸在自己的世界，等他回过神来才发现只有他一个人。一个人的感觉很糟！

    “嘻，你难过了？”空旷的内室又响起了清脆的声音，但市丸银已经恢复了冷静。

    “你不该让他误会的……小满。”他说着眼睛眯成了弯。

    “嘻，我不是‘小满’阿。你搞错了咧。”

    “真的打算缩在背后？绿满庭，我以为你不该做这么蠢的事。算计我，对你有后什么好处？”

    “我真的不叫你说的那什么满的。你……”

    “出来。现在没有其他死神在，你难道连面对我这样手无缚鸡之力的人都怕？还有，叫这个唧唧喳喳的家伙闭嘴。”

    “你……”

    “晓依。”安抚的声音。身影随即在市丸银的眼前显现。说话的人怀里正抱着之前的那个“女人”！

    “连自己的老婆都用上了。怎么？你挺大方的嘛。”

    “你不用激我，市丸银。这么做我只是在还一个允诺。”

    “用我还人情。你确定不后悔？”

    “没什么可后悔的。这件事后我会带晓依离开这里。你的事我也不会再多加干扰。”

    “现在你想干什么？趁我没有反击的能力可是个好机会。”

    “只要把你送到朽木白哉身边就可以了。你有过一次经验应该知道是为什么的。”

    “为什么还要这么做？蓝染已经误会我了，我觉得没必要再多此一举了吧。”

    “这只是你考虑的一个结果。还有一个应该是设计者决定的。好了，该说的也告诉你了。我应该把你带到那位神志模糊的‘队长’面前了。”

    只是一瞬间的事情。对于市丸银来说除了原本的三个人变成两个，其他的都没有改变。依旧是躺在床上。依旧是一副待宰的模样。也就这片刻的宁静市丸银想明白了些事。

    原本以为绿满庭是在蓝染的授意下把他陷入困境。那么他在这之后为了防涅茧利和卯之花烈势必会对自己的记忆做番手脚。事实上，为了避免记忆被检索出来他是失去了一段时间的记忆。而这期间蓝染对他的疏远，更是像应证了他的猜测。

    他的记忆回复时，他市丸银对蓝染是充满了仇恨的。他甚至恨不得毁了蓝染的信仰――灭却虚圈和尸魂界！副队长就任仪式，他以为是蓝染在逼他更加仇恨。因为蓝染的确是不计手段为达目的的人！――他为什么不可能是导演这场演绎的操控者？然而……一切都在现在，更准确的说是“此刻”、在此刻颠覆了。

    市丸银看着朽木白哉。这个一向冷静肃穆到骨子里、脑袋里除了妻子就是朽木家族责任的男人，此刻他一改往常无所动容的面貌，赤裸的欲望在眼中展示！

    市丸银上一次看到这种情形还是他设计骗朽木上当的。那时他将“款心剂”涂抹在瓶身上，令无所防备的朽木白哉栽在了上头。现在……他不知道朽木白哉到底是否中了同一类药。更糟糕的是如果这次发生了关系，之后他真的会被这位贵族大人斩杀的！

    “唔。”压抑的声音从朽木的唇中溢出。市丸银知道对方是有一段时间的忍耐了。但他还是忍不住抱怨：朽木队长怎么能这么轻易被算计呢！

    身上重新被覆压，火热的贴近令市丸银一阵轻颤。他的身上应该也被下来类似的催情药。

    衣服再次被剥开，无力的双手被高举过头顶压在床上。市丸银侧过头躲开雨点般落下的吻，也就这一小动作才能体现他的反抗。当朽木指节分明的手掌在他身上不断抚弄点火时，市丸银感到了他内心深处的渴望，所以他的身体违背了意志开始轻蹭着上方同样饥渴的身躯。

    朽木白哉很迷糊。他的身体很热，热得他的脑袋也不清醒了。他知道身下的抚弄揉捏可以令他感到舒服，尤其他感到被他压住的人似乎是他的妻子，朽木绯真。这一想法令朽木高兴得忘记了现实，他只求这一刻即使是假的也能延续，延续到他的思念可以得到点滴的回应。

    “走了，晓依。”轻轻的，虚空中正观注的绿满庭搂住身旁的人柔情的说道。

    “不看了吗？我很想知道他们会用哪种姿势。嘻，很好玩的。”

    “我可以回去跟你实践的。他们的也只是我们用过的一种，不要浪费时间了，走啦。”

    双腿被分开，市丸银再入迷还是为这姿势的大胆恢复了些许神智。他第一次可以说是为了解药，或是为了赌气。但第二次，他是真的被迫！身为市丸银，该有的骄傲还是令他卯足了劲一脚踹出，正踹在朽木的胸口上。

    微皱起眉，朽木白哉不容拒绝的把捣蛋的脚握住，然后扯过一旁的腰带缚在床尾。抓过另一条腿压折到胸前，朽木的手沿着小腿滑过大腿，最终落在大腿根部开始揉捏。力度不轻，直听到抽气声他才开始游弋到下一处。

    朽木白哉有点不解。他手中的物体似乎很可爱。些微的给力，它就会轻轻的弹跳，并且随着他的揉捏正开始变得粗大。开始有点明白这是什么，但如果是他想的……绯真身上怎么会有？

    低下头努力地瞧个清楚，朽木白哉有点迟钝的又看了看他的下身，随即再瞄一眼手中的物体。就这么在两者间轮回转换了几次，最终朽木白哉一手捉住自己的，一手继续捉住手里的小东西。两手同时给力，做同样的动作。

    同样的脉动，同样的弹跳，同样不受抑制地胀大。这次朽木白哉立马收回了他的两只手，两眼难得的睁开到老大。

    市丸银沉沦欲海的同时也在注意朽木的表情变化。虽然身体因为朽木的离开变得难耐，但市丸银有一种庆幸。他觉得朽木该清醒了。这位队长其实很厉害！如果上一次不是他的主动，也许凭朽木的意志是可以撑到清醒的。

    朽木白哉的确在清醒。当他意识到身下的人不是绯真开始就在拼命提升灵压，力图恢复清醒。

    看着眼神逐渐转为清醒的朽木，市丸银也努力保持正常的呼吸。他想在对方完全清醒的那刻装睡混过去。

    不知过了多久，当装睡的市丸银因为身体的缘故分神而睁开眼时，他正对上一双冷厉的眼。朽木白哉浑身散发的寒气令市丸银一度忘了体内的焦灼。

    “啊咧，这位小哥是要强暴我吗？”这是目前最应该讲的话。作为失忆的市丸银是不认识朽木白哉的。

    “你为什么会在这里？这里……是我的休息室！”

    “啊咧，我不知道。我怎么会知道强暴的人怎么想？嗯……小哥你就算比较喜欢刺激，”晃动被绑住的脚，市丸银不解地问，“难道把我的脚绑住就能让你感到兴奋？还有呢，我现在身体没力的原因该是被下药了……你真的很奇怪！既然喜欢来硬的，给我下这种药不是会无趣了吗？反正我不能反抗又被你剥光了，呐，要动手就快点，我感到很热……啊！小哥你下药不会是为了添情趣吧？”

    “闭嘴！”用力扯断腰带，无视苍白的脚踝处一圈圈交叠明显的勒痕，朽木白哉冰寒的脸更趋寒冷。

    一言不发的下床捡起四处散乱的衣物，穿上。就在回转头望向床上的人时，因市丸银侧身而露出的肩上的指痕落入眼中，朽木的瞳仁倏地散大。惊愕！气愤！

    当年无论怎样都想不起的那个下午。当年绯真替他更衣时短促的惊愕声，以及她望着他满含忧郁的眼神。她温柔，她善解人意，所以即使知道了自己丈夫的背叛仍是默默地守在一旁。她一直用她的温婉来包裹那个朽木家主冰冷的心，她只求她的朽木大人可以感到最简单的爱，可以感到她的真诚。

    他朽木白哉有如此贤妻，人有几多求！一世几求？

    “市丸银！”咬出的字有多深仇恨，就有多深对妻子的爱。朽木白哉恨不得万刀捅死这个不知廉耻的人，以及他自己这个愚蠢至极的家伙！

    “啊咧，小哥你认识我？”药效未过，连转动脑袋都嫌费力的市丸银却在听到那声来自内心的呐喊而快速的调转了视线。

    “你真的该死！”这种愤怒是朽木白哉第一次爆发。他的灵压霎时铺天盖地以他为中心向四周压去。市丸银连口气都来不及换就扑地喷出口血来。

    “小哥想要杀人灭口？呐，我只想临死前问下。你这么做是为什么？”

    “你不记得了？你不记得了！市丸银你真下贱！我记得你有多下贱！既然你喜欢被人上。作为朽木家主还是有为人考虑的善心！”

    “呵，呵呵……这就是富人喜欢的――用慈悲亲死穷鬼的说法了？”

    “你在我眼里真的很――恶心！世上有你这种人真是老天在开玩笑！市丸银！你真的不应该在这个世上。你的存在就是在玷污这个世界！”

    向来惜字如金的朽木白哉突然变得话多，变得阴狠，绕是市丸银也只能硬着头皮撑下去。“呐，小哥是谁我不清楚。可话讲得这么难听的人真的不像你口中的‘朽木家主’。呐……”未尽的话留在了肚子里。朽木白哉的鬼道下手很重，市丸银忍不住一阵气血翻涌。

    “我会让你舒服的！”这是市丸银昏睡过去听到的最后一句。

    朽木家的影响力很大，但朽木白哉隐瞒身份后单靠给的银钱来造就的权力影响是极其有限的。尤其在这间“皓宁院”。

    老妈妈在见到市丸银的第一眼就认出了对方。当年她以为死了就丢掉的人突然不到个把月又回来了。她还记得那张笑得一脸阴险的脸是如何可怕到令她胆战心惊，也就在那之后，这位人前三分阴笑人后十分恶毒的市丸银成了皓宁院的主人。

    老妈妈还是有阅历和见识的。一面不露声色地听着眼前一身贵气浑然的男子简短的吩咐，一面笑脸相迎地接过赏钱应承下来，老妈妈的笑脸直到贵人的离去才垮下来。两边都不是好惹的主！但吃到真苦头的老妈妈还是选择了她的老板。

    市丸银很幸运。朽木白哉随意选的一家妓院正好是他在当家，而第二件可说是幸运的事则是，他的灵压在上百倍的速度中恢复着。这次的春药激发了他原先封印在体内的一部分灵压。

    好事有时是会一件接一件的到来，怎么都无法阻挡。特别是一切糟糕透顶的事发生之后。

    市丸银从皓宁院醒来就一直住在那里。他从老妈妈口中得知朽木白哉把他扔在这里是用来接客的，说难听点就是做小倌来着。也应着这个因素，市丸银觉得继续呆在皓宁院是明智之举。毕竟静灵庭里……还有个隐藏的敌人他没掌握。

    桃里怀特街离皓宁院有一段路程，但不是很远。按目前记忆的回复，市丸银知道他被捕时所封印的灵力结晶就在那里。

    短期内灵力抽剥。选择控制性记忆封印。这种事，除了市丸银再没人比他运用得更纯熟、更干练有效！他可以嚣张的说，他市丸银称第二绝没人敢称第一！这是市丸银的优势。

    市丸银的能力不会局限于此。高速定位，灵力检索、探查、分析――这应用于找人或是躲避追踪很有用，对探查他人记忆甚至做到篡改的地步更是干得完美！

    市丸银的攻击力很强！只是他一直很懒。懒得麻烦自己找上他才会开始反击。

    屈伸手指都可以造成一定程度的破坏力，更遑论全身警戎的市丸银进入备战状态，以奋力一扑的姿态造就的超震撼毁灭力！

    预期中回收到灵压结晶，市丸银花了一个星期的时间完全吸收干净里面的灵力。市丸银的灵压早已是队长级甚至更高，但他更是一个隐藏高手。这一点，市丸银相信蓝染加医樽龅帽人更好。

    想到那个一脸温和的男人露出沉痛的目光，市丸银不由一阵心揪。他知道一直以来都是他在误会蓝染。蓝染加医橛兴的骄傲，他市丸银不该怀疑他在蓝染心中的地位。他怎么会想要放开他？

    即使说是为了培养复仇者，蓝染也一直把他放在身边。不曾像现在这般弃之不顾！

    “哟，老妈妈保重哦。银我要走啦。”

    跨出门槛，阳光打照在侧脸的形象一下深刻的印在老妈妈的眼中。碎亮的银发奕奕闪烁，坚毅的侧脸一半隐匿在阴影中，一半嚣张的上扬。是多么邪肆张扬！修长挺拔的身姿无形中加上一份庄重，这是个危险的男人！但致命的吸引着人靠近……

    藤野有土鸵，绿满庭有晓依……

    蓝染加医椴桓美肟市丸银的。虽然银有乱菊，有吉良……但，小雏森和秘里藏真的很碍眼！

    朽木白哉，你对我的“恩赐”我会在你那位可爱的义妹身上“回馈”。同样“一厢情愿”的做法，我的学习能力可是有被蓝染夸赞的。

    ――市丸银

    多萝丝对这话有过深刻的体会――通向地狱的道路是善良的愿望铺就的，因为多萝丝是在痛苦的经验中学会的善有恶报！多萝丝不明白为什么善有恶报，但她深沉的母爱使她学会拿起武器，劈开一切令孩子受伤的猛兽。

    多萝丝会堕落，多萝丝会凶恶，可这位母亲做这一切，都是为了爱……

    我们对自己的行为动机总会选择振振有词的说法。这种做法虽自欺欺人，但本质上却是众所周知的事实。对市丸银来说，他的动机只是为了爱，是世上最强大也最极端的对蓝染的爱。

    恨什么的，从不是他的所求！

    第28章 归真返璞（一）

    没有直接回静灵庭，市丸银在半道改了另一个方向就晃悠晃悠地走开了。他走得很悠闲，双手插在衣袖中交叠着，摇曳的身姿透着散漫。没有斩魄刀，没有死神装，一件淡雅素净的外裳就衬出了市丸修长的身形。他真的很自得，特别在斑驳绿影的树林中穿过时。

    雏森桃在两个星期前的队竞技比赛中夺得了六席。现在她是五番队六席雏森桃。而在她身旁的秘里藏副队，则是她今后奋斗的目标。

    成功躲过一爪，雏森桃感激地看向一旁。随即更小心的谨防对面的虚的进攻。

    这只虚很厉害，接近亚丘卡斯级别。

    五番队的救援人员都已经倒下了，唯一勉励苦苦支撑下来的就是副队秘里藏久保和六席雏森桃。后者是实力不够，前者是分心照顾后生，颇有点捉襟见肘之感。

    市丸银随意的倚在一块巨石上，看着前方不远处的奋战津津有道。

    “看来是出其不意的偷袭。难怪秘里藏会这么狼狈啊。呵，小雏森快不行了。”

    局势一边倒。死神和虚的较量完全是后者占了上风。

    “飞梅！”打开袭来的手臂，雏森桃为自己赢来了一丝喘息的机会。但她很快就错了，她根本就在对方的算计中！背后快速席卷而来的攻击令她措手不及。

    “砰！”身体重重的撞击在地面。

    “嗬……嗬……”看着迅速站在自己面前和虚战斗的副队秘里藏，雏森桃艰难的站起身。她不能放弃！

    “哈哈哈，你们全要死！死神的味道我能闻到，你身上很香。后面的那个也不错！”

    “把你的臭嘴闭上。谁死可不是你这个恶心的家伙说了算的！雷霆冀！”

    “没中哦。死吧！死吧！死吧！让大爷我把你们全吃了！哈哈哈哈……”

    雏森桃的身体已经透支。他们的求救信号是一刻钟前发出的，只要再坚持一会儿，只要再有一会儿的时间！蓝染队长就会来了。怀着这种强烈的心情，雏森桃抑制全身叫嚣的疼痛硬是撑着树干站起了身。

    不行！副队……才抬头就看到秘里藏背后的触手――他根本就没有第三只手来阻挡！身体的行为先于意识做出反应，雏森来不及多想就替身挨上那一拳。

    背靠在秘里藏身后，雏森再没力气地慢慢下滑。头弯过一个角度，一直专心投入战斗的她此时才发现不远处的人。

    虽然那人一身便服，但银亮的发色，嘴角上扬的弧度以及一副闲适的模样……雏森桃确认对方化成灰她都能认得。市丸银！

    在雏森桃倒下的一瞬，秘里藏因为疏忽被对方有机可趁。他的胸腔被触手贯穿，鲜血流过狰狞的触角滴落地面。秘里藏霎时的恍惚令疲惫翻涌而上，身上的反应能力顿时大减。心中警铃大作，但他没有气力做出反抗。

    “哈哈哈，我先把你吃了。然后是那个小姑娘。真是丰盛！”

    唾液粘腻。雏森桃眼看着秘里藏被贯穿胸口的触手提起，送向虚的嘴中……一阵焦急不由使她竭尽全力地向一个方向喊道：

    “市丸银……”

    “啊，小姑娘是在喊人帮忙？那边那个，”伸出另一只触手，虚指向前方，“他可是看了好长一段时间了。原本以为是死神，结果不是呢。哈哈哈哈，小姑娘这么精神不如哦……我先把你吃了吧！”

    “啊！”指向市丸银的触手以肉眼难辨的速度一下攫过地上的雏森桃。

    雏森桃被送到虚的口中，市丸银带着点兴奋的心情看着。她的发髻因唾液而散乱，被牢牢捏住的身体像蝼蚁一样渺小，无力挣扎。同样狼狈不堪的还有一旁的秘里藏久保。

    他们两真如难兄难弟一般，连最后的离去都搞得令人啼笑！

    就在市丸银还保持着打趣的心态，凭空一现的灵压瞬间灭了正以胜利者姿态进食的虚。没等市丸银感受出灵压的主人，蓝染加医橐丫冯空而临的出现在他的面前。更准确的描述是――蓝染背对市丸面向他的两个下属，他的侧脸有点冷。市丸银只能在蓝染偏侧过来的面颊感受到这个。

    不知道蓝染说了什么，市丸银只看到雏森桃蓄满泪的双眼和秘里藏久保竭力保持端正的面孔。接着蓝染连同那两个人一起消失在了他的眼前。市丸银第一次有了撕碎他自己假面具的冲动。他一点都不想笑！他想哭……

    回到五番队时已是深夜，市丸银去的是吉良伊鹤的房间。吉良的另一个舍友阿散井恋次不久前转到了十一番队，他的房间也因此才能空出市丸银的休憩地。

    相较于空出的床铺市丸银更中意吉良的，所以他开口说道：“小伊鹤今晚和我一起睡吧。”

    “这个床铺还不能躺下两个大男人，市丸副……呃，你可以睡那个的。虽然有些窄，不过很舒服。”

    “费什么话，我说一起就睡一起。小伊鹤最好乖乖听话。”

    “市丸副队……”

    “也就小伊鹤才这么叫我。呐，说好要乖乖的，别动了。再动可就掉下去了。”

    “您把我压得喘不过气来了。”

    “哦。这样可以了吧，小伊鹤在上面了。”

    “市丸副队……”

    “闭嘴！赶快睡！”

    被压着睡的确是一件自己找虐的事。看来当年藤野说他有被虐症还真不是瞎说的。揉了揉僵硬的脖子，市丸银又是一副放浪不羁的模样。他嚣张的笑，摇曳的身姿，拢于袖中的手无一不透露出他的自负。至少朽木白哉眼里是自负！

    皱紧眉，朽木白哉的冰霜脸带着厌恶烦倦。他的口气很不友善，带着冰棱子似要把眼前的人戳死。“你来这干什么，滚开！”

    “只是来讨回我的斩魄刀。话说小哥你够绝的，上次竟然叫人上我。嗯……有三个人咧。两个把我按住，其实有点多余。你知道的我那时很虚弱，”说着瞟了眼面色忧郁青的朽木，“可他们不管这事。有一个很直接地提了枪上来就不肯停下来……嗯，剩下的两个好像看不过眼了。小哥你不知道他们还会因为谁先谁后打了一架，最后就两个一起上。我咧，还记得……那个大个子因为猴急竟然没进去就射了。呵呵。”

    眯缝的眼无法教人看清他说这话时的真假，市丸银只是继续。他慵懒的调子不知不觉间带上了情色，“虽然下面的没占上，可他一点都不含糊，掐开了我的嘴就一把塞了进来，胡抽乱插。那玩意儿才射过，腥的我想吐可又吐不出来，没想到那大个子竟然兴奋了。恶心人也不带这样的吧，你说是吧，小哥？”

    自我点评的点下头，市丸银颇满意的往下讲，“啊，小哥你眼光不错，挑的那三个人真是生猛的很，我被做得足足躺了两个星期咧，当然期间也会有其他的人来。看来小哥说的要让我舒服真是说到做到了。不过……我一点都喜欢不上来。虽然有点无法挽回，但我宁愿被小哥你强暴的。”

    “你的谎要扯到什么时候！”铁青的脸到了暴怒的边缘。

    “啊咧，银我这么容易就被朽木队长看穿了？呵呵，朽木队长不要逼我撒谎才队咧。”

    “你市丸银口中的话到底有几句是真，没人比我朽木白哉更清楚！”

    “讲这么多只是想告诉小哥你，我已经接受了你莫名其妙的惩罚。现在就只想请你把我的斩魄刀还回来。”

    “我朽木白哉怎么会这么轻易的放过你？”

    市丸银狡猾的笑了。他笑着看向通往房内的门，似在提醒。朽木白哉就在这暗示般的眼神下蓦地瞠大了瞳孔，随即恢复冷静。

    “谁在里面，出来。”冷酷的声音带着无情，朽木有灭口的冲动。

    “大……大哥。”估计是被吓着了。一向只在朽木宅才叫出口的“大哥”如今在静灵庭六番队中竟然替换“朽木队长”叫出了口。

    朽木露琪亚惊恐地低下头，她实在没勇气承受来自上方朽木白哉的迫人气势。她一直都是谨小慎微地学着怎么才能在朽木大宅中生存，活得不丢大哥的脸。现在……

    “你都听到了？”

    “是……是的。”磕绊的回道，朽木露琪亚又连忙追加了一句，“但我会当做不知道的。”

    “啊咧，朽木队长的妹妹跟您还真像咧。一样黑色的头发，一样紫色的眸子，连感觉都相似呢。真是对亲兄妹啊。”

    “我……我不是大哥的亲……”

    “露琪亚。”冰冷的打断，朽木白哉说道，“你先回去。晚上家里客厅等你。”

    “是，是，大哥。”

    “如果你不答应，我会把你做的都追加到这位可爱的妹妹身上哟，小哥。”

    “如果你敢，我会宰了你。赌上朽木家的荣誉！”

    因市丸银的话而僵直的背又因朽木说的而松软，朽木露琪亚感到她的心脏有些负荷不了了。她要赶快离开这去清理下脑子，至于浮竹队长说的那件事，晚上可以再跟大哥谈。

    “她走了，”调笑的口吻，市丸银自发自觉的挑了张椅子坐下，“朽木家主的形象要大换了。妹妹眼里的大坏蛋哦。”

    “闭嘴！”

    “啊咧，您要杀人灭口了，这次？可这次我是有备而来的咧。”

    朽木白哉很冷静。即使胸中充斥愤怒，言语上也落了下风，但他仍是自成一派的冷然着脸。浑身散发出贵族的凌驾于凡人的压迫性气势。他认真地看着市丸银，问道：“你做这一切是为了什么？”

    “小哥你真是的，明眼人一看就知道我是被陷害的。难道我市丸银是傻蛋？这种事怎么看都恶心人到吐，只有小哥你还会把那样无助的我丢进狼圈。想想看，作为失去能力和记忆的原五番队副队长，像我这样随便哪个死神都能打倒的家伙有比让我失去尊严更令人开心的吗？答案是彻底粉碎我‘做人的信念’。可惜咧……”

    把背靠在椅背上，市丸银扶手撑在下巴上。一脸无所谓的语气却是轻蔑，一贯的嘲讽，“我自己都不知道‘市丸银做人的信念’，他们凭什么就知道？所以说，这次他们输了。”

    “也许他们就知道。或许他们根本就是知道的。”

    “哦，小哥是指他们了解我，甚至是我的秘密都知道的密友？”

    “为什么会把我牵涉进去？”

    淡淡的疑问，其间的质问却是冷酷的。市丸银很明白眼前这位贵族必要时是心狠手辣的角色。他比之犹不及。一样淡然的口气他回道：

    “谁知道。也许一切都是小哥你的原因。没有实力的被遗忘的死神与四大贵族之首的朽木家主相比，您觉得谁更有价值？小哥你会为了我把你自己搅进去吗？呵呵，这样只是树立一个有权势的敌人，当然我会死无全尸，如小哥说的这种情况下他们就是了解我的人――知道我‘无力反抗’的事实，以及小哥你仇恨于我的事实。”

    “小哥觉得这想法怎么样？可这样是否太小题大做了？呵呵，另一个答案就是小哥在连累我。用我败坏您的声誉，加上我的机智和仇恨，朽木队长要成为历史了。”

    “我的世界没有你这种想法的人，市丸银。”

    “小哥是说我卑鄙肮脏的思想？呐，您不用太幼稚吧。即使是从小被保护起来的朽木家主也不该说这么不负责任的话吧。记住咧，就是我这种人在为您这样的大人物服务哦。”

    “你来就为了辩解自己是无辜的？替自己清白？”

    “我可不这么想。小哥您对我的偏见是显而易见的，仇恨也不假。我会期待您的看法？呐，我只是为了拿回我的斩魄刀。”

    “市丸银，你告诉我，到底那件事你还记不记得。”

    “这就是小哥仇恨我的开端吧。啊啦，人家明明就是丧失记忆了嘛，您这是在为难我呢。”

    “即使你忘了我也不会忘记。市丸银，你的所作所为都会……”

    “遭报应？”自动截过朽木的话，市丸银站起身慵懒的摆了摆手，“您根本在敌视我。这样吧，我该走了。

    快到门口时，市丸银回头放肆地扬起唇角笑道：“告诉您件事，朽木队长在撒谎时比平时可凶了。呵呵，谢谢朽木队长了，告诉我神枪不在这里。”

    这次市丸银没有隐藏实力，他在朽木白哉的灵压压下来时就张开了自身隐藏的灵压。两道强大的灵压碰撞，周围的死神无一不例外的趴向了地面。

    两位队长级的灵压可是能压死人的。没有负疚感的这样想着，市丸银悠闲地向技术开发局的方向走去。

    技术开发局的门口如常的站着两名守卫的死神。市丸银轻车熟路地溜进了开发局内，一切都在没人惊动的情况下完成。相比于上一次的到来，这儿增添了不少科室。涅茧利还真是研究狂热者！更是身体改造的疯狂者！

    没了一柱柱存放躯体枝干的容器，整个大厅不仅没有显得空洞反而变得恢宏壮观来。

    正中间如一柱擎天般拔地而起的六棱体器械，周围连着密密麻麻面条状伸向空间各处的数据线。顶端悬浮于棱体的“盖帽”光秃秃的与下方形成鲜明的对比。房间的各角放着一台台小型计算机，由数据线相通到棱体上，最后是棱体正对面的巨型计算机。它是采集数据的汇总以及数据的最终分析。

    第29章 归真返璞（二）

    这么庞大的由高投入建成的科研机械，市丸银不知道涅茧利在搞什么鬼。他现在想做的是找个人来解答心中的疑问。

    另一边，涅茧利早在市丸银进入开发局的时候就得到了他想要知道的信息。涅茧利早在技术开发局的各处都装有灵力感测器，像市丸银这般狡猾的人他更是不余余力，单独针对市丸银做了灵压感测。

    作为一名科研者，涅茧利自然要防小人，当然，他也防“君子”。由计算机的数据分析出来的结果可知，这是市丸银本人。而且市丸银的灵压也正如很久前他捕捉到的一样高――队长级灵压。到底是忍不住了，市丸银。你暴露的到底是晚是早？哼哼，可对我涅茧利来说，结果永远都是一个，且由他抓在手心里的结果！

    “不打算说什么吗，涅队长？”温和有礼，这完全背于了市丸银一贯的作风。礼貌的态度继续，市丸银接着说，“您打算呆在监控器后一直看着？可我还有事要向您请教呢。”

    一墙之隔，涅茧利从上方的顶墙下来。面对面，他坐在椅子上问：“你会有什么事？除了蓝染加医槭裁纯梢晕引你？”

    “是啊，涅队长一直很了解我咧。”肯定的语气，“所以，您到底跟虚达成了什么协议？”

    “那种低下的生物能跟我达成协议？市丸银，你还是一如既往的在侮辱我的能力。”

    “在我回静灵庭时蓝染就已经掌握了控制虚的能力。事实上，绿满庭第一次出现在我的面前时我就感到了，有蓝染的灵压，似有如无。最先我以为它是蓝染派来保护我的，结果有点可笑……因为它，我对蓝染产生了恨意，当我最终确定是蓝染在逼我的时候情况居然发生了变化。”

    “朽木白哉，晓依。很关键的两个人咧。”停下话头，市丸银看着巨大的棱体，然后边打量便又继续，“涅队长想必知道‘绿满庭’和‘晓依’是两只虚的名字。啊咧，这两个名字还都是我起的呢。”

    “市丸银，不用拐弯抹角。我不想浪费时间在你身上。”

    “如您所愿。”勾唇一笑，市丸银收回打量的目光。一手撑在脑后，他整个身子侧倾在身后横成突出的支架上，说道，“‘晓依’是我第一次跟您作交换的虚。它的体内有我斩魄刀d解留下的灵压，您除不掉也察觉不到。毕竟是已经完全融合变了质的灵压。至于朽木，他的记忆会恢复……”

    “我没帮他做记忆修复。四番队的卯之花烈，我相信朽木白哉不会去找她，原因只是朽木白哉才知道。所以……涅队长为什么要这么做？可以明白的告诉我为什么吗？”

    “那两只虚对彼此的感情很深呢。市丸银，你比他们可怜。”金属质扭曲的声音，涅茧利的嘲笑从来只会力争不会选择放弃。

    “是啊，只要掌控一只，两只就都乖乖听话了。虽然很老套，很令人牙酸，但真的有效。涅队长不就是个很好的例子。”反唇相讥。

    “哼哼，市丸银，你真的很可悲。”突然发笑，涅茧利的瞳孔撑大的可怕，他的嘴大张，标志性的黄牙一排的露出又整齐的切割磨砺着空气。他说，“蓝染加医榭墒呛茉缰前就问我了，是一个星期前哦。我定义为‘很早之前’，是因为他之后就没了行动，完全的抽身事外了。”

    “不过也不能怪他。我对他说，这一切都是我跟你的较量，是我们两个人的事。结果他就不过问了。哼！这样我可以理解为蓝染妥协，你可以理解为放弃。”

    “这不就是您的目标？一开始让人误会我跟虚勾结企图叛出尸魂界。其实是在测试我的实力，还有蓝染的。我想，小满那次是单纯想要替我解围。不过就算没那件事，他也会在您的授意下创造机会。”眯缝的眼弯起，市丸银的表情难得的可爱。看得涅茧利一阵咬牙切齿。

    他刺耳的声音响起：“你封印了灵压，隐藏了记忆。蓝染帮你善后、找替死鬼。他的能力很强，你市丸银也差不到哪里。”

    “这算是涅队长难得的夸赞了。谢谢。”

    “哼！不用这么早感谢我。我承认第一次用那两只虚是为了暴露你们的实力。第二次采用的手段虽然不大光彩，但对你市丸银来说正合适不过。‘各个击破’，这就是我目前的策略。蓝染受不了你离开了，目的我达到了一半。朽木白哉的加入就是‘借刀杀人’，但另一个目的却是逼你暴露实力。现在，山本那老头该要找你问个解释了。”

    “解释我可以找一个。但您的解释我想听一下。涅队长费尽心思的做这出，到底是为了什么？”

    “为了‘讨回公道’。这四个字满意不？”拍拍腰间的斩魄刀，涅茧利站起身准备离开。

    “涅茧利什么时候开始对这种无聊的事这么执着。”满口的讥讽，市丸银抛掉假装的和善。恶意立马显露，“浦原喜助调教的手下真是跟他一样的心地善良。他没教过你要关心爱护虚，所以啦，涅茧利真是个爱护关心队长的好属下呢。”

    “市丸银！你不用在我这里乱吠。疋杀地藏！”

    涅茧利的斩魄刀d解后是疋杀地藏。那玩意儿真真是个满嘴带刺，外带会喷毒的毛毛虫！

    躲过一口的刺刀，市丸银迅速转移出毒雾范围。毒液侵袭过的地方都被腐蚀，疋杀地藏爬过的地方建筑物都被毁坏。

    看来涅茧利这次是动真格儿生气了，市丸银边思忖边躲过紧紧逼迫的攻击。眼角的余光瞥见棱体破损的一角。那里银光一闪。

    毫不迟疑，市丸银瞬步神移。

    待市丸银转身，他手中的长枪已贯穿疋杀地藏的虫身。黏稠紫腥的液体顺着枪身流下，无视嚎叫悲鸣声，他勾起的唇角邪肆的笑着。神枪立即一瞬的收缩回来。不及眨眼的功夫，长及整个房间的长度完全缩于市丸银的手中。

    “神枪。”把斩魄刀别于腰间，市丸银看向废墟里的涅茧利，“现在该请涅队长一起向山本老头解释了呢。”

    市丸银的灵压提升，鉴于其灵压的研究成果，静灵庭不作追究。十二番队长涅茧利与五番队员市丸银私斗致使技术开发局受到毁坏，其后果严重影响了静灵庭日常作息及财资赤字。两人关队监三个月，其后罚俸一年。

    强龙不压地头蛇。涅茧利在队监进行了一个星期的实验研究后就私自搬回了自己的研究室。对于在十二番队就是天的涅茧利来说，这种事无关紧要――没人敢质疑他的决定。另一边，市丸银就老实多了，乖乖在队监呆满三个月他才离开。

    迎来三个月后的第一个朝霞，市丸银的心情和灿烂星辰一般闪亮。他的心境很开阔，很明朗。

    “哟。小吉良是来迎接我的？”

    “是，是这样的。”吉良伊鹤有点不自在。虽然他在门口等了大半个时辰，但见到时……还是局促紧张了。

    “呐，小吉良总是这么害羞是不行的。来，抬起头对我笑一个。”

    看到听完他的话就转头想走的人，市丸银快步向前，手臂一勾就搭在了吉良的肩头。“啊咧，小吉良都学会逃跑啦。嗯，算了，咱们去喝一杯，就当庆祝银我的出狱。”

    僵着身子走了一会儿，吉良伊鹤微垂下眼说道：“听说那天，您没有……雏森到现在身体还没完全康复，您现在……以后您……”

    “吉良很关心小雏森啊。如果我告诉你那次我是故意的，并且是真心希望她被虚杀死的……”吉良的身子立马僵持不动，市丸银也跟着不再走动。他依旧把手搭在对方的肩上，只是更拉近距离凑到对方的耳边说道：

    “呐，吉良会帮我吗？如果我要她死。”

    身子一阵冷一阵寒，吉良伊鹤感到他比掉冰窟窿里还冻彻心扉。他始终萎靡的双眼在震惊中瞪大还没恢复，心潮更是起伏澎湃到令他难以平复的地步。而此时，市丸银却在他的耳边低笑起来。他不知道！他真的不知道！为什么……他不知道那两人间有什么仇恨。

    “呐，小吉良，她抢了我最重要的人哦。还有秘里藏久保。他们都抢了我最重要的人呐。”

    “重要的……人。”抬起眼，吉良看到市丸银弯起的唇角很冷。他很想看到眯起的眼里是否如唇角一般冷。因为他觉得，眼前的人不会……

    “这么好的氛围讲这么些话感觉破坏气氛了呢。走吧，先喝酒去。”

    眼前的身影很高大。他真的很强！吉良伊鹤看着逐渐远去的市丸银边跟上边默默地想道。

    酒肆很热闹，各番队空闲下来找酒喝的人不少。市丸银随意挑了个空位就坐了下来。吉良伊鹤坐在他的身旁。

    帘里帘外。

    “啊！乱菊姐不要再喝了，真的很多了……”

    “露琪亚不相信我？”大声的质问。随即是酒盏砸在桌上的声音。“这些酒还不能难倒我呢！再来十蛊都没问题！来，露琪亚你也一起喝！”

    “哦，哦。”小心翼翼的应答，“那个，乱菊姐……”

    “什么？”声音很大，可以听出是喝高了。市丸银制止吉良的意图。他听松本说道：“露琪亚怎么还没喝完？不行！我来帮你！”

    “啊，不，不……乱菊姐，我自己来就行了！真的可以，我自己来。”

    酒盏搁落的声音。接着是酒水倒入的声音。

    “露琪亚一定很难过吧。这次没进席官。”温柔的安慰。但立马又是呵斥般的大声道，“不过没关系，即使这次不行！露琪亚下次可要努力了！下次我可是等你的好消息了。如果还是令人失望……我不会放过你的！”

    “乱菊姐……好！我会让乱菊姐看到我的进步！一定！”豪爽的声音有份感动。除了胆怯、谨慎，倒是有几分天真活泼。

    “虽然这次肯定是你那位‘兄长大人’从中作梗……但他是为你好。难得冷冰冰的朽木会这么温柔……露琪亚！你一定不可以难过！”

    吉良伊鹤有无语的感觉。他认识的乱菊姐本着一颗侠义热情的心肠，但安慰人的手法实在是……不懂得看氛围。明明已经成功了，却多此一举的……有点冷场！看来她真的是醉了。

    “呵呵。”有点勉强的笑声。“大哥他，他是正确的，我的确还需要多加努力。而且……乱菊姐说的‘为我好’，我相信！”

    “嗝。嗝。露琪亚这么想就行……来！把这碗喝了！”

    “乱菊姐……呵呵。呵呵……”

    水滴声在四周嘈杂的环境下仍清晰的听进耳中。市丸银听到迟疑的问话声响起。“乱菊姐，那个，那个，市丸银，他……”

    “银？”

    “他……”

    “银怎么了？”

    “乱菊姐跟他？我……”

    “银还在关队监。今天，明天？后天？唔……要出来了。我要第一个去接他！”

    酒瓶砸碎在地上的声音。市丸银猜测有人倒在桌面扫到了上面的酒瓶。是乱菊。因为他听到了焦急的――

    “乱菊姐，乱菊姐你还好吗？”

    “我要去接他了。露琪亚一个人喝……喝。我走了。”

    “乱菊姐，乱菊姐。你等等，我……”

    来不及的制止声。市丸银和吉良伊鹤看到身侧的门帘一晃，里面就走出了酒醉的松本乱菊。

    “乱菊。”扶住站立不稳的松本，市丸银抓过对方的肩。那橘色的眼中水蒙蒙的隔离了理智。她在努力认清眼前的人。

    朽木露琪亚晚一步出来。她吃惊地看着眼前的人。市丸银！一瞬，那些恶毒的话语萦绕在她的脑中，令她止步不前。

    “乱菊姐。”吉良伊鹤站起身说道。

    市丸银继续在酒肆里喝酒。吉良带松本回去了。现在他的身旁是朽木露琪亚。

    “你很怕我。啊咧，难道是那些话？你相信我说的话吗，朽木露琪亚？”

    被点名提姓的问候，朽木露琪亚虽然对眼前的的人心存畏惧，但她还是说了。“不相信……大哥不是你说的那样。”

    “是勒，要朽木家的大小姐亲眼瞧见你的大哥和别人干出背叛你姐的事才行呢。不过，你好像没机会咧。”状似苦恼的侧过脸，市丸银带着苦恼的口气说着，“毕竟时间是无法挽回的。我似乎没能力带你回溯那段时光呢。”

    “大哥……你不要污蔑大哥。大哥不是你说的那样。大哥很爱……”

    “很爱你那位大姐朽木夫人？”嘲讽的打断对方软弱的话，市丸银接下去，“呐，朽木家的人都这么幼稚到无可救药的地步吗？朽木白哉幼稚在看不清高贵贫贱。你呢？幼稚地完全不了解爱、不了解朽木白哉这个人。他可一点不爱那位夫人哦。还有咧，他没你想得那么忠于他的妻子呢。”

    “你伟大的大哥可不是那么高尚、高贵啊。”惋惜的口吻，市丸的抉择完全像在指点江山。凭这抹险恶的嘴角，市丸银根本不在乎自己在他人眼中的真诚和可信度。他只是喜欢恶作剧。

    “你不要再说了，不要再污蔑大哥了！”

    惹毛的兔子也是会咬人的。朽木露琪亚戒备而愤怒地瞪着市丸银，她的眉深深的皱起，嘴唇紧抿。那矮小较娇弱的身子正处于紧绷状态。“会说这种话的人本身就不可靠。你的话我永远都不会相信！”

    “是咧，你最好永远都不要相信。”

    第30章 归真返璞（三）

    在酒肆呆了一天，到最后还是被吉良伊鹤领回去。市丸银甩甩衣袖，一路看过灯火通明。

    白日里喝的酒在这时起了作用，市丸银感到些许不适，脑袋开始发晕。“啊咧，小吉良还没到吗？”

    “已经到行明阁了，再一会儿就到了。”

    行明阁是队长召集队员进行会议的地方。各番队的宿舍建设好比一个“国”字。最里层是不具席官资格的死神的住宿楼，呈一字状排开；中间的副队长宿舍和拥有席官的死神的住宿楼一左一右成一字列开；最外边是队长的寝房和行明阁，恰巧两者在同一水平线上。

    构成死神的宿舍此时的布局正好是三条平行线，而道路的联通则使之成了一个“王”字。行明阁与席官宿舍间有一个小池塘，市丸银知道过了小池塘就不会经过蓝染的房间。

    “小吉良，我们不走近路，就沿行明道一直走。”

    行明道是“国”字宿舍唯一连接外部的通道。宿舍三面围墙，唯一的入口在行明道的两端：一靠队长寝房，一近行明阁。

    “可是前面，队长，副队长……”没有向前，吉良伊鹤的声音很犹豫，他迟疑地问道，“前面副队长在，队长也在。您还要过去吗？”

    “啊咧，这样的话……呐，小吉良今晚不用等我了。你就在这里跟我分开吧。不用担心。”拍拍吉良的肩，市丸银摇曳着身体向前走去。

    缕缕晚风轻拂，几绺银发飘散。衣迈动飞扬，几许洒脱，几分潇洒。几多邪肆！万里皓月朗朗，挥泽爱意。廊廊明明灯火，平添一抹红。俊美如斯！

    倚靠在廊柱上，市丸银拢起双手。微抬起脸的他看见近得黏在一起的两个人，问道：“啊咧，蓝染队长拒绝我的原因是他？”

    秘里藏虽正面向市丸银，但他完全被面前的蓝染挡住了视线。至于背向市丸银的蓝染，谁也不知道他是否在意一个第三者的插入，也就无所谓市丸银的出现会造成目前的尴尬。

    “银。”转过身，蓝染温和的开口，“这么晚了，回来就去休息吧。”

    “啊咧，队长大人还没休息，属下怎么能安心休息呢。”侧过头，市丸银看眼秘里藏久保，“呐，副队长这么晚还有事请教队长，真是勤恳积极进取的副队呢。您认真的态度不过还是让人倍感压力啊。”

    “恐怕只有你一个人‘倍感压力’。”脸色不好的秘里藏一改冷嘲，恭敬地对蓝染说道，“谢谢队长的关心，属下会注意身体的。”

    “嗯。久保先回去休息吧。明天的队竞技赛你不用参加了，先养好身体。”

    “是，队长。”

    只剩两个人。市丸银支起身走向蓝染。

    “呐，蓝染队长今晚能收留银吗？”他问。

    沉默的看着，蓝染随后微微一笑，说：“可以。”

    蓝染的房间味道没有发生一丁点的改变。除了衣物以及偶尔看的书籍，市丸银找不到一个属于蓝染私人爱好的收藏。这个房间很缺乏生气，市丸银相信哪天这个房间的主人换了一个，他就再找不到蓝染曾在这里停留的痕迹了。

    市丸银一点都不喜欢睡在外侧，但如果蓝染睡外侧，恐怕第二天醒来，他还是毫无察觉的最后看到他自己一个人躺在床上。

    “我不想你明天走得剩给我一床冰凉。所以啦，蓝染队长请睡里面。”

    “银，把桌上的茶先喝了再睡。”

    床很大，但躺两个身材挺拔的大男人还是免不了要缩手缩脚。蓝染的睡姿很好，他可以一个姿势保持到天亮。

    当市丸银感到蓝染端正地睡在一旁似入睡时，他烦躁的脑袋并未清醒透。混沌的难受感令他气恼的蹬开床被把身体四仰八叉的压上蓝染的身体，仍嫌不够地他还把自己的脑袋窝在了蓝染的肩颈。

    下半夜，市丸银是被冻醒的。迷糊的大脑被寒意驱使，他拉起蓝染的床被一骨碌就钻了进去。立马寻到的温热的身躯令市丸银舒服的贴上去。

    没有宿醉后的头疼，没有宿醉后的四肢麻痹、酸涩，但市丸银感到发寒症的头痛鼻塞。身子有点冷，一颤一颤的冷。他知道他病了。

    掀开床被，身侧的人依旧是不在。慢慢抓过椅子上的衣物穿上，市丸银慢吞吞的动作比起老牛来有过之无不及。

    “明天的队竞技比赛你不用参加了，先养好身体”，蓝染昨晚对秘里藏讲的话突然浮现在脑海里，市丸银指尖的动作随即加快。

    推开房门，一瞬间涌来的光线有些炫目。

    来到会场，比赛已经开始有一段时间了。按会场的记录来看，雏森桃这次是六席，吉良被甩在后面了。指尖抹过九席吉良伊鹤，市丸银的注意力被引向最前面的三席圆乐。当年的同事除了现任副队该是圆乐了。哦，还有一个木讷的家伙，这三个人还算样貌周到。

    扯起嘴角，市丸银落笔。“市丸银挑战三席圆乐”。

    他似乎跟五番队的三席很有缘，特别是同一招击杀对手时的取而代之。类似的还有，就像当年的六席，现在的雏森桃。市丸银看着恍如原壶手风刃的雏森桃向他发出挑战，笑了。随即应了声“好”。

    不止市丸银有当年感觉重来的错觉，就是现场的四席日树心一，原五番四席、现十番队副队长的托平秋水，还有五番队目前观摩的副队秘里藏久保，他们三个在当年亲眼目睹过一切的前辈来说，在市丸银对六席雏森的挑战作出正面回应时，那抹嗜血而疯狂的笑几乎是反射性地出现在了他们的眼前。

    吉良伊鹤不了解市丸银当年是怎么成为三席的。即使流言传来他仍是采取无视的态度，但在听到那声“好”时，昨天市丸银讲的话瞬时全冒了出来。“我是故意的”、“吉良会帮我吗？如果我要她死。”、“她抢了我最重要的人哦……”、“还有秘里藏久保”……

    刹那间，吉良身上一阵冷一阵寒的感觉又回来了，他又有了冻彻心扉的痛苦。此外，他还惊恐于市丸的行动。这么好的机会，他已经杀了原三席，现在他……

    松本乱菊是在听说五番队的三席挑战才赶来的。她关心的是挑战的一方，市丸银。当匆匆而来的她看到市丸银利索流畅的应对时，那份从容自信一下令她安下心神。可当她看到市丸银准确无误的戳穿对方的心脏时，对方那张痛苦扭曲的脸令她也感到了心被狠狠戳穿的痛楚。这种疼痛，比紧攥住心脉还令她难受痛苦。

    “银……”轻轻的无力的呼唤，松本感到，她是永远都抓不住场上的那个人了。

    三席的死，对雏森的打击是相当大的。她不明白为什么眼前的男人要杀死他，明明可以放过的……明明可以不杀死就赢的……明明可以出手相助的，可偏偏选择旁观！为什么可以看着他们死去还笑得那么开心？他们是一个队的同伴啊，为什么就不愿出手相助？可以跟别人私斗……宁愿私斗也不愿出手？

    “五番队六席向市丸银三席挑战！”她不会原谅他的！

    清脆坚定的话语。严肃认真的态度。雏森桃抛出的这一句话激起了很多人心中的浪花。但市丸银只是笑着应了声“好”。

    头顶的阳光很耀眼，眯起眼的市丸银侧了侧脸，但众所周知阳光是无孔不入的，所以市丸银扬起的唇角带了点恼意。这完全令不明白真相的人以为是带了杀气，更是要杀人灭口。

    事情出现可笑的误会是在所难免的――更对于市丸银来说，误会是家常便饭――谁让他爱戴一张险恶的面具。

    “够了。”极具威严的气势加上蓝染温和的性子，众人都不敢发出任何抗议。他说：

    “市丸银是五番队的三席，雏森桃是五番队的六席。作为一个番队的队友，我希望你们是友情切磋而不是盲目的武斗。雏森，你该知道，一旦应下战帖双方的生死是不负责任的。你不该意气用事。”

    “市丸，你也明白，作为一名前辈除了要给晚辈做好榜样，还要引导他们向正确的道路进取。然而刚才，你的意气和任性完全损失了五番队的一位优秀队员。你已经不再是一个不顾后果的幼年了。既然你现在是五番队的三席，我希望你可以以成熟理智的思想来看待事物。”

    “现在，你们两个和解。”

    “蓝染队长的保护措施真严呢。”主动走向雏森，市丸银伸出手，“请多多见谅，这场盲目的武斗我决定放弃。不过咧，小雏森要想友谊切磋，我还是挺乐意奉陪的。”

    半低下身，市丸银的态度真的很诚恳。

    “为什么……”

    “什么？小雏森可以说清楚点的。”

    “为什么……为什么……”

    苦恼的转过头，市丸银的侧脸很迷惑。“啊咧，小雏森可以说的让人听得懂吗？”

    “为什么，为什么你要这么冷漠，这么无情！明明，你……”抬起头，雏森桃坚定的看着对方，责问道，“你明明可以帮我们的。为什么情愿看我们死，你也要在一旁笑？”

    这次市丸银是听懂了。退后一步，他反问道：“哦啦，什么时候旁观的也要负有打抱不平的义务？只负责旁观，没有别的义务。啊咧，难道我一直错了？”

    “我不是厚颜一定要你救我们。但你不该，实在不该以兴趣的眼光、好玩的心情忽视掉一个人的生命！”

    “谢谢小雏森这么敲醒我。”不介意的一笑，市丸银再次伸出手，“哦啦，现在我们可以和解了吧。你的蓝染队长可是会等不及的。”

    看一眼蓝染队长，雏森桃向前一步握住伸向她的手。

    离开会场，市丸银决定去趟十二番队。而不巧的是，从五番队到十二番队正常情况下势必是会经过六番队的。市丸银并没有绕路的打算。

    远远看到朽木白哉的身影，市丸银停下脚步四处打量了眼，发现今天的死神真的很稀少。空荡荡的大道只能在拐角瞧见偶尔一闪而逝的黑影。市丸银收回打量完的目光时，身旁影子掠过的风劲带动起他的发稍。

    “跟上。”冷冷的话语随之附上。

    跟着对方的瞬步奔去。两人的身影似蝴蝶蹁跹。涅茧利的监控器中就定格了这最后的一瞬。完美的捕捉！

    朽木白哉选了个最远的树林，这里是死神常来修炼的小野地。

    “你骗了我。对露琪亚讲的，完全是对我的欺骗。”昨夜露琪亚来找他。他以为是露琪亚对席官的事仍没有介怀。结果却是为了市丸银。

    “大哥，那个男人，今天有找我讲过一些话。”

    “他说了什么？”

    “大哥！”拘谨而认真的口气，他的义妹总是在他的面前失去天真、活泼，变得一本正经。

    “我不相信他讲的。他在污蔑大哥。进朽木大宅后我就知道了，大哥为了姐姐破坏了朽木家的规矩，为了姐姐的临终托孤，您还把我接近了朽木家。大哥，很爱姐姐的。所以他在撒谎。他在污蔑。”

    顿了顿，紧接来的疑问：“大哥可以告诉我，他为什么要对我讲这些话，为什么要对大哥讲那些话。”

    “露琪亚，这件事你不要再插手了。可以的话，把你没讲完的说完。”

    “大哥！……他说大哥你不爱朽木夫人……更背叛了朽木夫人。”

    “我对你说过，我会让你知道冒犯朽木家族荣耀的后果。市丸银，我们来一场决斗。”

    很高贵优雅的语调，带着冰冷的距离感。市丸银知道眼前的人在出色的姿容下他的实力才是本身最大的骄傲。死神的能力加上身后的强大后盾，这是朽木踩向别人的资本。毫无怜惜地踩上低贱没实力的人，属于朽木白哉的骄傲。

    小野地有特殊的灵压干扰系统，静灵庭里的死神是无法正确获得这里的情报的。没有后顾之忧，市丸银也找不到拒绝的理由，所以他爽快的答应了。身体上的不适在全身灵压大开的情况下是可以忽视的。

    朽木白哉的始解千本樱对市丸银的神枪，形式上是前者占据优势。朽木的千本樱由一柄利刃转化成千万片的樱花舞，经由指尖的引领，樱花的速度在二倍提升时更是全方位的不留死角地进攻。

    相对市丸银的神枪，除了千万分之一秒高速度的无限伸展、纵横切割，在视线被遮挡时他只能尽全力的躲开粘飞而来的樱花舞。

    衣襟在一次闪躲时被一瓣樱花触碰。仅在一触之间，一道平整的切口就留在了衣襟上。很快，很锋利。

    瞬步的较量。朽木白哉要躲过神枪的进攻，一方面他自己要高位移变换空间方位，更重要的一方面是要有绝对的进攻。要把市丸银压到只剩躲避逃窜的份。

    两股巨强劲的灵压碰撞，很有压迫威慑力。可始解状态下的灵压并不十分可怖。不恐惧。两人默契的谁也没有d解。

    再一次被全方位不留死角的樱花舞包围，市丸银一瞬提高灵压来抵御包裹向他的绞杀灵压。

    衣裳是破败不堪了。残破得比起褴褛的乞丐装只多几片碎布条。身上多处是寸许般大小的伤口，殷殷血色。市丸银有趣的想到，再多来几次樱花舞的包裹绞杀，他的灵压该会耗尽的，到时，他会变成一场血肉雨，风风扬扬地空中洒落大地。一定很壮观！

    朽木的情形也很狼狈。脖颈间象征四大贵族之首朽木家族荣耀的银月风花纱已经被劈成两截，随风飘走了。

    朽木身上的队长羽织在右手袖破开了一道大口子，小臂上一条触目惊心的伤口白骨显现，鲜血淋漓。胸前还有一长条笔直的切痕，在力透两件衣裳后露出的一道淡淡的伤痕已有薄薄一层结痂。左手的护腕巧妙的被切开，那是朽木在躲开刺向左手时的一个动作失败于市丸银更迅捷斜劈而来的神枪所造成的结果。

    第31章 归真返璞（四）

    赌上贵族荣耀的决斗。朽木白哉没有手下留情，更遑论这是他对市丸银的一次肃清，肃清两人间的牵扯，肃清两人间的情感。

    从他采取了把市丸银扔在妓院的报复手段开始，朽木白哉就知道他没了杀死对方的权力。他可以为荣耀不择手段，但并不包括他要像一个卑鄙的小人拥有一颗肮脏卑劣的心！他会用他的决战意志来斩杀对方。朽木家族的荣耀只允许他堂堂正正的对决！

    所以，在市丸银与他战意具失不分输赢时，朽木白哉收起了斩魄刀。

    “市丸银，这次后我们就是陌生人。我不想认识你。所有发生的今天结束了。”

    躺在地上，市丸银喘着气，他并不在意朽木白哉斩断他们两之间的羁绊。

    天空的云时卷时舒。认真的看了，就会有种被天际的广阔吸进去的漂浮感。身体没有着落感，市丸银觉得他在跌落。虽然事实上他正一动不动的躺在地上，四肢敞开。

    “唔。”难受的呓语。抬手拍拍额际，市丸银企图驱走不适。

    头很烫。看来是发烧了。啊咧，他之前不就是为了这件事要去十二番队的吗？有点搞明白的市丸银决定赶回去。但当他一站起身，立马就面朝下冲倒向了地面。

    “砰！”市丸银完全失去了意识，在跌入地面后。

    山风静静地吹，树木在无声地摇摆。太阳升高落下，松软的泥土飞扬起尘埃。当山风停歇、树木静止、月亮披纱、尘埃落定时，一天的时光悄然溜走。市丸银就在这静谧的夜幕中苏醒了。

    身上是床被，盖了两条。哦，头还是昏沉。他的眼睛视物有点吃力，身体的疼痛是伤口的缘故。现在躺在床上养病……一想多脑袋又开始涨的难受，市丸银索性闭上眼想快点睡着，但接下来的脚步声令他失去了睡觉的意思。

    “把这喝了。”

    市丸银看着涅茧利手中的劲瓶，没动。“这次又是什么？”他问道，嗓子嘶哑干燥。“我只想要杯水。”

    “哪来那么多废话，叫你吃就乖乖吃下去。难道你希望我亲自动手？”

    “你让我安静下。”

    “市丸银，你小子是不是搞错了？在我的地方叫我走！哼！，真是英勇啊。”

    市丸银这下是把头缩进被里不吱声了。他嗓子难受，眼睛难受，脑袋难受，全身难受。现在他根本不想浪费精力来跟眼前的人做互相嘲讽的傻事。

    “音梦，把这个让他喝下。”

    市丸银隔着床被才听完涅茧利阴沉的吩咐，他的身上立马就来了个千斤坠，一下把他砸得胸口发紧、发疼。

    桌旁，涅茧利满意的看着他的属下利索干练的实行完他的任务。虽然动作不太温柔，但给市丸银一点教训也说得通。

    “听说你今天杀了原三席，不过更令人在意的好像是你以前已经这么做过了。市丸银，如果不是你的蓝染队长出来阻止，你可能就要在五番队无立足之地了。哼哼，道德之内法律之外的事，你小子似乎永远都搞不明白。”

    张开五指，涅茧利看向他蓝紫的指甲，傲慢的继续，“众人的言论可是能把你无形的杀死的。当然，你也可能是被唾沫星子淹死。”

    “啊咧，涅队长今天是吃错药了？怎么会这么善良？”不解微拢起的眉，疑惑眯缝起的眼，加上淡淡的似无力的语气，市丸银给人的感觉竟有可爱。但涅茧利永远都直想咬牙。咬死市丸这幅装傻充愣牙尖嘴利的模样！

    冷静自持，这次涅茧利只是在椅子上颇优雅的落座，随后露出两排列队整齐的牙，笑了。灿金的瞳仁毫无笑意，涅茧利扭曲调慢了的语调开始说来：

    “呵，呵呵，怎么说你的身体都是吸引人的。我闹不明白，蓝染怎么会把你让出去。呵呵，你说是为什么呢？”满意地看到微拢的眉皱起、眯缝的眼由月牙弧度变得紧绷成一条直线，涅茧利继续道，“虽然你一直说我被浦原喜助那混蛋调教，可我还是认为――是你市丸银被蓝染加医榈鹘滩潘档耐ā２蝗唬”点点桌面，他又笑了，“你怎么会是这么听话的一条狗？到处乱吠，却独独围着蓝染打转的狗。”

    最后的“狗”字说完，涅茧利的眼中已见阴厉。

    “涅大人。”平仄无奇的一句话插进来，成功地把涅茧利的注意力吸引走。他问：

    “音梦，什么事？”

    “是，涅大人。五番队的蓝染队长要求见您。”

    “哼，他想见我？”

    “是的，涅大人。”

    “哼哼。市丸银，你说他是来干什么呢？”一开始就没得到回应的涅茧利又转头吩咐道，“音梦，在这里看着他。”

    “是，涅大人。”

    本来以为最让他难堪的人会是蓝染加医橐桓觯但市丸银现在才发现他漏了一个。这个“漏网之鱼”比起蓝染来，更是恶劣！

    涅茧利全身心投入科研的心分出一半放在他市丸银身上，一想到这，那种毛骨悚然的感觉就遍袭全身，令他不自在。不像朽木白哉直截了当的手法，涅茧利更享受九曲十八弯的低级趣味。

    因为在别人的眼里很阴暗，所以内心就真的阴暗。即使市丸银觉得涅茧利一定会在这种影响下扭曲性格，但他不认为涅茧利会像朽木白哉一样把他扔妓院，所以他有过那种经历也是活该的。

    现在市丸银不明白，到底是什么原因逼得涅茧利放下骄傲给了他那瓶春药！他们一直都是相互尊敬来着。这种尊敬在仇恨中、在讥笑嘲讽中也是应该存在的！这种想法在市丸银脑中根深蒂固。

    “啊咧，我知道你是不会理我的。不过就我们两的情况下我还是想对你说。”支起身，市丸银看着紧盯他不放的人说，“你那位队长大人……”

    “涅大人。”突兀的打断。

    市丸银一愣，过后继续道：“哦，涅大人。你的涅大人虽然行事令人胆颤、外经常恐吓别人，当然，这主要是他的印象分不行――古怪的装扮，阴沉的性子，变态的腔调……”贬损的词崩出一个，对方的脸难看一分，市丸银注意到这点后马上讲重点。

    “他要是受到欢迎性子也就好了，我就是这意思。啊咧，一个倍受欢迎的人还会去做恐吓别人的事吗？呐，所以咧，为了多我一个支持者，你可以替你的涅大人回答我一个问题的……”

    “你不用浪费唇舌，涅大人不需要你，我一个就够了。”

    毫无征兆的打断，毫无根据的自信。市丸银有点无言。“呐，刚才给我喝的只是风寒治的药？”没有回应，市丸银只得换一种方式试探地问道：

    “刚才给我喝的，只是你的涅大人为了治风寒的药？”

    “是的，涅大人亲手配制的。”

    “呐，我为什么会在你的涅大人这里？是你把我带回来的？你的涅大人吩咐的？”

    一向平静的脸突然有丝犹疑，但她还是用毫无起伏的声线回答了。“是涅大人把你带回来的。我没有找到你。”

    “呐，你觉得你的涅大人出去会和蓝染说什么，会说我在这里吗？啊咧，我不确信呢。”

    对方没有回音。市丸银的嗓子有点发干。试着咽几口口水来做湿润，之后他又说道：“啊，如果我现在就跑了，你的涅大人……”看到随即警惕的眼神，市丸银勾唇一笑，“你知道吗？你那位大人发狂时的样子可是很有趣的。心情憋闷的人看到绝对愉悦人心！”

    “啊咧，你说我明天还会在这吗？”

    房间陷入一片沉寂。不久，市丸银诡异的笑声响起。他问：“啊咧，我的伤口是你帮我包扎的吗？还是说你的涅大人？”

    “涅大人吩咐后我包扎的。”

    低头再一次打量胸前裸露的肌肤，确定那疑似唇印的痕迹有向后发展的趋势，市丸银的目光又向下移去。被窝中的下半身没有感觉，他觉得是被下药的缘故。该死的涅茧利！他这种过时的桥段要演几次才罢休！

    “看来你的涅大人是要将恶趣味进行到底呢。低级的恶趣味……”

    除了已经发生的事，对于所谓的“你觉得呢”、“你知道吗”……这些自己的想法，她都没有。更不可能来回答还未发生的――在她看来――实则是其他人的想法。市丸银对眼前的女人完全失去了兴趣，他继续躺在床上，只想借由进入梦乡来回避之后会发生的事。

    另一边的两人，他们的谈话正如火如荼的进行着。剥离表象真切要点的交流。

    “我以为银身上有解药。倒也忽视了他的性子。”蓝染加医槲潞秃闷⑵的说道。

    “哼哼，是蓝染队长亲手把他推出去的。你知道吧，朽木白哉。”

    “涅队长有意促成。银是自己选的。不过，为什么不给解药呢？”

    “蓝染队长现在才来在意这件事不显得很假意吗？”

    “‘假意’。那涅队长到现在为止做的这一切，又是什么‘真意’呢？”蓝染温和的气质在这时也点了点讽刺，“按现在的发展看来，银是在你的药物下跟朽木白哉有关系的，随后在你的安排下一步步失去我的信任关注。可现在你仍在欺骗我，什么两个人的较量？不过是你涅茧利情绪翻涌的借口。要我说吗？涅队长情绪起伏的真正原因？”

    “呵，呵呵，”放肆的笑声，涅茧利阴冷的眸子盯视着蓝染，“蓝染队长，你还真是不介意啊。话说，你的一个小属下有说过市丸银冷漠无情的吧，跟你比起来，真是相差甚远。蓝染队长才真是名副其实的冷眼旁观啊。怎么，旁观够了现在忍不住要插手了？”

    “我从没想过要放弃他，即使再失望。”

    “这倒不必担心，蓝染队长养的狗可是打不走的。”

    “涅队长的觊觎却是不能让人放心。”

    看着在大家眼里最是和善体贴人的蓝染加医椋涅茧利除了发现对方最常用的浅笑、鼻梁上一直带着的黑框眼镜，就只剩想到一副奸诈表情的蓝染加医椋∮绕淠悄源上盖下来的一层卷发，更添阴险！

    “虽然知道你才是当年幕后的黑手。成功设计多名队长、副队长级的死神，我看，你蓝染加医榛畹檬峭τ幸庖辶恕＜词姑挥凶愎坏闹ぞ荩我还是请你不要留把柄在我的手里。”

    “虽然想跟涅队长再谈下去，但我还是觉得够了。不然，银该睡着了。”

    “市丸银不会跟你回去的，蓝染队长不明白吗？”

    “我想我明白了。还是请涅队长带路，天色很暗了。”

    喜欢伪装的人，尤其涅茧利和蓝染加医檎饬饺耍在了解双方的性格后，只会更客气，更虚伪。所以涅茧利用带着笑的脸把市丸银交到了蓝染加医榈氖掷铩＜词顾恨不得把对方立即撕碎。

    在涅茧利面前让蓝染替他穿衣服，市丸银是想继续装睡的。不过……看着镜片一闪而过的寒光，他还是想努力争取。

    “呐，蓝染队长让属下自己来吧。”

    “银，你确定？”

    他是确定！他确定蓝染在说这话时有勾起阴笑，绝对的阴笑！所以，屈服于对方强势的市丸银乖乖的闭嘴了。

    市丸银尽力忽视暴露在空气里的不安，但身体接触蓝染指尖的微凉还是令他不由的一颤。幸而这穿衣的时间不像冗长的念经。才松一口气，在床被完全掀开时一口气又重新哽回了市丸银的心间。

    原以为是下药的缘故。然而眼前……大腿上明显的淤青以及泛紫的掐痕。有过一次经验的市丸银在见到腿上干涸的液体时完全懵了。他很清楚！但想及此，他立马抬头望向了床前的蓝染。对方的脸色他看不出特别的。

    “蓝染……”

    “银还是这么淘气。”

    “蓝染！”看对方分开他的腿，一只手更是向身后伸去，市丸银惊慌地喊道。虽然有过一次，但从没在蓝染的面前……羞愤令他握住那只手，很紧很用力地握住！

    蓝染的手慢慢抽回。市丸银瞧见指尖上一层湿润，白色的浊液就沾在圆润的指腹上。很脏！一把扯过身旁的布锦，他只想用力地擦拭干净。

    “不用了。”淡淡的口气，蓝染说，“我还是先帮银穿好吧。”

    像个废人被伺候穿衣。市丸银的视线落向了进门后就闭口不言的涅茧利身上，但对方的双眼笼在阴影中让他看不到。僵着脖子狠狠的盯着。直到蓝染帮他穿好衣物，涅茧利对于他无声的质问仍是没有一点的反应。像坏了的接受塔！

    离开十二番队后，市丸银说道：“我在三席挑战后发现身体不舒服，碰上朽木白哉后跟他做了一次了结。然后想去讨些药，可是晕过去了。醒来就在十二番队了。”窝在蓝染怀里，市丸银偏过脸像背书一样的语调继续，“接着蓝染队长来了，最后我发现自己被上了。有点糊涂，现在我还不知道那个人是谁。伤寒吃过涅茧利的药好了，下半身没感觉是醒来后才知道的。这些就是今天为止的一切。”

    夜色下，蓝染修长挺拔的身影在灯火下很英伟。他的怀里，被打横抱着的市丸银更是衬出他的凌人气势。秘里藏久保看着这样的蓝染感到他的队长大人正透露出上位者的气魄和强势。绝对压倒性的力量！在身体里潜藏。

    “久保，没事就回去休息。”

    “是，队长。”

    隔着走廊，蓝染加医樵诳瘴抟蝗说穆桃竦劳Ｏ吕础５拖峦罚他看着怀里的人沉静地说道：“银，不要离太远。”

    银，不要离太远

    否则，你会真的落在身后

    永远，跟不上我的步伐――蓝染加医

    第32章 暗流（一）

    结果，由蓝染帮忙穿上的衣服还是由蓝染脱下了。看着这个浴池，脑袋里想起上一次的事来，市丸银为之后蓝染的再次帮忙穿衣而叹嘘，但他又想起了那些嘲讽。涅茧利该不会在屏幕前正大光明的看着吧？

    似知道了他的顾虑，他听见蓝染对他说：“银，我在这里下过结界。现在，”他是坐在对方腿上的，是目前除了认真听蓝染的话根本就没其他的事可做了。“我要帮你清洗一番。”

    认真把蓝染的话一字一句听到脑袋里，等到市丸银想要为自己的尴尬做一番拒绝时，他已经看到了清澈的池面上混有的白浊。

    同样看到池面混有白浊的还有十二番队长涅茧利。

    白茫茫的光由屏幕上散发。画面中，除了一池水在波动涟漪以及慢慢漂浮出的白色浊液，再无一物。涅茧利就这么安静地看着。直到池面再无一丝涟漪，他才转过脸对身后的人吩咐道：

    “音梦，把那两个脑袋放到砸浆器里。我要知道他们关于今天的事。”

    “是，涅大人。”

    第二日，在蓝染房里的市丸银似乎正在练习眨眼睛。只见他侧眼瞧上几秒然后眨一下眼睛，之后再侧眼瞧上几秒，再眨一下眼睛。终于在眨过三次眼睛后，市丸银伸出手探向身旁。

    “啊咧，蓝染队长今天竟然没有准时起床？”

    “银，如果下肢有感觉了，就趴过去。我用鬼道来治愈。”

    “呵呵，”讪讪的收回手，市丸银明显不要，“蓝染队长不如准许属下几天假。”

    市丸银病了，市丸银在养伤。当这条消息经吉良伊鹤口中到达松本乱菊的耳中，松本已经错过了两天。她焦急地赶到市丸银的宿舍，发现对方果真一脸苍白的躺在床上。

    “银……”

    “啊咧，乱菊姐也来啦。”玩笑的口吻。市丸银在见到松本担忧的神色时忙安慰地说，“放心咧，只是生了点小病外加受了点伤。应该是伤口感染之类的，乱菊不用担心呐。”

    “怎么会不担心。银已经是第三天了，现在还这么差的脸色！”松本的口气有点像市丸银那天在酒肆见到的。凶。凶巴巴。但挺可爱的。市丸银呵呵笑地听松本继续，“银到底是生了什么病！怎么会受伤的？是出任务时受的伤？银怎么这么不会照顾自己！”

    “呃，乱菊姐……”吉良伊鹤小心的插入，他感到现在的松本有点暗黑，女人真可怕。想到偶尔见识过四番队长黑暗化的转变，以及被卯之花队长整得超惨的八番队长……吉良更小心的看着眼前的松本说道：

    “乱菊姐真的不用担心。虽然是说请了一个星期的假，但市丸三席一定会很早康复。”

    “突然想到，吉良还真是没义气啊，竟然事后三天才告诉我！银病了，受伤了。”

    “乱菊姐……”

    “不过这次就原谅你了！”豪爽的拍过对方的肩旁。下一刻，松本彻底黑化的脸凑到吉良面前，阴沉无比的声调娓娓道来，“但下次可就，杀了你哦。”

    “呃……”被吓到的吉良还没适应过来，那张黑化的脸一瞬又变得无比灿烂，同时松本带笑的嗓音穿过他的耳膜留下一句“吉良要好好照顾银哦。”

    所以说，内心无比沉痛的吉良伊鹤总结道：女人是世上最善变的生物。尤其是乱菊姐这种一瞬三变的女人，最可怕！

    女协死神。这个在男性死神眼里最为麻烦的协会组织，现在正热烈的进行着情报交流。

    松本乱菊在探望完市丸银后就急忙赶来参加了今次活动。这次会议是由四番队长卯之花烈组织的，所以全员都有到齐。看到之前已有发言的涅音梦坐下随之是二番队长碎蜂，松本原本因市丸银而沉重的心情慢慢放松下来。

    “我想说，山本总队长有做饭的热情。但遗憾的是，他老人家总没有机会一展身手。”

    “是，我很了解。关于这点，碎蜂队长说的很正确。”卯之花烈同样严肃的口吻说，“但相反的，我们应该感到庆幸，幸而他老人家没有这种机会。”话锋一转，卯之花又问道，“那个年轻人呢？情况还一直不很明朗吗？”

    “是，我仍没有机会目睹对方的尊容。不管什么时候，不论发生什么事，那只木桶都很有毅力地在坚守着岗位！”

    “奇怪的年轻人。”附和一声。待对方落座后，卯之花的目光落在了一直很安静的雏森桃身上。

    “哦啦，雏森那边怎么样了？”

    “是。”匆忙地站起身，雏森的脸一下变得通红，“六番的朽木队长他真的受伤了。就像您猜测的右手受伤。”

    闻言，全副心神倾听的朽木露琪亚说出了她心中的疑惑。

    “虽然有雏森在负责朽木队长的事，但我还是有话要说。就在三天前的晚上，我看到满身是血的朽木队长回家。虽然被告知‘没事没受伤’，但朽木家主地位象征的银月风花纱却是不见了。”

    从每个队里挑出两名女性死神加入女协组织。大家都有明确负责的番队，收集男性死神的情报，从情报里收获利益，这就是女协存在的主要目的。

    比如，用朽木队长的窘事交换女协一年的活动经费；威胁战斗时临阵脱逃的胆小鬼帮女协干半年的杂活；找出某些死神的怪癖、隐疾作为情报交换出去……就是这样窥伺打探不断的女协，男性死神眼中既麻烦又八卦的组织。

    “这么说来，五番队的市丸银也是在同一天受的伤。七绪说是三席挑战后并未受伤，看来他是之后才受的伤。”

    听到这话的朽木一下变了脸色。她突然想到大哥出事的前一晚她还提了那个男人的事，结果隔天两人都受伤了。巧合？不会！

    “露琪亚，你有什么发现？”卯之花敏锐的问道。

    “大哥……啊，是朽木队长，他似乎跟五番队的市丸银有些过节。我不清楚，朽木队长有要我不再插手他们的事，所以……”

    “象征朽木家主的银月风花纱没有佩戴。哦啦，朽木队长还真是会开玩笑。‘没事’。他说‘没事’。他当别人是啥子吗？”没顾朽木露琪亚变僵的脸，卯之花思索着又说，“五番队的市丸银，这个爱恶作剧又喜欢惹麻烦的男人倒是可能跟朽木队长纠缠。之前惹出大麻烦似乎就在朽木的六番队。”

    “我们可以猜测他们有某种不为人知的关系。也可以是因为一个相同的秘密，或是一个把柄，又或者是我们现在都不知道的因素，就因为这个，他们……”

    听着逐渐离谱、逐渐阴谋化的言语，松本立即打断了卯之花烈的侦探脑细胞工作。

    “我觉得这很简单。”她说，“就在之前我还探望过市丸银。他告诉我说，他是在五番队与蓝染切磋时受的伤。本来一两天就恢复的伤因为晚上受了凉，加上没有及时做好处理才会恶化。这次朽木队长的伤跟市丸银无关。”

    “没错！五番的蓝染队长看来才是这一切的关键！包庇属下，隐瞒市丸跟朽木的私斗。这次，我一定要抓住蓝染的尾巴，用力揪出这条大尾巴鱼！”

    一瞬，松本，朽木和雏森立时黑了脸，同时暗中腹诽道：最后一句才是您要的吧！最后一句才是您要的吧！……

    对于在女协贡献颇大的卯之花烈来说，蓝染加医檎飧瞿腥撕芙苹。直到协会成立的今天，这个男人都有狡猾的平安躲过女协的利爪。想到这点，卯之花阴沉下脸发出她会长的命令。

    “松本乱菊、朽木露琪亚、雏森桃，现在我以会长的身份要求你们，要求你们放下目前的任务全部心神的把注意力放在朽木白哉，蓝染加医楹褪型枰的身上。请务必做出成绩！”

    “是！”异口同声的三个人又有默契的开始在心里打鼓。因为卯之花队长彻底黑化了。

    太可怕了！三人一致想道。

    之后的内容多是平淡无奇。大概是这次重点关注的对象已经确定下来的缘故。

    而另一方面，还不知道被卯之花烈列为重点关注对象的三人依旧在认真的过着他们的日子。

    虽然不是出自不想让会长失望的心情，虽然知道结果一定是没有，但朽木露琪亚还是想勇敢的面对他的大哥，求得一个释怀。所以在再三犹豫后，她终于在隔天的餐桌上说出来了。

    “大哥，那个男人受伤了。”

    咽下一口饭，朽木白哉静静地打量着桌上的一盘红椒，然后他说：“ 露琪亚，我说过你不要再插手这件事。”

    “是，大哥。但这次是会长要求的。因为大哥和那个男人在同一天里受的伤，所以会长怀疑。”

    蹙起眉，稍是松展后朽木白哉看向露琪亚。“告诉她，我会出三年的经费，这件事就此结束。”

    没有退步，露琪亚这次很坚持。她恭敬地说：“大哥，这次会长很在意五番队长。因为觉得包庇属下、隐瞒属下秘密的蓝染队长有问题。”把昨天的会议内容复述一遍，最后露琪亚低着的头都快碰上桌面了，她还是问了。

    “大哥，你右手上的伤是怎么来的？”

    “这跟你没有关系，露琪亚。你只要好好的学会做朽木家的大小姐就可以了。不要忘了朽木家的荣耀！”

    沉静磁性的嗓音，朽木露琪亚突然在冰冷的气氛中找到了这些日丢失的“朽木家荣耀”，同时，她努力聚起的勇气也在“朽木”这两个字套在身上时消失了。这次她恭敬谨慎的回道：

    “是，大哥。”

    朽木白哉用餐结束后去了书房。

    因为面部表情少，所以朽木最是表达心情的反而是眉毛。

    紧皱起的眉，朽木白哉想起了一些话。是不入流的――在朽木看来，更是低俗厌恶透顶了的话。

    “那个死神，哥仨个本来想好好干一场来着。可……他妈的！现在想想真他妈的幸运！因为去撒尿所以躲过了……”、“……太恐怖了，回来龙虎兄弟死在那……呷，腿肚子都抽筋了的呀……”、“谁知道！就那个小野地来着……那个死神说好了不会有事兄弟几个才接手的。什么对方没能力！还没能力还手？……结果‘龙虎熊’剩老子一只熊了……”、“银头发的死神……不知道……”

    慢慢回想那天的情形。因为心烦，想起妻子的他去了流魂街。在第一次与妻子遇上的酒楼前开始回忆从前的美好。

    不久。

    “喂，熊哥！听说哥你仨天前接了笔生意。怎样？算小弟一份吧。”

    “屁！滚蛋吧你！没看到现在就老子一只熊了！”

    没有修养的嚷嚷声。即使再噪杂他还是没有离开。然后是侮辱人耳朵的言语。虽然令他不悦，可还是站到了夕阳落下、星星点缀的傍晚才离开。

    两天前的遭遇现在想来烦躁，尤其餐桌上那席话之后。

    卯之花说蓝染在包庇，在隐瞒。市丸银确实请假养病养伤。跟他的决战，那些伤还不到休养的地步。而那粗俗污秽的言语……整个串起来联想的结果是很惊人的。

    虽然承认他朽木白哉对市丸银已经采取了无视的心态，但他并不能够在问题出现在他脑门上时还忽悠说看不到这类蠢话！

    站起身，朽木白哉唤来官家。沉敛的气息静静围绕，他说道：“查下流魂街西46区的一个流魂。‘龙虎熊’里的一只熊。我要他关于四天前发生的事全部交代清楚。”

    “是，少爷。”

    五番队。市丸银心情不好。吃过晚饭的他直接躺在床上，继续坏心情。

    蓝染加医橐慌钥醋拧Ｋ婧笪实溃骸耙，有什么问题吗？”

    闻言，市丸银抬起眼，以初次认识才有的打量目光在蓝染身上游走。完了，目光锁定在对方温和的脸上，他也问道：“我能娶你吗？”

    “不能。”

    “这么说你也不会嫁我了。”片刻后市丸银又问道，“我能嫁你吗？”

    “不能。”

    很正经的对话。但市丸银语出惊人的又说道：“我怀孕了。可惜……”顿了下，果真可惜的口气接下去，“孩子的父亲我找不到。”

    “如果银怀孕了。银，我从来不知道你会是女人。”

    “没错，这才是问题的关键。我是个男人，所以……”语调一转，市丸银落落大方的说，“我只是在臆想。想着如果可以从孩子身上追查，那个男人就知道了。原来男人不会生孩子啊。结果苦恼了一天的事居然一开始就错了。失落的心情……”

    “找到他很重要吗？找到了，你想怎么样呢，银？”

    “不怎么样，但不会轻易放过。”狐疑地看着蓝染，市丸银眯起眼，“我的感觉在诉说，你说这话时好想知道些什么。呐，蓝染队长是隐瞒还是在包庇？”

    “啊咧，现在我明确的表个态吧。我绝对，杀了他的！”

    默默地看着市丸银，蓝染的眼深邃无比。微微一笑，他说：“银，明天我会出去执行任务，三天。”

    暗示性的话。市丸银莞尔一笑，嚣张的模样霎时没了之前的死气、戾气，充满生气。充满挑战的声调跃跃欲试，他说：

    “蓝染队长可要早日归来呐，属下绝对会在队长的预期内完成。不负所望。”

    一个人的游戏有了为之鼓掌喝彩的人。市丸银没了枯燥的心情一直令他处于亢奋状态，久久不平。

    深夜，又将一个不眠之夜。

    整顿好心情的市丸银开始认真思考。事实上，他已经用记忆检索搜查过那天――按市丸银的观念，只要有意识必有记忆储蓄。虽然人常会用不记得的说辞，但他有重现过往事实的能力，除非意识模糊中――结果不尽如人意。

    除了一张脸，市丸银没得到有用的信息。这说明他当时有过一瞬的清醒。对于那张脸，市丸银不知道。他本人在静灵庭里见过的脸就很少有记住。

    一头浓密卷曲的蓝发垂下来遮住了额际，模糊的面部似乎在笑，雪亮的牙在唇间尤为亮丽。没有明显特征的脸出乎意外的带着清秀。到此，市丸银仍是没有头绪。或许不是静灵庭里的死神。念头一闪而过，他想起了另一个人。

    是在涅茧利的十二番队醒来的。是涅茧利把他带回去的。两个事实都阐述了：涅茧利出现在事发现场。甚至……知道一切始末？

    第33章 暗流（二）

    十二番队，涅茧利拿着一份数据报告由下而上认真的校对。过分专注的神情，严肃的面目，配上技术开发局特有的昏暗阴沉的气氛。于是，涅茧利整个人散发着一种“过来就有你好看”的恐怖气息，直让他三尺内的空间腾出一派萧瑟。

    “嘀，嘀。”电子声在安静的房间响起，很醒目。打破死寂的清晰的声音带来令人沉重的心情，可涅茧利对此只是笑了。

    “呵呵。”放下手中的工作，涅茧利转头吩咐，“音梦，让他进来。”

    “是，涅大人。”

    屏幕上是市丸银。他一脸带笑，摇曳的身姿依旧满身闲散着漫不经心。双手笼于衣袖，较往常不同的是对什么都有好奇心的脸此时苍白可见。

    涅茧利觉得市丸银来晚了。他觉得对方该在三天就来的，为此，他有及早的做好准备。结果他还是在对方的姗姗来迟中被“冷落”了。

    “哟，涅队长这次的欢迎真是令鄙人惶恐之至呐。”市丸银先说道。

    说是惶恐，但脸上的表情以及语气都在诉说着明确的敷衍。涅茧利习惯的先笑了一下才说：“市丸银，如果你准备接受我的讥笑，我可以为你效劳一次。”

    “虽然听着有点伤感情。涅队长，你表达感情的方式如果可以从反面进行。我想，我会很乐意你的效劳。”

    “哦，那么银，你来这里是为的什么呢？”

    从涅茧利嘴里听到“银”这种亲密的称谓，市丸银有点不自在。如果对方可以不咬字那么重，听来可以不那么渗人，他是可以接受的。清清嗓子。

    “呐，涅队长能告诉我当日的情形吗？还有涅队长突然出现的原因？”市丸银坦白今日前来的目的。

    “告诉你？我可以从你身上得到什么？市丸银，你怎么跟我达成交易呢？”

    “我不能奢求下免费的午餐吗？”

    “在我手中吃霸王餐，市丸银，你觉得我会怎么对付他？”

    “啊咧，涅队长还是一如既往的斤斤计较啊。呐，您想怎么样？这次由你提出要求吧。”

    “哼哼。”扭曲的笑，涅茧利下达命令，“你们全都出去，到331室去继续。如果今晚完不成……全部去死。”

    最后的“死”字刚落，房里三三两两的死神一溜烟的全朝门口奔去。惊恐的表情，错乱的步子以及怀里抱着的资料，他们的狼狈样为其添了一丝人气。

    看着空落落的房里只剩下的自己和涅茧利，市丸银才发觉之前这里有不少听众。他竟然没有察觉！是那些死神在极力忽视存在感，还是他被涅茧利算计了？想到此，市丸银用灵力展开搜索。一无所获！没感应到其他死神的灵压！而在这时，市丸银听到涅茧利对他说：

    “市丸银，我要你把朽木露琪亚交到我手里。可以的话，交易达成。”

    目前的要求致使新产生的问题搁置一旁，市丸银回道：“可以。但你要先告诉我。全部！”

    “哼哼。不要忘了，交到我手里的东西可是拿不会去的。市丸银，你还真是无畏无惧啊。”

    明明是夸耀的词，被涅茧利用奇怪的腔调讲出来就跟贬嘲一个意思。市丸银自已也有这个不令人愉快的爱好，所以他不可辩解的听涅茧利继续。

    “现在我来回答你的第一个问题。那天我看到的是：你躺在地上，有两个死神在你身上，不是死神。想想被流魂制服的你，怎样都令看到这种情形的十二番队长兼技术开发局长的我失望，丢脸。所以一气之下，疋杀地藏就把他们的脑袋拧下来了。”

    “第二个问题嘛。我看见你跟六番队的朽木白哉一起走了。又恰巧的看到一身血污的朽木小子出现在监控屏幕里，而剩下的你――如果我说是出于关心，因为关心才注意你没有回来而出去找你的。你会选择相信吗？市丸银。”

    “这种事怎样都随意啦。”摆摆衣袖，市丸银轻描淡写的说，“话说，涅队长是怎么处理那两颗脑袋的？”

    “搅碎了。”

    故意的。涅茧利是故意在回避他的问题。市丸银想及此只能敞开天窗说亮话。“涅队长有从脑袋里读取记忆的手段，虽然承认涅队长一直在想方设法的打击我，这点有令我难过。但我相信，要涅队长放弃这么个机会是拂逆您涅队长个性的。”

    “呐，我市丸银可就在眼前了，为什么不把知道的说出来？也许我真的会因此一蹶不振咧。”

    “花言巧语。市丸银，我是知道一些事实。不过……”

    “不过什么？是又要什么？啊咧，涅队长真是恶劣之极。就为了你那抛弃你的队长，可真是把我当恶狗来驱逐啊。”

    看着对方那张苍白的脸。隐约的自嘲。讥讽不时从话语中透露，只觉听来刺耳异常。“市丸银，把你目前掌握的信息告诉我”

    “这样就能换来答案？啊咧，我就记得一张脸。迷糊不认得的脸。呐，涅队长满意吗？”

    “找到他很重要吗？如果找到了，你又想怎么样呢，市丸银？”

    相同的话一个在于是昨晚蓝染讲的，一个在于是现在涅茧利讲的。他们为什么问这种白痴的问题。蓝染是为隐藏或是保护某个人，但他放弃了。那涅茧利也为了保护同一个人？究竟是谁令他们两个人如此在意！

    冷冰冰的声音，市丸银同一个答案。“我绝对，杀了他的！”

    迎来相同的沉寂。随后涅茧利说道：“有个死神给了三个流魂一笔钱，要他们毁了你。第三个流魂事后的第一个晚上被我拧下了脑袋。有趣的事。同样的一天，朽木白哉在那个流魂面前安静地听了一大堆关于那天的事。”

    “呵呵，这种说法是会令人产生误会的。如果涅队长说是朽木，我真是一点都不能相信咧。”

    “除了对蓝染加医榈闹醋拧Ｔ趺矗你对朽木白哉的信任又是哪条缝里冒出来的？我还是好奇啊，忠犬可只有一个主人。”

    怎么会把朽木白哉扔他在妓院的事说出来！朽木白哉也不会做第二次，在说明斩断一切之后。不做声响，市丸银不想回答。最后他听涅茧利吐出五个字。一个他完全想不到的名字。一个离他那么近的人。

    离开十二番队，还在病假期的市丸银回到他的宿舍，开始为来临前的黑暗做准备。

    傍晚，朽木宅。

    餐桌前少了一抹娇小谨慎的身影。朽木白哉落座前问道：

    “露琪亚呢？为什么不出来用餐？”

    “少爷，小姐还没回来。”看到当家皱眉，老管家善解人意地说，“少爷，小姐今天要参加活动的。小姐们的宴会总是这一天。”

    点点头，朽木白哉开始用餐。

    食不言寝不语的规矩总是在露琪亚的面前打破。今天，朽木当家自行打破了规矩。咽下一勺红椒拌豆腐，朽木白哉冰冷的声线伴着言辞缓缓道出。

    “那个流魂的事，现在知道了吗？”

    “少爷，那个流魂三天前死了。关于得到的报告，结果已经放在少爷您的书房了。”

    一大清早的朽木大宅正被山雨欲来的，压迫人精神的不舒适感冲击。朽木白哉坐在上位淡淡的问：

    “你是说，小姐一夜未归？”

    “是的，少爷。”老管家恭敬的说。

    “昨天去的是哪家？”

    “少爷，小姐昨天是去参加伊上明家的聚会。因为那家的二小姐尤其热情，所以露琪亚小姐都会有晚归的习惯。”

    “会是在那边留宿吗？”

    “少爷，小姐并未捎信回来说要在伊上明家留宿。”

    “去查清楚怎么回事。”

    “是，少爷。”

    没表情的脸，那双冷锐的眼扫过下方的一大群仆从。朽木白哉言语警告。

    “以后小姐面前管好自己的嘴。朽木宅不需要搬弄是非，显得没教养的人来败坏门风。记住！这是最后一次。”

    噤若寒蝉。面对四大贵族之首的朽木家族，没人敢在这位全静灵庭身世显赫、地位崇高的朽木家主面前发出异议。

    蓝染走的第一天，市丸银知道了设计他的人。作为交换条件，当晚他把朽木露琪亚交到了技术开发局长涅茧利的手中。

    蓝染走的第二天，市丸银成功杀死了这个卑劣的死神。他说过――绝对，杀了他的――他言出必行办到了。

    蓝染走的第三天，五番队副队长秘里藏久保被杀害的消息立马传遍了整个护庭十三番队。引起不小的风波。

    一番总队长，山本元柳斋重国严肃有威压的下达了隐秘机动巡警部彻查此事的命令。作为一司二职，同时掌管邢军和隐秘机动部队的二番队长，碎蜂以责无旁贷的态度立马接受了上级的命令并迅速投入其中。医疗部的卯之花队长也开始对尸体进行检查。

    围绕这起命案的除了以上的三位队长正积极面对，十三番队的京乐春水永远都一副嘻嘻哈哈的消极样。浮竹十四郎认为只有酒和当年的副队――京乐口中的“小莉莎”，才可以引起他这位友人在美女外的兴趣。说来惭愧，他的抱病的身体一直都在受大家的照顾。所以他才想要把他的关爱送到下一人身上。可惜，静灵庭没有小孩子可以让他表达一份爱心。

    逐渐思路远去的十三番队长。

    朽木白哉抿起唇。这些天发生的事真是过于频繁了。先是市丸银，再是露琪亚，接着是流魂，现在又是死掉的这个死神。虽然跟他利害关系的事已经解决。但，正是目前这种站在局外看清一切的形态，让他无法不管眼前发生的事！

    知道真相的永远都在少数。涅茧利正是其中一位。没有任何想法，没有任何行动，涅茧利依旧是技术开发局里只顾科研的疯狂局长大人。同样置身事外的还有十一番队战斗狂人之称的更木剑八。

    在这个护庭十三番队中，队长们总有他们自己的个性。比如蓝染加医椤Ｍ意市丸银杀死自己的副队秘里藏久保。

    就如当年藤野春木说的――静灵庭里的死神，都是一群疯子。谁能否认？

    至少拓平秋水不能否认――市丸银是一个疯子的事实。一个残忍杀害同胞的人，怎么会不是一个疯子！

    秘里藏的死讯传来时，拓平秋水正在跟队友切磋。当时他只是惋惜，可惜了一个人才。然而不到一天的时间，他的心情完全变了。他开始憎恨，憎恨那个轻视他人生命的男人。市丸银！

    “我想，副队长生前的最后一面我该是见到了。当时市丸三席找他，他们一起离开的。”日树新一呆板无味的说。

    “你为什么来告诉我这些？”

    冗久的停顿，日树新一说：“我有预感。不找个人说出来就没有机会了。蓝染队长出任务去了。我和你是旧识。我还想说，当年五番队的七席南山，他在失踪前的确是跟市丸三席走的。抱歉，也许这会令你陷入危险。但很抱歉，我找不到第二个人。”

    “你希望我怎么做？在告诉我这一切之后。”

    “只是不想抱着一堆秘密离开。再见。”

    寥寥数语。拓平秋水在被真相打击的一阵心寒时，只愤恨得咬紧牙槽。如果对方说的内涵意义是真的……这种犹豫在日树新一的死亡报告呈报上去时立时变成了牢不可破的，坚决的强烈的仇恨意志。

    发泄的最好途径是挥洒汗水。拓平秋水狂猛挥砍手中的木刀，他粗犷不修边幅的面目上，狰狞神色一露无疑。

    目光跳过几位队员，拓平秋水看向一脸专注的松本，对她说：“松本，你跟我来一局。”

    “是，拓平副队长。”

    有技巧的战斗手法，有毅力的战斗意志。松本在身心全部投入时总有一种吸引人的惊人美貌。拓平秋水正是在对方第一次挥舞手中的斩魄刀的那一刻，他的心开始沦陷的。她的美貌和她的内心都是绝无仅有的――在他生平遇见的所有人里――出色。无人能及！

    “松本，”结束后，拓平对松本说道，“你的进步很大，距离上一次。继续努力。”

    “是，拓平副队长。”

    跟着眼前的身影一起离开，拓平秋水边问：“松本，你还跟五番队的市丸银交往密切？我希望你可以跟他保持一段距离。是作为前辈的我的忠告。”

    “副队长不知道吧。”第一次，松本乱菊在外人面前说出“我是为了银才来这里当死神的”。大概这话令人很吃惊，所以在对方作出回应前松本又说道，“这些就是我最真实的想法。所以副队长，您的忠告我会放在心里，但我绝不会离开银！”

    坚定的语气。她已经决定的。拓平秋水不再劝阻，但他为接下去要做的事更下定了决心。“既然你这么想，我不可能强迫你接受我的意思。所以，松本你如果已经决定了……我就希望你能抓住幸福。”

    “谢谢。拓平副队长。”

    市丸银不是傻子。虽然十二番队长的涅茧利有告诉他事实的真相，但永远都是――自己找来的答案更确信，比起从别人口中听来的。所以杀死秘里藏久保的时候，市丸银窃取了对方的记忆。

    从记忆中看来，涅茧利说的全是真话，符合秘里藏设计的阴谋。但正是这点，市丸银感到不甘，觉得气愤。像他这样惯于主导的人竟然被摆了一道！尤其是秘里藏久保他不放在眼里的杂鱼！

    自尊受挫后是自我唾弃。同样拥有正常情绪的市丸银免不了失落，忧郁的心情。但市丸的自我恢复能力总是较常人强上许多。

    五番副队死亡的消息在队里传开时，市丸银正好迎来一星期满的、病假之后的第一个工作日。无视队里炸沸的气氛，市丸银只是挑了个安静的地方待了一个下午。蓝染要明天才会回来，他想，队里总会有一个主持事物的人在。

    五番队的小树林很静谧。阳光打在绿叶上的光斑闪烁耀眼。微风拂动枝梢的沙沙声有清爽的味道，淡淡的云朵漂浮在蔚蓝的天空很调皮。

    市丸银喜欢下午阳光透过树林落在草茵上的轻抚，更喜欢白云随风而动的变幻莫测。

    拍拍身上的落叶，市丸银从枝桠上跃下。轻快散漫的步调，合着慵懒的声线他开口。

    “呐，吉良也喜欢来这里，偷闲？”

    “市丸三席。我来只是想告诉您，四席日树新一死了。”

    “这种事，啊咧，队里没有人可以处理下吗？”

    市丸银全然不在意的态度，这大概是他――别人眼中不懂得尊重――常被人拒绝的因素之一。吉良伊鹤没有表示反感。他恭敬地低着头，因为没有自己的想法，所以他静等对方的下文。

    “呐，五番队该吵翻天了吧。不过，我还是希望能把麻烦留到明天。知道吧，蓝染队长可是明天回来咧。呵呵，吉良也期待那张脸出现困窘，愤怒，伤心，疯狂的表情吧？而不是一成不变的假笑！”

    “老实说，对着那张笑脸早有了想吐的感觉。”

    大不敬的言辞。完全没有下属的自觉。这是大多数死神对市丸银的评价。虽然言谈举止缺乏教养，个性乖张恶劣，甚至那终年不变的挖苦人的态度，但全比不上为达目的的不择手段。只要是五番队的一员，他们永远不会忘了――身披死神架衣、挥舞死神之镰，以狂态嗜血的姿态收割生命――这个无情冷血的男人。市丸银！

    “现在……您很开心吧。”突兀的，吉良伊鹤说，“不管是副队，还是队里的一团糟。”

    “早觉得吉良没有外表的软弱。呵呵，可难道不知道吗？不管是求知欲还是好奇心。啊咧，吉良就认为我不会恼羞成怒，杀人灭口？”晃动的身体旋过一个平角，市丸银摇曳的身姿逐渐远离。

    “呐，不要做多余的事。小吉良只要知道，我市丸银不喜欢擅做主张的人。记住这点咧，否则……”远远飘来的一句吉良伊鹤放在了心里。

    由于遵循跟朽木白哉的约定――“约定”一词是市丸银个人定义的――他已经改了在静灵庭的整个行走路线。而这天剩下的时光，市丸银是在熟悉路线中花完的。

    第34章 暗流（三）

    就在市丸银躺在床上提早进入睡眠，好为来日的好精神创造不竭动力时，朽木宅里的露琪亚正一脸深思的看着手中的一张纸。

    内容正是朽木白哉吩咐下去搜集的资料上关于“龙虎熊”流魂以及土鸵世家内部的信息。露琪亚手中的恰巧是朽木白哉特意整理出的一页。标题是“流魂土鸵死神”。吸引露琪亚目光的是下一排的“市丸银”。

    正是“市丸银”这三个字，朽木露琪亚在书房等候她的兄长大人时才毅然拿起了桌上朽木白哉亲笔书写的信纸。瘦劲的字体骨感或称之为立体感，很强。露琪亚一眼就知道这出自她那位年少有为的兄长大人之手。

    纸上简短的罗列着四句话。

    1、流魂暗算市丸银，土鸵家牵涉到的一名死神为主使者。

    2、土鸵家的侍卫藤野与市丸银为旧友，土鸵未来女家主与五番副队有婚约关系。

    3、三名流魂被杀害。

    4、侍卫与未来家主立场对立。

    纸的下方有刚写完不久的三个字，墨迹未干。“副队死”。

    “你在干什么？”突如其来的声响吓得手中的纸掉落地面。朽木露琪亚惊愕地僵直身躯，她无法阻止对方看穿她的意图。

    拾起纸，朽木白哉把它放回桌面。严峻的目光笔直的投向前方，朽木开口。

    “露琪亚，我希望没有下次。”

    “是，兄长大人。”

    “现在告诉我，消失的两天你去了什么地方？又干了什么？不要试图欺骗，露琪亚。”

    “是，兄长大人。那天的宴会结束后天已经很晚了，但这时居然有虚出现。因为想着要斩杀对方……结果却受伤晕过去了。醒来就是今天，没想过已经过了两天。对不起，我的失职令朽木家蒙羞了。”

    “确定身体没有大碍？露琪亚，不要隐瞒。”

    “是的，兄长大人。虽然当时受伤很重，但今天醒来发现全好了。”

    虽然事情有点莫名，但露琪亚有平安归来。想到这，朽木白哉换来管家。

    “给小姐随身侍从准备，参加聚会时绝不可以离开一步。”

    “是，少爷。”

    看着管家先生离开，朽木露琪亚犹豫再三还是没有问出口。

    “回去休息，露琪亚。”

    “是，大哥。”

    拾起笔，朽木白哉在纸上又落下三个字。“七席死”。

    这事不会简单落幕，他有预感，会有更多人――不管愿意与否，他朽木白哉都无法看清――他们会掉入这不断失控的局面。市丸银，他是转动这局面发展的钥匙。在他看来，失控是针对市丸银而言的。

    蓝染加医槭歉瞿谛目招榈娜恕５弊陨砟芰Τ越他人而找不到自我价值时，人的本能教会了他“叛逆”这两个字。蓝染自学成才的本领一向具有，所以他选择也喜欢制造阴谋。而蓝染加医楦喜欢的是不虚度此生。

    比起平淡了一生倒不如轰轰烈烈走一遭！这便是蓝染加医榈男拍睢

    然而此刻，眼前的这场阴谋却实在是勾不起蓝染的兴趣。对于不能从一而终贯彻自己想法的人，不论这场阴谋导演的如何出色，蓝染都只会云淡风情的一笑而过。毕竟多主题的内容会显得冗杂矛盾！就像把各种精辟的论点不分场合的拼凑起来，一样令人不舒服。

    会有以上的看法自然是有道理的。蓝染加医榈钠揪荩就在于他清楚的明白背后者的用心，以及那中途改变的心意。

    “真是一个没有原则的人。”陈述的语气，对象不明。蓝染夜色下的表情很平静。健稳的脚步落于地面，寂静无声。结果还是赶回来了。

    没有回自己的宿舍，推开的是市丸银的房门。

    屋里没有点灯，蓝染直接坐在椅子上。接着再无动作。

    一夜好眠。精神饱满的醒来是件愉悦人心的事。

    从乱糟糟的床上爬起，习惯把衣物扔椅背上的习惯没有改过，市丸银闭着眼伸出一只手开始朝空中探去。几次没有捞着东西，心情不爽――晚上多梦，睡眠质量打折后引起的坏心情――这大概就是市丸银本人常言的“事必与愿为原则”了。

    猛地睁开眼，发现原本放置的椅子没有出现。不在必要的地方出现，难道他没品的睡相已经发展到了夜游这一步？疑惑地向四周瞧去。这一打量，顿时把躺在床上的市丸银惊得握紧了拳。

    不明亮的房间光线暗淡，但对方一头蓝得发黑的卷发却很打眼。心底的一根弦被触动。

    “醒了。”低沉醇厚的嗓音，蓝染抬起趴了一夜的脑袋对身后的人说。

    这一抬首的功夫，市丸银才发现那是一头棕黑茂密的鬈发。随着对方转过来看到的眼睛，市丸银才恍然他看错了。

    慢吞吞的走下床，市丸银取过椅背上的衣物一件件穿上。

    “呐，蓝染队长的惊喜还真感人啊。”

    “这可是第二次。一醒来就看到蓝染队长。”市丸银又说，“似乎，只要我们睡一起，第二天就只有一个人了。呐，蓝染队长这次还真是温柔啊。”

    “是吗？”

    “当然是啊。为了不打扰属下的睡眠，蓝染队长就这么趴桌子睡了一夜。这份贴心叫人感动咧。”

    “嗬，银爱抱怨的毛病是不会改了。总之，想提早见到银的心情是真实的。”

    蓝染对时间的把握真的很令人生气。曾经他即使提早回来也要拖到约定的“一个月”满；说好是五十年的现世驻守，结果四十年后就结束了――谁知道蓝染有没有向山本总队长建议；现在咧，说是三天。明明昨晚就来了。偏要今早才给予“惊喜”。

    市丸银觉得蓝染根本不会照顾他的心情。

    “蓝染队长真的很笨。”用无奈的表情说完，不理自己讲的有多不对上言，市丸银拿起他的斩魄刀别在腰间。

    “情人眼里出西施。仇人眼里出笨蛋。”

    一旁的声音温和不带恶意，市丸银狐疑的看向蓝染。

    “蓝染队长似乎没有发狂的时候。到底什么事才能令您失去理智咧？”接着不等回复又自答道，“一定要让蓝染队长彻底失去信念才行吗？如果没了坚持下去的理由……呐，蓝染队长一定会输的，在我手里。”

    “呵呵。”一阵轻笑。蓝染同样离开卧房。两人向外走去。“银，真是越来越可爱了。”

    “是啊。可惜光‘可爱’又有什么用？蓝染队长并不会因此就停留脚步。我们之间的信任，我不知道什么时候会经不住，消失掉。”

    不自信的言辞借由市丸银之口，与自信超凡竟有相同的意境。就是这股一往无前的热情，蓝染永远都无法拒绝。他宠这样的市丸银。

    “银”，蓝染说，“唯一一次，我发现自己有失控的情绪可是跟你有关。”发现那抹笑将扬起，蓝染不失打击的又说，“但你也知道，我可不会把这个弱点遗留下来。冷静自持，风度器量。银做到这八字真言，我们之间的信任就绝不会脆弱不堪。”

    “所以蓝染队长那一刻说出宁愿不与我相遇要将我抛开的话，也就是说您没有做到这八字真言。啊咧，原来信任是双方都要付出维持的呐。”聪明的反击，市丸银照旧扬起嘴角。

    何必在意一大堆的失望，只要存在一个希望，人生就该快活！怀着这种心情，市丸银眯起眼。

    “所以说，太聪明的人就是活不长。谁会喜欢揭人痛处、打人短处的人呢？”

    “呵呵，这点银永远放心。谁都可以，就蓝染不会。啊咧，蓝染队长对属下的放纵全五番队都知道的咧。”

    其实市丸银讲话的方式多是跟蓝染学的。可没人会把温和可亲的蓝染加医楹徒苹阴险的市丸银，这两个人的说话方式放一起对比。

    “银。”看到直奔来的身影蓝染对身侧的人说，“你先回队里，我要处理积累下的队务了。”

    “尤其副队和四席的死亡造成的不良影响。呐，属下告退咧，蓝染队长。”

    微点头。蓝染走向前方奔来的人。

    前方的两人站一起很刺眼。弯起眼，市丸银果断离开。他不喜欢雏森眼里的仰慕。

    土鸵府。喜忧参半。

    对土鸵香野来说，秘里藏的死讯报来的那刻，她的心是无可比拟的痛。与自己的孪生哥哥争夺权位时的割裂亲情，和彼时丧失爱人的痛，两者真的没一点可比性。

    昏昏沉沉的意识，土鸵香野受不了打击的躺在了床上。

    另一边，土鸵黑麻只有喜悦。无怪他没有亲情，一直被家族冷落打击的心就算是妹妹的关心――在他眼里只是微不足道，他完全有决心反了这个腐朽顽固的“家”。对于土鸵香野的病，他凭什么不感到高兴？

    “春木，死的是五番队的副队长。你觉得……谁会是凶手？”土鸵黑麻问。

    心知爱人是在担心他的朋友，市丸银最近阵子发生的事他也有耳闻。担心是因为，他们都知道……

    “既然做了。我觉得他被杀死是迟早的事，一但市丸银知道。”没错！死前的五番队副队长秘里藏借助土鸵家的势力在流魂街找了一些恶霸，而市丸银，就是他们要对付的对象。

    “你的意思是说，市丸银杀的？虽然我们知道的事实他知道也是正常的，但是，不觉得在静灵庭杀人是要被判刑的么？”

    “黑麻，只要杀人，死神对于同伴都是要被判刑的。”

    “那不是他了。”

    “不。按我的认知，他会杀了他。没有这件事市丸银也会杀了他。只要接近五番队的队长蓝染加医椋他都会清除！”

    这个话题有点阴沉浮现，土鸵黑麻另外说道：“春木，你说香野会伤心到什么时候？”

    “谁告诉她真凶的时候大概就会振作起来了。黑麻，要是担心就去看看她吧。”

    “我没这想法。”

    “抱歉，虽然一直支持跟你妹妹争权，但还是忽视了你们的亲情。不如我们去探望下她吧。这个打击对于她真的很大。”藤野春木的眼中藏着一丝柔情，这在他凝视对方时可以轻易被看到。

    土鸵黑麻脸一红，随即立马转过脸，刻意提高声调说：“说了不去就不去。干什么管那么多。”

    过了几秒，对方没有响动。不解的回过头，土鸵看到一双色彩浓重的眼睛。藤野的欲望就跟他的爱一样，直白。

    “不准这样看着我。”土鸵说。

    “你不喜欢？”染上情欲的嗓音低沉中诱惑人心神漪荡。土鸵黑麻不自禁做了下吞咽的动作，他觉得口干舌燥。

    “现在大白天的。之前还好端端，春木怎么又想……”未完的话被湿热的吻堵上。脑袋被固定下这个吻加深。

    接住软下的身子，藤野提议道：“我们到床上去吧。”说完，一把抱起怀里的人就往内室走去。

    虽然喜欢达到高潮时疯狂的感觉，但，昨晚他累得现在产生了排斥心理。刚被轻轻放下，土鸵黑麻一下跳起往床外蹦。竟真的成功躲过了屏障一样的藤野。

    一边往外跑，土鸵还不忘回头高声嚷嚷：“你个色鬼，老子要走了。哈哈，抓不着！”

    想不被抓回去摁在床上接受藤野的“爱”，土鸵只能极致发挥地直线逃亡。当然，顾此失彼就是形容此时的他。

    “硼”的一声，一屁股坐倒地上的结果是，土鸵杀猪般的大叫“疼！疼！啊！痛死了！”同时双手奋力捂住受伤的屁股。

    “你还好吧？”粗哑难听的声音，土鸵黑麻一抬头瞬间就蹦了起来。

    “啊！”受伤的屁股……

    不文雅的抱着屁股，土鸵的眼泪顺应痛觉滴下。他的唇苍白，脸更惨白。心里也在颤抖，他没见过这么“野性”的人，完全是未开化的原始类动物！高大、粗犷，不修边幅的脸，粗砺的嗓门。

    他的春木真是过于清秀了，跟眼前这家伙相比。

    “没事吧，这位小姐？”

    对方越是接近，土鸵的唇颤得越是厉害。最后他终于忍不住地嚎了出来。

    “老子哪只眼里可以看出是女人！混蛋，离老子远点你！”一边哭一边嚎，还因扯动痛处而大叫的“痛！屁股！”土鸵的涵养完全是抛掉了。

    对方看猴子的眼神教土鸵黑麻很不爽。明明，眼前的家伙才应该被他这样看！但屁股真的很疼，他都不敢开口。

    两人“深情”对视。土鸵恨不得活剥了对方的表情加上吃人的眼神因为泪腺控制不住的关系，倒有一份哀怨。藤野赶来时正看到一名陌生的男人紧盯着他的黑麻，眼里凝重，充满质疑的神情很微妙。

    “黑麻，”把蹲在地上的人扶起，藤野问，“怎么了，是伤到哪了？哪里疼？”

    土鸵只是咬唇。一旁陌生的男子倒是开口了，他说：“他说屁股痛。我们之前不小心撞一起了，大概是着地时受的伤。”

    很友善的说辞，藤野打量完眼前的男子就一手探到土鸵受伤的部位开始轻柔起来。另一只手固定不安分的人，他问做出回应的男子：

    “你是静灵庭的死神？”

    “十二队副队长拓平秋水。”

    很好听的名字，但与人不相称。心里想着，藤野说道：“藤野春木。这位土鸵少爷的侍卫。”

    少爷自然是指他怀里的人。看出这位死神眼里明显的表露出――原来真是位少爷，藤野又说：“如今受了伤，我代我家少爷问来自静灵庭的死神几个问题吧，希望不会被拒绝。”

    “请问。”

    “原因。只要回答死神来这里的原因就可以了。”

    “关于这点，”自称来自静灵庭的死神犹豫了下，随后他的目光瞟向了被揽在怀里的土鸵，问道，“可以先告诉我，这位少爷您与五番队的市丸银是什么关系？”

    “什么关系？”终于有机会开口的土鸵黑麻立马大声的说，“我们是同一届的。这个侍卫，我妹土鸵香野，还有好几个，大家都在一个班里学习过。怎么样，可以告诉我们了吧！”

    “我是来找土鸵香野的。至于别的，很抱歉，那要见到她本人才能讲。”

    “你是为了五番队副队长秘里藏的死来的。我说的对吗，死神？”藤野春木说，语气平淡。

    “是的。但接下来我只想跟她本人谈。”

    “府里最豪华的那所房子。她就在里面。”横抱起土鸵，藤野由来时的路返回，但也不忘给静灵庭来的死神指路。

    “春木，你说他来干什么？”回到不久前才离开的屋子，土鸵的心思放在了这件事上。

    “让你妹妹振作起来。”

    身子被轻轻地放在床上，土鸵立马趴在床上让受伤的屁股休养，一边不忘嘴硬的反驳：“你就知道？”

    “那个人很警惕。他问过你跟市丸银的关系又坚决要跟土鸵香野面谈。虽然你有回答‘同一届’、‘同一个班里学习’，但他没有放下戒心。说到底，他不满意你的回答。一开始，这个死神就只想跟与市丸银无关的土鸵香野谈。”

    “香野怎么会无关！”

    “跟死去的未婚夫相比，市丸银的确算不上关系。”

    “你是说，这个死神知道是市丸杀的人？但他干嘛不告诉死神，找香野有什么用！”

    “死神的势力他敌不过市丸银。而在外面没有证物、人证的情况下，当凭一张嘴，你那位痛失爱人的妹妹，怎么会拒绝？”

    “春木，香野不笨的。”

    “没有说她笨，因为那个死神说的全是事实，她找不到破绽。她只得接受市丸银是凶手的真相。”

    转过头，土鸵看着藤野。“春木，感觉你说的全像那么回事。你撒谎忽悠人的本事真是日渐飞涨。很有做欺诈犯的潜质！”

    “跟你说真的，你以为闹着玩。”一掌拍下。无视痛呼声，藤野低沉的嗓音带着不满，“好了，你没兴趣纠缠的话，我们就继续之前没完的。”

    土鸵黑麻只想捍卫他受伤屁股，但用尽全力拉住的裤子最终也没能保卫住他的屁股。撕裂的布绵生，在微微凉的空气里很清晰。他喊道：

    “啊，春木，我的屁股还在受伤，你怎么忍心继续残害！我的屁股！”

    气沉丹田的大声嚷叫。藤野直接低下头堵住了制造噪音的嘴。唇很柔软，他轻轻的吮吸碾磨。随之身体覆上，他的双手也开始似有自我意识的动起来。

    这边芙蓉帐暖。那边惨淡愁云，不一会，多云转阴，转雷阵雨，转暴雨。反正一切坏的情绪都在这边爆发了。

    土鸵香野努力回想那位死神讲的话。但她脑子里只留下一句――在千挑万选、千删万减后――您的未婚夫，五番队副队长秘里藏久保是被市丸银杀死的。

    市丸银，她知道他！真央毕业的天才。为什么他要杀死久保？为什么！

    像藤野春木既了解市丸银又聪明的人不多，更何况那群脑袋不行的家伙又没有所谓的天时和地利，即知道市丸银被暗算的事。所以，除了偶然知道部分事实的拓平秋水能推出结果，实在找不出其他人能发现市丸银杀死秘里藏久保的可能。也因此，某位死神大人的日子又是惬意无比。

    市丸银离开蓝染后去了十番队，恰巧一直让他吃闭门羹的十番副队不在，他更为轻松的找到了松本乱菊。

    松本真的很努力。在市丸银的印象中，除了来找他喝酒、两人一起聊天的时候，松本大多是在训练或是出任务。

    “哟，乱菊姐要去喝一杯吗？”

    “银？”投入自我训练的松本听到声响转过脸，正看到门口一脸笑意的市丸银。放下手中的木刀，她向他走去，“当然要喝一杯。好不容易可以碰酒，银，这次我要让你大醉一场！想好没，要去哪家酒馆？”

    “还以为会被严令禁止。乱菊姐真是不担心我的身体。”

    “自己提议喝酒现在又想有人制止。怎么，银开人玩笑很好玩？”

    “包容下人家内心的小变扭又能怎样？啊咧，乱菊姐这是要去哪里？”

    “换衣服。然后我们一起走，不醉不归！”

    尾随对方出去，市丸银发现平静的生活回来了，同时，内心的枯燥更为强烈。他讨厌这种生活。苍白的世界，哪里有他的存在？一瞬的软弱过去，市丸银撇下嘴。

    快步向前，并肩而行。他问：“如果我们都醉了。呐，乱菊姐要怎么回去？在酒馆夜宿可行吗？”

    “呵呵，银现在才想到吗？放心。我们完全可以放心！因为每次我都会在队舍醒来的。这个问题安心啦！”

    他只是问的含蓄了点，没想到松本真就没考虑他的情形。干笑几声，市丸银又听身旁的人追加上了一句。

    “反正吉良会把你带回去的。”

    “啊咧，这样的话还真是要好好喝一场。”

    俩人真的醉了。

    市丸银和松本乱菊的酒品真的有待商榷。吉良无奈的拉下扒在他身上的乱菊姐，对桌的市丸银却不甘寂寞的也扒向了他的身上。

    酒鬼就是嗦。松本嘴里嘀咕的“不要叫我乱菊姐。不是乱菊姐，不是……乱菊姐……”已经有一段时间了。而市丸银同样不闲的嘴也在讲着“干嘛不理我，我真的是绝无仅有、天上地下、旷世奇才……我恨你……”

    吉良要疯了！

    这两个醉鬼！

    第35章 风雨前（一）

    毫无征兆。是的，毫无征兆！突然被推荐为三番队长，对市丸银来说更令他吃惊的是竟然有朽木白哉和涅茧利在里面――推荐人名单。按流程而走，先是面见十三番总队长，再是斩魄刀的d解――作为一名队长该有的资格。市丸银一直安分的执行，并向大家证明他现有的实力。

    其后是三番队长的正式接任。由于三位队长的同时推荐，加上市丸银本身队长级的灵压，他的队长接任仪式是第二天就举行的。一切都令人恍惚，昨晚还在五番队跟蓝染斗嘴，今天就是三番队的队长。

    市丸银一点都不为现状感到高兴，他有种被玩弄的感觉。这很糟糕！

    看着眼底下的一群死神，他想，这又该是一场不愉快的见面会了。最终把视线落定在袖章为“副队”的死神身上，市丸银笑笑地向他的副队说道：

    “呐，你是三番队的副队长，我想知道，你是否对今天上任的三番队长市丸银有过一些了解。作为一名队长还是有必要跟他的队员打好关系。呐，你来回答我第一个问题吧。顺带一提，你的名字是？”

    “是的，市丸队长。属下是三番队副队长太原一郎。对于队长您的了解，属下只知道您原本是五番队的一员。抱歉，没有对您多做了解。”

    市丸银有注意到，这位年近中旬的男子在讲这番话时低垂的眼中有一层不满，即使对方的态度不卑不亢。大概是不想跟他这个队长走得太近的缘故。耸下肩，市丸银遗憾的口气发表感慨。

    “不是没想过在别人眼中毫无知名度，但我也知道自己的事不是什么值得青史留名的事。所以现在听太原这么讲，不知不觉得倒也松了口气。啊咧，下面的队员有对你们的现任队长什么要求没？记住，这次不讲下次可没机会了。”

    寂静了数秒，还是太原一郎开口打破了沉寂的气氛。他说：

    “市丸队长，如果您能参加队里每周的乐帮会，这就是属下的期待。”

    点点头，市丸银的目光扫过其他死神。

    “除了副队长太原，你们真的没有要求？”

    “属下，属下希望队长，队长可以……”这是个可爱的女生，她的小脸已经涨得通红，在说话时更是紧张到口齿不清。但市丸银耐心地听着。

    “我，属下，五席花泽美枫……莱直子的姐姐。莱直子，她，一直很崇拜市丸队长！所以……市丸队长可以，可以给属下一张您的……”

    “可以哦。”扬起一抹阴厉的笑，市丸银再一次问道，“除了已经提出要求的副队和五席，你们真的没有，哪怕一点的要求？”

    一片悄寂。市丸银站起身从人群中走过。

    “既然大家对我这么满意，我也就不能对大家过分苛刻。”在路过太原一郎时，他语调一转，“除了太原。我这个副队不怎么高兴咧，所以说，作为队长的我还有义务――开解队员。”

    “呐，我驳回副队的提议。至于本队长的关心？就由太原副队替我处理队务一个月吧。”无视对方变得僵硬的身体，市丸银在打开门的时候又补充了一句。

    “五席花泽美枫，由你来辅助太原副队这一个月的队务。”

    三番队。市丸银讨厌这个陌生的地方。这里没有吉良伊鹤，没有松本乱菊，没有蓝染加医椤Ｕ饫锏母倍雍臀逑令他想起死去的秘里藏和总爱缠着蓝染不放的雏森！

    为什么他总是碰不上喜欢的人！一概而论的偏见，市丸银的任性总是在坏脾气的时候发起。

    自从申请入十一番队，阿散井恋次就再没见过市丸银。十一番队与五番队中间隔了一个四番队。虽然经常进出四番队，但阿散井从没想多一步到五番队。

    阿散井恋次可以说对五番队没有感情，严格的讲，主要是蓝染队长在他心中过于温和，而这种好脾气的队长并不是他在追求力量的道路上的良师。相对的市丸银，这个男人除了允许他参与战斗，阿散井找不到一点对方是益友的线索。五番队的生活似泡影，教人没有真实感。

    而现在，阿散井面前出现的正是多年不见的市丸银。

    这个男人还是一样爱笑，还是一样爱看别人毛骨悚然。队长羽服也不能掩盖市丸银的不怀好意。

    “市丸队长。”恭敬的问候，阿散井微弯身说道。

    不管怎样，市丸银的不怀好意从没在他眼前真的发生，阿散井想，或许这是大家都比较用的自我伪装，只是这位队长伪装的过于，过于……连他这个大男人都有被唬住，只能说太成功了――在捉弄人方面。

    “啊咧，你是？”对方声音茫然，问的不解。阿散井刚想作出回答就听市丸银恍然大悟的说道：

    “原来是十一番队的。呐，我觉得你很眼熟啊。长得这么高大结实，不错。你头上的刺青也添了不少男人味。够野性！呵呵，如果是在六番队，朽木队长会欢迎你这种不正经的家伙吗？”

    不正经？没错，他的性格是有点莽撞，头脑也有点简单。但这并不妨碍他追寻那位大人。因为他是要超越朽木白哉的人！抬起头，阿散井恋次目光坚定的大声说道：

    “朽木队长是我要超越的人。”

    “啊咧，我知道你。呐，朽木队长来了就不想对这个小子说几句鼓励的话？”

    阿散井恋次吃惊地听完市丸的话，随即他转过脸顺着对方所看的方向望去。朽木白哉面无表情的正向这边走来，依旧拒人千里的感觉。

    “呵呵，我现在可记起你来了。阿散井恋次，入五番队时就扬言要超越六番朽木队长的死神。呐，现在朽木队长可在眼前咧。”

    倾在墙上的身子微颤，市丸银在笑。他看着阿散井一瞬说不出话来的模样，有点替他可怜。因为朽木白哉自始至终都没有正眼瞧上这位立志以他为目标的死神一眼。

    走过去把手落在恋次的肩上，对方没有动作，市丸银做叹息的摇摇头。

    “既然朽木队长不把你放在眼里，呐，不如跟我吧。三番队可是很欢迎你的咧。”

    这句话一出，朽木白哉停下了步子转过脸，他定定看着挤在一起的两个人。阿散井恋次则瞪大了眼，一脸的不可置信。只有市丸银一副笑眯眯好不开心的模样。

    但市丸银的得意很快就被扭曲的变态声音打消了。只见涅茧利同样笑着说道：

    “哼哼，被丢开的狗还是迫不及待的找第二个主人了嘛。”

    收起笑，市丸银从阿散井身边走开。他不想跟这个变态的家伙多费舌。他们的关系已经越行越远。浦原喜助是引起关系恶化的起因，但涅茧利不尊重他的行为早已根深蒂固。

    市丸银现在懒得理涅茧利。

    阿散井恋次还没搞清目前的状况，他像一只迷途的老马，能做的只是在三岔路口探头、摆尾。现在，阿散井一会看紧盯市丸不放的十二番队长涅茧利，一会看一脸面无表情的六番朽木队长，最后他又瞧上一眼再次侧倾在墙上的三番新任队长市丸银。

    这三个人之间的气氛很怪异。很容易下的定论。可阿散井想到，市丸队长似乎是涅队长和朽木队长一起推荐的，那现在……是什么情况？

    就在阿散井恋次被这静止的场面包在其中手足无措时，他的队长大人像听到了他心中的期盼。更木剑八如神明出现了。

    不过仔细一看，更木剑八不是来救阿散井水深火热，倒是来搅局添乱的！

    “朽木白哉，我们的决斗也拖了这么长时间了，现在……”举起剑，更木剑八无视人的本领是愈加厉害了。

    轻瞥一眼，同样拥有高超无视人本领的朽木白哉转过身，一步一步走了。

    死缠朽木而去的更木，以及阿散井追寻过去的身影，现在就只剩市丸银和涅茧利两个人。

    过后不久，市丸银先开口。

    “我不知道你会为浦原喜助做到这个份上。如果现在这种情形可以在当时预知，我一定会把你送到斩首台，涅队长。”

    “恶狗总喜欢开口先咬人。市丸银，你就是这么一条乱咬人的恶狗。”

    “大家彼此彼此，浦原的恶狗。”

    “难怪蓝染加医橐把你扔出五番队。自以为是的小鬼。”

    “呐，有一件事不明白。为什么你总是咬住我不放，而蓝染则平安无事？”

    “哼哼，你是这么认为的，市丸银？”

    “为什么不呢？”

    “无知的家伙。”

    一直被蓝染夸赞聪明，也自诩天纵奇才。市丸银在听到涅茧利左一句“自以为是”右一句“无知”后，终于还是不再吭声的转过身。瞬步离去。

    这个白天很耀眼。市丸银在心里想起了蓝染温和的微笑。为什么可以笑得这么放松？他明明是最该嘲讽的！结果咧，他市丸银在不停地笑，不停地嘲讽！

    为什么蓝染总要追求莫名其妙的东西？崩玉也好，突破虚和死神能力的界限也好。生活过于简单追求刺激的想法可以理解。但是！当崩于完成，虚和死神的界限打破，蓝染又会想干什么？他还会搞出更莫名其妙的东西来，对此，他市丸银深信不疑！

    四番队和十二番队之间有一条小径。这是三番队和五番队之间的一条捷径。

    市丸银从捷径去了五番队。

    死神们行色匆匆，不是抱着一大堆信纸进出各番队，就是三五成群往外奔，再不过就像雏森桃一样坐在椅子上安静的批阅文件。蓝染加医榫驮诎簿驳呐阅文件。

    市丸银进屋后就躺在了里屋的沙发上，把头埋在里面。

    良久，市丸闷闷的声音从沙发上传出。

    “蓝染不是说好‘十年’的吗？呐，现在距离约定的还有好几年呢。为什么突然改变了？”

    回答他的是纸张掀起落下的娑娑声。空气里弥漫着灰尘的小颗粒，市丸银觉得只有把整个脑袋都埋在沙发里，才能保持干净的呼吸！

    沉寂悄然无声。

    “蓝染队长。”欢快的声音，市丸银听得出对方有多高兴。果然！“蓝染队长真的要推荐属下做副队长？”

    一看到认真工作的蓝染，雏森立马意识到了她的失态，忙低下头。即使恭敬她的嗓音还是微微起伏，透露了心中的激动。“蓝染队长。”

    “雏森，这件事我已经想好了。由你来担任副队长一职。不要忘了明天的副队长会议，这点上，雏森做的一直很好。”

    “谢谢蓝染队长。属下不会让队长失望的。”犹豫了一下，她又问道，“蓝染队长，吉良真的要调离五番队？”

    “是吉良伊鹤自己申请掉队的。雏森，作为一名队长要尊重队员的意志。好了，雏森今天的工作还没结束吧？”

    “是，是，蓝染队长。”

    纸门拉上关合的声音。走廊上脚步匆匆离去的声音。纸张开始翻动的声音。市丸银把头枕在臂上，面朝下。

    泪珠掉落布面的声音，听不见。调匀的呼吸声，抑制的颤抖，他给人的感觉不在哭，而是睡着了，这就是市丸银想要的。因为蓝染不喜欢他哭，更甚者，是厌恶！

    “银，”蓝染批阅完公文后对沙发上的人说，“吉良伊鹤申请的是三番队。我希望他在你身边可以成为一名得力助手。还有，恭喜你，三番的市丸队长。”

    “哦。”简单的一个字，闷闷的声调带着鼻腔。蓝染案桌后的脸失掉笑容，他盯着背向外的身影，问道：

    “银，之前你讲的话我没有听清。可以再说一遍吗？”

    不曾想自己正被人仔细的观察着，市丸银一张脸在沙发上蹭蹭，两手伏在恼侧。随后两手抱脸，市丸银把头埋进沙发里。

    “呐，只是想讲个故事给蓝染听。结果你太投入了。”

    “现在讲也行，我会认真听的，银。”

    “是个很感人的故事。”巧妙的开头。市丸银说，“森林里有一只狐狸。狐狸爱上了老虎，老虎爱上了兔子，兔子爱上了大熊……森林里住着一名猎人。猎人不喜欢这种追逐模式，他把兔子杀了，他命令老虎必须爱上狐狸。结果……这真是个感人的故事。”市丸银对此又强调了一遍。

    “老虎爱上了猎人，猎人爱上了大熊。大熊变成了猎人的熊皮一直围在脖颈。老虎嫉妒大熊想咬死他，结果把猎人咬死了。于是狐狸带着老虎逃亡……我不知道他们有没有相爱。”

    “是个伤感的故事。”蓝染表示同意。

    “是啊，所以善良的人总要被骗下几滴眼泪。这很公平。”

    “银。”蓝染的声音很近。

    市丸银侧过脸正巧看到相距甚近的脸，蓝染的脸。此刻，那副框架镜片寒光一闪。下一瞬，市丸银立马埋下脸。

    他要没记错，他似乎还在哭来着。伸出手把近旁的人推远，市丸银坐起身。脑袋下垂，银亮的发丝遮住了半张脸，他说：

    “你没资格生我的气，因为是你把我惹哭的。要是还像以前一样责备我，蓝染……你就太差劲了。”

    “我以为是这个狐狸的故事过于感人，原来是我。”蓝染的口气有点冷，他被推倒一臂之外，静静地站着。

    “当然是因为你了。‘十年之约’是你打破的！”难怪内心愤怒的人总喜欢低埋着头――市丸银想是――因为他们愤怒扭曲的脸太难看了。

    “我是个矛盾集合体。蓝染不在乎我的感情。我不放手是不甘。可是明明说了要亲手杀了你的话，呐，我还是抱有一线希望，希望不是蓝染安排的结局。呵呵……到现在我才真正懂了。说再多不如实际采取行动来得好！”

    抬起头，市丸银微微一笑。银发闪烁，魅力四射。

    “蓝染队长。”

    两人目光交融。一瞬，春暖花开。但――“银，把你的眼泪收起来。”――是错觉！蓝染加医橹迤鹈妓怠

    “啊咧，可我想痛快的发泄一下。虽说五番队蓝染是老大，可那又怎样？我是三番队的！呐，感觉还要有一段时间，蓝染队长不用管我了。”

    “不嫌丢人就出去哭。”蓝染冷冷的说。

    “是。”站起身，市丸银摆摆手算作告辞，“蓝染队长是大忙人，我在这呆的也长了些。呐，走了。”

    接下来，五番队的队员全知道了三番队长市丸银哭着从蓝染队长室出来的事。有几个目睹事情经过的死神站出来说，是市丸银队长边笑边哭从蓝染队长办公室出来的。当时给人的感觉，真是诡异！特别还有市丸队长飘过来向他们打招呼的“哟”。

    “市丸队长根本不明白他在哭。”其中一个目击者说。但立马有人反驳了。

    “你以为笨蛋不晓得哭啊。那是新把戏！现在我们讨论的越激烈，说明这把戏越成功。这才是最终目的！”

    对此，有人不满的发表了自己的看法。“我不这么认为。市丸银现在是三番队的队长，既然有一群新认识的死神，干嘛不弃旧选新？新的能带来更多的乐趣――如果他只是寻找乐趣的话，完全没必要来五番队……”

    “闭嘴！”一声大喝，顿时清静下来的周围响起这个粗暴打断别人说话的声音，“你们难道忘了！他是从蓝染队长室出来的！蓝染队长室！”底下一阵抽气声，于是这人满意的接下去，“这完全说明了一切！市丸银被蓝染队长责骂了！”

    莫名的叹息声响起，这个粗鲁的声音又响起。“你们这是不相信！”

    “呐，我说……”吉良伊鹤在不小心撞上这群死神在议论这件他听来匪夷所思的事后，就一直耐心地听着。现在他的发言被情绪激烈高涨的人们忽视了。

    “鬼才信！”一个声音说，“你会被责骂就又哭又笑？蓝染队长可从没责骂过市丸队长。你们说，你们看过蓝染队长责骂过市丸队长吗？”

    响应的人很多，吉良伊鹤不免随气氛而走，他发现事情果真如这个人所说的――不管是温和亲切的“银”，还是礼貌疏远的“市丸”，蓝染口中说出的话从不责备，更遑论是骂。

    讨论下来的结果总不令人满意。吉良虽然也不知道市丸银为什么又哭又笑的从蓝染队长室出来，但有一点他很清楚――哭是因为悲伤。

    难过时哭很正常，不正常的是市丸银哭了，正大光明的哭了！他的哭会像笑一样都在嘲讽吗？吉良如果按这样思索，他就又迷惑起来。市丸银嘲讽的是谁？蓝染加医椋

    第36章 风雨前（二）

    静灵庭的死神不是神仙，就算神仙也会八卦嚼舌头。女协，这个女性死神协会。卯之花烈作为其会长。此刻，她手中的笔正迅疾地在平铺于桌面的纸上落下几个潦草大方的字。

    “市丸队长哭泣之谜蓝染队长为何责令”最后一笔完成，卯之花唤来她的副队。

    “勇音，把这张纸复印下去给女协会员，人手一份。”

    看到再次黑化的卯之花队长，虎彻勇音恭敬而无奈地应道：“是，会长大人。”

    朽木竟然用推荐市丸这一招来反击她，这小子做事的手段越来越高了呢。卯之花不甘的是蓝染，他这次还是没有被她抓住尾巴。等着瞧，蓝染加医椋

    十二番队技术开发局。涅茧利百忙中抽空看到卯之花烈写下的几个字。

    瞄一眼手中的研究数据，再扫视研究室里拼死工作的手下，涅茧利的目光最终落在了银屏上。慢放下手中的数据稿，涅茧利在计算机里调出数据。

    五番队，市丸银，蓝染加医椋三番队。监控设置确定完后屏幕上的画面立即出现在巨型计算机上。市丸银在三番队的表现以及五番队……摇曳的身姿微摆地从门口走出，轻盈的步伐带出隐于暗部的面容。上面泪流不止，笑容肆意。很违和！

    该是违和的感觉变得协调，涅茧利定格这一瞬。他仔细关注在这张既哭又笑的脸上，良久，阴沉的眸子往下。市丸银的衣袖有一处湿迹，两只袖子都有。

    你又是在嘲讽。除了嘲讽你哪怕一点的真诚，都已经扭曲成了――愚弄！市丸银，你真是作践！切断画面，涅茧利在心里阴郁的说。

    对市丸银而言，做蓝染讨厌的事也是实践的一部分，并且他乐意也享受这么做。报复的快感在身体里流畅，所到之处带来的愉悦无与伦比。带着这种好心情市丸银向他自己的队舍走去。

    不是先前走的捷径，这次是绕过十三番队回三番队。

    一日多舛，有点夸大的嫌疑，但市丸银绝不会用命途多舛来形容自己。见到朽木露琪亚自然联想到阴险的涅茧利，随之想到的是几次吃的亏。涅茧利的确在给他的命运增加障碍，使其扭曲不顺。就连上午的那次碰见都不令他开心。

    市丸银恨恨的看着那抹娇小的身影在前方一闪而过。他说：

    “我不会让你得意多久的。”对涅茧利的迁怒，对朽木白哉的迁怒，但市丸银不会承认他是在嫉妒。凭什么涅茧利放过她！凭什么朽木疼爱她！

    看着那个男人笑得夸张的说“我不会让你得意多久的”，志波海燕一阵惊悚。他极少有惊惧的感觉。这个队长身上的队长羽服……三番队长。

    轻轻跳下墙，志波海燕走近问道：“你对露琪亚不满，市丸队长？”

    “在提问前请先做下自我介绍。我喜欢有礼貌的人。”

    是“喜欢”不是“欣赏”，感情色彩浓烈的人。由细小部分深入了解，志波海燕谨慎的性格在对方的一句话后作此想到，随后他自我介绍道：

    “十三番队副队长志波海燕。浮竹队长是我的队长。”顿了顿志波又加上一句，“朽木露琪亚是我十三番队的一员，所以才会有刚才一问。不知市丸队长可否……”

    “没错，我对她不满。”

    “市丸队长是因为什么才对露琪亚有意见？我希望我能有所帮助。”

    “你真的很嗦，我最讨厌有人妄图改变我的意志。呐，志波副队长管好自己不就可以了？”

    “对不起，我的言语冒失了。可露琪亚是我的朋友，我有责任帮她，市丸队长……”

    “闭嘴。”恼怒的打断，市丸银仰起头看向天空的太阳。强烈的刺激眼睛受不了，所幸他有眯缝起眼。抬手抚开额际的碎发，温暖的感觉。

    “就是因为你们这种自以为是的家伙，”他说，“我才会难过。心情一不好就会生气。我为什么对朽木露琪亚不满？可笑！我只是厌恶。”

    睁开眼睛，血色的眸子充满戾气。市丸银看着眼前的男子，用轻柔的声音对他说：“我厌恶她。就像她的兄长大人厌恶我一样。呐，他们很像对不对？一样黑色的长发，一样紫色的眼睛，气质也一样‘高贵’。真是对不错的兄妹咧。”

    “露琪亚并未做过对市丸队长不利的事。市丸队长，你的情感究竟源于谁，我希望你可以不要搞错。露琪亚是无辜的。”

    “真不愧是‘天才生’咧，有勇有谋。可惜，你找错了说教的对象，志波副队。”

    “我知道你。”突然的一句话。接着又是，“当年的市丸银用了三年的时间从真央毕业被称为‘天才’。随后加入五番队不过一年的时间就成了三席。一直以来你都是我奋斗的目标。所以说，你才是我眼里的天才，市丸队长。”

    话锋一转，志波海燕认真的口吻愈加严肃。“但我也知道。你杀死过两位五番三席和一名六席。伤害同伴的事我一直不认同，即使是为了证明自己的实力！”

    “先扬后抑。啊咧，我不接受你的批评，废话完了就滚开。”

    “如果是朽木队长的缘故，我希望你不要牵涉无辜，市丸队长。”声音从身后传来，市丸银不管的向前走去。他的好心情完全被破坏了。

    回到三番队，市丸银立即下令在他的宿舍前种上常青树，队里其他的树也都换上常青树。一年四季的绿意，生机盎然。

    第二天，在成为三番队长的第二天，市丸银没等来松本为他准备的酒宴。相反，松本乱菊完全从他的视线里消失了。他不知道她为什么要躲开他。值得高兴的是吉良伊鹤在一个星期后转来了三番队。

    “队长，今早的会议要迟到了。”吉良伊鹤来三番队的当天就被市丸银安排在他的宿舍委以重任――专门负责每日清晨的“报晓”。

    床上的人没有反应，外面的天色却开始大亮。吉良伸出双手，抓紧，一扯。这是他现已习惯的专门叫醒市丸银的方法。

    果然，没了床被感受到寒意的人开始不满的寻找被子。吉良把被子抱远，再次说道：

    “队长，今早的会议又要迟到了。”

    “为什么……为什么每天都要开这该死的会议。山本老头就爱罗里吧唧，根本就没特别的事……”闭着眼不满的抱怨，市丸银捞过床上的衣物一件件穿上，继续发牢骚。

    “涅茧利发光看我的眼神真的很不爽。我保证他看的既不是蓝染也不是山本老头，绝对是我！卯之花那女人跟朽木白哉一个样，只知道一本正经的看着前面。不过蓝染被卯之花盯着挺开心的。我看他们两人都笑得像朵花似的。”

    “朽木看更木也挺专注的。难怪更木剑八会议一结束就兴致高昂的找朽木单挑……现在还缺三位队长呐。如果满的话……我想涅茧利就看不到我了。不过更木绝对会沮丧……”

    “队长。”吉良提醒。

    “我知道志波那小子把朽木保护的极好。可那又怎样？呵呵……本队长一开始就没说要对她动手呐。愚蠢。”

    “队长。”吉良不抱希望地听着喃喃的自语，他不知道是否当市丸银结束自喃时队长会议已经开始了？

    “啊咧，小吉良久等了？”收拾完衣物总算有一丝自觉的市丸银问。但立马他又把自觉丢掉了。

    “我就说这每天的队长会议该取消。花一个小时听口水不是浪费时间？以为活得最长就不担心哪天走到尽头了。真是活过一天赚到了的感觉。啊咧。”停住话头，市丸银转过脸貌似要沉思。

    “啊咧，我不可以请假么？既不用参加会议又不用解决队务。呐，这个主意真的不错啊……”

    不忍心打破这名队长的美好幻想，吉良伊鹤只在心里腹诽：你根本就没处理过队务。从入队以来看到的都是副队和七席在打理。而一直都在偷懒的人现在为了逃避每日的早起竟然想出这种损招！

    山本总队长怎么会看不穿？何况还有一名四番医疗队长卯之花烈在。这是个差到不行的点子，吉良想。

    “啊咧，如果卯之花可以消失……呐，我绝对会这么干的！”落下最后一个字，市丸银从床上爬下，末了添上一句“我又不是傻子”。

    吉良伊鹤一旁等候听得这句不由一愣。因为他前几秒在心里就对市丸银说了这句话。

    “队长，这次真的不能再迟到了。”

    “我知道。”

    “您不知道。”

    “小吉良，你什么时候变得嗦了？还抬杠？”

    “队长……”

    “说，什么事？”

    “是，队长。十番队和十一番队的死神，我听见他们拿队长打赌，说是您今早的会议一定会迟到。赌一坛酒。连三番队的也在加注，赌您同样迟到。”吉良恭敬小心的说，没有讥诮的意思。

    “一群混蛋。这些家伙吃撑了寻本队长开心。呐，小吉良帮我搞定他们的名单，我想送些小礼物给他们咧。这可不是酒能比得上的。”

    “是，队长。”

    两条身影渐渐远去。美好的一天正在开始。这是市丸银做三番队长的第十三天。晴空万里，天朗气清。

    市丸银不是最后的迟到者，浮竹十四郎的姗姗来迟恰是缓解了他尴尬的处境，毕竟一大帮子人的视线全集中在一人身上总不是件轻松自在的事。

    慢悠悠走到蓝染一侧站定，市丸银做足精神来听山本老头的连篇废话。

    上座山本元柳斋重国已经开始他重大的“演说”，二番队长碎蜂也进入了状态认真听讲。严肃认真的表情比之她对面的市丸银那种迷惑不解的困惑，真叫人佩服感叹一声“不愧是碎蜂队长！”

    卯之花烈微微笑着看向蓝染加医椋这两个人奇怪的“和谐”氛围跟另一边的朽木和更木正好相反。

    朽木白哉一如既往面无表情地的目视前方，可视线范围内的更木却错误的认为这是朽木向他的挑衅，于是更木热烈兴奋的目光不断地向朽木发出战斗的邀请。结果就是意为的冷场，旋涡状黑色的气场把他们包裹。

    山本元柳斋重国自陶的演说突然停顿，宽阔的会议室于是清晰的传播开以下的对话。

    “十四郎，身体不好就不要来了，老头子不是已经准许你了嘛。”

    “这也不能…咳……咳咳……唔。”

    “好了好了，你不要再说了。我知道你一定会说山本老头是在尽职。一把年纪也该要轻松轻松了啊，十四郎，你说呢？”

    “我……咳咳咳咳……春水……我……咳咳……咳……我……”

    “对不起对不起，我忘了十四郎身体不好，你不用……”

    即使是站在最后，前头的山本还是听得一清二楚。看来京乐春水对悄悄话的概念不是很理解。

    涅茧利讥诮地笑着，他看到上面的山本老头正慢慢地皱起眉来。他喜欢看人发怒。

    手杖重击地面，“砰！”的巨响。全场的人注意力借此全集中在了山本身上，这令后者满意的开口说道：

    “今天还有一件重要的事。我想你们都知道――百年庆祭！没错！就是今年！每百年一次死神的交流会不仅是队长，副队长，番队队员间的感情交流。更是各番队和睦相处，相互理解的重大纪念！这次庆祭已经定在下周。七日后的周五！”

    “呀咧呀咧，老师在说笑吧。七、九、十可没有队长啊，他们要怎么办？”京乐春水提出疑问。

    “同样的，五番队的副队还没定下来。不是说要队长和副队一起表演个节目吗？这样的话，五番队要退出？”涅茧利出口相问。

    “总队长，”二番队长碎蜂也不甘人后的问道，“三番队长市丸银才刚接手，他和副队的关系可以马上建立吗？我听来的是他们的相处并不好。总队长，对此您还要他们一起出席参加？”讲这些碎蜂只是深有感触的想到了她的副队。

    一个肥得流油，丝毫没有品位，也找不着一丝优点的二番队副队长大前田希代。碎蜂想，她绝对，绝不要跟这种家伙搭档！太丢人现眼了！可以的话，坚决否定这次庆祭！

    “哦啦，大家不要这么讲啊。”卯之花微笑地向蓝染点下头，随后她转而面对众人提出解决方案。

    “没有队长的三个番队可以由副队和三席参加。五番队的蓝染队长同样可以找一名适心的席官参加，而三番队长的市丸银和副队的关系，呵呵，你们不觉得这是对他们的一次考验吗？说不定，这次庆祭的举办能迅速促进两人的关系。总队长，您觉得如何？”

    “没错！就按卯之花队长说的去做。下周五如期举行百年庆祭！”山本元柳斋重国如是说道。

    市丸银觉得山本总队长今天的会议有股子兴奋期待的味道在里面。以往大多沉闷严肃的语调，所以他都选择昏昏然视而不听。但今天，山本的声音在期待，在激动。

    回到三番队宣布这个消息，市丸银以为他的副队不会有什么看法，但显然他的想法错了。太原一郎一脸无谓的表情用坚定的口气对他说：

    “声乐！请队长准许属下的想法。”

    “声乐？”重复着，脑袋里的思绪翻飞。市丸银忽然想到一点，“呐，太原第一次见面会上就对我提出的似乎是加入队里的……乐帮会？啊咧，我的副队对音乐这么着迷还真令人吃惊。这次百年庆祭提出要和我一起……唱歌？呐，太原，你确定唱歌不会被嘲笑？”

    “不会的，队长。上届百年庆祭三番队也是声乐。山本总队长还夸赞过‘刚柔并济，男儿本色’。”

    侧过脸，市丸银让自己笑得嚣张。“上次？上一次是谁来着？啊咧，凤桥楼十四。没想到我的副队还记得一百年前的队长大人。可你有没记清？我是市丸银咧。呵呵，你确定我唱歌儿不会丢人？”

    看低下去的头，市丸银把玩起指尖，他说：

    “算了，卯之花队长有说这或许是一次契机，让我们冰释前嫌。呐，就按太原的声乐吧。唱唱歌儿也是不错的心情调剂咧。”

    “失礼了，队长。您或许把声乐和唱歌搞错了。声乐要比唱歌隆重、高贵、优雅得多。它是一门深奥莫测的艺术。”

    “闭嘴，”拖长的调，市丸银甩甩手表示不在意，“这种事我没兴趣，你只要在下周五那天到场给我伴奏就行了。呐，选一首最在行的曲子演奏就行，我会即兴填词。记住咧，我们是唱小曲儿的，不是狗屁高雅艺术。呵呵，谈高雅我可不行，你说低俗我倒可以爽快承认。”

    “队长，您不该自我贬损。”

    “这个机会是你给的，太原副队。”

    静灵庭的死神都在兴奋，因为过几日的百年庆祭是一个绝好的机会。不仅可以一睹各队长的精彩表演及风采，还可以与其他番队的死神亲密接触，增进感情交流。

    市丸银看到再一个傻笑着撞上廊柱的人忍不住发问。

    “呐，小吉良，我今天已经第几个看到来着，五个？笑着笑着撞上墙的傻虫。”

    “队长，您不知道。”

    “我知道。”停顿良久，市丸银困惑的口气，“啊咧，这情形很熟悉。”

    “是变罗嗦了。”吉良插上一句。

    市丸银立马反应过来。“这次又谁在打狗屁的赌！”

    “呃……没有，队长。属下的意思其实是说，男性死神因为是想跟女性死神……交往。您不清楚，他们私下里已经在商量着要在百年庆祭上找到心仪的女人，然后……脱离单身抱得美人归。”

    “队长看到撞墙上的死神，他们是因为过于幻想才会在现实里变得迟钝。”所以见到您才没有跑开，也没有一脸惧意。这句吉良留在了唇上没讲出来。

    “多么一群无聊的家伙。哼哼，我就看不惯他们的做法。呐，小吉良要在那天去找女人吗？”

    “不会的，队长。”

    “也是。”

    “队长……您真的决定了？要在当天跟太原一郎一起……唱歌？”

    “啊咧，节目已经申报上去了。现在可不能改了。”

    “可队长您还没有练习过……”

    下一刻打断，市丸银充满自信的说：“不用担心的事。上届落底的可是山本总队长咧。再上届山本总队长还是落底。呵呵，连上上届上上上届……从山本参加以来就一直是垫底。这样，我还要担心么，小吉良？”

    第37章 风雨前（三）

    带着吉良伊鹤在静灵庭闲逛的日子过得很快。当对方提醒道“队长，明天就是百年庆祭”时，市丸银一边褪下衣物躺床里去，一边应着“知道了”。这时，市丸银也带上了些忐忑，带了些期待。

    这是他第一次见识“百年庆祭”。他很想快点看到那个人。想猜他会表演什么？这种焦虑的心情下，市丸银失眠了。

    各番队的死神集体参加，排场不可谓不大。很正式很隆重的庆祭。市丸银看着会场上红布绸左右交缠，顶上打着一个大花结，很喜庆。满天飘下的五彩碎纸在风中四处起落，有点浪漫。

    人群围成的圈中是一个大大的舞台，该是表演场地了。台下四列着各番队长的座椅。

    坐上座椅，市丸银打个哈欠随即趴在一旁供茶水的桌上打起盹来。太原一郎安静的站在一侧，目光落在台上。

    由于来得迟了，台上的节目已经开始。

    目前表演的是七番队。太原看着貌似是狗的动物和貌似是人的生物抱在一起，没理解什么主题就听见“我爱你”，“我也爱你”。他正好奇狗也会说话，节目就宣布了结束。

    太原一郎拿起扫落在地上的节目单准备探个究竟。

    “原来是这样。”看完节目单上列的“动物也要爱”，太原一郎联系结尾想到了主题，再接着联想到了整个华丽而感人的场景，不免有所触动的说。

    第二个上演的是九番队的“虫子也要爱”。这次太原看到了整个过程，但这结果令他不由怀疑起上一个节目来，到底“动物也要爱”是否也像“虫子也要爱”一样简洁？

    虫子刚飞起来就被巨大的拍板打落，于是类似人的生物上前抱住了“虫子”，接着是嚎啕大哭的喊道：“虫子也要爱啊！虫子……”短短数秒的表演过程，剩下来却是长达十几分钟的痛哭。

    太原想，大概像他一样错愕的人都在期待接下来发生的改变。但他们失望的发现根本除了抱着虫子痛哭就没有其他，于是只能把“人”干下去。但又想到，或许那只虫子和人早巴不得有人赶他们下去了。因为十几分钟的痛哭是件挺折磨人的事。

    “十番队‘野兽疯狂’，拓平秋水，松本乱菊演出者。”低喃出下一个上场的番队，太原抬眼时扫到他的队长大人侧过脸看向了舞台。原来没有睡着啊，心里说了一句，太原便仔细看起台上的野兽来。

    拓平秋水这只野兽演得挺到位。松本乱菊很漂亮迷人。

    野兽在森林遇上了迷路的公主――松本小姐饰，一见钟情的戏码就在公主的美貌下发生，于是一见倾心的后续故事展开。野兽陪公主千山万水的寻找远方的王子，公主心爱的王子却一直一直没有找到。荆棘陷阱随时要夺去公主的性命，王子终是没有找到，公主不放弃。

    两人都不知道，王子多年前就死在了野兽的爪下。太原觉得“野兽疯狂”换成“公主疯狂”倒挺符合故事结局。

    故事的最后野兽死在了公主手上。公主对野兽说对不起，说她不想寻找心爱的王子了，说野兽的身上总有王子的气息。

    举止疯狂的公主。十番队编排的剧本令人不舒服，太原宁愿喜欢动物虫子也要爱的简短话剧，他不喜欢纠缠命运或是阴谋布满的爱情论，这令他不舒服。

    演出顺序同各番队长安排好的座位顺序一致。太原发现接下来四番队和十三番队的表演都较传统。卯之花队长是茶艺，浮竹队长是书法。接下来的二番队和他所在的三番队都用到嘴。太原知道这两者的差距有多大。

    一看就知，“我要吃了”就是吃东西，而“动嘴巴”却是没几人知道的音乐系表演。

    上午的表演到浮竹队长为止。按这种进度，队长们的表演势必要举行到深夜，而第二日各番队死神们的狂欢想必会更热闹。太原从怀里拿出自制饭团，一边吃一边想着。

    同太原一郎一样死神们都有自备午餐，极少有人会离开会场回食堂吃饭。

    市丸银趴在桌上。既没带午餐又懒得走动的他根本不打算吃什么午餐。吉良离他太远了，他离蓝染太远了，能想到的饭团们都遥不可及……

    “吃吧，趁现在还有胃口多吃些。我保证你今晚会没有食欲。”

    熟悉的声音。看着被塞到手中的饭团市丸银抬起头。

    “呐，涅队长这么好心真令人倍感忧心。只是这东西，”晃晃手里的“东西”，他说，“呐，涅队长要是不添加任何非自然药剂，我是很高兴吃下去的。”

    “哼！要是胆小不敢吃就准备饿死。老子可不会哄小孩吃饭！”

    “呵呵，小心驶得万年船。啊咧，是‘一朝被蛇咬十年怕井绳’。呐，涅队长不要为我这点小事生气。”

    把饭团伸到太原一郎面前，市丸银笑眯眯的说：“哟，太原瞧见了，这是十二番队长给的东西。呐，咱俩换下。我吃你的，你吃我的。”

    看一眼已经被咬一口的饭团，再看一眼正用阴郁眼神盯着他的涅队长，太原一郎皱了皱眉，随即他把手中的饭团递到他的队长面前。

    “呐，还是太原体贴人咧。”高兴的接过，市丸银还没咬上一口就被一只手掸落了到嘴的饭团。他有点生气的站起身，却听涅茧利说：

    “市丸银，现在没了交换的，我看你吃什么！真是低贱！”

    最后四个字完了，涅茧利一脸鄙夷的离开了这个令他轻视的人。

    市丸银有些反应不过来。当面被羞辱和当众被羞辱，涅茧利对他已经越来越过分了。

    就算他怀疑他的真心，就算他践踏他的真心，可这难道不是涅茧利造成的吗？他不敢吃手上的饭团还不是因为曾经的一瓶药水令他失去了所有的信任，是他涅茧利没有尊重他市丸银！

    恨恨地想着，市丸银一口咬下抓在左手上的饭团。

    直到他把饭团吃完，市丸银都没注意到他的副队以及周围小圈死神们的惊异。接下来他更是随意的往桌上一趴，睡觉。

    下午的庆祭继续。太原一郎没有叫醒市丸银，他不知道他的队长大人是否在假寐，或是早就醒了。

    台上二番队的死神在搬一张张长桌，当长桌摆满舞台，二番队长碎蜂和她的副队才上场。意料之中的“我要吃了”真的跟吃有关，可太原没想到竟是要吃这么多的东西！他不禁又看向碎蜂队长过于瘦小的身躯，跟大前田希代高大肥胖的身体不同，她显得很弱小。

    大前田希代正在猛力开吃，碎蜂队长挥舞着鞭子在……驱赶？她不是在赶马吧？汗颜的在心里感叹一句“真不愧是碎蜂队长！”太原庆幸没碰上这种充满女王气息的死神队长。

    鞭子抽到哪，大前田就跑到哪。

    大前田由先前全速火力拼搏、给人种惊奇到五体投地的“不愧是大前天副队啊！”的感觉，到现在越吃越慢、表情愈加痛苦，令人不禁喟叹“真不愧是大前田啊……”的失望之情油然而生。

    太原看着有如猪拱食的场景，心里默默希望快点结束这惨绝的情景。

    直到大前田被抬下去，市丸银才似醒来般看着残卷过的舞台，露出些微迷茫。周围的死神在唏嘘，台上清洁人员在打扫。

    不过片刻，主持人就在宣读：“现在有请三番队长市丸银和副队长太原一郎为大家表演‘动嘴巴’！”

    底下的死神窃窃私语着“又是吃？”、“不会吧！”、“大前田才抬下去啊，可怜的太原……”、“不会吃了……”……烦心！站在舞台上可以看到四周黑压压海域般迭涌的死神。目光落在蓝染身上，市丸银勾唇一笑。

    背景音乐开始，太原一郎选的歌曲风格古朴，有种柔和的感觉在里面。市丸银听出了里面他的副队对原三番队长的思念怀想，还有崇敬的感情。

    想到他要唱的曲子，市丸银笑得越发明媚。莫名的，周围的死神毛孔骤缩。

    “我喜欢葡萄吗？不对咧。那是梨子？还不对咧。喜欢的是桔子呐。桔子，桔子。呵呵呵呵……”

    用缓慢慵懒的声调唱出来的歌倒不如说是在对人讲话。吉良从台上那张脸上看到狡诈。在恶作剧的市丸银。

    “最讨厌讲话罗嗦的葡萄。葡萄很讨厌的咧，吃完要吐皮。还讨厌善变的西瓜，为什么总要在剖开后才能吃呢？还非要吐籽。”

    “最最讨厌的是爱充可怜的梨子。梨花带笑？屁咧，明明是老鼠眼偷笑。雨带梨花？屁咧，明明是丑八怪在抱怨……”

    原本轻松的氛围在听似无力的诉说下开始沉重。市丸银的周身――吉良感到以及在场的死神深有同感――正在向外冒出低糜的情绪，比之常人更阴暗扭曲、更压抑的情绪在波及他们的心情。

    台上，市丸银还在继续。

    “最最讨厌梨子，接着是葡萄和西瓜。桔子啊，我的最爱咧――”

    突然的停顿，四周鸦雀无声，悄寂。市丸银的声音突然响起……

    “雏森桃是梨子。涅茧利是西瓜。葡萄啊，是朽木队长哦。啊咧，桔子……在离家出走呢。”

    又是几秒的无声。

    “砰！”倒地声如同罄钟击退了人们心中的魇魔。从恍惚中醒来的人们这才发现节目已经结束。

    “谢谢大家。”台上，市丸银客套的说。他的身旁，副队太原一郎失去血色的脸尴尬的强露出一丝笑容来，也依样说道：

    “谢谢大家。”

    太原一郎跟随前方的人一起离开舞台。他的内心此刻一点都不如面上的平静。刚才……就在刚才！他的队长市丸银向大家说唱的同时根本就在用灵压诱扰他们的心绪！用灵压抽化成情绪攻击！这种方式他只在凤桥队长对付虚的时候见过。不知道市丸银……

    走下最后一层台阶，太原突然想到一点，他的目光随即迅速地扫向五番队的方向。没错！心里肯定着，太原看到之前倒地的人是五番队的预备副队长雏森桃。

    怪不得一开始发起的攻击就很弱，怪不得队长级的大人们没有察觉市丸银的恶意。其实他的队长市丸要的就是现在的结果。不造成恐慌、不引起骚动的情况下，简单有力的攻击对声乐不了解、对情绪掌控较弱的――雏森桃！

    “最最讨厌的是爱充可怜的梨子……我最讨厌梨子……雏森桃是梨子”。市丸队长是在明确的表达他的不满。市丸银一开始抱有的目的就是要报复――正大光明，不落人把柄的实施成功了！

    “啊咧，太原觉得你队长表现的怎么样？”

    “很成功。”太原一郎恭敬的声音。在回到三番阵营时他又冒出了一句。

    “很没意义。”

    把脑袋搁在臂上重新趴回桌面，市丸银侧过脸面对舞台。“没办法啊，太原看到现在的平静了吧。要是朽木队长和涅队长倒下了，我就该被请进大牢了。这个地方……不让人省心咧。”

    “朽木队长的脸色不好。”

    “呃？”奇怪的回头看自己的副队一眼，市丸银摆摆手指。“总是我问一句太原回一句。今天太原主动了两次。我要为你的热情感到高兴吗？”

    “谢谢。”

    慢慢低下头咬自己一口，市丸银又向四周看了几眼，最后他才看向太原一郎。

    “我知道太原见到本队长的第一眼就不满意。现在太原这么说，”把脸埋下，市丸银委屈的说，“真是太伤心了。为什么呢？一郎厌恶本队长了吗？好可怜哟……”

    “对不起。”知道眼前的人在开他的玩笑，拿他取乐，太原一郎仍一本正经的回应。

    久久没有声响，太原以为他的队长像上午一样又睡过去了。就在他把注意力放到别处，市丸银的低笑又使他低头。皱下眉，他问：

    “怎么了？”

    “呵呵，卯之花队长是对的。关系真的改善了。”

    “唔！” “恶心。” “呕……”陆续痛苦的声音不间断，太原附近的一名死神再忍不住地吐起来。恶臭的味道迅速引得最近的死神也恶心泛吐。

    太原强忍住不适把头转向一旁，但这边情况一样的差！不仅有人在呕吐，甚至有人捂住嘴强自艰撑。太原的目光接触到掌缝中溢出的秽物，移开一寸，却瞧见对方喉结在滑动。眉峰皱起。

    “涅队长的解剖真是精进。”市丸银赞叹一句。语气一改又说，“原来我真的误会了。啊咧，真不该在他面前拒绝的。难怪这么生气咧。”

    “涅队长？”

    “太原到现在还没注意台上？涅队长可是在现场解剖人体咧。”

    第38章 风雨前（四）

    台上的十二番队长真的在卸一具身躯的四肢。腹腔空空如也，干尸一般的身躯四肢正在被卸下。太原觉得这并不十分恶心，作为与虚战斗的死神这是可以面对的。

    流利精致的手法，涅茧利手中的刀光影嚯嚯，没有碰上骨骼“咯咯、咯、吱、喀、咔嘎”的声音。兴奋勾起的嘴角。兴奋瞪大的眼睛以及越发迅捷的动作，涅茧利享受其中的乐趣。

    太原看一旁的副队。她的怀里抱着一只透明的玻璃筒，暗红的液体在桶中流动，毫无规则地撞击玻璃壁。就这一瞬，太原看到了露出液面的――心脏！越发仔细的观看，里面竟然是……那具“干尸”腹腔里缺失的内脏和其他组织器官！

    再一次由结果联想起始，联想到丰富的过程。太原一郎的脑中自动勾画成一幅画面：十二番队长涅茧利专心致志地剥开一具死神的身体，取出内脏及其他一坨坨的东西交给他的副队，于是这位副队接过后放入预备的玻璃筒。血染红了玻璃筒里的液体，涅茧利见到鲜血变得异常兴奋，于是有了目前正在做的卸肢工作。

    收回思绪，太原的目光在玻璃筒内的东西上。蠕动的肠子贴在壁上可以清晰的看到它的动作。是活的！

    “很吃惊？”

    “是活的！那是个活人！”

    “不知道涅队长很有本事吗？至少可以办到让刚死不久的人内脏保有活性。呐，太原不知道？”

    “刚死的人？”

    “谁知道。”市丸银把鼻子堵在衣袖上嗡嗡的说，“啊咧，太原看到总队长没，他的脸色很黑咧。”

    山本元柳斋重国的确黑着张脸端正笔挺的在椅子上坐着。因为离得不算远，太原一郎可以瞧见那位大人握住手杖的双手很用力。筋骨凸显！

    “知道下一个谁上场吗？”

    “山本总队长。”

    “呵呵，那太原知道这位总队长要带来什么惊喜吗？”市丸银捂住口鼻把脸转过一个角度，笑眯眯的提醒，“太原上一次既然参加了，这次难道就不知道了？山本队长可是永不放弃的咧。”

    全体同胞还站着的有几个？一双手数的过来！想到山本总队长上一届的突出表现，太原一郎一半气愤一半感激地望向上面的涅茧利。

    光是解剖躯体似乎不能满足涅茧利的恶趣味，也不能体现出十二番队长的另一个身份――技术开发局长。有幸地，在场还清醒的死神目睹了奇迹的发生，第一次感叹“奇迹”这玩意儿可以如此与他们相遇。

    只是掏出玻璃筒内的脏器放于中空的腹腔，只是把卸下的肢体与身躯相触，只是把一瓶无色透明的液体倒在“死尸”上。不足一分钟，竟然以肉眼可见的速度在增长！在复原！

    太原一郎看着肌纤维像虫子似地在身体上爬行……布满身体的虫子，虫子成千上万在爬行……肉色的虫子……跟蛆虫一样……

    “呕！呃……”恶心的吐了出来，太原一郎撇开目光。

    当十二番队长宣布结束偕同他的副队一起从术台上走下来时，太原听到一声惊呼。他的队长大人发出的惊呼。

    接下来是一番队的总队长。

    面对吐翻一大堆的死神，恶臭弥漫的会场，伶仃错落分布的稀有身影，山本狠狠剜了一眼十二番的涅茧利。如果不是这个臭小子把场面搞混，他的厨艺是可以得到肯定，绝对成为受到喜爱的流行！这样一群精神无力一脸菜色的死神根本不懂得欣赏！

    想到又要再获一次“失败终结者”的“奖状”，山本脸色一黑，火气上涌。怒道：

    “流刃若火！”

    用始解斩魄刀来做饭的死神队长，山本元柳斋重国板着一张严肃的脸，在众人惊恐的眼神下烹饪出一道道“佳肴”。

    好心的总队长做菜够全面到位！人手一份菜色的死神在经过涅队长的精神摧残后终于明白过来，这位德高望重的总队长不过是人后地向他们的身体发出了攻击。

    眼看着焦黑异味的食物出现在眼前，除了过速吞咽进肚里，实在没勇气在总队长眼皮底下打哈哈的众人胃疼的解决掉了一整盘或糊状，或硬质体块状，或颗粒散状，偶或流体形的诡异“食物”。只有俩人除外。

    涅茧利一脸嫌恶地把菜推远后吩咐他的副队连同她的一起扔掉。理由是：这种东西简直垃圾不如，他连拉肚子都不会造成的垃圾！

    另一个就是市丸银了。见到涅茧利拒绝食用，他顶住狂猛热烈的视线硬是无视了郁色铁青着脸的山本，还一脸笑咪咪的吩咐他的副队做了同涅茧利相同的事。市丸银可不管这是山本火力过猛失误还是本身厨艺够差，他在意的是他的胃。

    好在众目睽睽之下总队长不会不顾形象的发飙，市丸银安然闲适的等待下一个节目上场。不理解身后死神流泪痛楚的内心。

    吉良伊鹤默默吃完属于他的一份，对于前面一样嚣张不羁的市丸银的做法，他低垂下的眼中神色慢慢黯淡。

    敢怒不敢言的一番队过去，迎来的是一向作风随意的京乐春水，八番队长。

    太原一郎觉得现在开始局面会发生好转。继十二番“印象&#8226；了解”和一番队的“由生到熟”这种抽象广义名词，八番队的“彩蝶”和五番队的“舞衣”不管在视觉上还是听觉上，都将带来唯美享受的愉悦。

    京乐春水和伊势七绪相较而言后者有玲珑娇小的身躯，有少女凹凸有致的身姿，前者就一好酒好色的放荡大叔。看着八番队长像变脸一样变衣服，这速度！太原只能抽搐着眼角在内心大赞一声“佩服！”……

    “京乐队长穿和服的样子挺洒脱耶。考究不繁复的和服虽然花花绿绿，可一点不俗气咧。呐，太原觉得悦目没？”

    “不成体统。”

    “一头长发飘逸浪蝶，孟浪发型里的那根红色发钗，啊咧，要被爽朗的笑声迷惑咧。”市丸银兴致地说，“没想到京乐队长这次穿和服的感觉超亮眼咧。平时缀满花朵的和服虽然有照在队长服外面，可惜没有今日的惊艳，就只有恶俗！现在――超赞的啊。”

    “像只花蝴蝶。”

    “啊咧，所以才叫‘彩蝶’的咧。太原不要嫉妒，呵呵，这可是一只性情高雅的彩蝶咧。”

    “五番队的‘舞衣’呢？”突然地，太原一郎想到问道，“会是像这样吗？”

    一大叠的衣服件件穿过，京乐春水像只花蝴蝶似的这儿停留片刻，那儿驻足顷刻。不一会儿，他的副队已经满满的抱得了一身的衣物。台下，几名女协死神追踪拍摄。灯光烁然，白晃晃的耀眼光芒没有间断。

    看到主持人宣布五番队，市丸银坐正身姿。稍显严肃的态度在见到五番队长蓝染加医槭绷⒙硌锲鹆艘荒明媚的笑，随后见到蓝染身侧的雏森桃，市丸银下意识的骂了句狐狸精。

    酥软下骨头，身体后倾闲散地倚靠在椅背上，市丸银神情慵懒。

    “呐，你说会是蓝染队长跳舞还是这位副队跳舞呢，太原？”他问。

    “副队，是副队跳舞。”

    明显的，雏森现在穿的就是一件舞衣。这件舞衣突显了她的可爱，还增添了几分娇美。不失为清纯的媚意。看来蓝染队长对他的副队挺上心的，心里暗想，太原一郎瞄一眼笑得阴厉的市丸队长。

    蓝染队长流水系的斩魄刀此刻完全发挥了它的优势。随着雏森舒缓的舞步，韵味十足的舞姿，斩魄刀上流出的细流自主游弋于雏森周身，随对象的动作做出精美的底衬。一股分三，三分十。手足，身躯，她全身置于水的王国，而它们对她俯首，诚心敬俸她，视她为神明。

    很精美的梦幻得仙境里走出的精灵，蓝染编制了一场浪漫，给了雏森一个镜中花遥不可及的梦。但她很快活！市丸银咬紧下唇。

    “他们看起来很般配。”

    “不要做多嘴的葡萄，太原副队。”冷冷的，市丸银说。

    “是，队长。”

    六番队的朽木队长有点倒霉，但对下面的死神来说却是幸运。

    “大家一起来尝辣”这个节目名再蠢的人也会知道什么意思。朽木队长嗜辣已经是静灵庭公开的事实，那这次就是要大家一起品尝辣的滋味了！山本队长把它排在后面也是要考虑这个因素的。

    情况究竟怎样？这要从向来好战的十一番队更木剑八说起。众所周知更木队长是个路痴，他的副队更是个“指鹿为马”的超级路痴！俩人凑一块努力奋斗的结果就是从今儿个上午就迷失在道路的两人，终于在六番队长朽木向众人分发一大盘特制辣椒盖饭时从天而降地打断了朽木的致词，后续的吃辣椒活动因此被打断。

    成了拯救众人于火山的神明！

    有过一次体验的阿散井恋次在看到他的队长大人要有露出一丝的微笑前兆时，他就已经在心里狠狠的否决了“神明”一词。

    果真！更木剑八把搭在肩上的斩魄刀气势恢宏地向前一砍，做出战斗的邀请：“哟，我们来一场！”

    背上，孩童大小的副队草鹿八千流附和着。“啊！小剑和小木要努力哦。加油！”说时高举起一只手臂作激励状。稚幼的童音有天真，无知。

    众人愕然的看事态由朽木队长的献演到两位队长共同演，不免感叹这真是几经多折的一天。

    乱七八糟的一天。市丸银在百年庆祭的第一晚出了静灵庭，直到第二日死神“流际日”的清晨才匆匆归来。

    三五成群的死神这一天没有穿死神服，他们抽出压箱底的最体面的衣服换上，红光满面。静灵庭里不时传出一阵哄笑，很热闹的景象。

    由南大门进入，市丸银一身烈焰欲焚的衣饰比起成婚的男子豪气万丈，更飒爽风姿。修长的身形完全架起了衣物的完美。一眼望去，可谓天人绝代！一世无双！

    “有时候一个人不光要看外表啊。”这么说着，斑目一角瞄了眼身旁的“绿孔雀”，然后感慨的口气继续，“一个人的气质，气质才是整个人风貌的体现啊。”

    “就像带着一脖子粗金项链的大前田，不管他怎么在一手腕子上带满粗金手链，一看到他满身的横肉就恶心！比蛆还令人讨厌！”

    “一角君怎么可以把这种难看到死的家伙在漂亮的我面前提起呢？”柔媚的嗓音在抱怨。

    “把你眼睛睁开。难道要我一个人欣赏这个粗鄙的家伙！”伸出一指，斑目忿忿不平。

    “所以说，才把眼睛闭上的啊。”

    “啊！太好了！你们也要到十番队去？顺道顺道，一起吧！”一道欢快的声音加入。

    阻止对方进一步的靠来，斑目一角转头看向绫濑川弓亲。他的好友一言不发的在大前田走近时就迅捷地窜到了后方，像躲害虫一样！

    “真的不说些什么”他问好友。

    积极回应的是被赶到四步外的大前田。“啊，你们不快点可就晚了。松本小姐可是很受欢迎的啊！”

    “闭嘴！死胖子！”毫不客气，斑目一角指着对方的鼻子骂道，“你个没用的死胖子除了吃就是满身的土豪气！没品没味的废柴，滚开！”

    同意的点头，绫濑川弓亲加大力度打击。“长得比猪还丑的我可不屑看，生得比老鼠还胆小的败类更瞧不上。现在你不仅占了前两项，还低级趣味的没品。告诉你――我最恨有违美丽的东西！不美的东西，我一向是――亲手斩除！”

    “什么！你们这两个家伙……”虽然恼羞成怒，虽然非常想痛揍眼前的两个家伙，但他们说的不错。他没胆，他打不过的。额发虚汗的大前田看着气势咄咄的绫濑川和十足不爽表情的斑目，只是再一次发挥了二番副队长的特殊技能，逃跑。

    “你早知道他会被唬走，弓亲？”

    “这种家伙吓一吓比谁都跑得快。怕死的鼠辈！”

    “护庭十三番队有这种人真是丢人！”

    “一角君干嘛生这家伙的气，不是要去找阿散井吗？”

    “又是跟桧佐目在修炼吗？他不知道今天是全静灵庭死神的节假日！”

    “也不能怪恋次君。有朽木白哉这六番队长做目标，他的路可长着呢。不过说，吉良好久没跟他们在一起修炼了。”

    “他不是跟三番队去了！搞不懂这小子在想些什么。”

    “唉？刚才一身红色的，比新郎官还打眼的是三番队长市丸银吧？”

    “我以为你闭上眼没看到的。”

    翠绿的手袖掩住唇口，弓亲笑着说：“怎么会呢？一角君夸耀的人我可是会记在心里的。‘天人绝代！’、‘一世无双！’。一角君没成想这么有学问，挑了两个我最不懂的词。呵呵……”

    “弓亲难道不觉得今天的市丸银很吸引人眼球？”某人不怕死的继续触雷。

    第39章 未涌先偃，真正的阴谋家（一）

    从南门回三番队势必会经过十一番队。

    比往日更热闹的寒暄招呼，死神们一个比一个像田野里争相献意的向日葵，都在追着各番队的美女死神打转，比向日葵过分的是他们可以连根拔起追逐“太阳”。这是不公平的。向日葵本就该是行注目礼，无需多余的奉承、讨好。

    市丸银一身的打扮吸引了不少死神的注意，他本人则是内心愤怒的瞬步回了宿舍。

    用力甩上门，身影闪入寝房后就抬脚往床板上狠狠踹去，口中是愤愤的大吼。“混蛋！全是混蛋！老子在你们眼里是傻子？是白痴？一群混蛋！”市丸银第一次这么疯狂的发泄，他的脚不住地踹向床去，双手胡乱地挥向四周，随即碰上的物体全在蛮力下破坏。

    市丸银的狂态跟他的理智成正比。脑海中越是想起今早的事，他越是用力的击打挥舞。市丸银的愤怒似要毁灭屋里的一切，连同他自己！

    “可恶！”脑袋撞向床柱，市丸银不甘，“可恶！全都去死！去死啊……”

    “队长……”从隔间出来的吉良伊鹤闻声跑出来就被眼前狂癫的人震惊到目瞪口呆。

    慢慢走向前，对方回转过冷冷注视他的目光令吉良止步。小心的开口询问：“队长，您发生了什么事？是不是……有人……有人对您不利？您……”

    “有人在玩弄你的市丸队长咧。呵呵。吉良要帮我杀了他吗？告诉你哦，吉良只有杀了他才可以继续呆在我身边咧。”

    市丸银银亮的发丝间有一抹红，渐渐染大。从发间滴落的血珠被身上的衣物吸收，没入更加艳红的血色里，不见踪影。吉良这才仔细瞧见大红绸衣绣着盘踞的蛟蛇。

    一条红蟒巨蛇大幅度占据衣裳，气吞山河大张的口牙凶相毕露。蛇首在细看之下仿若要飞出来咬你一口！很有攻击力的栩栩有生的作品。

    “队长，您受伤了。让属下先为您疗伤吧。”

    “回答我！你是杀还是不杀！”

    “杀。”犹豫后的坚定，吉良伊鹤说，“阻碍市丸队长的人属下都会为您清除，请队长放心。”

    “呵呵，呵呵……小吉良真会安慰人。啊咧，去把雏森桃杀了。”

    “队长？”

    “去！”

    “是，市丸队长。”

    今日一醒来市丸银就发现不对劲。

    房里的布置，房里的气息，这都不是三番队长寝室该有的一切。床上躺的是蓝染加医橐约啊…雏森桃！鬼才知道他们干过什么！地上散落的衣物……破伤的唇……露在被外肌肤上刺眼的吻痕！他们干过什么鬼才知道！

    “想知道他们之前在做什么吗？”耳边的声音带着魅惑，勾人心魄。他默默接受更多的画面涌入脑内――

    夜，墨泼洒的黑。雏森桃醉后酡红的脸靠近蓝染。两人亲密的拥在一起。蓝染在笑，他温和的眼柔情地注视雏森桃。他们接吻。

    “停下！”他愤怒的大吼过，可那两个人还是忘情拥吻。

    “停下！”这次他拒绝接受不属于他的画面。可是他却看到更不堪入目、令他为之疯狂的画面。

    “为什么？为什么？为什么……为什么！这是假的！”

    “为什么不相信，这可都是真的。你担心的可都变成真的了。哈哈哈哈。全成真了，全成真了，全……”

    “闭嘴！这不是我想要的！蓝染不可能这样对我。他知道的，他一直都知道的――我爱他！我爱他！他不可能这样对我的！”

    “他没说爱你市丸银啊。也没接受过你。”

    轰！心中的信念崩塌，他默默重复对方的话。

    “他没说爱你市丸银啊。也没接受过你。他……”不管心里极力的反对，这个事实是真的。蓝染没说过爱市丸银。只有市丸银一直说着爱蓝染。这种蠢话……这种蠢话……他要怎么办？他不会相信的。

    “不会相信的。绝不相信！”他说。

    “你在怀疑我说的？为什么不接受被抛弃的事实？你真胆小！还是让我拿出更多的证据让你死心吧。”

    蓝染交给他记忆封印。蓝染把失去记忆的他带回去一起生活，这是一段开心的时光，他把蓝染加医榈弊鑫ㄒ坏囊揽俊＠度景阉放在了真阳学术院，他们的关系开始变疏远。他进了五番队，但最后被赶去现世驻守。被蓝染接回尸魂界是欢喜的。他恢复了记忆。他发现自己爱上了蓝染。蓝染拒绝了他。

    心再一次痛起来。只要想到被冷漠拒绝的画面，他的心就紧闷到发疼。伤了一片真心。

    “看到了？这是你第一次被拒绝时的样子。好好记住。只有好好记住你才可以醒悟过来――你到底有多蠢！”

    他找蓝染去了……蓝染坦诚做的一切都是为了“相互残杀”，他只是一枚有用受到重视的棋子。其他的，全不是！他市丸银只配当一枚棋子！所以蓝染的副队对他做那种事，蓝染是知情的，可他没想过要替市丸银――他这枚重要的棋子讨回公道！

    心，撕裂般的疼！为什么所有的伤害要一股脑的出现？他明明只可以一件一件在不同的时间段忍受，忍受慢慢麻痹受伤的感情。

    “这之后蓝染又干了什么？他联合朽木白哉和涅茧利把你丢出了五番队。你在三番队做队长，他在五番队和他的副队亲热。你说，你为什么不放手？”

    “蓝染不会的，他对雏森桃没有感情！她只是……”

    “只是一枚棋子？可你难道忘了？雏森桃对蓝染加医槔此迪衷诳杀饶阒匾。他把她放身边，你被推开了。”

    “这样蓝染也不会对她做那种事！”

    “哪种事？一个成熟的男人会有需求，雏森桃正可以满足他。”

    “我……”

    “你？”嘲讽的打断，媚意中泛起一丝尖锐，“你随便就可以跟人上床。被上了也不知道对方是谁。你说蓝染是要你？还是选择清纯可爱的雏森桃？”

    蓝染嫌弃他？蓝染瞧不起他？不是的！不是这样的！蓝染怎么会……心里的否决还没落实完，脑海中雏森桃跟蓝染的画面又再次上演。

    整篇幅占据整个大脑的画面不让他有一丝逃逸的空间。脑袋要裂了。头很痛！

    “啊！”撕心裂肺的吼叫，他抱住脑袋倒了下去。昏迷。

    再次醒来天还灰蒙蒙。耳旁没有扰人的声音，他就静静地躺在床上。太阳穴一突一突的痛，他没忘记之前的事。所以才更恼火！

    突然地，他想不明白他会在皓宁院。他不是很早回寝室就睡下了？那为什么会在这里！

    “爷，您昨晚自个儿来的。老奴见您一脸凝重也就安排好房间让您住下了。今早儿还是爷您屋里的动静才让老奴赶过来瞧上的。爷那会儿只是睡觉，老奴见您这没事也就出去了。爷，您还有什么事吗？”

    “有人跟我接触过吗？”

    “爷，就老奴看过您一回，剩下的就是接待的下人了。”老妈妈谦逊温和的低头站在床边一一应道。

    “没有不认识的陌生人出现过？”

    “这倒没有，爷。”

    阴寒的目光徘徊在青春迟暮的老妈子身上，他用森然的口气说道：“给我准备一套衣裳。记住！是红得燃天的艳服！”

    接下来就是他穿上红艳似火的绸衣回三番队。他回来是干什么来着？想到这，市丸银斜勾起一抹嘴角，目光狠厉地盯向西南，十二番队！

    涅茧利从昨晚的百年庆祭结束后就在大发雷霆。今日的“流际日”十二番队死神全体免除，不得参与――迁怒的命令！

    “音梦，那个偷尸贼找到了吗？”

    “涅大人，还没有查到。”

    “很好！等我抓到了他……哼哼！非抽了他的筋！扒了他全身的骨头！”胁迫的笑容展现，涅茧利咬牙恨声说，“我要让他后悔踏进技术开发局一步！你们！如果其中有一个是同党，我会全体杀了你们！”

    端端正正齐跪在地上的十二番众死神现在抖如寒冬里受尽狂风摧残的小树苗。先前还抱怨假日泡泡化的情感转瞬变成了恐怖。他们的队长绝对说到做到！他们会被杀了的！

    众人不知道的事实是这样的。涅茧利在“印象&#8226；了解”中所用的身体本该是有田君，但结果救活的是五番队的南山――市丸银曾经作为交换的筹码。一具被放置边旁的躯体突然跑到刀下？这显然是有人把预备的有田君带走了，拿了一具身形相仿的来冒充顶替。

    有田君是涅茧利作为实验材料从流魂街抓来的。这个身躯的主人没有死神的战斗能力，虚弱的体质带给他的是强健的精神力魄。虽然有田君的被窃不会对涅茧利造成多大影响，但令这位严苛的科研家气愤的是这个小偷竟然把他堂堂技术开发局长耍了。

    直到南山这件事涅茧利才知道他自己局里的警戒竟然不堪到令一个小偷逍遥度日这般些许长日子。这是对十二番队长兼技术开发局长的羞辱！涅茧利发誓要拧断这臭小子的脖子。

    “局长，一号库里的‘断灵锁’不见了。”驻守现世的一号分局长康田裕子恭敬的身影出现在屏幕里。

    “哦？事情变有趣了啊。”一波未平一波起。但涅茧利看出了其间的端倪。只要动机明白，事情就简单的多了。

    指着对方，涅茧利命令道：“把所有这一切的资料给我传来。还有啊，警告你的手下做事干净利落些！被我抓到的叛徒可是会死的很惨的。哼哼！”

    同样警告的目光倾注在身后跪了一大片的死神身上，涅茧利俯瞰的神情充满威慑，他责令的气场完全巨大的发泄出恼意。

    “断灵锁”不是听上去的锁链之类的东西，而是涅茧利多年研究出来的斩断灵体因果之锁的药剂。断灵锁能把死去的整救活，前提要祭出一具活体。以物换物！

    昨日洒在南山身上的就是断灵锁。涅茧利不曾把抓到的灵体放在断灵锁里的事实公布于众。静灵庭严令禁止扼杀同类的行为！

    涅茧利宣称断灵锁为不完成品，是他眼里的失败作品。除了身边留有一瓶，涅茧利多年前就把当初研制出的断灵锁全存在了现世。

    现在可以起死回生的断灵锁不翼而飞，拥有精神力魄的有田君不翼而飞。两者消失的时间非常接近，涅茧利可以肯定这是同一伙人所为。死而复生的有田君拥有摄人心魄的能力。

    哼哼，哼哼哼哼。花了一个大代价换一个在他眼里一文不值的能力，涅茧利嗤笑这群傻子的愚蠢。

    “你说，我为什么在今天可喜庆的日子穿大红衣裳？不可以说是应景咧。”市丸银对指间夹起的一块立体晶状摇摇头，“就知道你不会知道。”

    “呐，银是在祭奠咧。祭奠会死在我手里的人。是他们让我痛苦的。可你瞧，我总不忍心真心伤害他们。所以啊，只能让他们跟我一样痛苦的法子才可行了。”

    万绿丛中一抹红。市丸银离开三番队去了小野地。小野地适合一切不可告人的秘密在此发生，进行，结束。

    解开结晶的封印。两头虚从市丸银指尖跃出。

    咆哮声，狂风打落树枝劈啪作响，尘土卷起小沙暴迷乱人眼。绿草茵儿一面扑的左右倾倒，风带起衣裾，市丸的身形好比落于尘世的天人，随时于一刻羽化飞升。

    “你们两个，谁帮我杀个人？”形象与内容矛盾，天人变为恶魔。心肠歹毒的恶人。

    “既然这样，”抽出腰间的斩魄刀，市丸银在一前一后的攻击下扬起唇角，带笑的嗓音捻出俩字。

    “神枪！”一枪毙命。六杖光牢锁住另一只虚的行动。

    神枪切开迎面而来的虚炮，气流冲击身上的火热，市丸银呵呵的笑了。他抹抹眼角。摇曳的身姿，轻闲的步态。

    “你是要像它一样死？还是乖乖听我的话？再吞吞吐吐就砍掉你一条腿咧。”虚在进化过程一旦身体缺失一部分，受残的虚将永远失去高级进化的权力。这是威胁！

    “我听你的。”

    “呵，先帮我杀了十三番队的志波海燕。呐，成功会给你奖励的，记住咧。”

    “死神不是都禁止残杀么？你倒是个例外。”

    “虚跟死神不是对立？你一样例外。”

    “你杀过多少同伴了，死神？”

    “啊咧，废话不要再讲了。我给你两天的时间，快点走。”

    为什么要杀志波海燕？市丸银转身施施然而去。因为朽木露琪亚爱慕这个男人。呵呵……

    第40章 未涌先偃，真正的阴谋家（二）

    市丸银潜入涅茧利的房间很轻易的得手了。

    在技术开发局不放过假期努力工作的人是不会突然转折回来的。对于这种没人来打扰的潜入，市丸银没一点偷儿的心虚和自觉。大大落落，光明正大的，他在床前放置的圆木桌前坐下。

    一坐就是盏茶的功夫。

    房里灵力探查完毕，顺着灵力分布市丸银瞧向墙柜。不是潜入就要找暗柜暗房的，某些重要的东西可是会在触手可及之处。

    墙柜处的灵力残留最密集，这表示涅茧利常打开它。不重要的东西才时常打开――这是对常人而言，可涅茧利只对重要的东西感兴趣，他没有市井之人财富外露的担忧惊怕，涅茧利只会狠狠地说――竟敢动我的东西！我会让你小子后悔踏进房门！

    伸手拉开柜门，里面有一只不小的木匣。由古檀木精致雕造的匣子不仅外表漂亮还有一股莲子的清香。黑蝶在蹁跹，黑玫瑰在盛放，延伸向四面的枝蔓缱绻缠绕，尖刺儿上露珠在滑落。

    精美的古匣朴质带有女气。市丸银猜测这里面应该有关于一个女人，涅茧利埋藏在心里的女人。

    匣子打开，拿在手里的东西令市丸银惊得睁开了眼。红彤彤的眼中写有不可置信。

    是一张照片。一把抓起剩余的照片，下面还是照片。整个装满匣子的照片！

    随便抽出一张，里面的人无一例外的是，全都是市丸银！

    他在池边哭，眼里有委屈。另一张在哭泣的眼里是愤怒。他一瞬的笑意被捕捉到眸里的幸福。讥诮的笑里整个人冒出悲凉。他血溅一身脸上带笑的模样，有点绝望的意思。欺负人时的得意。打盹时的傻帽样。被欺负后眼里冒火的邪乎……

    这些照片全纪录了他市丸银的情绪。眼角扫过被压的一角，市丸银抽出来。

    这是他第一次见到涅茧利时面有好奇又假装无所谓的模样，变扭的小男孩在稚嫩地打量眼前清俊的人。这边还有他被对方狂骂后一脸委屈撅嘴巴的照片。他闪着星星眼看着涅茧利，照片中他的脑门上安了俩字，“小鬼”。很多很多……

    一把掀落木匣，照片像雪片儿纷纷散落一地。

    市丸银彻底迷糊了。他搞不明白！为什么涅茧利要把他……把他收藏起来？为什么要放在木匣里！涅茧利是恨他的！涅茧利是讨厌他的！明明一直都在帮浦原喜助刁难他的人……现在……现在怎么会……为什么要这样！

    狠狠踹开匣子，市丸银头也不回的奔出房去。他不想多呆在这个地方一会儿，哪怕一秒钟的时间都令他疯狂。他要被逼疯了！

    落荒而逃的身影。阴暗的角落，一双眼睛仔细地盯着。

    跌宕的心神。市丸银擦过一群死神。市丸银现在没心情来嘲弄在他眼里像猪一样蠢的死神，但一声意义不明的惊呼令他止住前行的脚步。

    “呀，是市丸队长？”

    京乐春水的招呼方式很幼稚。市丸银看到对方嘻哈不解忧愁的脸就来气。一脸肃穆狠狠的瞪着对方，市丸银不言语。

    “哈……哈哈，那个，浮竹队长不讲些什么？那个，那个……”

    “咳咳，京乐，咳，咳咳……京乐，咳咳咳咳……”

    “啊！十四郎还是不要开口了。这个，朽木队长要讲些什么？市丸队长今天……这个不是……哈哈哈哈……”

    很冷场。一个人的舞台很冷场。京乐春水尴尬的笑笑，随即一抬手拍向了最靠近的朽木白哉。希望对方能帮忙缓解下局面。

    “京乐队长的建议，你跟我们一起去酒馆庆祝。”冷冷的语气，朽木一张口颇有点命令的语气说。

    “是啊，我就是这意思。市丸队长要一起吗？是很有趣的酒会啊。”

    沉默数秒，市丸银突然地说：“涅茧利是混蛋。”

    “哈哈哈……我们都知道啊。”顺对方的意出口，话过脑子京乐连忙追加到，“啊，这个天气不错，其实涅队长人挺不错的。哈，哈哈哈，所以――市丸队长干嘛这么说呢？朽木队长，浮竹队长，我们的酒宴也快开始了。市丸队长的意思怎么样？”

    咬着后槽牙，市丸银阴霾着脸。

    “京乐队长跟涅茧利一样的混蛋！难道你不明白？酒能乱性！这里想告诉您一下，请不要借醉酒做些有伤风德的蠢事！再见，废柴队长！”

    “十四郎，市丸队长今天生什么这么大气？呀咧呀咧，我没得罪过市丸队长吧？他完全否定了我的人品酒品。难道说――其他人眼里我京乐春水就是这个废柴样？”

    怀疑的目光落在朽木身上，京乐不服气的问：“朽木队长该不是市丸队长一样的想法吧？”

    “不会。”

    “我就知道……”

    “没有证据的情况下不会像市丸一样妄下评论。”

    “哈……哈哈……哈哈哈，果然也不相信。”

    “咳咳，咳，京乐，我相信你，咳……”

    “我就知道这世上还会有一个十四郎相信我。就像我信十四郎在装病一样。”

    令人无言以对。

    朽木白哉静静的走着，他的眉再一次蹙起，紧抿的双唇崩成一直线。

    蓝染一个人在院落品茗。

    池塘里的荷花已经结成藕不再盛放。碧水中偶见几尾小锦鱼在水草间嬉戏。岸边的树落下荫，是个乘凉的好地方。蓝染就在这树荫下的石椅上静静瞧向荷塘里的水面，手中香茗袅袅、娉娉。

    蓝染加医椴皇巧穹穑他也有自己的烦恼。从发现自己拥有死神的能力起，蓝染就意识到孤寂在缓慢而坚定地侵蚀着他的内心。

    一年活过一年，周围的人开始丑相毕露，蓝染有为此气恼。气恼他眼中的世界没有原本的纯粹。生命有如静止，内心随能力的增长而愈感无力。蓝染得到的只有憎恨，他恨这个令人失望的世界。世界没救了，它变讨厌变坏了……这个世界再没变好的可能……

    于是在所有负面情绪的轰击下，蓝染困难的开辟出了一条新路――不断变强！不断变强！成为强者！

    池水荡出纹路，一圈一圈向外泛出。蓝染放下茶杯，他看向出现在院门的人。

    “我没想过您会这么悠闲，一个人在喝茶。”对方先开口。

    “放松下心情而已。这身衣服挺好看的，银。”

    “喜欢我可以脱下来送你。”

    “我不适合红色，银。”

    “昨晚睡得好么？”

    “还好。”

    市丸银坐在蓝染一侧。他可以看清对方的距离。一个吻痕在脖颈处，衣物没有遮掩上。

    是真的！雏森桃竟然真的跟蓝染！呵呵，呵呵……

    “我没骗你吧。”娇媚的声音在心间响起，市丸银霎时气白了脸。

    “蓝染根本就不会爱上你。雏森桃比你听话，比你可爱，她哪里都比你强。总爱忤逆蓝染的市丸银和……跟别人有染的市丸银。嗯？”

    闭嘴！

    “朽木白哉也嫌弃你。哟，涅茧利喜欢你又怎么样？你连人家是怎么喜欢你都不知道了？给你一瓶春药。把你送到朽木身边，诱奸啊。他可是这么喜欢你的呢。市丸银……”

    “闭嘴啊！”一声大吼，市丸银猛地站起身。

    “银？”

    “蓝染利用你。你可以杀死秘里藏久保，雏森桃也可以杀死市丸银。不明白吗？你就是蓝染的一枚棋子，他不会为你难过一分。你跟秘里藏都是一样的，一颗蓝染雄心壮志上的棋子而已。”

    “讲完了？就给我闭嘴！”

    “银？”

    “是一颗随意丢弃的棋子。市丸银。呵呵呵呵……”

    踹翻石椅，市丸银盲目的喊道：“你给我闭嘴！”

    蓝染加医樽ス市丸银就带入自己怀里。不顾市丸的反抗，蓝染体内一股柔和的灵压进入市丸银的身体，之后更多的灵压送去。

    市丸银一点都不配合，对方送来多少灵压他就返回多少，最后拼得胸口发疼仍是不甘心接受蓝染的灵力。

    “今天发生了很多事。”停下挣扎，市丸银淡淡说，“我的坚持也因为这些事变得奇怪了。坚持涅茧利厌恶我，原来不是这样。坚持蓝染不会厌恶我，原来也不是这样。呵呵……突然发现你是讨厌我的。”

    “整个事情颠倒后让我没有真实感，没有安全感。就像被所有人抛下时的伤心，害怕。会恐惧。”

    “那你究竟发生了什么事，银？”

    “没什么事发生。是发现了……”戾气的眼神盯向地面，市丸银想把地面烧出个洞来。

    “银！”

    “不要用这种口气对我讲话！我不是只晓得围着你打转的小男孩了。你没有资格！”奋力甩开蓝染的钳制，市丸银退开一步大声嚷道。

    “你说我没资格？”

    “对！你蓝染加医槊蛔矢瘢∥椅什么要看你的脸色做个乖宝宝？你不配！”

    “我说过你可以做选择。我也说过没有‘永远’。现在我可以处于被动。银，你可以离开我的。”

    “你是在逼我！你威胁我？你不懂！我也不懂你整天想的都是甚么东西！呵呵，”市丸银神经质的轻笑，“呐，你就不能爱我吗？”

    “银……”

    市丸银没听蓝染讲了什么，他心里的恶魔又在嘲笑他了。她说他在自欺欺人，说他一辈子活在谎言里逃避现实的伤害是个懦夫……其实他自己也害怕听到失望伤心的回答，他的确是个懦夫，是个胆小鬼。

    再谈下去他会忍不住丧失理智破口大骂，变得像一个低级没有教养、肤浅没有品性的泼妇！想到这，市丸银悚然一惊，随即他埋下头往院外冲去。

    市丸银想到的最后一点是――蓝染讨厌肤浅的人！

    他什么都没有听见，什么都没有听见。自我暗示的离开五番队，市丸银跨出门槛的一瞬蓦地迷惘起来。

    十番队与五番队毗邻，在见到久违的松本乱菊时市丸银没有什么奇怪，但对方的提问却令他一阵错愕。他问：

    “你说什么？”

    “银，我只要你辟清谣言，你回答我。”

    “这种中伤人的话松本从哪里听来的？”

    松本乱菊的脸色很难看，她古怪的神情看着市丸银，犹犹豫豫后她做了回答。

    “昨晚听到拓平副队跟一个，是五番队的死神，他们在谈你跟朽木队长的事。那个死神坦诚说他奉你的命令送朽木回去，你们当时……拓平副队长怀疑你……说是你杀了……残害同胞。”

    “是涅队长在百年庆祭救活的死神？他跟拓平副队讲的一切？”看到松本警惕的眼神，市丸银恍然，“松本是怀疑我？”

    “还是担心我市丸银杀人灭口？”他问。

    “没，没有。我只是，只是没看清那个死神的样貌，所以不知道银指的和我看到的是不是同一个人。”

    松本乱菊撒谎了。其实昨晚拓平副队长带了一个陌生的死神来找她，他们在她的面前揭露了市丸银的恶行。比如是市丸银杀害了原五番队副队长秘里藏久保；是市丸银把这个陌生的死神交给了十二番队长涅茧利；是市丸银跟六番队长朽木发生了关系，结果这件丑事却暗藏谷底多年……

    “既然他坦承是照我的命令做事。呐，乱菊还怕我不知道他是谁？”

    “银！”

    “你到底想知道什么？朽木的事你会相信？你觉得这个面冷心冷的朽木队长会对我有兴趣？”

    “他对你没兴趣。可你会下药。”这是松本从昨晚那两人的结论中挑的一个，但她没想到市丸银会听完后一脸震惊的模样。似乎在承认……

    市丸银怎么会不震惊？简直是石破天惊的一句话！顿然失语的感觉。

    市丸银怎么会想到松本乱菊竟然会这么想！松本想的错吗？不！全正确！可就这正确才使他震惊。松本居然相信他是个恶人了？他从没在她面前这么难堪。她要对付他了？

    良久，市丸银回头看了一眼。蓝染就在几步外的五番队里，静静喝着茶。

    “你为什么会这么认为？”他问。

    “因为这样想符合现实。”

    “呵呵，呵呵……呐，松本你为什么偏要在今天来找我？你可以晚几天，到时我会告诉你，不隐瞒。真的。你为什么不晚几天，今天我的心情一直都很差。”

    “银……”

    “我告诉你。呐，今天我回答你的疑问，今后你不要再来找我了。就这样不相往来吧。距离可以减少伤害。”

    第41章 未涌先偃，真正的阴谋家（三）

    红色的衣摆掩住半个面容，市丸银淡淡的说：“我承认，我用要药迷倒朽木白哉后跟他发生了关系。”

    一句话，吓白了松本的脸。同样的，市丸银苍白的脸只是在衣物的掩映下照有一抹淡淡的霞光，没人发现的苍白。

    按市丸银的个性，既然敢说就不该害怕。事实上，在市丸银脱口说出与朽木有关系时他有一种说不清异样感，此后他才后知后觉地感应到了卯之花烈及一众死神的灵压。

    隐埋在心里的秘密在公众面前暴露，市丸银心理建设强还是有自尊受到打击的感觉。

    卯之花烈只是担心浮竹十四郎的身体，所以众人享受的节日她还要带上几名下属到十三番队做客。五番队与十三番队毗邻，卯之花在绕路经过五番队――其实是不死心蓝染这条大尾巴鱼，刚走过一段路她就看到一对佳人。

    本着女协会长的身份和责任，卯之花第一时间瞬步就奔了过去。却没想，刚接近就听来一句匪夷所思的大自白。

    市丸用药迷奸朽木！这时随卯之花瞬步而来的一众死神的内心惊呼。

    这是怎样一幅画面！受令浮竹队长的朽木露琪亚如愿见到了卯之花队长。但乱菊姐为什么要深情忧伤的看着市丸银？卯之花队长干嘛兴奋到黑化？市丸银竟然会有慌乱的神情！可是勇音姐和那些死神……干嘛瞪大眼张大嘴一副吃惊到傻的模样？

    心里迷惑不解，表面还算冷静的朽木露琪亚恭敬地向卯之花打了个招呼。

    “卯之花队长，浮竹队长要我来告诉您一声，那个京乐队长把浮竹队长请去酒宴了。还有，朽木队长是一道去的，京乐队长也邀请了朽木队长。”

    于是，众人注意力放到了露琪亚口中的朽木身上。

    “露琪亚，可以告诉我是哪家酒馆吗？”

    “抱歉，卯之花队长。京乐队长走前有交代浮竹队长不让说，所以我并不知道。”

    虎彻勇音不禁为京乐春水哀叹。他再一次得罪了她的队长大人。

    “勇音，去十二番队问清楚。顺便提下涅队长的‘那个东西’怎么样了。”

    “是，队长。”

    “呵呵，接下来么，”卯之花打量的目光落在一身笔挺的市丸银身上，友好的态度，“可以请市丸队长来趟女协吗？”

    众人把注意力又放在市丸银身上。

    “呐，卯之花队长可以保证刚才的事不外泄吗？这可是会害死人的咧。”

    “我是一位为大众着想的队长。”

    市丸银漠然地瞧着卯之花烈，对方像蓝染一样的微笑让他知道虚伪。转过身，市丸银摇曳离开。

    卯之花烈的眼角狂抽一番。待冷静下心情她又一脸微笑地面对众人，温和的告诫：“你们记得把之前听到的统统忘掉，不准向别人提起。记住，你们是以四番队的荣耀起誓。”

    朽木露琪亚听不懂，但她也不甚在意。

    令卯之花烈没想到的是她的副队长，虎彻勇音在授命去十二番队的路上已经散布出了这一惊人消息。

    上午发布的消息一到下午就传遍了整个静灵庭，到露琪亚听来已经换了不下百个版本，变成了朽木贵族为搏市丸队长青睐不惜下药毒害亲妻。这不由令谣言的始发者虎彻勇音在听到一名死神兴致勃高地向她说来时感叹：原来“百废俱新”是这么个意思！

    话说，离了松本及卯之花一众死神的市丸银，他在八番队的地界上遇刺了。

    抬头看天，白日青天。那眼前蒙面的人算怎么一回事？他难道不晓得光天化日之下蒙面偷袭的行为太过暴露吗？市丸银觉得对方是属瞎子的，胎里笨！

    “呐，你真的是来杀我的？”握着腰间的斩魄刀，市丸银在躲过对方的刺刀后问道。

    快速有力的旋踢，轻巧弹跃的身形以及女人身上特有的甜味，市丸银猜这是个美女。

    “呐，你要是再装哑巴我可就要――杀了你。”

    更有力的进攻，更凌厉的刀法，对方是铁定要杀死他了？想到这的市丸银立即闪身避开一跃而至的女刺客的刺刀。

    毫无特色的刺刀在脱手的一瞬变成金莲，在市丸银一米处金莲开始自下而上球体包抄。

    身体四周被金莲瓣尖对准，市丸银哼笑一声。连朽木的千本樱这种不留死角的攻击他都能应付，眼前的金色莲瓣可以跟朽木的樱刃舞对庭相抗？笑话！

    神枪自鞘中而出也就一眨眼的功夫。可就这眨眼的功夫市丸银周身的金色莲瓣已全被打落。

    “啊咧，你失败了呢。”抹去神枪上的血渍，市丸银的目光落在对方受伤的双手上。那里有两个触目惊心的大窟窿，血顺着垂落的手臂不断滴落。“要是不介意，可以告诉我你杀人的原因吗？”

    蒙面人仅低下身一跃，立马逃离了市丸银的视线。

    “莫名其妙。”低喃一声，市丸银把神枪收回腰间。整整些微凌乱的衣襟，市丸银开始冷静深思这一天的事由。

    知道他的事的人没几个，知道他爱蓝染的更没几个！可以把他不知不觉的带出静灵庭的――市丸银坚信是有人把他带到皓宁院，而非出自他个人的意愿――有这种能力的人更少。如果他一时气愤离开了蓝染对谁更有利？虽然看到涅茧利房里的照片有些明白过来，会因此怀疑到涅茧利身上也该合情理。但――

    刚才没有用的刺客又矛盾的推翻了这一假设。涅茧利不会派人对付他！不知为何，市丸银就是坚信这一点。至少是相信涅茧利不会真要他死！

    “不是真的要他死！”是啊……他现在还活着啊。女刺客逃走了。

    市丸银慢慢回想遇刺的一幕。蓦地脚步僵硬。那个女刺客一开始就没有杀气！

    北大门就在前方，市丸银看高耸的围墙，恍惚间觉得巨大沉重的门离他好远。是他在后退？还是大门在远离？

    转过身，市丸银掏出怀里的一张照片。这是木匣里的一张。涅茧利的照片里除了他市丸银就是照片里的这个男人。

    清丽的气质，这个男人是最早前市丸银在十二番队技术开发局里见到的副局长涅茧利。

    现在的涅茧利根本就是个怪物，他的身体改造的令市丸银恶心，同样令他的对手不高兴。哪怕一个意志力超强的人都会对涅茧利感到恐惧。忽视阴险恶毒的性子，涅茧利在药剂注射下可以迅速增长恢复的身体――敌人害怕杀不死的对手！

    市丸银则恶心于涅茧利身体恢复时的一瞬――丑恶的生长，萎缩的肌肉在饱满――这种反常的现象！更讨厌涅茧利可做武器扭拉出来的双耳――如肉链，令人生寒的，恶心！

    照片中的男人在责骂仪器前的小男孩。市丸银现在还记得当时的情形。他因为嘲笑涅茧利的得意之作突然报废而被对方狂骂了一顿。

    回顾的感觉是一种美好的体验。市丸银把照片收入怀时视线不经意地瞄向了一角。会把这张照片放身边是因为男人身上的气质很熟悉。

    仔细把照片又凑至眼前，市丸银瞧了好一会儿才把它收起来。

    慢走的步子忽然加快，市丸银一身的红绸衣在风中鼓鼓作响。像极了暴风中怒盛的花儿！傲极！艳极！

    踹开涅茧利的房门，市丸银急奔入寝室。

    原本散乱一地的照片全都不见了。市丸银的视线立马转向柜门。

    “我有教过你破门而入的行为吗？市丸银。”

    伸向柜门的手没有停下，市丸银取出里面的木匣。

    “市丸银！”

    匣子里的照片一张张的有好好归置。市丸银大致翻过后取出三张，他的注意力全放在了照片中的男人身上。

    “呐，涅茧利――”干哑的嗓音，市丸银终于抬起头看向从帘后出来的涅茧利，他的语气很不确定，有点逃避的味道。

    “――这真是你吗？看上去差太多了……”

    “不要摆出这副死了丈夫的晦气样。市丸银，把你手里的东西放好。”

    “他的头发是卷的。是蓝色的。”盯着照片里的男子，市丸银僵硬着脖子说道。

    “你闯进我房里就为了来讲这个？”

    “才不是！”恼怒地喊出口，市丸银把手里的照片丢开，“我是来讨回一笔旧债！一年前你涅茧利欠我的！”

    “哦？一年前我涅茧利欠你的？市丸银，你确定有这回事？”

    “那次我醒了来是在你的房里，就是这张床！你不记得了？”一指向床，市丸银生硬的口气，“我被扒光了躺在这里，你不记得了？蓝染就是从这张床上把我带走的！他都看见了！你也在！”

    谴责愤怒的嘶吼。“是你！是你上了我还骗我！”气极地倒退几步，市丸银晃动的身形借着依靠墙面才安定下来。

    “是你害蓝染嫌弃我！现在他不要我了。是你害的！为什么你要这样对我！”

    灿金的眸暗沉，涅茧利淡淡地说：“市丸银，你真以为是我做的那件事？”

    “哈哈。哈哈哈哈……你还想着骗我？现在还想骗我？”

    “没错。我没有骗你。那三个流魂的确是接下生意要对付你，我赶到时你也确实被压在了两个流魂身下。”

    “所以啦，是他们干的？”

    “不。他们只是脱了你的外衣。”

    “所以咧，我身上的伤痕全是你伪装上去的？”

    “那倒是真的。”

    蹲下身，市丸银顺墙靠下。他把头埋在双臂间。银亮的发丝与火红的绸衣成强烈对比。

    涅茧利阴郁的神情变得深沉，一贯渗人的音调变得严肃认真，他对市丸银说：“那是真的。我承认是我做的。”

    “你说，蓝染知道吗？”

    “他知道。”毫不犹豫的斩钉截铁。

    良久，室内沉寂的气氛被打破。市丸银呵呵笑了。

    “呐，涅茧利，今早我看到蓝染和雏森桃上床的画面挺生气的。凭什么小雏森可以我就不行！当时恨不得千刀万剐了雏森桃。呵呵呵……现在我还是恨不得千刀万剐了她。她怎么可以碰我的蓝染？她不可以碰的！”

    抬起头搁在臂上，市丸银笑弯了眼继续说，“所以咧，我派小吉良把雏森杀了。我还把以前抓的虚放了，我让它去杀志波海燕了。呐，朽木的妹妹对这个男人很喜欢的。这样朽木一定会难过。全是朽木的错。蓝染不要我全是他的错！她告诉我的。可我发现你，你也是蓝染不要我的原因。我也要让你――涅茧利不痛快！”

    “你这样疯言疯语就可以让我不痛快？市丸银，你真该清醒一下。”

    “呵呵，我……唔？呐，涅茧利，你这次下了什么？我……头昏。嗯……”

    听到市丸银这么讲，涅茧利不由皱眉，为自己辩解道：“我没下药。”

    “没有？”晃晃脑袋，市丸银强撑墙站起身，“我不会再相信你了。我，唔……离开这里。”

    “我没有下药！”

    “随你怎么说。”脚下一个趔趄，市丸银差点一头栽倒地头上。“你走开！我可以自己走。走开啊！”

    “闭嘴！”

    混混沌沌的被扶到床上，市丸银怎么也不肯躺下。涅茧利看着被多次挥开的手终于不耐烦，大声吼道：

    “躺下！小心我揍你！”

    出人意外的，市丸银乖巧的躺下，随即身子朝里嘴一扁像个孩子一样哭了起来。

    “你哭什么？”涅茧利无措。站在一旁听对方还在抽噎打嗝，于是脸沉下威胁的口气带了点变扭的说，“再哭我把你扔出去！”

    “你管不着。我哭关你屁事！”说完，市丸银撒了泼的愈发猛地哭起来。抓过里边的床被兜头。他还是挺注重形象的嘛！涅茧利无语的想到。

    哭泣声愈发低弱，到最后安静下来时涅茧利才掀开蒙在市丸银脑袋上的锦被。一张脸憋得通红，眼角沾着几滴晶莹，嘴角倒是委屈的撇着。涅茧利简直怀疑市丸银是一个稚儿。

    外表成熟内心孩童，市丸银的恶劣真是孩童的天真？

    小孩子的可怕在于他们不理解伤害的可怕！可以一边笑着拍手称快，一边又扯断陪伴他们玩耍的小猫咪的尾巴。小孩子的天真莫若说残忍。看着沉睡中的脸，涅茧利轻轻拉起锦被盖好。

    捡起地上的照片。这些是他的心血，比研究成果更宝贵的存在！小心翼翼地放入匣中，涅茧利回首望向床上的人，一丝温柔明媚的笑意在眼中深处。

    下午骄阳正烈。市丸银醒来不见涅茧利就爬起床。

    推开房门的一刻，刺眼的阳光照得人脑袋眩晕。

    心情称不上好的市丸银在被人拦截时更是不爽。

    “市丸队长，跟朽木队长的事请您讲清楚。”

    “呐，你大哥准许你管这类事吗？朽木露琪亚。”

    “我只想请您讲清楚跟朽木队长的事，你们究竟是怎样的关系？”

    依靠在墙上，市丸银勾起唇角，淡淡的笑意反问道：“你以为会有什么关系？不妨你来说‘我们’有什么关系吧。呐，朽木露琪亚。”

    “我只是希望市丸队长可以站出来澄清流言的虚假。朽木队长是四大贵族之首的当家，您该明白这些流言将会给他带来多大的麻烦和伤害。尤其大哥他根本不会站出来自己辩解！”

    “啊咧，说到底这流言究竟讲了什么？”

    “您跟朽木队长以及朽木夫人之间的事已经在静灵庭传开了。请您不要置之不理！朽木队长需要您的帮助。”

    “所以说，具体讲了些什么？”

    “您真的不知道？大哥为了你伤害朽木夫人！这就是我听来的！不过……”

    “呵呵。”市丸银觉得好笑，他没想到流言的力量会这么――荒唐，令人啼笑皆非。他问：“呐，朽木小姐来就是为了请鄙人来澄清流言？”

    “是的，市丸队长。”

    “呐，难道贵族家的小姐少爷都无知到这种程度？”嘲笑的言语令露琪亚镇静的神情变得局促，市丸银欣喜着对方的难堪，说明，“既然我也处在流言……丑闻里。如果我站出来做所谓的澄清，你不认为这会雪上加霜把事情愈加搞砸吗？呐，还是学你的大哥朽木队长吧。”

    “大哥说要杀了造谣的人。”朽木露琪亚接了一句，这令市丸银平静了几秒。随即不解地问道：

    “朽木队长怎么会做这种缺乏理智的事？他应该冷着张脸谁也不答话，回家后谢绝访客，然后静等流言过去才是啊。”古怪的看了朽木露琪亚，市丸银耸耸肩。

    “抱歉，我不能帮你的忙，请……”

    “但这是你引起的。是你对乱菊姐说的！”严厉的呵责，朽木露琪亚一直忍着的一口气终于爆发，“所以这事你应该负全责！市丸银！”

    失掉玩笑的口吻，市丸银阴郁的笑声冰冷刺骨。

    “朽木露琪亚，你该庆幸有一位疼爱你的兄长。否则，你早该死上千百回了。”

    第42章 未涌先偃，真正的阴谋家（四）

    回到三番队，吉良的身影并未出现，市丸银的身边倒立即围来一群死神。

    “哈哈哈哈，市丸队长回来啦，我跟浮竹队长可等久了啊。”京乐的大嗓门在见到市丸银时就喊了出来。身旁，礼数周全的浮竹十四郎站起身迎接。

    “几位队长到三分队有甚么事吗？”

    十三番队长浮竹十四郎、八番队长京乐春水、四番队长卯之花烈，这三个人组成一团市丸银可以理解。那朽木白哉他可以想成是追杀四番队，而更木剑八则是追砍六番队。不过总队长山本元柳斋重国和碎蜂队长又是怎么回事？

    到众位队长离开，市丸银才狠狠地把视线从京乐春水的背上收回。都是这个酒鬼撩拨出来的！

    事情是这样的：在酒肆听到流言的朽木想要去四番队理论，而四番队长卯之花烈正赶巧的来了，于是流言再一次发挥了“作用”――四番队长和六番队长决裂决斗。作为静灵庭的保护者碎蜂队长则出于流言赶来实行监督的责任。

    至于总队长山本老先生，他不过是单纯到三番队送食物――其实是在计较昨日市丸银没给他面子当众拒绝他的料理，所以才有了今天这一趟的送食行为。

    另一方面，一向好酒喜乐的京乐春水在听见流言时就忍不住想去三番队找市丸银，虽然他上午还被对方打击过，但这并不能阻止京乐来探看谣言中的另一位风流人物。何况有多位友人陪伴在旁打气。

    “吉良还没回来吗，太原副队？”问出口，市丸银才发现他的副队一脸酱紫满面痛苦地捂着嘴。

    “呐，不想吃可以拒绝，山本队长不会强人所难。”

    “这么轻松的口气是因为吃的不是你！”难得不敬的语气，太原一郎是被惹火了，“总队长是拿给队长您的，可您在多位队长的面前却直接给了属下！”

    “所以说，不想吃可以拒绝的咧。”

    “您真没瞧见总队长‘殷切热情’的眼神？您敢说那些队长不是在威胁我吃完！”

    难得冷静又有教养的太原一郎发飙，市丸银开始好奇起山本老头的厨艺来。走到餐盘前捏起剩下的一根菜琴，市丸银谨慎地把一小节放入口中。不是蓝染烧出来的奇怪味道。轻轻嚼上几口，市丸银的神情立马放松下来。

    把整跟菜琴吃完，市丸银转过头说：“啊咧，真的挺好吃的。看来山本队长有天分呐。”

    “不要为自己逃避罪恶感就编这种谎言，市丸队长！”

    “没有。你队长我真的喜欢。”

    真假不辩的话，太原一郎不再纠缠。

    “队长您跟朽木队长的事真像京乐队长说的？”

    “说我是朽木队长的情人？说朽木夫人当年是因为对朽木和我的愧疚才病体缠身，以致早年离世？”一下窝进橡木椅里，市丸银微哂，“这种明显要气死朽木白哉的话也只有京乐春水敢说。”

    “这么说，队长您与朽木队长全是外人在胡说？”

    “呐，我也不知道流言说的是什么。如果太原你特别感兴趣，我准许你去收集全静灵庭里各种版本――关于我和朽木队长的关系。”

    “对不起，属下冒犯了。请队长责罚。”

    一手支在桌面撑住脑袋，市丸银的目光落在门外越渐红晕的天际，问：“吉良没回来过？”

    “没有。队里的活动他没有参加，一大早就没有人影。应该去别的番队搞活动了。”

    “别的番队。”自言自语。

    太原一郎看着一袭红衣的市丸银，再想起多跟在市丸身侧的吉良伊鹤，突然发现他自己这个副队名不副实，感觉他是个外人。

    “队长很看重吉良伊鹤？”他问。

    “呵呵。”低笑一声，市丸银扯起嘴角，眼睛弯成月牙儿，“太原副队该不是在吃小吉良的醋吧？”瞧见对方的窘状，市丸银不再捉弄他老实的副队，不过仍是不正经的口气慢慢说，“吉良啊，他是我进五番队就第一个带在身边的人。现在小吉良来三番队，我这个三番队长自然要允诺把他放在身边。太原说我重视吉良伊鹤？是没错。”

    “小吉良在我困惑的日子里一直都不放弃我咧。失去记忆、失去死神的能力，在三番队长都对我弃之不顾的时候，我第一眼看到是一张憔悴的脸。一张不自信，想着躲开世人眼光的脸。可是咧，那双低糜的眼中有欣喜，我一眼就瞧见了他对我的欢迎。‘欢迎’，呐，这可是在五番队怎么也找不到的感觉咧。”

    “怎么会？蓝染队长一直都很器重市丸队长的。怎么会不欢迎您在五番队？”太原一郎不解。

    “呐，这可是你队长的私事了。”撑着椅子坐起身，市丸银站起。

    “我希望队长可以注意下吉良。”眼看前方的身影将要消失太原一郎一句话冲出了嘴。

    市丸银淡淡的笑了，没有回头他首次认真地说道：

    “太原副队，你该为自己的队长骄傲。因为他的‘天才’之名绝非浪得虚名。”自信的口气，凌人的气势。太原一郎为市丸的霸气折服。他的感觉很准――这个男人果真是龙非蛟！

    黄昏晕染霞红，巧步清逸，多一分艳丽，少一分潇洒。好一不羁风流郎！

    市丸银回房前吃了点果子算作晚餐就躺在了床上，久久不入眠。

    晚风习习，流帐磷动。市丸银盯着窗外的天空，退去夕阳的五彩换上夜的黑。市丸银就这么瞧着黑蓝黑蓝的天空发呆。仿若整个灵魂全被吸去了的木楞。

    窗子没有关上，风一阵一阵吹来。吉良伊鹤上前想要关上，但有人出言阻住了。

    “不要关上。”这么说着，市丸银的视线还在窗子外的天空，他木木地说，“吉良就让窗子开着。今晚夜色很美。风吹在身上的感觉很舒服。关上了呼吸会变得难受。”

    依言退回，吉良走向床边。半放下的帐子掩住了市丸的身子，他只能从一侧看向里边。

    市丸银穿着件贴身亵衣没有盖床被。拉过床尾的被子，吉良伊鹤替市丸银盖上，关切的说：“队长，天凉不盖被子容易生病。这半边帐属下也放下吧？”

    没有回应，市丸银静静地看着眼前的男子，看他拉上床被后掖好被角，看他放下流帐起身离开。脚步声走向隔间，市丸银问道：

    “你恨我吗？”

    脚步声停顿。一声“不恨”轻轻地飘入帐内，随后市丸银听见吉良打开了隔间的房门。吱呀一声打开，吱呀一声关上。他就在身边，这么想着，市丸银闭眼。

    “百年庆祭”第三日是各番队的评选日，对各番队在庆祭日表演的节目做一场评选。一大清早的十三番总会议室热闹非凡。各番代表人的见解层出不穷。

    最终的，一番队仍在“冠冕”末位至尊，山本元柳斋重国的脸色也因此不大好，但他看向三番市丸时明显存有好感。

    第一名的得主是五番队。八番队的京乐春水因为得了第二而一直哈哈笑着。相反，浮竹的气色不仅差还在强笑。四番队长卯之花对于第四的结果微微一笑，然后目不转睛的继续关注八番队长浮竹十四郎。

    拓平秋水是第一次参加这种重量级人物俱在的会议，因而多少带了些紧张。接过第五的奖章他立马回到松本身旁。

    市丸银的三番队是第六名。拓平秋水看对方从总队长手里接过奖章还被嘉奖一番不由紧握拳，直捏得奖章嘎嘣响。

    “队长，总队长似乎很高兴。”

    “高兴是不可能的。连冕七次的倒数第一还高兴？太原蠢了吧。”

    接过市丸递来的奖章，太原一郎把它收入盒放好。抬头瞧见十番的松本正望向这边，太原顺视线于是转到了他的队长大人身上。

    “队长……”太原作提醒。

    “早告诉小吉良不用担心。呵呵，现在可以告诉他山本总队长又落败的消息了。”喃喃的自语，打断了太原本未讲完的话。

    六番队的朽木拿了第七。狗和虫子分别是第八，第九。二番队长碎蜂一脸屈辱的接过十名刻章后就杀人般的眼神砸向她的副队。相比较，十一刻章的得主涅茧利就冷静的多了。笑着接过，笑着把捏在指尖的刻章交给他的副队。不过看到这个笑容的死神都冒了一层疙瘩――慎得慌！

    十一番队长更木剑八并未出席，在大家大概又是迷路的想法下，十一番队的斑目一角和绫濑川弓亲代为参加并授受了十二刻章。

    今日的队长会议就在闹哄哄的评选授收仪式下结束了。

    市丸银的心情不错，但出会议室看到雏森桃时立马就愤怒了。小妖精居然没死！

    皮笑肉不笑的看着对方奔向才出会议厅的蓝染，市丸银凉飕飕的哼一声。

    “市丸队长怎么了？”

    明知故问！市丸银索然的瞥一眼发问的涅茧利，坑都不吭一声甩人就走。对变态涅茧利就要采取不问不听的态度！但市丸银的坚持在涅茧利下一句出口说的话下打消了

    “南山彼南山，非此南山。”

    涅茧利拦住市丸银后说的话就这么把市丸银绕停了。定睛看过会儿的市丸银对涅茧利说了三个字。

    “无所谓。”

    “队长。”吉良伊鹤匆匆赶来，低着头的他恭敬地对另一位说，“涅队长。”随后再向市丸银低下头。

    跨前步阻断涅茧利瞟向吉良的目光，市丸银带上他的副队三人一起离开。

    大概前一天过于缺乏冷静了，市丸银有种被牵着鼻子走的感觉。明知被人操控摆布，他还是会生气，会发狂！蓝染不该背叛他！

    满身郁气，市丸身上癫狂的气流触上吉良。

    一瞬，太原一郎敢肯定地说他有看到吉良伊鹤斜勾起的嘴角，算计人的嘲笑！

    “队长！”太原喝住市丸银，在市丸回头时他恳请道，“队长，属下有件事需要向您汇报。请您借一步。”

    默然瞧一眼自己的副队，市丸银吩咐吉良先回三番队等候。

    “呐，太原副队要说的事是什么？连小吉良都要回避咧。”

    “队长，”严肃认真的神色，太原恭敬的说，“请您务必把属下讲的记在心里。虽然过于冒犯，但属下绝没有冒犯您的意思。”

    “所以咧，太原是要告诉我什么呢？”

    “队长请您不要过分信任吉良伊鹤。”于是，太原一郎把先前看到的嘲弄的笑告诉了市丸银。末了再次肯定道，“队长，属下觉得吉良伊鹤不是您可以信任的人。”

    “这还真的有点苦恼了。除了吉良我还真找不到下一个可以信任的人。”

    “队长，属下可以替您解忧。”毛遂自荐的太原一郎，不知该说为人正直还是搬弄是非的小人。市丸银眯起的眼睁开一条缝仔细打量眼前的人，突然他问：

    “五席花泽美枫的背景知道吗，太原副队？”

    “队长，美枫跟灌一盖家族是亲戚关系。灌一盖奈稀是美枫的堂哥。仅次四大贵族的伊上明家族与灌一盖奈稀有联姻。所以美枫的身后有两个贵族。”

    “伊上明。呵呵，副队知道伊上明府上的千金伊上明故华吗？好像她跟土鸵家有过一段婚姻咧。”

    “是的，队长。伊上明大小姐与土鸵家的长子是有婚姻关系，但大婚当日两人都失踪缺席。之后两家的婚姻关系就和解了。半年后大小姐就嫁入灌一盖家族。”

    “呐，太原副队知道的挺清楚的呢。”

    “属下只是与灌一盖家族有些往来，所以才会知道这些事。”

    “灌一盖奈稀。奈稀……啊咧，副队知道这个人的情史吗？”

    “队长……属下就听说，灌一盖家的少爷曾经深深地迷恋过一个女人。是个对妻子忠贞的丈夫。现在他和伊上明大小姐生活很幸福，有一个男孩。”

    对妻子忠贞的丈夫。市丸银想到全静灵庭公开的最忠贞妻子的朽木白哉。他可是令这个男人背叛了他的妻子啊！流言在毁坏朽木的名声。想到最注重声誉的朽木白哉被谣言传为负心的丈夫、贪色的小人、性取向问题心里不健康的贵族中的败类，市丸银就乐不可支。这多少驱淡了他心头的阴霾。

    “队长，属下还有一件重要的事。”

    太原一郎今天真的有很多想法。市丸银归拢心绪点下头示意对方开口。

    “属下三番五次见吉良伊鹤出静灵庭。有一次就见他从土鸵本家的大宅出来。属下本来不确定是吉良。深夜翻墙的背影只是令属下警觉，后来发现他竟然是回三番队，是您的宿舍！还有一次吉良伊鹤是从十一番队出来的，同样是翻墙！队长，吉良伊鹤绝对有问题！”

    市丸银也好奇吉良去翻十一番队的围墙。至于土鸵家的围墙，这应该是指他自己了。市丸银自我承认他是去偷窥活春图的，但他每到关键处会很自觉的撇开目光，耳朵是不塞上的。

    所以说他市丸银就是一欲求不满的正常青年。意淫又不强奸！不像蓝染搞合奸！

    “队长，属下昨晚还看到吉良伊鹤从五番队出来。那个叫南山的死神还拉着吉良伊鹤，两人似乎发生了争执。”

    “呐，太原副队提供的消息让我看到的是一个喜欢交际的吉良伊鹤，只是交际的手段用得调皮了些。啊咧，副队你过于操心了。”

    市丸银不以为然的摆摆衣袖打算结束谈话回去找吉良。太原一郎看穿了市丸的想法，连忙地，他甩脱口一句话来。

    “队长您与朽木队长的流言一开始就是吉良伊鹤在散播！”斩钉的语气。

    市丸银不解的表情似在问为什么。少顷，太原一郎冷静下心情对此解释道：

    “松本乱菊昨日会来找队长您质问是因为她的副队拓平秋水找来了五番队的死神南山，他们一起指责队长您的所作所为。而您与朽木队长的事就是南山讲出来的。昨晚吉良伊鹤却与死神南山牵扯不清！队长现在还看不出端倪吗？”

    “端倪啊，是看出来了。”

    “队长发现吉良伊鹤在构陷您了？属下恳请队长密切关注吉良伊鹤的行为，死神南山也要在考虑的范围内。”

    “所以说，”倾前的身体，市丸银弯起眼笑着对太原一郎说，“我这个副队到底算不算聪明呢？”看到对方眼里的不自在，市丸银继续，“连跟踪队长的事都拿出来讲不算笨吗？我可记得松本在五番队门外时就我和她两个哦。”

    伸出俩指头，市丸在太原面前摆动指节，随后在对方没来得及作答前又说道：“至于聪明咧，太原副队成功窃入十番队听来拓平秋水以及南山的谈话，这真是够聪明、够成功的潜入咧。嗯？”

    “队长……”

    “太原副队可以说是恰巧听到的。我已经听得多了啊。呐，不然可以说是那些人告诉你的，为的是要提防我这个队长。怎么样？”

    “队长……”

    “太原不喜欢这个说辞？可队长我没办法了咧。不能是偷听来的，不是被告知的。呵呵，不妨太原告诉我你是怎么知道的？”

    一阵沉默。太原一郎突然跪下身去。

    “队长，对不起。是属下在陷害吉良伊鹤。属下只是见吉良多次出入十二番队，十番队和五番队，所以才会有这种说是吉良在构陷您的说法。对不起！请队长责罚！属下甘愿受罚！”

    果敢勇于坦诚自己错误的太原一郎。人性中的恶的一面真像太原一郎一样容易被坦诚？市丸银是做不到的，他只会竭力隐藏！

    是真小人？还是一时妒意蒙头的正直大丈夫？

    低下头看着太原一郎，市丸银轻轻的问：“知道大小姐的原先的丈夫的一个双胞胎妹妹吗？”

    主语不明。太原抬头。心里却开始打起鼓来，心也不由地加快。

    “不就是你的主人，土鸵香野咧？”

    瞪大的眼中有惊恐。失去冷静，失去睿智的脸很丑！一脸胆怯的神色更令人反胃！厌恶的皱眉，市丸银凉薄的唇轻启。

    “你让这个游戏扫兴了，太原一郎。”

    我可以看破迷局，这种天赋称作聪明。它让我远离伤害。

    有种直觉叫第六感，它让我洞察人心。我可以选择益友。

    但是咧，聪明和第六感在你身上总是差之毫厘。失之千里的结果让我受尽伤害。

    对不起。如果以后怨我，记得这一切全是你造成的。

    一味迁就的时代该过去了，蓝染加医椋

    ――市丸银

    第43章 叛逆，形式扭转（一）

    对镜贴花。土鸵香野在梳妆打扮。

    新娘的装束。明日是她的婚嫁日，土鸵香野思及此对着镜子露齿一笑。

    “笑得真漂亮。”低沉阴厉的嗓音。土鸵香野在镜中看到一张不算陌生的脸。

    拾起缀花，土鸵香野把它在发髻上寻个漂亮的位置安上。芙蓉面，乱云髻。金丝银线巧成钗，玉珠坠花。辗转间，多是顾盼生情。

    画娥眉为柳眉，土鸵香野这才满意的收起画眉笔。回转头，她轻声问道：

    “你是来参加我明日的婚宴的？”

    “不知道新郎是哪位？有幸娶到貌比天仙的新娘子，真是他的福气啊。”

    “是五番队的副队长秘里藏久保。”骄傲自豪的口气，土鸵香野从梳妆台站起。兴奋地提起长及地面的裙摆，她蹬蹬蹬地跑到了闯入她阁间的男子面前。笑靥如花。

    “你知道的吧。久保是五番队的副队长。就是久保要娶我！久保是最厉害的死神！”

    “他早就死了。被人杀死的。呐，新娘子不知道吗？”

    “不！你不可以咒久保！你是谁？”明丽的眼带上阴鸷，土鸵香野前倾的身子带上侵略气息。

    “市丸银就是我。”

    市丸银就是我。市丸银就是我。市丸银就是我……

    我就是市丸银！我就是市丸银！市丸银……市丸银……市丸银……

    “市丸银？”有什么忘了的东西全在脑子里挤，土鸵香野晃晃脑袋，她想要把嗡嗡叫个不停的无数“市丸银”赶走。

    屈指按在额角和隐隐作痛的太阳穴，土鸵香野的头痛发作的越加厉害。

    “啊！”凄厉痛苦的喊声。土鸵香野双手扶住脑袋，脚下步子乱踩。

    没错，这个夜闯女人闺阁又自报家门的人正是如假包换的市丸银，三番队长。

    由于白日里揭穿了人家的老底，撕破了最后一层纸窗子，市丸银在双方挑明的情况下只想今晚来做一次了结。只是他没想到土鸵香野会精神错乱。

    沉默一旁的看着土鸵香野被椅角绊倒地上，市丸银随即选了个舒服的姿势斜倚在墙上。继续看对方冒失无措的模样。

    “呐，新娘子还记得我吗？市丸银。”

    “市丸银！”凄厉的嘶喊。土鸵香野从地上爬起，满脸狷狂，“是你杀了久保！我的久保，你为什么要杀了我的久保？我的幸福全毁在你的手里了！”

    “我恨你！我恨不得剥你皮！喝你的血！你知道每晚被愤怒惊醒后的我是怎么想的吗？哈哈哈哈……市丸银！我要让你身败名裂！我要让你受所有人的唾骂！我要杀了你！”

    “我已经身败名裂，新娘子这点已经做到了。”

    “我不是什么新娘子！”扯下缀花、发簪，土鸵香野让青丝胡乱地垂下，“是你毁了我新娘的梦！”

    “啊咧，土鸵大小姐因此让太原一郎来对付我？”

    “哈哈哈……市丸银，你以为太原一郎是我派来的人？要对付你？我根本不认识什么太原一郎！”

    “所以他就是大小姐的好友濑派来的？”

    “我为什么要告诉你？市丸银，我选的人会轻易被你知道？你的自负真的太令人讨厌了！你本人一样令人可恶！”

    点点头，市丸银谦虚地承认。

    “大小姐的诱手也很厉害。大小姐本人也厉害。呵呵，大小姐从技术开发局找到的武器很好用吧？”指向自己，市丸银笑说，“昨天我可是因为它失去理智杀了两个死神。虽然一个今早又活过来了。但是重点不是我市丸银上钩了嘛？如果不是小吉良，呐，我可就真如您所想的――要被千万人唾骂。”

    “你来这里是说你杀了人？被人设计？”眼里闪过警觉，土鸵香野边说边背转过身去。

    市丸银对土鸵香野的印象一直都是陶瓷类比。以再华美再精致的外表，仍是脆弱的不堪一击，无法掩饰她外强中干的绣花枕头的事实。比起认识的另一位，眼前的这位差远了。

    市丸银再开口时带了些轻蔑。他说：“我来这里只是想彻底了解这件事。”

    土鸵香野派的诱士是太原一郎。而诱士从十二番队窃取的武器是一个流魂，市丸银昨日的失态就是这个流魂的“杰作”。

    市丸银怎么会怀疑吉良伊鹤？他会怀疑涅茧利，会怀疑五席花泽美枫，却绝不会怀疑吉良伊鹤。市丸银曾以为涅茧利犀利的目光是在盯着吉良，所以他会阻挡。但听太原一郎的一番话后才明白――涅茧利在打量敌视的目光是针对太原一郎！

    太原一郎讲的太多了，连市丸银做的挡箭牌花泽美枫都对此尽善尽美的应答，言过其多。在土鸵家看到吉良，在十二番队看到吉良。竭力抹黑吉良。这下都叫市丸银想要反问上一句――太原怎会如此在意他市丸银？

    随着太原的话语，市丸银回想起他们从见面一开始到如今的态度。呵呵，只能说他这位副队短期内的转变太快了，是他这位队长真的令人心悦诚服？百日庆祭前存有的隔阂在当天就能释怀？体贴忠心队长的好副队？

    市丸银忽地想起涅茧利掸落他手中的饭团后说的四个字――真是低贱。就是这四个字！他曾为这四个字狠狠地在心里咒骂涅茧利。但明白涅茧利的意图后再回想起来，味道就全变了。或许……涅茧利指的低贱不是说他市丸银……又或许就如涅茧利犀利盯视太原一郎一个道理。

    是太原一郎！其实涅茧利有在他面前提过太原一郎。

    百年庆祭的第二天市丸银用头晕被下药的理由拖住涅茧利，之所以这么做只是当时对涅茧利存有疑虑。因此暗中才会派他的虚手下趁此潜入技术开发局窃取资料。

    市丸银记得涅茧利当时突然对他说过“你的副队很特别”。对方还说太原一郎有一次潜入技术开发局偷走了一瓶药剂。特意强调了太原对技术开发局的熟悉，似在暗示有内应。市丸银当时以为涅茧利是故意找借口在回避他的问题。

    从虚手中得到的资料上发现太原一郎偷的药剂有致幻的作用。市丸银还知晓了有田君存在的事实以及“断魂锁”的失窃。也曾怀疑太原一郎。因为太原手中的致幻剂加上有田君的催眠，市丸银可以把它们联系到他出现在皓宁院以及看到蓝染和雏森桃上床的事情上来。只因当时怀疑的重点对象是土鸵香野才有疏忽。

    资料中有提到一句涅茧利来不及不了解但市丸银知道的真相：断魂锁失窃时有一道梅形蓝光出现。光色蔚蓝，形似冬梅，大小及掌。消失时色专为粉，形转为五芒星，大小及倍――这是土鸵香野的始解二式一！蓝梅五行！

    土鸵香野的始解攻击力不强，但有一个优点却很便捷。蓝梅五行可以远距离联通一物，小于土鸵香野本身灵压的物什都可以在空间转运。限于死物。作为老同学的市丸银自然由此知晓了幕后的黑手是土鸵香野。

    就因土鸵，市丸银暂时忘了太原一郎，没成想太原竟会在第二日自动跳入了市丸银眼里。真是掏了陷阱坑自己――够蠢！够白费功夫！

    土鸵香野。市丸银幼时就注意上了对方。不是她的温婉吸引了他，是土鸵暗恋学长秘里藏久保在促使市丸银注意土鸵。市丸银曾无意听蓝染说过这个人。蓝染的口气有称赞的意思，所以这使市丸银记住了第一个除蓝染加医橥馊叱さ拿字――秘里藏久保。

    总而言之，太原一郎不该提上灌一盖奈稀，更不该提伊上明故华的就是灌一盖奈稀。市丸银由怀疑到肯定太原为诱手的心理历程就是因对方提了这两个人。

    奈稀！曾在绫口中提到的追求濑的男人！伊上明故华，这个未婚先孕的女人用坚决的态度信誓旦旦地说过要把孩子的父亲留在身边的狠话。

    世事有时就是巧合来得多。曾经有土鸵黑麻因为绫的一句告白去烟花之地买个酩酊大醉。市丸银还记得真央学术院里藤野春木有多喜欢绫，时隔多年却发生了巨大的变化。

    市丸银记得藤野后来告诉他，濑对绫的感情不一般。废话！这他当然知道。藤野又说濑对绫的感情跟他对土鸵的一样。屁话！他当时嘴上说放屁，心里却明白了十有八九。

    市丸银知道这些年土鸵兄妹一直在争家主的位置。土鸵黑麻身后有藤野，有伊上明故华做后盾。土鸵香野的盟友则是濑，把藤野春木当杀父仇人看待的濑。

    “啊咧，忘了告诉您一句。您的好友绫已经死了。双胞胎中的一个咧。”捉弄人的口气。

    土鸵香野立马转过身来，她的唇紧紧咬着，双手用力攥紧巾帕。市丸银露齿一笑，继续说道：

    “是我杀的。您的另一位好友濑，正在撕心裂肺地痛苦。您是否有心情要去慰问一下呢？还是说……大小姐想要把人带到这里？用蓝梅五行？”

    “你！”气得惨白的脸上紧张恐惧，土鸵香野的唇被衬得鲜红的可怖，“你是个恶魔！所以你该下地狱！”

    “史车流叶没有用？”不可置信的把斩魄刀再次始解，土鸵香野不放弃的喊道，“一切舞动吧，史车流叶！”

    “啊咧，既然您的斩魄刀不管用，”缓慢抽出自己的斩魄刀，市丸银觉得他已经够让对方死的明白了，“射杀她，神枪。”

    眼前闪过寒光，土鸵香野甚至没有瞧见刀刃就瞪大眼倒下。

    “啊咧，忘了说了。您的灵压在我进入这间房时就被封印了，土鸵香野。”最后一次直呼其名，市丸银感到对方的灵压在消失。

    关于朽木与市丸银的流言在消褪。

    各番队多少几个素质涵养极差的死神无故失踪，这没什么影响。相反，静灵庭死神的素质在这几天有了明显的提高。

    明眼人都知道这是朽木家族在肃清。朽木队长的不良流言绝对要肃清！四大贵族之首的朽木家族绝不放过恶意散播并夸大流言的人！这种情况下即使八卦的因子在作祟，人的本能爱护生命还是有效地控制住了上面一张嘴。

    唯一在人眼里可惜的是十三番队的副队长志波海燕和三番队的副队长太原一郎。两人间隔离世。前者死的更惨，不仅妻子被虚杀害，连自己都死在了控变为妻子的虚的手下。

    情感下志波海燕最值得人同情。但太原一郎也挺让人同情的。一副尸身七零八落血肉模糊，要不是五番副队的刻章以及卯之花队长的一纸报告证明它是太原一郎，真的是没人敢确定它的身份。

    朽木露琪亚。据市丸银由虚口中得知，这个小女人正情绪低靡，甚至还到过志波海燕的墓碑前自刎谢罪，只是被浮竹队长制止了。

    “所以说，是露琪亚亲手杀了志波海燕？”朽木白哉面无表情地看着严谨恭敬的管家，在接过对方送来的信函时有此一问。

    “是的，少爷。小姐也因为这件事一直心情不好。少爷要去安慰下小姐吗？”

    “不用了。你让她每天按时就餐，是我的吩咐。”

    “是，少爷。”

    “这些日露琪亚的贵族交际活动全部取消。小姐联谊会也都取消。”

    “是，少爷。”

    撕开信封，朽木白哉取出信。信上仅罗列了几句话。

    1.土鸵香野已死。好友绫亦在同一晚死亡。两人都是当年市丸银的同学。

    2.五番队的死神南山跟十番队的死神拓平秋水来往密切。

    3.十二番队长涅茧利刚进技术开发局时已与幼年的市丸银认识。后者有阵子作为涅茧利的助手在技术开发局。

    4.三番队长市丸银对五番队的死神雏森桃有明确的敌意。

    5.当年的真央毕业生里有三个是市丸银特意挑选出安排进五番队的。分别是：雏森桃吉良伊鹤 阿散井恋次

    把信折起放好，朽木白哉轻声说道：“阿散井恋次。”

    静灵庭里的死神生活是单调的。出任务，工作，节假日的狂欢，他们一直奋斗的目标永远是虚。市丸银不喜欢静灵庭里的生活节奏。

    “队长，十番队有新队长了。”吉良伊鹤对趴在桌上偷懒的人说起这天的最新消息。估计日番谷东狮郎这个名字已经在各番队传开了。新的舆论将会掩盖旧的，过时的。

    浪潮会持续多久？或许会比上一个热点“朽木队长市丸队长羁绊万千”来得更火。毕竟四大贵族之首的压力绝对是巨大的。无知的死神里少有的一个，吉良伊鹤是知道这个所谓的流言里最原始的真相――朽木白哉和市丸银上过床！

    兴趣怏怏，市丸银无精打采的随意问道：“小吉良认为这个新队长怎么样？”

    “因为年纪小就担任十番队长，静灵庭里的死神都说是天才。属下回来前看到日番谷东狮郎队长一面，是个凌厉作风严谨的队长。”

    “日番谷东狮郎。名字还真霸气。啊咧，不会很臭屁的个性吧？”

    微低头，吉良伊鹤淡淡的口气说：“属下不清楚。”

    “呐，小吉良的实力应该在雏森妹妹之上吧。雏森妹妹现在是五番队的副队长，可我的小吉良还没有席官咧。呐，这可不行的。”

    “队长，属下会在这个月的较量赛中努力的。”

    探出一指左右摇摆，市丸银轻轻否定道：“不用。小吉良在本队长的心里已经是三番副队长了。我会在这个月末向山本老头提议吉良为副队长。”

    “队长您……”这是打关系？还是人们常说的走后门？吉良伊鹤觉得他的队长真是任性妄为。

    “您这会使属下受到非议。”到最后，吉良只得搬出这套说辞。

    “小吉良的非议还不少？从进三番队可就没少过咧。又不是不知道。”

    “所以才想请您收回让属下担任副队长的话。”

    “罗嗦什么。本队长的话小吉良是要拒绝了？造反了？乖乖给我把这盘糕点全吃了。”这是山本送的。

    自从百日庆祭的评审会上力挺一番队后，市丸银就和山本扯上了关系。这个总队长隔三差五就会送些点心糕点，有时则请市丸银过门吃饭。

    吉良伊鹤瞧着青紫的糕点想要辨认它的模样。猴子？松鼠？猫咪……不会是狮子吧……就是没胃口下咽！

    在三番队发霉的日子很漫长。市丸银心里总有个疙瘩。到底蓝染那日的吻痕是不是眼花才看到的？

    “不该没问清楚就走人的。”无力地叹口气，市丸银见他的准副队长仍是没有动手的打算，不免催促道：

    “小吉良看是没用的，眼睛不能代替嘴巴来吃这些糕点。呐，吃了吧。抱着‘早死早超生’、‘十八年后又一硬汉’的觉悟吃了吧。”

    吉良伊鹤一听市丸银的话立马黑下脸来。随即在市丸又冒出来的一句话中立时又白了脸。市丸银说：

    “明明很好吃的啊。可怜的山本老头就我一个知己了。真是个可怜的寂寞老头。”

    吉良伊鹤不知道也不明白他的队长大人怎么会有如此不同常人的怪口味，他只是绝望哀伤的看着手中的糕点，然后一大口的把它吞下去。

    “呵呵。”他市丸银就是喜欢看小吉良为难隐忍的表情。谁让这个家伙一直都不坦诚呢。

    市丸银好奇过吉良伊鹤为什么不在五番队参加队竞技比赛夺得席官职位，后来发现对方从没在他面前始解斩魄刀。

    始解斩魄刀后的灵压很难改变，也就是说一名死神在不解放斩魄刀前是可以通过改变灵压来隐藏身份。市丸银在实战演习中见过吉良伊鹤，所以最开始就有留意对方的灵压。

    如果现在的吉良才想要隐瞒灵压性质是太晚了。除非――吉良伊鹤是怕他察觉现在的灵压有问题？

    于是在背后看吉良伊鹤跟虚对战。斩魄刀始解的同时市丸银确有被吓到。因为眼前奋力战斗的死神有他市丸银熟悉的灵压。是南山！

    当年为了避免南山变成虚而送了一份灵压进去抑制虚的个性，结果这个举动使南山的灵压变得更不同寻常。南山的灵压是特殊的。他市丸银可以立马识别出来！

    第44章 叛逆，形式扭转（二）

    把人留在身边捉弄，却没发现这个“吉良”没有对他的不良企图。

    市丸银找不到对方有实施报复的意图。随之而来的是这个吉良什么时候被南山替换上的；南山是怎么从涅茧利手中逃出；是否涅茧利在利用南山进行一场阴谋……这些许想法曾在脑袋里冒出，可结果市丸银发现涅茧利根本不知情。

    后来失忆了。第一眼看到的是对方眼里的担忧和关切，市丸银于是就明白了――这个吉良比他想得要宽容，比他有一颗真挚善良的心。

    不像南山一样惧怕他，这个吉良只是低头恭顺地站在一旁守候。市丸银有考虑过真正的吉良在哪里。随后他在百年庆祭上再次吃了一惊――涅茧利为表实力而治活的人是“南山”！

    什么时候身份调换的？市丸银猜测是在他离开静灵庭后发生的。不过由涅茧利时有无意瞥向吉良的目光里，答案迎刃而解――“吉良”是在涅茧利手中逃脱的。

    一开始市丸银知道研究狂人涅茧利在怀疑吉良的身份还曾把对方探究的眼神和对太原敌视的眼神搞混淆――谁让涅茧利看人的时候这两名当事人总在一起，难怪乎他市丸银有不出错――其实涅茧利看的是太原。

    “呐，小吉良慢慢吃。队长我要出去透气散心。吃完后把队长的工作全做完，不要忘咧。”拍拍没有尘埃的衣摆，市丸银走得潇洒，不理解身后吉良的痛苦。

    那可是不止一天的份！

    蓝染到底跟雏森桃有没有……就算有又有他市丸银什么事？他能怎样？请蓝染也上他？已经被明确拒绝过了！

    早晚他市丸银要把蓝染加医楦上了！哼！他市丸银干嘛贱得把屁股凑上去还看人冷眼！愤恨地想完，市丸银恨不得瞪死前面的两个身影。

    雏森桃在跟蓝染加医榍写琛８准确的说是后者在指导前者的武艺，这是一场指导赛。

    五番队的练习场很大，围观的死神也多。市丸银就静静的站在一角散放冷空气，致使他周身一代处于低气压段面。

    雏森桃的表情很严肃。因为要面临副队长一职的挑战所以更是全力以赴的战斗。

    她要把实力在所有队员面前展现，她要得到队员们的认可！这也是蓝染队长对她的一片用心良苦！想着，雏森下手一刀比一刀有力，一下比一下锐利。

    轻轻抵挡，蓝染有技巧的引发雏森的潜能，这使雏森的表现更为出色。

    一片赞投声中，市丸银冷冷的开口。

    “耍花架子晃虚招。这场华丽的表演比之马戏是挺精彩。”不屑的口气和冷漠的态度，这令身旁一名死神不满地回敬道：

    “比马戏精彩的耍花枪总好过花枪都不会耍的乱砍乱劈。”

    “死神跟虚乱舞呢，还是要斩杀对方？这种没用的招式完全是让虚看笑话。”

    “哼！现在可不是跟虚决斗。是队长对副队长的指导赛，你的眼睛真该睁大了好好看清楚。”

    “没办法，我的眼睛天生就睁不大，所以看不清你说的，日番谷队长。”耍无赖的口气。

    市丸银懒得争辩的从人群离开。他还是在队长室等候来得强。看那两个像跳舞似的在众人眼前现，就来气！

    一脚踹开碍眼的门，市丸银也不管地走进蓝染的队长室。

    径直坐在蓝染办公的椅子上，市丸银仰头一靠，身子后倾。

    椅子在地面成60度角，市丸银把脚搭在桌面，踹落了一地的公文信纸。他两手搁在脑后，面朝天花板。没干坏事的自觉。

    “队长，”一名小死神进门后就躬身半垂头说道，“下半月队里的预算表已经出来了。属下是来报告上个月的结算。这次计算结果与队长您的要求符合，没有赤字。”

    没得到指示的小死神犹豫地开口。“队长？”

    市丸银依旧仰面望天。

    “蓝染队长，您这个月的……”良久，碍不住好奇的死神要抬头，才把视线扩大一点范围就看到一地散乱的纸张。红的黑的字和圈圈绕绕，以及底端附上的评语。这些……是公文信纸！蓦地抬头。

    “啊！”

    短促的尖嚷，穿膜欲裂。市丸银拍拍耳朵。

    “鬼叫什么？从进来就唧唧喳喳个不停。给我出去。”

    “你，你不是……市丸队长？”

    “出去。呐，记得把门关上。再贴个告示。‘勿扰’！字后面加大一倍的惊叹号。”

    对方没有动作，市丸银翻下眼皮一脚就踹在桌子上，扬声反问：“要我再讲一遍吗？出去！”

    “砰！”门被关上。市丸银懒洋洋的再次把脚搁在桌面开始神游。

    蓝染手里应该有三枚棋子。一颗在范围外制造麻烦吸引死神的注意。第二枚则起挡箭牌的作用，使得蓝染远离风暴，更像个常人，可以在静灵庭高枕无忧地进行研究。

    最后一枚则是“暗使”――与蓝染直接接洽后出去执行任务的暗使！

    死去的秘里藏久保，现在的雏森桃就属于第二类棋子。市丸银就目前情形看，他自己怎么都只能算第一种棋子。一颗吸走人们注意力的卒子！蓝染没告诉过他其他的同伙，市丸银想及此便蹙紧了眉。

    他对蓝染的了解除了崩玉再无其他。少得可怜！

    门被推开，不是市丸银期待的人。雏森桃的声音传来。市丸银听见对方愉悦兴奋地说：

    “蓝染队长，今天真的很感谢您。我，属下，一定不会辜负您的期待！”

    没人在期待你。市丸银暗自嘀咕。

    “雏森一直很努力。把副队长一职落在你身上反而要替雏森的身体担忧。先回去好好休息吧。”

    “是！蓝染队长。”

    门口的声音一下消失，市丸银撇下目光，看到蓝染加医檎站在门口直直地瞧着他。咧嘴一笑，市丸银说：

    “啊咧，蓝染队长不用当门神守着。请进。”

    “银怎么会来，三番队的队务就全交给吉良处理了？”

    “呵呵，蓝染不也把队务交给了小雏森？啊咧，蓝染今天真是体贴入微呢。”

    “银要留下来吃午饭吗？好久没一起吃顿饭了。”蓝染的语气和蔼的像个老头，市丸银想着意识到他还没问关键的问题。

    “吃饭这种事可以跳过，”他说，“呐，蓝染对小雏森没有其他意思？比如喜爱之类的。”

    “雏森一向讨人喜欢。银，如果不端正坐好，椅子是会坏的。摔倒跌痛的滋味可不好受。”

    “谁会……”紧跟市丸银之后的是响亮的“啪！”，“砰！”两声，之后是一连串的闷哼声和椅子在地面撞击的声响。

    未尽的话是因为摔了个仰面朝天。脑袋先落地的感觉比屁股着地更难受。眩晕，痛，想吐。坐在地上抱着脑袋，市丸银尽量低埋下头。

    “中午留下来吃饭吧，银。”蓝染再一次说道。

    可恶！蓝染是故意的！他市丸银敢保证椅子绝对有被蓝染动手脚！可恶啊！

    “银知道王键吗？”

    屁！怎么会不知道！王键就是打开皇室王族大门的钥匙。异空间大门的钥匙！张嘴就想吐的市丸银在心里对蓝染说。

    “我想银是知道的。”蓝染语气平静，“不过银有想过崩玉吗？为什么我要如此努力来打破死神和虚的界限？是因为我要有一股抗衡尸魂界的力量。可以对抗静灵庭的力量。”

    “银，一直以来我想要的不是崩玉，是王键。为此我可以呆在静灵庭上百年，就为了从古籍的资料记载中知晓王键的下落。”

    “那你找到了吗？”

    “书籍记载说是王族大门打开的同时钥匙就会进入门内，永不出来。”

    “所以咧，王键没有？”

    “银，王键是可以创造的。”自信强势的口吻，蓝染加医椴嗝娴囊跤霸谘艄獯蛘障赂显深邃幽陈。市丸银的眩晕慢慢适应，深吸口气他站起来，问道：

    “为什么想到要告诉我？你难道指望我可以做些事，按您的要求？”

    “银，告诉你是因为时候到了。”

    “什么意思？”不好的预感，市丸银的心跳得很疼。

    “意思是说，我已经找到了浦原喜助的那块崩玉。王键的制造方法也知道了。万事俱备，现在就差东风。”

    “呐，”市丸银走近蓝染捉过对方的臂弯，“蓝染就不怕东窗事发。可能是身首异处，也可能是流亡逃窜。这两个结局都令人心寒咧。”

    “所以吃完午饭要跟银一起去个地方。也许我们就要在那里生活了。”

    蓝染不像开玩笑，市丸银从镜片后面的茶棕色眼里看到了跃跃欲试的自信和认真。蓝染真的很期待这次的造访。他应该去瞧瞧所谓以后将要与蓝染一起生活的家园。

    “蓝染的雏森妹妹怎么处理？”市丸银突然有此一问。

    “雏森？跟吉良一样的情况不是吗，银？”

    拉着蓝染的手用力向下拽，市丸银一头栽进蓝染的怀里，命令道：“本队长不舒服，你给好好扶着。”

    蓝染不计较的温和笑笑，随后把人扶向另一只尚存的椅子里。

    “都说了是扶着，干什么把本队长扔给椅子来作事！”市丸银拉开蓝染与椅子的距离，退离一尺。

    “你不想坐？”

    甩开对方的手一屁股坐在椅子上，市丸银忍者臀部疼痛的同时绝对不承认，不承认他是被蓝染的气势吓到了！

    结果到吃午饭时脑袋还在发胀。市丸银没有食欲。

    “银，这个要多吃。绿豆芽是蔬菜一类的。”

    看着碗里一筷子夹来的绿色植物，市丸银咬咬嘴里的勺子。他可以不吃吗？为什么没有禽类？他市丸银要吃肉！虽然油腻腻的样子……实在没胃口。

    “队长。”敲门进来的死神一见自家队长正在给三番队长市丸银夹菜不由抽搐下眼角，随后低下头恭敬地说道：“队长，市丸队长。”

    转向蓝染，这名死神躬身行礼后又说：“属下是来向队长请假的。因为内妻近日生产，所以属下想在明天请一天的假陪内妻放松心情。队长，请您批准。”

    蓝染抬起了头，市丸银就趁着这一瞬的功夫把碗里的茄子和绿豆芽全倒在了桌子下的一角。为了掩藏他还从身侧抽了张纸假装随意地碰落在了地面，用来盖住被丢弃的茄子和绿豆芽。

    市丸银得意地做完这些忽然发现蓝染正静悄悄的看着他。他不知道什么时候就被盯上了。一阵寒毛全竖，堪比全身炸毛的猫咪！

    蓝染加医榉畔驴牦纾他看向低首的死神。打量片刻后从地上拾起先前市丸银丢下的纸。一层油渍染在纸的中央，上面的字借此油光光黑亮亮。

    蓝染把纸放在桌面，看眼低首的死神，他把纸交出去。

    “把请假的原因、时间、署名全签上。填好后这张纸直接交给四席。”

    “是，队长。”

    处理好队员的事，蓝染的注意力这次全放在了挑食的市丸银身上。其实市丸银不喜欢绿色植物是有原因的。

    当年和蓝染一起生活的市丸银对什么都好奇――记忆被封印后本人更是符合外表的稚儿――那时蓝染告诉市丸银，绿色的植物比如蔬菜吃了对身体有好处，还骗市丸银说，吃了会变得像弥弥一样漂亮。

    弥弥是市丸银养的羚羊，他一直宝贝的藏在屋里。由于对弥弥极度的喜爱，市丸银的审美就比常人来的不同。把弥弥当作最美的存在，一直期待自己的脑袋上可以长对羚角，或是身上长一层漂亮的皮毛，爱痴成狂的市丸银于是开始大量吃蔬菜。

    原本蓝染加医橹皇窍敫牧耸型枰偏食的不良习惯。结果，事情的发展完全令人错愕，啼笑。

    一次，蓝染指着棵小树苗说是绿色植物，恰巧市丸银由于身高看到枝上的一条青色毛毛虫。误会就是由此展开。

    市丸银当时的脑袋可谓聪明过人，当即转动脑袋想起蓝染说过蔬菜是绿色植物的一种。于是，没学过可逆不可逆辩论命题的市丸银以聪慧才智立马把蔬菜和绿色植物划为了等号。

    也就说是，年幼的市丸银把毛毛虫与蔬菜划为了等号。

    等蓝染开始介绍另一株植物时――不知道是不是老天在开市丸银的玩笑――一条碧油油的青虫又落入市丸银的眼里，至此，青毛虫等于漂亮的弥弥就在市丸银的小脑瓜子里，坚不可破的成立了。

    可想而知，当时的蓝染是不知道他的一时疏忽会给这个身心不全的小孩造成如今的厌恶所有蔬菜的后果。话说起来，就市丸银抓了几十条青毛虫全生吃下去的故事。故事的结尾是市丸银闹了几天肚子，吐了几天胃水。

    最开始蓝染见市丸银抓青毛虫是以为小孩子调皮闹着玩，没成想鬼点子多的市丸银会怕他蓝染偷吃青毛虫变漂亮这个理由，就独自躲在衣柜里自己一条一条全把抓来的青毛虫吃了。等蓝染察觉好长时间没见爱玩爱闹的市丸银时，早过了一天。这期间市丸银就趴在衣柜里又吐又泻，整个人早出气多没进气了。

    小孩子爱打破沙锅问到底，等市丸银明白青毛虫不等于蔬菜，不等于绿色植物时，早白了一张小脸浑身冒了一层冷汗。这之后，几次见到青毛虫恶心的粘液、丑陋的外形，市丸银就恨透了所有可以吃的绿色食物。

    到现在，只要是蔬菜市丸银都下不了口。这种厌恶随着年龄阅历是与日俱增。

    想到市丸银对蔬菜的避之不及，蓝染加医榈哪诰瘟钏放柔了态度。夹起一筷子绿豆芽，蓝染温和地说：

    “银，绿豆芽吃了人有精神。”

    “呐，我头晕着呢，没有食欲吃。蓝染照顾自己就行了。”眼看一筷子绿豆芽就要落入自己的碗内，市丸银体内一股勇气油然而至地令他把碗挪开了一寸。

    蓝染的手就这么僵在了碗沿上空。

    “银，光吃肉是不平衡的。纤维类的蔬菜可以帮助消化，绿豆芽就挺好。”

    蓝染僵住的手往前移过一寸。但市丸银的碗又向一边挪去一寸。

    看着落空的菜，蓝染无言的看着市丸。镜片在这一转动间，闪过寒光。

    市丸银现在最讨厌和蓝染吃饭。只有蓝染逼他吃恶心的蔬菜他才没骨气拒绝！

    揉着鼓胀的肚子，市丸银在心理作用的影响下直想吐。他感到肚子里有上百条毛虫在转来转去，或许还在他的肠子上蠕动撕咬。

    “呕。”没有吐出来。

    市丸银觉得这才是最槽糕的。那些虫子还在肚子里！经过喉管，经过气管，经过胃和肠子，最后还要由肛门拉出来！思及此，市丸银的脸没了血色比往常更苍白。病态的苍白！

    市丸银估计忘了他吃的不是青毛虫。况且青毛虫最后出来也只是一滩似烂泥的粪便。

    使劲按压肚子，市丸银还在希望他可以把肚子里的青毛虫全体捏死。这大概是市丸银在使用“隔山打牛”的招式吧？

    蓝染加医楹苌儆形蘖Φ母芯酢Ｇ∏缮砼缘氖型枰常令他无力！无语！

    “银，刚才吃的青豆芽不是青毛虫。茄子长得也不想啊。”

    蓝染好心提醒。结果市丸银捂住嘴就冲了出去。没过会儿人回来时倒精神了。

    第45章 叛逆，形式扭转（三）

    在小野地会合的人里有一张意外的面孔。市丸银指着早已等候在此的东仙要，问同样姗姗来迟的蓝染加医椤

    “啊咧，蓝染队长什么时候把东仙拐到手的？”

    “银，你和东仙会和我一起去虚圈。现在我们调整下灵压。”蓝染加医樗底湃〕龌忱锏囊幻毒小装置。

    精小球形的装置被搁置在地面的一瞬立马放大一倍，随后愈加庞大。到可以把三个大人都容纳在内后，装置立马包裹住市丸等三人。

    用手指戳戳黑色的软膜。软膜就像充满气的气球。

    市丸银抓过东仙要的衣袖，对他说：“呐，这玩意儿好像跟虚的黑腔很相似。东仙也戳戳看。”

    “这本来就是黑腔。”抽回自己的衣袖，东仙有礼地向蓝染打过招呼，随后静静站着。

    市丸银身上的衣服是在五番队临时换上的，这是当年蓝染当副队时穿的死神服。市丸银捏捏衣角，就像在捏人的手臂，他靠近蓝染问道：

    “啊咧，蓝染说东仙为什么要一起去？东仙的正义跟蓝染将要做的事不矛盾？”

    “我跟随蓝染大人就是为了我心中的正义！”东仙要严肃认真的口气自己回答了市丸的提问。

    所以说，东仙你说的“正义”真是大家理解意义上的“正义”？怎么会不矛盾！市丸银想不通。

    “银，”蓝染开始驱动黑腔，“东仙要的正义是要在一个没有杀戮，没有欺骗的世界里执行。”

    “不错！跟随蓝染大人就是要建立一个没有杀戮，没有欺骗的世界。大家会幸福的笑。”

    市丸银连翻眼皮的功夫都懒得花费了。他是没兴趣在这种虚无缥缈的事上。

    难怪第一次见到东仙的时候会有看到蓝染的错觉。这两个人伪装的方式很相似啊。市丸银想着又各看了两人一眼。

    “银，东仙，我们到了。”

    蓝染先一步跨出黑腔，市丸银随后一步，东仙则尾随其后。三个人开始在白色的砂粒上行走。

    “蓝染，这些‘砂’都是虚死后变的？”踢了脚地上的砂石，市丸银又问，“为什么虚圈没有白天？光是黑漆漆的颜色会失去很多有色彩的东西，这会很无趣的。”

    “这在虚圈是既定的事实。虚本身就是一堆用灵力粘上的砂子，而黑夜则是为了虚的生存。”

    对于东仙的回答，蓝染温和的笑笑。指向前方一处的明亮，蓝染轻声说了一句“跟上”就瞬步离去。

    市丸银熄灭手中的赤焰弹后迟上一步，亦尾随东仙而去。

    虚王。虚圈的主宰者，拜勒岗，是个年迈的老人。

    像所有老人一样，拜勒岗也有顽固不化的性子，他也不喜欢不听话的蝼蚁。现在，拜勒岗正闲散地坐在王座上看他的属下们争先恐后的发表忠心。

    只是几个没见过世面又胆小的无知鼠辈。拜勒岗对这每日的吵吵闹闹感到无趣和心烦。从他坐上王位以来已经很久没有活动筋骨了。真是一把老骨头啊。眼睛瞟向下方，一大群虚围住几只虚正紧紧相逼。

    真是一群饭桶！全是没用的东西！支着脑袋的拜勒岗心情很差，为这些叽叽喳喳的蝼蚁很闹心！

    “安静！”威压的话语带动沉重的气滞，四周立马鸦雀无声。

    “你们为什么在老朽的地盘上不好好听话？”

    “对啊，大王不知道就是这几个外来的家伙害死了咱们好几个兄弟。”

    不落他人的争抢声。“是啊。王不可以放过他们，他们是奸细……”

    “王，让属下来解决他们吧。”

    “虚王，我们……我们不是故意的。”低弱的求饶很快被高声呼喝声掩盖。

    “杀了他们！杀了他们！”

    “我们真的不是有意在这里……虚王……”

    一石激起千层浪来形容眼前的情况都不为过。拜勒岗不悦地把扶手拍得震响，怒道：

    “全给老朽安静！”

    嘴上跃然欲试的众虚只看到一瞬，就一瞬的时间眼前那几只外来虚消失在了空气里。王的实力还是不同凡响！

    “出来，老朽知道你在这里。”拜勒岗朝前方一角命令道。他头上的王冠在厉声威吓中为其加上笔王者霸气。事实上他不是个行将就木的年迈老头！

    撕开镜花水月布下的假象，蓝染加医槲潞偷叵蚯白呓，他的身旁是市丸和东仙。黄金三角的阵势，攻防俱备。

    在周围的手下出现骚动前，拜勒岗看着毫无惧意的死神质问道：

    “死神来虚圈干什么！老朽可不会对你们手下留情。”他撑着脑袋的模样不把对方放在眼里。

    蓝染加医槿栽谧呓，同时他在目前虚圈最具权势的人面前平静地开口了。

    “我是来把你从王座上赶下来的，虚王。”

    市丸银可不会因为蓝染说的话感到好笑，所以他带着莫测的神情看笑翻一片的虚，以及上面的老头，市丸银还注意到蓝染的动向，对方已经把手按在斩魄刀上。

    市丸银比之冷峻神色的东仙要，就这么笑意浅浅的平静的神色，在众目睽睽下看到蓝染慢慢拔出斩魄刀。蓝染的嘴角一直都在温和的笑意。

    “镜花水月。”

    没用了。已经迟了。比任何人都了解蓝染斩魄刀实力的市丸银，在听见斩魄刀的始解语时就在心里肯定了上面老头的战败。

    果然，老头的攻击对蓝染完全无效。

    “我的镜花水月可以催眠。就是说，你已经在我的催眠之下了。”蓝染加医槲⑿Φ刈鞒鼋馐汀

    市丸银知道蓝染没有把这个虚王放在心里，蓝染在意的一直不是这里，他想要的是……

    蓝染加医榇虬苄橥醢堇崭诳始主宰虚圈。实力决定一切！

    市丸银觉得老头的王冠被砍下一角的时候对方是难过的。被赶下王位还要带走王冠和权杖，老头真的很在意“虚王”这两个字。谁会轻易放手辛苦建立的一切，或者说――放弃已经习惯了的一切！

    回去的路上很安静。市丸银扯住蓝染的衣袖。

    “呐，为什么不斩草除根？蓝染为什么让老头日后来报仇？”

    “银，他以后还有用。”

    “就像我一样？”

    “不一样，银。”在市丸银抱上一线希望时蓝染又说，“他是我在崩玉的第一批实验对象，是将来抗衡静灵庭的战斗力。”

    “啊咧，那我比他不如咧。”放开蓝染的手臂，市丸银退开一步，“蓝染队长真是浪费了。我也可以成为你的力量。”

    干燥的空气。低冷的温度。蓝染加医槲潞偷厮担骸拔也⒉蝗薄Ｒ，虚圈可以找到很多卒子。”

    真是妄自菲薄！蓝染话里是这种意思吗？涅茧利嘲讽他是蓝染的狗，朽木白哉厌恶他的人格品性。可这不全是因为蓝染才改变成如今这副模样？是他一开始就用错了方法？所以蓝染对他没有感情……

    “蓝染大人，您和市丸的对话可以放在尸魂界，我们不能再久留了。”东仙要只是凭直觉插上一句。

    眼盲心敏锐的东仙有预感，如果此刻不打断蓝染和市丸，这两人势必要往不愉快的地方发展。市丸的语气已经情绪化，东仙知道这情绪叫恼怒。

    在小野地分手。东仙要回九番队，蓝染回五番队。市丸银则哪也没去的继续呆在小野地，放松心情。

    拓平秋水会因心情暴躁而挥洒汗水，市丸银作为一名典型的男性也不例外。

    举着斩魄刀胡乱疯砍灌木树林，市丸银此时不用顾忌他的修养，嘴里因着情绪适时地喊上一嗓子“去他妈的混蛋！”喊不动嫌字长就喉里吼一声“啊……”

    幸好小野地很大，市丸银也就没顾忌的发泄。放开了的大吼容易使嗓子干哑，没多久市丸银干脆闭上了嘴。

    蛮力的发泄手段相当耗体力，市丸银累了。把斩魄刀归鞘，他靠上棵树就一屁股坐到地上，微微调节不均匀的呼吸。

    微风拂动，碧绿闪烁。

    静下心来享受大自然的恩泽。过于温和的感觉，身心放松下来迎会困意。

    闭上眼，市丸银陷入梦编织的香甜里。

    是和蓝染居住过的屋子。院子里栽有会开花的树，院前有一条清澈见底的小溪，叮叮咚咚欢快地流向远处的瀑布。竹屋里很多他喜欢的瓷瓶，是蓝染亲手窑制送他的礼物。

    蓝染搭建了书屋，里面的书是在尸魂界搜罗的异志说，名人传，历史展，悬疑判案……是蓝染要他看的。可他喜欢在里面画弥弥。

    瀑布在森林的东面。他和蓝染在激流里游泳，不是小孩子的市丸银不用抱住蓝染的脖子才能下水，他们玩的很开心。脱离阴谋抱负的蓝染很爱他，很宠他。

    花开了，他抱出所有的瓷瓶摆在院里，给每只瓷瓶插上四五支花枝，他会拉着蓝染出来看他的杰作。镜花水月的斩魄刀使出流水系的能力，他看到数不清的水流在花间舞蹈、流连忘返的缱绻多情。

    溪里的鱼飞跃而出，溅起的水珠子阳光下折射光彩。他和蓝染在岸边烤鱼。这次他抓到很多很多的鱼，比蓝染多。他趴在蓝染背上要对方喂给他吃。很开心的欢快声不绝于耳。夜到了，书房里的蓝染在看书，他就在一旁静静地画下蓝染的认真。

    很美好的生活。

    “队长，您该回去了。”

    想在这里哪也不去。他和蓝染要幸福的在一起。

    “队长。队长。”

    不要吵。

    “队长？”

    勉强睁开眼，市丸银瞧见他的小吉良正摇着他的胳膊。对方又焦急地喊了声“队长”。

    “呐，”说着站起身，市丸银揉揉僵硬发麻的腰和脖梗，“小吉良怎么会找到这里的？队务这么快就处理完了？”

    “队长，已经是下班时间了。”

    “所以小吉良就找来这了？”

    “是修兵大哥告诉我的。”

    “你大哥？”

    “是关系好的朋友，因为是前辈。就像‘乱菊姐’一样，修兵大哥也是同样的意思。”

    拍落发顶的几根草屑，市丸银问：“九番队的？”

    “是的，队长。”

    随手拍下身体四周，市丸银看到衣服几处粘上了泥土，脏了。手肘处拉开了一道口子。把右肘处的破口捏在一起，市丸银一松手的结果――仍是破的。

    他的灵压为什么不行？见过蓝染用灵压修补自己的衣裳，市丸银为他的失败感到不解。是他的灵压低过身上这件衣裳的缘故？

    “队长，我们回去吧。”

    “啊咧，小吉良用灵压补过衣裳没？”市丸银勾住吉良的脖子亲密的问道。

    “没……没有，队长。”

    不理会对方微弱的挣扎，市丸银带着人就往静灵庭走去。眼看不远处已有了静灵庭的影子，市丸银突然问吉良。

    “呐，小吉良觉得五番队的南山怎样？”

    “属下不是很清楚，队长。”

    “是要小吉良去杀了他。啊咧，小吉良会去吗？”

    “队长……”

    苍白的唇，吉良伊鹤的震惊中带有痛楚。市丸银放开对方。

    “还没问过小吉良，雏森桃那次是怎么回事咧？说过要她死的呢。”

    “属下，属下的确有把雏森桃，她杀死。队长，请您相信。”

    “为什么偷偷去十二番队的技术开发局？还去了土鸵本家？”

    “队长……属下，属下没有。”

    静灵庭里的死神生活在继续。

    市丸银在山本总队长的有意偏袒下日子过得很舒坦。

    蓝染加医樵谥谒郎裱劾锘故歉鑫氯崽逄的好队长。涅茧利一生臭脾气没有改掉，总想着把对他出言不逊的人抓来做研究材料。京乐春水搅在浮竹十四郎的生活里依旧被四番队长卯之花烈紧盯不舍。

    十番队的新队长日番谷东狮郎和二番队长碎蜂，就这两人还有锲而不舍的死忠心，俗叫愚忠。更木剑八找朽木白哉单挑的机会越来越少，相反地，重要事件更木总是迟到会议。全靠他有一位“指鹿为马”的副队。一对路痴！

    朽木白哉的书房里，书柜中他的信纸有逐渐累加增多的趋势。调查的范围由市丸银扩展到涅茧利，最后延伸到了吉良伊鹤，拓平秋水，南山等死神身上。

    调查得到的成果不多。朽木白哉在重要信息下用红色朱砂勾出。他也借此总结了很多事实。

    ①市丸银杀了五番队副队长秘里藏久保，涅茧利杀了五番队四席日树新一。涅茧利这么做是为什么？

    ②五番队死神南山当年失踪前跟市丸银和涅茧利有关。为什么南山与十番队副队长拓平秋水有密切往来？

    ③土鸵香野和绫的死与市丸银有关。可以说她们与秘里藏的死有关。拓平秋水为什么要向土鸵本家送去市丸银杀害秘里藏凶手的消息？

    ④吉良伊鹤为什么潜入技术开发局和土鸵本家？

    最后一条红色字体更是鲜艳的写道：涅茧利在帮市丸银，除去日树新一是为了消除证人。南山和拓平秋水在密谋杀害市丸银，拓平秋水恨市丸银。吉良伊鹤在保护市丸银，他的身上藏有秘密。

    ⑤如果上述所论是真的……拓平秋水和南山正在死亡名单上。

    朽木露琪亚拿着总结概论的纸，她的目光在看完上述所列的字句后落向了反面。时间显示出这是距之前内容半年后才又写上去的。

    “拓平秋水和南山，前者死亡，后者失踪。”

    猩红的字，朽木露琪亚已经没了一开始的震撼和吃惊。

    “大哥收集的这些是……四十三年前的事。为什么还保留着？”对这一时间记忆犹新是因为她一直想着死去已有四十三年的志波海燕。

    朽木露琪亚在一大叠纸张中翻找。结果日期显示全在手头这张纸之前。

    “大哥之后为什么不做调查了？”

    把信纸整齐了放回原处，朽木露琪亚的手突地触上边旁一块板。这是快活板！

    直起身向外探去，确认外面没有人接近后的露琪亚忙把手重新伸向活板。垂直施力显然不行。轻轻拖动活板，向左。里边是一大堆的信纸！大哥他……

    赶紧把活板关上，朽木露琪亚赶紧地退离书柜，站在书桌前。门口的声音随即传来，是朽木白哉。

    “大哥。”露琪亚恭敬温顺地说道。

    “露琪亚。”

    静静的没有下文，朽木露琪亚抬眼望去。见朽木白哉正定定的看着她面无表情，一阵心慌促使露琪亚立马低埋下头。

    “露琪亚，”朽木白哉见对方心虚的模样便瞧了眼书柜，“今天找你来是为谈席官的事。浮竹队长是我向他提议让你不要担任三席。露琪亚，我希望你可以放下这件事专心在静灵庭。”

    “是，大哥。”

    “露琪亚，这些年过去志波海燕的事你有放下吗？”

    “大哥，是我杀死志波副队长。我，我不会忘记，双手沾满他的血，那种感觉。志波副队长他……大哥！对不起，我永远也忘不了！”

    “他不是你杀死的。”坚决的口气。露琪亚抬头看向朽木。

    她向来无表情又冷漠的大哥在安慰她。冰寒的脸上有一双严肃认真的眼睛在肯定她。告诉她，她不是凶手。

    “大哥……”满是激动的情绪在翻涌，露琪亚哽咽。

    “露琪亚，跟阿散井的关系处理得怎么样？你们现在还在互相躲着对方？”

    “大哥……”尴尬的转开视线，露琪亚想要避开这个话题。

    “记住，他当年让你来朽木家不是放弃了你，露琪亚，是人都有怯弱的时候，阿散井当时就是如此。他在你面前感到了羞愧。你有勇气可以告诉他你不在乎贵族生活，他却不可以。因为过于在意所以没有资格干涉。”

    “现在阿散井恋次拼命努力奔向他的目标，你该知道他这么做是因为当年对你的放手。露琪亚，你的朋友竭尽一切想要得到我的肯定――是为了有资格站在你的身边！你们的理解一开始就不在一个层次。”

    “大哥，谢谢您。”

    第46章 叛逆，形式扭转（四）

    是夜，三番队。市丸银在床上坐成一团，整个用棉被包得只差一个脑袋还留在外面。他的床前――

    “市丸队长，三个时辰前您说饿了。两个时辰前您说口渴。现在您告诉属下您失眠。队长，这些事您都可以自己独立处理的。因为昨天工作到傍晚，今天又加班。队长，属下天亮后还有工作。”

    吉良伊鹤苦苦应对他难缠的队长大人。

    “呐，小吉良太忙的话可以找三席，四席和其他的死神帮忙。现在您亲爱的队长大人正处于最困难的时期――失眠！你知道‘失眠’是多么严重的一个词吗？”

    煞有介事的口气，市丸银继续，“一失眠第二天就会没有精神。涅茧利那个疯子可不会放过哪怕一丁点的机会嘲弄我！晨会上对木桶偏爱到喜欢戴在脑门上的七番队长狩村左阵又会站出来严厉斥责本队长没有纪律！对总队长不敬！到时候……”

    市丸银说出真正的原因，“就成了众矢之的！日番谷这个不可爱的小鬼会冷着眼用鄙视的眼神扫过来，朽木一样会用‘冷箭’杀死我。碎蜂骤起的灵压以及谴责的目光。卯之花烈笑得人畜无害但绝对暗藏杀机！”

    盯着自己的副队，市丸银无奈地说：“浮竹队长一定会用哀怨的眼神再看过来。嗷，这全是因为山本总队长接下来说的话造成的――呵呵，市丸队长太认真才会没精神，真是认真负责的好队长啊。大家要向市丸队长学习啊。”

    “有时候怀疑山本老头是故意的，他的这套说辞每次换汤不换药！为什么木桶偏执狂在山本老头明确表态站在本队长一边时还要每天来挑剔我的不是！”

    “狩村队长一向敬重山本总队长。队长您的做法在他眼里已经构成对总队长不敬的罪名了。”吉良伊鹤淡淡地作出解释。

    “所以我不明白一件事。为什么蓝染在山本说完这些话后会露出质疑的目光？跟京乐春水一模一样的目光。”

    “队长，整个静灵庭的死神都知道您除了出去乱跑和抓虚，队务都是交给自己的副队长。山本总队长竟然还在所有队长面前夸您工作认真！他老人家已经开始为您口不对心了。”

    “对啊！”一声大叫，市丸银从床上蹦起。甩开棉被的他夺步跨下床，随后抓过吉良的肩膀略有激动的说：

    “小吉良真是一语点醒梦中人！爱死你了！”

    用力亲了一口吉良，市丸银跑出房去。难怪今天怎么想都不对劲。最近蓝染看他的目光跟京乐春水的越来越像！作为一个局外人，京乐春水是典型的代表，蓝染的表现越接近京乐只能说明两个问题！

    第一，蓝染眼里的市丸银跟京乐眼中认识的市丸银一样，他们两者处在相同的认知水平在看他市丸银！第二，这个蓝染有问题！因为蓝染眼中的市丸银，绝不会同京乐眼中认识的市丸银一样！

    这个蓝染加医槭羌俚模⌒睦镉发肯定，市丸银脚下的步子愈发健飞前驰。

    前掠的身体在夜风中体验寒意，却不及市丸银此刻的内心的冰寒冻彻。半空中的身体倏忽闪落一角，市丸银沉默的看着前方的人。

    “小桃，今晚真是幸好有你帮忙。四席请假后留下的工作全由你代为处理肯定累着了，回去好好休息。”

    “蓝染队长，能帮上您的忙是属下应该做的。我，我……啊！”

    “没事吧？”

    交叠在一起的身影很暧昧，市丸银的角度看来那两人正亲着了一起。雏森的手落在蓝染的胸口，欲拒还迎。蓝染的手揽在雏森的腰上，情浓意浓。

    一对贱人！伤风败俗！市丸银恼怒的眸子看着粘上似的两人。

    “蓝染……队长，我……谢谢您。”

    “以后要注意了，小桃。深夜还是带上夜照灯方便些。”说着，蓝染放开怀里的人，一个鬼道改良版的“夜明珠”稳稳地出现在他的手中，照亮丈许地。

    “啊！”雏森桃才向前迈动步子就跌下身去，慌乱的她忙又说道：

    “对不起，蓝染队长。我……我的脚，好像扭伤了。”

    伸出自己的脚左看看右瞧瞧，市丸银想他还从没崴到脚。哪天也要在蓝染的面前露一手。不，是露一脚。才想完，市丸银抬眼就瞧见前方的两个人又叠在了一起。蓝染竟然背她！

    “小桃，回去后好好治疗。明天的工作可是需要一个活蹦乱跳的副队长啊。”

    “是，蓝染队长。我一定会好好治好脚上的伤！”

    “这就对了……”

    什么玩意儿！没有浪漫细胞的市丸银只知道这两个人讲话很肉麻。很没有羞耻！他的蓝染怎么会对这个小妖精这么好！他市丸银绝不认可――日久生情的说法！

    醋吃完了，气生过了，市丸银也没了去五番队的心思。

    反正这个蓝染加医榫褪蔷祷ㄋ月幻变出来的冒牌货，心理安慰的市丸银为自己找的理由很快就被推翻了。

    东仙要冷静地对市丸银说：

    “镜花水月同主人的心意相通。也就是说，镜花水月是蓝染大人的一个人格。”

    “那蓝染去了哪里？他为什么要用镜花水月？”气恼地提出另一问题，市丸银咬紧后槽牙。

    “蓝染大人去了现世。现世的一个孩子引起了蓝染大人的注意。这次出访因为会有阵子，所以蓝染大人才会用镜花水月代替自己守在静灵庭。”

    面对知无不言的东仙要，市丸银决定问到底。他说：“东仙你知道那个小孩吗？引起蓝染注意的小孩。”

    “黑崎一护。蓝染大人走之前是这么说的――很有前景的孩子。”

    “呵呵。呐，东仙你觉得蓝染会把这个很有前景的孩子收为己用吗？”

    直觉地，东仙反问道：“市丸，你想干什么？”

    “我会想干什么？呐，除了让这个小鬼消失掉我不想干什么。”

    “蓝染大人不会同意的。”坚决的口气，东仙要话转严肃。

    “什么时候我市丸银想做什么还要蓝染加医榈耐意了？啊咧，谢谢东仙告诉我这个黑崎一护。我这就回去把他杀掉。”摆摆手，市丸银笑眯了眼地从东仙身旁走过。

    “你不可以破坏蓝染大人的计划。”

    看着被抓住的手腕，市丸银觉得东仙这个瞎子是装的。不然为什么每次都可以准确的抓在同一个地方！无力翻个白眼，市丸银懒得计较。

    “呐，是你的蓝染大人在要求我市丸银搞破坏的。放手咧，每次都同一个地方抓早晚会骨折。”

    “市丸银，这次蓝染大人是认真的。黑崎一护不是秘里藏久保，也不是雏森桃。是可以取代你市丸银的存在！”

    “所以说啊，真要谢谢你东仙。我绝不会放过这个可以取代我存在的黑崎一护。”

    “你到底听懂我讲的没有。我说蓝染大人这次……”

    屁话！使个巧劲脱离东仙钳制的市丸银瞬身离开九番队长室。他根本不想听关于蓝染对黑崎一护重视的屁话！

    自从当年的虚圈之行，市丸银就未踏足虚圈这块土地。蓝染是虚圈的王，东仙是暗使，他市丸银没必要去虚圈看一大堆丑陋的家伙。但今晚，他绝对有必要来此。

    从黑腔出来，眼前是一望无垠的砂域。

    蓝染建立的宫殿就在这片砂海的后面。白色的宫殿蔚为壮观。市丸银想起上一任的虚王还没有正规的殿宇。

    老头只有一把宝座。高高坐落于石阶之上，俯瞰众生。蓝染和老头的不同只在于他有在王座的两侧，各列位了五张象征侯爵地位的座椅。可本质上，他们一样的俯瞰众生！

    “市丸大人，您有什么事吗？属下可以为您效劳？”

    “叫佐马里&#8226；路鲁来见我，蓝染的会议室。”

    “是的，市丸大人。请您稍后。”

    点下头，市丸银走向会议室。

    佐马里&#8226；路鲁就是杀害志波海燕的虚。比起蓝染的命令，佐马里更为听命市丸银的吩咐。

    推开厚重的石门，市丸银依靠在门上低笑出声。

    “呐，你为什么一直跟来这里？东仙。”

    身后的阴影走出男人高大的身躯，他说：“市丸，你不可以背叛蓝染大人。”

    “背叛？”不解的反问，市丸银仰面望向对方，“东仙说的背叛是指我？呵呵，蓝染有叫你管我吗？东仙要。”

    “不管怎么说，你不可以破坏蓝染大人的计划。”

    “谁说我是在破坏蓝染的计划？我是在帮蓝染咧。东仙看不出？”

    似真地想市丸银话里的意思，东仙顿时没有声响。

    慢悠悠走向蓝染的王座，市丸银拂过硬白石的扶把。冰冷的感觉。

    “市丸……”

    “市丸大人，”门口的声音阻断东仙，报告道，“佐马里&#8226；路鲁已经带到。呃……东仙大人您也来啦。”

    “找佐马里&#8226；路鲁是干什么”东仙要问。

    “你先下去。”淡淡的吩咐，市丸银没有回答东仙的提问，却是叫门外的人进来。

    “市丸大人。东仙大人。”标准的行礼，佐马里&#8226；路鲁望向首座上的人――市丸银。

    “啊咧，这次找佐马里是为帮我杀一个人呢。现世的男孩，黑崎一护。呐，办得出色有奖励哦。”

    “市丸银！”

    “佐马里不用理会东仙大人。帮我杀了他哦。”

    “是，市丸大人。”

    “你给我站住！”严厉的喝道，东仙要阻断出口。他的视线集中放在上座的市丸身上，“你不可以背叛蓝染，市丸银。”

    “不是说这是为了蓝染吗？”支着下颔，市丸银扬唇，“不如东仙跟我打个赌。我赌事后蓝染不会追究，东仙就赌蓝染――把我关了。呐，怎么样？这次不用东仙动手就让蓝染来。接受我的提议吗？”

    “怎么可以拿蓝染大人的事来做赌注！市丸银，你给我适可而止！”

    适可而止？连蓝染的王座他都可以坐屁股底下，他市丸银怎么会知道适可而止？

    “东仙，除非你现在杀了我，否则我一定会杀了黑崎一护那个小鬼。”

    “那我只有把他杀了。”拔出斩魄刀，东仙要剑指面前的虚。

    东仙要以为杀死的佐马里&#8226；路鲁此刻正在现世，寻找叫黑崎一护的男孩。当日，东仙要斩杀佐马里，市丸银则乖乖的回了静灵庭。这之后，东仙要更是陪伴市丸银进了三番队舍才离开。

    这边市丸银回队舍进了寝房就合衣躺下睡去。佐马里的命可不止一条！

    为了奖励佐马里&#8226；路鲁杀了志波海燕，市丸银允诺给了它一瓶“多命丸”。多命丸中纠缠着死神的魂体和虚的魂体，是市丸银开发的另一项禁术。

    服食多命丸的佐马里在被杀害后可以重生！这仅是市丸银针对虚搞的研究。也仅限于虚。佐马里&#8226；路鲁忠心于市丸银的根本原因就在于“多命丸”的因素。

    吉良伊鹤失眠了。他承认是因为昨晚他的市丸队长亲他脸上的吻，害得他今早顶上了两个黑轮圈。打个哈欠，才整理好衣物的吉良开门就被守在门口的人吓了一跳。

    “市丸队长？”

    “本队长可等了好些时间。一早起床就没见小吉良的影子，以为小吉良把本队长抛下自个儿走了咧。”

    “属下今天还有很多队务需要处理，队长您自己去参加晨会吧。”态度低顺的人在拒绝。

    “哎？”市丸银不信地睁开了眼打量起他的副队，“小吉良还是小吉良吗？不会和南山又调换身份了吧？”

    “队长，属下就是南山，顶着吉良伊鹤壳子的南山。”

    南山和吉良伊鹤的事两人早就扯开。南山在刚来尸魂界时过的是举目无亲的日子，可半年后他的亲姐姐三秋竟然找到了他。

    姐姐三秋是自杀来找他的，知道事情这般如此的南山很愧疚。两人的生活在相互关照下过得很舒心。三秋有很强的灵压，可南山没有。

    三秋没进真央学术院，而是选择把她的灵压给了她的弟弟南山。得到姐姐灵压的南山进真央学术院学习，最后成了死神。而继承三秋的能力，南山可以跟中意的死神交换魂体。魂体间的记忆可以共同享有，所以之后的“南山”会知道市丸跟朽木之间的事并把它传扬了出去。

    市丸银绕吉良身后，一巴掌拍在吉良后脑，佯怒道：

    “好小子，今早吃了炸药专逮你队长我炸啊！不知道老虎不发威啊！病猫的爪子可也锋利着呢！”

    不雅的翻了眼皮，吉良抱住脑袋就往房外走去，完了假装柔弱的回道：“属下不敢，请队长让属下陪您去一番队参加会议。”

    “哼！小伊鹤的皮是痒痒了。来，让本队长亲自为你好好搓搓。”

    卷起衣袖，市丸银猛狼饿豺状扑向吉良伊鹤。

    “队长，身后。”吉良友情提醒。

    “还想骗本队长？哼！”

    一把抱住吉良，市丸银凶恶着脸作势要强吻下去。这是他们两最常玩的游戏――霸王豪强碧家玉。

    “小剑，闪亮闪亮在干什么？”糯糯的稚嫩嗓音天真的问道。更木剑八苦思后回答。

    “霸王硬上弓。”

    “小吉为什么苦着脸？是闪亮闪亮要霸王硬上弓？”

    “八千流，这两个古怪的家伙我们不用理。”

    “啊！闪亮闪亮，小吉，这边这边！”

    从听见草鹿八千流的声音就保持强吻姿态的市丸银，在一声热情的招呼中终于抬起头，放下手，端正的转身，附上一笑脸。

    “啊咧，这次又为什么出现在这里？不要告诉我……”

    “和小剑在找总队长会议室。啊！闪亮闪亮刚才的姿势真有型！很霸道阿！”

    “所以说――为什么现在还是闪亮闪亮？总队长会议室明明在南边，你们干嘛总往北边的三番队队长寝房跑？”

    “是小花说的在这边。是吧，小剑。”

    “嗯。”

    一大一小，一高一低，一骑一乘。这两个人的差距明显的很大，更木剑八热衷战斗，所以身上会有股狂气、戾气，肃杀之气是静灵庭中最严重的一个。草鹿八千流比十番队长日番谷东狮郎还稚幼弱小的身躯居然可以承受更木剑八周身的强度灵压！

    令市丸银无言的是，每次见到更木和八千流都会有大灰狼拖着羊崽满世界找老虎拔牙的错觉。

    这对矛盾的组合令人不爽的也就迷路的境界之高，可谓前无古人。

    “小剑，我们要出发喽。”

    “可以，但这次要听我的。”

    正举起手臂要说再见的草鹿八千流闻言立马驳斥更木剑八。

    “不，听我的。小剑是路盲！啊，一定得听我的。”

    “八千流，换听我……”

    “不要不要，不要。”努力晃动身体发表不满的草鹿在空余处说出了一句再见，“再见啦！闪亮闪亮要好好对小吉哦。”市丸银宁愿对方忽视他。

    “小剑，你要听我的，不然你又会找不着路了。记得那次吗？是……”

    两个都是路痴还争个屁！市丸银觉得这两个路痴的家伙最好永远迷失在静灵庭外，永远不要回来！

    每次被撞上误会画面，一到下午整十三个番队就开始流传他和自己副队的奸情。亲密关系，隐痛关系，第三者插足……用脚背想也知道是草鹿八千流这个女协副会长搞的鬼。亏她有纯善的外表！

    整一吃骨头不吐骨头的豺狼！

    “队长，您不出发就要迟了。”吉良退开三四步后对市丸银说。

    队长会议千篇一律的乏味。

    山本老头已经接近尾声。碎蜂和狩村左阵、日番谷东狮郎都有认真听讲。朽木白哉无情的直视前方的更木剑八。大家都是老样子。

    市丸银转自瞧向身侧的蓝染。勾起的唇角温柔贴心，很亲近人的队长。蓝染就这点上喜欢欺骗大家的感情。

    “我有事要说。”站前一步，市丸银在众人关注的目光下一指向身侧的人，宣布道：

    “这个蓝染队长是假的。他是蓝染加医榈恼镀堑叮　

    一语惊人。涅茧利诡谲的目光落在市丸银身上，他就像早猜到会有这一天发生，带着幸灾乐祸的笑静候一切的发展。

    更木的好奇，浮竹的疑惑，日番谷的深思，东仙的凝重。京乐的表情跟朽木一样都是浅显的惊讶。狩村左阵在木桶下的情形市丸银不知道，但他扫过卯之花烈和碎蜂的面孔后发现，在场的人里只有蓝染最平静，最镇静。

    蓝染在笑，温和亲切的笑。

    “市丸，你说的蓝染是斩魄刀是怎么一回事？可有证据说明？”山本元柳斋重国日久积下的威压自有不可忽视的慑人气魄。

    “我的意思是说，”双手扶腰作势后倾的市丸银望向一边，说，“东仙队长，是蓝染加医榈陌镄住Ｋ们要摧毁静灵庭。”

    “胡言乱语！”一声呵斥，狩村左阵第一反应就是愤怒了。

    “好啦好啦，市丸队长说蓝染队长在图谋静灵庭以及这个蓝染加医槭羌俚摹―这种说法可有支撑的证据吗？”京乐春水出来打圆场。

    “他根本就在胡说八道！诬陷！”狩村左阵不饶人的厉喝。

    “这究竟怎么回事？”朽木白哉。

    “哦啦哦啦，蓝染队长是假的？真是这样？”

    “咳咳，咳咳咳咳，市丸……嗬……咳咳！”

    “安静！”

    一年一年的。十年过去了，二十年过去了，三十年过去了，四十年过去了……

    是你没有接纳我，还是我在逃避？

    现在，顺应心意的做法只是想让你――蓝染加医

    开始恨我！

    也许这么做……转机会出现。

    ――市丸银

    第47章 心沉淀，永不回头（一）

    难得的发表意见被当做信口开河、不怀好意。这次会议所有死神都相信蓝染加医楹投仙要，市丸银没有证据的支撑落了个心怀不轨的骂名。也就这一会议，静灵庭里的死神都认清了这一事实：三番队长和五番队长不和！有嫌隙！

    会议结束市丸银回到三番队长室。这些年来养成的习惯，出队务外就老实的呆在三番队长室。明明已经收敛老实了不少，可关于市丸银的绯闻还是闹个不停。

    一会儿是吉良，一会儿是花泽美枫，连没去拜访过的日番谷东狮郎都有变成他市丸银的私生子……这个世上怪事年年有，奈何总落在他的身上。市丸银抱怨的同时想到了罪魁祸首――十一番副队长兼女协副会长的草鹿八千流，都是她每次的“迷路”造成的！

    “队长。”从门外进来的吉良手中抱着一大堆的资料，“您跟五番的蓝染队长闹翻了？连狩村队长也得罪了？”

    “小吉良的消息来的还挺快的。”市丸银的脑袋趴在桌上，他讲话时侧了下脸，看向进门的吉良伊鹤。

    “队长，属下是才从十三番队回来的。小椿仙太郎和虎彻清音当时就在讨论您今早晨议的内容。”

    “所以说，现在静灵庭里都传开了？”

    “是的，队长。您与蓝染队长的不合、有嫌隙，您与东仙队长有矛盾，您与狩村队长闹翻以及各番队长都不相信队长您的话，这些已经传开了。”

    市丸银有时觉得他的小吉良很木讷不识情趣，但有时觉得――好比现在，他就觉得他的小吉良在挖苦他。有自信了的表现！

    “呐，小吉良今天的队务还像昨天一样？”

    “如果请假的死神今天回来，如果队长您的队务可以自己处理，属下是不会像昨天一样了。”

    吉良伊鹤已经坐在下方的办公桌前开始审阅文件。这些本该市丸银这个队长的工作全落在了身为副队的吉良身上。低埋的眼很少主动抬眼看人，吉良伊鹤盯视着文件问道：

    “队长，您为什么这么做？”

    这个问题市丸银有认真考虑，所以他对吉良说：“本队长会这么做只是因为――到了叛逆期。”

    “叛逆期？”

    “啊咧，就叛逆期。想着伤害关心自己的人不就是叛逆的行为？如果说小孩子不满父母的意见就酗酒打架――这种伤害自己的方式来借机报复自己的父母是叛逆，本队长不如同意是伤害关心自己的父母的说法。呐，小吉良，本队长就是到了叛逆期。”

    “所以队长承认――蓝染队长是关心您的那个人？”

    “虽说这些年没有交往，可应该是关心的吧，呐，小吉良？”

    “所以才想问下，既然队长都在三番队，为什么还把工作推给属下？”

    “副队就该帮队长做事的咧。”回答的理所当然。

    吉良伊鹤倒不如涅茧利会随意发火，发脾气，他只是垂下眼睑，用无言的抗争来刺激对面的市丸银。

    小吉良生气咧，市丸银想到此就真的睡着了。每次市丸都采用这招来逃避他的副队对他的无言的谴责。

    三番队长室很特殊，除了吉良伊鹤和市丸银其他队员都不可以进入。这不是市丸银下的命令，倒是吉良这个三番副队长的指令。其实是因为多年来市丸银大都在队长室休憩的原因。吉良不想他的队长大人在睡觉的时候受到打扰，他宁愿多跑几趟都不愿有人进来打扰。

    市丸银已经睡着了。银亮的短发柔顺的贴着桌面。吉良停下笔木木的看着市丸银，他不确定这种宁静的氛围什么时候会破坏殆尽。

    一直都呆在三番队。没有去最常去的五番队，躲开松本的所有探访，除开晨议不接受见任何一位队长的请求，其实市丸银是孤独的。

    吉良不清楚这四十多年来他的队长为什么要孤立自己，可今日一过情况就大不相同了。他的队长想着改变，或许真如他说的“到了叛逆期”……

    把午饭带回来。食盒里有鱼丸肉串，没有蔬菜，不喜欢鸡汤所有拿的是猪排汤。饭后甜点是山本总队长派人送来的。吉良把午饭交到市丸银的手里。

    “队长，朽木队长也关心你吗？”突然地，他问。

    有点惊讶于吉良的话语，市丸银看了吉良一眼就打开丰盛的食盒，说：“谁知道咧。”

    没有坚决的否认，市丸银的说辞已经很明白。朽木白哉用他自己的方式在关心市丸银！

    吉良伊鹤拖过一张椅子在旁坐下，和市丸银一起吃午饭已是常事。

    “呐，小吉良知道吗？拓平秋水和南山不是本队长杀的咧。”咽下口鱼丸，市丸银戳着米粒在把玩筷箸。

    同样在用餐，吉良伊鹤听闻此只是继续低埋着头。他含糊的声音在米饭后响起：

    “队长，属下对他们的死不在意。”

    “可是日树新一也不是我杀的啊。死去的拓平秋水和南山却认定我为凶手。啊咧，这种被死人冤枉的感觉比他们活着时还令我不爽。”

    “队长有杀了秘里藏久保，至少他们知道这点，这样，队长您还是可以不用满含冤屈的埋怨了。”

    抄起米粒送入嘴中，市丸银吧唧吧唧地嚼着仅有的几粒米。很淡的甜味在嘴里，更多的是口干的感觉。

    夹起一粒鱼丸上抛，接住，上抛再接住，市丸银兴趣味的用筷子夹紧鱼丸。鱼丸受不住力变成两截，落在食盒。夹起一半送入口中，悠悠然的，他对着剩下的一半鱼丸说道：

    “知道吗？有时候感到自己就像这颗鱼丸。会被抛上再接住，然后再抛上接住。吃的时候要被拆成两半。一颗可有可无的鱼丸。”

    “队长是在说蓝染队长？还是朽木队长……”

    “切，本队长是在说自己。”一筷子插上剩下的半颗鱼丸，市丸银吃得津津有味，“呐，本来想跟小吉良互相交心来着，可小吉良一直在逃避。啊咧，本队长一向体恤下属。小吉良不想说的事本队长不会为难你。”

    “属下知道。”略微的停顿，随后说道，“日树新一，拓平秋水和南山，他们不是您，是十二番队长涅茧利杀的。”低顺的声音再次沉默，吉良盯着饭盒随后轻轻说道：

    “在技术开发局有涅队长对他们三个人做的资料透析。”继续。

    “队长失去记忆的那段日子是涅队长在暗中保护您。队长是被涅队长从小野地救回去的，也是那天属下向蓝染队长报的信。这些年您虽然没有跟他交集，但涅队长还是针对队长的能力做了研究。”

    “所以说，小吉良其实也很关心本队长咧。”莞尔一笑，市丸银从桌后站起身。“涅茧利为什么要帮我？从小野地把我‘救’回去后他有做过什么？为什么要对我的能力做一番研究？呐，小吉良有想过吗？一定有的。”

    “您和朽木队长的事，属下根据你们的相处多少可以猜到。朽木队长一直表现得对队长您――冷言以对，或是漠然无视，可他背后的朽木家族却在打探队长的消息。朽木队长以您为中心向四周做了各方调查。”

    吉良伊鹤这么坦白的言语市丸银说不上开心，他只是勉励接上，说：“也就是说，涅茧利、小吉良、死去的几个，还有五番队、十番队里比较亲近的死神都落在了朽木的网里？呵呵，这我倒是没注意过的咧。”

    “队长这些年一直都呆在三番队，除了出任务就是窝在队长室，您已经很长时间没有获悉周方的消息了。”收起吃完的饭碗，吉良伊鹤把桌面擦干净。“自从南山死后，您就再没去过五番队。连松本的探望造访都一直地借口躲避。”

    “小吉良，你在静灵庭的朋友还在来往吗？”

    话题转换带来的沉默。吉良静静把文件整在办公桌的一角，随后他轻声说道：

    “没有。一直都忙于办公的处理 ，因为拒绝他们的邀请现在已经关系很淡了。不记得上次一起喝酒聊天是哪一天了。”

    “呐，小吉良以后要是受到邀请，本队长一定放人。这是本队长的体恤啊。”

    “不用了。”淡淡的拒绝，吉良开始一张一张公文处理起来，“属下没空。那种事何况也纯属浪费时间。”

    捏起几根银发揉搓，市丸银怀疑他今天是否吃错了药，不然小吉良怎么感觉怪怪的！好像在无形中反抗他的“独裁”。

    “我要反抗！我要抗争！反抗独裁！抗争市丸银的残暴的统治！这个世界应该人人平等，市丸银不可以欺压压榨吉良伊鹤！”脑子里自行想象的画面中有吉良大声嚷叫和众人举的反市丸银的横幅。

    一阵寒意，市丸银为这画面感动毛孔皱缩的鸡皮疙瘩。恶寒！

    “涅队长喜欢您。”不知何时投入工作中的吉良出人意料的蹦出这么一句话。市丸银还来不及反问上一句你怎么会知道，就听对方嘴里蹦出一条更惊悚的话语。

    “朽木队长也喜欢您。”

    “呐，蓝染加医槟兀俊焙眯Φ奶岢鲆痪洌吉良伊鹤却是认真的回答了。

    “也喜欢。”

    这下，市丸银完全认为是他的副队吃错了药，而不是他。

    “啊咧，小吉良每天努力工作的确压力很重，不过这些话还是不讲的好。”

    笑话！如果那对“迷路的人”声称迷路而再次造访，他绝对会再次成为静灵庭的头版人物，为此，他市丸银连标题都想好了，叫《史上队长们的四角恋》，更牛逼吧！

    曾经的曾经，市丸银一想起那段日子就有泪流满面的激愤之情。

    当时，刚加入女协的草鹿八千流为了打响知名度写了一篇报导，题目为《史上队长们的三角恋》。内容涵盖三组三角情人：山本、市丸和狩村为一组，蓝染、雏森和日番谷为一组，最后一组则是更木和朽木兄妹。

    这篇捕风捉影，胡编乱造之极尽能手，全篇幅都有造假意味的文章，愣是将刚入队的草鹿提升至副会长。

    所以说，那段日子是黑暗的。女协有了一位胡乱编写之能手的草鹿，加上极力支持和吹捧的会长卯之花，静灵庭里的死神自此就开始体会了何谓“水深火热”――这方面市丸银感触颇深。

    这天他还跟山本有奸情，隔天他就是抛妻弃子的负心汉，报道上明确指出日番谷是他市丸银抛弃多年的儿子。更离谱的是三天后，他竟成了多情又痴情的真正的男子汉――同时爱上吉良伊鹤和绫濑川躬亲的市丸银一直痛苦不堪，最终，市丸银决定出家终身不娶。

    市丸银自己看到上述报道时已经没了计较的心情。他算是明白了什么叫“无中生有”！什么叫“用言语杀死人”！赤裸裸的中伤！

    轻舒口气，市丸银紧张过程中拔下的几根银发就捏在手上。看眼可怜的头发丝，市丸银随即抓过转椅就坐了上去。

    “队长。”

    今天的小吉良真是锲而不舍的话多，市丸银拖上调应了一句，示意鼓励。

    “队长，二番队长派出的隐秘机动队调查您，就在秘里藏久保、日树新一、拓平秋水和南山死的之后一年，隐秘机动队的警逻分队在密切注意您。您对雏森的见死不救，您杀死土鸵香野和她的好友，这些上报到总队长处您是会受处罚的。”

    点点头，市丸银有点兴趣听下去。

    “可警逻分队得到的证据在上报的前一天失踪了。”

    “嗷，小吉良是说本队长有贵人相助？”

    “是朽木队长把证据拿走的。”平静的叙述，吉良伊鹤似乎没意识到这其中的不同寻常。

    “然后咧？”市丸银问。

    “朽木队长喜欢您。”

    挑起眉，他不觉得这种逻辑可以成立。但市丸银困惑的口气仍是对他的副队问道：

    “小吉良之前讲的涅茧利喜欢本队长又是怎么一回事？”

    “涅队长有收集您的照片。就在他寝室里的柜子，匣子在柜子里，照片全在匣子里。”

    眯起眼，市丸银好奇。“小吉良为什么会知道？”

    “那天有人跟踪队长。恰巧那个人被关在技术开发局的时候属下见过他，是他和南山交换身份被带走的。真正的南山，也就是属下，已经在很久前找上了吉良伊鹤来代替。他跟南山交换身份时体内的灵体两者产生了联系。而属下可以知晓原来的身躯所带有的记忆。”

    “所以就知道了？”

    “是的，队长。”

    “知道南山是怎么死的了？”

    “是的，队长。是涅队长把他带走的。他和拓平秋水要谋害队长，涅队长把拓平秋水杀了。”

    轻触额角，市丸银头痛的问道：“南山没死？”

    “涅队长对他做了研究。可以通过属下来了解队长您的事。您在属下眼里的一举一动涅队长都可以看到。”

    把脑袋磕在桌上，市丸银闷声闷气的又问：“蓝染加医槭窃趺此捣ǎ俊

    “队长，”忧郁失落的神色，吉良攥紧手中的笔，慢慢开口，“是吉良伊鹤告诉我的。”

    “屁咧！”粗鲁无礼的话，“他要他妈的喜欢我……他妈的老子现在怎么会……啊咧，小吉良今天是在扮神算子还是黄半仙？该不是吃错药发神经？平时死都难以撬开嘴的话今天凸凸凸地一连串的冒出来。呐，草鹿八千流跟小吉良是父女吧？一定是了。”

    “才不是！小剑才是。”

    糯糯的嗓音忽的传来，草鹿和更木正站在三番队长室的窗外朝里望。

    看着一脸带怒的更木剑八和神情愤慨的草鹿八千流，市丸银站起身就往外走。他不想知道那两个家伙都听到了什么，反正身后有人会帮他处理尾巴，如果小吉良讲的全是事实。

    来到五番队不及通报就擅自进入蓝染加医榈姆考洌市丸银抬脚跨入房的一瞬就感到一束极其火辣的视线钉在他身上。顺感觉看去。

    “啊咧，雏森妹妹真热情，比小吉良还专注的目光令我感到害羞哩。”轻轻一笑，摇曳的身姿悠悠然走向认真工作中的人，“啊咧，蓝染队长怎么总有处理不完的队务咧？试着交给自己的副队放松下不可以吗？”

    “银，好久没来五番队了。小桃，为市丸队长沏壶茶。”

    第48章 心沉淀，永不回头（二）

    把手落在蓝染的肩头，从指尖传来的灵压是他熟悉的，属于蓝染加医榈牧檠埂Ｊ栈厥郑市丸银接过雏森倒来的茶水顺势放在蓝染面前，说：

    “呐，蓝染队长这么努力工作，还是您先喝了这杯茶水吧。”

    “谢谢。”放下笔，蓝染把落入眼前的茶水端起。

    刚喝上一口，市丸银就见蓝染的视线微妙的转向了一旁的雏森桃。

    “啊咧，这茶不好喝吗？”

    “没有。味道挺新奇的。”神色平静的喝干茶水，蓝染拿起笔。

    “队长，对不起。”

    “小桃，重新替市丸队长沏杯茶。不用太花心思，市丸队长不是太讲究这套。”

    “是，蓝染队长。”

    拿过桌上的茶杯放鼻子下，嗅嗅。没有难闻的气味，挺清香的。疑惑的看到雏森在蓝染喝下茶后变白的脸，市丸银伸出舌舔下杯沿的水渍。

    没看到雏森霎时惊愕的模样，市丸银也不知道蓝染蓦地深邃的眼眸神，他只是立刻厌恶地皱起了眉。

    “呸！”狠狠吐出一口，市丸银把茶杯扔得远远的。什么玩意儿！在嘴里竟会有粘稠的感觉，比鼻涕还恶心的感觉！亏得蓝染竟会喝下去！

    “呐，雏森妹妹泡的茶怎么跟鼻涕一样恶心。”嫌恶地瞅了对方手中的另一杯茶，市丸银明显抗拒。

    “小桃，你先下去工作。”蓝染为她解围。

    “哼！”踹过地上的茶杯一脚，市丸银挑了张椅子坐下，言语讥诮，“蓝染队长真体贴红颜知己呐。”

    “银，这次你能成功阻止我，我会和你一起离开静灵庭和虚圈。去只有我和你的地方。”

    “嗬！做原始人隐居吃树根？”

    “我可以陪你做原始人吃树根。”

    今天很不祥！先是吉良嗦的像个半仙骗人，现在蓝染又讲不着边际的疯话，接下来涅茧利、朽木白哉和其他人是不是也要来发动一下变革？神经！难得蓝染不知道！他市丸银可是很容易动摇的，如果他再温柔下去。他市丸银也会跟着神经的！

    “呐，蓝染会和我一起离开，去建造属于我们两个人的家？”

    “银成功阻止我，我们就去建造属于我们两的家。”

    “为什么突然说这个？你的计划出问题了？”按着太阳穴，市丸银真的很头疼。现在整个静灵庭都在说市丸和蓝染闹翻不和，结果蓝染告诉他，他们有机会为爱私奔。“爱”，蓝染爱他吗？

    睁露开血红的眸子，他看到蓝染棕黑色漩涡的眼，问：

    “你爱我吗？蓝染加医椤！

    “队长！”没有及时的回答被门外的死神打断。

    市丸银侧开头，眯缝起眼。抬手耙下碎发，他站起身。

    “呐，蓝染队长努力工作吧，再见。”

    修长瘦削的身形洒满落寞，蓝染的眼里浮现一丝隐痛。

    扪心自问，爱他吗？当然爱他。会调皮捣蛋的小市丸银把他当亲人带在身边，希望他得到好的教育所以严厉苛刻以待。用满是哀怨委屈的眼神盯着他的不成熟的市丸银，他自然疼惜他，这样的市丸比起年幼时更可爱。

    后来，市丸银长大了，他说他爱蓝染加医椤Ｒ凰玻心里埋藏已久的另一个事实击垮了他的情感。他蓝染加医槭橇⒅境删痛笠档娜耍〔怀晒Ρ愠扇剩∈型枋撬蓝染加医榻崾生命的另一个手段……

    光明在远去，他自己放弃……爱……

    “队长！”门外的声音焦急不安，蓝染加医橥Ｏ滤夹鳎应道：

    “进来。”

    这个蓝染加医槭钦娴摹６仙找人的本事真值得夸奖。难怪这两个家伙晨会上一点都不反驳，原来是想看他的笑话！哼！全静灵庭的死神都认为他和蓝染掰了。涅茧利不阴不阳的态度是什么意思！

    没想到日番谷那小鬼会用看世纪敌人的眼神看他市丸银。大概只有卯之花会跟他同一阵线了，不过那女人在确认蓝染确为其人后就叛营了。估计更木剑八才是他的阵营战友……

    “呵呵。”咧嘴而笑，市丸银苦闷的想道：“已经很努力地在转移注意力，可是咧，蓝染的话还是在引诱我咧。”

    如果他坚持一会儿，蓝染是不是会给他一个满意的答案？屁咧！如果蓝染加医樵谡庑┠昀赐蝗话上他市丸银……那他今早的行为够得上背叛了。呵呵……要是爱上了，他市丸银绝对要抓住蓝染加医椤？伤刚才竟然走了？

    呐，错失良久可是可耻的！

    脚下一顿，市丸银转身就往回走。呵呵，他走之前可是无意中营造了凄苦悲凉的失意落拓的伤心人形象咧。蓝染肯定会难过死！抑制不住的得意地笑，市丸银一门心思全放在了蓝染爱上他的事情中。

    两眼眯得比针还细。比偷嘴的狐狸还春风得意。京乐春水同样笑意盎然的向前方的人打招呼。

    “哈哈哈哈，市丸队长要去五番队？这样好吗？早上才闹不愉快现在又去找人家蓝染队长的麻烦，市丸队长不如和我去喝一杯。包管所有烦恼去光光。哈哈哈哈！”

    “呐，曾经喝醉酒和一名歌妓上床，结果歌妓怀上孩子后被我扔了。事后十八年有孩子找来了，用谴责的目光盯视我。啊咧，这时我就明白了，这小孩是来报杀母之仇。”懒洋洋的腔调，市丸银在京乐呆愣的神色下继续语不惊人死不休。

    “啊咧，孩子出生后我就杀了刚诞下蛋的母鸡，把小鸡扔随意一家养大，一养十八年，小鸡就来报仇了。”

    一阵沉寂，随即是爽朗的笑声。京乐春水兴奋地拍拍市丸的肩。

    “呵呵，哈哈哈哈……市丸队长真会开玩笑。这不就是女性第八百四十六期最引人争议的《市丸与日番谷不得不说的父子关系》和第八百六十四期最令人唾弃的《市丸父亲为日番谷幼子缔造的阴暗过往》，这两期的结合产物嘛。哈哈哈哈，市丸队长还是风趣幽默的典范啊！”

    “啊咧，京乐队长这么清晰的大脑还记得女协的第七百五十三期吗？”点点头，市丸银在对方尴尬的面色下说，“没错咧，是《京乐春水醉酒调戏市丸银，两位队长的奸情》。呐，如果期待上头版，我倒挺享受万众瞩目的感觉。京乐队长也是这个意思？”

    “还有第七百零七期的《市丸队长醉后吐真言，京乐队长为其爱人》。”京乐附和道。

    “第六百七十八期的《疑日番谷为市丸与京乐之子》。”

    “《市丸出墙，京乐一醉解千愁》，第八百零四期！”

    “《市丸和京乐各寻第二春，两人和解》。”……

    你一言，我一语，越是吐露越是激发心中的愤懑，两人有如倒豆子的话语串串而出。

    京乐春水的脸色慢慢由尴尬转为愤怒，再转为妥协，最后他的脸上定格了最为无奈地表情。把披衣整整好，京乐挫败无力地挥手向眼前的人说再见。

    “哗。”白光一闪，这挥手说再见的一幕立马被草鹿八千流手中的相机刻画进去，将赋予不同的意义。

    “耶！耶！闪亮闪亮和红花大叔的！小剑，我拍到了！呐，呐，呐！小剑，我们马上去四番队。一定要给会长大人看到！”

    “八千流，这次听我的，走这边。”

    “不对！是这边这边！小剑总是搞错！”

    “这次你没弄错？真是这条？这个方向？”

    “肯定肯定！嗯！小剑就走这条！”

    两人突然造访，走的一样唐突。京乐春水打着哈哈望向一脸笑意的市丸银。

    “呐，京乐队长这次又是什么？”无趣的摆手，市丸银连对方的回应也不求地径自走开。他不想浪费时间在这老酒鬼身上，惹一大堆麻烦！

    回到蓝染的办公室，市丸银拄在门口。他忽然有点紧张。笑话！不紧张才有鬼咧！这可是见证奇迹的一刻！活了这么久就没现在忐忑过！

    “银，进屋里坐。”里面，蓝染声色温和的说。

    市丸银捏着袖里的手指低下头就无声进去了。进到里边他瞅准张椅子就背过身坐下，与蓝染背面相向。一时无言。

    抬头，之前出门的雏森桃此刻正瞪着他，见他看她才有低下头假装恭顺。

    撇下嘴，随后他把嘴角翘到耳后根。市丸银像发现好玩事儿猛盯着雏森桃打量。把人小姑娘看得好不自在的同时，他的心里却在欢快地唱着小曲：小样儿，看爷的眼神毒辣，还是你小样儿的猛烈。这叫干柴烈火，擦出讨厌的火花……

    “银……”百转千回似的幽怨，松本乱菊的出现令市丸银收回紧盯雏森的目光。他侧过脸才发现松本就在身旁。

    “啊咧，十番队的副队长怎么会在五番队？呵呵……日番谷队长也在咧。”

    “市丸队长，本队长和松本副队来五番队是因为雏森副队。”严肃刻板的日番谷东狮郎看向市丸银时习惯皱起眉，说话的口气很冷。

    “小白不要这样。”紧随日番谷话语的雏森忙说，“我不会去十番队的。五番队一直是我心中的家，蓝染队长很关心我……”

    “雏森你清醒一点好不好。十番队我也会对你很好！”

    “小白，你不要这样。拜托啦，你乖乖回十番队啦……”

    那边雏森桃和日番谷东狮郎在拉锯作战，这边，松本乱菊痴痴地看着市丸银。

    “银……你还好吗？”

    上一次见到松本，对方在质疑他的为人，现在的松本眼里却是依恋。市丸银搞不清他对松本究竟还有什么感情。

    小时候是明确的爱恋。可遇上蓝染后，对松本的感情成了比友情亲情深，却不及爱情。他会想保护她，会想她幸福，但不会守在她的身边。他市丸银做不到陪伴蓝染之外的人。

    “银……你找蓝染队长有什么事吗？”

    快速扫眼正安慰雏森的蓝染，市丸银瞥见日番谷变铁青的脸。

    “呐，”含笑相问，他态度疏远，“你的队长好像生气了。”

    “松本！我们回去！”隐隐恼怒，日番谷转身就走。

    “银……我们……”

    “啊咧，蓝染队长的副队很受欢迎哩。小雏森夹在日番谷队长和蓝染队长之间一定很为难吧，要不来三番队……”

    “市丸队长！不准打雏森的主意！”刚跨出门槛的日番谷因市丸银的一句话，狠狠回头警告。

    “是，是，我市丸银绝没有对小雏森有什么坏主意。呐，日番谷队长可以带着你的副队一起走了吧？”

    “你！”没有市丸银的牙尖嘴利，日番谷回头命令道，“松本，跟我回去！”

    “银……”到头来，松本乱菊都没有跟市丸银好好说上一句话。

    黯然的眼，她从他身旁擦肩而过。

    “我们不用再见了。”轻声说道，市丸银的眼睛望向一边。没有瞧见对方会否有深受打击的模样，他改而看向屋里的另两人。眼底伤痛为谁？

    雏森桃脸带泪痕站在蓝染手边。

    市丸银默默走向屋里的休息椅，坐下。他把脑袋搁在双肘下，眼不见为净。乱菊，对不起……

    “蓝染队长，我真的不会去十番队。您不要听小白的，他只是，只是……只是在说笑……您不要……”抽噎的话语因为情急开始断续。

    “小桃不要紧张。既然说了‘五番队不会让雏森离开’的话，你只要安心呆在这里做原本的五番队副队长就行。”

    “蓝染队长……呜呜……谢谢您！蓝染队长……我，我……真的很，很……”被肯定而激动的心情连话都讲不完。雏森桃或许是在紧张。市丸银也在想她是否有勇气，说出心中的那个字――爱！

    “小桃，不如先回去洗把脸。你不能就这样出现见人啊。”

    “啊！是，是，蓝染队长。这就回去洗脸，那个队长，谢谢您。”

    蓝染还是喜欢打岔。小雏森还是一样好对付。市丸银撇撇嘴，低埋头打量身上的衣物，他忽然嫌弃的啧啧有声：

    “呐，死神的衣服为什么总是黑的？白的不可以吗？”

    “总跟虚战斗，沾上血的衣服黑色没有白色显眼。”

    “这算是掩藏罪证？”杀了人也是理所当然的，因为虚本身就是为非作歹的恶徒。死神的存在就是平衡虚和整。即使明白其中的道理，市丸银还是免不了讥诮――他就是心理不平衡找发泄又怎样！

    “呐，蓝染刚才没回答我的该补回来了。”耸在肩里的脑袋像只鸵鸟，市丸银强作不在意的口气没了往日跋扈的自信，问得平平淡淡却是他装不下去了的缘故。

    蓝染没有回答他。市丸银感到有人接近。

    身体贴上身体的感觉很真实。

    “蓝染……”

    “银，蓝染加医楹馨很爱市丸银。”

    “你会跟我一起走吗？”

    身体被搂紧，蓝染没有回答他。市丸银就依在蓝染宽阔的胸膛，他的手同样用力的抱住对方。他又问：

    “呐，蓝染说的是真的？我让你尝到失败的滋味――就跟我走？”

    “呵呵，银说错了。是让我的计划破产、失败，把我从虚圈和尸魂界的世界里拉出来才算赢呢。”市丸银爱钻空子的性子蓝染加医楹芮宄。

    只要不点明，他是会被对方算计的。市丸银就像只张牙舞爪又爱偷懒的小狮子，总想着依赖狮子爸爸的小狮子。

    “啊咧，蓝染什么时候爱上我的？不许说不知道，不清楚。”

    “还记得吧，现世驻守的时候生病躺在床上，没人照料。是那时发现爱上你的。”

    “是你照顾我的。我看到你的脸了！哈哈，难道本队长生病的样子特别惹人喜爱，所以蓝染队长一见钟情了？”

    第49章 心沉淀，永不回头（三）

    市丸银很喜欢揶揄他，更喜欢刺激他。蓝染淡淡一笑。不过碰上他的市丸银总是反过来被刺激不轻。他说：

    “银那时候抱着我喊涅茧利。一口比一口喊得凄惨。想把你甩下了，可是病迷糊的银还是牢牢扒在我身上。是银亲了我，才发现爱上你的。”

    误会搞大了。市丸银记不得他有叫过涅茧利的名字，但骂蓝染的话倒是不少。乌龟王八蛋之类的有骂过，连假惺惺的刽子手、冷血杀手臭不要脸的假好人……那时该是病糊涂才把心里的浑水一股脑儿的全倒了出来，现在……

    推开蓝染，市丸银一步外严肃的看着对方。

    “我什么时候亲过你？”

    “把你扯开还死扒着不放手，结果耍无赖，逮哪块就亲哪。呵呵，银一下就亲上了我的嘴。所以银半夜醒来才会看到我的脸。”

    既然这儿说不过，市丸银赶紧把八百年前的事掏出来。

    “你那次干嘛把我赶出五番队？我记得你连沙发都没让我碰上就赶我出去！”

    挑起眉，蓝染加医榇忧指可数的次数里得到答案。回道：

    “银不是才从花院回来？我不喜欢过于刺鼻的脂粉味。”

    “伪君子！”他只是去逛花院，纯粹意义上的“逛”，蓝染竟然想弯了！“呐，蓝染队长又不是没去过，干什么装作比和尚还和尚！”

    “是啊，我的银小小年纪就会逛花院了。第一个叫遥带的女孩是朋友吧？”

    “就朋友！”

    “呵呵。”温和的笑过，蓝染加医榻崾这场对话。

    蓝染很明白再谈下去会触上一些难以挽回的事，这些看似市丸银很叛逆个性造成的事其实有他蓝染加医榈哪许。是他放任事态恶化，是他不在意的态度引发的。

    世上没有“如果”之后的事，蓝染重新坐回桌前，他的桌上有一大堆的文件需要处理。

    “银，崩玉就在朽木露琪亚的体内。这次你什么都不用做，好好做你的三番队长。”

    “拿到她体内的崩玉就会去虚圈？”市丸银问。

    “是，拿到浦原喜助的那颗崩玉就离开。不过在这之前，我还有件事需要处理。银，不要让佐马里&#8226；路鲁去杀现世的黑崎一护了，这个孩子是我下个研究的题材。”

    “蓝染关注那个小鬼的成长？呐，真有必要吗？”

    “他是死神和人类的孩子。第一个孩子的身上不仅袭成了死神父亲的能力，更会远远超越。银，他是个不稳定却极有存在价值的研究品。”

    蓝染愿意说的话变多了，可市丸银仍是不满。“啊咧，我祝蓝染队长早日达到心愿。呐，我先回三番队啦。”

    “银。”推开门的手落在身侧，市丸银没有回头，他听蓝染说道：

    “那些事我从没在意过。”

    “谢谢。”谢谢你蓝染加医橄蛭胰龌选

    第一个谎言是出于好意，可他忘不掉蓝染对于他的亲近所表现出的排斥。他是在意的！蓝染加医橐恢倍荚谝猓

    向后摆摆手，市丸银算作告别。不管怎样，只要把蓝染从这场阴谋中解脱出来，他们就会离开这个地方。两个相爱的人凭什么不幸福？

    蓝染有蓝染的目标，市丸银有他自己的计划。在混沌中期待渺茫的奇迹从不是他市丸银做事的风格。

    静灵庭里的藏书阁很大。第一层是关于历史和文艺；第二层则是死神斩魄刀体系有史以来的所有记录。市丸银在第三层看见了卯之花烈，是医疗书籍，对方手中捧着的已经是散了一层书皮的古籍。淡淡的招呼，市丸银继续向上。

    上一层只是厨艺，这大概是山本老头特意辟出的一块宝地。到达第五层的“技术开发研制成果”楼层，市丸银走进去。

    敞亮的大房间里整齐地列队着古檀木做的书架。上面的书籍保养的很好，没有掉皮也没有破损。空气里的气味没有一层的霉味儿，没有二层的汗酸味儿，没有三层冷冰冰的死气和四层的油烟味，他呼吸的空气干净，清爽，很自然。

    书架前三三两两的死神多是技术开发局的成员，市丸银看到涅茧利的得意助手，涅音梦正抱着七八本书籍走来。

    没有打招呼的意思，双方做自己的事。市丸银跟着标签找到“灵压感应”区。整整三大排的书籍砸在眼前的感觉，很头疼！

    从首排开始，他抓过一本书，翻向目录。

    “灵压的来去、灵压的性质、灵压感应受阻的因素……”目光落在中间的“如何使灵压感应失控”上，扫眼页脚，市丸银的指尖迅速拨至该篇章。

    冗杂繁复的文字简单可归结为：了解灵压性质，在性质中探求灵压的来去，阻断灵压的来路或去路。市丸银转过书看向封面的作者，竟然是学术报告！是个真央的学生交给老师的作业。

    难怪这本书崭新一片，市丸银想起当年他交的作业，似乎全是春木帮他完成的，没有科学依据单凭想象胡乱应付老师的作业。这本书究竟通过审查没？市丸银放下手中的书选了本较旧的册子。

    说旧还算不上，只是放的年代久远书页没有刚印刷出来的雪白。纸张泛淡色的黄，翻动的声音听来古朴，市丸银安下心打开目录。“一级灵压感应，二级灵压感应，三级灵压感应，绝对灵压感应。”

    打开最后的“绝对灵压感应”，目光掠过快速。少顷，市丸银再次合上书重新查看该作者。藤野春木！呐，世上到底有这么巧合的事，当年藤野夸大说辞的文章竟被保存在了静灵庭的死神藏书阁。

    气馁放下手中的书册，市丸银这次专挑名人大作。

    涅音梦抱着一大堆书走了，身旁零落的死神变多变少最后只剩两个，期间，市丸银查找的书很多，但真正可信的少之又少。

    全是胡诌骗人的鬼话！涅茧利居然说把灵压提升极致可以破坏灵压的感应！市丸银不相信这种鬼话。灵压越强感言能力越强――这是死神对灵压的基本常识。

    不甘地合上最后一本书，市丸银展开灵压向四周探查。这层有三个死神，包括他自己。六层的禁书禁录中是四个，而最顶层的禁区里则只有一名死神。

    放上支架的手一顿，市丸银把灵压降至最低临界点――前面的结果一样，后面的禁区顶阁却是由一个灵压感言点变成了三个！

    联系在十二番技术开发局曾有过的灵压感应失灵，市丸银立马想到涅茧利在其间搞的鬼。是涅茧利提升了他的感应外探查灵压！所以死神近身十米外他感应不到！

    灵压感应提升极致破坏感应能力――涅茧利说的是真的！是那次斩魄刀被涅茧利拿走动上的手脚，还是更早前？

    涅茧利究竟想要对他做什么？市丸银点着下巴苦思，他唯一对不起涅茧利的是浦原喜助这件事，此外，就没有欠上涅茧利一丁点事。相反，涅茧利对他的穷追猛打倒是过分不止。何况……这个性质恶劣的变态不是有报复过他了？

    想到另一种可能，市丸银抬眼瞪了下天花板。他是疯了才会以为涅茧利做这些是为了把他市丸银锁在身边！用力拍下后脑勺，市丸银从扭曲的想法中抽身。

    从书架后出现的面孔陌生，他的灵压亦是陌生。如果熟悉市丸银的人见了此人绝对吃惊不少！陌生人就是市丸银！变了容貌、变了灵压，他走路的方式带着闲散恣意，是市丸银的风格。

    市丸银一向得意的篡改记忆能力，在欺骗死神的大脑。与“镜花水月”的绝对催眠相仿！

    做到这步只能说明市丸银一开始的目的就不在此。市丸银真正想去的是六层禁书禁录和七层禁区阁，从蓝染要他阻止这场阴谋起，市丸银的脑袋里就想出了对策。

    他要蓝染加医橹弥死地――而后生！

    成功以陌生的样貌骗过死神，市丸银在泡书海三个时辰后终于，找到他要的。此时，太阳落于西边的林海。夜幕降至。

    “用祭祀打开通道。杀戮者余百年存在。”挑出最重要的两句话，市丸银合上繁花点缀的古籍。他不会放弃的！就算千亿人为代价无辜牺牲！

    在藏书阁门口遇见贵族的朽木队长，市丸银忽的想起中午吃饭时吉良对他讲的话。朽木白哉喜欢他？呵呵，这个黄半仙虽然说中了蓝染和涅茧利，但他市丸银只觉得朽木白哉讨厌他都来不及，更何况吉良口中的“喜欢”。

    他不是人人争夺的肉包子，像涅茧利说的，他市丸银只是条乱吠的狗。

    扯个笑脸，市丸银向冷若寒霜的朽木友好的问好：“啊咧，朽木队长下午好咧。”

    “嗯。”微点头，朽木白哉从他身旁走过。

    看向西边的太阳，市丸银发现它没有升起的迹象。朽木白哉居然没有无视他。大概对方已经放下当年那件事了，朽木不再无视他就是很好的说明。嗯！心里肯定，市丸银抬脚就往三番队赶。小吉良又在等他一起吃晚饭了……

    心情愉悦，市丸银脚下生风。十分钟后到三番队长室，拉开门，吉良伊鹤正在努力工作。

    “啊咧，小吉良不用这么认真。来，咱两去吃晚饭吧。”

    “队长，属下今晚要加班。您自己吃。”

    “咦？小吉良不跟本队长一起？吃完再工作也不迟呐。”市丸银继续劝导他的副队和他一起去吃晚饭。小吉良累坏了可没人帮他处理事务如此井井有条咧，而且今后要拜托小吉良的机会会变多。

    “走吧，工作不要太用心的。山本不是不知道。”

    “队长，属下这一块处理完才会去吃饭，您……”

    抽走吉良伊鹤手中碍眼的笔，市丸银甩笔尖，在公文信纸上沾染墨汁。

    “呐，还不跟本队长一起走。”他眯起眼说。

    “是！队长！”

    “真是的，小吉良今天撒娇也该够了咧。”埋怨的口气，市丸银听见身后随即桌椅碰撞一起的声响，扬起唇角。看你还在本队长面前拽！

    通往无间黑狱的道路需要亿万人生命的铺就。红色的浪潮从天际涌来，打在脚下，他的眼里被红色占据。双手感受浪沫沾染的冰凉，他低头闻见，是血的味道。转首，尸群山状般堆叠！

    他们的表情很痛苦，很狰狞！他看见浪潮卷走他们，带向更广阔的海域，随即一批又开始堆叠！他的世界被血色占据。

    “呼！呼！”市丸银一脸是汗地从床上坐起，喘着粗气。他从梦中惊醒。他做了噩梦。他看到血红色的浪潮把蓝染的身体卷走，无论他怎么追赶总是晚一步！

    嗬！说是做了亏心事良心会受到谴责。呐，他这还没开始动上倒已经噩梦不断。市丸银不觉得他是心软容易改变主意的人，他说过不会放弃就不会放弃！只是祭祀罢了，他市丸银还会在意这种事？

    第二日顶着黑轮圈起床，市丸银乖乖的去了三番队长室补眠。

    “呐，吉良有受到良心谴责的时候吗？”卧趴在桌面上养眠的市丸银因为无聊开始跟他的副队扯话。

    “没有。”

    “噫，小吉良没有骗人？”

    “属下不为自己做亏心事。”

    “呐，小吉良还真幸福。啊咧，有过失眠吗？”

    低顺谦和的眼仔细地看着桌上的公文，吉良伊鹤无光的眼神无动于衷，他说：“有。”

    “会是因为什么事？”

    “队长，属下还有工作，请您不要再打扰了。”

    “呵呵，小吉良可以把工作交给下面的人处理了先，三番队从来可以打马虎眼应付过去。”市丸银这话没说错，山本总队长对他的偏爱已经有这么个程度，静灵庭的队长们对这个事实也早已知晓。

    “队长，昨天下午松本副队有来找过您。”

    “松本？”胸口又闷又紧，市丸银想是睡眠不足的原因。拍揉难受的胸口，他兴致不高的说：

    “以前一口一个‘松本姐’来着，啊咧，时间这东西还真无情，一转眼，小吉良已经改口就‘松本’了。呐，松本副队找我有什么事吗？”

    “队长自己应该比谁都清楚。”

    “就是不知道才会问。啊咧，小吉良不知道？”

    “她说找您想谈谈，一起好好的谈一次，说要我不要忘了转告。说完这些话，等不到您自然就走了。您到吃晚饭时才回来的。”

    “嗯。”有气无力的应一声，他混沌的大脑一团麻花全搅在了一起，“呐，小吉良还在打探吗？朽木的事，涅茧利的事，本队长的事。”

    “只是用心观察注意才发现的，属下没有刻意调查。”

    听着言辞愈加圆滑的吉良这么说，市丸银懒得反驳。寻了个舒服的姿势趴在桌面，市丸银这次安静了下了。昨夜他睡得并不好，一夜惊醒数次，先是蓝染放开他独自远走的背影，最后同一镜头全是他一个人在尸堆前吹尽东西南北风。苍凉如斯！

    “银，我要违背承诺了。对不起，要留你一个人在这里。”

    蓝染的身体被数柄利刃刺穿，它们还在他的身体里，闪烁寒光。他的嘴角是抹不去的鲜血。

    想要过去扶住对方摇摇欲坠的身躯，但却一步也跨不出！心里的恐惧和慌乱让他生不如死！抬起手……满是鲜血……

    “银……呵呵，对……”未完的话再说不出来，蓝染温和的眼眸失了光彩，变成死寂。

    心很痛！哭不出来……绝望！呐，明明说过……一切结束后就一起离开的话。蓝染说过要跟他一起去建属于他们两个人的家。但蓝染食言了！为什么会这样？不是这种结果……他要的不是这个结局！为什么！

    “市丸队长，这次你立下很大的功劳，老夫没有看错你啊。”山本元柳斋重国一身伤痕，力竭而枯的他此时满眼的欣慰。

    为什么要这样讲？这跟他有什么关系？保持伸举出姿势的手落在眼里，心中的一根弦猛地绷紧。难道――不会的。不会的！他不会……蓝染不是他……

    “银。”靠近的声音很熟悉，是松本。她说，“银，我就知道你不会，不会背叛静灵庭，不会背叛尸魂界。银……呜呜……银，真是太好了。太好了！你没有背叛静灵庭！银……”

    身体被紧紧抱住，勒的喘不上气。松本说“背叛”。计划里的背叛已经发生了？甚或结束了？现在是……涅茧利，涅茧利他……

    “松本副队，市丸队长失血过多，我看还是快点接受治疗为妥。”

    “啊，对！卯之花队长，银就拜托您了！请您一定要医治好银，银他……”

    “请放心。四席，抬副杠架把市丸队长送回去，沿途采取保护措施。”

    “是，队长。”

    失血？他受伤了？看着眼前的两名死神小心翼翼地把他放在担架上。那双手的血？是他自己的？不是蓝染的？蓝染还躺在地上，你们为什么不去救他！不要浪费时间了！蓝染……

    “不好了，市丸队长晕过去了！”

    “快，快用鬼道先吊住一口气，一定要坚持到四番队！”

    “是，四席！”

    “蓝染真的死了。”平静的陈述，浦原喜助一脸凝重，“多谢你了，一护小弟。”

    “浦原，我感觉蓝染他……他好像没有求生的意志，蓝染曾经说过‘崩玉的能力就是实现主人的内心愿望’，可我跟他决斗时……呐，浦原，真的是蓝染不再被崩玉接受认可的原因？如果……”

    “一护，”帽檐遮掩住锋利若刃的眼神，浦原喜助全身笼罩而出压迫人的肃穆，他说，“蓝染的事已经过去。你该注意的是自己的身体。你的身体……”

    “嘭！”意识突然中断，浦原喜助眼前的救世英雄就这么一声不响地笔直倒下。

    没错！这位救世英雄就是蓝染加医橐恢惫刈⒌哪泻，黑崎一护。只是当年的小男孩如今已经长成了顶天立地的男子汉，有担当，有爱心。现在，叛出尸魂界的蓝染更是败在了黑崎的手上。

    蓝染加医橐荒昵芭殉鍪魂界，携三番队长市丸银和九番队长东仙要，一起逃往虚圈。一年前发生的事令现在的死神想来依旧心惊不已。

    朽木露琪亚，十三番队四席。因为驻守现世期间把死神的能力给了现世的人类，而被六番队长朽木白哉逮捕回静灵庭，之后经由中央四十六室的决策被判以――双亟之刑，受烈焰焚身、魂体消亡之苦。但就在行刑的当口――

    讲到这，小死神露出心之向往的表情，用激荡的心情继续说――

    千钧一发的当口，在现世被赋予死神能力的人类，就是黑崎一护出现了！他用坚定顽强的意志打败战斗狂人更木剑八，他用无比的勇气和战念打败朽木队长，他一步步跨过荆棘险口，最后终于在双亟解放的一瞬间成功解救了朽木露琪亚！

    黑崎一护在浦原喜助和四枫院夜一的帮助下神速进展，他的能力令身为队长们的死神震撼，信服。黑崎一护就在神话人物！

    小死神讲到自己的偶像很兴奋，但随之而来的语调有些愤恨，最后则是一边讲一边咬牙，满脸的愤怒。

    就在黑崎一护在这场死神们眼中如飞蛾扑火，孜孜不倦地展开救援活动时，一个惊天秘密被抛出了水面――蓝染加医椴攀钦獬∈录的主导者！更是一百年前陷害多名队长、副队长的幕后策划者！这次蓝染阴谋策划不惜陷害、杀害死神同胞，为的就是技术开发局首任局长研制出的“崩玉”！

    是蓝染加医榭刂浦醒胨氖六室下达了对朽木露琪亚的处以亟邢的命令。是蓝染加医椋《趁黑崎一护来尸魂界营救露琪亚时，蓝染加医楦是在混乱的场面下假死，最后在露琪亚疏于保护的情况下抓住了她，取出了露琪亚体内的崩玉。随后蓝染带上两名得力助手一起在大虚从天照下的黑腔内光明正大、十足嚣张的走了！叛出了尸魂界！

    之后蓝染在虚圈发展，用崩玉提升虚的能力，还制定了十刃――像圆桌骑士一样的存在！这些十刃个个都有队长级能力，不过蓝染加医樽詈蠡故前茉诹撕谄橐换さ氖窒拢听说黑崎一护会魂解，所以蓝染才打不过。

    蓝染加医槭嵌裼卸癖ǎ〉蹦晁陷害的死神，像浦原喜助就站出来在战斗中出过力，是他在蓝染加医榈纳砩霞恿朔庥。才会让脱力的黑崎一护躲过了危险的一击。

    至于假面军团――他们是当年被蓝染加医橄莺Φ乃郎褡槌傻模就像“十刃”会死神化的能力，“假面”则会虚化的能力。这也是浦原喜助一百零二年前出手相助的成果。蓝染加医樘油阎撇靡丫有一百零二年了！

    第50章 心沉淀，永不回头（四）

    “呐，你知道市丸队长又属于哪一回事吗？”

    “听说是卧底来着。卧底的意思明白吧？就是潜入蓝染加医榈男槿Υ蛱较息，有利的情况下再刺蓝染一刀。好像――嗯！是真的！市丸队长在最后的战役中就刺了蓝染加医橐坏叮在心脏啊！刀上的毒连心脏都腐蚀掉了！”

    狂跳的心忽的变得平静，市丸银却遏制不住心底而生的痛楚。他的唇苍白血色消褪，一张脸更是憔悴没有生气。

    “呐，”干哑撕裂的嗓音破碎不堪，他艰难地开口，“蓝染的身体最后怎么处理的？”

    “死了都是四番队才会接收回来，一般来说是这样啦，不过……喂！你还好吧？你的样子很不好啊，要我送你去四番队找医疗员看看吗？喂！真不行咱们现在就走！”

    轻轻挥开伸来的手，市丸银慢慢转过身子，语调平淡：“不用了，谢谢，我自己就行。”

    “喂……”

    摇曳的身姿不再是从前的放荡不羁、漫不经心，现在的他给人一掐就断的感觉。修长的身形很孱弱，他真的很痛苦。吉良远远看着他的队长走远。

    这十年，吉良一直知道身边的市丸银是假的，只有现在的这个才是他真正的队长市丸银！他的队长消失了十年才在蓝染消失后出现，这算是对市丸银前生所做出错事的惩罚吗？吉良很同情他的队长。但他不会在市丸面前讲一句安慰的话。

    是对方在十年前抛下了他！是市丸银自己做的选择！心抽痛……

    一闭眼一睁眼的功夫，市丸银没想到竟过了十年。这十年时间已足以物是人非。当年蓝染要他阻止他，然后是怎样？他自然想法子，花了一年的时间做足准备，可最后……是涅茧利干的！他们的约定里没有要蓝染死的一条！没有要他亲手杀死蓝染的一条！

    当年他找涅茧利是为了断绝蓝染后路，为了彻底了断蓝染跟静灵庭以及虚圈的联系，现在？哈哈哈哈……他是“彻底”让蓝染断绝了一切的羁绊！他成功了。老天真会开玩笑，哈哈，哈哈哈哈……

    “呐，你就会开我的玩笑！”一指上天，市丸银苦笑不已。

    “你该在四番队养伤。”冰冷的声音一如既往。市丸银转过脸，看到朽木面无表情的脸。

    “啊咧，我好像有次刺你一刀咧。现在你还上一刀，我们两清。”刚才的死神有讲过，他市丸银在朽木露琪亚的事件中有给过朽木白哉一刀。还很严重。

    “不用了。那件事已经过去了。”

    “蓝染死了。东仙死了，被蓝染杀死的。呵呵呵呵，三个叛逃者，现在就剩我一个。呐，我会怎么死咧？”

    “没人想要你的命，市丸队长。”

    “有！”他要他的命！市丸银要他自己的命！

    “啊咧，朽木队长伤的应该不轻吧，听说十刃里最强的可是朽木队长和更木队长一起解决的咧。啊咧，您不用修养？”

    “十番队的副队长在找你，市丸银。”

    “我不想看到她。不明白吗？我就是不想看到她才从四番队溜出来的。如果救她他会死，我会先杀了她！”

    颤动的唇，病态的苍白。朽木白哉皱起眉，眼前的市丸银根本重伤未愈，他说：“不要让人担心，尤其是关心你的人，市丸队长。”

    “不要让关心我的人担心？”喃喃自语，市丸银牵起一摸嘲讽的笑，“可我关心的人让我操够了心。呐，我的担心跟担心我的人相比？啊咧，朽木队长请自便。我要是你现在就会走。”

    “市丸银，你到底在想些什么？”

    “想我关心的人。想他把我带走。”侧首低笑，市丸银从朽木白哉面前走过。他现在了解了当日土鸵香野对镜贴花的心境……蓝染加医椋∥液弈恪…

    在四番队醒来就想起蓝染死去的一幕。什么对不起！什么违背承诺！他市丸银不允许他死，蓝染就不能死！随便在外面找了个死神，结果这个菜鸟死神告诉了他一大堆的事。有关于蓝染加医槭芫⊥倨的大事！阴谋！叛逃！以及最后决战失败的惨死。

    蓝染死得真够轰轰烈烈！这就是蓝染一生的追求了？呵呵，他市丸银只是在打着自己的小算盘，奈何……天不尽人意。

    离开静灵庭，市丸银心灰意冷。他没找到蓝染的尸身，整十三个番队翻过来颠过去都没有找到。他再也不相信任何人了。什么都没留下，他离开静灵庭。

    流魂街噪杂的声音混杂粗俗难听的脏话，不整洁的地区人拥挤，多为患。小偷，恶霸，无辜的商贩和艰苦度日的居民，他们是构成这个地区的基本元素。

    市丸银静静走在一条湿漉漉脏臭的小路上，两旁商贩在努力吆喝。街角，恶霸开始收取保护费、路面费，他们总能想到各式各样的收费来压榨商贩微薄的收入。延伸各个方向，小巷里有哭闹声，欢笑打骂声，责骂打斗声……

    抬起头。天很蓝，云层稀薄却很白，太阳金灿灿刺眼。跟静灵庭的一样，跟蓝染身边看到的一样……

    “嘭！”身子被撞偏。

    前行的步子被阻止，市丸银不解的看向对方，冷冷开口：“让开。”

    “小子！你是瞎了狗眼了！连屈逢大哥都见了不行礼？还狗胆子撞上我们的屈逢大哥！你小子不想活啦！”

    虚张声势的嚷嚷。市丸银不悦地皱起眉，冷锐的目光直打向出言不逊的人，他用阴测测渗人的语调说道：

    “呐，滚开。”

    “你！你……大哥！这小子不把您放在眼里！”

    “这位兄弟不像是会故意挑衅的人。这样吧，只要你向我道个歉，我就不追究。”

    “呵呵，呵呵……”颤动的肩，市丸银低笑出声，仿佛见了全天下最可笑的事，“看在你让我笑了的份上，现在就滚，我可以放过你一马。”

    “你！大哥！他不把你放在眼里！把这小子直接揍上一顿，不信他不开口求饶！看他嘴硬！”

    耐心用尽，市丸银全睁开眼眸，暴劣的血色带着狂劲煞气。斜勾起唇角：“我说过咧，是‘滚’，可你们没一个认真听进去。呵呵，很好。”

    “你，你……大哥！我们……”

    “这位兄弟你……”

    “去死吧！”抢先下手的土霸子手下才刚接近就被猛地甩脱出去。是灵压！

    “磕！”利剑击在铁拐上的碰撞声，“噌！”铁拐擦过脖颈继而落在地面的声音，“嘭！”身体受不住灵压波及倒在地上的声音。估计这次撞击很严重，那两个恶霸都没叫唤一声。

    市丸银转而看向一旁阻止他出手的人。

    “银……”

    另一侧传来松本的声音，市丸银的眼底情感压抑，汹涌澎湃后归于平静。他没有回头，看着眼前的这位，语气沉静却是满口讥诮挖苦：

    “呵呵，呵呵……啊咧，朽木队长和松本副队长是来抓人的？静灵庭里的死神还真蛮横。咳，咳咳。”

    “银，你的身体……”

    “说了这位小姐认错人了。对不起，我还要回家替孩子做饭，失陪了。咳咳咳。”

    “银……”

    “市丸银！你还要逃避到什么时候！蓝染加医橐丫死了，你的任务也早就完成了。现在这样离开算怎么一回事。”朽木白哉的口气带了些恼意，但市丸银只是一手支着铁拐走开。

    不要说他故我依旧，他是真的不想回去，不想回去全是伤害的静灵庭。现在这样很好，他在这屋子，是他跟蓝染居住过的屋子。有他幸福的往年和蓝染出自内心对他的关爱疼惜，宠溺。他要在这里等蓝染回来。哪也不走。

    “市丸银已经死了。现在我是孩子的父亲，我需要回家。”他再次声明，不期待身后的人明白。

    过分瘦削的身影在眼前远去；过分瘦弱的身影在眼前远去，小时候的银和长大了的市丸银的身影重叠在一起。松本乱菊终于忍不住地往上前一把抱住。

    “银，银……”她苦苦哀求，“不要再留我一个人了。银，你不要走。”

    “咳，咳咳，唔……对不起，请放开我。”掰开从身后抱在胸前的手，市丸银瞬步离去。他不想跟静灵庭扯上一点关系。

    回静灵庭的路上，朽木白哉和松本乱菊两人都沉默不语。

    目视前方，朽木问身旁的松本：

    “知道市丸银这些年都在哪吗，松本副队？”

    奇怪看一眼朽木，松本不解地反问：“一年前都在静灵庭啊，朽木队长是什么意思？”

    短暂的沉默，朽木冰冷的声音说：“他不在静灵庭，至少有一段时间是不在的。十年前开始市丸的灵压就不时凌厉尖锐，而这些年他的灵压一直都属于锋芒毕露，好战的灵压。”

    “死神的灵压在修炼后会发生变化，这只能说银的灵压有在锻炼。”

    “做到相似度极高的程度仍是不算本体，况且市丸的性格和习性有很大改观。”

    “朽木队长的意思是……”

    “松本副队就没发现这些年来的市丸银很可疑？蓝染加医樗赖氖焙颍市丸的灵压才变回来――现在这个才是真的。”

    “可这又代表什么？”松本完全是搞糊涂了，她想不到真假市丸银是否确有其事，她想不明白真假市丸银跟目前有什么联系。如果朽木说的是真的――那只可能是银自己安排的才对啊，她不是一直都不明白银在做些什么吗？

    冷冷撇一眼对方，朽木淡然无味的声调：“想要把市丸找回来，就要先搞清楚这里面的事，松本副队。”

    吃瘪的感觉，松本没想到朽木竟然把问题原封不动的推回给了她。明明是朽木先说的，在她有些好奇心时居然不讲明。

    “咳咳，咳，咳咳咳！”压抑的咳嗽声，他的身体很糟糕。

    市丸银轻轻推开门，里面的树开着花，是蓝染种的会开花的树。

    “是梅花。”蓝染温和的说。

    “为什么要种梅花？可以是别的花吗？”

    “我喜欢梅花。”

    “银也喜欢梅花！”高声宣布，矮小的身影立马奔向先前讲话的人。“蓝染背银，银给蓝染摘梅花。”

    “摘梅花……咳咳！”伸手摘下一枝，市丸银把它凑到鼻端。

    “怎么样？香吗？”蓝染问。

    “不香！”

    “香……”香，真的很香。摘下一瓣梅花含在嘴里，市丸银缓缓勾起唇角。年幼的他爱跟蓝染唱反调，不管什么事都喜欢由着自己的性子，蓝染对此一向包容，会包容他的撒娇和霸道。

    够不着花会让蓝染背他，见蓝染夸梅花香就喊不香，蓝染说花瓣甜他就说苦的。呵呵……花瓣真的甜吗？其实是蓝染在捉弄他。

    院里的地面铺洒开一层梅花瓣。今年的梅树开得特别盛，梅花红的更娇艳。跟记忆里的一样美，一样令人难以忘却。

    “蓝染，梅花掉光光了怎么办？以后还可以看到吗？”

    “银，梅树每年都会开。来，进屋里，雪又开始下了。”屋里，蓝染朝外面招手。

    “不！蓝染出来陪银，一起看雪！蓝染快出来啦！”

    蓝染是出来了，但他一把抓过不听话的小孩就打横抱进了屋。

    “蓝染，你耍赖！你说过要一起看雪的！你骗人！”

    “啪！”一巴掌落在屁股，蓝染含笑的嗓音警告道：“再不乖乖听话晚上就扔你出去看雪，以后都不用在屋里睡觉了。”

    “你威胁我。”

    “威胁的就是你。”

    红彤彤的眸子水光一片，随即而来的是一阵嚎啕大哭。“呜呜……啊……呜呜……我哭死算了！”

    “把眼泪哭干才可以吃饭。”

    “咳咳咳，其实蓝染很恶劣的，一点也不会照顾小孩子，咳咳！咳……唔……我可是被蓝染教坏的呐。”拄着铁拐走过院落，市丸银向屋里走去。

    “蓝染，蓝染，银的衣服没了。”

    “所以就围着包巾出来了？”

    “蓝染的衣服可以给银穿吗？”

    一下抽走包巾，蓝染揶揄的表情打量面前一脸激动的小孩。

    “银，下次可以连内裤都不穿，裸着也好，不用浪费衣物。”他温和的说。

    “蓝染真的要银的小内裤？那蓝染就可以给银衣服了？”没理解明白或是擅自曲解原意，小鬼说罢扯下了内裤。

    “市丸银！”沉默后的爆发，蓝染抓过往外跑的小孩就按在他的腿上，一掌抽在对方的小屁股上，“下次再调皮直接把你绑在树上。”

    “蓝染……”

    “装可怜连出门的机会都取消，下次就整个待在屋里哪也走不了，省得出去――丢人！”

    “咳，咳咳，呵呵……”市丸银现在想来还想笑。

    小时候的他穿着蓝染的内裤，在外面又穿了自己的小内裤，在遮掩完后就围着包巾去找蓝染。他其实是想让蓝染看最里面的内裤――他在上面画了只小乌龟，头顶乌龟的蓝染和一旁哈哈大笑的小市丸银。那次蓝染第一次没有掩藏情感，他被教训了好一顿。

    “乌龟哩，乌龟，咳咳！咳！呵呵，早知道就不该画什么乌龟，真是无巧不成书咧。”推开里屋的门，他把铁拐杵在门口。

    他是让蓝染做了乌龟，还是两次咧。心再一次疼起来，市丸银俯低身子抱住自己。

    “咳咳咳咳，咳咳……”

    “蓝染，你真的就这么走了？咳咳！唔……你真是混蛋！难道会没发现市丸银已经不在你身边了？为什么不来找我？咳！咳咳，嗬，我不想你死的……”

    伴着心痛，市丸银倒在了寒冬冰冷的地面。外面，白雪纷纷扬扬，里面，尘埃埋葬身体。万籁俱寂，孤寂伤心人。

    “银，对不起。”

    “不要再说对不起，蓝染。比起这令人失望的‘对不起’，为什么不带我一起走？”

    “对不起，银。”

    “为什么不把我也带走？”

    为什么不把我带走……绝望的内心。市丸银昏睡中落下泪来，沾湿了睫毛，润湿了面庞。

    “涅茧利，你为什么不告他？”

    “朽木白哉，你不是也没告诉他。哼！”

    “这是你做的，应该你说。”

    里屋的人还在沉睡。外间，涅茧利把玩着指甲，他的对面站着面无表情的朽木白哉，气势凌厉。

    “哼！反正会知道的总会知道，”涅茧利说，“就晚点和迟点的差别，这又代表得了什么？”

    “他会死。市丸银会死！”

    “呵呵，我当然知道这点。”

    “既然涅队长明白这点，告辞。”

    “不送。”

    古怪扭曲的声调转瞬间变得严厉，涅茧利对身后的人说道：

    “音梦，把他带回去。”

    “是，涅大人。”

    如果死去是命中注定。这该死的命运可以借此结束……

    抱歉，银，你是我唯一不能放下的人。对不起……

    ――蓝染加医

    第51章 灰色曙光（一）

    “蓝染……蓝染队长……死了。死了。蓝染队长死了……”

    “日番谷队长，您今天又是来探望雏森副队？您的伤还没好吧？您再这样跑来跑去身体会吃不消的。四番队的医疗人员会照顾好雏森副队，您也要多注意休养啊。”

    “小桃。”看着躺在床上喃喃自语的人，日番谷东狮郎站在门口，问四番队的队员，“情况还是这样？她什么时候才能好起来。”

    “这个……雏森副队一直讲‘蓝染队长死了’之类的话，从醒来就一直不肯好好休息，情况很不乐观，虽然没有生命危险，但精神方向的打击过大。这样下去……很危险。”

    蓝染加医橛镁祷ㄋ月骗了他！他的冰轮丸刺穿了雏森的身体！她差一点就死了。满心的愧疚敌不过想让雏森尽快康复的心情。日番谷跨进雪白的房间。

    “小桃，蓝染没死。”他对她说。

    “蓝染队长死了……他已经死了。”迷离的笑，她的眼睛透过日番谷看向遥远的地方，再次轻声说道，“蓝染队长已经死了……小白，蓝染他死了。”

    来自内心的绝望与悲痛，日番谷回避对方空洞麻木的眼睛，他低沉的嗓音慢慢的说来，喑哑：“蓝染加医槊凰馈Ｋ只是被打入了无间黑狱。”

    “小白不要骗我了。所以人都知道――蓝染队长死了，他已经不在了。”

    “你什么时候可以清醒过来，面对现实，是蓝染加医橐杀你！是蓝染加医榘涯愕弊龅布牌推到了危险里，他做的就是利用你对他的信任！为什么他这样对你你还是想着这个叛徒？”

    “小白，蓝染队长对我很好的。他不是……真的想那么做，他只是……有苦衷。蓝染队长有苦衷的。”

    “你什么时候才能看清现状！蓝染加医樯彼浪的十刃手下和东仙要，他连眉头都没皱一下！知道这意味什么吗？他一开始就只把他自己一个人看在眼里！”

    “不是这样的。蓝染队长他……”

    “他？现在他众叛亲离！他也没了扬言要收取尸魂界的口气和能力！他现在只能束手就擒！你还想着他干什么？他蓝染加医槊涣朔纯沟哪芰就是落水狗罢了，还是不懂感恩只晓得破坏的恶狗！”

    “蓝染队长……”受伤的部位崩出血来，雏森桃按住伤口，“蓝染队长一个人好可怜啊。他一定会感到孤独，我要去陪他……”

    “雏森桃！”连名带姓的喊出口，日番谷东狮郎歉疚的表情转为愤怒。她的绷带已经染红了。“你可不可以不要再任性了，我告诉过你蓝染加医槊凰溃∧阄什么还是……”

    “蓝染队长……没死？小白不是在骗我？”颤动激动的嗓音，她的神识第一次清晰起来，双手揪紧衣襟。

    “蓝染加医椤…”撇开对方热切注视的眼睛，日番谷寒着脸严肃的口气，“被中央四十六室判入无间地狱，有生之年休想有出来的机会。处决是秘密进行的。小桃，你可以安心接受治疗了？”

    “无间黑狱？书里说无间黑狱关押的犯人都是重量级、危险却又不杀死的死神，他们说关进无间黑狱的死神只是为了接受惩罚。蓝染队长会痛不欲生……不可以……不可以！蓝染队长……”

    情绪过于激动导致昏厥。日番谷扶住倾倒的身子，他不明白为什么雏森会对蓝染执着到这种地步！蓝染加医椴慌洌〔慌洌

    他还记得当年可爱调皮的笑容有多温馨，她话里话外的关心，她有多么简单的幸福，连同他也是开心的心情。现在，她只是围着蓝染加医榇蜃，在对方伤害她后，依旧坚定不改。雏森桃不该这么傻。

    306室的雏森桃，她的楼下206室，黑崎一护正倚靠在床头接受朽木露琪亚的爱心便当。

    “露琪亚，真是谢谢你送来的便当。医院的食物真是哪里都一样的难吃。”打开食盖，黑崎一护发现饭菜搭成的图形是兔子，朽木露琪亚的最爱。

    “这么样，一护？这可是我精心准备的大餐，你一定要全部吃光！”女王命令道。

    “呵呵。这个……这个当然。”

    “看我的！”破窗声伴着大嗓门的吼叫，一条黑色的身影正中黑崎的脑部。随后大叫道：

    “一护！你小子竟然在这里跟我的露琪亚开开心心的吃午饭！看我阿散井大爷怎么……”

    “哐啷！”嚣张登场的人被踹在墙上。形式很快转变。

    朽木露琪亚一手叉腰，一手遥指倒地不起的人，怒道：“阿散井恋次！下次打扰一护用饭我会直接揍得你满地找牙！还有，‘你的露琪亚’？”

    险恶的迈前，朽木一脚踩上不敢言怒的人，“什么时候我露琪亚是你阿散井恋次的了！你真是找死！找死！”

    心有余悸的看完恋次被露琪亚揍成猪头，黑崎一护小心护住自己的脸往身后的床上躲去，朽木在向他走来！

    “一护，我的爱心便当没了怎么办？”

    由于恋次一脚飞踹的结果致使手中的饭盒掉到地上，黑崎摆摆手，一脸不甚在意：“没关系，买关系，这次吃不成还有下次，露琪亚你不用在意，我真的无所谓。”

    “无所谓？我辛辛苦苦做了一上午的爱心便当无所谓？一大早起床准备的心情无所谓？黑崎一护……你也去死！”

    “哐啷！”又一伤患成了猪头。

    “呐，露琪亚刚才听见没？”揉着肿胀的脸，黑崎口齿不清的说，“就东狮郎讲的。蓝染加医樵谑裁吹赜，有什么没死。死了去地狱没问题啊，东狮郎干嘛说是没死？露琪亚听到没？”

    “是无间黑狱。”冷静地站在床边，朽木脸色凝重，“听大哥说起过无间黑狱的事。关押在无间黑狱的死神有不可饶恕的罪。死并不是他们的归宿，在无间黑狱的死神不会死，他们会受尽时间的折磨，直到肉体到了原本该消亡的时候才会解脱。”

    “听来蛮残忍的。”

    “所以有史以来关押在无间黑狱里的死神一只手就数的过来。”

    朽木露琪亚撒谎了，他的大哥朽木白哉并未向她说起过无间黑狱的事。她其实是从朽木的书房，那堆有关市丸银的资料里看到的。他的大哥因为市丸银有偷偷研究过无间黑狱的事才做了这些调查，这些年大哥甚至对市丸银的调查没有间断。

    露琪亚记得最新的一张纸上清楚地总结道：发现异状。

    ①灵压过于凌厉，好战；②不再亲近五番队；③不再亲近吉良伊鹤；④经常外出，不知所踪；⑤不再出入土鸵家；⑥土鸵家的侍卫不见了，少主不见了。

    仍旧是红色字体标了最重要的信息。“市丸银的灵压性质变了，性格和习性变了。市丸银是……”最后两个字被涂抹过，她看不清。

    想到此，朽木抬头望向黑崎：“一护！你说一个人十年如一日的调查另一个人的事，会是什么原因？”

    “应该是仇杀。是杀父之仇吗？夺妻之恨？啊！是灭门惨案，那个人一定杀了人家全家。”

    “混蛋！”狠狠揍出一拳，朽木怒道：“你才被杀了全家！没有杀父之仇，没有夺妻之恨，更没有全家被杀光光！一护！再瞎说我就打飞你！”

    “呃，应该是喜欢对方。”墙角阿散井恋次突然开口，“十年如一日的关心，还真是痴情啊。露琪亚，你说的痴情汉是哪个？还是痴情女？我肯定认识对不对？”

    “去死！你才痴情！”把手边的枕头砸出去，朽木露琪亚满面怒容，“你们两个小子脑袋里都装的什么！不是爱就是恨！以为是浪漫剧啊！”

    “那露琪亚，你是怎么想的？”两人一致开口。

    “我就是不知道才问的！谁像你们乱猜！”

    “该不会是白哉吧？呵呵呵呵……”盛怒的人立马安静下来，黑崎一护一时反应不过来。他只是随口一说。

    “一护，恋次，你们觉得大哥调查一个人近百年会是因为什么？静灵庭里都知道他们关系恶劣，大哥也一直不搭理人的样子。我不知道这其中究竟是什么原因。”

    “露琪亚，你怎么知道白哉在调查那个人？也许是你的感觉出错了。白哉这个人一看就冷冰冰的样子，谁会主动去招惹他？”

    “慢着！一护说‘招惹’这两个字我倒想起了一个人。露琪亚，你知道很久前有个人就一直很会‘招惹’人。市丸银！是他吗？队长调查的人是他？”

    “我在大哥的书房里找到的，柜子里装满了关于市丸银的事。大哥他曾经让我不要插手这件事，看我还是去打开看了。”

    一阵悄寂。阿散井惊愕的看着露琪亚，黑崎满脸困惑，找不着南北的疑惑与不解。时间偷偷滑过。

    “露琪亚。”冰冷的声调，朽木白哉面无表情的脸上透出怒意，他站在门口，目光冷涔。

    “大哥……”

    “队长！”

    “白哉？”

    屋里三人向门外不知何时已到的人打招呼。但朽木白哉只是冷着张脸静静思量的目光落在露琪亚的身上。

    “露琪亚，你的保证加上‘朽木’的姓氏就真的可以轻言放开？言而失信谓之失德。”

    “大哥……”

    “白哉，露琪亚只是关心你。你不用讲这么严重嘛。”

    冷冽的视线落在黑崎身上，朽木白哉皱下眉：“黑崎一护，不要用这么亲密的称谓，我们的关系没有熟到这一步。”

    “啊，白哉不要老这么严肃。连恋次见了你都不敢讲话，要我说，你该改了霸道的脾气……”

    “黑崎一护。”警告的声调，但有人就是听不出来。

    “不要这么见外，叫一护就可以了。谁让你是露琪亚的大哥？白哉，我们不用见外的。”

    眼前的少年跟记忆中的脸重合。他们的性格很相似。

    朽木白哉不再多言的转过身，离开房间的时候他说希望露琪亚不用再为这件事操心，他说这一切只是因为蓝染加医榈囊跄薄

    “白哉说的真话？”黑崎一护问。

    “队长说的绝对不会骗人。我相信！”

    “一护，恋次，这件事大哥说了算，我不想惹大哥生气了。呐，咱们来讨论下夜一和碎蜂队长的事吧！听说……”

    “涅大人，他醒了。”

    技术开发局里，涅茧利努力工作的身影闻言霍地抬起头，看向自己的副队。

    “音梦，不要让他离开。”他说。

    “是，涅大人。”

    计算机里的内容不再具有吸引力，涅茧利盯着银屏发呆。他想起十年前市丸银找他的事。他们的约定是在那时候定下的，现在他并不算违约……

    十年前，市丸银带着怀里昏死去的人到十二番队找着了涅茧利。

    “这次带个死人来是什么？市丸队长还真闲不下了。”

    “就救醒他，我不想他死。”

    “求人要有诚意，市丸队长连这点道理也不懂？”

    低头打量怀里的人，市丸银抬头时带上了恳切的表情。“呐，涅队长，求您救他。他不可以死。”

    “哼！我凭什么救他？这小子跟我可一点关系没有。市丸队长还是快点走吧。”下完逐客令，涅茧利指尖起落起落“噼噼啪啪”敲击键盘，一副两耳不理周遭事的模样。

    土鸵黑麻不可以死。他既然答应春木会救回土鸵就绝不能食言。春木是他打开无间黑狱的关键！他没有时间浪费，蓝染不会给太多时间来让他准备。抱紧土鸵，市丸银没有走开。

    “啊咧，”他一派轻松的开口，“涅队长不过举手之劳，何必如此吝啬，救人一命得善果啊。”

    “哼！市丸队长不知道？我涅茧利救人一命就要杀一人，这会得善果？”

    “不是有现成的吗？涅队长也算为过往的杀戮造福积德，何乐而不为呢？”

    “市丸银！别跟老子胡诌绉！再绕下去你小子都有出家做僧侣了，回你的三番队去。”

    “这是你欠我的……涅茧利你欠我一次。我只有你救星他，我们就两清。”

    “他是你什么人？”

    “朋友的爱人。我一直羡慕的人。啊咧，我还欺负过他哩，用灵压打断过他的骨头，然后一片片接起来，砍断他的筋脉，也是一寸寸的接上。现在我要他活过来。我答应过他的爱人。”对春木说过会带一个活蹦乱跳的土鸵黑麻回去，他自己也真心希望这两个人幸福的在一起。

    不是愈挫愈勇，伤害有时会把勇气和自信消磨，待那时，什么都挽回不来了，包括最在乎的爱情。

    “市丸银，你对他的在意超出了朋友的爱人的界线，你没察觉？”

    “如果这么讲你能理解，他是我眼中的市丸银。中意的人，比我更幸福的人――也是向往的人。”

    “市丸银，我不可能白救他。”

    “所以咧，这次来就想跟涅队长做笔交易。你帮我救回土鸵，我帮你跟浦原喜助对付蓝染加医椤２还，我希望你能在蓝染叛离尸魂界后再把他，拉下虚王的座椅。呐，我会从旁出手。呵呵，蓝染已经知道涅队长藏在朽木体内的崩玉，拿到崩玉他就会去虚圈哦。”

    “你会舍得？对付自己心爱的人？市丸银，凭什么我要相信你说的？”

    “啊咧，涅队长还真是疑心病重。其实我是想让涅队长送蓝染去无间黑狱。”市丸银眯起的眼不再弯起，沉声道，“我想蓝染加医榫褪去一切的滋味，好好品尝。”

    “你的话一点都不可靠。市丸银，我没时间陪你浪费时间。”

    “涅队长要怎样才相信？呵呵……我可以把自己交出来咧，前提你得再造一个市丸银放在蓝染身边。呐，蓝染进无间黑狱前我都听你的，这个交易你答应吗？”

    涅茧利答应了。他把市丸银的魂体封印在原体的心脏，又根据市丸的灵压造出魂丸给空有躯壳的市丸银服下。涅茧利救活了土鸵黑麻。涅茧利把他制造出来的市丸银放在蓝染的身边去卧底，他让假市丸银杀蓝染加医椤Ｋ在魂丸里抽走了市丸对蓝染的爱，徒留一片恨意。

    蓝染加医樗赖那耙豢袒晖枳孕邢毁，苏醒的市丸银在十年后看到的一幕于是就成了蓝染的惨死。涅茧利安排好的结尾是让市丸银看到蓝染加医樗涝谒的眼前，但事实上，蓝染加医椴⑽此溃

    蓝染特别的身世让他从死亡中解脱而活了过来，但也被判永囚无间黑狱，这点上符合了市丸银的初衷。

    市丸银不知道蓝染被判囚禁无间黑狱的事，他更不知道涅茧利目前不打算告知的真相。令涅茧利意外的是蓝染加医榈纳硎馈―蓝染加医榫谷皇撬郎窈托榈慕峋В”戎黑崎一护死神和人类的结晶更为怪诞、不被接受的存在！受尽诅咒的存在！

    是卯之花烈在收尸时发现的惊天秘密。难怪乎蓝染诡异的死而复生。

    自古而来，虚和死神就是天敌，蓝染加医槿词俏ケ成存法则、打破自然常规的存在。

    涅茧利轻触银屏，他有预感队里有人在搞鬼。蓝染的事才结束就想浑水摸鱼，愚蠢！

    市丸银静静躺在床上。这是他第三次躺在涅茧利的房间。身上的灵压受到禁锢，他也没了计较的心情。

    “咳！咳咳咳，咳咳……”蓝染在那边会想他吗？

    “把这喝了。涅大人吩咐你喝的。”

    还是一样没有人情味。市丸银默然接过喝下，他想回和蓝染的小屋，梅花开得盛极时会更多的看到蓝染的脸。

    “涅大人让你好好休息。”

    闭上眼，市丸银果真听话的好好休息。他其实是想在梦中回顾蓝染温和的脸。

    总等到失去时才会痛心，痛心自己过往的任性――和不体贴……

    “银……”

    蓝染的脸很模糊，他唯一可以辨别的是对方熟悉的温和醇厚的嗓音。

    “等我……”

    等什么？说清楚点。他该在什么对方等待，说的具体些啊。声音在桑眼里就是冒不出来。蓝染！

    “银，一定要等我……会回来……”

    相识到如今，一百多年都可以等过来，如果现在说放弃……呵呵，不是太可笑了？蓝染你总是让我市丸银等你。我的心里只有蓝染加医橐桓鋈耍你听见没！

    “银……在……”

    只言片语中的破碎，市丸银可以知道的就是蓝染要他等待，等待蓝染加医榈墓槔础

    睁开眼，卧房的光线不明亮，市丸银动动无力的手脚。灵压没了大半，目前还不及席官的底线。

    撑着身子坐起，他想要下床。“咳！咳咳咳……”

    身体已经差到这个地步。不在意地取过外裳披上，市丸银一步缓一步地走到桌前。取过茶壶倒上一杯茶水，他一仰而尽。

    “咳咳咳咳！嗬！咳……唔！”强烈的感觉逼得他不住咳嗽。摊开捂住唇口的手，上面腥红的液体滴滴滴落，沿着掌缝。

    市丸银的眼神暗淡。他已经连血腥味都尝不出……味觉在消失。

    “呵呵，呵呵呵……呐，如果我等不来你就去找你。我们可以去地狱一起，到时候……你要想干一番大事，我不会再阻止你了。你，咳咳！这次我让你。不会再逼你……只选我这一条路。”

    “呵呵呵……呵……”

    眼泪滑过面颊。嘴角的血犹自滴落。市丸银忽而弯起眼笑说：“你一直不喜欢看到我哭。我保证，这次后不会再哭了，不管别人怎么骂我打我，就是伤透了心也不会流一滴泪。呵呵……我保证！”

    立马抬手捂住唇口，市丸银这次咯出大口大口的血来。身上的衣裳溅起了数多娇艳的血花，手指间的液体流淌入袖口。

    地面上，一滩血迹就像雪地里盛开的梅花。艳极！

    摇晃的身体靠着支撑桌面才得以稳定下来，市丸银小心的坐下。沾了一桌沿的血迹。

    “呐，我是想等你回来的。可是我很累……知道睡着了就再醒不过来了……呵，呵呵呵呵……就睡一会儿。一会儿，我保证会醒来继续等你……”

    费力的说完，他趴在桌上的脑袋侧向一旁，落实。

    第52章 灰色曙光（二）

    看到市丸银睡过去，涅茧利从隔间进入。像日番谷尽量避免与雏森的见面，涅茧利对市丸银也采取了背后关心的方式。一方面是出于内疚，一方面是出于好胜的自尊心。

    涅茧利总担心他自己会在正面与市丸银发生冲突时，忍不住做出伤害对方的事来。他好胜的自尊心不承认他输给了蓝染加医椋在市丸银的感情上。

    把人抱回床上，涅茧利拂开市丸额头黏湿在一起的碎发。市丸银的脸已经没有肉感，剩下一层皮包骨头似的。他的气色很差，没有血色后只剩病态的苍白。

    抚过市丸的脸，指尖流连在对方的唇上。

    就是这张嘴讲话尖酸，可也是这张嘴会吐露令他挂心的话语。市丸银爱蓝染加医椋他爱市丸银。他眼里的宝贝为了追寻自己的爱变得跟他一样狡诈、阴险。市丸银会被人讨厌是蓝染造成的，他涅茧利发誓――绝对不放过蓝染加医椋

    当初是浦原喜助把他从二番队的监狱中带出来，也是这个男人给了他一个在静灵庭立足的身份――十二番队技术开发局副队长。他涅茧利能有今天可以说多亏了浦原的知遇之情。

    当初浦原叛逃尸魂界本身就存在问题，随后他与浦原取得联系后得知一切是蓝染加医榘抵胁僮鳎为的就是浦原研究出的崩玉。说是为了报恩也罢，他答应与浦原合作，共同对付蓝染加医椤

    市丸银是他第一个在意的人。刚成为副局长的那会儿压力很大，可一脸坏笑的小市丸银总让他倍感亲切，连浦原都无法给予的亲切！他们有一段快乐的时光在研究室里。他会命令小鬼――当时他经常这么称呼小市丸银――做着做那，小鬼会调皮的反击。但是最后他为了五番队离开了技术开发局……之后小鬼去了现世。

    在现世长大了的小鬼会恶劣的用虚的试验品和他做交易，他们之间有联系。可是……蓝染加医榘咽型枰带回来尸魂界！

    涅茧利现下想来都有懊恼。听到市丸银类似表白的话语对蓝染加医樗担他一瞬产生了就此毁掉市丸的想法。而毁掉对方的心态下，他研制特制春药。他知道蓝染不会碰市丸银，可不知道市丸银竟会找朽木白哉！

    浦原喜助的计划里市丸银是关键，于是他策划市丸跟蓝染反目。结果发现，他自己爱上了市丸银！在做了伤害市丸的事后发现爱上了对方。他的愤恨上天开他的玩话，可最恨的是――妄图伤害市丸银的人！

    除非他本人愿意，否则他绝不允许任何一个人做出伤害市丸银的事来！……可，他做的最多，伤害造成的最大……

    在唇上落下一吻，涅茧利凝视熟睡中的人。

    “如果我把你的记忆剥掉，市丸银，你就不会爱着蓝染加医椋对吗？”

    眼皮下的珠子转动。涅茧利沉厉的嗓音变得轻柔：“市丸银，要知道蓝染加医榛够钭拧…你会去找他吗？不论天涯海角？”

    俯下身，涅茧利吻上市丸银的唇。

    灿金的眼眸对上血色瞳仁，涅茧利抱住虚弱的人。

    双手环上身前的人，市丸银把头搁向对方的颈间。

    “蓝染……”干哑的嗓调，他轻声地说，“蓝染……”

    在心里嘲笑一声，涅茧利安慰性的拍拍怀里的人。

    对方的唇凑上，涅茧利察觉市丸银搂紧他的双手很用力。像他拥着市丸银一样，他也在市丸的怀里。

    “蓝染……蓝染……”吻上对方，市丸银用舌极尽热情的挑逗。双手磨过对方的后肩，市丸从被窝里解脱出来就紧紧贴上对方的身躯。

    市丸的腿勾在他的腰间，涅茧利抱起人一起倒向床去。他的手抚过对方修长的双腿，因为在养病的缘故，市丸银只穿一件长及脚踝的睡衣，此时他裸露的下半身一时在涅茧利眼前一展无疑。

    轻蹭上方的人，市丸银再次热切的吻上对方。一手扯开自己的衣裳，市丸依样拉扯对方的衣服。爬起坐在对方身上，他的双手努力解开怎样都解不开的衣服。市丸银忽的委屈地扁了下嘴。

    涅茧利引导市丸的手解去他的外裳，两人粘得比夹层饼干还紧。

    “蓝染……”市丸银依旧这么说。

    涅茧利这时才看清，才发现市丸银看不见了。润泽盈满光的眼睛血色依旧，可市丸银真的瞎了。

    停下动作，涅茧利眼神复杂。

    “蓝染？”得不到回应的人开始焦急，“蓝染？蓝染你回答我啊。蓝染……”

    探过身把一旁的床被包住怀里的人，涅茧利没有出声。他紧紧抱住不安的市丸银。

    “蓝染……”伸出一条手臂试着向后探，市丸银小心翼翼抚上对方的面颊，“蓝染是来带银一起来的？呐，银有等蓝染回来的，真的有等……”

    怀里的人在震颤，涅茧利看到市丸银憋红的脸。“你怎么了，银？”

    “咳！咳咳咳咳……你！咳咳！咳……呕！”一大口血又涌出，市丸银抬手捂住，“你不是……你不是！咳咳……咳咳咳咳，咳……”

    “唔！不要碰我，你走开啊！唔……”

    血不间断地从市丸的口中吐出，涅茧利不免着慌。“你怎么会这样？为什么吐这么多的血？银！”

    市丸银昏过去了，他的身体还在战栗。

    “为什么会这样！”明明配的药剂是最适合市丸银的。

    看着昏睡过去的人紧闭双唇，涅茧利一转首，问他的副队：“音梦，这到底是怎么一回事？”

    “涅大人，没人接近过这里。药剂是您给的那份。”

    蓝染……蓝染！蓝染你在哪里啊！算我求你，你告诉我啊，蓝染！蓝染……

    “蓝染……”昏迷中的市丸银在呼唤。

    “蓝染加医椤！弊晕医樯埽蓝染加医榭醋叛矍暗乃郎瘛

    从对方进入无间黑狱的一刻，她孤寂已久的心莫名的充满感动，好多年的思念得到回报的感动，亦不过如此。终于找到的人就在眼前，他有一张同他爱人相似的脸。抑制不住激动，她走向对方。

    “他叫我阿绿，你也可以这么叫我。对了，我已经在这里很长时间了，可你进来时，我感到好亲切。你呢？有这种亲切的感觉吗？”她问。

    “抱歉，目前急切的心情占据整个内心。”

    “你是怎么进来的？是因为触犯了规矩？你为什么急切？你现在有什么打算吗？会跟我一起待会吗？”

    一连串的问题砸在身上，蓝染加医橛兴承虻囊桓鲆桓龌氐溃骸拔沂且蛭想要摧毁尸魂界才被死神关押进来。因为尸魂界还有爱人，所以想着快点出去见他，我答应他要一起离开这里，去很远的对方。”

    “我也有爱人在尸魂界，可惜很长时间没见了。蓝染，是蓝染，你想怎么逃出去？”

    “一定会出去！”摘去眼镜的蓝染加医橛兴睿智而锐利的眼睛，他不再垂下的发丝全都撩向脑后，具有攻击的野性。

    “你给我的感觉很熟悉啊。”她有见过这样一张充满魅力的脸蛋，但时间一长，光凭想象是记不来的。“嗯，你要怎么离开这里？我在这儿呆了上百年时间仍是没有找着出口，试了千百种方法也无计可施。”

    “阿绿，我有出去的钥匙。”

    “嗯？嗯嗯嗯？蓝染该不是在骗人吧？无间黑狱的钥匙怎么会在你的手上？”

    “呵呵，不就是阿绿你吗？”

    阿绿，不，是蓝染绿木莲，用满是慈爱的眼神看着逐渐消失在黑色空间的男子。

    从对方说出蓝染加医檎飧雒字，阿绿就肯定了对方的身份。蓝染是她阿绿狠心抛下的孩子。为了不拖累刚出生不久的孩子她把他交给了丈夫。丈夫是虚，她是死神，两者本就对立却是有了感情，更是诞下了爱的结晶。

    接受惩罚，她进入无间黑狱担任家族的使命暗司――看守无间黑狱。不过没想到数百年后还能看到爱人的那张脸和她的孩子。蓝染已经长大，成了顶天立地的男子汉！

    不对！蓝染那小子是犯了事被关押的！想到这点，她立马看去，蓝染只剩一层影像。这个臭小子！竟然把她糊弄过去了！

    “回去后好好过日子！”她对他说。

    她看到他对她露出的温和的笑脸。她的孩子……一定要好好过日子。不要让人操心了……

    市丸银醒来时丧失味觉、视觉的他又失去了声音，他听不见外界的声响。

    躺在床上，市丸银重病下的身体连抬手都难以办到。睁开眼，红彤彤的眼里印不出一丝影子。他是个等死的废人，他不是等心爱的人回来的市丸银！呵呵呵呵……好在他开口讲话的能力没有被无情的剥夺，不过他宁愿就此哑了！说了话又怎样？

    他对灵压已经没了辨别能力，听觉又失灵，目前唯一能感知外界的就只有触觉。市丸银察觉空气里的波动。有人来了。

    “音梦，他怎么样？”

    “涅大人，听觉已经丧失，灵压很低，药物控制的情形很不理想。”

    “音梦，你先下去。”

    “是，涅大人。”

    有人靠近。市丸银发现他被卷在了棉被里。有人把他从涅茧利手上劫走？上跳下跃的颠簸震得胸口发麻，他忍不住一阵咳嗽。

    “人我带来了，蓝染。”

    “希望涅队长的接替工作成功顺利。谢谢。”

    接过对方手里的人，蓝染加医樗膊嚼肴ァ

    带市丸银回从前的家，蓝染加医橹匦孪鹿一道结界。

    “以蓝染加医橹名，吾命死神和虚休矣，立止。”比从前更强大更完美的结界笼罩住方圆十里，结界外看去是一片迷失森林。

    结界内，蓝染打开院落的木门，随之推开房门。把市丸银连同被床一起放在竹床上，蓝染打开包裹市丸的被子。

    “咳咳，咳咳！”

    “银……”看着市丸睁大望向他的眼，蓝染抚过对方的发顶，“银，我回来了。”

    用尽力气把头顶的手挪开一寸，市丸银拒绝的意思很明显。下一瞬手被抓牢，他大而无表情的眼睛就久久望向上方。

    “银，你怎么了？”

    “咳咳咳咳，咳！嗬……咳咳……”

    忙给市丸银轻抚背面，蓝染重新给市丸银盖好被子。冬季受凉很容易伤寒。“银，先好好休息，我先去烧些水来。”

    身旁的人走了。市丸银转过脸面朝里。现在怎样都无所谓了。他会在死前一刻都等蓝染回来。他市丸银可不像蓝染，他重承诺，守承诺！我会在剩下的日子等你……

    身上温热的毛巾在擦拭，市丸银徒然睁大眼望向前方。

    “银，我不在的日子有好好吃饭吗？”指下的肌肤，瘦如柴骨，蓝染心疼的抚过节节凸显的骨头。

    闭上眼，市丸银没有开口。

    蓝染加医榉⑾肿源铀把市丸银带回来后对方就没向他说过一句话。“银，你觉得这里怎么样？我们可以在这里一起生活，我在外面加固了一道封印，没人会进来打扰。”

    仍是没有回音，蓝染开始起疑。银不会对这个话题闭口不谈。

    “银，你知道我是谁吗？”问出最古怪的问题，蓝染却没有心情笑。

    对市丸银来说，温热的气息喷在耳郭有点过从亲密，他蜷缩起身子躺向床里边，“咳咳，咳咳！嗬……”

    身体坏得很严重咧。除了涅茧利估计这个人对他也挺执着的？嘲讽的暗想，市丸银忍不住咔出几口血来。连手都不及抬起，血已经浸湿了床被。

    一大片一大片的血花印染。蓝染加医橐话驯起床上的人。他的灵压有治愈的功能。

    “银，为什么不珍惜自己？”

    “咳，咳咳……蓝染……”

    “银，我就在这里，不会离开你了。”

    “蓝染……呵……呵呵……”支离破碎的腔调。

    费力的喃呢，市丸银感觉到他的生命走到了尽头，在流失，抓不住。“帮我……帮我跟蓝染葬在一起……咳，咳咳！……谢谢你。”

    “银！你不会死的，我就在身边。”身上的灵压不断涌入市丸的体内，蓝染不相信他会失败。“如果你真的可以实现内心的愿望，崩玉，我要你救醒他，救活银！”

    手里托举的崩玉温和的散出一层柔光，蓝染把它打入市丸的体内。引出一股灵压强行输入崩玉中，蓝染连同他的意志一道传入其间。

    “银，你一定会活下来，好好活下来。我蓝染加医榉⑹模以后绝不离开你。银……”

    这边蓝染加医槿力施为救市丸银，那边静灵庭里，涅茧利阴寒的眼睛看着他的副队，沉声说：

    “你是说，是我命令你出去，然后市丸银就不见的？音梦！”眼底的怒意杀机隐现。

    “是的，涅大人。”

    “连自己的主人也认不得！”一刀刺穿涅音梦的脚踝，涅茧利拿着的斩魄刀在空中斜劈几下，最后刀尖指向趴在地上的人，他说，“音梦？连自己的主人都认不出的狗我留着干什么！嗯？”

    话落，锋利的刀尖直指而下。

    崩玉的能力真是超出死神和虚的想象，如井上织姬拥有“绝对拒绝”的能力救死扶伤，崩玉也有“绝对拥有”的能力，从死神手里夺回生命。

    市丸银的脸色在好转，然而作为提供灵压的蓝染情况却是不好。

    要引发崩玉得有极高的灵压，重伤过后的蓝染虽然拥有崩玉符合的灵压却是不宜动用本体。在最后的战役中，市丸银、黑崎一护，浦原喜助加诸在蓝染加医樯砩系纳撕Γ经现次灵压的输出一股脑的涌现，加剧！蓝染的气色愈加苍白。

    市丸银的身体和崩玉已经达到三成的同步率，蓝染加医椴⒉辉谝庹庵后的意味――意味他的消亡抑或沉睡陷入原始状态，他依旧坚持灵压的送出。

    市丸银醒来时通体舒畅，多日来的病痛缠身的痛苦全消失不见。伸展四肢，他从床上坐起身。

    “醒了就喝点粥。”屋外进来的人在时间上掐算的刚刚好，他边说边把带来的瓷蛊放在桌上。市丸银见对方熟练的手法倒出一小碗粥，端至面前。

    接过喝上一口，市丸银不解的眨眨眼，问：“是你把我带到这个对方的？是你治好我的？”

    “嗯。喝完粥在床上好好躺一会儿。外面下雪，天凉。”

    “哦。对了，你怎么会治好我的？”

    “就一碗白粥。你不用太感谢我。”

    体内的灵压不是自己的。市丸银掰手指盘算起来。

    “不像小吉良，不像涅茧利。也不是朽木，嗯……有点小满的感觉……啊！”

    一声大嚷过后，市丸银放下碗就跑出屋。他要找到刚才的那个人！

    第53章 灰色曙光（三）

    屋外的风吹在身上又冷又疼，市丸银连鞋都来不及穿上，奔跑的身影很单薄。蓝染加医橹迕既」一件外裳就打开门，朝奔跑的人走去。

    “不是告诉过你，好好在屋里躺着吗？”

    “蓝染！蓝染！你是蓝染加医椋　币幌伦プ⊙矍暗娜耍市丸银讲话哈出的白雾一圈圈蒙在眼前，他的眼睛在湿润，血色的眼眸水光潋滟。

    “不要哭。”把外裳披在市丸的身上，蓝染把人打横抱起，“为什么不穿鞋就跑出来？告诉你外面在下雪的。”

    “那你呢？为什么不告诉你是蓝染！如果不是我体内的灵压有小满的感觉，我还不知道救我的人是蓝染加医椋〗形液煤眯菹，你说再多就是不告诉我你是蓝染！”

    “银，乖乖听话，以后我会一直陪在你身边。”

    “你是怎么回事？我看到你死了的……”头埋在对方怀里，市丸银闷闷不乐，“还有咧，我不在的这些年你没发现……比如这个市丸银是假的……比如真的市丸银去哪了……为什么不来找我？”

    “乖，回屋后告诉你。”

    撇下嘴，市丸银不满蓝染这种哄小孩的口气。

    “啊！好舒服。嗯……蓝染，蓝染再快点……啊！好……嗯嗯……”

    “银，上面用被子盖好，会着凉。”

    “才不！”一把掀落床被翻向一旁，市丸银抓过蓝染的另一只手，“蓝染这边也要。”

    “银？”

    “啊咧，蓝染也要舒服的呀。快点呐。”

    手指探入的不适，市丸银尽量把注意力集中在前面。“蓝染再快点，银……啊！”

    白浊沾了一手，蓝染把玩手里的小玩意儿。“银，你的小弟弟好快呢。”

    揶揄的说法。市丸银羞红的脸赶紧钻进被窝，一转身，后方完全暴露在了蓝染眼前。

    “呐，蓝染把后面给大爷伺候舒服了。哼！不然大爷怎么教训你。”

    掐了把雪白滚圆的臀瓣，蓝染把先前沾满精液的手代而探入。还想另一只手捉过市丸银的小弟弟，没想对方已经双手紧紧护住。温和一笑，蓝染把手改而放在大腿敏感的肌肤上。

    “啊！不准掐，很疼……”

    “这不是放手了。”抓起小弟弟的手开始揉捏，蓝染在后方的手指也由一根加至三根，“银，不舒服可不要憋着。”

    “才不会。啊！你……”小弟弟被狠捏一把，市丸银顿时疼得弯起腰，想要护住又被蓝染的手挡在了外边，“蓝染！你就不能温柔点！”

    “温柔点？是这样吗？”咬过市丸银胸前的红果，蓝染的舌擦过顶点。

    “嗯，可不可以另一个也……”挺起胸更加送入对方口中，市丸银抓过蓝染的手要求，“另一个也要，蓝染……”

    现在的姿势更坐成在蓝染的身上，市丸银不清楚他什么时候主动跑蓝染身上去了，不过胸前的两点被照顾的好舒服，啊！小兄弟要起来了，后面也不疼了。呵呵……

    “呵呵……呵呵……”

    “银？舒服吗？”

    “舒服！”

    “来，自己坐上去。”

    转首瞧了站立起来的蓝染的兄弟，市丸银转而看向蓝染，对方一脸笑意很和煦，温暖人心。

    咬牙，市丸银前撑的手一只探后，慢慢抓过庞然大物。

    小心的吞口唾液，市丸银起身轻轻往下坐。

    “嗯……”好大！蓝染这家伙……

    “啊！呃……”好大！被撑得好难受。呜……好难受……

    低下头瞧上一眼，市丸银忙双手撑在蓝染的胸口，他的腿在打颤。

    “银，要我帮你吗？”

    “不……啊！”腰间的手用力下按，市丸银感觉下面像是刀子刺入，好痛。“呜，呜呜……蓝染……呜呜呜呜……”

    “不要哭，银。”起身吻去市丸银眼角的泪水，蓝染一边按揉相连的部位，一边取悦对方萎败的小弟弟。

    “我……嗯，呜……好奇怪……蓝染……”

    “一会儿就好了。银，还差点才进去。”

    “就这样！我不要再进去了！我……嗯，嗯，啊……啊……蓝染……啊……”

    吞吐着慢慢站立的小弟弟，蓝染的动作很温柔。市丸银觉得难以置信，蓝染怎么会去……

    “啊！啊……蓝染！不要……不要……啊！嗯，嗯……要不行了，蓝染……”

    努力取悦，蓝染口腔的温度灼烧到了立起身的小玩意儿，伴着市丸银的惊呼，弹跳的小家伙一下子喷出白浊塞了蓝染一嘴。

    换过位置把市丸银压在身下，蓝染吻上对方的唇。口腔中的腥味混着唾液在两人的口中交换，市丸银来不及吞咽的液体随着嘴角滴落在床被上。靡糜。

    “银，我进去了哦。”温柔的低语，蓝染分开市丸银的双腿缠在腰间，他的双手托过对方的臀瓣用力，剩下的部分，挺进。

    “啊！”这下全进去了。市丸银抱牢蓝染的颈项，恳请道：“蓝染，先不要动。真的很痛！”

    “乖，一下下就舒服的。”

    “不要！说了不要就……啊！啊！痛……呜呜……蓝染你……”

    “呜呜……啊！啊！嗯……嗯……”无力的随对方的动作而晃动，市丸银口中不断叫唤。

    “啊……嗯……轻点……蓝染轻点……啊！轻点……呜……你……”

    “银不可以撒谎哦，轻点就不要夹这么紧。热情的小妖精。”

    “啊！碰到了！蓝染……啊！用力……啊！啊！嗯……蓝染再用力……啊……”

    “这不是舒服了？”狠狠向上顶，蓝染在市丸银的臀上掐过一把，“银的身体真难满足。”

    “不……啊……蓝染不要！不要……呜，求你了，不要，蓝染……”

    “银自己动动看。要舒服就动起来。”

    蓝染太可恶了。市丸银爬向蓝染的身上，两手颤悠悠的扶起凶器，“啊……嗯……”这次很轻易就被吸了进去。双手后撑，市丸银分开的腿跪在床上。

    慢慢摇晃起身子，市丸银眯起眼享受其中的感觉。“啊……啊……嗯……”甜腻的嗓音不间断地冒出口，他紧紧夹紧臀缝中进出的大家伙。再快点，还想快些，要……还要……不够！还不够！好想……好想……

    “蓝染，蓝染帮我。要，还要……好多……”

    双腿被分开到极限，蓝染的动作带上粗暴，好快！“啊……嗯……啊！啊！蓝染……”

    被压折到胸前的双腿暴露出下面相连的部位，市丸银瞧见巨物进入时他饥渴的吸附，并极力绞入深处，而在巨物出来时他又用力绞缠不放，阻止人家退出。红色的肉被拉扯出又被用力塞进去，白色的液体在相连处一滴一滴流出。

    下腹一紧，市丸银看到他的小兄弟一颤一颤可怜兮兮的站了起来。伸手想要抚慰，蓝染却按住他的手。

    “啊！啊！蓝染……你，你……啊！”

    “嗯……嗯……啊！嗬……”猛力的冲击带来的快感刺激着前面的小弟弟，居然不用抚慰就硬得像铁似的，他又要出来了。不行了。

    “不行哦。”取过散落一旁的腰带，蓝染在市丸银的小兄弟上扎了个简易的蝴蝶结，“银这次要等我一起呢。”

    “啊……蓝染……啊！啊！嗯……嗯……啊！嗯……呜，呜呜……”好痛苦！好舒服！就像被毒虫咬过的感觉，不抓会痒，一抓就痛，痛并快感。市丸银就在煎熬中感受更强烈的快感涌向他的身体。“蓝染！啊！快……呜……”

    一瞬，蓝染的精液浇注入体内带来的烧灼感同他的释放而出的舒畅，市丸银一下瘫痪在蓝染的胸前，大口喘息。

    “银，还好吗？”细心擦去对方脸庞上渗出的汗水，蓝染温柔的吻细细碎碎落在市丸银的唇角，鼻尖，眼睑。

    不满蓝染的碎吻，市丸银捞过对方的颈项附送一记冗长缠绵的深吻。

    “呼，呼……怎样？这才是……吻咧。呵呵……呵呵……”

    “银，现在可以乖乖睡觉了吧？”

    “呵呵，呐，蓝染再来一局，银还要！”笑眯的眼弯起，市丸银压上蓝染又是一记深切的吻。

    大白天玩到深夜，深夜玩到黎明，市丸银缠足了蓝染加医橐徽天才放手心满意足的睡去。蓝染看着泪痕遍布的人露齿一笑。明明身体到了极限还嚷着下一局，到了极致又嚷着哭着，完了休息够又开始磨人，他的银依旧调皮。

    抱过睡相极差的人，蓝染轻轻地在对方唇上落下一吻。“有个好梦，银。”他也到了极限，现在的身体不允许他做这些荒唐的事，可……一想到红彤彤的眼里委屈劲地瞅着他，总是不忍拒绝，况且银的心境本身就不太稳定，需要他来打开……

    天开始亮起，市丸银陡然睁开双眼。定定打量眼前的人，蓝染的气色很差。

    无间黑狱的日子一定不好过，虽然蓝染有一笔带过的说他过得很好。可他市丸银不是傻子！无间黑狱就是专门为惩治死神而存在的！怎么会好过！

    抚上苍白的面颊，市丸银凑上自己的脸与对方厮磨。蓝染，我会很快回来。你等我。右手聚齐的灵压把眼前的人笼罩。

    “蓝染，你在这里等我。”白芒过后，蓝染被封印起。市丸银在整个屋子下过八重结界才离开。

    “八重结界”，这是蓝染加医榻淌型枰的。没有用途的结界术，市丸银记得蓝染是这么对他说的。但市丸银却觉得这是再重要不过的结界。

    八重结界的施术者会提供灵压源源不断给封印在结界内的人。蓝染说没有用途就在于此――封印是为了对付敌人，怎么可以给予自己的灵压！

    勾唇一笑，市丸银在屋外蓝染的结界上追加一层生死契。除了他市丸银，谁进就要谁的命！

    “呵呵，蓝染要等银回来哦。”风姿飒爽，摇曳的身影逐渐远去。

    朽木宅，古老家族沿袭数十代仍鼎盛居于首位。朽木白哉，你真是贵族朽木家族的得意之作。

    “既然来了，就不要躲躲藏藏。”冰冷的语调还是记忆里的无情，市丸银耸耸肩。施施然步出内室，朽木白哉那张脸面无表情外找不出一丝情绪：

    “啊咧，朽木大人这个时候怎么会在家里？”

    “你来这里干什么，市丸银！”

    “呵呵，就拿件东西。瞧！”举起手里的盒子，市丸银笑得天真，“这东西朽木大人不用放着怪可惜的，我就想着不要浪费了它的存在价值。所以，来就是要把它拿走了。”

    “放下！市丸银，你擅自离职数月已经被下通缉令，如果不想被押回静灵庭受审，就走。”

    “朽木大人干嘛这么计较咧。一颗血参又不用您倾家荡产，何必呢？”点触下颔，市丸银不罢休。

    “你究竟明白什么叫血参！”

    “明白咧。用血喂饱，还有灵压呢。不过咧，这些我不在乎。我是说，静灵庭里的死神一大把，就比如您的妹妹……”

    “住口！”

    “啊咧，这个不可以就算了。呐，这颗血参我非带走不可。朽木白哉，你阻止不了我。”

    “缚道之六十三锁系锁缚。缚道之六十一六杖光牢。”

    飘忽闪躲，市丸银的唇擦过朽木的面颊，一阵低笑留在朽木耳间：“呐，朽木大人抓住我的残影有什么用咧。呵呵，呵呵……”

    “缚道之六十二 百步阑干！”

    倏忽，市丸银闪至朽木面前。

    “你不是朽木白哉。”他说。

    自己迎上对方的剑刃，市丸银不过想确认眼前的人――不是朽木白哉。挪步后退按住伤口，市丸银打开盒子，拿出里面的血参。

    喂血，喂灵压，没成想这东西还挺娇贵。贵族里的人也是这般“娇贵”。

    “你为什么……”

    “呐，我不管你有什么目的需要假扮成朽木这个面冷心冷的男人，不过我欠他的，刚才已经还在你手上了。帮我转告朽木，市丸银永远不会出现在他的眼前――打扰他的生活。”

    “你不能走！”

    面前的人有跟朽木一模一样的面貌，出尘的容貌贵气十足，冰冷的气质疏远众人的同时却还是令人羡慕或是钦羡。不管是能力还是手握权力，这个男人都有数一数二的魅力，是女人心之所望的好丈夫。

    “你不能走！”对方强调两次，市丸银停下脚步。“市丸银！你不可以走。”

    不高兴的拉下脸，他无赖的走向朽木：“呐，这位朽木大人比本尊还嗦啊。还有什么指教？拿你颗血参放了我的血，怎样？你现在还不让我走了？”

    “拿血参给谁？”

    握住对方按在刀柄上的手，市丸银倾身向前吻上对方同样凉薄的唇。

    “呐，我知道你有朽木的感情，不过……你拦不住我。”耳语，随即转瞬消失。

    市丸银找到血参就在等朽木。多年前朽木用决战解决两人间的联系，现在他市丸银也想来一次了断。朽木是，涅茧利是，还有小吉良……乱菊……

    “如果找松本乱菊和吉良伊鹤，他们在现世。”果断自信，中年男子讲话时眼里一直暗藏狡黠。

    “所以说，”目光从眼前的死神身上一一扫过，市丸银失笑，“你身边的这些人，他不是小吉良，她不是乱菊，而这个――不是涅茧利？”

    “没错！不过他们会取代原种成为本体留在尸魂界。”

    潜入技术开发局遇上涅茧利，市丸银却被告知这是假的――在以后就是真的了――连随后冒出来的数张熟悉的脸也是冒牌货。这么说来，眼前的家伙是谁？

    “我是十二番队七席因幡影狼佐。市丸队长，我知道你。”

    头发一半绿一半黄的死神，市丸银不认识。“啊咧，我说这场阴谋我是不会参加的，你信吗？因幡影狼佐？”

    “蓝染手下的叛徒？呵呵，哈哈哈哈！有人告诉我是蓝染把你才涅茧利的手上带走的。看来静灵庭关于这点情报还是错误了，市丸队长。”

    “是不是叛徒这跟你有什么干系，七席。”

    “我一直很看好蓝染的。以为他可以给尸魂界带来毁灭，结果输在了一个小毛鬼身上。”

    “这个小毛鬼也能让你失败，七席。”

    “呵呵，进入技术开发局时挺不开心的，但对于涅队长其实很崇敬，他是个很有本事的队长。”

    身上的伤口快速恢复，市丸银探手进去。没有留下疤痕！蓝染给了他多少灵压！居然在没有处理伤口的情况下自我修复如此迅速！蓝染……

    “涅队长也有糊涂的时候，跟朽木队长一样。他们都爱你市丸银，这可是他们告诉我的。”

    市丸银看到假的涅茧利对他露出阴寒的笑，就像真的涅茧利一样。“呐，你讲这我没兴趣知道。不把目的说出来光靠打哑谜，我没时间。”转而看向一脸病人枯瘦面颊的因幡影，市丸银按住腰间的斩魄刀，蓝染的斩魄刀。

    “咳咳，我想你留下。对于声名赫赫的蓝染加医椋我一直很期待和他的见面。”

    “以前在静灵庭里不会没看到过？”

    “那时候怎么敢奢求队长级的人物来跟我谈话？市丸银，你身上的幸运可是我所求不到的啊。”

    皱紧眉，市丸银不想在这个地方浪费时间。既然朽木那边有通知到，相信凭涅茧利的本事也可以了解到他的意思。想走的念头刚过，市丸银突然想起个人来，藤野春木。

    “啊咧，涅茧利在哪里？方便透露行踪吗？”他问。

    “涅队长现在在断界。”

    因幡影狼佐相信他可以抓下市丸银，但他惊愕的发现市丸银竟然凭空消失了，告知了这么多许的情报信息……冷下脸，因幡影狼佐撑着斩魄刀来空转过身。

    “给我全力击杀市丸银！计划提前！”

    “是。”

    为了把蓝染关入无间黑狱，他想到跟涅茧利合作；为了把蓝染从无间黑狱里救出来，他跟藤野春木达成协议：把土鸵黑麻治活，藤野作为献祭者打开通往无间黑狱的道路。

    古老的禁书有记载，屠杀万千余人作为祭品打开无间黑狱的道路，屠杀者又称作献祭者，在祭品献出时，他就只剩百年生命力。百年，在死神眼里是短暂的时光，然而，藤野为了救活土鸵跟市丸银做了交易。愿意成为献祭者，愿意屠杀万千生灵来打开无间黑狱的道路。

    “春木。”市丸银知道当年藤野就在一个月内屠尽了千余人性命，而在土鸵救活后，藤野更是履行诺言杀尽了万千人性命，这场血案到如今仍使土鸵和藤野被静灵庭通缉。是他市丸银害他的。趁火打劫的好友……

    “呵呵，呵呵呵呵……”祭品一旦献出人生就被诅咒。藤野还有几个十年可以度过？

    回到蓝染的小屋，市丸银取出怀里的木盒。把身上的衣服换上干净的，市丸银一身清爽地抱住熟睡状态的蓝染。

    血参不用口服，他用灵压把血参碾成灵力输入蓝染体内。没了神枪，他对于逃跑倒是得心应手。但也意味着没了战斗力。

    蓝染的气血在恢复，连面部都在发生细微的变化。原本一层薄薄的骨质，似虚的面具覆在蓝染的半边脸上，现在正一点一分的崩裂悄然脱落。看着小半截的血参，市丸银担心会不够。

    骨质面具化为齑粉的状态没有凭空消失，而是丝线条缕缕游弋进蓝染体内。忙抽出另一只手解开八重封印，市丸银小心注视蓝染的面部表情。笑话，灵力开始复原的蓝染可是会打破封印自行苏醒的。要是蓝染知道他在用八重封印，估计他……“身世漂浮雨打萍”……

    “银？”低沉醇厚的嗓音，市丸银一听下意识的捏紧了血参的尾巴尖。

    瞧一眼血参，偷偷打量一眼闭目养神的蓝染，终于他目光坚定的吞了血参就向蓝染的唇口印上。开玩笑！毁灭证据的最好方法就是让蓝染吞了他嘴里含着的血参。

    成功达到目的，市丸银动情的加深这个吻。他的身体渴望蓝染的抚摸，用力的碰触。轻蹭对方的胸膛，市丸银爬上床覆在蓝染身上。“蓝染，我要。”

    “银，乖乖躺着。”

    “蓝染。”抓住对方的大家伙，市丸银双手不老实的开始上下揉搓。

    “蓝染……呐，现在还不要？”手上的大家伙突地变大，市丸银吃吃的笑。

    “银。”

    “真的不要？”用臀瓣摩擦大家伙的顶端，市丸银手快的扒了自己的裤子，裸露的肌肤不时挑逗。“蓝染……”

    “不要后悔。”

    “才不。啊！”毫无预警的猛然突入，市丸银痛呼一声随即伏倒在蓝染身上。

    他的身体随对方的动作起起伏伏，嘴被堵得严实，强烈的羞耻和身体的欲求折磨着他，最终他甘任放逐。市丸银恨不得咬蓝染一口。

    被狠狠做了一下午加一夜晚，市丸银委屈的瞪着两眼，他的嘴里塞了衣服的一角，吐不出来。蓝染还把他的双手用腰带缚在背后，要断了，最可恶的是，他的腿已经合不上，后面一定坏了，只有液体流出的冰冷感。蓝染，蓝染竟然在旁边睡着了都不管他！好歹把腰带上的灵压解开啊……

    委屈的瞪了老半天眼，市丸银最终疲极的睡过去，陷入深度睡眠。

    两次大动干戈的床事，市丸银没有被惊醒的迹象。他睡得很沉。

    黎明前的曙光灰蒙蒙笼罩天际，蓝染加医榈纳裆在这氛围下，凝重思量。

    “蓝染……”梦呓，市丸银无意识的行为。

    “银，我在。乖乖睡。”

    “蓝染……”

    “睡吧，银……”

    “蓝染……银……”轻轻的喃呢，市丸银渐渐安定下来。

    蓝染加医榍崛崧湎乱晃恰

    银，我会陪在你身边。永远。

    恋爱前奏完结！