

重生成天龙里的慕容复 浪迹天龙末年 第一回 少室山门前大战一
章节字数：3446 更新时间：08-09-18 22:17
    “表哥不可……”甜美的少女之声，却充满了焦急之意，随之而来的还有一阵破空之声，后来便是一阵剧痛，再后来貌似自己流血了，手里的一件东西也掉在了地上，发出一声哐啷的噪音。凌宇下意识往地上看了一眼，手是自己的什麽时候看都来得及，东西重要，可别被别人先捡了去。但是映入眼帘的东西让凌宇一阵眼晕，声源处是一把古剑，而剑身下面则是古老的青石，那种把大的岩石生硬磨刻成的铺地之石。我的奶奶嘞，这是那里，在睡觉的时自己候被送到某个文明遗址了吗？凌宇独自暗暗的想，这时注意到耳边传来喊叫声，貌似是冲着自己而来的，凌宇下意识的抬抬头四处张望，乖乖这是什么地方啊？又是一阵眼晕，怎么都穿着长衫，这个地方复古风气也太浓了吧。

    只见这群人中，衣衫褴褛的乞儿有之、风流潇洒的儒生有之、粗狂豪迈的汉子有之、金玉其外的富甲也有之。最耀眼的身边这个深情的望着自己、满眼担忧的少女，只是观其侧影便如烟霞笼罩，恍入仙境般，这样的美少女凌宇还真没有见过，不凌宇的眼中全然是欣赏之色，却无轻薄之意。

    “嘶嘶……”手上传来一阵撕心裂肺的疼痛，凌宇可是现代人，对疼痛的忍耐力绝对是负值，这使得他再也没有什么心情观看美女了，低头看看自己手的痛处，但见右手手掌已经满是鲜血、户口都断裂了。

    凌宇有种撞墙的冲动，凌宇是21世纪的大三历史系学生，三年的大学生活只能用养尊处优来形容，凌宇家是亿万富翁之家，作为非独子，并且自己的大哥同样是商界强人，所以凌宇可以说身上没有什么负担可言，只要吃喝等死混日子就行了，而凌宇的欲望又特别的少，是那种不去修行浪费的人，几乎达到无欲无求的境界，最爱的事看看史书、上上网、泡泡吧、再然后一觉睡到自然醒，朋友和家人都把当成他看破红尘的怪物。

    凌宇昨晚玩的晚了点，故早上就没有起来，原本是不会有人打扰自己的，可不知道为什么自己耳边突然乱哄哄的要命，内心深处一阵莫名绝望，再然后就是一声甜美的“表哥不要……”再再然后就后面发生的事了，这都没有让凌宇有什麽不适，唯独拿手上传来的痛楚实在是让他有点郁闷，估计谁莫名的受了伤，都会不爽。

    “你有儿子吗？”一个语音颇为苍老的声音传来。凌宇寻声望去，又是一阵眼晕，大白天的只见一个灰衣老者，带着一个灰色的面具正目光炯炯的责向自己，出于礼貌凌宇摇摇头。

    那老者很吃惊眼前人的变化，刚刚还有把剑自刎的，现在在观其，但觉得眼前人的气质一下子完全改变，眼中古井不波，嘴角挂着淡定的微笑，可能是因为疼痛的原因，那笑容有点勉强，给人一种亲切、如浴春风的感觉。不过老者却也关不了那么多。想到眼前人差点自杀，便一阵气愤，因此语气有点森然问道；“那你有祖宗没有？”

    凌宇可以明显感觉到老者的气愤，不过早已经形成的那种泰山崩倒仍面不改色的性格的凌宇不以为意，只是淡淡的回了一句；“当然”

    老者又言；“你高祖有儿子，你曾组、祖父、你爹都有儿子，但是你却没有。嘿嘿大燕国当年的慕容光、慕容格、慕容垂、慕容德是何等的英雄，却不料成了绝种绝代的无后之人。”老者语气说不出凄凉。

    这下凌宇傻啦，才意识倒自己貌似很前卫的穿了，当然不是在拍戏的前提下，可是谁会拉着一个谁的半死的人拍拍戏，更何况自己还没有大条到别人给自己换装自己走不知道的地步。慕容光、慕容格、慕容垂、慕容德都是燕国的绝代君王，作为历史系学生的凌宇当然知道，现在凌宇终于知道自己玩了一把俯身，还俯身在一个亡国的皇族的后裔身上。

    灰衣老者见凌宇脸色一阵青一阵白的，还以为他在自惭，口气便稍稍缓和；“古来成大功业者，哪一个不历尽千辛万苦？汉高祖有白登求和之困，唐高祖有降顺突厥之辱，倘若都似你这么引剑一割，只不过是个心窄气狭的自了汉罢了，还谈得上什么开国建基？你连勾践、韩信也不如，当真是无知无识之极。”老者说完见凌宇低头不语、表情凝重，还以为他在反省自己，却不知道此刻的凌宇在思考自己以后怎麽活，亡国后裔，看意思还有复国的意思，凌宇的记忆中燕国可没成功的复国过，所以他在思考自己要不要试一试，看看自己这个外来户、作弊器能不能改变历史，那里听到老者在哪里说什么。

    老者语气忽又严厉起来：“你姑苏慕容氏的家传武功神奇精奥，举世无匹，只不过你没学到家而已，难道当真就不及大理国段氏的“六脉神剑”了？瞧仔细了！”伸出食指，凌虚点了三下。

    听到此的凌宇终于明白了自己的身份，这个人应该就是自己最鄙视的慕容复，六脉神剑都出来了，凌宇在猜不到自己的身份就去找块豆腐撞死吧。震惊的凌宇再也没心情，去看眼前这个装神弄鬼的便宜爹，在哪里炫耀参合指了，只觉得脑里突然闯进很多画面，都是关于一个孩子从小到大的历程，别人眼里的一瞬间，凌宇仿佛又过了一世，再次醒来的时候凌宇已经分不清自己是凌宇还是慕容复了，但觉得凌宇便是慕容复，慕容复便是凌宇。此刻的凌宇和慕容复已无差别，唯一差别的是凌宇这个外来户的思想占主流，慕容复的所有一切都归其接管，包括感情、武功。

    “神功”大成的凌宇当然察觉到了旁边少女的关注，那焦急的神情让凌宇一阵心痛，凌宇暗自叹息一声。下意识的往记忆中的大理世子段誉处看了一眼，见他的眼神正锁定在自己身边王语嫣的身上。凌宇瞬间做了一个决定，随后凌宇转头对邓百川低语了一阵，邓百川怪异的开了凌宇一眼走向四大恶人，随后林羽又对包不同、风波恶两人一阵低语。王语嫣眼里黯然之色溢于言表，心里暗自难过，心想表哥心里只有兄弟和大业，从来都不会有自己……。

    “嫣儿”语气说不出的温柔，回过神来的王语嫣对上凌宇满是怜惜、疼爱、柔情、包容的眼神，心中不由得一暖，随后禁不住又面颊生晕。独自揣测表哥怎么突然特别温柔，记忆中只有自己帮助表哥解决武学困难时，表哥才会如此，但那也往往也是一闪而逝，难道表哥又有什麽难题，但是表哥现在的武学早已经不在自己之下了，如果一会不能为表哥答疑，那……想着刚刚还满是幸福的小女生瞬间一脸担心，融合了慕容复的记忆天才少年凌宇当然猜得出来王语嫣的想法。不自觉的伸手轻轻抬起王语嫣低下的头，对上那双满是担忧的眼神，微微暖暖一笑轻道“嫣儿，以后不喜欢的事就不要去做了，表哥更喜欢不强迫自己的嫣儿……”

    “表哥……”凌宇用手指轻轻挡住王语嫣的嘴唇，示意他不要开口。继续说道“表哥虽然很痴迷武学，却不希望嫣儿为此强迫自己做自己不愿意做的事，所以从今天开始嫣儿便放下那些沉重的东西吧，就当照顾表哥的男子汉尊严好不好？”凌宇轻轻一笑，无论是前一世的凌宇，还是这一世的慕容复都是帅哥级人物，所以便特别会利用自己的外貌，笑容经过修饰强化后，杀伤力可想而知。不过这不仅没有是王语嫣感到幸福，反而到伤心的大哭了起来。哽咽着说道“表哥不要语嫣了吗？”神色满是绝望，凌宇差点就改变自己的决定，硬是狠了很心，才鉴定了决定。凌宇轻轻的为王语嫣擦拭了眼泪。

    “怎麽会，表哥可舍不得嫣儿，除非嫣儿不再要表哥了，不过到那时表哥还是会等着并欢迎嫣儿回到表哥身边的，表哥的嫣儿怎么变成了小傻猫怀疑起表哥了。”

    “真的？”王语嫣梨花带雨的笑着问道。凌宇夸张的使劲的点点头。随后漏出一副思考的表情，皱着眉头抬头看看天，让王语嫣一阵紧张，生怕表哥突然返悔一样。

    “表哥有点事情要做，带着嫣儿很不方便，所以要和嫣儿分开一段时间，这段时间力嫣儿要听邓大哥话知道吗？”凌宇完全一副哄小孩的样子，王语嫣幸福的点点头，不过想到表哥难得温柔，这么快就又要走了，下次见面会不会还如此的温柔呢？要是会变会以前的样子，那自己就把现在的表哥留住该有多好。“放心把嫣儿，下次见面只要嫣儿还要表哥，表哥便永远不再和嫣儿分开好不好？”

    “真的？”王语嫣兴奋的问道，凌宇又夸张的用力点点头。

    “那好吧，表哥要小心。”王语嫣又满是担心，叫凌宇再次怀疑自己的决定是否真的正确。“好了嫣儿，表哥有事要做，你照顾好自己，我们在西夏见，倒是表哥带你游览西夏，对了嫣儿不要记恨段公子，他的立场注定做出刚刚与表哥对战的决定，况且他已经手下留情了，所以如果段公子要跟随你，你就让他跟着吧，况且有他这个比表哥还烈害的高手在，表哥还放心些。”

    “不是的，他不如表哥的。”只是不如的声音比较小，在王语嫣的眼中，段誉确实要比慕容复强上一些，其实事实也是如此，只是不愿意在自己表哥面前承认而已，见到凌宇戏虐的眼神时小脸不由得再次泛起红晕
 


重生成天龙里的慕容复 浪迹天龙末年 第二回 少室山门前大战二
章节字数：5153 更新时间：08-09-18 22:18
    凌宇嘱咐了一番邓百川等人好好照顾王语嫣后，独自走向萧峰，此时的凌宇面对偶像级人物时，已经不再有一丝其他的情感，只是知道这个人是可以真正无愧被称为大侠、英雄的人物，再无别的想法。而此时四大恶人也已经悄悄走开，丁老怪也被种下了生死符。

    见到凌宇过来的萧峰眼中划过一丝厌恶，凌宇并不以为意，自己这幅身体以前的做法确实很难不让人反感。不说凌宇怎么样，单说萧峰的感受，原本见到慕容复想自己走来，自己很厌烦的，不过当对上慕容复的眼神后，自己却有些不相信他之前的所作所为，眼前的人那还是那个一脸阴险、虚伪的慕容复，这时的慕容复整个人气质大变，眼中古井不波，嘴角挂着淡定的笑意，仿佛什么都不放在他的眼里一样，给人亲切又疏远的矛盾感觉。

    “萧大侠，我们去了解（二声）一下我们两家的恩怨吧。”仿佛在与人商议一样，却又让人生不出一丝拒绝，这让萧峰感觉很怪异。“我们两家有什麽恩怨？”

    “随我来便知。”凌宇也不多说，轻身飞到如入定老僧一样慕容、萧老爷二人身前。萧峰见此亦是紧随其后。

    “阿爹你还要瞒孩儿到什么时候。”凌宇淡淡的笑着向慕容傅说道，“复儿你认出阿爹了？”慕容傅很吃惊，自己假死时慕容复还是一个小孩子，没想到自己隐藏二十年一个照面便被自己儿子认出来，欣喜的同时却也怪自己儿子不知把握时宜，现在这个时候怎么该叫破自己的身份。凌宇不理会这个便宜老爹那一会欣喜、一会责备的眼神，转身对还在带着面具的萧远山笑道“恭喜萧老爷子和萧大侠父子相见。”

    “父子相见……难道”萧峰吃惊的看向萧远山。萧远山见此扯下面具，只见其面方大耳，虬髯丛生，相貌十分威猛，六十多岁，与萧峰十分相似。

    萧峰惊喜交集，抢步上前，拜伏在地，颤声叫道：“你……你是我爹爹……”

    萧远山哈哈大笑，说道：“好孩子，好孩儿，我正是你的爹爹。咱爷儿俩一般的身形相貌，不用记认，谁都知道我是你的老子。”一伸手，扯开胸口衣襟，露出一个刺花的狼头，左手一提，将萧峰拉了起来。

    萧峰扯开自己衣襟，也现出胸口那张口露牙、青郁郁的狼头来。两人并肩而行，突然间同时仰天而啸，声若狂风怒号，远远传了出去，只震得山谷鸣响，数千豪杰听在耳中，尽感不寒而栗。

    萧峰从怀中摸出一个油布包打开，取出一块缝缀而成的大白布，展将开来，正是智光和尚给他的石壁遗文的拓片，上面一个个都是空心的契丹文字。

    萧远山指着最后那几个字笑道：“‘萧远山绝笔，萧远山绝笔！’哈哈，孩儿，那日我伤心之下，跳崖自尽，哪知道命不该绝，坠在谷底一株大树的枝干之上，竟得不死。这一来，为父的死志已去，便兴复仇之念。那日雁门关外，中原豪杰不问情由，便杀了你不会武功的妈妈。孩儿，你说此仇该不该报！”

    萧峰道：“父母之仇，不共戴天，焉可不报？”

    萧远山道：“当日害你母亲之人，大半已为我场击毙。智光和尚以及那个自称‘赵钱孙’的家伙，已为孩儿所杀。丐帮前任帮主汪剑通染病身故，总算便宜了他。只是那个领头的‘大恶人’，迄今兀自健在。孩儿，你说咱们拿他怎么办？”

    萧峰急道：“此人是谁？”

    萧远山一声长啸，喝道：“此人是谁？”目光如电，在群豪脸上一一扫射而过。

    群豪和他目光接触之时，无不栗栗自危，虽然这些人均与当年雁门关外之事无关，但见到萧氏父子的神情，谁也不敢动上一动，发出半点声音，唯恐惹祸在身。

    萧远山道：“孩儿，那日我和你妈怀抱着你，到你外婆家去，不料路经雁门关外，数十名中土武士跃将出来，将你妈和我的随从杀死。大宋和契丹有仇，互相斫杀，原非奇事，但这些中土武士埋伏山后，显有预谋。孩儿，你可知那是为了什么缘故？”

    萧峰道：“孩勹听智光大师说道，他们得到讯息，误信契丹武士要来少林寺夺取武学典籍，以为他日国谋夺大宋江山的张本，是以突出袭击，害死了我妈妈。”

    萧远山惨笑道：“嘿嘿，嘿嘿！当年你老子并无夺取少林寺武学典籍之心，他们却冤枉了我。好，好！萧远山一不做，二不休，人家冤枉我，我便做给人家瞧瞧。这三十年来，萧远山便躲在少林寺中，将他们的武学典藉瞧了个饱。少林寺诸位高僧，你们有本事便将萧远山杀了，否则少林武功非流入大辽不可。你们再在雁门关外埋伏，可来不及了。”

    少林群僧一听，无不骇然惊色，均想此人之言多半不假，本派武功倘若流入了辽国，令契丹人如虎添翼，那便如何是好？连同武林群豪，也人人都想：“今日说什么也不能让此人活着下山。”

    萧峰道：“爹爹，这大恶人当年杀我妈妈，还可说是事出误会，虽然鲁莽，尚非故意为恶。可是他却去杀了我义父义母乔氏夫妇，令孩儿大蒙恶名，那却是大大不该了。到底此人是谁，请爹爹指出来。”

    萧远山哈哈大笑，道：“孩儿，你这可错了。”萧峰愕然道：“孩儿错了？”萧远山点点头，道：“错了。那乔氏夫妇，是我杀的！”

    萧峰大吃一惊，颤声道：“是爹爹杀的？那……那为什么？”

    萧远山道：“你是我的亲生孩儿，本来我父子夫妇一家团聚，何等快乐？可是这些南朝武人将我契丹人看作猪狗不如，动不动便横加杀戳，将我孩儿抢了，去交给别人，当作他的孩儿。那乔氏夫妇冒充是你父母，既夺了我的天伦之乐，又不跟你说明真相，那便该死。”

    萧峰胸口一酸，说道：“我义父义母待孩儿极有恩义，他二位老人家实是大好人。然则放火焚烧单家庄、杀死谭公、谭婆等等，也都是……”

    萧远山道：“不错！都是你爹爹干的。当年带头在雁门关外杀你妈妈的是谁，这些人明明知道，却偏不肯说，个个袒护于他，岂非该死？”

    萧峰转默然，心想：“我苦苦追寻的‘大恶人’，却原来竟是我的爹爹，这……这却从何说起？”缓缓的道：“少林寺玄苦大师亲授孩儿武功，十年中寒暑不间，孩子得有今日，全蒙恩师栽培……”说到这里，低下头来，已然虎目含泪。

    萧远山道：“这些南朝武人阴险奸诈，有什么好东西了？这玄苦是我一掌震死的。”

    少林群僧齐声诵经：“阿弥陀佛！”声音十分悲愤，虽然一时未有人上前向萧远山挑战，但群僧在这念佛声中所含的沉痛之情，显然已包含了极大决心，决不能与他善罢干休。各人均想：“过去的确是错怪了萧峰。但他父子同体，是老子作的恶，怪在儿子头上，也没什么不该。”

    萧远山又道：“杀我爱妻、夺我独子的大仇人之中，有丐帮帮主，也少林派高手，嘿嘿，他们只想永远遮瞒这桩血腥罪过，将我儿子变作了汉人，叫我儿子拜大仇人为师，继大仇人为丐帮的帮主。嘿嘿，孩儿，那日晚间我打了玄苦见我父子容貌相似，只道是你出手，连那小沙弥也分不清你是我父子。孩儿，咱契丹人受他们冤枉欺侮，还少得了么？”

    萧峰这时方始恍然，为什么玄苦大师那晚见到自己之时，竟然如此错愕，而那小沙弥又为什么力证自己出手打死玄苦。却哪里想得真正行凶的，竟是个和自己容貌相似、血肉相连之人？说道：“这些人既是爹爹所杀，便和孩儿所杀没有分别，孩儿一直担负着这名声，却也不枉了。那个带领中原武人在雁门关外埋伏的恶，爹爹可探明白了没有？”

    “即便是探知一二或许也不是很全，萧老爷子，带头大哥也只是受人蒙蔽而已。”说到此凌宇微微向老爹歉意的点点头，慕容傅看着自己这个儿子到底要做什麽，并不言语，看了半天热闹的凌宇此刻开始进入自己的角色，继续说道“萧大侠，萧老爷子，我们换一个地方解决咱们两家的恩怨吧。”说着凌宇手扶自己老爹，示意想少室山上飞去，萧氏父子已然猜测处此事定于慕容家有关，便急急相随而去，留下不知所以的众人。

    少林众僧当然不会叫众人随便上山观战，但是还是无法全部挡在外边的，段誉原本是混入其中的，并受了鸠摩智一掌的，而因为凌宇的影响却因为王语嫣并没有对他冷眼相对而离开，所以随着王语嫣赶赴西夏了。

    再说凌宇四人，飞到少林藏经阁，四个守护僧老远便被凌宇用模拟版弹指神通制住了，先到的慕容家两人，等片刻不久便迎来气势汹汹的萧氏父子，虽然不知道自己儿子为何会如此做，不过鉴于自己儿子武学比几个人都弱一些，慕容傅不由得出言相讥，“假消息是我传的，萧远山，是你父子二人齐上呢，还是咱二老单打独斗，拚个死活？”

    萧远山拦在阁门，说道：“孩儿，你挡着窗口，别让他走了。”萧峰道：“是！”闪身窗前，横掌当胸，父子二人合围，眼看慕容博再难脱身。萧远山道：“你我之间的深仇大怨，不死不解。这不是较量武艺高下，自然我父了联手齐上，取你性命。”

    “萧老爷子还是不要无视我的好，虽然我武学还不及萧大侠，不过纠缠一下还是可以办到的。”凌宇依旧淡笑着，仿佛要兴趣所在是两个老人互捏一样。“您二老还是公平的单挑吧，萧大侠上一代的世还是交给上一代解决，我们还是不要参与的好吧？”凌宇走到窗口，望向下面满是落叶的地板淡淡的开口说道，也不理会萧峰的冷哼。

    慕容博哈哈一笑，正要调侃自己这个宝贝儿子几句，忽听得楼梯上脚步声响，走上一个人来，正是鸠摩智。他向慕容博合什一礼，说道：“慕容先生，昔年一别，嗣后便闻先生西去，小僧好生痛悼，原来翻先生隐居不出，另有深意，今日重会，真乃喜煞小僧也。”慕容博抱拳还礼，笑道：“在下因家国之故，蜗伏假死，致劳大师挂念，实深渐愧。”鸠摩智道：“岂敢，岂敢。当日小僧与先生邂逅相逢，讲武论剑，得蒙先生指点数日，生平疑义，一旦尽解，又承先生以少林寺七十二绝技要旨相赠，更是铭感于心。”

    慕容博笑道：“些须小事，何足挂齿？”向萧氏父子道：“萧老便、萧大侠，这位鸠摩智神僧，乃吐蕃国大轮明王，佛法渊深，武功更远胜在下，可说当世罕有其比。”

    萧远山和萧峰对望了一眼，均想：“这蕃僧虽然未必能强于慕容博，但也必甚为了得，他与慕容博渊源如此之深，自然要相助于他，此战胜败，倒是难说了。”

    此刻三人望向凌宇的眼神各不相同，慕容傅是满意、赞赏之色，萧远山则是深深的为凌宇的阴险、恶毒所震撼，而萧峰则是满眼的愤怒、不屑。凌宇那个郁闷，自己被误会了，忙向鸠摩智打了一礼，“大师好自在，真为我辈中人，在此地相遇实属缘分，不知可否接《易筋经》一看。”三人这才知道番僧不是凌宇招来的。鸠摩智淡淡一笑，伸手拿出易筋经递给凌宇，这倒是叫凌宇大大吃惊一番，没想到自己原本只是想讥讽他一下的话，他竟然真的就把《易筋经》给自己了。

    见到慕容傅的鸠摩智可谓幸福伴随着痛苦，幸福是因为与慕容傅合作可以壮大吐蕃国，痛苦是自己为难过慕容复，而此时凌宇正给了他一个台阶下，这本自己已经掌握了的经书，拿出来摆平过往的一切当然最合适不过。得到宝贝的凌宇干脆就不管四个人间的微妙关系了，独自看起书来，凌宇是历史系的学生，对古代梵文有一定研究，这本书的梵文便难不住凌宇，加上凌宇天子聪慧，片刻便把书的记住，随手丢到书架的一角。

    这时正传来萧峰义正言辞的“兵凶战危，世间岂有必胜之事？大宋兵多财足，只须有一二名将，率兵奋战，大辽、吐蕃联手，未必便能取胜。咱们打一个血流成河，尸骨如山，欲让你慕容氏来乘机兴复燕国，我对大辽尽忠报国，是在保土安民，而不是为了一己的荣华富贵，因而杀人取地、建功立业。”凌宇知道谈判破裂，虽然早知道结果，却依旧被萧峰的仁义所感染，险些就叫出好来，硬是生生的把好憋回独自，弄的满脸通红。

    忽听得长窗外一个苍老的声音说道：“善哉，善哉！萧居士宅心仁厚，如此以天下苍生为念，当真是菩萨心肠。”

    五人一听，都是吃了一惊，怎地窗下有人居然并不知觉？而且听此人的说话口气，似乎在窗外已久。慕容复喝道：“是谁？”不等对方回答，砰的一掌拍出，两扇长窗脱钮飞出，落倒了阁下。

    终于来了，凌宇暗叹，便不再理会众人，扫地老僧进到经房内，对凌宇微微一鞠“多谢慕容施主归还本寺《易筋经》。”凌宇淡定还了一礼，再次站到窗前微笑不语。

    于是老僧扮作大恶人的戏份开演，凌宇还极度配合老和尚，只是老和尚“杀死”慕容傅时凌宇没有表现出一丝异样，这让鸠摩智很是吃惊，心里开始忌惮起凌宇。凌宇还不自知自己又被误会了，随后又配合老和尚的说自己一定会把仇记在萧远山身上，为此老和尚又干脆的灭了萧远山，随后夺窗而走，原本在窗边的凌宇不但不阻挠，反而善意的提前敞开窗子。

    看着众人都走了，凌宇终于开始工作了，扎身于书堆中，最后手上拎着两本书走了，貌似是《洗髓经》《楞伽经》，最气人的是还留下一张字条，四句不通小诗“少林之名，得以保全。借书两部，以做报酬。慕容复书……”日后见到此条的少林方丈，原本还对慕容复保有保全少林之名的好感的，顿时消失全无。
 


重生成天龙里的慕容复 浪迹天龙末年 第三回 自虐遇“故知”
章节字数：4188 更新时间：08-09-18 22:19
    却说自少林“借阅”了《洗髓经》《楞伽经》《易筋经》后，凌宇可谓掌握有了少林三大传奇武学。这三部书中的每一部都可以称为武林中的瑰宝，《洗髓经》功用不必多说，凌宇借它主要是看上它的疗伤奇效，当年令狐冲体内八股真气都能靠它医治而好，可见《洗髓经》绝对是一种补丁武功，补充那种吸人内力的武功的不足之处。凌宇那懒散要死的性格注定他不会去自虐般的练武，接受慕容复的记忆让凌宇知道，练功绝对是超级自虐，但是如果不去练功自己就一定会很垃，而且会越来越垃，这个古代里可没有人像现代里的爹妈那样罩自己的人存在，只能是自己罩自己，因此凌宇便拿来这部武学作为补丁使用，要是让达摩老组知道他的武功被凌宇运用如此，不知会不会被气得活过来。

    当然只有补丁缺少外挂也是不成的，想必看官们都听说过一种叫做“易筋经倒转吸留法”的武学招式吧，听听这招多牛X，先是倒着吸这一姿势就比北冥正着吸***的多，在听听又是吸、又是留的，光听就知道是什么意思。而这款超牛X的吸人内力的招式正出自于《易筋经》，前书已经提到凌宇把《易筋经》背下来了，所以说凌宇现在同样也具有了一款“北冥神功”，只不过是少林版的。

    按说有了这两部书的凌宇应该就知足了，为什么还要盗取《九阳神功》的外包装《楞伽经》呢？很简单不是有那麽一句话说的好么，叫做好汉架不住母狼多，两个爪子怎么也干不过一堆爪子，想要逍遥没有一两个牛X小弟怎么行，因此这个速成功法小九阳就成最佳之选了。

    写到此作者不感叹，即便是在老实、无欲无求的孩子到了古代都会变坏，都会忍不住想着法的去欺负老实淳朴的古人――老祖宗们啊！

    话说凌宇得到三部“天书”后那真是刻苦攻读啊，如果当年他拿出这种精神或许地球早就放不下他了。凌宇一下山便窝在一个环境良好的小客栈里便两耳不问天外事，一心只把三本书拿来研究。

    慕容复本身便练武奇才，否则也不能年纪轻轻就创下那么大的名头，而来自现代的凌宇更是具有科学的头脑，外加多少了解一些中西医理论，这使得合并成一个人的新慕容复更是成为百年不遇、万中无一的绝世练武奇才，仅仅两天的功夫，凌宇版慕容复的小九阳便以突破了第三层，就差只有自虐才能突破第四层了，当然这和慕容复原本拥有高深的内力也是分不开的，既然凌宇敢把九阳练到第三层，那他当然也就把《洗髓经》学的差不多了，不说学会、学懂。但至少可以化不同属性内力成相同属性的内力，否则九阳那火属性的真气还不和他体内原本的真气干的天翻地覆。唯独《易筋经》没有试验过，不过估计下一次打斗时就可以试试了。

    客栈闭关三天的凌宇可谓意得志满啊，自己的实力有了一个质的提高，更重要的是提升的空间更加大了。不过凌宇根据记忆估计，自己与萧峰、萧远山、自己便宜爹、还有鸠摩智等人还是有一段差距，所以凌宇决定把九阳弄过第四层就再次出山。可是关键是怎么才能找个封闭的地方呢？难道叫人打一个大铁笼子，自己困死到里边怎么半？所以这个想法绝对不行，的否定掉。那还能怎么半？为此凌宇可谓伤透脑筋，直到出了客栈去散心，走到一个小湖边时才恍然大悟，自己可以到湖底去自虐――哦是练功啊，在幽幽的湖底，练的九阳大成，成就天下第一的美名，许多年后这将是多么富有传奇色彩的武林神话啊。凌宇那个兴奋，随后随便的在湖边的一个小饭庄落了脚，要了一壶茶一座一整天，饭店老板差点哭死，自己的小店本来就不到大，座位就那么几个，这位爷只要一壶茶一坐就一天，这得耽误多少生意啊，要是日后他天天来自己还不得赔吐血，不过见凌宇服饰华美，衣装华贵，虽有千百个不愿，却也未敢前来打扰。

    波光粼粼的小湖边旁，阳光沐浴的小饭庄里，独自偷闲一角落的凌宇，这样一副画面还真有一种诗意，此刻的凌宇真想赋诗一首；啊湖水它真浑、阳光它真晃眼……

    把凌宇舒服的差点睡过去，那慵懒的气息迷茫到整个小饭庄，连那吃饭的众人都感觉说不出的心安，即便是焦躁的江湖人也忘记了大声喧哗，静静的享受这片刻难得安静。

    直到日落西山，凌宇才站起来自言自语道“差不多了，该归位了，我呸，这是什么嘴，是该上路了，恩！貌似这个词也不怎麽样。”随手丢下叫老板几乎叫凌宇爷爷的茶费，悠闲走出饭庄。在众人眼里飘飘似仙般的――投湖自尽了，看的饭庄人一阵痴呆，许久才想起来喊起救人，还救个屁，要是凌宇不会水这会也该挺尸了。

    不说众人乱作一团，却说凌宇龟息游至湖底，凝聚内力，开始冲击九阳第四层，随着运功的经行，凌宇只感觉全身如坠入火海之中，身边的湖水不但不会分担自己的热量，反倒仿佛起到增加火海对自己的压力的效果，这使得凌宇的每一处肌肤都如同被火灼烧一般，此带来的疼痛差点叫凌宇直接自尽，不过想到这种死法实在是窝囊便放弃了，最后凌宇也不管什么行功不行功了，干脆光棍的紧闭了呼吸听天由命，直到慢慢的便不省人事，临昏前的唯一念头是“如果醒来后还会这般难过，那就不要在醒来了。”

    会有如此遭遇，完全是他自己找的，所谓大成不过是找一个紧闭的空间，利用行九阳神功时释放出的多余的内力，来激荡自身体内的内力而达到某种境界而已。九阳神功第四层确切的说已经不是武学范围了，到达第四层时内力的积累便会立刻超出身体的承受能力，不过一般是不会伤到练功者，最多就是连也白练而已，找一个紧闭的空间不过是为了使释放出的内力真气能够回荡逼迫自己的身体，强制性提升真气的容纳量，成功的话就是大成，如果不成功那就死翘翘。

    凌宇倒好独自跑到水里闭关，可以说是把行功出的所有内力都强制性的留在了体内，也就是说他相当把自己放到一个只能容纳自己的空间里了，那便意味着他无法排放出一丝多余真气，当然就会有灼烧感，如果不是他身据《易筋经》《洗髓经》两大奇功帮奇转化吸收，吸收压缩，他早就爆体而亡了，最终只能算是机缘巧合、阴差阳错、反正要不是它是主角不能挂他早就挂了，换作别人的话百分百的挂。他也算是因祸得福了。

    凌宇醒来时但感觉全身一阵清爽，全身暖洋洋的，说不出的舒服。睁开眼睛映入眼帘的是优雅的阁棚，房内的布置虽然豪华却不显得奢侈，倒是矛盾的给人是淡雅、脱俗之感，看得出来主人也是一个很有品位的人，随着床的一阵摇晃，凌宇才知道原来这是船的一件厢房。

    这时吱呀的一声门被打开，进来一个人，脚步很轻，碎步轻迈，不用看凌宇便知道应该是一个女子。如是旁人定会起来拜谢搭救之恩，可凌宇不时别人，索性就的笑呵呵看着来人，既不起床也不开口道谢。进来的女子见凌宇如此微微错愕，随后嘴角荡起一丝微笑，声若黄鹂，人如天仙下凡，开口轻言“公子醒了，可否要用些饭食。”

    “好啊！”除了微笑还是微笑，这丫一回到古代就有做鸭的觉悟，很会利用自己的皮囊和微笑。来的姑娘也不废话，淡淡一笑，走下去准备饭食。

    最终受不住诱惑的凌宇终于跑下了床，大吃起来，一点也没有做客人的觉悟，仿佛在自己家里一样，看的伺候吃饭的小丫鬟一阵目瞪口呆。“你不用伺候着了，我不习惯，要是饿你也吃吧。”凌宇对为自己夹菜的丫鬟说道，用人用的叫一个自然，毫无不好意思之感。丫鬟看看一边的女主人，见主子轻轻点头，小丫头便走了下去。

    “你不吃吗？”凌宇满嘴是油的像天仙少女开口问道。“不了，我刚刚用过，公子自用便是，需要什麽可说出来，我叫下人准备就好。”天仙美女轻笑，看的凌宇一阵眼晕，眼前这个少女凌宇可以感觉到其武功绝对不低，还可以说是很高，如果不是自己歪打正着的练成九阳第六、七不知道第几层，还真不是她对手，貌似记忆中天龙里没有这号人物。不过却也管不了这么多，先填饱肚子重要“那再来壶酒吧！”凌宇真的不客气。

    “公子身体刚刚痊愈，不易饮酒，不如用些果汁可好？”天仙美女笑着问道，没有一丝的险恶、不满。“那好吧，苹果汁好了。”凌宇觉得六月的天的北方可能弄不到橙子，变为人家考虑考的点了一杯苹果汁，少女轻轻一笑，示意丫鬟下去准备，片刻澄清的苹果汁便端上了来，凌宇清偿一口，很有滋味，不会怎么欣赏，只是知道比现代的苹果汁好喝的多，自然气息很浓厚。一番等卷残云凌宇终于酒足饭饱，还很不雅的打了一个饱嗝，也不羞愧，只是眯眯的向女主人一笑。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    凌宇一连大着脸白吃白喝十几日，直到将近七月，自己再不动身去西夏便来不急了，只有很女主人道别，虽然不舍，却也难免。

    几日的相处，凌宇知道女子十分细心，虽然只是短短的几日的相处却完全掌握自己的喜好，与自己交谈时也多是一些家长话，温文而语。偶尔的谈论诗词歌赋，虽然自己嫖盗大家之作，女子却不会漏出吃惊、崇拜的眼神，最多点头一笑，这让凌宇很有挫败感，印象中的少女就是微笑的代名词，很少说话，或许在自己漏出思家的神色时，才会想着法的转移自己的注意力，平时便是呆在自己身旁，也只是静静不语。这种性格深讨凌宇的喜欢，凌宇曾一度想过与之结为连理，却又害怕唐突了佳人，最后终于在女子面前做出人生中第一次隐藏感情、或者说是逃避感情。

    这夜凌宇独自站在船头，望着幽幽江水暗自叹息了一声，决定还是不辞而别了，以免自己控制不住自己情感，可却又觉得这样做实在是无礼的很，凌宇来自现代，自见到房间设置、听到女子的脚步其凌宇便有一种熟悉之感，到后来与天仙少女相处更是有一种和老朋友相处的感觉，所以也就没把那些客套的礼节放在心上，而且似乎少女也很欢喜自己的随意。但是在老朋友家住了很久，最后不辞而别，那就实在是说不过去了，为此凌宇又有了人生里的第一次犹豫。

    “公子要走了吗？”少女的声音从凌宇身后传来，凌宇微微苦笑，知道自己这几天的反常都被这个细心的少女察觉到了，大概自己心里的想法都猜测到了。

    “是啊，天下无不散之筵席，小姐保重，慕容复告辞。水纹珍簟思悠悠，千里佳期一夕休。从此无心爱良夜，任他明月下西楼。”凌宇踏水而走，还风骚的留下四句小诗，留下少女独自叹息。

    “公主殿下，慕容家企图造反，皇上容不下他的，你不要多想了。”一个老嬷嬷走到少女身旁开口劝道。

    “大概他也猜测出我的身份了吧刘嬷嬷！”少女不答反问。又似自言自语。刘嬷嬷叹息一声，为少女披上一件披风。
 


重生成天龙里的慕容复 浪迹天龙末年 第四回 路遇怪老头
章节字数：3403 更新时间：08-09-18 22:19
    却说凌宇离开了那天仙少女的船舶，一路疾行、赶往西夏，若说凌宇如此急迫的疾行没有什麽纯粹的目的，仅仅为看戏，那是在骗鬼。

    当初在少室山门前凌宇把人家王语嫣哄骗去了西夏，他可是答应人家自己也是会去的。

    当初他之所以把王语嫣骗到西夏，就是因为他知道那里会有王语嫣的一个不凡的经历，对其一生都有影响的经历，作为现代人的凌宇很矛盾，不知道自己是不是应该把王语嫣稀里糊涂的接管到手，在前世看过好多遍《天龙》的凌宇，就不确定王语嫣对慕容复的感情到底是亲情还是爱情，毕竟王语嫣所处的环境“与世隔绝”，从小到大就只接触过慕容复这样一个与其年龄相仿的男人，所以王语嫣对慕容复有所依赖却也是在正常不过。

    如果说那种依赖是源于爱情的话，那么凌宇也就坦然受之了；然而如果那不是出自于爱，只是年少时的懵懂，那么凌宇就有所顾忌了。

    凌宇是一个追求完美的人，绝对不会允许自己身边的女人对自己却没有兴趣的事发生，所以凌宇苦心的布了那么一个蹩脚的局，这个局的尾声就是八月十五的选招驸马之后。而此时却也到凌宇去接受测试结果的时候了。

    如果说仅此一条原因，凌宇倒也不必着急，但是凌宇还想偷偷的偷师一下那个公主的御书房里的逍遥派武功，所以凌宇可谓归心似箭啊，通往西夏的大陆上一条青影往往一闪而过，惊得路人大喊妖怪。

    连续几日一路疾行，凌宇总算是在七月的尾巴里赶到了距离西夏不远的一个小镇，凌宇几日来的风餐露宿，多少让人家慕容复原本的光辉形象有点显得邋遢，原本淡青色的长衫已经出现细小的口子，满脸的灰尘，头发也乱作一团，唯独那算眼睛还算是明亮，这却是见到活人时的兴奋才表现出来的。如果叫消失了的慕容复知道凌宇这样糟蹋自己形象，不知会作何感想。

    或许是行人的眼神提醒了凌宇，使得他难得俏脸微红，颇有点躲躲闪闪之意，但是却有人偏偏不欲放过他“年轻人，我观你印堂发黑、美低不平、额头发亮，此乃大凶之相啊，来我这里有一本《冯凶避险》秘籍只要五百两银子，半卖半送就与你了，你千万不要小看这本书，这是一本宝书，有了它你会身轻如燕、有了他你好运连连、有了它你逢赌必输哦是赢……这真是居家陆行、杀人放火必备的良药，哦是良书啊”一个道骨仙风的老者絮絮叨叨小半个时辰，凌宇的面部便开始表演吃惊、错愕、傻眼、痴呆……。

    见到凌宇如此的拥有耐心听自己讲完手中“宝书”的功用的老者，满意的屡屡胡须、一脸的孺子可教的表情。

    回过神来的凌宇擦擦口水便兴奋的便来了一句“爷们你也穿来的。”

    老者把脸一拉，不愿意了，道；“老夫云游西方，一向与青云为伍，晨露为伴，怎会用你那人间凡物之船舶。

    等等我说你到底是买还是不买，别看你很帅，便一位我可以在你身上浪费很多时间，我这一秒钟上下百十万两银子你赔得起吗？书是你的，钱归我”老者不耐烦的把书赛道凌宇手中，随手在凌宇怀中一扫，在凌宇还没有回过神来时，人便跑的无影无中。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    老乡？高手！这便是凌宇苦思一夜得出的结论，当真时凌式结论，就是这么简单、简介、明了。

    自己能力之外的事凌宇一向抛到脑后，这次也不例外。

    凌宇夜里在小客栈中爽爽的泡了个澡，美美的睡了一个好觉。第二日一早便扔掉了那身乞丐服，换了一身白色英雄凯，长发散落及肩，手提宝剑，一双剑目深似九幽，啧啧这造型要多遭雷劈就有多遭雷劈。一出客房便引来众多注视。

    “还是这样随意些。”凌宇丝毫不在意别人奇怪的眼神，结过账之后便嚣张的走人。

    其实这倒不是凌宇想要装B扮酷，考虑完全是出自于改变形象，白头那个脑瘫患者慕容复的先前形象。

    虽说凌宇融合了慕容复的记忆，偶尔的会受到慕容复的意思影响，但是他却绝对不会去兴复鲜卑之国。

    来到这个世界的凌宇虽然对武功显漏出极大的兴趣，但是那也不过是为了保命生存不得已而为之，其实骨子里依旧是那无欲无求的德行。

    越是向往自由的人便越是最求力量，这句话可以很好的放在凌宇身上。所以说要凌宇复国那绝对是铁公鸡下蛋、大冬天的打雷――没有可能，即便是弄出来一个皇位白给他坐，他都会百分百的拒绝。

    废话不多说，却说凌宇如此拉风造型下缓步慢行，配上那双不再刻意装X，无欲无求的眼神，整个人还真有那么一点得到高人的味道，不过貌似他的确很走背字，刚刚建立起来不久的高人形象，下一刻就被一个香蕉皮给破坏了“啧啧弄得跟太监似的，我说年轻人即便我昨天诳你几千两银票，你也不用激动的自宫吧，难道你要练没毛老妖的什么花什么典吗？”昨日的道骨仙风老骗子。

    看着眼前这个诡异出现在自己面前的老头，凌宇嘴角挂起清淡的微笑，这个人不是自己所能对付的，这一点凌宇心下了然，那么自己还是乖乖的顺着他便好了。凌宇即不言语，也不行动，只是嘴角含笑的看着，这个昨天还道骨仙风，今天便犹如花子般的老者。

    老者见凌宇如此，果然失去兴趣“还是昨天好玩，怎么被我老人家戏弄过一次，便就痴傻了，罪过啊罪过。”独自嘟囔嘟囔的走掉，却不知道凌宇此刻心里正发誓“你奶奶的，等老子和你一样牛X时，看老子怎么把你玩的没脾气的！你奶奶的……”。

    这个貌似融合了慕容复的记忆后的凌宇，有点人格分裂！

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    距离西夏的路程依然不远，凌宇悠闲自得一点都不忙，仿佛游山玩水般，路赶得惬意的很。

    连日里怪老头也来过几次，不过见到凌宇那淡定的微笑后，便十分无趣的走开，直到迫近西夏时，老头才不再出现，不过凌宇手里却多了一本名为《异物斋》的书，是老头留给凌宇的，凌宇猜测大概是抵还那几千两银票之意。

    这本书确实很吸引凌宇的眼球，里面记载了这个时代世界各地的奇珍异兽、古墓王凌、凶险之地，凌宇真的不知到是何等高人愿意花费巨大功夫来探索这些古怪东西的，不过凌宇喜欢。

    看官不必怀疑书可信程度，这部《异物斋》中有提及到冰蚕和莽牯朱蛤，但这一点便可以证明书却是可信，至少这两条是正确的。

    这两个宝贝儿与另外两个东西并称四大毒王，另外两个风别为无影蝠王和百爪蜈蚣，蝙蝠王的特点不需多说，速度是快的那是没边，不然也不会被称为无影，其毒性却很有趣，凡是被它咬过的生物都化作尘埃，仿佛风化一般，凌宇把它归为风系毒虫；而那个百爪蜈蚣除了恶心外就没有别的本事了，当然不算它的剧毒，貌似被它咬到的生物，会全身化成黑水，凌宇把它归结为暗系毒虫，而冰蚕和蛤蟆也分别被凌宇归结为水系和火系，大概古往今来如此为毒虫归类也只有他凌宇一人吧。

    书中还提及到有一个比这四个宝贝儿还宝贝儿的圣虫，名为仙枝虫圣，虫如其名。身形就像一个树枝一样，依附在书上即便就在你眼前，你也很难发现，如果被这种虫子咬了，那么你有福了，它会让你百毒不侵，当然你要是吃了上面的四大毒虫的任意一只而不挂掉，你照样也百度不侵。咱们继续，如果被仙枝虫圣咬了，通俗一点的说，便是做爱你都会特别的有劲，而且百战不软，越战越勇……这个是凌宇的比喻方式，跟作者无关。

    在说凌宇走走停停，为了游山玩水也好，防治弄脏衣物也罢，总算是在八月十三号这一天无限的接近西夏了，路上还遇到了吐蕃王子的留下阻挡众人的两条恶狗，这使得凌宇确定自己还来得及邂逅小阿紫，别误会，不是凌宇对阿紫本人有什麽意图，而是对阿紫的神木王鼎有所图谋，缘何？当然是为了抓捕那两个传奇的毒虫。抓毒虫有什麽用途，那明天才知道。

    =================================================================

    落幕落幕，鲜花鲜花，掌声掌声……阿羽今天郁闷啊，为何？那本《重生……》的书已经签约了，或许是过于激动的原因，今天竟然没感觉，面对着大纲就是码不出字来，气的阿羽险些砸了电脑，不过鉴于电脑不是阿羽的，阿羽只有一忍再忍，比那个啥时忍的都辛苦，废话不多说，这一章送上，大家早安。
 


重生成天龙里的慕容复 浪迹天龙末年 第五回 凌大神棍的忽悠之旅
章节字数：2746 更新时间：08-09-18 22:20
    且说凌宇一路磨磨蹭蹭、悠悠荡荡、前紧后驰的，这一日总算赶到西夏城外。望着这古老之城凌宇再一次慨叹万千。

    一路上凌宇经历的大小城镇以是不少，可每每仍因自己能亲眼鉴证古代风貌而感慨不已。但是貌似有人不愿意见他那那装X拌D、长吁短叹的样子，一阵吵闹使得凌宇再也无法故作清高、吸引天雷下去。

    西夏城门外，两个光身大汉手持大杵，如同门神一般守在城门两旁，若想入城，先要面对这两个持杵的大汉。其中一个持杵大汉见一身打扮特招雷劈的凌宇大有过门进城之意后，哈哈一笑，用手一指凌宇喊道“吐蕃国王宗赞王子有令：此关封闭十天，待过了八月中秋再开。在中秋节以前，女过男不过，僧过俗不过，老过少不过，死过活不过！这叫‘四过四不过’。所以娘儿们可以过去，臭男人不行。你就给老子滚回去吧，快滚回去！你这种小白脸，老子一见便生气。再上来一步，不将你打成肉酱才怪。”

    凌宇始终面带微笑，丝毫不以为意，脚步却也不曾停下过半刻，近到大汉身前微微拱手，淡言道“这位两位壮士请了，我观你二人印堂发黑，眉低不平，额前发亮，真乃大凶之照啊！”说着，言语不胜唏嘘，当真让闻者动色，见者落泪。两个大汉还没有反应过来之时，却又见凌宇掐指一阵摆算，随后更是唏嘘不已“二位壮士已是病入膏肓，命不久矣。”

    “滚一边去，老子没有闲工夫和你这等假道士胡扯，若是再不滚开，老子便用杵招呼你！”听到凌宇如此之说的两个大汉终于醒过神来，却也登时不乐，愤吼一声、将杵朝地下怒放而下，只听扑的一声，那杵陷入地下颇深，显示两个大汉力道颇大。

    “我本一散人，诳二位壮士却是有任何意义？二位壮士可以不信在下，在下也亦所所议，但二位壮士且不可拿自己身家性命当了儿戏，这样好了，我便先不急着进那西夏城，为二位验上一验如何？”凌宇摆足高人架势，不卑不亢、满眼无惊无喜，时而却也一脸的悲天悯人。两个守门大汉一听到与自己身家性命有关，便有点意动，这却也与古代封建迷信盛行息息相关。

    见此的凌宇便叫过城门旁一个看热闹的老伯，拿出五两碎银，叫那老伯微微用力踱了一下脚，随后问起其感受，那老伯抢过碎银只答言一字“痛”，便用牙试起银子的真假，不管其外太，只观其言语风格，便会发觉颇与凌宇相似――简介、干练。

    凌宇走回到正直直看自己作为的两个大汉身旁，微微再次拱手“两位壮士，可否学那老伯，用脚踱上几下地。”想到此举涉及到自己的身家性命，两个大汉应了一声“有何不可！”于是便学那老伯狠狠的踱上了几脚。

    “可痛否？”凌宇淡笑着问道，两个大汉满脸不屑，把头摇的和拨浪鼓一样。

    开玩笑两个大汉皆是皮糙肉厚、在江湖上摸爬滚打、常挨刀抢之人，区区几下跺脚又那里会如那老者一般叫痛，即便是痛也会逞英雄、顾颜面大呼不痛。

    “那便对了，别人只踱一下便以呼痛，为何二位却是毫无感觉？”

    “谁说毫无感觉……”一个大汉不同意道，还没有说完却又被凌宇抢过话来。

    “的确，虽是不痛，却已如打坐般麻木，可然否？”闻凌宇话的两个大汉如遭雷击，登时瞪大眼睛直勾勾的看着凌宇。“我知二位还有些不相信在下，那二位可否在配合在下，在验上一验？”。

    二人闻此，彼此对视一眼，均是点头，其中一大汉上前，对凌宇深深一鞠，言道“先生高义，愿接受先生诊治。”言语已然客气的多。

    “好！”凌宇漏出孺子可教的神色，就差没有去捋捋那没毛的下巴。少卿凌宇又言“你二人学我，放声高喊，我不停，你二人亦不要停，可闻得？”二人连连点头称是。

    于是在西夏城门外，两个光着上身的大汉和一个装扮贼拉风的青年，开始了赖狗嚎门式的高“唱”，当真让闻者欲复死，见者欲杀之。许久三个声音变成了一个声音，又顷刻，世界清净了。

    “晕不晕二位？”凌宇回身对趴在地上的两个大汉问道。

    “晕！”异口同声。

    “二位身强体壮，比在下甚是强过，缘何二位会眩晕，而在下却没半分不适？”凌宇循循善诱，二位异口同声“有疾？”

    “然也！”凌宇再次摆出高人形象，随后又言“我知二位疑问甚多，但这医学与修道之学甚是博杂，也不是在下一时能和二位解释的清的，二位好自为之，在下告退，不在叨扰。”言罢凌宇飘飘然、欲离去。二位大汉再次对视一眼，皆是骇然不已，皆心道这此人若是走掉，我二人岂不是难逃升天，于是急忙上前、拉住欲走掉的凌宇，慌手慌脚抱拳言道；“先生高义，我兄弟二人方才无意言语冒犯，奈何受我家王子之命――守此城门，不得已挡了先生的路而已，还望先生不要怪罪，您大人不计小人过，就救救我兄弟二人吧。”言罢又是深深一鞠。

    另一位亦言“是啊先生，不看僧面看佛面，先生您是世外高人，就算为我二不孝之人的家中的八十岁老母与八岁的小儿着想，还请先生出手相救我二人吧！”说着两人竟跪倒凌宇面前。

    凌宇险些就笑喷出来，费了老大的力气才使得面色不变，见二人已然规了许久，刚刚自己挨骂之气也报的差不多了，便内功外放将二人抬了起来，凌宇这无意流漏的一手使得二人更是惊骇不已，均自暗想即便是国师（鸠摩智）也不过如此，因此对凌宇这个高人的认知度更是加深一步。

    却观林羽，时而仰头轻叹、时而低头自言自语。最终仿佛下了很大决心般，言道；“看来本尊又要逆你这老天了，罢了罢了，我也不止逆反了你一次，今日便再就在救两个人吧！”凌宇说罢眼中精华大放，这确是功力不加掩饰的表现，但见者均是被那强者气息所震，凌宇这神棍当真是装的完美无缺。

    “你二人听好，原本你二人的名字在阎王那里已被抹去，我虽然可以强行将你二人救下，但还是会有人来索你二人之命，不过却不要惊慌，先把这药吃下。”凌宇说着将手伸到内衣里，连续几日的行路，虽然游山玩水的慢慢而行，可身上还是积攒下些许泥垢，凌宇用力搓试，终于勉强弄出两粒黑色泥球，递给二人，二人如获仙丹一般，仰头便服，看的凌宇自己一阵反胃。但是神棍之旅还要继续，忽悠之语依然需当进行。

    “你二人不必惊怕那所要你性命之人，我与他交情颇佳，他不会真的取你们性命，但稍稍惩戒却也难免。你二人只管继续听候你家王子之命――守候城门便是，但气势一定要一如既往，直到有一人能将你二人打的精疲力竭时，你二人才算躲过此关，我们缘分到此，二位壮士经历此劫后，需当衣锦还乡，令谋出路。切记切记。”凌宇人随声去，当二个大汉在抬头招人时，却发现已是人去楼空。彼此再次对视一眼，均是劫后余生的喜悦，便依凌宇之言再次嚣张的看起门来，当真是视凌宇之命犹如神喻，守门气势相比之前还要如虹。

    而此时的凌宇正招雷劈的招摇过街，与之向自己行注目礼的人们一一点头，转眼间又摆出一副国家元首之态。
 


重生成天龙里的慕容复 浪迹天龙末年 第六回 易取神木鼎，初试易筋经。上
章节字数：2152 更新时间：08-09-21 18:16
    凌宇很奇怪，这个天龙里不曾出现的怪老头怎么还就看上自己了。自己一路上用了好多次第二身份――夜留香才收集来了几千两银子，自己容易吗？那为富不仁的富商那么好找吗？反正自己一路上没碰到几个为富不仁到要自己忍不住出手的。刚刚到手没几天的银票，还没捂热乎哪，转眼间又被怪老头抢了去，功夫不如人，凌宇只能干瞪眼，这让凌宇这个没有什麽脾气的老实人，不由得再次发誓，等自己有了干败老头的本事时，一定把老头的内裤都抢过来NND。

    不过老头倒也还算仁义，这次又留给凌宇一本书，几千两的银票买一本小说看，凌宇不禁感叹古代写书之人的天堂。

    这次老头让打算看游记、趣闻、故事的凌宇失望之极，老头这次留下的是一本医学典籍。名字贼拉风，让凌宇这长招雷劈之人都忍不住大呼，这个给书起名的人太招雷劈，可见这书名之牛气――《扁鹊、华佗之师医圣手札》，不得不说这书名确实可以称的上古今第一牛X之名。

    出于对老祖中的崇拜，凌宇这个门外汉是狠狠的研究了一把这本宝书，不过很遗憾，内容太专业，不是凌宇这个小菜鸟一时间能看的明白的，不果书的内容确实够夸张。这么说吧，要是你能把这本书吃透了，可能连AIDS病都难不倒你，反正只要伤、病人还有一口气在，学会这本书的人就能把它整活了，这让凌宇不得不怀疑书的真实性。

    不过这些都不是凌宇最关注的，最令凌宇兴奋的是，在书的最后两页还附有两种奇妙的轻功身法，一名为《回文步》一名为《九野神功》。前者和《凌波微步》相仿，需要懂得高深的《易学》才能看的明白，用凌宇的话说是贼麻烦的一种步伐，学之前要先自虐的背一番书。不过书中介绍这套步法的功用可是相当的神奇，有点缩地成寸的味道。这让爱招雷劈的凌宇一阵心动，试想一个缓行几步便来无影去无踪的身法，那将是广大爱招雷劈之人多么梦以求的招雷劈身法啊，凌宇发誓早晚有一天，自己一定学会它。

    后一种武功《九野神功》则没有那么高深，只是一种高来高去的轻功，颇似武当梯云纵，不过比它要高级很多，要是按照书中所讲，那这《九野神功》可就牛X到家了，如果你功力够用，你便可以借力用力、左脚垫右脚、右脚垫左脚的飞出地球、进入外太空。

    看的凌宇一阵大骂写书之人吹牛X不看天气。

    这却是凌宇外行的原因，《回文步》按说已经超出武学范围，能够称的上是道家初级“仙术”了。即便是凌宇对易学很是了解、非常了解，此刻的凌宇依然无法修习，至少在凌宇没有到达先天之境之前，是无法修习的。而《九野神功》则是武学中轻功类的巅峰的存在，凌宇觉得人家说大话，那是凌宇这个菜鸟没有见识。

    虽然凌宇不相信人家，但是好歹也是自己“花钱买的”，学中比不学好。这样走走逛逛的凌宇倒是不知不觉的开始运用上那个自己可以看得懂的《九野神功》。

    不说凌宇如何，却说王语嫣、段誉一行人，几人虽然在赶往西夏的行程中与原本的初始情况已然不同，但快要到达西夏时，命运还是巧合的把虚竹、阿紫等这一陀人凑到了一起。

    因为凌宇对王语嫣特别交代过，不要冷落人家段誉，所以这一路上段誉倒是前所未有过的快乐，王语嫣倒也开朗很多，不像以前那样整天担心自己表哥这这那那的。不过最终知道西夏公主招婿的消息后，王语嫣比原来还要悲痛，她只以为盗版慕容复是因为愧疚于她，才会在少室山对她那般温柔，而并非是自己守的云开见日出，由此而误解产生的痛苦更加沉重，于是王语嫣偷偷跳崖的桥段还是出现了，结果上天依然执着的叫四大恶人充当了一次好人，而游坦之则是趁机劫走阿紫，这一切虽然都在凌宇的眼中，虽然凌宇看到王语嫣那伤心欲绝的样子，同样也很心痛，但是凌宇还是没有显身，因为凌宇知道自己要的考验马上就有结果了，于是凌宇狠了狠心转身跟向游坦之所走的方向。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    “你放开我，干嘛啊你？小和尚还要为我治眼睛哪，你要带我去哪啊？”游坦之背上的阿紫娇嗔道。“阿紫姑娘你放心，我一样可以帮你治好眼睛，便是访遍各地名医，我也要帮你救治好你的眼睛！”

    “此话当真？我看不尽然吧，想必身为游氏双雄公子哥的你，对薛神医也多少知道一二吧，相信便是他也没有这换眼睛的本事吧！”凌宇鬼魅的出现在两人前方不远处，白衣浮动，长发飘飘，一脸笑意，当真一副高人形象，那还有一丁点南慕容原本的样子。

    游坦之为之一惊，暗想凭借自己只比乔峰差上一筹的功夫，竟然没有发觉这个人是什么时候出现在自己面前的，可想其武功的高深程度，一时间便怔住了。

    他却不知凌宇不过是占了《九野神功》和半吊子《回文步》原理的便宜，外加他一心的应付阿紫的责问，那里还有心去仔细注意周围的动静。

    游坦之面色凝重的戒备的看着凌宇。

    凌宇淡然一笑“留下小阿紫，你走吧，我不伤你。”

    “喂你谁啊你？凭什么要留下我啊！我招你若你了。别听他的快走。”后半句是对游坦之说的，一直没有吭声的阿紫，听到凌宇要留下自己时，急了、不干了。游坦之倒也听话，几次转身欲逃，却发现每次都还没有抬腿时，去路便被凌宇挡住，当下对凌宇更加骇然。

    
 


重生成天龙里的慕容复 浪迹天龙末年 第七回 易取神木鼎，初试易筋经。下
章节字数：3388 更新时间：08-09-21 18:17
    上回书咱们说到凌宇围堵游坦之和阿紫同学，收取“保护费”。

    游坦之几次努力，最终无奈的发现如果不先干趴下凌宇，根本就不可能逃得掉，虽然自知自己绝对不是凌宇对手，却也只能硬着头皮将阿紫放到一边，准备去干倒凌宇。

    “哎！我本将心照明月，奈何明月照渠沟。”凌宇面对气势汹汹的游坦之眉头微皱的说道。

    游坦之没有凌宇哪么多的废话，甩开冰毒版易筋经就招呼凌宇。游坦之的功力奇高，可是招式却是有限的很，多是一些初级武学招式，仗着奇高的功力极致发挥，这在武学一路以博著称的“慕容复”的眼里简直就如孩童舞棍一般的幼稚。

    另外游坦之与萧峰在少室山山门前一战，使得游坦之自身受到重伤，虽然一路上有虚竹为其治疗，但是伤于愤怒下的萧峰之手，又是那里那般轻易医治的好的。

    相反凌宇倒是一连的有意无意的奇遇，使得他水涨船高。可以毫不夸张的说，此时的凌宇便是对上完整版（就是六脉神剑收发随心时刻的段誉）段誉也不会弱上半分。

    于是两个人交手没有几个回合，游坦之同学便荣幸的做了凌宇第一个吸取内力的人。

    只见游坦之一个左勾拳因为旧伤复发，动作满了半拍，凌宇毫不犹豫抓住机会伸手便制住其命门，易筋经倒转吸留法便借机运用上，小游同学便奇迹般的飞到了凌宇的头顶，与凌宇头头相对。

    片刻后便如死猪般软在了地上。

    吸了游坦之内力连带冰毒的凌宇一阵战栗，自己还真低估了这冰毒的威力，只能暂时用九阳的内力压制，倒也勉强没让自己也经历一次变作冰人的奇迹之旅。

    “真不知道该说你是重情义好，还是说你不孝对。为了这个对你没有一点兴趣的小阿紫，你竟然可以把自己的脸弄成这个样子。这到也不说了，你难道不记得你的爹爹和伯父――游氏双雄是怎么死的吗？不错他们是不分是非、多管闲事、死有余辜，可你身为人子不报仇也就罢了，却愿意为了一个女子隐蔽于自己的仇人麾下，你当真是无药可救之至。”说到此的凌宇微微叹息一阵，这却是出自凌宇的真实感情，天龙里凌宇最看不起的人便是游坦之，而最可怜的人之中却也有他，当真可以用哀其不幸，怒其不争来形容凌宇对他的感受。

    “对于自己无法得到的东西还是早点死心的好，做一个不会武功的平凡之人对于你来说才是一种幸福！就算是为了你的父亲伯父你也要学会放弃，我言尽于此，你好自为之吧。”说罢凌宇背其阿紫飞身离开。

    “不要，不要，快放下阿紫！”游坦之弱弱的声音传到凌宇的耳中，凌宇再次叹息。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~・~

    “你谁啊你，要带我去那啊，放下我。我跟你说我姐夫是……”

    “大辽的镇南王萧峰，你哥哥是大理世子段誉，他们的把兄弟虚竹是灵柩宫的主人，啧啧你的来头也算不小了，这么多人给你撑腰，这天下你当真可以横着走了。”凌宇对背上阿紫淡淡笑言。

    “既然知道你还不放下本姑娘，否则他们任何一个人日后找你，你都对付不了！”闻凌宇知道自己底细的阿紫，嚣张的说道，其实她内心里已经开始害怕，对方既然知道自己的底细还敢如此，在阿紫的逻辑中，此人不论图谋自己什么，是否达到目的，而后都会灭了自己。“你现在放了我，我保证不和我姐夫他们说，就当什么都没发生好不好！”

    “不好，我想要是试试被人找上门的感觉，能被天下三大高手追杀也是一种荣幸了！”凌宇的话让阿紫一阵绝望。两个人一时间陷入沉默。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~・~~・`

    同化了游坦之的冰毒后，凌宇功力在上一个阶段。可以说现在的凌宇打出的功力也同样具有了灭火器的效果。

    “你到底想要怎么样啊，你放了我吧，你说你图我什么啊，金银财宝？那你也要先放了我，我才能找我姐夫和我哥哥拿给你啊！”阿紫闻凌宇终于又有动静了，赶紧开口施展软磨硬泡大法。

    “嘿嘿，我要什么？我要的东西就在你的身上，小阿紫你可别怪我，我动手了哦！”声音说不出的淫荡，阿紫吓得小脸紫的发黑。

    “不要啊！……咦？”

    “放心我对用强不感兴趣，再说从某个角度来说，我也算是你姐夫，不会对你做什么的？”凌宇哈哈一笑。阿紫冷哼一声，小脸气的发青，随后意识到绑在腿间的神木鼎不见了，大惊，急忙喊道“我的……”又赶紧闭嘴。

    “神木鼎对不对，到现在还要试图把我当傻子瞒住吗？”闻言的阿紫，那已经失明的眼睛依旧一阵乱转，随后展颜“你刚刚也说了，你也算是我姐夫的，那你就是我姐夫了，姐夫怎么能拿小姨子的东西呐，你还给我吧，好不好。”

    “好！”

    “恩？”

    “不过你还是听我说我一习话在决定要不要回去吧。”

    “你说你说姐夫，我听着呢？”阿紫小脸笑成一朵花，凌宇却知道其实她心里诅咒死自己了，但却也毫不在意。

    “你的眼睛虚竹可以治疗，可对？”

    “没错，小和尚说他灵柩宫里的医学典籍有换眼之法。”

    “那你打算换谁的眼睛？”

    “天下哪么多人随便找一个，谁还不行啊！”阿紫你那口气叫一个自然，凌宇再次感叹这个小姑娘当真一点都不辱没“狠毒”两个字。

    “虚竹貌似以前是个心地善良的小和尚，要他为你取挖别人的眼睛恐怕不太可能。”

    “那我自己去挖！哼”阿紫当然知道虚竹是不会为自己去挖别人的眼睛的，当下气愤的哼了一声。

    凌宇却也不在意继续说道“以虚竹那佛祖般的心肠，就算是你自己去挖来了一双眼睛，他也不会为你换上吧！以他的个性，除非有人心甘情愿的为你献出眼睛，他才会为你救治吧！”

    听闻凌宇的话，阿紫脸色黯然，虽然嘴上不愿意承认，但已是心下了然。

    见阿紫如此凌宇微微一笑，再次开口言道“有一个人或许会心甘情愿的为你献出眼睛！”

    “有人会心甘情愿……，游坦之？”

    “没错，不过如果你要是换上他的眼睛，那你便毁了！”凌宇的口气说不出的遗憾，仿佛阿紫依然换了眼睛一般。

    “为什么毁了？”

    “你想想，游坦之为什么会跟在你身旁不离不弃啊？”

    “谁稀罕！我怎么知道？”

    “那还不是被咱们的小阿紫的美貌所迷惑！”

    “呸，你还说是人家姐夫，现在却来说这些越礼的话！”阿紫小脸微红。

    “呦呦小魔女也有害羞的时候，好了咱们言归正传，游坦之爱你怜你，你却对他需知即招，不需便甩，你已经让他为你去给冰蚕咬过。他侥幸没死，你不但不感激，对他依旧一如既往。那也便罢了，但是你在去要他的眼睛，他年少便失去父母，遇到你这个心上之人，你却还一而再再而三的伤害于他，可想而至他心中将是多么的凄苦。”

    “这和我换眼睛有什么关系，你说重点好不好？”

    听闻阿紫的话凌宇内心深处突然生出一片杀意。受凌宇气势所聂，阿紫赶紧闭上小嘴，低头不再言语。

    罢了罢了你又不是今天才知道阿紫的为人，还计较什么，就算是为了纯粹交易好了。凌宇暗自对自己言语，稍后微微调整自己心态，语气不复刚刚充满温情，冷冷的说道“眼睛是心灵的窗户，他内心疾苦，当然也会是满眼的凄苦、忧伤之情，你希望这样的眼神伴随你一辈子吗？”

    “不希望！”感受道凌宇的转变，聪明的阿紫怎么会不知道自己犯了眼前这个神秘人的忌讳，所以变得很乖。

    “我为你换上一双你原来一样机灵的眼睛，作为神木鼎的交易，你认为公平不公平？”

    阿紫想过半刻后突然说道。“那你要给我换一双和我姐姐一样的眼睛！”

    “成交！我们先去和你哥哥他们会合吧，看完热闹后我便帮你招合适的眼睛，一旦找到马上让你复明！”

    “恩！”

    =====================================================================

    下一章会出现一个牛X到掉渣的人物哦，并且会被凌宇不要脸的收为义子，大家猜测会是哪位呢？会是什么样的桥段下让凌宇有机会不要脸呢？
 


重生成天龙里的慕容复 浪迹天龙末年 第八回 在牛叉也被当球仍 上
章节字数：2857 更新时间：08-09-21 18:17
    凌宇郁闷，自己与阿紫规规矩矩的走在通向西夏皇宫的路上，凭什么就被所有路人无辜的轮番视奸，要视奸也去奸漂亮的小阿紫啊，自己一个大男人，这帮人怎么就看的那么来劲。

    最后实在是出于好奇，凌宇终于用两个铜板成功的从一个小孩子口里知道原因所在。

    之所以自己突然倍受关注、能引起百分百的回头率，原来是因为自己的头发竟然不知不觉的变成了白色，还是那种超级拉风、妖媚、白的发光发亮的银白色。

    凌宇起初还不太相信，直到一个热心大叔递过来一面铜镜，凌宇才知道自己的头发确实真的变成了白色，当然大叔不是白白递给凌宇一面铜镜，上门送货费、热心服务鼓励费、接济穷人爱心费一共五两――镜子白送。凌宇在懊恼白发的同时也为大叔的经济头脑所折服。

    凌宇就不明白了，自己不就一不小心的吸了游坦之的体内冰毒吗？有什麽啊！至于白发吗？人家小游同志怎么就什么事都没有，难道这也和人品挂钩。虽然自己喜欢拉风的感觉，可是这个一头白色长发也有点太拉风了，被人视奸的感觉可不怎么爽。

    这倒不是真的因为他凌宇人品多好，上天见他爱显就赐他拉风白发。这是有原因的，游坦之的头发之所以没有变成放光发亮的银白色，一句话――那是因为他不够专业、技术不行。游坦之其实并没有真正的炼化了冰毒，只是某种意义上把冰毒储存在丹田里而已，不然他凌宇凭什么在吸了人家内力的同时，也把人家体内的冰毒也弄到自己肚子里。

    然而凌宇和游坦之不同，凌宇不仅仅是简单意义上的学会了《易筋经》里的瑜伽姿势，凌宇还通过翻译梵文真正意义的学会了《易筋经》。加上凌宇还掌握了有专门炼化内力、异毒等等之用的《洗髓经》。可以说凌宇炼化过游坦之的内力的同时也完全的炼化了天蚕的冰毒，但是冰毒毕竟不是人体内的东西，多多少少还是会对人体有一点点无关紧要的副作用，而这个副作用之一明显就是头发变成拉风的银白色。

    被路人搞的有点慌乱的凌宇终于“逃”到西夏皇宫，偷偷的把阿紫送回了段誉那一驼人的“领地”后，自己有摸回了自己的“领地”，正好碰到出门的等百川。见到形象大变的凌宇，等百川几乎认不出这个白衣、白色长发、气质出尘的青年人就是自家公子――慕容复。

    “公子，你这……”

    “哦，换一下口味，头发是因为练了一种特殊的功法所致，邓大哥不必担心。大家都可好？”邓百川虽然疑惑慕容复为什么会突然把自己的形象改变的如此怪异，但是见自家公子似乎比以前活得潇洒很多，不再那么充满阴霾，便也不做过多的追究。整理一下思路回答道“大家都是昨日到此，已经做好准备了，公子只需要放心去争来公主以兴复复国大业就是。”邓百川为人颇有心计，对慕容家的复国大业一直兢兢业业。

    “邓大哥日后不要再提复国之事！语嫣可好？”凌宇只是一提便转移话题，邓百川微微错愕，下意识的回答道“昨日开始不肯进食？”

    “我去看看。”凌宇知会一声，便已经消失踪影，留下还在发呆的邓百川。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    西窗之外，月光悄悄撒近室内，王语嫣身影落寞的独坐于窗下，眼角还挂着泪痕，让人恨不能上前怜爱一番。见此的凌宇微微叹息一声，此时的凌宇终于可以肯定王语嫣对慕容复的感情是爱意，而并非如自己以前想象的一样只是年少的懵懂而已。

    原版的慕容复并非对王语嫣没有感情，只是他深知燕国兴复之难，唯有“知其不可为而为之”，为此不惜违背道德原则攻击萧峰、复国不成又为把握下一个机会，为此离弃了王语嫣，再不成时咬牙丢掉素来看得重于性命的尊严，直至再无一线希望；他不给自己权力去哭泣或示弱，更不容许自己多几分温柔。

    对西夏公主提出的三个问题他在叹息中说出“有人爱我，我却无最爱之人”，便是在阐述自己内心痛楚，有些事并非是他不为而是实不能为也，也表示他对当时刚刚公开接受段誉追求的王语嫣依旧眷恋信任。

    而这个凌宇版的慕容复放弃了复国的意愿后，那份心里埋藏的感情便自然的流漏出来。凌宇融合了慕容复后，虽然依然是凌宇主导身体，但是却也不时的受到慕容复的影响，不然在凌宇刚刚穿越的时候，凌宇这个无欲无求的人也不会第一时间的想到自己要不要去复国（第一章中提到过）。因此此时见到王语嫣如此凄苦，凌宇心里却也疼痛万分。

    凌宇轻步走入王语嫣的房间，但见那张绝美的容颜挂满黯然之色，精神疲倦、憔悴不堪，整个人毫无生机，凌宇忍不住在次叹息一声。

    “嫣儿。”声音说不出的温柔。

    再次听到那梦寐以求的声音，王语嫣缓缓的转过头。那张日夜期盼、充满柔情、温暖笑意的面容再次映入自己的眼帘，王语嫣心中一时间五味俱全，千言万语唯有一句“表哥”便在多说不出一个字。

    凌宇轻轻叹息，上前把王语嫣轻轻拥入怀里并不言语。凌宇知道此刻的王语嫣需要的是发泄心中的疾苦，自己只要站着让她依靠便以足矣。半晌哭得一塌糊涂的王语嫣才制住哭泣，担忧的抬头偷偷的看看自己的表哥，深怕这个表哥因此而厌恶自己，而抬头映入眼帘的却是表哥一脸戏虐笑意，王语嫣不由得如心怀小兔，面颊一片潮红。之后也发现自己一直是赖在表哥的怀里，急忙欲要挣脱，却发现表哥那双轻柔的手坚定不移的把持着自己，一时间王语嫣只觉得自己是这世界上最幸福的人，终于守的云开见日出了。当下低低的噙着头，不敢看凌宇。

    “表哥曾闻天下女子皆是水做的，起初还不相信，今天见过嫣儿水漫金山后当真是信了。”凌宇言语说不出的戏虐。

    “表哥！”声音微不可闻，若不是凌宇功力卓绝还真听不到。

    “还是多叫几声表哥吧，几日后表哥就要向舅母求亲了，倒是嫣儿就该改口叫富哥了！”凌宇的一番话把王语嫣说的差点把头插进凌宇的胸里。高兴之余的王语嫣才想起刚刚匆匆一瞥所见到的凌宇的奇怪打扮，骤然抬头，望向凌宇的白发，伸出颤抖的小手轻轻的触摸着，美丽的大眼睛不禁又浸满泪水。

    凌宇当然知道她在想什么，从慕容复的记忆中凌宇知道，非自然白发对于一个武功高手来说，通常是走火入魔或者功力尽失的表现。

    “停停停嫣儿，你若是在水漫金山，西夏的百姓可要遭殃了，就是西夏百姓没事，表哥也要被淹死了。表哥的白发不是所想的那样的，因为特殊功法的原因，很麻烦（其实是他不懂）不好和你解释，反正表哥现在功力进境很多，白发是功力达到一个阶段的表现。”闻此的王语嫣才又破涕而笑。

    凌宇赶紧叫人准备饭食，既然自己把美人给哄好了，估计美人也该饿了。凌宇抱着小脸通红的王语嫣坐在桌子旁聊天，凌宇上一世是一个历史系的大学生，古今中外的传奇故事知道不少，不一会就把王语嫣的耳朵吸引住。

    最后总算是把王语嫣哄到床上，の不要误会，使凌宇哄着王语嫣到床上休息，反正就是凌宇没有上床就是了。又费了九牛之力把王语嫣哄睡着了，凌宇这才轻轻走出房门。

    抬头看看高挂头顶的月亮，凌宇微微一笑，身影飘向段誉所住的位置。
 


重生成天龙里的慕容复 浪迹天龙末年 第九章 在牛叉也被当球扔下
章节字数：2717 更新时间：08-09-21 18:17
    凌宇是一个很有原则的人，就像在天龙里自己虽然佩服萧峰，却也绝对不会因此就去结交于他。还有凌宇也希望自己能加入那个英雄三兄弟的圈子，但是想虽然想，自己却绝对不会去刻意攀交三人。

    凌宇虽然不会去结交三人，但是却也绝对不会占便宜的去“偷盗”原本就该属于三人的东西，但是如果是属于自己的东西，凌宇却也绝对是当仁不让，比如王语嫣。

    记忆中段誉就是在这里因为自己才获得鸠摩智的内力和王语嫣的芳心。现在看来王语嫣的芳心他是得不到了，但是鸠摩智的内力在凌宇看来却绝对是属于段誉的，即便是自己很容易就可以把它归成自己的。

    顺便也算是间接的救上鸠摩智一命，即便是吸了他的内力，却也是为他好。所以凌宇决定古老的桥段自己今晚还要照演。况且天龙里的三大高手因为自己而失去任何一个那整个故事就都不美了，凌宇如是的想。不过恐怕心里更多的是想要弥补一些什么。

    因此枯井桥段必须上演。

    运用《九野神功》里的飞天之野凌宇如同一只大鹏鸟一般于高空中俯瞰整个西夏皇宫，片刻便找到正在对月独叹的段誉。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~・・

    “段公子好雅兴，如此月景确实值得欣赏。”凌宇轻身落在段誉不远处开口轻言。闻言的段誉转过身，发现凌宇正一脸笑意的看向自己，连忙拱手，黯然一笑道“原来是慕容公子，今晚的月色确实是很美，只是……の对了慕容公子你……”原本触景生情的段誉想说伤神的话的，却突然想起似乎那些话不应该在凌宇面前说，毕竟凌宇是王语嫣的表哥，自己哪有立场在他面前说自己如何如何的对王语嫣相思成灾。不过随即又想起王语嫣那凄美的表情，于是便改口要劝凌宇不要去争抢驸马。

    凌宇当然知道他要说什么，但没有给他开口的机会，笑着打断道“这里不是说话的地方，段公子和在下找个清净的地方详谈可好？”

    “也好，就如慕容公子所言找一个……”

    “得罪了！”凌宇再次打断段誉，伸手抓住段誉，几个左脚借助右脚之力、右脚借助左脚之力便一飞冲天。

    凌宇如此做，却是为了引那暗中的探子误会自己是劫持段誉，以便引来鸠摩智。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    “慕容公子好轻功。”在天上飞了一遭的段誉心有余悸、喘着气的说道。凌宇喜欢那种高空滑翔的感觉，便以己度人，带着段誉运用飞天之野高飞了一次。刚刚的高空飞行之旅着实的让段誉心跳了一把。

    “段公子谬赞了，段公子有什麽话不妨直说吧！”还是那副淡定的微笑。

    “慕容公子段某唐突了，人生在世，最要紧的是夫妇间情投意合，两心相悦。你和西夏公主素不相识，既不知她是美是丑，是善是恶，旦夕相见，便成夫妻，那是大大的不妥。而且王姑娘对你情深意重，你若辜负了她的美意，便为天下有情人齐声唾骂，为江湖上的英雄好汉鄙视耻笑，希望你能听在下一言，这西夏公主就不要争了！”段誉一改刚刚的狼狈不堪，大义凌然正色道。

    “段公子，如果我娶了西夏公主，那你岂不是和语嫣就有更多的接触机会？”凌宇面带微笑的看着段誉把话说完，反问道。

    “不错，段某是对王姑娘种情颇深，但却不会有慕容公子所说的想法，也更不愿意见到王姑娘有一丝凄苦之情，王姑娘喜欢的是慕容公子，段某斗胆劝上慕容公子一番，还希望慕容公子早日回头。”段誉说不出的激动。

    “语嫣能有段公子这样以知己，也算是她的福气。段公子慕容复替语嫣谢你，这样慕容复就送段公子一份礼物，以表敬意吧。”

    “慕容公子放弃赢取西夏公主的想法了，太好了，礼物就不必，为王姑娘做事段某荣幸之至，无需~~~~啊慕容公子你……”段誉还没客气完，就发现自己身子一轻，背后的花草呼呼的向自己前方走去。

    却说凌宇看着已被仍进段誉的枯井拍拍手，嘴角划过一丝微笑，内心暗呼过瘾，把日后武功可以天下第一的牛叉主角当球仍真tnn的太爽了。

    “假惺惺、伪君子！慕容公子当真把“阴险”二字诠释的淋漓尽致。”鸠摩智终于现身，凌宇也不奇怪，并不急着转身，只是淡淡的回了一句“国师做隔墙有耳的小人比在下也好不了多少，大家半斤八两，国师你就不要以五十步笑百步了吧！”说着凌宇缓缓转过身，一脸的笑意，一双眼睛再次恢复无惊无喜的平静。

    这使得鸠摩智再次感到压力，便不再做过多的哑谜之语，淡淡的说道“吐蕃国小王子殿下是我的徒儿，武功还算不错，此行对西夏公主势在必得。我和令尊交情不浅，不希望坏了你的性命。我诚意奉劝公子，速离西夏，是为上策。”

    “国师在们还是手底下见真章吧！”凌宇一直想找一个高手过过招，看看自己到底强道了什么程度，见道鸠摩智的凌宇那里会放弃这样的好机会。

    鸠摩智倒也光棍，见无法劝退凌宇，又受到凌宇邀战涵。哼都没哼一声便向着凌宇甩去一击火焰刀。

    凌宇眼里但见一片火红刀气气势凌厉的劈向自己。凌宇更干脆，躲也不躲，小慕的斗转心意下意识的随意用出，却见那火焰刀便回身反斩鸠摩智。鸠摩智大吃一惊，慌忙中躲过一刀，心中惊惧无疑言比，自己印象中便是小慕他爹――老慕都不能用斗转星移来对抗自己的火焰刀，没想到凌宇竟然成功的倒转了。

    慕容家斗转星移确实烈害，但却也不是万能的，不然慕容复也不会见到段誉的六脉神剑就蔫了，像六脉神剑、火焰刀这样把内力逼迫成刀、剑气的武功，斗转星移一般是无法扭转的，只因为运用斗转星移来逆转这样的刀、剑气会使静脉负担太重，不是一般人能承受的了得。所以慕容家人不会去逆转这样的武功，凌宇虽然接受了慕容复的记忆，但是一时间还不是很贯通，所以就冒天下之大不韪了。不过此刻的凌宇也不好受，静脉痛的要死，也就是他因为水里的奇遇，使得他静脉坚韧道一个令人难以想象的地步，不然此刻的他即便不挂也该进气不多了。

    当鸠摩智再次想提功一战时，隐藏体内的旧疾终于如凌宇的愿发作了。于是凌宇又不客气的把瑟瑟发抖中的鸠摩智当成球一样再次仍进枯井中。扔完人后的凌宇坐在井边旁也打起坐、调节静脉受到的伤害来，也忘了嚣张的暗爽把高手当成球扔玩了。

    =====================================================================

    快快了，凌宇那个牛叉的义子就要出现了，大家继续猜测是哪位！！！应读者要求改一下病句子和错别字，阿羽并非是要刷分！
 


重生成天龙里的慕容复 浪迹天龙末年 第十回 《北冥补丁》
章节字数：2056 更新时间：08-09-21 18:18
    “段公子，我错学少林七十二绝技，走火入魔，凶险万状，若不是你吸去我的内力，老衲已然疯狂而死。此刻老衲武功虽失，性命尚在，须得拜谢你的救命之恩才是。”

    “大师何必过谦？在下何德何能，敢说相救大师性命？”

    大清晨打坐打的迷迷糊糊的凌宇，听到自己身边的枯井里传来两个牛人的对话。

    好梦被打扰的凌宇也不甘寂寞忽悠道“因果循环，两位当有此一劫、历此一难。结果却是皆大欢喜，又何必着像的谢来谢去。”自来到这世界遇到过了怪老头后的凌宇便喜欢装神棍。

    这缕淡定的声音使得枯井中的两个人皆是吃惊万分，没想到凌宇这个罪魁祸首还在井外，听话中的意思，貌似两个的枯井之旅还是他有意安排。

    “怎么？两位莫非还没有闻够那烂泥的味道！”一支粗壮的绳子伸到井中，绳子的尽头是一袭白发、挂着淡定笑容的面孔。

    鸠摩智本就是聪明之极，心思缜密之辈，稍稍回想下凌宇昨夜把段誉扔进枯井前的话，便已是心下了然。暗自叹息一声，言道“原来这一切都是慕容公子有意安排之作。老衲虽然在计划中被吸取内力，却也因祸得福。

    老衲虽在佛门，争强好胜之心却比常人犹盛，今日之果，实已种因于三十年前。唉，贪、嗔、痴三毒，无一得免。却又自居为高僧。贡高自慢，无惭无愧。唉，命终之后身入无间地狱，万劫不得超生。”

    “呵呵这个大师言重了，恭喜大师得以清净解脱！”闻鸠摩智如此一说的凌宇尴尬万分，自己的便宜老爹三十年前不安好心，叫人家休息少林七十二绝技，想看看是否如传言所说一般世人不可全练少林绝技。结果传言果然是正确的，害得鸠摩智走火入魔，今天自己虽然把他救了，却也因此使得鸠摩智丢失一身绝顶功力。想到此的凌宇才会俏脸微红。

    “得以清净解脱？得以清净解脱！是了，如来教导佛子，第一是要去贪、去爱、去取、去缠，方有解脱之望。我却无一能去，名缰利锁，将我紧紧系住。今日武功尽失，焉知不是释尊点化，叫我改邪归正，得以清净解脱？确实是得以清净解脱了！”一代大师就此顿悟，说着鸠摩智向凌宇、段誉合什躬身深深施了一礼。凌宇、段誉赶紧还礼。

    “老衲过去诸多得罪，谨此谢过，两位告辞！”

    “大师何去？”见鸠摩智有些凄凉的背影，吸了人家内力的段誉于心有些不忍的开口问道，心中打算日后有机会定要回报这一身神功之恩。

    鸠摩智身影不停，只是笑言回道“世外闲人，再不为俗事所萦怀。老衲今后行止无定，随遇而安，心安乐处，便是身安乐处。”身影渐渐消失在远方。

    望着鸠摩智远去的背影，凌宇心中感慨万千。看破红尘，游神天外。一代高僧，就此诞生。便宜老爹啊，我总算是为你了却一件恶因。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~・

    “原来慕容公子昨夜是为了……呵呵在下心中还曾诋毁慕容公子。段某在此给慕容公子赔罪。”段誉说着向凌宇施了一礼，凌宇赶紧推脱受不起，内心里感叹段誉好人也。自己昨晚所作虽然使的他多了一身强劲内力，却也有逼迫之嫌。

    “段公子，在下昨晚所作却有不妥之处，不过为了为了大师安慰、和段公子的前途也只有从权了，还请段公子不要记恨在下才好。”

    “慕容公子严重了，在下感激还来不及，那里会忌恨。对了慕容公子是否不再争夺西夏驸马之位？”

    “这个当然，在下本就没有那份心意，何来争抢？昨夜在下曾言要送段公子一份礼物以表谢意，敬请收下。”说着凌宇拿出一本小册子递给段誉。

    “这怎么好？慕容公子太过客气……”凌宇不和段誉客气，又来一次强硬送礼，凌宇当真欺负老实人欺负惯了。看着凌宇小孩子一样的表现，段誉只有苦笑的接受这份大礼。

    “《北冥补丁》？”段誉被这个名字弄糊涂了。

    “《北冥补丁》！”凌宇耸耸肩。

    “……”段誉有点晕！

    “咳咳，段公子的《北冥神功》虽为奇功，却也有其不足之处！”凌宇语重心长，见段誉一脸求知的表情，凌宇满意的点点头。

    “如果在下没有记错的话，段公子早些时候曾因吸人内力而出现过身体不适吧？”

    “的确如此，也正因如此才遇到鸠摩智大师，也正是因为鸠摩智大师段某才……”认识王姑娘这几个字终于忍住了，意识到自己失态，段誉俏脸微红。凌宇微微一笑也不解破继续道“当时段公子是不治而愈的吧？”

    “正是。”

    “那便对了，段公子并非是不治而愈，只是隐藏在体内深处，恩~那个成为了隐疾！”

    “隐疾？”

    “就是隐藏起来的严重疾病，简称隐疾。这个是我们慕容家家传医学术语。所以说段公子时刻都有旧病复发的可能，这本小册子记录的功法便是专门治愈段公子这种病的，所以段公子还是不要推辞了！。可以说有了它段公子你以后就腰不酸、腿不痛、走路也有劲、吃嘛嘛香、身体倍儿……”不着边际的忽悠再次开始。
 


重生成天龙里的慕容复 浪迹天龙末年 第十一回 路遇老段
章节字数：2537 更新时间：08-09-21 18:18
    “如此便多谢慕容公子了！”安静的被凌宇忽悠了半个时辰的段誉，最后只能勉为其难的收下这份犹如仙书的“大礼”！

    想必大家也应该猜到了，这本所谓的《北冥补丁》不过是《洗髓经》的炼化异种功法的有效篇章而已。凌宇之所以会将其送于段誉却也是出自于自身的善良，并非有什麽其他利益目的。

    天龙中的段誉毫无世俗间的心机，纯作一派天真，爽朗而通达，隽秀的脸上永远也不会显露出尘世间经常可以见到的冷酷傲慢的表情。这样的理想人物虽然难免迂腐，却是万分对凌宇胃口之人，固有了这一段强硬送书的故事的发生。

    段誉本是一个痴情之人，见凌宇忽然变得如此风轻云淡、飘渺除尘已是心生自惭形秽之感；又闻言凌宇表态放弃西夏驸马之争，便意味着凌宇终于要和王语嫣结成眷侣。致使自己内心中一时感慨万千，腹胸内说不出的抑郁、苦闷。刚刚得知自身怀有隐疾的忧虑、又得治病功法的喜悦却已消失全无。因此见凌宇欲离去的段誉登时脸色惨白，仿佛一刹那老却很多年岁一般。

    察觉到段誉如此的凌宇也不禁感慨良多，暗自叹息一下，笑语玩笑道，若不是段誉将来会被国事所累，自己当真愿意和语嫣邀请段誉定居燕子坞，以续相知之情。还言即便是段誉日后多会国事缠身，凌宇还是诚邀，如若段誉有时间大可前来燕子坞游玩，届时自己和语嫣一定会扫榻相应。言下之意已是不言而喻，刚刚还形单影只、落寞不堪的段誉闻言立时欢呼雀跃起来，如同孩子一般，凌宇不禁莞尔。

    段誉本就视王语嫣如仙女下凡，内心之中也满是仰慕敬仰之情，但愿能天天见其面，日日可闻其言便以知足。至于其他亵渎的想法便是打死他，却也是不会生出半分的。这一点可以从段誉背负王语嫣那一段看得出来，“段誉背负王语嫣，缓了一口气之后，忽然感到王语嫣软绵绵的身子，滑腻的肌肤，心神大荡之后，又觉不妥，自己打自己耳光。”。所以凌宇到不介意段誉接近王语嫣，固才有了凌宇上面的一番叫段誉如愿以偿的邀请，也算是满足了他的心中所愿，至于其它方面的影响凌宇到没有想那麽多。

    最后凌宇与满脸兴奋之色的段誉一同返回驻地，恰好遇到准备前去抢夺驸马职位的段氏一队人马，和慕容氏一对人马。众人见两个冤家笑语盈盈，仿佛多年好友一般的样子无不瞠目结舌。不说段氏人马对段誉嘘寒问暖，却说凌宇一眼便看到满眼神伤的王语嫣勉强微笑的看向自己，一时间颇感头大凌宇只能放弃清风阁（梦姑的书房）偷师（墙壁上的武功典籍）之旅。轻轻握上王语嫣的小手，对这等百川笑言道回家。除了王语嫣外四大家将到是不感意外。

    那日凌宇曾对等百川说过不再提复国之事，加上凌宇一身形象的改变，机智的等百川便以确定自家公子并非开玩笑。私下与同样心思缜密的公治乾商议一番，均觉得此举甚佳，慕容家的财力、势力都不足以复国，不过身为人臣，明知不可为却也没有办法，能做的只有誓死追随。如今听到凌宇放弃复国之念，四大家将倒也没有什麽反对意见。

    “表哥……”王语嫣的嘴被凌宇用手指轻轻挡住，后面的话语却是在说不出半个字，如此亲密的动作叫王语嫣一时面红如火，早已忘记刚刚还要不情愿的奉劝。

    凌宇转身对段誉道了声别，又向萧峰、虚竹两人拱拱手，领着四大家将与王语嫣还有不顾萧峰阻拦的阿紫潇洒走人。

    “萧大侠尽可放心，慕容复再不堪，还不至于对一个小姑娘动手动脚。只因欠阿紫一份人情，所以阿紫的眼睛便又在下出手医治好了，如果阿紫有什麽损失，欢迎萧大侠随时前来燕子坞兴师问罪，诸位告辞。”感觉道萧峰眼神久久注视着自己方向的凌宇，开口笑言，众人已是走远，但凌宇的声音依旧仿佛在萧峰等人耳边轻语一般，这叫萧峰、虚竹两人皆是吃惊万分。都很不解缘何凌宇短短几个月的时间功力进境到如此，虚竹和萧峰两人都明白此时的凌宇已经不再自己之下。

    “大哥不必担心，慕容公子人如其外形一般改变很大，昨夜慕容公子不但救治了鸠摩智大师，还赠送兄弟一本功法，说是炼化异种功法的武功。看就是这本。”段誉看出两位兄弟的担忧开口劝道。

    萧峰和虚竹接过那个名为《北冥补丁》的小册子，敞开一观均是吃了一惊，两人皆是当世武功绝顶之人，当然明白这部小册子所记载的武功的精贵之处，暗自对视点了一下头，皆嘱咐段誉一定要勤加苦练册子上的武功心法。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    话说凌宇与众人一路游山玩水赶向燕子坞，凌宇不是什麽野心之人，不论前生也好抑或是今世也罢，那个睡觉睡到自然醒、数钱数到手抽筋的梦想永远不会改变，要说还有没有什么其他的称的上雅的兴趣，那大概就是对稀奇古怪的东西收藏了，为此也使得他多了一份喜好四处游玩的“雅兴”。

    一路上凌宇把九阳神功分别传授给了四大家讲，四人皆是对这份速成功法万分感兴趣。王语嫣只要有凌宇在，那便如身处天堂。所以说众人除了阿紫无不一路心情愉悦。

    阿紫曾经受聂于凌宇的气势，不敢叫嚣吵闹，只能不时的提醒凌宇快些找合适的眼睛，凌宇几日来也曾仔细的观察了阿紫的眼睛，根据书中记载应该是眼角膜损坏，不必换一双眼球，只要换上新的眼角膜便可以恢复视力。

    只是没有眼角膜的人同样也会失明，与挖人家眼睛没有什麽本质的区别，这使得凌宇有些犯难，一时间不知道该那里去找一双眼角膜，所以只能用托子决耗着阿紫，阿紫也猜个其中的大概缘由，不过她却不担心凌宇会失信，几日的相处阿紫还是多少了解一些凌宇的脾气，那是说道就一定就会做到的主儿，他做不到的事情你便是打死他，他也不会说。所以阿紫也就时常小郁闷一下，内心并不怀疑凌宇的能力。

    几日来凌宇以找寻眼角膜为幌子，专跳风景秀美的地方游走，众人在其带领下南辕北辙的来到薪籽。这日天色已然不早，较为细心的公治乾找了一家还算不错的客栈让众人落了脚。凌宇带着几人刚刚在二楼找一个靠窗的空座，便听到一声轻呼“阿紫”声音满是惊讶，还有一丝惧怕。几人寻声望去，凌宇发现原来是小段他爹――老段带领四个女人正满脸戒备之意的看着自己一行人。凌宇暗呼自己还真是与段家人有缘，竟然在这里遇到自己的未来老丈人大人，看来四大恶人离此也应该不远了。
 


重生成天龙里的慕容复 浪迹天龙末年 第十二回 一代淫王的下场
章节字数：1821 更新时间：08-09-21 18:18
    阮星竹小心翼翼的把阿紫拉到一边，期间不时用眼睛观看凌宇的表情，弄得凌宇哭笑不得。使得凌宇内心一个劲的感叹，自己的前身当真是太过威风了，一个妇人也至惧怕自己到如此地步。

    心里虽然如此感叹，可是凌宇脸上是一点异色皆无，依旧那副淡淡的微笑、不卑不亢的向自己的那个一脸戒备的老丈人拱拱手，算是打过招呼，接着品自己的茶，即便是他也品不出个一二三来。

    凌宇并不想去解释什么，这副身体以前怎么样与自己而言无关紧要，凌宇还是那个不在意别人想法的凌宇，依旧只求问心无愧，即便是自己的老丈人凌宇依然如此对待。

    见凌宇淡淡点头拱手的老段，也微微错愕的拱拱手。

    两个人别扭式的打招呼却也一点不奇怪，毕竟在少室山门前慕容复曾有意打伤过老段、欲奸杀了小段来着，老段心存芥蒂、凌宇不愿解释，发生这样的怪异情景却是在所难免。

    换句话说也就是人家老段自知武功不及凌宇，否则一阳指还不早就给凌宇按上了，那里还会如此尴尬。

    “娘，你和爹他们爱去哪去哪好了，别来烦我。慕容公子还没有给我医治好眼睛哪！我跟着你们做什么啊？再说即便是治好了眼睛，我还要去找姐夫哪，跟着你们看你和几个……抢我爹玩吗？”这话也就只有阿紫说得出口。

    “噗……”饶是凌宇涵养好极，依旧没有把持住或者说是忍住，听到阿紫的后一句话后，一口茶水还是喷了出去。

    闻言的阮星竹与老段和老段的几个女人也是尴尬不已，老段一脸抽搐的向凌宇苦笑抱抱拳，凌宇赶紧调节情绪，也露出一个因自己失态而歉意的表情。

    “表哥你没事吧！”王语嫣关心的拿出手帕轻轻擦拭凌宇的嘴边，凌宇也就嘴角含笑的安静的任其擦拭。内心暗呼还是我的语嫣好，阿紫实在是太猛了，当真也只有萧峰那样的猛人才能收服得了。

    “原来全在这里，啧啧有这么多的美人，老的成熟够味，少的水嫩可口，云某今天有福了哈~~呃”淫荡的目光刚刚在几女身上走过一遭，便以一身冰霜、付了九泉了。一代淫王就此干屁，死的好、死的够戏剧化。

    “最看不起你这只懂得用强的无脑党，一点技术含量都没有。”凌宇淡淡的开口道，仿佛在做了一件微不足道的事情一般，看的老段几人目瞪口呆。

    凌宇不是狠毒之人，虽然万分讨厌云中鹤，但原本还不至于出手杀之。

    在凌宇的计划里四大恶人早晚都要收到自己帐下，虽然是为了照顾自己日后创立的生意，却也并非没有为普通百姓造福之意。然而这个云中鹤确实最让凌宇头痛的，哪三个恶人有两个二人为恶是因为身世凄苦的原因所致，而岳老三则头大无脑，容易控制。唯独这个云中鹤是无故阴损、狡诈之极、不可原谅、是那无法在回收利用之辈。但是还是那句话，凌宇也并没有想过要杀了他，然而刚刚他对王语嫣的亵渎，和嘴里花花溜溜不敬之词让心情有些抑郁的凌宇登时杀意难抑，便直接出手一掌，本是教训之意，但是却因为不小心直接把云中鹤给冷冻了，这个云中鹤死的冤枉啊。

    虽然凌宇也不免有偷袭之嫌，但冲动下的举动却也没有办法。可怜的一代淫王就此干屁，临死都不知道是为什么。

    老段几人在感叹凌宇武功高清之外，也因为误会深深忌惮起凌宇的狠辣，谈笑间挥手杀人于无形，脸上的淡笑始终未曾有过一丝改变，也确实有资本让人觉得恐怖。

    “嫣儿抱歉表哥刚刚有点冲动，不该在你面前杀人的。”见王语嫣脸色惨白，凌宇有些后悔，伸手抓住王语嫣的小手轻语。

    “不，是表哥疼惜语嫣，不喜别人侮辱语嫣，语嫣不怕的。”脸色依旧惨白，凌宇淡淡一笑也不多做言语，只是紧了紧撰住的王语嫣的手。王语嫣的脸色才稍稍缓和。

    “阿紫，今晚我就可以治好你的眼睛，明日你就自由了！”凌宇转向阿紫笑着说道，阿紫当然明白凌宇要用云中鹤的眼角膜还给自己，虽然有些不愿意，但迫于凌宇的压力也只能撅撅嘴勉强同意。可怜的云中鹤死都不安稳，还要受鞭尸之苦。

    “多谢慕容公子为小女医治眼睛之情！”老段也不是哪小气之人，见凌宇真心为阿紫医治眼睛便放下心中芥蒂，前来搭腔。

    凌宇当然礼尚往来和老段客气一番。随后老段转向王语嫣，凌宇心中暗叹果然，自从自己一行人进来，老段就不住的观察王语嫣，大概是想起自己的那个舅母了吧。

    王语嫣迷惑的看着眼前的这个人，有些不知所措，随后感到凌宇投来的安慰眼神才稍稍好些。

    “请问而姑娘可居住在曼陀山庄？”老段神情有些激动的问道。

    
 


重生成天龙里的慕容复 浪迹天龙末年 第十三回 以理服人一
章节字数：2394 更新时间：08-09-21 18:18
    “请问姑娘可家居曼陀山庄？”老段神情激动难抑。

    王语嫣虽然不解老段如此，却也出于晚辈之礼轻轻的点点头。

    “啊！那~~你娘可安好？”老段几乎身体颤抖，看的凌宇一阵感叹，这小段他爹老段的却够博爱，对于每一个女人都称的上万分的上心，丝毫没有一夜情后的彼此不相识之感。王语嫣面对神色如此激动的老段有些不知所措，求助的望向凌宇。凌宇微微一笑接过话题。

    “舅母她老人家一切安好，终年长居曼陀山庄。只是曼陀山庄虽然茶花满地、终年开放美不胜收，但舅母常年一人独居却是显得孤单一些。段王爷但从语嫣的容貌便可推知舅母，想比段王爷一定是舅母故人吧，若是段王爷时间充裕不妨随在下一同前往曼陀山庄，拜会一下昔日旧友可好？”凌宇不是为什么王夫人着想，却是安得看五女争夫战之心。

    “好好好，那一路上就给慕容公子添麻烦了。”老段一脸满是向往之色。

    “哼……”此时老段身后的四个女人可不愿意了，及其默契的齐声冷哼，使老段顿时如霜打的茄子――蔫儿了。

    不过老段倒也光棍，虽然难免尴尬，但是前往曼陀山庄的计划却没有改变，四女也出奇的没做干涉。这让凌宇庆幸可以看五女争夫记了的同时，也对老段另眼相看了，以后若谁在说老段气管炎，凌宇肯定第一个站出来反对。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    深夜凌宇房间。

    “嗯啊~~轻点~呃~~……”室内诸如此类的声音连绵不觉，细声细语的当真叫人遐想万分。不过大家千万不要误会，这虽然与云雨时所发出的呻吟相仿，但却并非是真的云雨俚语。

    这是凌宇在给阿紫医治眼睛，虽然那本拉风的书中说的简单，但是对于凌宇这种新手来说，手术还是有一定难度的，加上阿紫娇贵些，而又惧怕凌宇不敢恶语埋怨。种种原因累计小屋内便发出了上面令人遐想的呻吟。

    凌宇因为全神贯注的做手术，没什么感觉，可室外的众人具是万分尴尬。王语嫣小脸红的如同熟透的苹果一般。

    “段正纯老夫终于找到你了，今天我们的帐就好好算算吧！”沙哑难听声音，从四面八方传来。也算是打破了这段尴尬。

    “我的孩儿，你不要怕，娘办完事就带你离开，乖哈！”一个幽怨的女声叫人毛骨悚然。

    “云老四你奶奶的，你还有气没有，你奶奶的快滚出来迎接老大，否则老大怪罪下来，别说我岳老二不顾及情意，咔嚓了你。”得罪老大关他屁事，这个声音一听就是个无脑党。

    “是四大恶人，白天遇到云中鹤我就该猜测到的。”凌宇室外的老段一脸悔恨之情。其身后的四个女人也满脸的恐慌。

    “段王爷不必在意，我家公子爷自由对付他们的办法。”邓百川还记得少室山前自己传话之事（第一章后者第二章里），所以并不是很担心。

    “四大恶人以剩下三个，何必在装神弄鬼。岂不是若的天下人白白耻笑！”这个开口便带刺的人定是包老三了。

    “你奶奶的，我们四大恶人什麽时候剩下三个了，虽然云老四不再，但也是四个啊。你这矬子不要乱说话。”

    “非也非也，你身高不比包某高出多少，用矬子形容包某岂不是有自贬之嫌。另外包某说你们四大恶人只剩下三人就一定只剩下三人，不然你们的云老四哪里去了？”

    “云中鹤被你们杀了？”四大恶人之首――段延庆声音有些恼怒的责问道。

    “可是段先生驾临，不妨进屋一絮！阿紫开门相迎”凌宇淡淡的声音打断几人的吵闹。阿紫瘪瘪嘴，把门打开。段延庆微微吃惊，但转瞬便被欣喜取代。毫不犹豫的进到室内。

    “老大你……”

    “邓大哥带段王爷和几位前辈到大厅稍息吧，叶二娘可否把你手中的孩子交给在下代为保管，毕竟孩子还是自己的好。屁股上烙有九个香疤的人毕竟不多！”

    “你知道我的儿在那？”叶二娘声音满是焦急、期望之情。

    “放你手中的孩子进来，待我和段先生谈完一段往事后在和你谈。”

    “好好好。”叶二娘连说了三个好，急忙把手中五六岁的俊美小童放下地。这个孩子的眼神至始至终都为表现出一丝波动，深似一滩深水一般。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    舍内凌宇仔细打量这个可爱的小童，相貌俊美倒是其次，那双深邃的眼睛深深的吸引了凌宇，凌宇嘴角含笑的把小童报到怀里，一脸的柔情似水。颇有点叫人怀疑其是否有恋童癖。小童倒也不生分，貌似很喜欢形象有些拉风、似神棍的凌宇。

    “慕容公子当日在少室山曾说的四句诗做何解？”室内段延庆双眼死死的盯着凌宇，凌宇不为他所动，调整了好多次怀里小童的姿势，才使得小童安稳的闭幕睡去。凌宇发现这个孩子很有意思，一点不为外部环境所动，却对凌宇的怀抱很挑剔，凌宇抱着他的姿势不舒服，他就用那双眼睛直直的看着凌宇，而凌宇一旦调整姿势符合他心意，这个小童就开始闭目养神。反正怎么样就是不说话，这使得凌宇有些怀疑这个孩子是不是有语言障碍。

    杀气突然直扑而来，凌宇一时不察，怀里的小童首当其中。小童茫然的睁开眼睛，小手紧紧了抓住的凌宇的衣襟，却没半分恐惧之色。凌宇微微错愕，功力外放抵制住来自段延庆的杀气，怀中的小童难得漏出微笑的表情，然后又闭目睡去。

    “哼……”见到凌宇两次忽略自己的段延庆，冷哼了一声。

    “段先生何必动怒，像段先生如此喜怒无常又如何胜任的了帝王之位？”

    ======================================================================

    牛叉义子出来了，这个淡漠个性适合谁，他就是谁了！！！
 


重生成天龙里的慕容复 浪迹天龙末年 第十四回 以理服人二
章节字数：3008 更新时间：08-09-21 18:19
    “段先生何必动怒，像段先生如此喜怒无常又如何胜任的了帝王之位？”

    “少室山门前慕容公子一席话叫老夫退避三舍，今日又如此奚落老夫，难道慕容公子所作所为只为消遣老夫吗？”段延庆腹语沙哑难听，不过却也有几分威严。

    “不敢，适才是在下失礼，请段先生见谅。段先生请坐！”凌宇刚刚的对他不理也只是想让他冷静下来而已，并非是有意刁难。

    段延庆冷哼了一声，见凌宇坐着自己却站着，不愿自降身份也便坐了下来。

    “敢问段先生如若知道那女子是谁，段先生将如何处之？”凌宇微微正色看着段延庆的眼睛。

    “滴水之恩自是涌泉相报。”

    “有段先生这句话慕容复便放心了。那名女子与段先生……不久后便身怀身孕，其后产下一子，也便是说段先生您有一儿子在世！”

    “你说什么？”段延庆吃惊万分，神情激动之色溢于言表，刚坐下复又站了起来，双眼一片喜悦迷茫之色。“你的话可当真？她们母子二人可好？”

    “当真！哪白衣女子虽有些不如意，但总的说来还是很幸福的。至于您的儿子，呵呵他很好。

    他从小锦衣玉食，受到了最好的教育，却并不是纨绔子弟。他心地善良，事长辈至孝，对朋友至义。就是书读的多了些，难免有点迂腐。而且他很有女人缘，将来可能会妻妾成群、儿孙满堂。”

    段延庆一生大起大落、几经沉浮，说到底不是凡人，片刻后便从震惊、喜悦中平静下来，遂开口问道“说吧你有什么条件，让我帮你复国？”。

    “段先生不要误会，慕容家背负复国重任已然好多辈，这份负担实在过于沉重了，不久前慕容复已然决定慕容家永不在言复国之事。”凌宇淡然一笑，拿起桌边的才茶杯缓缓的饮了一口。见段延庆满脸迷惑之色，凌宇再次开口“慕容复不是圣人君子，相信如果说在下对段先生无所求，段先生也不敢相信在下。”

    “有什么条件你提就是！”段延庆也不废话。

    “好说，下面的要求似乎在下没什么身份来提出，不过鉴于某些特殊原因在下也只有从权了。在下的条件便是希望段先生今后不可在争夺大理皇位。”

    闻此的段延庆勃然大怒，双眼满是杀气的死死盯着凌宇，仿佛要把凌宇看透一般。凌宇拿起茶杯，只是慢慢的品味茶水，丝毫不为段延庆的眼神所动。

    同为一线高手的段延庆自进到凌宇的室内，便知道凌宇绝对不是自己能对付的了的，所以即便此刻有万分杀心，也只能平静下来。

    许久后才颇无奈的缓缓开口道“大理皇位本来就是老夫的，段正明、段正淳耍卑鄙手段才夺了去。你不叫我争夺大理皇位无非是为他二人着想，我答应你日后不伤他们就是，但是放弃大理皇位之争断不可能。”

    凌宇闻言也不说话，杯中水被他牛饮完后，便把玩起水杯来。段延庆见此也知道凌宇有意让自己冷静，所以也不像先前一般恼怒，室内陷入短暂的平静。

    “段先生刚刚的话十分的不妥？”许久后凌宇才淡淡的开口。段延庆紧随其后急言问道“有何不可？”

    “不妥有三。其一：大理帝位是段家先祖留下来，代代传承的，从来就不是您段先生的。

    其二：当今大理正明圣上的皇位是继承自上明帝，与您段先生何来恩怨之说？而上明帝，更是为您父亲上德帝报仇之人，原是您的恩人却并非仇人。而且就慕容复所知他无心帝位，早已出家为僧。而您的仇人该是杨义贞，又关当今正明圣上什么事？莫非是您找不到仇人，迁怒于他人么？

    三：段先生先恕慕容复越礼，当今大理正明圣上乃贤明之君，在他的治理之下大理四海升平，百姓安居乐业。

    而您段先生哪，恶贯满盈，天下人都知道您的恶名。您做皇帝？您知道怎么做皇帝吗？这皇位敢问您做的稳吗？众大臣会服您吗？天下百姓会忠于您吗？是不是有人不服，百姓不忠，段先生就用您过去的方法，一刀杀了了事？难道段先生要把段氏的基业全部都毁了，才安心，才有面目去地下见段氏的列祖列宗吗？”

    凌宇平淡的语气不含丝毫的感情色彩，单单的就事论事。然而就是这番话却如当头棒喝般，叫段延庆陷入痛苦的纠结当中。许久许久后才开口说道“罢了罢了，你告诉我她母子二人的下落吧。”语气满是疲惫。一代恶人最终还是被凌宇说动。

    “段先生可想去认亲享受天伦之乐？”见到段延庆答应下来凌宇也未表现出多高兴、喜悦。

    “正是！”

    “恐怕段先生也同样无法去享受那天伦之乐！”凌宇首次语气颇为伤感。

    前一世凌宇对天龙里的恶贯满盈虽然说不上喜欢，但是却也说不上讨厌，总的说还是很同情他有家不能归、有亲却不愿意认他的悲哀人生。

    “为何？”段延庆语气中满是疑问。

    “段先生应当知道，那白衣女子在委身于段先生前，就是嫁了人的。原是她丈夫负心于她。她气愤致极，一时冲动，才……由此可见她的性子是多么的刚烈。

    她如火的烈性，这些年为了儿子，可以好好的活着，可是她仍然未对她丈夫忘情，您若是出现在她面前，她很可能会自杀以保全儿子和自己的名誉。”

    闻此的段延庆重重的低下头。但是凌宇还是可以看到他那满脸的颓然之色。

    凌宇虽有不忍，不过为了段誉――这个纯白如纸的大舅子也只有继续在放重弹“再说您的儿子，是一个至纯至孝至仁至义的人。您说，他若是知道了自己的身世，会怎么样？他喜爱读书，精通佛理，最不喜欢打打杀杀。您说，他若是知道了您这些年的作为，又会怎么样？”

    段延庆再次陷入沉默中，又过了许久后才堪堪抬起头，只是此时的段延庆已是同凌宇一样满头白发，仿佛顷刻间老了很多岁一般。凌宇也首次不忍的低下头，那双虽然说不上古井不波的双眼亦是满含自责之色。

    “呵呵慕容公子不必自责，老夫白活这么多年，昔年多做杀孽，今日至此也是报应。多谢慕容公子厉语点破段某，只是还希望慕容公子告知他母子二人下落，段某只远远的观上一眼，暗中帮帮忙就好。”说着段延庆起身对凌宇施一礼。

    凌宇慌乱的用内力硬生生的将段延庆抬起，没让他施成。段延庆在真心感激凌宇的同时也深深的为其高深的武功折服。

    “段先生不可，慕容复何德何能，焉能承受的起段先生的大礼。在下这就告知段先生。说来段先生不需对白衣女子和您的儿子心生愧意，您虽然无法坐上大理皇位，可是您的儿子将来却可以当大理皇帝。”

    “什么？”

    “那白衣女子，就是镇南王妃刀白凤，段誉正是您的儿子。”

    “这怎么可能……”

    “刀白凤现在玉虚观出家为道，法号玉虚散人，刚刚就在段正淳王爷身旁，您仔细一观便知。至于段誉此刻就在西夏皇宫争夺驸马之位，他身上有一块金牌，上面有生辰，你想法借来一观便知。”

    “……”

    又许久的沉默。

    “少室山门前，慕容公子似乎和我誉儿……”

    “段先生当真是疼爱段誉兄弟，才刚刚认亲就替其着想起来。早些时日慕容复身负复国重担，有些事不得已而为之。今日得以逍遥之闲，故那些……哈哈不提也罢。我与段誉兄弟已是很要好的朋友，段先生不必怀疑在下的目的。”

    “倒是老夫多心了，慕容公子勿怪，日后慕容公子有事即可通知段某一声，段某自是随叫随到。告辞。”

    “慢走。”

    不去理会段延庆鬼魅的离开，凌宇轻轻的叹了口气，复把怀里睡熟的小童轻轻的放到床上，父爱泛滥的为其盖严被子。后独自推开门，飞身到房顶看起日出来。
 


重生成天龙里的慕容复 浪迹天龙末年 第十五回 得秘药、逗岳老三
章节字数：2545 更新时间：08-09-21 18:19
    曼陀山庄内

    只见王夫人――王大怨妇神色万分激怒，连指向那跪在地上婆子的俏指都不住的颤动，朱唇几经张合才勉强发出声音“你说复官把药粉取走了？”那婆子很是惶恐不住的点头。

    看过天龙的朋友都知道，王大怨妇曾设计用醉人峰毒老段，后来老段没毒着反到把小段给毒了，以致最后和老段及他的四个情人一同升天。

    其中涉及到一种药粉――吸引醉人蜂的药物。

    凌宇这人懒、懒得要死、懒得前无古人后无来者。即便是现在他有与萧峰、段誉、虚竹等人一叫长短的本事，他也懒得去与他们争个长短。

    曾身为二十一世纪的凌宇懒得与人动手打架的同时，也深知人在江湖飘，难免要挨刀的道理。所以凌宇即为了生活安逸又为了不挨刀，可谓昼夜勤思、绞尽脑汁、历尽心力、翻来覆去、百转千回……想了好多办法，比如韦爵爷白灰迷眼神功，郭敬幼年的扮猪吃老虎（杀梅超风他老公那段），丁老怪的三笑逍遥散等等。直到见到老段心花怒放的去添王大怨妇的空子对联时，凌宇才又想到小龙女的御蜂术。

    遥想当年小龙女，手托玉净瓶，吹一缕香风，控万只黄蜂的场面。便是牛叉如金轮儿、老顽童老孩子也只有甘拜下风、自认不敌的份。所以当凌宇一看到那个装满了吸引醉人峰药粉的两个柱子，便迫不及待的窍了里面的药粉。

    这便是王大怨妇震惊、愤怒、发飙的原因。

    想到老段和凌宇在一起的王大怨妇终于平静了下来，缓了缓气开口问道“复官有没有说什么？”

    婆子见王大怨妇神色稍缓，轻轻的吐了口气恭敬回道“表公子说夫人的药粉他有急用，所以就先行拿走了，叫夫人不要怪罪。恩还说路上遇到夫人的故人――大理段王爷，并一同前来探望夫人，叫婢子告知夫人，好叫夫人有所准备。”

    听到凌宇会带段正淳前去的王大怨妇，心里早已面满是段正淳，那里还有时间去怪罪凌宇的盗药之事“复官说大理段王爷回来探望我？”满是震惊和喜悦的再次问道。

    婆子见怪不怪点点头，复又伸手从怀里拿出一封信递给王大怨妇，开口道“这是表公子给夫人的信函。请夫人过目。”

    王大怨妇急切的接过信，撕开信封，迫不及待的想知道关于段正淳――老段的一丁点信息。然而随着一路的读取，王大怨妇眉头越皱越深，最后恼怒到吼叫“这个负心汉，五个贱人他带了四个，来向我示威吗？看我怎么收拾他？”声音越到后面越是充满寒意，吓得一边的婆子再次浑身颤抖。

    凌宇这人没什么太不好的品德，顶多就是有点闷骚、小阴损。他叫婆子给王大怨妇的信里多是表示盗药的歉意，不过偶尔的也提及老段几语，当然也不会忘记提及到老段的四个如花老婆。这便是王大怨妇的暴怒原因所在。

    这当然是凌宇故意的，生怕五女争夫不够精彩，凌宇可谓费尽心机的先给王大怨妇扇扇风、点点火。

    我都不好意思说，这货有的时候是够贱的！

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    这日风和日丽、万里无云。凌宇一行人、老段一行人、被段延庆和叶二娘抛弃的岳老三、争完驸马迎头赶上的段誉一行人走在赶往燕子坞的大陆上。众人皆有说有笑，无不欢喜万分，唯独岳老三如同没有要的孩子一般催头丧气，凌宇见此忍不住前去逗上一番。

    于是凌宇把怀里玩弄着铁剑的小童递给邓百川，自己凑到岳老三跟前，轻轻开口问道“岳老三想剪谁的脑袋呢？”

    “他奶奶的，老子恨不得剪了慕容……”抬头发现问自己话的正是自己嚷着要剪脑袋之人，岳老三顿时如霜打的茄子一般蔫了。

    当再次抬头见到凌宇那淡淡的笑容时，岳老三禁不住满头大汗，他还记得前些天自己被一大群蜂子争相“献吻”的经历。于是硬是把后面的话咽了下去。悻悻的嘟囔道“段老大也不是吃错了什么药，非要我跟着这个笑面阎王？”

    凌宇是谁？凌宇是练功都能练到要自杀，闲着无聊跳河玩的牛人，所以怎么可能会听不清岳老三的抱怨。不过他也不为此有半分责烦岳老三，相反还有种想要继续戏耍岳老三的冲动。

    于是凌宇不以为意的再次呵呵一笑“岳老三你可真是一点都不理解你家老大的心思。”见到岳老三和众人都漏出疑惑的表情时，凌宇淡然一笑继续道“岳老三你可听说万事皆以孝为先？”

    “哼我岳老三的爹娘早就见阎王了。”

    “可是你还有师傅啊，段公子敢问岳老三是不是贵徒？”凌宇笑着转向段誉问道。

    段誉呵呵一笑抱拳道“正是！”

    “岳老三你可承认段公子是你师父？”

    “段公子当然是我师傅。”岳老三把头一抬，一副得意模样。

    “那就好，想必岳老三你也听闻过‘一日为师终身为父’的说法吧。”

    “听说过！”岳老三有些不解的看着凌宇，其他人有些明白凌宇的用意了，皆捂嘴忍着笑意。

    “那一个孩子只知道在外面闯荡，不知道回家对自己的父亲尽孝可对否？”

    “那是禽兽不如，连乌龟王八都赶不上！哼”岳老三哼哼了一声。心里暗呼幸亏自己老爹死得早，否则自己和老大在外闯荡这么多年，岂不是成了禽兽。

    “那岳老三你可真是禽兽、乌龟王八皆不如了。”凌宇一脸的痛心疾首。

    “你奶呃，那个我岳老三什么时候连禽兽、乌龟王八都不如了？”岳老三瞪着大眼睛，气呼呼的说道。

    “一日为师，终身为父岳老三你也承认了，那么你师父段誉是不是也就是说，是你的父亲啊，那你不守在段公子身旁做些力所能及的事，尽尽孝道那是不是就禽兽不如啊？”

    “那……”岳老三一脸通红，欲便无言。

    “不过之前你一直忽略了这件事，所以也不能说你是禽兽不如。幸好你家老大想起来了，才让你留在我身边以待段公子，好尽尽孝道。让天下人都知道你岳老三非是那禽兽、乌龟王八不如的人。”

    “对对对，还是老大想的周到。师傅以后我就跟在你身旁了。”岳老三说着就跑到段誉马前做起牵马童来。

    “这就对了，堂堂一代恶人岳老三怎么能落下别人骂禽兽、乌龟王八不如的把柄哪。”这话迎来岳老三一阵狂点头。

    众人看着凌宇道骨仙风的骗岳老三皆忍俊不禁，唯独平白多了一个“老”儿子的段誉哭笑不得。
 


重生成天龙里的慕容复 浪迹天龙末年 第十六回 故人来访
章节字数：2646 更新时间：08-09-21 18:19
    时间最是无情物。它不会因为任何人、任何事而停滞或者滞缓流逝；同样也不会因为任何人、任何事而加快流动的步伐。

    自凌宇一行人回归燕子坞已然过去一个月有余。这一个月中，凌宇最期待的五女争夫大戏并没有如约上映，相反五个老女人不知道吃了什么药，相处的甚是融洽。这让知到内情的凌宇险些把眼珠子都掉到地上。

    凌宇当然也知道五个老女人的和谐相处只是表面上的做戏而已，虽然争斗是少不了的，但是那些转入地下的斗争却不是凌宇能大饱眼福的，这也是凌宇郁闷纠结所在。

    反正是五女和凌宇都不爽，这其中爽的恐怕只有老段一个人。

    因为王大怨妇从投老段的怀抱的原因，王语嫣当然也就得到了一个什么格格、公主的称号。这倒是次要的，重要的是段誉知道了王语嫣是自己妹妹的事儿。虽然这其中有那么一点误会，不过没人去捅破，段誉也就只有误会到底的认为王语嫣是自己的妹妹了。让众人（除了凌宇）吃惊的是段誉并没有表现出痛不欲生、伤心欲绝、为此殉情……等等等等的情愫，相反的是段誉知道这个消息后当真欣喜万分、喜悦之情难以名状。大概那算是一种情感的寄托吧！

    老段和五位夫人并没有在曼陀山庄享受多久，大理便传来消息叫老段回去接收皇位。老段情场，官场双得意，美滋滋的回家白天做百姓的皇帝，晚上做五女的皇帝去啦。依照立法段誉本来也应该回去的，不过鉴于段誉的坚持，老段也只能无奈的让段誉留在燕子坞了。老段与五女临行前，刀白凤看向段誉的眼神满是歉意和愧疚，这让凌宇又心生一事，不由得嘴角再次泛起淡淡的笑意。一旁送行的段誉只感觉一阵阴冷，内心直呼十月的天、凉了、要多加衣。

    老段走后，段延庆也终于不再玩特务游戏，现出真身了。并找到凌宇自愿做起慕容家的家将来，目的不言而喻。凌宇也知趣特意安排他住到段誉的院子里，负责那里的安全。段誉也不是小气之人，对于段延庆之前的为难并不在意。在段延庆的刻意结交下，两个人到相处的很是愉快。这使得段延庆那张如同赵本山皱纹一箩筐的老脸，常常挂满很欢畅的笑容。

    叶二娘的一趟天山行也算是满意而归。虽然为了自己的丈夫和儿子的名誉，没有能和虚竹相认，但这对找到自己丢失多年的儿子的叶二娘来说已经很满足了。因为感恩凌宇的点播之恩，了去心愿的叶二娘也来到燕子坞做起慕容家的家将来。

    值得一提的是凌宇用自己这个女婿的身份，大着脸向老段把盗墓出身的华司徒留了下来。缘何？大家还记得怪老头曾给过凌宇一本叫做《异物斋》的书吧。那里面可有很多历史上有名皇帝的陵墓。因为王大怨妇去大理享福了，所以曼陀山庄的烂摊子也就自然而然的交给了凌宇打理，慕容家本来就没有什么钱（不然老慕容也不用杀人夺财了）这又加上一个曼陀山庄的支出，凌宇当然要想点弄钱的法子，玻璃啊、火药啊、毒品啊、香水、香皂、提纯酒了等等这些都是长期经营才有效益的东西，正可谓远水解不了近渴。虽然这些东西凌宇早晚也的弄，但是却不是现在弄。当务之急是先做点无本的买卖，于是华司徒就有用了，经过凌宇的吩咐，华司徒已经出去招聘盗墓方面的专业人才了，只要人手一够，凌宇就会动手盗墓，管你是秦始皇还是汉武帝，只要有名望的帝王皇陵都难逃离凌宇的魔爪子。

    盗墓之行凌宇绝对是不会放过段誉的，这个便宜大舅子凌宇是想着法的要把它变坏，这点段延庆很是支持。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    阵阵秋风吹过，片片黄叶飘落。“自古逢秋悲寂寥，秋风秋雨愁煞人。”园中一株古树下凌宇淡淡的感叹道。随后嘴角泛起一丝自嘲的微笑，暗自奇怪。按说自己无论是上一世或者是这一世，都早就过了伤春悲秋的年龄。然而却不知为何，近些日子常常会感怀于景、伤情其中。奇怪啊奇怪……

    “干爹你在想什么？”这清脆的声音来自于那个美目小童。

    这让凌宇多少有点受宠若惊。

    这个自己从叶二娘手里救下的孩子有点自闭，很少说话。这倒不是受到叶二娘虐待的原因。据叶二娘所说，孩子在她怀里没多久就被凌宇要去了。

    这个眼神引人入胜的小童是叶二娘在深山里捡到的。当时小童一个人无助的独处在深山里，见此的叶二娘触动了内心失去已久的母亲情怀，于是就把小童救了出来。所以也就是说叶二娘不比凌宇多知道多少关于小童的身世背景。不过细心的凌宇还是发现了一点关于小童的信息，凌宇曾经在给小童洗身子时，在其背部凌宇见到过“独孤”两个字的刺青。加上小童对剑术情有独钟。凌宇便很自然的给小童起了个独孤求败这个拉风名字。小家伙对此不做评论，大家叫他此名字，他也就答应了。

    这个小童从一开始就表现的不怕生人生物，但是却也不愿意和生人接触，除了凌宇外他谁都不理会。即便是凌宇小家伙也只是说一些自己想要的东西、比如水、饭之类的，言辞很简练。向今天这样主动和凌宇搭讪还是第一次。

    至于叫凌宇干爹这还是阿紫的缘故。阿紫见凌宇对小童视如己出一般，便提议叫凌宇受小家伙做义子，大家一起哄，加上凌宇也确实喜欢这个小童，在加上小童唯独对凌宇表现出依赖，以上种种也便促成这对父子。提到阿紫不得不说，她的眼睛和身体毒素全部搞定后，便撒鸭子般屁颠屁颠的去找萧峰了，临走前凌宇特意交代她不要轻信任何人，她也只是给凌宇一个安了的眼神，凌宇也不知道她到底听没听进去。

    凌宇吃惊于小童的搭话后，便又恢复原本的淡然。暖暖的笑笑，抱起小童“败儿，今天很难得的和干爹说说话哦！干爹很高兴。”

    “那爹爹什么时候才把还施水阁的剑谱拿给败儿啊？”小家伙难得的撒娇道。

    凌宇大笑，暗叹这个小鬼对剑法的痴迷程度。慕容家收集到的剑谱也不少，这才短短一个月，小家伙就不再满足慕容家的剑谱了，这速度确实惊人些。

    “败儿要知道欲速则不达哦！先把咱家收集到剑谱练习熟悉了，干爹在给你拿还施水阁里面的来好不好？”

    小家伙像模像样的点点头，便和凌宇一同对着大树发起呆来。这一呆就发的不可收拾了，等凌宇回过神来天都黑了，怀里的小童已然睡着了。

    “恭喜慕容公子武学又上一个新的境界。”段延庆沙哑的腹语满是真诚。

    “段先生、邓大哥？”凌宇转过身有点吃惊的看着不知何时出现的段延庆和邓百川。

    “中午时分有一条船靠岸，船上人说是公子的故人，已经等候公子很久了！”邓百川接过话。

    “我的故人？”
 


重生成天龙里的慕容复 浪迹天龙末年 第十七回 就说不能混！挨针了
章节字数：3272 更新时间：08-09-21 18:20
    “慕容公子好大的架子，叫杂家好等啊！这南慕容的确不是一般人都能见的，慕容公子的架子堪比皇上了，想杂家便是在宫中要见皇上一面也…………”眼前这个一身火红袍子的大宦官，阴阳怪气、莺莺燕燕的语调叫还没来得及客套的凌宇禁不住的打了个寒颤。凌宇直感到背部一阵恶寒，身上的小鸡皮疙瘩一串串的往起蹦。

    虽然以前自己在电视上多少也见过所谓的太监，可在真货面前凌宇还是有种震惊以外的感觉，不过看看人间段先生和岳老三等人无丝毫不适感，凌宇越发肯定觉得自己没出息、大惊小怪了。

    “慕容公子？”絮絮叨叨了大半天，却发现凌宇目光涣散的红袍老太监嘴角抽搐的低沉叫了一声。

    “哦，慕容复失礼，公公有事请讲！”面对一个可比拟唐僧的太监，相信来自21世纪的任何人都无法不失神。

    “其实也没什么，太皇太后她老人家升天后，皇上执掌朝政。当今天子圣明贤德，故大赦天下。百姓也好、官员也好、亦是我等奴才也罢总要心怀感恩。不知道慕容公子以为何？”岁岁道道的念完经的老太监终于开始进入主题了。凌宇淡淡微笑着看着眼前这个宦官沉默良久。

    最终在这名权归太监满眼杀意大涨前终于开口了“公公所言甚是，当今天子贤良圣明，皇恩浩荡下的我等黎明百姓自当心存感激，敬爱当皇上有如神明。”

    这话够恶心，不过凌宇早已过了叛逆年龄，虽然一百个不愿意，但是思量利弊下也只能说些言不由衷的屁话来换取安静的生活了。

    “有慕容公子这句话杂家就放心了，好了公事已经办完了，下面咱们说说私事吧！”看到凌宇不解的表情，没毛人微微得意一笑。“杂家这次出行多闻南慕容之名，杂家也是学武之人，所以就动了和慕容公子切磋切磋的念头，慕容公子不会拒绝杂家吧？”老太监嘴上挂着暖暖的微笑，然而眼中却满是戏虐、藐视、阴狠之情。

    凌宇真TM有点怒，不对，应该说是凌宇真TMD很怒。这老犊子从开始就阴阳怪气的，不过那毕竟是代表皇家的威仪。凌宇虽然不是很爽，但是毕竟人家是官，而且对自己还算客气，便是挑些礼却也无伤大雅。

    但眼前这个老太监突然藐视起自己，这凌宇便有点收不住了。凌宇很清楚老太监之所以突然践踏自己的尊严的原因，无非是试探完后在让老家伙在武学上打压自己一番，叫自己没有在谋反的自信和能力。是人谁还没有点小脾气，凌宇是很随和，不过却绝对也无法忍受别人一再践踏自己的尊严，很明显这老太监是受到小儿赵洵的命令要灭了自己，兔子急了还咬人，何况他凌宇。

    再次回想起老太监对自己的总总不敬，凌宇突然很有推翻宋朝的冲动，不过鉴于如果自己真的去做，就要忙里忙外无心去逍遥了，所以强忍下心中的怒火不去考虑那逆天的想法。

    凌宇不发脾气时还算是个人，但发起脾气来的凌宇那就绝对不是人。看着眼前这个让人作恶的老太监，凌宇嘴角划过一丝残忍的笑容。你NN的，老杂毛你就做我的第一个手下亡魂吧，赵煦小儿我不夺你江山，但也和你周旋周旋。凌宇心中暗自做出如此决定。

    他没想到的是因为自己今天的决定，竟然成了日后梁山英雄生活方式大变动的缘由。这段佳话是后面一段的故事，这里暂时不提。

    “好啊！慕容复愿意受公公赐教。”凌宇淡淡的微笑，只是不再是先前不卑不亢，而是换成一眼的藐视神情，仿佛是在看待猎物一般的眼神。气质突然间转变的凌宇让老太监、段延庆、邓百川等人一时间间吃惊万分。

    “外面请！”感到面子受挫的老太监顿时神色变得阴狠起来，说罢飞身出了屋子，其身形鬼魅之极。看的段延庆等武学大家一阵心惊。

    “我来会他！”受到凌宇恩惠颇多的段延庆主动请缨。

    “段先生可不要和我抢，在下好久不动了，今天难得有人陪练，怎能错过。”凌宇微微一笑，简简单单不动声色的迈出一步，然而身形却在已然消失在门外。

    这种神乎其神的诡异轻功让段延庆等人又是一阵目瞪口呆。没错、是了，这就是那本名为《扁鹊、华佗之师医圣手札》的书上所记载的《回文步》法。

    一个多月中凌宇早就从段誉那里把《易》学搞的差一不二，《回文步》的要义自然也就全部被他搞懂了，虽然他离先天之境还有那么一点点距离，不过《回文步》中一些简易粗浅的步法已经可以为他所用了。

    “公子爷这次似乎真的怒了，恐怕那个不长胡子的老鬼要惨了！”没想到竟是风波恶首先看出凌宇的情绪，经他这么一说众人才明白凌宇为何突然间气质大变。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~・・・

    “拳脚无眼，公公还要手下留情！”凌宇和老太监竟然站立在水面上相向而视。

    随后赶来的的众人见两人如此牛叉的造型，嘴巴均张大的能塞进一个鸡蛋，均是暗自心惊“这要什么样的功力才能矗立在水面上啊！”

    其实众人所不知道的是，凌宇和老太监都有取巧。不然仅仅凭借武功修为，他们两个人的功力离可以矗立于水面之上还差的远哪！

    凌宇因为炼化冰蚕寒毒的原因，其脚下的水面已然结成面积不大的一块小冰。虽然冰块又薄又小，不过这对于凌宇这样的高手来说，这与陆地已无差别。至于老太监能矗立水面的原因与凌宇差不多少，只是他站在针线上而已。

    “慕容公子也说拳脚无眼了，如果杂家伤到慕容公子，公子可不要见怪。”老太监一副得意自满的样子。

    “公公说的有理，那么如果慕容复不小心伤到公公，公公也不要见怪才好。”

    “哼，废话少说，咱们手底下见真功夫。”见到凌宇气垫神闲的样子，老太监就气不打一处来。只见老太监身形一晃，如一团红影般，顷刻间一只绣花针便递到凌宇面前。便是凌宇对他练就《葵花宝典》，速度会快的出奇心里早有准备，仍免不了大吃一惊。凌宇脚下生花，《回文步》中绕字诀轻轻运用，才堪堪躲过一击。

    老太监得理不饶人，身形越来越快，众人眼中只觉得一团红影在凌宇周身滚来滚去。凌宇本人也不好受，自己运用《回文步》法也只是堪堪不让自己收到伤害而已，至于衣物，早已经被老太监用绣花针扎的满是小洞。老太监也暗暗纳闷，自己的针每次都只能堪堪扎破一点凌宇的衣物，在想往里面深入就会被凌宇轻轻躲过。一时间两个人战得难解难分。

    “表哥……”闻声赶来的王语嫣见到凌宇和老太监惊险的打斗失声惊叫。

    这一叫不要紧，一下就把凌宇给叫分神了。凌宇这心神一分，顿时动作就慢了下来，眉心处便被划了一针。虽然算不上什么大伤，可也坏了皮、破了像。大惊下的凌宇远遁百丈。这让无论是岸上众人抑或是水中的老太监再次吃惊凌宇那神奇的一步千里之功。众人只见远遁的凌宇轻轻跺脚，右掌接住溅起的水流，片刻成冰片。众人以为凌宇要施展什么暗器方面的武学，连老太监也如此想，内心还暗自责怪自己应该跟上凌宇，不给凌宇拉开距离的机会。

    然而出乎众人意料的是，凌宇并没有投掷冰块当暗器，而是把那手中的冰当起镜子照起脸来。

    众人濉

    照了半天后凌宇终于开口说话了“我说没毛的你NN的玩大了吧！破老子的像，你可以去死了！”凌宇很没品的出口成脏，这一骂当真是骂的举世皆惊。众人还没惊讶中回过神来时，但见一道白影突然升空，随着众人的头越抬越往后，才发现凌宇竟然飞到了一个让人吃惊的高度。

    这正是《九野神功》中的飞天之野。众人还没来得及吃惊，只见凌宇头下脚上的，双掌高高的便照落于老太监的头顶，老太监不是不想躲，只是发现无论自己怎么躲，凌宇都始终在自己的头上，最后只能无奈的硬接凌宇这天外一章。

    “如来神掌之**两重天……”的却可以称的上是**两重天只见，凌宇一个手掌积蓄的气场红如烙铁，而另一个手掌上的气场白如寒冰。

    “轰轰轰……”一阵爆炸声四起，一红一白两道身影随着四散的水花而分开。

    “承让！”凌宇不咸不淡的说了一句。

    “哼别得意，咱们走着瞧！”

    “恭候！”两句话四个字，差点把重伤的老太监直接气挂了。
 


重生成天龙里的慕容复 浪迹天龙末年 第十八回 俺穷！真买不起了啊
章节字数：3035 更新时间：08-09-21 18:21
    “哇哇哇，这下死了定了、死了定了。前辈快看看我的头发怎么了，好像出血了。”大清早的，怡红院（o(∩_∩)o。。。段誉下榻的院子）内一声震天吼，惊得鸟雀四起、鸡犬不宁。

    “大吼大叫的成什么样子。日后做了皇帝也如此慌慌张张的成何体统。”段延庆那满是威仪的腹语此刻竟夹杂着万般无奈。

    “哦！可是我头发真的出血了，怎么办啊前辈？”段誉语气满是委屈、担忧。

    夜里凌宇收到消息，华司徒传已经把业人才已经找起。欣喜万分的凌宇一大清晨的前来找段誉共谋掘坟盗墓大事，刚刚走到怡红院外便听到段誉大吼大叫声。

    头发出血――这新颖的名词大概也只有段誉能想得出来，凌宇强忍着笑翻的冲动继续**下去。

    “咦！头发全部变成赤红色了！不要急誉儿，慕容公子应该知道原因，即便是伤病有慕容公子在都不是问题。”看得出来段延庆此刻也有点慌乱，如果叫江湖中人见到如此人性化的恶贯满盈不知会不会觉的这个世界变得太疯狂了。

    “对对对，妹夫一定知道原因，他的头发也不正常。”头发不正常，听到这话的凌宇嘴角有点抽搐。

    段延庆和段誉这段时间相处的可以说越来越融洽，大概因为段誉知道段延庆是大理皇族的原因，所以对段延庆不但不计前嫌反而十分的尊重。段延庆对自己儿子那自然是没的说，不仅教段誉修习一阳指，同时也把慕容家还施水阁中适合段誉的的武功全部传授给他。所以两个人的关系可以说是亦师亦友，段誉叫段延庆前辈，段延庆便叫段誉誉儿，“父子”二人常常练练、武下下棋，相处的到也其乐融融。

    “前辈我们去找妹夫吧，我这头发还要他给治回黑色才好！”有了主心骨段誉不复刚刚的焦急，语气和缓下来笑言。

    “那又何必！大舅哥你这一头火发使整个人变得更加回性感、更加的MAN挺好的，我看就不用弄回来了吧！”凌宇一脸贱笑的登场。

    “咦！你来了妹夫，快快把我头发弄回去，这红红的实在非我所喜，太招摇了。还是黑色的好，妹夫你就帮帮忙吧！……”与凌宇相处两个月，段誉那是很佩服凌宇。

    凌宇前一世是历史系的大三学生，什么诗词歌赋，历史考究……等方面那就绝对甚是了解，加上凌宇擅长忽悠，这就使得段誉觉得凌宇仿佛天人一般无所不知无所不晓。而且段誉也能感受到凌宇与自己是真心、坦诚相对，所以段誉不知不觉的对凌宇产生一种盲目的信任、依赖感。

    当然两个月的相处段誉也知道凌宇――这个便宜妹夫口无遮拦、思路广阔，自己即便是遇到与其意见不相同之时，也总能被他糊弄晕了，最后总觉得是他对、自己大大的错。所以听到凌宇的提议，即便是段誉一百个不愿意却也不敢反驳，只好软语相求。

    “慕容公子，誉儿的头发怎么会突然变成赤红色？”段延庆笑看着两个人逗闹一阵后问出问题的根源。

    凌宇淡淡一笑“段兄曾服食过莽牿朱哈。这莽牿朱哈是火属性百毒之王。想必段兄是因为近日炼化了它的缘故，致使头发变成火红色。”

    闻言，段延庆漏出原来如此的表情。

    “那妹夫你吃了什么毒虫？怎么你的头发是白色的。”段誉对自己吞了莽牿朱哈十分介意，今日听了凌宇一番话意识到原来有恶心经历的不只自己一人，所以十分感兴趣的问凌宇吃了什么东西才使得头发变成拉风的银色，当然这也不乏有幸灾乐祸之意。

    凌宇淡然一笑，没有丝毫的尴尬与不悦“昆仑山天蚕！”

    蚕乃大补之物，所以没什么值得作恶的，段誉只好悻悻的哦了一声。

    “好了我们说正事吧，我来是通知段兄明天要出发游玩的。”凌宇好笑的转移话题，进入正体。

    “出发游玩？去哪里？”段誉可是一个喜欢游山玩水的主儿，听到要出去游玩，那当然是欣喜万分。

    “乐山寻宝行。”

    “不是去盗墓吧，妹夫这个君子爱才但是要取之有道。挖坟掘墓非君子所为，妹夫在江湖上也是顶顶大名，慕容家的名声更不用说。如果妹夫你真的去盗墓……”寻宝二字让段誉响起前些天段延庆和凌宇商量盗墓的事，顿时脸就垮了下来，于是开始滔滔不绝劝起凌宇是不可为……

    “你好嗦，想要头发恢复成白色就不要废话，收拾收拾东西明天就要远了。对了段先生前面开早饭了，您收拾一下出来吃饭了！”早就见识过段誉无敌唠叨神功的凌宇赶紧用其自己拿手的无视、转移、威胁神功相抵抗。

    “妹夫你怎么能要挟人呢？这绝非君子所为，君子坦荡荡、做事要光明磊落……”

    “我靠你有完没完？怎么跟前天来的老太监一样……”

    “妹夫这又是你的不对了，我为兄长，你怎么能拿那个老太监和我相比较……”

    “大哥我求你让我安静会吧……”

    “…………”段延庆看着一路纠缠不清的两个人，嘴角泛起淡淡的微笑，第一次发现原来不做皇帝自己也可以如此满足。

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    “怎么是你？”燕子坞大厅前，凌宇如遭雷击般痴痴的看着眼前的老头，有种欲哭无泪的感觉。

    “怎么就不能是我啊？”老头把脸一扬，双眼朝天，仿佛小孩子一般，要多滑稽有多滑稽。

    “前辈俺穷啊！真的买不起您的天书了，您怎么还来，我还要养一大家子人哪前辈，求您老高抬贵爪，呃不是，是贵手吧，不要在强买强卖了…………（半个时辰）我真的没钱啊，不然我也不会打算去挖掘宝藏……”

    燕子坞大厅里众人吃惊的看着凌宇演说一般，连绵不断、絮絮叨叨的对着这一个顽童一般的老叫花子讲个没完没了。

    “这个慕容公子，这位前辈是我请来的风水先生，不是强盗！”华司徒怎么听怎么感觉凌宇误会这个老头是强盗，所以好心的提醒一番。

    凌宇失态是有原因的，眼前这个所谓的风水先生正式那个在西夏两次抢劫，不对，应该说是强买强卖的神秘、高手、疑同是穿来的老头。凌宇到不在意他是不是穿来的，在意的是老头的神出鬼没。以前凌宇自己本事低，不明白老头的强悍，随着自己最近对武学的渐渐进一步感悟，凌宇明白老头绝对是进入先天之境以后的高手，至于到了什么程度，凌宇不知道，但可以肯定一点老头至少已经脱离人类百多年寿命的极限，换句话说几乎就是传说中半仙――道士――修真者……的存在。

    凌宇很清楚自己这些人在老头面前就像是三岁的娃娃般，丝毫没有抵抗力，不过凌宇担心的不是老头会加害自己，而是老头那不讲道理的强买强卖的个性叫凌宇心凉洼洼的。谁知道自己这帮人费了九牛二虎之力挖出了什么宝贝，一下子被老头相中后，老头会不会又扔下一本天书，带着宝物就走人啊。要是真那样，那凌宇还不哭死。

    “我说小子，我老人家就给你留下那么恐怖的印象！你放心，鉴于你小子很会享受，吃喝用度比皇宫都好，老头子我就决定跟你混了，以后吃喝费用都由你出，就是说老头我要钱也就没什么意义了，所以你就放心好了，我以后不抢你钱了。我对你那些什么水晶屋、发电机很感兴趣，老头子我知道你做研究需要钱，这不我就来帮你一把。”老头一脸的骄傲。

    “你偷翻了我的保险柜？”凌宇一脸你果然如此的表情。

    “不要说的那么难听，我只是在你写东西时看了一眼而已。”看到凌宇那杀人一样的眼神，老头意识到说漏了什么“那个我除了偷偷看看你写些什么东西外，其余的什么也没看，比如夜里你和那个女娃子……”老头用手一指王语嫣，随后又赶紧闭嘴。此时王语嫣的一张脸已经如熟透了的红苹果一般，凌宇的脸色也已经成了猪肝色。
 


重生成天龙里的慕容复 浪迹天龙末年 第十九回 金银财宝好多车、依旧不够他挥霍
章节字数：2909 更新时间：08-09-21 18:25
    乐山大佛地处四川省峨眉山市东31公里的乐山市郊，岷江、青衣江、大渡河三江汇流处，与乐山城隔江相望。乐山大佛雕凿在岷江、青衣江、大渡河汇流处的岩壁上，依岷江南岸凌云山栖霞峰临江峭壁凿造而成，又名凌云大佛，为弥勒佛坐像。乐山大佛是唐代摩岩造像中的艺术精品之一，是世界上最大的石刻弥勒佛坐像。大佛双手抚膝正襟危坐的姿势，造型庄严，排水设施隐而不见，设计巧妙。佛像开凿于唐玄宗开元初年（公元713年），是海通和尚为减杀水势，普渡众生而发起，招集人力，物力修凿的，至唐德宗贞元19年（公元803年）完工，历时90年。被诗人誉为“山是一尊佛，佛是一座山”。

    乐山大佛头与山齐，足踏大江，双手抚膝，大佛体态匀称，神势肃穆，依山凿成，临江危坐。大佛通高71米，头高14。7米，头宽10米，发髻1021个，耳长7米，鼻长5。6米，眉长5。6米，嘴巴和眼长3。3米，颈高3米，肩宽24米，手指长8。3米，从膝盖到脚背28米，脚背宽8。5米，脚面可围坐百人以上。

    古代版乐山游可比现代有气氛的多，虽然来到古代后因为没有网络、没有酒吧、没有……让凌宇破感郁闷，可近日乐山一游，其环境的风轻云淡、周边的淡雅清净总算让凌宇一扫阴霾找到能够聊以**的借口。“起码这在古代游赏各大名胜比现代感觉好得多，总算可以体会到这种独属于自己的风景的韵味。”凌宇如是的对自己说，当然这也要有附加条件的，首先忽略掉段誉的絮絮叨叨。

    不过这也难怪，段誉本是礼佛之人，凌宇能把他弄来去佛山大佛的佛心处挖宝已经实属不易，人家段誉唠叨唠叨也算是情理之中。“这个妹夫佛祖普度众生，我辈自是应该心存敬畏，你怎可去其神像前取宝。先不说这宝物有没有还未可知，单单那份不敬之心已是天大的罪过，妹夫你便是为了妹妹及未来的侄儿辈着想要慎行啊！不是为兄说你……”

    反观凌宇依旧陶醉于眼前的美景之中。这份景色对于二十一世纪的人来说确实很有杀伤力，小船摇摇，流水漂漂，四周寂静，潇潇暮雨洒江天，一番洗清秋。渐霜风凄紧，关河冷落，残照当楼。是处红衰翠减，苒苒物华休。此刻凌宇的心全被眼前这天然美景所吸引，至于段誉的话他是一点没有听进去。

    凌宇没听进去不代表别人没听进去，不过众人并不是被段誉一番神鬼之话所吓倒，而是为段誉连日来的滔滔不绝所折服，表现尤重便是华司徒，常常别因段誉的连绵不绝而自惭的躲在角落里，不敢面对众人，不过即便是他努力使大家忽略他，大家仍不时的会向他投去钦佩的眼神。众人从燕子坞出发一路向乐山行进，一路上紧赶慢赶也有七八天，这七八天里段誉从来就没有放弃过劝解凌宇放弃此次挖宝行动，凌宇没怎么样，其他人是有那么一点崩溃。

    看官不必多疑古代会不会有人敢冒犯佛像去盗宝，凌宇请来的众盗墓行家、专业人士皆是要钱不要命的主儿，那里还在意什么神啊佛啊的。虽然古代人确实很迷信、很封建，不过这对于这些常常挖人家祖坟的大佬们来说那根本就不算什么了。

    去过乐山游玩的人皆知乐山大佛胸前有一封闭的藏脏洞，据说是藏宝洞，只是在62年发现时里面的东西已然被人盗走。凌宇此次来在这里所要寻的宝就是它了。虽然自己可能赶不到那些盗宝人之前动手（据说大佛胸前的宝藏应该是在宋代被盗的），但凌宇觉得终归要试上一试。即便这份传说中的宝藏根本就是子虚乌有，或者在此时就已经被盗走了，出于学历史人的癖好――总希望能亲自见证一下历史的凌宇还是来此一游~~呃不对~~~是来此一盗

    大佛身高71米，胸部怎么也要在距地五六十米的地方，所幸来的都是盗宝的专业人士，这点高度对众人来说到不算什么。除了段誉外众人可谓热情高涨。看着众人摩拳擦掌的样子段誉最终也只能地声叹气的找个角落独自祈求，所幸凌宇还像样的摆上些祭品，假模假样的拜拜才叫人开工，这让段誉多少还安心一点点，不过怪老头似乎有意不愿看到段誉一丝欣慰的样子“慕容小子真是越来越令我老人家满足了，想当年我老人家年轻的时候，曾到庙里赠过梳子，到尼姑庵里捐过水粉，这小子今日竟然用昨晚的猪头肉和鸡屁股祭拜佛爷。恩不愧是我老人家看中的人！”段誉听到老头的话直接扑街。

    承蒙老天眷顾，凌宇这次没有白忙活，当众人费力的打开佛像胸口的藏洞时，出现在众人眼前的不是一堆废铜烂铁，取而代之的是金光灿灿的满地财宝。金银自不必说，还有很多各种名贵的玉器。见此凌宇并没有多么兴奋，凌宇在意的不是财宝，应该说在意的是自己终于亲自证实了历史的传说。虽然这似乎会让看管觉得作者笔下的凌宇有些做作，不过这却是事实，之所以凌宇会来盗宝，一方面除了前一世所学知识作怪外也是为了养活一大家子人不得已而为之，另一方面却是这种有点阴损的行为很是满足他的探险嗜好，毕竟在二十一世纪作为一个“正常人”你再有钱也不敢去盗墓挖宝等等。

    凌宇也借机仔细的观察了一番前来帮助自己挖宝的专业人士，毕竟这帮人可是卖身给自己了的以后这种活动不会是一次两次，所以众人的人品很重要，所幸让人欣慰的是这些人到没有表现出什么让人不爽的神色。他也不想想这些人即便是很想占宝物为己有的冲动，也要考虑一下自己那些被请到燕子坞“做客”的家人啊，凌宇这菜鸟当然不会想到那么周到，这损注意是段老大出的，看来还真颇具成效。

    最后的最后，空手而来的一群人，在回去时多了三马车的行李，财宝不算太多，至少够正常人（是正常人这里说的是，不是凌宇）挥霍一阵子，众人喜悦，怪老头喜悦，凌宇喜悦，唯独段誉苦闷。返程的路上段誉几乎是念了一路的经，看的凌宇一阵摇头，暗暗下定决心，早晚一定要把段誉也变成同道中人。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    回到燕子坞后凌宇一阵忙活，慕容家四大家将各自带着部分财宝出去经营凌宇所布置的奇怪产业去了。值得一提的是叶二娘受凌宇委托做起了那个妈妈――青楼里的妈妈。这个凌宇除了香水、香皂、玻璃……产业一同做外，黄、赌也没落下。其中叶二娘带着岳老三管理黄业，段老大领着段誉管理赌业，所以没几天凌宇刚刚弄回来的金银财宝便又有花个差不多，为此再次若老怪老头的一阵赞叹，大呼凌宇花钱之大手大脚破有他当年的气魄。

    所幸的是凌宇别出心裁又想出一条坐在家里就可以发财，而且还可以名动江湖的损招，倒也不必为日后的日子发愁。

    要说这招可算是为中原武林做了一件大好事，凌宇挖宝在出发前，便让老段和慕容家的四大家将，把还施水阁和琅指５氐奈溲д录了两套副本，其中一套已经送回给其原来应该归属的武林门派。至于另一套么，便是凌宇发财的缘由所在。他要来了一次公开拍卖，因此短时期两件大事便在风平浪尽的江湖引起极大波动。一件是各大门派接收到慕容家送归的遗失已久的门派典籍密功，另一件便是十二月三十日在江苏城内新开超牛叉客栈――醉仙楼举行的武功秘籍拍卖大会。

    平静不久的江湖一时间风起云涌，各路豪杰再次群居一地，慕容家的大明在江湖也再次风声无二。

    
 


重生成天龙里的慕容复 浪迹天龙末年 第二十回 乱了乱了
章节字数：2123 更新时间：08-09-21 18:25
    那个~~开头拉个票先，看到别人这样弄感觉挺新鲜的o(∩_∩)o。。。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    话说凌宇弄回一大批金银财宝并没有解决他的经济危机，因为急于为“建设”苏州城，使得他到手的财宝还没有捂热乎便不翼而飞，这些价值不菲的财宝变成了店铺、客栈、赌坊、青楼、各类工业场子……。苏州城内一时间新旧产业如雨后春笋般层层串出。

    这日清晨，天还没亮，凌宇慵懒端坐于床上，左右同床的还有王语嫣与钟情于慕容复颇深的阿碧，大家不要想歪了，好戏在夜里已经上演完了，作者来晚了没看到那些销魂画面。至于三人什么时候发生的关系，这个有待考证，顺其自然的就……。

    只见三个人皆是眉头紧锁。“公子爷，庄子吃喝用度有些紧张，城里的店子一时间还没有什么收益，咱们是不是今年提前收一下地租。”王语嫣几乎不食人间烟火，这话她说不出来，小管家婆阿碧和征求凌宇的意见。

    凌宇常常叹息一声，突然发觉自己的决定是仓促了些，无力的再次慨叹怪老头耽误正事。

    老头（怪老头）子对凌宇的那些前一世的先进东东过于热衷，于是在凌宇弄会一大批宝藏后，便没白天没黑夜的缠着凌宇，让凌宇投资那些产业满足他的好奇心。经不住老头的唠叨和那窗外窥视的威胁，凌宇一时就答应了他的要求。这下好了，把金银财宝分发下去创办企业后，燕子坞的吃喝用度再一次出现危机。不得已凌宇决定要再次做一回盗墓寻宝之事。

    古人封建迷信，知道凌宇决定的阿碧和王语嫣都害怕报应，不愿意叫凌宇再次挖宝、盗墓。于是便有了早上三个大人不起床坐在床上还声叹气的一幕。叫凌宇这个二十一世纪的人去学地主之态压榨那些租慕容家地的百姓，他是绝对做不到。

    “不行，那些租地的百姓日子也不好过，与其搜刮活人还不如抢劫死人来的爽快，来的叫人心安。你两姐妹不用操心了，家里的用度花费交给我吧！等城里的产业走上正轨后，这种情况就不会出现了。好了起床吧，不然嘿嘿……”凌宇不客气的拒绝阿碧的提议，见阿碧和王语嫣都漏出担忧神色，凌宇急忙转移话题，同时漏出那少有的淫荡的微笑，让两女顿时花容失色，再也不考虑怎么劝解凌宇不要去盗墓之事，急急的寻找起衣物……反观凌宇倒是再次大被蒙头，来了个回笼觉。

    这生活怎一个惬意了得！

    这次凌宇没有带段誉一同前行，这使得段誉对漫天神佛好一番答谢。于是在众人的瞩目下，凌宇带着慕容家“考古队”再次踏上征程。

    不说凌宇，却说阿紫把自己一身的隐疾都治好回到大辽后。她命运的历史轨迹并没有因为她不用游坦之的眼睛而有所改变，历经萧峰的几次拒绝后，还是走上了中计的道路。萧峰最终还是因拒绝大辽皇帝南征而被禁。

    燕子坞独坐于太湖之上，远处水天相接一片飘渺仙境之色，而小岛内部亦是随山将万转，趣途无百里。声喧乱石中，色静深松里。漾漾泛菱荇，澄澄映葭苇。

    这日正是凌宇走的不久，燕子坞迎来了它的意料之中的客人。这是一名女子，女子生的是那樱口端鼻的俏丽之态，且生有一双灵眸，让人一观便知道这女子绝对不是一个好招惹的角色，不过此时的这名女子那灵动的眼睛里满是疲惫、焦急，一身的紫衣紧装也满是泥泞。让人见了便有一种上前怜爱的冲动。

    这个人不是别人正是回来求救的阿紫。阿紫逃离大辽一路南下，第一个想到的不是去大理或者飘渺峰求救，而是前往燕子坞来求援。记忆中凌宇那洞察人心的眼神让阿紫莫名其妙的觉得，凌宇是这个世界上继萧峰后的最可信之人，在阿紫古灵精怪的心灵中凌宇似乎无所不能。

    不过这次她注定要失望了，凌宇并没有如她所料的在燕子坞享受清福。不过值得庆幸的是她在燕子坞遇到了段誉。段誉一方面联络凌鹫宫，一方面按照凌宇走前嘱咐；提前召开拍卖大会，接机集结、呼吁武林人士前往救助萧峰。

    因为凌宇暗中有所安排，所以阿紫来到燕子坞不久，江湖上便流传开前往大辽救助萧峰的人在拍卖武学典籍时有半价的优惠，并且有机会免费获取非卖版高深武学典籍的消息。一时间前往大辽救助萧峰成了江湖热门话题，归隐了深山老林的所谓高深人士也好、江湖上后起之秀也好、便是街头小混混也罢，总之几乎可以成为是大宋全名总动员的要前往大辽，至于最后救助谁已经不再重要。只要你是一个向往武林、钟情武学的热血人士都摩拳擦掌的蠢蠢欲动。一时间前往大辽成了武林人的一种省份象征，声势可谓空前浩大、救助萧峰倒成了顺便之事。

    不久苏州城内便聚集了百年难遇的大批武林人士，名门大派的，小门小派的，无门无派的，隐士多年的，刚刚入道的……形形色色各种各样的武林怪胎们，高举旗帜欲大闹大辽。凌宇这阴损之人千里之外更是传来“洗洁大辽皇宫，屠杀大辽将臣”的口号，竟然硬生生的把这场救人大会上升到阻抗契丹人的民族战争的高度，一时间差点把那南宋的赵洵小儿也给鼓动的直接发兵功辽。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    未完待续
 


重生成天龙里的慕容复 浪迹天龙末年 第二十一回 天龙最后的剧情――有点装X上
章节字数：10834 更新时间：08-09-21 18:26
    幸好这是公众章节，阿羽能力有限描写不出那样精彩的救助场面，所以厚着脸照搬一段，大家勿怪。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    大辽黄昏时分，四名说客又摇摇摆摆的进来。看守萧峰的众亲兵老是听着他们的陈腔滥调，早就腻了。一见四人来到，不禁皱了眉头，走开几步。一个多月来萧峰全无挣扎脱逃之意，监视他的官兵已远不如先前那般戒慎提防。

    第一名说客咳嗽一声，说道：“萧大王，皇上有旨，要你接旨，你若拒不奉命，那便罪大恶极。”这些话萧峰也不知听过几百遍了，可是这一次听得这人说话的声音有些古怪，似是害了喉病，不禁向他瞧了一眼，一看之下，登时大奇。

    只见这说客挤眉弄眼，脸上作出种种怪样，萧峰定晴一看，见睇人此貌与先前不同，再凝神瞧时，不由得又惊又喜，只见这人稀稀落落的胡子都是黏上去的，脸上搽了一片淡墨，黑黝黝的甚是难看，但焦黄胡子下透出来的，却是樱口端鼻的俏丽之态，正是阿紫。只听他压低噪子，含含糊糊的道：“皇上的话，那是永远不会错的，你只须遵照皇上的话做，定有你的好处。喏，这是咱们大辽皇帝的圣谕，你恭恭敬敬的读上几遍吧。”说着从大袖中取出一张纸来，对着萧峰。

    其时天色已渐昏暗，几名亲兵正在点亮大厅四周的灯笼烛光。萧峰借着烛光，向那纸上瞧去，只见上面写着八个细字：“大援已到，今晚脱险。”萧峰哼的一声，摇了摇头。阿紫说道：“咱们这次发兵，军马可真不少，士强马壮，自然是旗开得胜，马到成功，你休得担忧。”萧峰道：“我就是为了不愿多伤生灵，皇上才将我囚禁。”阿紫道：“要打胜仗，靠的是神机妙算，岂在多所杀伤。”

    萧峰向另外三名说客瞧去，见那三人或摇摺扇，或举大袖，遮遮掩掩的，不以面目示人，自然是阿紫约来的帮手了。萧峰叹了口气，道：“你们一番好意，我也甚是感激，不过敌人防守严密，攻城掠地，殊无把握……”

    话犹未了，忽听得几名亲兵叫了起来：“毒蛇！毒蛇！那里来的这许多蛇！”只见厅门、窗格之中，无数毒蛇涌了进来，昂首吐舌，蜿蜒而进，厅中登时大乱。萧峰心中一动：“瞧这些毒蛇的阵势，倒似是我丐帮兄弟亲在指挥一般！”

    众亲兵提起长矛、腰刀，纷纷拍打。亲兵的管带叫道：“伺候萧大王的众亲兵不得移动一步，违令者斩！”这管带极是机警，见群蛇来得怪异，只怕一乱之下，萧峰乘机脱逃。围在铁笼外的众亲兵果然屹立不动，以长矛矛尖对准了笼内的萧峰，但各人的目光却不免斜过去瞧那些毒蛇，蛇儿游得近了，自是提起长矛拍打。

    正乱间，忽听得王府后面一阵喧哗：“走水啦，快救火啊，快来救火！”那管带喝道：“凯虎儿，去禀报指挥使使大人，是否将萧大王移走！”凯虎儿是名百夫长，应声转身，正要奔出，忽听有人在厅口厉声喝道：“莫中了奸细的调虎离山之计，若有人劫狱，先将萧峰一矛刺死。”正是御营都指挥使。他手提长刀，威飞凛凛的站在厅口。

    突然间青影一闪，有人将一条青色小龙掷向他的面门。那指挥使举刀去格，却听得嗤嗤之声不绝，有人射出暗器，大厅中烛火全灭，登时漆黑一团。那指挥指“啊”的一声大叫，身中暗器，向后便倒。

    阿紫从袖中取出宝刀，伸进铁笼，喀喀喀几声，确断了萧峰铁镣上的铁链。萧峰心想：“这兽笼的钢栏极粗极坚，只怕再锋利的宝刀一时也是难以砍斩。”便在此时，忽觉脚下的土地突然陷了下去。阿紫在铁笼外低声道：“从地道逃走！”跟着萧峰双足被地底下伸上来的一双手握住，向下一拉，身子已被扯了下去，却原来大理国的钻地能手华司徒到了。他以十余日的功夫，打了一条地道，通到萧峰的铁笼之下。这华司徒却是凌宇一早留到燕子坞没有参加“考古”的。

    华赫艮拉着萧峰，从地道内爬将出去，爬行之速，真如在地面行走一般，顷刻间爬出百余丈，扶着萧峰站起身来，从洞口钻了出去。只见洞口三个人满脸喜色的爬将上来，竟是一头红发的段誉、范骅、和巴天石。段誉叫道：“大哥！”扑上抱住萧峰。

    萧峰哈哈一笑，道：“久闻华司徒神技，今日亲试，佩服佩服。”

    华赫艮喜道：“得蒙萧大王金口一赞，实是小人生平第一荣华！”

    此处离南院大王府未远，四下里都是辽兵喧哗叫喊之声。但听得有人吹着号角，骑马从屋外驰过，大声叫道：“敌人攻打东门，御营亲兵驻守原地，不得擅离！”范骅道：“萧大王，咱们从西门冲出去！”萧峰点头道：“好！阿紫她们脱险没有？”

    范骅尚未回答，阿紫的声音从地洞口传了过来：“姊夫，你居然还惦让着我。”声音中充满了喜悦之情。喀喇刺一响，便从地洞口钻了上来，颏下兀自黏着胡子，满头满脸都是泥土灰尘，污秽之极。但在萧峰眼里瞧来，自从识得她以来，实以此刻最美。她拔出宝刀，要替萧峰削去铐镣。但那铐镣贴肉锁住，刀锋稍歪，便会伤到皮肉，甚是不易切削，她将宝刀交给段誉，道：“哥哥，你来削。”段誉接过宝刀，内力到处，切铁铐如切败木。

    这时地洞口又钻上来三人，一是钟灵，一是木婉清，第三个是丐帮的一名八袋弟子，乃是弄蛇的能手，适才大厅上群蛇乱窜，便是他闹的玄虚。这人见萧峰安好无恙，喜极流涕，道：“帮主，你老人家……”

    萧峰久已没听到有人称他为“帮主”，见到这丐帮弟子的神情，心下也自伤感，说道：“这可难为你了。”他一言嘉奖，那八袋弟子又是感激，又觉荣耀，泪水直落下来。

    范骅道：“大理国人马已在东门动手，咱们乘乱走吧！萧大王最好别出手，以免被人认了出来。”萧峰道：“甚是！”九人从大门口冲出去。萧峰回头一望，原来那是一座残败的瓦屋，外观半点也不起眼。阿紫以契丹话大叫：“走水啦！走水啦！”范骅、华赫艮等学着她的声音，跟着大叫。范骅、巴天石等眼见街道上没有辽兵，便到处纵火，霎时间烧起了七八个火头。

    九人径向西奔。段誉等早已换上契丹人的装束，这时城中已乱成一团，倒也无人加以注目，有时听到大队契丹骑兵追来，九人便在阴暗的屋角一躲。奔出十余条街，只听得北方号角响起，人声喧哗，大叫：“不好了，敌兵攻破北门，皇上给敌人掳了去啦！”

    萧峰吃了一惊，停步道：“辽帝被擒么？三弟，辽帝是我结义兄长，他虽对我不仁，我却不能对他不义，万万不可伤他……”阿紫笑道：“姊夫放心，这是灵鹫宫属下三十六洞洞主、七十岛岛主，我教了他们这几句契丹话，叫他们背得熟了，这时候来大叫大嚷，大放谣言，扰乱人心。南京城中驻有重兵，皇帝又有万余亲兵保护，怎生擒得了他？不过嘿嘿燕子坞一派的怪胎们……”萧峰又惊又喜，道：“二弟的属下也都来了么？”却是忽略了阿紫口中的燕子坞怪胎。

    阿紫道：“岂但小和尚的属下而已，小和尚自己来了，连小和尚的老婆也来了。”萧峰问道：“什么小和尚的老婆？”阿紫笑道：“姊夫你不知道，虚竹子的老婆，便是西夏国公主，只不过她的脸始终用面幕遮着，除了小和尚一人之外，谁也不给瞧。我问小和尚：‘你老婆美不美？’小和尚总是笑而不言。”

    萧峰在外奔逃之际，忽然闻此奇事，不禁颇为虚竹庆幸，向段誉瞧了一眼。段誉笑道：“大哥不须多虑，小弟毫不介怀，二哥也不算失信。这件事说来话长，咱们慢慢再谈。”

    说话之间，众人又奔了一段路，只见前面广场上一座高台大火烧得甚旺，台前旗杆上两面大旗也都着火焚烧。萧峰知道这广场是南京城中的大校场，乃辽兵操练之用，不知何时搭了这座高台，自己却是不知。

    巴天石对段誉道：“世子，烧了辽帝的点将台、帅字旗，于辽军大大不吉，耶律洪基伐宋之行，只怕要另打主意了。”段誉点头道：“正是。”

    萧峰这才想到想起段誉乃大理世子，不由得感叹道：“三弟你是大理国未来的一国之主，如何可以身入险境，为了我而干冒奇险？若有丝毫损伤，我……我……如何对得起大理全国军民？”

    段誉嘻嘻一笑，说道：“大理乃僻处南疆的一个小国，这‘世子’二字，更是僭号。小弟胡里胡涂，那里想过登基做皇帝之事。给人叫一声‘世子’，实在是惭愧得紧。咱俩情逾骨肉，岂有大事遭厄，小弟不来与大哥同处患难之理？”

    范骅道：“萧大王这次苦谏辽帝，劝止伐宋。敝国上下，无不同感大德。辽帝倘若取得大宋，第二步自然来取大理。敝国兵微将弱，如何挡得住契丹的精兵？萧大王救大宋便是救大理，大理纵然以倾国之力为大王效力，也是理所当然。”

    萧峰道：“我是个一勇之夫，不忍两国攻战，多伤人命，岂敢自居什么功劳？”

    正说之间，忽见南城火光冲天而起，一群群百姓拖男带女，挟在兵马间涌了过来，都道：“南朝少林寺的和尚连同无数好汉，攻破南门。”又有人道：“南院大王萧峰作乱，降了宋朝，已将大辽的皇帝杀了。”更有几名契丹人咬牙切齿的道：“这萧峰叛国投敌，咱们恨膛得咬他的肉来吞入肚里。”一人慌慌张张的问道：“万岁爷真给萧峰这奸贼害死了么？”另一人道：“怎么不真？我亲眼见到萧峰骑了匹白马，冲到万岁身前，一枪便在万岁爷胸口刺了个窟窿。”另一个老者道：“萧峰这狗贼为什么怎地没良心？他到底是咱们契丹人，还是汉人？”一个汉子道：“听说他是假扮契丹人的南朝蛮子，这狗贼奸恶得紧，真连禽兽也不如！”

    阿紫听得这些人辱骂萧峰，怒从心起，举起马鞭，便向身旁那契丹人抽去。萧峰举手一格，格开鞭子，摇了摇头，低声道：“且由得他们说去。”又问：“真的有少林寺众高僧到来么？”

    那八袋弟子道：“好教帮主得知：段姑娘从南京出来，便遇到本帮吴长老，说起帮主为了大宋江山与千万百姓，力谏辽帝侵宋，以致为辽国所囚。吴长老不信，说帮主既是辽人，岂有心向大宋之？当下潜入南京，亲自打听，才知段姑娘所言果然不虚，吴长老当即传出本帮‘青竹令’，将帮主的大仁大义，遍告中原各路英雄。中原武林为帮主的仁义所感，由少林寺高僧带头，一起援救帮主来了。”

    萧峰想起当日在聚贤庄上与中原群雄为敌，杀了不少英雄好汉，今日中原群雄却来相救自己，心下又是难过，又是感激。

    阿紫道：“丐帮众花子四下送信，消息传得还不快吗？啊哟，不好，可惜，可惜！”段誉问道：“可惜什么？”阿紫道：“我那座神木王鼎，在厅中点了香引蛇，匆匆忙忙的忘了带出来。”段誉笑道：“这种旁门左道的东西，忘了就忘了，带在身边干么？”阿紫道：“哼，什么旁门左道？没有条件宝贝，那许多毒蛇便不会进来得这么快，我姊夫也没这么容易脱身啦，再说那个神木鼎现在可是慕容公子的东西，如果叫他知道被我弄丢了，我就惨了。”闻言的段誉也不敢说话了，两个月的相处段誉可明白凌宇对那个神木鼎可是很上心。“不行我要取回来！”“阿紫……”众人欲劝阻坚持的阿紫。却闻道从西面八方传来朗朗笑声“小阿紫，神木鼎我已经自己拿回，你留着小命好好想象怎么还我人情吧！”凌宇那如沐春风的笑声在城内四起，武功高如萧峰、虚竹、一些少林高僧等人皆是一惊，暗叹此人的内力之雄厚恐怕已是人所难达的境界了。段誉、阿紫、华司徒等人却是漏出安心的笑容，悬挂的心皆是莫名的放了下来。

    说话间，正听得乒乒乓乓，兵刃相交之声不绝，火光中见无数辽兵正在互相格斗。萧峰暂时放下心中的种种疑惑奇道：“咦，怎么自己人……”段誉道：“大哥，头颈中缚了块白巾的是咱们人。”阿紫不负刚刚的紧张，笑嘻嘻的取过一块白巾，递给萧峰，道：“你系上吧！”

    萧峰一瞥间，见众辽兵难分敌我，不知去条谁好。乱砍乱杀之际，往往成了真辽兵自相残杀的局面。那些颈缚白巾的人假辽兵，却是一刀一枪都招呼在辽国的兵将身上。萧峰眼见辽人一个个血肉横飞，尸横就地，拿着白布，不禁双手发颤，心中有个声音在大嚷：“我是契丹人，不是汉人！我是契丹人，不是汉是！”这块白巾说什么也系不到自己颈中。

    便在此时，轧轧声响，两扇厚重的城门缓缓开了。段誉和范骅拥着萧峰，一冲而出。

    城门外火把照耀，无数丐帮帮众牵了马匹等候，眼见萧峰冲出，登时欢声如雷：“乔帮主！乔帮主！”火光烛天，呼声动地。

    只见两条火龙分向左右移动，一乘马在其间直驰而前。马上一个老丐双手高举头顶，端着那根丐帮帮主的信物打狗棒，正是吴长老。他驰到萧峰身前，滚鞍下马，跪在地下，说道：“吴长风受众兄弟之托，将本帮打狗棒归还帮主。我们实在胡涂该死，猪油蒙了心，冤枉好人，累得帮主吃了无穷的苦，大伙儿猪狗不分，只盼帮主大人不计小人过，念着我们一群没爹没娘的孤儿，重来做本帮之主。大伙儿受了奸人扇惑，说帮主是契丹胡狗，真是该死之极。大伙儿已将那奸徒全冠清乱刀分尸，为帮主出气。”说着将打狗棒递向萧峰。

    萧峰心中一酸，说道：“吴长老，在下确是契丹人。多承各位重义，在下感激不尽，帮主之位，却是万万不能当的。”说着伸手扶起吴长风。

    吴长风脸色迷惘，抓头搔耳，说道：“你……你又说是契丹人？你……你定是不肯做帮主，乔帮主，你瞧开些吧，别再见怪了！”

    但听得城内鼓声响起，有大队辽兵便要冲出。段誉叫道：“吴长老，咱们快走！辽兵势大，一结成了阵势，那可抵挡不住。”

    萧峰也知丐帮和中原群雄所以一时占得上风，只不过攻了个对方措手不及，倘若真和辽兵硬斗，千百名江湖汉子，如何能是数万辽国精锐之师的敌手？何况这一仗打起来，双手死伤均重，大违自己本愿，便道：“吴长老，帮主之事，慢慢再说不迟。你快传令，命众兄弟向西退走。”

    吴长老道：“是！”传下号令，丐帮帮众后队作前队，向西疾驰。不久虚竹子率领着灵鹫宫属下诸女，以及三十六洞、七十二岛的异士，杀将过来与众人会合。奔出数里后，大理国的众武士在傅思归、朱丹臣等人率领之下也赶到了。但少林群僧和中原群豪却始终未到。隐隐听得南京城中杀声大起。

    萧峰道：“少林派和中原豪杰在城中给截住了，咱们稍待片刻。”过了半晌，城中喊杀声越来越响。段誉道：“大哥在此稍待，我去接应他们出来。”领着大理众武士，回向南京城去。

    其时天色渐明，萧峰心下忧虑，不知中原群豪能否脱险，但听得杀声大振，大理国众武士回冲，过了良久，始终不见群豪脱险来聚。

    丐帮一名探子飞马来报：“数千名铁甲辽兵堵住了西门，大理国武士冲不进去，中原群豪也冲不出来。”虚竹右手一招，说道：“咱们灵鹫宫去打个接应。”领着二千余名三山五峁的好汉、灵鹫九部诸女，冲回来路。

    萧峰骑在马上，遥向东望，但见南京城中浓烟处处，东一个火间，西一个火头，不知已乱成怎么一副样子。等了片刻不久，又有一名探子来报：“大理段皇爷、灵鹫宫虚竹子先生，还有一股神秘队伍杀开一条血路，已冲入城中去了。”

    以往遇有战斗，萧峰总是身先士卒，这一次他却远离战阵，空自焦急关心，甚为不耐，也顾不得那股神秘势力是什么人了，说道：“我去瞧瞧！”阿紫、木婉清、钟灵三女齐劝：“辽人只欲得你而甘心，千万不可去冒险。”萧峰道：“不妨！”纵马而前，丐帮随后跟来。

    到得南京城西门外，只见城墙外、城墙头、护城河两岸伏着数百名死尸，有些是辽国兵将，也有不少是段誉和虚竹二人的下属。城门将闭未闭，两名岛主手挥大刀，守在城门边，正在猛砍冲过来的辽兵，不许关闭城门。

    忽听得南首、北首蹄声大作，萧峰惊道：“不好，大队辽兵分从南北包抄，咱们可别困在这里。”抢过一柄铁枪折断了，飞身跃起，枪头在城墙上一戳，借力反跃，枪头又在城墙上一戳，几下纵跃，上了城头，向城内望去时，只见西城方圆数里之间，东一堆、西一堆，中原豪杰被无数辽兵分开了围攻，几乎已成各自为战之局。群豪武功虽强，但每一人要抵敌七八人至十人，斗得久了，总不免寡不敌众。

    萧峰站在城头，望望城内，又望望城外，如何抉择，实是为难万分：群豪为搭救自己而来，总不能眼睁睁瞧着他们一个个死于辽兵刀下，但若跃下去相救，那便公然和辽国为敌，成为叛国助敌的辽奸，不但对不起自己祖宗，那也是千秋万世永为本国同胞所唾骂。逃出南京，那是去国避难，旁人不过说一声“萧峰不忠”，可是反戈攻辽，却变成极大的罪人了。

    萧峰行事向来干脆爽净，决断极快，这时却当真进退维谷，一瞥眼间，只见城墙边七八名契丹武士围住了两名少林老僧狠斗。一名少林僧手舞戒刀，口中喷血，显是身受重伤，萧峰凝神看去，认得他是玄鸣；另一名少林僧挥动禅仗拼命掩护，却是玄石。两名辽兵挥动长刀，砍向玄呜。玄鸣重伤之下，无力挡架。玄石倒持禅仗，仗尾反弹上来，将两柄长刀弹了回去。猛听得玄鸣“啊”的一声大叫，左肩中刀。玄石横杖过去，将那辽兵打得筋折骨裂，但这一来胸口门户大开，一名契丹武士举矛直进，刺入玄石小腹。玄石禅仗压将下来，那契丹武士登时头骨粉碎，竟还比他先死片刻。玄鸣戒刀乱舞，已是不成招数，眼泪直流，大叫：“师弟，师弟！”

    萧峰只瞧得热血沸腾，再也无法忍耐，大叫一声：“萧峰在此，要杀便要杀我，休得滥伤无辜！”从城头一跃而下，双腿起处，人未着地，已将两名契丹武士踢飞，左足一着地，随即拉过玄鸣，右手接过玄石的禅仗，叫道：“在下援救来迟，实是罪孽深重。”挥禅仗将两名契丹武士震开数丈。

    玄石苦笑道：“我们诬指居士是契丹人，罪孽更大，善哉，善哉！如今水落石……”下面这“出”字没吐出来，头一侧，气绝而死。

    萧峰护着玄鸣，向左侧受人围攻的几个大理武士冲去。辽国兵将见南院大王突然神威凛凛的现身，都不由得胆怯。萧峰舞动禅仗，远挑近打，虽不杀人性命，但遇上者无不受伤。众辽兵纷纷退开。萧峰左冲右突，顷刻间已将二百余人聚在一起。他朗声叫道：“众位千万不可分开！”率领了这二百余人四下游走，一见有人被围，便即迎上，将被围者接出，犹似滚雪球一般，越滚越大，到得千人以上时，辽兵已无法阻拦，当下萧峰和虚竹、段誉、以及少林寺玄渡大师所率的中原群豪聚在一起，冲向城门。

    萧峰手持禅仗，站在城门边上，让大理国、灵鹫宫、中原群豪三路人马一一出城。辽国兵将远远站着呐喊，竟无人胆敢上前冲杀。

    萧峰直待众人退尽，这才最后出城，出城门时回头一望，但见尸骸重叠，这一战不知已杀伤了多少性命，眼见两名灵鹫宫的女将倒在血泊中呻吟滚动，萧峰回进城门，抓着二女的背心，提将出来。

    猛听得鼓声如雷，两队骑兵从南北杀将过来。萧峰一颗心登时沉了下去，这两队骑兵每一队都在万人以上，已方久战之后，不是受伤，便已疲累，如何抵敌？叫道：“丐帮众兄弟断后！将坐骑让给受了伤的朋友们先退！”丐帮帮众大声应诺，纷纷下马。萧峰又叫：“结成打狗大阵！”群丐口唱“莲花阵”，排成一列列人墙。萧峰叫道：“玄渡大师、二弟、三弟，快率领大部朋友向西退却，让丐帮断后！”

    日光初升，只照得辽兵的矛尖刀锋，闪闪生辉，数万只铁蹄践在地上，直是地摇山动。

    虚竹和段誉见了辽兵的兵势，情知丐帮的“打狗大阵”无论如何阻拦不住，二人分站萧峰左右，说道：“大哥，咱们结义兄弟，有难同当，生死与共！”萧峰道：“那你快叫本部人马退后！”

    虚竹、段誉分别传令。岂知灵鹫宫的部属固不肯舍主人而去，大理国的将士也决不肯让皇帝身居险地，自行退却。眼见辽兵越冲越近，射来弩箭已落在萧峰等人十余丈外。玄渡本已率领中原群豪先行退开，这时群豪见情势凶险，竟有数十人奔了回来助战。

    萧峰暗暗叫苦，心想：“这些人一个个武功虽高，聚在一起，却是一群乌合之众，不谙兵法部属，如何与辽兵相抗？我一死不打紧，大伙儿都被辽兵聚歼于南京城外，那可……那可……”

    正没做理会处，突然间辽军阵中锣声急响，竟然鸣金退兵，正自疾冲而来的辽兵一听到锣声，当即带转马头，后队变前队，分向南北退了下去。萧峰大奇，不明所以，却听得辽军阵后喊声大振，又见尘沙飞扬，竟是另有军马袭击辽军北后，萧峰更是奇怪：“怎么辽军后又有军马，难道有什么人作乱？皇上腹背受敌，只怕情势不妙。”他一见辽军遭困，不由自主的又关心起耶律洪基来。

    萧峰跃上马背，向辽军阵后瞧去，只见一面面白旗瞧扬，箭如骤雨，辽兵纷纷落马。段誉恍然大悟：“啊，是我的女真部族朋友到了，不知他们如何竟会得知讯息？”

    女真猎人箭法了得，勇悍之极，每一百人为一小队，跨上劣马，荷荷呼喊，狂奔急冲，霎时间便冲乱了辽兵阵势。女真部族人数不多，但骁勇善战，更攻了个辽兵出其不意。辽军统帅眼见情势不利，又恐萧峰统率人马上前夹攻，急忙收兵入城。

    范骅是大理国司马，精通兵法，眼见有机可乘，忙向萧峰道：“萧大王，咱们快冲杀过去，这时正是破敌的良机。”萧峰摇了摇头。范骅道：“此处离雁门关甚远，若不乘机击破辽兵，大有后患，敌众我寡，咱们未必能全身而退。”萧峰又摇了摇头。范骅大惑不解，心想：“萧大王不肯赶尽杀杀绝，莫非还想留下他日与辽帝修好的余地？”

    烟尘之中，一群群女真人或赤裸上身、或身披兽皮，乘马冲杀而来，弩箭嗤嗤射出，当者披靡。辽军后队千余人未及退入城中，都被女真人射死在城墙之下。女真蛮人剃光了前边头皮，脑后拖着一条辫子，个个面目狰狞，满向溅满鲜血，射死敌人之后，随即挥刀割下首级，挂在腰间，有些人腰间累累的竟挂了十余个首级。群豪在江湖上见过的凶杀着实不少，但如此凶悍残忍的蛮人却是第一次见到，无不骸然。

    一名高大的猎人站在马背之上，大声呼叫：“萧大哥，萧大哥，完颜阿骨打帮你打架来了！”

    萧峰纵骑而出，两人四手相握。阿骨打喜道：“萧大哥，那日你不别而行，兄弟每日记挂，后来听探子说你在辽国做了大宫，倒也罢了，但想辽人奸猾，你这官只怕做不长久。果然日前探子报道：你被那狗娘养的皇帝关在牢里，兄弟急忙带人来救，幸好哥哥没死没伤，兄弟甚是喜欢。”萧峰道：“多谢兄弟搭救！”一言未毕，城间上弩箭纷纷射将下来，两人距离城墙尚远，弩箭射他们不着。

    阿骨打怒道：“契丹狗子！我自和哥哥说话，却来打扰！”拉开长弓，嗤嗤嗤三箭，自城下射了上去，只听得三声惨呼，三名辽兵中箭，自城头翻将下来。辽兵射他不到，他的强弓硬弩却能及远，三发三中。城间上众辽兵齐声发喊，纷纷收弦，竖起盾牌。但听得城中鼓声冬冬，辽军又在聚兵点将。

    阿骨打大声道：“众儿郎听者，契丹狗子又要钻出狗洞来啦，咱们再来杀一个痛快。”女真人大声鼓噪，有若万兽齐吼。

    萧峰心想这一仗若是打上了，双方死伤必重，忙道：“兄弟，你前来救我，此刻我已脱险，何必再和人厮打？你我多时不见，且到个安静所在，兄弟们饮个大醉。”完颜阿骨打道：“也说得是，咱们走罢！”

    却见城门大开，一阵铁甲辽兵骑马急冲出来。阿骨打骂道：“杀不完的契丹狗子！”弯弓搭箭，一箭飕的射出，正中当先那人脸孔，登时倒撞下马。其余女真人也纷纷放箭，都是射向辽兵脸面，这些人箭法既精，箭头上又喂了剧毒，中者哼也没哼一声，立时便即毙命。片刻间城门中倒毙了数百人。人马甲胄，堆成个小丘，将城门堵塞住了。其余辽兵只吓得心胆俱裂，紧闭城门，再也不敢出来。

    完颜打骨打率领族人，在城下耀武扬威，高声叫骂。萧峰道：“兄弟，咱们去吧！”阿骨打道：“是！”戟指城头，高声说道：“契丹狗子听了，幸好你们没伤到我萧大哥的一根寒毛，今日便饶了你们性命。否则我把城墙拆了，将你们契丹狗子一个个都射死了。”

    当下与萧峰并骑向西，驰出十余里，到了一个山丘之上。阿骨打跳下了马，从马旁取下皮袋，递给萧峰，道：“哥哥，喝酒。”萧峰接了过来，骨嘟嘟的喝了半袋，还给阿骨打。阿骨打将余下的半袋都喝了，说道：“哥哥，不如便和兄弟共去长白山边，打猎喝酒，逍遥快活。”

    萧峰深知耶律洪基的性情，他今日在南京城下被完颜阿骨打打败，又给他狠狠的辱骂了一番，大失颜面，定然不肯就此罢休，非提兵再来相斗不可。女真人虽然勇悍，究竟人少，胜败实未可料，终究以避战为上，须得帮他们出些主意，又想起在长白山下的那些日子，除了替阿紫治伤外，再无他虑，更没争名争利之事，此后在女真部中安身，倒也免了却了无数烦恼，便道：“兄弟，这些中原的英雄豪杰，都是为救我而来，我将他们送到雁门关后，再来和兄弟相聚。”

    阿骨打大喜，说道：“中原蛮子罗里罗唆，多半不是好人，我也不愿和他们相见。”说着率领着族人，向北而去。

    中原群豪见这群番人来去如风，剽悍绝伦，均想：“这群番人比辽狗还要厉害。幸亏他们是乔帮主的朋友，否则可真不好惹！”

    各路人马渐渐聚在一起，七嘴八舌，纷纷谈论适才南京城下的这场恶战。

    萧峰躬身到地，说道：“多谢各位大仁大义，不念萧某的旧恶，千里迢迢的赶来相救，此恩此德，萧某永难相报。”

    玄渡道：“乔帮主说哪里话来？以前种种，皆因误会而生，武林同道，患难相助，理所当然。何况乔帮主为了中原的百万生灵，不顾生死安危，舍却荣华富贵，仁德泽被天下，大家都要感激乔帮主才是。”

    范骅朗声道：“众位英雄，在下观看辽兵之势，恐怕输得不甘，还会前来追击，不知众位有何高见？”群雄大声叫了起来：“这便跟辽兵决一死战，难道还怕了他们不成！”范骅道：“敌众我寡，平阳交锋，于咱们不利。依在下之见，还是向西退却，一来和宋兵距得近了，好歹有个接应；二来敌兵追得越远，人数越少，咱们便可乘机反击。”

    群豪齐声称是。当下虚竹率领灵鹫宫下属为第一路，段誉率领大理国兵马为第二路。玄渡率领中原群豪为第三路，萧峰率领丐帮帮众断后。四路人马，每一路之间相隔不过数里，探子骑着快马来回传递消息，若有敌警，便可互相应援。迤逦行了一日。当晚在山间野宿，整晚并无辽兵来攻，众人渐感放心。

    这一日行到五台山下的白乐堡埋锅造饭。范骅沿途伏下一批批豪士，扼守险要的所在，断桥阻路，以延缓辽兵的追击。

    到第三日上，忽见东边狼烟冲天而起，那正是辽兵追来的讯号。群雄都是心头一凛，有些少年豪杰便欲回头，相助留下伏击的小队，却为玄渡、范骅等喝住。

    这日晚间，群豪在一座山坡上歇宿，睡到午夜，忽然有人大声惊呼。群豪一惊而醒，只见北方烧红了半边天。萧峰和范骅对瞧一眼，心下均隐隐感到不吉。范骅低声道：“萧大王，你瞧是不是辽军绕道前来夹攻？”萧峰点了点间。范骅道：“这一场大火，不知烧了多少民居，唉！”萧峰不愿说耶律洪基的坏话，却知他在女真人手下吃了个败仗，心下极是不忿，一口怒气，全发泄在无辜百姓身上，这一路领军西为，定是见人杀人，见屋烧屋。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    拉拉票，大家多多支持啊！！！！！！！
 


重生成天龙里的慕容复 浪迹天龙末年 第二十二回 天龙最后的剧情――有点装X下
章节字数：9830 更新时间：08-09-21 18:26
    大火直烧到天明，兀自未熄。到得下午，只见南边也烧起了火头。烈日下不见火焰，浓烟却直冲霄汉。

    玄渡本来领人在前，见到南边烧起了大火，靶马候在道旁，等萧峰来到，问道：“乔帮主，辽军分三路来攻，你说这雁门关是否守得住？我已派人不断向雁门关报讯。但关上统帅懦弱，兵威不振，只怕难抗契丹的铁骑。”萧峰无言以对。玄渡又道：“看来女真人倒能对付得了辽兵，将来大宋如和女真人联手，南北夹攻，或许能令契丹铁骑不敢南下。”

    萧峰知他之意，是要自己设法与女真人的首领完颜阿骨打联系，但想自己实是契丹人，如何能勾结外敌来攻打本国，突然问道：“玄渡大师，我爹爹在宝刹可好？”玄渡一怔，道：“令尊皈依三宝，在少林后院清修，咱们这次来到南京，也没知会令尊，以免引动他的尘心。”萧峰道：“我真想见见爹爹，问他一句话。”玄渡嗯了一声。

    萧峰道：“我想请问他老人家：倘若辽兵前来攻打少林寺，他却怎生处置？”玄渡道：“那自是奋起杀敌，护寺护法，更有何疑？”萧峰道：“然而我爹爹是契丹人，如何要他为了汉人，去杀契丹人？”玄渡沉吟道：“原来帮主果然是契丹人。弃暗投明，可敬可佩！”

    萧峰道：“大师是汉人，只道汉为明，契丹为暗。我契丹人却说大辽为明，大宋为暗。想我契丹祖先为羯人所残杀，为鲜卑人所胁迫，东逃西窜，苦不堪言。大唐之时，你们汉人武功极盛，不知杀了我契丹多少勇士，掳了我契丹多少妇女。现今你们汉人武功不行了，我契丹反过来攻杀你们。如此杀来杀去，不知何日方了？”

    玄渡默然，隔了半晌，念道：“阿弥陀佛，阿弥陀佛。”

    段誉策马走近，听到二人下半截的说话，喟然吟道：“烽火燃不息，征战无已时。野战格斗死，败马号鸣向天悲。鸟鸢啄人肠，冲飞上挂枯枝树。士卒涂草莽，将军空尔为。乃知兵器是凶器，圣人不得已而用之。”萧峰赞道：“‘乃知兵器是凶器，圣人不得已而用之。’贤弟，你作得好诗。”段誉道：“这不是我作的，是唐朝大诗人李白的诗篇。”

    萧峰道：“我在此地之时，常听族人唱一首歌。”当即高声而唱：“亡我祁连山，使我六畜不蕃息。亡我焉支山，使我妇女无颜色。”他中气充沛，歌声远远传了出去，但歌中充满了哀伤凄凉之意。

    段誉点头道：“这是匈奴的歌。当年汉武帝大伐匈奴，抢夺了大片地方，匈奴人惨伤困苦，想不到这歌直传到今日。”萧峰道：“我契丹祖先，和当时匈奴人一般苦楚。”

    玄渡叹了口气，说道：“只有普天下的帝王将军们都信奉佛法，以慈悲为怀，那时才不会再有征战杀伐的惨事。”萧峰道：“可不知何年何月，才会有这等太平世界。”

    一行人续向西行，眼见东南北三方都有火光，昼夜不息，辽军一路烧杀而来，群雄心下均感愤怒，不住叫骂，要和辽军决一死战。

    范骅道：“辽军越追越近，咱们终于将退无可退，依兄弟之见，咱们不如四下分散，教辽军不知向哪里去追才是。”

    吴长风大声道：“那不是认输了？范司马，你别长他人志气，灭自己威风，胜也好，败也好，咱们总得与辽狗拚个你死我活。”

    正说之间，突然飕的一声，一枝羽箭从东南角上射将过来，一名丐帮弟子中箭倒地。跟着山后一队辽兵大声呐喊，扑了出来。原来这队辽兵马不停蹄的从山道来攻，越过了断后的群豪。这一支突袭的辽军约有五百余人。吴长风大叫：“杀啊！”当先冲了过去。群雄蓄愤已久，无不奋勇争先。群雄人数既较之小队辽军为多，武艺又远为高强，大呼酣战声中，砍瓜切菜般围杀辽兵，只半个小时辰，将五百余名辽军杀得干干净净。有十余名契丹武士攀山越岭逃走，也都被中原群豪中轻功高明之士，追上去一一杀死。

    群豪打了一个胜仗，欢呼呐喊，人心大振。范骅却悄悄对玄渡、虚生、段誉等人说道：“咱们所歼的只是辽军一小队，这一仗既接上了，第二批辽军跟着便来。咱们快向西退！”

    话声未了，只听得东边轰隆隆、轰隆隆之声大作。群豪一齐转头向东望去，但见尘土飞起，如乌云般遮住了半边天。霎时之间，群豪面面相觑，默不作声，但听得轰隆隆、轰隆隆闷雷般的声音远远响着。显着大队辽军奔驰而来，从这声音中听来，不知有多少万人马。江湖上的凶杀斗殴，群豪见得多了，但如此大军驰驱，却是闻所未闻，比之南京城外的接战，这一次辽军的规模又不知强大了多少倍。各人虽然都是胆气豪壮之辈，陡然间遇到这般天地为之变色的军威，却也忍不住心惊肉跳，满手冷汗。

    范骅叫道：“众位兄弟，敌人势大，枉死无益。留得青山在，不怕没柴烧，咱们今日暂且避让，乘机再行反击。”当下群豪纷纷上马，向西急驰，但听得那轰隆隆的声音，在身后老是响个不停。

    这一晚各人不再歇宿，眼见离雁门关渐渐远了。群豪催骑而行，知道只要一进雁门关，扼险而守，敌军虽众，破关便极不容易。一路上马匹纷纷倒毙，有的展开轻功步行，有的便两人一骑。行到天明，离雁门关已不过十余里地，众人都放下了心，下马牵缰，缓缓而行，好让牲口回力。但身后轰隆隆、轰隆隆的万马奔腾之声，却也更加响了。

    萧峰走下岭来，来到山侧，猛然间看到一块大岩，心中一凛：“当年玄慈方丈、汪帮主等率领中原豪杰，伏击我爹爹，杀死了我母亲和不少契丹武士，便是如此。”一侧头，只见一片山壁上斧凿的印痕宛然可见，正是玄慈将萧远山所留字迹削去之处。

    萧峰缓缓回头，见到石壁旁一株花树，耳中似乎听到了阿泊当年躲在身后的声音：“乔大爷，你再打下去，这座山峰也要给你击倒了。”

    他一呆，阿朱情致殷殷的几句话，清清楚楚的在他脑海呼响起：“我在这里已等了你五日五夜，我只怕你不能来。你……你果然来了，谢谢老天爷保祜，你终于安好无恙。”

    萧峰热泪盈眶，走到树旁，伸手摩挲树干，见那树比之当日与阿朱相会时已高了不少。一时间伤心欲绝，浑忘了身外之事。

    忽听得一个尖锐的声音叫道：“姊夫，快退！快退！”阿紫奔近身来，拉住萧峰衣袖。

    萧峰一抬头，远远望出去，只见东面、北面、南面三方，辽军长矛的矛头犹如树林般刺向天空，竟然已经合围。萧峰点了点头，道：“好，咱们退入雁门关再说。”

    这时群豪都已聚在雁门关前。萧峰和阿紫并骑来到关口，关门却兀自紧闭。关门上一名宋军军官站在城头，朗声说道：“奉镇守雁门关指挥使张将军将令：尔等既是中原百姓，原可入关，但不知是否勾结辽军的奸细，因此各人抛下军器，待我军一一搜检。身上如不藏军器者，张将军开恩，放尔等进关。”

    此言一出，群豪登时大哗。有的说：“我等千里奔驰，奋力抵抗辽兵，怎可怀疑我等是奸细？”有的道：“我们携带军器，是为了相助将军抗辽。倘若失去了趁手兵器，如何和辽军打仗？”更有性子粗暴之人叫骂起来：“他妈的，不放我们进关么？大伙儿攻进去！”

    玄渡急忙制止，向那军官道：“相烦禀报张将军知道：我们都是忠义为国的大宋百姓。敌军转眼即至，再要搜检什么，耽误了时刻，那时再开关，便危险了。”

    那军官已听到人丛中的叫骂之声，又见许多人穿着奇形怪状的衣饰，不类中土人士，说道：“老和尚，你说你们都是中土良民，我瞧有许多不是中国人吧？好！我就网开一面，大宋良民可以进关，不是大宋子民，可不得进关。”

    群豪面面相觑，无不愤怒。段誉的部属是大理国臣民，虚竹的部属更是各族人氏都有，或西域、或西夏、或吐蕃、或高丽，倘若只有大宋臣民方得进关，那么大理国、灵鹫宫两路人马，大部份都不能进去了。

    玄渡说道：“将军明鉴：我们这里有许多同伴，有的是大理人，有的是西夏人，都跟我们联手，和辽兵为敌，都是朋友，何分是宋人不宋人？”这次段誉率部北上，更守秘密，决不泄漏是一国之世子的身份，以防宋朝大臣起心加害，或掳之作为人质，兼之大理与辽国相隔虽远，却也不愿公然与之对敌，是以玄渡并不提及关下有大理国极重要的人物。

    那军官怫然道：“雁门关乃大宋北门锁钥，是何等要紧的所在？辽兵大队人马转眼就即攻到，我若随便开关，给辽兵乘机冲了进来，这天大的祸事，有谁能够担当？”

    吴长风再也忍耐不住，大声喝道：“你少罗唆几句，早些开了关，岂不是什么事也没有了？”那军官怒道：“你这老叫化，本官面前，哪有你说话的余地？”他右手一场，城垛上登时出现了千余名弓箭手，弯弓搭箭，对准了城下。那军官喝快快退开，若再在这里妖言惑众，扰乱军心，我可要放箭了。”“只怕是你在下令之前便已经人头落地了。”一个官兵模样的人突然拿出腰刀逼住那官员的脖子，而手持弓箭的士兵在这官员说话前依然放下手中的弓箭。这些人原来是凌宇安派插入的间隙。

    城门大开众人安然进入关内，城墙上的守城关也只能干瞪眼睛。

    只见辽军限于山势，东西两路渐渐收缩，都从正面压境而来。但除了马蹄声、铁甲声、大风吹旗声外，却无半点人声喧哗，的是军纪严整的精锐之师。一队队辽军逼关为阵，驰到弩箭将及之处，便即退住。一眼望去，东西北三方旌旗招展，实不知有多少人马。

    萧峰朗声道：“众位请各在原地稍候，不可出关，待在下与辽帝分说。”不等段誉、阿紫等劝止，已单骑纵马而出。他双手高举过顶，示意手中并无兵刃弓箭，大声叫道：“大辽国皇帝陛下，萧峰有几句话跟你说，请你出来。”说这几句话时，鼓足了内力，声音远远传了出去。辽军十余万将士没一个不听得清清楚楚，不由得人人变色。

    过得半晌，猛听得辽军阵中鼓角声大作，千军万马如波浪般向两侧分开，八面金黄色大旗迎风招展，八名骑士执着驰出阵来。八面黄旗之后，一队队长矛手、刀斧手、弓箭手、盾牌手疾奔而前，分列两旁，接着是十名锦袍铁甲的大将簇拥着耶律洪基出阵。

    辽军大呼：“万岁，万岁，万万岁！”声震四野，山谷鸣响。

    关上宋军见到敌人如此军威，无不凛然。

    耶律洪基右手宝刀高高举起，辽军立时肃静，除了偶有战马嘶鸣之外，更无半点声息。耶律洪基放下宝刀，大声笑道：“萧大王，你说要引辽军入关，怎么开门还不大开？”

    此言一出，关上通译便传给镇守雁门关指挥使张将军听了。关上宋军立时大噪，指着萧峰指手划脚的大骂。

    萧峰知道耶律洪基这话是行使反间计，要使宋兵不在开关放自己入内，心中微微一酸，当即跳下马来，走上几步，说道：“陛下，萧峰有负厚恩，重劳御驾亲临，死罪，死罪。”

    刚说了这几句话，突然两个人影从旁掠过，当真如闪电一般，猛向耶律洪基欺了过去，正是虚竹和段誉。他二人眼见萧峰神情不对，知道今日之事，唯有擒住辽帝作为要胁，才能保持萧峰周全，一打手势，便分从左右抢去。

    耶律洪基出阵之时，原已防到萧峰重施当年在阵上擒杀楚王父子的故技，早有戒备。亲军指挥使一声吆喝，三百名盾牌手立时聚拢，三百面盾牌犹如一堵城墙，挡在辽帝面前。长矛手、刀斧手又密密层层的排在盾牌之前。

    这时虚竹既得天山童姥的真传，又尽窥灵鹫宫石壁上武学的秘奥，武功之高，实已到了随心所欲、无往而不利的地步；而段誉在得到鸠摩智的毕生修为、炼化莽牯朱蛤后，内力之强之烈，亦是震古铄今，他那“凌波微步”外加凌宇传授的“九野神功”施展开来，辽军将士如何阻拦得住？

    段誉东一幌、西一斜，便如游鱼一般，从长矛手、刀斧手相距不逾一尺的缝隙之中硬生生的挤将过去。众辽兵挺长矛攒刺，非但伤不到段誉，反因相互挤得太近，兵刃多半招呼在自己人身上。

    虚竹双手连伸，抓住辽兵的胸口背心，不住掷出阵来，一面向耶律洪基靠近。两员大将纵马冲上，双枪齐至，向虚竹胸腹刺来。虚竹忽然跃起，双足分落二交枪头。两员辽将齐声大喝，拌动枪杆，要将虚竹身子身子震落。虚竹乘着双枪抖动之势，飞身跃起，半空中便向洪基头顶扑落。

    一如游鱼之滑，一如飞鸟之捷，两人双双攻到，耶律洪基大惊，提起宝刀，疾向身在半空的虚竹砍去。

    虚竹左手手掌一探，已搭住他宝刀刀背，乘势滑落，手掌翻处，抓住了他右腕。便在此时，段誉也从人丛中钻将出来，以飞天之姿抓住了耶律洪基左肩。两人齐声喝道：“走罢！”将耶律洪基魁伟的身子从马背上提落，转身急奔。

    四下里辽将辽兵眼见皇帝落入敌手，大惊狂呼，一时都没了主意。几十名亲兵奋不顾身的扑上来想救皇帝，都被虚竹、段誉飞足踢开。

    二人擒住辽帝，心中大喜，突见萧峰飞身赶来，齐声叫道：“大哥！”哪知萧峰双掌骤发，呼呼两声，分袭二人。二人都是大吃一惊，眼见掌力袭来，犹如排山倒海般，只得举掌挡架，砰砰两声，四掌相撞，掌风激荡，萧峰向前一冲，已乘势将耶律洪基拉了过去。

    这时辽军和中土群豪分从南北涌上，一边想抢回皇帝，一边要作萧峰、虚竹、段誉三人的接应。

    萧峰大声叫道：“谁都别动，我自有话向大辽皇帝说。”辽军和群豪登时停了脚步，双手都怕伤到自己人，只远远呐喊，不敢冲杀上前，更不敢放箭。

    虚竹和段誉也退开三分，分站耶律洪基身后，防他逃回阵中，并阻契丹高手前来相救。

    这时耶律洪基脸上已无半点血色，心想：“这萧峰的性子甚是刚烈，我将他囚于狮笼之中，折辱得他好生厉害。此刻既落在他手中，他定要尽情报复，再也涉及饶了性命了。”却听萧峰道：“陛下，这两位是我的结义兄弟，不会伤害于，你可放心。”耶律洪基哼了一声，回头向虚竹看了一眼，又向段誉看了一眼。

    段誉道：“K我这个二弟虚竹子，乃灵鹫宫主人，三弟是大理段公子。臣向曾向陛下说起过。”耶律洪基点了点头，说道：“果然了得。”

    萧峰道：“我们立时便放陛下回阵，只是想求陛下赏赐。”

    耶律洪基几乎不相信自己的耳朵，心想：“天下哪有这样的便宜事？啊，是了，萧峰已然回心转意，求我封他三人为官。”登时满面笑容，说道：“你们有何求恳，我自是无有不允。”他本来语音发颤，这两句话中却又有了皇帝的尊严。

    萧峰道：“陛下已是我两个兄弟的俘虏，照咱们契丹人的规矩，陛下须得以彩物自赎才是。”耶律洪基眉头微皱，问道：“要什么？”萧峰道：“微臣斗胆代两个兄弟开口，只是要陛下金口一诺。”洪基哈哈一笑，说道：“普天之下，我当真拿不出的物事却也不多，你尽管狮子大开口便了。”

    萧峰道：“是要陛下答允立即退步，终陛下一生，不许辽军一兵一卒越过宋辽疆界。”

    段誉一听，登时大喜，心想：“辽军不逾宋辽边界，便不能插翅来犯我大理了。”忙道：“正是，你答应了这句话，我们立即放你回去。”转念一想：“擒到辽帝，二哥出力比我更多，却不知他有何求？”向虚竹道：“二哥，你要契丹皇帝什么东西赎身？”虚竹摇了摇头，道：“我也只要这一句话。”

    耶律洪基脸色甚是阴森，沉声道：“你们胆敢胁迫于我？我若不允呢？”

    萧峰朗声道：“那么臣便和陛下同归于尽，玉石俱焚。咱二人当年结义，也曾有过但愿同年同月同日死的誓言。”

    耶律洪基一凛，寻思：“这萧峰是个天不怕、地不怕的亡命之徒，向来说话一是一，二是二，我若不答允，只怕要真的出手向我冒犯。死于这莽夫之手，那可大大的不值得。”当下哈哈一笑，朗声道：“以我耶律洪基一命，换得宋辽两国数十年平安。好兄弟，你可把我的性命瞧得挺重哪！”

    萧峰道：“陛下乃大辽之主。普天之下，岂有比陛下更贵重的？”

    耶律洪基又是一笑，道：“如此说来，当年女真人向我要黄金三十车、白银三百车、骏马三千匹，眼界忒也浅了？”萧峰略一躬身，不再答话。

    耶律洪基回过头来，只见手下将士最近的也在百步之外，无论如何不能救自己脱险，权衡轻重，世上更无比性命更贵重的事物，当即从箭壶中抽出一枝雕翎狼牙箭，双手一弯，拍的一声，折为两段，投在地下，说道：“答允你了。”

    萧峰躬身道：“多谢陛下。”

    耶律洪基转过头来，举步欲行，却见虚竹和段誉四目炯炯的望着自己，并无让路之意，回头再向萧峰瞧去，见他也默不作声，登时会意，知他三人是怕自己食言，当即拔出宝刀，高举过顶，大声说道：“大辽三军听令。”

    辽军中鼓声擂起，一通鼓罢，立时止歇。

    耶律洪基说道：“大军北归，南征之举作罢。”他顿了一顿，又道：“于我一生之中，不许我大辽国一兵一卒，侵犯大宋边界。”说罢，宝刀一落，辽军中又擂起鼓来。

    萧峰躬身道：“恭送陛下回阵。”

    虚竹和段誉往两旁一站，绕到萧峰身后。

    耶律洪基又惊又喜，又是羞惭，虽急欲身离险地，却不愿在萧峰和辽军之前示弱，当下强自镇静，缓步走回阵去。

    辽军中数十名亲兵飞骑驰出，抢来迎接。耶律洪基初时脚步尚缓，但禁不住越走越快，只觉双腿无力，几欲跌倒，双手发颤，额头汗水更是涔涔而下。待得侍卫驰到身前，滚鞍下马而将坐骑牵到他身前，耶律洪基已是全身发软，左脚踏入脚镫，却翻不上鞍去。两名侍卫扶住他后腰，用力一托，耶律洪基这才上马。

    众辽兵见皇帝无恙归来，大声欢呼：“万岁，万岁，万万岁！”

    这时雁门关上的宋军、关下的群豪听到辽帝下令退兵，并说终他一生不许辽军一兵一卒犯界，也是欢声雷动。众人均知契丹人虽然凶残好杀，但向来极是守信，与大宋之间有何交往，极少背约食言，何况辽帝在两军阵前亲口颁令，倘若日后反悔，大辽举国上下都要瞧他不起，他这皇帝之位都怕坐不安稳。

    耶律洪基脸色阴郁，心想我这次为萧峰这厮所胁，许下如此重大诺言，方得脱身以归，实是丢尽了颜面，大损大辽国威。可是从辽军将士欢呼万岁之声中听来，众军拥戴之情却又似乎出自至诚。他眼光从众士卒脸上缓缓掠过，只见一个个容光焕发，欣悦之情见于颜色。

    众士卒想到即刻便可班师，回家与父母妻儿团聚，既无万里征战之苦，又无葬身异域之险，自是大喜过望。契丹人虽然骁勇善战，但兵凶战危，谁都难保一定不死，今日得能免去这场战祸，除了少数在征战中升官发财的悍将之外，尽皆欢喜。

    耶律洪基心中一凛：“原来我这些士卒也不想去攻打南朝，我若挥军南征，也却未必便能一战而克。”转念又想：“那些女真蛮子大是可恶，留在契丹背后，实是心腹大患。我派兵去将这些蛮子扫荡了再说。”当即举起宝刀，高声说道：“北院大王传令下去，后队变前队，班师南京！”

    军中皮鼓号角响起，传下御旨，但听得欢呼之声，从近处越传越远。

    耶律洪基回过头来，只见萧峰仍是一动不动的站在当地。耶律洪基冷笑一声，朗声道：“萧大王，你为大宋立下如此大功，高官厚禄，指日可待。”

    萧峰大声道：“陛下，萧峰是契丹人，今日威迫陛下，成为契丹的大罪人，此后有何面目立于天地之间？”拾起地下的两截断箭，内功运处，双臂一回，噗的一声，插入了自己的心口。

    耶律洪基“啊”的一声惊叫，纵马上前几步，但随即又勒马停步。

    虚竹和段誉只吓得魂飞魄散，双双抢近，齐叫：“大哥，大哥！”待到近前才发现萧峰手中的刀竟然化为万段碎片。萧峰亦是错愕不已。

    就在此时众人又听闻到城中那个给人如与春风的声音“萧大侠有多大的事值得你以死明智？须知此刻你的性命已经不是你一个人的了。你就这样死了，你将如何面对那些近日为了就你死在大辽的仁人志士？”众人但见高空中缓缓落下一身着寒冰长袍（热血江湖里的披风，没见过的可以百度一下）一头白发的俊雅年轻人。

    “妹夫你来了，快快劝劝大哥！”段誉见到如此遭雷劈式登场的凌宇，如获救星激动的喊叫道。关内关外的众人除了吃惊还是吃惊，外行人吃惊于凌宇那拉风的出场方式，和他另类却吸引眼球的打扮。而内行人则是震惊于凌宇那深不可测的内力和出神入化的轻功。

    “阁下是慕容公子？”萧峰忘记自杀了，被凌宇的出场方式也给弄呆了。“北萧峰、南慕容。在下就是萧大侠昔日那个不耻起名的南慕容！”凌宇淡然一笑缓缓答道。一时间萧峰有点蒙，不知道自己是该继续自杀还是说些自己不知道怎么接下去的话。

    “姐夫，姐夫你刚刚要做什么？你答应姐姐要照顾阿紫一辈子的，难道你抛弃阿紫了吗？”飞下城墙赶来的阿紫扑到萧峰怀里。萧峰叹息一声喃喃自语“萧峰有家不能归，有国不能报，又是那不忠不义之人，还有何面目生存在这世上！”

    “不错，你确实该死!”凌宇微微一笑接过话题，不理会众人吃惊的表情。又言“雁门关前，当着天下英豪，傲对十万辽军，萧大侠力擒辽主耶律洪基，逼其定下终身和平盟约，保全了众江湖豪杰的性命和两国平民的和平。你是英雄。然后，你自杀了。你得死，可谓重于泰山。你的死，惊天地撼日月。有天下众英豪和十几万大军作为你之死的见证人，也算死的轰轰烈烈。天下英雄中，也只有你萧峰才当得起如此之厚遇。

    不过你死的理由却不可以不忠不义，因为这对于为你死去的那些仁人志士太过不公平，他们以死相救的人怎么可以是不忠之人。你的一句自己不忠让多少人蒙受冤屈。

    不忠呵呵敢问萧大侠何为不忠？难道紧紧因为违背所谓的君主就是不忠吗？难道身为臣子你就一定要听言君主的话才算是忠吗？那么你的皇兄叫你杀进天下人，你便杀进天下人那才是忠了吗？萧大侠不会也信奉什么‘君叫臣死，臣不得不死。’诸如之类的话吧。”凌宇这一番话在宋朝而言可谓是惊天动地、惊世骇俗、惊见骇闻、惊天动地、惊天地泣鬼神……惊的士兵百姓人无不目瞪口呆，倒是江湖莽汉皆是觉得凌宇说的好，说的叫人痛快。

    “还有不义，你自己愿意承认自己不义，而死去的江湖豪杰却不允许你如此妄自菲薄。你那里不义，单单因为有负你这个高高皇帝义兄吗？你可有想过你的两个不顾安慰前来就你的义弟和中原武林人士，如果你死了你知道你会寒了多少人的心；如果你死了，那些为了救你死去的兄弟姐妹将是死的多么冤屈；如果你死了，阿紫谁来照顾，昔日你对阿朱的陈诺谁来实现；如果你死了你叫少林的萧老伯如何处之？如果你死了你才是真正的不义。昔日那个人耻于与我慕容复其名的大好男儿萧峰，今日那里去了？”凌宇一番激愤言语说的萧峰双眼空洞，想到阿朱，爹爹以及前来救助自己的众武林人士，萧峰突然意识到自己仿佛真的没有死的资格。

    “你说你有家不能归，敢问那里是你的家，南院大王府第？哼哼~堂堂大好男儿何必违心屈居不属于自己地方，天下之大那里不可安家。你说有国不能报，敢问那里是你的国家，你是契丹人没错，可养你的是南宋。你可知养恩大于生恩的道理，说你是契丹人没错，说你是南宋人却也未尝不可。身份尴尬你两部相帮就是，何必把自己逼上绝路。”

    众人细细品味凌宇的一番话，虽然觉得有些话语未免过激，却也确实是那个道理，段誉虚竹见凌宇措辞严厉，不好出演插语，也只能怔怔的看着陷入迷茫的萧峰。凌宇不再理会一旁沉默不语的萧峰，转过身对着耶律洪基朗声言“辽国皇帝你位高权重，不满萧大侠所作所为也在情理之中。不过我却要告诉你，你不必因此悻悻而归，如果你真的南下征宋，我定不允你，你却不必怀疑我的能力，我单凭在场的千于众武林人士便有一万种方法灭你十万大军。不信？呵呵！你看我手中为何物。”说着凌宇拿出一个黑球子，向远处抛去，但闻一声惊天巨响，一个直径十米的大坑出现的众人眼中“敢问你这十万人，能承受我几球？”望着目瞪口呆的耶律洪基凌宇淡然一笑继续道“这倒是其次，我有一种香药，专门吸引毒蜂，你这十万大军如若被那百万毒蜂困扰，敢问你能报有几人存活。我能制造病毒、例如天花、疟疾……等等只要我向你契丹投放任何一种病毒，敢问你契丹人可还有本事南征。还有……”凌宇恶毒的说了是好多种可以轻而易举叫契丹灭族的方法，听得包括己方众人在内皆是冷汗连连，更不用说耶律洪基。此时的耶律洪基当真是万分无力，凌宇的话虽然有夸大之嫌，却也绝对可以轻而易举击败自己的大军，最后只能叹息南宋有此人，契丹恐怕永无出头之日。随后耶律洪基神情复杂的看了萧峰一眼，率大军班师回朝。

    众人见辽军撤退皆欣喜万分。毕竟从凌宇的一番话中，众人皆知道契丹不再可怕，大宋将不再岌岌可危。凌宇这个“玉面妖圣”的名声也由此传开。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    再次拉拉票大家多多支持啊！！！！！！！！！！
 


重生成天龙里的慕容复 浪迹天龙末年 第二十三回 拍卖前期
章节字数：2516 更新时间：08-09-21 18:27
    大辽一行凌宇的收获不仅仅是救助了昔日偶像――萧峰，去除那份从满感伤的遗憾，而且在经济上也有丰厚的收获。

    凌宇的一张“盗帅”卡换取了大辽国库稀世珍宝无数。慕容家“考古”队的成员可谓一盗成名。这珍宝里不仅有附有皇权象征意义的金刀宝剑，珠宝玉器更是数不胜数、金身玉佛、玛瑙珍珠、金砖、元宝在平常不过了，这些东西足足占据十八马车。比“乐山一游”的收获还要丰厚。如果不是众人对凌宇的一在劝阻，恐怕大辽的玉玺此刻也流落到了凌宇的手里。

    燕子坞的庄内用度危机总算借机解决，奢侈的生活又暂时有了后盾保证。

    自杀未遂的萧峰经历如此打击后，虽然不会在想不开的放弃生命，但是也不再像从前洒脱、豪迈，有些多蹶不振的味道。拒绝了虚竹――灵柩宫、凌宇和段誉的燕子坞的邀请，和阿紫去小镜湖方竹林守候阿朱的陵墓了。

    昔日那个大英雄、大豪杰落到今日形单影只的境地，凌宇虽然唏嘘不已，却也万般无奈，只有继希望于阿紫的身上。

    来到天龙了的凌宇对苏州城可谓做出了最杰出的贡献，不计凌宇建立诸多工业产业，多么带动苏州城经济发展，单说武林秘籍拍卖这一举动，就引来富豪、巨商、江湖神秘隐士等牛差之人无数。

    富豪带动苏州消费发展，巨商发展苏州城内经济产业，至于牛叉能人、隐士，谁知道那个上街打酱油的孩童会不会被他们看成百年难得一见的练武奇才，从被而培养出一代大侠、花盗，为这江湖在平添一份色彩。

    总之苏州城一时间好比京城一般藏龙卧虎。随便一个路边乞丐，皆有可能是手中掌握有神秘《如来神掌》、《九阴真经》《独孤九剑》的牛叉隐士；随便一个不起眼的死胖子，其腰间带有的银票都有可能吓死心脏病患者一大片。

    今时今日已经十二月中旬，距离秘籍拍卖会可以说为时不远，苏州城内来人也达到了空前饱和状态。燕子坞在怪老头借暗桩的随便摆弄下，成了无人找得到的神秘之地，所以燕子坞到没有受到什么无禁止的骚扰。不理会苏州城内多么热闹非凡、熙熙攘攘。却说此时的燕子坞的环境当真是美不胜收。

    丛丛湖水包围中的燕子坞，外围四面分别种满竹林，梅树，桃树、椰子树（管它活不活）。中层满是茶、菊、兰、梅等名花，幽幽小道纵横其间。内部四散开来则是刚刚建起不久的洋楼、别墅。一座西式城堡坐落中间。玻璃穿、水晶门……要多奢侈有多奢侈。

    为此怪老头常常慨叹，赖上凌宇是他一生中最明智的决定。

    此时燕子坞的内外拥人正忙于新年采购，而凌宇、段誉、怪老头、虚竹四人正坐在城堡顶楼打麻将。

    只见凌宇微微一笑“虚竹兄貌似你又给兄弟点炮了，如果你在如此让着兄弟，你那生死符神功可真就要不保了。”

    “生死符？复小子，怎么你原来是打竹小子的生死符的注意。人家不玩你逼着人家玩，人家玩了，你专门胡人家点的炮。那生死符就那么吸引你。”怪老头一副我很好奇的样子。

    这也难怪，凌宇被老头再次用软磨硬泡大发收成了徒弟。但是每当老托献宝一样拿出一本什么神功秘籍叫凌宇修炼时，凌宇总是很热切的接过去，然后赛道床底下。即便是老头在麻木，次数多了也知道凌宇对自己那些丝毫不下于什么《九阳神功》、《易筋经》……的武功没兴趣。所以老头见到凌宇今天对虚竹的生死符如此感兴趣，便十分好奇。

    这也难怪生死符那是多么牛叉、拉风、遭雷劈的功夫啊。生死符那绝对是可以配合风骚动作、使动作得以实现流光溢彩延续实（将酒水染上不同色彩，化成生死符发出，恩在参点荧光粉！就流光异彩了）、让中符的对手轻易叫你爹，而修炼又不自虐的完美武功啊！凌宇这喜欢招雷劈打扮的贱人怎么会不动心。

    “妹夫可是难得对除了钱以外动心的人，便是我的六脉神剑都不稀罕，二哥你真是痛苦伴随着荣幸啊！”段誉接过话，捉促着虚竹、和凌宇道。

    虚竹习惯性的羞赧一笑“这个~慕容公子如果钟情生死符，在下可以送上。”几个人的言语对话让凌宇难得微微脸红，不过只是转瞬即逝。“这个大家实在是误会在下了，诸位都是绝世强者。当然了老爷子您不是人，呃~我的意思是已经成精了！咱们这个摆长城除了为了休闲玩乐外，也不妨交流交流武学么！在下对虚竹兄的生死符确实好奇，所以便有些激进、恩激进，惭愧！惭愧！。”

    凌宇是谁？凌宇可是不折不扣的现代人，如果只用大脑YY或许来自二十一世纪的现代人都会不计辛苦，舍生忘死的修炼神秘武学。但是如果真的轮到本人去修炼武学，大概愿意去费劲巴力的人就少之又少了吧。而怪老头给凌宇的那些秘籍、宝典都是破而后立，先死后生才大成的高级武学，虽然很有吸引力，但凌宇却是绝对的静不下心、吃不得苦的去学。那次《九阳神功》的痛苦的修炼记忆也是凌宇不自虐的原因之一。

    凌宇几个月来分发武学密集回归应属门派之举，深受段誉、老头的赞赏。虚竹听到凌宇一番什么关于武学传承的哄骗后，也深受打动，把凌宇视为高义之人。只限于灵柩宫武学对修为之人的要求太高，没法普及，不然这次武学秘籍拍卖中或许就又多了灵柩宫一脉的武学。

    所以说麻将桌上的四人可谓皆是没有门户只见的“大无私”级人物，用武学做赌注也就不稀奇了。

    不说这边如火朝天的麻将大战。在四人的另一边不远处有一个扑克局也在进行中。王语嫣、阿碧一组以王语嫣出头，阿碧坐镇；段誉的两位不愿意接受“事实”红颜――钟灵、木婉清，以木婉清为首，钟灵坐镇；虚竹老婆――西夏公主单人一组；独孤小败单人一组而组成的扑克大战也进行的热火朝天。

    这只是顶楼一层，而楼下慕容家的四大家将、放假回来休息的三大恶人、慕容家考古队等众人也玩的热火朝天。

    恩！这城堡真有点赌场的的味道！其实把它说成燕子坞休闲会场更合适……（未完待续！)

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~・

    肯定不会这么快就结束噻！还早，这才刚刚天龙、下一段将阿羽会把故事胡诌到京城，结实一下古今才子，诗词骚人、呃~~是骚客等牛叉人士！

    大家喜欢就多支持支持，不胜感激(∩_∩)o。。。
 


重生成天龙里的慕容复 浪迹天龙末年 第二十四回 超级选美大赛
章节字数：2962 更新时间：08-09-21 18:27
    十二月北国的冬季已是银装素裹、寒风刺骨、狂风怒号，即便是南国亦是阴雨绵绵、滴水成冰、风刀霜剑。然而这让人皱眉的天气对苏州而言并无半分、丝毫的影响。城内居民、人来人往。那股热情劲也丝毫不因这阴凉的天气有所缩减。

    凌宇的突发奇想――秘籍拍卖大会，苏州城内的客流动量在这短短一、两个月里可谓在其历史上也算是空前绝后。

    醉仙楼这一新开业不到两个月，就遍布满苏州的客栈可谓日日客满、人流不息。

    楼内一层用餐厅，三五汉子、一个锅子便是醉仙楼众连锁店里最常见的风景。没错了，火锅这一对于宋朝来说比较前卫的产物，昭示了这醉仙楼正是燕子坞名下的产业。那众人围坐的锅子也就是所谓的火锅了，只是限于工艺，锅子有些粗糙而已。

    醉仙楼某分楼：

    “这苏州城内可真是热闹，丝毫不落后于京城。神秘的秘籍拍卖大会就不说了，单单这几日才兴起举办的超级选美大赛就让人万分的热血沸腾啊！”说话的是一书生打扮的少年。暂称其为甲同学，围锅同坐的还有四人，分别暂时称其为小乙同学、小丙同学、小丁同学、小戊同学。

    单单有配合的小乙同学虚心求教“张兄你口中的超级选美大会是个如何超级法！这选美大会也非新鲜事物，能如此的入张兄法眼，想必是因为这超级二字吧？”

    “王兄客气。这届选美大赛确实新在超级二字。”同学甲微微自得，转向同学小丙“李兄，你家百花楼有参赛人选，不如你给王兄介绍介绍？”

    被称为李兄的小丙同学微微一笑，很给人一种如浴春风之感“张兄吩咐小弟焉敢不从？”说着丙同学转向乙同学“王兄今日刚到，不知也在情理之中。这超级选美大赛说来话长。王兄你虽然身在北方，但是此次前来也应该知道这苏州进来最有名的客栈是我们所在的醉仙楼系列吧？”被称为王兄的小乙同学微微一笑，自得的点点头。

    也难怪小乙同学会自鸣得意。苏州城内近两个月来可谓客流高峰，不要说名声在外――有苏州第一居之称的醉仙楼，便是开在旮旯犄角的小饭庄也是人满为患。这个小乙同学仗着自身北方贵族身份，早在很久便提前在苏州城内的醉仙楼定了房间，所以尽管来到苏州已经很晚了，依然还可以住进醉仙楼。这在不知情的外人眼里就是件很光彩、很值得炫耀、很牛叉的事了，毕竟醉仙楼里有天下人人人平等一说，绝对没有插队一说，所以这也就成了小乙同学自傲的资本了。好像有点跑题，咱们继续。

    小丙同学吊够大家的胃口后继续道“醉仙楼在苏州城内也仅仅才营业两个多月而已，但是在客栈这一行业中却足可以当之无愧的称为龙头老大！而其后面的老板在同行中无人知晓，只是知道这个幕后老板手段毒辣，每一个打算给醉仙楼使绊子、或者来醉仙楼闹事……嘿嘿重者家破人亡，轻者断手断脚。”

    老段不愧是干恶人出身的，手段是血腥点，凌宇也反对过，不过老段表面总是点头，背地里自己爱怎么做就怎么做，时间长了凌宇也就不管了，毕竟老段也没做什么恶事，最多是手段激进些，还是可以让人接受的。

    “这幕后老板是个汉子，符合我们北方人的口味！”小乙同学很豪爽的赞一个，只是他那副瘦弱书生貌做这番举动多少有点另类。

    “李兄你别卖关子，快快进入正题，那个超级选美大赛是怎么个超级法？”小丁同学受不住小乙同学的卖关子，急急问道。

    “问得好赵兄！之所以说醉仙楼就是为了引出花满楼。这花满楼在青楼界与醉仙楼在客栈界是同等地位的。”小乙同学颇有点伤感。

    “李兄客气，谁不知道李兄家的百花楼是苏州城内青楼接第一楼，何必自谦？”一直默默不语的小戊同学开口劝慰道。

    “哎不提那些也罢，大家心里都有数。

    花满楼里的姑娘个个如花似玉，人人才貌出众。接与不接客都是取自姑娘们的自愿，却也正因为如此使得花满楼人流如潮。能得到花满楼姑娘的青睐客也称的上一种殊荣呵呵！”这位李兄――小丙同学微微自嘲的一笑，随后继续开口道“这花满楼的幕后老板据可靠消息显示，和醉仙楼的幕后老板似乎关系密切（叶二娘确实和老段关系很密切）。而这超级选美大赛就是花满楼组织举办的。”小丙同学自饮一杯继续道“超级选美大赛这超级二字表现在很多地方。第一超级表现在参选人士没有任何限制，男女老少、艺伎、深闺小姐、奴隶拐子……皆可。只要是自认为才貌出众，手里有货且拿的上台面者皆可参选。第二个超级表现在选美的评委的上阵容上。十位评委分别是苏州城内首富万员外、苏州籍人――有江南第一才子之称的柳飞扬柳公子、大文豪苏家父子三苏、京里来的八贤王、大理的段世子，灵柩宫宫主虚竹先生、江湖第一花盗――一阵风凤飞飞、最后这位是江湖人气新近最高、秘籍拍卖大会的主办人――有南慕容、玉面妖君之称的慕容复。”小丙同学大透机密，惊得全酒楼用餐众人目瞪口呆，小丙同学很满意的点点头继续品酒。

    “我说李兄您继续啊！这酒就先别喝了，都好多杯了，易醉！”小乙同学来自北方，人比较直爽，受不了的小丙同学的吊胃口，率先道破所有用餐人的心声。

    小丙同学微微一笑“第三个超级表现为观众评委的作用上。众所周知以往的选美大赛，所有的选手的胜败都是由评委决定的。而这次不一样，十位评委给出自己的观点，说出参赛者的优缺点后，决策权由所有来到苏州城内的居民和流动人士做主。也就是说这才选美的决策权在观众手里，观众手里的铜钱就是选票。至于第四个超级么，就表现在pk上！”

    “Pk是什么东西？我怎么没听说过？”小甲同学终于听闻道自己不懂的消息，急急问道。

    “这pk一词来自遥远的西方，是从花满楼老板口中传出的。这pk要道后面十位选手时才会出现。到后来只剩十位选手时，每局都会淘汰一人，这时就出现pk了。倒时每次都会赛选出两个比较弱的人，然后让这两个来一次单挑战，胜者继续下一次的选举，败者出局，所以说这Pk就差不多是单挑的意思了。以上四点便是超级所在了。”

    “李兄高才，不愧有苏州花丛百晓生之称。佩服、佩服！”

    “惭愧！惭愧！”

    “………………”

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    不说此时的苏州城内多么人来人往，气氛多么热火朝天。却说此时的苏州太湖之上，一艘超豪华大船正穿梭于层层水雾之间。船头站立一蒙面白衣少女，正呆呆出神的望着没有视线的前方，眼中神色满是决然与落寞。

    “殿下进船舱吧！洪总管说前方就要到幻阵处了。”一个嬷嬷走到女子身后开口温声说道。

    “知道了刘嬷嬷！”女子微微叹息，语气温柔婉转又满是惆怅意味，当真让闻者心痛。望着女子缓缓走进船舱的背影，被称为刘嬷嬷的老太婆微不可查的轻轻叹息一声跟进……。

    “启禀老祖中，前方出现老祖中口中的幻景，恐怕是要进入幻阵处了！”一个鹤发童颜饿红袍老者，嗓音尖细的跪着开口道。

    “起来吧小洪子！叫底下人见水行、见风停。静守心神、顺其自然、万法不侵。”但见说话者是一肌肤如玉，星目剑眉、唇薄齿白的俊美少年，声音中性甜美，双眼一平如水。给人距离、疏远、自惭形秽感，当真是好一个神仙般人物。

    “是老祖中。”鹤发童颜的红袍老者毕恭毕敬的答毕、退去
 


重生成天龙里的慕容复 浪迹天龙末年 第二十五回 先天之境引发的
章节字数：2151 更新时间：08-09-21 18:27
    “‘我心以故，我心以死。我除了伤害自己之外，从来就没有伤害过任何人。’（摘自李寻欢语录）如果李寻欢前辈不把林诗音拱手相让，只是说“如果”，或许他可以达到所谓的先天之境吧！”凌宇对着手中一栩栩如生的女子木雕颇有感怀的自言自语。如果仔细去观察那木雕女子，便会发现那木雕女子当真是美若天仙……。

    燕子坞、休闲室、顶楼“长城”桌上，段誉面带微笑，神情似飘似渺；虚竹不时的以手挠头，很是举棋不定的样子；小败则是漫不经心，偶尔的流漏出吃定某人的神色；怪老头则左看右看，前看有看，上看下看……最后把眼神锁定在小败身上，一副如临大敌的样子。

    “二~~~筒~~”

    “真的二筒吗？怪爷爷，离手就不许缓牌了哦！”小败漫不经心的问道。老头咬咬牙挥手将二筒扔到桌子上。“真的出二筒了，哎我都连续胡一圈的二筒了怪爷爷，您真是对我太好了。那我就领了怪爷爷的好意将就胡牌吧！”

    “我就说不能把小孩子放给复小子带，看看小毛头原来是多么乖巧、多么的敬爱老人，现在可好和他爹一样会算计人、脸皮厚了！”老头痛心疾首啊、悲愤欲绝啊、泪如雨下啊、生不如死啊、心如刀割啊……！

    “这个怪爷爷我认为爹爹说的很对啊，爹爹说；人在江湖飘不能不挨刀，否则就不算是江湖人了。而人在自己的人生路上走同样的脸皮就不能不厚，所谓‘脸皮厚吃个够，脸皮薄吃不着。还所谓‘人不为己天诛地灭’……。”（继续自顾自的爹爹说中）

    “这个妹夫的教育方式还真独特嘿嘿！”段誉一脸抽搐的笑言，虚竹则已是欲言却无声了。老头子则很满意的点点头“确实很成功，不过应该加上一句不要对家人用这些理论！”

    终于说完了的小败喘口气、喝杯水“说的我好口渴，好了咱们算算帐吧！段叔您就不用桌底下摆弄手指了，您欠我的帐前后总结一下正好需用《凌波微步》抵偿。虚竹叔叔您的《小无相功》也的交出来了。至于怪爷爷吗？您的把您的奇门遁甲交给我才能结账！其实我也不想赢叔叔们和爷爷的武学了，只是手气好没办法了！”

    “败儿怎地如此无礼！怎么可以和众长辈同坐一桌垒齐长城来？”闭关两天出来的凌宇难得威严的教训自己的干儿子。小败吐吐舌头，跑到凌宇身后躲避凌宇的眼睛。

    见此的凌宇俯下身子、语重心长的言教道“败儿，爹爹知道你喜欢武学，不畏自虐。对两位叔叔的那点拿不上台面的修为惦记已久！对爷爷的旁门左道也很感兴趣！喜欢就说么！爹爹教你的那些表情哪里去了，就会用给爹爹看么？只要你用上宇宙无敌的可爱表情，你的两个叔叔和爷爷都会中招的，何必那么辛苦费脑筋的去赌哪？虽然赌也是一种智慧的象征，但是用最少的力，达到最直接的目的才是王道么！去练练爹爹教你的飞刀术，恩晚上别忘了去收叔叔们和爷爷输给你的武学典籍。”

    “是爹爹，败儿受教了，败儿回去先总结一下经验教训，写份三千字的、催人泪下、入情入理的检讨书晚上拿给爹爹！爹爹你继续玩吧，别客气多赢点！”说完小家伙蹦蹦跳跳的走了。凌宇很欣慰的点点头转身~~正视正ing的其余三人。

    “我终于知道小败为何能从一个自闭的状态中走出来了，并且变得如此活泼~~可爱~~~，呵~~妹夫你真强悍！”段誉哪笑的表情当真是比哭还精彩。

    “善哉~~罪过~~呃……”虚竹“激动”的无以言表，连续换了两个短语都因身份的不同而急忙改掉。

    “徒儿你不要面皮的样子有我当年的风范啊！”老头最后作出总结。

    “各位过奖、过奖。嗯、要不咱们继续磊长城可好？”

    “老规矩！”老头颇有期待的笑道，段誉、虚竹也连忙点头同意。

    “好！”豪气冲天的四人大磊长城，凌宇作为居东，所以起庄。股子从凌宇手中飞出一刻四人皆是各出本领。一颗小股子在空中飞速旋转不停，竟然不落到桌子上。

    一炷香过去了，段誉头顶率先流出汗来。

    “OUT大舅哥！”凌宇微微一笑，段誉催头丧气。倒不是段誉比众人有多弱，而是他的控制内力的能力实在是差，在保证不把股子弄爆的前提下，想要力压三人使股子落定出能够抓到自己摆好牌的数字，实在困难。游戏规则就是见汗者出局，弄爆股子者一赔三。余下三人又是奋斗半炷香。“放弃！”虚竹保留实力，不再硬拼，老实人也有聪明的时候，毕竟又不是一局定输赢，持久力还是很重要的，这个持久力呃大家不要误会，是运用内力控制股子的持久力，而不是嘿嘿……。

    “划拳吧老爷子，不然我刚刚洗过澡的身子又该一身臭汗了！”

    “放心吧，达到先天之境的人是可以控制自身毛孔的，你不让它出汗，它是不会出汗的。”

    “咦！你怎么知道我达到先天之境了，我都忘记告诉你们了。”

    “那个妹夫，你的头发正在慢慢变黑，老人家说过等你我到达先天之境后，头发就可以恢复原色了。”

    “你说啥？头发变黑了，那怎么行！我的银发啊……”人如狂风般飘逝，挥挥袍子不带走一颗麻将子。

    三人又~~~~~~。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    上传一玩笑章节，大家不要较真o(∩_∩)o。。。

    习惯性的拉拉票！！
 


重生成天龙里的慕容复 浪迹天龙末年 第二十六回 战之前奏
章节字数：2258 更新时间：08-09-21 18:28
    “你的姿态

    你的亲赖

    我存在的你的存在

    你以为爱

    就是被爱……”空挡、轻灵的歌声飘荡于湖面，余音渺渺、字节寥寥，曲高和寡，当真是让闻者感怀落泪、意动情殇。

    湖面船舶之内，歌声笼罩下，神仙少年那一平如水的双眼偶尔划过一丝涟漪；身旁的蒙面少女嘴角划过浅浅微笑，只是那笑容只会让见者觉得无尽苦涩；余者亦流漏出伤怀、出神之色……

    “很聪明的年轻人!裳儿你的眼光和你先祖婆婆很相似！”神仙少年蓦然回神，眼中伤怀之色一闪而逝，嘴角划过淡定的微笑对蒙面少女言道。少女脸颊划过一丝红晕……

    “爹爹想大娘娘和二娘娘了吗？”凌宇怀中的小败双眼噙着泪水，抬头望向面无表情的凌宇。凌宇微不可查的轻微叹息一声，伸手拭去小败面颊的泪痕，笑笑言道“这是爹爹对敌的一种方法，败儿乖，不哭，去把大娘娘和二娘娘还有姨姨们叫到密室中，非爹爹亲自叫门败儿不要给开！”

    闻言的小家伙用力的点点头，一步一回头的走掉，凌宇始终面带暖暖的微笑看着小家伙身影消失。“或许我该适当的谈一次艰难坎坷的恋爱，这样今天就不会这样尴尬了。这次弄不好可能真的要归位了！”凌宇面漏苦笑，一番自言自语。

    到达先天之境的人都会因为身体、脑域等突进开发，而获取某一种属于自身的特殊本领，怪老头的特殊本领是对阵法的超明透领悟；而凌宇获取的特殊本事则是对危险事务的感知。

    还在和段誉、虚竹、怪老头四人磊长城时，凌宇就强烈欲知到万分的危险所在，并且是针对自己而来的危险。微微一思考凌宇便知道危险的源头，自从上一次赶走老太监，卷了赵洵小儿的面子后凌宇就有了面对这种危险的准备。

    在遇到怪老头的第二次时，凌宇记得怪老头曾经提到过宫中练葵花的“没毛老怪”。

    很显然能入怪老头法眼的，肯定至少也是和老头一个级别人物。加上上一次凌宇赶走那个老太监后，老头也不时的会漏出凝重的表情，这一切的一切都使得凌宇得出那个自己担心已久的且不愿意得出的答案――皇宫里那个练葵花宝典练到先天级的牛叉人物到了。目的当然是灭了自己这个不给皇帝面子的鲜卑皇族后裔。

    不愿意拖累众人的凌宇便找借口出来迎战，刚刚的悲凉歌声则是凌宇的突发奇想的对敌方式。怪老头为数不多的提及这个神秘先天高手时，常常叹气，言那人也是苦命人，为情伤不浅。于是凌宇便想用满是感伤、凄凉的歌声来诱惑神秘高手，意图能使得对方轻度走火入魔，或者至少真气错乱。

    在歌声持续进行中，确实如凌宇所想，预知的危险在慢慢的减小，这说明对手陷入了自己的陷阱。然而当自己在唱到某个复杂音节时，因为没有亲身经历过那种感情伤害，于是犹豫下便没有完美表达出来所该表达的情殇，使得对方轻易走出歌声的掌控。除了叹息凌宇能做的还是叹息。于是有了后来的凌宇打发了半路遇到的小败去安排众人进密室。凌宇也首次的完全散发出自身气势，不在对手面前落一丝下风。

    “我老人家怎么说也是你的师傅，你小子泡妞，逛窑子可以不带你师父，打架骂人怎么能忘了你师父我，啊？”老头来到凌宇身后怒骂道。不久段誉、虚竹也随行赶来。

    “老头你该把我大舅哥和虚竹兄留在密室的，我们是都不该插手这个世界世事的人！何必把这个世界的人牵扯到世外人的争斗之中！”凌宇恢复昔日的满眼疏离、无畏、自然、淡然、飘渺神色，不再有任何情感波动。“非也非也，妹夫你此言差矣，如果不是因为你，我即会困于情殇，又会受到北冥反噬之苦，你既然出手相救于我，又插手了那么多我们兄弟三人的事。又怎么可以自称是世外之人？”段誉微微一笑，那里还有半分的迂腐之象。

    “慕容兄身继威胁契丹职责，小僧呃！在下与慕容兄共患难自是理所当然！”虚竹双手合十，满眼决然。

    凌宇淡淡一笑，不做多言语。

    来到湖边与凌宇一同迎战前，怪老头自是会告诉二人此番行动的危险之处，岛上的所有其他家将等都被三人制服“关到”了密室中，断龙石放下后，里边不打开机关，外面人是死都进不去的。

    “左师你不继你祖辈意旨，修炼道法力求羽化登仙，却在这里和一些孩子们玩乐，你真是无可救药了！”清朗优美的声音传遍四方。

    “玉面娃娃你少说教，你清高还不是受指使前来为难我徒儿！”老头涨红了脸大叫道。

    凌宇好奇的看了老头一眼，暗自揣测，姓左、祖辈羽化登仙，啧啧这老头不会是左慈仙长的后人吧！

    随着两个人的互相诋毁，一条巨船显身出现于水雾之中。段誉凑道凌宇耳边“妹夫这条船和你那条还没有出炉的坦坦尼克号相比，哪一条更拉风？”

    凌宇看了一眼湖面的大船，撇撇嘴“差得远了，这条破船给我的泰坦尼克号提鞋都不配。”

    “小兄弟你不会在说大话吧！我现在到是希望自己的这次任务能以失败告终，你活着我好有机会欣赏一下你的泰坦尼克号。”那个清朗优美的声音不再理会气的直跳脚的左师，转向凌宇。“我的泰坦尼克号一定会有机会出现在水面，如果你不死的话应该可以看到。”凌宇首次话语带刺。

    “小兄弟你不适合演扮说大话之人，这样好了，我就和你赌一局，如果你输了你的命归我，如果你赢了你的这个人间仙境及其上的所有生命都归你，如何？”

    “勉强公平！成交。”

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    习惯性拉拉票，大家有的不要客气就给点o(∩_∩)o。。。
 


重生成天龙里的慕容复 浪迹天龙末年 第二十七回 相逢恨不能非相识
章节字数：3083 更新时间：08-09-21 18:28
    “勉强公平！成交！”

    凌宇一副无所谓的嘴脸，嘴上还随便的乱放炮。被人打上门，对方摆出那么的条件，要说公平那是放屁。凌宇心里当然也知道这他妈的一点也不公平，不过人为刀俎我为鱼肉，有什么办法哪！

    船舱内的说话之人似乎早就知道凌宇会如此爽快的答应般，在凌宇的话刚刚掷地有声的同时，一名红袍老者带领八名七名身着粉色长袍、全身散发阴测测气息的少年受命飞身到众人面前。

    先不说打眼就能看得出来的小BOSS身份的红袍老者，其功力如何？单单这七名粉装少年，其身上散发的危险气息，就丝毫不落后于不久前被凌宇弄成重伤的宣旨老太监。这七个少年加上个小BOSS（大BOSS当然是船舱里的神仙少年）――红袍老者――这个距离先天之境仅仅差一线之隔的变态，构成的变态组合足以扫荡整个江湖了。看到如此阵势的凌宇即便是先前有所心理准备，还是难免的倒吸了一口凉气。

    ‘变态人就是干变态事TNND‘一身儒雅打扮的凌宇内心里再次暗暗的咒骂，自己的燕子坞就是在牛X对方也不至于弄的如此声势浩大吧！凌宇内心哀嚎，看着架势即便有一个变态级别的怪师傅罩着，自己还是少不了隐隐的担忧。凌宇倒不是不是为自己不安，而是为段誉、虚竹两人担忧。

    段誉虚竹的武功虽高，却也就和七名少年一个级别，即便两个人互相照应着，用上还处于半吊子水平左右互搏术，最多也就收拾四个人而已。自己虽然参悟先天之境，境界比红袍老头高尚一线，但鉴于武学中有唯快不破的至理名言，自己虽然可以很容易收拾了段誉和虚竹，而面对四个少年时却绝对是吃力的紧，如果把小BOSS――红袍老头加上，凌宇知道以自己的最大能力，对付的人也就变成了红袍老头和两个少年了，而且还是谁生谁死难说的境地。也就是说自己三人最多也就能对付七个人而已，余下的少年无论是加入那一伙争斗都将会平衡打破。想到此凌宇微不可查的叹了口气，悄悄用传说中的传音大法传音给老头。“老爷子你可以保护的了两个人吧？”

    收到传音的老头难得严肃，和凌宇对视了半天，强憋出一个字“难！”

    “日！”凌宇禁不住再次对船内之人一阵谩骂，当然是在心里暗骂。

    “怎么样小兄弟，这八个人你只要全部杀死，我们的赌局你就赢了；如果不能那就没有什么好说的了，不只是你们三人的命，还有你这个仙境的所有活物的小命我都会取走。”船舱里优美晴朗的声音打断凌宇心里的谩骂。

    凌宇气急反笑，不知道从哪里弄出一把羽扇，轻轻摇椅，同样清清淡淡的回复道“我干爷爷的，来吧！小爷就陪你玩玩！”这满是与凌宇装扮、形态、面部表情、一贯作风极为不符话语以出口，在场的众人皆是掉了一地的眼珠子。

    ‘这妹夫果然是非凡夫俗子，连骂人都可以如此风轻云淡的张口就来，还充满美感！……’这是段誉的想法。虚竹则怎么也不明白一向以儒士自居的凌宇怎么会突然如此失态，最后只能归结为口误。而老头则是万分自豪没有看走眼，收了一个有趣的徒弟。

    “哈哈哈哈萧某好久不与人动手了，这燕子坞的确是个妙地！二弟、三弟、小师弟你们在那里找来的这么多高手陪练，怎么能背着哥哥？”豪爽的声音伴随着四个酒坛子一同而来打破凌宇的苦恼。“大哥是大哥，大哥是你吗？”段誉率先开口叫道，虚竹同样流漏出兴奋之态。凌宇则是迷惑前后、左右、上下的四处观看，最后把眼神放到老头身上，张大嘴巴不敢置信的问道“萧大侠是您老人家师兄？”

    “混蛋小子，你师傅我老人家会和你们这帮毛头小子是一个辈分的吗？”老头那叫一个气啊，下巴下的那绺白胡子一翘翘的。

    “大哥！”激动中……

    “大哥！”激动中……

    “二弟、三弟！”看到两个结拜兄弟的萧峰，仿佛再次回道他们曾为自己，不顾生命危险的前往大辽救劫狱的场面，唏嘘、感动、欣慰、……、激动等等情绪满布开来……。再次见到神色间又恢复昔日豪爽、洒脱的萧峰，凌宇打从心里的笑了。

    凌宇自从知道自己穿了以后，思考要怎么存世时，就发誓一定不让萧峰这个大侠挂了，一定要让他安心的好好的活下去。今天看道自己的愿望终于成功了，所以发自内心的高兴。更何况重要的是有了萧峰，自己就不用在TMD的为难怎么对付眼前这群练葵花的高人了。天龙牛X三人组绝对可以对付五个以上的“葵花少年”，自己就不必费脑筋的另想法子，不必在有所顾及的放开了胸怀的一战了！这对于能坐着不站着，能躺着不坐着的凌宇来说实在是太爽的一件事了！

    不再和老头纠缠为什么自己不可以和他做同一辈分问题的凌宇，向萧峰拱拱手，颇不好意思的笑笑道“好久不见萧大侠，别来无恙！”毕竟自己在人家失意时装过X，今日再次与萧峰相见凌宇多少有点尴尬。

    萧峰难得促狭一笑“小师弟你那是什么表情，不是还在记恨师兄曾经那句失口之言吧？”失口之言？哦！凌宇想起来了，在自己刚刚穿来时，正赶上萧峰大骂慕容复‘萧峰大好男儿与你同名，当真是耻辱……‘。而凌宇在萧峰失意自己装X时，曾用同样的话讥讽过萧峰！

    “呵呵呵萧大侠多虑了，在下怎么会哈哈哈哈”说实在的，虽然那个时候人家萧峰那样骂自己并无不妥，可是作为承受者的凌宇还真有那么一点点在意、不爽，不然也不会在装X时讨回来。但是时至今日，凌宇是绝对，早就不在意了！凌宇之所以会表情不自然确实是因为羞愧自己当日的装X表现才所至。

    “我老人家怎么就这么命苦啊！收了两个徒弟，两个徒弟都是不懂得尊师重道之徒！”受忽视的老头不愿意了，叫嚷道。

    萧峰之所以会被老头收为徒弟也算是天意，老头可以说算是一个有点道行的修道之人，能收凌宇这个他看不破命运的怪胎为徒，自然收了萧峰这个本应该已是死去之人却还活着的怪胎为徒也就不奇怪了。至于萧峰怎么会乖乖就范，看凌宇这个绝对怕约束之主儿是怎么被收的就知道，一哭二闹三上吊……不知何为羞愧等等优良品质是老头的特长，这个~~~~这话绝对不夸张！

    “徒儿见过师傅！”尽管无奈，自小就把尊师重道放在第一位的萧峰还是恭敬的试了礼。

    反观凌宇则是吃惊的张大嘴巴！自己本来不苛求与三大猪脚结交的，没想到最后竟然以这种方式与三人联系到了一起！

    “恩恩恩恩！乖乖乖！跟你师兄峰儿学学小复！”老头一脸骄傲、满足、嚣张的样子对凌宇教育道。弄得凌宇嘴角不住抽搐，“峰儿”，还好是叫自己小复，不然这老头如果管自己叫复儿，那自己还就真不如去死算了。凌宇暗暗的想！

    “师兄，你的苦楚我能理解，理解万岁，同时天涯沦落人啊！啥也不说了眼泪哗哗的。”凌宇满脸同情的看着萧峰说道。

    萧峰无奈的看着凌宇夸张的拍拍自己肩，以示安慰的样子，除了苦笑还是苦笑。

    不是凌宇没有注意到为何自己先进门却成了师弟，只是前一世做老幺的凌宇十分的知道做老幺的好处，所以也就忽略了自己没有做师兄的事。

    而老头之所以叫萧峰做师兄却是出于萧峰比较壮，比较像师兄的缘故，并没有其他的原因。

    萧峰哪，本来就不知道自己是插班生，还以为自己是老头的第一个徒弟哪！

    错误由此产生！

    “游戏越来越有意思了，小兄弟既然你方有新人加入，哪我就在出一人，不然显得我不够尊敬对手不是。”船舱中优美的打断凌宇几人的认亲。随着声音的消失，蒙面的白衣女子飞身出船舱，白色纱衣随风飘飘……。

    时间仿佛再次定格一般，一群人再次陷入凌宇和蒙面女子的对视中。许久……“就知道你一定会喜欢这款寒雪玉龙衫（热需江湖里的披风）。”凌宇面色有些惨淡、无奈扯扯嘴角言道。

    
 


重生成天龙里的慕容复 浪迹天龙末年 第二十八回 情殇
章节字数：1751 更新时间：08-09-21 18:29
    四目相对，久久无语，虽然不层凝咽，但风儿仿佛还是因此由狂野变得犹豫、温柔不少，似乎也在为这两阁称的上天之骄子的人而悲愤……。

    笑――两个人对视很久后，同时展示出的同一表情。其中的酸涩、无奈、释然都一般无二。

    风动，人亦动。寒光乍现，飞红溅起。是谁的眼神满是阴谋得逞的笑意，又是谁的眼神满是意想不到的惊异。伴随着还有谁的雪白面纱顷刻被染成红色，以致不经意间都流入面纱后开阖的嘴里……

    “你……？”疑惑、不解、还有一丝愧疚，原来人的声音可以表达如此多的情感。

    “妹夫……”

    “师弟……”

    “慕容兄……”

    一剑三伤，处处深可见骨。不仅招式着用剑者的剑法高绝，也昭示着……中招者将要承受多么难忍的疼痛啊！然而昔日那个手破点皮都呲半天牙的青年，此刻却无一丝的痛苦之色。或许心灵的伤痛真的可以减轻肉体的伤痛……。

    说起来有些丢人，上一世的凌宇活了近二十年却未曾恋过所谓的爱。不是他性取向有问题，也不是他自恋，只是从小到大习惯一个人而已。

    这一世的凌宇收了王、碧两人更多的是因为灵魂深处那属于慕容复的部分在作怪，对凌宇自身而言并非真心所愿。而这个欲盖弥彰的蒙面公主才是他两世人生的真正的第一春，只是这第一春还没有开始就被纷飞大雪所遮盖，进而消失了。

    人的一生，初恋最为真挚、难舍难忘，因此人的第一次失恋也最是令人刻骨铭心、伤痛欲绝。

    短短的几分钟对视，使得两个都有着绝对不会放弃立场，绝对高傲，绝对不妥协的性格的人情感上受到重伤。拥有两人性格的人虽然对人除了稍稍冷漠外不会有加害之心外，对自己却是绝对的狠辣。

    性格决定命运，两个人因为有不同立场这道关卡作梗，便注定了彼此的有缘无份……。

    “还是说点什么吧！”凌宇淡然一笑，虽然还是淡然，却不再冷漠，反带三分热气、三分阳光、三分成熟、一份的莫可名状。“但曾相见便相知，相见又何如不见时啊！”仿佛梦语般，凌宇习惯性的摇摇手中的羽扇，仿佛感觉不太适合气氛，反手将其插到背后，轻轻咳了一声；“你不必为这一剑三伤内疚，是我自愿挨的！”

    “我是知道的，只是能猜测出其中两处伤痕的意义，却不知道你为何要有意受三处伤。”蒙面公主幽幽开口，仿佛在聊家常。两人间的诡异相处画面让众人表情一阵有默契的诡异……。

    “第一剑是还你救命之恩，第二剑是斩断你我相知之情，第三剑――算是借你的手除去慕容这个累人之姓。从此江湖不再有难慕容之说，燕子坞更名飘渺阁，我更名为凌宇。下面的战斗为飘渺阁维护尊严之战。”

    说者面带三分笑，闻者面漏三分苦。轻轻叹息，扣人心弦。转身遁走之姿，动人心魄。

    “从此与君相决绝，免叫生死作相思。”

    谁的歌声如此凄苦悲切，谁的微笑又满是伤痕痛楚。

    女主角的离开昭示着言情剧的结束，言情剧的结束意味着该打还的打；该杀还是要杀。

    红袍老者没有忘记船舱中老祖中的委托，展示一下太监所独有的阴阴一笑，其余八个粉袍阉人全身紧绷，时刻伺机而动。滔天的杀气顿时扑向凌宇，身受重伤的凌宇立刻如巨浪中的小舟，时刻有被撕碎的倾向。萧峰、段誉、虚竹三人对视一眼，起身把领堵在身后。

    凌宇邹邹眉“咳咳咳，我内急，要小解。先暂停一下，很快不会耽误太久的时间。”

    众人濉

    见到众人如此表情，凌宇俏脸微红“算了打过后在大小一并处理吧！对了各位公公难道一点都不冷吗？我的天蚕冰毒怎么还没发挥作用，腰带上的机关开了的呀？”后一句是自言自语。仿佛配合凌宇的话语，九个刚刚不可一世的阉人顿时面色惨白，面部抽搐，样子极为痛苦。

    在片刻后九人竟然面呈死灰，全身结了层薄薄的冰层。

    “原来天蚕被小兄弟你同化了，难怪难怪……你三剑之伤除了你口中所谓的三个理由外，还有一个是以自身血肉为心中佳人解毒吧！呵呵”船舱中那甜美的声音再次传来。声音充满笑意，竟然完全不把九个中毒的部下当成一回事。

    “正所谓礼尚往来，来而不往非不往。你百般刁难于我，我就不得不请教一下了。”寒光一闪，九道血柱从天而其，一道身影晃动间飘向船舱！身后伴随着一声不要，却是已经晚了……。
 


重生成天龙里的慕容复 浪迹天龙末年 第二十九回 巅峰之吃
章节字数：1957 更新时间：08-09-21 18:29
    “白白浪费一副好皮囊，奈何正常人不好好的做，偏偏为妖。做人妖好玩吗？”

    “承蒙夸奖，嗯~~感觉还不错！”深思熟虑后的回答。

    “我若是骂你贱，显得我很没有品；我若是说你不要脸又显得我很没有格。不过我如果不说你些什么，我实在是不舒服。所幸品、格我便暂时都不要了!”许久后的语重心长。

    “嗯……其实还是你比较了解我。贱无敌的象征。不要脸――我辈生之所求。妙妙妙！四只真言！”激动中。

    “……”

    能躺卧于珠峰之巅嬉笑怒骂的牛人古往今来也为数不多，而凌宇和神仙少年恰恰包括其中。

    这里交代一下神仙少年的神秘身份，神秘少年主修葵花宝典，其功力之深，修为之高连怪老头――左师都忌惮三分。身份隶属皇宫内――太监部，大概是最高指挥官一级别，年龄不祥，面像上也就十六七岁的样子，貌美如花，这个确实不太适合形容男性暂时先用着，自称龙阳，嗯这个名字也是刚刚凌宇骂之所在。

    两个人这场旷古大战可谓惊天地泣鬼神。从一开始的中原打到琉璃，又从琉璃打到紫禁之巅，后有打到蒙古大草原，最后双双在主峰之巅一决高下。只是直到最后也未分出胜负，以两个人无体力在一争长短告终……。

    这一战使得凌宇受益匪浅，也终于明白了为什么怪老头不愿意招惹眼前的神仙少年。这个看上去不大的少年实在是万分难缠，又百般聪明。一路上凌宇仗着腰带间有放毒器，鞋尖能喷石灰粉，胸藏“暴雨梨花针”，羽扇内贮浓硫酸……等多种“武器”轮番使用，才勉强与少年占个平手，还是在少年忌惮凌宇的身体里不时冒出毒物（神木鼎的功劳），不敢跟凌宇玩近身战的结果。下次在交手时如果凌宇不想出更多的别的损招，恐怕只有落败的份了。

    所以说这个平手中的水分很大。

    凌宇在忌惮神仙少年的同时，实不知那个神仙少年也万分的忌惮着凌宇，毕竟那种会减缓行动速度的神秘毒药，占到眼睛就万分疼痛的白色粉末，连铁都会被融化的神秘药水，漫天飞舞的银针等等实在是太过恐怖了，任谁都会受不了。与凌宇战斗输赢不计，其本身就是一种折磨。这是少年得出的结论……。

    少年看看凌宇很没有形象的倒地大睡，邹邹眉从肩上拿下那个被凌宇防备了一路的包裹，打开，一把古琴显，琴尾雕刻焦尾二字。少年并没有对这把千古名琴视为多重，随意的放到沾满雪的腿上，芊芊细手弹奏开来。

    琴声随着手指的舞动悠然响起，时而舒缓如流泉，时而急越如飞瀑，时而清脆如珠落玉盘，时而低回如呢喃细语。真的很难想象一个少年可以弹奏出如此细腻的乐曲。

    顷刻间仿佛整个珠峰之巅的积雪都欲随琴声而融化般，清风亦因此而驻足一样。出尘式的唯美把神秘的白色大鸟都吸引过来，在少年头顶盘旋不易。

    “咻”银光乍起，血花飞溅，貌似这是凌宇的杰作，李寻欢前辈的招牌招式完全被凌宇糟蹋了。白色大鸟掉落到少年身旁，少年仿若不知仍继续的弹奏，只是琴音多了一份飘渺，似是对生命的感悟，又似是鸟瞰众生……

    “把你的破琴接我用一下？”琴声随着闯入者不合时宜的声音戛然而止。少年嘴角划过得意的微笑。“一直想听知己兄为在下弹奏一曲，终于可以得偿所愿。”话语伴随着焦尾的易主。

    “切，白痴。都快饿挂了还卖弄风骚！”“咔嚓咔嚓卡嚓嚓”焦尾在凌宇的手里并没有发出多么优美的声音，取而代之的是――焦尾琴被劈碎的声音。

    “火焰刀应该适合做点火之用，不过要小心！”

    焚琴煮鹤？焚琴煮鹤！

    白鸟代鹤，焦尾做焚。

    口水不经意间留了一地，绕是少年修为深不可测，心境依然早就古井不波、静如之水。见到传说中的焚琴煮鹤，还是扔免不了张大嘴巴不知道该作何反应。“总管你去把山巅的雪莲采下一片，还有张在夹缝里的嫩草也一同弄来。”

    少年下意识的去执行命令，凌宇拿出神木鼎，放入香料幽幽点燃。

    待到少年拿着雪莲，鲜美嫩草回来时发现一驼的死的毒物，堆放在由一把软剑盘成的“小锅”里。

    半个时辰后。

    鸟炖毒虫，雪莲，百草做料。美味！

    月色当空，地上倒着两个人，面色泰然，丝毫不为刺骨寒风所动。

    “其实我还有一样武器没有使出来不然我绝对是赢家，而且不会受如此重的伤，都下不了上了。”

    “是那个被你不小心咽到肚子里的钢管吗？做口中飞镖用的？的确是容易打对手个措手不及！”

    “……”

    =======================================================================

    未完待续

    大家多多支持，有票就给点o(∩_∩)o。。。，毕竟各位的支持是俺写作的动力嘿嘿！！！！！！！！！！！！！！！！
 


重生成天龙里的慕容复 浪迹天龙末年 第三十回 百年记事
章节字数：3104 更新时间：08-09-21 18:31
    “爹爹我们为什么要搬家啊？”美目小童疑惑的问白发魔男。

    魔男思考良久“败儿一定要记住爹爹今日的话，千万不要在人妖面前漏出MAN的一面，不然很容易万劫不复。咱们今日搬家，就是因为以前没有人曾经告诉过爹爹这个道理。”表情痛苦、懊悔不已，颇有一失足成千古恨的意味。

    “没错了没错了，咱们可得快些走，不然你爹爹就被人妖给抢走了！哈哈哈哈。”老头不放过每一个幸灾乐祸的机会。

    “妹夫、大哥！（凌公子，大哥！）就此别过！”段誉、虚竹二人和凌宇、萧峰拜别。

    “后会有期！”凌宇、萧峰双双抱拳！

    “誉儿，如若有一天你爹爹和你的众娘们有了小世子，你不妨来楼兰和我们相聚一堂！”

    “知道了前辈，我想我会的！”

    “呵呵你要走就走好了，还非要找个蹩脚的理由，嘴下一点阴德都没有，就不怕教坏孩子。知己兄咱们后会有期。”神仙少年嘴角含着凌宇式微笑望着古道上的众多人马自言自语。

    N多年后，楼兰城外，一白衣书生，面容憔悴，怀抱骨灰盒。喃喃自语“娘我们到家了！以后孩儿永远伴您左右。”言语间不胜唏嘘，泪水不经意间散落尘土。直至远方一队人马赶来，书生才轻拭眼角，漏出勉强的笑容。

    “大舅哥一别数年别来无恙！”

    “三弟你可来了，我们兄弟三人这回就齐了！”

    “抱歉三弟，我在灵柩宫实在是待不住就一同赶来了，本想叫你的……”

    “妹夫，大哥、二哥见到你们真好！”千言万语化成一句真好，众人又是一阵唏嘘。

    “誉儿你手里的是？”

    “前辈你是不打算与我相认了吗？”

    “……”

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    野史时间

    “退一步，还阔天空。林冲啊林冲你死就死在了退一步海阔天空了哈哈哈！”声音满是悲切、凄厉，犹如杜鹃啼血一般。

    在这个月圆之夜，病魔将要夺走他――林冲的生命，蛇矛黯淡不再发光，林冲的眼神，亦随冷风逝去。圆月，就像句号，摆在了林冲一生的结尾。然而在林冲浑浑噩噩之际，仿佛听到了一阵优美的音乐，在这乐曲中林冲只觉得暖暖的，舒服之极。

    “已经被催眠，圣水可以给他灌进去了。”

    “真的要灌这东西吗？这个怎么好像是虫屎啊!而且我见过师傅通常是把这瓶子放到了一个大虫的屁股后来的。”

    “白痴啊你！那是像吗？那就是！呃，那不是屎了，是爹爹的宝贝圣虫排除的体液，有起死回生的功用！快点了阿赏！”

    “嗨嗨嗨知道了，咦这味道好难闻哦！”

    “要不是外形，恩还有味道让人不敢恭维，还用我这么费劲的先催眠他吗？”

    “嗨嗨嗨你有理了!对了救过他后，我们就可以回楼兰了吧小败？师傅最近又该出新书了吧？上次的《飘渺之旅》实在是太爽了，这次不知道师傅会有什么大作？”满目向往憧憬。

    “来时我在他房里好像看到是叫什么《诛仙》的东东！”

    “对了小败，师傅喜欢遭雷劈的胡乱给人赐他的姓，你怎么没和师傅一样姓凌啊？”

    “……你找死啊！”沉默许久后的爆发。

    “我忘记这是你的忌讳了吗？不要动剑啊，好危险的……杀人了，救命啊……”

    “轰轰轰……”

    “乒乒乓乓……”

    “噗通……”

    “呼呼呼……”

    “走水了，林镖头的房子失水了……”火光冲天……。

    高球合天命年间（貌似1112年）一群黑衣人潜入高家……。高家一夜被灭门，血流成河……第二日前往楼兰的古道上多出几个路人，有单臂的，有胖和尚的，还有持枪潇洒的……。

    又是几年后。

    “爹爹你为什么不让我姓凌啊？”楼兰古道上一行三人，中间一袭银白长发披肩的人略显年长，右手边一个星眉剑目的少年委屈的低语。

    “哈哈哈哈哈小败，你终于问出来了，这么多年我就劝你直接问问师傅，你就是不听，怎么今天憋不住了？”左手边的文弱美少年开口嬉笑道。

    年张者错愕的看看文弱美少男，又看看委曲的剑目少男，很是不解的自言自语“凌姓很好吗？我还想什么时候改姓独孤呢？瞧瞧独孤这一姓多有气质，孤芳自赏中傲视众生。败儿你很喜欢凌这个姓吗？这样好了，我们父子两换换姓好不好？”

    “……”

    “哈哈哈师傅你好可爱哦！”

    “……这孩子，长大了学会调戏师傅了，等回楼兰看我不把你们都嫁了，恩楼兰王好像和我提过好多次亲了！”思考状……

    “爹爹，跟你皮的是阿赏为什么带上我啊！”

    “那个师傅，徒儿还小，没发育全。婚事不及、不及。那个要到二十三岁才合适不是，不然对婴儿不好，您老人家也不想你的徒孙会有什么隐疾不是。咦前面有好多毒蝎，今晚有口福了。小败快走捉毒蝎去……”

    风波亭

    “败儿、小赏还记不记得爹爹师傅小时候给你们讲过的岳元帅了？”

    “记得，当然记得，是爹爹的偶像吗？民族大英雄岳飞岳元帅吗？”

    “就是就是，可惜了惨死在了风波亭……师傅我们追杀秦桧的后人吧！”目放寒光。

    “顶……”目漏凶光。

    “诶哟痛痛痛。”两个少年刚刚还衣服凶狠的样子，这会全被敲的眼泪汪汪。“爹爹师傅和你们说过多少遍，不要不要擅自干涉历史。做人要讲道理，秦桧是秦桧，秦桧的后人是秦桧的后人。秦桧做坏事不一定秦桧的后人就会做坏事，秦桧的后人……况且岳元帅还没有死呐！”

    “爹爹（师傅）你又诳我们！”

    “天日昭昭、天日昭昭。”声音凄厉，双眼满是不甘、心灰意冷之色。

    “行刑！”声音颇具威仪。

    声乐响起，仿佛时间都因此而停顿。

    “爹爹催眠成功了，接下来怎么办？”剑目少年双眼死死的盯着那个满身绫罗的权贵者，咬牙切齿的问。

    “师傅你先救岳王爷，我去杀个人他奶奶的！”文弱少年气势汹汹，不过没有得到同以前还是不敢轻举妄动。

    “干了，他奶奶的。去吧小赏、败儿，你们两剐了秦桧他丫的。妈的老子今天喝出来了，杀他丫挺的。日……。”

    “就知道你忍不住知己兄，咱们好久不见。别来无恙啊！”恬淡的声音，美若天仙般的人儿！顿时让暴走的凌宇冷静了下来。

    “哈哈哈哈哈，原来是人妖、呃是龙兄啊好久不见啊哈哈哈！诶呀不能在闲聊了，岳王爷身负重伤，我需要给他救治一番。咱们后会无期哈人~~~呃龙兄。走了败儿、小赏！”

    “哦！”

    “爹爹那个人长的好美啊，是女扮男装吗？爹爹为什么好像很怕他的样子。”

    “这天地间能叫师傅惧怕的只有多情的女子，连师祖师傅都不*。哈哈哈小败看来我们又要多一个师娘了？”

    “噗噗噗”凌宇吐血中……

    “这两个小家伙挺有意思！”神仙少年望着凌宇狼狈的身影，淡淡的笑着自言自语。随后转身望向还在身处于幻想中的秦桧，眼中闪过三分杀意，七分厌恶。一道寒光一闪秦桧颈部多了一个小洞。就这样秦桧平白少了几十年的寿命，虽然暂时是不会死。

    随后两道人影闪过，三个和岳飞、岳云、张宪长的一摸一样的眼神呆滞替身跪在斩台上。历史还在继续，岳飞之死没有改变，变得是此岳飞非彼岳飞……

    =====================================================================

    天龙卷终，明天进入射雕卷……大家喜欢的继续观看。
 


重生成天龙里的慕容复 游走有雕年间 第一回 迈入射雕
章节字数：2106 更新时间：08-09-21 18:33
    “我得意的笑，我得意的笑，百多年匆匆而过，少爷我又能江湖乐逍遥！我得意的笑……。”歌声道不尽逍遥自在、洒脱抒怀。循声望去只见远处晃晃悠悠的走来一只大的罕见的青牛，那青牛全身光亮，鼻子上挂着华丽的鼻环。如果仔细倾听观察便会发现歌声竟然从大青牛处传来。怪事年年有，当真是今年特别多。

    待大青牛走得近了，才发现一个少年正躺卧在牛背上，歌声则是从少年那含着杂草的嘴里传说出来。只因为少年身着青色《神雕英雄氅》（热血江湖里的披风），使得少年和大牛似乎融合到一处般。

    但见这少年俊美之态倒在其次，其神态甚是逍遥，三分慵懒，七分狡猾，尽显灵气十足之象。一头醒目银白色短发配合一张干干净净、清清爽爽的俊脸，给人以舒畅、禁不住想与之亲近亲近之感。

    “大青啊大青咱们从楼兰开始出发，两个月了！你没走到中原也就罢了，怎么相反到把少爷我弄到这前不着村后不着店的大草原上来了？虽然在草原上行走方便你进食，但你可听说过失之~~呃~~不对，这里应该是收之东隅，失之桑榆之说。看看你到是越来越壮实了，少爷我可是越来越苗条了。在这样下去少爷我难说那就天心血来潮的宰了你吃肉！”

    大青牛仿佛听懂了少年的话语般，狠狠的打了个激灵，险些把少年甩下背。少年不得不坐起身来，不竟然间抬起头，乐了“前面有人家，这回大青你可以暂时放下小心肝了，少爷我暂时是没兴趣吃你了。走在们去吃霸王餐！哇哈哈哈。

    人生本来就是一出戏

    恩恩怨怨又何必太在意

    名和利啊什么东西

    生不带来死不带去

    世事难料人间的悲喜

    今生无缘来生再聚

    爱与恨哪什么玩意

    船到桥头自然行

    且挥挥袖莫回头

    饮酒作乐是时候

    那千金虽好

    快乐难找我潇洒走条条大道

    我得意的笑……”

    一顿饭后少年复又上路，只是大青牛已经消失不见，少年改坐骑成一只花斑巨豹。观其表情凝重，似是陷入沉思。许久后感慨道“其实草原人热情的同时，还比较直爽。大花以后我绝对不对任何一个草原人客气地说把你送人了，大青就当经验教训好了。恩就这样……。”

    少年的霸王餐没吃成，反倒把大青牛赔了进去。不过人家住家老伯可就没有向他要饭资，谁让他跟人家客气的说把大请留下给人家拉车来着，结果住家大叔也不客气笑呵呵的就答应了，于是……。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    “别练了，歇会吧！”少女双目如水，皮色犹如羊脂一般，玉雪可爱的紧。闻言的浓眉大眼、弊正口方少男看也不看少女一眼，淡淡的答道“你别来吵我我没功夫陪你说话。”依旧舞剑不挫，并不理会少女。少女丝毫不以为意，从怀里掏出手帕打个结抛给少男，喊道“擦擦吧！”少男随意的答应一声，并不去接，任其落到地上，继续练剑。这时一个慵懒又满是无奈的声音打断这有些涟漪的气氛“我说大花你把少爷我带到悬崖上来做什么？先前大青带着少爷我在草原上晃悠了两个月，怎么你要带着少爷在山崖间穿梭两个月不成。看来少爷我不约束你们些真是不行啊！”

    急于练剑少男，心怀情愫的少女，立时被这个打扮怪异却给人亲近感的少年所吸引。

    少年仿佛意识到有人在注意自己，于是停止絮絮叨叨抬起头来，正对上少男少女的眼神。见到两个人吃惊的表情，少年微微一笑，道了声“hello!”。

    许久才从那足以堪比阳光的笑容回过神来的少男少女，感到自己的失礼微微脸红。“你是色目人？不对，你的眼睛是黑色的呀！”少女比较活泼！少年微微一笑“在下来自楼兰，因为坐骑有些路痴，所以机缘巧合来到此处。打扰而为之处，还请见谅。”少年坐下的大花煲有些无奈的低下头……。

    “啊！没有，兄台客气，谈不上打扰，敢问兄台高姓。”少男接过话头。

    “文邹邹的，毫不爽快！”少女听到少年的话语，有些不舒服的自言自语。

    “华筝，不可无礼。兄台见谅。”少男面显尴尬。

    华~~华筝，听到这个名字后的少年微微错愕，随即漏出痴痴的傻笑，一边还自言自语“难道少爷我赶得巧，正好赶上射雕世界，这回下面的日子有得玩了。少爷我真是太天才了，偷闲都能赶上如此绝佳的时间段，哇哈哈哈……”

    “郭靖，这人是不是疯了，好可怕！”华筝说着跑到郭靖身后。郭靖微微皱眉，上前一步，轻轻推推少年。

    “哦！失礼失礼，在下刚刚突然想到一个十分好笑的笑话，一时没有忍住。对了在下姓凌名宇，字寻欢。刚刚听那边叫华筝的小妹妹叫兄台郭靖，那么兄台就是郭靖了？”

    “寻欢兄弟聪明绝顶，被你猜到了呵呵！”

    “……”聪明绝顶？被猜到了？这郭靖好好玩，凌宇如实的想……。

    =====================================================================

    习惯性的拉拉票，大家一定要往死了支持阿羽啊！o(∩_∩)o。。。
 


重生成天龙里的慕容复 游走有雕年间 第二回 手里有货
章节字数：2271 更新时间：08-09-21 18:34
    “啊！寻欢兄真是聪明绝顶！被你猜到了呵呵！”郭敬一脸敬佩。

    “呃~~~哈哈哈哈哈哈哈。我一不小心又擅自揣测别人的心情了，不好意思，不安好意思……。”两个人：一个神经大条的前无古人后无来者，另一个脸皮厚的前无古人后无来者。看的华筝嘴角抽搐，一头细汉……。

    凌宇在哪里吹牛差仿佛不上税一般的吹个没完没了，郭靖则是对凌宇佩服个死去活来，华筝则在一旁对两个人的某方面特点五体投地。时间久了凌宇身下的大花不耐烦了，黝黑发亮的大鼻子不停的耸动。找到目标后，叼住凌宇的衣袖往一边拽，凌宇顺势望去，只见到一个白色巨型大雕，正伤痕累累的卧在悬崖边上。凌宇眼中精光一闪而逝，转身向郭靖、华筝，满眼询问之色。华筝厥厥嘴，一脸不高兴“都是可恶的黑雕，不但一群围攻两只，还耍阴谋诡计。”

    “恐怕是没救了！”郭靖一声定生死。

    “在下不才，江湖上朋友抬举，在下得封个医仙的称号。或许可以试一试，可否有劳郭兄弟前去把大雕取来？”凌宇继续自吹自雷。

    “你不是在吹法螺吧？郭靖去把大雕取来叫他医！”华筝终于找到揭破凌宇真实面目的机会了，凌宇丝毫不以为意，嘴上始终挂着自信的微笑。

    “如此，我就去把大雕取来。”

    “有劳郭兄弟。”

    受伤的大雕就在悬崖边上，凌宇之所以较郭靖去取，一是因为有免费苦力不用，他始终觉得不踏实；二是出于示弱，表示自己不敢在悬崖边上驻立，间接的隐藏其会武功一事。毕竟武功达到他那种可以摆脱人类寿命极限的程度后，行走世间在靠武功就没什么意思了。

    这里受伤的大白雕便是日后郭大侠、黄帮主那对大雕的父母。原文中是一只没人救治死去，另一只后来殉情而死。这回有凌宇参与，事情就有了变数。

    这只大白雕属于异种，普通草原大雕皆是黑色，大者展翅也就丈余。可这只大白雕展翅后竟然接近两丈，可想象其体型之巨。几百米的距离把个扛着大白雕的郭靖累的吃喘吁吁，心痛的华筝死去活来，乐的凌宇半死不活，三个人一时间都要死要活的。

    “怎么样还有救没有？”华筝此刻也忘记讥讽凌宇了，一颗心都放在奄奄一息的大白雕身上。凌宇也不回答，手术刀、针、线、药瓶……仿佛变戏法一般，顷刻间摆满地，也不言语，对着这伤痕累累的大雕就开始动手。

    在凌宇全神贯注，郭靖、华筝目瞪口呆时，忽然对面悬崖顶部传来两只小雕的啾啾的鸣叫。不久后远处又传来惨急的雕鸣声。顷刻间一只同样的大白雕急飞而至。雕的视力极佳，早早的便见到自己的爱侣正被三个人围着倒卧在地上。立时便怒发冲冠极极怒冲而下，打算来个鱼死网破。

    “啊！”郭靖、华筝没想到事情会发展成如此，一时间错愕在当地。大雕直立而下，奔着正全神贯注的凌宇就杀了下来。郭靖片刻走神后推开同样失神的华筝，迅速的挡在凌宇身前，独自仍接大白雕的狂风暴雨。眼见人雕即合。

    “好男儿！好义气！可敬可佩！”

    熟悉射雕的看官应该猜到了吧，藏在暗处装差的丹阳子马玉终于出场了。一把拂尘扫向大雕，大雕不得不急急转身飞入高空，再次另找机会。获救的郭靖、华筝转头只见救助自己的是一个苍颜的汉人，其脸色红润，神情祥和，手里拿着刚刚当拖把使来的拂尘。

    啧啧啧瞧瞧人家专业人士这幅造型可比凌宇像神棍多了。道人似乎对凌宇很感兴趣，若有若无的扫视了凌宇一眼，凌宇此刻正忙着怎么救治这只要死不活的大雕，虽然知道对方打量自己，对自己好奇，可是此刻的凌宇实在是没有时间化解老马心中的好奇，所幸就什么都不管了。做自己该做的事，就给人一种牛叉到不为外界所扰的高人好了……。

    郭靖还没来得及上前施礼道谢，高空中大雕凄厉一鸣再次直扑而下，这次直奔丹阳子马钰。马钰面露苦笑，正想着该如何才能不伤大雕的同时接下大雕这凌厉一击。忽闻地上那只刚刚半死不活的大雕低鸣一声，空中原本气势汹汹的大雕立刻停身在凌宇头顶，看向自己的爱侣。

    “总算是把你救活了，不容易啊，耗了少爷我不少的心神。啧啧啧你真是太幸运了，你这身伤也就少爷我这医仙能治得了。不过你暂时不能飞，少爷我就好人做到底，白养你到身好的了。

    咦什么时候阴的天啊？啊！怎么还有一只，这身上也是伤痕累累，你们夫妻俩不是玩*才搞得一身伤吧！哈哈哈哈哈。来来那只停在空中的傻鸟快下来，少爷我好人做到底顺手把你也治了算了。咦你怎么还犹犹豫豫的，这就对了，乖乖的别动哈……”凌宇这只百年老怪物，百年来对自然的亲近已经达到了一个人所想象不到的地步，小动物、大动物都受不住其身上的那股自然气息的吸引，所以大雕看到凌宇救治好自己的爱侣后，便也不再抵制凌宇，所以受到凌宇吸引也就不足为其了。

    凌宇自己是不足为奇，郭靖、华筝、马钰可不不足为奇，恰恰相反他们实在是太足为奇了。华筝是羡慕凌宇的这份本事，郭靖只觉得此刻的凌宇给人的感觉实在是舒服，而马钰则在被凌宇的精湛医术震撼的同时，也为凌宇的这种貌似可以和动物交流的能力所惊叹。

    “我靠，我免费给你治伤，你怎么还爱理不理的。你怎么这么拽啊，怎么着治好你了，你就因为我拿你没办法了是吗？告诉你要不是看在大白（汗！大白是指第一个被救的大白雕，那第二个白雕大家也能猜到凌宇给它起什么名字了吧）的面子我才懒得救你，日！你还敢和少爷我耍脾气，怎么着？想和我练练是吧二白？”只见第二只被救的大白雕甩都不甩凌宇，把头一扭。凌宇则被气的呲牙咧嘴，露胳膊网袖子。刚刚建立起的阳光少年形象顿时消失全无，华筝再次嘴角抽搐，郭靖挠挠头，马钰则无奈的摇头微笑。
 


重生成天龙里的慕容复 游走有雕年间 第三回 驻足蒙古
章节字数：1998 更新时间：08-09-21 18:35
    当两只大白雕正式的被所谓的救治好后，众人又是掉了一地的眼珠子。

    但见两只原本威风凛凛的两只大雕此刻已经变的和“粽子”一般无二了。喜欢和凌宇抬杠的华筝再次找到挑衅的话题了“喂，你把它们弄成这个样子，它们还怎么飞啊？大雕不能飞，那边山崖顶上的小雕们怎么办？”

    “你那么关心小雕，自己可以去取来养啊！反正小雕早晚都要脱离父母，自力更生的，相信大白二白是不会介意你这个半路乳娘插手的。”凌宇依旧是那懒懒的笑容，但在华筝眼里却是欠扁的紧。咬咬牙、跺跺脚最后只能委屈的小声说道“可是山崖那么高，我怎么取啊？”

    郭靖闻言抬头看了看山崖顶端的雕的巢穴，又看了看华筝道“除非有人长了翅膀飞上去，才能救下小雕。”说完后拿起剑又开始独自舞练起来。

    “你这个练法，便是练上一百年也无法进展。”受冷落的老马摇摇头开口了，当真是一派高人形象装的炉火纯青，气的凌宇这个业余人员牙直痒痒。“你说什么？”郭靖因为尹志平同志的激励，使得他这段时间特别努力，但是不但收效不大，反而有倒退的趋势，为此没少受六个怪师傅的修理。此刻闻言有人出言自己练法不对，那自然会如久旱逢甘霖，他乡遇老乡般的兴头十足，这倒不是怪罪老马的言语不敬，而是希望能受到高人的指点，练会自己怎么努力都练不好的剑法，以致少挨些师傅们的炮脚和大耳刮子。

    老马当真是把高人形象装到了底，空手夺白刃的从郭靖手里抢过剑，自己轻轻挥动，百八十个，呃不对，是七八个剑花立刻出现，看的没见过世面的郭靖、华筝一阵目瞪口呆。

    “好漂亮，还是你的杂耍好看，再来一个！”能笑嘻嘻的说出这种话的不用问，就知道一定是凌宇了。老马看了凌宇一眼，有些疑惑。凌宇表现出来的精湛医术让老马惊叹不已，并且在他心中始终觉得凌宇不应该像表面显示的那样不会武功。所以这次老马有意鲜贝自己不凡的剑术，一方面是为了折服郭靖，好叫郭靖主动想自己请教武学，希望其日后与杨康的比赛可以胜出，以达到挫挫师弟丘处机的锐气，让丘处机少些争强好胜之心，在修道一途上少走些弯路的目的。另一方面也是想要看看凌宇的表现，如果凌宇会武功，单单凭借自己这不俗的高超剑法，相信凌宇定会漏出折服的神色，然而凌宇的表现却使得他无法猜忌，心中暗自把凌宇定为要么不是一点武功都不会；要么就是高手中的高手，自己的技艺在人家眼里和杂耍没区别的牛人。不过见凌宇如此的年纪轻轻，便暗自否定了凌宇是高手中的高手的可能，那么就是说凌宇是一点武功都不会了，然而自己心里还始终觉得凌宇不应该一点武功都不会，于是就矛盾匆匆的疑惑的看了凌宇一眼。

    “这对白雕十分可敬，它们的后人不可不救。”老马如是的说。

    凌宇不漏痕迹的撇撇嘴，自爆行踪了吧，如果不是早早的就来了，一直龟缩隐藏着，你怎么知道这对白雕可敬。凌宇暗暗鄙视老马装高人装露馅了。身为穿来的凌宇当然知道这对大雕之所以受伤，是因为力抗黑雕们群殴的结果，之所以凌宇会浪费楼兰传说中天医圣药（就是仙枝虫圣的排泄物）救活了两者大雕，其原因不乏因为他敬佩两只大雕那种誓死追随、永不分离的挚爱之情的原因。

    雕都是喜欢把自己的巢穴驻在山崖顶端，老马即便武功高强，但在没有工具辅助的情况下，想要攀到山顶取下小雕们也不是一件很容易的事。其中艰险自是让人惊心动魄，看的郭靖、华筝又是嘴巴合不拢。

    “好！好！好！老道士你真行！能不能试试单手爬上去？”老马听到这欠扁的声音差点气的直接跌下去，自己费劲巴力的义举在神秘少年眼里又成了杂耍，于是顿时把凌宇归结到医学所成，刚刚出炉不谙世事的江湖小菜鸟，坚决否定是什么传说中的绝世高手的可能。

    老马的舞刀弄剑、学猴攀岩之功没有白费，佩服的郭靖死去活来，最后一口气的给老马磕了百八十个响头，终于满足了老马的虚荣心，于是故作姿态的答应指导郭靖一番。整个过程把个凌宇看的一阵恶汗。凌宇心中暗自替郭靖头疼（磕了那么多的头当然会疼）同时，又暗骂老马不讲究，装差装的有点过分，这要是把郭靖磕出个脑震荡什么的，广大射雕迷还不用口水淹死他。随后脑中一阵灵光上过，凌宇开始暗自怀疑郭靖直到张大还是一根筋的原故，会不会和这次给老马磕头有关，因为这次磕头磕坏了脑子，所以日后会脑筋不会转弯了，看来自己有时间要给郭靖好好检查一番……。

    老马装完高人后，拉风的、招雷劈的、神秘的遁走了，若得郭靖华、筝又是一阵佩服，若得凌宇又是暗中一阵恶骂。直到郭靖邀请他去自己家里做客，凌宇才算是回过神来。于是赶紧客气的、虔诚的以自己喜欢无拘无束的理由拒绝了。

    开玩笑！凌宇可是思想开放的二十一世纪人，如果去了郭靖家，自是免不了和六怪接触，那早晚的和极品卫道士，极度守旧派的六怪干翻了天。怕麻烦的凌宇才不会没事给自己找堵哪。最后还是用美容的药品在华筝那里走了个后门，向华筝要了个蒙古包暂时安顿下来了。
 


重生成天龙里的慕容复 游走有雕年间 第四回 草原生活
章节字数：1955 更新时间：08-09-21 18:35
    凌宇舔着老大的一张脸，盗用李寻欢前辈的名号，在蒙古期间以寻欢之名立足，转眼间半年便一晃而过了。

    这半年期间凌宇在蒙古混的可谓如鱼得水，其原本并没有打算常住的，没想到这一住便就驻了足。草原人豁达、直爽，你只需略施加小恩，其必以诚心相待。这种简单人际关系正式凌宇所喜欢的，这也是凌宇会禁不住停下流浪脚步的原因之一。

    半年来，凌寻欢这个名字在蒙古族居住的这片大草原上含义可谓甚广。

    在蒙古的小孩子们眼里，寻欢这个名字代表着许多优美动听的故事的发布人，许多新奇游戏的发明人，把皮调到冒烟的同辈高手；在草原上未出阁的小姐们眼里，寻欢这个名字代表的是梦中人、意中人、理想小丈夫……；在蒙古的妇人们眼中，寻欢这个名字则是代表生产时的母婴的生命保证，可以倾诉难言之隐的阳光医生；在士兵蛋子眼里，寻欢这个名字则是代表免费治疗跌打损伤的父母兄弟，见识广博且能歌善饮的知心朋友；在高级将领眼中，寻欢这个名字则是代表着天价医生，什么病都可以医得，只是在身体健康的同时一定会让你也一贫如洗；而在牧民们眼中，寻欢这个名字则是代表的天降神医，专门消灭每一场足以使羊牛马群大批死亡的疾病。所以说凌宇混的真的很是如鱼得水、很是潇洒惬意。

    如果说有什么不如意的地方就是老马总想要代师收凌宇为徒，继可以教些凌宇自保的武功，又可以以全了他全真八子的美名，纵使凌宇毫无兴趣、百般拒绝，老马依旧硬是百折不挠。

    还有就是凌宇和柯老头之间的战争仍旧没能避免，直到发展到最后的互相鄙视、老死不相往来。为此六怪中的老二朱聪没少来凌宇这里为其老大找场子，最后气的凌宇直接给他下了超强春药，并且保持意识清新的那种，害的朱聪在十冬腊月里泡了一天的凉水澡才得以解脱。也因为此使得凌宇大战六怪这种历史上不该出现的画面都最终上演，最后都被凌宇用药一一撂倒后才了事，最后还是郭靖前去求情取药，并且凌宇因为韩小莹生出怜香惜玉的恻隐之心才拿出解药使得六人能下的了地。

    最后柯老头意识到凌宇虽小，却不是郭敬那般可以任自己管教的人，才悻悻作罢，虽然不与凌宇来往，却也不再对凌宇横挑鼻子竖挑眼。

    生活总不能一直风顺嘛，凌宇并不是十分在意这些。

    直到最大的麻烦出现，铁木真因为凌宇的暴涨人气开始对凌宇有所提防，不时的试探凌宇，并在得知凌宇并没有安什么不好用意后，大有欲收复凌宇的意思。把个凌宇气的三尸暴跳，差点就控制不住自己就去给铁木真下不举药，最后被老马费了九牛二虎之力才劝阻住了。不过这也使得凌宇意识到自己到了该闪人的时候了。

    最终经过凌宇掐指一算，知晓郭靖还要练上一年的功才会去核杨康比武，这一年里凌宇意识到自己恰恰可以探一探射雕里的一些隐情，比如看看愁愁没成怨妇前的气质样貌，少林寺缘何突然在江湖上闭门谢客玩起低调了来等等。然后等郭靖出山后自己在和郭靖、黄蓉二人混混射雕玩，虽然有做大灯泡之嫌，但是为了好玩也管不了那么多了。

    “恭喜你发财

    恭喜你精彩

    有钱（最好）的请过来

    没钱（不好）的请滚（走）开……”

    小曲哼着，金银细软，貂皮药材……小包套打包的打着，凌宇这两个字到什么时候都是潇洒的代名词。

    半年来好东西凌宇真没少收集，要走了，一向财迷的凌宇便是死都不会放下这些身外之物地。

    凌宇并没有什么特别重的离别情愫，多多少少有些寒心之感也不过在自嘲的笑笑后就消失不见了。老马又轻车熟路的不请自来，看着凌宇忙里忙外的微不可查暗自叹息一声，笑面问向凌宇“怎么要离开了，不在蒙古做嗯~~那个米虫了？”

    凌宇看都不看老马一眼，独自嘟囔了一句继续打理东西。

    “出去走走也好，此处不爷自有留爷处，呃~~我是说你在江湖人生地不熟，不如在考虑一下我的那个提议，便是我这个大师兄的位置也可以……”老马丝毫不以凌宇的冷淡为意，继续做最后的努力，一时间因为着急，竟然连此处不留爷这样的话都说了出来。

    凌宇急忙的打了个暂停的手段，因为半年来的相处，老马倒是明白这个手势的意思。最后老马也只能无奈的又是一番摇头苦叹。

    大概实在是不好意思的缘故，凌宇难得严肃的看着老马说道“老马！说句实话，兄弟我闲散惯了，你就别叹息了，修道之人何必那么照相呢？你说是不是，全真自由全真的福，缺少谁都不是问题，所以说老马咱――回见了先，后会无期。”说着便嘻嘻哈哈的扛起包袱往外走，马钰再次摇头苦笑，却也没有办法。

    “寻欢兄你要去哪里？大汗晚上的篝火晚会邀请你参加。”郭靖赶的很是时候，正好截住凌宇，凌宇仔细的看了一眼郭靖，微微一笑，答应了一声，继续往外走，直到出了帐篷才发现原来自己的帐篷依然早早被重重包围住了。
 


重生成天龙里的慕容复 游走有雕年间 第五回 驾雕离去
章节字数：2625 更新时间：08-09-21 18:36
    郭靖受铁木真之令前来邀请凌宇赴宴，凌宇古怪的仔细打量郭靖一番。发现这个日后伟大的侠之大者神色坦然，并非和铁木真同流合污，一同为自己设计鸿门宴，凌宇总算寒心外找到一丝心慰。

    凌宇暗中微微感叹郭靖朴实，面上却不漏痕迹的淡淡一笑，微微抱拳道“郭兄弟这晚上的宴会我就不参加了。你多保重，咱么一年后中原见。”说完也不理会像个傻柱子杵在哪里的郭靖，侧身走过郭敬，出了蒙古包。郭靖一直沉迷在自己为什么明年会去中原，一时间也没有拦阻凌宇。

    凌宇有一点点所谓的妇人之仁，就是很是重感情了。他半年来和草原人们相处甚欢，这一要走其心里确实有那么一丝的不舒服。不过也不愿意搞个离别会把大家弄个哭哭啼啼什么的。

    抛开那些儿女情长之事，凌宇揭开蒙古包帘子，抬腿的一刹那，心里咯噔了一下，只见外面枪明戢亮的站满了铁甲士兵，把自己的小蒙古包围个水泄不通。

    这倒不是凌宇人品多好大家来给他送行，这些官兵是受了铁木真的命令前来擒拿凌宇来了。不能说凌宇这人牛叉到认识所有的士兵、军官，但这不代表他――凌宇不认识大家，大家就不认识凌宇。凌宇半年来没收获别的东西，就是好口碑积攒了不少，也因此此刻虽然众士兵黑呀呀呀的一大群，貌似很吓人的样子，然而气势却一点都不凶。

    气氛一时间有点诡异，抓人的士兵没有抓人理直气壮架势，被抓之人没有畏畏缩缩的畏惧表现。

    “寻欢小兄弟对不住了，大汗有请！”说话者是一首领，面现为难打破沉闷。

    这名为首的将领凌宇面熟，只是记不太起来其具体名字，但这不代表人家记不起他――凌宇是谁。对面的将领正是凌宇曾经敲诈过的将领之一，铁木真知道凌宇狠狠的敲诈过此人，以为此人一定会记恨凌宇，所以派此人前来捉拿凌宇。只是他却不知道这人对凌宇的医术敬佩的不得了，凌宇又治好他多年雄风不振的隐疾，虽然那个凌宇的出诊费是很贵，然而此人却觉得很值得，并且反倒觉得凌宇这样的漫天要价使得他不觉得欠凌宇什么人情，颇合他心意，因此他对凌宇之心除了感恩剩下的就是佩服。所以面对凌宇时，这位将领路人甲并没有铁木真想象中的咬牙切齿，恨不能撕了凌宇，反倒万分尴尬，很是为难，不过有军令在，捉拿凌宇之事他也不得已不为之。

    凌宇这个貌似百年的老怪物在不长进，面对这样诡异的气氛也明白其中原因所在，一边感叹人缘好也不一定是一件好事（有束缚感，不能大开杀戒）的同时，一边悄悄的打开全方位、立体的腰带上的喷药器开关，一边的拱拱手虚以委蛇。

    “无甚、无甚哈哈，咱们私交是私交，公事还得公办。兄弟已然和郭兄弟打过招呼拒绝赴宴了，各位兄弟如果真的非要硬请兄弟，那只能用绑的了。”依旧一副系虐、吊儿郎当样子。为首的将领无奈抱抱拳，道声得罪，示意叫两个兄弟前来绑凌宇，只是示意了半天也没人上前来绑人，正疑惑间只觉得自己头脑一阵发晕仿佛醉了一般，全身无力。（这不是十香软金粉这里先声明）“寻欢兄弟你又用纸醉金迷散。”

    纸醉金迷散是凌宇在蒙古的意作品之一，次药药如其名。功效只是让中毒者体会一回醉生梦死的感觉，当然睡上一觉就会没事，不会损伤身体。也就凌宇这种游戏人生之人才会弄这种无聊的药物吧！半年来凌宇没少和兵蛋蛋们拼酒，便是他凌宇在牛叉也不可能拼过十几二十几个同样海量的牛人，但是凌宇在这方面又贼爱面皮，不愿意在拼酒一途上认输，所以就有了这种作弊药的诞生。管你是多牛叉的能白酒当白水牛饮的猛人，小药给你一下，便是喝的真的是水同样会醉的不省人事。时间久了大家发现和凌宇拼酒的人，无论其多有良最后都会很没量、一点量都没有，时间久了大家也就知道这里的猫腻了，所以说这纸醉金迷散大家并不陌生，也都当作一种开玩笑用的东西。

    “哈哈哈抱歉了众兄弟们，扛着重盔重甲的挺累的，就都休息休息吧。这样咱们也免得相处尴尬，后悔有期吧。”凌宇哈哈一笑转身往外就走，同时一声哨响，两个白点从远处瞬息变质。来者正是凌宇半年前救治的两只大雕。

    几声雕鸣，凌宇将手中包裹一扔，二白便接住腾空而去，凌宇双脚点地，身子微微挑起便被低飞而过大白接住，瞬间便升入高空。看到凌宇故作高人的颠颠脚，跳起的高度还不到一米，便“飞”身上雕的动作，把个老马差点没有笑死。

    “拿弓来。”声音颇具威仪，让人不容拒绝。成吉思汗很给面子前来“挽留”。凌宇在半空中淡淡一笑，暗叹这便是所谓的帝王心术吧，自己的不到便惟有毁之一途，单单这一点自己就无论如何也做不来的。

    但见仿佛一道流星般一道光影一闪及过，仔细观看会发现那光影原来是一道利箭，正直奔凌宇而去，真的是快如流星，呼吸间便至凌宇身前。千钧一发之际只见大白巨翅轻挥，当的一声利箭和大白的翅膀相击，大白毫发无伤，利箭已然直直坠落而下。

    凌宇是谁，那是陪着小儿都能玩上一天的闲人，对于自己喜爱的两只异种大雕，他怎么会不给他们弄些防护措施，不说让两只大雕有波音飞机发射导弹的本事，至少也得让他们不是谁都可以随便用弓箭射下来的。为此凌宇不惜花重金收集稀有金属、陨石等等，为两只大雕打造一幅副隐秘的轻身装备，比如利爪，护膝恩应该减护爪，护羽，护额等等。总之是两只大雕可谓全副武装，想把它们弄下来，非大炮、导弹是不可为之地。

    一箭无果，当铁木真在想拉第二箭时，凌宇已然升到箭所不能及的高度。铁木真也唯有狠狠作罢，暗叹此人不能为己所用，必是大患！

    “哈哈哈铁木真少爷我走了，咱们后会无期哈！”只见凌宇手里拿个筒子，罩到嘴巴上大喊道。

    “惜秦皇汉武略输文采。唐宗宋祖，稍逊风骚。一代天骄，成吉思汗，就只剩下拾只破弯弓射大雕了哈哈哈哈。可惜、可叹！可悲~~~~~~~可耻！哇哈哈哈哈。”

    凌宇讨一时口快心爽，差点把铁木真气的呕血！

    老马略思索一番“好文采，分析透彻。只是不能拜入全真怪可惜的！”

    =====================================================================

    呵呵这个兄弟自己承认俺有点懒、有点粗枝大叶，文中错字是有。

    哎每次都想着该，每次又都懒得去改，这个毛病不好，兄弟我尽量该吧。兄弟也谢谢大家不吝指正，只是有的兄弟不要太激动哈，说话何必那么刺人，人话不说非的学狗叫~~~呃~~不对，骚蕊骚蕊~~是辞不达意。嘿嘿反正就是那个意思了。
 


重生成天龙里的慕容复 游走有雕年间 第六回 意淫成灾
章节字数：1991 更新时间：08-09-21 18:36
    上回说道凌宇把个铁木真得罪的死透，于是很没种的便脚下抹油溜了。

    凌宇驾雕南下，一路上与大白、二白为伍的日子到也称得上潇洒、写意。

    大白、二白不愧为雕中异种。普通大雕一经展翅能到丈余者，就可以称的上一个巨字了。而大白二白一经展翅其巨可达近两丈。可想凌宇身居在一个六米多宽的“魔毯”上，那是多么的惬意舒爽。真可以说得上想怎么样就怎么样，就是忽然童心大起的打两个滚都没的问题。嗯！貌似他也常常童心大起。

    所以说凌宇这一路上驾雕飞翔比坐长途飞机都爽。渴了吃、饿了吃，呃似乎反了，反正就是过着困了睡，睡饱了醒来后还可以踏雕兜风、看风景的畅意生活。

    如果在大白背上呆烦了，还可以到二白背上，虽然二白貌似不怎么欢迎他。

    如果实在是雕背上呆的无聊之及时，凌宇还可以令两只大雕着陆走走。

    遇到狍子，傻熊时，凌宇和两只大雕还可以连连合击。这合击包括的内容很广泛，简单的说就是大白二白做踏板，地下猎物也做一枚踏板，凌宇在三个踏板之间跳街舞、芭蕾什么的，侧重点是对待猎物这枚踏板出脚时狠些，对大白二白时温柔些。这动作很危险，没有专业人士指导下各位看官不要可以模仿，咱们继续。当猎杀到野味后，两雕一人便围火而坐，尝尝烧烤狍子肉、叫花熊掌什么的。

    哎！这两雕一人的生活怎么一个爽字了得。

    这日正当凌宇趴在大白背上思考人生时，地下熙攘的闹市声打破他伟大的阴人构想。凌宇邹邹眉低头望去，顿时乐了。只见这做小城虽然不是特别的大，却人畜兴旺的紧。好久没有折腾人了，刚刚又想到好几个折腾人的法子正愁没试验对象哪，冷不丁的见到这么多的人可供折腾，凌宇立刻就兽血沸腾了。也顾不得什么隐藏武功了，就连二白身上的金银包裹也顾不得了，一个大跳便从大白身上滚了下去，吓得大白低鸣一声便去接凌宇。凌宇转身一笑，打了个暂停的手势，大白才颇犹豫的止住身形，见到凌宇安全着陆后，大白、二白在其头上转了一圈后便隐没在天边。只是临走之时二白狠狠的瞪了凌宇一眼，大概是暗恼他不把自己身上的包裹拿下去，凌宇呲牙一乐，信步向城内走去。

    张家口是南北通道、塞外皮毛集散之地。城内人烟稠密，市肆繁盛。凌宇这一身对古人来说比较另类的打扮，在张家口难得的没有怎么引起过多的关注。这让他难得不必因为爱穿漂亮衣服，却不愿意惹人视奸而烦恼。所以这次在张家口闲逛，可以说得上是凌宇这百年来难得、最舒心的一次闲逛，仿佛又回到前一世，自己低调做人、无拘无束的惬意生活一般。

    走着走着凌宇便来到一所看起来破有气势的小饭店，凌宇这一路从蒙古而来都是以肉食充饥，此刻一打眼，见到人家厅内食客桌子上的红绿蔬菜，双脚便如灌满了铅一般的走不动步了。

    福满楼这时接班的“站台”――小二哥是个机灵人儿，见到凌宇腰下佩戴的一个小香囊上镶嵌的珠子都比聚宝斋的镇斋之宝――美人鱼之泪都巨大，便笑嘻嘻的迎上凌宇，态度那叫一个热情、亲切、殷勤。凌宇微微一笑便迈入殿中，小二儿乐呵呵的把凌宇引导到二楼的一个靠窗的包间。凌宇感叹小二儿的机灵同时一边随意的打了赏，又随意的叫了一桌子的好酒好菜。得赏的小二儿面露喜色却也不做过多的废话，片刻后便上上凌宇所点的菜肴，轻轻合门离去，留下凌宇安静用饭。

    仿佛饿死鬼投生般的凌宇甩开腮帮子就吃了起来，那吃相实在时不敢恭维。仿佛老天都看不下去，怕他噎死。正当凌宇吃的开心，喝的惬意之时，门旁突然传来吵闹之声。

    微微邹眉，凌宇抬眼向楼下望去。只见一个跑堂的正对一边的面黄肌瘦、手里拿着个白面馒头的乞儿说着什么……。

    咦这画面怎么这般熟悉，难道任谁在随便的用饭都会遇到黄蓉，然后发生一段情爱佳话，邂逅一段美丽的艳遇。

    又有的玩了，凌宇怎么会错过。

    细细听两人对话，只闻……。

    “小二哥，你行行好，这馒头就给我吧，反正这上面一经有了我的手印也卖不掉了。”说话的正是那个面黄肌瘦的乞儿。

    不是女扮男装，黄蓉的个性也不会说出这样的软话来。这个人不是黄蓉凌宇最后得出的答案。随后独自自嘲的遥遥头，暗笑自己怎么越来越为老不尊了，想艳遇都想疯了。

    “喂狗都不给你，你滚……”

    “小二哥把馒头给他，家记到我的账上。”凌宇淡淡的开口了，小二不再好说些别的什么，只能放下手中的扫把、凳子腿、板砖、球棒呃又跑题了……。

    “小兄弟去叫你的同伴们前来吃饭吧。就说有人在福满楼请客。”凌宇又是说了一句。

    店老板一听，乐了。这乞丐的同伴可不是少数，而且这来的人越多，楼上的爷最后付的钱就越多。于是店老板就嘿嘿的坚决替小乞丐执行了凌宇的命令，还命人在外面搭起了帐篷。一时间弄的和灾后布粥一般，搞得全城沸沸扬扬，各处的乞儿们蜂拥而至。把个店老板的一张老脸乐的如同一朵菊花一般。
 


重生成天龙里的慕容复 游走有雕年间 第七回 贱名药师
章节字数：2259 更新时间：08-09-21 18:36
    上回说道凌宇在福满楼布粥施饭，并且起身离了包间步入大厅“与民同乐”。

    这倒不是说凌宇有着圣人一般的悲天悯人的慈爱。他之所以这么做大半的原因是心血来潮的缘故外，也确实出于他那点小小慈善之心。最重要的是金钱对于此时的他而言已然与粪土无所区别，什么时候想要他都很容易弄得到。

    除了以上的原因之外也与他在楼兰的生活有关。

    凌宇不愿意和皇家叫真顶牛，为了逃避皇家打扰，百年前他不得不举家迁移到楼兰。

    楼兰就那么大的一小块地方，他在楼兰居住百年，所以难免会和楼兰官方有所接触。楼兰王是有德之君，与凌宇一见如故，对于凌宇的一些大胆的建议是坚决的采纳，不断实行新政，加上楼兰是历史上的丝绸之路必经之地，使得楼兰得到前所未有的迅速发展。其城内百姓安居乐业，乞丐这一很有前途的职业也早早的绝户了。（当然有了凌宇这个猪脚在，楼兰的什么热窝子病了，什么湖泊干涸，沙漠扩散了等等一系列让楼兰灭亡的灾害都得到了消除，总之在凌宇还没挂之前，书中不需要楼兰毁灭之前，楼兰就暂时的不神秘的消失了，各位看官不要和阿羽叫真哈。）

    这次凌宇在张家口见到面黄肌瘦的小乞儿时，立刻又同情心泛滥，便有了这险些叫店老板乐抽了的宴请乞丐一幕。这也算是重温一下百年前他刚到楼兰的旧梦。

    俗话说饱暖思淫欲，这活泼的人儿一旦太过沉静下来，那份不为人知的孤独感便会爬上眉头，骑上心头。

    看着外面吃的热火朝天、笑容满面的乞丐们，面对一桌子的好饭好菜的凌宇便再也没有胃口了。想想自己出楼兰竟然已经一年之久了，家里的语嫣、阿碧一定急坏了吧；已经长大了的阿败，小赏一定会常常嘟囔自己不负责，自己扔下一堆生意、官场担子肯定把两个小家伙压个半死吧；老爷子（怪老头）没人陪他胡闹，一定把他郁闷的够呛吧；天龙里的三大牛人――呃这三个人应该不会怎么想自己，毕竟人家都是儿孙满堂的人了，天天享受下天伦之乐，日子便能飞快的过去了，大概就在垒长城三缺一时会想想自己吧；至于岳将军、林教头忙于自己的军事，应该没时间想自己……。

    凌宇这一番失神，一个下午的时间便就过去了。等到他回过神来时桌子上的饭菜已然凉了，面前到是摆满了一堆的空酒坛子，凌宇不由得自嘲的笑笑，都百十来岁的人了，感情却越发的细腻了。

    微微起身打算活动活动，竟然久违的一阵眩晕，凌宇轻轻的甩甩头，仿佛这样就会把眩晕感甩出自己的头脑一般。

    过了一阵子，等到凌宇终于摆脱头脑中的不适后，肚子又是一阵咕噜只叫。这饭吃的，一吃一小天，凌宇不由得又是一阵苦笑。叫来小二，吩咐其把饭菜热热，准备填饱肚子就找乐子去。

    “啧啧啧，没钱就不要出来显摆，吃剩的菜热热再吃，也不怕丢人。难怪外面发放的馒头都是空心的，步的粥都是只见汤不见米的冷水。”说话者声音清脆。凌宇寻声望去，只见一个眉眼如画、风姿卓绝的书生正坐在另一张桌子旁不屑的打量自己。

    真是想什么就来什么，凌宇嘻嘻一笑。自己中午期待着艳遇，这不到了晚上艳遇就真的自己找上门来。

    要说这书生的易容术真的是完美的没话说，虽然其相貌过于俊美，刻意把肌肤弄的微黑时不小心的暴露了其肌肤的细腻，然而若不适“他”耳朵上的耳洞没有掩藏，凌宇还真不敢把确认“他”是女扮男装。

    要知道在古代正常抑或不正常的男人都是不会打耳洞地（少数民族的中的男者耳戴环环除外），便是大内的男侍――就是太监了都是不会打耳洞地，所以在古代耳洞便可以当作女子身份的象征，各位看管们如果那天穿回了古代，可以用这种方法辨别那些比较中性化的人的雌雄。

    凌宇眼角扫过外面淅淅沥沥人数已然不多的乞丐们手里的馒头和粥粥，微微一笑、拱拱手“真是不好意思，竟然被兄弟你把我给看透了。不埋兄弟在下的银两还真是不多了，也就勉强够请大伙吃这一顿的，自己下面的在要海吃海喝，怕是没有能力了。不知兄弟高姓大名，可否接济接济在下。”这话说的那叫一个潇洒自然、脸不红心不跳。

    “书生”微微一笑，移步到凌宇桌子的对面坐下道“兄台说笑了，在下免贵姓黄了，单名一个蓉字。是赶考的穷书生，可不是兄台你身上随便一颗珠子都价值千金的富贵公子。不知兄台高姓大名。”

    黄蓉在街上游荡时听说福满楼有爷大发慈心，布粥施饭。于是无聊之极的她“打扮打扮”，便赶了过来瞧上一瞧，想结识一下这位心地善良的爷。

    没想到刚刚一到福满楼她便见到众人在吃空心小馒头，喝传说中的无米冷水粥。当下便以为凌宇是沽名钓誉、故作之态。进入店中见到凌宇面前十几坛子的上好女儿红和一桌子的上好菜肴，便更加肯定自己的想法，于是便出言相讥。见到凌宇眼珠子胡乱转动后，立刻把凌宇归结到不好对付的主儿的行列，毕竟她自己在算计别人时也有乱转眼珠的毛病，于是收起轻视之心，前来和凌宇周旋起来。颇有点找到强劲对手，兽血沸腾的意思。

    黄~~黄蓉，一听这个名字凌宇乐了，刚刚的思家情怀便扔到瓜啦哇国去了。于是美目瞬息一转、轻轻一咳“真是巧了，在下和黄兄弟恰是本家。在下也姓黄，字寻欢，名字嘛不提也罢。”说道名字时言语破有唏嘘之感。

    “何解？”

    “在下年少时体弱多病，常年泡在药池中才得意苟活。长大成人了又入了医道一业，常年以药侍人。”说着凌宇微微停顿，看了黄蓉一眼。黄蓉轻抿刚刚不留痕迹的要来的上好地、名贵地冰泉龙井，做了个继续的表情。

    “说来惭愧，在下贱名药师。”

    “噗！”

    “呕呕呕呕……”
 


重生成天龙里的慕容复 游走有雕年间 第八回 相互算计
章节字数：2432 更新时间：08-09-21 18:37
    “贱名药师！”声音腼腆、尴尬，仿佛多丢人一般。

    “噗~~~”听到眼前这个家伙竟然和自己的爹爹同名，还口称药师为贱名，黄蓉那血压立刻就猛涨，愤怒值也随即一路狂飙。于是便再也顾不得与高手过招时的冷静周旋，细心观看，抓住破绽，死不放手的原则了。黄蓉一口茶水带口水使劲的喷向了凌宇，势必要把眼前这个笑嘻嘻的家伙弄死，并且还是传说中的用口水淹死。

    而凌宇早在黄蓉用茶时便已经开始提防了，那能那么容易被喷到。

    说将起来这里面有很大的学问。这饮茶一举是大有学问地，在不同的人举杯饮茶时，其具体含义也有所不同。

    如果是皇帝老儿在和某大臣聊天时突然饮茶，这就意味着这老儿可能有带猫腻的屁要放，或者要动脑筋抓眼前大臣的小辫子了，再或者……反正一句话就是没好事；如果是学富五车的才子、美女小嘴微动轻轻饮茶，那是人家在故作高雅、卖弄风骚，如果您心脏不好，一定要注意回避；如果是犁田的老农突然饮茶，那是我们可爱的农民伯伯真的很疲劳了，以此来消除疲劳，好继续劳作。如果正好赶上您要活动筋骨时遇上了，那么您不妨体验一下汗滴禾下土的意境；如果是一身铜臭的贵人老爷饮茶，那是说明他实在是无聊，只有装装差，合计合计下一个该阴谁了，好使自己更加铜臭；而如果是凌宇和黄蓉这类人饮茶，那纯粹是为了方便“一不小心”的喷人。所以在黄蓉点那茶水一刻，凌宇丝毫没有介意其所点的茶水贵比金汁，而是万分小心黄蓉的喉结运动，时刻防止被喷个狗血淋头。

    于是在黄蓉刚刚有张嘴的趋势时，凌宇便走好了逃得准备，当黄蓉张开嘴巴，无法在停嘴时，全身紧绷的凌宇一个箭步便跑到了墙角，动作之轻盈、迅速实在是让人乍舌。当然凌宇绝对不能表现出是要躲那口活“喷泉”，于是便有了“呕呕呕呕……”的醉酒大吐的一幕，只是呕了半天就是不吐。

    惊叹于凌宇的呕吐来的时间之巧妙，黄蓉立刻少有的有点范傻――目瞪口呆。

    待凌宇转过身来时，观其面目，哪有醉酒之人的面色苍白不适之态。

    “失礼失礼，黄兄弟不要见怪。对了咱们说到那了？咦！这里怎么会有女儿家的口水之香。恩这口香到与我家娘子有几分相似。呃抱歉为兄又失态了。”凌宇夸张的表演着。

    失态，哼你是变态吧！黄蓉暗暗的那个恨，眼前这个家伙先是辱没爹爹的名字，自己整人不成后又反倒被调戏，两大仇一定要报。暗地里黄蓉不由得再次发誓一定要凌宇先奸后杀、再奸再杀，杀了在奸如此反复，好多遍啊好多遍。

    所以面带微笑，口称无妨的黄蓉在桌子底下，差点没把拳头撰碎。

    “兄台高义，不惜卖衣卖裤也要宴请这可怜的乞儿们。那兄台不介意在卖卖内衣请小弟这个穷酸书生一顿吧。”黄蓉这话说的已经开始夹枪带棒了。反观凌宇到似没有听出来一般“黄兄弟过誉了，为兄和黄兄弟一见如故，正有此意，黄兄弟随便点，不要客气。”凌宇洒然的微笑，少根线又气人的表现，让黄蓉觉得自己是不是眼花了，错把白痴当成了机灵猴。

    店小二过来收拾收拾桌子，笑呵呵的站到一边听从吩咐。

    一想起凌宇的两大罪状的黄蓉立刻有了打算，微微一笑“先来四干果、四鲜果、两咸酸、四蜜饯。”

    没创意，遇到谁都是这四样，凌宇如是的评价。不过还是笑呵呵的做了个继续的手势。

    “吃食在这小店也弄不出什么特别的来，不如咱们把重点放到酒上吧！”黄蓉笑嘻嘻轻语征求道。得到的时凌宇温暖如花的微笑回复。

    “小弟听说有百年老字号之称的醉仙楼，在各大酒家处售卖百年佳酿――五粮液，不如我们叫一壶，只是这每壶要一千两，有点贵。”一千两在古代可不是一个小数目，黄蓉折腾郭靖时，叫了好多美味，扔了叫，叫了仍的，最后付账时液只不过才十两左右。所以这次黄蓉欲点这种一千两一壶的小酒为难凌宇时，并没有擅作主张的直接就要，而是用商量的口气。

    醉仙楼！那是凌宇自己的产业。

    黄蓉意料中的凌宇嘴角抽搐，面现为难没有出现。取而代之的时凌宇颇有兴趣的温言“一坛好了。”五千两！这使得黄蓉又为之一惊。

    “对了，小二哥到醉仙楼叫一桌满汉全席的主菜，一并算到我的账上。”说着凌宇还递给这个把自己伺候的很舒服的小二一张一百两的银票做打赏，于是这个幸福的小二儿哥又屁颠屁颠的跑下去张罗了。

    时间不长在黄蓉目瞪口呆下，一桌子夸张的席宴，附带包装夸张的精美的小酒坛端了上来。

    这顿饭吃将下来黄蓉也忘记和凌宇叫劲了，时长的失神。反观凌宇倒是牙好胃口好，能吃能喝，能说能道，他自己一个人也把气氛搞得热闹的不得了。直到他醉倒道桌子上室内才算是安静了。

    看着凌宇睡着了俊美面容，黄蓉倒是有些不知所措。许久许久后才幽幽的开口“算了算了，本小姐今天就不揍你个熊猫眼、歪歪嘴了。”随后仿佛有想起了什么，又恶狠狠的道“不过你辱没我爹爹的名字，又调戏我这两件大仇不能不报，很看你文弱的那样子，就知道你不会武功，如果把你的银子拿走，叫你没钱付账，然后在打牢里待上几天做惩罚怎么样？不说话就当你答应了。”

    说吧小丫头嘿嘿一笑，伸手入凌宇怀，拿出大把的银票。随后又看道凌宇的香囊，也一并的想要拿走，不过无奈发现凌宇对香囊很敏感，每当自己要动香囊时凌宇都会像个小孩子般，口中泱泱着什么不放手。

    “算了看在你这么重夫妻之情的份上，就放过它好了，不过似乎可以看到你心痛的挡掉这个香囊后的失魂落魄的样子也不错嘿嘿。天黑了寻欢兄台，小妹告辞，咱们后会有期嘿嘿。”搜刮完凌宇的黄蓉终于走了，装了半天的凌宇嘴角含笑的爬了起来，阴阴一笑伸伸懒腰。

    ====================================================================

    先提示一下凌宇装醉，这又是他步的一个局，大家有兴趣的可以猜猜，凌宇将会怎么样再次整蛊黄蓉。

    然后还是拉拉票，大家多多支持啊，
 


重生成天龙里的慕容复 游走有雕年间 第九回 背后阴蓉
章节字数：2231 更新时间：08-09-21 18:37
    话说黄蓉心满意得的走后，凌宇爬起身来，美目乱转、自鸣得意的微微一笑。

    凌宇对于自己怀中银票被盗丝毫不在意，毕竟那只是自己花着玩得零钱，只是好笑黄蓉大意，幻想着如果黄蓉注意到自己手里的一堆银票加起来爷不过百两而已，不知道她得表情会多精彩。

    稍作整理因傻笑而散乱的鬓发后，凌宇挥挥衣袖，抖抖手分别从宽大的左右衣袖中各拿出一打银票，然后又从左边得银票中拿出一张，从右边得银票中拿出六张，一共七章。其余得应就各归各位。

    这七张银票凌宇并没有放在一起，把左袖中得一张银票放入了怀里，右袖中的六张银票放到对面黄蓉停留过的桌子上。

    这时楼下传来上楼得脚步声，凌宇赶紧复又趴下继续假寐起来。

    福满楼店老板姓钱，其为人人品这里不说，大家通过他外卖空心馒头、冷水粥也猜的到了。并且其长相、身形同样符合其人品，大家给他起了个外号，叫他胖钱，寓意是都富得流油了还一心奔钱。

    今天可把这胖钱乐坏了，中午来得爷手大脚大，开口就点一桌子八百年也碰不到有人点一回的大宴，后来又宴请乞儿吃吃喝喝。自己不仅从小二那里剥削赏钱，并且从乞儿的食物中偷工减料，这一番动作下来可真是赚翻了。

    然而谁知道这才仅仅是个开端，后来又来一位更牛逼的爷，貌似有意为难先来这位爷，点上来得酒菜那是，菜比金叶，酒比金汁。胖钱那个乐啊，两位爷这一顿饭吃将下来，自己从中谋得利堪比小店一年得收入了。

    眼见着后来得那位爷先走了，这意味着这饭也吃的差不多了，胖钱意识到自己应该上去巴结巴结，说不定那位爷一高兴又随手打个百八十两得赏。

    胖钱一进入包间，便发现凌宇正醉躺在桌子上，在桌子得对面放着几张银票，打眼一看，发现都是千两每张的，把个胖钱得眼睛都看直了。不过他在贪钱也不感做无本的买卖，何况凌宇这一身怪异打扮也着实得让人忌惮。

    把眼睛好不容易从银票转过来后，又发起愁来，一时间到不知道自己是该叫醒这位爷，还是任其睡个够。仔细想想觉得还是不去动得好，这要把人叫醒后，在来个狂吐不止，不但自己收拾起来麻烦，况且还要担风险得帮他保管那些巨额银票，于是胖钱转身便欲走。

    装睡的凌宇一直在偷偷得看着胖钱一系列得表现，直到最后见人家要走了，便不好在装下去了，于是低声呻吟一句，就张开了还很朦胧得睡眼。这演技当真让华仔羞愧欲死，叫发哥甘拜下风。

    “爷您醒了，还要不要添点什么？”胖钱一见大爷醒了，赶紧的殷勤着点。

    “什么时辰了？咦黄蓉兄弟呢？”凌宇并不接话反问道。

    “刚刚戌时（晚上七点），那位爷刚刚走。”

    凌宇随便答应了一声，只见其眉头轻皱，以手抚头，一副醉酒不轻的不适样子。“结账吧掌柜的，我还有事要办，赶时间！”

    虽然什么也没做成，没得到受赏得机会，可一听结账，胖钱还是美，心里美。

    “爷您先前中午时点的酒菜钱是102两，中途宴请乞儿共花去523两，后来你宴请另一位爷时，点了一坛百年佳酿5100两，一桌满汉宴1100两。总计6825两，给您抹去领头共6800两。”

    一探五粮液他多要一百两，一桌满汉全席主菜他又多要一百两，馒头冷水要打折扣。这么看来眼前这个胖子单单在物价上就黑了自己好几百两银子，还不算那些饭菜本身所赚的钱。好，实在是太好了。凌宇心里那个乐，恨不能乐开了花，起码这样他骗人就骗得更心安理得、理直气壮了。

    但见凌宇听到报账后眉头都没有皱过一下，伸手入怀。表现得微微吃惊，只拿出一张一千两得银票后，喃喃自语道“前些日子记得还有好多张的，这怎么就剩下一张了。没办法了。”凌宇自言自语着，随后咬咬牙就要去取香囊，胖钱一看赶紧阻止。开玩笑对面桌子上就有银票，又何必逼得顾客当东西付账，虽然里不亏可总好说不好听不是，再说此刻已然天黑了，那里还有开板的当铺了。

    “爷您别急着当东西，刚刚走的那位爷好像留了饭资。”胖钱呵呵一笑，走过去拿起银票递给凌宇。“这里六张一千两得银票，加上您手里得一张，就够了，不需当心爱之物。”

    “这这这这……”这了半天得凌宇，最后红着脸把七张银票递给胖钱，一边还自言自语“这饭吃的，黄蓉兄弟真是羞煞为兄了，算了来日方长吧。”

    “你二位爷一看就知道都是人中龙凤，这钱财等身外之物在您二位爷眼里那还不皆如粪土一般，爷您不必因此羞愧难当。如果爷您实在觉得过意不去，那天碰到黄蓉公子您就请他再来小店吃一顿好了，小店到时一定伺候好了二位爷。”胖钱乐呵呵得踹了钱，陪着话。

    “有道理，有道理。一席话说醒梦中人，那天在遇到黄蓉兄弟，少爷我一定还请他来你这来，你这伺候得少爷我舒服哈哈。好就这样吧，少爷走了。”凌宇哈哈一乐，登时云开见日出。信步向楼下走去。

    “爷您还有二百两得找补呐。”

    “赏你了！”

    “谢谢爷，你常来……”

    夜――漆黑一片。一抹银白之色一闪而逝。偶有酒气存留片刻。

    空不见人，但闻齐声“少爷假钞随你黑，黄蓉从此满宇内。哇哈哈哈哈……”慢慢长夜中，又多了几个倒霉得人儿，被下的夜惊盗汗、腰膝酸软，雄风萎靡、食欲不振……。

    ======================================================================

    大家多多票票支持，晚上咱们继续忽悠。
 


重生成天龙里的慕容复 游走有雕年间 第十回 意料之外
章节字数：2056 更新时间：08-09-21 18:38
    此时已是十月初，北方的天气已然变得有些冬天意味，不过位于北方的张家口并没有因为冬天的临近，而使得其城内的气氛变的有所萧索。相反张家口这几日很热闹、非常热闹，热闹的使得大家都忘记冬的冰冷，大街小巷都在谈论着新近的两大新闻，就连说书的都参与进去。

    惊堂木一敲，茶堂立刻一片肃静“咱们说的那小圣贤黄药师仁义施饭给穷苦乞儿之事。首先说明下故事里的小圣贤黄药师，并非是江湖上威名阵阵的东邪黄药师……”

    这便是其中的大事件之一，凌宇扮作药师黄接济乞儿这一游戏之举，阴错阳差的深得丐帮好评。丐帮这一好评不要紧，天南海北凡是江湖上有乞儿的地方，便有药师黄的名声传颂。有好事者更是封药师黄一个小圣贤的名声。

    这使得凌宇真是惊骇莫名，不对应该是肠子都悔青了，早知道会如此，凌宇就把自己的名字报上去了，那个小圣贤的名声毕竟实在是拉风的紧。

    其实会有如此的效应也没有什么值得让人意外的，毕竟在古代（在现代也一样）乞儿的身份是十分的低贱的，偶有洪灾之时才有官府开仓布粥，那还是看在灾民面上的，乞儿只是搭个顺风车，跟着大家混吃混喝。偶有善人也只是恰逢庙会时，小范围的散发一点馒头什么的（唐伯虎点秋香中有相关镜头）。绝对不会有那个私人会像凌宇一样这样宴请一个城的全部乞丐，还一请一下午，加上这时代还有丐帮存在一说，所以一时间有点轰动也是很正常的。

    这倒不是新闻的热闹的所在，八卦在每个时代是人们共有的特点，新闻的热闹所在是大家总在暗中猜测这个小圣贤药师黄和黄老邪倒底什么关系，更有甚者通过比较，研究其两个药师的异同来。总之一时间隐隐桃花岛的黄老邪因此再次被江湖、非江湖人搬上台面，成为大众议论的话题。

    这新闻之二就是江湖上出了一个能够把假银票做的和真的一样的悍盗――黄蓉。据受害者福满楼老板――胖钱亲口陈述说，这悍盗黄蓉不仅用假银票做的逼真，还是骗界高手。江湖上进来声名鹤起的小圣贤药师黄在醉酒之际，便被悍盗――黄蓉盗走了其身上上万辆的银票，江湖上又是引起一番轰动。

    于是药师黄豪请悍盗黄蓉，悍盗黄蓉狮子大开口，一口气点了六千多两的饭菜，吃过饭后趁药师黄醉之际盗走药师黄身上的银票，虚情假意的留下六千两假银票做饭资，药师黄本欲不用那钱，而拍卖身上宝珠的版本福满楼事件便传遍了江湖。

    最后黄蓉这个名字真的是名满宇内了。值得一提的是胖钱的名人之途没做多久，便大病一场。

    胖钱被神秘人收拾的冤枉啊，他倒不是想把屎盆子往悍盗――黄蓉一个人身上扣，只是迫于凌宇被丐帮看好的压力才没有把他归为骗子一途，这完全是迫于丐帮的压力。

    以上就是把张家口寒冷的天气都驱逐出境的热闹新闻。

    暂且不说黄蓉闻得这消息后的脸色有多精彩，内心是如何的发誓要把凌宇一千遍了在一万遍，单说这场闹剧的策划者凌宇，此刻正手持羽扇，乐呵呵的站在大白的背上逍遥自得、装X招雷劈。

    在张家口小试身手，让凌宇把心中烦闷尽消殆尽。心血来潮之处便驾雕赶往终南山，定要看看愁愁在没变身成怨妇前的风姿。于是这边有了再次的驾雕而行。

    然而构想是好的，但往往却难以实现。

    大白、二白缠缠绵绵拉着凌宇飞行了十来天，大山是没见到一座，反倒是跑到了海面上来了。弄得凌宇又是一阵度嘟囔囔囔。

    哎！他也好意思。

    凌宇把自己的每一个坐骑都当成出租车、私人客机。上“车”、“机”后报个地名，然后“车”“机”错愕半晌后便启程。

    所以无论是大青也好，大花也好，抑或是现在的大白二白也好，开始还对这个主人的言语研究一番，到了后来在也不管这个主人口中放什么，只要记得拉着主人飞就行，于是就常常有凌宇心中想的西方之地，人却被拉着向东、南、北、反正就是不往西奔走。

    这次也不例外，不过也有一点不同。

    特别之处便是大白、二白近些日子有些反常，把凌宇带到了一座小岛上，便在不愿意继续飞行，双双驻足在地上，时而表现的有些慌乱的样子，害得凌宇还以为有什么天敌要出现，于是常常拿着飞刀雕刻其弃手已久的雕刻，势必要在天敌出现的第一时间灭了它。不过貌似没有什么传说中的天敌出现。

    凌宇这个爱坐骑之人是怎么都不会为难自己大白、二白的。找不到原因所在却也不厉声叫大雕继续赶路，反而陪着两只大雕在岛上的林中驻足，偶尔打打猎供两只大雕吃，这主子奴才反倒是倒了过来。

    自从来到小岛上，二白便不再离开大白，大白则整天安静的卧着不起。直到意识到自己是医生的凌宇，才想起给大白好好的看一看，这一看不要紧，把个凌宇的乐的嘴都合不上了，也不在想着去研究研究缘何在小岛上，会有人布下还算勉强上的了台面的小阵法。

    =====================================================================

    黄老邪、老顽童、三白四白呃不对，应该是五白六白就要登场了，大家多多票票支持啊！
 


重生成天龙里的慕容复 游走有雕年间 第十一回 与邪初遇
章节字数：1945 更新时间：08-09-21 18:39
    “雕的窝是筑在崖峭壁的洞穴里，或者孤零零的一棵大树上。雕的蛋白色、褐色都有，每雕每窝大约产1―4个，一般是2个。雄雕和雌雕轮流孵化，经过40―45天，小雕即可出壳，3个月以后开始长羽毛。一般只有一二只能够存活。

    嗯！看来即将降生的不一定只是五白、六白，或许也有七白、八白也说不定！”树尖尖上趴着的凌宇自言自语。

    这大白坐月子――孕产，二白还没怎么忙活怎么样，凌宇反倒是忙疯了。

    这伙食是不必说，凌宇素爱洁净，这点可以从他喜欢穿青、白色衣物看的出来。为了给大白改善伙食，凌宇也顾不得干净不干净，在那本拉风书中得知鼠类是雕的最爱后，竟然差点没把个这座的小岛老鼠给弄绝了，特制药一配，那地鼠、松鼠、老鼠……什么什么鼠成片成片的往凌宇这跑，他是一边呕吐一边的捕捉，如果不是他本身学医，或许大白还没有产下蛋蛋，他已经先感染病毒挂了。

    这仅仅是一个小小的侧面。

    等到凌宇差不多把大白、二白养的起飞快要出问题时，他又研究起孵蛋育雏篇来，而大白那边还没有下蛋的消息。

    “在这里，终于找到你了，我看看；‘有雕卧涯，孵之蛋。赶之，测其蛋，温感微灼头也。’

    微微有灼头之感，大感是四十多度吧。不过这写书之人真是牛人，为了测测蛋的温度，把人家正在孵蛋的雕给赶跑了，实在是牛叉，佩服佩服。”凌宇拿着《扁鹊、华佗之师医圣手札》摇头晃脑的温习孵蛋篇，自言自语。

    “40多度、40多度等等……。”貌似意识到什么，凌宇左看右看、上看下看、前看后看，终于找到了那里不对。

    只见他把目光锁定在一所墙壁透风，屋顶漏雨的破树屋上。

    “大白、二白咱们扯呼了。”半晌后一声狼嚎传遍岛屿，其后小岛上的上空多了两只球状飞行物飞行中……。

    黄老邪最近有点烦，不对，应该是比较烦、特别的烦。为何？有三！

    其一；他当年因为一下部九阴真经把自己老婆活活的累死了，伤心之余发誓要自创出九阴下半部，否则绝不出岛。然而他研究来研究去，都快把头发研究白了，也没研究出半个屁来，这使得他觉得很没面子，很对不起在天的老婆，更对不起自己十几年如一日的刻苦用工，对不起人民，对不起党，对不起……。

    其二；当年他手中的九阴真经是从老顽童处得来的，后来几经辗转，九阴真经没怎么学，到是把老婆搭了进去，一怒之下还毁了自己的几个牛叉徒弟，真可谓赔了夫人又折兵。

    然而当他回首往事之时，默然发现这一切的一切都是有根源地。这根源所在便是老顽童不该拿着破九阴真经来自己这里鲜贝。

    于是老顽童倒霉了，十几年如一日的被他关在后山的一个洞洞里，但是这依旧不能结他心头之恨，于是他就又隔一差五的虐老顽童一把。谁知道有一日他发现自己家丫头黄蓉竟然陪着老顽童玩，还给老顽童改善伙食。

    黄老邪那个气，也不知道他气什么，反正就是气，于是没鼻子没脸的对着黄蓉吼了一顿。黄蓉也光棍，你玩家庭暴力，我就玩离家出走……。等到人家黄蓉离家出走了后，黄老邪傻了，自己就那么一个宝贝疙瘩，这要是这个宝贝疙瘩在外面被狗咬了，被雨淋了，滑到了摔跤……该怎么办？但是自己又有誓言在不能出岛去寻。怎么一个烦字了得！

    其三；两烦之下黄老邪在也在小黑屋里自虐不住了，自虐也是要讲心情地。于是便出外来到海边溜溜，高人嘛，都喜欢装叉，只见他矗立悬崖峭壁顶端，面向大海春……嗯不是，是迎风而立，配上他萧疏轩举、清癯隽爽的形象，到还真有那么一点点堪然若神的味道。

    或许波涛汹涌的大海、暗流浮动的潮汐给了他灵感，无心插柳柳成荫的使得他进入空明――这种可遇不可求的境界，但是还没等他来得及有所感悟之时，一些不合时宜的声音打断了他。

    “咱们老百姓啊，今个真高兴……啾啾（雕鸣声）……”歌声是还算甜美，雕鸣也比较有意境，但是这些却打断了黄老邪感悟武学的难得机会，黄老邪怎么会不急、不烦。抬头望去但见两个“球”载着一个青色华丽之衣的人，在空中飞着。于是想也不想三块石头，出手飞出……。

    凌宇心情那叫一个好，找了一个上午了，终于看到了一个很宽敞，有门，有通风口的山洞，那是怎么一个爽字了得，然而正当他用歌声表达喜悦之情，大白、二白随声伴奏之时，三道破空只声急急而来。

    下意识的止音、伸手入腰，砰砰砰三声响彻小岛。

    黄老邪傻了，凌宇有点愣……。

    ==================================================================

    留个悬念o(∩_∩)o。。。。

    拉票了……（好无力啊！）

    大家给票吧，不然就让凌宇给大家跪下……。
 


重生成天龙里的慕容复 游走有雕年间 第十二回 各怀心事
章节字数：2274 更新时间：08-09-21 18:40
    黄老邪今天遇到的事当真可以用邪乎一词来形容。心烦的随便溜溜也能进入传说中的空明状态，这是其一。这还不是什么特别邪异的地方，更加邪乎的是在这种自己人生重大的转折点、命运一途的分岔路上偏偏有人来惊扰，使得自己没有任何感悟。自己进入空明状态和扰者来的时间之巧可谓说的上一个邪字。气愤之下的黄老邪抬起头来，要看看是什么东西坏自己好事，然而更为怪异的事情出现了，只见空中有一不明飞行物，这不明飞行物有鸟一样的翅膀和猪一样的身材。这让见识广博的黄老邪有些羞愧难当，他竟然分不清这天空中飞行的那个是东东到底是胖的很猪一样的鸟还是长了翅膀的猪。更更加夸张的是在这个猪鸟不明飞行物上竟然还有一个人，这人的相貌、穿着怪异倒是其次，怪就怪在，在黄老邪印象中貌似还没有那个牛人嫌命长的敢找会飞的东西代步，而眼前这个人貌似不但不怕死的找了鸟当坐骑，还一副很惬意的样子。黄老邪就起了怪了，暗暗思考难道这个世界变化真的会如此的快，自己仅仅十几年没有出外行走而已，外面的人就真的都不知死活的欲与天公试比高了……。

    不管怎样，眼前的飞行物和它上面怪异人搅了自己的清修是板上钉钉、雷打不动的事实，管你怪不怪、邪不邪的，让我黄老邪吃瘪的人都要见阎王，不然黄药师这个名字怎么配得上一个邪字，黄老邪如是的想着。于是传说中的弹指神通就被秀了一把……。

    凌宇身处射雕年间，这一年当中他不断对自己说你不会武功、你不会武功，事实证明他把自己催眠催的很成功，早已经没了眼听八方，耳观六路呃反了，是耳听八方，眼观六路的高手意识。因此他也就没有发现站在其底下不远处，正在卖弄风骚的黄老邪，直到人家黄老邪用三枚石标他时，他那种境界所额外获得危机意识提醒他‘你丫有危险了，别在装差扮酷、招雷劈了。’，他才注意到有三枚石子正分别的打向自己和大白、二白。

    按照他那变态的武功境界、大白、二白那一身价值成千上万两的变态装备是应该不惧这三枚还算来势汹汹的石子地，但是大白近来是有蛋要下地，凌宇怎么会舍得要它以身犯险，自我意识中凌宇有不允许自己使用武功，于是多种应急手段中的比较适合没有武功之人的手段――火枪便派上了用场。

    没错了是火枪了，这个跨时代产物来自凌式制造，勉强还算精品。凌宇之所以制作火枪，绝对不是出于野心，企图因此争霸王朝什么的为目的。他之所把火枪弄出来大概原因有三。

    一是他家老爷子（是指怪老头子，慕容复的老爹已然挂了。凌宇也曾经和萧峰去过少林寺，想要用从宝贝圣虫身上提取的延寿药，让二老多活个百八十年，但是两个老头看破红尘，一心盼望早日皈依到佛祖坐下，便拒绝了凌宇和萧峰的好心，于是两个老家伙很早以前就挂了，怪老头就名副其实的成了老爷子辈的……）撺掇所致。

    二是凌宇为了逃避楼兰王一而再再而三，抓住劳共不放松的嘱托他办什么为国为名的大事，他便弄出来个比较吸引楼兰王眼球的制抢课题，楼兰王当然守不住诱惑欣然答应了，不过两代楼兰王都逝世了，他的抢也没有动静。但是幸运的是因为年龄的缘故，凌宇此刻在楼兰的身份与美少年（那个和怪老头――左师其名的”神仙少年“）在宋朝没有什么区别，都是老祖中一样的辈份，并且新任的小楼兰王还是凌宇两大拉风徒弟之一――黄裳的门下，所以他的制抢之说也就不了了之了。嗯好像跑题了，反正说了真没多，意思就是这火枪制作历时了好几十年，才有他今日藏在裤腿中之势。

    至于这三嘛，完全是为了娱乐，凌宇家族、萧峰家族、段誉家族、虚竹家族（怪老头隶属凌宇家）这四大家族在楼兰可谓开支散花，并且都是上流社会人士。这也就是说凌宇、段誉、萧峰、虚竹、怪老头都很清闲，没有什么事是需要他们这些老家伙亲自出手摆平的，于是他们就需要些活动来消磨时间。开始的时候他们可以比武，但是大家比的次数多了，一交手就知道彼此下一个动作是什么，于是常常两个人的比武都是以罚站的形势，无休无止，直到最后谁站的腿酸了，不愿意坚持了才算分出胜负。这样的比武简直是没事找罪受，慢慢的大家就不再以比武为乐了；后来又把注意力转移到麻将、牌九、扑克上，但是时间常了，人人都成了赌圣。这项游戏就又宣告即将被废弃。于是这样一项接一项的，直到最后什么高尔夫、篮球、棒球、足球……以至把抢发明出来，老爷子领着老哥四个扛着枪到处打猎、不用武功徒步周游世界，才算使得大家长期有事可做。这也勉强算是发明火抢的理由之一。

    以上是解释凌宇会身有火枪的原因，咱们继续剧情。

    这三枪一发，声响响遍全岛。黄老邪吃惊的是凌宇手里拿的是什么东西，竟然可以击下自己弹出石子；而凌宇愣了，是因为他此刻才想起来，自己把消声器落到楼兰了，没有带在身上。这便意味着以后自己每次开枪都会有很大的动静，这实在是太招摇、太嚣张，太不符合他低调行事，悄悄阴人的作风了……。

    黄老邪在吃惊之余很是窝火，万分恼火凌宇这个侵犯领空领地的闯入者。下意识中黄老邪便给凌宇罩上了三大罪状；一擅闯桃花岛，侵犯领空和领土。二搅扰自己清修，破坏自己好事，使自己阳痿早……呃这条不是。三敢不乖乖的静坐等着自己弹出的石子敲破脑壳，实在是对自己尊严的挑衅，TNND敢挑衅自己的人一向都是死，今天竟然出了个不怕死地，黄老邪怎么不气。他倒也不想想，人家与其选择等着被他的石子打破脑壳子挂掉，还不如选择被他千里追杀，至少后者还比较有面子。好咱们不再废话。

    话说黄老邪心中持着这三大罪状理直气壮的要诛灭凌宇，抬起头来，满腔的激奋、一身的热血皆化作……濉

    人嘞？怎么只剩下来蓝天和白云了……
 


重生成天龙里的慕容复 游走有雕年间 第十三回 又一“牛”技
章节字数：2022 更新时间：08-09-21 18:40
    话说凌宇下意识的也好，情不自禁的也罢，反正是逃脱不了得瑟的嫌疑把手枪向黄老邪鲜贝了一把后，便没有再与黄老邪纠缠不清。

    以他的近些年来越老越无理取闹的个性来说这实在是不太正常，所以说这里面一定是有原因的。

    正当凌宇坐在大白身上懊悔自己为何会把消声器落在家里时，远处一个隐藏于桐林中的巨型山洞吸引了他的注意力。

    霍霍霍什么叫踏破破鞋没地方寻，突然找着了就不用在费劲，眼前的山洞就是这句话很好的诠释了。

    因此当信心满满找山洞，找了一小天没发现半个老鼠洞，已经极尽绝望了的凌宇突然见到远处有一极为理想的山洞时，可想而知他是多么兴奋、喜悦、意得志满……这真如洞房花烛夜一般。那点因为黄老邪的弹指神通而引发的忘记携带消声器的自责，立时便消失的无影无终了。

    不说凌宇贼不讲究的屁也不放一个就了下人家黄老邪闪人，话说黄老邪经过一番深思熟虑后决定先干下还在“飞”的凌宇，却突然发现找不到人时，直接就懵了，用那个名人的话说就顿时觉得“有点乱”。

    先不说凌宇扰了自己悟武的好机遇，单单凌宇不清不楚的擅闯桃花岛一项罪名，黄老邪便不能轻易饶了他。因此微微被凌宇气的神经错乱的黄老邪稍稍平息下情绪后，衣袖轻挥，洒然消失，还当真有挥挥衣袖不带走一片云彩的味道。干啥去了？当然干凌宇去了……这个干字不太好，反正是凌宇又有乐子了。

    不说黄老邪用上堪比福尔摩斯，胜过柯南的专业找人手段，如何的收索凌宇。单说凌宇坐在大白身上，带领着二白摇摇晃晃终于落到了理想的伊甸园――山洞前：“啧啧啧，看看啊，看看这山洞大白二白，这山洞实在是太完美了。

    单单这秋风剪桐，桐林尽染的洞前桐林美景就可以称的上人间仙境。再看看这山洞内的宜人景色，啧啧该怎么形容？洞府深邃。洞内石开七窍，泉奏八音，笋柱峭拔，乳花缤纷，天造地设四百景，鬼斧神工八千奇，“石蕴玉而山辉，水怀珠而川媚”…（百十万字）…等景观惟妙惟肖，光怪陆离，造型有神，互争奇观，构成了千姿百态的自然景观。”

    “真的有那么好吗？我老顽童住在也有十多年了，只觉得冬冷夏闷，雨天潮湿阴阴的……”一个鹤发童颜的老小孩突然接口。说这人是老小孩想必大家可以理解其中的含义，虽然一头的白发标示着其年龄的界限，然而那满是童趣的表情，纯净如白纸的眼神却显示着他――这个老头还保持着一颗童心……嘶嘶这个怎么感觉把老顽童描写的很奇怪……。

    “那是当然，只是兄弟你久居这人间仙境，已然忽视了这“庐山真面目”而已。不如这样好了，你暂时到洞外大树上住上几天体会体会，然后就知道其中的不同了。”凌宇一脸坦诚如是的说道。

    早在与黄老邪交手之时，凌宇便已然猜出自己来到了桃花岛，因此在见到山洞之时便知道此地必会有老顽童盘踞，所以见到老顽童突然冒出来，并自称老顽童，凌宇并没有一丝一毫的吃惊。

    “有道理，那我今晚就试试。对了、对了你怎么也跑到桃花岛来了？我知道了，你也是被黄老邪抓来的对不对？。说说、说说黄老邪为什么要抓你？还有……？”老顽童喋喋不休，凌宇吃惊莫名。记忆中老顽童爱玩是没错了，可是书中可没有说老顽童还是一个八卦老男人啊。

    黄老邪真的很郁闷，印象中自己在找人方面很专业啊。这也是为什么自己不会急着去找梅超风、陈旋风麻烦的原因之一。为妻子守墓故是最重要的原因，但是自己有信心只要自己出桃花岛，用不了多久就可以找到陈、梅两个孽畜也是分不开的，所以他不急着找人麻烦。

    但是今天凌宇彻底的让他失去了找人方面的自信。桃花岛说大不大，说小不小，以黄老邪这样的高手，想要找一个隐藏在岛上的人那绝对是易如反掌，然而黄老邪把桃花岛差点没翻了个底朝天，依然没有结果，线索倒是有无数个，只不过个个死胡同……。

    这倒不是说凌宇多么的未雨绸缪，提前就布下迷惑人的踪迹，这要归功于过多的无聊时间，养成了他实在是无聊的个性。

    身为活了百多岁的老妖怪的他，确实深深的体会到了“长寿有时确实是一件很无聊的事”这一有点的了便宜还卖乖的观点。

    这四处留痕，误人判断的能力除了他凌宇外，天龙三大猪脚和怪老头同样也是此道中高手。为何？当他们无聊到把老鼠洞都扒过后，几人又开始玩藏猫猫那就不值得奇怪了。只是凌宇很不要脸的美其名曰用共同研究隐秘术为由，来骗得其他四人陪他玩就不对了。不过也幸亏有这高度的上升，结果就是四个人满腔热忱的大力支持投入。于是几个人常常在一定范围的沙漠里、山庄内、小岛上……藏猫~~呃是训练隐秘术。慢慢的习惯成自然，所以在这所满是美丽桃花的小岛上，凌宇是充分发挥了自己的隐秘实力，做到处处留痕，痕痕通向死胡同的伟大宗旨。于是就有了把个黄老邪累的如狗，气的如大猩猩般的场面。

    可怜的黄老邪倒在床上在狠狠发誓要把凌宇什么什么千百遍的同时，还不知道凌宇和老顽童一见如故下，正在策动着如何让他鸡犬不宁那……。
 


重生成天龙里的慕容复 游走有雕年间 第十四回 编排四“牛”
章节字数：3229 更新时间：08-09-21 18:41
    老顽童孩子心性，这一点大家都知道，凌宇被时间打磨的也比老顽童好不了多少，这一点相信大家也能猜到。因此两个人倒真是一见如故，眨眼间一个多月的相处，使得有什么阴损主义经过两个人一阵鼓捣后，顷刻便成了极具典型的整人示例。因此凌宇的到来没怎么受到黄老邪的欢迎，反倒是把个老顽童没乐颠了。唯一让老顽童觉得不爽的可能就是大白、二白对他的不甩，几乎把他当成透明人，连不善的攻击都没有，无论是老顽童如何的挑衅也好，“献媚”也罢，大白二白一致把他当成空气。

    老顽童还就是不相信无法打入这对极具灵性的大雕内部，在凌宇兴趣盎然的烹饪美食之时――当然这些调料了什么的是凌宇自身带有的，至于锅碗瓢盆则是从黄老邪那里看不到拿的……老顽童也不嫌脏，手里拿着两只大老鼠谄媚的到大白二白眼前晃悠，满心的以为两只大雕一定会有所反应，没有想到大白、二白依旧不*他，视眼前紧张到胡乱撒尿的两只肥美大老鼠如无物。老顽童顿时由兴高采烈被打回了痿。

    “老顽童我都不好意思说你，几十岁的大好时光你算是白活了，一点的眼力见都没有，连小儿的推理能力都不如，你活着干什么，简直是浪费空气，便是死了也是白白的浪费一块地，我们“好玩一族”出了你这么无脑党真是不幸……”几日的相处，老顽童那是完完全全的折服在凌宇的层出不穷的阴损注意之中，至于有什么阴损主义咱们后面还会继续，反正现在的老顽童再也不视被关在桃花岛为无聊之事，至于为什么……。

    老顽童并没有怪凌宇那张跑火车的破车子嘴，满嘴喷粪，反倒是很有兴趣的期待凌宇下面的话，习惯了凌宇的贬低别人抬高自己的老顽童很清楚的知道，凌宇一旦磕碜自己，那下面的话便是要解决自己的难题了。只是见凌宇今天似乎大有黄河之水大泛滥，骂起人来大有一发不可收拾的意思，老顽童无奈只有讪讪的开口道；“凌小子，省省力气，咱们一会还要和黄老邪骂仗，你别把好几天想的词全用到我身上。”

    凌宇没有好气的白他一眼；“我就是教教你，别一会骂仗时翻来覆去的就那几句，丢人！”

    老顽童也不以为意，依旧笑嘻嘻的道；“放心、放心这次我已经把骂功练得很高深了，你是不是先告诉告诉我怎么才能和两只大鸟玩，你不是说他们最喜欢吃老鼠吗？怎么他们对我手中的老鼠看都不看？”

    “你认为你手中的老鼠有我烤架上的兔肉美味吗？如果想要大白、二白陪你玩，就要学会、学好烹饪，这样大白、二白才会和你玩。”

    “真的，那是不是我学好烤肉，大鸟就会带我飞？”

    对上老顽童兴奋的表情的凌宇很认真的点点头，把个老顽童差点没乐疯了，但见老顽童顿时看烤架的眼神都满是温柔。看的凌宇一阵恶汉，想到自己原本只是想要骗一个为大白、二白烤肉免费的劳力的，看老顽童这架势，凌宇很是怀疑自己会不会一不小心就培养出一个老年食神来……（喷血中）……。

    “凌小子今天为什么不给黄老邪下春药？”海滩旁一个老头问向一旁在摆弄石头的少年。

    “白痴哦你，春药都下了三次了，黄老邪一定有防备了，这次我们玩家常游戏――骂架。”少年头也不抬依旧摆弄。

    “可是骂架也玩过好多次了，能不能换一个游戏？”老顽童一脸苦相，因为每次都是凌宇骂的很爽，重头到尾不会有一句重复，自己则相差甚远，而晚饭前自己有吹牛来着，说什么自己骂功大涨，其实他涨个屁，这一道真章了，老顽童自然会心里打鼓。

    “你怎么就这么不争气，他早年打断过你腿吧，骂骂他你都不会，你脑袋被驴踢的生锈了……。”

    “老夫打断了老顽童的腿管你屁事，你狗拿耗子多管什么闲事。”黄老邪阴测测的声音从海面上传来，凌宇丝毫不以为意，反倒是是一阵得意，能把儒雅的黄老邪弄成今天这样也出口成脏还真TMD有成就感。

    当初凌宇初来桃花岛，黄老邪费了九牛之力也没找到他，后来没想到在“拜访”老顽童时，发现了凌宇，并且被困在洞口的古怪阵法中，这让黄老邪羞愤欲死。

    在洞里和老顽童玩斗鸡的凌宇见到黄老邪那高高在生、盛气凌人的样子就没由来的、少见的一阵恼怒，于是就有了后面的凌氏大骂黄老邪，春药、泻药胡乱下恶整黄老邪的事情。

    黄老邪当然不是易与之辈，也想用武功干了凌宇，但是凌宇是谁，不说他多么牛逼、无敌的武功，单说这么多年来他和怪老头和三兄弟间磨练出来的整蛊与被整蛊的能力，一个黄老邪怎么收拾得了他，每当黄老邪要干凌宇时，不时突然急不可耐的内急，就是突然被奇怪阵法困住。慢慢的黄老邪也就知道了凌宇是真损人、不漏像，于是他又把发泄的对象转向老顽童，但令他郁闷的时，他发现自己竟然在不知不解间已经不是老顽童的对手了，老顽童的左右互搏常常打的他没脾气，不过幸好凌宇和老顽童不会用武力欺负人，只是不时的下下药，损损人。开始时黄老邪还不屑这种小流氓的招数，可是慢慢的当他听进去凌宇口中的“赞美”之词时，黄老邪就彪了，坐不住了，慢慢的也就一样的和凌宇一样出口成脏了。

    “哇哈哈哈黄老邪没想到你能说出这么不要脸的话来！”凌宇把最后一块石头反倒某个位置，出口到。

    “没错、不要脸。”老顽童赞同，仿佛助唱辅助主唱一般。

    “……”黄老邪。

    “黄老邪你的确有骄傲的资本，凭借自身资质自创桃花岛一脉略有成就的武学，诗词歌赋、弃棋书画你也勉强算是略微懂得一点。”凌宇这貌似满含贬义的语言到让黄老邪颇为得意，多日的“相处”黄老邪确实真切的感受到凌宇的大才。活了百多年并常常在皇族中装X的凌宇，要是没点文化素养就不用在活了，跳茅厕死了算了。

    所以听到凌宇的首次承认，倒使得黄老邪吃惊的同时也难免有一丝的得意。

    “不过……”

    就知道没有好话，黄老邪心中无奈，暗叹自己当初真是不该惹上这个流氓。

    “不过有本事你就可以装X了吗？你没听过人非圣贤，你以为你就无过了。”

    “老夫愿闻其详。”首次听到凌宇不是拿自己生活琐事来磕碜人的黄老邪，倒是很想知道自己有什么过错。

    “你听好了，常人言‘惜北丐西毒略输文采，南帝一灯稍逊风骚，一代天骄东邪药师只识打折徒儿腰，黄老邪……”凌宇也觉得骂架不是当初那么好玩了，所以今天就不再打算在玩无理取闹了。

    凌宇下面的话黄老邪已经没有在听了，细细品味凌宇的话黄老邪心惊不已。

    老叫花子和老毒物在文学一途上确实没有什么见解，一灯大师早年因情如佛这也是不争的事实，我黄老邪确实可以称的上一代天骄，弃、琴棋书画，文韬武略确实面面全才，这一点也是自己常常觉得高于其他几人所在。然而那个只识打折徒儿腰，呃应该是腿，不过这不是重点。回想当年，自己确实不该迁怒几个无辜的徒弟。凌宇口中的话，说明了世人很是推崇黄老邪，并没有如他所想般为世人所不接受，在世人眼中自己的过错也仅仅是迁怒与徒儿一事，即便是黄老邪在邪气、不理会世人眼光，可一旦知道世人并不排斥自己还是依然回很兴奋。

    但兴奋的同时，这也使得黄老邪对自己一阵怀疑，莫非我黄老邪一生的所作所为并非不容于世人之眼，单单迁怒徒儿这件事才是让世人接受不了的吗？

    何谓邪，难道我黄老邪自认为的邪在世人眼中只识任性而已，而并非如自己所想的那样‘众人皆醉我独醒’……。

    黄老邪昔年因梅、陈二人而迁怒于自己其他徒弟的事，其实他早已后悔不易，只是他那好强的个性使得他每每都不去深究，直到今天凌宇的一番话使得他彻彻底底的面对了一个自己一直回避的现实，稍稍有些受打击。不过黄老邪毕竟非常人，自责一番后便以恢复常态，只识当他想着怎么反驳凌宇时，被凌宇和老顽童的话吸引了。

    “凌小子，黄老邪打断的不是徒儿腰，是腿！”

    “我知道，腰不是更押韵一些吗？”

    “那我师哥王重阳怎么被世人品论的？”

    “我还没编他，等过几天我编出来再告诉你。”

    “哦！”

    闻言这些，黄老邪哭笑不得……。
 


重生成天龙里的慕容复 游走有雕年间 第十五回 离岛新征
章节字数：1928 更新时间：08-09-21 18:41
    时光如水、岁月如那个……什么来着，哦是梭，反正就是这时光过得可真是很快，不经意间一年多的光景就匆匆而过了。凌宇也没想到自己会在桃花岛落脚这么久。因为大白“坐月子”的原因也好，或许出自对昔年燕子坞的怀念也罢，抑或是因为有黄老邪这个极具天分的整蛊专家陪同自己玩、有老顽童这个老小孩捧自己臭脚，总之在凌宇没有什么感觉的前提下，一年的时光说过去就过去了。不过即便是在没有什么感觉，这时间也实在不短，凌宇意识到自己该离岛启程了。

    这一年里凌宇、黄老邪、老顽童三人之间的关系很是微妙，虽然不能说是至交好友，却也绝对称不上敌对仇人。每天黄老邪防备老顽童和凌宇的损药和胡闹；老顽童、凌宇则防备黄老邪的艳曲骚扰几乎成了三人间的固定生活模式。

    一年来老顽童别的本事没有见长，对什么春药啊、泻药啊、蒙汗药……之类的损药的药理、配方、用法之类的掌握倒是几乎达到了专家的境界。黄老邪恰恰相反，其无论是对上诉那些损药的识别，还是他身体对那些药的抵抗能力都达到了一个令人难以齐之的地步。

    至于凌宇没有什么也别的收获，只是有了些赚钱的新设想。黄老邪的艳曲当真称的上一绝，不仅可以用来治疗譬如阳痿、性欲不振、性冷淡等男、女性性病医用，还可以用到青楼里做助兴曲之用，这绝对是又一个极具挣钱潜力的新构想。只是凌宇和黄老邪商量多次都受到拒绝，无奈下凌宇只有记下曲谱，打算回到自己大本营另找他人来完成这一艰巨的任务。知道凌宇构想的黄老邪虽然差点没被气抽了，但是却也没有办法，谁让他拿凌宇干瞪眼、没辙。

    岛上的一年里大白生下了四只蛋，四只小雕成功孵化，老顽童那肯定会要去一只的，这一点不用怀疑，当初凌宇本来不想给他的，并不是凌宇小气，是怕小雕到他手里性命难保，不过经不住他用那眼泪汪汪的受气眼神踅摸自己，无奈凌宇只有用小雕买个心安。让凌宇想不到的是黄老邪竟然也厚着大脸死气摆列的要了去一只，还留下半步九阴真经，好像显示他不占别人便宜似的。却不知道凌宇把那半步书拿来当手纸用……（……）。

    九阴真经也算是武学中的瑰宝，不过他的作者可是凌宇的徒弟之一黄裳的杰作，凌宇早就看过了，如今怎么可能还看的上眼。凌宇之所以会给黄老邪一只小雕，其实处于一年来打闹出来的感情，虽然黄老邪每次见到凌宇都咬牙切齿，一副要吃人的样子，可是凌宇知道自己黄老邪之间就像和老顽童一样是一种称的上友情的感情，只是不同的相处模式而已。不然黄老邪绝对不会拿出九阴真经来和自己换小雕，与其说是用九阴真经换小雕，不如说黄老邪终于找到机会委婉的传授自己一点武学。毕竟在黄老邪的眼里凌宇只是一个会深不可策的阵法、妙用损药的损~~是那个高人，武学却是七窍已经通了六窍――一窍不通。

    瞒住别人自己会武功这一点凌宇还是有心得的，毕竟当年因为无聊凌宇没少和王语嫣、萧峰、怪老同他们玩过这一白痴招数，连他们这帮牛人都能骗得过去，就别说黄老邪了。忘记交代了这些年来因为无聊几乎包括当年的一些燕子坞的下人在内，都把武功练得牛逼响当当，可以说随便揪出来一个那都是可以在这个射雕的世界里称王称霸……更不用说王语嫣等人了。

    所以对于黄老邪拿出被其视为武学巅峰之作的九阴真经和自己换小雕时，凌宇还是很感动的。高兴之余便决定不在捉弄黄老邪玩了，这也便是凌宇有了离去之心的原因，毕竟整天和两个老头玩他也腻了。黄老邪还不知道自己一时的冲动之举，竟然是自己逃出苦海。

    杨柳青青、杨花漫漫、柳折花飞……这景色还真TNND有点离别的味道。凌宇如实的想着，面前老顽童依旧低头逗着怀里的小雕，远处黄老邪迎风飘飘的站着，见此情景凌宇嘴角划过若有若无的微笑。

    “咳咳咳那个各位就不必远送了，哥们我这次只是暂时出门一趟，用不了多久还是要回来的，大家不要想念啊。”

    “凌小子你到底走不走，我的小雕都饿了，你抓紧时间好不好，我还要回去喂雕！”老顽童不耐烦的嚷道。

    “你奶奶的……”这是凌宇心中此刻想要对老顽童说的。

    “哼！”远处传来一声冷哼，和远去的人影。

    “唉唉唉黄老邪你等等，我看看你是怎么喂雕的，咱俩交流交流……”老顽童也人随声去……。

    “干……”凌宇狠狠的吐了一口吐沫，爬上大白的背上，羽化~~是那个潇洒而去。

    大家都不是小孩子，凌宇交代了一下不久后还会回来后，老顽童、黄老邪也就达到了送行的目的，所以也就没人在理会他，更不愿意听他继续废话，于是也便走了。这却不是说他凌宇人员多不好，凌宇当然也知道，不过感觉没有面子，还是免不了暗中“问候”老顽童、黄老邪一下。

    至于凌宇抽风似的要去哪里？这个貌似要看大白、二白的心情……
 


重生成天龙里的慕容复 游走有雕年间 第十六回 楼兰讯息
章节字数：1836 更新时间：08-09-21 18:41
    “黄老邪我可是帮你把凌小子的银票全偷了来，你的那条花船归我了吧！”

    “不怕死你开走就是哼！”身影随风而去，只是不知谁的嘴角泛起涟漪……

    “干！”看着黄老邪牛逼而去的背影，老顽童禁不住举起从凌宇那里学来的国际手势。

    依旧是张家口，依旧是那番川流不息的繁华景象，依旧是……不是福满楼了，是另外一家大客栈里。

    “干，老顽童你个吃力爬外的东西、忘恩负义的夯货、不知好歹的傻逼……”一个外貌俊朗、服饰脱俗、神色堪然的俊美少年满脸怒气，不过却不会因为口中一些粗鲁的言语，面部的微微狰狞而破坏其一丝一毫的形象，貌似便是这少年骂人也给人一种另类的别样情怀……咳咳咳这个虽然把凌宇形容的有点另类、奇怪，不过却也毫不夸张。

    一路上野味吃的腻烦了的凌宇口中早就淡出个鸟来了，刚刚落脚到来到了大城市的他当然就很没有风度的直奔大客栈。只是他在人家大客栈里山吃海喝之后却发现自己没钱了，衣袖也好，胸襟中也罢，便是鞋底里、内裤中~~没有内裤，的银票也都不见了，丢是不可能了，那只能是被偷了，若是被偷那一定是被一起吃喝滚打的老顽童偷的，至于为什么老顽童会偷自己银票，便是用腿肚子想凌宇也能想得出来原因一定是来自黄老邪。这点逻辑推理能力凌宇还是有的，于是乎便有了他的不顾形象破口大骂。

    “咱不做梁上君子好多年了！”面对面前的一大桌子饭菜，最后凌宇发出一声无奈的叹息。

    不说凌宇怎么摆脱尴尬的不情愿的霸王餐之事，却说蒙古大草原上的藏獒~~呃~`是那个雄鹰――铁木真因为自己的励精图治、自强不息，已然使得其部落有剿灭金国问鼎中原的趋势了。不过却因为钱粮问题使得他在问鼎中原这一开开疆拓土人生征程上，遇到了前所未有的危机。铁木真眼光独到而深远，经过一番思索、探查、研究后便把目光转到了离其蒙古大草原不远的、百年来新近崛起的有名富国――楼兰古城之上，也就是说凌宇的老窝成了起首选的后援所在（为了本书只有把楼兰的地理位置动上一动，大家不要较真哈）。

    却说在凌宇那边犯难的同时，楼兰城外彪悍的蒙古兵丁环绕，城门紧关，城墙之上却只有淅淅沥沥的几个士兵。

    楼兰古城内圣地一般存在的无尘庄园的某所城堡内……。

    “我说凌小弟你认真一些好不好，口水都留出来了！。”一彪悍的青年满脸无奈的对对面一个俊美到邪异的少年说道。

    “就是就是，总是一副猥亵的样子，连垒长城时都不例外。”这是一个书生打扮的青年。

    “两位哥哥不必焦急，今日的凌小弟一定会打破它垒界的不败神话的！”说话者手拿羽扇，满面春风。

    被千夫所指的少年侧了侧身，依旧一副慵懒的模样，淡淡的扫视了三人一眼，薄唇轻启“萧大哥不是又输光了吧，哎看来今夜萧家大嫂又要从穿女王装了。”大汉闻言阔脸微红。

    邪异少年转头懒懒的望向书生“什么是猥亵的样子啊孙二哥？可否给小弟演示一下？对了昨夜小弟技痒，于堡顶赏月练画之时，好似见到了孙二哥不同于往日的一面了，恩有夜拍照片为证，这个……”书生赶紧打断少年，抢过少年手中的照片，神色尴尬。

    “凌小弟总是出人意外，不亏被老祖中们誉为最有做狗仔队队长资质，被娱乐界称为狩猎者的牛人啊哈哈哈哈。”羽扇青年哈哈大笑。

    “段三哥貌似很胸有成竹的样子吗？小弟也知道比起其他两位哥哥，三哥你才是厚颜界的前辈、无耻辈的先锋、败类界的斗士。小弟就不在您面前显摆什么影像、录音、相片了。不过几年来貌似您已经输给小弟300万两白银了，嘿嘿如果小弟去三嫂那里……。”

    “承蒙小弟夸奖，三哥不胜荣幸。这次沙场征战实践课三哥听你指挥就是！”羽扇青年依旧满面春风，不过却无形中软了下来。

    “接哥哥100万，哥哥这条命就是你的了。”刚刚海一脸羞红的大汉，笑的满面春风开口言语道，邪异少年嘴角微微抽搐。调整自己的表情后，少年又把脸转向手里仅仅撰着照片的书生青年。

    “小弟有什么吩咐，二哥听从就是！”书生青年面带尴尬。

    “好！”一直慵懒的邪异少年立时双目放光，不符刚刚的疲态。其余三个青年对视一眼均漏出意料之中的微笑。

    “如此我们准备准备，就在皇宫集合把！”羽扇青年微微一笑开口道。四人互相点过头后各自离去。

    “干，为了这次的历练实践竟然浪费老子四百万两的银子，还有老二的小辫子也被要走了，这此的买卖真TMD的是以亏本的买卖……”路上的邪异少年自言自语。
 


重生成天龙里的慕容复 游走有雕年间 第十七回 浪迹王府
章节字数：2049 更新时间：08-09-21 18:42
    “这作诗之道嘛~~无非是一些文弱之人莫名其妙的发出一些鸡毛蒜皮的嗟叹，说白了也就是这帮不爱运动的人吃撑了找点事消化消化食而已。

    形式上不外乎记录事件和抒发情感两类。这抒发情感相对的比较高深一些，咱们先不说它，记录事件相对的比较基础，咱们就从这一方面来剖析诗词好了。

    那么首先先请小王爷随意作一首记录事件的小诗吧，叫我看看小王爷的基础。”

    这位双目微闭，摇头晃脑，满嘴胡说八道跑火车的老气横秋少年，不是别人就是凌宇了。至于底下坐着的那位表面一副满是求知欲望，内心里却不以为然的俊美小王爷就是完颜康了，没错也就是日后的神雕侠――杨过他老子杨康了，那么这个王府当然也就是完颜洪烈的老窝了。

    话说当日正当凌宇处于空爪吃白食的尴尬境地之时，竟然偶遇到完颜洪烈。完颜洪烈见到凌宇的一番古怪的打扮后，立时便想起了一年前名声鹤立一时的牛逼人物――药师黄。处于某些政治目的老完便上前搭话，欲与凌宇攀谈。

    而此时的凌宇正愁没钱复饭资时，天上忽然E喳一声掉下来了个老完这么个粘豆包凯子。凌宇当时那叫一个感动，当然不会错失上天给的这个找人付账的良机了，所以他想也没想就赶紧抓住了老完这个“饭票”。

    于是乎各自抱着不同目的的两个人就上演了一场相见恨晚、得遇知己的恶心剧。最终老完虽然没有套出凌宇到底是不是那个药师黄，但却发现凌宇几乎博学到无所不知，可以毫不夸张的说琴棋书画、诗词歌赋、文韬武略凌宇是样样不松。所以老完就极力的邀请凌宇客居他的王府，大有收买凌宇做其幕僚的意思。

    有人养、有宝偷、有戏看，这三有之由使得凌宇实在是找不出拒绝老完的理由，于是凌宇便欣然答应了下来。至于老完心里打的让凌宇帮他出谋划策的小主意，注定是公鸡下蛋――没有可能了。

    凌宇在老完的王府里的日子里，使老完慢慢的意识到了凌宇根本就不会辅助他这一点，于是老完便退而求其次的把杨康扔给了凌宇，不再奢求凌宇能帮他什么，唯独希望凌宇能把他的假儿子教出师就好。吃人家、喝人家、还偷人家的的凌宇不得不答应下来，于是就有了凌宇大放厥词教习杨康这一幕。

    杨康是谁？那是生出杨过的牛人，怎么可能就甘心让一个看上去不比自己大多少的少年做自己的先生。于是乎杨康便没少给凌宇出难题、穿小鞋。

    凌宇是谁？那是唯恐天下不乱的更牛之人。嘴损人阴那是他的个性，整蛊搞人那是他的专长。几番交手下，杨康无论是心灵还是身体都遭受了前所未有的打击，后来就有了凌宇面前杨康化身乖宝宝形象的戏份。

    咱们言归正传，话说到杨康闻言凌宇叫其作诗，那张俊脸顿时就垮下来。他可是没少领会凌宇的罚抄一百遍、一千遍的损招。杨康心中暗暗寻思，自己这要是一个答不好，那今天自己就别想再有户外活动的时间了。

    于是乎接下来的时间里杨康是苦着一张俊脸，苦苦的思考该用怎样的“活宝”答案才可以蒙骗过关哪。随着时间的流失，杨康头上的汗珠是越来越多，最终杨康偷偷观察到凌宇今日的脸色不错后，便小心翼翼的开口道；“这个先生可不可以给学生做个示范？”一脸的希翼、求知若渴……。

    “这样啊！恩……”凌宇睁开眼睛左右看了看，蓦然院中掐的两败俱伤的两只大狗映入凌宇眼帘，凌宇微皱的眉头顿时散开，取而代之的是一脸的笑意；“咳咳~~恩恩~~听好了……”闻言的杨康立刻漏出听闻神喻般的崇敬表情，

    “门前一只狗，”杨康闻此微微错愕，凌宇也不管他。

    “在啃肉骨头。”杨康转头看看门外的两只狗后有点目瞪口呆……。

    “又来一只狗，”杨康有点傻。

    “双双打破头。哇哈哈哈好诗好诗！”做完“诗”的凌宇十分满意，而此时的杨康则是眼睛瞪得如同牛眸，嘴巴张得可以放下一枚鸵鸟蛋……。

    “小王爷觉得为师的诗怎么样？”

    “恩咳咳咳那个先生高才，此诗实而不滑，言简意赅，充满了朴质、简洁的气息。学生真是受益匪浅、获益良多，恩对是获益良多。”杨康咽了又咽口水连忙回道。

    “不错不错小王爷悟性真是百年难遇，很好很好。那么今天就到这里吧！”说吧凌宇转身欲走。回过神来的杨康赶紧漏出笑脸拦住凌宇，面带崇敬的开口道“先生慢走，父王晚上设宴，叫康儿问先生可否抽出时间出席？”

    凌宇看了小心翼翼的杨康一眼，微笑着点点头走了。

    望着凌宇离去的背影杨康重重的喘了口气，擦擦头上的汗。

    杨康虽然不确定凌宇到底是否真如其所言不会武功，但却知道凌宇绝对是用毒专家，用毒之技已然达到了出神入化的境地。想想自己和自己的心腹昔日受到的凌宇“关照”，虽然事隔已旧，但是杨康仍然不免微微颤栗。

    这也难怪，相信无论是谁在亲眼所见自己的心腹，被对手用不知名手段，使其被各种毒虫爬满全身嗜啃后，求生不能求死不得；而又使得莫名自己经历串兮跑肚，阳痿不举，声音变调等等一系列事件后，都会对自己的对手“肃然起敬”。

    而这一切刚好正是杨康不久前所经历过的。
 


重生成天龙里的慕容复 游走有雕年间 第十八回 又遇黄蓉
章节字数：2770 更新时间：08-09-21 18:42
    “来来寻欢先生，快上做！”老完对凌宇那当真是热情非凡，大老远的一见到凌宇的身影便赶紧抢身上前，原本高高在上的王爷架子立时全无，这让宴会上其他受邀的几人吃惊不已，皆不知道到底是什么人物有如此大的面子，同时也嫉妒万分，都在暗想；‘大家都是幕僚凭什么这人就如此受王爷推崇’。

    入夜，凌宇按照杨康通知的时间应邀赴约，三步一晃的刚刚到宴会门口，便见到老完满面春风的迎了上来，于是虚情假意面带微笑的向老完拱拱手，算是打了招呼，随后便随着老完走入殿厅以备入宴。这时有人不沉不住气了，觉得凌宇实在是有点太装逼，抢了他的风头了，于是便有了与气氛很不和谐一声“好大的架子，叫王爷和我等众人等你一个人半个时辰之久哼，过会侯某定要向阁下讨教一番。”说话者头上十分有个性的张了三个肉瘤，相信不用介绍大家也明白这人是谁了，没错就是龙套之一侯通海了。

    等了半个时辰？凌宇闻言转头望向一旁极力躲闪的杨康，随后漏出了然的神色。凌宇巡视一周见到众人果然皆面色不悦，虽然凌宇知道这是杨康用的小手段，有意让众人孤立自己，但是凌宇却一点也不在意，丝毫不放在心上，相反到觉得自己这个名义上的徒弟杨康很了不起，小小年纪就懂得制衡的道理，而且手段也算不错。

    “哼难道寻欢先生就没有什么借口解释一下吗？”侯通海旁边的彭连虎，见到凌宇根本就甩自己师兄，并且目光只是略扫了小王爷一眼，平日里眼高于顶的小王爷便瑟瑟发抖侯，便立刻生出为难为难凌宇，表现表现自己的念头，于是没话找话的放出来可这么一句屁话。

    凌宇还没有说话，但是老完不愿意了，冷眼扫视的几人一眼，笑颜着拉着凌宇入席，凌宇在好笑几个小丑的同时，也不无得意，没想到老完如此高看自己这个表面上没有丝毫武功之人。只是他却忘记了连日来自己王府上的种种出人意料举动，和把小杨康弄的服服帖帖等诸事是瞒不过老完的，老完对他另眼相看也不为过，毕竟智者永远比莽夫更受欢迎、推崇。

    宾主落座，宴席就算正式开始。席间杨康是像小猫一般的蔫，想要巴结巴结凌宇，却又不敢。其他众人则是轮番的在老完面前卖弄本事，老完倒是观看的不亦乐乎。

    凌宇是无论如何也不会把欧阳克、沙通天、侯通海、灵智上人和梁子翁等人放入眼里的，这便注定凌宇根本就不会甩他们，说句不太好听的话，这六个龙套连被凌宇戏弄整蛊的资格都没有。所以整个大厅上凌宇到是独饮独酌，显得似乎有些不和群，难免有些落寞孤寂之嫌，六个小丑则不时投以嘲讽之色。凌宇当然是没有看见，看见了也不会理会，谁让他自己一个人此刻吃喝的正H哪，内心里根本就没有半点失落的意思。

    ，酒过三巡，菜过五味后彭连虎来损注意了，这六人里除了欧阳克外，彭连虎一直是作为众人的智囊，于是肉瘤侯在接收到彭连虎的眼神示意后，嘴角划过一丝恶意的微笑站了起身来，其他众人皆是一副看好戏之色。

    “侯某刚刚说过要请先生多多指教，比试之前先敬先生一杯。”说罢把手中的杯子关注内力的掷向凌宇，酒杯带着破空之声砸向凌宇，可想而知如果这杯酒如果砸到不会武艺之人的头上，绝对是落得一个“一个酒杯引发的血案”的结果。而整个过程凌宇依旧H性不减的继续吃喝，众人皆期待血色好戏的上演，老完想要阻止却已然来不急，只能不甘的喊了一声“不可”，却也是在做无用之功。惊心动魄、千钧一发之际一道白影闪过，酒杯已然落入一个相貌美丽异常的小丫头手里。

    “黄寻欢快和我走！”小丫头伸手拉向凌宇。

    “姑娘还是留下来陪公子过夜吧！”说话者声音说不出的淫荡，仿佛透过其声音都可以很明了的想象出其猥亵的样子。

    能如此不要脸、没有技术含量的邀请艳遇之人不用阿羽多说，想必大家也猜的到。说话者正是欧阳克。自漂亮小丫头一闯进大厅，欧阳克立刻就觉得眼前一亮，在色心的驱使下便火烧屁股般的奔了上来，拦住小丫头的去路，在经过他这么一句话的时间耽搁，其他五丑也围了上来。看到自己被围，而自己所要救之人依旧在吃喝之中的小丫头，立刻就一阵恼怒，暗恨自己不该鲁莽行事、多管闲事。

    “陪你过夜？刚刚我喝你的蛇毒酒，你喝我的不举药难道你忘记了吗？你现在也就只是比太监多出一块死肉而已，还拿什么与人过夜呢？”凌宇抬头望向欧阳克问道，随后有转向小丫头“对了黄蓉贤弟怎么你今日打扮的如此奇怪，莫非你十分前卫的对人妖产生了兴趣？”

    突然对凌宇出手相救的漂亮的小丫头不是别人正是黄蓉。黄蓉和郭敬原本是前来给马钰盗药的。黄蓉如胡奔乱闯下出现在老完的设宴厅外，刚刚探头便发现了自己欲将其挫骨扬灰的凌宇，却寻找了一年无果。黄蓉还在寻思怎么把凌宇掳走时，蓦然发现自己的仇敌竟立刻要被人玩死了，于是以智慧见长的黄蓉也抛弃了理智，冲动下现身“救”了凌宇一命，还给自己找借口‘凌宇是自己的人~~呃~~~是归自己处置的人’这样一蹩脚理由，只是当被围困住之时便立刻就后悔了。

    而后在见凌宇不慌不忙喝小酒、损小人、与自己聊小天后黄蓉又冷静了下来。黄蓉一年里的痛定思痛、刻苦反思使得她对凌宇的智商还是比较认可的，虽然她也不愿意认可，但是理智的她却明白凌宇绝对是不比自己好缠多少的祸害，见到凌宇此刻胸有成竹的样子，黄蓉立刻就放下了心来。又听凌宇把欧阳克用的小兄弟――小欧阳克用药给咔嚓了，便更是大喜。所以见凌宇再次调戏自己，黄蓉便也不生气只是嘿嘿一笑，目光肆无忌惮的在凌宇身上上上下下扫视一翻后“人妖是什么我不知道，也不想知道，我本来就是女儿家，你以前没人认出来只能说明你有眼无珠。

    不过嘻嘻你一个大男人，竟然如此细皮嫩肉、唇薄齿白的，简直比我还要水灵。你到底是不是个男人啊？”

    “噗……”凌宇一口酒水喷到一边的杨康身上，杨康则漏出来果然如此的神色，不过却不在忧心忡忡了。“我说黄贤弟，我怎么觉得你貌似不是在损我，而是在老王卖瓜自卖自夸啊，就你还水灵，整个一没发育的黄毛小丫头！”凌宇的目光更是肆无忌惮的把黄蓉上上下下的打量一番后撇撇嘴道。

    “切本姑娘天生丽质，你那是~~没有眼光！”黄蓉一副恶狠狠的模样，随后不仅有俏脸微红。

    “……”

    “……”

    两人你一言我一语，完全不把六个小丑放在眼里。用星爷的话说这当真是‘完全不不理会人家受得了受不了’。

    俗话说兔子急了还咬人，何况是狗~~呃~~是小丑。一边自尊感到受伤的六丑不干了、急了、要发飙了。肉瘤侯最是冲动，第一个怒吼一声朝着凌宇就冲了上来，势必要把凌宇得罪个死透。

    “嘭……”

    “讨厌，你放鞭炮怎么也不说一声。咦三头蛟你什么时候变成两头虫了？”黄蓉似娇似嗔又不乏天真浪漫，当真是美不胜收。不过此刻有心情欣赏这幅美景的也只有凌宇一人而已。

    “啊……”

    
 


重生成天龙里的慕容复 游走有雕年间 第十九回 貌似慕容
章节字数：2300 更新时间：08-09-21 18:42
    “啊……”声音之凄厉悲惨，当真是叫闻者想要――灭了噪音制造者。

    众人刚刚只闻一声巨响，便见到肉瘤侯血流如注，头上昔日很有个性三个肉瘤没了一个的瓜兮兮的形象，无不心惊肉跳，皆暗自庆幸幸好自己没有冲动，冲动真的是魔鬼……，当然这是其他五丑的内心独白；老完则是完全被凌宇手中的铁疙瘩的军用价值所惊呆了。还算博闻多识的老完，如何让看不出凌宇手中的东西是和弓弩一样的武器，只不过那铁疙瘩是更夸张、更恐怖的存在而已；至于杨康则是心惊自己的便宜小老师花样竟然如此之多，进府一个多月了自己竟然不知道这个便宜老师手里有这种宝贝；黄蓉作为射雕、神雕里智慧的象征，当然更加吃惊凌宇手上的铁疙瘩，只不过她一没有争霸天下的野心；二自身老爹是黄老邪，根本就没有危机意识，这两点便使得她对凌宇手中的铁疙瘩没有多少占有欲，虽然还是有强烈好奇感，但是与之相比她更不愿意给凌宇奚落自己的机会，于是便装作一副毫不在意的样子，挖苦起受伤的肉瘤侯来。

    说到这里阿羽又要嗦了。大家或许会觉得阿羽是不是把枪描写的太牛逼了，现代电影里能躲过枪子儿的牛人也不在少数。阿羽这里要说下，枪真的本来就是一件很牛逼的东西，那些能躲过枪子的牛人本身并没有多牛逼，只是使枪人实在是太垃（垃=垃圾、缩写之用，谢谢。）了，那些貌似能躲枪子儿的人儿躲与不躲子弹都射不上它――这个“射”词用的不太好，这样才衬托出他们的牛逼而已。

    如果一个不会武功且没玩过枪的人拿着一杆破枪与一个拥有华夏武功而手中没有枪人对上的话，这好有一比啊，就如同一个小孩拿着一柄斧子和一个大人生死单。ǖヌ簦┮谎，虽然小孩子拿着斧子挂了大人的几率也没有多大，但是却绝对有机会（机会不是几率）轻而易举的挂了大人。又如果是两个武人对决，同样的其中一个手中有枪，一个手中没有，那这又好有一比了，这与两个人一个手里拿着片刀，一个手里拿着饮料吸管有些相似，两人∑鹄茨蔷对是一面倒的局面。说了这么多是为什么嘞，其实就是想说枪对于武人来说也同样是一件很牛逼的东西，大家不要被一些影片中有清光眼、白内障等持枪人所诱导……。

    咱们书归正传。

    不说肉瘤侯多么痛苦，老完怎样YY成灾，五丑如何胆颤心惊，杨康开始口角流涎，凌宇多么小人得志，单说把众人埋汰个半死的黄蓉突然大吼一声“糟了还要和靖哥哥会和，黄寻欢你走还是不走？”

    凌宇虽然在老完的窝里米虫做的很爽、很惬意，不过老完府里的好戏也上演的得差不多了，在待下去也不会有什么有意思的事发生了，而且凌宇也有心给老王――王处一治治伤（郭靖黄蓉之所以盗药，就因为王处一的缘故），毕竟王处一是老马――马钰的师弟，于是凌宇便收起小人得志的样子朝黄蓉随意的点点头。

    “那快走吧。”黄蓉想到自己在这里耽误这么久，猜测郭靖指不定多担心那，于是便没有了在和凌宇斗嘴的心思。

    “急什么，投胎吗？”黄蓉没心情和凌宇斗嘴，不意味着凌宇没心情和黄蓉斗嘴。凌宇的这一点和我本人很相似，由于我小的时候比较调皮，同龄小朋友常常被我欺负到对我说“我不和你玩了。”我则通常都会很大度对回复说说“没关系，你不和我玩，我和你玩……”。开个玩笑……。

    老完见到凌宇要和俏丫头黄蓉跑了，不甘心了，急忙叫了一声“寻欢先生！”声音中满是期待。

    要说凌宇对射雕中老完真就没有什么好印象，这个虽然他是老完说不定也会做出杀人夺妻的损事。但是真正的接触老完后，凌宇慢慢的对老完的印象好起来，老完身为王爷，当然见识，气质等还是有的，这些是凌宇没办法去不起人家的。

    老完身为没落金国的王爷，他当然知道金国汽运已经过去了，但是身为帝王家男儿的他是不可能轻言放弃家族皇权的，即便知道事不可为也一定要为，这一点和早前没有被凌宇“夺舍”（多新鲜，这文因为一个词，转眼就成修真文了）的慕容复很相似，身为融合入了慕容复灵魂的凌宇对此很有感触，加上老完也确实是真心与凌宇结交，当然最终目的还是希望凌宇会帮他救国，但是慢慢的凌宇还是把老完视为朋友，作为朋友凌宇当然会担待些身为朋友所应尽的责任。

    身为活了百多年的老怪物的凌宇，怎么会猜不出老完见到自己手里枪的想法，微微叹息一声“老完啊，不是兄弟我不帮你，我手中的东西无法量产，也无法国产，所以你就放弃心里不切实际的想法吧，还有金国大势已去，该梦醒的时侯就不要在装睡了。”前边的不能量产，无法国产当然是凌宇忽悠人的鬼话，后便的话语确实是处于真心对老完的奉劝。老完闻言立时面如死灰，凌宇见此所幸便一击到底“老完，兄弟最后在送你一句话‘爱慕不是占有，只要心中的她快乐，你就快乐’。”TNND老子真有做哲人的天份，送完给老完屁话后的凌宇灰溜溜的掉头就走，不在去管老完是死是活。

    “还‘爱慕不是占有，心中的她快乐，你就快乐’，咦！好冷，你酸不酸？”黄蓉可下找到奚落凌宇的话题了，那里会放过，不过凌宇却没有出现她想象中面红耳赤的样子，反倒一副自鸣得意的面相。“哎郭兄弟怎么会看上你这麽个小猴子？”似是感叹，似是为郭敬不值。

    黄蓉是谁？那是一直被黄老邪捧在手心里的宝儿，从小到大谁敢说她半个不是，蝙蝠柯曾经骂过她是妖女，都到了神雕年间她还是记得，教导杨过时还会旧事重提，相信若不是有郭靖这方面跟着，蝙蝠柯指不定被她玩成什么样哪。如今凌宇犯大忌的敢看不起他，特别听那口气好似自己赔不上郭靖一样，黄蓉怎么不怒，怒当然就会爆发。“你说什么？”语气鬼气森森。

    “咦？你很喜欢别人把你比喻成猴子吗？”

    “@#*&；！・……*（%￥#”

    
 


重生成天龙里的慕容复 游走有雕年间 第二十回 各自结交
章节字数：2273 更新时间：08-09-21 18:43
    凌宇和黄蓉就这样一路打打闹闹的嚣张离去，无人上前阻拦。

    这并非因为凌宇是猪脚或者他长的帅、人品好，又或者老完等众人被他身上的王八之气震撼了。

    众所周知凌宇把老完忽悠个够呛，结果就是老完把凌宇那简直当作在世诸葛，闻到凌宇的一番颇打击人的话后，便立刻陷入了大脑死机状态中，那还有心情拦人。

    至于杨康没有跑到大门口放鞭炮，以示庆祝就已经不错了。

    六丑中除了欧阳克因为有欧阳锋做靠山的缘故有些不服凌宇外，其余五丑皆是被惊骇了，那里敢不要命的上前来阻拦。当然欧阳克不服是不服，却也十分忌惮凌宇手中的铁疙瘩，见没人出头，索性他也就难得的低调的、蔫了吧登的做一回缩头乌龟。何况他还急着救治自己的不举，那里有时间拦人啊……。于是大厅中众人就集体神情复杂的目送凌宇、黄蓉二人大摇大摆的离开。

    在黄蓉和郭靖的“心电感应”下，黄蓉没费什么周折的就找到郭靖，经管凌宇知道郭靖很好、很强大，很黄、很暴力……呃后面半句的去掉。反正就是经管凌宇在蒙古大草原上和郭靖相处了一年，已经习惯了郭靖一些比较强悍的所做所为。但是这次的重逢，郭靖还是在一次强烈的震撼了凌宇一把。缘何？当黄蓉和凌宇来到郭靖面前时，只见郭靖正和一条血红色举蛇对啃。经管凌宇早有心理准备，知道郭靖会有这么一奇遇，但是见到了真人版人蛇大战时，凌宇还是有种强烈的视觉冲击感。力量的巅峰对决，没有丝毫技术含量的原野美感淋漓尽现，惊心动魄的你咬我咬、你侬我侬、搂搂抱抱、当凌宇用“神目”延缓人蛇大战的动作时，展现在凌宇面前的则恰恰是人蛇版的亲亲我我……狂汗！

    “好……！”这完全是凌宇下意识的发自肺腑的感言。只是后面更多更精彩的感言被一阵极度带有杀伤力的飞刀眼神给止住了。

    “靖哥哥你别急，我这就来救你！”黄蓉眼神镖过凌宇后，在转头面向郭靖时都快急掉眼泪了，声调都发颤。但是她焦急的围着大蛇、郭靖转了一圈后，却蓦然发现自己硬是插不进手，无法救郭靖于水火之中，而此刻郭靖正努力的“吻蛇”，一张脸“羞愧”的要滴出血一般，画面劲爆十足。

    转了一圈实在是插不进去手的黄蓉冷静了下来，突然把头转向凌宇，那满是的“暧昧”眼神顿时把凌宇被电的鸡皮疙瘩一串一串的往起冒。

    “药师黄兄……”还没等黄蓉来得及装可爱、扮可怜时，只见凌宇立刻把手中的铁疙瘩塞到身后，并摆出一副“借枪没门，有本事你咬我啊”的小人嘴脸。顿时差点没把黄蓉气出脑血栓来。

    黄蓉虽然知道凌宇肯定不会像表面一样不会武功，自己用强未必能得手，但是为了救她的靖哥哥也顾不得什么理智了。看了看被大蛇死死缠着的郭靖，黄蓉牙一咬、眼一瞪……人嘞？终于下定决心打算用强，抢枪时的黄蓉，却发现找不到人了。

    “哎呀呀呀，我说郭兄弟你属吸血鬼的吗？或者你一年没有喝过水了？这才多大一会，我的大红都快被你吸的精尽蛇亡了！”调侃的声音虽然满是磁性，可在黄蓉耳朵里怎么听那是怎么贱。当转过头看向贱人~~是看向凌宇时，吃惊的发现月光下一条大红蛇把整个身子从凌宇的一只脚开始，缠到凌宇的腰，蛇头正无精打采的爬在凌宇肩上，配上凌宇哪一副狡猾的微笑表情，使得整个画面说不出的诡异，把个从小到大就不知道什么是害怕的黄蓉看的一阵恶汗……。

    “寻欢兄弟这么巧啊！”郭靖这完全是模仿凌宇的口头禅。见到凌宇的郭靖说不出的喜悦，不知如何表达下，只能以此玩笑表示。

    在草原上和凌宇相处的日子里，郭靖可是凌宇的广大草原fans的忠实一员，凌宇在草原所有的的牛逼之这里处就不多嗦了，以免大家烦。目的就是说受过凌宇胡乱指导的郭靖，把凌宇当作天人一样看待了，见到凌宇后也开心的开起玩笑了。

    “是啊！好巧啊郭兄弟，对了刚才你小媳妇见到你和我家大红亲热时，那是很生气，估计后果很严重，你先去受审吧，咱们一会聊，我给我家大红治治伤。”凌宇呵呵一笑，说完便不在理会一边傻笑的郭靖，拿出怀中的“工具包”对他家――不要个脸，那蛇是人家梁子翁的――大红救治起来。

    这药蛇可是射雕中继雕雕们的又一牛逼的存在，凌宇此次中原行中，早就把它列入了自己掠夺目标中。至于凌宇之所以没有早早的在王府混的日子里就把大蛇弄到手，就是等着郭靖今天的这一遭，虽然郭靖没有向原着中把大蛇吸死，但是大蛇离死也不远了，所以郭靖此刻也应该百毒不侵了，于是凌宇就放弃和黄蓉逗闷子，开始收拾烂摊子。

    了解凌宇的郭靖知道，一旦凌宇开始行医，无论是治病救人或者是哪怕为一只狗治伤，那绝对是两耳不闻身边事，估计你用刀剐他，他都不会有感觉。于是郭靖暂时不理会凌宇，转向还在吃惊的黄蓉用十分兴奋的口气说道“蓉儿这位就是我常常给你提起的天医寻欢兄，在草原啊……”凌宇的个人传奇时间，主讲人郭靖，听众黄蓉……。

    “行了靖哥哥你都讲过好多遍了！”黄蓉小嘴一憋，显然不愿意郭靖捧三番五次戏弄自己的坏人的臭脚，郭靖尴尬的挠挠头“那一会我介绍你认识寻欢兄弟……”

    “不用了，还是我自己介绍吧！”凌宇已经把大红放入旁边的大框中，笑嘻嘻的看着黄蓉“黄贤弟咱们别来无恙，在下天医凌宇字寻欢，很高兴与贤弟你结识，在下放荡不拘，日后你就会有所体会了。哦还有我和你老爹――黄老邪是酒肉兄弟，所以你就不要在小肚鸡肠的计较我对你老爹的不敬了，不过你也不用有别扭感，千万别叫我叔叔、前辈什么的，我们各交个的。说不定日后我还会和你与郭兄弟的子女成为知己哥们……！”

    “……”日后的郭大虾、黄绑住被凌宇的一番介绍惊呆了。
 


重生成天龙里的慕容复 游走有雕年间 第二十一回 早做决定！
章节字数：2203 更新时间：08-09-21 18:43
    “发什么呆，你们两口子不是还要劫狱救人吗？走啊！”凌宇一番强悍的简介，彻彻底底的让郭、黄二人石化，背起装着大红蛇的箩筐无奈的叫了两人一声。

    “哦！”郭靖独有的瓜西西~~呃是憨厚的应了一声，又憨厚的一咧嘴。（大家可以参考黄日华版郭靖）

    “喂你怎么知到我们要救人，还有……”

    “还有我们第一次见面时我怎么就知道丫头你是黄老邪闺女？我为什么知道你是郭靖兄弟的小媳妇？为什么我好像无所不知……”一路上凌宇郭靖说说笑笑，气氛很哈屁，安静了半晌的黄蓉最终还是没有忍住，上前向凌宇问出心中的疑问。聪明的黄蓉没有玩什么套词之类的智力游戏，因为她知道凌宇和她是一样的人，所幸就省去那些虚的东西，光棍的直奔主题。凌宇道也十分配合，在没有回答之前便替黄蓉说出问题。

    “蓉儿以前我曾经告诉过你的，凌大哥除了医术高超外，也能掐会算。连马钰道长都说凌大哥学究通天，非常人能及！”郭靖的一番流利解答，把凌宇、黄蓉二人惊诧的皆向郭靖投去不敢置信的目光。

    凌宇是心中暗自疑惑，眼前这个人真的是传说中那个木讷的郭靖吗？而黄蓉惊的不时郭靖口中的凌宇多么能掐会算、牛逼无敌……，而是吃惊自己的靖哥哥什么时候口才变得这么伶俐，都会用四字成语了。

    见到凌宇、黄蓉看到外星人一眼的眼神，郭靖瓜西西~~嘶不对~~是憨厚一笑，挠挠后脑勺“我常听马道长这么说，时间久了也就把这些话像马道长口中的内功心法一样记住了。”不得不说老实人表现出来的强悍，往往会使的真正强悍的人满头瀑布汗。

    三人一路光明正大、说说笑笑，仿佛是去郊游而不是劫狱一样。如果叫那些劫狱前辈见到，真不知道会不会感叹这个世界变化是在太快，原来劫狱也可以如此豪气冲天，正气凌人，大张旗鼓，牛逼冲天……。

    路道中途郭靖突然面色越发红润，虽然他不吭声，细心如黄蓉、凌宇还是发现了。在知道凌宇不过是狼咩咩而已的黄蓉硬是一番泡蘑菇，凌宇无奈下轻描淡写的几针下去后，算是控制住郭靖的不适。

    其实这倒不是郭靖的健康有什么隐患，只是蛇是阴淫之物，而凌宇家的大红――怎么这别扭――更是非一般蛇类能比，郭靖喝了大红的血液红，生理上有些不适却也难免，本来就不需要医治的。但是凌宇苦于黄蓉的执着，无奈只有给郭靖下针。不过在下针的同时，凌宇突然灵光一下，又想出一个及其阴损的注意，也算不上阴损，无非让会发生的东西早发生一些，于是凌宇在下针的位置和数量上便做了小小的调整。

    “算上刚刚帮你靖哥哥摆脱大红的困扰，我可是救了你靖哥哥两次，丫头你就没有什么要报答的吗？”凌宇收起针袋风轻云淡的轻言，但是他的那份从容、帅气在黄蓉的眼里却怎么看怎么觉得是那么的欠扁。

    “我为什么要报答你。第一那条大蛇是你的，身为主人你不好看管却，放它出来乱咬人，我没有替靖哥哥追究你的责任已经算是便宜你了。第二貌似不是你救靖哥哥危机与蛇口，而是靖哥哥放过你的大蛇一条命好不好。这样说来你还欠靖哥哥的情意呐。第三靖哥哥刚刚根本就不是什么有生命危险的隐疾，不然就凭你几针怎么可能就救治回一条命，难道你以为我是随便可以被人诳的人吗？”黄蓉巧嘴一瞥，一副十分不屑凌宇要人情的小人得志的样子。

    反观凌宇依旧小的风轻云淡的轻笑，一点都不介意黄蓉夹枪带棒“你这张嘴还真是凌厉啊丫头，算你都有理，人情我先不要了。不过为兄还是要……”

    “谁和你称兄道弟，……。”

    “你不和称兄道弟，我和你称兄道弟啊。”面对凌宇的无赖、二皮脸，黄蓉也只能无奈接受，何况郭靖到底有没有病黄蓉心里真是没底，毕竟刚刚郭靖咬吸妖异的红色具蛇之血是黄蓉亲眼所见。只是黄蓉知道凌宇和郭靖感情颇深，加上凌宇有天医之称，并且黄蓉也确实可以感觉道凌宇不一般才不是很在意郭靖的身体状况，所以才有心情和凌宇斗嘴，但是看凌宇的样子似乎对郭靖的身体颇有微词，于是黄蓉便收起与凌宇逗闷子的心思，虽然没有双目崇拜的期待凌宇讲重点，却也不在和凌宇计较“凌宇的那个不要脸的自称为兄”。

    “不过为兄还是要指出你话中的不妥之处，那就是郭兄弟的身体虽然没出什么大的状况，但是却也不可忽视。

    郭兄弟喝的大红的血虽然大补，可以叫人日后百毒不侵，但是其中却也含有微量剧毒。刚刚为兄也大意了，要不是丫头你的执意要求，估计郭兄弟刚刚就去阎王那里报道了。”凌宇收起嬉皮笑脸，淡淡的说道。见到凌宇这样黄蓉反倒没底了，郭靖还是只会傻了吧机的挠头、憨笑。

    “那就劳烦寻欢大哥了，大不了小妹我记你人情就是。”黄蓉最终无奈苦笑的说道。

    “为兄怎么会和丫头你要人情，只是为郭兄弟解毒很……那个很难办啊，你也知道蛇乃淫邪之物，郭兄弟那个喝了那蛇血后难免会某些方面有所需求，而且这种需求得不到满足便会伤及内脏，到时便是神仙也无力回天……你明白？”

    “凌大哥你和蓉儿在说什么我怎么听不明白？”好奇宝宝郭靖实在是听不懂啊，不过凌宇很不讲究的直接无视。

    “你这人不是又作弄我吧……。”黄蓉难得羞红俏脸，低头不语。

    “丫头你要趁早做出决定啊，哥哥虽然爱玩，但是还是分得出来轻重的。如果不是哥哥和你一见如故，不想你日后难过，那今夜哥哥就要带着郭兄弟道花满楼走上一遭了。”凌宇难得语重心长，黄蓉难得不与其争论，郭靖都快把头皮挠破了……诡异的气氛！！。
 


重生成天龙里的慕容复 游走有雕年间 第二十二回 “泡妞”、雷劈
章节字数：1884 更新时间：08-09-21 18:44
    “把它吞了！不然你就不用忙着救别人了，先考虑如何自救……”凌宇递给郭靖一枚腊封药丸，却见郭靖迷惑，黄蓉怀疑，于是凌宇便打算准备一番语重心长的话语。可是没想到郭靖根本就不给他表演口才的机会，连黄蓉想阻止以便亲自查看查看都没来得及。郭靖接过蜡丸连皮都不剥，放到口里仿佛嚼糖块一样，囫囵半片的嚼吧嚼吧就咽下肚了。“外面的皮不好吃，里面的人儿挺香的，和杏儿刚好相反……”

    凌宇那个汗，心中暗叹郭靖不亏是能和老顽童拜把子的牛人，不但吃起药来不闻不问、不管不顾的一样干脆、光棍，连对药物的评价都一字不差、入情入理……。怎一个默契了得……。

    黄蓉是没有凌宇那无聊的恶搞心思，见到郭靖如此干脆的把药吞了，其心中是叫苦连连。暗想自己本来或许还能看出来凌宇打什么损注意、葫芦里卖什么破药的，可靖哥哥这一吞药，自己便完全陷入被动了。

    其实聪明如黄蓉怎么会看不出来凌宇、郭靖二人感情颇好，她也想过不接凌宇的茬，把郭靖撒手交给凌宇，让凌宇爱怎么折腾就怎么折腾。但是凌宇实在是太阴损了，竟然在哪方面对郭靖着手，自己如果真的不管靖哥哥，那很难保证凌宇会不会真的把郭靖带到花满楼走一遭，又或者郭靖因为自己的不理会落下什么病根，总之不论怎么样到头来伤心的都还是自己。

    凌宇那惊天地泣鬼神的自我介绍，实在是给黄蓉留下了太深刻的印象。使得黄蓉是一点都不怀疑凌宇会做出什么出格的事来。黄蓉也蓦然发现自己和自己的东邪老爹在凌宇面前实在是正常、纯洁的很，同时黄蓉也深深的明白了，缘何江湖中很多成名前辈人会对自己老爹有那种怪异的敬、惧及难以言表的诡异情愫……。

    就这样在诡异的气氛下，三人来到诡异的监狱外。之所以把监狱也说成诡异，是有原因的。

    来到监狱门外的三人，但见监狱门旁除了有两个看门公犬~~~呃~~是守卫卒外，一旁竟然还两个丫鬟一同看守监狱。“莫非古人便早早的明白了男女搭配，干活不累的至理。恩！老完果然与众不同……”凌宇如是的暗自揣测。

    “怎么办多出来两个护卫？还是女的？”郭靖不愿意对女子动手，所以便没有跳上前去做出有事咱老郭代劳的义气举动。凌宇把头一抬，喃喃自语“今晚的月亮真圆哪!……”

    黄蓉狠狠的瞥了凌宇一眼，“两个男的归你，两个丫鬟归我。动手吧靖哥哥。”话毕郭、黄夫妻两人飞身上前，两队守卫早在哪里眉来眼去的水深火热了，那里还来得及在意又有一对前来搅和他们的好事啊。于是只见月光下，黄蓉、郭靖如同撒了僵的藏獒一般，干净利索的解决了四个守卫。当然只是打晕四人……。

    “你们两口子真残忍……。”凌宇大摇大摆的走来，漏出一脸嫌恶的表情。气的黄蓉差点羊癫疯，嘴角抽搐的向凌宇诡异一笑。把不知天高地厚的凌宇笑的心里一阵发毛。

    “走吧！”郭靖救人心切，如果不是凌宇知道郭靖心地善良，一定会怀疑射雕里是不是有一段《郭靖和穆念慈不得不说的故事》。狂汗，如果叫黄蓉知道凌宇心中的想法，不知道黄蓉会不会把凌宇给千百遍了啊千百遍……。

    ……

    “人嘞？”这是三人进到监狱后共同的感想，诺达的一个监狱，原本关押着杨铁心父女的，然而当郭、黄、凌宇这三组合来到时，却发现监狱里那里还有半个鬼影子，更别提杨氏父女了。

    原本郭靖在就杨铁心时会遇到杨铁心的妻子、杨康的老娘的，但是因为凌宇的参与，使得一路上黄、凌两人经插科打诨来着，这样时间一耽搁，老杨就稀里糊涂的先被他失散多年的老婆给放走了。至于监狱门旁的会有两个小丫鬟，那是确实因为四人在玩你侬我侬的游戏所致……。凌宇稍一寻思便以明了，见到郭靖黄蓉二人看向自己，凌宇立刻换上一副严肃的神情。只见他眉头微皱，双目微闭，举起右手开始――掐算，正气凌然的一副大神棍样。

    “切！”黄蓉当然是不齿的很。

    “蓉儿不可对凌大哥无礼，等等你就知道凌大哥确实有本事的，连马道长都十分相信凌大哥的掐指神算的。”

    “跟我走……。”摆累了神棍造型，听到了有人吹捧的凌宇，满足了，淡淡开口道。随后大步流星而去，郭靖赶紧跟上，出于好奇的黄蓉也不落后……。

    ……

    “铁枪本有一对，现下只剩下一根了。”

    “甚么？”

    “犁头损啦，明儿叫东村张木儿加一斤半铁，打一打。”

    “你……你说甚么？”

    “……”

    “我靠老杨泡自己老婆还真TMD有一套，比老子还会装逼，小心被雷劈死你！”一小破旧草屋墙根下，三个脑袋排成一条线齐齐贴在墙上。突然一个脑袋冒出来一句叫另外两个脑袋目瞪口呆的话。
 


重生成天龙里的慕容复 游走有雕年间 第二十三回 因为护短
章节字数：1939 更新时间：08-09-21 18:44
    “快走吧杨哥，日后你有的是时间和嫂子叙旧！”见老杨装起逼来没完没了，一点都没有身处险境的觉悟时，凌宇便忍不住跳了出来。

    无论是身为一同蹲墙角的革命同志――郭靖、黄蓉，抑或是小茅草房内再续前缘的老杨两口子皆被凌宇这一蹦吓个半死。

    “你~你是什么人？”老杨一把抓过包氏，用自己的身子挡住，目光死死的盯住凌宇，其实恢宏啊，不过说话的颤音还是出卖了他的内心恐慌，当然这中恐慌一闪而过。凌宇向老杨善意的笑笑，又朝还处于痴呆状态的郭、黄二人招招手“呶这位就是郭啸天之子――郭靖了。至于旁边这个花容月貌的小丫头就是郭靖的小媳妇。

    我知道杨哥您还有很多疑问和嘘寒问暖等事急着办，但是现在实在不是传道授业解惑的时候，咱能不能换个安全点的地儿说话。”凌宇如机关枪一般乒乒乓乓一顿神嘟嘟，使得一脸戒备的老杨终于放下戒备，转而成半痴呆，半一知半解的了解事情情况的状态。

    “哦!好好好，那走吧！对了你真是郭靖，你父亲叫郭啸天，你母亲叫李萍吗？”老杨好奇的转头问向郭靖。

    “等等我把铁枪带上……”包氏温言温语，只是她口中的等等，不知道是叫郭靖等她拿玩枪，在讲身世；还是叫大伙等等她取完抢再闪人。

    “我爹是叫郭啸天，但是你怎么知道我母亲的名字的？”郭靖又开始充当好奇宝宝。

    “咱们还是先走逃……”黄蓉此事很顶凌宇……。

    “孩子我和你爹爹是……”老杨打断黄蓉的话。

    “孩子他爹这梨咱们带不带上……”包氏打断老杨。“还是带上吧……。”自言自语。

    乱，真TMD是史上第一乱，不对，应该是比史上第一乱还TMD乱，凌宇无力抚头，心中哀叹……。黄蓉同样流漏出无奈表情。

    聪明如黄蓉当然很快就明白人群中的人物关系。一开始时她之所以不慌不忙的劫狱，那是她不知道老杨和包氏的关系，认为凭借凌宇在老完心里的地位，自己一帮人劫走杨氏父女，老完应该不会追究。但是此刻知道老杨，包氏，老完之间的三角关系后，就不由得黄蓉不惊心。傻子都知道，便是凌宇在老完心里地位在高，如果凌宇带着个老头把老完的老婆拐走，那老完是绝对不会放过凌宇众人的，为了避免被兵丁围追堵截，黄蓉的急迫是一点都不必凌宇少。

    至于凌宇之所急迫，倒不是因为他惧怕老完手中能调动的兵丁，毕竟铁木真凌宇都不放在眼里，更别提老完。凌宇急迫是因为想要避免杨康、杨铁心父子的见面。大家都知道这父子二人的见面，其结果是十分悲惨的。

    凌宇这人别的大毛病没有，就是很护短。凌宇护起短来就像个老鸨子（带领鸡仔大军的母鸡）一样，那真是若我孩儿者死。

    话说当年凌宇，天龙三大猪、怪老头及一匹能人来到楼兰后，那是极为低调做人的，并没接触楼兰皇家，大家只是经营经营生意，练练武功，打打牌，生活那是哈皮的很。并没有今天如此高调的插手皇家琐事，而天龙三大猪和凌宇之所以会插手楼兰皇家事，打破那种低调做人的平静生活，起因完全是因为凌宇的护短。

    话说这一日凌宇、天龙三大猪正玩牌玩的H时，小独孤求败衣衫褴褛、鼻青脸肿的回来了。三大猪正吃杠H的兴起哪，突然感受到凌宇身上传来一震强烈的杀意，把三大猪吓得只缩勃子，皆暗自揣测看来三人联手的猫腻被凌宇发现了，然而却突闻“谁伤的你败儿？”

    三人抬起头来这才发现进到房间里来的小败那副惨象，虽然大家也很气愤，但是更多的是想笑，皆为伤了小败的人祈祷。

    经过凌宇一番调查，在得知自己的干儿子子所以如此狼狈，是楼兰权倾朝野的奸相家所为后，三大猪立刻要打击一番这霸道奸相，然而却不想受到了凌宇的阻止。三人皆以为凌宇是做忍忍风平浪静的打算，虽然萧峰颇有微词，但是最终却也无奈的接受凌宇的决定，不插手此事，放弃给小败儿找场子。然儿让众人想不到的是，凌宇阻止他们三个后，自己却一手提着剑，一手抱着小败杀向奸相府。光天化日之下，抱着小败的凌宇把个奸相府杀得鸡犬不宁、混天暗日，甚至把个老奸相追杀的满城跑……可想而知其画面的拉风程度。

    也正因为此事楼兰城中凌宇有个凌护短的别名，也因此使得凌宇和三大猪走进楼兰皇权，成就今日的四大世家辅助楼兰王……。

    咦！这跑题都跑到那去了！大家提醒一下阿羽么！

    反正就是凌宇是很护短。虽然杨康并非真心情缘的认凌宇这个老师，但是因为有几日之名的师徒关系的原因，使得凌宇还是忍不住替杨康着想。当然这其中也不乏凌宇因为想要给日后的神雕侠一个完整的童年作祟。虽然看上去凌宇似乎有些妇人之仁的味道，但是熟悉凌宇喜好胡闹的大家应该勉强还是能接受吧……。

    ……

    “娘……。”真是怕谁来谁就偏来，杨康一嗓子便使得凌宇再次陷入无奈。

    
 


重生成天龙里的慕容复 游走有雕年间 第二十四回 如此买卖
章节字数：1929 更新时间：08-09-21 18:45
    “娘……（哐当）……”“噗通”

    安静，世界从来没有过的安静，很有点‘当世界没有人类存在时，突然门开了的味道’（据说时某一年的年度小说获奖作品――一句话=一个小说……）。

    “你~你为什么要伤我康儿？康儿、康儿你怎么样，快醒醒别吓娘……。”包氏有点歇斯底里，老杨面色也先是兴奋、紧张，随后面漏痴呆像，最后十分不善的看着始作俑者――凌宇。穆念慈也很想瞪瞪凌宇，甚至把凌宇千百遍啊千百遍的解解恨的，不过她更加紧张被干趴下了的杨康，暂时没有空找凌宇算账……。郭靖根本就不知道怎么回事，瓜西西~~是憨厚的看着凌宇，也只有黄蓉才漏赞同和看好戏的表情……这女娃子算是和凌宇顶上了……。

    不得不说凌宇真乃牛人是也！在人家父母面前就这样华丽丽、干脆、光棍的把人家小孩给敲倒了，而且脸不红、气不喘、心不乱噗通……。

    “杨康怎么说与在下也曾有过师徒之名，在下下手还是有分寸的。老哥哥、老嫂子您二位就先别埋怨在下了。等在们出了王府，或骂或打随两位便就是。”凌宇虽然表面上一副风平浪静的样子，其实内心里还是多少有点尴尬的，恩~~他的不要脸神功还有待加强……。

    苦力活自然由郭靖这模范少年奋勇的拦了下来――背着杨康，穆念慈在身后照应着杨康，老杨夫妇被众人夹在中间，凌宇断后，黄蓉自然是带路了。一堆人浩浩汤汤的直奔王府外，只是这队伍相对从前已经低调很多了。至少如果不是黄蓉的轻功不错，凌宇就要带领众人钻狗洞了……。

    ……

    “放下他吧靖哥哥。咦？靖哥哥你很热吗？怎么脸通红……”紧张郭靖的黄蓉首先发现郭靖的不妥。凌宇闻言转过身，眸子对上郭靖那面红耳赤、跟被人煮了似的熊样时，终于没有忍住，直接笑翻了……。

    “我不知怎么了，就是很热蓉儿，真的很热，快要热死了……。”郭靖吞吞吐吐的吧所有感受用一个“热”字完美诠释，目光依旧一白如纸，无任何欲望在里边。凌宇如果不是知道自己的药刚刚配置不久，真的要怀疑是不是自己春药过期了。“难怪郭靖可以轻松抵抗黄老邪的‘艳曲’，果然不是一般的正气凌然、万邪不侵啊……。”

    “痛痛痛，咦丫头你手痒吗？抓墙啊，掐为兄做什么？”黄蓉很不给面子的打破凌宇胡思乱想。

    闻凌宇言的黄蓉那是一个怒啊，感情自己刚刚的一切动作这人全没有在意……。

    就在郭靖“热”的难耐时，黄蓉把头转向凌宇，寻找凌宇的眼神。这在聪明人的争斗间已经算是甘拜下风了，可是黄蓉却发现凌宇根本就不和自己目光相会，便是相会也是目无焦距……。这黄蓉怎么会不怒，自己的一张热脸贴到了人家冷屁股上，自己的面子被人家当成鞋垫子……怎么一个怒字了得。于是千抓万拧手不自觉的便使了出来。黄天不负苦心人，黄蓉终于使凌宇回神了“凌大哥救救靖哥哥吧！”眼泪汪汪，小鸟依人像……。看的凌宇一阵阵的恶寒狂流。

    “丫头去和郭靖兄弟行房吧，都是江湖儿女没有那么多的狗屁礼节的……。”凌宇这话说的是脸不红、气不喘、心不乱普……这个词好像用过了哈……。

    “说要怎么样才肯替靖哥哥解毒，大家都是聪明人。别和我说行房、花满楼的话。”刚刚的一切柔弱、可怜全部没有，取而代之的冷冷的鄙视眼神，黄蓉淡淡的开口。

    “丫头你真是为兄的知己啊！那为兄就不客气了。恩恩……咳咳……一一（吊嗓子中）……。”

    看到凌宇一副装腔作势的样子黄蓉这气就不打一处来，恨的那是牙痒痒，就差没把自己的一口钢牙咬碎了。不过黄蓉却也放心心来，毕竟以凌宇和郭靖的关系，凌宇是不会耽搁郭靖的治病时机的，也就是说在短时间内郭靖是不会有危险的了。

    “三个条件。丫头你答应为兄三个条件，为兄就勉为其难的用神术把郭兄弟医治好，要知道神术的使用是要花费寿命的……。”

    “一个！”黄蓉一万分的鄙视凌宇的满嘴胡诌、跑火车，打断凌宇讲价道。

    “四个！或者要么行房，要么去花满楼。”一点都不让步，凌宇真是千古第一不怕被烂黄瓜、张毛的茄子、臭鸡蛋掴的人儿啊！

    “那就三个吧，不过不能违背良心、道义。”一提到郭靖黄蓉就软了……。

    “道义就算了，至于良心――就已你老爹黄老邪的良心为尊则吧！”

    “老狐狸。”

    “黄老邪的确是个老狐狸，你真是一语中地，丫头小狐狸。”

    “……说吧那三个条件？”黄蓉干脆选择放弃和二皮脸辩解。

    “现在没有想好，等想好了在告诉你。”凌宇撇撇嘴，一副你占便宜了的样子。差点没把黄蓉气乐了……。

    狂汗这两个人真是前无古人、后无来者的牛人啊。真有高瞻远瞩的前卫，预见意识。还身处射雕年间哪，便已经开始盗用神雕后的倚天里的台词了……。
 


重生成天龙里的慕容复 游走有雕年间 第二十五回 找回场子
章节字数：2480 更新时间：08-09-21 18:45
    “你这小畜生，认贼作父……。”蝙蝠柯的声音，凌宇迷迷糊糊中仿佛听到了……

    “康儿为父一直视你为己出，没半点虚情假意，只要你跟为父走，你依然是为父的康儿，依然是赵王府的小王爷……。”

    “你这畜生还不动手杀了这金狗！……”这个声音真Tmd正气凛然，凌宇如是的想……

    “……”

    “……”

    乱，真TMD的是史上第一乱，不对是比史上第一乱还TMD乱。已经发生两次这么乱的情况，第一次也就算了，第二次却是不该了，为什么？因为凌宇在睡觉……。

    “我操都TMD给我闭肛……。”

    静绝对的安静，以至让人联想到暴风骤雨前奏，又或者让大家怀疑此刻是不是什么大灾获救后的宁静场景……。咳咳咳……反正众人是都被骂傻了，皆看向这个从破庙里间走出来的一脸阴郁的“少年”，明眼人都可以看得出来这少年有床气，并且还是那种及其严重的床气。

    ……

    前夜众人回到王处一落脚的破庙后，因为凌宇有个天医的名号，自是不用别人多说，王处一、郭靖等这种伤病比较严重的先被凌宇一顿扎针，老杨、穆念慈、还有杨康这倒霉的孩子受了些皮外伤的，凌宇是帮着清洗了一番。间或的又和众人一顿插科打诨，等全部捂着完后离天亮已经不远了。虽然凌宇很牛逼，但是还是会累的，所以忙完后就大咧咧的倒到破庙里屋睡下了，也不管一旁照顾杨康的穆念慈是否俏脸红的跟苹果似的，抑或老王（王处一）恋恋不舍想要和凌宇多讨教讨教――说白了就是八卦八卦，想知道自己大师兄推崇的人儿是怎么样的牛逼……。

    可是凌宇刚刚倒下，迷迷糊糊刚刚要和某个神仙大姐幽会，马钰、丘处机、六怪就和老完的部下就叽咯（叽咯――吵吵、骂架的意思）了起来（两伙人叽咯的原因、细节可以参考原着《长春服输》一张），结果就把凌宇吵醒了，醒了其实也没什么，可是那神仙姐姐在凌宇推出梦境时却满是幽怨，凌宇一向自认绅士，这一唐突了佳人却是绅士最忌讳的，于是就有了凌宇惊天动地的一骂……。

    老完那边的欧阳克，彭连虎等人是受凌宇毒害不浅，此刻小腹还隐隐作痛，有想要出恭的趋势那，哪敢在若这面色不善的活祖宗。肉瘤侯看到凌宇就想起了那个跟随自己多年――极具纪念意义的肉瘤了，眼中除了幽怨就剩下畏惧了。所以老完这边人是不敢说什么了。不过老完这边不敢说什么不代表所有人都不敢说话。

    “哼……”蝙蝠柯当然是听的出来凌宇的声音，虽然忌惮，不过因为不爽还是哼了一声，也算是变相的妥协。老马认识凌宇，见到凌宇出现便知道自己的毒有人解了，不用在想着法从彭连虎那里弄了，事情不再那样麻烦了，差点嘴都乐的何不拢了，当然不会去在意凌宇的一骂。

    这里边认识凌宇的有；忌惮凌宇的有；畏惧凌宇的也有；看到凌宇就头疼的也有（黄蓉一人）；不知道凌宇是那盘菜的更有，这人就是丘处机。丘处机见凌宇如此年轻，在场“讨论”、“争辩”的众人表面上看来都可以说是凌宇的前辈，于是阿丘这个卫道士就不爽了，年轻人有自信是好事，但是要尊老爱幼嘛！怎么可以说出让前辈“闭嘴”这样的大不敬之话那，更何况还用“肛”来代替“嘴”，这实在是太世风日下了，自己一定要管上一管“呔！竖子你是何人门下，今天老道就替……呃……王师弟茅厕在那里？”老丘一张正气凛然的老脸立刻涨得通体通红啊，一点都不必猴屁股逊色……。

    丘处机一如此，熟知凌宇的老马就知道会如此，只能替自己丘师弟祈福了，而王处一则是呆掉，不知道自己的丘师兄怎么会由大义凛然转向想要出恭，如此的失态。那边的六怪更是表情不一，不过大多都是就知道会如此的表情，蝙蝠柯则是一脸的无奈，内心暗叹凌宇的用毒术实在是太通天了，真不知道江湖之上谁能治得了凌宇。不过这几人都知道凌宇不会下重手，老丘也就拉个几天，败败火就没事了，当然几天的四肢无力、两腿抽搐、面黄肌瘦……是难免的。

    老完那边人则就没有这么轻松了，几个人在不久前与凌宇喝酒中毒后还有侥幸心理，认为凌宇用自己美色勾搭了那个小厨娘，以至能够给众人下毒成功，今日一看才发现凌宇的用毒之术竟然已达到了叫人骇人听闻的地步，江湖上让人一沾便死的毒药可是有的是。皆想如果凌宇把泻药换成剧毒的话……想想都叫人不寒而栗……。

    “寻欢小兄弟这么巧啊，咱们又相遇了？”老马被凌宇带的也有点二皮脸了。

    “咦！老马！哈哈怎么样，活的挺滋润的呗！”

    “托寻欢兄弟的福还好还好哈哈。”

    “那就好哈哈。对了你怎么中毒了，是彭连虎这贱货的毒。来来哥们给你扎上一针。哦对了你们继续……。”两个人去扎针和被扎针了，不理会众人的面面相觑、和彭连虎的羞愤欲死……。

    “康儿你难道不愿意认我吗？”老杨很强大，也很执着，非要听到人家亲口拒绝才肯罢休，一点都不懂人家不甩你就是含蓄的拒绝的道理……。

    “啧啧啧……。”本来已经重新入戏的众人又被凌宇的讽刺语气吸引。

    “哈哈那个大家继续，我是鄙视老马跟我一年，半点医理不懂。我说老马啊，你真是把兄弟的脸丢到家了，怎么都不知道中毒后就不能用内力……。”

    “小畜生是人你就杀了完颜洪烈……。”蝙蝠柯发狠道。

    “是不是人什么时候由你说了算了，两眼一摸黑就可以满嘴跑火车了吗？老马你说是不是？”

    “哼……”六合音……。

    “康儿跟为父走，你依旧是赵王府的小王爷……。”老完语气说不出的疲惫……。

    “金国都要被灭了，回王府后小王爷还能做几天，老完咱们哥们一场，你也别忽悠我那贼奸百灵的徒弟――杨康了。说点实际的吧，你还有多少钱能被继承的？”

    众人算是明白了，感情凌宇是在找别人打扰他睡觉的场子哪。

    “老师您为康儿做主吧，康儿不知何去何从……？”跪倒泪奔中。

    算了算了，虽然你已经有主意，让我说话不过是演示你的不孝而已。身为你几天的老师，为了你的儿子着想，我就在装一回大头蒜吧。凌宇内心中无奈的叹息……。

    “恩恩~~~咳咳咳~~~你先起来吧！……”装逼进行时……。
 


重生成天龙里的慕容复 游走有雕年间 第二十六回 那些是非
章节字数：2060 更新时间：08-09-21 18:47
    插科打诨、找茬惹事够了的凌宇站起身来，抖抖衣裳，看向杨康；“康尔你今时今日的心中所想与所作所为已然有失孝道，有损民族大义。你可承认？”

    众人皆以为凌宇这非正非邪之人会护短的维护杨康，没想到凌宇却相反的有如此一说，不免都有些诧异的看向凌宇。

    杨康与凌宇相处月余，自是深知凌宇帮人前习惯先找出己方错误的脾性。

    况且凌宇所说也是事实，便是杨康一百个不愿意也不由得不点头称是。

    凌宇见此满意的点点头，不再看杨康。转身看向包氏；“老嫂子您在赵王府居住一十八年，容兄弟不敬，十八年来您每日里除了悼念杨老哥外，可曾告诉过康儿他自己的真正身世？可曾告诉过康儿并非金人，而是汉人？”

    包氏闻言面显惭愧，摇头不语……。凌宇也不逼迫包氏承认，转身面向神色萎靡的丘处机（大家还记得他为什么萎靡吧？对被下泻药了！）；“丘真人几年来除了教康儿武功外，可曾透漏过康儿的身世？可曾教诲过康儿民族大义？”

    丘处机开始还对凌宇面漏不满，可凌宇的两个问题问下来。可怜的阿丘连张数次嘴，却不知该如何作答。

    不过凌宇依然不强加追问，又移目向老杨――杨铁心；“杨老哥您是受害者，这点大家都知道。可是你可曾想过自己会有个儿子？并且您对自己的儿子可曾尽过一天做父亲的职责吗？”

    老杨低头叹息。

    “你们的答案都是否定吧！也就是说康儿从出生到今年一十八岁为止，一直都以为自己是金人世子。他身边没有人告诉过他他爹并不是金人，他也不是世子，儿是汉人中平平淡淡的一员。敢问在你们的心中可曾把康儿的成长放到过首位？

    没有！”众人羞愧不已……。

    凌宇得理不饶人接着又道“你们没有，然而老完却恰恰一直弥补着你们的过失。正是这个不被你们承认的老完却视康儿为己出，不但养育还亲身教导。

    他不仅教康儿学会说话，还扶着康儿学会走路，教康儿识字明理。

    在康儿生病之时是他细心照料；在康儿有心事时是他悉心开导。他才是看着康儿慢慢长大的第一人。就如同每一个父亲抚养自己的亲生儿子一样。

    将心比心，如果你们是康儿，你们将何去何从？

    你们有什么资格要求康儿去杀养他成人的老完。”

    说着凌宇转身面向蝙蝠柯和丘处机等人；“你们这些自以为是的江湖人士，口中整天嚷嚷着爱国爱民，摆出一副自命不凡、高高在上的嘴脸。实不知你们不过是一些愚笨粗鲁的莽夫而已，动辄只会喊打喊杀。

    知道什么叫“之所不欲、勿施与人”吗？是我的错，我不该和江湖人士讨论成语，抱歉！那各位正义之士都听过滴水之恩当涌泉相报吧！那又可知否养恩并不小于生恩呢？

    几位凭什么叫康儿作出任何决定呢？”凌宇一顿夹枪带棍的质问后，众人皆脸红脖子粗的选择了沉默。

    这倒不是凌宇的话多牛逼，把大家都说得羞愤欲死了、只是一直以来众人都觉得杨康杀老完是理所当然的事，回归杨家也是遵循孝道的必行之事，却都从没如此认真、仔细的站在杨康的立场上分析此事，所以凌宇这一变位思考倒是使得众人一时皆不知所错。

    凌宇也不理会一边大眼瞪小眼、摇头叹息、面楼感激等神色的众人，又转回身面向杨康；“康儿再你还没有知道自己身世之前，赵王爷（老完）对你来说就是你的亲生父亲，你就是金国的世子，甚至将来可能当上倒霉的金国皇上。

    但是今时今日却是不同了。人生又给了你一条路叫你选择，至于怎么选择只能你自己决定，任何人都帮不了你的。

    你我师徒一场，我送你三句话，你听好了。

    一；戒骄戒躁。凡事需多考虑后果，自己惹不起的角色最好先不要招惹，等到自己惹的起了在去招惹。

    二；你须知道自己是一个汉人，在任何事面前民族大义都应放在首位。不是因为道德、正义，只是不如此：轻则天下之大将无你立足之地；重则可能会被千古唾骂。

    三；对也好，错也好。记住一旦作出了选择，就坚持下去。不要在意别人的闲言碎语，凡事但求无愧于心便可。

    我话止于此，你我师徒之缘也缘尽于此。你好自为之。”凌宇终于一口气说完了自己想要说的话了，不过却无半分的轻松、自得之感，只有无尽的疲惫。

    教育别人的孩子，让凌宇想起自己楼兰夭折的孩子。立刻也就没有在玩乐、逍遥的心思了，于是向老马拱拱手，算是作别，不再理会表情各色不一的众人，大步走出破庙，迎风而去，身影难得给人落寞感……。

    “桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙。

    桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。

    酒醒只在花前坐，酒醉还来花下眠。

    半醉半醒日复日，花落花开年复年。

    但愿老死花酒间，不愿鞠躬车马前。

    车尘马足显者事，酒盏花枝隐士缘。

    若将显者比隐士，一在平地一在天。

    若将花酒比车马，彼何碌碌我何闲。

    别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。

    不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田。哈哈哈哈哈……”唯歌声残留在众人耳中不绝……。
 


重生成天龙里的慕容复 游走有雕年间 第二十七回 冰宫有难
章节字数：2498 更新时间：08-09-21 18:48
    一轮皓月当空，与原本当漆黑如潭底的夜晚交相辉映，使得这个寂静的夜晚仿佛涂上了一层银灰色粉末，让人如入似虚似实的幻境中一般的，这种美让人觉得很不真实。

    “‘上邪！我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。’

    说得多好。这山没棱了吗？江水竭了吗？天地合了吗？与君倒是真的绝了……。

    姓凌的你不过一个学历史的，穿个白大褂就以为跨学科了，可以装什么老中医了吗？你真是可笑可叹又可悲啊，一针扎死自己的骨肉，真是身藏不漏的世外高人的作风啊……。

    寻欢兄你也笑我，笑吧，好笑者人人得而笑之；太白兄你不是忙着对饮成三人吗？怎么也有闲心来取笑我；来来来咱们对饮成九人，不醉不归，一醉方休……。”凌宇醉卧在悬崖边上，身边已是一堆空酒坛子，观其似疯似颠，大声宣和，神态、语气满是悲切与嘲讽。

    不得不说凌宇在众多穿族中真的算是幸运的，穿族的很多前辈不是有妄图霸业需要累死累活的拼命争夺；便是有隐患随身相伴，时时刻刻把脑袋系在裤腰带上过活；要么受尽非人折磨，然后豁然开朗，再然后时间无敌，忙着去体会高处不胜寒的苦楚；在不一道银河分割原本该你侬我侬的两个人，使得该穿族夜夜悲切、杜鹃啼血。

    凌宇没有这些幸福的痛苦经历，他穿来之后可谓事事如意。不说事业情感皆一帆风顺、风平浪静，便是最折磨人的武学修炼他都是浑浑噩噩间成就登峰造极的境界的。

    当然这里面确实有很多好运在里面，但是却也可以看得出来他为人处世的谨慎小心。他人生里所经历种种事事，不说他处理的滴水不漏，却也相差不多。

    唯独这很多年前的丧子一事，一直是他内心的隐痛。多年前的楼兰中被凌宇屠戮宰相府一事也有这件事的影子，当时并非真的是他护短至蛮横霸道的地步，只能说被屠戮的宰相府喝凉水塞牙、放屁崩裂肛的赶上了千年霉运，招惹凌宇的时机找的好，招惹的事件赶得苗，如此种种正撞到凌宇枪口上，以至找来被屠戮之祸。

    凌宇不久前有感于老杨家一事，使得他埋藏在心底已久的伤口再次开阖，连日来他的心情可以说是越来越郁闷。今日又恰逢是凌宇的丧子祭日，于是便有了今日来醉生梦死，从早上到如今后半夜一直没有停过灌酒的他，终于有了这耍酒疯的一幕。

    “‘抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁。’知己兄，事情已然过去多年，你何必今时今日又在旧伤口上撒盐！”断崖之上，醉如烂泥的凌宇身旁不知何时已然站立一俊美到超凡入圣的少年。

    “人妖兄你向来是无事不登三宝殿，把你的安禄山之爪抛出来吧，如若没事就请便吧。”凌宇淡淡一笑，并不领少年的情，淡淡的口气到后来却已然含有不耐……。

    “呵呵如果我说冰宫有恙，不知道知己兄是不是依然还有心思在次自责买醉呢？”

    “羽裳（天龙里的神秘公主，凌宇的一见钟情恋人，为了家族放弃爱情伤心遁走的美丽女子，阿羽被某位仁兄骂范花痴才设计出来的角色……第三回提到过）的武功与你我同为先天顶峰，你不为难她，我便不知道还有谁能威胁到她了？”凌宇咧咧嘴，一脸的满是嘲讽，似是对少年的又似是对自己。

    “这个世界上可不只你们后起之秀四人，和我、左师（怪老头）、羽裳七个先天高手。”

    “是先天顶峰。”

    “无所谓，这个世界上有很多不为人知的高手，传说中还有突破先天之境到达更高境界的高手存在……。”神仙少年见到凌宇撇嘴，微微停顿却也不以为意，淡淡一笑继续开口道。

    “以西藏密宗为例，被认为已经死去几百年的僦藏*，据我所知已经把龙象波若功练到十五层的境界（这个龙什么象什么功，一共十三层，这个阿羽知道，另外两层是阿羽加上的，不是因为无知才乱造的……），他的本事已经不下于我们中的任何人，交齐手来或许你的刀意可以杀了他，我们其余六人与其单打独斗都最多是和他两败俱伤的结果，如果运气好或许我和左师可以险胜。

    西域拜火教创始人也是一个有传说的神话人物；大海的另一边的色目人中也不乏有与我们同级别的高手存在……所以你千万不要小看天下人物。”神仙少年难得认真的说道。

    怪老头整天浑浑噩噩，好吃贪玩，脾性与老顽童多有相似，他认为无关紧要的东西，是不会浪费唇舌的说出口教育凌宇等后辈的，是以凌宇并不知道神仙少年口中的这些神秘高手的趣闻。如今一闻此消息，凌宇顿时酒醒大半，不过却不愿意在神仙少年面前掉价的表露出来，虽然急迫想从神仙少年口中得出更多消息，却依然神色平淡。

    神仙少年也不在意，颇诚恳的开口劝道；“孩子没有了可以在生，要是孩子的母亲没有了，那你可就真的没有翻本的机会了，知己兄你可要三思啊！”

    “你说那些人会闯裳儿的冰宫！缘何？”‘孩子的母亲’这恰恰是凌宇的软肋，被碰到软肋的凌宇不再耍小孩性子，也不再顾及面子问题，醉意立时全无，迫切的问向神仙少年。

    “因为明年的这个时候将会有一只千年白狐渡劫，你知道我们这种到达先天之境顶峰的人，如果没有奇遇是很难无法突破的，那个传说中突破先天之境的高手，据说是因为得了一枚蛟蛇的内丹，才得以突破。所以这只千年白狐的内丹变成了实力的突破所在。而羽裳的冰宫所在的大雪山恰恰是千年白狐渡劫所在地，如果谁能先一步占领大雪山布置好天罗地网，谁便多一份获取内丹的机会，所以你知道了下……。”

    “有人开始行动了吗？”

    “已经有高手开始聚集，你的三个好兄弟已经身都在冰宫，左师坐镇楼兰没有前去。”

    “你有速度先行一步吧！不要告诉裳儿我会去……。”凌宇仰头饮尽最后一滴酒。

    “……。”神仙少年无奈一笑，下一刻身影却已经消失在天边。

    ==================================================================

    凌宇的老婆还没到出现的时候，不过就快了快了，大家不要急。

    还有那个弱弱的先说一下哈，到时候阿羽如果把我们猪脚的感情处理的不是很好的话，大家可要轻点仍烂黄瓜、破柿子、臭鸡蛋、瘟疫鸡……啊……。
 


重生成天龙里的慕容复 游走有雕年间 第二十八回 郁闷七公
章节字数：2431 更新时间：08-09-21 18:48
    要说这段时间凌宇确实很郁闷，但是这个世界上郁闷的并不只有他一个人。那么请问还有谁能和凌宇一样的郁闷呢？答；老叫花子洪七公可看此重任。

    丐帮身为天下第一大帮，除了有帮助人民节俭，预防浪费的责任外，也常以正义之师自居。丐帮好几十代传下来的帮旨中最重要的两条便是抵抗外敌和除暴安良。

    抵抗外敌倒不是老叫花子洪七公的郁闷所在，金国料扫（挑衅之意）大宋也不是一天两天了，丐帮早已经抵抗出规律来，因此帮中大大小小的事情通常都是有各位长老、头目帮着老叫花子打理的，老叫花子在抵抗外敌一途上可以说是占着个茅坑不拉屎，偶尔吃撑了没事做，他最多也就找找如达尔巴的徒弟一类小流氓、小败类，或者如同梁子翁一样好色不说好色、处女情结不说处女情结，非说什么采阴补阳需要破处等一些不入流的淫贼和尚的麻烦。

    要说为什么老叫花子最近会比较烦、比较郁闷，还不是江湖又风起云涌，败类横行，使得他老叫花子的美味人生受到滋扰。

    至于事情的起因经过和结果咱们从头说起。

    因为白狐渡劫之事，使得中原一时成了天下武人皆欲一探的黄金宝地。

    有些世外高人不屑拖家带口，自是独身一人，走着来无影去无踪的高人路线；有些非主流的，或者说喜欢高调的高人，自是如同丁春秋一般浩浩汤汤的带着一群白痴小弟，一路高歌。

    因为有这样的牛人存在，自是会给中原武林这块大林子又引进数目不少的各种各样的“鸟类”，这些“鸟类”中有傻逼小岛上的BT人种，有不知三多两少的阿三哥儿们们，还有面如涂了白灰的的脑残色目人等等。虽然这次事件给大宋国的餐饮业、娱乐业、旅游业带来了巨大的经济效益，但是也使得大宋的治安出现空前的胡乱，一心只知知道风花雪月的倒霉大宋皇帝并没有意识到王朝的胡乱，所以也就没有什么相关的政策出台治理这些土著人。也因此这份维护大宋治安、促进世界和平的任务便又落在中原第一大帮――丐帮的身上，所以老叫花子洪七公最近忙啊，很忙，比较忙……。

    有事忙其实并不是老叫花子真正的郁闷所在，他之所以会如凌宇丧子一般郁闷那是因为这些国外哥们中有的人实在太贱，贱道你不扇他大耳瓜子他和你急，你一扇他他就面色范春的叫亚美爹，以至于使得老叫花子独自叹息自己落伍了，跟不上世界的犯贱潮流。

    老叫花子脑羞成怒之下，下了死令，如有侵犯大宋国民者，有大宋户口的抓了交于官府处置；如果没有大宋户口，那么对不起了，丐帮的皮鞭站凉水肯定叫您没事就咧咧嘴。

    老叫花子是什么人，那是自称叫花子祖宗的牛人，他在丐帮众帮徒心目中的地位那是绝对不亚于周董在90年代后的小青年心目中的地位。所以自从他老叫花子下达命令后，丐帮上下那是坚决的枉死里执行，大家可以想一想，能知道白狐渡劫消息的人物能手里没有货吗？就算碰到手里没有货小角色，那小角色背后不是有带头大哥罩着吗？

    所以一时间里大宋本土地头蛇――丐帮和外来偷渡客――各国友人那是干的热火朝天，双方各有死伤。或许外国友人门不在乎死多少小龙套、炮灰，可是老叫花子在乎啊。连日来的丐帮中众多兄弟的损失数目与日俱增，把老叫花子头发胡子都愁白了~~~对了本来他的胡子、头发就是白的哈，反正意思就是如果他的头发胡子原本是黑的话，那么也得愁白了。

    话说这一日老叫花子刚刚化悲愤为食欲的蹲在某家房梁上偷吃后，心满意得在大街上溜达时，巧了恰好就碰上了自家小弟和一伙黑衣人火拼。老叫花子洪七公顿时两眼放光，口角流……，心中暗想奶奶的、格老子的、龟儿子的、三孙子们，祖宗找你们多日了，今天总算是碰上了，嘿嘿那就都别走了，大家亲近亲近吧。

    于是乎老叫花子洪七公吐了口唾液擦擦拳、磨磨掌后，跳将上去就是一顿街头大妈打架的惯用的极具杀伤力的招式――打王八拳，幸好对方都是外国友人，并不了解文明古国的博大精深的文化，也并不了解老叫花子这套威力巨大、适合群占的打王八拳的天敌武功――反王八拳的套路。所以老叫花子一加入，丐帮这面立刻士气大涨，很有一面倒的干败外国友人的趋势。

    人家外国友人中虽然是有不少名为缺心眼子、没心没肺君的小弟，但是人家老大可是修炼成精了的怪物级别BOSS，开始人家是看自己小弟应付的一帮人的实力实在是太拉，人家不愿意动手。等老叫花子手舞打王八拳这威风凛凛、华丽丽的登场后，深渊领主级别的BOSS两眼顿时为之一亮，终于找到了勉强值得自己出手的人物了。

    于是黑影乱飘，刃光闪动，血花飞舞。

    黑衣帮众退场，丐帮兄弟被挂退场后，黑衣蒙面没脸BOSS登场。

    “刀名鬼丸国纲！”黑衣人双目无半分波动，盯着老叫花子淡淡说道。老叫花子因为一张嘴的缘故，多年来没少走南闯北，一见对方的闪电般的华丽亮相，和战前报刀名的战斗方式，便知道对手是那的土著居民了。

    “鬼丸国纲――东营名器啊！”老叫花子立刻想起刀忍一族，小日本拿的出手的唯数不多的江湖人物。

    “死！”对方见老叫花子并没有介绍自己手中的破竹竿子，立刻感到了自己的面子被卷了，于是不再犹豫，挥刀出手。

    这一交起手来，老叫花子可谓有苦自知，虽然貌似对方不能拿自己怎么样，可是自己更拿对方没办法，对手虽然就劈、砍、挑、扎十分简单的动作，可是却完全是TM两败俱伤的打法，动作的简单更加使得其招数连绵不绝、迅猛无比。

    时间不久，老叫花子便已经身上挂彩。

    你祖宗的。老叫花子暗骂一声，拼命的忍受一刀，跳出圈外。本来按照他的估算自己能跳出圈外的概率只有一层，毕竟对方是以速度见称的武者，然而他没有想到是对手竟然没有为难他，貌似还有意的给他机会让他跳开。还没等老叫花子反应过来时，对手古井不波的眸子突然满含笑意，然后便是铺天盖地的王八之气，便是牛逼如老叫花子都傻在当地，呆呆的看着对手慢慢的举起刀，锁定自己。“玩了老叫花子今天要TM的归位，日啊我的桂花莲子羹，我的酸菜，我的铁板烧……。”
 


重生成天龙里的慕容复 游走有雕年间 第二十九回 剑神求败
章节字数：2240 更新时间：08-09-21 18:48
    “嗤”“嗤”“嗤”正在洪老七睁眼等死之际，三枚带着破空之声的石子突然奔向黑衣武者。原本蓄积杀气待发杀招的黑衣武者不得不暂时放弃洪老七，改招挥刀挡下三枚石子。

    “呀黄老邪你来了，老叫花子这次可是成承你的情了。哈哈哈。”

    但见青影晃动，随着洪老七的语落，一张僵尸脸出现在洪老七身侧；“七兄别来无恙！”淡淡的语气中透漏着不易察觉的欣喜，看得出来洪老七的一句承情使得黄老邪心情不错，挺风和日丽的啊……。两个射雕中的牛人洪老七、黄老邪客气、欣喜的同时，却始终目光锁定黑衣武者，并未有过一刻的疏忽、离开。

    “桃花岛黄药师。”黄老邪自报家门，一来算是表示对对手的尊重，黑衣武者的实力足以赢得射雕四牛人任何人的尊重，当然老顽童不算，除了玩他就会吃。二是也表明了黄老邪势在必战，意思就是说“哥们我一定是要搞你了。”

    “东营鬼武者影刃。”黑衣武者学者黄老邪的样子淡淡开口。

    黄老邪洪老七百忙中抽空彼此对视一眼，眼神中表示彼此都没听说过这个影刃的名号。

    目光交错确实是表示询问，只是黄老邪眼中除了询问更多的是兴奋，看的洪老七一阵恶汗，心中好奇，心中暗叹‘不知道黄老邪什么时候变得如此狂热好战’。

    黄老邪眼神中赤裸裸的战意叫洪老七自认不如，如若不是眼前有大敌当前，使得洪老七能猜测到黄老邪的眼神表示的是战意熊熊，不然洪老七一定以为黄老邪吃了春药哪。

    “一起来受死！”自称影刃的黑衣武者也见到黄老邪眼中浓浓的战意，于是淡淡开口道。

    “如你所……！”

    心动不如行动，虽然洪老七没有黄老邪那样战意高涨，但是出手的速度、力道却是不含糊，也不管黄老邪在哪里卖没卖弄完风骚的说什么‘如什么你什么所什么愿什么的’伸手就是一招十成十功力的亢龙有悔招呼向影刃。

    刚刚用打狗棒的洪老七可是把自己苦坏了，就是因为自己刚刚在开始之际用打狗棒招呼了几下，后来没想到对手竟然把自己缠的没办法放下打狗棒法。洪老七的看家本事是降龙十八掌和打狗棒法，因为手中有大狗棒施展不出来降龙十八掌，而对手那边迅速且不要命的打法又使得洪老七没空施展打狗棒法。

    综合所有原因在这第二次战役一开始，洪老七立刻先把看家本事亮出来，生怕晚了没有机会施展。那架势就像临死前的最后疯狂一般。

    这次洪老七的疯狂倒是把黄老邪给镇住了，两大牛人互相各自镇聂一把，扯平了……。

    黄老邪本来是出岛找他宝贝‘女儿老娘’的，希望能用从凌宇那讹来的小雕把黄蓉弄回岛去。谁知道女儿老娘没有找到，阴错阳差的恰好见到洪老七要被人剐。

    射雕里的四大牛人里除了西毒欧阳锋这倒霉的孩子被孤立外，其余三大牛人虽然也是竞争关系，但是相处模式却绝对不是‘同行是冤家’那样，相反三人倒是彼此仰慕的紧。因此见到洪老七要被剐，黄老邪自是不会袖手旁观。

    能把洪老七逼到绝境的人，定非易与的善辈，这一点黄老邪自是清楚得很，见洪老七不顾身价的抢先出手后，黄老邪便也不再客气，栖身上前递上一华丽丽有为例无比的剑招。

    影刃没有过多的废话和想法，见到洪老七气势熊熊的一掌，不慌不忙轻轻一刀，原本气势如虹的强劲掌风立刻被划成两半，同样其身上前迎上黄老邪的剑招。

    不交手不知道，真是一交手把黄老邪吓一跳。黄老邪万没有想到自己会有施展不开剑招的一天。对手根本就没有什么精妙的刀招，霸道的刀气，单单是强劲、快速基本刀式便把自己逼得手忙脚乱，无所遁从。十招中黄老邪九招是招架，那剩下一招是被划下一道伤痕。这怎么一个TMD郁闷了得。

    黄老邪是郁闷了，但是洪老七比他更郁闷，本以为自己的看家本事降龙十八掌，掌风强劲会有所收获，谁知道还不如自己有个打狗棒在手来的实在，自己的掌风除了给黄老邪造成点困扰外，对影刃根本就屁用没有，自己想要放弃掌法换用打狗棒，想法虽然是好的，但是对手根本就不给机会实现。只能再次陷入被划的尴尬境地。

    打了N久身上满是伤痕的黄老邪，洪老七总算明白自己和人家的差距了，虽然十分不愿意承认，但是事实摆在那里，双方的差距实在可以用天与地来形容，至于自己没有被挂的原因，是因为对手很变态，大有刀剐活人的意思。

    “他奶奶的，老叫花子拖累你了黄老邪，下辈子你在拖累老叫花子一次扯平吧。”

    “要死你自己去死，没到最后时刻鹿死谁手还不知道哪。”黄老邪终究是高傲的黄老邪，临死了临死了还嘴硬，当然这也是变相的安慰老叫花子一种委婉方式。老叫花子当然听得出来，除了苦笑只能无奈。

    “你们两个可以死了！”影刃语气依旧淡淡，但是黄老邪，洪老七都知道对手绝对不是在危言耸听。

    影刃刚刚话落，其身上气息立刻变得肆虐狂暴起来，牛逼如洪老七，黄老邪竟然共同陷入刚刚洪老七那样无法挪动的境地。

    “燕回之刀劈天下。”狂暴的气息与话语一同消失，剩下的除了安静只有安静，黄老邪和洪老七皆陷入由对手创造的空明之境，只是照这样发展下去的话，恐怕他们两人是不会再有再次醒来的机会了，因为下一刻所面对的将是死亡。

    “你总算用这招了！”玩世不恭的味道油然而生，一道红影突然闪电般插在影刃脚前，再次阻止影刃的杀招。受阻的影刃依旧没有气愤发飙，相反的它那双只漏在外面的眼睛满是狂热。“神剑求败。”喃喃的自语，其嗓音却因为兴奋而直发颤。

    “赤霄宝剑！”回过神来的黄老邪，洪老七皆吃惊不已。
 


重生成天龙里的慕容复 游走有雕年间 第三十回 终南古墓
章节字数：1978 更新时间：08-09-21 18:48
    落日的余辉懒洋洋的爬过远处俊山翠绿的肌肤；暖暖地照在静谧的大地上，天边的被殷红的浮云成群结队的不时飘过，像是在追随同伴的脚步；温蓝如玉般的湖水缓缓地流，虽然只是浅浅的一弯，却仍隐隐约约的可以看见鱼跃龙门是的鳞光闪耀。

    也许因为这景色太寂寥，凌宇那恨不能插翅赶路的急迫心境难得的平静了下来，心情竟然忽转舒畅，禁不住伴着湖水唱起歌声，似乎是要将此美景带回到令人怀念的往昔岁月，点点神伤、淡淡哀思，真是矛盾的心情。

    “MD老子果然不适合走悲情路线……。”歌声忽止，凌宇嘴角微弯很不和适宜的淡淡嘲讽道，似是对自己的心境不满，又似是为了掩饰尴尬而发的喃喃自语。

    “你怎么不继续唱了，很好听！。”不知道什么时候一十六七岁的少女出现在凌宇身旁，眉头微皱，出语质问，似乎对于凌宇突然停止歌唱很是不满。

    仔细观其神态娇媚动人，明眸皓齿，肤色白腻，不同于黄蓉灵动的静态美，却丝毫没有半分逊色，当然在凌宇的眼中至少是如此。

    “我为什么要继续唱下去呢？”凌宇淡然一笑，开口反问道。

    少女没料到凌宇会有此反问，一时间微微错愕，不知道如何作答。内心只是觉得凌宇的歌声十分打动人，突然的停下不唱了就是不应该。

    “我口很渴，如果你不介意我到你家喝杯水的话，我可以继续为你唱！”凌宇观其并无行李，且一身白衣胜雪，无半点尘埃，且观其处世不深，猜测这个小美女可能是常年居住附近此山的原著居民。

    凌宇提出要道小美女家中做客，倒不是凌宇对陌生少女有什么不轨企图。

    只是凌宇突然想通冰宫不会有什么危机后的随意决定，连他自己都不知道自己为什么会有此表现。

    是的凌宇猜测冰宫应该不会有什么危机，因为凌宇很清楚如果冰宫真的有什么危机，那根本等不到自己的三个死党到冰宫，自己便应该受到了信息，毕竟自己的行踪不时什么秘密，神仙少年应该知道自己在中原晃荡了好几年。神仙少年之所以会有这样的漏洞，凌宇猜测可能是神仙少年怕自己担忧的缘故，虽然自己这么多年并没有很神仙少年走的多近，但是两个人都比较闷骚，私下里关系还是可以的的。

    况且就算事情真的如神仙少年所说的那样，以目前冰宫说盘踞的五个强人把手，安全性绝对不是问题，毕竟前来大雪山打探的高人前辈都是世界各地的凤毛麟角之人，根本不可能联合起来对付冰宫，只要那些人不联合起来，想要闯冰宫，那绝对是去一个死一个，去两个死一双。所以说神仙少年之所以会把事说的那么夸张，不过是想骗自己去冰宫撮合自己和羽裳而已，当然凌宇也很愿意去看看把自己打入冷宫的三老婆羽裳的，只是凌宇和羽裳间的情感纠缠不是一时间可以解开的。

    “师傅不让男子进古墓，你在这里等等。我去取水给你。”白衣少女说完，也不等凌宇回答，转身入林，看样子是去取水了。

    古墓？怎么好像很熟悉，凌宇微微错愕，望着白衣少女远去的身影一时间有些疑惑，似乎脑袋中有什么信息要闪现出来一般。

    在凌宇对这落日美景闷骚的歌唱之时，天色本已残阳。白衣少女去了有一顿饭的时间后，仍然不见归来踪影，把凌宇等的有点烦闷，一时间却又有些不知该如何是好。想要离去吧，害怕单纯的白衣少女回来找不到自己失望，不走吧又等的烦闷不已。再三思量下凌宇决定还是自己去主动的拜访一下少女好了，讨口水喝，然后也好方便作别。

    前文曾说过因为无聊，凌宇、天龙三大猪还有怪老头，练就了一身的追踪和反追踪的本事，所以想要顺着白衣少女的踪迹，找寻白衣少女口中的古墓对凌宇来说就和吃饭、睡觉、放屁一样容易。

    绕过美丽的小湖畔，穿越密林，一座古墓大门映入凌宇的眼前。

    “师傅小心？”声音急切，满是不安。

    “噗……”似乎有人在打斗，凌宇有些哭笑不得，暗叹自己怎么到哪里哪里“热闹”的要命。

    不再迟疑凌宇移步向古墓大门。只是还没有等凌宇习惯俏皮的说“出什么施主打扰、贫道化缘”的等之类似屁话时，一道黑影直直扑想凌宇，凌宇迷迷糊糊的看道距离自己越来越近的黑影后，脑中所有的只是“好大的一只成精了的蛤蟆”的惊叹。

    黑影掌风遒劲凌厉，竟然丝毫不落后于黄老邪的落什么英什么掌的，似乎有过之而无不急，因为最近心境烦闷，凌宇没有昔日的游戏心情，也就没有时而春药，时而泻药的乱用，淡淡的一个借力打力，将“大蛤蟆”扔了出去，凌宇并没有动伤人心思，所以没有用上内力功法，算是把杀伤力降到了最小。

    “大蛤蟆”没想到天下间竟会有如此怪异的借力打力武学，一个不小心被跌了个急丢人的狗抢屎，当下心中大惊，顾不上其它，身影晃动便溜的无影无踪。

    “师傅你没事吧……。”

    “呜呜呜呜……。”

    “主人您……”

    哭声、喊声、担忧声声声入耳，听得凌宇眉头紧皱不已。
 


重生成天龙里的慕容复 游走有雕年间 第三十一回 昔年秘辛
章节字数：1819 更新时间：08-09-21 18:49
    一位面部狰狞的老妇人将其余众人挡在身后，一脸的戒备望向凌宇，大有要伺机待发的收拾了凌宇的意思；一位四五十岁妇人身居狰狞老妇身后，面如白纸、嘴角挂血，看得出来伤势很重；湖边相逢的白一少女手持利剑委身于老妇身旁，一脸的忧色，见到凌宇出现很是不解，大概不明白凌宇怎么会跑到古墓来，自己又不是不给他带水，况且自己都已经告诉他了，古墓不允许外人到来，所以眼神中又是担忧、又是责问、又是奇怪……；还有一个三五岁的极品小LOLI，粉雕玉琢的，只是眼神很空洞，面无表情的望着闯入者――凌宇，很有小红帽看大灰狼叔叔的味道。

    众人表情各不相宜，除了白衣少女没有表现出来敌意外，其余老幼妇孺皆若有若无的露出或是敌意或者戒备。作为接受如此复杂的眼神的凌宇，渐渐的感觉到自己的额头上许久不成有过的汗水开始聚集起来，好多年不成体会过得尴尬又有一番新的滋味。平日里竟别人被他弄的满头大汗、尴尬不已来着，今天反过来轮到他自己受罪了，不得不说或许这是一种报应。

    “这个在下没有恶意，如有冒犯之处还请见谅。”凌宇有种失主抓小偷的错觉，而不幸的他凌宇恰恰扮演那个小偷的角色，并且是被抓到倒霉小偷――这是凌宇没有说话之前的感觉。等自己说完话后。凌宇立刻就后悔了，还‘没有冒犯之意’，貌似这句话是楼兰段家四代小子偷窥别人洗澡被抓后，常说的掩饰之语。

    “公子何人？古墓派严禁男子入内，如若无它事恕不远送。”掌势妇人淡淡开口下起逐客令。凌宇很想接颇下楼，但是却觉得太过丢面子。是想如果被天龙三大猪知道自己被人家当贼给赶了出去，那自己的一世英名就毁了。

    凌宇轻轻的咳嗽一声，压下尴尬之色，笑着言道；“不知林朝英可还记得当年旧人的两句诗；‘有花堪折直须折，莫待无花空折枝。”

    “你认识小姐，啊您是……。”掌势妇人因为一时激动不小心牵动内伤，大口的呕起血来，她这一呕血不要紧，旁边的三个老少女人可吓坏了，皆惊呼不易。凌宇也不客气，抖手甩出三枚针，又拿出一枚丹药递给狰狞老妇人，狰狞老妇人戒备的看了凌宇一眼，闻药物芳香无比，知道不是毒物，给气若游丝的掌势妇人喂下。服药的妇人登时面色好上许多，几番挣扎想要起身，皆被凌宇和众人阻止。

    话说多年前凌宇终于鼓起勇气独创冰宫，欲寻回出走多年的老婆――羽裳。然而羽裳却丝毫不给凌宇面子，知道自己的冰宫挡不住凌宇后，光棍的独身前往中原，如同躲避瘟疫一般躲避凌宇，路中偶遇林朝英，两位性子皆堪比男儿的女中花木兰一见如故，很快打得热火朝天。

    两人相处不久后，羽裳偶然下得知林朝英与王重阳之事，一时童心大起便要求林朝英去与王重阳打下游戏之赌。林朝英也不是善茬，竟然对王重阳开出谁输后要么出家、要么王重阳输了与自己结百年之好的赌约、自己输了不在纠缠王重阳。羽裳更是乱上添乱的教交给林朝英山岩刻字的招数。

    凌宇当时恰用心险恶的与王重阳结成知己之交。倒不是凌宇慕名与王重阳交好，而是他知道羽裳的一切动静，为了讨好羽裳凌宇才可以结交王重阳，并鼓动王重阳答应林朝英的要求。

    结果可想而之，自是又有军师，又有卧底的林朝英大获全胜。只是凌宇没有想到的是，经过自己又是爱情授课、又是人生意义探讨的一番洗脑下的王重阳，最终还是没有选择和林朝英结成连理，而是选择做一生的道士。

    林朝英悲切心死，羽裳大为镇怒，一怒下险些把王重阳打成脑残，凌宇感慨与王重阳的固执，四人碰面下发出’有花堪折直须折、莫待无花空折枝‘的感叹，似是对王重阳林朝英所说，又是对自己所说。

    就这样，那句小诗成了林诗音爱情的墓祭，自然身为林朝英的婢女的掌权妇人自是知道其中缘情，也因此听闻凌宇重提旧事才激动万分。

    掌权妇人伤势很重，五脏六腑皆受到不同程度的伤害，静脉也受到震动，如果凌宇不出手，依仗它古墓派的武功心法和寒冰玉床也是可以治愈的，自是那样会缩短不少的寿命。有了凌宇这个神医在情况自是又是另一翻情况，几针下去总算是把掌权妇人的伤势化到最小程度的伤害，古墓上下无不欢喜。

    凌宇对那个一脸刻意做得面无表情的小小龙女很是感兴趣，对着小丫头又是讲故事、又是拿出身上给自己准备的糖果后，仍然无法勾起小LOLI的注意，当真是对自己万分失望。

    然而当五白、六白（大白、二白的崽子）从天上落到凌宇的肩上时，小小龙女那无神的大眼睛终于开始有了波动，凌宇自然也泛起阴谋得逞的微笑。
 


重生成天龙里的慕容复 游走有雕年间 第三十二回 懊恼多多
章节字数：1992 更新时间：08-09-21 18:49
    剑气森森，招式充满杀伐，似欲随时择人而嗜。这便是白云少女――李莫愁近日来挥剑不挫的所练习的剑法真是写照。凌宇一边观看美女舞剑；一边倍感舞剑的美女――李莫愁生猛异常，真的很生猛。

    凌宇怀中剑决无数。其中不乏《独孤九剑》、《玄铁重剑术》等一系列大家耳熟能冉、家喻户晓的绝世剑法。更有满是神秘色彩，舞动起来俊美非凡的诸如《流星蝴蝶剑》、《嫁衣神剑》等迷幻剑法。然而出乎凌宇意料的是李莫愁视这些剑法如无物，偏偏对《夺命十五剑》这一招招致人死地的杀戮剑法情有独钟。

    绝美的冷艳外貌，俯视天下众生的高傲气质，杀伐决绝的夺命剑法，凌宇突然发现自己竟然无意的、一不小心的造就出一代女杀神来。

    凌宇那个悔啊，肠子都悔出弯来了。凌宇的悔却并非是悔恨自己拿着剑谱吓鲜卑，引得李莫愁拿走《夺命十五剑》去修习，而是后悔自己当初怎么没有把《夺命十五剑》当手纸用掉。

    《夺命十五剑》是凌宇从怪老头手里弄来的，大致内容和凌宇前一世所知的《夺命十三剑》有些相似，杀气极重，最后一剑耗损人的寿命，有惊天动地之威，如若被心怀不良之辈修习，对于武林无疑是一场浩劫。

    练会《夺命十五剑》的人倒不是多么的天下无敌，只是那第十五剑着实让人忌讳。这一同归于尽的招数便是牛如凌宇、天龙三大猪等人也一样的忌讳，所以凌宇十分后悔自己当初没有毁掉。如今被李莫愁学去，无疑是一代杀神重现，日后会怎么样已然不在凌宇的掌握之中。

    这倒不是凌宇不想控制。只是李莫愁挑选剑谱时，凌宇正逗小小龙女逗的起劲，并没有注意李莫愁选的是什么。等到凌宇意识到李莫愁在休习那杀戮的剑决时，为时已晚，便是此时凌宇拿走剑谱，意义也已然不大，并且貌似李莫愁对《夺命十五剑》的热情度高到狂热，也不会允许凌宇拿走剑谱，除非凌宇不顾及风度的用强，但是凌宇的性格注定对女人他不会用强。

    对此凌宇唯有无奈、叹息……。

    与这烦心事向反的是凌宇讨好小小龙女获得了全面性的成功，目前的小小龙女总算搭理凌宇了，并且出于礼貌或者师傅的要求已经开始叫凌宇大哥哥了，这让凌宇万分有成就感。当然这成果的取得也与五白、六白的功劳是分不开的。

    小龙女此时毕竟还只是三五岁的小孩子，性格还没有成型，她并非天生对周围一切冷淡，只是身处的古墓环境促使她漠视一切。凌宇的笑容，凌宇的好听的故事，凌宇的糖果对她都有致命的吸引，短时间内或许可以因为不习惯而不理会凌宇的努力，然而时间久了她的性格自然而然的就会因为凌宇变开朗起来。

    每当小小龙女被凌宇逗得开怀大笑时，孙婆婆都会露出很欢畅的笑容，而掌权妇人则是难免一声长叹，虽然掌权妇人因为小小龙女的性格改变不利古墓武功修炼而惋惜，但是却也因为她是江湖中唯一深知凌宇的强悍的人，很是期待得到凌宇指点的小龙女的将来的成就。

    古墓派武功是有缺陷的，这一点林朝英和这个妇人自是心知肚明的，一直以来皆是二人心头的一块大病，只能苦于没有解决的办法。直到凌宇这次的偶然造访，献上《小无相功》这种万能模仿心法后，算是解决了古墓派的难题所在。日后的古墓派门人已然不必在主修古墓心法，只要休习好小无相功便可以通过模仿古墓武功心法，而达到休习古墓心法而不会在性格大变。

    当然古墓派的武功根本不及小无相功，只是古墓派是针对全真而生的，所以只能这样的大炮揍小鸟的用小无相功辅助古墓武功，如果叫逍遥派前辈得知此事，不知道会不会气的从骨灰盒里蹦出来。

    这样的两全其美的解决办法深的掌权妇人的赞同，就这样凌宇阴错阳差的把古墓派给革新了……。

    “我的剑舞的好吗？”一头香汗的李莫愁打断凌宇的患得患失发问道。凌宇还沉浸在自己几日来的经历上，听闻李莫愁所言，一双大眼睛盯着李莫愁一时间回不过神来，不知如何让作答。直到把个李莫愁盯的俏脸绯红一片，凌宇这才意识到自己的事态，“呃~~啊那个好！好！”便被李莫愁的小女儿态惊艳到再次失神。李莫愁何曾被男子如此的盯过，一时间又羞又怒又喜，只是因为对凌宇的印象比较好，所以羞喜大于恼怒。便这样两个人气氛间的气氛顿时暧昧起来。

    “那个你继续练习，我去看看孙婆婆的午饭做好没有。”凌宇打破暧昧，起身灰溜溜的告退。这倒不是他凌宇突然羞涩，或者多么正派、君子、不愿老牛吃嫩草，只是他突然内急，并且很急，急得不能在急的那种内急，不找个地方方便一下会出人命的，所以只能心不甘情不愿的找个借口去上厕所。

    去厕所的路上凌宇这个怒，不怒别人，只怒自己的肚子没眼力见，很有种把肚子拿掉，把肠子甩开的冲动。不过想想自己没它还真混不下去后，凌宇只能狠狠作罢。

    “大哥哥你等等我找你有事……。”小小龙女热情到死命的抓住凌宇的衣袖不放松，眼神满是急切和狡猾。凌宇哀嚎，暗自懊悔自己不应该交孩子整人方法……。

    
 


重生成天龙里的慕容复 游走有雕年间 第三十三回 楼兰来人
章节字数：2082 更新时间：08-09-21 18:50
    “大哥哥等等，龙儿有事找你。”小小龙女目漏皎洁的拦住急匆匆的凌宇，凌宇面对小小龙女的捉弄欲哭无泪。终于知道小丫头昨夜为何无事献殷勤的给自己蜂蜜喝了。

    虽然凌宇明知道这小LOLI是有意整蛊自己，但是凌宇还真不忍心伤小丫头的心识破离去，只能挤出一个比哭还难看的笑周旋道；“小龙儿有什么事说，大哥哥一定帮你！”凌宇退而求其次的打的是想‘三言两语打发了小丫头，好赶紧出恭’的注意……。

    “我刚刚见到五白、六白受伤了，大哥哥和龙儿去看看好不好？”见到凌宇痛苦的表情的小小龙女看得出来很有成就感，戏演的越发的卖力，有板有眼的。

    “好啊|！等等大哥哥去取一下药，随后就找你和五白、六白好不好？”凌宇憋得很辛苦的与小家伙第一次交锋，虽然凌宇此刻最想的是向全世界宣布‘老子要拉屎’，然后找个茅坑大墩一番。不过面对上整意高昂的小小龙女时，凌宇却无论如何也做不到拂袖而去，只有任命的憋死也要陪龙女玩了。

    “可是大哥哥说过只要用针灸就可以疗伤治病的！”小小龙女一副被人欺骗的表情，情绪万分低落，眼中隐隐有泪光闪烁。凌宇慌了，没想到小丫头这么敏感，自己只是想要不配合，便有引发洪灾泛滥的趋势，顿时手忙脚乱“那个那个，大哥哥没有带针，所以才要拿药的。如果大哥哥有针在手当然用不到药了，要不小龙儿去帮大哥哥把针拿来好不好？”此时的凌宇双腿已经开始战栗，面部也开始抽搐。

    “原来是这样啊，大哥哥前两天教龙儿医术时，送了龙儿好多针，龙儿一直把这些针当宝贝一样带在身上，所以不必回去取了。咱们这就给去五白、六白治伤吧。”刚刚还悬而欲泣的小小龙女立时满面微笑，牵起凌宇的大手就急迫要去给五白、六白医治所谓的伤。

    凌宇脑中瞬息闪过一千个抽死自己的冲动，暗恨自己不装逼能死啊，非要穷善臭美烂鲜卑的教小丫头什么医术，教医术也就罢了，干嘛送人家小女孩一堆破针……。凌宇的一张脸又青又是紫，也不知道是憋的还是恼怒自己。

    “好吧！哥哥和你去……。”凌宇差点哭了，语带颤音的回答。暗叹自己打了一辈子鹰，没想到今天被一只小鹰啄了眼，这要是叫天龙三大猪知道了，自己以后就不用在他们面前混了。

    被小牵着手的凌宇很努力的憋啊憋，一会想苍天大地祈求让自己多别一会，一会有渴求那个天使大姐受自己爱心感动，给自己的憋力……，只是最终发现貌似满天神佛没有搭理自己的，自己终于憋无可在憋了，只能用小丫头的死肋把小丫头骗走了|“小龙儿你听，好像你师父在叫你……。”

    “……没听到呀！”

    “你的功力不够高，你师父伤刚刚好，可能口渴了叫你去端茶倒水，你快去看看。”凌宇面现肃穆，万分肯定的扯谎。

    涉及到自己师傅，还是小孩子的小小龙女终于慌了，放下凌宇急急忙忙的向古墓跑去，于此同时凌宇也以飞一般的速度向相反方向逃走……。

    ……

    “哎……！”一声惆怅寄托千言万语，飘在烟水蒙蒙的湖面上。声音由一女子所发，她在一排柳树下悄立已久，晚风拂动她白色衣裙的下摆，拂动她迎风飘动的万缕柔丝，心头思潮起伏，当真亦是“芳心只共丝争乱”。

    “表小姐怎么又慨叹起来，要是叫夫君知道又该心疼不已了。”说话者一身碧绿，语带笑颜，端是俏皮万分。

    “这么多年了阿碧姐姐你依旧表小姐、表小姐的叫，都说过叫我语嫣好了。

    哎！也不知道表哥这两年来过得怎么样。”

    “公子此次中原行是为了羽裳姐姐，恐怕会吃些苦头。哎！”绿衣少女一改调皮，眉头微皱，仿佛湖边的流水、柳枝都被染上一丝惆怅。

    “……。”

    ……

    “老叫花子，黄老邪你们的大名我可是久仰啊，小的时候读你们~~~呃~~那个反正是久仰的很，两位有时间一定要来楼兰做客，楼兰可是有很多两位的fans啊！好！咱们就此别过。”红线闪烁，人影飘动，顷刻消失在远方。

    “神剑――独孤求败真正的当世高人，亏我们一直以来自以为是天下无敌，惭愧！惭愧！惭愧！。”洪老七一连说了三个惭愧，可见其内心里确实受到不小的震撼。

    “楼兰……楼兰。”黄老邪只是楼兰个不完，看的出来因为独孤求败的缘故，使得黄老邪心中对自己目前的武学境界很是不甘满，楼兰已经成了他心目中的武学圣地。

    “黄老邪这次老叫花子可是承你的情了，不如让老叫花子做东，咱们边喝边聊。”

    “七兄有请，焉敢不从！”

    “哈哈哈……。”两人相视大笑……

    ……

    “我日你！死阿败，你亲爷爷的，叫老子待在楼兰，你去找师傅玩，你以为老子瓜皮啊。

    你阴老子，老子就抓你儿子当免费劳工，哇哈哈哈哈……。”漫天黄沙的大沙漠中一个衣着华丽的散发少年边走边言语，风沙在他前方自动让出一条通道……。

    ……

    “公子你怎么样？醒醒……喂喂喂……。”

    “水水……水……。”

    “这人伤的好重，凌大哥去看孙婆婆做饭，怎么看了这么久？……。”李莫愁对着一个满身是血。神志不清的青年焦急自言自语……。
 


重生成天龙里的慕容复 游走有雕年间 第三十四回 误会重重
章节字数：2723 更新时间：08-09-21 18:50
    大雪山巅白雪皑皑，山腰林海茫茫．山间溪流不断，赫然一派坠落于人间的世外桃源之境。

    山巅之巅一座华丽异常的水晶宫殿悄然而立，外围天然冰墙遮饰着整个宫殿的内景，一尊银白巨门隔开桃园与人间，门顶一水晶牌匾刻着遒劲有力的两个大字“冰宫”。

    冰宫宫内殿宇林立，错落有致。

    宫内主殿中一书生、一道人、一粗犷大汉和一绝色女子笑语品茶……。

    “我说弟妹啊，你和师弟都不是小孩子了。这么多年了有什么心结解不开的，还在别扭着。在这样下去可叫哥哥们笑话了呵呵。”粗犷大汉表面上虽然看似粗犷，但内心里其实却心思细腻的很，见气氛融洽小心开出沉重的话题。

    “就是就是羽裳妹妹，你就不要再和妹夫计较了，这么多年来他也一直不好过。当年你们的孩子先天不足，妹夫先是苦承一个多月为孩子输送本命真气续命，后又为孩子输换自己的血液，到最后妹夫已是疲惫至极，才会下针有误。这么多年来他一直或在自责中，过得很是辛苦。

    你看你几年来也鬓显白丝了，一定也过得不好，你就原谅他吧，这样何尝又不是在救赎你自己……。”书生絮絮叨叨，说起没完，眼见三人对面的绝色佳人面相越来越苦，眼中神伤越来越重，书生却依然继续不停。一边的粗犷大汉和丑面道士一脸无奈。最终道士敌不过大汉命令的眼神，只能打断书生。“三弟我刚刚仿佛见到有客来访，你不妨去巡视一番可好？”

    “哦是吗？好，我去看看。其实也怪我们学艺不精，只有妹夫一人练成先天真气，我们虽然也是先天之人，却始终没有办法练成先天真气……。”书生一根筋丝毫没有被骗的觉悟，起身离开。

    “段三哥说笑了，先天真气古往今来也不曾有几人练成过，怎么能把责任拦在哥哥们身上。这么多年了想来他心里定要比我难过千百倍。对于还没来得及起名字的孩儿他的亲爱之情何尝比我少上半分，况且眼睁睁的看着自己的骨肉死在自己的失误中，应该比任何事都痛苦吧！我是没有道理去责怪他的，只是每当看到他，我便想起死去的孩子，其实这么多年来我一直躲避的不是他，而我在躲避自己无法面对的现实罢了。

    哎是我太自私了，把他害苦了……。”绝色女子面漏凄苦，粗犷大汉与丑面道士面面相觑。

    “坏了，外面聚集一大批高手，看样子他们是要联合起来共讨冰宫。羽裳妹妹快叫你的门下弟子们从地道先撤离，我们四人加上龙阳兄组阵杀敌吧。”书生人为至声先到。

    “勿慌三弟，冰宫的人早已经被弟妹撤离了，走吧我们出门去会会四方的强者。”粗犷大汉哈哈一笑，眼中战意甚浓。

    ……

    “人生能有几回蹲，该蹲之时立刻蹲啊！”凌宇摇摇晃晃一顿肠胃清理完后，心情那是一个舒畅，得意之下一句非主流诗脱口而出，不得不说他真是搞才啊搞才！

    “人生能有几回蹲，人生能有几回蹲……！”发音怪异，不断重复凌宇刚刚的诗句。凌宇讯声望去，想要看看谁人敢如此大胆怪声怪气的辱没自己诗句，内心还想着要用春药使得这大胆之人受欲火焚身之苦，还是用泻药教导这人细细体会自己词曲中的深远意境。可是引入眼帘的却是一只金毛鹦鹉，至此凌宇只能无奈一笑，自认自己还能没有无聊到和一只鸟寻开心，于是便大步走开。

    “冰宫有难，请求支援。冰宫有难，请求支援。知己兄快来支援，来晚了就收尸了。知己兄快来支援，来晚了就收尸了……。”鹦鹉聒噪不休，凌宇闻言脸色大变。

    “咦这只小鸟竟然会说话，大哥哥把它给我抓来好不好。”小小龙女不知何时已经来到凌宇身边，雀跃的拽着凌宇的衣角，满眼祈求。

    “小龙儿乖，那只鸟会欺负五白、六白的，咱们不要它哈。对了你师父在什么地方，大哥哥找她有些事。”

    “哦！刚刚大师姐把一个浑身是血的男人带回古墓里，师傅正救治那个男人。”

    “这样啊，那大哥哥就不亲自去见你师傅了。小龙儿回去和师傅说一声，大哥哥有事要办，先走了。五白，六白就交给小龙儿照看了，一定要照看好它们哦！。”

    “哦，龙儿一定照看好五白、六白。不让金毛坏鸟欺负它们。”

    “我不是金毛坏鸟，我叫金毛狮王。我不叫金毛坏鸟，我叫金毛狮王。……”

    “就叫你金毛坏鸟，金毛坏鸟，金毛坏鸟……。”小小龙女和树枝上的金毛鹦鹉嬉闹起来，凌宇不再理会，身影晃动，下一刻人影消失。

    “大……。”

    ……

    “龙儿凌大哥呢？”李莫愁见到小龙儿肩上带着一直金色鹦鹉，并没有如往常一样牵着凌宇的大手，开口好奇问道。

    “大哥哥说有事要办就走了。还叫我告诉师傅一声，我都没来得及和大哥哥道别，都怪这只金毛坏鸟。”小小龙女小嘴峭立，仿若等待油瓶去挂。

    “凌大哥走了，那他有没有说去哪里？”李莫愁面显焦急。

    “没有啊，大哥哥问师傅在那，我说在给大师姐带回来的男人治伤，大哥哥就走了。”

    “啊……我不是……我是……。”李莫愁面色惨白，眼角含泪，欲语先泣，当真是我见尤怜。

    ……

    “哎这个岛屿是那个地方，一派自然美景，虽然比凌小子之前的的燕子坞差上一些，不过也是不错了。”一须发皆白的老者，驼着背自言自语。“咦有玩的了，学我的动作，嘿嘿叫你好好学学。”老者嘿嘿一笑说着便狠狠的扇了自己一个耳光，啪的一声响的那叫一个清脆。相隔不久同样亦想起一个与之相同的的清脆响声“啪”。

    “啪”――“啪”

    “啪”――“啪”

    “啪”――“啪”

    ……

    “老爷爷您为何要扇自己的耳光，不痛吗？”傻小子郭靖上桃花岛请罪加求亲，见到如此诡异的一幕，皱着眉不解的上前请教。

    “傻小子你真是老顽童的福星啊，这下好了，老顽童学你，不再学这个变态老疯子了，奶奶的，老顽童的脸都打肿了。”驼背老者还没来的及回答傻小子郭靖的问题时，老顽童率先蹦了出来，只是一张童颜依然变成猪头……。

    “你说你不学我要学这个傻小子？”驼背老者笑眯眯的望向老顽童。

    “对不学你这个死变态，不对你没有黄老邪好看，称不上变态。”

    变态这不是凌小子的口头禅吗？哦！是了，看了凌小子也和这个老小孩玩过，能引起凌小子注意的人一定很好玩。嘿嘿凌小子师傅我先和你的小朋友玩玩！驼背老者脑间瞬息闪过诸如想法。“既然你要学这个傻小子，那你叫我一声爷爷来听听。”驼背来头指高气昂的开口。

    “我老顽童为什么叫你爷爷，你怎么不叫老顽童爷爷？”

    “你是老顽童哈哈，遇到宝了。”驼背老人哈哈哈大笑，笑得郭靖和老顽童莫名其妙。“傻小子刚刚叫我爷爷来着，你要学傻小子那当然就要叫我爷爷。”笑声戛然而止，语气反倒淡淡……。
 


重生成天龙里的慕容复 游走有雕年间 第三十五回 楼兰有难
章节字数：1831 更新时间：08-09-21 18:51
    “傻小子你背那么多白痴文有什么用，来来我老人家叫你几招八臂王八神拳，八臂王八神拳和你的降龙十八掌相形一章，并且又由外家极致转入内家宏篇，练的好的话，将来做半个王八――活个几百年还是能办到的。”怪老头见到郭靖极具毅力的苦背《九阴真经》觉得十分无趣，打起教教郭靖武学的注意，如果凌宇在一定对老头的行为嗤之以鼻，了解怪老头的凌宇知道老家伙的此举完全是为了杨自己的大名，无非多年后落个神秘老人的名号好被人家称道，好去堪比根本就不存在的什么南海神尼之类的人物等等。

    “可是周大哥叫我背……。”郭靖被江南六怪教导的那是极为尊老爱幼，不敢不礼貌的不理会怪老头，但是却也不想违背老顽童的要求，一时显得极为犹豫、不知所措。

    “你说不叫郭靖背，郭靖就不背啊，你以为你是谁啊，哪来的大尾巴狼啊，别装逼、装逼遭雷劈，遭天谴、跑肚又穿溪、瓜皮又SB……。”老顽童一直记恨怪老头对自己的整蛊，见到有借口骂怪老头，老顽童那是一点都不客气，把从凌宇那学来的几句口头骂全用到了怪老头身上。

    怪老头是谁？那可是连牛逼如萧峰、乖张如凌宇都要叫一声师傅的牛人。平时楼兰四大牛差世家的人见到他谁不是规规矩矩的，何曾有人敢如此骂他，即便是凌宇也不会去明着损怪老头。

    怪老头此时一听老顽童如此口不择言的大骂自己，怪老头那还能作罢，眼咪咪一笑，身形如同鬼魅，几个起落在郭靖、老顽童的目瞪口呆下，怪老头把老顽童困个结结实实，然后倒挂在山洞口的大树上。

    “快放我下来老变态，啊那个老前辈快放我先来，老顽童不愿意……。”老顽童的话还没说完，怪老头已经把自己的臭袜子扒下来堵在了他嘴上。

    “来来傻小子别再背那些没用的东西了，跟我老人家去学我的八臂王八神拳去。”怪老头仿佛刚刚什么事都没有做一样，慈爱的对郭靖开口。郭靖呆呆的点点头，下意识的放下手中的经书，乖乖的跟随怪老头的脚步出了山洞。

    “老顽童你要是敢挣断布锁，我肯定把你抓了送给瑛姑和南帝。”怪老头走过老顽童如是的自言自语，老顽童刚刚还面楼喜色的，闻言立刻瑟瑟的打了战栗，便乖乖的不在做任何偷逃的打算，便是看怪老头的眼神都满是敬畏。

    “这八臂王八神拳啊那可是很有来历的，他融合了小赏子的内功见解，小败儿的气势如虹，四个为老不尊的老怪物的干架招式于大成，又结合凌小子的YY龟什么波，反正……。”

    “……。”

    ……

    “凌小弟还是用老祖宗们的热武器吧，总这么被困着也不是办法，成吉思汗是不会半途而废的，他想要攻克的城池是不会轻易善罢甘休的，单单的警告还不够，必须给予血的教训。”羽扇少年对城墙上一身银色亮银恺的少年劝道，虽然羽扇少年同样知道热武器的使用是要经过他们口中的老祖宗――凌宇的承认的，但是情况危急确是顾不得那么多了。

    铠甲少年不言不语，双眼炯炯的望向城下一望无垠的众多蒙古兵。

    “凌小弟岳祖王爷招你去议政厅。”彪悍大汉极极赶倒城墙上，望了一眼城下如潮水般的蒙古兵。银铠少年看了大汉一眼，神色淡淡的点点头，招呼一声羽扇少年走下城墙。

    ……

    “姑娘……。”陆展原寻找半晌终于见倒水边练剑的李莫愁，眼睛一亮欲上前观赏，此举确是出于爱慕之情，没有想到自己刚刚有所动静，李莫愁立刻停止练剑，对自己不假颜色。

    “你怎么还不走？”李莫愁淡淡的问道，因为凌宇的缘故，李莫愁一时间虽然对陆展原没有什么恶感，但是却也绝对没有什么好感。

    被李莫愁这一问，陆展原登时尴尬万分，想自己陆家大少爷何曾如此被人不欢迎的质问过，不过因为自己爱慕人家也只能当作没有听见。不介意的微微一笑“在下是前来谢姑娘的救命之恩的，还不知道姑娘芳名……。”

    “不必了，你既然伤势已好，就请早早离开吧，古墓禁地是不允许男子进入的。”李莫愁淡淡的撂下话，向古墓走去。

    “埃姑娘姑……。”陆展原唯有望着神色清冷，美若天仙的李莫愁离去一阵嗟叹。

    ……

    “热武器是不能用的，你曾祖曾万分叮嘱不可动用那匹武器。我们能做的只有誓死一战了，你先动用一下你曾祖母的醉人蜂吧。人命总比蜂命贵重的多，想来你曾祖父在也会做出一样的决定。大概你曾祖他们也快回来了，毕竟你的曾祖母，还有你的两个师傅，和左前辈都去找你曾祖了。”儒雅中年人，嘴角始终含着淡定的微笑，银恺少年和羽扇少年皆是毕恭毕敬的聆听教诲，不敢有半分的懈怠。
 


重生成天龙里的慕容复 游走有雕年间 第三十六回 最终章转战扶桑
章节字数：2876 更新时间：08-09-21 18:51
    “人的能力确实不应该TMD太牛叉……。”见到昔日美若仙境的大雪山此刻硝烟弥漫、满地的苍遗，远处昔日的水晶冰宫亦不知何时变成了残垣断壁、混乱不堪。凌宇由衷从内心里面发出一声慨叹。

    “是啊！人类无论是修炼肉体古武文明还是科学文明，达到一定高度时都会难免对周围环境有所影响。”不知何时凌宇身边出现一个神色满是沧桑的中年人，那双满含沧桑的眼睛让人不知不觉间变忽略了他儒雅的相貌。

    对于突然出现在自己身边的这个中年人凌宇确实吃惊万分，不过中年人的武学境界的高深莫测倒不是凌宇的吃惊之处，凌宇吃惊的时中年人口中的科学文明、古武文明、环境等现代用词，要知道便是长和自己一起玩的天龙三大猪也并不了解这些名词，眼前这个牛人竟然知道，这让凌宇再次有上前问问对方是不是自己老乡的冲动。

    中年人置凌宇的吃惊、疑惑等复杂眼神于一旁，不做任何解释，微微收起悲天悯人之色，转身向凌宇露出几分略有深意之色道“冰宫今日破败至如此，难道你就不担心吗？”

    凌宇虽然也想装装高人，说些神鬼莫测、自己抑或也不知道什么东西的鬼话，但是在中年人坦诚的表情下自己那张习惯满嘴跑火车的破嘴仿佛不愿意在乱跑火车。‘等等……乖乖不得了，这人的精神力还真是恐怖，自己只是观他一眼就险些中招……’凌宇原本有些游离双目顿现清澈，中年人见此倒是吃惊不小，不过却也是稍纵即逝，转而露出欣喜之色。

    大叔您老长长对美少年用色诱术吗？难道您某些方面有某些特别的嗜好。”凌宇一奔多远，仿佛躲避什么瘟疫一般，嘴上不忘花花溜溜。

    中年人飒然一笑，不去和凌宇拌嘴，用手遥指雪山某处。但闻一声巨响，原本一块被大雪铺实的雪地露出一片广场来，场中矗立包括天龙三大猪，装嫩俊美少年龙阳，羽裳在内的十一人皆满面戒备的对视着。

    “咻咻……。”中年男子一阵轻佻口哨声打破众人对视，不过不是中年人的口哨声打破众人的对视，打破众人戒备的是一只白色小狐狸。这只白色狐狸虽然体型不大，但是从它身上散发出来的压力却超过在场的每一个人――这便是众人欲要争夺的猪脚――渡劫狐狸了。

    “扶桑扈E、西域暨、非洲白恶巫师、还有火窟碧焰仙子咱们好久不见了……”中年人淡然笑语，其肩上蹲着小白弧，这身造型当真是儒雅兼具这个不奢华的高贵，高洁中又不失逍遥飒然。面对如此遭雷劈的造势的中年人，凌宇唯有暗自慨叹果然不失习惯最后出场的牛淫。

    被提名四人身形皆为止一颤，面上不自然之色一闪而过。

    “你们东方古国还真是水深的很啊，短短几百年竟然多次如此之多的高手，东方守护者难道你要留下我们不成。”四人中的唯一的女人火窟碧焰洋妞仙子面色不善，只是话语间多是色厉内荏，底气不足偏多。

    其余三人皆是满目戒备。

    “仙子说笑了，华夏古国乃礼仪之邦，几位要走相信不会有人阻拦各位，不然相信几位此刻也不会毫发无伤。”

    “……”

    ……

    “师弟真的不管弟妹……。”萧峰感慨凌宇当年撮合自己和阿紫那般卖力，今日急着还人情，对凌宇和羽裳的事可谓上心万分。

    被誉为东方守护者的中年人还在和四个洋鬼子外交谈判，凌宇、天龙三大猪对那卖国的*秃驴一番眼神恫吓后独自离场，羽裳和龙阳则更是早早的先凌宇等人走掉。

    “我心余而力不足啊！要不大师兄你扯个头帮我把龙阳和羽裳都绑了……。”

    “哦我知道妹夫你想要玩抢亲游戏是不是，不过羽裳很强大，我还真怕你被踹死。不说这些你连带龙阳也绑作何，总不至于嫉妒人家美貌到痛恨的地步了吧！这也难怪，毕竟唱歌跳舞、玩帅耍酷你擅长，装逼遭雷劈是你长项…龙阳偏偏和你不分伯仲，而且美貌上还比你…。”段誉强悍的说出楼兰中人所共知却不敢表达的秘密，没有发现凌宇那原本从中年人那里学来的俊雅、高贵、洁尚的表情已然开始转为笼罩乌云……。

    “南无阿弥陀呃是三清在上，无量天尊……。”叛离佛门，转投到家的叶虚竹替段誉颂起经文来。

    “我靠妹夫你用飞刀彪我，会死人地，啊我的屁股……。”

    四个为老不尊的老东西不但装逼扮嫩的装成少年，而且在赶往蒙古大草原的路上也像少年一眼刀光剑影的打闹不停。

    ……

    “大师娘、二师娘我可终算找你们了，楼兰出乱子了，两位师娘赶紧回去坐镇吧！”

    “小赏儿你又来骗我们是不是！你师父有没有回去，不许说谎。”

    “我哪敢骗您二师娘，再说就算我敢骗二师娘也不敢骗大师娘啊。师傅他老人家回去了，不过此刻应该在路上，等两位师娘道家时，大概师傅和师伯们也都到家了。”是在路上不过在哪个路上我就不知道了，还有那个“回去”两个字后面要加个吧，我这人从小就喜欢省略语气词，两位师娘你们是知道地。黄裳一脸的坦诚，内心里却一点也不坦诚的暗自想道。

    “那我们也回去吧……。”

    ……

    “师祖您跟我回去吧，前几天我真的遇到师傅了，他老人家说一定叫您老人家赶回楼兰。”独孤求败都快哭了，磨了怪老头好多天了，怪老头就是不为所动。

    “小败儿你什么时候出家了，怎么叫人施主施主的。你可千万不能出家啊，不然人家迦叶公主怎么办，当初你师傅替你上门强抢亲时，那可是答应了人家老楼兰王说你一定会照顾好迦叶公……。”

    “我师傅的师傅您，跟我走吧，我把那块神的眼泪给您就是。”

    “不就是一块破石头吗？走吧走吧也该回楼兰了，中原这里虽然好，但是还是没有和凌小子他们一起玩有趣。”老头一改往日死都不回楼兰，满目回忆向往之情。独孤求败立刻如蒙大赦，就要头前带路。“小败儿可别忘了那块破石头是我老人家的了哦！”老头念念不完人家的破石头。

    “是，是您老人家的了……。”独孤求败感觉自己的心在滴血。

    ……

    “申请手雷，是打算小面积投放，阻止外面大军攻城！”军帐中岳王爷自言之语“批！”思索半晌终于开口道。

    “凌家的四代小子可是一个很好的将领啊，爱兵如子，为了士兵的安全竟然宁可违背他最敬重的老祖宗。而且他今年才仅仅十三而已，确实是一块美玉，难怪岳王兄你再次开门收徒。”手拿羽扇的教书先生打扮的中年对岳王爷笑言。

    “是啊，确实是一个做将军的料，委身在楼兰真是委屈他了，不过你智多星的徒弟也不错啊，可比他的老祖宗叶先生不拘小节的多。呵呵”

    “呵呵这倒是，那孩子到是有几分凌宇的样子呵呵。”

    ……

    “撤军！”蒙古皇族遭受刺杀，草原牛羊莫名死伤无数，铁木真终于妥协了。

    ……

    “靓银盔啊，真牛叉，别脱啊！以后要常用地，咱们一个月后放弃楼兰将迁徙去扶桑，到那时你就有帐打了。”

    “……。”

    ========================================================

    射雕篇暂时就到这里，全书也要和对大家说再见了，阿羽在这里谢谢大家一直以来的支持，谢谢真地……。
