
现代文某轩开了百职业的大系列～～～那么与之相对应的古代文大系列便是大家马上要看到《汴京长短事》系列～～～呃～～～其实就是个又八卦又轻松又ＥＧ又甜蜜又抽搐又神精的系列～～～^_^～～～

某轩要向着“无事不八”的神界～～～咣里咣啷地跑去了～～～请大家多多捧场多多回帖啊～～～

　　　　　　汴京长短事系列之
　　　　八卦篇：追宝的真命天子

　　　　　　　　　作者：尹子轩


如果没有诸葛小花，汴京城会平静很多。

　　　　　　　　　　　　　　――顾惜朝


以前的追命是个“祸头子”，是最让诸葛小花放心不下的人。

而今的追命，办事依然让诸葛小花提心吊胆，可自打以前只会刊登朝廷政策的《大宋汴京日报》增加了“百姓生活版”后，荣登“京城十大美男子”和“京城百姓最喜欢见到的风云人物”两榜榜首的追命，就成了六扇门的“招财猫”，有关于追命一切的消息都能拿来卖钱。

追三爷喜欢吃什么、不喜欢吃什么，什么时辰睡觉、什么时辰起床．．．．．．诸如此类细碎小事都能变成汴京百姓口中的话题，更不要说其它事情了。

六扇门中还有一位同样也是倍受大家关注，这个人便是诸葛小花的另一位弟子――无情。

无情的容貌才情满京城鲜有敌手，唯二能与之匹敌的人：

一位是小侯爷方应看，家财万贯的小侯爷根本不会抢六扇门的钱，还会三不五时地送些稀有玩意儿进小楼。

另一位便是在“夫夫千里追杀”后风头隐隐有超越追命之势的顾惜朝顾公子。顾公子才学满腹，在营商方面亦颇有见地，随戚少商接手金风细雨楼后，把经过几次劫难差点弹尽粮绝的楼子整得风生水起，摇身变成京城经济命脉的掌控。庆幸的是，卖自己的消息这种“小钱”顾公子不削赚，加之其与追命的兄弟情谊，通常都会在追命闯祸没钱时慷慨解囊。

所以，六扇门的“清廉”之名得以保全，追命、无情功不可没。

可大家在六扇门“艰难”时期养成的习惯――卖追命和无情的消息，当六扇门的情况好转后很难改掉。



当追命又一次看到自己的大名出现在《大宋汴京日报》头版头条时，无比郁闷地向无情抱怨：这些人搞什么，太子昨天不过是差人送了点东西，今天报纸上就登说太子爱慕我，真是不可理喻。

正和无情下棋的顾惜朝瞄了眼追命手中的报纸，淡定地说：又没写你爱慕他，你紧张个什么劲？

追命：这太离谱，让人误会就不好了。

无情：你怕谁误会？

追命张了张嘴没说出话，脸蓦地红了起来。

顾惜朝：该急的人不急，你急有什么用？

追命苦下脸、泄了气，趴在桌上。

顾惜朝：我就奇怪，铁手为什么不愿意公开你们的关系？

追命：我不知道。

顾惜朝看向无情。

无情沉吟道：二师弟平日里对追命很好，公开他们的关系对追命也会有好处，我也想不通二师弟究竟为什么不愿意公开。

追命：难道二师兄怕影响我的工作？

顾惜朝：我和少商公开，楼子的生意反而更好了，坊间也不会再胡乱流传我和少商的事情。

追命：>_<　那我想不出了。

顾惜朝想了想，问无情：你想知道为什么吗？

无情：你有主意了？

顾惜朝点点头。

无情：说吧，要我怎么帮你。

顾惜朝：附耳过来，＠￥％＆．．．．．．

追命：能告诉我你们的计划吗？

顾惜朝、无情：不行！

追命：>_<



第二天夜，金风细雨楼，

顾惜朝拍拍像“八爪鱼”般抱着自己的戚少商：少商，你明天是不是要与太子和方应看一同去京郊游玩？

戚少商：是啊，之前说好要去谈减税的事。

顾惜朝：帮我从太子那里讨两样东西来。

戚少商：什么东西？

顾惜朝：两坛“留香饮”。

戚少商：天下第一酒庄今年只出产十坛“留香饮”，全部都送入宫中，皇上赐了四坛给太子，正月十五大宴群臣喝光了剩下六坛。太子前天送给追命两坛，剩下两坛也不知道他时不时已经喝了。惜朝，你怎么突然对酒感兴趣了？

顾惜朝：那两坛他不会喝，他会留下等着追命去找他要。我不是想喝，要酒是想帮追命。

戚少商：^_^　好，我记下了。



几日后，

铁手与追命办完案子刚回到六扇门，便被无情拦下：二师弟你告诉我案情，三师弟，太子刚才派人来请你入宫去饮宴。

铁手：什么宴？

无情：不知道，太子只说宴上有前些时候送给追命的东西。

铁手和追命同时想到了太子送来的那两坛“留香饮”，铁手的脸色有些发青，而追命的脸色则泛粉，眼中无限向往。

追命：二师兄，那案子你和大师兄说，我先走了。

一阵疾风刮过，院子里只剩下无情和伸着手的铁手，无情仿佛没看见铁手伸出的手，也没看见铁手“很想跟着追命去”的表情，转动轮椅轻声说：二师弟，跟我来。

．．．．．．

一路狂奔的追命还没到宫门口便被一种味道吸引停了下来，动动鼻子，飘荡在空中的淡香钻入鼻中，分明是“留香饮”的味道，四下里嗅了嗅，追命向着香气飘来的方向而去。

跳进酒香散发源头的小院，追命才发觉自己跳进了一个熟悉无比、经常跳进来的小院，左走十步绕过花丛，自然也见到了熟悉无比、常在这里见到的人。他面前的石桌上有一个小火炉，炉上有一精致细腻的瓷壶，壶嘴冒出缕缕薄雾，香气四溢。

追命：戚大哥，怎么是你？

戚少商笑着照顾追命坐下：太子有事，宴请取消，但不想你白跑一趟，便让我代为做东请你喝酒。我本是派人在宫门口等你，没想到你已经被酒引来了。

追命：^_^　太子人真好。对了，朝朝呢？

戚少商：惜朝今天亲自下厨说要做几道好菜为我们下酒，来，我们先喝。

追命：^_^

．．．．．．

两个时辰后，

顾惜朝轻轻地把追命放在床上盖好被子，走到门口合上房门，对倚着廊柱脸颊通红的戚少商笑道：多亏有你，否则十个我也灌不倒一个追命。

戚少商：^_^　惜朝，你来扶扶我，我也有点醉了。

顾惜朝：>_<



第二天清晨，六扇门，

啪！哗啦．．．．．．老楼传出响动，小楼中正在服侍无情早膳的刀童看向窗外：公子，是三爷那里，要我去看看吗？

无情：不用，铁手在那里。

刀童：二爷在怎么还会有这么大的响动？

无情：^_^　一会儿你们上街再给三爷买张结实点的桌子回来。

老楼追命的房中一片狼藉，四处散落着木屑和碎瓷，铁手站在追命床前，盯着整洁的床铺，恨不得吧床烧出连个窟窿来。追命昨天跑去赴什么见鬼的太子宴，赴到整夜未归。
　　
．．．．．．

金风细雨楼，

洗完澡换上干净衣服的追命，清清爽爽地来到屋外，与正从房中蹑手蹑脚出来的戚少商不期而遇。戚少商眼疾手快，在追命出声说话前把他拉到小院另一边的角落里：惜朝还没醒，小声点，你怎么样？

追命：朝朝昨天也就喝了两小杯，怎么到现在还没醒？他的酒量越来越差了。我没事，刚洗澡换了衣服准备和你们说一声就回去。

戚少商：^_^　嗯，你回去吧，惜朝醒了我告诉他。

追命：^_^

．．．．．．

心情大好的追命蹦蹦跳跳地回到老楼，一脚踏进房门又退出来，左右看看。没错，是自己的老楼，可为什么自己房中乱七八糟的？

阴冷低沉的声音响起：你回来了。

追命进入屋内才发现站在自己床边黑着脸的铁手：二师兄，是你啊，我屋昨天遭贼了？怎么弄成这样，现在的小毛贼也太猖狂了，不单偷东西连桌子也要砸。

铁手：你昨晚住他哪里了？

追命：是啊，喝得高兴，喝多了便住下了。

铁手：你的衣服呢？

追命：早上洗完澡换了。

铁手：>ｏ<　你还在他那里洗澡？

追命：浑身都粘粘的不洗澡怎么行？

铁手：>ｏ<



一个时辰后，遭受到严重打击的铁手已经坐在无情的小楼发呆了很久。

无情：你来是为了追命的事吧？

铁手石化中，

无情：虽然追命之前有答应和你在一起，可你始终不肯公开你们的关系，仔细算起来，你也不算他什么人，追命昨天是自愿留下的，所以这次的事我也没有办法。

铁手怒红了眼：不是我不想公开的，大师兄，你一定要帮我想办法。

无情：那你为什么不早点公开？明天追命在宫中留宿的事一定会被刊登出来。除非．．．．．．

铁手：除非什么？

无情：你先告诉我，你不愿意公开你们关系的原因。

铁手：师傅让我先不要公开，他说追命不是单身，受欢迎的程度很可能下降，会影响六扇门的收入，我不想师傅他老人家辛苦。

无情：>_<　六扇门还没穷到这个地步。

铁手：现在我要怎么办？

无情：你自己去《大宋汴京日报》编辑部公开你和追命的关系就好。

铁手：好。


《大宋汴京日报》百姓生活版开版以来，最大的新闻“追命的真命天子”就这样被当事人之一――铁手，公布给大家了。


（抽搐抽搐再抽搐～～～本想把这文归类成抽搐篇～～～因为某轩写文的时候一直在抽搐～～～可后来某醉筒子说应该算为八卦篇～～～那就八卦篇好了～～～某轩在抽搐～～～此文雷到任何人～～～某轩不负责任～～～）

抽搐篇：所见略同

本系列是送给皇家所有成员的～～～而皇家各位成员强烈要求李追～～～那某轩只好让宝宝投向坏哥哥的怀抱了～～～铁泡菜～～～命苦不能怨ZF啊～～～

鉴于铁泡菜连宝宝的手都麦油牵过～～～所以宝宝这墙爬起来还是挺容易的～～～

　　　　　　汴京长短事系列之
　　　　　　抽搐篇：所见略同

　　　　　　　　　　作者：尹子轩

戚少商是土匪，方应看是恶霸。

　　　　　　　　　　　　――顾惜朝
　　
金风细雨楼，

顾惜朝看着账本，写写算算，无视身旁的视线。在听到追命的第十声叹气后，顾惜朝放下手中的笔：你要是不说，我怎么能帮你？

追命：我不知道怎么说。

顾惜朝收起桌上的账本，差侍女出去拿了急坛酒，拍开封口递给追命：喝了慢慢说，我有时间，不着急。

追命接过酒一仰首，灌下几大口，用手背蹭去唇边流下的酒：朝朝，你是什么时候爱上戚大哥的？

顾惜朝：怎么突然问起这个？我和少商那点事《大宋汴京日报》不知登过几百次，别说你一次都没看过。

追命：>_< 登了几百个故事而已，我怎么知道哪个是真的？

顾惜朝：你猜哪个是真的？

追命：我要是能猜到，就不叫崔略商了。我想知道你是怎么发现自己爱上了戚大哥？

顾惜朝半眯起眼看着追命：你．．．．．．有古怪，铁手又对你说什么了？

追命：没，和二师兄没关系。是我有事想不明白。

顾惜朝：那与我什么时候发现自己爱上少商有关了？

追命点点头。

顾惜朝：你爱上别人了？！太好了。

追命：>_<　朝朝，为什么说我爱上别人了，我就不能爱上二师兄吗？

顾惜朝：你要爱上铁手，还用等到今日吗？

追命：可我已经和二师兄在一起了，而且我也是喜欢二师兄的。

顾惜朝：一个人可以喜欢很多人，但只会爱一个人。说到喜欢，你喜欢的人不止铁手吧？无情、冷血、我、少商，喜欢和爱是不同的。你当时答应铁手，只不过是因为他比冷血先开口而已。你现在和我说这事，应该是你爱的那个人已经出现了。

追命：>///<　其实我也不确定我是不是爱上他了，但这样对二师兄不公平，就像你说的，是他先和我说的。

顾惜朝一手支在腮下，另一手捉着酒杯把玩：公平？爱情本来就没有公平可言。如果爱情有先来后到，现在你少商身边的人一定不是我。我对那个人很好奇，是谁能让你如此烦恼？

追命：我不知道是不是爱上他了，我以前没有爱过人。怎么办？

顾惜朝：他对你来说是特别的吗？

追命红着脸轻轻“嗯”了声。

顾惜朝轻笑：等。

追命：等？

顾惜朝：对，等，如果你爱他，你的心会告诉你。

追命：当年也是你的心告诉你的？

顾惜朝：对，每次我要杀少商的时候，我的心告诉我，杀了他，我会后悔。

追命：>_<　你不是让我去杀他吧？

顾惜朝：不用，你什么也别管，我帮你想办法。至于铁手那边，等你确定了心意再告诉他，如果你不想去说，我帮你告诉他也行。

不停灌酒的追命有了几分醉意，站起来摇摇晃晃向外走：好，那我先回去了。

追命的一只脚刚跨过门槛，顾惜朝突然开口：是李坏吧。

追命脚下踉跄，

顾惜朝已经来到他身边伸手扶助他：六扇门没有添新人，你最近又常常说起他，不是很难猜。

追命：>///<



是夜，金风细雨楼，

戚少商：惜朝，你心情格外好，有什么好事吗？

顾惜朝：^_^　铁木头要失恋了。

戚少商：为什么？惜朝，你这是幸灾乐祸啊！

顾惜朝：我就是不愿意追命和他一起。他整个儿一个花心萝卜花，招蜂引蝶，全京城就他的绯闻最多。

戚少商：惜朝，俗话说莫打鸳鸯啊，你不是和追命说了什么吧？

顾惜朝瞪一眼戚少商：他们根本就不是一对鸳鸯。你以为我不知道当时是你私下里给铁手出了“先下手为强”的主意，让他比冷血早一步表白，然后追命就稀里糊涂地答应和他在一起。你以为两个人在一起是什么？土匪打劫黑吃黑？

戚少商：铁手对追命是真心的。

顾惜朝：息红泪和李师师对你也是真心的，你怎么不选她们啊？

戚少商上前抱住顾惜朝，在他颈间蹭蹭：>_<　惜朝．．．．．．我爱的是你。

顾惜朝翻翻白眼：你就嘴上功夫最好，这次我提前告诉你，追命和铁手的事你别再插手了。

戚少商突然把顾惜朝打横抱起，一脸坏笑：^_^　我现在没空管的。惜朝，其实我嘴上功夫不是最好的。

顾惜朝：>_<



半个月后，

客似云来楼，

戚少商接到方应看递来的眼色，再看看身边喝酒如同喝水的铁手，对方应看轻轻摇头，表示不知道怎么回事。

原本两人在这里喝酒谈生意，见铁手上来，便叫他一起坐。谁想铁手坐便说这顿酒算他的，再叫了几坛酒，一个人抱着狂喝起来。

方应看：铁手，这顿是你做东，你还记得吗？

铁手放下酒坛，喘口气：说了我做东，你怕我赖账？

方应看：不是，只是你喝酒这架势，让我觉得你是追命易容的。

听到追命，铁手的脸又冷了三分，抱着坛子继续喝。

铁手这架势，戚少商是第二次见到，第一次是铁手知道冷血也很喜欢追命的时候。现在这样让戚少商很自然地想起半个月前顾惜朝对自己说过的事，没有出声对方应看做了“追命”的口型。

方应看对铁手说：喝酒通常不是解决问题的办法，你先别忙着喝，说说这是为什么，追命又闯祸了？

铁手：我到情愿是他闯祸了。

方应看听得一头雾水，看向戚少商。

戚少商问方应看：你成天往六扇门跑，没发现追命有什么不对劲吗？

方应看：我天天到六扇门又不是去找追命，我怎么知道。不过说起追命，到真是很多天没见，他到外地办案去了？

铁手把空酒坛重重的放在桌上，再拿过一个酒坛拍开封口：他去李家了。

方应看一时间没有反应过来：哪个李家？

戚少商：刚从扬州搬来的富豪，买下清水胡同盖了个大庄园的那家。

脑中出现一个灿烂的笑容，方应看想起那个和戚少商有七八分相似的人：追命去找李坏干什么？

戚少商看了眼桌上的酒坛，再看方应看。

方应看顿时明白过来，铁手这哪里是喝酒，明明就是喝醋了。

戚少商拉住铁手：追命只是去喝喝酒，不至于这么喝吧？

铁手喝得双眼发红：只是喝酒？李坏整天缠着追命，从追命早上起床一直到晚上陪追命回六扇门，如果只是李坏这样，也就罢了。可追命嘴上也是李坏长、李坏短的。李坏那小子有什么好的？纨绔子弟．．．．．

．．．．．．

铁手连喝带说，整整叨念了一个时辰才趴到桌上，没了声息。

戚少商招来小二，让他把铁手送回六扇门。再与方应看往回走。（从客似云来到风雨楼、侯爷府是同一方向，到六扇门是另一个方向。）

方应看问戚少商：你早知道追命的事了？

戚少商点头：惜朝告诉我的。

方应看：那么这次，追命是来真的？

戚少商：嗯，如果不是真的，惜朝不会特意和我说。你要帮铁手吗？

方应看用力摇头：谁不知道无情最宠追命，我要是帮铁手，我这辈子都别想踏进小楼一步了。再说你和铁手关系那么好都不管，我多哪门子的事。

戚少商：感情的事最难说，还是让他们自己决定。

方应看：追命和谁在一起我都无所谓，对我来说，只是换个常在一起喝酒的人而已。

戚少商没有接话。

方应看突然靠近戚少商低声说：铁手肯定还没有和追命那什么．．．．．．

看着方应看古怪的表情，戚少商明白他指什么：和这有关系吗？

方应看：先下手为强啊，以追命的性格，要是和铁手有那关系，肯定不会跑了。可惜啊，这个办法只能用在追命身上，无情和顾惜朝是不吃这套的。

戚少商：>_<　你怕“情人泪”自己不敢用，别拉上我和惜朝，我用不着这么对惜朝。

方应看：>_<　你也没少挨“神哭小斧”，我就是不用，无情也不会跑。

戚少商：话不投机！

方应看：半句多！

说完两人各向旁边跨了几步，戚少商进了进风细雨楼的大门，方应看走入侯爷府。


（抽了～～～抽了～～～某轩抽了～～～真的抽了～～～本来要写李追～～～不知道怎么写开土匪和恶霸了～～～终于搞定宝宝爬墙问题～～～下章终于可以正式开始京城的热闹生活了～～～）

八卦篇：鸿门宴
汴京长短事系列之
　　　　　　　　八卦篇：鸿门宴

　　　　　　　　　　　作者：尹子轩
　　
长了包子脸的，都是情种。
　　　　　　　　　　　――顾惜朝

戚少商万万没有想到，当自己兴冲冲地从外面带了顾惜朝最爱的“凤凰糕”回到风雨楼，推开房门后会看到这样的场景：

一个身穿紫衣的家伙双捧着顾惜朝的脸，顾惜朝闭着眼，两人的脸有逐渐贴近的趋势。

此时不出声更待何时？

戚少商气沉丹田一声大吼：住口！！！

紫衣服的家伙转身，让戚少商大吃一惊。

顾惜朝睁眼，更是让戚少商从惊怒到尴尬。

好在戚少商这几年经受过很多大风大浪，遇到过无数比眼前更尴尬的情况，戚少商干笑两声对两人说：对不起，不好意思，当我没出现过，你们继续，你们继续。

从房中退出，拉起房门，戚少商一转头就看到抱着一堆衣服刚走进院子的顾惜朝，上前郁闷地说：惜朝，你怎么又和追命玩这个，还有那个穿紫衣服的家伙是怎么回事？

顾惜朝轻笑，之前有段时间追命很喜欢和自己换装。只要一看眼神，戚少商就能分辨两人，而铁手总是弄错，这也是自己不赞成追命和铁手在一起的原因之一。

顾惜朝笑问戚少商：我这不拿了追命的衣服要让他换回来，谁知道你这么早莽莽撞撞地冲进去。你是不是看到什么了？

戚少商：我看到一个很像我的家伙要亲追命。

顾惜朝：^_^　知道是谁吗？

戚少商：能让你把我们的房子让出来，又给机会亲追命的，应该是李坏。不过，他和我长得真像，也许哪天我们也可以换换衣服。

顾惜朝：怕你不成。

这时，追命拉开门，满脸通红地推出李坏，把顾惜朝拉进房，关起房门。

戚少商和李坏两人在院中互相打量起来，

李坏：你．．．．．．

戚少商：我是我爹娘亲生的。

李坏：我也是。

戚少商：原来除了惜朝和追命外，天底下还有不是亲兄弟也长得像的两个人。

李坏：我也没有想到。

屋内，

顾惜朝一边帮追命梳头，一边说：少商太鲁莽，打扰你们了。

追命：>///< 朝朝，你故意的。

顾惜朝：李坏人还不错，你要是喜欢，可千万别放跑了。

追命：你觉得他好，是因为他和戚大哥长得像吗？

顾惜朝：我觉得他好，是我看得出他会好好照顾你，你和他在一起会很开心，如果他没把你放在心上，刚才他便不会一下子就分出我们了。如果你不喜欢他，我现在去告诉他别妄想了。

追命：朝朝．．．．．．



次日，六扇门，小楼，

无情：你是站在李坏那边了？

顾惜朝：我是站在追命这边，如果他真的爱铁手，我绝无二话。

无情默然，

顾惜朝：怎么，你支持铁手？

叹了口气，无情摇摇头：这种事还是让追命自己决定，不过李坏为人如何？追命平日里糊涂得紧，这种事不能大意。

顾惜朝：你要不放心，便找他出来吃顿饭，亲自看看。

无情点头：也好。

顾惜朝：那我去告诉李坏，你通知铁手。

无情：你还真的要让他们同桌而饮？

顾惜朝：^_^　看一个人如何面对情敌，才能更好的看清这个人。

无情：^_^　

当夜，金风细雨楼，

戚少商轻轻推开房门，蹑手蹑脚地走入房中。

黑暗里突然响起顾惜朝有些懒懒的声音：回来了，没喝多吧？

戚少商嘿嘿一笑，大步走向床边：吵醒你了啊，我喝得不多，本想早点回来，可实在脱不开身。

顾惜朝：我刚睡下，你是与方应看同李坏喝酒吧？

戚少商：是啊，李家也是经商的，以后少不得要打交道。

顾惜朝：依你看，他为人如何？

戚少商脱完外衣摸上床，伸手把顾惜朝抱个满怀：他喝酒爽快，是个不错的人。

顾惜朝：从喝酒上你便认定一个人的好坏？

戚少商得意：那可不，当初看你喝酒那么爽快，我便知道你坏不到哪里去。

顾惜朝：>_<　你究竟是怎么从我的千里追杀中逃生的．．．．．．



第二天，李园，

李坏有些惊讶顾惜朝的来访：追命出什么事了？

顾惜朝：他出事我会在他身边，来这里干什么？

李坏：那你是．．．．．．

顾惜朝：明日午时，客似云来楼东厢朝阳阁，无情做东请你吃饭，我是陪客，不要告诉追命。

李坏明白了顾惜朝的意思，看来追命的大师兄和挚友是要考验自己了，遂爽快答应：好，明日午时，不见不散。

同时，六扇门小楼，

大清早刚起床就被刀童叫进小楼，铁手没有先开口，等着无情说明意图。

无情：二师弟，明日午时我们一起去客似云来楼吃饭。

铁手：还有谁？为什么？

无情：还有顾惜朝，有点事想与你谈谈，不要让追命知道。

铁手这些天因常常跑去“李园”喝酒的追命烦躁不已，一时间想不通无情用意，只好点点头：好，我知道了。

看着铁手离去的背影，无情从中看出意思落寞，无情轻轻叹了口气低声说：二师弟，只希望那李坏人品不好，否则我便是有心帮你也无法开口了。



次日，午时，客似云来楼东厢朝阳阁，

李坏掀开门口看到阁内那一瞬，就确信了一个想法：宴无好宴。

一张方桌，无情与顾惜朝相对而坐，铁手占去一面，唯一剩下的座位与铁手相对。

李坏笑着抱拳：让诸位久候了。

顾惜朝：时间刚刚好，是我们早到，我来介绍，这是无情，这是铁手。

三人客套一番，李坏入座。

无情：今天这顿饭请李兄来是解决点事，想必李兄也知道，这世上只有一个追命，而我这三师弟向来在感情事上很糊涂，为了不让他为难，今日这顿饭后，你与我二师弟之中只能有一个活着走出去。

听完无情的话，最吃惊的当然是铁手，眼前这个轻言人命的人居然是自己的大师兄而不是顾惜朝，铁手用力睁大眼睛看着无情，仿佛要看出他易容的破绽，证明这个人不是无情。

李坏也是惊讶，铁手的事，追命曾与自己说过，无情也是追命常挂在嘴边让他又敬又怕的人。料到今天这顿饭不好吃，但没想到根本就不能吃。

李坏看了看顾惜朝，之间他正时分专注地吃着一盘鱼，并不看自己三人，便转头问无情：天子脚下，乾坤朗朗，六扇门无情总捕面前出了人命要如何处理？

无情没有回答。

顾惜朝突然抬头接口道：李兄大可不必担心，若李兄能活下来，自然会知，若活不下来，也没有知道的必要。

铁手：要怎么比？

顾惜朝从怀中掏出一个小瓶子，倒了些粉末在一杯酒中，将杯子放到桌子中央说：很简单，天下人都知道“小李飞刀，例无虚发。”等下我说开始后，由李坏对你发一刀，如果你能不死，以你的内力，死的便是他了。为了不惊动别人，若你不死，李兄将此毒酒饮下即可。

铁手：若他输而不饮？

顾惜朝冷笑：你以为我今天是来白吃白喝的？

铁手：>_<　

顾惜朝：给你们半盏茶时间准备。



铁手开始打量李坏，李坏的两只手都放在桌上，很干净的手，修剪整齐的指甲、匀称的指、指关节不是很大，这不是一双适合练拳的手。

六扇门没什么人练刀，铁手不知道李坏这样的手是不是练刀的好手，但铁手了解手，他能够在顷刻间通过手的姿势，判断手的下一个动作，只要能看到李坏的手，便可得知飞刀射来的方向。

无情端着茶杯浅抿，顾惜朝则颇有兴致地自斟自饮起来。

半盏茶时间转瞬即至，顾惜朝看了眼铁手，铁手点头示意可以开始，再看了眼李坏，李坏轻轻点头。

顾惜朝起身往后退了两步，退到门口，以防两人动静太大，小二闯进来，然后微笑着说：那就．．．．．．开始。

无情、铁手、顾惜朝三个人六只眼睛都盯着李坏的手，能这么近距离看到传说中的小李飞刀，是让人期待到有些紧张的事情。

在大家注视下，李坏的左手动了，向内一扣再急速展开、扬起。

铁手身子向右偏去，半途中又硬生生地停了下来。

小阁内静得连呼吸声也没有。

铁手惊诧地看着李坏，

无情半眯起眼睛细细打量李坏。

顾惜朝笑了：李兄这是何意？

李坏笑着喝下放在桌子中间那杯有毒的酒：追命向来将师兄弟当成亲兄弟，若他知道我杀了铁手，这辈子都不会原谅我了，我不会杀铁手的。

顾惜朝得意地看了眼无情，

无情轻叹一口气对李坏说：好好照顾追命，我和二师弟先告辞了。

铁手一脸木然，机械地推着无情离开。

顾惜朝伸手拍拍李坏肩头：有胆识、有眼力，我就知道你定能过无情这一关。

李坏苦笑：我真的很想出刀，假如我出手，你们要怎么救铁手？

顾惜朝摇摇头：我没想过，无情应该有应对之策。

李坏：你就这么肯定我不会出手？

顾惜朝点头：若是少商，他定然不出手。你与他样貌相似，性情好歹总有些相似的地方。

李坏：．．．．．．

顾惜朝：你就这么肯定我没在酒里下毒？

李坏：你不是向着追命的？

顾惜朝：^_^　可我是顾惜朝。

李坏：>O<　解药拿来。

顾惜朝：此药无解，我要是你，现在就马上回李园去见追命。

李坏：到底是什么毒？！

顾惜朝：^_^　春药。

话音未落，一阵疾风吹起，小阁中只剩下顾惜朝一人。


（某轩再度抽搐～～～抽搐～～～便宜李坏筒子了～～～这么正面闪亮的出场～～～）

　汴京长短事系列之
　　　　　　　　抽搐篇：赐婚风波

　　　　　　　　　　　　作者：尹子轩

传言，就是连标点符号都不能信的东西。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　――顾惜朝

说起当年逼宫那点事，汴京城中的百姓都知道：

顾惜朝顾公子已经把剑架到皇帝老儿脖子上，脚踩着明黄黄的龙袍，只要拿剑的手腕那么轻轻一抖，立马就能送当今这位天子去地府免费数日游外加轮回转世游和附送地府特产――孟婆汤一碗。

逼宫逼到如此地步怎么会失败了？

坊间传言：

在那倒数几十万分之一秒的时候，英勇无敌、果敢正义的戚少商戚大侠在大殿外发出了一声怒吼使得顾公子分神，从而救下了皇帝、保存了赵氏江山，并以他的侠义之气征服了才貌俱全的顾公子，最后抱得“美人” 归。

每每听人谈起这件事，三位主要当事人中：

戚大侠会谦虚地说这些都事他该做的，而顾公子会寒着脸在戚大侠背后重重冷哼一声，金銮殿上的那位受害人总是一副忍笑到面目有点狰狞的样子。

这当然是有原因的，其实当时的情况是这样的：

虽未着青衫但依旧丰神俊朗的顾公子神采飞扬地抓着剑正准备送面前软成一滩烂泥的皇帝上路，没想到前一刻还吓得快要尿裤子的皇帝在感觉到向自己颈动脉不断逼近的寒气时突然缓过了神，颤颤巍巍地说了句：指使公子之人许公子何物，朕愿出双倍！

剑停了下来，顾公子挑眉暗想：我不过是想要个一展所长的机会，现在有了双倍，何苦还要担上一个弑君不义的罪名。而且就算傅老头当上皇帝，也不见得能兑现当日答应我之承诺，到时候难道要再逼一次宫？多一事不如少一事。

顾公子思考之际，他脚下皇帝的身上的汗就像是下暴雨时的瀑布――稀里哗啦、哄哩哄隆地流，生怕顾公子给自己来一句：我们江湖人的规矩，拿人钱财替人消灾，你的命是留不住了，最多你可以出双倍，我帮你干掉叫我来杀你的人。

幸运的是，顾公子微微点了点头：我要当戍边将军。

皇帝听了这话差点没高兴地跳起来抱住顾公子，自己被与周边几国近年来的战事弄得一个头两个大，现在居然有人自告奋勇跳出来当戍边将军，这人还是逼宫的刺客。心中暗暗庆幸自己前世积德，这一世不单权倾天下，连逼宫的刺客都是想要保卫自己江山的人，时不我待，皇帝马上一口答应：绝无问题！

大殿里肃杀的气氛随之消失，皇帝大喘一口气，指指还架在自己脖子上的剑笑着说：公子，既然朕答应了，可否把这剑先收起来，刀剑无眼啊。

顾公子摇摇头：你口说无凭，写旨为证。

皇帝只能“扛”着顾公子的剑坐在地上写好诏书，就在正要盖玉玺的当口，只听殿外传来一声大吼：住手！

吼自然是戚大侠吼的，但匆匆而来的戚大侠当时并不知道自己坏了顾公子要当将军的好事，还以为是拦阻了皇帝在禅位诏书上盖印。

顾公子被戚大侠坏了好事，自然是怒气冲天，于是就有了后来的顾公子与戚大侠那场惊天地、泣鬼神、震四方的“紫禁城大战”。

大战后顾公子受伤严重，光养伤就用了一年时间，伤好后又帮戚大侠打理起了金风细雨楼，这做将军的事，就彻底黄了。

不过顾公子当日头脑清醒、“不坚持江湖原则”的行为让皇帝大为欣赏，然顾公子本身也事能书善画之雅人，待顾公子伤好后便成了皇宫里的布衣常客，常常被宣入宫中品茗鉴画，比当日“救驾”的戚大侠还得圣宠。



这日，方小侯爷方应看奉旨进宫伴驾，顾惜朝先到一步，与皇帝坐在御花园凉亭中闲谈。

方应看一路前来，隐约听到皇帝说了句：朕便为你赐婚．．．．．．

心中诧异，停下脚步细细听来，又听到皇帝说：二公主年方十八，端庄大方、雍容高贵．．．．．．

顾惜朝：不错。

皇帝：三公主年方十七，娴静温雅、才貌俱佳。

顾惜朝：不错。

皇帝：四公主年方十六，活泼可爱、娇憨动人。

顾惜朝：也不错。

皇帝：那你觉得如何？

顾惜朝：请皇上容草民思量。

皇帝：也不急在此刻，你细细想来。

这番话听得方应看是一个头两个大，按理说全汴京城的人，当然也包括皇帝都知道顾惜朝和戚少商关系，为什么这会儿皇帝会突然提出为顾惜朝赐婚，而顾惜朝竟然一点反对的意思都没有，不知道戚少商知道不知道这件事。

方应看心里揣着事，喝了几口茶，从顾惜朝的脸上也看不出什么端倪，便向皇帝告退，直奔六扇门而去。



六扇门，小楼，

方应看：我今天听到皇上说要为顾惜朝指婚，要不是天上大大的日头，我还以为自己在做梦。

无情：哦？他们说了什么？

方应看：皇上为顾惜朝一一介绍了三位到了嫁龄的公主，热心非常。

无情：嗯。

方应看：最人吃惊的是顾惜朝居然都说不错。他和戚少商又吵架了？

无情：他没说起。

方应看：对啊，我昨天还和戚少商喝酒来着，他还是好好的。你说这到底怎么回事？

无情轻轻叹了口气：这样看来，离我也不远了。

方应看：＞Ｏ＜　你这话什么意思？

无情：其实顾惜朝并不是皇上第一个提出要为之赐婚的，月初时，皇上已经问过追命了，也是说了三位公主。

方应看：追命怎么说？

无情：追命装醉撒酒疯躲过了。

方应看：D＿D　这和你又有什么关系？

无情：汴京城美男子排行榜，追命第一、顾惜朝第二、我第三，一共有三位待嫁公主，你说离我远不远？

方应看：你准备怎么办？

无情：凉拌。

方应看：＞＿＜



第二日，方应看匆匆约了戚少商和李坏到客似云来楼密谈。

方应看：皇上要把宫中待嫁的三位公主赐婚给追命他们的事你们知道了吗？

戚少商、李坏：什么赐婚？

方应看：汴京城美男子排行榜前三位，追命、顾惜朝、无情与宫中待嫁的三位公主，正好是三对。

戚少商、李坏：你从哪里听来的？

方应看：我昨天亲耳听皇上对顾惜朝说的。

戚少商：惜朝昨天回来什么都没说啊，他怎么回皇上的？

方应看：他说几位公主都不错，他要细细思考选一位。

戚少商：＞Ｏ＜

方应看：无情也知道皇上在月初就问过追命，还说很快就轮到他了，我今天找你们来，就是告诉你们这事，我们早点想个应对之策，打消皇上的念头。

李坏：追命怎么说？

方应看：追命装醉耍酒疯躲了。

李坏长出一口气，同情地看了看戚少商。

戚少商一掌击在桌上沉声道：二位慢慢想吧，戚某楼中有事，先告辞了。

说完戚少商便匆匆离开了。

戚少商前脚踏出客似云来，后脚小阁中的桌子就变成一滩粉末。方应看无奈笑笑，唤来小二换间小阁继续和李坏谈。

李坏：皇上我是见不到，若能想出什么主意，恐怕要劳烦你去跑腿了。

方应看：只要赶在皇上对无情开口前解决，就是要我跑去南疆，我也心甘情愿。

李坏：怎么？无情会答应皇上不成？

方应看：他不会。

李坏：拿你急什么？

方应看：可他知道我笃定他不会答应，这事就难说了。

李坏：＞＿＜　你们俩的事怎么那么复杂。



金风细雨楼，

顾惜朝斜眼看了眼风风火火冲进房间，却又欲言又止的戚少商一眼：有事便说，你这样我看着都难受。

戚少商：惜朝．．．．．．

顾惜朝：嗯？

戚少商：昨日你进宫和皇上聊了些什么？

顾惜朝边看书边说：没什么，还不就是风花雪月那些的。怎么，你什么时候对这些有兴趣了？

戚少商：不是，我今日听到些传言。

顾惜朝：什么？

戚少商：说宫中有三位公主到了嫁龄，皇上准备位她们赐婚了。

顾惜朝：嗯，是有这么回事，怎么，你对哪位公主有兴趣？

戚少商：这怎么可能，传言是说皇上要把她们指给汴京城美男子排行榜前三位。

明白戚少商的担忧从何而来，顾惜朝放下手中的书：嗯？这传言倒是不错啊，我也能分得一位公主。

戚少商：＞＿＜　惜朝．．．．．．

顾惜朝：这传言你也信？

戚少商：月初时皇上已经问过追命了。

顾惜朝立时明白戚少商口中的“传言”出自何人，追命只把这件事告诉过无情和自己，而自己与皇上的对话，也只有方应看有机会“听”到了。

顾惜朝：皇上问追命愿不愿意娶一位公主真的，这也主要因为追命一直没和李坏公开，我与你的关系早已公开，而无情与方应看则是无人不知的“秘密”，你以为皇上有勇气让我娶他的女儿吗？

戚少商：那皇上和你说什么？

顾惜朝叹了口气：皇上让我帮他在朝中或朝臣之子中挑选适合的人选来代替本会赐给我们三个的“婚”。

戚少商：原来如此啊，害我白担心。

顾惜朝：你知道就好，有机会告诉方应看，我有办法帮他解决这次的事。

戚少商：赚他的钱？这次你想要什么店？

顾惜朝：一个小店哪里够！？起码要前门一条街！

戚少商：^_^　好。

（某轩在医院让几个屠夫塞了个起搏器到心脏里~~~真是痛苦~~~某轩的心~~~已经不是自己的了~~~）

　　　　　　　汴京长短事系列之
　　　　　　　　公众篇：追命

　　　　　　　　　　作者：尹子轩

我不是顶顶聪明，但也与蠢字不沾边。这样，挺好。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　――追命

《大宋汴京日报》生活版已经办了三周年，过去三年中《大宋汴京日报》靠此版能成为全大宋销量第一的报纸，这全借助了京城众位美男子的“风云”故事，所以在三年庆贺之际，生活版的总编想出了一个慰劳众位“功臣”又能让销量直线攀升的点子――汴京城风云人物全方位接触。

风云人物，自然就是生活版平日里重点报道、汴京城百姓最喜欢关注的几位。

全方位接触，是指被点到的风云人物们必需接受生活版的一次全方位采访。由皇帝下旨：需得知无不言、言无不尽。

第一位接受采访的自然是雄踞“大宋汴京十大美男子排行榜”第一位三年（开始排位只有三年）之久、人见人爱、花见花开、车见车载的六扇门神捕追命追三爷。

而奉命采访追命的是大宋汴京日报生活版资格最老、能力最强、采访过最多大人物的――某醉。

　　
　　
某个春光明媚的早晨，一脸春光的某醉开开心心地跨出家门，带着笔墨纸砚ＨＬＬ的奔向六扇门老楼，心中大唱：好日子。

六扇门老楼里的追命则是迷迷糊糊地被李坏从被子里拉起来，糊糊涂涂地听着一脸担心的李坏在耳边叮嘱的各种主意事项，边打盹边点头地应承着，心中对李坏、顾惜朝等人担心自己会不小心说出不该说的事情不以为然，清醒点后连忙打法李坏离开：我追命还没笨到不会说话的地步吧。

李坏：不是说你不会说话，我们是怕你说了什么自己都不知道。

追命：你也太小瞧我了，我好歹也当了十来年的捕头，你以为我是光吃饭不做工啊？快去忙你的事吧，今天你不是要去看货？

打发走了李坏，追命马上抓紧时间开始打盹。所以当某醉出现在老楼追命卧房门口时，就看到了会让无数少女为之疯狂尖叫的――美人春睡图。

本着打扰帅哥小憩天打雷劈的原则，某醉静静地站在房门口发起了ＨＣ。

也许是某醉ＨＣ的目光太炽烈照得追命睡不安稳，四分之一盏茶后，追命醒了过来，揉揉眼睛冲着某醉有点不好意思的笑了笑：不好意思，昨天睡得晚。

某醉（昨晚．．．．．．晚．．．．．．）：没事、没事，你要是还困就去床上睡会儿，我出去晃悠一圈再来。

追命抓抓头：不用、不用，你进来吧。

某醉进屋：昨晚有案子吗？真是辛苦啊。

追命：没有。

某醉意味深长的看着追命：哦．．．．．．那是？

追命干笑（要小心应付啊。）：这，算是采访的内容吗？

某醉嘿笑（假公济私可能会挨Ｋ的。）：这个不算，我好奇而已。

追命蹭蹭并没有汗的额角（还好，还好。）：那我就不说了。

某醉：D＿D（嘴巴还真紧。）我们开始吧，早开始早结束，你还可以有时间去喝点小酒。

追命：^_^　那真是太感谢了，你真是好人。没他们说得那么恐怖。

某醉纯良状：^_^　我这么善良，哪里恐怖了？

某醉铺好纸准备磨墨时发现追命已经拿起磨石在磨了，纯黑色的墨石衬着白皙圆润的指，让人觉得那指仿佛玉雕一般，某醉惊讶：呀，你怎么在磨，给我，我自己来。

追命笑笑：没事，反正我也没什么事做，我帮你磨墨，你开始问吧。

某醉双颊泛红：那我却之不恭了，我们开始。先从公事谈起你也轻松一些，六扇门生活好吗？

追命歪着头，看着自己没有拿墨石的手：一个月五两银子，通常都赔出去了，偶尔剩下点也都买糖葫芦吃了。不过师傅、大师兄、二师兄、小冷都会请我吃饭、喝酒，也算过得去了。

某醉叹气（这样的日子全大宋也只有追命有福气过了）：你的日子真是清苦。

追命：也还好，我通常不买什么东西，也不需要太多钱。

某醉：那你一个月平均离京办案多少天？在京办案多少天？休假多少天？

追命：一半一半，如果没有案子就有休假，有案子就没有休假。

某醉：没案子的时候多吗？

追命：怎么可能，就是京城没大案，外地也有，六扇门负责全国的大案要案。

一个月还有八天休息（双休日）的某醉同情：辛苦了。你会常和谁出去办案？

追命：以前都是和二师兄，今年起师傅就让我和小冷出去办案了。

某醉知道追命和铁手分手的事，依然不动神色追问：为什么突然换人了？

追命（好难回答．．．．．．）：呃．．．．．．师傅换的，我也不太清楚。

某醉：＞＿＜（真是机警。）那你们师兄弟间，你和谁的关系最好？为什么？

追命：都挺好的，大师兄会帮我出主意，二师兄很照顾我，小冷很听我的话。


某醉：你最好的朋友是无情吗？

追命：D＿D　当然不是，我其实心里有点怕大师兄的，我最好的朋友是朝朝。

某醉：哦，那你和顾公子一起时都会做些什么呢？

追命：喝酒，或是看他和大师兄下棋，再不就到郊外溜达溜达。

某醉：喝酒？我可听说顾公子的酒量不是太好啊。

追命笑了起来：那是、那是，每次喝不了几杯就趴下了，还一个劲的要抢酒和，那个豪爽劲，让人以为他有多能喝似的。

这时身处风雨楼的顾惜朝打了一个喷嚏，心下诧异地揉揉鼻子。

某醉：那顾公子喝醉了会说醉话吗？

追命回忆片刻，略带不解：说起这个，有点奇怪，朝朝喝醉的时候，如果戚大哥在，他就会说一些奇奇怪怪的话，可要是戚大哥不在，他就只是蒙头睡觉。

某醉：这真是奇怪啊。

追命：是啊，你不问我还没有发现，他居然醉了还能弄清戚大哥在不在身边，难道是本能反应？

某醉（恐怖的本能．．．．．．）：＞Ｏ＜　也许是吧。那他都会说些什么呢？

追命：通常都是戚大哥来接朝朝，如果戚大哥抱着他，他就一直说无赖、无赖的，如果戚大哥背着他，他就说些往事。

某醉（无赖．．．．．．一定是吃过亏了．．．．．．．）：那戚大侠一定都是背他回去了？

追命摇摇头，十分酌定：基本都是抱回去了。

某醉暗笑（这才是正菜啊。）：那你常常去找顾公子喝酒，戚大侠能乐意吗？

追命：其实也不常的，我常有案子，而且我去也会赶上戚大哥和朝朝有事或出门。


某醉：那你在六扇门常常会见到方小侯吗？

追命：常常能，没什么大事，他天天都来。

某醉：哦，那他和无情相处还是很融洽的。

追命：D＿D　哪有，十次有九次他都站在小楼外面的园子里。

某醉（猜他也不会那么容易进去小楼。）：小侯爷好惨，难怪老是去烟花之地。

追命：那到不是，十次里的一次他天亮才走呢，他去烟花地都是谈生意吧。


某醉（追宝，你真是我命中的福星啊。）：说说你眼里的上面提到的几位。

追命伸头看看某醉记录的笔记：师傅啊，就是师傅，很严肃．．．．．我常常像，我爹应该会是师傅这个样子。朝朝和大师兄很聪明，很多事情他们很容易就能想到解决的办法，不过他们说得话我常常听不懂，他们想的事情也比我想的多很多很多，或许聪明人也有聪明的烦恼吧。二师兄从小照顾我，很像是我的哥哥。小冷嘛，我当他是我的弟弟。戚大哥喝起酒来那是没的说，酒量相当好，可是他比较喜欢和朝朝一起喝。方应看我不太了解，只觉得他老是在算计大师兄，不像好人。

某醉奋笔疾书：嗯，嗯。（谁再说追宝傻，我和谁拼了，看看，他心里跟明镜儿似的。戚少商那是打算灌醉了顾惜朝好吃豆腐。方应看哪里是不像好人，明摆着就不是好人。）


某醉：最近听说你交了个新朋友，是扬州新搬来的富商、姓李吧？

追命低头用力磨墨：>///<　是李坏。

某醉（脸红的样子好可爱．．．．．．）：他为人如何？

追命：挺好的，很细心，很会照顾人。

某醉：和他在一起开心吗？

追命红着脸点点头。

某醉暗暗思索（不如诈他一诈，看看能不能诈出新闻。）：那祝你们幸福。

追命：>///<　谢谢。

某醉（果然啊．．．．．．）：那么最后一个问题，用一句话说说你自己。

追命挠挠头，慢吞吞地：我不是顶顶聪明，但也与蠢字不沾边。这样，挺好。

某醉（无欲则刚啊．．．．．．难怪那么多俊杰、美女都拜到在追宝脚下）：好了，谢谢你抽时间回答我的问题。

追命（好像没怎么说关于我的问题啊．．．．．．我是不是又说错话了．．．．．．．）：不客气．．．．．．



就这样，这为时一个时辰的采访结束了，第二天刊登出来的总结文章，却让几个人看到嘴角抽搐，报纸用大字标题在醒目位置写下了这样几句话：

追命和铁手分手后，铁手一蹶不振，办案不能

戚大侠常常灌醉顾公子以便行事

方小侯已把无情公子吃干抹净

神秘新男友――李姓富商，已得追命亲口证实

追命，表里如一的单纯。



（某轩写公众篇就是想借由这个形式来让大家从正面了解大众人的性格～～～当然这也是一时起意～～～先试着写个宝宝篇～～～看看大家的感觉～～～当然其他的采访不可能问和宝宝一样的问题～～～要是没兴趣的话～～～那就不写后续了～～～所以～～～想看下去的大人～～～请回帖～～～）
　　　　　　　汴京长短事系列之
　　　　　私房篇：搬与不搬的烦恼

　　　　　　　　　　　作者：尹子轩

以前是追命为铁手烦恼，现在是李坏为追命烦恼。怎么看，追命和李坏在一起都是赚了。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　――顾惜朝
　　
追命最近有点烦，天底下通常能让追三爷心烦的大事一只手、五个指头就能数过来：不能喝酒，没有卖糖葫芦的。

那这新近的小烦恼是什么？

细说起来，这小烦恼和李坏还有那么一小点关系。

三日前，夜，六扇门，老楼，

李坏摸着怀里人披散的长长乌发，轻轻吻了吻那光洁饱满的额头：追命．．．．．．

追命：嗯？

李坏：搬到李园来吧。

追命大惊，抬起头看看李坏：为什么？

李坏温柔笑笑：我三不五时来你这里像做贼的，防这防那，连说话都要先确定有没有人偷听。一起住不好吗？

追命挠挠头，六扇门中好像人人都有了买消息的副业，自己连晾里衣都要在房间里晾，这时听到李坏“一起住”的邀请，着实令自己心动，可一想到要离开住了十几年的老楼，又舍不得：一起住当然好，可．．．．．．．你搬过来也是一样吧。

李坏一愣，着实没有想过自己搬到六扇门来住，但转念一想就明白追命是舍不得住了这么久的地方、处了这么久像家人的六扇门众人，反正都是和追命在一起，住到哪里都一样：那也可以，不过住在这里多事不便，你可要想好。

追命蒙头哼了声，

烦恼，就从这里开始。

李坏和铁手最大的不同体现在一个地方：

追命的烦恼，李坏总是第一个发现，铁手总是最后一个发现。

这次也一样，追命其实没特别烦恼这件事，只是空闲的时候偶尔思考一下，追命空闲的时候本来就很少，可想而知他并没有把这事当成大麻烦。但当李坏第二次看到追命坐在房里出神时就知道自己的话给追命带来了烦恼，可一时半会儿又想不到劝解的方法，只能跟着烦恼了。

所以，追命的小烦恼变成了李坏的大烦恼。



客似云来楼，

戚少商一踏进房门就看见一脸苦瓜样的李坏和他旁边悠闲自得的方应看，

戚少商问方应看：这是怎么了？

方应看：遇见烦心事了。

戚少商：什么事？

方应看：是追命搬到李园，还是他搬去老楼。

戚少商点点头：李坏，你心里怎么打算的？

李坏：我想和追命住一起就好，不过我之前没想过要搬去六扇门住，可追命舍不得他们，我觉得我搬去也不是不可以。

方应看一听李坏的话，翻了翻白眼：我就说这家伙死脑筋，六扇门老鼠窝那么大点地儿，各个又都恨不得多长一双眼睛、一对耳朵挖掘追命和无情的事情，你再搬过去，不就是明摆着让他们拿你们赚钱。李园宽宽敞敞的地方，下人也好约束，不会乱嚼舌根，你就好好劝劝追命，让他乖乖搬过去得啦。

李坏叹口气：我何尝不知道我家舒服，但我不想追命不开心。你没和无情到这地步，你体会不到。戚少商，你说，要是顾惜朝不开心，你在风雨楼住得能舒坦吗？

方应看：＞＿＜

戚少商：是啊，住到李园是方便些，可你始终是想两个人住在一起开心，就不用强求住什么地方了，你还是让追命决定好了。

李坏：追命要是能痛痛快快的决定，我至于这么烦么．．．．．．

戚少商：D＿D　要我们帮忙？

李坏：不要你们帮忙，我找你们来干什么？我是想让顾惜朝和无情帮着追命思量思量，让他能快点决定，别整天为这事发愁，看着我也急。

方应看：D＿D　那我是无能为力了，你指望他吧。

李坏、戚少商：怎么了？

方应看：>///<　我最近觉得距离产生美，所以不太上小楼了。

李坏、戚少商：哦．．．．．．（又惹无情生气不让上楼去了。）

李坏对着戚少商：这事拜托你了。

戚少商点点头：嗯，我回去和惜朝说。



是夜，金风细雨楼，楼主房，

戚少商停下手中的笔深深看了顾惜朝一眼：惜朝。

顾惜朝放下手中的账册，抬头看戚少商：怎么？

戚少商：我今天和李坏喝酒，听他说追命最近心里挺烦的，你没发现吗？

顾惜朝：我下午才和他去无情那里下棋，没看出来啊，他烦什么？

戚少商：李坏想和他一起住，让他决定是住在老楼，还是住到李园去。

顾惜朝沉吟片刻：李坏想让我劝追命住到李园去？

戚少商：这到不是，李坏只是不想追命为这事整天心烦，住到哪里他都无所谓。

顾惜朝挑眉，斜眼打量戚少商：不单长得像，这痴情劲儿也像，你确定和他没有血缘关系？

戚少商：＞＿＜　有也不是直系的了，你要是有空就和追命聊聊，让他做个决定，早决定他自己也轻松。

顾惜朝：嗯，也是，我记下了。

看到为此事心烦不已的李坏，想到连为这种心烦的资格都没的方应看，戚少商心中顿生感慨，一把捞过顾惜朝紧紧抱住：惜朝．．．．．．跟着我来风雨楼，辛苦你了。

顾惜朝轻笑：傻子，我若不愿意，怎么会跟你来，辛苦二字从何而来。

戚少商：^_^　惜朝．．．．．．

顾惜朝：^_^　嗯．．．．．．



第二天，六扇门，小楼，

顾惜朝一边下棋一边看着在一旁喝酒的追命，落子时难免有点分心，被无情察觉，无情轻咳一声，用眼神询问顾惜朝为何走神，顾惜朝斜眼看看追命，无情挑眉，示意追命出了什么事？

顾惜朝：像心里有事的样子吗？

无情侧头，仔细看看追命，摇摇头：不像，已经第五坛了。怎么了？

顾惜朝伸手摸摸下巴：受人之托，帮他想个事儿。

无情：他好像不是很上心的样子，不是什么大事吧。

顾惜朝：但拜托我的人觉得这事挺大，还是会让他偶尔想想的。

无情：D＿D　谁？什么事？

顾惜朝：李坏，是追命搬去李园，还是李坏搬来老楼。

听到“李坏”两个字，追命放下酒坛子，凑到顾惜朝身边：朝朝，怎么了？

顾惜朝无奈笑笑：李坏不想你为搬家的事劳神，让我和你聊聊，怎么样，你心里有谱了吗？

追命：我知道还是我搬过去方便点，可．．．．．．

看了看无情，追命继续：可毕竟我在这里住了这么多年．．．．．．

顾惜朝拈起一颗棋子在手中把玩：你这么想吧，如果你与一个女子成亲，你会和她住哪？

追命：D＿D　当然是住老楼，这与我和李坏怎么能一样，女子出嫁，就是夫家再差也要从夫啊。

顾惜朝：你也知道有不同啊，其实你根本是自寻烦恼，你只是搬到李园去住，又不是嫁进李园，你在六扇门住也有自己的屋子又不是和所有人住一起，顶多就是李园在两条街外，以你的轻功，能有多大变化？

追命沉思半晌，看向无情。

无情：每天早上开会不许迟到。

追命用力点点头，微红眼圈：大师兄．．．．．．

无情伸手拍拍追命肩头，感慨一句：我早料到有这天了，孩子大了，留不住了．．．．．．

追命：>///<

顾惜朝：＞＿＜　（怎么说得像追命他爹似的）



（某轩谋算把宝宝嫁出去很久了～～～今天～～～终于快要成事了～～～下篇就把宝宝嫁出去～～～）

　　　　　　　汴京长短事系列之
　　　　　　　抽搐篇：老楼倒塌记

　　　　　　　　　　　作者：尹子轩

万不可小看人的潜力。
　　　　　　　　　――顾惜朝

追命要搬出六扇门了。

这是个惊天动地的大消息，六扇门众人突然感觉到了前所未有重大危机，追命搬出去的最大阻力就在大家惶惶不可终日地情绪中诞生了。

这个最大阻力就是六扇门的首脑，亲手培养教育了杰出的四大名捕的，

诸葛小花，

诸葛小花真的是舍不得追命离开，当他从小捕快口中知道追命要搬出去的消息后，脸立马就绿了，然后以百米八秒九的速度冲入无情的小楼，

据目击者称：来六扇门这么久，第一次知道老爷子也是有颗年轻的心的。

随后小楼中即传出一阵“鬼哭狼嚎”般的叫声，“这日子没法活啦！！！！．．．．．．”

路过之人得知原由，无不竖起大拇指赞叹诸葛神侯爱徒之情真是没的说。

舍不得是真的，不过诸葛小花不是舍不得追命，而是舍不得他每个月那百十来两的“额外收入”。

对于这件事，无情也是相当的无奈，如果只有诸葛小花一个人也就罢了，关键是六扇门除了自己和追命基本上人人都把卖消息当成副业，六扇门本来就是清得不能再清的清水衙门，有了追命和无情，让大家的日子都宽裕很多。

由俭入奢易，由奢入俭难。

追命这一走，大家就损失惨重了，其实平日里无情的消息还是能控制住的，而追命单纯又好说话，他的消息才是大家赚钱的主要来源。

掌控六扇门财政大权的无情很理解众人的苦处，但是这事关追命的终生幸福，自己开口答应了，这话是无论如何也不能收回的。其他人都可以用“请为了追命的幸福”打发掉，毕竟大家都是疼爱追命的。可自己的师父――诸葛小花则充分体现了一个处于更年期男人的恐怖程度。

万事不理，

万事不讲理。

无情说：师父，为了追命以后的幸福，你就体谅一下吧。

诸葛小花：那你们怎么不体谅一下我以后的幸福？枉我辛辛苦苦培养你们，又当爹、又当娘、一把屎、一把尿，我容易吗我．．．．．．

无情嘴角抽搐：师父，我们来的时候，已经过了你让你做那两件事的年龄。

诸葛小花：那我也是你们师父！一日为师，终生为父，你们总不能枉顾为师的生计问题！

无情：那师父就要打算棒打鸳鸯了？

诸葛小花：师父我是那样的人吗？李坏住进老楼，我就不反对。

无情：但他们就不方便了。

诸葛小花：年轻人应该多历练历练，想当年．．．．．．（下略万字）

无情：这和您当年不一样，他们现在情投意合，追命搬出去是理所应当。

诸葛小花：为什么要追命搬出去，李坏搬进来也是一样。

无情：D＿D　您非要我说明白吗？他们之所以住到李园去，是李坏不想追命再被你们这些卖消息的人折腾下去了。

诸葛小花：我不管，总而言之，就是不许！你别逼我，不然我自杀给你看，让大家都知道是你们这几个不孝孽徒把师父逼死了。

无情：＞＿＜　刀童，去金风细雨楼把顾公子请来，说我有事相询。

诸葛小花：你找顾惜朝来也没用，他还不就这几句，我定的事，不会改变了！

无情：我没打算让他劝您，您既然不讲理了，我当然要找个不怕死的来。

诸葛小花：＞＿＜



顾惜朝今日的心情不错，很不错，从他面带微笑的脸上就能看出来，整个人神采飞扬。

这对无情来说不是好事，因为一个人很开心的时候就会对人生比较留恋，达不到不怕死的境界。对诸葛小花来说到是好事情，更加可以证明他的意志是多么的坚定。

无情简单说明了情况，用眼神示意顾惜朝：这件事全看你的了。

顾惜朝微微一笑：我当是什么大事，原来就这么点小事啊，说到底你们始终是在官府中太久，头脑僵化啊。

无情一愣：你有办法？

诸葛小花：你别想蒙我。

顾惜朝：我至于为这么点小钱蒙您吗？再说您一个月在追命身上赚的钱不也就百十两，我给您支个招儿，保证赚得比以前还多。

无情、诸葛小花：什么招儿？

顾惜朝：追命搬走时肯定只带走他的衣服和一些小玩意儿，家什什么的肯定都带不走，你们以“追命用过的”出租出去，一个月，十来个物件，光租费肯定就不止百十两了。

无情、诸葛小花：＞Ｏ＜

诸葛小花：这、这真是好计啊．．．．．．

无情：下回选大宋第一商人时，我一定选你。

顾惜朝：客气、客气。

于是，少了诸葛小花这个最大的阻碍，追命搬家成为了现实。

在一个宜家宜室的好日子，金风细雨楼楼主戚少商的主持下，李园的下人顺顺利利的把追命整理好的几个小包袱背回了李园。

追命本人没有出现，一怕离愁，二嘛，怕羞。

所以六扇门当日并没有出演什么“十八相送”的大戏码，而全部人都虎视眈眈地守在追命的老楼外。

不知道顾惜朝当日的主意没有只出给诸葛小花，还是当日小楼外有人窃听，总之基本上连六扇门的阿猫阿狗都知道了这个来财的新方法。

在李园最后一个仆人的脚跨出六扇门后，六扇门的大门以雷霆万钧之势，

绲囊簧合起，

里面传来众人的呐喊声：“冲啊！！！！”

大家手握铲子、小锥子、小锤子（小物件对楼板的伤害小）等器物一窝蜂冲入老楼，敲敲敲、撬撬撬、搬搬搬．．．．．．

个子高、腿长、脚快的人自然是能镐到比较高处的楼板，个子矮、腿短、较慢的自然只能从墙根底下挖了。

戚少商和李园的仆人还没有走出这条街，就听到了老楼倒塌时的轰然巨响。

戚少商看着漫天飞扬的灰尘，咽了咽口水，与李家众仆互看一眼，感叹到：想当初盖这楼子的时候用了半年，你们看他们，只用了不到半盏茶的时间就拆平了。

李园众人赞同地点点头。

戚少商：人民的力量真伟大。



（宝宝出阁的大日子～～～开始想写成八卦篇～～～写好后发现更适合抽搐篇～～～六扇门众人集体抽搐～～～大汗一个～～～某轩退下～～～）

　　　　　　　汴京长短事系列之
　　　　　　　　公众篇：方应看

　　　　　　　　　　　作者：尹子轩

其实我才是最单纯的人。
　　　　　　　　　　――方应看

《大宋汴京日报》生活版已经办了三周年，过去三年中《大宋汴京日报》靠此版能成为全大宋销量第一的报纸，这全借助了京城众位美男子的“风云”故事，所以在三年庆贺之际，生活版的总编想出了一个慰劳众位“功臣”又能让销量直线攀升的点子――汴京城风云人物全方位接触。

风云人物，自然就是生活版平日里重点报道、汴京城百姓最喜欢关注的几位。

全方位接触，是指被点到的风云人物们必需接受生活版的一次全方位采访。由皇帝下旨：需得知无不言、言无不尽。

当采访追命的内容上报后，立刻引起了汴京城所有百姓的兴趣，报社连夜加发十万份，满足暴涨的需求量。

报纸是好买了，可同时也产生了一个不良后果，报社没有人敢去采访剩下几位了，就算是有近距离接近美男子的诱惑，也敌不过随时会丢掉小命的事实。

当总编愁眉苦脸地出现在某醉家里时，某醉已经知道总编的来意，拍着胸脯保证：坚决完成任务，只不过，要她来决定采访的顺序。

总编欢天喜地的走了。

某醉遂决定了下一个采访对象：方应看。



方应看是御封小侯爷、有桥集团首脑。

方应看风流不羁、心属万千。

方应看心狠手辣、小气狠毒。

方应看是京城一霸。

以上这些是某醉到侯爷府采访方应看前的路上随便抓人问来的，一到侯爷府见到人还没开口，某醉就把写着上面几句话的纸塞到方应看的手里。

方应看（半是惊讶，半是气愤）：谣言！除了第一条，其它的都是莫须有，太有损本侯形象了。

某醉（我可没看出那条是谣言。）：哦？怎么说？

方应看：谁说我风流了，你去问问六扇门里的人，谁不知道我是痴情专心的典范。谁那只眼睛见过我心狠手辣了？让他站出来说（敢说的人都已经死了）。还有，我什么时候成京城一霸的我自己都不知道，谁在那儿胡说八道的，要说京城一霸哪轮的到我啊，有一位才是名副其实。

某醉惊讶：谁？是哪位？

方应看指指皇宫的方向：当然是一呼百应那位。

某醉随着方应看指着的方向看去，看到了皇宫前的金风细雨楼（这，小侯爷就是小侯爷，真是有魄力）：哦．．．．．．（顾惜朝一呼，风雨楼百应）

方应看：对了，你不是要采访吗？开始吧。

某醉：侯爷平时有什么爱好吗？

方应看：做些多用脑子的事（谋划篡位），不然久了会变蠢的。

某醉：D＿D　侯爷您已经很聪明了。侯爷平时和朋友出去喜欢干什么呢？

方应看：朋友没有，倒是常常与戚少商和李坏去喝喝酒。

某醉（攻方会谈啊。）：聊些什么呢？

方应看：生意上的事，我们现在合伙做了些卖卖。

某醉（要是追命还没甩了铁手，看你要怎么说。）：没想到戚楼主不单武功好，连营商手段也是顶顶一流的，真不愧是大家公投上了“最理想夫婿榜”第三的人啊。

方应看冷哼一声：他，就他付自诩大侠的大公无私样儿，要不是有顾惜朝，金风细雨楼倒了他都不知道是怎么回事。

某醉：那为什么你们不与顾公子一起喝酒？

方应看：呃．．．．．．（那也要和顾惜朝有共同语言啊。）顾公子的酒量和我们不在一个级别上，所以．．．．．．

某醉：哦，那以戚楼主的个性应该是个很好的朋友，小侯爷有没有考虑过和戚楼主成为好朋友？

方应看：D＿D　道不同不相为谋。



某醉：听说侯爷很喜欢去六扇门的小楼．．．．．．

方应看打断：品茶。

某醉（你有那么爱茶吗？）：基本天天都去品茶？

方应看点头：D＿D　品。

某醉（是去品某人了吧。）：为什么单单要去六扇门品？

方应看：六扇门是最出名的什么衙门？

某醉无意识地说：清水衙门。

方应看感叹道：清水好，沏茶必要好水啊。

某醉：＞＿＜　尽见您站在楼下等了，没上去喝茶啊。

方应看：＞＿＜　等水开啊。



某醉无语（真能瞎扯。）：最近听说侯爷把前门一条街送给了戚楼主，不知侯爷是有什么打算还是仰慕戚楼主？

方应看（还不是被顾惜朝敲诈去了。）：D＿D　胡说，那是我们做生意，分给他的报酬。
　　
某醉：侯爷对顾公子怎么看呢？

方应看（整天赖到无情那里碍我的事，戚少商也管不住）：是个人物。

某醉：能详细说说吗？

方应看思索片刻道：他想做的事，没有做不到的。

某醉：戚楼主不拦着吗？

方应看下意识出口：不帮就不错了。

某醉点头：哦．．．．．．那侯爷觉得追三爷如何？

方应看：追命的性格我不太了解，但我知道他可说是全汴京城最幸福的人。

某醉：＞Ｏ＜　侯爷言语中颇有羡慕之意啊．．．．．．

方应看：你想想有多少人（特指无情）成天为他操心，担心他凉了、热了、恼了、伤了、气了、烦了．．．．．．

某醉感叹：京城第一美男子的魅力啊，不过现在追三爷和李坏在一起了，其他人（特指无情）应该省心很多吧。

方应看重重哼了声：我没看出来。应该说现在又多了一个李坏为他操心。

某醉（酸味好重）：看来侯爷不比追三爷风光啊．．．．．．

方应看：你才知道啊，我这小侯爷就是听起来风光，其实背后不知要受多少误会和不公平的待遇。

某醉（谁敢给你不公平的待遇啊，不就是在无情那吃了点瘪嘛。）：是啊是啊，侯爷觉得李坏这人怎么样呢？

方应看（“妻奴”二号）：对追命那是没的说，就差天天捧怀里了。

某醉：>///<　这么说他们感情很不错了？

方应看：如胶似漆。

某醉：那么戚楼主呢？

方应看（“妻奴”一号）：戚少商是个天生当大侠的料，

某醉：＞Ｏ＜　这是表扬吗？

方应看：是表扬，我还有半句没说完，如果没有顾惜朝。

某醉深吸一口气（重要的来了）：小侯爷怎么看无情公子？

沉默半晌，方应看回答：那里茶不错。

某醉：茶不错？

方应看点头：很不错。

某醉：能进一步解释一下吗？什么不错啊？

方应看：都很不错。

某醉大脑跑向不正常的地方，开始胡思乱想：最后一个问题，侯爷说说自己吧。

方应看严肃地说：其实我才是最单纯的人。

某醉震惊（你的厚脸皮才是无人能敌）：D＿D　那打扰侯爷了，小女告辞。

方应看：慢走，来人，送客。

当某醉刚要跨出房间时，只听背后传来方应看的声音：上次你采访追命的文章写得不错，希望我这篇会更好。

某醉笑着答应：一定、一定。



第二天，金风细雨楼，

顾惜朝拿着刚出炉的报纸边看便吃早餐，戚少商问他：惜朝，写什么了？

顾惜朝：方小侯明指金风细雨楼为京城一霸，据后言推测，方小侯是指风雨楼顾公子。

戚少商：D＿D　他还真是吐露心身啊。

顾惜朝：^_^　没事，我看上他家那个老古董店了，正好他现在自己送上门来了。

戚少商：是啊，不能白让他诋毁你的清誉。

顾惜朝突然放下筷子，挑起眉毛。

戚少商问：怎么了？

顾惜朝读出报纸上所写：戚楼主惧内严重，小侯爷不屑为友。

戚少商：＞＿＜　是我不屑和他交朋友好不好。（他这么口无遮拦，等轮我说，要他好看。）

顾惜朝心中暗暗记下一笔：我的男人，哪里轮得到你来指摘？！点点头，继续读报纸给戚少商听：方小侯以茶暗喻他与无情公子某方面很和谐。

戚少商喷笑：这小丫头太能写了，方应看死定了，这个月别想上小楼了。

顾惜朝也忍俊不禁：这个月，三个月内他要有机会上去，我写个“服”字给他。

戚少商：还写了什么？

顾惜朝：＞＿＜　这句是最恐怖的，方小侯真心坦言，其实他才是最单纯的人。

戚少商：＞＿＜　果然，他的脸皮不是一般的厚啊。

　　　　　　　汴京长短事系列之
　　　　　　　私房篇：八尺一丈

　　　　　　　　　　　作者：尹子轩

得意忘形这种事，也只有戚少商有机会做了。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　――顾惜朝

戚少商很滋润，

小日子过得很滋润，

比当初窝在边塞小山头上的连云寨，那可谓一个天上，一个地上。

不用每日风吹沙洗地为那一斤口粮奔波，也不用点灯熬油地盘算营生计谋，现在只用每日晚饭前把顾惜朝整理好需要自己签看的账目支出划拉完，再时不时地出去陪点小酒、谈谈生意，就能看着金银滚滚流入金风细雨楼，真是快哉。

当然这一切都要归功于自己有个“贤内助”，

想起这事，戚少商心中就涌起一股自得之气，谁还能如他这般，博得有着惊世之才的顾公子青眼，这么一心一意的相助、相辅。

其实刚到风雨楼的时候戚少商也着实为顾惜朝担心了好一阵子，怕他因为帮自己处理风雨楼的事务累坏了身子，可过了些时日，戚少商便不再担心了，顾惜朝不单不累，还好像处理得很开心的样子。

只是顾惜朝不是个喜欢出风头的人，平日里深居简出、对人冷淡，以致风采气质皆不输追命的他在京城中的人气比不上追命，美男子排行时，屈居第二。

这对戚少商来说是一件好事，他可不想拿顾惜朝出去显摆，一个显摆不好显摆丢了，那自己便是做下天下第一蠢事。

所以，风雨楼表面上戚少商依然是定大事，说了算的楼主，但在底下，事无大小，都是先经过顾惜朝的。

有一次追命想不通为什么顾惜朝甘于如此平淡地站在戚少商背后，问顾惜朝：朝朝，你不是想出人头地，一展所学吗？为什么现在又把所有的功劳都给戚大哥？

顾惜朝笑笑，淡淡回道：年少轻狂时，总是狂妄自得，想着出将入相、一洗前尘。后来我才明白，世上有很多种人，有人天生就是帝王，有人天生就是乞丐。而我自己并不是个能当头领的人，我更适合做个谋士，少商则是天生就能当头领的人，他有着让人不自觉信服和追随的能耐。现在这样，我展我才，不需要外人知晓、也不用假着脸去应付那些无谓的人，轻松自在，不是更好？

追命：你怎么会甘愿站在戚大哥背后？

顾惜朝立掌于桌子中间，背光的掌缘边形成一道阴影：你看，有光就必定有影，有影处则必定有光，你又能说，光影间，谁在前、谁在后？我与少商，便如同光影一般，并肩而立，不分前后。所谓前后，不过是外人片面之见而已。

追命眨眨眼睛，盯着桌子看了半天，才缓缓道：戚大哥前世得积了多少福才碰到你啊。

顾惜朝：^_^



方应看找戚少商和李坏一起喝酒，李坏叫侯府的下人回方应看：他最近正忙着监督下人重建老楼的事，没时间。

戚少商如约而至。

方应看：你说，李坏的脑子是不是坏了，老楼拆了多好，断了追命的后路，让他安心住在李园就行了，李坏还巴巴的去重建。

戚少商：我听惜朝说，李坏怕以后追命想回去的时候没住的地方，挤到哪个楼子里他心里都不乐意，还是把老楼建好算了。

方应看：还想着让他回去？

戚少商：两个人一起不可能一辈子都不闹闹别扭，追命的性格又绝不可能像惜朝一样不让我进房，他一定自己出去，李坏也是担心他到时候没地方去四处跑出乱子。

方应看：＞Ｏ＜　李坏还真是未雨绸缪啊。

戚少商：^_^　追命的性格，是要多操心点。

方应看：今天，我找你来，其实是想跟你打听点事。

戚少商：你说。

方应看拉过戚少商，在他耳边低声嘀咕一阵，

戚少商吃惊：原来你和无情还没有？！那报纸上怎么说你已经把他吃干抹净了？

方应看：＞＿＜　嘘、嘘．．．．．．小点声，你想让全京城的人都听到啊。

戚少商：那追命说你上去过夜不是真的？

方应看：是真的。

戚少商疑惑，上下打量方应看，含义不明。

方应看：别看，我绝对正常。

戚少商：那为什么？

方应看叹气：这就是我想问你的关键了，你和顾惜朝当初是怎么定的谁在下边？

戚少商：D＿D　我们没定过这事。

方应看：＞Ｏ＜　那，那难道你是在下面的？

戚少商严肃：我当然是在上面。

方应看：那当初顾惜朝怎么同意的？你们没商量？

戚少商给了方应看一个大大的白眼：这事等商量好，黄花菜都凉了。命中八尺，难求一丈，你要是八尺，商量也商量不成一丈，那时候你哪来的功夫想那么多？

方应看：＞＿＜

方应看和戚少商两人在这头聊得起劲，有些忘形，没有注意到当两人聊到一半时，门口的小二与一个人到招呼，轻轻叫了声：三爷。

客似云来楼只有一个三爷，

全汴京城也只有一个三爷，

追三爷。

追命来得好巧，

两人刚说完李坏，追命就来了，将两人下面的话一字不落的收入耳中，

不是追命要偷听，

实在是两个人说话声音太大，

坐在隔壁小间里听得一清二楚。

追三爷这日破天荒地到了客似云来楼没有喝酒，坐下片刻后便匆匆离去。



金风细雨楼，楼主房，

顾惜朝：你确定他这么说？

追命：嗯。

顾惜朝：你没喝酒？

追命：我是打算去喝酒的。

顾惜朝不语。（好你个戚少商，这种事也堂而皇之地拿出来和方应看那种人说，你可是得意了，连东南西北都分不清了！）

追命：我觉得戚大哥有点过分，再怎么也不能当着方应看说这种事。

顾惜朝：哼，他是想去书房好好看看书了。

追命：＞＿＜　朝朝，你赶戚大哥出去啊？

顾惜朝：不然呢？

追命：我还想你去李园和我一起住。

顾惜朝：凭什么要我出去？要出去当然是他出去！再说，我去李园和你住算怎么回事，我可不想招李坏怨恨。

追命：>///<



是夜，戚少商回到风雨楼就看见站在大门口的杨无邪，杨无邪站在门口等自己，这通常意味着风雨楼里有大事发生了。

戚少商：杨总管，出什么事了？

杨无邪：很大的事。

戚少商：什么事？

杨无邪：属下也不知道。

戚少商：那你站在这里干什么？

杨无邪：属下只想告诉楼主，楼主的东西已经全被下人从楼住房搬出，搬入书房了。

戚少商：＞Ｏ＜

杨无邪：还有，楼主明日起要开始处理楼中各项事宜，请楼主早晨早起，莫错过时辰。

戚少商：惜朝为什么突然生气了？

杨无邪：属下不知，顾公子还吩咐我转告楼主，请楼主自重，不要靠近楼住房十丈以内。

戚少商：＞＿＜　惜朝说要气我多久？

杨无邪：属下不知，顾公子只说等他长到一丈之日，便是楼主解禁之时。

戚少商：Ｔ＿Ｔ



（私房篇自然要说点小私事～～～某轩最近真的是比较抽搐～～～看着想吐的多多包涵哈～～～）

　　　　　　汴京长短事系列之
　　　　　　八卦篇：最是销魂事

　　　　　　　　　　作者：尹子轩

真没想到追命还有为这种事郁闷的时候。
　　　　　　　　　　　　 ――顾惜朝

最近有人很痛苦，

是有两个人很痛苦，

原本痛苦的应该只有一个人，

最近变成了两个，

真可谓是难兄难弟的典范，

这两个人就是戚少商和方应看。

方应看痛苦是正常的，

用方小侯自己的话说：自打稀里糊涂喜欢上了六扇门那位，自己就没过上一天安稳日子。

而戚少商痛苦就有些不正常了，

要说戚少商和顾惜朝在一起也有些年头了，两人的关系那是：

如胶似蜜，

虽然偶尔也闹闹小别扭，但总是很快便能雨过天晴。

最近这个情况可是不同以往：

戚少商已经在风雨楼的书房住了将近一个月，被无数账册事务烦到直想从那象鼻塔顶顶上跳下来，但顾惜朝那头依然不松口，就是不许他靠近楼住房十丈内半步。

方应看看到戚少商的时候，戚少商顶着一头乱发，存着满脸的胡子渣，挂着两个大大的黑眼圈，眼睛里布满血丝一幅要吃人的模样。

方应看：D＿D　你怎么搞成这模样？

戚少商摇摇头、有苦难言，总不能告诉方应看自己被楼中事务烦到死，夜里不抱着顾惜朝睡还睡不踏实，白天还时不时地看见顾惜朝青衫飘飘、风采更胜往昔地“路过”书房，心里就跟踹了百十只小猫爪子被挠得快疯了。要再不吃一堑长一智，那自己这辈子都别想再踏进顾惜朝的房门了。长长叹一口气：你不懂，你不懂，我以后再也不和你说我跟惜朝的事了。

方应看：哎，我本来是想找你商量商量，看你现在这样，是别想了。

戚少商：商量什么？

方应看：我现在连六扇门的院子都进不去了。

戚少商：哈，你以为我能比你好到哪去？

方应看：这事不能这么下去了，我们要想个办法，首先你要让顾惜朝消气，这样他才能帮我在无情那里说说话。

戚少商：这气要能消，我还呆在这里干什么。

方应看：现在只能找李坏帮忙了。

戚少商：他最近可是美了，我觉着他和追命怎么就像隐居起来似的，都不怎么见了。

．．．．．．



同时，金风细雨楼，楼主房，

顾惜朝抓起点粟米放到鹦鹉的食碗里，对刚刚踏入房抱着自己的早餐毫不客气大吃二喝的追命说：我说，你这算怎么招？怎么三不五时就跑来我这里。

追命：朝朝，你不欢迎我来吗？

顾惜朝瞪一眼追命：你老实说，李坏怎么了？你为什么老躲着他，在李园住的不开心？

追命：>///<　他对我挺好的，没不开心．．．．．．

半天没有回音，顾惜朝转头，发现坐在桌旁的追命满脸通红，一副欲言又止的样子：你脸红个什么劲啊？

追命：没．．．．．．．没。

顾惜朝看着追命闪闪缩缩的眼神，明白了这肯定是让追命难忆启齿的事，压低声音小声问：怎么？李坏欺负你了？

追命摇摇头：不是，是那个，那个．．．．．．嗯，你知道，就是那事。

顾惜朝：^_^　晚上那事？

追命点了点头：>///<

顾惜朝皱眉，按理说这是追命和李坏两个人的事，怎么也轮不到自己来管，可之前也不知道李坏时不时有什么问题，如果不是成了大问题，追命怎么也不会开口和自己说，难道是．．．．．．：他，伤着你了？

追命直从耳朵根子到脖子都羞得红彤彤的，低着头声音几不可闻：没。

顾惜朝：你不说，我可真猜不出来。

追命：嗯，就是，就是．．．．．．太多．．．．．．天天．．．．．．我还要办案，有点吃不消。

顾惜朝：＞Ｏ＜

房中顿时陷入了沉默，追命是羞得不好意思再说下去，顾惜朝是大吃一惊，心中暗道，还真没看出来李坏这本事，这种事自己也没办法开口去和李坏说，只能靠追命和他自己协调了。不过现在总算明白追命为什么这阵子总想拉自己到李园去住，怕是希望着自己去了，李坏总是要顾及追命的面子不好太过。

茶盏时间后，

顾惜朝：这事你若不愿，大可不必次次由他，你与他明说就好。

追命：>///<　他不会听我的，还是你帮我说吧。

顾惜朝：这事我帮不了，李坏要是知道你和我说也不去和他说，那你的麻烦就不止这一个了。不然你就让他看到吃不到，这样最让他难受，还愁他不听你的？

追命：这管用吗？

顾惜朝：^_^　保证万试万灵。



李园，花厅，

戚少商和方应看到的时候，李坏正在和一堆人谈重建老楼的事宜，见到两人便遣退众人，倒上两杯刚煮好的清茶递给两人：来，先喝口水。

方应看：老楼的事你还盯得这么紧？

李坏：以前建的不结实，这次要建结实些。你们这是无事不登三宝殿吧？

戚少商叹气：你也知道了？

李坏抖抖桌上的报纸：戚楼主独守书房月余，方小侯难入六扇门，不单是报纸上有，私底下不知道开了多少个盘口，赌你们何时“解禁”。

方应看：你不是也赌了吧？

李坏笑道：我怎么可能干这么没义气的事．．．．．．我只是坐坐庄罢了。

戚少商、方应看：＞＿＜　你狠。

李坏：我知道你们为什么来，其实我何尝不希望你们各神归各位，但是追命那头这次我是无论如何也不会去说项的。

戚少商：为什么？

李坏：这事就是追命告诉顾惜朝的，你说他怎么会再帮你去说话？我去找他让他帮你，他肯定不乐意。

戚少商：D＿D　我说惜朝怎么知道的。

李坏：依我看还是你自己去找追命他才比较有可能帮你，追命最是心软，几句好话说将下去一定肯帮你。

戚少商叹气：也只能这样了。

李坏对方应看说：等顾惜朝不生他的气了，你再让他找顾惜朝帮你跟无情说，这种事别说追命肯定不愿意去说，就是愿意去，他说的话在无情面前也没什么作用。

方应看点点头：我知道，不然也不会陪他来找你。

李坏：这事急不得，慢慢来吧。

戚少商、方应看：＞Ｏ＜　你当然不急。

．．．．．．

李坏无论如何也想不到，就在自己神清气爽地帮两位盟友出谋划策时，自己也将面临的同样的悲惨命运．．．．．．



（某轩让小顾把可爱的宝宝努力的往女王路上推～～～不过愿望总是美好的～～～宝宝如果是女王早就是了～～～让不是女王的宝宝用了女王的计～～～某轩也不知道结果会如何～～～且看下文分解～～～
某轩新做出了方无的ＭＶ～～～有兴趣的去捧捧场啊～～～）
　　　　　　汴京长短事系列之
　　　　　　八卦篇：张良计

　　　　　　　　　　作者：尹子轩

事实证明，三个臭皮匠出的招，是诸葛亮也无法预料的。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　――顾惜朝

六扇门，小楼，

无情放下手中的茶碗，看着桌边抱剑坐得笔直的人，轻轻叹了口气：你．．．．．．

没有声音，

无情也想不到要说什么或该说些什么，干脆就不说了，继续埋头读满桌的案卷。

突然房门被用力推开，一个白影嗖地窜了进来：大师兄，你这几天怎么老闷在屋里．．．．．．

当追命看到房内的诡异景象时，先是一呆，把说了半截的话吞了回去，抬手揉揉眼睛，晃了晃脑袋问无情：我这是幻觉了吧？

无情无奈：你不是幻觉，是真的。

追命嘿嘿笑了两声，抓抓脑袋：戚大哥，你在啊。

戚少商：嗯，是我。

追命用眼神示意无情，问戚少商在这里是怎么回事？最近几天戚少商像是突然转了性，成天跟在无情身边，看到无情的地方就能见到戚少商，连神经比较粗的追命都感觉到了异常。

无情：你问他，他跟了我几天，还没开口。

追命绕着两人转了几圈：大师兄，你又不是我，戚大哥就是不开口，你也应该知道他要干什么吧？

无情心里揣着明白装糊涂：^_^　这次真的不知道。

追命摸摸下巴，凑到戚少商面前仔细看了看，然后语重心长地说了句：戚大哥．．．．．．你．．．．．．可不能做对不起朝朝的事啊．．．．．．

无情低下头掩起嘴，戚少商的脸则有些扭曲：D＿D　追命，别胡说，我怎么会那么做。

追命：那你怎么突然变成方应看了？也只有他才老是这么整天缠着大师兄，你找大师兄什么事就直接说啊。

戚少商：哎，其实我也找过你，不过最近都找不到你。

追命：嘿嘿，最近，最近出去办案子，都比较忙。

戚少商暗道，你是忙着躲李坏吧。

无情：好了，你第一天来找我就说过，这事是你们的私事，我不便插手。

戚少商：追命．．．．．．

追命：嘿．．．．．．戚大哥，这事就是你不对，我不帮。

戚少商：．．．．．．



三天后，六扇门，小楼，

无情：你成天上我这来不怕顾惜朝不高兴？

这几天顾惜朝每每来找无情，一听小童说戚少商在上面，什么也不说便离开了。

无情对戚少商的行为是十分无奈，好说、歹说、明说、暗说，戚大楼主就是认死理，要是无情不帮忙，自己天天来六扇门吃免费餐，而又碍于戚大楼主长期以来对六扇门经济的“无私”援助不好意思将他拒之门外。

但没有想到戚楼主居然有如此惊人的“耐力”，一副打算和无情持久耗下去的模样。

戚少商耸耸肩，自己行得正做得端，不怕别人腹诽：你能理解的，他也能理解。

无情轻笑：你知道我最有名的一战是什么吗？

戚少商：与杀手之王五天五夜对峙，最后用情人泪将累得半死的他绳之于法。

无情：那你知道我和方应看认识多久了吗？

戚少商：十年。

无情：那知道他喜欢我多久了吗？

戚少商：十年。

无情：你觉得我们俩比耐性，谁的更好些？

戚少商没有回答。



戚少商这厢缠着无情，李坏那厢也借着要讨教棋艺的名头天天到风雨楼报道，

风雨楼，楼主房，

顾惜朝：将军。

李坏：顾公子好棋艺，李坏甘拜下风。

顾惜朝端着茶抿了一口，斜睨李坏一眼：李公子也好情趣，扔下老楼那么大的重建工程不管，丢着追命天天忙碌办案不照顾，突然对我这小楼子感兴趣起来。怎么．．．．．．莫不是李公子嫌李园太小，打起我这里的主意来？

李坏：呵呵，哪里哪里，我来实在是想请顾公子帮我的忙啊，只要顾公子肯，报酬随公子高兴。

追命最近多在外地办案的主意本就是顾惜朝出的，现在怎么可能去帮李坏说话：我是金风细雨楼的人，六扇门分派案子的事轮不到我管，李公子找错人了，这事该去找无情。

李坏：我与无情公子实在是没什么交情，顾公子是无情公子的挚友，所以在下才冒昧相托，希望顾公子出手相助啊。

顾惜朝：李公子进来时好像说是要向我讨教棋艺来的。

李坏：呃．．．．．．是啊．．．．．．

顾惜朝：那我们继续下棋吧。

李坏：＞＿＜　好，下棋，下棋。



李坏告辞后，顾惜朝站在院子里轻轻叹气，身边的杨无邪随即问道：公子怎么了？

顾惜朝摇摇头：没事。

杨无邪：公子莫不是因为近日比较清闲而叹气？

瞪了杨无邪一眼，顾惜朝哼笑：有李坏来陪我下棋，就好比我去找无情下棋，反正棋都是下了。

杨无邪：那公子为什么还叹气？

顾惜朝：D＿D　李坏的棋，太臭了，胜之不武啊．．．．．．

杨无邪：＞＿＜



最近六扇门添“丁”了，添的这个“丁”，以前算是六扇门的半个常驻人口，但最近突然变成了六扇门的半个“丁”，

在外帮六扇门完成了不少案子，俨然六扇门的新“骨干”，

不过，这是一个很特别的“丁”，

特别之处在于，

让原本非常熟悉他的六扇门众人集体迷茫，

这个“丁”就是方应看，

方应看让六扇门的所有人都很迷茫，

迷茫到连太阳明天打哪边升起来都不知道了。

不知是第几次晨会散会后，诸葛小花看到等在大门口迎上前的方应看直直走向追命，

用力眨眨眼睛，确定自己没有看错后偷偷看了自己的大徒弟一眼，看到的依然是那副万年不变的表情，

诸葛小花很迷茫。

抓过一旁的冷血，诸葛小花严肃的问：冷血，你刚才看到了什么？

冷血：方应看在门口等追命，然后一起出去了。

诸葛小花倒抽一口冷气：我果然没有老花，这是怎么回事，方应看不是喜欢无情吗？怎么又和追命天天一起了？李坏去哪了？

冷血：我不知道，师父你要想知道可以去问大师兄。

诸葛小花：＞＿＜　如果是真的情变了，我才没那么笨去问无情。

冷血：D＿D　师父，你想太多了，方应看只是最近比较多找追命出去喝喝酒，也和他一起去查查案子，反正对六扇门没恶意。

诸葛小花：＞Ｏ＜　方应看找追命喝酒，还帮他查案子，这本身就够劲爆了。

冷血：师父．．．．．．冷静、冷静．．．．．．



次日，晨会前，

诸葛小花一踏进会议室就发现无情已经到了，正在认认真真地看着报纸，遂问：无情，有什么新闻吗？

无情念出报纸上的一段文字：无情公子与方小侯情变，方小侯转而狂追六扇门追三爷，不知道追三爷和李姓富商的感情在美酒攻势猛烈冲击下，能否经受考验、修成正果。

诸葛小花一边偷瞄无情的表情，一边惊讶地说：这真个大新闻啊！

无情冷冷地回了句：师父这条卖了不少钱吧？够花半年的了吧？

诸葛小花：>///<　够了．．．．．．够了．．．．．．你怎么知道是我的？

无情：哼，我谅其他人在这么不清不明的情况下不敢轻易断言。

诸葛小花：D＿D　我是你们的师父，对你们了解。

无情：D＿D



客似云来楼，东厢，

方应看：三十坛五十年竹叶青。

追命咬着筷子摇摇头，一脸的不屑。

方应看：那再加二十坛百年女儿红。

追命从鼻子里哼出一声，虽然很想很想说好，可是想起顾惜朝昨晚的千叮万嘱，压着心里的酒虫，紧紧咬住筷子。

方应看：再加十坛大内珍藏御贡美酒。

追命用力转头，叼着筷子连声音都不出了。

方应看皱着眉咬咬牙：我神通侯府的酒窖以后随便你出入。

拿掉口中的筷子，追命大大打了一个呵欠，表示方应看说的太没有诱惑力。

方应看：D＿D　你开个价吧，只要你能让无情去了对我的“禁令”，都随便你。

追命冲方应看灿烂一笑，伸出洁白圆润的手指冲方应看勾了勾：附耳过来．．．．．

．．．．．．



（喏喏喏～～～各位看出来了吧～～～攻方联盟出招了～～～请等着看结果吧～～～^_^～～～多多回帖哦～～～给某轩以无比强大的八卦动力～～～）

　　　　　　汴京长短事系列之
　　　　　　八卦篇：过墙梯

　　　　　　　　　　作者：尹子轩

正所为人算不如天算，天意啊，天意。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　――顾惜朝

由于戚少商和方应看犯了不可原谅的原则性错误，才被顾惜朝和无情拒之门外，李坏见不到追命的面实属有些冤枉。三人不甘如此待遇，一起商量后决定各个击破，不过自己的那位自己是很难见到，所以只有轮换对象去说服，才有希望能成功。

三人分别缠了另外三位月余丝毫不见成效，心中都有些焦急，不过依然按照先前约定做着自己该做的事情。

当无情摆脱戚少商、追命摆脱方应看、顾惜朝摆脱李坏后，三个人终于有机会坐在一起说说话了。

追命：最近奇怪得紧啊，方应看怎么老跟着我，我都说了不帮他，他还不死心。

顾惜朝：你都觉得奇怪，那这事是有奇怪了。

无情：他们三个应该有一起商定此事。

顾惜朝点点头赞同无情的话，又看向追命：这次方应看和少商实属应得，不过，李坏嘛．．．．．．

追命顿时脸上泛红：惜朝．．．．．．现在是要想怎么解决他们吧？

顾惜朝：嗯，其实也没什么太好的办法，无情不让少商去小楼，拉不下面子，我不让李坏来金风细雨楼也不好这么绝，你更是管不住方应看跟着你。唯今之计只有一个办法了．．．．．．

追命：什么？

无情：等。

追命不解：等什么？

顾惜朝：等他们失了耐性不再连手。

追命：那要等到什么时候？

顾惜朝阴冷冷笑道：等不到他们自己乱，我们就帮他们一把。

追命：＞＿＜　要怎么做？

无情：他们天天分开跟着我们消息传递不是很灵通，最适合用的，莫过于挑拨离间。

追命：就是告诉方应看戚大哥和大师兄弄假成真么？

无情：^_^　聪明。

顾惜朝：追命，你和方应看相处要小心，他心机最重，别让他看出来了。

追命：放心吧，保证让他信了。

顾惜朝：^_^



第二天，客似云来楼，

顾惜朝还是有点不放心追命，起了个大早，来到客似云来楼开了个小间等着追命和方应看来，叮嘱小二一定要把两人放在自己的隔壁。

半个时辰后，

追命和方应看两人晃晃悠悠上楼来，

方应看：今天要查什么案子？

追命：今天没案子，巡街。

方应看：你昨天没案子，怎么今天还没案子？听说京郊发了大案，我以为会派给你。

追命：大师兄不排给我，我也没有办法。

方应看：我昨天去找你喝酒，怎么都找不到你的人？

追命：我和大师兄还有朝朝游湖去了。

方应看：D＿D　难怪，顾惜朝和无情最近怎么样？

追命：朝朝好啊，挺开心的，风雨楼的事他都不用管了，无事一身轻啊，每天下下棋、看看书别提多自在了。至于大师兄嘛．．．．．．

方应看：他怎么了？

追命：那就更是好了，有戚大哥在，他轻松不少啊，很多事情不用他说，戚大哥都帮办了，现在戚大哥简直是我们的半个大师兄。

前面几句还没什么，听到这最后一句方应看彻底呆滞，隔壁小间的顾惜朝忙捂起嘴，免得口中的茶喷出去，心里暗赞追命还真是会挑方应看的痛脚踩，这么多年，方应看就盼着能当他半个大师兄了。

听到这里，知道追命这头一定没问题了，算算时间，李坏也快到了，顾惜朝匆匆结账赶回金风细雨楼。



李坏还刚进楼主房的小园就听到顾惜朝在里面痛斥着什么人，

顾惜朝：他方应看算什么东西！

杨无邪：公子，气大伤身。

顾惜朝：事关追命，我能不气吗？！

听到追命两个字，李坏马上竖起耳朵窜到楼主房外的墙根下，

杨无邪：公子，这是追三爷的事，只怕我们也不好插手。

顾惜朝：哼，追命当我是亲生弟弟，我不同意，方应看别想得逞。你们有没有探清楚，方应看是不是真的变了心意要和追命一起？

杨无邪：绝无差错。神通侯府的人买下天下第一酒庄所有的陈酿说是他们主人要讨人欢心用，尽人皆知无情公子爱茶，追三爷爱酒。同时听他们府里侯爷的贴身小厮说，和追三爷在一起比与无情公子在一起要开心、轻松很多。

顾惜朝重重冷哼一声。

蹲在墙根的李坏惊出一身冷汗，这还了得，也顾不上和顾惜朝讨教什么棋艺了，三步并作两步地离开了。

听着急急远去的脚步声，房内的顾惜朝拿起桌上的茶，笑着抿了口茶对杨无邪说：杨总管，多谢你了。

杨无邪：公子太客气了。

顾惜朝：^_^



顾惜朝和追命顺利的施行了计划，李坏急急赶回李园发动所有下人出去找追命，方应看则是失魂落魄的走在回神通候府的路上，

大概是方应看过年时没有批流年，今年倒霉，生平经过无数大战小战、凶险武斗的方应看招了道。

三个杀手，顶尖的杀手，

如果不是追命没事干也隔壁街溜达，听到百姓的尖叫声马上赶去，吓走了三个杀手，方应看这条命恐怕就要交代了。

就这方应看也挨了十数刀，最重的一刀在胸口。

追命赶快把方应看送回神通候府，急急离开赶往六扇门。

小楼，

无情思考了很久，究竟怎么说戚少商才会相信让李坏和顾惜朝在一起是很错误的事情，经过回忆顾惜朝和戚少商的相处模式后，发现其实让戚少商的醋劲上来，根本不需要什么技巧。

无情：你天天来我这，李坏天天去顾惜朝那里，你放心么？

戚少商：不放心就不这么做了。

无情：听说李坏是个情圣．．．．．．

戚少商：D＿D

还没等戚少商衡量完利害关系，追命的声音已经从小楼院子里传来：大师兄，不好了，方应看受了重伤，你快去看看。

无情和戚少商皆是一惊，

瞬息间追命已经从窗口跳进屋里：他被人刺杀，中了好多刀。

无情：多行不义。

追命：＞＿＜　大师兄你不去救他吗？御医那些老家伙的医术可不成啊。

无情拿起桌上的纸笔，写了一些字，递给追命，对戚少商说：你在这里这么多天无非就是想我帮你劝顾惜朝给你早日解禁，现在追命去把这封信交给顾惜朝再告诉他方应看的情况，他就知道要做什么，你今天就能搬回房了。

追命：那我先走了。

无情点点头：晚上回李园去，你躲李坏也差不多了。

追命：>///<　好。

说完追命如一阵风般刮了出去。

戚少商：你不去看他？

无情：单论医术，这汴京城里谁比得上顾惜朝，再说以你们两家的关系，他去谁也说不得什么。

戚少商：你都不担心他的．．．．．

无情：顾惜朝去有两个可能，救活他，我没必要担心，救不活，我更没必要担心。

戚少商：你给惜朝的信里写的什么？

无情：救人，解禁，一份情。

救方应看，解戚少商的禁，无情欠顾惜朝一份情。

无情竟然许诺顾惜朝一份情，

戚少商笑了：告辞了。



（咩～～～看了上篇的大人们有猜到这篇的题目啊～～～不过不知道有没有猜到这篇的结局捏～～～到此为止～～～方应看和包子的禁令就算是解除了～～～终于可以继续某醉筒子的采访了～～～）
　　　　　　　汴京长短事系列之
　　　　　　　　公众篇：李坏

　　　　　　　　　　　作者：尹子轩

他好，我就好。
　　　　　　――李坏

《大宋汴京日报》生活版已经办了三周年，过去三年中《大宋汴京日报》靠此版能成为全大宋销量第一的报纸，这全借助了京城众位美男子的“风云”故事，所以在三年庆贺之际，生活版的总编想出了一个慰劳众位“功臣”又能让销量直线攀升的点子――汴京城风云人物全方位接触。

风云人物，自然就是生活版平日里重点报道、汴京城百姓最喜欢关注的几位。

全方位接触，是指被点到的风云人物们必需接受生活版的一次全方位采访。由皇帝下旨：需得知无不言、言无不尽。

由于之前追命和方应看的采访收到了意想不到的好评，总编对某醉的采访实力另眼相看，把采访全副事宜托付给某醉。

方应看、戚少商、李坏被“禁”风波一过，某醉就揣着纸笔来到李园，也没有提前通知李坏，直接敲开大门进行突击采访。

所以当某醉被李园管家带进花厅时，就看到李坏和追命两人在花园里低声说着什么，开始追命不太高兴，后来李坏又说了什么，追命突地脸红起来抬脚狠狠踩了李坏一脚，转身离去，李坏才一脚高一脚低地向某醉走来。

仿佛刚才什么都没发生过，李坏坐到椅上笑着对某醉：虽然早先便知，但没想到小姐来得这么快，我还以为自己会是最后一个。

某醉（让你猜得到，我岂能是大宋第一狗仔）：是啊，是啊，本来是打算要先去采访戚楼主和顾公子的，可小侯爷受伤后，那两位都有些忙，就先来打扰李公子了。

李坏：谈不上打扰，皇上有吩咐，我也会尽量配合。

某醉点点：听说李公子是举家北迁从江南而来？

李坏：是啊。

某醉：是为了追三爷？

李坏：D＿D　当然不是，我继承家业后弃文从商，来到京城才认识了追命。

某醉：弃文？

李坏：我们李家是一门七进士，父子三探花，也算书香门第吧。

某醉：有家传小李飞刀也能算武林世家了，李公子也是武林人士，来京前真的没有见过大名鼎鼎的四大名捕？

李坏：真的没有。



某醉：小侯爷的伤势如何了？

李坏（转的好快）：有顾公子照看，想来不会有什么大碍了。

某醉：无情公子没有去照看吗？怎么是顾公子照看？

李坏（这不去问无情，问我做什么）：呃，这我就不清楚了，我也只是去探望了小侯爷一次，毕竟他伤得不轻，不好常去打扰。

某醉（你不是不知道，是不敢说吧）：小侯爷受伤前，几位的处境似乎有点．．．．．．小侯爷是真的遇刺了？还是．．．．．．苦肉计？

李坏：＞＿＜　呵呵，没有、没有，外间传闻不可信，压根没那回事，遇刺是真的，苦肉计不会伤这么重。

某醉：李公子看出不是苦肉计？

李坏：^_^　虽然我看不出，但如果是计，总有看得出的人。

某醉（也对，无情和顾惜朝总是看得出的）：那小侯爷那里都有谁常去探望啊？

李坏：顾惜朝在是大夫，常去自然，顾惜朝常去，戚少商自然常去，追命和小侯爷关系也不错，也常去探望。

某醉：追命常去？无情公子呢？

李坏：嗯，追命常去，无情．．．．．．我不知道。



某醉：李公子和我们汴京第一美男子在一起有什么感想吗？

李坏：D＿D　对于这个，我有点想法。其实追命能独占这个第一名，全是无情和顾惜朝相让，他们平时太低调，门都不怎么出，大家不怎么见到他们，怎么投票给他们，而追命是捕快，不可能不出门，所以，请某些无聊人士不要一见到追命就缠着不放。

某醉（这醋劲，还了得）：这么说，李公子不希望追三爷成为这个第一了？

李坏：那当然，当这个第一要多多少麻烦啊．．．．．．

某醉：可相关收入也不少啊，单单每年出席汴京大型活动的经费就有很多了。

李坏：D＿D　这里是李家，不是六扇门，我家不缺钱。

某醉：以前在六扇门追三爷还有个称号，不知道李公子有没有听说？

李坏：“祸头子”吗？

某醉：嗯，李公子有为这个心烦吗？

李坏：我没见追命惹什么祸啊。

某醉（你暗指追命没精力惹祸么）：＞Ｏ＜



某醉：来京后认识了戚楼主和顾公子，对他们两人有什么感觉吗？

李坏思索片刻：戚少商啊，见到他很吃惊，第一个反应是我爹在外面还有个儿子，后来证明我们俩的长相纯属巧合。顾惜朝嘛，我不太了解，不过他对追命很好，追命也当他是弟弟。

某醉：追三爷和顾公子长得很像，如果装扮一样，你能分得清吗？

李坏：D＿D　哪里有像？那两个人完全不同。

某醉：怎么不同？

李坏：顾惜朝看我，我背后就发凉，追命看我，我就心里高兴。

某醉：这不会混吗？如果顾公子笑着看你，追三爷板起脸看你呢？

李坏：＞＿＜　如果顾惜朝笑着看我，我除了背后发凉之外，浑身还发毛，追命就是板着脸看我，也还是那样。

某醉：天生的直觉吗？

李坏想了想点点头：大概吧。

某醉（真恐怖的直觉）：你觉得如果顾公子笑着看戚楼主，戚楼主会有什么感觉？

李坏（戚少商大概会乐得发昏吧）：和追命看我，我的感觉差不多吧。



某醉：李公子是小李飞刀的传人吧？

李坏：是。

某醉：可似乎没有什么见过李公子出刀啊。

李坏：见了的都没可能说出来了。

某醉：那李公子的刀很多年都没出了吧？

李坏：^_^　不会啊，前几天刚出过。

某醉（李坏和人动手，这么重要的新闻怎么都没听人说过）：＞Ｏ＜　对象是谁？

李坏：刺杀小侯爷的杀手。

某醉：对他们出，是因为？

空气里升起一股杀气，李坏轻描淡写地说：他们和追命动手了。

某醉抹汗（这鬼天气，热死了）：呵呵，还有没有其他可能让李公子出刀？

李坏：我的刀，只为一个人出。

某醉：最后一个问题，请李公子用一句话来说说自己。

李坏：他好，我就好。

某醉（还真是．．．．．．）：嗯，谢谢，告辞了。

李坏：不送，慢走。



由于李坏的口风很紧，加之在京时间尚短，某醉没有拿到什么很劲爆的内幕消息，不过某醉一点也不担心，因为李坏本身，就是一个很好的新闻点：

――汴京第一情圣。

虽然这个头衔戚少商和方应看都有很强的实力竞争，但是经过与编辑部众人的研讨，根据李坏来京后的表现，大家一致认为，这个头衔，李坏是当之无愧的。

当然，第二天的报纸里也要附带一些某醉从李坏口中套来的消息，比如：

经无情公子和顾公子亲自证实，方小侯遇刺并非是为“解禁”而施的苦肉计。

无情公子颇担心方小侯的伤势，常借追三爷常探望。

李公子暗指追三爷和他在一起不会有什么精力去惹祸了。

李公子坦言顾公子和追三爷有本质区别，他不会弄错。

血的教训，如果没有躲过小李飞刀的实力，千万别和追三爷动手。



（李坏的采访咩～～～某轩不想也什么太恶搞的东西～～～因为可能很多看某轩文的大人都还支持铁追～～～所以某轩想给大家一个了解李坏的机会～～～其实对李坏其人某轩也谈不上有多了解～～～但看完飞到，又见飞刀后～～～李坏唯一留给某轩的印象就是痴情～～～所以把宝宝给李坏～～～个位大人请放心吧～～～）
　　　　　　　汴京长短事系列之
　　　　　　　　公众篇：戚少商

　　　　　　　　　　　作者：尹子轩

当大侠，我不行；当坏人，我也不行；我还是比较适合当土匪。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　――戚少商

《大宋汴京日报》生活版已经办了三周年，过去三年中《大宋汴京日报》靠此版能成为全大宋销量第一的报纸，这全借助了京城众位美男子的“风云”故事，所以在三年庆贺之际，生活版的总编想出了一个慰劳众位“功臣”又能让销量直线攀升的点子――汴京城风云人物全方位接触。

风云人物，自然就是生活版平日里重点报道、汴京城百姓最喜欢关注的几位。

全方位接触，是指被点到的风云人物们必需接受生活版的一次全方位采访。由皇帝下旨：需得知无不言、言无不尽。

由于之前追命和方应看的采访收到了意想不到的好评，总编对某醉的采访实力另眼相看，把采访全副事宜托付给某醉。
　　
戚少商很忙，事务一向都很多，即便金风细雨楼的楼务不怎么用他操心，但他在武林中的颇隆，人缘又好，杂七杂八的是事情还是会很多。

不过，接到某醉的采访邀约后，戚少商推掉了三个会面、一个聚餐，还特地让杨无邪重新布置了金风细雨楼的书房。

杨无邪对戚少商特别的热情有点不解：楼主怎么这么高兴被采访？

戚少商笑道：方应看说了不少我和惜朝的事啊，我要是不说说他的事，那岂不是太不够意思了。

杨无邪：＞＿＜　（原来楼主是要报仇）楼主不怕到无情公子采访的时候？

戚少商：无情不是多话的人，不会和我计较这么多的。再说，我只说方应看的事，不会扯上无情的。

杨无邪：D＿D　楼主加油。

戚少商：^_^　放心吧。



某醉被带进书房后就看到了传说中的星星眼，

亮得像星星的眼睛，

戚少商笑得眼睛发亮，

某醉却突然觉得后脊梁发寒，吞了吞口水：戚楼主。

戚少商：来来来，坐下，先喝两口茶，比着急，我有的是时间，咱们慢慢聊。

某醉受宠若惊：楼主太客气了，我来前还有点担心。

戚少商：担心什么？

某醉：楼主知道，前几篇采访，写不少楼主和顾公子的事。

戚少商挥挥手：那不能算你头上，别怕，我分得清。

某醉（果然很能记仇）：还是楼主深明大义。

戚少商（他们不说出影子，你也写不出来）：^_^　那是当然，要说我不是经商的料，算不清本利，但谁的错算在谁头上，我还是能算清的。

某醉（小侯爷，你真是流年不利啊）：嗯嗯，楼主愿意配合就好办了，我也不多问什么，楼主自己先说说对小侯爷的认识吧。

戚少商（方应看，别怪我不道义，谁让你要乱说）：我认识方应看虽然时间不长，但是我还是比较了解他的，别看他平时做事果敢狠辣，可一遇到那位（戚少商扬扬下巴，点点小楼的方向），就完全变样了。

某醉（遇到无情么）：变什么样？

戚少商：优柔寡断，头脑不清，总是不冷静地乱做错事。

某醉：＞＿＜　谁遇到自己喜欢的人都不能冷静吧。

戚少商冷笑：不冷静还能干喝十年的茶，什么都不做。

某醉：＞Ｏ＜　干喝茶．．．．．．

戚少商：他是真的去小楼喝茶了，没骗你，不过就真的只是去喝茶了。他自己还好意思说在小楼外面等水开，一壶水烧十年，壶都烧化了，正常人能这样吗？

某醉（小侯爷，佩服你的忍耐力）：这么说小侯爷在某方面有．．．．．．不正常？

戚少商摸摸下巴：D＿D　不是我说的啊，是你说他不正常的。

某醉（你阴我）：D＿D　小侯爷在那位面前常做错事吗？

戚少商：那当然，要不怎么老去等水开啊，小楼又不是不用炭火烧水，还能总烧不开。

某醉：这么说只要小侯爷做错事，这就是惩罚？

戚少商：这不算惩罚，只是惯例而已。



某醉：楼主和小侯爷的有桥集团有很多商业上合作吧？

戚少商点点头（有桥集团古董、书画店多，惜朝喜欢）：有桥集团是京城的老势力，掌握了很多很不错的行业，我们是新崛起的大势力，合作对双方都有力。

某醉：两位合作什么生意那么赚？小侯爷三天两头送店铺给楼主？

戚少商（赚的就是方应看的店铺）：这是商业秘密，店铺是我的红利。

某醉（是顾公子的红利吧）：那为什么一起合作的李公子没有这么好的红利？

戚少商（李坏哪有惜朝的手段）：李坏才开始合作，关系不同。

某醉：小侯爷做生意的手段如何？

戚少商：借用无情的话，如果要选大宋第一商人，他会选惜朝。



某醉（顾公子在你眼里什么都是第一吧）：金风细雨楼里的事务都是顾公子在打理吗？

戚少商：对。

某醉：楼主不怕累坏顾公子？

戚少商：这点事对他来说很轻松，我们各展所长。

某醉：听说有时候顾公子会罚楼主睡书房？

戚少商：D＿D　这纯属造谣，现在我好歹身为一楼之主，平时要多学习，充实自己。

某醉（说得比唱得都好听）：楼主的“学习”和小侯爷“等水开”有不同吗？

戚少商：当然是不同的，这有本质区别。

某醉：有吗？

戚少商：我那是情趣，他那是不得不等。

某醉（你的口才比方应看好很多啊）：顾公子在“最理想夫婿排行榜”排名第一，比楼主高出两位，楼主有什么想法么？

戚少商：当之无愧，就是无情排第二我也觉得很公平。

某醉：楼主不觉得应该由小侯爷排第二吗？

戚少商：他怎么能排第二？

某醉：凭小侯爷十年如一日的等。那楼主为什么觉得无情公子能排第二？

戚少商：凭他让方应看只十年如一日的等还不会说出一个“不”字。

某醉（这是驯夫手段高明吧）：小侯爷怕无情公子？

戚少商：“怕”，是你说的，我觉得是“敬”。

某醉（又想阴我，我可不是好惹的）：是和楼主“敬”顾公子那么“敬”吗？

戚少商笑着摇摇头：我对惜朝不是“敬”。

某醉：＞＿＜　楼主不“敬”顾公子？

戚少商：他又不是神，不敬。

某醉：那是什么？

戚少商一本正经：是“知”，相知的“知”。

某醉鸡皮疙瘩乱冒：体现在什么地方呢？

戚少商：金风细雨楼能有今天，都是我们相知的体现。

某醉干笑（也不脸红，明明是你们合伙敲诈别人）：呵呵，是啊，是啊。



某醉：追三爷和顾公子关系很好，常和顾公子在一起吧？

戚少商：追命把惜朝当弟弟，他和无情的关系也很不错。

某醉：对于此楼主有没有觉得困扰？

戚少商（这还用我说吗？）：D＿D　不会，惜朝的兄弟就是我的兄弟。

某醉（怎么听到磨牙的声音）：以前追三爷和铁二爷在一起，现在和李公子一起，两人有什么区别吗？

戚少商（和李坏一起，追命少了很多来让惜朝出主意的事）：当然，李坏更适合追命。

某醉：这么说是因为追三爷与顾公子样貌相似，而李公子与楼主样貌相似而得出的结论吗？

戚少商：＞＿＜　当然不是，追命和惜朝怎么相同。我和李坏也是两码事。

某醉：听说以前顾公子和追三爷喜欢换装。

戚少商：那都是考验铁手的。

某醉：不考验楼主吗？

戚少商：我能分清，还考什么？

某醉：李公子说他可以用直觉分辨两人，楼主也是直觉？

戚少商（天天抱着睡觉的人都分不清，那就真该死了）：我，大概吧，我一看就知道是谁了。

某醉：楼主觉得在金风细雨楼好，还是原来在连云寨好？

戚少商：有惜朝在，当然是在这里好，不过其实两个地方的性质差不多。

某醉（都是土匪窝么）：江湖人都尊称楼主“大侠”，而顾公子在江湖评风则是邪派人物，平时顾公子会有意见吗？

戚少商摇摇头：他也叫过我戚大侠，怎么会有意见，我现在也不想当什么大侠，你们不都叫我楼主了，还是楼主好。

某醉（这话还差不多）：好了，楼主，最后一个问题，用一句话说说自己。

戚少商：当大侠，我不行；当坏人，我也不行；我还是比较适合当土匪。

某醉（江山易改，本性难移）：呃，楼主真是坦诚。

戚少商：^_^　那当然，我可出了名的老实人。



第二天，李园，

追命一口茶水喷出，接着咳嗽起来，

李坏无语，上前拍拍追命后背帮他顺气，递上一杯清水，拉追命坐在自己腿上：你啊，急什么，今天不会迟到的。

追命满脸通红，一边咳嗽一边抖抖手中的报纸，上面斗大的一行字写道：

方小侯某方面能力让人质疑，敬请各位能人出马验证。

李坏扯了扯嘴角：戚少商还真是狠。

追命喘过了气，抱着水杯问：你说，方应看是不是真的不行？

李坏：管他行不行，我行就成了。^_^

追命：>///<
　　　　　　　汴京长短事系列之
　　　　　　　抽搐篇：塌床记

　　　　　　　　　　　作者：尹子轩

以前我不信什么天意弄人，现在我信了。
　　　　　　　　　　　　　　　　　――顾惜朝
夜，

轰隆！！！

金风细雨楼楼主房中传出巨大响声，

响声大到连离金风细雨楼里离楼主房最远的柴房中的老鼠都吓得跑回了窝，

杨无邪飞速出现在楼主房，

楼主房门歪歪斜斜地挂在门框上吱呀吱呀乱响，

房中站着一堆护卫没有一个人发出声音，全都看着房中那一大堆。

一大堆，

残骸，

经过杨无邪仔细辨认，

那个一大堆，

好像，

似乎，

仿佛，

是他们的戚楼主入主风雨楼后新添置的、梨花木的，

大床。

那一堆废墟突然动了一下，

“楼主？你在里面？你没事吧？”杨无邪当然知道戚少商这个时候肯定是上床休息了，而顾公子也有百分之九十九点九的几率会和他一起，现在满屋子的人，万一两人不太方便“露面”，还是提前知道比较好。

废墟再动，激起上面一层浮灰，哗啦哗啦一阵乱响，

“你有没有事？有没有受伤？”戚少商灰头土脸地出现在大家眼前，白色的里衣背部已经是灰黑一片，前面却依然白白净净。

小心翼翼问刚才压在身下的人，戚少商很紧张地上下摸摸捏捏。

没好气地打掉戚少商的手，顾惜朝脸色有些苍白，刚想坐起，又哼了声躺回废墟里。

“惜朝，你怎么样，你别吓我，哪受伤了？让我看看。”戚少商着急地清理顾惜朝身边的碎物想看他的情况。

屋里除了顾惜朝，另外一个还处于清醒状态的杨无邪明白过来这恐怕不是什么刺杀，马上让一半的护卫上去帮忙，一半退出房去腾出点地方，又招呼两个人去隔壁的侯爷府请暂时住在那里为方应看调养上回因刺杀所受之伤的御医。然后走上前去，探看顾惜朝的情况。

顾惜朝到没有戚少商看着狼狈，外袍还好好的穿在身上，处于断裂的床板上。

大约知道了情况，杨无邪靠近蹲下身轻声问：“顾公子，你是伤到背，还是腰？”

略微苍白的脸上闪过一丝诡异的红晕，顾惜朝低低说了一个字，“腰。”



两个月前，

不知怎么回事，汴京城中闹起了白蚁。开始人们还不甚在意，几只小蚂蚁能有多大本事，捏死就成了。

显然大家都忽略了这些小蚂蚁的繁殖能力，还没过一些日子，这些最初的几只小蚂蚁已经变成了蚂蚁大军，在汴京城中肆虐。

最倒霉的自然就是木头了，什么百年这木，那木的家具，无一幸免。

到后来连皇上寝宫的桌椅都被要成碎片。

天子的地盘岂能是谁随便出入的，即便是小小蚂蚁也不可以。

皇帝龙颜大怒，下令汴京城内所有百姓共同灭蚁，誓要向这些不知好歹的东西还以颜色。

御医院有位多年致力于研究草药的御医积极响应了皇帝的号令，配制出能杀灭白蚁的药水，只要寻找的蚁穴，撒入药水，便可杀死白蚁。

就这样，

汴京城内展开了轰轰烈烈的大清理活动，

从皇宫内院到百姓家中都搞起了大扫除，人人忙得热火朝天。

这个时候，金风细雨楼的顾公子却突然闲了起来，

皆因顾惜朝平日里微有洁癖，不喜旁人翻动自己的物品，原本打算自己动手清理楼主房和书房，但戚少商却舍不得让顾惜朝看着就是拿笔的斯文人，举着扫帚干这些扫扫洒洒的力气活，便一力承担所有清扫任务，拍着胸脯像顾惜朝保证：惜朝，你不放心别人打扫，还不放心我么，我保证一定扫得干干净净。放心吧，有我在，别说是白蚁了，就是白虎也不敢踏进风雨楼半步！

所以在这个人人忙碌家家忙碌的日子里，金风细雨楼的顾公子着实地悠闲了起来。

某日顾公子闲晃时，遇到了刚刚完成家中大清扫的追三爷，

追命：这两天大扫除累得要命，朝朝你没打扫屋子么？

顾惜朝：你戚大哥说这种粗活他干就好，不用我插手。

追命：＞＿＜　真幸福啊。

顾惜朝：怎么，李坏没有帮你一起干？李园不是也有很多下人。

追命：我不习惯让别人收拾我的东西。至于李坏．．．．．．D＿D　他是个家具破坏狂，让他干，恐怕连李园都会拆了。

顾惜朝：D＿D　．．．．．．你怎么不来找我帮你？

追命：我想你肯定也在忙，所以就没去找你。

顾惜朝：那我请你喝酒去吧。

追命：^_^　好。



世事很难预料，老天爷似乎总是喜欢让事情往人们所期望相反的方向进行

谁能想到蚁患平息一个月后的某一天晚上，

戚少商缠着顾惜朝要亲热，脱掉自己的外袍，扑向站在床边的顾惜朝．．．．．．

那张被新生小白蚁们刚刚当做夜宵的大床怎么可能禁得住两个大男人倒下的力道．．．．．．

大床怒吼着发出了不满，

轰的一声，

塌了．．．．．．

（嘿嘿嘿～～～某轩抽风的产物啊～～～）

　　　　　　　汴京长短事系列之
　　　　　　　私房篇：如何生气

　　　　　　　　　　　作者：尹子轩

神也有打盹的时候，而戚少商，只是一个人。
　　　　　　　　　　　　　　　　　――顾惜朝

金风细雨楼众人最近的日子有些不好过，特别是楼主护卫，每到轮守时都要提心吊胆，这种担心并不是来自于外在的威胁，而是源自于内。

楼主护卫最重大的责任自然是保护楼主的安全，但自从戚少商入主风雨楼以后，楼主护卫要保护的人就变成了对戚楼主来说最重要的人――顾公子。

其实对于楼主护卫来说这本来是件非常轻松的事，因为顾公子本身武功不弱、性格清傲，常去的地方只有六扇门和李园，也不需要护卫们跟随，在楼中和楼主一起时，护卫们只需要守护在楼主房所处的小院外。

可是自从前几天候发生“事故”后，楼主护卫们的日子就有点不好过了。

顾公子受伤了，

伤了腰。

夜半时分、金风细雨楼楼主房、床塌了、戚少商、顾惜朝、顾惜朝伤了腰。

这件事情发生几个时辰后就成了《大宋汴京日报》的头版头条，内容偏离事实真相的距离不用想也知道。

当一块砚台从书房里扔出重重砸到不小心发出声响的护卫脚边，伴随冷冷地一句：“谁要是踏进这里十丈内，别怪我出手无情。”风雨楼中所有人都知道了一件事――迁入书房暂住养伤的顾公子火气很大。

这两天能平安进入书房不被赶出来的人只有三个：杨总管、大夫、追三爷。

追命：朝朝，你今天好点没？

顾惜朝：还是那样。

追命：真的要像大夫说的那样躺着静养两个月？好辛苦啊。

顾惜朝：D＿D　

追命：朝朝，你现在心情好不？

顾惜朝：怎么了？

追命看着地面抓抓头发：你要是心情好，我和你说个事。

顾惜朝：把想说的事说出来，你天天来问我心情好不好，你不累我都累了。

追命嘿笑两声，侧头瞄了眼窗外躲躲藏藏的黑影：朝朝，这个．．．．．你也知道，不止我一个人很关心你的伤，也有人很关心的。

顾惜朝：你说无情？我知道，帮我谢谢他。

追命：＞＿＜　我是说戚大哥．．．．．．

顾惜朝：他啊．．．．．．哼！

追命：他真的很担心你。

自打顾惜朝受伤那刻起，戚少商就没停过担心，把顾惜朝抱到书房安置安置妥当后，就被刚喘过气的顾惜朝一小斧砸出了书房。

害怕顾惜朝因乱动加重伤势，戚少商几天来一直徘徊在屋外没敢迈进书房半步。

度日如年的滋味实在是不好过，戚少商万般无奈之下只能找追命来帮自己说项，希望顾惜朝能心平气和地接受自己进屋照顾做什么都不方便的他。

腰伤最好的恢复方法是躺着静养，可顾惜朝又不让任何人近身伺候，所有事情都要自己做，几天下来，身上的伤没有加重已经是非常走运了。

戚少商很担心，顾惜朝旧伤很多，这次腰伤要是处理不好，便会留下隐患。



屋外的戚少商屏气凝神静听屋内两人的动静，屋内的追命也有点紧张的吞了吞口水看着面无表情的顾惜朝，摸摸鼻子心里暗自纳闷，明明是和自己同样的一张脸，自己是花见花开、车见车载，顾惜朝怎么就生得这么．．．．．．这么让人不寒而栗．．．．．．

银光乍泄，

呼啸声起，

直奔站在窗外的戚少商，

“朝朝你！”追命一惊，从凳子上跳起，睁大眼睛看着顾惜朝，惊诧顾惜朝的忍耐力，居然能忍着腰伤丢小斧砸窗外的戚少商，从小斧去的角度和速度看起来，与他没受伤前相比丝毫不逊色。

更重要的一点是，顾惜朝扔小斧的手是从被子里伸出的，难道．．．．．．他睡觉时都带着小斧？

想到这点，追命不禁有点同情屋外的戚少商。

小斧的声音一响，戚少商不用思考，身体条件反射缩起脖子，下一刻小斧就擦过头顶嵌入廊下立柱中，伸手摸摸脖子，即使明白顾惜朝只是不想自己听到下面他要和追命说的话，但依然有些心不甘情不愿地走向院外。



长长呼出一口气，顾惜朝皱皱眉头咕哝：这该死的腰没有一刻不痛！

追命：要是你能定心养伤应该会很快就不痛了吧．．．．．．别再气戚大哥了，他也不好过，你疼多久他就担心多久，要不等你伤好了后再生他的气？

顾惜朝：我没气他。

追命：＞Ｏ＜　什么？！

顾惜朝：刚发生的时候是有点生他的气，不过我知道他也不想的。床塌的时候，他马上护着我想把我翻到上面，不过迟了一步而已，可他还是挡住从上面塌下来的床架。

追命：那、那他，那你这是怎么回事？

顾惜朝撇撇嘴：是他自己不进来，我没说过不许他进来。

追命：他担心你生他的气再丢他小斧加重腰伤。

顾惜朝叹气：D＿D　我就那么不可理喻么．．．．．．

追命：^_^　怎么会，如果换了我，肯定气死了，不会像你这么想的。那戚大哥要怎么办？

顾惜朝思索片刻：你不许告诉他，让他自己想明白。要是他自己想不通我不会生他的气，那他就别想再进来。

追命：＞＿＜　那我去找杨总管派人回李园说一声，我留下来照顾你。我答应戚大哥要是你不让他进来就留下来帮他照顾你。

顾惜朝：D＿D


（咩～～～写点小私密展现一下最哈比一对幸福生活中滴小插曲～～～８稀饭滴就当某轩抽了吧～～～事实上是抽了～～～好不容易去香港看场比赛～～～还遇到台风了～～～）

　　　　　　　　汴京长短事系列之
　　　　　　　八卦篇：柴米油盐酱醋

　　　　　　　　　　　　作者：尹子轩

一件事情总有两个解决的方法，区别就在于你能不能想到简单的那个了。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　――顾惜朝

用方应看方小侯爷自己的话说：自打爱上无情那天起，就注定没法过逍遥日子了。

即便两人之间没有任何承诺，也没有任何约定，但方小侯还是规规矩矩不在外拈花惹草，偶尔因生意上的事去去“飘香院”那也是应付场面，美人坐怀而不乱。长久下来这便成了方小侯擅长的众多功夫之一。

金风细雨楼的戚楼主在得知方小侯喜欢无情十余年却还未与之发生实质性的关系时惊叹道：在喜欢人的面前，你怎么能忍得住？

方小侯自己也不知道答案。

这么多年他想过很多事，例如：谋朝篡位、富甲天下、一统武林、等等等等．．．．．．唯独没有想过这件事。

每每与无情有些亲密举动时，无情稍以推拒，自己便不再继续。

不论何种状况下，方小侯都能很好地控制自己的欲望。

根据戚楼主的经验之谈，事情坏就坏在他太有自制力，那种时刻不应该用脑袋想问题。

自制力这东西很怪异，养成它的时候困难无比，丢弃它的时候那就更是难上加难。

千思万想之后，小侯爷决定找个外界助力。

要计算的人是无情，在汴京城中智策谋略能与无情相当的，只有金风细雨楼的顾惜朝顾公子，而且有一项顾公子比无情更加擅长，那就是药理。

若不到万一，小侯爷是绝不愿意与顾惜朝三个字扯上任何关系，光平日里和戚少商打打交道都要赔掉很多东西，莫说直接与顾惜朝交锋了。



当小侯爷迈着方步四平八稳的踱到对面的金风细雨楼时，顾公子正在书房中看书，见了小侯爷也没有站起，只淡淡望了眼，便继续看书，小侯爷的心里登时轰轰隆隆地打响了退堂鼓。

顾惜朝：咳．．．．．．．

方应看：呵，哈，顾惜朝，你在看书啊。

对于废话，顾公子向来都是懒得回答。

方应看摸摸下巴：我找你有点事。

顾惜朝：咦，你平日里不都找少商的，找我有什么话好说？

方应看：嗯．．．．．．是关于无情的．．．．．．

顾惜朝眉尾上扬，心中暗想近日来自己并不常去小楼找无情下棋，这时候方应看找上门，定是旁的事情，遂放下手中书抬头：无情？这就有意思了，说来听听，你想干什么。

方应看：那个我们俩总是欠点火候．．．．．．就那个．．．．．．．

顾惜朝：D＿D　行了，我知道你说的是什么事，不用暗示下去了。这种事你不去和无情商量，跑我这儿来干什么？

方应看：我听说你曾经给李坏和追命一种药．．．．．．．

顾惜朝：哦？！侯爷的消息倒是灵通的很啊！不知侯爷的消息是哪里得来的？

当日追命搬入李园时，顾惜朝担心追命“刚开始的日子”不好过，便调配一种具有催情功效且不伤身体的药送于李追二人。不过送药的时候相当秘密，连戚少商也只是知道顾惜朝要送药给二人，但何时送的，却是不知。

不知道方应看怎么会知道，难道是李坏说的？

想到这里，顾惜朝心里有些不痛快，如果真是李坏多嘴，那这事便要好好追究一番了。

方应看：李家下人传出来的，我从我家下人那里听来的。

顾惜朝：＞＿＜　原来如此。

方应看从背后拿出一个大大的卷轴放在顾惜朝面前：顾公子文韬武略、琴棋书画样样精通，天下间无人不知、无人不晓，想必顾公子对张旭的手书会有点兴趣。

方应看边说边缓缓拉开卷轴。

顾惜朝：＞Ｏ＜　好东西啊．．．．．．既然侯爷这么有诚意，这件事就交给我了，待药调好，少商会给你送到府上。

方应看摇摇头：不止如此。

顾惜朝：侯爷你要清楚，一副字而已，我不一定非要不可。

方应看：听我说完，你再决定。你不单要帮我配药，还要帮我下药，我没机会下，不然我也不来找你了。

顾惜朝思索片刻：这不难，不过我很可能用熏香下药，待药调制好，会给你一份解药，你入小楼一定要记得服下，否则，后果自负．．．．．．

方应看：^_^　好，我等你的好消息。

顾惜朝：慢走，不送。



是夜，金风细雨楼，楼主房，

戚少商：惜朝，下午方应看来了？

顾惜朝：嗯，

戚少商：找我什么事？

顾惜朝：找我的。

戚少商：找你干什么？

顾惜朝：要春药。

戚少商：＞＿＜　他一堂堂侯爷连春药都找不到？

顾惜朝：无情身体那样他怎么赶胡乱寻来用，关键是我不单要配药，还要帮他下药。

戚少商：不是吧，要你向无情下药？万一．．．．．．这事可吃力不讨好。

顾惜朝：没有万一。

戚少商：你有绝对的把握？怎么下无情事前事后都不会发现？

顾惜朝：我当然有绝对的把握，

戚少商：嗯？

顾惜朝：^_^　那就是不向无情下药。

戚少商：＞Ｏ＜　那他们怎么能成事？

顾惜朝：我告诉方应看我可能用熏香下药，我会提前给他解药，他入小楼前一定要先吃解药。到时候我给他一颗春药就好，反正你也说他们俩不成就在于方应看想太多，给他下药比给无情下药容易多了，也没什么风险。

戚少商长出一口气：D＿D｜｜｜　老天保佑他们吧．．．．．．



（这篇名字本来是应该叫做“茶”（不明白的请看《公众篇：方应看》）滴～～～但是一个字滴标题某轩觉得有点太短～～～所以就用了“柴米油盐酱醋”～～～缺 “茶”～～～本篇的主题也就是“茶”了～～～方无终于华丽丽的奔向和谐的地方了～～～苦了小侯爷那十年如一日滴等啊～～～当然也要感谢顾公子再此事上做出的杰出贡献～～～）
   　　　　　　　　汴京长短事系列之
　　　　　　　　　苦情篇：如果爱

　　　　　　　　　　　　作者：尹子轩

只想叹息。
　　　　――顾惜朝

无情很少有时间闲坐下来喝口茶，堆积如山的旧案案卷，新发案子的苦主元凶，六扇门上上下下、大大小小几十口子人，薪饷、差旅、喜丧，落下哪个，哪个就不乐意。

要应付那些明里、暗里、风里、雨里，不畏艰辛、不畏险阻、时时刻刻都想铲平六扇门的人们。

还要帮忙防范着那些日里、夜里、水里、火里、不怕失败、不怕砍头，年年月月都想篡了赵家的皇位、成就霸业的人们。

金风细雨楼的顾公子来找无情下棋的时候也不例外，一盘棋的功夫，总会有好几波人来找无情，搞得两人坐在小楼大半天，快了也只能下完一盘棋，通常都是留着残局，改日再战。

某日，当无情看也没有看方应看送来的一包东西便吩咐刀童拿去送一半给诸葛小花，剩下一半分给其他人时，顾惜朝有点诧异，看都不看就送出去，万一里面夹着方应看写给他的东西，岂不是看不到：你不看他送来的东西，不怕漏掉什么吗？

无情：要是有字条什么有字的东西，他们会送还，省得我浪费时间。

顾惜朝：原来我觉得杨总管总是很忙，现在和你比，那根本不值得一提。

无情：那是因为是你在打理楼务，若是戚少商，杨总管不单要忙，还要头痛。

顾惜朝：这倒是。不过我好奇，像你这么忙，哪来的时间留给方应看？

无情：－＿－　需要留么？

顾惜朝：－＿－　不需要吗？你真的对他所做的事无动于衷？

无情：小的时候，我发过一个誓，绝不任人轻慢晦辱。

顾惜朝：然而？

无情：然而我不但任由留言传得满城风雨，还许他再出现在我面前。

顾惜朝：就这？

无情：就这还不够？

顾惜朝深深叹气：我背叛了少商的信任，毁了他苦心经营的连云寨，杀了他生死过命的好兄弟，少商几次毁我前途，置我与死地。如果是你，你将如何？

无情沉默，把玩着手中的棋子，静静思考顾惜朝的话：我与你不同，我对仕途之道，并没有那么看重。

顾惜朝：那如果方应看杀了诸葛统领又弑君篡位，怎么说？

无情冷冷地说：杀。

顾惜朝：真的杀得了吗？

无情蹙眉，没有答话。

顾惜朝：如果真的爱，现在这般做法，他一辈子都不会明白你的心意。

无情：不明白又如何，明白又如何，与你们不同，你可以为戚少商放弃你的理想，戚少商可以为你放弃他的道义。但让他为了我放弃天下称王的诱惑，让我为他放弃立誓毕生所守护大宋，不可能．．．．．．

顾惜朝：放不下何必要放下？我没让你放下什么，我只是告诉你，人生在世遇到这样一个人，不论何种情况都应该与他一起，哪怕只是半日，也不枉此生了。

无情：呵，方应看和无情一起．．．．．．除非相隔阴阳。

一口气倒回胸口，顾惜朝有些气闷，却也无可再说，低低叹息：无情．．．．．．果然无情．．．．．．



金风细雨楼，书房，

早晨一进房，顾惜朝看到墙上挂着的张旭手书就想起了前日让杨总管亲自送到对面侯府的药，心下惦记，不知道药效如何。虽然自己是出力拿财应得应份，但总还是期望苦熬了十来年的两人能有个好结果。

顾惜朝心里捉摸着，旁边的杨无邪看出了点端倪，轻轻咳嗽两声。

顾惜朝转身，看到杨无邪的眼色，心下明了，微笑着问：杨总管，听说你与对面侯府总管是老乡吧？

杨无邪：没错，没错。

人人都知道风雨楼的杨总管与神通侯府的张总管，一个来自江南，一个生在塞北，八杆子打不着的两个地方。但为了相互交流可以卖出赚钱的信息，杨总管和张总管就成了汴京成中人尽皆知，谁也说不出个“不”字的老乡。

两位“老乡”常在一起喝喝酒、聊聊天，探讨一下府务、楼务，再顺便不小心、有计划、有预谋的泄露一点小侯爷与戚楼主和顾公子的“生活小事”，互娱娱众，圆满了全汴京城百姓对自家主子的关切之心。

顾惜朝：总管连日来操劳辛苦了，今日便给总管一日假期，总管尽可四处游玩放松一下。

杨无邪心领神会：多谢公子。

顾惜朝：总管整日为风雨楼操劳，这是应该的。



等到杨总管与“老乡”酒谈完毕回到风雨楼后，第一个就是找到顾惜朝汇报探听结果。

杨无邪：公子，我回来了。

顾惜朝：如何？

杨无邪：公子觉得呢？方应看能否成功？

顾惜朝：无情为人内敛，很难看出他的心绪。不过他们二人纠缠十余年，我想也不是无中生有，方应看之前种种顾忌太多，如果抛去心中的牵绊，我想多半是能成了。

杨无邪：一切应是早在公子计算之中了。

顾惜朝：计算是如此，但谁又能保证没有差错。

杨无邪：嗯，不过听张总管的口气，应该是成事了。

顾惜朝：哦，他怎么说？

杨无邪：张总管没敢直说，指隐隐说侯爷这两日都在外未归。

顾惜朝：外就一定是小楼么？

杨无邪：侯府车夫把方应看送到六扇门门口，因没接到回去的命令，一直守候着。

顾惜朝：^_^ 好、好，好．．．．．．有劳杨总管了。

杨无邪：公子客气，若没其他的事，我先回去了。

顾惜朝：总管慢走。



是夜，金风细雨楼，红楼，

顾惜朝：少商，方应看成了。

戚少商：嗯？成什么？

顾惜朝：与无情的事。

戚少商：＞Ｏ＜　便是那春药成了？

顾惜朝：不错，几日杨总管去试探了张总管，从他口中知道方应看这两日都住在六扇门。

戚少商：这可真是不容易啊，终于成了。再这么下去，我觉得他俩都没戏唱了。

顾惜朝：是啊，我本以为无情对方应看的情不到，现在看来，这药早该给方应看下了。

戚少商：^_^　惜朝．．．．．．你给方应看的是什么药？我见过么？要不我们也试试？

顾惜朝：D＿D｜｜｜　你少打药的主意，你不用吃就已经什么都不顾忌了。

戚少商：＞＿＜


另：有愿意写长短事番外方无初Ｈ滴大人～～～也请不要有任何顾忌滴痛痛快快滴写吧～～～某轩开放番外授权～～～别忘了要留言哦～～～

（顾公子滴开场语是对方无二人感情滴评价～～～注意的大人可能已经发现名字的问题了～～～米错滴～～～这素苦情篇～～～主要任务用来解决怨夫们滴苦情而不在搞笑～～～嗯嗯～～～任务完成～～～撤退之～～～）
　　　　　　　汴京长短事系列之
　　　　　　榜单篇：天下第一难事

　　　　　　　　　　　作者：尹子轩

想让追命更开心，是全天下最难的一件事。
　　　　　　　　　　　　　　　　――顾惜朝
金风细雨楼的戚楼主很幸福，可以说是非常幸福，与顾公子共同经历诸多变故后在一起。平日里顾公子还私下里帮着戚楼主打理风雨楼里诸多琐碎事宜，实在是很难得，所以戚楼主常常是笑容满面、春风得意的样子。

某日戚楼主与方小侯谈完生意闲聊时，方应看突然想起前些时候到外地做生意正巧遇到外出办案、不小心受伤的追命。

方应看：追命的伤好点没？

戚少商：肩伤啊，好得差不多了，昨天还拉着惜朝去喝酒，如果没好，惜朝不会陪他去的。

方应看：哈，你说他哪天不喝酒了？不喝酒还是追命么？

戚少商：嗯，不过他住到李园后，李坏吩咐下人严格按照惜朝开的方子给他调理，身体好了很多，他自己也知道爱惜身体了，不像前些年那样老是伤上加伤，看着活蹦乱跳，其实乱七八糟。

方应看：不过，我认识他这么多年，见过他这么多次，不管当时是什么情况，他总是那么开心的样子，前些年是，这些年还是，这次我碰见他，他正在药铺乐呵呵地和老板聊天，我还以为他是去查什么事情，问了才知道他是去买金创药的。我问他怎么受伤这么倒霉还会开心，你猜他说什么？

戚少商：说什么？

方应看：他说受伤还有力气跑到药店去买药比受了伤没办法动弹强多了，这么幸运的事，当然要开开心心的了。

戚少商：呃．．．．．．他是这样的，我也从来没见过他有什么烦恼。

方应看：人单纯，果然活得简单。

戚少商：那是。



是夜，金风细雨楼，楼主房，

戚少商突然想起下午与方应看的谈话，遂问顾惜朝：惜朝，追命怎么总是这么开心，他就没有不开心的时候？

顾惜朝瞥了戚少商一眼：你怎么突然关心起追命来了？

戚少商：没，就是下午和方应看聊天时他说没看到过追命不开心的样子，我想了想发现也没见过，所以就问问你，你和他比较熟嘛。

顾惜朝点点头：这倒是．．．．．．以前追命很开心，并不是真的很开心，他不过是强迫自己不去想不开心的事。现在追命很开心，是真的开心，当初劝他住到李园去是对的。李坏很了解追命，知道怎么做能让他开心。

戚少商嘿笑两声：不用了解追命，也知道怎么哄他开心吧，早上给他买根糖葫芦，下午给他买坛酒，他就开心到整天合不拢嘴了。

顾惜朝偏头思索：嗯．．．．．．这倒是啊，以追命现在这么开心的样子，很难有其他的事情让他再开心了，真的是值得想一想了。让追命更开心，只怕比让方应看在小楼过夜还难了。

戚少商：D＿D　别想别人的事了，来想想我们马上要做的事吧。

顾惜朝：>///<



那厢方小侯、戚楼主与顾公子把追三爷的事当做闲聊话题，这厢有人却把追三爷的每件小事当成生命中最重要的大事来看待。

李园的主人李坏最近有些坐卧不宁，按理说李坏应该没什么烦心事，老楼重建工程非常顺利地完成了，重新建好的老楼虽然外表与以前的不同，但参与重建的人都知道，新建的老楼堪比刑部最坚固、深藏地下的黑牢，就算是铁手用十成功力捶门，门也只是震颤几下，因为门内层夹了一寸厚的铁板。

虽然之前追命有说过老楼一旦重新建好，案件多的时候他会回去住，但老楼重建完工已有月余，追命没在李坏面前提任何要回去住的事。里面固然有追命好面子，不想回去听大家善意的玩笑，但李坏心里清楚，追命住在李园还是非常开心的。

知道追命好酒，又不想他想喝酒的时候找不到酒，李坏就吩咐下人在所有李园追命喜欢去的地方放上一坛酒，还专门在卧室里开了通向酒窖的暗门。

在李坏地亲自监督叮嘱下，厨房严格按照顾惜朝开的调理房子为做饭，追命的身体也比以前更好了，办案受个小伤什么的，痊愈的速度也很快。

追三爷依然是祸头子的代名词，可是李家财大气粗，什么小商小贩的摊子要赔不过是九牛一毛，当然追三爷也不是闯了祸不负责任的人，特意为了此事与李坏开了一个账本，记录每一笔开销，由账房清算后分摊在每个月的账目里，三爷从六扇门拿到薪饷将应付的部分交给账房，若是薪饷不够也可向账房支借。一笔账目来回需算几十次，三爷听得头都大了几圈，便放心地全权交给李坏监督，花自己能拿到的部分。有专人打理薪饷了，三爷的手头上似乎也没有在六扇门时那么拮据了。

可说李坏已经把所有能想到的都做到了，只要是能让这追命开心的事，李坏都毫不犹豫，不过事情总有超出控制的时候，李坏就遇到了这件让他头疼不已的事情――追命最爱的、卖糖葫芦的小贩要成亲了。

原本卖糖葫芦的小贩成亲不是什么大事，也与只是常来光顾的追三爷无关，

但卖糖葫芦的小贩要娶的人是汴京城中有名的豆腐西施，

豆腐西施也与追三爷搭不上边，

问题是卖糖葫芦的小贩成亲后就不再卖糖葫芦了，会帮着娘子卖豆腐。

仍然记得第一次见到追命吃糖葫芦时好像得到全天下一样满足地说：“吃完早饭巡街时吃一根糖葫芦，真的是消食又健康，舒心一整天啊．．．．．．”

追命平时吃东西并不挑嘴，却独独对糖葫芦非常挑剔，吃不到最好的，不如不吃。

吃遍全京城糖葫芦小贩卖的糖葫芦后，追命才定下来觉得味道最好的这家，现在这个小贩不干了，就意味着追命以后的日子会不太舒心了，

这是李坏头痛的根源所在。

苦苦思索三日后，李坏下了一个决定．．．．．．



一个月后，卖糖葫芦小贩成亲的日子，李园，

从早晨起床后，一想到今天开始再也吃不上合心意得糖葫芦后，追命整个人就像是破洞的水缸做什么都没有劲头，其实平时也有出去办案或是重大案件的时候吃不到，也没有觉得怎么样。可以后都吃不到了，就真的是让追命有点遗憾了。

不论如何，这也不过是小事情，追命的性格本来就很开朗，也不会计较太多，吃不上糖葫芦了，也就是以后想起来的时候会郁闷一下。

不开心的事只有一件，生活里开心的事情还有很多很多，

所以，

追命依然很开心。

拉开房门，看到一大早就不见踪影的李坏，追命问道：你怎么今天起这么早？早饭给你留桌上了，我走啦。

李坏笑笑，露出两个深深的酒窝：你忘拿什么了？

追命一愣，上下看看，发现并没什么遗漏，依旧像往常一样：什么？

李坏转出藏在背后手：忘了这个。

看到一串红彤彤晶莹莹的糖葫芦，追命惊讶得合不拢嘴。

李坏：怎么，不喜欢？

追命：这个是？

李坏：就是你最爱光顾的那家的糖葫芦，别说你认不出来？

这辈子最熟悉的东西除了酒之外，就是糖葫芦了，看到熟悉的颜色，嗅到隐隐的香甜，追命不可能认不出面前的是什么，只是很意外。

追命：你怎么保存地就像早晨刚做出来这么新鲜？

李坏：你先尝尝好不好吃.

拿过糖葫芦，一口咬下去，薄薄脆脆的糖衣碎开夹着新鲜山楂果的酸味溶入口中，这根本就是早晨刚刚做好的,过了夜的山楂果不会是这个味道。

弯起唇角，追命开心地笑了：好吃。

看着挂在追命唇角的糖渣，李坏凑上前轻轻吻去：你喜欢就好，以后只要你不出京办案，我每天早晨做给你。

追命：＞Ｏ＜　你去学做了糖葫芦？

李坏：^_^　我只想你开心。

追命：^_^　嗯．．．．．．我开心、很开心．．．．．


（不要小看制作糖葫芦哦～～～李坏亲自去学一是因为糖葫芦对追命来说很重要～～～他不放心交给下人去做～～～二是因为制作糖葫芦不单需要技术更需要耐心和爱心～～～所以～～～这篇甜蜜蜜的甜文送给青青当生日礼物～～～生日快乐哦～～～）

　　　　　　汴京长短事系列之
　　　　　榜单篇：天下第二难事

　　　　　　　　　　　作者：尹子轩

难事之所以难，概因能做到的人数而定。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　――顾惜朝
　　
就像《大宋汴京日报》生活版每年度举行的“京城十大帅哥”和“京城十大理想夫婿”榜票选一样，被称为汴京城两大公子的无情公子和顾公子用他们那超卓的智慧想不到办法的事情，也成了百姓们口中广为流传的一个榜单――全天下最难的十件事。

其中五件为顾公子所提、五件为无情公子所提。

排在第二位的就是：让方应看在小楼过夜，

其实这个说法不完全，当时在院子外听到戚楼主和顾公子谈话的小厮功夫太差，只听了一半，完整的说法应该是：

让方应看在小楼过夜，与无情发生了实质性的关系后，第二天还能活着出来。

早在半个月前，方小侯下了最后的决定，来找顾公子要春药，

虽然很想看到发生此事无情要如何收场，但顾公子断然不会去算计无情。于是中春药的人，从本来二人约定的无情变成了方应看。

妙手妙心的顾公子送给方小侯一粒称为“催情香解药”实则是“烈火散”的药丸后，喝着前些日子新摘的御贡明前龙井派遣手下去小楼前后门外守着，等着看好戏，却没有想到一连三日都没有等到方应看出来，甚至连无情也没有出现。

难道是自己的“烈火散”下得太重？三日不歇？

顾惜朝不禁有点怀疑自己，但转念一想，这药从配成，不知试过多少次，怎么会偏偏到这两位的时候出问题。

难道无情真的把方应看杀了？这几天在想如何处理他的尸体？

无情又不是那种冲动的人，何况若真的与方应看发生了什么事情，以方应看吃了“烈火散”后的药效，应该只会让无情有杀心无杀力了。

那么两人之间究竟发生了什么事？

刀童、剑童自然清楚，但绝无透露的可能性，只有继续等，无情出来才有机会从他口中套话。

直到第四日，连戚少商都挡不住好奇心怂恿顾惜朝一起去探查时，顾惜朝点了点头，两个人动身来到小楼。

刚进了小楼的院子，两人便被刀童挡了下来，

刀童：请戚楼主、顾公子留步。

戚少商：你家公子呢？

刀童：我家公子身体不适，不能相见。招待不周，还请原谅，两位请回吧。

顾惜朝：身体不适？那我更应该去看看他了，你应该知道我和你家公子是好友，更应该知道我的医术。

刀童：请公子别为难小人，我家公子吩咐的，谁都不见。

顾惜朝：你家公子什么病？

刀童：只是偶感风寒，多谢顾公子关怀。

顾惜朝：偶感风寒就闭门三四天不出，无情什么时候变得这么“娇弱”了？

刀童：等我家公子病愈，顾公子可以亲自相询。

一颗颗软钉子打来，顾惜朝心里有些不痛快，暗道无情的性格就是太别扭，明明人人都知道他和方应看有情，还硬让这事变成了大家都知道的秘密，实在是太过偏执。

戚少商灵光一现，突然道：我们不是来探病，我们是来查案的。

刀童不解：查什么案？

顾惜朝马上明白了戚少商话中的意思，接着说：调查神通候失踪之案，侯爷失踪四天，侯府的人说最后看到侯爷时，他进了小楼，这可是大案子。

刀童：＞Ｏ＜　两位稍待，小人去禀报我家公子。

戚少商笑道：嗯，快去吧，这事不能耽误。

半盏茶后，刀童转出，从袖筒中拿出一封信交给顾惜朝：顾公子，这是我家公子给你的信，务必请公子回到风雨楼再拆看。

顾惜朝挑眉结接过信笺与戚少商对视一眼，意味深长地说：那我们就先告辞了，代为转告你家公子，改日顾惜朝再来探视他的．．．．．．“病情”。

刀童：呃．．．．．．恭送两位。



屋外恢复安静，

床上的纱帐一动，修长好看的指伸出掀起纱帐放在床边吊着的环钩中，方应看探头向外看了眼，转头温柔地对身边的人说：他们走了，不用担心，你怎么样？

斜倚在床头，脸色有些苍白的无情狠狠瞪了方应看一眼：你还敢问，要不是你，我怎会如此。

方应看抿唇轻笑：我去给你倒点水。

长长的黑发披在肩上，方应看只穿着里衣，浅汲着鞋子走到桌前倒了杯水，放在之前刀童送入的放着清粥和小菜的托盘上一起端到床边。

修长挺拔的身形，优雅贵气的动作，无情静静地看着方应看来到身边抱起自己垫好床褥再轻柔地将自己放下，端起粥碗搅动几下盛起一勺，吹凉后试了温度送到自己的唇边。

方应看：不管你有气我，也别和自己身体过不去，吃点东西。

无情没有动作，只是看着方应看赤裸的脚踝发呆。

顺着无情的目光，方应看向下瞄了眼把手中的粥放回托盘，抓起搭在床边外袍缠在腰间，下垂的衣摆遮住了无情的视线。

正要重新端起粥时，无情的手搭在了方应看的手腕上：你回去吧，我没事的。

微凉的、完美的一只手，

方应看第一次这么近距离看到无情的手，看到卸下冷静、睿智面具后的无情，白皙的脸上有些异常的红晕，伸手抚上无情的额头：你还有点烧，我怎么可能就这么回去。你就这么不想我在这里？

无情：－_－　侯爷，你再过露面，恐怕皇上真的要排禁军来六扇门了，你也不想被“禁军”护送回府吧？

方应看：＾＿＾　刚才给顾惜朝写的信里，我让他帮我带话给张总管，我会在小楼．．．．．．小住一段日子。

无情：侯爷不需要先征得小楼主人的同意吗？

方应看：崖余，你的伤．．．．．．我想还是由我亲自照顾比较好。

无情：D＿D｜｜｜　那还真是有劳侯爷了。


（这算是开始方无有了实质进展后的生活～～～嗯～～～三对都河蟹了～～～还真是～～～美满啊～～～某轩的大任务～～～也算是完成了一件～～～）

                         汴京长短事系列之
                            奔跑篇：逆旅

                                   作者：尹子轩
　　
只要和你在一起，我就开心。
                                         ――顾惜朝

有句非常出名的话说道：

人怕出名，那啥怕壮。

出名这事并不是对每个人来说都是好事，

如果说方应看喜欢出名；无情、戚少商习惯出名；追命与李坏是可有可无；那么对风雨楼的顾惜朝顾公子这样喜欢清净的人则是觉得：不胜其扰。

顾公子原来住在京郊小筑里还好，地方空旷院子又小，探头探脑的再大胆也不敢冒着被小斧砸的风险潜入小筑，只会在远处徘徊。

可打从顾公子答应了风雨楼的戚楼主入住风雨楼后，总不好不让下人伺候，所以，风雨楼上上下下在和人吃饭聊天时就有了充分的谈资，下人们的手头也宽裕了很多。

顾公子“辣手”的名头虽然吓人，但人们对于没有亲眼见到的总是不会有很多警惕心，都相信以顾公子的才学品行也不会为了这么点芝麻绿豆大的小事和下人为难。

特别是当顾公子当选“汴京城第二美男子”以后，时不时围在他身边打转的人就更多了，仿佛是顾公子身上涂了浆糊，甩也甩不开。

出去喝酒、找无情下棋、巡视风雨楼的店面、探查有桥集团的产业，只要是顾惜朝的脚踏出了风雨楼的大门，那些热情的邻里邻居便开始抓着他说长道短。

其实以顾惜朝颇为清傲的为人，与这些风雨楼街头巷尾所谓“邻居”的关系不会这么好，但当选了“汴京城第一美男子”的追命是个捕快。

捕快的职责当然是维护治安，其中包括了侦破案件与日常维护，也就是――巡街。

人见人爱、花见花开、车见车载的追三爷自然是与百姓们打成一片，这就导致了与追三爷长相相似的顾公子不是那么太高不可及。

所以某日戚少商谈完生意回到风雨楼时，在巷口目睹了顾惜朝被那些热情的“邻居”围堵在风雨楼大门口几十步外，拉着脸也不得脱身又不好用武功伤人的情形。

走到人群外围，戚少商客气地请大家让让来到顾惜朝身边，高声对众人说：首先要和各位道歉，对不起啊。我还有点楼务要找顾公子商量，麻烦大家放放行，多谢了。

既然戚楼主开了口，话又说得这么客气，大家也不是不识相的人，偶尔有几个不识相的也被相熟的人拉走了，人群很快散去。

回到楼主房，顾惜朝理好了衣服坐在凳上松了口气。

戚少商突地开口：最近都这样么？

顾惜朝点点头：嗯，自从那个什么“汴京城十大美男子”公布之后，我出门最少要提前一个时辰。

戚少商：那你之前怎么不告诉我？

顾惜朝轻笑反问：告诉你有什么用？

戚少商：你出门我送你，你回来我去接你。

顾惜朝笑着摇摇头：一日两日他们是不会打扰，过个几日恐怕围上来的人更多。

戚少商沉吟：呃．．．．．．可是你次次出去都是这样，总要想办法解决。

顾惜朝叹了口气：算了，过些日子，等这劲过去了，他们自然就不会这样了。

知道顾惜朝嘴上说没什么，其实心里不痛快得紧，戚少商没有答话，只想着有什么解决的办法，

脑中忽然灵光一现，

戚少商脱口而出：惜朝，我们走吧。

顾惜朝诧异：走？去哪里？

戚少商：哪里都好，你高兴去的地方，喜欢去的地方，名山大川也好，古镇水乡也好，我陪你去。

顾惜朝：等到这里平息了再回来？

戚少商耸耸肩：只要你高兴，什么时候回来都行，就是不回来也不要紧。

顾惜朝：那风雨楼怎么办，你这个楼主就想丢下这么大摊子事跑了啊？

戚少商：不是还有杨总管嘛，有什么可以传书给我，再说，风雨楼万一有个好歹，无情不会坐视不理的。我们就收拾好了，留封信给杨总管，这样也省事，不然要是告诉他，恐怕就要拖着半个楼子走了。

顾惜朝扬起唇角笑了起来：戚楼主，你这是邀我．．．．．．私奔么？

说完话，顾惜朝的脸红了起来。

戚少商大气地回道：这哪里算是私奔！我们这是光明正大的奔，不过是不想带那么多东西罢了。

顾惜朝：那戚楼主打算什么时候奔呐？

戚少商：^_^　我来安排，好了告诉你。

顾惜朝：^_^　好。



第二日，戚少商与李坏一起喝酒时，看到李坏闷闷不乐一个劲地埋头灌酒，便开口询问：

戚少商：今天的酒钱不用你出，你不是想喝垮我吧？

李坏：不用你出钱，今天的酒钱我出，你下次出好了。

戚少商：怎么了？和追命吵架了？我早晨才见过追命来找惜朝，他不像是不开心的样子啊。

李坏：我们没吵架，追命也没有不开心。

戚少商：那你郁闷个什么劲？

李坏从怀里套出一封信，放在桌上，

拿起信一股淡淡的兰香入鼻，打开信笺，端秀的蝇头小楷，密密麻麻写满了一页，仔细读来，戚少商不禁嗤笑：这，这是写给追命的？

李坏点点头。

信出自一位小姐之手，信中写满了对追命的爱慕之情，甚至在信中暗示愿意嫁给追命。

戚少商努力让自己不要笑得太夸张：嘿嘿，哪家待字闺中小姐这么大胆，追命和你在一起的事没听说就罢了，居然写了情信给他，真是有勇气。对了，写给追命的情信怎么在你这里？难道你偷翻追命的东西？

李坏瞪了戚少商一眼：我是那样的人吗？是追命自己给我看的。

戚少商：那你还担心什么？

李坏：怎么能不担心？现在写情信，天知道以后会不会直接有人抬着花轿上六扇门。

戚少商：>_<　你想太多了，信既然是追命自己给你的，就表示他没有这个意思，要是他真的动心了，就不会把信给你了。

李坏：对这个不动心，难保对下一个不动心，自从他成了什么“汴京城第一美男子”，那些女人就想蜜蜂看见了蜜糖，和他亲热得不得了。

戚少商：呃．．．．．．追命和大伙的关系本来多久很好，以前也是这样啊。

李坏：以前那些小姐们看追命的时候眼睛里可没那么多东西。

戚少商：就这么一会儿热度，过了就好了。

李坏：哼，天知道。



夜，金风细雨楼，楼主房，

戚少商：追命今天心情怎么样？

顾惜朝奇怪：还好啊，怎么突然问起他？

戚少商：今天和李坏喝酒，李坏不开心。

顾惜朝思索片刻：没听追命说，也没见追命有什么不对劲，他俩怎么了？

戚少商：咳，和追命没关系，最近有位“大胆”的小姐给追命写了情信，李坏自个儿想不开。

戚少商遂把下午发生的事情告诉顾惜朝。

顾惜朝：D＿D　这也难怪他不开心了。

戚少商：惜朝．．．．．．

顾惜朝：嗯？

戚少商：要不我把我们的办法告诉李坏他们？让他们也离开一阵子？

顾惜朝：不然一起走好了，路上多个追命，应该会挺开心的。

戚少商：好，那是你告诉追命，还是我告诉李坏？

顾惜朝：我先和追命说说，李坏去说肯定不好意思说原因，那追命就一定不会丢下六扇门的公务和他走。我去说，就好开口。

戚少商：嗯，你看着办吧。

顾惜朝：你选好日子了吗？

戚少商：我都拾掇好了，后天就走，给杨总管的信都写好了。

顾惜朝：^_^　不错嘛，手脚挺麻利啊。

戚少商：^_^　嘿嘿，那是。



次日，

当顾惜朝“突围”到达六扇门老楼时已然近午，抬头看看天上大大的日头，深吸一口气，理了理衣袖，敲开老楼的门，发现追命正在里面无聊得发呆。

顾惜朝：怎么了？这么无聊，不出去巡街？

追命：幸亏你来了，不然要闷死，大师兄让我查看案卷，最近不用出去巡街了。

顾惜朝：为什么突然不用你去巡街？

追命：还不是前些天不知道哪位大小姐写了情信给我，我不知道怎么办，就，就去找大师兄问了该怎么办．．．．．．

顾惜朝：然后无情告诉你应该把那信给李坏看？接着就让你最近不要出去巡街了？

追命点点头：是啊，真是无妄之灾。哎．．．．．．早知道去找你问了。

顾惜朝笑言：这个做法一点不错，就算你来找我问，我也会让你处理。主动告诉李坏比让他自己发现或是别人告诉他好，不出去巡街，是要你避避风头。你不过是无聊些，总比李坏要强。

追命：李坏怎么了？

顾惜朝：李坏是个很细心的人，细心的人通常会想很多东西，虽然你把信给了他，他一定还会担心，日子不好过的。

追命皱起眉：啊．．．．．．他不开心，是啊，他这两天是好像有什么心事的样子，我还以为是生意上不顺利。

顾惜朝点点头：喏，你看吧。

追命鼓了鼓腮帮子：那要怎么办啊？

顾惜朝微笑：少商和我呢后天打算离京游玩一阵子，我们一起去吧，路上互相做个伴儿。

追命：啊？你们计划多久了？现在才告诉我，太不够意思了。

顾惜朝：前日开始计划的，如果不是知道你发生了这事，恐怕我们明天走了以后你才会知道。

追命：>O<　你们这是私奔么？

顾惜朝：^_^　少商说，我们这是光明正大的奔。

追命：D＿D　那算上我和李坏好了。

顾惜朝：嗯，等少商定好具体时间再通知你，快回李园收拾收拾，我先走了啊，明儿见。

追命：嗯，明儿见。



顾惜朝前脚离开老楼，追命后脚就发现自己漏问了一个重要的问题，

顾惜朝和戚少商可以丢下风雨楼一走了之，杨总管也不能拿两人怎么样。

李坏自然也可以放下手中的生意和自己离开，

可自己是六扇门的捕头，不是能不打招呼就消失不见的。

这追命权衡了轻重后，认为还是先到小楼去和无情说一声的好，免得到时候让他措手不及。

小楼，

追命：大师兄，和你说个事。

无情放下手中的案卷，叹了口气：我知道看案卷无聊，可你的确不适合再在外面巡查了。

追命：我不是说这事，嗯．．．．．．我是想说，我自从当了六扇门的捕头后，没有请过一天假吧？

无情不解：嗯，怎么？

追命：我想请大假。

无情：怎么这么突然？和李坏出了什么事？因为那情信？

追命摇摇头，又点点头：我和李坏没事，只是我不想他因为那信不开心，正好朝朝和戚大哥打算悄悄离京一阵子去游玩，我想和他们一起去，明日就走。

无情点点头：以李坏的性子是不会好过，你们出去一阵子也不错，不过嘛．．．．．．

追命：不过什么？

无情：我和你们一起去。

追命：>O<　哈？

无情：我近日来总是头痛，于是前日就向世叔请了大假，打算离京寻觅一处清净地方静心休养，反正你们两对是要私奔，想我保守秘密，就带我一起。

追命：D＿D　戚大哥说这叫光明正大的奔。

无情：D＿D　这偷偷摸摸的样子哪里光明了．．．．．．



出行之日，

一早在约定地方见面看到十几辆马车、近百下人的阵仗后，顾惜朝挑起眉头，斜眼看戚少商。

戚少商连忙澄清：不是我，不是我，我绝对没有和方应看说，我这两日都未曾与他见面。

顾惜朝再看追命，

追命诺诺说不出话，

李坏道：别看了，追命只是去给无情请假，谁知道无情也打算离京休养，就说一起走。

众人齐看无情，

无情轻咳一声，展开扇子不看众人：我什么都没说。

顾惜朝叹气：无情的事要是方应看都不知道，那才应该奇怪了。算了算了，你想让他跟着就让他远远跟着好了。

无情：我不开口，他也只会远远跟着。

顾惜朝：我们不是出巡，是出游啊，真服了神通侯府下人的速度。

戚少商：要是让杨总管知道我们要走，说不定也有这么多车和下人。

顾惜朝倒抽一口冷气：D＿D　别耽误了，快走吧。

五个人带着一群“跟班”，浩浩荡荡地上路了。



不管怎么样，离开了总是被人“围观”的地方，顾惜朝心情还是不错的，

一路上看看追命和李坏拌嘴，李坏花样百出逗追命开心，

与无情下下棋、品品茶，

等戚少商弄好了材料还借了客栈的厨房亲自烧了点小菜，

几个人坐一桌要点酒喝喝，

很惬意，

如果没有，

没有那远远的、搞得只比皇帝出巡还差一等级、让路人也连带“注目”悠闲自得五人的大车队，

还有那位一点也不像出远门的随意、依然一身非凡贵气、在几人吃饭时进入客栈、引得众人都以为几人是私下出巡的京官的方应看方小侯爷。

晚饭最终是以眼尖却少见识的客栈掌柜看到方应看明晃晃的黄色，以为是皇帝出巡，惊慌失措地在跪地上大喊“万岁”告终。

方应看只好去和掌柜解释身份，

无情没了胃口，回房去了，

顾惜朝叹了口气，摇摇头说要回房看书。

戚少商急急跟了上去。

追命给李坏使眼色，

李坏会意，和追命一起偷偷端着几碟子菜回房。



戚顾房内，

戚少商看看正在看书的顾惜朝，小声叫道：惜朝。

顾惜朝没有抬眼：嗯？

戚少商：对不起。

顾惜朝放下书：干嘛道歉？

戚少商：要不是我说了李坏的事，就不会变成现在这样。

顾惜朝轻笑：你忘了是我提议和追命他们一起走啊。

戚少商：那也是我引起的啊，本来只想我们两人轻轻松松地走，没想到还是有一堆人跟着，你生我气也是正常的。

顾惜朝：我没生气啊。

戚少商：你都不吃饭了，还没生气？

顾惜朝笑着摇摇头：我不下面吃饭，是因为下面太乱，谁在那里也吃不进去。

戚少商：那是我害你饿肚子了。

顾惜朝微笑：我现在看书，不代表没有饭吃，我在厨房的灶上蒸了很多小点心，打算带着路上饿的时候吃，等一会儿就蒸好，你悄悄下去把它们端上来，我们就有晚饭吃了。到了明日，按路程我们要投宿的地方有山溪，我再给你做杜鹃醉鱼吃。

戚少商：你不用这么辛苦，本来是想陪你出来清净清净的，我知道那些人老缠着你，你开心，但又不好拉下脸说他们．．．．．．

顾惜朝：嗯，我明白你知道。

戚少商：所以我才想离开京城．．．．．

顾惜朝点点头，坐到戚少商身边：我懂，现在那些人也没跟来不是么？

戚少商：可是有方应看跟着，就注定别想有清净了，要不，我们明天再偷偷走掉？

顾惜朝笑了起来，笑得乐不可支：你啊．．．．．．亏你想得出，我们俩现在要是偷偷跑了，那就真是不够朋友了。算了，这样已经好多了，方应看约束下人向来有一手，今天这事发生后，他为了不让无情不开心，应该会收敛很多了。

戚少商：旁人都开心了，那你的开心怎么办．．．．．．

顾惜朝：呆子，只要和你在一起，我就开心。

戚少商：^_^　我去端点心。

顾惜朝：^_^　嗯。


某轩话题：逆旅＝逆境之旅，戚顾本来计划的旅程并不如当日想象中的顺利，是为逆境。不过并不是处身逆境的人都会不开心，有朋友、有懂自己的人在，即便是逆境，也能快乐每一天。

（奔跑篇如题所言~~~就是和其他篇没什么关系~~~某轩瞎扯一些别的话题来写写~~~）

　　　　　　汴京长短事系列之
　　　　八卦篇：打碎牙、和血吞

　　　　　　　　　作者：尹子轩

算计的再完美，也是与事实有差距的。
　　　　　　　　　　　　　　――顾惜朝
　　
汴京城内什么地方最难入内？

这个问题如果是一个月前问城中的百姓，大家都会异口同声的说：

小楼。

因为六扇门大小老旧四楼成阵，暗含生克之理，小楼中更是机关处处、杀机步步，再加上小楼那位堪称当世暗器大师的无情公子，稍一不慎就会变成刺猬。

可最近就有个小贼进了小楼，

其实说小贼不太恰当，能进得了下楼，没一身本领那绝无可能，而此人又谈不上大贼，因为经过点算后，小楼只丢失了两样东西，一样是无情平日里查案时写的案件分析手札，一样是一把短剑，没有鞘的短剑――鱼肠。

鱼肠剑的名气虽然大，但实际上并没有民间传言中那么锋利无匹，而无情的案件分析手札也是杂乱非常、非无情而不能看懂。

话说此贼进了小楼只拿走这两样看起来无关紧要的东西，无非是想炫耀炫耀自己本事。

但对无情公子来说，拿走这两样东西，其后就是死上一百次都不能抵消。

案件分析手札对于无情来说也就是花点时间重新写，让无情气愤的是那把鱼肠剑，

没有鞘的鱼肠剑，

鱼肠剑原本是有鞘的，有鞘的时候它的主人不是无情，而是京城中另一位与无情同样处在流言顶峰上人――神通候方应看。

无情第一次见到这把鱼肠剑是在盛家老宅，方应看现身示警将剑鞘去下的鱼肠剑给了无情。

一年后无情叫追命把鱼肠剑和秘制伤药送到神通候府给身受重伤的方应看。

然后鱼肠剑又在无情决定给方应看一个机会、给两人一个机会的第二天被神通候府的总管奉命送回给无情。

依然是没有剑鞘，

当时无情不明白，第一次方应看给他剑的时候没有剑鞘是为了让自己看到剑上的字猜到有杀手在旁，没有剑鞘理所应当。但这次送来依然没有剑鞘就让人费解了。

对此方应看解释道：这当可算是我们的定情之物，当然是你一份我一份也才有意义。

虽然在此话说完后方应看就被无情的一堆暗器打出小楼，但鱼肠剑还是留在了小楼。

　　所以手札能不能找回上算其次，重要的是鱼肠剑能不能寻回。
　　
六扇门是以“清水衙门”与“人口多”而著称的，

可是六扇门的捕快无情不能用来给自己找东西，

特别是这样一件的东西，

而无情更不想让方应看知道这件事，

东西既然收了就有保管的责任，

丢了，

就要想办法找回来，

无情公子的朋友不少，

不过能帮忙找“定情信物”的就屈指可数了，

而能广派人手在消息散出去前找回东西，

数来数去就只有一个人，

金风细雨楼的顾公子。

心里有一万个不愿意，无情深深叹气，光看风雨楼在顾公子的管理下越做越大的生意就知道顾公子做生意的本事是一日高过一日，找他办事，没有付出很难了。

无情吩咐刀童、剑童将成山的案卷暂时搬出、取出珍藏的好茶、买好顾公子喜爱的小食、将顾公子从风雨楼请来小楼――喝茶。



左脚刚跨过门槛，顾惜朝看到房内的情形一个激灵又收回了左脚不肯进门，

无情：请进啊。

顾惜朝微笑摇头：不进。

无情：为什么？

顾惜朝指指房内：案卷收拾了，还买了富贵荣华楼和应采斋的小食，这是干什么？

无情：请你喝茶啊。

顾惜朝用力摇头：这不是喝茶，这是鸿门宴。

无情微笑：那生意上门，顾公子是不打算做了？

顾惜朝斜眼瞄了瞄躲在外面偷笑的几个小童，再看看房中笑得一脸无害的无情，掸了掸衣服下摆，抬脚进房，顺手带上了房门。

落座之后，

顾惜朝：什么生意？

无情将沏好的茶递给顾惜朝：小事。

顾惜朝接过茶碗：小事？至于这么大阵仗？

无情：你不常说我这里乱，收拾起来不好么？

顾惜朝冷笑：那是要你为自己收拾。

无情：案卷放在案上，看起来方便。不说这个了，我是有事找你帮忙。

顾惜朝轻轻抿了口茶：说吧。

无情：我丢了样东西，想你派风雨楼的人帮我找回来。

顾惜朝：什么东西？

无情：没有鞘的鱼肠剑。

顾惜朝放下茶碗，上下打量无情，

无情面色微红，

顾惜朝心中了然：听说鱼肠的锋利并不能和它的名气相比，反正也不是什么好剑，丢了就算了，将近年关，风雨楼所有营生都在盘账，派人出去，难啊。

无情：－_－　那剑对我来说．．．．．．有些不同．．．．．．

顾惜朝：哦？重要的东西让方应看帮你找啊。

无情：这件事也不太合适让他知晓。

顾惜朝：这剑难道是他送你的？

无情点了点头，

顾惜朝低下头笑了起来，

无情有些着恼：此事你愿意固然好，不愿我也不勉强。

顾惜朝连忙解释：我不是笑你，我只是开心风雨楼的生意。

无情：风雨楼的生意和此事有什么关系？

顾惜朝微笑：我看上了有桥集团的兴昌当铺。

无情：帮我找回剑，我帮你拿到那间铺子。

顾惜朝：＾＿＾　成交。

无情：此事需得秘密、迅速。

顾惜朝：晓得，放心。



金风细雨楼的顾惜朝顾公子在认识戚少商戚楼主前想做的很多，做成的很少，

沙场展才、功成名就、为相为将．．．．．．

这些远大的一个都没成，就连小的家庭、生活什么的，也都不成。

戚少商戚楼主也是如此，

大的如：保家卫国、江湖侠义，小的如：娶妻、与兄弟同乐，不成。

而自从顾公子认识戚楼主后，两个人运势有了翻天覆地的变化，那是想做什么就能做成什么，做不成的，就属于一时运气问题。

风雨楼的生意越做越大，戚楼主可以借势供应粮草给边关将士，顾公子也成了跺跺脚，汴京城颠三颠的大人物。

按理说，寻回无情公子丢失的鱼肠剑是和以上都不能相比的小事，

可天有不测风云，

风雨楼广撒了人手出去寻剑，

整整一个月没有任何消息，

这剑就像是石沉大海只去不返了，

六扇门小楼丢东西的消息也突然不知从什么地方传了出来，

正在无情公子着急上火的时候，

方应看方小侯来了躺小楼，

待方小侯第二天离去的时候，无情公子就在这年关六扇门最忙的时候告了病假。

听说无情病了，顾惜朝前来小楼探望。

顾惜朝：剑我是找不到了，有负所托，对不起。

无情卧坐在床上：兴昌当铺我一定帮你拿到手。

顾惜朝：东西没找回来，当铺我不要了。

无情冷哼一声咬牙切齿道：那小贼拿去兴昌当铺当了！要是当铺是你的，送回来东西的就是你！

顾惜朝：＞Ｏ＜



（临近年关了～～～某轩要使劲开始写文了～～～长短事也恢复更新～～～从此篇开始～～～长短事开放转载～～～但各位抱文的大人一定要留下转文地址并在转去的文内留下某轩的博客地址http://hi.baidu.com/alex841216～～～否则某轩概不承认授予转载权限～～～多谢各位长期以来一直关心支持某轩的各位大人～～～）
