
《（柯南同人）我可爱的小侦探》作者：零呦t 【完结】
电视台, 滑翔翼, 圣诞节, 收视率, 怪盗基德
简介：

圣诞节的夜里，没有星星的夜里，连月亮也隐藏起来，但却丝毫不会影响人们的情绪，节日的气氛再加上怪盗基德的预告函，足够让所有的男女为止疯狂.....
警车的响鸣响遍整个大街小巷。
电视台也开始拼命的转播，希望可以抢到第一手消息，怪盗基德，可是收视率的保证，白衣白裤的人影，乘著滑翔翼飞过漆黑的夜空，无视其他人的呐喊，崇拜的眼神，他的目光紧紧盯著那个一脸倨傲的人儿，我的小侦探，你果然来了.......  

PS:很有爱的快新同人！  





我可爱的小侦探 快新

圣诞节的夜里，没有星星的夜里，连月亮也隐藏起来，但却丝毫不会影响人们的情绪，节日的气氛再加上怪盗基德的预告函，足够让所有的男女为止疯狂.....
警车的响鸣响遍整个大街小巷。
电视台也开始拼命的转播，希望可以抢到第一手消息，怪盗基德，可是收视率的保证，白衣白裤的人影，乘著滑翔翼飞过漆黑的夜空，无视其他人的呐喊，崇拜的眼神，他的目光紧紧盯著那个一脸倨傲的人儿，我的小侦探，你果然来了.......

当夜之白昼来临之际，
光与影的重合，
堕落的暗之使者，
将会到达天使的殿堂，
让那份璀璨重归天使之手......
“这是什麽意思。毛利侦探，这是怪盗基德一天前的邀请函，我们.......”
“我知道了。”毛利小五郎一脸正色，“我已经完全破解了这些号码。”
“真的吗？”中森警官的眼里闪过一丝不屑，老实说他， 他从来都不喜欢这些侦探，这些自以为是的侦探.......
“你看，夜之白昼，肯定是凌晨了，从夜晚到白天吗，所以，他所说的午夜十二点，光与影的重合，天使的殿堂，就是米花市中心的天使馆，那边不是经常很暗，所以当夜十二点就是怪盗基德作案的时间，作案地点就是天使馆了.......”
“没错，肯定是这样。不愧是沈睡的小五郎，虽然这次没有睡著.......”中森警官的眼睛也亮了起来......
“那还用得说。”毛利一脸得意，中森警官也指挥人员开始行动起来。
“是这样吗？”柯南垂下眼，虽然叔叔这次的推理似乎不错，可是，一直以来，叔叔推理的肯定都是相反的........不能够相信......
天使馆......天使之心，可是天使之心不是放在米花博物馆内吗？那麽就算是到了天使馆，有什麽可以偷吗？还有最后两句，怎麽看怎麽觉得奇怪.......
柯南叹了口气，眼神不由得放远，真是，明知道会被偷，为什麽还要拿出来展示，那麽贵重的东西，想到天使之心所绽放的光芒，柯南的脸不由得放柔，那真是让人动容的颜色，那麽美，就连他都会动心。
那是什麽，水波......原来不知不觉走到公园水塘边了，水塘？水波.......
我知道了，灵光一闪，虽然没有解开最后两句，可是前面的他都明白了.....柯南快速地奔跑起来，如果他想得没错，那麽就是那里了.......
一朵朵礼花在天空中绽放，一个人影翩然而至.......
“真是一个人都没有，难道说这次没有人解开我的预告了吗？”看著空荡荡的天使馆，基德皱了皱眉，虽然没有人会让他的行动更加方便，可是这样就少了乐趣，刚刚在天上飞的那一刻，明明看到他的小侦探了，为什麽小侦探也没有解开来.......
感觉到身后一阵凉嗖，基德敏捷地闪开身子，嘴角勾起一抹笑意，小侦探原来来了.......
“可恶，居然被躲开了。”柯南懊恼地咬著唇，这次难得隐藏起自己来，就是想给基德来个突袭，没想到还是被躲过去了.......
“小侦探，我还以为你没有解开预告函。”基德一双眼睛笑得温柔，只是沈浸在懊恼中的人儿并没有看到，不过就算是他看到了，估计也没有办法理解.......不解风情的人.......
“当夜之白昼来临之际......”柯南抬眼看向天空，灿烂的烟火将整个天空都照亮了，宛如白天一般，“夜里的白昼，光与影的重合，就是指博物馆内的水池，让天上的明月与这水中的月影重合之际.......”
“天使的殿堂，大概就是收藏了天使之心的米花博物馆，而且这水池中央正是一尊天使的雕像，堕落的暗之使者，就是指你了，相传，堕落的天使路西法拥有一双最为洁白的羽翼.......”呵呵，居然将自己比作路西法，真是厚脸皮.....
“不愧是我的小侦探，推理得真好.....”基德鼓著掌，“那麽还有最后一句呢？”
“最后一句？”老实说，他不是太清楚，让那份璀璨重归天使之手，这里应该还有个人，天使之手......这个天使到底是什麽？难道说是指他自己？
“小侦探，你果然不明白我的心。”基德眼神都是指控，他的小侦探明明冰雪聪明，为什麽却这麽不解风情.......
“我为什麽要明白小偷的心，基德，我一定会把你送入那黑暗之中，成为你想要做的路西法......”
“.......”
“你要怎麽送我到监狱里去呢？”基德慢慢靠近，老实说，他真想再等几年，现在小侦探还这麽小，他也不想让人说他有恋童癖啊，可是小侦探老是诱惑他.......
“我.......我来之前已经把推理结果告诉目暮警官了.......”真是该死，他本来想一针击倒基德，可是失手了，而且，他的鞋子上次对付组织人员的时候，坏掉了，现在博士正在修理，他要怎麽才能击倒 基德呢？难道说只能等到目暮警官到来.....
“小侦探，你皱著眉头的样子真是可爱......”
“可爱？？”这个基德是不是脑子坏了，怎麽会说出这种话来.......可是基德的表情好奇怪，让他不由得后退一步，两步......
“啊......”没想到退得太后，整个人失去平衡，跌入水中，猛然的意外让柯南一时无法反应过来，回过神的时候，脑子已经失去思考能力了......
难道说他一代名侦探就这麽死掉了，一抹白色出现在眼前，这是柯南最后看见的一幕........
“真是，我有那麽可怕吗？”将柯南紧紧抱在怀里，基德终於松了一口气，“小侦探，你也太不小心了吧。”轻柔地吻著柯南的脸颊，远处隐隐传来警车的鸣笛声。
真是，原本还想说那什麽什麽......可以和我的小侦探多呆一会儿.......解下披风，将他盖在柯南身上，将到手的天使之心放入柯南手中，
“小侦探，对於我来说，你就是我真正的天使啊，这颗天使之心，只有你才能让他绽放光芒......”
夜里，一到白色的身影划破夜空，消失在灿烂的烟火之中，等到警察们赶到，看到就是沈睡的柯南，以及那耀眼的璀璨......

“哇，柯南好不公平，你又上报纸了。”小岛元太撅著嘴，眼神尽是不满，“每次有好事都不叫上我们......”
好事？柯南干笑两声，他可不觉得是什麽好事？扫了一眼报纸，报纸上赫然登著就是自己的睡脸，旁边的大字也特别醒目“基德天敌，小学生大显神威”拜托，他已经是高中生了，只是看起来是小学生而已......而且这麽醒目.......
“如果让组织注意你就完了”
“灰原，拜托你可不可以，不要这麽老成.......”用小孩子的脸表现著成年女人的成熟表情，这麽看怎麽奇怪......
“你有资格说我吗？大侦探，再说。我本来就是个老女人了.....”灰原长叹一声，“哎......”组织剥夺了她所有的青春和热情.......
“你今年到底多大了。”记得上次本来可以闻到的，但是被个杀人案件给破坏了......
“七十八。”
“真的”那麽她这麽老成也是有可能的，柯南点点头......“难怪你说话总是那麽悲观。
“.......”这个傻瓜侦探真的相信了，“骗你的，其实我......”

“小侦探.......”欣喜的声音打断了两人的交谈，一个帅气的男孩出现在众人眼前。
“哇，好帅的大哥哥。”步美发出阵阵感叹，柯南长大以后一定也会那麽帅，脸红了红的瞅著柯南，让其他两个男孩不由得生气闷气来。
快斗好笑地看著步美，看来这个小女孩是他的情敌啊。
“你是哪位？”似乎很熟悉。
“不是吧，小侦探，你忘了我，那天，我们明明........”快斗伸出手在自己唇上敲了一下，如愿看到小侦探的脸上泛起薄红。
“你是那天......那个变态，恋童癖的那个？”柯南指著他.......
“呵呵......”我不是变态啦，我也不是恋童癖啊。快斗的心里好委屈，他才不是什麽恋童癖啊，只是对上小侦探而已啦。
“小侦探，我得到两张豪华船票，你要不要和我一起去.......”这可是他托关系弄来的，在浪漫的船上，小侦探和他一定会有进展的......
“我不要。”谁要和变态一起上船啊，说不定会遭遇什麽事情。
“你怕了。”
“激将法向来对我没有什麽用处。”柯南耸耸肩，“大哥哥，你挡到我的路了，我该回去了。”
“好可惜哦。”步美瞄著快斗，她也想乘豪华游轮。
“是啊，上面一定有鳗鱼饭”
“还有舞会。”光彦的眼神露出渴望，脑海里浮现自己与步美还有灰原跳舞的美资，脸也微微红了。
这三个小鬼......“我们回去了”
“哦”
“小侦探”快斗快速伸手将柯南抱了起来，“你要和我一起去，人家只有一个人，你忍心吗？”
“大哥哥，我和你不是很熟啊，人家说，小孩子不能和陌生人一起走......”
“如果在船上，我愿意给你提供一些比如怪盗基德的事情，你还不愿意一起去吗？”基德浮在柯南耳边低喃，满意地看到小侦探开始思考。
“我得回去报备一声.......”柯南妥协了。
“不用了，我刚才已经和你的监护人说过了。”
“用这张脸？”
“是啊，真是凑巧，居然和那个女孩的心上人长得一样，......”快斗的脸色有些灰暗，他老早就觉得小侦探的身份有些蹊跷，也许.......他仔细地看著柯南。
“柯南，你真的要去吗？”少年侦探团不满。
“你又要丢下我们一个人去享受了。”
“是啊是啊，真不公平。”
“柯南好奸诈。”
“那个......”柯南不知道该怎麽说？
“那个小朋友们哥哥给你们骗个魔术好了。”原来他的小侦探也有无力的时候。
“真的”快斗放下柯南拿出扑克牌，扑克牌在他手中翻滚著，变幻各种各样的花样，看得小孩目不转睛。
“现在要展示最后一项。”快斗笑得开心，魔术被人欣赏是一件让人开心的事情。他从兜里抽出一块白布，甩动，“一二三，闪......”白布突然发出光芒，当光芒停止的那一刻，少年侦探团面前只剩空荡荡的土地了，那个奇怪的大哥哥和柯南早就消失不见了......
“你可不可以不要这麽抱著我。”柯南满脸黑线地躺在快斗的怀里，居然用公主抱，太丢脸了，尽量地将脸往快斗怀里钻，希望没有人看到他的脸，正由於他这麽钻了，以至於他没有看到快斗脸上的表情，像只偷腥的猫，笑得得意.....

 “对於我来说，你就是我的公主。”   
“闭嘴”
小侦探害羞了，还是这麽可爱.......

豪华游轮上，一个人影凝望著晚霞，曾几何时，他和小兰也这麽看过晚霞，霞光让可爱的少女更加动人，也让他的心跳得更加厉害。
“新一，你脸红了。”小兰这麽笑著。
“没有，是因为霞光， 霞光的缘故......”当时的自己这麽别扭著，可是少女不再等著自己了，这个世界上大概也没有人希望自己变回工藤新一了吧！头无力地垂下，心也开始冷却，黑衣组织，他追了那麽久，都没有线索，小兰的心，也已经疲惫了，他......
“小侦探，你怎麽哭了。”快斗震惊地声音响起。
“哭了”柯南摸著脸，脸上一片湿润，他居然哭了。
“是不是想家了。”快斗问著，也不像啊，小侦探明明三天两头往外跑，不像是念家的人，可是他的泪水让他很心痛。快斗蹲下身子，“小侦探......”
“我哭了.....我怎麽会哭........”
“小侦探，人都是软弱的，当然会哭，我这麽大了，如果小侦探不理我，我也会哭的，你还是小孩子，哭有什麽，大声地哭.....”快斗将柯南搂入怀中，怀中人儿挣扎了一下，便由著他去了。
“我觉得这个世界没有人需要我。”没有人需要工藤新一了.......
“乱讲，我就很需要小侦探，小侦探要是不要我，我就从这里跳下去。”快斗搂紧柯南，为什麽小侦探会说出这样的话......
“不是这样的......”不是江户川柯南，而是工藤新一，“你喜欢的是柯南，不是.......”
“啊.......”熟悉的尖叫声响起，柯南推开快斗，快速往尖叫声放向跑去.......
“小侦探，不是什麽.......”真是的，这尖叫声什麽时候不响，偏偏这个时候，你没有看到这麽浪漫的场景吗，说不定，等下小侦探就倒入他怀里了。
“哎......”名满天下的怪盗长叹一声.......跟在柯南身后跑去.......
“发生什麽事情......”
“有人被杀了。”
“什麽”柯南往前一步，想进去察看。
“等等，她已经死了。”一个拦住柯南，“小孩子不要看这麽血腥的画面。”
柯南看著倒在地上的女人，血迹斑驳的身躯，呈现异常的扭曲，柯南从那人手臂下面钻过，来到尸体身旁。
嘴唇泛著紫色，难道是中毒......
骨关节似乎遭受过沈重的扭曲，被人虐杀.......
女子手中似乎还有什麽......
“咦，这是什麽东西。”柯南一脸惊奇地盯著死者的手。
“什麽？”
“这个阿姨手中的握著东西哦，是不是阿姨想要说什麽，难道说是阿姨喜欢的东西？”
“有东西。”拦住柯南的男子想要向前察看。
“等等。”柯南拉住他，转身对快斗说，“快斗哥哥，你有没有带相机。”
“嗯。”快斗点点头，拿出高速相机，对著现场拍摄起来，等到快斗将所有的现场都拍摄过后，柯南才放开手。
“你.......”这个小鬼到底是什麽人，为什麽这麽清楚......
“哇.....好可怕.....”柯南扑入快斗怀中，两眼泪汪汪，可爱的模样让快斗快要变身成狼。
“不要哭了，你跟在毛利侦探身边不是天天看习惯了吗？”快斗轻吻著柯南的脸，认真安慰道，此时不吃豆腐，更待何时。
“人家会怕嘛。”柯南双手死命地掐著快斗的手臂，你这家夥......
原来是毛利小五郎身边的人，难怪.......男子看著柯南的反应，不由得笑笑，真是可爱的小孩，明明吓成那样，还强制镇定......
“去告诉船长，让船先行靠岸.......”男子对服务人员说，“我们现在需要尽快让警察来调查......”
“恐怕不行，这艘船是自动型的，这是wx集团最新力作，没有操纵人员，这艘船会顺著设定的程序，一路到达目的地，如果要强行改变程序，只怕，整艘船都会颠覆，而船上所有的人.......”说话的是这次负责人，相田一郎。
“该死，那麽难道就这麽放任尸体放著。”这就是拦住柯南的人，尾田觉平。
“能不能请你让让，我是警察......”
众人黑线，如果是警察，刚才就该出现了。

“我是搜查一课的高木警官，我.......高木掏出证件。
“高木警官，你也在啊。”看到高木警官，柯南著实吃了一惊，随即露出了然的笑容，“看来佐藤警官也在。”
高木红了脸，他和佐藤警官的事情在警界早已经传得沸沸扬扬，众人皆叹，傻人有傻福，一朵警界之花，怎麽就落到这个呆子身上.......
“高木警官，你怎麽来得这麽晚。”
“我.......”他本来想向佐藤警官求婚的，谁知道，又被打断了。“没事”
“柯南。”一道女声传来，佐藤兴奋地跑向柯南，不知道为什麽，她就是很喜欢和这个 小孩在一起。
看到佐藤双眼放出的光彩，快斗揽著柯南的手紧了紧，又一个情敌。
“佐藤警官”
“现在是什麽情景。”
“还在勘察。”
“死者的死亡时间......”
高木蹲下来，摸著女人早已经僵硬的尸体，“据估计，大概有十二个时辰以上了.......”
“那麽第一发现者是谁？”佐藤扫过众人。
“是我，我和死者一起来的，我叫荣北天河，是她的同事，我看她迟迟没有出来吃饭，才来叫她，谁知道却看的......”荣北天河难过地低下头。
“现在是傍晚五点，那麽昨晚到今晨早上八点，各位在什麽地方。”
“我们都在自己房间，等著吃饭。”
也就是说，这里全部的人都是嫌疑犯，柯南不顾快斗哀怨的眼神，硬是将他的手拿开，走向尸体，的确，从尸体的僵硬程度来看，这个人死了只怕超过十二个小时，可是......这唇上不正常的紫色是怎麽回事？
还有那张纸.......

“若菜？”柯南低声念出纸上的名字，注意到面前众人面色一沈。
“若菜，是若菜吗？”尾田喃著，神色尽是哀伤，“是若菜回来报仇了吗？这样也好，这样也好.......”
“尾田你疯了吗？”相田拽著尾田，“什麽叫这样也好，现在是死了人了，你觉得这样好吗？”
“如果真的是若菜，你，我，还有船舱内的剩下两个都逃不过的......”死了也好，这样他就不用日日夜夜活在痛苦地自责当中了。
“若菜是谁？”柯南问著。
“若菜，是一个像天使一样的女孩，可是，七年前自杀了，就在一艘豪华游轮上面跳海自杀了，找到她的时候，她全身都被鱼咬得不成人样了.......”尾田捂住脸，泪水开始滑落.....若菜......
“小侦探，你怎麽看？”
柯南凑近尸体，上下打探，被那什麽若菜所赐，现在没有人注意到他了，嗯，什麽味道，柯南凑近尸体，臭鸡蛋的味道，难道说，柯南上上下下检查了死者的脸，果然是硫化氢，
如果是硫化氢中毒，因为痛苦和挣扎，导致身体扭曲也是有可能，那麽凶手.......
“柯南，发现什麽了吗？”看见柯南神色认真，似乎是发现什麽的样子，佐藤低下身子问道。
“硫化氢中毒。”
“什麽”
“死者是死於硫化氢中毒，看来凶手已经混入我们这里了。”船已经行走了一天了，那麽凶手一定是在船上面下的毒......
“我们现在最好把全部人员都聚集起来，免得有更多人受害。”佐藤低声喃著，对高木下著命令。
“是”高木领命而去，佐藤也开始负责联络，只要船一靠岸，立刻封锁整个码头，绝对不会让犯人逃走......
“小侦探，你欲言又止是想说什麽？”快斗蹲下身子，他的小侦探就是这点不好，一有案子，就把情人扔在一边，可是他认真思索的样子真的是很可爱.......
“我得打通电话去问问阿笠博士，去问一下那个叫若菜的案件。”柯南走到一旁，掏出口袋里的袖珍电话。
“喂，我是天才阿笠博士，请问有什麽事？”
“博士，我有问题问你。”
“哦，是新一啊，什麽事情。”
“我想让你帮我查一下，一个叫若菜的女子，七年前跳海自杀。”
“哦，这样啊，那你等等，我待会儿打过去给你。”
有说了两句，柯南收了线，开始巡视四周的环境，门是关著的，既然女子已中毒，为什麽凶手还要将她的身子打成那样？是为了解气，还是为了掩饰什麽......
“黑羽，你到底是什麽人？”柯南转身对著快斗，心里不想怀疑他，可是理智告诉他这里身份最为神秘的就是这个人了，。
“小侦探，你终於肯叫我的名字了，不过为什麽是黑羽，不是快斗......”快斗皱著脸，“叫我快斗，不然我不告诉你......”
“.......”幼稚，柯南黑线，不要告诉我，他是和我一样的高中生，太丢脸了。
“叫啊。”一双大眼睛水汪汪地看著柯南，看得柯南心里怪怪的。
“快......快斗......”
“小侦探，我爱死你了，再亲一下。”快斗大喜，嘟起嘴想偷亲。
柯南闪过，脱口而出“不要用我的脸摆出那麽恶心的表情......”
“你的脸？”
“......”糟，说错话了，柯南别开头，不去看快斗。
“小侦探，你皱著眉头的样子真是可爱。”
“你......”听到熟悉的话，柯南猛地转过头，黑羽快斗，他.....“你........竟然......”怪盗基德......
“没错，我的天使，我已经把我的真实身份告诉你了，那麽你也该告诉我实情了吧，江户川柯南，不，应该是工藤新一.......”
“既然已经知道，又何必多问，我的事情，知道得越多，你就越危险.......”
“那麽大阪的黑炭头知道？”快斗语气不善，早就知道，大阪那小子极危险，肯定对他家的小侦探有意思....
“服部？”怎麽扯到他了。
叫他服部，叫我快斗，嗯，还是我比较好.......
“算了，不问就不问。”反正他可以自己查出来的，不要小看怪盗的情报网。“那麽现在你还会怀疑我吗？”
“我本来就不想怀疑你，现在更不可能了。”柯南摇著头，怪盗的为人虽然喜好耍帅，可是却从不伤人.......
“小侦探，你对我的评价真高。”快斗一把抱起柯南。整张脸都笑开了。他的小侦探是那麽的信任他，呵呵.......
“不要随便抱我，不要用我的脸摆出这种白痴的样子......”柯南拉著快斗的脸，就在他抬头的那一刻，房间顶部一条银丝吸引了柯南的注意力，这，这是.......
“哔哔.....”手机响起，柯南示意快斗将他放下，接起电话，“喂”
“新一啊”
“博士”
“我已经找到了，那个叫若菜的女孩的案件，我现在就告诉你……”

“七年前，一艘叫伊丽莎白的豪华游轮首次航行，wx集团的小姐和她的未婚夫也一起踏上了这次的旅行，”
“wx集团的小姐？？”难道说就是那个死者......
“没错，结成惠美和尾田觉平，在游轮上面他们遇到了若菜，若菜和尾田日渐生情，后来事情败露，若菜被结成惠美逼迫到不行，就跳海自杀了.......”
收了线，柯南面色凝重，没错，这次被杀的人就是结成惠美，可是要他相信是鬼怪回来作祟他是不可能相信的，还有房间顶部上面的银丝......
“小侦探，发现什麽了。”看到柯南勾起的嘴角，快斗知道，小侦探要发威了。
柯南没有回答快斗，只是示意快斗将他抱起来......
柯南仔细地观察著房间顶部，一个小洞，难道说，凶手是利用银丝，用鼻子嗅了嗅，果然有硫化氢的味道，这条银丝用硫化氢浸泡过，等到温度升高的时候，硫化氢就会升华，空气中就会含有硫化氢，但是只要将窗户打开，硫化氢就会随著新鲜空气的流入而渐渐消散......
可是，还有疑点.......黑线，一条条黑线爬上柯南的脑门，“黑羽快斗，你在干什麽？”
“我在扶著你啊。”快斗一脸愉悦，这可是小侦探第一次主动要求他抱他啊，虽然是帮忙破案。。
“有你这麽扶著的吗？”柯南涨红脸，那家夥居然，居然摸他的腰，还顺著腰部往下，不时碰碰他翘翘的臀部.......
“小侦探，你看你这麽诱人的......在我面前晃，是谁都会忍不住的。”快斗抱著柯南的腰部，让他靠在自己身上，小侦探的味道真是好闻.......
“黑羽快斗......”
“嗯？”
“你.......”这是什麽？柯南震惊地看著桌面，又抬头看著顶部的那条银丝，他终於知道了，知道结成是怎麽死的，可是为什麽，为什麽要这麽做。难道说.......
柯南跳下快斗的身子，迅速地翻找起屋子，如果真是这样，那麽肯定会留下痕迹......
“小侦探，你怎麽了？”
“我没事。”没有怎麽会没有，什麽都没有吗？手无力地放在桌子上面，却因为快斗突然地靠近，手抖了一下，扫落了桌上面的书本，一张照片掉了出来.....
柯南捡起照片，照片上面，尾田站在中央，两位女子各挽著他的一条手臂，看来就是结成和若菜了.......
“小侦探，背后有字。”
柯南翻过照片，“吾爱”两字晃得他眼睛发疼........
“我知道这件事情的真相了额，你去把他们叫来.......”这又是一次让人悲伤的事情，心隐隐地抽了起来，可是他是侦探，即使多麽不愿面对现实，但是扫除所有不可能的因素，那麽剩下地就只能是现实了.......
“你看起来很难过。”
“我的确很难过》”
“需要我的拥抱吗？”快斗低声问著，他早就知道小侦探的内心，那麽细腻的内心，那麽柔软而善良.......
柯南久久没有出声，久得怪盗以为他被拒绝了，才传来一声，“也许需要吧。”
下一刻，整个人都被拥入温暖的怀抱之中，让他禁不住想哭的冲动。
“为什麽对我这麽好？”
“因为你是我的天使啊.......”快斗揽著柯南小小的身子，小侦探，不管你是谁？你都是我唯一的天使......

下一章，要揭秘喽，真正的凶手要出现咯，因为时间有限，这章更得比较少，呵呵，明明是同人文，居然变成推理文了，这是某零第一次写推理文，有什麽错误的地方各位看官当没看见啊，投票表决，凶手是谁？
有时候无知是一种幸福，即使是寻求真相的侦探，有时候也有不想面对现实的时候，但事实就是事实，犯罪就是犯罪.......不能用无知作为武器，也不可以让爱蒙上污点.......
“柯南，你是说，你知道谁是凶手了。”佐藤警官双眼亮晶晶地，看得两个男人，一大一小，一白一黑，眼睛蒙上了灰尘.....
“佐藤警官，可不可以......”请你不要用这麽欣赏的眼光看著柯南，高木警官本来想这麽说，可是在佐藤的厉眼一扫，立即噤声了，缩回角落里......
真没用，快斗不屑地瞄了一眼高木，他快斗可不是那麽没用的男人.......“喂，女人，柯南是我的.....”

“你的？”佐藤青筋跳起，对这个没大没小的小子极度没有好感，就算他长得帅，也不可以这麽目中无人，“我喜欢柯南，关你什麽事？柯南身上又没有贴著你家标签......”

“佐藤警官.......”高木都快哭出来了，有谁像他一样，得和一个小孩争风吃醋啊.......
“你都多大年纪了，不要让人家说你有恋童癖好不好？”快斗回嘴道，他完全没有想到自己也喜欢小孩？在别人眼里自己就是个恋童癖？
“那你呢？同性恋？”
“爱情是不分性别的。”
“那也是不分年纪的......”
“你......”
“.......”
“都给我闭嘴。”柯南大吼了一声，这怎麽回事？一男一女居然可以吵成这样？“黑羽快斗，给我出去。”
“我错了，小侦探，你原谅我吧，我会安安静静地站在一边的，”快斗泪眼汪汪，完全忘了他刚才才鄙视过怕女朋友的高木.......
“还有你，佐藤警官.......”
“我们可是解释案子吧。”佐藤清咳两声，努力恢复成那个精明能干的女警形象.......“你说案子已经破了。”
“是，我打电话问过新一哥哥，新一哥哥已经把案子给解了.......”
“真的，杀害惠美的凶手到底是谁？”尾田一脸愤怒。
“我在房间顶部发现一条银丝，我已经证实过了，确定含有硫化氢，看来凶手是将银丝浸泡在含有硫化氢的液体内，随后等银丝干了以后，将它悬挂在房间顶部，因为天气冷的缘故，死者回到房内就会打开暖气，随著温度升高，硫化氢就会升华，造成硫化氢中毒.......”
“原来如此，那麽到底是谁将银丝挂上......死者身上的伤痕又是.......”
“死者身上的伤痕是你做的吧。”柯南伸出手指向一个方向，“荣北天河，是你对吧，是你用重物打击死者，造成身体极度扭曲.......”
“你有什麽证据？我又是为了什麽打她？”荣北抬起下巴，“小朋友，侦探游戏可不是那麽好玩的。”
“因为七年前跳海自杀的女子若菜，不，应该是荣北若菜。”
“你.......”荣北变了脸色。
“因为这个。”柯南晃动著手上的照片，照片背后赫然写著，“给吾爱，荣北若菜.......”
“就算若菜是我妹妹，可是也没有证据证明是我杀的。”
“证据当然有。”柯南走到荣北面前，伸手往他口袋里一掏。一条白色丝绢滑了出来，丝绢上点点血迹犹在.......
“你干什麽？”荣北一把推开柯南，柯南小小的身子踉跄了两步，倒入一个温暖的怀抱里，“这大概是结成的血吧。”柯南眼神暗了暗.....“海上是最好的杀人地点，杀了人后，只要将凶器投入海中，那麽一切都会随著大海消逝，可你对她的恨，让你拼命地折磨她，她的血液也随著喷到你的身上，我想你可能会用东西搽干净，可是丝绢这些东西，会随著海浪浮出来，到时候只怕沾著你指纹的丝绢，会将你对受害者做过的事情抖出来，因此，你才会将他藏在身上.......”
“我......”
“高木，逮捕他。”佐藤发出命令。
“等等，我话还没有说完。”柯南阻止佐藤和高木，“的确，荣北是结成身上伤口的造成者，但是并不等於他就是凶手，真正的凶手另有其人......”
“报告，我们在尾田的房间内发现银丝，以及一瓶气体，因为臭鸡蛋味道很重，极有可能是硫化氢气体.......”
“快斗......你用不著学鉴识科的叔叔讲话。”柯南捂著头，他真的是名闻天下的怪盗基德吗？为什麽跟个傻子没两样？
“尾田，是你，怎麽是是你？”相田吃惊地问著，满脸的不敢置信。
“不是我，真的不是我.....”
“可是罪证确凿，你跟我到警署再说吧。”佐藤掏出手铐.......
“不，不是他，凶手不是他。”
“不是他？”这次连快斗都觉得吃惊了。
“不是他，那麽凶手是谁？”
“凶手是已经死去的结成惠美小姐，她是自杀的......”柯南低下头，眼睛被镜片挡著，让人看不清表情，“她是自杀的。”........
这是一场爱情的悲剧......
“自杀？”高木警官摸著脑袋，这个女人是不是幸福过头了，有这麽好的家世，这麽出色的外表，还有那麽好的未婚夫.......
“你的？”佐藤青筋跳起，对这个没大没小的小子极度没有好感，就算他长得帅，也不可以这麽目中无人，“我喜欢柯南，关你什麽事？柯南身上又没有贴著你家标签......”

“佐藤警官.......”高木都快哭出来了，有谁像他一样，得和一个小孩争风吃醋啊.......
“你都多大年纪了，不要让人家说你有恋童癖好不好？”快斗回嘴道，他完全没有想到自己也喜欢小孩？在别人眼里自己就是个恋童癖？
“那你呢？同性恋？”
“爱情是不分性别的。”
“那也是不分年纪的......”
“你......”
“.......”
“都给我闭嘴。”柯南大吼了一声，这怎麽回事？一男一女居然可以吵成这样？“黑羽快斗，给我出去。”
“我错了，小侦探，你原谅我吧，我会安安静静地站在一边的，”快斗泪眼汪汪，完全忘了他刚才才鄙视过怕女朋友的高木.......
“还有你，佐藤警官.......”
“我们可是解释案子吧。”佐藤清咳两声，努力恢复成那个精明能干的女警形象.......“你说案子已经破了。”
“是，我打电话问过新一哥哥，新一哥哥已经把案子给解了.......”
“真的，杀害惠美的凶手到底是谁？”尾田一脸愤怒。
“我在房间顶部发现一条银丝，我已经证实过了，确定含有硫化氢，看来凶手是将银丝浸泡在含有硫化氢的液体内，随后等银丝干了以后，将它悬挂在房间顶部，因为天气冷的缘故，死者回到房内就会打开暖气，随著温度升高，硫化氢就会升华，造成硫化氢中毒.......”
“原来如此，那麽到底是谁将银丝挂上......死者身上的伤痕又是.......”
“死者身上的伤痕是你做的吧。”柯南伸出手指向一个方向，“荣北天河，是你对吧，是你用重物打击死者，造成身体极度扭曲.......”
“你有什麽证据？我又是为了什麽打她？”荣北抬起下巴，“小朋友，侦探游戏可不是那麽好玩的。”
“因为七年前跳海自杀的女子若菜，不，应该是荣北若菜。”
“你.......”荣北变了脸色。
“因为这个。”柯南晃动著手上的照片，照片背后赫然写著，“给吾爱，荣北若菜.......”
“就算若菜是我妹妹，可是也没有证据证明是我杀的。”
“证据当然有。”柯南走到荣北面前，伸手往他口袋里一掏。一条白色丝绢滑了出来，丝绢上点点血迹犹在.......
“你干什麽？”荣北一把推开柯南，柯南小小的身子踉跄了两步，倒入一个温暖的怀抱里，“这大概是结成的血吧。”柯南眼神暗了暗.....“海上是最好的杀人地点，杀了人后，只要将凶器投入海中，那麽一切都会随著大海消逝，可你对她的恨，让你拼命地折磨她，她的血液也随著喷到你的身上，我想你可能会用东西搽干净，可是丝绢这些东西，会随著海浪浮出来，到时候只怕沾著你指纹的丝绢，会将你对受害者做过的事情抖出来，因此，你才会将他藏在身上.......”
“我......”
“高木，逮捕他。”佐藤发出命令。
“等等，我话还没有说完。”柯南阻止佐藤和高木，“的确，荣北是结成身上伤口的造成者，但是并不等於他就是凶手，真正的凶手另有其人......”
“报告，我们在尾田的房间内发现银丝，以及一瓶气体，因为臭鸡蛋味道很重，极有可能是硫化氢气体.......”
“快斗......你用不著学鉴识科的叔叔讲话。”柯南捂著头，他真的是名闻天下的怪盗基德吗？为什麽跟个傻子没两样？
“尾田，是你，怎麽是是你？”相田吃惊地问著，满脸的不敢置信。
“不是我，真的不是我.....”
“可是罪证确凿，你跟我到警署再说吧。”佐藤掏出手铐.......
“不，不是他，凶手不是他。”
“不是他？”这次连快斗都觉得吃惊了。
“不是他，那麽凶手是谁？”
“凶手是已经死去的结成惠美小姐，她是自杀的......”柯南低下头，眼睛被镜片挡著，让人看不清表情，“她是自杀的。”........
这是一场爱情的悲剧......
“自杀？”高木警官摸著脑袋，这个女人是不是幸福过头了，有这麽好的家世，这麽出色的外表，还有那麽好的未婚夫.......

“不可能，不肯能的，惠美没有理由自杀。”尾田也摸不著头脑，如果真是自杀，那麽她摆出这种阵势是为什麽？为了嫁祸.......给他。
“尾田先生是医科毕业的吧。”
“对，我是专供医术。”
“尾田可是医大的高材生，有wx集团出资供养的高材生。”相田一郎面无表情地说著。
“那就没错了，只要深入调查，就会知道这些事情，再加上尾田先生房内的东西，足够让他被怀疑成凶手，这就是死者的目的。”
“你在开什麽玩笑，惠美为什麽要嫁祸给我？我是她的未婚夫.......”尾田疯狂地大叫，他怎麽也不相信自己的未婚妻要害他。
“你真的没有做过对不起她的事情吗？”柯南的声音很飘渺，眼睛直直地看著手中的照片，
“我从来没有做过对不起她的事情.......”
“例如荣北若菜。”
一道惊雷震得尾田觉平整个人都呆了，若菜，果然还是你，还是你来报仇了......
“可是为什麽？”佐藤仍然不明白，既然是情敌，那麽为什麽要为情敌报仇......
“这照片背后的字体你们不觉得过分清秀吗？这根本不是尾田先生的字，这是结成小姐写的，从头到尾，爱上若菜的人就是结成小姐，而不是尾田先生。”
“什麽？”
“大概是尾田先生害怕结成小姐不能和自己结婚，才会心出歹意将若菜小姐逼死.......”而事后结成小姐知道一切，心灰意冷，却不想放过害死若菜的尾田先生，就伪装成他杀，将一切都推给尾田先生......
“我没有，我没有逼死若菜，不，我有.....”尾田的面色苍白，“是我害死她的，我告诉她我很爱我的妻子，我是真心地爱著惠美的......”惠美是那麽耀眼的一个女孩啊.....
“是我做的。”相田推著眼睛，冷冷地出声，“总裁不知道怎麽回事就知道了这件事，所以拜托我出面摆平若菜。”
“是你，是你将若菜推入海中。”荣北天河揪著相田的衣领。
“她是自杀的，我告诉她，如果她和小姐交往会毁了小姐一生，毁了wx集团的名声，也会毁了尾田先生的幸福”
“你.......”
“若菜是喜欢小姐，但是她也爱上了尾田先生，所以她才会因为自责跳海身亡。”相田的声音带了些哽咽，那个如天使般的女孩就这样丧生在他面前........
“柯南，你是怎麽知道她是自杀的。”快斗低声问著。
“是因为镜子，女孩都爱美，在书桌上面放著一面镜子，当我坐在书桌前的那一刻，镜子里反射出那条银丝的光，所以我想，她是不可能不知道这条银丝的存在，还有这张照片.......”镜子三人仍是笑得灿烂，可惜现在只剩一个，只怕他下半辈子再也笑不出来了.......
“这照片背后字体过分的清秀，必是女子字体，而这麽重的力道，想必，这女孩深爱著这个人.......”
一场错综复杂的爱恋，断送了两个女子的生命，一个因自责而身亡，另一个因爱殉情.......

又是夕阳西下，这趟豪华游轮之行也到了终点，可是柯南的表情却极其不对劲.....
“不知道，很难受的感觉，似乎是感冒了。”
“感冒了。”快斗探手摸著柯南的额头，手中高烫的温度让快斗心惊，“小侦探，你发烧了，怎麽都不说。”
“发烧了。”柯南也伸手摸著自己的额头，“似乎是有些发烧，快斗，等下你送我到博士家好了。”如果直接回家，小兰肯定是大惊小怪.......
“去博士家？你不回去吗？”
“不了，回去的话，小兰肯定会担心的。”柯南眼神又放空起来，自己到底......
“工藤新一。”快斗蹲下捧著柯南的脸，“我跟你说，我可不是那个傻瓜若菜，为了爱情，我会不顾一起地争取，我要你，所以，你做好接招的准备吧。”他可是怪盗基德啊，这个世界上，有什麽他偷不到的东西。
“有没有人说过你很自恋。”
“这是自信的表现。”快斗低头轻吻著柯南的嘴角，“小侦探，怎麽办？我爱惨你了，如果将来你没有办法爱上我，恐怕我会拖著你一起殉情.......”
“你自己殉个够吧，我才不要”
“小侦探，一起殉情吧。”
“拜托，那是傻瓜的行为，污染水资源不可行......”
“.......”
“小侦探，你真是一点浪漫细胞都没有。”
“.......”柯南没有回答，长长的静默之后，柯南才小声地喃著，“而且我又没说不可能爱上你。”
“小侦探，你说什麽？”
“没有，你听错了。”
“你说你爱上我了。”
“没有，我只是说可能，是可能.......”
“小侦探喜欢上我了。”
“黑羽快斗，你不要忽略其他两个字，我是说可能......”
“喜欢上我了，是吧。”
“黑羽快斗.......”
轮船甲板上面，一大一小的人影奔跑追逐，渐渐地，两个人靠在了一起，大的身影，俯下身子，小的身影低著头，两个人的身影慢慢地交融在一起.......
“好热，好热......好冷好冷.....”柯南迷离著眼颤抖地说著。
“小侦探，你到底是热还是冷啊.....”怪盗，拿著被子，一下子盖在他身上，一下子又帮他拿开，小侦探的温度越来越高，他内心也恐惧也在蹿升。
“我们去医院吧。”怪盗抱起柯南......
“不去。”每次去医院都没有好事情，他不想去，“你带我到阿笠博士家，博士家里应该有药。”
“不想回事务所吗？”提到毛利兰，怪盗的脸上仍有几分不满，那可是他家小侦探喜欢了许久的人，占了小侦探那麽久的目光，从今往后，他要小侦探的眼中只有他.......
“小兰会担心的，我不想让他担心。”柯南瞄了一眼快斗，红唇轻启，白皙的肌肤泛著点点红晕，让快斗心渐渐加速。
哇哇，小侦探怎麽越来越性感了，他的心跳得好快.....
“那我们走吧。”
“嗯”感觉自己似乎在飞，柯南睁开眼，果然这家夥居然用滑翔翼，不会正常的打的吗？真是，怪盗就是怪盗.......
从博士家窗户进入，快斗将柯南放在沙发上，“奇怪，怎麽一个人都没有。”
“没人？”柯南捧著晕乎乎的头，看来他们是出门玩去了，头好重啊......
“小侦探。”看著柯南难受地趴在沙发上，快斗四处寻找著，突然一个红色的瓶子映入他的眼眸，这可以吃吧，应该可以，瓶上写著，“复生”
“复生，大概就是这个了吧，只要小侦探吃下去，大概就可以了吧。”快斗扶起柯南，小心翼翼地喂给柯南吃。
时间过去了一会儿，柯南感觉到自己浑身发软，烫的惊人，这感觉怎麽那麽熟悉，“黑羽快斗，你给我吃了什麽。”
“复生啊。”正在厨房忙碌的人，端著自己的杰作出来，一出来就看到了惊人的一幕....让他热血沸腾的一幕......
小侦探小小的身子开始抽长，衣服早已经撑不住而爆裂开来，因为痛苦，脸上身上尽是汗水，晶莹的汗水在灯光照耀下显得有些......有些情色.......
“啊.......”柯南猛然发出一声惨叫，整个人如虚脱了一般，“你这......这个......笨蛋......”那复生，是灰原的解药啊，半成品的解药.....

“小侦探......”快斗的眼神瞬间变了，看著工藤新一斜睨他的样子，呼吸也瞬间急促，“你怎麽突然长大了。”
“还不是你的那些药物，那是灰原研究出来的半成品。”他只是特殊时候才会吃，“这种药的副作用很大，所以，暂时还不敢乱吃，谁知道，你这家夥，居然就这麽给我吃了。”不过也好，他好久没有看的自己的样子，新一站起身，打算去浴室好好整理一下自己，才抬头，就看到快斗的眼神不对劲......
“快斗......”快斗的眼神就好像自己是裸著一样，新一想整整衣服，却猛然发现，自己的衣服早已经撑爆了，浑身只剩下几片衣服的碎片挂在自己身下.......
“我想洗澡了。”新一努力忽略快斗灼热的目光，站起身，身子突然软了一下，在下一刻，人已经被揽入快斗的怀中，快斗的呼吸喷在他的耳边，让他浑身战栗，臀部间似乎碰到什麽硬硬的东西，让他浑身僵直.......“快....快......快斗.....”
“小侦探，你在发抖啊。”快斗伸出舌头轻舔新一的耳垂，满意地感觉到新一身子一软，“小侦探真是好敏感啊。”
“黑羽快斗。”新一想要推开快斗，快斗却丝毫不动，“你到底想干什麽。”
“新一，我可以这样叫你吗？”
“你已经在叫了。”
“你知道我等这一天等多久了。”
“喂喂喂”
“因为是小孩的样子，所以我没办法动手，所以上天可怜我，让我拿错了药.....”
“.......”那我呢？上天怎麽都不怜惜我啊，新一努力地挣扎著，听到快斗突然低吼一声，新一瞬间停止动作，他忘了，这种时候，不应该乱动的。
“新一，你也想要是不是？”
“我想要个头唔......”看著面前放大的俊脸，新一睁大了眼。
“黑羽....”想要说些什麽，却被钻了空子.....
快斗的舌头舔过新一口内每一角落，直到，新一整个身子都瘫倒了，才不舍地放开。
“呼呼呼......我以为，我会被你闷死。”
“你啊，真是一点浪漫细胞都没有......”快斗抱起新一，往卧室走去，“不过，我喜欢.....”
激情在一瞬间蔓延开来........
第二天早上
“黑羽快斗，你干了什麽？”柯南小小的身子骑在快斗身上，双手掐著他的脖子。
“小侦探，冷静点。”
“我怎麽冷静。”柯南重重地吼出，却感觉到身后有什麽东西流出，那是，那是，昨晚快斗.......
“小侦探，你要是再不下来......”
“不下来怎麽样？”
快斗没有说话，拉著柯南的小手往身下探。
“唔.....”感觉到那人的.......柯南猛然抽回手，脸上褐红一片，好大.....
“不行了。”快斗一个翻身，将柯南压在身下。
“喂，我现在是小孩子，你这是犯罪......”
“我知道，让我抱一下就好。”快斗趴在柯南颈间，努力平稳自己的冲动。
该死的黑衣人，一定要尽快帮小侦探恢复身体，虽然小侦探的样子他喜欢，可是，工藤新一才能让他xxoo......
该死的黑衣人.......

“柯南，快点，快点，最新的魔术表演快要开始了，这可是超级大帅哥真田一三的表演哦。”园子喊得大声，真是奇怪，平时这爱装帅的小孩不是精力充沛，怎麽今天这麽死气沈沈.......
“吵死了。”昨天陪人打了一整晚的电话，他的头好晕.....那个家夥，自己无意间透露明天自己要陪小兰去看真田一三的魔术表演后，就一直沈默著，随后才......
“你喜欢魔术吗？”
“不是很喜欢。”这是实话，会这麽经常去看魔术表演，完全是因为小兰的关系，她喜欢啊。
“为什麽？”
“我都已经知道原理了，还要喜欢干嘛。”
“可是我.......”快斗的声音显得委屈......
“你是个例外啦，你不仅仅是魔术师，还是，我.......”
“你什麽？”
“闭嘴.....”
“小侦探，你是不是害羞了，果然你还是喜欢我的，呵呵，明天我会给你一个惊喜的。”快斗愉快地说，这让柯南的内心起了一点不安，果然，这家夥的脑袋总是不按常理发展.....
“对了，听说今天有个高中生来挑战哦。”园子突然一脸神秘地对小兰说。
“高中生？”小兰吃惊地问道，居然有高中生来挑战真田一三？这个人好大胆，就和新一那家夥一样的自信啊.......
“呵.....呵呵.....”原来如此，这就是所谓的惊喜啊......
表演开始了，一个个简单的道具在真田一三的手中变幻出让人吃惊地一幕，台下的掌声不断.....
“好了，现在我们要开始这次的主轴了，真田一三面带笑意，胸有成竹，“请挑战者上场。”
一个长形的箱子送了上来......
“看来，挑战者要给我个下马威。”真田一三笑道，眼睛却没有离开过箱子........
时间一分一秒过去了，可是箱子却没有任何动静.....
“怎麽回事？”难道说表演失败，不可能，怪盗基德的魔术表演怎麽可能是失败，难道说出事了，柯南立刻冲向舞台， 不会的，该死的黑羽快斗，你不可能会出事的.......
“小朋友，啊，是你啊.......”看的柯南，真田一三的脸上浮现笑意，这不是跟在毛利侦探身边的那个小孩吗？在九十九老师的家里他也见过他.......
柯南跳过真田一三，直接往箱子那边去，努力想要搬开箱子盖子，却发现怎麽也搬不动，“出来.......”柯南喃著，“帮忙，打开箱子”

“是。”被柯南的行动吓到，真田一三也过去帮忙打开盖子，一股血腥味萦绕全场......
看著被血染红的脸庞，柯南伸手探向死者颈部，“没救了，打电话报警。”
“怎麽会？”看著挑战者全身染血，真田一三整个人都僵直了，直到柯南推了推他。
“冷静点，打电话报警。”
“哦，是......”
不是快斗，这家夥，今天的惊喜到底是什麽？还有这个人，身体还有温度，也就是刚刚才被杀........
“死者名叫新田里，是神奈川中学的学生，由於热爱魔术，因此，想真田一三挑战......”
只是没有想到的是初次的舞台却成了最终的舞台........
“新田，新田.......”一群人突然喊著扑过来，目暮警官连忙示意警察将他们挡住。
“等等，你们不可以进去，这里发生命案了，进去会破坏现场。”高木一脸著急地拦著他们，看他们的穿著，似乎都是神奈川中学的学生，不能对他们动用武力......
“我们是死者的朋友。”一个容貌秀丽的女学生，面带泪水，“我叫田中真由美，是新田的同班同学。”
“我叫安立木然，是他们班的班长。”这个少年倒是冷静，如果不是他双手在抖，可能感觉不出他的悲伤.......
“哼，早就告诉他不要参加什麽魔术挑战，还用那跟棺材一样的道具，看吧，真的是为他准备著了.......”桑田尚容一脸嘲讽，看得出来，他很嫉妒这个让大家喜欢的新田。
“该不是就是你干的吧。”田中真由美猛地抬起头，“你一直都很嫉妒新田，也一直喜欢著美加，可是美加喜欢的却是新田.，所以你气不过......”
“你在胡说什麽。”听到田中的话，桑田一脸震惊，“我怎麽可能会为了这种事情杀人.......更何况，如果说有动机杀人的，你不也有吗？听说上个月，你刚刚被他给甩了”
“真由美，桑田，你们别吵了。”一直没有说话的人，看得出来是个安静的少女，福田美加出声阻止.......
“吵死了。”目暮警官大吼一声，为他们的吵闹画下终点，“人死已矣，你们再怎麽吵有什麽用？”看来这个人虽然受欢迎，可是讨厌他的人却不少啊.......
“柯南，你有什麽看法。”园子凑近柯南，小声地问著。
“很奇怪啊，他的死法很是奇怪，你看，他满脸的血，可是眼睛那一圈却没有沾到任何血迹，还有就是，身上的血，.......就像是......”弯弯曲曲，似乎是在暗示什麽.......
“就像是.....”园子靠得更近了，近到柯南都能听到她的呼吸.......
“你这家夥......”柯南咬著牙蹦出几个字，“就那麽喜欢扮成女人吗？”
“哪有？我是为了你啊。”园子笑得欠扁，虽然柯南一直都想扁园子这个女人，可是换了男人，他还是想扁.......
“为了我？”
“是啊。”本来是想扮成毛利兰的，可是担心万一，柯南看著毛利兰，心里突然怀恋过去该怎麽办？想了想，还是扮成这个花痴比较好。
“是吗？”柯南的眼皮突然跳了两下，不祥的预感.......
“柯南。”一道温和的声音从后面传来，柯南回头.....
“真田哥哥。”天真的孩子，让谁看了都喜欢，饶是真田一三这样让众多女生心仪的男生，也敌不过柯南那甜甜的微笑.......
“你有什麽看法吗？”这个孩子一直都让人惊讶，现在的笑脸更是让人惊艳.......好可爱.....
“我还在想。”柯南低头托腮，开始沈思.....
“如果有什麽用得到我的地方，尽管吩咐。”
“谢谢真田哥哥......”
“不用客气。”还是忍不住，真田一三用手捏了捏柯南嫩嫩的脸颊，真的是好可爱，咦，杀气....哇，这个女人.....好可怕的眼神.“那我先走了.......”
“嗯”柯南目送真田一三走到警察身边，还没有回过神，一张放大的女人脸出现在面前。
“他喜欢你。”
“怎麽可能，白痴。”全天下只有你会喜欢上我这个小孩子.......柯南推开快斗，老实说，他真的不是很喜欢园子的脸......
快斗站了起来，有危险，这个真田一三绝对是情敌，可恶.......想要跟我抢小侦探，我偷得你连内裤都不剩.........

满脸的血，但是眼部却没有，还有身上奇怪的血迹......魔术挑战者新田里在挑战名魔术师真田一三事，奇迹死亡，现场留下的痕迹更是奇怪，凶手到底是如何作案的呢，唯一看透真相的是外表看似小孩，智慧却过於常人的名侦探柯南........
一段歌词........
吼吼，本人突然很想尝试一下柯南的开场白.......O(∩_∩)O哈哈~....
“园子，你什麽时候和柯南这麽要好了，你不是一直都不喜欢柯南吗？”小兰奇怪地问道，一直以来，园子都不是很喜欢柯南，怎麽今天一直围著柯南转......
“我怎麽会不喜欢柯南呢？我从以前就一直很喜欢他。”“园子”笑得真诚，让小兰莫名其妙地起了一身疙瘩。。。
“白痴”要扮成花痴就要扮得像一些，到一边去，不要烦我......柯南的眼神警告者快斗。
收到警告，园子长叹一声，今天扮错人了，早知道该扮成那个大阪黑炭小子，这样才有理由跟在小侦探身后......
“柯南今天也好奇怪......”小兰低声喃著，从她去相亲开始，他就变得好奇怪......天天神神秘秘的，身上有时候也会出现可疑的痕迹......
“小侦探一直都是那样的。。”快斗看著柯南低头寻思，眼里尽是自豪，这是他的小侦探，这麽出色的人是属於他的......可惜不能把他推到.......可恶.......
“园子，你的脸好狰狞.......”
“......”
“到底是为什麽？”柯南围著死者周遭绕圈，死者明显是死於大量出血，可是伤口却很多，身上弯弯曲曲的血迹，都是伤口，一道一道，凶手恨死者很深，想要虐杀.......
不对，那麽脸上的血迹是怎麽回事？脸上没有伤口......咦，那是什麽......柯南靠近一看，水，很多水渍......柯南往类似棺材的道具边缘一摸，湿湿的......
他的指甲好像有什麽东西，看见新田的指甲里有这红红的东西，柯南抬起他的手臂一看，又是血，还有......类似皮肤的东西.......难道说他身上细细的伤痕是指甲抓出来的.......因为痛苦而挣扎.......
“小朋友怎麽可以看这麽血腥的东西。”一道声音传来，柯南突然觉得身子一轻，整个人都被人抱了起来，是福田美加，她的双眼红肿著，似乎是哭过了.......
“姐姐很喜欢这个哥哥吗？”
“嗯，他虽然是个很花心的人，可是他真的很温柔。”福田美加柔声地说著，眼睛留恋地看著新田里的容颜.......
“是啊，他真的很温柔，对谁都一样温柔呢、”真由美插嘴到，“温柔到让人痛恨的地步.......”一视同仁的温柔，是最伤人的武器.......
“可是，不是也有哥哥不喜欢他吗？”
“那都是因为你身后的姐姐。”真由美嘲讽似地挑挑眉，“那个不喜欢新田的大哥哥，桑田从小就喜欢美加，可是美加却对新田一见锺情，你说，这都是命啊。”自己口口声声说著要做单身贵族，却抵不过他一个温柔的怀抱........
“那那个冷冷的大哥哥呢？他看起来一点都不难过的样子。”
“安立就那个死样子，这里最难过的人大概就是他了，他是新田的哥哥，他们父母离婚了，新田跟著妈妈，安立跟爸爸，所以才不同姓。”
“哦”原来如此，柯南点点头，跳下美加的怀抱。
“不过安立不是也有杀人的动机吗？”
“桑田”
“不是吗？一个天才的弟弟，所有人的目光都注视著弟弟，包括当初选择他的爸爸，也开始后悔自己的选择，你说这样，他能不恨吗？”
“可是.....安立一直都很喜欢他这个弟弟啊，如果不是这样，他怎麽会那麽照顾他......”
“照顾??你确定那是照顾，专门让他负责难做的事情，这不是刁难，这是什麽？”
“桑田、”福田美加拉拉他的衣袖，“不要再说了”

“哼”桑田撇开头。
真是个幼稚的人，柯南心里暗想道，可是这麽说来所有人都有杀人的动机，除了那个福田美加，可是，“美加姐姐，案件发生的时候，你在什麽地方？”
“我和真由美在一起啊。”
“对啊，我们在后台整理新田的东西，那家夥表演魔术是很厉害，可是东西却总是放得一团糟，如果不帮他整理好，等下他就找不到表演的道具了。”

“他的魔术是表演什麽啊。”如果可以知道他表演得是什麽项目，也许就可以明白他为什麽要躺在棺材里面。
“他要表演在密封的柜子里突然出现，这是需要我们配合的，可是我们一直都没有等到他的暗示。”安立怔怔地说道，“我早就应该出去的，如果我可以早一点打开柜子，也许......也许，新田还有得救.......”
看来是惊喜不成，成了惊吓了......柯南摇摇头，脑袋里突然闪过前一段时间破过的案子，逃生魔术，被人动了手脚，最终葬送了一代名师........
可是这又不是逃生魔术，如果真的不行，他的手脚都可以行动，可以很方便他出来，除非是......除非是他的手脚不能动........
柯南脑中精光一闪，原来如此.......凶手是利用的这个手法啊.......
可是到底谁是凶手呢？凶手就在他们四人之中........
“你已经破解案子了吗？”
“没有，还差一点，”柯南抓抓头发，可恶，就差一点，总觉得他好像漏了什麽东西？
对了，脸上的东西.......
“快斗，你在变魔术的时候，脸上会带东西吗？”
“怎麽会？除非我是在执行任务的时候.......”作为怪盗基德，他的单眼镜片还是要带的，不让怪盗的神秘就被人破了......
“那在什麽时候，你会带著东西呢？”
“基本上我是从来不带东西在脸上的，你看我的脸这麽帅气，带了东西破坏美感，所以........”
“黑羽快斗.......”
“是”
“麻烦你说重点。”
“脸上带东西，很正常啊，就是眼罩啊，有人容易失眠就带著眼罩睡觉，这样可以保证睡眠质量，有助於美容.......”
“闭嘴”看来是眼罩没错，可是凶手到底是谁呢？还有那失踪的眼罩.....
柯南的眼角巡视过四个人，是活在天才弟弟阴影下的哥哥安立，是被夺去爱人欢心的桑田，还是被拒绝的真由美，或是现任女朋友美加......在目光扫到一件物体时，柯南的脸上终於闪过一丝笑意，凶手就是你了.......
“鉴识科的叔叔，我有一个问题想问问你。”柯南招手示意鉴识科的警察蹲下，俯身在他耳边低语。
“没错，你怎麽知道。”
看来没错了，柯南的镜片闪著光芒，一脸的自信，让快斗看得入迷，他的小侦探怎麽可以那麽可爱.....
“呐，快斗。”
“嗯”
“如果你深爱著一个人，到最后都无法得到他的心，你会怎麽办？”柯南低著头，看不清他的脸。
“如果我用尽心力，费尽心机，也得不到那人的心，我放手祝他幸福......”
“咦？”没有得到想听的答案，柯南猛地抬起头。
“那是不可能的，我会死缠著他，缠到他不得不喜欢我的那一刻。”
“.......”
“如果他有了喜欢的人呢？”
“那我就杀了那个人，然后将他绑起来，让他这一辈子都只能是我的。”快斗的脸上闪过一丝阴霾，眼睛直直地看著柯南......
柯南的心突然跳了起来，这个人一点都不像平时的快斗.......
“快斗......”
“所以小侦探，你一定要爱上我哦，否则，我不知道自己会做出什麽样的事情来哦......”快斗突然绽开笑脸......
“快斗，我想说.....”
“你想说什麽？是不是说你爱上我了.....”
“我想说，你用园子的脸装深沈，怎麽那麽好笑啊.......”园子的脸只适合摆出三八和花痴的表情......
“........”
“你等等我，我去和小兰打下招呼......”快斗突然转身离开.......他要去换回自己的脸.....
“等等，你走了，我怎麽办？”柯南拉住快斗的衣摆，“你不能走......”
“你终於知道我的重要性了......”
“你要是走了，那麽谁来帮我说出我的推理.......”
“........”
“小侦探，你太打击我的心，我不要帮忙......”
“快斗......”水汪汪的大眼睛，让快斗的心跟著飞了起来，软软的嗓音，很适用.......
“除非，你答应我一个条件。”
“什麽”
“把自己给我一天，完完整整地属於我，我们去约会，而且完全听我的......”
“快斗，你笑得好像狐狸.......”

“是吗？”心情愉快，不计较你的一点错误见解.......
“我已经知道凶手是谁了。”“园子”突然出声，下了众人一跳，柯南示意地眨了下眼，快斗明白，转身对好嘴型......
“什麽？”目暮警官靠近园子。
“真是奇怪，平时园子，解开案子的时候，不是睡著的吗？今天怎麽醒著了。”
“噢吼吼.....那是因为本小姐今天比较兴奋，不想睡著.......”
“那不是重点，快点说出谁是凶手吧。”真由美突然打断，“一定是桑田，对不对？”
“桑田的确有很强的动机杀人......”
“看吧，我就说。”
“我是说他有很强的动机，但是他没有动手，因为他知道如果他杀了新田，那麽他所爱的那个人会伤心，所以他不会动手........”
“可是他没有想到的是，他没有动手，动手的却是那个最深爱新田的人，福田美加，凶手就是你.......”
“我.......怎麽会是我......我一直都和真由美在一起.......”
“是啊，美加怎麽可能会杀人，你在开玩笑吧。”
“不可能的......”
“那麽犯人是怎麽死的。”
“报告.....”鉴识科的人员过来朝目暮警官耳语一番......
“原来如此”目暮警官点点头，“犯人是死於窒息和恐慌过度......”
“没错，犯人真正的死因是窒息，那些血只是为了让犯人害怕，或是让人先入为主地认为死者是死於出血过多.......”
“那麽他是怎麽死於窒息呢，如果说他是单纯的死於窒息，那麽这就可以看成是自杀，就像逃生魔术失败一样.....”
“不，他会窒息不是因为魔术失败，而是有人故意为之.......”
“真由美，难道福田从头到尾都和你在一起，一刻都没有离开吗？”
“对.....不，美加去了一次厕所，可是那麽短的时间.......”
“没错，就是这一次，可能是福田美加去厕所的时候，将柜子给封死了......”
“这怎麽可能，那我是用什麽东西封的.......”
“既然是表演魔术的柜子，那麽这个柜子四周一定是封死的，只有一个活角，而你们身为助手自然知道是在什麽地方，你只要将那个角给封死，死者就出不来了......
“你用的是冰块吧......”
福田美加的眼睛突然瞪圆......
“我看到柜子里面有些水渍，恐怕你是利用了魔术道具，你将水倒在柜子上面，将他推到冰室，等到温度极度冷却，水渐渐凝固，成为冰块，因为是个角落，所以推出来的时候，也没有人会注意到，而那个时候，大概死者开始苏醒，想要推开，却发现怎麽也无法推开，而身上的血迹也让他相信自己快要死了.......
“那冰块呢？如果是冰，不会融的那麽快.......”
“是干冰，魔术表演需要用到干冰，当干冰化成烟雾在台上蔓延的时候，温度也跟著上升，因此，冰块也化掉了，只留下些水渍.......”
“这些都是你的推理.....证据呢？”
“证据当然有，福田小姐，带著含有麻醉剂的头巾不方便吧。”
“啊.......”福田美加无力的垂下头.....
“在事先，你应该提议说，让新田休息，让他躺在柜子里休息，而新田睡觉有带眼罩的习惯，你故意没有带来，就是为了方便让他使用你的头巾，沾了麻药的头巾，然后你开始著手准备一切，倒水，放血，等到一切准备就绪，你才将头巾收回，因此他眼部底下一点血迹都没有，，那些血，只怕是你从他身上抽出来的吧.......”
“随后，你说去厕所，就是为了处理掉那些东西吧.......”
“可是我们都在旁边......”桑田也开始开口.....
“可是你们根本没有帮忙......”福田美加低声开口，她将头巾从头上扯下，“没错，这里含有药物，只要鉴识科一查，什麽就知道了。”
“一直以来，新田的事，都是我一个人在弄的，所以我就在大家身边杀了人，却一个人都没有发现到.......”
“为什麽？美加，为什麽......”
“因为我爱他啊。”福田美加的脸开始变得甜蜜起来，“我真的好爱他，可是他太博爱了，他爱著太多的人，真由美，他也喜欢你，你知道吗”

“怎麽会？”
“他说他没有办法就守著一颗树，他需要的是整片森林，多麽可笑，我整颗心的奉献就得到了这句话，只要他死了，我就可以一辈子守著他......在他没有抛弃我之前.......”福田美加的脸开始扭曲......最终无力的坐在地上，呜咽起来........
未完的魔术，未完的爱.，最终只能在她的哭声中落幕......


“呵呵.....呵呵.....”一段怪笑从俊秀的脸上发出，让身旁的人抖了抖。
“黑羽快斗，拜托你，不要这麽笑好不好？”他全身鸡皮全起来了，柯南斜睨著他，他的脸啊，形象全都毁了......
“我一想到小侦探一整天都属於我，我就兴奋到不行......”
“我现在是小孩子，如果作出什麽出格的事情，可是犯罪......”
“小侦探，你真的是一点都不了解男人的心.......”快斗笑得愉悦，让柯南心里发毛.....

“你不会想做什麽奇怪的事情吧。”柯南往旁边站了站，拉开一点距离。
“小侦探。”看到柯南的动作，快斗不悦地皱著眉，他长手一捞，将柯南抱了起来，看你躲到哪去......
“快斗，放我下来。”这里可是大街上啊。
“是柯南......”少年侦探团的声音突然传了过来，让柯南身子一僵，完了，他的形象.......
“柯南，你真是的，这麽大了，还要人抱。”元太鄙视的眼神。
靠，谁要你鄙视......
“是啊，柯南，你下来，我们一起玩。”步美拉住柯南的衣袖，对於心上人，她总希望可以多一点的相处时间........
“我......”柯南才想开口，快斗的眼睛危险地眯起.......
“对不起，小朋友，你们认错人了，这是我妹妹，不是你们说的柯南哦.......”
妹妹，柯南全身抖了几下，不是 他想得那样，拜托.......
“他就喜欢扮成小男生的样子，我才打算去帮他买几件女生的衣服呢。”
“女孩子？”光彦上上下下看著柯南，“可是真的好像柯南啊，一模一样啊。”
“是啊，就连那副拽拽的样子都很像......”
“对啊，还有那面瘫脸也像......”
拽拽？面瘫？原来你是这样看我的......柯南无语......
“我们去买衣服了，再见了，小朋友”快斗转身离开，却发现少年侦探团，仍是跟在身后.......
“小朋友，你们有什麽事情吗？”
“我......我们也想看看柯南女生的样子？”
哧，快斗终於忍不住地笑出声.......可怜的小侦探，这次被逼到绝路了，不穿都不行了.......
柯南脸上尽是黑线，该死的黑羽快斗，难道他真的要穿？看著快斗抱著他走进一家服装店，看著身后小鬼一脸希冀，柯南无奈地叹了口气，天要亡他，这次真的不行了.......
幸好他们没有怀疑自己是柯南，话说回来，小孩子还真是单纯，还是只有他们这麽蠢啊.......
店员拿过来一套可爱的洋裙，柯南，看著衣服眨了眨眼，又看了看快斗，一脸奸笑，还有身后，一脸期待，任命地拿著衣服走进换衣间。
我真的要穿吗？
难道我的一世英名都这麽毁了吗？
我.......
“小侦.......小南啊，你是不是不会穿啊，要不，哥哥进来帮你吧。”
“不用了，我这就出去.......”咬著下唇，柯南硬著头皮走了出去，开玩笑，他可是名侦探，他有什麽好怕的，最多就是让他们笑而已.......
等到柯南站在众人面前，大家都愣住了，好可爱......但好像少了些什麽......
怪盗看了看，伸手将柯南的眼角摘掉，并且为他戴上一顶假发......瞬间，让众人看得都愣住了.....真的好可爱，好像洋娃娃......
“喂，把眼镜还给我。”柯南伸手去要，快斗却把眼镜一折，往自己兜里放著........
“真的好可爱。”元太和光彦同时红了脸，就连步美都看得一愣一愣的，原来柯南变成女生这麽可爱.......
“好了，小朋友，看了也看了，赶紧回家吧。”看到柯南被看得快发飙了，快斗赶紧催人走入.....
“可是.......”还想再看看......
“我们走吧。”光彦突然出声，对著元太和步美眨著眼，两人瞬间明白，算了，何必为了不认识的人浪费一天时间，想看，到时候叫柯南扮成女装就好........

看著三人背影走样，柯南突然觉得发冷......他有不好的预感......
“我们也走吧。’
“走？......你要穿出这样出去？”
“当然了，这样才不会有人认出你啊，我可爱的柯南君。”喜欢柯南的人实在太多了，万一一不小心遇到熟人，就要把人带走了......
“我扮成女生很奇怪的.......”他扮成灰原过，那可不是什麽美好的回忆......还让贝尔摩的给逃了.....
“哪里会奇怪？这样子很可爱啊，让我想.......”吃了你，这麽说来，那麽新一要是扮成女装，不是美得让人窒息......
“.......”算了，这样也好，至少不会有人认出来.......
“那我们走吧。”
“我要去水族馆？”上回在水族馆内看到不少野生的鱼类，这次想认真探查一下........
“水族.......水族......馆.......”这次轮到英名盖世的怪盗愣住了，水族馆，那不是有很多的鱼......
“是啊，上回，电视上面说捕回很多野生的鱼类，所以我想看一下.......”柯南拖著下巴，里面似乎有很稀有的品种.......
“鱼.......我们可不可以换个地方？”
“为什麽？”
‘“我......我.......”
“怪盗先生，你该不是怕鱼......”
“我怎麽会？”怪盗高高抬著头，是啊，他就是怕鱼啊......
“既然不怕，那我们走吧.......”柯南迈开步伐，哼，玩我，这次，让你吓个痛快，原来怕鱼啊，呵呵......


“鱼肉富含动物蛋白质和磷质等，营养丰富，滋味鲜美，易被人体消化吸收，对人类体力和智力的发展具有重大作用。快斗，等下我们观赏完了，我们去吃鱼吧......”看著水族馆内各色生物，柯南双眼放光........
而名闻天下的怪盗双目放空，双腿打颤，双手紧紧地握著，“小......小.侦探，看够了吧，看够了我们就出去吧........”
“不要，快斗不是喜欢我吗？那麽陪我看鱼都不肯，算了，不勉强你了.....”柯南低下头，随即又抬头，笑得灿烂......
“真的，那麽我们出去吧。”
“好”
这麽好说话......
真是可惜，还有好多种类没有看光，本来是打算捉弄一下快斗，可是这里真的好美啊，蝴蝶鱼，珊瑚鱼，还有最想看就是儒艮，那海洋中的美人鱼，算了，以后让服部陪自己一起来吧，他应该也喜欢才对，说到这里，服部似乎很久没有和自己联系了.......
“小侦探，你在想什麽？”
“没有啊，我想到上次去大阪的时候，和服部一起逛了水族馆.......这可惜当时是为了案件，下次，把他找上来，让他也来看看，最近似乎都没有接到他的电话.......快....快斗........”
“你怎麽可以一直想著他，我陪你看。”快斗转身，顺便把柯南抱在怀里，“不可以想他，知不知道。”不然我就去暗杀他.......
“嗯”莫名其妙......柯南的嘴角有点抽搐，不明白快斗为什麽一惊一乍的，又没有发生什麽命案.......
“哟，哥哥，带著妹妹一起来玩了.......”欠揍的声音，赫然是快斗的天敌，白马探......
“白马，你怎麽在这里？”
“听说有小偷潜入水族馆，我来看看，看来不是名闻天下的怪盗啊.......”
“你还真是有闲情逸致啊。“快斗不屑地皱著眉，可恶，好不容易的一次约会.....
“小妹妹，你是谁啊？”白马探将头放低，视线正好对上柯南，“看起来有些面熟啊.......”
“呵呵，大哥哥，我们是第一次见面啦。”柯南转过头，脸上微微发红.......
“是吗？”这个孩子，长得还真是可爱啊.....白马探的一双眼紧紧地盯著柯南，不过倒是有几分像那个臭屁的孩子.......
“快斗，你一直抱著他，应该累了吧，不如我帮你接手怎麽样？”白马探伸出手，想去抱柯南，快斗一个转身，闪开......
“用不著，小.....小家夥很轻，根本不累......”知道柯南不想让白马知道身份，所以快斗的那句小侦探才改成小家夥......
“你妹妹真是可爱。”白马的目光紧紧地盯著柯南，“你今年几岁了.....”
“长大后，嫁给我当新娘怎麽样？”

“.......”
“.......”
“白马探，你这个恋童癖，居然和我抢人......”和白马对决一直处在上风的快斗第一次落了下围.......
“不了，大哥哥，虽然说快斗哥哥是个笨蛋，可是我喜欢他.......”
一句我喜欢他，让快斗从地狱回到了天堂，小侦探喜欢他，小侦探喜欢他，他就说嘛，他黑羽快斗君的魅力怎麽可能有人能挡住，耳朵自觉地忽略笨蛋两个字。
“是吗？”白马探难掩失望，“那等你甩了他以后，再来找哥哥好不好？”
“嗯”这个可以，只怕是甩不掉的.......
“那哥哥先走了.......”
“哥哥再见......”柯南挥著手，幸好没有人认出来......
“再见了，小侦探君.....”
“.......”
“搞什麽，认出来，还这麽耍我。”柯南气愤地哼了一声.......
“......”小侦探，只怕他是认出你了，才会对你提那种事情啊，看来他的情敌真的很多，先排除小兰一个已经失望的心，还要加上博士家，那个莫名其妙的女孩，大阪的黑炭头，搜查一课的佐藤，现在又要多出一个白马.......
“小侦探，我真想把你锁起来。”只属於他一个人......
“这样你就不会喜欢上我了......”新一式的自信，柯南抬起头，一脸肯定。
说得也是，喜欢小侦探就是因为他的骄傲，因为他的自信，因为他的温柔......
“走了，免得到时候吓破胆了。”柯南拉扯著快斗的脸颊，示意他将他放下来.....
“小侦探，我想吻你。”话音未落，快斗的脸已经贴上了柯南的脸......
灵活的舌头探入柯南轻启的红唇，如保护珍宝般，快斗的一举一动都轻柔地让人叹息......
“快斗，有人来了.......”
“哦......”眼睛瞧到似乎有人进来了，但快斗的唇却依然贴著 柯南的唇，他才不怕，他就是想让全天下的人都知道小侦探是他的人......
“快斗。”吃惊的叫声响遍整个水族馆，因为没人，所以震得所有的鱼都抖了三抖........
“青子，你怎麽会在这里？”快斗放开柯南，不解地问.......
“白马叫我来的.......你怎麽.......”听说快斗来了水族馆，心里正纳闷呢？快斗啊，那个看到鱼就腿软的人，怎麽可能到水族馆内，还吻一个小孩，还是.......一看就知道是恋人的亲吻.......
“我......”快斗支支吾吾，不管如何，青子对他来说，就如同小兰对柯南一样.......即使不是恋人般的爱情，却有著无法替代的地位.......
“快斗哥哥和我闹著玩呢，”柯南出声替他解围，可是声音却有些冰冷.....
“那哥哥和姐姐一起玩吧，我走了。”柯南看都没看快斗一眼，转身离开......既然有在乎的女孩子了，为什麽还要来追求他......那个女孩，和小兰真像，他已经伤了小兰，不想再伤害别人了.......
“小侦探......”心突然痛了起来，小侦探的背影为什麽那麽模糊，如果这次放开了，那麽他和小侦探是不是结束了，不......
长腿一奔，长臂一捞，又将柯南抱回胸前，这次他的两只手臂抱的紧紧了的，不让柯南有一丝一毫的挣脱.......
“黑羽快斗，你又发什麽疯？”
“你在想什麽？你想离开我是不是？”原先迟钝的人，这次却意外的敏感........
“我.....”

“你什麽......”
“既然你无法解释我的身份，既然在乎那个女孩，你就好好好珍惜，不.....唔.....”快斗，有人.....你这个疯子.......



“快.....快斗......”青子不敢置信地看著他，她早就知道快斗有很多事情瞒著她，更知道他的心里早就有人存在，可是她真的没有想到，居然是个小女孩，一个明显还是小学生一年级的小女孩，“你......恋童癖？？”
“我不是。”怜惜地抚著柯南的脸颊，太冲动了，小侦探居然晕了过去，可能大部分是气的吧，呵呵，想到小侦探事后脸红红的责备自己，快斗的心里涌出一股幸福.......
“可是她......”
“我只能说我在错的时间遇上对的人了。”不过没关系，时间错了又怎麽样，他可以等啊，等到时间正确的那一刻......


“虽然他现在还是小孩，可是我相信，不用多长时间，他就可以长大了。”
“我不懂。”青子仍然一头雾水，喜欢上小孩子就是小孩子，就算他长得再可爱，再成熟，他也是个小孩......
“你不用懂，青子，我喜欢他，这辈子就认定他了.....”如果失去他，他不知道自己会做出什麽事情来......
“快斗......”你对一个小孩动了真情，那麽我的真心呢？你是不是从来都没有看见过.......
你怎麽可以那麽残忍的告诉我你不能失去他.....
输给这样一个小孩我怎麽甘心？？
青子的脸色发青，让快斗看了心惊，“你没事吧，青子....”
“我没事，我先走了......”青子看了一眼快斗怀中的人，却发现他的假发摇摇欲坠，“他的头发......”
“啊，小侦探的头发乱掉了。”快斗看了一下，伸手将他头上的假发扯掉，老实说，他还是比较喜欢小侦探酷酷的样子......
“男孩子？”
“对”待会儿得让他换回原来的衣服，不然小侦探会发飙......
青子突然转身离开，不行，她不能再看下去，快斗的眼神柔得让她心碎，她知道那个小孩，她听爸爸说过......
“气死我了，居然被怪盗跑了”
“东西不是在吗？怪盗失手了，为什麽还这麽生气？”
“问题是抢回东西的是个小鬼，是个小学生，气死我了.......那麽多的警员居然比不上一个小孩......”
听到爸爸的话，她的好奇心也冒出了一丝丝，也想看看那个小孩到底是什麽样的人，居然可以让怪盗屡次失手......
所以她找了些报纸，怪盗天敌，她还拿去给快斗看，也好嘲笑一下快斗，快斗可是怪盗崇拜者，可是快斗第一次没有反驳她，第一次看著那张报纸上的小鬼发呆，也许就是那个时候吧，错的难道是自己......

“小侦探，小新一，小柯南，你还不醒，再不醒的话，我又要吻你咯，王子的魔法之吻.....”
“闪开。”感觉到快斗似乎嘟著嘴朝自己亲来，柯南立刻睁开眼，跳离他几步。
“你什麽知道我醒了？”
“你的眼睫毛，一直在跳。”
“胡说，眼睫毛怎麽会跳。”柯南面红耳赤，今天很是丢死了，不仅在人前被吻，而且还......还晕过去了.....
“小侦探，今天的一天，我很开心....”
“胡说，明明什麽都没做，还很开心，到水族馆，你不是很伤心吗？”
“可是小侦探今天一刻都没有离开过我......”快斗抱住柯南，眼里是几分失落.......
“快斗......”柯南伸手想回抱快斗，可是看到自己的细小的手臂，又无奈地放下......
“我一直都在，不是吗？”柯南勾起嘴角，一如他破案的自信，“我说不出口，但是我想，你是知道的？我的心意......”
“我知道，小侦探心里有我，我知道.....”可是不够啊，小侦探的心里还有那麽多的人，那麽多的事情......
“那你还想怎麽样？”
“人家希望你可以光明正大地和我一起手牵手逛街。”快斗放开柯南，让他看见他眼里的委屈......
“我现在不也是和你光明正大地逛街吗？还被你抱在怀里........”
“.......”
“你真是一点浪漫细胞都没有。”快斗无奈地摇著头，对了，这就是他的小侦探，好想对他.......可是不行.......
“你到底什麽时候可以变回来啊。”
“我哪知道？”
“那个女孩的药.......”
“半成品，副作用太大，不想尝试......”
“可是这样我都不能做爱做的事情了。”快斗探首，轻舔柯南的耳垂....
“你......”柯南捂住耳垂，倒退三步......“我想我还暂时还是不要变回去了.......”
面对一头狼，谁还敢有其他心思呢？
不去理会快斗哀怨的神情，柯南抖抖身子，真好，又是美好的一天......


快新 灰姑娘的悲剧
隐秘的身影在月光的照射下，在房子深处走动着，他的眼神狠毒，又带着丝丝的忧愁，他终于等到这一天了????他终于可以为她报仇了，终于可以了解这一切了?????走出房子的那一瞬间，他终于忍不住哈哈大笑起来了??????

“怎么了，发生了什么事情??????”
“不知道，好吵啊?????”
“开灯吧?????”
“好?????”就在按下电钮的那一瞬间，整个屋子轰地一声炸开了????变成了一片火海，没有任何人逃出?????只余下那个疯狂的人，站在街角看着这一切??????嘴角是止不住的笑意??????

“柯南，你怎么了??????”从电影院出来，就觉得这个孩子怪怪地?????
“没事，就是这部电影让我觉得有些不爽，杀人犯没有受到制裁，反而是受害者亲自替爱人报了仇，结局竟然是这样?????对于一个侦探来说，这无疑是讽刺的?????”
“柯南??????”听到柯南的话，小兰惊呼出声，这孩子?????
“那个????我只是个小孩子啦，这是我从电视里看到的，啊嘞嘞，那个小孩子手上有假面超人啊?????”听到小兰讶异的语气，柯南眨眨大眼睛，露出天真的表情?????
果然，还只是个小孩子，小兰一脸无奈地转身，“以后要和爸爸说说，不能老是让你看这些事情，万一以后也变成像新一那样的推理狂就完了??????”
“呵呵呵?????”柯南苦笑，也许他一辈子都不可能变回工藤新一了??????
“兰姐姐，现在你对新一哥哥??????”迟疑了一会儿，柯南小声地问到?????
“恩，怎么说呢？新一再怎么说都是我的初恋，所以我不可能一下子就放开?????”小兰低下头，“他一辈子都是我引以为傲的青梅竹马??????”这是她的心里话，她等了他那么久，恋了他那么久，恨过，也埋怨过，但是，现在已经慢慢懂得松手了，即使现在，她想牵的那双手不是新一的，但是他们之间那份友谊还是存在的????
“是吗？”这样他就放心了，但心里却有些不是滋味，他突然好想见他?????那个混蛋??????
“柯南？柯南？”看到柯南久久不说话，小兰担心地叫道??????
“哎呀，你别管那个小鬼了，肯定是吓怕了??????”园子突然出声道，她的心情看起来不是很好?????“可恶的京极，明明说好今天回来的?????”她还准备了很多的节目，例如看这种恐怖电影，然后，她就可以假装害怕?????
“京极，我好怕啊?????”
“别怕，别怕，园子，我会一辈子保护你的?????”
“我好感动啊?????”
“我爱你，园子?????”
以上属于园子幻想中?????
结果??????他居然爽约，害的我这个青春美少女只能和你这种毛头小子看电影??????”
原来是想念恋人了?????柯南呵笑两声，我也不想和你一起看电影啊?????
“可恶，可恶??????啊，帅哥?????”刚刚还沉浸在恋人未归的怨念之中，下一刻又变回经典的花痴形象?????
“园子姐姐，你不怕京极哥哥吃醋吗？”
“他又不知道????我倒希望他可以为我吃醋????两大帅哥为了我而决斗，哦????园子，你的美就是一种罪过?????”
“呕?????”
“柯南，你怎么了，怎么反胃了，是不是刚才吃坏肚子了??????”
“可能是吧?????”他是被园子给恶的????
“啊，帅哥，走过来了???????”
“嗨，你们好?????”帅哥伸手打着招呼，眼睛却直直地看向柯南??????“好可爱的小孩子啊??????”
“大哥哥，你好????”听到帅哥和他打招呼，柯南很可爱地说?????他是不是在哪里见过这个家伙呢？好像没有啊，不过这风骚的个性还真像某人?????难不成是他??????
“两位美女，我有没有这个荣幸邀请你们去参加一个舞会呢？”帅哥弯身，做了个邀请的姿势?????
“舞会？”在电影院门口邀请人家参加舞会？？
“大哥哥，能不能请你低下头来啊??????”
“好，我怎么可能拒绝这么可爱的小弟弟的要求呢？”帅哥将身子弯的更下来，嘴角的笑意僵在柯南拉扯他脸蛋的动作上面?????“痛，痛，小弟弟，你怎么了？”
“柯南，不可以这么无礼?????”小兰赶紧将柯南抱起，对帅哥道歉道，“对不起啊，这个小孩总是很奇怪的，你不要介意啊????柯南你怎么可以对人家?????陌生人这么无礼??????”
“啊，对不起，看来我忘了自我介绍?????”
“我叫做结成新游”
“结成新游？”他真的好像在什么地方听说过??????啊，对了????
“你就是那个新出道的偶像明星????唔?????”园子的惊呼被结成捂住?????
“我可是偷偷出来的哦，要是被粉丝看见了，我就脱不了身了??????”结成笑笑，牙齿 白得可以和服部娉美了??????
“小弟弟，你为什么掐我??????”
“他肯定是因为嫉妒你长得帅啦?????”园子扯开嘴角，笑得欠扁?????“这个孩子，对帅哥都没有什么好感????”
“是吗？”
“是啊，你说是不是，柯南?????”
“切?????”柯南偏开头，原来不是他啊，心突然浮上一丝失望的感觉????他好像很久没有出现过了?????
算了，他怎么了，关他什么事情啊??????


“对了，你刚才说什么参加舞会？今天有什么重大的事情吗？”小兰转头看向园子，身为铃木财阀的二小姐，不可能不知道这些事情的?????
“唔?????”园子双手抱胸，努力地想，好像没有啊?????“对了，爸爸的确是给了我一张邀请函，可是我觉得没有意思，就给扔了?????”
“啊?????”
“对啊，说什么灰姑娘的聚会??????我园子大人是什么人，怎么可能和那个可悲的女人扯在一起，哦哈哈哈??????”
众人黑线，园子果然改不了这自恋的毛病，就和某人一样??????
可恶，怎么又想到他了?????
“对不起，那个聚会是我们同学举办的聚会?????”听到园子的话，结成不好意思的笑笑，“我和我的同事固定一段时间都会聚一下???既然小姐不喜欢，那么就算了?????”似乎有些尴尬，结成转身想走，却发现衣袖被人拽住?????
“小姐？”
“那个，既然是帅哥的邀请，如果拒绝，那我们就不算是女人了?????”园子贼笑道????
“园子？”
“安啦，反正你已经决定要抛弃工藤了，既然如此，那么就给多认识一些帅哥??????”园子用手肘撞撞小兰。
“既然如此，那么我们就走吧?????”
“现在？”园子和小兰惊呼出声，“等等，我们还没有换衣服啊?????”用这身行头去参加舞会？？
小兰低头看看自己的短上衣，牛仔裤，再扫过园子的服装，怎么看都不适合?????
“不用了，我们的主题就是到街上去寻找美丽的灰姑娘，我们那里有的是衣服，看看到最后，谁可以成为最美的灰姑娘????”
结成笑道，老实说，这个长发少女真的很漂亮，若是认真打扮起来，肯定不同凡响?????
不过，他更感兴趣的还是这个戴眼镜的小鬼，如果这个小鬼打扮起来?????
为什么我觉得一阵寒意?????柯南抖着细小的肩膀，好像有什么不好的事情要发生了?????

“结成，你怎么这么晚?????”
“当然是物色灰姑娘的人选了，新田，你怎么样了?????”
“那还用说，我出马，当然是马到成功，”新田屡屡额前秀发，顿时惹起一旁无数女生尖叫?????
“好帅”
“真的，你说结成好，还是新田好，我两个都喜欢啊?????”
“?????”小兰和柯南无语地看着眼前一幕，只有园子不屑的切了一声?????
“什么帅哥，这种痞子样，和工藤那家伙有什么两样，还是结成好，温柔?????”
“恩”小兰低低地应了一声。
喂喂喂，我到底是招谁惹谁了?????话说回来，快斗那家伙也很爱装帅啊，怎么园子你就那么迷他????心隐隐滑过一丝酸味，但是瞬间又将他抛到脑后去了?????
“这就是你找来的灰姑娘，很普通啊?????”新田上上下下地打量着兰和园子????
“喂，你说什么？你找来的又是什么样子的?????”敢说她园子普通？？
“园子姐姐，算了?????”你的确很普通啊????柯南拉着园子，心里却笑得开心????
“我找来的当然与众不同，知美，出来的?????”伴随着众人的欢呼，一位美人自人群里缓缓走出，顿时吸引了一堆眼球?????
柯南看看园子，再看看知美，啊，果然是个大美人啊??????
“柯南，你那是什么眼神？”园子拎起柯南的衣领，她看到了，这小子绝对再鄙视她??????
“兰姐姐，救我，园子姐姐好可怕????”超级无敌可爱的童音，加上一张可爱的脸，顿时让一堆男女都觉得心怜?????
“园子小姐，柯南还只是个小孩子?????”结成伸手抱过柯南，这小子，果然如他预料一般，可爱到不行?????
在结成怀里，镜框后面的眼睛眨着，他真的很讨厌被人这么抱着，可是，眼神扫过园子，算了，还是忍忍吧，园子更可怕?????
“我来介绍一下。”随着音乐声音的停止，结成清清喉咙，说道，但是却依旧抱着柯南?
“我是结成新游，这位是新田念，是米花音乐学院的学生，目前是我们公司的新人???她们是我找来的灰姑娘”
“我叫做毛利兰，请多指教”
“我叫铃木园子”
“小弟弟，你呢？”结成看向怀中的人。
“我叫江户川柯南，我是一个侦探????”
“侦探？”结成好奇的挑高眉????
“对不起，这孩子就爱玩侦探游戏。”将柯南从结成手中抱回，小兰道歉道????
“是吗？”手中还残留着这孩子的温度，结成看着自己的手，心里居然有一丝失落?????


音乐声又响了起来，一对对小姐和王子都各自出发打扮?????待音乐声停止的那一刻，便是灰姑娘选出\之时?????
“啊，兰小姐，真的很漂亮。”看着装扮过后的兰，结成不由得发出感慨，白色的纱裙，蕾丝的衣领，将小兰的美衬托得更为出色???
小兰不好意思地摸着衣领，双颊染上淡淡的粉红，“哪有，你太夸张了?????”是女人都喜欢被人夸奖，即使小兰的空手道再厉害，在帅哥的赞美下，仍是觉得不好意思?????
“那我呢？”听到结成赞美小兰，园子嘿嘿直笑，当然，小兰的 化妆可是她亲自出马的，当然，兰天生丽质，也是一部分的原因啦，既然兰好看，那么“我呢，我应该也不差吧?????”
“当然，园子小姐也很漂亮????”结成淡淡一笑，但是眉头却翘了几分起来?????
“哦呵呵呵，我园子大人肯定也是漂亮的?????”
一旁的柯南捅捅结成，“说谎话很痛苦吧??????”
“不，还可以?????”结成低下头，看着柯南，“如果柯南打扮起来，一定也很漂亮吧?????”
“开什么玩笑，我可是男生啊?????”想起上回被那家伙打扮成女生是样子，柯南脑后浮起几丝黑线?????他绝对不要再办成女生了??????
“对啊，我怎么没有想到。|”园子的话，让柯南直觉地想逃，糟了，那女人要是疯起来?????
“柯南，要不，你就扮一次看看，怎么样？”小兰的好奇心也上来了，“好不好？”
兰，你怎么也跟着她一起疯?????
“柯南不说话，就是同意了，好了，那么我来给你打扮吧??????”无视柯南哀求的申请，园子硬是将他拖进了更衣室?????
其间，更衣室里对话???
“不要，我不要?????”柯南看着园子手中的衣服。
“不要也得要。”这是园子宛如恶魔般的声音。
“兰姐姐，救我?????”
“柯南，兰姐姐也没有办法。”小兰摇着头，老实说，这样对柯南真的不公平，可是她也想看看柯南吃瘪的样子，糟了，她该不是被园子同化了?????自我反省?????

“当当当，美少女登场了??????|”随着园子的声音出现，园子拉开更衣室的拉帘，一个我见犹怜的少女出现在众人眼前，结成吃惊地看着满脸气愤的人，可能是因为气过头了，导致眼角处浮现的泪珠，更让人怜惜?????
“柯南，你好可爱啊??????”
“一点也不，好了，兰姐姐，既然你看过了，那么我就去把衣服换下吧??????”
“可??????”这么好看，不让大家也看看怎么行，兰刚想着要怎么说服柯南继续穿着，一声尖叫打断了兰的思绪?????
“啊?????”
“发生了什么？”柯南的脸色立刻变得严肃，整个人也飞奔出去?????
“发生了什么事情。”结成也跟着跑了上去。
“那个，我们用来当一名的奖品不见了，而且??????”发生叫声的女子，跌坐在地，脸色苍白地指着桌子的另一面，“海丽，海丽被人杀死了??????”
“什么？”柯南瞪大双眼，三步两步跑到死者身边，将手探向她的颈部，之后，无奈地摇着头，“结成哥哥，报警吧，已经不行了?????”

“你们是说，你们要举办灰姑娘选举？”
“是，虽然说是玩票性的舞会，可是因为我们也邀请了一些有名气的导演来，所以，第一名很有可能会成为梦幻眼泪的代言人”这是他出的主意，只有在最寻常的日子里，女人才有可能展现出最完美的气质来，所以，他们想通过这个来选出，那颗梦幻眼泪的代言人?????
“梦幻眼泪？”目暮警官问到，眼神却一直盯着那个在尸体旁边转来转去的小女孩身上，这个女孩，怎么那么像毛利家的某人啊???????
“这是我们qb财团最新得到的宝石。”结成解释道，他虽然是偶像歌手，但是他同时也是qb财团的二少爷，,“梦幻眼泪，就如同一滴泪水一般的形状，淡蓝的光芒美的让人动心，就仿佛少女的泪，让人怜惜一般?????”
“哦，那么死者的身份是？”他是警官，对宝石没有概念。
“是海丽，她是我的同行?????”

死者名叫海丽，也是新出道的偶像明星，由于清纯的外表让人一目倾心，因此拥有了很多粉丝?????
柯南上下看着海丽的尸体，这尸体身上还有温度存在，也就是死亡的时间并不长，奇怪，她的指甲里面似乎有些东西，柯南用手绢抱住海丽的手臂，将指甲放在鼻下细闻，怪味道，还有巧克力的味道?????
“啊”身体突然被人抱起，柯南吓了一跳，“结成哥哥，你干什么？”
“小朋友不要看这么血腥的东西？”
“??????”
“柯南，果然是你？”目暮警官的一句叫唤将众人的眼球都吸引了过来。
“哇，柯南，原来你打扮成女生这么可爱啊?????”高木也惊呼道。
“闭嘴”感觉到众人的视线都在自己的身上聚集，柯南的脸不由得变得粉色起来，“你????你们，看，大姐姐的指甲里面有东西?????”赶快转移话题?????
“的确，识科?????”
“是?????”
“你们说这会不会是怪盗基德做的。”一个小小的声音窜入。
“你说什么？”
“我们两天前不是收到了怪盗基德的邀请函吗？”
“仁美，不要乱说。”结成呵斥道。
“你们是说你们收到了怪盗基德的邀请函，那么为什么不报警呢？仁美小姐？”
“那是因为我们社长根本不相信警方，你们警方已经让怪盗得逞那么多次了，即使叫了你们来，恐怕也没有什么用处？”
“哥”
“我说错了吗？”结成幼平一脸嘲讽，语带轻蔑。
“既然如此，那么就有可能是怪盗基德做得案??????”知美也插话道。
“ 不可能，不可能是怪盗基德。”柯南想也不想的反驳道，他不喜欢别人说他的坏话，一点也不喜欢?????

“柯南？？”小兰吃惊地望着他，“你和怪盗不是死对头吗？怎么??????”帮他说起话来了?????
“咳咳????”自己的确是反映过头了，柯南偏开头，“虽然那家伙是个小偷，可是他从来都没有伤害过任何人?????这是我听别人说的，对了，我听中森警官说的??????”
“是吗？”还是觉得怪怪的。
“现在不是说这个的时候。”柯南回过头，“目暮警官，你看，死者的身体还带着温度，我们参加这个舞会已经一个多小时了，而且，听那个叫新田的哥哥说，我们是最晚到的，也就是说舞会已经开始一段时间了???????”
“恩，舞会四点的时候就开始了??????”新田说道，脸上也出现凝重的色彩。
“那说明了什么呢？”园子问到，这个舞会开始的时间和尸体有什么关系呢？
“??????”这个笨女人，还说是推理女王，根本就是推理饭桶吗?????柯南用眼斜睨了园子一眼?????
“你看，如果死者是在布置舞会的时候，死亡的，那么她的身体就已经开始变冷了?????可是她的身体还有热度，看血流的情况，新陈代谢也像是刚刚才停的样子，所以说，凶手可能还在我们之中??????”
“喂，小弟弟，你懂得不少嘛?????”结成幼平勾起嘴角?????
“啊，这些都是我从电视上看到的，刚刚的电影不是也演吗？”
“??????”
“??????”
“我说兰啊，你不可以让柯南看那么血腥的东西，即使你家是开侦探事务所的，也不可以让柯南看那样的东西啊??????”目暮警官说道，真是，让这么小的孩子接触这么血腥的东西，这些人是怎么当家长的??????
“对不起？”她什么时候让柯南看这些东西了，而且，刚刚的电影有演这种内容吗？她怎么不知道？
“好了，既然如此，那么柯南我们走了??????”
“等等，等等?????”就这么走了，那么这个案件该怎么办？
“兰，现在不可以走?????”高木伸手拦住小兰，“你们也是这件案子里人物，不能随意走开?????”说这话的时候，高木的眼神扫向了柯南????柯南，有你在，总觉得我们可以更快破案一样??????
柯南感激的地看了高木一眼，随即挣开小兰的手，又跑向尸体?????
毫无疑问，这个人是因为这次灰姑娘的选举而被杀的，而且，疑点有四个??????
第一，指甲内的东西是什么????难不成是挣扎的时候抓到凶手的皮肉??????可是，死者衣服整洁，不像是经过挣扎的样子?????
第二，那颗梦幻眼泪在哪里？搜索人员已经找遍了这个舞会现场都没有找到。
第三，死者是被人刺中胸口流血而亡，凶器便是舞会的餐刀，可是为何餐刀是随意扔在附近，既然作为凶器，如果将它擦拭干净，放在餐桌上，反而不会那么明星??????
还有第四个疑点，那就是海丽的男朋友，结成幼平，他似乎看起来一点都不难过的样子??????
“喂，小弟弟，你看什么，是不是看我长得帅啊??????”似乎是注意到柯南的视线，结成幼平将头昂起，一脸傲慢??????
“哥，你乱说什么呢？”看到柯南被自己的哥哥那样说，结成新游再次抱起柯南，“柯南，我哥哥就喜欢乱讲话，你不要紧吧?????”看到柯南一脸沉重，结成新游以为他是被吓到，温柔地说。
“不，没什么？”柯南朝结成新游笑了笑，随即低下头来沉思，没有注意到结成新游的脸红了红????
根据警察人员的调查，海丽在生前见过五个人，她的男朋友结成幼平。
她的好友知美，仁美，已经现在抱着她的结成新游，还有就是那个新田?????
那么凶手就是这几个人之中的一个了??????
还有????柯南抬眼扫视四周，为什么他闻到了熟悉的味道，是那个家伙的味道，快斗，你也潜进来了吗？
“请问，案发的时候，你们在什么地方？”
“我和小兰园子他们在一起?????”结成新游回答道，但是眼睛却一直盯着柯南，这个小家伙，从刚才开始就左顾右盼的，他在寻找什么吗？
“对啊，结成的确是和我们在一起的，我和小兰都可以作证啊?????”
“我和知美在化妆室内化妆?????”仁美一如既往的小声，“我的眼影掉了，我请知美帮我补上??????”
“恩”知美点点头
“我？”结成幼平咬着下唇，“糟了，我好像没有不在场的证据啊?????”
“我也没有?????”新田也摇着头，“我刚才是一个人到外面去抽烟去了，所以没有任何人可以证明我的不在场?????”
“可是，要认定我是凶手，你可要将证据拿出来啊?????”结成幼平又调侃道，“老实说，你们警察的实力实在是太逊了??????老是要捉老鼠，结果老鼠到了你们面前，也认不出来??????相信你们，我还不如去找侦探??????”
“那倒也是。”新田抖抖肩膀，“话说回来，这个小侦探的能力都比你们强啊??????呵呵?????”
“没有啦，我?????我只是小孩子?????”可恶，黑羽快斗，有种，你不要出现在我面前?????
“报告”鉴识科的人员上前一步?????“我们已经化验出来了，死者指甲内的东西，我们化验出了知美小姐的DNA反映?????”
“知美？？？”仁美不敢置信地看着知美。
“不是我，真的不是我，你们有证据吗？”

在电影院门口突然遇见的偶像明星，邀请兰和园子参加他们举行的灰姑娘选举，可是在舞会即将进入高潮的时候，却发生了命案，灰姑娘呼声最高的人选之一海丽，突然被人杀死了，凶手到底是谁？是谁在他的眼皮底下杀人?????
“既然你不是凶手，那么为什么海丽的指甲缝里会有你的DNA反映?????难道不是你们在争执的时候，海丽抓伤了你的手臂?????”目暮警官指着知美手臂上面的绷带?????
“对了，我知道了，肯定是上次我和海丽争吵的时候，我想打她，然后她抓伤了我的手?????”
“争吵？？”
“对，因为我是幼平的女朋友啊，可是海丽一出现，他就迷上她了，我????气不过??????我到底哪里输给她了?????”
“知美？”
“可是我真的没有杀她?????”知美完美的形象最终幻灭，她也只是灰姑娘而已，只是经过包装之后才会变得如此完美?????
“唔，都是你这个家伙害的。”小兰大声斥责，愤怒的眼神盯着结成幼平，“如果不是你这个家伙太花心的话??????”
“没错，没错，而且女朋友死了，居然一点都不难过？”园子也附和道????
“女朋友可以再交啊，而且现在重要的不是要找出凶手吗？如果都忙着难过，谁来找凶手?????”
“花心鬼”
“无情鬼”
“恶魔”
“撒旦”
看着了两个女人你一眼我一语地损着结成幼平，柯南无奈地摇了摇头，凶手会是那个大美人吗？直觉告诉他不是?????
这是什么？在死者下面似乎还有什么东西？
眼角捕捉到一点线索的柯南往前一步，将手探入海丽的脖子下面，似乎有什么东西呢？
咦，头发，这么短？

“真是可怜，你说海丽还这么年轻??????”耳边突然传来参加舞会人的声音，条件反射，柯南竖起耳朵来听?????
“就是，如果不是结成幼平，恐怕她也不会这么早死??????”
“可是如果不是他的话，她恐怕也没有出头之日啊??????”
“不过知美变漂亮了，新田真的很有眼光啊，比结成好多了?????”
“那还用说，仁美也漂亮了，留长了头发之后，更有魅力了??????”
“喂，小孩子不要靠尸体这么近??????”身体突然悬空，柯南立刻抱紧来人的脖子，太危险了，怎么他这一天老是被人家给提起来啊，他就那么轻吗？真是的?????
“新田哥哥，你干什么。”柯南放下手，呼出一口气来?????
“你是不是找到了什么东西啊？”
“恩”
“恩？”
“啊，没有啦，阿嘞嘞，我的手上什么时候多了这个东西啊?????”
“什么？”目暮警官连忙上前，当看清楚柯南手中的头发的时候，眼睛不由得一亮，“这可能是死者为我们留下的凶手的线索，现在所有人都拔下头发，让高木送到鉴识科却化验清楚?????”
“是”
“去，一根头发，我还以为有什么？”新田满脸不屑，“我说小鬼，你那么靠近尸体就是为了这根头发啊?????”
“是，新田哥哥，你能不能放我下来??????”他真的很讨厌被人这么抱着??????
“哟，新田，原来你有恋童癖啊，居然抱着个小孩不放??????”
“我有什么关你什么事情，莫非你看上我了，所以介意我抱着别人?????”新田潇洒一笑，将柯南放下
“别开玩笑了，如果你长得再可爱一点的话，我可以考虑一下???????就你那副德行?????”
不去理会两人的斗嘴，柯南又重新低下头，的确一根头发真的不算什么？头发？？脑中突然闪过一道精光??????可是，耳边的争吵声却让柯南觉得心烦?????
好烦啊，快斗， 你真的吵死了?????而且居然敢这么久都不出现？好，回去以后，如果你敢到我家里来，我就弄你最怕的东西来伺候你??????鱼，想到上次在水族馆内，柯南的脸色又难看几分，那么女孩，临昏之前那个女孩眼中的悲伤，真的有些刺痛他了?????
不对，鱼???对了，那个指甲里面有着淡淡的鱼腥味??????
这么说来??????
“鉴识科叔叔，可不可以请你帮我个忙？”柯南靠近识科人员耳边，低声说着????
“咦？真的吗？好?????我这就去看看??????”
“结成哥哥？”
“什么事情？”听到柯南叫他，结成新游的眼中闪过兴奋的神色?????
“那个，海丽姐姐是不是有抽烟的习惯啊?????”
“是啊，你怎么会知道？”
“而且是女神雪茄对不对？”

“对，你?????”你到底是什么人，你眼里的睿智不是一个小孩该有的?????
“那就可以了??????”柯南的嘴角浮起笑意，现在就等着鉴识科了??????
“柯南，你到底是什么人？”
“我，我叫江户川柯南，是一个侦探?????”一如既往地骄傲，他以他身为侦探的身份为傲，不是因为这个身份给他带来的荣誉，而是他破解案件时难以自制的兴奋以及?????找到真相的快感?????
当然，他的确是挺爱出风头，不过他不会承认的??????
“是吗？”第一次听的时候，以为他只是在玩侦探游戏，可是现在真的让他觉得这个小孩就是个侦探，而且是毫不逊色于名侦探的侦探?????
“小朋友，鉴识结果出来了??????”因为毛利的关系，鉴识人员大部分都知道了这个小孩，沉睡小五郎的助手嘛?????
“怎么样？”柯南赶紧跑了过去?????
“你猜的没错?????真是奇怪?????”似乎是对于鉴识结果有点讶异，鉴识人员也有点摸不着头脑?????
“是嘛？那么凶手就是她了??????”

“怎么样？头发鉴识出来了吗？”
“报告警官，这根头发是死者身上的??????”
“怎么会这样?????”
“那就不用猜了，凶手就是知美了吧??????海丽的指甲里面不是有知美的DNA反应吗？而且知美的杀人动机最大????”新田闲闲地说，虽然是他找来的女人，可是一个杀人犯，还是算了吧?????
“新田，你怎么可以这么说？”知美不敢置信地看着他，随后弄出嘲弄的表情，“你们说我有杀人动机，那么你们难道没有嘛？”
“我们?????”
“新田，你不是暗恋过海丽吗？可是海丽拒绝了你，谁都知道，那是因为你家里没有结成有钱，不能让她成为真正的公主?????”
“是真的吗？”的确有可能是情杀??????
“更何况，那颗梦幻眼泪呢？你们还没有找到那颗梦幻眼泪吧??????那么凭什么说我是凶手?????”

“啊咧咧?????”熟悉的声音传来来，高木回头一看，却看见柯南整个人趴在尸体身上?????
“柯南，你干什么？”
“你这么做可是会弄坏现场的啊??????”目暮警官大吼，却在看见柯南指着的地方的时候，顿时停住?????
“好奇怪啊，电视上面，假面超人的死敌拿刀刺人的时候，是这样的?????”柯南做了一个刺的动作，“正中心脏，然后那些血就一下子喷出来了?????”
“的确?????”
|“可是这个姐姐的胸口上面只有流一点点的血哦?????”柯南指着海丽的胸口，“难道说，这个姐姐的血很少，所以流不出来吗？”
“啊，原来如此?????”高木恍然大悟，“这么说来，那么海丽小姐很有可能就是被人杀死之后，再用餐刀去刺中胸口?????造成失血过多而死的假象?????”
对对对，柯南点点头??????孺子可教也????
“那么她真正的死因?????”
“报告，死者是因为窒息而亡??????”
“窒息？？”
|“对，刚才那个柯南让我们重新验证了一次死亡原因，窒息，才是真正的原因，而且是因为毒发窒息?????”
“如果说是下毒，那么便可以延长犯人作案的时候，最后在有空的时候补上一刀，便可以制造完美地不在此证明?????”
“那么是什么毒呢？”
“ dichlorodiethyl sulfide ”柯南低声说道，“-二氯二乙硫醚，这是现代战场最经常出现的毒气，俗名，芥子气??????”
“芥子气深度中毒如果在3到4天之内，那么就很有可能引起窒息死亡?????”
“原来如此，可是柯南，你是怎么知道的呢？”高木疑惑道，这种东西，连一般大人都不知道，他也不是很清楚，可是柯南为什么会知道这么清楚呢？
“啊？”柯南眨眨眼，“我?????我是从电视上面看到的?????”

听到柯南的话，众人的眼神又扫向了小兰，你们到底是怎么带孩子的??????
“对不起？”似乎是感受到众人眼神的含义，小兰不由自主得道歉道?????
“兰姐姐？？”她干嘛道歉啊，柯南不解????
小孩子是不会懂得，大人的世界，是很复杂的，小兰以复杂的眼神看着柯南，看的柯南全身发毛?????
“咳咳咳，回归正题。”目暮警官轻咳两声，“如果是以芥子气来作案的话，那么的确 有可能在不在现场的情况下杀死犯人??????”那么凶手到底是谁呢？
“结成哥哥？”一句结成哥哥，让结成新游立刻转过头?????
“我想爬高点，你能不能抱我上去。”柯南指着上方?????
“好啊”可是他跑到上面去干什么？虽然有些疑惑，可是结成新游却仍是走了过来，却不知道被什么绊了一脚，整个人倒下，结成新游挥舞着双手想抓点什么东西保持平衡，却发现手中可疑地多了一团东西？？头发\？？????
“啊?????”看到自己的头发被结成抓在手上，仁美不由得放声尖叫?????她捂住自己的头，满脸都是震惊??????
“仁美？？”结成疑惑地看着她，为什么，仁美??????
“死者她已经告诉我们真正的凶手了??????那根短发？？便是仁美小姐的??????”柯南低下头?????说道?????
“我是带了假发，可是有什么证据证明我是凶手？？”仁美一反常态，双手抱胸，骄傲地看着柯南，和其他人？
“我想海丽小姐会迷上女神雪茄是因为你吧，她的雪茄都是你给的，对吗？”
“是又怎么样？这也不能证明就是我在雪茄上面下毒啊?????”
“我想你是前几天就开始给海丽雪茄，而在雪茄内加了芥子气，一点点蚕食掉海丽小姐的精神，不一次解决她，可能是因为你看到她和知美小姐有冲突，打算等到舞会那一刻，杀死她，并嫁祸给知美小姐，对吧??????”
“证据呢？我要的是证据？”
“仁美小姐，被拔掉的头发很痛吧????”
“什么？”
“死者被的时候身体机能都开始退化，呼吸道也开始变得困难起来，她真的是个很厉害的女人，她没有挣扎，就是为了留下线索??????”
“线索？”
“你不觉得你头发上面沾了什么东西吗？”柯南问道，眼睛直视着仁美
“什么东西？”仁美反射性地去摸，手指的黏腻让她瞬间呆愣了，“她?????”
“没错，就是她的血，她并不是想拔你的头发，而是想要将自己的血站在你的头发上面??????所以，凶手就是你????”
柯南伸出手，指着仁美??????
“哈哈哈哈??????没错，是我杀了她?????”事已至此，再多的狡辩都无力了，仁美耸耸肩，“没错，她是我杀的，那种女人，死了也是为民除害??????”
“仁美？？”知美不敢置信，“为什么，为什么你要这么做？”
“为什么这么做？？可恶，早知道也该杀了你的，而不是嫁祸给你??????”
“仁美？？”为什么？你明明就是温柔的人，为什么会变成这个样子??????
“是你们太过分了，演话剧的时候，你们明明就是姐姐，为什么要和我抢灰姑娘的角色??????幼平是我的王子，我是真的希望自己可以成为灰姑娘，成为他的妻子??????可是，一切都被你们给毁了，先是你，诱惑了幼平，然后是海丽，你知道吗？海丽居然还笑着说，这个选举已经内定了，她才是真正的灰姑娘人选??????我好恨?????”
“不管怎么样？犯罪已经成了现实，而你永远都成不了灰姑娘，正是因为灰姑娘那颗水晶般的心，才会让仙女帮忙??????而你的心，却早已经污秽不堪了???????”
“是吗？”仁美淡淡笑道，却让众人一惊，她想干什么？
却见仁美从怀里掏出匕首，往结成幼平扑去，“我们一起死吧，幼平??????”
“哥哥?????”
“少爷？？”
只见一阵青烟化起，白衣白裤的人儿正站在不远处，嘴角扬着傲慢的笑意，怪盗基德?????

“来人，捉住他?????”
“是?????”
“你们要捉我？别傻了??????”怪盗自窗户跳出，滑翔翼在空中划出一道美丽的弧度?????
“可恶，又被他跑了?????”目暮警官气得跳脚?????
“啊，柯南不见了?????”小兰刚想尖叫，却在园子身后看到一张纸片，
尊敬的两位女士，
这个小孩先借我一下????
             怪盗基德上
这算什么啊??????
“仁美小姐，你被逮捕了?????”冰冷的手铐铐上仁美的手腕时，仁美脸上的泪水终于不受控制地落下，那个孩子说的没有错，她有什么资格成为灰姑娘呢？？
“仁美小姐，我想问一下，那颗梦幻眼泪？？”
“我来的时候，就只看见海丽，那颗梦幻眼泪早已经不见了??????”
“这还用得说？肯定是那个怪盗基德?????”
“对了，可不可以请你们帮忙找一下我哥哥啊?????”
“??????”

“小侦探，你今天的样子还可爱啊??????”工藤家的宅子里，一个少年露出花痴般的笑容，让坐在对面的柯南毛骨悚然?????
“你把我带到这里做什么？”柯南动了动身子， 本想脱下身上的衣服，却在看见快斗一脸期待的样子后宣布放弃?????总觉得如果真的脱了，会出大事?????
“小侦探，你想不想我，我可是想死你了??????”
“恩，一点点，只有一点点??????”柯南伸出两指，比了一下?????
呵呵，快斗不语，只是笑着看着他？我
“对了，你怎么会在那里？”柯南问道
“我当然是想看看小侦探穿女装的样子啊?????”
“既然你喜欢女装，为什么不找个女孩算了??????”
“NO,NO只有小侦探的女装我才喜欢，别人我没有兴趣???????”
“??????”
“小侦探，你是怎么认出我来的??????”
“你说的话，而且结成的确是个薄情的人，可是那么多女生在场，你居然可以眼不斜视，这就是说明，如果不是结成身体出现问题，就是换了个人？而后者可能性比较大?????”
“而且，我被新田抱起来的时候，你不是都出场吗？最后结成新游绊倒，是你捣的鬼吧吧?????”当然这也是柯南算好的，如果结成幼平真的是快斗的话，肯定会有动作，那么当结成新游摔倒就会找个支撑点，所以，他才叫结成新游??????
“小侦探，你怎么可以让别人抱??????”快斗长臂一伸，将柯南抱在怀中，“我真的很想你?????”如果不是家里出了点事情，他也不会这么久都没有见到小侦探。
“我带了礼物来哦”
“如果是那颗梦幻眼泪的话，我不要，你赶紧放回去?????”
“小侦探？？”快斗的语气带了点哀怨，那颗梦幻眼泪的色彩和小侦探的眼睛一模一样，让他情不自禁想到，如果小侦探带上这样的宝石，会是怎样的夺目?????
“那??????就今天一天，明天，你送回去?????”柯南认命了，黑羽快斗真的是他的天敌????他转过身?????
“小侦探？”
“干嘛，难道要我亲自替自己戴上吗？”柯南恶声恶气地说。
“小侦探??????我真的好爱你???”为柯南戴上宝石，快斗的心里是满满的感动????趁柯南不备，吻上他的唇??????
“黑羽快斗??????”
“什么？”舍不得放开柯南，快斗的唇流连在柯南的唇上?????
“你现在已经是犯罪了??????”
“??????”
“??????”

一辆轿车飞驰在宽阔的跑道上面，火红的颜色华丽而炫目，让人看得惊羡，却又不禁觉得，这车的主人是否有些骚包?????
“小侦探，你怎么皱着眉头啊??????”名扬天下的怪盗，此刻一身学生装，原本想凑上前亲亲他的爱人，却在看到身后三个小孩好奇的目光而停止??????
“我说，快斗，你不觉得?????”柯南看看车子，再看看快斗的学生装，无奈地摇了几下头??????
“柯南，你怎么交黑羽哥哥快斗啊???????”
“真没礼貌”
“是啊是啊”
三小孩的声音响起，尽是站在黑羽快斗这边，让怪盗也情不自禁地扯开嘴角，不过不能笑得太过了，否则小侦探生气了，他可有的受了??????
柯南无语，“那么，请问，黑羽哥哥，我们要到什么地方去呢？”
“黑羽哥哥？？”听到柯南的叫法，快斗不认同地摇摇头，“叫我快斗哥哥吧???????”
“为什么要叫快斗哥哥啊，我为什么要叫你黑羽哥哥啊??????”步美天真地问??????
“这?????”因为他们是情人啊，快斗很想这么说着，可是在看到小侦探威胁的目光之后，只好苦思，到底该找什么样的理由呢？他求救地看着柯南，却发现自己的爱人转头看着窗外，大有你自己惹的麻烦，你自己解决的意味?????
哼，敢笑，以为他没有看到哦??????
“啊，好漂亮啊?????”眼前突然出现的建筑转移了小孩的注意力，也解救了快斗?????

“恩?????”这建筑的确漂亮，连柯南也情不自禁多看了几眼，尤其是那一簇簇鲜艳的红蔷薇，更是美得惊心动魄，爬满了整个外围?????
“哇，黑羽哥哥，我们真的可以跟过来吗？”
“当然了??????”快斗笑笑，嘴角却不自然地僵了僵??????他本来只是想找小侦探一个的，可是??????

“小侦探，有人找我去参加宴会??????一起去吧?????”
“不可以，柯南和我们说好了，要一起玩?????”光彦首先抗议，最近柯南一直不在他们身边，害的他们少了很多乐趣?????
“对啊，最近我很久没有和柯南在一起了??????”步美挽住柯南的手臂，说什么她都不放?????
“我??????”话都被你们说了，元太摸摸鼻子，   那我说什么啊??????
“你看到了，我走不开?????”柯南一脸无奈，不过眼睛却眯了起来?????
小侦探似乎看起来很高兴啊，快斗皱皱眉头，“对了，那大家一起去吧?????”
“他们为什么要邀请你??????”?
“啊，是中森警官的同学，但是青子爸爸不想去，青子也不想去，所以就拜托我了??????”快斗走上前，不着痕迹地挥开了步美黏在柯南手臂上面的手??????
小侦探是他的，即使是小孩子，他也不喜欢?????
这个家伙，看到快斗的动作，柯南无奈，可是心里却像馋了蜜，这个家伙，就喜欢吃醋??????

所以他们才一起来到这所蔷薇馆??????
“叮叮叮??????”快斗按住门铃，却发现门一直不开?????
“快斗，你是不是记错地址了，还是记错日期了??????”
“不可能，的确是今天这个地址??????”蔷薇馆这么明显，他根本不可能走错，而且，他的IQ可是有四百耶，哪有可能记错??????
“可是?????”
“啊，开了??????”就在大家疑惑的时候，铁门缓缓打开，一位老者缓缓露出他蜡板似的的脸蛋?????


“赫??????”看到老者，快斗倒退三步，直到看见柯南鄙视的眼光的时候，他才轻咳两声?????掩饰自己的不好意思??????
“老爷爷，这里是蔷薇馆吗？”柯南上前两步，问到。
“恩，你们到这里来干什么？”他可不记得他的主人有什么小孩朋友的?????
“我们是来参加舞会的??????”步美高声说道，如果等下可以和柯南跳舞就好了?????
“你们？？”
“快斗。”柯南推推快斗，示意他解释清楚??????
“我是??????”
“黑羽家的公子吧??????”一个声音在老人身后响起，“福伯，这几个孩子交给我负责好了??????”一个少女伴随着声音出现在众人眼前?????
“大小姐。”老人家点点头，转身走了?????
“那是我们的管家，福山，我叫麻田优子，中森叔叔已经打电话和我说过了，说他要负责案子，让黑羽家的公子代替他来?????”麻田优子看起来似乎很兴奋的样子?????
“我叫黑羽快斗，这位是江户川柯南，已经少年侦探团的各位??????”
“你好。”柯南朝她点点头，这个女孩似乎很满意快斗的样子啊?????
“喂，黑羽哥哥，什么叫侦探团的各位，我们也有名字的啊???????”快斗太厚此薄彼，引起众怒。
“可是我不知道你们的名字啊。”一句话浇熄了所有的怒火。
“对哦。”他的确不知道他们的名字。
“我叫吉田步美”
“圆谷光彦”
“小岛元太，最爱吃鳗鱼饭”
“元太，最后那句话是多余的啦?????"步美拉拉元太的衣袖?????
“我们是少年侦探团。”三小孩立刻摆出姿势，惹出柯南头上黑线无数?????
“可惜灰原不在。”光彦叹息了一声，灰原身体不好，所以在家里休养??????
“哎”
“是吗？你们都好可爱哦?????”麻田优子拉拉元太的脸。老实说，她其实并不喜欢小鬼，尤其是这个时候，又吵又闹的小鬼，还少年侦探团？？
不过为了吸引黑羽快斗的注意力，她只好忍了?????
“姐姐看起来对快斗很熟悉的样子。”柯南摸着鼻子，他是不是太敏感了?????
“是啊，我是黑羽学长的学妹??????”只是他的眼中从来就看不到自己就是了，也罢，那个小泉红子，他不是也没有看上眼吗？
“原来是学妹啊??????”柯南若有所思地拉长音调??????
看来这家伙真的喜欢快斗，因为这个神情?????和步美好像??????
呵呵呵?????柯南苦笑着摇头，自己到底是怎么了，不过就是一个女人罢了，居然就开始想东想西的，真是愧对侦探的名号?????

“呀??????”身体突然被人抱了起来，柯南抬头，看到快斗一脸担忧的神色，
“小侦探，你怎么了？”他的小侦探从刚才开始就一脸严肃的表情，是不是身体不舒服？如果真是这样，那么他们干脆立刻回去算了，反正天大地大，不如小侦探对他来得重要??????
“我没事。”柯南低下头，头一次主动将头靠在快斗的身上，他知道自己又在胡思乱想了，可是他真的有些害怕了，小兰，她等了他那么久，最终仍是无法坚持下去，那么快斗呢？他可以坚持多久了，比起和他在一起，和普通女生在一起也许比较好?????
“我们进去吧?????”
“恩”小侦探，你到底是怎么了，如果我的直觉没有错的话，你是不是又钻到什么坑子里面去了??????
“柯南在撒娇耶?????”
“真的耶”
“太恐怖了?????”
“明天会不会是世界末日”
“??????”
“??????”

“我说你们??????”听到少年侦探团的声音，柯南从快斗怀里跳了下来，“谁说我撒娇了，只是有点不舒服而已??????”
“真的”
“那还用说”柯南抬高头，将手插入口袋，第一个走进蔷薇馆。
而被抛弃的快斗，看着自己空荡荡的怀里，心里第无数次埋怨自己，为什么要把这群小孩带来


“近看似乎更漂亮了??????”柯南诧异地看着那些蔷薇，漂亮到似乎妖冶的地步，而且那种红色，真的是触目惊心，却奇异地吸引人??????

“小侦探，你喜欢蔷薇啊?????”难怪他送玫瑰花，小侦探都没有什么反应，“那好，下次，我送你蔷薇花好了??????你喜欢什么颜色的??????”
“???????”柯南瞟了一眼快斗，又将视线转回，我说，我是一个大男人，你送我玫瑰，还能指望我起什么反映，要送还不如送福尔摩斯的探案集，或是江户川乱步的推理集??????
“小侦探，你是不是又鄙视我了?????”
这回柯南连头都没有回，只是注视着那一片艳红?????

“小朋友，你喜欢这些蔷薇啊?????”不知什么时候，一个人突然出现在柯南身边，柯南猛然一惊，眼睛警惕地看向来者?????
“你是？？”
“我是这里的主人，我叫麻田真矢??????”来者露出笑容，让柯南也情不自禁放下警惕性，这人就是邀请他们来的人??????
“我叫江户川柯南，这里的蔷薇真的美的叫人晃神??????”
“你知道蔷薇花的花语吗？”
“恩？”
“它的花语代表爱情和爱的思念。每一朵盛开的蔷薇花都盛满了爱情的憧憬，即使蔷薇终有一日会凋谢，但是那份美好却依然长存人们心中?????”
“爱的思念？？”快斗看看蔷薇，又看看柯南，果然送蔷薇花最好了，他真的很思念柯南的，哦，不，工藤新一的身子??????
黑羽快斗，你那是什么眼神？？柯南突然觉得全身发冷，等他抬头一看，却看到快斗那怪异的眼神，就像是充满了情欲的样子??????
“那么这里的每一朵花都是你对你已逝太太的思念吗？”一个声音插入，却夹带着浓浓的恶意??????
“爱步????”看着来人，麻田真矢的脸顿时一僵，他似乎没有邀请过他啊?????
“你似乎在疑惑我为什么会来，我告诉你，今天是树莉的忌日，我不可能不来?????而且我还要来看看你这个杀人凶手死了没有???????”
“爱步和，我们这里不欢迎你，你给我出去?????”看到自己的父亲被人辱骂，麻田优子跳出来大声吼道?????
“优子，算了，既然人都来了，那么我们进去吧????”不等其他人反映，麻田真矢一个人率先走入大宅?????
“快斗”
“恩？”
“我有预感，我们又要卷入麻烦当中了???????”
“我无所谓，反正怪盗的目的就是要制造麻烦??????”
“??????”可是侦探的目的就是要解决麻烦?????哎，柯南无奈地叹息一声，摇摇头，跟着麻田真矢走入大宅????
“柯南怎么了？”步美问到，可是脚下也没有落下，小跑到柯南身边，挽住他的手臂?????
“可恶，柯南又在装模作样了?????”剩下的两个小孩也不甘示弱，一个一个跟了上去??????
“小侦探？？”可恶的女孩，居然又碰他的小侦探??????
“黑羽学长?????”
“黑羽学长？？”
“黑羽学长?????”
“啊，什么事情，干嘛这么大声地叫我。”快斗捂着被吼痛的耳朵，女人真是恐怖，你看，人家小侦探叫他的时候，那是多么的温柔啊?????他似乎完全忘记了，若是柯南叫他，即使再小声，他都可以听到，所以，柯南根本没有必要大声吼他??1???
“因为你都不理我。”麻田优子一脸委屈，虽然她比不上小泉红子，但她好歹也是班花啊，从来就没有人这么无视过她?????“??????”我理你做什么？快斗扪心自问，他连他家的小侦探都快搞不定，哪里还有时间去管其他人的事情?????
“你看我现在已经理你了，好了，我要去找小侦探了?????”天生的绅士风度，让快斗即使再痛恨一个女人，都有办法露出笑容来安抚她吗，所以，当柯南转过头寻找快斗的时候，看到的就是他笑意款款地看着人家少女，还有那少女因为那一笑而满脸通红的样子?????下唇轻轻被咬住，柯南转过身，??????不再理会身后的事情??????

“等等，小侦探，等等我?????”看到柯南的身影消失在大门后，快斗再也无心关注身旁的少女，连忙跟了上去????
小侦探，小侦探，为什么快斗三句话都离不开那个男孩，难不成，那家伙是恋童癖??????麻田优子蹙起眉头，她的情敌该不是是个小孩吧?????这样的话??????那更有意思了?????

小侦探似乎有些奇怪，从来了这里以后，你看，他现在居然不黏在他的身边，却黏在了那个麻田真矢的身边，莫非??????那个人对他们家的小侦探也有意思??????
“快斗”
“你怎么突然叫我快斗了，还是叫我黑羽学长，我比较习惯??????”可恶，那个老头，居然拉住了小侦探的手，该死，轮到他出马的时候了?????

“王子的花园里，每一朵花都有属于自己的主人，而属于王子的花就是蔷薇??????在蔷薇一出生，凝视他的刹那，从他的眼神里，她明白了，她的一生都是属于他的。小蔷薇一天天长大，每天，她都以最美丽的样子出现在他的面前。而他总是笑着，为她浇水，为她打扮，为她遮风挡雨?????”
“可是有一天，小蔷薇发现自己的身边突然多了一株玫瑰，小蔷薇在见到她的一刹那就被折服了――好美的花啊！小蔷薇也是甜甜的望着她的新邻居。两朵花儿很快就成了无话不说的好朋友。蔷薇王子再一次来到花园的时候，一下子就为晨光中的玫瑰的美打动了。但是他知道，每一朵花儿都是属于不同的人，他不属于她，他只拥有小蔷薇。 ”
“王子一如既往地照顾着蔷薇，可是偶尔却会凝视着那朵玫瑰，轻轻为她掠去杂草，为她的叹息而忧郁，为她的容光而微笑，王子没有发现到自己的蔷薇开始虚弱了，善良的蔷薇知道自己的王子爱上了玫瑰，她深爱着王子，不希望看到他痛苦，于是她仍然每天打扮，希望让王子看到最美的自己，可是夜里，却会注视着玫瑰而落泪?????”
“终于有一天，蔷薇深情地注视着王子的离开，她对玫瑰说，我要走了，虽然王子一属于我，我也属于王子，可是王子却爱上你了，没有他全部的爱，我是活不过今天的。我只希望，没有我的日子里，他可以幸福??????”话还没有说完，她的身子慢慢倒了下去，脸上沾满了泪水，却绽放着浅浅的笑意?????”
“第二天，王子来的时候，看到了倒下的蔷薇，他心痛欲绝，“我的蔷薇，你怎么这么傻，你是我的，我是你的，你应该明白?????”
   “呜呜呜，好可怜的蔷薇花?????”步美捂着脸，轻声哭道。
“是啊，太傻了?????”柯南点点头，如果是他的话，如果是他的话，不对，他为什么会这么想??1????
“和小孩子说这种童话故事也太逊了吧???爸爸??????”
“他们好奇啊?????”慈爱地伸出手摸摸孩子的头，却发现自己的手在碰到柯南的那一瞬间，柯南人消失了?????
怎么回事？麻田真矢奇诡地看着自己的手?????柯南怎么不见了?????

“好快?????”麻田真矢看著已经远离他大约三步之遥的人，将自己的手放下，看到快斗占有似的抱著柯南，眼神锐利，麻田真矢不由得苦笑，看来自己的女儿是没有希望了，女儿的心，他当然明白，只是感情这种东西，很多时候，强求不来???????
“快斗，你放我下来???????”知道快斗不喜欢别人碰自己，可是这反映也太大了吧，先不说麻田真矢已经是个中年大叔了，就算是个年轻的人，他也不可能会看上，他根本就不是同性恋?????
只是碰巧喜欢上了快斗，而快斗是个男的罢了??????如果他要是真的喜欢男人，那麽早就和服部好上了?????
“小侦探，我们回去吧???????”他不想玩了，本来是想和小侦探一同参加一个浪漫的舞会，看来这场舞会，无论如何都不会浪漫了???????
“快斗??????”你没有看到他们一脸好奇地看著我们吗？
“小侦探，谁让你这麽吸引人，一个步美就够我受了，还来一个大叔?????”
“快斗，我答应你好了，如果我真的要跳舞，绝对是和你跳，好吗？”正常来说，是不会叫一个小孩子去跳舞的吧??????
“那??????好吧???????”想了想，快斗点点头同意了，但是他抱著柯南的手臂却明显变紧了??????
“好想把你揉入我的怀里，让你和我成为一体，小侦探，我该怎麽办？我觉得我爱你都快要疯了???????”
柯南用力将快斗推开，“我可不想到疯人院去看你??????哪里是会破坏侦探理智的地方???????”
“小侦探？？”
|“而且，我已经是你的了，不是吗？”柯南勾起嘴角，一个甜美的微笑，如果不是周围都是人，不对，如果不是少年侦探团的人员在一旁看著，只怕快斗早已一个吻下来了??????
“放我下去???????”再不放，以后他的名声可都毁了??????
爱撒娇的柯南?????想起来都觉得恐怖???????
“好”
时间一点一滴地流逝，舞会的时间也渐渐逼近???????
“麻田，好久不见了。”一位衣著华丽的女人，双手摊开，轻轻地拥抱了一下麻田真矢。
“绪因，好久不见了??????”
“哇”看到来人，柯南的眉头一挑，这里的人可都是业界有名的人物??????
三合绪因，米花市花卉集团董事长，今年三十七岁???????
“三合，你来的这麽早啊，都不叫上我???????”一个相貌英俊的男子缓步走来?????
“这个人叫大神意，是建筑行业的佼佼者???????”


“柯南，你怎麽都知道啊???????”步美好奇地问，就连麻田优子都有些疑问地看著柯南，这些人，她都不认识，怎麽这个小鬼居然这麽清楚???????
“??????”
“那还用说，肯定是毛利叔叔带他去的??????”想到柯南经常和毛利到处蹭吃蹭喝，元太一脸不平，他也想去哦?????
“呵呵，就是，这些人都是叔叔告诉我的??????”哪有可能，叔叔他自己也不认识这些人啊???????
“是吗？快斗?????我们到那边去吃东西吧???????”优子指著角落，她想和快斗共处，单独共处，难得她刚刚换了一身漂亮优雅的裙子???????
“不??????不用了??????”他比较想和小侦探一起去，“小侦探，要不，我们一起去吧??????”快斗弯下身子，询问道??????
“哦，好??????”
“啊??????”一声惨叫响起，柯南顿时一僵，难不成?????想到这里，他连忙往发出尖叫的地方跑去???????

“发生什麽事情了???????”
“爱步先生，爱步先生?????”女佣跌坐在地，全身颤抖著???????
柯南越过女佣，迈入房门，顿时瞪大眼睛???????
爱步整个人靠在墙壁上面，身后的墙壁沾满了鲜血，而他的身上正插著一支没入胸口的弓弩箭??????
“怎麽了???????”其他人也因为尖叫声而跑了过来?????
顿时此起彼伏的尖叫声响起??????
“啊，我要回去，???????”
“对，赶紧??????”所有人都纷纷往外跑去，快斗一个快步，挡在了楼梯口????????
“你们谁都不能走??????”
“这是什麽意思？”
“你们想要绑架我们吗？”
“我们最后一次见到死者是在下午四点，也就是死者死亡的时间是下午四点以后到现在，具体时间要等鉴识科的人员来，麻田叔叔，请搜查一课的目暮警官过来吧??????”柯南站起身，缓缓说道???????
“是”这孩子怎麽那麽奇怪???????麻田真矢的眼里闪过几丝不解，但是现在重要的是报警??????
“为什麽不准我们走???????”
“因为你们任何一个都有可能是凶手???????”柯南将手插入口袋，眼神锐利地看著众人??????

“啊,工藤老弟，你怎么会在这里？”撞开周围的人，目暮警官开心地挤到快斗面前，“真的是好久不见了，这次又要麻烦你了???????”
“我？？”快斗指着自己，眼神却瞄向柯南，却看到柯南哼地一声将头转开，小侦探还在嫉恨自己扮作新一的事情啊?????哈哈??????
“对不起？我想你认错人了，我不是工藤新一???????”
“不是？”目暮警官诧异地打量着快斗，“不过真的好像???????”
“那当然了，我是工藤新一的老??????哎哟???????”快斗捂着自己被踩疼的脚?????
“他是新一哥哥的老爸的兄弟的老婆的小姨的儿子???????”
“???????”优作他有兄弟吗？
“???????”小侦探，你好狠??????
你要是敢说是工藤新一的老公，你就死定了???????柯南用眼神警告着快斗??????
“小侦探??????”
“啊，柯南，你也在啊??????”
“还有我们??????”
“你们都在啊，真是的，一个一个都被毛利老弟的衰神给传染了，走到哪里，就死到哪里???????哎???????”目暮警官无力地摇摇头??????
“??????”喂喂喂？？？是案件自己找上他的，柯南无语???????
“这次的死者叫做爱步，是@@花卉有限公司的总经理，今年三十七岁，死因是因为利器扎入胸口??????”
“而且死者身上的贵重物品都消失不见，估计是因为强盗入室抢劫??????”
“是这样吗？”柯南走到死者身旁，“若真是入室抢劫，那么为何这手表却没有拿走??????”
“手表？？”
“对，这看起来虽然是一款很普通的手表，但是这可是，
泰坦尼克，市场价有十五万美金起价，若真是抢劫犯所为，那么这抢劫犯可真是看走眼了??????”
“十五万美金？？是不是可以吃很多的鳗鱼饭??????”
“对，可以吃到你肚子都涨起来？？”光彦回答说，双目闪着光，十五万美金啊，听起来就很多钱，可是换成多少yan??????
“就像你说的，这款手表很值钱，可是它真的很不起眼，所以也许抢劫犯看走眼也不一定，更何况，这窗户是开着的，所以抢劫犯抢了东西以后，就从窗户逃走了，你看，这里还有血迹呢??????”麻田优子，说道，她真的不喜欢这个小鬼，从他开口说话以后，所有人的注意力都放在他身上，就连快斗也是???????


“可是??????”他总觉得有些不对劲？柯南将手插入口袋，他现在好像踢踢球，放松一下思绪??????
“小侦探，你怎么了？”
“这真的只是一场普通的抢劫吗？”柯南沉声说道。
“你认为呢？”
“我认为不是，如果真的只是抢劫犯，那么为什么会盯上爱步，爱步看起来普普通通，而且身上带的最贵重的便是那款手表，但是凶手没有拿走?????话说回来，你看三合小姐身上戴的宝石是最新款的，大神先生脖子上挂的金链市场价起码有五千万元，既然如此，凶手对他们下手不是更合情理了吗？”
“这倒也是”快斗点点头??????但身体却慢慢靠向了柯南。
“还有，这弓弩？？黑羽快斗??????”柯南突然爆出大吼??????
“怎么了，柯南？”目暮警官不解地看着柯南，这小子 平时都稳重成熟的，怎么今天这么一反常态??????
“是啊，柯南，你怎么了，你的脸好红??????”
“是不是很难受啊??????”步美担心地问，柯南刚才就说他身体不舒服了，早知道就不要勉强他了??????
“我没事?????”那家伙在这么多人面前居然亲他??????还是这么多熟人?????
“你到底是怎么想的??????”
“我想吻????唔唔?????”
“??????”听到他前三个字，柯南快速地将他的嘴巴捂住，这家伙，真是?????蓦然瞪大眼，柯南快速地缩回手臂??????
这家伙居然伸出舌头来???????
柯南怒瞪了一下快斗，转身研究案情去了??????只剩下快斗一人在一旁傻笑，小侦探害羞的样子真的好可爱啊??????
“你为什么要吻他???????”
“当然是因为我喜欢他，他沉思的样子真的好可爱，害的我忍不住??????咦？？”谁在问他?????
快斗转过头，看到麻田优子一脸震惊地看着他?????
糟了?????小侦探会生气?????的

舞会终止了，此刻舞会的气氛早已经消失殆尽，取而代之的是沉重，警惕，却无一人觉得哀伤，除了柯南??????和麻田真矢??????
柯南悲哀的是又一个生命消逝在自己眼前，而麻田真矢??????
“我和爱步从小一起长大??????”
“那为什么？”会变成此刻这样，柯南认真地问，一双眼睛瞪得大大的，初来乍到之时，爱步的语气明显是憎恨的??????
“为了树莉，爱步喜欢树莉很久了，可是树莉最后却选择和我结婚了，最后还是因为我而死了??????”麻田真矢痛苦地捂着脸，他身边的人一个一个的离开了???????
“麻田叔叔？？”看着麻田真矢痛苦的样子，柯南低下头，转身离开，他不知该如何安慰别人，也不想安慰，若是不把痛苦发泄出来，他一辈子都会因为这伤痛而寝食难安?????
树莉？看来这个女人的故事将会是这个案件最重要的线索??????
柯南又转到尸体旁边，透过窗户看着外面，凶手真的是从窗户逃跑的吗？如果真是这样，那为什么门也是开的，而且这里是二楼，放弃安全的逃生方法，选择窗户???????
奇怪，那些蔷薇的颜色似乎有些不对？竟然是蓝色的??????
“快斗，有蓝色的蔷薇吗？”对于花类，他不是很了解?????印象中似乎只有粉色，白色和红色，不过这里的蔷薇红得似乎过分了一点?????
“小侦探，这你就不懂了吧。”快斗一脸得意，难得小侦探有事情问他，不过，小侦探的情商果然很低?????
“恩，我对于花是没有什么了解，当初会知道一些，是因为兰喜欢，所以??????”
“小侦探，你以后都不要再了解花类了，你想要知道什么，我告诉你??????”开玩笑，毛利兰可是他最危险的情敌啊??????虽然是过去式，但是威胁依然存在??????
“??????”
“不过我要个奖励不过分吧??????”
“不说就算了，我打电话为灰原好了??????”柯南转过身，掏出袖子里的袖珍手机??????
“小侦探，我说就是了??????”那个灰原看小侦探的眼神也是怪怪?????哎，为什么他的小侦探就这么受欢迎呢？
“快斗你的眼神好奇怪??????”这么哀怨的眼神，他又做了什么事情嘛？柯南扪心自问，好像没有啊?????
“没事，小侦探，蔷薇的颜色极其丰富，有红色，粉色，白色，黄色，深红，还有黑色，紫色，血色，蓝色??????”
“人们都说玫瑰是爱情的象征，可是蔷薇也一样，红蔷薇代表热恋，粉色代表美丽的邂逅或是爱的誓言，白色象征着纯洁，黄色是微笑，深红是我只想和你在一起，黑色是绝望的爱，紫色是禁锢的幸福，血色代表破碎，蓝色代表不可能的爱情?????”


“血色代表破碎的爱情，蓝色则是不可能的爱情??????”柯南喃喃自语，脑袋里似乎抓住了什么，却又在瞬间消失了??????
那么那万红中一点蓝色便是主人的心意吗，不可能的爱情，可是树莉 不是和他结婚了吗？这?????
“小侦探，我想送你深红和紫色的蔷薇??????”快斗突然出声?????
“啥？？”
“深红是我只想和你在一起，我想一辈子和你在一起??????紫色是禁锢，如果你不能和我在一起，我说过的，我会将你束缚起来，为了得到你，哪怕要折断你的翅膀，我都会做的，但是我会一辈子对你好，因为在束缚你的同时，我的心也已经被束缚了??????”快斗蹲下身子，眼里的深情让柯南的心顿时一阵颤抖??????
他早就知道快斗对他的心，只是他的心??????不是不想，却太害怕将他扯入危险之中，怪盗的名声太高，如果黑衣组织想要调查，难保快斗的身份不会太拆穿，所以不想在外界和快斗太过亲密，害怕快斗也成为组织的目标之一???????
“我有点饿了，我去找点东西吃??????小侦探，你要不要？”
“快斗，你蹲下来一点??????”柯南示意快斗蹲下??????
“怎么了？”
柯南拉过快斗，趁着大家不注意，快速地在快斗脸上印下一吻???????然后红着脸偏过头，“这是奖励。”说完，柯南快步离开??????
“小侦探？”捂着被吻的脸颊，快斗的脸上露出甜蜜的笑容，虽然那个笑容在别人眼里异常的欠扁??????
“小侦探”快斗大步走上前，一把将柯南抱起??????
“我真的好喜欢你??????”
“我知道?????”
“我真的好喜欢你??????”

“你们说，黑羽哥哥是不是变态啊??????”光彦小声地说??????
“恩？？”
“你看看他，老是追着柯南跑啊???????”
“的确是”步美闷闷地回应道，今天她本来想和柯南跳舞的，可是?????视线转到快斗抱着柯南的开心样，心里更加不平衡了??????
“要是灰原在就好了??????她的思想那么奇怪，肯定有个说法??????”
另一边，阿笠博士家
“哈哧??????”正在打电脑的灰原打了个喷嚏??????
“小哀，怎么了，是不是感冒了??????”
“应该没有吧??????”身体不适是骗那群孩子的，“可能有人在说我坏话吧？例如某个推理狂???????”
“??????”
好不容易甩掉牛皮糖快斗，柯南一个人走在长廊上面，思索着案情，这个案子的手法相当简单，可就是太过于简单了，反而找不到线索??????
聪明反被聪明误，果真如此?????
“真是可怜??????”女佣A说，“年纪这么轻，居然就死了。”
“是啊?????他的父母就和福伯一样，白发人送黑发人??????”
“姐姐，你们在说什么？”听到女佣们的谈话，柯南小跑上前，扬起可爱的小脸，轻声问道。
“啊，好可爱啊。”看到柯南这么可爱的脸蛋，女佣忍不住伸手掐了掐他的脸蛋，手感一流???????
喂喂喂i??????柯南满头黑线，用不着这样吧??????
“你们刚刚在说什么啊???????”不着痕迹地退了两步，离开了女佣的魔手之后，柯南继续问道?????
“啊，我们在说爱步先生啊??????”女佣不舍地收回手，然后解释道，“我们在说爱步先生的死啊，那么年轻，他刚刚出了名，结果却??????”
“你们很熟悉爱步先生吗？”
“恩，太太他和爱步先生是在孤儿院里一起长大的，两人的关系可好了，后来他们认识了老爷，老爷经常请他们来宅子里玩，这个蔷薇馆就是老爷为了树莉小姐建筑的，可是后来太太嫁给了老爷，从此以后，三人的关系就僵了，爱步先生动不动就来大吵大闹??????闹得太太得了抑郁症???????等太太生下优子小姐以后，太太就走了，爱步先生也三天两头来吵，说要见太太最后一面，还说什么太太的墓里根本没有太太什么???????”女佣一边说，一边擦拭着眼泪，“想当初，爱步先生可是很温柔的人呢???????”
很温柔？？柯南拖住下巴，眼角却瞄向了长廊的角落，有人?????
“谁？”柯南大步跑了过去，却发现空无一人，奇怪，他明明感受了人的视线??????
这里也有个房间，看到长廊的边角居然有个房间，柯南推门而入，好干净的房间，干净到不像人住的样子???????
柯南走上前两步，却发现桌上放着一个趴着的相框，将相框转了过来，顿时，柯南的眼珠瞪圆，这??????这是??????
“小弟弟，不可以随便乱进别人的房间哦???????”

听到声音的响起，柯南都吸了一口气，等看到来人时，才缓缓松了口气??????
“福伯，是你啊??????”
“不然你以为是谁？小孩子就学着乱闯别人的房间，长大了可怎么办？”虽然是恶狠狠地模样，但是柯南却从中听出了一点点温柔的感觉??????
“我是好奇。”
“好奇心可以杀死一只猫的??????”福伯从柯南手上接过相框，将它重新放回原位??????
“上面那个女孩是？”
“恩？”
“这张照片上面的？”柯南指着照片说道。
“哦，是优子啊，我可是看着优子长大的???????我们的关系就像爷孙一样好到不行??????”看着照片，福伯的眼神多了几分温柔，但又添了更多的伤痛??????
“优子姐姐和她妈妈长得一样吧???????”
“你在说什么啊，我从来都没有见过优子的妈妈??????像我这样的一个人，哪有可能认识那么漂亮善良的人呢???????”
“哦，既然如此，那么福伯，我就不打扰了????????”柯南朝福伯点点头，转身离开，蓦然回头，老人那佝偻的身躯似乎越加单薄，而那脸上滑落的泪水?在灯光的照射下熠熠生辉????
心蓦然一怔，人往往都是失去以后才懂得后悔??????可是有什么用呢？哪怕你流尽身体泪水，也于事无补???????
“柯南，你看，你看??????”步美兴奋地拿着手中的书本??????
“这是什么？”
“这是童话书啊???????”
“我们在里面找到的???????”
也就是说，你们又擅自乱闯了人家的房间？？还乱翻了人家的东西??????
“当黑色蔷薇出现的那一瞬间，那沉睡的美人也即将苏醒????????”看着书皮封面上面的字，光彦眼中出现星光点点，睡美人？那传说中的 睡美人???????一定很漂亮吧??????
“黑色蔷薇？？”快斗说过黑色蔷薇代表的是?????绝望的爱??????可是这个院子里面可没有黑色的蔷薇？只有蓝色的蔷薇?????
蓝色的蔷薇？柯南的眼睛不由自主地扫向花园，不对？睡美人里面可没有出现这句话吧??????美丽的公主沉睡，而城堡周围是长满了蔓藤而不是??????
等等??????
对了?????难不成??????柯南迅速飞奔下楼，来到那一簇簇蔷薇面前，他的视线扫过那一簇簇蔷薇，最后定格在蓝色的那簇上面???????
他细细地看着，眼中慢慢浮现哀伤的神色?????又是一起爱情悲剧??????
脚步声响起，柯南抬高头，镜片在月光照耀下，显得模糊??????
“快斗，你身上有刀吗？”
“什么??????”

“什么??????”
“你有刀吗？”
“只有小刀??????”这也是他的魔术道具之一??????“小侦探，你怎么知道是我？？”小侦探连头都没有抬过，却知道是自己，这点，真是让人高兴??????如果小侦探的回答是，感觉，我的感觉是你??????哇，好浪漫啊??????
“听脚步声，如果是步美他们，脚步声会更轻一点，因为小孩子无法发出那么重的声音，若是其他人的话，那他们又太胖了，所以脚步声应该更重一点??????”
‘“???????”果然，不该有所期待的???????
“你拿刀做什么？”
“我要让那个凶手自己出现??????”柯南咬咬牙，一刀划在自己的手上???????
“小侦探，你干什么??????”快斗尖叫一声，却被柯南捂住了嘴巴??????看着柯南的血一滴一滴地掉入蔷薇花里，快斗觉得自己的心都快揪疼了??????

“小侦探??????够了够了???????”
“恩？差不多了???????”看着蔷薇吸收了自己的血液，柯南将手递给快斗，快斗连忙掏出伤药，绷带，细细地为他止血??????
“你身上怎么会带这些东西啊???????”
“恩，我想说什么时候如果小侦探可以变回工藤新一的话，那么这些就可以配上用场了??????”快斗露齿一笑，表情变得暧昧?????
如果忽略他眼中的疼痛的话，柯南可能就会暴跳如雷了，可是，他看到了，而且看得很清楚。
“快斗???????”
“其实你也可以用我的血啊，我再怎么说也是个血气方刚的青年，流点血也有益于身体健康，可是你不同啊??????”明明就是小鬼模样，却偏偏什么都自己来??????
“用你的血??????我??????也会??????心疼??????”声音越来越小，可是快斗脸上的笑意却越来越大???????
“小侦探，吻我一下吧，你让我的心痛了这么久，不补偿一下吗？”
“那个，等案件解决以后再说???????”
“小侦探。”小侦探的脸又红了，真的好可爱??????就跟这些蔷薇一样??????咦？？怎么蔷薇变色了，不，有些变了??????有些也没有变???????“这些蔷薇??????”
看着那些蔷薇的颜色一点点的变化，柯南又恢复了那自信的样子，“这些蔷薇正要告诉我们凶手是谁？？”

“这个同学，你是说，你已经知道凶手是谁了？”目暮警官激动地拉着快斗说，最近的高中生怎么都那么厉害，难不成这个少年将来也会成为像工藤或是服部那样的高中生侦探??????
“恩?????是???????”这位警官怎么那么激动啊，千万不要看出我就是怪盗基德啊，毕竟是小偷，看到警察靠的这么近，感觉也是不好受的???????
“那??????”
“你们先看看这些蔷薇”快斗指着那些蔷薇。
照明灯打在了蔷薇那一边，原本只能靠月光欣赏的人，这下可以一览蔷薇的风姿??????
“好漂亮啊??????”
“真的??????”
观众里发出了阵阵惊叹??????
“不对，这蔷薇怎么变了颜色？？”福伯吃惊地问，前几天他一直都没有来照看花园，怎么颜色就不对了??????
“变了颜色？”
“是啊，这蔷薇馆就是因为这满园的蔷薇而命名，尤其是红蔷薇，那是我?????我的?????树莉太太的最爱，所以??????这蓝蔷薇是在树莉太太去世以后，老爷种下的??????”为的是纪念太太??????
“可是现在这些蔷薇怎么会变成黑色了??????”那蓝色中掺杂着黑色，让人觉得不详???????
“你们知道为什么这些蔷薇变了颜色吗？？”
“??????”
“黑羽同学，你赶紧说吧??????”
“其实我们看到的那个房间不是第一凶杀现场，在色素里面，蓝色加入红色，会变成什么样的颜色呢？”
“黑色。”元太兴奋地叫??????
“不，是紫色，可是这片紫色在夜色的笼罩下，却容易让人误看成了黑色，颜色是视觉系统对可见光的感知结果，我们看到的大多数光不是一种波长的光，由于光的波长不同，因此我们在一定情况下看到的颜色也是不同的，尤其是在夜里，紫色便会由于四周的黑暗，再加上身边绿色的衬托，而让颜色显深，容易让人看成是黑色??????”
“所以??????”
“所以，死者生前看过了这一片黑色蔷薇，所以才会在童话书里写下那句话???????”
“童话书？？”
“是这边吗？”少年侦探团像是想起了什么似地，急急忙忙地拿出怀里的书献宝???????
“没错??????”

“可是这些字看起来已经写了很久了，也没哟誊写过的痕迹，那么死者是在什么时候???????”目暮警官沉思道?????前几年这里并没有发生什么案件啊??????
“没错，凶手之所以杀害爱步先生的原因就是因为那埋藏了十几年的秘密???????”
“埋藏了十几年的秘密???????？？”
“就如同书上所说，这里??????”快斗指着黑色蔷薇下面的一块土地，“可是沉睡者一位睡美人哦???????”
“什么？”
“高木警官。”
“是”
“立刻叫人??????挖开这些土壤???????”
“是”
“凶手就是从这里打电话叫爱步先生出来看，大概是和他说，他要告诉他树莉太太埋在什么地方吧??????”
“深爱着树莉的爱步毫无疑问就会从自己房间的窗户探头出来，而凶手等的就是这一刻，窗户上面之所以有血的痕迹，原因就是因为这样，爱步先生是在窗户上面中箭的??????”
“可是那为什么大家都听不见声音呢？不管如何坚强的人，中了箭也会发出痛苦的声音???????”
“那是因为舞会啊，舞会准备开始了，音乐和人群都来了，你认为在这么吵杂的情况下面，你还有办法听到呼救声或是其他吗？？”
“的确”
“那么凶手？？”
“你说呢？精心策划了这场舞会，并且偷偷将弓弩藏在身上的人，麻田先生，你就是凶手???????”
“你在开什么玩笑，我爸爸怎么可能会是凶手???????”麻田优子大声反驳，她的爸爸，她的爸爸绝对不会是凶手???????
“我也不敢相信???????”柯南的眼神带着朦胧，但是侦探就得如此，往往会碰到自己不愿碰到的场景，可是排除了一切的不可能，那么剩下的那个便是凶手了??????
“麻田先生，我听说你是个弓弩箭的好手??????”
“是啊，我曾经在县大会里获过弓弩箭的冠军，可是黑羽，你不能就凭这个就说我是凶手??????也许是很厉害的盗贼潜入，毕竟他身上的贵重物品都消失了，至于手表，你不是也说了，可能是他不识货????????”
“我当然知道，那些东西，你可能早就丢了，所以我才会让蔷薇花变色啊?????”
“什么意思？”
“报告”千叶警官拿着手中的东西狂奔了过来，“我们按你的吩咐搜查了所有人的房间里面，让我们发现了这个??????”千叶提高东西，手上赫然是一蓝色的弓弩??????
“我的吩咐？？”目暮警官疑惑的歪下头，他有吩咐过什么吗？
糟了，看到目暮警官疑惑的表情，柯南赶紧出现，“啊，这个肯定就是凶器了???????”
“恩，我们已经用死者胸口的箭核对过了，尺寸什么都相符，这个一定就是凶器了??????”


“而且我们也已经请鉴识人员鉴识过了，这个弓弩上面??????”千叶看向麻田真矢，“麻田先生，有你是指纹????????”
“呵呵，事已至此，我也没有办法否认了??????你怎么知道弓弩藏在我的房中??????”
“我在房间看下来的时候，就感觉有什么不对，那是因为你将弓弩藏在了这蔷薇之内，因为蔷薇颜色的覆盖，所以人们也不会察觉到什么??????”
“后来我知道凶器的地点之后，便开始考虑证据？？令我遗憾的是，真的无法找到任何有利指证你是凶手的线索，所以，我才安排了这一幕??????”
“蔷薇花突然变色，你便会担心蓝色会不会在黑色当中显现出来，所以你肯定会把弓弩转移地方，最好的地点便是你的房间内，而你可能太相信自己了，所以才没有戴手套就就将弓弩收了起来???????”
“原来如此。”麻田真矢点点头。
“爸爸，为什么？你为什么要杀害爱步？”
“因为我恨他???????”
“十七年前，你就是在这个地方杀害了你的妻子吧??????”柯南从快斗身后走出，缓缓说道。
“你胡说什么？”
“我有没有胡说，你问问你的爸爸就知道了??????这也是他为什么要杀害爱步先生的理由了???????”
“我不能原谅他们，我爱树莉，可是树莉却背叛了我，我亲眼看到他们在花园里面拥吻，我亲眼看到的，爱步对我说，树莉爱的人是他，不是我?????树莉和我结婚是因为我有钱，我有钱可以帮助爱步???????而他不屑用我的钱，哈哈??????真是讽刺，我爱的人居然将我当成了踏脚石???????”
“然后那天晚上，我们发生了争吵，我一个激动之下，就将树莉给杀了，就在这个地方，那些血喷洒在这些蓝色蔷薇之上，真是好美的画面???????”
“然后就被爱步先生看到了，既然如此，那么为什么他当时不报警??????”
“他敢吗？他刚刚被自己的亲身父母认回，你认为他敢说出自己勾搭有夫之妇的事情嘛？？”
“爸爸？？”泪水自优子的脸上滑落，“你错了，你看过妈妈的日记没有，妈妈爱的人是你，从头到尾都是你??????”
“你骗人，你妈妈爱的人根本不是我，她只是为了别人而嫁给我的??????”
“老爷，你看错了，那天是爱步先生强吻树莉太太，我们都看到了，后来，树莉太太还打了爱步先生一巴掌??????”女佣也插嘴道，她们怎么也没有想到，她们当时的无言居然害死了温柔的女主人?????
“骗人，你们都骗人???????”
“混蛋，你去死吧????福伯突然冲了上来，抢过千叶手中的弓弩，一箭射向了麻田?????
“爸爸?????”优子抢先一步挡在了麻田真矢面前，但是那支箭却直直掉落在地??????
“怎么回事？？”
“福伯，你为什么要杀我的爸爸。”
“他杀了我的女儿，我要替我的女儿报仇???????”
“你果然就是树莉太太的父亲。”柯南说道，在看过那张照片以后，他就有所感觉，那照片上面的女孩不是优子，而是优子的母亲树莉，因为那张照片的年代分明是几十年前，而且那时的福伯也比现在更加年轻???????
“没错，我因为惹上了黑道的人，所以才将树莉放在孤儿院里面，希望等事情过去以后，我们还可以相认，可是，当我找到书里的 时候，却发现她已经过世了，我心神俱毁，但是就想着和他们一起去???????可是我看到了优子，和我女儿一模一样的优子?????于是我就在这里当了管家，希望可以照顾我的外孙女，可是我怎么也没有想到，居然是你???????”泪水模糊了福伯的眼泪，就连步美也跟着哭了??????
“好可怜啊???????”
“你口口声声的说你看着你的女儿，可是你现在却要杀害你女儿最爱的人，这就是爱吗？”
“不要让爱情亲情沾染上血腥的痕迹，你们根本不配说爱??????”柯南沉声说道??????
“树莉??????”再也无法坚持，麻田真矢跪倒在地，失声痛哭，一声一声恸哭，也无法叫醒那沉睡中的爱人??????
只有蔷薇还在摇曳着??????似乎在嘲笑主人的无知??????
蓝色蔷薇花的花语代表不可能的爱，黑色是绝望的爱?????还有那一大片血色的蔷薇，代表了破碎的爱?????

案件圆满完结，当冰冷的手铐铐上麻田真矢的那一刻，我似乎看见了眼中的泪水和深刻的绝望，这个人，也许从这一刻开始，就已经死了?????剩下一具躯壳在为他所犯的错误赎罪???????
“为什么，为什么会这样??????”麻田优子忍不住投入快斗的怀里哭泣，这场悲剧最无辜的人就是她了，不论她如何坚强，只怕这一幕将永远留在她的心里了，只是???????
“咳咳咳??????”柯南轻咳两声。真是，这家伙???????
“优子，我实在不知道该说什么来安慰你了???????”抓住优子的肩膀，快斗很想将她推开，但是此时此刻，若真是无情地推开她，她毕竟还是个女孩?????可是小侦探???????
“呜呜呜???????”
“步美你别哭了，再哭的话，我也要哭了???????”
“可是真的好可怜???????”虽然她还不太懂，可是她就是觉得很悲伤??????
“步美，别哭了”柯南掏出手绢，替步美擦拭脸上的泪水，“步美还是笑着比较可爱哦?????你们说，是不是？”
“恩”光彦和元太拼命地点头???????
“柯南??????”步美挽住柯南手臂，“我们以后绝对不会变成这样的，对不对？？”
“我们？？”柯南傻了眼，他的脑袋是不是变钝了，为什么他听不懂步美的意思？？不是他想的那样吧??????
看到元太和光彦射过来的眼神攻击，柯南无奈地叹了口气，现在的小鬼怎么都那么早熟啊???????
“对了，柯南，我们好饿啊，你看，天都快亮了，可是我们什么都没有吃过??????”元太摸着自己的肚子??????“我的肚子都塌进去了??????”
“可是肚子还在啊??????”光彦看着元太鼓鼓的肚子，不论什么时候，看元太的肚子，都不会觉得饿???????
“可是我饿，我们去吃鳗鱼饭吧??????”
“你有钱吗？”
“???????”
“??????”
三道目光射向了快斗??????
“哥哥请你们吃好了??????”终于有借口推开麻田优子，快斗快速上前，抱起柯南，“你们要吃什么，哥哥请你们吃??????”说完，还看了一眼步美???????
步美突然打了个冷战，刚刚发生什么事情了???????
“优子，我们先走了???????”
“快斗，谢谢你的照顾了???????”似乎是一瞬间成长了，优子的脸上褪去了那青涩的稚感???????


案件圆满完结，当冰冷的手铐铐上麻田真矢的那一刻，我似乎看见了眼中的泪水和深刻的绝望，这个人，也许从这一刻开始，就已经死了?????剩下一具躯壳在为他所犯的错误赎罪???????
“为什么，为什么会这样??????”麻田优子忍不住投入快斗的怀里哭泣，这场悲剧最无辜的人就是她了，不论她如何坚强，只怕这一幕将永远留在她的心里了，只是???????
“咳咳咳??????”柯南轻咳两声。真是，这家伙???????
“优子，我实在不知道该说什么来安慰你了???????”抓住优子的肩膀，快斗很想将她推开，但是此时此刻，若真是无情地推开她，她毕竟还是个女孩?????可是小侦探???????
“呜呜呜???????”
“步美你别哭了，再哭的话，我也要哭了???????”
“可是真的好可怜???????”虽然她还不太懂，可是她就是觉得很悲伤??????
“步美，别哭了”柯南掏出手绢，替步美擦拭脸上的泪水，“步美还是笑着比较可爱哦?????你们说，是不是？”
“恩”光彦和元太拼命地点头???????
“柯南??????”步美挽住柯南手臂，“我们以后绝对不会变成这样的，对不对？？”
“我们？？”柯南傻了眼，他的脑袋是不是变钝了，为什么他听不懂步美的意思？？不是他想的那样吧??????
看到元太和光彦射过来的眼神攻击，柯南无奈地叹了口气，现在的小鬼怎么都那么早熟啊???????
“对了，柯南，我们好饿啊，你看，天都快亮了，可是我们什么都没有吃过??????”元太摸着自己的肚子??????“我的肚子都塌进去了??????”
“可是肚子还在啊??????”光彦看着元太鼓鼓的肚子，不论什么时候，看元太的肚子，都不会觉得饿???????
“可是我饿，我们去吃鳗鱼饭吧??????”
“你有钱吗？”
“???????”
“??????”
三道目光射向了快斗??????
“哥哥请你们吃好了??????”终于有借口推开麻田优子，快斗快速上前，抱起柯南，“你们要吃什么，哥哥请你们吃??????”说完，还看了一眼步美???????
步美突然打了个冷战，刚刚发生什么事情了???????
“优子，我们先走了???????”
“快斗，谢谢你的照顾了???????”似乎是一瞬间成长了，优子的脸上褪去了那青涩的稚感???????

“那我们走了??????”不想多说，快斗率先走出蔷薇馆，蔷薇馆的门缓缓关上，从此往后，则偌大的蔷薇馆只剩优子一人，希望她可以坚强起来???????
“你看起来很担心她嘛？？”
“好歹她也是我的学妹。怎么，小侦探，吃醋了??????”
“你说，有这种可能性吗？”就算他在吃醋，他也不会承认的??????柯南重重地敲了快斗的肩膀两下???????
‘“唔??????”快斗吃痛的闷吭了一声，但是脸上是藏不住的笑意，小侦探果然吃醋了，他???????太开心了??????他伸手拿下柯南的眼镜，将脸靠在他的脸上??????磨蹭??????
“果然很奇怪??????”三小孩又聚在一块窃窃私语。
“没错，真的，黑羽哥哥是不是真的喜欢柯南。”步美咬着唇，不可以，“黑羽哥哥不可以喜欢柯南的??????”
\“你想太多了，柯南又不是女孩子，而且长得也不是很可爱????????”光彦侧过头去看柯南，凌晨的星光将柯南笼罩在内，因为黑羽哥哥的动作，微微泛红的脸颊，还有平时被眼镜遮挡住的那双眼睛，清澈宛如海水一般??????好?????好可爱???????
“光彦，光彦，你怎么了??????”元太推推光彦，这家伙，怎么突然走神了??????
“没事”恍然回过神来，光彦很想给自己一巴掌，他果然是个很坏的男人，喜欢步美还喜欢灰原，这就算了，他居然对柯南也有意思??????妈妈，我对不起你??????
“好了，小鬼，你们该回家了??????”
“可是，黑羽哥哥，你不是说请我们吃饭吗？”
“天都快亮了，你们还是赶紧回去吧??????”招来taxi，快斗将三小孩推了进去，自己抱着柯南坐在前座??????
“奸诈”
“狡猾”
“卑鄙”
“喂喂喂?????我可是为了你们好???????”而且说什么也不能再让你们打扰到我和小侦探的约会了??????
“无耻??????”
“下流??????”
“骗子?????”

怪盗和侦探的两天一夜
“我说，快斗，真的是这里吗？”柯南皱着眉头，看着那长满藤蔓的小屋，上次去了蔷薇馆，这次是什么，蔓藤馆吗？
话说回来，藤蔓的花语是什么？
“对啊，你不觉得这里很有气氛吗？”青色的蔓藤围绕着整栋房屋，让整个屋子显得阴森，异常的诡异??????这里很适合和小侦探幽会，而且绝对不会有人来打扰他们的。
“的确?????很有杀人的气氛，是个很好的杀人场所。”柯南点点头，这次学校放了几天假，在这里放松一下也许也不错。不用面对那些接近白痴的题目，真是让人觉得心情愉快。
“小侦探，我们终于有独处的时间了。”快斗将柯南抱入怀中，他多想将这具身子揉入体内，可是，“小侦探，你真的没有办法恢复原貌吗？”只有恢复原貌，才可以让他做些什么?????比如说，摘下小侦探的眼镜，解下他的领带，脱下他的衣服??????
“快斗，你是不是在想什么？”快斗的眼神总让他觉得有种衣服被扒光的感觉。
“没什么。”
“你是不是觉得我们的相遇是一种错误，如果在我还是工藤新一那一刻相遇的话???????”
“小侦探，有件事我必须和你说清楚，我的确很惋惜为什么我们不能早一点相遇，但是我从来都不觉得我们之间的相遇是一种错误??????能够和你遇上，是我的幸福。”
快斗的眼神认真，让柯南有种窒息的感觉，他知道快斗喜欢他，可是他不明白快斗到底喜欢他什么地方？如果说是他的头脑，那么白马的头脑也不错，若是长相，他的身边从来都不会缺乏美丽的少女，像麻田优子，还有优子口中那个小泉红子?????
“小侦探，你在想什么？”
“我在想你到底喜欢我什么???????呜??????”话还未说完，柯南瞪大眼看着面前放大的俊脸。
灵巧的舌头滑过柯南嘴内每一寸地方，柯南刚开始还很推拒，但是慢慢地，整个身体都软了下来，任由快斗将他抱起，往卧室走去???????
等等，柯南在内心大喊，我是小孩，我现在只有七岁，而是嘴巴被人堵着，什么话都说不出来???????
看到柯南快要昏厥的样子，快斗终于放开了柯南，满意地看到柯南红肿的嘴唇和泛红的脸颊，小侦探，真的是太诱人了，好像扑到???????
“小侦探，我可不可以???????”
“不可以，绝对不可以???????”先不说其他，但是现在他这样的身体，根本承受不了???
“那今天晚上就抱着你睡，好吗，就抱着。”
“你忍得住吗？”
“???????”一句话道破了快斗无法说出的痛苦，夜深人静，孤男寡女，啊，不，孤男寡男，干柴烈火，真的是嗖地一下就能燃烧了，虽然那柴不够，可是那火够旺啊！！
“好了，我还是睡在隔壁好了。”柯南指着个隔壁的房间，这里这么偏僻，快斗到底是怎么找到这里来的。
“好”挣扎，无奈，快斗终于放弃了，无力地点点头，目送柯南离开。
柯南回头看了快斗一眼，眼神复杂，但是快斗没有发现，仍是一心沉浸在自己的心绪里面。
快斗，你喜欢的是工藤新一，还是江户川柯南，若是我一辈子都无法变回工藤新一，你还有等待的价值吗？？
若是我还得重新来过，你能够等我几年？？
突然觉得有些悲伤，柯南很想问问快斗，但嘴巴张了张，最终仍是没有问出声来，只能无奈叹息，走回自己的房间，一道门，仅仅一道门的距离，却仿若千山万水???????
一夜心绪烦乱?????

初晨的日光透过丛丛树叶，照射在沉睡中的人儿脸上，柯南揉揉眼睛，缓缓睁开淡蓝的眼睛??????
“好痛”刺眼的阳光，让柯南睁不开眼，这时候，一道人影闪过，窗户上的窗帘被拉上。
“快斗，你怎么在我房间里面。”
“我，我是来看看你醒了没有，我做了早餐。”快斗笑笑，笑得有些心虚，他总不能告诉小侦探，从凌晨开始，他就溜进这个房间了，不做任何事情，但是看着小侦探的睡脸，心里就有一种甜蜜的感觉。可是小侦探似乎睡得不好，眉头一直皱着，做噩梦吗？？
“昨日睡得可好。”快斗出声问道。
“还可以吧。”柯南掀开被子，开始穿戴起桌上的衣服，白色衬衫，蓝色外套，红色蝴蝶结???????
还是我的小侦探可爱，快斗点点头，这个人，这么出色的小侦探，是他的情人??????
“快斗，我们今天要做什么？”
“恩，恩？？不知道。”
“??????”
“我当时就想着要和你在一起，两个人在一起，哪里想那么多了，就拜托管家爷爷随便找了孤僻的地方，这里是什么地方我都不知道，哈哈??????”
无语，彻底的黑线，柯南扯扯嘴角，他实在是不想说什么了，这个人，他真的是名闻天下的怪盗基德吗？？

“铃铃铃??????”正在柯南享受快斗为他准备的美食的时候，门铃大作，快斗转过头，看了门一眼，又将头转了回来？正好碰到柯南疑惑的眼神??????
“为什么不去开门？？”
“一定是幻觉，这里这么偏僻，哪里有可能有人来呢？”
“铃铃铃??????”门铃响得更欢了。
“快斗，你确定这是幻觉？？”
“哎”无奈地叹息着，快斗站起身，满眼肃杀之气，该死的混蛋，居然打扰他和小侦探的约会。
“黑羽快斗，你跑到这里来做什么？”门一打开，青子中气十足的吼声便响了起来??????
听到陌生又熟悉的声音，柯南站在椅子上面看了过去，是那天那个女孩?????还有???????
“青子，白马，还有小泉同学，你们怎么都来了??????”越往后看，快斗的头越大，怎么问题人物都来了。
“是青子约我来的，我觉得很有意思，而且这个地方很适合魔女的修行，这个人就是你命定的情人吗？”小泉红子抱着水晶球，一脸高深莫测看着柯南。“你的品位很独特。”
“谢谢夸奖。”听到有人说小侦探是自己命中注定的情人，快斗的脸上不由得浮现笑意，但是，在听到白马说的话的那一瞬间，脸上又恢复了无奈的表情。
“怪盗基德，你以为跑到这个地方来，本少爷就捉不了你了吗？正好，我也要渡个假，顺便监视一下你。”白马探优雅地捋了捋头发，一如他从前的样子。
“青子，你是怎么知道我会来这个地方的。”知道这件事情的人只有管家伯伯??????
“是你家的管家伯伯告诉我的。”青子越过快斗，将行李往里面拖，她当然不会告诉快斗，是她拜托了快斗的妈妈去问的??????
“怎么会？”快斗觉得有些疑问，管家伯伯的口风很紧，怎么会说出去呢？
“快斗，我吃完了，我先回房了??????”
“咦，小侦探，江户川柯南?????”听到有人用欣喜的语气叫唤自己，柯南转过头，看见了熟悉的面孔
“白马哥哥，是你，好久不见。”
“真的没有想到会在这里碰到你。”意外的相遇让白马的觉得这次旅行似乎也很错，即使黑羽快斗不是怪盗基德，自己也有收获的地方??????
“呵呵呵??????”真郁闷，遇见类似情敌的女孩也就算了，居然还和这个自恋狂对上了，真是个悲惨的旅行?????
“你怎么会认识黑羽同学的。”
“他是我姨妈的表姐的姑妈的堂弟的外甥???????所以和我算是有一点亲戚关系吧??????”柯南笑笑?????、
“好复杂的亲戚关系啊。”白马探伸手想抱抱柯南，手却被人用力地打下?????
“黑羽同学，你怎么了。”捂着自己发红的手背，白马好笑地看着快斗扭曲的脸，这家伙的表情怎么想捉奸的丈夫啊。
“小侦探，你是怎么认识这个自恋的家伙的。”
说得真好，把他的心声都说出来了，柯南点点头，老实说，其实他和白马也不是很熟，从头到尾，也就只有一两次接触而已。
“就是上次那个??????”柯南对快斗眨眨眼，上次快斗不是也在场吗，怎么就给忘了。“我和叔叔受人邀请去参加一个侦探聚会，白马哥哥也在，当时，白马哥哥还带了一只叫华生的老鹰，很可爱啊。”可爱到让他想宰了来吃。
“原来如此。”一时气愤过头，居然给忘了，对了，上次这家伙看小侦探的眼神就怪怪的，这次这么热情，肯定有问题，看来要禁止两人接触。
“快斗，你是不是又下了什么决定啊。”看到快斗目光坚定，柯南的心又开始狂跳，这家伙总是不按常理出牌，这次，是不是又想到什么奇怪的地方去了?????
“小侦探，我抱你回房好了，你昨天不是扭伤脚了吗？”
“我??????”什么时候扭伤脚了。
“你们自便啊，要吃什么，要用什么，不用客气，还有房间你们也随便啊。”这样更好，昨天他想过了，即使自己会痛苦，他还是想抱着小侦探睡觉，正想该用什么借口来说服小侦探，这群人就不请自来了，真是讨厌，不过，他刚好也有理由了??????
“快斗，我什么时候扭伤脚了。”在楼梯拐角，柯南小声地问。
“小侦探，我???????”该找什么借口呢？
“算了，既然我扭伤脚，那么你就好好服侍我吧。”反正他现在是小孩子，被人家抱过来抱过去也不算难看，更何况那个人是快斗，他就更没有异议了。、“遵命，女王陛下。”将柯南换成公主抱的姿势，快斗笑得得意，他就知道，小侦探的心是向着他的??????

“你们觉不觉的快斗抱着小男孩怪怪的???????”看着两人的背影消失在楼梯口，青子不由得生起闷气，闷闷地问。
“不会啊，柯南本来就很可爱。”白马摸着自己的头发，如果让他去抱，他也很乐意?????
“怪事年年都有，见多了也不算什么。”小泉红子掏出手绢细细地擦拭着水晶，“这水晶告诉我，今天会发生更奇怪的事情。”
“什么事？”青子好奇地问。
“秘密，天机不可泄露。”红子竖起食指，放在嘴边，做了个嘘的动作，看得青子火一阵阵冒了出来，真是，这个女人，怎么还是这么阴阳怪气，还有白马那家伙，他不是喜欢红子吗，怎么现在好不容易有了约会的机会，却一直盯着那个小男孩看。
“喂喂喂，你们也很奇怪。”
“奇怪不算什么，重要的是房间，我先上楼去挑选房间了。”
“我也去。”看到红子往上走，白马也跟着过去了，最好让他挑个离柯南近一点的房间。
“白马，你春心动了。”经过小泉红子身边的时候，红子幽幽地冒出一句话来。
若是平时，可能白马会惊慌失措，不知如何是好，不过若是，“若是我的春心是为那个小男孩而动，那也很值得，那么特殊的孩子??????”
“??????”
“结局呢？”想起上次在水族馆的偶遇，白马不由得皱起了眉头，看起来，江户川柯南喜欢的人是黑羽啊。
“爱上不该爱的人，注定是一场悲剧。”红子摇摇头，重重地叹了一口气，留下白马探嘴角抽搐。
“就算没有机会，也不用说得这么绝吧。”可是身为一个优雅的贵公子，出身名流的名侦探，就这么放弃，那也太不符合他白马探的气质了??????

看到白马坚定的目光，红子叹气叹的更深了，这年头到底是怎么了？好好的大美女放在这边他们不要，偏偏要去追个男孩跑，还是个小男孩？？不过这男孩的身份似乎有些???????
“红子，你在发什么呆？”不是最早一个上楼的吗？怎么她都选好了房间，她却还站在拐角处发呆。
“青子，你要坚强点。”看着青子疑惑的目光，红子不由自主地蹦出这么一句，眼神中也多了几分怜悯，像她这么美的女孩都比不上人家了，更不用青子了?????
红子眼中那多余的眼神让青子一下子傻了眼，这算什么??????这个眼神到底算什么啊??????

“快斗，你真的一点节目也没有安排吗？”好好的假期不是就要呆在屋子里面发霉了吧。
“恩。”不用安排啊，小侦探，只要看着你，我就觉得很幸福，很兴奋了，你就像一道绚丽的风景，让我看的目不暇接。
“那我们去林子里面走走吧。”
“好”
“你抱我去。”柯南伸出手，脸上带着笑，满意地看着快斗瞬间呆化的神情。
“小侦探？”他不是在做梦吧，小侦探居然要他抱，要他抱??????这个人该不是其他人伪装的吧！！
“你要是不愿意，那就算了。”真是的，这个白痴到底是谁啊？
“我愿意，我愿意。”小侦探同意他在大庭广众之下抱着他出门，这是不是说明，其实小侦探也很重视他，小侦探，小侦探??????
“小侦探，你是不是在吃青子的醋啊。”抱着柯南，快斗轻声问道。
“有一点吧，就相当于你看见我和小兰在一起的时候。”
“我看见你和毛利兰在一起的时候，我可是气死了，又担心又恐怖。”毛利兰可是他头号情敌。
“没那么夸张。”
“如果不是，那你怎么同意我抱着你出门。”说话间，快斗的手在柯南的背后轻抚着，渐渐往私处地带游移??????
“啪”的一声，手被人打掉，“快斗你得想办法控制一下你的手， 你不是说我脚扭伤了吗？既然扭伤了，当然需要人抱啊??????”
“??????”
“??????”
“小侦探，你那么生气做什么？”
“还有你可不可以不要再摸我的??????”现在的他根本没有办法满足快斗的愿望，“我现在是个小孩??????”
“我知道，我只是摸一下而已。”快斗委屈地嘟起嘴，摸一下又不会少块肉。“我又不会对现在的你做什么事情来。”爱人就在眼前，却不能??????现在连摸也不让摸，快斗真的觉得自己是最可怜的人了???????
“黑羽快斗，你知不知道你现在在和谁交往。”快斗，我该拿你怎么办？我好像真的喜欢上你了，可是如果你也和小兰一样，最终等待不了，将我抛下，我该怎么办？？
“我当然知道，工藤新一。”小侦探怎么变得有些怪怪的?????
“如果我这一辈子都变不回工藤新一，你该怎么办？？”

“如果我这辈子都变不回工藤新一，你该怎么办？”想到昨天质问快斗的话，柯南自嘲地笑了笑，眼睛专注地看着窗外的风景。
“他还是比较喜欢工藤新一，长大后的工藤新一。”哪怕最先让他动心的是江户川柯南。
呵呵，柯南，柯南根本就不存在在这个世界之上，而工藤新一也渐渐消褪在人们的记忆里，他???????

“小侦探？？”站在门口，快斗茫然地看着坐在窗户上面的柯南，他真的不明白，工藤新一不就是柯南吗？江户川柯南就是工藤新一，既然如此，他为什么还要计较那么多??????
如果我这辈子都变回工藤新一，如果我永远都变不回??????为什么小侦探要这么说，变回工藤新一是他一直以来的目标，不是吗？
人家说女人心，海底针，怎么小侦探的心比女人还高深莫测，也许该去问问她们看看。
红子应该知道些什么吧，反正她总是奇奇怪怪地???????
“红子，红子。”说干就干，转眼间，快斗已经出现在红子的房间门口。
“进来。”
“我是有事情来问你的。”
“我知道。”
“你怎么知道。”快斗喜出望外，若红子真的这么神的话，也许她就可以感应到小侦探的内心?????
“你没事的时候从来不会找我的，既然找我，肯定是有事拜托我??????”
“??????”
“你来找我到底是为了什么事情，不会是想来告诉我，你喜欢上我了，想要抛弃那个侦探君。”
“也许有可能哦。”快斗笑着，怪盗基德一向对于女生都是温柔异常的，“像你这么美丽的小姐，我想??????会喜欢上也不一定哦??????”快斗慢慢地靠近，抬起红子小巧的下巴。
“是吗？”
“你说呢？”
“虽然机会是不大可能，不过若是你再不追出去的话，你和你的小侦探就真的没希望了哦。”红子难得地露出笑意，柔美的脸蛋更添几分姿色，只是看在快斗的眼里，却仿若恶魔转世。
“你说什么？”
“刚刚你的情人路过了我的门口。”红子指着门，“你没有关门。”
“什么时候？”
“就在你摸着我的下巴，然后说喜欢说，我的那一段，不过他还真能忍，就看了我们一眼，然后就离开了，不过，看起来似乎有些难过啊??????”
“你刚刚为什么不提醒我。”
“黑羽同学，你可要知道，我是喜欢你的人，喜欢的人靠近我，我应该感到高兴才是，为什么要提醒你，让你去追别人。”如果让中森警官看到怪盗露出这么愤怒，着急的表情，他可能会吓得跳了下巴，想到那个场景，红子不禁觉得好笑???????
“我被你害死了。”快斗急急忙忙地跑出去。
“你不问我事情了。”
“还问什么，人都快没了，问了也没用???????”

柯南急速地在林中窜跑，借此发泄心里的火，刚刚那一幕场景让他怒火中烧，该死的快斗，该死的红子，该死的自己???????
跑累了，柯南无力地靠着树干坐下，眼睛里是盈盈的泪光??????
天色渐渐暗了，柯南就坐在那棵树下，看着天空发呆，他不想回到那个屋子，也不想看见他们??????
“小侦探，小侦探???????”一声高于一声地呼喊让柯南顿时抬起眼睛，是快斗，可是现在他这个样子，哪还有脸见人，柯南摘下眼镜，用袖子重重地擦拭着脸上的泪水????


“终于找到你了。”快斗长臂一伸，将柯南揽入怀里，心里的石头终于落了地，看着柯南红红的眼睛，心一阵阵地发疼??????|、
“快斗。”柯南将头埋入快斗的怀里，“我们??????”
“小侦探，我绝对不要分手 ，刚才的事情我要解释，我可以解释，我对于红子根本没有任何意思，只是逗她玩来着，所以???????”
“我知道”
“所以，你千万不要，不是，你说你知道???????”快斗抓着柯南的肩膀，让自己和他的眼睛直视，“既然知道，你为什么还???????”还跑得那么快，害得他吓死了。
“做侦探的基本就是要明白，有时候眼睛看到的不一定就是事实，在没有证据的情况下，无论你的眼睛看到了什么，那都不一定是真的。”而他一直是一个很好的侦探，所以他不会怀疑快斗背叛他什么。
“那？？”
“我是在气自己。”不知任何缘故，肚子里就是冒出一股火气，不是气其他人，而是自己，气自己为什么变成这副样子，气自己为什么这么这么在意快斗。
“小侦探。”看着柯南眼中的泪水似乎又要落下，快斗伸手阻止了柯南想继续凌虐他眼睛的手，一个轻柔的吻落下，落在柯南的眼睛上面，为他舔走眼角的泪珠。
“快斗。”柯南顿时羞红了脸，这里可是外面，他居然这么公然地???????
“小侦探，昨天的问题，我知道答案了，老实说，我并不知道自己最爱的是江户川柯南，还是工藤新一，但是我知道，我爱的人是你，喜欢的人是你，想要的人也是你，不管是工藤还是柯南，只要是你，我就要??????”
“所以，不要推开我了，我想过了，就是 抱着你睡我要一夜无眠，我也愿意??????”至少他可以偷亲小侦探的睡颜。
“快斗，你做好决定了吗？”
“恩”至死不渝。
“那我也决定了，如果以后你要退出，我也不会允许，就算是要绑，也要将你绑在我的身边。”柯南高傲地抬起头，是啊，想那么多干什么，他可是闻名全国的名侦探啊，这一次，他绝对不会在退出??????
“没错，这才是我爱的小侦探。”那么高高在上，那么自信，却又那么温柔可爱?????“你可要绑我一辈子??????”
怪盗从不轻易承诺，一旦承诺，便是一生一世的事情??????
侦探从不脱口说爱，一旦开口，便是天长地久的眷恋?????? 

“你们到哪里去了。”看到消失一夜的快斗回来，青子的心终于安然放下，“咦，那个小鬼呢？”
“在这里。”快斗用嘴示意青子小声点，小侦探似乎有些累了，从回来的途中就睡着了。
“看来，你已经顺利解决问题了，也不会想问问题了???????”
“托你的福，已经顺利解决了，不过，红子，我怎么觉得你好像很失望的样子。”
“作为一个爱慕者来说，能够解决情敌当然是最好的事情，现在情敌 又回来了，我当然会失望。”似乎很努力地想要表达自己的悲伤，红子眉头紧皱，双目含泪，让人我见犹怜。
“??????”爱慕者，我可从来都不觉得你有爱慕我的感觉？？喜欢捉弄我还差不多??????快斗撇撇嘴，将柯南背回房间。
“快斗，我们谈谈好吗？”跟着快斗走进房间，青子脸上的神情似犹豫似委屈，又好似为难。
“你要说什么？”将柯南放在床上，细心地为他盖好被子后，快斗才转身面对青子。
“你对他，是真的吗？”
“当然。”这个问题他上次就已经给予答案了。
“可是他是男孩？”不仅是个男的，还只是个七岁的小鬼，输给这样的小孩，她真的??????很不甘心??????
“青子，我可以认为你现在的表现是因为你也喜欢我的缘故吗？”快斗陶侃道，他们从小一起长大，青子会喜欢他也不是没有理由的，像他这么出色的男人??????
“别开玩笑了。”
“既然不是喜欢我，那么为什么那么排斥小侦探。”严格来说，其实根本不关她的事情，不是吗？
“快斗，我是替黑羽妈妈伤心，你也知道，阿姨她??????”
“对于老妈，我只能说抱歉。”想到上次老妈那愤怒的样子，快斗不由得打了个寒颤，“最近我可能不回去了，你替我照顾一下我妈，顺便和她说一声，就说我要转到帝丹高中就读???????”
“快斗，他到底有什么好？”你明明就适合一副吊儿郎当的样子，你明明就该是那个样子，现在这么温柔的你，这么严肃的你，一点都不适合，不适合，“和他在一起，你不会幸福的。”
“no,no?????”快斗摆摆手，“小侦探自有他的好。”如果不是这样，那么他怎么会有那么多的情敌呢？一个比一个难缠，一个比一个恐怖???????
“而且我的目标是让他觉得幸福???????”让泪水和痛苦从此远离他，让他可以永远都露出那么自信的笑容，这样他才会觉得幸福，如果他的世界少了小侦探??????哦，天，这怎么可以发生??????
“快斗”你眼中为何有杀意？那么恐怖的眼神?????看到快斗瞬间狰狞的神色，青子不由得后退一步，这人，是快斗吗？？
“青子，你怎么了？”从自己的想象中回过神来，快斗就看见青子一脸惧怕的神情，他疑惑地上前一步，青子却瞬间抓住他的衣领，将头靠在他的肩膀上面??????
“快斗，快斗。”不要变，你不可以变成刚才那个样子，她喜欢的快斗永远都带着欠扁的笑容，她喜欢的快斗永远都会用着温柔又陶侃的语气问道，“青子，怎么了？？”
“青子。”很想后退，小侦探就在这里，万一他起来，咦，小侦探，不是吧???????看到柯南似笑非笑的表情，快斗的身子霎时僵硬??????
“你们在我的房间做什么？”柯南好笑地看着快斗惨淡的神情，今天真是难得，居然可以看到怪盗这么多变的神情。
“小侦探，你听我解释。”
“青子姐姐。”
“恩？？”
“虽然我不想这么说，可是快斗是我的人，虽然我的独占欲并没有那么强，也没有说他不可以交其他的女性朋友???????”说到这里，柯南强调了一下女性朋友，意思是只可以是女性朋友，但不是女朋友??????
“小鬼。”真是太好笑了，她居然被一个男孩给威胁了，这么赤裸裸地宣告，就以为她会打退堂鼓了吗？别开玩笑，她中森青子可是快斗的青梅竹马??????可不是什么普通的别的女人?????
“青子姐姐，我叫江户川柯南，虽然你比我老，可是一直叫人小鬼的人是很不懂礼貌的??????”柯南朝她笑笑，可爱的笑容让快斗瞬间狼化??????
“小侦探，你太可爱了。”快斗顾不上青子在场，当下给了柯南一个深吻，反正她上次也看过了，再看一次也无所谓，而且小侦探在宣告自己是他的人啊，真是可爱??????
“唔?????有人??????”刚意识到快斗想要做什么的柯南急急挣扎，却早已来不及了?????
怎么又这样??????
不过也好，让青子彻底死心也好??????想到这里，柯南张开嘴，回应快斗的深吻??????

“可恶，可恶，可恶??????”趴在床上，青子的眼中溢出泪水，为什么快斗要这么对待她?????
“中森同学。”红子的声音在房间里面响起，青子迅速擦去脸上泪水，坐了起来。
“小泉，你有什么事情吗？”
“你很难过。”
“废话，喜欢的人被别人给抢走了，怎么会不难过？？”尤其是他们还在自己面前上演了一出火辣辣的吻戏，而且快斗有感觉了，若不是那个小鬼及时推开他，只怕会有更限制极的画面出现。想到昨天那个画面，青子不由得咬紧牙关，气死她了?????
“你不觉得难过？”她记得小泉不是也喜欢快斗吗？虽然她老是说些奇怪的话，可是她的确是喜欢快斗的。
“啊，我很难过。”红子点点头。
“是吗？”为什么她一点都看不出她很难过的 样子，反而像是对其他人幸灾乐祸的样子，“我怎么觉得你在高兴的样子???????”真的，她的嘴角真的是扬起的??????
“不，我很难过，真的。”只是有些事情难过也没有用，还不如接受算了，“而且一个小偷喜欢上侦探先生，这真的是很好笑的事情??????”最终是侦探先生放弃捉拿小偷，还是小偷先生改邪归正，放弃偷窃???????
她真的很好奇，不过目前看来是小偷先生比较吃亏，侦探先生略胜一筹??????
“小泉??????”青子有些莫名其妙，什么小偷，侦探？？
“你以后就会知道的。”说完，小泉红子转身离开。
“等等，你到底进来干什么的。”是安慰人，还是来捉弄人的。
“我只是来看看你而已。”
“???????”
莫名其妙???????这是青子看着红子身影消失脑海中浮现的最后一个词语???????

“小侦探，小侦探，今天我们去湖边吧。”昨天他探查过了地形了，没有想到这附近有一个美的让人动容的湖泊，就这样，他和小侦探两个人，躺卧在湖边，小侦探靠在他的怀里，然后???????
“可是湖里说不定有鱼哦，你不是最怕鱼的吗？”
“我们只是在湖边坐坐??????”气势稍稍有点弱，是啊，为什么有水的地方就有鱼这种东西存在啊！！
“可是去湖边，最好的消遣就是钓鱼了，我们去钓鱼吧。”不知道能不能钓到什么特殊的种类，应该不可能吧?????
“钓????钓鱼？？”不是吧，浪漫的泡泡瞬间粉碎，快斗的头顶飘过几朵乌云，不是在开玩笑吧？？


|“你怕了？”
“怎么可能，好吧，去钓鱼。”上次他都跳进海中去救小侦探了，更何况，只是拿着鱼竿等鱼儿上钩？？只要小侦探在旁边，他相信他一定可以克服的？？
“你们要去钓鱼啊？？”白马探的声音愉快地想起，和快斗此刻的心情形成反比。
“是啊，要一起去吗？”柯南抬起头，“青子姐姐，红子姐姐，你们也要一起去吗？”
“我不想去。”去那边干什么，看你们两个亲热吗？
“去吧，一起去，大家一起去比较热闹啊。”白马探邀请道，青子去了，才可以缠住快斗，这样他就可以和柯南好好聊聊了。
“可是??????”
“中森同学，你就这样认输了吗？”
“小泉？？”
“真是太让人失望了，你爸爸捉怪盗基德，捉了十几年没捉到，都没有放弃，你不过才多久的时间，就这么放弃了、？”
“小泉同学？”话不是这么说的好吗？不过??????虽然是两个毫不相干的比喻，可是话说得也对，就这么放弃，真的很不甘心啊?????
看着青子变化多端的表情，小泉红子的脸上露出了满意的笑容，这样子，事情才比较有趣，不是吗？？
怪盗先生，就让我看看你是如何周转在爱人与青梅竹马之间吧，是不是也和偷东西的时候那样，那么游刃有余???????
“那大家一起去吧。”不同于其他人的欢乐心情，快斗拉长着脸，沮丧地说，天啊，这到底是怎么了，不仅要见到他最怕的生物，还不能和小侦探独处，下一次，他绝对不会让任何人知道，他们在什么地方约会，免得又有人打扰。
就在快斗沮丧的时候，一双小手，绕过他的手，和他十指相扣。
“小侦探？？”
“走吧”这是给你力量，让你有勇气面对一切。
“恩”握紧了手中的小手，快斗突然觉得前面的森林似乎更加苍翠了，天空似乎也更蓝了??????

微风的渲染，让一片平静的湖泊泛起阵阵涟漪，看着那清澈见底的湖水，柯南有种游泳的欲望，很想在这水里畅游一番???????
“小侦探，你想玩水吗？”看着柯南望着湖水发呆，快斗的脸上带了些了然，果然，还是个孩子??????
“你要陪我一起下去吗？”柯南朝快斗露齿一笑，老实说，他真的很想下去玩玩，可是，柯南的眼神飘向了身边的两位女士，就算是情敌，作为一个绅士，他也不能在淑女面前袒胸???????
“小侦探是不是在烦扰没有泳衣啊。”
“恩，如果真要我穿着衬衫下水，又觉得不舒服，脱光就更不可能了???????”
“那么交给我吧，我可是伟大的魔术师，给我一点报酬，我就为你实现愿望、”
“切，魔术师又不是魔法师，你每次的把戏不是都给我破了。”像上次的空中漫步，还是神秘消失，“我只能说你是个易容的高手而已???????”
唔，太打击他的信心了，快斗的脸顿时垮下，想听到小侦探的表达还真是不容易，不过小侦探穿着衬衫游泳???????
湖水打湿了小侦探的乌黑的头发，水滴沿着他秀气的脸蛋往下滑落，还有那被浸湿的白衣，半透明的让小侦探的身形若隐若现，还有那??????
不行，绝对不行，这么诱人的小侦探怎么可以出现在众人眼前，要看，也要等回家以后，再想办法，反正现在不可以，再怎么说，还有个觊觎他的小侦探的人存在???????
“黑羽同学，你一直瞪着我做什么，莫非突然良心发现，喜欢上我了??????”感受到快斗刺人的目光，白马探转头笑道。
“白马哥哥，良心发现不是这个用法？？”
“柯南，由于我常年在国外生活，所以对于国内的文化不是非常清楚，你有时间的话，可以教教我???????”
“那个倒没有什么问题???????”
“你让红子教你好了，红子的学习很好啊，而且青子也不错。”急急打断柯南的话，开什么玩笑，他才不会把小侦探放在一匹色狼旁边??????
“快斗，我想游泳啊，你可不可以想个 办法。”青子突然出声，这么美丽的湖水，不玩太可惜了??????
“我？？”
“就像上次那样，你不是把我变成美丽的小姐了吗？这次还可不可以，万能的魔术师??????”
“那还用说，你们等我一下。”快斗从袖中里面掏出一块长布，左翻翻，右翻翻，“你们看好了，这里什么都没有。”快斗将布卷成一团，伸出右手朝天空抓了两下，似乎将什么东西放入那团布之中，随即将布摊开，顿时出现三件泳衣?????
“哇，快斗，你太厉害了。”青子开心地叫道，她就知道，没有什么事情可以难倒快斗的。
“客气客气，要作为世界级的魔术师，这等小事，我还是可以办到的。”
“是啊，黑羽，这次，连我都对你刮目相看了。”白马也夸奖道，“只是为什么是三件，而没有在下的呢？”
“你穿着短裤就好了。”
“这么无情啊???????”
“小侦探，我厉害吧。”
“???????”柯南没有回答他的话，只是朝他看了一眼，然后，拿起那件小号的泳衣，往湖边走去??????
原来小侦探已经知道了，呵呵，不过那一眼还真是让人伤心?????
“快斗。”
“我在。”
“那个奖励晚上回去给你。”说完，柯南转进一旁的树丛开始换泳衣，只是那红红的耳垂，让快斗一瞬间笑开了，他的小侦探真的是太可爱了??????

不一会儿，湖边传来了阵阵的欢笑声，没有人注意到，湖里有一条影子正在快速地靠近他们??????

不一会儿，湖边传来了阵阵的欢笑声，没有人注意到，湖里有一条影子正在快速地靠近他们??????
“啊???????”一声惨叫响起，柯南心神一凛，迅速地游到发出惨叫的青子身旁?????
“发生什么事情了??????”
“好像有什么东西咬我。”青子晃动这手臂，两个齿痕赫然出现在白皙的手臂上面。
“这，这是??????”看见手中晃过的东西，柯南大惊失色，“海蛇？？”
“海蛇，为什么海蛇会出现这里？？”
“海蛇。”快斗也有点慌神，“青子，你觉得怎么样了？”
“我没事，手臂也没有浮肿，可能不是海蛇，只是普通的水蛇罢了?????”
“快斗，你感觉将青子的手臂绑住，阻止毒素蔓延?????若真是海蛇，被海蛇咬到的人，通常没有较为剧烈的感觉，有时候，不仅没有疼痛的感觉，连水肿的的现象也没有，但这都是麻痹人们的现象，这些症状会慢慢出现，并且逐渐恶化?????? 
一个不小心，便有生命的危险???????”
“太夸张了??????”青子有点好笑的感觉，但是渐渐地，觉得有些不对劲了，“快斗，我头好笑有些晕??????”不到片刻，青子整个人栽在水里??????
“中森同学。”离青子比较的近的红子，立刻潜下水捞起青子，往岸上爬???????
“小侦探，怎么样了。”看着柯南面色沉重，快斗的心也渐渐下沉，青子，该不会有事吧??????
柯南没有回答快斗的话，他立刻解下红子头上的缎带，将缎带在伤口朝心脏的方向轻绑???????然后将头贴了上去，为青子吸毒??????
一口，两口，三口，直到吐出的血液都为红色的时候，柯南才端起快斗早已经准备好的冰水漱口。
“小侦探，这里没有丹宁酸，只好先用冰水将就，等下到了医院，你也要让医生好好检查一下，小侦探，我有事情要拜托你??????”
“我知道，你好好照顾他，我会照顾好自己的。”柯南朝他点点头，随即向白马探叫道，“白马哥哥，你能不能背我回别墅，我想打电话叫人来接我，可是我腿有些软???????”
“好，当然没有问题。”白马抱起柯南，眼睛扫过快斗，意有所指。“黑羽同学，中森就拜托你了。”
“我会让她没事的”看着白马探和小侦探的身影渐渐模糊，快斗抱起青子，滑翔翼霎时滑过天际，一身白衣在日光之中更为抢眼，宛如天际之星，消逝在天的尽头??????
“我从来都没有想过，柯南君居然会和怪盗一起为谋？？”引开他，不就是想让快斗用滑翔翼将中森送到医院，比起汽车，滑翔翼更快，当然，如果黑羽快斗是怪盗基德的话?????
“我是侦探，作为侦探的原理是抓获凶手，怪盗再怎么厉害，他也只是一个小偷而已，我是的确很想将那个爱作怪的小偷先生送入监狱，但前提是他有犯罪???????”
“??????”
掏出袖珍手机，柯南播下阿笠博士的号码，博士，你赶紧来吧，我觉得似乎有些不对劲的感觉？？
手术室内，医生个个满头大汗，原因是这个突然从天空出现的病人，不过医生的原则是救人，不管是好人，坏人，只要是个人，他们都得救，当然，动物的话，请去兽医专科??????
当手术室的灯熄灭的那一刻，一个帅气非凡的小伙子就等在门口。
“医生，她怎么样了？就是那个被蛇咬伤的女孩？”
“她已经没有事情了，幸亏急救得当，是你帮她急救的吗？不过到底是谁送来的？”
“可能是哪个好心的人吧。我可以进去看看她吗？”
“恩，不过病人还未苏醒，看看可以，不过不能太长时间。”
“好”这年头真是怪事一大串，莫名其妙的病人，还有莫名其妙的探病人，不是他送来的人，他怎么知道那个女孩是蛇咬伤的，未卜先知？？
“幸好，你没有事情、”看着沉睡的青子，快斗终于松了一口气，如果是他害死了青子，只怕这一辈子他都要良心不安了，谁让是他提议到湖边去玩，而且??????
“青子，你可是我一辈子的朋友，你可千万不要出事？？”

“为什么这里会出现海蛇？？”这里明明就只是湖泊而已，怎么会???????
“白马，你往外看。”柯南指着窗户外面，此刻他们正坐在阿笠博士的车子里面，正往市区方向开去。
“是海？？”一大片广阔无垠的碧海出现在白马眼前，“原来那片湖泊与海是相连的，这么说来，那么便是涨潮的时候，那条海蛇不小心就“溜到”不该是他存在的地方了。”
“恩，从最开始，我就觉得那湖泊的颜色有些不对，太阳光是由七种颜色组成，当太阳光射到大海上的时候，波长较长的红和橙可以克服阻碍，可以射得比较深入大海，而在途中，被海水或是海里生物所吸收，但是蓝光紫光，由于波长较短，一到海面便向四面八方散射开来，甚至反射回去，只有少数才被海水或是海中生物吸收，所以，我们看到大海的颜色是蓝色的，就是因为这么散射和反射的光进入了我们的眼中???????”
“但是湖泊表面生活着大量绿色浮游生物，那么蓝光和紫光也会被这些生物给吸收，就只会呈现出这些生物的 绿色，而大海中这些生物是不存在，除了俄罗斯的贝加尔湖会呈现海洋的蓝色，其他湖泊大都是绿色的???????”
“也就是说，这个湖泊其实就是海的分支而已，所以它才会有海蛇存在，才会呈现海的蓝色???????”
“原来如此，我明白了。”白马的眼里出现几分笑意，这个他都明白，只是，“其实我最好奇的不是这个？”
“恩，不是？？”糟了，柯南摸着头，他给忘了，白马也是个高中生侦探，他怎么可能会不知道这些知识。
“我好奇的是你一个小学生，怎么会知道这么清楚，而且，你是怎么懂得被蛇咬的急救方法。”正常来说，小学生根本就不认识海蛇才对。
“我是从书上看来的。”
“书上？”
“对，而且，以前叔叔有个案子里的女人就是被蛇咬伤的，我当时在一旁看到了???????”
“是这样啊。”白马完全不信，“不过你记性真好，看过一遍就全记住了。”
“那当然，当初，我爸爸教我手枪和游艇的时候，我也是看过一次就记住了。”谁都喜欢被人夸，尤其是夸人的人还是他的竞争对手，高中生侦探白马探。
“手枪和游艇？？”
“啊??????”糟了，怎么又说错话了，今天他是怎么了，为什么他觉得好晕啊，柯南正想着要怎么解决，突然眼前一黑，整个人晕倒在地???????
“柯南？？”
“博士，你可不可以再快点，柯南君晕倒了??????”
“好”听到柯南晕倒，阿笠博士猛踩油门，小车像箭一般消失在马路尽头??????
“柯南。”看着柯南昏迷的睡颜，白马的眸光放柔，这个孩子，真的是与众不同，与众不同到让他的心也泛起一阵涟漪，再也不能平静?????
“江户川柯南，你到底是什么样的孩子？”
糟了，听到白马探的低语，阿笠博士心里暗暗叫糟，新一这家伙怎么那么爱出风头，看吧，又惹上一个男人了??????
不过，怎么他惹上的都是男人？？
似乎被怪盗缠上以后，这家伙就和女人绝缘了??????

吱吱吱，电话铃声响起，阿笠博士接起手机，“喂，我是伟大的天才阿笠博士。”
“你好，伟大的天才博士，我是伟大的魔术师黑羽快斗，请你让柯南来接电话。”
快斗的声音透着几分焦急，刚刚红子打电话给他说，小侦探的情况似乎有些不对，他真的很想飞奔过去??????可是??????
“对不起，快斗小子，我接到案子，今天恐怕不能去医院了，青子的妈妈也回娘家去了，所以青子就拜托给你了???????”以上中森警官留言??????
“恩，似乎是因为蛇毒的关系，柯南现在???????”话还没有说完，阿笠博士愣愣地看着空荡荡的手??????
再回头一看，只见柯南紧闭着眼睛，而白马手中紧紧地拿着那个手机，“黑羽君？”，
“白马同学。”
“你放心好了，柯南君，我会照顾的，你就安心照顾中森同学吧。”说完，白马就挂掉了电话，放回阿笠博士的手中???????
“?嘟嘟嘟??????”看着被挂断的电话，快斗肚子里冒起一股火来，可恶，就是有你在，我才 不放心的啊????????

“为什么这里会出现海蛇？？”这里明明就只是湖泊而已，怎么会???????
“白马，你往外看。”柯南指着窗户外面，此刻他们正坐在阿笠博士的车子里面，正往市区方向开去。
“是海？？”一大片广阔无垠的碧海出现在白马眼前，“原来那片湖泊与海是相连的，这么说来，那么便是涨潮的时候，那条海蛇不小心就“溜到”不该是他存在的地方了。”
“恩，从最开始，我就觉得那湖泊的颜色有些不对，太阳光是由七种颜色组成，当太阳光射到大海上的时候，波长较长的红和橙可以克服阻碍，可以射得比较深入大海，而在途中，被海水或是海里生物所吸收，但是蓝光紫光，由于波长较短，一到海面便向四面八方散射开来，甚至反射回去，只有少数才被海水或是海中生物吸收，所以，我们看到大海的颜色是蓝色的，就是因为这么散射和反射的光进入了我们的眼中???????”
“但是湖泊表面生活着大量绿色浮游生物，那么蓝光和紫光也会被这些生物给吸收，就只会呈现出这些生物的 绿色，而大海中这些生物是不存在，除了俄罗斯的贝加尔湖会呈现海洋的蓝色，其他湖泊大都是绿色的???????”
“也就是说，这个湖泊其实就是海的分支而已，所以它才会有海蛇存在，才会呈现海的蓝色???????”
“原来如此，我明白了。”白马的眼里出现几分笑意，这个他都明白，只是，“其实我最好奇的不是这个？”
“恩，不是？？”糟了，柯南摸着头，他给忘了，白马也是个高中生侦探，他怎么可能会不知道这些知识。
“我好奇的是你一个小学生，怎么会知道这么清楚，而且，你是怎么懂得被蛇咬的急救方法。”正常来说，小学生根本就不认识海蛇才对。
“我是从书上看来的。”
“书上？”
“对，而且，以前叔叔有个案子里的女人就是被蛇咬伤的，我当时在一旁看到了???????”
“是这样啊。”白马完全不信，“不过你记性真好，看过一遍就全记住了。”
“那当然，当初，我爸爸教我手枪和游艇的时候，我也是看过一次就记住了。”谁都喜欢被人夸，尤其是夸人的人还是他的竞争对手，高中生侦探白马探。
“手枪和游艇？？”
“啊??????”糟了，怎么又说错话了，今天他是怎么了，为什么他觉得好晕啊，柯南正想着要怎么解决，突然眼前一黑，整个人晕倒在地???????
“柯南？？”
“博士，你可不可以再快点，柯南君晕倒了??????”
“好”听到柯南晕倒，阿笠博士猛踩油门，小车像箭一般消失在马路尽头??????
“柯南。”看着柯南昏迷的睡颜，白马的眸光放柔，这个孩子，真的是与众不同，与众不同到让他的心也泛起一阵涟漪，再也不能平静?????
“江户川柯南，你到底是什么样的孩子？”
糟了，听到白马探的低语，阿笠博士心里暗暗叫糟，新一这家伙怎么那么爱出风头，看吧，又惹上一个男人了??????
不过，怎么他惹上的都是男人？？
似乎被怪盗缠上以后，这家伙就和女人绝缘了??????

吱吱吱，电话铃声响起，阿笠博士接起手机，“喂，我是伟大的天才阿笠博士。”
“你好，伟大的天才博士，我是伟大的魔术师黑羽快斗，请你让柯南来接电话。”
快斗的声音透着几分焦急，刚刚红子打电话给他说，小侦探的情况似乎有些不对，他真的很想飞奔过去??????可是??????
“对不起，快斗小子，我接到案子，今天恐怕不能去医院了，青子的妈妈也回娘家去了，所以青子就拜托给你了???????”以上中森警官留言??????
“恩，似乎是因为蛇毒的关系，柯南现在???????”话还没有说完，阿笠博士愣愣地看着空荡荡的手??????
再回头一看，只见柯南紧闭着眼睛，而白马手中紧紧地拿着那个手机，“黑羽君？”，
“白马同学。”
“你放心好了，柯南君，我会照顾的，你就安心照顾中森同学吧。”说完，白马就挂掉了电话，放回阿笠博士的手中???????
“?嘟嘟嘟??????”看着被挂断的电话，快斗肚子里冒起一股火来，可恶，就是有你在，我才 不放心的啊????????

“青子，你快点醒醒啊，快点醒，快点醒??????”伏在青子的病床旁边，快斗开始祷告，“万能的神啊，请你让青子赶紧醒过来，要不然让中森叔叔赶紧赶过来，再不然你随便找一个人吧??????”
“万能的神啊，你最帅气的信徒在向你祈求，你让白马赶紧有事先走吧，让我的小侦探平安无事吧???????”
“你在念什么？”
“红子，是你啊。”
“是我，怎么了？”她从一进门就听见快斗在那边喃喃自语，他难道不知道病房需要安静吗？不过等她听清楚快斗的话的时候，不觉有点好笑，他不是不清楚病房需要安静，他是想要吵醒正在昏迷的人。
“红子，青子就拜托你了，我还有事。”交给红子，他就可以放心了。
“你要去见那个小鬼吗？”
“恩。”
“那倒也是，你赶紧去吧，也许去完了，就见不得那个小鬼的最后一面了。”
“你说什么？”小侦探他？？心狠狠地揪了起来，痛得他倒吸一口气，“小侦探，他怎么了？”
“应该是中了残余的蛇毒。”这多亏某人的吻，居然将人家的口腔吻出细细的伤口来，这吻该多激烈啊?????
“不会的，小侦探不会出事的。”说完，快斗拔腿就跑，不久，天际便多出一道白色的风景??????

痛，为什么浑身都好痛，柯南努力地睁开迷蒙的眼睛，一个熟悉的身影映入眼眸，兰，“兰，兰姐姐，我怎么了？”
“柯南，你真是太不小心了，口腔里面有伤口居然还敢帮人家吸毒，要不是送医及时，只怕??????”想到这里，小兰不觉红了眼眶，虽然她和柯南无亲无故，可是从柯南在她家住的那一刻开始，她就已经把他当成弟弟来看了，而且有时候还会把他和某个让她心痛的人重叠，她真的不想看到他受伤???????
“兰姐姐，对不起。”他也不知道，都怪快斗那家伙，“送我来的人呢？”
|“哦，白马君突然接了个电话，就急急忙忙地走了。”老实说，白马君三步一回头的样子，真是让人觉得有点疑惑，怎么那么像是离开恋人的感觉??????
“下次见到人家，要谢谢他。”
“知道了，阿笠博士呢？”
“小哀人不舒服，阿笠博士先回家照顾她了。”最近似乎大家都容易生病啊，妈妈身体似乎也不太舒服的样子??????或许可以??????
“小姐，探病的时间结束，病人已经清醒了，你可以离开了。”护士进来催人。
“柯南，我先走了，你要好好照顾自己啊。”
“恩，兰姐姐慢走。”
小兰走了，房间里面只剩下柯南一个了，柯南看着渐渐被夕阳染红的天边，心里突然闪过一丝惆怅，快斗，他现在在青子那边吧，不知道他怎么样了???????
“小侦探。”一道人影落在窗台，白色滑翔翼，却没有穿着白色礼服，单片镜片也没有带上，一头的乱发，却帅的让柯南窒息。
“快???快斗？？”他不是应该在青子那边吗？
“小侦探，小侦探。”来不及收起滑翔翼，快斗伸长手臂，将柯南揽入怀里，还在，他的小侦探还在他的怀里，没有消失。
“快斗，你在发抖。”
“我知道，你怎么了，红子说???????”
“没事，就是口腔破皮了，然后中了点蛇毒，不过已经没事了。”快斗的身体抖得好厉害，他在害怕，害怕自己的离开吗？
“幸好。”终于松了一口气，快斗觉得自己整个人都快瘫倒了，无力地收起滑翔翼，快斗的手再下一刻又环上柯南的身体。
“小侦探，以后都不要再帮人吸毒血了。”
“??????”
“我真的被你吓死了。”该死的红子，居然诓人。
“可是青子是你的朋友，不是吗？虽然我会嫉妒，可是我知道，如果她真的离开了，你这一辈子都无法安心，不是吗？”青子对于他，就好比小兰和自己一样，如果小兰出事了，他会痛苦一辈子的。
“小侦探，我突然好想吻你。”
“你就吻吧，我也想??????”柯南嘴角带笑，主动地吻上快斗的唇，快斗反客为主，立刻夺回主权???????
夕阳的余光渐渐消逝在地平线，黑暗降临了，但相拥的两人却未曾察觉，只因他们眼中，此刻，只剩彼此??????
“小侦探，我好爱你。”
“你说过了。”
“我想再说几次，我爱你，我爱你??????”

“快斗，这样真的好吗？”站在黑羽宅的门口，柯南的一颗心上跳下窜，忐忑不安。
“都到门口了，还这么说，丑媳妇总是要见公婆的，更何况，我的小侦探这么可爱，我妈妈一定会喜欢的。”
如果你妈妈喜欢我，就不会把你赶出家门了。柯南心里暗想，这家伙，想事情总是那么简单，算了，伸头一刀，缩头，看见快斗期待的眼神，心里又恨舒服，死就死吧??????反正快斗总有一天也要品味他此刻的心情。
“小侦探，赶紧进去吧，我都拜访过岳父岳母了。”
“什么，你刚才说你已经见过我爸爸妈妈了。”什么时候的事情？？他怎么都不知道，“他们???????”有没有对你做了什么过分的事情。这句话，柯南噎在口中，不该该不该问出口。
“就上次吧，我和我老妈坦白之后，就被赶出家门了，然后我就顺道去了一趟美国，拜见岳父岳母大人??????
“然后呢？”
“小侦探，岳母真是可爱的女人??????”快斗歪着头，想起一个多月前见到有希子的时候。
“姐姐，你真漂亮。”这是快斗在见到有希子对她说的第一句话。
“呵呵，小鬼，你可真有眼光。”有希子立刻就笑开了，还友好地拍着他的肩膀，拉他进门，完全没有考虑到其实这个孩子还是个陌生人，“你长得真像我们家的小新一。”
“我就是为了小侦探，啊，就是新一的事情来找你们的。”快斗难得地露出正色，这毕竟是关乎他的未来，所以他也不敢以开玩笑的态度来对待，万一惹恼了小侦探的爸爸妈妈，那么他和小侦探的前途上就又多了一道障碍。
“恩？新一，发生了什么事情吗？”
“那个???????”
“你吞吞吐吐做什么，男人，就要干脆点。”
“???????”
“快啊。”
“我看上你儿子了，所以，请把你儿子交给我，我会保护他一生一世的。”呼呼，一口气说完的感觉真好，不过现在这个静止是怎么回事？？难道?????心慢慢地沉了下去，糟了，他还是太冲动了一点。
“哦，你说你喜欢上我们家的小新了”
“恩”
“老公，你听到了没有，这个男孩说喜欢上我们家的小新了。”
“我听到了。”工藤优作回头朝自家老婆喊了一句，又埋头写作了，反正儿孙自有儿孙福，从他将新一放在日本那一刻起，不管小新做出什么决定，他都会支持他的???????所以现在，只不过是有个男孩找上门说看上他家小新而已??????
“真是的，我老公就是这样，你别介意，他最近忙着赶稿，那些家伙催稿催的厉害，不过，说真的，你真的很像我家小新。”
快斗点点头，他知道，他当然知道，要不然他也不会假装工藤新一的时候都没有人发现了??????
“我儿子的魅力就是十足，像极了我年轻的时候，小新对你的态度是???????”不管她说什么都不重要，她也和她老公一样，重要的还是小新的态度？？
“他已经答应了。”小侦探虽然没有说出口过，但是他知道，小侦探的心里有他，不然像小侦探那么骄傲的人，是绝对不会理会他的。
“真的，难得??????”她一直都以为最后小新会和小兰在一起，不过也罢，只要小新幸福就好，但是“你到底是什么人？你一定会保护好他的吧。”
“对不起，请容我做个自我介绍。”快斗朝有希子行了一个绅士礼，不过额上倒是冒出了几丝黑线，哪有人和人聊了这么久之后，才问人家的名字的，“我叫黑羽快斗，现在是江古都高校的学生，不过不久之后，我就会转到帝丹高中，我的副业是小偷??????”


“小偷？？呵呵，小偷居然喜欢了侦探，你们年轻人真是好玩？？”
“你是怪盗基德吧。”工藤优作合上电脑，他终于将最新的章节赶完了，现在是时候，好好考察一下他未来的?????儿媳，还是女婿？？？
“恩”不愧是小侦探的爸爸，一下子就能戳穿我的身份。对于柯南的爸爸，快斗的眼里多了几分尊敬。果然是国际一流的推理小说家。
“怪盗基德。真是太好了。老公，小新居然找了闻名全国的怪盗基德当老公，真是厉害了，我要是和其他人说，他们肯定羡慕死了”
“有希子，这件事情是个秘密，你不能说出去的。”
“真的不能说？？”
“除非你想让我儿子守空房？？”
“???????”
“??????”
“我还是不说了，乖女婿，来，我们来聊聊，你是怎么认识我们家的小新，还有你怎么会喜欢上小新那个家伙，那个家伙虽然聪明，但是又迟钝，又没有情趣??????”
“???????”
“快斗，我只想问一句。”工藤优作突然压低声音，“你现在能不能忍住啊，小新现在还是个孩子？？”
一句话让现场两个人一下子僵住，快斗更是涨红了脸，不知所措??????他是很想忍啊，可是似乎已经快要忍不住了??????
这句话，他该怎么说？？
怪盗基德第一次陷入了无限的思考当中，他被难住了，彻底地难住了??????

“快斗，快斗，你的表情怎么变得那么快？”一下子沮丧着脸，一下子又开心起来，一下子又低沉下来，一下子又变得羞涩?????柯南满是好奇的睁大眼睛看着他??????
“小侦探，我该怎么办？”似乎真有有点忍不住了，还是，直接扑到算了???????
“什么怎么办？放心好了，既然我作为你的男人，我一定会好好表现，让岳母对我刮目相看，放心地将你交给我。”柯南点点头，这点自信，他还是有的，前提是快斗的母亲，不会因为他是男人而将他赶出去?????
“我的男人？？”听到这句话，快斗的嘴角有点抽搐，这句话怎么听起来这么别扭??????
“进去吧。”柯南深吸一口气，按响了黑羽宅的门铃?????
中国古代有荆轲那种壮士一去不复还的勇士精神，日本当今有他工藤新一不顾一切见岳母的悲壮??????拼了???????

“铃铃铃??????”一阵长铃响过，门渐渐开启了，一位长相秀气的妇女出现在门后。
“呀，是快斗啊，快斗你回来了，真是的，不过就是吵一架，干嘛认真?????来来来，快点进来?????”黑羽优子喜笑颜开，看的快斗的心里毛毛地。
“小侦探，情况不对，我妈笑成这样，肯定有阴谋，要不，咱们下次再来好了。”
“不，既然我们都到了门口了，门也已经向我们打开了，我们为什么非要等到门被关上的那一刻。”
“上帝说了，他关了你的门，就会为你开启一扇窗的，我都是从窗户进去的。”
“??????”那是因为你是小偷，即使有再华丽的手法和代号，仍然是个小偷，哪有见过小偷从正门进来的。
“小侦探，你又在胡思乱想什么。”看着柯南斜睨他的可爱模样，快斗的心里好像住进了一只恶魔，，没日没夜地的诱惑他，‘压倒吧，压倒吧??????压倒这么可爱的人，不是更有劲??????你看他什么都小小的，绝对反抗不了，压吧???????’
“没有，我倒觉得你有些怪怪的，而且???????”柯南掏出纸巾，“你流鼻血了。”
“啊??????”快斗摸着鼻子下面黏腻的液体，有种欲哭无泪的感觉，他这么伟大的有为青年居然因为幻想爱人身体而流鼻血?????太丢脸了??????
“看来是最近这几天我们吃的太热吧，你都吃到上火了。”只好麻烦小兰为他们做点清凉的东西来吃。
“???????”侦探君，难道你就从来没有因为某人的身体而流过鼻血吗？？快斗心里愤愤地想，他哪里知道，他的小侦探第一次流鼻血早就留给那个青梅竹马了?????不过若是他知道的话，只怕他会直接将他扑倒吧，让他再也没有力气去理会别人的 身体。
“快斗，快点进来啊，咦，这个小鬼是？？”仿佛是刚刚发现一般，黑羽太太双眸一亮，伸手牵住柯南的另外一只小手，“这孩子长得真像快斗小时候啊。”
妈妈，你不是吧，现在才看到，他的手从一开始都没有放开小侦探过。
快斗的妈妈，看来是要给自己一个下马威，装作没看见，视若无睹，不过这次是柯南多想了，哪有个正常女人会认为儿子会带一个小孩回来做媳妇的，她是真的没有看见。
“快斗”
“恩？”
“你不是说要带媳妇回来给我看吗？”记得上次儿子回来，和她说他喜欢上了一个男孩，气得她一提扫帚，就将他赶了出去，这次他明明说过要带人来给她看到，还说她看到一定会很满意的，可这会儿，人呢？
“???????”快斗有点无语地看着柯南，人就在这里啊，一只手还被你给牵住了??????
“难不成，这孩子？？”
恩，没错，这孩子就是??????
“你的私生子吧，你什么时候生的，话说，你上了高中以后的确常常不在家里，这么说?????孩子的妈是谁啊??????难怪最近青子一提到你，整个人脸色都变了，东窗事发，所以带孩子回来给我看的。”
“妈？？”
“你之所以说你喜欢男人，就是担心妈妈会反对你早恋吧，所以先给我一个冲击，然后再让我接受比较和平的现实???你这孩子真是。”
“妈，我才高二，这孩子已经七岁了，除非我十岁的时候就生孩子，要不然哪有这么大的孩子??????”老妈也太会想了吧。
“那这孩子？”
“他是???????”
“我是快斗哥哥同学的弟弟，伯母你好，我叫江户川柯南。”
“原来是这样，那柯南，你们赶紧进啦吧，我今天为了迎接快斗和他的那?????朋友，可是准备了很久，希望给他一个惊喜哦?????”
“小侦探，为什么？”看着自家老妈率先走入房间，快斗附在柯南耳边问道，刚刚明明说好了??????
“快斗，你不觉得这些事情有点奇怪吗？你老妈一反常态，居然笑着迎你入门，就算没有将你赶出去，也应该是冷着脸对你，而不是现在这样。”最重要的就是她的话，时时刻刻提醒着快斗，要找一个女孩??????
“的确，可是??????”
“所以，我们静观其变，敌不动，我不动，我们会在一起的。”柯南抓着快斗的心骤然一紧，嘴角浮起笑意??????


“妈，这是???????”看见沙发旁那一堆女孩，快斗的眼睛都瞪圆了，这是怎么一回事？？
“这些都是我替你找来的美女啊？”黑羽太太笑着说，“你看看，她们是不是都很漂亮啊。”
美女？？这些都算美女，那小侦探办成女孩的样子不就是仙女了，“妈你到底想干什么？”
“找你相亲啊，你看看她们，你们以前都是一起玩的，只是后来搬走了，妈妈我可是费了一番功夫，才把她们找回来的???????”
“妈？？”糟了，小侦探，脸色不对，他早就说了，今天不适宜来，他们果然还是直接回来的比较好，虽然这不符合他怪盗华丽丽的风格啦！！
“咦，青子姐姐，你也在啊。”在人群里看到熟悉的人，柯南喊道。
“是啊，既然是快斗的青梅竹马大聚会，又怎么能少了我，呵呵。”青子捂嘴笑道，眸中的是伤痛，但也有坦然。
“你的身体怎么样了？”
“多亏你抢救得当，我听说了，当时是你为我吸的蛇毒，真是太感谢你了??????”
“青子，你没事就好，我???????”
“快斗，你赶紧过去和她们打打招呼，她们可是很难得才能聚在一起呢。”快斗本想说些什么，却被黑羽太太打断，她拉着快斗往那堆女孩中冲。
看着快斗妈妈热情的样子，柯南皱了皱眉头，却什么话都没有说出口。
“你在担心吗？”
“恩？”
“担心快斗会变心。”青子本想看看这个倨傲的人露出着急或是惊慌的神色，却没有想到，他仅仅皱了一下眉，嘴角又扬了起来。
柯南转过身子，眼睛直视着青子，“我为什么要担心？”
“这些人可都是快斗以前玩得很好的女生。”
“这些人当中，快斗和谁最好，不是你吗？”
“那倒也是，她们后来都搬家了，只有我一直都在快斗的身边，我们从小玩到大，和快斗的感情当然是她们之中最好的???????”
“我都不担心你了，又何必担心其他人。”他皱眉只是因为，似乎快斗的妈妈不那么容易接受自己啊。
“你果然与众不同。”难怪快斗会喜欢上你，“比起输给其他人，如果是输给像你这样的人，我想我应该会好受一点。”青子释怀了，一个连对手都可以救的人，她还有什么可说的。“你的心真是宽阔，连身为情敌的我，都可以舍身去救。”
“这不是心宽不宽阔的问题，对于爱情，我一直都觉得自己很小心眼，但是如果我见死不救，那么我就和一般杀人犯无异，我又有什么资格成为侦探，而且??????”柯南抬头，“如果当时是我被咬伤，我想青子姐姐一定也会救我的，不是吗？”
“我真的败给你了。”青子笑着捏捏柯南的脸颊，从她在白马的嘴里听到柯南因为救他而昏倒的时候，她的心就开始模糊了，今天看到他，更是坚定了她放弃的决心，“快斗，我放弃了，从今天开始，我就只是他的青梅竹马。”
“谢谢你的放弃。”柯南似乎是松了一口气的样子，“如果你告白了，我想那个傻子一定会很为难的，不过最后胜利的那个一定会是我。”
“真是的，一个小鬼居然这么臭屁，喂，快斗压过你没有???????”
“??????”
“看看，小脸都红了，肯定是有了，不过快斗也真是的，居然对一个小孩动手，你放心好了，以后他要是再敢乱来，我就把他扔出去。”
“??????”
“现在看看，小弟弟，你真的很可爱的，让姐姐我抱抱??????”
努力地从青子手中逃脱出来，柯南的脸是震惊和疑问，人家都说女人心，海底针，这变得也太快了，刚刚还一副要死不活的样子，怎么现在就成这副德行了，太可怕了??????

“快斗，这个住在我们家隔壁的内山由美子，你以前最喜欢和她一起玩了。”黑羽太太拉着人家女孩的手，像是对她满意极了的感觉，“你小时候就说，以后要娶她当新娘呢。”
“啥？”快斗扯扯嘴角，小时候的事情谁记得了，而且，这女人，嘴唇太厚，哪有小侦探亲起来舒服。
“这个是你表姑的女儿，中岛纪香。”
“???????”我什么时候有过表姑了，而且，快斗瞄了一眼中岛纪香，哇塞，好锐利的眼神，哪有小侦探眼睛水汪汪的来得好看。
“我叫藤莎，海岛滕莎，是你小学二年级的同学。”
印象里似乎是有这么一个人，长相似乎也还可以，不过看过来看过去，还是他的小侦探来得可爱。
“快斗，好久不见了，你越来越帅气了。”
小时候那个聪慧秀气的小男孩，如今已经成为人见人爱的帅哥，几个女孩偷偷觑着快斗俊俏非凡的脸，一个个红了脸???????

“原来如此。”看着快斗妈妈忙着招呼快斗和其他女生认识，柯南绕着他们四周转着，让快斗看到以前恋慕过的女生，说不定可以让快斗回心转意，真是的，不过??????看着快斗愉快地和他们打着招呼，柯南的嘴角慢慢地扬下，虽然他和亲自说过，他不担心，可是心里还是不舒服。
怎么办？
直接说出来，说，你们这些女人全给我滚开，他是我的人?????
呵呵呵，怎么可能？毫不犹豫地排除了这个想法，柯南的额上出现几条黑线??????
怎么办？？柯南点点头，又摇着头，眼光瞄向快斗那边，却让自己的脸黑了一半，可恶，快斗，居然让那个女孩抱住他的手臂，最可恶的就是，居然笑得那么开心，而且，还那么正常??????
平时对着自己笑，都那么不正常的说。

算了，工藤新一，你要大度，你可是全国扬名的高中生名侦探，不能??????冷静，忍字诀一，尽量忍。
忍字诀二，忍无可忍，无须再忍。
忍字诀三，无法容忍，撤。
“小鬼，你在想什么，额头都出汗了。”难得啊，居然看到这小鬼那么挣扎的神情，他在想什么？？看来，他还是很在乎快斗的嘛，还说不在意？？不担心？？青子好笑地看着柯南变化多端的神情。
“出汗？？”柯南摸摸额头，不是吧，真的湿润了，“没有，我只是有点累了，感觉有些不舒服罢了”擦着额头的汗丝，柯南尽量扯开笑容，他怎么会被打败，如果快斗想往外发展，他也可以啊??????

“嘀嘀嘀??????”一阵电话铃声响起，柯南疑惑地掏出手机，这个时候，是什么人打电话给他，难道是小兰？
“哟，工藤?????”刚接起电话，电话那头朝气蓬勃的声音就传了过来，柯南习惯性地四周看了看，走到角落里去。
“我说，服部，你不要动不动就叫工藤，要是被别人听到了那该怎么办？”万一，被黑衣组织的人听到???????

“安啦安啦，工藤，你什么时候有空啊。”服部的声音一如以往的热情，只是这次多了几分期待的感觉。
“你又在想什么？难不成又梦到我被人杀了，所以想找我去大阪，就近保护我啊。”上次的事情还历历在目，虽然柯南话这么说着，可是对于服部的担心，心里还是涌起了一阵阵的感动，这个人，是真心把他当成朋友看的??????
“呵呵呵?????”想到上次那场莫名其妙的梦，服部平次干笑出声，“可是工藤，我的梦境真的成真了啊。”如果不是自己将护身符给了工藤，只怕，万幸万幸??????还记得梦里那满身是血的工藤，服部的身子不由得一抖，那种掉入深渊的感觉，他一辈子都不想体会。
“那么这次呢？”
“恩，这次不是因为梦啊，是因为我们大阪里面有场聚会，福尔摩斯迷的聚会啊，我想???????”
“我要去，我要去??????”服部的话还未说完，柯南便大声喊道，太棒了，福尔摩斯耶，“什么时候，什么地点，多长时间啊。”
“在大阪的四天王寺，时间是两天后的午时，我已经帮你报了名，我想你肯定会想要参加的?????”
“我有空，我肯定要去，服部，太感谢你了??????”提到偶像，柯南不再像个小大人，满脸的天真完完全全是一个小孩的表现。
“那我等你。”
“好，我会准时到达。”开心地收了线，刚才的阴霾一扫无遗，太棒了，福尔摩斯，上一次，好端端的一次福尔摩斯迷聚会，却被人打断了，这一次，希望不会，不知道，会不会有什么好东西出现，嘻嘻，比如说，柯南道尔的珍藏，四个签名？？
“你笑什么？”一道阴沉的声音从柯南身后响起，柯南回头一看，看见一脸低沉的快斗，正不悦地看着他。
“快斗？”他怎么了，怎么脸色突然变得这么难看。
“你刚刚和谁通电话了。”快斗的语气不善，老实说，今天他的心情的确很好，不是因为老妈找来的那一堆女孩，而是，他发现，他的小侦探似乎吃醋了，所以，他才没有推开那女孩挽着他的手臂，可是??????
可是那一通电话，却完完全全地破坏了他的心情，那个人??????
“哦，是服部啊，他说他帮我报名福尔摩斯迷的聚会。”
“???????”果然，又是那个大阪黑炭头。
“快斗，我们一起去吧。你也喜欢柯南道尔吧，福尔摩斯真是太棒了，是不是？”
“??????”原来不是他想的那样，原来是因为福尔摩斯啊，终于松了一口气，快斗的脸色也渐渐阴转多云，“柯南，你很喜欢福尔摩斯吗？”
“当然，你呢？”
“我??????很喜欢”其实我喜欢的是鲁邦??????


时间的流逝挡不住失去亲情的痛苦，再多的爱情也弥补不了，今天的剧场是快斗的家里，因为不想让快斗因为爱情而失去亲情，所以柯南和快斗硬着头皮回来了，出乎意料的是，快斗的妈妈居然很开心，这到底??????到底柯南该如何捕获快斗妈妈的心，让她接受两人??????
“小侦探，你真的要去吗？”总觉得那个大阪小子对小侦探不安好心眼，切，反正也抢不过他，他可是怪盗基德啊。那个大阪小子能争得过他吗？
“当然，机不可失啊，再说你不是也喜欢福尔摩斯吗？那么我们这次可以好好玩一玩咯，你知道吗？我最喜欢福尔摩斯的话就是.Because of my esse, the air of London can delightfully fresh.In my more than 1,000 legal cases that do, I believe, I have never use mistake to my power place." 
8
回答者
“由于我的存在，伦敦的空气得以清新。在我办的一千多件案子里，我相信，我从未把我的力量用错了地方??????”小侦探，这也是你的心声吗？
“虽然我并没有觉得，我可以将日本的空气变得清新，那些汽车，以及工业制造出来的烟依然污染着日本的空气???????”
“小侦探，这个冷笑话一点都不好笑。”
“呵呵呵，调节一下心情嘛。”柯南捂着头笑道，“As long as the course of time, nothing can not be overcome.只要假以时日，没有什么不可以战胜的。这也是福尔摩斯常常说的一句话哦，所以，我相信，快斗的妈妈一定可以接受我的。”没错，我工藤新一怎么会那么容易就败北，原本失落的心因为福尔摩斯又重新燃起了火焰，柯南的眸中像是闪着火焰，炫目地让人喘不过气来。
“小侦探???????”你真是太可爱了，我??????
“对了，得和服部说，让他多弄一张票啊，还得好好地感谢他??????”
“??????”还是不能放松警惕。

“快斗，你怎么又跑去和小孩子一起玩了。”看着儿子看着那个孩子的眼神，黑羽太太的心里有些不详的感觉，这孩子，有些不对。
“妈，你把柯南一个人丢在这边不好吧。”快斗伸手抱起柯南，“柯南的身体不好，胆子又小，还容易害羞，尤其一害羞，他的????唔”好痛，自己的手臂肯定被小侦探掐红了。
可恶的快斗，居然敢说他是胆子小，而且，还敢说一些有的没的。
“这孩子不是青子在看着吗？咦，青子到哪里去了？”
“对啊，青子似乎不见一段时间了，她跑到哪里去了。”
“啊??????”
“青子。”抱着柯南，快斗迅速地跑向发出尖叫的地方，青子，你可不能出事??????
来过小番外
“快斗，你这么紧张青子，果然对她还是有感情的吧。”柯南两眼泪汪汪地看着快斗，眸中尽是委屈。
“小侦探，你别误会，我和她就像你对小兰一样，真的没有什么？难不成，你对小兰余情未了？？”本想好好解释的快斗突然像想起了什么似地，“你和她还住在一起，近水楼台先得月，小侦探??????”
“好了，别傻了，我们看文吧。”柯南收起泪水，转过身去、这家伙最近变聪明了，都不好玩了?????

“青子。”看到跌坐在门口的青子，快斗紧张地问到。
“我??????她??????我不是故意的，我真的不是故意的。”青子突然抓住快斗的手，满脸惊慌，是她先开始的，“她突然拿刀要刺我，所以，我才会反抗的，结果??????”
柯南往青子的视线看过去，顿时跳下快斗的怀抱，往内室跑去。

“小侦探，怎么样？”
柯南将手贴在死者颈间，无奈地摇了摇了头，一刀毙命。
“阿姨，报警吧，这个女孩已经不行了。”

“死者的名字叫做海岛滕莎，今年十七岁，来这里的原因是因为，你要帮你儿子相亲？？”目暮警官疑惑地看着黑羽太太。他记得快斗还小啊。
“是，我的确是请他们来和我儿子相亲的。”黑羽太太擦了擦脸上的泪水，她实在没有想到，一个好好的孩子就这么死去了，刚刚明明还笑得那么开心的说???????
“你儿子？？”
“是我，目暮警官，我们上次在蔷薇馆见过了。”
“哦，是是新一的老爸的兄弟的老婆的小姨的儿子啊，好久不见了。”
“??????”居然还记得，柯南嘴角无奈地抽搐了两下，他都快忘了。
“柯南，你居然又在这里，真的是走到哪里，死到哪里啊，被毛利那家伙给传染了。”
“阿嚏、”正在看赛马的毛利小五郎无端端地打了个喷嚏，“难不成昨晚感冒了。”自恋的毛利这么想着，如果他生病了，不知道洋子小姐会不会来看他，啊哈哈哈???????
“那么嫌疑犯就是这个小姐了。”目暮警官看着青子，“你不是中森警官的女儿吗？”
“恩，我是?????”似乎被吓到了，青子的泪水一直掉个不停。
“等等，目暮警官，这里不是中森警官的管辖处吗？为什么米花市的搜查一课会跑到这边来。”
“啊，是这样的，柯南，我们的监狱里面突然跑了个女犯人，我们一直追查，才发现她跑到江古田来了，而中森警官刚好有要事在身，所以拜托我来了。”

“原来如此，不过米花市的犯人居然跑到江古田来了，这也太奇怪了吧。”
“不奇怪啊，她原本就是江古田的人啊，只是后来到米花市去念书了而已，而且听说年纪还很小。”高木警官翻起笔记本，为柯南解说道。
“年纪很小？？”呵呵，总不可能只有七岁吧。
“是啊，听说犯人才十九岁啊，刚刚考上米花大学，结果却发生了这种事情。”
“??????”果然很年轻啊。
“她犯了什么罪啊。”
“谋杀，她的同学举报她谋杀了她的室友，虽然证据什么都很齐全，可是我总觉得似乎少了些什么，有点不对劲的感觉。”
“喂喂喂，高木，你和一个孩子说那么多干什么。”高木警官一拳捶在高木肩上，“现在的任务是询问这个案件吧。”
“你们最后一次见到死者是什么时候。”
“恩，两点的时候吧。”快斗抬起头想着，“因为小侦探，我是说柯南刚好站在时钟的那边，所以我过去找他的时候，有看了一下时间。”
“然后，她似乎有向我们询问厕所的方向。”
“是啊，不过青子自愿地带她去了。”
“那么黑羽太太，接下来的时间你都没有见过死者了。”
“恩，所以，我们最后一次见到她，就应该都在两点左右。”
“这么说来，中森同学，似乎只有你没有不在场的证据，而且，这边刀上面又有你的指纹。
“不是我，不，我不知道。”青子的神色恐慌，“我真的不知道发生什么事情了，海岛说她累了，所以我才会带她到这里来休息的，她又说，她想要吃水果，我就下楼拿了刀子和水果上来，可是后来，她就突然疯狂起来，想要用椅子来砸我，我才开始反抗，可是灯却突然灭了，然后，等到灯亮起来的时候，我就看到自己拿的刀上面都是血，而??????海岛就倒在血泊里面了???????呜呜呜，我真的不知道发生什么事情了。”
“目暮警官，如果真的是这样的话，那么便是错手杀死??????”
“可是，我听楼下的女孩说，你有杀人的动机？”打断高木的话，目暮警官眼神尖锐地看着青子。
“我??????”
“海岛会对你动手，只怕是因为你是快斗最要好的朋友之一，她觉得你会是她最大的敌手，所以???????”中岛纪香略带吃味地说，江古田高校里面每个人都知道青子和快斗的关系不一般?????
“怎么可能，快斗喜欢的人又不是我，如果是我的话，那么阿姨就不会找你们回来了。”
“青子同学，不管说什么，你还是先跟我回警署一趟。”
“等等。”拉住青子的手，柯南一脸天真地看着其他几个女生，“目暮警官，如果说到杀人动机，那么其他两个人不是都有动机吗？”
“你说什么？”
“小鬼，不要乱进。”
“如果你们对快斗没有意思的话，又怎么会受邀请，就不远万里地赶来了，我听阿姨说了，你们似乎都搬到其他的县市了吧。”
“这???????我们只是想念快斗而已，我??????”
“可是凶手是青子，这已经明摆着的，凶器是这把刀，而刀上面又有青子的指纹。”
“如果你是凶手，你难道还会将自己的指纹留在凶器上面吗？”
“那不是被人发现??????”内山由美子的话戛然而止，似乎有些不对劲。
“看来你也不笨，青子虽然是嫌疑犯，但是她也是第一目击者，若她真的想杀死海岛滕莎，她只要杀了她以后，再将凶器指纹什么的都擦干净，然后回到大厅，请问，又有谁会知道她就是凶手，至少也多了三分之二的可能性不是吗？”柯南缓缓说道，“哪有一个计划杀人 的凶手会在凶器上面留下自己的指纹？”
“阿姨，你也是临时请青子过来的吧。|”
“对，而且，青子也不认识他们三个。”
“那也有可能是临时起的杀意，她看到快斗对海岛似乎有几分感觉，所以，才???????”
“这当然也有可能，可是青子说过了吧，那时候的灯突然暗了一下，灯的开关在门外，那么也有可能是第三个人趁黑杀了海岛，趁机嫁祸给青子？”
“说不定这只是青子的谎话，我们谁都不知道，谁能够证明？”
“既然不能相信青子的话，那么你们的话也都是片面之词，除非有谁在黑暗中看见了青子一刀杀死海岛。”
“??????”
“根据我们最后一次看到死者的时间，可以推断死者的死亡时间在两点到两点半之间??????”
“那么各位，那么时候，你们都在什么地方？”

“喂，快斗，你的小侦探，似乎有些不对劲了。”看到柯南一心为她辩解，青子的心里不禁觉得感动，被一个人这样相信着，心里的恐怖似乎渐渐平息了，真的，她总觉得，这个小鬼似乎会为她找回清白，虽然她自己都不知道发生什么事情了??????可是一个小孩?????
这也太奇怪了吧，“喂，快斗？”
“啊？”
“你在干什么？”发呆到这种程度了，“你的青梅竹马现在被指控为凶手，你都不担心一下啊。”
“有小侦探在，一定可以解开事情的真相的。”
“恩？”
“不过，小侦探认真的样子实在是太可爱了，青子，你不要打扰我欣赏小侦探的英姿。”
“???????”

“嗯，我刚好上了趟厕所。”快斗妈妈说道，“当时突然很想去，所以，就去了。”
“那么在上厕所的时候，有没有听到什么声音？”柯南发问，“有没有什么尖叫声，或是挣扎打斗声。”
“没有什么声音？？”快斗妈妈低头寻思，“啊，对了，有细微的脚步声，一声长，一声短的脚步声。”
一声长，一声短？？脚步声？？
“恩，那个时候，我和由美子在大厅里吗，就在这里，我们那里都没有去过。”中岛纪香回答道，“我们可以相互地为对方证明，由美子，对吧。|”
“恩，不过我去了厨房一趟，大概是五分钟左右。”
“去厨房？”
“是啊，我肚子突然饿了，阿姨说过，如果我饿的话，就可以先到厨房拿东西吃。”中岛纪香指着一盘水果，“我就拿了这盘水果出来，和由美子纪香一起吃。”
“这样啊，五分钟。”五分钟的时间，来不及吧，跑上楼，杀人，再回到厨房拿水果，这根本就不可能???????
“不用想了，凶手就是中森青子了，你们看，她自己都没有否认，只是说不知道发生了什么事情，说不定是她不小心，在黑暗之中又什么都不看见，所以才会误杀了海岛。”
“不，阿姨也说够了，这里的房间的电灯都是分开的，除了地下室一个总电闸之外，其他都有各自的按钮，那么，到底是谁将开关关上了呢？”
“说不定，是她在骗人，根本就没有灯灭什么的。”
“中岛姐姐，你刚刚不是说，可能是黑暗之中误杀吗？怎么现在又说灯没有灭，你好矛盾啊。”
“我????????”可恶的小鬼，居然敢在快斗面前丢她的脸。
“青子，你在灯灭的时候，有没有发生什么怪事？”
“恩???????啊，对了，灯灭的时候，海岛她就是那个时候突然冲了过来，她的手臂似乎有荧光的东西，可以视物，但是一下子又没有了，我想抢她的刀，然后刀就自己到我手上来了，等灯亮的时候，我就看到，我手中的刀里有血，而海岛???????”
荧光的东西？柯南绕步走到死者身旁，上下打量起死者，死者的死因是因为一刀毙命，身上也并没有藏有什么荧光的东西。视线滑下她的手臂，咦，那???????
在死者手上戴的手表里面似乎可以看到什么，柯南用手绢将那片东西拿出来看，这??????
“这是什么？”一直注意柯南动作的高木自然也看见了这个小玩意。
“这是荧光贴纸？”
“荧光贴纸？”
“对，最近在学校附近有很多人都在销售这个荧光贴纸，听说很好卖，而且，这贴纸的上方似乎还黏上了什么东西的感觉、
“高木警官，我觉得，这贴纸上面似乎还有什么。”柯南的视线扫着那个贴纸，又扫过高木，突然定格在高木的手套上面??????
对了，这贴纸上面似乎是粘了透明手套啊，那种一次性的药物手套，看来这是凶手早有预谋的??????
等等，如果说，那么五分钟就够了，如果是这样的话???????
“高木警官，请问，那个逃跑的女犯人叫什么名字啊。”
“唔，我看看，中岛，叫中岛梅香???????”
中岛，高木猛然抬头看着中岛纪香，话说回来，她也姓中岛啊，难不成？不可能，“怎么可能？”
“高木警官，这个世界上面没有绝对不可能的事情???????”看着高木的低语，柯南低下头，是啊，这个世界没有绝对，就像他，哪有人会想到，他和快斗，一个侦探，和一个怪盗，最终会成为相许一生的恋人呢？？

“小侦探，你怎么了。”快斗不解地看着柯南在房子上下不停地跑动。
“我要引出犯人来啊。”
“引犯人？”在房子到处乱跑就可以引出犯人？？快斗的头上浮起几个问号。
“是啊。”柯南回头给了快斗一个笑容，然后脚步停在楼梯的拐角处中间，“快斗，如果我从这里大叫的话，整个房子都能听见是不是？”
“基本可以，因为每天老妈在这里叫我起床的声音，都会响遍整栋宅子。”
“哦??????原来你爱赖床啊。”
“不是啊，如果是小侦探的一个吻的话，我立刻就可以醒过来了。”快斗笑得露骨，抛给柯南一个媚眼。
“???????”
“小侦探？”
“不说了，我要开始引犯人了。”他刚才跑遍了整栋宅子，就发现这个位置，似乎比较中心，所以??????
“中岛纪香，你不要自杀，不要啊???????”
“不能因为你被认为是凶手，就自杀啊，中岛纪香。”
“啊???????”
“小侦探，你在干什么？”
“小鬼，你干嘛啊，我没有想自杀??????”中岛纪香莫名其妙，而且被误认为凶手的那个人不是她啊???????
“咚咚咚砰砰??????”一段急促的脚步声响起，一个人影慌慌张张地冲下楼，跑到中岛纪香面前，“纪香，你不能自杀，你 不可以这么笨???????”
“姐？？”中岛纪香愣愣地看着面前的人，突然开始放声大吼，“你笨死了，你干嘛下来啊，这里都是**啊。”
“**，你不是想?????”中岛梅香看看四周，再看着楼梯口那个笑得一脸得意的小孩，“这是个圈套？？”
“对，为了引出你的圈套。”柯南迈步走下楼来，“快斗妈妈说过了，她有听到脚步声，一声长，一声短，那个发出脚步声来的人就是你吧。”柯南看着中岛梅香的腿，一只腿正裹着厚厚的绷带。
“你怎么会知道我在这里？”
“原因是因为你。”柯南伸手指着中岛纪香，“你明明对快斗有意思，但是似乎热情少了点，又像在担心什么的样子，我想你大概就是趁快斗妈妈接你的时候，故意引开她的注意力，然后让你姐姐趁机躲了起来。”
“我，你在开什么玩笑，我??????”
“要不然，你怎么解释你姐姐会出现在快斗的家里面??????”
“那么你也不能??????”
“我在检查尸体的时候，看到了，这个。”柯南掏出那片粘纸，“我听说，这些荧光粘纸是你给海岛滕莎的。”
“是啊，我在来的路上看到了，觉得很漂亮，就买了一些，分给由美子和海岛，你看，我自己也贴了。”
“是吗？”
“当然，而且，你也不能因为我姐姐的出现，就认定我是凶手？”
“我从来都没有说过你是凶手。”
“啊？”
“凶手是你。”柯南手指伸出，指着中岛梅香，“凶手是你，中岛梅香。”
“???????”梅香蓦然睁大双眼，一脸的不敢置信。
“五分钟的时间不可能从这里跑到楼上杀人，再返回这里，但是，如果有人拿了水果刀递给楼上的凶手，那么凶手便可以迅速杀了人之后，再躲起来，这样，在大厅的人就有了不在场的证据。”
“我???????”
“我想你们大概是旧识吧，因为毕竟你们小时候都在这边长大，你利用海岛喜欢快斗的心，就骗海岛说，让她设计青子，毁坏青子的名声，这样威胁最大的青子就会彻底从快斗身边离开??????”

“而海岛也同意了，所以，你在门外关了灯之后，就进去杀了海岛，然后再出来开了灯，躲了起来。”
“呵呵，小鬼，你真的很聪明啊。”中岛梅香的眼里闪过惊讶，不过瞬间又恢复平静。
“不过，我不明白的是，为什么你要这么做？你并没有杀害海岛滕莎的理由，不是吗？”
“哈哈，我从牢狱里面跑了出来，就去找了我妹妹，我真的没有杀人，却没有任何一个人相信我，只有纪香一个人愿意帮我。”
“她带着我来到了快斗家，说快斗家和中森警官很要好，**那边一定不会考虑到这个地方的，可是我藏身的地点被海岛知道了。”
“她威胁我妹妹，要我妹妹退出这次相亲，纪香喜欢快斗那么多年了，怎么可以让她说放弃就放弃，所以，我就安排了这个计划???????不过纪香并不知道我拿刀是为了杀人???????”
“姐姐，你怎么那么傻啊。”纪香的泪水再也忍不住滑落，“从海岛死掉的那一刻开始，我就猜测是不是姐姐干的??????而且???????”
“而且我选用了那天我被冤枉的时候，一模一样的手法，哈哈哈，可惜，啊可惜??????为什么我那天没有遇上像你这样的侦探，如果有的 话，我也不会???????”中岛梅香无力地跪坐在地上，泪水打湿了她的前襟，低低地呜咽声让人倍感凄凉??????
“你错了，不论你是不是被冤枉的，你既然动了杀机，又利用那个人的手法杀了人，那么这样，你和那个冤枉你的人有什么不同??????我不知道你们怎么会衍生出杀人的念头，在我看来，世界上，没有解不开的真相，也没有破不了的案，如果你逃出来后肯找个好侦探为你翻案，那么一切都会不一样的????????”柯南的声音有些沉重，就如同他所说的，他为那些杀人犯感到痛心，不论你用什么样的理由或是借口，就成不了你杀人的原因??????
“是吗？”中岛梅香抬头看了柯南一眼，但是瞬间又看向了快斗那里，眼里有着深深地眷念“也许，我真的很傻吧??????”爱上一个比我小的男孩子，又为了见他一面，才跑到江古田，却发现，原来王子的心中早已经有了属于他的那个“公主”
冰冷的手铐铐上了中岛梅香奸细的手腕。
“等等。”快斗小跑上前。
“黑羽君，怎么了？”
“对个女士是不可以这样的。”快斗从口袋掏出手绢，将中岛梅香的手腕包住，“女孩的手，是很容易受伤的??????”
“你??????”冰冷的泪水浸湿了手绢，中岛梅香看着快斗走向柯南的身影，终于忍不住痛哭出声???????
你就是这么温柔，才会让我放不下??????

事情在中岛梅香的痛哭声中落下了帷幕，中岛纪香因为包庇罪犯也一起被带走了，四个女孩，如今只剩下两个。
“青子，你说快斗喜欢的那个人不是你吧。”内山由美子兴奋地问，如果说 不是青子，那么她的机会不是更大了。
“恩，不是我，不过我估计你也是不可能的。”长得漂亮有什么用，能漂亮过小泉红子吗？小泉，快斗都不要了，还会选其他女生？？
“你说吧，我不介意。”反正她的确是比青子来的漂亮，青子会嫉妒她也不是没有道理的，内山由美子乐观地想，她一直都觉得自己比不上海岛，现在海岛死了，那么她就是最有可能的人了。
“黑羽阿姨，阿姨？”推推晃神的快斗妈妈，青子的脸上尽是疑惑。
“哎???????”一声长长地叹息，将快斗和柯南两人的心神都唤了回来。
“妈，你怎么了？”
“阿姨，死者已矣，不管你再如何自责，死去的人都不会活过来。”就像他那样???????想到成实医生，柯南的脸闪过一丝痛苦和自责，如果他当时反映再快一点的话，就不会放任成实医生死在那火场里面，如今想起来，那首月光奏鸣曲仿佛还在耳边播放着??????
“小侦探？？”快斗诧异地看着他，小侦探的脸上为何有着痛苦，你到底经历了什么事情。
“你???????”这是快斗妈妈第一次正眼看待柯南，这个小孩？似乎真的有些奇怪的感觉，不同于一般的小孩，成熟到让人觉得可怕的地步。
“老妈，我正式介绍一下。”看到老妈终于肯将心思放在柯南身上了，快斗握住柯南的手，将他往前推了一步，“他就是我的女?????不，男??????”该怎么称呼呢？
“快斗，你到底想说什么？”
“阿姨，这就是你未来的儿媳妇。”看不过去了，青子终于开口说道，真是的，这么简单的称呼还要想半天??????
“对，他就是我未来的老婆，老妈你未来的儿媳妇???????”
“??????”
“??????”
“他？我未来的儿媳妇？”
“对”
“你未来的老婆？”
“没错。”快斗笑了开来，不顾柯南瞬间红通的脸蛋，径自介绍到。
“小朋友，你今年几岁？”
“我，七岁。”其实是十七岁啊，我根本和你儿子同龄啊，被快斗这么一搞，原本沮丧的心情顿时不见了，柯南满脸通红的想着。
“七，七岁？”快斗妈妈的身子似乎晃了一下，“孩子他爸，我对不起你。”
“妈妈”
“我没有将他教育好，居然去祸害国家幼龄儿童，天啊，我??????”
“妈?????”快斗有点不可思议，他妈居然这么想他，先不说他这么让广大男女痴迷的外貌，就是他的温柔体贴，也是男女老少通吃啊，而且，“我对小侦探是真心的。”
“柯南。”没有理会快斗的话，快斗妈妈突然恢复一脸正色地看着柯南。
“是”柯南摸着手臂，他怎么觉得汗毛都竖起来了。
“你是不是被逼的。”
“啊？？”
“是不是我家儿子看上你的美貌，所以强行强迫你，然后因为你失身于他，所以只好委身给他了，是不是？”
“???????”一阵风过，全场鸦雀无声。
“阿姨，我是个男孩。”片刻之后，柯南才幽幽说道。
“我知道，这个死小孩男女通吃。”更加不可原谅，快斗妈妈狠狠地看了快斗一眼，看得快斗欲哭无泪。
“妈妈??????”你怎么可以说你的儿子啊。

“阿姨，我是自愿的，快斗他没有强迫过我，我???????”他哪里强迫得了他，“我喜欢他??????”最后四个字，柯南是含在嘴里说的，小到不行，却依然让快斗捕捉到了，看着柯南冒烟的脸蛋，快斗忍不住重重地亲了他一下，他的小侦探说喜欢他，他真的说出来的????
“小侦探，这是你第一次说喜欢我，我好感动。”
“闭嘴。”擦着被快斗亲过的地方，柯南羞得连头都不敢抬起来了，真是的，这么多人，还有长辈在现场，真是??????
“天啊，这到底是怎么一回事？”内山由美子愣愣地问道，她以为自己最大的对手会是青子，或是海岛，谁知道，却是一个不起眼的小鬼，她好想晕倒，被一个小鬼打败，奇耻大辱。
“由美子？”
“阿姨，我先走了。”她实在看不下去了。转身离开了黑羽家，不过除了青子担忧地看了她一眼，其他人都没有注意到，一个人就这么走了。
可怜的路人甲?????
“你是说你喜欢快斗。”
“恩”柯南点点头，继续低头。
“哎??????”快斗妈妈又忍不住叹了口气。
“老妈，我这辈子除了小侦探，我谁都不要。”
“哎??????”更沉重的叹息。
“妈妈？？”
“阿姨？”柯南也出生唤道，虽然刚开始的时候，说的那么有信心，可是他还是觉得有些底气不足。
“算了，也罢，也罢，有这么可爱的孩子当我的儿媳，我也该满足了。”将柯南拉到身边，快斗妈妈不再逗他们了，“你这么可爱，配快斗真是糟蹋了。”
“老妈”有这么说自己的儿子的吗？
“有你这么一个儿子，我突然觉得自己好像又年轻起来了，柯南，今晚留下来吧，和阿姨好好培养感情，而且，有我在，快斗不敢对你乱来的。”
“阿姨??????”柯南吃惊地看着快斗妈妈，她这是同意他和快斗的事情了，真的同意了。
“快斗是我唯一的儿子，我不想失去他，既然他放不开你了，那么我便只有选择接受。”看出柯南的疑惑，快斗妈妈解释道，“而且，你真的是太可爱了。”让她实在是狠不下心来做坏人，快斗妈妈一把抱起柯南，“快斗，你老婆就先借你老妈两天，让我重新体会一下年轻的感觉??????”
“妈妈，我不要了，你把小侦探还给我??????”
“我不要”
“妈妈”
总之，这次去见快斗的妈妈算是圆满完成了，柯南心里暗暗想到，没有想到，原来她和老妈一个德行???????

“唔??????”
“有希子，你怎么了。”
“我突然觉得耳朵好痒，是不是有谁在想我。”
“??????”可能是有谁在骂你，工藤优作不向乐观方面想，“小新这次去见婆婆，没事吧。”
“肯定没事，他可是我儿子，跟他老妈我一样人见人爱????哈哈???????”

来到大阪并不是第一次了，不过以往每次陪在身边的都是小兰，而这次?????柯南抬头觑了一眼身旁的人，这家伙怎么一到大阪，脸色就开始不对 ，难不成??????
“快斗，你是不是很难受？”
“恩”快斗点点头，小侦探，你终于发现到了，刚才，你在车里左转右转地睡觉，一下子钻到怀里，一下子跌倒膝盖上面，实在是受不了，他才伸手将小侦探抱在怀里，但是那微热的气息喷洒在他的脖间，而柯南又是他心心念念的宝贝，是个圣人都忍不住啊。可见，他比圣人还要圣人。
“你会晕车怎么不早点说，我可以拜托灰原给你弄点药，说不定就不那么难受了。”说的也是啊，快斗一向都是用滑翔翼，要不然就是直升飞机，很少看见他坐火车来的。
“???????”小侦探刚刚说了什么来着，他晕车，你果然不明白男人的心。
“饿?????难道不是？”快斗哀怨的眼神怎么又出现了，感觉到快斗身上似乎瞬间覆盖了一片灰色，柯南眨眨眼，看来他似乎猜错了。
“不是，我怎么可能会晕车，小侦探，要不然???????”
“哟，工藤。”快斗想说的话扼杀在充满朝气的呼唤声中，就见服部一脸开心地往柯南这边跑。
“服部，你怎么会在这里、”
“我特地来车站接你啊??????”像是没有看见快斗一般，服部平次撞开快斗，蹲下身子来与柯南平视，“我发现我们很久没有见面了。”
“恩，真的耶，从上次那个案件以后，我们就没有见过了。”柯南细思着，“和叶呢？”
“哦，她听说小兰没有来，就不来了。”
“不是吧，她不怕你被狐狸精给拐走啊。”想到初次见面，和叶那一脸正经的宣告服部的主权，柯南不禁觉得好笑。
“你乱说什么啊，哪来的狐狸精啊。”服部笑笑，反正和叶那家伙也常常神秘兮兮说一些让人听不懂的话。
“服部，你真是太迟钝了。”柯南无奈地摇着头，和叶的心已经那么明显了，你还懵懂无知。脑海里不由得闪过上次和叶和小兰的对话。
“小兰，我觉得平次最近似乎有些不对劲了。”
“怎么了、”
“他最近总是一个人神秘兮兮地打着电话，还说什么，那就好了，你好好照顾自己，我知道了??????语气很温柔啊，我想他肯定是被外面的什么狐狸精给迷住了。”记得当时和叶气得双颊都鼓了起来，真是好笑，若是让他们知道他们口中那个狐狸精是自己，只怕他们嘴巴都会合不上了吧。
“小侦探，你都不介绍一下。”
“哦，对不起。”突然想起快斗还在身后，柯南赶紧将快斗拉出来，“服部，我和你介绍一下，这位是黑羽快斗。”
“你好，我是服部平次。”服部友好地伸出了自己的手，却见快斗看了他一眼后，将头转开，这是什么状态，他都笑得一口白牙明晃晃的，怎么除了工藤之外，还有人可以免疫他这么灿烂的微笑。
“哼”快斗冷哼一声，对于情敌的手，他没有兴趣去握。
“快斗。”柯南推推他，这家伙对待男生女生怎么差那么多啊，女生的话，再讨厌也都可以摆出一脸笑容，真是的。
“没事，工藤，我们去吧，他们肯定都已经到了。”
“对了，我们现在就过去吗？”福尔摩斯迷大聚会，太棒了、
“对，不想让你浪费时间，所以，直接过去吧，听说书迷们还会拿出自己的珍藏来让大家欣赏。”
“真的。”听到珍藏，柯南的双眼放光，直接拉了服部平次走入，“快，快点，我要去看。”
“小侦探???????”不是吧，看着柯南和服部平次那么开心的样子，快斗垮下脸，一个福尔摩斯的珍藏，就让你把我忘了，你要那么喜欢，我干脆到英国的博物馆里，去偷那些书籍不成吗？？小侦探?????

“哟，柯南君。”才刚刚踏入聚会的大门，一道熟悉的声音就响起了。
“白马，你怎么会在这里？”柯南眨着大眼，“哦，对了，你好像也是福尔摩斯迷??????”还给一个老鹰起名叫华生来着，柯南干笑两声，“你的华生呢？”
“华生最近身体有些不舒服，我就把他送到了医院检查了，我相信医院一定会给他最好的照顾的。”白马捋了捋额前的刘海，依旧是一副贵公子的模样，让在场的另外三位男士看的有些头疼。
“是吗？”
“恩，几天不见，柯南君似乎越来越可爱了。”白马伸出手想要碰触柯南，人影一闪，柯南已经在快斗的怀里了。
“黑羽君也来了，为什么怪盗先生会喜欢名侦探呢？”
“白马，我说过了，我不是怪盗基德，你想要争功，也不能随便找个人给他冠上怪盗的名号了事。”
“我当然不会这么做，我会亲手找到你是怪盗的证据，将你送到监狱里面去的。”白马拳头握紧，多次败在怪盗基德手下，让他颜面尽失，此刻，又抢走他唯一有好感的人，真是不可原谅??????
“奇怪？？”这是什么状况？？服部不明就已地看着眼前的一幕，怎么他看起来像是两个少年在争一个小孩啊，呀，他们眼中燃烧的火焰似乎更加旺盛了，怎么办？好像很好玩，很想插一手啊。
说干就干，凭借多年练习剑道的敏捷，服部长腿一跑，想要趁他们分身之际，将柯南抢回，却发现伸出的手，被快斗挡下了。
“你???????身手不错。”服部的眼中也燃起了重重火花，除却侦探的身份外，他也是一个剑道高手，对于能够遇上可以和他匹敌的对手，他觉得相当的荣幸。
“客气。”老实说，怪盗基德的运动细胞确实不错，可是武术却一点都不会，为什么他会这么敏捷呢？原因就是当小偷本来就是要眼明手快，而且??????怀中的人是他最珍贵的宝物，他绝对不会让任何人觊觎。
“哟，这不是热血侦探吗？你也来了。”看到这个黑炭小子，白马探的心中有些不是滋味，记得当时在那座岛上面，就是这个家伙和那个小鬼联手破了案件，自己反而成了配角，这个人，也是他人生中的污点。
“你??????啊，是你啊??????能够再次见面，真是太好了。”服部笑得一口白牙亮晃晃的，晃得白马的心有些浮躁，这个人，一定要笑得这么开心吗？真实的，他和他又不是很熟。
“我们等下再聊了。”服部转头，靠近柯南，“工藤，这家伙是谁啊？”
“??????”
“?????”
“服部，你不记得他了。”好歹你们当时也吵了一架吧，这家伙，将你批判到一文不值，你居然就这么忘了。
“我们见过吗？” 服部抓抓头发，“老实说，我记凶手犯人记得很快，和工藤你一样，可以说是过目不忘，记要好的朋友也很清楚，比如说你，我第一次见过你以后，就将你放在心里了。可是我对于陌生的人，我见过一次就忘记了??????”
“??????”
“服部君。”
“什么事？”
“小侦探，是我的，你可要将他忘了没有关系的。”
“??????”

“你记得我们在那个岛上面吗？就是那个我们被困在那个岛上三天的那次，后来是和叶帮了我们的那次???????”
“哦，我记起来了，啊，那家伙，就是那个自大的讨厌鬼。”服部平次大叫，他想起来了，那家伙说什么，他没有资格成为侦探，太可恶了。
在服部大叫的时候，快斗也想大叫，小侦探居然和服部平次独自在那个岛上三天，小侦探都没有和他独处过三天啊，哀怨的眼神又射向柯南，看得柯南浑身发毛。
而一旁的白马，“奇怪，这热血侦探的眼神怎么变了，刚刚明明还笑得那么白痴，怎么现在就用这么生气的眼神看着自己呢？奇怪？”不过，这家伙怒目看着自己的样子还蛮可爱的嘛??????白马低头笑着，看来这次的聚会，不会无聊了，一个可爱的柯南君，一个热血侦探，还有怪盗基德的嫌疑犯?????
“快斗，你都不会觉得奇怪吗？”倚在快斗的怀中，柯南发现自己似乎越来越习惯快斗的怀抱了。
“什么奇怪？”快斗满意地看着柯南偎在自己怀中的乖巧样，心情愉悦地问着，如果那两个家伙不一直看着柯南的话，他可能会更加的开心。
“你是个小偷啊，就这么和三个大侦探处在一起，还有那些推理人士，你不会觉得不对吗？”
这么说来，的确也是，小侦探没有关系，反正他是他的恋人，和恋人在一起，天经地义，可是，服部平次，关西的名侦探，还有他的死敌，白马探，目光所及，快斗不由得想哭了，居然都是侦探啊??????我的天啦?????

盗一爸爸，你儿子快斗我遇上了人生最大的危机了，快斗看着面前的众人，第一次觉得如此的底气不足。他，全国闻名的怪盗基德，是每个侦探都想抓住的对象，因为若是嚣张了几十年的怪盗基德，被某个侦探捉住，那么那个侦探定然闻名于世，当然也有像小侦探那样，喜爱破案，而将他作为斗智的对象的人，例如，服部平次，例如白马探，例如??????
“如果说到作案的手法，那么怪盗基德的手法完全不亚于福尔摩斯的死敌莫里亚蒂教授，若是能够捉到他，那么肯定需要如同福尔摩斯般的智慧。”说话的人叫做浅仓幽姬，是米花大学四年级的学生，同时也是他们推理社的社长，米花大学外文系的系花。
“那可不一定，像怪盗基德那种三流的小偷角色，怎么能够和福尔摩斯的对手相提并论，莫里亚蒂教授，可是被称为犯罪的天才啊。”反驳浅仓幽姬的人，叫做涉谷，他的头高傲地仰着，显然是对于自己有着极大的自信，真是，都是有自信的人，怎么小侦探做起这个姿势就好多了。
“也不能这么说啊，怪盗基德???????”虽然知道为对手说话很不对，可是柯南还是忍不住有人这么说快斗，哦，不，是基德。
“对，怪盗基德可从来没有真正地犯过罪。”另一个女子出声，她叫磨山深子，很显然的，是怪盗基德的爱慕者，因为当她提到怪盗基德的那一瞬间，脸上出现了微微的红晕。
“???????”
“你们不用再说了，反正，我一定会亲手捉住怪盗基德，将他送近那黑暗之中，而且我们不是应该谈点福尔摩斯的事情吗，怎么老是往一个小偷身上扯啊??????”
说的也是，众人点点头，就开始福尔摩斯迷真正的聚会了。
虽然很感激他转移了大家的话题，但是快斗仍然觉得有点不爽，果然正如他所说的那样，如果说怪盗是富有创造性的艺术家...那么侦探就是只会跟在怪盗身后吹毛求疵...充其量不过是个评论家罢了。
“小侦探，你在想什么？”他当然看到小侦探似乎想为他辩驳，可是却被一个可恶的女孩给打断了，真是的，快斗不悦地看向磨山深子，却看见，磨山也看向他们这一边，习惯性的，不管再怎么讨厌这个女孩子，快斗仍是对他笑了笑。
“呀?????”磨山深子迅速地将头转了回来，隐约可见那红透的耳根，这女人在搞什么啊?????难不成本大爷太帅，让她电到了。
“快斗，你看。”
“什么？”
“那个，那个??????”挥着手，柯南的语气带着兴奋。
“什么?????福尔摩斯探案集？？”这个有什么值得兴奋的。
“这个是，这个是福尔摩斯的初版啊。”太棒了，他一直都很想得到这个初版，当出参加那个酒店老板办的福尔摩斯迷聚会的时候，他还以为他可以拿到呢？结果酒店老板死了，因为那个《艾琳?雅德拉的嘲笑》，咦？
“服部”
“什么？”
“《艾琳?雅德拉的嘲笑》，你看，这本书，这里也有啊。”
“真的耶。”看到这本书，服部的脸上难得露出了留念的神色，“工藤，我们第一次合作就是因为这本书。”就是那一次，他看穿了柯南的身份，知道了他是如假包换的工藤新一，从而对他??????脸微微地红了，不过幸好服部平次够黑，所以也没有人看得出来，倒是身旁有位人士，开始觉得不舒服。
“可恶的黑炭头，居然敢觊觎我的小侦探。”早知道，他就多准备点福尔摩斯的资料好了，最好将他背得牢牢地，让小侦探想聊的时候，来找他就可以了??????失策失策啊??????
“不过，服部，你最喜欢的推理作家不是艾拉里?奎恩吗？陪我们来看柯南道尔，不会觉得无聊吗？”
“不会，因为??????”话止在嘴巴，服部咬着牙，他怎么说的出口，因为有你在我身边，所以我不会举得无聊??????
“为什么？”
“啊，因为有很多案件可以聊啊?????”
“是吗？”
“当然”
“??????”

展览开始了，看着柯南欣喜和白马，服部探讨福尔摩斯或是案件的事情，快斗的眸光渐渐沉了下来。小侦探，我该怎么办？喜欢你的微笑，喜欢你的自信，喜欢你的一举一动，哦，天啦，小侦探，我发现，不知道是什么时候，你的一颦一笑早已深入我的心海，无法拔出了，如果失去了你，那么我不知会变得如何疯狂??????
“快斗，你怎么了？”原本心思都在那本初版上面的柯南，突然觉得有道视线一直注视着自己，回眸一看，才发现，快斗正痴痴地看着他，眼里，是感动？还是哀伤？？
“没事，没事。”看到柯南回头，快斗展颜给他一个微笑，他要小侦探无论何时回头看到的都会是他的笑容。
“你笑得这么傻做什么？”柯南走到快斗面前。
“??????”他这么帅气的笑容，小侦探，你怎么一点都不懂得欣赏。
“而且，你看起来好像很悲伤，快斗，你怎么了？”
“我??????”我怕失去你啊??????
“快斗?????”看到快斗眼中一闪而过的色彩，柯南的脸上露出了然的神态，“快斗，你在骗我是不是？”
“什么？”
“你根本就不喜欢福尔摩斯对不对？说的也是，哪有????会喜欢福尔摩斯的?????其实，你不用勉强自己，我来大阪已经很多次了，所以，我可以自己照顾好自己的。”
“??????”就是你来了太多次，我才不放心的，而且，有你身边，我怎么会觉得无聊，看着你，都是一种享受，只是看着你和他们越来越接近，好像画了一道墙围，将我挡在了那道墙围之外。
“不是吗？”
“不，小侦探，我可不可以抱着你看这些东西。”快斗蹲下来，摊开手臂。
“恩？”
“不可以吗？”
“不是不可以啦，只是，虽然我是个小孩子，可是也不是很轻啊，如果你抱累了，要说啊。”柯南认真地说，随即伸出手，环上快斗的脖子。
“我知道了。”心似乎放下了，这种抱在怀里的真实感，让他觉得整个人都轻松起来了，果然??????他不能没有小侦探。
“快斗，你的感觉不一样了。”
“是吗？”
“恩”就像是挣脱了束缚一般，“快斗，你刚刚莫非是吃醋？”
“咦？”
“你在吃我和服部还有白马的醋吗？”像是发现了什么似地，柯南惊奇地问道。
“你现在才知道啊。”
“我和他们只是朋友啊，怎么可能，真是的，而且???????”柯南抬起头直视着快斗，“快斗，你不相信我吗？”
“不，我相信你，我只是害怕，太多人喜欢你了，每一个对手都很强，虽然我一直都很有自信，可是我还是害怕，就像福尔摩斯，即使他再厉害，最后也只是和那个莫里亚蒂同归于尽了，如果我和他们同归于尽了，那么我也得不到你啊???????”
“你果然不是福尔摩斯的爱好者。”柯南摇摇头，“福尔摩斯和莫里亚蒂教授在莱辛巴赫瀑布决斗，同时滚下瀑布，但是他并没有死，柯南道尔在最后一案中，最后的一幕是莫里亚蒂，在莱辛巴赫瀑布决斗，莫里亚蒂派人支走了华生，华生回来时只剩下了福尔摩斯的手杖和银烟盒，还有福尔摩斯写给华生的遗书。周围的泥泞路上只有通向瀑布深远的两排脚印，却没有返回的，再加上有他们打斗的痕迹，所以华生认为是二人抱在一起滚下了瀑布，葬身深渊。”
“然后呢？”既然小侦探会说他并不清楚福尔摩斯的故事，那么就肯定还有下文。
“其实福尔摩斯并没有掉下瀑布，只是因为上面还有莫里亚蒂的同伙跟着，所以只能选择沿着绝壁向前，让华生以为他死了，后来他周游了东方世界，之后因为莫朗上校在伦敦屡次犯罪，所以，他才会回到了伦敦。”
“小侦探的意思是??????”
“我虽然从不相信邪不能胜正，但是我也不信，邪能胜正，但是只有有着必胜的信心，和坚决要找出真凶的决心，那么就可以一直支持着我们侦探走下去，直到找出真相???????”
“??????”小侦探的眼睛熠熠生辉，让快斗的心跳得厉害，“我懂了，小侦探，正如所说的那样的，即使要将你禁锢在我身边，我也会为了你而犯罪?????”他不会迷惘了，对手再多又怎么样？小侦探的人是他的，心是他的，全部都是他的??????
“不要说这么无知的话，犯罪就是犯罪，犯罪了就不可以将他推到其他人的身上。”柯南捂住快斗的唇，不让他说话，“所以，我不会让你有这个将犯罪的原因推到我身上的机会。”
“喂，我说，你们两个大庭广众之下也太过了吧。”身为一个一流的绅士，是绝对不允许在光天化日之下有有碍风俗的事情发生。白马将柯南从快斗身上拉开，“小鬼，我们说得好好的，你怎么突然就跑到这边来了。”
“那个血字研究的案件，我们还没有讨论完。”
“那我们接着回去研究吧，我听身旁的人说，等下庙祝会拿出他私人珍藏的东西给大家观赏??????”
“真的吗？”
“恩”回头看了快斗一眼，示意快斗跟上来，柯南又将头转回了研究当中，但是快斗却不会再感到被排挤了，因为小侦探的心里也有他。

“各位来宾。”灯光突然暗了下来，柯南皱着眉头，不满地抬头看向舞台中间，为了迎接这次的聚会，四天王寺里面临时搭建了一个小型的舞台，而此刻，那庙祝寿谷禅一正顶着大光头站在了舞台中心。
“啪啪啪??????”话还没有出口，一阵掌声已经响起，柯南不解地看向服部，他什么都没有说啊，各位鼓什么掌？？
“工藤，这个家伙是我们大阪很有名的人哦，听说他做了很多的慈善活动，所以大阪的人都很尊敬他。”
“哦???????”原来是个慈善的人，柯南看着寿谷，他怎么还是觉得有些不对，这个人看起来，不像是那么好的人，正如此刻，他高仰着头，接受大家的掌声，一脸的理所当然??????
“小侦探，你怎么了？”
“我觉得那个家伙有点奇怪。”
“恩？”
“可是我也说不上来。”
“小侦探，你多心了，你放心吧，不管发生了什么事情，我都会保护你的。”快斗握住柯南的手，坚定地说，“我会为你挡住一切的。”
“我不需要人保护，你保护好自己就好了。”柯南也看向快斗，“快斗，你该知道，我，接近我的人都会遇到危险，所以，如果真的发生危险的事情，我希望你可要先跑，跑得越远越好??????”
“小侦探？”
“听我说完，如果???????失去了你?????我?????会很痛苦的??????或许，会比当初离开小兰还要来得痛苦??????”虽然耳根已经泛起红晕一片，可是柯南仍然坚定地看着快斗，“所以，你要逃，而我，也会为了你，努力地活下去，因为我知道?????有人在等我????”
“小侦探”说不感动，那是假的，快斗蹲下，将柯南揽入怀中，“我知道了。”可是，如果让我把你一个人丢下来，我还有资格成为你的爱人了吗？所以，小侦探，为了你，我不允许自己出事，可是，我更加不允许你受伤??????
“你真的知道了吗？”
“当然，我的IQ可是有四百耶，记性当然是好到没话说的程度了。”
“你确定你有四百，而不是二百五？？”
“小侦探，你真是越来越会讲笑话了。”
“你们在说什么？”服部也蹲了下来，跟着白马也蹲了下来。
“白马君，你不觉得你这个样子有损你贵公子的形象吗？”
“不会啊，身为一流的公子，就是即使摆出这个难看的姿势，也会因为是你摆而显得好看。”一如既往的自恋，“而且，我刚刚听到了有人IQ有四百啊，这和某个小偷可是一模一样啊。”说完，还意有所指地看了快斗一眼。
“白马哥哥，你确定，你听到的是四百吗？不是四十？”
“??????”
“对啊，可是我听到的是二百五啊。”服部也插嘴道，一支偷偷伸出，想要将柯南拉向自己这边，却在中途被另一只手给拍掉，悻悻地收回手，服部瞪了那只手的主人一眼。
而那只手的主人，黑羽快斗，不屑地看了一眼服部平次，将柯南更加地拉近自己，小侦探是他的，谁都不可以碰?????? 
“工???柯南?????”
“等等，服部，你有没有闻到火药的味道。”鼻尖突然传来一股火药味，柯南突觉得情况不妙，“各位，快跑????”
“轰”地一声，将柯南的话给止住了，似乎有什么东西喷到脸上了，柯南伸手一摸，却发现满手的黏腻，血腥味？
“啊????”观众开始失声尖叫，场面顿时乱成一团，柯南的视线看向舞台中心，却发现舞台中心已经燃起了熊熊大火。
“发生什么事情了？”
“爆炸了，那个舞台爆炸了????”人群里传来疯狂地叫声。
怎么会这样？看着那些疯狂乱窜的人，柯南的眉心皱得更紧了，因为他发现，随着他们的逃窜，地面已经开始摇晃起来了。
“快斗，你快点跑。各位，快散开”一把推开快斗，柯南本想查看一下地面的情况，，却发现地面完全裂开了，整个人顿时跌入黑暗之中“啊?????”
“小侦探？”没有丝毫犹豫，快斗立即跟着柯南跳了下去，当手掌握住那双柔嫩的时刻，终于安心地坠入昏迷之中了????
“柯南，柯南??????”即使逃开的服部看着黑洞的地底，双手一撑，打算也跟着跳下去，腰却被人抱住，拖到了外面??????
“白马探，你干什么？柯南掉下去了，工藤?????柯南他掉下去?????”那是他最重要的朋友，最???最????
“你疯了，你掉下去就有办法了吗？”白马挥手给了服部一拳，“亏你是关西的名侦探，现在这种状态你就慌了。”
“我”
“我们现在应该立刻想办法通知警方，然后找人来帮忙找人，四天王寺的下方都是水流，所以，柯南君他们?????应该会没事的。”
“我明白了。”深深地吸了一口气，服部掏出手机，工藤，你千万不能有事，“喂，我是服部平次，这里出现了命案，还有请多些人，我最?????最????最重要的人失踪了??????”


“痛痛?????”柯南从昏迷中缓缓醒来，一有意识便感觉到身体隐隐作痛，抬头看看四周，这是个洞？？看来他是得救了，那么快斗呢？他记得快斗也跟着跳下来了，失去意识前，手心的温度他一辈子都不会忘记的，那是快斗的温度，“快斗??????”
“小侦探，你终于醒了。”听到柯南的声音，旁边似乎有了些响动，不久，一道身影飞速奔出，满脸惊喜地看着柯南。
“快斗，你没事吧。”伸手为他拂去额上的血渍，柯南的心一阵作痛，“你受伤了。”
“我没事，你呢？有没有什么地方不舒服，或是??????”
“快斗，我没事。”很想扯开嘴角，笑着告诉快斗，自己真的一点事情都没有，可是看见快斗额上一直往下掉的血液，眼睛觉得有些朦胧，“你可不可以将我放一放，可不可以先关注一下自己，你在流血。”掏出手绢，捂住快斗流血的地方，泪水再也不受控制往下落，这个人，怎么会傻到这个地步。
“小侦探？”
“我都说了，让你跑啊，你也答应了，如果有事的话，你会先跑的，为什么??????”还要陪我掉下来，为什么还要保护我？？
“小侦探，你根本不懂男人的心？”
“我也是男人，我干嘛不懂，我想保护你，不想你遇到危险，我想??????”
“小侦探?????”轻柔地吻去柯南脸上的泪水，快斗的声音温柔地让人心醉。
“你想保护我，我知道，可是我也想保护你，你是我最爱的人，看着爱人死???????还不如让我立刻死去，难道我不配和你同生共死吗？”
“??????”
“所以，小侦探，我希望你现在是因为感动而哭泣，而不是生气而哭泣，不要气了好吗？”
“??????”
“我觉得我快晕了?????”话还未说完，柯南觉得肩膀一沉，快斗整个人便如脱线的风筝一般压在了柯南身上。
“快斗，你怎么了，快斗??????”柯南想把快斗扶起来，却发现无论他怎么使力，快斗仍是一动不动，快斗????
这是什么？血的味道，对于一个侦探来说，血的味道再熟悉不过，为什么血腥味这么重，柯南探手摸向快斗的后背，一片黏腻的感觉，让他咬紧了下唇，快斗受了重伤了，天啊，有没有人可不可以来帮助他，快斗受伤了。
不可以，工藤新一，现在不是着急的时候，现在最重要是想办法，对，想办法，冷静，一定要冷静。
他该怎么办？
快斗身上的伤一定要处理，怎么办？
习惯性地将手插入口袋，却在口袋里面摸到了一个盒子，这，这是灰原给他的?????
“江户川君，这是我最新的试验品，如果你不怕死的话，可以试试看。”
灰原的话闪过脑海，APTX4869的实验解药，实验吗？柯南自嘲地笑着，前几次他都吃了，这一次，更要吃了，毫不犹豫，柯南打开盒子，将药往嘴里送去??????
“啊``````”一声惨叫响遍洞窟，柯南咬紧牙关，骨骼抽缩的痛苦让他整个人想要缩成一团，却因为快斗压在身上，而无法动弹，只能紧紧地抓着地上的泥土，手心被汗水浸湿了???????
“啊啊啊???????”

疼痛过去之后，柯南微微喘着气，将手抬高，果然，恢复了，努力将快斗扶起，新一顿觉一阵晕眩，手上也失去了力量，眼见快斗快要摔在地上，新一一个快步，又成了快斗的垫板，骤然而下的体重让他的眼前黑了黑。
“死快斗，这次出去以后，我绝对饶不了你”让他这么辛苦，让他这么重，还有让自己受这么重的伤?????
简单地处理过快斗的伤之后，新一想了想，拿过那早已经不能穿的衣服铺在快斗的身下，让他靠在自己的腿上休息，手指轻柔地拂过快斗的脸颊，快斗，快斗，你一定要坚持下去，坚持到有人来救我们??????

这是什么状态？快斗眨了眨眼，不敢相信自己眼前看到的景象，莫非是幻觉？重重闭上眼，再睁开的时候，骤然入目的仍然是一片白皙的皮肤，小侦探？？
不，是他的名侦探？
“新一?????”从地面爬起，快斗伸出手轻触眼前的人，虽然冰冷着，但是是活生生的，是真正的新一??????
“唔，好冷????”冷风自洞外吹入，新一抖了抖，幽蓝色的眼睛也慢慢睁开，一睁眼，便看到快斗一脸深沉地看着自己。
“快斗，你没事了啊。”他终于醒过来了，“既然醒了，我们就想办法从这里出去吧，你怎么了？”
“我没事，就是有点热？”呼吸突然开始急促了起来，快斗猛的转过身，糟了?????
“热？”这明明有点冷的说，“快斗。”将快斗的身子扳过来，去发现快斗的神色有些不对？
“小侦探，我？？”
“该不是发烧了吧，受伤最害怕的就是发烧了。”伸手捂住快斗的额头，新一的脸上开始有些着急，“不行，还是得赶快想办法?????”新一站了起来，打算去寻找出去的门路，却发现手臂一沉，被快斗紧紧抓住了。
“快斗？”
“我想要你。”
“什么？”


“快斗,你冷静点,现在不是做这个的时候.”新一觉得有点头晕,他怎么也没有想到快斗会选择在这个时候做这种事情,”更何况,你还`````”
“可是我想要你,新一,我想要你要得快要发疯了.”
“我想要你，新一，择日不如撞日，你看，现在，天时，地利，只要你点头。”
“可是，这??????”
“新一??????”快斗抹去额上流下的血，一双黑眸直直地看这新一，看的新一双颊羞红。
“不??????你受伤了，最重要的??????”
“看吧，你果然还是不愿意。”快斗坐下来，背过身子，他知道自己有些无理取闹，可是机会难得，下一次小侦探变回大人还不知道是什么时候，所以即使流血而亡，他也要把握机会。
“快斗。”看着快斗不肯妥协的样子，新一走进一步，“那好吧，你要尽快，如果你因为流血而亡的话，我可不会等你一辈子，我会再下一刻就??????唔”话还未说完，就被快斗以唇封口。


“我不会给你这个机会的，让你去找别的男人。”
“??????”凭什么我就一定要去找男人，我也很有女人缘的好不好？新一用眼神这么回答道。不过快斗并没有理会，他要把握时间啊??
“快斗？”感觉到快斗放开自己，新一不明所以地眨眨眼，老实说，他们唯一的那一次，他并没有什么印象，唯一记得就是早上醒来后那尴尬要死的地方传来的阵阵酸疼感?????
“等我一下。”快斗双手急急的扯开自己的衣服，“虽然穿着衣服很有情趣，不过我还是想要和新一来过坦诚相对。”
新一低下头，其实不用坦诚相对也可以的，目光扫过快斗的身子，却在触及那敏感地方的时候，瞪大了双眼，天?????他上次怎么好像，没有这么大的???
“小侦探，怎么样？我的身材还算满意吗？”看见新一越发红润的脸，快斗邪邪的笑了，身子慢慢靠近新一，直到两具身子贴在一起，“有没有一种难耐的感觉？”

“什么？”
“既然将我的欲火跳起来，你可要负责将他灭掉哦。”快斗勾住新一的脖子，唇贴上了那细嫩的红唇。吻不断加深，新一无力地靠在快斗身上要对方停住，“快斗????我?????”」喘著气，躲开唇瓣的啄吻，想反抗的双手，被人单手锢压，整个人被压倒在地面上面。
“新一，你真mei。”双手mobai般地沿着新一的曲线上下抚摸，黑眸里沉睡的欲望已经深深燃起，让人触目惊心。
“不????不要用美来形容我????”



“是啊，mei还不足以来形容你。”，
湿热的口已吻到被挑起情欲的地方，一下下的舔吻，伴随软舌的缠绕，发痒感全渗进体内，全身绷紧得难受。  
咬著牙，压抑快呼之欲出的呻引，新一伸手按住快斗漆黑柔软的发丝，他的指尖猛颤，想要抵挡抵挡越来越恶意的玩弄。快斗的手慢慢地下移，   指尖抚著zhinen蜒下的透明口液，在houxue徐徐涂抹，拨弄**，不稳的喘气声伴随细小的闷哼传来，舌尖恶意朝顶端缓缓舔弄，手指适时探入，呻引破出口。  

「啊啊……」止不住的呻引从喉头吭出，弓直的身体承受著情欲的冲洗，绷到一种极限。  

来回抽动的指尖，又加入一指，在甬道内轻转扭动
「呜啊啊啊――」拖长的呻引崩溃出来，新一慌忙咬住下唇，不让着羞人的声音发出。
“我的新一，你放心吧，这里没有人会听见的。”快斗吻上新一的唇，不让他继续凌虐自己的红唇。
“快斗????不?????”感觉到双腿被架高，一个热烫的物体顶住自己的houxue，新一开始慌了起来，“不?????”
“别怕，我不会伤害你的。”缓缓将分身顶入，快斗的额上渗出细细汗水。
一股剧痛从下半身传来，“啊?????”新一瞬间脸色惨白，手指用力地抓住快斗的后背，“好痛?????”上次明明没有这么痛的说????

“对不起，新一，我真的忍不住了。”从**传来的温度让快斗终于忍不住，一个冲刺，将整个分身没入，看到新一脸色苍白，怜惜地问着新一的脸。
“没事，这痛我忍得住，快斗，你动吧。”知道快斗一直忍着，新一朝着快斗微微笑了一笑，这一笑，顿时让快斗理智全失。
“快斗？”


还来不及说完话，身体被上下带动，次次刮著内壁，顶撞著敏感处，环在快斗腰上的双腿软到毫无力气，只能随著抽送，上下压著快斗的腰  
吮咬著诱人弧线的颈子，快斗不断烙上在新一身上烙下自己的印子，唇滑到纤细的肩膀，启唇将肩头纳入口，猛力啮啃。陌生的快感渐渐涌了上来，新一眯着眼睛，感觉自己的身体仿佛不再是自己控制了。  

看到迷蒙的蓝眸印上自己的影子，快斗双手加深、加快的疯狂动作，将炙热送入更热、更紧的地带，支离破碎的呻引逐渐出来。
「啊啊…嗯…」抿著唇，咬著牙，仍是无法抵挡呻引。蓝眸渐渐泛出泪光，快斗知道新一已经快承受不住了，不自觉地加快速度。  
「啊啊啊啊――」全身涌出来的欢愉疯狂冒出，
没多久，乱窜的快感全**在一起，疯狂袭卷自己，整个人不断被往上顶弄，摇摇晃晃像在飞一样，一波波涌来的刺激使全身开始泛著一股凉意。  
没有多久，听见快斗爆出一声吼声，一股retang喷洒在自己体内。接着一道重量重重压在自己身上、
“快斗？快斗??????”
“快斗”久久没有听见快斗的回答，新一慌忙推开快斗，将自己从快斗的分身上面拔出。
“天??????”血染红了快斗的脸，新一慌乱地擦拭着两人的身体，将快斗的衣服给他穿上，自己则套上他的裤子，忍着浑身的疼痛，将快斗背了起来????
他就说这个时候不能乱来的????
“工藤，工藤?????"
“服部，服部”听见服部的声音，新一终于忍不住，整个身体软了下去，他知道，他们已经安全了，快斗，你一定要没事，一定要??????

全身好痛，手臂还沉沉地，柯南抖抖手臂，耳边传来了熟悉的声音，“工藤，工藤??????”
“服部？”服部怎么会在这里？对了，他们遇到危险了，然后是？？快斗？猛然睁开眼，柯南的神色里面有着慌张。
“服部，快斗，快斗他?????”
“他就在你的身边。”服部指着柯南的右边，才发现自己的手一直被快斗抓着。
“我们发现你的时候，你们两个??????”服部的眼神暗了暗，随即又开口道，“他就这么紧紧地抓着你们的手，而工藤你??????刚刚才变回小孩的模样。”
“那我的身份？”
“放心吧，我从头到尾都用被单将你包着，所以，除了我之外，没有人看到。”没有人看到满是情欲痕迹的身体，没有人看到你诱人的模样，也没有人看到你身体渐渐缩小的震撼??????
还记得他看见工藤和快斗两个人全身赤裸地躺在那里，心里闪过的疼痛让他一下子明确了工藤在他心中的地位，也让他同时让他对工藤的幻想破灭。
工藤的身边早已经有人了。
是他太迟了，如果他当初早一点发现自己的心意的话。
如果他当时可以?????
“服部，你怎么了？身体不舒服吗？”
“不?????”我失恋了啊。服部摸着头，很想笑给柯南看看，可是嘴角却始终无法扬起，“工藤，你喜欢他吗？”
“恩？”
“我是说，你是喜欢着黑羽快斗的是吗？”
“??????”柯南没有回话，只是将眼眸转向快斗，“服部，你知道的，我以前喜欢的人是小兰。”小兰，是他曾经一度以为会共度一生的人，可是她最终放开了她的手。
“所以??????”
“我以为我失去小兰，会痛不欲生，是他在我即将跌入深渊的时候出现，将我拉了出来，甚至让我一度忘记了痛苦，忘记了黑衣组织，我爱他，不仅仅是喜欢而已，是爱?????”晶莹的泪水沾满了柯南的小脸，让他此刻看起来格外让人怜惜。
“工藤。”
“你看到了吗？他自己生死未卜，可是他却始终没有放开我的手。”柯南晃着两人交握的手。
“所以，我要找出凶手，那个杀害寿谷蝉一的凶手，竟然枉顾那么多人的性命，绝对不会放过他??????”
“对，我也不会放过他的。”服部暗暗咬牙，工藤，就算你不喜欢我，不，就算你不爱我，这辈子也不会爱上我，我也会和以前一样一直守在你的身边，这样就够了。
“你再休息一下吧。过一会儿，我陪你去查看现场。”
“好”
为柯南盖好被子，服部平次转身准备出门，耳边却传来了柯南低低的声音。
“服部”
“恩”
“谢谢你，你是我最重要的朋友，如果没有你，我们这次真的就死定了。”
“不????不用客气，是朋友的话就不用道谢?????”服部背着身子回答道，眼眶里头一次有了湿意。
这就够了，不是吗？服部平次，你也是他最重要的人????之一，这就够了??????
“喂，黑炭头，你看起来很难过的样子。”
“??????”
“需要我借给你一个怀抱吗？”
“不用了，白马君，收起你对付女生的方法，我服部平次不是那么软弱的人。”服部用手指擦着鼻子，咧嘴一笑，“我可是关西最出名的高中生名侦探啊。”
一瞬间，白马探的心突然重重地跳了一下，为什么，白马捂着自己的心脏，妈妈，为什么他会觉得这个黑炭头，突然变得好看起来了，他还是一样的黑啊?????
“不过。”服部将白马探转过身去，“你的背借给我一下。”
“啥？”
“今天的事情，你看过了以后，请忘记吧。”背靠在白马探的背上，服部平次闭上眼，任由泪水泛滥。
工藤?????
工藤?????
第一次见面时候，明明都已经快要倒下了，却仍是坚持着将真相说出，推理是不分输赢，不分高低的，因为，真相只有一个，他微笑地说着，就是这么一句话，让他对他起了敬佩的心。
第二次见面的时候，那个才让他知道那个倔强的小鬼，就是那个他寻找了很久的人。
一次次的见面，一次次的折服，一次次的心动，工藤，我?????爱你??????
“你哭了吗？”闲闲的声音响起，打乱了服部的思绪。
“没有哇。”
“那你的声音为什么这么嘶哑。”
“咳咳咳，我最近感冒了，而且，你不觉得嘶哑的声音更具魅力吗？”服部直起身子，“谢谢你的背，就是小了一点，不好靠啊。”
“??????”
“还有也谢谢你。”说完，服部平次转身就走，他得帮工藤准备一下衣服，还有食物。
看着服部的身影消失，白马摸着自己的背部，“我的背部小，那么那个小鬼不是更小吗？”你还那么乐意和他靠在一起??????

“服部，你不觉得奇怪吗？”
“什么？”
“舞台中心无缘无故地爆炸燃烧，而我们呆的那个厅堂也突然断裂。”
“恩，照常理来说，如果凶手也在厅里，那么舞台中心爆炸燃烧，便足够引起轰动，到时候，凶手再混在众人之中，这样不就可以安全逃脱了吗？他又为什么要让厅堂断裂，万一他自己也来不及逃跑??????”
“所以，我觉得，如果这个厅堂里面有着其他重要的线索，可以指正凶手的重要线索。”
柯南拖着下巴，沿着断裂的部分缓缓走到舞台中心，浓重的硫磺味，这个是？？是塑料炸弹，“凶手一早就在舞台中心埋下了这个炸弹，服部，你帮我问一下，这次福尔摩斯迷聚会的主办人，是谁？”
“哦，我明白了，我这就去问。”凶手既然可以事先埋下炸弹，那么就一定和这次福尔摩斯迷聚会的主办人有关，不然的话，他又怎么能够知道这次聚会的舞台定在那么位置呢？
现在凶手的范围已经缩小了，可是却依然没有任何其他的线索来指证谁是真正的凶手??????
“小朋友，你是不是叫江户川柯南啊。”正在柯南低头冥思的时候，一个护士匆匆忙忙地跑了进来。
“我是，姐姐，有什么事情吗？”
“那个，昏迷的那个人，他??????”护士的眉头深深地皱起，让柯南的心骤然一跳，快斗，快斗??????
“快斗？他出了什么事情，你快点说啊”柯南拽住护士的衣摆，紧张地问道，不会的，快斗，他一定可以撑过去的。
“他醒了。”
“啥？”
“他醒了，要见你。”
“既然他醒了，你干嘛要皱眉头啊。”害得他的心脏都吓停了。
“我只是觉得疑惑而已啊，为什么一个少年醒过来，不是要见父母，不是要见情人，而是要见一个小鬼，这怎么说都说不过去啊，而且还是那么帅气的少年?????”护士捂着脸颊，俏脸羞红，想到那个少年刚醒的时候，那个优雅的笑容，俏护士的胸口开始狂跳起来。
我就是他的情人，柯南很想这么吼着，算了，不和女人计较。
“工藤，你要去见他吗？”
“恩，服部，一起去吧。”
“不，我?????不，我和你一起去吧。”本想留在现场多做些勘察，可是若是一直想着工藤和那家伙在一起的话，估计脑海会崩溃吧，还不如亲自护卫，到时候，那家伙想对工藤做什么的话，他就一剑打飞他。
“服部，你的眼神好可怕。”
“是吗？肯定是你看错了，哈哈哈?????”
“是吗？”最近大家怎么都怪怪的，柯南歪着头，算了，还是不要理会太多比较好?????
“快斗?????”柯南刚刚打开病房的门，一个人影就冲了过来，将服部抱在了怀里。
“新一，我好想你。”
“快斗，你?????”
“喂，黑羽君，你是不是抱错人。”一把推开快斗，服部平次搓着自己的手臂，真是的，除了工藤一个，任何男人的拥抱，他都觉得毛毛的。
“新一，你怎么不认识我了，奇怪，你怎么变得这么黑了。”
“我是服部平次，我不是工藤新一。”
“可 是，新一到哪里去了？”
“你疯了吗，工藤不就??????”
“服部。”柯南大吼一声，阻止了服部接下来的话。
“工??????柯南。”收到柯南的视线示意，服部平次硬生生地将工藤改了口。
“快斗哥哥，你说什么啊，什么新一哥哥啊。”
“你不认识新一吗？”快斗突然露出羞涩的笑容，“他是我的恋人，可是我不知道他到哪里去了。”
“我当然认识新一哥哥啦，只是他刚刚还有案子在身上，所以就先走了。”柯南抬起头，说道，对上快斗的眼神多了几分冷意。
“他怎么可以扔下我一个??????”快斗不悦地嘟起嘴巴，“我为了他，可是负了伤咯，他居然这么狠心。”
“他说他还会来看你的，要你先安心养病啊。”柯南推了推眼睛，老实说，他并没有推眼镜的习惯，只是这一次，他需要有个动作来掩饰心里的疼痛。
“那么我先走了，平次哥哥，我们还要去案发现场看看，不是吗？哇，你可要代替新一哥哥好好教我。”
“好”虽然有些不解，可是长期的默契，让他瞬间明白了工藤的心意，虽然不知道为什么，但是，工藤你既然这么说了，我不吃点豆腐，似乎说不过去啊。
服部弯身将柯南抱了起来，“等下好好跟着我 ，我会让你知道，我服部平次可是胜过工藤的人哦。”
什么啊，上次的对决，明明是你输了啊，柯南用眼神这么说着。
我没看见，我什么都没有看见?????
“既然如此，那么我再休息一下好了。”
“恩”

急促的脚步声响起在走廊里，服部跟上柯南，“工藤，他怎么了？”
“??????”
“难不成是脑袋受伤了，所以才??????”
“服部，你没有发现吗？”
“什么”
“那个人？”柯南咬紧下唇，“不是快斗??????”


“什么意思？”不是快斗，那会是谁？服部摸着头，“工藤，你确定吗？”
“恩，那个人不是，如果是快斗的话，他根本就不可能会认错人。”
“可是，也有可能是突然失忆了。”
“突然失忆，忘了我的存在我可以理解，可是将你当成了我，那不是太奇怪了吗？”柯南抬眼看着服部，“而且，他根本就是在套你的话。”
“套我的话？？啊，对了，他在逼我说出真正的工藤新一在哪里？这么说来的话??????”
“没错，我怀疑，他可能会是组织里面的另一个杀手，奉命来追击工藤新一的。”柯南沉声说道，他看到了，那个家伙手上有着淡淡的茧子，虽然不想承认,可是在快斗抚摸他的时候，他并没有感觉到有任何茧子的存在，所以，那个人绝对不会是快斗。
“服部，我们要尽快，快斗现在可能在他们的手上，他还昏迷不醒，我担心他?????”
“你放心吧，绝对不会出事的，相信我。”服部伸出手，将柯南的手紧紧地牵住，“我会尽我最大的力量来帮助你的。”
“柯南君，黑炭君，两人的感情可真好啊。”走廊的另外一头，白马探缓身走出，“那些人都已经到了，现在就等两位去调查了。”
“奇怪，白马，你怎么不先问，反而要等我们来的。”记得他印象中的白马探是个自大自傲的人，会等人真的不像是他的作风。
“平次哥哥，对不起，平次哥哥一直以来都这么直言自语，他是热血侦探嘛”对于平次不会拐弯抹角的说话方式，柯南有几分头疼，服部说话总是直来直往，常常得罪人，而快斗说话又总是拐弯抹角，常常让人爱慕上，若是两个人可以综合一下的话，那该有多好。
“没有关系，这就是黑炭君的优点啊，而且我想看看黑羽君，再怎么说，我们也是同校的同学。”白马笑笑，其实黑炭头说得也没有错，他早就问完了，现在过来，只是想看看，这两个人而已。
“呵呵，是吗？”
“走了，工?????柯南??????”
“是，平次哥哥，白马哥哥再见。”
“再见。”白马突然拉住柯南的手，在他的手背上印上一吻，“外国人说，这样的亲吻会带给你好运的。”
“是?????是吗？”柯南僵住嘴角说道，这是哪国的外国人说过的话啊。
“那我先进去了。”
“恩”
“服部，你听说有外国人说过这种话吗？”
“没有，什么好运，这家伙根本就是在吃你豆腐。”可恶的自恋狂，自恋也不学工藤一样那么优雅，让人喜欢?????
“```````”

“你的意思是说那个主办者就是你们三个。”柯南注视着面前的三个人，浅仓幽姬，涉谷，深山磨子。
“不，不是我们三个，是四个，那个死掉的寿谷也是，我们四个都是在网上认识的。”浅仓幽姬脸色不佳，声音也暗哑了一些。
“网络上面认识的？”
“对，我们都是福尔摩斯迷，所以都参加了一个叫做福尔摩斯联盟的群，然后我们就决定举办这次的聚会，让更多的人认识到福尔摩斯，也让我们四个好好认识一下彼此，谁知道，会发生这种事情。”深山磨子捂着脸,看起来这次事件对她的打击不小。
“所以在这次聚会之前，你们彼此都不认识？”
“恩，好了，你们有什么话赶紧问吧，你看两位女士都已经快要受不了了。”涉谷显然有些生气，“真是的，刚刚那位自比福尔摩斯的少年侦探不是已经问过了吗？现在又来两个少年，最近的少年怎么都那么自大？？”
果然，那家伙已经问过了??????


“那家伙说得那么好听，切，果然是个卑鄙小人。”服部靠在柯南耳边说着。
“恩”不过这不是重点，柯南看向服部背后，“平次哥哥，那个卑鄙小人现在在你的身后。”哇，笑容有些扭曲了。
“黑炭君，没想到我在你的心中原来是这样子的，真是叫人伤心啊。”白马探夸张地扶着额头，一副痛彻心扉的感觉。
“我不是在说你的啦，白马，你不要误会。”说人坏话被人逮到就是这种感觉啊，服部心虚地摸着头发。
“不是说我？那是在说谁？”白马挤进柯南和服部中间，挡住了两人相交接的视线，我才不会让你们有发展的可能。
“工??????柯南，我们不要理他了，我们继续研究案情好了，让我们关西关东的名侦探联手，全力?????柯南？”
“嘘，小声点。”柯南竖起食指，“你有没有听到什么声音。”
“声音？”看到柯南严肃的表情，服部也收起不正经的态度，竖起耳朵。
哒哒哒?????“有马达的声音，不，正确来说是齿轮滚动的声音。”
“白马哥哥，看来你的听力不错。”
“那是自然，我英语的能力可是一流的。”白马骄傲地抬起头。
“有什么了不起，柯南，我最擅长的也是英语哦。”服部插嘴道，他就是看不惯这家伙这么自恋的样子。
“你们到底还要不要问啊。”涉谷开始有些不耐烦了，“从昨晚开始，我就没有好好睡过，你们学侦探也不能这样啊，福尔摩斯可不会这么追根究底地询问嫌疑犯。”
“可是??????”浅仓幽姬似乎想说些什么，但是又没有说出来。
“难道你们不想知道谁是凶手吗？”柯南低下头，“虽然我不想这么说，可是所有的真相指明了真凶就是你们三个。”
“你在开什么玩笑？”
“别说笑了。”
“我们？我们才第一次见面，那么杀人动机呢？”
“杀人动机，我们还不清楚，而且，涉谷先生，你搞错了哦。”柯南走到涉谷面前，“若是福尔摩斯的话，不管嫌疑犯是什么人，他都会追根究底，不会轻易放过一个凶手，这才是真正的侦探。”
“你??????”
“所以，我想涉谷先生并不是福尔摩斯迷吧。”
“我??????”
“在第一次见面的时候，涉谷先生说了，怪盗基德是一个三流的小偷，不能和莫里亚蒂教授相提并论，的确，对于福尔摩斯来说，莫里亚蒂教授是个值得尊敬的对手，可是若是基德，我相信，就算是福尔摩斯，他也会给予他应有的尊重，所以，你不了解福尔摩斯。”
“的确，我不是福尔摩斯迷，我混入这个聚会的确是有目的的。”
“涉谷，难不成是你杀了??????”
“我没有，我?????”
“的确，涉谷先生可能不是福尔摩斯迷，他来到这里的目的不明确，可是也没有任何证据指明他就是凶手，现在，凶手就在你们三个之中，对不对？工???????柯南”
“恩”可是，“总之，我们现在先到下面那个齿轮声音出现的地方看看好了，至少，我们就可以知道，为什么那个时候地面会突然破裂??????”
“而且，我想知道的是，如果是有预谋的犯罪，那么以寿谷蝉一的为人，到底是谁对他有深仇大恨，服部，你不是说过了吗？他可是大阪的大善人啊，若是他的名声真的这么好的话，那么??????”
“这的确也是个问题。”服部也托腮，“这么说来，那么这个寿谷??????”
“我也这么想，看来我需要调查一下寿谷的为人。”
“这个交给我好了。”白马指着自己，“我的藏书阁里面的资料可不会输给**局里面的哦??????”


“寿谷禅一，今年56岁，是四天王寺的庙祝，平日乐善好施，做了不少的好事，所以很受大阪人的敬重，可是最近这两年来，常常有人在四天王寺附近徘徊，而且，寺庙门口也常常被人涂鸦。”
“涂鸦？”
“对，用红色的颜料写着不得好死，恶有恶报，什么?????”
“不过，白马，你的办事效率还真快。”
“那是自然，我可是白马探啊。”说道这个的时候，白马还意味深长地看了服部一眼。“黑炭君，是不是很佩服我啊。”
“别开玩笑了，佩服你？我还不如佩服工??????柯南??????”
“哦?????看来柯南君在黑炭君有着极其重要的位置啊，这可真是柯南君的福气啊，你说是不是啊，柯南君？”“”
“如果说两年前被人涂鸦的话，也就是说，这个凶手可能已经预谋了两年了。”似乎是没有听到两人的对话，柯南径自往楼下走着，当时他与快斗从断裂的地板跌下的时候，落入了水中，可是他刚刚看过了，这个地板断裂很是均匀，一般来说，不论是炸药，还是地震，都不可能会裂得那么均匀。
“??????”
“他似乎没有听到我们的话啊。”
“对啊，柯南就是这样，很多时候，不该听的话，就直接忽略了。”想到那个小女孩多次的告白，工藤都忽略过去了?????可怜的吉田步美????

“柯南，等等我。”看到柯南一个人越走越远，服部三步两步跟上，徒留白马一个人叹息，“哎，这两个推理狂。”

“服部，你看。”果然有地下室，看到那些齿轮转动的样子，柯南忍不住兴奋地叫道，“这么说来，那么那个地板断裂就可能跟这些齿轮有关。”
“没错，四天王寺是明皇年间，由圣德太子为了讨伐物部守屋，才兴建的，所以设了个机关用来逃生，也不是没有道理的。”服部走到一个齿轮的扳手面前，轻轻一扳，果然，那些齿轮就开始逆向运转，而楼上的地面，也渐渐裂开。

“看来凶手便是利用这个让我们掉入水中，可是为什么？他为什么要让我们掉入水中？”
“这个?????地板的断裂并没有合上，所以，若是我们合上这些地板的话，说不定会有线索出现，可能凶手就是为了隐藏什么所以才?????”
“也有可能是为了保护你们啊。”
“白马？”
“我听他们说，舞台不是爆炸了吗？他可能担心你受到伤害，所以才??????掉入水中的话，不一定会死，但是若是被爆炸牵连到的话，不死也得受伤了。”白马看着柯南，低声说着，“可能是为了保护心爱的人，所以才?????”
会是这样吗？为了保护心爱的人，“可是白马，这么说你的意思就是 那个人可能是我们认识的人？问题是那三个人之中，我们谁都不认识，更何况，我们是第一次见面??????”等等？？好像有什么不对？
脑海里突然闪过他们说过的 话，如果真是这样的话，那么?????

“工藤，你是不是知道了些什么？”
“服部，如果是你的爱慕者做出了犯罪的行为，你会怎么办？”
“我??????”
“??????”
“我依然会告发他，不论他是什么人。”
“是啊，犯罪就是犯罪，不论他是什么人，都不能随意夺取他人的性命???”柯南抬起头，笑了，没错，就是这样，即使再怎么不愿意，但是杀人就是杀人。
“工藤？”
“工藤？你刚刚叫他工藤？”
“啊？没有，你听错了，我怎么会说到工藤去了呢？工藤是什么啊？”
“??????”服部平次，什么叫工藤是什么啊？柯南斜睨着服部平次，看的他一脸尴尬。“别管什么发音问题了，我们上楼上去吧。”
“恩”不到楼上便无法得到证据来证明凶手是谁？

由于服部的邀请，柯南和快斗连同服部参加了在四天王寺举办的福尔摩斯迷聚会，本该是一场快乐的聚会，但是途中，舞台突然爆炸，庙祝当场死亡，而四天王寺的地面也奇异地裂开，快斗为了保护柯南受了伤，但当他醒过来的时候，他却突然有了异样，这到底是??????

“吱吱吱?????”
“柯南，你的手机响了。”
感觉到口袋的震动，柯南掏出手机，“喂，阿笠博士。”
“新一呀，你让我的找的东西，我找到了啊。”
“真的。”
“恩，那个???????”
听完阿笠博士的话，柯南的脸变得有些深沉，他一语不发地收起手机，放入口袋，却没有开口说任何话。
“柯南君，怎么了？”
“我??????我想去看看那尸体。”
“我陪你去。”服部赶紧说道，不过工藤的脸色不对？阿笠博士到底对他说了什么？
“不，我一个人去就好了。”他想要一个人静一静，如果这个时候有颗足球给他的话，那么该有多好，他就可以好好地思索一下了?????
“可是??????”
“黑炭君，让柯南君一个人静一静吧。”白马拉住服部。
“可是??????”
“黑炭君，有什么话就说啊，你总是可是可是的，谁都不会明白的，你不是热血侦探吗？”
“谁是热血侦探了？”
“难不成是冷血侦探？”
“??????”

素洁的白布包裹着尸体，在大厅里放着，大厅里的人哭成了一团。
柯南从人群里穿过，一把掀开了那白布，惹得众人一阵抽气。
“小鬼，你做什么？”
“天啊”
面目全非的尸体瞬间暴露在众人的视线中，其中还有些妇女受不了的晕倒了。
“小朋友，你在干什么？”服部警部将柯南提了起来。
“服部警部，你看。”柯南没有挣扎，而是用手指着尸体的一角。
“什么？”
“这个人不是，不是寿谷禅一。”
“你说什么？”
“寿谷禅一的右手手指只有四根，而这个人的手指却是完好无缺的，所以这个人不是寿谷禅一。”
难怪他当时觉得有些奇怪，是手的关系。
“而且，在爆炸之前，就有血喷到我的脸上来。我站的位置和舞台很靠近，有血溅过来也不足为奇，可是爆炸了，如果说死者的器官都没有被炸飞的话，那么怎么会有血飞过来。”
“是吗？”服部警部摸着下巴，这么说来，的确有些不对劲的感觉。
“啊，爸爸，你抓着柯南做什么？”刚听说了柯南在这边起了骚动，匆匆赶过来的服部就看到自己的爸爸一手提着柯南的领子，柯南的双脚还在空中荡着呢。
“平次，你来了，这小鬼说这个尸体不是寿谷禅一，你怎么看。”
“不是？”乍听到这个消息，服部愣了两秒，“既然柯南说不是，那么这个人就很有可能不是寿谷禅一。”
“没错。”白马伸手接过柯南，将他放了下来。
“那真正的寿谷禅一在什么地方呢？”
“这个就要靠服部警部帮忙了。”嘴角上扬，柯南笑了，不仅是寿谷禅一，还有该死的快斗???????

“你说，这个服部警部到底在想什么？”涉谷不解地问，“寿谷明明已经死了，却偏偏还说不是，要我们在这里等着，等什么？诈尸吗？”
“涉谷，你别吵了，既然警部这么说了，我们就好好呆着吧，你看，人家一个小孩都来得比你淡定。”浅仓幽姬伸手拿过一片橘子，放在嘴角细细嚼着，“小朋友，你要不要？”
“不，不用了。”柯南摆摆手。
“磨子，你别哭了。”
“就是啊，我知道你和寿谷的感情很好，可是你已经哭了一天了，你不累吗？喝杯水，好好休息一下。”
“不，我不想喝，?????”
“磨子。”
“算了，磨子会难过也是应该的，谁让寿谷平时那么宠她，而且，磨子，他将他的珍藏邮寄给你了吧。”
“恩，寿谷真的对我很好，可是好人没好报??????”
一阵风过，灯突然就灭了，瞬间又亮了，而再一下，灯又亮了，就这么一闪一灭的，弄得人心惶惶。
“怎么了？”
“发生什么事情了。”
“地板？”
“地板在动。”

平静的地板突然震动起来，弄得众人一阵惊慌。尖叫声此起彼伏，连续不断地响着??????
“不可能的，怎么会这样？”
“这到底是怎么一回事？”
地面缓缓裂开了，黑暗中一道灯火若隐若现，一个人影从地板的奈落上面缓缓升起，那个人是?????
那个人赫然是已经死去的寿谷禅一。
“不??????”深山磨子第一个叫了出来，“不可能的，怎么可能???????”
浅仓幽姬的的眸色也渐渐深沉了。
而涉谷的脸上则尽是慌乱，“这不可能的?????”
“好久不见了，大家，我好不容易才从那场爆炸里面逃生，你们怎么都一副见鬼的表情啊。”
“你逃生了。”深山磨子不可思议地重复着他的话。
“是啊，我就想福尔摩斯那样，我并没有死，顺利逃生了，只是我知道还有人想要杀我，所以，我才??????躲了起来。”寿谷禅一若有所思地看着深山磨子，“磨子，我逃生了，你不高兴吗？”
“我高兴，我为什么要高兴，你毁了我母亲的一生，我为什么要高兴，塑料炸弹果然不管用，我应该下重量的，不对，那么??????那个尸体是谁？”那个被烧得面目全非的尸体?????
“那个，我就不知道是哪个倒霉鬼了。”寿谷禅一耸耸肩膀，“很抱歉，让你失望了，我没有死成?????”
“你，既然你没有死成，那么我就再杀你一次。”深山磨子抓起一旁的水果刀，向寿谷禅一冲了过去。他绝对要死，一定要死?????
“抓住她。”看到这个情景，服部警部吩咐下属将她捉了起来，深山的脸上泪水从头到尾都没有停过，可是她仍然挣扎着，想要向寿谷禅一扑过去??????
“你这个恶魔，你为什么没有死？”
“我诅咒你，我诅咒你?????”
“将她带下去。”服部警部手一挥，让人将深山磨子带了下去，看着众人震惊的样子，寿谷禅一的脸上露出了一丝不易察觉的笑意。

虽然很不情愿，但是却无法阻止时间的流逝，黑幕降了下来，警卫们也纷纷散场了，一道黑影隐入这黑幕之中，溜进了四天王寺的大厅。
“奇怪，怎么没有，我明明看见了。”似乎在寻找什么东西未果，黑影幽幽地叹了一口气。“难道我记错了。”
“涉谷先生，你在找什么吗？”
灯光突然亮了起来，黑影用手挡住骤然亮起的光线，等到眼睛适应了突如其来的光明，才渐渐看清眼前站着的正是白天那个小鬼，江户川柯南。
“小朋友，这么晚了，你怎么还没有回家啊。”看到是柯南，涉谷原本惊慌的神色冷静下来了。
“我想找找看，福尔摩斯的初版有没有在这里啊。”柯南走上前，翻动着桌上的书籍，“你看，我很幸运哦，一找就找到了。”柯南晃着手中的珍贵书籍，白色的手套衬着红色的书皮更加鲜艳??????
“你??????”可恶，那本书怎么会在那个小鬼手上??????
“呵呵，既然我找到了，那么我也该回去了。”
“小朋友，叔叔也在找这本书，不如你让给叔叔怎么样？叔叔请你吃东西。”
“这样啊，可是我也想要啊。”柯南嘟起嘴，一脸天真，似乎真的在考虑，他是该吃东西，还是该要书籍。
“算了，叔叔，我还是要书好了。”想了一会儿，柯南似乎下定决心了，“东西可以请别人请我吃，可是这书可只有一本，给你了，柯南就真的无法得到了。”


“既然如此，小朋友，那么我送你一程好吗？天色这么晚了，你一个人回去肯定会很危险的。”涉谷笑着走向柯南。
“叔叔要送我一程，是我归西吗？”不着痕迹地退后两步，柯南脸上的笑意加深。
“你家在西方啊。这样就更方便了。”涉谷一边走向柯南，一手摸向后腰。
“叔叔你是在摸那把杀死寿谷的凶器吗？”
“咦？”
“不，应该说是那把杀死真正的涉谷先生的那把刀吧，寿谷先生??????”柯南的眼神突然变得锐利起来，眼睛直直地盯着涉谷?????
“呵呵，小朋友，你是不是推理书看太多了，寿谷禅一已经死了。”
“叔叔，你知道我为什么会知道那个尸体不是寿谷禅一吗？”
“哦，为什么？”
“因为手指啊，叔叔的手指只有四根吧?????”
“?????”涉谷伸出手，那小指的光秃赫然出现在灯光下面。
“你大概是趁着爆炸的时候，杀死了真正的涉谷，然后再趁着暴乱一起逃跑?????”
“你在说什么，凶手不是已经找到了吗？深山磨子，她都亲口承认了??????而且??????”寿谷禅一伸手将头上的面具拿掉，“我之所以扮成涉谷，那是为了好玩，我们想呀给大家一个惊喜，所以才互换身份，谁知道，就因为这样，害得涉谷代替我被杀，该死的那个人应该是我?????”
“你的确应该死，不过是由法律来制裁你。”柯南冷冷地说，“我想你先在网上对深山磨子小姐说，想和她合作杀死寿谷禅一，磨子小姐对寿谷禅一本就恨之入骨，听到有人愿意帮她，她当然就同意了?????然后来到这里以后，你就去找涉谷先生，说要和他互换身份，给大家一个惊喜，因为福尔摩斯也是喜好易容的人，所以涉谷很乐意就答应了，正因为如此，才让他失掉了性命，而那个塑料炸弹，是你给磨子小姐的吧，就是要让磨子小姐以为是她杀死了寿谷禅一???????”
“而最后，寿谷突然出现，你才开始慌了，因为你就是真正的寿谷禅一，所以你担心会不会是涉谷并没有死，才急急忙忙地跑来想将这本书拿走，因为这本书上面就隐藏了你是凶手的证据?????涉谷先生的指纹?????”
寿谷禅一的脸色一僵?????整张脸沉了下来。
“这本书对于福尔摩斯迷来说可是至宝，这本书是寿谷你的私人珍藏吧，所以这本书上面应该只有你的指纹，如果说这本书上面出现了其他人的指纹的话?????比如说涉谷先生??????”
“??????”
“怎么样？你还有什么话要说吗？”
“当然，我要说的话很多，不过我想对你的说的却不是很多，小朋友，你很聪明，可是就是因为你太过于聪明，所以才选择一个人来，你知道这样子是很危险的吗？”
“我知道啊，可是如果不让你放松警惕，你又怎么会这么容易的承认?????”柯南笑着，脸上浮现一丝计谋得逞的骄傲神情??????
“你?????”
“寿谷禅一，你被逮捕了??????”

柯南的身后突然出现了大批**，服部警部一脸阴沉地看着寿谷禅一，身后还有深山磨子，浅仓幽姬?????
“你们，怎么就在这里？”
“哈哈，工?????柯南还是你厉害，面对一个小孩的时候，他果然什么都招了，现在有这么多的人证在，看他还如何抵赖。”服部笑嘻嘻地看着柯南。
“寿谷，现在你还有什么可说的吗？”
“可恶，为什么，我到底是哪里算错了。我明明??????”
“你的确是算好了一切，可惜天网恢恢，疏而不漏，无论多么高明的犯罪手法，都会留下蛛丝马迹，而这些蛛丝马迹就足够为我们找到凶手了??????”柯南说得自负，却也是事实，他往往都是因为这些蛛丝马迹才找到凶手?????当然，现场很多警官都黑了脸????
“你怎么知道我的右手只有四根手指的。”寿谷禅一伸出手，看着自己少了一指的手。
“白马告诉我，说你的名声可能并不如外界所传的那么好，经常有人在四天王寺门口写着不得好死什么?????”
“所以我拜托我的朋友替我查了一下你的资料，二十年前，你在米花市郊区强暴了一名正在画画的妇女，但是因为你和市长有交情，所以这件事情就被压了下来，听说那名妇女在反抗的时候，拿着工具刀切断了你的小指??????”
“你?????”怎么会知道？寿谷禅一不可思议地看着柯南，这件事情，这件事情，他以为?????
“一个人一旦犯错，不管他如何掩藏这个真相，总有一天都会曝晒在太阳底下，无处遮掩。”
“对，可是这个世界上面，不是说你犯了罪就会受到处罚，他，他明明犯了罪，可是却那么逍遥，还蒙蔽了那么多人”深山磨子指着寿谷禅一，红肿的双眼里尽是仇恨。
“就是因为你，我每日都活在痛苦之中，就是因为我，让我妈妈在生下我以后绝望而死，就是因为你，毁了我的一生，都是你?????为什么，现在你还要骗我，还要骗我杀死我的朋友??????”
涉谷，死的那个人是涉谷，那个她倾心喜欢的人，“涉谷是我一直喜欢的人，为什么要杀了他?????为什么，你毁了我的人生还不够，还要毁了我的幸福????”
“你们?????全部都认识吗？”浅仓幽姬有些意外，却依然镇定如初，她当时就猜到了，他们看见对方的时候，自然就像老朋友一样??????根本不像是初次见面的人。
“我和涉谷两年前就认识了，后来我们一起加入了福尔摩斯迷的那个聊天室，涉谷说，要我们假装不认识，这样才好玩。”
“那个男人根本不是真心喜欢你的，我会杀了他，还不是为了你，那个男人??????”寿谷禅一咬牙切齿地会想到。“一年前，那个男人来找我??????”
“哟，你现在混得还不错嘛”
“你是??????”
“我叫做涉谷，是深山磨子的朋友。”
“??????”
“我听说你二十年前强暴了一个姓深山的女人啊，那个磨子今年二十岁哦?????”
“你到底想要说什么？”
“你还不懂吗？”
“如果我将这件事情曝光的话，你猜大家会怎么看待你的。”
??????
“他勒索我，一次又一次，我都算了，因为他会为我带来你的消息，可是这一次，他听说了我拥有福尔摩斯珍藏版的时候，他就笑着对我说，他要我将这本初版给他，否则，他就要你好看。”
“我知道你很爱他，如果他伤害了你，你一定会很痛苦的，所以我?????”
“所以你就布下这个局，将涉谷杀害了，可是你是怎么知道深山磨子一定会答应你?????”柯南问道，他一直都不明白，既然深山磨子那么恨他，那么又为什么会和他成为网友????
“我知道她恨我，因为当我告诉她我的真实姓名的时候，她愤怒的仇恨的语气，让我明白自己害得她有多苦，所以我想尽一切力量来弥补她，因为，她是我的女儿啊??????”
“我不是，我不是你的女儿，你这个强暴犯，你根本就不知道，妈妈因为怀上了我，她有多么的痛苦，当医生告诉她，我的血型不符合爸爸的，也不符合妈妈的，妈妈就自杀了，她就这么把我扔下了，因为你，我的人生背负着强暴犯女儿的称谓，所以人都看不起我??????我??????”
“磨子， 是我对不起你们?????”
“对不起有什么用，妈妈不可能活过来了，而我也无法回到过去了，那些痛苦都已经成为了永恒的记忆，将永远伴随着我。”

深山磨子的话仿若一颗炸弹一般炸得寿谷禅一尸骨无存，他抬眼看着他唯一的女儿，却是这个世界上面最恨他的人??????
“磨子，你到底要怎么样才可以原谅我？”
“我这一辈子都不会原谅你的。”深山磨子的眼里尽是仇恨，“你害了我的一生，你还利用了我，而且最后还打算让我背负起杀人的罪名，你根本就是个恶魔??????”
“我??????”他的确有打算让磨子背负起这个杀人的罪名，因为他不可以认罪，认了罪，他的一生就都毁了，他苦心经营的一切都??????
“总之，有什么话到警???察???局里再说吧。”将冰冷的手铐铐上寿谷禅一的手腕，看到他骤然颓废的神情，服部警部的眼神更加冰冷了。
“作为你一个父亲，你真是最失败的典型。”服部警部冷冷说道。
“恩？”
“若是平次做错了事情，我会依照法律将他送入监狱，但是作为他的父亲，养不教，父之过，我也会选择和他一起承担，因为他是我儿子?????”
“???????”
“你不仅没有尽到做父亲的责任，甚至还怂恿你的女儿去犯案，最后还想罪名推到女儿的身上，你根本没有资格做一个父亲?????”
“??????”
听到服部平i的话，寿谷禅一似乎一下子苍老了好几岁，他呆呆地跟着**的脚步，眼神却直直地看着深山磨子，泪水终于滑下了他的脸颊，他真的错了，错了离谱。
而深山磨子，虽然没有直接杀人，但却因为她使用了塑料炸弹也一同被带走，坐上警车之前，她终于抬眼看了一眼寿谷禅一，却又再次将头转了回来，脸色平静?????
事情就这么落幕了，即使舞台不够华丽，却依然让人动容，心伤????
悲伤骤然席上心头，再加上两天的未眠，让柯南不由得晃了一下身子。
“小朋友，你的脸色很差啊。”浅仓幽姬扶住柯南的肩膀，让他保持平衡。
“工?????柯南，要不要看一下医生啊，你的脸色真的很差。”
“我没事，现在是解决那个家伙的事情了。”
“啥？”
“你玩够了没有，看到我难受你很开心，是不是？”柯南的声音突然变得严肃起来，脸色也泛着冰冷。
“柯南，你怎么了、”
“服部，你到一边去。”将服部推开，无视服部欲哭的神情，柯南径自走到白马探面前。
“你扮白马扮上瘾了，是不是？”
“柯南君？”白马探莫名其妙地看着他，眼神尽是不解。
“你??????”看到白马疑惑的神色，柯南深深地吸了一口气，努力让自己恢复正常，“好，既然你不是的话，那么就算了，现在福尔摩斯的聚会估计也举办不下去了。”
“服部，快斗既然不见了，那么你送我回去吧，我累了。”柯南摇摇晃晃地想服部平次走去，双手摊开，示意要服部平次背他回去。
他不是想要撒娇，而是真的累了，反正现在他是个小孩，小孩子要人背，也很正常。
“哦”怎么会发生这么好的事情啊，服部抓抓头发，嘴角一扯，洁白的牙齿就出现了，“柯南，不如我 抱你吧。”抱着的话，似乎更能吃豆腐啊??????
“随便。”反正能到家就好了
“遵命，女王陛下。”在服部的手即将环上柯南的那一瞬间，一阵白雾骤然升起。
等白雾消失以后，眼前哪里还有柯南的身影。
“可恶，该死的家伙。”不过这个阵势怎么和某个爱搞怪的小偷一样?????
“既然送不出柯南，那么送我这个美女怎么样？”
“不了，你有手有脚，可以自己回去，要不然，可以找不计程车送你回去，啊，对了，我也可以让我老爸送你一程?????”用警车??????
“你这小子，好歹我们也相处过几次，居然一次都没有感觉到我的身份啊。”
“你的身份，你?????？”
“我????”浅仓幽姬捂着嘴笑，“有些人说我是日本屈指可数的传说中的美丽女演员……有些人则说我是世界知名推理作家的妻子……其实我是……拥有灰色脑细胞的女侦探……暗夜男爵夫人！！”浅仓幽姬将面具摘下，一个美丽非凡的女人顿时出现在服部眼前。
“阿姨??????”服部话还没有叫出声，一个爆栗就砸了下来，“痛痛痛???????”
“真是的，对着这么美丽的人你居然叫阿姨?????”
“有希子，你真是的。”“快斗”也慢慢地从里面走了出来。
“你?????|”
“对不起，让你见笑了，我是工藤新一的爸爸，工藤优作?????”
“啊？”

“小侦探，你真的生气了。”四天王寺的内部，一个少年正蹲坐在地上，双手合十地诚心道歉。
“哼”
“我也不是故意的，是岳母的主意啊，她还说，我要是不答应的话，她就要阻止我们??????”他还是个病患啊。
“哼”
又哼，看来小侦探这次真的气得不轻啊????

“快说，你们是什么时候出现在这里的。”看着面前笑得得意的一男一女，柯南的脸色难得地阴沉下来，真是的，玩儿子也不是这么玩的??????
“我们前两天回到日本，本来想看看柯南和女婿的，谁知道，你们又不在家，问了阿笠博士，才知道，原来你们到大阪来了，所以我们想了想，决定陪儿子一起参加，小新，你感不感动啊。”有希子将柯南抱在怀里，拼命地揉捏，啊，儿子果然还是小小的时候最可爱了，也显得她特别年轻?????
“老妈?????”努力地想要推开有希子，柯南欲哭无泪啊，他才不信自家老妈会这么正常，肯定是为了玩他才来的。
还有，“什么事女婿啊？”
“不是女婿吗？”有希子转头问老公。
“有希子，要给小新一点面子啊。”
“哦，对对对，不是女婿，是媳妇，这样总可以了吧。”将脸颊往柯南脸上蹭，有希子笑得更开心了。
“所以那个移开地板的人就是你咯。”
“是啊，我听优作说，那个地下室有机关，就一直想看看，然后刚好碰上了爆炸，为了保护我可爱的儿子，所以我就毫不犹豫地按下开关了??????”
“??????”
“??????”
“你们怎么都这么僵啊。”
“老爸，你带着老妈有多远走多远吧。”挣扎着从有希子怀中跳下，柯南一脸无奈地摇着头，摊上这么个老婆，他老爸的日子肯定不好过?????
“呵呵呵??????”看到有希子疑惑的眼神，工藤优作只能干笑道，“已经来不及退货了??????”话是这么说着，但是当他看向有希子的时候，眸中的深情让柯南鸡皮疙瘩起来一身?????话说回来，快斗也常常用这样的眼神来看自己?????
“对了，快斗，你把白马弄到哪里去了。”
“你说白马啊??????现在一定很开心吧??????总之，他现在不会打扰我们了”
“是吗？你们两个怎么也合作起来了。”白马不是最讨厌怪盗了？？
“山人自有妙计。”快斗不语，只是笑着看着柯南，满意地看到柯南脸上慢慢泛起的红晕。
他的小侦探怎么还是那么可爱啊，可爱到让他好想吻他?????快斗慢慢地靠近，柯南慢慢地低下头?????
就在双唇即将接触的那一瞬间，一张脸骤然出现在两人中间，一人一吻落在了雪白的肌肤上面??????
“老妈？”
“岳母？”
“呵呵，我说快斗啊，你也要看看我们小新现在的身材，就这身材满足得了你吗？”
“老妈？”
“其实不介意的，只要小侦探不反对的话，我是不介意的。”快斗的目光扫视过柯南全身上下，“我不介意?????”
“我介意，这根本就是犯罪，黑羽快斗，收起你奇怪的眼神。”
“是”
“小新，我们去逛逛吧，我难得来到大阪，怎么说，你也陪我好好逛逛?????”
“哼”
“你要是不肯，或还哼的话，我就把你小时候的裸照送给快斗??????”
“??????”
“??????”

“哇，小侦探怎么又脸红了。”看着不远处的两人，快斗的脸上泛着愉悦。无论什么时候看他的小侦探，总是那么可爱，总是那么地诱人??????
“很难忍，是不是？”工藤优作理解的拍拍他的肩膀。
“这倒是????”快斗微微地叹了一口气。
“加油吧，小伙子。”
“是，岳父大人??????”快斗抬起头，看着那个牵动他所有思绪的人，他的小侦探，“岳父大人，你放心，我一定会好好对待新一，这一辈子都不会放开他的手????”他会用尽自己一生的心里去照顾他，去爱他。
“呵呵????”工藤优作满意地点点头，随即又开口道，“能不能和你打个商量，不要叫我岳父大人?????”
“??????”

“快斗，老爸，赶紧啊????”
“是”
侦探和小偷本来是两条平行线，永远都不可能有交集，却在一次偶然，那个侦探的身影就这么映入小偷的眼眸，直达心底，从此，平行线开始弯曲了?????

而在另一边。
“白马，你这家伙，你怎么会在我的房间里面。”从案发现场回来以后，全身酸疼的服部想好好睡一下。
但是当他洗完澡，穿着睡衣回到自己的房间的时候，却发现自己的被窝里面多了一个人。
一个自大又自恋的家伙。
“我也不知道??????”白马摸着头，他的印象里面，他好像看到了一抹白色的身影，然后就晕倒了????
难不成是怪盗基德？
可恶的家伙，又让他给跑了，不过，这次他似乎也做了一件好事。
“你赶紧给我滚回去。”
“我不要，在下累死了，所以要歇息了，你请自便，晚安，黑炭君。”
“什么晚安，什么自便，这是我的房间，从我被窝里面出来??????”
“??????” 
                                              end