
1

1、正文 ... 
 
 
　　命案
　　
　　于24日傍晚，op市桑尼区一座荒山上发生特大恶性杀人事件，一名粉色双马尾少女被人头部重击致脑变形而死。死亡的少女以耶稣受刑的姿态牢牢钉在长成怪异形状的枯木上，她的肚子被人划开一道长十厘米的口子，大小肠宛如一只血淋淋的虫子从口子中爬出来，一路攀爬长绕在少女的脖子上，
　　警方赶到现场时，少女的尸体已经开始发生了腐烂的现象，身体出现腐败巨人状，四周弥漫了恶心的尸臭味。
　　现场迅速被防御起来，标着“keep out”的黄底黑字警界线外站满了围观的村名以及媒体工作者。
　　索隆因为迷路的关系最后一个达到现场，他从车子上下来，正巧有几个看完热闹的村名从他身边走过。
　　“喂喂，看到了没有？那个小女孩死的真是恐怖呐！脑子被人打变形、钉死在树上还不算，连肠子都扯出来了，真是作孽啊！也不知道得罪了什么人！！！”
　　“就是啊！想我在杀猪场干了一辈子，什么血腥画面没见过，还他妈的被这档子事儿吓得腿都软了！杀那孩子的人真他妈的脑子有问题！这么变态的杀人法子也忒损阴德了点！”
　　“嘘~！小心你这话被那变态杀手听到了，他回来把你当猪宰了！”
　　“闭上你的乌鸦嘴！”那杀猪的一听这话脸立马黑了下来。旁边和他搭话的“嘿嘿”怪笑两声。两个人就这么和索隆擦肩走了过去。
　　索隆向警方出示了证件，拉起警界线钻了进去，穿着白褂子脸色像个常年熬夜不睡觉的男人在他还没有靠近死者时从旁边冒了出来，一下子拦住了索隆的视线与去路。
　　“初步认定死因是脑部遭重击而死，死亡时间约4-5天。”男人看着索隆的眼睛，“死者身上有挣扎时留下的淤痕，很有可能是在酒吧嗑药后被人绑架到这里，将其杀害。”
　　索隆斜眼疑惑的看着眼前黑头发的男人，不悦的皱起了眉头，“你怎么知道她有在酒吧嗑药？”这个黑发男人过多干预查案的姿态令他很不舒服。
　　“犯人的指甲残留着吗啡的残留物。”罗举起手里死者的手机，“而通讯记录里有一条是她朋友约她在酒吧见面的短信。”
　　索隆一把躲过罗手里装在透明塑料带里的少女的手机，“连法医都不是的人管太多了！小心我他妈的跟师兄弟们反映这里有非职权者进来捣乱现场，到时候别说尸检，就是连警界线让你也碰不到一下！”
　　索隆一边说，一边打算绕过罗的阻隔。罗却一下子抓住了他的肩膀。
　　“喂，这个案子我觉得你还是交给基德来办吧。”罗说。
　　“哼，果然是基德那个家伙放你进来的么？”索隆冷哼一声，一副不屑的样子，手打掉了罗抓着他肩膀的手。
　　罗想再次抓住索隆，可是却晚了一步，男人绕过他的身体，身后少女惨死的画面硬生生的落在了索隆的眼中。一瞬间，世界似乎静止了一两秒。罗的手尴尬的停留在半空中，在他的方向，他只能看到索隆的后脑勺，他看不到他的表情他的眼睛，他不知道他在见到自己的亲生妹妹惨死在这荒郊野外究竟抱着什么样的心情。空气中弥漫的尸味带着强烈的腐臭味，紧绷到窒息的气氛。
　　绿发的男人再回过头的时候，罗看不清他的表情，他不知道是自己出现了短暂视觉障碍的问题还是因为光线的原由，他只能感觉到男人周遭糟糕的气场。他想上前说些什么，索隆一把将捏在手里的袋子塞到了罗的怀里。
　　“这件案子就交给基德了。”
　　说完这句话，索隆就拨开人群走了出去。
　　走了一段，索隆忽然停了下来，回头看向罗的方向，那一双狭长而危险的眼睛中，此刻什么感情都不包含，冷冷的如坠冰窖。
　　“发短信给我妹妹叫她去酒吧的男人叫什么？”索隆问。
　　“乌索普。”回答索隆的却不是罗，而是一直在搜查犯罪现场的基德，“据说是个十恶不赦的大骗子，在你妹妹消失的两天后，这个人就因为诈骗案而被警方抓获，现在正关在局子里。”
　　“是么。”索隆不冷不热的回了一句，头也不回的走了。
　　罗看着索隆的方向，“你故意透露这个信息给索隆是什么意思？在怀疑是他杀了他自己的亲生妹妹？”
　　基德的话不免惹来罗的厌恶，索隆一向惩恶扬善公正不阿，杀自己亲身妹妹这件事是万万不可能会做的！不过索隆换做是基德的话，罗就会考虑考虑要不要砍掉独断的十分之二去相信基德的话。
　　“不。”基德斩钉截铁的回答，嘴角露出了一种寒气逼人的诡谲笑容。“在这之后，我又从那个骗子嘴里听到了相当有趣的话。”
　　罗疑惑的看着基德，“比如？”
　　“那晚索隆并不是一个人去酒吧的，香吉士也和他一起。然而，索隆却隐瞒了这个事实……”话到了这边，语气突然拖长又在拖长之后换成另一幅口气，“知道里面说明了些什么么？”
　　罗缓慢的脱下自己的手套，细细的听着基德的话，在基德的一句反问之后，罗毫不犹豫的把脱下来的两指手套全部糊在了基德的脸上，顺带还蹂躏了几下。
　　“说明了基德警官您的脑子里充满了各种无下限的东西。”罗蹂躏完了基德直接走人。
　　基德被罗整了个大黑脸，“喂，野猫，难道你就不觉得蹊跷么？”
　　罗背对着基德摇了摇手，“一个女权主义者以这样残忍的手法杀死一个少女，no way！”
　　“那么假如佩罗纳的存在以及威胁到了索隆和香吉士的关系呢？”基德深深的看着罗。
　　罗这下转回了头，“不管佩罗纳要怎样，香吉士一定、绝对不会向她出手！那个男人对女人的态度，你难道没有看过么？！”
　　“如果我是香吉士，我绝对不会允许像佩罗纳那样的女人的存在。”基德眼中闪过危险的流光。
　　罗疲惫的闭上眼睛，“那是你的想法，你别强加到别人的身上。”
　　“嘁。”基罗不屑的发出冷哼声。
　　
　　尸检
　　
　　索隆深吸一口气，打开了车门。金发的男人坐在副驾驶的位置上，手撑着脑袋看向命案发生地点。索隆做到车里，没有发动车子，只是冷漠的直视着前方逐渐消失在黑暗里的路。
　　“死者是佩罗纳。”索隆淡淡的开口，“所以我不打算参与调查这件案子。”
　　“为了公正执法么？很符合你的个性。”香吉士深吸一口烟，车窗上倒映着他苍白憔悴的面容。
　　“如果一些事情被调查出来的话，身为执法人员，我不会多加袒护。必要的时刻，我也会公平公正的给予帮助。我想你明白我的立场。”索隆说完话，启动了车子。
　　香吉士停顿了一秒的时间，转而深深注视了一会儿索隆坚定的侧脸。香烟在燃烧，车子里的气味很快就被烟味填充满。闷热的夏天，开着空调的车难免令人觉得空气缺氧。香吉士打开窗户，晚风徐徐吹了进来。
　　“你怎么会怀疑我？”香吉士低哑着声音问。
　　“你自己心里清楚。”索隆说。
　　香吉士没有再说话，弹了弹烟灰。
　　经过法医进一步的调查发现，少女的死因并非看上去那样简单。
　　刚开始初步的检测认为佩罗纳是死于脑部重击，然而待到解剖后发现，少女是因为吸入大量吗啡中毒而死。头部遭到重击在死后一天，肚子上的伤口在死后二天，肠子被扯出勒住死者脖子是死后第三天的事情。
　　罗拿着手里的尸检报告交到基德手里，“看来凶手的爱好是虐尸啊。”
　　基德结果，粗略的扫了一遍内容，然后吊着眼睛看罗，“野猫先生，有什么话还是摊开来讲比较好。”
　　“这凶手的做事风格多么像一个人。”罗嘴角扯着一抹笑。
　　“你想说什么？”基德面露不悦之色。
　　“基德警官你有没有一种熟悉的感觉呢？”罗的笑越发的深沉。
　　基德被罗惹怒了，拍案而起一把捏住了罗的双颊将他死死压在墙壁上，眼睛中有血红色的光芒，“罗，你想说什么？！”
　　“我想说什么？基德警官你应该心里很清楚吧？”罗脸上完全没有恐惧的神色，他甚至紧紧盯着基德的眼睛看，“两年前，我因为法医鉴定有错被直指包庇真凶而被吊销法医执照的那个事件，死者死后同样被残忍虐尸。如果我没有记错的话，那件没有确凿证据导致定罪而一直被空挂着的案子的嫌疑犯就是您基德吧？”
　　“我说过了，我是被陷害的！”基德咬牙切齿。
　　“既然现在这个案子与当时的作案手法如出一辙，那么我就不会蠢到再因为意识到凶手是谁而对他有所包庇。”罗用力的推开桎梏着他的基德，“我会用自己的方式追查出凶手，到时候不管是谁，我都会将他绳之以法。”
　　“基德，我不会再犯当年的错误。”
　　基德忽然觉得罗的眼睛里出现了异常黝黑的黑洞，它仿佛要把他看穿，要把他撕裂，要把他狠狠的溺死于黑暗。基德明白那是恨与不信任。从两年前罗被吊销执照的那一刻，基德就知道，罗对他的信任全部瓦解。因为那件事件，所有的矛头都指向了他！
　　“我既然帮你混进这里检查尸体，并且毫无保留的告诉你案子的一切，就不怕你会查到真相。特拉法尔加?罗，我尤斯塔斯?基德没有做过的事情就是没有做过。当年我说过不是我，那么现在也不会是我。”基德说。
　　他让罗介入这个案子就是想告诉罗凶手不是他，但是基德没有想到，罗到现在这个地步竟然还是不相信他。
　　“咚咚咚。”就在办公室里的气氛到达了剑拔弩张的气氛时，有人敲响了门。
　　基德抹了一把脸，坐回椅子上。罗也沉默着退到一边靠墙而站。
　　“进来。”
　　年少的警官向基德敬了一个礼，“报告基德警官，死者佩罗纳的尸体突然消失，不知去向了。疑似被人偷走，具体情况不明。”
　　“什么？”基德和罗同时瞪大了眼睛。
　　“监控调出来看了没有？有没有发现可疑人物？”基德问。
　　“事发前监控系统遭人恶意破坏，并无记录。”少年警官有恐慌的开口。
　　“事情发生前有可疑的人看过佩罗纳的尸体么？”大致猜到监控系统会被人破坏的基德没有责怪少年的意思。
　　“除了法医和索隆警官外，没有人接触过尸体。”
　　“派人搜寻佩罗纳的尸体，再派CIB（刑事情报科）盯紧香吉士的一举一动，看他有没有什么可疑动作。”基德思考了一会儿，拿起椅背上的外套就要往外走。
　　罗一下子拦住了基德，“你还在怀疑香吉士？”
　　基德抓住罗的手，“你可以怀疑我我为什么不能怀疑他？在案件没有调查清楚之前，谁都可能是嫌疑犯。”顿了顿，基德又说，“就像我在你心里是个嫌疑犯一样。”
　　
　　尸块
　　
　　尸体很快就被找到，依然是在那棵长相怪异的枯木下，少女佩罗纳的尸体已经被人肢解扔在刨开的土坑里。腐烂的尸体被人切成一小块一小块的肉块，几乎快要辨别不出那是什么肉了，模模糊糊的一团。要不是那一头少见的淡粉色头发，基德也不能确定这就是佩罗纳。
　　检查了周围的情况，作案手法高明。没有留下指纹以及任何线索。案件从开始一直僵到现在，毫无头绪可言。
　　罗一路上都沉默的跟在基德的身后。
　　听到佩罗纳的尸体被人偷走之后，罗的心情一直很复杂。在这件案子发生之后，他几乎都要断定这案子就是基德干的时，突然又出现了这个波折。这使得她一下子像溺水的人失去了最后一根稻草般，不知如何应对。
　　“哟哟，这里怎么又被圈起来了啊？”一个流声流气的声音在警界线外响起。基德和罗双双回头，只看见一个脑满肠肥大黑胡子的男人在警界线外张望。“嘿，又出什么事情了？前几天有个女孩子被变态杀人魔给杀死在这块儿，今天是怎么地了？”
　　“又出杀人事件了吧。”在男人旁边的穿着讲究，脸色苍白的男子阴冷冷的开口。“空气里都是血腥味儿。”
　　“警官，今天这人又是个什么死法？活埋？”黑胡子男人调笑道。
　　一个师兄估计和他们是熟人，向他们不耐烦的挥了挥手，“哪能活埋，整个被分尸了。比你的那些猪崽子还可怜。”
　　“怎么又死了个人？真出现变态杀人魔了？”粗狂男人皱了皱眉。
　　“马歇尔你别乱讲！”师兄严声道。“死来死去就那么一个人。”
　　“拉斐特，这什么意思，我怎么愣是没听明白啊？”马歇尔皱着眉头问旁边的苍白男人拉斐特。
　　“变态杀人魔喜欢杀来杀去就杀一个人，警官是这个意思吧？”拉斐特挑衅的看着那个师兄尴尬的站在那边。“现在的警察真是不管用哟……”
　　基德听了这话，脸色黑得已经可以媲美锅底了。他走过去，冲着警界线外的两个人阴冷冷的笑，“怎么？两位对我们执法人员的抱怨很大昂？”
　　“哪会哪会，只是接二连三的出事情我们这些小市民担心害怕而已。”马歇尔佯装受到惊吓的拍了拍胸脯，脸上堆满了不知名的笑。
　　那笑在基德眼里都有莫名的恐慌感，他不耐烦的对着马歇尔和拉斐特挥手，“没你们的事情快走，快走。别妨碍我们办事儿！”
　　“基德长官，我们在案发地三十米外找到为来得及烧毁的麻袋，疑似是用来运输尸体的。”就在这时，一个师弟兴冲冲的拿着一只麻袋跑了过来。
　　在场的所有人都看向了那位师弟。
　　“……这麻袋……”马歇尔看到麻袋发出一声惊呼，似乎对它有一定的映像，但就在话要说出口的刹那，马歇尔立马闭上了他的嘴。
　　“你见过？”基德不放过他任何一个表情。
　　拉斐特不置可否的点了点头，“今天清晨我和马歇尔盘点送到市场上的猪仔的时候 
 1、正文 ... 
 
 
　　见到一个年轻的男人拖着它往山上走，因为麻袋上有奇怪的商标，所以我一眼就认出了它。”
　　经由拉斐特这样一指点，众人才注意到麻袋上几乎烧掉一半的商标，那是是市中心相当有名的一家饭店的标志――巴拉蒂。
　　基德沉默了一会儿，“你看清楚了运输麻袋的人了没有？”
　　“没有，当时天太暗了，很难辨别。”拉斐特想了一会儿，无奈的摇了摇头。
　　基德眯了眯眼睛，“谢谢你们提供得信息。”
　　“作为良好市民，这是我们应该做的。”拉斐特得体的对基德笑了笑。
　　等拉斐特和马歇尔走了之后，基德招来手下，“去查查刚刚那两人的底细。”
　　“是长官！”
　　“那两个人……为什么撒谎？”罗开口问道。天黑看不清人脸的话，又怎么看得到麻袋上那小得可怜的商标？
　　基德转过头，看见一直站在他身后的罗。他走到他身边，对他露出一个意味深长的笑容，“不用烦恼这个问题，很快的，真相和这些就都会浮出水面。”
　　罗紧抿着嘴唇，“我还是没办法相信香吉士会做出这种事情。”
　　“真相不是你不相信就不存在的。”基德望着很遥远的某个点，似乎在回忆以前的事情。“我也不希望香吉士是这样的人……”
　　
　　而另一边。
　　马歇尔疑惑的看着拉斐特，“拉斐特，你为什么要提点警方注意那个商标？”如果不是拉斐特的话，马歇尔相信，警方不会注意到那个标志。
　　“明哲保身。”拉斐特竖起食指置于唇边，“那个黄毛小子似乎注意到我们了，再这样下去我们走私毒品的事情迟早会暴露出来，我可不想在这样的节骨眼上发生什么意外。”
　　“哈哈哈。”马歇尔大笑了起来，“你这不叫明哲保身！你这叫借刀杀人！”
　　“恩哼。都一样。”拉斐特也跟着马歇尔笑了起来。
　　
　　夜访者
　　基德派去跟踪香吉士的CIB发来消息称在傍晚时分才看到他一个人回到家中，基德掐指算了一下，正好贴近案子发生后回到市区所要花费的时间。罗在他的身边，整张脸苍白到让人觉得恐怖。他双手紧紧捏成拳头，全身止不住的有些颤抖。
　　夜晚的山上晚风乍起，基德也觉得有点冷，搓了搓手臂才发现，手指冰凉的已经找不到人的温度了。
　　跟来的师兄弟们还在山上搜查有没有可以物体遗留下来，基德站得有些累了，拉着罗一起坐在一堆腐肉的土坑边。那些肉模糊糊的扭成一团，线条看上去有些扭曲，或者说已经找不到可以称之为线条的东西了。
　　基德又想起了两年前的那个事件。
　　那时候的他嚣张跋扈，有着与索隆不相上下的偏执公正，只是他的外貌邪气多过正气，而做事方法又过于偏执，审犯人时时常以暴力对待动用私刑。局子里经常能收到基德的投诉，几乎人人都对他报以嗤之以鼻的态度。可终究是年少轻狂，年少的基德未懂得收敛锋芒，反而越加恶劣。
　　基德现在想起来，那时候那个栽赃嫁祸给他的人或许就是看中了他做事不懂收敛这一点。因为他是那样一个在范围之外的警官，所以嫁祸给他，别人压根儿不会有怀疑的态度。
　　基德摸了摸身上的口袋没有烟，他不是个喜欢抽烟的人，但是每次他想抽烟时都会有烟，因为那个时候总会有个黄头发圈眉儿的兄弟坐在他身边，温柔的笑着给他一支烟。现在那个兄弟被自己派去的CIB紧紧盯着，这听上去多么可笑。
　　多么可笑。如果真凶真是香吉士的话。
　　“罗，那时候你为什么愿意为我造假？”基德折了身边的一根狗尾巴草代替烟含在嘴里，“那个犯人身上明明就有我滥用私刑留下来的伤，你为什么帮我隐瞒？”
　　“我在调查尸体后的确对你产生过怀疑，甚至一度认定你就是凶手……”罗看了看天空，“但是香吉士对我说，真凶不是你，要我无论如何都要相信你。我不知道他的根据从何而来，不过他这句话的确是支撑我相信你、为你造假的理由。”
　　罗永远忘不了犯人以耶稣受刑的姿态被钉死在放风场的死角上，罗愣愣站在死者前面的场景。那个画面一瞬间让罗想到了主基督与犹大――耶稣基督扛起人类所有的罪责接受惩罚，而背叛者犹大依然不知悔改。虽然被钉死的人不如主基督般圣洁，反而罪恶累累，但是罗还是觉得彻底的心寒，一瞬间从头冷到了脚。
　　接下来的调查，全部矛头都指向了基德。调查案件的警官问基德为什么在出事前与死者发生冲突为什么会出现在放风场为什么会昏倒在死者面前等等问题，基德一律都以不知道不清楚没有意识知觉来回答。案件的走向几乎只要找到罪证就能定基德的罪的地步了。
　　罗知道如果尸检报告中再出现一项不利于基德的罪证，基德这辈子也许就会这样完蛋了也说不定。罗不否认他在那时潜意识里已经认定了案子就是基德犯下的，所以他不顾香吉士的警告在呈上的报告中做了手脚。
　　最后得到的后果便是吊销了法医执照。
　　而警方没有足够的证据证明犯罪者就是基德，而且杀人动机不足，所以基德被无罪释放。案子到此成了一宗悬案。
　　“在我失去意识之前，香吉士送给我过一份糕点。”基德叼着狗尾巴草，有点儿漫不经心的说道，“那之后的事情我一无所知。”
　　“我不想相信犯人就是香吉士。”罗双眼逵猩竦目醋呕德。
　　“我也是。”
　　“但是如果他真的是犯人的话，我会义不容辞的抓他进监狱！”罗说完站了起来。
　　基德仍然坐在地上，仰着头看罗。
　　这时罗的电话响了起来，罗一边掏手机一边往警界线外走。基德看着他的方向，轻轻的笑了起来，“真是硬心肠的男人。”
　　“索隆找我有什么事么？”罗疲惫的揉了揉眼睛，对电话另一边说道。
　　对放沉默了许久，才缓慢的说声，嗓音有点儿低，极富磁性，“罗，挺基德说你学过心理学？”
　　“恩。吊销法医执照之后研究过这个。”那个时候的罗心理状况糟糕透了，为了调节自己的心理罗报考了心理学，并且在今年拿到了资格证书。
　　“我想和你聊聊。”对方的声音更低了一些。
　　“怎么了？佩罗纳死了之后给了你很大的压力么？”罗皱起了眉头。
　　“不。我只是想和你聊聊香吉士。”
　　“好。一个半小时后在我家里见面。”罗挂了电话，几乎是用跑的去开车。
　　回到家里，索隆已经在门口等着，罗走过去。两个人均有些沉默，罗掏出钥匙为索隆开门，索隆走进去，两个人都被不知道怎么开口。这件事对他们来说，都有些局促。
　　罗把索隆带到了自己的书房，那里的环境色调偏冷，没有多少书，干净利落。罗冲着四下打量的索隆笑笑。
　　“随便坐。”
　　房间里有很多奇形怪状的椅子，索隆挑了一张流线型的椅子坐了上去，很舒服。看来罗挑这椅子的时候考究了一番，很贴合人的颈椎。
　　“香吉士最近很奇怪。”索隆看着虚无的某个点说道。
　　罗没想到索隆会这么快切入主题，有些手忙脚乱，“你觉得他哪里奇怪了？可以举例子说明一下。”
　　“罗，我需要的是向朋友倾诉，而不是心理医生。所以你只要像个朋友一样和我聊天就行了。”索隆说。
　　罗低下头，笑了一下，“那你继续。”
　　“自从佩罗纳死了之后他总是跟在我身边，我去哪里他就去哪里。有一次我半夜醒来的时候，甚至看到他用刀尖对着我的脖子。我想他是要刺下去的，我能非常明确的感觉到他想杀死我。但是他最后没有刺下去，保持了这个动作十几分钟后他还是放弃似的倒到了一边。”索隆双手紧紧的抓住自己两侧的裤腿，“他似乎压力很大，他迷恋上了极限运动。他在下雨天攀岩，去城市最高的楼顶玩蹦极跳，他甚至去玩空中滑板和他并不擅长的冲浪。我还记得那次他玩冲浪差点淹死在海里，我把他救上来的场景，他痛苦的死命的抓住我的衣服，像在隐忍着什么，我看到他的眼睛里布满了可怕的红血丝。但是最后他还是什么都没有跟我说，拿起旁边的冲浪板又一次扎进了海里。我看着香吉士的背影，突然冒出来一个可怕的想法，或许他想杀死我，杀死他自己。”
　　罗静静的听着，忽然问道，“你有没有想过是他杀了佩罗纳？”
　　索隆一愣，随即蜷缩起了身子，他双手挡住自己的面部，“你们有调查出什么么？”
　　“犯罪现场有遗留下来商标为巴拉蒂餐厅的麻袋。”罗没有隐瞒的打算。
　　索隆沉默了。罗细细的看着索隆指缝间那双眼睛流露出来的感情。
　　索隆突然站了起来，头都不回的外门外走，“谢谢。我想我该走了。”
　　罗看着索隆的背影，心突然觉得空空的。连索隆也在怀疑香吉士……他无法再去坚定不移的相信香吉士的话。
　　“真凶不是基德，无论如何你都要相信他。”
　　――当年香吉士在罗耳边说的话，现在回想起来，疑点重重。
　　为什么在当时那样一个谁都怀疑基德的环境中，香吉士那么肯定没有任何动摇的相信基德？难道……罗不敢往下面去想，他用力揉搓着自己的脸，然后把自己整个放松倒塌在椅子上。
　　
　　落网
　　
　　香吉士撩开窗帘的一角，几个年轻人分别驻守在他家附近，左街角一个，他家门口附近一个，右街角一个，转弯角一个。香吉士知道，后面还有人也在紧紧注视着他这个屋子的动向。现在这个屋子就像一个死角，被人重重包围，无法走出去。
　　香吉士放下帘子，屋子里很黑，几乎没有阳光，昏暗暗的。香吉士站在镜子面前，双手交叠张开，慢慢向自己的脖子靠近。手指用力挤压着脖子，香吉士借助着昏暗的灯光看到自己憋红了的脸，因为窒息，表情有些扭曲的恐怖。
　　不知道从什么时候起，他习惯性的对自己施行自虐行为，包括逼自己去玩那些胆颤心惊的极限运动。也许是在佩罗纳死了之后，也许是在嫁祸给基德那天起。他已经记不得了。他只知道自己就算无数次想过以死来忏悔自己的罪过，但是他终究没有将自己杀死。
　　因为如果他死了，那么他赎罪的方法太过轻松。他要活着，以这样的方式一遍又一遍的告诫自己的罪行，也一遍一遍的祈求上帝的宽恕。他活着为了以自己的活着的痛苦来救赎自己以及提醒自己的所有罪恶。
　　松开手的刹那，香吉士伏在洗手池上大口大口的呼吸着，镜子里倒映着的是他狼狈的样子。
　　香吉士听到玄关处有开门的声音，他拍了拍自己的脸，告诫自己这是最后一次。然后往脸上扑了扑水后，用毛巾将脸擦干。他走到储藏间把放在柜子里的装有长钉和锤子的登山包背上，打开门走了出去。
　　外面的天气并不好，天空阴沉沉的充满了令人不爽快的闷热。天气预报说局部会有暴雨到大暴雨，最大降水量有可能达到134毫米。香吉士压低了戴在头上的贝雷帽，扯着嘴角不以为然的笑。看这天，连个雷也没有，看来是下不成了。
　　香吉士的车子从车库开出来不到一会儿，身后立马跟上了一辆银灰色的车。香吉士坐在车里叼着烟，眼角却一直盯着身后的那辆车子。
　　银灰色的车跟的不是很紧，一直保持着中间有一两辆车的距离。香吉士对这一套很熟，朋友里的基德和索隆都是重案组的关系，他很了解CIB的那一套交叉跟踪。这辆车不用跟送他多久就会换另一辆车来跟踪他。香吉士必须在这有限的时间内甩掉CIB，不然他很难知道会在什么地方又被CIB的人跟踪上。
　　绿灯亮了起来，周围的车子缓缓启动，香吉士收起视线也跟着一起启动车子。市区的路就是堵塞得令人心情烦躁。前面的路口左拐上高架可以通向郊区，香吉士瞟了眼后面的车子，打了转向灯朝高架驶去，后面的车自然紧跟不舍。
　　上了高架之后香吉士慢慢的提速，后面的车子似乎觉察出了他的不对劲儿，也跟着提速。这座高架最高限速八十，香吉士看着仪表盘上一直抖动的指针，扯了一下嘴角，将油门踩到最底。
　　正是下班时刻，即使高架上也车来车往，开这么快的车速无疑是想玩碰碰车。香吉士眼看就要撞到前面的车子了，他状似随意的将方向盘向左打去，车子向着逆行道开去。还没开到多久，逆向道又出现一辆重型卡车迎面开来，前面没有空位可卡，香吉士只能踩刹车后卡进后边的空位。
　　刺耳的刹车声伴随着喇叭声以及骂娘声在窗外叫嚣。
　　香吉士叼着烟又将眼睛瞟向后视镜，CIB的跟踪人员似乎觉察出了香吉士意图逃脱他们视线的企图，急促的从车窗外探出头来看他。香吉士吐出一口烟，等到卡车开过后，又转动方向盘开向逆向车道开去，此时堵塞的这边车到也开始也开始以龟速蠕动了起来，然后逐渐通畅了起来。
　　逆向行驶不是件容易的事情，香吉士开开停停也始终没有摆脱身后的那辆车子。眼看着就要下高架了，香吉士转了转眼睛，又重新卡会空位中。
　　等到下了高速，香吉士发现这条路正在修路，车况不错，他看了一眼身后的车，再次提高车速向前面冲了出去。估计是看身份揭穿了，身后的车也不再保持距离，紧紧跟在了香吉士车子的后面。
　　香吉士什么极限运动都玩过，飙车自然也不再话下，一直与后面的车保持着相对危险的距离，不过这距离不足成为甩掉他们的理由。
　　香吉士眯起了眼睛，前面出现了修路的指示牌，有工人站在路边向他们挥手示意他们这条路不通。香吉士笑了一下，放满车速，身后的车子很快就跟上了他。在距离指示牌百米处，香吉士又忽然加快速 
 1、正文 ... 
 
 
　　度，身后的车子几乎是下意识的跟着他。
　　眼看就要撞到前面的指示牌了，香吉士一个急转弯，整辆车擦着身后那辆来不及做出反应的车子开过。两辆疾驰的车子擦得太近后视镜被撞断飞了出去。
　　银灰色车子里的人一脸的惊恐，而香吉士则冷漠的向他们竖起了一根手指。
　　“咚！”那辆银灰色的车子掉进了为造地铁而挖出的坑里。
　　香吉士头也不回的向来时的路开了起来。
　　
　　“鱼蛋呼叫摊主，老板已跟丢。”掉在坑里的CIB人员从车里爬出来道。
　　
　　基德收到CIB的消息时正躺在办公室里小歇，案件发生以来他已经有好几天没有合过眼睛了。本来钻了个空子可以眯一会儿，现在接到CIB的电话终于还是落空了。他抓起身后的外衣，一边穿一边往外走。
　　总部的电话还没有挂断，基德捏着眉心问，“清楚疑犯的大概去向么？”
　　“根据跟踪人员反馈回来的资料，疑犯是朝着原路返回，照路线规划看来，疑犯会回市区或者开往园区。”
　　“谢谢。”
　　基德挂断电话直接开车走人。虽然他不知道香吉士会去哪里，但是既然他工作的地方也在市区附近，那么就现在市区碰碰运气，也许真的能看到也说不定。
　　基德握着方向盘的手指缩紧，紧咬住牙，用力到几乎要把牙齿咬碎。
　　让基德没有想到的是车子开出去没多久还真的就看到香吉士的车子，他一惊，不动声色的跟在他的后面。开了大概有二十多分钟的样子，车子停在了一个咖啡馆附近。香吉士下车走入咖啡馆中。基德依然坐在车子里盯着香吉士。
　　香吉士挑选的位置是在窗口的地方，很方便基德的监视。他要了一杯咖啡和一块看上不错的起司蛋糕，服务员把东西送来时他还向他要了一份报纸，一时半会儿不会走开的样子。基德坐在车里，全身的神经线却开始紧绷了起来。
　　因为不知道香吉士的下步打算，所以他更加无法让自己放松。
　　香吉士一直做到晚上八点左右，对面那间叫做梅利的酒吧开场为止才从咖啡厅走出，走了进去。基德在香吉士走进梅利酒吧后从车子上走下，观察了四周一下，也跟着走了进去。
　　刚开场，人不是很多，基德一下子就看到坐在吧台上喝酒的香吉士，他选了一个离香吉士不远的角落坐下。从这个角落看过去，香吉士的一举一动都能看得清清楚楚，而香吉士却不一定能发现他。
　　基德要了一瓶啤酒和一些吃的，坐在酒吧里一边吃一边看香吉士。直觉告诉基德，香吉士来这里一定有目的而且并不会急着走，所以他有大把的时间可以解决自己饥肠辘辘的肚子。
　　一直到了差不多十点左右，人多起来的时候，香吉士身边才出现了一个卷头发长鼻子的男人。基德一眼就认出了来人，是那个大骗子乌索普！基德惊讶于香吉士怎么会找上乌索普时，两个人却一起坐在了吧台上。
　　梅利酒吧的场子已经完全热开了，人头攒动，基德的冷僻的角落虽然没有太多的人回来，但是香吉士所处的是吧台，不一会儿那儿就站满了人。等基德一个谎言，发现吧台上的两个人已经消失不见了。
　　他连忙跑去问酒保，酒保说大概是去去厕所或者开房间去了吧。因为他看到香吉士给了乌索普一大把的钱。
　　基德问了厕所的方向立马冲了过去。
　　等到基德感到厕所，里面传来痛苦的呻吟声，已经垂在砸在长钉上的敲打声。终究还是迟了……
　　基德充满的脚步逐渐慢了下来，他停在厕所门口。只是几分钟的事情，他仿佛一下子被人抽走了所有的力气，他听着那些声音，慢慢抬起了手。
　　他的手很大，可纤细得怕，几乎就是皮包着骨头，手背上青筋凸起得异常明显。他把手贴在上面，像是下定了决心般，推开门的同时，枪拔了出来，对着里面满身是血的金发西装男人吼道：“别动，警察！”
　　屋子里浓重的血腥味盖住了原本该有的臭味，奄奄一息的乌索普虚弱的大口大口喘息着看着基德，瞳孔因为害怕紧缩成了一团。他的一只手已经被定在墙壁上，鲜血像妖娆的花炸开在大理石冰冷的地板与墙壁上。整个卫生间，都浸染在一片血色中。
　　香吉士没有回头，握着滴血的锤子。
　　基德听到他说，“愿上帝宽恕你的罪行，接受你肮脏的灵魂。阿门。”
　　抓捕香吉士并没有费多大的力气，他没有一丝反抗，甚至很配合警方。乌索普被因为获救及时并没有被杀死，被后来叫来的救护车抬走了。
　　基德站在晚风中，突然产生了一种怅然若失的感觉。
　　
　　终章
　　
　　虽然香吉士的家人为他请了最好的律师为他辩论，但在法庭上香吉士承认了所有罪行，甚至没有说任何一个谎。为他辩解的律师不解的看着他，放佛在怀疑他的耳朵是否出了问题，对方请了大价钱来让他为他辩护，而他却如此简单的就认罪。他弄不明白这个律师的犯罪心理。
　　基德、罗和索隆安静的坐在芳烃的位置上，此时的香吉士让他们如此陌生。他穿着他们所熟悉的黑西装花衬衫，打着小领带，眉毛依然是打成圈儿的可笑样子，眼睛是澄澈的蓝，发色的是耀眼的金，没有一点儿变态虐尸凶手的样子，反而还有点上学时期的稚嫩模样，只是不管脸再熟悉，气质再熟悉，他在他们面前却再也找不回从前的那种熟悉感，陌生得仿佛是另一个世界的人般。
　　“当我意识到自己开始杀人时，我已经控制不了自己了。
　　――‘我没有办法原谅那些逍遥法外的犯罪者――他们的本身存在就是不合理的――他们根本没有资格活在这个世界上――他们活着只会让人不安――他们的罪行既然无法令法律定罪那么就交给上帝吧’
　　――不知道从什么时候起，我对正义开始产生了偏执的想法，我容不下任何可以脱离法律制裁的犯罪者，甚至连为自己罪行付出了十年刑期刑满出狱的人也容不下。
　　我杀了两年前的那个男人，因为我相信他本性是恶，放出去必然会再次犯罪。我杀了佩罗纳，我无法原谅她小小年纪便开始依赖毒品甚至贩卖毒品。我意图杀乌索普，他是个大骗子，为了骗钱，他的谎言可以害死很多人。
　　即使他们真能改过，或本身并无恶意，但是我无法控制自己。罪恶成了我眼中的秽物，连法律也无法将他们洗清，所以我只能将他们一一杀死交给上帝洗礼。”
　　那是第一审最后，香吉士说的最后一句话。
　　一审结果，香吉士被判60年有期徒刑。
　　基德、罗和索隆从法庭出来后心情都不是特别好，香吉士的认罪打碎了他们内心唯一存在的一点儿他或许不是真凶的希望，他们都有些沮丧，更多的是很多情感堵在心里无法发泄。
　　基德建议一起去喝杯酒，索隆很快答应。罗是个医生，生活向来有条不紊，不喜欢烟更不会碰酒，那些危害健康的东西他从来不碰，他理所应当的拒绝了基德的邀请，一路沿着马路往监狱的方向走。
　　基德和索隆看着他的背影没有说话。
　　“走吧。”索隆大跨一步先行离开。
　　基德还是站在台阶上，“你不打算去监狱看看香吉士么？”
　　索隆停下脚步，沉默了一会儿，最后摇摇头，又继续向前走。
　　基德长长呼出一口也跟了上去。
　　
　　监狱离法庭很远，罗一路走走停停到了将近晚上的时候才走到监狱。他仰头看着这座四周高墙围起阴森无情没有丝毫血性的监狱，监狱上边儿是深蓝色层次很多的天空，仔细看，渐变色的云朵带着微弱的光晕在天空缓慢飘动，一切都是宁静的。罗顺着高墙坐了下来，在墙角根儿仰着头发呆。
　　在他走到监狱来之前，香吉士的养父哲普给他发了一条信息。说是香吉士说想见他，有些话想跟他说。他刚开始收到时是有些激动的，他觉得香吉士想要给他一个解释，可等到罗走到了这里，他却发现自己有些迷茫。
　　香吉士想给他什么解释呢？
　　法庭上的那些话不是最好的解释么？
　　这时一个男人从里面走了出来，罗记得他。他是那个差点儿被香吉士杀了的男人。他惊讶的长大了嘴巴看他。乌索普见过他很快认出了罗，他似乎也有点儿惊讶。
　　“你怎么会在这里？有朋友在这里么？”罗问。他不知道自己为什么会这么问。鬼使神差。
　　乌索普点点头，“是啊，他刚被抓进来。你也来看朋友么？”
　　罗站起来，听到乌索普的问题后顿了一顿，然后低下头拍了拍身上的灰尘，“恩……”
　　“那怎么一个人发呆不进去？”乌索普好奇的盯着他看。
　　“正打算去呢。”罗在乌索普的逼问下，不得不局促的往监狱里赶。他很怕乌索普会再问什么问题，比如，你的朋友是谁。
　　罗最后还是去见了香吉士，罗不知道如果不是乌索普的话，他今天会不会来见他。
　　当那个金发卷眉的男人被狱警带出来时，他看到的不是他死去而憔悴的脸，甚至可以说是比前段时间要来的有灵魂。金发男人看到他，笑了笑，拿起听筒隔着玻璃和罗讲话。罗也拿了起来。
　　“罗，很高兴你来看我。”他听见香吉士高兴的声音。
　　可罗高兴不起来，他抓紧又放松自己的裤头，最后却还是牢牢抓紧。他看着香吉士的眼睛，有什么东西即将呼之欲出，他控制不住，他听到自己尖锐的质问声，“我不相信，我不相信你会杀人。香吉士，我没有办法相信。就算你可能会杀两年前的那个男人，但是，佩罗纳你怎么可能会杀了她？”
　　香吉士深深看着罗的眼睛，“很多事情会改变的。”
　　“这是你的答案么？”罗抑制不住自己的怒火。
　　“不。你听我说完。”香吉士说，“我也以为我永远会维护那些可爱的lady，不管发生什么，都会这样。可是我错了。当你有更想维护的东西被你所一直认为要维护的东西搅得支离破碎的时候，当它叫嚣着逼得你退无可退的时候，就算再深的坚持也会有裂缝的一天。选择题，不是A就是B，你没有第三个可以中立或平衡AB两个反差极端的C选项。”
　　“你是说……”罗有些颤抖。
　　香吉士摇摇头，“佩罗纳沾染毒瘾后一直再问索隆要钱，索隆没有发现之前是一直给她，后来事情败露后索隆劝佩罗纳不要再碰毒品。佩罗纳表面答应，可私下里却依然乱来。索隆不给她钱，她就偷索隆的甚至绑架我来威胁索隆……”
　　“我知道。”罗皱眉，“所以这是你杀人的理由么？”
　　香吉士摇头，“贩毒才是她死的真正原因。”
　　“你什么意思？”罗睁大眼睛。
　　“索隆生病了。”香吉士的声音很轻，“从两年前开始他就开始生病了，他的正义已经被扭曲。两年前不仅是基德对犯人动用私刑逼供，索隆也是，他甚至更甚，有时在执行任务追捕犯人时会把对方殴打致死。你们都不知道，因为都是我帮他处理并且销毁了一切证据。连他自己也不知道，他的病，让他记不起来自己的犯罪，他甚至以为自己身家清白，是个绝世好警察。”
　　“索隆杀的人不只有出狱的那个犯人、佩罗纳。还有很多都被我掩藏了，那些犯事儿的人处理起来一点都不难，只要把他们处理干净，你们只会当他们是偷渡潜逃了，根本不会想到他们已经死了。”
　　罗惊得说不出来话，“索隆……杀的……”
　　“是。他杀人，我便帮他收拾残局，我不希望他会痛苦。”因为他看到过索隆崩溃的样子。
　　“你既然已经想为索隆承担下来所有罪证，那你为什么要告诉我这些！！！！！”罗狠狠的扑向香吉士，他们中间有阻隔，他不能碰到他，所以他只能狠狠的用拳头砸着玻璃。“你不希望他痛苦，那你有想过我和基德么？？香吉士为什么？！！！！”
　　罗的眼底猩红弥漫。
　　“没有我在他身边的话，他很快就会被抓到……我只是希望在此之前，能对你们有次倾诉。那么多年来，受着折磨的都只有我和索隆，我也想让你们明白我们的痛苦，你们是我们的朋友啊……罗，原谅我的自私。”香吉士那么安静的诉说。
　　罗一下子瘫倒在了椅子上，像一滩烂泥。
　　
　　第二天，基德被手机吵醒时，索隆已经不在他的身边，他的手机有很多个未知电话，他想看看是谁像催命鬼一样催促着自己的时候，又一个电话切了过来。是警局打来的。
　　“基德师兄，桑尼区的荒山上又发现人命案，杀猪场的老板和屠夫被人杀死，作案方法与佩罗纳那个案子相同。据CIB监视马歇尔与拉斐特的警官称，杀人凶手是索隆师兄……”
　　拿在手上的手机滑落手心，狠狠的摔在了地上，粉身碎骨。
　　
　　-FIN
　　
　　




2

2、番外 ... 
 
 
　　番外
　　
　　香吉士估计永远也忘不了那个人举起刀砍死那个男人的画面。
　　锋利的闪着寒光的刀从左肩胛骨至右小腹，丑陋深刻的刀痕在常年做苦力的身体上绽开扭曲的花朵，艳丽的红色血液从伤口中喷薄而出，四溅落下，就像烟花一样短暂美丽的瞬间。香吉士眼睁睁的看着那个尸体与鲜血一起落下，扭曲的肠子从伤口中滑落，皮肉下隐约可见的白骨如同白蛆一样令人作呕。
　　一瞬间。只是短短的一瞬间，香吉士便愣怔在了原地，脑袋中一片空白。
　　以至于后来男人狠狠拽起那个男人的头发将他拖到监狱墙边将他钉在墙上时也没有出手阻止。
　　那个男人，没有了任何的生命征兆，他被索隆拽起，先是一只手被高高拉起。长钉进入他身体时，偌大的放风场只有锤子敲在钉子上的声音。却是恐怖的比任何东西都叫人崩溃。
　　“你都不知道，那时候的场景有多么震撼人心――看啊，一个以公正出了名的超级警察居然会杀一个即将出狱的□犯，这多么让人震惊？！然而不可否认不能抹杀的是，他的的确确出这么做了，而且就该死的发生在了我的眼前。”香吉士一手执着烟，一手随意的拿着话筒。他的眼神飘忽而找不到任何意思情感。
　　那个男人最终以耶稣受刑的姿态被钉死在了墙上，风把令人作呕的血腥味吹得到处都是。索隆就站在那个男人的面前，如同完成了一个极为圣洁的仪式般，双手合十，他说，愿上帝宽恕你的罪行，接受你肮脏的灵魂。阿门。
　　“那时候我才意识到他在以他的方法来实行他的正义，只是我不知道那是他的病。当我醒悟过来的时候，绿藻头就像被拽出大海的绿藻生物般，离开了他惯以生存的环境，正一点一点走向死亡。他看到自己犯下的罪――那具鲜血流干的尸体，我看到他脸上一瞬间僵硬的表情。”香吉士笑了一下，“你知道么，看到索隆这样子的表情，我有一瞬间是高兴的，那个看上去无坚不摧的男人终于被摧毁了，虽然不是我亲自动手，但是能看到他这样的表情我也很高兴啊。真的很高兴。不过这样的高兴只是一瞬间的事情，等到太多的假想后果像潮水一样涌来的时候，我已经把基德敲晕了带到了命案现场。”
　　“‘香吉士，你在干什么！！’我还记得我把基德弄来时索隆对我说的话。他这么有正义感，绝对不会做出掩藏自己罪证的事情，我知道他与其这样，情愿自己亲手承担起罪行。我和他争执，那一天我们再放风场的死角打了一架，我将索隆狠狠敲晕后着手处理命案现场。”
　　“你完全有足够的时间和机会嫁祸给基德，为什么没有这么做？”罗在另一端紧紧握住听筒。
　　香吉士弹弹烟灰，“基德是我的朋友，我不希望他被背负上无关他的罪责。”
　　“可是你为什么还是害他差点被关进了监狱！！！还是还他失去了很多东西！！”罗的声音有些失控。“基德那么信任你，为什么香吉士你要对他做出这样的事情？你有没有想过基德知道事情后会怎么样？”
　　用手抹了把脸，香吉士憔悴的看着罗。罗突然觉得香吉士就像一个吸毒的人，脸上充满了颓废而堕落的表情。
　　“罗。我没有办法，我需要转移注意力，那天进过监狱的警察只有基德和索隆。我不能犯险让索隆被抓！所以我只能利用基德。如果是基德的话，我还能确保他平安无事，但是索隆完全不行！警方怀疑他的话，我真的想不出有什么办法可以帮他开罪！”
　　“没有人想要你替他开罪！！！索隆不会想要的！！！”
　　“可是我想要。我不能看到他坐牢，最起码那时候我没有办法。”香吉士也低下了头，“没有办法看着自己的兄弟被抓进去。没有办法在自己知情可以救他的情况下而不出手让他进去。没有办法让他大好的前程就这么毁掉――那时候就抱着这样的想法替他做了这一切。幸好那时候他醒来了什么都不记得了，不然我真怕自己连一个解释都没有办法给他。”
　　香吉士的声音开始有了些异样，似乎有梗咽在里面。
　　“我们两个人就此一直在错误的道上奔跑，他作案，我替他收拾。只是不知道从什么时候我也开始得了病。每天都会有幻想出现，那些窒息的画面扼住了我的喉咙，让我喘息不得。是开始知道错了吧。只是那时候还没有醒悟过来。我也患了精神疾病，要靠药物控制才能不发作。每次替索隆收拾完我都会发病，必须要靠大量的药物才能压制。有时候甚至还会失控。”
　　在还没有迷恋上极限运动时，香吉士只能把自己关在屋子里发泄。先开始是反复拆卸一件小东西，然后是大东西，再然后情绪失控开始砸东西，屋子里所有的易碎的物品都会成为他的目标。这样的情况很糟糕，有时候会持续很多天才可以恢复。脑袋里的画面影响在眼前具象化，怎么也驱赶不走。用一个词语形容的话，香吉士会用“恶灵”来描述。
　　“索隆的情况也很糟糕，而且我们两个人的情况到了佩罗纳那时时已经到达了巅峰。我想不到他会杀了自己的妹妹，更没有想到他多次将她虐尸！我依然像是惯性一样帮他处理收拾。明知道是错的，明明已经不想继续下去，可是依然无可抗力的实行……”
　　“所以后来你想杀了索隆？”
　　香吉士一愣，瞪大了眼睛看着罗，像是在问他怎么知道一样。
　　“索隆对我说过这件事。那时候他说看到你半夜的时候想要杀死他。”罗说。
　　香吉士笑了一下，“我不止是想杀了他，我也想杀了我自己。就像他不止想杀了我更想杀了自己一样。”
　　“什么？”罗震惊的看着香吉士，“他也有想杀你的时候？”
　　“几乎前中期每次犯完案，他还没有失去这段记忆之前都会这样。他从来没有想过想要我帮他，我这样帮他只会让他觉得自己罪孽深重，他情愿自己被凌迟处死也不要自己成为自己最痛恨的犯罪者。后来当我想放手时，他却说帮他。”
　　罗皱了眉头。香吉士熄灭了烟。
　　“其实没有什么好疑惑的，这是他赎罪的方式也是报复我的方式。”香吉士的表情淡淡的，“他这样下去等罪行揭穿之后绝对判死刑，而我虽然罪不至死，但是活着却会比死还难过。杀人的罪，掩护的罪，无需审判，自己已经开始自我救赎。”
　　“那你为什么杀乌索普？替索隆背黑锅么？”
　　香吉士摇摇头，“乌索普只是一场戏，我花钱雇用他吸引你们的注意。好让索隆引你们去那个走私毒品的窝点。”
　　“索隆下个要杀的人是走私毒品犯？”
　　“还是个大客户。”香吉士又点燃一根烟，“最起码在还活着的时候，我希望我们还能补偿对基德犯下的错。”
　　罗沉默。
　　
　　于此同时在城市的另一角，乌索普拿着香吉士的卡，输入密码后取出了全部的钱，打了一辆的后赶到了市立医院。
　　可雅已经进入手术室，乌索普交了钱后一个人坐在手术室外的长椅上。
　　他看着手上那个还未完全康复的被钉子贯穿的手臂，想起了最后一次见到香吉士的场景。
　　
　　他问他：“为什么要我做这场秀？”
　　他回答他：“这是我和他商量的结果，我们都需要赎罪。”
　　
　　――FIN
　　


