
　　作者：小王纸

　　一

　　吴用端着碗药进屋，门扇半掩着，他用脚尖顶开。匆匆赁下的房子老旧不堪，门枢朽的厉害，吱呀声将满屋寂静打碎。
　　杨志于昏睡中睁了眼，撑不得片刻，眼皮又沉沉落了下去。
　　杨志随军到了丹徒便染了病，挨了几日不见好，却越发重了，不得不留下休养。吴用得知了，便要留下来照料他。起初众兄弟都不肯，吴用只笑着说：“有公孙先生和朱武两位军师在，我暂离几日也无妨。待杨制使病情稍有起色，我就去追你们。”
　　宋江等人劝不得，只得由他。
　　吴用便在丹徒寻了间独门独院的房子赁下。那屋子有些年头，房外头糊的黄泥被太阳晒得一层层剥落下来，屋顶上的瓦没有几块完整。房子一进三间，两个卧室对着。屋外带着座小院，院角围着块竹编篱笆，上头缠着些紫牵牛。屋前种着棵两人合抱那么粗的老海棠。屋主说这树春天开花的时候好看，花苞是红的，兼着些琉璃般的白花瓣，风一吹散雪似的往下飘。
　　吴用心不在焉地听着，杨志掀开轿帘，手上瘦的青筋暴露，深陷的眼窝里一双眼盯着枝繁叶茂的海棠看了片刻，开口道：“就租这间房罢。”
　　吴用当时不解他怎么就看中了这间房，后来想想，多半是那一树海棠钩住了他。
　　吴用到床前坐了，搀杨志坐起来，端着碗一匙匙喂他喝药。
　　没喝几口，杨志拧起眉头，有气无力地说：“这么喝药好比钝刀子杀头，不如一碗灌下去，再拿大碗白酒来漱口才好。”
　　吴用拿汤匙在碗里搅了搅，垂着眼笑：“你若能端得起这碗来一口灌下去，我给你找白酒来也无妨。”
　　杨志拿眼觑他，怕他说了的话不作数，一时又去瞥药碗，闻着药味，嘴里咂着苦水，不由自主地就皱了眉头。
　　吴用这便作势把碗往他手里撂。杨志手臂抬起来，刚捧到碗，手便一歪，险些将药洒在身上，而他额头上已憋出一层细密的汗珠。
　　吴用将他的手按了下去，又拿被子压在上头，苦笑着劝。
　　“要逞能何必跟这碗药较劲。想喝酒又有何难，等你好了我开十坛，咱们畅怀痛饮，一醉方休。只是眼下先把这药喝了再说。”说着又是一匙递了过去。
　　杨志有些厌烦，觑着窗外枝叶遮天的海棠树，道：“公明哥哥他们想必已行进了不少路程，军师如今就是快马加鞭去追，也要费些时日。还是别再为俺耽搁，早些上路罢。”
　　吴用笑了一笑：“制使怎么知道大军进程？莫不是昨日公明哥哥派人送来的信，你已先看过了？”
　　杨志目光闪烁，嘴唇动了几动，似乎想反驳，无奈身体疲乏无力，索性默认了。
　　吴用笑道：“这些事你该知道，我倒不是有意瞒你，只是你近日来病情反反复复，我不想让你再记挂这些，早晚等你好起来再说不迟。”
　　杨志盯着窗外道：“眼下众兄弟最离不开的就是军师，你偏在此刻离了他们，留在这丹徒照看俺这没用之人。你让众位兄弟如何是好，那一个个血性汉子便是舍出性命去拼杀，没了你这主心骨，只怕也难成事。”
　　吴用淡然道：“好歹还有公孙先生和朱武，他们二人一个能呼风唤雨，一个号称神机军师，如何不强过我这村塾先生百倍。有他二人，再加上众兄弟武勇，咱们梁山弟兄要攻克何处不是如探囊取物易如反掌。依我说，这些你都权且放到一旁，先把身体养好了才是正经。要不然且不说别人，你如何对得住我天天为你辛苦熬药，端茶倒水，更衣擦身？”
　　他话说到最后就带了点戏谑，杨志有点局促，偏偏这些都是真的，他也寻不出什么话反驳。
　　吴用弯了一双笑眼看他忍着气的模样，十分得趣味。杨志眉尖蹙着，眉梢扬到鬓里，他一不顺意就爱这么憋着火不作声，鼻梁上横起一道纹，嘴撅的天高。活像个别扭孩子，却又说不得。
　　吴用有时候想，自己若是早年娶妻生了儿子该怎么教养。想来想去无非是教他读些书，闲暇时便拿两块糖逗哄着。若是他也鼻子一皱扭过脸去闹别扭，吴用就把他圈到怀里，捏着他小脸，哄个谎说一会儿带他去村口买几块桂花糕。
　　这么想着，便脱口而出。
　　“你把这药吃了，至于酒，你等几日，我亲手酿来给你解馋。”
　　杨志转过脸来看他：“你会酿酒？”
　　吴用笑道：“我小时候曾在南方住过些时日，其他的不曾学会，只是最惯熟酿桂花米酒。当地百姓一到秋天，便将金银桂花连枝带叶打下来，筛了桂花粒炒晒起来。再拿糯米并着酒曲兑了，十来天就酿成一坛。出坛之后再撒上薄薄一层炒桂花――”他说到这里话便住了，脸上漾着笑容，微微闭起眼，仿佛已经嗅到了酒酿的诱人清香。
　　杨志被他的话钩上馋虫来，喉结上下滚了一回，只道：“军师……酿一坛来尝尝滋味可好？”
　　吴用端起药碗道：“你先把药喝了，我才放心出去买材料。”
　　杨志这才将那碗药一匙匙喝了下去，喝完二话不说，拿眼觑着吴用。吴用收了碗，起身道：“上次抓的药还剩两副，吃完了看看情况，不行就换个郎中再看。”他停了停，又笑道，“你睡一觉，我去买酒曲来，你还要什么，我一并帮你捎回来。”
　　杨志张口便道：“那捎些牛羊肉来，这几日淡的嘴里什么滋味都没了――”抬眼见吴用束着手瞧他，一脸要笑不笑的模样，阴沉沉的不太好看，他这便想起郎中来瞧病时百般嘱咐切忌荤腥。杨志抿了抿嘴，又补一句：“……没有就算了。”
　　吴用不再说什么，端着碗出了卧室。杨志倚在床头迷糊了半晌，听得脚步声渐远了，睁眼望见吴用换了一身青黄的布袍，扎着同色头巾，用一根湖蓝绳子结住，推开荆枣柴扉出了门。
　　杨志一时间有些恍惚，忽然就想起了多年前，他在黄泥岗上头一次遇见吴用的情形。
　　那天的印象在记忆里是灼热的，热的视线中的景物一一扭曲，他迈步走了上去，恍惚中分不清是记忆还是病中的幻觉。头顶烈日毒辣，身后怨声四起，一切都让他晕眩。而吴用，就在那时候回过头来，一双眼定定地望着他。
　　他印象中的吴用总是带了几分笑意，多数时候他的笑容里带着几分谦和，让人觉得他是个温文尔雅知书达理的君子――那并不出于是友善，而是来自于读书人的自矜。他可以跟三阮称兄道弟，撸起袖子拦下互抡拳脚的刘唐雷横，让他们觉得这个先生为人随和义气，办事熨帖，而吴用心里，却始终不把自己与他们归为同一路人。
　　记忆中的吴用正在往瓢里倾倒蒙汗药，眼却是始终望着他的。
　　杨志看着自己坐在树叶稀疏的旱柳下，狠狠地抹了一把汗。头上日光流转，蝉鸣噪的要将人耳朵刺个对穿。他又抹了一把汗，目光落在那瓢酒上。
　　吴用望着他的眼神有些无辜，有些迷茫，想来他在真正发狠的时候是不曾有过半分怜悯的。正如把蝴蝶撕的支离破碎的孩子，看着抽搐的蝴蝶的眼神也是如此，他好像在无声地询问，你为什么挣扎，难道你也会感到痛苦么？
　　杨志觉得吴用无情，狠毒且残忍。他这般想，便这般说了。
　　梦中的吴用但笑不语，无异于默认。
　　于是杨志更加烦躁不安，他想知道自己为什么格外厌恶他的目光，每当被他注视，杨志浑身上下就会生出强烈的抵触。
　　他看不透吴用，吴用却把他看得一清二楚。
　　他摸向腰间挂着的刀，霍然想，杀了他就干净了。
　　杀了吴用，他的人生或许会走上一条截然不同的道路，仕途平顺、封妻荫子，这才不辱没他的出身。
　　他摩挲着刀鞘，慢慢琢磨，若是杀了吴用，从此世上就少了一个能把他看得一清二楚的人。
　　于是又无端生出寂寞来。
　　杨志低下头去，慢慢地端详着刀，霍地将它拔了出来，刀光映的眼前一亮，刺得他睁不开眼。
　　他摇摇头，想抬眼看看照在刀上的日头有多毒辣，还未抬起头，他便醒了过来。
　　厨房里飘来浓浓的甜香，有点像端午节时空气中弥漫的清甜。杨志撑手坐起来，探着头望窗外望。吴用提着空桶从厨房里走出来，抬头见他正往这边望，便笑着扬声道：“东西买回来了，正蒸着糯米，闻见香味了？”
　　杨志见他挽着袖子，长袍拦到腰带里扎着，胡乱抹一把头上的汗，全然不像印象中那个斯文儒雅的文士，倒像个寻常村夫。
　　吴用打了两桶水，左右手各提一桶往回走，半滴水都不曾溅出来。他手臂上的肌肉鼓起来，筋肉骨骼分明。杨志觉得自己从前大概小瞧了这军师，他虽不曾习武，却也是条堂堂汉子。只是想起吴用在山上时，那双手只曾摇着羽扇指点千军万马，却没想他也有挽起青衫洗手作羹汤的一日。
　　如此想想，之前自己卧床之时，吴用哪一日不是这么伺候过来。杨志这便有些惶惑。自己何德何能，如何消受得起他这般照料。若说吴用对他出于兄弟之情，杨志死都不信。若说是为了化解之前的过结，这么做又有些过了，更何况吴用也不是会自责内疚，以行动赎罪以求补偿的人。
　　杨志想了片刻，仍然想不通透，且又想的困倦起来。
　　糯米的甜软香气愈加浓烈，吴用挑了帘子进屋。他手里端着一碗香气扑鼻的糯米饭，上头还搁了两个蜜枣，珍珠般的白衬着殷红，诱的人食指大动。
　　吴用扯了个凳子往床边坐了，一边道：“我酿酒顺便多蒸了些糯米，你尝尝，比街上的竹筒饭味道还好。”
　　杨志看他碎发被汗打湿了粘在脸上，额头上还蹭了几道煤灰，忍不住笑了一笑。
　　吴用莫名其妙地看他，又低头看碗，舀了一勺自己尝了尝，又道：“蒸的正好，都熟软了，你尝一口。”
　　他说着舀了一勺往杨志嘴边送去，杨志尝了，只觉得一口香甜化在口中，不由得点头。
　　“果然不错。”
　　吴用这便弯了眼笑起来，杨志看着他毫不假饰的神情，慢慢地想，或许他只是想留下来，并没什么别的理由。

　　二

　　杨志吃完那几副药，精神比从前好了些。吴用便又请了那位大夫来瞧，开了十几副药慢慢吃着，兼着食补，慢慢地好了起来。
　　这一日，吴用把藤椅搬到院里，叫杨志出来晒晒太阳。
　　杨志晒的骨头里像是有小虫慢慢地钻爬，有些痒，又有点酥软。他迎着阳光眯起眼，忽地问吴用：“俺的刀呢？”
　　吴用正看书，闻言并未抬头，只道：“要刀做什么？”
　　杨志道：“躺了多日，浑身的筋骨都懒了，想拿刀来耍耍。”
　　吴用道：“刚养了几分力气就要逞能，忘了连碗药端不动的时候了么？”
　　杨志被他揭短揭在痛处，忍气道：“你只说俺的刀在哪里，罗嗦什么。”
　　吴用悠然道：“当了。”
　　杨志霍然站起来，瞪着他：“你给俺当了？”
　　吴用的眼这才离了书，抬起来瞧着杨志：“要不然我怎么有钱给你请郎中看病抓药。”
　　杨志被他气得上不来气，一口气堵在胸口。
　　“……你！”
　　吴用眼里带了几分笑，慢慢往杨志身上打量，从头看到脚，再从脚看到头，来回两遭，点了点头：“杨制使果然是渐好了，都有力气跟小生发火了。”
　　杨志知道自己能恢复过来全是他照料的功劳，怒不得，更没话说他，只得强捺心中火气，又倒回藤椅里，脸撇在一边，咬着牙根暗暗发恨。
　　吴用笑道：“制使若是闲得发慌，拿几本书来读一读不好么？”他说着把自己手中的书递过去，轻轻敲了敲杨志的肩膀。
　　杨志回过头来，瞥一眼书封，上头龙飞凤舞泼墨溅出虬髯客三个大字，硬邦邦道：“洒家不爱读书。”
　　吴用笑道：“又不是什么求功名的圣贤书，话本也不看么？”
　　杨志道：“没精神，懒得读。”
　　吴用笑道：“既是没精神读书，就睡一会儿罢，这会儿太阳晒得舒服，正好生发元气。”
　　杨志也有些疲惫，倚着藤椅躺了片刻便昏沉过去。他在那个悠长和煦的下午做了个梦，一梦半生。
　　他梦见吴用坐在海棠树下看书，他在场院里舞刀。刀风猎猎作响，头顶海棠密密地落了一场花雨，花落在杨志的刀尖上，落在吴用的书页上。吴用把花拈起来，放在手心里慢慢把玩。杨志舞动的刀光映在他脸上，他便抬起手来挡着眼，带了笑看他。
　　后来征剿方腊大获全胜，众兄弟班师回朝，途中再次经过丹徒。大伙重聚在一起，痛快饮酒畅谈，宋江请两人随兄弟们一道回朝。
　　吴用笑着说：“你们回朝论功行赏，我们两个寸功未建，回去做什么。”
　　宋江再三劝说，吴用只是笑，转过脸去，只把一双眼望着杨志。
　　杨志这半生，总把一刀一枪搏个封妻荫子挂在嘴边，此时却竟觉得那些都没了意思，心里话脱口而出：“在这乡间安闲度日也没什么不好，公明哥哥若是想念俺们，得暇时来看看也是一样。”
　　宋江深深看了他一眼，笑了一笑，再没说什么。
　　听说他们回朝之后都受了封赏，一个个加官晋爵，算是偿了半生心愿。杨志初听这消息时，心里五味杂陈有些复杂。再回头看看一旁安闲读书的吴用，却又觉得，能过得这般闲适自在，又何必去羡慕那些虚名。
　　那以后又过了几十年，宋江告老还乡，途经丹徒，便顺路来看了看他们。
　　三人饮酒直到半夜，宋江说：“当初我劝你们随我回朝，你们不肯。如今我才觉得你们两个通透。操劳半生又有何用，还不如你们两人安安闲闲，一坛酒，一本书，一把刀。”
　　次日一早，杨志醒来时不见了宋江，推醒吴用时，他也不记得宋江是何时离去。
　　再过十来天，有人送了信来，说宋江半月前就病逝于任上，不曾还乡。
　　杨志和吴用面面相觑，手里的书信拿不住，被风猎猎吹去了。
　　那以后再过几年，吴用眼花的再看不得书，杨志也舞不动刀。吴用攥着杨志的手说：“我以为咱们两个人能在这方院子里死磕一辈子，如今怕是不能了。海棠树下还有我埋下的十多坛桂花酒，你省着些喝。每回喝就当是我在你对面坐着。每喝一口，多记我对你的好，至于对不住你的地方，每醉一回就忘一些。以后你来找我的时候，就只记得咱们兄弟之间的情分了。”
　　杨志看着他眼阖上，慢慢地想，吴用怎么会说这种好话。他这种人若是要死了，就算让人恨着也不能让人忘了他。杨志这么想着就笑起来，一边大笑一边淌下眼泪来。
　　杨志睁开眼，只觉得脸上一片潮湿，伸手一抹，竟已淌了满脸泪水。
　　他坐起来，吹了片刻风，头脑里清明了些，这才转头去看吴用。吴用也靠着藤椅睡了，风把他的头发掀起来，杨志这才看清，他脸上竟也犹有泪痕。
　　杨志回想起那个梦，却又觉得，若是他也在做同一个梦，能在那样的梦里过一世也没什么不好。就算是流泪也流的痛痛快快。
　　他转身回屋，拿了件衣裳，轻轻地给他披在身上。
　　吴用脸上的泪滑落下来，溅在了杨志手上。
　　杨志轻轻地拈了拈手指，想起了吴用在梦里从书页间拈起一朵海棠的模样。心中一阵紧缩，不知为什么，连呼吸都感到痛楚。
　　隔了几日，吴用说先前酿的桂花酒好了，他特地去集市买了些熟肉小菜，回来在院中支起一方小桌，两人对饮。
　　吴用把封泥拍开，一股清香顿时扑面而来。杨志抢到手里，凑到坛口深深吸一口，半晌叹了口气，对吴用道：“想不到军师还有这般好手艺！”
　　吴用笑道：“制使喜欢就好，这米酒温中益气，多吃几碗也无妨。”
　　杨志自是不跟他客气，当先斟了一碗，仰头灌了下去。
　　吴用看他贪酒的模样，摇头浅笑。
　　两人各自吃了几碗，都有些醉意了，便絮絮地说起些旧事来。
　　吴用问他：“整天听制使把封妻荫子挂在嘴边，如何不见你的妻眷？”
　　杨志说，年少时家里给说了门亲，当时只想先立业后成家，只是后来先失花石纲后失生辰纲，被迫上山做了强盗，叫他如何有脸去把那姑娘娶过门。
　　吴用颔首表示理解。杨志反问他：“以军师的学问好歹总能搏个一官半职，怎么读了这么多年书也只是个秀才？”
　　吴用呛了口酒，脸上难得流露几分尴尬。
　　杨志藏不住报复的快意，笑道：“听人说军师也中过举，却在殿试的时候，被你这名字拖累了？”
　　吴用摇头：“那都是谣言，我与你说真话也无妨。”
　　杨志坐得端正了些，肃然道：“军师请讲，洒家洗耳恭听。”
　　吴用只说了三个字，没考上。
　　杨志先是板着脸，肩膀压着颤，后来实在藏不住，一口酒喷了出来。
　　吴用面无表情地看着他，慢慢地说：“制使中过武举，自然觉得落第举子可笑。小生若是同制使一般仕途坦荡，又怎么会落草为寇。”
　　杨志心知他说的不无道理。如今自己也已一脚迈进染缸，同是做了绿林强盗的人，出身高低又有什么差别，还不是殊途同归。
　　沉默中再喝几碗，醉意更浓了些。吴用喝了口酒，笑了起来。
　　杨志看他：“军师笑什么？”
　　吴用已然微醺，他用手撑着额头，一双眼从下往上t杨志。
　　“我笑从前在山上时，我三番五次请你吃酒，你总是推却。我便想你该是一直恨着我，只碍着我当了众兄弟捅了自己一刀，才不得不口头上揭过了黄泥岗那一回过结。我以为这辈子都不可能跟你像这样对坐吃酒，却没想只剩下你我伶仃两人时，你才肯了。”他盯着杨志道，“我这辈子与你推心置腹一回，其实，我……”
　　他声音轻得很，口齿又醉的含糊，杨志听不分明，忍不住凑过去道：“你说什么？”
　　吴用一声低笑，杨志抬起眼，却见吴用与他近在咫尺。他一双眼被酒染的微红，眼里泛着水光，带着几分危险，亦有几分促狭。
　　吴用笑道：“推心置腹地说，我刚才只是嘴动，没出声。”
　　杨志被他逗的有些挂不住，往后一挺顶在椅背上，恨不得提着酒坛自个儿坐在门槛前头喝，还落的清静自在。
　　吴用揉了揉额角，自语道：“其实我随时都能与你推心置腹，只怕说了你不肯信，当我嘴上说来作耍罢了。”
　　杨志只当他又作垂钓挂饵的模样，不入他话彀中去。只闷声吃肉喝酒。
　　吴用摇摇晃晃地站起来，重重地拍他肩膀两下道：“喝足一坛，小生已不胜酒力了，制使自便。”
　　杨志看着他摇晃的背影，想搀他一把，却终是没动，只是看着他揭起布帘，摇摇地往对面卧房里去了。
　　吴用进了房便再没动静，杨志把那一坛酒喝干，便想去看看他。
　　他一起身，这才觉得头有点晕，这酒甜薄，后劲却大，他刚才只顾着适口便多吃了些，这会儿站起来才觉得头重脚轻。
　　他扶着墙到了吴用房前，见房门半掩，吴用歪在床上睡着，手里还扯着半截被子。杨志给他扯开被子盖在身上，回身时见吴用睁了眼，对他道了一声“多谢”。
　　杨志不知怎的就被他看得发慌，心里忽地就擂起了鼓，好像少年时头一回上战场，心似要跳出腔子。
　　他勉强笑道：“有什么值得谢的。更何况先前我病时，还多承了你照顾。”说罢便大步出了门。
　　杨志站在院子里，只觉得浑身醉的D软，心里却有什么东西疯长出来。他把手按在心口，触着怦怦震动，顺着指尖过到全身，惴惴的有些无所适从。
　　杨志觉得吴用醉了便不像他，却又觉得吴用醉了才是真正的他。
　　忽地又听吴用房里飘出一句又轻又软的醉话：“花开堪折直须折，莫待无花空折枝。”
　　杨志猛地回过头去，透过窗户见他睡得昏昏沉沉，半晌又翻过身去，头发散得满枕都是。
　　杨志扶着额，又狠狠拍了拍头，在门前坐了一会儿，迷迷糊糊地睡了过去。
　　他再醒来已是第二天一早，吴用照常端了粥饭进来，声音里带了笑。
　　“这酒后劲够足。我喝了一坛，足睡到半夜才醒。制使酒量胜过我，饮了两坛，直接睡到天明。”
　　杨志被晨光隰的难受，迷迷糊糊的伸手去挡，手抬到一般突然清醒过来。他坐起来，茫然道：“昨天我在院子里睡着了？”
　　吴用点头：“是。”
　　杨志张口结舌：“这是卧房。”
　　吴用道：“不错。”
　　杨志指着他：“是你把俺……？”
　　吴用含笑点头：“是我。”
　　杨志耳根热起来，尴尬道：“没想到军师也有这般力气。”
　　吴用笑道：“论气力小生自然比不上制使，扛个把人总是能行的。更何况制使最近消瘦的厉害，打横拦起来，费不了多少力气。”
　　杨志愈加挂不住，清咳一声道：“有劳军师了。”他说完了更觉得这话不伦不类，一时间只觉得无地自容了。
　　吴用笑容可掬：“应当的。”
　　杨志无话可说，只得闷头吃饭。吴用坐在一旁，慢悠悠地说：“今天是七月半，我听人说今天晚上城外放河灯，你身体要是好，咱们晚上也去凑个热闹。”
　　杨志抬头看他：“那不是给死人放的？”
　　吴用沉默片刻道：“是，我想给王英兄弟他们放几盏。”
　　杨志停了筷子，半晌道：“洒家也去。”

　　三

　　两人傍晚出了城，天还未黑透，护城河里已有三两两的纸船随着水波往远处荡漾开去。杨志在岸边席地坐了，看着远处明明灭灭的灯火，神情黯淡。
　　吴用揣着手站在他旁边：“制使想什么呢？”
　　一只河灯飘到杨志跟前，他顺手捞起来，看上头写着的名字，沉默片刻，又把河灯放回水里。目送着它漂远了，杨志才道：“河灯上写名字了没有，不写兄弟们能不能收到？”
　　吴用道：“有心意在，写不写名字都是一样。攻打网师园时牺牲的弟兄们，如今想起来，面容还是鲜活的，好像昨日刚刚小别，总觉得他们还在身边不曾离开。”
　　杨志低声道：“你懂什么，你有什么资格说这些。”
　　吴用一时有些茫然，目光落在他侧脸上。
　　杨志忽地就发起了火，怒视着他：“你在城外运筹帷幄，哪晓得俺们是豁出命去拚杀！网师园地势紧要难攻得紧，从早攻打到晚，有名没名的兄弟死了多少你可知道！你只知道发狠天黑前攻不下来便要杀头，你可知为了你那句话多少兄弟便舍了性命！武松兄弟事后跟俺说，当时他就在王英和三娘旁边，敌军人多势众，他便是想救也救不得，眼睁睁地看着他们夫妻两个被刺了个对穿！你当时人在哪里？你在城外等着，等得心急火燎，恨不得把俺们捆回来全砍了？好一个军师，好一个智多星，你好得很！”
　　吴用让他骂了个痛快，眼望着远处照天烧的明烛纸船，道：“是我对不起兄弟们，以后我若死了，只怕与你们也走不得同一条路，自有无间地狱刀山火海等着我。”
　　杨志站起来，劈手揪起他的衣领，捏紧的拳头在他脸边发颤。
　　“你这种人还说什么死了之后去哪里的话，又有什么地方肯收留你！”
　　吴用望着他，淡淡道：“那就烧成把灰，往风里一撒，魂魄散了，三界都不留我。也省得赎几百年罪业。”
　　他眼里全然没了平常的神采，黯淡无光，仿佛熄灭的灰烬，连一丝火星都无。
　　杨志突然感到厌倦，不知是厌倦他还是厌倦自己。他一把搡开吴用，抱着头坐了回去。
　　“怪不得你……怪我。要是我能早些打下网师园……要是我能更……”
　　他喉咙哽住了，话再说不下去，心中的难受无处发泄，狠狠一拳捣在地上。吴用在他身边坐了，拉起他手来放在膝上看，见他手背上翻起一片皮肉，见了些血。
　　吴用道：“说来说去都是命，怪不得谁，你何必自责。”
　　杨志的手指微微痉挛，随他握着，许久不再言语。
　　吴用抬起头来看着天，轻声道：“你看月亮都升到树梢了，咱们把灯放了吧。”
　　杨志蜷着身子不动，吴用笑笑，从篮子里拿了个碧绿的河灯塞到他手里。
　　“点上蜡，这第一只，你亲手放给王英和三娘吧。”
　　杨志抬头看他，吴用已取出了火褶子，点起蜡烛来。杨志只看着他动手，吴用也耐心，扶着他手里的灯船，把蜡油滴进去立住蜡，轻声道：“这只河灯寄给王英兄弟和三娘，愿你们两人在天上过的安泰，王兄弟莫再沾花惹草，三娘也少打他几顿，小两口和和睦睦的，妇唱夫随才是过日子的道理。”
　　杨志被他说的绷不住，笑了出来，神情这才缓和下来。
　　吴用道：“你可有什么话要说？”
　　杨志对河灯道：“是兄弟对不住你们，如今只希望你们过得好些，早入轮回，托生个好人家。若是不愿再下世，在天上作对神仙眷侣也好。”
　　他说完把河灯小心放进水里，看着它载着烛光慢慢地漂远了，望的直到闭上眼，一片漆黑里也只剩那团烛光。
　　吴用又点起一盏灯道：“这一盏灯，寄给施恩兄弟。想来武二兄弟在前线拚杀，无暇给施恩兄弟祈祝，小生就代他放了这只河灯。望施恩兄弟在天上平安喜乐，最好再开上一家快活林，平日里请众兄弟去店里吃酒，大伙聚在一起，才不寂寞。”
　　杨志对吴用道：“别人放河灯说的都是些庄重话，怎么你一个读书人，却专捡些浑话来说？”
　　吴用神情无辜语气坦然：“祈祝自然是想到什么说什么，想来他们在天上庄重话听得多了也早就厌烦了，小生换些话来说给他们解闷有什么不好。”
　　杨志说不过他，捡了只水红色的河灯点了，放给曹正，祝他在天上安稳。吴用笑呵呵地添了一句：“遇上吃白食的客人莫再提刀就砍，广积善缘方能度化自身。”
　　杨志扭头瞪他，吴用笑吟吟地说：“我劝曹正，制使瞪我做什么。”
　　杨志怒道：“洒家还没跟你算账！你为劫生辰纲那不义之财算计俺也就罢了，可你怎么连俺随身的银子都摸去了，害得俺身无分文，连打尖住店的钱都没有！”
　　吴用笑道：“你身上的钱不是我摸去的，想来是那掉进钱眼儿里的阮小七做下的，要不然就是公孙道长，我见他趁你倒了之后又往你怀里摸了摸，不知道是不是那会儿他把你身上的钱袋掏走了。”
　　杨志目光游移了几分，盯着吴用道：“你就不曾……不曾动过――”
　　吴用举起手来，十分肃然且庄重地说：“小生发誓，绝对不曾动过制使分毫。”
　　杨志怒道：“什么动不动俺，洒家是说俺怀里的钱袋！”
　　吴用笑得弯下腰，闷着声说：“真的没有，我倒还想在制使身边留几锭银子做补偿。”
　　杨志扶着额头，总觉得跟他说话累得很。回头看看篮子里的河灯都放了，这便站起来道：“回去了。”
　　吴用也随着站起来，拍了拍身上的土，和杨志慢慢地在街上边走边看。城东的寺庙在做法事，设了个孤魂道场超度无人祭祀的孤魂野鬼，一人多高的招魂幡在夜风里猎猎飘拂，诵经声庄严肃穆。
　　杨志住了脚，远远地隔着几层人群，双手合十，低头默默祷祝。他的背影融进远远近近漫天的灯烛光里，缥缈单薄，总让人觉得是个幻影，伸出手去就会把他打破。
　　吴用忍不住叫了他一声：“杨志！”
　　杨志回过头来，神情依然肃穆，他的脸庞因病消瘦的厉害，形销骨立的模样，仿佛随时会被风吹走。
　　吴用摇了摇头，仿佛是要把那一瞬间的幻觉赶走，勉强笑道：“没什么，夜深了，咱们走吧。”
　　中元节那天晚上回去得晚，杨志受了些风寒，身体刚养的有些起色，又消耗下去。
　　屋里又飘起了药草的味道，杨志这回不再埋怨，让吃药就吃药，让休息就休息。也不似之前，总惦记着吃酒吃肉，成日里恹恹的，原本就不太爱说话，这回更少开口了。
　　吴用有些不祥的预感，总觉得他的魂好似那天晚上就被招走了，如今只剩下具空壳子，慢慢地耗日子。
　　吴用看着他吃完了药，就坐在床边给他讲从前在乡里的趣事，杨志听着，有时笑一笑，有时听着听着便睡了过去。
　　吴用给他把被子盖好，端着碗出门。他打了桶水坐在院里，把碗放进木盆里，看着药渣子从清水里拧着股翻腾起来，一缕一缕，一片一片，直到把清水染成褐色。吴用突然觉得受够了，这么熬药吃药再熬药，什么时候才是个头。
　　他忽地站起来，把木盆一脚踹翻，哗啦一声响，水溅得他半身衣袍透湿，药碗碎了一地。
　　他踩着满地碎瓷片大步走进屋，一把撕下布帘扔到杨志身上，咬牙道：“你给我起来！”
　　杨志慢慢睁开眼，眼神有些恍惚。他撑着手坐起来，脖子上的青筋暴起来，锁骨凸现，已经瘦的几乎只剩一副骨架。
　　吴用怒道：“药不医心死之人，你之前虽病的厉害，总有一口生气在。这一回是怎么了？那招魂幡把你的魂勾走了，你早已随着河灯过了奈何桥，只留个壳子给我伺候是么！你不想活最好，赶快拿刀把脖子抹了，痛痛快快，一干二净！刀呢！”
　　杨志道：“你不是说过，早把刀给当了。”
　　吴用气结：“你是不是觉得你这么折磨自己，就能让我难受？我是曾经对不住你，可你到底要我怎么补偿！我这辈子没求过别人什么，如今我求求你，好好活下去，杨制使！”
　　杨志看着他，声音里带着几分冷眼旁观的漠然。
　　“军师，你怎么流泪了？”
　　吴用胡乱抹一把脸，扬着嘴角冷笑。
　　“这是眼泪？这是你的药渣！刚才那一声响听见没有，我把你吃药的碗全砸了，都摔在院子里。”他一把推开窗户让他看，“从今天起我不再给你熬药了，你要想活，自己下床去熬。要是想死，只管拿刀来把脖子抹了。你那把刀我没给你当，我去拿来给你就是！”
　　他说着，回房拿了刀出来，连着鞘扔在床上，咔嚓一声，隔着被子砸在杨志腿上。
　　杨志伸出瘦骨嶙峋的手去摸刀，眼里流露出了光彩，仿佛凝望着心爱的情人一般，珍惜到心里去。他慢慢地摩挲着刀鞘，轻叹一声：“只可惜，怕是再舞不动了。”他抬眼看看吴用，难得向他笑了一笑，“原本还总想着，等到转过年来，捱到院子里海棠花开时节，洒家舞刀给你看。”
　　他说话声中，手中刀已出鞘，闪电白虹一般地往脖子上掼去！
　　吴用反应过来时，整个人都扑在床前，他两手死死地攥着刀，血顺着白刃滴下去。他失声道：“你放手！”
　　杨志颓然放了刀，吴用抢过去劈手扔在地上。
　　两人相持片刻，杨志道：“你的手……”
　　吴用蜷起手指，鲜血顺着指尖往下淌。他看着杨志，眼神疲惫。
　　“是我欠你……我欠你太多，可你让我怎么办，我到底怎么才能补偿你这一辈子？”
　　杨志道：“你不欠洒家，是洒家自己觉得了无生趣。”
　　吴用无话可说，咬了咬牙，把刀捡起来。他围着屋转了几圈，把刀换了个稳妥地方藏了起来。

　　四

　　吴用在门槛前闷坐了一下午，到了傍晚又出门买了一叠碗回来，顺便照着先前的方子抓了十来副药，拿回来慢慢熬，熬得满屋药气氤氲。
　　杨志盯着递到面前的药碗，又看看吴用的手。
　　“怎么不把手包起来，见了水要烂的。”
　　吴用道：“你连命都不要了，我还要手作什么？”
　　杨志眉头皱起来，目光从吴用的手上移到他脸上，见他一脸愠怒，自知对不住他，却不知说什么好。
　　吴用叹了口气，不再为难他，道：“你把药喝了，我去包手。”
　　杨志道：“你两只手都伤了，不方便，我帮你罢。”
　　吴用看了他一眼，点了点头。
　　吴用拿着布条回来的时候碗已经空了，吴用扳起脸道：“你倒了？”
　　杨志笑笑说：“喝了。”
　　他说话一股药味，吴用这才放了心，把手递了过去。
　　杨志倚在床头慢条斯理地给吴用包手，包到一半才想起来还没敷药，又慢吞吞地给他拆下来。吴用噗嗤一声笑了：“你把金创药放哪儿了，我去拿。”
　　杨志指了指窗台，白色瓷瓶素素净净地搁在那儿。
　　“动刀耍枪的人，金创药总放在身边的。”
　　说着给吴用敷上药，再包扎起来，两只手都包完，杨志道：“最近别沾水了。”
　　吴用点头，顺势握着他的手不放。杨志任他攥着，忽然想起了从前自己中了毒，吴用便这么握着他的手，把完了脉也不放。
　　他们两个之间总有点若即若离，想说什么，却又难以开口。
　　吴用说：“你是不是还恨我？”
　　杨志说：“没有。”
　　吴用笑了笑：“一点也没有？”
　　杨志沉默片刻，道：“一点……总是有的。”
　　吴用苦笑道：“那是记恨着我什么，还是生辰纲？”
　　杨志摇头，连他自己都笑了，轻轻地说：“说来你不信，你让洒家念你的好处，俺仔细想想能数出五七条来，说你不好处，如今也只记得一件了。”
　　吴用握着他的手轻轻摩挲，包扎起来的布条挨在身上有点粗糙，杨志却觉得有点暖意从他手心里透了过来。
　　他说：“网师园那一回，你说天黑前打不下来就提头去见。洒家当时是真的恨你，直到现在想起来，心里仍然恨。不光为了那些死去的兄弟，也为俺自己。”
　　吴用听着他说，脸上带笑道：“我现在就在你眼前，你若是想骂，我挨着，你骂个痛快就是。”
　　杨志摇头道：“不是骂得出来的那种恨。当时听戴宗传了消息过来，洒家听了只觉得眼前一黑，手里的刀也提不稳了，只觉得什么都没了意思。”
　　吴用道：“不过是道军令，你何必耿耿于怀，如此难受？”
　　杨志道：“俺不知道，到现在俺也想不明白为什么。难道你知道？”
　　吴用看着他的眼，声音轻的仿佛耳语：“我知道。”
　　杨志仿佛要被他的目光吸进去，不由道：“为什么？”
　　吴用笑了笑，淡淡道：“刚才想到了，这会儿又忘了……等以后我想起来再告诉你。”
　　杨志后来想想，自己或许知道吴用当时要说什么。只是当时不曾说，后来也就没了机会。
　　再过几日，吴用从外头回来，脸色如白纸一般失了血色。杨志问他怎么了，他只黯然推说没什么，问的紧时，他才道：“听人说咱们梁山弟兄打到宁海军，屯兵北山，大半个月都不曾攻克。张顺兄弟他，他为了立功……”
　　杨志忽地坐起来，截口道：“张顺兄弟他怎么了？”
　　吴用道：“他半夜潜进西湖里，本是要从水下进城，放火为号，使大军趁势攻城。却没想被守城的发觉了，跳往水里也躲不及，生生被射死在涌金门前。”
　　杨志只觉得胸口一窒，眼前一片昏花，呆坐半晌，霍然流下泪来。
　　吴用道：“我知道你与他颇有些交情，只是人死不能复生，你身体也不好，看开些罢。”
　　杨志默然片刻，抬头看他：“你跟俺说实话，是不是公明哥哥请人来找你了？”
　　吴用怔了一怔，只是苦笑，却没说是与不是。
　　杨志道：“这些话，你若是听百姓闲谈时说起，哪能听得这么详细。送信的是哪位兄弟，你把他安置在何处了？”
　　吴用道：“制使仔细，我瞒不过你。是公明哥哥遣了戴院长来找我，他寻到这附近，正拉着人打听，可巧就正碰上了我。”他顿了顿，又道，“戴院长也想来看看你，只是我怕你身体未愈，听了这消息撑不住，便安排他在镇中客栈暂住了。”
　　杨志道：“他来请你回去？”
　　吴用并未回答，目光游移着，有些闪躲。
　　杨志道：“回去罢，你是军师，兄弟们离不开你。回去好好想个对策，帮着公明哥哥把宁海军拿下来，炸破涌金门，告慰张顺兄弟在天之灵。”
　　吴用在他床边坐下，习惯性地把他的手拉过来握着。杨志是久病之人，身体虚弱，此时的手竟也比他的热一些。
　　杨志温言道：“军师不必惦记着洒家。之前你不是说过，让洒家想活就自己下床熬药。洒家那时候觉得活着没什么意思，如今却又觉得活着有不少趣味，春天有花，冬天有雪。光是坐在这床前看着四季变化，就有趣的很，更何况还有不少事等着俺去做。这几日俺也能时常起床转转，自己熬药也不成问题，你那几服药俺吃完了就能好一些，再请郎中来瞧瞧，兴许就能好了。等俺好起来就去找你们，亲手把害死张顺兄弟的贼人剐了，好祭他英灵。”
　　吴用把他的手攥得紧了些，道：“你若是能这么想最好，只怕我走之后，你再消沉下去，连骂醒你的人都没了，一发顺了你的意。你要给张顺兄弟报仇，就早日把身子养好了，亲手割下那仇人头的来祭他！我这一去，不知道什么时候才能回来，你身边没人照料，我就算走了也不放心。等会儿我去给你雇个乖巧伶俐的小厮来，照顾你起居。”
　　杨志看着他起身，忽地叫住他：“军师！”
　　吴用转过头来，杨志犹豫道：“俺那把刀，你藏到哪里去了？”
　　吴用抬起裹成粽子的手，撩着指头虚空点了点他：“你……保证不再……？”
　　杨志有些尴尬，道：“洒家保证。”
　　吴用点头：“好，我就信你一回。你那把刀我藏在我房里的衣柜里了，压在衣服下头，和你那身盔甲捆在一起。”吴用又笑着说，“等你好起来，就穿那身戎装来见我，你那身打扮精神的很，我最爱看你那么穿。”
　　杨志笑了笑，道：“说好了，一定。”
　　吴用下午领了个乖巧伶俐的少年回来，指着杨志对他说：“他就是我让你照顾的人，他姓杨，你就叫他杨大哥。我出门几天，你好好照料我这位兄弟，过些日子我便回来，他身体若是没起色――”
　　那少年笑嘻嘻地说：“先生放心，我肯定把杨大哥调养得白白胖胖，生龙活虎！”
　　吴用道：“白胖倒不必，生龙活虎就靠你了。”
　　杨志看着他，仿佛有什么话要说，只是碍着这少年在跟前，不好再说什么。
　　吴用看出他欲言又止，便说：“栓儿，你去院里打桶水来，这地太脏，你洗一洗。”
　　少年应声出门打水。吴用看着杨志：“想说什么？”
　　杨志半晌没说话，只看着吴用一双眼，仿佛沉溺在里头着了迷，却已然太晚。
　　已经什么都来不及说，什么都来不及做。
　　他伸出手，按了按吴用手上的布条，到了这时候仍然顾左右而言他。
　　“你今天……换药了没有？”
　　吴用顺势坐在床边，道：“还没，你帮我换了吧。”
　　杨志给他拆开布条，手里捏着药瓶往他手上敷药。不知道为什么，他的手抖得厉害，药洒的吴用满手都是。吴用不看手，只盯着他，看着他的一举一动，仿佛要把这一刻烙在脑海里，记一辈子似的目不转睛。
　　杨志说：“再换几次药就好了。”
　　吴用霍地拿住杨志的手腕，扯在一旁按着，向他俯下身去。
　　杨志别开脸，慌了一时道：“药撒了。”
　　吴用的声音低且急切，藏着某些再也压抑不住的东西。
　　“让它撒就是。”
　　杨志道：“你手上轻些，伤口又挣破了。”
　　虽是如此说，已然闭上了眼。
　　吴用只觉得心里那股惶惑终于被他狠狠地攥在手里，这样紧紧地把他箍在怀里，不用再找任何借口和理由，他不仅想记住他的体温、把他禁锢在怀里的感觉，还想尝他干涸的嘴唇的味道。
　　杨志任他抱着，闭着眼，难得温顺，且有些不知所措。吴用对自己说，就这一回也好，说不定是最后一回，这便闭了眼，向他嘴唇上落去。
　　他的嘴唇干涸而柔软，起初接触时，吴用感觉他在怀里颤了一颤，吴用按住他往回缩的腰，拉到怀里。杨志僵硬的身体软了些，抬起手，拢着吴用的肩膀，慢慢收紧。
　　吴用吸吮着他，好像干涸的人吮着最后一滴甘露，贪婪而又珍惜，甚至还有些虔诚。
　　杨志的呼吸急促起来，搭在他肩膀上的手收紧了又慢慢松开，胸膛起伏着，他们彼此紧贴着，可以感到对方胸腔里的震动。
　　他的心跳得很快，慌乱，心醉神迷。
　　吴用抬起手轻轻地拨弄着他的发丝，指尖触到他侧脸上的胎记时，杨志颤了一下，别过脸想躲开。
　　吴用笑了出来，杨志趁机推开他，神色有些慌。
　　吴用顺着他的视线回过头去，见栓儿双手提着桶，一路淋淋沥沥地走进来，弄得满地是水。
　　他哭丧着脸道：“先生、杨大哥，我打水的时候把桶磕在井沿上，把桶弄破了。”
　　杨志欲盖弥彰地按着领口，尴尬地说：“几文钱一个桶，又不值多少，哭什么，再买个就是了。”
　　吴用自己把手上的布条缠起来，起身道：“我走了，好生照顾你杨大哥，别再这么毛手毛脚的，凡事细致些，过些日子我便回来。”
　　栓儿放下桶，提着包袱跟在他后头，直送到大门口。
　　吴用回头看看，见杨志坐在窗前望着他，便向他笑了笑，转身离去。

　　五

　　吴用先到镇里去见了戴宗，两人缚着甲马走路，日行千里，隔日便到了宁海军。
　　梁山众兄弟屯兵于西湖对面已有半个多月，不但寸功未建，还折损了张顺，军中士气低落，众头领却束手无策，进退不得。
　　吴用进了大帐，宋江见他回来，喜出望外，迎上来道：“军师回来就好，有你这智囊在，咱们攻克宁海军有望了！”
　　吴用不顾一路劳顿，先随众将领登高一览地势，又细细问过连日来战况挫折，沉吟片刻，却又问道：“张顺兄弟尸首何在？”
　　李俊红了眼圈，咬牙道：“张顺兄弟的尸首被守城贼人捞了去，挑在城头竹竿上。兄弟们都想去抢回来好生安葬了他。却没想那伙守城贼人在水里也布了铜铃密网，只要听得有人泅水触了铃，便往下射箭，让人无法上前！”
　　吴用听他如此说，眼里流露了些不忍，闭目半晌道：“那咱们且在这湖边为他设个招魂台，为他吊丧。等攻下这宁海军时，再拿仇人头来祭他。”
　　如此便布置下去，打发李俊去灵隐寺里请了僧人来，又叫人在西湖旁设了座灵台，摆上贡品，插上香烛，众僧念起经来，钟磬声中香烟缭绕。宋江和吴用带领众位大小头领在湖边西陵桥上祭奠张顺，望着涌金门痛哭追逝。
　　那一场祭奠阵仗浩大，有意让得守城贼人听得分明，看得真切。镇守宁海军的是方腊的太子方天定，他在城头看得按捺不住，捱到天黑，亲自点了将，趁夜分南北两路直向西湖边杀来，欲将梁山大小头领一网打尽。
　　那两队人马杀到西陵桥头，便听喊杀声四起，慌了神去看时，见左右皆是宋军埋伏的兵马。正欲逃窜，却见前后也有人举起火来，将那守城将士围在中间。
　　宋江站在西陵桥上，看不远处守军被杀的丢盔弃甲溃不成军，心中大快，大笑道：“军师这诱敌之计果然厉害，今日便让那贼军吃些苦头，好好见识咱们的手段。”
　　吴用笑道：“若不是哥哥肯亲自作饵，哪钓的上这大鱼。”他说着，忽地皱起眉头，望着乱军之中的人影，抬起羽扇指着个戴着将缨的往东南仓皇逃窜的身影，“休叫走了方天定！快放箭！”
　　他说话声中，花荣已搭箭射去，只见那人身子一僵，后心中了箭，跌下马去。
　　众人大喜，齐赞花荣箭法通神。杀了方天定，守军必然军心大乱，此城不攻自破。宋江当下吩咐人去把抬尸首过来。那士兵去了，却又匆匆回来，神情有些慌。
　　宋江问怎么回事，士兵道：“那人……那人不是方天定。”
　　宋江道：“把尸首抬过来我看看。”
　　几个士兵扛了那尸首过来扔在地上，宋江拿火把一照，跌足道：“这贼人！果然不是他！中了他金蝉脱壳之计！”
　　他领着众兄弟与方天定相持了半个多月，多次在城头上见他耀武扬威，如何不认得方天定相貌。眼前这尸首只头上戴着将军缨盔，容貌却断不是他。
　　吴用羽扇轻敲宋江肩膀，劝慰道：“想来是方天定与手下士兵换了盔，趁乱逃窜了。哥哥不必焦躁，这一回虽然让他逃了性命去，却也折了他五六名将领，两三千人马，狠狠地煞了他锐气。”
　　宋江神色这才稍解，道：“若不是军师来的及时，也没有今日迎头痛击贼人的痛快。”
　　吴用笑笑，已转过头去，招呼众位兄弟收拾战场，清点俘虏及缴获军械，准备登记造册。
　　自从在西陵桥头打了一场胜仗之后，众人脸上皆有了些喜色，士气又回升起来，各个摩拳擦掌、跃跃欲试，想趁势一举攻克宁海军。
　　吴用在大帐里看着行军布阵图，端详片刻，眼神便飘了开去，不知出神想些什么。
　　李逵在他身后大步踱了两回，唉地谈了口气，伸出大手狠狠一拍吴用肩膀。
　　“军师哥哥，俺李逵是个粗人，不知道你们这些聪明人成日里琢磨些什么，可是你看看――咱们好不容易打了场胜仗，大家都乐呵呵的，特地摆了宴给你接风庆功，你脸上半点笑模样都没有，才吃了几盏酒就撇下众兄弟出来了，我说你这也太不够意思了吧！”
　　公孙胜掀了帐子踱进来，笑吟吟道：“军师心里有事惦记着，自然无心吃酒，铁牛你就休缠他了。”
　　李逵这便撇了吴用，凑到公孙胜面前道：“你知道军师哥哥愁什么？”
　　吴用转身看着他俩，清咳了一声，那意思是警告公孙胜别拿些不着边的话哄铁牛，他人还在跟前，哪容得公孙胜胡诌。
　　公孙胜笑呵呵地说：“我又不是军师肚里的虫，怎么知道他为什么发愁。”他说着抬眼看吴用，“贫道看军师烦恼，愁云惨雾里却有红鸾星动，不知是何缘故。军师若不嫌弃，贫道给你起个卦如何？”
　　吴用被他俩扰得头疼，扶着额头道：“道长好意小生心领，你有这份闲心还是先顾自己，实在手痒就请给铁牛起卦，最好到别处去算，小生还要看布阵图，就不奉陪两位了。”
　　李逵见吴用又转过头去看地图，便捅了捅公孙胜，悄声道：“给他算一卦，瞧瞧他为什么烦恼。”
　　公孙胜盘膝坐在地上，从怀里摸出三枚铜钱，起了个金钱卦。李逵在旁边看他占卜，大气不敢出，看公孙胜嘴角露出一抹诡异的笑，凑过去道：“怎么回事？军师哥哥愁什么呢？”
　　公孙胜捻着胡须，摇头晃脑地说：“彼有良人，无奈分离，一日不见，如隔三秋，且忧且叹，且苦且甜――你懂不懂？”
　　李逵直着眼道：“你念什么经，俺铁牛听不明白。”
　　公孙胜拍了拍他肩膀，笑呵呵地说：“你看这卦，本卦是个兑上艮下的咸卦，主情爱，是与人两情相悦之状，变卦却成了阳多阴少的大过卦，这――”
　　吴用忽然回过头来，截口道：“公孙先生如何解这卦象？”
　　铁牛拍着心口道：“军师哥哥你都听见了？突然来这么一句，要吓死俺铁牛啊。”
　　吴用不理他，只问公孙胜：“先生怎么不说话？”
　　公孙胜面露难色，沉吟道：“这卦若是问情，有些不吉。这大过卦又叫棺材卦，本卦虽好，变卦成了大过，却有些……多半是那人性命正在坎上，过得了这一关还好说，若是过不了，万事皆休。”
　　吴用僵着脸，脸上渐渐失了血色。
　　李逵道：“军师哥哥，你脸色怎么这么难看！”
　　公孙胜看他神情凄惶，暗地里扯了李逵一把让他闭嘴，转而安慰道：“卜卦算命这种事，不必尽信，凡事三分天定七分人为，军师别太往心里去。”
　　吴用深吸一口气，慢慢道：“小生明白，有劳道长了。”说罢便转身出了大帐。
　　李逵看看地上的铜钱，又看看公孙胜：“军师哥哥脸都白了，你卜的卦真那么准？俺看你都说到他心里去了！”
　　公孙胜把铜钱揣到怀里，呵呵一笑：“哪有什么准不准的，我诈他呢。”
　　吴用回自己行帐里，坐卧不安，想起临别时与杨志种种情状，更是难熬。一时又恼起公孙胜来，恨他起的卦不吉利，却又回不得丹徒，只是在帐内烦恼。
　　当天夜里，吴用辗转反侧，总睡不着觉。听着帐外风声雨声齐作，心里更加不安。
　　他索性起身，提笔写了封书信，叫人连夜赶往丹徒，把信送到杨志手中。
　　那信使走了没多久，帐子便又掀了起来。
　　吴用道：“怎么这么快就回来了，忘了拿东西么？”
　　那人道：“是俺。”
　　吴用听那熟悉的声音响起来，浑身一震，猛地回过头来，见杨志湿淋淋地站在面前。
　　他吃了一惊，大步上前，拉起他的手，喜出望外。
　　“你怎么来了，你好了？我刚才还叫人去给你送书信，问你身体如何了。先不说这些了，快快，先把这身湿衣服换了，再着凉可如何是好！”
　　他说着便要帮杨志解衣扣，杨志蓦地后退一步。
　　吴用笑道：“以前在丹徒时我帮你更衣还少么，怎么现在客气起来了？”
　　杨志脸色苍白，头发上的水珠不住地往下淌。
　　“如今不同往日。俺这回来，只为了跟军师道别。”
　　吴用一把抓住他的手，道：“你说什么？”
　　杨志把手抽出来，低头看着吴用的手心，笑道：“军师手上的伤都长好了，这就好，要不然俺走了心里也内疚。想跟军师再多说几句，可惜来不及了，军师今后……多保重罢。”
　　吴用眼看着他转身往帐外走去，他劈手去扯他手臂，却只捞了个空。
　　吴用失声道：“杨志！”
　　头顶一道炸雷响了起来，吴用蓦然一惊，睁眼坐了起来。
　　他呆坐半晌，大声道：“送信的走了没有？”
　　卫兵探头进来：“军师说什么，哪有信使？”
　　吴用急道：“刚才我写了封信叫人送往丹徒，人走了没有？”
　　卫兵道：“小人一直在帐外守着，军师哪曾叫人送过信？”
　　吴用怔了半晌，这才知道叫人送信开始到见杨志来，皆是场梦。
　　帐外大雨滂沱，吴用听着雨声，想起梦中情形，越加不安，头脑中一片混乱。他忽地从床上起来，伞也不打，掀了帐子便往外走去。
　　卫兵急忙追上来，举着伞撑在他头顶上，大声道：“军师往哪里去？”
　　吴用道：“你给我把马牵来。”
　　卫兵为难道：“军师……这大半夜的，还下着雨……”
　　吴用怒道：“我让你牵马来！”
　　那卫兵见他发怒，不敢违抗，踩着满地泥水往马厩奔去。吴用在雨中等了许久，才见那士兵回来，他并未牵马，却带了宋江和李逵大步往这边赶来。
　　李逵大老远见了吴用便大声嚷：“军师哥哥你这是得了什么失心疯！大半夜不睡觉，站在外头淋雨！”
　　宋江赶到他跟前，急忙解下外衫往他头上遮着，一边道：“军师这是干什么，有什么事等不到天明雨停了再说。来来来，随我回营帐，有话慢慢说。”
　　吴用一把推开他，口中喃喃道：“你不晓得，他等不得了，天明就来不及了，我现在就得走。”
　　他说着转头便走，雨水把他淋得透湿，头发被打下来湿漉漉地贴在脸上。脚下泥坑陷足，他双腿上浸满了泥水，步履艰难。
　　宋江在他身后大声道：“这么多兄弟都靠你调度布置，这紧急关头，你还要去哪里！”
　　吴用的声音哑了，嘶声道：“我回丹徒！”
　　宋江怒道：“是他一个人重要，还是咱们梁山众多兄弟的性命重要！今天下午戴宗兄弟又传了军报来，我还未曾让你知道――前日我派卢先锋去拿松关，连打了数日硬仗方才拿下，而董平、张清、周通三个兄弟为夺松关，皆把性命丧了！”
　　吴用浑身一僵，只见一道闪电把夜空硬生生裂开，将众人脸色映的青白。头顶落了一道惊雷，直要把人的胆魄都要震裂。
　　李逵道：“公明哥哥说的都是真话，你不信他，也该信俺铁牛。若是俺们跟你扯半句谎，你只管拿俺的板斧来，剁了俺这颗头出气！”
　　吴用半晌不语，垂着头踉跄了几步，忽地就阖了眼倒在地上，不省人事。

　　六

　　吴用醒来时，帐外雨已停了。空气里散发着泥土的气息，湿润而又安谧。
　　李逵坐在一旁，头一点一点地瞌睡。他的鼾声克制着，悉悉梭梭，忽高忽低，像是地鼠掘土的声音。吴用动了动手指，想坐起来。
　　安道全端了药碗过来，笑呵呵道：“军师醒了？不是被这黑厮打呼吵醒的罢？”
　　李逵猛一点头，鼾声戛然而止，他睁开眼四下环顾，含糊道：“醒了？谁醒了？军师哥哥醒了？”
　　安道全好笑地看着他：“醒了醒了。你这回放心了罢，夜里我给他施了针，再休息一夜，哪有不醒的道理。”
　　李逵看着吴用呵呵傻笑，见安道全手里捧着药，便伸着两只大手去接，一边嚷道：“俺来伺候哥哥吃药！”
　　安道全把药碗举起来，板着脸道：“你哪是这么细致的人，休烫了军师。夜里你非要在这里守着，如今他醒了，你便放心去给宋江哥哥报信去罢。我看他帐里灯亮了一夜，这会儿怕是还放心不下，你快去说与他，让他放心。”
　　李逵一拍大腿：“险些就忘了公明哥哥，我这就去告诉他。”说着又向吴用咧嘴一笑道，“军师哥哥好好休息，我去叫公明哥哥来看你。”说完便一阵风似的走了。
　　吴用撑着手坐起来，安道全把碗递到他跟前，他尝了一口，微微皱起眉。
　　安道全道：“这药苦了些，却十分有效，军师还是趁热喝了才好。”
　　吴用只是端着药碗出神，片刻一饮而尽，自语道：“先前还嫌哄他吃药最难，如今亲口尝了，才知道有多苦多难下咽。”
　　安道全不知道他说什么，接过空碗，又搀着他躺回去，让他好生休息。
　　安静了没多久，李逵又大嚷着回来，身后还跟着公孙胜。
　　李逵掀了帐子进来，大声道：“也不知公明哥哥是怎么了，听说军师哥哥好了，只说了句那就好，也不来，只顾低着头看书。你说说，这是什么鸟意思！”
　　公孙胜一胳膊肘捣在他怀里，横一眼李逵，又笑呵呵地去看吴用。他在吴用身边坐下，考虑着措辞，神情有些尴尬。
　　“今天一大早便听说军师病倒了，想来看看，又怕扰了你休息。”
　　吴用淡淡道：“多谢道长，小生已没事了。”
　　公孙胜干笑了两声，僵着脸说：“贫道听安神医说，军师这病是忧思过度所致，再加上昨夜淋雨受了寒，外寒内燥，急火攻心……咳，贫道是说，军师大可不必忧心。其实昨天那卦是我刻意摆的。铁牛他不懂这些，哄他容易。我也是一时兴起，才信口胡诌了两句卦辞，军师千千万万莫要当真。杨……杨制使如今必然安然无恙，我刚才给他卜了一卦，这回是个真真切切的好卦象，他这身体必然能一天好似一天，不日便能来与咱们众兄弟汇合。”
　　吴用耷拉着眼皮，仿佛没听见公孙胜的话。
　　公孙胜既是尴尬，又颇内疚，索性起身，整了整衣冠，端端正正地向他作了个揖。
　　“昨日贫道口中无状，贫道向军师赔罪了。”
　　吴用仍然不看他。李逵在一旁看得难受，抢过来道：“我说军师哥哥，你就饶了他吧！公孙道长今天早晨一听说你病了，连早饭都没吃，就往你帐子这边赶来。到了门口转了两圈，没进来就走了，说是没脸见你――依俺说有什么呀，不就是跟你扯了两句谎么。他骗了你，不是连俺铁牛一道骗进去了嘛，你看俺就不生气。军师哥哥，你也别生闷气了，心里有什么就说出来，想骂俺们也行！昨天夜里俺听你一直叫杨志，喊了大半夜，到天明方住了口。你是不是最想骂他，俺铁牛替你出气！杨志你个杀千刀的泼贼，害得俺军师哥哥病倒了还念着你，我呸――！”
　　公孙胜掸了掸袖子，暗地里狠狠踩了李逵一脚。李逵抱着脚跳起来，瞪着公孙胜道：“你踩我作甚！”
　　公孙胜清咳一声，扯着李逵道：“前几日阮小七说要请咱们兄弟吃酒，还一直赖着，刚才我还看见他跟掌柜的在帐前说话，说不定是要请客了，咱们先去看看，别去晚了席位都让别人占去了。”
　　李逵被他扯着走到帐口，又回头道：“那军师哥哥好生歇息，俺们吃完酒再回来看你。”
　　吴用只像没听见一般，倚着床头坐着。安道全忍不住道：“军师病就病在忧思过度。这身上劳累好休养，心神劳累却难开解。须知药石只是辅助，心放开了才能痊愈呵。”
　　吴用听他说着，轻声道：“小生知道了，多谢安神医提点。”
　　安道全看他神情疲惫，知道眼下说什么他都听不进去，也不好再打扰他，便道了声好生休息，便转身离去。
　　吴用默默坐了片刻，披上衣服，起身往帐外走去。
　　雨后的晴空干干净净，深邃辽远。吴用抬着头看那一片晴空，举起袖子来遮了眼，突然就觉得天蓝得刺眼，刺得人直想流泪。
　　吴用经那一回倒在雨里，便总是断断续续地咳嗽，精神也差。宋江看他一日日病着不好，便不拿军中之事去问他，成日立只与公孙胜商量布阵，调度兵马。
　　吴用在床上躺了半个多月，时不时听李逵来说，公明哥哥又使了什么计策，总不顶用，只是一日日地折损兵马，却拿不下城池。
　　吴用听得难受时，便撑着身子要去中军帐议事。李逵连忙拉住他说：“公明哥哥不让俺来跟你说这些，怕你听了心烦，病越加难养。那帮挫鸟就会缩在城里装龟，待明日俺带几个兄弟，提了斧头，上他门前擂鼓搦战！看他开不开城门！”
　　吴用咳了几声，断断续续道：“别仗着勇猛就忘了小心，咳咳……能胜固然是好，看情形不好，咳……便退回来，整军再做计较。”
　　李逵道：“哥哥放心，只怕他不出来！待他应战时，看俺铁牛不把他剁成大块，扔下西湖喂鱼！”
　　吴用苦笑道：“你记着我的话就好，别贪功忘了自家安危。”
　　李逵口中胡乱道：“记住了记住了，军师哥哥好好休息，等俺铁牛明天来给你报喜！”
　　隔日吴用听卫兵来说，宋江带着李逵等几个兄弟在城门下搦战，方天定麾下将领石宝杀出来，交战几个回合，便回马躲回城里去了。李逵的副将鲍旭冲在前头，被石宝关在城里乱刀杀了。
　　吴用眉心一跳，追问道：“其他兄弟呢，可都平安？”
　　卫兵道：“其他人倒还都好，只是李大哥失了副将，回了营就哭，也不听劝。公明哥哥拿他没辙，只得由他去。小乙哥正陪他在外头坐着呢，听着他说一会儿哭一会儿，不知道什么时候才好。”
　　吴用的目光凝了起来，注视着那把羽扇。他把羽扇拿到手里，慢慢地理着羽毛，半晌叹了口气，整衣起身，往帐外走去。
　　李逵正坐在大帐外头大哭，絮絮地说他跟鲍旭的兄弟情分。燕青在一旁听着，拍着他的背劝：“人死不能复生，看开点罢。”
　　李逵也不理他，又说起自己还许了鲍旭一顿酒，如今再也喝不成了。
　　吴用停在他跟前道：“你休哭了，害死你鲍旭兄弟的仇人叫石宝不是？我帮你杀了他，给你鲍旭兄弟报仇可好？”
　　李逵抬起头，满脸是泪，神情只是不信。
　　“连俺铁牛都杀不了他，你怎么帮俺报得了仇？”
　　吴用把着羽扇轻轻摇了一摇。
　　“不只是你手里这双板斧才能杀人，你且耐下心来，小生这便让你看我的手段。”
　　吴用说罢，揭了帐帘，径自进了中军帐。
　　宋江转过头来，见是吴用，先吃了一惊，迎上来道：“军师身体还未痊愈，怎么来了？”
　　吴用道：“最近这一场败仗我都听说了。战事这么拖着不行，他们不出城来，咱们就想办法进他城里去。”
　　宋江道：“军师这么说，可是已有了主意？”
　　吴用道：“前几日我赶来时，见有百姓驾着船往他城中运粮。这些日子方天定固守不出，城内给养消耗得差不多了，又该叫百姓往城里送粮。咱们不如趁这个机会，派几名兄弟装扮成运粮百姓，混进城中，到半夜时在城中各处点起火来，里应外合，打他个措手不及。”
　　宋江眼里放出光来，大喜道：“这是个办法，我这就布置下去。”
　　不多时叫来孙新、顾大嫂、张青、孙二娘等人扮做寻常夫妻，带着些兄弟，扮作运粮百姓，装上十几船粮米，由他们驾着船，当天下午便往宁海军城下驶去。
　　吴用回帐歇到半夜，听远处传来隆隆炮声，一声近些一声远些，彼此相应。知道是举事成功了，城里城外鸣炮发令。
　　他披衣出帐，登到高处一望，见宁海军内已成了一片火海，无数房屋在那一片火狱中烧着，千千万万檐角渐次叠着，在火光里摇摇地映出焦黑的轮廓。火舌猎猎地舔着那座城池，城头的旗杆折倒下去，旗角被烧得蜷曲起来，不多时，便化成一片灰烬。
　　宋江已带着众兄弟冲杀出去，城里内应趁乱开了城门，夜风猎猎，崩塌声里夹杂着纵横呼啸，还有隐隐的哭喊悲泣声，凄惶可怖，一声声灌进耳中。
　　吴用自语道：“这罪业一添，只怕我离你更远了些，再修几世怕也不能再与你相见了。”
　　夜风微凉，将他宽大的袍袖吹拂起来。他望着宁海军内那一片火海，神情凉薄冷漠置身事外，仿佛那一切都与他无关。
　　他的目光只有在投向那个人的时候，才会柔软起来。
　　吴用在那一片冲天的火光里慢慢念着一个名字。
　　“杨志，杨志――”
　　你说过等你好起来就来见我，穿着那身戎装。我还记得，你已经忘了吗。

　　七

　　那一场大火烧到天明才灭。宋江领着众兄弟拿下了帅府，到处寻方天定不着，不知他趁乱逃往哪里去了。众兄弟最恨的就是他，只是可惜不曾把他捉拿回来。正叹息着，见正门大步走进来个人，手里提着血淋淋的一颗头颅，往地上一扔道：“这仇人的头，洒家割回来了！”
　　众人一惊，见地上那颗头颅竟是方天定的，而提头来的人，竟是杨志。
　　宋江见了他，张口结舌，半晌才道：“杨志兄弟，你不是在丹徒养病，怎么会……”
　　杨志拱一拱手，笑道：“有劳各位哥哥惦记，俺这身子病一时好一时的，折腾了几回，竟也能渐好起来。俺最该谢的便是军师，若不是他在丹徒留了些时日照料俺，只怕俺如今也不能来见各位兄弟了。哎，军师呢，如何不见他？”
　　众人面面相觑，这才想起吴用还未随大军进城。公孙胜道：“军师还在城外，我刚叫了几个兄弟去接他，想必这会儿就来了。”他笑了笑，又道，“杨制使大病初愈就立下这功劳，果然厉害，却不知制使是怎么撞上这贼人的？”
　　杨志道：“我前日便往这边赶来，昨天夜里到城前时，见城里头一把大火冲天而起，又见二娘和张青兄弟开了城门，便料到是个里应外合的计策。洒家打马进了城，杀了十几个贼军，到天明时，见城角子前有几个人护着个人往外逃，俺听见那几人喊他太子，便知他是害死俺张顺兄弟的贼人，上前一刀将他搠下马来，剁了他头来，提回来给各位哥哥报功！”
　　宋江笑道：“杨志兄弟有胆有识！多亏你杀了这贼人！我刚命人把张顺兄弟厚葬了，你提这贼首来得正是时候，张顺兄弟泉下得知仇人已死，心里也安慰了！”
　　正说着，便听外头闹哄哄的有人说着话进来。前头阮小七扯着朱贵嚷，打了胜仗要吃好酒，让他把陈年的花雕酒交出来别藏私。
　　后头吴用拈着扇子，垂着眼出神，不知想些什么。
　　杨志见了他，喊了一声军师，却又住了口，不知说什么好。
　　吴用听见那一声喊，猛地抬起眼，一时间有些困惑、有些不信，露出些喜色时，眼睛先已湿润了。
　　杨志与吴用才小别一个多月，便见他双颊深陷下去，气色也远不及在丹徒时好。他忍不住握起吴用的手，上上下下地看了一回，哑着声音道：“洒家回来了，跟军师说好的，好起来就来找你们。”他笑了笑，“洒家没食言，军师却瘦多了。”
　　吴用含笑道：“你果然穿着这盔甲来了，精神利索，不错。”说罢转头对朱贵道，“小七的面子你可以不给，如今杨制使也回来了，掌柜的就给个面子，把好酒拿出来罢。今天晚上咱们庆贺大胜，顺便给杨制使接风洗尘，兄弟们喝个痛快、一醉方休！”
　　当天众兄弟先提着方天定的首级往张顺的坟前祭了，浇过几杯奠酒，默默祷祝，愿张顺兄弟在天之灵安息，保佑众位兄弟顺利剿除了方腊。宋江又说起夜来受张顺托了个梦，说梦见他已被西湖龙主收去做了金华太保，感谢诸位兄弟惦念。宋江念着他，便叫人在西湖边为他塑起金身，立了座庙，使他受香火供养，皆是后话了。
　　是夜众人开怀畅饮。李逵喝的半醉，突然大哭起来。众人劝他时，他理也不理，只扯着吴用袍袖说醉话。
　　“军师哥哥说要帮俺杀了仇人，这回破城虽然没抓到石宝那厮，让他趁乱逃了，好歹砍了方天定的头，也算是为俺那鲍旭兄弟报仇了！”
　　吴用道：“既然已经报了仇，还哭什么。”
　　李逵道：“可是俺那好兄弟再回不来了，若连哭都不让，不是要生生憋杀俺铁牛！”说着越发嚎啕起来。
　　众人沉默了一时，看李逵哭得痛快，一个个也红了眼圈。燕青轻拍他肩膀劝道：“铁牛，你说这些惹得这在座兄弟个个心里难受，又是何苦。”
　　李逵嚷道：“小乙哥！你背地里哭得少了？张清兄弟死了，你比谁都难受，在帐子里藏了三天不露面，再见人时跟鬼魂似的！你们不愿看着俺难受，俺上鲍旭兄弟坟前说话去就是！”
　　他说罢，不顾人阻拦，抓起一坛酒，大步往外走去。
　　李逵走了之后，酒席上就有些沉闷。阮小七干笑几声，斟了一大碗酒举起来，一脚踩在凳子上嚷：“好不容易讹来掌柜的这些坛好酒，怎么能浪费了！来来来，咱们划拳喝了它，一坛也别给朱贵留下……”
　　杨志不惯熟划拳路数，被阮小七逮着灌了七八碗酒下去，灌得他连坐都坐不稳，直往桌上栽。吴用扶着他靠在自己肩膀上，一手拦着阮小七道：“要灌灌朱贵去，杨志大病初愈，哪经得住你这么灌。”
　　阮小七笑呵呵地说：“呦嗬，军师你这是心疼了吧，你看看你这脸拉得这么长，横眉竖眼的，可把俺吓坏了！”说着回头看他两个哥哥，小二和小五喝得醉了，也不管他说了什么，只是跟着哄笑。
　　吴用扳起脸：“你这厮说什么浑话。”
　　阮小七端着碗站起来：“俺说他划拳输给了俺，就得受罚。军师要是不让他喝，那你就替他干了这碗酒。”
　　吴用也有些醉了，听他如此激，索性接了碗，仰头一饮而尽。
　　他扔下碗，阮小七却又笑呵呵地给他斟满一碗。
　　“军师哥哥，杨志欠着我三碗酒，你喝了一碗，还有两碗的债呢。”
　　吴用扶着额头道：“你给我差不多就行了。”
　　阮小七嬉皮笑脸地说：“那哪能行啊，反正军师哥哥已经替他喝了一碗了，再来两碗想必也不在话下。你要不喝，我给他灌下去也是一样。”
　　他说着，扶起杨志作势要往他嘴里灌酒。吴用一把夺过酒碗，拧着眉头道：“你别灌他，我喝就是。”
　　阮小七两只眼圆睁起来，精光四射。
　　“好，还是军师哥哥有气魄，干了这碗给兄弟们看看！”
　　吴用深吸了一口气，把酒喝干，低头闭目定了定神，只觉得胸口翻腾得厉害，连话都说不得，只怕一张口就要呕出来。
　　阮小七这时已递了第三碗过来，笑吟吟地说：“军师哥哥，最后一碗了。”
　　吴用伸手去接碗，手抬到一半，被一只手按了回去。
　　杨志摇摇晃晃地坐起来，哑着嗓子说：“他不能再喝了，这碗酒俺欠着你，等以后再说。”
　　阮小七笑道：“只听过赌桌上欠债的，哪有酒桌上欠债要赊的。就眼下，你们俩人谁喝都行，把这碗干了，要不然兄弟们可要看你俩笑话了。”
　　他说着回头望望，满桌上的人皆是酩酊大醉东倒西歪，哪有心思再看这边。
　　吴用按了按胸口，抬手去接酒碗。
　　“不用罗嗦了，我喝就是。”
　　杨志攥着他腕子，停了停说：“一人一半，总行了吧。”
　　阮小七怔了怔，眼里放出光来道：“行，怎么不行！”抓过个碗来把酒分出一半，往杨志手里一塞，哈哈一笑道，“这才叫情义汉子，干了！”
　　杨志端起那半碗酒，闻着酒气晃了几晃，突然捂了嘴。
　　阮小七懵了，还来不及反应，已经被杨志扯着，兜在怀里吐了一身。吴用也觉得头疼作呕，却比杨志能忍些。在一旁看着阮小七自作自受，忍不住笑着摇了摇头。
　　阮小七苦着脸，扎着双手，想推杨志却又不敢。等着杨志把胃里苦水吐得一干二净，这才哀声道：“你吐完了没有，吐完了就放手，俺得赶紧洗澡去。”
　　杨志晕晕乎乎地晃了几步，吴用把他接过来，笑道：“快去洗了吧，他欠你那顿酒改天再说。”
　　阮小七连声道：“不用了不用了，再跟他喝酒，俺连命都要搭进去了！”
　　吴用扶着杨志回了房，打了水给他擦了脸漱过口，想了想，又把门闩上了。
　　杨志睁开眼，怔怔地望着他。
　　吴用站在床头，带了笑看他：“怎么，不认得我了么。”
　　杨志摇摇头，眼神恍恍惚惚：“没想到能再见你……觉得像做梦一样，心里不踏实。”
　　吴用的手落在他脸庞，帮他把碎发拨到耳后。这便碰到了他侧脸上的胎记，杨志饶是醉中也瑟缩了一下，眼角泛了些红晕，带着些困惑望着他。
　　吴用想起上次碰到这胎记时，他也是这反应，不由得起了捉弄他的心，偏要伸手去摸。
　　杨志脸红起来，慌忙去拦他的手。两人都醉了，一个追一个躲着，耳鬓厮磨的生出些暧昧来，彼此呼吸都有些急促。
　　杨志总拿手臂挡着脸，吴用心烦起来，索性捉着他腕子，扯过头顶按着。腾出只手来，用生着薄茧的指尖细细勾画胎记的轮廓。
　　杨志受不住，低声求道：“军师，饶了俺吧……”
　　吴用抿了丝笑，凑在他耳边说：“你叫我什么，我听不见。”
　　杨志压抑着喘息：“军师……军师哥哥……”
　　吴用这才放了他，嘴唇却落在那片胎记上，细细地吻，仿佛要烙下痕迹一般，慢慢地把每一寸肌肤都吻过去。
　　杨志醉的厉害，想推开他，无奈手脚都不听使唤。
　　吴用已解了他的腰带，褪了衣衫下来。杨志的神情这才有些慌了，意识也清明了些，抬起手推吴用的肩膀。
　　吴用把他紧箍在在怀里，恍惚道：“你不知道这些日子我有多想你，我怕你我那一别就再不能见面。这些天来，我没有一天晚上不是想着你入睡，又念着你醒来……白日里你突然出现在我面前，我恨不能当时就把你按在怀里，只是碍着那些人在，连话也多说不了几句――我只想让你知道，如今你回来了，我再不放手了……你就算恨我恨到骨子里，这辈子都不原谅我，我也不放手。”
　　杨志听他这番话徐徐地吹在耳畔，又轻又软，又带了失而复得的百感交集。他原本僵硬的身体渐渐软了下来，半晌闭了眼，不再推拒。
　　吴用的手拢到他背后，顺着肩胛骨往下摸索，表情却蓦然僵住了，他抽了手臂看时，却见满手都是黏腻腻的血。
　　他急道：“你受伤了，让我看看。”
　　杨志背后左肩胛骨下头，有一道被刀劈的新伤，刀口不深，三四寸长，皮肉翻着，尚往外渗着血。
　　吴用怒道：“什么时候的事，怎么不告诉我。”
　　杨志道：“不是什么大不了的伤，过几日就长起来了。”
　　吴用扶他起来，从他衣服里找了金创药出来，细细地给他敷了一层药粉，一边道：“是不是昨夜在乱军中受的伤？”
　　杨志苦笑道：“斩方天定时，被他的人砍了一刀，幸好有衣甲护着……也怪洒家，许久不动刀枪，反应都慢了，听着风声兜过来都没躲开。”
　　吴用道：“你还笑得出来，刚才我看那满手的血，骇的心都停了。你先把伤养好了，愈合之前不准上战场。”
　　杨志笑笑说：“好，俺听你的。”
　　吴用这才笑了笑，额头抵着杨志额头，轻声道：“这就好，好好保重自己，别让我担心。”
　　杨志道：“洒家明白。”
　　吴用道：“你明白什么，就知道逞能。说起来还该谢谢栓儿，没想到他真能把你调理痊愈。”
　　杨志笑道：“洒家能好起来，有他的功劳，也有你的功劳。”
　　吴用扬起眉，仿佛是说愿闻其详。
　　杨志道：“你走了之后，俺想起你临走时说的那些话，越发……越发想见你。总觉得不能就这么死了，至少还要来再看你一眼。心里想着要活下去，渐渐地人就好起来了。”
　　吴用审视着他，蹙眉道：“没说实话。你扯谎的时候不敢看人，眼神发飘。”
　　杨志脸色僵了僵，又道：“说起来……差点就活不成了。俺记得有天晚上，雨下的特别大，俺觉得浑身都没了力气，只想再见你一面。恍恍惚惚地就真的看见你了，跟你说了什么现在都不记得了，俺只记得在一片漆黑里走路，怎么走也走不到头，那时候就听见你叫俺的名字，一声叠着一声，嗓子都喊哑了。俺循着声音找你，后来就看见一片光。”他笑笑说，“然后俺就醒了，见栓儿在一边哭。那天以后，俺这身体才当真好起来……只是不好跟人说，说出来也没人相信就是了。”
　　他说完看吴用，吴用早已别过脸去，背对着他。
　　杨志道：“你……怎么了。”
　　吴用的声音有些颤，勉强笑道：“没什么，只是醉的头晕。”他转过身来，扶着杨志躺回去，给他裹好被子，柔声道，“你好生休息，我回去了。”
　　杨志忽地拉住他的手，道：“那天晚上，是不是你真的在叫俺的名字，是不是你把俺从鬼门关拉回来的？”
　　吴用笑笑说：“你说呢？”
　　杨志道：“是你。要不然你怎么哭了。”
　　他说着，抬起手去触吴用的脸，指尖上沾了滴泪珠。
　　吴用反握着他的手，两人相视片刻，又笑了出来。吴用轻轻地吻着他的手背，释然地笑着，一边落下泪来。

　　八

　　攻克宁海军后，整歇几日，宋江与卢俊义兵分两路，卢俊义带了些弟兄往昱岭关去了，宋江统领另一半兵马直取乌龙岭。那乌龙岭上驻扎着方腊兵马，岭下又有方腊的水寨。宋江一时间攻取不下，便退到桐庐驻扎下寨。
　　宋江为过不得岭发愁，解珍解宝兄弟俩请缨，要半夜摸上山去，往那寨子里递一把火。吴用听了不让，说那山高路陡，两人此去必然危险。那兄弟两个哪里听劝，拜别了宋江，半夜爬上山，被岭上之人发现了，擂石乱箭落下来，那一双兄弟一个坠崖，一个被箭射死，一并归了天。
　　那岭上守军收了解珍解宝两兄弟的尸首，挂在岭上。宋军探子回报两位兄弟惨状，宋江听得血气上涌，大怒道：“南军欺我太甚！我这便领人杀上山去，夺我那两个兄弟尸首回来安葬！”
　　众人大惊，皆劝宋江不可意气用事。吴用更是劝道：“哥哥心里难受，大伙何尝不是如此。只是他们将两位兄弟风化在岭上，就是要激得咱们去取。那里如今想必早已布置下伏兵暗箭，只等咱们入彀。咱们南征至此，一路不易，先锋若是有个闪失，让众多兄弟如何是好！”
　　宋江怒道：“难道就让我看着两个兄弟死后也不得安宁，受那贼人侮辱么！南军可恨，绝不能容他如此嚣张！”
　　吴用劝不住他，花荣出列道：“军师哥哥劝的是理，只是公明哥哥为解家兄弟悲痛，是发乎于情义，也是应当。依我说，哥哥若执意要夺回那两位兄弟尸首，去夺便是。只是公明哥哥是先锋主帅，不可轻动，只点几个兄弟，带千余兵马去便是了。”
　　宋江听了，略作沉吟，点头道：“花荣兄弟说的有理，军师以为如何？”
　　吴用蹙着眉，目光游移，有些忧虑不安。
　　李逵提着板斧嚷道：“这还用想么，花荣兄弟说的有理。公明哥哥在寨子里等着，待俺铁牛带两千兄弟杀上山去，把解家兄弟的尸首抢回来！”
　　宋江瞪他一眼，斥道：“你这黑厮，莽莽撞撞，成得了什么事！我不放心把这差事交给你，必要找个知进退有主意，又武艺高强的人托付。”
　　说着环顾中军帐内众人，片刻目光落在一处，肃然道：“杨志兄弟，我览遍众人，唯有你有勇有谋，堪此重任，你可愿意去一趟？”
　　杨志怔了一怔，半晌抬手一抱拳。
　　“先锋有令，杨志不敢不从。”
　　吴用羽扇拦在他身前，脱口而出：“他去不得！”
　　众人目光皆落在他身上，吴用又道：“小生是说，杨志大病初愈，破宁海军时于乱军中背上受了伤，眼下让他去不妥。”
　　宋江神情关切，上前握着杨志的手道：“原来兄弟的伤还不曾好？是我的疏忽了，我这里还有些滋补的药材，并着些愈合伤口极好的刀伤药，等会儿我叫人给你送过去。这一仗我另选兄弟去，你且养好伤再立功，不必着急。”
　　杨志笑笑说：“洒家跟着大军南征这些时日，寸功未建，心里十分过意不去。公明哥哥待洒家如亲兄弟一般，俺若是不豁出性命去杀敌，如何报答得了公明哥哥一番情义。请哥哥拨给俺两千人，俺今晚就上山，定不辱命。”
　　宋江大喜道：“我果然没看走眼，那这一仗就交给兄弟了，我和众位兄弟等你的好消息。”说罢下令，拨一千人马给他统领。杨志眉心跳了跳，面露难色。
　　这回连公孙胜也出列劝道：“此行艰险，至少要两千兵马，只带一千怕是――”
　　吴用也道：“请公明哥哥再拨一千人马，再点三四个副将策应，这一战方有胜算。”
　　宋江笑道：“军师考虑的周到细致，只是你不曾亲自领兵打仗，不知道那山道狭窄，山上草木从生，怪石夹道，带的人多了尾大不掉，反而成了拖累。我再把吕方郭盛两位兄弟拨给杨志兄弟作副将策应，几位兄弟都是小心谨慎的人，此去必然万无一失。”
　　吴用欲再劝谏，杨志却已然领命道：“哥哥放心，杨志定然得胜归来。”
　　出了中军帐，杨志独自往回走，吴用赶上来道：“你知不知道这一去凶多吉少，只带两个副将、一千人马，就是送死也不必去得这般急！”
　　杨志道：“洒家刚领了将令，军师就来说这丧气话，巴不得俺早死么？”
　　吴用伸手往他嘴上一拍，连呸两声，带了些怒意道：“今晚你别去，我去跟公明哥哥说说，给他打消了这念头。”
　　杨志笑了笑说：“说出口的将令哪有取消的道理，更何况……”他摇了摇头，“军师真是聪明一世，糊涂一时。”
　　吴用看着他：“什么意思？”
　　杨志摇头笑道：“没什么。洒家是说，公明哥哥也有他自己的难处。这南征军被卢先锋分去一半，剩下的还需拱卫咱们的寨帐，若是俺把人马都带走了，乌龙岭上的守军冲杀下来，众兄弟如何是好。”
　　吴用道：“哪有拿捏时机这么稳的，再说咱们有几万兵马，哪里调不出几千人来给你。”
　　杨志只是笑笑说：“俺十来岁上就跟着爹娘上阵冲杀，大阵仗见多了。今晚不过是个夜袭，能夺得解家兄弟回来最好，若是夺不来，至少也能全身而退。军师不用再说了，明日等俺好消息就是。”
　　杨志径自回帐，收拾打点停当了，天黑便带着人马上山，二更时分到了林间悬挂解家兄弟之处。杨志见挂着他二人的树上刻着行大字，命人举起火把来看时，见明晃晃的照出一行“宋军覆没于此”。众人皆心慌了，四下环顾，却听喊杀声四起。
　　林间露出无数明晃晃的刀枪尖来，南军张起弓来，一时间只听得箭声簌簌作响，如落了场雨一般，射得宋军横尸遍地。
　　吕方和郭盛护着杨志，打落下数十支箭来，却暗自心慌起来，不知能撑到几时。
　　敌军中转出个人来，正是杭州城里趁乱逃去的石宝。他提起抢来指着杨志，喝道：“贼将还不下马受死！”
　　杨志大怒，提起长枪打马上前，两人手中长枪缠在一起，雪亮的枪尖交着，明晃晃地颤出几重影来，一枚青缨斗着一枚红缨，散出几重雪一般看得人眼花缭乱，两人皆功夫了得，一时间斗的难分难解。
　　两个将领斗着，南军那头也出了两人，分别缠住吕方郭盛。宋军毕竟人少，中了埋伏，军心惶惑，眼看就要尽数葬送于此。吕方一枪将敌军从马上挑翻下去，溅得满脸热血，面目血糊糊的，已然分辨不出模样。他嘶声道：“杨制使，这里俺们撑着，你带上剩下的兄弟突围下山罢！”
　　杨志架住石宝刺来的枪，赤红着双眼道：“休小瞧俺杨家的武艺，要突围也是洒家护着你们。趁着人还多，你们快走！回寨叫人来援俺就是，这一时片刻俺还撑的住！”
　　郭盛道：“你们再这么让下去，便是有活路也让没了！待我回寨搬救兵，你们一定给我撑住！”说着嘶吼一声，“剩下的兄弟撑住――愿意来的，跟我一起冲杀出去！”
　　他一声虎吼之下，众人皆高声响应，当即有三五十人聚到他身边，往山下冲杀下去。
　　杨志回头看一眼吕方，喊一声：“好兄弟，今日拖累你了，你也休再撑了！带着剩下的弟兄们快走！”
　　石宝一枪朝杨志胸口搠来，口中道：“哪那么多废话！既然你们兄弟情深，今天就让你们死在一处！黄泉路上也不寂寞！”
　　杨志反手将那一枪拨开，他手中长枪活了一般，游蛇一般往石宝怀里钻去。石宝避之不及，只觉得肋下一疼。杨志的枪尖拔了出来，引得一股血汩汩地涌了出来。石宝伸手去捂时，满手都是血。他又惊又怒，就着满手鲜血拨马回枪，堪堪还了几招，却皆刺不着杨志。
　　杨志斗石宝虽然占着上风，被困住的士兵却吃不住包围圈子越缩越紧。吕方叫道：“哥哥，依你的本事本能够全身而退！方才俺劝你，你不肯扔下俺，如今你便是想走，只怕也走不成了！”
　　杨志大笑道：“从俺披上战甲的那天，就随时准备死在沙场上了。今天能跟兄弟死在这一处，也算是得偿所愿！不枉了！”
　　他如此说着，见身边兄弟一个个倒下，一腔悲愤之情无处发泄。杨志只觉得今日若当真死在这里，心里无论如何也不似口中说得那般心甘。还有人等着他回去，他好不容易才活到今天，如何就能死在这里！
　　他手上发狠，一枪把石宝头盔掀了下来。石宝受此大辱，一时恼羞成怒，也顾不得跟他较量胜负，怒吼道：“弓手何在！”
　　那包围圈外围，满满一圈满月弓张开，弓弦拉紧的声音，仿佛是搭在脖颈上的手指，只需收紧，便可轻而易举地取了圈中众人的性命。
　　杨志冷笑道：“亏洒家还当你是个人物，想跟你堂堂正正决个胜负，原来你也不过如此！”
　　石宝的眼狭起来，目光锐利犹如刀锋。几百人的性命就悬在他的唇舌之间，只要他一声令下，箭矢如蝗，取这被困众人的性命易如反掌。
　　杨志甩了个枪花，慢慢扬起嘴角，笑容里带着几分挑衅和傲慢，分明是身处困境当中，他居高临下的神情却让石宝感到自己在他面前极为不堪。
　　石宝提起枪，怒吼一声：“我就跟你决个胜负！”
　　杨志嘴边扬起一抹笑，抖擞精神提枪迎战。火光中，两人身影交错，枪花翻飞，两人跨下骏马嘶鸣着，也随着主人刨蹄斗狠。正斗得难分难解时，听得山下一片喊杀声，竟是鲁智深引着些人马，冲杀上山来。
　　南军见援军来势凶猛，顿时乱了阵脚，往东逃散了些去。没走几步，却又见武松带着些兄弟，截住去路。石宝见势头不好，吃不得久战，不得已撇了杨志，回马往山上败走。却又见秦明、燕顺等人杀上山来，直追赶着南军狼狈逃窜的远了，这才掉头回来。
　　杨志等人皆是松了口气，见郭盛引着些人打马上前道：“方才我下到半山，便见兄弟们带着援军杀上山来，这便转过头带人上山，总算赶得及，还将那伙贼人反过来杀了个落花流水！”
　　鲁智深道：“说到底该谢吴军师考虑周到，是他算着今夜你们这趟来可能遇险，打发俺们来的及时，这才救了你们。”
　　杨志眉心一跳，鲁智深又道：“哎，赶上了就好。这大半夜奔忙一场，好歹有惊无险！”说罢笑着拍了拍杨志肩头，众人皆是长舒一口气，都随着笑了出来。
　　众人相互安慰庆幸几句，眼看天快亮了，杨志取回了解家兄弟的尸首，收拾残军回了桐庐军寨。

　　九

　　杨志一回寨子，吴用便迎了上来。吴用见他满身满脸是血，也不顾脏污，伸手没头没脸地抹了几把，见不是他的血，这才舒了口气。
　　杨志勉强笑道：“多亏那几个兄弟领兵来的及时，若不然，洒家怕是当真回不来了。”
　　吴用圆睁着眼怒视了他半晌，道：“如今你也知道险些有去无回，昨天我提醒你小心时你怎么说的？”
　　杨志苦笑道：“多亏军师思虑周全，救俺众多兄弟性命。都怪洒家不听军师好言相劝，惭愧得紧，洒家给军师请罪了，还要多谢军师救命之恩。”
　　他披着战甲行动不便，折下单膝行了个半礼。吴用目光落在他遍布伤痕的手上，眼神软了几分，口中却不揭过去。
　　“你不必跟我请罪，谢恩就更不必。你走之后，公明哥哥放心不下，叫了公孙道长商议到半夜，才又补了两千兵马上山援你。你要谢就去谢公明哥哥和诸位兄弟，小生无功，当不起这大礼。”说罢竟不看他，转身拂袖而去。
　　杨志就着跪着请罪的姿势被吴用撂在营寨中间，前后左右都是围观的弟兄，眼看着吴用走远了，有人吃吃地笑起来。
　　杨志讪讪地站起来，掸了掸身上的尘土，回头看刚才是谁笑他。
　　众人立刻轰然散去。不远处阮小七一条胳膊搭在阮小五肩膀上，嬉笑着说：“愿赌服输，快拿钱来！”
　　阮小五把一吊钱拍在他手里，拉着脸说：“你这人赌成精了，连军师什么反应都猜得着。”
　　阮小七笑呵呵地说：“你不晓得，他们俩就这样，你别看军师这会儿不搭理他，心里可疼着呢――”
　　杨志揣着刀走过去，难得笑了笑，跟他俩道：“赌什么呢，我也押一把行不行？”
　　阮小七背对着他，被他突然出声吓了一跳，倒退一步瞪着他，转而又笑了起来。
　　“愿来是杨制使，我们哥俩赌的你肯定没兴趣。”
　　杨志从怀里掏出锭银子道：“那就不能重开一把？开个咱们三个都有兴趣的局。”
　　阮小七手头的银子如流水一般，来得快去得也快，眼下手头正紧。见杨志捻着那锭银子在眼前晃了一晃，忍不住伸手去捞。
　　杨志把银子揣了回去，笑道：“赌不赌？”
　　阮小七豪气顿生：“不赌的是孙子！我也跟你押十两，五哥跟我一头，赌什么？”
　　杨志道：“洒家听说朱掌柜的上回开的那几坛花雕还不是最好的。他手头有几坛极品陈酿，就藏在他帐子里。你若在明天之前能把那几坛酒拿到手，哪怕只有一坛，就算你赢了。到时候俺不但把这十两银子输给你，还另外加五十两彩头给你送过去。”
　　阮小七眼珠转了几转，盯着他道：“杨制使这么大方，别是有什么企图罢。”
　　杨志笑着说：“企图当然有。俺只求兄弟把那几坛好酒拿到手之后，能分一碗来，让洒家也尝尝滋味。”
　　阮小七回头看看阮小五，片刻咧嘴一笑。
　　“这有什么难的，你备好彩头等着，晚上俺就请你们吃酒！”
　　杨志回了帐子，打水洗了脸，对着铜镜照了照，见几茎头发散下来，被发乌的血沾在耳根。他伸手抹了一把，一股血腥气沾在手上。他这便又打了盆水，把头发散开，拿皂荚把头发洗了。
　　杨志洗了头，扯了个藤编的小箱笼到帐口坐着，对着太阳晒头发。周围不时有卫兵经过四处巡查。杨志坐了片刻，有些百无聊赖起来，抬头正望见吴用从不远处经过，看见他便住了脚，打量他片刻，走了过来。
　　吴用在杨志面前停下，捻着羽扇瞧着他。
　　杨志头发梢上还往下滴水，地上积起一小片水洼。
　　他向吴用笑笑，强打精神道：“军师。”
　　吴用嗯了一声，看着他道：“这么悠闲？”
　　杨志笑了起来，笑得居然有点意味深长。吴用看得莫名其妙，忍不住道：“怎么了？”
　　杨志道：“没什么，刚才跟小七聊了两句，心情好。”
　　吴用眼神有些变幻，盯着他审视了片刻，叹了口气。
　　“难得看你这模样，心里没什么包袱，透透彻彻的，不错。”
　　杨志道：“军师不生俺气了？”
　　吴用嘴角慢慢扬起几分笑，说出的话却让杨志打了个寒颤。
　　“你不说我差点忘了――之前我三反五次让你保重自己，你总拿我的话当耳旁风。我气到极点时，恨不能把你的刀枪都扔到熔炉里化成滩铁水；把你这身盔甲磨成齑粉，一把扬了；再拿两条铜链把你捆起来，让你这辈子再也上不了战场！”
　　杨志脸色白了白，见吴用摇着羽扇咬牙切齿的模样，只觉得背后一阵发凉。
　　吴用把扇子凑过去，给杨志扇了扇。
　　“怎么流汗了？立秋早就过了，制使热的很么？”
　　杨志抹一把冷汗，强笑道：“洒家知道军师是为了俺好，俺下回一定小心。”
　　吴用面无表情道：“我哪里是为你好，我是为了我自己。你若是有个万一，我只怕也活不成了。”
　　他扳着脸，情话突如其来，却又说的理所当然。杨志听得耳根烫起来，见吴用定定地盯着他看，一时不敢回视他，目光游移着，不知道往哪里落才好。
　　吴用伸手理了理他的头发，捻着手指道：“差不多干透了，我给你梳一梳罢。”
　　两人进了帐，吴用拿起牛角梳子，细细地给杨志梳理头发。他的动作又轻又缓，每一下都好像拨在杨志的心尖上。铜镜里映着吴用的身影，他微微地垂着眼，含着几分笑意，神情专注，温柔不着痕迹地酝酿成暖融融的氛围，让人尚未察觉，就已然沉溺在他的眼波里。
　　吴用给他把头发梳理整齐，拿绳子扎了起来，问他是要戴花还是簪玉。
　　杨志从镜台上拿起支银簪子递给他：“洒家不爱戴花，簪上这个就行。”
　　吴用接过那根银簪，掂在手里仔细打量起来。
　　“这银簪戴了多久了，都锈得发乌了。”
　　杨志沉吟道：“这簪子是洒家在二龙山时就戴的，有些年头了，只是用得顺手，一直不曾换。”
　　吴用扬起眉梢：“是鲁智深送你的？”
　　杨志道：“是，怎么了？”
　　吴用忽然举起袖子咳嗽，边咳边说：“别总戴这一支簪子，咳……时常换换式样，咳咳，看着也新鲜。”
　　杨志见他咳得厉害，回头道：“军师病了？”
　　吴用道：“上回淋雨病了一场，到现在也是断断续续地咳，不打紧。”
　　他从自己发间解下发箍，给杨志拦在发髻上，打量一番，点头道：“还是这个看着顺眼些。你先用我这个，过两天我去库房里给你另选几个好看的，你换着戴。”
　　杨志摸了摸头顶的玉发箍，觉得有些不习惯，转头道：“洒家戴惯了那轻便簪子，戴这玉的压得难受。”
　　吴用扳着脸道：“你戴那好几斤的头盔都不曾嫌重，怎么就被一块玉压得抬不起头来了？你给我戴着，习惯了就好了。”
　　杨志一定要换回来，吴用看了他片刻，霍然摊开手道：“方才只顾着说话，忘记顺手把那簪子放到哪里去了。反正不甚贵重，我赔你一根就是。”
　　杨志见吴用跟他抵赖，哭笑不得，却道：“大师见我不戴那根簪子必然要问的，贵不贵重总是他一番心意，军师快还给我罢。”
　　吴用笑吟吟道：“你一定要跟我讨？你确定它在我身上？”
　　杨志道：“方才军师举着袖子咳嗽，想来那簪子是顺着手臂滑进你这乾坤袖里去了，军师快拿出来罢。”
　　吴用抿着嘴笑，越发抵赖起来。
　　“我说没有便是没有，制使要是不信，尽管来搜。”他说着竟牵着杨志的手，往自己怀里揣，另一只手揽到杨志身后，把他往怀里带。
　　杨志脸上烧起来，哪里还敢问他讨簪子，不由得往后仰着躲他。吴用顺势俯下身，把他按在镜台上，轻声道：“你不搜我，我可要搜你了。”
　　吴用的声音吹在杨志耳畔，啃咬着他的耳垂，又顺着脖子细细地吻下去。
　　杨志别过脸去，只觉得被他亲吻的地方犹如埋下了火种，火种融进血液，一寸一寸地烧了起来。那种灼烧感是折磨，却更是甜美的诱惑，他无法思考，只觉得自己情愿被那团火灼烧，烧成灰烬也无所谓。
　　杨志身上还披着层鱼鳞细甲，吴用一边与他厮磨，一边探下手来找绳结，摸索了半晌找不到扣，有些烦躁起来。杨志也情动难耐，拉着他的手拽到身侧，吴用这才找到绳结，两头扯开，哗啦一声把那件细甲掀下来，吴用这才把他踏踏实实地箍在怀里。
　　杨志把他抵开一些，态度突然有些抗拒。
　　吴用柔声道：“怎么了？”
　　杨志声音比蚊蚋还轻，脸要烧起来一般。
　　“别在这里。”
　　吴用回头看了看床榻，会意地笑了一笑，扯着他挨挨蹭蹭磨到床边，拥着他倒了下去。
　　阮小七下午去找时迁聊了聊，颇学了些偷鸡摸狗的手段。时迁问他学这个干什么，阮小七怕他来分酒，只含含糊糊地说：“俺跟人打了个赌，要去朱贵帐子里拿点东西出来。”
　　时迁一听乐了，拍着胸脯说：“你要什么跟我说，我去给你拿出来，保管神不知鬼不觉！”
　　阮小七哈哈一笑说：“你的本事俺当然相信，这回若是去拿别人的东西，俺早就叫你出马了。只是俺早就看那朱贵不顺眼，他的东西，俺非要亲手拿来不可！”
　　时迁让他说得丈二和尚摸不着头脑，便随着笑了笑，拍他肩膀说：“那祝兄弟马到成功，我等你好消息。”
　　阮小七乐呵呵地走了，走之前还跟他五哥喝了几杯酒壮胆。阮小五给他倒了一碗酒递过去，神色凝重。
　　“俺记着吴学究那话怎么说来着――风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。什么都不说了，哥哥给你壮行！”
　　阮小七狠狠一口唾在地上，瞪着眼说：“不就是去偷几坛酒么，让你说的这么晦气！”
　　阮小五笑呵呵地说：“其实俺也就是随口扯两句应个景。俺说你赶紧喝了这碗酒壮壮胆，快去快回罢。”
　　阮小七大手一挥：“不喝了，这马尿你也别喝了。等会儿俺偷了朱贵私藏的来，咱们喝好的。”
　　他说着掀了帐子直奔朱贵的行帐，看左右无人，帐里头也没点灯，便隔着帐子喊了几声：“掌柜的――朱掌柜？”
　　等了片刻没听见有人应他，他便掀了帐子，一头钻了进去。
　　阮小七一进帐就呆住了。
　　帐子中间摆着个圆桌，桌上点缀着几道小菜，桌子中间放着个白玉酒壶，地上放着个酒坛。朱贵坐在桌边，手里捻着个小酒盏。他把那盏酒慢慢地抿下去，抬起眼来看阮小七。
　　“闻见酒香了？”
　　阮小七喉结上下滚动，直着眼盯着他手里的那杯残酒，鼻尖耸动。
　　朱贵笑道：“今天我心情好，开了坛珍藏了几十年的陈酿。你来的巧，一道喝几杯吧。”
　　阮小七只觉得这话听在耳里有如天籁，简直比什么话都受用。这一回虽然没了偷的指望，能正大光明地喝几杯酒，打发了肚里的馋虫，就算打赌输给杨志又有何妨。
　　他这么琢磨着，已经往朱贵对面坐了。
　　朱贵又添了个酒盅，把盏给他斟满，含笑把酒杯递了过去，笑吟吟道：“来，尽量喝，今晚一定要不醉不归。”
　　阮小五等到夜深也不见小七回来，心里七上八下的实在憋不住，便想上朱贵那边去瞧瞧。他刚起身就见时迁探着头往帐子里看。
　　阮小五道：“你这人贼性不改，要进便进，在帐口缩头缩脑地作甚！”
　　时迁这才进来，劈头便问：“小七呢？”
　　阮小五道：“偷酒去了。”
　　时迁一拍脑门道：“连我都猜得出来他要偷酒，朱贵定然也早猜着了……只怕小七这回要糟。”
　　阮小五莫名其妙道：“到底怎么回事，什么糟不糟的？”
　　时迁干笑几声，犹犹豫豫地说，白天阮小七就跟他说要去朱贵帐子里偷东西，小七走了以后，时迁一扭头，见朱贵施施然从旁边的帐子后头转出来，还特意停下来跟时迁笑了笑。时迁让他笑得浑身发毛，到现在才缓过劲来给阮小七报信。
　　阮小五忽地站起来，大步往帐外走。时迁一把扯住他道：“五哥，你哪里去？”
　　阮小五道：“俺上朱贵那里看看。”
　　时迁道：“小七去了多久了？”
　　阮小五道：“他天一黑就去了，怎的？”
　　时迁脸色僵了僵，道：“都那么长时间了，要出事早出了，要是没出事现在也出不了。你……你还是别去了。”
　　阮小五道：“你这话怎么说的，俺怎么听不明白。”
　　时迁干笑道：“我估计掌柜的也就是给他喝几杯下了杯蒙汗药的酒，让他昏一宿就是了。你要是现在去了，朱掌柜还在气头上，定然还是不跟小七善罢甘休。倒不如装不知道，让掌柜的拿他出一顿气，以后见面才好说话。”
　　阮小五也有些醉了，被时迁一番话缠进去，撑着头道：“左右掌柜的没多少拳脚功夫，小七在他那里吃不了亏，不管了，来来，你来陪俺吃几杯酒――”

　　十

　　杨志翻了个身，迷迷糊糊中感到一片温暖，就下意识地靠了过去。他的脸贴在那片肌肤上的刹那，脑中猛然有根弦颤了一下，他忽地睁开眼，见吴用正垂着眼看他。杨志这才意识到，自己正靠在吴用的肩头，一只手还勾着他的背。
　　吴用看着他僵住的表情，忍不住笑了。
　　他伸手拨弄着杨志的发丝，轻声道：“怎么，后悔了？”
　　杨志一时没回答他，静了片刻，他坐起来披上衣服，背对着他系起衣带。
　　“有什么好后悔的，洒家是自愿的。”
　　吴用伸出手，蛇一般地缠住他的腰身，把他拉回到怀里搂着。他在杨志耳畔低语：“那急着起来做什么？”
　　杨志想了想说：“不习惯。”
　　吴用挑眉看着他，杨志犹豫道：“一个人习惯了，总觉得有点……”
　　吴用道：“那从今天开始习惯我。咱们有的是时间，十天半月、一年半载、十年八年……总要让你习惯躺在我身边，睁眼闭眼总看到我在你身边――会不会厌倦？”
　　杨志抬起眼看他，笑他痴似的，眼里带了几分无可奈何，却又含着些笑意。
　　“怎么会。”
　　吴用这便心满意足地笑了，他理着杨志的发丝，絮絮地说话。
　　“等征完方腊，咱们就回乡，买一间咱们在丹徒住过的那种房子，就咱们两个人，把功名利禄都抛诸脑后，不问世事，在那方小院子里长相厮守，守一辈子。”
　　杨志接口道：“再在院子里种几棵海棠树，这样年年都盼着花开，才不寂寞。”
　　吴用笑道：“种上海棠，再种上些桂花树，到了桂花熟的时节，咱们拿着杆子打桂花，我亲手教你酿酒。”
　　杨志看他一眼，忽地笑了。
　　“哪用得你教我，你酿了那一回，俺便记下法子了。你走之后，俺便和栓儿照着法子酿了十来坛米酒，埋在海棠树下。只是这一回来得急，临走前也不曾尝尝味道如何。”
　　吴用道：“听你这么说，我现在就想尝尝你酿的酒了。”
　　杨志笑了笑说：“酒窖得越久，滋味越醇厚。现在只是淡如水的滋味，经些年岁，才酝酿的出味道，你何妨耐下心来等它酿熟。”
　　吴用道：“你说的是。等南征结束，想必那酒也窖得醇了。到时候咱们再开坛痛饮，同醉到白发皓首。”
　　两人厮磨着说话，直到中午才起身，梳洗完毕之后，吴用去查看军情。杨志叫人送了饭来，边吃边打算下午去跟鲁智深等几个前日来援他的兄弟道谢。
　　他饭吃到一半，便见阮小五气势汹汹地揭了帐子进来，指着他道：“杨志，你坑我兄弟呢！你跟他打的好赌！”
　　杨志险些忘了这茬，见他这副气急败坏的模样，愈发地淡定。
　　“怎么了？”
　　阮小五哆嗦着手指了他半天，咬牙道：“你跟我来！”
　　杨志放下筷子，整了整衣领，跟着阮小五出了帐子。两人进了阮小七的行帐，见安道全正坐在床前给阮小七把脉，时迁苦着脸坐在床尾，有些忧虑。
　　阮小五见安道全站起来，急忙迎了上去。
　　“安神医，俺兄弟怎么了？”
　　安道全捋着胡子略作沉吟，又回头看了昏睡中的阮小七一眼。
　　“脉象倒不要紧，不过是中了蒙汗药，拿碗水来泼一泼不就好了么？”
　　阮小五道：“泼过了，连泼了好几碗水也不见他醒。也不知道朱贵给他下了多少蒙汗药，活要人命了！”
　　安道全看他：“这蒙汗药是朱贵给他下的？”
　　阮小五道：“不是他还能是谁！小七昨晚去找朱贵，呃……喝酒，一宿没回来，今天早晨我上朱贵帐子里找他时，没见着朱贵，就见我这兄弟倒在地上，怎么叫都不醒。”
　　安道全闻言拈了根金针，对着阮小七的人中扎下去。阮小七皱了皱眉头，一口气倒出来，迷迷糊糊地睁了眼，口中胡乱道：“姓朱的，你敢……老子做鬼也不放过你！”
　　几人面面相觑，听阮小七发了句狠，待了片刻却又哀声道：“掌柜的，俺错了还不成么……俺给你赔礼道歉……以后再也不惦记你的东西了……”
　　再往后呜咽两声，皆听不分明了。阮小五看看安道全，小心翼翼地问：“他这是醒了还是昏着？”
　　安道全拔针□，道：“人倒是没事，只是蒙汗药下得有点多，恐怕要睡到明天。”
　　杨志揣着手在一边看着，见安道全要走，便招呼了一声好好休养，趁机也要走。
　　阮小五一把扯住他：“他要不是为了跟你打赌，哪落得这下场，我说杨兄弟，你该不是跟朱贵串通了算计小七吧？”
　　杨志失笑道：“洒家不过是一时兴起，随口跟他打个赌，五哥你也在场，你可见俺事先跟朱贵商量了？”
　　时迁也道：“小七早就跟朱贵杠上了。就算杨制使不跟他打这个赌，小七早晚也要栽这么个跟头。五哥就当他得了个教训，教他收敛做人就是了。”
　　阮小五也自知找杨志不过是有火没处撒，被时迁一说，也没了脾气，拧着眉头往床边一坐，看着昏睡中的小七叹了口气。半晌赶苍蝇似的挥了挥手：“你们都出去吧，俺自家兄弟自己照看，也不赖别人，等俺找着朱贵再跟他好好算帐！”
　　杨志出了帐子便去找鲁智深，远远地望见一片空地前，鲁智深正跟武松比试武艺。那两人斗的正酣畅，一把禅杖轮得虎虎生风，两口戒刀穿花似的翻飞游走。杨志看了片刻，见两人只是练手，并没存着十分要比个高下的意思。果然斗了不多时，鲁智深便跳出圈子，把禅杖一横道：“不打了！”
　　武松收了刀道：“哥哥没使出十分本事来，心不在焉的，寻思什么呢。”他说着转头看见杨志，笑着拍杨志肩膀，“杨兄弟来的巧，咱们过两招。”
　　杨志笑道：“洒家是来跟你们道谢的，如何一见面就要动刀枪。前日多亏了两位兄弟来援俺，口头说总是虚的，不多话了，洒家清两位哥哥去吃些好酒，聊表谢意。”
　　武松是豁达人，听他这么说就来了兴致，把刀还了鞘，一把去扯鲁智深。
　　“哥哥闷头坐着作甚，难得杨兄弟请客，咱们去喝个痛快！”
　　鲁智深道：“两位兄弟去就是，洒家就不去了。”
　　武松道：“哥哥今天是怎么了，一整天都没甚精神。”
　　鲁智深道：“也没什么。只是多日不见大郎，不知道他那边如何了。”
　　武松笑了一笑说：“我还以为什么缘故，原来是想史家兄弟了。哥哥放心，我前几日听人来报，卢先锋进军顺利，再说有林教头跟史大郎一道行军，两个人相互照应着，必然平安无事。”
　　鲁智深让他劝得宽慰了些，搔着头笑道：“武松兄弟说的是，是洒家多心了。”
　　杨志这便和武松一左一右扯着鲁智深去吃酒。鲁智深只吃茶，武松便连鲁智深的酒一并喝了。三人对坐着，饮过几巡，武松喝得醉了，揉着眼道：“杨兄弟今天怎么有些不一样。”定睛盯了片刻，忽地笑出来，“我说呢，原来是换了簪子，这个斯斯文文的，戴着像个读书人的模样，不合你……还是吴学究那种人戴这样的才合适！”鲁智深看了一眼杨志，只是笑了笑，什么也没说。武松打了个酒嗝，拍着桌子喊上酒上酒。
　　士兵提了一坛酒来，对悄声对杨志道：“朱掌柜的不让再喝了，他说这几坛加上这桌菜都算他请的，让几位喝完这坛就换别处去。”
　　杨志回头望望，见朱贵在酒帐门口站着，抄着袖子仰脸看着天，有点不耐烦的模样。却不知道他什么时候回来的。
　　武松探过头来，扯住士兵醉醺醺道：“说什么不让我也听见，你说，刚才跟我杨兄弟说什么了!”
　　士兵见他醉的厉害，不敢跟他理论。武松不耐烦起来，伸手推了他个趔趄，大声道：“扫兴的东西，快走罢！”
　　说着一把抓过酒坛，鲁智深突然伸手按住他的手。
　　“兄弟醉了，这坛就免了吧。”
　　武松大笑道：“哥哥这话说得不对，今回是杨兄弟请客，他还没说话，如何就不让吃酒了。”他说着一把推开鲁智深，起身给杨志倒酒，“杨兄弟，大师不吃酒，我来给你满上。”
　　他醉的东倒西歪，酒坛抱不稳，碗里碗外淋淋漓漓地撒了一片。
　　杨志端起酒碗，便听帐外有人高声道：“朱掌柜，可曾看见杨志兄弟？”
　　朱贵往帐内指了指，便见吴用挑了帘子进来。武松见了他，只当有人来陪他喝酒，眼里放了光，抓起只碗斟满酒，给吴用递了过去。
　　“军师来得正好，来一起吃酒！”
　　吴用摇了摇扇子，笑道：“小生来找杨制使说几句话，武二兄弟跟大师慢慢饮，小生量浅，就不搅你们酒兴了。”
　　他说着叫了杨志出帐，回头看一眼满地滚得横七竖八的酒坛子，皱了眉头道：“到处找你找不见，问了好几个人才听说你上这里来吃酒了，身体刚好没几日，你也跟他们消耗的起？”
　　杨志笑了笑说：“酒大多是武二兄弟喝的，我们兄弟几个自从下了二龙山，难得聚在一起，不为吃酒，叙叙话也是好的。”
　　吴用捻着羽扇慢慢摇，抬眼看杨志。
　　“话叙完了？”
　　杨志回头看看帐内，道：“也没什么要紧的事，酒吃够了，话也说得差不多了。”
　　吴用这便笑了笑：“那跟我来，我有话说。”

　　十一

　　杨志跟他回了帐子，吴用跟他对坐着道：“下午我听得探子来报，说是跟当地百姓问出一条能绕过乌龙岭的小路，如此咱们便可经小路直取睦州。我跟公孙道长的意思是，大队人马攻取睦州，再派几个兄弟守着乌龙岭下的大路，以防乌龙岭上的贼人下山来援睦州。今回我特意事先来问你，你愿意往哪边去？”
　　杨志略作沉吟：“洒家上回在乌龙岭上中了埋伏，心里憋着口气。俺跟石宝那厮还没决出个胜负。难得有这机会再交手，洒家就守在乌龙岭口，等石宝下山来，跟他比个高下。”
　　吴用拿扇子敲他头：“就知道你要去守乌龙岭！你难道不知道拿下睦州才是大功劳？成日里说要一刀一抢博个功名，功名真在眼前了，却又推给别人。再说你自个儿带着稀稀疏疏几千人守在那岭下，让我如何安心。”
　　杨志有些不快，半愠半笑道：“军师特地来跟洒家说这些，洒家自己拿了主意，军师怎么又不准？”
　　吴用道：“我是料定了你要去守乌龙岭，这才特意来事先劝你弃了那念头。打完这场仗，再拿下清溪县，咱们征方腊就到了头。这关头你就安生些，咱们安安稳稳地交了朝廷的差事，好生守着过下半辈子比什么都强。”
　　杨志不以为然，只是要去乌龙岭下跟石宝决个胜负。吴用摇着扇子道：“我这回必然是要随着大军去攻取睦州的，你当真不肯和我一道？”
　　杨志道：“你是军师，自然要跟着大军出谋划策。俺是武人，只要耍得了刀枪，在哪里不是一样。”
　　吴用眉眼间带了些愠色：“既然在哪里都一样，那何妨随我去攻取睦州。你以为有一身好功夫就能驰骋沙场所向披靡了？史进石秀他们的功夫跟你比如何，他们还不是――”
　　杨志抬眼看他：“你说什么？”
　　吴用自知失言，目光游移片刻，发狠道：“你去问武松，他也知道。”
　　杨志圆睁了眼，隔了半晌方才怔忡道：“你是说，他们――”
　　吴用并未说话，只垂着头坐着，无异于默认了他的猜测。
　　杨志失声道：“怎么可能！”
　　虽是如此说，他已然回想起武松的神态举止，分明是借酒浇愁强颜欢笑的模样，只是瞒着鲁智深，怕他接受不了这噩耗。
　　吴用低声道：“若不是如此，我又怎么会一而再再而三地阻拦你上战场。这消息卢先锋早就派人送了过来，公明哥哥一直瞒着兄弟们，就是怕大伙心里难受。战场上刀枪无眼，你若是也跟他们一般有个万一，叫我如何撑得下去。”
　　杨志默然坐了片刻，霍然起身道：“这件事不用再说了。洒家平生难遇着个对手，这一战洒家定要跟石宝分个胜负，若能斩了他的头来时，也算是告慰那几个兄弟。今日之事多谢军师提点，洒家告辞了。”
　　吴用拧着眉头，并没作声。
　　杨志走到帐口，不曾听吴用出声拦他，他忍不住停了脚步回过头来。吴用闭着目，手里慢慢地捻着扇子，不看他一眼。
　　杨志心知自己气他气的厉害，口上却不好服软。他天性渴望在战场驰骋，血液里沸腾的是对胜利和荣誉的渴望，而吴用只想保他万无一失，每一战都能平安归来。
　　他受不了这种束缚，他骨子里渴望挣脱吴用缜密的布置和保护，他甚至恐惧再这样下去，自己会因为他而变得碌碌无为。他不惜以身犯险，只是为了证明自己的能力尚在。
　　杨志犹豫道：“军师，洒家知道你是一片好意，只是――”
　　吴用打断他：“最后问你一次，你跟不跟我去睦州？”
　　杨志道：“能攻打下睦州固然是头功，守住乌龙岭保证后方无忧也是功劳。洒家姓杨，俺不能沽名钓誉辱没了俺这个姓。”
　　吴用忽然睁开眼，眼里几乎有火喷出来。
　　“我沽名钓誉汲汲于名利！我辱没了你杨家的名声！你以为我是为了谁！”
　　杨志看着他，一字一顿地说：“洒家是个顶天立地的男人，不是个贪生怕死的窝囊废！能战死沙场马革裹尸，虽死犹荣！”
　　吴用的脸变得煞白，手里的扇子拿不住，忽地掉在地上。他看着杨志，慢慢冷笑起来。
　　“好，你是磊落英雄，我是卑鄙小人。有你这句话在，从今往后，刀山火海，你只管去，我不再拦你！”
　　吴用嘴唇上失了血色，然而他弯起的唇角和讥诮的神情仿佛一把匕首，狠狠地扎在杨志的自尊上，刺得他鲜血淋漓。
　　吴用静默地坐着，听着杨志的脚步声渐远了，忽地垂下头剧烈地咳起来。他的咳嗽一声叠着一声，在最痛苦的瞬间戛然而止。
　　他垂下掩在嘴边的手，指缝间淋淋漓漓溅落下去的，是血。鲜红的血丝缠着乌黑的血块，黏黏腻腻、扭曲纠缠，像是一朵恶毒的花，盛放在他的掌心。
　　吴用的手指神经质地蜷缩起来，他不顾手上还带着脏污的血，仿佛要把这痼疾隐藏起来一般，把手缩进袖子里。
　　他闭目片刻，想起杨志离去时的决绝和怒意，又厌倦了似的，手臂颓然垂了下去，任血丝顺着指尖溅落。
　　杨志回了帐子，一头倒在床上，他回想起吴用那克制着愤怒的表情，渐渐地生出了些后悔。他觉得自己至少该跟吴用说个清楚明白，让他理解自己的战场和对手的渴望。他又想起吴用跟他说情话时的声音，他的声音温柔而又恬淡。几个时辰之前，他们还躺在一起，床单的皱褶里还残留着他们的气息。
　　杨志躺在床上，把手指埋进被单当中，布料摩擦着他的手的感觉，让他重温起吴用的手摩挲着他的身体的记忆。他的手指经过他脸上的青记、颈窝、在胸口流连片刻，勾起一串涟漪往下划去。
　　昨夜的记忆复苏了，杨志的心跳得快了些，他的手无意识地捉紧床单，闭上眼等待记忆中的吴用在他眉间落下一个灼热的吻。
　　然而吴用并不在身旁。
　　杨志无端就觉得寂寞起来，从前的他从不觉得独处难熬，眼下却觉得时间难以打发。他不想承认自己已经开始想他，目光却总是不由得往外飘去，投向他的方向。
　　他想知道他这会儿在做什么，想知道他是否仍然记恨着他，他开始坐立不安。
　　帐外淅淅沥沥的下起了雨。杨志挑起帘子，见天上阴云密布，雨渐渐密了起来。
　　他想起丹徒那个雨夜，他意识混沌，丧失了所有感觉，整个人像是在水中慢慢沉浮。在那恍惚之中，他唯一能分辨出的就是吴用的声音，他的声音失去了平日里的镇定和优雅，凄惶绝望、歇斯底里不顾一切，他不断地喊着他的名字，直到把他拉回身边。
　　杨志慢慢地想，或许是自己让他负担了太多。吴用总是笑着，不动声色地负担起他们之间的一切，吴用对他照顾的体贴周到无微不至，几乎不曾在他面前发过火。可是他这样能撑多久，他包容的太多负担的也太重，虽然他不曾说，杨志也意识到自己让他不安。多少次生离死别，聚了又散，换成其他人，谁又能像吴用一样承受这一切而不会变的对爱小心翼翼，恨不能抓到手里这辈子再不放开。
　　他坐在帐前看雨，雨滴打在地上积成水洼，波纹一圈圈荡开。
　　他想起听李逵说下雨的那夜，吴用冒着雨要回丹徒，倒在雨地里受了寒。再想起吴用最近总是断断续续地咳，心越发地揪紧了。
　　雨沿着帐子一滴滴地落下去，仿佛吴用的咳嗽一声声响在耳畔，他念及此再坐不住，抓起伞，踩着雨水往吴用住处赶去。
　　杨志还未进帐子，便听见吴用咳嗽的声音。吴用听见他的脚步声，回过头来时，神色有些慌张，一只手别在背后藏着，声音虚弱。
　　“你不是走了么。”
　　杨志有些局促道：“刚才的话，俺说的重了……俺这回来，是跟军师赔礼道歉的。”
　　吴用神情疲惫，摇了摇手道：“不必。我当不起。”
　　他说着转过身道：“杨制使话说完了？说完了就回去吧，我要休息了。”
　　杨志自知口拙，说不过他，满心歉意不知怎么说出口，索性大步走过去，从背后把吴用拥在怀里。
　　吴用一怔，僵硬的身体慢慢放松下来。他任他抱着，两人谁都没作声，一片静谧中，只听得淅淅沥沥的雨声绵绵密密地填满空间。
　　吴用的手搭在杨志的手上，片刻收紧，轻声道：“你想去就去罢，我说到做到，以后无论你要上哪里去、做什么，我都不再过问。”
　　杨志感到他的手心递来的体温，沾染了雨雾似的有些潮湿，更有些凉意。
　　吴用道：“只是答应我一点，好好保重自己。不管你去哪里，都记着，有我等你平安回来。”
　　杨志想要的不是这句话，他要的不是吴用无可奈何的妥协，可他也不知道自己到底想要什么。他焦躁不安地把吴用的手握的更紧了些，吴用别开脸，抬手推开他。
　　杨志突然嗅到熟悉的气息，隐隐约约的血腥气，他这才察觉吴用的嘴角沾着一抹微不可查的鲜血。
　　他抬起手，想擦拭掉那一点鲜血，却发现自己的手心里也沾了些血丝。
　　他抓起吴用的手，见他手心里还残留着些血迹。吴用有些不知所措，片刻才道：“不是什么大不了的毛病，只是咳嗽――”
　　杨志焦躁起来，带了些怒意道：“都咳血了还不是什么大不了的毛病？你拖了多久了？”
　　吴用苦笑道：“最近这几天的事。”
　　杨志道：“看病了没有？”
　　吴用打了盆水把手洗了，他手上沾着的血丝一缕缕拧起来，整盆水泛着淡淡的红，血腥气蔓延开来，悄无声息地充斥整个空间，让人窒息。
　　“之前断断续续地吃了一个月药，不济事。”
　　杨志道：“我去叫安道全来。”
　　吴用一把扯住他：“别去了。”他顿了顿又说，“最近劳累了些才咳了些血丝，休息几天就不碍事了。”
　　杨志怒道：“之前你让我吃药时怎么说的，如今换到你身上，怎么连郎中都不肯瞧。”
　　吴用被他怒视的笑出来：“好，我听你的，只是这外头还下着雨，急也不急这一时片刻。我累得很，这会儿不想说话也不想动，你陪我休息一会儿罢。”
　　杨志盯着他看了片刻，最终还是抵不过他笑意里含了些抵赖的眼神，叹了口气。
　　吴用解了外袍往床上躺了，望着杨志，含着笑道：“过来。”
　　杨志坐在他身边，吴用道：“再近点。”
　　杨志这便俯下身，吴用突然伸出手，勾着他的脖子，咬了他的嘴唇一口。
　　那一口咬的狠了些，杨志嘴唇一麻，心想这回多半要见血，这么想着，吴用的舌头已经抵开他的牙关，游蛇一般地滑了进来。
　　杨志的头脑有些混沌起来，他忽然想起吴用刚才说他现在累得很，什么都不想说也不想做。他被吴用浓厚的吻逼得无路可退，放弃最后一丝抵抗的时候朦朦胧胧地想，相信他的话自己才是真的傻了。
　　-----------
　　贴了H被锁贴了ORZ好吧暂时拉灯

　　十二

　　翌日一早，宋江召集众人在中军帐内商议攻取睦州之事。议定宋江带领大军奔袭睦州，鲁智深、武松、杨志等人在乌龙岭下守着，以防乌龙岭上驻军挥师而下，断了宋军后路。
　　点将时吴用并不曾看杨志一眼。这一回兵分两路，再相见最早也要隔上六七日。杨志看着他的背影，不觉间就生出了些不舍之情。
　　他正有些出神，肩头被鲁智深拍了一把。
　　“兄弟想什么呢？”
　　杨志笑笑说：“没什么，洒家是想早盼着这个机会，好好地再跟石宝会上一会。上回中了他的伏，这回定然要跟他分个胜负。”
　　鲁智深笑道：“也好，这次要是遇上了他，俺们兄弟几个都不帮手，让你跟他打个痛快就是。”
　　当日布置下去，各处整军完毕，当天夜里宋江领着大队人马，悄悄经由小路过了乌龙岭，直袭睦州。杨志等人带了四千人守在乌龙岭下。守了两天，听人传了捷报来，说大军杀了守城兵马个措手不及，初到就打了个胜仗。
　　鲁智深把禅杖戳在地上，大笑着说打得痛快。
　　武松坐在树荫下，把玩着戒刀道：“那边捷报传到了，想来岭上那伙贼人也得了吃败仗的消息。我猜着他们在岭上已坐不住了，今夜多半就要带人杀下山来，咱们等了这几日，好歹该打场狠仗了。”
　　杨志翻来覆去地看书信，看了几遭，抬眼看信使。
　　“大军中可有人损伤？”
　　信使搔了搔头道：“头领们没什么损伤，至于底下的兄弟有受了伤的，倒也不重。”
　　杨志欲言又止，鲁智深大步过来，抓过那封信看了一眼，笑道：“这信是军师写的吧，洒家虽然识字不多，也觉得他这笔字好看的很。”
　　杨志经他这一提点，这才意识到吴用虽然并未提及自身，这封信本身就已是跟他报了平安。一时又有几分懊恼，自己心急之中竟没看出他的字迹，还不及鲁智深旁观者清。
　　这般想来，自己上阵时，吴用多半也是如此，心时刻悬着，一日见不到他平安归来，便一日塌不下心来。杨志如此设身处地的替吴用想了，这才知道他心里的煎熬。杨志把那封信折好，揣进怀里。想起那天跟他无端发火，竟有些无地自容了。
　　武松咬开酒葫芦，仰头灌酒，酒顺着下巴淌下去，看得人又是可惜又是眼馋。
　　鲁智深看着他道：“兄弟最近怎么比从前喝酒更多了些，成天醉醺醺的，等到夜里遇上贼军，要打醉拳不成！”
　　武松喝酒的动作顿了一顿，酒顺着脖子淌进衣领里。他胡乱抹了一把，咧嘴笑道：“哥哥放心，这才喝了几口。我就是赤手空拳，那些毛贼也挡我不住！”
　　三人带着兵马守到入夜，正有些困倦，便遥遥望见岭上有人举着火把冲下来，喊杀声四起。
　　鲁智深抓起禅杖，大笑道：“这厮在岭上坐不住了，来的好，洒家早等的不耐烦了！”
　　这便号令兵马准备，抖擞精神，三人上马迎战。杨志一马当先，借着火光见为首的正是石宝，他身旁还有两个将领，一个戎装，另一个做道人打扮。
　　他长枪一横，扬声道：“来将何人，报上姓名来。”
　　那道人不把他放在眼里，浮尘一扫，不屑答话。旁边那将领模样的人应道：“我乃郑彪，这位是家师包道乙。我看你脸上这青记显眼，可是那青面兽杨志？”
　　杨志道：“洒家就是杨志。”
　　郑彪看了石宝一眼，笑呵呵地说：“原来就是你。我这石宝兄弟上回跟你一战，回了寨子几次三番提起你来，说你功夫不错。今日一见，果然是个人物。”
　　杨志提着枪一拱手，冷笑道：“过奖了。”
　　郑彪道：“你这等身手见识，替那赵官家卖命太亏了些。不光是你，我看你身边这几位都有一番豪杰气概，何妨一并归降了我们，趁早弃暗投明才是正路。”
　　武松霍地拔出戒刀来，雪花镔铁被火光映的雪亮。他大笑道：“跟了你们弃暗投明？我看是明珠暗投才是！”
　　鲁智深早听得不耐烦，将月牙刃指着郑彪道：“要战便战，这么多废话作甚，动手！”
　　郑彪提起抢来时，鲁智深已将禅杖迎头劈了上去。一旁武松与包道乙也交上了手。火光中，刀光照人，流光飞舞。杨志与石宝交枪两合，拿枪杆压着他的长枪，冷笑道：“石将军不必客气，洒家等候你多时了，这回必要同你分出个胜负！”
　　石宝怒喝一声：“废话少说。”咬牙掀开他的长枪，青缨翻飞起来，柳絮一般向杨志脸上扑来。杨志侧头避过，枪尖往石宝怀里攮去。
　　三组人马斗着狠，两边的兵马各自举着火，高声呐喊助威。杨志只觉得棋逢对手，斗得酣畅淋漓，平生都没这么快意过。那边包道乙吃不住武松凌厉刀法，拨马回头就走。郑彪见师父走了，也跟了上去。
　　武松和鲁智深哪肯放他俩人逃了，策马追了上去。
　　南军见主帅吃不住，也跟着逃散了去。宋军众人精神大振，呼喝着追那群一触即溃的败军，往山上松林里追去。
　　杨志心里隐隐觉得不对，有心阻拦，却被石宝缠着，分不出身来。他扬声喝止道：“兄弟们别追，休中了他的埋伏！”
　　鲁智深与武松赶得急，乱军之中哪听得见他声音，早已追着郑彪和包道乙走远了。
　　杨志心里被火烧似的急起来，上回自己大意中了石宝的埋伏险些丧命，这回南军一触即溃必然有诈。那松林里地势险恶，又趁着夜，此去必然凶险，他有心去救，却□不得。
　　石宝看出他心神不定，喝道：“你不是说要跟我决个胜负分个生死么，这才交手几个回合就敷衍起来了么。”
　　杨志心神不宁，不耐烦跟他纠缠，拿枪一晃，看似是向石宝胸膛刺去，划到底却刺往石宝□骏马。石宝的坐骑吃了那一枪，叠云堆雪般的毛上见了血，疯了一般嘶鸣着直立起来。石宝一时掣不住马，被它甩了几回，生生被掀翻在地上。
　　他原地打了个滚，挣扎着正欲起身，却见明晃晃的枪尖指在他喉咙上。
　　杨志拿枪指着他，一时间并没有刺下去。石宝抬眼看着他，满脸尘土污血，狼狈不堪。他忽地大笑起来：“你本事比我高出许多，早就有不少机会杀我，到现在才动手，却是晚了。”
　　杨志俯视着他：“洒家是想留你当个对手。”
　　石宝道：“留下我这个对手，却失了两个兄弟，这算盘你打得不精明。”
　　杨志心中一寒，脱口而出：“你什么意思！”
　　石宝抬起下巴，让脖子暴露在枪尖下，眼神里带了几分恶毒的快意。
　　“劝你最好杀了我。你现在再赶去已经迟了，连给他们收尸都赶不上！”
　　杨志心中一紧，攥着长枪的指节捏得发了白，知道预感成了真。念及此再无暇跟石宝多话，撇下他，扬鞭打马往前头松林赶去。
　　大队兵马都跟着武松和鲁智深追进松林，杨志带着剩下的千余人赶来，听着松林中的动静辨别大队人马方向。
　　树林里松树互搭着枝叶，泥地里暴露出来的老根盘虬着，上面的枝叶拦的人抬不起头，下头的树根拦的马蹄磕磕绊绊，路极难走。杨志索性下了马，走了片刻，听得松林深处有人呻吟呼救的声音，还有隐隐跳动的火光。
　　他心中一跳，急忙领人赶了过去。他赶到时，却见横尸遍地，地上的泥土都浸满了血。那一片松树饱饮了泥土中的鲜血，连露出的树根都染成了红色。
　　杨志只觉得手脚冰凉，急奔过去时，见倒在地上的士兵身上都射满了箭簇，中箭少的也有三四箭，多的密密匝匝，约有十来支，惨状让人不忍卒睹。
　　杨志心知这是郑彪等人故意在这松林深处扎下个埋伏，诱得他们进了圈套，便落一场箭雨将宋军结果在此地。如今人马几乎全折了进去，却不见鲁智深和武松去向。
　　他领着人在那一片狼藉中寻找，一连拉起几个尸首，擦去血迹露出眉目来看时，皆不是他二人，杨志心里绷紧的弦这才略松了些。
　　踩着血壑再走几步，见林深处有个人倚着棵老松一动不动，昏在树下。
　　杨志举起火把一照，心蓦地一停，却见那人竟是武松。
　　他几步赶过去，见武松断了一臂，断臂尚被一把剑钉在树上。手臂断处用衣服草草裹扎着，血水渗出来，浸透了他半个身子。
　　杨志慌忙掏出金创药，给他敷在伤处，却不知怎的，手抖得连药瓶都拿不稳。武松模模糊糊地呻吟了一声，缓缓睁开眼，脸色和嘴唇惨白如纸。他见了杨志，有气无力地咧嘴笑了一笑。
　　“你来了……”
　　杨志给他把药敷在伤处，又给他把伤口扎得紧了些，一边道：“大师呢？”
　　武松断断续续道：“他追着郑彪，赶到深山里去了……我拦不住……”
　　杨志叫人牵了马过来，把武松扶上马，安慰他不必为鲁智深担心，先把自己的伤养好了再说。
　　吃了这场败仗，乌龙岭是待不得了。杨志粗略集点剩下的人马，带着人往睦州与大军会合。
　　路上武松发起烧来，嘴里不住说胡话。杨志找了个郎中给他瞧，吃了剂药才醒转过来。杨志给他往伤处换药时，武松抬了抬断臂，喃喃自语：“总觉得这手还在，疼也不疼在伤口处，倒觉得是手指头火烧火燎，疼得厉害。”
　　杨志不知该如何劝他，端着药碗说：“把这药吃了就不疼了。”
　　武松吃了药，却又笑了笑。
　　“如今悔不当初了，当时我跟大师都听见你喊穷寇莫追，只是立功心切，也多少看不上你心里装着的那些兵法。等到了那松林深处，觉察到不好时，已经晚了。”
　　杨志听着他有一搭没一搭地说话。武松倚在马车里，嫌冷似的缩了缩。杨志给他把毯子裹得紧了些，劝道：“总算性命还在就好。等过些日子将养好了，以你的功夫，就算一条手臂照样能驰骋杀场，杀贼人个片甲不留。”
　　武松看着他笑起来，摇头道：“你不知道，这几日我想了不少，从前悟不了的东西这几日都想得通透了，只觉得浑身的戾气都随着那条手臂一起断在那松林里，颇有些再世为人的滋味。”
　　他望着马车外，满山遍野的枫树烧得一片火红。巴掌大的枫叶经风一吹，簌簌地落下来，层层叠叠地铺满山路。头顶枝叶挤挤挨挨地搭着，融进天边暖红的云霞里去。
　　武松道：“我之前听人说，离此处不远有个六和古刹，是个修身参禅的好去处。杨兄若念着兄弟之情，就送我往那六和寺去。我早年扮作行者避祸，酒肉嗔杀各戒都犯尽了，如今断了一臂，虽是迟了些，也想拿清静修行赎个来世。”
　　杨志道：“你说走就走，当真舍得了各位兄弟？公明哥哥还在睦州等着你去会合，你至少再去见他一面――”
　　武松笑着打断他：“都成了废人了，见了不如不见。此事我想了有些时候了，思来想去都觉得余生能在那六和寺里了却，也算是有个结果。兄弟就成全我一回罢。”
　　杨志劝不住他，知道他心意已决，这便找了几个功夫好的士兵骑马随行，护着他的马车往六和寺去。
　　武松临行前对杨志道：“我知道你的心在建功立业上，能求得的，当仁不让；至于镜花水月，还是早些堪破，莫再贪恋。今日一别，不知何时才能再见，兄弟好自珍重罢。”
　　杨志望着载着武松的马车渐行渐远，融进一条铺着红枫落叶的山径中去。杨志望着那一行人直到目极处，这才恍然觉得双眼已有些酸涩，几乎要落下泪来。
　　杨志带着人马又赶了一天路程，这才远远望见睦州城头的大旗。此时宋江已攻下睦州，领兵入了城，一把火烧了方腊行宫。将士们在睦州城中坐镇几日，派了探子回乌龙岭打探消息，只见有些交战的痕迹，却不见人。吴用不安起来，三反五次劝谏宋江分兵回剿乌龙岭。宋江说如今不知道鲁智深杨志等几位兄弟和兵马下落，不好贸然回军，还是派探子再去看看为好。
　　吴用不好违了他的意思，按捺下心绪，等着探子带消息回来。
　　这便又过了几日，探子日夜兼程回来，进了睦州城便跌下马来，踉踉跄跄地扑进大厅，哭着说他在乌龙岭下找见了些丢弃的盔甲刀枪，他循着踪迹一路找去，到了林深处，见遍地都是兄弟们的尸体，竟是中了埋伏。
　　吴用截口道：“三位领兵的头领呢？”
　　探子道：“小人仔细找过了，林子里不曾见头领们的踪迹，不知去了何处。”
　　宋江蹙眉道：“那四千人马皆覆没了？”
　　探子道：“小人心慌，不曾点数，总有千余人被一并射死在那林中了。”
　　宋江道：“那乌龙岭上的贼人可还尚在？”
　　探子道：“小人去探过了，岭上还有些人看守寨子，只是马厩都空了，一早一晚到造饭时候，灶头烟火都十分稀少，想来贼人的大队人马都不在寨中，只留几百人看着寨子罢了。”
　　吴用按捺不住，起身道：“那乌龙岭上贼人必然是往睦州来了，请先锋点集人马，准备迎头一战。”
　　宋江道：“这个不慌，咱们据守城池，以逸待劳，不怕他远道来袭。只是鲁智深、杨志、武松那三人，折损了我四千兵马，此时又不来请罪，莫不是――”
　　李逵提着斧子大嚷：“公明哥哥仁义，不把这话说出来，俺铁牛可听的憋不住了。那几个人打了个败仗就藏起来了，是没脸来请罪，还是跟那伙贼人串通好了，有意把咱们几千个兄弟的性命折进去，送他们个便宜胜仗打！”
　　吴用怒道：“铁牛，你这话什么意思！你连自家兄弟都不信么！”
　　李逵瞪着一双眼道：“军师哥哥，俺知道你跟杨志那厮要好，可这事关几千兄弟的性命！他要如何吃败仗才能把人全折进去！连俺铁牛都不信他能败的这么惨，军师是聪明人，难道就信了他！”
　　吴用被他说的哑口无言，一时气的血气上涌，掩着嘴咳嗽起来。
　　宋江见他咳得厉害，上前道：“还没将养好么，前些日子给你送去的药吃了没有？”
　　吴用摇了摇头，疲惫地推开他，转身往外走去。
　　他刚走到门口，见有人奔进来，慌张道：“有两路人马往城下来了，一路打着咱们的旗，约有一千来人，领头的是杨志。另一路离得远些，大约四五千人，打着方腊的旗，带头的看不清是什么人。”
　　李逵嚷了起来：“军师哥哥，这回你可该信了吧。那两路人都勾结着奔咱们城下来了，你还要为他说话么！”
　　吴用脸色发白，怒道：“不可能！”
　　哨探道：“各位头领若是不信，请亲自去城头看，小人不敢谎报军情。”
　　吴用不再多话，径自出了门，急匆匆地往城楼上赶去。
　　宋江待他走远了，这才沉吟道：“在城下拦住军师，他身体不好，不必让他上去掠阵了。还有，把吊桥拉起来，集点五千人马，准备迎战。”

　　十三

　　杨志到了睦州城下，正要进城，听得远处有人喊马嘶行军之声。回头一望，却不想遇上石宝领着几千人从另一条路上赶来，即将追上他的人马。
　　先前宋江来攻打睦州时，城中驻守的将领就坚壁清野，让百姓把城外的庄稼抢收了，收不及的便一把火烧成白地。眼下四下一片空旷，只有些焦黑的田垄，原野荒凉苍茫。
　　杨志只剩下千余残兵，众人连日赶路，疲乏至极，要在这旷野上迎战石宝那四五千人，必然没有胜算。他当即下令，加快行军，要在石宝追上之前赶进睦州城去。
　　到了睦州城下，杨志正要带人进城，却见大门紧闭，吊桥缓缓升了上去。杨志高声道：“守城的是何人，连我都不认得么！快开城门！”
　　城头卫兵只做没听见，等把吊桥收起来时，这才向着城下喊道：“你和方腊的人来这睦州城下，两军一前一后差不了几里路程，是想骗我们开了城门，你好把方腊的兵马一并引进来么。”
　　杨志大怒道：“你这是怎么说话！洒家怎么会是那等通敌叛国不忠不义之人！俺这些兄弟长途跋涉到此已经疲惫不堪，到城前遭遇了石宝的军队，怎么就被平白冤屈。你若再不开城门，等俺们被石宝的人追上，以少敌多，必然难有胜算！”
　　城头上卫兵喊道：“你空口说白话，哪个信你！你若是没同方腊的人勾结，那折损的几千兄弟你怎么解释，鲁智深和武松又哪里去了！”
　　杨志蒙受了这不白之冤，几乎要把手中枪杆捏断。无奈石宝大军越来越近，只得强忍着气道：“鲁智深追赶贼军不知去向，武松兄弟受了重伤，洒家已送他去六和寺休养了！快把吊桥放下来！”
　　城头士兵笑得前仰后合，指着他道：“你这厮，连谎都编不圆。照你说的一个失踪、一个重伤，岂不是都没法对证了。谁知道是不是你早早地投了敌、勾结贼军害死那两位头领，又带着方腊的人前来骗城！”
　　杨志怒不可遏，提枪往城头上一指，大怒道：“是哪个奸佞小人背后诬赖洒家！俺杨家子弟，就算再落魄，也不屑做背主求荣的叛徒！公明哥哥何在，俺要跟他说话！”
　　宋江从一侧上城头来，身后跟着花荣李逵公孙胜等人，唯独不见吴用。
　　杨志高声道：“公明哥哥，洒家带着这一千多个兄弟，死里逃生、日夜兼程，好不容易赶到睦州，却被拦在城外，这是何道理！”
　　宋江对着城下叫道：“原来是杨志兄弟。我之前多次派人去乌龙岭打探消息，总不见你踪迹。隔了这许多时日，你怎么却带了方腊的人马回来？”
　　杨志听得他也不信任自己，一腔悲愤翻涌上来，只觉得百口莫辩。他自知眼下说什么都是徒劳，回头望一眼疲惫重伤的兄弟们，为了他们却不得不舍弃自尊，强自低头。
　　“洒家跟方腊的兵马打两条路来，是平白遭遇上了。公明哥哥可以不信俺，可俺身后这一千多兄弟的性命全在哥哥一念之间。求公明哥哥放下桥来，让这些兄弟们进城。洒家跪请了！”
　　他说着，当真滚鞍下马，跪在尘土当中。
　　他身后的士兵一片骚动，个个神情激愤，有的别过脸去不忍再看，有的红了眼圈，更有的已然朝城头怒骂起来。
　　杨志折着膝，背依然挺得笔直。他望着城头众人，高声道：“哥哥，为了众兄弟性命，请开城门！”
　　城头几人心都软了些，忍不住去看宋江。宋江神色不变，目光落在城下离杨志兵马越来越近的方腊军上，眼神渐渐锐利起来。
　　公孙胜背过身去，负着手，已不忍心再看。
　　花荣忍不住道：“我看杨志不是那等勾结外敌的人，这其中说不定有隐情，咱们开了城门罢。”
　　宋江闭着目，面沉似水，只似没听见花荣说话。
　　城下众将士个个愤慨不已，有人大声道：“哥哥，起来罢，他不信咱们，咱们也不必求他。横竖把性命豁出去，一腔热血溅在三尺黄土上，让他们见识男儿忠义血性！”
　　那一声喊如一石激起千层浪，众人纷纷应和。杨志回头看他们，人人脸上都沾满了尘土。他们的肉体虽然疲惫不堪，然而此刻的精神互相感染着，义愤之情烧起来，足以燎原。
　　杨志最后望一眼城头那方冰冷的大旗，横下一条心，起身上马。他提着枪转过身去，对着众军士高声道：“兄弟们，他不信咱们，咱们就让他们看看什么叫忠肝义胆！索性豁出命去，轰轰烈烈地打完这辈子最后一场仗！”
　　他调转马头，一声令下摆好阵势，竟铁了心要破釜沉舟背水一战。
　　石宝领着人渐渐近了，他在阵前笑道：“杨兄弟，别来无恙呵。这回当真巧，正遇在这睦州城下，也省得我叫阵了。”
　　杨志冷笑一声，盯着他胸口道：“一别多日，确实有些想念石将军。上回忘了问，在岭上刺你的那一枪，伤口可愈合了？”
　　石宝像是被人抽了一鞭子，表情顿时扭曲起来。杨志确实会揭人伤疤，他总能轻描淡写地让人狼狈不堪。石宝尴尬之余却又觉得杨志这人着实有趣，越是在逆境中，他越是高傲，倔强着不肯低头。
　　石宝的手心渗出些粘腻的汗来，他莫名有些紧张，对这场遭遇战他胜券在握，然而他却有些头次上战场的惶惑。或许是对彻底征服的期待；又或者是感受到了对面宋军悲壮的情绪；抑或是……对于即将失去杨志这个对手而感到惋惜。
　　他握紧了枪杆，面对着这个值得敬重的对手拱了拱手，难得真诚地说：“我敬你是条汉子，让你三招。”
　　杨志豁然一笑，扔下长枪，从腰间拔出刀来。阳光在雪亮的刀身上流转着，耀的人睁不开眼。
　　他喝道：“洒家就领你这个情！之前让你见识了杨家枪，这回让你见识见识俺们杨家的刀法！”
　　宋江站在城头上，望着城下那两支相峙的军队。远远望见杨志和石宝在阵前说了几句话，便交上了手。那两人皆是拚尽全力的搏命姿态，两军士兵刀兵相接，一时间血肉横飞，杀声震天。
　　李逵在城头上看得呆了，转身对宋江道：“哥哥，真动起手来了！两边都是豁出命去打的模样！俺看着不像假的，咱们是不是错怪他了！”
　　宋江道：“真有计策又怎么会让你看出来，稍安勿躁，再看看情况。”
　　这时城下跑上来个士兵，慌慌张张道：“军师他一定要上城楼上来，他还……还逼着我们把城门打开。”
　　宋江蹙眉道：“胡闹！连态势都分辨不清楚就开城门，要引狼入室么！你们十几个武人，怎么就能让他一个书生兴起这么□澜！带着你们的头领是哪个？”
　　士兵犹豫道：“城前领着布防的是时迁头领，他也拿军师没办法。我们都不敢硬拦军师，他抢了把剑提在手里，逼着个兄弟，让我们把城门打开。现在城下还僵持着，我们不敢擅作主张，请先锋做主。”
　　宋江怒道：“这还用来请示么！趁他不备从背后打晕了，送回城里去。”
　　士兵连忙应一声，奔下城去。没隔片刻却又奔了回来。
　　“先锋，先锋不好了，军师吐血晕倒了。”
　　宋江转过头来，惊疑不定。
　　“怎么回事？”
　　士兵道：“小人不知道。小人刚下去，见军师咳得厉害，吐了好大一口血，撒了剑昏倒在地了。”
　　宋江头疼的厉害似的扶着额，片刻挥了挥手。
　　“送他回城里去，叫安道全去给他看看。”
　　士兵领了命令，正要下去，公孙胜道：“我下去看看他。他该是病了有段时间了，一直沉疴难愈，身边还是有个人照料的好。”
　　宋江道：“那就有劳道长费心了。”
　　公孙胜跟着那士兵下了城，见城下围着些士兵，时迁披着战甲，扶着吴用倚在城墙下。
　　吴用脸色惨白，嘴唇上沾着些腥红的血，血丝连着，顺着下巴溅落在胸口上。不远处的地上，跌落着一把羽扇、一把长剑。被他捻的顺滑的扇子上沾满了尘土，还溅着些斑驳的鲜血。而那把剑却雪亮干净，不曾沾染半点血星。
　　公孙胜拨开人群走上前，从时迁手里接过吴用，看他这般憔悴模样，不由得叹了口气道：“你这又是何苦。”
　　吴用听见他的声音，缓缓睁开眼，嘴唇翕动着，声音轻得让人听不分明。
　　公孙胜附耳过去：“你说什么？”
　　吴用忽然自袍袖下攥住公孙胜的手，他攥得极紧，紧得不像是这么虚弱之人应有的力气。
　　吴用在公孙胜耳旁说：“开城门，发兵救他！”
　　公孙胜的手蓦然一颤，几乎想挣脱他。吴用却不容他挣开，他死死地攥着公孙胜的手。
　　“我了解他，以他的脾气，就算死都不会投敌！快发兵救他，迟了就来不及了！”
　　公孙胜随着他的目光回头望去，长街上，五千士兵严阵以待，刀枪盔甲熠熠反光，随时准备冲杀出去保卫城池。
　　吴用不住地咳着，声音喑哑绝望。
　　“道长，只有你，如今只有你能救得了他。打开城门，让这五千人冲杀出去！不仅他，那一千多人的性命也在你一念之间！我求你了！”
　　公孙胜缓缓把手抽出来，他眼中看着手上沾着的血，耳中听着战场上刀兵相接的声音，心像是被人狠狠地捏紧了。吴用望着他，仿佛一个绝望的赌徒把所有赌注押在他身上，孤注一掷。
　　公孙胜知道这样做要承担怎样的后果，可他也无法眼睁睁地看着那一千多人的性命断送在面前。他想说些什么，却什么也说不出来。他看向一旁的时迁，目光仿佛在询问他的意思。
　　时迁双眼已经通红，咬牙道：“亲眼看着自家兄弟死在门前的事，我做不到。道长若是不管，我去开城门，一切责任都由我来负！”
　　公孙胜道：“你不必抢着扛这责任，我来担着就是。只是那五千人马若没有虎符，谁也调不动。你可明白我的意思？”
　　时迁一咧嘴：“明白，不就是老本行么，交给我就是！”
　　公孙胜叫人来照看着吴用，他和时迁上了城头，不多时回来。公孙胜向吴用笑了一笑，胸有成竹的模样。吴用心跳得擂鼓一般，还不曾开口，时迁把样东西往吴用袖子里一递。吴用触到那冰凉的虎符，只觉得手心里已然满是汗水。
　　公孙胜把虎符从吴用手中接了过去。时迁回身对城下众人道：“公明哥哥顾念兄弟情分，且信杨志一回。他已下令放下吊桥，打开城门。让这五千兵马杀出去，给杨志助阵。”
　　众人尚自惶惑不信时，公孙胜笑道：“公明哥哥刚把虎符交给贫道，列位怎么连它都不信么？”
　　他说着将虎符举了起来，将众人的目光吸引了过去。那五千将士早已等得按捺不住，见印信送了下来，个个摩拳擦掌，迫不及待要冲杀出去。
　　时迁转头吩咐道：“还愣着干什么，快放下吊桥开了城门，这回定要痛痛快快地打贼军个落花流水！”
　　宋江在城头听得城下一阵骚动，往下望去时，却见吊桥已然放了下去，城门也随之打开。他还来不及喝止，大批人马已然奔出城去，犹如开闸时奔腾而下的怒涛，呼啸着向着石宝的军队杀去。
　　宋江怒不可遏：“是哪个擅传军令，是谁！”
　　公孙胜登上城头，眺着城下奇迹般挽回的局势，转头对宋江笑道：“难道不是公明哥哥念着兄弟情分，特地派人去援杨志兄弟么？你看，方才还是颓势，这会儿已有获胜的迹象了。多亏公明哥哥及时发兵，救了咱们千余个弟兄的姓名。哥哥果然有情有义，贫道佩服。”
　　宋江握在佩剑上的手捏的发白，半晌却又大笑起来。他盯着公孙胜道：“不敢当，道长才是有胆有识，有勇有谋，该是宋某佩服你才是。”
　　李逵看的不耐烦，提着板斧来回走了几遭，不安道：“公明哥哥和道长哥哥还知道为杨志兄弟着想，俺铁牛却只会冤枉人。都怪俺胡言乱语，险些害死他和那千余个兄弟。俺……俺这就下去帮他杀敌，等打赢了，俺好好跟他请罪。”
　　他说着，风风火火地提着板斧奔下城去。公孙胜一扫拂尘，含笑道：“军师身体还不好，贫道下去照看着他。”说罢也下了城楼。
　　花荣也动了一步，正要出声。宋江回过头来看着他：“你也要下去？”
　　花荣嘴唇动了动，欲言又止。他抬眼望了战场片刻，叹了口气道：“我陪着哥哥。”
　　杨志与石宝战的难分难解，他麾下士兵却渐渐支撑不住，就算豁出性命去拼杀，也难以挽回颓势。
　　石宝道：“你的功夫实在不在我之下，就这么战死太过可惜，还是降了我们罢！”
　　杨志将刀劈下去，恨声道：“少废话，洒家今天便是死在这战场上，也绝不能辱没了杨家的名声！”
　　石宝被他那一刀劈断枪杆，顿时慌了神，口中道：“你便是赢了我又能如何，你手下的将士已是必死的了，你难道不顾惜他们的性命！”
　　杨志冷笑道：“洒家麾下这一千人，没有一个是贪生怕死之辈，今日就算死在这战场上，也是死得其所。”
　　他说话声中，劈手去抓石宝坐骑的缰绳，另一只手提着刀削了下去，石宝闪避不及，从马上摔了下去。立时有宋军围上来，拿挠钩刀枪把他困住。石宝动弹不得，咬牙看着杨志，忽地笑道：“你要怎的？”
　　杨志道：“自然是以你为人质，让你的人退兵。”
　　石宝冷笑道：“你以为我会受你们的侮辱？”
　　杨志心中一跳，忽觉不好。他还未及阻拦，便见石宝嘴角流出一缕鲜血。
　　众人皆吃了一惊，掰开他嘴看时，他已咬舌自尽了。
　　杨志闭目片刻，深吸一口气道：“死得好！你以为你这一死就能拉我的人垫背么，不到最后谁胜谁败还未可知！兄弟们，跟他们拼了！”
　　他正要纵马冲杀，却感觉大地震动起来。那是驰骋沙场的人最惯常的撼动，也是最让武人热血沸腾的撼动。那是千军万马奔腾而来时大地震颤的声音。
　　杨志猛然回过头去，见睦州城门大开，几千人提着刀枪纵马奔驰而来。
　　他身边的士兵惊呆了，片刻狂喜大呼：“是援军！哥哥，援军来了！”
　　杨志一刀劈下敌军的头颅，大笑道：“来得虽迟了些，总算还来得及。咱们也加把劲，别让他们小瞧了咱们！”
　　那五千人马兵强马壮，犹如出闸的猛虎，将敌军撕咬得体无完肤，几乎全无招架之力。李逵提着板斧大步向杨志奔来，他一路砍翻几个敌军，大声喊：“哥哥累了，这里交给俺们，你快回城罢！有俺铁牛在，定然打他们个落花流水！”
　　杨志笑道：“多谢了，洒家还能打！有兄弟帮忙，这场仗赢定了！”
　　两人各自劈翻了二三十人，眼看着战场上的方腊军越来越少。再过些时候，片刻前尚在厮杀的战场渐渐沉寂下来。风呼啸而过，风声里携着些盔甲鳞片被拨动的声音，隐约又掺杂了些弥留呻吟的声音。
　　平原上犹如被一场狂风席卷而过，血流成河，遍地凋零。
　　杨志仰起头，望着苍茫的天空，忽然大笑起来。他的笑声嘶哑凄楚，更像是发泄一腔愤懑的恸哭。
　　有人扔了兵器，也跟着嘶喊起来，喊得破了嗓子不成声调。依稀能分辨得出来，那是在嘶吼：“赢了――我们赢了――我们赢了――”
　　歇斯底里的声音回荡在平原上空，分明是胜利的呼喊，却让听的人不觉间就红了眼圈。
　　那一片此起彼伏的嘶喊声中，杨志听见了一个熟悉的声音，一个他以为再也听不到的声音。
　　杨志转过身去，望向城门方向。
　　吴用打着马，喊着他的名字，不顾一切地向他赶了过来。
　　杨志看着晚霞里的那一骑身影，一时百感交集，鼻子一酸，险些就要落下泪来。然而望着他渐近的身影，最终还是露出了一个笑容。

　　十四

　　城头宋字大旗猎猎招展，宋江望着城下满目疮痍的战场，片刻目光又落在杨志身上。
　　吴用离他越来越近，离自己越来越远，远到他再也无法掌控。
　　静静地，他笑了起来。
　　然后花荣听见他叹息般的声音。
　　“放箭。”
　　一瞬间，花荣以为自己听错了。他望向宋江，希望能听到不一样的话。
　　宋江望着战场，目光锁在杨志身上，声音低沉而不容置疑。
　　“放箭。”
　　花荣的手颤抖起来，他扯下背后的弓，只觉得眼前一片昏花，什么都看不清楚。他拉开弓，听着弓弦绷紧的声音，忽地就想起了拿着刻着史文恭名字的那支箭的瞬间。他从来没有违逆过宋江的意思，如今他依然无法违逆他。只是他觉得这张弓是如此沉重，重的让他端不起来。
　　晁盖中箭时震惊的神情一直烙在他心里，多年过去，已蒙了尘，他以为自己早就记不分明了，如今那记忆却苏醒了过来，鲜活的让他恐慌。
　　他大口呼吸，想让颤抖的手稳下来。他拼命想看清目标，却总也看不分明。
　　他只能想象杨志现在是什么表情。吴用已然到了杨志面前，他翻身下马，狠狠地把杨志抱在怀里，仿佛一生一世都不放手似的禁锢着他。
　　花荣眼里淌下泪来，眼泪不受控制地落在绷着弓弦的手上，有时候他希望自己只是把没有感情的弓。
　　他的确只是一把弓而已。
　　宋江的喉咙里发出最后的威胁。
　　“放箭！”
　　花荣放开弓弦的瞬间，昏花一片的视线里浮现起晁盖的脸，他临终时的震惊、愤怒、不甘、了悟……太多感情潮水一般向花荣涌来，将他淹没。
　　花荣再承受不住，他扔了弓，扑到城头上嘶声喊：“小心！小心箭！”
　　那两人都侧身对着城楼，杨志听清花荣的喊声时，那只箭已经破空而来，他已经来不及把它打落。
　　风声在刹那间停止。杨志被推的重重跌在地上。
　　吴用伏在他身上，哑着声道：“你有没有……受伤……”
　　杨志扶着他的肩膀，忽觉掌心有些黏腻。他摊开手看时，却见手心里染满了鲜血！
　　他看清了，吴用后心处插着一支箭，那里就是鲜血的源头。
　　杨志慌乱无措，一双沾满了血的手不知该往哪里放。他颤着手去摸吴用的脸，鲜血染的他苍白的脸上一片血红。
　　吴用慢慢抬起手，握着他的手。他或许伤在肺叶上，呼吸的十分艰难，疼得嘴唇不住颤抖。
　　杨志抬起头，望向那支箭来的方向。城楼上花荣脸色惨白，慌乱中后退几步，摇摇欲坠的模样，仿佛失了魂。杨志的目光掠过他，落在宋江身上。宋江依然不动声色，仿佛这一切都与他无关。
　　杨志恸到极点，冲着他嘶吼：“你不是要杀俺么！怎么不动手了！把俺也一并射死！动手啊！”
　　他嘶喊着，眼泪簌簌地落下来。泪水落在他和吴用交握的手上，把血一滴一滴冲淡，血腥味却愈加浓重地弥漫。
　　他低下头，亲吻吴用的额头，柔声道：“你等等，俺马上回来。”
　　他捡起地上的刀，血红的眼瞪着城楼的方向，胸中的煞气翻腾叫嚣着，再克制不住，竟已是嗜血修罗模样。
　　吴用忽地抓住他，用尽浑身所有力气扯着他的手臂，带血的指甲抠到他的肌肉里去。他断续道：“别……你不能……牺牲了多少兄弟……咱们好不容易……才到这里……”
　　杨志满腔怒火被他的话浇熄了下去，残存的理智告诉他吴用说的没错，在这里杀了宋江，或许能解心头之恨，可之前无数兄弟的牺牲却会因为他这一时冲动化为泡影。
　　他不能杀了他，他什么都不能做也什么都做不了，只能眼睁睁看着吴用的生命从指缝间流逝。
　　李逵大步奔过来，看见吴用背上的箭，大惊失色。他伸手去扶吴用，大声道：“军师哥哥，俺背你进城去找安神医！他肯定有法子救你！”
　　杨志顿时被提醒来，慌忙和李逵一道扶起吴用。
　　吴用摇了摇头，勉强道：“不……”
　　李逵把耳朵凑过去，大声道：“军师哥哥说什么？”
　　吴用咬着牙，拼尽全力道：“我宁可死……也不再回去！”
　　李逵一怔，张口结舌，不知该说什么才好。吴用已然推开他，倒在杨志怀里，疲惫地说：“我累了……咱们走吧……”
　　杨志的喉咙哽的厉害，轻声道：“好……咱们永远都不再回去了，你说去哪里，咱们就去哪里。”
　　吴用注视着他的眼，露出恍惚的笑容：“回家。”
　　杨志再也克制不住，眼泪霍然淌下来，溅落在吴用脸上。他把吴用小心翼翼地抱在怀里，哽咽道：“好，咱们回家。”
　　杨志把吴用扶上马，他把吴用抱在怀里，揽过缰绳，往丹徒的方向走去。
　　马蹄踏过饱饮鲜血的泥土，发出黏连声；踏过细碎的沙砾，发出O簌声；踏过干枯的长草，发出沙沙声。他恍惚中听见有人在呼喊挽留他，是他麾下的士兵，跟他出生入死的兄弟们。杨志觉得那些呼喊声犹如隔世般的遥远。他把吴用抱得更紧了些，轻声跟他说：“等咱们回丹徒，你养好伤，我开几坛亲手酿的米酒给你尝……”
　　杨志絮絮地说着，说话声夹杂在细碎的马蹄声中，声音轻的仿佛说出来就会被携着黄沙的狂风卷走。
　　吴用含着笑听着，握着他的手的力气却越来越轻。
　　杨志道：“到那时候，该是春天了，正好是海棠花开的时节，咱们一起赏花，洒家还要舞刀给你看……”
　　吴用觉得越来越冷，视线也模糊起来。他想看清杨志的模样，想听清他的声音，却无法做到。
　　他依稀又回到了跟杨志初次相见的地方。黄泥冈上的烈日比记忆中的还要毒辣，吴用摇着扇子，轻轻地笑了起来。
　　他回过头，在那将一切扭曲模糊的日头下，恍恍惚惚地，他看见了一个身影。
　　那人就在灼人的热浪当中，一步一步，走上冈子，走向与他相遇的原点。
　　吴用的手逐渐变冷，最终从杨志的手中滑脱下去。
　　杨志有一刹那的失神，静了许久，他勒住马，解下残破不堪的披风，小心地裹在吴用身上，轻声道：“累了就睡吧，等睡醒了，咱们就到家了。”
　　天边残阳如血，满目的红淋淋漓漓，泼溅晕染了整个天幕，直向苍茫深处蔓延。銮铃声在风里回荡，伴着马蹄声，渐渐融进晚霞。
　　杭州，六和寺。
　　武松听闻吴用过世的消息时，手一抖，捻着的香从中折断，跌落在圆座上。
　　公孙胜站在他身后道：“我去丹徒看过杨志，他在院子里给吴用立了个碑，坟墓荫在棵海棠树底下。我去的时候，他正在树下喝酒。”
　　武松转过头来，看着他道：“他过得怎么样？”
　　公孙胜道：“他还好，话比从前更少了些，人也愈见消瘦了。”
　　武松沉默些许时候，叹息道：“众生非断非常、即生即死，不过是因循流转，他还不如早些放下――”
　　正是涨潮时分，远处传来隆隆潮信声，其声如雷，更如战鼓擂动，金戈铁马奔腾踏来。
　　武松听着潮信，片刻转头看着鲁智深的牌位，略一皱眉，却不把那话说完了。
　　公孙胜道：“你让他放下，你可曾有一时一刻放下过？”
　　武松聆听着远处的潮信声，闭上眼。无际的黑暗中，堆雪般的怒涛铺天盖地，滚滚而来。他蓦然想起鲁智深临终前留下的偈语，摇头笑了一笑。
　　“前识灭时无有去处，后识之起无所从来，所以者何？本性空故。”
　　那钱塘潮涨涨落落，终将退去，既然以信为名，必然复来。
　　武松合上眼，低声颂起经来，他的声音融进远处潮水退去的余响里，音韵起起伏伏，渐渐分不出彼此。
　　公孙胜看着他的背影，又想起那方落满海棠的青石碑。
　　叹息一声，这红尘里，谁人能真真正正堪破。
　　只是当时，谁又曾真正堪破。
　　――TRUE END――