 肢解君《水腐走进科学系列中秋短文集》
“仲秋月圆来，菊花任人采~”军湿倚在门边含情脉脉地望着夜空中犹如董平将军饼脸一般瘪圆的月亮，同坐在屋内烛光下苦读的宋渣说道“公明哥哥~中秋佳节将至，不如我们梁上举办个中秋赏菊大会，让众兄弟们团聚一番可好啊？”
“嗯........”宋渣埋头苦读，眉头紧锁，好不严肃。军湿见渣总应声，便迫不及待的奔出门，向戴院长的屋子跑去，打算把院长从被窝里揪出来，奴役他去送信。
“嗯........可惜这书卢将军只借来了一本...也不知道....这五阿哥最后和尔康成了没有啊...”宋渣意犹未尽的摸了摸书皮，抬头却早已不见军湿的踪影了“咦...军湿刚刚是不是说了什么？”
内容标签： 四大名著

搜索关键字：主角：鲁林史武杨，俊顺，二五，七贵，晁公孙，虎三，燕清 ┃ 配角： ┃ 其它：水腐，新水浒同人，中秋爆笑短文集
走进科学之《第五调解室》（鲁林史武杨） 　　【引子】“仲秋月圆来，菊花任人采~”军湿倚在门边含情脉脉地望着夜空中犹如董平将军饼脸一般瘪圆的月亮，同坐在屋内烛光下苦读的宋渣说道“公明哥哥~中秋佳节将至，不如我们梁上举办个中秋赏菊大会，让众兄弟们团聚一番可好啊？”
　　“嗯........”宋渣埋头苦读，眉头紧锁，好不严肃。军湿见渣总应声，便迫不及待的奔出门，向戴院长的屋子跑去，打算把院长从被窝里揪出来，奴役他去送信。
　　“嗯........可惜这书卢将军只借来了一本...也不知道....这五阿哥最后和尔康成了没有啊...”宋渣意犹未尽的摸了摸书皮，抬头却早已不见军湿的踪影了“咦...军湿刚刚是不是说了什么？”
　　【一】走进科学之《第五调解室》（鲁林史武杨）。
　　收到戴院长送来的加急人毛信，鲁大师也等不到十五的太阳爬上来，便一早来到聚义厅。“反正都是打坐，哪里不是坐= =...”大师看着偌大的会场里除了自己连个人影都没有，好不冷清，尴尬的撇撇嘴。找了张桌子随意坐下，在椅子上盘起腿来打坐消磨时间。
　　打着打着，坐着坐着，大师就着了....毕竟大师起的还是很早的。
　　
　　――――――――――――――――十五的月饼爬上来――――――――――――――――
　　“哥哥这想必是到了梦境修禅的境界啊！”九纹龙史大妹纸，坐在大师左边满眼崇拜的看着，如石雕般结实打坐，打着呼噜的大师。
　　“哥哥...这..不会是..不会是...坐化了吧！！！”武二妹纸看着大师发呆，不知忽然脑补到什么，“噌”的站了起来，忙要扑到大师身上去看他还有没有鼻息，却被大师身边的幽怨林娘子――林教头给拦下了。林娇花拉着激动的武松柔声细语的开解道“哎，武松兄弟，坐化了还怎能打鼾呢？师弟只是有些倦了，让他睡一会吧。”坐在武二妹边上的青小兽杨志看了武二一眼，不屑的哼了一声。
　　
　　大师在睡梦中隐约听到人语，便醒了来。
　　“好哇！洒家这一觉竟睡了一整天啊！”大师摸了摸光光的脑袋，看着吭谝鼓簧系挠突频拇蟊一样的月亮，不禁感叹道。“啊呀，各位兄弟来了，怎的也不叫醒洒家！”
　　“哎，我们是怕扰了师弟的清梦，便是等了一小会儿。”林教头看着师弟语气里尽是温柔宠溺，一只手在桌下按住见大师回魂激动不已大脑有点跟不上趟要扑上去的武二。
　　“啊！哥哥！你可想煞洒家了！哈哈！”大师见到娇花竟在，激动地站起身，一把抱起林教头，大笑着转了一圈。如此亲昵的举动惹红了林娇花的脸“快别闹了，放我下来。”
　　杨小兽见状，立刻耷拉下下他那张著名的受气包脸。史九妹也不能直视，死死盯住桌上一只无辜的茶壶，打算用一双大眼睛把它先后杀再再杀。武二妹还没从大师坐化圆寂又回魂的事件中醒过闷来，便呆呆的看着大师，理脑袋里的毛线团。
　　
　　“哈哈！”大师放下教头，两人做回桌边。整张桌子忽然就冷下来了。羞红脸的羞红脸，受气样的受气样，杀茶壶的杀茶壶，理毛线团的理毛线团，大师一时间还真找不到切入口。
　　
　　瞪了会茶壶，九妹眼睛酸了起来，一把拍住茶壶，露出“老子捏死你”的表情。大师心中一乐，大手按住九妹的小嫩爪，捏了捏= =+。
　　九妹“腾”的抬起头，瞪大双眼好掩饰自己泛红的小脸儿，用力将茶壶拽向自己。怎奈大师玩的正开心，没撒手的打算，两人便拉大锯扯大锯起来。
　　一边被忽视的杨小兽终于忍无可忍，站起身，拿起刀大喝道“这酒若不喝，洒家便走了！”说着转身欲走。
　　大师一看，忙松了手，冲小兽宠溺的说道“你坐下。听话，别闹。”
　　如愿听到大师挽留，挣足了面子的杨小兽回过头，满脸挑衅的看着史大妹子。九妹哪里是经得住挑衅的人，见大师竟如此宠他，更气不打一处来。噌得站起身，一脚蹋在椅子上，“撕拉”一声将上衣扯破，露出光滑的膀子和满身的花秀。“哥哥可还记得史大郎！”面虽冲着杨志，但话却是喊给背后看的一愣的大师听的。
　　
　　“哼，不就是个花秀么，有甚了不起！洒家还有青花呢！”杨小兽也不甘落后，撩起鬓发露出额角的青迹叫嚣到。
　　史大妹子一掌拍在桌上，怒喝道“不提你那胎记还好！你和那红毛鬼刘唐一红一青情侣胎花，谁人晓得你们有什么不清不白的关系！可莫要辱没了智深哥哥的英名！”
　　“你休要胡诌！”杨小兽一听也火了，立刻拔刀相对。
　　
　　大师一见两个傲娇正要打起来，却又不知道怎么劝，正苦恼，林娇花善解夫意的握住大师攥紧的拳头。看着大师手背上曾因为自己而留下的伤疤，林娇花更坚定了自己大老婆的职责，起身上前调节二房和宠妾的争端。
　　
　　“哎呀，两位兄弟莫要伤了一家的和气啊！.......”林教头挤到二人中间，做起和事老。
　　
　　看着三人纠结在一起，大师不由皱紧了眉头，担心三人失手受伤。武二终于把脑子里的毛线缠好，又没了人按着，一下扑到大师怀里，甩了甩挡眼的长发，一脸委屈的哭诉道“哥哥！你怎能抛下我坐化！我们不是相约要共度余生的么！”
　　
　　宋渣挨桌敬酒，走到大师这一家子跟前，看着三房在大师怀里撒娇，正房俨然贤惠的主母样，正给暴脾气的二房和傲娇的宠妾劝架，感慨心生“月下享天伦，好一番和谐景象啊。”渣总“嘿嘿”的笑了笑，向前走去。
　　
　　“哎，兄弟们中秋快乐啊！”
　　
　　――――――走进科学之第五调解室完――――。
走进科学之《看不见的大头领》（俊顺，二五，七贵） 　　【引子】“仲秋月圆来，菊花任人采~”军湿倚在门边含情脉脉地望着夜空中犹如董平将军饼脸一般瘪圆的月亮，同坐在屋内烛光下苦读的宋渣说道“公明哥哥~中秋佳节将至，不如我们梁上举办个中秋赏菊大会，让众兄弟们团聚一番可好啊？”
　　“嗯........”宋渣埋头苦读，眉头紧锁，好不严肃。军湿见渣总应声，便迫不及待的奔出门，向戴院长的屋子跑去，打算把院长从被窝里揪出来，奴役他去送信。
　　“嗯........可惜这书卢将军只借来了一本...也不知道....这五阿哥最后和尔康成了没有啊...”宋渣意犹未尽的摸了摸书皮，抬头却早已不见军湿的踪影了“咦...军湿刚刚是不是说了什么？”
　　【二】走进科学之《看不见的大头领》（俊顺，二五，七贵）。
　　
　　聚义厅其实很大，可是再大，也架不住你们这些水军生物的人数像河沟子里的水葫芦一样疯长啊！
　　
　　军湿考虑到水军兄弟们常年潜在水里，时不时才能出来冒个泡，个个都泡发的想白嫩嫩皱巴巴的浮尸一样，便贴心的安排水军在聚义厅门前的场地上露天聚餐集体喂蚊子。抬头看看月亮，低头看看烤羊，吹吹小歪风，晾凉这一身皱皮儿，多么惬意啊。
　　
　　软柿三熊：。
　　“哎..今天朱掌柜床的皮裘...有点像前几天撞死在我船头的花熊的皮儿啊..”讷讷的五爷看着邻桌朱贵一身新皮裘嘀咕道。
　　“啊，你看走眼了...那熊皮儿我给小七做毛衣了...”二爷赶快向媳妇弟弟澄清自己没有爬墙，“是吧七爷！”
　　“嗯..五爷你看错了..穿皮儿的多了....大头领也穿皮儿..”小七埋头扒饭，眼睛却像八爪鱼一样牢牢缠在正和一个水军敬酒的掌柜的身上，吸得死死地。
　　“大头领明明穿的是小褂儿。”二爷不停地给媳妇弟弟夹菜。“吃，多吃点，别看了别看了，老看他干嘛。”
　　“大头领难道不是穿的戎装么。”五爷悻悻的收回目光，将自己碗里的菜夹到二爷碗里“你也吃啊！”
　　
　　“哎！你们看见大头领了？！”顺子听到三只柿子小熊说道李俊，赶忙跑了过来。
　　“没有。”三只熊该吃的吃，该八爪的八爪，该夹菜的夹菜，倒是异口同声好不默契。
　　“...我到处找都看不到他..都好久没见到他了..本以为他这次会来...”顺子焦急的望着拥挤喧闹的人群嘀咕道。
　　
　　小七一边扒饭，一边八爪掌柜的，还能一边吐槽“哎，我说顺子。你也不是头一天进水军，李俊扎人堆里，要是能让你看出来，那他这大头领不白当了！”
　　“七爷说得对，大头领要是什么特点头没有，怎么 住啊！”（真讽刺= =原谅我吧，大头领...您实在是= =大众俊颜）二爷一边喂五爷，一边同情的看着没人管，吃的一脸饭的小七。
　　
　　“哎，大头领，我敬你！”远处的人群起了小小的骚动，顺子一听见大头领三个字，“嗖”就奔了过去，简直可以堪称水里的戴院长= =+“俊哥！”
　　一头扎进人群，四处扒拉一圈也没见李俊的人影。“刚刚敬过酒就走了。”不等对方说完，顺子又奔了出去。“俊哥~~~~~~你在哪里~~~~~~~我是顺子~~~~~俊哥~~~~~我在这啊~~~~~”
　　
　　又跑又喊了半天，顺子累的不行，回到三只小熊桌边，正看到邻桌的掌柜的和一个水军在聊天，便冲上前去“掌柜的！你看见大头领没有？”
　　
　　“啊？...大..大头领？”掌柜的被顺子问的一愣一愣的，顺子看掌柜的指了指对面水军站的方向，便撂下句“谢了”飞跑进人群，只剩下话说到一半愣住的掌柜的，和不知所措的水军。
　　
　　“哼！那小子是谁啊！”七爷满脸红果果的羡慕嫉妒恨，看着掌柜身边一直敬酒聊天的水军咬得牙齿“咯咯”作响。“老子还在呢，就敢明目张胆的勾搭我男人= =#居然一聊聊这么久！”
　　二爷嗅到空气中的陈醋味，忽然有点想吃饺子。“没见过，新兵吧...”说着给媳妇弟弟夹了个饺子。
　　“..怎么看着有点眼熟啊...”五爷回过头，不忘撇了撇朱贵的新皮裘。
　　“大概长的和哪个手下有点像吧。比如,,,,,,,...之类的。”二爷夹了一个饺子沾了沾空气中的老七醋，塞进嘴里。“看他干嘛，还不如看我...”空气中也弥漫起老二醋。
　　
　　宴会闹腾到深夜才渐渐散去。顺子跑了一夜也没有找到李俊。叹了口气，拖着沉重的双腿，推开梁山上自己的宿舍门，一头倒在床上。
　　“嗯！谁？”顺子感到黑暗中一双手将他环进温暖的怀抱里。
　　“我，李俊。”听到熟悉的声音，顺子松了口气，翻身钻进恋人的怀里撒娇道。 “你来了？我还以为你今天没来呢，到处找都找不到你...好久没见你...我都想你了...”
　　
　　“顺子...我刚刚就想问你...我一直和掌柜的在软家三兄弟邻桌说话...你跑过来和掌柜的问我...竟没看到我么？..你来来回回跑了二十几趟呢...= =@”大头领灰常之困惑，还有今天阮小七看自己的眼神，老二老五看自己的眼神..说不上来哪里奇怪...。
　　
　　说完，屋里忽然寂静下来，李俊感觉到怀里恋人明显的僵硬着。
　　过了许久...。
　　“我...太久没见你...白天都不见你..晚上黑灯瞎火的又看不清....有点...有点记不清你长啥样了...”顺子真的想一头撞死算了，仔细想想...印象真的有点模糊= =@。
　　
　　“咱们...不是每天都见面，一起训练的么....”看来想撞死的不止顺子一个。
　　
　　梁山脚下南山客栈后院。
　　
　　“你啃被子干嘛...”朱贵看着小七一脸纠结愤懑的在床上打滚，不住无奈扶额。
　　“你今天和那个新来的水军聊那么久...看都不看我一眼...”
　　“什么新来的水军？你那眼睛跟八爪鱼似地还用我看你么...”朱贵脱下小七送的中秋礼物――花熊皮裘。坐到床边，看着自己□的小攻在被窝里打滚。
　　
　　“就是那个一直和你说话那个。”小七不依不饶打破砂锅一定要把那小子揪出来！= =敢勾搭我的小贵贵...
　　
　　“那不是你们大头领李俊么...你又抽什么疯...= =#”朱贵无奈的撇了撇自顾自生闷气的小七，宽衣钻进温暖的被窝里。
　　“...”小七已经石化了。
　　“难道...那个不是么？”看小七一脸不似玩笑的震惊表情，掌柜的也有点心虚...毕竟只见过几次..自己也记不大清楚谁长什么样...记得住阮小七长什么样就行了..省的下错药= =+
　　
　　――――走进科学之看不见的大头领完――――
走进科学之《人与自然》（虎三【花虎攻和店小三受= =+】，晁公孙【人鬼情未了啊】，花白【花荣花羊打酱油】） 　　【引子】“仲秋月圆来，菊花任人采~”军湿倚在门边含情脉脉地望着夜空中犹如董平将军饼脸一般瘪圆的月亮，同坐在屋内烛光下苦读的宋渣说道“公明哥哥~中秋佳节将至，不如我们梁上举办个中秋赏菊大会，让众兄弟们团聚一番可好啊？”
　　“嗯........”宋渣埋头苦读，眉头紧锁，好不严肃。军湿见渣总应声，便迫不及待的奔出门，向戴院长的屋子跑去，打算把院长从被窝里揪出来，奴役他去送信。
　　“嗯........可惜这书卢将军只借来了一本...也不知道....这五阿哥最后和尔康成了没有啊...”宋渣意犹未尽的摸了摸书皮，抬头却早已不见军湿的踪影了“咦...军湿刚刚是不是说了什么？”
　　【三】走进科学之《人与自然》（虎三【花虎攻和店小三受= =+】，晁公孙【人鬼情未了啊】，花白【花荣花羊打酱油】）。
　　
　　店小三靠在背后俯卧在山坡上的花虎攻白花花的肚皮上，望着头顶芝麻似的繁星点点和那一坨油黄油黄的鸭蛋黄月亮，不住感叹物是人非啊“想想去年此时...我还与我那不争气的小虎攻，坐在景阳冈上的小山包上看月亮，看芝麻，吃月饼呢。哎...那会的月亮还很清纯呢,,不像现在的这个跟董平将军饼脸似的月亮。”
　　
　　看了看没什么反应的花虎攻，店小三尴尬的转移话题“现在人口味可真是越来越重了，好汉都不爱喝蒙汗酒了，嫌那个度数低喝着不带劲儿。就点砒霜酒，还说我们加价不加量，这不废话么！蒙汗药多少钱一斤啊，砒霜多少钱一斤啊！真是好汉不知厨娘苦啊...现在物价涨的比水军人数还快...”唠话小三一打开话匣子就收不住了。自从先夫小虎攻在景阳冈被武二爷先再杀再再杀之后，店小三便跳槽到梁山脚下的南山酒店给朱掌柜跑堂。
　　
　　一个人说得没劲，小三回过头看看半眯着虎眼俨然已经陷入半睡眠状态的大花虎，不知脑补到什么十八禁的画面，忽然娇羞的回过头，搓起衣角来。“哎...我跟你说...”店小三要是加俩麻花辫子穿个绿军面，完全就是上个世纪七八十年代的革命大妹子。“那什么...咱俩现在...就是处朋友..可不能干什么那种那种事...你要是非要那那那种事...咱么也得一步一步来..那个什么的一步一步来....可不能干出违反八大纪律的事来...咱们先了解做朋友..完后才是约会呢！今天这可不算约会啊！...约会了你还得告白呢...你告白我也不一定答应你..答应了也不能立刻干那事啊...所以..”回头看了看花虎攻结实的虎腰虎背..店小三满脸欲望的吞了吞吞口水.....“所以....我们做吧！人不为己天诛地灭！我不下地狱谁下！大不了就是收不下常人的眼色唾弃，走投无路上梁山而已！做吧！”
　　
　　“...”花虎攻有压力，他真的怀疑这个人类是不是有人流感，疯人病或者萨克死之类的传染病。不是花虎不像开溜，只是被人压着肚子，想跑也跑不了。
　　“哎..你怎么不说话啊？！我知道你是正人君子，虎中豪杰...当初我全身的躺在你面前..你都不为所动的...我当时就晓得了..你就是不为美色的虎胆英雄！”说到这店小三又做娇羞状了，脸羞得比黄瓜还红。
　　【...你们家老虎能讲人话啊...还有...美色是讲你自己么...看你？！全身上下加起来肉也没二两多..看你干嘛....看起来都嫌硌牙...】花虎看着自顾自讲话的店小三做了一个非常之不屑的表情。
　　“哎...我那个小虎攻....就是贪恋武二爷的美色...才让人给....”说道伤心处，店小三不禁流下两条长长的清鼻涕。小三用手一揩，回身摸在花虎的虎毛上。
　　【你那小虎攻...是不是有白内障啊...还是审美畸形...】虎毛都黏在一起了..好恶心=皿=...
　　
　　就在小三扑在花虎背上抹大鼻涕的时候，一声不知怎么形容反正可以把人吓个半死非常只凄惨难听但嚎叫的人明显不觉得的不知是什么嚎的嚎从远处传了出来。“我在仰望！！！！！月亮之上！！！！！！！有多少天王在~~自由的~~飞翔！！！！！！！......”
　　一人一虎顿时被霸气外露菊花外翻的嚎叫声震住了....。
　　
　　正当嚎的人嚎的叫别人撕心裂肺肝肠寸断肝脑涂地稀里哗啦七孔流血自插双目的□部分时，居然有和声从月亮上传下来“哦野~~哦耶！！！...”
　　“我擦得嘞.....这俩个声音怎么听起来这么耳熟= =+...唱歌的好像是每次来店里都自备酒来白坐的公孙妖道啊...”店小三堵住自己的耳朵，看了看已经处于昏厥状态的花虎。“...这月圆之夜...梁山之巅...我擦= =....他不是要变身成狼人吧...”
　　
　　夜深人静时月光光心慌慌。公孙骚道甩着拂尘，拎着酒壶，坐在梁山后山的小山包上，独自看着光秃秃的月亮。“哼，要不是双渣羡慕嫉妒恨...想必我现在和天王哥哥....哎...往事不堪回首啊...”妖道从怀里摸出一个小酒杯，满上酒，对着月亮天王哥哥的俊颜。“天王哥哥！敬你一杯！贫道想煞你的小宝塔了啊~”眼红眼红= =每天看着双渣在自己眼前调情，妖道不能正视。
　　“哎= =...天王哥哥也是个重情义的人啊...”妖道甩了甩秀发，眯起凤眼，看着月亮渐渐由董平将军的脸变成晁天王的正颜，不由感慨心生，想高歌一曲来印证自己现在有点忧伤有点心酸有点凄凉有点孤单有点寂寞有点优柔有点思念有点幽怨的心情，于是气沉丹田，深吸口气，长大樱桃小嘴气贯长虹的嚎道“我在仰望！！！！！月亮之上！！！~~~~~~有多少天王在自由的飞翔！！！！~~~晁盖已亡了！！！！公孙的忧伤~~~~！！！！！我和你重逢在梁山后山上！！！！！！~~~~~...”
　　_________________我是作者压力很大无法想象写不下去的分割线各位自行吧---------------
　　
　　不知道是公孙声音太大还是晁天王真的被感动的显灵了，一个盘子形上面一个圆包的看起来像的东西从后山黑黑的林子里摇摇晃晃的飞出来，看来伤势不容客观...飞碟摇摇欲坠的飞到夜空中，一道绿光从盘子底下的探照灯里射向妖道，要到被晃得用手遮起眼睛抬头看着大盘子。“卧槽= =#地球生物太恐怖了，咱们快走吧！！！！！卧槽这谁受的了啊！！！！”
　　飞碟摇晃了一会就向月亮冲去了。
　　“哎....真是不等的欣赏...”妖道咂咂嘴，冲着月亮继续嚎了起来，一个人唱太没劲了，妖道一挥拂尘，月亮上立刻传来天王的和声“哦耶！！！~~~哦耶~~~”妖道满意的点点头“这才像话嘛~”说着跟着节奏扭了起来~~~。
　　
　　“哎....怎么这么晚了...还有人跳大神....”花包子拉着宠物小白马花羊走在后山的小道上，看见前方一个道士似的人影正像被雷劈了一样按着什么节奏狂扭着，头发在月光下飞舞，俨然一个梅超风一样的神婆，口中还嚎着不知什么诡异的调子，听的直想叫人撞墙。最神奇的是居然有和声从天上传下来。
　　【卧槽= =..我怎么闻见狼人的味道了...】花羊皱了皱马鼻子，打了个马响鼻。
　　军湿整个人吭谒卧身上，花包子无处卖萌，吃了会酒宴觉得无聊便拉上宠物马花羊上后山看看月亮，却不想竟看到这么惊悚的狼人变身的画面，实在不知该迈哪只脚往回走，只得呆愣在原地。
　　
　　“...”
　　【...】
　　
　　――――――――走进科学之人与自然完――――――――
走进科学之《都是月亮惹的祸》（燕清） 　　【引子】“仲秋月圆来，菊花任人采~”军湿倚在门边含情脉脉地望着夜空中犹如董平将军饼脸一般瘪圆的月亮，同坐在屋内烛光下苦读的宋渣说道“公明哥哥~中秋佳节将至，不如我们梁上举办个中秋赏菊大会，让众兄弟们团聚一番可好啊？”
　　“嗯........”宋渣埋头苦读，眉头紧锁，好不严肃。军湿见渣总应声，便迫不及待的奔出门，向戴院长的屋子跑去，打算把院长从被窝里揪出来，奴役他去送信。
　　“嗯........可惜这书卢将军只借来了一本...也不知道....这五阿哥最后和尔康成了没有啊...”宋渣意犹未尽的摸了摸书皮，抬头却早已不见军湿的踪影了“咦...军湿刚刚是不是说了什么？”
　　【四】走进科学之《都是月亮惹的祸》（燕清）。
　　
　　八月十五。
　　阉小乙起得格外早“都是月亮惹的祸~~~哼哼~~~~”哼着小曲，阉小乙打开衣柜看着满满一柜子一模一样的小厮服，一件一件拿出比划，就是选不出哪件更好看一点。
　　纠结了半天，已经过了晌午了，终于选出了一件和别的没一点不一样，但是袖口多了一缝了个针脚的的小厮服“嗯~这件最特别！就穿这个~~~”
　　换上满意的小厮服，阉小乙哼着骚歌扭扭着出门了。刚走到院子里，便看见小炸毛张清杵着长枪一副讨债踢馆的模样戳在院子中央眉头紧锁似乎在做什么艰难的决定。“哎~张清兄弟~”真的不是阉小乙成心晓得一脸欠扁样，人家是天生笑起来就让人有走人的欲望。
　　张清看到燕青朝自己走过来，嘴角抽了抽“哼”不知哪里又不顺心，提着手里的长枪转头就走。“哎....什么毛病这是....”阉小乙不解的挠挠头。
　　小炸毛走了两步，看没人上前拦他，也没人叫他，“噌”的转身，拔剑指向燕青。阉小乙看着正准备和自己鼻尖热吻的剑尖，【..他刚刚拿的...不是长枪么...= =+】。
　　“你！”张清咬牙切齿的看着阉小乙“看月亮！”俗话说的好，人在剑尖下不得不抬头啊，阉小乙下意识的抬头寻找月亮。看了半天就看出一个上午的大太阳来...“那什么...晚上才有月亮呢..”阉小乙觉得自己是在好笑，用两指别开剑尖，搭上炸毛的香肩，以一种很近很暧昧的姿势在炸毛耳边笑道。
　　
　　“卧槽！谁说我要约你看月亮！”张清整个人僵住了，气的不知所措，下意识一提膝，正中燕青的□。
　　“....我草...不是我说的啊...啊..我的小小乙！！！”差点成了名副其实的阉小乙，燕青整个人在地上蜷成一个大虾米。
　　“哼！你自找的！让你上次在东昌府调戏我，我已经条件反射了！”炸毛说着剜了一眼地上的大虾米，甩着头发，转身走了。
　　
　　------------坚强的小小乙虾米和爱炸毛的小小鸭战士的肉搏分割线--------------
　　
　　天渐渐暗了下来，月饼正一路畅通的向夜空奔驰着。
　　小炸毛徘徊在灯火通明的大寨外，看着寨子里一片和谐的光景，自怨自艾的踢着地上的小石子“一整天都没见阉人儿人影...不会是....真踢坏了吧= =+..成了阉小乙没脸来见我了？”张清不禁有点后悔，要是真踢坏了，受苦的可不知燕青一人，自己也得跟着倒霉。“哪有这么这么容易坏！每次踢完他晚上不也照样很好使么！哼..肯定是找他主人看月亮去了！”炸毛想到这儿，从腰里拔出匕首，看着匕首在月光下泛着病态的自杀气...【干脆...一不做二不休...阉了这负心的混蛋！= =#让丫再给我四处勾搭！】炸毛正看着匕首想的出神，忽然被人一把揪着领子给按身后的木栏上了。“你是不是又没吃安兽医给你开的药！你那自杀癖不是好了么！至于么！不就是看个月亮么！你不说我也会约你啊！谁说我约主人了！他约了宋渣讨论《还珠阿哥》剧情呢！”燕小乙一个小厮扑把炸毛按住，看他又要自杀，赶快解释道。
　　
　　“哼”炸毛不屑的笑了笑，撇过头，一把推开燕小乙“又是这招，这回不会再让你趁机上了！”炸毛觉得这个场景十分熟悉，似乎是上梁山那个失身夜= =#。
　　“好好好！你说不上就不上..咱看月亮去！走！去我屋里看月亮去！”于是俩人又拉拉扯扯向大寨走去。
　　
　　翌日
　　炸毛真开眼，看着天已经大亮，“噌”的从被窝里做起来“遭了！还没看月亮呢！”回过头看着被窝里呼呼大睡的燕青，小炸毛真是打心底里佩服他小小乙的性能和结实程度，看来下次真的得动刀了...
　　
　　――――――――走进科学之都是月亮惹的祸完――――――。
