
　　作者：加凡

　　杀手

　　初冬夜，阴，冷。
　　他俯身于一座豪华别墅的檐下，倾听着从里面传出的嘤嘤之声。
　　屋内斜对窗户的，是一张床，宽大，柔软的床。
　　床上有两个人在不断交织，纠缠。
　　处在下方的还是个孩子，金发碧眼，呆滞的双眼无神地看着天花板，只剩下机械的呻吟和无力的抽搐。
　　他是被人卖来的，只卖了三千元。
　　而夜晚还没到来前，他就受尽了折磨，已没有力气再哭喊。
　　俯在他身上的粗壮男人还不断地做着进出的运动，不时地弄痛身下的人，带着粗鲁的喘息声。
　　窗外的人面无表情地看着这能让任何男人都欲|火中烧的一幕。
　　直到那粗壮的男人突然绷直身体，那登峰快|感已经降临的就要降临到他身上。
　　他身下的孩子突然瞪圆了眼睛。
　　他看见了一道光芒，如流星般短促而灿烂的光芒。
　　能许愿吗？能许愿让我得救吗？能许愿让身上这个男人不得好死吗？
　　他没有想完，身体便感到一阵灼热。身上的男人已经倒下。
　　火热的液体落在他周身，不是精|液。
　　他颤抖着摸了一把，慢慢凑近自己的手，心中却早有预感一般激动难耐，恐惧难当。
　　那是血，灿烂地开在他白皙的身体上。
　　愿望……实现了。
　　窗外的人已在不知不觉间落在床边，看着自己做出的“杰作”。
　　漆黑的眼睛，漆黑的眼眸，银白的长刀，风衣随着风飞动。
　　金发男孩这才明白，刚刚闪过的不是流星的光，而是这个杀手的刀光。
　　他唯一得救的机会竟寄托在一个杀手身上。
　　“带我走，求求你……”男孩那布满青紫痕迹的身体挣扎着，努力向那个杀手扑去，不知道哪里来的这么大力气，他紧紧地抓住那个杀手的手臂。
　　冷，这是他第一感觉，这杀手的手比冰雪还冷。
　　但他什么也不顾了，他知道这是他唯一得到解脱的机会。
　　如果他继续留在这里，他出不了这个门，而等到有人发现他和那个男人的尸体在一起，他受到的折磨将不仅仅是这么“简单”。
　　“求你，我跟你回去，帮你杀人也行，帮你顶罪也行，就是和你一起下地狱都行……”
　　杀手带着平静的目光看着他，没有一丝表情变化。
　　男孩简直就像是在向一具尸体哀求。
　　就在男孩绝望的声音越来越小时，杀手开口了。
　　他的声音像他的人一样，冷，带着距离和绝对的隔阂。
　　“我帮人解脱的方法只有一种。”
　　男孩的心跳很剧烈，也许是因为连心脏也预感到它在下一秒就不能跳动了。
　　金发男孩又看见了那道光，流星般的光芒。
　　他是微笑着倒下的，因为他不在乎这肮脏的一世，他已将自己的希望寄托于来世。
　　可那帮他解脱的杀手呢？
　　有人说，他是个从不用枪的杀手。
　　有人说，他只是不屑于去听子弹飞出的声音。
　　有人说，那是因为他觉得用刀能增加工作难度。
　　他不在乎冒险，不害怕难度，不惧于于名声，只恐自己对生活的疲惫感，这感觉迟早会将他压
　　垮。
　　这杀手正摇摇晃晃地走在夜晚的街道上，长刀斜斜地系在他的皮带上，被长长的风衣遮盖。
　　不，他现在的身份已不是杀手，而是吴凡。
　　据说，杀手法则有条不成文的规矩：
　　下了班就不是杀手。即使喝醉了、睡梦中、做|爱时，也得牢牢记住这点。
　　他虽然已喝得大醉，醉到连站都站不稳的地步，还是记得这一点。
　　他踉跄着爬上那座即将拆迁的楼，脸上的表情像哭又像笑。
　　他厌倦这生活，被人束缚着不断杀人的生活。
　　突然，他的耳朵抽动了一下。
　　卡啦，卡啦。
　　两声。
　　两声枪栓的声音。
　　他一瞬间清醒到无论什么人都看不出他刚刚还在大醉的状态中。
　　脚步不停，他已解下刀，没有犹豫，他果断地直刺右方房门！
　　房门分为两截时，他已远远向左边楼道下跃去。
　　两颗子弹从他的身体边滑过，撞击到墙面上擦出点点火花。
　　他握紧了手中的刀，
　　俯在楼道的角落里，一动不动。
　　进攻者的子弹就响在他的耳边，响在他的四周。
　　“看来今天真的要结束在这里了。”
　　他的脑海里突然滑过这句话，明明在这个时候抱着这种想法就是致命，但他克制不了自己。
　　进攻者不止一个。
　　一个用机枪封锁了他的行动。
　　另一个用的则是散弹枪，以他目前的处境而言，没有比这个更糟糕的了。
　　进攻者终于使用了散弹枪，冲出数十粒滚烫的小钢珠。
　　“轰”地一声巨响，头顶上的楼板，四面的墙壁全部炸开，石屑和烟尘四处飞舞。
　　这里仅仅是三楼，他一个翻身跃下了楼。
　　满天的星星在看着他，向他眨着眼睛。
　　他刚站稳就突然笑了，不是因为得救，是因为另一支手枪顶住了他的脑袋。
　　更正一下，不是两个人，是三个人。
　　第一个人用机枪封锁他的行动，第二个人用散弹枪将他逼下陷阱，第三个人拿着手枪在楼下等着
　　他。
　　他从来不知道自己在杀手界居然已这么有名，有名到居然需要这种方法对付他的地步。
　　“你完了，吴凡。”耳边响起对方强忍激动兴奋的声音。
　　他不在乎的笑了笑，嘴唇动了动：“告诉你们，我早厌了组织的束缚，但你们也永远别想杀了
　　我。”
　　比对方扣发枪栓的手指更快，他挥刀准确抹开了自己脖子上的大动脉。
　　血液喷出来染了自己和对方一身，倒下时，他瞪大了眼睛。
　　流星。
　　不是他的刀光，天上真正的一划而过的流星。
　　那么美，那么夺目，远非他的刀光所能及。
　　没有东西能夺走它的光芒。
　　来世宁可当流星，就算是一滑而过，但至少它灿烂过，辉煌过……来过，活过……
　　自己人生里的一切都靠自己决定，这是一件多么美妙的事情。
　　吴凡含着笑容闭上眼睛……

　　初遇

　　睁开眼睛。
　　吴凡有些茫然，他居然睁开了眼睛。
　　他不是已经死了吗？死人怎么能够睁开眼睛？难道这就是他的来世？
　　他有些迟疑地起身，环顾四周，唯一的想法就是：好多鱼。
　　桌子上的鱼缸里全是鱼，摇首摆尾游动的鱼，五颜六色的鱼。
　　吴凡叹了口气，他觉得这个屋子里的主人一定是个寂寞的人。
　　只有寂寞的人，才会养这么多鱼，因为他们将感情寄托在宠物身上。
　　因为他们不敢亲近任何人，也不敢让任何人亲近他们。
　　吴凡掀开身上的被子，突然又睁大了眼睛。
　　呃？怎么一身古装？
　　顾不上别的，吴凡跳下床，四面找镜子，而事实证明，这屋子的主人不但寂寞，还从来不怎么见人。
　　就因为这间屋里居然连一块镜子都扒不到。
　　吴凡发现自己的头发长过了颈部，被一条带子束起来。
　　然后就是，自己的皮肤……呃，很白，雪白，很细，细致，身材很好。
　　吴凡脸一红，觉得自己不停地打量着自己的身体……还不停地夸赞……实在是……有些不正常。
　　这么看来，自己的这一世居然到了古代？
　　他连忙将目光转移到鱼缸里的鱼，心中默念我要镇定镇定镇定镇定……
　　等等，鱼缸，鱼……水？！
　　吴凡跑出屋子，果然在院子里看见一个大水池，水中一定也养满了鱼。
　　吴凡在意的不是鱼，他在意的是水，有了水他就能看见自己到底是什么样子。
　　自己到底长成什么样子了？
　　吴凡趴在水池边，第一次有了心虚不已心跳不止的感觉。
　　自己要镇定镇定镇定……要镇定！
　　他终于一闭眼，一狠心，一探头，慢慢地睁开眼睛。
　　竟被自己的样子震惊到说不出话来――――――这感觉是不是很别扭？
　　吴凡捏了捏自己的脸，不是梦，掐了掐自己的大|腿，雪白的腿上立刻出现了一道紫痕，这具身体还真是受不得伤。
　　还在发呆时，吴凡感到了一阵凌烈的杀气。
　　根据他前世十几年的杀手生涯的经验，这绝对是杀气。
　　有人要杀他？他现在是什么身份？
　　那个人的脚步还很轻，轻得像猫，捕鼠的猫。吴凡知道这是所有杀手走路的习惯，他自己也是如此。
　　既然对方已经进来了，也看过了他……犯傻的样子，再故作正经地坐起来已经没有一点意思。
　　吴凡索性侧身躺下来，右手撑着自己的头，斜视着水中的鱼。
　　他的身体现在破绽百出，但这是他故意为那个杀手留下的破绽。
　　只要杀手进攻他的任何一处破绽，他都有自信能够抓住对方的手。
　　虽然是这样打算，但从水面上免不了又看到自己的身影，漆黑玉石般的眼睛，如丝的眼神，雪白的玉臂半露，黑色瀑布般的发散在身体周围……再加上这姿势，怎么看都是一幅“快来强|暴我啊”的画面。
　　吴凡刷地一声跳起来，对天惨呼：“太诱了，老子想歪了……老子不干了！”
　　越想越心酸啊，自己前世那各项素质都达标的黝黑结实的身材，那一身绝对防备能力和爆发能力的肌肉……全没了，现在自己就是一小白脸……对，就是小白脸。
　　吴凡想嚎叫，难道是因为自己长得实在太妖了，不小心诱惑到了哪个贵族家的太太，给她相公戴了绿帽子，结果她相公气不过所以雇了杀手来杀他……一定是这样的！！！
　　太惨了，这命运太惨了，前世的杀手现在沦为街头卖|身的小白脸，就算是警察来建档案都不好意思说出口啊！
　　那杀手已经逼近了，吴凡已经能看到他黑色口罩上方冰冷锐利的眼睛。
　　空气里有种血腥味，既然自己没有受伤，那么……受伤的就是对方？
　　居然能让对方认为就算受伤也能杀了自己，所以说自己现在究竟弱到了什么地步啊！
　　吴凡嘴角抽动了一番，努力让自己找回前世的感觉，那冰冷锐利的目光他也有过，定下心来……找回前世的感觉……
　　他闭上眼睛，再次睁开时，周身的感觉已经全变了。
　　如磐石般坚忍冰冷的眼神，面部的轮廓也变得冷漠而坚毅，周身散发出一股像能吹发即断的杀气。
　　“你是来杀我的？”吴凡现在的声音虽然偏柔，但冰冷下来也十分有威严，这让他终于感到一丝满意。
　　对方停下来，他全身都带着劲，带着逼人的锋芒，就好像一把磨得雪亮的刀。
　　两个人释放出的杀气在院里翻搅着。
　　如果有第三者在，那么他一定会觉得寒毛倒竖，无法忍耐。
　　但吴凡和那个杀手仍忍受着，忍受着对方带来的压力，寻找着对方的破绽。
　　能够一击必杀的破绽。
　　突然，那杀手的身形晃了晃，吴凡大喜，正要进攻时，那杀手已重重地倒在了地上，看起来是血流过多引发的昏迷。
　　吴凡=口=|||：“……好逊，真的好逊……”
　　虽然没有好心到去救前来暗杀他的人，但毕竟他还想从这个人口中问出现在的身份，还有为什么会被暗杀。
　　所以吴凡卷了卷碍事的长袖，用力地将这个全身黑色的杀手拖进了屋子里，不很温柔地将他扔在床上。
　　吴凡捶了捶肩膀，意外地发现虽然他现在的身体看似弱不禁风，但却有很深的功夫底子，使起他前世练的功夫来行动自如，看来也不是个等闲之辈。
　　先不管这些，他先解开杀手的黑色面罩，一张很英俊的脸孔露出来，剑眉入鬓，鼻子挺直，他的面相看来是个坚强而机智的人。
　　吴凡先找了一块手巾，到水池里拎了桶水，湿了手巾，擦干净对方脸上的血，不由得暗暗幽怨：自己这相貌果然还是有些娘……
　　接着解开对方的黑色紧身衣。
　　吴凡有些不知道怎么下手：这，这，扣子……带子……怎么解？越解越乱越乱越烦越烦越头疼……
　　吴凡索性左右抓住衣领处，狠狠一扯，杀手的整件衣服被他撕成了两半。
　　还好他穿的少，否则就要用刀子割了。
　　吴凡一点也不认为有什么不妥，自然地把杀手身上的衣服撕了个干净，将他的身体看得清清楚楚。
　　“啧……”就算是当过现代杀手的吴凡，也忍不住咋咋舌，看来以前他的组织还真没让他吃多少苦，对比一下这个杀手身上的伤就知道了。
　　这杀手身上东一道鞭子的血痕，西一道大刀的砍伤，还有火烙的伤口，有些伤口甚至流着脓血，还有些伤口可能渗着毒，流着黑色的血。
　　需要药物处理才行。
　　吴凡刚刚为了找镜子已经扒过了屋子，知道这屋子内什么药物都没有，连酒都没有！
　　真不知道这屋子的主人究竟是怎么活下来的。
　　吴凡犹豫了一下，先清洗了杀手身上斑驳淋漓的伤口，然后又犹豫了一下，终于下了决心，轻轻
　　舔上一道伤口，灵活的舌勾出伤口的形状，微红的双唇允出伤口内的黑血，然后将黑血吐到地上，反反复复。
　　终于伤口里流出的不再是黑血，而是红色的血，杀手仍在昏迷却下意识地哼了一声，说明伤口已
　　让他感到了疼痛。
　　这样会好很多。吴凡坐在椅子上，感到一阵口渴，随手拿起桌子上的茶壶，嘴对嘴地喝了一大口。
　　一股灼热感直刺他的喉咙，猝不及防让他顿时喷出来：“原来这壶里不是水是酒！”
　　吴凡气急败坏，明明有酒，居然藏在茶壶里，害得他像个傻子一样给别的男人舔伤口！
　　一茶壶的酒也不算少，吴凡挑重点的伤口用酒清洗个遍，杀手就算在昏迷中仍能感到疼痛，嘴唇咬得出血，却没有再哼一声。
　　吴凡也许有一丝敬佩，但更多的则是感到很棘手，这杀手绝对经过专业的训练，审问起来会很麻烦。
　　一边思索着，一边手上不停地将找到的几件衣服撕成布条，包扎好，才发现杀手的身体被他包得像个木乃伊。
　　我的技术不怎么样，你就别挑了。吴凡耸耸肩膀，做了个无奈的动作，然后将手巾清洗了，再次擦去杀手额上脸上的汗珠，和他嘴唇上的血珠。
　　“我能做的都做了，活不过来就是你不行。”吴凡自言自语地鼓励他：“加油啊。”
　　杀手的鼻息绵长，看来已经缓和过来，由昏迷变成了沉睡。
　　收拾完一切后，吴凡累了半天，又受了熟睡的对方的影响，忍不住伸了个懒腰：“我也好困。”
　　唯一睡觉的地方被一个来杀他的伤患占据了。
　　吴凡本打算睡地上，后来赌气一想：都是男人，有什么大不了的，凭什么都是客人我就要睡在地上，你就要占我的床！
　　他伸出手将杀手向里面推了推，腾出一块地方，自己舒服地躺在了外侧，满意地闭上眼睛。
　　明天能把一切事情都搞清楚就好了，搞不清楚也没什么，大不了带点银子冒险去，说不定古代有很多好玩的东西。
　　吴凡带着莫名的乐观和对未来的美好景望在床上翻来覆去。

　　衣服

　　叶翔睁开眼，身上疼痛一片，他半坐起来看着自己身上乱七八糟的布条，然后看着自己身边躺着的人。
　　这是谁？我是被他救了？
　　吴凡现在觉得把这么个人捡回家绝对是个失策。
　　前世余留下来的警惕感让他很难忽视身边多出的这个人，加上一夜都翻来覆去地为未来而激动，天边泛白的时候他才睡着。
　　连梦都没做完整一个，就被身边的人推醒。
　　吴凡迷迷糊糊半睁半眯着眼睛，足足花了三分钟才意识到自己在哪，以及打扰自己休息的是什么东西，勉强能看见凑到他面前的人：“你醒了？”
　　“我醒了。”对方理所当然地淡漠地回答他。
　　“你知道现在几点吗？”
　　对方听不懂这么通俗易懂的现代问话，皱了皱眉毛居然开始反问他：“你是谁？”
　　“我问你你知道现在几点吗？”吴凡白皙的脸庞此刻笼罩了一层杀气腾腾的阴影。
　　叶翔凭着自己的聪慧和领悟力理解了这话的大致意思，摇了摇头：“我刚醒。”
　　“那么我没有告诉你……”吴凡干巴巴地说到这里，突然一脚把叶翔踹下床，声音犹如原子弹突然爆发：“我有起床气，你他妈的要多远给我滚多远！”
　　叶翔带着一身伤重重地摔在地上，闷哼一声，吴凡发泄完，心满意足地用被子把自己裹起来，缩成一团球，继续他自由自在的梦境。
　　沉浸在梦中的人自然什么都不用想，梦境之外的人就比较郁闷。
　　叶翔找遍了整个屋子，忍不住又要推醒吴凡，问问他，衣服都藏到哪里去了。
　　好在他又想起毕竟是吴凡救了他，总不能连一个好觉都不给他的“救命恩人”。
　　叶翔还从来没遇到过这么棘手的状况，这个屋子里除了床和床上的人之外，就是鱼，好多鱼。
　　居然连一件衣服都没有！
　　叶翔无语地看着自己身上东一道西一道的衣服碎片，隐隐约约地意识到衣服都到哪里去了。
　　他还要回去向高老大报道，这让他怎么走？
　　叶翔的目光不经意地环视，最后锁定在这个屋子里唯一一件衣服上。
　　这衣服此时就穿在吴凡的身上。
　　叶翔决定在不推醒吴凡的情况下把他的衣服脱下来，咳咳，这也是他不得已而为之，不算失礼。
　　可问题的关键是，怎么样才能……
　　叶翔绕着床转了一圈，突然想起一个故事。
　　一个大众耳熟能详的，烂熟于心的，关于北风和太阳比赛谁能把人的衣服脱下来的寓言故事。
　　太阳和北风比赛谁能把行人的衣服脱下来，谁的力气就最大。
　　北风用尽全力吹都没有成功，而太阳自己热量逐渐提升，最终做到了要求。
　　这个寓言故事自然是在教导我们要懂得对症下药，或者理解光明的力量，或者懂得宽容宽恕……
　　叶翔暂时不考虑这些根据讲故事的情况不同，会时时变化的答案，他要的只有一个重点：温度。
　　但现在的季节是初秋，气候算是凉爽，清晨的阳光达不到高温的地步，更达不到让人蹬了被子把衣服解下来的效果。
　　叶翔思考了一下，犹豫了一下，一咬牙将吴凡连人带被子一起搂紧怀里。
　　这时吴凡正在做梦，他梦见自己小的时候，组织里的一次训练，将他和三个同样大的孩子一起关进了鳄鱼水池里。
　　水池里的鳄鱼不断冒出头，张着血盆大口，露出森森的牙齿。
　　吴凡和另一个孩子因为年纪最小，所以主动跑到鳄鱼旁边吸引鳄鱼的注意力。
　　他拼命地向前游，游，心里满是恐惧带来的混乱，他躲不开鳄鱼不紧不慢的追赶。
　　被鳄鱼压住了……好重……好闷……热死了……
　　吴凡惊慌失措，这感觉很真实，就好像曾经的往事又重演了一遍。
　　“好热……”吴凡的脸渐渐腾起红雾，呼吸也开始急促，双手双腿一齐挣扎起来。
　　可是挣扎没有用，那鳄鱼还是压在他身上，压得让他喘不过气来。
　　吴凡心中的情感由害怕到恼怒，终于抬起脚狠狠一蹬。
　　“哐当”一声，叶翔再次被吴凡踢下了床，牵扯全身未痊愈的伤口，疼得不住龇牙咧嘴。
　　吴凡在梦中满意地舒了口气：鳄鱼终于被踢跑了，好舒服……
　　叶翔忍着伤口的疼痛站起来，只见床上的人不耐烦地揪开衣襟，发丝散落，柳眉微蹙，脸色因热度而微微泛红，红唇微启轻颤，身上那身衣服豪放地敞开，叶翔的手臂环过那具雪白的身体，轻轻地将对方压在身下的衣服拉出来。
　　一下，两下……吴凡的鼻息轻轻落在叶翔颈边，莫名其妙地让叶翔有种不该有的恼烦。
　　再加一下……风水轮流转，这下轮到吴凡的衣服被叶翔拿走了。
　　吴凡的衣服穿在叶翔身上有些紧，但总比没有强，至于床上毫无察觉地继续睡着的这位，已经感到冷，自动自发地重新把被子裹在身上，再度缩成一个球。
　　叶翔将刀挂在腰间，想来想去也不能把这个人单独留在这里，干脆手臂顺势一揽，将裹着被子的吴凡扛起来。
　　要不要先带回快活林查查他的底细再做处理？
　　门外突然有人走动的声音，这声音也很轻，就像柳絮落在草叶上的声音，叶翔虽然听不见，但能感到脚步带来的警告之气。
　　看来对方无意隐藏自己的接近，也毫不掩饰对屋中人的警告和敌对。
　　叶翔轻轻将吴凡放回床上，沉住气，慢慢移向门边。
　　身上的伤口几处都迸裂了，他不指望外面的高手嗅不到空气中的丝丝血腥。
　　所以他决定等，耐心地等着对方先发制人。
　　虽然他知道这是个冒险的决定，以他的伤势，等别人先发制人可能会受制于人。
　　最好的方法当然是他先下手为强，冲出去后远远逃开，他是杀手，不是剑客，没有人规定杀手一定要堂堂正正地对决，拼个你死我活。
　　但这么做的话，叶翔瞄了一眼床上那个不知名的人，这么做的话只有他一个人能逃出去，床上这
　　人就得留在这里。
　　哪有人把救命恩人丢下来自己逃命的道理，至少，这不是叶翔的道理。
　　终于还是对方推开了门。
　　门刚被慢慢推开一条缝，叶翔就弓起身子，按住了腰间的刀，眼中发出凌厉而警惕的光芒，像只随时会发动攻击的豹。
　　门突然向他打过来――门外的人竟用一只手的力量就将整个门拆了下来，作为武器向叶翔打过来。
　　叶翔挥刀挡下，心中暗惊，门散成碎片，门外之人的手从碎片中穿过来，直拍向叶翔胸膛。
　　叶翔刚用刀挡开门得碎片，要回刀攻击门外之人已经是来不及，就在危急时刻，叶翔突然贴着墙闪身躲开，那只手拍在墙上，竟在墙上留下了一个完整的掌印。
　　“韩棠！”
　　叶翔身上的水分变成了汗珠，一颗一颗地滚落，他身上的伤就是因为这个人，但他没想到这个人竟会追到这里来。
　　韩棠是个很普通的人，不高也不矮，不胖也不瘦。
　　他的面目也很平凡，平凡的鼻子，平凡的眼睛，平凡的嘴，和我们见到的大多数人都完全一样。
　　但这种平凡却让他的能力更加鲜明，只瞧一眼就能给人带来无限可怕的压力。
　　他的出手之快，叶翔昨天已经领教过。
　　这领教的后果就是，现在他的心中充满压力，几乎拿不起自己的刀。
　　“没想到你会逃到我的屋子里。”韩棠说话很慢，但一字一字都很清晰，因为他绝不愿意说两遍。
　　这是韩棠的屋子？叶翔暗暗吃惊，他想不明白，如果这是韩棠的屋子，床上那个人又是谁？他怎么会在韩棠的屋子里？
　　吴凡突然跳起来，冷冷地看着叶翔，周身杀气：“你真是烦死了，又是说话又是动作，信不信再吵我阉了你！”
　　吴凡可不管这是谁的屋子，也不管叶翔和韩棠之间的紧张气氛，他只觉得屋子里的动静很吵，吵得他睡不着。
　　叶翔和韩棠的目光同时变得有些微妙，有些怪异，凝视了吴凡半分钟后 ，两个人一个背着手直着目光着看天，一个摸摸鼻子不自在地看地。
　　吴凡以为自己的威胁终于起到作用了，满意地点点头，打算继续睡，突然感到：不对劲。
　　等等……等等……
　　昨天那杀手身上的衣服怎么这么眼熟？
　　不是很眼熟，是……那本来就是……
　　“靠！你什么时候把我的衣服脱掉的？”吴凡红着脸手忙脚乱地用被子重新把自己裹起来，拿起枕头恶狠狠地砸向韩棠和叶翔：“滚出去，两个变态！”

　　私奔

　　吴凡的老师曾经说过一句话：“若是到了一个不认识的新地方，就要装傻充愣，就要装弱势。”
　　吴凡相当以为然，从那以后他就有了个别名――“影帝”。
　　他前世当杀手时最得意的一件事，就是不但把目标人物骗到去自杀，还骗走了对方所有财产。
　　刚遇见叶翔时，他的目的就很明确：救这个杀手，了解自己的处境（他可不认为自己被放在屋子里是偶然），然后最好能让这杀手将他带回本部，对吴凡而言，跟杀手打交道反而比跟平民打交道更容易。
　　而在装傻把叶翔踢下床时，叶翔的举动就让吴凡彻底认识到：这个杀手不合格，心软，身边睡个人居然不杀，而且还用这种手段拿他的衣服真是……
　　吴凡暗自期待看到培养出这么呆的杀手是什么地方。
　　关键是，就在他装睡装到连衣服都被人剥去的时候，就在他装傻装到差点就被这个不认识的杀手带回总部的时候――居然有人出来捣乱！
　　这个世界上多管闲事的人怎么这么多？
　　“说清楚吧，你们到底是谁？”
　　吴凡拥着被子冷冷地扫过这两个“莫名其妙地”冒出来的人。
　　扔出枕头后，吴凡觉得上一出戏已经画上句号了。现在要演的就是一无知青年醒来后发现屋子里多了两个人的反映。
　　只是要扔枕头这点让他超级不满。先不说枕头根本就对这两个人一点杀伤力都没有，重要的是自己曾经是个杀手，自己要有尊严，怎么能像女人一样用枕头当武器？
　　想到这里，吴凡心中冷哼：等我找到刀拿到剑，就让你们两古代人知道什么叫做现代人的战斗力。
　　韩棠刚要开口，吴凡突然挥手道：“不要你说，我不认识你。”
　　谁知道这个人是从哪里冒出来的，据说越是长相普通的人就越可怕，而且看刚才的阵势，两个人肯定是敌人，而自己昨夜又救了这普通人的敌人……恩，果然不能听他的。
　　吴凡满意自己的思考，又不放心地提醒叶翔：“别忘了昨天我救了你，还把床分给你一半，而且你还扒走了我的衣服，你至少给我说句实话。”
　　叶翔道：“我不骗人。”
　　吴凡满意地点点头：“你叫什么？”
　　叶翔道：“不能说。”
　　“你来干什么的？”
　　“不能说。”
　　吴凡忍住自己的怒气，他知道杀手不能透露主顾的资料，更不能暴露自己的身份，好，这算他问的问题不对，重新问些别的。
　　“……你知道我是谁么？”
　　“不知道。”
　　“……你知道他是谁吗？”
　　“不知道。”
　　吴凡愤怒了：“那你到底知道什么？！”
　　叶翔脸一红，道：“我知道是你先把我的衣服撕掉的，我们扯平。”
　　“啪――”吴凡把最后一个枕头也扔到叶翔脸上，指着韩棠吼：“你把你的刀给我，我要跟他决斗！”
　　韩棠二话没说，把刀解下来，恭恭敬敬地跪下来双手呈给吴凡。
　　吴凡本是气话，没想到韩棠不但执行了，还执行得这么彻底，一时似乎被吓住了：“你，你，你
　　干什么？”
　　“把我的刀给你，你要跟他决斗。”韩棠面无表情地道。
　　这人疯了吗？吴凡心情复杂地看着韩棠，没想到他居然对自己行这么大的礼，而且他的态度给人的感觉真诚得可怕，那么自己是什么身份？
　　吴凡试探着问：“那你再把你的衣服脱下来给我吧？我没衣服穿。”
　　叶翔也是大吃一惊，但更让他的眼珠掉出来的还在后面。
　　吴凡提了这么荒唐的要求，就算韩棠一刀把吴凡的脑袋砍了，叶翔也不会感到吃惊。
　　但是――韩棠道了一声“是”后，居然真的开始脱衣服。
　　这个人难道跟“老伯”有关系？说不定有点带回去给高老大的价值。叶翔暗自琢磨这个问题。
　　但对他而言，更重要的是从韩棠手里逃出去向高老大报道，他已经超出了约定归去的时间。
　　吴凡更惊恐了，别说是陌生人，就算他对兄弟说这话，估计地上的枕头都要转头拍在他脸上，这人的脑子是不是有问题。
　　吴凡慌忙挥手：“停停，我改主意了。”
　　韩棠的目光突然变得很严厉，甚至有些愤怒。
　　不知道为什么，吴凡一看到他这表情就觉得很有压力，不由得往被子里缩了缩：“你，又怎么了？”
　　韩棠冷冷地道：“作为一代少主，难道可以随意更改自己的命令？”
　　少主？自己是少主？什么少主？
　　吴凡前世只见过一个“少主”，就是唐门的唐文桥，当时吴凡奉命去杀他，结果不但没把人杀死，还趁机认识了一个结拜兄弟吴错，从那以后“少主”这个词在吴凡的眼中就是另一个词的同义词：腹黑。
　　吴凡一个劲儿地脑补自己像唐文桥那是什么样的情况，补了半天都觉得自己一定会被二哥吴错做成肉松，而韩棠则认为他半天不说话是在反思，缓了声音道：“少主，一言既出，就不应反悔。”
　　吴凡恍然大悟，说了半天就是自己不让他脱衣服他还不高兴了。多新鲜啊，有人一定要脱衣服给自己，这是多么感人的忠诚啊！……不对，说不定这人本来就有裸|奔的癖好。
　　吴凡点点头，还是有些感动：“没关系，你脱吧，我看着。”
　　叶翔默默地转头看天，明明应该是很感人的教导场面怎么怎么都觉得有点怪。
　　韩棠脱衣服的时候，吴凡自动地扭过了头，恨恨地对叶翔道：“看看什么叫教养，我就不会看别人脱衣服。”
　　叶翔也自动扭头，还嗤笑道：“有教养的人会命令别人把衣服脱给他？”
　　吴凡气急败坏：“一会别看我穿衣服！”
　　叶翔翻白眼：“我才没兴趣。”他嘀咕一句：“反正早就看光了。”
　　吴凡气得说不出话来，利落地穿了韩棠的衣服，拿了韩棠的刀，指着叶翔道：“出去，决斗！”
　　叶翔抄着手，慢悠悠地跟着吴凡，两个人在空地上面对面站好，韩棠裹着被子靠着窗户观战。
　　韩棠的衣服穿在吴凡身上有些大，吴凡卷了袖子又卷了裤腿，活像一个渔夫：“既然是决斗，就报上名来。”
　　没等吴凡发挥他的战斗力，叶翔悠然地道：“你见过杀手跟别人决斗的吗？”
　　吴凡像是一呆，老老实实地道：“没见过。”
　　“我也没见过。”叶翔微微一笑，抄起轻功，吴凡只觉得眼前人影一闪，叶翔已经无影无踪。少了韩棠的控制，他根本没把吴凡放在眼里。
　　吴凡：“……哦，我忘了你也是杀手……等等！你给我站住！”
　　吴凡拔脚就追，就算他不会轻功，但凭着当年三千米长跑练下来的速度一定对着叶翔死磨硬泡。
　　韩棠面无表情地看着自家少主和来杀他的刺客公然上演“私奔记”，池水中的鱼动了动，好像在笑：我看你没了衣服该怎么办？该怎么办？
　　吴凡气喘吁吁地追着叶翔，一边在心中大骂这些卑鄙的古人居然开外挂，他怎么不插两翅膀去当鸟人算了！
　　不一会儿，就见叶翔的速度越来越慢，越来越慢，猛地一加速后，居然从一棵树上掉下来重重地摔在地上。
　　吴凡先谨慎地观察了一番，再小心翼翼地靠近叶翔，只见叶翔无精打采地躺在地上，脸上通红一片，有气无力地看着吴凡笑。
　　吴凡蹲下身用手摸了摸他的额头，大骂道：“你还笑个屁。烧这么高，想含笑九泉了是不是？”
　　叶翔笑道：“你是故意的。”
　　吴凡心中一惊，表面上懵懵懂懂：“故意什么？我这可不是故意骂你，是事实！”
　　叶翔笑嘻嘻地道：“你知道我不会放过逃命的机会，正好你也想逃，所以才说要和我决斗，借口逃出来，对不对？”
　　吴凡抄起手，笑眯眯地看着他：“开玩笑，我为什么想逃？在那里多好，又没有人扒我衣服，又没有人给我添乱，又没有人打扰我睡觉，我是要跟你决斗。”
　　叶翔道：“是啊，那里确实什么都好，可就是有一点不好。”
　　吴凡眯了眯眼：“哪点？”
　　叶翔道：“你不能相信那个人，而那个人让你感到威胁。”
　　吴凡嗤笑：“我不认为他会比你这个刚见面就拿刀对着我的人有威胁。”
　　叶翔笑不接话，又道：“可是，难道你真会认为那个人看不出来你的想法吗？”
　　吴凡满不在乎地道：“你知道用计谋的最高境界是什么吗？”
　　叶翔道：“知己知彼？”
　　吴凡摇摇头。
　　叶翔道：“那是什么？”
　　吴凡低下头，附在他耳边轻言：“就是，永远都要让对方猜到你的下一步。”
　　只有让敌对一方猜到你的下一步，才会拿到胜利的先机，才会得到局势的主动权。
　　这并不是吴凡的老师说的，这是吴凡从枪林弹雨中打回来的经验。
　　叶翔顿时心领神会，叹道：“聪明。”
　　叶翔知道吴凡远没有看上去那么简单，但总是摸不清他到底是什么样的人。
　　明明认为他很呆的时候，他偏偏又表现得聪明，明明认为他很聪明的时候，他比任何人都要呆。
　　吴凡才不管叶翔怎么想，虽然同样都是陌生人，但屋里那个人比面前这个人可怕得多是事实。
　　吴凡皱眉思索，既然屋内的那个人看穿了他，仍放他走了，说明那个人不然就是不在乎他的离
　　开，不然就是另有想法。
　　吴凡更偏向后者。
　　想着，他推了推叶翔：“喂喂，说说你叫什么名字？我们到哪里去？你有没有银子？喂……”
　　叶翔毫无反应，他闭着眼睛，已经烧晕了。
　　他的伤口本来就是被吴凡胡乱处理，后来两次被吴凡踢下床，伤口裂开，加上韩棠带来的压力
　　和强行施展轻功，看来情况更加严重了。
　　吴凡蹲下身，默默地取舍自己要不要再救他一次，最重要的是，这个人还有没有被救的价值。

　　退缩

　　叶翔这一烧就是很长时间，他迷迷糊糊地梦见了这次的任务。
　　他失败了，惨败。
　　高老大给他的任务，就是杀了雷老三。
　　雷老三不过是个放印子钱的恶霸，他平生最恨这种人。
　　即使在梦中，也很清晰地记得那天。
　　那天很热，热得让人喘不过气来。
　　叶翔能感到自己脸上的汗珠像雨滴一样落下来，身体竟虚弱地如同脱水。
　　他的血液像火焰般燃烧，似乎将他的全身燃烧。
　　他的剑，是他十八岁生日时，高老大亲自找人专门打造送给他的。
　　从那之后，这把剑就再也没有离开他的手，他的身边。
　　他本该已经对这把剑了如指掌，操纵自如。
　　但今天，他忽然觉得这把剑无比陌生，陌生到让他害怕接近。
　　“叶翔杀人……永远不会失手……”
　　高老大一直对他很有信心，他似乎对自己也非常有信心。
　　只是这次，他仿佛连自己的剑都握不住。
　　太热了。
　　热得让人难以忍受。
　　叶翔能听见自己的喘息声，和越来越急促的心跳。
　　天和地似乎被一片血色笼罩，一片燃烧着的血色。
　　剑光是弧形的，像是银虹一道弯弯的弧。
　　他能听见当日剑被击落在地上的声音。
　　他的剑。还有他的信心。
　　都随着那一声碎裂了。一塌糊涂。
　　梦里韩棠如同当日一般，突然冲过来，匕首已在他身上划过一道伤。
　　匕首一滑过，韩棠的手马上松开。
　　叶翔还没有反剑挥刺，韩棠已经一掌击中他的胸膛。
　　只有亲身体会过的人才能真正领会韩棠的速度究竟有多快！
　　快到叶翔根本没有反应过来自己是何时被击中的。
　　他只感到自己的身心都是剧烈一震，像是一块被打碎的石头。
　　血液从口中喷涌出时，韩棠已经在他的身上划了整整十四刀。
　　叶翔第一次感到了自己的慢，就连被伤害后，身体的反应都是这么慢。
　　那一刻他已感到了绝望，血雾迷了他的眼睛。
　　叶翔骤然睁开眼，熟悉的小木屋，熟悉的床。
　　有一瞬间他简直不敢相信自己的眼睛，他以为自己还在梦中。
　　快活林。
　　他什么时候回到了快活林？
　　他的屋子里坐着一个人，一个颀长的年轻人，一身雪白的衣服。
　　箫却是漆黑的，黑得发光。
　　他虽然坐在叶翔的桌边，但又像坐在很遥远的地方。
　　因为他的心不在这里，谁也不知道他的心在哪儿。
　　但是叶翔知道他是谁。叶翔可以把他唤过来：“石群。”
　　叶翔虽然是四个孩子中最大的一个，永远要照顾他们，但他对石群更偏心一些。
　　因为石群是个情感非常丰富的人，情感丰富而且脆弱。
　　他会为了秋天的落叶而惆怅，也会为了春天的鲜花而微笑。
　　叶翔一直把石群当个活在梦想中的诗人，他不该面对冰冷无情的现实。
　　石群抬起头，他的眼睛里总是有忧郁，在他们成为杀手的这些年，那忧郁的情感更加鲜明沉重。
　　每次看见他，叶翔都会感到难过，石群代表着他们曾经纯真没有被污染的过去。
　　叶翔向他露出一个虚弱的微笑。
　　石群连忙走过来扶起他，眼里似乎有泪光，连手都在颤抖。
　　叶翔用力握住他的手，干裂的嘴唇动了动，却说不出一句话。
　　他的眼眶在发热，死里逃生，还有什么能比看见自己的兄弟更加释怀的事？
　　叶翔无言了很长时间，才勉强笑道：“高老大一定很失望。”
　　他不愿意让自己难过的情绪影响石群，石群本身就是个很敏感的人。
　　石群并不善于用语言表达自己的感情，他只是更用力地握了握叶翔的手：“只要你平安回来，比什么都好。”
　　接着，他把桌子上的碗端来，碗里装满了水。
　　叶翔接过碗，却没有喝，只是静静地看着。
　　他从水的倒影看到了自己的眼睛。
　　那里已经没有信心，已经没有迫人的光芒。
　　只有一片荒芜，一片黯淡。
　　从今天开始，这双眼睛里就只有那一瞬间的刀光，而看不见任何希望。
　　韩棠的刀光。
　　叶翔突然道：“我是怎么回来的？你有看见跟我在一起的那个人吗？”
　　石群的目光有些微笑：“他在跟高老大单独谈话。”
　　叶翔惊讶地失声道：“跟高老大谈话？”
　　石群点了点头。
　　叶翔沉默了，他不知道吴凡在打什么主意，但他有意识到吴凡是个什么样的人。
　　吴凡曾经一定很强，但因为不知道是什么的原因把自己装成一个呆子。
　　叶翔从来没见过演技这么好的人。
　　就像一只老虎，因为自己受了伤，才会把自己装成一只猫。
　　但是老虎就是老虎，不管怎么装，都不会真的变成猫！
　　石群忍不住问：“他是谁？你们怎么会在一起？”
　　叶翔苦笑，他自己都觉得莫名其妙，他只是反问道：“我是怎么回来的？”
　　石群道：“高老大一听说你任务失败，就让我和小何全力去找你，我们计算了范围，找到你时，
　　那个人和你在一起。”
　　叶翔又沉默了一阵，道：“你觉得那是个什么样的人？”
　　那日，石群找到叶翔时，吴凡已是伤痕累累，正拿着叶翔的剑端详：“这玩意不知道能卖多少钱。反正这人也没救了，扔这里算了……”
　　石群带着杀气从林子里走出来，像是在一团雾中。
　　神秘。莫测。强大。
　　吴凡吓了一跳，手中的剑都跌在了地上，连连后退，颤声道：“你，你你，你是谁？”
　　石群看见受伤昏迷的叶翔，冷冷地道：“他是你伤的？”
　　吴凡恨不得从地上挖个洞躲起来：“胡说八道，我才不会……啊啊啊杀人啊，救命啊！！！”
　　石群只是用箫在吴凡的脑袋上试探着晃了一下，没想到吴凡的反应居然这么大。
　　他居然怕地恨不得爬到树上去。
　　石群并不是个崇尚武力的人，也不想为难这么一个无害的人，沉吟道：“你走吧。”
　　吴凡挪了挪脚，可怜兮兮地问：“真，真的叫我走？”
　　石群拥起叶翔，点点头：“你走吧。”
　　“可我，可我……”吴凡扑到叶翔身上哭得稀里哗啦：“我不能走啊，我全身都是伤，你让我走
　　了我到哪里去？我不想死啊啊啊……都是这个人害的，他杀人为什么要连累我啊，我被连累
　　了……你们要对我负责……”
　　吴凡的外表本来就很软弱，加上眼泪和哭诉更是梨花带雨，我见犹怜。
　　叶翔慢慢地抹了把汗：“所以你就把他带回来了？”
　　石群点了点头，道：“这人受伤，又胆小，又没有生存能力和防御能力，不带回来他会死。”
　　才怪！叶翔在心里哼了一声，但没有表露出来，只苦笑道：“然后呢？”
　　石群道：“我并没有擅作主张，高老大觉得他有用。”
　　叶翔奇怪道：“高老大觉得他有什么用？”
　　但他很快就知道石群肯定不清楚，因为吴凡在石群心中的印象就是个无能的胆小鬼，一点用处都
　　没有。
　　可石群还是会救他，石群的心更多时候比叶翔的心还要软。
　　石群道：“我们当年也并不比他好多少，高老大既然能教我们，当然也能教他怎么活下去。”
　　叶翔苦笑，他不知道该怎么跟石群解释，他同情的人可能是最不需要学习怎么活下去的人。
　　那天他初次遇见吴凡时，吴凡身上凛冽的杀气就让他紧张，第二天看见吴凡的样子还以为自己当
　　时没有逃掉韩棠所带来的恐怖幻觉。
　　只是现在他已经知道，那绝不是他的幻觉。
　　吴凡是个杀手，至少他曾经是个杀手，而且是个顶级杀手。
　　叶翔不知道吴凡是怎么让自己没有一点杀手的样子的，也不知道吴凡的往事和背景。
　　但有一点他很清楚：
　　这世上知道吴凡的真面目的人，可能就只有他叶翔一个。
　　那么高老大呢？她能不能看出吴凡的伪装？
　　想到高老大，叶翔微微低下头，他不敢去想高老大的眼睛。
　　他知道听到他失败的消息时，那双美丽的眼睛里一定充满了对他的失望。
　　这是他这么多年来第一次失手。
　　“高老大”并不是大哥，是大姐。
　　他和石群的命都是高老大捡回来的，此外还有小何和孟星魂。
　　那时正是战乱饥灾最严重的时候，你随时可以在路旁看到饿死的人。饿死人并不奇怪，能活下来才真是怪事。
　　可高老大就创造了五件怪事，不对，不是怪事，是奇迹。
　　她造了五个奇迹――有四个孩子跟着她，最小的才五岁，而她自己，也不过只是十三岁的孩子罢了。
　　她是四个孩子心中的女神，他们为了她可以做任何事情。
　　甚至是献出自己的生命。
　　况且高老大让他们做的，不过是一件能让他们更好的活在这个残酷的世界上的事情罢了。
　　可叶翔仍然没有做到。
　　想到这一点，叶翔的心就比死还难受。

　　小倌

　　小木屋。
　　两把椅子。
　　两个人。
　　两杯酒。
　　吴凡忐忑不安地坐在椅子上，好像一只受惊的小老鼠，随时准备着从屋子里蹿出去。
　　在他的面前，坐着高老大。
　　高老大是个非常漂亮的女人，可能比吴凡前世见过的那些模特们还漂亮。
　　她的眼睛清澈而明亮，她的姿态柔和又优美。
　　吴凡却不敢看，不敢看又舍不得不看，只好从眼角偷偷地瞄。
　　更妙的是，每次他偷瞄高老大时，高老大都会发现他的目光。
　　他只好把头低得更低，恨不得埋进怀中。
　　漂亮姐姐啊，你想说什么能不能快点说，知不知道我一直保持这个动作会让颈椎受损。吴凡在心中抱怨。
　　高老大突然说话了：“你杀过人没？”
　　吴凡反而吓得跌在地上：“我……我我我……”
　　高老大笑了起来。
　　她的笑容温柔又妩媚，吴凡呆呆地看着，脸上绯红一片。
　　高老大慢慢地走在他面前，蹲下身子，轻柔地拉起他的手：“好看吗？”
　　“好，好看。”吴凡结结巴巴地道，很用力地点头。
　　高老大笑得更美，更温柔：“告诉我，你有没有杀过人？”
　　吴凡死命地摇头：“没有没有，我什么都会，就是不会杀人。”
　　高老大突然沉下脸，声音变得又威严又狠厉：“你有没有骗我？”
　　吴凡缩成一团，怕得好像头都要摇下来：“没有没有没有，我不骗人……”
　　高老大眯起眼睛，突然捏住了吴凡的手腕命脉，吴凡心中一惊，但仍克制着没有表情变化和攻
　　击。
　　他的克制力是当年和他一起学习的所有杀手们中最好的一个。
　　只要不动用什么测谎仪，什么脑电波反应器，就根本无法感应到他在说谎。
　　这里怎么可能找到那些现代社会的高科技东西？
　　看吴凡傻愣愣的样子，高老大不禁摇了摇头，她能想象到石群把这个人捡回来的理由。
　　但她实在不知道自己该拿这个人做什么。
　　培养成杀手吗？
　　高老大道：“我问你，你想当杀手吗？”
　　吴凡死命摇头。
　　高老大微笑道：“不当，就没有用，没有用，就会死，你这么选择？”
　　吴凡在心中冷笑，前世就是因为不愿意再当杀手被人束缚，才选择了死亡。
　　今世，最好永永远远不要再拿刀，这也是为什么他总是把自己装成无能的胆小鬼的原因。
　　他对他的刀和他的能力产生的厌恶情绪。
　　这注定他杀手生涯的终结。
　　吴凡眼巴巴地道：“就没有别的可做吗？”
　　高老大淡淡地道：“有，就是小倌，出卖你的身体和出卖你的体力，只看你选哪种？”
　　小倌？吴凡迟疑了一下，便点了点头。
　　只要不用拿刀，管他干什么，大不了，老子卖艺不卖身。
　　高老大的眼中露出了满意，吴凡知道自己选对了。
　　高老大从一开始就没打算把这个“胆小鬼”培养成杀手，而当小倌的话，凭着吴凡的相貌，说不
　　定能当作她收集各路信息的工具。
　　高老大温柔地道：“你想不想去见见叶翔？”
　　吴凡呆呆地道：“叶翔是谁？”
　　高老大道：“就是和你在一起的同伴。”
　　吴凡的眼睛亮了：“想。”
　　他迫不及待地看到叶翔会露出什么样的表情、
　　叶翔什么表情都没有露出来，叶翔看见吴凡就觉得头疼。
　　对吴凡的头疼甚至压倒了对高老大的歉疚。
　　他真想马上把吴凡打出去，最好打的远远的。
　　但高老大却道：“从今天开始，吴凡也是快活林的一员。”
　　石群有些迟疑地道：“杀手？”
　　高老大道：“小倌。”
　　叶翔口中的水呛在了喉咙里，呛得连嗓子都疼。
　　而石群则是同情地看着吴凡，暗暗叹息：也许他根本不该把吴凡捡回来。
　　在高老大严肃的目光下，叶翔立刻放下水，恭恭敬敬地低下头。
　　高老大的眼睛看着他，有失望，也有关心。
　　她握住叶翔的手，轻轻地道：“我会再给你一个机会，你这次一定是失误了，下次，可不能再让我失望。”
　　叶翔垂下头，心中满是苦涩。
　　他知道这不是失误，这是一种疲惫，他永远也战胜不了的疲惫。
　　下次，他真的还能成功吗？他带着自嘲问自己。
　　高老大看了看他，又看了看吴凡，笑道：“我知道你们一定有话要说，我和石群就先走了。吴凡，这里有很多屋子，你就选一栋看着顺眼的住下吧。”
　　有这么好的事？居然还有分房？
　　吴凡兴奋地道：“哪栋都行？”
　　高老大笑了笑，石群暗暗摇头：这个人，真呆到不行。
　　吴凡看着叶翔。叶翔也看着他。
　　不同的是，吴凡脸上是自得的微笑，叶翔脸上是无奈的苦笑。
　　叶翔道：“你身上的伤是怎么受的？”
　　吴凡笑嘻嘻地道：“我用韩棠的刀划的。”
　　他尽力让自己身上的刀伤和叶翔身上的刀伤一样，却没有他的那么严重。
　　划完后他就将韩棠的刀远远地丢了。
　　如果用叶翔的剑，石群和高老大一定能看的出来。
　　而伤痕和叶翔身上的伤形状不一样的话，可能会被怀疑不是韩棠所干。
　　对吴凡来说，无论怎么演都可以，但一定要做到谨慎和逼真。
　　叶翔嘲笑道：“这么好的皮肤，你真下得了手。”
　　吴凡懒洋洋地道：“你心疼？”
　　叶翔突然正色道：“你究竟有什么目的？”他的手已经按住了身边的剑。
　　吴凡笑着摇了摇头。
　　叶翔厉声道：“你笑什么？”
　　吴凡同情地看着他，轻声道：“我笑你已经不行了，还要逞强。”
　　叶翔的瞳孔似乎在收缩，他的手猛地攥紧。
　　吴凡道：“你知道我为什么没有跟那个‘普通人’硬碰硬吗？”――那个‘普通人’指的就是韩
　　棠，这时候吴凡和叶翔还是不知道他的名字。
　　叶翔拒绝回答，但是他心中有答案。
　　那个普通人最强的能力是瞬间毁掉一个人作为杀手的信心。
　　因为他没有疲倦，也不会手软，他对杀人完全不动心。
　　吴凡和叶翔都因为厌恶杀人而感到疲倦，可这个普通人就像疯子一样。
　　他甚至很享受死亡降临在别人的身上。
　　吴凡慢慢地道：“在他的池子里和池子边，我看到许多死鱼，一般人都会把死鱼清除，可是他没有，一般人都不会把鱼放在池子边晒死，可是他会。”
　　那时候吴凡就知道，那屋子里的主人，不但是个寂寞的人，还是个疯子！
　　吴凡一字一顿地道：“当然，重要的不是那个人，而是，你已・经・毁・了。”
　　这四个字像一把刀狠狠地刺进了叶翔的心中。
　　“你以为我杀不了你？难道我就不能告发你？”叶翔咬着牙冷笑。
　　吴凡笑了笑：“你不会。”
　　叶翔冷笑：“你这么肯定？”
　　吴凡冷冷地道：“因为告发了我你就变得没有一点用处，不告发我，你虽然不能再当杀手，但可以私下监视我的行动，这样你还对快活林有那么一点用处，而告发了我，你就没有用了。”
　　这些话更狠，更厉，更是一针见血。
　　叶翔的呼吸开始急促，额上有汗落下来，他又感到了灼热。
　　吴凡同情地看着他：“叶翔，杀手是可悲的生物，一旦不能杀人，就会变成一个废物，只会喝酒来逃避那些血腥往事的废物，这一点……”
　　他自嘲地笑了笑，看着自己的手的目光里，似乎有一把刀，一把恨不得落下来废了这双手的刀：“我比谁都清楚。”
　　叶翔颤抖了一下，端起碗喝了一大口水，水珠顺着他的嘴角流下，顺着颈子落进他的胸膛，他也没有丝毫感觉。
　　吴凡叹口气道：“还是不要接受高老大的机会吧，你成功不了。”
　　叶翔狠狠将手中的碗摔在地上，用力地道：“我总要试试。”
　　他冷冷地看着吴凡：“你为什么要把你的真面目告诉我？”
　　吴凡一本正经地道：“因为我需要你，比这个世界上的任何一个人都需要你。”
　　两个人对视着，就在会出现“妖孽小倌的深情告白终于得到了冷漠杀手的感动，两个人产生爱的
　　火花”这种场景时，吴凡和叶翔同时扭头干呕。
　　吴凡抖着身体道：“太恶心了，对一个同性，我居然真能说出来，演入戏了，演过头了……”
　　叶翔揉着胃，感到全身都发麻：“真是谢谢你给我更糟糕的身体又添了一个重击.有你这样的小倌，快活林要完了。”
　　吴凡道：“因为我必须要有一个人知道我的真面目，否则就会有压力。”
　　这也是他的老师的教导：“世上一定要有一个人知道你的真面目，这样你才能把表面伪装的更
　　像，而把多余的感情流露给他，你才不会因为压力过大而发疯。”
　　在前世，发泄情绪的人就是吴凡的老师，最后他被吴凡亲手推下了二十二楼。
　　因为他对吴凡已经了如指掌。
　　了如指掌，意味着他一旦背叛，吴凡就会无时无刻都面临着死亡。
　　就算他没有背叛，吴凡也逃不掉时时刻刻对他的怀疑。
　　现在之所以会选择叶翔，是因为他和前世的自己面临同样的处境。
　　只不过，那时候他选择了死亡，因为他对那个世界毫无留念和遗憾。
　　但叶翔不会死，再堕落，再崩溃，再失败，他都一定要活着。
　　因为他有舍不得的人，这一点吴凡永远也比不上。
　　吴凡笑了笑，也不是太惋惜，毕竟对那时的他而言，多一个重要的人都是危险和致命。
　　“你的活着对快活林已经没用了，但对我来说，你还有用。”吴凡道。
　　叶翔在冷笑：“我该感到荣幸吗？”
　　吴凡耸耸肩膀：“那就是你自己的事情。”
　　“最后一个问题，”叶翔静静地问：“你会永远演下去吗？”
　　吴凡错愕了，良久，才慢慢地摇了摇头：“不会。”
　　他若有所思地道：“因为我是吴凡，我已决定只为自己的心活着。但我首先要确定自己有能力保证生存空间。”
　　吴凡突然苦笑起来，经过叶翔这么提点，他倒真的看出了自己的悲哀。
　　不是杀，就是演，前世和今生，根本没有一点区别和改变。
　　他一直说着要做真正的“吴凡”，而回首望去，“吴凡”又是谁呢？他竟然从来都不知道这个问题的答案。

　　少主

　　吴凡躺在青石上，青石在一处流水旁。
　　流水从他的身边滑过，有时会溅起一些水花。
　　他不在乎。
　　夜晚的天幕很漂亮，像深蓝色的天鹅绒，上面缀着点点闪亮的钻石。
　　他在等着钻石的其中一颗落下来。
　　他在等流星那一瞬间的光芒。
　　高老大让他随便挑一所屋子，可他什么都没挑。
　　那些屋子都不是他的，不属于他的东西，他不要。
　　他宁愿躺在这里，静静地躺在自然的空间里，等着流星。
　　流星也不是他的，但流星的光芒是他的，流星的光芒宽容地赠给所有见到它的人。
　　但流星很少见，很难等，他在等待中闭上了眼睛，进入梦境。
　　他在梦境中似乎听见了箫声，优美的箫声像一首缠缠绵绵的诗。
　　他知道那是石群，在快活林这个污秽的大环境中还能保持这么干净的心灵的人。
　　石群，也只有石群了。
　　当天明时分第一缕阳光照在吴凡脸上时，吴凡醒了。
　　他的身上多了一条洁白的薄毯。
　　吴凡叹了口气，他实在不明白高老大怎么会忍心让石群这样的人成为杀手。
　　但他理解，高老大不能不这么做。
　　他们都要活着，都要在这个残酷的世界里取得生存空间。
　　谁又是天生就应该当杀手的？谁生来就喜欢取走别人的性命？
　　每次杀人后，吴凡都忍不住偷偷呕吐，吐到连胃里的酸水都泛不出来。
　　每次杀人后，石群都忍不住落泪，他会孤独地躲在屋子里看书，吹箫。
　　每次杀人后，孟星魂都会大醉，找很多女人，跟许多贵人狂赌。
　　每次杀人后，小何的脸色总会更加阴沉，打量别人的目光总会更加凶恶。
　　杀人绝不是件愉快的事，更不是什么艺术。
　　那是活生生地将一个人从他的世界夺走，从他的生活，从他慈祥的父母，从他年幼的孩子，从他美丽的妻子身边夺走。
　　但他们依然要杀人，因为不杀人，他们就得死。
　　以前杀完人后还能稳定自己的，只有叶翔。
　　并不是因为叶翔是个残酷的人，而是他的痛苦已经埋到心底深处，积压的太多。
　　他是四个孩子中最大的，他从小就有种不能磨灭的责任感，任何软弱都不能流露。
　　可现在他的手已经不能克制住颤抖。
　　手上只有一张纸，这是一张催命符。
　　“苏州，上官辉，三天。”
　　吴凡的话又横在耳边：“……杀手一旦不能杀人，就会变成一个废物……”
　　叶翔不能，不能让自己变成废物，他必须振作。
　　叶翔握紧了剑，“上官辉”在他的心里已经没有任何意义，这已是个死人。
　　就连苏州的美景都不能转移他的注意力。
　　他可以感到自己的紧张。
　　不是没杀过人，叶翔至今为止已经杀了三十个人。
　　不是上官辉很厉害，叶翔杀过比他更厉害的人。
　　所以他不可能失败！一定！
　　吴凡不是叶翔，吴凡心中没有那么多紧张，如果说有烦躁的话，那就来自于他身边这个男人。
　　这个叫南宫远的混蛋，看样子是个成熟潇洒的人，谁知道居然是个同性恋。
　　拜托你能不能别一直借着敬酒的机会在我身上蹭来蹭去。吴凡强忍住心中的咆哮之意，老子是男
　　的，是雄性，雄性！
　　这是高老大的主意。
　　南宫世家是有名的江湖四大家族之一。
　　南宫远是“南宫世家”的最后一代，风流倜傥，文武双全，玩的事更是样样精通。
　　高老大绝不会放过这么一个贵人，所以让吴凡一定用尽手段把人迷住。
　　咳咳，迷住啊，吴凡当时就打了个哆嗦。这对他来说是个多么玄幻的词啊。
　　而上官世家也是四大家族之一，上官辉和南宫远更是好朋友。
　　有南宫远玩乐的地方，上官辉一定会出现。
　　吴凡负责拉拢南宫远，叶翔负责杀掉上官辉。
　　所以他们同时出现在一个场景里。
　　“不知道吴弟平时都喜欢读些什么书？”南宫公子笑眯眯地将一块糕点递到吴凡口边。
　　大爷我喜欢读《龙阳十八式》，行了吧！
　　吴凡心中咆哮，嘴边却露出微笑，咬了一小口糕点，轻声漫语：“公子说笑了，小弟才疏学浅，
　　随便看看罢了。哪比得上公子才华横溢……”
　　呸呸呸，恶心死了，你有石群才华横溢吗？有吗有吗？叶翔，你还不快点完结任务，我们收拾收
　　拾回家。
　　叶翔埋伏在暗处，明明秋高气爽，但他的额上却在冒汗。
　　他听不见吴凡心中的哀嚎，事实上他听不见任何声音。
　　空间似乎只剩下他一个人，他握紧剑的手也开始出汗。
　　上官辉就在不远处，毫无防备地与一个戏子打情骂俏，谈笑风生。
　　他身上的所有破绽都露出来，叶翔随时随地都能让他去死。
　　但叶翔仍然感到紧张，空气似乎有千斤重，压在他的身上。
　　但他不能不出手了，客人已经越来越多，这样下去得手会变得很困难。
　　他握紧剑，像一支射出的箭，凌厉地向上官辉刺去。
　　只一瞬间，上官辉完全吓傻了，根本就没有反应。
　　叶翔一定能得手……门突然打开，一个谁也没料想到的人如狂风一般卷进来。
　　吴凡手中的酒壶差点落在地上。
　　韩棠。
　　韩棠怎么会在这里！
　　叶翔的剑离上官辉的脖子只差三寸，便无计可施。
　　他的剑已经被韩棠的刀击断。
　　叶翔后退几步，韩棠的刀光落在他的眼中，他已止不住自己的颤抖。
　　完了，要不要出手帮忙？吴凡的额上也在冒汗。
　　南宫远的剑就在他手边，他要不要出手帮叶翔？
　　他是不是真的要拿起刀？是不是要再杀人？要继续当杀手？
　　不要！
　　他不能帮叶翔，帮助叶翔后他至今所作的一切都毁了。
　　他不要再当杀手，不要再拿刀，他一定要当真正的吴凡！
　　吴凡狠下心，低下头，努力忽略身边的惊叫和叶翔绝望的喘息声。
　　韩棠的匕首已离叶翔的心脏很近，近到叶翔能看见刀锋上的寒光。
　　突然一道冷光滑过，像一道闪电，韩棠虽没有受伤，但被逼得后退几步。
　　一个同样全身黑衣戴着黑面罩的人出现在叶翔身旁，稳稳地扶住了他。
　　叶翔看着黑衣人手中的箫，还有他那双总带着忧郁的眼睛，心中连痛苦都说不出来。
　　他居然将石群害得陷入危险中。
　　“他怎么办？”石群用眼角余光示意叶翔，吴凡会不会有事？
　　“别担心。”叶翔按住石群的手臂，带着他从窗户中翻出去，所有人还没反应过来，他们已经离开了十丈。
　　叶翔从来不知道自己有这么快的速度，但是他知道，就算有石群帮助，也绝杀不了韩棠。
　　多留一秒就多一份危险。
　　韩棠并没有追击他们，而是在慌乱的宾客中走向吴凡。
　　死定了。吴凡的脑子此时居然产生一个可笑的想法：他不是来要衣服的吧？
　　当然不是。
　　韩棠恭恭敬敬地在吴凡脚边跪下来，带着认真到可怕的虔诚，吻了吻他的脚。
　　这个礼节在大庭广众之下做，实在太隆重也太可笑了。
　　但无论谁看见韩棠都笑不出来，韩棠无论做什么事都让人笑不出来。
　　在场已经有很多人看着吴凡的目光里带了崇敬，好像忘了刚刚吴凡还是他们看不起的一个小倌。
　　能让韩棠这样的人恭恭敬敬做如此大礼，吴凡一定不是个简单的身份。
　　韩棠道：“少主，不要再玩了，回家吧。”
　　回家？吴凡还在发愣：回什么家？
　　还没开口，突然又有人走了进来，看见吴凡时，眼睛一亮，冲过来将他紧搂在怀里，简直激动地说不出话来。
　　吴凡一头雾水，好在那人终于能开口了：“哥。”
　　只一个字后，便忍不住落下泪来。
　　吴凡犹豫地道：“呃……先别哭……你谁啊？”
　　年轻人抹了抹眼睛，笑了：“看我激动的，哥离家十年，认不出我的样子了，我是孙剑，你弟弟孙剑啊！”
　　天上掉下一个弟弟来。
　　吴凡暗想：也许这就是这具身体的朋友，恩，正好查查他现在到底是什么身份。
　　吴凡一迟疑，孙剑又自以为是地马上解释：“是这样，哥，我一直觉得孙剑如这名字挺女气的，
　　就给自己改了名字，所以变成孙剑了。”
　　说完，他有些胆怯地观察吴凡的表情，好像怕被他责骂。
　　于是吴凡含糊地道：“哦，孙剑啊，你也长大了，变了不少。名字什么的，男子汉大丈夫不拘小节……”
　　孙剑闻言，放下心来，拉着他的手，高兴地道：“韩棠，走。哥，我们快些回去，爹肯定等急了。”
　　就在纠缠间，南宫远突然起身，微笑着拱手道：“孙公子，这位吴公子是我的客人，请你说清楚
　　他的身份好吗？”
　　孙剑不耐烦了，他本就是个性烈如火的暴躁脾气，最烦南宫远这种斯文高雅磨磨唧唧的公子。
　　孙剑道：“他不姓吴，他姓孙，叫孙笑天，是我哥哥。”
　　南宫远愣住了，失声道：“他，他也是老伯的儿子？”
　　孙剑挺起胸膛，大声道：“当然！”看来他很为这个哥哥感到自豪和得意。
　　吴凡现在既不自豪也不得意，他只是有点头晕。
　　他居然成了孙玉伯的儿子！

　　笑天

　　奇怪。
　　吴凡到现在为止，唯一的感觉就是两个字：奇怪。
　　不知道这种烦躁感从何而来，也许是杀手的直觉，也许是形成习惯般的警戒。
　　身边都是陌生的人，孙剑走在前方一一为他引见。
　　他什么都没有看，也没有去记任何人的名字。
　　孙剑停下来，突然道：“你的脾气比以前好了许多。”
　　吴凡不知该怎么回答，只简单地道：“哦？”
　　孙剑笑了：“若是你从前，听我这么唠叨，一定已经发怒了。”
　　我确实很想发怒，只是我不知道孙笑天以前是什么性格。
　　吴凡想着，口中道：“过去的事情，我已忘了许多。”
　　太糟糕了。手边没有资料，没有询问，甚至不知道孙笑天是什么人。
　　怎么将“他”演好？
　　更重要的是，他明明只是“吴凡”，为什么要去演“孙笑天”？
　　孙剑沉默了一会儿，苦笑道：“不错，你确实没必要一直记得。”
　　不知不觉，他们已经走进花园处，夕阳已笼罩了半个天空，映着花园中的鲜花。
　　孙剑激昂地道：“你可能已经不记得了，但曾经论来，你是这里最恣意妄为的男……孩子。”
　　“哦？”吴凡有了些兴趣，如果可以的话，还是希望孙笑天原来的性格能更像他本人。
　　就算不像，也无所谓，不管是穿越还是重生，他是不会去扮演孙笑天的，绝不会。
　　孙剑道：“其中有些事，你一定不想听我提起，但我从小就很敬佩哥哥，这是千真万确的事。”
　　你不要不提啊，不提我还能演什么喂！
　　吴凡心中为孙剑的吞吞吐吐咬牙切齿，面上仍淡淡地道：“区区往事，不足挂齿。”
　　孙玉伯住的地方就是一片花海，一座花城，在不同的季节中，这里总有不同的花盛开，他总是住在花开得最盛的那个地方。
　　过不久，菊花便能开的很盛。
　　那时候，也就是孙玉伯的生日。
　　孙玉伯就是“老伯”。
　　眼下吴凡对一切都一无所知，只是茫然地跟着孙剑。
　　叶翔，石群，高老大，韩棠，孙玉伯……
　　他一直觉得这些名字很熟，现在才隐约记起，这似乎全都出自一本书。
　　只是这本书是他童年时看过的，如今，他那不怎么美好的童年也已经离他很远了。
　　他想不起来剧情，只记得一些名字和人物。
　　孙玉伯似乎是个很喜欢公正的人。
　　吴凡并不讨厌这样的人，也许有人会说，世事不公正，一个人喜欢公正更是可笑至极。
　　但吴凡恰恰觉得，就是因为世事不公正，人才要做到公正，才要追求公正。
　　老伯正半眯着眼睛看着他的两个儿子。
　　只要细心观察，就会发现他的目光完全不一样。
　　落在吴凡脸上的目光很深沉，深沉到像是两汪隐藏了许许多多的秘密的黑潭。
　　而看着孙剑的目光，则像是一个普通的父亲在看儿子一样了，严厉又不失期望。
　　吴凡觉得很有意思，来这的一切都让他觉得很有趣。
　　老伯微笑道：“你终于还是回来了。”
　　吴凡不语，在不知道怎么办的时候，他还是选择不语。
　　老伯笑了笑，道：“我知道你心中极不乐意回来，但你依然要回来。”
　　吴凡还是不说话，因为他实在无话可说。
　　而他的目光却没有放过一丝一毫悄悄的观察。
　　他注意到老伯身后的一个人，这人脸色苍白，文质彬彬，简直有些像是女扮男装，吴凡心中甚为安慰：终于找到一个比“孙笑天”这相貌还娘的人了。
　　也许别人见到那青年的相貌，会认为他没什么了不起。
　　但吴凡不这么认为，他比任何人都懂得“表演”的力量，也更能够看穿“表演”的把戏。
　　这青年不弱，恰恰相反，他强到一定要成就一番事业，否则他的气质根本配不上他的能力。
　　这时，老伯已经拍了拍那青年的肩膀，道：“律香川，我这个离家已久的儿子就交给你教导教导
　　规矩了。”
　　律香川？似乎是个反派？吴凡细细思索剧情无果，只好笑了笑，随律香川而去。
　　律香川住的地方就像他的衣着一样，整洁、简单、朴素。
　　吴凡突然道：“看的出来，你是个不喜欢‘多余’的人。”
　　律香川道：“多余就是浪费。”
　　吴凡笑了笑：“不错，只有愚蠢的人才浪费。”
　　律香川推开门，吴凡便看见了林秀。
　　不管什么时候，他来这里，都一定会看见林秀。
　　因为林秀就是律香川的妻子，他们成亲已多年，多年来感情始终如一。
　　林秀并不是很擅长厨艺，但只要她做的菜，律香川总能吃的干干净净。
　　可林秀的厨艺用来招待少主，还是太不妥当了。
　　律香川笑着对吴凡道：“还是我亲自下厨吧。”
　　吴凡面无表情地道：“不碍事，既然夫人已经做好了，我们就吃便是。”
　　林秀道：“我只怕自己的厨艺没有香川好……”
　　吴凡打断她，道：“只有愚蠢的人才浪费。”
　　说完，他自主地坐在桌子旁边，拿起了筷子，好像没有看见律香川和林秀改变的脸色。
　　吴凡心中却想笑，他发现一件很有趣的事情。
　　在叶翔，石群，高老大他们面前，他明明不需要装傻，却偏偏喜欢装傻。
　　而在律香川，孙玉伯面前，他明明应该装傻，却很讨厌这么做。
　　吴凡像解围般对律香川道：“但我不知道以你的地位，还会亲自下厨。”
　　律香川顺势坐下，笑道：“下厨能让我感到很轻松，有时压力过大时我会这么做。”
　　林秀已避进屋内，拿出了一坛酒，笑道：“这里虽然没有什么好酒，但也可勉强入口，少主请便。”
　　吴凡道：“你错了。”
　　林秀愣住。
　　吴凡道：“跟朋友在一起喝酒，就算是清水也可称作好酒，可若是跟对手……”
　　他的筷子稳稳地夹起了一块鸡肉，看着律香川颇有深意地笑：“这酒是不是好酒呢？”
　　律香川笑了笑，道：“自然是好酒，我保证你从今以后都不会喝过更好的酒。”
　　吴凡微笑，道：“可我今天偏偏不想喝酒。”
　　律香川神色未变，吩咐林秀道：“既然少主今日无此雅兴，就算了吧。”
　　林秀不解吴凡和律香川之间为何如此暗波汹涌，但也没问便退了出去。
　　吴凡有些欣赏地看了看林秀的背影，她确实是个美人，腰肢细柔，风韵成熟。
　　可吴凡欣赏的当然不是这个，他只是比较喜欢不多话的女人。
　　林秀的手艺确实不是非常好，但吴凡和律香川还是吃完了所有的饭食。
　　他们都深知食物的来之不易，所以更会加倍珍惜。
　　律香川站起来，又笑道：“少主的房间在厅角，里面的一切都是新换的，家具也做了重新的安
　　置。”
　　吴凡挑了挑眉，道：“多谢。”
　　律香川笑了笑道：“当然，少主年轻，长夜必定寂寞。若是还需要女人，只要推开旁边那扇门就有。”
　　吴凡摇了摇头。
　　律香川仿佛觉得有些惊异，皱眉道：“莫非少主真的……”
　　吴凡道：“什么？”
　　律香川不好委婉，只苦笑道：“传闻中少主喜欢男人，当然我也觉得这事实在是……”
　　吴凡突然大笑起来，在律香川有些惶恐的目光下，勾住他的肩膀轻声道：“若我真的喜欢男人，香川可愿脱|光了来陪我？”
　　进了房间后，吴凡还是忍不住面上的笑意，一想起律香川脸上的红晕和结结巴巴的躲闪声，吴凡还是忍不住要笑。
　　他就是要这样，要让律香川弄不清楚他到底是个什么样的人。
　　最好因此对他有所顾忌，不再来招惹他，毕竟他可没有更多的心思放在时时试探他的人身上。
　　突然吴凡皱了皱眉毛，空气中有些许杀气。
　　是韩棠身上的杀气，他就在附近。
　　其实他一整天都藏在吴凡的附近，吴凡装着傻不点破，但不代表不知道。
　　但他实在想不明白韩棠为什么时时刻刻盯着他，这应该是老伯的吩咐。
　　可老伯为什么要这么吩咐？
　　吴凡还是决定暂时按兵不动，躺在床上，静静地看着天花板。
　　他还是很奇怪，奇怪于自己突然升起的感觉。
　　他感觉到了一种空虚，但他不知道怎么形容这种感觉，他的心中没有这个词。
　　他只觉得很难受，好像想要的东西一直到不了手这么难受。
　　他想起了叶翔，不知道叶翔失手两次后又怎么样？书上应该有说，可他实在记不清楚。
　　只是――只是――
　　他突然知道自己的奇怪感觉从哪里来，他一跃而起，心中像炸过一个惊雷。
　　“怎么回事？书上的老伯不是只有一个儿子孙剑和一个女儿小蝶吗？这孙笑天是从哪里冒出来的！”

　　觉醒

　　吴凡还是从房间里窜出来了，他发现自己越来越不喜欢呆在房间里。
　　不为别的，只因为这些都不是属于他的空间。
　　想到这里，吴凡不禁冷讽自己：连这具身体都不是你的，你还在挑什么空间？
　　他冷冷地注视着一片星空。
　　他感到自己有些不对劲，应该说，很出乎自己的预料。
　　明明摆脱了当杀手的命运，应该有一种自由或者……反正就是摆脱了自己不喜欢的事情，回归了自己的感觉。
　　他一向讨厌杀戮，讨厌血腥，讨厌那些杀人训练，在没有任何组织的压迫和教导后，他应该，应该……像童年时期那样，那样的……
　　那样的……？
　　吴凡坐起身，眼睛猛地瞪大，那样的什么？
　　他从小就是在组织的训练下长大的，就是以一流杀手为目标而努力，他没有一天是为自己而活。
　　他还记得小时候的那三个同伴，文森特，银狼和奥卡。
　　还有他的杀手训练老师，鹰。
　　每到这个时候，应该就是他行动的时候，埋伏在别人的窗沿下，或者暗巷里。
　　等着对方靠近，或者疏于防范的时候，一刀划过。
　　他热爱刀，并不是像别人说的那样，是为了增加工作难度，或者是不屑于用枪。
　　只有刀锋才能让他感到生命在他手中的流逝，慢慢扩大的伤口，溅出的血花，这才是真实的。
　　比子弹带来的感觉更加真实。
　　这么说……他其实早就是个……变态？
　　“不是这样，我讨厌当杀手，讨厌拿刀，所以我才会死亡……我才会站在这里，只要不拿刀，我
　　才是吴凡！”
　　吴凡抱住自己的头疯狂地左右摇晃，他想尽力制造一种气氛，一种他很犹豫很矛盾的气氛。
　　而事实上他发现自己非常理智，非常冷静。
　　冷静地连他自己都感到震惊。
　　“没有刀，我还能追求什么？”
　　他竟很冷静地这么想。他只有刀，不管是现在还是……过去，本就是如此。
　　“不是这样！我有了重新的开始，我有了新的开始，我是孙笑天，只要我能成为孙笑天，我……我不要再拿刀，我不当杀手，绝不！”
　　心中绝望地咆哮着，吴凡要躲开自己的命运。
　　他要借着“孙笑天”这个皮囊躲开这该死的从前世延续而来的命运！
　　老伯家的家宴并不是一件有趣的事情。
　　老伯的位置高高在上，孙剑和律香川坐在他的两侧，而吴凡却坐在下方。
　　这算是什么做法？难道我不该跟律香川换换位置吗？
　　吴凡暗中皱了皱眉毛，还是说，在老伯眼中，律香川的地位比孙笑天高吗？
　　老伯还没有来，来的是另一个人。
　　这人的身材高大，很魁伟，穿着件淡青色的长袍，花白的头发挽了个发髻，手里叮当作响，像是握着两枚铁胆。
　　昨天吴凡见过他，孙剑也介绍过，但吴凡从不为不相干的人浪费自己的脑细胞。
　　这人走过来，看着吴凡，目光中有种说不出，但让吴凡十分厌恶的鄙夷。
　　“没想到少主回来了。”他阴呛怪调地道。
　　吴凡看着他，不知道该露出什么表情，只得面无表情。
　　孙剑站起身笑道：“没想到陆伯伯来了，坐，快坐。哥，这位是陆漫天陆伯伯，是爹的得力助手。”
　　吴凡站起身，笑着摊手道：“请坐。不如一起喝两杯？”
　　他不妨先将“孙笑天”这个角色演稳了，就此得到这个世界的一席之地。
　　他会慢慢扩展的，只是不是作为杀手，只要不作为杀手，让他帮老伯做事也没什么，让他装着讨好这些让他烦心的人也没什么。
　　谁知陆漫天冷笑一声，道：“一个杂种狗倒也学会说人话了。”
　　吴凡的身体僵住了，很久才慢慢地直起身，面无表情地看着陆漫天。
　　陆漫天也是个大人物，根本就不在乎吴凡此时的目光，冷笑道：“怎么了？走的时候不是信誓旦旦地说永远不回来吗？怎么还没两年就乖乖夹着尾巴回来了？也亏得老伯心慈仁厚，你若是我儿
　　子，我先打断你的腿。”
　　吴凡面无表情，只是目光一点点地变得锐利，凌厉。
　　陆漫天没有注意到，而是从桌子上拿了一杯酒：“喝酒？你想喝酒是吗？你也只配这么喝！”
　　说完，一杯酒已经劈头盖脸地浇在吴凡面上。
　　这时候，陆漫天才看见吴凡的眼神。
　　陆漫天愣住了，甚至忍不住后退了几步，有种毛骨悚然的感觉。
　　太血腥了，一个常年在外游山玩水的大少爷，怎么会有这样的目光？
　　杀气逼人，寒光凛冽，如同出鞘的宝剑，像是要将陆漫天拦腰斩成两段。
　　夜行人突然见到了一匹潜伏着紧盯着他的饿狼，陆漫天此时就是这种感觉。
　　吴凡的嘴角边扬起一个冷笑，原来如此，因为孙笑天的血统不正，所以老伯才会不重视他，所以连一个下属都可以看不起他。
　　原来如此，难怪他会和韩棠这样连尊严都没有的“影子”在一起。
　　因为孙笑天本身就没有尊严。
　　可惜孙笑天现在是吴凡，是吴凡，就应该得到尊重。
　　吴凡冷冷地道：“收回你的话。”
　　他是吴凡，不是孙笑天，不是任人侮辱的杂种，他需要在这个世界上有容身之地，但他却无法容忍因此而没有尊严。
　　陆漫天作为老伯的左右手，人人尊敬讨好，何时受过这种气，不禁冷笑：“我若不呢？”
　　吴凡的嘴角露出一个微微的冷笑。
　　他突然闪电般拔出了身边孙剑挂在腰间的佩刀，在所有人还没回过神时，他的刀已经更快地架在了陆漫天的脖子上。
　　昨晚吴凡想了整整一夜，没有刀他还有什么？
　　实际上，最后的回答是冷酷的：没有。
　　不管是前世还是今生，除了刀，他一无所有。
　　这个答案让他愤怒，让他恼火，让他气到疯狂却无计可施。
　　因为这是事实，无法改变的事实。
　　吴凡这一突发制人却将陆漫天等三人压制得一动不动。
　　尤其是陆漫天，只有他一个人才知道吴凡身上直指而来的压迫力有多么逼人。
　　冷汗，从陆漫天的额上一滴一滴地滑落。
　　他已经连呼吸都变得小心翼翼。
　　刀刚握在手中，吴凡便产生了一种奇怪的感觉：他好像终于活过来了。
　　一种欲喷薄而出的兴奋感在他的周身旋转嘶嚎。
　　他在心底说，没错，我喜欢这样！
　　原来他以为他不喜欢当杀手，不喜欢拿刀，“吴凡”不应该拿刀。
　　可现在，他忽然发现，原来那日日夜夜的训练早已把刀深深地刻进他的骨髓里，溶进他的血液里。
　　他仅仅不想当杀手而已，但他不想放弃刀，因为除了刀，他一无所有。
　　连尊严都没有！
　　他突然收了刀，对着颤抖的陆漫天露出冷笑：“道歉，没有下次。”
　　阴鹫的眼神，嗜血的神情。
　　这一切才是本来的他，那些装傻和无辜不会让他的本质改变一丝一毫。
　　就像老虎永远是老虎，不可能突然变成猫。
　　他看见了陆漫天惊悚的目光，这让他感到一丝快感，他知道陆漫天已经学会用什么态度来对待他了。
　　吴凡丢下刀，冲了出去。
　　他没想到自己居然是这样的一个人，他没想到自己根本逃不开这把刀。
　　就像被无形的紧箍在全身缩紧了一般，吴凡突然弯腰呕吐。
　　就像曾经每次杀过人之后一样，他像是要把胃液都吐干。
　　很久没有这么狼狈了，翻天覆地地吐过一场后，他的思路异常的清晰。
　　他不会死，曾经为了活命，他甚至吃过人！
　　那段时间，所有人都躲着他，同行都在背后骂他是个疯子。
　　但他撑下来了，他的疯狂和极端让他撑下来了。
　　他想起鹰那乖戾的笑声：“你逃不了的，吴凡，一日是杀手，终生逃不了这个命运，因为除了当
　　杀手，你根本不知道自己活着是为什么！”
　　他想起文森特用手枪指着他的头时，那兴奋难耐的声音：“吴凡，你完了。”
　　他真的完了吗？
　　天黑前，他停下了脚步，不可思议地看着眼前的景象。
　　说不出心中什么感觉，可他来了。
　　他的脚完全没受他控制，却把他带回了“快活林”。
　　吴凡没有去找高老大，他知道自己想见的不是高老大。
　　他走过小径，走过一片美丽的林园，走到山脚下的木屋……
　　在这个世界上唯一懂他，唯一看透他的人只有一个，叶翔。
　　他推开门，就看见了叶翔，置身于一堆空酒坛里的叶翔。
　　叶翔一定醉的很厉害，因为吴凡进屋时，他竟没有一点反应，这对一个反应敏捷的杀手而言，简
　　直是不可思议。
　　叶翔变了，哪怕是曾经只见过他一面的人都能发觉这一点。
　　他和吴凡相遇时，虽然精神受了打击，但还是很镇定，面临突然状况还是有作为一个杀手的冷静。
　　第一次失手后，他虽然没了信心，但还是有期望，和期望摆脱的热情。
　　他现在什么都没有了，没有信心，没有希望，没有情感。
　　看起来就是一个废物！
　　吴凡紧紧扣住手指，连指甲陷进肉中也没有察觉，他的目光中闪烁着不可名状的憎恶。
　　这就是他落魄时最想找的人？这就是能一眼看穿他的人？这就是他……他……
　　接下来的话吴凡没有想下去，他只是觉得非常的愤怒，不可名状的愤怒。
　　他和叶翔都是杀手，也都厌倦了杀人，厌倦了流血，厌倦了永远见不得光的生活。
　　可凭什么？
　　当他主动抛弃了杀手生涯无时无刻不为如何活下去，为什么活下去而头痛时，叶翔竟能将一切都抛弃得这么彻底。
　　连“有意义地活着”，他都能抛弃的这么彻底！
　　他在藐视吴凡纠结的现在吗他在嘲笑吴凡的挣扎吗？他把吴凡当作傻瓜吗？
　　没有人！没有人能这么做！
　　吴凡冲进屋子，踢开那些酒坛，狠狠地揪住叶翔的衣领，死命地摇晃：“你给我起来！起来！”
　　叶翔只是机械地被动，他的嘴唇干裂，英俊的面容只剩下憔悴，憔悴和苍白消弱了他原本锋利的气息，有种病态的美感。
　　吴凡觉得自己大多数都心静如水，不管是伪装也好杀人也罢，作为曾经的顶级杀手，他总是心如止水。
　　可现在他的心甚至比想不起来自己为什么而活时，还要混乱。
　　一种莫名的无力感包围了他，叶翔这幅模样竟让他感到了自己的无力。
　　不是这样！电光火石之间情绪一涌而上在心头堆积。
　　吴凡高高扬起巴掌，狠狠地扇在叶翔脸上:“起来，喝酒死不了人！我逃不掉的命运，你也别想用这种低级的方式逃掉！”
　　叶翔的头毫无知觉地歪着，嘴角流下细细的血痕，脸上终于有了些血色，只是一片红肿。
　　杀气。
　　就在吴凡怒不可遏的时候，他还是感到了一阵冰冷的杀气。
　　离他有七丈。正慢慢地，小心地靠近。
　　并不是石群的杀气，石群的杀气没有这么沉稳，这么隐蔽。
　　这个杀手杀的人一定比石群多，才能造成这种沉稳之气。
　　他是谁？
　　可事实上，吴凡管不着。
　　他只知道，今天哪怕是用刀砍，他也要让叶翔醒过来。

　　愤怒

　　吴凡从来没有感觉过什么叫做挫败。
　　从来没有。
　　不管是多么艰难的任务，他总是能在第一时间完成。
　　不管是什么样的人，他都能杀得掉。
　　有一次，为了完成任务，他一米八的身高，蜷缩在一个不到一米五的柜子里，不吃不喝，整整三天三夜。
　　他一度以为自己会死，全身疼痛到麻木，麻木到没有知觉，他的眼前甚至开始产生幻觉。
　　但当目标人物打开柜子时，他还是抽出刀以最快的速度划出一片血花。
　　成为杀手整整五年，完成任务三百二十件，杀过的目标人物或无辜群众总和不计其数。
　　却没有一个人像叶翔这样让他如此束手无策。
　　吴凡不会照顾人，他从来就没有照顾过人。
　　他不会冒险出去提水，七丈远外的杀气已经越来越近了。
　　吴凡突然提起叶翔，一拳重重地击向他的腹部。
　　沉重的闷响声在屋子内响起。
　　叶翔整个人都蜷缩起来，不停地，喘不过气一般地咳嗽，面孔因疼痛而扭曲，眉头皱在一起。
　　吴凡松开拳，冷哼一声，毫无怜惜地将叶翔扔在肮脏的地面上。
　　吴凡做事，从来只需要达到结果，至于过程如何，用什么手段，他根本不在意。
　　杀气已到门口，吴凡冷笑：“来这么慢，我若是敌人，叶翔已死了十次。”
　　“你不会杀他。”门外之人手中端着一碗水，淡淡地道。
　　吴凡第一眼看见的，自然是对方的眼睛。
　　冰冷，锐利，肆意迫人。
　　门外人整个人都像一把锋利的出鞘之剑，只等着染血。
　　吴凡挑起嘴角：“快活林终于出现一个真正的杀手了。”
　　门外人丝毫不敢放松地盯着吴凡的眼睛，他感到一种不安的威胁力：“多谢。”
　　他不像石群，若是石群，看见叶翔被我折腾成这个样子，可能已经冲过来了。
　　思及此，吴凡重新想了一遍书中的主要人物：“孟星魂。”
　　孟星魂心中不是不担心叶翔，但他总对吴凡有种防范。
　　他的本能和直觉告诉他，吴凡绝不像石群说的那样，是个没什么用的人。
　　不料突然被吴凡叫出名字，大吃一惊：“你……”他生生地咽下了后面的话。
　　不能被别人看得太清楚，这不仅仅是作为杀手的准则。
　　叶翔阵阵的咳嗽声打破了他们的僵持。
　　孟星魂慌忙向前走几步，却没有吴凡的速度更快。
　　吴凡可以说是动作轻柔地扶起了叶翔，看着后者苍白的脸色冷了眼神：“水，给我。”
　　孟星魂似乎有些不安地犹豫了一下，却依然没有拒绝，将碗递给了吴凡。
　　这些变化当然瞒不过吴凡的眼睛：“刚刚你说我不会杀他，你怎么知道？”
　　孟星魂垂首道：“叶翔告诉我的，若是有个人来找他，不用担心，是他的朋友，不会杀了他。让
　　我不要有敌对的举动。”
　　叶翔！
　　孟星魂淡淡地一句话，对吴凡来说就像五雷轰顶。
　　原来自己早就被这个人看得通透。
　　手虽然有开始发抖的感觉，碗中的水却只有轻微的晃动而没有溅出来。
　　吴凡有强大的克制力，克制自己瞬间的慌乱：“他怎么会知道来找他的一定是我？”
　　孟星魂冷漠的目光看见叶翔时，也有一丝同情和不舍：“他说自己都变成这样了，除了你，还有
　　什么人会来找他？”
　　握碗的手大弧度晃了一下，溅出不少水在手上。
　　吴凡顾不上这些，一股被掌握的感觉揪住了他的心脏，让他感到了前所未有的愤怒。
　　空出的手揪住叶翔的头发，强迫他抬头，吴凡粗暴的将碗塞到他嘴边：“喝。”
　　叶翔的意识根本不清醒，连眼睛都睁不开，对于压着嘴唇的碗，他一点反应都没有。
　　吴凡强行将碗中的液体倾倒进他的口中，却顺着他的嘴边流下来，根本咽不进去。
　　“我叫你喝。”吴凡要疯了，一种永远无法征服的挫败感折磨着他。
　　叶翔！
　　明明是个要死的人，明明是个跟他一样完全没希望的废人，为什么叶翔就能把他看得清清楚楚，而他对叶翔居然一点办法都没有。
　　连让他喝水的办法都没有。
　　眼见着吴凡的举动越来越过分，就算不是杀了叶翔，跟折磨他也无二。
　　孟星魂也终于愤怒了，像要强行抢走吴凡手中的碗：“你不会照顾人就……”
　　他的话嘎然而止，不可置信地看着发生的这一幕。
　　吴凡突然将碗中的水倒进自己口中，俯下身子对着叶翔的嘴，将水度进去。
　　叶翔的嘴唇已经完全干裂了，翘起的皮刺刺地扎着吴凡柔软水润的唇，舌头逗弄着，直到叶翔可以咽下口中的温热液体。
　　吴凡从来没真正接过吻，纵然上世为了任务会和一些不认识的女人做|爱，但他一直把接吻当作一件很神圣的事情，比情|事更加神圣。
　　现在他居然会被这个男人逼到这种地步。
　　孟星魂呆呆地看着眼前的一幕，这个不熟悉的华丽公子，对和自己从小一起长大的兄弟……做了什么？
　　像是发现了一件很难以承受的事情，孟星魂突然站起身，不受自己控制一般，跌跌撞撞地冲出了
　　门。
　　他知道自己再也忘不了这一幕，更忘不了自己那一瞬间产生的想法。
　　终于，叶翔猛地推开吴凡，剧烈地咳嗽起来，口中的水和唾液洒在衣服上，地面上，一种呼吸不
　　过来的感觉揪着他。
　　吴凡踉跄着后退几步，清冷的面容上已是淡淡微红，他抬起手，抹去了嘴角的银丝，冷笑：“我还以为我真的拿你没办法了。”
　　叶翔咳够了，歪着头无力地靠在地板上，迷迷糊糊地瞧着吴凡，带着微笑，声音却低沉而嘶哑：“你果然来了。”
　　吴凡狠狠地将手中的碗砸在地上，抬手又是一耳光抽在叶翔的面颊上。
　　响亮的巴掌声中，叶翔的另一边脸也红肿起来。
　　吴凡想吐，他告诉自己应该想吐，可他吐不出来。
　　在来的路上，他连胃液都已吐干，现在他只感到身体内的空虚。
　　无法剥离的空虚。
　　又恶心又空虚。
　　他知道叶翔根本不清楚刚才发生了什么，但他不能不计较。
　　粗糙的触感似乎还留在唇边，他已不想再回忆，他恨不得把自己的脑袋撬开，看看到底出现了什么问题。
　　叶翔一只手捂住火辣辣的面颊，另一只手撑着自己半坐起来，忽然叹了口气。
　　吴凡心中的苦涩，似乎随着叶翔这一声叹气全部流走，于瞬间平静。
　　“妈的！你……你……”吴凡思来想去都不知道该说什么来形容自己此时的心情，只得苦笑着说出一句“任何情况任何地方都适用”的粗鲁话。
　　“我变化很大，是不是？”叶翔笑了笑，笑容温和，又有几分凄凉。
　　吴凡沉默着，却毫不客气地点点头：“你又失手了？”
　　叶翔又笑了笑，道：“不会有下次了，我已经不是杀手了。”
　　这时，吴凡突然抓住他的右臂，那里有一条很深很长的伤口，明显留下来不久：“这是怎么回事？”
　　叶翔不在意地抽回手臂：“最后一次失手的纪念。”
　　吴凡的目光一瞬间有些凌厉滑过，却归于水般平静：“那个人呢？死了没？”
　　叶翔从身边的柱子后找到一壶酒，递给吴凡，漫不经心地道：“死了，小孟杀了他。”
　　“算他走运……”吴凡冷笑着嘀咕一句。
　　“什么？”叶翔没听清，有些疑惑地看着他。
　　“没。”吴凡昂头喝了一口酒，又哭又辣，害他差点喷出来，不禁皱起了眉毛。
　　叶翔被他的表情逗笑了：“这不是好酒，你喝不惯，不过不管多坏的酒，都比没有酒好。”
　　“高老大就给你喝这种东西？”吴凡厌恶地看着手上的酒坛，又看看一地的狼藉，目光更有几分不耐烦。
　　这就是他们落魄杀手的结局，在没有人的地方孤独地呆着，用各种方法放纵自己，直到死亡。
　　如果吴凡没有选择死亡，没有出现穿越，他的下场可能还不如叶翔。
　　叶翔就是一面镜子，映出吴凡的曾经。吴凡恨不得把这面镜子抹得干干净净，也好抹掉自己的过去。
　　吴凡的胃又开始抽搐，这回是酸水在向上翻滚，他突然道：“我饿了。”
　　叶翔好像没听懂，自顾自笑道：“会饿是好事，证明你还活着，我已经忘了饥饿是什么滋味了。”
　　“我说我饿了，要你给我做饭吃。”吴凡固执地重复了一遍。
　　和那双漆黑生硬的眸子对视片刻，叶翔无奈地站起身，中途摇晃了一下，但到底还是站起来了。
　　他并非没照顾过人，小时候的孟星魂，小何，石群，脾气一个比一个乖戾，比起来，吴凡不过更像他们中第四个弟弟罢了。
　　屋子里面什么都没有，叶翔找遍了也没找到什么东西，而吴凡抓着碗眼巴巴地跟在他身后，一转身就能撞到一起。
　　当叶翔意识到吴凡也许不是饿了，只是想知道他能不能吃上饭时，吴凡的脸已经很阴沉，像是笼上了一层阴霾。
　　“出去吃吧。”叶翔故作不在意地笑了笑，提议道。
　　吴凡心情复杂地点点头，紧紧地抿起嘴唇。

　　针锋

　　叶翔已经很久没下厨了。确切地说，是在他的手开始握剑后，高老大就明确禁止他再干这些“女人才应该干的事情”。
　　日子久了，手艺难免生疏，做出来得菜色他自己看着都有些愧然。
　　但令人惊奇的是，吴凡全都吃下去了，连菜上因为火候失误而变得焦黑的地方，他都没有丢弃，全部放进口中细细咀嚼，慢慢咽下去。
　　他似乎对食物格外珍惜，这点让叶翔觉得很奇怪，有些不安，又有些不解，终于忍不住道：“我有时实在怀疑你到底是不是老伯的儿子。”
　　吴凡放下碗，似乎对这个话题有很大的兴趣：“哦？”
　　叶翔摇头笑道：“也许是我多心，但老伯家财力雄厚，他的儿子应该是含着金勺子长大的公子，这类公子往往没有心机，做事坦率，而且对美食之类都很挑剔，孙剑就是最好的例子，可你
　　却……不怕你笑，我一直有种感觉，感觉你是另一个人……”
　　吴凡颇有深意地看着他，目光中有些不易察觉的阴暗：“你应该知道我是私生子，所以成长环境和家庭条件可能都没孙剑那么好。”
　　叶翔却像是没有察觉到他的堤防，和话中隐含的“到此为止”的警告，反而喝了一口酒，继续道：“你被带走后，高老大就派石群调查了孙笑天的资料，他虽然是私生子，但老伯从未在经济上亏待过他，在上从小没有人管束，所以他是个喜好放纵的人，是个纨绔子弟，可我在你身上看到的，却一直都是自制，自律和伪装，以及富家子弟所没有的世故和狡猾。”
　　叶翔这番话中的代词，已十分清楚地将“你”和“孙笑天”分开，暗示他已经认定了这两者间的区别和界线。
　　这是个冒险的举动，吴凡是个情绪不定，喜怒无常的人，以这种近乎于自以为是的态度直接点破他的心事，可能会引发他对自己的恼恨。叶翔不是不在乎这点，但他必须冒险。
　　高老大刚知道“吴凡是孙笑天”的事，便怒火中烧，狠狠地斥责了石群一番。如果“快活林”里有四个杀手的秘密资料被老伯掌握了，后果会很严重。
　　高老大甚至已经开始着手准备刺杀吴凡，才会让石群搜集孙笑天的资料，还连夜召回了孟星魂商量对策，可叶翔却一直坚持认为不必。
　　他有种奇妙的预感，就算他处在连高老大都抛弃他的处境中，他却莫名地相信吴凡一定会回来找
　　他，而吴凡也不会透露高老大的秘密，因为他没兴趣。
　　“没兴趣”绝不是不做一件事情最好的理由，但对吴凡来说，这个理由已经足够。
　　情况和叶翔所料一摸一样。
　　“有趣。”吴凡施然露出一个不带任何情感色彩的微笑：“你说这么多，分析地这么透彻，就不怕我杀了你？”
　　最关键的时刻到了！
　　叶翔知道如何回答这个问题至关重要，任何一个不在乎的动作，任何一句轻率的语言，都可能等于在吴凡心中直接宣判自己和整个“快活林”的死刑。
　　“你不会。”叶翔深吸一口气，全身肌肉突然缩紧，像一张绷紧的弓。
　　他直视吴凡的眼睛，用这辈子都再也没有过的郑重，道：“因为我是这个世界上你最需要的人。”
　　这已经不是吴凡当初一句做作的玩笑话，或者，它从来不是一句玩笑话。
　　叶翔坦然地直视吴凡的眼睛，他身上已经没有了醉酒之人初醒的颓靡气息，而充满了沉着冷静的平和，因为他必须用尽身上每一个细胞的力量来和吴凡抗衡。
　　而他发现吴凡也变了，变化很明显。当初那些做作的软弱之气已经一扫而空，毫无踪迹可寻觅，
　　吴凡正逐渐恢复他们初遇时那瞬间流露出来的真实样子，清冷，霸气，强大而不可抗拒，他真正的气质和他眼前的相貌并不符合。
　　这更坚定了叶翔心中关于“吴凡不是孙笑天”的肯定。
　　一个人的相貌可以改变，体型可以改变，声音可以改变，甚至连性别都可以改变，但因成长环境，教导程度不同而形成的后天气质，却无法改变。
　　吴凡身上的气质可以出现在一个顶级杀手身上，可以出现在一个血战将军身上，可以出现在一个潜伏的野心家身上，可以出现在一个纵横天下的掌权者身上，但惟独不可能出现在一个纨绔子弟身上。
　　叶翔从来不会透过外表去评价一个人，他的双眼盯着的，永远是透过他人身躯看到的灵魂。
　　窗边开始泛白，烛光蓦然熄灭。
　　吴凡的表情在瞬间产生变化，打破了这沉默的僵持。他大笑起来，疯狂地笑声让叶翔都不由自主地周身一抖，好像什么可怕的事情就要随之生成，他甚至微微垂下眼皮，似要躲开吴凡的视线。
　　可吴凡偏不让他躲开。
　　吴凡的手指用力地扣住了他的下巴，轻轻滑过那线条，强行让他的眼睛对着自己的眼睛。
　　“很漂亮的眼睛。”吴凡轻轻地道，声音里压制不住的奇怪情绪：“你这样的眼力，当杀手实在可惜，我若是高老大，就会将你……”
　　我若是高老大，就会想尽一切办法，用尽一切手段把你永远留在身边，留不住，就挑断你的脚筋，戴上镣铐，永远囚|禁在铁屋里。
　　吴凡眯了眯眼睛，下面的话他不会说，只会放在心里，因为他不是高老大，自然也不会想成为高老大。
　　吴凡的话明明只说了一半，叶翔却感到莫名的恐惧，他背后的衣服开始变干，刚才在和吴凡对峙时，他的衣服已经湿透，而现在衣服在变干时，他感到周身止不住的冰冷。
　　吴凡着迷地看着叶翔的眼睛，梦呓般的声音还在继续：“你知道吗？不少人都曾经说过他看透了我，比如说我的老师，鹰，他一直认为我从小在他身边长大，他对我的一切都看的清清楚楚，我逃不出他的控制。”
　　吴凡短促地冷笑一声，对过往毫不掩饰的嘲讽和厌恶：“可是当他被我推下二十二楼时的表情我至今还记得，恐惧，悔恨，不敢相信，不可思议……呵，他至死都不相信我会下手杀了他。”
　　叶翔能清晰地听见自己的心跳像擂鼓一样，他和吴凡没有用刀剑交锋，但这交锋何尝又比刀剑安全，逊色？
　　“你一定留了他很长时间对不对？”叶翔的声音又开始沙哑，轻微：“你一定留了他很长时间，直到你觉得自己不再需要他，因为……”
　　叶翔艰难地咽了口涌出的唾沫，吴凡的手指卡的很紧，这么微小的动作做起来都有些困难：“你虽然不愿让别人了解你，你又害怕没有人了解你，你害怕孤独和寂寞！”
　　他的话说完了，也说不下去了，因为吴凡闪电般出手，死死地卡住了他的脖子，眯起的眼睛中寒光四射：“你真以为我不敢杀你，笑话，什么人对我而言是重要的？”
　　叶翔感到自己喘不过气来，一种被堵塞的感觉在他的喉咙间，他感到四肢有些无力，眼前却开始发黑，像是永久沉睡的前兆。但看着吴凡，他依然坚信自己的判断。
　　当他就要陷入真正的黑暗中时，吴凡突然松开手，大量的空气涌进肺中，叶翔大声咳嗽起来，吴凡却惊恐地抱住他的身体，低声反复道：“你别走，别逼我杀你，求求你，别死，留下来陪我……”
　　“没人逼你，是你在逼你自己。”叶翔的头靠在吴凡的肩膀上，狼狈地咳嗽喘息。有种在鬼门关走了一趟又被踢回来的侥幸感。
　　“你说的对，我怕孤独，我需要你，你千万不能死，别留下我一个……”吴凡只是更紧地将叶翔锁在怀中，慌乱的表情像是要崩溃掉：“你了解我，这个世界上只有你了解真正的我。”
　　他的举动让叶翔一阵不自在，两个男人这种动作实在是……有些过于亲密了。
　　吴凡却管不了这么多，他本来就没有接受过古代严苛的伦理纲常教育，有比现代人更自由的思想，和更狂热的表达方式。
　　叶翔想推开他，又怕吴凡突然再次翻脸，只得苦笑，就当自己又多了个弟弟，商量着道：“你先放开，先放手怎么样？”
　　“我叫吴凡。”仍然没有放手，吴凡却没头没脑地道：“我不是孙笑天。”
　　“好好，吴凡，先放手好不好？”叶翔额上的汗还没有干，又被吴凡闹出一头汗。
　　他可以对势均力敌的吴凡采取任何对抗性的做法，却偏偏对这样任性的使着孩子气的吴凡一点办法都没有。
　　这样的疯子，交给谁都没办法照顾。叶翔凄凉地笑了笑，不知道自己应不应该为自己的“好运气”而感到高兴。
　　不知过了过久，吴凡突然推开叶翔，面无表情地看着他，带着试探和谨慎的思量。
　　已经开始逐渐习惯他的喜怒无常和突然变化，叶翔拿起桌上的酒坛，自然地喝了一口，好像刚才什么也没有发生过一样。
　　“你若是敢背叛我……”
　　“你就杀了我，像刚刚一样。”叶翔淡淡地道。
　　吴凡又笑了，不能不说吴凡的笑容实在很好看，本来冰冷无情的面孔却变得又温暖又柔和，产生你想象不到的巨大变化，带出更加无法想象的吸引力。
　　叶翔似乎有些发愣，却很快干咳一声，低下头喝着酒，好像存心掩饰刚才的失态。
　　“我不会杀了你，我杀不了你，也不会再犯这样的错误。”吴凡轻快地道，刚刚的不快和失态很
　　自然地一扫而空，他逼近叶翔。
　　吴凡的眼睛――这双眼睛本不是吴凡的――是几乎透明琥珀色，流光四射，当它们盯住一个人的时候，那个人也许会心虚，也许会不自在，但绝舍不得躲开。
　　“我不会杀你，我确实舍不得。但是你若敢背叛我，我就杀了我自己。”吴凡的声音像吟诗一般婉转柔和，却无比认真。
　　看着叶翔的脸色有瞬间的改变，吴凡心中暗喜，他知道自己赌赢了。
　　叶翔这样重感情的人，根本就不怕死，却害怕思想包袱的重压，若是以自身性命相要挟，恐怕他会因为唯恐一辈子自责而迟迟不走出那一步。
　　叶翔岔开话题，道：“我能看出来的事，别人也可能看出来，你就不担心‘你不是孙笑天’的事情被老伯知道？”
　　“就算知道了我也不在乎。”吴凡不屑地道：“我就是我，我永远只是吴凡，本来就不是什么孙笑天，我不可能因为披了一张他的皮，就去扮演他。”
　　他冷笑：“若是想要地位和事业，本来就该自己去拼搏，而不是仗着一身皮去拿别人的。我就不相信自己还能比一个纨绔子弟差，难道离了孙玉伯我就活不了了？”
　　狂傲，张扬，相信自己的力量，不屑于别人的赐予。这才是真正的吴凡。
　　原先扮演弱小不过是因为他还不能确定自己所处的是什么世界，自己得到的身体的资料，现在一切都弄清楚了，他自然不会再掩饰自己原本的风格。
　　“我难道真的能一直看透他？”叶翔心中突然有些不安，忙喝了一大口酒，像是要就此湮灭自己心中的不安和怀疑，不管怎么样，他不能让吴凡对快活林不利。
　　这是他欠高老大的恩情，得用一辈子还。
　　“你怎么会和孙笑天长得一样？”并不是刻意要知道，但这问题还是困扰叶翔。
　　“这不是个很长的故事，你若想听，我自然会说，至于相不相信，那是你的事情。”
　　突然吴凡耳朵动了动，坐正了身体，冷冷地看向门的方位，叶翔也在这个时候听到了脚步声。
　　脚步声并没有刻意掩盖自己，他顿时就分辩出来过来的人是谁：“高老大？”

　　交易

　　孙笑天。
　　年龄：二十二岁。
　　特征：相貌秀丽出众，喜着白衣。
　　武功：幼年曾习刀法，后无故放弃。
　　身世：孙玉伯（老伯）的私生子，十岁那年母亲去世，被送出孙府，自后四处游玩，从不过问江湖之事。行乐至上。却未娶妻。
　　性格：恣意妄为，讨厌多管闲事。
　　吴凡看着写着这些资料的纸，这张纸是被高老大纤细的手指推过来的。
　　高老大仔细观察着他的表情，面上仍然是精致的微笑：“你……有什么看法？”
　　吴凡叹了口气，道：“孙笑天的一切都被你调查的清清楚楚，我还能有什么看法？”
　　高老大微笑着，慢慢地道：“你真的觉得，这份资料很清楚？”
　　吴凡不在乎地笑了笑，道：“非常清楚。”可惜，你想靠它来杀了我，却不可能，因为我不是孙
　　笑天。
　　高老大慢慢地走过来，动作优雅地拿起那张纸，向吴凡晃了晃，微微一笑后，柔若无骨的手轻轻用力，将纸张撕成了两半。
　　吴凡心中一动，隐约想通了高老大想说什么，却不动声色地拿起桌上的茶，存心在等待高老大主动向自己挑明，她这么做是什么意思。
　　高老大赞赏地微笑道：“从今天开始，你在我眼中就不是孙笑天了。”
　　吴凡装傻道：“那我是谁？”
　　高老大轻轻笑着，声音清朗，靠近吴凡，一手搭上他的肩膀，勾人的目光流转着，她确实是个很迷人的女人，也懂得怎么用她的最大优势作为武器。
　　可惜，吴凡只对她的靠近感到了一丝不耐烦，他一向喜欢不多废话的女人，最好是直接挑明来意，然后开条件，最后决定该不该交易。
　　因为吴凡一向弄不懂女孩子的心理，他觉得既然女孩子的心理都那么复杂了，说话再喜欢绕弯子就是件可怕的事情。
　　他的心理也会复杂，说话也会绕弯，行动也会设局。
　　但对吴凡来说，会，和喜欢，永远是两码事情。
　　这时，高老大的手勾过了他的头发，媚眼如丝：“自然是我的同盟。”
　　“同盟？”看吴凡的表情，似乎觉得这个词非常可笑：“什么同盟？”
　　“男人想要的东西，不是美色就是权势……我都把话说的这么明白了，你若是还装傻……”高老大扫兴地放开手，转身向门外走去：“那就算了，当我没提过。”
　　吴凡突然站起身，只身影一闪，便迅速地挡在了她面前。
　　高老大心中暗暗吃惊，仍及时调整自己的表情，微笑道：“我早就知道你的武功不会像资料上说的那么一窍不通。”
　　吴凡却笑了，笑容柔和，好像刚才的冰冷从未出现在他脸上：“依你看，我喜欢的是美色还是权
　　势？”
　　高老大眨了眨眼睛，这个动作让她看起来更年轻了不少，像个未出阁的小姑娘：“在你的容貌面前，还有什么人敢自称‘美色’？”
　　吴凡又笑了，朗声大笑，他并不是因为高老大称赞他的容貌而得意，却故意要让高老大这么认为。
　　高老大也笑了，笑得很甜，因为她真的以为已经戳中了这位“孙笑天”的心事。
　　“你说的对。”吴凡不再掉她的胃口，淡淡地道：“我确实很喜欢权势，不过，我想我并不需要和你同盟吧。我是孙玉伯的儿子，权势什么的，对我来说还是问题？就算孙玉伯再不待见我，等他死了，也不能不认我这个儿子，也不会部分给我一杯羹。”
　　高老大甜笑着摇了摇头，手指捅了捅吴凡的面颊，用“看你还怎么装”的口气道：“你这样的人，难道会心甘情愿地和孙剑那个傻子分羹？难道会甘心别人在背后骂你‘没有本事，只会靠你父亲的废物’？你就不想证明你的实力？如果你真的甘心，为什么会暗中布局想动摇老伯的势力？”
　　“哦？”吴凡没想到孙笑天“生前”居然还干过这种事，不过想想也对，如果孙笑天真的如同资料上说的这么恣意妄为，那么吴凡受不了的，孙笑天自然更受不了。
　　不过高老大的话确实打动了他，不当杀手，又不能做别的事业的话，他和废物有什么区别？
　　只要能够证明自己，能让自己的生命燃烧的更剧烈点，吴凡根本就不在意用什么手段，是正派还
　　是反派。
　　更何况，所谓的仁义在吴凡眼中不过是外表包裹得华丽无比的利益罢了，根本不必去在意。他还有什么会在乎的？
　　高老大在等待着，她知道她一定能得到一个满意的回答。
　　吴凡坐回雕花椅子上，十指交叉，饶有兴趣地看着她：“你想要什么？权利？地位？还是金钱？
　　或者……你想……”
　　这话中带着的不正经还是让高老大红了红脸，暗中奇怪，这些话平时也不是没从别的男人那里听过，可为什么同样的话被吴凡说出来，就有了种致命的诱惑力。
　　就像罂|粟一样，明明知道有毒致命，却仍然让人无法抗拒。
　　高老大昂起头，她的神情很高贵，好像给了吴凡天大的面子，坦然地道：“我要快活林的地契，至于其他……”
　　她又变得像小姑娘一样天真纯洁地笑：“我还没想好，你会让我想好的对不对？”她的食指暗示性地在吴凡背后轻轻划过，这么明显的暗示，若是吴凡再不懂，除非他不是男人。
　　吴凡猛地抓住了她的手，仔细地看着，这双手像完美的雕刻品，指甲上还有凤仙花鲜艳的颜色。
　　她的声音已经开始有些喘息，温热的气息吹在他的耳边，她的身体突然变得很柔软，能够做任何动作般地柔软。
　　吴凡忽然道：“把叶翔给我吧。”
　　这种时候，这种暧昧的时候，他居然能莫名其妙地说出这句话来，不止是高老大，连他自己都吓了一跳。
　　“叶翔？”高老大的眼睛瞪得很大，里面的迷乱一扫而空：“他现在已经不是杀手了，一点用处都没有，你要他干什么？”
　　吴凡的心狠狠地被这句‘一点用处都没有’刺痛了，原本已有些柔和的脸色，瞬间变得寒冷生硬，冷笑：“当然是向你证明他的用处。”
　　高老大也冷下脸，挺直了腰：“他现在唯一的用处就是喝酒，难道是贵府的酒太多了没有人帮忙解决？”
　　吴凡毫不客气地针锋相对：“有趣。没想到这么一个废物高老大还是要抓在手边不放。难道是怕我对你的男人怎么样不成？”
　　高老大脸色剧变，直直地看着吴凡，突然展颜而笑，又靠上去轻柔地道：“怎么会？那种人哪里是我的男人，你难道是吃醋了？”
　　吴凡漠然不语，只是看着她冷笑。
　　“好了好了，我就是有些吃惊而已。”高老大在他胸前轻轻一击，撒娇的语气道：“不就是一个叶翔嘛，你要给你就是了，反正他又没什么用了，你若是能给他找到新差事，我也高兴啊，别生气了，哈？”
　　吴凡慢慢地闭上眼睛：叶翔，这就是你那愚蠢的情谊让你一直效力的女人？

　　回忆

　　孟星魂在秋日已带着寒意的风中猛奔，就像是一只中了箭的野兽。
　　他的心中充满了惶恐，被刚刚的画面刺激到的惶恐。
　　不知道什么时候，叶翔就变了，他本来是孟星魂他们永远的大哥，领袖，他聪明，有能力，而且手很巧，什么都会做，他做出的木头玩具是小何和石群的童年唯一的欢乐源泉。
　　可什么时候，他在孟星魂眼中就改变了，曾经像豹子一样骁勇厉害的人物，什么时候开始渐渐变得虚弱，变得没有一丝神采。
　　甚至是变得……孟星魂又想起刚才的那幅画面，吴凡的强势和叶翔不可置信的虚弱，简直……在那一瞬间孟星魂确实是被什么击中了，好像一直以来的精神向往倒塌了大半，那样的惊慌不安。
　　至于吴凡所作的事情，他是不是曾经想象过，孟星魂现在更是连想都不敢想。
　　孟星魂第一次冲动是在十三岁的时候，那时他们还在流浪，有一天是夏天，他们住的谷仓里又闷又热，他从外面回来，透过小窗户，无意中发现高老大正在角落里用冷水在冲洗。
　　月光从谷仓顶上的小窗照下来，照着她赤|裸裸的、发着光的胴|体，她的手在自己的胸膛上轻揉，咽喉里发出一声声梦呓般的呻|吟。
　　他觉得自己小腹中像是燃起了一团火，他咬紧牙，闭起眼睛，汗水已湿透了衣服。
　　脸上在发烫，身体在不断发抖，他不敢把这种变化表现出来，他隐约了解出了什么事情，却为本能地这种变化觉得很羞耻。
　　这时候一只手轻轻搭在他的肩膀上，他回过头就看见了叶翔的眼睛，和那了然的，能够洞察一切明细，却又可以包容一切的目光。
　　孟星魂低下头，却抓住了叶翔的衣襟，全身都在发抖，因为自身不能克制的变化羞耻到简直要哭出来。明明想着要逃跑，却脚软无力，动弹不得。
　　他害怕在那双熟悉的眼睛里看见鄙夷和蔑视，又不能不在意叶翔对他的看法。他不知道，叶翔比他还要尴尬，好像无意中撞见了一个不方便解释的秘密。
　　两个人愣了不过一弹指的功夫，高老大的声音更加清晰，也更加撩人，孟星魂无法克制的欲|望让他恨不得把自己打晕：叶翔会说什么？
　　周围夜色，他看不见叶翔的表情，只知道对方似乎比自己还要尴尬：“小孟，恩，你也长大了……有些事情还是要了解一下……”
　　叶翔的声音很轻，孟星魂却反应很大地抖动一下，更尽力地克制自己，期望这种冲动很快能过去，但似乎越是克制就越适得其反。
　　“你……咳，克制会受伤，顺其自然，其实这是很正常的事……”叶翔还是不紧不慢的温和语气，只有他自己知道他现在已经尴尬到满脸都是汗，连手都在发抖，一点也不比孟星魂轻松的地步。
　　他要怎么跟孟星魂解释这种问题？他可以教孟星魂怎么躲开看守溜进谷仓，可以教孟星魂怎么样用刀刻出木雕，怎么骗开店老板偷出一些东西，但这个问题实在是……比不上别的问题那么轻
　　松。
　　但任由孟星魂强行克制，结果只会越来越糟，甚至会伤害他的身体和心理。
　　孟星魂正在纠葛于冲动和克制之间强烈的挣扎，突然，叶翔弯下腰，碰触了他的下|体，孟星魂周身一哆嗦，呻|吟声差点脱口而出，一种奇妙的感觉顿时包围了他。实际上，叶翔的动作并不快，也并不熟练，但孟星魂就感到自己全身的感觉都被这些动作带动着，像一团火，点哪烧哪，身体陌生地好像不再属于自己，脸涨得好像要烧起来，一阵一阵的快|感冲击着身体，放任随波逐流后，终于迎来了喷薄的一刻，然后全身瘫软地倒在叶翔怀里。
　　一切结束，他简直不敢多看，叶翔只是用最自然的语气告诉他以后要注意的事项，和再遇到这种情况怎么解决，自然到好像是个父亲在教育他的儿子人生中谁都会遇到的重要一课，自然到好像他不过是作为长辈，帮了孟星魂一个谁都会遇到的困难。
　　可其实叶翔只比孟星魂大两岁。没有厌恶，没有排斥，温情和包容似乎是叶翔这个人所有行动的主题。
　　第二天，叶翔对他的态度和平常一样，没有任何变化，可孟星魂心中明白，叶翔在他心里的地位产生了变化。
　　叶翔已经是孟星魂的哥哥，又变成了他的父亲，在他开始成为杀手时，叶翔更是他的老师。
　　当杀手似乎也是从叶翔开始的，孟星魂还记得，当时高老大还是“高大姐”，才十四岁，叶翔十二岁。石群最小，才刚刚六岁。
　　有一天晚上，高大姐面色苍白，脚步虚浮，衣衫有些破损，却喜气洋洋地带回了两斤肥肉，这是他们第一次见过这么多肉，各个都露出了贪婪而兴奋的光。
　　只有叶翔，看着高大姐，第一次那么面无表情，孟星魂发现高大姐找了很多事情张罗，一直不愿对视叶翔的眼睛。如果是现在，他也很容易就能想象出了什么事情，但当时的年纪还是太小，所以朦朦胧胧，只知道那是叶翔第一次发怒。
　　不管眼巴巴地等着肉的小何和石群，也不管紧紧靠着他的孟星魂，叶翔起身就向他们暂身的破庙外走。
　　“你到哪去？”那也是孟星魂第一次听见高大姐这么尖利粗暴的声音。
　　叶翔停顿了一下，没有说话，还是固执地挺直背向外走，孟星魂想要追，但高大姐凶恶地喝止了他：“坐下！叶翔去死你也跟着一起去吗？”
　　孟星魂默不做声地坐下来，心中仍是一片惶惶不安，却不敢再多言，只是默默地揽过了因为气氛不对神情更加不安的石群，那时高大姐的喜乐对他们来说比神还要重要。
　　高大姐一直闷着脸，就算是小何刻意的讨好声也没让她露出一个笑容，叶翔离开后，整个庙里像是笼上了一层阴影，沉闷地吃着这来之不易的肉，石群突然怯生生地问：“要留给叶翔吗？”
　　小何忙道：“不需要。没看见高大姐生他的气吗？”
　　石群便飞快地埋下头，不再说话。孟星魂却发现他还是偷偷地将一块肉藏进了自己的布包里。
　　一直到天蒙蒙亮时，叶翔才回来，带着一身伤口，鲜血，和破烂的衣服，放轻脚步走进来。
　　孟星魂天生就有种敏锐的感应力，可以准确地感知周围的环境，几乎叶翔一进来，他就睁开了眼睛。
　　只是假装睡着，因为高大姐醒着，正叉腰对叶翔冷笑，细细观察下，能发现她的眼圈却是通红：
　　“没本事了吧？所以回来了。”
　　叶翔没理她，坐下时似乎牵扯了伤口，有些疼地哼了声，却更快地从口袋里掏出了很多铜板。孟星魂有些惊愕，不知道他是从哪里弄来的。
　　高大姐似乎同样诧异：“你……”
　　叶翔笑了，有些疲倦，又有些无奈，甚至还有些……凄然：“五十个铜板，这年头，人命不值钱。”
　　石群还不能理解叶翔隐晦的意思，却也能感到事情有些不对，蹭过来犹豫地道：“叶翔，大姐，我……我……”
　　高大姐怔怔地看着叶翔，咬着牙忍着眼中水光，好像要把他的影像生生刻进心里去：“石群，你藏的东西还不拿出来？”
　　石群羞愧地从怀中掏出那个布包，递给叶翔，小声道：“给……”
　　直到看见那块乌黑油腻的肉，脏兮兮地包在布包中，叶翔一直在笑和哭之间的表情立时崩溃了，紧紧地抱住石群，面容痛苦到有些扭曲：“石群，以后会恨我吗？……知道你们未来的路后会恨我吗？”
　　石群有些不安地摸了摸叶翔的头发，摇头，认认真真地道：“不会。”
　　那确实是两件并不值得纪念，却在他们的人生中很重要的事情。
　　那一天晚上高大姐第一次出卖了自己身体的纯洁，而第二天叶翔第一次出卖了自己灵魂的纯洁。
　　没有人哭，或者做出怨天尤人的自怜摸样，只不过那一天好像所有人都长大了，承受纵然是痛苦的过程，但却能让人很快地懂得什么是责任和成长。
　　生活，对他们而言变成了两件事的组合：杀人，或者被杀，没有喜怒哀乐，没有细节详略，就这么简单。
　　高老大和吴凡走后，孟星魂几乎是立刻就进来了。
　　叶翔倚着椅子，带着微笑瞧着他，不知道为什么，孟星魂第一次觉得那熟悉的微笑让他全身都不自在。
　　沉默许久，孟星魂突然道：“你要到哪里去？”
　　叶翔睁大眼睛，有些惊讶地看着他：“我从来没说要走，不是吗？”
　　比起叶翔敏锐到看透人心的眼力，孟星魂的直觉更准更可怕，他往往比任何人都提前预感到事情的发生和变化，危机的到来和加剧，就像荒野的狼，天生就有种能够感应世事变化以保护自己的直觉。
　　孟星魂又沉默了，他怎么会说话，更不懂得怎么确切表达心中的预感，良久，他又道：“可是你想过？”
　　叶翔笑了笑，仰头又喝了一大口酒，才叹道：“那是很早以前，现在我哪里都不会去。”
　　孟星魂紧紧地盯着他，又问道：“是不会，还是不能？”
　　不会，是叶翔真的想留在这里；不能，是叶翔不想留在这里，却没有了离开的能力。其实真正答案是什么，叶翔不会说，孟星魂当然也不一定非要问出个结果。
　　因为，真正的答案真的很明显，无须去问，无须回答。
　　叶翔又仰起头，孟星魂轻轻松松就夺走了他的酒坛：“这个酒坛已经空了。”
　　叶翔又笑了笑，有些惆怅：“是，空了，很多东西都空了。”
　　孟星魂又找出两坛酒，放在桌子上，他从来不会劝人不喝酒，也不会鼓励人喝酒，但是如果有需要，他会陪着一起喝：“酒坛空了，还能装满，心空了，怎么办？”
　　叶翔不语，孟星魂也因为自己的问题而沉默。
　　这个问题，他们都不知道该怎么回答，这个问题，或许有人能够解答，他们却始终没有遇到。
　　孟星魂只知道，他现在必须杀人，非杀不可，否则他也一定会因疲倦和无所适从而颓废，变成叶翔这个样子。他根本不忍心看见叶翔这样子，更难以想象自己也变成这样子。
　　孟星魂道：“叶翔，你以前想去哪儿？现在还想去吗？能不能告诉我，我带你去。”
　　叶翔还没有做出反应，有人已经在笑：“不行，你不能带他走，不然我怎么办？”
　　孟星魂心中一紧，他和叶翔，都是顶级杀手，虽然叶翔已经不能杀人，但刻苦训练过的感知能力还在，都擅于发现隐藏着的敌人，但直到吴凡走到门边，他们才发现吴凡的存在。
　　孟星魂几乎立刻转身，冷冷地看着吴凡，像是一匹狼看见了另一匹狼侵入了自己的地盘，而迅速地带着敌意和杀意做好了进攻姿态。
　　他总觉得吴凡带着一种未知的危险，这危险并不是专门威胁叶翔，高老大或者快活林的某一个，
　　而是带给整个局面，带给目前的平衡，吴凡迟早会把这几个地方闹得天翻地覆。
　　背后，叶翔的声音还是那样不紧不慢：“我说了，我哪里都不会去。”
　　吴凡胸有成竹地笑：“何必继续留在这里，反正你对这地方也没有什么用处，与其在这里消耗这些酒，不如给我一起出去拼一拼，就算不成功，就算死了，也比现在强是不是？”
　　孟星魂眯起眼睛，他不能不承认吴凡的话没错，但这些话不应该从吴凡口中说出来，这让他有种“外人干涉自己家事”的愤怒感。
　　孟星魂冷冷地道：“他想出去拼，早就去了，可是你让他拼什么？你这是多事。”
　　吴凡有些得意地笑：“好啊，我多事，不过要是高老大让他走，你也拦不住吧。”
　　像是头上滚过了一个惊雷，孟星魂感到自己有些站不稳，吴凡的笑容落在他眼中无比厌恶，简直像是看见了世上最难以忍受的东西：“你说什么？”
　　吴凡耸耸肩膀：“叶翔听清楚了就行，我用不着跟你说两遍。”
　　孟星魂怔怔地看着吴凡，谁也无法形容他此时的目光，冰冷而漠然，像是在看一个死人。
　　吴凡不会怕，这种目光他已经交锋过很多次，他也看着孟星魂，冷冷地道：“我只希望你明白一件事。”
　　孟星魂的声音好像不是从他的胸腔里发出的，而是来自遥远的地方：“说。”
　　吴凡冷笑：“若是高老大真的想留下叶翔，那么我说什么都没有用。”
　　这是对孟星魂最沉重的打击，虽然他已隐隐约约有此感触，但他尽力去逃避，吴凡却咄咄逼人，一定要挑明。
　　连他都如此，何况是叶翔本人，叶翔弯下腰重重地咳嗽起来，好像连五脏六腑都要咳出来。
　　孟星魂不忍听，不能听，他狠狠地撞开吴凡，冲了出去。
　　“小孟……”叶翔手中的酒坛“喳”地一声碎了，他挣扎着扑过去想拦住孟星魂，却已经咳出血，心理和身体上的痛苦双重折磨着他，让他扶着桌子几乎站不稳。
　　鲜血，正一滴滴自他手中滴落。
　　鲜血，也正一滴滴从他紧闭着的嘴角沁出。
　　眼泪本是咸的。
　　但有些泪却只能往肚里流，那就不但咸，而且苦。
　　血，本也是咸的。
　　但一个人的心若碎了，自心里滴出的血，就比泪更酸苦。
　　吴凡看着他，目光深沉，不知道是同情，不忍，还是深有同感的痛苦。
　　也许三者都有，他伸出手按住了叶翔的肩膀，关切地叹道：“你这几天，实在喝的太多了，看来我得先想办法让你戒酒才行。”

　　重生

　　周围依然很喧闹，灯是银的，嵌在壁上，柔和的灯光照着桌上精致的瓷器，照着那紫檀木上铺着大理石的桌子，照着一张张兴奋难忍的面孔。
　　无数贵人官人从四方各地涌到这里来，像一群苍蝇扑向一块腐肉。这里有好酒，有美女，有一切你想象到却做不到的梦想。
　　这里是“快活林”。
　　高老大一手创立起的基业，财富，实力，毕生中最能让一个女人骄傲的东西，她全部都得到了。
　　每当傍晚这里热闹起来时，她总会靠在庭院的柱子旁，细细地倾听里面的调笑声，骰子声，金钱和牌九的碰撞声……这些都让她心满意足，因为这些代表源源不断地流进快活林的收入。
　　曾经贫穷苦难的生活，已经让她坚信：亲生子也不如手边钱。
　　就在这时，孟星魂悄无声息地从黑暗中出现，目光紧逼着她。
　　高老大心中一沉，知道这个孩子为什么而来。她一直不知道怎么对付孟星魂。
　　叶翔温情，小何单纯，石群善良，他们每一个人都因为各种原因甘愿被她掌握，只有孟星魂忽冷忽热地改变着，总是让她有种无法紧握的不安感。
　　可高老大无时无刻都能够笑出来：“小孟，你怎么来了？难道也想进去赌两把？找个小姑娘？”
　　孟星魂道：“听说，你想让叶翔走？”
　　高老大猝然转身，表情一沉，道：“谁告诉你的？”她很快笑了笑：“就算叶翔现在没用了，我也不至于这么狠心，毕竟你们都把他当成大哥，我可不想犯你们的嫌。”
　　孟星魂的手开始握紧，太阳穴附近的青筋也突起，他讨厌被人欺骗：“原来你还记得叶翔的好？还记得他是我们的大哥？”
　　高老大笑了：“你气什么，不知道谁这么大胆地造谣生事，哦，我懂了，肯定是孙笑天，你放心，他带不走叶翔。”
　　你就这么肯定？孟星魂没有说话，但他的目光比他的语言更有誓不罢休的坚定，他知道高老大的笑容，表示她这么肯定，并不是因为相信叶翔，而是得意于她的设计。
　　果然，高老大微笑道：“我说想要让叶翔走，最少要完成掉叶翔最后一个任务，就是杀掉韩棠。”
　　孟星魂道：“韩棠是老伯最得力的左膀右臂，孙笑天为什么会这么答应？”
　　高老大道：“因为他说的，他是吴凡，跟过去一刀两断，更跟孙玉伯没有一点关系。”
　　叶翔躺在树下的草地上。
　　草已枯黄，他尽量放松了四肢。
　　吴凡盘腿坐在一旁，看着树上时不时落下的叶子，突然道：“你说，我有多少把握能杀了韩棠？”
　　“你要去杀韩棠？”叶翔几欲挣扎起身，又被吴凡按回去，他就是想不明白吴凡秀气的外表下到底哪里来的这么大力气，只得拉住吴凡的袖子，几乎于命令地道：“把这个想法忘了，最好马上就忘得干干净净。”
　　吴凡目光闪动，道：“忘不了，而且越想就越想去做。”
　　叶翔道：“忘不了也得忘，否则就是死。”
　　吴凡的眼睛眯起来，感觉心中不舒服：“你以为我杀不了韩棠？别忘了杀不了韩棠的人是你。”
　　叶翔面上露出痛苦之色，吴凡刺中他心中最深的伤口，过了很久，终于苦笑：“别忘了韩棠是孙玉伯的得力属下，而且韩棠对你，很不错。”
　　吴凡嗤笑：“他对我是不错，自从我进了孙府的门，他就一直暗中监视我，恨不得日日夜夜都知道我的动向，只有我进了快活林的时候，他才没有跟来――我讨厌别人的监视，任何理由都不行。”
　　叶翔摇了摇头，道：“可我总觉得韩棠对你没有恶意，甚至是友善，你知道能得到他这种人的友善很不容易。再说，你不是也亲手说过，你不会与韩棠交手？”
　　吴凡冷声道：“那时我并不想拿刀，更不想杀人。”
　　叶翔看着他，缓缓地道：“莫非你现在想杀人了？”
　　吴凡摇摇头，一字一字地道：“我并不想杀人，但我想拿刀，因为我已知道，这个世上有许多我不动刀便得不到的东西。”
　　叶翔哑然，面上又露出痛苦之色，像泄了最后一丝力气：“韩棠……是个疯子，你以为你的胜率是多少？”
　　吴凡恨恨地道：“我也是个疯子，你以为我的胜率是多少？”
　　不错，疯子，做杀手的有哪一个人的神经是正常的！
　　就算不是疯子，慢慢也会变疯的。
　　吴凡又想起了那些不堪回首的往事，胃中又开始翻滚，像是吃下了什么恶心的东西：“就因为都是疯子，我才一定要杀了他。这是我的开始。”
　　叶翔明白，吴凡若想复活，若想新生，就必须要利用韩棠这个强大的对手让自己振作起来，他要借着今天的勇气一口气站起来。
　　一个人受的打击若太大，就会变得消沉，若是消沉得太久，无论多坚强的人，也会变得软弱，勇气也必定会消失。
　　这是吴凡唯一的机会。
　　叶翔沉默了很久，才叹息着道：“你的意思，我明白，可是……”
　　吴凡笑了笑，打断他的话道：“别担心，等我回来，韩棠就已经死了。”
　　他站起身刚走几步，突然听见身后的叶翔在问：“你到底想要什么？”
　　吴凡握紧双拳，沉声道：“活着的过程。”
　　在吴凡心中，他从来没有活过，他的一切都是为了那些雇主，组织，买家。
　　但今天，他要为自己彻底重生。
　　叶翔叹口气，道：“好，你记着，韩棠喜欢养鱼，也喜欢钓鱼。”
　　吴凡的身体大弧度震了一下，像是想回头，又不敢回头，他知道叶翔已经支持他，他的心中充满感激，还有一种说不清楚的情绪，他不想深究这情绪为什么而来。
　　但他真怕自己会为了这份信任，流下眼泪来。
　　养鱼的人大多数寂寞。韩棠更寂寞。
　　他没有亲人，没有朋友，连奴仆都没有。
　　因为他不敢亲近任何人，也不敢让任何人亲近他。
　　他认为世上没有一个人是他可以信任的――只有老伯是惟一的例外。
　　但不知道为什么，孙笑天也是那例外中的例外。
　　没有人比他对老伯更忠诚。假如他有父亲，他甚至愿意为老伯杀死自己的父亲。
　　也没有人比他对孙笑天更好，假如孙笑天让他把流星拿回来，他一定立刻就去。
　　但这是最奇怪的一件事情，韩棠对老伯的手下没有什么感情，甚至是孙剑和律香川都不能被他放
　　在眼中，但他偏偏对孙笑天这个受孙府中人排挤的私生子这么恭敬。
　　如果吴凡加以调查的话，一定会发现这一点，也许会觉得其中很蹊跷，而继续调查，他可能会发现一个很大的秘密，这个秘密更会组织后来许多不幸又悲壮的事情的发生，他的新人生也许会少了很多曲折和磨难。
　　但这时吴凡根本不想去对韩棠做什么调查，他的心思全被“如何击败韩棠”所占满，无法顾及其
　　他。
　　韩棠更喜欢钓鱼。他钓鱼的方法当然也和别人一样，但目的却完全不同。
　　他喜欢看鱼在钓钩上挣扎的神态。每条鱼挣扎的神态都不同，正和人一样，当人们面临着死亡的恐惧时，每个人所表露出的神态都不相同。
　　他看过无数条鱼在钓钩上挣扎，也看过无数人在死亡中挣扎。
　　到现在为止，他还没有看到过一个真正不怕死的人――也许只有老伯是唯一的例外。
　　他还能杀人，还喜欢杀人。
　　但老伯不要他杀，他就心甘情愿地到这里来忍受苦闷和寂寞。
　　所以他时常会将杀机发泄在鱼身上。
　　他欣赏死亡降临的那一刻，无论是降临在鱼身上，是降临到人身上，还是降临到他自己身上。
　　他时常在想，当死亡降临到自己身上时，是不是更刺激有趣。
　　当他正专心致志地欣赏一条鱼在夕阳下的鱼钩上挣扎时，吴凡便来了。
　　吴凡直接就走了过去，他已经不是杀手，更不会用暗中的方法杀了韩棠。
　　他希望杀了韩棠后，能让自己的心情振奋，能让自己重生找回热血和激动的感觉。
　　每个人心底深处都会找一个最强的人作为对手，总希望自己能击倒这对手，为了这目的，人们往往不惜牺牲一切作为代价。
　　韩棠没有抬头：“你回来了。”
　　吴凡没有停下脚步，还是慢慢地靠近，道：“不错。”
　　鱼钩上的鱼渐渐停止了挣扎，死亡已经降临。韩棠的声音低沉又平静：“快活林好玩吗？”
　　吴凡笑了笑：“你为什么不亲自去玩玩？其实也挺有意思的。”
　　韩棠道：“没有什么事情比杀人更有意思。”
　　吴凡道：“你错了，很多事情都比杀人有趣，不如下次你去快活林看一看，总比守着一个鱼池子刺激。”
　　韩棠突然道：“还有下次？”
　　他不喜欢说太多的话。
　　他说的话总是包含着很多别的意思。
　　吴凡已经明白他知道了自己的来历，缓缓地道：“不错，若是你有下次，就只能一个人去快活林
　　玩玩。恕我不能奉陪。”
　　如果韩棠还有‘下次’，那么今天死掉的一定就是吴凡。
　　死人是不能奉陪任何事情的。
　　韩棠冷冷地道：“你用什么武器？在哪？”
　　他也发现吴凡突然就变了，像是一个只会演戏的行尸走肉，突然有了灵魂，有了心跳，有了热血，有了情感，有了生命，而且是正在放出光彩的生命。
　　吴凡的目光越来越冷酷，无形的压力让韩棠第一次有了喘不过气的感觉：“武器，无处不在。”
　　他慢慢地逼近。每一步都不多不少，每一步都增强了一分气势，他握住了韩棠身边的鱼竿：“既无武器，何必执着于武器。”
　　韩棠握着鱼竿的双手突然紧握，瞳孔也在收缩。
　　夕阳红如血。
　　血仍未流出。
　　吴凡还在等，等对方露出破绽，露出弱点，等对方给他机会。
　　他一出手就要置人于死地，所以他必须“等”！
　　韩棠手中的鱼竿突然动了一下，那条鱼竟突然动了一下，韩棠的手随着鱼竿的震动也动了一下，但又立刻克制住。
　　但这一下就已经够了，在生死决斗中，任何不必要的动作，都会决定胜败生死。
　　只要有机会，吴凡就不会放过，他的‘刀’――不过是杆鱼竿――已经出手。
　　韩棠也动了，他的鱼竿似乎就要打在吴凡身上，但这仅仅是‘就要’而已，吴凡永远比他快一分地刺在他身上。
　　韩棠似被这鱼竿黏住，躲不开，鱼竿刺过他全身每一处关节，最后――跳跃――冲击――直刺――鱼竿刺进了韩棠的肩膀里，停顿！
　　“呛”，鱼竿已断。
　　吴凡后退一步，握着半根鱼竿，冷冷地看着韩棠，韩棠脸上已无血色，冷汗如雨，锐眼中也布满血丝，看着吴凡，看了很久，才问出一句话。
　　他的声音也嘶哑而低沉，像叶翔失败时一样：“你究竟是谁？你不是孙笑天，绝不是。”
　　吴凡傲然道：“我从不把名字告诉死人。”
　　他摊开手，手中那半根鱼竿随风化成了灰――这该是多可怕的力量，才能连鱼竿都震成灰尘。
　　他的脸上仿佛突然露出了一种奇异的光辉――胜利的光辉！
　　夜幕已降临，屋内有灯，叶翔将酒坛拿起来，好像想起了什么，又笑了笑，将它放了回去。
　　那个少年无论是气势还是语言，总有种奇特的力量，叶翔觉得也许自己真的该戒酒了。
　　门口有响动声，但叶翔面上有喜色露出，很激动地站起来――却又慢慢地坐了回去。
　　进来的是孟星魂。

　　卧底

　　夜。黑夜。
　　很深的黑夜，像墨团一般，抹去了吴凡来时的路，也抹去了他归去的路。
　　吴凡像是别无选择，踏进了那有着唯一的灯光的小屋。
　　屋里有人。两个人。
　　两个看似不可能出现在这里但又出现得合情合理的人：孙玉伯，孙剑。
　　酒在桌上，两壶。人已坐下，三方。
　　老伯面露微笑，悠然道：“今天是我们自家人的聚会，你们兄弟两个都别客气，放开喝酒就好！”
　　孙剑为人单纯，做事也从不拖泥带水，他无论做什么事，用的往往都是最直接的法子。老伯让他放开喝酒，他一定会喝的大醉。
　　吴凡却在沉思，他看着面前的酒沉思，就好象这杯酒里有位美人，引起了他无限的兴趣。
　　他的手中还在把玩着一块玉佩，很粗糙的玉佩，寥寥几画刀工，实在称不上“上等”，甚至连“下等”都配不上。
　　但他好像摸不够一般，一遍又一遍，像是要把它生生刻进心里。
　　孙剑举起杯，见吴凡没有回应，有些尴尬又有些理所当然地一饮而尽。
　　老伯突然道：“你还在想韩棠？”
　　吴凡面上没有丝毫表情变化，但眼中不免露出痛苦之色：“我杀错了人。”
　　老伯细细地打量着他：“据我所知，你并不是个会为了杀错人而难过的人。”
　　吴凡不答话，他曾经当然不是这样的人，但是，现在回想，当他的鱼竿点在韩棠身上时，他已经错得离谱。
　　在那一瞬间，他至少露出了一处破绽，对于韩棠这样的高手而言，只要他出手，还是能在最后一霎那将吴凡击倒。
　　韩棠不但有过人的镇静和勇气，还有许多痛苦的经验，可他却没有去把握那最后一霎那。
　　这只有一个理由：他本就想死在吴凡，或者是孙笑天手中。
　　吴凡会痛苦却不仅仅是因为韩棠，还因为，他居然到现在才发现这一点，这是不是说明，他的判断和反映已经不及从前？这是不是说明，他已经陷入了瓶颈之中？
　　老伯看着他，目光中流露出一种关爱，一种父亲对儿子才有的，无言的关爱：“你到底还是年轻了些，不及韩棠经验丰富，但只要多历练几年，很快，你就会比韩棠更厉害。”
　　吴凡道：“我看不清韩棠，我不明白他为什么为了我……”
　　韩棠做的事，以前没有人做过，以后也不会有人能做到。
　　谁也不知道这个人以前在哪里？做过些什么事？武功是哪里学来的？
　　每个人活到四五十岁都必定有段历史，这人却完全没有。
　　世上就好像根本没有这么一个人存在。
　　“他并不是为了你，而是遵守我的命令，我命令他，当你有实力杀了他的那天，就告诉你，你已经有了能够继承我的事业的资格。”老伯叹了口气，反手锤了捶腰：“唉，我竟会忘了他测试你实力的方法只有一种：不是你死，就是他亡……我果然是老了，考虑事情不如从前那样周到，所以才更需要你和孙剑兄弟齐心啊。”
　　孙剑连忙不满道：“爹，你怎么说出这种话来了？你的身体还好的很呢。”
　　吴凡则意味深长地道：“这个世界上有一种人是永远不会被‘死亡’击倒的。我看你就是这种人。”
　　手中的玉佩余温未散，吴凡又想起韩棠离开前的表情。
　　夹杂着很复杂的情感的表情，这不是对小辈的情感，也不是对杀了他的人的情感，不是仇视，更不是愤怒。
　　而是深沉如日落一般的悲伤。是最心爱的东西毁在自己面前的悲伤。
　　吴凡看不懂，但吴凡完全能够感受到韩棠的悲痛，韩棠倒下时，他的身体竟完全不受他控制地流下眼泪来。
　　这是身体的记忆。是孙笑天本身没有消失的记忆。连接着韩棠的痛苦，身体又回忆了起来。
　　然后这块玉佩就到了他手中，夹杂韩棠最后一句话：“……这是你……小时候给我的礼物，你的命……是我给你的回礼……”
　　那一刻，吴凡就懂了很多事情，他也马上就发现了，这一定又是老伯的命令。冥冥之中，似乎这件事情就在老伯的计算之内。
　　但他不会逃，他生来就是为了迎接挑战而生，所以他立刻前来找老伯，没有一刻耽误。
　　老伯又叹了口气，他觉得这一切对韩棠确实不太公平。
　　韩棠的确为他做过很多别人做不到的事，但现在若还留下他却只有增加麻烦，因为无论遇着什么
　　事，他都会以暴力去解决。
　　老伯却已学会很多种比杀人更有效的方法，现在他要的不是别人的性命，而是别人的服从与崇
　　拜。
　　因为他已发现要了别人的性命对自己并没有什么好处。
　　但能得到别人的服从与崇拜，就永远受益无穷。
　　这道理韩棠永远不会懂得。
　　所以当“孙笑天”有了能够辅助他的能力后，韩棠就非死不可。
　　毕竟，儿子，哪怕是个私生子，都比韩棠这个属下可靠得多，也更聪明得多。
　　当孙笑天和韩棠两者只能留一时，老伯自然会选择自己的儿子。
　　吴凡道：“我不懂，你怎么知道我一定会去杀韩棠？”
　　这句话问得很不高明，太过于直白，而且有装傻的嫌疑，但老伯却坦然道：“因为你想证明自己。”
　　老伯微笑道：“年轻人中总有很多你这样的人，挣扎着往上爬的时候，也许会不择手段，可是等你成名时，我知道你一定会好好去做。”
　　吴凡叹口气道：“不错，何况我还有你这样的‘父亲’，要成名更是事倍功半。”
　　老伯笑道：“年轻人就该有这样的志气，因为年轻就是你们的资本。”
　　孙剑虽然听得糊里糊涂，却也为这番话中流露出的血性和情感振奋了，举杯道：“好，年轻人就该如此拼搏。”说罢一饮而尽，和老伯一起大笑起来。
　　在孙剑和老伯的笑声中，吴凡的脸色依然有些阴沉：“那么，你也知道我是为什么在今天傍晚去杀韩棠。”
　　老伯的声音轻下来，淡淡地道：“你和高老大走的很近。你也应该看出她是什么样的女人。”
　　吴凡冷笑道：“她是个，和律香川很像的人。”
　　老伯厉声道：“可我相信律香川。”
　　吴凡气道：“胜过我？”
　　老伯的声音缓和下来，用力握住他的肩膀，眼角出现了点点泪光：“你和孙剑才是我儿子。”
　　吴凡沉默了，他已经不能说话，他的眼角有了泪光，看起来似乎也觉得非常感动，却不愿开口免得让眼泪掉下来。
　　孙剑也被这悲伤气氛所感染，拍了拍兄长的背，他本是个血性汉子，此时眼眶也红了一圈。
　　同样是夜。黑夜。
　　屋中有人。同样是三个人。他们同样是家人：叶翔，孟星魂，小何。
　　酒在桌上，三坛，气氛却比刀锋更刺人，锋芒在背，如坐针毡。
　　其中一个人，漂亮得几乎已不像是个男人。几乎比孙笑天还要漂亮，尤其是他的皮肤，简直比女人还细还白。
　　他叫小何，是高老大收养的第一个孩子，他比孟星魂还小了两岁。
　　良久，叶翔才带着他特有的有些柔和又有些包容的微笑，道：“没想到小何回来得这么快。”
　　小何冷哼一声，故意不看他，阴着脸道：“你认为我该什么时候再回来？等你串通外人把高老大杀了取而代之的时候，还是等你死了的时候？”
　　孟星魂的脸色已经沉下去，连看都懒得再看小何一眼。小何不该这么对叶翔说话，谁也不该对现在的叶翔说这种话。
　　孟星魂、石群、叶翔、小何，都是孤儿，他们能够在战乱中和饥荒中活下来，都靠高老大。
　　他们的感情本该和兄弟一样，但有时却偏偏像是个陌生人。
　　他认识小何已有二十年，却从来不了解这个人，而他也不想了解。
　　有时候他甚至觉得，石群和叶翔，他们才是真正的兄弟，而小何就像个千方百计都要挑拨他们的破坏者。
　　叶翔勉强地笑了笑，道：“我知道你心里不好受，但我不会做这种事的，尤其不会做对不起高老
　　大和你们的事，毕竟她是我们的老大，而我们是兄弟。”
　　小何恶意地嗤笑着：“兄弟？叶翔，你说话还真可笑，一个废物也配跟我们称兄弟？”
　　孟星魂板着脸，目中已掠过了一片阴影。
　　叶翔苦笑道：“这话……我最近已听了许多遍，但不管你怎么说，我心里总是把你们当兄弟的。”
　　“既然你把我们当兄弟，就不该跟外人勾勾搭搭，既然你不想给我们添麻烦，现在就该自杀，省的半死不活地留在这里给高老大碍眼。”小何连连地吐露着恶毒的语言，任何人都能看出他存心要刺伤叶翔。
　　他讨厌叶翔，更加嫉妒孟星魂。
　　因为叶翔曾经是他们中的首领，曾经受到过高老大这么多的信任，而当叶翔倒下后，他以为高老大终于要靠着他了，却没想到孟星魂的武功却比他强得多，叶翔倒下后，孟星魂在高老大心中的地位渐渐地重要起来。这使他越来越无法忍受。
　　他能够用尽一切手段，只要这两个人赶紧死，至于落井下石，趁人之危，甚至更坏绝的手段，他更不在乎。
　　叶翔凝视着小何漂亮的脸，孟星魂已不忍再看叶翔的目光有多么复杂，将冰冷的视线投给小何。
　　小何偷偷观察着他们的表情，眼睛里，忽然有了光。
　　叶翔越痛苦，他就越开心，孟星魂越生气，他就越兴奋。
　　小何笑嘻嘻地道：“高老大常说你们多么多么冷静，没想到我几句话你们就变成这样了。”
　　孟星魂忽然觉得自己好像被抽了一鞭子，他的目光已充满愤怒的杀气，简直忍不住要拔出剑来：
　　“小何，你说够了吗？”
　　小何冷笑道：“你想做什么？打架吗？以为我赢不了你吗？”他脸色又发青，接着道：“我本就比你强得多！你以为我会输给你吗？”
　　就在火药味一触即发的时候，叶翔突然拿起桌子上的酒坛，很慢很慢地喝了一口酒，在口中品味了很长时间才慢慢地咽下去：“酒很好，我已经很久没喝过这么好的酒了，多谢。”
　　“叶翔！”孟星魂忍不住低呼一声，种种情感参杂在他的声音中，又有无可奈何的不满。
　　小何得意地笑了笑：“这可不是我给你的，是高老大让我拿给你的，一来是为了送别，你要走了嘛，这二来，就是为了让我告诉你……”他的身体凑近叶翔，压低声音恶狠狠地道：“别忘了你效忠的人是谁，是高老大！就算你到了那边，也要时时刻刻地将情报汇报过来，你只是去做卧底而已，但可别以为自己会因此有多么重要！想离开高老大？哼，除非你死！”
　　“卧底”这两个字出现，叶翔感到自己的心冷了下去，他甚至可以感觉到自己的指尖渐渐变冷。
　　他已经完全明白了高老大的算盘，不管吴凡有没有杀死韩棠，高老大总没有损失。高老大对吴凡采用的方法不管是威逼还是利诱，叶翔都是筹码。有力的筹码。
　　孟星魂在等，在等叶翔做出一个决定，不管是什么决定，他会支持，哪怕是现在把小何打出去，他也一定会帮忙。
　　但叶翔沉默了很久，只是缓缓地道：“我明白。”他的口中在发苦，像是吞下了一块黄莲，但他的声音依然平静像深潭：“忠于高老大……我知道我该做什么。”他忽然觉得很疲倦，疲倦得不想争辩，疲倦得什么事都不想做，哪怕是让孟星魂出手教训教训小何。
　　小何离开得很满意，因为他已经得到了想要的东西。
　　高老大吩咐过他：“就算叶翔什么都不是了，但仍然没有人会质疑他亲口承诺的事情。”
　　小何已经得到了叶翔的承诺，愿意为高老大做卧底的承诺，他迫不及待希望可以借此从高老大那里得到更多的嘉奖。
　　孟星魂一定会对这样的自己非常失望。这种想法让叶翔很痛苦，但他此刻只想躺下来好好地睡一觉，哪怕是蒙住头躲开孟星魂的目光……和，一定已经得手的吴凡。
　　但有些话，叶翔不能不交代孟星魂。
　　“小何已经迫不及待地想得到每一个可以表现自己的机会，这样对于一个普通的热血年轻人来说当然很好，但是对于一个杀手来说却能够致命，急于表现自己迟早会要了他的命。只要没有给你自己带来生命危险……你就多照应他一些。”
　　孟星魂沉默，他不会反驳叶翔，叶翔对每一个人都看的那么清楚，甚至连他本身都能看的清清楚楚。
　　因为看得清楚，想得太多，才会更乱，才会犹豫，才会显得懦弱。
　　他本来可能会一辈子都不将他所看出的想法说出来，但孟星魂是他的兄弟。他不会辜负自己的兄弟。
　　孟星魂突然道：“不管小何怎么说，我只有一句话要告诉你。”
　　叶翔在听着，他紧张得连手指都在发抖，每一条肌肉都已缩紧，像是一个罪人站在审判者面前。
　　孟星魂突然露出笑容，道：“我从来没对你失望过，你也从来没让我失望过。”
　　像是身上的重负被人松下来，叶翔长长地吁了口气，无力地挑起嘴角笑了笑。
　　门外传来熟悉的声音，吴凡来了。

　　懵懂

　　这是吴凡第二次正面对阵孟星魂，他不能不承认这青年体内有更加坚定的灵魂。
　　不算强大，但是很坚韧，无论使出什么样的手段什么样的折磨也压不垮一般。
　　孟星魂只是淡淡地看了眼叶翔，极淡的情感滑过，却意味深长。
　　孟星魂，吴凡，两人错身而过，彼此目光却都如刀锋般迅速滑过。
　　激起的气势又何止一错身的那一阵风。两个人的心里都卷过了一阵风，狂风。
　　吴凡忍不住回头看了看孟星魂的背影：“这个人很有趣。”
　　叶翔笑了笑：“你之所以觉得有趣，是因为你从他身上看见了‘危机’。”
　　“危机？”吴凡扬起了眉梢，饶有意味却嗤之以鼻：“你以为他能够打败我？”
　　“有时候，打败，或者超越一个人并不需要武力。”叶翔的话有几分意味深长。
　　他的眼睛，已经看透了吴凡这个人，是不是也看见了吴凡的未来？
　　吴凡已经从最初的不想杀人走上了另一个极端，对刀的执着，对力量的执着。
　　在怎样都摆脱不了这把刀后，他反而更依赖这种武器，这岂非也是人性的弱点所在？
　　可刀，毕竟是死物，刀永恒，人易灭，人与刀真的能永永远远地互相依存下去吗？
　　吴凡从来不去想这些道理，这些道理留给别人去想吧。他只有一个信念，就是确定一个目标，然后执着地走下去。
　　“不说这些没意义的了，老伯给我和孙剑各布置了一个任务，不去完成可能会有些麻烦。”吴凡耸耸肩膀，道。
　　叶翔的表情也严肃起来，他知道老伯终于开始出手试探他的两个儿子的实力了。
　　半个月后。大路。
　　大路上扬起一层灰，在灰尘还未落地时，马车已更快速地奔向前方。
　　这辆马车是经过特别而精心设计的，整个车厢就是一张床，上面铺着柔软的垫，车身的颤动也特别小。
　　睡在车厢里，几乎就跟睡在家里的床上同样舒服。
　　律香川要去做一件事的时候，就准备以全身每一分力量去做，绝不肯为别的事浪费丝毫精力。
　　何况他要做的又是一件会决定他的命运的大事。
　　刚结束一项艰巨的任务，他就得到了老伯的命令，几乎是星夜赶着回到了孙府。
　　几日不见，孙府已经从里之外完全变了一个样子。
　　府外挂着两个白色灯笼，府内上上下下从孙玉伯到仆人，都换成了同样的装扮。
　　白色，一片白色。
　　白色的寿衣。
　　棺材还摆在灵堂，棺材上的血还没有干。
　　挽联随风摆动，像是在愤怒而不甘地诉说棺材里的人死的冤屈。
　　吴凡一身素衣，面无表情地站在棺材前，扶着棺材不知道在想些什么。
　　他本对生死看得很透彻，因为他已经死过一次，但他还是要出现在灵堂里。
　　因为这是‘孙笑天’的兄弟的棺材。这是孙剑的棺材。
　　韩棠死时连棺材都没有，吴凡连他的尸体都没有收回来，老伯也没有去问。
　　韩棠死后，这世界上关于他的一切都不存在了，就像消失了一个影子一般悄无声息，波澜不惊。
　　可孙剑不同，不仅是身份还是地位，他和韩棠都不同。
　　孙剑是老伯的儿子，更是一个待人坦诚受属下爱戴的血性汉子，但他竟也死得如韩棠之死一般突
　　然。
　　风在吹，不停地吹。
　　吴凡垂手低头，低低地对棺材里的孙剑低语着什么，像是在宽慰着冤魂。
　　他并不讨厌这个多出来的弟弟，甚至他认为孙剑对他有好处，不仅仅是因为孙剑生前对他的尊敬，还因为孙剑比他更有对孙家的责任感，他甚至想过将来可以将老伯亡去留下的事业都交给孙剑。
　　可孙剑竟死了。莫名其妙地死在了老伯交给他的任务中。
　　吴凡还记得那天老伯说的话：“孙剑，你去为铁成钢报仇，笑天……好吧，吴凡，你去为武老刀的儿子找回他的恋人，你们两个兵分两路，也让我看看谁能够先解决问题。”
　　吴凡也记得当时孙剑跃跃欲试的兴奋目光，他不是像小何那样出于对兄长的嫉妒才迫不及待想要立功，而是想与自己儿时便憧憬的人一较高下。
　　基本上来说，大多数的弟弟对兄长不是都有一份憧憬吗？这本就是无可厚非的。
　　可孙剑……最后竟死在了这份憧憬上。
　　铁成钢是位好汉子，他本来有六位兄弟，他们并称“七勇士”，是一群年轻、勇敢、充满了活力的人。
　　但他们却被“黄山三友”污蔑为杀人凶手，惨遭屠杀，只有铁成钢一个人活了下来。
　　冒着死，冒着侮辱，冒着痛苦，丢下了自己的兄弟们活了下来。
　　但他却不是为了独自苟活，而是忍受着全身的重伤和仇人的追杀，只为了给兄弟们平反，找出真正的凶手！
　　孙剑一向佩服这样重情讲义的好汉子，更何况，铁成钢还是他的好兄弟。
　　当大仇已报，铁成钢要求去埋葬自己的兄弟们时，孙剑自然会点头同意。
　　像铁成钢这样重情讲义的好汉，自然不会让自己的兄弟们就这么上路，他的大仇已报，已没有留念，在兄弟们的棺材前自杀，也是理所当然。
　　铁成钢毫不犹豫地抽出刀，薄而锋利的刀，割断了他自己的咽喉。
　　而铁成钢死得如此英勇，孙剑自然觉得哀思，觉得佩服，他自然不能够放任铁成钢的尸体就这么倒在那里，他一定会去静默祭拜，表达胸中的悲痛。
　　可他不知道这一拜就将他一起送上了绝路。
　　吴凡默默地将这一切思路都理清，理清到似乎真的能够看见一闪的剑光，从孙剑的胸膛前刺入，
　　背后穿出。
　　他似乎能够看见那鲜血随着剑尖溅出。
　　孙剑的血和韩棠的血一样，都是鲜红的。
　　孙剑竟这样死了，谁也不敢相信，这么样的强人，半个月前还与老伯，吴凡一起饮酒的人，就这么死了！
　　律香川站在棺材前，他似乎无法出声，只觉得指尖冰冷，脚趾冰冷，只觉得冷汗慢慢地沿着背脊流下，就好像有条蛇在背上爬。
　　在他背上爬得不是蛇，而是吴凡的目光，冰冷而黏缠不放的目光。
　　不知道为什么，律香川有感觉，他瞒不过吴凡，吴凡什么都知道。
　　吴凡并不清楚这是律香川勾结十二万鹏王而导致出的局面，他只是凭着感觉觉得，律香川很可疑。
　　可吴凡不会说出来，他知道老伯心中最怀疑的人是谁。
　　当然不会是律香川，只能是他。老伯一定在怀疑他害死了孙剑。
　　老伯的泪突然流下，他的心几乎被撕成碎片，多年来从未判断错误，而唯一的错误竟害死了他唯一的儿子。
　　而他以后可能会继续犯这个错误，因为连瞎子都能看出来，组织里出现了叛徒。
　　他的组织本来极完密，完密得就像是一只蛋，但现在这组织却已有了个缺口，就算是针孔般大的
　　缺口，也能令蛋白蛋黄流尽，等到那时，这只蛋就是空的，就算不碎，也变得全无价值。
　　幸好，他知道这个缺口在哪儿，能在产生更坏的状况之前将它补上。
　　暮色已渐临，没有人燃灯，每个人都已被融人黑暗的阴影里，老伯骤然转身，冷冷地喝道：“吴凡！”
　　吴凡的心变成一块冰，他知道自己将要面对什么，就算辩解也无济于事，他尽量忽略律香川那做作的，令人生厌的目光。
　　老伯冷冷地看着他，像是痛苦过度的人戴着铁甲和铁盔防御着一头野兽：“你让我很失望。”
　　吴凡闭口不言，无法辩解的事，最好的处理方法就是不要说话。
　　但他却在这个时候想起了叶翔，心下顿时一暖，如果是叶翔面临这种情况，一定不会像孙玉伯这么处理，如果吴凡要选择家人，叶翔比所有人更适合‘家人’这个称呼。
　　可叶翔不会在，这种场合，没有叶翔这个‘外人’出席的余地。
　　“每个人都得走完他自己的路。”
　　吴凡本就是杀手，并不陌生于孤独，甚至他早已习惯孤独。
　　但现在他忽然觉得孤独竟是如此难以忍受。在众人敌视和怀疑的目光下，只有一个人孤孤单单地站立，没有任何人在他身边，只有一个人坚守着自己的心门，是多么孤独。
　　他突然发现自己对叶翔的依赖似乎超出了他的预料，当叶翔轻松地拆穿了他的伪装时，他就已经无法再容忍独自面对一切不安和未知。
　　叶翔在他紧闭的心房里打开了一个缺口，情感的激荡如此激烈复杂，让他难以想象难以承受。
　　这不好。他这么觉得。
　　这很好。他又这么觉得。
　　这算是什么情感？亲情？友情？这些都是这么激烈的吗？
　　吴凡分不清楚亲情友情和爱情究竟有什么区别，因为他从来没有产生过情感，没有一个人给过他这个机会。
　　如今在一个陌生的世界，竟有一个陌生的人毫无保留地将关爱的情感给了他。
　　吴凡犹豫了，并不是犹豫于该不该接受这情感，而是犹豫于……该怎么将这情感分类？
　　分类为亲情或友情，他又隐隐觉得不甘心，好像不应该是这样的。
　　但是，除了亲情和友情……剩下的只有……只有……
　　老伯看见吴凡的脸色突然变得苍白，错以为吴凡是害怕了他的威慑力，于是冷冷地命令律香川：
　　“你负责他，我……”他犹豫了一下，长叹道：“我要好好静一静。”
　　“是。”律香川垂首恭恭敬敬地送老伯离开，眼里有狡诈而得意的光芒一闪而过。
　　吴凡连老伯离开都没有发现，他被激动与兴奋冲上脑袋，整个思绪变成了一片空白，甚至没有在意律香川要将他带到哪里，他只是机械地跟着律香川的步伐。
　　叶翔推开门，发觉高老大竟也在这里。
　　高老大望着他吃惊的面色，嫣然道：“你没有想到我会在这里？你吓了一跳？”
　　叶翔只能苦笑着点点头。
　　高老大笑道：“我已经很久没看见你没有警觉性的表情了，记得吗？当年你就像是一匹狼，守护
　　着我和小孟他们，只要有点风吹草动你都是第一个警觉，也是你第一个帮我们抵挡伤害。”
　　叶翔默然不语，他知道高老大说这些话的用意是什么，但他就是无法抗拒，无法反驳。
　　高老大笑了笑，又柔声道：“你还记不记得，你第一次杀人回来，受了好多伤啊，石群还偷偷地给你留了肉，其实我那晚真的很生气，但一看见你身上的伤，我的气就消了……”
　　“别说了……”叶翔并不是忘恩负义的人，现在每次忆及往事时，他的心里都会发痛。
　　欣赏够了叶翔的不安和痛苦的表情，高老大才微笑：“韩棠已经死了，现在，孙剑也死了，你知道了吧？”
　　叶翔只有点点头，这些剧变（尤其是孙剑的死）在江湖上造成的反响就连聋子都听得见。
　　见叶翔没有丝毫反映，高老大似乎有些失望：“你难道没有想起什么吗？”
　　叶翔依旧摇头：“我现在什么都不想，尤其是不想知道你在想什么。”
　　高老大面色剧变，怨恨已经深深地压在了她的眼睛中：“你到底是怎么回事！难道你连最基本的期望都没有了吗？与世无争可不适合你叶翔，还是说那个叫吴凡的小子把你改变得这么多？！”
　　叶翔抿紧嘴不说话，他有没有为吴凡而改变自己，这个答案只有他自己才清楚。
　　高老大很快就笑得更甜：“算了，还是我来说吧，韩棠和孙剑一死，只要我们能够把握住吴凡，我们就可以推到孙玉伯，坐上他的位置。”
　　叶翔依旧摇头：“你真的以为吴凡会这么容易被你控制？”
　　高老大笑面如花，声音甜腻地道：“我是个女人啊叶翔，女人控制男人的方法有很多，但最有用的只有一种不是吗？”
　　汗水慢慢地从叶翔头上滑落，重重地砸在他的衣襟上，他只是死死地看着高老大，发不出一点声音。
　　高老大走了。
　　但她的话还留在叶翔脑海里，就算是将脑袋里所有的想法清理一空都忘不了：“这是最有效的媚|药，吴凡相信你，你是唯一有机会在他的茶水里下点东西的人，至于下过药后你就可以走了，剩下的我来应付。”
　　叶翔的脑海里一片空白，手中小小的瓶子似乎有千斤重，似乎不仅仅压着他的手臂，还压住了他的心跳，堵实了他的呼吸：这药，下？还是不下？

　　前世

　　点点繁星又现。
　　叶翔仰躺在院子内的一棵树上，握着半空的酒坛，一双比暗夜还暗的眼睛，细细搜索着天空。
　　现在已经太迟，可他决定暂时不呆在屋子里，他受不了等待吴凡回来这段时间。
　　他还没有决定要不要去做，这件事是错的，但不管他要不要做，都必须要等。
　　而只有一样事比“明知做错，还要去做”更可怕，那就是“等着去做这件事”。你往往会等得发疯。
　　花园在月色中看来更美如仙境，没有人，没有声音，只有花的香气在风中静静流动。
　　叶翔半眯起眼睛，他已经感到了两个人的气息，越来越近。
　　树下有人道：“你还有酒吗？”
　　律香川。身后是吴凡。
　　叶翔探下身，手中的酒坛滑进了律香川的掌中：“不多，若是两位想陪我共饮，恐怕要失望了。”
　　律香川接过酒坛，叶翔顺势从树上滑下，靠着树干，带着有些懒洋洋的微笑，看着律香川和吴凡。
　　吴凡却别过头去，不去看他。
　　恍惚间只感到律香川拍了拍他的肩膀，吴凡回过神，向律香川怒目而视。
　　律香川笑了笑，有些意味深长看着叶翔，道：“二位的交情跟我不同，现在吴兄受了这么大的打击，还请你多宽慰些，这少主从小就恣意妄为，免得一时想不开又去上房揭瓦被老伯赶出去。”
　　难道在背后支持高老大的人是他？叶翔心中一动，面上温和地笑了笑：“上房揭瓦倒不至于，不过一个人若是被自己的家人冤枉了，脾气总是会发一些，还请律总管别见怪。”
　　律香川大笑着摇了摇头：“叶翔啊……”他拍了拍叶翔的肩膀，话中、目光中又多了几分深意：“叶翔啊……哈哈……”
　　“两位自便。”律香川抱拳，大笑着拂袖离开。
　　叶翔苦笑着向吴凡摇了摇头：“这人，连酒都没留半坛，还请我们自便。”
　　见到吴凡沉默不语，明显郁郁寡欢，叶翔也默然，抬头看着天空，一时无语。
　　不知道沉默了多久，突然被轻轻拍肩，吴凡一凛，抬头，叶翔有些微微笑着看着他：“回屋吧，
　　外面风大。”
　　回过神，仍然不知道怎么清理这乱七八糟的思路，吴凡对任何阴谋计策都能从容面对，对伪装欺骗也满不在乎，但他却弄不明白在旁人眼中最简单的问题。
　　“你和小孟一样，喜欢看天空，小孟小时候就想摘流星，还专门找过我。”叶翔想着那时候，有些宠溺地笑了笑，又有几分悔恨地叹道：“我要有那摘星的本事，还会任由他们变成现在这样子？”
　　吴凡突然闷闷地道：“现在这样有什么不好？路是他们选的，杀手是他们自己愿意当的，如果不愿意，离开就是。”
　　叶翔苦笑着摇摇头：“我不知道怎么跟你解释……”
　　他们和高老大的羁绊，又怎么是三言两语能说完的。他们欠高老大的债实在太多，又怎么是为她当杀手能够还清的。
　　叶翔按住了袖中的瓷瓶，普通的白瓷，冰凉一片，手指还能够感受到里面液体的药水的晃动。
　　吴凡猛地转过身子，气得发红的脸近在咫尺，叶翔心中一惊，一时手忙脚乱，连连后退几步，险些摔倒。
　　“你以为我什么都不懂？”吴凡强压住心中的愤怒，脸上多少有些不欢：“别忘了我以前也是杀手，只是你……你……你仗着跟他们有羁绊所以就以为我什么都不懂？”
　　忽然被话中透出的痛苦和矛盾所不解，叶翔一时无语。
　　吴凡勉强扯起嘴角笑笑：“你一直以为很了解我，我也以为你很了解我，那你说说，你说说我现在是什么感受？”
　　“我对你的看法，一直都没变。”叶翔小心地道。
　　――“你虽然不愿让别人了解你，你又害怕没有人了解你，你害怕孤独和寂寞！”
　　当初叶翔的话犹自在两人耳边回荡，那时吴凡差点就杀了他，却因为这句话在电光火石地霎那间松开了手。不但松开了手，态度更是前后反差，变化巨大。
　　“是吗，你对我的看法一直没变……”吴凡喃喃地道：“那你对我的定位呢？你一直把我当作你什么人？”
　　这对话不对劲。叶翔凭本能的敏锐感到了什么，但他还是不明白吴凡到底是什么意图。
　　叶翔对寂寞不陌生，在他的木屋里，一直是一盏孤灯，一杯水酒，与月共饮，影成三人的寂寞。
　　而吴凡呢？他又经历过怎样的过去，才会这样喜怒无常，情绪复杂到近乎于疯狂？
　　见叶翔不语，吴凡突然道：“是我太笨了。”
　　他的双臂做了个下意识的动作，好像想抱住叶翔，终于还是在碰触对方的霎那改了动作，揽住叶翔的肩膀，笑得像个天真的孩子：“我应该告诉你我的过去，你就什么都知道了对不对？你一定会懂。”
　　“好。”叶翔点点头：“你说，无论你说什么，我都会试着去理解。”
　　叶翔慢慢松开了袖子中的药瓶，你想让我做什么，只要我能做到，连性命都可以送给你，只为了当全世界都把我当成没用的废物时，你的一句“不要背叛，不然我会杀掉自己。”
　　多了叶翔在屋子里，吴凡似乎没有开始那样清冷。
　　孤独的人其实很容易就满足。不用相拥，也不用依靠，只要你在旁边，只要能感受到另一个人的存在，就像真的能感受到彼此的体温一样满足而温暖。
　　两人对坐，吴凡想了很久，才像下了可怕的决心，脸色变得很难看，一个字一个字地说出口：“文森特，银狼，奥卡……还有……鹰……”
　　这些都是吴凡的前世不能磨灭的记忆中的名字，这一个一个的名字垒成了他一生不能承受的重。
　　往事不堪回首。回首痛苦的往事对当事人而言是一种折磨，就像刚愈合的伤口又被自己撕开，连血带肉的残忍。
　　可是吴凡愿意为了叶翔这么做，他有不得不如此的理由，他有不得不弄清的事情：“都是经历时很长很长，但说起来却可以寥寥几句就结束的故事……”
　　叶翔无言的看着他，只有目光中带着鼓励和坚定：你愿意说，我一定听到底。
　　叶翔也曾是最好的杀手，叶翔的耐心也很可怕，他曾经为了杀一个人，在冰天雪地中将自己埋进冰雪中，一动不动地等了三个时辰。
　　如果不是杀人时溅出的血液温暖了他，他几乎已经被冻僵，冻实。
　　和生存永无止境的搏斗，给了他们超越常人的毅力和不同凡响的可怕。
　　吴凡深深叹气：“不长，但其中的丑陋和黑暗却是常人难以相信，我现在光是想想……”
　　呕吐感又重新充斥了他的胃部，像不仅仅是心理，连生理都在排斥着当年的回忆，他以为自己永远不会将这些事情告诉任何人。
　　因为没有一个人愿意细细地听，也没有一个人会真正地关心。
　　“……我以前，并不在这里，呵呵，我来自什么地方，说了恐怕你也不能理解，只说事件好了――我在很偶然地时候，遇见了教我成为杀手的人，他没有名字，只有代号，他叫……鹰……”
　　提到这个名字时，吴凡的眼中竟露出了微微的恐惧，身体也不由自主地抖了一下，抓过叶翔递来的酒坛喝了一大口。
　　即使鹰已经死在他的手上，想起时还是会带着严重的后遗症，这种影响太深刻，就像已经进了骨头里。
　　“他比韩棠更可怕……韩棠……韩棠其实不过是个听话的人，还有着人类的情感……而那个人，你若是看见他杀人，就会明白，韩棠根本不算是在杀人……他杀人前总要折磨人，让人无时无刻不生活在被杀死的恐惧中，如果不幸落在他手中……”
　　吴凡突然有些疯狂地笑起来，握碎了整个酒坛，笑着笑着，竟按住了胃部，好像疼得如同刀绞，叶翔一手拍着他的背，一只手握住他冰冷的手，柔声道：“可是他已经死了对不对？你已经杀了他。”
　　他多少有些明白压在吴凡心底的伤口有多深，因为一直没有治愈，才造成了吴凡现在不可捉摸的性格。
　　“是的，他死了，被我推下了楼，这么高的楼……他已经死了……”吴凡低低地重复着这句话，却从来不敢确认这点，他无法相信自己的老师死在了自己的手中，却又认为他非死不可。这样的矛盾成为他一直的噩梦。
　　“我只是不敢相信自己真的能杀了他，那时我想过，若是他死不了，那么就换我跳下去……”吴凡的神情很复杂：“你放心，我只想知道你的想法，不要姑息我，让我把话说个痛快吧。你放心，我什么都不会瞒你。我……从来就没有人……愿意听我说话。”
　　他却没想到会在这个陌生的世界将自己肮脏的灵魂解剖的淋漓尽致，若是叶翔听完后，会露出厌恶的神情，或者干脆离开，那也都随他吧。既然做过了这些事情，就必须面对它们，就必须为它们付出代价。
　　每个人都必须为自己做过的罪恶付出代价。
　　“那时候，我有三个同伴：文森特，银狼，奥卡……嗯？你说这些名字很奇怪？是啊，我也不知道他们为什么起这么奇怪的名字，大概是为了好玩……我和奥卡是年龄最小的，按说我们的关系应该很好，但我已经想不起来他是什么样子了，他死的很早，我们甚至没来得及说过几句话……他不愿意当杀手，于是去偷袭鹰。”吴凡的神情越来越苦涩：“他有胆量，当时明明才七岁，就这么有胆量……”
　　吴凡握紧了拳头，手掌被酒坛的碎片扎得鲜血淋漓也毫无知觉一般：“胆量……什么是胆量……最后我更不知道他长的什么样子了……你知道……人彘……吗？”
　　猛地听到这个词，叶翔皱了皱眉，摇摇头，如果他看过不少书，应该会理解这个词的意思，只不过当杀手并不需要看太多的书。
　　“汉高祖刘邦的妻子吕后因为嫉妒宠妃戚夫人，在刘邦死后发明了这项酷刑――哈，哈哈，你看我都扯到哪里去了……”吴凡的笑声比哭还难听，叶翔握住他因为失血而变得冰冷的手，轻轻地将他的手指松开。
　　“我真的不知道奥卡长什么样子，我还没记住他的样子，他就变成了……没有四肢，没有眼珠，耳孔被铜水封住，也没有舌头，声带被剪坏，不能说话……（叶翔的身体也颤抖一下）这不是人能干出来的事情对吧？可是世界上有些人就是这么奇怪，连对自己的同类都不能手软……”
　　吴凡摊开手，看着自己手上的血肉模糊：“我还记得鹰的话，谁若在敢暗杀他，只会比奥卡的下场更惨。其实他根本不需要加这句话，因为我们的房间和鹰的行刑室靠在一起，奥卡被整整折磨了三个月才没有动静，那三个月我们是在他的惨叫中入梦，在他的惨叫中醒来的……为什么没死？不要问我，我自己都觉得有些奇怪。为什么不去救他……这个问题就不用问了吧……”
　　叶翔忍不住道：“因为你知道你赢不了鹰，所以你要储藏力量，一个人生下来并不是为了毫无意义地去送死，而是为了活才去拼死。没有人有非死不可的时候。”
　　每个生命都有求生的本能，因为它知道自己的珍贵。而它的主人若是轻易地将它拿出去拼，并不是勇气胆量，而是不负责任的愚蠢。
　　“我了解……我也了解这个道理……”吴凡低声重复着，突然大笑起来，最难说的部分还是来了，吴凡又感到了自己的胃内部在翻滚，好像有什么东西要涌出来，口中一阵难以容忍的恶心，但还要将它们生生地咽下去。
　　“我求生的本能比你想象中要强……我……”吴凡又歇斯底里地笑起来，笑得喘不上气来，刚才喝下去的酒在胃里冲撞，吴凡突然推开叶翔，冲出屋子，倚在树旁不断地呕吐，胃里除了胃液什么也没有，却也无法停止。
　　身体一阵阵地发冷，昏沉中还是能感到叶翔就在身后，风中传来隐隐的温度，吴凡定了定神：“叶翔，你知道吗？我……做过世界上最恶心的事，我……我吃过人……”

　　喝药

　　据说，如果一个死过一次的人，能够回想前世，不过是看另一个人的经历，因为你已经重生，已经成为了另一个人，不需要再为你的前世负责。
　　吴凡一直对这句话抱着时而相信，时而嗤之以鼻的态度，他希望摆脱过去，却又不愿意因此而懦弱，他希望能够承受过去，却为过去的丑陋而望而止步。
　　米汤在锅里翻滚着，冒出阵阵白烟，和阵阵清香，叶翔从锅里盛了一碗米汤放在吴凡面前的桌子上，诚恳地道：“喝一些，胃会舒服些。”
　　吴凡靠在桌旁时不时地咳嗽几声，胃里已经空了，只剩下干呕，却仍有阵阵的恶心涌上来，好像前世的一切都没有消失，随着时光的流逝越来越浓烈，在嘲笑他：你以为到了另一个世界，就可以摆脱从前的罪恶了？就可以不用为你做过的肮脏负责任了？
　　叶翔坐在旁边，双手在桌子下握得很紧，他的头发盖住眼睛，掩去了眼底的波澜。这种时候再问吴凡任何问题，都无疑是种折磨，但――不问？任由他的伤口被他所隐藏，所深埋，然后生脓发臭，彻底毁了他自己？
　　胸口剧烈地疼，吴凡垂着头默默地看着自己的手，叶翔一直不做声让他觉得格外地慌乱，怕对方露出任何想离开或者厌恶的动作，但他却不敢去看叶翔的神情。他害怕在那一直温暖的，包容他的目光变成彻底的厌恶和冰冷。
　　得到温暖，再被残忍的撕毁，比一开始就冰冷还要让人难以承受。
　　如同罪人跪在圣洁的十字架下，他在被审判，而叶翔就是他的审判者，他决定的审判者。
　　他听见叶翔平静地问：“你为什么吃人？”
　　就好象当初他们在那个小铺子里对峙时，那句“没人逼你，是你在逼你自己”一样平静。
　　吴凡可以拒绝回答这个让他痛苦的问题，当年所有的人都因为他拒接说出真相，把他当作避而远之的疯子，他不在乎，但叶翔不行，他可以说出自己的一切，只要叶翔不像那些人一样对他残
　　忍。
　　前世，那些人残忍能够让他活着，不顾一切地凶残地活着，今世，他已不想在叶翔面前受到那样的待遇。
　　从叶翔方面想想，一个说“自己吃人”的家伙在他面前，却又拒绝说出真相，他会怎么想？就算再善良的人，听到这话也免不了会做一些很黑暗很扭曲的想象，而这些想象若是一旦扩大，叶翔会怎么看他？
　　吴凡终于低声道：“因为我想活下来。当时，我和银狼还有文森特一起被鹰关进了鳄鱼池。文森特比我们都大，跟着鹰的时间也最长……所以他的心比当时的我们都黑都狠，他很快就利用我和银狼引开了鳄鱼，自己跑进了安全地带，关上了小门，剩下的就是观赏我们为了活下去而……
　　而……自相残杀。”
　　吴凡弯下腰又是一阵干呕，心理怎么样都觉得生理需要很恶心，而生理也无法接受有着这样阴暗心理的自己。连他的生理和心理都相互矛盾。
　　他记得当时有多黑，黑得他看不清银狼的眼睛，他什么都看不清，只知道文森特甩了他们自己获救了。
　　他谁也不能依靠，四周都是冰冷的水，冷到骨头里，他听见银狼被鳄鱼咬住的惨呼，血腥味飘了出来，刺激着他的胃和食欲。
　　耳边有恐怖的笑声，也许仅仅是他的耳鸣声，死亡的恐惧笼罩了他，对于一个十五岁的孩子来说，没有什么地方比这里更像地狱。
　　反正银狼迟早会被鳄鱼吃掉吧……与其让他被鳄鱼吃掉，不如我来……不如变成我的食物，让我活下去……
　　“我当时只有一个想法，我一定要活下去，保留这阴暗的心理，保留这肮脏的身体，也要活下去，哪怕全世界的人都想让我死，我也要活下去……”吴凡的脸孔几乎于咬牙切齿般的疯狂，可很快就平静下来，捂住了自己的眼睛，低低地泣诉：“我忘了，忘了问自己，我活下去到底是为什么……？我遵从了本能，犯了非人的大罪……”
　　为了继续当杀手？为了继续杀人？为了继续让罪恶在世界上蔓延？如果他真的有名叫‘良知’的东西，就应该死在那里，只有黑暗冷冰和肮脏才是最适合他这种人的安息地。
　　而他却偏偏选择了活下去，吴凡觉得自己就是个怪物，宁愿吃人也要让自己保留着能够杀人的生活的怪物。
　　没有人比他更厌恶他自己。
　　室内一片沉默，吴凡静静地等着，就算想要逃跑，就算恨不得想死，也要等着，等着叶翔的审
　　判，在他看来，这等于等着自己的死刑。
　　但比起叶翔判下的死刑，吴凡更害怕的是彻底失去叶翔。
　　如果没有叶翔，这个未知的不属于他理解的时代的世界对他而言有多么痛苦，多么陌生，多么冰冷，他连想都不敢想。
　　身上一暖，吴凡的身体慢慢变得僵硬，从来就没有感受过他人的怀抱，这是第一次，叶翔的体温，和他的目光一样温暖。
　　感受到吴凡的僵硬，叶翔的表情也有些尴尬，只好道：“我实在不知道该对你说什么……”只好用动作来说明自己的想法。
　　不是责怪，也不是厌恶，只是想表达一种莫名其妙的心情。叶翔不懂，吴凡也不懂，但他们两个人又好像都理解了。
　　你什么都不用说。吴凡闭上眼睛，叶翔怎么会了解？光是他在这里静静地听着，就能让吴凡感到欢喜，连眼泪都要涌出的欢喜。
　　从来没被人珍惜过，仅仅是一个温暖的怀抱就等于给了吴凡整个温暖的世界。
　　吴凡突然低声道：“我真后悔，若是我知道死去便能遇见你，我一定会在很小的时候就选择去死……而不是……而不是让自己变得这么污秽后才……”
　　才到这里来遇见你，像这么污秽的自己，还有资格去……喜欢你吗？
　　吴凡反手夺过主动权，将叶翔抱的更紧，这样自己身体的颤抖能因此缓解。
　　叶翔反而有些僵硬了，但他已经明白吴凡根本就把这些动作当成很常见的举动，自己的在意反而显得不正常，所以只是微微地笑了笑。突然想到袖中的药，笑容慢慢地消失不见。
　　吴凡突然道：“能问一件事吗？”
　　叶翔缓和语气道：“什么事？”
　　吴凡踌躇了一下，见叶翔的目光依然如常，便道：“你好像很在意袖子里的东西，你袖子里装了什么？”
　　有一种可怕的想法纠缠着吴凡，他害怕叶翔袖中的东西是一张纸条，一张高老大让他回去的纸条，那么叶翔迟早会走的。就算因为暂时的同情心留下来陪他，但最终叶翔一定会走。
　　叶翔僵住了，在吴凡隐隐发抖的目光下，简直有些支持不住自己的身体。
　　吴凡好不容易给他的信任，他不能失去，吴凡好不容易得到的温暖，他不能亲手去毁掉。
　　这个时候，对高老大的歉意第一次被压倒，被希望被吴凡相信的渴望压倒，叶翔慢慢地从袖中拿出那个瓷瓶。
　　深吸一口气，额头上不禁涌出更多的汗水，叶翔哑着声音道：“这是合欢散……高老大给的……”
　　“合欢散？不是纸条吗？”因为太吃惊，吴凡脱口而出：“真的？她不是让你回去？”
　　终于知道吴凡在担心的是什么，叶翔心中一痛，道：“她……怎么可能会让我回去？除了你这里，我还能到哪去？”
　　终于放下心来，吴凡才在意叶翔刚刚的回答。
　　就算吴凡从来不知道‘合欢散’是什么东西，但听到是高老大给的还是猜出了一二，松开叶翔的身体，冷笑：“怎么？她已经急着来安慰‘被父亲误会’的我了？”
　　突然被放开，叶翔压下心中隐隐的失落，低头将药瓶放在桌子上：“孙剑死了，韩棠死了，老伯身边，剩下的只有你了……这只是普通的……媚|药……”
　　“你的意思就是她只是想掌控我，却不想伤害我。”吴凡带着讽刺的笑意打断他的话：“你呢？你怎么想？让我喝？”
　　叶翔艰难地道：“我不知道……你是我的朋友，高老大是……她是我的恩人，我真的……”
　　左右为难，叶翔重情感，他愧疚于高老大曾经为他的付出，又在意于吴凡的信任，两边无法选择。
　　吴凡看着他，凝定了很长时间，表情更是变化多端，总是不能定于一个确定的表情。
　　突然他轻笑起来：“高老大想和我上|床，何必这么麻烦，难道她对她的容貌没有信心，才想起让着为难你的勾当？”
　　明明有很多话想说，叶翔却一句话都挤不出来，只要根本问题无法解决，任何的话根本都是些废话，不提也罢。
　　吴凡突然大笑：“算了，高老大喜欢来点激烈的，那就激烈点吧。其实她完全不用担心不能尽兴，以前很多人都反映我在床|上变得太狠了。”他拿起药瓶打开，闻了闻，皱了皱眉毛：“怎么一点味道都没有？多少也该有点甜味吧？毕竟是我第一次喝这种药，也不给点好味道。”说完也不等叶翔回答，便仰起头一饮而尽。
　　叶翔一时阻止不了，只得扶住他，又悔又怒，脱口而出：“你，你何必……”
　　“叶翔……”吴凡低低地叹了口气，扶着叶翔的肩膀，道：“不要太为难了，你这个傻瓜。下次她再让你给我下药，你直接拿给我喝就是了，只要你不走，让我喝什么都行。你给的东西，我都会欣然接受，哪怕是杯毒酒，何况这比毒酒要好多了呵呵……”
　　吴凡很清楚了，高老大为什么同意把叶翔留在他身边，恐怕就是为了让叶翔来当卧底，如果叶翔在他这里得不到什么做不了什么，高老大可能又会想主意把叶翔要回去，甚至干脆毁了他，高老大这种人，一旦牵扯到她的利益，她什么都会做。
　　吴凡根本不关心她的利益如何，他只关心她会把叶翔如何。
　　笑着揉了揉叶翔柔软的头发，吴凡突然提高声音道：“高老大在哪？带我过去吧。既然她这么聪明，我更要试试她的床|上功夫如何。我想她还不至于小气到不亲自来伺候我吧？”

　　伤害

　　当杀手这么多年，叶翔自认为可以处理一切突发事件，但这么难堪的局面还是让他慌了神。
　　吴凡的右手臂紧紧地搂着他的肩膀，看似纤细的手臂居然比铁还有力，在完全挣脱不了的情况下，叶翔的表情已经僵硬。
　　吴凡的喘息声早已变得粗重，几乎整个身体都压在叶翔身上，温热而急促的呼吸就在他的耳旁，让叶翔也变得莫名地焦躁起来。
　　用尽全力支撑着吴凡的身体，他们才没有一起摔倒。叶翔心里暗暗叫苦，高老大让他下了药立刻离开，可谁想到吴凡居然主动把药喝了，谁又想到叶翔的力气竟比不得吴凡，别说是挣脱开，此
　　刻还能够站稳没被压倒就已经是万幸。
　　全身的血液似乎都在沸腾，身下那早已不耐的器官昂扬着，心里更是充满了得不到发泄的郁愤。吴凡忍不住狠狠抱紧叶翔，两具僵硬的身体碰触在一起，差点同时摔在地上。
　　叶翔的脸已经变得完全通红，感觉全身都因为羞耻烧起来，一只汗淋淋的手已经没有什么力气，勉强撑住了身后的桌子，却带来更大的手足无措。
　　身体被吴凡按得太紧，有种随时会随着他的体温一起烧起来，或者直接被他揉碎压进身体里的错觉。
　　吴凡此刻脑海一片混乱，完全被本能操纵着，不愿让面前的男人离开一分一毫，紧紧相贴的同时还用面颊紧蹭着对方的脸，身下器物也不安分地抵着，好像随时都会不顾对方意愿地逞威。
　　恐怕就算拿刀逼着叶翔，他也无法想象自己有一天会被一个男人压在身下，而且还是好像下一秒就会被对方狠狠地侵袭强|暴。换了其他人……也不会有其他人敢干这种事情，可……可造成这种局面难道不是他自己咎由自取？
　　一想到这里心里又软了些，就这么一瞬间的犹豫，叶翔震惊地发现自己已经被吴凡扔在床上，还没来得及说一句话，对方已经侵压上来，接着，就是衣裳被撕裂的声音，皮肤裸|露出来，刚接触到夜间屋内冰凉的空气，就被吴凡身上的温度全部侵占。
　　――事情是不是向奇怪的地方发展了。到底是吴凡疯了还是自己有什么地方没弄清楚？
　　叶翔还未细想，吴凡已经盲目地跟随着本能，有些狂乱失控地撕扯着碍事的衣裳，胡乱亲吻着对方滚热的肌肤。
　　其实，只要叶翔表示出一点不乐意，或者一丝厌恶的情绪，或者干脆推开吴凡，吴凡都不会继续下去，他毕竟曾经是现代杀手，比合欢药厉害百倍的迷药都经历过，也受过专门训练，能够强忍的坚定意志自然不会随着本能做出强行逼迫的行为。
　　可叶翔是压根就没想过还会出现这种局面，一时竟反应不过来，还没有任何表示已经被压在吴凡身下，完全地傻了，在思路清楚前，只能任由吴凡胡来。
　　这样反而让吴凡产生错误的认知，以为叶翔不介意这种事情，默许与吴凡亲近，吴凡心中泛起的狂喜自不必说，甚至有种“干脆借着药意就这么发展下去也不错”的想法。
　　他不能不承认，就在他睁开眼睛，惶恐地面对这个陌生的自己和更加陌生的世界时，突然闯进来的叶翔就已经变成了他心中无法分割的一部分。
　　就像刚睁开眼睛的小狼，本能地会和第一眼看见的人亲近，把他当成自己的所有物。
　　何况，何况当叶翔从树上掉下来看见他微笑的时候，吴凡就有种想把这个人纳入怀中的感觉，因为他断定对方同样需要他。
　　可他忘了，叶翔也曾是不逊于他野兽，是仅凭着自身需要来接单杀人的杀手，绝不是会被一条小狼吓倒压倒的书生。
　　当野兽被威胁时，被伤害时，不论对方是谁，自身本能的第一反应就是反咬一口，一定要反击。
　　叶翔遭遇到的也是如此，他正在被吴凡侵犯，也许第一时间没有反应过来――他从来没遇见过这种状况。
　　但反应过来时会做的第一件事，绝对是“反咬一口”――攻击。
　　吴凡还没反应过来，就有种第六感的危机感在提醒他，拼着自身一口气将药|性压在身体里，猛地将身体向后仰去。
　　下一秒，就感到冰冷而尖锐的物体抵上了他的咽喉。
　　而且因为刚刚的狂乱他到底是慢了一步，咽喉处已经涌出了点点血珠，如果不是一瞬间他躲得快，可能此时已经是血如泉涌。
　　本能地一剑反击后，叶翔也清醒过来。
　　吴凡喘着粗气，全身都因为欲|望而扭曲，却沉默地看着叶翔的眼睛，熟悉的眼睛里是后悔和自责的光芒。
　　对一个已经被药物操纵的人怎么能计较那么多，叶翔暗暗责怪自己，一想到刚刚差点错手杀了吴凡，更是冷汗淋漓，心都仿佛像是从冰水中捞出来的一般。
　　吴凡眼中的痛苦和情感的纷乱已非叶翔所能承担，血还是顺着剑身滑下来，叶翔手一抖，剑哐地一声落在地上，叶翔已经是心乱如麻。
　　过去，高老大为了钱喜欢乱来，下面又有三个一个比一个倔强固执的弟弟，让叶翔养成了比任何人想的都多，考虑的都多，顾虑的更多的性格。
　　他不能不多心，为吴凡考虑，吴凡此刻是因为中了迷药才对他做出这种事情，那么清醒了之后呢？他知道吴凡不想伤他，清醒之后吴凡一定会痛苦于发生过的事情，不能乘人之危，所以他一定要在现在就杜绝掉这种错误。
　　可当剑真正抵在吴凡的咽喉时，当鲜血真正涌出时，叶翔不忍了，他宁可被重要的人伤害，都不愿去主动伤害他们。对高老大是如此，对吴凡也是如此。
　　但他的行为对吴凡而言已经是彻底的拒绝，就像在吴凡兴奋的身体上当头浇了一桶冰水，吴凡知道叶翔可能无法接受这种禁忌的恋情，也担心叶翔会拒绝，但他从来没想过叶翔竟会拒绝的这么直接。
　　他想过，以叶翔的性格，就算拒绝也不会太无情，只要没有彻底，他一定会抓住机会争取。
　　可现在还能争取什么？这一剑难道还不能说明叶翔非常讨厌他的靠近，甚至不愿他碰触这个问题？
　　黑暗的过去让吴凡对一切人一切情感都多了份小心翼翼，多了份忌讳，本以为可以借着药物的借口顺其自然，没想到结果这么决然彻底。吴凡心中已经隐隐有些绝望。
　　吴凡伸出手想将叶翔的衣衫整理整齐些，没想到叶翔的身体向后缩了缩，明显是在躲开他的碰触。
　　伸出的手僵硬在半空中，进退不得，吴凡心中的火压不住地腾腾升起来，因为药物的促进，更加无法克制，终于冲垮了最后一条防御线。
　　为什么要躲开？明明是你要给我下药，你以为你比我高尚多少？
　　吴凡虽然没有同男人交|欢的经验，但毕竟在前世看过那种场面，该怎么进行步骤还是清清楚楚的。
　　紧紧按住叶翔的肩膀，吴凡感到额上的汗珠随着头发滚落下来，他简直想要强来，不要再关心对方的想法，强行解决掉自身越来越焚身的欲|望。
　　强烈摩擦产生的高热，吴凡已经忍耐不下去，认定要忠诚一生的人就在怀里，自己又被下了药，再能忍下去，除非吴凡是个死人。
　　何况，自己一直被叶翔放纵着，简直成了习惯，吴凡胡乱摸索着，身下用力一顶，叶翔的表情随着这剧痛而几近崩溃，甬道里紧滞干涩到了极点，吴凡一时动弹不得，差点因此疯掉。
　　身体被生生劈开，撕裂，叶翔能感到一抽一抽的跳动和疼痛，这是出血的反应，而强烈的疼痛蔓延开时，吴凡已经受不了身体的灼热开始自顾自地动作起来。
　　叶翔差点咬碎了嘴唇才没有因疼痛尖叫出来，叶翔已经没了再做什么再反应什么的力气，全身都被吴凡的动作撕扯着疼。
　　甬道里突然被某种温热粘滑的液体塞满，吴凡感到自己的动作不那么困难，一旦变得轻松，快要释放药|性和欲|望的快感包裹了整个身体。
　　吴凡来不及去看叶翔，他什么都来不及去顾及，没有扩张，没有爱抚，没有亲吻，快感已经冲上了他的脑子，控制了他的行为，像野兽一般横冲直撞起来。吴凡已经什么都看不见，什么都不能想，只凭着本能保持不断的机械运动。
　　直到发泄出的那瞬间，吴凡才低头，希望身下正经受着极致痛苦的人感受到了和他一样的快|感，但随后他立刻惊呆。
　　刚才润滑了吴凡动作的温热液体，居然是血，是叶翔被撕裂的身体里流出的鲜血！无休无止，多的让吴凡忍不住颤抖！
　　忍不住紧紧拥住叶翔，才发现叶翔为了不痛呼出来，嘴唇已经被咬出血，指甲也深深地陷入了手掌中，整个人都绷得死紧，似乎已经僵硬。
　　从来没有过的愤怒和疯狂揪住了吴凡的心脏，他还是伤害了最不能伤害的人。
　　感觉到了吴凡身体的颤抖，叶翔的眼睛弯了弯，突然露出一个笑容，就如同当初一样宽容，带着些纵容，却终于还是撑不住晕过去。
　　就像吴凡初来这个世界，看到的笑容，明明自己已是伤痕累累，却能放心地对他露出微笑，就好像在迎接久违的亲人的微笑。
　　就像走过千山万水终于回来的旅人，看到屋子里等待的灯光。
　　吴凡眼中一酸，胸口突然被激荡的情绪塞满，更加头晕脑胀，像是有东西塞满翻滚，突然翻江倒海，涌出一口血来。
　　不该是这样，他从未想过事情会变成这样，却任由事情向最糟糕的地方发展。
　　门突然被轻轻敲响，在吴凡还没有呵斥时，门外人已经推开了门。
　　吴凡的眼睛立刻被鲜红的血丝布满――高老大，这女人居然还有脸过来？
　　看见屋内的状况，高老大也是目瞪口呆，叶翔身下的血几乎染满了整张床单，脸色更是苍白得像纸张一样。
　　高老大慌了神，神情惊慌，似乎想要扑过来，却被吴凡嗜血般的眼神一点一点地逼了回去：“不许过来！”
　　对叶翔的伤害已经让吴凡彻底红了眼睛，谁还要过来？他绝对不许。
　　“好好，我不过去。”突如其来的状况已经让高老大无法维持最表面的高雅：“你，你先把叶翔放下来啊，你看不见，再不治疗他就要死了。”
　　“闭嘴！若是他死了，我就杀了你。”听见这句话，吴凡立刻紧张到弓起身体，恶狠狠地瞪着高老大，好像下一秒就会咬碎她的喉咙。
　　都是这个女人，若不是她想起下药，怎么会害的叶翔变成这个样子。
　　心中的恐慌和惊恐让吴凡把所有的错误都推到高老大身上，其实他心中更清楚，害的局面变成这样的是他自己，若不是他赌气喝下了药水，若是他能够及时放开叶翔，让他去找高老大,，但他不能承认自己又一次地亲手伤害了自己重要的人。这一点认知比伤害行为本身更让他痛苦。

　　承担

　　对视僵持时，高老大终于回神，慌乱道：“怎么会这样？马上就有人来了！”
　　吴凡的身体慢慢地僵硬，这是这种时候最糟糕的局面。
　　――有人来了。
　　――是谁？
　　孙笑天的屋子是单独的，在老伯的花园深处，他似乎并不喜欢被人打搅。
　　当然，也没有人敢随便打搅他。
　　――那么，这种夜深人静的时候，究竟是谁过来了？
　　不能细想，高老大突然关上门，脱了衣服胡乱搅在一旁，一边看着仍在警惕的吴凡，急道：“老伯来了，不想让叶翔死的话，就给我想想办法！”
　　老伯。
　　这个名字如同一根冰冷的针刺进了吴凡的心里，他心中明朗脱口道：“你是故意的，你和律香川设局！”
　　看来高老大原本是想用合欢药迷住吴凡，和他发生关系，再让老伯和律香川将他们抓个正着。
　　没想到结果超出了她的预料，甚至超出了她的理解范畴。
　　高老大急的满头大汗，将叶翔用被子盖起来：“你有功夫说这些，就应该快点帮我把叶翔藏起来，被老伯看见，你想让他死吗？”
　　吴凡冷冷地看着她，突然按住了她的手。
　　高老大又急又慌，不由得也怒火中烧：“你到底要干什么？”
　　吴凡冷冷地道：“这话我该问你，把衣服穿上！”
　　正在高老大气愤不解时，律香川已经带着他惯有的伪善的笑容，敲响了门。
　　吴凡站了起来，穿上了衣服，高老大急忙拉住他：“你想死别拖着叶翔一起去！”
　　门外的敲击声更加清晰，吴凡一声不吭地穿上衣服，他神情冷峻，动作稳定，连手指都没有颤抖。
　　因为他已经决定为自己的失误承担责任。
　　他以前并不是这样的人，他做过的那些残忍的事情，他宁可逃避，宁可默默地将那些因为逃避而惹下的更多的错误置之不理，也不敢直面，不敢承担。
　　会让他做这种决定，只有一个原因：他不能让叶翔死去。这是目前他唯一的行为驱使。
　　律香川终于按捺不住，推开了门。
　　预想的乱作一团的局面并没有出现，吴凡已经整理妥当，就连高老大也是衣冠整齐，只有床上昏迷的那个人，看起来情况很糟糕。
　　律香川面上仍是一片柔和，恭恭敬敬地垂首站在一旁，似乎已经一句话都不敢说，但心里却是明朗清楚，恨不得大笑起来。
　　他没想到最后中招的居然是叶翔，这样很好，比抓住吴凡和高老大在一起的效果还要好！
　　吴凡面无表情地看着这场戏律香川怎么演下去，但他已经没心情继续欣赏。
　　律香川却开始有些慌乱了，因为他没有想到吴凡竟能这么镇定地看着孙玉伯走进来。
　　这就是人类的劣根性，当他们的敌人越镇定时，他们自己就越不镇定。
　　在孙玉伯还没说话时，律香川已经抢先道：“吴凡，你在干什么？”
　　吴凡看着他，冷笑一声，这让律香川心中一震。
　　惊心间，吴凡已经对着老伯跪下去！
　　他本是宁死不跪的，现在他才知道，只要一个人还活着，有很多事情都不能这么肯定。
　　一个人往往对于自己的错误，远比对别人的过失容易宽恕。
　　可吴凡不同，他对自己的错误无法原谅，别人不掀开，他会反复地把自己的伤口掀开，就算那伤口要愈合，他也会自己在伤口上砍一刀。
　　孙玉伯的手已经开始发抖，当他看见跪下的吴凡时，他就已经明白发生了什么。
　　就算再不能承认，再觉得荒谬，他都必须明白发生了什么！因为他才是真正的掌权者。
　　老伯脸上全无表情，连微笑都已消失。但他竟还很镇定，还是一副高深莫测的模样，连吴凡都不能不佩服。
　　过了好久，老伯才沉声道：“你知不知道你做了什么？”
　　吴凡垂下头：“知道，是一件伦理不容的事情。”
　　“畜生！”老伯终于爆发，瞪大眼睛，扬起巴掌狠狠地在吴凡右面颊上留下一个血红的掌印，清脆的声音似乎还在房间里久久不能散去。
　　高老大和律香川的额上，都流下了冷汗，头更不敢抬起。
　　老伯发怒的时候，绝没有人敢向他正视一眼。
　　血腥气在嘴里蔓延开来，脸上火辣辣的疼，吴凡慢慢地抹掉嘴角边的血线，双手扶着地磕个头，声音还是那么稳定：“每个人犯了错都要付出代价，我已有觉悟。”
　　“好。”纵使老伯已经气得全身发抖，但到底是人中之龙，厉声道：“我倒要听听你有什么觉悟。”
　　吴凡深深地吸了口气，他知道自己已经选择了最糟糕的一步棋。
　　律香川千方百计想要排挤他，甚至不惜使用合欢药这种下三滥的手段，如果他想跟律香川都下去，他在今天就该将错误全部推给高老大，牺牲高老大。
　　老伯也许会因为种种原因而不会动律香川，但如果让他在自己的儿子和高老大之间做个选择，他会选择哪方，很明显。
　　但吴凡不能，也不忍这么做，动了高老大就等于动了叶翔，叶翔现在需要的是医生，而不是审问。
　　韩棠已经死了，同样的错误他绝对不会犯两次。
　　他沉声道；“请父亲找大夫来为他治疗，当他醒过来，不管是要杀我还是要将我碎尸万段，我都会承担一切，因为这是我的责任。”
　　老伯很慢很慢地点了点头，道：“我只问一件事情。”
　　吴凡又深吸一口气：“请说。”
　　老伯道：“这是你的错误，还是他的引诱？”
　　这个问题，很直接，直接地表明了老伯希望能为这已是唯一的儿子的人开脱的情况，他在暗示吴凡选择后者。
　　选择后者？会是什么情况？老伯会不会真的放了他？
　　吴凡不会去想，因为他根本不会去选择后者：“是我的错误，我就要承担。”
　　空气压抑到可怕的程度，似乎有看不见的手狠狠地掐住了所有人的嗓子，将他们揉碎按死。
　　良久，才听见老伯一字一顿的声音：“先给我拖下去，鞭一百杖，吊三天。死不了，再听候我发
　　落。”
　　吴凡默默地接受下来，对他来说，原本预料孙玉伯会杀了他这个败坏了风气的人，此刻不免有些对这个命令的仁慈和宽容而有些不安。
　　不应该是这样的，难道真的是因为孙玉伯刚死了一个儿子，年纪又大了，才会不忍心杀了他？
　　这不是律香川想要的结果，律香川本以为就算吴凡不死，老伯也应该会和他断绝关系。
　　可这算什么？仅仅是一顿鞭打就可以原谅他这种完全无视伦理，大逆不道的行为？
　　律香川心里愤恨得咬牙切齿，面上仍是一片平然，躲不开吴凡咄咄逼人的目光，甚至还弯起嘴角笑了笑，用一种很体贴的语气对老伯道：“少主从小就爱胡闹，说不定是受了人引诱，我是看着
　　他长大的，实在不忍心看他受鞭笞，老伯，依我看，只要给少主一个机会，他能够证明自己的能
　　力。”
　　“机会？”老伯冷笑一声：“我这里倒有个机会，就怕他不敢做。”
　　律香川一语得手，继续道：“我相信少主一定也希望将功赎罪。”
　　吴凡不语，好像不管律香川说什么，弄什么鬼把戏，他都不会再做什么挣扎。
　　委曲求全并不是一个男子汉的作为，但是如果心中有了想要保护的人，委曲求全一点又有什么关系。
　　直到老伯离开，吴凡才松了口气，才感到后背已经完全汗湿。
　　作为惩罚，老伯收回了鞭笞他的命令， 而是改为命令他去暗杀万鹏王。
　　没关系，只要他们能够快点离开，让吴凡给叶翔找大夫，怎么样都没关系。
　　所有的一切似乎都像个梦，而吴凡置身事外般的冷静，连他自己都感到很震惊。
　　可等到律香川带着诡异的笑容离开时，吴凡才感到自己全身已经没有一丝力气。
　　逃，离开这里，一定得离开这里。
　　他没脸再见叶翔！
　　高老大才走过来，想要询问什么，吴凡突然推开她，跌跌撞撞地冲了出去。
　　逃，这里已经呆不下去了！
　　逃避是大多数人的本能，在吴凡身上偏偏更加严重。
　　不逃避，他不知道该怎么面对，不知道该怎么面对，就只能逃避。
　　叶翔已经有了医治，他一定会活下来，吴凡对他的承受能力比对自己的生命还有信心。
　　而他自己本就没有路，前面的路和他后面的路同样黑暗。
　　甚至更黑暗，他根本不知道自己能够退到哪里去。
　　他想得太多，太乱，现在已变成一片空白。
　　前面有流水声。
　　他茫然走过去。
　　静静的河水在夜色中看来如一条灰白的绞索，无情地扼断了大地的静寂。
　　流水也会干枯，却永远不会停下来，仿佛永远不知道厌倦。它那种活泼的生机永恒不变。
　　吴凡羡慕流水，就像他喜欢流星一般。
　　他坐下。
　　淡淡的薄雾从河水上升起，看来是那么温柔，那么美丽。
　　但是雾很快就会消失。
　　雾散去后能不能给他一条路，能不能让他在这个没有他一点存在空间的陌生世界里给出一条路？
　　他忽然发觉有个人就在他身旁不远处，他一直没有发现这人存在，因为这人一直静静地坐在那
　　里，安静得就像是河岸边的泥土。
　　这个时候，有个和他同样孤独的人在湖边，他又是谁？他又想做什么？
　　吴凡突然有些好奇，这个时候他竟然会好奇别人的事情，真是太奇怪了。
　　对方是漆黑的，融入黑幕一般地漆黑，就像不小心从天上滑落的神，他疲惫于世人的愚昧，无措于世人的无知。因为他不是神，是人。
　　他是孟星魂。
　　吴凡的咽喉忽然堵塞，也不知道为了什么，他每次看见孟星魂，都立刻就觉得有一股新鲜的热血自胸膛中涌起，涌上咽喉。
　　孟星魂身上有他和叶翔身上早已死去的东西，对生活的希望和热爱，对人类无穷无尽的热情包含在他的冷漠中，这是吴凡和叶翔再也找不回来的。
　　吴凡凝视着他，突然道:“你想死？”
　　孟星魂想说话，但说不出，吴凡身上有种他不明了的压迫感，就像他什么都不用说，而吴凡就已经全部明白。
　　吴凡看着静静流淌的河流，就像看着自己的向往，烟雾朦胧了他的眼睛：“你想死，可是，你活过吗？”
　　孟星魂无法回答，烟雾似乎同样模糊了他的眼睛，他突然道：“你呢？你活过吗？”
　　活？什么才算是活着？怎么样才是活着？
　　难道像他们这样每天杀人每天明争暗斗每天活在独孤和恐惧中，这就是活着吗？
　　两个人都扭转头，他们生怕眼泪会落下来。
　　一个人若连活都没有活过，就想死，岂非太愚蠢了些？
　　吴凡岂非是这么愚蠢过，他不愿，更不忍再看见孟星魂步入他的后尘，死亡，重生，并没有给他
　　新的开始。
　　他现在算是活着吗？他曾经告诉叶翔，不管怎么样，他希望自己能够享受活着的过程。
　　可他没有做到，他甚至在不久前伤害了一直在背后默默支持着他的人。
　　孟星魂突然道：“想不想死，我会不会死是两回事。很多人，都想死，很多人，都没有死。”
　　吴凡看着他，看着他的脸上慢慢地露出一丝笑容，吴凡发现自己竟也扬起了嘴角：“你说得对，很多人，我们，都没有死。”
　　因为没有死，所以必须承担，活着，本身就是一个承担的过程。
　　过了很久，孟星魂慢慢回头，吴凡却已经走了，他们每次的会面似乎都这么短暂，但每次的短暂都能给对方带来不一样的深刻印象。
　　没有人知道吴凡从哪里来，也没有人知道吴凡往哪里去。
　　既不可捉摸，也无处追寻。
　　孟星魂突然很想知道，叶翔究竟是如何将这样的人束缚在身边，叶翔是不是已经束缚了他？
　　身后有响动声，孟星魂不耐烦地回过头，他知道这是谁――小何。
　　他来总没有什么好事，只要叶翔不在，孟星魂甚至不想看见他。
　　小何的表情很妙，就像是一只下水道里的老鼠趁着新年偷喝了几瓶香油那么得意洋洋。
　　孟星魂一看见他就感到头疼：“你来干什么？”
　　小何歪着嘴角哼笑了两声：“你别这种态度，要不是叶翔出了事，我还懒得来。”
　　孟星魂脑子里有根筋搅了起来，搅得他全身都不自在，他无法再看小何脸上幸灾乐祸的表情，他怕自己会忍不住拔剑。
　　吴凡为什么没告诉他？叶翔出事，吴凡刚刚怎么会在这里？孟星魂心中不信小何，没好气地道：“叶翔出事，为什么是你来告诉我？”
　　小何冷笑数声：“我倒要看看吴凡那个衣冠禽兽有什么面目告诉你。知人知面不知心啊。”

　　割裂

　　面对着窗户，窗外射进的阳光明晃晃地耀在吴凡脸上。
　　吴凡低下头，将窗帘拉起来，把阳光结结实实地挡在外面。他不喜欢阳光，阳光总让他有种暴露感，好像他的所有往事都被晒开，无从藏匿。
　　桌上有坛酒，一坛好酒，没有杯子。
　　酒易醉人，杀人前他从来不喝，平时也不会喝，只有杀人后才会将自己淹进酒内。
　　他并不是害怕寂寞，一个人若连死都不怕，还怕什么！
　　那只是一种厌倦，一种已深入骨髓、渗透血液的厌倦，厌倦了杀人，厌倦了流血，厌倦了这种恐惧见到阳光的生活。
　　静默了很久很久，他慢慢地拿起酒坛，更慢地喝了一口。
　　古代的酒和现代不同，口感不同，较淡，后劲应该也不会相同。
　　喝了不知道多少口后，他才慢慢地道：“我从来不知道你为什么会喜欢喝这些难喝的东西，我想让你戒酒，因为我怕你的身体会被这东西毁掉，可是看不见你喝酒，我又很心慌，看不见你拿着酒坛坐在我面前，我反而会思念。”
　　叶翔还没有醒，他的伤口已经被吴凡医治了，清洁也是吴凡坚持要自己来、
　　对叶翔的每一寸伤害，他都要自己亲手来弥补，只是，身体上的伤好治，心里的伤呢？
　　叶翔又做了个梦。
　　梦里一片漆黑，什么都是黑色的，连人都是黑色的，完全被黑夜笼罩成墨色一片。
　　依然是一道刀光，刀光是银色的，是流星划过的轨道一般的银色。
　　于是黑色被撕裂成一片血色，漆黑的天和地都有了血，都有了颜色。
　　血光照亮了那个人的脸，像从地狱爬上来的厉鬼，混身沾满鲜血，他的眼睛如血般赤红，他的刀也已经被染红。
　　被鲜血染红，别人的，他自己的，不属于人间的，也许那是恶魔的血。
　　他的嘴角颤动着，看着倒在地上的尸体，似乎在考虑该从哪里下刀比较方便。
　　叶翔只是在一旁静静地看着，没有做声，也没有害怕，更没有任何动作。
　　当他看见那个人蹲下身体，拿起地上的尸体的部分，犹豫了一下，张开口好像要吃下去时，他终于轻声道：“喂。”
　　那个人抬起头，眼神狂乱而兴奋，那不是现在的吴凡，比现在的吴凡张狂，血腥，是……那是种狂嚣的感觉！
　　如果这就是被叶翔接触到的吴凡，压在心底的恶魔的话，确实难为吴凡现在还能保持基本的正常。
　　两人的目光对视，叶翔突然露出一丝温和的微笑。
　　他相貌本来就英俊，尽管在最近短短的时间内已经添了许多风霜，但这笑容依然洗掉了他所有的
　　戚然，突然充满了力量和韧性。
　　他温和地道：“原来你也在这里。”
　　对方的刀落在了地上，发出很大的响声。
　　叶翔不免被响声所震动，睁开了眼睛。
　　那不是刀落地的声音，是吴凡手中的酒坛滑落在地上的声音。
　　吴凡本靠在桌子一角半睡半醒地迷糊着，此刻也被惊醒，带着清醒前的茫然四处环顾着。
　　这表情洗去了平时的疯狂冷漠或者做作的糊涂，竟有几分孩子般天成自然的天真。
　　叶翔忍不住笑起来，转瞬，胸口就是一痛，咳不出来，也喘不过来。
　　好不容易等到叶翔醒来，却见他又是这般样子，吴凡心中，脸上都紧张，几步走到床边，俯身欺近，似乎想抱住他，却咬咬唇，怯怯地收回了手，只是焦灼地看着全身颤抖的叶翔，问道：“你
　　还有什么地方不舒服没有？要不要喝点水？你饿不饿？要，要不要我走开？”
　　反倒是叶翔看不下他的神情，伸出手，安慰似的握住他的手，勉强笑了笑：“我不怪你。”
　　这句话一出，吴凡全身都发起抖，像是被叶翔传染了，连牙齿上下颤抖打动的声音都听的清清楚楚。
　　他紧紧抱住叶翔，声音中带着沉重的痛苦：“我宁愿你不要原谅我，也不愿看着你把你自己往绝境里逼，你能对高老大他们好，也能对我好，怎么就不忍心对自己好一点？”
　　两个人之间几乎没有距离，可吴凡总是觉得他和叶翔之间隔着些什么，他打不破，叶翔只是静静地看着他的努力，从来不试图自己去打破。
　　这让他又痛苦又恼恨，除了用力将叶翔抱的更紧，他做不来任何事情。他敢在叶翔面前放纵自己的心意，放纵自己的本性，却偏偏不能让对方放纵他自己。
　　在这个陌生的世界里，遇到一个看透他纵容他，从不廉价同情他，但却始终不让他贴近的人，到底是吴凡的幸运，还是不幸？
　　吴凡闭上眼睛，静静地感受着叶翔温暖的手轻轻抚摸他的头发的感觉，有些不满叶翔像对待孩子一样对待他，但是这种被爱抚的满足感觉就是舍不得喝止掉。
　　叶翔松了口气，淡淡地道：“这次我不怪你，这一开始毕竟是我错了，所以你做什么都能得到我的原谅，可是，如果还有下一次，我不会再原谅你。”
　　松开顶着吴凡的咽喉的那把剑时，叶翔就已经决定了承担这次荒谬的错误，如果他不在吴凡最崩溃的时候把药拿出来，吴凡也不会荒唐到把药吞下去。
　　可他也不会忽视吴凡在整个过程中表现出的对他不正常的渴求，这绝对不是合欢药能够带来的，是吴凡心中本就有魔。
　　吴凡一惊：“你说下一次不会原谅我是什么意思？你……你……”
　　僵滞了片刻，叶翔深吸一口气，咬牙道：“我想告诉你，我发现你好像误会了我们之间的关
　　系。”
　　死死盯着叶翔，良久，吴凡整个人都像一把坚守着最重要的东西的剑，锐利逼人，烈焰灼灼，带着近乎于偏执的固执：“我没有误会，我爱上你了，叶翔，我很确信这一点。”
　　像周身有压力迫上来，叶翔在呼吸困难的同时也开始感到疲惫。
　　他没想到事情会演变得这么……荒唐，似乎老天还没有玩弄够他，在派了个韩棠断了他的杀手之路后，又送来一个吴凡让他手足无措。
　　颈上的伤口提醒着吴凡，叶翔当时的那一剑，已经说明了他所有的态度，那是最真实的直白，叶翔讨厌被人压在身下，不过是因为吴凡中了合欢药在先，他才会放任这么一回。
　　吴凡想了想，突然笑了：“你，你是不是讨厌我把你当成女人那样用？是因为讨厌我这么做所以你才说没有下次对吧？那，那我下次让你在上面好不好？”
　　看着激动起来的吴凡，叶翔吓了一跳，简直觉得自己的听力出了问题，或者自己的脑子出现了问题。
　　吴凡这样紧抓着自尊和骄傲的男人，才更加不能心甘情愿地被人当女人用。
　　叶翔没有回答，他根本不知道怎么反映。
　　吴凡什么也没说，只是上了床，好在这张床很大，能容得下他们两个人，吴凡的声音渐渐低沉而忧郁：“你可以把我上次对你做的事情，当成被狗咬了一口，这次，我们重新来过，好不好？”
　　叶翔依然没有动，吴凡咬了咬牙，觉得行动应该比语言更有邀请力，开始解开自己的衣服，动作有些磕磕碰碰，好在没有出现更多不顺利的地方。
　　叶翔突然伸出手，在吴凡又惊又喜的目光中，却是另一番动作。
　　叶翔拢住了吴凡散开的衣服，道：“你知道什么是亲情，友情和爱情吗？”
　　这话题转得太快，吴凡一愣，完全答不上来。
　　他的前世没有经历过这些感情，只有绝望，只有痛苦，只有疲惫，独独，没有情感。
　　所以他分不清楚这三种情感之间的区别，他甚至不知道这三种感情有多么珍贵。
　　叶翔全身松下来，轻轻地推开吴凡，轻声道：“你根本分不清楚爱，你只是想找一个有感觉的人，正好遇到了我而已，也许我们之间只是友情，或者深一点，只是亲情，你却偏把它当成爱情，仅此而已。”
　　这番话不复杂，道理也很清楚：吴凡要的不过是有个人能给他一种安全感，能让他有可以放松地
　　在一起的感觉的人，至于对方是男人还是女人他根本就无所谓。
　　他想把叶翔放在身边，又弄不懂感情，于是选择爱情的名义，似乎爱情是最能彻底把人束缚，厮守一生的情感。
　　吴凡听明白叶翔的意思，他并不笨，况且叶翔又说的这么直白。
　　但他不会承认，他也不愿承认，因为他根本不清楚自己为什么要承认：“是什么情感有什么关系？我想和你在一起，我就必须要个保证你能在我身边的名义。”
　　摇了摇头，叶翔淡淡地道：“你只是不小心先遇上我而已，再往后走你就会发现你今天错的有多离谱。”
　　狠狠地瞪着叶翔，吴凡简直要为他的这番话拆了这个屋子，叶翔总能这么理智地说这么东西，难道他就不能随性点，难道他就不能把吴凡的感情当成爱情？这怎么不算爱情？既然吴凡自己都说了爱，为什么就不是爱情？
　　心中有把火烧得连头都开始晕，吴凡早就做好了面对最坏的情况，他甚至想过叶翔干脆就这样不要原谅他，让他痛苦能更好地让他感到彼此心中最少还有地位，还有希望，可是――似乎最坏的情况是这种才对。
　　叶翔根本对他的情感不相信，甚至没有把它真正地当作吴凡想象的那么回事。
　　到底谁误会了他们之间的关系？是叶翔？还是吴凡？
　　叶翔半靠在枕头上，明明身体在与韩棠三战失败后就开始衰弱，又遭到酒的摧残，高老大和小何薄情的打击，最后还忍受了吴凡那一夜的折磨，可竟奇迹般地全部撑了下来。
　　叶翔的身体尽管已经大不如从前，甚至可以说比以前消瘦苍白了很多，但是只要还能站起来，还能将酒坛握在手中，叶翔就仍然是那个带着温和的微笑，柔情地看着这个冷酷又现实的世界，对这个世界里那些重要的人尽一切好处的人。
　　叶翔小心地藏在心里的微小骄傲，谁也毁不掉，除了他自己。
　　经历了那一夜，叶翔似乎依然没变，而吴凡觉得自己已变得太多，他开始不能忍受叶翔的不相信。
　　他想让面前这个人把所有的心思都放在他身上，把所有的注意力都放在他身上，最少的最少，能给他一个绝不离开的承诺。
　　他第一次觉得自己输不起。可如果“先动情的人就是输”这句话是真的，他就有理由害怕等到最后的开局。
　　看着叶翔的眼睛，那里并没有波澜，吴凡有些挣扎地伸出手，拉住叶翔的衣襟，用力吻住那线条
　　清晰漂亮的唇。
　　相当激烈的亲吻，带着挑|逗起情|欲的火热意味。
　　他不相信叶翔会对他一点欲|望都没有，对一个人动情，就会有反映，假若有身体反映，那么他们之间不是爱情这种废话可以忽略不计，男人和男人之间，最容易通过彼此的反映来了解彼此的感情，是不是爱情，一试就知。
　　吴凡从那夜就很清楚，自己对叶翔有着一种强烈到全身都发疼的渴望，只想将他纳进怀中压倒掠夺一切，每天都在恐惧失去他，只有真正将他压在身下时才能感受到那份真实。
　　如果没有遇见叶翔，从上个世界走到这个世界，同样冰冷漠然，同样四面伏击，对吴凡来说一点区别都没有。
　　他迫切地需要一个让自己觉得重要的人，至少，叶翔没说错这点。
　　肩膀突然被紧紧抱住，叶翔转守为攻，唇舌绞缠。
　　居然被回应了。意识到这一点的吴凡全身都激动的发烫，欢欣鼓舞地顺应着。
　　起初有些不习惯，吴凡的亲吻从来都是热烈而带着强烈的掠夺之意，疯狂到似乎要同时烧灼掉两
　　个人，而叶翔却很温柔，过于温柔了，让他们的亲吻保证在一个随时可以叫停的速度中，比起索要，更像是试探。
　　吴凡有些不耐烦地想要夺回控制权，但最后还是被对方所影响，老老实实地配合对方。
　　直到叶翔松开手，吴凡的脸在他的手掌上蹭了蹭，眼睛湿润。希望被爱惜，被满足的感情如此鲜明，渴求到让叶翔有些心酸。
　　吴凡从来都没有得到真正的爱恋和爱抚，所以对他一点点好，他都要拼命护住，只可惜他找错了人，叶翔只能勉强撑起自己伤痕累累的躯体，已经撑不起吴凡激烈又热望的感情。
　　吴凡像是溺水的人，叶翔是他不应该抓住的那根稻草。
　　叶翔推开了他，至少用尽全身力气还能够做这个推开的动作。
　　吴凡的脸色沉下来，从高空跌落谷底的挫败感让他差点疯掉，不解又苦涩地看着叶翔，连声音都
　　在颤抖：“你就真的对我一点感觉都没有？”

　　潜伏

　　老伯曾经说过一句有名的话。
　　“我对人了解得并不多，只知道世上有两种人，一种是仇敌，一种是朋友，做我的朋友，还是仇敌，都由你选择，却绝没有第三种可选的。”
　　其实他给别人选择的机会并不多，因为无论谁想做他的仇敌，就得死！
　　而有些人往往根本不需要选择，因为他们有足够强大到能够支配自己的意志的实力。
　　万鹏王就是这样的人。
　　律香川做事一向慎重周密，他已对万鹏王这个人调查得很清楚。
　　万鹏王并不姓万，也不姓王，据说他是个武林中极有地位的人的私生子，但谁也不能证实。
　　他十七岁以前的历史几乎没有人知道。律香川只知道他十七岁时是家镖局的趟子手，半年后就升为镖头，十九岁时杀了那家镖局的主人，将镖局占为已有。
　　但一年后他就将镖局卖掉，做了当地的捕头，三年中他捕获了二十九个凶名在外的大盗，杀了其中八个，但却放走了二十一个。
　　这二十一个人从此对他五体投地，江湖中的黑道朋友，从此都知道江南有个捕头，武功极高，义气干云，简直已可与隋唐时卖马的好汉秦琼秦叔宝前后辉映。
　　二十四岁他辞去捕头职位，开始组织“大鹏帮”。
　　开始的时候“大鹏帮”只有二处分舵，百余名党徒，经过多年的奋斗，吞并了其他三十个帮会，才正式改名为“十二飞鹏帮”。
　　因为它在江南十二个主要的城市中都有分坛，每一坛统率四个分堂，每一堂指挥八个分舵。
　　现在“十二飞鹏帮”已是江南最大的帮派，连历史悠久、人数最多的丐帮都凡事让他三分。
　　当年无名镖局中一个无名趟子手，现在已是这最大帮派瓢把子，直接间接归他指挥的人至少在一万以上。
　　他的财产更多得无法统计。
　　当年他说的话无人理会，现在他无论说什么，都是命令。
　　这一切并不是幸运得来的，据说他身上大大小小的伤疤多达四十余处。一个人的武功即使本来不算高，经过这么多生死血战后，也会变得十分可怕，何况他十七岁时就已是个很可怕的人。
　　那时他捕获的二十九名巨盗，就有一大半都是江湖中的一流高手，其中还包括少林的叛徒“凶僧”铁禅，和辰州言家拳的高手“活僵尸”。
　　近年来江湖中更传闻万鹏王得到昔日天山大侠狄梁公留下的一本武功秘笈，将狄梁公威震八方的“七禽掌”融汇贯通，练成一种空前绝后的掌法，叫做“飞鹏四十九式”，威力之强，无可比
　　拟。
　　吴凡在钓鱼。
　　当这些珍贵的资料交到他手中时，他一点都没有看，全部扔进了河里。
　　律香川强压住怒火，面带笑容，无论何时他似乎都能带着这种半真半假的笑容：“少主莫非是觉得这资料不够？”
　　吴凡不动声色，任何时候他都能装出一幅不懂事的样子：“这些东西根本没用，我只知道我要杀他，万鹏王就是个死人。”
　　律香川带着诚恳的微笑道：“还是要知己知彼才能百战百胜。”
　　吴凡扬起嘴角，似笑非笑：“有趣，我还以为你巴不得我死在这次任务上。”
　　律香川更诚恳地道：“怎么会，我可是很诚心地希望少主能够借此洗刷自己的荒唐和错误。”
　　这荒唐和错误的根源是因为谁？吴凡手中的鱼竿几乎要断成两截，面上还要不动声色地装傻。
　　他终于知道为什么韩棠会那么喜欢钓鱼养鱼，因为鱼比这些人可爱一百倍。
　　叶翔还是走了，他去了哪里，吴凡能够猜出来，不会是快活林，但他暂时也不想去找。
　　他心里清楚杀万鹏王是个什么样的任务，他要抛开一切顾虑，绝不能连累叶翔，如果他有幸还能活着回来，再和叶翔讨论其他的问题。
　　吴凡心中小小地叹了口气。
　　叶翔到离开时还是什么都没说，只是揉了揉吴凡的头发，轻轻的叹息让咬牙切齿的吴凡立刻又原
　　谅了他。
　　不管怎么说，对待男子会产生恋情这种事情，对叶翔而言恐怕冲击过大了。
　　其实叶翔离开得很茫然，他自己也不知道该去哪里，只是离开了吴凡的视线后，支持自己最后一条线终于断裂，跌跌撞撞地移动着双脚。
　　自己应该走到哪里去？能走到哪里去？
　　不会回去快活林，没脸回去，而且那地方也许已经没有留念了。
　　淡淡的薄雾从河水上升起，看来是那么温柔，那么美丽。
　　叶翔慢慢地走下去，有些迷茫，有些纵容自己，像是水底有他要的答案。
　　水渐渐漫过了他的腰，漫过了他的肩膀。
　　“叶翔！”他仿佛听见了另一个人的呼唤。
　　猝然回头，就看到了那双眼睛。
　　几乎是被人拉扯着拖上来的，直到上了岸还有种不真实的感觉。
　　孟星魂有些气恼地道：“你想死吗？还是酒喝多了？”
　　“想死之前，先想想你有没有活过，连活过都没有，有什么资格去死？”
　　“你就一点留念都没有？我和石群白跟了你这么多年？”
　　有些诧异于这个平素冷漠不多话的人突然这么多的问题，叶翔笑了笑：“都不是，我只是突然想清醒一下。”
　　孟星魂的嘴角终于露出了笑纹：“你骗人的时候是不是总会笑一笑？”
　　叶翔有些无奈地耸了耸肩膀：“随便你怎么说。”
　　酒不好。
　　如此深夜，已找不到好酒。
　　酒不好并没有关系，有些人要喝的并不是酒，而是这种喝酒的情趣。
　　叶翔没有问孟星魂是不是知道了他和吴凡之间的事情，也没有问孟星魂是不是也开始瞧不起他。
　　孟星魂也没有说他所知道的，更没有问任何敏感的问题。
　　他们只是举起了酒杯，用自己希望可以将对方灌倒的速度一饮而尽。
　　孟星魂知道，叶翔需要的是醉，不是问，更不是答。
　　他已经下定决心不会让任何人拿着吴凡的问题再来打扰叶翔。
　　孟星魂无言的安慰，就是陪着兄弟一起醉。
　　他已经很长时间没有醉过了，石群是个好兄弟，但不是个好酒友。
　　孟星魂很怕石群喝醉时那更加忧郁的目光，那是对他们颓废阴暗的生活的毫无掩饰的讽刺。
　　想到石群，孟星魂又有几分疑惑，他已经很长时间没有看见石群了，虽说他们都一样，平时如果不是刻意，几乎很少能够聚在一起。
　　可这次，没有任何讯息，石群消失的时间未免太长了些。
　　石群到哪里去了？
　　如果孟星魂和叶翔知道石群此刻在哪，恐怕连酒都咽不下去。
　　至少吴凡就是这种感觉。
　　一个人，负手站在枫林中，长身玉立白衣如雪。
　　他手中有一把箫。漆黑的铁箫。
　　吴凡有些汗颜，他好像真的没怎么关心过石群后来的去路。
　　毕竟只是一个叶翔就让他有些无力感，想起石群曾经对他的关心，吴凡多少还有些心虚。
　　他身旁的树下有一张几，一面琴，一壶酒，一个同样负手而立的白衣人。
　　那位白衣人远看虽然还是个少年，其实眼角早已有了皱纹。
　　他那种成熟而潇洒的风采，本就不是任何年轻人学得像的。
　　吴凡再次在心中嘲讽地笑，他实在没想到会再找到南宫远。
　　但南宫远是万鹏王的好友，说起好友，不过是有同样的兴趣，所以在一起的玩友罢了。
　　吴凡想要单独对万鹏王下手，唯一的方法就是被南宫远这样的名望子弟引荐，最好能和万鹏王成为朋友。
　　当时在南宫远面前演戏，把自己装成一个什么都不懂的小倌，贪玩又任性的纨绔子弟，希望现在这印象还留在南宫远心中。
　　只有这样，他才能成功地接近万鹏王，至于他的身份，自然是南宫远认识的小倌。
　　好在万鹏王没有见过孙笑天的样子，江湖上更是鲜少有人知道老伯有两个儿子。
　　南宫远是不会对万鹏王说出吴凡的真正身份，毕竟他还需要老伯提供的金钱支撑整个要衰落家族的排场。
　　这只是第一步棋，没想到第一步棋就遇见了一个意外。
　　吴凡慢慢地走到南宫远和石群面前，抬起头，面上已经是他们刚见面时那种傻乎乎的笑容：
　　“呦，没想到又见面了。”
　　南宫远笑道：“应该说我们比你还意外。”
　　石群只是淡淡地看了他一眼，面上没有丝毫表情，似乎已经不认识吴凡了。
　　白云缥缈，古堡似在云端，高不可攀。白云间忽然传来一阵钟声，大家才开始走上山去，很容易就见到了万鹏王的古堡。
　　古堡雄伟巨大，城堡的颜色已因岁月的消磨变成青灰色，这使它看来更古老庄严。
　　四面看不到什么巡哨的堡丁，安静得令人觉得这地方毫无戒备。
　　万鹏王是个天神般的巨人，坐在那里就和别人站着差不多高。
　　有人说，四肢太发达的人，头脑未免简单。
　　万鹏王却显然是个例外。
　　他目光冷静锐利而坚定，显示出他的智慧和决心，而且带着无比的自信，使得任何人都不敢低估他的力量。
　　他的手掌宽而厚大，随时随刻都握得很紧，像是时时刻刻都在握着一股力量，随时都准备将冒犯他的人击倒。每个人在他面前说话都得小心翼翼，他却连看都懒得看别人。
　　直到吴凡走过去，他眼睛里忽然射出一股光芒，刀一般逼视着吴凡，吴凡露出怯生生的目光左顾右盼，似乎不敢看他的眼睛。
　　过了很久，万鹏王突然道：“你是来杀我的？”
　　吴凡立刻吓得缩成一团，上下牙打颤：“……你误会了，我没有想过……”
　　好久没有装弱势，现在突然要演居然还有些不习惯，果然这幅霸道张扬的脾气是被叶翔惯坏了,想收敛竟一时还收不回来。
　　好在效果应该能过关，万鹏王竟露出了一丝微笑：“南宫兄从哪里找来这么个胆小怕事的。”
　　南宫远拱手道：“吴弟没见过什么世面，天性如此。”
　　走廊阴暗而肃穆。
　　走廊的尽头有道门，并没有锁，就好像里面的屋子是空的。
　　但你若打开门，立刻就会发现自己错得多么厉害。
　　这屋子里藏着的古玩珍宝，就算是皇宫大内也未必能比得上。
　　吴凡看的眼花缭乱，石群甚至低下了头，就连南宫远这样的人，不管以前来过多少次，此刻仍禁不住露出几分艳羡。
　　万鹏王背负着双手，带着他们兜了个圈子，忽然对吴凡和石群道：“你们两个随便选一样。”
　　两人对视一眼，都聪明的没有推辞拒绝，有些人说出的话，你拒绝非但无用，反而显得可笑。
　　他们真的“随便”选了一样，但无论谁都看出来，石群选得东西都是这里不算太价值不菲也不算太普普通通的东西。
　　既说明他很识货，又说明了他并不愿无缘无故地占万鹏王太多便宜。
　　万鹏王目中果然露出一丝赞许之色，道：“石兄弟倒是年少有为。”
　　而吴凡却故意忽视价值和外表，选了一个看着很好玩的小玉块。
　　他不是不识货，也不是想占便宜，他只是扮好他此刻的角色，让万鹏王把他当成一个爱玩而不拘礼节的少年罢了。
　　他必须让万鹏王有高他一等的意识，才能让对方放松警惕，占到便宜。
　　石群禁不住摇了摇头，南宫远有些哭笑不得。万鹏王仍不动声色地笑了笑，道：“果然还是个小孩子。”

　　小蝶

　　吴凡还没有睡着，他心里觉得很平静，又有很多感慨，但就是翻来覆去睡不着。
　　黄昏时分，他们终于连马厩一起参观完了整个万鹏堡，最后万鹏王在雅间里开了个宴会招待他的客人们。
　　屋子里的布置很精细，装饰很珍贵，处处反映出主人的豪奢和大方。
　　一张长形桌子很大，几乎可以在上面跑马。
　　吴凡笑嘻嘻地道：“这个屋子真有趣。”还不等万鹏王招呼，他已经一只脚踏进了雅间里。
　　这时，两枝短箭从两边飞来，向吴凡的咽喉处刺去。
　　吴凡心中冷笑，脸上却装作吓得苍白，愣愣地站在那里不能动弹，只是颤抖。
　　他不动，石群动了。
　　两枝箭来势倒也不弱，但石群不过轻轻一挥箫，两枝箭便被击落在地上。
　　箫与箭清脆的碰撞声中，十几道剑光突然冲天而起，一半横扫石群的腿，一半目标直去石群的腰和胸膛。
　　石群挥箫。
　　挥箫间，人已不见。
　　人不见，只余四面墙壁和那扇门被剑光误伤的痕迹。
　　石群脚尖沾地，再次腾身而起，一声龙吟，他终于拔剑，剑光如惊虹剪尾，横扫之势锐不可当。
　　埋伏在四周的剑客们还不知道发生了什么，手中的剑便已被击落。
　　只听“哗啦啦”一阵响，整面墙壁竟碎了个大洞。
　　这时，从大洞中透出两道青蓝色的剑光，直刺而下，自上而下，剑光的来势更急，更快，更狠，
　　更准。
　　但石群冲天一跃，竟恰巧自两道剑光间飞上去，一只手也未闲着，再次挥剑，剑光闪耀，丝毫不乱，将两把剑纠缠其中。
　　另一只手也未闲着，按在了被缠住的两把剑身上，五指用力，只听“喀呛”两声，两柄精钢剑竟被他一夹折成四段。
　　好功夫。吴凡微微挑了挑嘴角，看来还是他一直小看了石群，虽然跟韩棠比，石群的经验还有不足，但招式已然成形。
　　万鹏王恰时地拍了拍手，沉声道：“这三位全都是我的客人，谁准你们乱来！”
　　几位暗部属下不敢作声，吴凡心中暗暗好笑，面上装作不懂事道：“又没有人受伤，算啦算啦，不过石群你还真厉害，我都吓出一身冷汗。”
　　几乎是立刻就换了一个房间，仍然是华丽的布置，只是这个房间只有一张方形桌子，桌子上只有酒。
　　除了酒，就是一套赌具，一把琴。
　　万鹏王力邀三人落座，道：“既然让吴兄弟受了些惊吓，不如我们做点余兴活动，也算是我的赔罪。不如……南宫兄先来？”
　　吴凡面上嘿嘿一笑：“好说。”
　　南宫远点点头，长长叹息了一声，慢声道：“光阴似箭，日月如梭，绿鬓少年，忽已白头，人生一梦，梦醒便休，终日碌碌，所为何由？”
　　手抚琴弦，净琮一声，琴声响起，空灵的琴声牵引着人的思绪跌宕起伏。
　　琴声仿佛已将他们领入了另一种天地，那里是一幅画卷般的生活，那里没有斗争，也没有戾气。
　　南宫远大声而歌：“人生一梦，梦醒便休，终日碌碌，所为何由。”
　　过往随着歌声一一在眼前浮现，却被琴声洗去了痛苦和挣扎，只有平和，就好象血腥在这里都不可怕了，只是一幅淡淡的水墨。
　　就像是这古琴的精灵已复活，在他们眼前起舞，舞姿美妙，如同三月春神。
　　消沉的歌，惨淡的琴，却吟唱出不可思议的平缓和大海般的深沉。
　　石群静静地看着吴凡和万鹏王的眼中竟露出同样的感情，他们在此刻有着和南宫远同样的心情。
　　他突然觉得自己在这三个人面前似乎少了些什么。
　　他缺少的是“过去”。
　　他经历的那些苦难的年代和苦难的生活，明显与南宫远他们不一样。
　　所以他感受不到其他三人的感情，他只能静静地观察，心中却无时无刻不装着高老大的话：“叶翔被吴凡害了，你若是还把叶翔当兄弟，就去杀了吴凡，不择任何手段！”
　　难道是因为他听着琴声心中仍有杀气，才会感受不到另外三人的共鸣？
　　万鹏王突然道：“没记错的话，吴兄弟应该也精通琴律音乐吧？”
　　吴凡哽住了，他怎么可能精通这些东西？可是既然他现在演的是一个贪玩的小倌，不会这些东西根本不可能。
　　偏偏要做出自得的样子笑道：“当然，要不要我献一首？”
　　南宫远起身让琴道：“吴弟，请。”
　　……我不会……吴凡心中在冒汗，面上仍自若地编谎：“我不用琴。”
　　万鹏王惊讶道：“这是为何？”
　　吴凡微笑：“琴在心中，音律在血液里，音乐本就是无处不在，存于自然，归于自然，仅此。”
　　万鹏王同样微笑：“那么，请。”
　　“世事一场大梦，人生几度秋凉。夜来风叶已鸣廊，看取眉头鬓上。
　　酒贱常愁客少，月明多被云妨。中秋谁与共孤光，把盏凄然北望。”
　　吴凡低声地哼着，前世他只会这一首歌，每次唱起时，他总是一个人坐在桌边，桌上满满的有一杯酒，月光将他的影子长长的拖在地上。那时，他神情就会变得说不出的萧索。
　　时光就这么消逝掉，人的生命却已在这种单调不明的情感中一分分溜走。
　　每次唱完后，他总会苦苦地笑一笑，抬手将酒洒在地上：“银狼，奥卡，你们好走……”
　　此刻当然不能在万鹏王面前将这情感表露，但他哼歌时的神情只要一个人看见了，那个人都会终身难忘。
　　石群突然抽出了箫。箫并不是武器，它同样是乐器。
　　箫声像来自山水间，青山深，流水静，箫声回荡，像是天上为画卷配了图。
　　箫声诉说着大自然和生活美丽，一种决没有任何人能用言语形容出的安详和美丽。
　　石群经常吹箫，石群的箫声本就无师自通，来自于山水，来自于天地。
　　直到现在，吴凡似乎还是能够听见石群的箫声在耳边回荡。
　　他喝的不多，所以并不是很醉，他输的不多，所以也不是很难过。
　　月色如同丝滑的绸缎洒在他的床上，像夜的女神的薄纱散在地面的一角，勾引的人心痒痒。
　　无论如何都睡不着，只好起身，又不知道该去找谁。
　　吴凡心中想着的是谁？他又怎么会不清楚？
　　月光轻柔。
　　湖水平静。
　　轻涛拍奏如乐曲。
　　“今宵酒醒何处，杨柳岸，晓风残月。”
　　这是何等意境何等洒脱又是多么凄凉多么寂寞!
　　长堤已尽。
　　无论多长的路，都有走完的时候。
　　既然已经走完，是不是该回去了？
　　但吴凡却远远就看到黑暗中有个人静静的站在那里。
　　这人背对着他，身上的披风长可及地，柔软的头发从肩上披散下来，黑得像缎子。
　　发丝轻柔，轻得就像是堤下的浪涛。
　　就像一场梦中的人物，吴凡连大气都不敢出，似乎只要稍微有点声响，这个人就会从眼前悄然不见。
　　到底还是动了风，惊了云。
　　吴凡静静地看着她转过头来，她的目光很静很沉，却有着青春的热情和希望，这双眼睛让吴凡想起了孟星魂。
　　她穿着一件鲜红色的斗篷，脸色同样红润，激情洋溢。
　　刹那间，吴凡有种见到了河水中升起的洛神的错觉：“请问……”
　　说不清为什么，他突然很想知道面前这个女孩子的名字。
　　鲜红的斗篷，如流水般波动，漆黑的头发在风中飞舞，明亮的眼睛中，带着种说不出的羞涩。
　　“我叫小蝶，你是爹的客人吗？”
　　吴凡一愣，脱口而出：“你说你叫什么？”
　　小蝶微微低下了头，羞涩地露出一个微笑，她知道他听见了，她不必再重复，但不知为什么她还是想让这个陌生的青年记住这个名字：“我叫小蝶。”
　　吴凡心中乱成一团：“你爹是，是万鹏王？”
　　小蝶点点头，面露犹豫之色：“你，怎么了？是不是有什么不舒服？”
　　吴凡暗自寻思，难道是自己记错了？还是说……
　　也许是自己买到了盗版书。吴凡认定这一点，不然，现在为什么老伯少了个应有的女儿，多了个莫名其妙的叫孙笑天的私生子，而万鹏王居然多了个女儿还叫小蝶？
　　湖边的洛神，美丽的女孩，看来吴凡是要经历一场艳|遇了。
　　只是暗中隐隐埋着的杀气，还是让吴凡很清楚的知道，不妥当处理，这场艳|遇说不定就会要了他的命。
　　“你为什么会站在这里？”吴凡挑起眉梢，语气中带着恰到好处的冷淡。
　　小蝶凝视着他，慢慢地道：“因为我今晚突然很想喝酒。”
　　她看着面前看似冷漠的青年，和他那一双似乎透着明亮星光的眼睛，他似乎并不差异于自己的突
　　然出现，也不在乎自己到底是谁。
　　“万鹏王的女儿”在他的眼里和“一个农夫的女儿”没有什么区别。
　　吴凡索性席地而坐，笑道：“你若有酒，我陪你喝。”
　　小蝶眨眨眼说道：“我们去掘宝，好不好？”
　　吴凡缓缓地点点头，面无表情地道：“行。”
　　夜里他不喜欢像白天那样演戏，因为他一直认为，他已经将白天奉献给了别人，他要把整个夜晚留给自己才算公平。
　　小蝶道：“宝藏就在这里，就在你坐的地方下面。”
　　吴凡点了点头：“那我们就把它掘出来。”
　　小蝶吃吃地笑道：“你就这么相信我？”
　　吴凡摇了摇头：“我只是正好没事而已，就算你是戏弄我，至少我们两人都有事做了。”
　　小蝶笑了，道：“你这人真有趣，看来我的确应该敬你一杯。”
　　地下有酒。一坛酒。
　　有些人喝过酒后，眼中就布满了血丝，脸也会涨红，一看就知道是醉了。
　　酒坛已经半空，小蝶看着吴凡依然明亮的眼睛，道：“我真好奇你到底是不是醉了？”吴凡道：
　　“你不知道吗？”
　　小蝶看着他，目光中满是询问。
　　吴凡躺在地上，酒在杯中，杯在他的胸膛上。
　　仅仅是一吸，酒就自动落进了他的口中，长长地舒了口气， 风中便不再有草木的香气，只有酒气。
　　吴凡接着道：“有些人的眼睛，越醉越亮。”
　　小蝶又笑了，翻身坐起，喃喃地道：“我真不知道自己今晚还能够笑出来。”
　　吴凡不想说话，也什么都没有想，他只是静静的享受着这份沉默的乐趣，机智的言语虽能令人欢愉，但一个人若不懂得享受沉默，他就不能算是个真正会说话的人。
　　因为“真正令人欢愉的言语，只有那些能领悟沉默意义的人才能说出来”。
　　小蝶却不想享受沉默，她只想更多地了解这个陌生的青年，谁说一见就不能钟情？她只希望这个青年能够记住今天这个晚上，至少能够记住她。
　　小蝶咬了咬嘴唇，道：“你就不问问我为什么想喝酒？就不说说你是谁？”
　　吴凡道：“我不过是一个在今晚陪你喝酒的人。”
　　小蝶喃喃地道：“不错，不错。我要回去了。”
　　吴凡没有作声，他看着星空，思绪明显已经不在这里，不在小蝶这里。
　　小蝶瞪起眼睛，道：“你故意假装听不见我的话是不是？”
　　吴凡不作声，只是闭上眼睛，指了指自己胸前的酒杯：“劳驾。”
　　小蝶满脸通红，大声怒道：“你把我当作什么人了？”
　　声音大得又让她自己吓了一跳。
　　四周草木一动间，一柄冰冷的刀已经带着恶意向吴凡直刺而来，明显是想要他的首级。
　　吴凡没有动，就算他会被刺到，他也不想再动，先不说他要隐藏自己会武功的事实，所以不能有所反应，况且今晚这么美好，美好到他甚至不想为任何事情，哪怕是会要自己性命的事情动一动。
　　夜风吹着他的头发，他反而在小蝶的惊叫声中舒服地放松了四肢。
　　刀光而过，血液四面溅开，如同点点的鲜红蝴蝶。
　　谁的血？

　　机会

　　一栋小小的屋子，红色墙暗灰色的屋顶，建造得很精致。
　　屋子外有个小小的花圃，有几朵花正盛开，五颜六色，随风摇曳，煞是好看。
　　月色已淡，天边出现了淡淡的曙光。
　　女孩子的笑声依然清晰，明朗的笑容，明亮的眼晴。
　　无论在任何情况下看来，小蝶都像是刚摘下的新鲜杨梅。
　　吴凡轻松地走在她的身后，步履缓慢，漫不经心，回神间，小蝶向他微笑：“你猜猜看我会不会变戏法？”
　　吴凡不做声，小蝶又笑道：“你把眼睛闭上，我给你变戏法，保证比你变得还好看。”
　　吴凡眨了眨眼睛：“可我怕……”
　　小蝶瞪眼睛道：“你怕什么？”
　　吴凡道：“我怕被你是坏人。”
　　小蝶高叫道：“你还怕我对你怎么样不成？”
　　吴凡扬了扬嘴角，闭上眼睛，道：“那我勉强这么做好了，你可要快点。”
　　耳边传过轻轻的风声，小蝶的手在他的头发上触了触，简单的动作后，悄无声息。
　　吴凡等的不耐烦，索性睁开了眼睛，只见小蝶双颊通红，呆呆地看着他，好像连呼吸都忘了。
　　……那是什么表情啊？吴凡莫名感觉有些毛骨悚然：“你在看什么？”
　　小蝶扑哧笑了，柔柔地道：“吴凡，你漂亮的像个女孩子，尤其是戴花的时候。”
　　伸手一摸，果然在长发间摸到一枝花，看来这就是小蝶的“戏法”。吴凡将花拿下来，没好气地道：“少胡说八道，我哪里像。”
　　就是这该死的一层皮，孙笑天到底是用什么方法让自己长成这样的？跟老伯和孙剑的相貌差距也太大了。
　　一个男人就算再好看，还是讨厌被说成像女孩，见吴凡动容了，小蝶反而变本加厉地拍掌笑起来：“就是像，你若是个姑娘，保证天底下的男人都疯了，你说这样好不好玩？”
　　“不好玩。”吴凡干脆地揉碎了手中的花，恨恨地暗自跟自己计较这个问题：“一定得是姑娘才行？”随即又开始纠结自己居然会计较这么愚蠢的问题。
　　眼见着吴凡又要神游，小蝶忙踮起脚，拍了拍他的肩膀问道：“我变的戏法怎么样？”
　　吴凡不以为然地道：“这也算是戏法？比我变得差了一万倍。”
　　小蝶反驳道：“至少我的戏法还开心，没有血。”
　　吴凡闭上了嘴。
　　小蝶专注地看着他，摇头道：“我现在还是不知道你是怎么躲开那把刀的，明明你根本没动啊。”
　　吴凡眯了眯眼睛：“保密。”
　　那把刀刺向吴凡时，吴凡的确没有动，他只是舒服地放松了四肢，然后深深地吸了一口新鲜的空气。
　　于是他胸前的酒杯突然向左上方蹦起了三寸。
　　正与刀尖相碰撞，刀的趋势有了些停顿，握刀的人只觉得手中刀一怔。
　　就算他仍然不理会继续攻击，他还是出现了一刹那的间隙。
　　这不过是一刹那，吴凡的只动了两根手指：夹弹起了一块石子。
　　石子与钢刀哐地相撞，竟将这把刀撞成了两截，此时刺客没有反应过来，攻击之势不改，却不知断裂的刀和落下的酒杯生生相撞，反退了轨道。
　　小蝶目瞪口呆地看着握刀人的血像鲜红的蝴蝶四下飞舞，而握刀人的眼睛瞪得很大，满是不可置
　　信――吴凡的每个动作都很不经意，不起眼，让他到死都不知道到底是怎么回事。
　　吴凡起身时随手拔出断刀，几滴鲜血甚至还留在他的脸上，让他女性化美丽的面孔此时看起来有十分――妖艳。
　　灿烂地笑着弯腰鞠躬，吴凡淡淡地道：“这是一个戏法，你看我变得怎么样？”
　　对于这次尝试，吴凡的感想就是：孙笑天果然是会武功的，而且内力极好，否则他的身体不会在千钧一发时自己做出如此不可思议的反应。
　　小蝶的想法却与他不同：“若是你失败的话，怎么办？”
　　吴凡理所当然地道：“当然是受重伤。”
　　小蝶瞪着他：“我看你好像根本不在乎自己受伤。”
　　吴凡叹了口气，有些凄凉地道：“我倒是不在乎受伤，我只怕有人不在乎我受伤。”
　　这时候的吴凡，又有几分像被抛弃的小孩子，可怜兮兮地看着路过的人。
　　小蝶心中一软，柔声道：“不会，你受伤了肯定有人在乎的。所以别让自己受伤。”
　　吴凡的反问更加理直气壮：“我若不受伤，怎么知道他到底会不会在乎？”
　　小蝶鼓足勇气道：“我不知道你在说谁，我知道我肯定会在乎。”
　　可吴凡不是在说小蝶，再说，他受伤小蝶在乎什么？跟她又没关系。
　　吴凡几乎要回答：“可我在说的不是你，是一块木头！”
　　心中一咯噔，吴凡硬生生地将口中的话咽了下去。
　　果然还是不行，亏他还去学韩棠钓鱼，结果是他根本做不来那种耐心的“娱乐”。亏他还翻来覆去的睡不着，亏他还陪着小蝶喝酒，一点用都没有，根本就是一直无意识地想着叶翔，所以一直都心不在焉地不正常。
　　就在刀快要刺到他身上时，吴凡仅仅想着借此看看孙笑天自身的本事，如果不成功，如果不成功
　　就受伤吧，受了伤才看看叶翔还能不能撑得住不来找他。
　　叶翔走后，吴凡就跟自己打赌，若是他不去找叶翔，对方会不会反过来找他？结果这几天反而是
　　吴凡不习惯叶翔不在身边，总不自觉地觉得不管做什么事他都好像还站在自己身后，只是吴凡一转身，身后空荡荡的，什么都没有。
　　都几天了，喂，难道他在叶翔眼里还不如手中一坛酒吗？叶翔从来就戒不掉酒，他明明比酒还早
　　一些认识叶翔，叶翔把他戒掉倒是戒的干脆利落，毫不留情。
　　吴凡突然有些悲凉，自己什么时候沦落到这种患得患失，胡思乱想的地步了。
　　小蝶见他不语，笑道：“那，我真的要走了。”
　　吴凡点点头：“好。”
　　小蝶咬着嘴唇道：“你就没有什么话想跟我说吗？”
　　吴凡有些莫名其妙：“我没什么要说的。”
　　小蝶急得跺脚，气得脸微红，道：“一句也没有？”
　　吴凡不解其意，反问：“还有什么要说的？”
　　“好，我们没什么可说的了！你走吧。”小蝶气愤地拉开门，毫不客气地对吴凡下了逐客令。
　　“等等。”吴凡突然道：“还有个问题想问你。”
　　小蝶立刻转身喜笑颜开道：“你想问什么？”
　　“你肚子里的孩子到底是谁的？”吴凡话音未落，狠狠的一巴掌结结实实地抽在他脸上，小蝶气得满面通红，怒道：“下流！”
　　随着姑娘摔门的巨响声，吴凡呆呆地捂着半边脸，心中感慨万千：那时候我果然是买到盗版书了。
　　有时候有些人看上去挺聪明，实际上傻得很，甚至比大多数人都傻。
　　这也许说明了他们是不老实的人，因为他们会装傻。
　　猪不能太肥人，不能太聪明。
　　肥猪总是先挨宰，人若要活得愉快些，也得带几分傻气，做几件傻事。
　　那并不表示他们就是傻子。
　　比如说孟星魂就看不清楚叶翔到底是不是个傻子。
　　不过他倒知道一件事：再没有鱼上钩的话，今天中午叶翔又得挨饿。
　　但叶翔悠然自得的提着鱼竿样子，好像根本不在乎有没有鱼上钩。
　　孟星魂忍不住道：“我从来不知道你喜欢钓鱼。”
　　叶翔叹口气道：“其实我也不知道。”
　　孟星魂又问道：“这是谁的屋子？”
　　叶翔笑了笑，道：“韩棠的。”
　　孟星魂怔了半晌，他发现叶翔好像并不恨韩棠，也对吴凡杀了韩棠的事没什么在乎，他越来越看不清韩棠对叶翔的影响是好是坏，还有他们之间究竟是什么关系。
　　敌人？朋友？知己？谁也无法说清楚，恐怕连当事人自己都不清楚。
　　好在当事人也并不在乎。
　　孟星魂道：“你戒酒了？”这是自从叶翔失手后，他第一次没看见叶翔握着酒坛，也是叶翔第一次没用酒来招待他。
　　叶翔眯起眼睛，温和的面容上突然露出很狡黠的坏笑，孟星魂立刻闭上嘴。
　　这个表情很少在叶翔脸上出现，但是一旦出现恐怕就有人马上要遭殃了。
　　这里只有孟星魂一个。虽然看见叶翔恢复元气很高兴，但并不代表孟星魂要老老实实地把自己交出去让叶翔捉弄一次。
　　叶翔拍了拍身边平滑的石岸，笑道：“现在‘那边’也只有你会来找我了，到底是我们两的交情不同。先坐下来，再告诉我为什么事情找我。”
　　他似已知道；若没有事，孟星魂绝不会找他。
　　孟星魂坐下来，有些歉疚，高老大似乎已经完全忘了叶翔这个人，石群也不见踪影，小何？算了吧，他不来添乱就已经谢天谢地了。
　　这几天他甚至不知道叶翔是怎么过的，好像叶翔一离开快活林，世界上就没了这么一个人。好在只要孟星魂想找到叶翔，叶翔总不会让他费力费心。
　　孟星魂沉吟着，道：“你回来这几天，我似乎一直没有跟你好好谈谈。”
　　叶翔敛了笑容，正色道：“确实。”
　　孟星魂道：“高老大给了我一个任务。”
　　叶翔平静地接道：“让你去杀了老伯？”
　　孟星魂动容道：“你怎么知道？”
　　叶翔没有正面回答，只是淡淡地道：“她的野心本就不在快活林，现在倒是越来越大了。”
　　孟星魂目中不禁露出敬佩之意，他原以为叶翔什么都不知道，什么都没发现，现在他才明白，叶
　　翔不用打听，不用眼睛，就能比他知道得更多。
　　孟星魂长叹了一口气道：“原来高老大和吴凡说的都是真的。”
　　他在无意中说出吴凡的名字，慌忙看了看叶翔的神色，发现并没有什么变化，才有些松了口气。
　　他一直担心叶翔和吴凡之间发生的事情，当小何告诉他时，他简直不敢相信，几乎要杀了小何，现在他依然不知道该怎么面对叶翔，只好当做什么都不知道。
　　一种名为尴尬的沉默在孟星魂和叶翔之间蔓延，他们之间本不该有，也从来没有这样的气氛。
　　叶翔笑了笑：“你是不是一直想问我那天到底发生了什么事？”
　　孟星魂吓了一跳，愣愣地看着叶翔：“你要告诉我吗？”
　　叶翔缓缓地摇了摇头：“我只能告诉你，那是两个错误在一起引发的最大的错误，我做了改正，吴凡应该也是，所以现在我和他谁也不欠谁。”
　　两个错误，一个是指叶翔把合欢药给吴凡，第二个是指吴凡对两人之间的关系的误会。
　　孟星魂的目光犹豫了一下，想问什么，又缄默了。
　　敏锐地察觉到孟星魂细微的反应，叶翔笑笑：“所以你也不必担心，我不会因为吴凡而不帮你对付老伯。”
　　孟星魂慢慢地点了点头，默默地走开，突然他转身，紧紧地盯着叶翔道：“那真的是错误吗？”
　　叶翔目光动摇了一下，盯着鱼线，没有作答。
　　孟星魂一字一顿地道：“我只知道，我认识的叶翔，绝不会为了一个错误而犯下更大的错误，何况这若是错误，就是个大到有悖于道德的错误。”
　　叶翔的心头慢慢渗过一阵凉意。
　　他的目光渐渐暗淡：“每个人，都有自己的命运，大多数人都在受着命运的摆布。只有很少人能反抗能改变自己的命运，我只恨我自己为什么不是这种人。”
　　孟星魂的语气依然镇定，道：“你是。”
　　叶翔的目光又暗淡下来，瞳孔已因痛苦而收缩，过了很久，才黯然道：“我不是。我是个又愚蠢，又混蛋，又渺小的呆子，我不敢去改变我的命运。”
　　孟星魂依然肯定地道："你不是不敢，是不忍。"
　　叶翔苦笑一声，道：“不忍？不忍更呆，我只希望你莫要跟我一样呆。”
　　他凝注着盂星魂，缓缓又道：“机会只有一次，错过了就永不再来。”
　　孟星魂道：“但每个人生中都至少会有这么样一次机会的。你不应该放弃错过。”
　　叶翔看着他，突然扭转头，因为他不愿被孟星魂看到他目中的软弱。
　　“如果吴凡第一个遇见的人是孟星魂，如果他认为的爱人是孟星魂，会不会结果会更好……”他不能不这么想，孟星魂和吴凡的精神更加贴近，两个人更能相互鼓励，彼此都有最大的热情影响对方。
　　他并不行，他没有什么热情或者希望可以回应给吴凡。
　　甚至连他的心，都死了很久，早已活不过来。
　　夕阳往树梢照下来照着他的侧脸。孟星魂突然觉得，叶翔似乎老了。
　　他已经将他曾经能付出的精神力全部奉给了快活林和高老大，他什么也没留，除了他的心。
　　孟星魂突然明白了叶翔对韩棠的感情。
　　感激，叶翔不恨韩棠的原因，是因为他知道他更应该感激韩棠。
　　韩棠斩断了他身上的枷锁，韩棠让他‘死’了，可这难道不是另一种形式的重生？
　　孟星魂道：“你本应该比我更懂。韩棠给了你一个机会，吴凡又给了你一个机会，你也是时候该
　　给你自己一个机会了。”
　　孟星魂回到木屋的时候，高老大已经在等着。
　　她神情显得很兴奋，但看到他时，脸却沉了下来，道：“你跟叶翔好像有很多话要说。”
　　孟星魂没有回答，近年来他已经学会把很多话藏在自己的心里，除了在叶翔面前才会说一说，在叶翔面前，孟星魂从来没有秘密。
　　高老大慢慢地转过身，忽又道：“叶翔有没有在你面前说起过我？”
　　孟星魂道：“没有，从来没有。”
　　又过了很久，高老大转回头，面上又恢复了笑容，道：“叶翔有没有说他要离开？”
　　孟星魂道：“他不是已经离开了吗？”
　　高老大的手一抖，如水的目光突然结成冰：“你是不是也想离开我？”
　　孟星魂的手紧紧抓着窗门，缓缓道：“我们总有一天想为自己而活一阵子，叶翔是这样，我也是这样。”
　　高老大笑了笑，笑的时候还是没有丝毫温暖之意。她笑着道：“我知道你的意思，我可从来没有扣着叶翔啊，他要走，让他走就是了。”
　　孟星魂不敢置信地道：“当真？”
　　高老大却转过头，道：“让他过几天再走吧，怎么说我也要去跟他告个别。”
　　孟星魂回过头，目中充满感激，感激得连喉咙都被塞住。
　　高老大走了，带着微笑走的。
　　远处有一辆华丽的马车在等着，她带着微笑坐上马车，赶车的车夫本已等得有点不耐烦，现在心情却好了起来：“老板娘今天一定很顺利，一定得到很令她开心的消息。”他从未发现老板娘的笑容竟是如此的可爱，如此令人欢愉。无论谁见了这种笑容．心情都会变得好起来的。
　　回到快活林的时候，还不算太晚，她又陪客人们喝了几杯酒，脸上的笑容更甜蜜动人，连客人们都忍不住在问：“老板娘今天为什么特别高兴？”
　　到很迟的时候她才回到自已的屋子，她贴身的丫头也觉得她今天脾气特别好，连洗澡水凉了，她都全不在意。
　　她微笑着叫丫头早休息，微笑着关起房门，然后突然回过身，面容因愤恨而扭曲，将屋子里每一样可以砸醉的东西都砸得粉碎！将世界上所有最恶毒的咒骂和诅咒全部吼叫出来！

　　重逢

　　五天。
　　无聊的五天。
　　每天都要在万鹏王面前装傻的五天。
　　每夜都要陪小蝶喝酒的五天。
　　几乎夜夜都能感受的石群的杀气的五天。
　　在这五天里，吴凡也已经摸清了万鹏王的习惯和脾气。
　　但他始终看不透万鹏王的武功套路。
　　叶翔还是没来，吴凡有些颓然地想，算了，叶翔能主动来找他才是奇迹。
　　破晓，破晓前后。
　　天空是灰色的，云层也是灰色的，这个沉睡中的大城还没有开始苏醒，千家万户还像是幅淡淡的水墨，把所有的颜色全部溶入了这一片灰朦。
　　这间屋于在一幢小楼上，小楼的地基本来就比别的地方高一点，要爬上十来级石阶，才能进入门
　　户。
　　窄窄的门，窄窄的楼梯，布置清雅的房间，窗户都很宽大从窗内看出去，满城景色俱在眼前。
　　现在有三个人正坐在窗前眺望。
　　万鹏王，南宫远，吴凡。
　　楼下辟出一个很大的台子，两根柱子直立，柱子上挂着一张条幅：“以武会友”。
　　这就是万鹏王想出来的“消遣”，让他的手下精英们比武。
　　石群当然也受了挑战，在吴凡有些同情的目光中，站在台子前。
　　一袭白衣，手执黑箫，身形消瘦，目光忧郁气质出尘的石群，在万鹏王那一群皮肤黝黑犹如钢铁打造的精英中，格外显眼。
　　而另一个同样显眼的人，目光锋锐，嘴唇紧闭，走路的姿态奇特，全身都充满了劲力，每当他一步跨出时，整个广场都仿佛不能承受他的重量。
　　尽管周围有那么多千里挑一的壮士，但大家的眼中只要他一个人，只要他在那里，就绝不会再有别人的锋芒。
　　他喝酒的时候仰着头，锐利的目光还在不停地四下扫动。
　　万鹏王笑道：“既然是会见友人，自然不能伤到人，大家切磋一下也未尝不可。不知道谁会赢呢？”
　　他面上得意洋洋，明显不相信石群有那么大的本事能够脱颖而出。
　　包子有肉，并不在摺上，生铁虽硬，却容易断。吴凡随意地想起了孙剑，他那样强健的人，也同样死得不明不白。
　　石群已经轻跃上台，他的对手就是那显眼的人，十二飞鹏的坛主之一，方刚。
　　万鹏王拍了拍手。
　　轻衣垂发的少女，立刻捧了三杯酒过来。
　　万鹏王笑道：“中土的酒，多以米麦高梁酿造，这酒却是葡萄酿的，久藏不败，甜而不腻，比起女儿红来，仿佛还胜一筹。”
　　南宫远尝了一口，笑道：“不错，的确另有一番滋味。”
　　万鹏王突然对吴凡道：“这酒入口虽易．后劲却足，而且很补元气，你近来身子虚弱，多喝两杯，反而有好处的。”
　　吴凡干笑两声，难道万鹏王还不知道自己身体虚弱全是他女儿夜夜灌酒的功劳？
　　被连灌了五夜酒，吴凡现在是看见酒就条件反射地头疼。
　　但他还是一仰脖子喝了下去，露出坏笑：“这酒也没什么了不起，跟糖水一样，还不如喝糖
　　水。”
　　万鹏王仰面大笑道：“好，凭你这句话，还可以再喝一杯。”
　　吴凡马上接道：“既然如此，就是糖水我也不客气了。”
　　南宫远转脸笑道：“没想到你骗起酒来比我厉害。”
　　那轻衣垂发的少女，又开了-瓶，满引一杯，用一双白生生的小手捧着，脸上带着春花般的甜笑。
　　黄金杯中，盛满了鲜红的酒。
　　吴凡漫不经心地笑着，接过了这酒。
　　他的笑容突然冻结，一双手也突然僵硬。
　　杯中盛的竟不是酒，是血！
　　鲜红的血！
　　吴凡沉思着，慢慢地翻过酒杯，将酒杯内的鲜血全部倒在地上。
　　万鹏王怒道：“敬酒你不喝？”
　　吴凡不说话，面无表情地看着鲜血在地面上慢慢蔓延。
　　南宫远动容道：“这不是酒，是血。”万鹏王的脸色也变了。
　　吴凡抬起头，笑容满面地道：“据说，酒变成血是不祥之兆，是不是？”
　　话音未落，两旁的墙壁同时撞破了二三十个大洞，每个洞里露出了只弩匣。
　　无数只硬弩暴射而出，如疾风暴雨。
　　纵是绝顶高手，也躲不过这种暴雨般的机簧硬弩。
　　但万鹏王并没有躲。
　　硬弩刚射出，他已经挥起桌子清空了三人周围的空间：“你们出去。”
　　南宫远及时抓住了吴凡从窗户跃了出去。
　　他们跃出窗户时，万鹏王突然挥掌。
　　掌风又急又快，掌力又强又猛。
　　两旁墙壁中惨呼不绝，一只只弩匣抛出，接着，人也惨呼倒下。
　　吴凡只来得及看了一眼，只见那倒下的人脸已乌黑，嘴角不停地往外淌着鲜血．呼吸却已停止。
　　他身上却全无伤痕，显然万鹏王的手法极重，而且一击致命。
　　万鹏王背对着他，被墙中的人牵制着。这无疑是个好机会。
　　吴凡伸手握住了南宫远的佩剑，手指骨节发白，瞳孔骤然收缩射出凌厉杀气。
　　南宫远却猛地按住了他的手，不动声色，轻轻地摇了摇头。
　　但吴凡已经知道了万鹏王的武功，心中明白这是老伯的安排，为的就是催他早点动手。
　　方刚也迅速赶来，但万鹏王的战斗已经结束了。
　　埋伏的兵力并不强，又没有一定要制万鹏王于死地的必死决心。
　　他们并不厉害。
　　万鹏王拍了拍手，漫不经心地道：“方刚，过来干什么，你应该顾虑的人可是石少侠。”
　　方刚点点头，接下命令，挥拳向石群扑去。
　　石群站在那里等着。
　　他动的时候．准确迅速如毒蝎，不动的时候，看来立刻又变得文质彬彬，斯文有礼。
　　所有人都以为方刚要得手了，就连方刚自己都觉得，一定能够打上石群的脸。
　　但石群只是在刹那间闪身不见踪影。
　　所有人都在关心方刚和石群的战斗，没有人在顾及吴凡这边。
　　而吴凡已不能再等，全身精神，肌肉骨骼都已经调整至颠峰状态，炯炯目光紧紧盯着万鹏王的呼吸身形的变化；甚至对方每根头发飘动都令他绷紧每根神经，他必须抓住对方弱点和机会，发出他的致命一击！
　　因为他很清楚，自己没有两次机会。
　　一股逼人的杀气就像是一阵寒风，深入万鹏王的骨髓。
　　万鹏王似已被这杀气冻僵，竟无法马上做出反应，就在这时，吴凡出剑。
　　剑风过处动，树叶碎了血雨般落下来。
　　可是吴凡看不见，在他心目中，世上所有的一切，都已不存在，天地间已没有别的生机。除了他挥出的那一剑。
　　但剑锋划过万鹏王的身上，就像划在铁人身上，甚至闪出一连串的火花。
　　万鹏王也许可以算是个超人，是个巨人，但无论如何，总不是铁人。
　　吴凡终于明白，在万鹏王身上一定穿着一件不平凡的衣服，一件能够挡下铁器的衣服。
　　吴凡的面色已苍白僵硬，一击不成，他毫不恋战，更不停留，足尖一点，立刻退到十丈处。
　　没有人能形容他身法的速度，同时更没有人能形容这一剑的速度。
　　但对吴凡而言，失败就是失败了。
　　就算所有人都反应不过来，万鹏王总是能反应过来的。
　　吴凡退出十丈时，突然发现万鹏王已到了他面前，而吴凡竟连冷汗都未来得及流出。
　　“死定了。”
　　就在这刻不容发之间，吴凡的眼角似乎瞥见旁边树木中有银光一闪。
　　就在这时，已有一蓬银光自树丛中暴射而出，直打万鹏王，来势之急绝非言语所能形容。
　　只听"叮叮叮"一阵急响，如暴雨敲砖，数十点银星已钉在万鹏王的身上。
　　接着，一条人影自树影中的墙头上冲天而起，凌空一折，一把揪住吴凡的衣领，吴凡还没弄清楚
　　是怎么回事，已经随着那人掠出墙外，遥遥不见踪影。
　　昏头转向地被对方揪着跑了很长时间，吴凡终于愁眉苦脸地举手投降了：“我说叶翔大爷啊，我们差不多跑了有几千公里了吧？我谢谢你的救命之恩，别跑了好不好？”
　　叶翔松了手，一个踉跄倒在吴凡身上，累的面色苍白。他的功夫已经荒废很久，现在既揪着吴
　　凡，还要施展轻功，竟还能做出这种速度，连他自己都有些不敢相信。
　　吴凡一手搂着叶翔，一手迫不及待地去抢他手中的匣子：“这是什么好玩的？给我看看。”
　　这银匣子七寸长，叁寸厚，制作得极为精致，匣子的一旁排列着叁行极细的针孔，每行九孔。
　　匣子的上面，雕刻着极细的花纹，仔细一看，才知道这花纹竟是两行字，似是小篆，又似钟鼎
　　文。
　　吴凡看了半天，也认不出究竟是什么东西，眼见着叶翔眼睛紧闭，鼻息不稳，状态也不好，只好长长地叹口气，喃喃地道：“好不容易盼着你来，结果还弄得这么狼狈，看来我以后得多练练轻功才是。”
　　叶翔突然睁眼微笑：“真的？到时候可要麻烦你来救我了。”
　　此时叶翔才发现他们此刻的姿势有多暧昧，自己半个身体都躺在吴凡怀里，吴凡一只手揽着他，低着头目不转睛，漆黑的长发散落在自己的胸膛上。
　　叶翔有些尴尬地拨开吴凡的头发，支撑起上半身，转话题道：“这个匣子是暴雨梨花钉。”
　　“恩恩。”吴凡直直地瞪着叶翔，答应得明显心不在焉。
　　“天下第一暗器，当今武林中几件有名的暗器，和此物一比，速度至少要相差两成，而暗器一出，决胜伤人，就在一刹那间，纵然是毫厘之差，也差得大多了。”叶翔叹道。
　　“恩恩。”吴凡满不在乎地把这个“天下第一暗器”丢到一边，将叶翔紧紧拥在怀中，熟悉的气息和感触充满了说不出的微妙情感。叶翔身体一僵，看见吴凡委屈的表情，反而有些无奈地抚了抚吴凡的头发。
　　“……那东西很贵……”
　　“……我管它去死。”

　　执念

　　高老大望着满地的碎片，一双手还是在不停地发抖。
　　她这一生从未如此愤怒过。
　　只要她想要的，她就不择手段去要，就一定能得到。
　　她一得到就抓得很紧，因为她不愿再失去,更不愿被人抢走,不到那样东西已失去价值时，她绝不肯松手。
　　叶翔对她来说已经没有价值了，但即使是没有价值的东西，也应该是被她毫不怜惜地甩掉，而不是为了另一个人离开她。
　　叶翔还不配！
　　而现在，孟星魂居然也说迟早会离开她，她一手抚养大的两个人，居然都要将她甩掉，这种事，她怎么能忍受？
　　愤怒就象是一股火焰，从她的心里开始燃烧，直烧到她的大脑。
　　她需要发泄。
　　更需要报复！
　　“暴雨梨花钉能穿透万鹏王的衣服吗？”
　　“听声音应该只是阻止了他的行动。”
　　“……不过如此。”
　　叶翔微微侧过脸，看着吴凡的脸上不甘心的表情：“你还想去杀万鹏王？”
　　吴凡沉默下来，天地都好像安静了。
　　“我本来就没想来杀万鹏王。只是想找个理由暂时离开你罢了。”吴凡突然道：“你不是也需要这样吗？”
　　被这突如其来的直白击中，叶翔猛地紧张起来，双手握成拳压在腿上，却还保持沉默。
　　原来吴凡什么都明白，却装作什么都不懂，叶翔随即又嘲笑自己，他早该知道吴凡明白，却在自
　　欺欺人地把吴凡的理由当成真的。
　　吴凡什么都不怕，也并不是孙笑天，他根本不在乎孙玉伯的威胁或强迫。
　　不过是想找个理由离开，让他和叶翔都好好地，冷静一下。
　　老伯家花园的小屋，那荒唐的一夜，吴凡毫不留情地把往事全部血淋淋地剥出来，却也告诉叶翔：“我什么都不会瞒你……我只想知道你的想法……”“你给的东西，我都会欣然接受……”
　　哪怕你的想法是对我的误解，哪怕你给我的是伤害。
　　吴凡自嘲地叹息：“我以为你已经想通了，所以才会来找我……这么看来，我还是太乐观了。”
　　听到这样失望又伤感的语言，叶翔的身体剧烈地颤抖一下，感到心在变凉。
　　吴凡的往事，并没有说完，叶翔的直觉这么告诉他。
　　但他已经陷入不知道该不该听的矛盾中。
　　再听下去，可能真的抽不了身了，但吴凡没说的那些，是不是才是最关键的那些？
　　吴凡有些落寞：“我知道你一定坚持你的想法，但如果我告诉你关于鹰的那些往事……你，你还
　　愿不愿意听？”
　　韩棠的屋子，吴凡和叶翔已经来的比自己家还熟。
　　不知道为什么，吴凡总觉得他在这里比在孙府要舒服许多。
　　孙府对于“孙笑天”都等于一片苍白，在那里呆的那几天再到离开，吴凡什么感觉都没有。
　　桌上放着一个盘子，盘子里有一大块浓香的烤鱼。叶翔到底还是钓到鱼了。
　　酒樽是空的，叶翔拿过桌子上的茶壶，将酒樽倒满。
　　笔直地盯着他，吴凡突然道：“这几天我一直在喝酒。”
　　叶翔的动作停了停，淡淡地道：“我以为你不喜欢。”
　　吴凡承认：“可我想知道你为什么喜欢。”
　　叶翔勉强笑了笑：“你想过没有，也许我也不喜欢？”
　　有时候喝酒未必是因为喜欢喝酒，不过是因为无事可做罢了。
　　有时候你以为你爱上的一个人，也许并不是因为爱，只不过是因为你的心无事可做，所以要找个人把它填满罢了。
　　叶翔没有说，有些话，点到为止就够了，吴凡虽然看似不通情，但很多有深意的话他还是能理解出来。
　　吴凡有些落寞地笑了笑：“如果我继续告诉你，我以前的那些事，你还想不想听？”
　　紧紧地盯着叶翔，好像怕他下一秒就会拂袖而去。
　　叶翔没有正面回答，只是谨慎地道：“你能把心中的压抑倾诉出来，总会好一些。”
　　吴凡沉吟片刻，道：“就是说，你仅仅是听，是吗？”
　　是，确实如此。
　　叶翔没有说话，只是坐下来，慢慢地将杯中的酒喝下去。
　　确认如此，吴凡慢慢地道：“虽然那个人确实够坏，够狠毒，为了让我学会躲避可以出其不意地攻击我，为了让我学会警惕可以唆使我身边的搭档背叛我，也可以随意就将痛苦压在我身上……但我并没有想象中那么恨他，这么说，你信吗？”
　　叶翔毫不犹豫地点点头，这种感情他心中也很清楚，尽管高老大利用他们杀人，给了他们很多精神上的打击，但他们同样没有恨过她。
　　吴凡继续道：“其实我现在的相貌还没有鹰一半的漂亮，虽然说一个男人漂亮真的很怪。那时候，他的确有能吸引旁人目光的魅力。”
　　叶翔道：“可以想象。”
　　听出叶翔的话中没有厌恶和不满，吴凡的语气也没有那么沉重：“其实我的记忆里有我父亲，虽然很少，但是我能记得起他曾经和我相处的时光，我看见鹰的时候，不知道为什么他的样子就和
　　我父亲的样子重合了，虽然当时他满身都是杀意和恶意，我却觉得他能够信任。”
　　叶翔点点头，吴凡对“家”有多执着，他早已经很明白，可以想象当时还在年幼的吴凡，独自面对整个冷漠的世界，突然遇见这么一个以为可以信任的人，是什么感情。就算对方全身都是毒，
　　也忍不住想靠上去。
　　吴凡不辩解，也没有愤怒，只有叙述和一切淡淡的……困惑，好像对自己当时的想法也感到很好奇，很不解：“有一次我身上受了五处重伤，以为自己一定会被放弃，一定会死，但我醒来的时候，发现他在一旁守着，那时候，我觉得他应该跟父亲一样……我想，若是我的家人，把命送给他也无所谓……从那以后，我一心一意地训练，希望能帮上他的忙。”
　　人在受伤的时候总是脆弱些，也许从生死线上挣扎出来的那一瞬间，吴凡不是被鹰感动了，而是被自己的坚持感动了。于是决定继续坚持下去。
　　尽管那条路是错误的。
　　吴凡道：“其实我记忆中的父亲也不是什么好人，大概我身体天生就有罪恶的成分吧，我对鹰让我做的事情没有多少害怕，反而有些期待……就算是让我杀人，但他的确给了我一个家，能容纳我的地方，比起憎恶，我当时更多的是开心。明明那个地方根本没什么温暖，我却离不开，因为
　　跟我有着极深羁绊的人都在那里，而其他地方的生活我早已融不进去。”
　　叶翔身躯一震，终于抬起头认认真真地看着吴凡。
　　吴凡笑了笑，毫不回避他的目光，继续道：“杀人，原本对我来说是无所谓的事情，真的。是。我知道杀人会让我反胃，这么多年我的胃就是被这些事彻底搞坏了，但是一看见他满意的表情，我就觉得就算得了胃癌死掉都没什么，虽然我知道他是个把我拖进泥坑的人，这样下去我们没有一个会得到好下场。可是，既然是‘家人’，那么，要堕落就一起吧。”
　　吴凡并不是小时候就在冷血杀手身边长大，他已经有了算是完整的是非观，分得清好坏，分得清善良和罪恶，但是为了得到一个家，为了感受到温暖，为了摆脱自己的孤独，他竟然能心甘情愿地去犯罪。
　　不是第一天发现吴凡对家和温暖有多期盼。
　　但不知道为什么，吴凡这份疯狂的执着，竟让叶翔感到毛骨悚然。
　　叶翔的眼神动摇一下，想问什么，却仍归于沉默。
　　既然如此，吴凡为什么还要杀了鹰？
　　吴凡像是能够看透他的想法，轻轻叹口气：“因为我的能力越来越强了。他害怕了，想杀了我，而我一直一直希望能得到他的认可，平等的认可，就好像儿子总会想得到父亲的认可一样，但他从来没有赞许过我，唯一说过的话就是，除非杀了他，否则他就会杀了我。”
　　叶翔的声音甚至有些颤抖：“你不是说他很了解你吗？他没有提防过你？……”
　　吴凡笑起来：“有，怎么没有？不过他跟最初的你一样，了解的只是那个孤独的我，他忽略，甚至没有发现另一个疯狂的我，所以他要杀我时，我……突然觉得，他不是父亲，父亲不会杀掉儿子……一念之间，所以我还手了，他一直都不知道，其实我已经比他强很多……他到死也不相信我会杀了他。”
　　叶翔忍不住道：“我现在也没有了解，你，是你在把另一个你告诉我……”
　　吴凡没有说话，只是慢慢地攥紧叶翔的手，肌肤相贴之间温度互相传染着。
　　他的回答没有停顿一秒，更不假思索：“因为我不想错两次，我不想亲手毁掉两次。”
　　杀掉鹰后，组织不再是家，而变成了吴凡的束缚，束缚着他，要他不断杀人。
　　但吴凡本就不喜欢杀人，只是为了得到‘家人’的认可才会去做，既然连‘家人’都死在他的手里，再受人束缚没有任何意义。
　　那样一无所有的世界，一分钟也留不下去。
　　选择死，没想到竟然会遇见穿越这种莫名其妙的戏码。
　　但是没有区别，一切都没有区别，这个世界跟他不熟，这具身体不是他的，所谓的家人他没有任何记忆，而自由也不代表没有目标的生活。
　　还好，还好遇见了叶翔。
　　叶翔叹息着：“你也把我当父亲？”
　　吴凡的眼神依旧宁静，没有波动，但语言却坚定：“不是，也许一开始有，第一次见面时我觉得，你很像……但是你比他们有良心，你比他们温和，比他们……对我好。”
　　叶翔垂首，这个答案，他差不多也猜到了。
　　吴凡急忙道：“后来，我发现我错了，因为那天晚上，那天我对你……我觉得……我从来没有对
　　鹰产生过……那种感情，他死了，对我来说是亲人没有了的痛苦，但是我以为孙玉伯要杀了你的时候，对我来说是……我觉得……不一样。”
　　吴凡又坚定地道：“其实我早就不想再提那些事情，那些事情已经成为了过去，我本来以为不会再提起，我对鹰，从来都觉得他就是我父亲，虽然他很狡猾很恶毒，但那时候我就是这么觉得，现在我已经没有这种感觉了……可我现在觉得我不应该再犯过去的错误……没有交流所以产生误
　　会，我……不想再变成那样。”
　　一杯酒无法止住身体的颤抖，叶翔咳嗽起来，没想到吴凡所谓的直白居然能够坦诚到这种程度，这种露骨的程度。
　　叶翔不能不苦笑。不能不感到恐惧正从他的心底慢慢爬出来。
　　逃不掉了，直到有一方毁灭，否则谁都逃不掉了。
　　吴凡心疼的搂着他的肩膀，鼓足勇气道：“我知道你，你不喜欢我那样，但是我确实对你……我也不知道是怎么回事。”
　　他闭上嘴，眼神渐渐变得忐忑不安，似乎生怕叶翔会再一次因此推开他，转身离开。
　　尽管这种从来没有遇见过的陌生的感情，让他感到很痛苦，但本能地抱住了握住了，就不想松手。一得到就想要抓紧，但抓紧却又害怕失去。
　　他无法把自己当成是主宰者，只能当自己是个祈望者。
　　叶翔越是沉默，吴凡越是不安。
　　隐秘的心事已经完全被说破，他禁不起什么都没有得到的打击。
　　再也无法忍耐，紧紧地抱住叶翔，这么近，却感觉还是不够，哪怕是彻底得罪他后边的陌路，这样的拥抱和索取，也许就会变成最后一次吧？
　　这种想法让吴凡心中绞痛，体温已经燃烧起来，眼底的神情却更加痛苦，这种失魂落魄的离别，当然不想要两次，如果叶翔不会主动出手，不会主动说明自己的心情和想法，只有吴凡来主动，只有吴凡来试着抱住他，只要能让他留下来。
　　至于这种感情是不是有悖于道德，对为了一份虚假的温情可以去杀人的吴凡来说，根本就不在思考范围内。
　　强行扭过叶翔俊朗的脸庞，四目相对，仅仅几秒，吴凡便狂热地吻住他。
　　自身的欲|望从来就没有消停过，而且随着分离和时间的推移越来越烈，越来越旺盛，很快就会
　　一发不能收拾，吴凡从来没有叶翔那样细致厮磨的耐心，而是一接触就开始用力，舌尖缠卷，双臂更是越收越紧。
　　实在太在意怀中抱着的事谁，所以渴望强烈到心胸发痛，已经想念了太久，久到这种身体亲密的举动都觉得不真实。
　　在最激烈的时候，眼前却突然一黑，吴凡的手臂松下来，呼吸平静，竟已经进入睡眠中。
　　叶翔慢慢松开放在吴凡脑后的手指，将吴凡放在床上，他想的没错，吴凡果然对点穴一窍不通，所以才会被点中睡穴毫无知觉。
　　沉思着看着吴凡安宁的面庞，叶翔的眼中一时火热一时冷静，双拳已经握得很紧，紧得能看见手背上的青筋。
　　吴凡的话每个字都像是会燃烧的火苗，叶翔好像看见了自己――这几年被欲|望追杀到走投无路的自己，只为了相信所谓的情，逼自己苦苦煎熬，退让――高老大给过的充满恩情的地狱，无法忘记。
　　但他还无法帮助吴凡解脱，因为他自己就没有解脱掉那些曾经。
　　原谅我的逃避……不原谅也没关系。
　　叶翔突然定下精神，大步走出了屋子。他不能回头。

　　兄弟

　　群星满天，叶翔抬起头，能看见北方那永恒不变的最亮的星星。
　　屋子外的那一池池水静静地，映出一片墨蓝色天空。
　　叶翔在池边慢慢坐下，突然笑了，轻快地道：“你什么时候来的？难道不来跟我打声招呼？”
　　从树林里慢慢地走出个颀长的年轻人，一身雪白的衣服。
　　萧却是漆黑的，黑得发光。
　　叶翔扭过头凝视着他，目光中带着几分温和，带着几分难过。
　　那种同患难共饥寒，在严冬卷伏在一堆稻草里，互相取暖的感情，本就是任何人都难以忘怀的。
　　而许多年艰苦的生活，许多次危险的磨练，虽己使石群的外表变得和他同样坚强冷酷，但他的本质却还是没有变。
　　石群也抬起头，看着叶翔。
　　不过几月不见，叶翔又变了许多，变得太多了。
　　可自己又何尝不是如此？
　　这么多的改变，使他的心情非但没有开朗，忧郁反而更深。
　　叶翔笑了笑：“你很久没来看我了。”
　　他的话中没有责难，没有其他的意思，只是陈述一个事实。
　　石群点点头。
　　叶翔对他却已经不像对孟星魂那样随意，而是委婉地道：“方便告诉我你现在怎么样吗？”
　　石群道：“还好。”
　　叶翔道：“现在的任务很辛苦？”
　　石群的嘴角露出一丝自嘲的笑意，慢慢地道：“是，很辛苦……不知道该相信谁，还有些伤
　　口。”
　　叶翔道：“你受伤了？过来，我看看。”不知不觉，叶翔又用了往日焦急时有些严肃的语气。
　　石群沉默了一下，还是慢慢地走过来，慢慢地坐在叶翔旁边，半解开衣襟。
　　他的肩膀上有一块很明显的淤青，叶翔皱起眉毛，一眼就分辨出来：“拳头？”
　　石群只是点点头。
　　叶翔思索了一下，道：“万鹏王那里牵连到你了？”
　　石群摇摇头：“暂时没有。”
　　叶翔有些无奈地笑：“你似乎还是和以前一样，受再重的伤都一句话也不说。”
　　石群道：“你又变了。”
　　叶翔沉默了很久，才长长叹息了声，道：“人总是多变的。”
　　石群道：“你从曾经的颓废又振作起来，我似乎应该恭喜你。”
　　叶翔点点头，慢慢地道：“也许，不管怎么样，能重新振作总是好的。”
　　石群凝视着他，瞳孔似在收缩，突然说道：“可是重新振作也要看是为了谁，为了什么。”
　　叶翔沉默，过了很久才缓缓道：“你似乎已经听别人说了很多话。”
　　石群道：“小何，小孟，和高老大的话我都已听过，现在我想来听听你的话。”
　　叶翔望着不见底的阴暗池水，痴痴地看了很久，才黯然道：“我并没有什么话可说。”
　　石群没有开口，面颊上的肌肉却已因牙齿紧咬而痉挛收缩。
　　叶翔惨然道：“也许我已不想继续发疯下去，也许我已经厌倦了生不如死的生活，也许我想知道我现在活得还像不像是个人。”
　　石群咬牙道：“我以为你曾经是因为懂得一个人并不是完全为自己活着，一个人若受了别人的恩情，无论如何都应该报答。”
　　叶翔淡淡地道：“高老大的情，我自然要报答。但我更想知道当我勉强自己做一些不愿意做的事时，也要看看这件事是不是值得我去做。”
　　他知道石群也许不太能了解这些话的意义，因为在石群的头脑中，根本就没有这种思想。
　　他们受的教育，并没有告诉他，什么事是正确的，什么事是不正确的。
　　他只知道什么是恩，什么是仇，只知道思仇都是欠不得的。
　　这就是高老大的教育。
　　石群沉默着，仿佛也在思索着这些话的意义。过了很久才缓缓道：“你有你的看法，我也有我的看法，现在我只想问你一句话。”
　　叶翔道：“你问。”
　　石群紧握着他的萧，手背上已有青筋凸起，沉声道：“我们还是不是兄弟？”
　　叶翔笑了笑：“真正的兄弟是永远不会改变的。”
　　石群道：“那么，我们还是？”
　　叶翔郑重地点点头：“当然。”
　　石群道：“好，你跟我走，去见高老大。”
　　叶翔目中露出痛苦之色，高老大岂非还想再见到他？但他不愿意在石群面前表现出他对高老大的间隙，就像他从来不在孟星魂面前评论高老大的是非一样。
　　他只是换了一个说法，将错误引给自己：“我若是不去，你是不是会死死地逼着我？”
　　石群愤然道：“你没有不去的理由。去了后向她赔罪，告诉她你错了，你愿意回来，让她收回她的命令。”
　　叶翔心中一沉：“什么命令？”
　　石群握紧了箫，像握紧最后一样可靠的东西：“让我跟你决斗的命令。我输，你走，我赢，你死。”
　　叶翔耸然动容。
　　在这瞬息间，他几乎想放开一切，跟着石群走了。
　　但他还是放不下吴凡，他已经让吴凡失望得太多。
　　可是他也同样不忍令高老大和石群失望。
　　他的脸色更沉重，目中的痛苦之色也更深。
　　石群逼视着他一字字道：“还有一件事我要告诉你，我绝对不会和你决斗。所以我一定要带你回去。”
　　叶翔慢慢地点点头，凄然道：“我一向很了解你。”
　　孟星魂，高老大，石群，吴凡，他有哪一个是不了解的？但又有哪一个是没有对他失望的？
　　石群的眼角在跳动，一字字道：“我不跟你决斗，哪怕我死在你面前，都一定要你回去，否则，下一次来找你的可能是小何，可能是小孟，可能是高老大本人。”
　　叶翔长长地叹息，黯然道：“我知道你不愿意跟我决斗，是因为你知道我已经赢不了你。所以你
　　要我回去，为了给我留一条命。”
　　石群垂下头，看着手中的箫，他从来没有想过，自己竟有会认为叶翔比不过自己的一天。
　　但这已经是事实。
　　叶翔道：“可是你想过没有，若你逼我回去，跟我死在你手上有什么区别？”
　　石群道：“但你活着。没有逼我杀你，没有逼我恨你。”
　　叶翔长长叹息了声，慢慢地走过去道：“好，我跟你……”他走了几步，身子突然往前冲，手已
　　闪电般扣住了石群的腕子。
　　“当”的一声，箫落地。
　　石群的脸突然变得惨白。
　　叶翔看着他，悠悠地道：“我知道你学会了很多，但我也知道你绝没有学会这一招。”
　　石群脸上僵硬的肌肉渐渐放松，变得一点表情都没有。
　　叶翔道：“我知道你没有学会这一招，因为你根本就不是这样的人，你并没有真的在准备对付我。”
　　石群淡淡道：“所以你宁愿撕破友情跟我决斗，都不愿跟我回去？”
　　叶翔摇了摇头：“我还不能回去。”
　　石群的脸色变了：“为什么？为了吴凡？他比我们重要？”
　　叶翔一字一字地道：“因为高老大并不想见我。”
　　石群动容：“叶翔……”
　　叶翔突然笑了，看着石群的目光充满了温馨，他微笑着松开手，拍了拍石群的肩：“高老大要你和我决斗，但可没说怎么决斗。决斗未必要用刀剑。”
　　石群看着他，目中似也有了丝温暖的笑意：“不管怎么样，我是不会跟你比喝酒的。”
　　叶翔笑了一笑，道：“的确，比酒我占便宜了，但若是你要跟我比写诗颂词养花吹箫，我看我还是快点一头撞死在酒坛上算了。”
　　石群也笑了起来，忽然道：“你知道为什么我没有防备你？”
　　他笑得更加愉快：“因为我知道叶翔舍不得对我出手，不仅是我，小孟，小何，高老大，叶翔都舍不得出手教训，这是没办法的事。”
　　世上唯一无刺的玫瑰，就是友情。
　　叶翔看着他，脸上的表情好像变得很奇怪。
　　石群看着他的表情不禁道：“你在想什么？”
　　叶翔笑得也很奇怪：“我在问自己，若不是你来找我，我会不会真的不会出手。”
　　石群惊讶道：“若是小孟呢？”
　　叶翔摇了摇头，淡淡地陈述一个事实：“若是小孟，他根本不会来找我。”
　　石群心中有些了然，低声道：“那么，若是高老大和小何呢？”
　　叶翔笑了笑，他的笑容更加奇怪了。
　　吴凡醒来时，屋外一片晴朗。
　　光明并不远，不管黑夜有多么漫长，光明总会来。
　　皱了皱眉。吴凡发现自己身上没什么大碍，才不甘愿地爬起来。
　　叶翔果然又走了，吴凡站在空荡荡的屋子里站了一会儿，迟钝的大脑才确认了这个事实。
　　真拿他没办法。吴凡耸耸肩膀，慢慢地走进厨房。
　　并不是不难过，但他已经失望了很多次，前世就总是存在于失望之中。
　　所以当再次面临失望时，已经习惯了。
　　习惯了失望，当一个人连失望都可以习惯时，是不是表明他已经可以接受绝望了？
　　孙笑天是不是已经绝望了？
　　不时地打着马，律香川却在很认真地思索着这个问题。
　　他想要老伯的事业，从刚拜入老伯麾下时就这么想。
　　夜夜都想，想到骨头都发疼。
　　因为那时候他还是个小人物，还是个为了一口饭，为了一枚钱就能拼上命的小人物。
　　他和吴凡不同，他追求的永远是利益，是金钱。
　　他从不不相信那些感情，他所作的一切都是为了他自己。
　　只有钱才不会背叛你，因为它没有思想，没有情感，谁得到了它，就能牢牢地把它放在任何地
　　方，而不用担心它会溜走，会背叛。
　　律香川很早就知道孙剑和孙笑天迟早会是他的敌人。
　　但因为一个秘密，他对孙笑天并不像对孙剑那么残酷，非除不可，而是想尽一切办法要控制。
　　他知道如果能控制孙笑天，就是抓住了万鹏王最大的把柄，也就是给老伯沉重的一击。
　　他本来想用高老大控制孙笑天，但没想到孙笑天看上的人居然是叶翔。
　　也好，这样也好，毕竟真心总比假意更容易被威胁，被抓牢。
　　而且孙笑天抓不住叶翔。
　　只有得不到的东西才更让人发狂，轻易得到了，反而不会很珍惜。
　　这一点，律香川也很有把握。
　　“不知道他现在是什么样子，是不是一脸憔悴，是不是特别狼狈，还是成天喝酒？”
　　一想到能让孙笑天变得颓废，律香川就感到一阵愉悦。
　　真正的愉悦，他喜欢看到那个从小就不把他放在眼中的人的笑话。
　　不知什么时候，当他发现自己已经把折磨孙笑天当成一种乐趣时，孙笑天已经离开了。
　　母亲去世？借口。
　　律香川不屑地笑了笑，这不过是孙笑天为了躲他的借口罢了。
　　不过有一件事还是很奇怪，孙笑天居然说自己改名“吴凡”，而且似乎已经忘了他们曾经的往事了。
　　虽然律香川隐藏得很好，没有让老伯看出来，就连和孙笑天接触最长时间的韩棠，都没有看出什
　　么破绽。
　　可这不代表孙笑天自己就能忘个干净，毕竟，这可是他们之间的事情。
　　天上云层很厚，可能要下雨。
　　这时候律香川已经看见了韩棠的屋子。
　　喝住马，翻身而下，能和孙笑天谈条件的时机已经成熟了，律香川必定成功。
　　院子是空的。屋子里也是空的。
　　屋子里有桌子，桌子很干净。
　　桌子上有一小锅小米粥。
　　没有鱼。
　　今天吴凡看见鱼就像看见酒一样头疼。
　　他只是一口一口地喝着粥。
　　他吃东西的时候一直很慢。因为他知道食物并不易得，所以要馒慢的享受，要将每一口食物都完全吸收，完全消化。
　　但现在，他看来却并不像是在享受。
　　他脸上甚至带着种厌倦的神色，显然是在勉强自己吃。
　　他为什么要勉强去吃东西？是不是因为他也有一件很重要的事要去做，必须保证精力？
　　律香川突然出现在门口，瞧着他。
　　在看到孙笑天的时候，律香川突然觉得他一直没变，总是那么坦然，镇定，不管出现什么事情，都看不见他逃避或是有激烈情绪变动的样子。
　　除非他想让别人认为他在逃避或是情绪变动，否则他就像一个包圆的粽子，除了彻底撕毁分开，否则不管从哪里下口都要被黏上点什么。
　　每当看见这样的孙笑天，律香川总有种想强行把他改掉的热血错觉。
　　他的血本就是冷的，改变一个应该改变的人就像改变一个错误一样毫不手软。
　　吴凡低着头，一口一口地喝粥，他已经感觉到有人进来，但他也同样感觉到这个人不是叶翔。
　　那么是谁都无所谓，这个时候其他人谁都没有让他分心的价值。
　　律香川脸上的肌肉却似在逐渐僵硬：“孙笑天……”
　　有一瞬间吴凡甚至想不起来这个名字是在叫谁，好在他很快就想到了自己现在用是谁的身份，他慢慢地抬起头，锐利的目光锁定了律香川。
　　他的眼睛还是很亮，没有颓废，也没有被打击到，看见律香川也没有生气，就好像什么都没有发生过。
　　律香川已慢慢的向他走了过来，面上还是带着愉快的微笑，好像走向一个很久没见面的老朋友：
　　“少主，好久不见。”
　　吴凡不动声色地看着他，似乎在等着他先开口说点什么。
　　律香川毫不客气地在一张椅子上坐下，看着吴凡微微笑着：“想想看自从你回来以后我们还没有好好地叙叙旧，亏我们还是从小一起长大的好兄弟。不知少主愿不愿意赏脸？”
　　吴凡心中暗暗地笑了笑，跟他从小一起长大的兄弟？看律香川时不时算计他的样子，且不说他对孙笑天的记忆一点都想不起来，就算想起来了怕也没什么兴趣。
　　不过他很想听听律香川会说出什么来。

　　要求

　　雨很冷，可是雨很干净。
　　律香川坐在马背上，坐在吴凡背后，手中紧紧抓住吴凡的青衫，心中却有几分焦躁。
　　吴凡奔马的速度很快，简直像发了疯，在这样的速度下，若是马腿被一块小石子绊倒，都有可能摔断他们两个人的脖子。
　　可是吴凡满不在乎，反而越赶越快，连律香川忍无可忍的提醒都置之不理。
　　雨顺着律香川的头发落下来，眼前已是一片雨雾蒙蒙。
　　律香川敢肯定，吴凡的状态比他好不了多少。
　　一想起吴凡连路都看不清楚，就敢驾马飞奔，律香川就感到一阵又一阵的冷汗。
　　他突然发现自己并不如年轻时那么大胆了，现在他有了更多需要珍惜的东西，比如说他的地位，比如说他的生命。
　　当年为了一口饭一枚钱就会拼命的热血少年早就不见了。那个在大雨中疯狂飞奔的人也离他渐行渐远。
　　他对雨，这曾经在每次任务后洗刷他一身污秽的东西，都产生了一种厌恶感。这种洁癖也是他以
　　前连想都想不到的。
　　钱和地位真的能让人改变很多，甚至连骨头里的东西都可以改变。
　　吴凡勒住马时，马背上的两人已经从头湿到脚，从里湿到外。
　　不管晴天还是下雨天，这个地方似乎都不会改变。
　　金碧辉煌的楼内，依然有时不时的乐声，笑声传出。
　　周围的一片树林被烟雨笼罩，更加添了几分神秘和诱人的罪恶。
　　快活林。
　　吴凡要先去一个地方才能跟律香川好好“叙旧”。
　　律香川并不是没想到吴凡会来快活林，毕竟除了这里，吴凡也没什么地方有兴趣去。
　　吴凡没有剑。也没有刀。
　　他也没有去问律香川要的打算。
　　他只是扭下了一根软树枝，剥去了树枝上的枝桠和树叶。
　　他的动作很迅速，很确实，绝没有浪费一分气力。
　　他的手很稳，明明已经被雨淋得不时地滴水，却依然好像干燥时的状态一般。
　　律香川在一旁静静地瞧着，仿佛觉得很有趣。
　　那根树枝绝不会很结实，甚至轻飘飘地像一片苇叶。
　　可是吴凡似乎用的很顺手，好像比用刀时更顺手。
　　吴凡心中清楚，这么多天，他已经和这具身体非常贴合了，自然会慢慢被对方原本的武功所感
　　染。
　　孙笑天不用刀，用剑。
　　所以吴凡不再强求一定要用刀，用剑的人用起刀来总会很别扭。
　　自古兵器中，剑尊为王者，高贵，灵动，以削刺为主，用剑的人通常气质高贵，一举一动都有游刃有余的潇洒和高傲。
　　比如剑神西门吹雪，比如白云城主叶孤城。
　　而刀则很普通，很普遍，日常生活中就离不开刀的影子：剪刀，菜刀，切肉刀……
　　刀是寻常物，以砍劈为主，所以吴凡用刀，因为他用不着轻盈和高傲，只要能更凶猛地杀掉目标就可以。
　　吴凡没想到自己一个杀手居然有用剑的一天，虽然能让身体很习惯，但心理上却无法习惯。
　　律香川则看的理所当然，像是马上就有一场好戏上演。
　　吴凡走的并不快，但每一寸的力道都拿捏得很准，因为他要渐渐地放松自己，让四肢逐渐协调。
　　他终于踏进了快活林的领地，踏上了台阶。
　　雨依然顺着他的脸庞滑下来，甚至顺着他的睫毛滑下来。
　　但他已什么都感觉不到，这一瞬间世界只剩下了他自己，和他手中的一把“剑”。
　　五个迅速而矫健的影子突然闪电般射出来。
　　一双钢爪闪电般地自一人披风中急抓而出，直袭向吴凡后背，这一抓的速度和力量足够活活把吴凡心脏挖出来。
　　剑已出鞘。
　　剑光如惊虹掣电发出；这一击的速度，当然也绝不是任何人所能想像得到的。
　　律香川明明看见钢爪已经抓到了吴凡的后背，但不知为什么，倒下去的偏偏不是吴凡。
　　就在那钢爪就要抓住吴凡后背的那一刹那，攻击者身上的力气突然消失。
　　树枝已刺穿他的咽喉。
　　吴凡似乎并不比他快很多，但就是快了那么一分。
　　只一分就够了。
　　他的剑法没有"削"，没有"截"，只有"刺"！
　　吴凡这才真正知道这具身体已经柔软到了什么程度，无论往哪个方向都能刺，无论往哪个部位都能刺！
　　任何人在他面前都有一定死穴，都一定有偏门，而且都一定躲不掉他的一‘刺’。
　　“这孙笑天果然不是池中物。”
　　暗自寻思着，吴凡手上却依然不慢。
　　这时其中一个人掌中的毒剑已化为闪电，向吴凡的咽喉刺出。
　　另一名大汉一把地滚刀旋风般砍向吴凡的腰间，一刀比一刀危险，一刀比一刀要命，一刀比一刀狠！
　　更可怕的是一名同样青衫的青年的一把银针暗器，混在雨水中竟分不清哪里是雨哪里是银针，而分不清，躲不过，就得死。
　　吴凡的上中下三路都被联手攻击。
　　风雨似乎都在这一瞬间被杀气和严峻的情况冻结。
　　吴凡没有死。
　　他的‘剑’准确地刺进一人的心口，绝不偏也绝不歪地刺中他的心脏。
　　树枝刺进的一瞬间又恢复了柔软，反弹回来正刺中另一个人的咽喉。
　　毒剑似乎要刺入吴凡的咽喉，但使剑的人只觉喉头一阵奇特的刺激，全身突然收缩，双眼渐渐凸出，全身的肌肉都渐渐失却控制。
　　死亡已经不知不觉中降临在他的身上，他的脸上依然充满了惊讶和恐惧。
　　他实在不能相信自己死了，世上竟有这样的剑，这么快！这么准！
　　但他不能不相信，而相信对他而言也已经没有意义。
　　因为他已是个死人。
　　四下一片死寂，没有人敢再出手。
　　每个人都眼睁睁的看着雨中伫立的青衫剑客，他的面容姣好，即使神色冷漠但也不失柔和，黑珍珠般明亮润和的眼睛露出孩子一样好奇的光芒，就这样无伤无害般地站在那里。
　　他全身似乎没有一点力道，他手中仅仅只有一根树枝。
　　可竟没有一个人再敢动，所有的人都像着了魔，在雨中呆呆地站着，任凭风吹雨打不动分毫。
　　吴凡像是什么都没有发生一般，云淡风轻地道：“高老大还不打算出来？难道要我掀了这快活林不成？”
　　律香川的手心，身上，额上都已经湿了，分不清是雨水还是汗珠。
　　已经多少年没有再见到关于这个人的惊心动魄的画面了，但他每一次挥出的剑光，都牢牢地存在律香川的心中，无法抹去。
　　只要将曾经的画面想一想，律香川的呼吸都忍不住要停顿。
　　流星也很美，很壮丽。
　　流星划破黑暗时所发出的光芒，也总是令人兴奋，感动
　　但流星那瞬间的光芒，比不上孙笑天一剑挥出的剑光更持久，更耀眼。
　　律香川甚至忍不住嫉妒叶翔。
　　这一剑再次划出，不是因为老伯，不是因为万鹏王，更不是因为他律香川，却是为了一个不起眼的杀手，一个已经失败的杀手！
　　雨越来越大，吴凡的心却像被反复洗刷一般，越来越明净。
　　直到他看见高老大时，眼中终于露出了一丝笑意，一划而过，犹如流星一般。
　　明亮的眼睛，纤细的腰肢，谁也看不出她的年纪，在这种烟雨蒙蒙中，她依然美得可以令人呼吸停顿。
　　高老大。
　　吴凡看着她越发明亮的眼睛，道：“你喝酒了。”
　　高老大道：“你以为我是因为害怕你才会喝酒？”
　　吴凡突兀地道：“叶翔在哪？”
　　高老大冷笑：“我怎么知道？你自己把人抢走了又看不好，难道还要我天天跟着你伺候着不
　　成？”
　　吴凡静静地看着她，脸上一点表情都没有：“你要什么？”
　　高老大道：“我要什么你都给？”
　　吴凡沉默，沉默，有时候就是默认的意思。
　　高老大冷笑：“我真不知道叶翔哪里好，用得着你亲自闯到万鹏王那里去，又闯到这里来。”
　　手中只是轻轻一挥，树枝毫不留情地抵住了高老大的咽喉，再深一寸，就有鲜血慢慢沁出。
　　“不准说叶翔坏话，你不配。”吴凡面无表情地道，眼中一闪的寒光却让高老大明了：他绝不是
　　在开玩笑。
　　高老大突然狂笑起来，突然在雨中狂笑起来，像一只蝴蝶一样舞动着转圈：“我不配？我不配？
　　你可真会开玩笑，这世界上只有一个人能够评价他们，那就是我，当然。”
　　她止住了，看着吴凡冷声道：“也只有一个人能够主宰他们，那就是我。”
　　她缓缓地道：“叶翔，不过是个废物，孟星魂勉强算个有用的，小何，根本上不了台面，石群，还不过是个没长大的孩子，他们都是我手中的工具――你见过有哪个工匠会把趁手的工具拱手送给外人？”
　　吴凡的手指一根一根地紧缩，额上的青筋也已爆起，跳动着。
　　律香川突然插言道：“只有一种情况，可以让工匠将工具送出去。”
　　看见律香川，高老大露出一丝微笑：“哦？”
　　律香川道：“自然是不需要工具的时候，若工匠已经得到了她想要的，还需要工具做什么？”
　　他的眼睛瞄了瞄吴凡冷冰冰的脸色，微笑道：“所以少主才会来问，你想要什么。”
　　高老大打量着吴凡，半响，道：“你应该早说你是来做生意的。”
　　吴凡冰冷的语气下怒火一片，道：“生意？”
　　高老大道：“我只有一个条件，你答应了，那四个人全都给你我都无所谓，不过你要是不答应，那就算了。”
　　吴凡咬住嘴唇，他怕再不忍住，他会对高老大出手！
　　高老大道：“第一，我要你杀了万鹏王，只要你杀了他，不管对哪方面你都说的过去不是吗？”
　　吴凡对这个答案有些吃惊，但面上没有表露，只是若有所思地看了看律香川，突然道：“莫非还有第二？”
　　高老大笑了笑：“当然，第二，我要跟你成亲，由不得你拒绝。”
　　此时，吴凡的表情非常妙。
　　就好像在这个地方看见了手机，人造卫星，或者史前恐龙一样妙。
　　他断然想不到高老大居然有这么个要求。
　　如果不是高老大，可能吴凡会认为这是对方刻意的讽刺。
　　但他心中也很清楚高老大是个为达目的不择手段的人。或者说，她已经为了目的变成了疯子。
　　心中有些哭笑不得，他对律香川道：“我们还是先去‘叙旧’吧……”说完，头也不回，转身离开。
　　律香川和高老大面面相觑，却不知孙笑天究竟是何意。

　　阴差

　　又一次见到林秀时，吴凡甚至向她笑了笑，他觉得林秀居然能抓住律香川这样的男人，实在很有趣。
　　林秀准备了洗澡水，又拿来了干净衣服，叮嘱两人换上，在正厅上摆了一桌酒菜。
　　她什么也不问，只是默默地将自己该做的事情全部做好，各个地方都照顾周到，甚至连客人都没有想到的，都被她先想到了。
　　湿冷的身体刚接触到温水，就迫不及待地放松下来，好像每块骨头都散了，吴凡长长地舒了口
　　气，感到全身像去了一层皮一样轻松。
　　这个时候他才会将所有的事情摆出来好好想一想。
　　高老大要的很简单，又很复杂，杀了万鹏王，或者是和她成亲，不过是吴凡一点头的事情，但是，她的目的在哪里？
　　一个女人，真的需要这么大的手笔才能成就她的事业，成就她想要的？
　　吴凡不认同地摇了摇头。
　　高老大不是这样的人，她只有小聪明，有什么就利用什么，而“斗争”却是杯烈酒，只会醉了属于这个时代的野心勃勃的天才。
　　另一个房间里，林秀正在往浴桶里放热水，突然听见身后的丈夫轻声问：“你对孙笑天是什么看法？”
　　林秀温和地笑了笑：“他已经是个很强的男人了。”
　　真正的看法当然不是一句话就能形容，林秀见过小时候的孙笑天，那时她的看法实际上就是是非常深刻的：低调的骄傲，礼节备至的冷淡，习惯示弱的皮相反而强化了他内在的冷酷和锐不可
　　当。
　　但是她也看见过，曾经眼高于顶的孙家少主在律香川面前展现出的细致的温柔。
　　“他以前对你很好不是吗？”
　　律香川的脸色沉了沉：“那是过去了，这次……”
　　律香川有种感觉，自从孙笑天从韩棠那里回来后，若不是突然出现一个叶翔，他可能真的会对周围的事物不闻不问到最后，当一个冷漠的旁观者。
　　律香川的长衫穿在吴凡身上大了一圈，有些晃晃荡荡，对于林秀表示的歉意，吴凡只是挥了挥手，并不是很在意。
　　桌上几道小菜，都是新鲜的蔬菜，雕花玉壶里也是陈酿。
　　至少，主客双方都坐下来时，他们脸上的表情都是满意而平和的。
　　律香川礼节周到地斟酒，一边笑道：“我记得你小时候最爱喝这种梅花酿，当时又没有钱，你就跑到酒馆里偷喝，有一回新年，我们两个都喝个大醉，可把老板气坏了，第二天我们两就被压着连刷了三个月的盘子，你还发誓说这辈子都不想进厨房……”
　　吴凡面无表情地看着他，但眼中微微的专注表明，他并非完全不在乎即将发生的谈话。
　　“我还记得我们第一次见面的时候，你十二岁，我比你大四岁……”律香川眯起眼睛，似乎还有些怀念。
　　律香川虽然年轻，却是老伯身边很早的功臣，更是老伯的心腹，他们一起经历过的腥风血雨差不多囊括了律香川十六岁之后的全部岁月。
　　几乎所有人都以为，律香川投奔老伯麾下是因为老伯慧眼识珠，但真正的原因没多少人能说清楚，甚至连孙玉伯自己都不是完全了解。
　　当时正值战乱时分，各地群雄皆起，不知有意还是无意，富甲一方的乔家给家中十五岁的掌上明珠举办比武招亲，经过一层层战斗一层层洗刷，最后终于出现两个不分胜负的青年，就在他们两人休息一下，打算继续比试时，孙笑天作为“第三个人”突然跳上了台。
　　这位秀美的十二岁少年虽然年龄不大，但自身放出的光芒不由得让所有人都被其吸引。
　　他只问了一句话，又说了一句话，然后二话不说拔剑加入战局。
　　问话是：“你们用剑？”
　　说话是：“算我一个。”
　　就这样，潇洒地赢了这场比武的孙小少爷对这两个对手的弱势表达了强烈的鄙视后，面对“胜利外的奖励品”乔家千金却明显得表达了他的毫不关心。
　　他用在花园里打量鲜花一样挑剔的目光上上下下地看着那个女孩，然后如此回答乔老爷的好意：“这是什么东西？”
　　就这样，乔老爷当即大发雷霆，孙笑天耸耸肩膀，漫不经心地把乔家的打手们全部打发了，然后慢慢地踱出了包围圈，找个了比较僻静的巷子打算打发这段无聊的时光。
　　这个时候，他就看见了律香川。
　　律香川抿了口酒，笑道：“当时我的钱被人偷得干净，身上就一件单衫，心里不知道多懊恼，你知道之后却做了个让我意想不到的举动。”
　　吴凡笑了笑，他不知道孙笑天做了什么“意想不到的举动”，因为他根本没有孙笑天的记忆，只好含混过去。
　　律香川也不在意，眯着眼睛道：“你把你身上的钱和穿着的皮毛袄一齐扔进了河里，然后摊着手笑着对我说：‘这下我也一无所有了，我们一齐去挣钱吧。’”
　　吴凡也扬起嘴角：“然后我们就成了好朋友了？”
　　律香川点点头，道：“当时真没想到会遇见你这么个疯子，还疯的这么有趣。”
　　那时正是战乱纷纷，到处都是逃兵和土匪，掠夺成暴行被当做是一种颇受欢迎的消遣。
　　关于这些，孙笑天从来都是漠不关心，毫无热力地旁观，甚至有人亲眼见过他站在一旁，漫不经心看着一群土匪挥着刀互相厮打，看够了就全身而退，留下地上一堆呻吟着的伤员。
　　而律香川却对这些损害他的故乡的渣滓们恨之入骨，不断地找着空子袭击他们作为回敬。
　　真是危险的消遣啊，带来的不是笑声而是惨无人道的兽|行和痛呼。
　　有一天律香川一直在抑制着的愤怒，终于像洪炉炸开时的火焰般迸出，他问道：“你到底是不是人？”
　　孙笑天懒洋洋地抄起手：“我是。”
　　“既然你是人，怎么能眼睁睁地看着别人被宰杀，被掠夺？”律香川厉声这个好像永远都不会动一点情感的人。
　　孙笑天带着种可以让人连骨髓都冷透的笑意道：“我是人，所以对猴子和狗说不出什么人性道
　　理，总之，人不用跟野兽计较什么。”
　　律香川只是愤恨得咬着嘴唇，坚持自己的作为，直到因为杀了人而被官兵围捕。
　　“你终于等到这一天了？”孙笑天明显调侃的语气让律香川气得牙痒痒：“你还打算看多久？”
　　孙笑天露出奇怪的笑意：“我不看，我帮你。”
　　孙笑天把他们周围变成了一个屠场。
　　那是律香川第一次见到屠场，这时他才知道以前见过的杀人根本就不是杀人，孙笑天出手，从来就不给人丝毫活命的机会。
　　即使是屠场，这个少年身上的气势依然让人震撼，就像是凌空而出的一把剑，终于从那华丽的剑鞘里□，所向披靡。
　　吴凡将酒杯按在唇边，挡住了一丝微笑。
　　他能体会孙笑天的情感，因为他发现他们很相似，只要是认定的重要的人，不管天大的事情都会去帮忙，但若是于己无关的人，哪怕真死在脚边也不会皱皱眉毛。
　　应该意外孙笑天跟他的相似呢？还是该感谢难怪他的恣意妄为到现在都没有人识破？
　　律香川继续道：“那时候我们一齐合力杀出了官兵的包围，我就想我们是一辈子的好兄弟，我成亲的时候你还来祝贺过，只是不知道为什么只匆匆来一次就走了……”
　　他叹了口气：“从那之后你就一直呆在韩棠那里，不问世事，也不过来看看我，我还以为你已经老僧入定了。”
　　吴凡高深莫测地看着律香川清秀的面庞，他不相信律香川真的不明白当初孙笑天对他的情感，更不相信律香川只是单纯的为了“叙旧”，恐怕他是想借此唤出些什么来吧。
　　可惜他不知道，皮相虽然还是那个会帮他挥剑天涯的孙笑天，身体里的灵魂早就换成了跟他一点不熟的吴凡。
　　虽然律香川的企图没有达到，但能知道孙笑天不是吴凡讨厌的类型，还是让吴凡很欣慰，心中不免有些叹息：“若是能见到孙笑天本人，我还真能和他交个朋友，可惜，怎么偏偏就被我取代了。”
　　律香川很会察言观色，马上就知道自己的话一点用都没有，只得自嘲的笑了笑：“当初你邀我一
　　起蓄谋把老伯的基业抢下来，没想到现在你反而置身事外不加理睬，既然你已经不再认我这个兄
　　弟，罢了罢了，今天我们先喝一杯，再谈以后的事情吧。”
　　吴凡心念一动，脱口而出：“老伯并不知道我们其实是认识的？”
　　律香川奇怪地看了他一眼，道：“当然，说好的我潜伏在老伯身边，跟你里应外合，夺了老伯的家产……”
　　吴凡心思迅速转动，顿时明白了，原来孙笑天并非无辜，律香川现在所做的一切，孙笑天都有一份，想来孙笑天隐瞒自己的武功连韩棠都不告诉，而且自幼离家还结识律香川……作为私生子，母亲早年去世说不定也有什么内幕，他自然也不甘心，才会跟律香川设下局。
　　说不定连孙剑的死都是他和律香川提前的设计，可惜换成什么都不知道的吴凡，难怪律香川会因为弄不清楚孙笑天的态度为什么会突然改变而着急。
　　吴凡突然道：“兄弟不是你这么算计的。”
　　他还记得当时如果不是律香川放任高老大设计他，他也不会在那天害了叶翔，不但差点送了叶翔的命，还在两个人之间隔了这么大的间隙。
　　律香川的表情也变得很怪：“你以为我是在算计你？”
　　吴凡怔住。
　　律香川道：“难道不是你自己说高老大有利用价值，所以应该暂时把握在手中，我才会装作勾结高老大的样子把她推进你的陷阱里？”
　　吴凡继续发怔。
　　这么说，难道说，这一切都是孙笑天自己设的局，律香川只是按孙笑天的计划行事，而他莫名其妙地穿了孙笑天的身体，才会把这个本来不错的计划搅得一团混乱？
　　律香川心中有气，冷眼冷言道：“看来你真是不想干了，所以现在翻脸不认一切了是不是？”
　　吴凡叹了口气，苦笑道：“我真不知道该怎么跟你解释，不过有句话你说的没错，我确实不想干了。”
　　律香川气得两眼冒火，连手指和嘴唇都在不住颤抖，他冷笑：“没想到我们十几年的交情还不如你刚遇见不久的男人，孙笑天，我问你，这个局是你自己开的，现在你说不想干就不干了？那么我这十几年是为了什么？”
　　吴凡实在不知道该怎么跟律香川解释这个阴差阳错的误会，他一直以先入为主的概念，认为律香川把孙笑天和孙剑一样当成眼中钉算计，但没想到孙笑天居然是律香川的合伙人，现在回头看看，倒像是他负了律香川似的。

　　花糕

　　酒过三旬，则无话不谈。
　　男人之间的谈话好像在觥筹交错中就会变得更容易，况且律香川又是个极有交际技巧的人，如果吴凡没有心存一丝防范，可能连自己真正的往事都被他套出来。
　　好在酒桌上的话大部分都是鬼话，若是有一小半能实现，恐怕律香川的全部家当不知道要送给吴凡多少次，而吴凡也不知道要把自己卖掉多少次。
　　酒桌上同样没有君子，喝到最后吴凡已经有些头晕，迷迷糊糊地不知道鬼笑什么，而律香川的酒品似乎比他还差，已经计划着怎么用一根筷子刺杀孙玉伯。
　　吴凡将昏昏沉沉的头枕在手臂上，感到大脑都被酒精泡得肿胀发木，全身也都在烧灼着，白皙的面容上绯红一片，目光泛着水汽，迷蒙到没有焦距。
　　刚才还露着迷人的微笑，此时律香川的目光突然变得很奇怪，充满了冰冷的怨毒和愤恨，如果目光能杀人，吴凡早已变成死人。
　　皱了皱眉毛，律香川突然展开一个笑容，伸出手推了推吴凡：“笑天……”
　　他的酒量没有那么差，至少比孙笑天要好。
　　这样就已经足够。
　　孙笑天一点都没变，还是像他们遇见时那样，意气风发，什么都不在乎。
　　而他却已经变了很多，在欲|海中沉浮，全心全意地向上爬，只有他自己才知道，他想得到什么。
　　他想与这个人站在同一个高度，从见过他拔剑的那刻开始就想。
　　所以他效忠老伯，和这个人合谋各取所需。
　　当他发现孙笑天对他的情感不同时，他没有声张而是果断选择结婚，他决不能为了莫名其妙的禁忌情愫阻挡了步伐，一心向上的步伐。
　　律香川心中清楚，到底什么才是他真正想要的。
　　这是他和吴凡最大的不同，吴凡会为了情感束住自己的脚步，限制自己的飞翔，而律香川会将情感完全割断，为了再也不为此困扰。
　　律香川很清楚地知道，他和孙笑天，唯有对立，才能平等！
　　可是，这种突然而然冲上来的感情，却怎么也压制不下去，就好像梦中思索了很长时间的问题，突然出现在眼前，有些震动的同时，又有些动心。
　　律香川的手本就很柔滑，他用的是暗器，但从他的手上，你绝对看不出他是会功夫的。
　　这双手的手指正小心翼翼地碰触着吴凡光滑紧绷的皮肤，指尖轻轻的碰触，心中就传来一阵灼热而尖锐的刺痛，提醒律香川他到底在干什么，
　　吴凡轻轻叹息一声，好在没有清醒，似乎对自己身上的触觉忽略不计。天生白皙的皮肤衬得一缕缕黑发格外醒目，漆黑到近乎于黑夜的深蓝，空茫的表情断不了后天的绝美，律香川的手指慢慢转到了他软软的头发上，长发填满他骨节分明的手指指缝间，触感比想象中还好。
　　有了触摸，就想有更进一步的举动，这是人的本能，避免不了。
　　既然收不回来，律香川索性更大胆了一些，手指试探性地滑在吴凡的颈部，能够感到动脉有力地跳动着，律香川眯起眼睛，是不是只要一用力，他就不会再醒过来？
　　手指又滑进了衣领中，连律香川都不知道自己为什么要迫不及待，诚然，想杀了孙笑天的心日夜都没有停止过悸动，而真正到了面前，却又克制不住自己内心更多的接触欲。
　　就在律香川的手掌要完全贴上那块皮肤时，突然，吴凡抓住了他的手腕，眼眸抬起时，是冰冷的。
　　被这冰冷狠狠地刺到了，律香川即刻清醒，感到后背居然冷汗一片。
　　刚刚若不是对方及时转醒，差点就有什么不可挽回的事情发生，让他怎么能够不后怕。
　　面对吴凡冷冰冰的目光，律香川心中打了个结，孙笑天虽然从来没有强迫他什么，或者想和他做什么，但也从来没对他的碰触表示过这么强烈的……厌恶。
　　呵，厌恶，难道他们之间也终于走到这个地步了？
　　“你想做什么？”吴凡开口道，他的声音被酒精影响，有种说不出的倦怠和磁性。
　　律香川展颜一笑，抽出手时顺便轻轻抹平吴凡衣襟上的褶皱：“没有什么，只是太久没见了，忍不住就想和你亲近亲近。”
　　吴凡眯起了眼睛：“亲近？你指的是哪种亲近？”
　　律香川正色道：“当然是兄弟间的亲近，你我二人本就情同手足……”沉默了一会儿，似乎已经说不下去了，他突然道：“我还记得那块花糕。”
　　吴凡皱了皱眉：“什么花糕？”
　　那是一年中秋，当时孙笑天和律香川一齐在酒楼里刷盘子还债，
　　酒楼里客人鱼龙混杂，有时会出现很有趣的客人，宴席上也会出现馋人的螃蟹和月饼。
　　凡是小孩子都喜欢过节，何况就算是刷盘子，也能找到和孙笑天一齐偷喝几小杯香香甜甜的梅花酿的机会，一齐趴在楼顶上偷看几眼有趣的客人，漂亮的歌女，还有摆在盘子里的五颜六色，形
　　态各异的香甜的糕点。
　　孙笑天和律香川的相貌皆非凡品，一个气质傲岸，豪奢雅致兼得，一个清秀俊美，天生风华卓
　　然，就算是在酒楼里干着下等小二的活计，也照样让人难以移开注意力和好奇心。
　　尤其是那些平日里没见过什么大世面的小姑娘们，找到机会就想到厨房后面溜几眼，蹭几步，哪怕光是看个背影，都觉得是好的。
　　“来来，看我拿了什么好东西。”
　　厨娘很活泼开朗，经常会逗着他们两个玩，尤其是当她手中有好东西的时候。
　　这个“好东西”也许在大多数人眼中并不算最好的，但对孙笑天和律香川来说已经足够。
　　这是一块花糕。
　　糯米制成梅花的形状，里面塞满了豆沙馅，花糕上还点着几颗芝麻，又香又甜。
　　“你们来比比腕力吧，谁赢了谁就吃糕。”
　　“那时候我每次都赢。”律香川慢慢地道。
　　可是每次他吃糕的时候，厨娘总会拉起孙笑天的手，偷偷地塞一块更大更好的水晶糕在他的手中。
　　“她自以为我不知道，其实你每次都会私下里告诉我，然后跟我一起分。”律香川微笑着：“那时候我就知道，你确实是对我最好的兄弟。”
　　一样东西无论是甜是苦，两个人一起分，总是能吃下去的。
　　就像他们的生活，不管是甜是苦，总是两个人一齐走过来了。
　　“后来你向我说了夺取老伯和万鹏王家产，统一武林的计划，就好像向我展示那块水晶糕一样。”律香川说的很慢，但很用力，表达了他有多么在意这件事情：“我还是同意和你一起分，不管这有多么苦，有多么难熬，都会像分甜的糕点一样跟你分……现在，你是不是打算将它收回去？”
　　律香川看着吴凡，吴凡也在看着他。
　　稍微有些明白了为什么孙笑天会独独对律香川另眼相看，律香川身上有种奇异的危险力和吸引力，让你不由自主地听他的命令，不由自主地跟着他做事，哪怕做的是坏事也毫不在意。
　　而这样的人，却甘愿追随在孙笑天身后，和他一起做事，就算是孙笑天，心中也难免不会产生一些愧疚感和爱惜感吧。
　　思考了很久，吴凡慢慢地回答：“我不会，当然不会。”
　　律香川的眼中露出了光芒，一种难以掩饰的安心和自豪的光芒，他用力握住吴凡的手，笑道：“我就知道，我就知道你绝不会让我失望，你从来没有让我失望……”
　　吴凡不动声色地抽回手，道：“我不会让你失望，但你也不能让我失望。”
　　光芒在律香川眼中熄灭，就像小火苗被一杯水迎面浇熄，只剩下淡淡的青烟和一片灰烬，他的声
　　音也如同被灰烬呛到一般嘶哑：“为什么是叶翔？”
　　吴凡面无表情地看着他，就像是一个用大理石雕刻出的人像。
　　“为什么是叶翔？”律香川看着吴凡面上的表情，露出微笑，他知道孙笑天从来不在他微笑的时候说谎，或者拒绝回答。
　　吴凡笑了笑，笑得很奇怪，有些祈望又有些温情。
　　律香川的心却沉了下去，这个表情不应该出现在孙笑天脸上的，就好像一匹狼突然翻个身子，收了牙爪变成了一个恣意撒娇的小毛球那样让人无言。
　　好在这个表情一晃即逝，就像湖水微微泛了点波澜，很快就平静下来，什么都没发生过。
　　吴凡淡淡地道：“人都是需要有个归宿感的。”
　　人都需要爱，因此人与人之间才会有羁绊。
　　人要有归宿感，所以有家。
　　人要有精神寄托，于是有了理想。
　　人需要温暖和感情交流，于是有了另一个人。
　　当一个人有了不能割舍的某个固定的存在，他就是在爱了。
　　这种事情本来就是天成的，谁也说不清楚究竟是怎么一回事，谁也说不清楚是不是真的值得。
　　但当你发现的时候，这种事情就已经成了定局，再也不能更改。
　　可世界上又有什么事情比这莫名其妙的定局，还让人感到莫名其妙的欣喜和不舍呢？
　　律香川沉默了一会儿，握住吴凡的手，诚恳地道：“我同样不会让你失望。”
　　吴凡走了。好像只是承诺了一件简单的事情，也并没有指望律香川能够回应什么。
　　林秀送他的时候，双方面上的表情都很正常，好像彼此也已经成了朋友，因为他们之间的律香川而成了朋友。
　　律香川慢慢地在桌子旁坐下，手指不停地敲击着桌面，面上却浮起一丝冷笑。
　　他记得花糕的事情，他从那件事情中知道孙笑天对他有多好，他也知道了孙笑天是个能被他所利用的人。
　　更重要的是，那件事情让他明白了一个更痛苦的事情，和孙笑天在一起，哪怕是一起刷盘子，在别人眼中，他依然低了孙笑天一层，依然比不过孙笑天！
　　这才是真正让他牢记的事情，真正让他懊恼的事情，真正让他想摆脱的事情。
　　也就是那时，他下定决心要比孙笑天爬的更高，飞的更远！
　　“能利用时自然是要利用的，但到了不能利用的时候，就是我们两平等对立的时候，到时候再看我们能谁先把谁杀了吧。”律香川自言自语着，脸上露出残酷的笑容，即使残酷，依然充满了迷人的诱惑力。

　　栽害

　　小何进门时，高老大已经等了他很久。
　　见了高老大，小何露出了笑容，亲亲热热地叫了声“大姐”。
　　高老大也笑了，现在会这么亲热地叫她的人已经寥寥无几，小何算是难得的一直对她忠心耿耿的孩子。
　　“我等了你很长时间，你又到哪里玩去了？”虽然亲热，但声音里谴责的成分也并不是没有，她有权利谴责他，因为她不仅是“大姐”，还是“老大”。
　　小何讨好地笑了笑，将怀中的脂粉掏出来，带点撒娇的语气道：“我这不是去给大姐买礼物了吗？”
　　高老大笑着摇摇头，嗔怪道：“你要是练武也有这份心，现在恐怕早就比小孟还要强了。”
　　小何的表情变得不自在起来，他一直没法容忍任何人在高老大心中的地位比他要高。
　　高老大救了他，给了他第二次生命，又让他活下来，他就一心一意想回报高老大的好。
　　自然，也希望自己能够是高老大心中的第一位，没有第二。
　　高老大怎能不知道他的想法，故意叹口气道：“也可惜，小孟他们要是有你这么听话，我也少操几份心思了。”
　　小何目光中又露出了几分得意，随后又咬着嘴唇，愤愤地道：“我听说今天吴凡来闹场了是不是？他也太过分了，根本就没把我们放在眼里，大姐，你别生气，我去找他讨回来！”
　　高老大有些心烦地摆了摆手：“先别理会他，我有个任务，不想交给小孟。”
　　小何心中暗喜，故意道：“那，那交给石群或者叶翔？”
　　高老大生气地瞪着他：“小何，你故意这么说的对不对？交给那两个成事不足败事有余的东西，你是不是想让我活不过明天早上？”
　　见事情正如自己想的那样，高老大已经不再相信叶翔和石群，对孟星魂也渐渐疏远。
　　小何一阵欣喜，立刻赔着礼笑道：“是我错了还不行？什么任务，我一定完成。”
　　高老大转过脸，面对窗户外，嘴角露出一丝冷笑。只要小何乖乖的，还能被她利用，她也不介意对小何好一些，毕竟比起已经完全不能依靠的叶翔，和已经渐渐有所觉悟的敏锐的孟星魂，以及始终狠不下心与叶翔和孟星魂为敌的石群，单纯的，唯她至上的小何确实是个好工具。
　　对，只要小何还能有被利用的价值……
　　坐落在山下的枫林里的楼，辉煌的灯光照着花式繁杂的窗纸，偶而还有零星的笑声传出来。屋子里的人显然不知道欢乐也随着黑夜逝去，现实的痛苦也跟着曙色来了，还在醉梦中贪欢一响。
　　孟星魂像个黑色的幽灵一般，在枫林中游荡着，那些虚浮浅薄的笑声对他来说如同百爪挠心，一阵阵地难受，他不知道自己该干什么，也不知道除了喝酒杀人自己还能干什么。
　　而喝酒杀人恰恰是他此刻最不愿做的事情，连想都不愿意想。
　　小桥旁的屋子里正有几个人走出来，手揽着身旁少女的腰，边打着哈欠，边讨论着方才的战局。
　　一场通宵达旦的豪赌，有时甚至比一场白刃相见的生死博斗更刺激更令人疲倦。
　　“这些来来往往的客人都是什么身份？他们是不是也有重视的人？是不是也有自己烦恼也有自己的快乐？他们是不是都在为自己而活着？”
　　孟星魂突然有了好奇心。
　　在这里，他只不过是个永远不能见到天日的幽魂，既没有名．也没有姓，既不能去相识别人．也不能让别人认得他。
　　他若想活得长些就绝不能有情感，绝不能有朋友，也绝不能有自己的生活。
　　他的生命根本就不属于自己。
　　孟星魂忽然觉得连这棵树都比他强些，这裸树至少还有它自己的生命，至少还能自己站得很直。
　　看见这棵树，他突然想起了叶翔。
　　叶翔以前就是喜欢躺在这棵树上喝酒，难道他当时也是在偷偷地观察着这些客人？他也有许多好奇心？
　　他现在怎么样？是不是还在钓鱼？是不是还在苦恼于那个不能两全的决定？
　　身后传来轻轻的脚步声，孟星魂没有动，也懒得回头去看：“小何，不要躲了。”
　　他能想象小何在身后皱起眉毛，露出的一幅怒气腾腾又心不甘情不愿的样子。
　　实际上，小何却是在笑。
　　因为他的心情很好，所以无论孟星魂有什么样的态度，他都可以忽略不计。
　　“你知不知道，白天的时候吴凡来闹过快活林？”
　　吴凡……孟星魂的嘴角边露出一丝微笑，他差不多也猜到是什么原因造成的，对于吴凡和叶翔之间的禁忌感情，出乎意料的，他并没有什么厌恶，从心里产生的是好像看着自己的兄弟笨手笨脚地面对感情问题的那种好笑又欣慰的情感。
　　如果不是小何话中恶意的暗示太过强烈，他也不会感到一阵重重的厌倦：“小何，我今天不想跟你计较，你最好识相点。”
　　脸上肌肉不受控制地抽搐一下，眼中流窜的某种强烈的感情令眼中的怒火更加明显，拒绝被排斥的失落和被忽视的愤怒，小何骄傲地甩头，露出令人恼火的嗤笑：“叶翔真厉害是不是？一旦不
　　能杀人了，就能找个男人当自己的后台，用自己的肉体……恩？”
　　孟星魂猛地转头按住了剑，冷视着依然倨傲的小何。
　　他们同是杀手，都有骄傲的表情，都表面冰冷内里却有熔浆一般的热情，却一个明亮如星辰火焰，一个总带着令人烦闷的阴暗又湿黏的感觉。
　　孟星魂冰冷地一字一句地道：“我给你最后一个机会，马上。离开。”
　　小何那张比女孩子还要漂亮白细的脸上，露出了同样不屈服的表情，回瞪的目光如此强烈，就像激发了一连串爆裂着的火花。
　　“小孟。小何。”
　　突然出现的石群，脸上带着几分不安的震惊和疑惑：“你们在干什么？”
　　孟星魂颓然松开了手，仍紧紧地盯着小何，呼吸却更加沉重了几分。
　　“没什么。”他粗声粗气地道：“你们聊？”
　　“我可没空。”小何傲然地转过头，眼角却在偷偷瞄着孟星魂，强调着：“我可不像你们这么清闲，我还有很重要的任务要忙。”
　　孟星魂扭过脸，脸上闪过一片阴影。
　　石群不知其中的复杂，自然听不出小何话中的讽刺，忙道：“那你就去吧。”
　　小何带着得意洋洋的表情走了几步，突然回头乜斜着眼睛道：“小石，你好长时间没在，有很多
　　事情都不知道，最好问个清楚再做决定，免得到时候还责怪我没提醒你。”
　　虽然石群不知道到底发生了什么事，但终归还是能听出小何说的话实在不是滋味，勉强笑了笑：
　　“你不说，我也会问。”
　　“那最好。”小何短促地冷笑一声。
　　这冷笑在他离开之后，成功地激发了石群的怒火和孟星魂的疲倦。
　　“到底是怎么回事？”石群的表情是冷的，眼睛是冷的，心也是冷的：“从万鹏王那里回来后，我发现所有的事情都莫名其妙地变了，先不说你和小何要多怪有多怪，单说吴凡就很奇怪，他到底是谁？还有叶翔，高老大为什么让我杀他？你们到底还有多少事情瞒着我？”
　　孟星魂抓住了话中的意思，忙道：“你说高老大让你杀叶翔？什么时候？”
　　“先回答我的问题！”石群已经怒发冲冠，坚持道。
　　“你就非问不可吗？”孟星魂比他还要固执：“高老大什么时候让你去找叶翔麻烦？”
　　两个人同时怒目而视。
　　石群先妥协了，一五一十地交代了事情的经过：
　　高老大命令他找机会刺杀吴凡，结果吴凡是去谋害万鹏王。
　　不可能不被吴凡所牵连，石群与方刚的比武中结结实实地受了对方一掌。
　　好不容易借故出来，却收到了高老大的秘条：若是任务失败，最少也要去跟叶翔决斗，拼个死活，借胜负把人带回来。
　　“所以你一离开万鹏王就去找吴凡了？”孟星魂打断他，激动地道。
　　石群点了点头，欣然道：“虽然从万鹏王那里脱身确实费了一番力气，好在也没拖累到高老大。”
　　孟星魂却想到了另一种可怕的念头，他的手心里已经因此握了一把冷汗。
　　石群怎么可能这么容易脱身？他和吴凡又不是不认识，吴凡刺杀万鹏王，石群怎么可能不受牵连和怀疑？
　　只有一种可能，万鹏王跟不了吴凡，便故意放了石群，想找出他的幕后主使者。
　　高老大为什么会让失败任务的石群直接去和叶翔决斗？别说是处在这么特殊的情况，就算是普通情况下，高老大也应该了解石群不可能下得了这个手。这个任务派小何去还差不多。
　　两者综合，孟星魂立刻就明白了高老大的意思：
　　高老大在栽害叶翔。
　　明知道石群不了解完全的情况，不可能推测出这些，孟星魂还是忍不住想把他揍一顿。
　　石群并不笨，可为什么就想不到高老大的目的？反而无意中当了帮凶？
　　也许石群根本就想不到高老大会有对他们下死手的一天。
　　想到这里孟星魂心中很沉重。
　　可他既不愿告诉石群真相，也不忍。
　　好在孟星魂还有第二种选择：立刻去找叶翔。
　　想到这里，孟星魂忙问道：“叶翔在哪儿？你怎么一个人回来了？”
　　石群的脸上露出了悻悻的表情：“叶翔不知道怎么了，虽然没有跟我决斗，但是一直笑得很奇怪，然后就让我回来了，说他要去等人。”
　　看来叶翔也想到这一点了。孟星魂在难过之余又有些欣慰，至少，叶翔不是毫无防备的：“他有没有说要到什么地方？”
　　石群道：“他说他要到世界上最安静的地方去。”
　　话音未落，孟星魂已经飞奔出去，他几乎绝望，唯一的想法，就是希望还来得及给叶翔准备一口棺材。
　　可他并不知道，叶翔现在最不需要的就是棺材。
　　因为叶翔就在一片荒坟地里，坟地不仅是最安静的地方，也是个全是棺材的地方。
　　叶翔的面前就有一口棺材，最好的木料，最古怪的花纹，最大气的一口棺材。
　　棺材是好棺材，更好的是上面还坐着一个女孩子。
　　一个有一张圆圆的脸，大大的眼睛，皮肤雪白粉嫩，笑起来一边一个酒涡的女孩子。
　　她穿着件轻飘飘的月白衫子，晃着穿着一双绣花鞋的双脚。
　　棺材边还有一个人，手中拿着的刀正指着叶翔的咽喉。
　　和少女有些紧张的表情不同，他的手却很稳，一看就是个老练的杀人者。
　　少女尽力装出满不在乎的样子，但微微颤抖的手指和不停晃动的双脚，还是暴露了她的底气不足。
　　叶翔在微笑，叶翔反而比她更悠然。
　　“老实交代，你为什么要杀我爹？不说出来，我就杀了你。”
　　这个少女当然是小蝶。
　　拿剑的人就是“十二鹏帮”之一的屠城屠大鹏。
　　而更多的人还埋伏在暗处，不会轻易现身。
　　更何况，他们也认为，对付叶翔，屠大鹏一个也就够了。
　　叶翔悠然地道：“有人拿着刀指着我的时候，我从来不会回答问题。”
　　小蝶咬了咬牙，挥了挥手，屠大鹏的刀立刻收回。
　　“现在你可以回答我了。”小蝶瞪大眼睛道。
　　叶翔神情淡然地拍了拍衣衫上的灰，拉平衣袖，慢悠悠地找了口棺材当石头坐下来，然后开口道：“你那口棺材不错。”
　　等了半天没有等到第二句话，让小蝶有种被戏弄的愤怒感：“你就是为了称赞这口棺材？”
　　叶翔好像听不懂她的言外之意，悠然道：“当然，出于礼节我也该称赞你一下，但是你跟你的棺材一比，实在不够惹眼。”
　　小蝶顿时说不出话来，屠大鹏冷笑：“这是你的棺材，称赞几句也没什么，毕竟你马上就要躺进去了。”
　　小蝶从棺材上跳下来，站在叶翔面前，叉腰道：“你还不说？”
　　叶翔泰然自若地道：“我说了，你的棺材不错。”
　　小蝶怒道：“这跟你要杀我爹有什么关系？”
　　叶翔道：“也许我杀你爹就是因为我找不到一口好棺材。”
　　“鬼话！”小蝶痛斥一声，简直忍不住要出手了，这时屠大鹏道：“等等。”
　　他一直乜着叶翔，此刻道：“别中了他的激将法。”

　　搏命

　　万鹏王是个脾气很火爆的人，但奇怪的是，这种人往往在遇见真正大事时就能保持冷静。
　　最近，他几乎变成了瞎子，聋子。
　　他也知道自己的情况很紧张，在江湖中凡是跟“十二飞鹏帮”有关系的势力，几乎都被人偷偷打击得很严重。
　　偷偷就是说，除了他，江湖上没有任何人知道这件事。
　　连老伯都没有得到风声，因为这些势力都是万鹏王的根基势力，没有人会把自己的根基势力示人。
　　自然，万鹏王也不能公开调查，除非他想把自己的底牌完全暴露在老伯眼前。
　　是孙玉伯干的吗？他拿不准，如果是孙玉伯干的，孙府不可能平静到现在。
　　老伯应该懂得，自身最大的胜利就是对敌方最大的打击。他不可能不公布。
　　而且他的根基势力在哪里，很少有人知道。
　　黄昏降下时，他正独自坐在屋子里静静地思考。
　　在这个世界上，除了他之外，就只有一个人知道他的秘密。
　　他希望背叛自己的不是这个人，因为这个人若是背叛，给他的打击就实在太大，几乎能将他几十
　　年的努力归于一片空白。
　　最近他终于从刺杀他的杀手中得到了一条线索。
　　他必须将这个人带回来，为此他几乎出动了十二万鹏的全部，还有他的女儿，小蝶。
　　若今夜之战一败，只能宣告他的势力彻底变得七零八落。
　　心中有一股足以将万物燃烧的不耐烦，但他必须忍，必须等。
　　而他寄予希望的那些人，从来没让他失望过。
　　暮色已笼罩群山。
　　叶翔的笑容依然没变，依然那么温和，即使笼罩着一层夜色，也没有一丝阴暗的感觉。
　　“方便告诉我，你们究竟来了多少人吗？”
　　小蝶警惕地看着他。
　　叶翔淡淡地道：“反正我也逃不掉，你们也用不着躲。”
　　“谁会躲你。”小蝶不服气道，接着拍了拍手，叶翔的四周突然出现四个人。
　　既然已出现，他们也没有隐瞒自己身份的必要：
　　“罗江，罗金鹏。”
　　“萧安，萧银鹏。”
　　“原冲，原怒鹏。”
　　“方刚，方铁鹏。”
　　江湖上任何人都知道他们的厉害。
　　可叶翔依然在微笑。
　　小蝶忍不住道：“你知不知道，这世上还没有任何人能同时对付他们五个。”
　　叶翔点点头，慢慢地道：“我知道。”
　　他能感到死亡也许正在渐渐地降临，但出乎意料他的心里却很平静。
　　五个人的眼睛都像鞭子在上上下下地抽打着他，在他们眼里，这已经是个死人。
　　山坳外人影重重，刀光闪动，来的人绝对不止这几个。
　　但叶翔知道，他们是主力。
　　现在他就像一条网中的鱼，除了拼命，没有出离机会。
　　“万鹏王还真看得起我。”叶翔忍不住爆发出一阵大笑：“我从不知道我居然变得这么可怕了。”
　　叶翔不是神。
　　实际上，他绝没有表现的这么坦然，此刻他虽然在笑，可是却觉得有根绳索绞在他的脖子上，而且越搅越紧。
　　他突然想起了吴凡。
　　他本以为在这个时候会想起高老大，可他只想着吴凡。
　　并不是希望吴凡来救他，只是在想幸好没把吴凡拖累在里面。
　　这个结局，他最坏的结局，他早已看的清楚。
　　小蝶得意地道：“看见没？他们几个，随便哪一个就可以要了你的命，怎么样，你要不要选一个试试？”
　　叶翔转了转头，多年训练的眼力就像从未荒废，他能感到身体渐渐回转，就像是突然回到了最鼎盛的时期。
　　他盯紧了屠大鹏。
　　屠大鹏是一个锦衣华服的彪形大汉，手上就算没有刀也同样能令人觉得风凛凛，杀气腾腾。
　　叶翔一眼就看出他平时一定是个惯于发号施令的人，只有手里掌握着生杀大权的人才会有这样的威风和杀气。
　　这样的人只会对他产生轻蔑。
　　叶翔目中掠过一丝笑意，突然向屠大鹏冲过去。
　　屠大鹏手中的刀已经扬起，但他看不见，他好像已经忘了，刀是可以杀人的。
　　锐利的刀锋刺入他的胸膛时仿佛鱼滑入水，平滑而顺利。
　　可他非但神色不便，甚至连眼睛都没有眨。
　　他的神经似乎已经变成了钢筋。
　　屠大鹏倒下去时，还在吃惊的看着他。
　　周围的人与屠大鹏同样吃惊。
　　――他们本来死都不相信没有人是不要命的，可现在他们信了。
　　屠大鹏的刀划过了叶翔的胸膛，叶翔袖中的短刀却完全刺进了他的心脏。
　　鲜血已完全自刀尖滴落，刀锋又莹如秋水。
　　叶翔后退几步，胸前的衣衫已经被血完全染红。
　　他毫不在意，只是摸了摸手中的短刀，微笑着喃喃地道：“真是把好刀。”
　　小蝶呆住了，当屠大鹏的鲜血流出时，她的眼泪也几乎要流出来。
　　她没想到，一个人，就这么容易地死了，不过是一刹那的功夫，那个从小陪着她长大的叔叔就死了。
　　人命如此廉价，死亡如此迅速！
　　她更没想到的是，眼前这个一直温和地微笑着的青年，杀起人来竟完全不在乎自己的生命。
　　她最没想到的是，这个人的身影跟她一种很熟悉的感觉，她似乎在哪里见过……
　　小蝶忍不住道：“你怎么能这么杀人？这……你简直就是在耍赖！”
　　叶翔有些哭笑不得地看着她，好像在看一个不懂事的婴儿：“难道我就得乖乖地被你们一群人杀着玩？”
　　小蝶说不出话来。
　　叶翔同情地看着她，但随即又警惕地盯着方刚他们，口中却道：“你根本不适合出现在这里，更不适合做这些事。”
　　小蝶回敬道：“你是说我父亲看错了他的女儿？”
　　叶翔笑了笑，其实他也奇怪自己为什么能笑出来，看来人被逼到最危险的地步，反而不着急了：“好女儿未必要会杀人，会杀人的人通常都不好。”
　　“那么你来拼拼我的命怎么样？”一旁的箫银鹏终于回过神，他本是屠大鹏的好友，眼见对方竟
　　死在一个宵小人物手中，心中恼恨自不必说。
　　他抬起手，一把银光闪闪的刀又薄又快地向叶翔刺去。
　　叶翔好像突然变成了瞎子，根本看不见这把刀。
　　他自己向刀锋上撞了过去。
　　这把刀直直地□了他的肩膀里，作为交换，他的刀同样插|进了对方的小腹。
　　叶翔没有停手，而箫银鹏听见了一种很奇怪的声音，仿佛很遥远，又仿佛很近。
　　他听不出这是什么声音，因为他从未听见过自己骨头碎断的声音。
　　叶翔不但刀硬，拳头和肘部也很硬。
　　双手已经被血染遍，滑的似乎连刀都握不住。
　　叶翔松开短刀，将洞穿他的肩膀的长刀□。
　　他的眼神已经完全改变，鲜血将他沉睡已久的杀气完全逼了出来，鲜血将他的全身染遍，有自己的，也有别人的，而他的眼睛似乎都在过渡激动下变得通红。
　　无论谁在旁边看着，都不敢相信，前几秒这个恶魔还在对小蝶微笑。
　　小蝶忍不住后退了两步，剩下的三个人迅速过来把她护在身后。
　　不知为什么，她却对叶翔产生一种怜悯的感觉，她的耳边似乎响起了另一个青年的话：“我倒是不在乎受伤，我只怕有人不在乎我受伤。”
　　当一个人没有任何人在乎时，他是不是可以豁出性命了？
　　另外三个人可没有她这么多感慨，他们交换了个眼神，决定一起上。
　　而叶翔已经看见了他们的眼神，他立刻先发制人，向方铁鹏扑过去。
　　他已经看出来方铁鹏比其他人要弱，而且他也不相信方铁鹏让石群受了那样的伤后，石群会让他全身而退。
　　方铁鹏身上一定有石群留下的，未痊愈的瘀伤。
　　如果是这样，方铁鹏更容易对他心生畏惧。
　　罗金鹏以为叶翔只会拼命这一招，便放心地用尽所有力气挥刀而去。
　　但他没想到叶翔的身形像游鱼一般滑开，而根本不管原怒鹏的刀砍在他的后背上。
　　避重就轻，这就是叶翔的策略。
　　他的刀只会比罗金鹏更重，比原怒鹏更快！
　　方铁鹏提起全部警惕去对付叶翔的攻击。
　　但又一件他没想到的事情发生了，叶翔竟把刀直直地向他丢刺过来，而叶翔的人却跳至他的背后。
　　他的背后只有小蝶！
　　小蝶好像吓得腿软没反应过来，她发现有一只染满鲜血的，有力的手扣住了她的咽喉。
　　一瞬间她似乎真的看见了死亡。
　　可是叶翔没有杀她，叶翔只是按着她的喉咙，回头冷视着原怒鹏，方铁鹏和罗金鹏，而不说任何话语。
　　只有叶翔自己知道，他强行将一口鲜血压在胸口，一开口，必定连话都说不出来，只能吐血。
　　三个人却不知叶翔有什么动作，只是慢慢地警惕着地接近他们，他们也不敢拿万鹏王的女儿冒险。
　　叶翔却已经感到自己的眼前在发黑，难道这就是他的极限？
　　就在这时，他感到手臂，胸膛一阵刺痛。
　　无法相信地睁大眼睛，他看见刚刚似乎吓得不能动的女孩子毫不回避地看着他。
　　她的手中，捏着一把暗器银针。
　　小蝶会武功，她用的是暗器，很多女孩子都会选择这门躲避型很强的武功。
　　他感到手臂开始僵硬，无论怎么努力都提不起劲来，整个手臂似乎已经成了一块石头。
　　叶翔不能不苦笑自己的失败，他根本就没想到，这个小女孩竟然是朵玫瑰。
　　看着很好看，很弱小，其实有刺。
　　小蝶轻轻地掰开卡在她颈部的那只手，甚至有些歉意地向他笑了笑，轻柔地道：“跟我们回去吧？”
　　叶翔摇了摇头，眉头又皱起来，他连做这么简单的动作都很勉强。他的身体似乎随时都会倒下崩溃。
　　小蝶扶住他，叹气道：“你就听我的吧。”
　　这叫什么话？罗金鹏正要呵斥小蝶没必要的同情心。
　　一把清冷的声音突然响起：“看来这次律香川倒没骗我。”
　　这声音……？罗金鹏回头，露出了微笑：“这不是笑……”
　　下一秒，他的声音飘渺成一片虚空。
　　一把剑已经刺穿了他的咽喉。
　　握着剑的人，冷冷地看着他，似乎觉得这么做还是便宜他了。
　　罗金鹏的表情很怪，似乎死也没想到这个人居然会对他下手。
　　他似乎死都没想到吴凡会杀了他。
　　吴凡根本就没有关心罗金鹏是什么表情，在他眼里，罗金鹏就是个该死的人，既然已经死了，也用不着浪费他的目光。

　　伪攻

　　不管从哪个方面说，罗金鹏死得都太过突然。
　　方铁鹏和原怒鹏面面相觑，齐口怒喝道：“孙笑天！你竟敢对我万鹏王座下拔剑？”
　　这是什么话？叶翔心中一动，隐隐觉得不对劲，只希望能吴凡能够发现什么，可看吴凡的脸色并没有什么改变。
　　吴凡一心挂在叶翔身上，根本就没在意周围之人说了些什么，一把剑破空而出，直取小蝶的手臂。
　　小蝶的脸色刷地变得苍白，心中知道恐惧，但身体却像石化一般动弹不得。
　　叶翔尽全力推开她，叫道：“住手！”声音还未落，便被一阵剧烈的咳嗽声取代。
　　叶翔身受两处伤，声音也因此受损，发出的只是嘶哑而轻微的气息。
　　可吴凡偏偏就能听见，手中剑一顿，转手向方铁鹏刺去。
　　方铁鹏和原怒鹏立刻将他夹住。
　　两个人用的几乎是完全同样的身法，完全同样的速度。
　　越灿烂的光芒，消逝得越快。
　　越激烈的战役，也一定结束得越快。
　　因为所有的光芒和力量都已在一瞬间进发，因为所有的光芒和力量就是为这决定性的一刹那存在。在大多数人眼中看来，这一战甚至并不激烈，更不精彩。
　　他们的动作并不简单，就在这一刹那间，他们至少已做出了十七种动作。
　　每一种动作都极锋利、极有效、极残酷。
　　可就在这一瞬间，吴凡的剑已挥出！
　　剑光只一闪，就穿透了两个人的咽喉。
　　剑尖上还带着血，吴凡慢慢地向小蝶这里走来。
　　小蝶的脸一点血色都没有，身体也摇摇晃晃，似乎随时会晕倒，她的眼睛已绝望地闭上，有眼泪从眼角里滑出，谁也不会明白她此刻的心情。
　　可良久，只听见叶翔的咳嗽声，小蝶睁开眼睛，看见吴凡正俯身，一把抱住快要站不住的叶翔。
　　从头到尾，他都没看小蝶一眼，从头到尾，他只死死地盯着叶翔苍白的面孔，好像在看一个下一秒就会死去的人。
　　被抱进坚实温暖的怀里，叶翔反而颤抖起来。
　　吴凡皱了皱眉毛，朗声道：“孟星魂，为何不现身？”
　　扬眉苦笑两声，孟星魂从树后走出来，作揖道：“我并没有袖手旁观的意思，只是你的剑法实在太震人，我一时连反应都没了。”
　　吴凡的眼睛亮了，每次他看见孟星魂，都有种被强烈地逼迫的感觉，前后只见过三次，却像是交手很多次一样。
　　吴凡凝视着他，道：“跟你的刀比，如何？”
　　孟星魂也同样看着他，道：“看过你用刀剑的人，说不定这一辈子都不会敢动它们。因为他们已知道他们根本不配。”
　　吴凡冷笑：“可是你已看过，你仍然拿着刀。”
　　“吴凡只所以会觉得孟星魂有趣，是因为从他身上看见了‘危机’。”这是叶翔曾经对孟星魂和吴凡之间的评价。
　　当时吴凡只是不屑地笑了笑，如今，不得不承认这话有多么正确。
　　孟星魂低声道：“我若是你，就不会想知道这个问题，因为这会让叶翔很为难。”
　　吴凡这才醒悟，刚刚向孟星魂挑衅的自己，简直像着了魔。忍不住将怀里颤抖着的人抱的更紧，突然叹气：“是我失礼了，好奇心是谁也克不住的。”
　　孟星魂笑了笑，在刀剑比拼斗谋算计中，也只有搬出叶翔才能克住吴凡。
　　但心中又隐隐有种不安滑过，总觉得这样下去，这两个人中有一个一定会面临危险。
　　有时候，克星太少，也未必是件好事。
　　口中有苦涩的滋味，草药的苦涩。
　　叶翔试着移动自己的身体，就觉得全身酸疼，有种不起来活动一番骨头都会散掉的感觉。
　　刚睁开眼睛，就听见小蝶的雀跃声：“你醒了？”
　　叶翔就像根本忘记了他们之间曾经的刀剑相向，命悬一线的战斗，微笑着道：“多谢蝶姑娘给的解药。”
　　小蝶耸耸肩膀，落寞地皱起眉：“不用谢我，若不是吴凡含着药一口一口喂给你，就算我有一百种解药，都无力回天。”
　　简单想象一下发生过的事情，就足以让叶翔僵成石雕。
　　小蝶看着他，眼底的神情很复杂，她有理由憎恨眼前这个男人，也有理由杀了他，更有理由将解药换成毒药，同时毒死他和吴凡。
　　可是――看着吴凡的神情，她松了手放了这想法――吴凡的神情太过疯狂，就好像若是叶翔死
　　了，他会杀翻整个江湖。
　　那时候，小蝶才明白，那个夜夜带着懒意和她喝酒的吴凡只在刻意中存在，真正的吴凡是个疯子，去了束缚就能用血拼凑整个人生的疯子。
　　忍不住，小蝶又开口道：“我跟他说了，你只是失血过多，再加上疲惫才会昏迷，可是他非急得坐立不安，一定要我开药，若是这段时间他威胁我的话都成了真的，我爹和孙玉伯、律香川怕是已经死了不下十次了。”
　　对叶翔而言，就算是刀剑都不比这番话更惊心动魄，更有危险力，一阵沉默笼了整个房间。
　　小蝶又鼓起勇气道：“我……我和吴凡相处过一段时间，我总以为他是个容易接近的人，现在我才明白，他是容易接近，但并不容易亲近。”
　　不明白叶翔的脸色为什么会突然煞白，小蝶继续自顾自地道：“你知道当时吴凡跟我说什么吗？他说他不怕受伤，只怕没有人在乎他受伤。那时候我想说，就算谁都不关心，我也会关心的，但是……他并不需要我的关心对不对？因为他根本不在意我。”
　　呆立片刻，叶翔止住心中的难过，低声道：“我也并不是不在意，只因为太在意了……”
　　情到浓时情转薄。现在就连他自己也说不清楚，对吴凡究竟是什么情感了。
　　小蝶怔了怔道：“就算这样，你也该自己跟他说。”
　　手指按住门，叶翔突然道：“蝶姑娘，喜欢吴凡吗？”
　　小蝶一愣，几乎要矢口否认，但只是苦笑：“我想，如果连吴凡都不会在你面前说谎，我还是不要自作聪明的好。”
　　“我希望吴凡也能喜欢上你。”叶翔低声道。
　　吴凡坐在正厅里的桌子旁。
　　他为自己斟酒，透明的液体从瓶里落下，画出一道弧形。
　　他在等，就好像从一开始他就等在这里，一步都不离开。
　　听到叶翔的脚步声，他露出安心的微笑。
　　原本就绝美的面容，这一笑洗去了脸上的邪魅，多了几分孩子般的天真。
　　站在门口的叶翔像是突然坠入了一个梦境中，喉咙像是被什么灼烧着，眼眶中一阵干涩发热，竟说不出一句话来。
　　自卑和无力感就更加强烈，强烈到足以占去理智，再离开一回。
　　见叶翔迟迟不动，吴凡的脸色顿时变得紧张，快步走近，把微微颤抖的对方抱进怀中，问：“你怎么了？是不是小蝶的药有问题？没起作用？”
　　叶翔勉强笑道：“没什么，蝶姑娘她……很好。”
　　吴凡沉着脸，上下打量叶翔一番，眼神突然变得很凶恶，又有几分悲伤：“你知不知道我有时候恨不得杀了你，免得你再逃开。又恨不得杀了我自己，好让自己不再去烦你，免得你厌恶。”
　　没想到向来喜欢演戏喜欢拐弯抹角的吴凡，居然会突然这么直白地将心中的凶意说出来，叶翔出
　　了一身冷汗，哪里再细想吴凡的话，只怕自己再也出不来。
　　陷太深，束太紧，他不忍心。
　　这人应该是翱翔在空中的鹰，而不是被自己束缚在笼中的家禽。
　　而自己，何德何能？又有什么资格站在他身旁？
　　定定神，叶翔试着挣扎了一下，吴凡反而更加用力，索性不再挣扎，低声岔开话题道：“我总觉得万鹏王那里不对劲，这么简单的计策，他本不该上当的。”
　　吴凡气得眼前发黑，反而笑起来：“你处处担心高老大，担心孟星魂，担心石群，担心小蝶……现在你又开始担心万鹏王了是不是？那么接下来你是不是还要担心一下孙玉伯，担心一下律香川？担心一下林秀？呵，这么长的队伍……能不能先告诉我，我排在哪里？队尾吗？”
　　就算吴凡拼命克制自己，脸上也免不了露出了受伤的表情。
　　情伤本来就很难忍在心中不表露出来的情感。
　　叶翔握紧了双拳，要是放任自己的情绪，当然会告诉吴凡，“你已经在第一位了”，可是……他已经不敢再用空虚的心和无力的身体去接受什么，他撑不起。
　　原想着吴凡迟早会对他失望，一个已经没有任何能力的杀手，一个连身体和心都处于彻底放纵中的堕落者，一个无趣的病人，怎么能将他留下来？
　　组织了一下语言，叶翔低声道：“你……我一直都关心的，只是，你适合更好的，更精彩的，这些……我已给不起。你说过你要证明你活过，而对我而言活着和死亡却已没区别，我们之间如此不同，我怎么能束缚你？”
　　吴凡还年轻，这并不是单指年龄，而是说他的心，他的心还没有死，还抱着希望，这样他就能经历更多的精彩，陪在他身边的不管是孟星魂那样生气勃勃还是小蝶那样温柔开朗，甚至有更多各式各样的人，他一定能找到喜欢的，那个时候他就会知道，为了这样的自己停留在这里，实在不
　　值得。
　　吴凡说过的话如此深刻，叶翔却不敢字字咀嚼。
　　原来这人一直都在别扭这个！
　　吴凡想杀人，真的在认认真真地想着。
　　他性格偏执，脾气自然也不会好，前世时因为烧不好饭能一枪崩了液化气罐，爆了整个厨房。
　　来这个世界，不知不觉就被叶翔的性格温化了些，再加上人生地不熟，才没有太放肆。
　　可他怎么都觉得，与叶翔的相遇就是上天要考验他的耐性的。
　　“可是那些我都不要！不管那些有多好我不要！”吴凡气急败坏地咬住叶翔的肩膀：“你这个人，是不是不让你疼一些你就什么都记不住？”
　　咬下去后才想起叶翔的肩膀本就有伤，吴凡心中一软，改咬为轻舔而过，伤口本就敏感，被柔软的舌尖触过，叶翔全身一抖，忍不住按住了吴凡的背，内心剧烈的情感又是一阵翻江倒海。
　　身体相贴，很容易就感觉到叶翔的颤抖，吴凡有些坏心地看着叶翔的眼睛笑：“记不记得我曾经
　　问过你，是不是真的对我一点感觉都没有，现在，我们要不要试试？”
　　叶翔低下头，漆黑的头发盖住了他总是落寞的眼睛，没有点头，也没有摇头。
　　吴凡有些不耐烦地拨开他的头发，呢喃道：“你不回答，我当你默许了？”
　　低声间唇瓣已经不安分地在叶翔的唇上摩擦着，带着只有面对信任的人才会出现的安心和愉悦。
　　全身的血液似乎都在激荡呼啸，沸腾成火焰，叶翔并非没有情|欲，恰恰相反，他处在的年龄正
　　是情|欲最激烈的时期，哪里抵得住吴凡这样的男人在身上恣意妄为。
　　不知道是谁先主动，摩擦着得唇逐渐搅合变为用力地深吻，带着浓烈的情|色的意味。
　　吴凡并不打算温情脉脉，这本就不是他的风格，而且自身压制的欲|望实在太多，若不是叶翔一直没有配合，早就爆发了。
　　能再次与叶翔亲密，已经是吴凡意外得到的奢望，一方的激烈很容易就引起另一方同样的疯狂。
　　直到叶翔开始热切起来回应，放在吴凡后脑的手用力地绞住头发，使劲按压着，将唇舌不断地侵袭到最深处，吴凡感到一阵雀跃和彻底的安心。
　　简直就像一场谁也不肯让步的决斗，唇舌纠缠得密不可分，两人的嘴唇处已被口水侵袭得一片水渍，显现出一片淫|乱而迷离。
　　刚回过一点气，吴凡就粗喘着按倒叶翔，手迅速地将碍事的衣裳全部弄乱，越迫不及待越解不
　　开，索性半撕半退……
　　叶翔水汽弥漫的眼睛默默地看着吴凡的动作，心中最强烈的情绪，反而不是情|欲，更不像第一次那样满是对男人入侵的尴尬和愤恼，而是略带心酸的疼痛。
　　吴凡只是想把他留下来，把他给的温暖留下来，他只给了一些温柔，却被这个人小心翼翼地珍藏起来，然后加百倍回礼。
　　不值得啊……
　　直到叶翔的衣裳全部除下，线条俐落且结实的胸膛因喘息而上下起伏o伴随着起伏o上面两颗挺立强列吸着吴凡的目光，肌肤因为不见天日显得苍白，但偏性|感得令人调不开视线。
　　吴凡本以为叶翔会比这具身体强健些，不想近几年因为受伤和烈酒的双重重击中，叶翔的身体竟
　　比他还虚弱得多。
　　吴凡深吸一口气，叶翔不动手，他自己解开自己的衣裳，露出白皙的肌肤，然后满意地感到叶翔的呼吸急促了三分，然后肌肤贴合时正要继续，却感受到了叶翔的畏惧，眼前突然出现了一片幻
　　觉的血雾。
　　上一次在合欢药的作用下强行和叶翔发生关系的后果，还历历在目，那满床的鲜血，吴凡现在想起来犹自心惊，恐怕叶翔也逃不开这个后遗症，略微退缩僵硬的身体反应就是最好的证明。
　　更何况叶翔是讨厌被人压在身下的，否则那时也不会第一反应就是用剑指住吴凡的咽喉。
　　蓦然他翻身和叶翔交换了位置，道：“继续。”
　　不用看都能想到叶翔会露出多惊讶的目光，吴凡深吸一口气，道：“我不会，在上面只会弄伤你，我不想伤你，你上……怎么做都行。”
　　叶翔的眸子黯淡，心剧烈抽痛起来，按住了吴凡还在他身上作乱的手，轻声道：“你不必如此，我不会离开，只要你……你不嫌弃我，不赶我，我就不走。”
　　所以你不必勉强自己来取悦我，更不必牺牲自己的自尊屈于我身下。
　　之前之所以叶翔会逃，是因为不知道吴凡的情感能偏执到这个地步，那种“我什么都不会说，但我付出任何代价都要留下你”的作为已经足够让叶翔动容。
　　留下，就是留下，本是担心给吴凡添麻烦，带连累，既然吴凡已经明确地说不会，那么自己就留下。
　　听到这样的承诺，吴凡本该高兴，反而有些气急败坏，挣开叶翔的手，狠狠捏住他的脸：“你以为我是在用这种方法留你？你留下来当然好，但我……我都快被你的思维弄疯了。”
　　吴凡抬起上半身，两手抱住叶翔的腰，滚热的唇顺着他胸膛的皮肤亲吻下去，遇到包扎的地方时更不会放过，舌尖遇到一边的凸起时，更是绕着打转，挤p压p揉p搓，叶翔隐忍的喘息粗了几
　　分，吴凡主动的讨欢使他口干舌燥，像是遇见了最好的催|情剂，焦急地再度与身下人热吻o寻
　　求口液滋润口中干涩。
　　吴凡闭了闭眼睛，又睁开，满是坚定，虽然自己更觉得被压在下面受不了，吴凡天性强势，根本就没有想过自己有什么是不能被自己掌握在手中的，哪怕是欲|望。但是为了不让叶翔受伤，他勉强压住心中的恼火，忍了。
　　叶翔不做声，看着吴凡的眼睛黑得发蓝，满满地全是这个人。
　　虽然心中对上下位置一万个不满，吴凡白皙的身体此刻依然不受控制地泛起了粉红色，薄汗让他的身体微微发着光，对叶翔，哪怕是最简单的轻柔抚弄都能产生强烈的反应。
　　叶翔突然深吸一口气，缓缓地俯身，将吴凡下身的欲|望之处含在口中。
　　吴凡满足地叹息了一声，声音已全部沙哑。
　　没想到自己会有不能控制场面的一天，吴凡觉得很不习惯，但快|感却一波接着一波涌上来，最脆弱的前端正被柔软的口舌挑弄刺激。
　　快到灭顶时，吴凡狠狠压住了叶翔的头，将那处顶的更深，瞬间的喷薄，吴凡的手猛地放松，叶
　　翔抬起头，剧烈地咳嗽着，口中的浊液顺着红肿的唇间滑落，看上去说不出的色|情。
　　尽管吴凡刚刚被解决欲|望，看到这一幕还是忍不住想继续讨好对方，就算要受伤，就算不能控制局面而感到不习惯，也想勉强自己试一试。
　　谁知手刚搭在叶翔的肩膀上，叶翔猛地坐起来，匆匆地套上一层衣服，说了一句：“够了，我也不会。”
　　然后冲出了屋子，不多时，吴凡就听见了外面传来冷水冲在身上的声音。
　　吴凡慢慢地抬起手，按住了眼睛，眼睛有些热，却忍不住笑了起来，不停地笑。
　　他早就知道那个人宁可委屈他自己，都不会做出一丝一毫让他受损的举动。
　　自己处在下方时的为难和勉强，叶翔怕是早就看在眼里了吧。
　　“亏他能忍得住，上辈子不是柳下惠吧……”吴凡明明满是心酸，却还能对自己这样嘴硬。

　　成魔

　　披上一层衣服，吴凡尽可能轻地走出去。
　　到底是到了秋季，呜咽着的风夹着凉意，刚出门就让吴凡的身体不由自主地抖了一下。
　　这时候往身上浇又冷又硬的凉水，简直就是找死。
　　叶翔甩了甩湿漉漉的头发，继续动作，有些急促，甚至带着一些不顾一切。
　　他的神情是难得的恼火，好像对自己无法控制自身欲|望的引发而烦闷。
　　吴凡心中狠狠疼了一下。
　　干脆伸出双臂，从后背抱住叶翔。
　　叶翔的动作及时停顿，发觉冰冷的身体感受到温暖的泉源，甚至克制不住向后靠拢的冲动。
　　眼底又是一阵恼火，还有一阵尴尬：“你怎么出来了？天冷风大，你先进去。”
　　吴凡强硬地抱住他，按住了他的双手，声音低沉，以至于有些火气：“你也知道天冷风大？你顾
　　惜得太多，难道连自己的欲|念都要想办法压住吗？”
　　叶翔顾不得说话，便沮丧地发现，因为这突然的温暖，刚刚的一切努力几乎全部白费。
　　有了无法屈服的欲|念，哪有这么容易就轻易解决？
　　“你不想在上面，那就别怪我不客气了……我们一方，总要有人主动些。”垂下眼帘，吴凡的声
　　音很轻，却带着压不住的兴奋。
　　叶翔也许习惯于自我克制，但对吴凡来说，随心所欲才是他的习惯。
　　“什么？”叶翔尚在发愣，便被吴凡强行拖回了屋中。
　　吴凡没工夫重复刚才的话，有时候，要达到某种目的是要先行动的。
　　而且有时候，嘴也未必就是忙于说话的。
　　他的嘴此刻有很多事要忙，说话肯定排在最后。
　　吴凡低下头，咬住了叶翔柔软的耳垂，反复□，满意地感到怀中的身体重新变得滚烫起来。
　　“难得有这么一个机会，无论怎么样我也要试一试。至于不弄伤你的方法，我一定能找到。总之
　　这次，不管你能不能接受，就算你出手，我也不会停，除非你杀了我。”
　　叶翔感到全身都在颤抖着，不仅肌肤开始发烧，连身体深处都开始骚动不安，无法忍耐，但他漆黑的眼睛依然定定地看着吴凡，良久，像放弃一切一般点了点头。
　　一个简单的动作，似乎用掉了他全部的力气。
　　吴凡脸上的神情复杂，他不敢细想叶翔是抱着什么样的心情答应他的，也许根本就和他的本意背道而驰。
　　可吴凡顾不了这么多，这也许是最后一次机会，无论如何都要试一试让叶翔接受。
　　我决不能不战而宣败。
　　抱着这种想法，吴凡的唇再次移到叶翔身上，坚定又决然。
　　被压在身下讨欢时，叶翔几乎条件反射一般就要出手攻击。
　　吴凡心中一紧，干脆豁出一切不理会对方的攻击前奏一般的动作。
　　大不了被打一拳，难道叶翔还会杀了他不成？
　　可叶翔最终弄明了情形。
　　他只是无声地，古怪地笑了笑，转而将手放在吴凡的肩上。
　　防空一切顾虑，只让自己的感觉跟着吴凡的动作走。
　　这是他唯一能做的努力。
　　律香川刚从刑室内回来，迎接他的自然是林秀。
　　他几乎已经忍不住心中的得意，伸出双臂紧紧抱住他的妻子。
　　林秀自然知道他想要干什么，夫妻之间，这种事情本来就很正常。
　　而且律香川今天很兴奋，说明他刚刚做完一件让他舒了一口气的事情。
　　律香川有理由得意。
　　刚刚落在刑室里的人，是高老大身边的小何。
　　他是因为刺杀孙玉伯而被抓住，而命令他的人恰好是高老大。
　　但这是孙玉伯不知道的事情，因为高老大已经做好了一切防范，保证小何不会将秘密说出来。
　　这样，小何已经引开了孙玉伯全部的注意力，律香川得到了更大的行动空间。
　　接下来，只要修改孙笑天曾经的计划，再一步一步地走，他的目的定会达到。
　　“孙笑天绝对想不到，我竟会利用他对付老伯的计划来对付他。”
　　想到真相大白时，孙笑天会露出什么表情，律香川足够得意地笑出来。
　　“你今天似乎特别高兴？”林秀缩在他的怀中，带着些许激情后的倦意道。
　　“我只是想起笑天很久以前说过的话而已。”律香川爱怜地摸了摸她的秀发，目光中却划过一丝对往事的狠厉。
　　他恨自己始终脱离不了孙笑天，就算那个人不在身边，他的思维还是忍不住向他靠拢，就好像一直依附才成长起来。
　　但他更怨恨孙笑天的背弃，这个向来恣意妄为的人，就算离开也是这么决然，好像他们从来没有认识过一般。
　　“他说过什么？”林秀对于这个少主总是好奇多于敬畏。
　　她还记得她和律香川成亲时，孙笑天迎接她的目光。
　　是冰冷的。
　　这冰冷只有在碰触到律香川的目光才会化解，而这时候她才会惊异，原来这么冷然的人，居然也会露出带着热力的神情。
　　想来也只是对律香川才如此吧。
　　律香川的眼神突然变得黯淡，甚至疲倦于去掩饰他的失态：“你还记不记得，曾经有流言说过他好男风？”
　　林秀当然记得，那时候流言之疯狂，就连孙玉伯自己都忍不住怀疑是不是生了个孽子。
　　律香川自嘲道：“那时候连我都忍不住信了，所以去问他是不是真的，心想大家总算兄弟一场，总不会连我都欺骗，那时候的笑天，真是率性到令人吃惊。”
　　他还记得孙笑天当时的神情，脱不了的年少轻狂，一点都没有因为他的问话而恼怒，或者不安，只是坦然道：“我也不知道，没试过，说不定如此。”
　　律香川因为他坦然的态度而目瞪口呆，不管怎么说，这种事毕竟是不为常理所能接受，就算是律香川，也不能肯定如果有人这么问他，哪怕是最好的朋友，他会不会真的不杀了对方。
　　孙笑天看着他的神情，放肆地拍桌大笑起来：“香川，没想到你这样的人，居然还会干出妄图克制欲|念这种平凡的事情。”
　　孙笑天从来不克制自己的欲|念，常人往往不知道自己想要什么，到了失去后才后悔莫及。
　　而孙笑天不同，他很清楚自己要什么，一旦决定，就一定要到手。
　　他对律香川有好感，就明确表达出来让律香川知道，哪怕他们只是第一次见面。
　　他想要别人看得起他，想要孙玉伯的位置，他就开始谋划计算，暗自等着时机的成熟。
　　别人传他好男风，他不否认，也不承认，因为他“确实还不清楚”。
　　“但我能肯定，当他真的清楚时，他也就不否认了，哪怕这是让万众指指点点的事情。”律香川言语中有些唏嘘：“有时候看他这么坦然，我反而都觉得是那些说这有非常理的人不对了。”
　　林秀轻轻笑了笑：“笑天，确实是个妙趣的人。”
　　律香川道：“我记得最清楚的，就是他曾经说过的话：‘没有一个人会没有欲|念，而太克制欲|念的人，看上去像是理智的行为，其实反而会受制于欲|念，与野兽无异，恣意放纵于欲|念的人，虽然看似不智，会变成魔。但最少不会受控于欲|望，你我欲|念都过于强烈，无法成人，我不屑于与野兽为伍，干脆就成魔。’”
　　律香川很明确那时的孙笑天能看出这个世界可悲可鄙的本来面目，却不是去保持慈悲之心包容，而是带着敌对之心反抗。
　　可他却不知道现在的孙笑天究竟是怎么回事，他不再有敌对之心去反抗，甚至不在乎这个世界究竟是什么面目。
　　这样不对，孙笑天不应该是这样的。
　　尽管律香川已经一步一步地达到目的，可若是赢了现在这样的孙笑天，他反而会感到失望。
　　没有一个人会为打败了一个根本不出手的对手而感到高兴喜悦。
　　难道他真的……
　　律香川不愿意去想这个可能性，孙笑天不可能因为向往温暖而干出什么愚蠢的事情。
　　他向来就是生在黑暗，处于黑暗，享受着黑暗。
　　就好像他说过自己为什么会喜欢律香川：“因为我们同样都是恶，有相同的黑暗，以及全心全意地享受黑暗和恶劣。我从来没办法想象自己全身阳光是什么样子。”
　　同样，律香川也无法想象这样的孙笑天究竟是什么样子。
　　孙笑天和叶翔……简直就像个让人忍俊不禁的荒唐笑话。
　　“若他不出手，我也只有逼他出手……”律香川的目光透过纸窗，似乎能看见外面的天空：“我的局已经展开很久了，我不信你还能稳得住。”
　　第二次似乎比第一次要好一些。
　　吴凡已经尽可能地慢而且每一步似乎都要专注一些时间，直到最后再也忍不住时才开始随着自己的性子行动起来。
　　他想要的从来都在这里，他对这个世界根本没有感情，他所知的唯一的纽带似乎就是叶翔。
　　孙玉伯的一切不是他的，律香川的一切跟他无关，只有叶翔，同样是被这个世界遗忘的，是他真正抱在怀中的，完全是他的。
　　吴凡想要的全部，只在叶翔这里，想得到全部，温暖，微笑，注视，支持，还有那种家一般的感觉……每天都在憧憬，每天都因为你的逃避而恐惧，每天都恨不得杀了自己来诅咒你，想毁掉所有在前面阻挡的东西……
　　吴凡不喜欢恶，他的前世已经作恶太多，多的连自己都觉得厌烦，现在他需要的是温暖，只要有一个人肯给他，让他有活着的生机。
　　所以，吴凡要将这一切全部锁死，决不放弃。
　　可吴凡又从不觉得叶翔已经真正属于他了，哪怕是他有多包容地呆在自己身边，但依然不断有离别。
　　那么，就干脆全部占据！
　　这次虽然仍然是排山倒海的痛，可叶翔死命地忍住了胸口泛上的血液，甚至庆幸自己没在途中晕过去，他不保证如果自己中途晕过去，再经受吴凡的剧烈运动而不会吐血。
　　第二次治疗叶翔的伤口，吴凡似乎也有了经验，尽管是让他懊恼的经验。

　　阳错

　　蜷缩在身边的人昏睡着，眉头有些微微皱起，吴凡伸出手指，用不吵醒他的力度，一点点地抹平。
　　记得他从前对叶翔说过“爱”，吴凡将手指放在唇上，心中的凉意和冷冷的讽刺混在一起。
　　爱……这是个禁忌的词，吴凡从来没想过有一天会从自己口中说出来，而且那时候……他们也不过刚刚认识不足十天。
　　被母亲丢弃过，被父亲侮辱过，落到鹰的手里就是无止尽的折磨……但到底，自己居然在还不清楚这种感情时，直觉就帮他做了决定？
　　他不懂得怎么表达爱，这是一门高超的技术，需要精妙的老师来教才行。
　　所以他唯一的方法就是用身体来试探，用欲|望来证明。
　　可是这方法让自己看起来，简直就是个禽|兽吧……
　　吴凡苦笑着，不知不觉中自己已经用掉了最后一个机会。
　　前几次机会，他用在了在叶翔面前畅快淋漓地解剖自己，痛切而绝望地讽刺自己的虚伪和疯狂，而最后一个机会，他用在了……最大限度地对叶翔进行索取。
　　自己已经用自己的意志实行了前世想象不到的，今生最大的自由和叛逆，难道还不知足吗？
　　叶翔。
　　如果我是个女人，我坦然地给你一个温暖的家庭，将眼泪和喜悦全部给你。
　　可是，我不是。
　　男人不该为男人流泪，男人只应该为男人流血。
　　吴凡慢慢地站起来，离开了未醒的叶翔，不过是一个简单的动作，似乎用尽了全部的力气。
　　穿上衣服，推开门，一抹阳光投在吴凡苍白的脸上，他眯起眼睛，慢慢地走了出去，轻轻地关上门。
　　他没有回头。
　　小蝶正蹲在鱼池旁看鱼，吴凡走来时，她有些慌张地抬起头。
　　吴凡坦然地道：“我和你一起去见万鹏王。”
　　小蝶咬了咬嘴唇，大大的眼睛亮亮地看着他，最后不过是道：“你……不和叶翔告别吗？”
　　吴凡有些烦乱，也不多想，道：“我还会回来。”
　　小蝶看着他，很温柔地道：“我想，你会回来。”
　　叶翔记得自己陷入昏睡时是天渐明时，醒来时又是一个深夜。
　　身体不算多么疼痛，睡眠已将疲惫一扫而空。
　　他没有睁眼时，便感到了另一个人的呼吸声。
　　不是吴凡。
　　但他也没有惊慌：“小孟。”
　　此时见到孟星魂，多少有些尴尬，但他也知道，不是重要的事情，孟星魂也不会在这个时候来找他。
　　孟星魂深吸一口气，他发现自己多多少少还是有些小看了叶翔，他本以为叶翔感觉不到他的存在。
　　叶翔无声地笑了，他当然知道孟星魂在想什么，但孟星魂不说，他也不会点破。
　　孟星魂转过身子，叶翔穿上衣服时，他已经翻出了一坛酒和两个杯子。
　　“好久没看见你喝酒，反而感觉不习惯了。”孟星魂笑着将酒倒进两个杯子里。
　　叶翔接过一杯酒，眼角依然是温和的微笑，道：“你不会告诉我你是专门来找我喝酒的？”
　　孟星魂不言，只埋头喝酒。
　　他该怎么告诉叶翔，最近发生的事情，这些事情让他更清楚地看清了高老大，也看清了他的处境，但他无能为力。
　　混沌中居然莫名其妙地想起了曾经暗自下过的决心：若是有机会，一定要陪叶翔好好地喝一杯酒。
　　孟星魂不说，叶翔便不问，孟星魂喝酒喝得很快，叶翔比他喝得还快。
　　在一坛酒就要喝完时，传来了轻轻的敲门声。
　　“吴凡？”孟星魂抬起头。
　　叶翔轻轻摇了摇头，低声道：“不像，你先从窗户出去，藏一下，我猜有不速之客来了。”
　　孟星魂点点头，放下酒杯，悄无声息地窜出窗户。
　　叶翔的目光里有些赞赏，不知不觉，孟星魂的武功比从前更进了几步。
　　敲门声很轻，很有礼貌，不紧不慢地响着。
　　叶翔将孟星魂的酒杯收起来，同样不慌不忙地打开了门。
　　门外是个面色很苍白的青年，但是衣着和举止都很斯文，面上还带着让人看着很舒服的微笑。
　　叶翔心中大致猜出了他是谁，但他不做声，只等着对方先开口。
　　两人静静地对视了片刻。
　　“不请我进去吗？”律香川的声音清爽文雅。
　　“抱歉，我没想到这个时候还会有客人来。”叶翔的声音温和低沉。
　　叶翔侧开身，律香川点点头微笑：“是我打扰了。”一边走进屋内。
　　屋子还很干净，桌子上只有一只酒杯和半坛酒。
　　律香川仿佛对看见的一切都很满意。
　　叶翔笑道：“虽说有朋友来很高兴，可我实在没什么能拿出来招待你的，如果不介意，我可以请你和我喝杯酒。”
　　律香川微笑道：“有酒就好。”他看着叶翔，道：“你看起来就像是个喜欢在深夜里独自喝酒的人。”
　　叶翔笑了笑：“可是深夜里独自喝酒的滋味并不好，还好，来了一位可以陪我喝酒的朋友。”
　　律香川转身道：“哦？他在哪？”
　　叶翔坐下来，端起酒杯向律香川一扬：“远在天边，近在眼前。”
　　律香川笑了，好像真的是见到了可以一起喝酒的友人：“不错，看来我来的正是时候。”
　　他毫不客气地坐下，端走了叶翔递过的酒杯，毫不迟疑地一饮而尽。
　　叶翔抱歉地道：“可惜我这里只有酒，没有什么饭菜，虽然酌饮也无所谓，但对客人总是有些失礼。”
　　律香川慢慢地笑道：“还好，我可以弥补这个小小的惋惜之处。”
　　他拍了拍手，一个很沉默的少年推开门走了进来，他手中端着餐盘，还有两双筷子，无言地将它们摆在桌子上。
　　律香川试了试，皱了皱眉头，有些不好意思地道：“没想到忙着赶路，竟让它们变凉了。”
　　叶翔笑了笑：“没关系，对食物，我一向不挑。”
　　律香川放下筷子，看着叶翔的眼睛，一字一字，若有所指：“可是我挑。”
　　叶翔一瞬间站了起来，似乎想出手，但他却变了动作，将手放在盘子上，似要将盘子端起来，颇有些意味地道：“还好，这里的厨房虽然不常用，但还是能用。我去加热？”
　　律香川看着他的脸，心中似乎在这一瞬间的变化中对他的评估也改变了一些，笑道：“多谢，但我总喜欢亲自做喜欢的事情，你介意吗？”
　　叶翔有些意外。
　　律香川看出了他的意外之色，微笑着道：“你喜欢在深夜里独饮，我喜欢在深夜里给自己做饭吃，就像酒会让你轻松一样，食物也会让我轻松一些。”
　　叶翔看着他，目光明明暗暗，但他完全同意律香川的话。
　　不管是独饮，还是自己做饭，虽然方式不同，但效果都是一样的。
　　深夜醒来，无法入睡，自己是一个人，寂寞不免拢上心头。
　　一个人，一张桌子，一把椅子，一盏灯，一壶酒或者一碗饭……有什么区别？
　　律香川从纱橱里拿出锅碗，用水将尘灰刷掉，道：“米饭和菜都凉了，不如混在一起炒一炒，你
　　看怎样？”
　　叶翔抱着手臂，饶有兴趣地看着他做事，道：“你是厨师，当然你说了算。”
　　律香川油倒在锅中，突然漫不经心地道：“孙笑天的父亲其实是万鹏王。”
　　他的语气平静地就像是在问叶翔“盐放在哪里”一般，但对叶翔而言，这两句话所产生的效果绝对不同。
　　简直像是头上炸过一个惊雷，叶翔甚至没有反应过来自己听见了什么：“你说什么？”
　　律香川将米饭放进锅中，炸开一连串油花爆裂声，声音停下后，他才淡淡地道：“孙笑天其实是万鹏王的儿子。”
　　叶翔错愕地看着他的背影：“这到底……”
　　律香川笑了笑，完全以一种一切掌握在手中的胜利者的悠然态度，慢慢地吊着叶翔的胃口。
　　炒饭又热又香，做的很好。
　　叶翔为律香川斟上酒，好像他刚刚什么也没有听见。
　　律香川看着他，表情很奇妙：“你还想跟我一起喝酒？”
　　叶翔淡淡地道：“我听说，喝醉的人容易说真话。”
　　律香川道：“你想让我说真话？”
　　叶翔没有回答，好像觉得这问题根本不必回答。
　　律香川笑了笑，道：“好在这并不难，比如我刚刚说的那句话，就是真话。”
　　叶翔无动于衷地端起酒杯，道：“哪句话？难道是‘盐放在哪里’那句？那算什么真话？”
　　律香川看着他，既不生气也不疑惑，而是摇着头笑了：“你还真是个有趣的人。”
　　叶翔道：“不知道你有没有听过一句话？”
　　律香川道：“哦？”
　　叶翔沉下脸，冷冷地道：“有趣的人发起火来通常都很不有趣。”
　　律香川又笑了。
　　这本就是一个计策，如果是从前，他不该在叶翔面前提起，他根本不该在任何人面前提起。
　　但现在不同。
　　现在一切对他都很有利，他不介意让眼前这个很挺有趣的人死得明白点。
　　孙玉伯是人，是个精力充沛的男人，年轻时他的身边并不缺少女人。
　　而他的女人意外怀孕，似乎也不是什么不可能的事情。
　　将孩子打掉，是通常的选择，但他的女人不愿意。
　　“那个女人怀着他的孩子，走了，没有告诉任何人她要去什么地方……”律香川的笑容很神秘：
　　“五年后，有人抱着一个孩子送进了孙府，并拿出了那女人曾经的物品，证明这是孙玉伯的儿
　　子。”
　　当然，那不是孙玉伯的儿子，是万鹏王的儿子。
　　叶翔的呼吸重了几分，似乎被人掐住了脖子，动弹不得。
　　律香川继续道：“当然，这个孩子能记事后，就有人不断提醒他，他要做的事情和要完成的任务……”
　　律香川开始吃饭。
　　叶翔突然扭过头，看着窗外，冷然道：“我怎么知道你说的是真是假？”
　　律香川神秘地笑了：“你不用知道这到底是真是假，你只要知道孙笑天背叛了万鹏王，他完了。”
　　叶翔道：“我已不想再听你说一个字，你可以走了，走吧。”
　　律香川以为这是叶翔对他下的逐客令，可躲在窗外的孟星魂完全明白，这是叶翔在对他说的话。
　　叶翔让他去找吴凡，可他怎么能把叶翔丢下来和律香川在一起？
　　但叶翔锐利的目光已经表达出他的坚定，近年来孟星魂几乎遗忘了他这样的表情，如今再次见到，不免有些心惊。
　　他也知道，比起叶翔个人的安危，叶翔更担心的是吴凡的生死。
　　还有一种方法，也许他可以和叶翔一起杀了律香川？
　　……可谁知道律香川还带了多少人？他们真的耽误得起这个时间？
　　律香川悠然地倒出一杯酒，道：“你也不用这么大火气，不如跟我一起去见见万鹏王和孙笑天，看看现在的情况究竟到了哪一步。”
　　叶翔突然好像想通了，微笑着道：“你说的我一个字都不信。”
　　律香川有些惊讶，道：“哦？”
　　叶翔看着他，似乎为自己刚才的失态感到很好笑：“既然孙笑天知道自己和万鹏王的关系，你在他和万鹏王之间使离间计，他会看不出来？他会不察觉？”
　　律香川似乎若有所思地抚了抚额头：“确实，如果真是孙笑天的话，我做的这些事就是愚蠢而无意义的了。”
　　叶翔握紧了酒杯，这是开局的一刻。
　　果然，律香川开口道：“可是吴凡不知道，是不是？”
　　酒杯在叶翔手里炸成了碎片。
　　他赌输了。

　　全败

　　律香川未必能果断地声明自己是这个世界上最了解孙笑天的人。
　　孙笑天亦然如此。
　　但当凌厉的锋芒和内敛的坚韧形成了互补的趋势，默契便自然地达到最高点，几乎可以不用交流而将对方的想法都感应出来。
　　那时候他们就是这样能放心地将后背交给对方的朋友。
　　当他们都很穷的时候，生活仅有的乐趣就是在忙碌很长一段时间后，能一起吃一顿栗子烧鸡，这已经是难得的佳肴。
　　而孙笑天很多震人的想法，和律香川很多滴水不漏的计划都是在这时候产生的。
　　比如说，决定侵占老伯的地位和财产的时候。
　　“为什么会突然产生这个想法？”比起惊讶，律香川更多的是好奇，他一直以为，孙笑天比孙剑更加尊重老伯，但尊重，或许未必就是敬爱。
　　孙笑天把玩着酒杯，漫不经心，但还记得压低声音道：“其实无论我再强，也有个最大的弱点，你想知道吗？”
　　律香川也压低声音，道：“如果你想说的话。”
　　孙笑天笑容像莲花般盛开，仅仅是一瞬，他便恢复了淡漠的神情：“我的死穴之处有根金针，它们无时无刻不在威胁着我，不管我的剑法多么登峰造极，只要有人找到这处地方，哪怕是个孩子，都能在我疏忽间废了我的武功。”
　　律香川倒吸一口气，‘死穴’是指真气汇集至丹田的必经之路，也是习武之人的大忌，要穴一经摧毁，再难复原，真气行不通，武功自然就废了。虽然废人武功也并非易事，下手的人需要有足够深厚的内力和巧妙的手法，但若是有金针原本就在那些地方威胁着，那就不一样了。
　　只要在金针所在地方狠狠一拍，将金针拍进去，那么孙笑天纵使再无敌，也就……
　　律香川握紧双拳：“谁？谁干的？”
　　讽刺在孙笑天眼中一滑而过，自然不是因为律香川：“当然是我的父亲，除了他，谁还能在我幼儿的时候这么做。”
　　律香川简直无法相信：“老伯？怎么会？”
　　孙笑天眼神中的讽刺和嘲弄更重了些：“当然不是他，有时我宁愿他真是我父亲。”
　　律香川迷惑不解道：“你父亲不是孙玉伯吗？”
　　没想到，孙笑天扬起嘴角，突然又说到另一个地方去了：“香川，你现在还没到成亲的年龄，不过我想等你到那个时候，我这么说你也未必就能听的进去了。”
　　律香川有些愣愣地道：“什么话？”
　　孙笑天的脸上划过一丝狠厉，一丝阴郁：“最好不要太相信女人，永远不要。”
　　“你不要以一件事打翻所有女人。”
　　“不……我爹和我娘就是最好的例子，那时候……”
　　……
　　手在流血，叶翔的目光却空空茫茫，好像根本不在意：“所以你知道了吴凡记不起孙笑天的事情？”
　　律香川已经吃完了饭，正用一块干净的手巾，仔细地擦拭着自己修长的手指：“不错，原本我不能确定，所以让高老大对他进行了不少试探，后来真正让我确定的，就是我和他喝酒的时候……”
　　那时，律香川和吴凡一起喝酒，也并不完全是为了说那些话，而是他在触摸吴凡身上那处要穴时，吴凡本该更警惕一些才对，而他当时的警惕，却仅仅是因为不习惯律香川的靠近。
　　“我当时真有种冲动，就是把金针按下去，废了他的武功。”律香川悠然地道：“可后来我又改了主意，因为我要他还有用。”
　　叶翔捻了捻鲜血淋漓的手指，淡淡地道：“其实我早该猜到你已有了怀疑，最明显的一点就是：高老大很聪明，怎么会说出让吴凡娶她，这种根本无意义也没必要的问题，原来她的目的并不是
　　真要他来娶，不过是试验他的态度罢了。”
　　律香川笑盈盈地点点头：“不错。其实我和吴凡在孙玉伯面前见面时，我就该怀疑了，因为就算他再怎么在孙玉伯面前装作不认识我，但私底下不会对我用那种轻浮的语气说话――若是孙笑天演戏，那样依然太过分了。”
　　以律香川的想象力，和当时的局限性，他总不至于想象到吴凡是穿越到孙笑天身上。
　　但律香川却在怀疑孙笑天是不是失了忆，将曾经的一切都忘了。
　　这是一个大胆又荒唐的想法，但是除了这个，律香川无法对自己解释，这是怎么回事。
　　叶翔继续提出自己心中的疑惑：“那时候，你为什么不为喝了合欢药的吴凡辩解，而是从背后推他进陷阱？难道那时候你就敢算计他了？”
　　律香川扑哧一笑：“叶翔，纵是我有胆子，也不会做那么愚蠢的事情，不过这确实很巧，当初笑
　　天和我商议，他故意犯一些错误，惹老伯生气，而我则借机唆教老伯派他去刺杀万鹏王――这样，一来能让老伯更信任，二来，他也想找个冠冕堂皇的由头让一直控制着他的万鹏王吃点苦头。而万鹏王为了计划的顺利实施，也不会舍不得几枚棋子。”
　　叶翔斜了他一眼：“所以当你知道吴凡不记得孙笑天的一切后，你索性利用这个小局变成了削弱万鹏王力量的杀局？”
　　律香川抬起双手，轻轻地鼓起掌，半开玩笑地道：“我倒真是小看你了，若是你从一开始就能有实力纵观全局……现在我还真有点后怕。”
　　叶翔也若有所思：“不，我承认我做不到。”
　　律香川道：“哦？”
　　叶翔冷冷地看着他，冷漠中夹着几分讽刺：“你根本不会给我这个机会。”
　　律香川叹道：“叶翔，如果你早就像现在这样，看透什么就戳破什么，你一定会比现在更有趣些，可惜……其实我也很辛苦啊，一边要试探吴凡，一边还要保证你们所有的棋子在我的棋盘上都没有乱了位置。”
　　什么是圈套？
　　对律香川而言，圈套就是一圈扣着一套，一环连着一环，绝对不让圈套内的人有一点喘息的机
　　会。
　　什么是试探？
　　就是哪怕是一句不经意的话，一个不经意的动作，都有可能是一个不能小觑的陷阱。
　　叶翔突然停了动作，白了脸色，因为他想起了最重要的一个问题。
　　律香川一直在观察着他的神色，此刻轻轻地戳破这个无情的事实：“如果没有你，我的局可能对吴凡根本一点作用都没有，因为没有你，他根本不会配合。”
　　他昂起头，背着手，突然笑了笑：“不过，害你在吴凡身下讨欢真不是我的错，要是说的话，只能说我的运气实在太好了。”
　　一股热血夹杂着愤怒突然冲上叶翔的心脏，可杀手引以为傲的克制力硬生生地让叶翔压制住这股黑色的火焰，变成冰冷的讽刺：“看来你的辛苦都有了回报了。”
　　律香川不以为意，胜利者总是会对失败者宽容些。
　　他突然转了话题：“你知道吴凡在哪里吗？”
　　不好的预感在心里划过，叶翔生硬地道：“不知道。”
　　律香川故作神秘地道：“他要去杀万鹏王，你猜猜看，鹿死谁手？”
　　叶翔感到后背阵阵发冷：吴凡要去杀万鹏王，而万鹏王知道他最大的弱点！
　　吴凡还有胜算吗？
　　律香川已经将手擦得干干净净，叶翔也捻去了手上的血块。
　　四目相对。
　　静――――
　　动！
　　律香川忽然用三根手指捏住筷子，后两指缩起，将手中的筷子斜斜地送了出去。
　　叶翔扬起手，慢慢放下，食指伸出，另四指缩起，点在筷子上。
　　两个人再也没有动，空气就像静止了。
　　他们连指尖都没有动。两个人的手都稳如磐石。
　　静止的空气中，竟微微抖动着不寻常的震动。
　　杀气并不浓烈，几乎于没有。
　　孟星魂屏吸相看，他的心已经提到了嗓子眼，但他不能出声，不能动。
　　只要有哪怕是轻微的震动，打破了任何一方的动作，下场就是心脉共损。
　　两个时辰后，两个人依然没有动作。
　　只是一阵微风吹来，看似完好的筷子突然软了下来，散开了，变成了一条条柳絮般的丝状物，轻飘飘的飞舞起来。
　　空气似乎在一瞬间大幅度地震动了！
　　律香川缓缓地抬起手，抹去了嘴角流出的一缕血丝。
　　他静静地听着剧烈的咳嗽声打破整个屋子的宁静……
　　吴凡带着小蝶，并没有走的太快，他们离万鹏王的古堡已经不远。
　　小蝶突然停了下来。
　　吴凡漫不经心地道：“怎么？走不动了？”
　　小蝶转过头，亮晶晶的眼睛一眨不眨地看着他，道：“你真要去杀我爹？”
　　吴凡点点头，这点，他并无意隐瞒。
　　小蝶的声音似乎在颤抖，目光中露出祈求：“一定要？”
　　吴凡没有回答，他已经下定决心，根本不用回答这个问题。
　　“为什么？”良久，小蝶轻轻地道。
　　吴凡不介意告诉她：“我要还人情，还需要向孙玉伯讨一样东西。”
　　小蝶道：“什么东西？”
　　吴凡眯了眯眼睛，看了看远处的万鹏堡：“我要快活林的地契。”
　　高老大想要的无非就是这张纸，她根本没必要让吴凡杀万鹏王，也没必要让吴凡娶她，她这么做一定有她的原因，她可能只是跟另一个人合作。
　　吴凡的脑海中划过律香川的脸。
　　可能，他们在合作，律香川要万鹏王的命，可高老大这么爱钱的人，要的一定是她自身的利益。
　　他从叶翔那里索取的太多，如果说他真有什么可以为叶翔做的话，那就是帮他彻底斩断这个人情
　　枷锁。
　　给了快活林的地契，高老大爱怎么样，都跟叶翔没关系了。
　　小蝶握住了颤抖的手，她的态度忽然变得冷静而镇定。
　　这是一个同样下定决心的人才会做的动作。
　　她定定地看着吴凡，伸出手抱住了他的脖子，将头靠在他的胸膛上：“吴凡，我真的很喜欢你。”
　　吴凡没有躲开，他本来可以躲开，但在一瞬间，他犹豫了。
　　小蝶和他没有仇恨，他们甚至像好朋友一样在一起喝过几夜酒。
　　不管怎么说，他确实愧对了这个女孩子。
　　小蝶轻轻地道：“吴凡，你知不知道我们为什么会相遇？你知不知道为什么我们相遇那天我会那么难过？”
　　吴凡摇摇头。
　　小蝶的手突然在他胸膛某处用力一拍。
　　随着这看似若有若无的动作，吴凡全身经脉就像要断掉一样，狠狠的疼痛让吴凡皱起眉毛，几乎站不稳。
　　小蝶后退几步，泪眼涟涟，狠狠咬住自己的手。
　　剧烈的疼痛过后，吴凡发现自己竟聚不起一丝力气，他无法置信地看着小蝶：“你……”
　　小蝶大声道：“不错，就是我，就是我爹让我看着你，所以我们才会相遇，所以我才跟你喝酒，所以我爹说，若是你要背叛他，我就废了你的武功，我给了你机会了，是你自己不好！”
　　不顾一切地叫声间，眼泪已经涌出了她的眼睛，布满了她柔嫩的脸。
　　她已经泣不成声：“我不想杀人，更不想废了谁的武功，所以那时候我难过。但若我们不相遇，我也不会知道你是什么样的人，我也不会喜欢你，我也不会犹豫，我也不会这么样……我为什么偏偏要喜欢你？”
　　吴凡默不作声地看着她，但他的脸上已经露出了绝望的神色。
　　那是一种深刻的绝望之色，除了因为他失了武功，也因为他突然发现，自从他来到这个世界上后，遇见的每一件事，背后都一定有个不可告人的阴谋。
　　他突然撞进了一个滴水不漏的局，不但没有将这个局撞开，反而加速了它成功的发展。
　　小蝶依然在哭，他呢？难道他可以哭吗？
　　他已经看见，不远处万鹏王正慢慢地走过来……

　　翻局

　　叶翔阵阵的咳嗽声撕破了屋子里的宁静，律香川慢慢地抬起手，抹去嘴角的一缕血丝。
　　孟星魂再也忍不住冲了进去，扶住了面色惨白的叶翔，一双比狼还利的目光，仇视地看着律香川。
　　律香川似乎毫不惊异孟星魂会突然出现，叶翔心中沉下来，笑着抓住孟星魂的手臂，道：“我们的一举一动似乎都被你算准了，高老大一定帮了你不少忙吧？”
　　律香川笑了笑，道：“天下美人，大多都难以捉摸，她不念旧情想要帮我，我何不坦然接受？”
　　叶翔居然还在笑。
　　律香川冷冷地道：“只怕两位是想不到我的行动吧？”
　　叶翔大笑道：“你以为我没想到，其实我早看穿了，刚刚我和你对招并不是为了打击你，而是想逼着你的幕后主使出现。”
　　他笑得那么开心，说得又那么自然。
　　连孟星魂都几乎忍不住要相信他这番话是真的。
　　律香川的脸色也不禁变了变，冷笑道：“那又如何？别忘了你还不知道吴凡怎么样了，我手中的底牌多的是。”
　　孟星魂的心冷了，只觉嘴里在发苦，苦得要命。
　　他自然知道律香川说的是实话，这实话摆在这里简直可以要了人的命。
　　叶翔慢慢地站了起来，苍白的脸色泛起了一抹奇异的红，连眼睛似乎都比寻常时亮了许多。
　　孟星魂慢慢地放开手，此时的叶翔，笔直地就像一棵无法撼动的树。
　　律香川微笑着，似乎对这一变化表示很满意，道：“你这又是何苦，反正你再怎么振作也无法赢过我这里，白白浪费了你费尽心机。”
　　叶翔在沉吟着什么，一时没有作答。
　　律香川微笑道：“要恨就恨吴凡给你带来的麻烦吧，若是没有他，你现在还老老实实地呆在快活林，尽管是个活死人，但总比送了命要强许多。”
　　孟星魂的呼吸几乎要顿住，他不知道叶翔和吴凡完全的事情，但他也不由自主地认为，律香川这
　　番话说的有几分道理。
　　吴凡和叶翔的相遇，就是一连串事情的开端，若吴凡不遇上叶翔，和韩棠相处几日，自然会将自己的情形摸得清清楚楚，不至于让律香川产生怀疑。
　　而叶翔，就算连败在韩棠手下三场，但只要韩棠还活着，他也未必就会完全死心。
　　更重要的是，身为一名男子，却被另一个男人压在身下当妇人使用，简直就是对自尊的极大侮辱，叶翔是不是真的没有恨过吴凡？这种事情只有当局人明了，旁观人又怎么能猜测的清楚。
　　律香川冷笑道：”身为男人，爱上另一个男人，还半强迫他接受自己的好意，这本就是罪孽，我就不信你真没恨过吴凡，否则你何必逃避？“
　　叶翔又沉吟了半响，才笑了笑，和缓地道：“不管怎么说，爱一个人，这本身没有错，跟对方是不是男人没关系，可惜他找错了对象――我承载不了他的深情，所以只有抱歉，没有怨恨。”
　　感情本身没有错，不管你爱上的是什么人，但要是遇上了错的人，恐怕就会酿成悲剧。
　　叶翔明明是当局人，却能将深埋在事情底下最深的隐痛一语点破，至于他的心情是不是真像他的
　　语气那样平静，就真的没有人知道了。
　　看透了又如何？控制不了自己的心，该发生的，终究逃不掉。
　　孟星魂不明白律香川的表情为什么在一瞬间变得那么愤恨，动作为什么会变得这么激动，好像恨不得将叶翔狠狠地凌迟掉。
　　叶翔只笑笑，淡淡地道：“我知道你嫉恨我。”
　　律香川嘶声而出：“你说什么？”
　　叶翔清澈的眼睛定定地看着他，然后重复道：“我知道你嫉恨我。”
　　律香川狂笑起来：“嫉恨？我嫉恨你什么？你和吴凡尽管去发疯吧，难道还想让周围的人都跟你们一起发病不成？”
　　叶翔不开口。
　　狂笑为止，律香川已经拍桌喝到：“你不说说我到底嫉恨你什么？”
　　叶翔脸上还是全无表情，淡淡道：“你嫉恨我虽然承载不起，但还是得到了，虽然我一直在逃，
　　但也终于慢慢面对这些事情，而你，不但不敢承载，甚至不敢面对。”
　　律香川怒目瞪着，他眼珠都似已凸出，额上青筋一根根暴起。
　　叶翔又沉吟一下，依旧平淡地道：“孙笑天连自己的弱点都愿意告诉你，可你却把它变成你翻局的筹码，你也并非想统一武林，不过是想把过去抹杀的干干净净，律香川，我问你，这样的你，纵使站在武林的最高处，又有什么打算？你连你自己想要什么都不清楚，又想得到什么？”
　　律香川站在叶翔面前发抖，全身都已发抖。
　　他突然又笑了：“我知道了，你想激怒我，好让孟星魂能够伺机而动。你这点小聪明也只能走到这里了。”
　　律香川瞪着叶翔，叶翔也瞪着律香川。
　　两个人的脸上连一点表情都没有。
　　良久，叶翔才淡淡地道：“你何苦自欺？你明明知道我现在只有一条路可走，自然不用再骗人，也不值得你来骗我。”
　　叶翔只有一条路可走。
　　死路！
　　一个人到了迫不得已，无可奈何时，就只有自己走上死路。
　　而一个走向死路的人，往往看的更清楚，更明白，也更难以逃出，所以更加痛苦。
　　孟星魂按住剑，他下定决心不让叶翔走这条路，哪怕今天要和律香川搏命。
　　叶翔却像有感应一般，回过头看着他笑了笑，反而安慰道：“不必将宝贵的性命浪费在这里，这场局已经输了，无论为此压上什么，都是一种浪费！”
　　孟星魂几乎连心跳都已停止。
　　叶翔的一生，几乎都毁在“放不下”这三个字上，现在，终于学会放下一切，只是，就算放下，也没有挽回的机会了。
　　律香川冷笑道：“原来你也承认你输了。”
　　叶翔笑了笑，斯条慢里地道：“我输了又怎么样？输的坦然，更何况输的是我，不是吴凡。所以，你就赢得甘心了？”
　　律香川的瞳孔瞬间缩紧，看着叶翔一字一字地道：“不错，我知道你在想什么，你在赌我的自
　　尊……好，我答应你，若是今日你敢跟我对决，不管谁死谁活，我都会给吴凡一个翻局的机会，
　　若他没有这个本事，就让他后悔一辈子。”
　　叶翔赌的就是律香川的不甘心，律香川本身就有能力，而且是大能，可他偏偏是用孙笑天的计划赢得这场争斗，别人也许未必知道，但律香川清楚，越清楚就越难受，就像有蝼蚁咬在心中。
　　他要靠自己的计划再赢一次，才能打破孙笑天在他心中的“神话”。
　　孟星魂的心几乎要跳出胸膛，他怎么可能让叶翔去和律香川决斗？这本就是一场胜负明显的斗
　　局，他怎么能眼睁睁地看着自己的兄弟走向死路？
　　叶翔看着他，目光里没有慷慨就义的激烈，也没有面临斗争的兴奋，依然是淡然的，好像事情发生成现在这样是理顺成章，没有一点不对的地方。
　　“你快去找吴凡，用不着在这里浪费时间。”与其说是吩咐，不如说是近乎于命令，只有重新拾回自信的人，才会用这种语气说话。
　　孟星魂嘶声道：“我怎么能看着你一个人走向死路？”
　　律香川冷笑道：“能让叶翔这条半死不活的命，换吴凡一条命，我本身就亏得很，你以为我会放孟星魂从这里走出去。”
　　叶翔没有理他，而是紧紧按住孟星魂的肩膀，盯着他，低声坚决地道：“跑出去，我知道你做得到。你一向比我强。”
　　“从来没有这回事！”孟星魂忍不住抓住叶翔的手，他的眼泪几乎要涌出：“你一定要活着回来，不然，你，你让我怎么跟吴凡说？”
　　孟星魂无法想象，若是叶翔……死了，若是吴凡知道了，那是一场什么局面。
　　吴凡……叶翔目光微微地涣散了，仿佛思绪已然游离在某个遥远的地方，梦一般浮动着，带着一种奇异的怅然。
　　从来没对吴凡有过什么怨怼，更多的是心疼，不是没想过，如果他爱上别的人，爱上一个有能力承载回应他的深情的人，该有多好，偏偏是自己，但――打住！
　　这个时候再这么想，无论是对吴凡，还是对自己都是一种侮辱。
　　尽管是错的时间，也没有遇上正确的人，但至少，为了他的情感，我已经竭尽了全力，当自问心
　　中时，我至少已经没有愧对。
　　叶翔的嘴角露出一丝不真实的微笑，有种梦幻马上要散去的失落：“那你就帮我告诉他，谢谢，还有对不起，以后，你就帮我……看看吧……”
　　谢谢――在我生命最潦倒堕落的时候，谢谢你爱上我，让我明白这世上还有一个需要我的人。
　　对不起――尽管竭尽了全力，我还是无法承载你的情感，再也不能回应你的感情。
　　小孟，我已经无法看到吴凡的未来，你就帮我……去看看吧。
　　孟星魂忽然流下眼泪来，滴在他紧握着叶翔的手上。
　　孟星魂整个人都似已将裂成碎片。
　　他忍不住，不能忍受。
　　他几乎已忍不住要不顾一切出手。
　　但叶翔不会允许，这次他和律香川的决斗，压上的是尊严，是坚持。
　　所以他必须忍受着，忍受着看着叶翔离开，忍受着将他最后的话带给吴凡。
　　叶翔轻轻挣开了他的手，他走得并不快，但很坚定。
　　他伸出手慢慢地推开门，眯起眼睛看了看渐渐升起的朝阳，微笑了：不管夜晚有多长，太阳总是会升起来。
　　他转过头，静静地对律香川道：“请。”
　　阳光刺目。
　　吴凡突然心中疼得厉害，似乎有什么跟他有重大关系的事情正在发生，但他已无暇思考，因为万鹏王背着手，正不紧不慢地走过来。
　　武功全废，他该怎么处理这件事情？该怎么从万鹏王手中逃生？
　　万鹏王终于走到眼前，他眯起眼睛看了看吴凡，像是第一次看见这个人。
　　万鹏王突然扑过去，在小蝶的尖叫声中，挥拳痛击他的脸。
　　他没有闪避，因为根本无法闪避。
　　吴凡接了这一拳，他并没有晕过去，因为老伯另一只拳头已击中他的下腹。
　　他只觉眼前一黑，宛如天崩地裂。
　　痛苦使他清醒，清醒得无法忍受。
　　万鹏王看着他，怒气已发泄，似已渐渐平静，只是在轻轻喘息着，似乎要说什么。
　　突然间，抽缩着的吴凡又跃起。
　　他的右手已抽出一柄短剑，身子与剑似已化为一体。
　　剑直取万鹏王的咽喉，谁也没有想到，他的袖中会有一把剑，他还有力气出手！
　　虽然他的武功已经废了，但这一击不需要武功，只需要有力气。
　　但万鹏王还是站在那里，神像般动也不动地站在那里，但看着吴凡的目光非常奇怪，不是仇恨而是深沉的悲痛。
　　短剑冲天飞出，落下来时已断成两截。
　　吴凡感到手腕处得剧痛，像是已经骨折。
　　他失败了，居然不是败在律香川手上，也不是败在万鹏王手上，而是败在一个小姑娘手上。
　　这一切都因为，他已渐渐地有了情，有了感情，有了同情。
　　吴凡想笑，但笑不出来，但他没有后悔，只要爱过的人，都会明白吴凡此时的心情。
　　只要你爱过，那么不管后果是什么，你都不会后悔，因为这过程已经将结果变成了不很重要的事情。
　　他只是有些懊恼无法和叶翔说声“再见”。
　　他等着万鹏王出手，突然，意想不到的事情再次发生！
　　十几点寒星突然打在万鹏王的后脑上。
　　纵使万鹏王身上穿着一件可以抵挡暗器的衣服，但他总不能把脑袋也盖住。
　　吴凡眼睁睁地看着万鹏王抽搐着倒下，甚至有段时间根本无法反应过来。
　　小蝶手中的暴雨梨花钉跌在地上，她后退几步，脚一软，终于摔在地上。
　　吴凡惊异地看着她，实在想不明白她为什么会这么做。
　　小蝶如同一个用干了灵魂的傀儡，露出仅限于面上，却无法深刻进眼中的微笑：“你怎么会不知道呢？我才是孙玉伯的女儿，而你是万鹏王的儿子……”

　　定局

　　“叶翔生死不明，你爹万鹏王已被你害死，你不伤心？”
　　“我已经一无所有，也没有了心，又怎么会伤心？”
　　二月初一，雪落雪停。
　　五年前，孙玉伯被刺杀，身边最得力的属下律香川继承了他的位置。
　　万鹏王被他的儿子孙笑天所害，一时间，孙笑天恶名远扬，从此不知所踪。
　　十二飞鹏帮从此陷入混乱中，律香川趁虚而入。
　　五年，律香川发挥了被老伯的光芒所掩藏的能力，直取整个江湖，一统武林。
　　整整五年，江湖变得太快，变得太多，变得让一些人有些不知所措。
　　但对律香川而言，似乎什么都没有变，孙玉伯依然是他的前主子，孙笑天依然是他的少主，律香川自称自己不过是暂时坐在这个位置上而已。
　　至于其他人的看法，他不在乎。
　　而他的看法，似乎也没有其他人在乎。
　　大家在乎的，不过是一个结果，有了结果，一切已然成为定局。
　　豪阔的厅堂之中，红烛高烧，暖香一室。
　　温柔娴雅的少妇，慢慢地将一件件旧时的衣服排开，折叠，放回仆人们手中的盘子里。
　　一排耀眼的雪白，明晃晃地照着人的眼。
　　隐约能看见当年孙笑天一身白衣，握剑而立，回首间露出的那一抹意气风发的微笑。
　　于是苦笑，于是叹息。
　　摇头间似乎又看见五年前，吴凡那一身被血污了的青衣，手中一把断刀，低眉垂首间，尽管有些狼狈却依然不失气度的自嘲的微笑。
　　吴凡根本不是当年的孙笑天，林秀能看出来，叶翔能看出来，甚至是万鹏王，小蝶，高老大都能看出来。
　　可律香川，为什么你，为什么与孙笑天相处最长时间，相处最亲密的你，独独不觉？
　　是不觉？还是不愿相信？
　　老伯的花园已经荒芜了……
　　那里曾经埋着的尸体，不过变成了一捧捧土，已经无人再记忆。
　　就连老伯的名字都被人遗忘了，何况是其他？
　　江湖人是健忘的类群，所谓的传奇人物就像天边的一抹流星。
　　划过了，震撼过了，便杳无音讯。
　　没人记得，除了律香川。
　　律香川赢了天下，却偏偏不要现在，唯独吊念过去。
　　律香川呆的时间最长的地方，偏偏是老伯那已经荒芜的花园。
　　不管是晴天，雨天，落雪时，雪停后，他总是坐于庭中，端一壶酒，或坐或立，独自一人。
　　林秀慢慢地拿起一件旧时的棉袍，做工不是很精细，可以想象当时其主人的境遇也不是很好。
　　孙笑天并不是神，他在林秀眼中的印象，是个捉摸不透的，没有弱点，爱不起来也恨不起来的人。
　　但只要他不是神，就有不能伤害不能碰触的软肋。
　　这个软肋是律香川。
　　这个事实，早在林秀与律香川成婚时，不，更早，早在律香川的叔叔陆漫天，许了林秀和律香川的婚时，林秀就该明白。
　　当日林秀十六岁，虽然将要嫁给律香川，但内里身份，是万鹏王身边的暗探。
　　怀着双重身份，带着种种心思，自然心中焦虑不能安定。
　　那时，便看见抱着手臂在亭子中看雪的少年，一身纯白，不染纤尘，似与这冬天的雪化为一体。
　　诚然，任何有眼睛的人都不能否认，律香川是个好看的人，斯文秀气，眉眼似乎是画出来的一般。可那时，林秀竟完全没看见她未来的夫君。
　　因为孙笑天的气势实在太强，压盖了他周围所有。使除了他之外的景物都变得像一幅褪了色的水墨画。
　　但林秀也相信，如果律香川愿意，他可以让自己变得比孙笑天更耀眼，毕竟，孙笑天并不在乎这些事情。
　　他不在乎自己穿着什么样的衣服，也不在乎自己在别人眼中的印象如何。
　　即使穿着一身白衣，他也从不顾及在雨中打马飞奔，也不在意踩着水坑让白靴子上溅满泥点。
　　甚至连他自己都不知道，他究竟在乎什么。
　　倒是这类事情，律香川比他还在意，总是提醒一声：“笑天，你的衣服挺可惜的。”
　　于是孙笑天会愣一愣，抿嘴笑起来，似乎有些不好意思地红了红脸：“下次一定注意。”
　　当然，屡教不改而已。
　　他们之间的相处模式就像管教与被管教一样，很有趣。
　　林秀在律香川身边那几年，整整三年，孙笑天在她心中的印象，除了第一眼的震撼外，只剩下那个抱着手臂看风景的少年。
　　至于他在看什么，他从不说，也从不评价。
　　所以没有人知道。
　　甚至律香川，也根本无法明了。
　　但林秀就是知道，孙笑天是在乎律香川的。
　　因为孙笑天那飘渺不定的目光，只有落在律香川身上时，才有那么一丝专注，一丝明亮。
　　虽然只是一划而过，但这方面，女人总是比较细心，比较敏感些。
　　林秀叹了口气，将所有的旧衣收起来，拿出一件银色的大氅，向后花园走去。
　　她和律香川虽已成亲多年，但风姿依然没有衰败，昔日的容貌多了几分成熟的气息，比起当年，更有一番味道。
　　路上几个婢女低眉顺目，恭恭敬敬地唤她“夫人”，她终究成了这孙府的夫人，她的丈夫，也终究成了年少时的梦想，得了名，得了利。
　　人人都认为他们该是最满足最成功的一对俗世眷侣。
　　但林秀心中如明镜般清楚，只要孙府一天未倒，她的丈夫永远只等着一个人。
　　她的丈夫，在等着一个疯子回来，然后看对方怎么把一切都抢回去。
　　也许她的丈夫也是一个疯子。
　　一个疯子在等着另一个疯子，该是什么样的情形？
　　林秀用力摇了摇头，将这些奇奇怪怪的想法赶了出去。
　　她是真心忠于她的丈夫的，否则也不会背叛万鹏王和孙笑天，置身律香川的计划之外，而不将真相告诉他们。
　　荒芜的花园，白色的雪和不曾清理过的杂物混在一起，有种肮脏感和混乱感。
　　律香川背着手，专心致志地看着一个墓碑，似乎这坟里葬的是他最挂心的人。
　　他比起五年前，更是憔悴了不少，似乎那时经历了众多折磨的不是吴凡，而是他；似乎他现在不是得到了一个天下，而是得到了一个沉重的枷。
　　墓碑上只有两个字，一个名字：
　　“叶翔”。
　　林秀在心中隐隐叹息，一边将大氅披在律香川身上，一边轻轻道：“天气又变冷了，还是不要大意身体。”
　　律香川没有动，像是一块石雕，只是痴痴地站着，透过那个墓碑去看另一个人。
　　林秀在他身后站了一会儿，便已感到冷了，但律香川还是一动不动，像是没有丝毫感觉。
　　突然，门外马蹄声响起，溅起片片飞雪，律香川像是一具石雕霎时有了生气，有了行动力，有了灵魂。
　　马上人未下马，律香川便已到了他眼前，一双手如同铁铸的一样，死死地扣住了马上人的肩膀，
　　眼中是五年来这个时候丝毫未变的狂热光芒：“找到没有？”
　　马上人下跪请罪：“爷，属下无能。”
　　如同两块烧的正旺的煤炭，被浇了一桶冰水，律香川的脸变成了冰冻般青色的僵硬，眼睛里重新暗淡无光。
　　他慢慢地，艰难地放开手，嘲笑，冷笑，狂笑，这些表情在他脸上相互变化着：“孙笑天，你又失约了，我抢走了你的一切，你为什么不回来把它们抢回去？你为什么不回来抢！”
　　律香川的疯狂行为没有一个人阻挡，周围的人包括林秀，都只是麻木地看着，五年来的每一天都看着同一幕情景，他们早已经习以为常。
　　---------------------------------------------------------------
　　孙笑天与律香川的相遇很有意思。
　　那时候正式严冬，律香川一无所有，而孙笑天有一件不错的棉袄，一些散碎的银子。
　　但孙笑天偏偏把棉袄脱了扔进了河里，同时扔进河里的还有他全部的银子。
　　孙笑天并不是个笨蛋，可那时律香川就是想不到他为什么会做出那样的举动。
　　一般人在看见一个没有钱，也没有衣服的孩子，为了表示友好，不是应该把自己的东西分给他一半吗？
　　可孙笑天偏偏就把自己有的，也扔了。
　　那时，律香川虽然觉得这个做法有些莫名其妙，但居然不纳闷孙笑天会这么做。
　　“我们去挣钱吧。”孙笑天摊开双手，笑着说，明明他的手上一无所有，律香川却莫名地觉得，只要他挥一挥手，所有的东西都会自动跑到那双手上。
　　律香川沉吟了一下，道：“怎么挣？”
　　孙笑天微笑：“既然已经一无所有，那么也用不着在乎方法怎样。”
　　律香川重重地点点头，握住了他的手，表情淡漠，但在心中却暗暗发誓：“你已为我共苦，我定与你同甘。”

　　自在

　　那天律香川一夜未归，次日清晨刘秀推开门，便看见律香川呆呆地站在门外。
　　他像一道疲惫不堪的灰白剪影，瞬间褪去了周围所有的颜色。
　　林秀心中狠狠一疼，律香川应该是骄傲而永不示弱的，谁能想到他会有这么颓废的一日。
　　林秀忙迎上来，接下了那已经染上点点污迹的银色大氅，却又惊又急地发现律香川手臂上一道深深的伤口。
　　“怎么回事？”林秀的声音纵然温柔，也带着深深的焦急。
　　律香川已经很长时间没有受伤了，哪怕跟吴凡对局的时候，也没有。
　　那日吴凡三招剑法，招招如致命之击，而律香川却淡然地看着，失望地看着，躲闪之间没有一丝慌乱。
　　也许是因为他知道吴凡只有剑招，而没了剑的威力。
　　律香川抬起头，恍惚间似乎能看见那个昔日笑容温和的叶翔，却一脸漠然地看着他，冷冷地道：“律香川，你赢了，可你，到底在失望什么？”
　　我到底在失望什么？我失望的是，孙笑天你，应该是永远不败的。
　　律香川扬起嘴角，不知道在笑谁，他挥了挥手，一把银针而出，吴凡所有堪称疯狂而无力的攻击，即刻化为虚无。
　　从那以后再也没有人和他决斗，不仅仅是因为他的地位，也是因为，没有人再配与他决斗。
　　知道律香川不愿意回答的问题，谁也问不出来。林秀的心像泡在了一碗冰水中，她扶着律香川进屋坐下，唤着丫鬟端来温热的粥，亲手伺候着，张罗着。
　　她不知道自己能做什么，孙笑天和律香川之间的事情她不清楚，律香川现在的地位给他带来的东西，她也无能为力，只有做自己所能做的，她能为律香川做的，也只有这么多。
　　她是个女人，希望从丈夫那里得到永久的幸福,一直的陪伴，如果丈夫无法做到，她也不会要求太多，但她害怕的是，律香川要去做的，是她无论如何都无法理解的事情。
　　律香川并不明白林秀的想法，就算明白了也未必在乎，他急需更多的刺激来填平他空虚的心脏，就算站在最高处，一直叫嚣的心脏依然没有满足。
　　当然，只要林秀不妨碍他什么事，他也不在乎对林秀好一辈子。
　　林秀细心地吹着粥，突然道：“香川，我们要个孩子吧。”
　　成亲多年未有孩子，一直是林秀心中的心结，所谓“家”，孩子总是必不可少的一环，而且林秀觉得，当了父亲的人，总会改变一些，就算是律香川那似乎要燃尽一切的光芒，有了孩子，也一定会收敛许多。
　　“你想要孩子？”律香川讶然，他定定地看着林秀，似乎终于从他自己的世界里暂时走了出来，来关注周围的事情和人物。
　　林秀温言道：“难道你不想吗？总是有个孩子比较好的。”
　　“孩子……”律香川眼中滑过一丝冷光，一丝狠光，似要决然地摇头，但望着林秀凄然又清澈如水的目光和悲伤的表情，他顿了顿，垂了眼。
　　------------------------------------------------------
　　那天也是隆冬，孙笑天和律香川又两手空空地站在大街上。
　　他们一起去偷过、去抢过，当然也要一起挨饿，不过挨饿的滋味总不好受，所以孙笑天和律香川又开始想主意了。
　　他们想到了去镇上的屠夫家偷块肉。
　　孙笑天从来不偷别人的金银首饰，用他的话来说，这些东西应该用抢的方法得到，而对于食物，才要用偷。
　　孙笑天的逻辑和想法通常都很奇怪，可律香川就这么接受了。
　　那时候他们暂时住在城隍庙里，孙笑天摸着庙里的土地神，露出常有的飘渺的笑容：“真有意思，连神都住在这种地方。”
　　律香川只是一副淡然的表情，伸出手不紧不慢地抹掉孙笑天那身白色单衣上的泥点子，适时地提醒道：“笑天，你的衣服又脏了。”
　　孙笑天对他笑了笑：“下次一定注意。”
　　其实孙笑天有时候也有弄不清楚律香川的时候，比如那时他就是不知道，为什么他们之间有什么话题，最后律香川总会扯到他那容易脏的白色衣服上。
　　两人信步在街上走着，那样子不像是两个饥肠辘辘的乞丐要去偷东西，倒像是两个富家公子饱食过后的悠然的赏花散步。
　　就在屠夫家门口的拐弯处，他们遇见了一个人，确切地说，是个少女，一个衣着破烂，神情倔强的少女，她裸|露出的皮肤上能看见青紫色的凌|虐的痕迹，但她的神情却是那么高傲，充满了反抗，让人感到就算是她被侮辱了，也依然能够站起来，爬起来，绝不认输，绝不失态。
　　孙笑天站住了脚步，好奇地看着她手中的一大块猪肉，好像长了这么大第一次看见猪肉一般，而
　　少女则带着敌视的表情，防备着孙笑天背在背后，被布包裹了，却隐隐能看出形状的剑。
　　三个孩子就这么定定地站着，对视着，好像都在防备着对方一般，目光中是敌视，脸上是警惕，就像高手之间的剑锋对峙，丝毫不让。
　　孙笑天抄起手，迈开了步子，面无表情地从少女身边走过，突然道：“值么？”
　　少女直直地冰冷地看着律香川和孙笑天，就像坚决敌视这个世界，生硬地道：“那又怎么样？我们都要活下去。”
　　律香川疾走几步，赶上孙笑天的脚步，依然是淡漠的语气，对孙笑天道：“不错，这是她选择的路，与我们无关。”
　　孙笑天笑了笑，自言自语：“所以女人总会仗着很有姿色就想爬的更高，就像男人有了武力就自以为天下无敌，这世道本就如此，你又何必敌视？接受，照做，你就会爬的更高，更有前途，那时候你才有资格去反叛。”
　　身后的少女突然跑走，跑了很远，但风中隐隐传来她的哭声，律香川知道，她可能就这么一去就永远向前，用尽各种手段，都要向前。
　　因为她的心中已经有了野心，贫穷，无助，当有了一丝条件，并发现可以利用时，他们都会产生野心。
　　贫穷是罪恶的根源。
　　律香川定定地看着孙笑天，直到孙笑天发觉，歪着头道：“你怎么了？”
　　“没，”律香川垂下眼帘，淡然地道：“我只是在想，如果有一天，你会不会爬到最高处？”
　　“谁知道。”孙笑天微微抬起头，嘴角边露出一个奇异的微笑：“也许高处其实什么都没有，也许我上去后还想回到低处，却回不来，主要是，我并没有什么想要的，所以在高处还是低处，一样自在就是。”
　　――――――――――――――――――
　　律香川手臂上的伤，是一名不服他的组织派来的杀手留下的。
　　当时他正漫步行于暗巷中，天正清冷，风正寒，但他依然走出来了。
　　一排清一色黑衣装的杀手包围了他，律香川却有种想笑的感觉。
　　这些早就知道的，他成名得太快，太突然，成功越大，嫉恨越多，江湖上不服他管理的人，多得是。
　　“天寒地冻的，似乎不是我一个人不怕冷。”律香川淡然地笑着，道。
　　这名男子只是安安静静地看着他们，任寒冷的风撩着他衣袂飘飞。
　　为首的杀手冷冷地道：“你就是律香川？”
　　闪闪的刀光映在律香川的眼中，干净清冷的深黑色眸子多了几分寒气。
　　律香川抄起手，冷意盎然：“你也配用刀？”
　　他薄薄的嘴唇里吐出的最后一个字，伴随着一阵闪光，一阵剑光。
　　如同风中的舞蹈，舞出的是一片鲜红，染在白雪之中，雪红，血红。
　　为首的杀手迅捷如燕子投梁，一把短剑直刺律香川的颈子。
　　律香川本不该这么轻易地受伤，但那杀手的表情，实在像极了当初孙笑天和他遇见的的那个少年，又像极了那日被废了武功的青衫青年。
　　不顾一切地决然，带着丢下一切的疯狂。
　　溅出来的血是杀手的，也有律香川的。
　　律香川扬起脸，脸上有几滴鲜血，他站在红色的雪中，脚边是一堆尸体。
　　他安静地微笑，握着那把不停滴血的剑，剑光灼灼，灼伤人眼。
　　那名杀手死时终于承认，来杀律香川，绝对不是一件愉快的差事。
　　除非他也变成一个能够静静地在鲜血中微笑的，疯子。
　　就像一边杀出腥风血雨，一边露出孩子般邪气的微笑的孙笑天。
　　-----------------------------------------------------------------
　　律香川慢慢地喝着粥，当年他回答孙笑天的那句话似乎还在耳边回响：“如果真能一直自在就好了。”
　　可是孙笑天，在低处时，食不果腹，你犹能自在；在高处时，你充当两边的卧底，犹能自在。
　　如果你像我一般站在最高处，面对天下人或憧憬或敌视的目光，你，还能自在吗？

　　契约

　　黄昏时分，高老大来拜访。
　　这拜访并不突然，她很早就通报了，但律香川却让她在大厅内等了两盏茶的功夫。
　　她的腰脊仍然□纤细，她的腿仍然修长笔直，一袭红色的衣裙穿在她的身上，像火焰花朵一样引人注目。
　　她依然是个美丽的女子，岁月在她身上似乎没有留下一点痕迹。
　　那时，律香川仍在花园中，眼前无遮无拦的景象，令他觉得似乎没有什么生机，以后也不会再有什么生机。
　　高老大推开迎上来的林秀，一双亮盈盈的美目恨恨地盯着律香川，透出固执而敌视的目光。
　　这目光就像她第一次出卖自己时一样，恍若什么都没有改变。
　　律香川不知道自己为什么会开这个玩笑，但他实在觉得，眼前这个女人跟他很相配，讽刺地相配。
　　高老大挺直腰，这是她决心对抗到底的姿势，红唇中吐出冰冷的话语：“律香川，你忘了和我的约定了吗？”
　　地契，快活林的地契，高老大一直想要的东西。
　　为了这个契约，她出卖了叶翔和孟星魂，害了小何，卖了自己的灵魂，得到钱。
　　男子慢慢闭上眼睛，冷白的指尖轻轻触碰着桌子上的酒杯：“我不明白你在说什么。”
　　高老大狠狠地吸着气，鼻息粗重，脸上露出忍无可忍地憎恶，像是在憎恶律香川，又像是在憎恶做着这些事的自己。
　　“你别忘了，你说过，只要帮你打倒吴凡，你就会把快活林的地契给我，为了这件事情，我才帮你，我付出了那么多，难道你现在想赖账不成？”
　　律香川慢慢地睁开眼睛，看了她一眼，又移开目光，看着不远处的墓碑，嘴角滑出一丝奇异的冷笑：“你敢站在那里，要求我履行这个契约吗？”
　　高老大的目光不由自主地顺着看过去，“叶翔”这两个字像烧红的烙铁一样狠狠灼了她的眼睛。
　　这象征着她曾经失去的东西，那些过往的岁月，从此不能挽回。
　　叶翔是她心里的一根拔不掉的钉，无时无刻不折磨着她，哪怕她将和叶翔有关的一切东西全部烧掉，将所有和孟星魂有关的东西全部埋葬，他们依然会阴魂不散，时不时地冒出来。
　　律香川却偏偏要为他立碑，疯子。
　　高老大狠狠地咬着嘴唇，几乎要将下唇咬出血来，她的目光中透出怒火：“律香川，你从来不怕
　　天谴吗？”
　　律香川轻轻地笑了，好像听见了这个世界上最好笑的笑话：“莫非，你怕？”
　　看着高老大，他就会想起某些不吉的回忆。
　　那是他和孙笑天密谋反叛老伯的时候，在烧刀子的辛辣气息，和栗子烧鸡的香气中，那人带着醉，带着一抹奇异的微笑，淋漓尽致地将过往一一诉明。
　　“最好不要太相信女人，永远不要。”
　　“你不要以一件事打翻所有女人。”
　　“不……我爹和我娘就是最好的例子，那时候……”
　　那时候，是某个时候，那个女子还能称之为温婉的时候，还处于可以令天下男人都动心的年龄中
　　时。
　　孙笑天眼中是淡淡的自嘲和惆怅的颜色，像是讽刺自己的出生和自己往后的命运：“能为了荣华富贵卖了自己的儿子，美貌的女人，大多数都很可怕。因为她们有了对付男人的武器，就容易产生勃勃的野心。”
　　……女人，迟早都是要背叛的，没有完全握在手中的筹码，她们永远靠不住。
　　律香川一瞬间冷酷至锐利的眼神，对上高老大固执的目光：“吴凡还没有被打倒不是吗？所以，
　　地契，还不能给你。”
　　这句话就像是一把火，点燃了高老大心中埋着的火药，她狠狠一拍桌子：“吴凡早就死了，没有武功，中了你的毒针，你以为他还能活多久？你以为孟星魂能救他？孟星魂根本就不会解毒！”
　　“孟星魂不会，可是……”律香川的目光重新回到墓碑上，深刻的名字是他亲自刻了七天七夜，手掌鲜血淋漓的结果：“叶翔也不会吗？”
　　高老大大声道：“叶翔也不会！”
　　律香川摇了摇头，很决然地摇了摇头：“我不相信，既然叶翔能放心地放任吴凡来对付我，既然他能够意识到你不可靠，那么他一定为吴凡藏了什么……”
　　“啪――”清脆的巴掌声在亭子中回响，几个属下目瞪口呆，很长时间才想要冲过来，律香川轻轻挥了挥手，制止了他们。
　　高老大的双唇在颤动，她死死地握住了自己的手，好像不相信在那瞬间，她真的打了律香川一记耳光。
　　律香川低下头看着她，眉目间带着一种似笑非笑的表情：“你真的这么害怕提到这个名字？”
　　这句话中，藏着某种恶毒的兴奋，这一瞬间，高老大真的很想，杀了他。
　　杀了他，毁了这些阴暗的记忆，只要她拿到地契，就是一切的终结和另一个开始。
　　律香川若有所思地看着她，一只手慢慢地滑走在她象牙白的肩膀上，高老大不禁打了个寒噤，律香川的那只手，比寒冰还要冷。
　　这是一条蛇的温度，这条蛇慢慢地缠上了她，残忍的气息吐在她的耳旁：“高老大，我一直在想，如果有一天，你像出卖叶翔和孟星魂那样卖了我，我该怎么办？”
　　高老大因为这句话而颤抖，她自然分辨得出这话中那些复杂而残忍的成分。
　　不管是为了钱宽衣解带，还是为了钱出卖自己的兄弟，她能做的得心应手，可她也明白，不管做什么危险的事情，都不要让自己陷进去的道理。
　　律香川是她看不透的一条蛇，她不能让他缠上她，有钱是好的，但她不能死。
　　这时候高老大才发现，这个男人其实很高大，而且很有力，扣住她的肩膀时，她竟怎么都挣脱不开。
　　律香川直直地看着她的眼睛，很长时间，才如她所愿地放开了她，抱起双臂，重新看向那块墓碑，那片荒芜，眼睛里聚满了沉甸甸的阴霾，挥之不去。
　　高老大绝望地听着他慢慢地话语：“吴凡会回来，我们以后的合作还多得是。”
　　------------------------------------------------------------------------------
　　那天，律香川和孙笑天最终没有去屠夫家偷肉，而是从暗巷里一个混混手中抢了一些铜板。
　　回到城隍庙时，他们看见了隐隐的火光，相视一眼，两个人不得不承认了这件事情：他们暂时的容身之处被别人占去了。
　　他们绕过前门，透过破烂的后墙，能看见白天遇见的那个女孩子面无表情地坐在火堆旁，突然爆发出尖利粗暴的声音：“你到哪去？”
　　孙笑天和律香川踮起脚尖，只看见一个孩子顿了一下，继续离开的背影。
　　“坐下！叶翔去死你也跟着一起去吗？”
　　可以想到，庙宇里一定还有另外的人，但最终出来的，只有那个孩子。
　　孙笑天扬起嘴角，好像觉得很有趣：“香川，你猜猜看，他会做什么？”
　　律香川只是皱了皱眉毛，看着孙笑天的衣服，因为趴在石墙上的原因，那件白色的衣服又染了不少墙灰：“笑天，这没什么好看的。”
　　这种乱世，一个孩子能做到什么？不是偷就是抢，不是出卖自己，就是出卖别人。
　　会做什么，答案寥寥可选，比起来，律香川宁可去在意孙笑天的衣着和他们的生活。
　　“没关系，我们去看看。”孙笑天拉着他的手，悄悄地向少年离开的地方追过去，眼中透着兴奋和期待的光芒。
　　夜晚下的水面映着一轮明月，水面不时地被石子击碎，搅开一抹水花。
　　那孩子就在湖边，一边慢慢地走着，一边机械地挥着手臂，将身边的石子捡起来，扔进湖中。
　　阵阵涟漪泛起来，又变为平静，律香川感到不耐烦，他们到现在还什么都没吃，而且唯一的容身之处还被别人占去了。他不知道孙笑天怎么还有闲情逸致跑来看别人做扔石头这种无聊的事情。
　　孙笑天压低声音道：“香川，我们打个赌好不好？”
　　律香川有了些兴趣，道：“你想赌什么？”
　　河上传来冰冷的风，吹着两个人的头发，孙笑天紧紧地握了握律香川的手，道：“我们赌他会不会为了五十个铜板去杀人。”
　　记得那时候的气氛实在很好，孙笑天一身染满墙灰的白衣，眼睛却灼灼发亮，像是黑暗中潜伏着的一匹盯上猎物的狼。
　　律香川淡淡地抬了抬眼：“若是他愿意做，又代表什么呢？”
　　这实在是个很无聊的赌约，因为没有悬念，所以才无聊。
　　他们待人都一样，冷心狠手，这个赌局无聊是无聊了些。但未必就没有不做的价值。
　　孙笑天扬起嘴角，朗声道：“一直击湖面没有用。”
　　湖边的孩子讶然地回过头，一双漆黑的眸子里空虚而苍凉，悲伤在这里便无意识的转为温和，这个人有一双很温和的眼睛。
　　孙笑天怔了怔，轻轻地笑起来：“这下可不好了，香川，我突然想杀了他。”
　　律香川回过头，淡然地看着孙笑天，月光洒在他的头上，身上，眉眼间，表情平然却怎么也不像在开玩笑：“无所谓，你就杀了他吧。”
　　那时，他们不把别人的命放在心里，更不把自己的命放在心里。
　　反正，人总是要死的。

　　命运

　　律香川的妻子是林秀，这是谁都知道的事情。
　　律香川是个公认的好丈夫，他从来不在外面沾花惹草，而且很温和，他的温和，只有林秀才知道。
　　不管回来的多晚，他都不会忘记派一个人回来通知林秀，不管自己有多忙碌，他总不会忽略林秀的感受。
　　尽管已经身在武林最高位置上，他从来不在外面沾花惹草，也没有任何不良的风气。
　　第一次见面时，林秀见到的，就是一个温柔的律香川。
　　尽管第一眼被孙笑天夺走了全部的注意力，但律香川温和的微笑，细心的照顾，和无微不至的关照，无一不让这个初懂人事的少女心动。
　　林秀的出身也很复杂，所以她不需要一个像孙笑天那样耀眼的丈夫，也不需要像老伯那样名利俱全的丈夫，她只要一个能真心真意地对她好的人。
　　实际上，林秀直到现在依然认为，律香川没变，他对她，一如既往地情深，一如既往地好。
　　可她还是觉得委屈，当她看着律香川坐在那片荒芜的花园时中，当她看见律香川近乎于自虐地站在那块墓碑面前喃喃自语时，当她看见律香川因为找不到吴凡的下落一次又一次地崩溃时，都会有一种异样的感觉在心底蔓延。
　　那时候她隐隐会有种想法，也许对律香川最重要的人，从来就不是她。
　　那天晚上，她坐在客厅里慢慢地哭泣起来，律香川有些吃惊，急忙走到妻子面前，坐下来，伸出手揽住她的肩膀，低声询问道：“怎么了？”
　　林秀哀怨地看着他，以一种受伤的，细弱的语气道：“香川，能不能不要再折磨你自己了？”
　　律香川面上没有一丝改变，只是眼中滑过一丝温柔和心疼，他叹了口气，答道：“已经没事了。”
　　他能察觉林秀心里隐藏最深的念头，但他不懂，或者……假装不懂，而不去接受。
　　他知道林秀不喜欢他站在花园中发呆，他知道林秀一直反对他刻叶翔的墓碑，他知道林秀一直对
　　孙笑天和吴凡耿耿于怀，他知道林秀讨厌高老大，想要反对他们来往却一直无法开口。
　　但是就像林秀不能点破这层纸一样，他同样不能，所以他只能假装什么都不懂，什么都没看透。
　　那天林秀哭了很久，最后对他说道，你为什么还这么惦记吴凡？那段时间他变了多少你真的看不出来？这些年你处处把他放在第一位，也够了吧！你的妻子究竟是谁，是我还是孙笑天？
　　律香川修长冰冷的手指滑过林秀的肩膀，紧紧搂住了她，轻言软语地安慰着：“你又多心了，孙笑天以前做的事没有错，说的话也是正确的，后来他变了，我当然知道，不然我为什么要……和他为敌？”
　　林秀捏着手帕，抹着红肿的双眼，道：“我不喜欢你现在这样，你既然已经背叛了他，而且你成功了，你为什么不能享受成功的喜悦，而是这样折磨自己？”
　　律香川的嘴角狠狠一抖，一个“背叛”狠狠砸在他的心上，他的声音不由自主地冷下来：“我没有背叛孙笑天，我只是与吴凡为敌，我只是与他为敌，却没有背叛他，我永远不会背叛他！”
　　林秀周身一抖，不敢置信地抬起眼睛，惊异地看着他，声音也提高了：“你没有背叛他？律香
　　川，你到现在还以为你没有背叛他？”
　　律香川移开了目光，甩手站了起来，平平淡淡地道：“夫妻之间虽然可以无话不谈，但最好还是不要太过分，有些话题，并不适宜，谈来只会烦心。”
　　简简单单地一句平淡话，却让林秀的肩膀绷了起来，直到僵硬。
　　最后女子带着颤抖的声音做最后一丝挣扎：“香川，我们要个孩子吧，有个孩子，生活不是更快乐一些吗？”
　　孩子？律香川心中狠狠揪了一下，记忆中的那半醉半醒的少年又浮现在眼前，他发丝散乱却不失风情，枕着自己的一条手臂，半眯着眼睛笑盈盈地看着他：“香川，我警告你，如果将来你夫妻之间没有爱的话，最好不要有孩子，免得被自己的孩子杀死，后悔都来不及……”
　　律香川以不带感情的语调道：“我累了，就说到这吧，早点休息。以后我都会很忙，可能不经常回家。”
　　林秀一直望着律香川在灯光下走远，走向花园亭子的背影，眼泪不禁又滚了出来。
　　她觉得，很多事情，已经在今晚慢慢地裂开了一条缝隙，一条不能愈合的缝隙。
　　可她并不知道律香川为什么会娶她，如果她知道，她一定会大笑起来，连眼泪都笑出来。
　　那次微醉，孙笑天不仅说了自己的弱点，自己的家事，还说了很多关于她话：“你知道那个叫林秀的女子吗？”
　　律香川轻轻抹掉孙笑天嘴角的一点酒渍，皱起眉毛：“陆漫天叔叔身边的那个小丫头？”
　　孙笑天极为矜持地冷哼了半声，伸出一根手指来回摇了摇：“香川，你可不能这么说我未来的妻子。”
　　律香川带着某种阴鸷的眼神，回忆了一下心中那个叫林秀的模糊的影子，依旧平淡地道：“她配不上你。”
　　他讲话的重音，就像是从齿缝里挤出来的一般令人畏惧。
　　孙笑天扬起嘴角，似笑非笑：“错了，香川，我的亲事从来不是配不配的上的问题，而是有没有为我父亲所利用的价值的事情，林秀，她的条件很好。”
　　律香川神色平淡地应了一句：“是吗”，然后，他们谁也没有再谈论这个话题。
　　只是没过三天，就传出律香川向林秀提亲的消息。
　　“你这是什么意思？”孙笑天态度冷静地逼问律香川，只有律香川知道，他越冷静，就代表他越生气。
　　“……她，配不上你。”律香川的态度更加冷静，就好像再说“今天天气不错”这样的事情一般
　　自然。
　　孙笑天深深地吸了一口气，垂首苦笑：“那么，谁配得上我呢？香川。”……应该是你吗？
　　律香川隐了眉眼间的表情，一派淡然：“当然是……更好的。”
　　孙笑天，你应该是不败的，更应该得到最好的。
　　律香川伸出手，为孙笑天拽了拽领口，仿佛解决了寒冷一般舒了口气。
　　他们都不畏寒，但律香川经常会觉得有点冷，有点累，所以孙笑天握住了他的手，极为温和地道：“我听你的，好吗？”
　　律香川抬起头，笑了，笑容也是一片云淡风轻：“没事，就这样吧。”
　　他知道孙笑天这样恣意的人，能够容忍另一个人一点点地干涉进他的生活，一点点改变他的决定，已经很不容易。
　　但如果孙笑天被他父亲强迫，律香川同样不会高兴。
　　既然同样是强迫，不如换成律香川，不管是伤痛还是欢乐，都让他亲手带来。
　　他们从来都是这样，分享彼此生命里共同的力量和温暖。
　　----------------------------------------------------------------------------
　　月光下，湖边的孩子身材比同龄人高一些，却目光温和，一个小偷强盗混混，身在最底层的人，居然有那样的目光，让孙笑天本能地觉得排斥。
　　他，松开律香川的手，冷笑一声，将手放进袖子中，慢悠悠地道：“自怨自艾有什么用？”
　　孩子皱了皱眉毛，语气也严厉起来：“你怎么知道的？”
　　看来这人倒也不笨。律香川也悠然地看着他，这样不是更有趣？
　　孙笑天露出了愉快的笑容：“不管是谁看见她，都知道发生了什么事情。喂，你这样也算是个男人吗？”
　　这句话成功地点燃了对方眼中的一点亮光，温和转为怒火：“你到底想干什么？”
　　孙笑天很悠然，很矜持地笑了笑：“没什么，我们就是想让你帮忙杀个人而已。”
　　只是想让你帮忙杀个人，而已，你干不干？
　　那个孩子认真地看着孙笑天，孙笑天和他差不多大，但他的笑容里带着种诱惑力，好像就算是地狱，只要他点一点头，也没什么大不了的。
　　“我帮你们杀人，你们给我什么？”最后，对方不出所料地下了决定。
　　律香川慢慢地伸出手，带着诱惑的口气道：“五十个铜板，你放心，我们不会让你杀很难杀的角色。”
　　孙笑天在一旁微笑着，那微笑像是画在了脸上。
　　五十个铜板，一条人命，江湖，不过如此而已。
　　对方点了点头，犹豫了一下，道：“你们叫什么名字？”
　　律香川没有回答，淡漠地看着他，似乎觉得他这个问题问的非常多余，而且很可笑。
　　他们不过是过客，偶尔聚在一起，为杀一个人而做无聊的合作，人一死，该得的都得了，该分的都分了，就各走各的路，不过都是过客而已。
　　律香川的瞳仁暗了暗，握住了孙笑天的手：只有你，不能是……只有我们，是刻在彼此生命里的
　　一道横，抹不掉。

　　想想

　　暗杀这类事情，律香川现在每个月都会经历二三次。
　　大多数的时候，想对付他的刺客都会被他的心腹和手下解决掉，直接正面杀上来围攻他的，极少。
　　所以律香川一直很在意，那天包围他的那群杀手，究竟是谁派来的。
　　隐隐觉得，背后有吸引他的东西，也许这只是律香川期待了太久的投射奢望，但为什么不试着调查一番？
　　命令属下查了几天，才查出一些端倪，让律香川更加感兴趣的端倪。
　　那群杀手，竟会和南宫世家有关？
　　律香川对南宫远向来是礼遇中带着一丝瞧不起的，南宫世家虽然在江湖上名声很大，大到连孙玉伯都要与他相交来提高自身名望，但律香川曾经在孙玉伯手下多年，很清楚南宫世家早已成了一具空壳，只有靠着孙玉伯的接济才能维持表面上的华贵。
　　而律香川代替了孙玉伯的位置后，依然对南宫世家以礼相待，他很清楚，江湖上不服气他的人比比皆是，想要维持千方百计得来的地位，能圈养的，还是要给点甜头。
　　但南宫世家这样讲究脸面修养，竟会派杀手做暗杀之事？这真是……颇有些意思。
　　在花园亭子中，律香川背着手，眯着眼望着渐渐阴暗下来的天空，笑的意味深长。
　　很久没有这么笑过了。
　　----------------------------------------------------------------------------
　　木屋仍然在山脚下，只是破旧了不少，水花冲击过的青石仍在，周围的竹林比往昔更加幽静。
　　景未变，只是人已改。
　　屋中的白衣人负着手，慢慢绕着一块种满野花的土地绕了一圈，随即在青石上坐下。
　　坐下时，手中已多了一把箫，漆黑的箫。
　　一缕箫声悠悠响起，音色不染杂陈，却寂寥悠远，听来风冷齿寒。
　　不远处，一个穿着粗布衣服的人匆匆而来，在七步之外站定，有些犹豫不决，不知道该怎么打破这情景，又像不知道该怎样面对这个人。
　　箫声悠悠而止，山下人松了口气，双手抱拳，见缝插针地道：“石总管，高老大她……”
　　石群的手指滑过冰冷的箫身，箫为铁制，几年来不见生锈，反而光亮了不少。
　　这称呼他不喜欢，但不管命令了多少次，那些人总也改不掉，索性由他们去了。
　　山下人局促了一下，谨慎地挑着词：“高老大说她身体不舒服，想请石总管过去。”
　　石群抬眼望着远处青翠的群山，语气中不见任何焦急，也不见丝毫怜惜：“我不是大夫。”
　　山下人不由自主地颤抖了一下，忙辩道：“是，是高老大吩咐的，请总管一定要过去。”
　　他很怕石群，这个突然从快活林里冒出来的“总管”，偏偏什么也不管，而偏偏身上又带着黑暗的气息，有种冷冽的气势，足以击碎凡人的立场，挑眉抬目间，尽是压制感。
　　谁也认不出他是曾经那个石群，眼中的忧郁一扫而空，取代而之的是连孟星魂眼中都未曾出现过的黑暗幽深。
　　他不动声色地看着山下来人，直到来人已经汗流浃背，连脊背都已僵硬时，他挑了挑嘴角，清冷的声音如同一缕抓不住的风，刚吐出便散了：“既然如此，便去看看。”
　　高老大躺在榻上，身上盖着一床锦被，仍感到心中寒冷不止，这是由心底勾出来的冰冷，一床被根本没有作用。
　　她闭着双目，半睡半醒地迷糊着，只感到思绪晃晃悠悠，似乎又回到了所有埋伏全部爆发的那日：
　　小蝶刚杀了万鹏王，高老大就赶到了，随即而来的是染着血迹的律香川。
　　高老大的潜意识不愿想起那日，她几乎将那日全部忘掉，但忘不掉的，是那些人脸上的表情。
　　冰冷，残酷，疯狂，血腥。
　　这些扭曲的表情能同时出现在那个人的绝美的面上，像是脸上罩了一层不祥的血红色。
　　一双漆黑玉石般得眼睛似乎都已经变成了红色。
　　但他偏偏能够沉默，死一般地沉默，让人想不到他是曾经那个事事激动，会装傻示弱的吴凡。
　　周围死一般的寂，高老大简直受不了了，她宁愿看见混乱的场面，宁愿所有人都像爆发了一般乱砍乱杀，宁愿看见吴凡像刚刚那样拔剑攻击律香川，也不要这样的沉寂。
　　就像所有的刀枪毒药都用力压在一个匣子里，只等着匣子自己被撑炸。
　　汗就像雨，从高老大的额头上落下来。
　　周围都是寒气，所有人都像被冰冻一般说不出一句话，这让高老大感到，似乎这里只有她一个人
　　还是活着的。
　　孟星魂的脸却是白的，苍白的近乎透明，在一片死寂中，他突然伸出一只手想扶住吴凡。
　　第一个动作像是投入湖面的石子，引发了一连串的连锁反应。
　　律香川淡然地，像是他们偶尔聚在一起家长里短地聊了一会儿天，现在该告别一般地道：“你身上的毒解不掉，活不过五日，我等你回来复仇。”
　　话未说完，人已纵身落于几丈之外。
　　孟星魂用力扶起吴凡，良久才能开口，说话间，唇上满是血痕：“吴凡……”触及之处才发现这
　　人身上冰冷地很，像是生气就在那一瞬间被吸干了，只剩下躯壳而已。
　　吴凡没有说话，只是坚定地推开了孟星魂的手，很慢地站起来，眼中暗色沉沉，转身而去，脚步
　　很稳，背挺得很直。
　　只是那双眼睛，怎么也退不下血红色和纷乱的戾气。
　　就像一场哑剧，就这样结束了。
　　山崩地裂般的情况，却发生地如此无声无息，没有丝毫波澜，所有人，都像是没了心。
　　高老大茫然地站在原地，明明看似如此平静，她身上却止不住地冷，就像下了一个符咒，日日夜夜纠缠。
　　冰冷刺骨。
　　正迷蒙着，石群推门而入，却不靠近，只在门旁，淡淡地道：“大姐。”
　　高老大沉沉地叹了口气，当年她捡来的四个孩子，还留在她身边的只剩这一个，偏偏这是她最不在意的一个。
　　多么讽刺。
　　高老大睁开眼睛，眼中一片愤然和怨恨，她牺牲一切，却没有得到该得到的东西，律香川愧对了她，她无法眼下这口气。
　　默然许久，高老大淡淡地道：“石群，你都是总管了，怎么还住在那座屋子里，搬来前面，那屋子，拆了吧。”
　　石群面容冷峻，神情不变，只是坚决地道：“不用。我住在那里，很好。”
　　高老大短促地冷笑一声：“你住在那屋子里，很好？石群，我没想到你竟和律香川一个毛病，
　　他……”
　　石群淡淡地道：“那是叶翔的屋子，不能拆。”
　　“我知道那是叶翔的！”高老大猛地起身，玉白的十指却像砍下的鸡爪一样死死地蜷缩着，爆发出一阵疯狂地叫嚷：“你只会这样沉静吗？既然这么怀念叶翔，为什么不为他报仇，为什么不去杀了律香川！”
　　石群抬起头，双目间有一闪而过的亮光，随即又是一片死寂：“这句话，是为谁问的？吴凡，还是你自己？”
　　高老大喘着气，重新躺下，额上的发丝因为汗水黏在一起，她已经不明白这些人到底是什么样的，但她知道她受不了了，在这么沉寂下去她迟早会疯掉。
　　屋外，风突然高起来，天阴沉沉地压下来，飞沙走石一片，将要落雨。
　　高老大突然睁开眼睛，道：“叶翔回来了。”
　　石群心中一咯噔，神色也略有改变，恍惚有一丝崩溃而过，而后又归于平淡，他想高老大可能又想折磨他了。
　　自从那日后他日日醉酒，也许是出于无法负担的愧疚和负罪感，他将那段回忆告诉高老大，从那之后，高老大就会在最崩溃的时候，将那件事情翻出来折磨他。
　　高老大，在折磨着自己的同时，还喜欢折磨别人。
　　石群的脸像一块无法变动的石板：“他不会，因为我害死了他，你不是，已经知道了吗？”
　　高老大闭上眼，脸上闪过一丝快意：“我只是有这种感觉，谁也没要听你说这个。”
　　石群周身一抖，垂下眼帘。
　　门外有人通报：“高老大，有客人来了。”
　　“不见。”高老大冷冷地道：“今天我谁也不见。”
　　那人怔了一下，竟露齿一笑，径自走进来，轻松地道：“高老大，你可真不给我面子。”
　　“你是谁？”高老大转过头，像是领地被侵犯的孤狼，露出了杀意和敌视，警惕地问。
　　“我是谁？”那人抬手抹了抹脸，平凡的相貌马上改变了，含笑而立的，竟是位绝色佳人。
　　一袭精绣着浅绿兰花的衣裙，雅致却不失华丽之感，清幽高华，难以描绘，妙目浅浅一转，却让她目不能所及的石群，都有种“她看见我了”的错觉，美人眼目灵动，往往如此。
　　高老大尽管美艳，却少了这姑娘的灵动生气和纯真的魅力，反而像奢华的花瓶，空有华丽，却没有持久的震撼力，不过是俗物而已。
　　高老大这样靠着容貌的女人，看见比自己好看的女人总会产生无法容忍的嫉妒之情，面上的敌意更多了几分：“我不认识你。”
　　凝目注视良久，姑娘保持着灵气动人的微笑，悠悠地道：“高老大？”
　　声音动人心魄，柔肠百转。
　　高老大调动全部精神，一丝不松懈，露出了最甜美的微笑，心中已暗暗决定，绝不被这美艳姑娘的气势压倒，道：“不错。”
　　姑娘笑得更为动人：“我的名字是南宫想想。取自‘云想衣裳花想容’中的‘想想’二字。”

　　善念

　　林秀不知道的还有一件事，老伯的花园十余里外，有个小小的酒铺。
　　酒铺里有个二十多岁的年轻人，短衣直缀，满身油腻，任何人都可以从他的装束上看出他是个小酒铺里的小伙计。
　　但除了衣着装束外，他全身上下没有一个地方像是个小伙计。
　　他举着灯的手稳定如石，挥刀杀人时显然也同样稳定。
　　他的脸方方正正，看样子并不是个很聪明的人，但神情间却充满自信一举动都很沉着镇定。
　　他的嘴通常都是闭着的，闭得狠紧，从不说没有必要的话，从不问没有必要的事，也没有人能从他嘴里问出任何事来。
　　他叫夏青，是这个世界上律香川最信任的人。
　　律香川甚至相信，如果在孙笑天和夏青中选一个，他会毫不犹豫地跳孙笑天的陷阱，但他选择信任的人会是夏青。
　　他也是律香川在贫贱时的老朋友，他们小时候也曾经一起去偷过去抢过，也曾经一起挨过饿，天气很冷的时候，他们睡觉时拥抱在一起互相取暖。
　　而他选择相信夏青却是另外一个原因，这个原因才是最重要的。
　　就像律香川一直认为自己比不过孙笑天一样，从一开始夏青就比不上律香川，无论做什么都比不上律香川。
　　两人一起去偷东西时，被人抓住的总是他挨揍的也总是他，等他放出来时律香川往往已快将偷来的银子花光了，他也从不埋怨。
　　因为他是个笨拙的孩子，木讷到从来不知道该怎么表达自己的感情。
　　就像律香川曾经崇拜孙笑天一样，夏青也一直崇拜这律香川。
　　甚至到现在，夏青依旧忠诚地崇拜着他。
　　律香川叫他在这里开个小酒铺，他非但毫无埋怨，反而非常感激。因为若不是律香川，他说不定已在街上要饭。
　　桌上摆着酒莱当然不是平时给人们吃的那种酒菜，莱是夏青自已做的，酒也是特别为律香川所准备的。
　　这小酒铺另外还用了个厨子，但夏青炒菜的手艺却比那厨子好得多。
　　律香川毫不客气地坐在桌旁，端起酒杯将杯中之物一饮而尽。
　　他并不顾忌在夏青面前喝酒，他喝得烂醉的样子，夏青早已看惯了。
　　喝了一杯后，他才道：“我今天让你帮我查，你查出什么东西了？”
　　夏青道：“我没查出什么东西，我只查出一个人。”
　　律香川举杯的手顿了顿，目光也转为一种沉吟：“一个人？”
　　“是个年轻人，穿着月白色的长衫，带着一口剑，住在一间不豪华也不便宜的客栈里，他是今天才来的，来的时候骑着一匹枣红色的马，后来他看见路边有个行走困难的老人，就把马送给那个老人了。”
　　“他长什么样子？”律香川慢慢地将酒喝下去，好像喝着一杯毒一样皱着眉毛。
　　“不束不扎的黑发，也夹着不少银丝，看不出年龄，身材很高……我在意的其实是他的眼睛。”
　　“眼睛？”
　　“他的眼睛是蓝色的，像海一样蓝，也像水一样温和。”
　　“……他从哪里来的？”
　　“也许他不是中土人，但我不知道。”
　　“他学的是什么剑法？剑法高不高？”
　　“我不知道。”
　　律香川的瞳孔忽然收缩。
　　他将杯子举起来，想要将酒一饮而尽时，才想起刚刚他已经将这杯酒喝掉了。
　　他慢慢地放下了杯子，看向夏青。
　　这个人的未来也被他左右着，谁也不知道律香川的一生到底左右了多少人的未来。
　　但律香川知道，夏青是唯一一个被他尚存的一丝善念左右的人。
　　然后他偏偏又想到了一件事，他想，说不定叶翔也就是那个唯一一个被孙笑天的善念左右了的人。
　　当年那个为了五十个铜板杀人的孩子，是叶翔。
　　他早该想起来的。
　　======================================================================
　　这世上，山崩地裂的改变，往往是在无声无息之间发生的，必须要等到事情已无可挽回的时候，经历过那一切的人，才能感受到那一刹那的刻骨铭心。
　　那时候，叶翔不认识孙笑天，也不认识律香川。
　　同样，他们也不认识他。
　　但是他们聚在一起，决定去杀一个人。
　　可笑的是，要杀人的是叶翔，但叶翔不知道要杀谁。
　　更可笑的是，是他们要叶翔去杀人，但他们连杀谁都还没有决定。
　　“慢慢走吧。反正总会找到的。”孙笑天最后敲定道。
　　毕竟这个世界上，最不缺少的就是该死的人。多的只是下不了手的人。
　　“如果天明前还没有找到，这五十个铜板同样是你的。”
　　那时候叶翔禁不住看着孙笑天。
　　他不会明白孙笑天怎么能轻飘飘地说出这种话，似乎对什么都无所谓的话。
　　律香川也看着孙笑天，他只觉得在月光下，这个人看起来更是寂寞至极，好像随时都可以不见踪影。
　　那时候三个孩子的目光，非常长久地胶缠在一起。
　　最后叶翔妥协。
　　“好吧，不过我不能白拿你的钱，要是找不到，我也不要钱了……”
　　三方总有一方要妥协，偏偏有两方都是要强又任性的性子。
　　好在叶翔总没有不劳而获或者空手而归。
　　他们就是在那时候遇见了夏青。
　　那时候，夏青就很笨。
　　他去店铺偷东西，被发现了，却不知道逃跑，只是傻傻地站在原地，似乎被突如其来的握着刀的店铺主人吓愣了。
　　他没有跑过店主，在巷口附近被打的鼻青脸肿，血和泥混了一身，在泥地里瑟瑟发抖，看起来像一只被狼追得无处可逃的小鸡。
　　孙笑天和律香川在一旁抄着手，悠然地看着，然后，四道亮亮的目光落在叶翔身上。
　　叶翔眨了眨眼睛，瞬间有种无话可说的感觉。
　　“就杀他好了。”孙笑天道。
　　律香川摇了摇头，平静地道：“这种人还不至于要死。”
　　孙笑天笑了起来，他看着地上那个全身泥泞的孩子：“但是这个人有被救的价值。”
　　他以极轻极慢极为欢悦的声音，对叶翔说道：“请吧。未来的杀手。”
　　叶翔挺直了脊梁，深深地吸了口气，最后五个字就像一把冰做的刀，一刀扎进心底最柔软的地
　　方。
　　“我没有武器。”他淡淡地对孙笑天道：“你的剑给我。”
　　他不知道为什么要向孙笑天要剑，也许孙笑天根本不会给他，但那一瞬间，那句话便脱口而出了，就好象他早就准备这么做一般。
　　律香川的眼睛里突然有寒光透出，他慢慢地道：“你似乎不知道你刚刚说的话是什么意思。”
　　孙笑天的剑，其实像个玩具一样，很薄，像一片纸，看上去经不起丝毫磕打。
　　但剑就是剑，剑是剑客的命，是剑客的尊严，有谁能把命和尊严轻易交在别人手上？
　　他还想说什么，但是孙笑天的举动阻止了他。
　　孙笑天把剑抽出来，交给了叶翔，好像开玩笑地道：“这是我的命和尊严，现在交给你了。”
　　叶翔怔了，似乎根本没想到孙笑天会做出这种举动，轻易地把自己的佩剑交给了别人。
　　最后，他接过了剑，一步一步，缓慢地向那个正打得起劲的店主走过去。
　　“他……”律香川张了张嘴，他知道孙笑天在乎他的剑，哪怕是在他们最困难的时候，他宁可吃不上饭，也从来不打卖剑的主意。
　　现在他轻易地将剑交给别人，那一刻律香川甚至怀疑，如果那个孩子带着剑跑了，孙笑天会不会提起劲去追他。
　　“他不会。”孙笑天收回手，露出淡淡的笑容：“你看不出那个店主其实会武功吗？他跑不掉。”
　　跑不掉的意思，就是必须拼命，不拼命，就会死。
　　孙笑天道：“我的剑只有两种人能碰，一种是对我最重要的人，一种是快要死的人。”
　　那时候叶翔不会武功，就算是后来的武功，也只是他在不断杀人的过程中慢慢摸索和积累出来的东西。
　　没有章法，没有套路，没有来历，只有一个字：拼。拼命的拼。
　　那时候，律香川也以为，叶翔会死。
　　-------------------------------------------------------------------------
　　“他没有死。”夏青道，这段回忆他一直记着，记忆深刻：“谁也没想到你会出手。”
　　是，律香川点了点头，谁也没想到他会出手，包括他自己。
　　因为他没想到孙笑天会在那大汉的刀砍向叶翔的肩膀时突然出手。
　　那是他和孙笑天在一起那么长时间，孙笑天第一次出手救除了律香川以外的人。
　　但孙笑天没有剑，于是他拉住了孙笑天，拿出了自己保命的毒针。
　　于是他救了夏青，这样种种巧合，事后居然也没有觉得意外。
　　“没想到我们都在同时动善念了。”孙笑天好像没事人一样站在死相可怖的店主尸体旁边，悠
　　然，甚至有些愉快地对律香川道。
　　律香川不置可否地点点头。
　　他没有问孙笑天为什么要突然出手救那个不认识的孩子，他本来是要他死的不是吗？
　　只有孙笑天自己知道，当店主的刀砍向叶翔时，叶翔第一个举动是下意识地护住手中那把看上去很薄，经不住打击的剑。
　　“太蠢了。”孙笑天眯起了眼睛，下一秒，他出手了。
　　只是，当很久以后，律香川再次问起这件事时，孙笑天已经记不清楚那夜他一念之差放走的“玩具”是谁了。
　　想想也很正常，孙笑天从来不会浪费记忆空间去记一个过客。
　　---------------------------------------------------------------
　　律香川轻轻地啜了一口壶中的酒，清冽的滋味，落喉就变成了滚烫的一片。
　　真可笑。
　　他突然想笑。
　　真可笑，谁也没想到，孙笑天当年唯一的一个善念，放走的却是他如今失败的原因。
　　他突然挽住夏青的手，真的笑了起来，我的这丝善念，会不会也在将来，将我送进绝地？
　　夏青漠然地看着，他不知道律香川在笑什么，他也不会问，律香川做的事情，总有他的理由，也总不会是错的。
　　刚刚一定有一件很好笑的事情，只是夏青笨到没有发觉罢了。

　　归人

　　快活林早已不是石群的眷念，但在一切落定成局后，他依然在这里呆了很多年。
　　也许实在无处可去，无处可去的人，呆在那里都一样。
　　尽管被高老大封为快活林的总管，尽管可以安然地走在阳光之下，尽管可以以“人”的身份活在这个世界上，而不是作为“鬼”每夜游荡。
　　但当这渴望已久的一切都出现在眼前时，石群反而觉得没有曾经所想的那样激动和欣喜。
　　无所谓了。
　　因为大家都不在了，所以怎么样都无所谓了。
　　很小的时候，石群就做过一个梦，一个关于快乐幸福的家庭的梦。
　　梦里有脾气急躁碎碎叨叨但爱护他们的母亲，不管是夜里在烛光下补衣服，还是在儿子犯错的时候狠狠的训斥。
　　高老大填补了这个空缺，尽管石群不知道她究竟是不是真心关心他们，但他早已不愿去想。
　　梦里有会温和微笑的大哥，无论多么困难都能挡风遮雨，日常时教给弟弟们自己所能教的一切，然后会在弟弟取得成就时弯下身子摸摸他们的头。
　　而实际上叶翔从来没对他们有过什么亲昵举动，唯一的一次就是出卖灵魂的那一天，他抱住了石群，也许是在悼念他已经死去的干净的灵魂，对他们说最后的抱歉。
　　梦里还有两个兄弟，有些阴沉的看不透的二哥，沉默寡言但会在他们在一起时露出笑容，还有任性的喜欢捣乱的弟弟，尽管给他们添了很多困难，甚至致命的麻烦，但因为是家人，所以最后总能被原谅。
　　那场梦做了太久，已经分不清楚什么是现实什么才是心中的构思，石群只知道自己醒来的时候，一切都像云烟一样散了，只剩下几座再也不会住人的空屋子，和两手空空站在原处的自己。
　　周围的人都走了，不在了，走得太快甚至让石群还没反映过来一切都是怎么回事，便曲终人散。
　　于是石群留在了快活林，不是为了高老大，也不是为了叶翔或是孟星魂，只是为了曾经，他们在一起历经腥风血雨相互扶持蹒跚而行的回忆。
　　高老大和那个叫南宫想想的客人商量了什么，他并没有在意，只是很快地告辞离开，他只是想起屋子前的那块地需要浇水了。
　　虽然快活林是个富丽堂皇的地方，但石群依然认为，他们曾经住的地方比快活林更好。
　　至少，那片竹林里的空气很清新，风景也很美，能听见小鸟的歌声和流水的音乐，胜过骰子和牌九碰撞声音的千倍。
　　快到木屋前时，石群突然停下了脚步，他敏锐地感到有另一个人的气息。
　　他的武功比以前进步了不少，不得不回忆这与他和叶翔的一战有很大的关系。
　　但这是他最不想回忆起来的一战，他忘不掉叶翔无奈的叹息和律香川一旁的冷笑。
　　那是一场愚蠢的战斗，发生在最不合时宜的时候，带来了最坏的结果。
　　每夜石群都会从噩梦中惊醒，一身冷汗后便再无睡眠，眼前不时地晃过那副画面，历历在目，刻骨铭心。
　　石群深吸一口气，将所有不该在此刻出现的思绪全部赶走，轻轻走到自己的木屋门前，抬手敲了敲门。
　　门吱呀一声开了，石群淡漠地道：“主人在家？”
　　“主人不在。”
　　听见这声音，石群心中一抖，像是有什么正在脱出回忆回到现实，他猛然抬起头，看见了一双海蓝色的眼眸。
　　观察容貌的全部，一把黑发用蓝色丝带束起，即使如此，依然能看见黑发间的缕缕银丝，五官精
　　致又带着风霜雕刻过的沧然，素白色的外衣罩在身上，显得身体很瘦削，弱不经风。
　　很陌生的人，又觉得很熟悉。
　　石群眯起眼睛，想在他身上找到故人的痕迹，但又觉得不像吴凡，吴凡绝没有这么温和的气质，所有凌锋都不复存在，沉淀在眼底深处都只有水汪的宁静和温和。
　　不像孟星魂，五官精致到清秀，孟星魂是个很英俊的男人，棱角分明，而且他身体是武人的高大结实，绝不是如此一碰便倒。
　　像谁？叶……石群狠狠地将这个想法压在心中，那个人已经死了，自己的每一次回想都是对他的亵渎。
　　因为自己没资格。
　　而且，他的眼睛是蓝色的，石群从来没见过什么人有蓝色的眼睛，像海一样蓝，也像海一样宁静。
　　来人始终带着淡淡的微笑，像是没有看出石群的打探和警觉：“主人似乎不在，客人自己擅作主张了。”
　　“没有关系。”石群抬起手，垂下眼帘：“这里本就很少有人来。”
　　那人悠然地坐回劣木而制的桌子旁边，抬手拿起粗糙的茶杯，可是他的样子看起来却好像是位新科状元坐在太华殿里喝着琼浆玉酿，只有一个对自己绝对有信心的人才会有这种气度。
　　石群紧握住了手中的铁箫，冷冷地道：“你来干什么？”
　　“我不过想来看一个人。”
　　“看什么人？”
　　“看一个不知道还值不值得我看的人。”
　　石群冷笑：“你现在认为那人值得你看吗？”
　　来人笑了笑：“是，很值得。”
　　“看过了你要做什么？”
　　“向他介绍我。”
　　“介绍你？你是谁？”
　　来人握起了茶杯，就像握起一个酒杯一样自然：“有很多事你都不知道，正因为你不知道，我才会出现在这里。”
　　石群的手掌握紧，他忽然发觉这个人有种别人很难察觉的危险性，他温和的表象彻底掩盖了他内在的实力。
　　“我姓韩，名天翔，我为了一个人来。”来人淡淡地道：“那个人叫石群。”
　　石群握紧的手中，忽然又有了冷汗。
　　暗夜冷风，夜更暗，风更紧。
　　律香川背着手站在花园中，花园里风声呼呼作响，残叶枯枝都夹杂着灰尘飞旋在半空中。
　　这时候，有一个人，在寒夜冷风中，默默地走进了孙府。
　　韩棠，孙笑天，叶翔。
　　韩天翔。
　　真是意味深长到有趣的名字。
　　黑云压城，即使有烛光，屋子里也显得十分昏暗，石群在一片昏黄中看着对方的侧脸。
　　手不知不觉送了，手上的箫早已垂下。
　　石群的声音不自觉地添了几分哽咽，他道：“你究竟是谁？”
　　韩天翔举起杯，将杯中茶一饮而尽，动作纯熟到似乎他在这个屋子里呆了很多年。
　　他笑了笑：“你说我是谁？”
　　石群犹豫地打量他，道：“吴凡的武功已经被律香川废了。”
　　“是。”
　　“那时，吴凡已经中了毒，活不过五天。”
　　“是。”
　　“孟星魂会解毒？”
　　“他不会。”
　　“……你会武功？”
　　韩天翔笑了笑，笑容很怪，带着些对自己的讽刺和嘲弄：“我不会。”
　　“你是吴凡？”
　　韩天翔的眼睛四下搜索一番，终于从靠墙的柜子里找出了一壶酒：“我不是。”
　　石群顿了顿，更加不确定地道：“你是孟星魂？”
　　韩天翔不语，只是嗅了嗅壶中的酒，笑了笑：“三年花雕，勉强。可惜你从来不喝酒，不然我会请你喝一杯。”
　　石群猜不出来了，但他知道猜不出来也不重要。
　　“我不管你是谁，只要你告诉我吴凡和孟星魂都怎么样？”石群激动地一步上前，一只手如同铁钳抓住他瘦削的肩膀，似乎生怕这个人下一秒钟就消失在空气中，让冰冷的现实告诉他这只是一场梦。
　　“他们很好。”韩天翔并没有挣扎，只是用那双海蓝色的眼眸静静地看着石群，就像被影响了一般，石群的手也慢慢松了下来。
　　“很好，那样就好。”像是笼在身上的一层冰封终于被打破，石群的眼泪突然落下来，就像早已控制不住，只等着这个时候到来后彻底崩溃。
　　“不好。”
　　“不好？”石群怔怔地看着他，好像看着一场马上消散的幻觉。
　　“因为律香川很好。”
　　律香川！
　　石群因泪水而湿润的眼眸中终于划过一丝寒意，曾经的仇怨如同那日的回忆一起涌进了心里，一旦被打开就再也无法克制：“那就让他过的不好。”

　　邀请

　　江湖多传说。而这些传说很多都活在人们心中。
　　千面公子王怜花，风神俊朗沈浪，例不虚发李寻欢，快剑无双阿飞，乃至两根眉毛的陆小凤和来去无痕的楚留香……他们都成了后世永远铭记的坐标，这是圣。
　　而更多的传说则是被风一吹便散了，这些是王者的传说，当传说中的主角坠落后，人们的心中则不会存在他们的名字，就像孙玉伯，万鹏王。
　　王者的名字，容易被他人取代，容易被他人顶下去，现在江湖上只认识一个人，一个奇迹般崛
　　起，成为统一武林霸主的人物――律香川。
　　谁也不知道这一切是怎么发生的，人们只能措手不及地看着一系列的传闻产生：老伯暴毙，留下遗言将一切交给了最得力的手下律香川，其女儿小蝶刺杀万鹏王后自尽，孙笑天叛变，刺杀十二帮帮主，律香川趁着其实力虚弱时，收服了万鹏帮。
　　一连串事件的产生又结束，发生得实在太快，转变的也实在太快，让当时的人稀里糊涂地跟着律香川的步伐走，只要能走到和平安定的日子，王者是谁都无所谓。
　　有些人怀疑老伯暴毙的消息是否属实，但当他们知道这是谁说出来的消息后，便不再产生怀疑。
　　这是陆漫天说的话。
　　而陆漫天是老伯最好的朋友，出生入死的兄弟，他们从年轻时起就一起奋斗，走过一连串的腥风血雨。
　　所有人都认为，如果这世界上只有一个人不会背叛老伯，那个人一定是陆漫天。
　　那是因为他们不知道，你身边最危险的人，往往是你的朋友。
　　律香川心中比任何人都清楚，陆漫天不会甘心在他之下，如果不是他在与陆漫天合作之前便留下合作条件，陆漫天万万不会让他如愿。
　　当时律香川淡淡地道：“我只是想替故友多坐几天这个位置，若是叔叔想要，晚辈自然会还回去。”
　　而事实上，律香川和陆漫天都清楚，之所以陆漫天会同意，只不过就像高老大有地契被律香川控制一样，他也有把柄被捏在了律香川手里。
　　但律香川说的话未必全是假的，他把孙笑天的梦想抓在了手里，就好像不这样便无法证明自己，只能一辈子活在别人的阴影之下。
　　律香川住的地方就像他的衣着一样，整洁、简单、朴素。
　　他憎恶“多余”，从不做多余的事，从不要多余的装饰，也从不说多余的话。因为多余就是浪费。只有愚蠢的人才浪费。
　　愚蠢的人必败亡。
　　屋子里很静，看不到林秀，只有陆漫天慢慢地饮着茶。
　　“韩天翔，来历：不详，武功：不详，父母：不详，身世：不详，经历：不详。”
　　陆漫天眯着眼睛看着这张纸片。
　　什么详细的事情都没有，韩天翔这个人就像是从空气里突然冒出来，活生生地站在这个世界上。
　　律香川将这张毫无用处的纸片插回书箱。
　　这样的书箱也不知有多少个。
　　律香川抚了抚书箱，淡淡地道：“叔叔也应该知道，只要是活着的人，这里就有他的纪录。”
　　陆漫天干咳两声，律香川的声音就像一块薄冰，他点了点头。
　　律香川又道：“韩天翔是个活人，但是这里没有韩天翔的记录。”
　　陆漫天怔怔地道：“你怀疑？”
　　律香川背着手，冷冷地道：“除非他是从坟地里爬上来的死人。”
　　他的声音和话语又阴又沉，陆漫天不由自主地打了个寒噤，就好像看见了一个被揭开的诅咒。
　　他诺诺地道：“你的意思是？”
　　律香川眯起眼睛，透过这里的窗户，依然能够看见那没有生气的花园，依然能看见那块墓碑，和碑上深深刻下的名字。
　　陆漫天的心沉了下去，就像上面死死地压住了一块寒冰。
　　书屋外，林秀捂住因为惊恐而张开的口，睁得大大的眼睛露出不可置信的光芒，她踉踉跄跄地后退了几步，知道平静，或者带着平静伪装的日子，再一次不在了。
　　帮助律香川，背叛了万鹏王和孙笑天，她从来没有后悔这些事情。
　　律香川不但是最好的丈夫，也是最好的朋友，最温柔的情人。
　　他对她的柔情蜜意，使她觉得自己永生也无法报答。
　　衣袖渐渐潮湿。
　　她眼泪流下，流在衣袖上。因为她心中忽然有阵恐惧，无法形容的恐惧，仿佛已感觉到某种祸事降临。
　　她跌跌撞撞地冲了出去。
　　她一定要找到韩天翔，不管付出什么样的代价，她也要这个莫名其妙地冒出来的人永远消失在律香川的生命里。
　　这一刻对林秀而言是个噩梦，是个无法逃避无法脱离无法醒来的噩梦。
　　可对有些人来说，这一天也和平常一样，天气干燥晴朗，大道上旅人不绝于途。
　　从另一方面说，有些人外表看来虽然和平常人一样，其实却是完全不一样的。
　　韩天翔就是这么样的人。
　　从相貌而言，这个人就绝对不普通。
　　他是个看不出年龄的人，面容温和，带着经久的苦难洗涤下的沧桑的平静，头发很多都已经是银白色，可他偏偏让人觉得很年轻，身上穿着质料不能算太好却非常经穿耐洗的衣裳，抄着手比任何悠然的人更悠然地散步。
　　这个人有两处最和他人不同，第一，他的眼睛是蓝色的，像天空一样蓝，像大海一样蓝，也像天空和大海一样干净深沉，谁也没见过这样的眼睛。
　　第二，就在三天前，这世界上还没有人看见过他。
　　绝对没有人看见过他，连一个人都没有。
　　大城外总有小镇，小镇上总有客栈。
　　韩天翔就住在一家很好的客栈里。
　　这客栈在别人眼里也许并没有那么好，而且也太小了，只有一个掌柜，连伙计都没有。
　　但在韩天翔眼中，全城都找不到一家比这更好的客栈。
　　因为只有这家客栈里的酒最全，不管韩天翔想喝什么样的酒，掌柜总能找出来。
　　不管是花雕，竹叶青，杜康酒，甚至是来自波斯的名贵葡萄酒和来自大漠的马奶酒，掌柜都能毫不为难地拿出来。
　　而他唯一的客人也好像从来不会喝醉一样，只要有酒，就能装进肚子里，不管什么时候，不管多少酒，都毫不在乎。
　　有这样的掌柜，客人觉得三生有幸。
　　有这样的客人，掌柜也乐得接待。
　　这两个人什么事也没有，掌柜不接待别的客人，更好酒的客人似乎也没什么别的事情。
　　客人住进客栈一天后，两个人已经拼掉了不知道多少坛酒，只知道到最后他们完全置身在一堆各式各样的酒坛中间。
　　“你还能拿出酒吗？”客人笑嘻嘻地晃着酒杯，面上不知道是含笑还是期待的表情。
　　掌柜摆了摆手，有些欲哭无泪地道：“客人厉害！”虽然语气欲哭无泪，但他的脸上却没有丝毫
　　不乐意。
　　酒鬼和酒鬼之间，似乎总能对对方宽容点，何况两个人都喝得这么尽兴。
　　可是虽然掌柜已经醉的像一滩烂泥，韩天翔还能悠然地走在街上。
　　十六正好是集日，一大早赶集的人就从四乡赶来了，带着他们自种、自养的鸡鸭猪羊，果子蔬菜，鲜花米面杂粮，换一点胭脂花粉，绸布针线和一点散碎银子，回去看妻儿们的笑脸。
　　对面的广场和大街上已经挤满了各式各样的人，甚至还有两班走江湖卖艺的班子，也赶到这里来
　　了，所以镇上显得比往常更热闹。
　　韩天翔居然也忍不住要去凑凑热闹。
　　路上却偏偏有一匹马飞奔而来，打断了他的去路，马上的人俯着身子，似乎非常急促。
　　韩天翔让了让身子，等着马冲过去，马却偏偏在他身侧停下来。
　　马停下来，马上人抬起身子，向他笑了笑：“我请你喝酒，去不去？”
　　韩天翔笑了，好像第一次看见这个男人：“你请我喝酒？请我喝多少？”
　　马上人微微一笑：“你能喝多少，我就请多少。”
　　韩天翔笑道：“我喝的很多，怕你请不起。”
　　马上人抿嘴笑道：“你能喝多少，我就请多少。”
　　韩天翔眼睛一亮，生怕马上人反悔一般，翻身上马，笑道：“走！”

　　夺命

　　这匹马看起来很普通，却有着飞快的速度。
　　韩天翔连两边的景色都没看清，不多时，马便停了，停在湖边。
　　韩天翔跳下马，由远到近地打量着水波泛起的湖面，桃花林中飞来飞去的鸟儿，小桥的朱红栏杆。
　　轻雪般的绿柳，半开的红荷，朦胧的远山，倒映在闪动着金光的湖水里。
　　暖风迎面吹过来，吹起了他的薄绸衫，韩天翔深深地吸了口气，刚从炎热枯燥的大漠，来到风光明媚的水乡，全身轻松地像要飞起来。
　　马上人也下了马，韩天翔这才细细打量他，同样素白色的长衫，大大的眼睛，挺直的鼻子，穿着很时新，样子也很斯文、很秀气。
　　韩天翔笑道：“我记得你好像是请我喝酒的。”
　　对方也笑了，指了指湖面远处，道：“兄台不必着急。”
　　韩天翔轻轻地笑了笑，虽然他什么也不说，但他比大多数人都聪明得多，眼睛也比大多数人亮得多。
　　他一眼就看出来，这邀请他喝酒的小伙子．并不真是个小伙子，而是女扮男装。
　　顺着她手指的方向，柳荫深处摇出来一艘画舫，翠绿色的顶，朱红的栏杆，雕花的窗子里，湘妃
　　竹帘半卷。
　　身旁扮成男人的女子巧笑道：“请吧。”
　　韩天翔踏上画舫之时，画舫突然剧烈一晃，韩天翔的身体也站不稳了，摇晃几下差点摔下湖去。
　　还是身边的女子及时伸出手扶了他一把，只觉得他的身体很瘦很轻，竟好似衣服下只有一副皮包裹着的骨架。
　　韩天翔感激地笑了笑，轻轻推开了女子的手，淡淡地道：“我没有武功，实在让人见笑了。”
　　他口中说着‘见笑’，却气定神闲，好像没有武功本就是一件无伤大雅的事情。
　　陈年竹叶青的确是好酒，颜色看来也令人舒畅，入口软绵绵的，就仿佛是情人的舌头，可是后劲
　　却很足。
　　韩天翔一口气喝了三筒，已经有陶陶然的感觉。
　　他喜欢这种感觉，酒是用锡做的“器筒”装来的，一筒足足有十六两。但如果这样的分量就想醉倒他，那真比想用水淹死一条鱼还困难。
　　这艘画舫不知何时已荡入湖心，韩天翔毫不在意，斜靠着窗边，一只手撑着头，目光扫出了窗外，好像沉浸在美妙的景色中。
　　邀请他喝酒的主人反而不如他这般自在：“不知兄台从何处来？”
　　韩天翔轻轻笑道：“大漠。”
　　“你不喜欢那里吗？”
　　“不，我很喜欢，那里的条件虽然很差。”韩天翔又倒了一筒酒，慢慢地抿着，舒服地眯着眼睛：“那里，烈日如火焰，大地如洪炉，所有生命都已烤焦了。几百里之内，都看不见人踪。但是那里有仙境。”
　　“仙境？”主人笑道：“你莫非是在说笑？”
　　韩天翔笑了笑：“真的，沙漠里面有城市，城市里面有你想象不到的神景。”
　　主人抿着嘴摇了摇头，似乎只把这话当做玩笑：“既然你已经到了仙境，为什么还要回来？”
　　韩天翔转着酒筒，淡淡地道：“每个人都有不得不做的事情，也总有不得已的理由。”
　　窗外突然水花声嘈杂。
　　就在这时，湖面上突然有艘梭鱼快艇，箭―般破水而来。快艇上迎风站着一位中年人，高高大大，灰色的绸衫，手中拿着两个铁胆。
　　风吹湖水．快艇起伏不停，他却好象钉子一般钉在船头，纹丝不动。一看就是武功高强之人。
　　靠近画舫时，中年人脚尖在地面上一点，人便腾身而起，凌空翻身，―式“翻云”之势，跟着一式“平沙落雁”，与体型不符合的轻轻飘飘地落在画舫上。
　　韩天翔竟好像是看了一场把戏一样，轻轻鼓起掌来，笑道：“你的朋友？”
　　主人紧紧地盯着他，不回答这个问题，却道：“兄台若是第一次来到这里，是否听说过一个人的名字？”
　　韩天翔随意地摸起酒筒，喝了一大口，酒入胃中，与平常一样能感到全身的旧伤都被撕扯起来，他却若无其事地道：“什么人？”
　　主人什么也没看出来，至少，没看出韩天翔每次喝酒时都要受着疼痛的煎熬，她只是紧紧地盯着韩天翔平淡的神情，不放过每一丝细微的变化：“叶翔。”
　　如果直接问吴凡的名字，可能对方早有准备，而关于突如其来，猝不及防地被问到曾经的伤口，还有多少人能保持平静？还有多少人能做到矢口否认？
　　果然，韩天翔闭上嘴，不承认，也没有否认。
　　主人沉下脸，脸色铁青，似恨不得从眼中射出刀锋让来客立刻消失：“你究竟是什么人？”
　　韩天翔望着已经走进来的中年人，脸上笑容未变：“一个本该死，却没有死掉的人。”
　　女扮男装的主人，自然是林秀，而随后到来的中年人，也就是陆漫天。
　　林秀冷笑道：“既然你该死，现在是不是可以一死？”
　　韩天翔笑了，依然悠然，轻松：“酒还没喝够，我可不想带着遗憾死去。”
　　陆漫天握着铁胆，警惕地盯着韩天翔的一举一动，不敢有丝毫大意，一手却握住了桌上另一只酒筒。
　　韩天翔笑了笑：“我说了，我不愿带着遗憾死去，以前不想，现在更不想。”
　　林秀冷笑道：“你连一点武功也没有了，以为说不想死，我们就会放你走么？”
　　陆漫天闻言，胆子似乎也壮了起来，露出了冷笑。
　　当年的孙笑天有多强，知道的人寥寥无几，陆漫天最多的印象就是，这不过是个空有出彩相貌却一无是处的大少爷，纵是林秀本人，也从来没看见过孙笑天出手，便以为他也没什么了不起。
　　后来孙笑天变成吴凡，吴凡杀了韩棠，杀了十二飞鹏帮的六个帮主，知道的人也并不多。
　　陆漫天惧的不是孙笑天，而是后来的吴凡，一听说对方已经武功俱失，便立刻精神抖擞，不复刚
　　才的种种顾忌，冷笑道：“你最好是死在这里。免得日后为了种种追杀多添百般麻烦。”
　　韩天翔不禁扬声大笑起来，一把拿起酒筒，仰头喝个痛快，全身顿时像火烧，他却毫不在意，似乎离了酒就会死一般。
　　喝干了酒，他才凝视着陆漫天，看了很久，才露出波澜不惊的笑容：“可是有人说，我今日死不了。”
　　陆漫天不由得冷笑，他料到岸边两旁已经布满了他们的人，而韩天翔又不会武功，根本插翅难飞，至于帮手？根本不可能，画舫完全是他亲自布置，就算有埋伏，埋伏的也只是他们的人：“谁说的？”
　　身体内酒和毒素相互碰撞着，一股火热之气从五脏六腑直冲头顶，脑袋似乎都因此烧为两半，韩天翔张口，却不能说出话，而是涌出一口黑色的血污，直落在手中，有几滴漏在衣衫上。
　　看着韩天翔似乎狼狈的样子，过去种种对孙笑天的怨恨同时涌上心头，林秀已经认定他的身份，只冷冷地道：“你已经深中奇毒，还以为有谁能帮你全身而退？”
　　“毒？”韩天翔笑了起来，笑着笑着又是一阵剧烈的咳嗽，他却丝毫不在意，只轻轻地一指林秀背后：“那个人说，我还不用死。”
　　林秀和陆漫天不由得回头看去，便看见一个少年坐在画舫的栏杆上，短衣直缀，满身油腻，紧闭着嘴，冷冷地看着他们，不管是目光还是身躯，都坚定如石。
　　只是在看着林秀的时候，他的眉目间忽然现出一种说不出的忧伤，那不是普通的忧伤，就像一只兔子就要死了，而狐狸却因此难过。
　　因为狐狸知道，兔子死得太多，对自己并没有好处。
　　林秀只觉得他的目光}人，不由得脱口道：“你是来救他的？”
　　少年摇了摇头，似乎并不愿意开口说话。
　　林秀厉声道：“那你是来干什么的？”
　　少年淡淡地道：“杀你们。”
　　只是三个字一出，他便不再说话，而是抽出一把剑，身体后仰，左脚一勾栏杆，整个人就象是贴着地面一样，平平的窜出去的，就象是一枝被强弓射出的箭，而手中的剑直向陆漫天刺来，剑在阳光下闪烁。
　　没人看得清他的剑，没人看得清他的招式，
　　一弹指间即为六十刹那，一刹那便分为几十招。
　　电光火石一闪，生死已经异途。
　　人类的生命，多么脆弱。
　　剑光一闪，带着种奇妙而诡异的弧度划出，就象是倒映在水中的一弯新月在水波被微风吹皱时的弧度。
　　没有人能形容这种月影的诡秘变化，因为每一次微风吹动水波时，水中月影都会有一种完全不同的变化
　　每一种变化都不是任何人事先可以预料得到的。
　　就像谁也不能避开这一剑，一串血珠就象是一条珠练般斜斜的抛了出去。
　　转眼间画舫内一片血腥气。
　　鲜红的血珠，映照着暗淡的夕阳。
　　林秀的脸煞白，没有丝毫血色，就像已经被这一剑的光芒多去了魂魄。
　　而陆漫天，已经倒在地上，瞳孔内满是不可置信的惊恐。

　　毒酒

　　反手收回剑，少年的眼神又变了，腾腾的杀气再度转变为死气沉沉的冰冷。
　　他就用这种眼色，看着窗外的一片血红夕阳，突然他说了一句奇怪的话。
　　一句很奇怪的话，确实很奇怪。
　　他，夏青，道：“你不该杀了律夫人。”
　　这句话他是对谁说的？韩天翔，当然是韩天翔。
　　律夫人是谁？自然是林秀。
　　可韩天翔没有武功，林秀也没有死，他为什么要这么说？
　　他说这话，是不是一点意义都没有？
　　不，有。
　　“你是不是说我不该杀了她？”
　　“是。”
　　“这句话你不应该这么说。”
　　“为什么？”
　　“因为你知道我没杀她。”
　　夏青的声音突然变得很奇怪，很悠远，有些寂寥。
　　“为什么？”
　　“因为你看见了，她还活着。”韩天翔道。
　　如果有个人非说你杀了一个原本不熟悉的人。
　　你有什么感觉？
　　而这个人明明就没有死，甚至站在你们面前。
　　你怎么办？
　　在这种情况下，你的办法是用一把梳子去解决，就好像你的头发都已经打结一样。
　　将那些理不乱剪还断的地方细细地，不急不躁地梳开。
　　梳子生成就是来对付头发，就像有些人生来就是为了对付麻烦的。
　　如果说夏青就是麻烦，那么韩天翔大概就是专来对付麻烦的。
　　他并没有显露出惊奇的样子，夏青会说这种话，好像原本就在他的预料之中。
　　他甚至还在笑。
　　温和的，不骄不躁的笑容。
　　“你来了我这里，打扰了我喝酒，还随便杀了这里主人的一个朋友，现在你居然说我杀了她？”韩天翔微笑着。
　　“是。”夏青也露出了奇怪的笑意：“你知不知道我这么说才是对的，不对的人是你。”
　　“是我？”韩天翔露出了好奇的表情，惊讶地道：“不对的是我？”
　　“是。”夏青道：“这周围全都是我的人，所以她死了，我说是你杀的，就是你杀的。”
　　这不是一堆哑谜，不过是一堆废话。对林秀而言，这无异于惊天霹雳，可对两个人而言，林秀的生死似乎只是摆在台面上的一个无聊的问题。
　　林秀指着夏青，尖声道：“你要杀我？你怎么敢？”
　　夏青怜悯地看了她一眼，摇头道：“你怎么听不明白？不是我要杀你，是他。”
　　这句话刚住，林秀突然无缘无故地倒下，好像有柄无形的铁锤突然自空中击下。
　　她扑倒在地上，一阵晕眩震荡后，她就感觉到嘴角的咸味，带着一丝腥甜的咸味。
　　这就是血的滋味。
　　她挣扎着爬起，感到全身冰冷，忍不住要惊呼，却发现自己发不出丝毫声音。
　　毒早已下在她身上了，只不过到现在才发作。
　　是谁下的毒？为什么要毒死她？难道这一切早已在别人预算之中？有人早已算准了她要来找韩天翔？
　　夏青，除了夏青还有谁？
　　激愤的黑色火焰在心中燃烧着，现在她已明白，这一切都是一个圈套，但她还是不明白眼前这个人为什么杀了路满天后还要设计圈套来对付她。
　　她不认识夏青，也并不知道夏青是律香川最信任的人，她只以为这一切都是南宫家的授意，或者韩天翔的圈套。
　　也许女人大多天生就是优秀的戏子，等她站起来的时候，脸上已看不出丝毫惊惧愤怒之色，反而露出了冷笑。她在冷笑。
　　“你实在比以前强多了。”
　　韩天翔凝视着她，慢慢地摇了摇头，道：“你错了。我不过是来喝酒的。”
　　林秀感到自己体内的血不断地从口中涌出来，可奇怪的是，韩天翔在吐过那口黑血后，竟一点事也没有。
　　她无法再思考了，只觉得自己越来越恍惚，越来越无力……朦胧间，她听见夏青淡淡地道：“既然是为了喝酒，要不要换一个地方？”
　　韩天翔微笑着起身，摊手道：“无妨。”
　　林秀？还有人会关心她吗？
　　眼前越来越迷糊，冰冷的死神就睡在她身边，她能感觉得到。
　　她几乎要尖叫起来，但她已经无力发出任何声音，只有一些嘶嘶的吸气声。
　　不甘心，不甘心完全放弃生命的希望……她听见黑暗中无人处似乎都窃窃的私语，她瞪大了眼睛……她听见了什么？……
　　很柔和的灯光从屋子里透出来，夜色那么温柔，小木屋静静的安睡在夜色中，看来那么和平宁静。
　　至少韩天翔觉得，这是一间和平宁静的小屋。
　　大灶里的炉火发出微微的光热，一锅栗子烧鸡几乎没有热气，酒早已准备好了。
　　笑盈盈的主人坐在桌边，等着他们。
　　夏青没有进屋，而是将韩天翔松紧门里后，便低下头退到了门外。
　　他永远记得自己的身份比律香川低一等。
　　律香川用一种异常特别沉稳的步子走了过来，用一种异常特别的目光打量着韩天翔，最后他露出了一个异常特别平静的微笑：“你好。”
　　韩天翔摇了摇头，目光掠出小屋的窗户，能看见屋后的花园，荒芜的花园：“我不好。你好。”
　　律香川不回答，反而反问：“你知道不知道‘好’是什么意思？‘不好’是什么意思？”
　　“好的意思我不懂，因为我从来没有好过。”韩天翔叹了口气：“除了酒量，我什么都没有好过，于是大家都说，我这个人真不好。”
　　――他们本不该只在这里说话，说这些没用的话，但他们都知道他们之所以会在这里说这些话，只是因为现在他们情绪都已如弓弦般绷紧。
　　绷紧的弓弦是静的，这两个人就这么静静的对立着。
　　在这一瞬间，他们之间所有的往事和回忆，所有的恩怨和情感，忽然间又全都回来了，全都回到
　　他们的凝视里。
　　可是在下一个刹那里，这些回忆和情感又忽然全都消失不见。甚至就好像从未发生过一样。
　　这绝不是因为他们已遗忘。这种感觉和遗忘是绝不相同的。
　　律香川突然问道：“你是韩棠？”
　　“我不是。”
　　“你是孙笑天？”
　　韩天翔突然问：“你记不记得我常常会听你说话听到天亮？”
　　律香川的身躯突然绷紧，面部呈现着一种奇异的僵硬感：“你是孙笑天？”
　　“我不是。”韩天翔笑了笑：“有些事情完了就是完了，我也没想过会完的这么早，这么彻底。”
　　律香川突然有种感觉，他觉得韩天翔一直对他视而不见，种感觉就好像一个人站在一块巨大的岩石前，他的眼睛虽然看见了这块岩石，也可以摸得到，可是，这块岩石在他眼中却已不存在了。
　　因为他的眼已视而不见。
　　过了很久，韩天翔才轻轻地叹口气，道：“我们都觉得自己是聪明人，可是我们没有想到的事，
　　很可能比别人还多。”
　　律香川有种焦灼到口干舌燥的感觉：“为什么？”
　　韩天翔像是在回答他，又像是自言自语：“也许是不是因为我们总是想得太多？”
　　他的回答，也是个问题。这种问题，却已用不着再回答。
　　“想得太多并不重要，重要的是，你是不是总喜欢去想一些你不该想的事。”
　　沉默一会儿，他又若有所思地道：“重要的是，有些事往往会在还没有开始时就已结束，更重要的是，有些事在明明已经结束时才开始。”
　　“你说的有道理。”律香川过了很久之后，又重说一遍：“你说的真的很有道理。”他紧紧地盯住韩天翔：“所以你不是孙笑天，你是叶翔。”
　　“那么我就要问你了。”韩天翔没有回答他，反而又提出了一个问题：“你和孙笑天，有没有开始过？还是你和孙笑天，才刚刚开始？”
　　韩天翔问的是个很奇怪的问题，他居然问律香川：“你和孙笑天，是不是才刚刚开始？”
　　律香川冷笑，一句一句地道：“我和孙笑天之间的仇恨已生了根，人与人之间如果有仇恨生根，那就表示所有别的关系都已结束，还有什么能开始？”
　　这个问题是个什么样的问题，问得多么荒谬。
　　“生与死之间的界限，就在一瞬之间，每个人的生死都一样。”韩天翔道：“爱恨之间的界限也一样。”
　　“有时候你爱一个人爱到极处时，在一瞬间就会变成恨。你恨一个人恨到极处时，有时候也会变成这样子的。由恨变成了爱。”
　　恨极爱极，都是人类情感的极限，也是终点，不管你从哪条路走进去，到了终点极限，相隔就只有一线了。
　　“我知道吴凡没死，因为你恨他，你不会让他死。”韩天翔淡淡地道：“所以我不但相信吴凡没死，而且相信他被你保护起来，因为你不想让他死。”
　　两个人对视着，就好像能从对方深邃的眸子里搜索出一些什么来，突然，他们两个一起笑了起来。
　　律香川笑得还是和平时一样，清秀的面庞上浮起一阵温柔的笑意，优雅、吸引人。
　　韩天翔的笑容却变了，笑容中一扫而尽的温和，反而充满了自信自傲，又充满了讥诮。
　　渐渐地，律香川笑不出来了，他忽然问：“你知不知道我在笑什么？”
　　“我知道你在笑我。”韩天翔和和气气地道：“只是我还不知道我有什么好笑的地方。”
　　“就因为你想不出，所以才可笑。”律香川道：“你本不该想不出的。”
　　“哦？”
　　律香川叹息着道：“酒虽然可以让你生出很多豪气，可是你的劲力往往又会在同时消失。何况酒中还有毒，你现在的情况实在太糟糕了。”
　　“我会记住你这句话的。”韩天翔叹了口气道：“以前总有人让我戒酒，我总是戒不掉，若是这次的事情结束了，我一定少喝酒。”
　　律香川道：“酒鬼通常很难戒掉酒，但我相信你这句话是真的，我甚至相信以后你大概再也不会喝酒了。”
　　“哦？为何？”
　　“因为死人是绝不会喝酒的，”律香川淡淡地笑道：“死人绝不会喝酒。”
　　韩天翔忽然做了件非常奇怪的事。
　　他把大灶里已经快要熄灭的火烬燃起，然后他把那锅已经冰冷的栗子烧鸡煨在火上，把桌上那壶酒倒进了锅里。
　　他的每一个动作都非常优雅，就像是一个非常出色的伶人在演出一幕独角剧一样。
　　鸡已热了，酒也热了，鸡在锅里，酒已在鸡肉里。
　　韩天翔从桌子上找到一个连一点缺口都没有的汤匙，舀了一勺酒，慢慢的喝了下去。
　　他脸上立刻露出非常满意的表情，“好极了，真是好极了。”
　　直到喝了三勺，他才看着律香川解释道：“喝酒是一种乐趣，无论用什么方法喝酒都是一种乐趣。就算你把酒倒在红烧鸡里，你去喝鸡汤，那也是一种乐趣。”
　　律香川道：“你说的很有道理，可惜，我不能陪你。因为酒中有毒。鸡肉中也有毒。”
　　韩天翔摇头叹气道：“做人本就有种种束缚，怎么连喝个酒都要顾及这些？难道你会因噎而废食？”
　　律香川凝视着他，看了很久才道：“你说的有道理，我陪你。”
　　他也坐下来，也喝鸡汤，鸡汤里混着毒酒，可他们喝的从容不迫，喝的回味无穷，似乎在喝什么上等琼浆。

　　重演

　　律香川一向是个非常冷静，非常有自制的人。
　　可是他心里是什么感觉呢？
　　他只觉得手心里已经冒出了冷汗。
　　鸡汤醉人，鸡汤有毒。
　　律香川已经感到双颊泛红，呼吸急促，韩天翔比他喝得还多，可他的眼睛却是越来越亮，越来越有神采。
　　律香川已经感到自己的瞳孔也渐渐的在扩散，韩天翔的身影动作也在他瞳孔中渐渐扩散。
　　然后他就听见韩天翔仿佛在很远很远的地方问他：“你还好吗？”
　　他听见自己在笑，听见自己的声音仿佛也在很遥远的地方地道：“你别以为已经算计了我。”
　　毒药是他自己下的，他的身上自然也有解药。
　　他从从容容地从怀中拿出了解药，放进了口中，这种药一到人的嘴里，就好像春雪到了暖水中一样，立刻就溶化了，立刻就渗入了这个人唾液中，渗入了这个人的毛孔。
　　律香川还活着，还可以继续活着，他看着韩天翔，笑了。
　　他笑得那么愉快，笑得那么开心，就好像有一个人将一把刀架在他的咽喉上，强迫他笑，非笑不可，不然他的喉咙就会被割断。
　　――一个颇为得意占据上风的人，怎么会发出这样的笑声？
　　笑有很多种。
　　有的人以狂歌当笑，有的人以狂笑当歌，有些人的笑甚至比痛哭更悲伤，有些人的笑也许比怒吼更愤怒。
　　韩天翔喜欢笑，律香川比他更喜欢笑。
　　被害的韩天翔反而从从容容地拿起桌上的筷子，夹了一块鸡，放在嘴里，细细品味，慢慢咀嚼，然后用一种很静很慢很平然的声音问律香川：“你是不是觉得很奇怪，我到现在为什么还没有毒发倒地？”
　　律香川的笑声突然被割断，他紧紧地盯着韩天翔，盯着他海蓝色的眼睛，那里风平浪静。
　　“我本来有些奇怪，但我现在不奇怪了。”他淡淡地道：“你从何来？”
　　韩天翔微笑，笑得很保守：“大漠。”
　　律香川微微抬起头，背着手，淡淡地道：“遥远的沙漠的另一端，有个奇异的地方，有人把它称为离神最近的地方，那里有很多古古怪怪的东西，有许多有用而神秘的传说，大多没有传到中土来，但我恰好还知道一件事。”
　　韩天翔依然在笑：“哪件事？”
　　“很久以前，那个地方最勇敢的勇士们，在某一个不知年的朝代，某一个不知名的海岛上，以五百名童贞女，五万斤十足金，五十万石梗米，换得了一种神秘而又神奇的避死解毒术。用于贵族大臣之间，让他们即使被皇帝以毒药赐死，依然可以活下去。在大漠的另一端，极当权的贵族中，流传着这种秘方，得到它，治愈百毒，更可百毒不侵。”律香川道：“你既已到了大漠，既然没有死，你一定得到了这种解毒术。”
　　他看着韩天翔的眼睛道：“我听说，波斯胡商有很多很有趣的东西，其中有件东西的名字，叫做玻璃。”
　　在灯光下，韩天翔的眼睛反射着异样的光亮。这是种比蓝色更浅一点，却又非常接近真实的，颜
　　色。
　　律香川接着道：“这种玻璃可以改变人瞳仁的颜色，让他变成另外一个人，但缺点是，每夜一定要把它摘下来，放进专门的药水里浸泡，否则眼睛可能就会瞎掉。这种玻璃价值千金，即使是在大漠的圣地也并不容易得到。”
　　韩天翔又笑：“听起来这实在不像是传说，简直已经像是神话了。”
　　律香川道：“我早该想到这一点，我早就不该给你过多的时间让你准备你的解毒术，也根本不该给你更多的时间让你得到反局的机会，你刚踏上这块土地，我就应该杀了你。”
　　他忍不住叹息：“我又错了，在你面前，我好像做过不止一件的错事。但做的最错的恐怕就是这件。”
　　“你又错了。”韩天翔笑容温和：“你做的最错的事情，绝对不是这一件事。”
　　“那么我做得最错的是哪件事？”
　　韩天翔不回答，只是笑，就在这时候，木屋外面忽然响起“夺、夺、夺、夺。”一连串声音，就像有人在敲门，不多时，便听见剑与剑碰撞的激斗声。
　　夏青在外面，夏青用剑。
　　韩天翔接触过石群，石群虽然极少用剑，但他同样用剑。
　　律香川虽然已经知道外面发生了什么，但仍不动声色，仍然问道：“我究竟做错了什么？”
　　话音未落，有一块绢帕突然从窗户边飞入，落在韩天翔怀里，一清亮的笑声在外响起：“律香川，人人都说你聪明，我看你也不过如此。”
　　这块绢帕绣着细碎红边花纹，一看就是未出阁的女孩子的物品，从窗户处跃进来的却是位少年，一位面孔秀气，面上带着极为张狂嚣张的笑容的少年。
　　韩天翔全身骤然放松，额头上顿时满是大滴大滴的汗珠，他没有用绢帕去擦，反而用绢帕捂住了口，压制已久的咳嗽声激烈地爆发而出，夹杂着丝丝血迹很快就浸湿了整块绢帕。
　　少年转目而叹息道：“你这是何必……”落音处，竟一时无法再说下去，空留一声叹息落在空气中，渐渐地散了。
　　韩天翔仔细地擦干净嘴边的血迹，目光处柔和，被这么看着，少年有天大的埋怨都说不出来，不由得跺跺脚，将一腔闷气发在律香川身上：“律香川，你总以为你是个聪明绝顶的人，把每件事都计算到了，甚至把每件事的每一个细节都计算到了。就好像所有的事情都在你的算计之中。但是就像很多的聪明人一样，你总是会忘记一件事情。”
　　“哪一件？”律香川不动声色地问着，平淡地就好像在闲聊家常。
　　“你往往会忘记，这个世界上有很多种人，并不是每种人都和你一样的。”少年重重地道：“有很多人的想法和观念，非但跟你不一样，而且距离得很远。你不屑去做的，他们偏偏会付出一切去做，你全力争取的，在他们眼中可能根本一文不值！”
　　律香川第一次受到这样的指责，从来没有人这么告诉他，孙笑天没有过，吴凡也没有过，他们只是选择了最干脆的方法：离开。而不是指控。
　　面上肌肉一紧，律香川发现自己无论如何也无法放松了，他甚至不能强迫自己笑出来：“我承认你说的不错。”
　　少年继续道：“你错的最错的事情，就是不该相信韩天翔这个人百毒不侵。解毒术不过是个荒谬的传说，传说毕竟只是传说而已。”
　　他用自己葱白的不似男子该有的手，轻轻的拢起耳边凌乱的黑发，目中似怨而过：“韩天翔根本不会解毒术，他只有一条命，他只会拼命。”
　　律香川的面色顿时苍白如纸，因为他已经明白，他当年本不该给这个人任何活命的机会，他本来不惜牺牲一切，不择一切手段――为的只是要这个人的命。
　　可是在最后一刻，他却给了他活命的机会――他给了他时间。
　　律香川的目光像针，毒针，他缓缓地道：“不错，我做的最错的事情应该是不该给你机会，不该给叶翔机会。”
　　他又一次低估了对手的力量，他不明白，为什么他的局每次到最后的判决胜败的关键时刻，总会出现不一样的转机。
　　“当我以为叶翔没有扳局的机会时，我就已经输了，就像当年我以为叶翔杀不了那个店主，必死无疑的时候，偏偏是我自己救了他，当我以为叶翔会被吴凡的感情压垮的时候，他偏偏对我说一些我自己都没有想过的话，不但解了他的心结，还让我结下了沉重的心结。”律香川走到窗边，指着花园的墓碑道：“说实话，那块碑本该是我为笑天所刻，没想到疯狂中忙了一夜，回神时发现我刻得竟是叶翔的名字。真让我哭笑不得。”
　　他只恨自己为什么总在关键的最后一刻看似成功，却在不久后总有个人来宣告他的失败。
　　韩天翔沉默了，沉默中将那块沾满汗水和鲜血的绢帕叠放在桌子上，少年咬了咬牙，又从怀中掏出一块，转过脸不看他，手中递过去，口中喃喃抱怨：“下次，再也不会管你。”
　　韩天翔却笑了笑，接过绢帕，起身道：“不管如何，过去的事情还未结束，你的输赢，谁会知道？我并不关心，我关心的是――吴凡在哪里？”
　　吴凡在哪里？听到这个问题，连少年也挺直了身体，表情转变为正色，严肃地一眨也不眨眼睛地看着律香川。
　　律香川是回答？还是不回答？
　　吴凡怎会在律香川手中，可韩天翔既然这么问，一定有必定的把握。
　　他为什么这么有把握？是不是他是当年那件悲痛的事发生时的角色之一？
　　这小小的木屋里，气氛已然是剑拔弩张，就像有一股暗潮汹涌，所有的杀气汇聚变得浓重。
　　律香川觉得自己的心在发冷，全身都已冒出了冷汗。
　　他本来一直认为自己很有把握的，因为他一直把自己当做一个无情的人。
　　他让自己所接触的都是“冷”的，冷的山、冷的水、冷的云树岩石。
　　不但冷，而且寂寞。一种冷入血脉，冷入骨髓的寂寞。
　　――家的温暖，过年过节时的新鞋新袜压岁钱和花衣裳，母亲温柔的笑靥，兄弟姐妹间的嬉笑吵打，做错事时的责罚，做对事时的棉花糖，肚子饿时的红烧肉，肚子饱吃不下饭时的一耳光。
　　每个人童年时都能享受到的事，他没有享受到，每个小孩都有的，他没有。
　　所以他发誓，他一定要拥有其他任何人都没有的一切。
　　他发誓不惜牺牲一切，不择任何手段，都要得到他想要的。
　　于是他真的这样做了。
　　他甚至把自己训练成为一种无情的机械，只为了目的而做任何事情。
　　于是他也做到了。
　　一直等到他遇见孙笑天。
　　孙笑天和他一样，同样的寂寞，同样无谓地活在世界上，同样的野心，同样急于证明自己，同样不甘心于自己所处的地方。
　　可孙笑天和他不同的是，孙笑天一个有血气有肉有感情的人。
　　他从来不会为了自己的私利而出卖任何人，而不择手段，而冷漠无情。
　　律香川遇见孙笑天时的感觉是没有任何一种感觉能比拟的，也没有任何一种感觉能代替。
　　想不到孙笑天竟突然不知所踪，只有一个吴凡。孙笑天消失了，剩下的吴凡绝不是孙笑天。
　　吴凡绝不是孙笑天！
　　所以律香川一心要吴凡死，死得越慢越好，死得越惨越好。
　　他从未想到，就像当年把叶翔推上死路的孙笑天最后反而又去救一样，他将吴凡推上了死路，最后却反而又去救了他。
　　往事重演。往事，竟能重演！
　　吴凡在哪里？
　　律香川认为自己是时候说出来了，他没有任何理由不说。
　　可是现在他却连一个字都说不出来。
　　他看着韩天翔。看着对方眼底的沧桑，黑发间的银丝，手中浸满鲜血的绢帕。
　　律香川从前无论如何都不会相信，这个世界上有人愿意用自己的一条命去换别人的一条命。
　　但现在，他信了。
　　他缓缓地道：“当时，吴凡离开的第二天，我就找到了他，我把他带回来，我给了他解药――我救了吴凡。”
　　韩天翔颔首道：“我知道。”
　　律香川苦笑：“我却始终无法相信这一点。”
　　――人的感情为什么要总是这么混乱？夹杂了利益和往昔的感情为什么要总是这么混乱？律香川在问自己，他的感情是不是永远不能纯粹无瑕？

　　吴凡

　　律香川带着韩天翔和不知名的少年来到了花园。
　　三个人静静地站在花园的墓碑旁边，韩天翔目光深邃地看着墓碑上的名字，有种恍然看隔世的感觉，但很快恢复了平常。
　　律香川一直观察着他的神色，这时候仅是不动声色地伸出手，按在墓碑上，狠狠一推。
　　墓碑慢慢地向后移动着，露出了一个黝黑的洞口，森森地向外发着寒气，韩天翔被这寒气一吹，不禁又低声咳嗽起来，少年捂住鼻子，退后一步，为扑面而来的泥土的腥气皱了皱眉毛。
　　韩天翔的脸色很难看，任何人都能轻易看出他的怒火，全身克制不住地颤抖，握着绢帕的瘦弱的手用着力，能听见骨头咯咯作响的声音。
　　“你就把吴凡囚禁在这里。”
　　律香川冷笑一声：“不然如何？我能救他就是不可思议的事情，难道你还要我把他供起来？”
　　韩天翔不再言语，只是脸色青白，毫不犹豫地弯下腰，就要下去。
　　律香川突然道：“你不担心里面有机关？”
　　一片漆黑，里头说不定暗藏杀人的机关，韩天翔没有武功，机关一旦发动，难保不会让他九死一生。
　　韩天翔霍地回头，凌厉的目光盯着律香川：“就算天下最厉害的机关都在里面，我也一定要进去。我劝你最好不要耍什么多余的花招，否则就算我没有武功，也一定能在我死之前让你的血染红这块土地。”
　　律香川却是笑了笑，似乎不信，但却未多做纠缠：“我知道，你一个不要命的人，怎么可能会在意什么机关陷阱，我这么问，只是提醒你一句，现在我也不知道里面变成了什么样子，你若是被我的机关杀了还好说，若是死在吴凡设计的机关之下，恐怕这才是最可惜的。”
　　韩天翔皱起眉毛，似乎不解：“不是你把吴凡关进去的？”
　　律香川点了点头道：“不错，我不但把他关进去，还在地道里设了陷阱，可你别忘了吴凡是个什么样的人，就算把他关进天牢里，也别想让他乖乖屈服。”
　　韩天翔没有回答，只是皱起了眉毛。
　　律香川背着手，叹气道：“到了现在，我自己都不知道地道里面变成了什么样子，我只知道，我每七天就会派一个人送进去水和食物，可从来没有一个人完好无损地回来，面目全非举动疯癫伤痕累累都算是轻的，死无全尸的更是不计其数。”
　　韩天翔冷冷地打断他：“不管怎么样，我一定要去。”
　　少年后退两步，突然身形两个起落，伸手一抓，律香川手中的灯便出现在他的手中，律香川一愣，手中的灯何时被夺走，他竟一点都没有反应到。
　　韩天翔接过少年递来的灯，右手一伸，将灯送入地道内，低声道：“我先下去，你在这里等等。”
　　少年摇了摇头，看着律香川，冷冷地道：“我帮你盯着他，我实在担心他又耍什么花招。”
　　韩天翔没有再言语，只是一手按住地面，慢慢地将身体探进洞口中，他跳了下去。
　　落地无声，地面实在太过柔软，上面，少年在后，逼着律香川在前，一齐跳了下来。
　　两盏灯的灯光已足够照亮这条暗道，已可以使他们看得很远。
　　可他们却看不到那么远。
　　这条暗道不到两丈，尽头竟是一面墙壁。
　　泥土制成的墙壁，将地道堵了个严严实实。
　　律香川的脸在灯光下露出奇怪的表情，看来他也不知道这个墙壁是什么时候出现的，他已经许久没有进来，却不知吴凡把他的地道改造成了什么样子。
　　好在墙壁比较柔软，韩天翔走过去，用手按住，感觉只要一推，这面墙就会垮掉。
　　身后传来少年担忧的声音：“会不会墙后面有机关？”
　　“应该不会。”韩天翔定了定神，拍了拍墙大声道：“吴凡，我进来了。”
　　随着他不轻不重的拍击，这原本并不结实的墙壁碎了一地，并没有灰尘扬起来，看来这面墙制成已久，已经干硬了。
　　“他是从哪里找来这么多水造成这面墙的？这面墙一推就倒造它有什么意义？”律香川不禁在心中沉思，一想到他连吴凡什么时候改造了囚禁的地道都不清楚，便觉得遍体发寒。
　　一阵阴风吹了过来，韩天翔退后几步，不由得咳嗽几声，勉强压住骨子里的一股寒气，踩着土块将拿着灯的手伸直，尽量去照更远的地方。
　　昏暗一片。
　　昏暗之中浮着迷蒙的光影。
　　韩天翔的脚步放的很慢，灯不离手。
　　律香川是第二个。
　　不知名的少年在最后，警惕地握着他不知何时抽出的袖中短剑。
　　地道的尽头是一扇石门。
　　一丈也不到的地道，两旁的墙壁上各悬着一盏琉璃灯。
　　灯油半满，点燃上两三日大概也可以。
　　灯光照亮了那扇石门。
　　韩天翔冷冷地道：“你来，打开这扇门。”
　　律香川摇了摇头。
　　背后少年的剑已经抵在他的后心口处：“我劝你别耍花样，开门。”
　　律香川苦笑：“并不是我不愿意开，只是，我一点也不知道这扇门是怎么出现的。”
　　明明建造这个地道的人是他，用地道深处的地牢囚禁吴凡的人也是他，但律香川现在发现，他对这条地道的了解已经不比韩天翔多多少。
　　律香川突然后退，疾步后退，感到剑就要刺入他的背上，他才急道：“有陷阱，有陷阱！”
　　少年一愣，一时竟无法反应，韩天翔只抬一眼，突然也惊道：“快，后退。”
　　少年这才回神，跌跌撞撞地跟着律香川的步伐后退几步，竟退到了碎了墙块的原地。
　　韩天翔也后退，一边后退，一边紧紧地盯着地道的顶壁。
　　就因为瞥见那里发生变化，他才会突然提醒少年退开。
　　地道的顶壁不知何时已露出了几排方洞，黑暗的方洞中寒芒闪烁，一列一列的尽是锋利的枪尖。
　　千百支尖枪一齐落下，地道中的人走避不及不难便成刺猬。
　　但现在方洞虽打开，尖枪到现在仍未落下。
　　韩天翔疑惑地看着，律香川的诧异不言而喻，少年自是目瞪口呆。
　　看他们那副样子，简直就像那些尖枪没有落下是件极为不可思议的事情。
　　睡在这里做的机关？无法落下的机关还算成功吗？
　　不过片刻，在他们的感觉，却像已过了好几个时辰，尖枪始终没有落下，石门却突然打开了。
　　他们听到了说话的声音，这声音虽然已经有些沙哑，有些许久未发声的低沉和过度的缓慢，但对
　　他们来说都不陌生。
　　“进来……”
　　这声音无端让三个人的手心中粘满了冷汗，就好像从心底刮出了一阵寒风。
　　石门后面，是地下室，关着吴凡的地下室。
　　灯中不知点的是什么东西，冒出来的竟是碧绿色的火焰。
　　整个地下室都笼罩在碧绿色的火光之中，所有的东西看起来都是碧绿的颜色。
　　人也是一样。
　　三个人的肌肤都浮起了碧绿的光泽，嘴唇亦碧绿，就连头上的黑发，眼中点漆也似的瞳孔，都闪幻着碧绿的色彩。
　　尤其是韩天翔蓝色的瞳孔被绿色的光芒映照，竟有几分妖异的美艳感。
　　面对这么诡异的地方，他也不由得咽了口唾沫，但还是坚定地走了进去，律香川有几分迟疑，但在少年的短剑的胁迫下，也不得不跟着进去。
　　三个人走过那片诡异的绿光后，便看见了一个土制的平台，有个人披头散发，半躺在平台上。
　　他身上的衣服衣服已经破烂乌黑连乞丐都穿不出来，他的脸和全身瘦削地如同骷髅，长长的头发散乱成揉成一团，发出难闻的气味，整个人简直惨不忍睹，让任何人看了都不由自主地难受。
　　但他的一双眼睛却很亮，极亮，在黑暗中发出敏锐刺人的光芒，三个人都不由得有一种“他已将我彻底看穿”的人类本能的恐惧感。
　　谁也认不出他是吴凡，曾经那个相貌柔弱，比女子还要好看的吴凡。
　　“吹灯，太亮。”吴凡用一种比常人慢很多的语调嘶哑地道。
　　犹自在发愣的韩天翔似乎被这一声惊醒，心中酸疼到无法开口说一句话，知道吴凡的眼睛已经适应了黑暗，无法接受光明，他连忙吹了灯。
　　黑暗中能听见少年轻轻的无法克制的啜泣声，律香川和韩天翔已经说不出一句话，也不知道该说什么话。
　　“小蝶，你别哭，我还活着。”
　　吴凡那种让人无法忍受的嘶哑声音继续传来，“少年”不由得吓了一跳，她在大漠里苦练五年，自以为易容术已经达到了顶峰。
　　当她扮成“上官想想”时，连高老大和石群都没看出来，当她扮成少年时，连律香川都没看出破绽，没想到吴凡只看了一眼便一语道破。
　　吴凡似乎不但能看穿她的易容，还能看出她的心思，他笑了笑，笑声也嘶哑难听，像钢刀互相刮发出的令人毛骨悚然的声音：“去了你的易容，让我好好看看你，我已经习惯了黑暗，在黑暗中
　　也能看见东西。”
　　小蝶点点头，抬手去了妆容，露出她原本的素净可爱的脸庞，她的大眼睛里吟满了泪水，泪水不断地流下来，她瘦弱的身体都在不可抑制地颤抖着，咬着嘴唇也克制不住哭声，依然说不出一句完整的话来：“吴……吴凡……你……你还……你还好……好不好？”
　　任何人都能看出吴凡并不好，但除了这一句，她已经不知道该说些什么，也不知道该怎么表达她的意思。
　　吴凡竟很耐心地听她说完，然后认认真真地依然很慢地回答：“我过的还可以。”
　　还可以。
　　在这么黑暗阴湿肮脏，连老鼠都没有，只有几只恶心的蜈蚣和细小的飞虫的地方，他竟能适应地表示自己“还可以”。
　　他到底付出了多少代价来适应这个地方？他背后的墙上似乎还有丝丝陈旧的血迹，他是不是曾经因为耐不住黑暗与寂寞而疯狂地撞过墙？
　　黑暗和独自一人的绝对寂寞，能让一个人彻底发疯。
　　“还可以”这三个看似平静的字眼包含了多少辛酸和痛苦？
　　小蝶哭成一团，再也说不出一句话来。
　　吴凡面向律香川，平平静静地道：“很久不见了，你还好么？”
　　律香川不由自主地一抖，看到吴凡被折磨成这个样子，最无法相信的人反而是他自己，他宁愿站在上面的墓碑旁边对想象中的孙笑天低低自语，也不愿见到这个现实中已不成人样的吴凡。
　　各种情绪抽打着他的心脏，他眼中闪现狠毒之色，却一闪即逝，归于一片死灰色的黯淡，他喃喃地道：“也还可以。”
　　“也、还、可、以。”吴凡的嗓子因为多年不用，几乎已经毁了，连声音都无法压低，无法改变，一直是同一个语速，同一个语调，同一个语气，如同鬼一般的声音：“我以为你会更嚣张更凌厉一些，如此看来，这些年你倒也受了不少折磨？”
　　律香川咬住牙，一句话也没有回答。面对这样的吴凡，他已经无话可说，再多的话都是一种折磨。
　　吴凡也沉默下来，一片寂静笼罩着他们，死一般的寂静。
　　这时，身后的韩天翔突然像恶梦初醒一般跨前一步，紧紧地盯着吴凡的方向，声音无法克制地颤抖着：“你为什么不问问我是谁？”
　　吴凡突然紧紧握拳，他的指甲已经很长，死死地卡进了无肉只剩下皮和骨头的手掌中，连血都没有流出来，似乎连他身体里的血都干涸了。
　　他的眼睛没有看着韩天翔，一直没有看着韩天翔，但他却开了口，回答这个问题：“因为我不敢。”他用一种似鬼哭似鬼笑的诡异语调喃喃回答：“因为我不敢。”

　　站起

　　那天，天空很渐渐放亮的时候，叶翔和律香川定下了决斗的决定。
　　孟星魂看着叶翔离开的背影，他的背挺得很直，他走得并不快，但很坚定。
　　他不会让孟星魂去看最后一战，他要孟星魂去救吴凡。
　　然后他再也没回来过，他不会回来了。
　　孟星魂比任何时候都要清醒，都要清醒地明白这件事情。
　　人在江湖，就好像花开枝头一样，要开要落，要聚要散，往往都是身不由己的。
　　这个世界上没有奇迹，所有的事情都按照已定的轨迹发展着。
　　但看着现在的吴凡，他宁愿会出现奇迹，他宁愿当时自己代替叶翔去那场决斗，哪怕叶翔会恨
　　他，会责怪他，会对他失望，他都无所谓！
　　“因为我不敢。”
　　吴凡仅仅说了五个字，这五个字已经包含了一切。
　　吴凡是怎样在这个疯狂的，不见天日的地方活下来的？一定是心中存着希望，或者说，让自己的心中存着幻想。
　　幻想律香川的话是假的，幻想自己最重要的人还活着。
　　在最绝望的时候，人若还想活下去，最好的方法就是欺骗自己，给自己造一个美好的幻觉。
　　吴凡在前世就明白这个道理，当鹰给他的幻觉结束时，他结束了自己的生命。
　　他用了多长时间才强迫性地接受了这个自己编造的谎言？
　　现在呢？现在已经什么都没有了，当他被救出这个暗不见天日的地牢里时，也就是他要接受现实的痛苦的时候，也就是他的幻想全部毁灭的时候。
　　谁能说，是现实更痛苦，还是这个地牢更痛苦？他一直不主动出去，是不是因为他不敢主动戳破心中透明的幻想。
　　一句谎话说上一百遍，于是最后连自己都信了，何况这句谎话已经每天一千遍一万遍地对自己说了整整五年。
　　“韩天翔”的全身开始颤抖，他慢慢地抬起手，摘下了眼睛中的玻璃，他的眼睛立刻恢复了原来的颜色：一种深深的黑色。
　　然后他摘下了脸上的面具。
　　世上只有时间不会因为任何人、任何事而改变的。但时间却可以改变很多事，甚至可以改变一切。
　　时间改变了小蝶，改变了吴凡，改变了律香川，同样改变了孟星魂。
　　吴凡一直没有看他，似乎早就看出了他是谁。
　　不管什么情况，不管什么时间，不管在什么地方，吴凡不会认不出对自己最重要的那个人。
　　何况，他独身一个人关在这个地方，早在心里将曾经的那些人那些事情在心中刻画了千遍万遍，这也是他为什么一眼就能认出小蝶的原因。
　　石群，高老大，律香川，可能都无法认出小蝶和孟星魂，可对于将他们的影像在心中刻画了千遍
　　万遍的吴凡而言，他们的相貌甚至比自己的相貌还要熟悉，熟悉到不管多么精妙的伪装，都能一眼看出。
　　所以，“韩天翔”是孟星魂，所以，一个故事总有必然，所以，这个故事的必然是：叶翔不会再回来，再也不会。
　　孟星魂喃喃地，如同劝慰，又如同梦呓道：“不管怎样，你不能死……”
　　吴凡发出了一阵怪笑：“我早已死不了了……”
　　死是种解脱。生命也没有了，死也没有了，快乐也没有了，痛苦也没有了。这是一种多么痛快的解脱。
　　但死，也并不如想象中那么容易，尤其是当一个人被痛苦折磨得太久时，反而不会死亡。
　　因为他们连勇气都已被折磨得麻木，也太疲倦了，疲倦得什么都不想做，疲倦得连死都懒得去死。
　　如果一个人已经到了这个地步，就没有了绝望，没有了痛苦，因为他已是一具行尸走肉，只有“可悲”才能来形容他们。
　　孟星魂深吸一口气，污浊的空气让他又是一阵撕咳，他突然说了一句话：“你可以把我当成叶翔。当做他已经回来了。”
　　吴凡的全身剧烈地震动了一下，他终于，突然地回过头，终于认真地看着孟星魂，看着他的几缕银发和温和的面容：“你不是。你是孟星魂。”
　　孟星魂笑了，这个时候，在最初的痛苦和折磨过后，他居然还是笑了出来，他突然问了一个很奇怪的问题：“你想不想知道叶翔跟我说过什么？”
　　这个问题真的很奇怪，吴凡怎么可能会不想知道叶翔说过什么？
　　但吴凡却沉默下来，他无法回答这个问题，故人的任何话语，留在心中都会变成一种痛苦，而当时光慢慢地将它们抹去时，更是一种无法言喻，无法正视的痛苦。
　　小蝶突然擦干了眼泪，用有些沙哑还带着哭腔的声音，平静地问：“叶翔说过什么？”
　　孟星魂笑道：“我们一直在一起，你应该知道我比以前喜欢笑，而且笑的时候也变多了。”
　　小蝶点了点头，又想起这是黑暗中，他人看不见她的动作，便回答：“不错。”
　　孟星魂温和地道：“因为我突然想起叶翔曾经对我说的话，我觉得很有道理，越想越有道理，所以我也开始学着他，学会笑。”
　　小蝶道：“那么，到底是什么话？”
　　孟星魂道：“只有笑声才是对付困难和不幸的最好武器。只要还能笑，一个人的确应该多笑。因为笑就表示你还有勇气，而且一个人只要会笑，再苦的日子都比较容易打发的。”
　　小蝶想了想，道：“我好像明白了。”
　　孟星魂道：“生命是开心热闹的，就算有些人的生命中没有太多的开心，但总有那么一定淡淡的享乐。可是生命的结局是什么呢？是死。”
　　小蝶点了点头，看着吴凡，回答道：“我明白了。”
　　吴凡摇了摇头，道：“你还不明白。”
　　小蝶没想到吴凡会突然说出这种话，怔道：“我不明白什么？”
　　吴凡又是一阵怪笑，道：“我说我死不了，并不是因为我已经疲倦太久，而是在地牢的五年，我已经想明白了一件事情。”
　　孟星魂忙道：“什么事情？”
　　“人生就是一件最大的悲剧。”吴凡认认真真地道：“无论什么样的人，他的生命的结局都是死的，所以无论多开心多欢乐多可笑的事，到了结局的时候，就不开心不可爱了。 ”
　　小蝶心中一疼，脱口而出：“你还是想死？”
　　吴凡眯起了眼睛，眼中的光芒暗了一些，他的嗓音依然很嘶哑，似乎发音对他而言是件很困难的事情，但他还是固执地将话说出来：“你又错了。”
　　孟星魂道：“我也不……”他突然恍然大悟，眼睛里放出光芒：“我好像懂了。”
　　吴凡笑了笑，更缓慢地，更艰难地发音道：“如果一个人明白人生就是一场悲剧，那么他对很多事也许都会看得淡点。这种态度并不是消极，也不是放弃，而是一种让胸襟比较宽大，得失比较
　　宠辱不惊的态度。”
　　小蝶沉默了，很久后，她慢慢地点了点头：“我也好像懂了。”
　　一个人活着，他才会哭，会笑，会高兴，会悲伤，也会害怕，要不，就没有意思。
　　痛着，说明你还活着。
　　吴凡笑了笑：“我知道，连我都能了解的事情，你们也一定会懂的。”
　　孟星魂向前几步，吴凡似乎明白他的心思一般抬起手：“等了等。”他笑了笑，淡淡地道：“不巧我自己还可以站起来。”
　　孟星魂愣住了，愣了很久，他才微笑起来：“是的，你还能站起来，因为你是吴凡。”
　　有些人就是这样，不管他经历过多么糟糕的苦难，拥有过多么痛苦的经历，得到过多么巨大的打
　　击。
　　但当你想要对他表示同情时，你却会发现，他依然能站得很直，无时无刻都能站得很直。
　　有些人，你能打败，但决不能打倒。
　　于是，你的同情会变成敬意，只有敬意，才是对一个永不放弃的人最好的嘉奖，也只有敬意，才是对一个走过苦难的人最好的鼓励。同情只是侮辱。
　　吴凡站了起来。
　　虽然他看上去半死不活，看上去从来没有这么肮脏，这么痛苦，这么无助，这么糟糕过。
　　但他还是靠着自己站了起来。
　　一瞬间，孟星魂和小蝶都觉得，虽然吴凡身上穿的是再也不能更破更脏的不能称之为衣裳的东西，虽然他的相貌已经不复往昔，但他的本质还是没有变，一直没有变。
　　律香川呢？律香川是什么感觉？
　　除了那句问话外，吴凡再也没有看他一眼，好像这个人已经不存在了，已经蒸发成了这个地牢里浑浊空气的一部分。
　　律香川自己却忍不住了，他冷笑道：“不管你站起来多少次，你都会输给我。对我而言，生命本身就是场战争，大大小小，各式各样的战争。”
　　孟星魂闭嘴不言，小蝶扭过了头，而吴凡只是平静地看着他。
　　这个时候，律香川突然有些沮丧有些气恼地发现，不管他爬的多高，总有人可以看不起他，可以无视他，可以对他冷笑。
　　这样的人，现在都聚在这里，而最有资格的人，就在这三人之中。
　　“我也有很多话想跟你说。”吴凡终于道：“我还有很多话想跟孟星魂和小蝶说。不过现在不是时候。”
　　他淡淡地笑了笑，这时候他的声音已经虚弱地几乎于不存在：“不过现在还不是时候。”
　　说完这句话，他便倒下。
　　他耗费了最后一丝精力，告诉孟星魂和小蝶他所想明白的事情，他用了最后一丝精力，让自己站起来，告诉所有人，他不会被打倒。
　　但最后一丝精力用尽后，他已经倒下。
　　他算不算是被打倒？当然不算！

　　坦然

　　那天，律香川告诉吴凡：“你身上的毒解不掉，活不过五日，我等你回来复仇。”
　　吴凡没有说话，只是坚定地推开了孟星魂的手，很慢地站起来，眼中暗色沉沉，转身而去，脚步很稳，背挺得很直。
　　只是那双眼睛，怎么也退不下血红色和纷乱的戾气。
　　孟星魂至今也记得吴凡那时的表情。
　　那是一种异常古怪的表情，一种比死人还要难看的表
　　但他至始至终都没有流下一滴眼泪。
　　最可怕的愤怒，最可怕的仇恨，正是面上毫无表情，五内却在绞痛翻涌之境！
　　孟星魂不知道自己是怎么跟吴凡走散的，只知道眼前人影只是一闪，中毒之深的人竟猛地消失在乱林中。
　　吴凡以最直接的方式拒绝了孟星魂的帮助，他不要扶持，也不要同情，即使受重伤，也能一声不响地离开。
　　只是他身中剧毒，离开了孟星魂，一个人能怎么办？
　　律香川要抓住他轻而易举，将他关进暗不见天日的地牢里更是易如反掌。
　　而现在是，终于出了牢笼的吴凡，会怎样对付律香川？
　　律香川握紧了拳头，心中竟暗暗地浮起了一阵期待和兴奋。
　　不管怎么样，他一定都是站在最后的那个，一定要是站在最后的那个！
　　群星闪烁，上弦月弯弯的嵌在星空里，屋子里没有点灯，春风轻轻的从窗外吹进来，送来了满屋花香。
　　吴凡安静地躺在榻上，紧紧地闭着眼睛，不知道有没有睡着，或者有没有醒来。
　　平静，屋子里保持着非常的安静，红尘中的喧哗和烦恼，似已完全被隔绝在屋门外。
　　只不过世上一些最危险，最可怕的事，往往就是隐藏在这平静中的。
　　孟星魂站在门外，看着黑暗的天空，一动不动。
　　小蝶能做的，不过是在吴凡身边静静地坐着，偶尔抬起手擦去眼中的泪光，不过她始终没有发出一点声音。
　　当窗边第一道光芒射进来时，吴凡睁开了眼睛。
　　他发现自己的身体已经清洗干净，伤口全部经过了处理，不成衣裳的衣裳也被换成了崭新的青
　　衫，他抬了抬手，指甲也被剪短了，修理得整整齐齐。
　　小蝶仔细观察他的神色，好像怕他随时会说什么，或者做些什么不理智的事情。
　　但他依旧平静，那张很多年不见阳光的，病态的苍白的脸上一片平静之色。
　　五年前，心里深中剧痛的伤口，他却比任何人都要平静，不但没有哭，甚至没有因承受不住而发狂过。
　　五年后，从那不见天日的地牢里出来，他依旧比任何人都要木然。
　　就如同他的心已死，他的情感已被埋葬，再也不会回来。
　　小蝶很担心，担心极了，可除了担心，她还能说什么？还能做什么？
　　吴凡坐了起来，就这样坐着，一动不动。
　　门外孟星魂没有感觉到动静，律香川却马上推门而入。
　　吴凡慢慢睁开眼睛，漆黑的瞳仁对着他的眼睛。
　　律香川目中一抖，恢复了平静，但只觉得口中苦涩难耐，勉强微笑道：“你比我想象中醒的要早，看来在地牢里的五年，你的武功非但没有废掉，倒是又精进了不少。”
　　吴凡淡然地道：“早一点也是醒，晚一点也是醒，早一些，晚一些，何妨。”
　　律香川微愣了一下，语气中带着刺地道：“莫非我记错了，当初不是把你关进了地牢，而是把你关进了佛殿？”
　　吴凡却看着他，道：“我手中已无剑。”
　　律香川皱起眉毛：“你什么意思？”
　　吴凡起身落地，干净的头发让他感到一阵轻松，他昂首大步走了出去，路过律香川身边时，只淡淡地道了两个字：“再见。”
　　律香川大惊，扭头怒道：“你到底是什么意思？”
　　吴凡更淡然地回答：“再见，就是再也不见的意思。”
　　律香川的牙齿咬的咯咯作响，似乎吴凡不找他复仇是件让他失望至极的事情。
　　他恨恨地喝问道：“你就这么走了？你不为叶翔报仇？你害怕，还是你已经没有这个能力？”
　　孟星魂此时也进门而来，怔怔地看着吴凡。
　　吴凡淡淡地道：“我又不要你的名利权利，也不想要你的命，更不想跟你争输赢，一决胜负又能证明什么呢？纵然你胜了我，迟早你还是会败在别人手上，你说是不是？”
　　吴凡向孟星魂笑了笑，话却是对律香川说的：“所以我觉得跟你争输赢争结果是件很没意思的事情。”
　　孟星魂怔了怔，也笑道：“不错，既然是件没意思的事情，还做什么？”
　　他已经完全明白吴凡的意思，这层悲伤的意思，他只感到一阵哀伤。
　　既已错了，又何必再错，心己死了，人又何必再争？仇恨已够多，又何必再添新仇？血已流得够多，又何必再流？
　　仇恨并不能为任何人带来荣光，仇恨带来的只有痛苦，只有毁灭。
　　仇恨并不是种绝对的感情，仇恨的意识中，有时还包括了了解与尊重。
　　所以仇恨未必是一种非报不可的情感，世上有很多感情都比仇恨值得珍惜。
　　吴凡微笑着，原本锐利的眼神充满了温暖之意，他凝视着孟星魂，良久良久，才点了点头道：“你很好。”
　　他本来似乎有很多话要说，但最后只说了这三个字，这三个包含一切的字。
　　这三个字在孟星魂听来，已胜过千言万语。
　　孟星魂也转身大步走了，但他的脸上却不禁流露出一抹微笑，一种从来没有过的温暖的微笑。
　　小蝶跑着步子跟上他们两个，神情也很轻松，似乎吴凡回来后，所有的问题都可以解决，所有的困难都已经不存在，所有的痛苦在这一刻全部一笔勾销。
　　只留下律香川愣愣地站着，似乎完全不清楚发生了什么事情，突然他跳了起来，从怀中掏出了一把毒针。
　　毒针如同密密的网，细细的雨，向吴凡的背后射去，欲将吴凡整个人都包围起来，射中他的全
　　身。
　　孟星魂和小蝶都是脸色一变，心中涌上一阵恐惧和担忧，却已来不及采取任何反映。
　　吴凡的脚步只是略微地一顿，那把毒针在接近他三两尺的地方，仿佛撞上了一面无形的墙壁，竟直直地坠落在地上。
　　律香川的脸色顿时变了，变得惊恐而近乎死灰色。
　　孟星魂和小蝶的表情却是因为惊讶和喜悦说不出任何话来。
　　――剑气。
　　吴凡周身流动的那股不寻常的波动，那股挡下了毒针的看不见的屏障就是剑气。
　　手中无剑，心中却已有剑。这才是剑法的最高层者。
　　在地牢里的五年，吴凡不但在黑暗中学会了怎样设计陷阱，还在寂静的时光中冲破了孙笑天修为的极限。
　　“不可能。”律香川退后几步，面上是难以隐藏的恐惧：“你的武功明明就……”
　　小蝶更加不解，她记得她明明是废了吴凡的武功的。
　　吴凡道：“孙笑天是个天才，确实是个天才。”他笑了笑道：“这样的天才，做父亲的纵使再狠心，也不可能舍得毁去。”
　　沉默一下，他又淡淡地道：“叶翔曾经告诉过我，我身上没有死穴。”
　　没有死穴！律香川脸上骤然一变，多年的谜题终于得到解答。
　　他终于知道叶翔的信心源自于哪里，不是信任孟星魂的解毒能力，也不是给了吴凡什么好主意，因为他早已发现，吴凡根本没有死穴！
　　没有死穴之人，万中难以寻到一个，就算在死穴处钉入金针，也没有什么大影响。
　　吴凡的表情却仍是波澜不惊，慢慢地走出了门。
　　蓝的天，白的云，阳光刚刚升起，照在红的花，绿的叶子上，叶子上还带着晶莹、透明的新鲜露珠。
　　吴凡深深地吸了一口空气，新鲜，干净，就像纯净的水一般。
　　他真的就这样走了，没有去看孟星魂，没有去看小蝶，也没有去看荒芜的花园里的那个墓碑。
　　小蝶怔怔地看着他的背影，一阵悲从中来，喃喃地道：“他就这样走了？我还没有向他道歉。”
　　孟星魂笑了笑，声道：“他怎么会需要你的道歉。”
　　小蝶的眼泪再次滚下：“不错，不错，他现在已经什么都不需要了，又怎么会在意我的道歉？”
　　孟星魂温柔地看着她，温和地道：“但吴凡没有死，只要他不死，我们总会见到他的。”
　　孟星魂也一直都是很想得开的人，如果他想不开，在那些饱经苦难的日子里，他也许已经死了很
　　多次。
　　小蝶也是一样。
　　她跳了起来，声音已经欢快了一些：“不错不错，我们总会见到他的！”
　　一个人只要能时常想开些，他活得就会比别人开心了。
　　心中宁静，世间也总是宁静的。
　　律香川呢？
　　这个曾经也是不可一世的人物，现在竟真的已变得如此无足轻重。
　　律香川死死地咬着牙，也赶了出去，他还有最后一个机会，他一定不会让吴凡安然无恙地走出孙府，走出这里。
　　这里是他的地盘，只要他一招手，所有人都会听他的命令，付出性命去拦下吴凡。
　　律香川咬了咬牙，厉声道：“来人！”
　　他说的话现在还是命令。
　　现在他又已经是老大。
　　一个人影悄无声息地出现在他面前，夏青，正是这个一直忠心于他的夏青。
　　律香川立刻沉下脸，道：“弓箭手何在？马上过来，包围府外，敢出府的人，杀无赦。”
　　他的话就是命令，但这次，他的命令似乎无效了。
　　没有弓箭手，没有人，连一个人都没有来。律香川脸色变了，他看着夏青，厉声道：“为什么没有人过来？”
　　夏青垂下眼帘，淡淡地道：“我不是人么？”
　　律香川怒极，几乎要一巴掌打在他的面上：“我是说其他人，其他人呢？”
　　夏青木然地道：“哪里有其他人？听你命令的，不是一直只有我么？”
　　律香川突又全身冰冷，从脚底冷起，一直冷到鼻尖。
　　一片冰冷中，他只听见夏青同样毫无温度的语言：“大家都走了，很多早就跟着高老大散了。”
　　高老大？这个女人！
　　律香川咬着牙，低声道：“女人果然没一个靠得住！”
　　他往前走了几步，夏青突然拦住了他，依然是木然的语气，毫不关心的询问：“你去哪？”
　　律香川怒道：“当然是去再把我的一切都拿回来。”
　　夏青叹了口气：“那些怎么会是你的？那些明明都是孙府的，高老大散了孙府，你又凭什么去拿呢？”
　　律香川狠下心冷冷地道：“就算都不是我的，那我去找吴凡，你为什么不让我出去？”
　　夏青面无表情，干巴巴地道：“我也是为了你好，吴凡也不是你的，更不会对你手下留情，他已经这么强了，你何必再去自讨苦吃？试想律香川创下的奇迹，江湖上人谁人不知，如今以这种失败的情况，你已不适于再次出现，免得破坏了你过去所树立起来的大好形象。”
　　律香川一句话都说不出来，只是用力地瞪着夏青。
　　他的武功没有夏青好，他的暗器早已在刚刚被吴凡的剑气打落。
　　除了被夏青困在这里，他还能怎么办？
　　他冷冷地命令：“你最好让我出去。”
　　夏青突然闪电般出手，点住了他周身的穴道，右手在律香川的腿上狠狠有力拍去。
　　律香川竟疼得差点晕过去，感受处只有一阵骨头碎裂的声音，他不可置信地看着夏青，那个曾经以他为中心的夏青：“你竟敢……！”
　　“我是跟你学的。”夏青挑起眉，淡淡地道：“你能将孙笑天囚禁起来，我也能将你囚禁起来，而且你放心，有你的前车之鉴，我一定不会犯和你一样的错误。”
　　他什么都听律香川的，什么都学习律香川的。
　　律香川怎么对待他最重要的人，夏青也怎么去做。
　　律香川瞪着眼睛，怒吼着，似乎想扑上去，捏断这个人的喉咙。
　　可是他自己先倒下了。
　　倒下时，他看见了夏青的表情。
　　夏青叹着气，好像觉得很痛苦，痛苦极了。
　　试想天下还有什么事比拼命处处对对方表达自己的意思，而对方却一点也不明白，一点也不领情来得更加痛苦呢？

　　尾声

　　水光潋滟睛方好,山色空蒙雨亦奇。
　　孟星魂正坐在窗边的桌子上，满桌都是菜，只有桌子的另一边的空座位上有一把剑。
　　从窗户能够看见西湖的景色。
　　窗外下着小雨，在雨雾的笼罩下，西湖周围的群山迷迷茫茫如同在雾中，若隐若现如同在仙境。
　　每个上楼的客人似乎都要被他吸引，看他一下。
　　不过他毫不在乎，只是不停地喝着酒，一杯一杯复一杯，喝的不亦乐乎。
　　终于跑堂的将一盘菜放在他面前时，他抬起了筷子。
　　只吃了一口，他的眉毛就皱了起来：“这是什么？”
　　跑堂的点头哈腰地笑道：“这是西湖醋鱼。”
　　“西湖醋鱼？”孟星魂简直要瞪眼睛了：“西湖醋鱼就是这么酸的东西？”
　　跑堂的忙赔礼道：“客观息怒，若是不满意……”
　　“不必。”突然背后有人笑道：“我看是这店中的店主要用菜来提醒你，少喝点酒，多吃点醋。更有益于身体。”
　　听到这个声音，孟星魂笑了：“石群，好久不见。”
　　石群比起孟星魂上次见他时，精神了不少，也许是因为他已经可以抬头挺胸地看着别人，堂堂正
　　正地做着自己想做的事情。
　　跑堂的喃喃地道：“老板，这……”
　　石群摆了摆手，他就忙不迭地退了，离开前还是好奇地看了眼孟星魂。
　　“你是这家店的老板？”孟星魂大为惊奇：“真没想到。”
　　石群摇了摇头：“我不是，高老大才是。”
　　“高老大……”孟星魂喃喃地念着这三个久违的字眼，各种复杂的感情浮上了心头。
　　“石群，说了多少遍了，不想叫我高姐的话，就叫我的名字也罢了。”
　　一听这熟悉的声音，孟星魂连忙抬起头，果然是高老大。
　　不过高老大也已经不一样了，不再像以前那般花枝招展，而是一身再普通不过的衣裳，装扮也简朴如同平凡的人家一般。
　　高老大看着他，眼中浮起许多愧疚，许多复杂，许多伤感。
　　孟星魂却笑了：“高姐的名字，我都忘了。”
　　一声“高姐”让高老大的眼中溢出了点点泪光，似乎前世曾经都已经过去，她却强笑道：“小孟好坏的记性，我叫高寄萍，以后都要这么称呼了，可千万别忘了。”
　　孟星魂看着她，心中却是感慨万千。
　　高老大也已经不似曾经那般贪恋钱财，她也终于明白什么是最重要的。
　　那天，高老大决定和冒充南宫家的小蝶合作，将一直压在自己身上的枷锁除去。
　　事成之后，她也知道了真相。虽然不知道她经历了怎样的心理历程，但对孟星魂来说，她能想开真是再好不过的事情。
　　高寄萍的目光不由得落在了那把剑上，轻声道：“这是……？”
　　孟星魂平静地道：“一个我们都认识了很多年的故人的物品。”
　　三个人一时间陷入了回忆的沉默中。
　　良久，高寄萍才喃喃地道：“你把它放在这里是做什么呢？”
　　“是钓鱼。”孟星魂笑了笑，喃喃地道。
　　高寄萍不解地回过头：“钓鱼？什么鱼？”
　　这时候，楼梯口突然传来一个带着笑意的声音：“名叫‘吴凡’的鱼。”
　　这个人当然就是吴凡。
　　高寄萍和石群突然含蓄地相视一笑，不动声色地慢慢地后退了几步。
　　孟星魂道：“没想到你又回来了。”
　　吴凡背着手，淡淡地道：“我听某人说起过，一个人总有不得不做的事情。”
　　孟星魂看着他，道：“你想做什么？”
　　吴凡突然转了话题：“小蝶呢？”
　　孟星魂笑了笑，道：“她已经很久没回到这里了，这几天总东跑西跑，说要玩个痛快。”
　　吴凡点了点头，又转回话题道：“其实我只是想试试每天晚上能不能再等到流星而已。”
　　孟星魂眼前一亮：“你要去海边？”
　　吴凡笑了：“你猜我要多长时间才能等到？”
　　他慢慢地拿起了桌子上的剑，目光中满是温柔。
　　可剑毕竟只是一把剑而已。
　　吴凡道：“你要不要一起去？”他的目光转到高寄萍和石群：“当然，如果你们有时间，要不要一起去？”
　　石群马上摇头道：“花上半辈子只为等一颗流星，那是只有你才会做的事情。”
　　高寄萍果断摇头道：“我走了，你要我这家店怎么办呢？”
　　孟星魂笑了笑道：“看来，只有我陪着你了。有我在旁边，恐怕我们的速度不会很快。”
　　吴凡耸耸肩膀，轻轻地笑了起来：“没关系，反正海是不会长腿跑掉的，纵使我们走个十年八年，它还会在那里。流星也不会变的，它的光彩永远都是那般。”

　　居家相性100问（上）

　　于是这文送给支持叶翔和吴凡的人，当作慰藉和治愈吧。
　　总之，一切BUG大家都可以无视，甜至上。咳咳，其实这题目应该叫《如果叶翔和吴凡在一起后……》。于是某不怕死的把叶翔和吴凡抓过来做题，当然，叶翔为什么会出现在这一章？我相信看这文的人不会过于纠结这个问题。
　　总之这是按照惯例，某加带着一张纸在某一章开场前来到了韩棠的屋子，（话说韩棠对孙笑天真好啊，还没忘记给他留下一个房产，扶额）。
　　某加（清清嗓子）：“总之，这次开工前叫你们两个过来回答一下一些问题，权当幕后花絮。”
　　吴凡（看了一眼纸条，不屑撇嘴）：“白纸一张。”
　　某加（正色）：“只有接受了才能看见第一道题目，回答了一题就会出现下一题，半途而废的话会出现很恐怖的事情。”
　　叶翔（好奇第凑过来）：“我倒挺好奇这恐怖的事情是什么事情。”
　　某加（无力）：“你千万不要因为这种好奇就半途而废，谢谢。”
　　叶翔（笑了笑）：“那是自然。”
　　听见叶翔答应了，吴凡也坐直了身体：“好吧，怕你不成？”
　　某加：请问你们的名字？
　　吴凡（皱眉）：不是你起的么？难道你忘了？
　　叶翔（笑了）：叶翔
　　某加：和恋人相恋的时间是？
　　吴凡（噎了一下，目光凌厉）：好像还没到三个月啊喂！（拔剑冷笑）我是不是该找你算账？
　　某加（满头大汗）：冷静，冷静，别忘了我们这是架空，架空，你们戏外没发展么？
　　叶翔：如果戏外也算上？
　　吴凡：如果把你脑补的时间算上，那还真是混乱……啊
　　某加：（是，我确实已经脑补很长时间了，把这些也算上）
　　某加：那么感情到什么程度？
　　吴凡（淡然）：他是我在这个世界上最需要的人……这话如今要修改一下，他是我最爱的人，没有第二。
　　叶翔（动容）：呃……啊，我能做的大概是（苦笑）为他去死……吧
　　吴凡（神色黯然一下，归于平静）你已经这么做了
　　某加：没想到第三题气氛就压抑了，那么，对对方有爱称么？
　　吴凡（挑眉）：没想过，目前来说，爱称实在太腻歪了。
　　叶翔（不由自主地笑）
　　吴凡（转目）：你笑什么？
　　叶翔（依然微笑）：我实在没法想象有人叫你‘小凡’而你回应的样子，突然感觉很好笑
　　吴凡（转头看门外，不过脸红了）
　　某加：喜欢对方哪里？
　　吴凡：都好，都很好
　　叶翔：我没什么好挑剔的，能得到这份感情总觉得实在没法相信
　　吴凡（皱眉叹气）：好吧，只有这一点不好，你总是怀疑我是个喜欢玩弄别人感情的人
　　叶翔（目瞪口呆）：我什么时候说过……
　　吴凡（挑眉）：你的态度无时无刻不在向别人表示我是个玩弄别人情感的禽|兽。
　　叶翔（一时语无伦次）：我从来没有那个意思。我只是不相信我自己……
　　吴凡（淡然断言）不相信你自己等于不相信我。
　　叶翔（沉默，似乎在沉吟）
　　某加（擦汗）：叶翔，别理吴凡，他欺负你呢。那么，下一题，不喜欢对方哪里？
　　吴凡（挑眉）：我没有不喜欢他的地方，但我怀疑他有不喜欢我的地方
　　叶翔（苦笑）：我大概明白你的意思了。（顿了顿）我也没有不喜欢你的地方，以及，抱歉，
　　（叹气）我对感情实在想多了。
　　吴凡（眉开眼笑）：嗯嗯，那就用实际行动表示一下
　　某加（叹气）：马上原形毕露，话说，好像真没我什么事。下一题，最喜欢对方做什么？
　　吴凡（皱眉）：有区别么？
　　某加：从语文术语上来说，一个“做”字就出现了很大的区别。
　　吴凡（摇头）：莫名其妙，我简直怀疑你是不是在讽刺我当杀手的时候没学好语文？好吧，大概是做他想做的事情吧，看他总是按照高老大的意思办事，总让我感觉不爽。
　　叶翔：吴凡能做他想做的事，也是件好事吧。
　　某加（擦汗）：吴凡想做的事对叶翔你来说也许不是什么好事……咳咳，下一题：最不喜欢对方做什么？
　　吴凡（白眼）：我不是说了么，一看见他专为高老大做事我就觉得不舒服。
　　叶翔：没有，他从来任着他自己的性子做事，我只希望他别做什么让他后悔的事就行。
　　某加：对方最大的优点？
　　吴凡：了解什么事什么人总是很准。
　　叶翔：百无禁忌，我行我素。
　　某加：吴凡那个真的不是缺点么？（被吴凡狠瞪）嗯……下一题，对方最大的缺点呢？
　　吴凡（狂气）：对感情实在想太多。对我来说，管他是男是女，是什么身份，是什么性格，我爱上了就是爱上了，没有那么多顾虑
　　叶翔（苦笑）：没感觉他什么缺点
　　某加：是啊，缺点在你眼里不都变成优点了么……那个平时是住在一起吗？
　　吴凡（白眼）：基本上是吧，我应该庆幸韩棠没留下两个房子
　　叶翔（笑）：吴凡好像名正言顺地就把韩棠的屋子当家了
　　吴凡（哼气）：反正他的屋子挺好，大不了把他的遗骸供在大厅表示这房子曾经的所有权就是了
　　叶翔（想象一下那场景，顿时无言）：那个……遗骸……？
　　某加（想象一下那场景，毛骨悚然）：这事也只有吴凡你能干的出来。下一题，早上谁先起床？
　　吴凡（沉吟）：不确定，看情况
　　某加：那么，谁来做家务？
　　叶翔（抬抬手）：基本上，是我
　　吴凡（不服气）：我说我来你不让
　　叶翔（保持沉默，始终沉默，对吴凡的抗议充耳不闻）
　　某加（吐槽，必须吐槽）：如果吴凡你真的觉得韩棠的屋子禁得起你拆的话，你做家务的破坏力连韩棠的遗骸都会害怕地逃跑
　　吴凡（哼气）：前世也不过是拿着AK47毁了一个厨房而已……虽然液化气不但炸了厨房还炸了一
　　幢楼，但那纯属意外，再说，古代又找不到AK
　　叶翔（默默喝酒）
　　某加（按住跳动的神经）：下一题，谁做饭？味道如何？
　　吴凡：他，味道？那要看做的是什么。
　　叶翔（不得不开口）：我觉得那是你的要求有问题
　　某加（及时）：什么要求？
　　叶翔：他要喝芹菜葡萄橘子果肉加蜂蜜混酒和鸡肉的汤……做出来之后的味道连我自己都印象深刻。
　　吴凡（哼气）：我以为那堆东西混起来看着挺好看的
　　叶翔（扶额）：看着好看不代表多好吃。
　　吴凡（委屈）：我要做你又不让。
　　叶翔（神经跳动）：你还记得你有一次因为不会剖鱼，所以拔剑把这条完整的带着鱼鳞的鱼一起切成肉末的事吧，这幕让我印象太深刻了。
　　某加（擦汗）：心理阴影啊这是……接下来，最近一次吵架是在？
　　吴凡（挑眉）：吵架？没有过，你问这问题干什么？挑拨离间？
　　叶翔：没吵过，没什么可吵的
　　吴凡（摇头）：那是你一直包容我罢了
　　叶翔（苦笑）：只是尊重你，不过，我还是认为没什么可吵的
　　某加（……貌似问到敏感问题了）：下一题，经常吵架吗？……好吧这题跳过，再下一题，吵架后谁先道歉？呃，再跳就要遭天谴了，好吧，你们猜测一下，如果吵架了谁先道歉？
　　吴凡（挑眉）：吵就吵了，为什么要道歉？难道还会伤不起？（看叶翔，沉默一下，缓和）好吧，如果让叶翔不高兴的话，我可能会勉强表示一下吧……
　　叶翔（怔了一下，低头习惯性找酒杯，遮掩表情）：不会吵，当然不会勉强他做什么
　　某加（这题目越来越为难了）：对方生气时一般什么表现？
　　吴凡（皱眉）：那一定是出了什么重要的事，他会忙着去解决问题吧，平时总看不见他生什么气
　　叶翔：狂躁……不由自主地做一些连他平时自己都想不到的事
　　某加：说到底吴凡就是个狂躁症加精分，情绪一上来就什么都不顾了……下一题，吵架后的感
　　情？
　　吴凡（耸肩）：真的吵架也不会影响感情，我不会包容，不过我知道什么时候该适可而止
　　叶翔：不会影响什么。
　　某加：下一题，生日会一起过吗？
　　叶翔（苦笑）：他……大概不会喜欢过生日
　　吴凡（淡然）：一个无意义的日子没什么纪念的意思，不过（顿了顿，看似随意，但目光中有一丝紧张）叶翔你的生日是什么时候？
　　叶翔（倒酒，平静）：我自己也不知道
　　吴凡（沉默，突然笑了笑）：好吧，下次选个好点的日子一起过过？
　　某加（突然觉得这两个人这时候很虐）：好吧，呃，那天送对方什么礼物？
　　吴凡（笑了笑）：听说万梅山庄的……
　　某加（擦汗）：吴凡你记错了，西门吹雪在这里已经是前辈的前辈的前辈了。
　　吴凡（摊手表示无聊）：好吧，那就用皇宫里的佳酿勉强凑合一下
　　叶翔（眼神温暖地笑）：想要什么我就送什么
　　吴凡（眼睛一亮）：哦？叶翔，我们明天就过生日吧
　　某加（擦汗）：刚刚是哪位说没意义的日子没有纪念的意思的？……那么，对方送到礼物时的反应？好吧我自己你们都没送过，想象一下
　　吴凡（总算露出温暖一些的微笑）：可以想象
　　叶翔（笑）：可以想象
　　某加：说了半天你们到底想象了什么了？好吧，下一题，每周几次约会？
　　吴凡（白眼）：约会？你指那种花前月下装模作样吟诗作赋的黏腻东西？
　　叶翔（笑）：我觉得这个问题不适合……（继续笑）首先我自己就不能想象
　　某加：……我明白，不过约会也可以当成是在一起的时候……有没有固定的约会场所？
　　吴凡（不耐烦）：好吧，韩棠的屋子，湖边，如果一起喝酒算是约会的话，这些地方就是了
　　叶翔（点头）：是这样
　　某加：约会又没有迟到过？
　　吴凡（耸肩）：一起喝酒嘛，想着就一起去了，怎么迟到？
　　叶翔：确实。基本上没固定，想去就去了
　　某加：好吧你们都很随意，下一题，对方当时的表情？
　　叶翔（笑）：酒喝多了会脸红
　　吴凡（回忆着，也笑了）：安静的表情，总觉得那时候很让人安心，不管是气氛还是人
　　某加：细水长流的感觉啊……下一题，对方生气时要怎么哄？
　　吴凡（白眼）：这问题上面不是已经纠缠了很久了么？怎么又冒出来了？
　　某加（擦汗）：这不是提前给你们做准备么？提前让你们有个心理准备啥的……
　　吴凡（想了想，邪笑）：叶翔，你知道我生气你怎么哄么？
　　叶翔（喝酒，平静）：躲的远远的，等你发泄完了，屋子被毁的差不多了，小兵也被你杀的也七七八八了……再回来收拾乱局
　　吴凡（怨气十足）：叶翔你这是在开玩笑吧
　　叶翔（平静，但不排除是不是在偷笑）：是，我开玩笑的
　　某加：那么，平时的消遣是什么？
　　叶翔（平静）：钓鱼，喝酒，看风景
　　吴凡（淡然）：跟着他钓鱼，喝酒，看风景，不过，我可能会时不时地把他拐出去，看海
　　某加：如果问吴凡喜欢了两世的东西的话，那一定就是流星和海了吧
　　吴凡（颔首）：正是
　　某加：嗯……第一次见到对方时的感觉？
　　叶翔：与外貌不一致的气势，让我觉得他的相貌不应该是那样的
　　吴凡（回忆那时，不禁微笑）：很逊的杀手，以我前世的标准看，不是一个合格的杀手
　　叶翔（微微有些怅然）
　　吴凡（瞄一眼，改口）：是个很好的恋人
　　叶翔（低头找酒杯中）
　　某加（吐槽）：吴凡你的安慰真生硬……叶翔你的酒杯不就在你手里么……下一题，两人谁更强一些？
　　叶翔：他，不管是感情上还是能力上，都是他更强
　　吴凡（挑眉）：你的精神力比我强，我的精神力比较差
　　某加：第一次见面是什么时候？
　　叶翔（沉默一会）：我第一次败给韩棠的时候
　　吴凡（想了想，微笑）：我自杀穿越，在韩棠的庭院里
　　某加（吐槽）：所以说韩棠是红娘啊，你们该给他包红包
　　吴凡（淡然）：我明白，回去就给韩棠的遗骸敬杯酒
　　叶翔＆某加（不由自主脱口而出）：你真把韩棠的遗骸放进大厅了？？！！
　　某加（清清嗓子）：呃，下一题，觉得什么促成你们最终在一起？
　　吴凡（挑眉坚定）：不管怎么样，我只抓住眼前最重要的
　　叶翔（苦笑）：我若是肯踏前一步……
　　某加（谁让这题目是《假如他们在一起……》）：那么，有没有纪念日？
　　吴凡（白眼不屑）：什么纪念日？自杀纪念日？
　　叶翔（正色）：不能再做杀手的那天，（举杯黯然）至今无法忘记
　　吴凡（皱眉，握住叶翔握酒杯的手）
　　某加：纪念日那天如果临时有事怎么办？
　　叶翔（恍惚一下，看着吴凡微笑）：又不会办什么纪念仪式，有事也无碍
　　吴凡（露出坏笑）：那我就让你那天忙不停，一直到你忘了
　　叶翔（哭笑不得地抬起手，最后只是落在吴凡肩上）
　　某加（忍不住已笑吟吟）：那么，请用一种植物（花或树）比喻对方？
　　叶翔（一愣）呃……
　　吴凡（看似满不在乎地随口）黄色的风信子
　　叶翔（继续愣）：那是……？
　　吴凡（飞快阻拦）：突然想起来了（满不在乎地岔开话题）根本没什么意思，这问题真无聊。
　　某加（偷笑）：啊……就让叶翔一直困惑着吧，那么，下一题，请用一种食物比喻对方？
　　吴凡（皱眉）：这都是什么问题啊，又是花树又是食物的，烦不烦？
　　叶翔（笑）：我只能想起酒，食物，想不起来
　　某加：好吧，现在两人的进展？
　　吴凡（白眼叹气）：这题目弱智的，上面不是问了么
　　叶翔（笑）：就这样呗
　　某加（鉴于某种特殊原因，我允许你们混过去）：说过“我爱你”吗？谁先说的？
　　吴凡（平静）：我说过，我先说的
　　叶翔（轻咳几声，没有说话）
　　某加：说“我爱你”时对方的反应？
　　吴凡（更加平静）：不相信，惊讶，诧异，你能想象的一切关于否认和不信的表情形容词
　　叶翔（愧疚）：吴凡……
　　吴凡（突然握紧叶翔的手，笑）：不过我从来没后悔说那句话，（恍惚了一阵）那是正文中我唯
　　一没有后悔的片段
　　叶翔（低头掩饰情绪波动，反握住吴凡的手，用力到骨节都发白）
　　某加（马上翻下一题）：会喜欢对方以外的人吗？
　　吴凡（平静）：喜欢的话，当然会，可说到爱，只有这一个
　　叶翔（苦笑）：我……我已经不会再喜欢任何人了
　　某加（这题越来越虐了谁来救救我）：那么，对方有了其他喜欢的人怎么办？
　　吴凡（震了震，目光深沉）：我要知道对方是谁，我会跟他竞争（扬起嘴角张狂地笑）你以为，我会输给谁？
　　叶翔：他能喜欢上别人自然是好的，我……（有些说不下去了，低头找酒杯）
　　某加：对方的睡相？
　　吴凡：安静
　　叶翔：经常做噩梦，喜欢乱动，有时候会被噩梦惊吓醒
　　吴凡（目中划过一丝痛苦，归于一片沉静）不过你的安静总能让我安心下来
　　某加：感觉最幸福的时候？
　　吴凡：他主动来找我，主动抱我的时候
　　叶翔（浑身一震，同时动容）：吴凡……
　　某加（所谓吴凡的要求从来不高）：那么叶翔呢？
　　叶翔（嘴角露出温柔的微笑）：无时无刻，尤其是……这种时候
　　某加：感觉最难过的时候？
　　吴凡（平静）：知道他死的时候，以及被囚禁的那五年，无时无刻不生活在痛苦绝望中，但最难过的时候，还是看出韩天翔是孟星魂的时候
　　叶翔（沉默良久，轻声）：发现他一直处在律香川的圈套里的时候
　　某加：有没有想过不相识也许会更好？
　　吴凡（定定地看着提出问题的某加，看到某加毛骨悚然时，才冷冷地道）我，吴凡，前世，这世，犯过不少错误，做过不少错事，也许早已死有余辜，但唯一无怨无悔的就是，与他相识。
　　（轻声）这场相识是最好的
　　叶翔（低头盖住表情，良久抬头，眼眶有些红）曾经想过，但只是那时候，现在，以后，再也不会这么想
　　某加：对方在你心中的地位？
　　吴凡（淡然）：无可替代
　　叶翔（深吸一口气，压住沸腾的情绪，微笑）：已是唯一
　　某加：周围人的意见？是否反对？
　　吴凡（挑眉）：他们关我何事？
　　叶翔：小孟从来不反对过
　　某加：怎么应付反对意见？
　　吴凡（冷笑）：关他们什么事？无视
　　叶翔（迟疑了一下，继而坦然）是，无视
　　某加：若是意见过大说侮辱对方名誉的？
　　吴凡（冷然）：多管闲事之人，杀
　　叶翔（定然）：无所谓
　　某加：那么，结果是？
　　吴凡（耸肩，孩子气）：我倒想看看谁敢！
　　叶翔（哭笑不得）

　　居家相性一百问（下）

　　【于是，下面的，某加实在是压力很大，压力很大，只期望吴凡不要一时刺激，恼羞成怒，然后……狂躁发作。某加扭头泪奔】某加（别被砍别被砍）：有过……房|事么？
　　吴凡（沉着脸）：你说呢？
　　叶翔（没想到会出现这种问题，怔了一下）嗯……嗯某加：是什么类型的呢？
　　吴凡（继续沉脸）：你说呢？
　　叶翔（拍了拍吴凡的手背，微笑）：你何苦装成这样？我不会在意。
　　吴凡（一怔，扭头多少有些窘迫不语）某加：呵，叶翔一眼就看出吴凡是装的……不过就算是装，也是因为害怕叶翔在意这些问题啊。
　　那么，谁是攻方？
　　叶翔（淡然，居然先开口了）：他吴凡（被叶翔淡然的态度影响，才撇了那些刻意表演出的悻然，很认真）：如果你想攻，我也可以做受叶翔（摇了摇头，有些歉然）：不。
　　吴凡（气恼）：说到底你还是……
　　叶翔（沉思，看着吴凡，笑了笑，突然按住吴凡的肩膀，探身过去）吴凡：呜……
　　某加（看着下一题）：有……（偶尔抬头）呜啊，叶翔你……（马上转身）要亲能不能等一等，我做的100问你们可是第一对现场版的！
　　叶翔（笑着想放开手）吴凡（突然按住他的手，挑眉）：我从来不吃亏（然后……大家都懂的）某加（泪流）：……你们够了，再发展下去这文就直接和谐了吴凡（还未尽兴，被叶翔推开，有些气喘，还有几分对某加的不屑）：切！直接来个现场版的，后面五十问不就不用再浪费时间问了么？
　　叶翔（脸红，同样气喘）：吴凡！
　　吴凡（意识到自己似乎有些过火，悻悻然地松开按着叶翔肩膀的手）：接着，下一题某加（重新看一遍下一题）：咳咳，有因为这件事而吵架吗？
　　吴凡（挑眉）：你不是看见了么？不算吵架，只是……（低头恨恨地）我都这么主动了……你攻一下会死啊！
　　叶翔（笑着避开关键问题）：没吵过吴凡（愤然）：反正叶翔就擅长打太极某加：我们都懂的……那么，下一题是，第一次是在哪里？
　　叶翔（面色沉了沉）：在我的屋子里吴凡（知道叶翔还在介意下|药的事，握住了叶翔的手，笑叹）：其实我还是挺感谢的，否则我怎么能这么快确定自己的想法叶翔（面色稍有缓和，依然有些怅然）某加：感觉怎么样？
　　叶翔（叹气）：为他难过（苦笑）我没想过事态会发展成那样，我真是……该死吴凡（咬了咬牙）：一开始感觉自己疯了，最后差点被吓死某加（看两人皆是痛苦往事不堪回首的表情，连忙翻下题）：咳咳，第一次都是比较……那什么下题啊，对方的技术……（完了又是敏|感题）怎么样……这题还是跳了吧大家都懂的，那个，下一题，用一个词形容当时的恋人……（晕死怎么都是这个问题，跳了跳了）再下一题，大概相隔多长时间一次？
　　吴凡（沉默良久，才勉强回答）性|致一起，自然而然叶翔（很久才轻声）：嗯某加：那么，每次谁先提出？
　　吴凡（苦笑）：我……似乎每次都是我叶翔（压酒杯，沉默）吴凡（黯然）叶翔（突然淡然）：如果不想，我也不会勉强自己（顿一下）我没有杀了你吴凡（动容）：叶翔……
　　某加：如果不愿意的话如何拒绝？
　　叶翔（淡然）：并没有不愿意吴凡（低头，笑）：为什么要不愿意？
　　某加：我觉得吴凡你简直求之不得，咳咳，当我没说。那么，下一题，会使用什么道具？
　　吴凡（语无伦次了，彻底的）：……没有过……啊……没想过……
　　叶翔（扶额为难）某加（看着两个人的神色偷笑）：那么，下一题，房|事之后会先做什么？
　　吴凡：当然是清理啊，干脆洗澡啊叶翔（努力回忆，比较无辜）我记不清楚了某加（扶额，忍不住继续偷笑）：你记不清楚很正常……那个，两个人会一起洗澡吗？
　　吴凡（望天）：当然会……而且是我帮他叶翔（脸红，看窗外）某加：是否试过外面，嗯，露天，嗯……嗯哪？
　　吴凡（面色很难看）：外面？
　　某加：嘿，吴凡对这个好像很排斥，我以为你应该不会在意呢吴凡（忍了好久才没爆粗口）：老子只是觉得还是在床|上舒服，况且（哼气，有点恨恨）屋里都……还外面？
　　叶翔（继续看窗外，只是手突然一抖）某加：……那个，认为房|事最合适的时间？
　　吴凡（白眼）：有兴致的时候就是最合适的时间叶翔（转头）：嗯某加：认为房|事最合适的地点？
　　吴凡（继续哼气）：屋子里叶翔（淡然接话）：床|上某加：……吴凡你真的没想过在外面？
　　吴凡（突然诡异地脸红，继续恨）你给我――闭嘴！
　　某加（内心吐槽）：这真是技术不到家的人的悲哀（翻下一题）咳咳，对方最敏|感的地方？
　　吴凡（挑眉）：当然是……我为什么要告诉你？我自己知道就行了叶翔（镇定）：最敏|感的地方都一样某加：……那么，房|事时怎么称呼对方？
　　吴凡：……叶翔某加：这个时候都没有昵称？太没情调了吴凡：……翔叶翔（顿时被呛）：……（无法想象啊）某加：房|事时对方说的最多的词？
　　吴凡：这种时候还需要说什么？好吧如果呻|吟也算说话的话叶翔：会时不时叫我的名字某加：最喜欢听到对方说？
　　吴凡（总算露出温柔的笑）：他说什么我都喜欢听叶翔（同笑）：所以说什么都好某加：那个……有试过S|M么？
　　吴凡（爆炸咆哮）：尼玛不试都够惨烈了有木有！！试你妹啊试！！谁闲得没事会糟|蹋自己的爱人啊！！！有兴趣尼玛自己试去！！！
　　叶翔（努力按住吴凡，让他镇定）：呃，没有，也不打算试某加：以后打算试吗？……好吧当我没问，这题跳过（再不跳某加的命就要交代在吴凡手上了），那么，房|事时最喜欢碰触对方哪里？
　　吴凡（终于冷静一些，脸上仍有未退的红）：胸口，（笑）能感受到心跳叶翔：……只要他在怀中就有些手足无措，碰哪里效果都一样……
　　某加：是否使用过……（催|情类药物）……天啊！这题是雷中之雷，（面对两人不解神色干笑）这题跳过，那么，咳咳，相应的下题也跳了吧，那么，云雨前怎样调动气氛？
　　吴凡（白眼）：气氛？什么气氛？想的时候气氛自然就来了叶翔：是这样某加：咳咳，对方求|爱的表现是什么？
　　吴凡（沉默）叶翔（习惯性低头倒酒）：咳，直接压倒（瞥吴凡神色，马上接言）没关系某加：对方最性|感的时候？
　　吴凡（好像想起什么，一直笑）叶翔（努力淡然）：动|情的时候……他的相貌确实是……让人把持不住某加：吴凡你不回答？
　　吴凡（犹自沉浸）：……温柔地笑的时候，那时候总是让我……
　　某加：嗯，嗯，那么，是否想在对方身上留下印记？
　　叶翔：身体上就免了吴凡（正色）：已经有很深刻的印记在心里了某加：那么，怎么看待房|事？
　　吴凡（苦笑）：当时，这是我唯一向他证明我们之间有情的方法叶翔（握住吴凡的手）：……大家都会有需求的事某加：嗯……这题很有意思：如果两个人可以有宝宝，会希望是男孩还是女孩？
　　吴凡（下意识就坚定摇头）：不要孩子，麻烦，各种麻烦叶翔（微笑）：我猜吴凡教出来的孩子性格一定很惊悚某加：希望宝宝像谁？
　　吴凡（懒洋洋地挑眉）：好吧，如果一定要个孩子，像他好了，像我的话说不定我会忍不住掐死那孩子叶翔（汗）：是吗。
　　某加（擦汗）：嗯，希望子承父业吗？
　　吴凡（继续懒洋洋地开口）：父业？父亲都是当杀手的，他也想干的话，看他有没有这个能力了叶翔（脸一沉）：自然不希望某加：完美家庭中会扮演什么角色？
　　吴凡（笑嘻嘻）：不知道，完美家庭这个词对我来说实在……扮我自己就好了叶翔（看着吴凡笑）某加：对于女人的看法？
　　吴凡（满不在乎）：也就那样吧，不过如果是孙笑天的话，估计又会回答女人不值得信任什么的，童年阴影太深重了。
　　叶翔（笑）：没什么特别的看法。
　　某加：请对你们的创造者（原作者）说一句话。
　　吴凡（冷然而笑）：我的创造者不就是你么？我想对你说――（冷笑磨牙怨念黑化）某加（大汗淋漓）：那个，那个……你不要说了，我懂……
　　叶翔（扯了吴凡一下，正色）我想对古龙说的话，大概是……谢谢他给了我精彩的最后一幕吧吴凡（依旧恨恨地瞪着某加）某加：那么，对于原作剧情安排感到满意的地方？
　　吴凡（正色）：能和叶翔相识叶翔（回忆，淡笑）：没有让我继续浑浑噩噩下去某加：嗯，对原作剧情安排感到不满意的地方？
　　吴凡（怒气再次升腾）叶翔（声音平然地打断吴凡的腾腾的怒气）：小蝶不能再怀孕（叹气）我实在很希望小孟和小蝶能有一个他们自己的孩子，而不是（明显有怒意）只有有着律香川血脉的孩子吴凡（提到孩子突然侧头，神情严肃）：那孩子不是你的？
　　叶翔（回忆原著，苦笑）：我宁可那孩子是我的吴凡（想说什么，最后还是什么都没说）某加：嗯，十年后的自己？
　　吴凡（平静）：依然不会有变化叶翔（淡然）：已经不会有变化某加（同样的一句话，不同样的两意思）：那么十年后的对方？
　　叶翔（平静）：依然不会有变化吴凡（目光中滑过痛意）：已经不会有变化某加：认为爱情是？
　　吴凡：不知道，只要能跟他在一起，什么都好叶翔：默默守候，全心全意某加：认为幸福是？
　　吴凡（笑了笑）：宁静，安逸叶翔（微笑）：保护自己想保护的，安定无忧某加：认为婚姻是？
　　吴凡（叹气）：我真不知道，不过如果是孙笑天的话，估计会回答，这是一场冒险，只有最大胆的赌徒才敢下注叶翔（笑）：是件幸福的事情吧某加：认为子女是？
　　吴凡（撇嘴）：我没有叶翔（看了看吴凡，最后笑而不言）某加：满意现在的一切吗？
　　吴凡（突然黯然）：如果是现在的话，满意，如果是正文……（看着叶翔，目光怅然不舍）应该也是，满意的吧叶翔（握住吴凡的手，平静）：一直很满意某加：那么，对这次的采访用一句话来表达？
　　吴凡（有些失落地笑）：似乎不知不觉说了很多莫名的……也得到了很多感动的……
　　叶翔（平和的微笑）：很好某加（被这宁静影响了）：永远保留的最后一题――现在对对方说一句真心话。
　　吴凡（看着叶翔，目光很安宁）叶翔（低下头，想了想，握起吴凡的手，露出温柔的微笑）：一起回家？
　　吴凡（露出微笑）：好