

文章字数：69342字
						第1章 第 1 章
你是我的半身
我却不是使你完整的另一半
正如同我只是你的仆人
你却是整个阿尔贝恩的国王

-----------------------------------------------

他们走在山的最深处。
洞穴幽深阴暗，曲曲折折的通道似乎永无止境。空气里弥漫着潮湿的味道，顶部不断有水滴渗落下来。梅林觉得自己的头发和肩膀已经湿了。他和亚瑟都举着一个火把，但这里的黑暗过于浓重，以至于火光只能照亮身前的那一小片。岩壁随着脚步的移动不断变幻着阴影和凹凸，羊皮靴踏在岩石上的声音在狭窄的洞壁间不断回响盘旋，汇集成单调得逼人发疯的噪音。
梅林不知道他们已经在这里走了多久，也不知道还要再走多久。
“亚瑟……”梅林听见自己轻声唤着他的同伴――他的主人的名字。
“Huh？”金发的王子回过头，丢给仆人不耐烦的一瞥。
梅林吞了一口口水。
他不喜欢这个地方，他很不舒服。这个山腹之中的洞穴聚集了太多的黑暗，仿佛从造物之初起，就不曾有光明造访过。
也许这正是事实。
但他把对这种感觉的陈述连同口水一起吞回了肚子里。
用肚子想也知道，亚瑟一定会对他的担心露出嘲讽的笑容，用他最惹人生气的声调嗤笑他，“啊――梅林，你这个女孩。”
没错，他一定会这么说。
“你要说什么？”显然他的王子并不打算放过他。
也许在这样的空间里行走得太久，连王国最勇敢的武士也需要一些交谈来打破令人窒息的沉寂。
当然，亚瑟绝不会承认这一点。
梅林摇了摇头，“不，没什么。”
“噢，”梅林最讨厌的嘲笑仍然出现了，“梅林，别这么吞吞吐吐的，象个娘们一样。”
“闭嘴，你这个白痴！”
“梅――林――”王子把他的仆人的名字咬出重重的长音，“我总是怀疑你的记性糟糕到永远也记不住我是谁――”
“也许，”梅林看见自己的眼睛直直地瞪着前方，“他是谁比你是谁更重要……”
亚瑟疑惑地转过头去，“什么？”
梅林循着亚瑟的视线看见在他几步远的前方，立着一个隐约的黑影。
一个人。
大概。

亚瑟一手举着火把，另一只手拨出了他的剑。
他是卡美洛最好的骑士，轻盈而敏捷，力量与技巧都足称一流，但仍然不足以对付眼前这个――巫师，大概是巫师，梅林想。火把的光亮照不清楚他的脸，但头颅之下空荡荡的袍子几乎让人怀疑里面是否有身体存在。太瘦了，非人类一般的瘦。他低声呢喃着古老的咒语，在黑暗中制造出某种可以对抗亚瑟的东西。
梅林看着亚瑟，他的王子，他的王，用沉重的铁剑与黑暗搏击。黑暗好象有着黏稠的质量，柔软地包围着勇士，牵制着他的动作，于是行动慢慢慢慢地迟缓下去，连带火焰的光芒也一点一点微弱下来。
梅林，他对年少的自己说，你得做点什么。
对，做点什么。
你做得到的。
他知道魔法的力量在少年的血脉里涌动，自有意识，向未知的去处奔涌。枯瘦巫师的吟唱被不知原因地打断，黑暗的力量猛然失去支撑，亚瑟挥舞着火把冲过那一团黏稠，把锋利的剑送入巫师的胸膛。
黑色的血喷薄而出。
王子收回剑，转身向他的同伴露出洋洋得意的笑容，“哦，也许你――”
他的同伴并没有理会王子接下来的自夸言辞，而是愕然地盯着对方身后，“亚瑟――”
“这次又有什么？”金发的勇士机警地回过头去，随后重重地叹了口气，“什么也没有，梅林。你知道吗，你大惊小怪的样子实在象个女孩儿。”
不，
梅林在心里高声叫喊，亚瑟，那里有东西！





						第2章 第 2 章
梅林猛然从床上坐起来，象一条离水的鱼一样大口喘息，他感觉自己的心脏在拼命击打着耳膜，背脊一片冰凉。有那么一会儿，意识似乎仍然挣扎在梦境与现实之间，变成无数难以攫取的碎片。梅林伸手抓了抓自己的头发，试图弄清楚究竟发生了什么。
“梅林，”盖乌斯担心的低声呼唤与敲门声一同响起。
梅林轻声呢喃古老的咒语，木门与横在门锁上的门闩一同无声地滑开。盖乌斯布满皱纹的脸出现在烛火的微光中。
虽然梅林早已不再是宫廷医师的学徒和任性王子的男仆，这些年来，他仍然和盖乌斯住在一起。对他而言，盖乌斯是一个类似父亲一般的存在，父亲一般的好友。
“梅林，”盖乌斯慢慢向他接近，“你怎么了？”
“没事。”宫廷法师伸手揉了一把嗡嗡作响的太阳穴。
盖乌斯不赞同地摇了摇头，“你的叫声大概可以惊醒整个卡美洛。”
“哦――”他叫了吗？唔，至少他觉得在梦里没有。
“只是做了个梦，不用担心，盖乌斯。”
老人举着蜡烛在离床一步远的地方看着他，挑起一边眉毛，“只是？”
盖乌斯的怀疑是有理由的。自从莫甘娜离开他们之后，她的预知之力似乎转移到梅林身上去了。象莫甘娜一样，关于未来的预示常常以噩梦的形式拜访他，而他拒绝盖乌斯为他配制的一切安神药物。因为他是宫廷的法师，不列颠的先知，为整个阿尔贝恩召示未来的方向
――因为亚瑟需要这些。
“只是个梦。”梅林刻意加重了“只是”这两个字的发音，嘴角扯出一个笑容，“而我在梦里有点失态，我猜。”
盖乌斯长长地叹了口气，他的表情表明他并不相信“只是”这样的说法，但他放弃了继续追问下去，“梅林，我相信你已经足够成熟到知道该做什么了。”
这次梅林真正地笑起来，“当然，我已经成年很多年了，盖乌斯。”
“梅林，梅林……”宫廷医师笑着摇了摇头。他转身向门口走去。
当他走到门边时，梅林突然叫住他，“盖乌斯。”
宫廷医师半转过身子，静静地看着他。
“那真的只是个梦，我梦见了一点过去的事情。”
盖乌斯点了点头，“好好睡吧，我的孩子。”
门轻轻地合上了。
宫廷法师重重地倒在床铺上。
那真的只是个梦，梦见了一点过去的事情。
那时候亚瑟王仍然是亚瑟王子，不列颠的先知也只是小男仆梅林。对村民际遇的同情之心和争强好胜的少年意气让他们贸然闯进玻璃之山的最深处，传说中，那里曾是仙女和精灵们的聚集之所。在漫长的岁月中，谁也不知道究竟发生了什么，精灵的家园变成了黑暗生物的盘距地。冒险的旅程正如同梦境所展示的那样，然而结果，结果――法师睁大眼睛静静地瞪着无处不在的黑暗――却有了微妙的不同。
如果记忆没有差错，那是一次成功的冒险。亚瑟的剑刺穿了巫师的法袍，然后美妙的新生重新降临于那片土地。而在多年之后的梦境里，法师却擅自给这段被吟游诗人广为传诵的英勇传说添加了一条令人恐慌的尾巴。少年梅林在亚瑟的身后看见了别的什么东西，别的什么亚瑟看不见的东西
――是什么？
当然，这很有可能只是个梦而已。
人类在梦中可以做出最荒唐的事情，而它们对现实却不会有任何影响。
也许只是因为他最近太过于频繁地想起过去的事情，以至于梦境对它们作了一点小小的篡改――适当的悬念和恐怖也可以增加趣味不是么？





						第3章 第 3 章
“梅林，你最近是不是……”盖乌斯咀嚼着嘴里的食物，仔细地斟酌着用词，“嗯，有点太操心了？”
梅林从他的早餐里抬起头来，吃惊地看着对方。
“你的脸色看起来不太好。”
脸色不太好？盖乌斯的眼睛里的关心似乎远超过“脸色不太好”这一点所应得的程度。
梅林耸耸肩，“我想是因为昨晚睡得不好。”
“不，不，”盖乌斯摇了摇头，“就你的身体状况而言――要知道你可不是我们的国王陛下――你做的事情太多了。宫廷法师，先知，国王的私人顾问，还有宫廷执事长――”
“那是凯恩爵士的职责。”梅林更正道。
“别以为我不知道，梅林。”老医师皱了皱眉，“当我们的宫廷执事长花了三个月的时间也没能确定一份宴会食物清单时，国王陛下是这么对当时正好站在身边的法师说的，梅林，尽管你是我有过的仆人中最糟糕的一个，但我想你在筹备一个国王的婚礼方面不会比凯恩干得更糟糕了。
“――于是你在繁杂的事务之外，又承担起和凯恩爵士一起为国王筹备婚礼的重任。”
梅林放下勺子，“我抗议了。”
“只是关于‘你是我有过的仆人中最糟糕的一个’这件事。”
法师想说些什么，但他仅仅叹了口气，又把脸埋回食盘里。
“梅林，我想说的是，你不能任由国王陛下对你予取予求。他对你的能力过分信任，以至于给你的工作已经开始超过你的负荷能力。”
“予取予求？”法师抬起头，吃惊地盯着对方，喉咙里发出古怪的声音，“真该让他听听你现在的说法，这样他才不会天天抱怨，梅林，我真的怀疑你蠢到脑袋里从来装不进我是你的君主这件事！”
“那只是表象。事实是，你承担了太多不属于你的工作，过度消耗你的精力。陛下应该注意到你越来越瘦的身体和越来越苍白的脸色的。”
亚瑟？注意到他的变化？
不，对那个粗心大意到心眼能穿过一匹战马的男人来说，那是不可能的。
倒不是说他故意忽视什么，一直以来事情就是这样的。他只会说，哦梅林，擦亮我明天要用的盔甲；哦梅林，准备今晚宴会的礼服；哦梅林，为我占卜这场战争的胜负；哦梅林，我想在这里新建一个城堡，而从来，从来不会说，哦梅林，你看起来不太好，你到底怎么了？
一直被需要。
一直被忽视。
“我会考虑休息一下的，等――”梅林勉强自己笑了一下，“陛下的婚礼结束之后。”
盖乌斯若有所思地盯着他，“我希望这不仅仅是为了打发我这个唠唠叨叨的老头子的敷衍。”
“当然，”发现盖乌斯露出怀疑的目光，梅林扯了一下嘴角，“呃……我尽量。”
“说真的，”盖乌斯长长地叹了一口气，“我想你需要考虑的事情并不只是休假。我的意思是，有一件事，你早该考虑了。也许是因为之前辅佐陛下统一不列颠耗费了你所有的精力和时间，但现在，既然陛下已经完成了统一大业，而我们很快也将有一位明理的王后，到那时候王朝唯一缺少的只是一位继承人，我想，是你开始考虑这件事情的时候了。”
法师皱了皱眉，“我得说我不太明白……”
“妻子。”盖乌斯重重地强调了这个词的发音，“陛下将有一位妻子。你也应该有一个妻子。”
梅林呼吸陡然一窒。
这听起来象是盖乌斯知道了什么，否则他不会在说到这件事时提到亚瑟。
但……梅林不确定，事实上，连他自己也未必知道些什么。
有些事情存在着，暧昧不明，缠绕着阻碍着他，而他甚至无从下手。
“哦，之前，嗯……我一直没有时间去考虑这件事，你知道的，盖乌斯。”梅林觉得自己的语气听起来有点慌慌张张的，或者他愿意更诚实一点地承认的话，还有点欲盖弥彰，“所以你现在提起这件事来，有点突然。”
“每个男人都需要一个妻子，建立一个家庭，在保护自己的家庭中成长为一个真正的男人。放轻松点，梅林，这事并没有你想象的那么困难。不止一位贵族小姐对你有好感，至少是有过好感。你要做的事情就是，邀请她们，一起外出散散步，骑骑马，用你擅长的小魔法让她们开心。然后，从中选择你最喜欢也最合适的小姐，向她求婚，举办婚礼，建立家庭。我想最后这一步对你来说更容易，为陛下筹办的婚礼正是一次很好的练习。”
“经验之谈，哼？”
一生未婚的宫廷医师表情变得有点尴尬，宫廷法师露出胜利的笑容。





						第4章 第 4 章
卡美洛城堡最神秘的地方，不是国王的卧室，也不是盾牌之后通向城堡外的秘道，而是宫廷法师的占卜之室。亚瑟王继位之后，将城堡最幽暗的房间赏赐给梅林作占卜之用。在众人的眼中，房间欠佳的地理位置恰恰符合了占卜给人的一贯神秘印象，而“除国王和梅林法师之外，所有人不得进入占卜之室”的王令，则使梅林获得“是国王陛下最重要和不可替代的存在”这样的评价。
所谓最重要，或者不可替代，不过是贵族小姐们富余到在骑士身上挥洒不完的浪漫情怀衍生出的谣言，要么就是不谙世事的宫廷小女仆们天真的希望。对于总是幻想命运为自己决定了那位唯一的爱人的女性们而言，重要、命中注定之类的词汇似乎有着无法抵抗的诱惑魔力。但现实是，就连许多年前，那位经历过万千岁月的尊贵龙族所作出的关于命运的预言，换一个角度来看，也不过是为了促成某种目的而使用的谋略。
你们是同一个硬币的两面。
硬币总有重新被融铸的一天。
他是使你完整的半身。
从没有人规定过，一个人必须和自己的半身度过一生。
没有你，亚瑟将难成大事；没有你，不列颠将不复存在。
亚瑟已经统一了不列颠――即使命运曾为了自己的目的将他们的命运紧紧地缠绕在一起，伴随着这个目标的接近，他们之间的羁绊也必然会越来越松散。
越来越松散。

梅林注视着水镜中那个男人的倒影。
高高突起的颧骨，苍白的脸颊，青色的阴影象死神的羽翼重重地覆在眼睑之下。难怪早晨时盖乌斯语气中的关心远超过对“脸色不太好”这一点所应得的程度，的确，他的脸色绝不仅仅是“不太好”三个字可以表述的。
梅林深深地吸了一口气。
也许他应该用魔法对自己的脸做点什么变动，否则说不定一整天他都得不断接受类似于“您今天看起来似乎不太舒服”之类的关心。
亚瑟在三天前离开卡美洛去视察新建的城堡，这三天里他几乎接替了国王的所有工作，但至少在今天之前，他的脸色还没有这样糟糕过。
那不是工作的缘故，或者说，不仅仅是工作的缘故。
那么，是梦的原因？
梅林摇了摇头，他并不认为那个梦对自己的心理造成了多大的损伤或是压力，以至于它们忠实地在他的脸上显现了出来。

亚瑟回到卡美洛是当天下午的事情。
梅林正在和凯恩爵士再度确认婚礼宴请名单，国王的侍从出现在门外，“陛下想见您，法师大人。”
汇报这三天的工作花了相当长的时间。
年轻的国王坐在王座之上，用手支撑着头颅，眼睛微微闭合，一脸漫不经心。
显然，他对不在的这三天，梅林做了什么，或者说，卡美洛发生了什么，漠不关心。
梅林索性闭了嘴。
“喂，”国王不高兴地睁开眼指责道，“你没说完！”
梅林耸耸肩，“我以为您睡着了。”
被蔑视显然让国王感到相当不快，“没有人规定国王必须睁着眼睛听臣民说话！”
“但是有人规定臣民不得打扰国王的睡眠。”
“梅林――”这是一种相当熟悉的，咬牙切齿的声音，“你知道吗？既然你永远学不会作一名称职的宫廷法师、先知或者国王顾问，那么，我的盔甲需要被擦亮，我的靴子需要被修补，我的佩剑需要被磨利，我的房间需要被整理――”
法师露出讥讽的笑容，“哦，我还以为我是您有过的仆人中最糟糕的一个！”
“差不多是，”国王扬起一边眉毛，“不过我想不出比仆人更容易的活让你干了。”
梅林忍不住笑起来。有那么一瞬间，他有重回少年时代的错觉。王子和仆人，不停歇地争吵，却又彼此密不可分。
国王歪着脑袋打量着他的法师，最后不满地嘟囔起来，“你看起来心情不错。”
梅林想不出来自己心情不错这件事情究竟哪里能让国王陛下感到不满意。但从认识他的第一天起，这位尊重王族就是不可理喻的。梅林决定放弃去弄明白这件事情，重新接续被自己打断的汇报。
“威尔士地区的贵族……”
亚瑟做了一个让他住嘴的手势。
“算了，我可没兴趣听那个神神叨叨的老头的事情。那些麻烦的事情你替我处理了就好。”
梅林在心里快速地过滤了一下，剩下的几件事都不那么重要，而显然，今天的国王陛下对繁杂的国务没什么兴趣。
“那么，没什么重要的事情了。”
“哦，”国王点了点头，若有所思地问道，“梅林，你还记得我们去玻璃之山的事情吗？”
那个地名让梅林的心跳停了半拍。
梦境中那个弥漫着不祥气息的地方突然被亚瑟提起。
巧合？
“很早之前的事了。您为什么突然有兴趣提起这个？”
“事实上，昨天夜里我梦见了这件事，简直一模一样。”
梅林仔细地观察着亚瑟的表情，看起来他为此而感到兴奋，那么，不是恶梦，只是单纯的对过去的回忆？
“您梦见了那时候的事？没什么别的？”
“别的？”亚瑟不解地看着他。
“某些过去没发生的事情。”
“你问得很奇怪，梅林。”
“你知道，我们梦见过去的事时，通常总会和实际有那么一点偏差。就好象我经常梦见自己在卡美洛城堡里游荡，城堡的地面是大理石的，但实际上地面并不是大理石的。”
“我明白你的意思了，那个梦和我的回忆一模一样。我和你举着火把在洞穴走了很久，最后找到了那个邪恶的巫师，我一剑刺死了他。”
“就这样？”
亚瑟耸了耸肩，“我很遗憾没能继续梦见你那崇拜的眼神。”
“我从来没用那种恶心的眼神看过你！”
“Come on，梅林，”亚瑟洋洋得意地咧开嘴，“别以为我不知道躲在帐篷旁边偷看我比武一边看还一边傻笑的人是谁。”
“那绝对是误会！”
“哦，”亚瑟高高地扬起眉毛，“误会！”
法师觉得自己有点慌乱了。
他从来不是一个擅长说谎的人。他无法假装确凿的事实不存在。
老天……那么久之前的事了，亚瑟居然还记得。
不，重点应该是，他那时候居然注意到了！
他还以为他的注意力完全放在了对手身上。
哦，天哪，他鬼鬼祟祟地躲在帐篷后偷窥的举动全部被他看到了！
梅林感到自己的脸迅速地红起来。
亚瑟似乎觉得梅林脸红的样子很有趣，他笑得前仰后合，几乎停不住了。
“如果您没什么事的话，”梅林知道自己已经恼羞成怒了，“臣就先告退了！”
“不，别那么急着逃跑，我的法师。”亚瑟勉强止住笑声，“关于你偷窥的事情我现在懒得去追究。事实上我要告诉你的是，当我从玻璃之山的梦境中醒来时，我开始怀念我们过去分享的时光。所以，我决定我们明天一起去狩猎。”
“什么？”梅林几乎要怀疑自己的耳朵。怀念过去分享的时光和明天去狩猎之间难道有什么必然存在而他不知道的联系吗？这种说法简直就象是他们过去共有的回忆绝大部分都是那种野蛮的游戏一样！事实上他们所共有的回忆大部分是由这样的词句构成的，“梅林，给我把明天要穿的盔甲擦干净；梅林，你这个傻瓜；天啊，梅林，我真不知道我怎么能忍受你的愚蠢这么久；梅林，如果你再干不好，我就请你吃蔬菜大餐，你喜欢土豆还是西红柿……”
――显然，他的国王陛下有严重的选择性失忆症。
“狩猎。”亚瑟不满地扬了扬眉毛，“别告诉我你不明白这个词的意思。”
“和我？你确定？”宫廷法师抓了抓自己黑色的头发，眯起眼睛，“你应该记得每次带我去打猎的后果……”
“惊跑大部分猎物。”国王的嘴角扬起得意的笑容，“但这样更能显示出我出色的狩猎技能。”
真是见鬼，如果真是这样，为什么在他故意吓跑了三四次猎物之后，亚瑟就再也不肯带他去打猎了呢？国王陛下的自大傲慢简直让人无法忍受。但现在，无论是这种自大，还是那种他并不太喜欢的野蛮游戏，都似乎并不让人觉得有那么讨厌。
“可是，”梅林清了清嗓子，试图露出严肃的表情，但他怀疑这并不成功，“您离开了卡美洛三天，所以从明天开始，您有大量的事务需要处理。而我想关于婚礼筹备，凯恩爵士也有很多需要您定夺的事情――”
国王打断了他，“梅林，你知道吗，虽然你嘴上喋喋不休，但你的表情告诉我，这些全都不是问题。”
“嗯……”果然被识破了，法师懊丧地塌下肩，“好吧，确实不是那么重要。与国王的任性相比。”
不管怎么说，走在卡美洛城堡并非由大理石铺成的通道里，不列颠最伟大的先知知道自己无法抑制唇边的微笑。尽管工作繁重，尽管狩猎将使之后的工作更加繁重，尽管梦境可能预示着不祥的未来，尽管亚瑟婚期已近――不，他怎么会把这个作为问题看待――至少此刻，哪怕仅仅是此刻，他的心情是轻快的。
就象回到多年以前。






						第5章 第 5 章
“杰弗里。”
年迈的宫廷史官从如山的书卷中抬起头来。宫廷史官并不是一个招人喜欢的职位，而一个年过七旬的糟老头子更难以引起别人的关注。在很长一段时间里，只有他的老朋友盖乌斯会走进他的工作间，后来盖乌斯之子――差不多就是儿子了――梅林出现在这里的频率越来越高。
“梅林，”杰弗里站起身，做出欢迎的手势，“我以为你最近很忙。”
“如果只做我份内的事，没那么忙。”这听起来象极了一句抱怨，但对着杰弗里抱怨显然是没用的。法师皱了皱鼻子，“能帮我个忙吗，杰弗里？”
史官表示疑问地歪了歪脑袋。
“这个世界上是否有某种生物，或者别的什么东西，只能让特定的人看见？”
老杰弗里皱起眉头，“我不太确定你是什么意思……”
“比如说，盖乌斯和我一同外出，我看见了什么东西，而盖乌斯却看不到。”
“也许是因为盖乌斯眼神不济，他年纪太大了。”
“不，没有眼神不好的问题。”
“那么，”史官扬起双眉，“哦――其实不是盖乌斯，是……国王陛下？”
“只是假设的情形，杰弗里。没有盖乌斯，也不是国王陛下，不是任何人，事实上这种事并没有发生，我只是……呃……想知道是否存在这种可能。”
法师觉得自己实在是一个糟糕透顶的说谎者，即使在说真话时，听起来仍然象是谎话。
没错，杰弗里在用怀疑的目光盯着他。
梅林尽量坦然地回视他。
“也可能是你产生了幻觉。”史官最后说道，显然，他仍然认为这是一件真事。
“幻觉……”法师用食指敲击着自己的太阳穴。没错，幻觉，他同样考虑过这种情况。事实上梦境本身就是一种幻觉不是么？它也许在某些时候能够预示未来，但更多情况下，基本上等同于毫无意义的废话。而一位先知的工作最困难的部分，并不是能够看到未来，而是把真正的预言从一堆大脑臆想的情境中识别出来。
有时候这是很容易的，而另一些时候，则相当困难。
比如说现在。
他没有过任何先例，也从不曾听说过，梦见过去是对未来的召示。如果不是亚瑟几乎在同一时间梦见了同样的事情――只除了梦的结尾不太相同――他原本打算把它当作一次普通的恶梦处理的。
然而两个人同时梦见同一段回忆的可能性是多大呢？
所以这不可能是巧合。
他们所梦见的那段过往，以及他比亚瑟多看见的那一点情节，必然是命运在向它选中的先知警告某种危险。
来自过去的危险，这是很容易让人联想到的。
“所以，杰弗里，你确定从来没有读到任何过关于某些东西只能被特定的人看见的资料？不是老眼昏花，也不是幻觉。”
“我只是说这可能是因为眼神，也可能是来自于幻觉。不过，我相信国王陛下身体健康，视力良好。而你，我得说，对一个法师而言，也许幻觉和现实并没有太大差别。”杰弗里慢慢转向他的书橱，成千上万卷羊皮卷堆积在那里，“我们得找一找，如果真有这样的事情，那么我们大概会在这些传说里找到。”
杰弗里从书柜上搬下一大堆羊皮卷。然后又一大堆。接着另一大堆。之后居然还有一大堆。
梅林睁大眼睛看着那原本整洁的书桌上转眼堆满了书卷。
“哇噢――”他很怀疑这是否得看到明天。
“这还不是全部。”
“哦！”
“如果你不着急的话，也许明天这个时候我可以给你答案。”
梅林扯了扯嘴角，“那么，谢谢你，杰弗里，明天见。”
――他从没想过，阿尔贝恩的传说居然有这么多！

梅林步履轻快地穿过后花园。现在已经接近晚饭时间，如果他不能按时出现在餐桌上，盖乌斯一定会为他准备一大堆谴责，甚至多过杰弗里堆在书桌上的羊皮卷。
“梅林。”女性的招呼声截断了他的步伐。
未来王后的脸从玫瑰花丛中露出来。
格温和她的侍女――梅林对于格温身边出现侍女一事总是不太习惯，对梅林来说，格温一直都是格温，他们的相处方式到现在为止还没有明显的变化，但显然，在不久的将来，他们都不得不做出改变――坐在玫瑰花丛围起的草地上，面前摆着一张小木桌，上面放着精致的银器和看起来还不错的点心。
“下午茶？”梅林抬头看了看天色，深蓝的天空中已经开始有星星闪烁。这可不是一位淑女在花园里喝茶的时间。
格温耸耸肩，露出她的牙齿，“当然当然，我知道这不是个适合的时间。但今天的天气太可爱了，所以我在外面多待了一会儿。哦，别露出那种表情――好吧，我承认我是逃出来的。你知道的，那些繁缛的宫廷礼节，凯恩爵士几乎盯了我整整一个下午。我得说，梅林，我怀疑我能否坚持到婚礼的那一天，更不用说得当一个王后，一辈子。”
梅林看着眼前这位准新娘。
她在向他抱怨她的婚礼。但这是幸福的抱怨。快乐毫无顾忌地洒在她的脸上，她的眼神如此明亮，象此刻悬挂于天际的金星。
她将成为全不列颠女性羡慕的对象，嫁给英格兰最伟大的王。伟大的、勇敢的、英俊的、强壮的王。她将得到这个男人一生的忠诚和爱慕，占据他心头最重要的位置。
婚姻。梅林突然发现，在此之前，他从来没有去深思过这种关系真正的含义，以及它将以什么样的方式影响一个人的一生。
当然，要结婚的人是亚瑟，与他无关。
这场婚姻不会影响他们之间的关系。如果之前他曾经担心过这个问题，那么今天亚瑟任性的狩猎请求则清楚地向他表明了这一点。无论婚前还是婚后，亚瑟大概永远会是那个自大傲慢不可理喻的傻瓜，他不可能指望谁能让他稍微变得聪明一点。
也许，这样就是最好的结局了。
梅林知道自决定婚礼以来盘踞在自己心头的阴影因为国王一次心血来潮的任性而开始消散。这是一件好事，说明他只是担心婚姻会让他失去一位挚友，而绝不是对亚瑟有了变态的占有欲。
“梅林。”一只手轻轻在他眼前摇晃，“你走神了，梅林。”
法师摊了摊手，“那是因为国王陛下丢给我太多工作，我觉得累了。”
“哦不，”格温的笑声象银铃的撞击，“你骗不了我，你看起来心情很不错。你知道吗，梅林，这三个月来我第一次看到你这么轻松的表情。”
“轻松？”法师试图露出不敢置信的表情，“事实上，因为国王陛下的任性，明天之后我的工作大概还会变得更重。一堆难以处理的杂事堆积在那里，而他打算完全扔给我！”
梅林意识到自己在向格温抱怨亚瑟。不是普通的朋友之间的抱怨，而是真正意义上的，一个朋友向另一个朋友的妻子抱怨她的丈夫。他向她抱怨，是因为她有权利也有义务替她的丈夫接受来自外人的抱怨――毫无疑问，在这种关系下，梅林是外人，而格温，在很多情况中，可以以亚瑟代理人的身份出现。于是法师开始意识到这场婚姻对他和亚瑟而言真正的意义，不是使他们的关系变得疏远，而是在亚瑟的生命中，会出现一个更亲密的人。
但这是正常的。结了婚就是这个样子的。人总要建立家庭，过另一种生活。梅林试图安慰自己，亚瑟会结婚，有自己的孩子，他会把更多时间花在妻子和孩子身上，但他们仍然会有只属于男人的谈话，只属于男人的活动，只属于男人的时间。
比如说，一场狩猎。
格温大笑起来，“你是指明天的狩猎？你知道吗，当我知道他命令你也要去的时候简直不敢相信，显然他不太懂得吸取教训不是吗？不过，有你在的话，我会更加高兴的。我在明天的行程中加入了野餐，我相信你喜欢这一项更胜过为我们的国王陛下引诱猎物！”
或者有野餐的狩猎。亚瑟不会有多喜欢这个主意
――有野餐？
梅林猛然愣住了。
他突然醒悟格温刚才究竟说了些什么。
这听起来就象这场狩猎本是亚瑟为自己的新娘特意安排的，而他只是被顺便邀请的陪客。
不不，不是听起来，而是事实。
一个骑士在狩猎场上向他心爱的女人展示英姿，这是理所当然的事情。
老天，他怎么会以为这仅仅是他和亚瑟之间的一次出游，仅仅是他们两个人的，而他为此象一个初恋少女接到情人邀请一般欢心雀悦，充满期待！
极其可笑的自作多情！
他在奢望什么呢？国王的关注？还是占据他所剩无几的休息时间？
他是一个该死的、无可救药的超级傻瓜！
格温完全没有察觉到梅林的情绪变化， “我让厨房准备了松饼，杏仁糖，小甜饼，当然还有一些别的点心。我记得你不讨厌甜食，是不是？”
“我不挑食。”梅林咧开嘴角，“天太晚了，我该回去了，不然盖乌斯会吃了我。而您，尊贵的未来王后，我相信一桌丰盛的晚餐正在等待着您。”
“还有那该死的无处不在的凯恩爵士！”
梅林刻意加深了笑意，向格温行了个礼，然后转过身，任黑暗吞没一切表情。





						第6章 第 6 章
梅林确定亚瑟生气了。
因为他从马上俯下身子，贴在梅林的耳边低声咆哮：“我以为你是有时间概念的，哼？”
梅林偏过头直视着他，让自己的眼神足够坦然，以至于没人会怀疑他其实根本就不想出现，“当然有。只是我有比这更重要的事情需要处理。”
亚瑟恶狠狠地盯着他，“比让国王等待更重要的事情？”
“没错，”梅林毫不示弱地瞪回去，“就是那些国王自己不肯处理的事情。”
“哦，你就为了那点鸡毛蒜皮的小事让我等了这么久！”
国王陛下的语气表明，他知道自己理亏了。
梅林后退半步，飞快地扫视了一遍全场。
亚瑟身边有六个骑士。
格温在稍远一点的地方。她和侍女都骑在马上，身边簇拥着三五个骑士，为首的是兰斯洛特。
“格温骑马？”梅林有点吃惊。
“她不肯坐马车！”国王不太高兴地答道，“女人一旦固执起来你根本拿她们没有办法。我很怀疑如果遇见什么感兴趣的猎物，她会第一个冲出去。”
“是有可能。”梅林点头承认，“所以你让兰斯洛特保护她？”
“没错，兰斯洛特。还有――你。”
“我？”
亚瑟嘲讽地看了他一眼，“还会有比英格兰最伟大的法师更强力的保护吗？”
哦，没错，显然，亚瑟邀请他的唯一原因就是保护格温。而他甚至找不到拒绝的理由，无论他有多么不愿意。
事实上他的地位比自己预料的还要低。
“好吧，在今天结束之后，我会把她完整地、毫发无伤地交还给你的。”

亚瑟和他的骑士们在前面飞驰。而他们未来的王后坚定地拒绝了“不如慢慢欣赏林间优美的景色，然后找一个合适的地方享受午餐”的安全建议，选择一直紧紧追在他们身后。
“男人的勇敢和血性是最让我激动的地方，”格温一边催促着她的坐骑向前飞奔，一边对身边的梅林说道，“既然我不能亲身去战场，那只有在狩猎中体会这种美妙的感觉了。”
“我希望你能用更安全的方式。”
“不会有问题的，”格温快乐地大笑，“我身边有王国最骁勇的骑士――”她对右侧的兰斯洛特点点头。
不，王国最骁勇的骑士你的丈夫。梅林在心里默默纠正道。
“还有最伟大的法师。没有什么位置比我现在更安全了！”
梅林深深地叹了口气。
成为一个王后需要很多优秀品质，但也许不应该包括乐于冒险。
他开始担心王后的这种特质是否会在未来给亚瑟造成过多的困扰。
秋季是狩猎的黄金季节，短短半天时间，亚瑟和他的骑士们就收获丰厚。因此他下令停下来吃午餐。
格温选择了一块林间空地作为午餐地点。骑士们熟练地把刚打到的猎物剥皮去除内脏，并在空地中架起篝火。格温的侍女们则把精致的餐具和美味的甜点从随身携带的行李中拿出来铺在野餐布上。
“哦。”亚瑟站在一边，远远地看着那些点心，嫌恶地摇摇头。
梅林从鼻子里哼了一声，“既然你邀请了女士同行，就必须尊重她们的喜好。”
“只有女人才会把狩猎和野餐联系到一起！”
“事实上，你和你的骑士们在狩猎之后一样会享受一顿野餐，唯一的区别在于，你们吃刚打到的猎物，而她们吃卡美洛厨房做的点心。”
国王露出不快的神情，然而片刻之后，这种表情变成了若有所思，“我能感觉到，梅林，今天从一开始你就不高兴。”
“不，”梅林挑高了眉毛，“我很高兴！”
国王不理会他的否定，“而我同样能感觉到的是，这种不高兴是针对我的。”
“绝对没有那回事！”
“究竟是什么让你象个女孩似的跟我闹别扭？”
“这听起来太自以为是了。”
国王慢慢把脸逼过来，梅林不得不向后退，但他很快就发现自己被一棵树挡住了去路。于是他被他的国王陛下困在树和手臂之间， “你从来都不是一个好的说谎者，梅林。看着我的眼睛，告诉我，你到底在不高兴些什么？”
“不……”梅林有点慌乱地越过亚瑟的手臂四处张望，他们现在的姿势看起来肯定逾越了君臣之礼，这实在太不成体统了！没错，他脸红是因为担心被别人看见，而不是因为亚瑟近在咫尺的呼吸，或者，眼神。
“放开我，亚瑟！”梅林已经顾不上对方的尊称了。
“不。”他的君主居然做出无赖的表情，“除非你告诉我。”
“身为一个国王，您这样太失礼了。”
“那么就把我是国王这件事暂时忘掉。”
“格温在那边，你应该去陪她，而不是在这里捉弄我！”
“格温？”国王愣了一下，慢慢直起身子，亚瑟立刻从空隙中溜了出来。
“格温。”亚瑟再次重复了这个名字，“所以，你在意的是格温？”
“当然不是！”梅林飞快地否定了对方的猜测，转身向人群的方向走去，假装他要去取一些食物。
“嗨！”亚瑟拉住了他的胳膊，“我们还没说完。”
“我并没有不高兴，所以没什么好说的。”
“你对我感到不高兴。因为你原本以为这次狩猎只有我们两个人和一些骑士，但我又邀请了格温，你觉得她的存在打扰了我们，是不是？”亚瑟一个字一个字慢慢地吐出这句话，越说唇弯得越厉害，说完最后一个字时，他的笑容看起来几乎已经无法自抑了。
“天，你是从哪里冒出来这些恶心的想法！”
“你觉得恶心？”国王脸上的笑容僵住了，“别口是心非了，你其实就是这么想的！”
“你的自以为是永远都让人无法忍受――”
“那是因为你是个口是心非的傻瓜！”
“你那些推断根本就是一派胡言！”
“干脆点承认有这么困难吗？你这个胆小――”
突兀的高声尖叫打断了他们的争执。他们同时转头看向声音发出的地方。
一只巨大的、从未见过的猛禽正向格温所在的地方猛扑过来。侍女吓得跌倒在地上，周围的骑士纷纷冲上去保护他们的王后。
亚瑟立刻松开梅林的手臂，一边拨剑一边向格温飞奔而去。
那是魔法生物！几乎第一眼见到它时，梅林就如此确定。人类的兵器对它没有任何伤害作用，只有亚瑟的湖中剑和他的魔法能够摧毁它。
可是他离它太远了。
梅林跟在亚瑟之后用尽全力向格温跑去。
骑士们挡不住魔法生物的攻击，格温现在完全暴露在它的面前。
那只生物向格温伸出爪子――
亚瑟把手中的湖中剑用力扔向猛禽――
梅林猛然停住脚步，集中全部精神，大声念出古老的咒语――
一道白光在湖中剑击中那只生物的同时炸烈开来，光芒如此耀眼，即使正午的太阳也为之逊色。天和地之间仿佛没有任何东西，只有光芒，光芒，光芒，无边无际的光，掠夺一切时间和空间。
那是剥夺所有人感官的一瞬间。
只有梅林，只有梅林却感觉到一幅无比生动的卷轴在白光之中缓缓展开。
――那是亚瑟，
――是格温，
――是兰斯洛特，
――是长大后的莫德雷德，
――是火，
――是剑，
――是血，
――是无穷无尽的，从亚瑟的腹部流出的生命之源。
背着镰刀的死神咧开了只有骨头的嘴。
梅林听见自己发出了一声撕心裂肺的喊叫，
“不――”





						第7章 第 7 章
这一次，梅林知道自己在做梦。
关于过去的梦。
他看见过去的自己奔跑在卡美洛空荡荡的街道上。在那之前，他刚刚做出这一生最重要也是最困难的抉择。
他要去救那个男孩，出于泛滥的同情心和相信自己能够改变命运的侥幸心理。
他总是相信现在比未来更重要，所以选择拯救德鲁伊男孩的生命，否则他将每天被忏悔和不安所纠缠。但是当未来即将变成现在，又会如何呢？
在那一片耀眼的白光中，命运向他模糊而又清晰地展示了亚瑟的死亡，与格温有关，与兰斯洛特有关，与莫德雷德有关。
德鲁伊男孩亲手把剑送进了亚瑟的腹部，而这全都是他的罪孽。
如果他――
少年的梅林用力砸开密道的铁门，
――不要这样，梅林！
不那么做――
亚瑟拉着那个男孩从门里钻出来，
――亚瑟，你不该救他！
那么――
“你真是够慢的，梅林。”他向他抱怨，
――他根本就不该来，你这个笨蛋！
杀死亚瑟的男人――
王子抱着男孩上了马，
――你根本不知道你把自己的死神抱上了马！
将会在还幼小的时候――
向城外飞驰而去，
――并且亲手把他送到安全的地方！
就死在乌瑟王的手里――
背影渐渐消失在夜色里。
――“亚瑟，不要去！”

“欢迎你激情四溢地回来。”无论身份如何变化却始终没什么改变的嘲讽声召示着主人此刻良好的心情。
梅林在刺眼的阳光中眨了几下眼睛，终于看清了抱着手臂一脸不悦地站在他床边的君主。
不过无论面色有多么不好看，他的眼睛出卖了他
――国王陛下很高兴，并且大大地松了一口气。
“哦，”梅林发现自己的声音异常嘶哑，他用力清了清喉咙，“现在是什么时候了？”
“早上，一个国王应该用完早餐开始一天工作的时候，对一个宫廷法师来说也是一样。”
“早上？”梅林有点吃惊，“我几乎睡了一整天？”
“你称之为‘睡’，哼？”
“嗯？”梅林不解地看着他。
国王的脸色变得更黑了，“而盖乌斯称之为‘昏迷’。”
“这没什么差别。”
“这差别可大了，梅林。”国王把一条腿跪在法师的床沿上，这方便他居高临下地俯视他的仆人，“如果我早知道你只是睡了一天……”
“然后？”梅林充满兴趣地扬起眉毛。
国王突然直起身子，后退了一步，飞快地接道，“我会用尽所有方法把你叫醒，你知道你积了多少工作吗？梅林&#8226;艾默斯。”
“你本来肯定不是打算说这个的！”
“你该死的以为我会说什么？”
“比如说，‘如果我早知道你只是睡了一天，我就不会这么担心地一直守在这里了。’”
“啊哈，你说谁一直守在这里？”
“难道不是吗？”
“当然不是。一个国王怎么可能在下属的床边守上一夜？梅林，你是不是把自己看得太重要了一点？”
“哦，我可没说守上一夜。”
“你差不多就是那个意思！”
“好吧，如果你坚持否认‘我确实有这么重要’这个事实的话，你眼睛下面的黑眼圈是怎么回事？”
“国王总是有很多麻烦的事情需要处理，睡眠不足是臣民的福祉。”
“哦哦，很多麻烦的事情需要处理，哈？而不是把这些工作都丢给睡了一整天的国王顾问？”
谎言被拆穿的国王尴尬地摸了摸鼻子。
“只是一部分，一部分！”亚瑟嘴硬地坚持道。
法师露出“你我都知道完全不是这么回事”的笑容。
国王恼羞成怒地瞪着他的法师，但片刻之后，他象是想到了什么一样神色突然一转，“嗯，或许我们可以讨论一下另一个看起来更有意义的话题，你在你的‘睡梦’中大声地叫了我的名字。第一，当时我并没有给你直呼国王名讳的权利。第二，这看起来似乎表明我在你心中的地位比你在忙完了工作之后顺便来看看你‘睡’醒了没有的我心中的地位要高得多。”
“……”梅林不得不承认，他之所以花了这么长时间和亚瑟斗嘴，正是为了让对方忘掉这件事的存在。
显然他做得很失败。
或者实在是太成功了。太成功地攻击了亚瑟以至于对方突然想到抓住这件事当作反击的武器。
现在并不是一个向亚瑟解释他的梦境和他所预见的命运的好时机。因为那个预言如此可怕却又如此模糊。
亚瑟将会死去，与格温有关，与兰斯洛特有关，与莫得雷德有关，与……梅林自己有关。他可以向亚瑟解释后两个人，却没办法判断前两个人与亚瑟的命运的关系。一个是亚瑟的新娘，另一个是他最信任的骑士，无论哪一个，都不是他可以轻易说什么的人物。
如果他判断失误，后果会是相当严重的。
“你不打算再说什么了？”国王洋洋得意地笑道。
梅林觉得他的人生是彻头彻尾的失败，面对亚瑟的时候。而最讨厌的一点是，他失败正是因为太为对方着想。
“我现在真是太讨厌见到你了……”梅林轻声嘟囔道。
“哈哈，”亚瑟拍拍手，“我会象一个善解人意的国王一样立刻消失在你面前。我要去作接见那些该死的贵族们的准备――这正是那些国王必须处理的麻烦的事情之一。我真不明白，离婚礼开始至少还有两周，他们这么早来做什么！”
“还有一件事。”梅林突然发现自己居然忘了非常重要的事情，“你查出来那只魔法兽是从哪里来的了吗？”
“没有。”亚瑟不满地抱怨道，“光是把昏迷的你弄回来就花了我很多力气。其实它没那么危险，你知道吗？当我的剑和你的魔法把它劈成肉块的时候，它的爪子上正抓着女人们坚持要在野餐时享用的甜点。所以，它要攻击的八成是甜点而不是人类。”
“哦……”梅林呻吟了一声，然后笑起来，因为他想象了一下亚瑟发现爪子里的甜点时的表情，那一定非常、非常有趣。毫无疑问，那只魔法生物是个雌性。
“总之，”亚瑟一边说一边向门口走去，“我必须走了。而你，我的宫廷法师，也应该起床开始工作了！”
“知道了，我严厉而勤勉的国王。”梅林笑着目送亚瑟离开。在这一过程中，他发现了一件之前没有注意到的事情――亚瑟的半边头发乱糟糟地翘着，那显然不是一夜辛勤工作或者安稳地睡在柔软的床上所能造成的效果。
于是梅林开始琢磨“光是把昏迷的你弄回来就花了我很多力气”这句话究竟是什么意思，如果由骑士们带着他骑马回来，显然亚瑟不用花什么力气不是吗？
也许，梅林满足地笑了，他的地位并没有他想象的那么低。





						第8章 第 8 章
三天之后，亚瑟为第一批到达卡美洛参加婚礼的贵族们举办了一个盛大的宴会。
在梅林看来，凯恩爵士显然把这个宴会当成了婚宴的预演。
丰盛的食物源源不断地被送到贵族们面前，新鲜的蔬菜、橄榄，腌鲟鱼，腹腔里塞堵着裹了蛋黄的画眉鸟的烤猪，切成薄片的烤野猪肉，最上等的小山羊肉，涂满黄油的面包片，用珍贵香料调制的醇香酱汁，最甜美的苹果、山梨和无花果，干果、乳酪和蛋糕作为美味的餐后甜点。仆人们确保每一位贵宾的酒杯中都随时盛满蜜酒、葡萄酒或啤酒。宫廷乐师们演奏着美妙的乐曲，舞女在宴会厅中间竭力展示她们婀娜的身姿。
亚瑟带着一个国王高兴时应有的表情缓缓地环顾四周，食物、美酒和表演似乎让每个人都情绪高涨――只除了他自己。老奸巨滑的贵族们夸张的笑容中隐藏着无穷无尺的阴险和算计，而几乎每一个贵族小姐都在不停地用眉眼向他暗示，她们愿意，至少是不介意成为一个国王的情妇。最后，他非常不快地发现，甚至连他的巫师都一脸欣然地欣赏着歌舞，哦不，是一脸欣然地走神了。
“梅林――”国王略低下身体用不悦的嗓音低声轻唤坐在他下方的巫师的名字。
“哦，哦？”梅林从沉思中惊醒，带着那刺眼的开心表情看向亚瑟。
亚瑟确定他的法师一定是用某种魔法把那个难看的表情固定在了自己的脸上，这个认知让他觉得好受一点。
“你走神了，梅林。”国王的语气充满了谴责。
法师低下头轻声嘟囔，“你也没有多专心。”
“什么？”亚瑟微微提高了音量。
梅林叹了口气，显然，他的国王陛下在找碴，因为梅林可以走神而他不可以。
大法师梅林，在王国中拥有无比崇高的地位，传说中是甚至连国王也要退让三分的神秘人物，在大部分远道而来的贵族们的想象中，他应该是个喜欢隐藏在黑暗之中，脾气古怪的男人――这个形象很符合人们对巫师的要求。
走神作为脾气古怪的表现之一，可以被理所当然的接受。
但一个国王，一个宴会的主人，就没有这么好运可以拥有这项特权。
“我在思考一些事情……”
梅林做了一个无意义的手势。事实上他不知道该怎么解释他正在思考的事情。几个小时之前，杰弗里给了他他想找的东西。但在没有确定之前，他不应该拿自己的忧虑去烦扰亚瑟的心情――或者干脆不加解释？
“至高无上的不列颠之王，各位尊贵的大人和小姐们，”在舞女们退下之后，宴会的另一端，海诺特，曾经是某个凯尔特部落之王的贵族站了起来，他的发言把梅林从进退两难的境地中解救了出来，“我，凯瑞的领主，将有一份礼物呈献给我们最伟大的王！”
宴会厅的大门徐徐打开，一个背着竖琴，作吟游诗人装扮的男人一直走到亚瑟面前，向他恭敬地弯腰行礼。
“这是艾德里安，整个不列颠最好的吟游诗人之一。”海诺特骄傲地宣称道，“他曾游历世界各地，到过炎热的地中海，也经受过极北之地酷寒的考验。在他的脑袋里，装着许多我们从不曾听过的英雄传说和故事。我将他献给您，我伟大的君主，我相信他会为您的宴会送上最出色的助兴节目！”
“你将为今天的宴会带来什么样的故事呢？”来自异族的传说略微挑起了国王的兴趣。
“来自极北之地的英雄传说，我的君主。”艾德里安再度深深鞠了一躬，“请允许我为您讲述英雄希格尔德的故事，他和您一样，是一位无人能敌的勇士。”
希格尔德这个名字让梅林吃惊地抬起头。他仔细端详着这位游历天下的诗人的脸，普通的中年男人的脸布满风吹日晒后的痕迹，他有沧桑而睿智的眼神，给人一种坚定和可信赖的感觉。但是，有某种非常、非常熟悉的东西潜伏在这陌生的五官之下，让他没来由地觉得焦躁。
某种他曾经非常熟悉，现在却飘乎得无法从记忆里抓起的东西。
艾德里安来到宴会厅的中央，取下他的竖琴放在怀中，轻轻拨弄了一下琴弦。
吟游诗人永远是一场宴会中最受欢迎的人物，就算他所讲述的故事，在场的每个人都无数次从另一位吟游诗人的口中听过。而这一回，这个历尽沧桑的诗人要讲述的，是一个大家从未听过的传说，每个人都停下了正在进行的事情，安静而饶有兴趣地等待着他的故事。
――除了梅林。
他只感到不安。极度的不安。

艾德里安用音乐一般的语言讲述着那个异族英雄的伟大功绩，伴随着或慷慨激昂或平静舒缓的竖琴声，攫取了大厅里所有人的注意力。人们深深地沉浸在那壮丽的史诗中不能自拨。
――希格尔德是伟大的王希格蒙德之子，他由最聪明的侏儒莱金所教导。莱金不仅知道过去一切的事情，而且知道自己未来将死于一个年轻人之手。
莱金为他铸造了一把折不断的神剑，希格尔德用这把剑杀死了莱金的哥哥，毒龙法弗尼尔。希格尔德在无意中尝到了龙血，龙血一碰到他的舌头，他就听懂了鸟儿的说话。鸟儿们告诉他，莱金不怀好意，应该杀死他，自己吃掉龙血和龙心。
希格尔德听从了鸟儿的建议，杀死了莱金，吃掉了大半个龙心。
鸟儿们又告诉他，有一个沉睡的少女，身旁有猛火围绕，只有极英勇的人才能走入火中将她唤醒。于是他就去找寻。他终于在法兰克兰的希恩达尔山上，看见在一座极高的山峰之顶，似乎隐隐有火焰喷出来。
希格尔德牢记小鸟的话，冲进了狂暴的火焰。他沿着一条白灰的路径走进了一座城堡。在院子中间，他看见有一个披甲戴盔的人形躺着。盔甲之下不是战士，而是一名极美丽的少女。他用剑割开她贴身的铠甲，当甲胄被完全割开的时候，少女睁开了她的双眼；一线阳光照到她脸上，她的眼睛放出光芒，回眸看着那位救她醒来的少年战士。在这一刻，他们彼此深陷爱河。
少女讲述她自己的故事：她的名字是布伦希尔德，是天庭中尊荣的瓦尔基莉。她犯错被奥丁贬下人寰，而且必须嫁给一个人类男子。她害怕将嫁给一个不合意的男子，于是奥丁将她带到希恩达尔山来，用“睡眠之角”触她，使她睡着，而且能在睡眠中保持青春的美丽与活泼；他又用火焰的围墙环绕在她周围，这样，除非是极勇敢的人，便不敢进来。
希格尔德迎娶了布伦希尔德，他们生下了美丽的女儿亚丝拉琪。
――艾德里安在这里结束了他的故事。
他再度向国王陛下行礼。
“英勇无敌的亚瑟王，”他说，“您的丰功伟绩还远胜于这位传说中的英雄。他有一把折不断神剑，而您有一把可以保护您永不受伤的神剑；他杀死了恶龙，而您统一了不列颠；他迎娶了美丽的少女布伦希尔德，而您将迎娶的新娘不仅美丽，还拥有一颗仁慈宽恕的心。能够在这里为您表演是我无上的荣光！”
海诺特站起身来，举起酒杯，高声叫道，“为我们英勇无敌的亚瑟王干杯！”
这一声祝酒唤醒了还沉醉在故事中的人们，同时将宴会的气氛推向了最高潮。所有人都站起来端起酒杯，“为我们英勇无敌的亚瑟王干杯！”

亚瑟在众人的祝福声中一口喝干酒杯里的酒。
他放下酒杯，眼角扫到了现场唯一个坐着发愣的人。
“梅林。”
纵然法师有举止怪异的权利，在这种情况下也未免太过失态。
宫廷法师仓惶地抬起头，仰视他的国王。这个角度让亚瑟看清了他闪烁不安的眼神和血色尽失的脸。
“梅林，”亚瑟皱起眉头，“你怎么了？”
梅林仿佛突然惊醒过来，急匆匆地起立，把整杯酒倒进嘴里，因为倒得太快而呛到了自己，捂着嘴剧烈地咳嗽起来。
亚瑟反射性地扶住了他的肩。
这么做不合礼仪。
但梅林刚才那极度脆弱，窒息的绝望的，仿佛非常害怕要失去什么的表情让他丧失了一点理智。
宴会大厅突然在一瞬间静了下来，比艾德里安吟唱时更安静，所有人的目光都集中到了他们的身上。
亚瑟猛然意识到自己究竟在做什么。他立刻放开梅林，转头命令侍从把他带下去休息。
然而梅林的手指抓住了他的衣袖，咳到沙哑的嗓子里挤出一声类似呻吟的低喃，“亚瑟……我……”
亚瑟再度低下身体，想听清梅林要说什么。但法师很快松开了他的衣袖，向客人们抱歉地微微笑，跟着侍从离开了。
宴会厅里每个人都在交头接耳，议论着这不合常理的一幕。
亚瑟深深地吸了一口气。不用回头，也能感觉到凯恩谴责的眼神。
他当众做了非常有失礼仪的事情。从成为不列颠之王以来，这是他第一次在大庭广众之下，特别是在一群野心勃勃的贵族面前如此失态。这是不应该的，不被允许的。作为一个王国的君主，他太年轻了，还没有树立起足够的威信，这样的失态只会使那些心有不甘的贵族们更加藐视他。他必须做点什么挽回影响。
亚瑟慢慢拍了拍手，清爽的掌声吸引了所有人的注意。
他朗声笑道，“我常常想，如果不列颠最伟大的法师能够有卡美洛的骑士们的体魄，我们大概可以征服全世界。”
贵族们轰堂大笑。
小姐们都掩住了自己的嘴巴。
亚瑟吐了口气，看起来每个人都暂时接受了这个解释。
法师不过是因为身体虚弱而告退，而国王只是过分担心他的得力助手的身体状况罢了。

梅林打发侍从离开，小心地关好房门，然后从书架上取下一卷破旧的羊皮卷。羊皮卷的封面上盖着卡美洛王家的印鉴。
他飞快地翻到他想要阅读的部分。
“狡猾的莱金害怕哥哥法弗尼尔的攻击，他躲在远处，等待着希格尔德杀死那头毒龙。
……
法弗尼尔庞大的身躯终于停止了挣扎。莱金看到危险已除，放心地从躲藏处走出来。当他接近毒龙时，突然看见从它的身体里慢慢升起一个女人的形象，她的身体左半边美丽可爱，右半边丑陋畸形，肤色一半洁白如雪，一半漆黑如夜。那是赫尔，冥土之君。
莱金惊恐地呼唤着希格尔德的名字，却只得到对方的嘲笑。
哦，可怜的侏儒，你对你哥哥的恐惧让你产生了幻象！
……
希格尔德向布伦希尔德发誓永远爱她。之后，他们彼此分离。
……
希格尔德喝下了魔法药水，忘记了他与布伦希尔德的誓约，娶古德露恩为妻。
……
布伦希尔德发誓要置希格尔德于死地。
……
古托姆用矛刺穿了他的腰和背。希格尔德取下床头的神剑遥掷向那正在逃走的刺客；古托姆被斩为两段，死于门边。希格尔德微声对惊恐至极的古德露恩告别之后，停止了呼吸。”
读到这里，梅林按在书页上的指尖开始无法抑制地颤抖。
如果这是命运给他的启示，是否希格尔德的死亡才是亚瑟真正的结局？
他的命运共同体，他的半身。
亚瑟在他的生命中占据了如此重要的位置，以至于他完全无法想象，亚瑟在他停止呼吸之前死去的景象。
――他该怎么办？





						第9章 第 9 章
门上的木栓忽然轻轻跳了一下。
梅林猛然抬起头，惊疑地盯着门栓。
那块木制长条一点一点地挪开，最终“啪啦”一声掉在地上。
门悄无声息地滑开，一个男人从阴影之中慢慢浮现出来。
“希格尔德是个好故事，不是吗？”
宫廷法师吃惊地站起来，“艾德里安？”
“哦，”男人夸张地摇了摇头，“别告诉我你认不出来我是谁。”
魔法，梅林突然意识到，在宴会上让自己不安的，是这个男人身上的魔法气息。它之前被过多的人类气味所掩盖，但在空旷的房间里，这气息是如此的熟悉而不加掩饰。
梅林轻轻呻吟了一声，“莫甘娜。”
“是我。”男人为自己找了把椅子坐下，象个老朋友一样打了个招呼，“很久不见了，梅林。”
“你来做什么？”
“你没必要露出那种敌人的表情，”男人轻松地耸了耸肩，微笑道，“我没打算做什么。”
法师警惕地盯着对方的笑脸。
他太了解她了。
这个美丽的女巫有着男人一般坚定的意志和冷酷的心肠，为达目的不择手段。她不可能冒着死亡的危险出现在卡美洛城堡，而“没打算做什么”。
莫甘娜轻声笑起来，“没错，我恨亚瑟，也恨你。无论你们谁死去，都是我的心愿。但我是个先知，梅林。一个先知参见自己满意的未来之后，他还会再画蛇添足做些什么来浪费自己的力气吗？”
“既然你不打算做什么，为什么要来卡美洛？”
男人从椅子上站起来，慢慢逼近法师，唇边带着戏弄的微笑，“来给你一点提示，一点让你看清未来的提示，看清死亡是如何降临的提示，因为你的迟钝和无所作为简直让我无法忍受。”
梅林直视着她，一言不发，等待着看她到底要搞什么鬼。
“和希格尔德一样，亚瑟将因为他爱的女人死去。”他在距离梅林一步远的地方停下脚步，因为梅林突然睁大的眼睛而格格笑起来，“我真的很好奇，你会怎么办呢？仍然象现在一样优柔寡断，还是试图阻止这场婚礼？当命运的轮盘开始转动，梅林，你认为你能够凭一己之力扭转它吗？哦，你的表情告诉我，你认为自己可以。别这么自负，我亲爱的梅林，你确实掌握了生与死的力量，但在这个世界上，却有一个人的生死是你无法掌控的。”
女巫转了转头，仿佛要舒缓一下她的颈部，“事实上，我更好奇的是当你做出决定时，心情会如何呢？我了解你，梅林。我了解那个男人对你的意义，如此重要而不可取代。但你们的关系并不是对等的，从来都不是对等的。你在他看不见的地方挽救了他无数次性命，你把你的全部生命都献给了他，你愿意为他牺牲你的一切，你属于他。而对他而言，你是什么呢？一个仆人，一个臣民，一个法师，一个顾问，如果再亲密一点，一个朋友，一个偶尔开开玩笑他也不会介意的老朋友。仅此而已，梅林，你所有的付出，对亚瑟而言，仅此而已。
“当然，一个国王，能够把一个臣民看作自己的朋友，已经是罕见的恩宠。但你的地位并不是牢不可撼的。亚瑟将有一个王后，从此之后他的生命将被格温，他们的孩子和不列颠所共享，留给你的时间还有多少呢？你将慢慢退回到你本该待着的位置，象亚瑟王朝的其他重臣一样，重要，却并非不可或缺。所以，你真的对这场婚礼乐见其成吗？没有嫉妒，没有不甘，只有祝福和开心吗？如果你决定阻止它，只是单纯地出于对那个男人安危的考虑，而没有一点点私心吗？”
“莫甘娜！”梅林急促地打断她，“你只是打算来对我说这些没有意义的废话的吗？”
“别否认，梅林。你的气急败坏只能证明我说中了事实。”女巫唇边的笑容越来越邪恶，她的身体开始慢慢变得模糊，“命运是如此有趣，别让我失望……”
“等一下――”
他不应该给莫甘娜那么多时间讲那些莫名其妙的废话，他还有很多事情想要问她！
梅林伸出手试图阻挡，而女巫的身体在他的掌心中化为一缕轻烟。

梅林出神地凝神着自己的手，强迫自己把女巫那些毫无意义的评论从自己的脑海中擦除，而把注意力集中到那句模糊不清的预言上去。
――和希格尔德一样，亚瑟将因为他爱的女人死去。
他很清楚莫甘娜有多希望亚瑟和他死去，所以，她不可能如她所宣称的一般什么也不准备做。
事实上她已经做了。
她向梅林清楚地暗示，即将到来的婚礼，是亚瑟走向死亡的关键。
阻止这场婚礼，阻止死神的降临。
――如果莫甘娜是对的。
但他无法确定，莫甘娜是否说了实话。无法确定阻止婚礼能否改变命运的走向，还是恰恰将亚瑟向死神的怀抱推近了一步。
他需要更多的预兆，更多的证据。

展现在亚瑟和格温面前的，是两套用言语难以形容的华丽礼服。
最闪亮的宝石，最圆润的珍珠，最缤纷的羽毛，最精致的刺绣，最华美的穗饰，它象是被Cliodna女神（注）亲吻过的奇迹，在十月的阳光下闪耀着夺目的光芒。
凯恩恭敬地站在礼服旁，向他微微鞠了一躬，“您满意吗？”
亚瑟瞪着自己的结婚礼服。
事实上他对甲胄的兴趣远胜过华服，所以他把制作礼服的工作全部扔给了凯恩和梅林。这是他第一次见到自己的结婚礼服，在距离婚期只剩10天的时候。他并不担心样式或者大小有什么不合适的地方，除了喜欢与他顶嘴之外，梅林完全可以胜任一个宫廷主管的职责。他了解他的喜好，他的体型，甚至他偶尔的恶趣味――亚瑟对着自己结婚礼服上那一把醒目的孔雀羽毛眯了眯眼睛，毫无疑问，梅林记恨着很多年前的那套“卡美洛宫廷男仆专用礼服”，并把他的报复完美地体现在亚瑟人生最重要的典礼之一上。那羽毛看起来该死的合适，以至于他自己都觉得把它们从他的肩膀上拽掉是一件暴殄天物的事情。
“哦！”格温捂着嘴，不敢置信地轻声叫道，“天哪，天哪，亲爱的，它太美了！我简直不敢相信！”
亚瑟从自己的礼服上移开目光，转而看向他未来的新娘。
格温看起来真的很高兴，很喜欢她的礼服。她的眼睛里闪着泪花，激动得几乎语不成调。亚瑟难以理解女人对美丽衣服的热爱，但他很高兴格温喜欢她的礼服。他的心因为格温的开心而被温柔和幸福填满，那感受之中可能还掺杂了一些别的东西令他更加愉快，比如说他最得力的臣属干了件漂亮的活，但他拒绝承认自己因此而感到窃喜和得意。
那是他应该的。
如果连一件礼服都做不好的话，那么他可就的的确确是他有过的男仆中最糟糕的一个了！
亚瑟向格温点点头，“你喜欢就好。”
他的语气柔软得象春天最温暖的风在皮肤上轻拂而过，带着醉人的甘甜气息。
格温抬头看了他一眼，又立刻垂下眼睛。她的脸红了。
这是国王和他未来的王后之间难得一见的温柔甜蜜的时刻。凯恩和一众侍从们尴尬地低下头，试图假装自己不存在。
“亚瑟……”格温轻轻拉住他的衣袖，在他耳边低声呢喃，“谢谢你。我将成为全世界最幸福的新娘，我爱你。”
“我也是。”国王向他的新娘微微一笑。接着他突然奇怪地意识到一件事情，“梅林在哪里？”
凯恩连忙抬起头，“法师大人可能在占卜室里。”
亚瑟抓住了那个让他很不满的词，“可能？”
“事实上，今天早上没有人见过法师大人。”
“包括盖乌斯？”
“是的，我问过宫廷药师了。”
“派人去找他，我要……”国王顿了一下，他发现自己根本不知道他能对失踪了的法师做什么。梅林没有出现的必要，为国王和王后试新婚礼服是宫廷主管的职责，不是法师或国王顾问的。他为什么认为梅林必须在这里呢？因为他堆了一肚子关于孔雀羽毛的刻薄言论无处发泄？还是偶尔也想称赞一下，看来你当男仆的那段日子学会的并不只是用魔法偷懒？甚至连他想起梅林的时机也很奇怪，他在最不应该分神去想别人的时候想到了他。
梅林梅林梅林，这个名字象一个影子，一个魔咒，出现在他生命的每个角落里，成为几乎和呼吸一样自然的存在。
“让他在议事厅等我，我有事找他。”
他要确定梅林仍然在那里，一直在那里。
至于找他有什么事，一个国王想见他的顾问，总能找出理由来的。





						第10章 第 10 章
亚瑟一直把格温送到她的房间门前。
格温向侍女们打了个手势，于是她们屈膝行礼，然后恭敬地退下了。
国王扬了扬他的眉头。
新娘注意到了她未来丈夫的表情。
“我只是觉得，自从你继位，特别是我们订下婚约之后，我和你单独待在一起的时间越来越少了。”
亚瑟张了张嘴，想要说什么，但格温抢在他之前接着说道，“不，不用道歉，也不用解释。我能理解，一个国王和一个王子的时间分配方式是完全不同的。在答应成为你的王后时，我已经对此有充分的心理准备了。所以，我不是在向你抱怨，”格温向亚瑟挤了挤眼睛，露出狡黠的微笑，“只是试图从你满得插不下针的行程里偷出一点与你独处的时间。”
“你成功了。”亚瑟笑起来，俯下身体，温柔地亲吻新娘的唇，然后放开她，“你偷到了一个吻的时间。”
“哦……”格温不满意地皱皱鼻子。
亚瑟伸手抚摸她的头发，安慰她，“我必须得走了，午饭之前我得去看看骑士们的训练情况。不过你会在下午的花园茶会里见到我，我至少得待上半个小时。”
“我讨厌花园茶会。”
“没错，那真是一群讨厌的贵族。而明天，还得来一个更讨厌的。”
亚瑟想起预定明天到达的那个乌瑟在位时就已经是卡美洛盟友的倚老卖老的威尔士贵族，厌恶地撇了撇嘴。
格温叹了口气，“我必须承认，王后实在不是个让我高兴的职位。”
亚瑟扁了扁嘴，他的表情逗笑了格温，“但亚瑟&#8226;潘达刚的妻子这个职位我喜欢极了！”
格温踮起脚尖，用嘴唇碰了碰亚瑟的脸颊，“好了，忙碌的国王，你被你未来的妻子释放了。”
亚瑟目送着格温走进房间。
格温的抱怨是对的，他最近的确有些过于忽视她了。
他很忙。忙着训练军队，忙着建设新城堡，忙着镇压不安分的地方领主，忙着应付笑里藏刀的各地贵族。如果不是梅林为他分担了大部分的内政，他可能会忙到连休息的时间都没有。
结束一天的事务之后，他唯一想做的事情就是抱着枕头睡觉，几乎没有精力再去陪伴他的新娘。最近一段时间，也许他见到盖乌斯的时间都比见到格温多。昨天在训练场上，兰斯洛特曾提醒他，“我的王，虽然非常逾礼，但我仍希望您能听一听我的劝告。您未来的王后看起来快要被那份她即将承担的职责压得喘不过气来了，她需要您，需要您的陪伴给予她面对未来的勇气。”
他对格温的冷落居然连他自己的骑士都看不下去了。
他需要做一些改变。那是他的妻子，他将在神前发誓要一生珍爱的人，如果他不能保护她免受不安和压力的困扰，至少也应该和她一起分担，这是一个骑士对他的妻子应尽到的最基本的职责和义务。
但现在，他仍然必须离开她。
亚瑟深深地看了一眼屋内向他挥手道别的格温，转身准备离开。

他还没有迈开脚步，就在看见走廊转角处的静立的人形时愣了一下。
“梅林。”他很快认出对方是他刚才要找的人，在试衣间发现对方并不在场时莫名涌起的小小怒气又神使鬼差地回来了，他向对方快步走过去，“我不是让凯恩告诉你，让你在议事厅等我吗？唔，不，我应该更追究的是，凯恩说一整个早上都没有人看见你，难道没有人告诉你，你的身份使你没有权利玩失踪这种把戏吗？”
他随即意识到更多东西。该死的，梅林是从什么时候开始站在那里的？他和格温告别的情形他都看见了吗？这种想法让他觉得不舒服，非常的不舒服，这种不舒服甚至不是来自于隐私被窥视，而是……而是源自什么见鬼的他也不知道的理由。
“亚瑟。”梅林开口唤他的名字。他的声音中有抑制不住的颤抖。
“亚瑟，我需要和你谈谈。”
梅林只在两种情况下会直呼他的名字，极度生气时，或极度严肃时。
现在显然是后者。
这罕见的严肃使国王立刻把不满和不悦抛在了脑后，迅速切换成一国之君的思考模式。
亚瑟摇摇头，“我现在必须去骑士训练场，我已经迟到了，也许午饭之前我能给你十――”他突然注意到对方的面色不同寻常的苍白，衬托着他眼下的阴影触目惊心的浓重。“天，你怎么把自己搞成这付鬼样子？”
梅林并不理会他的问话，“亚瑟，我必须和你谈谈，现在。”
梅林坚定的语气让亚瑟感到吃惊，他立刻决定放弃自己的原计划。事实上骑士们的训练什么时候看都一样，在这样想的时候他完全忘记了自己之所以拒绝格温的邀约正是因为这个“什么时候看都一样”的骑士训练。
“好吧，我们去议事厅。”
“不，去占卜室。”
“占卜室？”
亚瑟知道占卜室在大多数时候被梅林拿来当作冥想之室，而在某些最重要的时候，他会在那里用水镜窥探未来。它位于卡美洛城堡最偏僻的角落，自从自己颁布了那道禁令之后，更是人迹罕至。毫无疑问，那是城堡里最适合商讨机密的地方。
亚瑟慢慢皱紧眉头，“究竟发生了什么事，梅林？”

“其实我一直很犹豫，亚瑟。”梅林一边快步向前走一边说，他的声音又轻又飘，几乎快要被衣袂带起的疾风碎成不可辨识的音节，“我清楚自己身为先知和国王顾问的职责，更清楚我每一次行使这些职责所造成的结果和应负的责任。所以我一直很犹豫。有那么多的预兆，也有那么多的不确定，如果我错了，后果和责任都是我不愿去想象的。但是我必须做出选择，说，或者不说。昨天我在占卜室待了一整个晚上，最后我还是认为，我必须和你谈谈这件事――”
梅林用魔法推开占卜室沉重的石门，在亚瑟和自己进入之后，又用魔法合上了它，然后转身靠在门上，坚定地看着亚瑟的眼睛，一字一顿地说道，“你不能娶格温。”





						第11章 第 11 章
――你不能娶格温。
有那么一瞬间，亚瑟以为自己听错了。
梅林不可能这么说。
因为他一直都是坚定地站在他身边的那个人，是总可以信任的人，是在他拉住格温的手时对他说“她是个好女孩”的人，是在他犹豫时对他说“她会成为一个出色的王后”的人，是在他决定的新娘几乎得不到任何贵族支持时对他说“我将永远站在您这一边”的人，是他在向整个不列颠宣布婚约之后第一个对他说“恭喜”的人。
他一直、一直都对整场婚礼摆出乐见其成的态度，而现在――
现在这个人竟然对他说，
你不能娶格温。
就在婚礼前十天。
箭在弦上无法回头的婚礼前十天。
――一定是他听错了。
“什么？”
“你，不能，娶，格温。”
梅林仍然盯着他，目光没有任何动摇，强烈的决心潜伏在平静无波的语调之下。
就好象他在陈述一个确定的、绝对不容更改的事实。
就好象他才是那个应该命令下属做什么不做什么的国王。
这简直荒谬不堪。
“你疯了，梅林？”亚瑟摇头，不敢置信地瞪着对方。
“你知道我没有，亚瑟。”
“如果你没有疯，”国王开始在室内快速地来回走动，“你就应该知道，梅林，现在，离婚礼只剩10天的现在，贵族们已经陆续到达卡美洛的现在，整个不列颠都在关注着这场婚礼的现在，”他转过身怒视对方，“没有任何理由能够取消它！”
“当然有！”法师毫不畏惧地打断他。
“啊哈！”亚瑟扬了扬眉毛，双手抱胸，“你倒是说说看！”
梅林抿着唇沉默了片刻，然后慢慢直起身体，离开背靠的石门，走到水镜边，抬起双手放在石盆两侧的上方，扬起头看向亚瑟，眼神坚定而倔强，语气凝重而哀伤。
“I will show you.”
your future.
这一切使得亚瑟不得不重新评估他的态度。
梅林的指尖在颤抖，他的脸血色尽失，胸口因为过分紧张而不停起伏。
他是认真的。
不是心血来潮，不是信口开河，他是认真的。
亚瑟明白自己不得不直面这个事实，卡美洛的宫廷法师预见了某种未来，因而要求他做一件不可能的事情。
他的目光慢慢滑过梅林的脸颊，勾画他肩颈的线条，最后顺着他的手臂落在平静无波的水面上。
占卜之室是卡美洛城堡中最神秘的地方，即使是亚瑟自己，也没有进入过几次。
他不喜欢整个房间的感觉。它象是来自另一个冰冷黑暗的世界，厚重的石墙爬满灰绿色的青苔，不知名的野草从地板的缝隙里顽强地钻出来，而梅林从来不让人打扫它们。这里光线阴暗，空气潮湿，一天之中，只有正午的几分钟，阳光可以透过墙壁最高处狭窄的窗户射进来，照在预示整个不列颠命运的水面上。那大概也是仅有的，亚瑟能够从水镜带来的压迫感中解放出来的几分钟。
压迫感。
这个命运的代言者总是散发着难以言喻的压迫感，召示它的主人的反复无常与不可抗拒。
所以他讨厌这个连接过去和未来的魔法之镜。
如此清澈和宁静，却幽暗而神秘，最高的山也无法填满，最轻的羽毛也无法飘浮，它直通冥神Cliodna的宫殿，死神Donn居住其间。
它预言战争和灾难，吞噬鲜血与灵魂，释放敬畏和恐惧，旁观命运与死亡。
它是预言之神Morrigan最冷酷的眼睛，只有最坚强的心灵才能与之对视。
有多少人，能够正视自己命中注定的未来。
亚瑟深深地吸了口气，又慢慢地吐出来。
“Show me.”

梅林闭上眼睛，口中开始呢喃最古老的咒语。神秘的预言之力向他的指尖汇集，水镜开始波动，细碎的金色光芒在水面上跳跃，象太阳神Lugh的光辉穿过阴霾星星点点照射在死亡之地的国土上。光芒慢慢融合，渐渐变浅、变淡，光滑明亮得象极北之地月光下的冰层，看得清其下死去千万年的生命。
亚瑟认出来那是他自己，他自己的脸。
他在笑。金色的发压在嵌满宝石的王冠之下，肩膀上有一束该死合适的孔雀羽毛。
“这是……”
婚礼，毫无疑问。
梅林没有回答他，他的咒语仍在继续，水镜中的图像变得模糊了，然后又清晰起来。
这一次是一个空旷的大厅，正中央铺着长长的羊毛地毯，身穿各式礼服的人们站在长毯两侧。他们秉息凝神，视线投向同一个方向
――投向，他和格温。
他和格温，穿着华丽的结婚礼服。他挽着她的手，沿着长长的羊毛地毯向前走，向前走，一直向前走，每一步都有一次呻吟，每一步都有一声叹息，每一步都有一行鲜血，每一步都有一个灵魂。他们一直一直向前走，走过火光满天的广场，走进杀伐震天的荒原。
他听见木柴爆裂的声音，听见盾牌碰撞的声音，听见盔甲落地的声音，听见失去丈夫的妻子的哀痛，听见失去君主的人民的挽歌。他听见有人在他耳边低语，“不列颠最伟大的王，你看见了自己的死亡。”
然后波动停止了，光芒熄灭了。
Morrigan合上了她的眼睛。

梅林睁开眼睛。
他们长久地对视着，一言不发。直到一只路过的云雀用清脆的叫声打破凝重的寂静。
“你不能娶格温，”梅林收回手，后退半步，“你将因此而死去。”
“How,and when？”
法师缓缓地摇了摇头，“我不知道。但我知道你将因此而死去。”
“那么，”国王把视线从老友的身上移开，停顿了半晌，才接续道，“婚礼不能取消。”
梅林吃惊地瞪大了眼睛，“什么？”
亚瑟移回了他的视线，这一次，他的眼神不再游离，“婚礼不会取消。”
梅林试图克制自己揪住亚瑟的衣襟对他大喊大叫的冲动，“即使它将招致你的死亡？”
“即使它将招致我的死亡。”
但他没有成功。“亚瑟，你疯了！”
“你知道，我没有。”亚瑟垂眼看着自己衣领上因为过度用力而发白的手指，“放开我，梅林。”
“不，也许这样更方便我们交流。”法师毫无余地地回绝，事实上他更想给那张英俊的脸来上一拳，“我不知道，有什么东西比你的生命更加重要！”
“你知道，有的。需要我再提醒你一次吗？放开我！”
“对我来说，没有！”
“梅林，我是国王！我命令你放开我！”
“除非你取消婚礼！”
亚瑟愤怒地眯起眼睛，“你要违背国王的命令？”
法师无视他的愤怒，“如果那能够挽救国王的性命的话！”
国王一把抓住对方瘦弱的手腕，狠狠地把它们从自己的衣服上拽下来，“那么我不介意软禁你，直到婚礼结束的那一刻！”
“你简直不可理喻！”
“哈，谁才是不可理喻的那个人？说不列颠需要一个王后的人？说格温会成为一个出色的王后的人？还是在婚礼前十天突然说你不能娶格温的那个人？”亚瑟把梅林猛然拉向自己，恶狠狠地逼视对方，“梅林，告诉我，谁才是不可理喻的那个人？”
法师用力挣扎，“你可以轻视自己的性命，我却必须为不列颠保护国王的生命！”
“哦，伟大的使命，”亚瑟一边提高了音量，一边漫不经地心地应付着手掌下微不足道的力量，“你要如何保护，哼？阻止我的婚礼？因为你那一滩死水里模棱两可的画面？告诉我，这场婚礼将如何、以及在什么时候导致我的死亡？明天，还是五十年后？我敢说，梅林，你甚至不能确定是格温成为王后这件事还是卡美洛有一个王后本身将导致我的死亡！”
梅林因为挣扎而气喘嘘嘘，但他仍然高声叫喊，试图压倒亚瑟的声音，“我确定是前者！”
“凭什么？我从那滩死水里可看不出来！”
“狩猎那天，我在你的死亡中看见了格温！”
“那是因为格温是我的王后。如果我另娶她人，你会看见另一个女人！”
“……”
梅林猛然停止了一切动作，和争辩。
他注视着他的国王，说不出一句话。
因为另一个依据是，莫甘娜的预言。
莫甘娜没有撒谎，他知道。凭先知和巫师的直觉知道。
但亚瑟不可能相信他，相信莫甘娜。
他仇恨莫甘娜，正如莫甘娜敌视他。
“哦，给我别的理由啊！”亚瑟松开梅林的手腕，后退半步，嘲讽地耸耸肩，“给我不能娶格温的理由。”
“……”
梅林仍然沉默着。
他沉默，但眼神却显示他并没有妥协。
那种眼神让亚瑟更加暴怒。
他知道自己不该生气，梅林是为了他的安全着想。
他应该和他好好沟通，陈述那些梅林理当了解的理由，然后共同寻找解决问题的办法。
但这些理智的想法象是他头脑中的冷静的旁观者，怒气主宰了一切。他就是生气，极度的气愤，无法控制。
因为梅林不服从他的命令？
因为梅林的出尔反尔让他觉得被背叛？
因为梅林自以为是不肯站在他的角度考虑问题？
因为梅林明明知道他为什么不能取消婚礼却还是愚蠢地坚持他不知何时结束的生命比不列颠的统一和稳定更加重要？
还是因为别的他根本说不清楚也不知道的原因？
天晓得！
亚瑟甩开脑袋里纷乱的思绪，他现在更想顺从自己的本能反应，“说不出来是吗？”
梅林咬牙低声咒骂，“你这个王室混蛋！”
“混蛋？”这个词象某种咒语，彻底点燃了亚瑟的怒气，他扑上去揪住梅林的衣领，把他重重地压在墙上，“谁才是混蛋，梅林？”他的鼻息重重地喷在他的脸上，“你真的是因为关心我的生命才阻止婚礼吗？别把人当傻瓜了！不要以为我看不出来，你在嫉妒，梅林。你嫉妒格温成为我的妻子，你嫉妒她占有我的时间，你嫉妒她取代你的位置，你受不了有人比你更亲近我！”
“闭嘴，亚瑟！”
“怎么，你没有勇气面对事实吗？”
“够了，闭嘴！”
“我还没有说……”
“嘭！”
亚瑟突然飞出去，重重地摔在地板上。
梅林放下施咒的手臂。
忽然意识到究竟发生了什么，他们同时闭了嘴，目瞪口呆地盯着对方。





						第12章 第 12 章
梅林紧紧捂着胸口，试图平息急促的喘息。他觉得自己的心脏因为激动、愤怒、紧张，或者其他任何他绝不会承认的情绪而鼓涨和刺痛，象一只海胆在胸腔里拼命舒展身体。
他死死地盯着摔倒在地的亚瑟。这个该死的混蛋刚才说了什么？
嫉妒格温成为他的妻子见鬼的既然他不可能成为他的妻子,他嫉妒这种事情干什么!
嫉妒她取代他的位置好吧,他现在甚至怀疑他是否曾经拥有过位置这种东西。
他受不了有人更亲近亚瑟？哦，随便吧，谁愿意亲近这个蠢货！
这些天他一直为他担惊受怕，为他惮惊竭虑，为他寝食难安。他为了从水镜中看见未来耗费了一整夜的时间和大半魔力，他为了他的命运几乎绝望到窒息――而这个白痴，这个没有良心的白痴却说他反对婚礼只是因为他嫉妒？他受不了？象一个丧心病狂的妒妇一样？
他帮助他，保护他，视他为生命中最重要的存在，而他却只当他是个占有欲强烈的疯子？
他从来没有奢望过他对亚瑟而言象亚瑟对他来说一样重要，但也完全没有想到，原来他在这个男人心中，只是这样的存在！
上帝啊，他多象一个傻瓜，不，他根本就是一个傻瓜！一个完全的、彻底的、无可救药的傻瓜！
那些担心、那些忧虑、那些惶恐都算什么呢？什么都不是。
只是他自作自受。
他有多委屈有多愤怒有多失望有多难过都只是他自作自受，他的思绪混乱他的指尖冰凉他的心脏疼痛到要爆裂开来也只是自作自受……
“OK，如果你真的不在乎自己的性命，”梅林不敢相信自己笑了，仿佛所有激烈的、狂暴的情绪都和他的心一样被撕裂成无法拼凑成形的碎片，所以他只剩下微笑这一种表情，“我也不必在乎。随便你。”
“随便你娶任何人，这跟我没有任何关系。亚瑟&#8226;潘达刚。”
梅林不知道他是怎么离开房间的。
他只知道自己必须睁大的眼睛，如果不想在这个混蛋面前落泪的话。

被魔法击中的地方隐隐作痛，湿气透过衣物侵蚀着他的皮肤，干枯尖利的草叶边缘划破了他的掌心――这些亚瑟全都无所察觉。
他只看得见梅林。
梅林的眼睛，愤怒的、绝望的、湿润的眼睛。
他知道梅林许多种表情，却从来没有见过他哭泣，那不是他解决问题的方法，甚至不是他发泄情绪的方式，至少不是他对他的国王发泄情绪的方式。
这或许可以解释为什么他现在感觉这么手足无措，因为他从来没有想过，没有见过，没有处理过，他没有……经验……
如果眼泪真的溢出眼眶，他该怎么办？他知道的所有应对女人的方式都是不适用的――他总不可能给梅林一个拥抱或者一个吻――尽管无论有意无意，梅林正试图用一种女人才用的手段击败他。
而他确实被打败了。溃不成军。
梅林的眼泪没有流出来是因为多余的水分都进了他的脑袋，所以他除了眼泪，完全无法思考其他任何东西。
他只能坐在那里，傻乎乎地看着梅林，无意识地估计眼泪产生的速度，以及它们终将决堤的时间，而无法做其他任何事情。
他只能愣在那里，眼睁睁地看着梅林露出平静的微笑说“随便你”，然后用魔法打开石门，仿佛什么事情都没有发生过地离开这个房间，而无法做出任何反应。
他只能待在原地，象复活节岛上的雕像。

“我想您只是有点太紧张了。”宫廷医师笑着摇了摇头，收回诊疗的手，“有时候多梦只是因为白天想得太多。您的身体非常健康，不过，如果有必要的话，我可以为您配点安神的药剂。”
“别这样，盖乌斯。”格温困窘地笑着，“别称呼我为‘您’，这听起来太奇怪了。”
医师做了个鬼脸，“我恐怕‘您’得习惯这个称呼，这是王后的职责之一。”
“哦，我讨厌这个职责！”格温被逗笑了，又立刻恢复严肃的表情，“说真的，盖乌斯，我不确定我能否担负王后的责任。”
“哦，为什么您会那么想？”
“拜托，盖乌斯，至少在这种私人场合，请称呼我为你。”
“如果您坚持的话――”医师在看到王后的眼神时立刻改口，“为什么你会这么想？”
“嗯，盖乌斯，你应该清楚一个王后是什么样子的。她可以不美丽，但必须端庄，优雅，智慧，果敢，宽容，唔，我想还有忍耐。这太难了！你知道，从前我只是个女仆。”
“不，格温，你要相信，既然亚瑟选择了你，那你身上必然有那些成为王后所必需的要素。”
“也许？”格温撇了撇嘴，“我不确定。好吧，就算我有，但这不是问题的重点。重点是，要一直表现得象个王后，这太难了！”
“我的孩子，也许你给了自己太大的压力……”
“不不，不是那么回事，盖乌斯。”格温突然沉默下来，她犹豫地看了看医师，语气变得迟疑起来，“盖乌斯，你一直很照顾我，自从我的父亲去世之后，你对我而言，一直就象父亲般的存在。我有很多话不可能对别人说，可是闷在心里却又让我发疯。如果你觉得不合适，就请把这些话忘了吧，就当我什么都没有说过……”
盖乌斯向她伸出手，眼神慈爱而温和，“如果你需要人倾诉，说吧，我随时乐意倾听。”
“也许这听起来很可笑，”格温仰面朝天，长长地吸了一口气，“但我确实就是这么想的。我很高兴嫁给亚瑟，但却不确定是否愿意嫁给不列颠的国王。国王的时间永远不够用，嫁给他就好象在和整个不列颠争夺。他最近变得越来越忙，很难抽出时间来看我，更不用说我们之间……能有什么交流……”
盖乌斯把手放在未来王后的肩上，希望能够传达给她力量，“我理解你的感觉，格温，我能够想象这对你来说有多么不容易。但亚瑟就是不列颠的国王，他爱你，选择你做他的新娘，于是你就必须在成为亚瑟王的妻子的同时，承担起王后的义务。这个世界上没有如果，你决定了这条路，就必须勇敢地走下去。”
“不，盖乌斯，你不知道，对我来说最难忍受的是，王后必须接受国王把他的王国放在他的妻子之前。你知道吗，对亚瑟来说，即使是视察骑士训练也比和我在一起重要得多！”
“我们的边境并不平静，萨克逊人还在蠢蠢欲动，亚瑟王需要一群强悍的骑士。但我相信他并不是有意忽略或轻慢你，你们在几天刚刚一起外出狩猎不是吗？”
“狩猎？”格温吃惊地看着对方，“你以为亚瑟是为了我而特意安排的吗？”

有节奏的敲门声打断了他们的对话。宫廷侍卫带来了国王的口信，他要盖乌斯到议事厅去，现在、立刻、马上。
盖乌斯刚刚跨进议事厅的门，就接到国王霹头盖脸的问话，“梅林在哪里？”
“我不知道……早上凯恩爵士找过他，他一直没出现吗？”
“不，出现了。”国王紧紧地咬着唇，盖乌斯看不出他到底在跟谁生气，但显而易见，他很生气，“又不见了！”
这听起来不是什么大问题，但看起来却是个很大的问题。宫廷医师一边思考着问题究竟出在哪里，一边试图安慰看起来已经乱了套的国王，“也许他有什么事，也许他想独自思考些问题。梅林有时候会消失一会儿，但他会再出现的，这种事经常发生不是吗？”
但国王没有理会他。
他思考了片刻，然后开始高声叫第一骑士的名字，“兰斯洛特，带40个骑士去搜寻梅林！日落之前找不到，你就不用再回来了！”
“哦，天！”这个命令让盖乌斯终于相信，这一次不仅仅是宫廷法师想要出门溜达一圈这么简单了，“梅林失踪了？”
国王扫了他一眼，“可能。”然后站起身，大步向门外走去，“等等，兰斯洛特。我改变主意了，我要亲自去找他！”
这个好主意让整个卡美洛炸开了锅。
最终在群臣苦口婆心的恳劝和第一骑士坚定的保证下，任性的国王终于打消了这个冲动的念头。
事实上，如果他不想让那帮蠢蠢欲动的地方贵族发现他们最畏惧的法师已经失踪的话，他就不得不一直待在城堡里。特别是今天傍晚，尊贵却令人厌恶的客人，威尔士的大贵族尼罗・塔特西尔和他两个美丽的女儿即将到达。





						第13章 第 13 章
假如在卡美洛举办一个“最了解亚瑟王”大赛，毫无疑问盖乌斯将是冠军。他见证过亚瑟从出生到登位的每一段人生历程，见识过亚瑟的每一种情绪波动――喜悦、悲伤、忧虑、愤怒，但没有慌乱，即使乌瑟王过世也没有让他如此心慌意乱。
他们现在在国王的餐厅里。长长的餐桌上摆放着国王的午餐，盖乌斯恭敬地站在一边，国王不停地在他面前走来走去。尽管已经过了正常的午餐时间，但亚瑟一点停下来吃东西的意思都没有，因为他正忙着第101次强硬地“要求”宫廷医师“好好想一想，梅林有什么可能会去的地方”。
如果他决心失踪的话。
假如在卡美洛举办一个“最了解宫廷法师”大赛，盖乌斯仍然有相当把握成为冠军。他见证过梅林从来到卡美洛到成为宫廷法师的每一段人生历程，见识过梅林的每一次冲动――与亚瑟争吵，与国王顶嘴，喝下明知是毒药的美酒，但没有故意失踪，即使是在得到最不公平的待遇的时候，他也不会玩失踪这么任性幼稚的把戏。
盖乌斯想不出来有什么事情会让他这么干，尤其是考虑到时机的话。
尽管有时候会有些脾气，但梅林并不是一个任性的人，至少没有他们的国王任性。即使是亚瑟，在离婚礼只有十天的非常时刻，也不会任性到这种地步。更何况，如果今天上午曾有人见过梅林的话，那么他最多不过不见了两三个小时，消失这么短的时间似乎还谈不上失踪。
为什么亚瑟会认为他失踪了呢？并且为此慌乱到不顾后果要亲自寻找？显然亚瑟知道梅林消失的理由，一个无论盖乌斯如何旁敲侧击，他都坚决不肯透露的理由，而他据此认为，梅林决定失踪了。
盖乌斯在心里对自己摇了摇头，显然，他没有自己以为的那么了解这两个孩子。但一定要追根溯源的话，他愿意把这一切反常都归结于这场婚礼。很容易理解，它象征着一次重大改变，打破了卡美洛的固有平衡，在新的秩序和平衡重新建立之前，每个人的内心深处都难免有一些惶恐不安。但也许，对某些人而言，这种不安远胜过其他人。盖乌斯开始怀疑，它是否已经到了岌岌可危的边缘。
没有任何证据可以证明这一点，但它来自一个饱经事故的老人的经验和直觉。

凯恩爵士的出现打破了“好好想一想”与“确实不知道”之间的僵持。
他来提醒国王，按照日程表，现在是召开御前会议讨论冬季粮食贮存的时间。除了被派出去搜寻的几位圆桌骑士，所有参会人员――当然，除了国王本身――都已经在议事厅等候了。
“御前会议？”亚瑟的语气好象听到了什么绝不应该在此时出现的东西。
凯恩连忙低下头，直面国王想吃人的眼神并不是一件容易的事情，“是的，陛下。”
国王随手抓起桌上的酒杯重重地摔在地上，“最该参会的人不见了，而你让我去召开御前会议？”
凯恩低着头一言不发。
从前国王盛怒的时候，宫廷法师会出面处理好一切。现在凯恩开始深切地感受到，梅林之所以重要，不仅因为他是一个伟大的先知、强大的法师、出色的内务大臣和王家顾问，还因为他是亚瑟怒火的缓冲带和灭火剂。
手掌重重地拍在桌面上，“说话，凯恩！”
国王不同寻常的怒吼让宫廷主管不由自主地瑟缩了一下。盖乌斯低低地叹了口气，可怜的凯恩，成为梅林的替罪羊可远比成为其他人的替罪羊麻烦。
“陛下！”餐厅门外突然响起的女声打断了国王充满威胁的瞪视。
未来王后急匆匆地推门走了进来。
“格温？”亚瑟愕然地盯着她。
格温径直向他走去，挡在他和凯恩的中间。
“请您听我说一句话。”格温抬起头勇敢地对视亚瑟杀人的目光，“我知道这超越了我的职权，陛下。”她微微屈膝行礼，“我甚至不该知道宫廷法师失踪了。”
盖乌斯确定自己从这句话中听到了一丝谴责的意味。梅林失踪是一件必须高度保密的事情，但需要保密到连格温都要被排除在知情者之外吗？当然，更大的可能是亚瑟只是没有及时告诉她，但这对王后而言，仍然是不信任的表现。
一位被国王亲自选中的王后。
却不被国王完全信任的王后。
盖乌斯可以猜得到格温的感受，而他对此爱莫能助。爱和信任，有时候完全是两回事。
正如他所忧虑的那样，平衡被破坏，使卡美洛处在了危险的边缘。
事实上，盖乌斯并不那么担心，不象亚瑟那么担心梅林的失踪。他不那么担心梅林的安危，他是个强大的法师，这个世界上没有多少人有能力伤害他；也不那么担心梅林的去向，无论有多么激动，梅林最后总会回归理性，选择回来或不回来，什么时候回来，必定都是他理智思考后的结果。比起这些来，他更担心卡美洛，担心不列颠，担心亚瑟与梅林之间发生的事，担心如果亚瑟不能很好地控制他的情绪，这件事将成为这个刚刚统一的国家再度分崩离析的契机。
可是除了梅林，还有多少人有能力让国王在这种情况下冷静下来，优先考虑他的国家和王位，而不是他的私人感情呢？
“但我仍然不得不多嘴，陛下。我相信您比我更清楚，在现在这种情况下，假装没有发生任何事情是最理智的处理方式。兰斯洛特和其他骑士们正在尽最大的努力寻找梅林，他们是王国里最出色的骑士，一定可以把梅林平安地带回来。而您应该去主持会议，就象王家顾问只是临时有事缺席一样。地方贵族和他们的耳目遍布卡美洛，如果您表现出一点异常，他们就会象猎犬一样嗅出事情的真相。王国的根基还没有稳固，先知和法师的失踪很可能引发叛乱的战火。陛下，即使是法师本人，也绝不希望为了他而导致这样的后果吧？”
格温的话合情合理，每一个理智思考过的人――事实上，可能是国王之外的所有知情人――都会得出同样的结论。但是，在梅林不在的时候，全卡美洛只有格温最适合说出这些话。凯恩搬救兵的行为是非常聪明的。
“非常聪明的行为，凯恩爵士！”
国王狠狠地剜了一眼对方，怒气冲冲地离开了餐厅。
不，对不列颠来说是非常聪明的，盖乌斯在心里纠正道，但对爵士本人来说似乎非常地不聪明。
如果国王真的失去了法师，迟早有一天亚瑟会把凯恩撕成两半。

目送着国王向议事厅的方向消失，餐厅里所有人都长抒了一口气。
凯恩摸着脖子喃喃自语，他确信一分钟前国王的目光曾经多次打量过这里，“陛下会杀了我的。”
“不会，”格温安慰他，“陛下知道你不过是尽忠职守。他只是……需要一个发泄对象。”
凯恩皱着眉苦笑一下，“谢谢您，我很抱歉把您拖进这件事里。”
“你所做的一切都是正确的，凯恩爵士。”格温向他保证，“随时向我报告陛下的情况好吗？我真的很担心他。”
“这是我的职责。”爵士躬身施礼，然后在未来王后的示意下恭敬地退下。
格温的确会成为一个好王后，盖乌斯思忖着，比起亚瑟来，她显得有亲和力的多。她恰好能够弥补亚瑟的缺陷，替他笼络下属，安抚人心，无论有意或者无意。但如果有一天她站在了亚瑟的对立面……宫廷医师立刻甩开了这种可能，格温没有任何理由与亚瑟对立。
“盖乌斯，”格温的声音唤回了他的注意力，“我想，亚瑟也许需要一些安神的药剂了。”
格温向他微笑，他分辨得出其中苦涩的意味。
可怜的孩子。






						第14章 第 14 章
他远比他想象得更加心神不宁。第三次调配药水出错时，盖乌斯不得不对自己的承认这一点。也许他花了太多时间竖起耳朵捕捉门外的动静，而不是专注于不同药剂的分量。他希望听到骑士特有的沉重而急促的脚步声经过，那很可能意味着他带回了梅林的消息，哪怕只是没有任何消息。
五分钟前的确有这样的脚步声经过，上帝保佑梅林！
哦，现在是另外一个人的脚步声，但同样听起来属于骑士的，充满训练有素的节奏感，但――没有穿盔甲。
盖乌斯和自己打了个赌，是凯恩。这种时候唯一有可能在宫廷里不穿盔甲到处走动的骑士。
“盖乌斯……”凯恩的脸从虚掩的门外伸进来，他看起来，呃，不太好形容。
“进来，凯恩。”医师放下手中第四次失败的药剂，“你看起来不太妙，需要我给你看看吗？”
“不，谢谢。”凯恩轻巧地闪进来，反手关上门，“但我需要你帮我个忙。”
“没问题，如果我能帮得上忙的话。”医师用毛巾擦了擦手，做出洗耳恭听的姿势。
凯恩犹豫了一下，“事情是这样的。兰斯洛特刚才派人传回讯息，他们找到梅林了。”
“喔，非常好！”盖乌斯不解地挑起一边眉毛，这的确是个好消息不是吗？为什么凯恩看起来如此……为难？
“不，相信我，盖乌斯。不那么好。”宫廷主管愁眉苦脸地说道，“陛下听到这个消息一定大发雷霆――或者砍了我的脑袋，我敢打赌他从中午开始就想这么做了。所以……您能不能替我报告陛下？”
“噢――”老人吃惊地张大了嘴巴，“究竟是怎么回事？”

亚瑟&#8226;潘达刚，阿尔贝恩的国王，坐在自己的花园茶会上，感觉非常的，糟糕。难以言喻的糟糕。
他的法师，他最好的朋友，卡美洛城堡国王之外最重要的人物，因为一场愚蠢得令人难以置信的争吵而让自己消失了，在离不列颠最隆重的婚礼只有十天的时候。而在这种时候，他却不得不坐在呛人的玫瑰花丛中间，忍受着脑满肠肥的地方贵族们和他们同样面目可憎的儿女，用尽全身力气，假装他现在和平常一样，一样……正常。
正常地微笑，正常地回应，正常地熟练应用一切宫廷礼仪和勾心斗角的技能。
假装他没有心急如焚，没有坐立不安。
在场的每个人看起来都很正常。格温与贵族小姐们正摇着这种天气下根本不需要的大羽毛扇，讨论最近的流行时尚；年轻的继承人们则彼此交流狩猎――无论对象是动物还是女人――的经验；上了年纪的贵族们显然对即将在今天晚宴上献艺的女歌唱家以及昨天晚上那位游历过世界的吟游诗人更有兴趣。没有一个人看起来注意到了他的失常，尽管他敢打赌，每个人都曾偷偷用眼角瞄过他好几次。
这些装腔作势的家伙！
在听到国王中午曾雷霆大怒的流言之后，他们怎么会看不出他的反常呢？
他的不安就在那里，他能够从他吸满汗水的手套中嗅出它们，从他不停试图移动的肩膀中看出它们，从他被揪得越来越紧的心脏中感觉出它们。而令他最不安的正是这种不安，一种完全无法控制的冲动和情感，随心所欲我行我素，对于一个国王而言，这是多么危险的情绪，完全用不着任何人来提醒他。
他竭尽全力，却没办法做得更好。
也许是因为这种不安之下潜伏着另一种更令人不安的情绪――愧疚，负罪感。
他记得父亲的忠告，关于如何做好一个国王。
你不能对任何人感到愧疚，这是一种软弱的，毫无益处的情绪。你不能让任何人因此而变得特殊，这只会为你自己创造一个致命的弱点。
做一个国王，为了他的王国，理智必须凌驾于感情之上。父亲是对的。
但――并不总是那么容易的。
事情走到这一步几乎都是他的错。他不敢相信在那该死的一瞬间，他都说了些什么。梅林担忧他的生命，他却嘲笑他只是出于嫉妒和不安。上帝啊，他把他的好意视作粪土，又毫无理由地把这悖德的罪名强加于他，他怎么会干出这种蠢事？
不，事实上，他知道为什么。
为了他们之间关系改变而不安的人是他自己，害怕疏远的人是他自己，害怕这种不安和害怕人是他自己。他是个无与伦比的懦夫，不敢正视这罪恶的情感，却将它们栽赃在梅林的头上。他用他的自私和怯懦伤害了他。
梅林是对的，他是个混蛋，从认识他第一天起就是个混蛋，这个事实从未改变过。 

盖乌斯一边低声祈祷着一边寻找着一条最不引人注目的路径接近不列颠的国王。他似乎还算是幸运，理应心不在焉的国王很快就发现了他，这至少有可能让国王陛下有一点心理准备不是吗？
亚瑟看起来有点吃惊，当然，因为他现在并不应该出现在花园里。盖乌斯希望，国王陛下在听完他的报告之后，仍然可以维持目前这种基本平静只是有点小波动的情绪状况。
这恐怕不是那么容易。
“盖乌斯？”当盖乌斯在国王陛下面前弯下腰时，亚瑟责怪地看着他，“你来干什么？”
医师迟疑了一下，不确定是应该直入主题，还是先表明自己只是凯恩的替罪羊身份，最后对后辈的爱护让他选择了前者，“骑士们找到了梅林。”
“哦！”很显然，亚瑟尽了最大努力让自己不要大声叫出来，他看起来高兴极了，情不自禁地喜上眉梢的那种。如果他们的国王总是这么容易地喜怒形于色的话，也许凯恩需要花费相当大的精力来重新教导亚瑟，一个合格的国王是应该如何波澜不惊的。
“他还好吗？”亚瑟的语气听起来象一个孩子在圣诞节向自己的父亲询问他的神秘礼物究竟是什么样的。
“一切都很好。”盖乌斯希望这至少可以给国王一点安慰来应对接下来的冲击。
“那么他在哪里？”国王不自觉地伸手整了整披风，“我要亲自去迎接他！”
“呃……当然，您会的。”盖乌斯放缓了语调，“因为他……”面对亚瑟喜气洋洋的眼睛，医师几乎无法说出下面的事实，“他和尼罗爵士的队伍在一起。”
尊贵的，讨厌的，威尔士地区的大贵族，尼罗&#8226;塔特西尔。那个亚瑟更宁愿称之为追逐腐肉的鬣狗的老男人。






						第15章 第 15 章
“这是我的房间。”
法师注视着被推开的门以及站在门前的男人，略有些迟疑地指出这个地点的不合适之处。
对方回给他一个恶意的微笑，“正如你所见。”
微笑是一个危险的信号。梅林下意识地后退了半步。
“我们应该去议事厅。”或者别的什么更“安全”的地方。
国王挑高了一边眉毛，“那是讨论公事的地方。”他甚至让自己保持了一种“即使是国王，也不应该用私事占用它”的冠冕堂皇的语气。
法师暗暗叹了口气。显然亚瑟抱定决心要把“谈话”――如果他的所谓“我们需要谈谈”确定仅仅意识着一场对话的话――限定在私人交流的范畴。根据他对亚瑟多年来的了解，这通常意味着，他将把谈话向极尽任性傲慢不讲理之能事的方向引导，直到他觉得满意为止。而梅林，此时此刻绝对不想进行一场“关于私人事务的交流”，因为如果他希望就目前两个人的处境进行一次开诚布公的交谈的话，显然只有一方冷静下来是不够的。
“我们要讨论的正是公事。”
这种垂死挣扎彻底激怒了亚瑟。
他猛然伸手揪住法师的衣领，用力把他拽进门里，另一只手粗暴地甩上房门，然后把梅林固定在墙上，同时用自己的身体为牢确定他没有任何挣脱的可能。
“公事？”国王冲他的下属咆哮，“如果我们在谈公事，你现在就应该在地牢里！”
地牢也比他自己的房间要好！
卧室只适合情人和夫妻间的对话，而显然他和亚瑟不属于这其中的任何一种。身份与地点的强烈不协调让梅林不安地晃了晃脑袋，“陛下――”
这是一种提示，一种警告，试图通过称呼提醒亚瑟他们现在正处于奇特而尴尬的境地。但现实似乎是，无论他开口说什么，都只会成为为亚瑟激昂情绪的助燃剂。
“陛下？如果一个宫廷法师有权利决定他什么时候可以不告而别在王国里东游西晃直到召告天下他加入了某个野心勃勃的贵族队伍，这可真是个失败的国王，梅林！”
“陛下”两个字音量大到象直击耳骨的雷鸣，而当话语延续到“梅林”时，声音就已经低缓到近似情人间的呢喃了。当然，这绝不意味着亚瑟的怒火和他的音量成正比。那声低哑柔和的“梅林”让法师感到有一根冰针飞快地从尾椎直窜到头顶，确保它所经过的每一个地方都动弹不得。
亚瑟发火了。
这次是真正的怒火。今天上午他们所经历的那些与之相比，不过是冬日里一场小小的寒流。
梅林紧抿着嘴一言不发。现在不是说话的好时机，直到他找到真正令亚瑟发火的根源，并且找到行之有效地解决它的办法。
他不能说自己不知道亚瑟为什么发火。
正如亚瑟所说的，梅林并不总是把他是国王这件事那么地当回事儿。比如说象今天这样不告而别，尽管只是消失了半天，对于一个宫廷法师和国王顾问来说，这也是极其不负责任的表现。他所被亚瑟特别赋予的那些职权决定了他没有任何权利让自己音信全无――哪怕只是半天。从某种意义上来说，他背叛了亚瑟的信任。但显然，仅仅只是这样，亚瑟不会这么愤怒。他时不时会有点任性――当然没有今天这么过分――而在无伤大雅的情况下，亚瑟会表现出生气但从不真正介意。
他还干了另一件擅越职权的事情。他出现在尼罗的队伍里，与他一起抵达卡美洛。这本身是个意外，一个巧合，但无论经过如何，结果是，所有的贵族都看见了，并且将之视为亚瑟与尼罗和解的重要信号。毫无疑问，如果亚瑟想巩固他的政权，和尼罗和解是必须的。尼罗亲自来观礼本身也传达了这一信号。他所做的事情，不过是将亚瑟最终不得不表现出的态度提前，而他也正是考虑到这一点才接受尼罗同行的邀请。但无论如何，他自作主张替亚瑟决定了一件非常重要的国务。从某种意义上来说，他挑战了亚瑟的王权，尽管他是对的。不过显然，仅仅只是这样，亚瑟会非常生气――如他事前所预料并已经做好准备接受的那样，但，他不会将关于这些事情的讨论界定于私人事务的范畴，并且选择梅林的卧室作为谈话地点。
梅林的卧室是卡美洛城堡少有的套间中的某个房间，门外是个小小的起居室，这确保了他们的谈话不会被第三个人听见。亚瑟选择了这样一个适合秘密谈话的地方，不是为了讨论机密国务，而只是私人事务，那必然是极度隐私绝不能被外人听见的内容。
梅林无奈地安慰自己，既然连被那种关于“嫉妒和不安”的理论的攻击他都可以平静下来，无论亚瑟再说什么，他都不会情绪再失控了。
“亚瑟，”梅林用称呼表明他不再坚持他们之间只适合讨论公务，“无论你想谈什么我都会听的。所以，”他抬起手试图把自己的衣领从对方的掌握中解放出来，“我们可以换一个更适合谈话的姿势吗？”
然而那只手被对方不耐烦地拨下去了。
他觉得自己的衣领甚至又紧了几分，刚好在还能呼吸的边缘。
“梅林，”亚瑟的脸又凑近了一些。也许他们鼻尖之间的距离不到两英寸，梅林能清楚地感觉到他所吸进鼻腔的气体变得温热了，那是刚从亚瑟鼻端呼出的气息。一直雌伏的不安开始蠢蠢欲动，梅林开始意识到他能够在这半天之中重新冷静下来，也许不过是因为距离，距离可以让他把自己抽离出来，以最理性的方式。
他不能过分靠近亚瑟，亚瑟的味道、声音、眼神、体态，所有的一切都会干扰他的思绪，提醒他这个男人是他生命中最重要、最特别、半身一般的存在。而现在，国王用可怕的身体语言逼迫他，几乎完全剥夺了他保持理智的能力。
梅林闭上了眼睛。
“梅林，”老天，现在能感觉到亚瑟气息的不仅仅是呼吸系统了，梅林咬住嘴唇，试图用疼痛分散他对于亚瑟开口说话时气流吹拂过他的嘴唇所造成的奇异触感。“事实上我可不确定现在适合谈话！当我对你监制的礼服感到满意你却突然告诉我婚礼必须取消的时候；当我为了找你几乎要疯狂，而你却在王国里悠闲地散步的时候；当我为你的失踪焦虑不己，而你却出现在我最厌恶的男人的队伍里的时候；当我甚至对自己发誓如果你能够安危无恙地回来就算取消婚礼也无所谓而你却在和尼罗的两个蠢妞鬼混的时候――”
鬼混两个字被亚瑟重重地强调了一下，听起来就好象他试图通过这种咬紧下颌的运动让什么东西或者什么人在他的牙间被磨成粉末。这两个字同样刺激了梅林的神经，他立刻忘了之前自己想要冷静的意图，反射性地驳斥道，“不是鬼混！”
“哈，不是鬼混！”嘴唇弯曲成嘲讽的笑意，“哦，那你称之为什么？一种处于发情期的男性为了繁衍后代而进行的求偶行为？”
梅林深深地吸了口气，以平静自己开始波动的情绪。这不是那么的有用，因为他所能吸进肺部的全是亚瑟的味道。盛怒的味道。
“这正是我们要好好谈谈的地方，亚瑟。”梅林睁开眼睛，诚恳地看着对方。至少他希望，诚恳这种心意正确地传递到了亚瑟的脑袋里。
“在我彻底地被你当成一个白痴戏耍之后？不！”
衣领再度被揪紧了，梅林清楚地感觉到衣料在后颈处造成的压迫感，以及这背后所传达的愤怒情绪。
没错，现在的确不适合谈话。





						第16章 第 16 章
“但你也不会就这么放过我是不是？”
这就是亚瑟生气的方式，肆无忌惮地任性。梅林有时候会包容他，有时候不会，于是他们争吵，再和好，由错的那一方道歉。某些情况下，这些冲突会变成只由两个人分享的珍贵记忆，但绝不是这一次。
绝不是。
“你究竟想要我做什么？”
他能让他做什么呢？如果谈话被限定在私人事务的领域，他们只能争吵，寄希望于激动的情绪可以泄露出一点平时绝不容人窥探的最隐秘的期望，以及对方对这些期望的回应。但这只是梅林的猜测而已，甚至只是他对自己异常波动的情绪的猜测。事实上，如果可以更诚实一点，他会承认他和亚瑟一样不满意仅限于言语上的交流，他需要一些更深入的接触，一些能够消除他的不安的接触。他想抓住他，把他困在自己的手臂里，以此来确定亚瑟&#8226;潘达刚永远是梅林&#8226;艾默斯的半身。
但现实是，梅林&#8226;艾默斯永远是亚瑟&#8226;潘达刚的臣民。就象现在，即使他们已经如此接近，梅林也不可以伸出手去拥抱他所渴望的身体。他是仆人，仅此而已。
我们，不，你和我，还能做什么呢？
亚瑟没有回答他。他的目光闪烁着，梅林从中可以窥视到对方内心的混乱。没错，亚瑟同样找不到一种能够使他自己满意，同时又合理不逾矩的发泄方式。也许对亚瑟来说揍梅林一顿会是个不错的选择，激烈的身体运动永远是释放情绪和压力的好办法。对梅林而言，打一架也是个他非常乐意接受的方式，但――见鬼的国王和宫廷法师，他真不明白为什么会有那么多人会觊觎这些位置，他们难道不明白这会剥夺多少人生乐趣么？
“如果现在不是谈话的好时机，那么改天再谈？”
“……”
“宴会要开始了，亚瑟。”
亚瑟仍然盯着他，但眼神变得坚定了。在短暂的混乱之后，他决定了什么事情。他的神情告诉梅林这绝不是什么他所乐见的事情。梅林希望尽早把自己从这种窘境中解放出来，为什么凯恩爵士还不来找亚瑟，或者为什么盖乌斯还不回他的工作间？
亚瑟没有给他更多的思考时间，他开始把自己的脸部向梅林的方向移动。这是漫长而煎熬的过程，梅林感觉到扑面的热气，听得见对方急促的喘息声，担忧着并最终确定了亚瑟五官预备停留的位置――是的，这绝对不是他所乐见的事情，在思考挣扎了一整个下午之后，这正是他最终决定一定要避免的事情。
梅林合上眼睛，“那是求偶行为，亚瑟。”
他能够感觉到压制在自己身上的身体瞬间僵直。
然后移动停止了。
领口松开了。
冰冷和孤寂在突然间袭来。
亚瑟的牛皮靴重重地踏在石板上。
他听见门被狠狠甩上的声音。
梅林长长地吐了口气，慢慢滑坐在地板上，把头埋进臂弯里。

时间静默无声地流泻而过。梅林无法判断自己究竟在地板上坐了多久，直到盖乌斯温暖的声音在耳边响起，“梅林，你会着凉的。”
法师从臂弯里抬头，盖乌斯站在他身边。老人的目光里充满了对后辈的关切和历经世故才有的平和。他向梅林伸出双手。
梅林借助对方的力量站了起来。
“宴会要开始了吗，盖乌斯？”
“哦，”医师松开手，“我想还有一会儿，至少足够你换上一套繁复的礼服。”
盖乌斯后退了半步，“我在走廊里遇见了陛下。他看起来，非常的……生气。你想谈谈吗，梅林？”
梅林耸了耸肩，和盖乌斯谈谈，天知道。
医师为自己找到一个舒适的座位，这表明无论法师想不想谈谈，至少他想。于是梅林不得不在他对面坐下。
“亚瑟真的气极了，当我告诉他你与尼罗爵士同行的时候。”
梅林立刻抓住了这句话中不合情理的地方，“你告诉他？”
盖乌斯咧开嘴，“因为凯恩爵士不敢，可怜的孩子。亚瑟随时都会把他撕成两半，我想凯恩会把这归罪于你，梅林。”
很象亚瑟会做的事情。
“你没法想象陛下当时的状态。他把卡美洛翻了个底朝天，向凯恩摔杯子，怒斥兰斯洛特无能，连格温也没给好脸色。我敢打赌，他把整个卡美洛得罪了个遍。都是因为你，梅林。”
梅林从盖乌斯的话语中嗅出一丝谴责的味道。没错，抛开亚瑟不谈，这的确是他的错。但最糟糕的错误在于，他和亚瑟的争吵，会导致整个卡美洛甚至不列颠鸡犬不宁。国王不应该有一个会使他的私人情绪影响到王国安危的下属，王国更不应该有一个对国王的影响超过王国本身的臣民。
“你知道，梅林，从陛下出生的第一天起我就是他的医生。但我从未见过他如此失态和焦躁不安。你是他少年时的伙伴，你们一起经历无数风雨直到现在。梅林，也许你不知道，但你不仅仅是他的仆人，他的下属，他的臣民或者他的朋友，你是他连接现在和过去，连接王位和私人生活的唯一纽带。他害怕失去你。我不知道你们之间到底发生了什么，但无论是什么，梅林，你必须想办法让你们回复到正常的状态。”
盖乌斯是对的，他们之间的状态并不正常。他和亚瑟的羁绊太深了，深到成为两个人之间一直紧绷着的琴弦，随着婚期的临近，格温变成了――不，不是格温，是任何一个将成为亚瑟新娘的人――坠在琴弦上越来越重的砝码，直到有一天琴弦承受不了重量彻底断裂，把不列颠重新推向分裂和混乱的边缘。
卡美洛需要的是勇敢而公平的国王与冷静和理智的法师，而不是纠缠不清的亚瑟与梅林。
他们必须理清彼此之间的关系。
他们必须保持合理适当的距离。
他们必须从对方的生活里全身而退，安静的，无声的。
“你是对的，盖乌斯，”梅林打断了对方喋喋不休的劝说，“你是对的。”
“所以你打算向陛下道歉吗？”
“不，我是说，你是对的，我确实应该有一个妻子了，盖乌斯。”
“噢！”医师吃惊地张大了嘴。






						第17章 第 17 章
这是一个更盛大豪华的宴会。
更华丽的装饰，更丰盛的食物，更尊贵的客人。
当然，更重要的是，托尼罗那浩荡的骑士团的随行之福，他们有比上次宴会多得多的出席者。
――仍然没有多到能让尼罗那个除了年轻在外表上毫无可取之处的次女无法第一眼就发现梅林的位置并毫无阻隔地向他媚眼抛到抽筋。
当然，也许事情并非如此不堪，但这至少是，亚瑟眼中的事实。
亚瑟并不认为自己过分关注了这位来自远方的女客。梅林坐在他应该坐的位置上，依照惯例，那就是亚瑟左手边的座位。亚瑟右边的位置暂时空着，在正式婚礼之前，格温还不能坐在那里，她甚至不能出席宫廷宴会这种正式的社交场合。格温的缺席不仅使得梅林作为亚瑟王朝第一人的地位更加突显，也给了亚瑟一个很好的，关于他为什么似乎过多地把注意力放在梅林身上的理由――他总得注意点什么，而法师恰好是最近的那个。
他当然绝对、绝对不是在关心，甚至更严重一些，在介意“处于发情期的男女双方发生于彼此之间的求偶行为”的进展程度。
他很快又为自己的注意力分配方式找到了另一个更好的解释，那位芳名是凯蒂、凯西、凯瑟琳或者任何以“凯”开头的贵族女性从宴会开始就一直在向他的身边投注过分密集和浓郁的关注度，以至于他的注意力不得不总是被那火辣辣的视线吸引过去。
除此之外，他没有做别的什么出格的事情。
没有吩咐侍从对那位贵族小姐华丽的长裙做点什么小小的恶作剧让她不得不离开宴会厅处理她的衣服，没有用眼神或言语强迫梅林必须把他的注意力从女人身上挪开――从梅林身着礼服站在国王房间门外等待他出发直到宴会过半的现在，他们之间还没有任何眼神或语言上的交流。
亚瑟不知道梅林是怎么想的，他自己愿意把这种情况归结为三个字：闹翻了。
在经历了毁灭性的预言、口不择言的争吵、任性的不告而别、令人震惊的回归方式和更加令人震惊的求偶宣告之后，亚瑟用一堆破碎的陶土制品为代价做出了一个并没有让他有解脱感但至少是个解决方式的决定：管他去死！
管他去死！
梅林&#8226;艾默斯，他爱做什么就做什么！
娶一个妻子，生几个孩子，找一个强有力的岳父靠山，顺便为巩固亚瑟王朝的江山做点贡献，随便他吧！而他亚瑟&#8226;潘达刚当然会做同样的事情，他显然会比他更早在神前许下一生忠诚的誓言，也许他将比他有更多的继承人，他会把不列颠扩张成最强大的帝国。就是这样！国王和臣属，骑士和法师，一个男人和另一个男人。既然纠结不清的关系如此令人困扰，他们之间的界线完全可以划分得清清楚楚明明白白，就像梅林已经打算那么干的一样。这是一个干净的彻底的有效的解决方式不是吗？
这事做起来并不难。不管怎么说，假装梅林是个陌生人，远比假装一个陌生人是梅林要容易的多！
――划清界线的第一步，不要说多余的废话。
他确信在这场宴会上他完全可以达成这个目标，既然他和梅林几乎是宴会厅里所有人企图交谈的对象。

地方贵族进献的那位阅历丰富的吟游诗人失踪并没有给宴会的娱乐性造成多大损失。这次轮到尼罗带来的一位技艺精湛的舞蹈者把宴会的气氛推向高潮。依循惯例，表演结束之后，将由礼物进献者为尊贵的国王陛下送上祝酒词，所以当尼罗端着酒杯从座位上站起来时，所有人都把目光投向他，等待着他即将发表的演说。
毫无疑问，从事前的种种征兆来看，这极有可能是不列颠民族不断被外族侵略又反抗的历史上一次重大的转折。不列颠权势最大的地方领主是否会在此向亚瑟王传达彻底和解的信号？或者是提出交易的筹码？还是仍然象往常那样在言辞中并不费心掩饰他对这位年轻继承人的不屑一顾？
――那个狂妄的小子能成为不列颠的国王不过是因为运气好，他恰好是乌瑟唯一的儿子，又恰好与几个技术烂透了的骑士打了几仗！
尽管这只是尼罗在自己的城堡里私下发表的言论，但它已经传进了不列颠每一个贵族的耳朵。所有人都清楚，尽管迫于经济压力和对形势的考虑，这个同样以剑术高超闻名的地方领主最终还是选择了向亚瑟王宣誓效忠，但他从骨子里蔑视这个被他认为只是因为运气好才成为不列颠之王的年轻骑士。没有人怀疑，如果条件成熟，尼罗会成为亚瑟王朝反叛者的中坚力量。
所以，这一刻，所有人都屏息凝神。

“我伟大的王，感谢您举办如此盛大的宴会为我和我的骑士接风洗尘。对于我和我的骑士而言，这是无上的荣耀。我从威尔士而来，跋山涉水参加您的婚礼，见证王国最隆重神圣的典礼。我不仅要向您献上最诚挚的祝福，同时还斗胆向您恳请更光辉的荣耀――请您允许并赐福另一场婚礼。它是给两个一见钟情的年轻人最好的礼物，它也是我将忠诚永远献给您最好的见证，请您允许我的女儿凯丽，”尼罗停了下来，缓缓地环视四周，直到他认为停顿时间已经长到给参加者造成足够大的心理影响，这才说出最关键的内容，“嫁给梅林&#8226;艾默斯大法师！”
这场求婚无疑是一块能够激起千层浪的巨石。宴会厅里瞬间一片哗然。
这是一个突兀的、无礼的请求，不，在这种情形下，更象是一种威逼。也许它可以被视为和解的信号，毕竟政治联姻一向被视为让利益双方达成稳定的合作关系的常用且有效手段，但在更大程度上却是一个颐指气使盛气凌人的要求。
请求显然不能被答应，至少不能被轻易地答应，否则王室将在所有地方贵族面前表明他们在面对威尔士贵族时是处于劣势的；请求也不能被拒绝，至少不能被直接地拒绝，那毫无疑问会给予尼罗日后叛乱时道义上的话柄。
每一双眼睛都聚焦在主角身上。
亚瑟的回答将决定不列颠的命运。





						第18章 第 18 章
愉快的笑声打破了宴席上令人压抑的等待与沉闷。
被所有目光关注的亚瑟王做出让尼罗坐下的手势，然后不紧不慢地张开嘴。他的声音延续着笑声中的愉悦和豪爽，仿佛他只是听到一个令人分外高兴的请求。
“尼罗爵士，您的请求使我感到非常荣幸，我相信法师本人也定然有同样的感受。凯丽小姐是一位出色的淑女，任何一位贵族都会以娶她为荣。但遗憾的是，各位，我绝不是夸耀或卖弄，梅林，我的第一法师也同样广受欢迎。他现在可以称得上不列颠最受欢迎的丈夫人选了――既然我已经选定了终身伴侣。”补充最后一句的时候，国王小小地挑了下眉，这个细微的动作为他目前所表现出来的威严又爽朗的形象中又增加了一点亲和力。一些不太明白事态的糊涂骑士和小姐甚至小声地笑了出来。
亚瑟略微停顿了一会，等待不合宜的笑声平息下去，尽管这些笑声已经使宴会的气氛轻松了许多，也使得他下面的讲话更象是平和的交流，而不是尔虞我诈的政治权术，“据我所知，仅仅在王都地区，仰慕他的淑女就有好几位，那些也都是非常可爱的小姐。所以，尼罗爵士，虽然我个人非常乐意答应您的请求，但这会让很多淑女伤心的啊……”
听起来象委婉的拒绝，但似乎又没有完全回绝。更重要的是，亚瑟仿佛还在暗示，大法师梅林，有可能娶任何一位合适的贵族小姐为妻。
宴席中再度暗流涌动。把家族里的女性嫁给大法师，从而与国王结成相对牢固的联盟，毫无疑问是一条壮大家族势力的捷径。尼罗的请求和国王暧昧的拒绝使贵族们几乎都心头一跳。
亚瑟扫视着地方贵族神态各异的脸，微笑着投下最后一块巨石。
“所以，在大法师婚事方面，我完全尊重他本人的意愿。”
无视坐在下首的法师先生突然瞪圆的眼睛，似乎完美地解决了求婚危机的国王加深了自己的微笑。
要求偶是吗？
我给你源源不断的追求对象。

左右为难的困境，因为国王一次漂亮的“尊重大法师本人意愿”的踢皮球表演而轻松化解。与时同时，抛出与王家联姻――由于亚瑟并没有兄弟姐妹，而那些远房亲戚们显然不如梅林与国王的关系更加亲近――的诱饵，使得原本彼此之间就面和心不和的地方贵族们，又多了另一个勾心斗角的目标。
这种事情，无论哪一位国王都会乐见其成的。
当然当然，给法师大人送去无尽的追求对象和烦扰，只是一点额外的收获。
亚瑟不否认，这一点额外，给他的人生带来了相当大的乐趣。
他发现自己现在很热衷于从盖乌斯和凯恩、兰斯洛特等人口中不着痕迹地探听宫廷内一切有关梅林的八卦，或者站在议事厅、餐厅、卧室的窗户前之类一切可以看见花园而花园看不见的地方，观察――对，是观察，而不是偷窥――梅林被贵族小姐们（有时也附带帮腔的骑士们）招惹到手忙脚乱的盛况。
尽管曾为此怒不可遏，亚瑟非常清楚，所谓“求偶行动”不过是梅林用来打发自己的借口。于是他现在必须为这个过分糟糕的借口付出代价，并以此取悦亚瑟。
嘲笑梅林面对女性追求的糗状和从梅林应对女性的拙劣技巧中获得无上乐趣本质上完全是两回事，但国王并不想知道这其中的分别，也不想知道，对自己而言，究竟从哪个方面得到的乐趣更多。
“陛下，”凯恩站在他身后，小心翼翼地发出声音试图唤回他的注意力，“关于婚礼上的流程……”
亚瑟的好心情在瞬间被这不识相的打扰破坏殆尽。
那天晚宴之后，亚瑟和梅林以完全公事公办的态度重新讨论了这场可能会招致不幸的婚礼。一个负责任的国王和另一个负责任的宫廷顾问很快就达成一致意见，婚礼必须举行，除非梅林能证明这场婚礼在短期内就将导致亚瑟的死亡。于是梅林把更多的时间花在占卜室里，留下凯恩爵士一个人战战兢兢地继续筹备婚礼，并且得到亚瑟王远比平时多得多的怒火。
国王陛下看起来简直象对婚礼的一切安排都不满意，这种不满得近似于故意找碴的行为让凯恩爵士忍不住大逆不道地怀疑陛下是不是对婚礼不满到甚至连新娘人选都不合意了。
连傻瓜都能感觉出来，一定有哪里发生了变化。
亚瑟拒绝去思考这种变化。
他既然已经知道了那个不祥的预言，还能对婚礼满意才有鬼。
没错，亚瑟对自己说，就是这么回事儿！





						第19章 第 19 章
亚瑟一把把地上的骑士揪起来，“你退步了，杰兰特。”
杰兰特爵士一边护着自己的衣领倒退几步，一边在心里腹诽，那是因为你打起来象个疯子一样。
亚瑟眯着眼睛打量了一会对方过于直白的表情，最后决定假装没有发现。因为他明白自己最近的表现确实……有那么一点过分了。脑满肥肠的尼罗让他烦，蠢笨无礼的梅林让他烦――顺带一提，他们仍在“冷战”当中，一个臣子居然敢和他的王冷战，这简直是造反――现在基本上看不出存在价值的婚礼让他烦，就连……
兰斯洛特从刚才起就一直在向他使眼色，谢天谢地他终于在他的第一骑士眼抽筋之前发现了。顺着目光看过去，婚礼的另一位主角正站在，确切地说是藏在不远处的门廊下看着他，意思是，我想过来找你，但我希望你过来找我。
……就连当初欢天喜地选中的新娘也让人厌烦起来！
一切都是那个该死的预言！
亚瑟不知道该怎么面对格温，他偏过头，试图假装什么都没看见。
这当然只是自欺欺人的孩子气做法。
兰斯洛特凑上来轻声问道，“您不过去吗？”
“现在是练习时间！”
“您最近都没有去探访过格温吧？如果在贵族中间传出什么不好的流言……”
还有什么东西会比这场婚礼更不好！
亚瑟瞪着他的骑士，对方坦然地回视他，仿佛之前的建言是属于他份内的事情，仿佛他替亚瑟掌管的是宫廷内务而不是军队，仿佛他和亚瑟只是多年朋友而没有做过情敌。
毫无疑问，兰斯洛特越矩了。
但他不可能当前这么多骑士的面给他警告，他甚至都不应该提及这件事。女人是骑士们彼此关系间的一个敏感话题，哪怕对象是王后也一样。没有证据的贸然指责只能让兰斯洛特，以及其他骑士们心生间隙。
这该死的婚礼！
以及这该死的婚礼相关的一切人事物!
在好国王和坏国王的选择题里挣扎了半晌,理智最终战胜了冲动，国王把剑扔给侍从，转身向他的王后的藏身处走去。

亚瑟把格温带回了自己的房间。
他一边粗鲁地拆卸盔甲一边冷硬地问道，“有什么事？”
他听见格温深深吸了一口气，这代表对方有一点紧张，因为她正试图展开一场非常正式而严肃的对话，“我最近是不是哪里犯了错？”
亚瑟冷淡地耸耸肩，“没有。”
他希望快点结束这场注定愚蠢的对话，因为他知道自己也许会控制不住脾气，但格温不应该承受他的怒气，整件事里，也许她是最无辜的那个。
一切都是那个该死的梅林！
“可是我已经整整三天没有跟你见过面了。”
“我很忙。”
“忙到连见我一面的时间都没有吗？我过来找你的时候，你要么不在，要么已经睡了，连一点点时间都没办法分给我吗？”
这种近似于妻子甚至是亚瑟所有人的语气让国王无端地更加烦躁，“所以你就去找兰斯洛特抱怨？”
“他是关心我――”
“他是喜欢你！”不列颠之王停顿了一下，之后觉得这似乎不是自己要抱怨的内容，于是更糟糕的补充脱口而出，“你明知道他喜欢你！”
出乎意料的反驳让未来的王后愣了一下，随即嘴角泄露出一丝微笑，“你在嫉妒吗，亚瑟？”
嫉妒？格温以为他是个女人吗？
嫉妒这个词就算存在于亚瑟的字典里，他也肯定从来没有翻阅或使用过那一页。
也许换作从前，他会把现在这种烦躁情绪解释为对所有权被侵犯的本能抵触，但眼下情况显然不同。第一，他已经不再想要格温的所有权了，包括格温本人，格温的时间，格温的关注，还有格温的爱情。这不是什么令人欣喜的变化，亚瑟甚至因此而觉得自己是卑鄙的。仅仅一周前，他面对盛装的爱人时还满心喜悦。他变心是因为知道自己可能会因她而死吗？
天知道。
梅林向他展示命运的时候，他考虑的是自己的死亡，不列颠的未来，以及这场该死的婚礼的存废，哦还有梅林，当然还有梅林那个只知道给他找麻烦的蠢货。之后呢？之后他发现梅林不见了，于是死亡或者婚礼或者不列颠就得先放在一边，找人变成他唯一关心的事情。再然后呢？再然后该死的蠢货和尼罗爵士一起回来了，顺便和那个不知道叫凯什么的女人打得火热，好吧，那时候他全部心力都拿来生气也是不够用的。接下来，接下来就是最近这一段时间了，婚礼前一周，最忙的时候，他好像每天都脚不沾地，加上还要分出点精力来看法师的笑话――
所以答案真的是天知道。
他甚至没空再去想格温的事情，直到今天突然发现原来他已经不在乎格温的所有权了，或者说得更明白一些，他已经不爱她了。感情的变化发生在不知不觉间，对格温来说，这样也许比面临生死抉择时突然变卦更不公平。
亚瑟吐了口气，愧疚和负罪感使他的情绪略微平静了一些。他抬起头看着自己的新娘，“对不起，格温”这几个字听起来象梅林念的什么古怪的咒语。他甚至不确定这么诡异的单词确实是自己发出来的，但格温突然睁大的眼睛和半开的嘴角证明了这一点。
不，亚瑟・潘达刚从来不说对不起，就象老国王乌瑟说的那样，“一个国王是不需要对不起别人的”。
这都是该死的婚礼的错！
这都是梅林的错！
亚瑟愤怒地把目光投向窗外――
卡美洛城堡的花园里阳光十分明媚。
尼罗爵士那个不知道叫凯什么的蠢女儿正笑得比阳光还要明媚。
以及她的右手里挽着的蠢货是――
叫你自己挑选妻子不是为了让你跟那个女人乱搞!





						第20章 第 20 章
发梢传来轻微的震动，亚瑟出于维护一个国王尊严的本能迅速地偏头躲开。他回头发现格温不知什么时候已经走到了他身边，用一种亲昵的姿势俯身看着他，被躲开的手停在半空中，犹豫了一下，才慢慢放回身边。
“对不起，我有点高兴到忘形了。”格温的眼睛因为愉悦而闪烁着。
高兴？国王愣了一下，他们刚才明明在争吵不是吗？但他很快明白过，格温高兴是因为……她误会了……
“你不用道歉，其实是我不对，我不该任性地对你发脾气，也不该不考虑你的感受去向兰斯洛特抱怨。你知道，我只是对成为一个王后这件事情感到有点慌乱。我想我还不能胜任这个职位，但我会努力的。”格温弯下身体在他的唇边轻轻地印下一个吻，然后微微一笑。
这个亲吻和微笑如此温暖而柔软，它们是属于爱人的，亚瑟张了张嘴，关于那句神使鬼差的“对不起”的解释在唇齿间打着转，却一直没有寻找到突破桎梏的途径。
他有时候确实是个混蛋，但也并不是那么混蛋。更混蛋的是，究竟是解释了是混蛋还是不解释才是混蛋呢？国王苦恼地矛盾着，所以他讨厌考虑感情方面的事情，因为它们根本毫无道理可言。
然而格温并没有给他太多时间去解决这个难题，她在直起身体的瞬间非常自然地看了一眼窗外，然后说道，“哦，那是梅林！”
那语调听起来就象是发现了什么有趣的东西。
梅林，特别是眼下这种情况里的梅林确实挺有趣的，亚瑟不太高兴地意识到，但他并不希望别人也把这当作一种乐趣。
“怎么了？”他知道自己的语气有一点粗鲁。
“我猜你未必发现了这件事，自从那场宴会上你宣布梅林的妻子将由他自己决定之后，他已经成了这个城堡里最受欢迎的未婚男性了。”格温很高兴地笑着，象谈论其他他们都认识的人的八卦一样轻松自然，“你那一桌骑士们可都不是他的对手――当然，你是例外的。”
他当然发现了，梅林每天带着不同的贵族小姐在他眼皮下晃荡，他还没有瞎到发现不了的地步。
“都是些听话的小姐们。”亚瑟控制着自己的语气不要太过恶毒，这有点困难，至少比现在对着梅林的时候不嘲讽他应对小姐们的技巧不比服侍国王的那些好多少要来得困难。
格温愣了一下，随即反应过来亚瑟的意思。
她强忍着笑出声的冲动问道，“你在嫉妒吗，我的国王陛下？”
“嫉妒？”国王的声调不由自主地提高了，“谁？梅林？”
“嫉妒他受到女士们的欢迎。”
“不是真心的欢迎没什么好嫉妒的！”
“那些表达热情的小姐们可未必都是受到父兄的指使，我曾经在私底下听到不止一位小姐赞扬过我们的法师大人很可爱。”
“可爱？”亚瑟怪异地反问了一句，再度把视线投向窗外。女人真是奇怪的生物，瘦到连肋骨都摸得出来的身材，苍白得好象随时都能晕倒的脸色，微微凹陷的双颊，看起来傻瓜一样的笑容，明亮的……好吧，只有眼睛还算是可取的――这种男人到底哪里可爱？
格温这次是真的忍不住笑出声了，“别用男人的角度猜测女人的想法，亚瑟。但就算你不明白，我们的法师还是很受欢迎的。最近两年以来，他至少已经拒绝过三位淑女的热情了。”
“三位？”亚瑟的单调再度拔高一个音阶。
这么重要的事，居然格温知道而他从来不知道？
未来的王后因为失言而懊恼地嘟了一下嘴，“他不想让你知道的，因为他觉得留在你手里嘲笑他的话柄已经够多了。”
这可不是嘲笑两句就能了结的事情。
亚瑟怒气冲冲地想，见鬼去吧，什么我是你的半身，我是你最忠实的仆人，现在看来他的排位甚至还在格温之后！





						第21章 第 21 章
这一次他知道自己在做梦。
他看着，象一个隐形的旁观者，看着年少的自己和亚瑟走在山腹的最深处。
他闻到潮湿的味道，他听到自己和亚瑟顶嘴，他看到出现在少年们面前那个仿佛比宇宙最深处还要黑暗的影子。
他等待着，象观看一场已经看过无数遍的演出那样不耐烦地等待着自己低声呢喃古老的咒语，然后亚瑟的剑刺进巫师的胸膛。
空荡荡的袍子慢慢滑落下去，一个奇异的女人形象从袍子里缓缓出现，她的身体左半边美丽可爱，右半边丑陋畸形；她的肤色一半洁白如雪，另一半漆黑如夜。
她面对梅林，面对那个惊恐地旁观着这一幕的那个梅林，微微咧开嘴。
“阿尔贝恩最伟大的国王和法师，你们受我，冥土之君赫尔的诅咒。我以最后的魔力诅咒你们，当你们的命运开始分离，当你们的羁绊开始松弛，你们必将死去！以战乱和瘟疫、以鲜血和生命，偿还今天的伤害！”

梅林猛然睁开眼睛。
他再一次做了那个梦，并且看见了上一次没有看见的东西。
会死亡的不只是国王一个人。
他一直在担心亚瑟的命运，却从来没想过，是他帮助亚瑟杀死了巫师，从某种意义来说，也许巫师觉得他比亚瑟可恶得多。
从一开始，这就是个双重诅咒。
梅林觉得心底一片空白。从现在开始，不，确切地说，应该从亚瑟婚礼之后开始，每一天他都有可能死去。如果亚瑟的死亡对应诅咒里的战乱和鲜血，那么他将对应瘟疫和生命。
王国里将有一场大瘟疫，他想，而我会死掉。我应该立刻告诫亚瑟这件事，关于瘟疫的事情，并且与盖乌斯一起着手准备预防工作。就算无法阻止瘟疫的发生，至少也要尽量保护人民。而我会死掉，呃，会死掉……他在这里卡壳了。仿佛这是一件很为难但其实跟他又没有太多关系的事情。
“你快死了，梅林。”
女人温柔的声音突然响起，梅林吓了一跳，向声音发出的方向转过头去。
拥有梦幻般美貌的金发仙女站在床边向他微微点头致意。
“薇薇安……”
那个把湖中剑交给亚瑟的湖中女士从床边离开，为自己在房间里找了个舒适的座位坐下，“好久不见，梅林。”
梅林从床上坐起来，开始怀疑也许自己现在仍然在做梦。
“你在这里干什么？”
湖中仙女微笑了一下，“因为你要死了。”
梅林不知道他是不是至少应该对这位女士的好心通知表示感谢。
“你打算怎么办？梅林。如果不阻止这场婚礼，你会死，亚瑟会死。但格温是亚瑟命中注定的王后，改变命运的代价是惊人的。而且，只要亚瑟结婚，诅咒就会生效。国王不可能永远不结婚，你知道的。”
怎么办？梅林不悦地盯着薇薇安。他刚刚做了一个预知梦，梦见某些足以让他震惊的事情，甚至现在他的脑袋还没有清醒到足以处理自己被冥土之君诅咒的事实，然后薇薇安就突然出现了，以一句“你快死了”作为开场白。她指望梅林现在能想到他该怎么办呢？他简直连自己该不该慌乱恐惧都还不知道！
“你想做什么，薇薇安？”
薇薇安不理会他的问话，继续说道，“我的魔力不足以解开这个诅咒。你也不行，梅林。尽管你是阿尔贝恩历史上最伟大的巫师，你的魔力也无法与神的力量对抗。”
“所以，你是来告诉我，让我别白费力气了是吗？”梅林讥诮地看着她。
“讽刺没有任何用处，梅林。”薇薇安随意地拨了拨自己的长发，“我是诚心地想帮助你。虽然我不能解开诅咒，但湖中精灵们法力强大。我们愿意和你做一个交易，以你们其中一个人的灵魂，换取另外一个人的生命。无论你选择交出谁的灵魂，他都不会真正死去，但他必须待在阿瓦隆，永远不许回到人世。”
梅林从这爆炸性的宣言中抓到最令人在意的一点，“我选择？”
“难道你还打算与亚瑟讨论一下你们俩个人谁必须贡献灵魂？”
梅林发现自己确实没办法想象这件事。第一，他们在冷战。第二，他怀疑亚瑟会直接用湖中剑架在薇薇安的脖子上。第三，如果他们中总得有一个人奉献灵魂，这种事情显然不应该在当事人之间被讨论。
“快一点，梅林。”湖中仙女催促道，“快一点给我答案。接受我们的交易，或者不接受，奉献你的灵魂，或者亚瑟的。”
梅林试图从一团乱麻中抓出一点头绪来，但他最终放弃了，“我需要时间考虑。”
“没有时间了，梅林。”薇薇安焦躁地跺了跺脚，“我说过，你快要死了。而我们需要时间来解咒。”
“快要是多快？”
“很快。亚瑟的婚礼一结束，确切地说，当亚瑟在神前发誓向格温忠诚一生的时候，你就会死掉。诅咒的力量极其强大，当你们之间的命运羁绊略有松懈，它的魔力就会立刻发生作用。”
“死于瘟疫？”梅林记起那个诅咒中比自己和亚瑟死亡可能更重要的部分。
仙女不耐烦地瞥了他一眼，“死于瘟疫，当然。诅咒说得很清楚不是吗？”
梅林突然冷静下来。
他刚才想过凭自己的力量去寻找解开诅咒的办法，就在和薇薇安对话的时候。但他当时并没有把瘟疫和战乱考虑在内。这个诅咒真正可怕的地方不在于它将剥夺一个王国地位最高的两个人的生命，而是它诅咒了整个王国。
平民是无辜的。
梅林可以把自己的生命放在冒险游戏上，甚至亚瑟的，但……但不能是整个王国。如果他解不开这个诅咒――按照薇薇安的说法，他只剩下两天时间来寻找解咒的办法――阿尔贝恩将生灵涂炭，两次。
“决定好了吗？你知道我不是很有耐心。”
“如果解开亚瑟的诅咒，与之相对应的战乱是不是就不会发生？”
“战乱不行。”薇薇安摇摇头，“那是已经决定好了的，必须发生。湖中精灵的法力也无法扭转它，没有王国应该永远安宁。”
“那么瘟疫呢？”
仙女点点头，“瘟疫可以。如果你选择让自己活下来，瘟疫就不会发生。你知道，它本来就不会发生在非常大的范围，是你的身体太差了。”
梅林很不喜欢最后一句评论，但现在不是考虑这个问题的时候。
他想了想，继续问道，“如果我要奉献自己的灵魂，但你们必须在解开亚瑟的诅咒的同时，也要阻止瘟疫的发生，可以吗？”
“做人不可以太贪心！”仙女尖锐地小声叫道，“这已经是一个非常非常慷慨的交易了。”
“慷慨到你离开阿瓦隆主动到卡美洛特来和我做交易。湖中精灵们不会好心的，你们永远不懂什么叫好心。”
薇薇安白了他一眼。梅林无视她的眼神，继续说道，“我不知道你们要我的灵魂干什么，我也没有兴趣知道。但我可以肯定它的价值不止亚瑟的一条性命。”
“你别无选择，梅林！”
“或者我选择顺其自然，让命运决定一切。”
“哦，我了解你，你不会。对梅林来说，这个世界上有什么东西比梅林的生命更重要呢？答案是一大堆，以亚瑟为中心发散出来的一大堆。”
“那是从前。”梅林直视着湖中女士的眼睛，“可是，现在我累了。”
他告诉自己，这是一句谎言，这只是谈判策略，但他深切地感觉到，在他内心深处，有另一个梅林，同样说出了这句话。
这句真话。





						第22章 第 22 章
薇薇安偏着头怀疑地看着他，“你是说，如果我不答应，你宁愿选择让诅咒生效？”
“是的。”
“要么用一个灵魂抽取一场瘟疫和一条生命，要么干脆生灵涂炭。哦，梅林，”薇薇安一脸“别这样，你根本骗不了我”的表情，“谁会作如此不明智的选择。”
梅林摊了摊手，尽量表现得坦然，“这就是人类，微微安。我们会感性行事。”
湖中仙女不解地看着他。人类的感情对精灵们而言是永远无法理解的东西。它们会耗用一个人太多的精力，然而却毫无用处，甚至经常把事情导向最糟糕的境地。尽管如此，这个奇怪的种族却仍然非常喜爱它并且愿意遵照它的意愿行事。湖中仙女和人类的交往并不多，这不多的几次已经足够她了解人是多么感性的生物，以及……她及时想起了另一个词，狡猾。
“我们也并非一定要你的灵魂不可。”微微安站起身，整理了一下长长的斗篷，把头发整齐地收拢在兜帽里，做好一切离开的准备，“最后一次机会，梅林。你是否答应我们的交易？”
法师缓慢地眨了眨眼睛，他在思考，微微安想，他在犹豫。但梅林最终摇了摇头，“不，除非你们接受我的条件。”
“好吧，”湖中仙女转身向门外走去，“你这无可救药的人类。就勇敢地奔向死亡吧，带着阿尔贝恩的臣民们一起！”
她快步走到门前，拉开门闩，一边用耳朵捕捉着法师的任何动作，猜测着他会在什么时候阻止她，请求她留下，告诉她条件被接受了。
但是没有。
身后什么声音也没有。
薇薇安推开门，向外走了两步，停下来，然后转身，怒气冲冲地回到屋子里，“好吧，你赢了，法师。你的灵魂，换亚瑟一条性命，以及避免一场瘟疫。现在我们交换契约吧。”
梅林还来不及品尝胜利的喜悦――事实上，无论给他多少时间，他也无法从中品尝到喜悦，就被薇薇安的下一个要求吓了一跳，“现在？”
“我说过，”湖中女士的表情显示出她不可能拿出更多的耐心了，“没时间了。”她顿了顿，仿佛突然意识到另一件事，危险地眯起眼睛，“我也不会给你时间来玩更多的把戏！”
梅林在心底暗暗叹了口气。精灵们很聪明，他们并不总是容易受骗。如果他不想让这场交易彻底取消，现在就必须与薇薇安缔约。
他从床上下来，走到湖中仙女面前，“来吧，我已经准备好了。”
“在交换契约之前，我必须提醒你，当亚瑟在神前发誓后，你的生命最多只剩下两个小时的时间。所以，你必须在这段时间内赶到阿瓦隆，否则我们的交易就会失败。”
金发美女说完这句话，抬起手，把食指轻轻按在法师的额头上，轻声呢喃古老的咒语。梅林感觉到有一道光从薇薇安的手指上慢慢扩散开来，渐渐包裹他全身。咒语的声音越来越急促，光芒随之越来越明亮，越来越耀眼。最后当薇薇安低声吼叫“缔约”的时候，梅林感到双眼被突然爆裂的金色光芒刺疼，转瞬之间一切又归于黑暗。
那之后的事，他全都不知道了。

凯恩爵士这一天起得很早。
因为即使算上今天，距离婚礼也只剩下两天的时间。而他们还有很多细节没有敲定，很多准备没有就绪，很多问题需要处理。这全都归功于在婚礼这件事上，宫廷顾问已经罢工了（出于某种爵士大人完全不清楚的原因），国王烦躁到只差罢工了（出于某种爵士大人更加不清楚的原因），只有未来王后看起来还算称职――她称职真的没多大用处，爵士大人有时候自暴自弃地想，干脆他也罢工得了。
反正这又不是他的婚礼，反正这看起来简直就快是他的婚礼了！
凯恩爵士用最快的速度吃完早餐，他要去国王陛下的宫前候旨――不，逮人。如果他今天仍然逮不到那个跑得比兔子还快的陛下的话，他们干脆都罢工算了!
当他来到亚瑟宫外时，非常欣慰地发现国王的贴身仆人捧着衣服正要敲门。
“爵士大人。”小男仆恭恭敬敬地向他行了一个礼。
凯恩点点头，“陛下还没有起床？”
“是的。”
凯恩评估了一下国王会从窗户逃走的可能性，最终决定还是应该遵循君臣之礼，“请转告陛下，凯恩爵士在门外等待他的召见。”
男仆点了点头，抬手敲了敲宫的门，听见国王不太高兴的“进来”，又向凯恩匆匆行了一个礼，这才消失在厚重的木门后。
凯恩抱着手，等待着国王更加不高兴的“进来”的命令。
他并没有等来这句命令，或者说还没有来得及等到这句命令，就看见盖乌斯急急忙忙地赶过来。
这可不是什么好事，盖乌斯这种样子出现在国王陛下附近，从来都不会发生什么好事。凯恩异常牙疼地预感到，他今天，至少是今天早上，又别想和婚礼的真正主角讨论他那场人生中最重要的典礼了。
“凯恩，”盖乌斯迅速地靠近他，轻声而急促地问道，“陛下起床了吗？”
爵士大人努力控制着面部肌肉，不要做出太失礼的表情，“我想是正在穿衣服。”
宫廷医师“哦”了一声，然后开始敲亚瑟宫的门。凯恩怀疑他是不是不明白这并不是个适合接见臣属的时刻。
门内果然传出火药味十足的“谁？”
医师弯腰对着门后行了个礼，“盖乌斯，陛下。”
宫里安静了片刻，然后木门被人以粗暴的方式打开，衣冠不算很整齐的国王陛下出现在门后，面部表情暗示他在隐忍怒火，并且希望不合时宜的来访者不要给他以任何真正发火的理由，“什么事？盖乌斯。”
凯恩觉得自己的牙真的开始疼了。因为陛下甚至连眼角的余光都没有分给他一点。他确信陛下是在故意忽略他，为了某个他完全不清楚的理由。
盖乌斯犹豫了一下，然后低声说道，“梅林……”
亚瑟高高扬起了眉毛，以异常不耐烦的语气问道，“哈？他又怎么了？”
那种语气甚至让凯恩产生了“国王陛下会对婚礼的态度如此反常是因为法师惹他不高兴了”的想法。他在心里默默摇摇头，这可真是荒唐的想法。
盖乌斯清了清嗓子，结果只是把声音压得更低，低到凯恩几乎快听不清的地步，“梅林又昏迷了。”
于是在下一刻，爵士大人迅速推翻了自己刚才那个荒唐的想法。
国王陛下象一阵风一般消失了，他甚至没有来得及反应一下。
哦，真是太好了，爵士大人目送着已经看不见了的国王的背影，无奈地想着，今天，至少是今天早上，肯定别想和婚礼的真正主角讨论他那场人生中最重要的典礼了！





						第23章 第 23 章
梅林安静地躺在床上。
这种情况下，他不可能不安静。于是亚瑟在心里换了一个说辞，梅林死气沉沉地躺在床上。这种描述更加符合实际，但也让人更加……
国王陛下无法确定更加之后应该接续什么形容词，但盖乌斯可以肯定，只有一个是不够的。
盖乌斯低着头，从眉毛下抬起眼看着亚瑟在室内烦躁地来回走动。
“他昏迷多久了？”国王一边绕圈一边问道。
“我不确定……”
“不确定？”亚瑟拉高了音调，“什么叫你不确定？”
“我今天早上才发现他昏迷了。”
亚瑟挑高眉毛的表情表示他想给老医生加上点莫须有的罪名，但他最终忍下了这个冲动，“昏迷的原因？”
我不确定……”
“又不确定？”这次国王无法再维持敬老的表象，他停在盖乌斯面前，大声责问道，“好吧，告诉我，除了梅林昏迷了这种显而易见的事实――顺便一提，上一次你说他昏迷的时候，他坚持自己只是睡着了――除了昏迷，你还能告诉我点别的什么更有用的意见？”
这种时候要求亚瑟冷静是不现实的，盖乌斯把腰弯得更厉害一些，同时尽量用快且简单直白的语言提供“更有用的意见”，“梅林的身体最近一直不好，但我想这还不足以导致他昏迷。我还无法确定真正的原因是什么，但有可能是法术消耗了大量魔力或者预知梦消耗了过多精力。”
“梅林昨天夜里用了法术？”
“我并没有听见，陛下。”
亚瑟张了张嘴，很快意识到那么只剩下盖乌斯提供的另外一种可能了，梅林又预见了什么该死的东西。
见鬼的他之前预见的那些还不够麻烦吗？
亚瑟第一次意识到他讨厌预知，不，他痛恨预知。他甚至有点理解父亲当年要把所有巫师斩尽杀绝的动机。这玩意除了蛊惑人心还有什么用呢？他知道他要死了，那又怎么样？格温一样要娶，婚礼一样要举行。但这个该死的预知搞崩了他的爱情，他的心情，他和梅林的关系，还让梅林变成了动不动就晕倒的贵族小姐！
亚瑟转过身去看躺在床上的法师，修正了自己的判断，贵族小姐的气色可比他好多了。至少她们没有黑眼圈没有两颊凹陷没有面无血色，至少她们是装的而不是真的昏迷！梅林看起来差不多就要死了！
“他还能活过来吗”这句话几乎要冲口而出，国王硬生生忍住了它，因为它听起来就象一句诅咒。
他深吸了一口气，换了一个更有希望的说法，“所以你也不确定他什么时候能醒？”
盖乌斯更低地垂下头，“是的，陛下。”
亚瑟猛地转过身，大声咆哮道，“那你到底能确定什么？”
医师沉默地摇摇头，“我只能确定，梅林不是因为身体原因昏迷的。”
亚瑟愤怒地用鼻孔喷着气，象一匹盛怒中的野马。他用力地挥了一下手，“那就把原因找出来！用你的医术，魔法，随便什么东西，把他给我弄醒！”
他大步向门外走去，靴子重重地踏在石板地面上，接着用更重的力道把门甩上，好像这些动作有助于发泄他过盛的怒气。
没错，死气沉沉躺在床上的梅林让他愤怒，亚瑟放任这些怒气四处蔓延，他希望它们能充满内心每一个角落，好让他忽视掉那些让人显得软弱的东西。
比如说担心。
比如说害怕。
比如说慌乱。
还比如说后悔。
国王强迫自己不要去分辨房间里细小的声音，不要回忆梅林躺在床上的样子，不要后悔他和梅林的冷战。
事实是他象个傻瓜一样站在刚刚被他大力甩上的房门前努力捕捉着里面每一丝响动，事实是他无法把梅林青白的脸从他的眼前挥开，事实是他确定自己已经后悔了。
三天前，他不该对着梅林大发一通脾气，然后象个五岁的幼稚王室混蛋一样宣布冷战。梅林没有做错什么，从头到尾都没有做错什么，好吧，如果一定要说有的话，与亚瑟的过错相比，也根本就微不足道。
他明白梅林一直在试图做对他而言最好的选择，而他却一直在试图用最糟糕的方式伤害梅林。亚瑟不知道这次梅林昏迷的原因是什么，但他敢肯定，自己给梅林造成的生理和心理上的双重压力至少会是一个间接影响因素。

亚瑟抬起手按在门板上，他要干的事有点尴尬，但管它的，他才是国王。
门被推开的声音让盖乌斯吓了一跳。国王紧抿着唇走进来，在梅林的床边坐下，向张大眼睛的宫廷医师愤怒地瞪了一眼，“你准备什么时候开始干活？”
他不该回来。
他不该守在梅林身边。
他不该居然打算守到梅林醒来为止。
今天早上，凯恩爵士又该发疯了。
但，国王的身体应该和他的心在一起。
亚瑟很确定这一点。

盖乌斯尝试了各种办法，他做了所有能做的检查（然后告诉亚瑟一切都不太好但也算正常），对着梅林念了很多听起来就没用的咒语（它们确实和听起来一样没用），配了一种极其难闻的药水（亚瑟扶着法师的头，用勺子撬开牙关把那东西灌了下去）。总之，梅林一直固执地闭着眼睛，无视老医生的所有努力。
最后盖乌斯冲着紧绷的亚瑟摇摇头，指出他们现在唯一能做的事情就是等待，如果魔法是梅林昏迷的原因，那么也许时间是唯一能让他醒过来的东西。
亚瑟明白盖乌斯已经尽力了。他烦恼地挥了挥手，示意对方退出去做自己该做的事情。
“陛下……”盖乌斯却似乎还有别的话要说。
亚瑟明白他想要提醒自己也该履行身为国王的职责。凯恩已经求见过他很多次了，如果他仍然想表现得哪怕有一点象个负责任的国王的话，他早就应该去处理那些更早就该处理的事项。
他疲倦地合上眼睛，“让凯恩进来吧。”
“不，”他想了想，又否定了这个决定，“让他在你的工作间等我。”
盖乌斯躬身退下。半分钟之后，亚瑟听见凯恩走进工作间的响动。他站起来，来到梅林床边，俯视着他昏迷不醒的法师，伸出手指想要碰触对方颜色可怕的脸，但最终只是叹了口气，走了出去。

梅林慢慢睁开眼睛。周围是黑的，只有门外闪烁着一点暖黄色的光芒，他知道那是灯光。有人在一墙之隔的盖乌斯的工作间里说话，声音很低，听不太清楚，但他很确定，那不是盖乌斯。
他昏迷了多久？外面天已经黑了，所以最好的情况应该是一整天。他希望不是两天，因为那意味着明天就将是亚瑟的婚礼。在这种生命开始倒计时的情况下，能偷到一天也是好的。
梅林尝试着移动了一下手脚，很好，它们并没有变得麻木。于是他撑着上半身坐起来。
在他发出响动的同时，门外的说话声停止了。下一秒，一个人提着油灯飞一般地冲进来，然后又象是被施了石像魔法一样在瞬间停住。
“哦，”他说，“哦……”
梅林因为突如其来的光线眯了一下眼睛，然后看清了对方的脸。
他花了一点时间才找回自己的声音，“陛下。”
亚瑟把油灯放在桌子上。梅林不确定是不是灯光的关系，他的表情温柔得难以形容。他上一次见到这稀有的表情是什么时候？也许是很久以前他不小心撞见亚瑟和格温单独待在一起的时候？梅林在心里对自己摇摇头，不，亚瑟・潘达刚从未露出过这样的神情，所以，这是灯光引起的错觉。
“你觉得怎么样，梅林？”
他的幻觉真的严重到这种地步吗？连声音都温柔得离谱。梅林困惑地看着面前和国王一模一样的存在，开始怀疑自己是不是仍在魔法的效力中尚未醒来，并且在梦里给自己捏制了一个梦想中的亚瑟。
“梅林？”对方迟疑地叫了一声他的名字。
这么小心翼翼的亚瑟是不存在的。梅林想着，他是假的。
那个被他认为不是真的的亚瑟突然转身向门外大喊道，“盖乌斯！凯恩，去把盖乌斯叫过来！”
没错，这才是真正的亚瑟会有的口气。
亚瑟走到他的床边，开始试图用手检查他是否一切完好。梅林任由他的手指从自己的头发、脸庞上滑过，他很喜欢这种感觉，因为它们非常真实。但随后发生的事则不太让人高兴了，那个家伙开始用双手捧着他的脑袋左右摇晃，好像在检查它是不是能从脖子上摇下来似的。
梅林不悦地抓住那双肆虐的手。
对方担忧地看着他的眼睛，“你还好吗？”
他很好。
但显然这个亚瑟不这么认为，他重重地皱起眉，“你听得见我说话吗，梅林？”
怎么会听不见呢？就算他的食指正盖在自己的耳朵上。
“梅林，你到底怎么了？”
他昏迷了一整天，现在觉得精神还不错，就是这样。
梅林突然明白对方一直问个不停是因为自己一直没有说话。
“我很好。”他发现就算只是自己虚构出来的亚瑟，在对方温柔的时候，他也没办法硬起心肠。不过他真的不喜欢脑袋被夹在别人手里。
“放开我，亚瑟。”他说。
亚瑟放开他的头，但梅林的手并没有松开，于是他们就这个诡异的姿势僵持了两秒钟，盖乌斯急勿勿地走进来了。
“哦，梅林，你醒了！”宫廷医生的表情如释重负。
梅林眨了眨眼睛，这个盖乌斯看起来很象是真的。
“梅林，放开陛下，我要给你做个检查。”这是医生说的第二句话。
放开陛下？
梅林迷惑地看着自己的双手，然后突然彻底清醒过来。
他从契约造成的昏迷中醒了过来，这里是现实，不是什么心享事成的梦境！
而他干了什么蠢事？他抓着亚瑟的手腕命令他放开自己？
所以……梅林愣愣地看着安静地退到一边但仍急切地看着他的国王――那个温柔的亚瑟也是真的？





						第24章 第 24 章
梅林拒绝了盖乌斯给他做一个彻底的全身检查的企图。
“我很好，盖乌斯。”他掀开毯子，以下床证明这不是谎话。
他在站直身体的时候晃了两晃，但随后就找到了重心。亚瑟站在他身边，想伸出手去扶又犹豫的样子很可笑。但这是真实世界，所以，梅林遗憾地意识到，他不可以嘲笑国王，至少当面不可以。
“你确定？”亚瑟不太相信地看着他。
“我是因为魔法而昏迷，和身体无关。”梅林试着走了两步，长时间卧床使他的身体象生了锈似的不太听使唤。
“这次又是什么魔法？”亚瑟的声音听起来充满关心，并且，梅林非常惊讶，并且没有怒火。虽然他当然不应该发怒，但谁知道，亚瑟总是那个随便乱生气的人。
这算怎么回事呢？他缔结了一个自杀式的契约，昏迷了一段时间醒过来之后，整个世界都变了？在昏迷之前，被他气疯了的亚瑟根本就不肯与他见面。他们还在冷战不是吗？还是亚瑟单方面宣布他们停战了？不，他根本没有宣布就擅自停战了。这似乎是件好事，但……谁知道呢？整件事现在乱糟糟的。只有一件事情是清楚的，他就要死了，在……真够乱的，他甚至不知道离死亡还有多久。
他就要死了。
不，说死也许并不确切。更准确的说法是，他就要离开这个世界了，永远地。被困在神秘的阿瓦隆，不知道过着怎样的生活。
没有亚瑟的生活。
梅林按了按还隐隐作痛的脑袋，问道，“我昏迷了多久？”
“两天。”盖乌斯回答道。
两天？最糟糕的情况。他甚至没有时间把那些王国事务一一交接清楚。
梅林转向亚瑟，“所以，明天就是你的婚礼？”
“是的。”后者正关切地看着他，好像他的脑袋因为昏迷而出了什么事似的。
他的脑袋确实出了什么事，否则他怎么会现在才意识到时间，不仅是对他的，更重要的是，对亚瑟的。明天他就得举办他这一生中，剩下的所有典礼中最重要的一个了。而他居然――
梅林匪夷所思地瞪着他，“你怎么会还在这里？”
“我还在这里？！”亚瑟以不敢置信的口吻重复了一遍梅林的问题，“你居然问我这个问题！”
哦，这才是他熟悉的那个尊贵的混蛋。
“你明天就要结……”
“你昏迷了整整两天！”亚瑟粗鲁地打断他，完全不顾盖乌斯还在现场，“而我守着你守了两天！我尽可能让兰斯洛特去应付那帮蠢贵族，让凯恩爱怎么糟蹋婚礼就怎么糟蹋，结果你一醒来就问我为什么还、在、这、里？”
守了两天？在婚礼开始的前两天？
“你疯了？”
不不，这绝对不是他想说的话。梅林摇着头，他只是受到了太大冲击一时想不出合适的表达方式。他的意思是，亚瑟怎么能为了他做出这么疯狂的事情。这是不对的，或者说，不恰当的。那些地方贵族们会怎么想？圆桌骑士们会怎么想？宫廷里的流言会怎么说？最重要的是，格温会是什么心情？在她婚礼的前两天，她未来的丈夫却守在另一个男人的床边。
他们不是已经决定了要划清界线了吗？他们不是已经默认要退回到正常的君臣之别中去吗？他们不是应该再也不要纠缠不清吗？
而这，不应该是最完美的解决方式和伤害最小的结局了吗？
既然他将要永远地离开了。
永远地，离开这个出尔反尔的混蛋。
但现在这个混蛋却只是安静地看着他，在他吼出那句非常不领情的“你疯了”之后。
非常非常的安静，安静到好像这个世界里只有他们两个人。
可那不是真的，真正的事实是，明天之后，梅林的世界就不会再有亚瑟了。

魔法。梅林终于想起来那个最关键的问题。
他不否认自己其实一直在避免想到它，避免去处理这个命运突然砸下来的巨大的麻烦。但他总去得面对这个事实。
他该说实话吗？还是不告而别？也许留一封书信是个不错的主意，至少可以免去王国骑士们的很多辛苦。他忍不住想去亚瑟读着那封信的表情，亚瑟会气疯了，毫无疑问，梅林的自作主张是他最不能接受的事情。最近这一周来他们已经轰轰烈烈地证明这一点了。那么，愤怒之余，他会难过么？
在今天之前，不，确切地说，在今天晚上醒过来之前，梅林都会认为亚瑟会难过的，但也只不过是难过而已。亚瑟不是没有失去过他的圆桌骑士们，梅林了解他的痛苦会达到的程度。那是深刻的，但不会造成无法弥合的伤害。可是现在，梅林有点糊涂了，亚瑟的表现好像他无比在乎梅林这个人，在乎他的安危，在乎得不在乎自己变得一点也不象一个傲慢自大的国王。所以，如果他消失了，这样的亚瑟会和他一样难过吗？
“盖乌斯，”一直沉默的亚瑟突然开口对宫廷医师说道，“去给梅林配点药。”
他在要求盖乌斯离开。
他在要求和梅林的独处。
老医生看了一眼国王，又看了一眼梅林，仿佛在揣测他们之间曾经发生过什么，又会发生些什么。但他最终只是恭敬地v了一躬，然后退出了梅林的房间。
现在这里只有他们两个人了。
“我没有疯。”亚瑟盯着盖乌斯离开的方向突然开口说道，回答梅林之前的反问句，却别扭地不肯去看问话的人，“我知道自己在干什么，梅林。”
梅林不知道该怎么接着这句话说下去。但亚瑟也没有给他这个机会。
“我不在乎明天有多重要，”他继续说道，“何况明天也没那么重要。凯恩已经安排好了一切细节，我只需要准时出现在典礼现场，把后冠戴在格温的头上就可以。我不明白自己从前为什么会那么蠢，为什么总是试图否认你的重要性。不，我不是说否认你对王国的重要性，而是……”
亚瑟停了下来，咬着嘴唇，欲言又止的样子。他所暗示的那些内容让梅林的呼吸几乎停滞了，他不敢相信亚瑟想说什么。他非得在婚礼的前一天说这个吗？
有些事是不可说的。有些话根本就是不能说的。
如果他们一定要跨过某些界限，难道非得是这个时候吗？这个一切都无法挽回的时候？
“亚瑟，”他在国王沉默的间歇里插了进来，“我有事情必须告诉你。”

国王抬起头，迷惑地看着他，同时还有点恼怒，似乎不高兴他居然打断了自己好不容易才下定决心的宣言。但梅林管不了那么多了，他什么都不愿意去想。现在，他生命的最后时刻，他只想做一些对的事情，一些真正对亚瑟有益的事情。而显然，此刻他唯一能做的，就是说出真相。身为这场噩运的另一个切身关系人，亚瑟有权利知道这一切。
更何况，如果他们真的对彼此如此重要，又怎么能连最后一个再见都不说。
梅林深吸了口气，直视着国王蓝色的眼睛，在黑夜和灯光的渲染下，它蓝得象暴风雨将至前的海。
他用了很长时间去集聚勇气，但最终也只能说出一句话。
他说，“亚瑟，我要走了。”





						第25章 第 25 章
这是极度漫长的一夜。漫长到当黎明的微光终于爬上地平线时，亚瑟觉得自己的整颗心已经疲累到无法对未来将发生的一切作出任何反应。
他震惊过了，暴怒过了，他慌乱过了，当那些情绪急风骤雨地呼啸而过，最终还剩下的，只有冰冷的麻木。
“亚瑟，我要走了。”
他的法师的话还言犹在耳，平静地，象一个不懂煽动听众情绪的糟糕的吟游诗人讲着一个结尾突然急转直下的故事。
没有人会这么编故事的，它太烂了，完全不符合听众的喜好和预期。他怎么会偶尔冒险就杀掉了冥土之君在人界的分身呢？命运决定的不列颠最伟大的英雄怎么会最终承受一个如此软弱无力的结局呢？阿尔贝恩历史和未来中最厉害的法师居然死于魔法诅咒，而精灵们，那些怪异的精灵们最后还可笑地横插了一手，玩起用灵魂换生命的把戏。
他不相信这是真的，每一句话听起来都不象真的。真相难道不应该是他迎娶了格温，然后在未来的某一天终于因为这场婚礼而亡吗？真相难道不应该是他注定要背负悲惨的命运吗？这和梅林又有什么关系呢？难道就因为他们之间的羁绊，所以连梅林也逃不过命运的诅咒吗？那么他倒宁愿从来没有什么羁绊，从来不是什么硬币的两面！
可他居然对这一切都无能为力。他再愤怒再狂暴再绝望，也无法对抗魔法的强大力量。契约已经缔结了，魔法已经开始生效了，就算他现在悔婚，对已经发生的一切来说，也没有任何意义。
“亚瑟，”梅林在解释完所有的一切之后叹了口气，“我知道你很生气我擅自与精灵缔约，但是……”
但是法师有法师的责任，国王有国王的义务。
所以，他能做的，也不过是在婚礼上亲吻格温的双唇，然后目送着梅林在人群里消失。接着把法师留下的所有未完成的工作都揽过来，一项一项交待清楚，于是宫廷继续有条不紊地运转下去。哦，还有地方贵族们。他需要更小心地在他们之间维持着平衡，失去了王国第一法师作为威慑，叛乱发生的可能性变得更大了。
这全都是国王该做的事情。
在国王和宫廷法师面前，他们从来就不能只是亚瑟和梅林。
不列颠历史上最伟大的王坐在卧室窗前，看着月亮从中天慢慢落下去，最后终于在越来越明亮的天空中渐渐褪色成一弯浅淡的白色。
婚礼就要开始了。

男仆在太阳从地平线上出现的时候准时敲响了国王的卧室门。亚瑟从呆坐了大半夜的椅子上站起来，他的腿有点麻，后背酸痛，大脑却有一种从未体验过的清醒感。
男仆们为他换上结婚的礼服，梅林亲自监制的那一套，右肩上一大把可笑的孔雀羽毛招摇得要命。
凯恩站在他身后，喋喋不休地最后一次汇报婚礼的全部流程：从哪里出发，到哪里为止，他该在什么时间入场，在哪里等待格温出现，该如何向民众致意，该怎样接受贵族的祝福。凯恩似乎是想尽最大可能弥补国王陛下几乎没有亲自参与自己的婚礼筹备而可能造成的错漏，他的汇报具体到连国王该亲吻王后多久都恨不得详细说明。
亚瑟沉默地听着这细碎的一切，一反过去不耐烦的常态。他希望一切顺利，完美无缺。
因为这是他人生中最重要的一场典礼，这是决定整个王国命运走向的关键。
因为这是他一个人给梅林的葬礼。

亚瑟走在长长的羊毛地毯上，臂弯里挽着他的新娘。
格温今天异常美丽，眼睛里闪耀着激动的泪光。亚瑟毫不怀疑这是她生命中最幸福的一天。
也是他生命中最悲凉的一天。
平民为他们抛洒鲜花，骑士恭敬地屈膝行礼，贵族们大声地表达祝福。他知道平民们抛洒的不是鲜花而是鲜血，骑士们屈膝不是行礼而是败亡，贵族会从祝福变成诅咒，这一切都不过是命运的一场游戏。他曾经以为自己能够掌控一切，最终却不得不明白，真正面对命运时，他有多么无能为力。
他终于在人群的尽头看见了梅林。穿着华丽的礼服，脸色苍白的象一个幽灵。
宫廷大法师把右手掌心按在胸口上，微微弯下身体，目光虔诚地注视着婚礼的主角，“我尊贵的国王与王后，愿你们的结合成为不列颠最美丽的传说。”
格温用低头回礼表示感谢，亚瑟觉得自己应该说点什么，当然，这不合礼仪，但他还是觉得自己应该说点什么。
最后，再说一点什么。
可是，直到走上礼台，他也还是什么都没有说。

盖乌斯是他们的主婚人。因为宫廷里已经没有国王的直系长辈，而盖乌斯是最接近这个位置的人。
他站在礼台中央，面前是一个铺着雪白亚麻布的精致圆桌，上面放着格温的后冠。
当国王和王后在礼台上相对而立之后，他开始用庄严的声音念诵证婚词，“不列颠所有祖先的灵魂……”
按照礼仪，亚瑟直视着他的新娘，格温的眼睛也回视着他，温柔，却又热烈。她完全不知道这场婚礼的背后发生过什么，更不知道这场婚礼的进行中，还会发生什么。
盖乌斯的声音在礼堂上空回响，叠加，那些赞颂这场婚礼的溢美之词一次次撞击国王的耳膜。亚瑟不知道他在说些什么，也完全不关心。不列颠的国王站在这里，履行他自己的义务；亚瑟不在这里，亚瑟什么都不关心。
证婚词临近尾声，盖乌斯突然激昂起来，“阿尔贝恩最伟大的王，秉持他所倡导的高尚的骑士精神，以天地间所有神灵的名义发誓――”
他看向亚瑟，有点困惑这个应该立即接续下去的新郎为什么眼神如此漠然。
格温同样发现事情不太对劲，但她仍然努力保持着微笑，同时用眼睛拼命地暗示亚瑟应该轮到他说誓词了。
亚瑟眨了一下眼睛。
是的，现在国王该向他的王后发誓一世忠诚了。
他抬起头，目光从格温的脸上溃散开去。梅林在他眼角的余光里，只能在余光里，所以他这一生从未如此专注地凝视余光里的风景。他看着梅林潮湿明亮的眼睛，象看着生命中最后一个春天。
最后他终于张开了嘴，“我，亚瑟・潘达刚，以天地间所有神灵的名义发誓，”
我，亚瑟・潘达刚，愿面对不列颠所有祖先的灵魂，以天地间所有神灵的名义发誓――
“格温，我将信任你，尊重你，一生忠诚于你，和你共同分享生命中的一切……”
梅林・艾默斯，你是我生命中最深的羁绊，你得到我的全部信任和尊重，即使我已无法与你分享生命中的一切……
“我爱你，格温，我愿娶你为妻。”
我爱你，梅林，我将亲手送出你的灵魂。
国王捧起王后的脸，轻轻将嘴唇印在对方的唇上。
梅林从他的余光中消失了，无声无息，就象从不曾存在过。
他的心突然抽痛了一下。仿佛紧绷在他和梅林之间的那根弦终于崩裂，尖锐的断口从心脏表面飞快地划过。
疼痛一点一点漫延开来，瘟疫一般逐渐覆盖他的全部灵魂。
他倒宁愿薇薇安把他的灵魂也带走。

亚瑟从盖乌斯手中接过后冠，把它压在新娘的头发上。人群中爆发出持久的欢呼声。
他们转身踏上礼台上的阶梯，走到王位前，然后转身坐下。
国王和王后坐在王位上接受贵族的祝福，这是典礼的最后一个环节。
以尼罗为首的地方贵族们依次踏上礼台，在王位下弯腰行礼，献上他们的贺礼和贺词。亚瑟看着那一双双脚停留在面前，一张张脸从眼前晃过，他微笑，点头，答谢，木然地扮演一个沉浸在新婚喜悦中的国王。
他知道格温偶尔会回头看他，带着窥探的，忧虑的眼神。
格温已经发现他不对劲了。
那又怎么样。反正格温总会发现的。
朝觐的队伍已近末尾。
当那个狡猾的中年男人站在面前时，亚瑟起初根本没有注意那张脸。
“我尊贵的国王和王后，”那个男人的声音听起来有一种奇怪的魔力，“请接受我诚挚的祝福……”
那声音象穿透力最强的号角无视亚瑟麻木的情绪直接逼迫他的灵魂。
“看着我，”他听见有人在他脑袋里说，用一种优雅的，邪恶的，异常熟悉的语气，“看着我，亚瑟，看看我是谁。”
……是谁？
亚瑟把目光的焦距调回到朝觐人的身上。莫甘娜的脸从他面前一闪而过。
莫甘娜？！
他再度定了定神，发现自己看见的，仍然只是一张世故的、狡猾的，中年男人的脸。
莫甘娜仿佛被他的反应逗得高兴了，她在亚瑟的脑袋里笑了几声，然后继续说道，“婚礼结束后，到我从前的房间里来，亚瑟。你一个人。”
亚瑟漠然地看着她。他不关心这个邪恶的女巫想干什么，一点也不。
莫甘娜停了一下，“不感兴趣，嗯？好吧，那么我这么说吧。一个人到我从前的房间里来，如果你还想要梅林的话。”
亚瑟猛然缩小了瞳孔。





						第26章 第 26 章
格温从没想过她的婚礼会变成这样。
是的，最近她总是见不到亚瑟，她有被忽略被冷落的感觉，她甚至怀疑过亚瑟是不是后悔了。但三天前的那次对话让她暂时打消了这些疑虑，她以为国王真的只是很忙，以为亚瑟仍然爱她，以为婚礼之后一切都会恢复正常。那时候她绝对没有想到，婚礼，最后弄成了这样。
漫长的仪式结束之后，她和亚瑟回到正厅之后的休息间里。后面跟着一长串他的重臣们。按照礼仪，他们将在这里休息一整个下午，然后出席晚上的盛大宴会。
踏进休息间的一瞬间，格温长长地舒了一口气。仪式上亚瑟一直不太对劲，他的眼神飘渺，笑容恍惚，好像他的心悬在别的什么地方，任何地方，就是不在仪式里。当然，国王把这一切掩饰的很好，但格温是离他最近的人，她能看到所有的一切。整场仪式中，亚瑟唯一一次表现出真实情绪是在仪式临近尾声，一个不知名的小地方贵族朝觐的时候。他明显地激动起来，有那么一瞬间，格温甚至怀疑他是不是要离席而去。
不管怎么说，这艰难的仪式终于结束了。她已经成为不列颠的王后，亚瑟・潘达刚是她被所有人祝福和承认的丈夫。
格温没有想到的是，真正的麻烦，真正让她崩溃的事情，在仪式结束之后，才刚刚开始。
一进入房间，国王就开始解他那可笑的礼服。
“陛下！”几乎所有人同时惊呼。
凯恩连忙上前试图阻止，“陛下，直到晚宴结束前，您都不应该脱下礼服。”
“闭嘴，凯恩。”亚瑟把衣服从肩上一把扯下去，无视华丽的衣料在地上皱成一团。
“我有事要出去一下。”他一边说一边分开众人向外走，“你们谁都不许跟过来！”
国王当然不应该在这个时候离开，抛下他的新婚妻子和一干重臣，独自一个人前往没有人知道的地方。
年轻的王后突然想起刚才亚瑟在王位上坐立不安的样子，内心升起一种强烈的不祥预感。如果就这样让他走了，他将永远不会回到她的身边。
格温从座位上猛然站起来，提着裙子追上去，“陛下，你要去哪里？”
亚瑟完全不理她，头也不回地消失在门外。
“亚瑟！”格温一边叫一边推开挡在她前面的人。她不能让他走，绝对不能让他就这样离开！
柔和但坚定的力量阻止了她的动作。盖乌斯抓着她的肩膀，把她固定在身前。
“冷静一点，我尊贵的王后。”他在她耳边说道，“您不能跟出去。”
格温在他手下拼命挣扎，“可是亚瑟走了！”
盖乌斯是个七十多岁的老人，格温轻易地挣脱了他的桎梏。她继续向前冲了两步，但这次拦在面前的，是兰斯洛特。
兰斯洛特，那么爱她却被她拒绝了的兰斯洛特。
“您不能去。”第一骑士低头看着她，眼睛里满是怜惜和痛苦，“陛下的反常就已经足够在宫廷里掀起流言的风暴，现在您绝对不能表现出任何异常。”
“我不在乎，兰斯洛特！”格温抓住他的手臂恳求道，“只要能把亚瑟追回来，我不在乎。你没有看到他在婚礼上的表现，他会一去不回的，我知道，他会一去不回的！”
房间里几乎所有人都倒抽了一口气。
盖乌斯深深地皱起眉头，“王后殿下，是什么让您有这么可怕的想法？”
格温张惶地看着周围，为什么他们都不相信她呢？为什么他们都没有发现亚瑟在婚礼上的异常呢？梅林，你是最熟悉亚瑟的人，你看出来了对不对？你为什么不出来说句话？梅林，梅林……
为什么她找不到梅林？他明明之前还在仪式上给了他们祝福。
格温没来由地觉得指尖发颤，她抬头看向兰斯洛特，现在她唯一的支柱，“梅林在哪里？”
直到这个时候，卡美洛的大臣们才终于发现，法师不见了。

莫甘娜是卡美洛王室一个永远无法愈合的伤口。
她离开之后，乌瑟亲手锁上了她的房间，除了国王，没有人有房间的钥匙。
但现在这个房间的门是虚掩着的。人间普通锁匠的作品显然对魔法毫无抵抗能力。
亚瑟推开房间门，盛装的女巫正站在窗前，向下观察广场里因为国王的婚礼而欢欣热闹的人群。
“真讽刺，不是吗？”她头也不回地对亚瑟说道，“他们那么开心，而真正应该高兴的人，却在忍受冥土之君的酷刑。”
亚瑟甩上房门，他一点和莫甘娜闲话的心情都没有。“你要对我说什么？”
“这里真脏。”女巫转过身，嫌弃地打量着室内，“难道我走了以后就没有人来收拾过屋子吗？”
“你到底要说什么！”
“你还是这么性急。”
亚瑟把手按在剑柄上，大声咆哮，“或者你要我用剑来问你？”
“如果你不想要梅林回来，大可以继续这样对待我。”莫甘娜踱到她从前常坐的椅子前，对着那厚厚的灰尘皱了下眉，最后还是放弃了坐下的想法。
国王深吸了一口气，想要平静自己翻腾的情绪。莫甘娜是个邪恶的女人，她擅长说谎，她喜欢折磨敌人，但她是他最后的希望。
他最终放缓了语速，“你到底想要我怎么做？”
“这样就很好，我只是需要一点礼貌而已，亚瑟。”女巫微笑了一下，好像她还是从前那个虽然讨厌，但仍然是真心关心弟弟的姐姐，“让我先问你几个问题吧。关于诅咒和与湖中精灵缔约的事情，梅林是怎么告诉你的？”
为什么梅林已经危在旦夕了，他们还要在这里慢慢地回忆过去？亚瑟用力捏紧剑柄，以压抑自己暴躁的心情，“他告诉我，冥土之君同时诅咒了我们两个人。诅咒他死于瘟疫，诅咒我死于战争。而不列颠要为此遭受两次灾难。”
“很好，关于诅咒他没有撒谎。那么，和湖中精灵的契约呢？”
“他说，薇薇安向他提供了一个条件，以他的灵魂交换我的性命和被诅咒的那次瘟疫。”
“就这样？”
亚瑟强迫自己集中精神，仔细回忆梅林告诉他的东西，尽管他根本不想再想起其中任何一个字。
“是的，就是这些。”
“嗯，这可真梅林。”莫甘娜扬了扬眉毛，“抗下所有责任和问题，以为这样对大家都好。”
“什么意思？”
莫甘娜恶意地笑了一下，“意思就是，梅林骗了你，再一次。老天，亚瑟，你的人生自从遇到这个男人以后，差不多就可以定义为‘永远被梅林隐瞒和欺骗的悲剧一生’了。”
骗？亚瑟的心脏狠狠地跳了一下。他根本听不到莫甘娜后面那个不怀好意的评价。
“让我来告诉你湖中精灵们真正的条件吧。薇薇安对梅林说，湖中精灵们愿意做一个交易，以一个人的灵魂，换取另一个人的生命。而梅林，选择交出自己的灵魂。”
湖中精灵给了梅林选择？然后那个超级白痴选择牺牲自己？然后告诉他湖中精灵们要的是他的灵魂？这个自作主张、自以为是、自不量力的混蛋！他是解脱了，逃进那个永恒的牢笼，他让还留在人世的人怎么办呢？
亚瑟觉得愤怒，梅林直到最后一刻都在骗他！他想冲着梅林吼叫，想惩罚他，折磨他。可这一切的前提是，梅林还在他身边……
“你告诉我这些，又有什么用呢？”国王冷冷地盯着女巫。莫甘娜只是为了来用他寻开心的，告诉他真相，往他已经足够沉重绝望的内心再增添上一份负罪感。
“天哪，不列颠的人民是怎么忍受你这么笨的国王的？”莫甘娜夸张地摇着头，“湖中精灵们的交易条件说得多清楚呀，他们想要灵魂，不仅仅是梅林的，还有你的。”
“所以？”
“我真讨厌说的这么直白。亚瑟，你自己的灵魂也是筹码。用它去做点别的交易吧，笨蛋！”





						第27章 第 27 章
格温坐在座椅上，心神不宁地盯着房间的入口，好像这样就能把亚瑟盼回来一样。
她当然知道这种想法蠢得要死，但不然该往哪里看呢？她不想看那些大臣们的表情，那些混杂了惶惑、不安、强作镇定和同情的表情。
那些男人看她的表情，就象她已经被抛弃了一样。当然，这些情绪被小心地藏在眼角眉梢，但一个敏感的女人可以轻易地读出它们来。她后悔自己那句冲口而出的“他会一去不回”了，这让她亲手把自己送上了被侮辱的宝座。现在这些男人是怎么看她的呢？他们也许在心底嘲笑她，嘲笑这个低贱出身的女人就算费尽心思爬上了权利的顶端，最终也还是落得被遗弃的悲惨下场。
这些想法让她愤怒，她的心现在是一个熔炉，风箱被拼命地鼓动，煽动她心头的怒火越来越旺。
她是卡美洛的王后，是全不列颠最尊贵的女人，她怎么能让人同情！
“凯恩！”她厉声叫着宫廷内务主管人的名字，“还没有陛下的消息吗？”
凯恩小心地鞠了一个躬，恭敬地答道，“殿下，陛下仍然待在莫甘娜女士的房间里没有出来。”
他从前和她说话的时候可没有这么毕恭毕敬。格温确信这是因为他的内心充满了对自己不敬的言辞，所以才会表现得如此恭顺。她知道所有人，这房间里的所有人都是这么想的！
伴随着骑士急促的皮靴声，木门被人推开了，高文，负责监视国王行动的圆桌骑士冲了进来。
“陛下去了马厩，”他快速地关上门，不等任何一个人开口询问就说道，“看起来他要离开卡美洛。”
格温倒抽了一口气。
亚瑟，她的新婚丈夫，居然敢在婚礼仪式刚刚结束就离开城堡！
没有任何解释！甚至不打算告诉他们中的任何一个人！
他到底当她是什么！
她从座位上站起来。
“丽萨，”她呼唤自己的侍女，“把我的斗篷拿来！”
这个宣言让房间里的所有被陛下要离开卡美洛惊吓到的人都吓了更大的一跳。
“殿下，”兰斯洛特立刻单膝跪倒，“您不能跟过去。”
格温居高临下地看着的第一骑士，冷笑一声，“你有什么资格阻止我？”然后她抬起头，扫视了一圈室内，“你们谁有权利命令我？”
房间里陷入一片死寂。
丽萨捧着斗篷给王后穿上，格温拉紧了斗篷，象是拉紧能让她感到最后一丝温暖的东西，大步向门外走去。

亚瑟策马在山道上飞驰。他低伏着身体，拼命地用鞭子抽打马身，强迫这匹强壮的牲口以平生最快的速度奔跑。
风从他的耳边呼呼掠过，空气撕裂的声音撞击他的耳膜。
那些山林，那些藤蔓，那些被惊起的野生动物，全都是他角膜里急速后退的背景。他瞪着眼睛，死死地盯着前方想象中的目的地，恨不得能缩地千里，在瞬间踏入阿瓦隆周围冰冷的湖水。
他只希望，一切都还来得及。
“想清楚你在干什么，亚瑟。”女巫邪恶的声音在他耳边回荡，“想清楚你一切行为的后果。想想你到底能给梅林什么，想想你将失去什么。”
在他奔向马厩的过程中，这个魔女仍然不肯放过他，“当然，我知道，不管我怎么说，你都已经决定要去阿瓦隆了。我真高兴亚瑟，我真高兴在我有生之年，我们居然还能达成某种共识。命运不应该被讨厌的湖中精灵们这样改变，你就该有那样的下场！哦，你已经骑上马背了，那么快去吧，向着阿瓦隆进发，亲手开启你的噩运之旅！”
他不在乎自己的下场，他不在乎那不知所云的噩运。如果这是他注定的结局，那就让命运干它爱干的事好了。他只想抓住他，亚瑟・潘达刚唯一想抓住的人。就算他是国王，也会有任性到只想听从自己内心的时候。
湖水的银光在目光的尽头闪亮，阿瓦隆，精灵们的领地，已经依稀可见了。
亚瑟夹紧了马腹，再次狠狠地抽了一鞭。马匹以不要命的速度冲下山道。现在他已经可以勉强看见阿瓦隆湖了，他看见湖边有一个黑影在来回走动。再接近一些之后，他发现那是一匹马，毫无疑问那是梅林的马。
那梅林在哪里？
现在他离湖水更近了，他能看得清湖面了。那里波光微澜，没有梅林，没有精灵，没有魔法的痕迹，平静得象什么都没有发生过。
他迟到了，精灵们给的两个小时早已过完了。
梅林已经从人类的世界彻底消失了。

亚瑟跳下马，茫然地注视着面前宁静的湖泊。目光的尽头就是阿瓦隆，被一层浓重的白雾笼罩，什么也看不清楚。
梅林的马慢慢踱过来，友好地碰了碰他的马的鼻子。然后两匹马走到水草丰茂的地方，低下头开始安静地进食。
天气晴好得不象真的，湖水倒映着蔚蓝的天空，象一块巨大无垠的蓝宝石镶嵌在静谧的森林里。偶尔有一只鸟突然出现，飞快地掠过水面，然后又消失无踪。
类似的场景无数次出现在他和梅林的打猎、郊游里，只除了，这一次有两匹马，却只有一个人。
梅林不在这里。
梅林不在这个世界的任何地方。
但他总得做点什么。
亚瑟突然开始解挂在腰间的湖中剑，把阻碍自己行动的宽大上衣从身上粗暴地扯下去，脱下自己沉重的马靴，然后毫不犹豫地跳入冰冷的湖水。
在入水的一瞬间，岸边似乎有人用撕心裂肺的声音呼喊他的名字。
亚瑟甚至没有回头看上一眼。
他并不相信自己能够游到阿瓦隆，他也并不打算游到阿瓦隆。被魔法保护的精灵之国不是凡人可以进入的地方。
他只是在赌博。
所有人都告诉他他的噩运在更遥远的未来，所以如果他一直游下去，游到精疲力竭，游到沉入水底，那些总是絮絮叨叨命运宿命命中注定的该死的先知们法师们女巫们精灵们，总有一个不得不把他救起来以证明他们所坚持的命运是无法改变的吧？召唤湖中精灵需要魔法，而这是他现在唯一能想到的找到有魔法的人的途径。
疯狂，而且幼稚，但它是有效的。
当薇薇安美丽但愤怒的脸出现在他眼前时，他知道它是有效的。

亚瑟被薇薇安用魔法送回了湖岸上。和他一起被送回去的，还有跟在他后面跳进湖里的兰斯洛特。
这个被后世吟游诗人反复吟唱的一幕事实上远没有他们所想象的那么传奇和美好。
国王瘫倒在草地上，因为脱力和缺氧而大口地喘气；他的第一骑士也并没有比他好多少。格温冲过来跪倒在他身边，红着眼睛高声责问他是不是疯了。
亚瑟向旁边转过头，薇薇安仍然站在那里，狂怒而不解地看着他。他无视格温的责问，用手撑着地面强迫自己站起来，走到湖中女士的面前。
薇薇安冷冷地盯着他，“你到底想干什么，亚瑟王？”
亚瑟毫不示弱地看回去，努力平抑着自己的喘息，“我要你把梅林还给我。”
“这不可能，”精灵尖声叫道，“契约已经生效了！”
“我知道。”国王平静而坚定地说道，“但我要求与你们缔结一个新的契约。”
薇薇安的瞳孔放大了。“新的契约？”她问道，声音里充满了疑惑。
“当我死后，我可以把我的灵魂也给你们。”
“你想用它来交换什么？梅林的灵魂吗？你觉得我们有这么傻吗？”湖中精灵讥诮地问道。
“梅林的灵魂仍然会是你们的，只是时间会推后。我不知道我还能活多少年，但当我死后，梅林和我的灵魂都归阿瓦隆所有。”
格温尖锐地倒抽了一口冷气，兰斯洛特走到她身边，伸出手放到她的肩膀上试图安慰她。
这绝对不是应该出现在王后和骑士之间的肢体接触，但亚瑟管不着这些。他现在只关心和湖中精灵的交易。
薇薇安的眼睛闪了一下，亚瑟没有错过这一闪而逝的表情。他现在知道莫甘娜是对的，这个条件对精灵们来说非常有诱惑力。
“也就是说，我们现在什么也得不到。”薇薇安最终还是摇了摇头，“不，不，这样我们太吃亏了。”
“那么，你的条件是什么？”
薇薇安转开眼，看着之前被亚瑟胡乱地扔在地上，现在已经被格温握在手里的湖中剑，“我们还要你的剑，亚瑟王。”
亚瑟大步走到格温面前，向她伸出手，“给我，格温。”
王后用摇头表示拒绝。
“那是梅林，格温。”
格温抬头死死地盯着他，“在梅林和你的生命之间，我选择后者。”
亚瑟深吸了一口气，他知道自己要说的话冷血无情，他知道自己亏欠格温太多，但他还是轻声却坚定地说道，“给我，这是我的选择。”
格温抓着剑鞘的手指不停地颤抖着，她急促地呼吸着，大颗大颗的眼泪从眼眶里掉落下来。
但最终还是松开了手指。
她明白自己松开的不止是手指而已。

“你真是无比慷慨。”薇薇安双手捧着湖中剑，不解地摇着头，“你应该知道，如果没有湖中剑，你已经死过很多次了。”
“我不在乎。”
精灵象是被刺到了，尖锐地叫道，“你根本就不知道这把剑的价值！”
“是的，我不知道。”国王点点头，“你可以把梅林还给我了吗？”
“虽然我很想要这把完整的湖中剑，但我不能随意改变命运。”薇薇安并不理会亚瑟的问题，她一边继续谈论着这把魔法之剑，一边握住剑柄，把剑身从鞘里抽出来，然后对着剑鞘念了一句咒语，那个奇妙的容器消失在她的手中。
“剑鞘是定金，”她把剑身还给亚瑟，“至于这把剑，记得在你死之前把它扔进湖里，这样我就知道该去收取剩下的战胜品了。”
亚瑟接过那把剑，不耐烦地问道，“我们可以缔约了吗？”
“可以。但我必须提醒你，能够让梅林回到人世的方式只有一种，那就是在他的灵魂和你的灵魂之间建立联接，也就是说，”薇薇安狡猾地看了一眼几乎快要控制不住自己的格温，“你们必须成为灵魂伴侣，真正意义上的灵魂伴侣。那是人类在尘世中所能建立的所有关系都无法与之匹敌的亲密关系。”
只要梅林能够回来，什么关系他都无所谓。何况即使没有这个契约，他们之间的羁绊和灵魂伴侣相比也不会有太大的区别。
他们是一块硬币不可分离的两面。他不可能再和第二个人建立起象和梅林这样的关系。
亚瑟毫不犹豫地点头应允。
格温终于忍无可忍扑进兰斯洛特的怀里痛哭，第一骑士的手在半空中迟疑了一秒钟，然后拥紧了他一直爱的女人。
国王无视这逾距的一切。
本来一切就全都是他的错。

梅林被突然翻涌的湖水推送到岸边。
他不明白究竟发生了什么。
他所能抓到的最近的记忆是走进湖水里，然而意识再度回复时，却发现自己仍然躺在冰冷的湖水里。
明亮的阳光透过水体在他的瞳孔里不断闪烁，他忍不住闭上眼。
有什么东西抱住了他的腰，然后把他用力拖出水面。
他的背接触到柔软的表面，他能感觉到阳光照在脸上。还有，他觉得冷。
“梅林，”有一个无比熟悉的声音用焦躁的语气呼唤他的名字，“醒过来，梅林。”
亚瑟？
梅林突然清醒了，亚瑟怎么可能在阿瓦隆？
他睁开眼，看见他的国王忧心忡忡的脸。
到底发生了什么事？梅林皱起眉，但在他能够思考眼前发生的一切之前，就被压进了一个坚实的怀抱里。
他被抱得非常紧非常紧，紧到几乎要透不过气来。

