
[无头_静临]黑色-情人节
作者：消勒由柑
正文
作者有话要说：格式有些问题，似乎改不了了，真是万分抱歉，请先将就着看吧。
如果我没记错的话正文里有三个梗和其他文有着微妙的联系，其中两个已经发了，最后一个梗可以试着猜猜哟~不过猜对了也没奖www
提示：那个是悲文哦~我的无头节日贺系列最后一弹！　　【情人节贺】黑色-情人节
　　
　　池袋某事务所门前 
　　“啊！明天就是情人节了，街上的空气仿佛都变成甜的了啊~！好想谈一场轰轰烈烈的恋爱啊――！说起来，静雄你有什么人选了吗？”
　　“人选啊……”静雄看了看兴致勃勃的田中汤姆，无意识地挠了挠头，“抱歉，我发个邮件。”
　　
　　――――――――KEEP OUT KEEP OUT KEEP OUT KEEP OUT KEEP OUT KEEP OUT KEEP OUT――――――――
　　《黑色-情人节》
　　CP：静临
　　
　　*错字及BUG请指出
　　*Louis的钥匙巧克力里什么奇怪的东西都没有请放心购买
　　*关于各种巧克力商,我只想说我真想没打广告！
　　
　　――――――――KEEP OUT KEEP OUT KEEP OUT KEEP OUT KEEP OUT KEEP OUT KEEP OUT――――――――
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　池袋 岸谷宅
　　“铃?~”
　　“谁啊这么讨厌，竟然打扰我和赛尔提亲亲！”新罗扶了扶眼镜，一脸嫌弃地看着放在不远处的手机，但是却一点也没有起来的意思，毕竟只是短信而已，“别理他，咱们继续吧噗咕呜――”
　　「不要耽误工作。」赛尔提顿了顿，又在PDA上写道：「还有谁和你亲亲了！！」
　　“真是的赛尔提你怎么能允许一条短信来扰乱你我浓浓的爱呢？”新罗哭丧着脸，不情不愿地离开沙发。
　　【送信人：静雄
　　时间：13-Feb-2012 13:44
　　正文：送情人节巧克力的话，什么牌子比较好？】
　　“噗……他以为他是纯情小女生么……”新罗笑嘻嘻地拨通了静雄的电话，丝毫不计较刚才是谁的短信打扰了他。
　　“哟，静雄~怎么想起要送情人节巧克力啦~”
　　“少废话。反正那家伙肯定不会乖乖送我的，还不如我送他。”听静雄的口气似乎十分不耐烦。
　　“哦？‘他’？”
　　“……她。喂你到底有没有主意？！”
　　“哈，消消气消消气~我帮你问问总行了吧，一会给你短信。”
　　“所以说你给我打来电话到底是为了什么……那就这样吧，我挂了。”
　　“拜拜~”
　　
　　“……噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！”然而刚刚挂了电话，新罗就像被折原临也附身了一样笑得前仰后合，吓得赛尔提都有些发抖：「新、新罗？新罗！新罗你没事吧！！」
　　“啊！赛尔提亲亲你是在担心我吗？我好幸福~”新罗揽着赛尔提的腰一脸陶醉地转了个圈，“是静雄啦，竟然还改口！”
　　无头女人依旧不明所以地在PDA上打了一串问号。
　　“是这样的，静雄问我送情人节巧克力的话什么牌子比较好，于是我就想确认一下对象是谁。”
　　「那是谁呢？」
　　“提示：静雄‘不小心’说成了‘他’~”
　　「……大概是……情报屋さん？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？」
　　“啊！赛尔提你其实是智慧女神吧一下就猜对了！”新罗作势要扑上来，不过被赛尔提一把推开。
　　「然后呢？」
　　“然后我就要当传话筒了啊~”
　　「？？？」无头女人一头雾水――如果她有头的话。
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　新宿某高级公寓
　　折原临也把目光从电脑屏幕移动到闪烁不停的手机上，看到来电显示上写的“新罗”两个字脸上露出意义不明的笑。按下接听键，没等对方开口他就抢先道：“公务繁忙的池袋密医大人，怎么有空能想起我呢？别说是老同学叙旧，我可不信哦。”
　　“喂喂你这家伙也太记仇了吧！我这次可是有免费情报贡献给你的，关系到你下半身的性福的重要情报！”
　　一想到新罗在话筒那边的那张蠢脸现在一脸神棍的表情，临也扯了扯嘴角，道：“说来听听吧，亲爱的老同学。”
　　“静雄打算送软妹子情人节巧克力哟~”
　　“诶？小静那个草履虫大脑终于开窍了吗？那么，你告诉我这些是想知道些什么呢？我的时间大概可是很值钱的。”
　　电话那边小声的吐槽着：“得了吧，值个鸟钱……”
　　“我可是听见了哟，想知道什么快点问，否则赛尔提该以为你爱上我了。”临也露出一个阴测测的笑。
　　“啊啊赛尔提你听我解释！！！绝对不是那样的！！！临也那个人渣除了静雄没人爱的！！！！blablabla……”
　　“我挂了。”
　　“喂喂等等！！好吧其实我是代静雄问一下该送软妹子什么牌子的巧克力。”
　　“明治雪吻。”
　　“咦这么快？你早就想好了吗？”
　　“刚好看见了而已。嘟――嘟――”
　　
　　临也拿起自己办公桌一角包装精美的小礼盒上下抛接着，自言自语：“雪吻确实味道不错，不过我还是更喜欢这个来的。竟然要送出去!真是不爽……”像是又想起什么，他嘴角挂着的笑弧度越发诡异起来，“岸谷新罗，你丫全家都是软妹子！” 
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　※ ※ ※ ※ ※
　　【送信人：新罗
　　时间：13-Feb-2012 14:51
　　正文：问了朋友，送明治雪吻吧，一直很受姑娘们欢迎的巧克力。静雄你要加油哦！】
　　“朋友啊……切。”静雄一把合上手机，向田中汤姆请了假，径自向Sunshine 60大道走去。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　※ ※ ※ ※ ※
　　15:20p.m. Sunshine 60大道
　　作为池袋最繁华的一条街道，这里自然少不了人来人往。商店街充斥着浓浓的节日气氛，一对对情侣手挽手走过，他们身边似乎都出现了粉红色的泡泡；学生打扮的女生们三五成群，互相打趣着其他人的心上人，时不时传出一阵笑声……
　　今天的池袋，很平和。
　　
　　“哟，小静静！”
　　怎么好像人人都忘了他的名字是平和岛静雄一样……都是那该死的跳蚤的错！
　　轻快的交叠脚步声离自己越来越近，静雄深知自己躲不掉了。于是干脆转过身，冲门田组点了下头算是招呼。
　　狩泽姑娘一把拉住静雄的袖子，眼里泛着光：“小静静你竟然一个人在这！你是来给小临临买巧克力的吧是吧一定是吧！我告诉你哦再往前走大概50米有一家专营的巧克力店，品种全价格低服务好，小临临绝对不会不喜欢的！！”
　　然而静雄好像没听见似的，紧紧盯着狩泽拉着自己衬衫的手，声音低沉：“别拉我衬衫……会皱的。”
　　……
　　狩泽姑娘像是挨了晴天霹雳，顿时倒在游马崎怀里痛哭起来：“啊啊竟然真相是静幽吗！我心爱的静临竟然生生被拆掉了！神啊你为什么要这么对我！我最雷兄弟了呜呜呜……”
　　门田组其他人遄乓徽帕嘲参克，内心同时感叹着腐女真可怕云云。
　　只有静雄一脸茫然看着依旧blabla的狩泽姑娘，然后傻不拉叽问门田众：“她说什么呢？孩子的名字？”
　　……
　　门田京平一脸苦哈哈的表情问：“你真的什么都不知道么……”
　　“知道什么？”
　　游马崎和狩泽姑娘对视一眼，然后紧紧捂住她的嘴说：“那么请静雄先生随便选一个喜欢的名字吧，以后狩泽的孩子就叫这个了。”
　　静雄挠了挠头，“这是不是不太好？”看游马崎坚定地摇了摇头于是说：“静临吧，静幽听起来像是在叫我一样……”
　　“唔唔――！！！”狩泽姑娘面色潮红在游马崎怀里像是八爪鱼一样扭动着，拼命点头，连静雄都不禁担心她的头是不是会掉下来……于是游马崎和渡草合力把她拖走了。
　　“那啥，那我们走了，你快去给临也买巧克力吧……”门田忽然发现自己好像说了什么不该说的话……
　　静雄点点头，向着狩泽姑娘刚刚提到的店进发，独留门田一个人挂着一张辶吃谠地石化了。
　　“狩泽你是神……”石化的门田在心中默默内牛满面。
　　
　　虽说刚刚其实没听的太清楚她说的那家店是哪个，但是随着人流自然而然地到了那家店的门口。在门口站定，静雄恍惚中有了一种自己被耍了的感觉。
　　我勒个去这里全是小姑娘让他一个大老爷们儿怎么好意思进去啊！平和岛静雄愤怒地掐断了自己还没来得及点燃的烟。
　　“嗨~~~~~~~~~~静雄哥~~~~~~~~~~~！！”
　　“……安……”
　　混蛋这两个人从某种意义上来说比那只跳蚤更难缠……静雄捂着自己额头上的青筋，转身欲走却被两个姑娘同时挽住手臂。
　　“我说静雄哥啊，幽平桑的新电影的首映式我和九琉姐都很想去呢！你能不能帮我们弄到票呢~~~~~~~！虽说现在说可能有点晚了但是既然遇到了就要大胆说出来哈哈！幽平桑最帅了幽平桑赛高！！嗯当然身为哥哥的静雄哥也是相当耐看的只不过不是我的菜哈哈~~！”
　　“……幽平桑赛高……失礼（你这么说静雄哥太失礼了）……”
　　看着眼前打打闹闹的两个少女，静雄嘴边露出一点笑意，果然比她们家大哥好太多啊！票么，虽说现在其实就带在身上，不过毕竟那是留给别人的。
　　“……静雄哥……入（和我们一起进去吧）……”
　　“嗯嗯是啊静雄哥你看九琉姐都这么求你了你就和我们一起进去嘛~票什么的是以后的事，你现在走到这了就肯定是来买巧克力的嘛，作为阿临哥的妹妹我们还可以给你作个顾问哦！”
　　舞流和九琉璃一前一后露出一副人畜无害的笑容等待静雄答复。
　　“啊，那就进去吧……”静雄犹豫了半秒就踏进了店门。
　　九琉璃发出小小的惊叹：“……咦……速度（他决定的好快）……”
　　“哇哇九琉姐你吐槽的样子可爱到犯规！果然我还是最爱你了阿临哥那个家伙就让他自生自灭吧反正有静雄哥给他收尸！”舞流把脸埋进九琉璃的胸-部欢乐地扭动着，丝毫没注意到离她们不远的静雄已经满脸暴躁：“小鬼们快给我跟上！”
　　折原家的双子对视一眼，蹦Q着走上前去，在静雄转过身的一刻一左一右拉住他的衣角――就像拉着自己姐夫一样。
　　
　　和门口看到的景象一样，小小的店铺里挤满了姑娘，男人在这里就是珍稀动物，所以静雄的低气压是可以理解的。
　　“静雄哥~”舞流活泼的声线打断了静雄脑中的碎碎念，“阿临哥关于巧克力的牌子没什么太大执念，以前别人送他的巧克力他大概就是挑出黑巧克力自己留下，然后按价格排位全部吃掉，然后其它的就被我和九琉姐分了。不过这也只是对其他人送的巧克力的反应，如果是静雄哥的话估计不管是什么然后感激得哭出来吧！”
　　一贯面无表情的少女眼中闪过几分与她人渣哥哥相似的奸诈笑意，瞬间又归于平静：“……误（我觉得不是哦）……翻滚（我想大概是在地上打滚之类的）……”
　　顿时，静雄感觉自己胳膊上的鸡皮疙瘩全都被脑中浮现的图像恶心起来了……
　　“那么就贡献这么多情报，剩下的就靠静雄哥自己啦！加油哦！”
　　“……幸福（你们要幸福地生活在一起）……祸害（别让阿临哥那个祸害出来祸害别人了）……”
　　两个小姑娘用一种“姐夫我们看好你！”的眼神默默注视静雄三秒钟，向他微微行了个礼一溜烟就钻到人群中消失不见。
　　黑巧克力……雪吻好像不是黑巧克力吧？？诶等等，为什么他们都知道是准备给临也的？我明明……我明明谁也没有说吧？！！！静雄惊诧地以为他们都会了读心术。
　　
　　小店里的品牌多得让静雄挑花了眼：Godiva、Ducd'o、MINT、meiji、Lindor、Hershey’s、Alter Eco……不管什么牌子必然都有黑巧克力，这让本来就纠结要不要买雪吻的静雄更加烦恼。
　　――我可是只喜欢能看出料理者性格的食物哟☆
　　某次静雄和临也一起被赛门拖进店里，打着“要成为好朋友”的旗号狠宰了他们一笔的时候，临也发表过这样的宣言。
　　性格啊……送礼的人是不是也一样呢？
　　静雄开始思考这个世界上有没有卖巧克力碎屑的地方。
　　然而目光不经意地一瞥，“嗯？这是什么？”
　　静雄的手不受控制地拿起那个系着恶俗的粉色丝带的盒子，或许是一句鸟语牵动了他的好奇心。
　　――“You hold the key to my heart.”
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　※ ※ ※ ※ ※
　　傍晚露西亚寿司店
　　“所以说，你最终就买了这个？”新罗看着桌子上的巧克力忍笑忍得十分辛苦，“不是说买雪吻的吗？临也不喜欢的话怎么办？”
　　「新罗！！说漏嘴了啊！！！」无头女人在一边焦急地打着字提醒自己的恋人。
　　“哦哦我亲爱的赛尔提你是在关心我吗？我就知道你最爱我了噗咕呜……”
　　「才没有！！！！！！！！！！！！」
　　但是显然，静雄并没有注意到这个小插曲，只是新罗与收银员小姐的声音在他脑内交替进行着：“临也不喜欢怎么办？”“一共消费2445摇！薄啊…不喜欢……”“……2445摇…”不喜欢！2445！不喜欢！2445！不喜欢！2445！
　　“啊啊啊啊那个混蛋要是敢不收下我就在他身上开个洞塞进去！”静雄大魔王手边的桌子应声而碎，赛门见到此景马上跑过来讲理：“静雄~生气~不好哟~生气~就要吃寿司~露西亚的寿司最好吃了~”
　　开玩笑！寿司能在人身上开个洞吗？！
　　此时赛尔提终于停止了和新罗的日常家暴，新罗笑眯眯地提议道：“开洞多麻烦？从菊花塞进去不就好了吗。”
　　…………………………………………………………这一桌的气氛微妙凝固了。
　　“岸谷新罗！我宰了你啊！”
　　今天池袋上空依旧回荡着池袋最强的怒吼，只不过被吼的对象因为某些微妙的原因转移了。或者说理由从愤怒变成了……害羞？
　　这才是开玩笑呢吧喂！
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　※ ※ ※ ※ ※
　　“那个什么，临也，”静雄扭过头不去看他，扬手把手中的巧克力扔到他手上，“情人节快乐……你给我心怀感激地收下吧？！”
　　“那么多谢了，静雄君？”临也冲他羞涩一笑，全然不见往日的奸诈嘴脸。
　　哦哦他竟然有这么纯良的样子真是赚到了！！平和岛静雄的心咚咚跳得飞快，面颊不知什么时候染上了夕阳的暖色。“你……有兴趣和我交往试试看吗？”
　　临也像是一副震惊的样子，吞吞吐吐欲言又止。
　　“对不起，你是个好人。
　　“而且，我可是需要爱着全人类的啊☆”
　　随着耳边响起“咚――”的一声，一道优美的抛物线中从眼前经过终止在湖里。
　　“补充发言――最讨厌小静☆”
　　买的巧克力被他扔出去了……竟然扔出去了啊混蛋！！！！！！！！
　　“你丫给老子捡回来啊！！！！”
　　手边没有合适的道具，愤怒的静雄第一次拎着折原临也的领子把他扔了出去，又是“咚――”地一声。
　　――“啊，我果然在做梦吧？”
　　眼前只有毫无艺术感可言的天花板，静雄叹了口气，稍稍抚平头上的青筋坐起身来。
　　――凌晨三点。
　　“可恶……竟然做了这么恶心的梦混蛋！不行了得去洗个澡……恶灵消退！”
　　可是当他出浴后发现另一个悲哀的事实那就是――他彻底睡不着了。“可恶的跳蚤……可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶快点去被卡车撞死吧！”
　　牛奶对静雄来说是个能够使他在不那么愤怒的情况下快速平静下来的东西，他一边喝着牛奶，一边环视着自己租住的公寓。
　　墙壁没有特意粉刷成什么颜色，偏暖色的白也让人觉得踏实；复合木料的餐桌摆设在半开放式的厨房里，用起来很方便；老式的电视，画质清晰就够了；沙发只能坐三个人，挤一挤的话四个可能也没问题，微硬的坐垫保证了良好的坐姿。
　　虽然所有的摆设都很普通，住宅面积也不是很大，但是却刚刚好――让人有家的感觉，并不是像办公室一样冰冷的布局。在那种环境待久了，就算是脑子本来没病大概也能憋出毛病来。
　　“切，那个家伙……”
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　次日下午 14:25p.m.新宿某高级公寓
　　“喂，国王大人，你的骑士逃跑了。”波江倚在窗边冷静地吐着自己唯一上司的槽。
　　情报贩子的眼睛一秒也没有离开电脑屏幕，修长的手指在键盘上移动着飞快地打着字，好像没有听到波江的话一样。
　　矢雾波江顿了顿，微微皱起眉头，好像是遇到什么不解的问题一样。她岔开话题问道：“我有时候真的很奇怪为什么你没近视，按你这种使用电子产品的频率来说就算瞎了都不稀奇。”
　　“这个啊，”临也的手停了一下，然后干脆关掉了计算机。他抬头看着波江，“其实我就是近视啊，戴的隐形。对医学颇有研究的波江小姐难道知道有谁的虹膜天生是红色的吗？”
　　“没有听说过。不过我能确定的就是你还没聋。再说一遍，你的骑士逃跑了。”
　　“知道了，所以说最讨厌小静了☆”情报贩子说着与往常一样的句子，手却摸上了办公桌一角的小巧礼盒。他一蹦一跳地来到窗边，拉开窗子，深深吸了一口风的味道，然后回过头对自己的万能女秘书下令道：“门口的东西代我收一下，不许私藏哟☆完成了之后今天的工作就结束吧――”
　　前一秒还在眼前的人瞬间消失不见，扑面而来的只有略显凛冽的风。万能女秘书紧了紧自己的马甲，干脆完全趴在了窗台上继续吐槽大业：“你是有多热爱跑酷啊――”
　　“喂？是诚二吗？我是姐姐啊~晚上姐姐请你吃饭好吗？……”
　　女人一脸幸福地跑了出去，喜悦中匆匆锁门，完全忘记了自己刚刚被布置的其他的任务。
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　与此同时 新宿街头
　　“小静溜得还真是快呢，完全看不到人了啊~”从窗户上直接翻下来的临也稳住自己的身形向远处眺望，以至于完全没注意到自己背后出现了本不该存在的奇怪阴影。而下一秒，奇怪的阴影竟然又莫名地扩大，临也的右手被人不知轻重地扯过头顶，顿时，一滴冷汗顺着他的面颊流了下来。
　　“我可是一直在这等你出来呢，临――也――君――哟――！！”
　　酒保服。平和岛静雄。金发。平和岛静雄。胸前的墨镜。平和岛静雄。SPIRIT香烟。平和岛静雄。狰狞的表情。平和岛静雄。用低沉的声音拖长调子喊别人的名字。平和岛静雄。折原临也。平和岛静雄。
　　――等等最后那个看起来怎么那么可疑？
　　但是无论怎样，现在街道上除去折原临也之外唯一活着的那个怪物只可能是平・和・岛・静・雄！
　　临也带着不确定的口气小心翼翼转头问道：“喂喂小静啊，我今天可是什么坏事都没做呢？而且这里不是池袋哟――？”
　　“闭嘴！”静雄恶狠狠瞪了他一眼，“我想揍你需要什么理由吗？”
　　那语气理直气壮得就像是在说“我每天都吃饭需要什么理由吗？”
　　临也深知自己绝对逃不脱静雄大魔王的魔爪，于是象征性地挣扎了两下做了个无奈的表情道：“碰上小静你的暴力啊，辩解讲道理都没有，伤脑筋啊！”
　　“少废话！”静雄大魔王拿自己的铁头狠狠撞上了临也的后脑勺。
　　“噫噫小静我的脑浆都要被你撞出来了！！”
　　“别打岔！谁会听你的歪理啊混蛋！十句里都不一定有一句是真话！”
　　“小静最讨厌了――这句绝对是真话。”
　　“临――也――君――哟――！说人坏话在背地里就可以了吧？！本来还指望你能消停一会和我去看幽新电影的首映式呢，果然是妄想吗？”
　　“噗……和我？真是有趣啊~不过这绝对是妄想就是了。嘛，虽然能猜到你弟弟的用意，但是你这么直接来找我真的没问题吗？两个男人在情人节一起去电影院看爱情电影之类的有点太奇怪了吧？你用你那草履虫大脑思考过了吗？池袋的地标小静？”
　　“诶？这样吗？”静雄挠了挠头，一脸呆样，“可是不去的话太对不起幽了，如果上座率不是100%的话他应该也会失望的。”
　　临也小声吐槽道：“不……他肯定预见了的……”
　　“啊？你说什么？”
　　“那个啊，”挑衅这样的行为一向是临也的专长，他带着一脸欠揍的笑继续说，“我说「小静是弟控」这样，请问你有什么要反驳的吗？”
　　于是静雄头上马上出现了一个十字路口，“虽然不是很懂你在说什么……但是一听你这语气就让人很不爽啊去死吧跳蚤哦哦哦哦哦！！！！”
　　“我再重复一遍，这里可不是池袋哟~”说完他拔腿就跑。开玩笑，不跑干什么？等死吗？逃跑可是挑衅后必备的功课！
　　静雄随手搬起一个自动贩卖机对着跑在前头的那道身影猛地扔了过去，怒吼道：“我管你去死啊！”
　　常在池袋街头上演的一幕原封不动搬到了新宿，这里的人们很快就熟悉了这个场景。对平和岛静雄的评价慢慢从“看上去很可怕的酒保”变成了“总是追着新宿最恶的怪力男”。当然，这都是后话了。
　　
　　今天新宿街头的自贩机们有幸第一次体验到了飞行的乐趣，并且从今往后它们再也不用羡慕池袋街头的那些家伙了。
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　当日 16:48p.m.新宿某高级公寓
　　“啪”
　　“嗯？什么东西？”
　　好像是踢到了什么，临也停下手上开门的动作，低头看去。
　　“诶？巧克力？波江桑竟然失职了啊☆”他像是发现了新大陆一样兴奋，用夸张的语气感叹道，“不过最终还是自己拿到的，怎么说，善始善终？咦我怎么像新罗那个变态一样喜欢用熟语了，用的还不对的样子。”
　　临也笑笑，推开门，像办公室一样的冰冷布局尽收眼底。然而生活在这的那个男人却毫不介意，能引起他兴趣的只有天平两边的“人类”和“平和岛静雄”而已。
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　时间回到两个小时以前 新宿街头
　　“我管你去死啊！”平和岛静雄一遍吼着一边做出“投掷自动贩卖机”这种危险的动作，但是很遗憾，蛮力是永远拼不过敏捷的。
　　就这样你追我赶不知道跑过了几条街，连时间都模糊了。
　　――当敏捷+速度vs.力量+耐力的时候是什么情况？
　　哎呀呀~情况不妙啊，局势一边倒了呢~临也这么想着，脚下一个趔趄，身子不受控制地向一边倒去，险险躲过飞过来的垃圾桶。
　　“你好像不行了嘛，要不要我拉你起来呢，嗯？临也君？”静雄把刚刚拔起来的路标重重插回地上，向临也伸出另一只手并附赠（伪）灿烂笑容一个。
　　临也想也没想就把手放了上去。
　　“……诶？”
　　静雄过了好久才反应过来这是什么情况。
　　我勒个去为什么要拉他啊啊啊！！！！我真是脑残了才会那么说吧绝对是吧！！！！！！
　　在静雄似乎要再次拔出路标的时候临也手上突然用力，他借力站了起来顺便――把静雄拉到地上。
　　那张精致的面孔在静雄眼前突然放大，身体不妙的位置被留下了什么东西，刚刚还在手心里的手不安分地上下摸索着。
　　“喂！我说你――”
　　“嘘――小静，这么美好的情人节午后可不需要怒吼来调情。”临也笑着，手指停顿了一下，随即从静雄上衣口袋里摸出两张珍贵的破纸。
　　看着他的动作，静雄皱了皱眉头，问道：“你不是不稀罕么？”
　　临也用两根手指夹住票，在静雄眼前晃了晃，懒洋洋道：“我是不在乎啦，就是我那两个不让人省心的妹妹为了这票死去活来的我都快被她们烦死了！我呢，偶尔尽一下自己作为兄长的义务，顺便保证你那宝贝弟弟的上座率。”
　　“咦咦真的么？跳蚤你这混蛋偶尔也能做件好事嘛！”
　　临也脸上表情僵硬三分。靠为什么我身边都是弟控！
　　“然后，这是啥？”静雄一脸黑线从自己身上不妙的位置捞起那个带着梦幻般粉红色包装的物件，如果他知道临也人妖号的表现的话，他肯定会怀疑趴在自己身上的究竟是折原临也还是甘乐小妹妹。
　　临也笑眯眯地从静雄身上爬起来，回答道：“当然是巧克力啦，小静你要心怀感激地吃下去，一点渣都不能留哟☆”
　　……
　　平和岛静雄震惊得愣是过了半分钟都没反应过来。
　　“……你这家伙竟然会送我东西……不会是下了毒什么的吧混蛋跳蚤？”静雄带着一脸难以置信的表情缓缓问道。
　　临也撇撇嘴，道：“你不也没送过我么，今天就算扯平了吧☆”
　　“诶你不要白色-情人节回礼么？”
　　静雄的一张蠢脸在临也看来此时格外可爱，“那我期待着哦~”
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　16:50p.m.新宿某高级公寓
　　回想自己今天与静雄说糟糕但是也没有糟到极点的追逐，临也嘴边挑起了几分笑意――至少没受伤而且还把东西送出去了不是吗？再看看手上拿到的巧克力，他不禁哑然失笑：喂喂搞什么飞机啊！
　　或许这是因为相同的恶趣味，或许这就是传说中的心有灵犀，再或许这就是一个巧得不能再巧的巧合。总之，他们买了一样的巧克力。
　　“小静还真是运气好啊竟然买到了我最喜欢的哦？傻人有傻福。”想到自己明明特意说了别的牌子和种类，静雄却还是能选中这个，临也不由得在心中翻了个巨大的白眼，“真是怪物。”
　　平和岛静雄不是那么有耐心的人，自然也就没有包装。巧克力清楚写着生产日期、保质期以及醒目的“注意”的原包装纸被无情地扔到了一边。
　　“嘛，一次吃完好了。”
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　与此同时 池袋某公寓
　　朴素的公寓里，茶几上一个粉红色包装的长方体格外显眼，坐在沙发上的金发男人正使出浑身解数对付这玩意。
　　啊啊这个包装还真是有够恶心的！！！靠啊粘得那么严让我怎么打开啊！！！
　　只听“呲啦――”一声，临也精心准备的梦幻般粉红包装被已经烦躁得不行的静雄不小心撕裂了。
　　“啧，糟糕……”
　　――其实折原临也压根就没想到平和岛静雄有“把包装纸好好拆下来吧”的想法，他甚至以为平和岛静雄干脆会把包装当成自己一样直接扒开，顺便把里面的巧克力砸成块或者碾成渣。
　　当失去了包装的巧克力完完整整地出现在他眼前时，平和岛静雄足足愣了半分钟。
　　……我靠有没有搞错啊为什么是一样的巧克力啊啊啊啊？！！！难道我被那只该死的跳蚤附过身么哇哇恶心死了！！！
　　静雄十分后悔自己夜里念叨着“恶灵消退”的时候没撒上两把盐。
　　难道是把我送过去的巧克力打上包装又送回来了？不不时间根本来不及啊……
　　“可恶也就是那个混蛋跳蚤，即使人不在眼前也让人那么生气啊啊啊！！”已经狂躁化了的静雄没好气的抓起桌上的巧克力，大口咬了上去。
　　“啊，好甜……”
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　16:54p.m.池袋/新宿
　　“嗯？这是什么？”
　　巧克力中相同的位置一个硬物同时硌疼了他们的牙，只不过被静雄咬上的那个瞬间碎掉了而已。
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　Sunshine 60大道某巧克力店
　　「给您最爱的他/她送去一份最甜蜜的惊喜！“You hold the key to my heart.（你握着的是开启我心门的钥匙）”」
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　16:54p.m.池袋某公寓
　　“呸呸！那个死跳蚤让我把我巧克力吃得一点都不剩就是想趁我不注意噎死我吗？！！！果然应该杀了他！！！诶？字条？那个混蛋都懒成什么样子了竟然还打印！！！！”
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　Sunshine 60大道某巧克力店
　　「不要再害羞了，勇敢地迈出第一步吧！让巧克力为您传递心意！记得让您心爱的他/她吃的时候小心哦☆」
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　16:54p.m.新宿某高级公寓
　　“小静那个草履虫大脑大概想不到写情书放到巧克力里这种事情吧。那么就是设计师的点子了。切，真是……”
　　没人看到折原临也在看到纸条上工整的印刷体时露出的那个和平时不太一样的笑容，他只是把纸条在手中把玩着，口中喃喃道：“如果真是小静想说的就好了。”
　　他大概没想到，他正想着的那个人差不多正在想同一件事。
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　16:55p.m.池袋某公寓
　　平和岛静雄拿着纸条的手似乎有些发抖，脸上是一种处在极度震惊下不知该哭还是该笑的纠结表情：“这、这跳蚤什么时候这么坦诚了？！”
　　――不知道的结果就是暴力。
　　喉结上下滑动，仿佛是在把好不容易鼓起的勇气咽了回去。“可恶，竟然被那个混蛋抢先了！那就不要怪我吃干抹净了哟，临也君~”
　　静雄大魔王嘴角勾起一个邪恶的笑容，继续认真把“啃干净巧克力”的第一项大业完成。
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　【送信人：小静
　　时间：14-Feb-2012 17:17
　　正文：喂混蛋，你想说的我就勉为其难地接受了！明天等着受死吧！在新宿好好呆着别动】
　　“谁会等死啊☆那么明天去池袋溜达一圈好了。”
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　纸条上只有两句话：
　　――「我爱你。我们交往吧。」
　　
　　The End
　　
                  后记+个别内涵句解释
　　【后记】
　　
　　ciao~民那桑。
　　俺这个废柴在假期拼死终于又赶出来一篇静临，不过我觉得这大概真是在明年暑假前我最后一篇文了，毕竟好好学习还是很重要的☆
　　
　　关于这篇文，其实它会被写出来纯属是个偶然真的。
　　
　　俺有个随时记下灵感的本子，这篇文是记录的第一笔。正因为是第一笔，所以必然是第一页第一行，然后不知怎么就越写越多越写越长，最终竟然完整地把它写完了OJL想想真是不可思议，因为在“写灵感”的时候有两篇想完结但是没能完结得了的文正在进行（对就是专栏里那俩还在连载中的），阴差阳错就写了这个，而且中途还没有出现灵感枯竭的情况，真是各种神奇?
　　
　　话说回来又对那些还没有完结以及还没有动笔的文产生了深深的愧疚之情：我错了，我真的错了……我还是个孩子我还不能面面俱到……总有一天我会都写完的！只不过不是现在。
　　
　　虽然我得潜了但是拜托大家继续支持我，还是那句话，读者的支持是作者最大的动力也是最大的幸福。
　　
　　我爱你们。
　　
　　【吐槽】
　　
　　A.【“我再重复一遍，这里可不是池袋哟~”说完他拔腿就跑】
　　临也这句话的意思是这里是他娘家小静不能撒野。
　　
　　B.【静雄随手搬起一个自动贩卖机对着跑在前头的那道身影猛地扔了过去，怒吼道：“我管你去死啊！”】
　　小静这句话的意思是反正这里最后也是我家我爱咋地咋地XD
　　
　　C.【今天新宿街头的自贩机们有幸第一次体验到了飞行的乐趣，并且从今往后它们再也不用羡慕池袋街头的那些家伙了】
　　自贩机们杯具了＝＝从那以后静雄就成了新宿妈妈的入赘女婿，为了（揍）临也天天往这里跑。
　　
　　D.【他甚至以为平和岛静雄干脆会把包装当成自己一样直接扒开，顺便把里面的巧克力砸成块或者碾成渣】
　　所以说渣临以为自己会被直接扒光然后诶死那个诶木再吃干抹净XD不愧是病娇抖M哈哈
　　
　　E.【喉结上下滑动，仿佛是在把好不容易鼓起的勇气咽了回去】
　　可能有没看懂的孩子，小静这个动作不是在咽唾沫或者继续吃巧克力什么的，而是把纸条咽下去了=-=|||你就得不可思议吗其实我也是OJL
　　
　　F.【明天等着受死吧】
　　关于这句话请自行想象重音在哪个字上，如果和我计较日文里并没有歧义那我也没办法，认真你就输了rq
　　
　　【告别】
　　
　　姑娘们明年见~