
　无限恐怖之笑意
　　作者：lliu

　　生化

　　第一章
　　看到屏幕上出现那句话的时候，我正在吃橘子。
　　“想明白生命的意义么？想真正的……活着么？”
　　橘子特有的酸酸甜甜的味道一下子冲进口腔，满满的汁液和呛人的口感充斥在整个头部感官的世界里。
　　如果名字只是一个巧合的话，比如作家詹岚，比如对面楼里姓郑的一家人……
　　那么现在，这句话的出现无疑已经将我所有的猜想都板上钉钉。
　　其实白捡来几年光阴，虚度了少年生命的人没有资格说这种过于矫情又格外显得虚情假意的话，可是，真的还是想要说一句：有些舍不得这种生活。
　　于是我没有立刻点击鼠标，而是站起身。
　　“妈――”我对着那扇紧闭的门喊了一声。
　　房间里传出了一连串的摔打声。随着玻璃摔在地上的清脆声响，女人过分熟悉的声音透过那扇紧闭的门传来过来。“滚！”
　　我扯了扯嘴角，大概是笑了。
　　然后便随手扯过了身边的书包，装了一把瑞士军刀，还有一些乱七八糟的东西，背起背包。
　　女人的房间里传来低低的啜泣和神经质一般的胡言乱语。就像是疯癫的人自言自语地沉醉在自我满足的世界里面。
　　“喂？柳医生？嗯……对。没什么没什么……她又跑出来了……哦……我知道了……没有关系的。我知道。在家里。”
　　“我要走了。”
　　然后最后又看了一眼那个紧闭的房门。将已经准备好的“遗书”放在桌子上。
　　其实我也没有什么资格吧，来责备或者是苛求。
　　本来就都不是我的。
　　不是我的东西，我从来都不会积极地想要去谋取。
　　“菜鸟们。努力活下去吧！”黑发青年的一句话就决定了这群在完全陌生的恐怖世界里的新手未来的出路。
　　没有任何可以依靠的人，没有任何指引和目标。
　　对于我这种人，单纯的活着本就是最大的目标了。没有什么变成超人拯救世界的想法，更没有得到力量便高人一等站在世界顶端的想法。
　　其实这样的想法似乎有些过于淡然了。
　　可是已经深深烙印在灵魂深处的却是唯一的一个执念：活下去。
　　所以在这样一个充满了未知和恐惧的世界里，人们根本就不知道你此刻还鲜活跳动着的心脏下一刻是否会被丧尸还是爬行者给撕碎。或者就像是那个落在后面的胖子一样，被判出局。然后剧情人物居然都毫无所觉，仿佛这个人从来就没有存在过。
　　没有任何人可以证明你曾经存在过，因为你死了。
　　在长时间的奔跑过后，我能感觉到肺里火辣辣的抽痛着，鼻腔里像是被吸空了所有的血液，一种麻麻的感觉笼罩在整个头部，眼前都是一片略微发白的景象。我稍稍弯下腰，用自己的双手只在大腿上，让自己不至于摔倒。
　　恍恍惚惚的时候好像有人拍了拍我的肩膀。
　　“嗯？”我抬起头，双眼的焦距有了一些变化，最后停留在眼前一张放大的脸上。“什么？”我看着眼前这个戴着眼镜的女孩。
　　“我们刚刚在作自我介绍啊，毕竟我们以后就要相依为命了。”女孩拍拍我的肩膀，笑眯眯地说道，“你好像很累啊。”
　　“嗯。”我习惯性地抿了抿嘴唇，有些干涩的触感通过皮肤传递给大脑，然后我下意识地舔了舔嘴唇。
　　女孩的表情一愣然后她又笑嘻嘻地说道：“我叫詹岚。”她又指了指旁边的一个高大俊逸的青年说道，“这是郑吒。”男子朝我露出一个带着善意的笑容。
　　“我叫牟刚。”站在后面的那个中年大叔憨声道。
　　詹岚拉过一边的一个女孩子说道：“这是陆露。”
　　我下意识地朝她看去。
　　那个女孩子的眼里没有一般人会有的面对未知时候的恐惧和茫然，反而是一种窃窃偷喜或者是隐隐的高高在上。
　　我不由地多看了她几眼。
　　“我叫李笑意。”我看着詹岚说，“詹岚？你是那个作家詹岚么？”
　　“笑意么？呵呵，对啊，我就是那个作家，如果你不认识第二个詹岚的话。”詹岚似乎挺开心的，估计是没有想到在这里还有人知道她。“你看过我写的书？”
　　我的笑容一顿，然后才说，“我妈妈很喜欢。”低下头。如果不是她喜欢，我也不会知道这个世界的存在。
　　“李笑意？”那个叫陆露的女孩眼中闪过一点错愕，然后就是一点类似于无奈的神情。
　　果然字母大对于取名字的态度，实在是让人怨念。估计偶尔出了一个BUG也是无可厚非的。
　　可是我是笑意。以后也就只是笑意了。
　　“叫我笑意就可以了。”所以我抬头对着他们笑着说道。
　　“别罗里吧嗦的了，快跟上。”张杰走过来，还恶劣地在詹岚屁股上重重地拍了一下，惹得詹岚惊呼一声然后红了脸。
　　……我讨厌照搬剧情所以跳过……
　　“你，还有你，跟我过去。”马修队长指着郑吒，又指了指我。
　　我？
　　我左右看看，发现本应在这个时候被选中的牟刚正和陆露站在一起。然后心里突然就产生了一点恐惧。
　　一瞬间眼前就黑了一下。
　　那个通道根本就是一个杀人机器。
　　本来那种单纯想要活下去的愿望此刻也像是春天里疯长的草一样放肆地生长起来。不想死。不想死。
　　无论多么不想再活下去了，无论多么绝望。
　　还是不想死。
　　在每一次遭受打击的时候，每一次伤心痛苦甚至绝望的时候，心底里最深处的促使自己还能向前看的东西，就是一个不想死的执念。
　　没有死过的人，根本就不会知道死去究竟是一件多么可怕的事。
　　我想现在如果有一面镜子防在我面前，那里面的人一定脸色煞白。
　　脚还在抖，可是我还是缓缓向郑吒和马修走过去。
　　郑吒惨白的脸色和带着歉疚的眼神，雇佣兵怀疑的目光和摸在枪支上的手。一切都在告诉我，这是真的。
　　我走过去，一把死死拽住郑吒的衣袖。不算修长的手指此刻已经犹豫紧张和用力而发白。连同脸一样，毫无血色。
　　郑吒在同样恐惧着的时候也在悔恨着吧。看着他越发躲闪着我的目光，即使手臂已经被我用过大的力气给勒出血了也没有吭声。
　　我没有说话。
　　这种情况下，说任何话都是多余的，最轻也会被雇佣兵打成蜂窝煤。
　　可是即使不被雇佣兵打烂，也有近乎绝对的可能性会死在这条通道里。我清楚地知道，自己不是郑吒，自己没有主角光环。况且就凭我这个身体，远没有郑吒强健。
　　我想到了那个陆露。可是我没有回头去看她。
　　紧紧跟着郑吒，身后是那个护士。我回头，她居然对我露出一个笑容，就像是安抚一样。所以我也对她笑了笑，但是看她的脸色，估计效果不是很好。
　　当一道道死亡光线射过来的时候，我的大脑居然有了一瞬间的停顿，就那样愣在原地，明明全身竖起的寒毛就在昭示着巨大的恐惧，可是脚却像是被强力胶水黏在地上一般，动不得分毫。
　　一种铺天盖地的绝望向我涌来。
　　这就，死了？
　　突然身体向后一撤。原来是郑吒已经在激光出现的一个瞬间将我拉到了他身后。我手里却紧紧地攥着护士的手。
　　难道是不想放弃那一个带着安抚的善意的笑容么？所以才会下意识地紧紧拉着她的手。
　　那样就像是妈妈的笑容。每日每夜，总是会在我眼前晃来晃去，晃来晃去。
　　郑吒拉着马修，一个翻滚。我也随着他低下了身体。
　　那个护士此刻的脸色灰白。前面那几个雇佣兵的身体已经被切割成了小块小块的样子。
　　突然间，一道激光闪现，向着那个护士划过去。她那双曾经对我笑的美丽的眼睛却充满了惊慌和恐惧，还有着对生命的极度渴望。她看向我，却是泪流满面。头发粘在她脸颊，凌乱又难看。
　　我只是下意识地用力将她扯向我。
　　求你，别露出那种表情给我看。
　　别哭给我看。
　　护士被我扯到郑吒身边，而我自己却在一瞬间碰上了那道激光。先是一股凉凉的感觉，好像没有什么特别的。可是随即而来的疼痛却像是钻心挖骨一般，从那条喷射着鲜血的断肢处直直地侵入大脑，使我眼前一片亮白又一片黑暗。
　　腰上传来一股大力，模模糊糊地看到似乎是郑吒拽着我，双眼通红。瞬间失血过多令我头晕目眩，耳边嗡嗡地响着的似乎是郑吒的大喊声“相信我……”
　　然后便什么都不知道了。
　　真是弱小……
　　可是还是……不想死……
　　……我是坚决不承认自己是不想照搬原著而昏过去的分割线……
　　再醒来的时候，首先看见的就是詹岚红着的眼眶和惊喜的叫声“醒了！”
　　我扯了扯嘴唇，回她一个干涩的笑容。
　　女孩红着眼睛说道，“你流了好多血……要不是张杰说他有带着一些快速止血的东西，我都……”
　　郑吒在一边尴尬地看着我。
　　我眼睛一扫，便看出我们现在在哪里了。
　　主控室里。
　　待看到我身边躺着的人的时候，我的精神不由地剧烈地拨动了起来。“她……她怎么了……不是……不是救了她了么……”
　　那个护士。
　　詹岚的眼神一暗，她垂下眼帘，“刚刚一直是郑吒背着你，可是后来又丧尸……所以她为了救你……”
　　“她……变成丧尸了？”我的声音都不自然地抖着，这样的人，对我露出了那样笑容的人……
　　詹岚没有说话，倒是那个陆露说道：“她注射了解毒剂。可是她之前就已经自己朝自己开枪了。”
　　解毒剂？
　　哪里来的解毒剂？
　　我不着痕迹地看了那个女孩一眼，便没有说话。只是看着护士。
　　我还不知道她叫什么名字。只是一个善意的微笑，却已经是那时候几乎绝望的我的阳光了。
　　“我们现在是等到时间么？”
　　“嗯，这样对我们来说才是最安全的。”詹岚摸了摸额头说道。
　　“嗯。”我点了点头，便没有再开口，只是靠着墙壁，用我仅剩的那只手攥住她衣服的一角。
　　对不起……
　　突然间，整个房间暗了下来。
　　某种利器划在钢铁上时发出的刺耳的“咯吱咯吱”的声音听起来格外地让人牙酸。可是此刻已经没有人考虑牙酸不酸的问题了。
　　来的是一个大家伙。
　　我默默地从书包的一侧抽出那把瑞士军刀，在黑暗中划出一道浅浅的白银色的印记。

　　主神空间

　　第二章
　　回到主神空间的时候，我甚至还是有些不敢相信。
　　那是一个爬行者。他首先就嗅着血腥味直奔我和护士而来了。在巨大的武力和力量差距面前，瑞士军刀只不过是摆设罢了。
　　但是。我握了握手里的东西、
　　我挖了它一只眼睛。也不算是太亏本。
　　在那个怪物咬向我脖子的时候，疼痛已经不能形容我的感受。
　　我平生最怕的就是疼痛了。
　　连手上扎了一根小小的木刺都会让我疼得眼前发黑。这或许就是痛觉过于发达的坏处。
　　张杰拥着他的古典美人快步冲向了房间，最后还不忘说了一句嘱咐。
　　我看了看周围，郑吒已经一脸怀念地闭上眼睛和主神正在沟通的样子。詹岚一脸鄙夷地看着同样猴急似的牟刚。陆露脸上带着兴奋的笑容和詹岚站在一起。
　　我朝她们微笑，然后想了想，还是没有造人。
　　詹岚见我没有造人，反而是走向了她们身后的那些房间门，有些诧异又有些开心地说道：“你不造一个么？”她努努嘴，看向郑吒他们。
　　“不了。”我摇摇头，“我很累。”虽然主神的修复就像是原地满血复活一样，除了衣服不能修复以外，根本就不会有什么疲惫的感觉，可是我还是禁不住感觉到一阵阵的疲惫。
　　陆露的眼神闪了闪，她拉着我说道，“李萧……笑意，你有想过如果可以回去，想要做什么么？”
　　我看着她灼灼的眼神，突然感到一阵的冰冷。
　　“不知道啊。”我低下头，“能活下去再说吧。”
　　“不想成为超人么？”陆露紧逼着不放。
　　“超人？”我抬头看她，语气很是漫不经心。“就算成了超人，不是我的永远都不会成为我的。”说完便不等两人的反应，推开一扇门走了进去。
　　只有一张床，和一张椅子。
　　然后倒头便睡。
　　第二天，是被詹岚给敲醒的。
　　我揉揉还有些朦胧的眼睛。
　　他们都已经聚在广场上了。郑吒还在和他们说着关于他和萝莉的缠绵悱恻的爱情故事。看到我来了，很是爽朗地大笑道：“小意，你怎么这么晚啊～”说罢还挤眉弄眼着。张杰和牟刚也跟着哈哈大笑。
　　詹岚很有女王范儿地一个一个从脑袋上拍过去。“笑意才不像你们几个呢！色狼！”她毕竟是女孩子，脸色也是一红。
　　陆露在一旁吃吃地笑。然后这个女孩突然又脸色一正说道：“其实主神给我们造人的功能不是让我们向你们一样造人来玩乐的。你知道的，我们女孩子都是比较弱小的，要是可以造一个保镖的话，不就可以保护自己了么？”陆露笑眯眯地看了我一眼，说，“笑意也可以造一个保镖啊～”
　　我摇摇头，“我还是先不造人了。”
　　如果造人，我想造的那一个一定不希望和我绑在一起，我生她生，我死她死。
　　“她不会希望我把她制造出来的。”压下心头那一抹浅到快要没有的苦涩。
　　然后大家就开始谈论上一场恐怖片所得的点数，郑吒也如同原著一样，因为救了马修而获得了B支线。
　　这时候我才想起，我还没有去查看自己的奖励点数。
　　一查询才知道，原来我也有获得支线。不过是一个C一个D，辅助解救马修队长一个C加3000，解救护士D加2000。还有一些其他的奖励点。
　　原来最后那只爬行者算是被我杀掉的。
　　在张杰等人羡慕嫉妒的时候，陆露也开口说她有得到支线。她果然是拿了解毒剂。支线得了两个C。不过我估计她有所隐瞒。
　　就像是我也没有说出因为被爬行者咬过而拥有T病毒进化模式的事情。毕竟将其转化为安全模式居然需要我用掉一个D。所以他们都只是知道我有一个C，虽然我现在的确是只有一个C。
　　然后郑吒还是像书里写的那样，强化了血族和气功。并且也买了纳戒。
　　陆露强化了圣天使血统，光是看名字就知道是很有光环的东西了。估计她也是在为《咒怨》做准备吧。
　　我不是很清楚自己应该强化哪个方向，可是想到下一部片子既然是《异型》，我还是好好考虑一下强化身体素质，还有提高一下速度之类的吧。
　　虽然觉得法师之类的很拉风，杀伤力也很大，可是最关键的还是先活到下一部恐怖片结束吧。
　　如果没有错，那个陆露似乎是想要清洗这个队伍了。毕竟人太多的话，主神可是会提高难度的。况且生化里面我们竟然活下来了六个人。七个人里活下来六个，怎么看都是很高的存活率了吧，即使那是一部难度最低的恐怖片。
　　再有，下一部恐怖片会有好几个很有能力的人进来的。霸王、零点，还有楚轩。
　　按照那个陆露一贯的作风，估计她是一定会想办法救下楚轩的。
　　我虽然也知道楚轩的厉害。可是说实话，我不喜欢那个男人。
　　我憎恨一切想要放弃生命的生物。
　　然后再查询的时候，我居然看到了一个叫做火焰者的选项。问过才知道，他们都是不能选择这个强化的。估计是有什么限制吧。
　　可是这个名字听起来十分的普通，要求又是如此的怪异，况且评价也着实不高，并且没有像血族那样的可以进化的选项。我有些犹豫，不知道自己是否应该选择这个。但是总是有种“如果错过就太可惜了”那样的想法萦绕在心头。
　　最后我咬咬牙，拿出一个C兑换了它。
　　一瞬间，仿佛是脱胎换骨，准确说是抽筋拔骨的感觉侵袭着我的大脑，让我疼得想要昏过去的刺痛，如同无数根钉子被射向我是那种万箭穿心的感觉。
　　我疼得知道主神撤回光柱之后还是疼得直在地上打滚。
　　詹岚一脸担忧地看着我，弄得我都已经有些不好意思了。但是片刻后她又叫了一声“笑意，你的眼睛好漂亮啊～”我随手摸过一面镜子，果然，眼睛中间的瞳孔中居然像是有着两团火焰在跳跃，明亮的红色就像是快乐的音符。
　　然后詹岚突然皱着眉头说了一句，“怎么看着笑意的眼睛久了会觉得疼呢？”
　　我笑了笑，“好像是灵魂之火吧，现在还太弱了，只能让你疼一下而已。”
　　“那很厉害啊，以后笑意就可以用灵魂之火去杀怪了。”郑吒大大咧咧地说道。
　　只有陆露在一边噙着一丝笑容，没有说话。
　　后来在陆露的建议下，大家兑换了一段时间回了生化里面去进行训练。但是我估计她应该是去寻找支线了。张杰看她的眼神也越来越危险了。
　　其实最开始我有些疑惑的，为什么陆露没有提到暂时回到现实世界的事情呢？估计像是詹岚那样的有些聪明的人已经看到了那个选项，可是陆露绝口不提……莫非是想留给后面来的楚轩？
　　让楚轩可以把那些资料传输会国家，龙隐基地里面去。了结楚轩的心愿，然后再告之以四阶基因锁的事情。
　　这可真是……我都有些想要看看到时候发生的事情了。
　　我用点数又换了一些压缩的事物清水还有氧气颗粒还有止血喷雾和绷带之类的。虽然知道陆露一定会准备的，可是还是带着，以备不时之需。毕竟我没有像郑吒的纳戒那样的东西，唯一的一个支线还用来兑换了那个不知道究竟有多大用处的技能。
　　至于热武器，在生化里面其实是有买了一些炸弹之类的东西。
　　其实我对于武器不是很熟悉的，只是在不断的训练中渐渐也能掌握一些诀窍的缘故吧，现在使用枪支也没有起初那样不适应了。
　　总之，活下去吧。
　　背上背包，和其他几个人一同站在广场上。
　　“……三十秒内传送《异型一》……”

　　异型

　　第三章
　　冷眼旁观一直都是我对待生活的态度。所以我可以一直看下去。
　　如果那个女人不设计我的话。
　　我看见了她看着楚轩的时候眼睛里即使努力掩饰也没有办法完全盖住的喜悦。我都能发现，更何况是张杰。也就只有郑吒那种类人猿看不出端倪。
　　自从生化之后，郑吒对于我总是会有一种愧疚或者是其他的什么复杂的情感。毕竟当初我也算是被他连累，丢了一只手臂不说，更是在最后的时候被爬行者盯上。我无法得知自己神志不清的时候发生的事情，可是身上那几块残破的布料还是可以证明我当初被那个怪物咬得多惨。
　　几乎半个身子都没有了。
　　似乎那种撕咬和咀嚼的声音还在我耳朵边嗡嗡地响着。
　　可以说如果不是我的血液吸引了爬行者，他们几个不会如此完好无缺。
　　所以对于郑吒这种热血又冲动，心中充满了对于生活的善意的人，不可能会像那个女人那样无动于衷的。
　　我以为如果想要陷害活下来的人来减小恐怖片难度的话，牟刚才应该是陆露的第一选择。毕竟这个中年男人没有获得任何的支线，在过去的时间里也算不上积极训练，可以说他甚至已经有些沉浸于和那个他制造出来的美女寻欢作乐了。
　　按照楚轩的理论，这种人是现成的被抛弃的材料。
　　所以在剧情发展到了发现尸体那一段的时候，措不及防之下，我竟然被陆露拉到了队伍最后。
　　那个女人脸上一闪而逝的笑容，还有全身寒毛倒竖的那种危险的感觉让我入堕冰窟。
　　背后传来的气息是来自更加强力的某种生物带着浓酸味道的炽烈和疼痛。
　　陆露在第一时间展开了她来自天使血统的翅膀，一个快速的侧滑便体态轻盈地朝一边划去，只剩我还僵直着立在原地。
　　异型坚硬如钢的舌头瞬间穿过了我的肩膀，将我向后方拖去。
　　郑吒怒吼着跟上来想要将我从异型口底下解救出来。他因为血族血统而变得分外妖异的脸上此时也充满了狰狞和不甘。
　　我记得这个青年曾经在生化中对我说过“以后我会保护你的。”
　　我当时没有说话，连一句客套话的感谢都没有说。其实我不是很喜欢别人的帮助，不是清高或者是什么其他的骄傲之类的情绪，我只是不喜欢罢了。
　　就如同此刻，我没有像书里李萧逸那样拼命地叫喊或者是求救。只是大脑飞快地计算着得失和胜算。
　　可是同时又有些悲哀。
　　因为郑吒还是转身离开了。因为他看见了，我也知道的，这里有三只异型。
　　在郑吒转身的那一刻，我清楚地感觉到自己心里微微的酸涩和发堵的样子。
　　即使我始终不肯求救，即使我一直认为别人的力量并不可靠，即使我从来就没有将郑吒所说的保护放在心上，可是当你看着曾经信誓旦旦地说着什么同伴，什么一起活下去之类的话的人这一刻弃你而去，无论他对于你是否重要，心里还是会不好受的。
　　就算我再冷情，我还是会不好受的。
　　因为我还是一个有血有肉的人。
　　刺痛在一瞬间顺着手臂传上大脑。郑吒他们已经跑走了，应该是跟着楚轩跑向了主控室了吧。另外两只异型已经追着过去了。
　　我忽然有些想笑。
　　郑吒会在等一会开基因锁吧，为了救詹岚。
　　体内突然升腾起一股火焰。来自火焰者的技能觉醒时总是会伴随着让我无法忍受的巨大的疼痛，就像是灼烧着灵魂一样的干渴和让人不由自主想要抓破心脏的烦躁感觉涌上心头。一瞬间，我感觉自己失去了理智，眼前的一切都变得越来越不真实。
　　异型居然没有吃完我？
　　这是残存在脑海里的最后一个疑问。
　　被迫移动时产生的颠簸使我身体里流出更多的血液，火焰燃烧的感觉越来越强烈。
　　隐隐约约之时听到了似乎是什么野兽绝望的怒吼声。
　　然后世界黑暗。
　　再次睁开眼睛的时候，我看见了一个外国女人放大的脸。她的眼睛还红红的。
　　我一时之间没有反应过来。
　　知道她惊呼一声。“笑意，你醒了！太好了！”
　　这时我才有时间打量四周。终于知道这是谁了，女主角。
　　“这是哪里？”我开口问她，声音还算是过得去，最起码可以让人听清。
　　“我把你放到救生舱里吧。”她红着眼睛说道。然后我才有心思观察自己，鲜血几乎染红了我半边身体，一只胳膊已经彻底消失，胸腹上巨大的伤口还在汩汩地冒着血液，她正在试图给我止血，白色的纱布已经完全变为红色。
　　我朝她笑了笑，想要安抚她不安的情绪。“你自己进去吧。我不行了。”见她似乎是想要反驳，便立即制止她，“听我说，时间不多了。”
　　“异型会被血液吸引过来的，如果我们还在这里耗着的话，一个都活不下去的。你看，我已经流了这么多血了。”然后指了指自己仍在流血的伤口，半开玩笑地对她说道，“一会儿就会流没了。即使进了救生舱，估计回到地球的也只能是一具尸体了。”
　　她立刻红了眼睛，眼泪扑簌扑簌地掉下来，“可是……可是……”
　　“不要再可是了……”我对着她笑了笑，“对我笑一下吧。”
　　然后她只能哭着笑了一下。眼泪在她脸上混着我的血液，显得脏乱不堪。
　　“走吧。”
　　可是我却觉得，这是世界上最美的笑容了。
　　“护送女主角安全到达救生舱，奖励C级支线剧情一个，奖励点数2000。”
　　我嘴巴一咧，我们这是谁护送谁啊。
　　我费力地伸出另外一只手，将背包扯下来，取出放在里面的止血喷雾和绷带。连带着自我嘲笑一下，我果然是断手断脚的命么？
　　其实不进入救生舱还是有理由的。毕竟我就不能让她看见我使用这种东西。
　　疼痛已经使我变得麻木迟钝了，即使不再流血，可是身体的感知告诉我，有什么东西留在我体内了，估计是异型身体的某个部分。
　　话说我到底是怎么弄死那只异型的呢？
　　我又不像郑吒，没有主神光环笼罩，至于开基因锁，还是别扯了。虽然我的确有准备氧气胶囊，可是据说开基因锁的时候，那种恐怖的疼痛可是常人所无法忍受的，我还哪里有空闲去拿什么该死的胶囊。没有詹岚的人工呼吸，我怎么可能活得下来……
　　等等，人工呼吸？
　　我突然想起了刚刚来普利脸上沾着我的血液。
　　正常情况下，就算是救人也不会沾得满脸是血吧。
　　……
　　莫非我才是那个传说中的主角？
　　还是算了吧。有哪个主角会像我这样少了一只胳膊残了一条腿，失血超过800cc完全是在等死的呢？
　　我最恨的就是疼痛。
　　可是我现在却疼得动都动不了了。
　　没有事情干啊。这就是等死么？
　　我看到了自己的腿已经在无意识地抽动了，全身上下似乎也都开始抖动。
　　冷。很冷。
　　就像死亡时的那种感受。
　　有声音，或者是没有。总之它们都远远地漂浮在天空之上，看着我，嘲笑或者同情。
　　我讨厌被别人同情。
　　远远有几个人影正朝我走来。
　　我似乎看到了那人镜片在反光。
　　可是我只能垂着脑袋倚在墙壁上，以一个绝对弱者的姿态。
　　他走到我面前，然后居高临下地看着我。
　　我费力地抬头。视线已经模糊了，根本就看不清人长成什么样子。所以我只是费力地朝他笑了笑。
　　“就是这里了。”那个声音听起来有些冰冷。
　　我努力运转自己的脑袋。如果是楚轩，我看向他身后，果然还有两个模模糊糊的影子，还有陆露。和郑吒。
　　“笑意！笑意你还没有死么？”郑吒的声音在我听来全都是轰隆轰隆的阵阵噪音，他冲上来蹲在我身边。
　　但是我还是对他笑了。
　　“最后一只异型……飞船就要爆炸……”冷清的男声传入我耳中。
　　我有些听明白了，他们已经消灭了其他的异型，包括那只皇后。陆露，果然是个精明的女人。
　　那么他们会来到这里找我，估计一定是我身体里被异型寄生了。
　　飞船就要爆炸了？手术来不及了？
　　果然，我听到了郑吒的怒吼声和陆露的声音。
　　“楚轩？”我撑着墙壁挺直身体。缓缓抬起头看向那个男人。还是看不清，然后那种灼热的感觉再一次烧伤了我的眼睛。就像詹岚说的那样，我的眼睛和一般人的不一样，似乎是火焰。
　　之后我便看清了眼前的人。仿佛有人将蒙在我眼前的一层纱布揭开了。
　　楚轩的表情竟然像是愣住了。
　　幻觉。一定是我视觉停顿了。
　　“枪。”我指了指楚轩握在手里的枪，又指了指自己胸口的地方。“现在开枪，我还是能活到回到主神空间的。”
　　“十二秒。”楚轩推了推根本就没有下滑的眼镜，“理论上。”
　　“喂！”郑吒吼道。“笑意，你不能这样拿自己的命冒险！”
　　我瞥了他一眼，便转过头。“我又不是自杀。”
　　楚轩看了看我，没有说话举起枪。

　　家书

　　第四章
　　我果然开了基因锁。
　　但是悲催的是，我根本就没有印象，只是记得疼得要死。还有我那倒霉的初吻。
　　不知道陆露做了什么，现在郑吒和楚轩之间的气氛还没有那么紧张。
　　从光柱上下来之后就看见詹岚红红的眼眶。她给了我一个拥抱。“笑意……太好了你还活着……”
　　这个女孩自从恐怖片开始就总是对我笑着。我用力地抱紧她，“詹岚……”
　　郑吒、楚轩、陆露、张杰、零点、詹岚。
　　霸王还是死了。
　　我不知道陆露是怎么想的，也一直都没有干涉她对于剧情的改变。我和她不一样。最起码我不认为自己可以改变世界。
　　楚轩还是站在那里一动不动地查询着什么。陆露在一边坐着，似乎是很耐心地在等待楚轩。
　　和詹岚告别后，我就回到了自己的房间，倒头就睡。
　　如果没有什么变化的话，明天楚轩应该还是会提出回到现实世界的事情。陆露之前没有说，显然是把这个情况留给楚轩来处理了。
　　希望楚轩可以和过去有一个了断？然后再告诉他关于四阶基因锁的事情么？
　　陆露大概是这样想的吧。
　　果然，大家在热热闹闹地吃饭的时候，楚轩提出了他的发现。
　　郑吒的反应最激烈。他几乎是咆哮着说出自己想要回去的话。
　　回去么？我看着郑吒激动的表情和萝莉开心的泪水淡淡地想着。
　　回去？
　　能回到哪里去呢。
　　“大家有什么想要带回去的东西或者是家书之类的么？”郑吒兴冲冲地说道，并且时不时地用眼睛瞟向我。
　　也是，这里面，也就我和詹岚看起来需要的样子。
　　看着陆露转过来的灼灼的目光，我竟然一时间愣住了。
　　家书么？
　　脑中快速地闪过那样几张脸。
　　我想我的表情一定是扭曲了。
　　郑吒似乎是看出我的不愉快，眼神变得有点小心翼翼，“笑意，那个……你不是还是学生么……所以我想你爸妈……”
　　“啪！”我手中的筷子掉在桌子上。旁边的楚轩动作很自然地把它们拾起来。
　　我道了一声谢。然后低头闷闷地吃饭。
　　詹岚似乎是看出我不开心了，她拍拍我的头。“笑意，话说你是因为青春期叛逆才点了那个‘YES’么？”
　　“没有。”我依旧低着头，“只不过是班里的同学都看不起我，有几个还很欺负我罢了。”轻描淡写地揭过去，并且明确表示我不想多说。
　　“郑吒。”我想了想，还是对着郑吒嘱咐道，“帮我去我家看看吧。”看着郑吒一脸迷惑的样子，才出声提醒他，“我家其实就住在你父母家后面那栋楼里。”见他还是有些反应不过来的样子，又再加了一句，“李淑玲家。”
　　郑吒恍然大悟，“哦，原来你就是李阿姨的那个儿子啊……可是你妈妈不是……”他终于意识到了自己正在说的话，继而及时住了嘴。但是看着我的目光更加的让人不舒服了。
　　就像是糅合了同情和怜悯，还有一些其他的对与弱者的保护。
　　我皱了下眉。推开碗筷。“我吃饱了。”
　　站起来的时候看到詹岚和萝莉都瞪了郑吒一眼。郑吒则是尴尬地挠挠头。
　　走向自己的房间，但是似乎身后跟着的这个人并没有打算回自己屋子的想法，而是在我之后走进了我的房间。
　　“你有什么事么？”我左右看了看，房间里还是只有一张床和一张椅子，我没有闲心去改变什么，训练什么的都在地下室。所以只好拉过那张椅子，示意楚轩坐下。然后自己坐到床上。
　　楚轩推了推眼镜。“我想要了解一下你兑换的血统。主神那里没有具体的介绍，作为以后队里的主要战斗人员，我需要你的数据。”
　　嗯？
　　“什么？”我一时间没有反应过来。
　　“与异型的战斗，你还记得么？”他没有理会我的疑惑，只是自顾自地开始询问。
　　“不记得了，只是记得全身上下都在疼，每次使用能力的时候都会疼得要死。”我皱眉，那种疼痛根本就是非人可承受的，何况是我这个痛觉格外敏感并且极度害怕疼痛的人。“我的痛觉比一般人更灵敏，所以可能估计有错。”虽然我知道楚轩没有痛觉，也不会有那种感官体会，但是我还是如实地说道。
　　不过话说回来，我是为什么会这么诚恳地回答他啊……
　　“痛觉……”楚轩微微低着头思考着什么的样子，然后他再次直视我的眼睛，“就是……”他轻皱了皱眉。
　　“心脏都缩起来的感觉吧。”我尽量用一些他可以理解的词汇解释疼痛的感觉。估计楚轩也就只能理解心跳是否改变，或者是大脑运行是否产生停顿之类的凡人大都不能领会的数据吧。
　　“心脏……”果然楚大神的注意力集中在了这里。
　　“具体有什么技能么？”楚轩略一沉吟便再次问道。
　　“目前还不清楚。”我摇摇头，“只知道可以操纵火焰，有点类似于修炼气功吧。”我只能作这种程度的猜想罢了，毕竟我的这个血统兑换的实在是有够亏本的。“别人都不能兑换，只有我可以。所以我想这至少是最适合我的吧。用火也不错。”
　　“那你的眼睛呢？”楚轩看着我的眼睛，紧紧盯着我的瞳仁不放，“有什么特别的作用么？”
　　“眼睛？”我下意识地摸摸自己的眼角，“不是很清楚……”怎么有种心虚的感觉……
　　楚轩眯眯眼睛。
　　这时有人敲门。
　　来的是陆露。她似乎有些惊讶于楚轩的出现，也有些担心的样子。
　　“楚轩？”陆露对楚轩露出一个笑容，而楚轩只是点点头算是打过招呼了。
　　“笑意。”陆露左右看看，发现没有坐的地方便站在了楚轩身边，当然楚轩可是没有任何有关于“女士优先”的类似准则。
　　“那个，在异型里的事情，我想要向你道歉。”陆露表情真诚地对我弯了弯腰，“对不起，我当时只是吓傻了……没有想到竟然没有及时地把你救下来……”
　　我有点想笑。
　　这话说的。
　　先是说自己吓傻了，你是在强调自己是一个女孩子的事实么？然后道歉的内容居然还是没有及时救下我。
　　该称赞你的善良么？女孩。
　　我却没有表现出什么特别的样子，只是淡淡地对她说：“这也不能怪你，谁都没有想到那里会出现异型。”
　　毕竟是一个女孩子。即使身为穿越者，坐享穿越所带来的各种福利。熟知剧情，熟知所有人的性格和过去。本身也是一个精明果断的女子。
　　可是她似乎还是没有看清事实。
　　莫非她真的以为这其实是一个打怪升级的游戏？
　　无论表现得多么坚强，杀人的时候手还是会不经意地抖动。
　　倒是楚轩居然看了陆露一眼。没有情绪。“我先回去了。”楚轩说完，转身就走。
　　陆露的眼睛一直跟随着楚轩直到他的身影消失。
　　她这才回过头来看我。
　　“笑意，那我也告辞了。”说着便转身离去了。

　　死亡

　　第五章
　　其实在我过去的生活中，并没有体会过彻骨的绝望。所以我无从推敲一个人面对不可抗拒的灾难性的情况时候爆发的怒气和怨念。
　　然而此刻，郑吒便是如此。
　　任谁高高兴兴地带着对于过去美好的记忆和对未来的憧憬回到家里，却发现自己已经被国家给盯上了，遭受各种从来都不曾想象的待遇，差点就失去一个早就失去了一次的珍宝，就算是郑吒，也会狂怒。
　　他满身是血，萝莉也是狼狈不堪。
　　郑吒身上那种伤心和愤怒的情绪似乎已经通过眼睛实质化了。他一刀向楚轩劈过去。
　　楚轩没有躲。只是很冷静地开始述说着自己的猜测，从主神的限制到郑吒的遭遇还有现在外面的情况。他似乎已经设计好了一切，连同郑吒的反应和可能发生的抹杀。
　　丝毫不带个人情感的，平白冷静地就像一台机器。
　　张杰和零点也都不知道要说什么。
　　我看见陆露站在詹岚身后，微微低着头不知道在想什么。
　　如果是一个圣母的话，不可能会不顾这么大的漏洞。这次的事件明明就是中州队分裂的导火索，也是楚轩死亡的最大原因。
　　虽然陆露绝对会找上楚轩说四阶的事情，可是她就这样放任郑吒不管么？
　　还是说她其实并没有把这个放在心上？
　　听了楚轩的话，郑吒虽然还是生气，可是已经明显没有那么冲动了。他神色稍显冷漠地对楚轩说道：“我不会再信任你了。”说完便转身要走。
　　我眼疾手快一把抓住郑吒的手腕。
　　郑吒很不对劲。
　　他从回来之后就一直没有看向我。就像是刻意忽略我这个人一样。
　　“郑吒。”
　　他果然没有回头。
　　“你不敢看着我。为什么？”我稍抬头，看向郑吒，又看了一眼他身边的萝莉。萝莉却在我看过去的时候受惊般低下头，似乎是不敢看我。
　　心里有种不好的感觉慢慢滋生，如同附骨之蛆。
　　“你去我家了，对么？”我听到自己的声音似乎有些抖。
　　“……”
　　“我妈怎么了？”那个女人怎么了？
　　“笑意……”郑吒回过头看向我，一刻之前面对楚轩时的怒气冲冲和血红的眼睛都消失不见了，取而代之的是深沉的怜悯。
　　我抿了抿嘴唇。
　　她出事了。
　　“死了？”抓着郑吒的手猛地一紧。我还是有些悲哀。
　　郑吒低下头。“笑意……你，你……”他磕磕巴巴地说着不成句子的话语，显得有些慌乱和无措。
　　我彻底松开他的手腕，无意识地向后移动了一小步，感觉身后似乎有一具身体挡住了我的退路。
　　“怎么死的……是，跳楼还是割腕？”我偏着头，感觉眼前的一切事物都分外不真实。
　　她果然还是选择了死亡。或者说她这次终于成功了。
　　心里没有疼痛的感觉，只有一片茫然的空洞。
　　郑吒听到我的话后神情一怔。
　　我咧开嘴笑了。“我知道了……”双手却是不自觉地收紧。“我知道了……”身体有些支撑不住，我再一次感到了那种仿佛度过了一场恐怖片似的疲惫。小小地晃了一下，然后转身。
　　楚轩就站在我身后。
　　我动作粗鲁地推开他，朝着自己的房间走过去。
　　“笑意！你，你别想不开啊！”郑吒急急地吼道。
　　“是啊。”詹岚也迅速地接口说道，“笑意，如果你还爱着你母亲……”
　　陆露的声音居然也响起了，“你可以在主神空间复活她的。”
　　这是一个神奇的地方，死去的人可以在你记忆里复活。你可以体味与他们共度的时光，还能继续和他们生活在一起。
　　我的手握上门把手。
　　“我憎恨所有放弃生命的人。”
　　我不爱她。
　　从来没有。
　　“我才不会爱一个只为了男人，就抛下孩子独自沉浸在自我崩溃的世界里的女人。”我说着，却感觉自己的心脏开始有一下没一下地停顿，它一会儿跳一会儿不跳，每一次小小的动静都能引起身体上一阵不小的痉挛。
　　我的心脏正处于半衰竭的边缘，握着门把手的那只手也苍白得毫无血色，甚至显现出一种不正常的病态的透明。
　　在他们都没有反应过来之前，猛地开门进屋。
　　关上门的一刹那，火焰者血脉觉醒时那种抽筋拔骨般的疼痛再一次席卷全身。我疼得弯下了腰。
　　一股暗火好像是从胸腹燃起，一路沿着气管向上爬行，只烧的我一阵头晕目眩。我跌跌撞撞地跑向地下室的方向。拉开门，一股寒风扑面而来。
　　巨大的，闪着幽蓝色光泽的冰刺凌乱地耸立在房间里面，远处连绵不断地升起一大片的冰山雪地，然后又以极快的速度消融。
　　我费力地感受着那一丝游走在身体里面的火焰，希望这次可以稍微控制住其中的一小部分。可是它依旧如往常一样桀骜不驯，任凭我如何用冰刺来抵消它带给我的灼烧感，依旧不肯放松脚步。
　　我还是不能自如地控制它，就像我还是不能阻止她死去。
　　我有些颓然地垂下眼帘，身体紧挨在寒冷刺骨的冰刀上，任由一长串的寒气侵袭进我的身体，冰面上白色的霜花沾着我被火焰灼烧时留下的汗水，稍微一移动，便不动声色地撕下我一大片皮肤，然后鲜血开始肆意地流淌。
　　我一直都说要活下去。
　　我也的确想要活下去。
　　可是现在自己都不能说服自己。我十分努力地想着要活，却对即将在某个时刻来临的死亡毫无怨念。
　　想活着，却又想死去。
　　只是因为死过一次，所以总是对死亡带着根深蒂固的排斥。
　　但是好累。
　　真想死去。
　　就是一种，活着如此无聊，死了又很可怕的选择不得的现状。
　　我伸出手，挡住自己的眼睛。为什么我会变成自己曾经现在都最最憎恨的那种人了？
　　她自由了，你应该祝福。
　　反正本来就不是她儿子，所以也就无所谓伤心或者气恼了吧。
　　毕竟那些都并不属于我。
　　不是我的。
　　爱和恨。
　　不是我的东西，我不是很喜欢去刻意谋取。
　　“啊――”突然一种暴虐的情绪以绝对侵略的姿态占领了我的头脑，感觉全身都变成了熊熊的烈火一般在身上绽放出一朵又一朵的火焰红莲。手臂以一种极其快速的的频率抖动着，在肉眼可见的情况下一点一点地变成充血的颜色。然后手臂开始膨胀，一会儿大一会儿小。大如铁锤，小如指尖。
　　全身的血液似乎都在燃烧，任何挡在自己面前的事物都应该被抹杀。
　　双手开始狂乱地挥舞起来。
　　杀掉吧，眼前所有的一切。
　　我纠起眉头，开始徒手破坏这里的地下冰结构。

　　疼痛

　　第六章
　　窝在自己的房间地下室里好几天，我根本就听不见别人敲门的声音。或者说，即使听见了也不会理会。
　　在最后的一天，大家都会聚在广场上吃饭的。
　　我终于打开门。准确说是，终于可以打开门。
　　火焰者血统发飙，这确是我始料未及的事情。可是在那种随时都会死去的情况下，我终于知道了自己一直以来的想法是多么的愚蠢。
　　我以为自己可以旁观的。这种想法简直比陆露正在做的事情还让人不齿。
　　懦弱。
　　明明对于郑吒屡次承诺又从未实现的保护很不耐烦，却还是一直笑脸相迎。
　　笑什么？有什么好笑的？！
　　自己都对这种表现嗤之以鼻。
　　明明就对陆露的做法很反感，对于她陷害自己的行为很愤恨，却还是一副旁观者的样子不予评价，不做反应。
　　懦弱又堕落。
　　一直以来都感觉这生活不是我的。不是我本人的。我的生活应该在某一个午后就结束了。
　　一直以来，对于李笑意这个身份，即使没有明着表示，心底里还是一直排斥的。
　　可是明明在排斥，明明告诉自己不是这个人。却还是会对于母亲这种生物表现出一种超出常理的依赖。以至于对于那个女人的选择感到伤感和愤怒，悲哀又绝望。仿佛被抛弃的就是我本人。
　　其实被抛弃的就是我本人，不过是我一直都不想承认。
　　不停地告诉自己，被抛弃的那个不是我，不是我，也许这样我就能心安理得地活下去了。
　　矛盾的要死。
　　想要活下去，一直都不想要面对死亡。
　　却找不到活下去的理由。
　　真是丑陋。
　　真是丑陋的任性。
　　等到她都死了。虽然明显知道她会死去，迟早会死去。却终于在巨大的悲伤中回过神来。
　　这是真实的，真实的。
　　都是真实的。
　　真实的生活，真实的死亡，真实的失去。
　　可是那种遗憾和疼痛就像是流淌在了血液当中，让我不能自已。控制不住悲伤，控制不住流泪和疯狂。
　　一直避免去面对的事实被摆在眼前。人总是会习惯性地逃避，可是当你避无可避，就只能崩溃或者坚强。
　　我还不想死，所以只能要求自己变坚强。
　　如果我现在还不够坚强，那就只能变强，然后才变坚强。
　　最后的聚餐。居然连楚轩都来了。
　　詹岚一脸惊喜地喊着我的名字，一边拉过我坐在她身边。
　　“笑意，你这几天都不出现，我都快要把你的门敲烂了。”这个善良的女孩试图开个玩笑缓和一下气氛，所以郑吒和张杰都跟着哼哼哈哈地笑着。
　　我顺从地走过去，顺便和坐在另一边的楚轩打了个招呼，毫不意外地看到了郑吒一瞬间扭曲的脸。
　　陆露居然坐在詹岚的左手边，意外地没有挨着楚轩。
　　坐下，安静又迅速地吃饭。
　　我已经很久没有吃过饭了。
　　所以在我没有说话的情况下，气氛再一次冷了下来。整张桌子的人只能看着我和楚轩两个人饿死鬼投胎一般的吃相言语不能。
　　我讨厌迎合别人，我讨厌对别人作多余的解释。
　　所以我在饭桌上不愿意说话这一点我不想解释给他们听。即使詹岚一脸的担忧也如此。
　　只是有些无聊，又有些烦躁。
　　吃完饭喝喝茶，咬两口苹果。安静地坐在一边听他们谈论一些下一部恐怖片还是回到现实世界之类的话题。看着萝莉和娜儿美好娇羞的脸色，捶打着自家男人的胸口时轻飘飘的力道，瞬间感觉自己的心里空空的。
　　只是活下去而已啊。
　　即使我还不知道理由。
　　可是不能死，不能像书里所写的楚轩那样去寻死。即使我没有理由，即使我可能永远都不会找到。可是如果不活下去，人怎么会知道自己想要什么。
　　我承认自己活得不积极，但是我还不想堕落到地狱去。
　　虽然我现在已经身处地狱。
　　楚轩淡定地推推眼镜，提出想要抽我一管子血做研究。
　　我嘴角抽抽。果然知道了四阶之后，楚叮当终于回归了科学怪人的身份了？
　　但是对于一个眼神单纯口气却不容置疑的神级智者，你不会想要拒绝他的，相信我，拒绝他就意味着你以后生命堪忧命运叵测，在已经有一个女人成天天地惦记着想要把你干掉的时候尤其如此。
　　于是我只能顶着郑吒红果果的怒视的眼神，淡定地和楚轩回房间抽血。
　　其实我现在对于郑吒，已经完全不想要有什么更深入的接触了。
　　类人猿是热血正气善良并且很有同伴爱――理论上是这样的――可是我不想再把自己的生命压在这种自己说出的话自己都不知道能不能实现的人身上了。准确的说，我不想把自己的命压在任何人身上。
　　不想再对其他的任何人产生那种依赖或者是什么其他的感觉了。那会使我变得懦弱。
　　就如同在生化的激光通道里一样，本以为只要跟着郑吒，借着主角光环就可以安然无恙的活下来，实在是太懦弱了。
　　错估自己和别人的差别，错估这里的现实情况，果然我在不屑陆露的同时，自己也在犯穿越者的共同错误。
　　以为自己是不同的，这是人类受伤的源头。
　　在还活着的时候认识到这一点，还不算晚。起码我还有机会去改正。
　　楚轩的房间没有像许多同人文里面用夸张手法描写的那样拥挤又充满了科学气息。
　　一张床，一把椅子。
　　外加几扇门。
　　估计真正恐怖的是那几扇门后面的内容吧。
　　我走过去在椅子上坐下来。楚轩转身推开一扇门，应该是去取针管了。
　　我左右蹭了蹭，总是觉得哪里不对劲。待到楚轩从另外一扇门里出来了，手里拿着一个铁制的托盘，才终于想到了不对的地方。
　　“楚轩，椅子是铁制的。”我抬头看向这个三无男人。
　　他只是点点头，没有说话。
　　“铁制的东西，刚坐上去会很冷的，就是很不舒服的感觉，大概大脑会收到有关的电信号，比如中断个零点几几秒之类的。”说完，自己都觉得古怪，我为什么要给他解释这种东西啊。
　　更古怪的是楚轩居然点点头，然后才说道：“我不经常在这里坐着。”
　　好吧，当我白说。估计你哪里是不常在这里坐着，是根本连那张床都是摆设吧工作狂。
　　心里默默地吐槽了一句，然后面无表情地说：“来了客人的话不好。铁制品其实是很危险的东西。”
　　我错了。我想着。对一个生活在实验室，与各种机器为伍的人说铁制品很危险，我一定是脑抽了。
　　但是铁制品的确很危险。
　　在极度寒冷的地方，千万不要徒手碰触任何铁制品，如果你还想保留住你手上那层皮的话。
　　楚轩似乎是轻轻皱了皱眉头。
　　再次承认自己的错误。面对没有触觉和痛觉的人，再怎么形容都是浪费口舌。如果情况必要，这个男人根本就不会理会任何伤害和流血事件。
　　想到这里，不自觉地就皱了皱眉。
　　“怎么？”楚轩一贯清冷的声音从头上传来。
　　我侧过头，看见他清澈的眼睛。
　　真难想象这是一双成年人的眼睛。虽然楚轩的眼睛一直给人的感觉就是冷静又充满了智慧的，但是近距离观察的时候，你会发现那双眼睛竟然纯净得不可思议。就像是从来没有被污染过的婴儿的眼眸，黑黑亮亮的，一眼就能望到底。
　　“疼？”楚轩问道。
　　听错了……
　　一定是听错了……
　　楚轩居然会问我是不是疼……
　　楚轩居然会问我是不是疼楚轩居然会问我是不是疼楚轩居然会问我是不是疼……
　　“没有。”我下意识地回答。
　　楚轩看了我一眼，然后迅速地将针管拔下来，将血样放到一旁的架子上，整套动作快速又简洁。“根据你对于疼痛超乎常人的感觉和敏锐的程度来分析，你即使是被木刺划破了皮肤也是会产生剧痛的。”
　　楚轩平板的声音再一次响起，“所以你刚刚一定是感到疼了。”然后他似乎是想要增加说服力，又加了一句，“疼痛的感觉的确，嗯，不好受吧，应该在你看来是这样的。”他收拾起东西，转过身似乎是想要进实验室了。“所以你如果疼的话可以讲出来，这样有助于缓解心理上的压力，从而有减弱疼痛的趋势。”
　　喂……只是一句“如果疼就喊出来，这样起码心里会好受一些。”的吧。您老人家有必要讲那么一大堆么？
　　我无语地看着已经不管我的去留，一个人一边念念有词一边一手握上实验室门把手的楚某人。
　　“我的火焰者血统进化了。”鬼使神差地，我居然把事实就告诉他了，“我现在可以屏蔽感官了，包括痛觉。”
　　楚轩手上的动作一顿，他喃喃低语道：“嗯，这很好。有助于在以后的战斗中提高注意力并且可以将视觉和听觉发挥到极致，必要的时候还能增强心灵的坚强程度。”
　　然后就想我料想中的那样，并没有一脸狂热地追着我想要我具体描述血统觉醒技能的特征。
　　楚轩只是推开了他面前的那扇门。
　　因为他已经用人生所有的经历做了最详尽的调查和分析。屏蔽感官会对人产生的影响。
　　我只是屏蔽，但是他却是从未拥有过。
　　我想我多少有些理解他在原著里类似于自杀的做法了。
　　和我之前潜意识里拒绝承认自己活在真实里是一样的道理。
　　不过我现在自己转过了这个弯，而他还要把希望寄托在一个遥遥无期的可能性上。

　　咒怨

　　第七章
　　不管怎样，《咒怨》还是来临了。十七人，还是无解类最著名的《咒怨》。诚如原著里楚轩说的那样，这种情况下分开与否都无济于事了。
　　所以楚轩提议分开。当然，郑吒已经说过不再信任他了，所以所谓分开看起来也就是楚轩离开。
　　在郑吒诧异的目光下，陆露最终选择了和楚轩在一起。
　　站在日式房屋的门口，目送楚轩和陆露两人离去，郑吒的表情有一些落寞。毕竟陆露一直以来表现得就像是郑吒认可的最标准的同伴一样，善良，富有同情心，聪明又勤奋。这样的好队友，任谁在她突然和你现阶段最讨厌的并且明显有伤害队友行为的人离开了，都会感到不好受的，郑吒尤其如此。
　　关于陆露是否对于伽椰子已经有了全套的攻略我不想多做评价。
　　只是看着郑吒，又回头看了看这间怨气深重的房屋。
　　“我也走了。”我轻声对郑吒说道。
　　郑吒此刻的反应已经不是刚刚在听到陆露说要离开时的诧异了，而是一种混杂了伤心和愤怒的眼神直直地射向我。“你也要和楚轩他们一起吗？”他哑着嗓子，声音带着点委屈，像一只耷拉着耳朵的流浪狗一样可怜兮兮的。
　　这也难怪。知道我那所谓过去的郑吒，显然同情心泛滥并且已经将我划分到了他的保护范畴里，理所当然地认为我应该接受。
　　我摇摇头，有点不忍心看他那副我欺负了他的表情。“我自己走。”我毕竟知道他们会碰到什么事情，在没有陆露的情况下，佛经事件的发生已经成为必然。或许这就是陆露离开的原因，让郑吒体会背叛和失职，然后成长起来。
　　郑吒听后果然变得开心一些，但是立即又一脸的担忧：“可是你一个人么有关系么？毕竟很危险呐，还是和我们大家在一起好了。”
　　詹岚扯了扯郑吒的衣袖朝他使了使眼色。
　　郑吒立刻脸色大变，“笑意！你不会是想不开要轻生吧！别这样啊，你妈妈的死根本就不是你的错，你不要太过伤心了。”他急急地说道，“况且……况且你还可以在主神那里复活她的。”
　　听到复活的字样，新人里传来一阵强烈的情感波动。
　　可是我的脸色却是变得越来越平静了。
　　“我会保护你的！”郑吒再一次保证到。信誓旦旦的样子让我差一点就相信了。
　　可是我实在不想跟着他们目睹那些人性的丑恶。
　　所以我只是将自己的手腕从他手中撤出来，用自己都无法想象的冰冷语气说道：“可惜我不相信。”
　　郑吒的脸色“腾”地一下子就红了，仿佛是气恼或者是受伤还是什么的表情。反正他已经说不出话来了。
　　“郑吒，我很想相信你。”我看着他的眼睛，“但是第一次，我丢了半只胳膊，被爬行者咬掉了半个身体。”
　　郑吒的身体颤了颤，眼里闪过一丝悔恨。
　　“第二次，如果不是被寄生，我可能早就被异型撕咬进腹。”我语调平静面无表情，看着郑吒脸上越来越多的痛苦和明显的恐惧还有后悔等等复杂的表情，詹岚想要说些什么却最终低下的头，我继续说道：“即使这样，我还是没了一只胳膊，折了一条腿，身上破了几个大洞，流了超过800cc的血。”
　　“最后还得朝自己胸口开枪，为了大家都能活着回去，赌那见鬼的十二秒钟脑电波存活时间。”我的声音就像我此刻的情绪一样没有任何的起伏。我只是在述说一个事实，它无关个人情感。
　　“你们可能都不知道，我的痛觉比一般人发达超过5倍。当然，这个数据来自楚轩。”我只是想着，我不要再像以前那样了。“所以受伤对于我来说是最令人绝望的事情。你不会想要知道的，差点活活疼死的感觉。”
　　我就是突然想要说出来。
　　“请以后不要再说会保护我的话了。”我淡漠地瞟着郑吒的眼睛，看见了他眼里深重的歉疚，“我会不小心相信的。”
　　然后我转身就走，不给他们任何反应的时间和机会。
　　我想有一个自己的空间，来好好整理一下自己的心情，计算一下这段时间以来的得与失。
　　用异型里得到的支线购买的储物装置里装着主神出品的多国通用的护照和银行卡，用来炸掉伽椰子房子的炸弹和一些其他的东西。当然，鉴于我多次断手的经历，我没敢兑换戒指，而是换了一个挂坠，戴在脖子上。结实不易折断，就算我脖子断了它也不会断，但是我想，如果我脖子断了的话，我应该也就不在乎它是否会断掉了，顶多楚轩战场回收废物利用的时候会考虑一下。
　　但那显然就不属于我的管辖范畴了。
　　奇怪，为什么我最近总是会在想事情的时候常规性地扯上楚轩凑字数？
　　这种行为会招来读者的不满吧。
　　……
　　陆露和楚轩是故意留下这个支线让我刷么？
　　陆露还可以说是试探或者是示好，就像她在主神空间时明里暗里对我表示握手言和的姿态一样。
　　可是楚轩就不知道是为什么没有炸房子了。
　　莫非只是因为我动手比较快？
　　感觉到身上那种阴冷潮湿的感觉消散了不少，我终于扯扯嘴角笑了笑。
　　伽椰子小姐，炸掉你家还真是不好意思。
　　我刚开心了没多久，一股带着暴虐气息的阴气便朝我袭来。
　　不是吧，女人，你太小气了。
　　虽然这样不停地唠叨伽椰子，可是手上的动作却是一点都不停。双手一翻，一对无限子弹的手枪划入手中，枪身上已经画上了咒文，可以对鬼怪产生伤害。
　　白色衣服惨白脸色的女人悄无声息地出现在身后，长长的头发和着已经干涸的血液纠结在一起，拧成一段一段的耷拉在她胸前、额前。女人歪斜着脑袋，瞪大着眼珠，一串串血珠从她的眼睛里汩汩地落下，显得凄凉又骇人。
　　“女人。你这样很丑。”我看着她，不自觉地做了一句评价。
　　或许所有女人都不能忍受别人数落她们的丑陋，即使她现在已经不被包括在人类的范畴之内了。
　　于是伽椰子脖子上发出了一阵令人胃疼的可怕的声音，似乎是恼羞成怒了。
　　“嘭嘭嘭――”
　　我一边朝女鬼发射子弹，一边翻身躲过身后另外一个伽椰子的偷袭。
　　然后层层叠叠的女人朝我扑过来。
　　我不耐烦地皱眉。伽椰子应该没有这么弱才对。那么是因为我刚刚才炸掉她家的缘故么？
　　炸掉咒怨的所在之地果然会对咒怨的本体造成一些影响的。或者说伽椰子过于自大又过于愤怒了。
　　然后开始了现场分尸直播。
　　男人和女人的争吵，女人跪在地上苦苦哀求的样子。
　　还有躲在角落里的小男孩。
　　那个孩子睁着一双过分通透的乌黑的眼眸。
　　我的脑子就像是被什么“咔”地劈中了。
　　男人和女人的争吵，女人跪在地上苦苦哀求的样子。
　　还有躲在角落的男孩。
　　还有那个男孩。
　　伽椰子和她的死鬼丈夫此时也演完了“深情对白”，转而开始向我攻击。
　　我看见自己身上的火焰哄地烧了起来，它们在我的身上和我体内同时炽烈地摇摆。我不能抑制自己的怒火燃烧着自己的理智。
　　“不可原谅……”我喃喃自语道，“不可原谅……”
　　伽椰子放大的脸突然出现在我眼前，一双眼睛里满满的都是怨恨和一切你能想到的负面的阴暗的情绪。
　　无边无际的怨念像是实质化的黑雾一样缠绕着她，每当那黑雾碰上我的皮肤，总会有一块属于我的肉消失，然后出现在我肚子里。
　　一种微微的恶心的感觉涌上心口。
　　我迅速聚起一束火焰，饱含着怒气猛地向她脸上拍去。
　　“你怨恨什么？你怨恨什么？！”我看着她扭曲的脸和越发厚重的怨恨，不由得怒由心生。
　　“你看看他，看看他！”我指着那个站在外围时不时抽冷子偷袭的小男孩。
　　早就在开始攻击的时候，男孩眼里的澄澈和纯净就统统被空洞和黑暗所代替。
　　他已经不能自已地在做着杀人的事情了，已经完全不再是一个可能孤僻但是足够纯真的孩子了。
　　那孩子听见我的声音，缓缓抬起头，用那双空空的大眼睛看了我一眼。
　　“他才是最无辜的……”我说着，又渐渐没有了声响。
　　这里只是主神创造出来的一个空间，伽椰子一家的存在也只是为了杀人。
　　“你们都是冰冷冷的鬼魂。”我板下脸，手上的火焰更加升腾。
　　“所以都去死吧。都死吧！”
　　伽椰子一下子睁大了眼睛。
　　“为了什么爱情，为了什么血缘。你们作为父母的人居然就这样不负责任地抛弃了孩子。”
　　孩子是不是被同龄人欺负了，看不起了，你们就全都不在意么？
　　一个沉浸在对过去无望的爱情里。
　　一个因为所谓的血缘而放弃这个家庭。
　　“太差劲了……你们太差劲了……”
　　我一只手不停地射击，每颗子弹都恰好打在鬼魂出没的地方。伽椰子的丈夫突然惨嚎一声，然后化作黑雾消失在伽椰子身后。
　　另外一只手不停地凝聚火焰，朝着伽椰子那双充满了鲜血和怨气的眼睛抓去。
　　开了基因锁的那种玄妙的感觉充斥在我身体的每一个细胞里。
　　然后伽椰子带着黑雾消失了。
　　体内的攻击应该是被我的火焰给烧毁了。
　　果然，过了一会儿，巨大的伽椰子出现在我身前。
　　女人的身体由无数挣扎嘶吼的灵魂组成。它们努力地想要挣脱这层束缚，却是只能屈服在伽椰子巨大的能量和怨气之下越来越扭曲。
　　一张张曾经鲜活的脸孔如今却是苍白又不成人形。
　　站在胸口处的伽椰子眼神冰冷又阴狠。
　　我擦了擦嘴角的血，顺便在受伤的胳膊上喷了两下止血喷雾。
　　终于见到你了。
　　“你这恶心的女人。”我瞪了她一眼，然后迅速向她胸口处奔去。
　　调集全身所有的火焰，猛地对她发出最后的一击。
　　……好吧，我承认我打斗不能……

　　疑惑

　　第八章
　　楚轩和陆露根据定位仪找到我的时候，我正躺在广场外广阔的草地上看着霓虹。
　　身上破碎的衣服和血迹还没有更换清洗。我暂时没有心情。
　　楚轩走过来，伸出手开始翻看我的眼皮，检查瞳孔。
　　“我还活着。”我挥了挥手，打断楚大校的工作，然后略显烦躁地坐起来。
　　楚轩没有说话，而是直接坐在了我对面的草地上。陆露看了看我，又看了看楚轩，然后站在了一边。
　　很明显是楚轩主导。
　　“你们怎么来了？”我耙了耙头发，随口问道。其实我知道的，定位仪嘛。“这个？”我晃了晃手里的通讯器。
　　楚轩点点头。“这里面有定位仪和传声装置。”然后他明显对于这种侵犯他人隐私的行为没有任何的愧疚或是什么其他的情感。“后来信号遭到了干扰，你能把整个战斗过程描述给我听么？”
　　是不是真该感谢您没有用命令的语气说出这种话来？
　　我皱了皱眉。
　　为什么我最近的情绪起伏会这么不稳定？对郑吒说那样的话，面对伽椰子的时候也是，现在面对楚轩也是。总是会想一些有的没的。
　　“怎么了？”楚轩似乎看出了我的不对劲，便开口问我。
　　“没有，只是……”我的眉头越皱越深。
　　就好像是思维总是会不受控制一样。
　　即使我对郑吒的做法并不赞同，即使我对伽椰子和他丈夫的行为感到了愤怒和一种与俊雄同病相怜的感觉。可是如果是平时，我根本就不会做出这种事情。
　　我已经习惯了冷眼旁观，或者说是习惯了多一事不如少一事。既然事情的结果是必然，比如郑吒必然是中洲队长，我必然要杀掉伽椰子，我不会去费时间争取一些用来说废话的空隙的，也多半不会对事情横加干涉。
　　总地来说，我只是足够不在乎。
　　可是自从进入咒怨，我便一点一点在自己都不知道的时候发生了转变。
　　看起来合理，其实非常不对劲的转变。
　　心里没由来地产生了一阵阵的烦躁。
　　“嗯。和你说说过程吧。”我压下心头的烦躁，转而看向楚轩。果然看着他那双永远冷静清澈的眼睛，心情也会轻松一些，也会平静很多。
　　“我炸了伽椰子的房子。所以我猜测刚刚伽椰子的战斗力其实有很大程度被削弱了。因为我不认为自己有能力去打败价值B支线的伽椰子本体。可是现在。”我耸耸肩。
　　“先是几轮伽椰子的袭击，用灵力手枪或者是类似我的火焰那一类的攻击就可以解决。然后会出现很多伽椰子。再后面会有一次是伽椰子和他老公。”我顿了顿才又说道，“还有俊雄。一起攻击。不接触时不能造成杀伤力，一接触，身体的那部分就会自己跑到我肠子里。呃……很恶心。”
　　楚轩点点头。
　　“最后是一个巨大的伽椰子。弱点在胸口。那里是伽椰子本体。”我简略地说完整个过程，并且发现陆露果然皱着眉头。
　　我是故意没有说体内攻击的。
　　毕竟我真的没有遇到。又或者是被火焰直接烧干净了。
　　楚轩看了我一眼，说道：“可是听你这样说，似乎咒怨过于简单了吧……不对，十七人难度，还是咒怨……不可能仅仅是因为炸掉了房子的关系……”念叨着什么的楚轩抬起头，推了推他的眼镜。
　　“应该是你的能力对于伽椰子的伤害非常明显。准确地说，咒怨对于我们来说是非常危险的，但是对于你来说……”楚轩的眼镜反过一片白亮亮的光。
　　“主神不会这样允许我刷分的。”我摇摇头，“你信不信我现在如果去找支线的话，很可能一个不小心就碰上个S。”
　　“我知道。”楚轩冷静地说。可是我看着他的表情总是觉得十分不可信。
　　“那些新人。”陆露在一旁开了口。
　　我张了张嘴巴。
　　喂……
　　你们两个真是……
　　我招了招手，一个小男孩的鬼魂凭空出现。
　　“俊雄。过来和叔叔阿姨打招呼。”我咧开嘴笑的很邪恶。
　　楚轩和陆露都看向我。
　　并且楚轩用冷静的声音说道：“解释。”
　　我撇了撇嘴。
　　俊雄怯生生地瞥了楚轩一眼，向我跑来，一把抱住我的腰然后就埋在我怀里不起来了。
　　“我最后也不知道是触发了什么技能，伽椰子好像是被我吃了……”我一手摸着俊雄的头发，一边解释道“可是他却没有消散。”
　　那孩子抬起头，用他亮闪闪的黑眼睛看着我。
　　我突然就觉得鼻尖一酸。
　　“妈妈……”他小小的细细的声音带着一点点的颤抖和不安。
　　我掐了掐他滑嫩嫩的小脸蛋儿，“俊雄，是爸爸。”
　　男孩的眼睛困惑地眨了眨。
　　我无奈地叹了口气。
　　然后看向楚轩，“就是这样了，他把我当成他妈妈了。”
　　陆露在一边“扑哧”一声笑了出来。我瞪了她一眼。
　　“有办法把俊雄带回主神空间么？”我不想就这样把他留在这里。我想照顾他。不想再看见一个孩子眼睛里只有黑暗和空洞的样子，就像当年的李萧逸一样。
　　躲在角落里，看着大人的争吵和残忍。
　　陆露看了看窝在我怀里的俊雄，然后动了动嘴唇，才说道：“把剧情人物带进主神空间，需要一个C支线……好像是这样子的，你可以回去查一查。”
　　“要留他一个人在这里么？”我眯眯眼睛。俊雄的小手紧紧地抱着我。
　　“乖，我……妈妈很快就会来接你的。”果然要一个男人承认自己是“妈妈”这件事压力好大。
　　我想我的表情一定很扭曲，因为楚轩都不由得多看了我几眼。完全没有任何的研究意味。
　　俊雄看着我，亮闪闪的眼睛眨啊眨，然后弯成了两弯新月。整个人似乎都冒着幸福的泡泡。
　　我无奈地揉了揉他的脑袋。触手的都是男孩柔软顺滑的发丝。
　　他就像是一个真正的人一样。
　　“用一个C支线来换取一个没有什么战斗意义的鬼魂……”楚轩习惯性地开始述说他的利益最大化原则，却不知为何说着说着便停下了。“……算了，随你。”他最后这样说道。
　　既然以后不会有一个人在耳边念念念，我也就心安理得地将伽椰子贡献的支线用在了拐骗她儿子上了。
　　话说我究竟是为什么会以为这件事要通过楚轩的同意啊……
　　楚轩也没有再说什么，似乎我们之间的相处模式有些奇怪。
　　他站起来，看了看手里的一个类似于指示器的东西，然后说道：“有三个在那个方向。”他一手指了指前方。原谅我凡人的智慧不能理解在一片草地上怎样才能分辨出方向的……好吧，我坦白，我是路痴。
　　“应该是百货商店……在这条直线上有两家，按照这个距离……”
　　究竟是按照了什么距离啊……为什么我凑过去看也只能看见几个红点点而已。
　　我看了看陆露，发现她也只能无奈地摇头表示不知情。
　　我是个凡人。我现在无比确信这一点。
　　楚轩一边沉浸在自己推理并且设计我的思想里面，一边不知道从哪里掏出一个苹果默默地嚼起来。
　　我抱着俊雄跟在他身后。
　　【为啥写到这里我有种一家三口的感觉……默默飘过的某L表示压力很大】
　　“楚轩，你衣服上沾着草。”
　　楚轩回头。
　　我一手抱着俊雄，另一只手伸向楚轩的衣领将那颗小草取下来。
　　真是的，这个人怎么像个小孩子一样。
　　有些哭笑不得的感觉。
　　楚轩没说什么，只是看了我一眼，然后从我手上拿过那颗小草。然后这个男人扫了一眼我怀里的俊雄。“既然他可以隐藏身形，又这么大了，你没有必要非得抱着他。”他推了推眼镜才又说，“如果碰到了需要战斗的情况……”
　　“没关系的。”我紧了紧环着男孩的手，“反正他很轻的。”
　　“随便你。”楚轩转过头，朝着一个方向走去。
　　我挑挑眉。看见陆露诧异的眼神。
　　俊雄抬起头给了我一个大大的微笑。
　　于是我立刻将什么陆露什么楚轩抛在脑后。还是自己儿子最好了。我满意地摸摸他的小脑袋。他发出一声满足的呼呼声。
　　在我近乎溺爱的态度里睡着的俊雄小朋友一双小手紧紧地攥着我胸前的衣襟，淡淡的唇上挂着一颗晶莹的水珠。
　　话说鬼也是会流口水的？

　　摊牌（这错字，汗死……）

　　第九章
　　当我们赶到的时候就只看到了两具尸体。
　　楚轩看了看周围，最后决定先离开。
　　刚刚他的接收器里没有传来任何声音。这究竟是因为新人素质太低死的太快，还是说伽椰子的能力更加变态了呢？居然可以悄无声息地屏蔽掉了楚大神的窃听系统。
　　“估计是你杀掉伽椰子主体的过程太过简单，主神提高了难度。”楚轩坐在巨大的沙发上，很有王者风范地说着风凉话。
　　但是内容着实不怎么让人欣喜。
　　陆露咬着嘴唇，脸色有些发白。
　　我也是心下一滞。
　　虽然我已经算是安全了，但是拐骗了人家儿子还是有那么一点点心虚的。更何况谁都不能预计这个难度被提高到了什么程度。所以一时之间，房间里只剩下楚轩咬苹果的“咔叱咔叱”的声音。
　　“如果难度太大的话……就还是我上吧。”我想了想，觉得既然我第一次杀死伽椰子的过程就简单得过分，那么即使是提高了难度，我也应该没有关系吧，或者说，趁着这种算是我擅长的恐怖片还没结束，我可以拿伽椰子练练手……
　　或许是我眼睛里的这种愿望过于强烈，楚轩居然盯着我不放。
　　似乎是我的眼神激起了他新的什么探究欲。
　　神，我错了。
　　然后楚大神的眼睛亮了一下。
　　我和陆露对视一眼，都看出彼此的不安。
　　楚轩……你是不是又要算计什么了……
　　我想起了原著中郑吒的名言。
　　大校……我知道你在算计我。但是您能不能不要这样盯着人却不说话，很骇人的。
　　就算你要算计，我认了还不行么？你这眼神会让我误以为自己是挂在货架上的肉，任君挑选。
　　啧，什么破比喻。
　　晚上的时候，因为楚轩说单独行动会招来伽椰子，所以我和他一个房间。
　　其实我很想说，陆露那样就不算是一个人么……
　　还有，我明明已经杀掉伽椰子一回了，所以说楚轩根本上就还是一个人的样子。
　　结果陆露被派出去寻找驱鬼道具了。
　　或许是陆露女士艺高人胆大，或者是楚轩的语气太过于不容置疑。反正两个当事人对此没有一点异议的样子，我也就抱着俊雄在一旁看着了。
　　但是大晚上的，又是在著名的逢魔之地日本东京，陆露她究竟是有什么样强力的保障才敢独闯天涯。
　　我不想对此多做评价，但是我知道，这个女人要么就是自大狂妄认为穿越就带着光环，要么就是能力已经强到了一个接近逆天的程度。
　　显然陆露不是狂妄的人，即使她的确自大。
　　我并不能很好地理解他们的生存方式。但是显然我得努力去达到那样常人所不能及的世界。
　　陆露走后，我就只能无所事事地看着窗外红红绿绿的颜色发呆，手上有一下没一下地抚摸着俊雄的头发。
　　这孩子不知道为什么，一直在睡觉。
　　楚轩转过身，张口要说些什么。
　　我朝他竖起食指，“嘘”了一声。然后轻手轻脚地将男孩放在床上，又给他盖上被子。我挥挥手，和楚轩来到了客厅。
　　坐在四星级酒店过分舒适的沙发上，我看着对面的楚轩，示意他说话。
　　楚轩的眼镜在灯光下反着白光，一时间看不到那双明净的眼睛了，我竟然有一点不适应。
　　“你今天的情绪不对劲。”楚轩的嘴唇动了动，却说出让我很是诧异的话来。“按照你的行为准则来推断，你应该不会对郑吒说出那种话来的。”
　　我张了张嘴，发现的确如此，其实这也是我后来在想的问题。
　　“那么是否是你母亲的事情对你的情绪造成了变革性的影响，以至于一贯旁观并且凡事都好像不在乎的你也会做出对自己完全没有益处的事情。”楚轩向前倾斜了一下身体，我看到了那双眼。“但是没有意义的事情你大概不会去做。”
　　的确，我比一般人要冷淡上一些，没有意义的事情我是不会可以去做的。楚轩说的很对，不得不承认他眼睛很毒。
　　“不是她的关系。”我只能摇头。
　　对于一个曾经自欺欺人好几年的人，欺骗自己，反复告诉自己不在乎已经深深地刻进了我的骨髓。
　　没有人能够比我更加清楚，现在存于我心中的，仅仅只有自己而已。
　　当你不停地告诉自己一个事实，那么它就如同你说的那样，是一个事实，即使它在最初的时候可能很荒谬。
　　所以她死了之后，我承认自己一度很失控，但是那种失控是存在着客观条件的。如果不是T病毒进化体和火焰者血统一起发难，我应该也不会被折腾得那么惨。不像今天面对郑吒的时候。
　　“所以开始我推测，你和陆露一样。”楚轩淡定地说出这样的句子，“你们知晓未来走向。”
　　我没有太过震惊，只是挑了挑眉。我知道瞒不过楚轩，其实我也没有想要瞒着谁，包括陆露。我只是没有面对面地将事情讲给他们听罢了，如何猜测得出何种结论是他们自己的事情。
　　“你并不惊讶。”楚轩推了推眼镜，“所以说你和陆露是一样的，你之前就了解我、我们。郑吒、詹岚，还有张杰。”说道张杰的时候，楚轩停顿了一下。
　　我没有说话，表示默认。
　　“在主神空间的时候，你给我解释疼痛的感觉的时候，那种说法显然是针对我这样的情况特别说明的。”楚轩看着我，居然伸出手摘下了鼻梁上的眼镜。
　　估计他的视力在主神空间的时候就被主神给修复好了，之所以带着眼镜可能是因为习惯或者是其他的用途吧。
　　那双我一直认为过于澄净的眼睛就这样暴露在我的视线之下。
　　“你没有想过要隐瞒我。”楚轩的眼睛眨了两下，然后他依旧没有表情地开始说道，“果然凡人的智慧有的时候还是有一些闪光点的。”
　　……
　　我知道你的意思是以我凡人的智慧想要瞒着你也是徒劳，所以直接坦白才是正解。我知道了你不用这么拐弯抹角的。
　　“那么……郑吒他们将会经历一些事情，这些事情很重要，重要到你和陆露都不想因为任何细微的因素影响到它的发生？”楚轩略一沉吟，说道，并用眼神示意我接话。
　　我无语。
　　你让我说什么呢？先知。
　　“我也不在。”楚轩盯着我的眼睛，“那么我去做什么了？”
　　我猛然想到，如果不是陆露告诉了这个男人关于基因锁四阶的事情，他现在应该已经走在赴死的路上了。
　　或许是我的表情太过惊恐，楚轩犹豫了一下，还是伸出手摸了摸我的头发，虽然力道实在可怕到不敢恭维。显然楚大神不太经常做这种类似于安慰人的动作。
　　好吧，估计是根本就没有做过。
　　楚轩收回手，“我看到你用这个动作安抚那个小鬼。”他低头看了看自己的手。
　　好吧，我知道楚轩说的“小鬼”和我们凡人经常说的小鬼截然不同，他说的就是一个“小的鬼”，字面上的意思。但是我还是忍不住嘴角微抽。
　　如果楚轩是在说“小鬼”……噗，不知道为什么想笑。
　　他抬起头，正巧看到了我微笑的样子，然后楚大神冷静地说道：“这个方法果然有助于安定心神，稳定情绪，并且可以在一定程度上愉悦人心。”他就像是在作报告一样习惯性地分析着一个再普通不过的动作。
　　“我刚才的力道不对？”楚轩再一次看了看自己的手，然后握了握，转过来对我点点头，“我以后会掌握力度的。”
　　在我有些愣神的时候，楚轩喃喃的声音传入我耳中：“需要更多的实验来验证……力度、方向、部位……唔……不同的部位会不会产生不同的效果……和大脑皮层的联系……感官分布……中央前回……”
　　我想我一定满头黑线。
　　“楚轩。”我不得不提醒已经转变为科学狂人模式的楚某人，“我们刚刚的话题……”
　　楚轩从他的“抚摸头发的N种作用以及其具体作用原理”中分给我一个浅浅的眼神，随后他终于不再继续研究他的新课题，而是回归了之前的话题。
　　“你想到了什么？”楚轩平静地看着我。
　　我没有说话。
　　难道要我告诉他，我想到了你的死亡么？
　　楚轩的眼里似乎闪过了什么。“我想死，是么？”他用着淡漠至极的语气描绘着自己的死亡。
　　我瞪了瞪眼睛。
　　其实我一直都不是很明白，为什么楚轩会选择死亡。
　　既然他多智近妖，既然他永远理智，那么理智的人在问题面前不应该是第一时间想着解决的方法，而不是像个凡人一样焦躁恐惧甚至绝望么？
　　依着众多人的理解，楚轩时没有活下去的意志，才会选择死亡。可是他明明就是被制造的拥有最坚毅的心灵的人才对，没有理由会自己放弃寻找答案的机会。
　　多数时候我们以为楚轩是想死。但是以我们凡人的智慧推断出的结论和从楚轩的角度得出的结论可能是一样的么？
　　就像郑吒会认为我离开是因为轻生，但是我自己却是比任何人都想活下去，我纵然伤心，甚至隐隐约约地透出绝望的情绪，但是我唯独不会想到死亡。或者说，我想，但是我不会做。
　　楚轩想死，或许他想，但是他真的会这样做么？
　　一种违和的感觉充斥在我脑中。我紧皱着眉头，抬眼看向楚轩的眼睛，企图从中获得一些启示或者是平静。
　　不戴眼镜的楚轩虽然少了一点文人的气质，却更能将他属于军人的冷硬凸显出来。果然不戴眼镜的楚轩其实也挺耐看的……
　　等等……
　　眼镜。
　　我睁大了眼睛。“楚轩你……原来近视么？”
　　“从幼儿形态开始我就整天接触计算机和各种研究设施，过高的辐射使我想不近视都不行。”楚轩回答。
　　“那你身体上有什么其他的疾病么？”我有些急促地问他。
　　“没有。”他果断摇头。
　　对于我这种类似于身体普查的问话方式，楚轩并没有什么不满。
　　“你的眼睛是刚一回主神空间就被主神给修复了么？”我特意咬着修复的字眼。
　　楚轩终于扯了扯嘴角，露出一个比哭还难看的笑容。“不是。”
　　居然……不是！
　　我瞪大眼睛。“你……”
　　楚轩这次笑得有点像样了。“想到什么了？”
　　如果依照楚轩那种勇于挑战主神极限的胆量和强大的敢于断定主神是一个智能电脑的变态挖掘力，他没有可能会不去询问有关是否可以改变基因的问题。
　　即使这问题在不知情的人眼里看来是多么的不可思议。
　　对于主神明显十分感兴趣，并且很有将主神给研究透彻的想法的科学狂人楚轩，对于自身基因的缺陷，不可能不会去探究。
　　而主神，那台智能电脑，绝对不会在已知事实的情况下告诉楚轩此路不通，电脑的最大好处就是，在没有特意设定某种答案的情况下，它不会欺骗你。最多它会说“权限不够”之类的话。
　　然而，楚轩是断然不会因为这种程度的回答而结束自己的探究转而去寻死觅活的。
　　所以即使陆露不告诉他有关四阶的事情，他未必就会去寻死。
　　是我自己被原著束缚住了。
　　“所以……”我看向他，心里隐约有了猜测。
　　“我可能想死。”楚轩薄唇轻启，“但是我不会去自杀。”

　　摊牌（下）

　　第十章
　　我突然赶到自己身上冰冷一片。
　　张杰……
　　我想起了那个在生化中即使开始很凶狠，却依旧没有拒绝帮助詹岚的黑发青年。虽然已经了解了他的那种矛盾的心态，可是不能身临其境的我并不想擅自揣测他人的心思。
　　可是我此刻却感到遍体生寒。
　　精神力者的强大之处就在于，他只要在你脑袋里种一个种子，然后这个念头就会自己发芽，生长出一个连你自己都不能控制的果实。
　　我不知道原著中张杰究竟有没有对楚轩进行过这方面的暗示，但是这次绝对有。包括我自己。
　　楚轩在一边安静地坐着，然后他拿起了自己的眼镜带上了。
　　“是张杰。”楚轩的声音显得很肯定。“他是度过了五次恐怖片的资深者，不可能会比郑吒弱这么多。并且主神的目的是让我们进化，而不是纯粹地想要玩死我们。”
　　“即使是玩游戏的时候，也不会任由你横冲直撞自己摸索，游戏里必定会有一些NPC的存在。那么在这个空间里面，是否也有类似的存在呢？”楚轩推推眼镜，“我询问陆露的时候，她只是说这是限制，不能具体告诉我。可是我认为她有所隐瞒。”
　　我点点头。
　　“如果是限制，主神是否会直接抹杀你们？”楚轩的眼镜闪过一片白白的光亮。我心里一抖。
　　“我不清楚。”我还是诚实地摇头。
　　“那好，我问，你答。”干脆利落。
　　“张杰是主神制造的NPC？”楚轩想了想，问了这样一个问题。
　　准确来说，张杰并不是主神制造的。他原本是一个和我们一样的活生生的人，只是因为来到了这里，经历了这些，才使他变得人不人鬼不鬼的了。
　　我有些为难，这个问题我该怎么回答？
　　似乎是看出我很为难，楚轩不知道从哪里掏出一个红红的苹果开始啃，然后他用塞满了苹果的嘴巴低声说到：“不是主神制造的，那么果然是由于主神的程序错误造成的么……嗯，这样陆露的做法也可以说通。”
　　程序错误……
　　不知道为什么，我的关注点居然会放在这里……
　　楚轩点了点头，似乎是肯定了自己的想法。“是这样的吧。”
　　我点点头。
　　楚轩盯着我看来一会儿才说：“主神有没有给你什么提示？比如不得泄露相关信息之类的。”|
　　我摇头。话说我泄露什么了么？我只是点点头而已，主神管的再宽还能管人家自己聪明想出来答案么？
　　楚轩笑了笑，来表示他的满意。
　　我一看见他笑就觉得不舒服。明明没有感觉的人，总会觉得他是强颜欢笑似的。
　　“为什么皱眉？”楚轩看出了我的不对。
　　“没有，只是……”我的眉毛皱的更深了，“楚轩。”我看着他，“你知道我和陆露是了解你们的。所以。”
　　“嗯？”楚轩哼了一声，继续吃苹果。
　　“你不是没有感觉么？为什么会笑呢？”说完我就后悔。真想抽自己一个嘴巴……
　　我没事闲的提这个干什么……
　　可是我真的很好奇，从看书的时候就很好奇了。
　　楚轩愣了一下，然后他伸出手摸了摸自己的脸颊，又看了看自己的手。
　　“呃……你当我没说。”我挫败地低下头。
　　一只手放在了我头上，力度刚刚好。
　　楚轩的手一触即分。然后他坐直身体说到：“陆露说……我只是没有感觉，不是没有感情……”难得看到楚轩的眉毛纠结在一起，然后他喃喃说到，“虽然就目前的数据来分析……唔，大概不能这么说，我还是不能理解。”
　　我无语。
　　“她是不是还和你说过，如果你是真的没有感情的话你应该不会有那么强烈的求知欲？”
　　楚轩点头。
　　我撇过头。
　　“我认为这种说法存在一定的道理。”楚轩咬了咬手指，“值得进一步实验，如果可以有更多的数据……人为激发的可能性……基因缺陷的自然补救……心理救助……”
　　我看着楚轩越飘越远的思维无语凝噎。
　　陆露，你究竟都和楚轩说了些什么……
　　偏题了。
　　等楚轩反应过来的时候，我已经打了第三个哈欠。
　　他推了推眼镜。
　　为什么我诡异地感觉他这个动作像是在掩饰尴尬的样子？
　　“所以张杰应该是一个精神能力者，只有这个能力是一种异常强大，而我们又不能用肉眼观察到他的具体技能的。”他总结。
　　喂！
　　跑题就跑题，我又没有说什么，你干嘛要用一个“所以”来开始话题啊？！张杰和你的什么“人体潜力无穷论”有什么具体联系么？
　　也许是我眼里的鄙视太过明显，楚轩周围的气压似乎都低了一些。
　　我隐隐看到了他散发的黑色的怨念。
　　楚轩，不是在《咒怨》里面就非得扮演伽椰子的。
　　“那么，陆露不说是因为她不希望我知道张杰的具体用途。”楚轩已经将张杰划到了“工具”那一栏。
　　用途……我默默地为张杰不平上两秒钟。
　　“陆露很了解我的行事风格，如此的话，要么张杰手里掌握着重要的信息通道，要么他的存在会对整个团队造成很大的安全隐患。以至于陆露认为我一旦知道了实情就会设法除掉他。”楚轩说着，看了我一眼，“两者都有。”他肯定地点点头。
　　我实在是不知道陆露隐瞒楚轩这个做什么。
　　“我不是很明白陆露为什么瞒着你。”我如实告诉楚轩，“她应该比任何人都清楚什么事情都瞒不过你的才对。”
　　楚轩点头。
　　……
　　“况且按照陆露的做法，她很明显是想要救张杰。”我撇撇嘴，“既然她想要救张杰她为什么不和郑吒他们在一起，反正他们……”
　　楚轩示意我住嘴。
　　我讪讪地闭上嘴巴。
　　“那么郑吒他们将要经历的事情看起来并没有那么重要。”楚轩扯了扯嘴角，一个笑容闪的我背后凉凉的。
　　我原本以为陆露是害怕楚轩继续找死。
　　楚轩继续说到：“那么陆露的做法就大概可以解释了。”
　　我垂下眼帘。
　　啊，对啊。
　　“她跟着你一方面是想要确认你不会自杀，可是，却还有另外的原因。”我笑了笑，感觉心里一阵空落落的。
　　以陆露的那种近乎圣母的性格，我可以肯定她绝对不会对铭烟薇视而不见。
　　本来女人对于这种有着特殊遭遇的女性都会有一种近乎本能的同情和怜惜，更何况铭烟薇还是一个强力的远程攻击射手。
　　那么她之所以不和郑吒一起，是因为已经有了更好的选择了？
　　或者说，她现在已经有了一个她认为可以信任的盟友了。
　　这个盟友会帮她保护她想要保护的人，会帮她除掉她想要除掉的人。
　　我眯眯眼睛，嘴角勾出一抹笑容。
　　陆露隐瞒楚轩只是想要拖延一下时间罢了。
　　在没有十分肯定对方价值的情况下，楚轩不会动手的。更何况张杰这样的隐藏战斗力，楚轩绝对不会白白让他溜掉的。榨干了才能放手让他自生自灭才对。
　　更何况，陆露的态度已经从另一个方面说明了问题。
　　张杰的确是极其重要的人物。
　　只要陆露和张杰找到了合适的方法，或者说找到了合适的时间……
　　估计陆露还是会想要利用张杰的引导者身份和特殊的能力来度过著名的莫名其妙类恐怖片《死神来了》。所以很可能她已经同时和张杰摊牌了。
　　如此，同为穿越者，她想尽快除掉我也就不足为奇了。
　　虽然她一直在怀疑我是否是和她一样的穿越者，但是由于我是魂穿并且真实地在郑吒他们的现实世界留下了痕迹，所以她一直不能确定。
　　估计我的那些过去早就经由郑吒或者是萝莉之口传到了陆露耳中。毕竟关心队友是她一向表现出来的特点之一。
　　按照推测，陆露应该会迟疑才对。
　　她虽然是想要清除异己，但是她绝对不会是那种蛇蝎心肠的女人。
　　她的心不够狠。
　　即使不希望我给她的计划制造麻烦，但是圣母属性的穿越者有一个让人费解但是真实存在的行为特点。
　　他们会习惯性地对那些剧情人物，特别是悲情剧情人物敞开圣母情怀，对于那些和他们一样的穿越者，或者说是理念不合的人，决绝地洒下一串泪水，然后做告别仪式，口中默念这是为了拯救悲剧。
　　他们同时也会对那些无关紧要的、性格讨厌的原著人物进行清除。比如，詹岚。
　　拯救张杰就意味着，詹岚被无形中抛弃了。
　　毕竟一个实力高深的精神力者和一个只是有着天赋，还需要大量的支线和奖励点来换取技能的人之间，怎样选择已经是定局了。况且詹岚在原著和同人中的风评的确不怎么好。
　　我不知道自己在陆露心中的划分究竟是属于“一个有着灰暗过去的失足少年”，还是“可能会成为威胁的绊脚石”，抑或是在两者之间摇摆。
　　我忍不住嗤笑。
　　她怎么评价我了，难道我就不是我了么？
　　“你觉得这是陆露的主意还是张杰的？”我抬头看向楚轩，看见他眼中一闪而逝的光亮。
　　“张杰的。”楚轩推推眼镜，嘴角含着一丝可疑的笑意。
　　我叹了口气，没有再说什么。
　　其实我不想相信的。

　　见面

　　第十一章
　　楚轩没有说话，一如他平时冷冷的样子，只是怎么看都像是胸有成竹。
　　我站在楚轩身侧，一手扯着俊雄的手。
　　小男孩抬起小小的脑袋望着我，然后露出甜甜的笑容。
　　陆露拉着铭烟薇的手站在两方中间。
　　隔着晦暗的路灯光，我看不见她的眼神。
　　如此郑吒的表情有够精彩的，像是一个被打翻的水桶，里面的水洒在了面上，然后又让人一脚给踩扁了，后来一辆卡车压过去……
　　我默默地脑补着郑吒的悲惨遭遇，然后对上的詹岚的眼神。我点点头没有说话。詹岚看着我扯着的俊雄，神色很微妙。似乎是想要过来，但是又迫于现在两方尴尬的氛围无法开口。
　　“笑意，你不是说过不会去找楚轩的么……”郑吒皱皱鼻头，眼睛圆圆的。
　　你很难想象一个俊美高大的男性用一种控诉的眼神看着你的时候，你身上汹涌而起的鸡皮疙瘩会怎样将你淹没。
　　郑吒总是有办法缓和气氛，即使是不经意的。他才是名副其实的中洲队吉祥物，或许这也是在暗喻人类都是由类人猿进化来的？
　　脑中思维开始发散，但是我知道此时我得说些什么。可是我才一开口便被楚轩抢白。
　　“是我去找他的。”楚轩现在仍旧带着他那副已经没有了任何度数的眼镜。郑吒的眼神带着错愕。
　　毕竟没有人喜欢在案发现场谈判，所以我们该路去了楚轩买的别墅。
　　楚轩坐在那张造型夸张的极具现代风格的椅子上，看那卖相，估计是什么设计师根据鸟巢发明的似的。全是灰白的钢铁和充满了城市气息的现代化元素。
　　然后大家在他的带动之下也都落座。
　　我坐在他后面。
　　说实话，这屋子里就只有这一张椅子是这种夸张的造型，偏偏楚轩就挑了它来，这让人感觉他是个狂爱变形金刚的小孩子……
　　我摸了摸实木家具的扶手，抱着俊雄乖乖充当背景板。然后我看见楚轩略微侧过头似乎是看了看俊雄。
　　但是他立刻就回头去欺负郑吒了。
　　“笑意……是楚轩去找你的？”郑吒有点小心翼翼地看向我，看来我之前那一番话对他产生的影响还是很大的。况且他们现在又失去了佛经，见识到了现实残酷的郑吒似乎也不是原来那个莽莽撞撞的年轻小伙子了。
　　我点点头。
　　虽然对于自己情绪失控然后把气发到郑吒身上有那么一丢丢的歉疚，但是转瞬间就回复了心态的我暂时还没有和郑吒道歉的打算。
　　毕竟我也不算是做错了什么。
　　心情这东西太过微妙，最自持的人也不能保证自己永远不会发火。
　　只是我心里总有一块地方堵着。
　　然后我瞥向张杰。
　　这个表面豪爽的男人其实是我们之中最痛苦的。最绝望的事情都让他碰上了。
　　可是我无法对一个企图伤害我的人抱有善意。
　　察觉到自己情绪波动太过巨大的时候，我就知道自己的心里出问题了。
　　所有的失控都是有着客观推动力的。张杰很显然扮演了我的那个，或许楚轩那个。
　　我想我不会任由他这样下去的。我不是圣人，别人打你左脸，还把右脸凑上去。
　　当初陆露态度暧昧的时候我选择沉默是因为不想参与，现在面对张杰的时候我是不想输掉。
　　或许他身为精神力者，只要稍微影响一下我的想法应该是很难被我发现的。但是他显然不明白我对于生命的那种没有理由的贪恋。
　　更不明白我究竟是多么自私的人。
　　我不喜欢批评别人，因为我认为自己没有资格。
　　但是我讨厌自以为是的人。
　　张杰对于摆在眼前的生物抱着一种过于复杂的情感。想要杀掉，又似乎不忍心这样做。
　　矛盾已经深入骨血。
　　但是蝴蝶效应就是，很小的改变就能引起巨大的变革。
　　或许只是一个小小的暗示，却足以成为别人的天堂和地狱。
　　陆露始终闭口不言。
　　铭烟薇倒是丝毫没有掩饰地打了一个大大的哈欠。她就坐在我旁边，再往那边就是陆露。
　　两伙人分别坐在桌子两边，倒是有点像是两军对垒了。
　　只是楚轩神色淡漠。郑吒横眉竖眼。
　　俊雄窝在我怀里，眼睛一眨一眨地看着楚轩和郑吒他们的你来我往。
　　忽地一股幽香探进我鼻息中，我一回头，看见铭烟薇正鼓着脸颊一脸渴望地看着俊雄。美艳迷人的脸上此刻却显现出不同寻常的纯真。
　　似乎是看到了我在看她，铭烟薇回过头，眼里极为迅速地闪过一丝厌恶。
　　这个女人厌恶所有男人。
　　我一愣，然后朝她笑了笑。没关系，我们总得学着体谅别人，这样别人也会体谅你。
　　然后我拍拍俊雄的小脸蛋儿，“来，俊雄。和阿姨打招呼。”俊雄收回眼神，仰着头嘟嘴。
　　“喂，你不要这样看我啦，小鬼。”我扭扭他的鼻子，转头对铭烟薇说道，“他叫俊雄。”然后看看俊雄亮闪闪的眼睛，又补充道：“我儿子。”
　　铭烟薇嘴唇动了动，然后眯起一双烟水缭绕的眼睛，“俊雄～我是烟薇阿姨。”
　　俊雄眨了眨乌黑的大眼睛，小巧的唇瓣吐出了几个弱弱的字符：“烟薇阿姨～”
　　然后铭大小姐的眼睛瞬间就亮了。
　　“啊啊，好可爱啊～”然后她风情万种地瞟了我一眼，“怎么样～小帅哥，我做他妈妈吧～”
　　“太狡猾了～”詹岚忍不住叫出声。
　　正在大眼瞪小眼的郑吒和楚轩齐齐回头。
　　我尴尬地笑了笑。
　　喂，铭大小姐，不带这么玩人的。
　　“笑意还没成年啊。”詹岚插嘴。
　　我立刻朝着铭烟薇点点点。
　　“美女你的确是很漂亮，可是我还没成年。”我立刻申明自己的立场。
　　铭烟薇饶有兴趣地看了我一眼，这一回眼中带上了笑。“青春期的男孩子不是都会向往一些成熟妩媚的女人的么～”美女一撩头发，做了个性感无比的姿势。“还是说boy你其实不行啊～”
　　“咳。”
　　“咳咳。”
　　“噗――”
　　我无奈地看着似乎已经恢复了生气的铭烟薇。
　　我承认自己性格有点弱，又温吞吞的。
　　但是好歹挂着性别男的字样好吧。
　　似乎我吃瘪的样子很好地娱乐了大家。
　　俊雄眨眨眼，再眨眨眼。
　　“妈妈……”他扯了扯我的衣角，眼睛里闪着楚楚可怜的神态，“妈妈……不要我了……”然后吸吸鼻子，就要准备哭给我看。
　　我连忙抱住他。“乖，别听那个怪阿姨乱讲啊，妈妈怎么会不要俊雄呢。”
　　男孩紧紧地拽住我的衣襟，趴在我怀里轻轻地颤抖。
　　“可是爸爸的眼神好吓人啊……”他含含糊糊地说道。
　　被俊雄一句“妈妈”给雷到的众人再次外焦里嫩。
　　“啊？”我丈二的和尚摸不着头脑。
　　谁是你爸爸啊。
　　喂，男孩，是你妈妈我一把把你拉扯大的诶。
　　呸，我才是爸爸！
　　“哦。”但是有道是小孩子最大了，所以我只能应着他的话说到，“别管他了，你看错了。”
　　俊雄不敢抬头，毛茸茸的小脑袋在我胸前蹭啊蹭。
　　詹岚终于忍不住，一个箭步窜过来，拉着一把椅子坐在我身边，眼睛紧紧地盯着俊雄不放。
　　赵樱空面无表情地跟着詹岚走过来。
　　楚轩一个眼刀射过来。
　　似乎是人太多，挤到他了。
　　我歉意地笑笑“你们继续，继续。不用管我们。”
　　“对啊对啊。”詹岚立刻点头。
　　郑吒无奈地扶额。
　　结果什么谈判都是无用的，俊雄就可以搞定一切。
　　我有些局促也有些无语地看着铭烟薇在对着俊雄上下其手的时候顺便在我身上左一把右一把的不亦乐乎的样子。
　　“烟薇姐……”我弱弱地开口。
　　铭烟薇眯起眼睛，满足地叹了口气，热辣的气息全数喷在我脸上。“boy，你脸红了～”
　　我感觉脸上火辣辣的。
　　话说有那个青春期男孩受得了你这样的挑|逗的啊。
　　我无声地控诉道。
　　铭烟薇挑挑眉，笑得更加明媚了。
　　我转开头不看她，却正好对上了陆露的眼神。
　　那种眼神，怎么说呢，开心又失落，不安又挣扎的，真是有够复杂的。
　　可是陆露，这回我可是不打算继续沉默了。

　　隐患

　　第十二章
　　谈判的结果当然是联合。
　　郑吒是热血单纯，但是郑吒不是傻子。
　　在楚轩隐晦地暗示“我们有通关法宝”的情况下，不答应都对不起他类人猿的智商了。
　　所以我们就这样不尴不尬地住到一起。
　　我打开房间门，有些意外地看到了门外的人。
　　这是什么组合？郑吒和陆露？
　　我斜着身子，将两人让进屋子。
　　俊雄蹬蹬蹬地跑过来，一把抱住我的腿。他还是太矮小了，只到我腰的高度。我摸摸男孩的头发，“乖，去睡觉。我有事情和叔叔阿姨讲。”
　　他抬起头眨眨眼，甜甜地笑了。
　　我总是觉得这样的场景十分不真实。
　　郑吒和陆露在我对面坐下来。郑吒还是有些不好意思的样子，他挠挠头发，干巴巴地开口说道：“那个，笑意……我听陆露说……”
　　我的目光立刻转向陆露。
　　女孩眼神有些闪躲。然后她勉强对我笑了笑。
　　我心下了然。然后我调整了一下姿势，有些懒散。
　　气氛一时有些尴尬。
　　其实我十分不想在这个时候和对面这两个人讨论这个问题，以及任何问题。
　　没由来地烦躁。
　　拜托不要摆出一脸圣母样好不好，摆给谁看啊。
　　我闭上眼睛，揉了揉因为烦闷而聚起眉毛。
　　“对不起，我……”我不知道说些什么，有些疲惫又有些气闷。
　　陆露看着我的状态皱了皱眉，眼中闪过一抹光亮。
　　“笑意，你还好吧……”郑吒小心翼翼地看了我一眼，然后又试探地开口说到，“陆露和我说了你在消灭伽椰子的时候……那个。”类人猿先生略显烦躁地耙了耙头发，然后用行动证明了自己的确是个非人生物。
　　他说：“关于你妈妈……呃……那个你以前的遭遇……啊！陆露你掐我干嘛？”郑吒在将“哪壶不开提哪壶”这一原则坚持到底之后又爆发出了强大的脱线潜质。
　　陆露无力地扶额。
　　我嘴角抽抽。
　　郑吒已经被打击到了墙角画圈圈。
　　“笑意我……”陆露看了我一眼，然后又飞速地低下头，“我想要和你说对不起。”陆露的声音糯糯的，因为带着歉疚或者是懊恼而低沉又无力。
　　我不知道怎么面对她这样的态度。
　　或者单纯地将这看成是一次握手言和？
　　陆露她究竟有没有确定过我的身份？
　　还是这还是一个陷阱呢？
　　我越想就越是混乱。总是有种力不从心的感觉将我包围，并且看着陆露这个样子，心底总是有个声音在不停地叫喊：假的！假的！这个女人说的做的都是假的！撕碎她！撕碎她！
　　我心里一惊。
　　浑浑噩噩的感觉也被吓去了大半。
　　陆露脸色阴晴不定地看着我。
　　我痛苦地捂着脑袋，快要爆炸的感觉席卷了我，那种胀痛使我眼前一片模糊。
　　不对劲，很不对劲。
　　太过疼痛的感觉，撕裂般的痛楚。我似乎都能看到一丝丝的黑线将我的整个视线缠绕起来，然后把我包在里面，不透光线，不见天日。
　　不能切断这痛觉……
　　恍恍惚惚感觉到有人摇晃我的肩膀。身体没有着落点的感觉，飘飘忽忽的，肩膀和脖子却是格外地难受，身体给出最自然的反应时蜷起身体，然后就想找个地方好好地休息。
　　永远都不要醒来就好了。
　　一道光线射进我的眼睛。
　　我被强光刺激到了，眼睛开始分泌泪液。微凉的触感。有人将手放在了我脸上。我侧过头，眼泪便顺着脸颊顺着那只手，滑到了不知何处。
　　心里升起一种难以名状的酸涩和接踵而至的绝望。
　　这样无趣的生命，这样不被期待的人生……
　　停下。
　　我总是觉得哪里不对。
　　应该停下来，这样的想法。
　　可是一个人置身于广阔又没有边际的黑暗之中，只能尽力缩着身体给自己取暖。男人甩下的支票，女人绝望的嘶吼……
　　别再放了……这种好像电影一样的片段。
　　抑制不住自己内心的颤抖，好像被遗弃的布娃娃一样，再也找不到自己的用处，再也看不到那些曾经将自己举得高高的双手和所有温柔的问候。
　　一瞬间，声音和色彩似乎都被关在了门外，我蹲在墙角，不能动弹，没有勇气站起来去拉住那片已经消失了的衣角。
　　不能说，什么都不能说。
　　停下……
　　我无力地摇头。这些都是……
　　想说什么？想说这些都是假的么？
　　真的是假的么？
　　我瑟缩地收回手。
　　原来你还是想要抓住那个人？你心里居然还有奢望？
　　这贪婪是你的原罪，祈求不属于你的东西，神会惩罚你。
　　你终将下地狱。
　　有人在对我说话。
　　我摇摇头，不想听。
　　我想死。
　　我连忙摇头否认。不，我不想死。
　　你想死，你不用否认。我看不到你生活的希望，你没有希望，也没有渴望。你根本就不想活下去。
　　不是的。
　　不是这样的……
　　……
　　然后我看到了很久以前的事情。
　　豁然睁开眼睛。有些模糊的视线里首先是一双乌黑的眼睛。过近的距离，还有他身上辐射出来的一丝丝热度都清晰地传到我身体上。
　　我眨眨眼睛。
　　“楚轩？”
　　然后我揉揉眼睛。楚轩已经站了起来，转身去整理些什么的样子了。
　　我坐起来，看了看窗外的天色。
　　“我昏过去了？”我看着楚轩忙碌的背影，声音一顿，不想用这么没有专业水准的问题来烦恼大神，于是紧接着说道：“发生什么了么？”
　　楚轩终于转过头，眼睛下面是一圈浓浓的青黑色。但是他本人没有任何疲惫的样子。“你的脑电图波动得很剧烈。”
　　我一怔，然后全身冷透。
　　“是我的血统出了什么问题么？”我哆哆嗦嗦地问道。
　　不可能单纯是张杰的问题了。
　　虽然很想把罪责都推到他身上，自己好心安理得地接受别人的同情还是什么的。可是理智和分析都告诉我，这不可能单单是张杰的暗示了。
　　张杰不可能会做到这一步的。
　　或者说，在陆露明显动摇的时候，张杰不可能会如此冒失地行动，并且还是在楚轩眼皮底下。
　　他活得不耐烦了？
　　就算他活得不耐烦了，陆露也不会任由他胡来的。
　　关于张杰和楚轩的重要性……可能不同的人会得出不同的结论。但是楚轩的存在感太强，没人敢说舍弃楚轩之类的话吧。
　　可是我这种状况也不可能会是无缘无故的啊。
　　楚轩站在原地没有说话，眼镜刷刷刷地反过一片白光。
　　“不能排除。”
　　或许两者都有。
　　“暗示可能是一种长时间存在的东西，或许只是在某个诱因合乎条件时就会爆发。”楚轩走过来，坐在我身边，他眨了眨由于长时间工作而变得干涩的眼睛。“很显然，你的那个诱因就是你妈妈。”
　　“每一次，只要是和妈妈有关的话题，你就会明显被影响。”楚轩微微俯视着我，眼角带着一种困惑，然后他轻轻眯着眼睛摇了摇头，“我没有妈妈，不能理解。没有相关数据……”
　　“张杰找到了重点，他在你脑袋里留下了一颗种子，上面已经预先刻上了关键字。”楚轩推了推眼镜，声音严肃，“你的血统也的确是一个问题。”
　　我默默地点头。
　　“短时间内张杰和陆露应该不会对你有所行动了。”楚轩勾了勾嘴角，“我给他们找了个麻烦的宠物。”
　　诡异地一下子想起了郑吒……
　　楚轩笑着，然后我觉得脖颈发凉，就像是有个怨鬼在对着我耳朵吹气一样。
　　因为楚轩那个笑容实在是太阴森了。
　　等我回过神来，楚轩依旧面无表情地在我头上摸来摸去。
　　我抬抬眼睛，只能看到一截白皙的手腕。
　　“楚轩你在做什么？”我看着那截手腕发呆，感觉自己再这样看下去很可能就会变成斗鸡眼。
　　“脑电波接收装置。”估计他是已经深刻地了解到了对我讲解具体操作和理论依据之类的纯科学的东西不会得到任何的结果了吧，所以格外地言简意赅。
　　“我要对你的精神波动进行监控，以便可以更好地掌握你的精神状态和情绪波动。”楚轩撩起我一缕头发，将一个软软的东西贴在我头皮上，又转身去拿了一只镊子。
　　“你对于伽椰子这类的鬼怪伤害巨大，并且开始时并没有任何的不良反应。”楚轩左右看看，还是拿来一把剪刀。“这其实很不正常。”他果断地剪下我的头发，然后自己点点头，“没有不存在缺陷的力量。完美只是因为我们看不到那里面的裂纹。所以一定有些我还没能了解到的后遗症在等着你。”
　　我一抖，突然觉得前途无亮。
　　楚轩按住我的脑袋，“别动。”他低声命令道。声音居然带上了某种程度的不悦。
　　不悦？
　　楚轩？
　　我挑眉。你真的没有被附身么？
　　楚轩只是“咔嚓咔嚓”地剪着我的头发。时不时用手将我的脑袋拨来拨去以配合他的进度。
　　喂，大校。你手里这颗球状物体它是我脑袋来着，脑袋啊脑袋！不是篮球来着。
　　我最后只能对着镜子里面那一头被剪得东一块西一块的头发欲哭无泪。
　　楚轩推了推眼镜，立刻转身去做他的研究。
　　为啥我感觉他像是尴尬……
　　我再次看看镜子里那个奇形怪状的球状物体，头一次觉得篮球比我自己的脑袋要美好一些。
　　扣上镜子，我默默在心底许愿。
　　老子回去要剃光头。

　　番外一

　　陆露
　　我的名字叫陆露，是一个爱做梦的普通的女孩。
　　在很久以前以及不久以前我都极力否认这个事实。因为我以为自己是一个聪明的，受上天眷顾的人。
　　所以穿越到《无限恐怖》的时候，我的心里其实是无比激动的。
　　看看，这些人，就是正在我眼前狂奔着，害怕着，担忧着，并且根本就不知道下一刻还能不能活下去的人，他们的性格，他们的经历，他们心里最深的渴望，甚至他们的未来，我统统知晓。
　　我了解他们的一切，所有他们知道的不知道的。
　　总会有人说，穿越者的优越感来的毫无理由。可是真的毫无理由么？
　　当你看到眼前发生的事情和你记忆力某本书上描述的八九不离十的时候，那种格外不真实又混乱的感觉会把你淹没的。
　　就像是拿着一本游戏攻略，所有的东西都被安排好了，你可以改变或者不变，但是这不是生活。
　　生活里面没有预知。
　　我知道这些未来，我可以改变我想要改变的。
　　简直就像是神一样的感觉了。
　　所以从凡人一跃升为神的时候，巨大的感官差距可以将你的理智击垮，将你的信念摧毁。一直以来信奉的生存守则，在这里将没有任何意义。
　　我已经不再是那个只能躺在床上幻想着的少女了。
　　我来到了这里，然后可以决定很多事情的走向。
　　所以在我听到那个与原著有差异的名字时，心里第一个念头居然是：隐患，杀了他。
　　经历了十几年中国式精英教育，并且从小学起思想品德课就是满分的我，不知为何在这样混乱又不真实却处处充满了死亡的世界里，会残忍地这样想。
　　可是一个想法一旦被种下，心血就会不断地将它浇灌，你不能控制它发芽，不能控制它生长。
　　那个叫李笑意的人和原著里面的李萧逸差别的确是很大。
　　原著里的李萧逸，炮灰一样的存在。被欺负的高中生，胆小怕死，贪图享受，不思进取。
　　可是这个。我不能很好地用一个形容词来形容他。
　　他的眼睛总是被挡在略长的刘海下面，他总是会在和别人说话的时候露出笑容，在一个人的时候面无表情。
　　不是强颜欢笑，不是虚假伪装。感觉很奇怪。
　　我观察过他，可是完全没有结论。
　　在异型里的时候，我知道自己是在陷害他。
　　我是知道的。
　　可是心里面就是有一个想法不停地往外冒，任凭我如何阻止都不能控制。
　　人的心，就是一个随时会爆炸的东西。
　　有时候你的脑子告诉你不行，可是你的心支配你的双手。
　　看着他被异型拉走，我的心里空旷旷的一片。
　　这就是人命么？
　　如果他是穿越者，他不会跟着我来的吧。
　　如果他不是穿越者……
　　我的心没由来地一阵恐慌。
　　如果他不是穿越者怎么办？如果他就是李萧逸本人怎么办？或者他只是一个被我蝴蝶出来的配角怎么办？
　　我，我这是，杀人了？
　　我，杀人了？？
　　杀人？
　　杀人！！
　　我突然间感觉到了铺天盖地的恐惧。
　　一个鲜活的生命就这样被我亲手湮灭了么？就是那个，对着我和詹岚笑得很温和的有点腼腆的少年么？那个兑换血统的时候疼得死去活来在地上打滚，却还是笑着安慰詹岚的少年？
　　什么时候我已经将他划分到了同伴的范畴里了吗？
　　我有些悲哀地想着。
　　陆露，这是一条人命。即使这是一个超仿真的游戏，NPC也是占据这世界一段空间的数据流。
　　或许就如同进入了这世界的我，我们只是同样的一串数据。顶多我知道源代码，可是数据能对源代码做些什么么？
　　为什么我会一心一意地想要杀死他……
　　……
　　不对。
　　我根本没有想要杀死他。我最开始的时候，只是对他有着本能的防备，可是还没有达到不死不休的程度。我原来是想观察一段时间的，我其实是想要再看看的……
　　张杰！
　　精神力者！
　　我的神智瞬间回笼。
　　我在生化里对笑意露出敌意甚至杀意的时候，他发觉了。本来我还想着找个什么时候叫上楚轩和张杰，把话题摊开的……不行，不能同时和楚轩说，楚轩一定会根据团队利益和危险系数来断定张杰的危险性的。
　　楚轩不会容忍团队里有这种人存在的。
　　我不时地偷偷看张杰，却发现他始终皱着眉。
　　在异型最后，当楚轩说出还有一个人存活的时候，我的心就漏了一拍。
　　是笑意，李笑意！
　　他还没有死！
　　不能控制自己心里那一团团止不住的欣喜。没死，还没有死。
　　这不是我的错，不是故意要害死你的。就像是霸王，我根本就没有想要让他死的，他根本就不需要帮我挡住那一下攻击的。
　　当时他被抽飞的半边头皮就落在我脚边。
　　那个粗犷的俄罗斯男人最后也没来得及说些遗言就死了。
　　他本来不用死的。他不用死的。
　　我想说，他们都可以不用死的，我知道剧情走向，我知道有几只异型皇后在哪里。我甚至知道我们回到主神空间之后将要发生的那些事情。我还知道郑吒会被关进局子，萝莉会受伤濒死，他们会差一点就回不来，楚轩喜欢星星，他不想活下去了……你看，我什么都知道不是么？我可是类似于先知一般的存在啊。
　　我什么都，知道啊。
　　然后汹涌的泪水从我眼眶里冲出来，一颗一颗地砸在充满了粘液并且混杂了人类内脏和血液和着异型皇后令人作呕的酸液的冰冷的钢铁上。
　　我明明就可以改变这一切的，我明明就发誓要改变这悲剧的。
　　楚轩不用赴死，郑吒不用挣扎得如此费力，张杰也不用如此地绝望悲伤。
　　可是。
　　没有可是。
　　人总是要看到了现实才能承认自己究竟有多渺小。
　　楚轩调出了救生舱那里的监控器。在一大滩鲜血中间，我看到了奄奄一息的那个少年。
　　他的后背软趴趴地弯着，歪歪扭扭地靠在冰冷的墙体上。黑色的头发混着血液黏在脸颊上，他只露出一个稍尖的下巴，异常瘦弱。少年的一只腿形状诡异地扭曲着，一只手也不见了踪影。他那条还算完好的腿已经在无意识地踢着空气。
　　他就快要不行了。
　　我瞬间想起了他疼的直打滚的样子。
　　回到主神空间后，我终于找了机会去见了张杰。
　　我质问他为什么对我进行了暗示，让我杀了笑意。
　　可是张杰只是笑得满脸嘲讽。他不屑地哼了哼，然后才居高临下地看着我，眼睛里全是明明灭灭的火焰。
　　“你搞清楚，是你自己想要杀了他的。”张杰撇着嘴，“我也没有想到你居然会做到这一步的。”
　　不，不可能！
　　我没有想要杀掉他。
　　或许是我的眼神表达出来的意思太过明显，或许是精神能力者对于情绪的波动太过敏感。
　　张杰凑近过来，他脸上的刀疤越发显得狰狞了。“女孩，我没有控制你，那想法是你自己的，那行动也是你自己的。”他伸出一只手捏了捏我的下巴，带着老茧的手指将我脸颊捏的生疼。
　　“我只是将你心底不敢说出口的愿望，拿到你面前而已。”他放开自己的手，身体后撤又仰在了沙发里。
　　然后男人嗤笑一声，“我只是很容易感知到你们的情绪波动而已。”张杰眯起眼睛，凉飕飕的寒光在里面闪烁着。“比如，詹岚喜欢郑吒，零点爱着他的人造人，楚轩根本不像正常人，还有那个少年……”他看着我，漫不经心地停下话题。
　　然后我就自然地接口道：“他怎么？”
　　“他想死。”张杰恶劣地哈哈大笑了两声，然后声音充满了疯狂和绝望，“我是疯狂地想活却不得不死，他却是一直想死却不得不活着！这世界该有多他妈的滑稽才会发生这种事情啊！啊？凭什么？凭什么！”他一脚踹开面前的茶几，拉过正要收拾的古典美女，一把将她抱起来走向了卧室。
　　并没有想要避开我的样子。
　　他甚至将门开着。
　　我就坐在客厅里面，听着男人的粗喘和低吼，还有女人似痛苦似快乐的呻|吟。然后心里冰凉一片。
　　这是一个变形的世界和一个扭曲的空间。这是一个残酷的现实和一个赤|裸裸的生活。
　　我们互相猜忌，互相伤害，互相勾心，互相试探。却在同时，互相依偎，互相取暖，互相帮助，互相感叹。
　　相依为命，这就是我们不得不面对的事实。
　　我抬起头盯着天花板上吊着的巨大的水晶灯，过分明亮的透明光线和折射出的透亮的七彩直直地射进我的眼睛，刺目的光亮让我忍不住泪流满面。
　　我的名字叫陆露，是一个，爱做梦的，普通的女孩。

　　相处（一）

　　第十三章
　　楚轩似乎已近进化为科学狂魔。现在他一整天不停地进出于实验室和观察室。所谓观察室就是我呆的地方。
　　总是匆匆地进来，匆匆地出去，即使面无表情，我也能感觉到他实验的胶着程度。
　　似乎没有什么进展的样子。
　　没办法，这情况已经大大超出了他以前的研究范围，或者说，太多或许在这个研究体系里十分基础的资料的缺失导致了楚轩目前不能确定下来的研究方向。他必须做到面面俱到才能更全面地分析得到的数据。
　　在某种意义上来讲，楚轩是一个完美主义者。
　　此刻他已经完全忘记了和郑吒的联合的样子，单纯作为一个科研工作者在《咒怨》里忙碌。顺便说一句，郑吒已经来过两次了。
　　可是每次都会被楚轩凉凉的眼神给冻回去。
　　陆露来了也没有用。
　　张杰直接被设定为不来往对象。
　　楚轩雷厉风行地将一切打扰到他实验的人扫地出门。特别是在郑吒吼着“明明就已经是盟友了你怎么可以不管不顾”的时候关门大吉。
　　我怎么看都觉得郑吒的话像是一种对于抛弃了宠物的主人的控诉。
　　噗……
　　想笑。
　　楚轩现在已经完全无视郑吒，无视陆露，无视张杰。
　　真正地进入了传说中的无人无我之境。现在在他的天空里漂浮的全都是爱因斯坦和佛洛依德，各种。
　　我闲来无事，于是就尝试着把楚轩完成了一半的发型给做了。
　　当当当当――光头。
　　我摸着自己的脑袋――当然小心地避开了那些奇怪的东西――感觉很满足。
　　终于不用再顶着那一头诡异的发型了。其实我可以考虑去当和尚，之前在学校里听说上海那边的寺庙招收和尚来着，我摸摸下巴，可是人家貌似要求学历要在本科以上啊……
　　想远了……
　　楚轩走过来，拍了拍我的脑袋，然后皱眉。“剪了。”
　　怎么感觉他想说的是一个问句例如“你剪了头发？”之类的，但是又考虑到这个问题本身过于愚蠢的本质而生生改成了陈述句。
　　于是我了然地点头，“剪了。”
　　楚轩走到冰箱边上，一边打开冰箱拿出一篮子苹果，一边自言自语地说道：“唔……不好……嗯，难看。”然后他将脑袋转向我，指了指我的头，“回去改回来。”确确实实的命令语气让我一口水呛在嗓子里，将脸憋得通红。
　　喂，大校，我这副样子究竟是谁害的啊，拜托你可不可以就将就一下你那可悲的只懂得分辨艳丽颜色的审美观，不要纠结在头发这种问题上好不好，OK？
　　话说楚轩你真的是认为我这个样子不好看而不是单纯地觉得还是头上带着纯黑会比较顺眼？
　　我很怀疑，就你本人而言，后者可能性比较大吧。
　　真是不好意思，扎了您的眼了。
　　我毫不客气地翻了一个白眼。
　　可是楚轩已经提着他的伙食越过我走回了实验室。然后在推开门之前不忘回头给我一个充满了威胁性的凉冰冰的眼神。
　　我知道了我知道了。我无奈地点头。
　　楚轩突然笑容满面，然后携带者他快要抽到耳边的嘴唇去继续他的实验。
　　大校，不会笑你可以不笑的，我了解你是在表达对于我听话的满意。你真的不用把嘴咧成那样来表达你心里那为数不多的喜悦的。
　　还有……
　　陆露我要咬死你，别以为我没看见你故意摆在楚轩面前的那本《如何表达你的情感》。
　　究竟是哪个白痴写的“笑容越大，越能表现你的情感”这种可以去死的句子……
　　然后在我过着“楚轩俊雄苹果”的日子时，突然天降白光将我们召唤回了主神空间。
　　我一下子没有反应过来。然后以迅雷不及掩耳之势兑换了那个手表，马不停蹄地赶回《咒怨》。
　　还好，俊雄只是扁着嘴一脸要哭的表情。
　　我松了一口气，走过去抱住他。“乖……不哭啊……”
　　俊雄好奇地伸出小手抓着我长及肩膀的头发，“妈妈你怎么……头发？”
　　我默默泪流，boy，还不是因为急着来找你，所以我只能很粗略地跟主神说让头发长出来……
　　在《咒怨》里呆了一天，领着俊雄逛逛街，然后顺便做了个发型……
　　回到主神空间，楚轩才刚刚从主神的光柱上降下来。
　　主神修复不愧是原地满血复活，楚轩前一刻还黑的如同国宝在世的眼睛此刻居然已经恢复了往常的样子。
　　我心情很好，于是抓着俊雄的手对他挥了挥打招呼。
　　俊雄似乎有些害怕楚轩，他小小的身子往我身后蹭了蹭。
　　我拍拍他的脑袋，“乖，那个叔叔其实人挺好的……”俊雄迷惑地看了我一眼，然后又看了看楚轩，嘴唇上下动了动，然后在楚轩平静的注视下又往我身后蹭去。
　　“好了好了。”我无奈地摇头，然后看到楚轩转身回了自己的房间，似乎还能听到楚轩自己喃喃的声音“陆露……卡……”
　　陆露……你到底给楚轩看了什么……
　　我抱起俊雄，一边朝自己的房间走去，一边对着怀里的俊雄说道：“俊雄，握住那个门把手，想一想你想要什么样子的房子……”
　　然后我心里一突。
　　说起房子……
　　俊雄，你是个乖孩子，所以你一定不会希望爸爸整天陪你住鬼屋的对吧……
　　可是越想越觉得俊雄会把房间设计成那所著名的凶宅，话说这孩子在除了那以外的地方住过么？
　　可是嘴上还是得说着：“俊雄喜欢什么样子的地方就想象出来……”
　　俊雄小朋友的眼睛刷地亮了。他满脸期待地转过小脑袋，扑闪扑闪着一双猫眼看着我，嘴里却吐出了让我悲催的一个单词：“家……”
　　果然我就是不能逃过住鬼屋的命运……
　　所以说人没事不要胡思乱想，很容易就会成真的。
　　俊雄转开房门。
　　……
　　……
　　我被这情景给闪瞎了眼。
　　梦游一般被跳下我怀抱的俊雄拉着走，我的眼睛没有焦距地扫过这个带着浓浓的卡通色彩的房间。
　　没错，我不用睡鬼屋了，这值得庆幸。
　　但是儿子，你可以告诉我么？
　　为什么你一个小小少年不喜欢奥特曼不喜欢超人不喜欢蜘蛛侠不喜欢变形金刚你你你你你你你居然喜欢Hello Kitty！
　　这叫我情何以堪！
　　满眼的喵咪使我的大脑都停顿了那么几秒。特别是最大的那只粉红色小猫。
　　话说那只没有嘴巴的猫到底是哪里好了啊……
　　俊雄却是不管我如何想的，一把冲到他白色的软软的床上抱住巨型玩偶，笑得眼睛都快看不到了。
　　我看看他，再看看满屋子的各种卡通猫，无奈地叹气，任命地走过去坐在床上，伸出手揉乱他的头发以泄我心头之恨。
　　难道我以后就要和这些东西为伍了吗？啊啊！Hello Kitty，加菲，tom，多啦A梦……
　　我扭头。
　　所以当楚轩推门进来的时候，看见的就是抱着没嘴巴的猫睡得很香的俊雄，和一个我。
　　我都不知道用个什么样的形容词来表达我此刻无比纠结的心情了……
　　楚轩，我宁可你再给我剪一次头发……
　　楚轩推推眼镜，面无表情地坐在那个Kitty造型的软椅上。然后他双手一翻，一个小巧的圆形物体便出现在了他手上。
　　“刚刚制作的接收器，使用了主神出品的原材料，你带上试试。就是贴在额头上。”楚轩指了指额头，示意我它的使用方法。
　　所以说，刚刚制造的意思是……
　　但是我乖乖地照做。
　　楚轩看了我几眼，然后站起来说道：“我要回去做实验了……”然后他顿了顿又加了一句，“我的门已经给你开了权限，所以需要具体测量你的数据的时候我通过联络器通知你，然后你直接就去实验室就可以了。”他侧了侧身体，看了我一眼。“你房间的门也给我设了权限么？”他用手扶了一下眼睛，说道：“我刚刚直接就进来了……”
　　我一愣，看向了床上睡的香甜的男孩。
　　“是俊雄设置的吧。”
　　楚轩皱眉。
　　小孩子其实是挺喜欢楚轩的呀。
　　楚轩说：“你跟我来。”
　　诶？不是要做实验么……
　　可是还是乖乖地跟他走。
　　气场太强。
　　但是我其实也帮不上什么忙的。
　　然后在外面看到了郑吒他们。看起来没有很惨的样子。
　　郑吒看见我和楚轩，眼睛一亮。“笑意――”他高兴地叫我一声，然后自己站在那里傻笑。
　　张杰和陆露不在，詹岚拉着赵樱空正在说些什么的样子。铭烟薇眼神慵懒。
　　我点点头。
　　郑吒挠挠头发，“那个，我刚刚说，既然都很疲惫的话……我们兑换几天去夏威夷度个假吧……张杰和陆露都同意了。”然后他看了看一边冷着脸的赵樱空，詹岚笑眯眯地朝他点了点头，然后郑吒笑得满脸花开，“我们都去吧，毕竟以后要在一起了。”
　　估计是因为楚轩提供的资料和线索还有陆露从中也做了不小的努力，郑吒此时即使并没有完全地信任楚轩，并且对于他设计自己人的行为多半也是不赞同的，但是这段时间的确发生了很多事情，郑吒自己也是很清楚的，楚轩的重要性。
　　但是促使他转变得如此突兀的原因我就不知道了。
　　怎么感觉郑吒没有以前那么防备楚轩了？
　　莫非大校做了什么事是郑吒极度认可的？
　　我想了想，怎么都只记得楚轩对着郑吒甩门的样子。
　　……
　　越想越不对。
　　莫非郑吒你……是个M……
　　噗……
　　我够了。

　　相处（二）（捉虫……）

　　第十四章
　　夏威夷之旅对于我来说就是一个活生生的悲剧。
　　其实我也是想去沙滩上来个什么异国艳遇之类的，勾搭个比基尼美女什么的……好吧，我纯属开玩笑。
　　关键是带着孩子的男人，似乎就和少女什么的绝缘了啊。不然会被人说是怪大叔的吧。
　　可是明明我就才18岁不到……
　　怎么说着说着又成了未成年爸爸了……
　　这里的确很美。
　　蓝天、白沙、绿浪。
　　詹岚他们几个女孩子都嬉笑打闹着跑向了沙滩，零点的小妹妹羞涩地躲在他身后。
　　俊雄眼睛一亮。然后眼神期待地看着我。
　　也是，整天和我呆在一起，不是楚轩就是Kitty。毕竟这个年龄的小孩子看到同龄人还是很开心的吧，不像和我这个大叔呆在一起……
　　我点点头，摸摸他脑门：“去玩吧，我就呆在这里看着你。”
　　然后俊雄看了一眼坐在我身边正在低头看资料的楚轩。
　　像是察觉到了小孩子那道视线，楚轩抬起头，然后扫了一眼沙滩上的几人和俊雄，又看了看我。他低下头，安静地说了一句，“去吧。”就继续看自己手里的资料了。
　　俊雄跳下我的怀抱，然后抬腿就要向沙滩跑去。可是似乎又想到了什么似的回过头。男孩凑过去，扯了扯楚轩的袖口。
　　楚轩看看他。
　　俊雄眯眯眼睛笑，然后在楚轩还没有反应过来的时候突然踮起脚朝他脸上大大地“啵”了一下，才笑嘻嘻地跑开了。
　　留下稍微睁大了眼睛的楚轩和，差点石化的我。
　　楚轩的目光刷地向我射过来。
　　“你，你不要那样看我啊，又不是我教他的。”我心虚地摸摸脸颊。
　　“孩子叫你妈妈，难道不是归你教育的么？”楚轩恢复一脸面瘫，抚了抚眼镜边。
　　“你。”我瞪。然后看着楚轩面无表情的样子默默无语。
　　我和你较个什么劲啊。
　　“听说过子不教，父之过不？”可是嘴巴很欠地就抽了。“我可是‘妈妈’。”
　　呸，这有什么好值得骄傲的。
　　我扭头，扶额。
　　让我正常一些吧。
　　楚轩了然地点点头，便不再说话。
　　过了一会儿，就在我实在是闲的受不了的时候，楚轩却突然抬头说道：“不是叫你去玩么？你怎么还在这里？”
　　我皱着眉看他，你什么时候叫我去玩了……
　　楚轩摘下了眼镜，揉着眉心，似乎很疲惫的样子，“去吧，正好我可以收集一下感受快乐的时候的脑电资料。”
　　我嘴角抽抽。
　　郑吒看到我，就放开了萝莉又嘱咐了两句什么，然后朝我走来。
　　我看到他的时候着实一愣。
　　郑吒走到我身边，看看我，又看了看坐在很远处的楚轩。跟做贼似的。
　　“笑意，其实我有事情想和你说的。”郑吒耙了耙头发，丝毫不在意自己的形象笑得和个傻子似的。
　　我无奈。
　　大校，看来你要收集的感受快乐的资料，估计是要泡汤了。
　　为什么我首先想起来的会是这个东西啊。
　　坐在海边冰屋带着海水咸味的木椅上，摇晃着手里弯曲了几个诡异形状的管子，我闲闲地瞥了郑吒一眼。“你要说什么么？”
　　郑吒闻言，手里的勺子又在冰沙上插了几下。
　　“笑意。”他低着头，我看不见他的表情。可是郑吒的声音却难得没有带上那种傻傻的或者说是给人一种很天真的感觉的孩子气。
　　他声音好不容易听起来很成熟的样子。
　　“你在《咒怨》开始的时候说的那些话……”
　　我心下一顿，想着，来了。我就知道他一定会说这件事的。
　　“啊，那个啊，哈哈，你不用……”我想说你不用在意的。
　　其实，虽然我不认为自己做错了什么，可是毕竟还是过意不去的。
　　郑吒这种人，那样对他说话他会伤心吧。
　　“我后来有仔细地想过了。”
　　果然他是会很纠结的吧。
　　“后来又发生了那样的事情。你知道的吧，就是佛经的事情。”郑吒苦笑一下，“如果不是陆露的话，铭烟薇可能当时就死了。”郑吒此刻终于开始蜕变，并逐渐成为一个可以独当一面的队长。
　　“你说的很对。我不应该总是说会保护别人，可是最后总是让人失望。”他抓着勺子的手紧紧地握成拳头，钢制小勺发出刺耳的嘎吱嘎吱的声响。“像是我从小就说过要保护丽儿。”郑吒的声音带上了一点抖动，“可是在她去世的时候我却什么都做不了。”
　　我感到了一阵阵的辛酸。
　　郑吒继续说道，“我当时其实很生你的气的，想着你既然如此不信任我，那我也不要管你了。”郑吒艰难地咧开嘴笑着。毕竟让人当面承认这样的事情还是很有压力的。
　　郑吒他完全可以不用这样说的，即使他的确是这样想的。
　　他不欠我什么，也没有义务对我负责。
　　即使不说，不说当时的确想要让我自生自灭这样的话，也是对大家都好的事情。
　　既然你不说，我就可以有足够的理由相信你没有这样想。
　　“为什么要说出来？”我伸手覆上杯子，缓慢地搅动着里面所剩不多的冰块。
　　郑吒张了张嘴，叹了一口气。“总是得坦诚一些，我们才能继续生活吧。”
　　我有一点发怔。
　　郑吒并不是一无是处的类人猿啊，第一反应。
　　我咳了两声掩饰自己的走神。
　　“可能的确像楚轩说的那样，我自己能力不足，所以总是会连累别人。”郑吒不好意思地挠挠头。
　　“楚轩什么时候和你说过这种话？”我抬眉。
　　郑吒的眼神变得有一点躲闪，他企图岔开话题，“笑意你……身体没有关系了么？”
　　郑吒为什么回避这件事？
　　“郑吒。”我敲敲桌子，“你刚刚不是还说过做人要坦诚一些么？”
　　郑吒尴尬地哈哈两声，然后扭头不看我。
　　“我在《咒怨》里昏迷的时候，究竟发生了什么事情？”我终于意识到了事情的不对。
　　且不说郑吒一反常态，不仅对楚轩没有横眉竖眼，反而是对他越发地听信了。看看，连说到楚轩的时候都没有了习惯性的皱眉和疏离的神色。
　　大校你手段通天啊。
　　又歪了。
　　况且，我可是没有忘记，楚轩曾经说过，他给陆露和张杰找了个新宠物……
　　“发生了什么？”我直勾勾地盯着郑吒，企图把他看到招认。
　　郑吒坐立不安地扭了扭身子，有些扭捏地矜着鼻子。他为难地看了看我，“笑意……这件事你还是不要知道的好……”
　　什么事我还是不要知道的好？
　　“你们是不是联合起来瞒着我什么了？”我仔细地搜索着近几天的记忆，企图从中寻找到蛛丝马迹以证实我心中的猜测。奈何最近的记忆力完完全全只有楚轩相关。
　　心下一惊。
　　楚轩是故意的？
　　不想让我知道什么？
　　“郑吒。”我压下嗓音，让自己的声音听上去有些严肃。“你和楚轩在瞒着我什么？”郑吒还是紧咬牙关不说话，一脸“我就是不说你奈我何”的死皮赖脸姿态。
　　“我作为当事人总是要有知情权吧。”我提高了声音，故意表现出我的不悦。
　　这时几个女孩子的声音由远及近地传来，期间夹杂着笑闹的声音。
　　陆露一马当先冲了进来。可是当她看清了里面坐着的我和郑吒的时候，脸上的笑容都是一僵。
　　郑吒朝她猛使眼色。
　　陆露脚下一顿，就要转身。
　　“陆露。”我头一回主动叫住她。
　　她站在那里，走也不是，留也不是，很是尴尬。
　　我站起来，向她走过去。
　　“陆露，郑吒，还有楚轩，你们。究竟想要瞒着我什么？”我很费解，什么时候郑吒陆露和楚轩会一个鼻孔出气了？
　　这三个人居然会连成一串了？
　　天降红雨了吧……= =
　　陆露呵呵地傻笑两声。
　　萝莉却在旁边惊呼一声，脸色苍白地看向郑吒，“大坏蛋，你你，你不会是告诉笑……”
　　我一个箭步窜上去，抓住萝莉的手腕。
　　竟然连萝莉都知道……郑吒平时讨论和恐怖片有关的事情的时候都会避开萝莉的。并且，如果三人是在《咒怨》里达成了什么协议的话，萝莉是不可能知晓的才对。
　　况且我和萝莉的交集实在是小的可怜。
　　如果非要说有什么关联的话，估计就是李笑意小的时候和萝莉住过邻居来着……
　　小时候？
　　现实世界！
　　我放开萝莉的手腕，转身去看郑吒。
　　“郑吒……是，有关我妈妈的……事情？”我有些不确定地开口，却看到郑吒越来越低的头。
　　陆露一愣，然后别开头不看我。
　　我感觉自己已经平静了很多的心情突然间像是平地一声雷，“轰”地炸的我全身僵硬。
　　为什么，还有关于她的事情……还有什么是我不知道的……
　　冷静下来。我强迫自己冷静。
　　楚轩说过，那颗种子就在我脑袋里，上面刻着“妈妈”两个字。
　　现在我血统爆发，情绪不受控制，所以不能去想她，不能想那个女人，不要让任何与她有关的信息进入潜意识。
　　我清楚地明白，不要想着她。
　　……
　　可是我控制不住。完全控制不住自己的思绪飘向她，完全不能抑制心中爆发的不知名的情绪。
　　我动不了，只能站在原地咬着自己的嘴唇。全身的灵魂火焰失控般将我吞没。
　　怎么办……
　　我挣扎着想要脱逃的时候，突然听见楚轩冰冷的声音飘飘忽忽地闯进我耳朵。
　　“我就知道不能指望你类人猿的智慧。”他声音冷得都快要掉下冰碴了。
　　然后楚轩走过来，一把按上我的肩膀。他的手不自然地停顿了一下，像是被蜜蜂蛰到时反射般地想要抬起手。
　　但是楚轩只是顿了一下便又加大了力气，一把把我扯到他面前。
　　“你现在感觉怎么样了……”楚轩一边翻看我的眼皮，一边语速稍快地说着。
　　我张了张嘴，说不出话来，只能朝他眨眨眼睛。
　　没事，死不了，你看我现在不是还清醒着么。
　　楚轩皱眉，冷冷地扫了陆露和郑吒一眼，又低下头，说道：“回去，我给你做个全身检查。”继而一言不发地将我打横抱起来，转身便走。
　　喂……
　　喂……
　　喂……！！
　　我勉强抬头望向楚轩，却只见他一个稍尖的下巴。
　　然后下巴往下动了动，将我的脑袋勾回他怀里。“不要乱动。”楚轩声音浅浅地解释道，“不能保证你的血统问题严重到了什么程度。所以不要乱动。如果出了什么事的话……”
　　可是……
　　楚轩……
　　你不觉得一路上看我们的人太多了么……
　　这是传说中的公主抱吧。
　　是的吧的吧的吧的吧……
　　楚轩目不斜视，“你讳疾忌医。”然后他的脚步似乎是慢了那么一点点。

　　番外二

　　楚轩
　　异型？主神空间？
　　果然史前文明和超越现实的修真技术是真实存在的，还有那些出土的资料，甲骨文，楔形文字……
　　如果这个空间的存在可以被国家知晓并加以利用，那么必定会迎来一次史无前例的科技革命和整个国家技术和理论层面上的质的飞跃。
　　但是从前没有这种事情发生，或者没有大规模的这类事件的记载，那个所谓的主神必定是设置了什么限制。
　　主神到底是什么呢？
　　这世界上真的有神存在么？
　　不。没有神。只是拥有了更加强健的体魄，可以使用更加高层次的力量，的人类罢了。
　　即使是被称为人类科研计划的终极产物的我，作为一个天生的科学家而存在，也拥有不能忽视的缺陷。
　　理论上是这样的。
　　自然进化的结果并没有大规模地产生像我一样的人类。大部分的人还是可以哭可以笑可以尝到酸甜苦辣的味道的，并且制造我的计划本身的低产和低效率也存在着一定程度上说服力，达尔文的进化理论在大范围内是拥有其必然性的。
　　或许在很久以后会通过天然的变异和遗传产生和我一样的人类，但是就现阶段的科学发展水平来看，我还是价值亿万的国宝级研究成果。
　　但是我一直有过怀疑，如果需要存在我这种人型电脑，为什么国家不将更多的资金用于研究一个拥有超高智能的电脑呢？电脑存在可以人为操纵，或许更加节省资金，并且可以不断地升级更新，在必要时可以直接摧毁。
　　果然，人类对于不同种类的事物总是有着某种程度上的畏惧的。害怕电脑拥有智力以后会带来不可预测的灾难或是变革么？所以还是同样身为人类的我这样的存在会给他们更多的可靠的感觉？
　　研究基因本身才是这个计划的中心内容吧。
　　所以我的存在应该是一个副产物。就像是国家永远不会缺乏人才，世界永远都不少科学家。没有理由单纯地制造一个没有感觉的人来进行后续科研开发。
　　造价太大，耗时太长，回报太小，不确定性太高。
　　果然还是不能完全想通其中缘由。那么以我的智商和分析能力来说，不能确定的原因只能是人的情感。
　　没有办法从人类的情感角度来分析问题，资料不足难以判断。
　　所以我就说过，即使是我也存在着缺陷。
　　人无完人着个词语在任何时候都是适用的。
　　父亲创造我的初衷是什么？
　　而我又为什么要活着？
　　仅仅是为了继续父亲留下的那些未完成的课题？
　　为什么会从一个问题想到了那么远的地方？
　　我在别人看不见的地方皱眉。然后带着他们向记忆中的主控室走去。
　　期间一个资深者被异型卷走了。
　　作为资深者，对于危险的感知竟然这样微弱么？所以主神给他们的强化果然还是表面的，因为再强大的力量，使用者终究还是人类。
　　随后而来的就是战斗。
　　这个主神是想要通过这种战斗和人类面对巨大的外界压力时自我反抗的想法而突破界限，自我进化。
　　听起来似乎是一个很好的设想。但是只能建立在主神空间这种拥有超过地球现实情况里面很大一截科研力量的情况下才能办到。正常人也会突破，但是没有足够强力的治疗手段，人开了基因锁之后必死无疑。
　　那个陆露有问题。
　　她对我有着一定程度的了解。对于我的一切资料，国家必定是一级保密的。任凭她一个自称是学生的人是不能了解的。在相关人员中也并没有这样一个人的存在。
　　先观察。
　　没有想到那个资深者还没有死。最后一个异型寄生体。如果他的战斗力并不是很大，毕竟一开始就被异型卷走，并且对于团队的存活会造成隐患，毕竟郑吒看起来很在意这个和他共同渡过了一部恐怖片的人，当然，郑吒在乎的人多了，那么是否会分散团队战斗力来保护一个没有什么用处的队员，可以先观察，没有价值可以抛弃。
　　陆露一直心神不宁，从那个叫笑意的人被异型拖走之后就很奇怪，嗯，果然这个人对于团队有一定的影响力，看来需要再次计划。
　　在下一个拐角处，那个人应该就在这里了。一滩艳红色闯进我眼帘。这个人究竟流了多少血？是没有准备止血喷雾还是受伤过重没有及时止血或者是瘫痪了？从监控器上来看，应该只是丢失了一只胳膊断了一条腿而已，应该不会危及生命，在做过紧急处理的情况下。
　　那么他是太过愚蠢还是太过弱小呢？
　　我一马当先走在前面。
　　那人抬起脸，眼神已经开始涣散。我仔细看了看，他的瞳孔是两团快要熄灭的火焰。
　　进行过某种血统的进化。
　　但是为什么会这么弱小？
　　还是自身原因吧。
　　这时候他原本涣散的眼神突然变得锐利起来，我突然感觉到一种从没有过的触感通过他的眼睛传导到我身上。
　　心跳打给加快了2%，呼吸频率变化了7%。
　　在那个瞬间有一种突然的情绪阻断我的思考，造成的0.1秒左右的大脑中断。
　　身体迅速将分析后的结果汇报给大脑，我的整个脑袋都开始疯狂地进行运算，分析这种突然的情况对我造成的影响和原因。
　　搜查整个记忆存储，没有相关的可以与之匹配的资料。
　　资料不足，难以分析。
　　身体没有相关的激素，没有感觉，不会被外物影响。可是这些变化是真实存在的。
　　只有身体状况有了细微的变化，可是那种情况就像是我第一次看到了基地外面的星空时的一种。不能用数据进行描述，我本能地这样认为。但是这是什么样的情况？
　　想知道。
　　血统带来的特殊技能？
　　为什么郑吒和陆露都没有什么特别的反应？我拿着眼角扫了扫两人，发现他们都没有盯着他的眼睛。即使是面对面说话的时候也会下意识地避开。
　　眼睛是突破点。
　　或者说他的眼睛附带某种技能，使得郑吒他们都刻意回避。
　　那么刚才的那种感受应该是不好的？
　　会使人心跳变速，呼吸变化的情况。
　　可是根据资料，有太多情况可以产生这种效果。并且人在面对外界情况的时候所产生的反应是因人而异的，应该综合个人的身体素质和心理素质进行全方面的分析。
　　可是。感受？
　　感觉？
　　莫非我是可以获得这种感知的？
　　手指有些不受大脑控制的抖动。
　　回去应该加强身体强度的控制，是因为长时间的疲劳作战而产生了神经性抽搐么？
　　我习惯地推了推眼镜。
　　如果我可以获得，那么这种技能就应该不是作用在机体上的。
　　也就是说，在某种层面上，我和他们是同样的人类，都会受到他的这种能力的制约。
　　是阻断大脑联系的某种技能？对对方的精神造成影响？
　　果然主神空间里的事物是超出我所认知的科技水平的。有进一步研究的价值。
　　然后那个叫笑意的男孩示意我开枪。
　　我看了他一眼。
　　那么，他已经有了存在的价值了。弱小是因为没有适应，没关系，在研究通透之前，我会训练他以保证他不会随时死掉。
　　所以那感觉是痛觉？
　　疼痛。
　　准确说，疼痛已经不仅仅是一种感官上的感受，而是一种复杂的心理活动。
　　疼痛使人意识到危险，促使人赶快行动来减缓这种感受。按照常理，人们都对疼痛有着本能的躲避。
　　可是疼痛一般都伴随着机体的刺激性伤害，那么笑意的这种伤害显然不是作用在身体上的，所以连我都可以感受到。那么，果然存在所谓的灵魂？
　　新的课题，新的方向。
　　主神空间的一切都显得格外背离我的认知，但是正因为无数的位置才使得无数同我一样的科研工作者进行不断的探索。
　　唔……我已经开始将自己和他们放在一起做比较了？
　　不再是，凡人的智慧了么？
　　不，容易被自身感情所驱动的凡人终究还是凡人。
　　只是，将自己视为高出他们一个层次的存在这种事情，似乎在灵魂层面是不适用的。
　　我突然感到自己的心跳再次加快了1%左右。嗯？笑意没有在我周围，为什么还是会发生这样的情况呢？
　　难道灵魂上的攻击会留下不能磨灭的影响，并且会存留一段时间？
　　持续性的伤害么？并且是无差别的，不能自主控制的。
　　那么关于这个周期的问题应该仔细地研究一下，以便于在以后的轮回世界中进行更加深入的研究和适当的利用。
　　适当的利用？
　　为什么是适当的？
　　但是这次的效果并没有之前那样强烈，并且效果也是不同的。疼痛应该是会造成大脑信号的短暂中断进而影响判断力的才对，可是刚刚的感觉确实不一样，应该是有着具体的差异，并且阻断的方向不一样……
　　很复杂的联系和看似相同但是却存在着差距的感受。单单依靠现有的对于身体的简单数据并不足以说明问题，人类的感觉果然是很复杂的东西，细微的差别可能就是完全不同的东西。
　　果然还是应该随时监视脑电活跃区域加以判断。

　　伪善

　　第十五章
　　楚轩把我放在了他不知道从哪里搞到的一张铁床上。我觉得有点}人，怎么像是活体解剖的样子？
　　我张了张嘴，可是还是发不出声音。
　　楚轩一个人忙忙碌碌地在边上捣鼓些什么东西，但是我看不到他的样子，只是能看见他越来越快的脚步在我周围绕着圈圈。
　　冰冷的铁制品带着一股子腥锈的味道，在此时的我的鼻腔里被无数倍地扩大成了令人窒息的东西。我感到了一些什么在我身体里一点一点冒出来。
　　我忍不住蜷起身体，双手抓住衣领狠狠地开始撕扯。身上的疼痛带着火辣辣的感觉，期间还夹杂着一些烧心的奇怪感觉。
　　“赫赫……”我开始呼吸困难，然后眼前变得越来越模糊，似乎这个世界离我越来越远……
　　感觉空气被一点一点被挤出我的鼻子，挤出我的肺。
　　忽然变得暴虐的思想冲击着我的脑袋。我知道那都不是我的，都不是我的。
　　“楚轩……”我试着叫他的名字，没有别人在我身边。我害怕。
　　我不知道发生了什么事情，只不过是又一回的血统问题罢了，我这样安慰自己，却清楚地明白绝对没有这样简单。理智清醒地如同飘荡在大海之中的小船，似乎随时都会被海浪拍倒。
　　“楚轩……”我小声地叫着他的名字。不知道他有没有听见。眼睛一点一点变得更加模糊，外界的声音也变得不辨高低，就像是有人拿着一张纸呼在了我脸上，然后第二张，然后第三张……
　　没由来地突然想起了小时候躲在那个人身后，却永远看不到他脸的时候，那种既安心又慌乱的复杂的心情。
　　心脏开始怦怦地跳动，在混乱的思维里面越来越明显，像是要把我的整个思想都占据。全身上下最后就只剩下了本能在叫嚣着。
　　“妈妈……妈妈……”俊雄软软的声音远远地，像是一只马上就飞走的小鸟一样，捕捉不到。
　　我想起来，看看他，或者抱着他，或者就是听他的声音也好，可是他们却都在一点点离我远去。
　　“滚出去！”即使对外界的感知已经开始降低，楚轩的声音里带着的那种隐忍已久的暴怒和冷冰冰的感觉还是把我吓得够呛。
　　“妈妈……”小孩子委委屈屈的声音，我似乎都能看见他眼角挂着的晶莹的液体。“爸爸……”他又弱弱地说道。
　　“出去。”楚轩的声音似乎已经恢复了平时的冷静。
　　然后我的世界彻底变成了黑暗。
　　楚轩你，竟然拿我儿子出气……
　　我是被身体上一阵阵冰冷的触感给惊醒的。睁开眼睛。这段时间在恐怖片里的经历也算是让我原来少到可怜的警觉心直线上升了。
　　可是这是什么情况？
　　我伸出手碰了碰昏昏欲睡并且将冰块倒在了我脖子里的陆露，默默无语。
　　陆露被我手指上带着的寒气惊醒，瞬间睁大了眼睛。
　　我指了指自己脖子上挂着的那个冰袋。
　　陆露先是一愣，然后表情错愕地盯着我。
　　“我脸上长花了么？你这样看着我。”我翻了个白眼。
　　陆露突然大声尖叫起来。
　　“喂，你。”我眼疾手快将整个冰袋塞进她嘴巴里用以堵住她惊人的尖叫声。
　　然后少女被我塞过去的东西弄得开始咳嗽起来。
　　过了好一会儿，陆露才总算是停下来。她用一种无比古怪的眼神看着我。
　　“楚轩呢？”我左右看看，都没有发现科学狂人。奇怪，他这个时候不是应该拿着一个小电筒跑过来查看我的瞳孔么？其实我一直都有感到奇怪，明明看人瞳孔什么的应该是用来判断一个人是否挂掉吧，为啥楚轩总是在我好好地活着的时候跑过来看我瞳孔？
　　莫非我本人长的带着死人像？
　　陆露的脸色变得更加古怪了。
　　“发生了什么么？”我心里突然就咯噔一声，好像有什么不好的事情发生了的样子。
　　楚轩怎么可能出什么事情，只可能是我多虑了，他那种人，那么聪明，不可能会出事的。
　　或许是我对于楚轩的相信过于根深蒂固以至于眼神太坚定，陆露看我的眼神也终于不再那么古怪了。不过她的眼神却是不再看着我了，她微微低下头，露出一块雪白的额头。
　　“没什么，你只是昏迷了几个小时。”陆露手上缠着一段绷带，然后她收回手，我没能更仔细地看清她的伤势。“楚轩出去了。”
　　楚轩出去了？
　　那么是有很重要的东西？或者是他的什么重要的猜想徐需要他去证实吧。
　　我无所谓地想着，然后总是觉得有哪里不对。所以我环顾房间，总觉得少了什么的样子。
　　平时都是楚轩忙忙碌碌地在我眼前晃来晃去，手里或者是拿着一沓纸，或者是什么看起来很可怕的仪器之类的，不然就是找我抽血，再者就是看瞳孔。
　　我就坐在沙发上无所事事。本来是想要去训练的，毕竟多一分实力就可以在这样死亡当饭吃的地方多一分依靠，可是多次的血统爆发使我不敢过多地使用技能更不要提训练。
　　我怕自己在那种根本存不下理智的情况下彻底迷失。
　　并且楚轩也不同意来着。
　　然后呢？我想着，平时都干些什么呢？
　　嗯，俊雄会腻在我身上不下来，抱着我睡得很香甜。
　　果然这孩子越来越喜欢睡觉了。
　　“俊雄呢？”我终于想起自己儿子。
　　陆露不着痕迹地向后退了退，才说道：“被楚轩带走了。”
　　突然心神不宁。
　　不是不相信楚轩，只是从来都没有对俊雄摆过好脸色的楚轩突然带俊雄出去？我可绝对不会以为他是突发奇想想要带着我儿子出去逛游乐园的，总是有种楚轩不怀好意的想法在我脑袋里面盘旋盘旋。
　　然后我突然发现陆露一直处于一种我问她答的诡异模式当中。
　　姑娘她像个小媳妇一样并着双脚坐在我床前的椅子上，低着头显得有些局促，又像是要说什么却开不了口的样子。
　　快要憋出内伤的样子让我一阵难受。
　　“你有话要对我说？”我摆了摆枕头，坐直上身让自己正对着她。
　　不然现在坐在我床前的应该就不会是陆露，而是郑吒那个会对着病人大呼小叫的人了，再不济也应该是詹岚。
　　果然楚轩这段时间对于郑吒的隐形驯化还是没有决定性的影响。
　　楚轩不想我和陆露接触，不管是出于什么原因。
　　我突然想起来，之前这三个人可是联合起来瞒着我什么来着。
　　陆露抬起头来看着我，漂亮的杏仁眼里闪烁着一种我很熟悉的光泽。这样的她看起来让人会忍不住不想去责怪。
　　可是我却突然心悸。
　　我太熟悉这样的眼神，即使藏得很深很深也会被我感知的一种感情。
　　那是愧疚。
　　我晃了晃眼睛，然后别开视线。
　　我不喜欢看到有人这样看着我，愧疚的眼神会让我没有办法完全狠下心来，特别是这样的。
　　“你想说什么？”我盯着床边的一束花出神，声音有些敷衍。
　　陆露你和我还有什么好说的么？
　　从你在生化里对我表现出恶意的那一刻，我就知道了，我们是不同的人，要走不同的路。
　　我开始表现出那些，让你们都知晓了我那些过去，其实也是一种变相的自我保护。这样说好像很弱，很懦弱。
　　但是我的确很懦弱。
　　我认为杀人不对，别人想要杀我的时候我也会愤怒，但是这不代表我会去杀人。
　　我没有负罪感。但是我认为自己没有资格去杀人。
　　“笑意。”陆露像是终于鼓足勇气，她将我的脑袋扳过去，强迫我看着她。
　　我看见这女孩眼睛里亮闪闪的东西。
　　“笑意你也是穿越的人对吧。”她说完，就像是卸下了什么包袱一般大大地喘了一口气，然后又抬起头看着我。
　　我伸手将她的手拨掉，面无表情。
　　“你果然是。”陆露的声音带着一点激动，然后这女孩有些用力地抓住我的手，声音显得有些急促，但是她语意清晰地快速说着：“笑意，我开始就怀疑了，明明，明明不应该有这样的一个人的。”她深深喘了一口气，然后声音就像连珠炮一样不间断地噼里啪啦，“只有一个李萧逸的，那你是穿成了他么？之前的事情是你的确经过的么？那你是婴儿穿还是只是穿到了他身上接受了他的记忆呢？笑意，我之前真的不是故意要杀你的，你知道的，我，是张杰他……”女孩紧张地解释着什么，然后她声音突然一顿，脸色变得惊恐无比，“你对我做了什么？！”
　　陆露霍地一下子站了起来，眼睛瞪得老大看着我，一脸的恐惧和愤慨。
　　“你做了什么？！难道你也是精神能力者么？！”
　　我其实也是有些莫名其妙的，陆露怎么对突然对我说这些东西？
　　“我不知道发生了什么。”我只能摇摇头，“陆露，这些事情你是想说很久了么？”我看着陆露阴晴不定的表情不知道怎么把这话题接下去。
　　陆露紧绷的肩膀突然松了下来，然后她有些沮丧地又坐了下来，“我不知道……”陆露突然伸出一只手抚上了自己的眼睛，偏栗色的头发在她手边随着微风飘飘荡荡，这时我才发现，这房间开了窗户。
　　是我的技能又有了什么使人说出内心所想的新能力还是，又是张杰？
　　“反正都说开了。”我看了看依旧看不见表情的陆露，“索性说说吧，你是怎么想的。”
　　陆露咬着嘴唇摇摇头。
　　“张杰么？”我撇了撇嘴角，“他看出来你和我都在回避这个问题了。”
　　张杰他看出来我和陆露谁都不想再提那个事情。
　　从后来我的沉默和陆露的收手表现就可以看出来的，张杰和楚轩都知道的。
　　至于原因。
　　“我其实一直都想问了。”陆露嘴角居然露出一些笑意，“笑意你为什么没有报复我？”她本来长得很漂亮，可是这样笑得时候却像一个小混混，“不管原因是什么，毕竟我当时是想要杀掉你的。”陆露像是感到了某种侮辱一样恶狠狠地瞪着我吼道，“你就一点都不在意么？”
　　我有点晃神。
　　我也不知道为什么，对于陆露那种做法居然没有回应。
　　即使的确当时事情太多，可是，总是有一个人在你身后，用一种不怀好意的眼神盯着你，随时都准备着要杀掉你的感觉很诡异的。
　　我怎么可能不在意。
　　我在意地想要杀死你呢。
　　见我并不说话，陆露竟然显得有些疯狂，她一把将装着漂亮的勿忘我的花瓶扫到地上，发出啪的一声巨大的摔响。
　　我还是没有表情地看着她自己一个人的表演。
　　陷入自己世界的人是可怕的，他们会想要拉着身边的人陪着他们一起堕入。
　　我觉得自己应该是笑了。
　　陆露眯着眼睛看着我的时候，我似乎看见了她瞳孔里反射出来自己的样子。
　　“陆露，你是为什么在这里质问我呢？”我和她对视，丝毫没有理会她越来越扭曲的表情。
　　陆露的情况不对。
　　她好像发了疯一样。
　　“呵呵。”陆露掩着嘴笑了两声，“我知道，你以为我圣母，以为我傻。”她的脸色因为刚刚的大吼大叫而变得红润，就像是一个闪闪发亮的苹果。“我承认，我是想要救那些人，怎么了！关你什么事？”
　　“救？”我突然有些想笑，“你想救的人现在在对你做什么呢？”
　　你想救，别人就得感恩戴德么？
　　“张杰一直就没有真正地相信你，他不会相信任何人的，你以为他会怎样做？人一旦尝试过绝望，就不会轻易地相信别人给的希望了。单凭你几句话就想改变人命，你不觉得自己天真么？！”我仰着头看着陆露，丝毫不掩饰自己嘲讽，“陆露，他想我死。那你为什么不去帮着他拿把刀把我捅死呢？”
　　陆露一脸无措地站着，眼睛胡乱地看着某个地方。
　　为什么你想救的人就得感激？为什么你想杀的人就得报复？
　　世界上没有什么事情会必然发生的。
　　我看着陆露，却感觉到了自己的恶劣。
　　一个人会怎样死去，不是我能控制的事情，我也不想控制。
　　对于死亡，我憎恨一切想要放弃生命的生物。
　　我却不痛恨造成了死亡的人和事物。
　　就像当年眼睁睁地看着那个女人渐渐变得疯狂绝望，变得残忍又悲伤，还是只是看着，不想伸手因为不想杀了她。
　　不是不想她死。
　　只是不希望结束生命这种事情发生在我身上。
　　没有伪善，只是已经和别人说好了的。
　　陆露，你为什么要出现在这里呢？为什么，想要杀掉我呢？
　　你这样，我会想要杀掉你的。
　　但是我更倾向于看着你，看你怎么死去。

　　珍珠

　　第十六章
　　陆露走后我一直心神不宁。
　　因为她后来说的那句话，就像一根刺一样扎在我心里拔不出来。
　　她说：你和我又有什么区别？
　　我知道她想说什么。
　　楚轩回来的时候我依然独自坐在开了窗户的房间里思想混沌。
　　看到他之后我便立刻回过神来。
　　“楚轩。”我叫他，这个男人一向冷静，如果人没有感情是不是就会变成一台机器？“你早就知道我的问题？”
　　楚轩没有说话，也没有什么多余的动作，他只是抬起脚步朝我走来。楚轩拉开椅子坐在我对面，态度良好地表示他在听我讲话。
　　虽然看上去像是楚轩、陆露和郑吒三个人在瞒着我什么，但是仔细一想，这种事情发生的可能性果然无限趋近于零。
　　如果开始我只是假设，那么现在就是确定了。
　　郑吒的秘密是关于我母亲的，连同陆露可能也是知道的。
　　陆露隐瞒的事情，多半和张杰有关。
　　他们都以为自己和楚轩达成了某种协议，隐瞒对象是我。所以郑吒会表现得很奇怪，陆露会跑来和我说上那一堆有的没的也不过是因为后来的事情。
　　现在似乎所有的事情都败露了。
　　郑吒是因为自己笨，陆露是被张杰算计。
　　所有看起来不应该被我知道的事情似乎都被展现在我眼前了。
　　可是楚轩你，有可能和那两个人达成一个什么协议么？
　　“你隐瞒的东西根本就不是郑吒和陆露所以为的那样的吧。”我知道，如果对面的是楚轩，这种类似于套话的行为根本收不到任何可能的回报。
　　这样漏洞百出的所谓三人同盟根本就不像是楚轩会参加的东西。所以你只是把真正重要的东西藏在了最后，即使我看透了郑吒和陆露，依然不能从你这里拿到任何有用的信息。
　　他们不如你了解我。
　　郑吒以为我最在意的是母亲，陆露以为我在意的是张杰的事情。
　　“楚轩你知道我最在意的事情。”这个男人最擅长的事情就是一眼看透人的本质。
　　楚轩目不转睛地盯着我看了一会儿，才缓缓摇了摇头，“不。”他说，声音里带着一点不易察觉的沙哑和倦意，“连你自己都不知道的东西，我怎么会知道。”
　　我眼神微晃。
　　就目前看来，最困扰我的事情，还是血统的不确定性。
　　“俊雄呢？”我微微咧开嘴角，克制住自己手心里微微的颤抖和渐渐浸满全身的冰冷的感觉。
　　楚轩看着我，没有说话。
　　早在听到陆露说，楚轩带着俊雄出去的时候，就有一种挥之不去的不安如影随形。
　　我想起俊雄漂亮的小脸蛋儿，想起一直让我感到尴尬却还是心里甜甜的那声“妈妈”。
　　“他出了什么事情？”我尽量让自己冷静下来，自从醒来就存在的那种冰冷的感觉越来越明显。像是被冬天极寒的河水泡过了一样，突然一种恶心犯晕的感觉。
　　楚轩还是没有说话。
　　我早该想到的，就算在楚轩暴怒地喊出一句“滚出去”的时候想到这件事情也好过现在，最起码我还可以睁开眼睛看看他。
　　或许最后一眼也说不定了。
　　“你知道的，早就知道的对吧，我这段时间一直失控的原因。”我想笑，即使是根本就没有接触过的领域，楚轩也不会一点收获都没有。
　　我突然感觉到一阵巨大的恐慌。
　　“俊雄他究竟出了什么事情？！”他不能出事，不能出任何事情，我可以死去，但是他不能。
　　“你记得在咒怨开始后不久，我找到你的时候你所说的话么？”楚轩终于平静地开了口，他摘下眼镜，然后揉了揉眉心，似乎很疲惫。没有等我作答，楚轩便紧接着说道，“你说过，伽椰子似乎是被你吃了……”
　　一瞬间，我所有的血液似乎都被楚轩这句话给抽干了。
　　然后楚轩的话便一段一段地，像是一个破碎的梦一般，缓缓注入到我身体里面。他似乎已经不再打算再隐瞒下去了，或者说，没有什么意义了。
　　“火焰是经由燃烧产生的，燃烧的基本条件是可燃物和氧气。”
　　“你的火焰是一种由更高一种能量形式产生的可以用来攻击的东西。但是其本质是不会改变的。那么，你的底物是什么？你的燃料在哪里？”楚轩没有理会我快要精神恍惚的样子，继续说道，“我做了大量的实验，综合了你这一段时间的表现，研究了你的身体情况。”
　　“灵魂。”我张了张嘴，分外艰难地吐出了这个字眼。
　　“没错。”楚轩乌黑的眼睛一直没有移动，他看着我的双眼，“你的燃料是灵魂，所以你对于咒怨造成的杀伤力是我们所有人加在一起都不能比的。”
　　“在没有燃料的情况下，你燃烧的是自己，但是如果燃料过多，你就会受到一定程度的影响。”楚轩动了动因为长时间没有转动而变得干涩的眼睛，他揉了揉眼睛又说，“所以你之前一段时间才会如此失控。你的脑电图经常会出现一些十分古怪的波动，灵魂密度会发生十分不正常的突发性集中和扩散。”
　　灵魂密度……
　　楚轩你从来都没有说过你已经研究到了这种程度……所以如果不是发生了超出你预计太大的事情，你可能永远都不会对我说的对么？
　　可是我现在其实真的不想听你讲这些。
　　“其实你对于俊雄的那种喜爱也有很大程度上来自于伽椰子……”
　　“闭嘴！你！”我终于忍不住大声喊出来了，全身都开始不停地颤抖，整个人都开始变得僵硬，可是我还是朝着楚轩喊着，但是自己都知道完全没有理由。
　　心中的想法一旦冒了头就无论如何都灭不了了。
　　楚轩可能永远都不能了解我现在的情绪。
　　我是真的很喜爱俊雄的，喜欢得不得了的那种。如果真的是因为我的原因而导致他有了什么意外的话，我不会原谅自己的。
　　明明是我给了那孩子一个希望，怎么可以再亲手将它埋葬。
　　“我现在不想听什么理论，什么影响，还有那些狗屁的失控。”我看着楚轩，希望用自己的眼睛告诉他，“我只想知道他究竟怎么了。”可是夺眶而出的泪水却把楚轩的影子拉扯得越发的模糊难辨，整个世界都开始颠倒，然后随着泪水旋转，最后从我身体里涌出去。
　　不仅仅是恐惧，还有一种难以名状的情感从我心里最深的地方开始滋生。如果可能，我根本就不希望去给予别人希望，办不到的承诺就是禁锢别人的枷锁。这种感觉我其实比任何人都要清楚。
　　楚轩的表情我看不清，只是一个东西递到我面前，经由一双还算修长的男人的手。
　　我擦了擦眼睛，希望看的更清楚。
　　然后突然间就痛苦得想死。
　　伸出颤抖得厉害的手，却一点都不敢碰触。仿佛那就是世界上最深沉的罪恶一样不能被碰触。
　　楚轩手里放着的是一块古朴的手表。
　　然后他说了什么，我好像统统都听不到了。死了……死了……
　　我脑袋里就只剩下这样两个鲜红的大字在不停地晃啊晃，他们似乎都在嘲笑我的懦弱和胆小。如果我可以早一点了解到，俊雄一直处于昏睡的时候我就应该想到的，楚轩看着我抱着俊雄时变幻的神色，还有很多很多的东西……
　　总是在事后才发现，原来我有过很多机会。
　　然后眼泪就像不要钱一样拼命地往下掉，砸在雪白的床铺上，滚进布匹的缝隙里消失不见。
　　楚轩站起来，走到我身边。
　　我抬起头看着他，却不知道要说些什么。只能徒劳地张着嘴。如同掉在路边的鱼，怎么拼命呼吸，温暖还是一点一点离我远去。
　　是我的错，一切都是我的错。
　　他歪了歪脑袋，似乎在思索着什么，然后终于踏出了一步，缓缓伸出手，搭在了我头上，用一种格外轻柔的力度抚摸着。
　　我的眼泪哗地一下子变得更加猛烈了。我克制不住自己越来越空洞的内心渐渐被所有黑暗填满，控制不住自己的泪水越来越汹涌。
　　“他或许……还没有死。”楚轩略显迟疑的声音飘进我的耳朵，停在我耳蜗中越来越响亮，以一种绝对强势的姿态冲击着我飘摇的心灵。我浑浑噩噩的灵魂终于被一声不算响亮但是强力的震动给惊醒。
　　我猛地伸出手抓住楚轩，有些不敢相信地瞪着他，不知道是惊讶还是喜悦或者是仿佛得到了救赎一般的狂信徒一样死死地不肯松手。
　　我半跪在床铺上，双手拽着他的衣领，用尽全力靠近他，不敢放松一点点，我要看着他的眼睛，看着他，似乎只要这样就能确定楚轩没有骗我。说你没有骗我。
　　或许我的动作太过突然，楚轩居然微微愣了一下，然后他没有动，任由我那样拽着他不放的行为。
　　他说：“那手表里，有一颗珍珠。”

　　感谢

　　第十七章
　　主神终于把这块金灿灿牌坊放出来了。
　　我没说什么，只是转身回房间继续训练。路过楚轩的时候看了他一眼。你明明应该知道了的，我肯定已经了解这种事情了，为什么还要把我拖出来？
　　然后毫不意外地收到楚轩没有情绪的一瞥。
　　《咒怨》度假不了了之，陆露把自己关在房间里不知道捣鼓什么，我把自己关在房间里死命训练。
　　还是会一起吃饭一起聊天一起玩笑，仍然是同样的人同样的事同样的表情和同样无趣又紧张的准备。
　　至于团战。我想说我服从指挥。
　　我不是楚轩，不是陆露。从没想过自己竟然会这样弱小。虽然一直都知道自己力量微小心智不坚，但是看不见的时候就宁愿相信虚假。
　　楚轩走进我的房间，就像是在逛自己家后花园一样。然后他皱着眉毛看我，“怎么把房间改回去了？”
　　房间里的那些充满了日本卡通风格的没有嘴的小猫已经一个都不见了。原先充斥着眼球的Pink Pink也统统消失。
　　其实我自己也是有一点不适应的。
　　“那些东西都没有用了。”我冷淡地回答道，然后想起原来自己的房间还是处于对楚轩完全开放的状态，这是俊雄设置的。
　　想到俊雄，心里就有些浅浅的裂痕开始扩大。
　　楚轩也不再说话，而是用异常平淡的眼神看着我，让我有了一种他在生气的错觉。“不留着么？”他说，似乎是某种质问。
　　“没有意义了。”我对着他微笑，尽量想象着温柔的摸样，然后嘴角抽筋。
　　楚轩的眼神动了动，然后他轻声叹了口气。
　　一声叹息从他口中呼出，听在我早已寒冷的心里却是一下重击。砰砰地击碎一片冰原。
　　“你回去吧。”我转过头走向地下室的方向。“下一场不是团战么。找陆露研究一下吧。”
　　其实就是送客的意思。我只是想一个人呆一会。
　　估计过几天就好了。左右不是没有经历过。
　　就是死亡而已。
　　我走进满是寒冰的地下室。最开始的时候，它们只是作为降温的工具。一片冒着嘶嘶冷气闪着亮晶晶蓝幽幽的光泽的冰柱，还有比这更好的东西么？
　　水火不相容。冰的温度应该更低才是。
　　托楚轩的福，我现在对于体内火焰的运用可算是终于有了长进，并且是长足的进步。
　　起码现在不用像以前一样横冲直撞的了，虽然我一直都弱小的可怜，从来都没有出场的机会。
　　但是貌似楚轩不是很愿意让我这样训练。但是计划是他本人写的，我可是没有任何插手的意思。
　　在某些时候，我们应该相信专业。
　　如果不是楚轩用那个什么奇怪的注射器把我体内残留的伽椰子的怨气抽出来，我现在很可能就已经化作了咒怨缠身满头杀人黑发的女鬼在世了。
　　他没有说剩下的伽椰子残片怎么处理了，但是我差不多也能想的出来。
　　据说那个注射器很贵……
　　既然那块手表里的珍珠还在那里，那么伽椰子的灵魂核心一定是没有问题的。如果伽椰子死了，那么原本是她一个分|身的俊雄一定是不可能存活的。
　　只是心里总是还有些不安的。
　　因为楚轩并没有确实地说明白。
　　我心神不宁，但是又没有选择。
　　我只能强迫自己坚强，并且变强。
　　因为楚轩说，只有当我可以灵活运用灵魂之火的时候，才有办法使俊雄复活。
　　我不是傻瓜，当然觉察到了这中间的不寻常之处。且不说楚轩竟然会真的去兑换一个莫名其妙的名为万能注射器的一听名字就让人想抽嘴角的东西，况且这个东西用途未知价值未知安全性也同样未知，他这样理智的人也会冒这种风险？虽然这个东西在主神那里的确评价优良，从价钱上来看的话。好吧，楚轩从来都不吝于表现他在某种方面类似赌徒的一些特质。
　　推测最终的结果居然是，楚轩对我有一种有别于其他人的，情感？
　　或者我们可以称之为重视。
　　但是总得有原因吧。
　　最后只有可能是我的能力给他造成了什么影响。
　　我一边控制着火焰将面前的冰块雕刻成一只没有嘴巴的小猫，因为楚轩说过这样的精微控制可以加强对于火焰的使用调节和能量掌控，一边默默地注视着跳跃在指尖的火焰。
　　灵魂之火。
　　我让楚轩感受到疼痛了。这是我纵观自己那微薄的能力和所有我能想起来的细节之后得出的结论。
　　楚轩这是在用他自己的方式表达着感谢。
　　就像原著里，还有现在，他对待郑吒的态度一样。
　　他这是在感谢。虽然他可能都不知道自己产生了这样的情绪，但是他其实就是这样一个过分单纯的人。或许只是就那样想着，然后在以后的点点滴滴中贯彻着自己的这种潜意识的作为。
　　不知道为什么，突然觉得有这样一个人在以他独有的方式关心你，即使他自己可能并没有认为那是一种从人类心灵角度出发的情感上的关怀，我还是感觉到了一种安宁的感激。
　　因为有人为你付出，那便是天大的福分。
　　总是想着，如果楚轩意识到了这样的事情――他不可能毫无所觉――他会怎么想？认真地分析整件事情的起因经过转折点，或者从中得出什么结论呢？
　　没由来地好想笑。
　　只是想想算计人算计神算计恶魔算计类人猿算计一切的楚大神，居然要浪费他昂贵的脑细胞来思考这种对于凡人来说无比简单的情感逻辑，我就忍不住翘起嘴角，然后眼前自然而然地浮现出楚轩半低着头咬着一个通红通红的苹果，眼睛严肃地盯着某一处，突然抬起头问我，“笑意，这是感情么？”
　　噗……
　　其实这也是被陆露那一套“没有感觉不是没有感情”给影响太深了吧。
　　我擦着头发走出来的时候正好看见铭烟薇关上了门站在我房间里。我一愣，“烟薇姐，你怎么……”我想说你怎么进来的。后来转念一想，应该是楚轩开的门，他找我有事？我向她身后的门看去，却没见那里再有人进来。
　　铭烟薇美目轻挑，生生泛出万种风情。她似笑非笑地说道：“怎么，不欢迎姐姐？”
　　我连忙笑着将她迎进来。
　　坐在藤椅上，铭烟薇一只手摸了摸椅子扶手上光华的纹理，一边漫不经心地说道：“boy，你这几天的表现很让猴子揪心啊～”她这样说着，虽然语气平淡态度懒散，但是我却知道，她也是关心我的。
　　只能笑了笑，“让大家担心了。”
　　“嗤！”铭烟薇垂着眼帘撇撇嘴，依旧是什么都不放在心上什么都没有关心的样子，“谁有闲心担心你啊。”但是说完却愉悦地弯了弯眼角，低低地笑着。
　　这个女子其实是一个心地善良到有些偏执的人。
　　如果你给予善意，她将百倍偿还。如果你抛弃，她会做得更彻底。
　　不怪她的复制体在恶魔队能有一片容身之地，还能成为团队里重要的攻击力量。凤凰总是要浴火才得重生。
　　“我没事的，我没有那么软弱。”即使我一直认为自己很懦弱。
　　铭烟薇放下叠着的双腿，站起来干脆利落地转身，“臭小鬼，以后没事不要扮忧郁装自闭，老娘可懒得管你，以后有事去找你家长。”她走到门口，回头一笑，“你家大人还是挺关心你的。”然后她眨了眨眼睛，嘿嘿笑了两声才开门准备出去。却在开门的瞬间，铭烟薇的笑声像是被活生生噎在喉咙里，诡异地变成了两声呃。
　　楚轩推了推眼镜，看了铭烟薇一眼，之后越过她，向我走来。
　　“什么事？”我将毛巾随手丢在床上，坐在一边看向已经自动坐在了椅子上的楚轩，暗自猜测他是否是有了什么实验需要我协助。
　　楚轩没有说话，只是盯着我的头发看了一会儿，然后我居然看到他又用眼神扫了扫自己的手，很是遗憾地叹了口气。
　　根本不知道他叹什么气的我，无语凝噎。
　　“我觉得你需要心理辅导。”楚轩说得开门见山，“看来铭烟薇并不是一个适合给人做心理咨询的人，据我推测，她本人需要被辅导的可能性要更大一些。”
　　那你怎么不去辅导她……
　　还有，楚轩，我怎么不知道你居然这么八卦……
　　“什么方面的心理辅导？”
　　楚轩盯着我的眼睛，我视线转到哪里，他眼睛就阴魂不散地追到哪里。
　　你不觉得盯着别人看起来没完的行为很失礼么？
　　好吧，估计这不在你考虑范围内。
　　“楚轩。”我无奈地打断他，“你觉得我需要什么形式的心里辅导？我觉得自己的心理问题还是通过自我调节从而得出结论才最好。
　　楚轩突然低下头，似乎在思考什么。然后过了一会儿，他才又抬头对我说道，“你知道的吧。”
　　“什么？”他说的太过没头没脑，以至于我还没能及时反映过来。
　　“你的眼睛。”他伸出手指了指我的眼睛，又指了指他自己的。
　　“你真的感觉到疼痛了？”没有再去仔细想楚轩关于心理辅导的说法，我对于他突然转变的话题也许更感兴趣一些。
　　“嗯……”楚轩沉吟一声，然后说道，“理论上是的，毕竟没有其他的感觉可以用来对比。”
　　“所以？”
　　楚轩侧着头，歪了歪脑袋。
　　居然有点可爱。
　　“谢谢。”他说。平淡又平稳的语调，丝毫没有波动的表情。
　　但我知道，那是世界上最真诚的一句感谢。

　　允诺(修BUG，请无视)

　　第十八章
　　《神鬼传奇一》。
　　不得不说，其实我已经忘的差不多了，无论是《无限恐怖》还是《神鬼传奇》。毕竟那都是比较久远的事情了，我不可能记得每一个细节，更何况，我承认我当年根本就没有仔细看完整部《无限恐怖》。
　　但是想想我又坦然了。
　　不知道又能怎样呢。总之我还记得《生化二》里中洲团灭就是的了。
　　想起这个就有点郁闷，那个恶魔郑吒可不是一般的难搞啊，但是又不能寄希望于陆露，这个姑娘似乎魔障了。
　　我是说，她终于看清自己生活在一个现实世界中了，这很值得庆幸，但是不幸的是，她似乎爱上了一个人，真真正正地，作为平等的存在而爱上了一个她曾经在书中看到的人。
　　我原以为她喜欢楚轩的。
　　但是她居然爱上了张杰。
　　更加不能忍受的是，她居然满面愁容地跑来找我探讨这个问题。
　　话说，我和你很熟么？我相信我当时的眼神已经很好地表达了这个意思。但是陆露你一句“我们早已一笑泯恩仇”甩的还真是时候。为什么陆露会用那种看闺蜜的眼神看我？所以说《咒怨》里后来究竟都发生了什么……我明明记得陆露姑娘头一天还歇斯底里来着。
　　话说，我真的是男人……
　　虽然就目前状况来看，我全身上下能够用来表达这一观点的就只有和女人构造不同的那点东西了。
　　但是我还是想说，无可奉告啊女孩，我没有经验啊。
　　她其实是想救张杰，疯狂地想要拯救这个男人，已经远远地超出了我能够想象到的极限。
　　一个选择是平安度过《死神来了》之后将张杰的记忆复制下来，然后利用人造人选项复活他，好处是稳妥保险，坏处是张杰的能力全部都得清零。那可都是白花花的支线剧情和金灿灿的点数啊。
　　另外一个是使用修真道具，保存张杰的灵魂。好处是安全有效，坏处是修真道具也着实不便宜，并且没有具体使用方向。
　　我还是挨不住陆露的软磨硬泡，最终在她烦乱复杂的各种方法中选择了这两条，仅供参考。
　　陆露犹豫着不知应该怎么办，果然恋爱中的女人都是白痴。
　　其实我选择这两条都是有原因的，陆露那么聪明，当然不会看不出来。
　　这两条，都只能保证张杰一个人活下来，没有娜儿。
　　一个女人和一个男人之间，不需要另一个女人。
　　陆露和我都避开这个人不提，陆露可能觉得这是心照不宣，我却觉得，这只是我单方面的观望。张杰不是傻子，但是张杰对于那个古典美人的关心关注程度，我很好奇。
　　如果说张杰还是半个NPC，是一个有着自己人类情感和记忆的，并且挣扎着想要活下去的人，那么娜儿，如果说的不客气一些，她只是张杰的附庸，或者说，只是一个心灵的寄托。
　　在朝不保夕的日子里，有一个人总是站在那里安静深情地等你回来，准备着最可口的饭菜，配上你用的最顺手的碗筷，在你伤心绝望的时候安抚你，在你疯狂时默默地承受，任何人，都无法拒绝这样的诱惑，除非他是楚轩。
　　或许楚轩也不能拒绝。
　　这种人造人，如果一开始就当他是真实存在的，如同萝莉之于郑吒，可能还能更幸福一些。
　　其实我这样提醒陆露，只是不想深入地猜测，张杰在这场无望的爱情里扮演了什么角色。
　　我无意恶意揣测他人心思，但是也不希望自己无知到堕落。
　　在最开始的时候，铭烟薇和张恒果然对上了。但是怎么看都是张恒单方面。铭烟薇总是回避张恒，站在零点身后或者是干脆望天。詹岚扯了扯她衣角，陆露直接挡在她身前，一脸不爽地看着张恒。
　　楚轩站在后面安静地不说话。
　　什么是团战？团战就是最好不要没事闲的学赵缀空那个变态杀光新人，毕竟这可都是白花花的奖励点数。即使这样会让主神对中洲队的评价升高到一个恐怖的程度。
　　陆露估计是没有负担的，无论《死神来了》多么可怕，我们总是还有作弊器张杰的。
　　但是我保持怀疑态度，楚轩可不会就这样便宜了这对男女，不把他们两个从里到外刮一层我总是感觉良心不安，擦，反正打劫他俩跟打劫主神没啥两样的。
　　万事做好两手准备，既然我们这里已经被蝴蝶成了这样的局面，保不准接下来会发生什么事情。
　　甚至于，下一部恐怖片还是不是既定的《死神来了》呢？
　　说实话，萧宏律这孩子的确是个好孩子，也是个敢玩命的伪理智人士一枚。
　　怎么说，就是感觉这部恐怖片估计会演变成楚轩、陆露和萧宏律三个人的表演。那孩子似乎对于楚轩这个智者存在着一定程度上的不服气，但是很显然他掩饰的很好。聪明人总是心高气傲，这很正常。
　　男主角叫什么来着，忘了，反正就是那个被零点救下来的倒霉鬼。
　　按照剧情来到死者之都，其实我原来还想看看伊莫顿那个光头帅哥的，但是如果只有漫天黄沙我想还是算了。其实我更想看安苏娜，听说美得不行。
　　坐船的时候，陆露坏心眼地提议钓鱼。
　　楚轩原来是不想参加的，但是我上前拉住他，告诉他“你会喜欢的。”
　　他若有所思，“喜欢？”
　　然后便是著名的“小王子划水事件”，我们中洲队从此不再有钓鱼小王子了，只有一尊楚魔王。
　　萧宏律看得眼角直抽。
　　楚轩面无表情，但是我感觉到了他似乎兴致很高的样子。最后楚轩推推眼镜，收手。对着我点点头说道：“喜欢。”
　　我功成身退了，满脸欣慰地拍拍他的肩膀，“有进步，有进步。”
　　楚轩一手扔下钓鱼杆，扯着我走回船舱。
　　上世纪初的东西当然不能和现代化的船舱相比较，但是总算不会太坏。我一直都有疑问，为什么选择水路。
　　但是既然楚轩没有反对我也就没有说什么，大神总是不会眼睁睁看着中洲队去送死的。
　　果然楚轩下一句话就把我雷的不轻，他说，“张恒就是那个抛弃了铭烟薇的男人？”
　　你究竟是什么时候变得这么八卦的了……
　　但是点头。“陆露没有和你说么？”这么重要的情报陆露居然都没有透露么？怎么说这也算是中洲队一个不大不小的隐患了吧。“他们是青梅竹马，后来有流氓强|奸烟薇姐，张恒害怕，跑了。”
　　楚轩看着我，没有说话，半天他才从嗓子里哼出一个音符，“哦。”
　　就知道期待什么怒其不争之类的表情出现在楚轩脸上我还不如去见上帝，楚轩到底什么时候才能学会正常人的情感表达啊……
　　但是看他现在又是一脸“我在思考我在算计”的样子我就只能淡定了。
　　“你总不能什么都不做。”我对楚轩这样说，“虽然我知道你肯定没有什么都不做就是的了，但是你可以让我去做一些我力所能及的事情的。”我总是感觉楚轩这样一个人忙不过来。
　　毕竟陆露和张杰算一个，郑吒他们算一个，萧宏律算一个，剧情算一个，印洲队算一个，剩下如何获得更多的支线和点数也算一个，这么东西加在一起进行布局和推算，我只要想一想就觉得头晕，虽然我的确也没有220的智商。
　　“但是我总是能帮上一点忙的。”我觉得自己态度很诚恳的，“楚轩，你需要力量支持，我需要锻炼力量。”即使我知道他肯定不会把我漏下的，这个人怎么可能放着大好的人力不用，用脑袋去撞墙。
　　但是我总是觉得看着累，还有一种感觉，“如果你要我做什么，我会去做的，因为我知道你那样做一定是为了利益最大化，所以你可以提前告诉我，我还没有蠢到无可救药。”
　　楚轩推了推那副早就没有了度数的平光眼镜，“利益最大化？”然后他点头，“嗯。”
　　“你是不希望被瞒着么？像郑吒一样？”
　　“没有，只是我觉得我比他理智一些，所以不希望最后看到你的计划的时候是在一种我不得不做的情况下，我知道你最擅长的就是让人即使不愿意，最后也会按照你说的去做。”我叹了口气，“但是这样会让人很不爽的。”
　　我总算是明白了原著中郑吒为什么总是叫嚷着要楚轩不要再耍阴谋，有什么计划就说出来之类的话，因为楚轩这样不表态不建议的样子其实很}人的，尤其是我这种深刻地了解过他本质的人。
　　这个人没有感觉，所以他骨子里不相信郑吒所谓的同伴，或者说，在他眼里，同伴这个词语远远没有数据来的更真实一些，就现有条件来看是这样没有错，短时间内也是无法改变的了。
　　但是看着楚轩依旧无动于衷的表情，我就知道果然我是在白费功夫。颓然地晃晃脑袋，“算了，你当我什么都没有说好了。”
　　就当小爷一时抽风才会来和你念叨一堆只有郑吒那猴子才会说的话。
　　我错了。
　　楚轩只是凉凉地看着我。
　　我缩。“那个，我只是一时冲动啊，你不要误会啊。”
　　楚轩依然不说话。
　　很吓人诶，老大。
　　“算了，和你讲这些也是白讲，你可以以后慢慢学。关于凡人的情感。”突然有点不想再说下去了。
　　原来我还是对楚轩有一些有别于其他人的关心的。毕竟面对这样一个人，我会想着，世界上不是我最可怜，还有人从来没有尝过苹果的味道，即使他天天都吃很多。
　　“你希望我对你不要隐瞒什么？”楚轩终于说道。
　　“诶？”我稍微愣神，然后说，“没什么，只是……”
　　只是什么？
　　“不希望我设计你么？”楚轩微微抬起下巴，若有所思地盯着我。
　　“不是，只是觉得。”我停了一下，觉得自己应该组织一下语言，“楚轩，我和郑吒他们不同。”
　　他点头。
　　我继续说，“可能只是希望你不要在安排我的工作的时候。”说工作似乎有点奇怪？我摇摇头，“只是希望你不要再去安排一个我不得不做的情况，用现实和利益来强迫我那样做。”
　　楚轩只是仍然看着我，不说话。
　　“不需要你强迫，我自己会那样做的，如何选择一个对大家都有利的方向，在这方面我是完全相信你的。”
　　“所以希望你把这一点也算进去，我是相信你的，我会服从你的指挥。”因为我想把活下去的筹码赌在最大的盘面上。
　　楚轩缓缓说道：“我无法保证让你优先于其他人一直存活。”
　　听起来有点冷血无情。
　　但是。
　　“你连自己都不能保证，我自然不会相信你可以保证我的生命优先于一切存活。”我觉得这根本就不是一个问题。“如果你说了才是骗人的。”
　　楚轩点头。“我知道了。”
　　他说他知道了，但是不保证他会这样做，人性的不确定是这个世界充满了背叛和失败的最主要原因，楚轩他当然不可能完全相信我。我也根本没有指望他相信。
　　只是如果不说出来，我总是感觉心里不舒畅。
　　但是楚轩，我没有说谎。因为我知道自己是平凡到不能再平凡的人，我可能永远都不会成为萧宏律，或者是陆露那样精明的人，我唯一拿得上台面的东西，我认为是，我清楚自己的斤两，我明确地知道自己没有力量。
　　所以只能选择跟随楚轩的脚步，在我实实在在成为累赘之前，攒够跨越底线的本钱。
　　我不想死，也从来都不希望自己成为别人生命里的牺牲品。但是这里别无选择，我不够强大，所以只能这样。不是逆来顺受，只是多余的事情我不想做太多。能做的就只是证明自己的价值，证明给自己看，让我有个活下去的理由。
　　我要活下去，只有活着才能找到理由继续活着。
　　我对着楚轩微笑。
　　“你以后都要相信我。”楚轩偏着脑袋，语气淡淡的，我却觉得他说得不容任何人质疑。

　　战斗

　　第十九章
　　从死者之都回来的时候楚轩说要炸了开罗。因为听说那有支线。
　　你听谁说的……好吧，陆露。
　　“你怎么没有在之前就炸掉它？”我有些疑惑，既然是要炸掉开罗，干嘛不早一点行动。
　　楚轩眼神凉飕飕地看了我一眼。“你以为炸掉一个人口众多占地面积广阔的城市很轻松？在二十世纪初。”
　　我们又不是二十世纪初的人，“不能扔核弹么？”就像是美国炸日本一样，直接扔原子弹了事。
　　多好，省时省力，保证寸草不生永无后患。
　　如果说楚轩刚才还只是鄙视，那么他现在就是红果果的不屑了。“你以为原子弹是冰箱里的苹果？想要几个就有几个，想扔就扔？”
　　仔细想想也是。我还是被无数的同人给坑害了。
　　原子弹哪有看起来那样简单，后面牵扯到的一系列的保存设施和发射设施都没有着落，连带着在这样一个明显科技不发达的世界里想要集齐保证原子弹正常运作的东西都不存在。又不是手榴弹。或许什么便携式的原子弹是存在的，但是肯定不会便宜到哪里去，楚轩这个一毛不拔的铁公鸡铁定不会舍近求远的，在他有其他方法做到这件事情的时候。
　　我不知道张杰和楚轩究竟商量好了什么事情，关键的是张杰居然答应帮忙。
　　于是中洲队和印洲队算是正式杠上了。
　　陆露那女人居然不声不响地兑换了双A技能，不得不说，在这方面我无论如何是比不上她的。
　　我很奇怪，这样的中洲队为何会被主神判定为弱于印洲队。
　　中洲队现今的真实实力，就算单靠陆露和张杰两人也是够印洲队喝一壶的了。
　　在双方冲突开始的时候陆露就干脆没有留手。她很光棍地一个光球过去将印洲队前来打探敌情的男人拍晕。
　　我想说，那样子像极了拯救地球的天使……
　　郑吒和詹岚都一脸惊讶的样子，当然惊讶的原因大概也是不同的。郑吒根本没有想到陆露竟然隐瞒了实力，詹岚估计猜出一点但是没有料到事实会这样强大。
　　但是零点和赵樱空都干脆地拉开了和陆露的距离。
　　你总不能把后背交给底细不明的人。
　　虽然陆露一直表现的样子根本就是一个再称职不过的圣母，再合格不过的队友，再真诚不过的同伴。
　　但是显然，她在这里无法再伪装下去了。
　　现在这里有我，有她，有楚轩。
　　足以扇飞一切可能和侥幸。
　　不拼命就得死。
　　铭烟薇眯了眯眼睛，然后若有所思地看了我一眼，勾勾嘴角笑得邪魅，“boy～你知道么？关于陆露小姐的事情～”然后很没节操地朝我抛媚眼。
　　我在一片圣洁的白光中回过神来，“啊？”我勒个去，陆露这是干啥啊。
　　楚轩默默地看了铭烟薇一眼，然后眼睛无意识地扫向了张恒。
　　烟薇姐姐回头，正巧看见张恒瞪着眼睛看她的样子。她哼了一声，然后弯弓射箭，支援陆露。
　　再怎么强悍，陆露也只是一个人。
　　郑吒终于回过神来，然后他也冲上前去，众人战作一团。
　　楚轩慢悠悠地坐在战场边上，然后又晃晃手腕掏出一个苹果一口一口开始啃。样子悠闲得不得了。
　　萧宏律等新人和没有什么战斗力的齐藤一加上一个不知道做什么的我看着他，集体皱眉。
　　“楚轩你……”齐藤一抖了抖手指，想要指责又不知道该说些什么。
　　“喂……”萧宏律觉得自己果然没有楚轩强大。
　　“楚轩，这里灰大，不要吃东西。”我看着不远处的战场上看似来回厮杀实则只有陆露姐一个人不断秒杀的情形，回头提醒楚轩。
　　楚轩手上的动作顿了顿，然后他看了看我，又看了看苹果，又看了看已经快要结束的战斗，默不作声地收回已经啃了一半的苹果，甩手握住两把手枪。
　　喵喵的，高斯枪。
　　果断利落地朝着战场开了一枪。
　　像是某种信号，也像是死神敲起的挽钟一般，尘土飞扬的战场诡异地宁静了一下，继而声音退去，画面清晰。
　　印洲队前来捣乱的人全都被捕。
　　我一一看过去，竟然没有那个豺狼医生。
　　不对！
　　我立刻甩出一直都没有离手的火焰飞镖，当初为了练这个我可是砍坏了多少苹果了的。
　　随着一声刀入人体的闷闷的声音，一个身影渐渐显露出来。
　　快到我根本就看不清的速度，还有狂暴如同撒哈拉的狂沙一样的杀意突然全都朝着我扑过来。
　　这时候我脑袋里什么都没有了。
　　只有一种跟随本能的冲动，似乎是四肢在自己运动，挡住敌人的攻击然后循着不知名的轨迹再回击。
　　我只是一个接着一个地射飞镖，真到战斗的时候才发现，火焰实体化才是对对方杀伤力最大的东西。
　　金发的医生一击不成立刻抽身退后，眼神癫狂又阴冷地盯着我。他那对琉璃一般的手术刀上沾染着之前取自我身上的血液。
　　这时我的左手才开始隐隐作痛，居然还是被他割伤了，我还以为自己已经反映的够快的了。
　　没有理会手上横流的鲜血，我紧紧盯着对面的医生。脑袋暂时还保持着空白的状态，一心想着的都是如何将这个人撕成碎片。
　　杀了他。
　　我想着，然后猛然抛出一直握在手里的东西。
　　金发医生身形一晃，在原地留下一个残影，然后突然出现在我面前。
　　我回手用实化的匕首挡住他无声无息刺过来的手术刀，发出一阵刺耳的鸣响，火焰刀上明灭的火焰闪了闪，然后竟然缠着他手上的刀紧跟不放。
　　医生机不可见地皱了皱眉，然后果断地扔下一只刀把，转而手握成爪猛地向我眼睛抓来。
　　他不可避免地看到了我的双瞳。
　　等的就是这个时候。
　　我骤然聚起体内的火焰，促使它们在一个瞬间全都涌向了眼睛。
　　“啊――”
　　金发医生身上突然升起一团团若有若无的红色火焰，虚幻又真实的样子不断灼烧着他，但是诡异的是他身上并没有出现任何伤痕，但是听他口中不断冒出来的惨叫声着实让人不寒而栗。便是豺狼医生这种经历了无数生死蔑视一切的人竟然都会惨叫出声，如若是普通人，是否会在第一时间就被这疼痛给泯灭了神志。
　　但是这过程并没有持续多久，金发医生的脸在瞬息之间扭曲成了一个恐怖的样子，然后他身上猛然间爆发出一团剧烈的光线。众人都伸出手挡住了眼睛，完全是本能的动作，那种强光仿佛能灼烧人的灵魂。
　　早在豺狼医生身上开始燃烧的时候我就因为脱力而坐在了地上。
　　太高估这个技能了，对方如此强大，这种做法一个不小心就会带来强烈的反噬，一旦被火焰反噬，我都不知道自己会不会剩下。
　　估计连灵魂都留不下。毕竟这本身就是伤害魂魄的东西。
　　这样一来，伽椰子留给我的那些灵魂能量应该已经消耗得差不多了，真是昂贵的消耗品。
　　我坐在地上，一边大口大口喘着气，一边感受着豺狼医生的灵魂能量一点一点地渗进我身体里变成火焰被储存起来了。
　　其实最开始的时候我是感受不到这些的，只是后来不停地一遍又一遍地实验，直到最近才隐约有了一丝细弱的感觉。可是那些训练内容，想想就全身发寒。
　　在全都是冰块的地方被活活冻住，然后感受体内的火焰走向，在体外极冷的环境的对比之下。冻得接近麻木，还不被允许关闭痛觉，刺痛和麻痹的感觉矛盾又复杂地缠绕在我的肉体上，灵魂却被火焰一遍又一遍地灼烧。
　　毕竟我又没有什么修炼法则，也没有口诀一类的辅助物品。
　　估计就算有我也是看不懂的。
　　楚轩说，凭我这个榆木脑袋这辈子也别想通过捷径获得什么，根本就不是战斗的材料。也就是身体被强化的强度高了一些，毫无技巧，毫无战斗意识。
　　没有办法，没有的东西，我只能认为去弥补。没有郑吒那样的天分，没有赵樱空那样的经历，但是我还是会努力去磨练自己的。
　　不能赢，就得死。
　　奇怪的是我现在处于开基因锁，然后跟着身体走的状态。怎么想都觉得很别扭，好像本末倒置了的感觉。
　　等我缓过神来看向众人，竟然一眼就看见了楚轩站在我旁边一手拿着高斯枪远远地指着张杰。身体投下的阴影挡住了我看向他的光亮。在我这个方向看不到他的脸，但是却感受得到他全身上下散发的那种冰冷的气息。楚轩一手举枪，另一只手看似很自然地垂着，但是我很确定，他可以在最短的时间内用那只手上的枪射穿陆露的脑袋。
　　郑吒等人零散地站在场地周围，有的手上还压着印洲队的成员。
　　豺狼医生的尸体早已不见了踪影，仿佛这个人从来就没有出现过一样。
　　“解释。”楚轩冷冷地吐出两个字。
　　我费力地举起头看向张杰和陆露。
　　此时两人都完好无损地站在中间。
　　张杰脸色淡漠，他扫了我一眼，又看了看楚轩，最后终于将目光落在陆露脸上。陆露抬起头回望他。两人对视的瞬间我一下子就明白了过来。
　　刚才只顾着战斗，连这里面的细节都未曾想通。
　　如果张杰在旁辅助，以他双A级别的精神能力技能，怎么可能无法发现豺狼医生的存在呢？更何况，我虽然是半个战斗白痴，但是好歹也训练了好久，不可能一直都无法发现这个人的存在，在场的所有人也都不是白痴。
　　那个金发医生出现的太过突兀。
　　有人做了手脚。
　　我冷下脸色。
　　这算是，正式决裂了么？
　　可是为什么？

　　误会

　　第二十章
　　场面是前所未有的寂静，即使在开罗夜晚漫天繁星的映衬下，我还是觉得此刻眼前没有任何光亮，全都被一个人的身影挡在了视线能够接触到的范围之外。
　　郑吒这次倒是出奇地没有大喊出来叫楚轩放开枪或者是我们是同伴啊之类的。我有点欣慰。
　　长了眼睛的人都能看出来现在气氛已经极度诡异了。
　　只是詹岚站在郑吒身侧，一副欲言又止的模样。
　　零点和赵樱空都已经结束了各自的战斗，杀手总是比一般人更加敏锐的，对于杀气，他们都站在最好的攻击角度上，攻击任何人。
　　萧宏律站在张恒和齐藤一身后，脸上带着一种说不清是笑还是别的什么的表情，一只手还扯着自己的头发绕着圈儿。余下的新人也都不是傻子，早早就退到一边去了，倒是把不准他们现在是在担心殃及池鱼还是心有余力地看戏。
　　楚轩手里握着枪，稳稳地没有变化姿势。
　　我在他身边慢慢站起来。
　　如果我没有看错，张杰刚刚看向我的眼神里竟然有一些，恐惧？
　　他恐惧什么？
　　即使他万分倒霉地碰上了主神故障，被迫成为了半人不人的引导者，看似注定会死去，但是那也得是在没有陆露的情况下。
　　既然陆露这傻姑娘已经死心塌地的了，他张杰还有什么好恐惧的？按照常理推算，他现在的任务不应该是平安度过这最后的两部恐怖片，然后照着陆露给他安排的道路继续活下去么？
　　你怕死，怕得恨不得杀了除你以外的所有人。
　　可是现在已经有了两全法，为何他们还要如此？
　　我的确不解，所以即使现在大家已经崩了，我还是不解。
　　陆露的态度一变又变，张杰的行为也超乎常理。
　　原谅我凡人的智慧不能理解圣母和性格扭曲的人，在他们两个很不幸地凑成了一堆的时候更加不能体会所谓的一加一大于二。
　　我只是站在楚轩身边，用我都没有料到的平静的声调说道：“我能问为什么么？”
　　陆露想要杀我。或许开始的时候还是穿越心里作祟，但是即使以我只有120的智商也推断得出来，她后来表现很奇怪一定另有原因。
　　像是抽风了一样。
　　一会儿想杀我，一会儿又用一种极度隐晦的怜悯的目光对着我狂放圣母光线。
　　就好像我的生命应该掌握在她手里一样。
　　没有谁可以掌控他人的生命，就像你不能掌握他的思想。
　　额，好像这两个人的爱好就是一个掌控别人生命，；另外一个掌控思想……
　　绝配。
　　所以我可以认为她只是单纯的抽风么……
　　但是张杰的态度很有问题，仔细想一想，他似乎一开始对我就没有表现出什么特别的态度啊，干嘛想干掉我呢？于是后来陆露那种诡异离奇的态度其实是出自他的指示？
　　我知道的，引导者是不能对轮回小队成员出手的，除非是他即将考验晋升为队长的人。
　　我一直都没有在意，或者说我这算是有恃无恐么？
　　真糟糕，我这样的心态。
　　究竟是什么样恶劣的形势逼迫这两个人已经开始不顾楚轩不顾郑吒暗地里做手脚了？
　　团队里不能主动攻击，如果你认为自己可以瞒过楚大神，现在还要加上一个萧军师，或许还有比较聪明的詹岚，那么还是可以使用阴谋诡计来达成目标除去某人，就像陆露在异型里做的那样，但那显然需要天时地利人和。
　　即使我的确想过干脆干掉曾经想要杀了我的陆露，但是相比那个我更加想要活下去。这是一个团队，不能凭着我的喜好来决定他人的生死，更何况我也没有那个实力，干掉陆露和张杰什么的，太遥远了。不现实的事情还是不要乱想，还不如顾着自己一些。
　　说到陆露和张杰，我十分疑惑。
　　陆露的双A技能是拿什么兑换来的？她终于爆了鸡蛋的菊了？
　　噗……
　　不行，忍住。我伸手挡住自己颤抖的嘴角。
　　这么严肃的枪战场面，笑场是会被雷劈的……
　　楚轩一侧的耳朵动了动，他没有转头，毕竟他拿着枪摆着pose呢。
　　我将脑袋里面乱七八糟的猜测推出脑海，然后再一次看向陆露。
　　她才是突破点，想从张杰那里找漏洞太不可能了。人家可是精神能力者。
　　陆露下意识地伸出手拽住了张杰的衣袖，看起来有些失措。
　　这可不像她的作风，有事时首先寻求他人的帮助和支持，哪里是陆露那女人会做的事情？
　　张杰似乎是安抚地握住她的手。他举目和我想对，然后侧开目光，直直地面向楚轩，“你说什么，我听不懂。”语气平稳淡漠，全然没有平日里的那种火爆和狠厉。
　　郑吒看着这样的张杰，一阵恍惚。
　　楚轩不说话，只是定定地看着他。
　　张杰撇了撇嘴，然后不屑地哼了一声。“楚轩，事情如何你我都最为了解，你又何必再在这里做出这样的姿态给别人看？”
　　楚轩面无表情，没有言语。
　　郑吒终于忍不住大声喊道：“你们到底在做什么？楚轩你，放下枪，不要将枪口对准自己的同伴！还有你笑意，最好给我解释一下究竟是怎么回事啊？！啊啊，还有陆露！你拉着张杰的手算什么事啊，我告诉你，张杰可是有家室的男人了！”
　　詹岚全身一颤，缓缓低下头去。
　　郑吒也似乎意识到了什么，他咳了一声，别开脸不去看詹岚。然后又拔高了声调就像是在掩饰什么一样几乎是吼着说道：“所以你们究竟是怎么回事啊？！给老子说清楚啊！”
　　郑吒气呼呼地瞪着场中的几人，然后我们四人不约而同地转开脸。楚轩收回枪，一言不发地退到一边去了，好像片刻之前手执双枪意欲爆人头的魔王不是他本人一般，脸上完全看不出任何痕迹。
　　当然，能看出来才不正常。
　　我感受着背后炽烈的目光像是要将我整个人给穿透一样，终于顶不住郑吒太过赤|裸的盯视而回过头来看向代队长大人。
　　然后朝他摊摊手，表示同样不解真相的不只他一人。
　　郑吒亮的跟灯泡似的双眼立刻灭掉，然后又果断地朝着陆露发射宠物光波企图唤醒陆露小姐心中对于大型犬类动物尚未被全部泯灭的爱心与满足其好奇心的良好认知。
　　可惜那是陆露。即便是掉进了名为爱情这一漩涡的自身难保的青春期少女，只要她还叫陆露，有些东西就不会变，这是原则问题。
　　张杰和陆露还有楚轩和我，很默契地再也不谈相关问题。
　　即使我们之间的合作或者是同盟关系已经破裂，但是我们仍然共同拥有一个组织。
　　郑吒的良好的野性告诉他，张杰那里怕是问不出来什么了。
　　越是平时爽朗粗犷的人，你越是不能探知他内心的秘密。
　　况且张杰此时表现得这般异于平常，本身就是极其不确定的事情。
　　所以郑吒竟然蹭蹭蹭地蹭到了楚轩身边。他小心翼翼地看着楚轩毫无表情的面瘫脸，然后又犹豫了一下才开口说道：“楚轩。刚才……”
　　“误会。”楚轩干脆利落地开口，杜绝了郑吒其后一系列的追问和自白，也杜绝了所有可能的同伴教育话题。
　　果然，郑吒讪讪地收回想要拍楚轩肩膀的手，转而抹了抹鼻子，估计他感觉鼻子上面积了一捧灰。
　　萧宏律在一旁毫不客气地翻了一个大大的白眼。
　　一直看戏的铭烟薇不管不顾地哈哈大笑。
　　郑吒的脸一阵红一阵白。
　　突然，天空像是被无数火把照亮了一般，带着灼浪和烟火气味的浓烟滚滚地向着我们扑来。
　　赵樱空冷冷地出声说道：“伊莫顿来了，还有，印洲队的任务已经出现在了这块手表上了。”她手里的匕首晃了晃，挑着一只人手。
　　楚轩不知何时已经出现在了一个印洲队成员的身旁，手里还捏着那块手表。他低声说道：“……复活安苏娜……杀掉拥有亡灵圣经印记的人……”他抬起头，冷静而平淡地说道，“不能善了了。”
　　但是语气里没有一点可惜的成分。
　　赵樱空在第一时间将手里的匕首刺进了那个人的脑袋。

　　保护

　　第二十一章
　　《神鬼传奇》结束后，陆露和张杰闭门不出，郑吒想要发问却没有着力点，整个人都悻悻的，最后只得抱着萝莉回了房间。
　　他已经清醒了，从楚轩那里无法得到任何真实可靠的情报。
　　至于我。他一直认为我和他是一样的，是可怜的被众人蒙蔽的难兄难弟。
　　我……
　　除了萧宏律和张恒以外的那三个新人也活下来了。对于主神认定的强队印洲队，我表示无语。
　　小和尚的确很强，但是在印洲主力豺狼医生被我烧了之后，印洲队很是陷入了一种莫名的恐慌之中。张杰的精神屏蔽又太过逆天，陆露的大天使技能也同样很强大。
　　导致中洲队被判定为弱者的那个因素，我想那就是张杰和陆露想要干掉我的原因。
　　当我这样和楚轩说的时候，三无男人终于带上了一点表情，他微笑着对我说：“不错，还没有蠢到家。”
　　难得没有用上凡人的智慧之类的评论。
　　我翻了个白眼将他递过来的又一条长相怪异品种不明的奇特鱼类放入旁边的鱼桶，这已经是第三个桶了。
　　楚轩借口回到神鬼继续他庞大的研究计划，转而就带着我跑来尼罗河上钓鱼。
　　有着看似心虚的陆露免费提供的奖励点数，楚轩看起来有点拿那姑娘当冤大头用的样子，浪费起来毫不客气，一向主张浪费可耻的大校竟然也有闲心来满足自己那微小到了一定程度的爱好。
　　“楚轩。”我看着他叹了口气，“我们已经连着吃了八天的鱼了。”我想我的眼神一定带着浓浓的怨念，“还要继续吃下去么……”我说着瞄了两眼楚轩再次沉下去的鱼竿，沉沉地叹了口气。
　　楚轩一边利落地抽线、摘鱼、扔给我，然后又上饵、甩勾、继续稳坐，同时又略微侧过头问了一句：“你不喜欢吃鱼？”
　　我被噎得够呛。
　　这不是我喜不喜欢的问题吧。关键是看着楚轩每次都因为没有感觉而吃得万分悲催地满嘴是鱼刺还要一个一个往出扯的样子，太有压力了。这个人总是不小心被鱼刺划伤了口腔，偏偏还没有痛觉，直到看到鲜红的血液了才又过分平淡地来一句“鱼刺的锋利程度……”什么的。
　　偏偏楚轩说这鱼肉白嫩晶莹，很好看，所以总是压榨我这个劳力给他继续做鱼。
　　你欺人太甚哦。
　　我有想过不然就把鱼做难看一点，然后楚轩就不会吃了。
　　可惜他只是冷冷地看我一眼，我就心虚地主动给他挑鱼刺了。
　　我想我一定是在上辈子的时候得罪了什么神灵，所以即使换了一个地方生活也被惩罚当某人的保姆。
　　口胡！老子上辈子不是当保姆的！
　　见我没有说话，楚轩转过头来看着我，他皱了皱眉头，再次问道：“不喜欢？”
　　我立刻捧起笑脸，坚定又狗腿地摇头。
　　说不上讨厌，可是鱼的话，刺太多了。
　　楚轩看着我，高深莫测。然后继续回头钓他的鱼。
　　“楚轩。”我无所事事所以一直在想关于陆露和张杰的事情，“他们那样忌惮我，是不是因为我的血统有什么问题？”
　　关于无限恐怖的剧情，我知道的陆露肯定也都知道，我不知道的陆露未必就不知道。既然我本也没有和她对立，也没有抢着和她当圣母，她还要对付我就很有问题了。我又没有什么值得注意的更特别的地方，还能拿出手的不过就是一个看起来无比恐怖拉风其实现阶段只能靠运气使用的烧魂技能，动不动就精神错乱，不然也有可能被反噬，小爷是为什么这样悲剧。
　　既然它这样不确定，那么我是否可以假设，风险越大的东西，回报也会越高？
　　楚轩不说话，似乎他的鱼竿就是他整个世界。
　　“陆露似乎开始的时候很挣扎究竟要不要杀掉我，那么后来她之所以变得这样……”我心里突然顿了顿，有些发堵。
　　是因为陆露那姑娘声称自己爱上了张杰。
　　从头到尾，最想杀掉我的只有张杰。
　　那陆露她……
　　楚轩在一边冷笑一声，没有说话。
　　我突然被自己的推论逼到了死角。
　　毫无疑问，我的技能给张杰造成了很大的威胁，他如此想要除掉我，本也是无可厚非的。
　　所有人都妨碍了他继续活下去的意志。
　　在陆露出现后依然如此。那么就是说，即使他后来可以存活，陆露真的救下他，我还是对他产生了威胁，所以他才会不顾一切地想要杀我么？
　　想着想着自己都觉得不太可能。
　　我哪有那么牛掰。
　　撇撇嘴对自己进行鄙视，我根本就是一个可有可无的小角色吧，现在看来。根本就不值得这样被重视的。
　　突然，我愣住了。
　　让我想想，刚才在想什么来着？
　　“楚轩。”我转向他，不知不觉间，我已经习惯于有事先找楚轩了。
　　他回头，丝毫没有对我三番五次打扰他的行为产生厌烦。
　　“我根本就是一个可有可无的不重要的小角色，对吧。”我盯着他的眼睛，想要给自己找一些冷静。
　　楚轩皱眉。
　　“陆露和张杰为什么要那么费尽心思地想要干掉我呢？即使是因为我血统特殊，可是我现在并不是很厉害，不是么？他们想要杀我的话，可以直接动手就可以了，我想他们不会在乎被扣分还是怎么的吧。”我快速地说着这些话，期间紧紧盯着楚轩不放。
　　楚轩纯黑的眼眸没有丝毫波动，只是依然看着我，没有表情也没有说话。
　　“如果是我的话，我还是很有自知之明的，只有我的话，他们很简单就可以除去我，郑吒不会发现的，詹岚知道了也未必会说出来。赵樱空和零点大概不会太过关心一个没有实力的队员的死活，烟薇姐他们能力太过微弱，根本就没有办法。”
　　中洲队没有能够对陆露和张杰造成压力的人存在，除了楚轩。
　　“只有你。”
　　楚轩的眼睛眯了起来。
　　他没有否认。
　　“所以你在保护我？”
　　我瞬间觉得自己一定是还没有睡醒……
　　楚轩皱起眉头，“唔……”他低低地从鼻子里哼出一串没有意义的字符，然后又垂下眼帘似乎在思考。
　　我看着楚轩的样子，头一回觉得这个神一样强大的男人也是会有困扰的，比如现在。他是在思考如何回答，还是他自己也不知道该说些什么？
　　其实我也不知道现在应该说些什么。
　　不说的时候难以发现，现在才惊觉，我的事情竟然全都拿来烦扰楚轩了。刚刚还在想着自己只不过是一个微不足道的人，却在转瞬间得到了这样让人惊悚的情报，这实在是，太过刺激。
　　楚轩不应该是那个为中洲队的未来而全心而为的最强智者么？
　　什么时候他竟然变成了需要我给挑鱼刺的弱龄儿童了，好吧，他在某些方面的确幼稚得可以。或者说，这样保护我其实是付给保姆的工资……
　　我无力地呻|吟一声，差不多一点吧……
　　“你不觉得……”做的太多了么？
　　可是怎样都说不出口。
　　他不懂。不明白凡人是如何转变各种情感，不明白人们为什么会做出这样那样的违背最高利益的行为，没有任何细微的感情的概念甚至感激都习惯于用行动来表达，在他可能没有反应过来的时候，身体已经朝着他的意志转向了。
　　与其耗费时间冥思苦想，他更加倾向于付诸于实践。
　　概率超过五成，楚轩就会赌。
　　莫非我的确是个潜力股，前景已经好到有五成以上的概率会超过张杰和陆露？
　　想想也不是没有可能的，毕竟张杰都会对我露出恐惧的表情。
　　再者说我比他们两个都听话……呸，这算什么筹码！
　　心神直转间，楚轩已经开口说了话，他说：“我说过你要相信我。”
　　我恍然。
　　所以我的确是潜力股么？
　　心中被点燃了斗志的我于是满脸笑容地看向楚轩，又很开心地拍他的肩表示友爱，“我一定会加油变强的！”
　　绝对不会辜负你赌我一回的。
　　楚轩无言地点头，看起来很欣慰的样子。

　　现状

　　第二十二章
　　回到主神空间的时候，我看见了陆露一闪即逝的身影。但是很快的，她就消失在了自己房间门口。
　　她的确有回头看了我一眼。
　　那种眼神我不懂，或者说，根本就什么都没有，她眼睛里什么都没有，没有任何情绪的波动。
　　但是只要一想到她很可能是被张杰影响了心智，我就没办法对她再做出什么恶劣的评价。
　　或许在这样的地方呆的久了，人的善恶与道德准则早就没有用处了。
　　我们是否需要一些东西来保持内心的鲜活？就像萝莉一般的存在。
　　我很奇怪，如果是这样的话，娜儿之于张杰究竟是一个什么样子的存在？
　　即使是个小猫小狗，相处的时间久了也是会有感情的，何况是个温柔似水的美人呢？他现在和陆露纠缠不清的，究竟是怎样想的呢？陆露那般精明的女人，怎么会容忍娜儿好好地活着呢？看看她对于那一堆方法的选择就足够说明问题的了。
　　可是张杰呢？
　　如果他对陆露不仅是利用，而是真的有些喜爱这个女孩子的，那么娜儿怎么办？只能等死么？作为一个随时制造又随时都可以抛弃的，玩具一般的存在？
　　所以我就说，不能制造人造人。
　　无论带着怎样的目的，即使是制造一个保镖，日子久了还是会有感情的。如果不是楚轩那种情况，凡人还是不要轻易尝试这样的牢笼，困住了就是一辈子都抹不掉的痕迹。
　　另外，这不公平。
　　她付出生命和忠诚，你必然要付出感情。
　　人的心是最不受控制的东西。
　　究竟哪个更加重要，我也不知道。
　　如果张杰只是利用陆露，那么他怎么可能成功。他自己的性命都相当于捏在了陆露手里，如何去保证娜儿的生命？求陆露么？陆露，怎么可能答应他同时救娜儿。
　　所有的圣母，其实内心里只爱她自己。
　　因为她爱着这个人，因为她认为这个人不应该去死，所以她拯救。但归根究底，还是她的喜好。按着自己喜好做事，这是人类都渴望的东西，不过表达的方式不同，得到的评价也不同。
　　都是一样的心，不过皮相有差罢了。
　　我于是准备回自己的房间去继续训练。
　　我现在已经能够分段抽取灵魂力量了，又在神鬼里面拿了一些低级一些的鬼怪试验过了。
　　我总是想着，如果哪天我可以按照心意抽取灵魂上精确的部位了，我就可以给俊雄重造一个魂体了。我要给他一个精心准备的身体，和他原来的一模一样的身体。孩子总是喜欢礼物的，粘人的小孩子更是。我希望他再次睁开眼睛的时候，只是觉得自己睡了一觉，什么都没有改变，除了我缺失他的那些年月。
　　但这都不会影响他今后的生活，因为我还是我，他还是他。
　　中洲队上空阴云密布。
　　我们上次差点团灭了印洲队。新人只有那个看起来像流氓的家伙和那个看着有点像白领的人在最后的时候被印洲队的小和尚泄愤杀掉了，剩下的人平白得了巨额的奖励点数和支线剧情。这是不合常理的，我能够想象主神那里对于中洲队的评价必定已经像坐火箭一般窜到了极高的程度。
　　关键很喜剧的是，那个美丽妖娆的女演员竟然因为一直躲在后面而没有被杀掉，并且还和烟薇姐似乎一见如故……
　　张杰和陆露干脆消失，郑吒总是望着他们两个的门叹气，怎么看都像是被抛弃了一样，我们一同训练的时候尤其如此。他现在倒是不对楚轩横眉了，但是怎么总是让楚轩好好照顾我什么的，我说……你嫁女儿啊……呸，谁是他女儿！小爷明明和他平辈，之前还叫他妈阿姨来着。
　　中洲队的传统，吃第一顿饭的时候，我们是在萧宏律家里吃的。之后的训练和三餐也都是在他那里。
　　我的地下室是一片冰原，赵樱空说她的不适合大家，零点也是同样，再者说人家家里有孩子。楚轩的……据说是精密设施太多。郑吒家地下室是蓝天白云绿草地，还有一个漂亮的湖。听到湖的时候楚轩推了推眼镜。
　　于是还是萧宏律家吧。
　　如果排除爱吃诡异的虫子，萧宏律这个御姐控的小鬼还是可以的，只是他还是不服气楚轩的样子。我很奇怪，楚轩在神鬼里明明就是干脆保持的沉默好吧，他什么都没干，似乎。
　　当然，光棍地和郑吒说是误会的时候的确很拉风，所以说小鬼他不会是觉得楚轩那样做实在是讲出了大家心底里都想要欺负郑吒的愿望，但是吃独食显然已经犯了众怒，所以才看起来有些针对楚轩的样子？
　　或者只是所谓智者之间特有的气场不和？
　　烟薇姐和那个秦缀玉已经极其火速地发展成了闺蜜，但是我总是听见她们两个凑在一起说什么“天下的男人……”什么的。
　　看到我了之后烟薇姐就会抛个媚眼，然后甜腻腻地说上一句“当然boy你可是好男人啊～”
　　然后已经被她带坏的秦缀玉会接口道“哎呀小弟弟算是男人么？”烟薇姐一脸诡异地说着“缀玉啊，你忘了我对于好男人的定义了么？”秦缀玉就会恍然大悟般地惊叹一声，然后两只眼睛瞪得和探照灯似的在我身上剐来剐去，像是要将我生吞活剥一般，但是似乎还很挑剔的样子，我不明白她挑的是口感还是什么……
　　“他？他行么？”
　　“哦呵呵呵，看对象喽。”
　　然后两人娉娉婷婷地从我身边走过，带着让人毛骨悚然的笑声还偏要用衣袖挡着嘴。
　　中洲队上空阴云密布，这句话不是作假的。
　　张恒总是站在不远处看着烟薇姐，一脸的愧疚和爱恋。
　　齐藤一和楚轩蹲在一起研究亡灵圣经。复活真经留在了神鬼里，没有拿出来。谁知道我们到了生化二还会不会团灭，如果恶魔队的人拿走了怎么办？反正它也就那么一个用途值钱，如果被抢了就难办了。总要留一条后路吧。
　　当然，这是我陆露和楚轩的想法，事实是这回依旧是郑吒没有抓住那本书，它掉到死者之都里了……
　　为了这个，萧宏律和楚轩同仇敌忾，狠狠地鄙视了郑吒。
　　赵樱空和零点一个在一边擦着自己那把永远都不会生锈的主神出品的匕首，一个抚摸着自己的爱枪。
　　詹岚一直沉默着训练，没有以往的活泼，没有柔弱和眼泪，没有郑吒。
　　三个御姐一台戏，当然，在我们这里是三个御姐一顿饭。
　　每天都聚在一起做训练，一起吃饭，然后我回到自己房间里继续自己的训练。其实和大家在一起的时候只能做体能和战斗技巧的练习，我的技能太诡异，他们也不会希望我一个把持不住把谁给直接烧成灰都没有。
　　团饭的时候我都安静地吃饭，我依旧不喜欢吃饭的时候说话，但是他们都在讨论着收获和强化。
　　穷了很久的郑吒猛然间发现自己竟然如此富有。于是他大大咧咧地傻笑，惹来萧宏律毫不客气的一个白眼。
　　詹岚坐在我一边也同样很安静的样子。赵樱空冷淡的脸上隐隐有些担忧，却最终也没有说什么。
　　直到萧宏律提出让詹岚强化精神力技能的时候，她才真正地露出惊喜的样子，我似乎都看见了她眼睛里闪着些晶莹，大概是太过激动了。
　　她身体不够强壮不像赵樱空那样可以近战，技能又不像我的那样诡异可以用来孤注一掷，论智力远远比不上楚轩和萧宏律，本人又没有铭烟薇和张恒那样的特别天赋，似乎她是个可有可无的存在一般。在神鬼里又那样被郑吒冲动时说出来的话给刺激到了。
　　这个小女人心里并不像她看起来的那样安静。
　　她内心一定是充满了彷徨和绝望的吧。猛然间听到了自己可以拥有这样特殊的能力，喜极而泣也是情理之中的事。
　　詹岚握着筷子的手都颤抖得用不上力气，赵樱空拍了拍她的背。
　　我看见萧宏律往我身边的楚轩这里看了过来。
　　楚轩不理他，夹着一块鱼肉递到我碗里。
　　我嘴角抽抽，这是让我给他挑鱼刺。
　　萧宏律挑眉。他想到的事情，楚轩不可能想不到。所以说这里面还是有些东西是他不知道的。
　　比如陆露，比如张杰，比如陆露和张杰。
　　最后只能不了了之。
　　楚轩不开口，没有人能从他脸上看出任何东西。
　　我对着萧宏律摊手，表示不要问我任何东西，我这次果真是被蒙蔽的难兄难弟了。
　　楚轩似乎总是有意让萧宏律出场安排团队的进程，神鬼里面也只是补充一些微不足道的地方，然后一个人默默地捧着一堆资料看得入神，似乎已经转职做了科学家。好吧，他原本也是。
　　后来的新人可能以为他只是个备受保护的科研人员，挂着军方国宝的名号。但是经历过异型的人可是不会对他有任何的轻视。可能之前因为陆露的存在，使他看起来没有原著中描述的那样逆天了，但是他现在的态度很奇怪，小鬼的挑衅他一概不管，看得郑吒一阵心惊肉跳，还在楚轩不在的时候特意去提醒小鬼不要招惹楚轩，免得被他设计死了还不自知，还说楚轩好不容易从良了不要再去触动他扭曲的心灵万一他爆发了设计死大家就全都是萧宏律的错blablabla……
　　我说郑吒，你虽然是好心，但是这明摆着是火上浇油。
　　再说，我就在这站着呢，楚轩其实也在我身后，不过你没有看到罢了……
　　于是郑吒被制定训练计划的楚轩玩儿得半死。
　　我其实是想要表达一下我的同情的。

　　分开

　　第二十三章
　　传送到《死神来了二》之后，张杰果然按照原著所说的那样对郑吒摊牌了。不过这次他带走了除我以外的所有队员。
　　果然没有带走我。
　　他的暗示已经不能对我起作用了，换言之，他已经不能对我用这个技能的原因就是他想要杀掉我的根本。
　　不仅不能控制我，反而会因为我而遭到反噬一类的伤害。
　　这是我反复推敲得出的结论。
　　张杰深深地看了我一眼，便带着其他人和娜儿走了。
　　郑吒气急败坏地敲着主神的保护膜，却也只能眼睁睁地看着张杰带着中洲队的人越走越远。
　　陆露，也被下了暗示么？
　　如果他们和楚轩之间存在某种同盟，即利用张杰引导者的身份和能力来帮助中洲队度过这场难度系数超高的《死神来了二》，那么我们应该还是安全的。但是既然张杰对我的杀意从来没有减少过，现今看来我们就非常危险了。
　　不能确定他是否会利用这个机会顺便除掉我。
　　同样不能确定他是否和陆露一条心。万一他们两个人都分成了两个意见，事情就复杂很多了。毕竟在对于娜儿这件事情上，有太多的不确定了。张杰把娜儿带在身边是什么意思？
　　他们和楚轩的协议是否依然有效？张杰和陆露究竟有没有想出稳妥的办法？
　　张杰刚才可是没有说，他可以保证跟在他身后的人都有命活着回去。
　　那么是不是《死神来了二》还有另外一个用途，用来清除已经过于臃肿的中洲队。例如秦缀玉这个似乎毫无用处的花瓶，或者是张恒这样的以陆露女性视角看来应该是一个渣的多余射手，毕竟远程攻击的话，我们已经有了烟薇姐和零点。
　　他们两个若是被牺牲掉，我其实不会太惊讶。
　　如果做得绝一些，陆露或许会提醒郑吒去神鬼取复活真经复活他们，然后让他们在生化二里永久地死去。
　　大概的路线我差不多都想得出来。
　　那么是不是说我也在某种程度上有着圣母的潜质？
　　郑吒终于停下自己幼稚的行为，有些垂头丧气地说道：“笑意，你说张杰他为什么要这样做……诶？笑意？！”他好似突然才看见我一般跳了起来，以至于过于用力而撞到了车顶，发出一声很大的响声。
　　这时新人们也陆陆续续地醒了过来。我看过去，地上躺着七个新人。
　　穿着军装的应该是王侠。
　　一个染着头发的长相还行看起来很有肌肉的青年，一个带眼镜的斯文男人，还有一个皮肤发白的少年摸样的人。
　　有个小太妹，一个头发很长的让我莫名地想起了伽椰子的女人，还有一个似乎是白领的女人。
　　我不太记得原著里都有些什么人了，只是隐约记得有个人有和萧宏律差不多的能力，貌似是总是闭着眼睛的，嗯，等会儿看看好了。
　　他们吵吵嚷嚷了一阵子也没有个结果，郑吒正心烦意乱着，那个青年痞子却又匪气十足地朝他叫嚷，惹得郑吒一脚将他踢飞，这下所有人都安静了。
　　郑吒拿出金砖发给他们，我看着摇了摇头。
　　“郑吒。这里是美国。”看着郑吒还没有反应过来的样子再次叹了口气，刚要说话的时候却觉耳后一阵疾风，迅速偏头躲过。郑吒也出手捏住来人的手腕反身制住来人。
　　是王侠。想必他是想要趁我们两人说话放松警惕的时候偷袭吧。
　　看着他们两人，我却想起一件事来。
　　“王侠，你是受到命令来到这里的吧。”
　　王侠点点头，然后很严肃地看着我说道：“既然您知道，那么我想问，楚大校在哪里？”
　　听我这样说，王侠当然想得到楚轩未必已经死去，那么以军人的天性，他到达了目的地之后必然是要听从指挥的。
　　“怎么回事？”郑吒疑惑地问道。
　　我简单地和他说了一下楚轩传回去的消息，他再次叹气。
　　“楚轩因为其他原因而暂时无法和我们一同行动，这是团队内部的问题，但是不是分裂。”说到这里我感觉有点违心，这个队伍已经被切割的不成样子了毕竟。“你可以和我们一起行动，如果可以平安度过这部恐怖片，你自然能够见到楚轩的。不，可能这期间就可以碰面。但是你记得，他现在算是半个敌人了。”
　　王侠皱眉，“楚大校怎么会是敌人呢？”
　　让我怎么和这个死脑瓜的军人解释他的长官现在是对立方面的人但是过了这部片子或者有人能敲晕大校的话他就又是自己人了……
　　郑吒拉过王侠在一旁絮絮叨叨地开始讲解队内恩怨，看样子像是已经接受了王侠这个人的样子。
　　他一向喜欢性格直爽的，像王侠这种为了国家奉献成这样的人郑吒自然是不会任由他被死神玩死而不管不顾的。
　　这可是《死神来了二》，二十人难度。
　　我看了剩下的新人一眼，刚刚郑吒已经和他们说过规则了，可是给他们发金砖可是万万行不通的。不得不说，郑吒的确有些考虑不周全，即使在楚轩和陆露的双重调|教之下也没能更聪明一些。
　　这里可是美国。一群没有身份的人拿着整块的金砖也买不到饭的。
　　果然，貌似主神出品的多世界通用的护照还是很好用的。
　　陆露之前不提这个问题是不是存心想要看郑吒笑话？
　　郑吒看着我，尴尬地摸了摸后脑勺。
　　新人中那个痞子又嚷嚷起来，我从储物空间里顺手摸出一把枪，呃，竟然是楚轩的高斯枪，他将杀伤力大的东西都放在我这边了，为了避免太大的伤亡。
　　然后一枪打在他脚边。
　　“闭嘴。”吵死了。
　　怎么这么多废话？还是楚轩好，从来都不会在我耳边嗡嗡嗡些有的没的。
　　他被吓得动弹不得。其他人也都噤声。
　　然后剧情开始了。
　　他们跟着我来到了我刚刚才花重金买下的一栋别墅。郑吒啧啧称奇，连连夸我聪明能干。
　　然后我就说这是楚轩教的，他果然脸上一僵。
　　还不知道接下来要面对什么呢。如果仅仅是赵樱空那样的战斗者，郑吒可能还不会怕，总是可以通过战斗来完成目的的。怕的是楚轩那种不声不响阴死你的。如果楚轩根本就不出面，比如说他利用美国政府的力量来对付我们，毕竟这里可是一群没有身份的人，事情可就大条了。
　　我想了想，觉得还是不够稳妥。便陆续在城中又买了好几个住处。反正主神出品的无限信用卡，刷不爆的。
　　刚想到楚轩会通过美国政府来对付我们，我就想起了买房子的时候可是都要登记的，若是他们通过网络查过了岂不是平白暴露了所在地？
　　当然，张杰可能一直都掌握着我们的具体地点，但是我还是不能不去这样做。
　　总是不能因为可能没有意义就不去做原本必要的事情。
　　用极度败家的方式卖了十处住宅，而后在郑吒出门办理身份证明相关事宜的时候，我快速地查找了那种不用联网的租赁房屋的地方，又找了几处，最后选定了地方带着他们过去。
　　回来的郑吒还惊异地多看了我几眼。
　　小爷比你聪明多了，猴子。
　　我白了他一眼。
　　听说明天就能拿到身份证明，大家都松了口气。然后那些新人便活络起心思，想要逛街或者是出去做什么的了。
　　“我没有意见。”我冷冷地开口，那个染发青年身体哆嗦了一下，然后立刻低下头掩饰掉眼中的怨毒，“你们如果想去逛街还是什么的，我甚至可以提供现金。”我甩了甩手中成沓的钞票，不意外地看到了亮闪闪的眼神。“可是请不要忘记。”我勾起一抹笑容，有些恶趣味地嘿嘿怪笑两声，“这里可是《死神来了二》。”
　　他们齐齐打了个寒战。
　　那个闭眼美女叹了口气，幽幽地说道：“我们现在仿佛身处尸山血海当中一样，全身都缠绕着浓浓的死气，好像随时都会死去一般。”
　　刚刚都有做过自我介绍，大家都知道她特殊的能力。
　　有人恐惧，也有人不屑。
　　她顿了一下，有些迟疑地转向我的方向：“你身上……没有黑色的死气……倒是有一层红色的火焰似的东西，把靠近你的死气都逼开了。”
　　还有这种事情？我挑眉。
　　新人那里有人用嫉妒的眼神看了我一眼。
　　“切。”染发青年嗤笑一声，“都快死了，当然是出去快活了！”说罢抢过我手里的钞票。
　　他不傻，相反，他很有主见也很会判断形势。
　　郑吒和王侠解释楚轩他们不能和我们一起行动的原因的时候，他们可是都听到了的。也都知道我们的那群伙伴都是怎样强大的人。
　　郑吒不会杀掉同伴，但是这里在座的新人却只有王侠一个是得到了承认的。
　　往不太好的方向想一想的话，若是中洲队的人来袭击，郑吒和我会不会拿他们挡枪都说不定。夹在团队间的斗争中，他们只会死得更快。郑吒可是没有多余的功夫去照看他们的。
　　如果出去，没准还能利用对于剧情的熟知而保住小命，留在这里，大概只有被殃及的份了。
　　新人们都面面相觑，不知道如何选择。
　　我干脆扭过头不看。表明一种“我才不会多管闲事”的态度。
　　而郑吒，他想了想，发给了他们一些武器。这大概是最大的限度了。
　　可是。“菜鸟们，这里可是《死神来了》，著名的无解片。并且最重要的是，二十人难度。”我在他们有几人已经迈开腿要走的时候开口说道。
　　“什么意思？”斯文男人转头看向我。
　　“主神可是会改变恐怖片难度的。比如……”我看着他们紧绷的脸，笑了。“死神无序攻击什么的……”
　　“什么？！”白领女人尖叫出声，脸色霎时惨白。

　　敌人

　　第二十四章
　　郑吒坚持认为既然我身上根本就没有所谓的死气，张杰在同他说话的时候也只是提到了会控制别人对他进行攻击，那么我完全可以不必和他一同冒险。换句话说，我离他远远的反倒安全，在死神都不动我的情况下。
　　这个人果然是，让人一句话都说不出来。
　　这样看来，我的确是应该随便找一个地方安安静静地呆上五天，然后回去，就可以了。反正此死神非彼死神。张杰虽然还是引导者，却已经是半个自己人了。还有陆露在，还有楚轩在，我果然应该退休了。
　　所以我很光棍地走了。我还有一些后续的关于灵魂的实验要做。
　　濉Ｔ趺锤芯踝约罕怀轩给传染了……
　　在城里好好地搜刮了一些食物之类的东西装在储物链中，我慢悠悠地朝着那栋郊区别墅走去。
　　话说我现在这副悠闲的摸样要是被郑吒看到了，他会不会后悔放我出来……要是陆露清醒了，估计也会痛心疾首地骂我太丢穿越者的脸了吧。
　　如果是楚轩，他多半会给我一个新的训练计划。
　　我狠狠地打了个寒战，加快了原本还很散漫的脚步。
　　这栋别墅很漂亮，建筑风格什么的我不是很懂，但是看起来就是很舒适的样子。傍着湖建的房子，总是让人心旷神怡的。
　　当然，价钱也很美就是的了。
　　但是我现在最不担心的就是钱了，真想吼一句：小爷有的是钱！
　　原来在普通人的生活里可望而不可即的东西，现在便是如此简单地唾手可得，但原本平凡的东西，如今看来却遥不可及。就像我现在可以走在通往林间别墅的种满了精心挑选的花草的小路上，却再也回不去八十年代建造的老楼房里被岁月风蚀了的旧楼梯。
　　但是原本也都回不去了，想也只能是庸人自扰，徒劳罢了。
　　我摆弄着钥匙，将它□钥匙孔。
　　高档住房总是喜欢搞复古，一把钥匙也要做成雕花镂空的古铜长型的，其实房子里真正用来防盗的还是密码门，纯数码的东西。这究竟是在怀念过去，还是在亵渎传统呢？
　　然后细语轻声地传来“请输入密码”的提示。
　　我随手按了按，门便“咔”地一声开了。
　　我在门前顿了半秒钟，然后在门都还依着惯性慢慢向后退的时候果断地掏出枪来指向大厅的方向，
　　有人！
　　傍晚时候的烟霞透过大大的落地窗户，将屋子里的一切都染上了一层轻轻薄薄的艳红色，米黄色的沙发上坐着一个人，他黑发。
　　我皱眉，脚步缓慢地向他走过去，用眼角的余光扫视周围，没有其他人，门后也没有藏着人。
　　被沙发挡住了大半边身子的人缓缓地转过头，双手环胸地望向我，眼神是一如既往的平静淡漠，只是皮肤却被被太阳余下的温热给包裹成了淡淡的粉金色。
　　“楚轩？”我有些愣神，握着枪的手便不知不觉地松了松。
　　楚轩看着我，突然身形一闪，也不见他是如何动作的，在我还没能捕捉到他身影的时候，业已来到我身前果断地一手成掌劈掉了我手中的枪然后牢牢地捏住我的手腕将我的胳膊别到身后，另一只手绕过我，然后一爪将我的喉咙扼住。我依旧没有反应过来，就已经被他牢牢地钳制住了。
　　冷汗刷地就流了下来。
　　因为是楚轩，所以我根本就没有防备，根本就不记得他也是被张杰控制了的人。
　　“楚轩！”我只来得及叫了他一声。
　　楚轩制住我后却没有多余的什么动作，比如一把拧断我的脖子之类的。他一手捏着我的喉咙，一手反剪着我的胳膊，站在我身后。
　　我无法看到他现在的表情，但想也知道肯定是没有表情的。
　　我喉咙动了动，想要说话，但是他立刻收紧了手，我一口气提在嗓子里，上不来又下不去，只能发出吼喽吼喽几声喘。
　　不会真就这样不明不白地就死在这里了吧。
　　要不要这样悲剧！！
　　张杰你够狠！我在心里恨恨地骂着，该说你不愧是精神能力者么？
　　楚轩依旧紧紧攥着我的手腕，然后捏着喉咙的那只手开始无意识地收的更紧。我的大脑开始运转开来，无论如何，总不能这样不明不白地死了。
　　楚轩手上的动作突然停下。
　　“为什么？”他声音平淡地说道。或许是因为离得太近了，他呼出来的气体都凉凉地吹在了我脖子上，惹得我一个寒战。
　　可是关键的是，他在说什么啊？
　　为什么？拜托大神您可不可以不要说话的时候这么没头没尾的，我大脑时常短路，没有办法跟上你的进程的确是我的不对，但是这回我可实在是没有办法理解。
　　因为楚轩说话的时候从来没有过多的情绪波动，连带着声音也都没有什么起伏，他永远那个样子，即使说着表达疑惑的句子，听在耳里也是再平常不过的一句话。
　　但是他说完这一句便不再言语，像是陷入了自我逻辑的深潭中眼看就要拔不出来了。
　　我动了动想要说话，却再一次被他制止了。
　　楚轩说道：“你不是敌人。”
　　我想，我当然不是敌人，老子是天天给你挑鱼刺的保姆一般的存在！
　　“可是为什么？”他继续用没有语调的声音说着，可是我偏偏从中听出了很单纯的疑惑。
　　这还有什么为什么啊。
　　我翻了个白眼，我当然不是敌人，我也不可能与你为敌。
　　“你……应该是敌人……”他声音渐渐低了下去，掐在我脖子上的手也更加紧了，我感到了一阵窒息，似乎有些热热的液体从他指缝里流出去，然后沿着我的脖子滑进了衣领。
　　死楚轩，快放手！老子快要被你掐死了！你等着！我以后都要把鱼做得非常难看！让你看一看就不想吃！
　　楚轩的动作猛然停下。
　　“你不是……”他捏着我喉咙正在行凶的手也渐渐放松。“不是敌人……”
　　他的手彻底松开了，但是还是放在原处没有移开。楚轩似是威胁地虚晃了一下，然后声音冷硬地说道：“解释。”
　　我终于喘了口气。然后万分痛恨张杰。
　　“张杰。”等我喘够了，便咬牙切齿地念道。
　　楚轩没有动静，然后他似乎是想了想，便放开了我。
　　我首先摸摸被他掐出了血的脖子，然后不意外地摸到了一手粘腻的鲜血。
　　你狠！
　　这里离大动脉很近的喂，你怎么下的去手！人家的脖子都不是脖子么？就你脖子上顶着的那个是国宝，我这个就是球了？！都随便捏一捏哦。
　　我狠狠地瞪着自顾自地坐在沙发上的某人，心里不停地碎碎念，而后越发坚定了以后要把鱼做得很难看的想法。
　　不止如此，我还要告诉烟薇姐她们，以后做菜都要做很难看，然后跟萧宏律和郑吒说这样可以恶心到楚轩，他们两个一定也会赞成的。
　　握拳。
　　就这样办了。
　　掏出止血喷雾和绷带，我脸色很臭地坐到楚轩对面，艰难地对着自己脖子进行捆绑。
　　楚轩皱眉，然后一把抢过正在我手里挣扎的绷带，随意在我脖子上绕了几圈，最后又不知道怎么捣鼓出一个蝴蝶结来。
　　我……
　　我的脸一定黑了，我万分确信。
　　可是我眼睛一飘，看到了还躺在地上的高斯枪。
　　当时被楚轩卸掉了枪的时候，还真是没有出息，一点反应都没有。
　　我懊恼地皱着眉头。现在是差点被捏碎了喉咙，以楚轩的强化程度来看，要捏碎我可怜的细弱的小脖子还真是不要太简单。
　　大意了，大意了。
　　要是他当时直接抢过枪一枪崩了我……
　　我缩缩脖子。然后猛然间觉得那里不对。
　　对啊，他当时为啥没有直接开枪啊。
　　楚轩像什么事都没有发生似的坐在那里开口说道：“张杰的精神技能？那么是他催眠了我……”他突然不说话，盯着我看。
　　“什么事？”我不自在地扯了扯脖子上诡异的蝴蝶结。
　　话说楚轩，你这是跟谁学的……
　　……
　　俊雄。
　　我想起来了。俊雄最喜欢抱着他那一堆没有嘴的小猫玩什么医生护士的游戏，然后总是给“伤患”绑蝴蝶结。我当时貌似还夸奖他善良又心灵手巧来着，楚轩那时……就在一边站着，貌似。
　　所以我是自作自受么……
　　楚轩说：“你应该是敌人的……但是我。”他皱了皱眉，似乎是不知道应该怎样形容，“我……”
　　他究竟想说什么？
　　“我不这样认为。”他推了推眼镜，最后这样说了一句，“不喜欢。”
　　真难得，楚轩竟然说出了不喜欢这样的字眼。
　　“有种违和感，觉得你应该是敌人，可是又觉得你不是。”楚轩抬眼看着我，眼神依旧没有波动，“张杰的催眠在我身上没有产生应有的作用。”
　　我也觉得张杰再牛也不会有楚轩一个手指头厉害，于是深以为然地点头。
　　楚轩的眉头稍微舒展开了一些，他说：“如果是这样的话，很可能是因为我的精神力要比一般人高。”他向后靠了靠，调整了一下自己的姿势，又说道，“我以前没有提过，莫非他是无法发现的？所以对于这样的情况因为掌握的情报不足，所以没有能够完全掌控我的精神……这样说来，精神能力者的技能也是存在一定的漏洞和突破点的……那么詹岚……不对，张杰可以控制詹岚，他一早就知道詹岚的精神力高出常人，通过……所以这个猜想应该是不成立的……”
　　我看着陷入了新论题里无法自拔的科学家，默默无语。
　　他突然抬起头，吓了我一跳。
　　“我对自己下过暗示么？”他问我。
　　“……”这种事情我怎么会知道。
　　然后楚轩又皱眉，真是，年纪轻轻就要皱成老头子了。
　　“不对，直至现在我也认为郑吒是敌人。”他摘下眼镜，有些疲惫地揉揉自己眉心。
　　诶？
　　他现在还是处于被催眠的情况下。
　　楚轩是不是真的对自己下过暗示了，比如“笑意不是敌人”之类的。可是他还是认为郑吒是敌人，可能已经在理论层次说服自己，郑吒这个人其实并不是敌人，但是心里还是认为他应该是敌人，这果然是精神控制神奇的地方。
　　你或许知道是那样的，但是你不会那样去做。
　　强烈地扭曲人的意志么。
　　那楚轩干嘛不吧郑吒也算到暗示对象里面去？
　　呃……他不会是故意的吧，纯粹是给郑吒找麻烦？
　　毕竟有陆露在，《死神来了二》必然要成为笑话，大概也是没有什么危险的，陆露可不会眼睁睁看着郑吒死去，所以楚轩充其量只能给他制造很多麻烦。
　　楚轩，你对郑吒森森的恨意已经到了这种程度了么？
　　“咳，我忘了，那个，只要敲晕你，你醒了之后就会恢复正常了。”我有些心虚地瞄了他一眼。我不是故意要忘记的，真的。只是楚轩并没有与平时有太大的差别，我一时没有注意到……而已。
　　那啥，还好郑吒没在这个时间过来，不然楚轩要是控制不住自己上去把他也掐个半死可怎么办。
　　楚轩的眼刀嗖嗖嗖地朝我射过来，“你要敲晕我？”冷的快要掉冰碴的感觉。奇怪，他平时说话不也是这样么。
　　我顶着压力勉强地点头。
　　楚轩默不作声，不表态。
　　“你怎么了？”我偏过头问他。
　　楚轩微微低着头，“不喜欢。”他喃喃地说，然后抬起头淡漠地看着我。

　　堕落

　　第二十五章
　　楚轩翻了翻眼皮，坐在原处不动，继续看他的资料。似乎是关于什么奇怪的我完全不能理解的超高科技的武器制造资料，其实这已经是他四天当中换的第六套了。物理一直都只能靠人品及格的人表示还是不凑热闹了。
　　所以当郑吒联系我的时候，我还在湖边揪着一个路过的鬼魂的耳朵企图分离他的听觉。
　　“笑意，你现在在哪里？”郑吒的声音听不出喜悲，我无从判断他正在经历着什么样的事情。
　　“发生什么了？”我拍拍手放掉了已经吓得全身发抖的看不出脸的魂魄。
　　楚轩这个智者又和我一起翘了工作，我有时候就在想，我们这样真的是在恐怖片里么？好像很不敬业的样子。
　　“你……过来吧。我们在一起。”他声音听起来有些低沉，这是他沮丧时常有的表现。
　　郑吒这个人很好理解，起码他的情绪很容易就能传达给别人。
　　我放下电话，走到楚轩身边。
　　“你和陆露究竟是商量出了什么结果啊？”
　　“为什么你不认为是我和张杰之间的协议？”
　　我摇头，你们两个人没什么好谈的。
　　和陆露有关联的可能性还要更大一些。
　　这两个人究竟有什么协定，我一直都不清楚，也一直都没有问。我以为楚轩不告诉我，原因应该是我知道与否对于这个决定的进程不会产生什么影响。
　　但是陆露她，我总是觉得哪里不对。
　　或许称之为直觉也可以。
　　除了陆露本人，我可以算是中洲队里最了解她的人了。
　　别人都不知道她的事情，都不知道她内心里在想的事情。我虽然不敢保证能够揣测人心，但是在一些事情上，还是同样状况的我们有着相同的看法吧。
　　不得不说，即使我们再相看相厌，却也没有办法抹去这样深的联系。
　　她真的会和张杰在一起么？或者说，能么？
　　楚轩放下一沓纸，然后站起来向外面走去。我跟上他。
　　他脚步稳健有力，不快也不慢，然后他突然停住。“笑意。”楚轩没有回头，却是很突兀地问了一句：“爱是什么？”
　　“……”
　　我也不知道。
　　“谁跟你谈论过这个？陆露？”
　　“不明白。”楚轩继续向前走，这样说道。
　　这东西太复杂了，对于健全的我尚且不能触摸的东西，没有任何感觉的楚轩如何想得明白。人都是要通过不断的接触不断去体会才能了解有关爱的些许箴言，不能的人怎样都不能。
　　真理可以顿悟，爱却无法一蹴而就。
　　我们去和郑吒会和了。看到现场的时候我还是没有能够迅速地反映过来。
　　这就是楚轩和陆露之间的协议？
　　中洲队其他人员都闭着眼睛躺在不远处，似乎昏迷了。
　　新人果然还是只剩下了王侠。
　　张恒和秦缀玉竟然没有死。
　　这到底是陆露转性了，还是楚轩的杰作。
　　张杰抱着娜儿，眼神淡漠地坐在一边抽烟。郑吒站在他对面，陆露张着翅膀在低空停着。
　　有惊无险。
　　看见我和楚轩过来了，郑吒勉强地挤出一丝笑容。
　　这气氛怎么这么怪异。
　　张杰脸上的表情没有变化，却将娜儿拥得更紧了。
　　“就是这样，郑吒，你只要打败我，你就是中洲队的队长了。”张杰用两只手指掐灭了手里的烟，然后深深地吸了一口气。“主神会不断地促使你进化的，你拥有无限的潜力和活着的动力。”他看了我一眼，然后说道：“所有阻碍你前进的都会被主神定为威胁。”
　　他是说我么？
　　“笑意和詹岚，开始的时候他们都拖了后腿，你偏还要说保护的话，主神认为他们对你的成长阻碍很大……所以逼着我除掉他们……后来是笑意的血统……连主神都……”他突然停下，似乎是受到了什么警告。
　　郑吒脸上的表情像是伤感，又像是气恼。
　　“你不打算活下去了么？我们不是说好要一起活下去，回到现实世界的么？我，丽儿，你，娜儿嫂子，还有现在的队员，大家都要好好地活下去的。”然后他举目看向了陆露，“虽然这样说似乎很不好，但是还有陆露这样的好女孩，即使我并不赞成你们两个，但是你也不能这样狠心看着爱你的人伤心吧。”
　　张杰低下头看向怀里温柔似水的美人，娜儿也同样回视。
　　“陆露说她有办法救我……”张杰喃喃地说道，像是一声低低的呓语般不真实。娜儿的目光立刻充满了惊喜，她甜甜地笑着说：“那很好啊，杰。”
　　在娜儿眼里，张杰就是她整个世界。
　　她总是对张杰温柔地笑，此刻却忍不住泪流满面。“那很好啊，杰。”她依然这样说道。
　　她也不是傻瓜。陆露怎么可能留下她。
　　张杰抬起头来看着郑吒，又一一看向周围的我们。眼里是怎样复杂的情感。
　　他期盼了多久的事情不就是活着么？即使杀人，即使陷害，即使九死一生，即使堕入黑暗，也一直想要活着。这样的想法已经根深蒂固，紧紧地黏着在他的灵魂上永远都洗不掉甩不开，活下去早已成了他一直活下来直到如今的支撑。
　　可是现在他终于可以得偿所愿，他不择手段地想要活着的目的已经达成了一半了。但是他仍旧挣扎。他不能没有娜儿。娜儿就是他绝望时心里唯一的柔软。
　　他一直说自己要活着，那是因为他有了理由。原来他认为那是对死亡的恐惧，和对于命运不公的不甘和怨恨。但是时至今日，他终于抬起了怀里女子的脸，轻轻地吻着她嘴角。
　　楚轩拿出那个当初用在我身上的万能注射器。
　　“用这个可以收集灵魂。”他说着，将东西抛给半空中的陆露。
　　陆露一手接住，低下头仔仔细细地看着这个事物，那样子简直是对待亲生孩子般柔软细腻。然后她对着楚轩粲然一笑，“按照原计划执行。”映着她身后洁白的羽翼，在金灿灿的阳光之下是一片炫目的色彩。
　　楚轩盯着她看了一会儿，缓缓地点头，只是默默地走到我身边站定。
　　张杰那边已经准备好了开始队长传接仪式了。
　　眼前一片恍恍惚惚的白光，我不能很好地看清场中的事情。
　　主神的光罩像是冰冷无情又柔软的雨幕一般，我和楚轩只能站在外围看着。
　　楚轩脸上依旧是毫无表情，像一个冷眼旁观的过客。我便抬头看向了半空中的洁白天使陆露。
　　却见陆露看着张杰和娜儿逐渐消失的身体面无表情，完全没有了刚见的美丽笑容。
　　或许不是完全没有表情。
　　只是被清冽的白光给撕扯得分外空洞。
　　陆露抬起手，举起那只被楚轩宝贝得紧的注射器。她手上没有颤抖，一如得到心爱的布娃娃时兴奋得睡不着一般的高情志和手上幸福的抖动，这样的情绪变化都没有出现在陆露身上。
　　她的动作就像是在完成某种刻板的，严肃的，重要的化学实验的一个关键步骤，不紧不慢，不骄不躁。
　　我还以为那不是陆露。
　　我还以为那并不是一个陷入的爱情的小女孩儿，带着让人不忍苛责的青春气息浓重的嫉妒心理，在即将得到自己心仪已久的王子的吻的时候，充满羞涩和紧张又略带挑衅意味地惦着脚尖一样的行为。
　　她应该怎样？
　　以胜利者的姿态满心欢喜，还是矜持又高傲地抬起下巴？
　　可惜那是陆露。
　　她只是表情空洞地举起了那只手，随着张杰化作了点点白光，随着娜儿变成了金灰洋洒在空气中，然后轻轻一翻手。
　　将那个救命的道具扔在了地上。
　　然后翅膀扇扇，异常高贵又圣洁地笑着。
　　我想我终于明白了她的选择。
　　陆露的身影在阳光逆袭的渗透下被一层远来的灰色覆盖。她脸上鲜活又妖娆的表情渐渐浮现。
　　既然张杰敢暗示陆露爱上他，就得做好所有的准备。万劫不复的准备。
　　陆露因为强化了圣天使血统而变得如同洗过的晴空一般湛蓝的眼眸被艳丽的阳光慢慢染成了鲜艳如血的红色。她身后的白金色的翅膀也一点一点被空气中看不见的尘埃暗蚀成翻飞的黑色灰烬。
　　一寸相思一寸灰。
　　尽管她一身白衣，却平白变得黑暗又堕落。
　　她红宝石一般妖异邪魅的眼流转着琉璃一样漂亮的光，黑暗在阳光下为她补全了一双纯墨的翅膀。
　　堕落的天使站立在阳光明媚的地方，朝着神迹轻蔑又绝望地笑。
　　分外妖娆。
　　郑吒从恍惚间清醒过来，眼睛茫然过后他立刻抬头看天空中的陆露，然后又看到了被扔在地上的注射器。他瞪大了眼睛急忙问道：“陆露你没有救张杰么？”他看着陆露无动于衷的模样更加焦急，也终于口不择言，“你不是爱着他么？！”
　　“呵。”陆露扇动翅膀，然后居高临下地眯着眼睛看向郑吒，半垂着眼睑的样子显得足够漫不经心又慵懒散漫，偏生出一种强势到不能被忽略的感觉。
　　“爱？”陆露掀起嘴角，笑得矜持又嘲讽，然后眼神转淡，最终变成了路人般冷漠的一瞥。
　　然后恍惚之间，我们已回到了主神空间。
　　“人嘛，总是得为自己行为买单的。”
　　张杰决定拖着陆露，就应该不怕女人的报复。
　　“既然他没法选择，不如我来替他选择。婆婆妈妈还不如快点去死来的痛快。”
　　他一直不能选择也总是无从选择，总是被自己逼上绝境不能回头。热爱同伴又不得不下手诛杀，贪恋温暖又不得不为了活着而亲自断绝。还守着坚持，却一次次打破；仍存着良知，却不得不堕落。
　　从前是死不死，而今是活不活。
　　他总是两个选项，但是都遥遥地通向绝望。
　　“但愿死人是不会后悔的。”
　　陆露说完，便转身回了房间，黑色的发划出暗色的弧。
　　我转身看向楚轩，正见他同样抬起头。他举起了不知何时悄然收回的注射器，“被捏坏了。”他说，“你想办法修好，这是关于灵魂的东西。”
　　我接过来，转头向陆露的房门看过去。
　　但愿死人是不会后悔的。
　　因为永远都是活人的煎熬。
　　被抛弃的人应该在转世轮回后感激地微笑。

　　恐慌

　　第二十六章
　　经过郑吒偏离事实一大截的准确描述，中洲队众人终于反应不一地对这件事做了总结。
　　郑吒大体的意思是：张杰身为引导者，有苦难说；主神那个大鸡蛋，害人不浅；陆露这个悲情女，最后关头挥泪成全了一对苦命鸳鸯。
　　当然，在他看来，我完全是个打酱油的。
　　郑吒字里行间透露出来的意思还是有些责备陆露的。
　　既然她可以“大度”地成全张杰和娜儿，让两个人终于可以“在一起”了，她都可以让他们死在一起了，为什么不能让他们活在一起呢？
　　说到底，对于陆露没有救张杰这件事他总是心里有个疙瘩。
　　我想，如果张杰必死的话，他大概也就只是伤感一下，时时怀念罢了。但是人最见不得煮熟的鸭子自己飞掉。
　　他死了想他活着，他活着想他快活地活着。
　　一旦存了这样的念想，便是看什么都不顺眼的。
　　铭烟薇打着哈欠拉着秦缀玉转身走向自己的房间，一边还说着要看什么片子。
　　赵樱空淡漠地点头，却紧紧地拉住了詹岚的手。詹岚回头淡淡地笑。“陆露她……没有关系么？”
　　郑吒脸色有些不自然，他朝着陆露紧闭的房门看了一眼，然后用一种自己也不知道是悲还是喜的声调说道：“可是，原本是可以救张杰的……”
　　众人缄默，也都不自觉地看向我手里握着的小小的透着晶莹蓝的注射器。
　　用这个东西，大概是想要保存灵魂吧。
　　如果是保存灵魂，那么保存张杰的，和保存娜儿的，有什么不同么？
　　若是张杰一定要救娜儿，他倒是可以自己活下来再将娜儿复活的吧。
　　不对。
　　想到这里我终于想起一件事，原著中复制体郑吒说过的，复活真经是不能复活萝莉的，那么同样也是不能复活娜儿的吧。她们的共同之处是都是人造人，这样说来的话，张杰呢？原著中的郑吒没有复活张杰，因为这个人也是不能被复活的。
　　若是他们都是不能被复活的，那么之前陆露所说的拯救张杰的各种计划大概也都是不能成立的。
　　毕竟连主神都办不到的事情，陆露再逆天也是做不到的吧。
　　若是真就那般简单，张杰怎么可能放弃。
　　如果这些都是成立的，那么陆露她，一开始就存了这样的想法？看她和楚轩的样子，明显是有协议很久了。
　　或许从张杰对陆露下了暗示那一刻开始，他就再也没有活路了。
　　他们现在还没有想到这个问题，或许有人已经有些怀疑了，关于陆露和楚轩。比如我面前的这个，萧宏律小朋友。
　　“你有什么事么？”我站在鸡蛋下面准备和主神好好地沟通一下有关我血统的问题，中洲队的传统，第一天大家休息享受一下生活，咳。
　　萧宏律揪着一绺头发，半低着头斜着眼睛看我。十分欠扁。那个美艳的女子被他打发回去做饭了，当然，那个美女温柔地看了我一眼之后就什么也没说地回去了。
　　“我要见楚轩。”他有些勉强地扯了扯嘴角，露出一个有些苦的笑容。
　　我有些奇怪地看了他一眼，“那你自己去敲他的门呗，找我干什么？”
　　萧宏律翻了个白眼，一点都不顾及我就在场这样的事实大咧咧地撇嘴表示他的鄙夷，我倒是很奇怪他究竟在鄙视我什么，但是他什么都没有说。
　　“总之你给我去开门啊。”他烦躁地胡了胡头发，完全不在乎自己一直以来慢条斯理的形象，然后干脆扯着我走到了楚轩门前。
　　我白了他一眼，然后开门。
　　楚轩的脸出现在门后面，他推了推眼镜，然后凉凉地扫了我身后的萧宏律一眼，冷静又平板地说道：“我在做实验。”然后他家地下室应景地发出了“嘭”地一声巨响。
　　我抖了抖。立刻扯过萧宏律的衣领递到楚轩面前，“他说有事找你，所以我就不打扰你们谈论有关队伍发展方向的重大问题了，有什么具体事宜你可以吩咐给我去做，方向上的还有细节上的都可以去找陆露。对了，青春期失恋的失足少女的心理健康辅导问题就交给你们了，我还要去查询张杰提到的有关血统的问题，两位慢谈拜拜不送。”
　　果断转身跑路。
　　衣领被人从后面揪住。我艰难地回头，看见楚轩一张面瘫脸。
　　“没有下次。”他耷拉着眼皮说道，给人一种漫不经心的危险的感知。
　　我哭丧着脸应下。
　　他放开我。“你去把有关你血统的东西都打印出来，不能打印就一字不落地背下来，主神说我不能阅读相关内容。”他从房间里走出来，完全无视萧宏律的存在，自顾自地转过身关上门站在房间外面。
　　估计他那地下室得重建了。
　　“嗯。”我点头，然后走过去和主神联络。
　　楚轩的声音浅淡地传入我耳中，“等一下来我房间。”然后便是关门的声音。
　　……
　　我有些茫然地盯着楚轩的门把手，不确定自己是不是要上前开门。
　　我终于知道张杰那样带着恐惧又厌恶的表情看着我的时候，心里究竟是在想什么了。
　　原来竟然还有过幻想，是不是我的能力会给他带来什么毁灭性的摧残，虽然在某种意义上是这样的，但是不可避免心里其实是有些得意的。
　　毕竟看到别人的畏惧，人们无论满足与否都不能肯定地说自己不在意。
　　这段时间的确过得太过顺当了吧。
　　就像被人当头浇下了一盆冷水一样，全身僵直。
　　然后是空洞洞的感觉。
　　主神想要抹杀我的原因，我终于知道了。
　　张杰他们不能被复活的原因，我大概也了解了。
　　主神空间存在的意义在于催动人进化，如果一个人已经注定不能按照它设定的程序去乖乖地进化，主神是很乐意通过外力抹杀掉这样的存在的。
　　我的能力的确没有惊天动地，充其量只是很怪异，怪异到这世界上只有我一个活人可以使用。
　　却让我生出一种空虚又恐惧的感觉。
　　我甩了甩脑袋。
　　“你怎么了？”楚轩的声音平淡地在我头顶响起。
　　他什么时候出来的？
　　“没什么。”我随口说道，然后抬头看他，像平时一样笑，“楚轩，我大概了解了一下自己兑换的血统。”
　　“大概？”楚轩皱眉，态度好似挑剔。
　　“不，是很仔细地了解过了。”反正总共也就那么几条，没什么更具体的东西。但是面对楚轩不咸不淡的质问，我总是要表现出积极的样子来的。
　　他没有什么表情地看了我一眼。便说道：“血统的问题呢？”然后拉着我回到了他房间。
　　萧宏律不知道什么时候走的，我竟然都没有看到。
　　“嗯，其实也没有多复杂，不过是之前被张杰屏蔽了而已。”我在他那张用整块木板钉成的长得酷似小学生座椅一般的板凳上坐下来，抿了抿嘴唇。
　　还好对面坐着的是他。
　　“嗯，他屏蔽了什么？”他安静地坐在那里认真地听。
　　“关于技能倒是没有更加具体的介绍了。”我稍稍僵直了身体，“还有，他大概忌惮的是一个叫‘病毒’的技能，主神应该也是冲着这点才想利用他除掉我的。”
　　“说具体。”楚轩说道。
　　“如果魂火进化，可以制造一个种子，留在别人体内。更加具体的没有了，但是光看名字就知道作用大概会很可怕。我估计快赶上微型核弹了，很有可能就是稳定型的灵魂之火。”我垂着眼睛慢慢地说着。
　　楚轩沉默了一阵子，才说道：“这并不足以成为原因。”
　　我没有看他。
　　还好对面坐着的是楚轩。
　　他会很冷静地听我说话，会很理智地分析现况，会很敏锐地洞察漏洞。
　　“嗯。摧毁精神能量是我能力锻炼的方向。”比如所谓的灵魂，“也不全是吧。”我想了想，“大概摸不到的东西之类的。”虚无缥缈的那种。
　　“空气算么？”
　　我“扑哧”一下子乐出声来。
　　“是物质的辐射、电磁波之类的？”楚轩继续问。
　　所以说对面坐着的是他真是太好了。
　　他永远都关注最实际的问题，接触最高科技的事物，用最精确最学术性的词语描述生活。
　　他不会去关注凡人卑微的痛苦和挣扎。
　　“我不是很懂这个，但是可以慢慢试着摸索。”我摇摇头，“但是你要知道，主神也是一个精神能量存在体。”
　　“不，精神也是物质的。”楚轩态度异常坚定地说道，“这并不构成它想要除掉你的理由。”他的表情毫无所动。
　　我捏紧了拳头。
　　他总是会发现到漏洞，即使它异常细小。他总能看破谎言，尽管它藏在真相背后。
　　虽然我说的句句属实。
　　“以我凡人的智慧只能想到这些了。”我耸耸肩。
　　楚轩看着我，皱眉。
　　我知道他想要我说真话，但是我说的东西没有一句是假的。
　　他察觉到了不对，他洞悉了这个简陋的计谋。我企图蒙混过关的想法完完全全地被楚轩掐在手里，想一条垂死挣扎的鱼。
　　但是我反复地庆幸，对面的是楚轩。
　　他挑出了所有我隐藏的破绽，戳破所有我挡在面前的借口。
　　但是惟独看不出我眼睛里透露出来的，几乎掩饰不住的情感。
　　如此我万分感谢他并不拥有人类的感觉，对于不同情感的感知力尚且不如□儿童。
　　所以他即使已经察觉到了不对，却永远都不能通过近在眼前的东西得到最真实的答案。
　　不是我演技多好，也不是我刻意隐瞒。我不过用平常的表情面对他，用着平常的语气说话。
　　只是他恰好不能理解有这样一种情绪，叫恐惧。
　　但我依然不敢看他。不是怕被他看出什么，我也相信他知道有些东西是我没有表达的。我只是下意识地不想去看他一双太过明亮澄澈的眼睛。
　　眼前出现一只手。楚轩捏住我的下巴，将我的脸转向他。
　　他异常强硬地对着我抬起他半边下巴，在一个微弱的高度差上用一种居高临下的态度说道：“看着我。”
　　我只能看着他。害怕地全身都在颤抖。
　　恐慌终于从心里破开的大洞里，穿过一层又一层的空洞向我涌过来，我突然感觉自己不能呼吸，甚至心跳都缓慢得让人心惊。
　　他似乎是感觉到了我身上不停的颤抖，然后皱眉，伸出另外一只手按住我的肩膀。
　　“究竟发生了什么？”他的声音还是那样平板，却意外地轻，甚至带上了从来没有过的柔和的错觉。
　　“楚轩。”我看着他一脸纯白的疑惑，不知道他会怎样看我。“你能否相信，人没有灵魂也是可以活着的。”
　　“什么？”他的疑惑更深，像是不能理解我的话。
　　当然，又有谁能理解？
　　眼泪不受控制地一颗一颗往下掉，全都打在楚轩的手上。
　　主神那里对于我血统的介绍其实用字很少。这个血统本来就要求诡异性价比又不知道究竟是高是低。毕竟从来没有人试过。
　　它要求：没有灵魂。
　　这原本就是给专门的傀儡使用的强化，不过变异了而已。
　　“我的血统要求没有灵魂的人才能使用。”我看着对面男人无动于衷的表情，心里竟然微微松了一口气。还好对面是楚轩。
　　“所以？”他挑了挑眉。
　　我沉默。
　　如果是你，突然被告知，你活着，却早就没有了灵魂。如果是你，你会怎样。
　　会不会突然间被不知所措和恐惧给填满，心里却是越填补越空，越下坠越没有尽头，所有生活过的印象都被没有灵魂这样一个不知所云却又异常沉重的话题给压倒。
　　“我没有灵魂，我不知道自己是怎么活到现在的，主神都不知道，那么我在哪里？我在哪里呢？”我怎样去谅解自己心里越来越矛盾的责备，越来越慌乱的恐惧。
　　如果我没有灵魂，那么我在哪里？
　　我从何处来，我在哪里生存？
　　“你在哭泣。”楚轩放下捏着我下巴的手，眼神依旧不曾波动一分，只是看着我。
　　“为什么我不在这里。”我倔强地看着楚轩，想要最强智者给我一个答案，却在心里早就知道了答案。
　　根本就没有我。
　　这里有的只是一个身体。并且这身体原也不是我的。
　　我双手紧紧地握着，刺刺的疼痛时时提醒我身体上的感觉，这感觉在现在看来却越发地不真实起来。
　　楚轩静静地看着我。
　　“你就在这里。”他眯起眼睛，用着平时说话时一般无二的语气。
　　他说：“灵魂不重要，关键是你在我眼前，我看着你，你活着。”然后楚轩微微顿了一下，伸出手来抚上我的头发，轻轻地揉了几下。“没有关系。”

　　开会

　　第二十七章
　　中洲队开了团会。
　　陆露只是笑，也不多说话。
　　她越发地沉静了。却越发表现出一种让人觉得心悸的沉默，像是蛰伏着的猛兽，随时会在下一刻扑上来咬死你。
　　团队开会之前，我们开了一个小会。我，楚轩，陆露。
　　这可能是进入一来这么长久的时间里，我和陆露最心平气和地坐在一起的时候了。
　　没有算计，没有陷害，没有张杰。
　　她敲了敲桌子，面前突然冒出了三杯红酒来。殷红的如血般艳丽的颜色。陆露用三根手指捏起杯子，然后放在鼻翼边轻轻嗅了嗅，很陶醉地眯了眯眼睛。
　　“所以你‘猜’我们很快就要面临一次团战了。”楚轩看了看那杯酒，端正地坐在那里说道。
　　我刚要伸出手去就被楚轩淡漠的一个眼神给硬生生地制止了。我撇嘴，但是还是收回了手。
　　我现在是未成年人，不喝酒。
　　陆露似笑非笑地看了我一眼。
　　我咳了一声。“所以按照现在这种情况来看，我们应该是都被复制到了恶魔队了的。”
　　我和陆露的记忆肯定是有问题的，主神想必是会将我们从一进入就复制过去的，总要早过郑吒。更何况陆露的潜力的确很高。我再废柴好歹也是后来开了基因锁的人。
　　楚轩和郑吒，铭烟薇，这几个人可是都被复制了。
　　“我的复制体么？”陆露勾着嘴角笑得很含蓄，“我可是，很想看看她哦。”
　　看看她是不是像你以前那么傻？我也有些想看看陆露的复制体会是个什么样子。但是恶魔队不比中洲队，在那里，圣母可是最无用的存在。然后想起了陆露以往的行为，我无意识地翻白眼。
　　楚轩轻皱眉头，“我被复制的话……”
　　很难搞啊。
　　我和陆露对视一眼，都看出了对方的忌惮。
　　一个楚轩就很可怕，两个还得了了？
　　复制体楚轩是出了名的冷血无情阴险狡诈诡计多端，你能够想象到的一切可以用于形容这个人的词语里都不会出现任何对我方有利的词汇。
　　他本就是个利益至上的人，在那样崇尚力量与利益的地方，不难想象他究竟是如何发挥自己的专长，带领恶魔队走向黑暗又辉煌的未来。
　　那里可不会有个整天吵吵嚷嚷着要一起活下去的类人猿，更不会有和和美美的团队爱。那里只有一个又一个被扭曲了的变态。
　　人人都顾着自己，谁人不是这样的呢？
　　所以楚轩这样的人，果然还是在恶魔队最适合了。中洲队总是会有太多的情绪化的事情发生，有太多否定他的理由，毕竟我们有一个最热血的队长，并且如无意外在今后的日子里也得继续被这样的热血影响着。
　　却奇怪地并不是很反感。
　　若是在恶魔队……
　　“笑意，你没想过自己的复制体么？你那个技能那么变态。”陆露放下了手中的杯子，难得有些严肃地说道，“若是在恶魔队那种环境里，你将会成长成什么样子啊。”
　　似乎是我当年杀豺狼医生的时候太有威慑力了，她竟然也露出了忌惮的表情。
　　如果从在尸山火海中走出来的失心者，或许真的会是一个强大到了变态程度的存在，一个近乎逆天的存在。
　　或许是我平时表现得太过废柴，所以仅有的一次发飙便深深地刻印在观者的脑海。
　　我对着陆露轻轻笑，“这个你不用担心。”我不是很在意地摇摇头，心中了然，语气笃定，“他活不到那时候。”
　　我自己是什么样子的人，自己当然最了解，即使我现在不了解，我以前还是了解的。
　　若是我和陆露一进入就被复制了。
　　那时候的我是什么样子的，想想便觉不会有任何活下去的可能。
　　懦弱，弱小，还有，黄种人。
　　不得不说，如果不是托生在了中洲队，死八百遍都不够我挥霍的。
　　我猛然想起，若是我和陆露是最初被复制，理应早于郑吒，那么陆露会不会救下萝莉？或者说，从最开始就结束掉恶魔郑吒的悲剧，我不敢说不，按照最开始的陆露来推断，这也是极有可能的事情。
　　“你会不会……救萝莉？”我有些迟疑地开口。
　　所以说，虽然楚轩也在旁边，我们这样堂而皇之地讨论无限恐怖的剧情却不会被主神警告什么的。主要还是这话说得直白却丝毫不涉及任何违规词语。
　　主神根本无从河蟹。
　　陆露挑眉。
　　楚轩在一边低声说道：“因为……萝莉。”然后他的镜片就一晃一晃地反着幽白的光。“那么肯定是不死不休了。”
　　我看向陆露。
　　“不会哦。”陆露摇着手指笑得十分诡异。
　　为什么？
　　如果是陆露，她理所应当会救下可怜的女孩儿小萝莉吧。毕竟保护弱者大概是所有圣母心中的圣地了。
　　可能是我的疑惑表现的太过明显，陆露笑得越发荡漾。
　　“我可是……郑楚的支持者啊。”她露着八颗牙齿，笑得阳光灿烂，“中洲队的萝莉不会死也不能死，但是恶魔队的……”她眯起眼睛，说得漫不经心，“活不下去，那她就去死呗。”
　　我低下头轻轻笑了。
　　果然啊，我没有看错你陆露。
　　还是个人喜好问题么？
　　救人也是要看出发点的，就像杀人总是要有一个动机。
　　现在的陆露会直接说“活不下去就死”的话，意思就是她本就是要死的，不管她就死呗又不是我动手杀掉的。但是估计恶魔队的陆露会说“这是为了剧情为了促使恶魔郑吒觉醒”云云。
　　里面都是一样的冷漠无情，只不过说法不一样。
　　可是我哪里有立场说些什么呢？
　　楚轩在一旁突然说道：“郑楚是什么？”他推了推眼镜，疑惑地问着陆露。
　　陆露噎住。
　　楚轩继续说：“听起来像是郑吒和我？”他眯起眼睛，看起来有些危险的样子，“类人猿和我有什么可比性？”
　　……
　　“没有可比性。”我眼神真诚地对他说道。关键所谓“郑楚”它根本就不是一个有关你们两个人的对比，而是比那更加深奥的问题。
　　我于是单纯地看向陆露，“为什么不是楚郑呢？”我还以为楚轩看起来才是那个，啥。毕竟你看他平时是怎么压榨我的就可以深刻地了解到了大校本人深深的潜质。
　　陆露瞪眼。也不知道是气的还是吓的。
　　“那又是什么？”楚轩继续问。
　　不得不说，他已经被郑吒给带出了些野性的直觉，已经能够很敏锐地捕捉到最关键的地方了。
　　“那是幻想。”我摇了摇头，现在看到真人了才知道，还郑楚呢，啥都不会有的。就凭楚轩这情况，这辈子想把自己推销出去太有困难，更不要说他本人完全没有这种概念，估计在他看来，与他共度一生的注定是他那一堆冰凉凉的实验器材。
　　“你不用在意。”我态度诚恳。
　　“啊哈，笑意你信不信恶魔队很有可能就会被我给凑成。”陆露不复平时的形象，有些气急败坏地说道。
　　我终于知道她最开始看见楚轩的时候眼睛里无法掩饰的喜悦和绿油油的光是怎么回事了，连带着不惜让中洲队分裂也要让郑吒帮助楚轩完成心愿之类的。
　　我勒个去。
　　我还是看错你了陆露。
　　你丫的是疯子。
　　千万别让楚轩知道了，我眼神隐晦地警告陆露。不然小心他玩死你。单论你把他摆在下面这一项就很是罪无可恕了，对象还偏偏是郑吒那类人猿……
　　难道你没看出来，这里的楚轩对于郑吒实在是好感欠奉么。
　　但愿你的愿望可以在恶魔队实现。
　　我看了楚轩一眼，只见他眼神淡漠地瞟过来。

　　过渡

　　第二十八章
　　张恒因为兑换了郑吒提议的技能而又哭又笑的，铭烟薇的表情我看不明白。
　　我始终不明白，人为什么总是不敢正视自己的过去。
　　倒是陆露嗤笑。“男人永远有找不完的借口。”
　　张恒和铭烟薇的确都是远程攻击的好手，可是这两个人之间不可调和的矛盾也是对团队危害不小的东西。看陆露的样子似乎并没有太过将他们放在心上，或者说，如果炮灰几个的话也是没有关系的样子。
　　但是留着这样的定时炸弹在团队里可就不知是为什么了。
　　我并不是赞成她清理中洲队，只是如今看来，中洲队的人已经太过松散了。
　　虽说中洲队在陆露和楚轩的影响下已经没有原来那样懒散随意了，郑吒也变得比之前更加努力了。可是最近这几部恐怖片都度过的太简单了，难免是要大意的。
　　好吧，只有我过的比较简单，他们还是挺惨的。
　　但是死亡率太低，难度也就随着上去的更加迅速。
　　下一场的恐怖片是要带着人造人进入的。郑吒这样说的时候，萧宏律明显炸毛了。
　　楚轩一个冷冷的眼神扫过去。
　　然后开始说话。
　　“主神给我们制造人造人的选项是为了给初期较弱的新人一个保镖。这点陆露已经阐释过了，也有记录在守则上。”楚轩一改近来的低调科研工作者的作风，雷厉风行地开始挑错，“我并不反对你们制造女人还是男人用来解决自己的生理问题。”说道这里，郑吒果然脸红脖子粗地瞪向楚轩，就差大吼什么“丽儿才不是XX”之类的话。
　　楚轩果断地一个眼刀飙过去，很轻松地浇灭了郑吒的怒火。因为楚轩说的是“我不反对”，而不是凡人的丑陋的欲望。
　　“但是我希望你们至少要把她们的各项素质调整到可允许的最高。”他看了萧宏律一眼，萧宏律心虚地左瞟右瞟就是不看他。
　　“果然。”楚轩叹息一声，“凡人的智慧。即使是立于凡人智慧顶端的你也是会被一时冲动的情感左右。”
　　萧宏律的脸腾地红透。
　　“楚轩，这你之前怎么不说……”郑吒气恼，于是喊了一句。
　　萧宏律闻言也抬头看向楚轩，然后看着楚轩生人勿近的冰脸，又不经意地看了看陆露，才扯了扯郑吒的衣袖。“郑吒，张杰……”
　　有张杰在，楚轩当然不会堂而皇之地将这些东西摆在台面上。萧宏律便是这样想的吧。这些都是张杰忌讳的东西，楚轩若是说了，必定会被实力超强的张杰给盯上，甚至被铲除的吧。
　　一提张杰，郑吒的脸色立时变得不怎么美好了。
　　然后楚轩勾了勾嘴角，露出一抹标准的假笑。
　　真奇怪他是跟谁学的，竟然可以笑得如此标准并且丝毫没有传说中的扭曲僵硬。
　　“你还记得复活真经么？”楚轩说。
　　郑吒脸上立刻露出了狂喜的表情，他一个兴奋过头地跳了起来。“对啊。”可是站住之后又苦着脸说道：“可是我们现在又没有多余的支线……”他偷偷瞄了一眼楚轩，又看看明显是因为没有支线而不得不让女人冒险的萧宏律。
　　“陆露有。”楚轩推了推眼镜，果断地将陆露当成了支线提取处。
　　陆露倒是无所谓地笑。
　　郑吒用怀疑的眼神盯着楚轩看了半天才半信半疑地说道：“我怎么总是感觉你有阴谋……”
　　我此时终于亲耳听到了这句名言的原版。
　　然后楚轩竟然面不改色地说道：“你产生了幻觉。”
　　“这也是我要说的第二件事。”他没有理会郑吒一脸吞了苍蝇般诡异的表情，自顾自地说道，“主神的目的是要我们进化。这个以前就说过，那么他就不可能只是简单地让我们在恐怖片里完成一个任务然后就把我们传送回来，只要乖乖等着下一场片子的到来。这样的话，根本也就不会有回到各个恐怖片的选项。就像我们可以回到经历过的片子里购买武器一样，这些世界里的存在并不仅仅是给我们度假用的。”说着淡淡地看了郑吒一眼。
　　“恐怖片里隐藏着支线剧情和奖励点数。”楚轩淡定地说。“我和陆露已经验证过了。”
　　且不论中洲队众人的反应，只是萧宏律便仅仅皱着眉毛。“开启其他经历过的恐怖片是要花费支线剧情的，我们现在的情况……”
　　“那就回上一部。”楚轩不甚在意地说道，“只是复活真经……”
　　他果然最懂郑吒的心……
　　郑吒闻言立刻纠结不定。
　　虽然我们现在还是比较富裕的，但是要买的东西也着实不少。点数和钱一样，永远也都是不够的。
　　楚轩没有理会众人各异的脸色，“如果可以在死神里得到多余的支线，就可以用来给你们的女人赎身了，如果可以不带着她们当累赘还是最好的。她们的存在会明显降低你们的战斗力，也会对整个战场的布局造成毁灭性的伤害。我不能估计女人在你们心里的重要程度，也无法判断必要时你们是否会为了女人抛弃团队。”
　　郑吒涨红了脸，却说不出一句话。他的胸膛剧烈地起伏着，然后才像是狡辩一般说道：“你这是……这是……”他一时恼羞，竟然不知道该用个什么形容词了。
　　楚轩皱眉。“我只是在述说事实。你对于女人的重视程度其实远远超过对这个团队，所以我不建议你将她带入恐怖片，这会大大增加我们的难度，也会对我对局势的判断还有掌握造成很大的影响。”他眼神淡漠地看向一边低着头快要哭出来的萝丽，然后又收回目光。
　　“楚轩！”郑吒大吼出声。
　　楚轩依旧平静地看着他，甚至微微抬起了下巴。“凡人都是如此不愿意承认自己的真实想法的么？”
　　萧宏律此时安静地坐在一边。“你如此说无非是希望我们赞同你回到以往的恐怖片里的想法。”
　　“我说的是事实。”楚轩依旧如此说。
　　萧宏律高深莫测地对着楚轩笑道：“楚轩，你是否有过重视的人呢？不希望他死去。”
　　楚轩表情不变，眼神不变。
　　萧宏律玩味地挑起眉角，似笑非笑，又带着三分嘲讽，“你敢说没有么？”
　　郑吒在一边嘀咕道：“他这种人能有什么重视的人。冷血无情。”
　　詹岚此时竟轻声说道：“有重视的人，才能更好地担起责任。因为有人还等着我们，所以想要活下去，因为我们都是一样的心思，所以可以团结在一起，楚轩说的情况还是太片面了。”郑吒立刻点头。
　　但是大概人类都听得出来詹岚的话究竟有多么偏离。
　　果然楚轩只是看了那个女孩一眼，说道：“人就是这样被情感操纵的。”
　　铭烟薇嗤笑一声，“谈感情岂不是太伤人命了。”
　　萧宏律依旧不依不饶地看着楚轩，似乎是非要让他说出个所以然来。
　　楚轩也轻轻笑，低垂着眼睑的样子看着竟然因为敛去了往日的冰冷而有些温暖。可是他说出来的话霎时让我明白了刚才的一切都是错觉。
　　“我不会因为个人喜好而枉顾团队的利益。”他顿了顿，又说，“遇到了问题被情感蒙蔽双眼，这种事情不会发生在我身上。”
　　当然不会发生在你身上。
　　你哪有那些概念啊？我暗自翻白眼，楚轩你这是欺负人呢。别人哪有你那本事。
　　萧宏律表情有些怪异，然后他竟然翻了个白眼，之后看向我。“笑意你是怎么看的？”
　　我？我指了指自己。想着我不是一直打酱油打的挺成功的么？怎么突然扯到我身上了。
　　“笑意没有那样一个人么，即使付出一切也不希望他死掉的。”萧宏律眨眨眼睛，表情突然变得很八卦。
　　我黑线。这话题转的也太快了。
　　然后很实诚地摇头。
　　他们都看着我，连楚轩都很八卦地看过来。
　　我……“我们刚刚不是在讨论会上部恐怖片寻找支线么？其实我有一些建议是关于……喂，你们怎么都看着我啊，不要这么八卦吧。”
　　“……”
　　“你活着都没有什么支柱么？”
　　“有啊。”我很顺口地说着。“但是为什么一定要是个人呢？”我不很在意地摇摇手指“我干嘛要为了别人活着呢？”
　　我干嘛要为了别人活着呢？
　　说这种话的时候，心里凉凉的。
　　她说过，你要坚强地，为自己活着。

　　抽风

　　第二十九章
　　我没有跟着去神鬼，而是留在死神里独自折磨路过的灵魂。
　　每次看到，每次都克制不住自己冲上去的冲动。
　　虽然楚轩告诉我，所谓灵魂只不过是一种能量存在的形式，主神只是一台电脑，并且按照时空法则推算，这是一台分辨率不及我所在的时空的电脑，所以它无法捕捉我灵魂的频率也是可能的事情，有可能是维度的差异或者是其他更加玄奥的东西……
　　其实我觉得以上这段话就很玄奥。特别是当楚轩一改往日的冰山三无男形象，满眼放光的时候，我觉得压力特别大。
　　因为怎么看他都是一脸的想要把我切片研究的样子。
　　那眼神，好像恨不得立刻就把我拆成一小小块然后磨成粉末。
　　全身发寒……
　　我忍不住一个抖。
　　主神空间里的各个恐怖片空间里都像是一个自成体系的循环世界。所谓死神，应该就是一个类似的空间规则。
　　你理应死去，却侥幸存活。然后世界便会对你进行一系列的追杀。
　　死神来了里面的人全都是这种情况。
　　大概还有例外，就是像我这样的。
　　我没有被追杀，只是被选择性遗忘了。按照主神无法识别我灵魂这样的依据来推论，这里的死神也是不能的。也就是说，我大概不算是这个时空里的存在，游离之外，所以时空不承认我，法则同样不承认我，也就不会攻击。
　　也不知道是好是坏。
　　但是主神想要抹杀我的话，大概是因为我不能完成四阶基因锁的心灵之光吧。
　　果真没有灵魂的人，当然不能完成。
　　心里不安的同时还是想着这是偶然吧，既然楚轩都那样说了，一边还在不停地反驳。
　　我讨厌这样犹疑不定，讨厌这样心里发慌没有落点的样子。
　　不停地猜测，不停地设想，不停地沮丧，不停地安慰。
　　在自己心里吵翻了天的感觉，偏偏不能向任何人诉说。
　　烦躁。
　　我讨厌烦躁。讨厌没有确定的无谓的争吵，即使是跟自己的争吵。
　　怎样才能克服心中的不安？
　　我不希望再次回到主神空间的时候，面对他们的还是一个表面平静，其实心里极度茫然的自己。
　　这里，我没有什么多余的时间用来茫然。
　　诚如楚轩所说，灵魂不重要，活着就好。
　　但是我却还是凡人，没有他那样坚强的内心。
　　凡人总是会动摇，凡人即使知道自己不该这样，却还是会这样做。通常我们成这样的情况叫不由自主。
　　我叫它懦弱。
　　我控制不了自己的想法，静不下心来，所以我知道，自己还是如此懦弱。
　　不然，我是否可以试试将周身的感觉都屏蔽掉，像楚轩那样，是不是就可以冷静下来了。
　　……
　　不行。
　　做不到。
　　即使屏蔽感觉，人的心却不是感官上的东西可以完全左右的。我能够屏蔽的只有味觉嗅觉触觉之类的东西，却不能把自己的脑袋切掉。
　　我的思维模式已经形成了，根本就不会因为感受不到而改变。这种形式的切断人的感官，大概只能在最大程度上减小人类的欲望，不能感受到，所以也就无从幻想，于是不会去过分要求。毕竟没有什么不满足的，什么都一样。
　　原来楚轩活不下去是因为这个。
　　人太理智了不好，会没有活下去的欲望。
　　我还原了身体，然后拍拍手上因为力道过大而拍下来的铁屑，最后决定还是用自己的方式去解决问题。
　　如果不解决，这终将成为我的心魔。
　　人总是得对自己狠一点。狠一点，才能得到想要的东西。
　　如果不安是因为还以为自己活着，是因为不能接受自己这样的状况。那么干脆一点吧，承认又能怎么样呢？已经死了这样的事实。
　　我又不会因为自己曾经死过便立刻跑去自杀。
　　说到底还是不满足。
　　害怕自己真的没有灵魂，害怕自己根本就不存在。
　　那是因为我一直认为自己应该在另外的地方，因为这样的缘故才会在心里最深处恐惧吧。
　　害怕就说明了我真的相信了。我相信自己没有灵魂，所以才会如此恐惧这个事实。
　　人当一步一个脚印地向前走。
　　我从来都不知道自己可以这么平静地面对这件事情。或许，如果我还能活到很久以后的话，还能把这事情拿来当笑话讲一讲。说想当年我死的时候如何如何。
　　可是讲给谁听呢？
　　如果还有以后，中洲队的人是否还能在一起，钓鱼，吃饭，谈笑，一起生一起死。
　　再普通不过了。
　　每天都有无数人死。我又何必太过纠结自己一个人的离去呢？
　　究竟有多眷恋，究竟有多怨恨。直到现在再次想起来，却发现记忆越发地模糊了，留下的仅仅是一种印象，一种刻在骨子里的印象。
　　我坐在医院的长椅上晃荡着两条腿，偏过头看着远处嫩绿的草坪上几个孩子你追我赶地打闹着，一旁的护士高声责备着什么，却还是一脸阳光般的笑容。
　　老人坐在轮椅里，被年轻的后辈推着走过我身后白色大理石铺成的走廊，举起的手已经严重地颤抖着，可是依旧指着孩子们费力地回过头向身后的人拼命讲述着什么的样子，年轻人弯下腰将耳朵贴近他的嘴唇，一脸温和的笑容听着老人断断续续的童年回忆，只是不住地点头。
　　他们在我身边站定。午后的阳光像金子一般铺满整个院落。老人褶皱得如同干瘪的树皮一样的皮肤仿佛被无数闪着亮光的回忆抚平了一样，看起来饱满又沧桑。
　　年轻人抬头看我，友好地笑。我也点头示意。
　　他们在那里很久，久到我甚至听完了老人全部的童年回忆。
　　真好。
　　我为什么要害怕来这种地方呢？我在心里淡淡地想。我为什么要害怕。
　　虽然的确这地方才是根源。大概死过一次的人总是会下意识地排斥自己死亡的地点。当然，哪有人喜欢反复想起死亡。
　　但是如果不想想死亡，我究竟还要在那样没有理由的死循环中纠缠多久？我能否放下心里的执念？我能否记起那里并不全是恐惧？
　　主神说我没有灵魂，从另一个方面上的确还是正确的。
　　即使我活着，很多时候都活得像具尸体。我空有生活的经历，空有过去的情感，却一点都不敢碰，一点都不想动。
　　整天在一处，处处是那一处。
　　但是想再多也不会对现实有任何实质性的补偿，我总该面对的。
　　曾经我疯狂地害怕死亡，每天都歇斯底里地诅咒着死神，却依旧不能阻挡它。而后我便在捡来的岁月里对周遭的事情从不介入太多，冷眼旁观。可是人无法不对周围的环境作出反应，无法永远都无动于衷。
　　但是我总想，便这样得过且过算了。
　　又不能怎样。
　　可是现在终于不能了。
　　我知道我不能再这样了。
　　我十分清醒地知道，一直都知道，如果我继续这样下去，总有一天会自己毁灭自己。
　　从前却是不想阻止。
　　我一向表现与常人无异，但是内心深处最是希望自我毁灭的。
　　如果“我不想”，那也是建立在“我是”的基础上。若我根本就“不是”，那我所有的“想”都是真正的幻想了么？
　　所以说贪得无厌就是我这样的典型。
　　明明我就活着，却时时刻刻想着自己怎么不去死，同时又本能地排斥死亡，于是只能一天一天混着日子不痛不痒。
　　但当突然被告知自己并不存在的时候，心里想的究竟是什么呢？
　　难道是解脱、开心、释怀？
　　不。
　　都不是。
　　是恐惧。
　　终于想着，为什么我竟然不存在呢？明明我就还活着的。发疯地想要证明自己有呼吸有心跳又血液有脉搏。凭什么我不存在？！
　　不能相信这样的事实。所以在那一个瞬间茫然无措，连冷静都丢掉了。
　　求不得的永远都是好的。没有抓在手里的永远都是美丽的。
　　所以我不能再这样下去了。
　　我还活着，我要证明自己活着，我还要更好地继续活着。
　　如果心里还有恐惧，那就去看看更恐惧的东西。
　　归根究底，我还是最惧怕死亡。
　　我不能无所畏惧地面对这样的世界这样的战场，因为我害怕的东西太多。惧怕，所以懦弱。
　　但是我希望以后，可以因为惧怕，而后坚强。

　　复活

　　第三十章
　　我回去的时候，郑吒他们已经从神鬼回来了，他脸上还是有些失望的神色的。张杰是不能复活的。
　　我看见陆露的脸色十分难看，非常难看。于是我看了看另一边，霸王竟然在。
　　我看向楚轩，他依旧是一脸的面瘫，丝毫没有因为这件事情而稍微露出一点点不同的神色。
　　那个高大的俄罗斯汉子爽朗地哈哈大笑，他看了看我们，然后看了看我，有些惊讶地说道：“诶？小伙子，你没死啊。”
　　我笑着点点头。
　　可是天知道我其实一点都笑不出来的。
　　现在复活霸王，且不说生化二里中洲是不是要再一次团灭，单单是下一部的异型四就不知道会被主神给升高难度到个什么程度了。
　　看看中洲队现在的人数，再看看团队整体的实力。这个团队现在实力严重断层，并且由于在最近几部恐怖片里没有什么大的伤亡，我可以负责任地说，这里面已经有人在错估自己的实力了。
　　霸王虽然是个火力手，以前干过雇佣兵。但是他确实一个实实在在的新人，连一部恐怖片都没有度过的新人。他手上没有任何的奖励点数和支线剧情。如果让别人给他，势必会减弱其他人的战斗实力。可是如果不给他，他是否有命活过下一部恐怖片我可不能保证。
　　在这种时候复活他，这主意肯定不是楚轩和陆露出的。
　　万一他死了，可就不能再复活了，并且现在看起来，他活下去的赢面不大。
　　陆露的脸色即使是在看着张杰死的时候都没有现在这样阴沉，她已经完全把自己的情绪表露在了脸上，并且毫不掩饰自己的怒气，直接摔门回房。
　　郑吒是有些莫名其妙的。“我想着下一部恐怖片是异型四，很需要霸王这样的火力手……毕竟异型可以用高科技的武器来……”
　　楚轩没有说什么，只是在一边轻轻地摇了摇头。“我们现在人数已经太多了，本身团队人数已经过十，只要加上几个新人就会突破十五，主神现在对我们的评价一定很高，异型四的剧情必定被改动得面目全非。”
　　萧宏律也在一旁开口说道：“况且郑吒你说过主神判断团队实力是以实力最高的人来的，以我们现在这种战斗力极度不平衡的情况来论，下一部片子一定会有人死。”
　　“不可以！”郑吒睁大了眼眶，狂吼一声，“我不会让你们死的。”
　　其实我能够理解他复活霸王的初衷。总是看着并肩作战的战友死去，郑吒这样的热血的人是受不了的，在他刚刚受过张杰这样的刺激后，他迫切地需要一个宣泄口来证明自己曾经许下的诺言，就是大家要一起回去的诺言。他想要证明，我们是可以活着的，可以一起活着回去。
　　“但是你不能保证这一点。”楚轩推推眼镜，很不给面子地泼冷水道，“在下一场恐怖片里不会死人的概率，不超过一成。”
　　“可是，可是……异型……异型根本就不会……”郑吒还想说些什么，却被楚轩打断。
　　“你可以模拟一下萧宏律的思维模式，然后用确实的证据说话。”他挥手打断郑吒自我矛盾的说辞。
　　拜托。异型还不难。难道你是觉得进咒怨会一会伽椰子才是真正有难度的事情么？
　　萧宏律听到楚轩说让郑吒模拟他的思维模式的时候狠狠地瞪了楚轩一眼，然后无奈地说道：“我们不能根据恐怖片本身来判定它的难易程度，谁都不能保证下一部片子里的异型不是一群会魔法的特殊的异型。”男孩耸了耸肩膀，一脸的无辜和真诚，“没准他们还会阿瓦达呢～”
　　“你哈利・波特看多了。”赵樱空冷冷地开口说道。
　　郑吒，你还是换一个思维来模拟吧……这个其实也很歪的……
　　郑吒的脸色越来越苍白，豆大的汗珠从他额头上冒出来，然后他有些心虚地瞄了楚轩一眼，低下头来作乖乖认错状。我恍惚看见了他身后不停地摇来摇去的一条毛茸茸的尾巴。
　　“这也是我要求你们都加紧训练的原因。”楚轩说的有些无情，“我无法保证你们都能活过下一部恐怖片。”他的目光冰凉地在众人身上扫过，“就目前的情况推断，下一部恐怖片必定九死一生。之前因为各种原因，中洲队成员死亡率远远低于正常水平，不经历生死就可以度过恐怖片这种事情。”他停下来，看了我一眼。“以后不可能再次发生了。”
　　咒怨是因为有我，有陆露这样专门克制伽椰子的人存在，神鬼传奇和死神来了是因为有张杰这个巨大的作弊器。本应血腥无比的恐怖片却过得如同旅游。
　　可是张杰死了，而我在异型这种要求肉体力量远远多于魔法类技能的恐怖片里，战斗力真的很低的。
　　仿佛我在所有简单的只用机械就可以度过的恐怖片里，不是缺胳膊就是断腿，甚者更是丢掉半条命。但是在莫名其妙类的部分就打酱油打的太过逆天。
　　我也觉得自己这种行为迟早有一天是要遭天谴的。
　　于是异型四来了。
　　楚轩站在一边训他的宠物。萧宏律一边和赵樱空讨论哈利・波特，一边咬着手里形状诡异的虫体，然后被受到惊吓的赵樱空一个侧踢给撂倒。
　　“如果你依然不能正视这个团队的发展，不能担起作为队长应该承担的责任，还要这样不经过商量就擅自做决定，导致的一切后果……不要说你可以负责，你根本就不了解你要承担的是什么样的责任，又如何可以这样坦然地将它说出口。”楚轩谆谆教诲，郑吒连连点头。
　　太过空泛的承诺就跟谎言没有两样。我看着郑吒脸上因为想通其中关键而出现的深深的懊悔默默无言。他总是将事情想象的太过美好，却没有与之相等的实力。
　　如果没有力量去守护，再怎么谈拼命也只能是说说，撑死不过再搭上一条命罢了。
　　但是理智如楚轩，聪慧如萧宏律，精明如陆露，敏锐如赵樱空零点，冷漠如我，我们都宁愿去相信这样的郑吒和这样的郑吒说的话。
　　不是被所谓圣母光环笼罩后感染了NC病毒，也不是什么主角定律之类的东西。
　　我想，大概愿意相信希望就是人类共有的执念吧。
　　没有人认为所有人都可以活着回去，一起活着回去。有理智的人类都已经做好了随时死去的准备。
　　但是没有人能拒绝那样的希望，即使它看起来仅仅是个幻想罢了。
　　楚轩继续说道：“如果你还是无法冷静下来的话，我建议你去笑意那里。”他面无表情地扶着眼镜框，说着极度恶劣的提议。
　　去我那里？
　　的确是可以很好地“冷静”一下的。不过是要将两个字分开来理解罢了。
　　我看着楚轩瞥过来的明明没有任何感□彩，却没由来地让人看出其中蕴含的浓浓的威胁意味的一个眼神，只好在心里默念“郑吒我对不起你”三遍，而后堆起满脸的笑容，“是啊，我那里的确是可以很好地‘冷’‘静’一下的，郑吒你要去么？”
　　郑吒看看我，大概是由于野兽一般的直觉，他的眼神有些怀疑。
　　但是我万分真诚地点头，顺便还打开了房门做了一个请的姿势。
　　楚轩在一边看着我，然后低下头想了些什么的样子，他说：“我还有东西要研究。”就转身回房间了。
　　郑吒将信将疑地跟着我去了我家地下室。
　　他不可置信地瞪大了眼睛，“笑意你……平时就是在这里训练的……这，训练什么啊……”他说着声音便越来越小，最后直接变成了咕咕囔囔的低语。可是眼睛里面透露出来的惊讶甚至惊恐却是怎样都藏不住。
　　“没办法。”我耸耸肩，不甚在意地说道，“我天赋不行，不这样用变态的方法训练根本就不行。”
　　“那你现在实力如何？”
　　“我不知道。”我诚实地摇头。
　　虽然有关火焰的使用已经越发地熟练了，但是这里可不仅仅是技能训练而已。连同我差到家的肉搏都是要从头练起的，虽然我一直没有施展的机会。
　　“只是依然打不过楚轩。”我挫败地垂下眼睑。
　　楚轩看起来虽然是一个科研人员，打起架来却是无人能敌。
　　我这样的表现也是在给郑吒敲警钟。这也是楚轩让他来我这里的原因之一吧。
　　让郑吒见识一下所谓魔鬼训练是什么样子的，虽然我的训练并不一定是最魔鬼的，但是我的训练场地一定是最魔鬼的。
　　所有的自大都是因为对比的对象不合适。
　　郑吒的确是过的太顺了。
　　所以当他提出要和我对打的时候，我一脸他欺负小孩子的委屈表情，然后耍赖地让他不许使用血族技能，当然我自己也不会用灵魂之火直接烧他就是的了。
　　所以郑吒第三次被我利用地理优势与过高的环境熟识程度扔进冰刺中时，终于忍不住大声叫道：“笑意！你真的打不过楚轩么？！”
　　他开始时的确是大意了。就我这小身板，怎么看怎么废柴。但是我好歹也是开了基因锁好吧，怎么说咱的身体强度还因为一个什么T病毒进化体而远远高于正常人的，虽然比不上异型就是了。
　　对于他的问题，我很是无良地点头。
　　事实如此。
　　我的战斗技巧都是楚轩教的，目前还没有出师。
　　使枪的时候，从来没有打赢过楚轩。基本上他一拿枪我就投降。
　　于是我真的没有说谎，我还没能赢过楚轩。但是我可没说楚轩赢不了郑吒。
　　郑吒一脸的惊讶，还有那些深思的眼神。

　　寄生

　　第三十一章
　　因为我的血统兑换是一次性的，又没有什么需要昂贵武器的地方，用楚轩的话说就是，昂贵的武器用在我身上简直是亵渎……
　　好吧，我承认我自己枪法奇差。
　　于是我基本上也就是靠着蛮力和基因锁一阶在和郑吒对练，这还是在他被限制了一大截的力量之后的结果。
　　我什么时候也能像楚轩那么拉风啊。
　　到了最后，我的支线和点数就这样剩下了。虽然楚轩说，当初因为要把咒怨从我身体里抽出去而买了好贵的东西，所以我现在还是欠他的，于是我摇身一变，成了中洲队名副其实的奶妈型人物。全面供给团队成员的吃喝用度、武器装备，反正行军物资都要准备武装，为了这，我还兑换了一个超大空间的储物项链，又一次挂在脖子上。
　　我果然对断手断脚有阴影，打死都不肯兑换戒指。
　　我估计如果我现在说自己还剩下好多点数没有用的话，会被他们活活用眼光杀死。
　　依然是干巴巴的几天过去。反复研讨对策，反复商谈武器配比，还要议定中洲队成员的强化方向和实力提升的具体细节，还要加强团队协作战斗能力和各个方面的能力训练。其实九天是根本不够的。
　　最后在萧宏律和楚轩的双重重压下，在陆露有意无意地讲解各种同人里面的提升实力的办法和训练进程中，我们终于渡过了此次的中场时间，来到了《异型四》。
　　刚一睁开眼睛，就看到了曾经设想过很多次的情景。
　　全身都被钢条给固定住，面前是一个巨大的椭圆形的卵。无论用多大的力气都挣不开这钢条，恐怖片还没有开始。
　　可是就在我在心里默数着时间，紧绷着精神等待开始的时候，那个异形卵却破开了！长得像是海星一样的东西粘糊糊地朝着我扑过来，不看不知道，这东西长得可真是恶心。
　　我身上大概都竖起了寒毛。然后条件反射地聚起火焰朝它烧过去，希望在它还停在半空中的时候就将整团肉烧成飞灰都不剩。
　　竟然，烧不透……
　　我瞪大眼睛。主神！
　　主神竟然将被异型寄生设定成了必须通过的一个过程，也就是说，怎样脱离寄生环境也是这里的任务！
　　我……
　　异型幼体完全无视我的火焰，在一个瞬间就扑到了我的脸上，我感觉自己呼吸困难，一股滑腻腻的液体黏在我脸上，烂肉一般的异型还十分惬意地蠕动了几下，并且用它长满了触须的臂裹住我的头发，牢牢地将自己的什么东西探进了我的身体。
　　动不了，身体被制住了，根本就无法抵挡这样被寄生的命运，也根本就不能挣开主神的束缚。
　　完全是任人宰割的羔羊。
　　脸上的触感无时无刻不在提醒我，我们就像是被玩|弄的布偶一样，只能任由主神搓圆捏扁。
　　于是我在被异型蹂|躏的同时心里默默发誓，总有一天要爆了鸡蛋的菊。
　　等我能够活动之后，便果断地掰断钢条跳下来。一把火烧掉那块恶心的烂肉。
　　“笑意你……竟然被寄生了？”郑吒带着深深疑惑和惊骇的声音传入我耳膜。
　　什么意思？我转头看向他。“你们没有么？”
　　不是强制寄生么？
　　郑吒犹疑不定地看看我，又看了看楚轩，才说道：“主神在刚刚进|入的时候才告诉我，团队里实力较弱的一半人和新人被强制寄生了……可是笑意你……”
　　“被寄生的都是谁？”我环顾四周。
　　“你，齐藤一，张恒，秦缀玉，王侠，詹岚还有霸王。”楚轩推推眼镜，然后看了看其余四个被寄生的人，面无表情地说道，“任务是一小时后进入救生舱……詹岚的精神技能被禁用……”
　　我抬手看看手表，没有理会郑吒怪异的表情和想要说什么却又怎么都说不出来的表情。
　　这七个人，除了我以外的人的共同之处是，没有被复制到恶魔队？
　　主神认为我没有进化价值，所以在清洗中洲队的同时清掉我？不，应该说是，清除我的同时找借口清洗中洲队。
　　鸡蛋果然对中洲队十分偏爱。
　　在现有的条件下，寄生的七个人不可能全都活下来，单论时间就是不够的。如果没有记错，这艘飞船上可以给寄生者进行切除手术的大概是只有一个还是两个，并且每一次的手术是需要不短的时间的。
　　这里面一定要有人被抛弃。
　　郑吒左右为难，不知如何决定。
　　“报告楚大校，士兵程啸到达指定地点，请大校指示。”一个头发染得五颜六色的青年大声说着立正敬礼。
　　楚轩的身形一直直挺，此时也只不过面无表情地回了一礼，然后说着此地不是在部队，可以便宜行事之类的话。
　　他的话一向不多。
　　青年程啸听罢立刻变脸，一脸猥|琐的笑容朝着郑吒点头，并且十分自来熟地开始和离他最近的铭烟薇套近乎，大呼自己果然应该听大校的话这里真的是要LOLI有LOLI要御姐有御姐的美好的新世界云云。可是铭烟薇却是一脸的心不在焉，赵樱空干脆给了他一拳。
　　给新人讲解了规则之后，萧宏律便开始说话。“现在最好的方法是兵分两路。一路去寻找可以做手术，切除异型寄生体的科研人员，并且及时开始动手术、另一对找到主控中心，控制住整个飞船，如果可能的话，尽量将飞船爆炸的时间延后，这样我们也就可以在最大的可能里存活。”他说着看向楚轩。
　　“主神应该已经强行设定了爆炸时间。”楚轩咬着手指摇摇头，“既然它已经做到这种程度，没有可能会不做全套。”
　　我无奈地将他的手指从嘴里扯出来。“楚轩，不许咬手指。”真是的，都多大的人了还像个小孩子似的。
　　他看看我，然后不甚在意地将手放在身侧，缓缓点了点头。
　　身后传来程啸抽噎一般的大大的吸气声，然后我看见他悄悄地捅了捅另一边的郑吒，“楚大校在这里竟然这么好说话么……”
　　“你的意思是说……”必然要有人死。
　　主神竟然安排了这样一个必死的局面。这太过不合理了。
　　“半个小时就会破体而出……从这里……向右……手术……”楚轩低下头低声地念叨着类似地图还是什么的东西。
　　这边的人也都安静地呆着。
　　最后分兵是我们七个被寄生的人，加上程啸、赵樱空、铭烟薇十人一队，找到进行手术的地方，然后再按照另外一个小组提供的路线返回救生舱。
　　其实，能不能有命活到那时候很成问题。
　　郑吒是队长，最强战斗力，自然有着吸引敌方注意力的责任。说起来他们那一队虽然人少，但是所带的任务却是很严峻。不仅要正确找到主控，还要保证收服这艘飞船以保证我们能够顺利地进行手术，顺利地与他们在救生舱会和。责任重大。
　　楚轩自然是要呆在那边的，行动指挥都等着他呢。关键的是，我估计他不会放陆露来我们这一队，因为谁都不能保证陆露会不会一个把握不住就把整个组被寄生的“弱者”都扔进异型的嘴巴，或者干脆打晕了事，反正她向来是不喜欢这个团队太过臃肿的。于是陆露肯定不行。萧宏律战斗力太低。
　　便成了现在这样的局面。
　　“啧，楚轩。”萧宏律挑着眉毛表情诡异地说道，“你不跟过去，和笑意他们一队么？这边有我就可以了。”
　　楚轩看了看我，然后语气平淡地对萧宏律说：“没有我，你们真的找得到主控室？”
　　萧宏律被噎到。“切。你以为我们都是傻的么？”
　　我们这队，已经有人上了死神预定的单子了。
　　“不傻，也只是凡人的智慧。”楚轩如是说道，然后又说，“基本情况就是这样了，你们……小心。”
　　我们就此分开。不知道还能否有再见的时候。
　　手术究竟能不能进行我不知道，能有几个医生来进行手术也是未知，主神会不会仁慈地改了这一点呢？我估计是不会有的。
　　它分明就是在养蛊。
　　将轮回空间的人分成三六九等。最下等的只能自我残杀，选出最合适活下来的那个或是那几个，然后再放在上等的虫子里面继续挑选。直到最后只剩一个。
　　我已经大概可以预见到到时候的争吵、恐慌和阴谋与陷阱了。
　　人类在面对存活问题的时候，是不会有理智的，或者，即使有理智，也都是理智的过了头了的。
　　这算是一种，变相的放弃么？

　　绝望

　　第三十二章
　　我们七人当中，若是排个先后顺序的话，无论如何都将会把秦缀玉排在最后，她既没有特殊技能，又没有很强的战斗意识，说句实在的，她看起来真的很像一个花瓶。张恒的位置不会比她更往前了，他对于自己心理的控制能力不得不说是很差的，或者可以将那归结于心理阴影，但是心理阴影在这里可是根本就无法构成任何理由的，它不能帮你打败哪怕一只异型。
　　但是楚轩偏偏安排了铭烟薇来和我们一组，这就很巧妙了。她与秦缀玉的关系很好不说，单单她依然无法对张恒忘怀这一点就是中洲队一直以来的不定时炸弹。恨之极深，只因爱之极切。
　　女人最容易心软，无论她口口声声说自己多恨一个人，能够眼睁睁地看着心爱这人等死的女人，大概没有。
　　她们不是逃避了，就是爆发了。
　　还有詹岚，虽然精神力者肯定是优先进行手术的，但也不排除几个男人依靠力量上的强大来逼迫女人放弃存活权利的事情，毕竟她现在已经被禁用了精神技能，身体即使强化了，在主神空间里也与新人无异。但是赵樱空的存在又实在杜绝了这种可能。这个冷面杀手看起来冷血无情，出手狠辣，但是对于詹岚还是存了几分真心的，毕竟相依为命的人总是会依赖对方的。
　　这么多人，不可能全都活下来吧。莫非楚轩还有什么后手？
　　我不得其要。
　　飞船里很混乱，异型跑出来了，郑吒他们也跑出来了。
　　这样形容的时候我觉得自己很恶劣。
　　于是在干掉了一队士兵，又有惊无险地干掉了一只异型之后，我们终于找到了士兵口中的科研人员聚集地。
　　“飞船就要爆炸了……从这里到救生舱……我们……”那个科研人员还在坚持着说些什么，但是赵樱空已经一步上前用匕首别住了他的脖子。
　　“少废话。”女孩淡漠地开口，“快点开始做手术，有可能的话在我们回去的时候还会带上你们。”
　　“不可能！手术需要半个小时的时间，之后就不会有时间……”他急促的呼叫声被赵樱空一个向里用力给生生止住。
　　“你没有选择。”她如此说道。
　　这里还有三个可以进行手术的人，两男一女。
　　程啸在一边吹着口哨给赵樱空叫好，然后笑嘻嘻地说道：“我可以给你们打下手的～当然樱空妹妹如果需要的话我是什么忙都愿意帮的……啊！”
　　赵樱空一拳将他打飞。
　　虽然他看起来已经是在极力活跃气氛了，但是这里的空气还是越来越诡异。似乎浓浓的阴影渐渐将整间屋子笼罩住了一样。没有人说话。这所谓的第一批的三个名额，大概也就是可以活下来的最终的人选了，谁都不开口，都等着别人先说。
　　“詹岚先来吧。”我叹了一口气。
　　程啸从一边爬起来，脸上也没有了往常那种花花的样子。他神色稍显淡漠地说道：“大校告诉我，詹岚的技能是这里面最重要的。”程啸推了推眼神游移在我们身上的詹岚，“去吧。我们一群男人，总是不该干出那么下作的事情的。”他缓缓地看了在场的男人，目光灼灼地从我们脸上一一扫过，“没有不同意的吧。”
　　詹岚眼睛抖着，然后竟然掉下眼泪来。
　　就算她也的确是很想活下去，可是这样的时候选择才是最难的。
　　“下一个呢？”程啸歪着脑袋问道。
　　“笑意吧。”铭烟薇站在最后面，轻声说道。
　　我有些意外地看了她一眼，没有想到她竟然会说是我。倒不是以为她会说是秦缀玉或者张恒，我起初以为烟薇姐会保持沉默的。
　　赵樱空也沉默地点点头。“他战斗力很强。”杀手少女最后这样评价道。
　　詹岚站在我身边，握住了我的胳膊。
　　“我……”我不知道应该说些什么。
　　我的确想活下去，当然不会矫情地说些什么将机会让给别人之类的太过圣母的话。但是我在这一刻之前却是非常平静的。却与以前那种无所谓天差地别。
　　只是人一旦想通了，活一天和活一年其实并无差别。
　　若说顿悟太大，若说悲观不当。
　　如果在这里死去，我并不会再有怨恨，充其量是有些遗憾。
　　于是此刻只能垂着头不言语。
　　看起来我和詹岚倒是众人都同意的存活者，也没见有人反对。只是最后这一个……
　　“不如我们剩下的人猜拳吧。”霸王咧开嘴，嘿嘿地笑着说。
　　詹岚被他的话给逗笑了，连铭烟薇都翻着白眼拍他的肩膀。
　　“点子真妙。”程啸朝着霸王竖起大拇指，表情夸张地赞叹道。
　　赵樱空看了他一眼。
　　齐藤一浅浅地笑着说：“还是先开始他们两个的手术吧，不要到最后八个人都活不了就是了。”
　　他笑着的时候有些腼腆的样子，倒是一点都没有提及自己的特殊能力以换得最后一个名额。
　　中洲队果然是一个圣母集中之地。这里的人大概都太重情感。
　　如果正常情况下，齐藤一能够活下去的几率还是很大的，因为他是特殊能力拥有者。
　　说到底，詹岚是因为精神力技能特殊，我是因为技能诡异可小范围逆天，都是不能被替代的存在。所以剩下这个人必定也得是个不能被替代的存在。
　　齐藤一的特殊能力决定了他在这一点上的优势。
　　但是此时难就难在，剩下的还有一个女人。
　　但凡男人都有大男子主义情节，都有保护弱小的情节，如果这个弱小的恰好又是一个貌美如花的女子就更是如此。
　　齐藤一此时没有将自己的特殊进行强调，我不知道他心里是怎么想的，但是别人的想法我还是了解一些的。
　　秦缀玉当然不会首先提出来。剩下的男人也依旧不会说。
　　如果还有谁会提议齐藤一。
　　“第三个是齐藤一吧。”只能是王侠这老实人了，“大校说他能力特殊。”王侠就是太老实了，心心念念的都是他家大校，估计楚轩说的话都已经成了他的行为标准了。
　　齐藤一愣了一下，然后竟然回头看了秦缀玉一眼。
　　我看着他的眼神便在心下喊着糟糕。
　　果然齐藤一说：“让给秦缀玉吧，男人总不能，总不能抛下女人不管。”他说这话的时候微微低着头，脸上带着一点少年般的羞涩和属于成年男人的坚毅，既矛盾又融洽。
　　张恒听罢身上颤抖着看向铭烟薇，眼里全是愧疚和自责。“……”他动了动嘴唇，却什么都没有说出来。
　　“我不同意。”赵樱空淡淡地说道，“这是团队的事情，不是你一个人就可以决定的。她没有强战斗力也没有特殊技能，剩下的任何一个人都要优于她被考虑，不能因为外表美丽就被拯救，这里没有人能拯救另外一个，毕竟自己都活不下去了。”
　　霸王大大咧咧地笑着，却说出了很冰冷的话，“小姑娘说的很对啊，总不能我们都死了，活下来的却是个根本就不适合这个地方，根本就活不长久的人吧。”他眼神挑剔地看了秦缀玉一眼，然后啧啧有声地说道，“长得的确不错，但是我喜欢那种波|霸。”说着比了一个夸张的尺寸，嘴角挂着一串男人都懂的神色。
　　“XX的，你又没陪老子上|床，我管你是谁谁谁的情人还是心中女神。”他看了齐藤一一眼，“小伙子，女人以后会有的，不要这样就把自己活下去的机会拱手让人啊，你这样不仅仅是对自己的不尊重，也是对我们的不尊重。虽然没有并肩战斗过，但是队友的生死还比不上一个女人么？她这样会拖累别人的人活下去了，别人怎么活啊！”
　　“我怎么了！？”脸色一直阴晴不定的秦缀玉尖声叫道，美丽的脸也有些扭曲。她眼神阴狠地瞪着霸王。“什么叫队友的生死还比不上一个女人！我难道不是这个队伍的一员么！你们男人就是如此地肮脏下流无耻卑鄙，说的再好听，不过只是把女人当成了玩具一类的，别一副情圣的样子，老娘才不稀罕呢！”她瞥了齐藤一一眼，“明明自己能活下去，在这里装什么清高，装什么男人！”
　　“不过都是想要脱光衣服上|床罢了，男人都是如此。你们当中难道有一个是不想活下去的么？怎么，平时队友队友地说得挺好，到了现在却是把人当货物一样估价，像称肉一样掂量掂量着谁更重些。凭什么我就得死，凭什么我就应该死，我们难道不是一样的人么？”
　　她说着激动地流下了眼泪，“你们都讲我没有活着的价值，没有战斗意识没有特殊技能。可是这是我的错么？我有没有活着的价值为什么要由你们来评判！我知道！我开始就知道！你们一定是要抛弃我的！就因为我是个女人，在你们看来只是个除了长得还可以以外一无是处的女人。可是长成这样又不是我的错，身为女人又不是我能选择的！我和你们一样努力地在训练，我从来没有吃过这样的苦，可是我又没有哭哭啼啼喊，也没有找男人撒娇耍赖，为什么还是说我没有活着的价值！”
　　她哭得梨花带雨，看起来娇柔美丽。眼神却是倔强又绝望。
　　“竟然还说什么将机会让给我。”她撇起嘴角，笑得轻蔑又嘲讽，“我为什么要你让给我机会才能活下去？！凭什么就不能是我自己活下去！男人果然都是自大又残忍的生物！”
　　所有人都沉默着，或低头不敢直视，或跟着泪流。
　　此时秦缀玉竟然十分迅速地举起枪朝着我们的方向啪啪啪地连射好几枪，随着几声没来得及喊完的惨叫，那三名留下来的手术人员已经全数毙命。
　　“既然都没得选，就一起死吧！”她放下枪，神色略显癫狂，却在转瞬之后变得漠然，眼神不知着落在空间的何处，空空荡荡地没有一丝神采。
　　詹岚发出一声响亮的抽噎，在寂静的房间里格外清晰地传出了一种惊骇的意味。

　　拯救

　　第三十三章
　　短暂的惊恐和停顿之后，众人立刻吵闹起来。
　　霸王气急败坏地举着枪想要打爆秦缀玉的脑袋，奈何齐藤一侧身上前将女人挡在了身后。青年眼神有些挣扎，却依旧坚定地站在那里没有动。
　　“反正我们都是要死的人了，再争执也没有意义！”齐藤一大声喊道。
　　“你让开！”霸王目眦欲裂，全身上下爆发出强烈的杀气，如同从战场上走下来的杀人狂魔一般可怕骇人，“若不是她，我们当中还是有人可以活下去的！”说罢动了动手上的枪，偏着头阴沉着脸说道：“这样的人你护着她做什么？！”
　　赵樱空身形诡异地不知何时窜到了秦缀玉身后，匕首举起眼看就要落下，却“叮”地一声被铭烟薇一箭射偏。
　　赵樱空迅速抽身后退，撤回到了詹岚身边。
　　我们隐隐成了两个团体。
　　秦缀玉、齐藤一、铭烟薇和张恒站在一处。剩余我们站在一处。
　　中洲队究竟要分裂几次？
　　我随即转过身看向铭烟薇他们，“烟薇姐。”我对着铭烟薇喊了一句。她依旧妩媚至极地笑着，眼睛深深地像是两汪潭水，其上波光粼粼，其下深不见底。
　　“大概以后也没有机会再这样叫你了。”我转过身看向站在一边的程啸，“给你半个小时的时间作一个手术，不要求你多么完美地切除异型幼体，只是大概找到它的位置阻止它成功破体。止血有主神出产的喷雾，留着一条命能活到回去就可以。”我笑着说道，“你敢不敢赌一把？”
　　他蹙着眉似笑非笑，“怎么？你要把命赌在我这种烂医术上么？”
　　我摇头，“只不过没有选择了，我知道你体内的异型已经死了，你本人不会有事，所以这个任务只能交给你了。”我侧过身将詹岚护在身后，“马上给詹岚进行手术。”然后在这个小女人惊呼的时候果断地一个手刀将她砍晕，将她交给了程啸和赵樱空。“樱空，看好詹岚，拿着喷雾止血，不要让任何人影响到程啸的手术。你能做到么？”
　　赵樱空稍微睁大了眼睛看着我，然后点了点头。
　　“这回只有这一个了，拼死也要赌一回！程啸，詹岚全都靠你了！记住如果三十分钟后手术还未成功，立刻杀了她！”在程啸和赵樱空有些疑惑的眼神中，我转过身猛然甩出两把枪朝着另一个队伍的方向扫射，“我们都是被寄生了的，如果不杀掉，就又是异型或者皇后甚至是进化体！”
　　可惜我枪法太差，竟然没能爆掉任何一个人的头。
　　但是也将他们逼出了房间。我用力将门全部关死，把程啸三人隔绝在众人视线外。
　　我举着枪站在门前，遥遥地将枪口对准秦缀玉的脑袋，她脸上毫无惧色地看着我。
　　“大家现在都是一样的。”她眯着眼睛笑得格外的美丽，“你有什么立场拿枪指着我？”
　　“我和你不一样。”我看着她脸上已经是全然没有了顾忌的神色，还有那种绝望过后深深的无畏。“我和你不一样。”我重复着，紧了紧手中的枪。
　　“烟薇姐。”我对铭烟薇说道，“你护着他们是想眼睁睁看着他们去死么？”
　　铭烟薇脸上的笑容越发地深刻了，眼神却变得越来越悲伤，“我没有办法，没办法看着他们死在别人手上。”
　　“你的意思是，我要杀他们的话，你会阻止的，对吧。”我举着枪淡淡地问道，“此刻死和片刻后死有什么差别么？”
　　“那你怎么不去死！”秦缀玉厉啸一声，竟然突然拿枪朝我打过来。
　　她的枪法显然比我好很多，我也不知道是不是自己真的没有关于瞄准的基因。但是长时间锻炼出来的对于危险的敏感让我还来得及小幅度地晃开了身体，避免了要害。
　　但是还是被她打在了肩膀上。
　　霸王也不管那么多了，提枪猛地朝着他们扫射。
　　几人便在空旷没有掩体的走廊里开始对射、闪躲。
　　子弹射入人体、射到飞船壁上发出的不同的声音都错综复杂地交织在一起，两方人躲在各自的拐角处拼命地倾泻着子弹。
　　带着将死的绝望和孤注一掷的酣畅，还有近乎病态的发泄一般的动作和吼声，间或人的惨叫和鲜血淋漓的场景。
　　我靠在冰冷的墙壁上，面无表情地将绷带缠在已经血肉模糊的肩膀上。
　　秦缀玉大声地喊着齐藤一的名字，张恒最后的一声怒吼，铭烟薇浅浅的抽泣，还有王侠倒在地上的声音。
　　霸王喘着粗气，用手捂着自己的胸口，那里插着一把长箭。殷红的血透过衣服流了满襟，他咧开嘴呼哧呼哧地喘着气，却越来越急促。
　　“这箭上……”他的眼神一点一点变得迷茫，嘴唇也发青发紫，只来得及说完最后两个字。“有毒……”
　　并且是剧毒。我无力地垂下眼帘，突然有了想哭的冲动。
　　“烟薇姐。”我喊道，“时间不多了。”我声音低下来，但是在复又寂静的走廊里却十分清晰。“你没有被寄生。所以你要活着回去。”我拨弄着手里的枪，“如果我现在自杀，你要答应我杀了秦缀玉，不能让任何一只异型顺利出生。”
　　那边沉默。只有秦缀玉发出了一声短促的冷笑。
　　“你这样做是为了什么呢？既然都要死的人了。”她的声音里带着浓浓的讽刺，“就是这样的团队，你还要为这种团队着想么？有什么值得的。”
　　我只是笑了笑，没有说话。
　　秦缀玉继续说道：“怎么，难道你是个头顶光环的天使么？企图拯救人间？”
　　“不。”我摇摇头，即使她看不见。“我不能拯救任何人。”
　　我自认没有那么大的本事。
　　“我们不能活着离开。”我只是简单地这样想着。
　　如果一定要死，我希望自己死得稍微有价值一些，即使不能死得光荣，起码也应当不拖累别人。
　　这是我一直以来的坚持。
　　所以轻易之下我不会选择自杀这条路。给活着的人包袱，这是必死无疑的人最大的耻辱。
　　“如果必须得死。”我闭上眼睛，打开痛觉控制，然后很久都没有再次尝试过的感觉突然汹涌而至，现在却让我觉得心安。
　　“为什么？！”秦缀玉歇斯底里地喊了一声，然后“嘭”地一声枪响，在走廊里来回地荡着，越来越弱，直至消失。
　　我不知道究竟是她自杀了，还是烟薇姐动的手。
　　“谢谢。”我轻声说道。
　　心里突然空落落的。
　　死了。
　　我摸着手里的枪，不知道自己应不应该这样做。
　　“烟薇姐……”
　　你能杀了我么？
　　我张了张嘴巴，却没有说出口。
　　太矫情了。
　　无非是一个承诺。已经烙在我身上一辈子了，还要再跟着我继续下去么？
　　不自杀这种话，说一次也就够了。
　　我举起枪对准太阳穴，调整好了姿势。
　　听说爆头很惊险的，血液溅出来的瞬间人还是有知觉的。红的白的流一地什么的，听听就觉得很恐怖很刺激。
　　不知道我最后留在视网膜投影上的影像是否就是自己脑袋开花的样子。
　　太难看了。
　　我抖了抖，然后将手放下来，决定还是打心脏。
　　似乎很久以前被爆过一次心脏。
　　啊，想起来了，是异型一，楚轩。
　　说到楚轩。“烟薇姐……帮个忙呗，我死了之后把我脖子上的项链给楚轩，里面有我要送给他的礼物……”果然不应该爆头，不美观不说，到时候回收战场也会很费力，楚轩一定会皱眉的。
　　礼物虽然是半成品，能不能用还是个问题。但是我只能到这里了。
　　想到这里眼泪突然扑簌簌地落下来。
　　铭烟薇在低低地抽泣。“恒……”她轻声地念着张恒的名字。
　　她果然还是爱着他。
　　“没关系。你可以复活他……”我低声说着。
　　你们都可以复活的，因为你们都有灵魂。
　　她猛然一个升调，哭得更响亮了。
　　眼睛里存着的眼泪越来越多，我看了看手表，距离半个小时只剩五分钟了。
　　只有，五分钟了啊。
　　我突然不想死得那么快了。有种委屈的感觉突然袭上心头。
　　我想活着。我还想活着。
　　我竟然十分舍不得离开。
　　我想和大家在一起，训练也好，钓鱼也好，挑鱼刺也罢，此时想想却都很美好。
　　就算能多一秒钟用来回忆也可以，回忆我这段生命。
　　死的时候很可怕的。
　　周围什么都没有，空寂的让人发疯。
　　所有的回忆都失去了载体，飘飘荡荡，时空错乱。
　　还是活着的时候好，还是活着的时候好。
　　我举着枪抹了抹眼泪，“烟薇姐……别忘了我的礼物……”那是我一直想要给楚轩的东西。
　　一直想要给他的东西。
　　我再一次看了看手表。差不多到时间了，于是拿着枪对准自己心脏的位置。
　　“嘭――”
　　什么？
　　我豁然站起身。
　　“烟薇姐！”我朝着她所在的拐弯处跑过去，一眼便看见了抱着张恒的尸体，手里握着枪的铭烟薇。
　　我不敢相信地瞪大眼睛，手指甚至都微微地颤抖着。
　　为什么……
　　身后一阵急促的脚步声，我警觉地回头看过去，并第一时间举起枪。
　　烟雾后一个身影速度很快地朝着我走过来。准确地说，是跑过来。
　　“楚轩？”我看着因为急速奔跑头发都全部乱掉的楚轩，有些疑惑也有些开心。
　　竟然，能再见他一面。
　　我笑着收回枪，再次指向自己的胸膛。
　　“能在死之前再见你一面真好。”我发自内心地感慨了一句。
　　“对了，我的项链里……”我还没有说完，楚轩就一把抢过我手里的枪，狠狠地摔在地上，力量太大以至于枪都四分五裂了。
　　“你不会死的。”他迅速地说，然后一个大步踏上前来，紧贴在我身前。
　　楚轩皱着眉，拿出一个奇怪的长得有点像氧气罩的东西罩在了我口鼻上。然后一股喷雾冲进了我鼻腔。
　　“主神根本就不会发布必死的任务，我去查了系统资料库，他们果然有冷冻活体的技术，只是那里在飞船的另一头所以……以最快的速递计算……路上……进化体……郑吒也……所以我……你……竟然……凡人的……”他一边不停地按着按钮将气体源源不断一波接一波地推进我气管，甚至几次之后已经没有了气体再冲进我鼻腔，可是他还是在不停地按着按钮企图压榨那可怜的机器最后一点价值，一边用着平板的语调絮絮叨叨像个老妈子一样说着话。他的手因为掌握不好力度而硬生生捏碎了我那块摇摇欲坠的肩骨。
　　我本就意识模糊，如今更是两眼一翻，人事不知。

　　错误(改掉了负分的部分)

　　第三十四章
　　我再次醒来的时候，一眼就看见了正在我眼前晃荡着一把手术刀的程啸。他见我醒了，一咧嘴笑得开怀。“你醒了啊。”
　　我费力地点点头。
　　“我正在给你缝刀口，其实这点小事交给主神就好了，干嘛非要我上场啊，本大帅哥可是很忙的，这世间无数女子等着我去安慰她们柔软的胸怀啊……”
　　“嘭”
　　程啸被赵樱空踢飞。
　　“主神，给笑意修复伤口，点数从我这里扣除。”赵樱空转开头冷淡地说了一句。
　　原地满血复活之后，我站起来才发现这是主神广场上。
　　詹岚和赵樱空站在一处，萧宏律身边是他那个姐姐，零点依旧沉默地擦枪。
　　陆露环着肩膀一脸无所谓地站在原地。
　　郑吒哄着萝莉回屋，自己留在原地没有走。他转过头来看着我，眼睛里的神情是我从未见过的复杂。
　　我站着没动。
　　实在不知道该说些什么。
　　郑吒眼里突然涌出了一些泪水，流在脸上竟然并没有给人软弱的感觉。
　　“他们都死了……”郑吒咬着牙说道，“都死了……”
　　我沉默。
　　做出那种决定的时候我没有想到自己竟然还能活下来。所以决定杀掉同伴的时候也没有多大的负罪感。
　　我们不能活着成为可以活下去的人的负担。
　　“我没想到自己还能活着。”我语气淡漠地回着他的话。
　　郑吒的眼睛变得通红通红，似乎是达到了极致的愤怒和悲伤在他脸上得到了诠释。郑吒的双手紧紧地握成拳头。
　　郑吒嘴巴大大地张着瞪着我，使劲地喘着粗气。
　　我只是看着他没有说话。
　　郑吒大步朝我走过来，身上的气势像熊熊燃烧的烈火一样让他看起来十分可怕。郑吒揪住我的衣领，他力气大得吓人，我整个人都被他提起来离开了地面。
　　可是我依然只能瞪着他说不出话来。
　　“都没有了！都没有了！为什么不等我们过去？！为什么不等我们！”郑吒大声吼叫着，眼泪顺着他脸颊滚滚地向下落。
　　程啸在郑吒身上不知道那里猛地敲了几下，郑吒的手猛地松开了。我被他的一股力气带得向后退了几步。
　　“不能怪笑意。”程啸按着郑吒的肩膀，可是被郑吒一个大力给掀翻在地。
　　赵樱空一个闪身站在郑吒面前。“当时如果是我，我也会做同样的选择。”赵樱空冷着脸看向郑吒，“他是不想他们体内的异型破体而出，给我们造成伤亡。”
　　“可是现在的结果就是只有他一个人活下来了！只有他一个人！”郑吒早就被愤怒和悲伤以及自责等情感给冲昏了头脑，口不择言。
　　“啪！”詹岚站在郑吒对面，伸手甩给了他一个耳光。“郑吒！你清醒一下！这根本就不是笑意的错！你凭什么责怪他！”
　　詹岚漂亮的脸蛋上浮现出痛苦的神色，她低声抽噎着说道：“当时大家都已经做好了选择，只是因为最后一个名额的问题起了争端，秦缀玉杀了所有能够给我们做手术的人，已经没有人能活着回来了！没有人你知道么！如果当初丽儿也跟着进去了她也会死！所有被寄生的人都会死！”
　　“是笑意把唯一一个通过程啸的手术活下来的名额给了我的！他根本就没有想过自己要活下来，难道你刚刚没有听见楚轩说么？他赶过去的时候笑意正在自杀！自杀！你懂不懂什么叫自杀！你还是不是人说出这种话来！”詹岚先是小声地抽泣，然后声音渐渐变大，最后已经是歇斯底里地在喊叫了。
　　郑吒被她一耳光打得头晕目眩，却是不知为何再也说不出任何一句话来。
　　这时楚轩抱着一个玻璃器具从房间里走了出来。我定睛看去，那里面装着的果然是个异型。
　　他放下手里的罐子，推了推眼镜。
　　萧宏律默默地叹了口气，“只是造成了这样的结果，大家都不想的，郑吒你不要太过感情用事，笑意当时的决定……没有错。”
　　程啸和赵樱空还有零点在旁点头。
　　“不。”楚轩大步走过来，“错了。”他在我面前站定，眼神淡漠，语气没有起伏。
　　我低低地笑了一声。
　　“楚轩，那样的情况下，杀掉所有的人……”萧宏律还没有说完就被楚轩打断。
　　楚轩又向我走了一步，看着我的时候颇有居高临下的气势。
　　“凡人的智慧。首先，当时只要所有人都自我了结的话，就根本不会有现在的情况发生。”他面无表情地说道。
　　……这种情况才最不可能吧……
　　“哪有人会无缘无故自杀……”郑吒刚一开口便住了嘴，因为他看见了楚轩对面的我。如果有对比，再不可能的事情也会变得理所当然。
　　“在明知道有复活道具的情况下还是固执地坚持所谓的情感，实在是，愚蠢之极！最好的办法就是等着我们的救援，我说过主神并不会发布必死的任务，他的目的是促使我们进化，而不是逼我们去死。”楚轩缓缓说道，然后他顿了顿，看了我一眼。
　　我知道，这在我身上并不适用。主神就是想逼死我。
　　我和他们都不一样。
　　“明明有可以将存活率提升到最大的方法，竟然会选择最小的一条路来实现，凡人低劣的……”
　　“楚轩！”郑吒总是不能忍受楚轩将人命当成筹码和利益来计算的模样。
　　楚轩一个眼刀飚过去，“怎么？你不是也认为这个人的做法错了么？我现在正在给你讲述正常顺利通过恐怖片并且能够将损失减小到最低的方法，你有任何意见？”
　　郑吒无言，说不出任何的反驳的话来。
　　楚轩的出发点是团队的利益，郑吒的出发点是队友的存活，但归根结底还是团队的利益。
　　我忍不住想，若当时我们没有分兵，也就不会有后来楚轩找来的关于人体生理机能冷冻的初期试验品，就是连赌一把的机会都不会有的情况下，郑吒若是面对我所面对的问题，他会怎样选择？
　　他大概会让霸王进行手术。毕竟那是唯一一个经过复活的人。
　　然后呢？让剩下的人自杀？并且保证之后会复活大家？
　　诚如楚轩所说，全部自觉去死才是我们这一群人最终的归宿。无论当时面对这情况的是谁。因为谁都没有差别。
　　指责的人是因为没有亲临其境，而我恰恰并不相信世界上有一种感觉叫做感同身受。没能经历过的人，再怎么说身临其境都是废话。
　　楚轩转过头，语气略显低沉，我竟然看到了他眼睛暗沉不复往日的冷漠沉着。他语气冰冷地对着我说道：“还有你。”他伸出一只手搭在我肩膀上，唇边咧开一个弧度，笑得恐怖异常，“你是比类人猿都不如的生物么？竟然想要自杀？！”
　　他手上的力气忽地加大，捏得我肩膀上刚刚被修复好的骨头嘎吱嘎吱作响。
　　“开什么玩笑！”他声音如常，却给人一种压力很大的感觉。
　　众人都看着楚轩难得有些失态的样子莫名惊悚。
　　他在，生气？
　　“你在生气？”我仰起头，看着楚轩的样子有些不好确定。
　　楚轩竟然会生气？
　　他没有理会我的话，脸色虽然依旧淡漠，却散发出一股浓浓的寒气，就像我家地下室里那些冰块一样冒着蓝幽幽的光。
　　程啸的脸色极为怪异。萧宏律的眼睛也瞪到最大，他大张着嘴巴，似乎要将下巴扔在地上。
　　“果然……”萧宏律迅速地低下头喃喃着什么不知名的东西……
　　“楚轩你！”郑吒大喊道：“你不是说自己不会被感情蒙蔽了双眼么？！你现在是在干什么！笑意他，他即使自杀了也没有关系，反正，反正都可以复活的……”却声音渐低，最后消弭。
　　对啊，反正都是可以复活的。
　　他们都是可以复活的，所以死了大概也没有什么吧。
　　我不无恶劣地这样想。郑吒和我果然还是想到一处去了。
　　楚轩淡淡地瞥了他一眼，然后转向我。
　　我面无表情地对视。
　　楚轩捏在我肩膀上的手越发地用力了，我的肩膀终于不堪重重压力，再度报废。疼得我冷汗直流。
　　“为什么要自杀？”楚轩冷着脸问道。“我不是说过等着我指挥么？”
　　“我……”没的选了。
　　或者说我还是没有神级的智慧或是类人猿的乐天热血，没办法给他们讲解只要大家都自杀，我们不久以后还是一条好汉之类的话。
　　我没办法阻止已经绝望疯狂的人，继续选择堕落。
　　即使能复活，但是谁又想死。
　　我说复活，他们就都能复活么？若是对团队没有好处，即使是郑吒也会考虑再三的。
　　比如秦缀玉。以她之前表现出来的射击天分，给她兑换枪斗术都绰绰有余了，绝对能过成为中洲队又一个强力的战斗力。可是谁能复活她？谁会复活她？
　　“如果我去的晚了，你就会死。”他放下手，看了我已经碎裂的肩膀一眼。他注视着我，不知为何声音降低，“还是说，你从来就没有放弃过想要死的想法？”
　　萧宏律惊恐地睁大了眼睛，“你们……”
　　我呵呵地看着他笑，丝毫没有理会自己断裂的肩膀处传来的阵阵巨痛。
　　“你们两个！把队伍当一回事！”郑吒瞪着眼睛大声呵斥道，“楚轩！为什么你关注的焦点就从来只有笑意一个人的死活！是不是为了他的生存你就可以不顾所有人！”他眼神隐晦地在我们两个身上转了几圈，然后停留在楚轩脸上。“你不是一直说利益至上么？”
　　陆露站在一边，发出了一声响亮的嗤笑来表示她自己的不屑。
　　我也忍不住笑着说：“可是郑吒你不是最注重团队成员的情感培养么？”我故意扬了扬下巴，让自己的表情看上去有些挑衅。
　　我知道，陆露一定和我一样，想起了原著中郑吒在异型四里的表现。
　　“你站着说话，腰都不疼的么？！”陆露满眼的蔑视和不齿。“郑吒你敢不敢拿萝莉的命发誓说如果遇到这种情况，你会优先考虑团队的利益而不是萝莉的死活！”她猛地瞪大眼睛，堕天使的黑暗气息全数宣泄在了郑吒身上。
　　郑吒噎住。
　　我有些意外地看了陆露一眼。
　　她这算是，帮我么？
　　可是在郑吒反复说着复活这样的话的时候，我总是心里不舒服。
　　因为可以复活，所以可以现在就去死么？
　　我也是这样想着的吧，在异型的时候。想着反正他们都是可以复活的，于是死了也没有什么吧。
　　反正真正会死掉的也就只有我一个人。
　　只有我一个人是不能被主神认定的灵魂，没有灵魂，不能复活。
　　我明明就已经做好了最坏的打算了，我连自己的死亡都已经赌进去了。
　　可是郑吒为什么要这样说我呢？就像最后要自杀的时候一样，一种前所未有的委屈的感觉袭上心头。
　　我理应感到委屈么？
　　我没有得到更好的东西，没有得到多余的生命。可是为什么我就应该得到责备呢？
　　郑吒你，有任何理由责备我么？
　　我狠狠地闭上眼睛，强迫自己从那种愤怒和悲凉中清醒过来。
　　楚轩垂下眼帘，“你是中洲队重要的战斗力，并且是消耗型，死了就没有第二个了。”说到这里，他意有所指地看着我的眼睛。
　　他果然都知道。
　　“你知道了。”我冷淡地说着。
　　楚轩安静地点头。
　　“呵。”他什么都知道。楚轩什么都知道。
　　楚轩转头看向郑吒，“就如我所说的，这个人是消耗型。所以他的死活不是他一个人的事情，而是关乎整个队伍的大事。”
　　郑吒疑惑地看向我，“消耗型？”
　　萧宏律猛地将头转向我，眼睛里透着惊骇。
　　“就是字面上的意思。死了就没有第二个。”楚轩冷静地说着，然后回头看着我。“以后不可以不经过我的允许就随随便便死掉。”说完便转身抱起他的罐子，快步回了房间。
　　“笑意消耗型的意思是……”萧宏律还是没能很好地消化掉这样的事实。
　　我依然没有什么表情。“就是字面上的意思。”然后也转身回了房间。

　　告白

　　第三十五章
　　我来到楚轩的屋子里的时候他似乎刚刚结束了对于什么东西的研究，他正黑眼圈极大地坐在那里喝营养剂的样子。见我来了，楚轩放下手里的药剂瓶，很坦然地看着我说道：“我要吃鱼。”
　　我疲惫地摇摇头，一屁股坐到他身边，累的一点都不想动了。
　　他侧过头，不解地看了看我。“你怎么了？”
　　我晃晃脑袋。“楚轩你这是解除疲劳的东西么？”我指了指他手上的瓶子。
　　他点点头，然后补充道：“主神那里有兑换，虽然我感觉不到，但是陆露说过如果长时间不进食喝这个不好。”
　　那你为什么还喝得这么坦然……
　　“所以你不能喝。”他理所当然地说道，然后又理所当然地接着说，“你应该去做鱼。”
　　我就知道……
　　我无奈地苦着脸，一把抢过他手里的小瓶子放在嘴边咕咚咕咚喝下去，然后擦着嘴说道：“小爷已经三天三夜没有睡觉了，先让我恢复个先。”想了想才补充，“以后不许再喝这个东西。”淡的跟水似的。
　　楚轩没有理我，只是自己又拿出一个瓶子十分淡定地放在嘴边准备要喝的样子。
　　我瞪。
　　他放下那只手，对我说：“刚刚那瓶我只喝了一半。”他垂眼扫过我手里的小瓶子，然后说，“喝半瓶效果十分不显著，根据我的分析，半瓶并不足以让人解除一半的劳累，这种东西不能用量来衡量作用。所以还是应该喝一瓶。”说完就仰头喝下了瓶中一半的液体。然后他将瓶子递给我说道：“你刚也只喝了半瓶。”晃了晃瓶子，像是估量了一下液体的量。“目测基本准确。”
　　我翻了个白眼。接过半瓶液体再度咕咚咕咚喝下去。
　　“其实我感觉喝半瓶就够了，喝一瓶多浪费啊。”我嘟嘟囔囔着说。
　　“不一样。”楚轩推了推眼镜，镜片在灯光下一片乱闪，“这是根据身体数据推算出来的结果。你感觉到不疲惫只是因为前后对比和紧接着的心理暗示共同作用的结果。其实你的身体还是没有完全脱去疲劳的。”他认真地点头，然后眼神淡漠地说：“凡人的智慧。”
　　我被他绕晕了。
　　但是缓过神来我就想起来自己来这里是有正事的。于是突然开心起来。我高兴地拉过楚轩的手，想想又觉得不对，于是放开。我对他说：“楚轩，你闭上眼睛。”
　　楚轩看着我，又看了看我的手，乖乖地闭上眼。
　　我突然觉得这个情景好搞笑，于是我噗地一声笑出来。然后在他眉头轻皱的时候连忙止住。
　　我小心翼翼地从项链中拿出那个准备了好久的盒子。这里面的东西可是我试验了很久又改良了好几次，直接导致我这几天没有睡觉的罪魁祸首。
　　楚轩睁开眼睛，低头看着盒子。“这是什么？”他复又抬起头来看着我，眼神单纯。就像是在疑惑。
　　“礼物。”我笑眯眯的感觉心里很甜。
　　他低下头直接拆开包装，没有说话。
　　“礼物？”他低声重复道，然后面无表情抬起头看我“礼物都是长成这个样子的么？”
　　他大概头一回收到礼物。看他拆包装那副笨拙的样子就知道。
　　我笑着说：“不是。礼物只是人们表达喜爱的一种方式，根据送礼物的人和收礼物的人不同而不同。”
　　楚轩捧着盒子没有动，显得似乎有些不知所措的样子。他略微偏头，“喜爱？”
　　“嗯。”我点头。
　　“你喜欢我？”他转过来看我。
　　“嗯。”我再次点头。
　　喜欢你。
　　我不自觉地嘴角上扬。
　　我喜欢你，楚轩。
　　“喜欢？”他说，仿佛在思考一样蹙着眉，“就像……钓鱼么？”
　　“比那个再多一点。”我憋笑，竟然拿人和钓鱼比较。
　　“有理由么？”他推了推眼镜，然后说道，“也是因为不知道下一条鱼是什么的感觉么？”
　　不知道下一条鱼是什么？
　　这似乎是楚轩喜欢钓鱼的理由？
　　“楚轩。”我看着他，突然觉得这个男人很可爱，咳。“那是期待。”
　　那是期待。因为不知道下一条鱼会是什么，所以钓鱼的人期待，在期待的时候幻想，在幻想的时候感觉到幸福。
　　期待本身就是一件让人幸福的事情。
　　“期待？”他看起来有些不解，然后依然皱眉继续问道，“你是怎么知道自己期待我的呢？”想了想又说，“没有鱼竿……不对……什么都没有……不能类比……”他狠狠地皱眉，似乎怎样都想不通这其中的要点。然后楚轩抬起头，定定地看着我，似乎是要求我给他解答。
　　我有些愣神。“我原来也不知道。”我看着他漆黑的瞳仁缓缓说道，“可是在异型四的时候。”我顿了顿，“就在我要死的时候，我觉得自己当时就在期待你。”
　　就在我往回翻看自己的记忆，然后怀念人生抒发情怀，正文艺得掉眼泪的时候，突然发现我很想见楚轩一面。
　　“我想见你。”我感觉此时鼻子发酸，“我突然不想死，虽然我不想死不是因为你，但是我就是不想死。”我吸吸鼻子，将根本没有的眼泪咽回去。“我想见你，我不想死。”
　　“你的话前后矛盾。”楚轩说，“你不想死不是因为我，那你为什么想见我？”他冷静地指出我的语意错误，然后又说，“是因为见到我了你就不用死了……”
　　我拼命地摇头。“不是……我只是想见你……和我不想死没有关系……”我忍了忍，没有哭出来。
　　“我竟然在死的时候最期待见你一面。”
　　我也很惊讶。我竟然在死的时候最期待见你一面。可是我以为这种权利是要给最爱的人的。比如曾经的她。
　　“我上一次死的时候最渴望见到的人就是……”我突然说不下去了，刚刚忍得很好的眼泪刷刷刷地往下掉。
　　我上一次死的时候……除了自己，什么都没有。
　　楚轩微微睁大了眼睛，“上一次，死的时候？”
　　我低下头噎着眼泪，只是摇头。
　　“你喜欢他？”楚轩淡漠地说道。
　　“不，我爱她。”我坚定地摇头。
　　那是我最爱的人。
　　和我相依为命的人，教会我很多东西的人，为我流泪为我心碎的人。
　　并最终抛弃了我的人。
　　“为什么爱？”楚轩依然神色平静语调淡然。
　　“为什么不爱？”我笑的有点惨烈，“那毕竟是给了我生命的人。”
　　至少她把我生下来了。
　　无论怎样，她至少将我带到了这个世界上来，至少抚养了我，教会了我很多道理。
　　包括如何面对死亡。
　　“你……母亲？”楚轩轻声问道，“创造了你的人。”他点头，“像是父亲么？”似乎是想起了已经去世的父亲，楚轩的脸部线条似乎变得有些柔和，他说，“你不是因为利益被创造，被生下来的，所以对你母亲有着，爱？”
　　我摇头。
　　“我是因为利益才被创造出来的。”我发现自己已经能够平静地谈论这个事实了，其实我在很久以前就已经平静了。“但是利益与否，并不妨碍爱。”
　　“爱？和利益不起冲突么？”
　　“那要看你认为哪个更加重要一些。有时候利益并不是最重要的。”
　　楚轩默默点头，但是明显没有领会。“和郑吒说的有点像。”
　　“就像你父亲。他因为利益创造了你，但是他对你不仅仅是因为利益，他爱你。”我想起原著中说，楚轩的父亲在后来十分后悔自责，因为自己创造了楚轩却让他这样没有任何生存欲|望地活着，所以希望他至少不要去寻死，宁可禁锢他，也希望他至少不要死去。
　　他和我母亲很像，但是他没有我母亲勇敢。
　　“他……爱？”他想了想，于是说，“爱所以带我去看星空么？”
　　“应该是的。”我觉得楚轩的父亲绝不是仅仅因为愧疚才这样做的，哪有人心是拿石头做的。
　　“嗯。”楚轩看着我，缓缓地点头。“我明白了。”他说，然后再次皱眉，“可是你说的喜欢，和爱是不同的，对吧。”
　　他还是不解，“为什么你说喜欢我，而不说爱我呢？”
　　我失笑。“你是怎么判断我喜欢你而不爱你的。”这个人，他真的明白了么？
　　他没有回答，而是又说：“那你爱我么？”
　　我摇头，“我不知道。”
　　楚轩若有所思地看着我点头，然后便没有在对这个话题进行讨论，而是兀自评价道：“果然凡人的智慧是无法真正地透析爱这个课题的，即使他们经常口口声声地说爱。”他想了想又说，“那我姑且相信你的喜欢是有根据的。”
　　我咧嘴笑。
　　楚轩看着我，伸出手来摸了摸我的脑袋，像是安抚宠物一样动作轻柔，“凡人说爱是不是都是双方面的？”我抬头看他，看见了他面无表情的脸。“那么我也喜欢你好了。”他补充到，“比钓鱼多一点。”
　　我的嘴巴咧得更大了，已经近乎于傻笑。
　　我在楚轩心目当中的地位终于越过了钓鱼了，这样一来他以后再钓鱼的时候我是不是就可以阻止了？于是就能够光明正大地不做鱼了。
　　暗自握拳。至少得比吃鱼更重要才行。
　　但是楚轩，爱这东西，可不是双方面的。
　　我喜欢你，可这与你何干呢？

　　礼物

　　第三十六章
　　在他手里拿着的是一只带着翠绿色的把手的，通体艳红色的，亮晶晶的一根，棒棒糖。
　　卖相还是很不错的，完全迎合了楚轩的审美观。
　　绿是翠绿得耀眼的绿，红是艳丽得瞎人眼的红。
　　楚轩捏着把手，左看右看也分析不出个所以然来。
　　最后他坐端正，看向我的时候眼神带着一点疑惑，“这个东西……”
　　他不会……真的没有见过吧？
　　“那个是棒棒糖。”我好心地提醒他，并且为自己竟然在知识方面有一点超过楚轩而欢欣鼓舞，表面上谆谆教诲，其实我心里头早就乐开花了。
　　“我知道。”楚轩的表情像是在黑线……
　　我……一口气没上来。
　　就知道在他面前穷开心是不能得到任何结果的，永远都只能是穷开心。像个傻子……
　　“我是问你为什么会想到送这个给我。”楚轩冷静地分析道，“因为好看么？”然后他再一次审视着手里的东西，中肯地评价道，“嗯，是很好看。”
　　……
　　也就只有你会认为它好看吧……
　　我胡思乱想着。
　　然后想到了要紧的东西，于是拿过那根棒棒糖，“楚轩你可不要小看它，它是我花费了好长时间特意给你做的。”我觉得自己这样说的时候好像是在推销什么产品似的，汗一个，会不会很狗腿的样子？
　　“给我？特意？”他依旧无动于衷似的表情，却伸手将棒棒糖抢回去，“那你还碰它干什么？”他语气平淡，说出的话却霸气外露的很，“小红已经是我的了，你碰它它会不喜欢。”
　　小，小红……
　　“叫小红的话……唔，小红绿怎么样？”他若有所思地看着翠绿的把手。
　　小，小红绿……
　　我再次一口气没上来。
　　你能保证这样叫了之后萧宏律不会找你拼命么……
　　“楚轩你，算了，你尝尝。”我本想说你够了，但是想到他这个人的本性就又什么都说不出口了，最后只能挥挥手直奔主题。
　　楚轩皱着眉，一边将小红放进嘴里，“你知道我……”
　　他的表情突然全都僵住。不同于往常那种面瘫的僵硬，是一种完全丧失了面部肌肉控制权的生理性僵硬。
　　楚轩以往淡漠如水的眼睛在停顿了片刻后迸发出了强烈的光芒。但是他本人的反应却像是慢了半拍，只是看着我，一动都不动。
　　我看着他的反应就知道自己成功了。
　　“这是我从人的灵魂里提取出来的味道。”我看着楚轩还是愣愣的样子不禁失笑，“对不起啊楚轩。”我突然有种揉揉他脑袋的冲动，于是我坦然地将自己的爪子放在了国宝楚大校的那颗价值数亿的脑袋上，狠狠地揉搓了几下以解我长久以来对于这颗脑袋的垂涎之情。
　　“我还做不出苹果味的。”
　　那是要从苹果中提取的味道，可是苹果没有灵魂。人的记忆太不可靠，一百个人能尝出一百种苹果的味道，况且那是特殊记忆，我还不能提取。苹果什么太过复杂的东西我果然还是不能挑战的。当然鱼也是。其实我估计就算我哪天把这手艺锻炼得炉火纯青了也绝对拒绝制作鱼口味的。
　　“那个味道是苦。”我对他说。我没办法在摧毁别人灵魂的时候做到让他们将甜美之类的感觉发挥到最大。如同我没有办法让被杀的人心无怨念。
　　“苦……”楚轩机械地重复着我的话，依旧全身僵硬，嘴巴也只是照着样子上下开合，吐出的字符也格外地冷硬机械，像是陷入了死循环的电脑。
　　突然，我看见大颗大颗的眼泪从他眼睛里面滚出来，而楚轩竟然毫无所觉。
　　我愣住了。
　　楚轩竟然……哭了！
　　我呆呆地伸出手去浅浅地碰触楚轩的脸颊，直到手指分明地感觉到了冰凉的液体，才回过神来。
　　“你……哭了？”
　　楚轩的表情终于再度恢复到了平时的面瘫，但是我还是感觉出他的身体在微微地颤抖。
　　“是因为突然感受到了从来没有体会过的东西，所以身体先于精神陷入了极度的兴奋状态。”楚轩垂下眼扫了扫自己落在我手掌的眼泪，没有理会。又说道，“就像初次性|体验的高|潮一样，是人类面对过大的刺激的本能的生理反应。”
　　“其实就是身体绕过大脑终端，用最原始的方式对外界信息进行处理，所以眼泪就是这样产生的。”他煞有介事地点头，并且认为自己说的完全在理。“是因为味道的刺激是我从来没有体会过的事情，所以大脑即使要对它进行处理也并没有合适的对比对象，没有合适的处理机制，没有着落点……致使身体自然做出在本能上最合适的反应。唔……最合适的反应竟然是流眼泪？我应该没有相关的激素，不，是活动被降低到最低并不是没有……这样说来，基因缺陷的自然补救……”
　　我突然哭笑不得。
　　“楚轩。”我叫他的名字，企图将已经完全疯魔化地滔滔不绝的，想要用纯粹的科学理论来解释自己流泪原因的楚大校拉回到现实世界。再让他说下去，我怀疑会地老天荒。
　　“那个叫感动。”
　　在你所谓的凡人眼里，没有生理机制，没有基因缺陷的自然补救，他们会很自然地将这样的变化归结于感动。
　　所以有一个词语叫喜极而泣。
　　“那是感动。”我认真地看着他，希望将这样的想法传达给他。
　　“感动？”楚轩停下自己无边无际的科学猜想和学科假说。“感动……”他低声重复着。
　　“感动就是……堵着，嗯，堵着一样的，感觉？”他的手指轻轻抚上心脏的位置，低着头喃喃地说道，“难怪……难怪……人总是形容心里堵着之类的话。”他的声音除了一开始的飘忽不定，还带上了一些缓慢又迟疑的感觉。
　　堵着。
　　我突然感觉心里堵着很难受。
　　我这是感动么？
　　这分明是难过吧。
　　我给他讲着关于平常的感情的东西，最后突然对于那种感觉自己都想不清了。究竟什么是情感，什么是感动。
　　被他这样一问，我才更加认识到，我们总是口口声声谈感情，亲情友情爱情，可究竟这里面有多少是可以被我们真正地记在心灵深处，无论何时，无论何人来问，都能被清楚地表达出来？
　　我一向自诩是有感情有感觉的人，即使性子冷了一些，也不至于冰冷。
　　然而此刻我才发觉，我只能给楚轩一个空泛的形容，却还不知道那是否正确。
　　明明这些是我拥有而楚轩没有的。我猛回头，竟然有些不确定自己这样做是否正确。我自以为带给他从未有过的一直渴望的东西，可是我连那东西本身都不够了解，不是么？
　　我把自己的困惑说了之后，楚轩只是一脸淡定地说道：“凡人的智慧从来都只能看到实物的某个侧面。”
　　可是，这才是凡人真正幸福的地方吧。我们正因为不够了解，不够透彻，所以才能一直理所当然地不去怀疑不去焦虑。
　　“无知的人总是容易幸福。”我笑着说道。
　　“无知就是最大的不幸。”楚轩想都没想立刻开口说道。
　　于是中洲队众人再度碰面时，楚轩嘴上叼着的棒棒糖引起了不小的轰动。
　　首先是程啸哆哆嗦嗦地指着楚轩，然后又迅速地放下自己的手，但是眼神却是惊恐异常，似乎是看到了什么洪水猛兽一般。
　　郑吒一脸惊吓过度。
　　陆露则是嘴角抽搐地看向我。
　　我耸肩，坚决表示这和我没有任何联系。
　　陆露翻白眼。
　　楚轩眼神坦荡又平静，就好比嘴上叼着棒棒糖――补充一下是小红――的人并不是他本人。
　　萧宏律在小心翼翼地询问并得到“你对小红又任何看法？”这种答案后，一脸阴郁地盯着小红那根绿色的尾巴。
　　小红，绿色的。
　　果然即使不叫小红绿，小红它的卖相就和萧宏律很投缘……
　　指！对鸡蛋发誓我不是故意的！
　　=。=

　　相谈

　　第三十七章
　　我们围坐在萧宏律家的桌子旁，各自瞪着桌面不说话。
　　我看着众人的反应，在心里叹气的同时也不得不承认陆露说的话。
　　她说：中洲队如果不碰上恶魔队，是没有办法成长起来的。
　　这不是郑吒一个人的问题，而是中洲队整体的问题。如果不能明白战争无法避免，人类就总是有各种各样的理由来自我逃避。催眠自己说那样的世界还很遥远。
　　就像所谓的最终一战一样，主神不会让我们像打游戏通关一样攒足五万点就回去的。
　　万事都有个BOSS的。
　　不过原著中楚轩会在团灭后分析给郑吒听，这里的楚轩并没有说。
　　我不知道他为什么没有说。
　　或许在一切都只能是他个人猜测的时候，没有任何的证据，楚轩若是说了也不会被他们放在心上的吧。
　　毕竟，如果可以出八分力就活下去，没有人愿意再出十二分力去拼命吧。
　　所以陆露说：即使她是一个实力可以和恶魔郑吒媲美的人，也没有办法改变除自己以外的人的意愿。她过去所做的事情只能是改变了少许的剧情。
　　况且，陆露有一个弱点是她自己都没有发现的。
　　她的实力都是由主神的血统堆积出来的，是用昂贵的支线剧情换来的。大概堕天使是她自己开发出来的，但是纵观中洲队这几场恐怖片，对陆露来说其实是很简单的。
　　聪明不意味着拥有经验，能力不意味着可以下手杀人，并且要杀得漂亮果断。
　　虽说她的确很强，但是她其实未必打得过恶魔郑吒。最起码她肯定打不过赵缀空。
　　至于我。
　　我以为这应该是我最后一次坐在这里吃饭了。
　　“我回去想了很久。”郑吒愣神盯着眼前的茶杯，“我觉得，既然我们还是一个团队。”他说道这里自嘲地笑了笑，随即摇摇头，“好吧，我这样说的确有些……”郑吒垂下头，像是一只丧气的宠物狗耷拉着耳朵一样。
　　“我觉得我们有必要开诚布公地谈谈。”
　　我一怔。没想到郑吒竟然会这样说。
　　“楚轩。先从你开始吧。”郑吒看向坐在一边还在研究小红的楚轩，颇有些无奈地扯了扯嘴角露出一个不知道是哭还是笑的表情。
　　楚轩头也不抬地说道：“我们下一场恐怖片团灭的可能性超过九成。”
　　“……”郑吒无语。“虽说我们的确会遇上恶魔队，但是……”
　　楚轩抬头，面无表情地说：“我肯定被复制了，陆露肯定被复制了，你也肯定被复制了。”
　　郑吒的脸扭曲了。
　　“但他们肯定都同本人不一样。”楚轩说着，终于将小红从自己口中拿出来，又凑上去很认真地看了两眼，突然转头看向我，眼睛闪闪发光，“笑意，为什么小红不会变小？”
　　我瞄了郑吒两眼，干笑两声。
　　郑吒烦躁又忧郁地看着楚轩，但却对于已经陷入了研究狂模式的楚大校没有任何办法。
　　“笑意，还是你先来吧。”郑吒叹气。
　　我摇摇头，不知道说什么好。
　　“笑意。”郑吒顿了顿，“我还记得你在咒怨里对我说的话。”他嗓音稍显低哑，“你当时说的时候，直至现在都还是同样的看法吗？对我。”
　　还没等我说话，郑吒便又说道：“这次他们的死亡，我的确很愤怒，后来想想也觉得自己对你发火实在是没有理由。”
　　不，你有理由的。我在心里补充道。
　　“我有模拟萧宏律的思维思考了一下当时的情况。”他的脸皱成的一团纠结在一起，看起来十分可怜，“如果是我的话……”他艰难地皱着眉头，似乎说出这样的话很难很难，“就像詹岚说的一样，如果当时丽儿和你们在一起……不，我根本就不会抛下她的……如果当时是她，我……我不敢想，所以我模拟了自己的思维，强迫自己去想，结果……结果我……”
　　“抛弃所有人让萝莉一个人存活。”萧宏律坐在旁边接话，语气风轻云淡。“这很正常。”
　　郑吒很出奇地没有炸毛也没有激动，他只是紧了紧拳头，低着头没有说话。
　　我觉得他在愧疚。
　　“你不用愧疚。”楚轩突然平淡地出声，“你没有那样做，我们没有权利管你是怎么想的。”
　　想又不犯法。
　　我们责怪郑吒的时候总是说他冲动又不计后果，自私又圣母嘴脸。
　　但是他又没有那么做，责备他也只是在责备原著里那个郑吒，而不是他。
　　但是这话竟然是楚轩说出来的，很神奇。他竟然没有利用郑吒这好不容易有一次的自我反省来将他榨成干。
　　“所以我觉得我们应该开诚布公地谈谈。”郑吒深吸一口气，抬起头来扫视众人，“即使像楚轩说的，我们下一场团灭的几率大于九成。可是如果在那之前我们还是这样的情况，可能就连一成存活的几率都没有了。”
　　“我，要活下去！”
　　都想活下去啊。
　　“所以如果你们还有什么疑问和不满，或者是意见和建议之类的，都告诉我吧。不，应该说，是我们大家将所有的问题都放在一起谈一谈。”
　　真有郑吒的风格。
　　我是说，真像是他会说的话。
　　此刻真算是生死存亡了啊。我不无恶趣味地想着。
　　“我仔细推算了一下。”萧宏律皱着眉头捏着自己的一缕头发，“就我们现在的这种实力，以郑吒和陆露为首的确是战斗力十分惊人。但是既然恶魔队全都是被复制过去的拥有突出潜力的人，他们的实力一定是难以想象的强大。就拿陆露来说，恶魔队只要有她这种实力的人有三个，我们就毫无胜算了。当然，有三个还是保守估计。毕竟陆露你和郑吒如果都被复制了，实力不可能会比现在弱。”
　　“恶魔小队，这名字听着就很强大的样子。”程啸呵呵地笑着，企图缓解一下气氛。
　　“而在其他小队里肯定也有着很多足够强大的人存在，若是这些人凑在一起的话，真的不敢想象会是一个什么情景。”萧宏律听着程啸的话，很是无力地叹了一口气，“关键是，楚轩会被复制啊。”
　　孩子，你对楚轩的怨念已经深到了这种程度了么？
　　“不同于我们这里，恶魔队是一个以力量为主，利益至上的地方。以楚轩的作风……”萧宏律隐晦地瞥了一眼小红，眉头皱得更深了。
　　郑吒生生打了个冷战。
　　楚轩淡漠地看了他一眼，然后无比冷漠地开口道：“还有一个问题，所谓复制体和本体之间的竞争关系。”他推了推自己那副平光眼镜，然后面对着郑吒说道，“但凡复制体，就像是克隆人一样的存在，大概人类都不会希望有一个人和自己拥有同样的过去，同样的身体，同样的名字。”他顿了顿，移开目光，“甚至同样的女人。”
　　郑吒果然如同料想一般瞪大了眼睛。
　　“是的。如果你被复制，不能确定萝莉是否也被复制了，但是可能性超过六成。”楚轩睁着眼睛说着瞎话，他明明就已经从我们这里知道了萝莉已经被复制了，并且自己都推断（脑补）出了恶魔郑吒和本体郑吒之间不得不说的恩怨情仇。
　　所以利用萝莉对郑吒进行诱导的确是无限恐怖里打怪升级通关存活的不二秘诀。楚轩已经将这门技术修炼得炉火纯清了。
　　“从心理学上分析，克隆人之所以不被人道承认，主要还是人类面对同样的自己时的恐惧和不甘心理。如果可以被另外一个人代替，凡人就会产生无法真实存活的错觉。同样，如果复制体的你们想要杀掉本体的你们，我不会有任何意外。”楚轩淡定地下结论。
　　很好，明明是给郑吒打预防针，竟然都能被扯到了理论高度上。
　　“说的好像你自己没有被复制似的。”郑吒在一边小声嘟囔着。当然，以各位的耳力，说小声还真是委屈他了。
　　“不一样。”楚轩平静与郑吒对视，“如果是我被复制，不会产生类似的问题。因为如果是我，我会坚持存在就是有道理的这种说法，复制体的我不会去纠结于他和我究竟哪个才是正版，我们都是楚轩。”
　　萧宏律啧啧叹气，口里默念果然不愧是人形电脑之类的东西。
　　楚轩一个稍显犀利的眼神轻飘飘地落在他身上。“我不否认在经历不同的情况下，我与复制体会产生一些不可逆转的差别。”他一手捏着小红，另一只手放在桌子上平摊开来。“基因是与生俱来的，在复制之前的记忆也是一样的。所以如果没有意外，他和我的思考模式是不会有分歧的。”
　　“你的思考模式？利用一切可以利用的，利益最大化么？”郑吒兴趣缺却地打了个哈欠，“完全不去考虑同伴之类的，你的复制体应该就是这样吧。”
　　“嗯。”楚轩点头。
　　“诶？这样说来的话，楚轩。”郑吒猛然瞪大眼睛，似乎是想起了什么不可思议的事情来，“我发现你最近变化好大啊。”语气真诚又充满了不可思议的惊奇与感叹。
　　总有一种，郑吒也把楚轩当孩子养的错觉。
　　噗――
　　我忍不住破功。
　　楚轩看了我一眼，没有说话。
　　萧宏律无奈地翻白眼，然后看着楚轩说道：“其实我很久就想问你了，楚轩。”他的表情看起来有些怪异，有些不甘或是别扭。“为什么这几部恐怖片里，你都表现得如此沉默？”
　　楚轩默默地转动小红绿色的把手，没有说话。
　　“虽然的确是因为这几部片子我们渡过得很诡异，也很简单。我自认为自己的布局还是没有太大漏洞的。”
　　“嗯，你做的不错。”楚轩难得说了别人一句好。但是怎么听怎么像夸孩子的样子。
　　中洲队莫非是各种养成么？
　　你看，类人猿，面瘫腹黑，正太，傲娇杀手，萝莉，闷骚光头男的小妹妹……
　　我的思路越飘越远。
　　“可是楚轩你没有出头的原因是什么？”萧宏律似笑非笑地看着他。
　　“开始是张杰。”楚轩解释给他听，“他掌握着很重要的东西也具有很高的危险性，并且精神状态不稳定，很容易给队伍造成不可弥补的不必要的损失。”
　　“他那个时候像是要杀笑意。”萧宏律插空说道。
　　楚轩认真地点头，“这种行为是很危险的。”
　　萧宏律笑眯眯笑眯眯。
　　“危害团队利益，企图削弱队伍实力以寻求自我存活，这样的行为并不值得所谓的同情。”楚轩淡淡地瞥了脸红脖子粗的想要说些什么的郑吒一眼，表情和语调仿佛是在陈述“就是我把他设计死的你快来咬我啊”这种欠扁的事实。
　　当然，郑吒是不敢上去咬他的。起码我就不会允许。
　　于是楚轩他有恃无恐。
　　萧宏律嘴角微抽，“那之后的呢？”
　　楚轩眼神坦荡地看着不知为何一定要刨根问底的萧宏律小朋友，“我认为，在某些情况下，由你来布局比较适合团队的安全和发展。”
　　嗯？
　　我竖起耳朵。
　　楚轩竟然承认凡人的智慧在某些时候是优于他神一级别的布局的？
　　“你的意思是，如果是你来布局的话，队伍会面对不安全的情况？”萧宏律挑眉，“有多不安全？”
　　“团灭。”楚轩推推眼镜，平静地说道。
　　萧宏律目瞪口呆，半晌才缓过来，他哆哆嗦嗦地指着我，“笑，笑，笑意……”
　　“啊？”我看着萧宏律抽风的样子转不过来头脑。伸手指了指自己，我有些莫名其妙地看着他，“怎么突然叫我？”
　　萧宏律狠狠地咬牙，颇有些恨铁不成钢地说道，“他说的某些情况，指的是你的生命和团队利益发生冲突的时候！”
　　“啊？”我没反应过来，这怎么说着说着就变成我了？
　　还有，他们两个打哑谜打了半天，把我们一众凡人都绕晕了，然后猛然冒出一句如此惊天动地的对白来。
　　我似乎被砸晕了，只是下意识地在有问题不懂的时候看向楚轩，很白痴地问道：“他说的是什么意思？”
　　楚轩的镜片闪闪，一片亮光。“字面上的意思。”他说。
　　关键是，字面是啥来着？
　　刚才正在神游有关中洲队各种养成的推测，那个，没怎么认真听……
　　或许是我心虚的表情很好地娱乐了楚大神，大校他弯起嘴角，笑得凉飕飕的。
　　萧宏律认命地摇摇头，开口解释道：“我的意思是，楚轩之所以没有插手我的布局，是因为在你的生命与团队利益起冲突的时候，他很可能会抛弃团队。所以他一直沉默。”
　　“啊？”这回不只是我，中洲队的其他人也都不淡定了。尤其是程啸，一跳一米远，惊恐地抖着手指着楚轩说不出话来。
　　楚轩倒是没有什么反应，一脸平静，泰然自若地对反应比程啸好不到哪里去的郑吒说道，“你有任何意见？”
　　当然潜台词是你敢有任何意见？
　　我的大脑在此后完全处于当机状态，以至于后来他们又讨论了一些什么也都没有听进去多少，只是楚轩淡定的表情一直在我眼前晃啊晃。
　　字面上的意思。他说。
　　我很难理解为什么楚轩会把我定位到比团队整体存活还要重要的地位上。不仅仅是因为我无法复活。如果此时我还想不通这点就白活了。
　　可是要说他重视我，也应该不会大于利益最大化吧。
　　我烦躁地揉脑袋，脸色很灰暗地盯视着正在看资料的楚轩。
　　“什么事？”他终于放下了手中的东西，估计是被我盯烦了。
　　“你……觉得我比团队利益最大化重要？”我不确定地问。
　　楚轩皱眉，“你认为……我应该认为团队利益最大化最重要？”他推了推眼镜，“是你‘原来’知道的我的作为？”
　　我点头。
　　楚轩，谁人不知。中洲队军师，人形电脑，行走着的小叮当。偏好各种诡异的，高端的，谁也看不懂的研究。喜好是吃颜色鲜艳的食物和调|戏类人猿郑吒外加钓鱼。名言是“凡人的智慧”。行为准则是团队利益。并且是个彻头彻尾的赌徒，是概率超过五成就敢果断实行计划，并且不介意将自己放在赌桌上，目前来看毫无败绩的人物。特殊技能是信念之力与枪斗术，基因锁不知道什么时候就四阶了，实力雄厚且深藏不露。腹黑面瘫三无男。
　　想到这里，我心有戚戚焉地看着他，脸色忧郁。
　　“你能给我感觉。很重要。”他突然开口说道。
　　楚轩说完没有理会我的表情，只是重新埋首于他的研究。
　　过了一会儿，浅淡的声音传入我耳中。“你知道的，不是我。”他说，“只是另外一个叫楚轩的人。”
　　我猛然怔住。
　　眼前的人，虽然还是喜欢吃颜色鲜艳的食物、调|戏类人猿郑吒外加钓鱼，但是更喜欢压榨我给他做鱼，并且要求我挑掉鱼刺整齐地摆在他碗里；整天把“凡人的智慧”挂在嘴边，但是承认萧宏律的布局，并且罕见地说了不错；同样不近人情，能够淡定地讲出“最好的办法就是你们都自我了断”之类的话，但是还是跑了大半个飞船，甚至开了基因锁去给我拿救命的东西，也不管那东西是不是试用型会不会毒死人，赌徒本质根深蒂固。
　　他面瘫，但是有时候我就是觉得他在笑。
　　他腹黑，但是会像个孩子一样跟郑吒赌气，骗的类人猿团团转。
　　他没学信念之力，虽然枪斗术还是自学了。
　　他是楚轩。
　　他不是中洲队楚轩。不是无限恐怖楚轩。
　　只是楚轩。
　　我不该透过你看见别人。
　　如果不是坐在我面前的人，任何一个都不是你。

　　番外 楚轩日志

　　（1）
　　想一个什么理由接近他？
　　研究血统。这个不错，可以近距离对他那种可以让我产生影响的作用进行具体分析。
　　好奇。
　　忍不住想知道，想知道。感觉是什么，即使是人人都不喜欢的疼痛，还是想要知道，想要体会。
　　喜欢？没有感觉过。不明白什么是喜欢。
　　只是想要研究，最好可以把这个人解剖给我看看。
　　唔……以主神空间的修复速度，即使真的解剖大概也没有问题……
　　解剖？
　　我想着自己此刻应该皱眉，于是我皱眉。虽然这种动作对于我的思考应该没有任何帮助。
　　疑惑。
　　要解剖那个人么？
　　把他放在手术台上，割开皮肤、豁开脂肪。殷红的血液衬着那个人看起来白的晶莹的皮肤的话，很好的颜色。大概，这就是好看的概念？
　　还是……想要皱眉。
　　不自觉地就想要做这种动作。
　　不愿意。皱眉应该是代表不愿意。
　　我不愿意解剖他。
　　不愿意？
　　（2）
　　总是想要盯着那双眼睛看。
　　疼痛，或者是被针刺，或者是被刀割。
　　这个人很笨。连自己训练都不会制作一个详细有效的计划。连凡人的智慧都没有的人。
　　很好，又多了一个理由。帮助他训练，提高团队的存活率。
　　陆露那些奇怪的书……
　　所以我一直想要盯着他的眼睛看这样的行为应该也是某种程度的上瘾吧。如果有些东西可以变成习惯，无论好坏，都会影响我的思考。
　　上瘾这个词语，大概是含有某些不太好的意味在里面。上瘾就意味着沉溺和着迷。但是那是对于凡人来说的事情。
　　而我。只是因为从未体会过，想要记住那样的感觉。
　　感觉是一种，你认为自己已经足够了解的时候，再一次发现它与你想象的大相径庭的东西。
　　（3）
　　张杰？很好。我记住你了。
　　（4）
　　喜欢。就是这样的事情啊。那我喜欢钓鱼。
　　我喜欢吃鱼。喜欢颜色好看的东西。喜欢看着笑意的眼睛，喜欢做实验，喜欢研究。
　　原来我喜欢这么多东西。
　　（5）
　　这个人。在我的认知里，他不是敌人。
　　即使被催眠了，我还是认定他不是敌人。
　　这就是郑吒所说的，同伴？
　　他是我认定的同伴么？
　　似乎是的。
　　郑吒不是总说，同伴就是想要一起活下来的人么。
　　想要一起活下来的人。
　　……
　　好像又有一点不同。
　　不仅仅是想要一起活下来。还想要一起活下去。
　　一起。
　　他很安静，平时都会很认真很听话地按照我说的去做，也会进行适当的调整，并不是没有主见。
　　会给我做鱼。很好看。还会挑鱼刺，其实我一点都不介意有鱼刺，如果被刺伤，能看见红色也是不错的，在不回给思考和研究造成影响的情况下是没有关系的。只是他会很紧张地拍掉我伸向鱼的手，然后唠唠叨叨又似乎很不情愿地将鱼肉挑好了放在我碗里。
　　这很，很，有趣。
　　明明我什么都没有说，虽然我的确认为那盘鱼很好看。他为什么能够一边不喜欢又一边坚持做的？凡人不是最讨厌这种事情么？
　　还会帮我做实验。虽然我不认为以他接近类人猿的智慧能够帮上什么研究上的忙。但是如果他在我身边的话，研究的进度即使不会有什么实质上的加快，但是起码不会，嗯，应该说是孤单么？嗯，不会孤单。
　　但是我以前是怎样的？
　　以前一起工作的人，他们害怕我。
　　所以如果可以一直和笑意在一起的话，起码很安静，很适合。
　　（6）
　　我不喜欢。不喜欢他哭。
　　好像离我很远。
　　为什么我会这样想？
　　（7）
　　所谓灵魂其实不过是一种能量存在的形式罢了。只是因为他的灵魂和身体不能同步。
　　据我估计，灵魂大概是一种平衡身体和思想的能量中转。因为他的身体从某种意义上来说不是他自己的，而是那个叫做李萧逸的人的。嗯，有必要调查一下这个叫李萧逸的人是个什么样子的人。
　　当灵魂能量不能用来平衡身体和思想，也就是说，他的身体有一部分是不能够受他支配的。这是一种不能消除的隐患。
　　但是主神却不能读取他的灵魂信息，不能编码这种能量。究竟是因为身体的冲突，还是他本身的问题？但是陆露却没有任何问题。理论上，他们两个人应该来自这里之外的另外一个盒子。只是因为某些原因而冲破了限制，从一些裂缝和重叠之处逸散到了我们的世界。
　　主神果然只是一个智能电脑，还是一个设施系列较低的电脑。高层次一点的灵魂能量就不能识别。
　　如果是这样，是否有可能存在一种情况，在未来的某一天，我可以将主神破译？或许这种猜想可以在以后和恶魔队碰面的时候与复制体进行一下具体的交流。
　　（8）
　　混蛋！
　　我突然有一种很奇怪的感觉。我在……我想骂人。对，想骂人。
　　混蛋！
　　我……
　　拿着枪，竟然拿着枪。不是说过要听我的话么？
　　所以这个人是，应该是我的，要杀也是我来杀。
　　不对。
　　不对。
　　不能杀掉。
　　就像，不能解剖。
　　不能这样做。
　　但是不能死。
　　唯独他。可以给我感觉的人，很重要。不能随便死掉。
　　郑吒，很好。我记住你了。
　　（9）
　　喜欢我？
　　那当然了。不喜欢我还能去喜欢别人么？
　　一直待在一起的只有我，一直给你安排训练计划的也是我，把你当成同伴的人也只有我，郑吒那种类人猿知道什么是同伴。
　　按照现有的全部条件来看，你也只能喜欢我。
　　只有我才是真正的同伴。
　　可是爱是什么？
　　不爱我？
　　为什么不爱？
　　哦，原来是对父母的感情。
　　那么，我爱父亲么？或者说，父亲爱我么？
　　因为爱，所以制造出我来？不，在制造我的时候是没有爱的。
　　爱，不是因为亲缘而产生的，大概是时间的积累和相处的增多，认为这个人是很适合自己去爱的，然后产生了类似的感情？
　　也不对。
　　难道有那种没有理由的爱？
　　怎么可能有东西没有存在的理由。
　　所以，我也喜欢笑意好了。
　　喜欢，爱。这些都是人类用来束缚别人的东西。
　　所谓的父亲，最后也只能用所谓的爱来束缚我，就像是笑意的母亲。他说过他的母亲，的确比我父亲勇敢，最起码她的束缚是表面上的，她敢说出来。
　　如果我说喜欢，那么这个人就会记住我，就会回报我，然后一点点让我用自己将他的生命填满，从而再也离不开我，一辈子留在我身边。
　　这样他就不会去死，就会留在我身边。
　　留下。一起。
　　他能给我感觉。他很重要。
　　（10）
　　复制体似乎是一个问题。
　　但是首先，如果可以和复制体的我进行谈话的话，突破主神的限制似乎也不是很困难的事情。但是这件事情成功的概率太小。
　　郑吒的复制体因为罗丽的事情肯定是会和本体郑吒不死不休。实力强大，敢拼敢冒险，同样没脑子。
　　嗯，很危险。
　　陆露的复制体……
　　对于陆露的复制体，她能否活下来我保持观望态度。
　　根据笑意和陆露的谈话透露出来的信息，恶魔队在郑吒被复制过去以前似乎存在很严重的种族歧视和性别歧视。
　　若是陆露是刚一进入就被复制……失去她赖以生存的所谓的“剧情”，武断地对局势进行判断，对危险的人物，比如一个听说很变态的变态，抱有起因奇怪的同情。自作聪明。
　　她绝对活不下来！
　　如果是现在的陆露，她随便扔到哪里都不会死。但是从前的陆露，即使侥幸存活，遇到了我的复制体也只能是被当做阻碍团队发展的不定因素被处理掉。所以，不足为虑。
　　但是笑意的复制体……
　　主神的复制应该是基于基因和记忆。身体没有问题，一定可以制造。但是记忆……
　　为什么复活真经只能复活一次？
　　这就像是细胞分裂时的保护序列一样。细胞每分裂一次，序列就会被切除一段。所有的生命都是有寿命的，因为有限的序列，即使它数量庞大也终有被清除的一天。
　　人的记忆复制也是有限度的。
　　大脑似乎就是一台结构精密的电脑。生物因素决定它被重新读取的程度是一定的。
　　如果笑意是所谓的“魂穿”，那么，他的记忆已经被人为地读取过了一回，并且在某种程度上进行了人格的分裂和破碎。作为李萧逸的那一部分永远地成为了副人格，并且是正常状态下绝对不会表征的一个无用的存在。
　　已经被读取的记忆。
　　如果主神复制他，如果按照我的推断，主神的级别显然还不够高级到可以处理这种时空逆转和生理缺陷的大脑机制。被复制过去的笑意，要么就是一个拥有两个不同人格的精神分裂患者，要么，就是一个拥有完全不相关的两段记忆随机拼凑的精神失常者，最后，也可能是一个用两套记忆系统进行拼接合成一个拥有看似合理实质上漏洞百出的人生的人。
　　无论那一个，他的行为都无法被明确地掌控。
　　他的行事风格都一定和笑意本人有很大的差异。
　　如果是第一种还好，还有迹可循。若是第二种。那么这个人一定无比疯狂。若是第三种，他必定会有很深的自毁倾向。
　　要么他早早地去死，要么他活得比任何人都可怕。
　　连记忆都是伪造出来的人，没有什么好失去的，毕竟连人生都是虚假的。
　　笑意说他活不下来，大概也是有原因的。
　　虽然九死一生，但是未必没有转机。
　　那么，还是要看复制体得到的信息究竟有没有详细到双方可以谈判的程度。

　　团战

　　第三十八章
　　找到博士女儿，带着逃出莱肯市出城检查站，奖励全队每人D支线剧情数一个……
　　恶魔队与中洲队同时进入生化二，地点随机。
　　杀死对方小队未开启基因锁成员将得到再千点奖励点数，C级支线剧情一次。杀死对方小队开启基因锁成员，将得到七千点奖励点数，B级支线剧情一次，已方队员被杀掉一个将计数负一分，杀掉对方成员将得到正一分，最终数目乘以两千，将是双方团队剩余成员得到的奖励点数。
　　视线刚一清晰，我马上看向了任务栏。
　　我……擦！
　　主神这样做简直是红果果的虐杀！
　　我看向楚轩。只见他万分淡定地和萧宏律讨论起了作战路线。
　　……
　　郑吒也是一脸抽搐。
　　但是最悲催的事情是，我发现光圈散去之后，站在对面的竟然是楚轩！而且是没有叼着小红的楚轩！
　　恶魔楚轩！旁边站着的刀疤脸是恶魔郑吒！
　　两伙人就这样傻了吧唧的对望了一会儿，谁也搞不清主神这是被刺激到了还是我们根本还在做梦。
　　这也叫随机吗口胡！
　　这叫随便了啊，太随便了。
　　最后还是楚轩淡定地扯了扯小红，对着对面的人招了招手，“复制体。”
　　对面的楚轩看了我一眼，然后淡漠冷静地抬头说道：“本体。”
　　气氛很怪异。
　　对面有郑吒、楚轩。剩下的人竟然全都是生面孔。
　　没有陆露，没有我。没有铭烟微，没有秦缀玉。
　　形似赵缀空的俊俏男人突然朝着我低笑一声，“呦～笑笑～你还活着啊～”
　　我愣了愣。这是什么意思？难道我的复制体和赵缀空很熟？那岂不是说我的复制体其实很变态？
　　赵樱空嗖地一声奔上前去一言不发地开始攻击。
　　原本紧绷的状态似乎在这一刻找到了喷发点，全部人员都在瞬间像是被点燃的烟花一样，嗤嗤地向外冒着火花。
　　楚轩站在我身边。我听到他平淡的声音如同流水一般流过我耳膜。他说：“笑意，那个不是我，杀了他！”
　　“我知道。”我点头，“如果不是你，就都是别人。”
　　话音刚落，复制体楚轩一手双枪已经向我扫射。场面一时混乱无比，战场也越拖越广阔。
　　我和恶魔楚轩缠斗在一起。
　　可是双方谁都奈何不了谁。
　　我的攻击手段都是楚轩训练的。而在这之前楚轩就用自己的格斗手段对我进行了特别的针对性训练，全都是熟悉他自己的战斗方式。目的就是有一天可以让我来暂时牵制恶魔楚轩。
　　但是目前的情况是我们两个都被缠在这种诡异的打斗中没办法脱身。恶魔楚轩虽然也是楚轩，但是又不是楚轩。
　　“你很了解我的战斗方式。”他抽空说了一句，然后一枪射向我脑袋。
　　我闪身躲过。
　　“是本体教导你的。”他继续说，然后一个侧踢。“你对他很重要。”他语气平淡地判断道。
　　我依然躲过，顺便一个飞刀甩向他要害。
　　他的眼睛闪过一片白光，我下意识地感到一阵恶寒。通常楚轩露出这种表情的时候，就是他又在算计着什么的时候了。
　　但是我不能分神。即使他是最强智者，在分|身乏术的情况下想要算计人也只能给我想一想！
　　“郑吒！问！”恶魔楚轩突然大声喊道。
　　我猛然想到，楚轩似乎不用真的做什么，他只要想一想就足够造成很可怕的后果。
　　我的心神有一点点的松动，但是依然险险地躲过了楚轩不知从哪里抽出来的匕首。
　　这时战场已经十分分散了。
　　赵樱空赵缀空已经不知道跑到了哪里去。
　　陆露也不见了。
　　程啸和萧宏律将詹岚挡在后面，和恶魔队的三个人形成了一个战斗团。
　　恶魔郑吒和郑吒正在一边打的火热。
　　而楚轩。果断地解决掉了恶魔队的精神能力者。
　　没有看见零点。
　　听到复制体楚轩的喊声，复制体郑吒的身影似乎一顿。有些压抑，又或者是什么的情感。最终他头也不回地问了一句：“笑意。复制体的你让我问你，他究竟有没有杀死父亲？”
　　我全身一僵。
　　如同楚轩猜测的一样。
　　复制体是一个记忆混乱的人。他不具备完整的人格。
　　复制体楚轩在我动作僵持的时候立刻栖身上前，一脚踢飞我手里的匕首。我聚起火焰集中到了眼睛，狠狠地向他刺过去。复制体楚轩的眼神有一个瞬间的恍惚，然后他双眼立刻迸发出强烈的光芒，他的动作竟然似乎快上了一倍有余，一晃身便卡住我的脖子将我整个人禁锢的死死的。
　　此时，刚刚还在对着恶魔郑吒放枪的楚轩已经来到我对面，举着枪指着我身后的复制体楚轩，冷冷地说道：“放开他。”
　　恶魔郑吒正好将本体郑吒一脚踩在地上，他转过头来，看着我的眼神很奇怪。
　　我也看着他。“他叫你问我？”
　　郑吒就是郑吒，披上恶魔皮，他也还是郑吒。他略微别过头，似乎是隐忍着什么。
　　我忽然笑了。
　　“告诉他，即使是他的尸体或者是墓碑。”我从没感觉自己有过现在这样平静，“没有。他什么人都没有杀过，什么事都没有做过。”
　　“因为，那都是我杀的，都是我做的。”
　　恶魔郑吒有些骇然地看向我，“那……笑意说的那些……你妈妈恨你是因为你要杀了你爸爸……”
　　本体郑吒也费力地朝我看过来，眼神震惊。
　　“我妈妈才不恨我！”我立刻出口反驳他。
　　她爱我。她为什么不爱我呢。我撇嘴笑。
　　“是我要杀他。”即使我能够成功杀掉那个男人，她最爱的那个男人。
　　可是那又怎样？不过最后自作自受罢了，他也是，我也是。天打雷劈不过如此。
　　我觉得一些东西，在我还没有准备好接受的时候它们就发生了。
　　不是没有准备好，只是我一直不肯去承认的事情被另外的不相干的人拉出来，摆在我面前。
　　没有羞愧折辱，没有自责悔恨，没有惊慌失措，没有反思，没有失落，没有爱没有恨。
　　我甚至不知道自己在想些什么，或者我应该想些什么。
　　都是上辈子的事情了。
　　背后的人突然出声说道：“既然你已经了解了事情的真相，那么不介意我抓这个人回去解剖吧。”
　　“放开。”楚轩依然稳稳地端着枪，只是另一只手却是指向了恶魔郑吒的脑袋。“敢比一比你手快还是我枪快么？”
　　我看不见恶魔楚轩的表情，但是他紧了紧手指。“哦？你敢拿这个人的生命来和我赌？”
　　“楚轩。”恶魔郑吒皱眉说道：“打断他的腿，留他一命。”他没有理会本体楚轩指着他脑袋的枪，而是脚上用力踩断了郑吒的胸骨。“我欠他一条命。”
　　“你欠的不是我。”我看着恶魔郑吒认真的样子，“我们不一样。”然后我微微侧过头，咧开嘴笑的很开怀，“复制体楚轩。你开了基因锁。”
　　他默然。
　　他的手在轻轻的，以一种微妙的方式三秒钟颤抖一下。不是很近根本就无法察觉。
　　和楚轩开基因锁时的反应一模一样。
　　恶魔楚轩的反应十分干脆，他立刻用很大的力气企图捏碎我的喉咙。我哪里是任他捏扁搓圆的便宜货！
　　不成功，便成仁。
　　我既然已经知道他开了基因锁正处于一种很微妙的虚弱状态之中，那么他必定也不会继续和楚轩来个什么谈判之类的拖延时间了。
　　我反手抓住他牵制着我的那只手，用尽全身的火焰染上他的身体。
　　复制体楚轩闷哼一声。
　　“灼烧灵魂的滋味怎么样？”我顺势挣脱，回身补给他一刀。
　　踢飞我的匕首没有任何实质性的帮助，它们本来也都不是实体。
　　恶魔郑吒一脚将郑吒踢飞，猛地朝我扑过来。
　　我想要躲过，却最终没有他的速度快，被他的脚扫到。
　　楚轩一枪接一枪地向他们扫射。
　　恶魔郑吒抱住恶魔楚轩，眼眶似乎都被瞪出了鲜血地看着我，眼神似乎都要把我吃掉一样。
　　恶魔楚轩的身体已经燃起了深深浅浅的火焰，他一直平静的神色变得似乎有些痛苦。
　　“这是……这是……疼痛……疼痛……”他紧紧地抓着郑吒的袖子，但是似乎并不知道如何表达自己的激动，只能不断捏紧郑吒的衣服。
　　很快，他就像豺狼医生一样，化作了飞灰。准确地说，是飞灰都不剩。
　　我被恶魔郑吒踹倒，刚刚聚起来的火焰一下子倒卷到自己身上。此时恶魔郑吒像疯了一样对我一阵猛烈的拳打脚踢，丝毫不理会楚轩射向他的子弹。关键是他身体的速度太快了，根本就没有打中多少，打中了他也丝毫不在意。
　　企图阻止一个疯子实在不理智。楚轩，你这样是陪着他一起疯。
　　我似乎都看到了身上飘出去的那些火焰。
　　意识有些模糊。
　　果然楚轩又没说错。
　　他说我那个看起来很牛X的技能以后还是少用。身体都不是自己的，灵魂又不同步，不知道哪次就把自己给烧成灰了。
　　他还说，笑意，你最好老老实实地给我训练，不要企图使用你那个类人猿都不会考虑的鸡肋到了极点的能力。
　　他又说，笑意，你敢死就试试。
　　……
　　呃……
　　老子竟然是被自己的火焰给烧成灰的么？
　　那不能怪我啊！那是谁啊是恶魔楚轩和发了疯的恶魔郑吒！不出绝招就真的连渣都不会剩下。
　　别踢了！死类人猿！
　　我动了动嘴唇。
　　恶魔郑吒停下了。瞪着通红的眼睛看着我。
　　我动了动手指，没了。变成灰了。
　　我想抬腿。也没有了。
　　“郑吒……商量……事情……换给……”我张了张嘴，却只能发出断断续续的声音。
　　能不能商量一下。你欠我那条命。
　　抵给他行不行？不要杀他。我知道你发起疯来无人能敌。
　　我费力地回头。
　　楚轩。
　　楚轩手里还拿着枪，可是却看着我，眼里没有什么其他的波动。
　　“你不能死。”他声音冷冷的，像是从西伯利亚回来的冰块，冒着丝丝的寒气。“你是我承认的同伴。”他说着，然后垂下了手，枪也落下来。“没有我的允许，你不可以随便死掉。”楚轩的表情在一瞬间出现了一种从来不曾表现出来的空洞，语气却像是倔强又不肯面对的孩子。“一起活下来，一起活下去。”楚轩的表情终于像是被打碎的镜面一样，支离破碎后只剩下了空白一片。
　　我突然间感到自己似乎已经快要燃尽的身体产生了一种本能一般的，想要拥抱他的冲动。
　　“那还……真是……”
　　对不起呢。
　　只是，这样的人生，很圆满，也很空旷。
　　复制体的死去，我终于明白了自己一直执着的东西，似乎都是那样的与我无关。就好像是另外一个人的事情。
　　时空叠加在我身上重重叠叠的烙印和悔恨，还有所有的错误和背叛，都像是被揭过去的一层沾满了黑色油墨的废弃的纸张。
　　终于有一种，我可以重新开始了的感觉。
　　只可惜。
　　我此刻没有了双手，不能拥抱你。

　　两败

　　第三十九章
　　和恶魔队的战斗可谓是两败俱伤。
　　郑吒拖着被重生十字章救回来的身体想要想着战斗区域赶过去。
　　一幕幕在他面前闪过。
　　笑意杀了恶魔队楚轩。恶魔队郑吒杀掉了笑意。
　　然后楚轩和恶魔郑吒拼命似地开战。
　　楚轩技输一筹。
　　赵樱空被赵缀空杀了。赵缀空和随后赶来的陆露同归于尽。
　　程啸他们也没好到哪里去。
　　郑吒焦急地向着他们赶过去，最终也只能赶着救下一个快要报废的零点。
　　最后只剩下这两个人。
　　郑吒红了眼睛朝着恶魔队仅剩的恶魔郑吒，一副想要奔上去拼命的架势。
　　零点立刻拉住他。
　　“复活……”这个男人口中不断溢出鲜血，眼看就要不行了。
　　郑吒攥紧了拳头，最后只得走回去带走同伴的尸体。
　　楚轩告诉他的，有尸体会很方便。
　　郑吒喃喃道：“他连这种事情都安排好了……莫非是早就预料到了自己会死么……”
　　回到了主神空间。郑吒很是颓废了一会儿。
　　早先还是春风得意，转眼间，已经是物是人非。
　　这个世界似乎疯了。不然就是自己疯了。郑吒如是想到。
　　郑吒复活了楚轩。
　　直到此刻他才终于明白了笑意为什么那样像照顾小孩子一样照顾楚轩。
　　这是一个什么都不懂的，单纯如白纸一般的人。
　　他也终于知道了楚轩为什么会对笑意那样执着。
　　那是唯一一个可以给他感觉的人。可以给他那些他从来都没有接触过的，新奇又渴望的东西。
　　“你复活了我。”楚轩推推眼镜，然后他四下看了看，“笑意不能复活。”他说话用的是一种平淡的，没有任何人情味的语气。
　　但是郑吒觉得自己不能责备他。直到此刻，任何责备的话语他都再也说不出口。
　　“楚轩。复活时可以看到复活者的记忆。”郑吒深吸一口气，“你是想要拥有感觉，对吧。”
　　楚轩想了想，点点头。
　　“你帮我吧，我们共同建立起一个中洲队来。你可以开基因锁四阶，可以拥有感情，拥有感觉，可以尝到味道，可以哭可以笑。”郑吒一口气说完之后就紧紧地盯着楚轩看。
　　楚轩看着郑吒的眼睛很久才说道：“可是我之前也有感觉，可以尝到味道，可以哭可以笑。”
　　“你……可以感觉什么？”郑吒愣神。
　　“我喜欢钓鱼。我喜欢看笑意的眼睛。我喜欢研究。我喜欢实验。”楚轩淡定地指出事实，“我知道钓鱼时是因为期待，所以开心，所以可以笑。得到小红时是因为感动，所以会哭。”
　　“我懂的比你多，类人猿。”楚轩依然很平静地打击郑吒。“你真的看过我的记忆么？”
　　郑吒哭笑不得。“可是楚轩。那些都是建立在笑意在你身边的基础上的。没有他你就没有办法尝到味道了。”
　　楚轩皱眉。“你打扫战场的时候没有帮我把小红带回来么？”楚轩摸摸口袋。
　　郑吒：“……”
　　然后类人猿再接再厉地说道：“可是没有笑意你就不想得到感觉了么？”
　　楚轩皱眉，想了很久。最后他开口说道：“想。”
　　郑吒心里一阵绞痛，可是面上还是傻笑着，“那么你既然想要拥有感觉，那么帮我怎么样？”
　　楚轩依然眉头紧锁。“可是……笑意不能复活。”
　　“你想要拥有的不是感觉么？”郑吒差点一个没有忍住掉下眼泪来，却依然循循善诱着。
　　“是感觉。”楚轩的眉间舒展开了一些。
　　“没有笑意……”郑吒语气一顿，咬着牙继续说道，“你依然可以拥有感觉的。”
　　“嗯。”楚轩低垂着眼帘静静地思索。
　　郑吒眼神复杂地看着楚轩。
　　楚轩自己都不知道，他对笑意的在意根本就不是那样简单的事情。
　　他认为那是因为那个人可以给他感觉，所以很重要，是世界上仅此一个的存在。
　　他不明白唯一就是爱。
　　他只知道那个人很重要，重要到可以让他抛弃团队的利益，重要到让他一度失去理智硬碰绝对的力量，义无反顾得像个撞上火焰的飞蛾。
　　他知道一切关于那个人对他的影响，知道一切。
　　唯独不知道自己的心。
　　他不懂，笑意不懂。
　　但是郑吒懂。
　　那种想要和对方一起活下来一起活下去，一起老一起死的想法，就是爱。
　　只是此刻，楚轩还不明白，或许一辈子都不会明白。
　　可是郑吒不希望他明白。
　　如果楚轩真的知道了自己在想什么，他会做出什么事来？
　　会不会，真的寻死？
　　且不说中洲队需要楚轩。就是笑意，也不会希望楚轩就这样不明不白地死在自己尚未清晰的心意中。
　　当时楚轩冲上去和恶魔郑吒对殴的情形还能重现在郑吒眼前。那种眼神他很明白，那是罗丽死后，他整日在镜子里看到的自己的影像。
　　是绝望。自己都没有发觉到的绝望。
　　“楚轩。”郑吒深吸一口气，将脑袋里的杂念全都排净。
　　“嗯？”楚轩似乎还是没有相同问题的关键。
　　“你要活下去。”郑吒盯着眼前的男人纯黑色的眼眸，说道，“笑意也希望你活下去。”
　　楚轩的眼睛动了动，流过了一丝了然的神色。“这算是，枷锁么？”他轻声喃喃道，“就像父亲一样。”然后男人侧过身，将手伸进裤子的口袋里，捏出一根翠绿的棒棒糖把手，上面的红色的糖果已经蒙上了一层灰尘，但是他毫不犹豫地将它放进嘴里。
　　涩住舌头的苦味。却是楚轩将近二十八年的人生中，唯一品尝过的滋味。他觉得心里堵得慌。楚轩默默地想着，这是感动，笑意说过的。
　　然后郑吒看见眼泪从三无男的眼角流出来，楚轩却还是一脸的没有表情。
　　“书上说人类会在经历美好的、感人的事情的时候感动。我没有经历任何美好感人的事情，为什么会感动？”楚轩动了动嘴唇，终于问道。
　　“你没有在感动，你在难过。”郑吒也没忍住，跟着掉下眼泪来。
　　“难过？”楚轩说，“我依然可以活着，可以在以后的某一天拥有感觉，理论上不存在难过的可能性。并且我不知道什么是难过。”
　　郑吒不知道应该说些什么，只能叹气。“等你有了感情，就能够明白了。”
　　楚轩若有所思地点头。
　　楚轩选了原来自己的那间房间进行了为期三天的武器制造，郑吒不敢接近。
　　当第四天，有着浓重黑眼圈的楚大校出现在众人眼前时，郑吒都不由得感慨，原来有笑意在的时候，楚轩就从来都不会把自己弄成这个样子。
　　于是郑吒建议道：“楚轩，你制造一个人造人吧，起码让他照顾你的生活……”言下之意就是你看你现在这个样子啊，说出去谁信你是二十好几的人啊，连自己都照顾不好。然后郑吒猛然眼前一亮，“对啊，楚轩，你可以通过造人的方式将笑意复活啊！”
　　楚轩喝着营养液的动作一顿。
　　“人造人其实并不是复活。”楚轩说道，“比如你，你提供的都是与你有关的，主观的记忆，根据你的记忆制造出来的人其实并不是原本的那一个，它和复活真经的作用原理是完全不一样的。你无法将一个具有独立人格的人想象全面。很多东西都是你强加给它的，并不是本人拥有的特质。”
　　郑吒讪讪的看了罗丽一眼。得到了小女孩甜甜的一笑。“没关系，我就是罗丽啊。”
　　楚轩摇摇头。
　　“我只是建议你制造一个人，可以帮助你进行试验，也可以顺便照顾你的个人生活。”郑吒摸摸脑袋，眼神真诚，“既然你以前和笑意那么合得来，也可以按照记忆里的他来制造啊，你不是说你的记忆最客观了么？”
　　“因为客观，所以他不会拥有感情。所以他不可能是笑意。”楚轩淡然地说完这句话，在郑吒以为他不会造人的时候，走到了主神下面，闭上了眼睛。
　　不一会儿，熟悉的身影就出现在了众人面前。
　　罗丽立刻捂住的嘴巴，颤抖着快要哭出来的样子。郑吒抱着她轻声抚慰。
　　楚轩领着“笑意”来到他们面前。
　　“笑意。”郑吒笑着叫着男孩的名字。
　　楚轩回头看了他一眼，又说：“不，他不能叫笑意。”楚轩的眼神认真又淡漠，“虽然我了解笑意的身体构造，也能够给予足够客观的记忆资料。”
　　“但是他不是笑意。我无法给出笑意的思想。”楚轩转过头看向黑发的男孩，男孩依旧带着温软的笑容。“你以后就叫小绿。”
　　男孩依旧温软地笑，“好的，楚轩。”他说。
　　楚轩看着他，然后伸出手，揉了揉男孩的脑袋，又很快收回。他收回视线，然后转身说道：“嗯，那你进来帮我做实验吧。”
　　“好的，楚轩。”
　　楚轩看向郑吒，对他说道：“你看，他不是笑意。”
　　如果是笑意，他一定一脸慷慨就义一般的神情，跟在楚轩身后，却还要狗腿地问楚轩想不想吃苹果。
　　所以楚轩清醒地知道，这个人，不是笑意。不过恰好有着相同的形体特征，有着相近的一段记忆。
　　笑意只有一个，而那一个死了。

　　穿越

　　第四十章
　　其实我还是有些害怕的。
　　即使是推断出自己有那样特殊的灵魂，可以随机或者有序地进行时空穿梭，但是似乎需要一些辅助因素和刺激条件。
　　并且每次都要死掉。
　　雪特！
　　不知道死的时候很痛苦啊！
　　但是还是有着一种类似有恃无恐的恶劣思想。即使死掉也不过是换个地方生活，这种类似不死的能力恐怕是多少人求之不得的吧。
　　可是只为活着而活着，生存只是一种规则，或者什么人眼里的一场笑话，若它不是从心出发的选择，那么活着、死去，就都失去了原本的意义。
　　全身都在痛，我这一次的身体刚刚究竟经历过什么啊……
　　声音也不是很清晰。
　　我缓缓睁开眼，眨一眨。
　　“Who are you Where am I ”英语说了有一阵子了，一时之间改不过来，况且眼前的人看起来有点不像东方人。
　　这个男人有一头银色的长发，一双琥珀色的眼睛。
　　Tom？
　　不是他，长得不像。
　　他身后站着一个人，比他略高，一身笔挺的燕尾服，中分头，黑发，红眼，嘴角还带着一丝极其绅士的笑容。
　　怎么这么眼熟？
　　黑发红眼？
　　“Voldemort”我不确定这个人是不是那个，可是黑发红眼的的确不是很多吧，大概。
　　但是似乎我弄错了？
　　银发男人，或者说是男孩儿，瞪大眼睛看着我，似乎很是不理解我正在说的东西。
　　不懂英语？
　　我换成中文。“请问……”
　　身后一阵劲风，有人攻击。我立刻闪身躲避，并且十分迅速地伸出右手射向来人。
　　咔。
　　我不敢相信地瞪着眼前刚刚躲过一道灼烧，还要向我攻击的女人。
　　“樱空？樱空停下！喂！赵樱空！”
　　赵樱空停下。只是冷冷地看着我。
　　我朝她身后看过去。
　　郑吒，零点，陆露。
　　还有楚轩。
　　我再看一遍。
　　还是郑吒，零点，陆露，楚轩。
　　我看第三遍也是这几个人。
　　然后在我下想看第四遍的时候，楚轩终于开口。
　　“你不是小绿。”
　　我嘴角抽抽，那是谁？
　　我看看，这种阵容，是……复活后。
　　再加上身后那两个诡异的男人，虽然我对无限恐怖研究得不是很透彻，但是我也知道，原著中可是没有这两个人的。
　　有新人进入，并且是被穿越的。
　　那么他们现在最起码已经度过了一次恐怖片，也就是说，侏罗纪公园已经过去了，下一部片子应该是星河战纪吧。
　　为我自己的记忆鼓掌。
　　“不是小绿？”郑吒提着一把刀，大有楚轩一说不对就冲上来砍死我的架势虎视眈眈地盯着我。“又一个穿越者？”
　　啥啥，啥？
　　我迅速一个眼刀杀向陆露。
　　陆露一脸欠扁的笑容似笑非笑地看着我。
　　“笑意。”楚轩突然平静地出声。
　　我一怔，回过头看他。
　　多久没听到有人这么叫我了。
　　久到我都不知道自己究竟是不是叫过这样一个名字了。
　　“楚轩。”我脸上渐渐化开了笑容。“终于又见到你了。”
　　“你去了哪里？”楚轩朝我走过来，他没怎么变，依旧一身简单的休闲服，并且总是皱巴巴的，眼睛上带着的还是那架我曾经怀疑过它功能的眼镜。
　　我咂咂嘴，“这个问题……有点复杂。”
　　在我正想着如何回答他的时候，楚轩已经走到我身边，并且一把捞起我走向了他的房间。
　　“那我们回去慢慢说。”他的脚步越来越快，直到最后我只听到“砰”的一声关门的声音。
　　我被他提着，然后被扔在了床上，他在我对面的一张椅子上坐下来。
　　“说吧。”楚轩淡然的表情就像是在让我给他讲一个童话故事。
　　其实就是一个救世主勇斗黑魔王的故事。
　　我爬起来，然后端坐，“我去了哈利・波特的世界。”
　　“你的身份？”他扶了扶眼镜，看着我。
　　“黑魔王和贝拉特里克斯・布莱克的儿子。”我恍然想起那对被我送去了中国的父母。
　　楚轩眼镜反了下光，嘴角露出一丝笑容。“你在那个世界的能力，魔法，可以在这里使用么？”
　　我试了试用右手当魔杖，对床头的杯子来了个四分五裂，然后满意地再来一个恢复如初。
　　“看来是可以的，但是可使用程度还是要进行测试。”实验室泡久了，我也习惯性地对实验结果进行总结。
　　“你是介入剧情的吗？”楚轩对我的表现满意地点点头，接着问道。
　　“是，我比哈利・波特晚一年入学，官方身份是邓布利多收养的孩子，经历了密室、囚徒和火焰杯。”想起在那里三年的生活，仿佛就是一场长一些的梦境。
　　楚轩安静地看着我，只是问了一句，“然后呢？”
　　我估计他已经猜到了。
　　“死了。”于是我耸耸肩，不甚在意地说道，“被盖勒特・格林德沃用枪打死的。”
　　不死，我也回不来。
　　楚轩果然一点都没有对我所述的剧情表现出任何的惊诧和不解，他只是低头思考了一下又问道：“那个世界的魔法威力究竟如何，等一下你要配合我进行一些实验，并且要得出你身体的新数据，还要对整个训练计划进行重新调整。”他顿了顿，“还有对于今后的作战要有一个重新的安排，毕竟你回来了就是一个战斗力回归，嗯，复活的顺序也要进行调整……”
　　我满脸黑线地看着一碰到团队发展问题就会不停念叨的楚轩。
　　“我说……”
　　“魔力是否也和郑吒的血族力量还有内力一样是可以存储在戒指里，以后……”
　　“喂……”
　　“阿瓦达对于灵魂产生的毁灭性伤害是源于切割灵魂还是灵魂与肉体分离？如果这样的话对于所有生物是否全都起作用，那么需要解决的就是施法速度和中介……”
　　“楚轩……”
　　“夺魂咒对于战斗的巨大影响……”
　　我无语。楚轩不停地念叨着然后也不知道从哪里掏出一个笔记本电脑拼命地在键盘上十指如飞地键入他刚刚所说的这些研究内容，企图建立起一个又一个的课题。
　　只能出绝招了。
　　深吸一口气，快速地说出早就酝酿好的台词：“我将学过的所有魔法知识都拷贝在了一个灵魂区域，或许我们可以直接进行记忆转换？”
　　楚轩闻言，脑袋刷地一下子转向我，眼神炯炯地盯着我一动不动。
　　等我将记忆储备库中的东西拷贝给了他，楚轩就再次抓起我奔向了他那个堪称恐怖的实验室。
　　“喂，楚轩，我要休息！我要睡觉！我要回我房间。”
　　楚轩停下，然后侧过头来对我说了一句让人吐血的话。
　　“你现在的身体的身份是我的人造人，名字叫小绿。所以你没有房间你和我住在一起。”
　　“……”
　　“这是什么见鬼的名字？！”
　　楚轩拿出口袋里的棒棒糖小红，淡定地对我说道，“和小红很配。”
　　我说怎么觉得哪里不对呢，原来是从来小红不离口的楚轩刚刚根本就没有拿着它。
　　我仔细看了看小红。“它瘦了。”我指了指小红明显缩水的身材，“你虐待它了。”
　　楚轩扭头，“没有。”他声音干脆果断。
　　“所以你现在得听我安排。”楚轩理所当然地拖着我继续朝那台巨型分析仪走去，“你整个人都是我的。”
　　“思想自由……”我企图反抗。
　　楚轩回头凉凉地看着我，“那身体是我的。”
　　我噎住。
　　“你不要忘了，你现在的身份是我的人造人。”楚轩贴近我，凉凉的气息喷在我脸上，“所以你得听我的话，帮我做研究，负责我的起居饮食，负责我人身安全。负责我生老病死。”楚轩眯起眼睛盯着我，“永远忠于我，不能背叛不能逃脱。”
　　我咽了口口水。
　　还有人权不？
　　像是洞悉了我的思想，楚轩满意地松开我，然后转身扑向了他可爱的仪器，还不忘最后实行胡萝卜加大棒原则地加上一句话，“如果你表现得好，回到现实世界我可以带着你。”
　　那也太遥远了吧……
　　楚轩你这吃人不吐骨头的奸商……
　　但是。我看着忙忙碌碌的男人，突然涌上一种从来没有过的幸福的感觉。
　　我走过去抱住他。
　　楚轩没有动。
　　“我当时就想给你一个拥抱。”我紧了紧手臂，贪婪地呼吸着他身上的气息。“你不知道我……多思念你。”
　　在分开的一千个日夜里，不停地想起。
　　“笑意。”他的声音依旧平淡发冷。
　　“如果你再不放开我，这间实验室就会把我们炸上西天。”他抽出手指了指那台开始冒烟的分析仪，“那里面有我上次使用残留的秘银。它似乎和你的血液发生了某种奇怪的反应。”
　　我全身僵住，然后果断一个盔甲护身，拉着楚轩就幻影移形。
　　随着“砰”“砰”的爆炸声传来，我松开已经被我捏得有些变形的楚轩的手。看着主神的光芒在他身上晃悠了一下，我问出了一个让我困扰的问题。
　　“你什么时候拿到我的血样的？”
　　刚才明明没有抽血啊。
　　楚轩别过头，但是我看到他嘴角一丝极其隐秘的笑容。
　　于是我也跟着笑了。

　　探讨

　　第四十一章
　　既然出来了，就别想回去了。
　　看郑吒一脸“我很不爽”的表情就知道他的确是对于楚轩直接将人拽进屋子的行为表示了一定程度的不满。
　　但是待看到衣衫不整――被炸的――的我和楚轩的时候他还是偷偷地用一种了然又带着好奇的诡异的眼神扫视楚轩。
　　然后类人猿偷偷竖起大拇指。
　　我白了他一眼。
　　老规矩，郑吒家里集合。
　　郑吒看看陆露，陆露看看楚轩，楚轩谁也没看。
　　之前的奇怪男孩儿和他身后的男人――应该是他的人造人――也入座。但是他眼神有些挑剔地看着我。
　　“你就是之前那个？”
　　我愣神。什么意思？我看向陆露。
　　陆露扑哧一下子笑出来。
　　楚轩推推眼镜，旁若无人地开始讲解他的新发现：“笑意消失的这段时间去了魔法世界，也就是哈利波特世界。很幸运的是，他的至少一部分魔法能力在主神空间也是可以使用的，由此可以基本确定那个所谓的魔法能力是有着很大的灵魂原因的。”
　　赵樱空的眼睛瞬间亮了。
　　汗，忘了这姑娘有一阵子十分痴迷这套小说了。
　　“啊啊，笑意你竟然去了HP啊～”陆露突然怪叫出声，一脸的憧憬，“要正太有正太，要大叔有大叔，要少年有少年，要脑残有脑残――”
　　喂！那个要脑残有脑残究竟是怎么回事啊你给我解释清楚！
　　或许我怒目而视的样子颇为具有杀伤力，陆露的女高音戛然而止。
　　回头看到了楚轩嘴角带着寒光四溢的微笑。
　　“但是这需要我进一步的实验和验证，具体他的新能力会给我们带来什么样子的变化，这些都是需要时间去解决的问题。”然后大校眼神平淡地将脑袋转向郑吒，似乎是在说“于是是你非要拉着我们过来坦白事实的，这已经严重影响了我的研究进度若干。”
　　“根据原著的描写，巫师的攻击手段单一，杀伤力不大，除魔药外尚未发现可以有效造成大规模杀伤的武器，如果我们利用现代技术对它加以改进，由此可以十分显著地改变我们团队的作战模式和攻击力。”楚轩暂时放下了几近风化的郑吒，开始滔滔不绝地讲述他的实验计划。
　　“我们……”
　　“然后……”
　　“主神……”
　　连赵樱空都带着哀怨的眼神看向非要拖着楚轩来开会的郑吒。
　　罗丽端着水果和茶水走过来，腿上还挂着一个粘人包。
　　楚轩看了看一盘已经去了皮，切成了丁又插着几根水果叉的苹果，果断回头继续摧残众人的脑袋。
　　郑吒连忙给罗丽使眼色，催促她去那几个符合大校审美的水果或者蔬菜。
　　女孩儿快步向厨房走去。
　　缠在她腿上的小龙被她绊了一跤，坐在地上哇哇开始哭。
　　我看到这只龙习惯性地想起了斯内普教授对于这类魔药材料又爱又恨的表情，还有明明长得非常贵族说话也非常贵族但是却非常不贵族地喜欢那种会喷火的动物并且一直锲而不舍地想要他爸爸给他弄一头当宠物的德拉克马尔福。
　　【妈妈……坏……】
　　嗯？
　　我怀疑地看向郑吒。
　　“郑吒。我不在的时间里，你和罗丽已经有孩子了？”
　　这，这才多长时间啊。
　　楚轩接过话茬，“理论上不可能，女人的孕期一般要有……”然后就被郑吒捂住了嘴巴。
　　“可是我明明听到有小孩子哭的声音。”
　　郑吒脸红脖子粗地暴喝一声：“你听错了！”
　　【爸爸……】小龙摇晃着身体跌跌撞撞地跑向郑吒，此时我才想起来，原来它说的不是中文。
　　有点像蛇语。
　　我纠结地看着郑吒拿脚在小龙的肚皮上一蹬，小龙就咕噜噜地滚出一米，然后爬起来哭的更大声地爬向郑吒，于是郑吒又是一蹬……
　　看这熟练度这对傻父子肯定不是第一次玩这种游戏了……
　　【他是你爸爸？】我蹲下来用手指戳戳它坚硬的外壳。
　　【爸爸……】小龙依旧矢志不渝地朝着郑吒奔过去。
　　一桌子人看着我们，笑也不是，哭也不是。
　　“诶，诶？蛇语？”银发少年瞪着眼睛。
　　“嗯，笑意的身份是黑魔王的儿子。”楚轩片刻之后才又低头看着我手下的小龙一眼，说道，“我需要一些龙的血液用于研究。”眼镜片刷刷地反着白光，楚轩嘴角带着}人的微笑。
　　郑吒下意识地没有用脚蹬自己儿子，于是小龙成功地爬上了他的小腿，心满意足地呼呼地吹泡泡。
　　可怜的孩子，愿主神保佑你。
　　在小龙畏畏缩缩的眼神中，楚轩淡定地拿着一管子龙血，揪着我的衣领将我拖回了他的实验室。
　　郑吒此刻完全没有了之前一心想要知道我如此神奇地死而复生的原因的想法，而是恨不得挥舞着小手绢送别。陆露站在他身后微笑，但是一点想要上来的想法都没有，赵樱空眼睛放光但是很好地克制住了没有继续问。
　　穿越少年似乎被楚轩吓到了……
　　于是我只能废寝忘食地帮助大校进行所谓的魔力考究实验以及和龙的血缘关系……
　　我和那头被类人猿耍的蠢龙能有什么关系……
　　闲暇，好吧，是做饭的时候能空出来一会儿时间，于是就给楚轩讲我的生活经历。无非也就是我哪天哪天遇到了邓布利多，哪天哪天学了什么魔法，怎么把斯内普气的七窍生烟，怎么揉乱了小贵族的脑袋。
　　“你看见厄里斯魔镜了吗？”楚轩叼着小红靠在门框上，突然说道。
　　楚轩房间里有厨房这件事情我也很惊讶，毕竟这混蛋原来都是在我家里蹭饭的，要不就是我做好了给他带过来，我没做就两个人一起吃压缩食品。
　　后来他说是因为“我”现在没有房间，所以只能占用他的地方……
　　那做出来的饭菜难道没有你的份吗吗吗吗吗？！
　　“啊？那个啊，没看见。”我无所谓地耸耸肩。回头看他，眼皮有些下垂，嗯，累的。“你去，洗个澡，然后等着吃饭。”
　　楚轩这种人，千万不要指望他能帮别人干任何家务活比如做饭。先不说他没有感觉根本就不会掌握火候和调料，就是他一脸面瘫地拿着各种颜色极其鲜艳的东西一样又一样地往锅里添的架势就足以吓跑所有人。
　　但是他在制作水果沙拉方面有着常人难以企及的天赋。或许他以后可以当个沙拉厨师？
　　那是什么……= =：
　　楚轩默默地退出去。我出去的时候就看到他坐在我特意强调让他重新设计的餐厅里，手上还摆弄着一台电脑。
　　“你后来，是怎么死的？”楚轩没有抬头，只是一边打字一边问着。
　　他刚刚洗过澡，头发还在滴着水。我走过去给他擦头发，想起以前汤姆也是这么给我擦头发的，果然有种照顾儿子的成就感啊。
　　“你不是说过，成功几率超过五成，我们就可以赌一把么？”
　　“就是这个叫做‘恶魔的祝福’的东西？”楚轩从毛巾里面蹭出来，抬头白了我一眼。“你敢说这个东西的成功率有五成？以我专业的眼光看来，能有半成就算高了。”他伸出手指指着电脑屏幕上的一堆数据。
　　这都能算出来啊。
　　我讪讪地笑，“那啥，你看啊，死或者不死，各占一半吧。这不是就五成了么？”
　　楚轩眼神凌厉。
　　我恼怒，于是揉他脑袋。
　　“你刚刚不是还说超过五成么？”他不为所动。
　　“那个，再算上运气的成分……”我越说越小声。把最后一句“大概就有六成了”吞进肚子里。
　　“那你怎么不算自己若是运气不好被恶魔禁锢了灵魂怎么办？”楚轩依然眼睛都不转地盯着我，似乎我若是不给他一个理由就要一口咬死我。
　　我……
　　小爷一人做事一人当。“大不了就是死掉！”我挺胸，故作坚强状。
　　“若是死掉还有可能回来，不拼一把我不甘心。”我盯着脚尖不敢抬头看楚轩。大校虽然也好赌，但是人家那是有根据的，虽然说我这种也是有根据的……
　　好吧，根据不太把握。
　　半天没有声音。
　　“吃饭。”楚轩平静的声音突然像往常一样传入耳中。
　　我乖乖地做好，拿碗，扒饭。
　　“我觉得有必要实验一下你还能不能和其他的生物交流，这是一种很有用的技能。”他放下电脑，“你的身体是我制造的，点数都达到了可以制造的最高。我还特意将研究员级别的只是灌输在了小绿脑袋里。”楚轩歪了歪脑袋，露出一点困惑的眼神，“怎么你没有么？”
　　“这次没有灵魂融合。”我继续低头扒饭。
　　“上次做得很好。”他突然这样说。
　　我一个愣神没有反应过来，“什么？”
　　“恶魔的祝福。”他夹着一块排骨低头往嘴里送。“在当时的情况下，那已经算是最好的选择了。”
　　他的意思是，我做的挺好的？
　　“虽然还是欠缺深思。”楚轩果然又这样补充道，“你几次重生的经历证明，灵魂复制一次又一次，已经消耗了你本身的能量。你的灵魂已经出现了记忆不可重复的现象，我推断如果你再死一次就不会有这种好运气在其他地方重生了。”楚轩抬起头看着我，肯定地点点头，“这种侥幸的心理以后不能有。”
　　我连忙点头。
　　“不能再想着自己可以去其他地方继续活着了。没准你就死在路上了。”
　　我点头。
　　“所以你应该留在这里好好活着。”
　　我继续点头。
　　“以后凡事要经过大脑思考一下，不要再做这种类人猿都不会做的事情。”
　　“嗯！”重重点头。
　　楚轩漫不经心地将骨头吐出来，然后擦了擦手指。“但是以后有我，你可以照我说的做就可以了。”
　　“是！”我想，果然出谋划策什么的，还是让聪明人去浪费他们过盛的脑细胞吧。
　　他看着我，满意地点头，然后话题一转。“记忆应该是身体的事情，是存在于大脑的东西。”楚轩夹起一根绿油油青菜放在碗里，“这次会不会是滞后？”
　　“不是很完全。”我回忆了一下，的确冒出来一些我不熟悉的东西，“似乎需要激活，你不说我也没能想起来。”
　　这一句话就说错了。
　　楚轩认为我需要实践锻炼以图将脑袋里面仅存的记忆加以巩固，于是每天都要求我和他一起进行试验并且对我进行身体和精神上的双重摧残。他说那些都是他的东西，要是经过我一个过滤就给弄没了实在很不划算。
　　“偏移应为45°而不是44°。”正盯着试管的楚轩出声提醒。
　　“手握的方向不对。”
　　“它在下面。”
　　“环境应该保持真空。”
　　“根据机械构造的基本原理……”
　　“这样会多耗费17%的能源。”
　　“……那个是DNA模型……DNA不是只有一种模型的……”
　　“……”
　　“类人猿的智慧！”

　　训练

　　第四十二章
　　罗甘道很不幸地被穿越了，就是那个银色头发的少年。那个黑色中分头的红眼男人是他的人造人。
　　叫塞巴斯蒂安……
　　我勒个去。终于知道为啥这么眼熟了。
　　少年的志向是拯救楚轩。
　　我：……
　　孩子，苦海无涯，回头是岸。
　　听哥一句话，楚轩那丫的根本就不需要别人拯救，你们想想办法拯救拯救我吧吧吧吧吧吧――
　　为什么小爷现在的身份竟然是楚轩那个倒霉催的人造人啊啊！
　　马上就是星河战队了，可是我明明记得罗甘道是开类似高达的某种机器人的来着，但是看看现在这个明显兑换了什么不知名血统的少年，啧啧，我估计高达神马的都是浮云了，他兑换的肯定不会是阿斯拉附身。
　　然后楚轩很淡定地看着我的眼睛，一声都不吭，只是用那只邪恶的手指指了指那架形状有待商量的小熊机器人。
　　我左右看看，郑吒他们齐齐地后退一步以表示自己没有任何异议，完全不干涉大校的任何决定。然后以光速消失在我视线内全部奔去练习。
　　我准备最后再垂死挣扎一下，“可是我没有任何的经验……”
　　“我教你。”楚轩果断地点头，又重复道，“我可以教你。”
　　你教我。
　　就是因为是你教我才格外地不想学啊！谁知道你会用多么变态的方式教会你的“私人财产”进行某项你指定的任务技能啊……
　　要是都像学如何做实验那样……
　　捂脸。
　　我挣扎着往前迈了一步。
　　楚轩已经先一步跳上了机器人的驾驶舱，然后用凛冽的眼神看着我磨磨蹭蹭的样子。
　　我觉得自己踢了铁板，于是迅速地滚上去。
　　……
　　“你确定这里真的可以放下两个人？”我艰难地挪动一下脑袋，然后把活动还算不受限制的手放在楚轩指定的操作盘上。
　　楚轩坐在我身后，温温的气息都喷在我脸上，可见这里面的空间是多么的拥挤。
　　“你觉得我在设计一个战斗力的时候还需要将操作者的不熟练考虑进去？”他声音平稳，“按右手侧的那个红色凸起状的按钮。”
　　我照做。机器人想起一阵轻微的轰鸣。
　　“可是罗甘道的确被穿越了啊，你干嘛还非得设计这样一个机器人。”
　　“……”楚轩难得地一个停顿，然后我听到他有些闷闷地说，“他是复活之后才被穿越的。”
　　听着有些抱怨的意思。
　　我失笑。
　　新罗甘道，你完了。你被大校记恨了～
　　“左手边上数第六个按钮是跳跃，右手边下面的条状间隔是跳跃横跨距离。”楚轩继续指挥我驾驶着这个小熊。
　　我有些手忙脚乱，但是还是依言照做，但是估计速度有些慢，因为貌似没有什么反应。
　　“我自己又不能扔下那一群智慧未开的类人猿跑去驾驶机器人。”楚轩贴在我耳边说道，“是右边，你找错方向了，左边的是能量指示进度条。”
　　我讪讪地用眼角扫了扫右边，然后把手放在那里研究究竟跳多远才合适。
　　楚轩没出声。
　　“可是你也看到了，我的确没有这方面的天分。”再次弄错了按钮的我连忙找话题岔开楚轩的思路。
　　楚轩依然没有出声。
　　“就算是你教我也只能是浪费时间……”
　　“笑意。”楚轩终于打断我，他伸出双手穿过我腋下将手放在了我手上，然后拎起我的手左右摆弄了一下。“你左右不分。”他如此肯定地说着。
　　被发现了。
　　刚刚还在幸灾乐祸新罗甘道完蛋的我从没有像现在这样感叹世事无常。
　　楚轩用细长结实的手指指了指操作界面。我听到他的声音，“那就不要分左右，给我记住这些东西的编号。”
　　“编号？”我偏了偏头想要表达一下自己的询问。但是空间太小了，我的脑袋又被楚轩的头撞回来。
　　“嗯。”他简短地回应了一声，然后指了指上面的一片按钮。“生产编号。”
　　我……
　　生产编号……就是那一堆#￥%#&%……*（&@！
　　楚轩你果然还是在迁怒是吧是吧你就承认了吧我不会笑你的啊啊！
　　“以你有别于常人的记忆能力，我认为这种方法是最好的。”楚轩不咸不淡地提醒着我作为一个标准方向白痴的事实。
　　“……”我张了张嘴巴，没什么好说的，只能无力地妥协，“那好吧，你给我一份说明书好了，我自己摸索。”
　　您大爷就下去吧，这里挤得我腿都麻掉了。
　　楚轩的手指动了动，“没有我你真的不会机毁人亡？”
　　红果果的蔑视。
　　我一口气没上来。
　　又不好和一个完全没有感觉的人解释腿麻是一件多么骇人听闻的酷刑，光是没有触觉的他贴在我身上的那种压迫就已经足够难开口说的了，我觉得。
　　所以说为什么这种单人驾驶的机器人要设计成一点五倍空间啊，可不可以返厂重修？
　　楚轩依然在一边说一边指着那上面的按钮。
　　好吧我承认有时候没有感觉是件好事。
　　渐渐的，我似乎也进入了状态，就像灵魂飘在高处想东想西，大脑却在一丝不停地运转，拼命地记下每一个要点每一个步骤，身体也跟从大脑的指示做出不同的动作，手指也在楚轩手指的指引下按在不同按键上引动机器人不同的反应。然后是组合按键功能，然后是大规模杀伤性武器的开启和配合使用。
　　似乎没有疲惫，但是灵魂却越飘越远。
　　“停下。”楚轩带着凉气的音调将我的思想召回原处，我猛然惊醒，刚才那种奇怪的感觉就像是走神一样。
　　身体和灵魂，不同步？
　　不是，身体一直按照我的想法在动作，连同大脑似乎都是我在运转。
　　我小幅度地晃晃脑袋。“怎么？”
　　楚轩的手抬起，他按下了开仓，然后又垂下手敲了敲我的腿。
　　“你的下半身已经完全失去知觉了吧。”他用一种肯定的语气说道。
　　我试图动动腿，然后铺天盖地的钻心一般的痛感和麻麻痒痒的感觉沿着腿一路向上爬到了脊椎又在脖子那里打了个转儿。
　　我连忙切断痛觉神经，但是身体还是忍不住轻微地痉挛。
　　楚轩收回手，然后从机器人里跳出去。
　　我缓了缓身体，也跟着走出去，当然还是有点脚软。
　　楚轩看了看我，然后皱眉。
　　“我去做饭。”他推了推眼镜，“你将我刚才讲的东西在好好地回顾一遍。”说完也不等我反应便转身向厨房走去。
　　我先是愣了一下，然后立刻跟上去，果断地将楚大校隔离在厨房外两米的地方。
　　开玩笑，你去做饭！
　　我不如直接去死来的方便一些！
　　他看着我。我用眼神表示自己想要捍卫自己的胃的坚定与不可动摇。
　　然后楚轩撇过头，轻轻地笑了。
　　他说：“那一起吧。”
　　我怀疑地将他从头看到脚。
　　“咳。”他清咳一声，然后说，“我可以负责切东西。”
　　好吧，你也就这点拿得出手的技能。
　　“鉴于你切的东西都很不符合菜谱上的规格。”楚轩立刻加了一句。
　　我……
　　不带这样揭人短的啊！况且你为什么会有闲情逸致去看菜谱啊啊！

　　疑惑

　　第四十三章
　　集合的时候我才发现了事情有些不对。虽然我这几天一直和楚轩待在一块儿，但是陆露还是会时不时地跑过来敲门企图询问有关魔法世界的事情，偶尔赵樱空也会用那种带着隐晦的渴望的眼神看我两眼，当然结果全都是被大校镇压。
　　所以直到最后我才发现了一个很重要的问题。
　　詹岚竟然没有复活！
　　没有复活詹岚，这一点都不符合楚轩的风格。
　　就算詹岚那姑娘再怎么不求上进，人家天赋在那呢，精神能力者可不是菜市场里的白菜随便你挑的。
　　下一场又是团战又是星河战记里的虫族之类的，詹岚很重要的好吧。没记错的话，那个什么南炎洲队还是啥的似乎是有一个心理有问题的甜食控主事的，人家是有精神力者的吧。
　　我左右扫扫，终于将目光定格在了那个少年身上。
　　促使楚轩说服郑吒暂缓复活詹岚的，只能是他已经发现了更加符合要求的人。
　　免费、听话、能力强大。
　　这孩子怎么看都有这方面的潜质。
　　似乎是我的目光太过审视，少年转过头恶狠狠地瞪了我一眼。然后他的人造人一脸亲切的笑容对着我不要命地抛洒，又一把手拽过少年隐隐护在身后，“少爷就是太爱胡闹了，阁下不要介意。”说完还用那张从漫画里面走出来的脸正对着我，嘴角噙着恰到好处的、优雅中带着一丝暧昧的笑容。
　　我捅捅楚轩，“喂，那个男孩儿什么来历？”
　　楚轩一边检查装备，一边头也不回地说道，“自称是你们世界里的异能者，自带精神力技能若干，创造的人造人也不知为何超出了主神限定的范围，他自己解释说是灵魂绑定。”
　　自称啊……
　　这就不好解释了啊，我还可以自称是主神他亲儿子呢，关键的是我是吗？当然不是，主神的亲儿子可是郑吒啊。
　　郑吒脸色僵硬，估计是想起了楚轩阻止他复活詹岚的事情。
　　我大概也猜得到他当时的表现。
　　陆露在旁边插嘴道：“我怎么就从来不知道我们那里有些个异能者呢？”
　　银发少年反唇相讥，“你知道些什么？！”眼角轻蔑地向上挑起，双手环着作挑衅状。
　　陆露呲着牙，露出一个稍显嗜血的微笑，“小鬼，你妈没教过你要尊老的吗？怎么说我也是你的前辈吧。”她又看了看少年身边笑得依旧美好的男人，“恶魔，管好你家毛都没长齐的小孩子。”
　　“遵命。”他弯下腰行了一礼，背脊却是挺直着。“堕天使大人。”黑发男人抬起头的瞬间，嘴角一抹仿佛嘲讽的笑容却在我仔细去看时消失无踪。
　　陆露哼了一声扭过头。
　　男孩儿得意洋洋地抬起下巴。
　　楚轩冷冷地扫了两人一眼。“时间到了。”他垂下眼帘，将装有机器人的戒指套在我手上。
　　**********
　　一阵半梦半醒。
　　在他们讨论作战方案的时候我一直在调整自己身体里的魔力。
　　后来随着飞船，我们降落在了战场上。
　　我的记忆已经过去了很多年，对于这次的恐怖片也说不上什么有建设性的建议，倒是陆露还在和少年的人造人杠着。
　　直到楚轩提议将这只部队的人员全部杀光以防止我们的消息泄露的时候，我才猛然间看向郑吒。
　　我原以为以他的标准，绝对是会暴跳的，但是事实证明，即使楚轩说的是杀掉随军的几百人，郑吒也只是狠狠地皱了一下眉头，然后便没了声响。
　　“那就这样吧。”他说。
　　我听着却觉得人事无常。
　　类人猿终于还是长大了，不再是以前那个因为楚轩设计死谁谁谁就挥刀砍人的人了。
　　他只是说，为了活下去，即使鲜血污黑了双手也没有关系，只要我们还保留着心就可以。
　　如果是真正清高孤傲不可一世的人，是不会委屈自己的手的。
　　现实逼迫人成长的同时也慢慢地让人走上它所希望的道路，最后任由现实捏扁搓圆。若是桀骜之人，大概宁愿在这期间被社会淘汰被现实唾弃，到了阴曹地府也好说上一句是自己炒了现实的鱿鱼。
　　但是郑吒不是，我们也不是。
　　我们的目的是活下去。
　　人都是这样一点一点被染黑的，往往从手开始。
　　等到有一天，你已经成了“活着”这个词的傀儡，那么即使杀人犯罪，也不会有人站出来说你不会被原谅，因为你已经坚信自己所作所为都是上天的指引，是你应当活下去的动力。
　　谎话说了一百遍，说的人也会认为那是一句真理。
　　活下去，怎么活，是人永远都想不通的问题。就像郑吒，从来都说不想死，想要和罗丽一起天荒地老，但是随着能力的增加世事的变迁，陪着罗丽天荒地老已经成了他一个遥不可及的梦想。
　　和恐怖片里的怪物争活下去的资格，跟各个团队的人争，跟主神争，后来还要和这个空间争，想要突破身上的束缚想要脱离被人操纵的盒子世界。但是谁还能说他这样做是为了最后可以和罗丽天长地久？
　　他只是想要活下去，看到自己的生命在这个世界的压迫下一再地突破自我，完成一种自我肯定和对内心深处那些埋藏着的、对现实的恐惧说不的过程。
　　但是人看到的越多，想要的就会越多，即使有一天你已经不再想要这些超出平常人所有的太多太多的能力和财富，你身上的能力却由不得你说不了。能力越大，责任越大。一步一步走过来，郑吒早就没有退路了。
　　我们都没有退路了。
　　所以当我对着眼前那些鲜活的面孔平静地开枪的时候，我觉得我离这个世界越来越远了，在不知不觉间，在潜移默化中，我，我们，都永远回不到当初那种心境，谈回去，似乎都是一个奢望了。只能在这种无尽无边的地狱里徘徊。
　　幸而，我不是一个人。
　　杀的人越多，我的手也越是麻木。那种灵魂飘出身体的情况再次出现了。我看到自己的样子，眼睛木然地盯着眼前的人，然后果断地挥下斩断生灵的镰刀。
　　然后越来越远，越来越冷。
　　身体也在我视线里变得模模糊糊，继而，一道刺目的白光灼伤了我。
　　再次醒来，我发现自己竟然在楚轩从前的那个实验室里。莫不是在做梦么？
　　我支着胳膊肘爬起来。房间一如我记忆里的样子，简单，一目了然，只是看着有些荒凉。没有厨房，没有沙发，没有摆着桌子的小客厅，也没有床头放着杯子的柜子。
　　左边那个门是通向实验室的，我抬头看看挂在房间里的时钟，这个时间楚轩大概还在做什么实验。
　　究竟发生了什么事情？
　　为什么我看起来似乎是回到了从前？
　　“喀嗒”一声，楚轩穿着一身皱皱巴巴的衣服出现在门后面。
　　他看着我明显一愣。
　　“你……”他眼里寒光一闪，一把手枪霎时出现在了他手上。
　　我一时也没有反应过来，不知道楚轩看到我为什们会是这种反应。可是黑洞洞的枪口却绝对不是闹着玩的。
　　“你是谁？！”楚轩眯起眼睛，厉声质问道。“为什们会出现在我房里？！”
　　就在我们僵持不下的时候，外面的门却被人打开了。
　　“楚轩你又不按时出来吃饭……”然后来人似乎是看到了我们诡异的状态，自动消音。
　　我眼角瞥到，那是身上还挂着一条围裙手里端着一个装食物的托盘的，郑吒。
　　并且脸上留着那条他宣称是印记的疤痕的，郑吒。
　　我抬着头看向楚轩。
　　现在是怎么回事？楚轩不认识我，而郑吒……
　　那条围裙是粉红色的……我默默地抽抽嘴角。
　　良久，郑吒冒出一句，“新人？”
　　我看向他。
　　他朝我露出一个笑容，可配上他现在的扮相就显得不伦不类。
　　“小子，看你这样子，过来之前是中洲队的？”郑吒挑起嘴角笑得张狂，和平时不同的黑色气息从他身上飘出来，染黑了周遭的空气。我下意识地点头。
　　“那么，欢迎来到地狱！”他哈哈大笑起来。

　　出窍

　　第四十四章
　　永远都不要根据你自以为正确的经验来判断人这种生物。
　　类人猿也一样。
　　达尔文说过，千百万年前我们都是猴子。由此证明猴子以及类人猿是多么伟大的生物，最起码他们是我们现今还能够用肉眼看到的进化的最大的证据。
　　所以事实告诉我们，永远都不要小看类人猿。
　　特别是当这只类人猿姓郑，并且还在恶魔队混了好长时间的时候。
　　所以当郑吒一脸豪爽的笑容说着欢迎，一边以迅雷不及掩耳之势挥刀砍向我的时候，我才能以长时间锻炼出淼牧槊袅瞬恢灰槐兜乃俣壬炼愎去，并且成功地翻到了他身后。
　　这时楚轩的枪响了。
　　子弹毫不客气地从郑吒的手指尖边上扫过，然后以一种一往无前的气势向我冲过来。
　　郑吒惊愕地看着楚轩。
　　我在躲避子弹的同时撇嘴。
　　郑吒啊郑吒，你以为给楚轩做过几顿饭他就不打你了？
　　刚才那种角度，要不是我闪躲得快以至于楚轩临时改变偏角，子弹必然会穿过郑吒的肩膀然后才钉在我心脏上。以专业人士分析，楚轩可是不会在乎你多受伤的，他一定会一脸淡定地对你说：根据当时的情况分析，这是最好的行动方案，反正郑吒皮糙肉厚又不会因为这一枪毙命。
　　虽然我知道我最终是躲不过楚轩的枪的，但是郑吒这种明显拿我当出气筒的行为还是让我很不爽。
　　我烧死你个小样的！
　　虹色的光一闪一闪地左右两边一同打在郑吒身上，看着类人猿吃痛的表情我果然瞬间就舒坦了。
　　莫非我已经受楚轩影响深重到了喜欢欺负郑吒的地步了？阿弥陀佛善哉善哉。
　　“笑意？”郑吒停下了攻击，仍旧警惕地看着我。
　　我撇嘴。
　　“你怎么会跑到恶魔队来？”郑吒看着我没有否认的样子便确定了我的身份，他下意识地用身体护住楚轩，似乎恐怕我趁他一个不注意就用灵魂之火烧死楚轩一般。“还有，你怎么变成这个样子了？”
　　我摸摸自己脸颊，我怎么知道自己现在什么样子，“我也想知道自己为什么会在这里。”我诚恳地点点头，然后一脸沉痛地说到：“你刚才不是还说我是新人么？”
　　但是其实这话也就是拿出来说说凑数罢了。
　　哪有新人会直接传送到队员房间里的？就算我是楚轩的人造人，要复制也不会等到现在才出现啊，更何况楚轩明确表示了不认识我了，最起码不认识这张脸。
　　所以不过是双方扯皮罢了。
　　郑吒果然还没有傻到冒泡，不愧是被主神调|教出淼摹
　　郑吒松了一口气，但是还是站在离我有着一段安全距离的地方。
　　说起来，我们两个是有仇的吧。我杀了楚轩一次，他杀了我一次。这样说来，我们能够站在一起如此东扯西扯了半天有试探性地打斗了半天还真是神奇。
　　你看，他没用全力，我也没有直接念阿瓦达。
　　我眯起眼睛。
　　可是就是因为被他杀掉，我才会飘到另外的世界那么多年。
　　气氛有些僵硬。
　　我不知道该说些什么，也不知道现在这种情况是否还可以被概括成两军对峙之类的名词。
　　郑吒看着我的眼神也一直在变。从惊愕到警惕，从欢喜到愤恨，最后都变成了幽深的纯黑。他凝神看着我。
　　这时一直静立的楚轩说话了。
　　“李笑意？”楚轩推了推眼镜边，很平静地说到，“我想要你很久了，现在你竟然自己撞上门来了……”他边说边推开郑吒，一步一步朝我走来，嘴边还挂着一种我很陌生的微笑。
　　冰冷如同恶魔一样。
　　可是……
　　什么叫做你想要我很久了……
　　很容易让人误会的的的的的的！！！
　　“你干什么？！喂！小心我再烧你哦！小心我真的烧你哦！不要再过来了！喂！”可是看到那张脸我就不由自主地硬不下气来。
　　虽然我清清楚楚地知道这个人不是我认识的楚轩。
　　楚轩依旧不顾我的威胁和郑吒的阻拦站在了我面前，脸上带着恰如其分的鄙夷和蔑视。“白痴！”他眯着眼镜轻声说道。然后他猛然低下头，一张脸呈放大的姿势摆在我眼前，吓得我一缩脖子。
　　太像了啊……
　　他和楚轩简直一模一样啊。
　　“你不想知道你是怎么过来的么？”他勾着嘴角，问了一个我现在十分想要知道的问题。
　　我用眼神示意他自己想知道。
　　然后楚轩竟然笑了。
　　这个，是恶魔楚轩没错吧。
　　“所以说你是白痴，类人猿都不如的智慧。”楚轩伸出一只手，朝着我脸的方向迎过来。
　　然后他的手，穿过了我的脸颊。
　　我惊愕地瞪大眼睛。
　　怎么会这样？我刚刚明明感受到了自己的双手触摸到床铺时的触感，为什么此刻却像一个鬼魂一样被一个人类的手指穿透？
　　“明白了么？”楚轩直起身体，恢复成了站立的姿势。“灵魂出窍。”
　　他微微抬起眉毛，用一种估量物品价值的眼神看着我，然后再一次露出了一个堪称真心的笑容，就像是找到了好玩的玩具的孩子一样，眼睛里带着纯粹的天真和孩子固有的残忍。
　　“所以……你现在的样子才是你真正的样子，嗯？灵魂与身体不同步，原来是这样，你和那个陆露，你们是一样的对吧。”楚轩眼睛里透出一种我早就习以为常却在此刻感到毛骨悚然的狂热。
　　“果然是盒子外的世界里生活过的人，具有一般人不具备的特殊的体质和特殊的灵魂，所以你才能学习那个特殊的血统技能。果然……本体对你的在意果然是有原因的……”
　　“可是。”他话锋一转，“你现在，不是他的了……”
　　我伸出手看着自己逐渐变淡的身体，有些挑衅地朝他笑着，“可是也不是你的。”我挥挥手表示告辞，“我从来都是我自己的。拜拜了您哪。”

　　欲望

　　第四十五章
　　我从来都认为，是我的坚持支撑我活到今时今日。虽然我偶尔会不知道自己究竟在坚持着什么。但是让人活下来的东西绝对不可能是生存的本能这么扯皮的东西。
　　我想大概，是欲望。
　　我们想要得到的，就会在不经意的时候去谋取。
　　后来我无数次地想要探究，如果我当时没有那样做，是不是就能得到救赎，得到自己想要拥有的一切。
　　其实一切也只有她。如果不是她，那么所有的东西都是浮在衣服上的灰尘，禁不起一丝一毫轻轻的抖动。
　　若是没有做到，人永远都不会知道自己究竟有多疯狂。总要到结果到来的时候，我们才会急切地回头翻看过程，企图寻找任何可以证明自己不应当得到这种结局的东西。但是通常，它们都是无用的。
　　我曾经以为自己足够了解。
　　从恶魔队转了一个圈，回来的时候却发现自己仍旧坐在机器人中，就好像刚刚经历过的一切都是一个不切实际的梦幻。
　　郑吒朝我摆摆手，示意我可以出来了，因为战斗已经结束了。或者说，屠杀已经结束了。
　　而我跳下机器人“小I”的时候，正好看见了蹲在不远处的地上正在收集战利品的楚轩。他回过头，只是像往常无数次那样看了我一眼，什么都没有说。然后又转过头去继续工作了。
　　但是我却觉得心里有什么东西狠狠地动了一下。
　　我不是傻子。我也知道，我现在这种情况如果再欺骗自己说是什么灵魂与身体不同步简直就是侮辱自己的智商。
　　已经不是简单的不同步和排斥之类的问题了。
　　我直觉地感受到，是这个世界在排斥我。
　　从我的存在一度被这世界抹去开始，就意味着我无法再长久地停留。让我能够留在小绿身上最重要的原因还是我个人强烈的欲望，我想留下来，想要留下来。而不是像一个真正的幽灵一般飘飘荡荡。正因为我的精神力量要远远高于这个身体本身的限制，才能让我如此简单地就控制住这具身体而不是被弹出去。
　　但是总有一天，当小绿的身体再也无法容纳我的时候，我将永远不能回到这里。
　　继续飘荡，或者消散。
　　本想说，就算这样小爷也够本了，毕竟不是谁都能有如此多的生活的经历，总是能够死掉之后再次复生。
　　但是活着，却似乎永远都活不够。
　　不够，还不够多。
　　我得到的还不够多，因为我想要的是这世界上最美好的。
　　是的，最美好的。
　　所以我还不想走。
　　“……所以主神一定是让另外一个队伍站在了虫族的立场上，所以我们如果前去和第六部队会合……”楚轩一边拆卸着刚刚拿到手的新型武器，一边给郑吒和其他人讲解。
　　陆露一副无所事事的模样站在一边擦了擦她新到手的宝剑――貌似是勒索了新人小罗――好吧我还不知道穿成罗甘道的那孩子叫什么。
　　而此刻少年站在黑发中分头男子的身前，一头银发无风自动，看起来十分有神棍的潜质。
　　我走过去就看到他一双眼睛已经全数变作了银白色，并且散发着奇异的光芒。
　　看起来很像《X-战警》里面那个风暴，每次发功的时候都是这么一副表情。
　　恶魔管家礼貌又警惕地朝我点头示意，郑吒也回头看向这里。
　　楚轩推了推眼镜，走到我身边站定。
　　隐隐地从远处传来了大地震动产生的响动，似乎是什么大型的队伍正在朝着我们奔跑过来。
　　我隐约有些不是很好的预感，所以我看向了一直表现得老神在在的陆露。
　　果然陆露也看向我。
　　只见无数虫子铺天盖地地朝着我们涌过来，郑吒如临大敌同时又透出几分绝望。
　　这么大规模的虫子向我们冲过来，绝无生还的可能。
　　但是很奇怪，我竟然有些期待。
　　如果就在现在，站在这里，他身边，就这样死了也不错。这样就不用再去担心什么终有一天要面对的消散或者离去了。
　　楚轩的身体在第一时间紧绷住了，我看了他一眼。
　　只是不消片刻，这种带着惊悚的胆怯和绝望就统统变成了无奈和大大的濉
　　同时，我似乎看见了所有人脸上大大的遄帧
　　妈的，太戏剧了。
　　只见接下来，走在最前头的那只形状诡异的虫形生物用和它身体完全不搭调的速度一个箭步（不要问我是怎么看出它一个箭步的……）冲到了少年面前，蹭他的大腿……
　　“Shit！搞什么啊。”陆露低下头声音不大不小地轻叱一声。
　　话说，这是传说中的神兽召唤么么么？
　　少年笑得很含蓄，但是谁都看出了那种笑容里隐含着的挑衅和蔑视。
　　于是陆露大小姐很不给面子地骂娘了。
　　于是郑吒很给面子地一个巴掌狠狠地拍到了少年肩膀上，哈哈大笑着以抒发自己劫后余生一般的感受，但是我看着他拍下去那力度就觉得类人猿他此刻一定是在迁怒。
　　楚轩只是全身寒气一放，然后以迅雷不及掩耳之势又全都缩回他身体里去，似乎从来都不曾出现过一般。
　　我捅捅他肩膀，“不要生气了。”
　　我无奈，楚轩估计是被那孩子的架势给闪到了，谁叫他之前从来都没有提过自己竟然有这么牛X一个技能呢。
　　所以大校对于这种明显的隐瞒上级，密不上报的行为表示了愤慨。
　　楚轩没有回头，可是却很用力地攥住了我伸过去的那只手。
　　我疼得呲牙咧嘴，但是楚轩一点放开的想法都没有。
　　喂！你泄愤也应该找正主吧！
　　楚轩语气有些阴寒地对着少年说了一句：“你是觉得耍我们很好玩儿。”
　　大概是一个问句，但是从他口中就活生生变成了一句带有胁迫性质的肯定句。
　　少年缩了缩脖子，又瞄了瞄陆露。
　　陆女王风情万种地朝他露出一个万分妖娆的笑容，看得众人脖颈生寒。
　　然后楚轩淡定地收回了自己显得过分寒气四溢的语调，转为平整又没有波澜的样子才又说道：“在绝对的力量面前，神也没有办法逃脱审判。”
　　如果这群虫子不是被那个少年召唤来的，那么我们这群人显然无法存活。先不提虫族明显被主神提高了好几个级段的攻击能力，单单是后面飞来的那些个封锁了天空的飞行虫类就足够让我们所有人绝望的了。
　　“小鬼，如果你还当我们是合作者，就不要轻易撩拨别人的底线。”陆露手里拿着那把长剑，甩手亮了一个漂亮的剑花，一点点亮银色的光芒从上面冒出来。
　　中分头管家立刻如临大敌地将少年护在身后。
　　“你不是堕天使么！”恶魔殷红如血的眼睛里射出一股强烈的光芒，却在下一刻骤然溃散。
　　陆露冷哼一声，收回了剑尖。
　　恶魔倒退了半步。
　　少年眼中的奇异更胜。
　　“神灭。”他低声说道。
　　我看看陆露，却发现她在听到那个名字的时候，眼里明显到难以掩饰的悲哀。
　　楚轩没有再说什么，只是眼神都藏在镜片后面看不出任何模样。
　　我有些迷惑，却更多的是释然。
　　果然，陆露果然有着我不知道的底牌。
　　或许。我看看眼神幽深的郑吒。或许，复活了陆露的郑吒知道些什么。
　　“走吧。”楚轩扯着我，先一步走在了前面。

　　关系

　　第四十六章
　　少年在召唤了虫族之后就陷入了一种暂时不能动用能力的境地，于是他被楚轩狠狠地批评了，但是恶魔管家一直维持着完美有}人的微笑将陆露的冷嘲热讽给挡回去了。
　　如果我没有会错意，楚轩在对着那个力量暂失的少年隐约透露出了一种我所不熟悉的杀意。
　　或许那个少年的行为的确是让人不爽，也看起来是在我们所有人的脸上甩了个大耳瓜子。或许是他现在的确成为了没有战斗力的负担，但是这似乎都不是楚轩对他露出杀意的真正原因。
　　少年心性，逞强斗狠，或许那个少年就是希望用这样一种方式来彰显自己在整个队伍里的特殊性。但是无论如何他都不会没脑子到了这种地步吧。在这种环境下还要逞强，以至于暂时失去了对于能力的掌控，这样，即使可以获得承认又如何保障自己能够活下去呢？毕竟，承认是以后才会发挥作用的东西，但是人命却只能有这一回。
　　他现在的身份是被复活的罗甘道，死了可就没有下一回了。
　　……
　　不对。
　　我看向陆露。
　　即使少年好逞强，也绝对不是傻子。况且他还那样一个管家。
　　果然，陆露笑得漫不经心，眼睛里却藏着化不开的冰寒。
　　这个少年……或许得罪过陆露，我想。
　　抛开各种勾心斗角和明争暗斗不说，但是他们的战斗力都还是应该被认可的。在祸端暂时还不能引到我自己身上的时候，不过分去表现也不过分去争执才是活下去最大的保障。
　　如果那两个人不再动杀掉我的心思，我想我并不介意曾经如何。或者说，暂时不介意。
　　活下去不是我一个人的事情，总要有人贡献力量才能让团队里的人活下去。我要做的就是将那最终活下来的名单中，加上自己的名字，或者事到如今已经没有意义了，毕竟我自己都不知道会不会有那么一天。
　　所以现在的目标是，在那个名单上，加上一个楚轩的名字。
　　那个少年暂时不能死，他的能力很有用，甚至超过了陆露。所以陆露，你可不要让我做出什么出格的事情来。
　　可是我暂时也不能死，是的，暂时不能。
　　或者这种间歇性的灵魂出窍还会维持一段时间，或者我可以研究一下这种状态用以拖延自己存在于这个世界里的时间，或许我能找到一个一劳永逸的办法……
　　可是心里有种莫名其妙的感觉，就像是冥冥之中有种力量在扯着我远离。
　　毫无办法，没有一种人为的力量可以将其转移。
　　指挥一部分虫族和另一部分虫族对殴。没办法，少年虽然能给虫族洗脑，个顶个地都拿他当亲爹伺候着，但是他功力毕竟还是没有主神强，主神让轮回小队贴在虫族身上碾成一条线，就不会任由少年他随手一个天神附身一样的手法就让其俯首称臣。不怎么现实。
　　但是现在在那边互相砍得不亦乐乎的既然又不是我们，看戏总是会的。
　　楚轩面无表情地站在我身边，不知道在想些什么。
　　后来的战斗就变得顺理成章了，森州队的人没有什么特别的表现机会就回归了主神的怀抱。
　　可是这样一来我们似乎就错过了电影里主角回归地球的那个机会了吧。
　　在我这样表达自己的疑惑的时候，郑吒大咧咧地拍了拍我的肩膀，说道：“放心吧，那边一直有虫族在监视着，他们正和一队虫族战斗，保证不会讨到好处也不会太过狼狈。楚轩吩咐我去做的。”
　　他这样说完之后还奇怪地看看我，似乎是在说，难道你没有听到么？
　　我……真的没有印象自己听到过类似的东西。
　　回头看楚轩，只见他一双眼睛带着深深的意味对着我，似乎我所有想要隐藏起来的东西全都被他知晓了。
　　我……是不是在这段时间里，再一次灵魂出窍了？还是那种不知不觉中发生的，所以自己竟然丝毫没有察觉。毕竟我一直呆在楚轩身边，没有离开过。
　　所以最后我只得打个哈哈糊弄过去，然后就低着头默不作声地听从指挥。
　　一只手掰过我的下巴。
　　楚轩的声音一如平常一样平静又淡定，“你瞒了我什么？”
　　我摇摇头，“没有。”
　　他轻轻皱眉，“不能和我说的吗？”
　　我不知道是摇头还是点头好。
　　此时正是我们赶去和男主角所在的队伍汇合的时候，郑吒以他一向超强的圣父光环外加所谓男人的血性和那里的男人融成了一团。
　　我跟在他们后面，假装自己不存在。但是心里已经开始重新估计自己这种状态能够维持的时间了。
　　几天，或许更少。
　　也就是说，我没有多少时间可以浪费了。中洲队现在还不够强大。还不够狠。人只有够狠才能更好地适应这个世界。最重要的是要对自己狠。
　　陆露做的就足够好。
　　楚轩也是。
　　我希望自己也是。
　　后来等来了飞船，我们直到坐到了飞船上面也都维持了那种极其诡异的氛围。
　　楚轩似乎在思考着什么，或者说，烦恼？不，大概只是想不通一个问题。他就是这样的人，一旦有想不通的问题就会一直在那里想，即使这过程并不会影响他做其他的事情，但是慢慢的我还是发现他在认真思考的时候会有的一些小动作。
　　不过其他人看不出来罢了，他就依然是那个心思通透运筹帷幄的军师。
　　其实他是个很孩子气的人，想不出来就会一直想，在没有人的时候，在做正事的时候，在吃放的时候……
　　所以我也是发现他竟然吃掉了一盘被他批评过多次的“不好看”的食物之后才发现这一点的。
　　当时他在思考格林德沃的纽迦蒙德是如何运转的。
　　我还在思考的时候，听见楚轩低低的声音传入耳中：“不是说……之间，最好不要有隐瞒，的吧……”
　　“什么？”我听着一愣。
　　“虽然也有人说应该给彼此一定的空间和属于自己的小秘密。”这次他的声音变得稳了，也带着一种从未出现过的感觉，像是同意他人不同的观点时的自我否定。
　　我瞬间感觉自己被雷劈中了。
　　“不能整天黏在一起……可是……”他皱眉，“白头偕老的意思难道不是两个人一起活下去直到死亡么？”
　　“你……”我惊诧地指着他，连手指尖都在发颤。“从哪里……”听来这么乱七八糟的东西的！
　　我“哗”地一下子站起来。
　　楚轩坐在椅子上抬起头看我，眉眼间竟然是一种近似孩童的疑惑，“《恋人指南》。”他说得依旧淡定无比，“你没有看过吗？”
　　“我……”为什么要去看那种东西啊。
　　“我以为你自从说出喜欢我的那个时候起就已经是我正式的同伴了。”他语调坦然。
　　同伴又不是同居！
　　呃……好像……
　　“我分析过我们的相处模式，百分之九十以上的概率，证明我们的确是书上所说的恋人。”他肯定地点头，然后又耐心地给我解释，“我说过我也会喜欢你的。”
　　作为你喜欢我的回报。
　　这句话即使他没说我也听出来了。
　　可是……
　　心里越来越大的恐慌就像是怎样都无法止血的伤口一般，鲜血淋漓。
　　如果，我是说如果。
　　抱着这样感情的人若是只有我一个人，可能在不可逆转的情况下离开了这个世界后，我会抱憾半生。
　　但是楚轩，如果你也是这样想的，我死不瞑目。

　　情感

　　第四十七章
　　无法宣诸于口的情感，就像是化脓的伤口，越是不宣泄，生命就会流失得越发严重。
　　我以前不懂，不敢说出口，或者自以为是地认为对方也一定早就知道，也许这就是传说中的心有灵犀也说不定。
　　但是死过一次就知道了，那些都是狗屁。
　　感情就是放在水杯里的水，你不倒出来，它就会一点一点用一种没有挽回的态势蒸发进空气中，再也找不到踪影。不管它是爱情，友情，还是亲情。
　　所有的羁绊都是要有理由的。
　　我之所以敢对着楚轩说出喜欢他，就是不想再一次败给自己的胆小。
　　这种心情我曾经考虑过它是不是不正常。
　　我是不是只是仗着自己在楚轩那里有一些特别的“功能”所以才近乎有恃无恐地接近他，享受在他身边呆着的时候那种全世界都换不来的宁静。
　　是这样的，我们只是这样的关系。我给他打工，他发给我的工钱就是这种享受。
　　这种，世界上还有一个人是需要我的，不需要他给什么回报，只是告诉我我很重要就可以了。
　　不必坦诚相见，不必有义务。但是两个人都觉得这种生活很合适。
　　于是我想，在无限恐怖这种随时都会没命的世界里能有这样的事情，就已经是很好的了。
　　如果我死了，最起码不用太怨恨，怨恨来这世界上走一遭。
　　可是我也知道如果对方是楚轩，那么肯定不会有什么两情相悦这种天下红雨一样的世界奇景。
　　或许不甘心，但是最起码可以保护自己。
　　如果不能拥有更多，那么失去的时候就不用把心摔在地上鲜血淋漓。
　　因为是他，所以我才敢大着胆子说出口，才敢如此明目张胆地拽住不放。
　　我妈说过我，人活得太极端。不爱就是一点都不要爱，爱就要掏心掏肺。永远最会知足，一点好处就能傻笑半天；一旦恨起来，就算同归于尽也要让对方不得好死。
　　她说这话的时候，我已经濒临不得好死的边缘了。躺在床上一动不动地任人宰割的样子。
　　她说，她恨我。因为我杀了她最爱的男人。
　　她还说，她爱我。因为我是她和她最爱的男人爱情的结晶。
　　那究竟是爱还是恨呢？
　　不能给我一个比较明确的答案么？
　　我害怕若即若离的态度，我厌恶忽冷忽热的关怀。
　　我对她说，要么你恨我，现在就把我掐死，要么你爱我，忘了那个花言巧语狼心狗肺的男人，我也忘了你曾有的抛弃，我们回家，回那个三十平米的没有空调没有地毯没有天鹅绒和美丽的珠宝的地方。
　　她摇头。然后什么都没有说就走了。
　　我看着她的背影终于明白，世界上最懂我的人永远都是妈妈。
　　她知道我最害怕什么，她晓得怎样才能不费力气地置我于万劫不复。也知道怎样才能让我痛不欲生。
　　最残忍的杀人方法不是毁坏一个人的身体，而是夺走他最珍惜的，放在心尖尖上一点都不敢碰触的东西。
　　我终究只是一个孩子，我不是那个让她疯狂的男人。她可以为了他抛弃我一次，就有第二次第三次。
　　可以是饥寒交迫的时候，可以是金榜题名万千宠爱的时候，也可以是身患绝症濒临死亡的时候。
　　这些她都做过，她都做过。
　　我早就该知道的。
　　从一开始就应该知道的，该把这教训刻在骨头上。
　　期望另一个人给你等同于你付出的那么多的爱，从根本上就是一种乞求。是把自己的脸面、自尊、生命统统都扔在地上任由他人践踏的理由。
　　不能奢求这种东西，只要自己开心就好。只要不想要那么多，人就能活得没心没肺。
　　可是我看着楚轩，想着这个人就是用一双他特有的，让人误会他真的没有感情的眼睛看着你，声音却带着一种常人都能分辨出来的颤抖。
　　“为什么？”他说。却不知道是在问我还是问谁。
　　我觉得我不应该骗他，不然终于有一天他睡醒觉起来，却发现平时都会摆在桌子上的早餐和应该做它们的人一起没有了，他会不会因为思考这种超自然现象的原因而将自己累病了？
　　我以为他只是会困惑，或者抱怨这让他的计划受损严重，或者说我是完全没有集体主义的人自己一个偷偷摸摸地就死掉了。
　　我以为的。
　　就像我当初以为，没有了那个人面兽心的男人，她就会和我回到我们的家里一样。
　　我总是太过自以为是了。
　　我也舍不得，我也不想走的。
　　可是如果只有我一个人，那便没有什么事了。如果是我的话，再怎么样都没有关系。我相信自己大不了就是再把心口掏个洞。
　　可是如果是楚轩的话。如果是他的话。
　　为什么？
　　我也想问，为什么？
　　你可以骂我，也可以说我没有用，这点小事都搞不定。
　　为什么不能想平常那样呢？为什么不能依然冰冷客观地评述整件事情呢？
　　我害怕这样。
　　丢下我走就好了，我不怕这个的。
　　为什么不能再给我一些时间？
　　我望着楚轩的眼睛，那里面有一个我，还有一个我眼中的他。
　　我这么微笑，是因为我发现我似乎真的爱你了。
　　你皱着眉，是因为没有办法明白这些奇怪的东西吧。
　　那就不要明白就好了。
　　“我如果真的死了，你可以再找人试试这个血统的可推行性如何。”我看见他眼中的我笑的一脸明媚，从来没有这么开心过的样子。“放心，你一定会开四阶的，就算没有我，不是还有陆露和那个谁来着。”我嘿嘿傻笑，摸摸脑袋表示自己对现在还没能记住那个少年的名字这件事情其实没有任何的愧疚之感。
　　“你能活到那一天的。好好活下去吧。”
　　楚轩不说话。
　　我看到他眼里有种没法分辨的情绪。
　　混乱的，没办法琢磨的，看不清的，或许连他自己都没有办法明白的情绪。
　　“不行。”楚轩咬牙，说得斩钉截铁。
　　为什么。
　　“你的身体是我制造的，所以你的命是我的。”似乎是看出了我的疑惑，他思考了半天才蹦出这样一句话。似乎这样的理由就已经耗尽了他所有聪明的脑细胞。
　　“你再造一个呗。”我耸肩，表示自己无能为力。“我也不确定什么时候就飘没了，所以你最近的计划里最好把我给剔出去。”
　　楚轩的脸一下子就变得阴沉无比。
　　“可是所有的计划都和你有关。”他不甘心地瞪我一眼。
　　为什么。
　　“本来就是我们。”他说。
　　可是我一直以为，只有我一个人。

　　灵感

　　第四十八章
　　楚轩不正常，虽然在郑吒他们看来，楚轩一个人把自己关在实验室里三天三夜不眠不休地做实验其实是一件再正常不过的事情了。
　　星河战队在虫族倒戈和楚轩气场全开毫不顾忌地全面展开铺陈设局并且有银发少年和陆露两个绝对执行的强有力枪手的帮衬下，局势果然一面倒。
　　甚至连我都只是象征性地上前给那个企图盘问我们武器来源的军官一个夺魂咒，然后就完全没我什么事情了。
　　楚轩就像是在赶时间一样。
　　其实他的确是在赶时间。
　　后来我仔细地问过他了，他那套什么恋人的狗屁说法是陆露那里的书上面写的，果然。
　　虽然他觉得我们之间的相处模式无限度地接近恋人，但是有一个最关键的问题他没有想明白。
　　据说恋人是要发生关系的。
　　好吧，如果他说这话的时候不要保持着一脸很困惑的模样我觉得我会黑线少一些。
　　果然还是没有搞明白。
　　但是我已经收到了，来自楚轩的不同于对待其他人的也不同于对待实验对象的热情和关怀。如果此时还企图欺骗自己说那些只是一些其他的东西，就太矫情了吧。
　　可是，矫情与否都和他现在近乎自虐的工作方式无关。
　　趁着郑吒他们又要回去恐怖片赚点数和支线了，我好不容易劝着楚轩也跟着去，这丫的竟然又是打算着要在那里面继续研究他那一堆不知所谓的东西。
　　“你够了！你这几天究竟在搞些什么东西啊？！”不眠不休也就算了，还净是些正常人完全看不懂的东西，一堆一堆诡异的符号看上去竟然像是象形文字还是什么的，反正鬼画符。
　　不让我插手，不让我帮忙，甚至都不让我了解。
　　他很焦躁，可是我也很焦躁。
　　“我知道你是在研究关于我的事情。”看见他动作中掩饰不了的僵硬便能够知道他已经疲惫到了极点，我的心果然又软了，语气也降下来。“可是你不能这样下去了。休息不好是会影响思考的。”
　　楚轩终于抬起头回应了我。
　　此时陆露他们已经出发去搜刮支线剧情了。
　　楚轩没有提出什么意见，似乎也是完全没有跟上去的意思，像是已经放任陆露和罗少年了，不再管那两个人究竟要做什么。
　　他眼睛下面有着深深的黑眼圈，皮肤皱皱的看着发黄。终于他还是没有再说什么，只是手中的动作确实停下来了。
　　楚轩随手拉过一把椅子，动作有些大地坐上去。他低着头没精打采的，看起来很沮丧的样子。
　　我摸摸他脑袋，然后揉乱他的头发。楚轩没有反应，任由我的手在他头上肆意地作乱。
　　他垂着头似乎在假寐，当我蹲下来之后仰头看着他的时候才发现，他眼睛亮得吓人。在一圈黑黑的眼圈中间，楚轩一双带着红血丝的眼睛却黑亮黑亮的。
　　我一愣。
　　他微微抬起一点眼睛。青年人应有的朝气他是一点都无，但是那股子沉稳内敛的样子他平时可却是做足了。
　　但是此时我看着楚轩的眼睛，竟然恍惚地想起了意气风发野心勃勃的伏地魔。
　　不甘心被世界束缚，想要跳脱出这法则的控制。
　　在自然无法让步的强硬面前，他从来不说不。
　　楚轩不服输。
　　他这样骄傲的人，即使现在面对的课题是“空间法则排斥没有印记的灵魂”这种听起来很玄幻很不可思议，并且除了YY小说基本上照不出任何解决方式的东西，他依然不会退缩。不会因为面前站着的是整个世界，甚至是传说中的规则，传说中的神而露出任何想要退缩的模样。
　　楚轩如此骄傲。
　　他眼中流光一闪，然后竟然有些温和地笑了。
　　只是嘴角咧开了一个弧度，眼睛恰巧弯了弯，整个脸部的肌肉都放松了下来。他笑了笑，然后动作缓慢地一只手覆上了我的脑袋，好像正在安抚小孩子的家长一样。
　　让我突然觉得，他向来偏低的体温竟然带着一种温热的感触。
　　然后也弯弯嘴角笑了笑。
　　“陪我去钓鱼吧。”楚轩最后说道。
　　我点点头。强压下心里哗啦哗啦往外冒的眼泪，还有没法克制的幸福的感觉。
　　真好。
　　这种感觉真好。
　　有没有鱼不重要，能不能看到日落也无所谓，是不是要拥抱在一起，要不要执着手不放开也没什么。
　　我愉快地给他讲我在HP世界里的经历，连同以前不曾提及的一些细节和一些心里的想法，还有从来没有说过的后来的安排，统统都当家常讲给楚轩听了。
　　他也不恼我吓跑了他的鱼，只是一脸的若有所思。
　　我觉得自己还是挺坦然的。
　　但是这是对自己的宽容。对待未知的离别和险境，还有人生道路上的种种坎坷，如果不去坦然接受，我也依然想不到解决或者避免的办法。这样还不如就听之任之了。
　　虽然态度有些消极，但是谁又能说自己完全能够战胜面前所有的险恶呢？
　　比如现在。
　　我伤心不是没有的，愤怒不是没有的，怨恨命运不公也不是没有的。
　　甚至怨恨自己无能，怨恨楚轩让我放不下手。
　　可是那又能怎么样呢？
　　最后若要走，还是要走。最后若能留，必然也用不着像现在这样焦急万分。
　　与其说消极，还不如说是完全不把自己当一回事儿。
　　但是世界就是这样，生活就是这样，人生也就是这样。
　　套用一句很文艺的话：你接受还是不接受，生活，就在那里，不用赶，不用踢。
　　等我说到了把信息刻在魂器里，连同砍下的手扔给伏地魔的时候，明显感觉楚轩的眼睛猛地一亮。
　　他眼睛亮了应该不是想到了那场面充斥着鲜红的血液的诡异美感吧……虽说我对此没有想法。
　　“然后呢？”他淡淡地开口。
　　“没有然后了啊。”
　　“伏地魔得到了你给他的东西了么？”他皱眉，似乎在为我的抓不住重点而不悦。
　　“得到了。”我乖乖点头，其实心里已经开始思考这究竟和我们现下面对的问题有什么关系。
　　楚轩“唰”地从椅子下面掏出一本厚厚的书，一边念念叨叨的一边神色狂热地飞速翻书。
　　我好奇他看的是什么，于是凑上去。
　　好大的“Harry Potter”的字样。
　　“你在看哈利波特？”我不确定地再一次看了看书的封面。
　　“嗯。”他快速地应了一声，然后合上了书。“虽然我之前看过了，但是为了不出错误我还是又看了一遍。”
　　你真的“看”了一遍？……
　　楚轩双手平放在厚重的书本上，正好抬着头微笑。“我想到了一个方法能阻止你消散。”他故意稍稍停顿了一下，好让人感觉自己还有提问的机会，但是马上就又说道，“只是看你敢不敢赌。”
　　你这赌徒。
　　“概率有三成以上。”
　　我看着他不说话。
　　你敢，我就敢。

　　推论

　　第四十九章
　　“这想法还需要更多的实验结果来支持，但是我对于这方面的研究其实并没有你深入。”楚轩终于肯安安静静地坐下来休息了。“有关理论方面的东西我会尽快掌握你给我的资料，但是在动手方面还是要你来做，毕竟我并不具有这种特别的魔法能力。”他揉揉僵硬的手腕，又很有闲情地掏出小红来塞进嘴巴里。
　　我看着他稍稍放松下来的样子也就跟着没有那么紧绷了，同时也很狗腿地想着是不是应该给他再弄一个其他口味的棒棒糖了。
　　就在我胡乱地计划着给楚轩的零食单上再添加些颜色鲜艳的东西的时候，他似乎也看出来我走神了，便拿着手边的勺子狠狠敲了我的脑袋一下。
　　“喂！痛！”我捂住脑袋。抬起眼来控诉地看向他。
　　可是大校依旧一脸的正经冷然的样子，没有丝毫的变化。就仿佛他刚刚的行为其实真的不是敲着好玩儿似的。
　　“切。”我撇嘴。
　　“可是我试验过，恐怖片里的人虽然是有灵魂的，但是和轮回小队是不同的。我之前正在试着给俊雄做一个身体来着，可是我发现他的灵魂构造和轮回队员不同，倒是人造人和他们很相近。”我摸摸下巴，突然想起来一件事情，“你说，你想到的这个办法和俊雄还活着的原理是不是一样的？”
　　楚轩也轻敛眉头，“嗯……”
　　“有些不同的大概是俊雄本来就是一个鬼魂，所以离开了本来的空间之后，即使有主神出产的手表来将他定位在了我们所生活的空间，但是若是像先前那样频繁地移动到其他看空间，他的灵魂力量就会减弱，再加上我的能力原本控制得也不是很好，所以造成他的力量流失太快，才会最终休眠的。”
　　我越想越觉得就是这么一回事。
　　“毕竟我现在也算是一个从其他的空间过来的灵魂体，这个空间其实是没有我的载体的。所以这种类似借住的行为是会引起空间反弹与排斥的。”
　　楚轩出声说道，“这样说来，主神空间的规则和主神出产的东西并不能够在他原来许诺的程度上达到最大。换言之，主神这里的东西和技能也有着夸大的成分，虽然他已经将这种情况归结于很意外那一类里面，但是毕竟还是有可能发生。比如俊雄的情况，按照主神的手表上面的说明，前一种情况是不会发生的，没有伤害性的致命攻击，他却陷入了沉睡，只保存了一定的精神波动，这样的情况其实是不符合主神对于物品功能的描述的。”
　　他眯起眼睛，下结论一般开了口“所以，主神的东西果然是不可信的。”
　　我看着又开始怀疑主神如此做法的险恶用心的楚轩，不禁笑道，“毕竟主神只是一个被创造出来的，我们现在所在的空间也只是圣人们用大神通建造出来的东西而并不是真实的法则的产物，有缺陷也是正常的。”
　　“等等。”楚轩突然打断我，他说，“非自然产生的空间存在的缺陷？”
　　“嗯，应该是的吧。”我做了个形容，“就比如哈利波特的世界。这个世界我去过，也在那里生活过，但是它在我们的认知里其实只是一个意识的产物，只是某部文学作品。”就如同《无限恐怖》，我稍稍停顿，楚轩点头表示明白我的想法。“但是那个世界里面有些东西是不能用我们所看见的科学和逻辑学来推断的，这就是一种强加在世界运行规律之上的东西，它或者并不精确，但是它必须被实行。”
　　“和主神空间是一样的，我们身在其中，所以不得不按照这里的规则行事，但是在自然演化的空间里，这种强制性的规定是没有的，人们遵循的都是约定俗成的东西。”楚轩若有所思地点点头，接着说道，“所以最应该做的其实不是怎么留下。而是怎么出去。”他眼神闪闪，却又说道，“可是我们如何才能知道，当跳出这里以后，是否再次跳入了另外一个更大的盒子？”
　　“这不是我们现在应该考虑的东西。”我摇摇头，再想下去楚轩会联想到什么我可不能保证。
　　楚轩脸上并没有表现出被打断的不悦，甚至语气也没有什么变化，“所以问题其实还是怎么把你绑在我身边不要乱跑。”
　　绑……
　　我为如此邪恶的词语深深地忧郁了。
　　“还有，我想剧情人物之所以不能成为合适的实验对象，一部分原因应该是他们身上都带着主神的印记。”楚轩摸摸口袋，变戏法一样掏出一个青绿色的苹果开始咬，看得我牙根发酸。
　　“每个空间里产生的灵魂都会印有该空间的印记，像你这样的情况，应该就是丢失了空间印记。”他抬头看着我一阵打量，“或者是被抹去了。”
　　我耸耸肩表示不了解。
　　楚轩也没有期盼过我能够提出什么靠谱的原因，但是看他的样子却又像是有了初步的猜测。
　　“所以你找不到往生的门，没有办法进入所谓的轮回通道进行重塑身体的过程。你只能通过穿透空间屏障来寻找一个和你的契合度较高的身体。”他这回没有滔滔不绝，只是很认真地在慢慢说着，似乎还在一边说一边想，“这些我之前都有设想过，但是在没有准确的实验结果之前还是不能草率地下结论。”
　　“我觉得想法挺靠谱的。”我觉得这种说法应该接近真相了吧，大概。
　　关键是听上去好像挺真的。
　　“那么先期实验从剧情里的人开始，选择影片剧情涉及到的人和没有涉及到的人，分别挑选相似的实体进行吧。”楚轩说着即刻拍板决定，“越快越好。”
　　楚轩的想法是，分割灵魂。
　　灵感来自黑魔王。
　　分裂了灵魂的人死后无法通向幽冥，只能徘徊在世间。
　　但是或许这是一个禁锢灵魂的方法。只是切割的量、方位和切割后的处理是不好掌握的东西，楚轩说的没错，这需要进行大量的实验。
　　但是说到底，这需要大量的人命来供应。
　　虽然可以很理直气壮地声称这里是被主神创造出来的恐怖片世界，这里的人全都被主神打上了灵魂烙印，所以他们本质上和我们是不同的，我们可以将他们看成是NPC一类的存在。或者干脆就学郑吒在星河战队里的那套说辞，这也是没有办法的事情，只能期盼这些人下辈子投个好胎。
　　可我终究不是郑吒。
　　楚轩也不是郑吒。
　　楚轩倒是丝毫没有负罪感，其实说实话，我也没有。
　　负罪感这种东西，难道我会因为有负罪感而不去做这件事情吗？可是这是关系到自己生死存亡的大事，就算我今天因为内心有挣扎而做不到“滥杀无辜”，可是如果事情发展到了不可收拾的地步，当我再也没有退路，我还是会做的，这种事。
　　根本就没有选择。
　　连郑吒都知道的道理。
　　不过他总是被现实逼着才会懂得，我只是更加消极地看待了这件事情。郑吒是典型的不见棺材不落泪，见了棺材便猛然醒悟然后转身去报仇杀人的类型。
　　而我只是在形势还很好的时候就在想着我们得准备个棺材来以防万一了。
　　只是这一点差别。
　　如果要杀人，就不要再强调自己是多么的迫不得已。因为你并非仅此一条路，再不济你还是可以自我了断的。
　　但是我要活下去。我明确地知道自己想要活下去，我要待在楚轩身边，好好地活下去。
　　或许我在很多年后的某一天会幡然悔悟，痛恨自己曾经为了一己私利而残害了无辜的生灵，或许我会恐惧，会失眠，会忏悔，会生不如死。
　　可这一切未来可能发生的事情都丝毫不能撼动我此时此刻的决定。
　　我想和楚轩在一起，我应该为了这个想法拼上我现在所有的可能。即使可能很小，还是要去试的。
　　这可能比良心重要。
　　是的，他比良心重要。