医学院的故事
作者：summercloudl



正文：第一章 

手冢国光翻阅了一下名册，新一学年将要开始了，新生的名册需要关注一下。一沓资料，没有照片，只有简单的介绍。不过已经足够了。 

“手冢，要不要来杯桂花茶？”美丽得无关性别的幸村走了进来。 

这所学校，高级讲师和导师都有独立的办公室，小小的，一间一间，不过隔音很好，隐私性极高。（这样设定是有目的滴~呵呵，各位腐女，表大意地想象后文吧！） 

所有的办公室集中在一个办公区域，共用洗手间、茶水间以及接待室。 

“好啊，那麻烦你了，幸村。”手冢抬起头，捏了捏眉心。 

于是，温柔体贴的幸村精市给手冢泡了一份桂花茶，调好温度，端过来。 

“手冢，对这届的新生有什么想法？”精市凑过来，手冢中午也在工作吗？真是努力啊！ 

这所医学院在医学前端领域是最强的，不是传统意义上的医学院。这里研究的都是新型科技，导师和讲师各个都是个中翘楚。 

手冢、精市以及他们的同事忍足侑士、大石秀一郎都是新一代的医学精英。虽然年龄都在24左右，却都已经是博士头衔在怀了。研究的成果也对目前的前端医学领域起着不可小觑的影响力。 

“你的母校依然是主力军。”手冢接过茶，喝了一口。幸村还是有很多优点的，比如说泡茶。 

只是……他刚刚洗手了没？ 

“那当然，立海大可是藏龙卧虎。”幸村多少是有些得意的。 

立海大，日本最高尖的国立中学。所有学生打破头要进的高中。那里不仅仅学费国家全包，还提供最好的硬件、软件设施……国立重点高中嘛，培养了不少国家栋梁，至少是上乘的“考试机器”。 

“这个人，很特别。”手冢从一沓资料里抽出一张纸。 

幸村接过。仔细地发现，手冢的指甲已经在上面划过了……看起来，手冢对这个孩子很感兴趣。 

不二周助，总成绩第一，超过了600分大关。青学毕业的。哦……和手冢是一个母校啊~ 

“原来本次的状元是手冢的学弟啊。”精市笑了。 
“我不是那么无聊的人。”手冢用笔在那页资料上划了一划。 

是不是他学弟，他不在意。 

能考上这所医学院的都是天才。其实谁和谁都差不了多少~高考成绩570和600有本质区别吗？（额……套用上海卷满分630，某医学院普遍分数来估算的。） 

幸村看了一眼：语文145分？！ 

这个孩子之所以能排名第一，不是因为数理化满分，而是因为语文成绩近乎满分？化学……这个孩子是135.比起其他考医学院的学生，这个成绩差了点。 

考医学院的人嘛，十个有九个是数理化天才。历届的学生，很多人在高中的时候已经能熟练运用微积分了。 

“他确实很特别。”幸村也认可了。 
“另外有一个人，和你有关。”手冢又抽出一张纸。 

幸村瞄了一眼：年龄28？天，比他都老了~ 

“他是京东刑事组新晋督察。”手冢解释道。今年还真的招进来几个很特别的学生呐。 

真田玄一郎，年龄28。京东历史上最年轻的督察。毕业于警官学院，在毕业前已经配合警方执行任务，逮捕大毒枭。 

现在，官方送他来医学院，学的是：刑事证据学（生物证据）。 

幸村是教解剖的――法医基础课的，真田自然是他的学生了。 

“大叔级别的人物还来读书，真是值得尊敬。”精市开始好奇了，28岁的警界枭雄啊~不知道他面对一具腐尸的时候会有什么反应呐？ 


新生报到日 

就是他？ 

手冢看着那个笑容和煦的少年。他就是天才不二吗？他来医学院，几乎引起轰动。 

今天，手冢才知道，不二周助是连续三年的全国作文比赛第一。文章特点就是……文言文作文。呵呵，果然没几个孩子能做到。 

只是，这样一个孩子怎么会来学医呢，去文学院不是更好？ 

“那位家长，请出去。”精市难得的发点小小脾气。 

现在的孩子，连报到也要家长全权代理。这个男人，手里居然拿着登记表，在填信息！孩子没念过书，不识字吗？！ 

“资料我填好了。”真田没有理会幸村的小脾气，径直递上表格。 

精市接过表格：真田玄一郎。 

晕~28岁的男人已经老成这样了。果然，这个世界上早衰的男人不止手冢国光一个啊！脑子动多了，果然容易变老~刑警也要动那多脑子吗？！ 

“啊，真田君，初次见面请多多关照。”精市笑眯眯的，态度完全变了。柔柔的笑，轻声细语…… 

真田木刻似的脸，看不出一丝情绪。如沐春风啊~原来男人也能如此美丽……可惜，太弱了~ 


不二环顾左右，手冢国光在哪里啊？ 

很快，他就看到了一张没啥表情，拒人千里的脸。呵呵，找到了，就是他咯~ 

“呐，手冢老师好。”不二一鞠躬，恭敬地递上信息表。 
“啊，早上好。”手冢接过表格。看起来不二对自己很了解。 
“手冢老师，有机会来一局吧。”不二提议。 
“来一局？” 
“手冢老师，网球啊。你的照片可是放在校长室哦。” 
“啊。如果大家有时间，未尝不可。”手冢明白了，原来母校还有他的照片，难怪不二一见面就认识他了。 


“喵……差点迟到呐……”一个酒红色的身影冲进来，横冲直闯的，冒失得很~不过，这个孩子好可爱啊！ 

“呐，别着急，填表格就好。”精市凑上去，对这个活泼的孩子很感兴趣。 

“谢谢美女！”英二不知好歹，冲着幸村就叫美女~ 

精市咬牙……最恨别人把他当弱女子了！他的两把手术刀啊~ 

“额，幸村，他是我的学生，我来吧。你别生气。”大石秀一郎及时出现，按住了幸村已经插在口袋里的手。 

别出手啊，别出事啊！大吉大利…… 


“咦，你就是老师喵~”英二的眼睛圆圆的，瞪大眼睛看着年轻的大石。 
“是的。你就是英二吧。” 
“是喵~差点迟到了呐。老师，你教什么课程的呐？” 
“运动医学。” 
“咦，我是被儿科录取了呀，怎么要学运动医学啊？”不明白，他明明是因为喜欢小孩，从小就是孩子王，才报儿科的说~ 

“啊，孩子们比较顽皮，容易运动拉伤。我教的运动医学，儿科方向。”大石很有耐心地解释。其实他也教儿科的骨科啦。 
“是呐~我小时候就喜欢蹦来蹦去的，经常摔下来拉伤筋哦……”英二咬着笔，真的呐，也许学儿童的运动医学也不错哦！ 

大石发现，他很喜欢这个孩子，虽然他是今天最晚到的。但是这个孩子很有爱心，眼神如此的纯净而活泼。作为儿科的医生，最重要的就是能明白孩子的心理，可以和孩子交流，并且能体会孩子们的病痛，富有爱心……这些，这个孩子全部都有。 

学校天台。 

忍足点燃一支烟，很累啊，一夜未眠，今天居然还要跑到学校上班。 

“没想到忍足医生在这里。” 

华丽丽的声音传来，忍足抬起头，呵，迹部家的大少爷。 

忍足掐掉了手里的烟，他拒绝让人吸二手烟。这点君子风度，他还是有的。 

“迹部少爷，你该在下面填表格。”忍足雅痞地笑笑。 

今天，他这个专业由另一位老师负责接到报道了。没办法，他实在对这些毫无意义的事情不感兴趣。 

“本大爷只是顺便上来找你。”迹部走近忍足。 

迹部集团下属很多医院，医院里有很多医生。忍足是很特别的一位。他不仅仅是迹部医院急诊科的一名外科主任，而且在这家医学院任教。昨晚，忍足值夜班。 

“劳烦大少爷牵挂了。”忍足笑得意味深长，没想到，迹部家的大少爷真的考上这所学校了。以前一句玩笑话，没想到他真的做到了。 

“本大爷以后就是你的学生了，有何感触？”迹部挑眉。侑士，是你说的，有本事就来找你！本大爷来了~ 

忍足侑士，急诊科的“头把刀”。插喉，切气管这种事情，他简直做得跟划鳝丝差不多…… 

忍足依然保持着医院最高救人记录，8小时，23场手术，外加46次心外压急救。 

“感触？荣幸之至。在下不胜荣幸啊！”忍足发现，迹部长大了，已经不仅仅是一个倔强招摇的富家子弟。他已经懂得了奋斗，懂得了责任。 

“侑士，别让本大爷失望啊！”迹部拍了拍忍足的肩膀，丝毫没有大小之分。 

“小景，为什么不考音乐学院呢？”忍足还是提出了疑问。他清楚地知道，他的少主在音乐方面的天赋。坐在钢琴前的迹部，好像误入尘世的精灵。 

“因为你。”迹部别过头。 

忍足侑士，因为你，我考到这里。因为，你在这里。 

“哦？那我的责任可不小，让国家失去了一位音乐天才。” 
“别得意。其实是父亲大人，他希望我学习一点医学知识，以后好接管医院。”迹部撩了一下刘海，掩饰起眼里的情愫。 

两个人，四目而望。 

风，吹起彼此的留海，也将撩起一丝暧昧的情绪…… 

忍足不愿意在逼问迹部，有些事情，只有他们两个才明白。 

接管医院，是否学习医事管理更合理呢？ 

迹部景吾，从那天在医院遇到你，我们的命运就注定纠缠…… 

第二章 

精市拿出随身带的解剖手术刀，切开了午饭的炸猪排。嗯，今天的猪排炸的不错，外脆里嫩的…… 

“精市，这种习惯最好改掉。”手冢耸耸肩。他们今天在食堂吃饭，精市这种随时用解剖刀的习惯让学生看到不太好。学生的模仿能力可是很强的…… 

“手冢觉得，这块猪排应该是第几根肋骨的肌肉呢？”精市不理手冢，用刀拨了拨猪排。 
“吃饭。”手冢没有理会精市，埋头吃饭。 

食不言，寝不语。手冢家头条家训。 


啊拉，不二也考来这里的吗？ 

菊丸英二在食堂看到不二，激动得一塌糊涂，老同学啊！ 

“Fuji！见到你太好了喵~”英二保留了中学时代的习惯，看到不二就扑。 
“咦，Eiji如愿以偿了呐。”不二宠溺地揉揉英二的头发。老同桌哦~ 
“Fuji，你在哪个专业啊？对了，你为什么不去文学院啊……当初你可以免试入学的呐~”英二咬着食指，一脸不解。 

不二真是的，有免试入学的都不去，那个可是日本的早稻田大学文学系啊！如果是英二，听到可以免试入学，早就屁颠屁颠跑去了哦~ 

“临床医学研究。我考的是本博连读。”不二笑笑，很伟大的专业啊…… 
“本博连读！会死人的喵~”英二再次崇拜不二了。 

为了当儿科医生，他已经很牺牲自己了，5年耶~好辛苦的。 

不二居然想读8年的……而且很难啊，要提交专业发表的论文，而且要有切实的研究成果才能毕业的。 

“呐，挑战一下嘛，看起来很有趣啊！”不二笑了。研究这种事情，很有趣哦！ 
“嗯……不二还是一如既往的厉害。” 
“可是依然差那个人一点点啊！”不二无限感慨。他是天才吗？不是吧。大家还忽略了一个人，他的学长：手冢国光。 

“你是说手冢呐，不二还真是执着。”英二了然了。不二对手冢的执着从中学就开始了。 

不二从进入青学的时候就听说了数年前毕业的学长，手冢国光的神奇事迹。13岁升入青学高中部，入学成绩第一；网球部部长，带领青学称霸全国；学生会会长，京东区优秀干部；三年以来的年级第一；高考成绩过人，16岁便考进了京东医学院，而且是本博连读……校长办公室到现在还“供奉”着手冢赢回来的奖杯、奖状以及手冢的近照。 

然后，不二又听说了很多。手冢关于纳米技术雾化药物，靶向抗击肿瘤的论文引起了医学界的重视。他只用了6年的时间，就完成了本博连读的所有课程及研究项目……然后便是留校任教。在手冢正式任教前，他已经是学校闻名的优秀助理讲师。 

风云学长啊！ 

现在，不二终于见到了手冢，果然是个很有意思的人啊。冷冷的，一丝不苟。 

这么说吧，不二对于手冢有些崇拜啦。不过这可不是他来医学院的原因。 


迹部依然不习惯在食堂和大家一起吃饭，他也不习惯住宿舍。好在，学校在这方面并没有强制。 

在学校附近的一家意大利餐厅，小景叉起一点通心粉。味同嚼蜡地咀嚼着，很快，迹部就陷入了回忆。 

和侑士是怎么认识的呢？似乎已经很久了，真的很久…… 

那个时候，忍足只是迹部医院的一名实习生吧？ 

那天晚上，忍足跟着实习老师在急诊室值班。 

当时的小景还是个任性叛逆的中学生，带有明显的“富二代”特征。他招摇而华丽地进入医院的时候，所有人都点头哈腰的。 

那天，他奉命来医院视察一下工作。为了奖励半夜辛苦值班的医护人员，迹部慷慨地送来了夜宵大餐。几位保镖分发夜宵。意大利面、牛排、布丁甜品……应有尽有…… 

很多医生、护士便拥了上来，呵呵，迹部家的少爷啊~多拍拍马屁总不会错的。何况现在是晚上，没啥事儿啊~能明目张胆的偷懒总是好事。 

得意的迹部享受着众人的群星捧月，但是有个人的脸色让他很不爽！那个蓝头发的男人就这样不屑地看着迹部，并没有过来，似乎对那些夜宵嗤之以鼻，甚至有些责怪迹部。 

迹部丝毫没有觉得这样的行为有什么不妥。他可是带了五星级餐馆的食物来慰问大家啊！ 


“不管你是谁，请让开！”当时，侑士就是这样冲着他大吼的！ 

当时的侑士穿着蓝色的实习医师袍，突然走出急诊台，冲门口…… 
迹部还没反应过来是怎么回事儿，已经被他大意地撞了一下。 

“少爷，您没事吧？”保镖赶紧过来扶住迹部。 
“他是谁？”傲气的中学勾勾下巴，刚才是谁撞他？还吼他！ 
“新来的实习医生。”带教老师一把冷汗，冲撞了少主，没事儿吧？ 

忍足侑士是个不错的医生，有天赋，而且手法干净利落。如果因为得罪了少主，前途尽毁的话，太不值得了。 

“让开！让开！让开！”没有一分钟，侑士便帮助救护车上的医护人员拖拉着一张移动担架往回走。 

迹部依然站在原地，他被忍足撞到的地方，他的身边，还围了几个保镖。 

因为侑士的大吼，几个保镖纷纷避让开了。 

就是这样，迹部看到了他永远无法忘记的一幕！ 

一个母亲，瑟缩着抱着一个孩子……母亲的背已经被严重烧伤，面目全非…… 

很恶心~真的！血肉模糊，而且惨不忍睹…… 

迹部忍住恶心的感觉，快步走向盥洗室。 

面对水池，他不断的干呕着。那个女人还活着吗？！烧成这样…… 


好像是过了很久，迹部才从盥洗室出来。完全恢复了原本孤傲的状态，让所有围在盥洗室外的人员安心下来。 

“那对母子怎么样？”迹部发现，自己的心很软，他想知道那对母子的情况。 

“妈妈已经死了，孩子吸入过多燃烧物，现在在抢救。” 

“谁在救？” 
“忍足侑士，刚刚的实习生。” 
“实习生？！” 
“别担心，忍足的能力很强。” 
“他只是一个实习生！” 
“我已经帮他把母子分开了。妈妈抱得真是紧啊，只好把手切割下来，才能救出孩子……” 

迹部环顾了一下医院。服务台上还放置着他带来的夜宵，豪华的夜宵…… 
几个美女护士围在那里，吃得不亦乐乎，几位值班医生，还和护士调笑着。 

原来，他错了，错得离谱。他都做了什么？带夜宵来？看看现在的情况！真是该死…… 

那个医生吼他，吼得对！ 

无论他是谁，他都该让开！ 

为生命让路…… 

“给本大爷把所有的夜宵扔出去！全体人员，给我去救人！”迹部大吼一声，吓坏了所有人。几位护士含着蛋糕，吞也不是，吐出来也不是。 

“听到没有？！都给本大爷去救人！”迹部发脾气了，不仅仅是个青春期男生的脾气。 

迹部，也是有担当的小男子汉。既然他做错了，那么就应该及时弥补。 

那个实习生，能应付吗？那个孩子，看起来那么苍白，那么柔弱……那些医生、护士，居然还能吃得下夜宵？！都给本大爷救人去…… 

于是，几个反应快的医生匆匆赶赴急诊室，帮助了孤军奋战的忍足侑士。 



回忆到这里，迹部放下叉子。第一面，自己的形象很差劲啊！难怪后来忍足会骂他，会发下挑战书：不服？有本事来找我！ 

结果，小景接了挑战书。天生聪颖的他，考到了医学院，还是侑士的专业。 


忍足躲在一间诊疗室，反锁好房门，然后便躺在诊疗床上补眠。 

身为急诊室医生，有一个本事就是：随睡随熟，随叫随醒。 
这样才能及时补眠，补充体力，特别是对于他这样的超人医生。不仅要上班，还要上课。 

说起来，真的还要感谢小景。 

小景的父亲来医院视察，对于忍足的工作成绩相当满意。 

当初忍足还以为小景会告状。富二代啊，不好得罪。 

谁知道，小景不仅没有告他的妆，还提议父亲直接把他留任，并且提升级别。 

医生的级别是要靠工作经验的，这个属于国家硬性规定。不过迹部董事还是提升了忍足的工资，算是尽力奖赏了。 

接下去，忍足本来应该继续回校读硕读博的。但是迹部家族出面挽留，承诺他可以只承担部分工作，回校继续念书。书，你可以继续读，工作，我们给你保留，工资照发。 

那么好的待遇，不是他一个小小的实习医生能得到的。 

事后，忍足得知，全部靠了小景。小景坚持觉得他是一位好医生，医院缺不了他。 


5年以后，忍足顺利坐上迹部医院主任医师的位置。 

5年里，真的发生了很多……忍足不仅博士生毕业了，还交付了一篇足以惊动卫生部的论文。忍足开创了新型的插喉方式，可以大大节省时间。时间，对于急诊的病人，那就是生命！忍足不仅仅只有一个想法而已，他还亲自动手做了一套新型的医疗工具模型。 

5年里，小景也成长为一名能够独当一面的人才，他不再是那个不谙世事的富家子弟，他开始懂得责任，懂得关爱。 

第三章 

新生报到总是很兴奋的。申请住宿的学生有些欢天喜地，脱离了父母，感觉秋高气爽啊~ 

但是这种感觉很快就过去了，因为学习在继续……何况医学院的课程可不是随便能混混的，说到底，不知道就是不知道，没有办法乱编专业名词。那些什么问答题，知道就是知道，不知道的根本没办法能编……（以上这段是一点个人抱怨。大家可以无视。） 

以下情节请慎入。涉及部分解剖内容。我会尽量写得比较轻松搞笑，但是各位亲也许会不适应…… 

手冢教的是基础医学，看人体标本、模型是少不了的。毕竟，他得给学生们解释，心肝脾肺肾胃胰都长在哪里啊~而且要实际看到，印象才比较深刻。 

今天是第一节标本观摩讲解课。按照历来传统，会先让学生们围观在解剖台前，观摩最容易让人接受的骨骼、肌肉模型。 

手冢按学号，将学生分成两组。第一组15人。 

一声令下，15个学生便从教室“移驾”到标本室。 

“同学们，今天是第一次人体标本观摩课，希望大家能好好听讲。”手冢很仔细地给自己的双手涂抹了凡士林，带上了医用手套。然后取来人体上肢的骨骼、肌肉标本，用简单的不锈钢手推车推到桌子边，然后一一摆上去。 

恶……还是有学生不禁反胃、干呕。 

人体标本基本分两种：福尔马林试剂泡着的（大家比较熟悉的是这种。）；还有一种：干尸。也就是手冢常用的这种。 

为了便于保存，能把肌肉纹理看得更清楚，这些肢体被彻底脱水，涂上保护性油脂类试剂。原理和木乃伊差不多啦，只是不会绑上绷带。 

手冢无视某位男生难看的脸色，小心翼翼地抓起一根连骨带肉的标本。 

“请大家看，这是一段人体的右前臂。骨骼、肌肉、关节韧带……”手冢的一一仔细指认着标本的每一个细节部位。 

“请注意尺骨的方向，还有这里的骨关节。”手冢用食指小心挑开一点点表皮 
“这里的有增生。此人身前有严重的关节炎。”手冢刚刚指认过标本的手指，托了托眼镜。 

 
恶……几位同学不由自主地往后躲去。离台子太近不是好事啦！刚刚才吃了午饭…… 

由于几位同学的后退，本来处在人群中间不痛不痒位置的不二周助被推到了前排。 

“不二同学，请睁开眼睛看着。”手冢看了一眼离台子最近的不二。 

这个孩子，甜甜蜜蜜的样子，还以为他胆子大呢，结果一看，他根本没睁眼睛！ 

“手冢老师，我在看啊~哎多……那块是不是肱二头肌啊？”不二伸出手指头，像在菜市场买肉一样，点点台子上的一块褐色的肉。 

“啊，是的。”手冢有些讶异，不二知道？他这样闭着眼睛也能看到吗？ 
“咦，看起来块头不小耶~这个人很奇怪，有那么健壮的肱二头肌，却有关节炎~他生前是做苦力的吗？”不二对这些尸块完全感兴趣，笑眯眯地眯起眼，蹲下一点点，仔细地研究着。 

这个人，一定经常运用肌肉，好强壮哦！可是，他还有关节炎耶…… 

“啊，这些标本并非取自同一个人体。看骨头就知道。”手冢把另一段骨骼标本捧到不二面前。 

“是啊~这段骨头钙化得很明显，还有很多细孔，已经骨质疏松了呐~”不二睁开一点点眼睛，果然不是一个人。看骨头的样子，应该有65岁了吧？骨骼年龄和肌肉状态差太多…… 

“咦，大家干嘛都跑那么远啊？很有意思哦。”不二回头，其他14个同学已经避而远之，以看怪物的眼光看着他们两个师生。 

这个这个……不二周助同学，你果然异于常人…… 

“各位，不用怕，我们看的标本都已经经过了高温脱水、灭菌处理，很干净。下个礼拜开始，我们将开始观摩脏器。”手冢发言了。 

各位，别害怕，今天只是部分骨骼肌肉而已，下个礼拜就是内脏了…… 

众人犹疑了一下，还是逐步围聚上来。这种心理障碍总要克服啊！听说以后还要直接解剖新鲜尸体呐…… 

校园小路上。 

“真田君，可以帮忙吗？”精市笑眯眯地走向不远处的真田。这个男人，远远看起来挺硬气啊，看起来也经过了不少大世面。 

“啊，没问题。有什么可以效劳的？”真田停下脚步，回头对上一双蓝紫色的眼眸。 

很美……美丽得无关性别。 

这样的男人，太弱了吧？也许做女人更合适。 

“是这样，新来了几具尸体，你能帮我抬一下吗？我一个人，一次只能背一个……” 

背尸体？！ 

真田暗暗吸一口气。刚刚他还在说这个男人柔弱…… 

“真田君，你做过刑警，应该不怕吧？你知道，其他同学都还是孩子，让他们帮忙不怎么人道。”精市凑上一点点，这个男人的瞳孔是墨绿色耶！他一直以为是黑色的……墨绿色的瞳孔很特别啊，他有日耳曼人血统吗？ 

“没问题。”真田吞咽一口气。他不是怕尸体，只是眼前这个美丽的男人出乎他的意料。 

“那就谢谢真田君了。不介意我搬比较轻的尸体吧？有三具是女性的，三具是男人的。”幸村可是很公平的，让你帮忙嘛，一人一半好咯。只是，我搬比较轻的，你看起来比较壮…… 

“全部我来吧。您带路。”真田顺口出言，他发现自己真的不希望眼前这个男人去背尸体……全部他来吧！ 

“好，那就跟我来。”幸村乐得轻松。这个男人还不错嘛，懂得主动承担责任。 

两个男人，一同向地下室走去。他们得把新来的尸体从太平间搬出来，然后送到楼顶的解剖室。 


“真田君，很高兴你能帮我。这些尸体在下午及晚上的课程上会用到。”精市很高兴地给真田带路。 

“哦？一下子那么多？据说日本的尸源很紧张。”真田皱眉。这家医学院是不是太奢侈了？尸源紧缺是人尽皆知的，幸村要一节课用6具尸体吗？ 

“放心，会反复利用的。我可是很节约的呐。整个医学院弄到的尸体，一大半都在我这里。手冢他们只能看干尸……”精市是用一种很得意的口气说的。他这里可是抢尸体的头牌，手冢君怎么都争不过他，到现在都只能看看干尸而已…… 

真田的额头三条黑线。 

这个美丽得弱不禁风的男人，真的是正常人类吗？不过这样很好，这个男人至少不是柔弱的，比他想象得要坚强、神奇很多。 

“同学们，很高兴你们已经适应了。现在看末端肢体。”手冢虽然严肃，但是也知道鼓励学生。 

现在15个学生都已经适应了，面对这些褐色的、纹理清晰的尸体标本，大家已经可以不再觉得不适。他们围在台子前，开始能集中注意力了。好现象。 

手冢拿起一只手，开始讲解末端肢体，什么叫做末端肢体肥大等等。 

“哎多……大家有没有兴趣？”不二笑眯眯的，突然从口袋里拿出一点东西。 

“不二同学，现在还在上课。”手冢平和的语气里听不出什么语气。 

这个叫不二的孩子还想干吗？ 

“手冢老师，已经连续上课两小时了，现在快下午三点了！大家是不是应该休息一下？”不二一脸无辜，人家的提议也是正常的啊~ 

手冢有些皱眉。说真的，他不想现在中断课程，毕竟学生们刚刚才适应，现在是进入正轨最好的时机。 

“继续上课。”手冢做了决定，他可以早点下课，但是现在不能中断。 

“哦。”不二应了一句。 

然后，不二同学做了一个惊人之举。 

他在吃东西！ 

“不二！你在吃什么？”上课吃东西，该赶出去了！ 

“手冢老师，我在吃牛肉干啊，好饿。”不二扬了扬手里的东西：沙爹牛肉干。 

仔细一看，那个……台子上的东西，不二手里的东西……颜色和纹理还真像！ 

14位学生，全部自动后退三步…… 

“手冢老师，你要来一点吗？”不二很童真，很大方地把口袋里的牛肉干拿出来递给手冢…… 

手冢头痛地看着不二，以及一群又开始干呕的学生…… 

“下课！”手冢的命令，掷地有声。 

希望大家以后不会对牛肉干这种美味的零食产生心理障碍……不过这个真的是本人曾经的亲身经历~ 

“孩子的肌肤很嫩，只有成年人的1/30，请大家注意，由于孩童的静脉很细窄，所以我们采用头顶门静脉的注射方法……”大石的讲课就是这样，完整周到，触类旁通。 

他总是在说皮肤的时候，引到了血管，然后从血管，又说到了静脉注射……其实，他现在是在上按摩课，给婴儿的按摩。 

每个学生前面放着一个小小的安妮假人。跟随的大石，小心翼翼地按摩着。大石刚才说皮肤细嫩的问题，是希望大家注意下手的力量，不能伤及孩童。 

额……专心讲课的大石还是看到了那抹奇怪的红色身影。 

英二正趴在桌子上，脸凑到了假人上面。 

“各位同学，请继续，就这样做，很好。请大家独自练习5分钟。”大石让同学们自行练习，然后凑近了奇怪的英二。 


“菊丸同学，你有什么想法？”大石也很好奇，英二在干吗？ 

“大石老师，我在和娃娃沟通喵~”英二凑近假人，好温柔地摸摸它的肚子。 

“沟通？”大石有些迷茫，不过看英二的样子，应该不是上课偷懒。 
“大石老师，你说娃娃这样趴着，是不是很不舒服呢？即使我们的手再轻柔，他趴着，还是会压迫心脏啊……头仰着，脖子向后倒，一定很不舒服的喵~”英二托起假人娃娃的脖子，让它仰躺，这样才舒服啊！ 

“啊，确实是不舒服，但是这样可以帮助孩子的软组织成长，舒缓肌肉紧张。”大石温柔地摸摸英二的红发。 

这个孩子，真的很适合做儿科医生哦。 


很久了，很久没有来这里了。 

难得的假期，忍足回到一座天主教教堂。 

阳光，从屋顶的琉璃瓦上折射而下，照耀在圣母像上，流光溢彩。 

在这里，心灵得到洗涤，意外的宁静。 

忍足并不信教，但是他喜欢上了这里的恬静。面对急诊室里悲欢离合，他的内心总会积压着不少愤闷。昨晚，有个女人，他没能救回来。 

忍足闭上眼，放空自己的思维，让自己的神经得到完全的放松…… 

有人进来。 

管风琴的声音回荡开来。 

没有众人咏唱赞美诗的盛况，却让整个教堂沐浴在天籁之中…… 

闭着眼的忍足睁开眼。 

和期望的一样。迹部正坐在管风琴前，手指流淌在音符至上。 

忍足没有出声，继续聆听着迹部的乐曲，闭上眼，沉下心…… 

一曲终了，迹部停下律动的手指，拾阶而下。 

“小景，有进步了啊。不读音乐真是可惜了。”忍足睁开眼，迎上了小景银灰色的瞳孔。 

小景身穿一套剪裁合体的银灰色休闲西装，显得华贵雍容。 

“侑士，我已经不是个孩子了。今年，我满19岁。”迹部忘记了“本大爷”三个字。在忍足面前，他的少爷身份显得那么一文不值。 

“你能确定吗？” 
“能。” 

迹部能确定，他不再是当年那个什么都不懂的孩子了。 



第四章 

忍足站起身，和迹部并肩而立。 

迹部已经和他一般高了，这两年，他窜高了很多。 

上一次和小景正经地谈一谈，是因为小景不好好念书吧？ 

那天，很久没登门的忍足受迹部老爷的拜托，找到了沉迷于玩乐的迹部景吾。 

迹部会一蹶不振，忍足是有绝对责任的。因为……他吻了他，却又把他一把推开。呵呵……（下文会有交代的，很罗嗦的回忆，OA的过去。） 

那天，忍足和迹部打了一架。其实是忍足送上门让迹部打的，直到迹部没力气了，忍足才轻而易举地制服他。面对怨气颇重的小景，忍足留下一句话：不服？有本事就来找我！ 

于是，小景真的警醒了。从玩乐中脱身，投入到学习中。他要证明，自己很行，自己足以扛起家业；他不是一个什么都不懂的小孩子，他可以和侑士并肩而立！ 


对于他们之间的感情，忍足很明白。可是迹部呢？他还小，他真的明白吗？也许，迹部对他仅仅是习惯性的依恋…… 


这座教堂是忍足的姐姐举办婚礼的地方。忍足的姐姐（忍足加奈？这个名字是百度上查到的。也有说忍足侑子的。）是国家交响乐团的大提琴手，嫁人以后就很少出来登台表演了。 

“姐姐还好吗？”迹部问道。 
“很不错，小家伙儿已经会东奔西跑了。”忍足回忆起自己的外甥，真是无比幸福啊！ 
“姐姐隐退真是太可惜了。”迹部摇头，忍足加奈很有天赋，她的每一场音乐会，迹部都会立马预定贵宾票仔细聆听的。 
“对姐姐来说，现在的幸福比较重要吧。女人。有子万事足。”忍足发现，他是能理解姐姐的。无论成就多么高，现在为人妻母，偶然教教书、表演一下，在家作作曲，这样的日子闲散而幸福，挺好的。 

时间回到过去。 

自从医院那次初次见面，迹部已经很久没见到忍足了。那个蓝头发的男人，目光迷离却无比犀利。 

迹部从自家的宾利跑车上下来，径直走向大剧院的贵宾专用电梯。电梯的玻璃全部是单面反光，对于贵宾来说，既能当观光电梯乘坐，也能很好的维护隐私。 

今天，又是一场新曲发布音乐会。首席大提琴依然是迹部很喜欢的忍足加奈。 

就在迹部从专用侧边电梯上去的时候，他看到了一幕场景：隐蔽的贵宾区电梯旁一侧，蓝头发的男人和加奈在一起。 



加奈很心疼地替男人撩开耳畔的长发。 

原来，他的头发那么长啊~在医院的时候，他总是把头发束起来，显示出一种干净利落。现在，他把头发披散下来，显得一丝颓废，还有一点点风流相。 

忍足加奈，忍足侑士……他们是夫妻吗？ 

迹部的电梯很快上升，停止在固定楼层。 


很快，音乐会开始了。 

迹部看着场上那个清雅的女人，芊芊柔情，却主导着整场音乐会的底蕴。加奈的音乐，还是那么静水流深。表面上看起来平静如水，细听之下，磅礴有力。余音缭绕，值得回味。 

这个女人，很有天赋，居然能写出如此有张力的曲子…… 

迹部完全徜徉在音乐的魅力里，无暇顾及什么…… 

一段独奏之后，突然，其他的声音加入了！变成了大合奏！迹部的思绪，猛然警醒。 

迹部的手指，还在划动。纸巾上，他已经随手记下了部分曲谱。 

完了吗？这样就完了？乐曲很好，但似乎还欠缺了很多…… 

那天以后，迹部连续三天来听音乐会。 

想找加奈小姐聊聊天呐~找加奈，就该去找那个实习医生吧？ 


忍足从医院下班，回到自己的暂住地，一套紧凑干净的单身公寓。 

换衣服洗澡，简单吃过东西，小憩。 

午觉醒来，忍足拿起了自己的小提琴。 

闭上眼，随心所欲地演奏一些什么……感觉，感觉可以更激昂！ 


迹部拿着地址，独自找到这里。作为白领单身公寓来说，这里很不错了，虽然每个单元都小了些。 

站在忍足住处的门口，迹部被音乐声吸引了。 

就是这段乐曲，就是这段。加奈在音乐会上独奏的，就是这段…… 

迹部本想按门铃的手停滞在半空。静静的，他只想听完整首曲子…… 

悠扬，轻柔，突然起调~然后又缠绵降落……音乐会上，到这里，就该合奏了。 

可是，门里传来的音乐并未停止……情绪似乎越加激昂了！ 

哼，迹部勾起唇角。原来还有下文啊，不过不够完美，感情太单一了。 

没多久，乐曲声停止了。 
迹部伸手按了门铃。 


“哦？迹部少爷，有何贵干？”忍足顺手开门，门口的人有点出人意料。 
“本大爷来拜访加奈小姐。” 
“加奈？家姐住樱木道。”忍足明白了，迹部找错地方了。 

家姐？忍足加奈不住这里吗？原来他们是姐弟关系啊。 

既然加奈不住这里，那么刚才的小提琴声是……？ 

迹部环顾了一下，一个琴盒打开着，里面有一把小提琴，还没有完整放好。 

“怎么？迹部少爷对小提琴也感兴趣吗？”忍足注意到迹部的目光。这个富家子弟也能理解音乐吗？多数是附庸风雅吧！ 
“刚才那个人是你？后面的那段是你续加的？”迹部狐疑地看着忍足。 

忍足看了看四周，旁边没别人吧？！ 

看着忍足的样子，迹部没有再追问，他径直地走到琴盒旁，熟练地拿起琴…… 

很快，忍足的心沉静下来。 

这个孩子，就像是落入凡尘的精灵！ 

迹部演奏的就是那段曲子，加奈在音乐会上表演的那段……几乎丝毫不差。 



小景演奏着，有一点点忘我。这把小提琴很不错，音质清纯，手感柔润。 

“跟本大爷走，你刚刚续的那段有待改进。”迹部拉过有些诧异的忍足，小大人似的牵拉着忍足的手，带上门。 

忍足就这样，穿着家居服，跟着迹部来到了迹部的琴房。 


忍足依然记得那天的情景。 

他们来到小景的琴房，那里放置着一台白色三角钢琴。 

琴房的一侧，放置着其他乐器。小景让他随便选一样，然后他们就共同演奏了那首曲子。 

小景坐在钢琴前，闭上眼睛，完全跟着感觉走……手指灵活地滑动在琴键上。 

忍足依然拉着小提琴，慢慢的，两种声音水ru交融…… 

又来到那个完结点，忍足停止了。迹部少爷刚刚说过，他谱的下一段曲有待改进。 

小提琴的声音撤出。琴房里回荡着钢琴声。 

小景仍然这样，身体也跟随激昂的乐曲隐隐舞动着…… 

忍足专注地听着，关注着他的少主。 

这个少年，绝对不是他那天在医院见到的那个人。那天的那个孩子，多么的高傲自大，不懂情理？居然把夜宵带来医院，让那些正在上班，随时准备救人的医护人员聚餐？！ 

现在的小景，纯净而富有才华，在跃动，在飞舞，风华绝代。 

迹部也清楚地记得那天，忍足穿着家居服就跟着他来到琴房。 

慵懒的样子，随性的蓝色长发…… 

等迹部谈完自己的续曲，侑士走过来，无言地扶起小景，然后自己坐了上去。 

忍足基本重复了小景的基调，但是在很多装饰音上进行了修饰…… 

他们交谈不多，只是互相聆听，然后提出一点点建议。两个人，在空白的五线谱上用笔勾画着。用掉了多少纸？不记得了……一地狼藉吧…… 

等他们尽性的时候，已经明月高悬。 

小景毫不介意地席地而坐，还拿着一沓五线谱，津津有味地勾画着。 

忍足走过去，伸出手。迹部把自己的手放在那大一些的手心里，握住。 

两个男人，从那天开始，变成莫逆之交。 
后来呢？ 

后来忍足发现，自己疯了。 

他居然恋上了那个孩子！他的少主――迹部景吾！那年，迹部景吾16岁。 

那天以后，姐姐的音乐会，迹部总会买两张贵宾票，还帮他调好班。他们不仅一起听音乐会，还一起去练琴、一起谱曲、一起游海、一起打斯诺克、一起打网球……很凑巧，这些东西，他们两个居然都喜欢，而且都有两把刷子！ 

忍足也会心血来潮，带迹部去很多平民化的地方，比如说：夜市。 

他们吃着章鱼烧，四处闲逛。捞金鱼，总让迹部无比愤懑，他彻底败在了几条金鱼手下。后来，还是忍足帮忙，给他抓了一条。那时候的迹部，开心雀跃，真正地像一个孩子，而不是一个“继承人”。 

日积月累，朋友般无间的交往，忍足渐渐开始了解整个孤傲的孩子。 

他其实很善良。那天去医院送夜宵，也是想犒劳一下辛苦值夜班的同事们，只是他的社会经验不够，没想到送夜宵会影响大家的工作，差点误了一个孩子的性命。等他发现的时候，他命令保镖把所有夜宵扔出去！所有的医护人员必须回到岗位上，治病救人。 

他其实很孤独。出入都是专车接送。上学，有贵族小班化教育；听音乐会，单独包间；练琴……琴房是私人所有地，只有他一个人。 

他其实很有魅力。说他嚣张，说他孤傲，说他招摇。忍足明白，小景有足够嚣张的本钱。无论是功课、网球、音乐、游泳……一切的一切，小景都做得很好~他去家教那里不是混日子的！天资聪颖，勤奋刻苦，从他那双满是薄茧的手就知道，他这个大少爷并没有虚度年华。 

忍足发现，身边的那些女人已经无法引起他的兴趣了。 

涂脂抹粉？呵呵，他认识一个人，不用任何化妆品，皮肤依然白里透红，细致光滑。 
才华横溢？呵呵，在那个人面前，只是一杯淡而无味的白开水而已…… 
风情万种？呵呵，目前忍足只觉得一个人当得起“风华绝代”这个形容词…… 

总之，忍足知道，自己的感情在变质。对于景吾，从朋友变成了一种欣赏，继而……爱恋。 
 
恋童癖？！不会吧…… 

其实……小景从小的境遇让他变得少年老成，不是指外表，而是心理状态。是的，他有些别扭，有些嚣张，但无可否认，他已经能独当一面，可以完全地处乱不惊。一个16岁的孩子，超越了本身年龄的成熟。 


面对小景，忍足隐忍了自己的情感，有时候也适当逃避。 

小景还未成年，不仅懵懂，而且对他的感情也仅仅是朋友而已。但是，自己已经成年，那就必须懂得克制自己的情绪。于是，忍足用了很久的时间，可能有半年吧，用心良苦地拉开他和小景过于亲昵的距离。 

忍足拼命工作，把济世救人放在首位；他还申请进修小提琴，把全部业余时间排满；他还申请了临床论文实践，坚持待在病人身边，逐一记录着枯燥的数据……总之，时间满了，很满。 

忍足希望，这样的忙碌可以让自己忘记小景，也可以让小景有机会接触其他的人qun，交到同龄的朋友，无论是男生，还是……女生。 

这个年纪的孩子，应该有一段美好的初恋才对。 

结果，迹部老板找上了自己。 

老板对于忍足的工作成绩是满意的，甚至有些欣慰。这样一位有位青年，名门之后会和自己的儿子那么投缘。 

迹部老板希望忍足可以去看看小景，劝慰一下。也许到了叛逆期，最近的小景情绪很糟糕，不是发脾气就是一声不吭。据说，他又失恋了……早恋不是好事，老板本来打算出面“棒打鸳鸯”的，但是还没来得及出手，小景就已经失恋了。 

迹部老板拍着忍足的肩膀说：去看看小景吧。忍足家有你这样的孩子，真是光耀门楣，不像犬子……唉，他终究要继承这个医院啊，整天泡在音乐、网球里，总不是个事儿。代我向你爷爷问好！ 

最终，忍足还是去了。管家把忍足引入一间红黑两色装潢的房间。 

玫瑰红。 

忍足看到了小景。小景穿着浴袍，靠在窗棂边，正在喝一杯气泡酒，脸色苍白而潮红。 

“小景，你不能喝酒。”忍足抢过酒杯。小景的手只是无力地挣扎了一下，便缓缓抚上了忍足的脸。 

“最近你在躲我。”迹部说道。不是疑问句，是肯定句。大半年，他们没有正经地交流过。忍足总是很忙…… 

“没有。”忍足不自在地躲过迹部的抚触，把酒杯放在一边的柜子上。 

“你有。”迹部的语气居然是平静的，没有夹杂一丝的激动。 

“没有。”忍足打算打死不认。如果认了，迹部一定会问“为什么躲我？”，那个时候，他该怎么回答？索性做鸵鸟，打死不认。 

忍足很容易地找到和房间相通的浴室，弄来了冷水毛巾。把毛巾递给迹部，但是迹部没有接。忍足索性自己来，给小景擦拭脸孔，让他清醒一下。 

“小景，听说你失恋了？”忍足拉过这个青春期的孩子，并肩坐在窗台上。聊聊吧，心平气和地聊聊。 

“嗯。”迹部点头。 

“为什么呢？不会因为她的腿不够长吧？”忍足试图说得风趣一些。 

“切，长腿MM是你的最爱吧？”迹部终于有了反应。 

“那么为什么？” 

“因为她不会打斯诺克。” 
“啊？” 
“侑士，短短半年，我失恋很多次了。我从那些情书里挑出顺眼的女生，但是没有一个陪我到最后……”迹部觉得自己蛮失败，为什么就找不到一个女孩，让他能摆脱孤独呢？ 

忍足情不自禁，搂住这个孩子。确实，他还仅仅是个孩子。在忍足面前的景吾，完全忘记了“本大爷”三个字。他就像个普通的孩子那样，述说着自己的苦恼。 

迹部发现，自己希望找到一个人。陪他听音乐会、练琴、谱曲、游泳、打斯诺克、打网球……最好，还会捞金鱼…… 
这样，他才不会寂寞，他才不会总是想起那个“很忙很忙”的忍足侑士…… 

那天，他们接吻了。 

不知道是谁找上的谁。总之，忍足爱恋地搂住孤独的迹部，而迹部仰起头，贪婪地想要汲取更多的温暖…… 

于是，唇瓣相接。 

忍足闪神了很久，美好的触觉让他迷失~ 

直到，迹部发出一声闷哼，似乎又是呻吟，忍足才恍然大悟，一把推开了迹部！ 

他在做什么？！小景才16岁……嗯……快17岁了吧？下个月该是他生日了。 

“对不起。天……你还是个孩子……”忍足不知道能做什么，只有道歉。后面的半句话，他喃喃自语。可惜，小景还是听到了。 

孩子？迹部有些不解，但是终究没有问出口。 

回到现在。 

“侑士，从明天开始，本大爷会时常去医院的。”迹部宣布着。 

“哦？少爷打算体验生活吗？”忍足撇撇嘴。两年了，他没怎么见到过迹部出现在医院。 

没错，那次吻过以后，那次他把迹部推开以后，迹部就重新把“本大爷”三个字挂在嘴上了。而他，也开始“迹部少爷”，偶然也以前辈的口气叫他小景。小景不再来医院，而忍足也一直让自己“变得很忙”。 

直到有一天，迹部老爷说，小景突然很颓废，沉迷于玩乐。于是，忍足背负着迹部老爷的期望，送上门，让小景狠狠揍了一次。直到小景打到没力气了，他才出手制住了小景。面对小景眼里的质问，忍足留下一句话：不服？有本事来找我！ 

现在，小景真的找来了。 

忍足本来只打算用激将法激发一下迹部，没想到他真的会那么执着，不仅仅重新奋发学习，而且放弃了音乐方面的深造，来到医学院，他的专业。 

“父亲希望我能在5年内接手医院。他想把更多的精力放到商场经营上。”迹部的口气很有大将之风，他已经预备好接手家族生意了。从小到大，他受的教育就是为了这一天。 
“明白了，我会全力协助的。”忍足的口气也完全公事化。现在，他只是小景手下的一名雇员而已。 

迹部大气地伸出手，忍足将自己的手放在那只已经和自己一般大的手掌里。 

再一次，他们的掌心相触。 

这次，只是两个男人间绅士地握手。 

忍足侑士，你让我来找你，我来了。我不再是一个什么都不懂的孩子…… 



第五章 

咳咳，回到青春文学风……太伤感了不好喵~别骂忍足，狼也是要讲感情的呐~人家是真的在意小景啊，随便先吃下肚子是不好滴行为…… 

慎入啊慎入，有人真的会吐…… 

“真田君，可以来帮忙吗？”幸村差遣真田上了瘾。自从那天，真田很爽快地帮他搬运尸体以后，幸村便秉承着“不用就是浪费资源”的环保理念，万事都想着真田。 

现在，所有的学生都脸色惨白。 

虽然说，学法医的同学胆子都是不小的，胆小的根本不会填这个专业。但是，他们没有想到这个美丽无双的老师会“变态”成这样。 

“啊。幸村，你真的打算让我们在这里吃晚饭？”真田皱眉。 

他们在解剖房，解剖台上放着一具相当新鲜的尸体，盖着白布。 

真田清楚地记得，幸村看到这具新鲜尸体的时候，眼爆精光啊~ 

“嗯啊，今天这具尸体很漂亮呐。大家别介意，我统一替你们订了盖浇饭。刚刚送来的，还热着呐。”精市整理一下包裹着自己的白大褂。白大褂很干净，干净得让人觉得可怕…… 

一个和尸体打交道，并且嗜尸如命的人，怎么可能一直保持着整洁干净的白色外套呢？！ 

“真田君，请你分发给大家。”幸村笑眯眯的，并不打算放过真田。 

28岁的刑警督察？我倒要看看，你有多大的胆子。 

说话间，已经有两位学生跑出去了。 

现在的学生真是不讲礼貌，上课期间溜出去都不跟老师打招呼~ 

“好的。”真田真的走过来，开始分发盒饭。 

于是，又有两个同学跑出去了……带起一阵风，连门都没来得及带上。 

剩下的同学，颤抖地收到盒饭，忍着反胃的感觉打开…… 

青红椒爆炒猪肝…… 

于是，一群学生冲了出去…… 

“真田君，现在的学生真是不懂得尊师重道啊。”幸村看起来挺莫若的。居然全部跑掉了……今年的学生，就没一个“出类拔萃”的吗？ 

“这种反应也是正常的。他们来这里之前，可能连杀鸡都没见过。”真田抬头，说了一句话。 

幸村看向真田，这个男人，吃得很香？！ 

“幸村，要不要让同学们晚点再来上课？”真田环顾了一下，今天的课程就这样结束了吗？要不要把同学们叫回来？幸村看起来很受伤啊。 

“不用了，今天的课，只给你上。”幸村的表情，突然严肃起来。 

“嗯？”真田以为自己听错了。给他一个人上课？ 

“真田君，看起来这件事要麻烦你了。这个女人不是自杀的。需要转给警方了。”精市一把掀起了遮盖尸体的白色棉布。 

真田凑近那具尸体。根据资料信息，她是溺水而死的。发现他的人说，他在钓鱼，远远地看到这个女人跳湖。于是，他想办法施救，最终自己都跳下了湖。可是，捞起来的只是尸体。死者随身带着个坤包，包里有些证件，证明她身前填写过遗体捐献书。 
死者家属也证明，女人长期患有抑郁症，而且最近诸事不顺，情绪极其不稳定。 

于是，这具遗体就送到了幸村这里。 

“她很年轻，而且漂亮。”幸村开始解释了。 

她很漂亮，身上有纹身，指甲也保护得很好。每一个长指甲都涂上了透明的指甲油加以保护。可是，右手的中指和食指的指甲断裂了。 

另外，长发遮挡住了后劲的两处轻微的淤痕。凶手并没有用很大的力气，但是确实摁压了她的脖子。 

还就是……女体的下身。 

幸村微微摆动遗体的腿。有伤口，而且伤口的方向表明，在她死前很短的时间里遭遇过性侵犯。 

“你是说奸杀？”真田的在整合这些信息。 
“也许吧。由于泡在水里了，皮肤表面的一些证据都消失了。”幸村走到一边，拿起一个烧杯。 

他不是要做实验，是要喝水。 

“既然断了两个指甲，应该奋力搏斗过。为什么这点没有引起当时法医的重视呢？”真田在思索。这个案子，应该有警方认定意外死亡或者自杀，才会按照死者遗愿捐献尸体的。 

如果搏斗过，身体应该有些伤痕吧？为什么当时警方没发现呢？ 

“首先，尸体很新鲜，时间还不够久，有些伤痕还未显现。其次，如果她是跳湖的，那么很可能撞到湖底的木头、垃圾，有点小淤痕也不稀奇。”幸村喝了口水，继续吃他的盖浇饭。 

“为什么脖子上的痕迹那么浅？这样也能杀人吗？”真田是个好学的人。搏斗过，说明女人是有意识的。那么面对一个有意识的成年人，可以轻轻按压后颈，就让她溺水生亡？！ 

“这个……也许凶手发现了随身携带的镇定剂。资料说，她长期抑郁。也许让凶手利用了呐。” 
“为什么……” 
“真田君，无论你还有多少为什么，现在让我打电话给你们家的法医。这个女人到底怎么死的，要靠法医开肠破肚了！” 

幸村有些烦，真是的，这个黑炭头怎么那么嗦啊？！他不是已经解释得很清楚了吗？总之，这个女人表面体征很奇怪！至于真相……这个是警察的事情。 


真田寒着脸，拿到了尸检报告。 

幸村说的真的没错。 

尸体体内有镇定剂，正是死者随身携带的那种药剂。另外，体内还有部分体液，但是不是精液。看起来，凶手怕被发现，很小心。私处确实有很恶劣的伤口。全身在经过长时间放置以后，出现了很多淤痕。她确实在生前搏斗过。 

最新的情况是：一个漂亮年轻，但是目前很失意的年轻女人走在湖边。她因为精神压力大，患上了抑郁症。出门前已经服用过一些神经调节剂。 
然后，色魔出现，从后面扑到了她。女人的本能是反抗的。于是，她断了两根指甲。很巧合的，挣扎中，女人的皮包里掉出了镇定剂。于是，歹徒强行给她服食药物……色魔很小心，尽量没有在体内留下生理液体。女人当时还是有意识的，还在挣扎。于是，色魔把她的头摁进水里，直到她溺水生亡……最后，凶手把尸体推进了清湖。 

那么，凶手是谁？ 

这个问题其实很白痴，不就是那个发现尸体的人嘛……自作聪明，变成了目击者，误导警方以自杀论处。 
整整一个星期，真田都没来上课。 

幸村发现，没有真田的日子自己好命苦啊~！真田已经一个礼拜没来了，所以没人帮他搬尸体，没人帮他打扫解剖室，没人陪他吃饭…… 

结果，他只能去找手冢搭伙吃饭，可是手冢呢，每次都对他“很热情”递过去的爆炒猪肝敬谢不敏~ 

真田玄一郎，胆敢逃课一个礼拜！你死定了…… 

幸村随手拿出口袋里的手术刀，扔向墙上的飞镖靶。正中红心！真解气。有空就把这块靶子换成真田的头像。 

咚、咚、咚，三声礼貌地敲门声。其实门开着，来人只是想提醒一下沉浸在自己思绪里的幸村。 

“啊，真田君呐，好久不见啊。快进来。”幸村的表情翻得比书快。一看到来人是真田，他的马上变得亲切可人了。 

“幸村老师，真是抱歉了。为了抓那个色魔，我不得不去了趟札幌。”真田一鞠躬，承认他逃课一个礼拜事实。那个色魔也许是事后害怕了，往北边跑了，害得他找了半天。 

“啊，你也是为民除害嘛，真是辛苦了！这个礼拜的课程并不复杂，我可以单独给你补课的。”幸村笑眯眯的，原来是去追凶哦，还以为你去追老婆呢…… 

“那真是麻烦幸村君了。” 
“没事没事，教书育人是我们的职责。你先好好回家休息一下，胡子该刮了。” 
“啊？哦好的。那么幸村老师，我就不打扰了，告辞。”真田一鞠躬，然后便离开了幸村的办公室。 


一出幸村的办公室，真田不由地摸了摸自己的下巴。胡子很长很邋遢吗？他在回来的新干线上已经匆匆剃过了…… 

一周了，自己还真的很想念这个美丽的老师。还没来得及回警视厅报到，他先来了这里……呵呵，柔弱？要收回这句话了。刚才精市那一刀，直直就插在箭靶中心啊！ 

真是个美丽、聪慧、镇定、勇敢的……男人？！ 

真田突然发现，他很希望，精市是女人…… 



第六章：

手冢批阅着这次月考的考卷。其实到了大学，很多专业变得只有期末考了。但是手冢依然觉得考试是一个好办法，可以强制学生平时多花点时间。毕竟他的课程，到了期末考前一周是背不下来的，即使把答(空格)案给你，你都背不下来。专业词汇太多了……

不二周助的卷子，完美。可是，他却放弃了一道并不困难的作图题。题目要求只是画出心肝脾肺肾的大概位置，示意图就可以。看起来，要找他谈一谈了。

手冢正想着，手机震动起来。屏幕上闪动着的号码是家里的电话。

手冢：手冢国光，请讲。
彩菜：国光啊！
手冢：啊，妈妈好。
彩菜：乖。这个周六你有空吗？
手冢：我查查……
彩菜：别查了！一定要有空啊！妈妈带你出去吃饭。
手冢：吃饭？
彩菜：对啊对啊，妈妈要和朋友聚会，你陪妈妈一起去啦！就是小时候一直来看你的雅言阿姨啊。她从美国回来了哦，很久没见你。周六你陪妈妈一起去。
手冢：哦，那么我尽量。
彩菜：不是尽量，是一定要去！还有，穿得帅点，别丢脸哦。
手冢：明白了，妈妈。我是先回家找你，还是直接去餐厅？
彩菜：先回来找我吧！我得给你好好打理一下，免得吓到人家。
手冢：好，那么周六我回家。
彩菜：说定咯！88~
手冢：代我问爷爷好，爸爸好。88.


手冢看着手机，老妈真是的，和雅言阿姨见面有那么激动吗？还拉上他。算了，百善孝为先，就陪妈妈吃顿饭好了。

“妈，我不想嫁人。”由美子简直是对着电话大吼了，完全失去了温柔娴雅的淑女风范。

“不行啦，雅言阿姨手里的这个男人是极品啊，你不小了，不能放过。等到过了26岁就来不及了。”老妈依然在苦口婆心的劝导。

“妈……”
“不管，你一定得给我去。就当吃顿饭好了~”
“不行啦~我对老师、医生都过敏，对方居然是医学院的老师！咦~会不会天天摸尸体啊？万一是妇产科的……”
“瞎说什么？人家是教基础科目的，都是书上理论知识，干净得很。”
“妈……”
“如果你不去，我就每天打电话来烦你。”
“啊？！好吧好吧。”由美子暗咐，我闷头吃饭，啥都不说行不行？就当吃顿晚饭好了……
“哦，我当你答应咯。如果你雅言阿姨打电话来说你没去，我就从美国飞回来收拾你！”
“知道了啦……”
“拿好纸笔，记录时间地址。别迟到！还有，穿的端庄点，人家是好人家，别披头散发的……”
“知道了知道了，您快点说。”
“周六，晚上七点，圣地亚西餐厅。”
“知道了……”
“一定要去。还有，你上次传的那个风衣蛮好的，很端庄……你可以弄一弄头发……”

……………………

老妈都是很烦的。

由美子接完妈妈的越洋电话简直要崩溃了，自己才24岁啊！至于嘛……-

手冢叫来不二，想交流一下，不二为什么不画那张很简单的人体器官位置示意图呢？

“Fuji，能解释一下吗？为什么不画图。”手冢尽量让自己柔和些，和学生谈心这种事情他并不擅长。
“哦，我是想画的啦，可是不知道怎么下笔。”
“哦？为什么不知道？”
“因为……”

不二眯起眼睛，食指搁在嘴唇上，一副乖乖小孩的孩子，他真的在认真思考哦！

因为……

大家都说，人的心脏是长在左边的，对吧？
那么医生在检查的时候，和病人是面对面，对吧？
既然是面对面，那么对医生来说，病人的心脏就是长在右边咯？
既然长在右边，那么画图的时候，那个心脏应该在右边，肝脏应该在左边吧？
那如果心脏在右边，肝脏在左边的话，那么画好图标示说明的时候，我该怎么写呢？
我不能指着右边的心脏，画一个大箭头，然后说明：左胸第二肋至第五肋，心脏。
这样不是明明白白地指鹿为马吗？！
 
手冢的额头画井字。这个就是“天才”学生吗？！顾虑的问题和正常人都不一样。左左右右的，好在他逻辑性很强，不然早就晕了。 

“手冢老师，情况就是这样。”不二依然乖乖的，一脸困惑。真是很复杂啊，到底是右还左？ 

“Fuji，其实你只是不想次次都做第一，很无聊是吧？”手冢的凤眼犀利，突然地直视着不二。 

虽然不二总是眯着眼，但是他知道，不二正在看着他。 

“Fuji，后面的论述题，你答得很好。很明显，你分得清楚左右。”手冢摇摇头，天才说谎也和正常人不一样。 

“哎多……”不二又含住手指了。手冢君还真不是吃素的~装傻吧。 

“算了，别太贪玩。如果你真的对法医学有兴趣，可以转去幸村那里。”手冢真的皱眉了。 

不二周助，一个天才学生，却让人很不省心啊~ 

标本室的人体标本又有破损了。胆子那么大的人只有一个，不二周助。其他学生看到尸体还在吐，没有人还有兴趣摆弄它们的……如果不二真的对法医解剖有兴趣，不如早点去幸村那里…… 

周六，六点四十五分，圣地亚西餐厅门口。 

手冢有些别扭，怪怪的。干吗穿西装出来？不是仅仅见雅言阿姨一面吗？本来他只打算衬衫休闲裤的，但是一回家便被彩菜妈妈数落了。 

彩菜得意地看着自己儿子，真帅啊~果然人靠衣装。这套去年买的西装真的很衬儿子啊！还好让他先回家，不然直接穿着那衬衫休闲裤来，真的丢脸了~ 

雅言阿姨出现了，一个笑得很亲切的中年妇女。 

“雅言阿姨好。”手冢首先打招呼。 
“哇，国光现在真是一表人才啊！” 
“是啊，我的儿子嘛……” 
“好了好了，什么都不用说，我们先进去。” 

一进入黑白格调的餐厅，手冢就更加困惑了。妈妈聚会居然来这种地方？这里，更像是情侣约会的地方。 

手冢没说什么，体贴绅士地给两位女生拉好椅子，欠身示意一下后，自己也坐下了。 

过了五分钟，侍应也上来过了，送来了菜单。但是两位女人似乎无心点菜。 

“雅言阿姨，请自便。”手冢暗示一下，既然来吃饭，可以点菜了吧？ 
“啊，国光啊，我们再等等。” 
“等等？” 
“额……阿姨还有个朋友啦。等等啦。” 
“女人？”手冢挑眉，果然是个圈套啊~ 
“那个，就是个朋友的女儿啦，你别太在意。” 

手冢微微收敛了一下表情。相亲？看来阿姨和妈妈也煞费苦心了，骗他骗到现在，也不容易啊。 

看到儿子没有当场离席，彩菜妈妈放下了心。这个儿子不会太失礼的啦。 
雅言阿姨打了个电话，似乎在向对方报告具体桌号。 

手冢压下离席的冲动，还是别太失礼的好。事后可以说明情况，现在抛下长辈就走，太失态了。 

远远的，手冢被一抹身影抓住了目光…… 

那个女人，蜜色的头发柔顺地栖息在小小的头颅上。过长的刘海，用一个小巧精致的草莓发夹装饰固定了一下。 

高挑的个子，柔软的身体线条…… 

她穿了一件让人觉得暖暖的白色大棒针针织衫，配上了一条娴雅的丝巾。下面搭配着一条短短的格子裙，露出洁白细腻的腿。腿的线条很柔美，搭上了一双看起来就很舒服的平跟皮鞋。 

手冢的嘴角提起一丝难得的薄笑。很有趣。 

彩菜妈妈第一个发现了儿子的不同。有门儿啊！儿子居然动了凡心了……不过那个女生，真的是既乖巧又漂亮啊！听说还是名牌大学毕业的，写小说，画漫画，现在小有名气。真是娴静的工作啊~雅言果然好眼光。 

“来，我给你们介绍。”雅言阿姨热情地拉过了女生。 
“啊。”手冢主动站起身，迎向那个美女。 

咦，儿子很主动啊！一点都不像冰山。看起来，不是儿子没血性，是没碰上合适的人啊！ 

“这位是不二由美子小姐。”雅言拉过看起来蛮内心的女生。 
“啊，在下手冢国光。”手冢主动自我介绍，省了阿姨了口舌。 

不二由美子？呵呵，我可不知道不二周助还有孪生姐妹。 

手冢殷勤地走过来，替“由美子”拉椅子。瞬间，他们靠得很近。 

手冢趁机，在不二的耳边哈了一口气，顺便带出一句话：周助，你很美。 


呵呵呵呵呵…… 

不二笑，努力的笑。都是姐姐啦，逼他来“桃代李僵”相亲。他怎么知道相亲对象就是自己的老师兼学长啊？！ 

还有就是这个手冢，弄得很殷勤的样子~明明已经认出他了，还好像对他很感兴趣的样子，比如说现在…… 

“由美子小姐，不知您在哪里高就呢？” 
“啊，我为一家儿童杂志画插画，也写专栏小说。” 
“哦，那么一定很喜欢小孩子咯？” 
“额……还好吧。” 

有门儿啊！雅言和彩菜互相使了个眼神。该溜了…… 

于是，两位中年阿姨找了很不错的借口退席了。 

高级餐厅，暗暗私密的角落里，只剩下了手冢和不二。 

真是的，桌子太小了啦！不二突然觉得桌子很小……其实刚才四个人都在吃饭，怎么会小呢？主要是怪面前这个长手长脚的男人，居然一点点靠近。他们面对面而坐的啦，你靠近一点，我自然就…… 

“Fuji。”手冢唤了一声，声音很近，近到不二能闻到手冢口中的咖啡香。 
“干……干嘛？”勇敢一点。抬起头。 
“你的头发……”手冢伸出手，抚摸向不二的发顶。 

很好的触感……细软柔顺，一点都不扎手……他的性格可是和头发差太多了吧？ 

“你……别那么近……”不二终于坐不住了，开始左突右闪。 

“啊，有点灰尘。”手冢忍住笑，弹了弹不二的刘海。 

真是蹩脚的理由……不二鼓起腮帮子，一副天竺鼠生气的样子。 

现在两位长辈已经走了，他也没必要还装模作样啊！ 

“生气了吗？”手冢的手，继续肆虐，捏捏+戳戳，不二鼓起的腮帮子好有意思~很可爱的人儿。 

说起来，不二穿女装的样子还真是……让人垂涎。 

“没有，谁敢生您的气啊~”不二收敛起腮帮子。手冢可是他老师啊~怎么生气？ 

“Fuji，做我女朋友吧！”手冢突然出言。 
“啊？！”这次，不二彻底瞪大了清澈透明的蓝眸…… 


他有没有听错？！手冢要自己做他女朋友？！ 

“你没听错。”手冢神态自若地切着盘子里的小羊排。 

“喂！你明明已经知道……”知道我不是女人啦！怎么做你女朋友？！ 

“母亲大人现在一定去四处报喜了。为了让我清静一段时间，你就继续做你的不二由美子吧。”手冢岿然不动。 

好主意啊！既然不二女装可以乱真，不如真的拐来做女朋友，这样老妈就不会再烦自己了……说起来，不二的模样和身高，还真的蛮合心意……对了，他还很聪明，懂得随机应变，扮猪吃老虎，万一有特殊情况，不会露馅。 

“我拒绝。”不二立马kang议。假扮手冢的女朋友？ 

“Fuji，你不觉得这个游戏很好玩吗？比起替姐姐来相亲一次，这个游戏更有挑战性吧？”手冢抓住了他的心理，既然你喜欢玩，那就陪我玩得大一点好了。 


“可是……” 

“我可以让你用实验室。”手冢提出又一个具有诱惑力的条件。 

虽然不清楚不二到底来医学院干嘛，但是有一点可以肯定，他只是玩心比较重。让他去实验室没什么不好的，只是手冢会奉陪。 

“哎多……”还是要考虑一下啊，女生的裙子怪怪的~ 

“外加每周一顿芥末餐。”再次利诱。 

“成交！”不二爽快地答应了。 

第七章： 

“周助周助，怎么样啊？”由美子终于等到周助回家了。 

“很好啊，雅言阿姨没发现。”不二努力地笑，呵呵，怎么说啊？因为贪玩，替姐姐相亲，结果自己真的做了别人的女朋友…… 

吃饭以后，手冢还带着他到处跑，说是太早回去，两个阿姨会怀疑。所以他就敲竹杠，吃了一顿芥末冰激凌大餐。 

“我就知道嘛，雅言阿姨起码有十年没见我了，一定认不出来的啦。”由美子得意地甩甩波浪长发。 

是啊，一样的发色，一样的冰蓝色眼眸，如此相似啊~ 

十年，姑娘十八变，雅言阿姨果然被骗过了呐。 

“姐姐，你慢慢高兴，我上楼休息了。晚安呐。”不二摘到围巾和发夹，故作轻松地上楼了。 

由美子还在兴奋中。不二家的人，都有贪玩的天性。今天的“桃代李僵”很刺激啊~好玩。 


周一 

万恶的星期一啊！住宿的同学再次失去了睡懒觉的机会。为什么我们就不能像文学院的那些同学们一样，选修课必逃，必修课选逃呢？！ 

今天的科目依然是万恶的。其实既然选了医科就该有心理准备，毕竟医科不是纸上谈兵的专业。很多课程几乎有一半是实验课。就是说，第一节课上理论，第二节课就让你抓动物了……总之，实验课不能逃，而实验课前的理论课也不能逃，因为要交实验开题报告嘛~ 

今天这届各个专业的所有学生都在多媒体教室聚集，算是开一个小小的晨会吧。活体动物实验，无论是哪个专科方向，都是要学的，算是基础课。 


“各位，从今天开始，我们将开始各种动物实验。你们的实验老师是实战经验相当丰富的忍足侑士讲师。”幸村亲切和蔼地请出了站在一边，多少有些吊儿郎当的忍足。 

忍足不是不认真啦，而是他还有急诊室的工作，有些过劳。 

“各位同学好。从今天开始，在下将负责所有的活体实验课程。包括急救、医理、药理。另外，我有三位助理。都是美女哦！”忍足笑得遍地桃花，请出了等候在一边的三位女性助教。 

迹部坐在教室的最后，看着台上的一幕。 


两个男人，一个美丽得不可方物；一个慵懒得性感优雅。 
都是蓝头发，都是长头发，都拥有深邃的瞳孔…… 
瞳孔里，都写着不一般的勇气和坚韧。 

两个男人，一个负责死的，一个负责活的。 


如果说，校内“闻名”的幸村精市是很“变态”的话，那么现在所有的同学都知道，还有一个人更“变态”。 

一样是男人，一样蓝头发，一样长头发，一样目光深邃，一样……“非人类”。 
“这个……这个……怎么弄啊？！”一个男生抓着小白鼠，不知所措。 

“请给他打肾上腺素。”走来飘去的美女助教很亲切的给与意见。 

“哦……”男生把老鼠又放回小笼子，然后拿着针管，从一个安培瓶里抽取了1ML的透明体液。然后笨手笨脚地把针管放下，重新去抓老鼠…… 

迹部的学习能力很强。刚刚经过美女助教的指导，他已经可以完全独立操作了。 
动作轻柔地抓起老鼠，另一只手拿起事先准备好的记号笔，在老鼠身上写了个“3”。接着，再顺手拿起针管，给小白鼠打了一针。干净利落地重新扔回笼子里。好了，已经给三只老鼠注射了不同急救药物。 


迹部环顾了一下四周，忍足不在。他不是老师吗？ 

“迹部，该取眼球了。”一位美女助教笑眯眯的，提醒愣神的迹部。 

“啊，本大爷会做的。”迹部应了一句。重新抓出了那只被编号为“1”的老鼠。 

环顾了一下实验盘里的器具。突然，他想起一件事，取眼球？就用这把弯钩镊子吗？！ 

不用打麻药？！ 

老鼠被打了肾上腺素，异常活跃，在迹部的三个手指间不停挣扎着。 

活取眼球？！ 

“迹部，你的手脚挺利落。”性感醇厚的声音出现了。 

忍足就站在小景的身后不远处。 

没想到，迹部少爷的胆子还蛮大的，没有落荒而逃啊。这样才对，这样才是君临天下的迹部景吾。 

“活取？”迹部扬了扬手上还在扭动、挥舞小爪子的白老鼠。 
“对啊。怕了吗？”忍足点头。 

好吧，不能让侑士鄙视啊！ 

迹部定了定心神，拿起弯钩镊子，戳进老鼠的眼窝。然后挑出来…… 

一颗透明，坚硬，米粒大小的物体跳了出来……血腥味四溢…… 

“干得很好。现在计时，看看这个小东西多久才流干血。还有，用毛细管取血看看，会不会凝结。”忍足笑笑，不错啊，小景，真是倔强的性格。你一定没发现，自己的脚已经发抖，脸色苍白，嘴唇被咬得发紫吧？！ 

小景，真的很善良。 

接下去的两只老鼠，都要如此处理。然后得出他们的各项数据……进行比较试验。 



“各位同学，请处死你们的实验动物。”一位美女助教在实验室的一端宣布道。 

处死动物？老鼠不是应该已经流血而亡了吗？各个都成了独眼龙。 

“还有很多小白鼠死不了。为了让他们死得痛快些，所以请大家看清楚……”忍足作为老师，现场示范。 

他在头排实验桌上，手法轻巧地摁断了一只老鼠的脖子。 

结果，很多同学模仿了……有人拉断了老鼠的尾巴，可是老鼠还没死…… 

迹部明白了，忍足在整个实验课中的主要角色就是：给动物一个善终。 

忍足交代了助教几句，又消失了。 


实验课结束，直接就该吃午饭了。大家长舒一口气，打算换掉实验服，洗干净手……食堂？还是回宿舍吧，今天不怎么吃得下…… 

迹部并未离开，他在等侑士。 

实验室弥漫着挥发性试剂的气味，还有高蛋白的特殊酸腐味。老鼠的血，真的很腥。 

“哦？”忍足走进来，看到等候着迹部有些惊讶。 
“本大爷请你吃饭。”迹部避开忍足探究的目光。 

“哦，那等等，我必须先把这里收拾好。”忍足拉过门口的一个空置置物箱。 
“你不是有那三个女人帮忙吗？！”迹部有些小脾气。 

忍足侑士，你不是有三个美女帮你吗？！收拾实验室这种事情，轮得到你做吗？！ 

“脏活累活还是男人来吧。”忍足笑笑，把桌子上的一些实验器具放置到固定位置。有专人会来清洁的。有些学生，总是不把实验器械归位。 

“怜香惜玉，没节操。”迹部嗤之以鼻。 

收拾了一下表面上的，忍足走到垃圾箱。所有的学生都把实验动物的尸体扔在里面了。 

迹部以为，忍足会把所有尸体一股脑儿地搬出去，没想到…… 

忍足一只一只在检查。然后，抓住一只……咔嚓……每一只，他都确认其死亡后，才扔到置物箱里。没死的，他会亲手来做…… 

“侑士……”迹部有些受不了。 
“我情愿它们死在我手里，也不愿意它们在同伴的尸堆里，全身感染，恐惧而死。”忍足简单地解释了原因。其实他是可以把所有老鼠统一处理的，但是这样未免残忍。 

好的，从不太舒服的场景中回来…… 

本周一，有个人的日子特别不好过。不二周助。 

上课，无可避免会遇到手冢的课啊。 

不知道是不是自己的心理作用，不二总觉得手冢在意味深长地对着自己笑？ 

嗯，定睛看一看。怎么可能嘛，手冢是出了名的冷若冰霜，线条怎么看都是直的，不可会笑的。他的笑神经一定瘫痪了！ 

咦，说不定着也是一个病症啊，新型疾病：笑神经面瘫症？呵呵，那应该有不二周助的名字命名吧？他很可能是第一在专业论坛上发表此项病症的人呐~ 

以后这种病就叫“不二氏笑感神经麻痹综合症”……咦，这样听起来好像是自己笑神经面瘫一样。不行不行，还不如叫“手冢氏笑感神经麻痹综合症”…… 

手冢在讲台上讲课，一些基础理论。什么神经元、神经节、神经传导、神经递质的…… 

余光，一直在关注那个坐得远远的甜蜜身影。 

有必要跑到最后一排吗？即使趴在桌子上，我依然能看得很清楚。 

呵，看他的样子，八成又神游太虚了。 

弯弯的眉毛，弯弯的眼，弯弯的嘴角，弯弯的下巴……一切都走着温柔的弧线，怎么看都温润无比，亲切可人啊…… 

说起来，他穿女装的样子还这是乖巧甜蜜…… 

自己开小差？！惊觉到自己居然失神的手冢赶紧定了定心神，继续讲课。 

好在，刚刚有放PPT，很多同学在拼命抄笔记，没人发现手冢在一段讲完以后停顿了三秒钟。  

“幸村，你是说这个世界上有人没有指纹？”真田面对讲义提出疑义。 

没有指纹……如果这些人犯罪的话…… 

“是的，日本就是15例。全世界也就20例。我们应该感到骄傲”幸村不以为意，虽然说指纹的一大作用是增加摩擦力，但是据说那些人过得挺好的，拿刀子切肉不是问题。 

“如果万一犯罪呢？”真田依然皱眉。 

“如果真的犯罪。地球上有指纹的人快60亿了，没指纹的只有20多个。你们不就很容易找？”笨，人人都有，就他没有，那么他就太明显了吧？！ 

哦……真田把讲义翻过去，继续听讲。 

今天，幸村利用下午休息时间给真田补课，一周的课程啊！不过应该很容易，因为真田是个一丝不苟的学生，而且上过警官学院，基础常识还是有的。 

真田发现，这间小小的办公室里弥散着一种十分干净清爽的味道，这种味道他很喜欢，喜欢到不愿意离去…… 

“真田君，要不要给你泡杯青柠桂花提提神？”幸村看了看时间，已经连续两个钟头了。真田进来的时候，他们就一人倒了一杯纯净水而已。也难怪现在的真田会走神啊。 

看到真田并无异议。幸村起身，去了一趟茶水室。 

各位亲，我是说过每个讲师的办公室隔音效果很好。但是我没说过公共的茶水间隔音也很好……特别是茶水室的隔壁就是安全通道，后楼梯。 
各位应该明白，这个世界上没有不透风的墙…… 

幸村笑眯眯地，轻巧地泡完茶，走回了办公室。心情意外舒畅啊，礼拜六，有场好戏看啊！ 

“真田君，请。”幸村把一杯青柠桂花茶端给真田。俯身的时候，发尾扫到了真田的脸。 

就是这股味道，不是女人的香水味，而是干净舒爽的味道，这股味道，对了真田的胃口。 


手冢终于挂上电话了。刚刚出来倒杯水，手机就响了。出于习惯性的礼貌，他拐了个弯，去了隔壁的后楼梯接电话，免得阻碍了其他同事用茶水间。 

母亲大人真是的，居然托人弄了两张音乐歌舞剧的票，要他赶紧把“不二由美子”约出来，这个礼拜六去看歌舞剧。 

做妈妈的都那么操心吗？连儿子要约会的事情都事先准备好？看起来，彩菜是很中意这个“未来儿媳”啊。 


第八章：

很抱歉，我始终很喜欢《歌舞青春》这部优秀而传统的音乐歌舞剧。所以，就当冢不二看的就是这场吧~总比看《天鹅湖》、《胡桃夹子》好，对吧？

很难得的，两个“阴阳相隔”的男人会同时出现在食堂吃饭。今天的幸村没有拉上手冢，而是盯上了难得出现在学院的忍足侑士。两抹蓝色的身影，一道风景线。

“幸村，好兴致啊，居然找我吃饭。”忍足要了一份简单的鸡蛋三明治配奶茶，随便找了个座位坐下。还是吃点简单的东西，比较容易入睡。

“当然是无事不登三宝殿嘛，你了解我的。”幸村调皮地眨眨眼。

幸村和忍足的关系其实蛮怪的，现在是同事，以前也是同校同学。说关系好吧，似乎并不经常在一起。特别是忍足一直没有完全放弃急诊室的工作，经常两头跑，所以他们见面的机会几乎很少。说关系不好，他们也经常彼此切磋。毕竟，他们都是“头把刀”，只是领域不同。就像迹部说的：一个负责死的，一个负责活的。

“说吧，这次想了解什么资料？昨天急诊室那里有个女人放煤气自杀，人没救回来。我被他老公烦死了……”忍足咬了一口三明治。言下之意，昨晚我累死了，有话快说，又不是第一天认识你……

“额，加奈姐姐还好吧？”幸村笑眯眯的。
“想要音乐会门票？”忍足一针见血。突然问候我姐姐？我姐姐现在除了能弄两张门票，没啥“公共作用”。
“是啊，《歌舞青春》周六晚上那场的。”既然你那么直接，我也不用拐弯抹角。
“最近很轰动啊，我也打算去看看，很久没有那种闲情雅致了。”忍足优雅地喝了口奶茶。
“呐，那就不如一起吧。你知道，我也不怎么懂……”
“那就周六剧院门口见。”忍足想早点吃完午饭去补眠……


迹部从意大利餐厅吃完午餐回学校，远远地，看到两抹蓝色的身影从食堂出来……为什么，我觉得这样的和谐很碍眼？！


迹部捏着手里的那张贵宾券。已经有两年了吧？两年，他和忍足再也没有一起听歌剧看音乐会。

《歌舞青春》，多好的名字。

两年里，迹部已经弄明白了两个字“孩子”。那天，忍足吻了他，又推开他，说了对不起，说了两个字“孩子”。

现在……我已经不是孩子了吧？

迹部想了想，还是拨打了忍足的电话。

迹部：明天有没有空？
忍足：迹部大少爷，我得上班啊……
迹部：那么就调班。
忍足：另一个主任去欧洲交流学习了，我必须值班。
迹部：本大爷……
忍足：有人送进来了！抱歉。

咔……电话挂断。

忍足挂断电话，第一时间冲到门口，接进来浑身是血的一家三口。背后插着刀的父亲、浑身是血的母亲、遍体鳞伤的孩子。

“谁送进来的？”
“邻居，孩子爬到门口救助。”
“快点报警。召集儿科、内科、骨科、放射科。”
“是！”

今晚，不用睡了。


 
“Fuji。”手冢已经说明来意了，可是不二似乎思考了很长时间。

“明白了，不就是明天要去听歌剧嘛，知道了。”不二思索着，手冢好像答应过他很多条件的说~

周五下午，手冢找到了走在回家路上的不二，然后拉他去了就近的冰激凌店。

手冢已经摸清楚不二的喜好了。不就是某知名品牌一大份芥末口味冰激凌餐吗？今天不二点的是“意大利面”。

“女装。”手冢还是觉得谨慎点比较好，万一他老妈偷窥呢？！直接拆穿了不怎么好。

“知道了……你说过让我用实验室。”不二也提点手冢，说过的事情别忘记。
“好的，你想做什么？”

“手冢老师，你说……有没有办法解决紫杉醇类药物杂质过多，不易微粉化的问题呢？”不二点着下巴。他对抗肿瘤的问题很有兴趣。
“很难，无论是植物提取还是化学全合成。这个问题不容易解决。”手冢扶了扶眼镜，很认真地解答这个问题。
“那个……可以让我做些基础实验吗？”不二提出“小要求”。
“没问题。”既然不二真的对抗肿瘤的事情感兴趣，手冢自然不会反对，这个本身就是手冢的主攻方向。

出席音乐剧，当然要正装啦，这是基本礼仪。还有就是要记得关手机。

这次，不用老妈说，手冢就主动换上了一套白色暗纹的西装，外配正装领结。剪裁很贴身，良好地体现出了手冢英挺欣长的身材。戴上一块表，检查了一下钱包里的戏票、现金、银行卡，手冢便出门了。

歌剧院门口，已经有人闲庭信步地等着了。美丽得不可方物的幸村精市。他并没有在正门口等，而是利用了一下大剧院门口的花式喷泉，找了一个相对隐蔽的位置。

今天的幸村，特意穿了一套黑色暗纹礼服，带一点点小小的燕尾，算是休闲改良的燕尾服。很不错啊~呵呵，和夜色融为一体。

远远的，幸村便看到了忍足侑士的车。忍足奔波忙碌，有辆车的确方便了不少。幸村挥手示意，忍足打了两下灯，表示明白了。到地下车库停好车，忍足便跑去找精市。

“幸村，这是票，我们进去吧。”忍足看看周围，已经有人陆续进场了。
“等等啦。”幸村拉过忍足，隐藏到一边的阴影里。
“还要等人吗？我可只有两张票。”忍足不明所以。
“手冢啦，我听到电话，他带女朋友来哦！”忍足发现，在那么暗的地方，他还能看到幸村明亮闪光的眼睛……

手冢带女朋友？！那个冰山追到女人了吗？不会吧……虽然很多女生也垂涎于手冢的睿智冷静，但是没有一个敢真正靠近的。

忍足思索了一下。人嘛，天生有好奇心。
迹部开着自己的一辆黑色保时捷抵达地下车库。今天，他又将一个人看歌舞剧。

黑色保时捷，镜面反光，在黑色的夜里也显得光彩夺目。

从贵宾专用车道滑入，迹部的车华丽地打了几个弯，打算进入车库的专属区域。

突然，他看到了一辆熟悉的车。

侑士的车？！

他今天不是没空吗？不是说要值班吗？

迹部停好车，匆匆拔下钥匙，快步走到专用电梯前。一路上，迹部给忍足打了电话，可是手机已经关机了。

电梯，路过贵宾区，依然上升。

迹部在四楼的位置停下，走出电梯。

这里已经是大剧院相对高的楼层。环形的玻璃护栏，探出去，可以俯瞰整个舞台以及大厅。

忍足侑士，你在哪里？

“哇，真的是女朋友。”幸村拉拉忍足。

忍足已经看到了，他的双眼视力均达到2.0哦。夜色里的手冢，穿的是白色礼服，分外显眼。

手冢是打车来的，同时下车的这个女生……暗红色小礼服，暗红色皮鞋，黑色披肩把整个人裹得很严实……比起其他很多穿抹胸裙来的女士，这个女生显然保守很多。

看起不算娇小，身高和手冢挺配的。一路上，手冢都牵着她。

“嗯……这里看不清楚……”幸村琢磨着，怎么能靠近一点？！那个女生穿得太暗了啦，还一直低着头……

“别过去，手冢会认出我们的。”忍足及时拉着了唯恐天下不乱的幸村。

忍足发现，这个女生他一定见过。一定见过……这个感觉，这副微笑……思索一下。


手冢浑然不知，牵着不二直接进了观众席。他们的位置在一楼，还是前排。看起来母亲大人真是费心了。一定早就盘算好了，很早就订票了。

既然手冢已经进场了。幸村和精市也随后入场。他们的位置在二楼。


迹部发誓，他没有眼花！

两抹蓝色英俊的身影真的入场了……蓝色的……

迹部的手，无意识地抓着自己的银灰色手工西装……

侑士，原来你就是因为他，没空……


第九章



忍足看着自己房门口的迹部，有些讶异。下一秒钟，他冲上去，掐掉了迹部手里的烟。

“不准抽。”忍足毫不犹豫地踩灭那点点星火。

“你可以抽，我就不行？”迹部的眼里，有着伤害。“本大爷”变成了“我”。

“你还是……”忍足想开口劝诫。
“别再说我还是个孩子！我！不！是！”迹部一把推开忍足，烦躁地抓了抓头。

已经很晚了，接近午夜时分。在楼道里这么吵闹总不是办法。

忍足掏出钥匙，打开门。

“小景，告诉我，怎么了？”面对迹部的脾气，忍足决定还是心平气和地谈一谈，先了解一下事情的来龙去脉。这样的出事方式才成熟。

“小景，你肯叫我小景吗，不是迹部大少爷吗？”迹部嘲弄地笑笑。

“好吧，迹部家大少爷，您今晚为什么发脾气呢？”忍足妥协。

忍足让迹部坐在沙发上，然后起身，想去给迹部倒一杯温水，好平复一下他的情绪。

“不准走！”迹部一把拉住准备离开的忍足，猝不及防地，忍足跌倒了，倒了小景的身上……

“为什么，为什么你和他在一起？！”迹部的眼里满是伤痕。

今天，他看到了，忍足和幸村，他们一起看歌舞剧！以前，这个是他的特权啊~他和侑士，总是同进同出，沉迷在音乐的海洋里……

“谁？我和谁……”忍足想问清楚，劈头盖脑被质问的感觉并不好。

迹部没有再问，覆上自己的唇……

上次，是忍足吻他的；这次，他想找回这种感觉……

忍足呆滞了，无言。

吻，挑起了当年的回忆，他和迹部的回忆……

迹部闭上眼，体会着那酸涩甜蜜的味道……这个吻的味道，和爱情一样，五味陈杂。

忍足手，抓住迹部的肩膀得以保持身体的平衡……他们曾经彼此欣赏，彼此依赖，彼此……爱恋？！
 
爱恋？！忍足伸出手，试图再一次推开迹部。不是不爱，而是不能……

“侑士，别再说我是个孩子。当年的吻，我不后悔。”察觉到忍足的动作，迹部离开了忍足的唇，伤感地提出要求。

当年，你就这样推开我的；现在，我不允许这种事情再发生！

“小景……你……确定？”忍足并非不解风情的人。小景眼里的爱恋，他读得到。
“别质疑本大爷的话！没人可以逼我做我不想做的事情。”迹部微红着脸，侧身扭头。

我，又变成了本大爷。这样的改变，传递着信息：小景很紧张，但是也很确定，他明白一切的一切将带来的后果。

忍足勾起嘴角。他的小景，真的长大了。

又一次的吻，忍足夺回了主动权。

唇齿相依，舌头化开彼此的隔阂……

迹部张开嘴，很配合地让忍足在自己嘴里嬉戏。

温度在升高……两年的压抑，似乎随时可以喷发而出。

拉扯着彼此的衣衫……天……穿礼服真是麻烦！一层又一层的……

失去耐心的两个人，扯动着彼此的衣襟，然后用力……嘶……大力的扯开，让几粒奢华的水晶纽扣崩落。

布帛破裂的声音，在静谧的夜里很突兀。

忍足恢复了一点点的理智，唇，分开一点点的距离，拉出暧昧的银丝……

“小景，接下去……”
“本大爷明白。”

得到小景肯定的答案，忍足一把扯掉了迹部的裤子，连同内裤一起，剥离掉。

呵呵，真的长大了……

迹部攀附着忍足的肩头……坦诚相对啊！小小景很有气势地抬着头……

忍足的手指，划过小景的身线，很快到达了敏感的尽头……

“去床上……”迹部颤动着身体，已经全身泛红。

“好……”忍足拥住迹部，亲吻着他的头发，他的脸，他的眉毛，他的唇……手指，四处点火……

推开房门……两人依旧相拥……迹部闭起眼，进入忍足主导的世界。

“啊……别……”迹部的眼猛然睁开~忍足的手，握住了他的火热，并且在搓动……拇指，毫不吝惜地摩动着顶端~

迹部无法站立，双腿发软……

忍足放开手，轻轻的一推……

迹部仰躺在纯棉的床单上，大口喘气……

天……

忍足很卖力，今天是他们的第一天，是小景的第一次，他想给予小景美好的回忆……

唇舌在缠绕，用力……

迹部现在明白了：人体最有力的肌肉是舌头。真的是舌头。教科书上说得没错。

忍足的手，安抚着两颗茱萸……更是拉过小景紧抓被单的手，要他一起加入……慢慢地，他带领小景安抚自己的身体，然后……忍足邪魅的手指，探到了小景是身后……

“啊……侑士……”
“难受？要退出来吗？”
“不……我可以的……”


小景难耐地扭动身体……

前后攻击，忍足极力逗弄着迹部的身体。牙齿，磕磕碰碰……做这种事，他何尝不是第一次？！

“啊……嗯……”小景突然颤抖起来

是那里吗？

忍足摸到了一点，于是一根手指极力抽插着，每一次都按压着那里，逼得小景无言地呻吟……

曲起手指，撑开一点，忍足尝试着再放进去一根……

小景的瞳孔空洞了……

忍足感到，小小景在抽动……

吞下迹部所有的液体。忍足望向迹部。

高潮过后，小景陷入了一瞬的空白，现在，理智又回来了。

“侑士……”小景扭转着身体，后面，忍足已经插进了三根手指……

“小景……你继续。”忍足拉过小景的手，依然安抚在小景胸前的茱萸上。

突然，忍足撤出了手指。然后离开迹部，站起身……

“你……”
“你继续。”

站在床头。忍足的目光爱抚着玉体横陈的小景……真是一幅美丽的身体……

小景的手，还在安慰着自己……他的学习能力真的很强……

忍足扯开自己的皮带，然后是拉链，然后是外裤，然后是内裤……

一切的一切，缓慢而悠长……

小景不知道该怎么办？！无力地躺在那里，感觉忍足能用目光把自己切割……

手指，依然按忍足教的，安抚着全身的敏感……

后面，菊花还没闭合，忍足刚刚把手指突然都撤出去，变得很空虚……

床上的小景，难耐地扭动着身体……

该死的侑士……脱个裤子那么久……

终于，欣赏完美景的忍足爬上床头。

整个过程，小景居然都没看他！


 

“喂！”迹部大喊一声。有没有搞错，突然就拉开他的腿，还用力地压制在胸前……

被迫的，小景的腿大张着，被迫摆成了一个M型压到胸前……他本来安抚住自己的胸口的手也被夹住了……

“小景，看清楚……”忍足痞痞地坏笑……

迹部终于正视忍足了。刚刚，也许是因为天生的羞怯……他真的在回避忍足的目光……

情欲里的侑士，越发性感。优雅地野性，伺机而动……

忍足用自己早就挺立的火热，尝试着触碰那刚刚经过开拓的地方……

小景的聚会一开一合，在瑟缩……

迹部睁大了眼睛，这个姿势……自己的后庭，不仅仅忍足看得很清楚，自己也……老天……

迹部终于对上小小忍。哪里小了？！忍足果然“非人类”……

会死人的吧？！

“侑士……”
“怎么了？”
“有没有……润滑油？”小景艰难地开口，这样……真的……很恐怖！

虽然男人的那里都差不多，而且自己的已经算不错的了，可是忍足的……“口径不一致”，进入自己后庭，会死人的吧？！

“没有……因为我没有想过有一天，真的会……小景，如果你害怕，我可以停止的。”忍足有些叹息。现在的教育啊，小景从哪里得知“润滑油”这种东西的？！
既然一直没有恋人，更没有同性恋人，他别说润滑油了，连安全套都不备。

“谁说本大爷害怕了！”小景极力抗议，他哪里害怕了嘛……

“那么……请忍耐一下……”忍足发现，面对别扭而可爱的小景，自己根本没有自制力！



痛，该死的，真的很痛……

忍足被那种挤压感吸引住了。

没有润滑剂，只有事前的用心开拓……他在占有小景，没有任何阻隔地占有……一点点插入，一点点退出……没办法，小景的那种抗拒是天生的本能……

迹部咬着牙……很快的，很快……那些网络资料上都说，很快的……

确实，快感来的排山倒海……

迹部难耐而愉悦，泪眼朦胧……

昨晚，一次，就一次。因为没有润滑剂，又不希望小景太受伤。忍足只有自忍了。没办法，谁让他叫“忍足”呢？

清晨的阳光，透过窗帘照射进来。今天周日了呐。

忍足想要起身，却被迹部拉住了手臂。

“不准走。”迹部命令着。
“小景，我想给你放热水洗澡。”忍足重新回到那个温暖的被窝。
“本大爷问你，昨天干嘛和那个男人去看歌舞剧？！”迹部想起来了，还有问题没解决啊！
“男人？你是说幸村？他托我弄张票，所以就顺道一起。”忍足在解释。是这样吧？幸村找他来弄张票，于是他就找姐姐要了两张，然后就一起去看歌舞剧。
“那你为什么骗本大爷要值班？！”迹部最气的就是这点，他明明鼓起勇气打电话给忍足，想约他的。可是忍足说另一个主任出差，他得值班！可是晚上呢，居然和幸村去看歌舞剧……

“是啊，我值班值到晚上7点啊，连续12个小时。一下班就去歌剧院了。”忍足继续乖乖解释。是啊，本来他都不用白天上班，因为一直要教书啊，所以排班的时候，尽量都是晚班。但是另一个主任出差了，他不得不连上12个小时……

“哦，那本大爷放过你了。洗澡水里记得放玫瑰精油。”迹部放开忍足，拥紧被子。

自己刚才在干吗？好像怨妇……

忍足也有些懵。平时那个巧舌善言的自己呢？额……小景昨天发脾气，在门口堵他。今天一大早又……

“景，你是不是吃醋啊？”忍足凑近迹部，好笑地在他耳边哈气。
“本大爷哪有吃醋！”迹部挥挥手，坚决否认。
“可是我很喜欢小景吃醋的样子啊……”忍足继续舔舐着小景的耳窝，弄得迹部又浑身粉红起来。
“滚！放洗澡水去……”
“好啦，我现在去放水，小景慢慢泡澡哦，我去趟药店。”
“去药店干吗？”
“买外伤药膏，还有小景昨天晚上最想要的东西……润滑油。乖！”

忍足逗玩小景，翻身下床，躲过了小景扔过来的枕头……

这样的日子也不错啊，不是吗？润滑油，看起来真的要常备了……


第十章：

阳光明媚的星期一啊！

对幸村来说是这样的，即使现在路上的人各个脸色疲惫，形色匆匆。今天，可以好好嘲弄一下手冢吧？不声不响的，居然带个美女看歌舞剧……

幸村吃完他非常闲适的早餐：鲑鱼手卷+英式红茶+朝日新闻。他便套上一件米色的风衣出门了。

住处离学校很近，步行几分钟即可。于是，幸村可以算是学校里最散漫的老师了，每天都能睡觉睡到自然醒……

拐过一个弯角，校园就在百米开外。

幸村眯起了眼，灵敏的第六感告诉他，出事了！脸色变得不再平和。

疾步向前，幸村不希望自己的预感灵验了，虽然每次都非常准，但是这次的预感相当不好……

一个女学生冲了出来，满脸的恐慌，跌跌撞撞的，头发四散。在幸村的印象中，这是个比较坚强、理智的女生，用三节课就适应了和尸体共处一室。算是女生里记录良好的。

幸村一把扶住了她。

“夏川同学，怎么了？别慌。”幸村尽量用平和的语气安慰到。

“幸村老师！那个……那个……”女生看到幸村，极力稳定着情绪，大口喘气，努力平复自己的心情。

“慢慢说，你可是个勇敢的女生哦。”幸村尽量地让自己保持微笑。看起来，事情不简单。

“好的。呼……幸村老师，美惠，美惠她……死了。”女生喘了一大口气。

她在告诉自己别怕，她已经能面对尸体了，不能怕……

“你说什么？！”幸村再次怨恨起自己的预感。难道他真的天生和尸体有缘？能闻到空气里的气味……？

“江户美惠，死了，全身都是伤……”女生闭起眼睛，那一幕场景让人唏嘘，简直是惨不忍睹。

“在哪里？”
“宿舍……今天我一早回学校，到寝室拿书……推开门就……”女生的脸，再次充满恐惧。

“报警了吗？”

女生睁大眼睛。刚才她只是尖叫一声，然后就跑出来了……

“夏川同学，坚强点，有什么事情，我们一起面对好吗？”幸村扶着女生。

夏川久美是第一位发现尸体的人，看起来暂时还不能让她离开。虽然这对她来说很残忍，但是为了美惠，她得坚强点。

“好的，幸村老师。”夏川咽了咽口水，稳定了一下情绪，紧紧拽着幸村。

幸村用电话报警，然后到了女生寝室。把夏川交给宿舍舍监――一位不怒而威的中年太太之后，幸村独自上楼了。

案发地是五楼，学校宿舍的最高层，这层里一半宿舍都空置着，而这间寝室在走廊的最尽头。

多数同学都会在周末回家，周一来上课，所以一大清早的，似乎除了夏川，还没有其他人发现事情不对劲。

幸村没有进入房间，只是从敞开的房门望进去。

美惠的尸体就躺在那里，全身赤裸。

夏川说得没错，美惠的身体全身是伤，而且伤得很严重。

这副场景，他似曾相识。有些记忆排山倒海般回笼……


楼梯口是嬉笑的声音。几个女生结伴回寝室拿书。

“咦，那不是幸村老师吗？！”女生们被幸村思索的身影吸引住了。

美男老师来女生宿舍？！咦，有八卦哦~

“马上离开！从那边楼梯下去！不准过来！”幸村朝着几位正在好奇的女生大吼。

“额……好的……”几位女生被吓了一跳。

好恐怖！那么亲切美丽的幸村老师居然吼她们……5555555……


很快，那些女生就知道幸村为什么吼她们了。警车、运尸车开进了校园。

“幸村。”来的人是真田。他皱着眉，是真的担心。他上来的时候，看到幸村一个人站在案发地门口，脸色严峻。

他没有见过这样的幸村，不再如沐春风，而是神情紧张。

“真田君，你们来了，真是太好了。现场没有人进去过。”幸村的神经放松下来，露出了招牌式的笑容。有点假，不过缓和了气氛。

“按你报警的时候要求的，我带来了女警官。”真田挥挥手，一位看起来很干练的女警出现了。

“啊，麻烦你们了。发现尸体的夏川同学在舍监那里，我想女性去问会好一些。”幸村颔首，向真田以及其他警员道谢。

于是，女警拿好东西，去了舍监那里录口供。

校园的角角落落，流言四起。

学校已经开始给学生们上了心理辅导课，并且宣布，本周休课。


办公楼的天台上，风大了，秋风起，百色萧，注定是多事之秋吗？

幸村眯起眼，思索了一下。看起来，还是要去找那个人聊聊，不然心有不甘啊……

“幸村，我和你一起去。”手冢突然出现，语气波澜不惊。

“手冢君……”幸村朝着手冢看去。手冢能读到他的心吗？果然，手冢也想起来了，5年前的场景，重现了。

“走吧。”手冢伸手，拍了拍精市的肩膀。

手冢和幸村的关系在学校一直算比较好的。冷峻的手冢，和煦的幸村，很难想象他们能是同道中人。

关系好，自然是有原因的。



远远的，通往天台的楼梯口，真田站住了。他想来找幸村录口供，顺便……安抚一下。今天的幸村很不同……

风里的幸村，看起来那么悲伤无助，他似乎在回忆、在沉思，那个世界，真田不了解。

那个人是手冢吧？真是个出色冷峻的男人……他们似乎并未交谈，但是已经心心相知。幸村的表情变了，变得坦然安定。

手冢国光……吗？


第十一章

幸村跟着手冢到了一个地方：柔道馆。

哈！哈！嗨！整齐划一的口号声划过天际，相当有气势。

走过竹制的长廊，跨过院中小谭的青石板，绕到后场。小院庭深啊！

幸村跟着手冢一起，在一间和室里盘腿而坐，手捧着一位男孩送过来的清茶，等候着。

很快，一位健硕魁梧的老人出现了。踏着木屐，穿着柔道服。刚正不阿的脸，眉眼间写着正气。

“爷爷好！”手冢站起身，恭敬地一鞠躬。
“手冢前辈好！”精市随后就跟上。
“请坐下。国光，发生什么问题了吗？”手冢国一――手冢国光的爷爷，也在和室席地而坐。一边的男生再次送上清茶，而后退下。

国光很少到柔道馆来找自己。如果来，一定是急事。

“手冢前辈，5年前，您退休前的最后一个案子，您还记得吗？”幸村开口了。

“5年前……幸村，那个人又出现了？！”手冢爷爷是个强硬的男人，当警察35年，从来没有悬案。只有一件，他负责的最后一件案子，人没找到。

“我想是的。”手冢补充一句。

瞬间，和室了静谧一片。

耳朵里，只有叮、叮、叮的声音，那是庭院里的小谭，水滴入谭的声响……

真田拿着案卷和组里的人一起开会。

尸检报告也快出来了。其实不用尸检，一看到现场，你就能凭常识知道死者的死因。

裸体女尸，遍体鳞伤，颈部缠绕着丝袜。你说她怎么死的？！

“真田君，有消息。”一位干探匆匆闯进来。此人是负责信息技术支持的。

真田看了看案件串并情况，原来真的有作案手段十分相似的案例：5年前，凶手未归案。

“调取5年前的案卷资料，拜托了。”真田吩咐着那个男人。职业敏感告诉他，事情不简单。

10分钟后，男人送来了当年几起案件的资料。

真田匆匆翻阅了一下，突然，几个名字印入眼帘。

手冢国一？！幸村精市？！手冢国光？！

同名同姓吗？幸村精市这个名字太少见了……

“这个手冢国一……”真田示意一边的男人。
“没错，就是京东总警署的高级督察，现任警员内部柔道教练。”男人很明确的告知答案。

真田用最快速度赶到了道馆。没想到，不仅仅手冢国一在，连手冢国光、幸村精市都在。

“各位，打扰了。”在男生的引荐下，真田进入了和室。

“手冢前辈，我是京东区警视厅督察，真田玄一郎。初次见面请多多关照！”基本礼貌是要的，何况对方是值得尊敬的“罪犯克星”手冢国一。

“真田君，这次要靠你们了。我想你要找的人，已经都在这里。”手冢国一用手势请真田一起坐下。不用真田说明来意了，他已经全部了解。

四个男人，开始开诚布公。

“5年前，我在警视厅法医科实习，并且正打算工作。”幸村喝了口茶，变得认真而严肃。

5年前，忍足去了迹部家的医院实习；幸村则顺理成章地去了警视厅法医科。实习时期，幸村表现优异，而且通过了各种法医、法律、体能等考试。他正准备成为一名真正的法医官。

就在幸村实习的最后一个月，几乎每隔几天就会送来一具女尸……

幸村无法忘记那些情景，尸体见多了，可是没见过全身遍布一百多道刀伤的……凶手显然没想让死者善终，最后是用死者的丝袜或者围巾将死者勒死。

幸村当时还未正式转为法医官，但是已经在实际解剖尸体、出具报告。因此在报告上他是法医助理的身份，也就出现在了案件的卷宗里。

说到这里，幸村有些停顿。

“啊，我来说吧。”手冢顾忌到幸村的情绪，主动安抚了一下他的肩膀，然后开始继续讲述。

最后送来的一具尸体是幸村的好友，也是……青梅竹马。他们认识17年了。

“明白了……”真田低下头。难怪幸村那天很反常，难怪那天只有手冢能安慰他，因为手冢了解他曾经不堪回首的经历。

“啊，我曾经撞见过歹徒，不过让他跑了，后来精市来问过我情况。”手冢国光回忆起那晚的情景，还有些懊悔。

那天晚上，凶手又出动了。他作案完结后，从那户人家二楼的落水管翻身而下。很凑巧，手冢国光刚好路过。

灯光下，手冢看到此人蒙面，而且身上血迹累累。两人在小巷子中对峙上了。

几番过招，从小跟爷爷学习柔道的手冢不甘示弱，但是对方有刀，虽然伤及了对方的手指骨，但是依然让他跑掉了。

第二天，手冢得知，那家人家的女儿惨遭毒手。

为了了解案情，幸村找到了唯一和歹徒正面接触过人：手冢国光。

正是那天开始，他们相识了。

歹徒后来没有再犯案，而手冢国一也带着遗憾在几个月后便退休，成为了一名柔道教练，提携晚辈。

幸村发现，他对于尸体的感觉不一样了。法医官将面临很多事情，每天看到的尸体基本都是死于非命的……特别是那段经历以后，他明白，给认识的人解剖是多么痛苦的事情……而且凶手一直没能抓到，幸村感觉到心有余力不足，很无奈。

于是，他放弃了转正法医官的机会，在手冢的引荐下，进入这家医学院教书。

学校的环境相对轻松，而且面对的都是纯真的孩子，尸体全部是自愿捐献的，寿终正寝或者意外伤害导致死亡的。送来的尸体要做教学之用，所以不会很难看，至少是四肢健全……

也正因为这样，手冢和幸村的私交近了一些，而且手冢从来都不和幸村抢尸体。他让幸村把那些“漂亮”的尸体挑走。所谓的漂亮，自然是完整、无伤害、死于自然的尸体。


“手冢君，当时你伤了歹徒？”真田研究了一下随身带来的案卷。

根据手冢的口供，当时他和歹徒过招，曾经伤过他。

“是的，右手中指应该断了。”手冢很肯定，他听到很清楚的声音。

难道是因为这样才没有继续作案？

可能性不大。

四个那人跪坐在几案边开始讨论一些细节。

比如说，那个人的体貌特征、尸检过程中的细节描述、案件调查时遇到了问题等等……

良久以后，真田的手机响起。

真田接起手机，脸色变了。虽然他一直是很严肃，而且黝黑的。但是幸村依然能感觉到情况不妙。

“真田君，他又出现了？”幸村小心地开口，希望他猜错了。

“是的。各位，抱歉。”真田起身，他必须赶去现场。


第十二章：

幸村回到住处，思前想后。很多情节，他还记忆犹新。那些不满20岁的花季生命就如此消失了……

当年，他无能为力；现在，他能做些什么呢？！

幸村无心休息，索性重新拿上钥匙、手机、钱包出门。也许吹吹风会好一些……

手冢告别爷爷，起身回家。

回家路上，手冢路过了一家冰激凌屋。

冰激凌啊，不二很喜欢吃。真的有那么好吃吗？

步行了几步，手冢突然感觉到害怕，不二的女装……

手冢立马拿出手机，给不二打了个电话：
手冢：Fuji。
不二：咦？手冢老师，又要我扮女生吗？
手冢：不是。
不二：那干嘛啊？这次考试我有认真答题啊。没有交白卷……
手冢：Fuji，最近不准穿女装，知道吗？
不二：放心，除了你，没人会让我穿裙子的。只要你不逼迫我，我才不会……
手冢：好的，一定要记住。最近也让你姐姐注意安全。
不二：哦？手冢老师在担心我们吗？和校园里的流言有关？
手冢：小心一点总没错。
不二：明白了……不过你还是要请我吃冰激凌餐，还有让我用实验室。
手冢：放心，承诺你的东西，我不会反悔。

手冢发现，真的不想让不二受到一点点伤害。他的牵挂，已经超出了一个老师对学生的牵挂……


英二发现，自己的英雄主义情结爆发了！

学校发现女尸耶，好恐怖的说~

虽然我是家里的么子，但是我有两个如花似玉的姐姐啊！两个大哥都成家立业了，这个家只剩下我和爸爸了喵~
 
老爸老妈说要去旅行啊……那么保护姐姐的重任就要放在我身上啦！

好的！从今天开始，我就要做姐姐们的保护神~

英二打起精神，开始在纸上沙沙地写字。

不一会儿，菊丸家“行为规范守则”出台了：

1、两位姐姐出门不得穿颜色鲜艳的衣服。
2、能不出门就不出门。一定要出门的话，要结伴而行。
3、为了不让姐姐独自在家，所以英二决定做宅男。
4、晚上，全部在客厅打地铺。

呵呵，“行为规范守则”一出台，英二很英勇地往餐桌上、姐姐房门上、浴室门上……统统贴好。

嗯！这样才是男子汉喵~

一个礼拜以后，大石开始头痛了。菊丸英二怎么都不来上课？！


真田埋在一堆公文里……

综合一下现在的数据，得出了很多特征性结论。事实证明，案头工作是很重要的。

真田在自己的笔记上随时记录着案情的进展。

全部的案件都是在晚上发生；全部是从楼顶向下翻墙而入；全部都是单身女性独自在家；全部都是犯案后从高层的窗户逃走……

手冢从小受的是柔道训练，能从他手里逃走的人必定有些功夫底子。

总的来说：此人手脚灵活，攀爬能力很强；个头不高，但是强健；有功夫底子，从两层楼跳下不成问题；右手中指有伤；具有反侦察能力，现场没有指纹和体液；事前踩过点……

事前一定有踩点，不可能一家家去碰运气。毕竟这年头，女性单身独居的并不多。

手冢发现案犯的那次，也就是精市的好友遇害的那次，那个女生是和父母同住的。只是父母刚好出门旅行。案犯一定对他们家的情况很了解。

真田皱着眉，有问题，有一个问题还没被解决，也许，那个就是问题的关键……

真田纵览整整一屋子的卷宗，最终，他用红笔在自己的笔记本上勾画了一个数字“5年”。

幸村犹疑了一下，还是换上了衣服，出门遛弯。

一个礼拜了，差不多整整一个礼拜，幸村都在回家后重新出门。

重新离开家门的他，穿着女装。

毛衣、裙子、平跟短靴。

他拿掉了自己的束发带，让头发飘散开来。甚至，他给自己上了淡淡的妆。

他不知道怎么做有没有用，但是他希望可以为死者做些什么。
 
 
他不知道怎么做有没有用，但是他希望可以为死者做些什么。

那天，从手冢国一那里回来，他四处闲逛，最终走进了一家淑女服装店。他跟店员说，想给自己的同胞妹妹买衣服，于是店员推荐了很多款淑女服装，适合大学生，或者刚刚上班的女性。

幸村买了几套回家，然后去理发店打理了一下头发。其实剪一剪就好，他的头发本身也是偏长的。

接着，他还去了一家化妆品专柜，说是想买礼物给妹妹过生日。专柜小姐耐心地推荐了几款适合大学女生的简单产品，使用方便，而且效果不错，适合日常淡妆。

幸村拿着手提袋，走过超市、旅馆、音像制品店……绕了个大圈，然后回到住处。手里，还紧紧捏着他随身带着的解剖刀。

休息了，他特意开了一扇客厅的气窗。


真田翻查了历史资料，他发现自己终于抓到了问题的症结所在。

为什么歹徒时隔5年才重新犯案？！

他不会因为中指骨折而停滞5年的……

什么情况可以让他5年内毫无动静呢？！

难道，他被限制了人身自由？！

如果是，那么一切就都讲得通了。

案犯不是不想作案，而是没办法作案。

限制人身自由的地方就只有……精神卫生中心或者……监狱。

罪犯很可能已经和警察打过交道了！

真田立马调阅了所有相关资料。凶手符合以下的特征：

最近刑满释放，服刑期为5年左右；个头不高；有功夫底子；右手手指可能有骨折……当然，骨折这种事情也许看不出来。

真田重新投入到资料的对比审核中。

好的，现在有目标了。组里的几位干探也打起精神，纷纷投入到一堆资料之中……


大石不得不登门拜访了。

一周，学校已经复课了，但是菊丸英二一直没有出现。

大石给英二打过电话，英二说，家里有事，没办法上学。不上学可不行啊~事情总要解决的……

大石按了门铃。菊丸一定碰到了很为难的事情吧？一定是的。那么可爱的一个小男生，而且那么喜欢孩子，立志要当儿科医生啊，怎么可能不来上课呢？！

终于，大石听到了脚步声，有人来开门了。

“哇……大石老师……”英二一开门就扑向大石……哭啊~

难得的，大石脸上竟然一片潮红。被男生扑有什么好脸红的？！

“Eiji……你怎么了？！”大石不知所措，哪个步骤出问题了吗？英二怎么了，哭得那么伤心……

“姐姐欺负我！”英二大手一指，直指屋子里两个美女姐姐。

然后，大石抱着英二一个闪躲……避开了扔出来的吹风机。

额……看起来事情很严重啊！

“两位女士，请稍安勿躁。在下大石秀一郎，英二的老师。”大石尽量保持礼貌。看起来菊丸家真的有事发生啊……

“菊丸英二！你给我适可而止！”一点都不淑女的声音传来。

“Eiji，究竟怎么了？”大石安抚着趴在肩头的英二。

哭得好伤心哦，梨花带雨的……

“大石老师，您还是先进来吧。”菊丸大姐终于露面了。

站在大门口哭闹，真是丢脸啊！

是夜，晚上九点半。

真田的目光聚集，找到了，就是这个人。

5年前因为入室盗窃入狱，被判3年。一个月前才刑满释放，因为在狱中曾和其他犯人发生暴力冲突，致使对方两根肋骨断裂，并袭击了前来调解的狱警，刑期加重2年。

这个人，体貌特征、消失时间全部符合，而且性格暴虐、会武。

真田联络了其出狱以后调转户籍的警署，得到了他的暂住地地址。

“各位，带上枪，出发！”真田一声令下，6位干探跟着他便冲出警署。



根据多方调查，凶徒应该就住在这里。

真田示意几位从不同的楼梯交叉上行，另有两名警探从另一幢楼的楼顶爬过去。歹徒可能翻墙爬楼，所以在楼顶守候伏击是必要的。

地面也安排了警力，万一从窗户往下跳，得有人包抄。


哐~真田一脚踹开门！

凌乱的屋子，散乱的客厅。

几名警察分头搜索着房间……

“真田！”突然，一位警探大叫，忘记了上下级之分。

真田赶紧冲入那个房间，眼前的一幕让他惊呆了！

凶手的卧室里，贴满了受害人的照片……

而最醒目的位置，正对床头的地方，十几张偷拍的照片，主角是：幸村精市！

真田确定自己不会看错，虽然照片上的那个人是女人的样子！

“快走！”真田没有迟疑，别上枪便往幸村的住处跑去……


第十三章：

幸村的眼睛突然睁开。来了吗？

客厅，特意留了一扇窗户。

声音是从客厅传来的。

一个礼拜，真的上钩了？

对方的步子很轻……而幸村的耳朵和视力却在夜色里特别敏锐。

卧室的门把手开始轻轻旋动……

幸村算准时间。

案犯进来的那一刻，他突然打开了床头的灯！

灯的方向直指门口，这个方向，幸村事先就调整好了的。

煞那间的白光，让罪犯不自觉地调整眼睛的焦距，一时闪神……

幸村手里握着的解剖刀飞驰，一刀插中面部，锋利的刀割破了他的腮帮子，形成了一个贯穿伤。

啊……
歹徒的哀号传来~

幸村并没有接近案犯，另一把刀已经握在了手里……

果然，歹徒企图逃跑，忍着剧痛，他转身，企图从客厅逃窜。

于是，幸村的有一把刀飞出了……

凶犯左腿的膝盖后软骨处，直插一刀……

幸村拿起手机，准备报警。手里，依然握着刀……以防不测。


哐……

真田再一次踹开一扇门！急切的他只想知道，精市还好不好？！

这次，吓了一跳的是幸村。

本能的反应，幸村左手地第三把刀飞出，朝着声源的地方飞速扎去……是不是同伙？！

真田一个闪身，多年来练就的身体本能救了他一把。

刀，擦过他的脸。

“精市！精市！”真田不知道什么东西伤了自己，直觉地握着枪冲进房里……

随后跟上的警探打开了门口的电灯开关。

于是，整个客厅亮堂起来。

“精市！”真田跑过去，一把抱住了幸村！

吓坏他了……好的，精市还好好的，真的，他还好好的。

无法行走、跪倒在地的案犯十分可怖，头上依然带着面具，不过已经让幸村的解剖刀戳破，直直地穿透了整个脸颊，血，沾染了他的面具和外套。

几名干探一哄而上，将歹徒制服。


额……透不过气……幸村觉得，自己会是第一个因为拥抱而窒息而死的人……

真田，真的抱得很紧很紧……
“那个……咳咳。”终于有位警探，冒着天下之大不韪，咳嗽两声，让两位无限暧昧拥抱在一起的……男人，回神。

“啊。”真田的理智终于回来了一点点，他回头看向了自己的组员。手，依然不肯完全松开。

“虽然已经很晚了，但是请跟我们回警局做笔录好吗？”这个是正经事啊！总要弄清楚……拥抱这种事情，什么时候都行吧？！

“哦，好的。我能不能换件衣服？”幸村平静下来，点头同意，笑容回复到恬静的模样。

原来，他并不讨厌真田的拥抱啊。真田的拥抱，让自己完全放松下来，很安全，真的……即使刚刚发生过那么惊心动魄的事情，依然让精市的内心觉得很安心，很温暖……

幸村换了衬衫、牛仔裤，回到平常的样子。

真田的眼睛停留在他身上，不能眨眼，不能放开啊，似乎一个不留神，幸村就会消失了……

“真田君，你的脸……对不起！”幸村的手，不自觉地抚上真田的脸颊。

真的伤到了呐~刚刚以为案犯有同伙……本能地就出手了。

手指，有些不舍地触碰着伤口……还好，看起来并不深……一点点流血，不过血液已经凝结了……

“精市，我没事。”真田黯哑着声音，拉下幸村的手。然后就这样抓在手里，不再放开。

真田很确定，自己爱上了幸村，一个勇敢、美丽的……男人。

那么幸村呢？不管了，目前，我还不想放开你的手……


“额……真田君，你要不要亲自做笔录？”随行的干探不得不提出这个疑问了。

眼睛，很不自在地盯着真田的手。

从幸村家出来到警局，两只手就没分开过……

要不，督察大人，您就自己亲自做笔录吧？

“不用，我就在这里陪着。”真田发现，他一分钟都不想离开精市。

呵呵，这份感情，他是不是应该早点发现？

“额……好吧。”干探开始询问了。


和大家想得差不多，幸村尝试着引诱色魔，然后呢伺机制服他。

幸村不会武，但是用解剖刀很高明。他曾经是法医，也知道什么叫“防卫过当”，不会直接要了罪犯的命。两处软骨袭击，一次是为了自卫，一次是为了防止他逃跑……

很简单，对吗？

真田听着，手抓得更紧了些。幸村精市，你根本一点都不简单！

“额……那么请问，您和督察的关系是……”八卦是人类本性。即使冒死，也要弄清楚……

扑哧……另一位警员很不优雅地把半含在口里的咖啡喷了出来！

真田一个本能，拥过了幸村，让他避免被泼到。

呵呵，还真有胆大不怕死的啊？！

幸村笑眯眯地，“真田督察是个Gay”这样的新闻传播出去，会不会很轰动？！真田脸色会不会还是那么黑？！

“警察先生，您觉得还用问吗？我和Sanada……”幸村恶作剧般地抬起自己的手臂，真田还紧紧抓着耶~明天会不会淤青？！

“哦……呵呵呵……今天真是麻烦你了……”警员们舒了一口气。很好很好，今晚可以好好睡一觉了，大团圆结局啊！

幸村好玩地看看真田的脸色。很诡异的，幸村居然看到了红色……不是伤口迸裂开重新渗血，而是……红晕……

真田居然脸红？！

“真田君，我该回去了。”幸村站起身，很晚了呐，回家补眠，明天还得上课。
“好，我跟你一起回去。”真田依然不肯放开精市。
“什么？”一起回去？他又不是小孩，不认路……
“啊，回去收拾东西，明天你搬到我那里去住。”千古好男人真田已经在打算了，既然幸村大大方方地认可了他们的关系，那么他自然要对精市“负责”。
“为什么？”自己什么时候答应搬家了？！
“你那里不安全，而且……我喜欢家庭生活。”真田低下头，拿起精市的手，亲吻上手背……

那里刚刚发生过案件，暂时别住了吧！而且……你既然已经认可了我们可以在一起，那么也就省得我表白了。一起住吧，安全、方便还省钱……

于是，幸村很不明不白地搬了家……

其实，自己肯让真田握那么久的手……应该不讨厌这个男人吧？！


第十四章：

案件告破，气氛重新和煦起来。青年学子们意气奋发，上课、吃饭、睡觉、谈恋爱……一样都不能少。这个就是大学生活啊……

菊丸英二也终于肯来上课了。那天大石老师可是劝解了他们很久啊……

人家也是好心啊，要保护姐姐！所以出台了“菊丸家行为守则规范”，没怎么样嘛，没想到姐姐发那么大的火……

没怎么样？！

不能穿得漂漂亮亮出门也就算了，每次出门还要结伴？

你想啊，如果大姐要出门，英二就会主动要求陪着一起去。可是如果英二离开家，那么二姐就是独自在家了……

于是英二下令，要出门，三个人必须一起走！

接着，是关于晚上一起打地铺的问题。

好吧，打地铺就打吧~可是英二的睡姿超级差啊！半夜梦里还在鲤鱼打挺，怎么睡啊？

然后是窗子的问题。英二怕有人偷窥，怕有人从气窗进来……居然给家里的几个常年开窗的地方装上了铁丝网！

如此种种……



哪里有压迫哪里就有反抗啊！曾经那么疼爱英二的两位娴雅的淑女，不得不绝地反击了！

就是在大石登门的那天，他们真的是大动干戈啊……

“Eiji，以后你不用担心了。歹徒抓到了。”大石很温柔地看着菊丸。他真的很善良啊，虽然方法不怎么好，可也是为了保护家里人啊。

“是喵……可是又要上学了呐……”英二下意识地说出来。

其实在家保护姐姐挺好的，都不用上课的说~

“Eiji！你这样不行的。”大石抓住了英二的语病……不行的，不能逃课啊！保护姐姐才应该是目的，不是逃课吧？！

于是，大石用了很长的时间来教育英二。

手冢又在请不二吃芥末餐了，这次是日式放题。大家可以理解为上海的花乐，算是自助餐，不过消费挺高（我记得人均怎么也得300左右吧。还是有贵宾卡+优惠项目的情况下。），每桌客人有自己的包间。可以自取，也可以让服务员代取、另点，有歌舞伎助兴。

其实到目前为止，不二只扮演过一次女朋友的角色而已，但是手冢很好地履行了“每周一顿芥末大餐”的诺言。

不二领回了一堆海鲜刺生，然后还有一大碗的芥末。嗯……

“Fuji，要不要再给你拿些石烤虾？”手冢看着吃得不亦乐乎的不二。生食+芥末，真的伤胃啊。如果真的喜欢吃海鲜，还是弄点熟的比较好。

“烤的？那就拜托手冢老师拿牛舌、羊排了。”不二将一块金枪鱼浸在芥末碗里，然后拿出来……
“一定要生食海鲜吗？”手冢摸摸不二的脑袋。
“对啊，这样芥末才好吃嘛……芥末配石锅牛肉也好吃……”不二再一次将一片螺肉放进芥末碗里……

手冢还是决定给他拿些热的东西，这样下去可不行啊。


“嗯？”忍足偏头，好像看到手冢啊。
“侑士，怎么了，对本大爷的安排不满意？”迹部调侃了一句。和本大爷吃饭居然走神啊~没有迷醉在我的魅力里吗？

是的，很巧合，今天忍迹也在这家餐厅。

本来迹部是不会吃那么平民化的东西的，一点都不华丽。
但是小忍想来啊，这家店是新开的，海鲜出名的好。还有，他虽然是放题，但是有独立的包间，一格一格的，环境和私密度都很不错。

忍足很肯定，刚刚从他们的“VIP十人派对包厢”门前走过的人是手冢。

手冢虽然家世不错，而且本人也年轻有为。但是通常都只看到他粗茶淡饭，饮食规律而且简单。来这种地方……

“刚刚走过去的人是手冢。”忍足叉了下海胆。真不错，橘黄诱人啊……
“手冢国光？你害怕了吗？”迹部嘲弄几句。
师生恋啊，还是男男相恋。让同事看到不好吧？
“呵，怕？如果是幸村我还真的有点怕。”忍足勾起坏笑。
 
看上次歌舞剧，精市八卦的样子……手冢就显得可爱多了。

“小景，我去趟洗手间。”事实证明，好奇心是可以害死猫的……当然啦，忍足也确实想去趟洗手间。

眼睛瞟了瞟……嗯？这个身影他见过！忍足两只眼睛的视力均是2.0啊，而且过目不忘！

那个身影和手冢交谈了几句。可能是碍于公共场面，两个人挨得很近，耳语了一下。接着，手冢便走到调味台，直接拿走了一整碗的黄芥末……而那个身影，走到的手卷区，一个侧身，忍足终于看清楚了！

不二周助？！

呵，难怪那天在歌剧院，看到的“女生”让忍足觉得那么眼熟啊！原来是学院里的天才学生不二周助。

今天这顿饭，真是有意思。

超级市场

很诡异的，真田带着幸村来超级市场。而且还是甜甜蜜蜜的样子。心里甜成蜜的人是真田；看起来笑容可掬，内心无比尴尬的人是幸村。

“精市，你喜欢薄荷的还是竹盐的？或者……新产品？”真田拿着几管牙膏问幸村。

呵呵，既然已经搬到一起住，那么添购一些日常用品是需要的。

“有没有桂花的？”幸村笑眯眯。这个男人也太极品了吧？生活仔细，一丝不苟，责任感极强。

那天在警局，面对大家的好奇，幸村只是……额……满足一下广大观众的心理需求嘛。结果咧？很显然，真田已经当真了，而且深陷其中。出来进去都是一副“正在恋爱中”的表情。

“桂花的啊……好像没有。不过没关系，我可以托人找找。”真田很认真地思考这个问题。桂花口味的牙膏？如果精市喜欢的话，他可以托朋友找找。也许网络上有……或者桂花的产地会有，对了，中国的江浙一带也许有吧？好像某亲戚正在那里……可以打听看看……

“算了啦，薄荷的就很好。”幸村发现，这个男人真的不能开玩笑，他会当真的……桂花口味的牙膏，真的有吗？随口胡诌的啦。

“哦，那么接下去是毛巾。”真田拽着幸村来到纺织品区。

同样的，最后真田为了方便幸村，索性买了一打，各色大小不同的毛巾满足幸村的需要。



接下去……尴尬开始了……

“真田君，我看上那套四件套了。”精市指指床上用品专区的一套展示品。

蓝色、黑色条纹的，看起来深幽而低调，很不错哦。

“这个……我那里有。”真田别过脸。幸村真的要买吗？事实证明，真田也是个男人啊……既然幸村已经搬过来了，真的要分床睡吗？其实睡一张床挺好的……

“对啊，你有，可是我没有啊……额，能不能连床一起买回去？！”精市突然想到，应该连床一起买回去啊……真田那里好像只有一张加长加宽的床。

“如果你喜欢……买吧。”真田看了一眼精市，明白了一些东西。如果你喜欢，就买吧。

幸村发现，自己的手一凉。

原来，真田放开了一直紧握着他的手……

“幸村君，你可以自己去买内衣裤吗？”真田变得礼貌起来。其实他一直很有礼貌的，只是现在的礼貌，显得有些生疏。

“额……不用了，我打包带去过了。”幸村发现，他好像做错事了。


真田的住处很不错，绝对可以满足一个小康家庭的需要了。摆设简单而实用，所有的家具都是实木的，环保而且结实。幸村发现，连所有的灯泡都是节能灯，厨房里的灶具擦拭得很干净，看起来并不是经常使用。

真田打开一扇房门，让工人把新买的家具放进去。他真的把那张床给买回来了。

方向朝南，还有一个舒服的窗台。地上没有灰尘。为了迎接幸村的到来，真田已经事前做了打扫。

“辛苦你们了。”真田送走了工人，从客厅一角拖来了幸村的行李，“幸村君，需要帮忙吗？”

“额……不用了啦，我自己来就可以。”这块木头从超市回来就冷冰冰的。算了，还是自己来吧。

“啊，那我去整理其他东西。”真田一个跨步，便退出了房间。从超市的购物袋里一一拿出那些日用品去卫生间摆放好。

整套公寓，宽敞而整洁。真田把牙刷、牙膏、毛巾都放在了幸村房间隔壁的浴室里，然后定了定心神，离开。

幸村收拾着自己的房间，衣服、书籍、解剖器械……还有真田给他买回来的四件套。事实上，真田最后连蚕丝被都买回来了。

收拾完，一身灰尘和汗啊！洗个澡吧……

幸村踏出房门，听到了唰唰的水声。看起来真田在用浴室哦？那就等等吧。

晃悠到客厅，采光良好。客厅也带有一个小小的阳台，伸展出去，可以放把椅子晒晒太阳。

幸村拉开那道分隔阳台和客厅的落地窗，坐上了那把白色的休闲椅……

接着，幸村闻到了桂花香。桂花香？原来在房前的小区花园里，一棵桂花树正蓬勃生长着。

水声停了。

真田换上衣服走出浴室。

“真田君，换我洗澡咯。”幸村笑笑，从阳台出来。

“啊？哦，其实你的房间有独立的浴室。”真田没有正视幸村。有独立的浴室这件事，一开始，他并未向幸村说明。

“额……那我先去了。”幸村决定先溜。

第十五章：

总之，真幸的别扭同居生活就开始了。
因为换了住址，幸村开始没有懒觉睡了，每天要提前半小时起床，盥洗、吃早点。而真田呢，刑警的工作还是很繁忙的，关键是没有规律性，有时候等幸村离开，真田还没回来……

生活上的交集越来越少，卧室是分开的；浴室是分开的；厨房也不怎么用。虽然每次精市打开冰箱，里面都塞着各种食材，看起来真田会实时补充那些东西，但是幸村真的不曾遇到买菜回来的真田。

真田依然是幸村的学生，不过迟到早退的频率增加了。比如说现在：

真田匆匆忙忙地走进教室，还好，今天上的是理论知识。

幸村依然笑容和煦地给同学们上课，大荧幕上投射着PPT，要点已经用红笔勾画出来了。

比起手冢和忍足，精市就是那种极其受同学们欢迎的老师。只要你来上课，PPT上红色的字就是考试内容……没有月考、季考、期中考。就一次年终考，干脆利落。

真田看起来很憔悴，下巴有些发青……前几次缉凶归来也是这副狼狈的样子，只是这次看起来更没精神。

真田匆匆忙忙在最后一排坐下，然后拿出随身带的笔记本，拼命地抄。

幸村观察着真田的脸色，不对头啊……

果然，就在离下课还有十分钟的时候，真田的头……咚的一下，撞在课桌上了……

“下课！”幸村毫不犹豫地宣布，然后用最快速度赶到了真田身边。

双手摇了摇真田的肩膀，“真田君，真田，还好吗？真田。”幸村摇动着他，心里开始盘算了。要不要直接送医院？

“啊，幸村。我没事。”真田回复了一点，甩甩头，让自己保持清醒。

“我送你去医院吧？”幸村满是担忧，真田看起来真的不怎么好。

幸村伸手，想要触摸真田的额头，但是被真田不自在地避开了……

“幸村君，我很久没睡了，回家睡一觉就好，让你担心了。”真田依然保持着克制的礼貌，断然地站起身，出了教室……

真的没事吗？幸村思索了一下，还是追了出去……


 
真田出门就上了自己的车，精市也随后打车赶上。前后脚踏进家门。

“真田君……”幸村赶上一步。
“抱歉，我真的想睡觉。”真田不再说什么，一进门就直奔卧室，然后带上了房门……


精市在客厅有些坐不住。怎么办？真田看起来不是仅仅缺乏睡眠那么简单……

幸村跑到真田的卧房门口，仔细听着。真田似乎睡得很不安稳……翻来覆去，还有喃喃自语。

终于忍不住，幸村轻轻旋开了真田卧室的房门。

蹑手蹑脚地走进去。

真田在床上，应该是睡熟了。但是额头不停地在冒汗，眉头也紧紧皱着，嘴唇发干发紫，大口喘气。

幸村轻轻抚上他的额头，真的发烧了！看起来，他不仅却睡眠，还缺水。整体看起来虚弱得很。

幸村想收回自己的手，却猛然让真田抓住了……看起来是一种无意识的举动。

也许自己手心的温暖让他觉得舒服吧。

“乖，我很快回来……”幸村在真田耳边低语，像哄孩子一样哄着梦里的真田。

似乎真的有用，真田的手轻轻放开了……

幸村撤出自己的手，去了厨房。

拿着温润稀薄的粥，幸村回到真田的身边。特地把粥煮得很薄，这样真田就能及时地补充水分。另外，幸村还拿来的温水和药片。

一把小巧的勺子，凑近真田的唇。干燥的嘴唇得到一丝滋润……可是处在昏睡中，而且睡得迷糊的真田没有吞咽的意识，汤薄的汁水就直接从嘴角溢了出来……

幸村的眉头难得凑紧了。这样可不行啊……

想一想，这个男人对自己不错的说~

算了……上学的时候，老师说过：一切要为生命让路。

尊师重道啊……

幸村深吸一口气，然后含了一口薄粥，低头，覆上了真田微开的嘴唇……
第一口，很顺利。把粥哺育进去以后，舌头轻轻往前推，触碰到真田的舌，一点点……汤水触及到真田的喉头，本能地吞咽就被触发了……

于是，一口、两口、三口……直到一小碗薄粥喂完……

精市起身，又端起了床头柜上温水以及药片……

真田的眼，微微睁开，眼里的眷恋，精市错过了。

没错，他是陷入了昏睡……几乎不省人事。
可是，如果让自己心爱的人口对口喂食了十几次还不醒，那么就不是“病人”，根本就是“死人”了！

幸村拆开退烧药的包装，拿出一片白色的片剂，放进自己的嘴里……然后含了半口温水，重新覆上真田刚毅的唇……

本能地，真田重新闭上了双眼……

毫无察觉的精市，再一次启开真田的唇齿，舌头，将药片推进……

这次，真田就像一个久旱逢甘霖的人，饥渴地缠住了精市的舌头……

“唔……”幸村本能地挣扎着，怎么了？刚才还好好的……

真田无言，尽情地享受着精市口里的琼浆玉液……很怕很怕他逃走，喂完了药，他就该离开了吧？！不行……不想让他走啊……

发烧，会让一个人的意志薄弱。

真田伸出强健的臂弯，揽过紧窄的腰身，然后一个用力……

精市被硬生生地拽上了床，还没反应过来，长手长脚的真田便利用体格优势压了上去！

唔……真田的唇舌依然眷恋，没有放开精市的意思……紧紧地，把精市按压在身前……

终于，就在精市快要断气的时候，真田松开了唇，手还紧紧地箍着精市……

“真田……”精市试探性的出声。真田到底清不清醒？

“别离开我……别离开……”真田似乎还在梦中呓语。

别离开我……别离开……

真田发现，自己的脑袋并不清醒，而且越来越糊涂，昏沉沉的……

手脚并用，把精市牢牢地压制里床铺最里面！

看起来，真田还没醒吧？刚刚的举动，就好像用手抚摸他额头一样，他会主动抓住，只是一种……本能？！

幸村环顾了一下周遭的情况：明明是张大床，现在他们两个却挤占着一个小小的角落。
精市的背后就是墙壁了，前面，真田四肢并用，牢牢地困住了他……原本裹在真田身上的丝被也缠上了两个人的身体……

幸村尝试着动了动，结果，按压在背后的大手紧了紧……真田，你就那么怕我离开吗？ 
第十六章：


从来都不曾睡得那么踏实。

这么想的人有两个：已经醒来了半个小时的真田玄一郎；以及即将醒来的幸村精市。

幸村挪挪身子，找到了一个舒服的位置，然后蹭蹭脑袋……

真田因为他这个动作吞咽了一下口水。

嗯……好好睡哦……特别温暖踏实啊，比一条丝被舒服多了……精市继续往真田的怀里靠着，寻求温度。其实气温并不低，好歹也有十几二十度啊！可是，人肉沙发应该更舒服吧……

良久之后，幸村终于醒来，惺忪的眼睁开，调整着模糊的焦距……

“额……”面前，好大的一个真田啊！
“醒了？”真田温柔地看着精市，好美。
“我睡着了？现在几点了？”幸村发现，自己依然让真田困着，背后依然是真田的大掌，以及温暖的丝被，腰际也搁着一条有力的手臂。

“晚上十点多了。你还能睡9个小时。”真田依然不打算放开精市，这种感觉，多好。

真田的脸好近，真的凑得好近……简直就是鼻尖对鼻尖嘛……

“那个……你好点没？”精市发现自己必须说点什么，不然这个气氛实在是……很暧昧！

“啊，你喂的药很管用。”真田的唇，无法自禁，柔柔地吻上幸村的额头……

几个小时前，幸村给他喂了粥，喂了水，喂了药……唇齿相依的感觉，让真田怎么都无法释怀。

躺在自己怀里熟睡的精市安静得像天使，梦里都在浅浅地笑。

精市愣住了……额……

真田的唇，蜻蜓点水，划过精市的额头，眉心，鼻尖，以及……水润的唇。

那里的味道，让真田迷失……

唔……再一次，精市的挣扎徒劳无功。

真田眷恋地叼住了精市的小舌，小心翼翼地吸吮着……就是这个感觉，让他决定要把精市永远地绑在身边……

本来搁置在精市后背的手，探进了精市的衬衣……搁置在腰际的铁臂也本能地开始游移……精市有一双美丽的长腿，真的……

“真田君……”获得一丝换气机会的幸村想出言，但是他发现自己气若游丝，根本就是一种呻吟……

“精市，我爱你。”真田坚定地看着精市。

我爱你，这件事不用说明了吧？整个警局都知道了……


 
“我知道……”精市红着脸，低下头。
“你也爱我。”这次，真田用的是肯定句。

如果精市不爱他，那天就不会让他牵手牵那么久！还在警局大方地表示他们的关系……如果精市不爱他，就不会那么担心他；如果精市不爱他，就不会亲自给他喂药……

“这个……”幸村发现，他在想的问题是：这个男人真的不错啦。

天，这个好像不是主要问题啊！主要问题是……男男的爱，他真的能接受？！好像刚才的Kiss不讨厌啊……但是，这个男人是块木头，会不会很无趣的说……

果然，幸村想的问题已经不是同性的爱可不可以，自己是不是爱真田了。心里，他早就认可真田这个人……至于会不会无趣……

“如果你不爱我，那天牵你手那么久，我应该已经被你整死了……”真田好笑地低喃。

幸村啊，为什么你万事聪明，偏偏看不清自己的心呢？如果你不爱我，我现在应该被你一个电话叫来救护车，扔在医院了……何劳您大驾啊~

“也对啦，我是喜欢你吧。”好的，幸村认可了。承认吧，如果不喜欢这个男人，他就该死了上百次了……

那次真田去抓色魔，一个礼拜没来上课。精市气得用解剖刀射飞镖靶，还打算把飞镖靶换成真田的照片。

为什么那么生气呢？因为真田一声不吭就离开了……没人给他搬尸体啦！搬尸体？应该只是表面原因吧……

真田看了一眼再次陷入思索的精市，还是别让他想了……这副样子很诱人……

低头，再次掠夺近在咫尺的唇……精市刚才说：我是喜欢你吧。

够了……这样就够了。

真田的舌，再一次让幸村失去理智……

牢牢地将幸村压制在墙壁上，真田的手指，颤动地解开幸村的纽扣……

两个人，一个是见多识广的刑事督察；一个是精明强干的解剖老师。

这两个碰到一起有一个好处：都知道怎么“做下去”。

幸村……一定是妖精。

明白了自己的心，幸村精市充分地发挥了“不吃亏”的本性。

既然真田君解我的衣服……那么我也不能示弱啊！

白皙灵动的手指滑入真田的T恤衫……

“精市！”真田的眼，情欲爆发！唇，不得不离开幸村的口舌……

精市居然……掐他！掐他胸前的……

“Sanada笨死了……”精市笑笑，替愣住的真田脱掉了T恤……



哇哦，很有料耶！自己根本练不出来啊……手指好奇地掐掐弄弄，顺便用手掌搓了搓……好结实哦……
穿着衣服还看不出来，只觉得不瘦弱而已，没想到肌肉那么美啊。不是那种过分的健硕，而是精壮强悍啦~这个就是长期锻炼的结果咯？！

“玩够了？”抓住在自己胸前肆虐的手……真田命令自己要沉住气。

“等等，还没有……”精市再次蠢蠢欲动……

真田忍无可忍，一把撕开了精市的衬衣，一个翻身，骑上了精市的腰……

“喂……你干嘛？！”突然被压在下面，精市惊呼一声提出抗[河蟹]议，干嘛那么用力啊~

“你继续玩你的……”真田毫不介意奉献上自己的身体，让精市“亵玩”。

“额……”这次，不好意思的人是幸村。

真田失去了耐心，胡乱撕扯了彼此的衣物……刚刚太累，和衣入睡，真是不值得……

很快，衣服变得支离破碎，纷纷被扔下床……


“Sanada……”赤身相对，精市有些迷朦……接下去要发生的事情，他自然懂得，不然那么多年医就白学了……

“别怕，交给我。”真田看着自己身下的精市，爱恋地抚上他的脖颈……

完全凭着本能，安抚着精市的每一寸敏感……

终于，精市开始无力思考，眼前开始闪耀彩虹了……白皙的皮肤四溢泛红……

真田明白，可以进一步了。于是，伸手打开了床头柜，摸出一个东西。

天……这个包装怎么拆？！

真田和那个包装搏斗了一下，拆掉塑料纸，拿出一个盒子，盒子里面是一个按压式喷头……

“你常备这个？”精市出言问到。好吃醋……看包装就知道是润滑剂了。

可是，真田怎么会事先预备这种东西啊？难道平时也……不会啦，他这种呆头呆脑的样子。

“没有……你同意搬过来的时候，我去药店，店员推荐的……”真田的脸，红透了！

当初，精市在警局认可他们的关系时，他好兴奋。为了迎接精市搬进来，他不仅打扫房间，陪精市买日用品，还……嗯……以为很快能同床共枕的~


“他没教你怎么用？”精市觉得好笑，真田居然老半天也没弄出东西……

幸村终于失去的耐心，就知道，爱上这根笨得要死的死木头是没啥情趣的……

抢过真田手里的东西，利落地旋开喷头，撕掉了里面的一层保护锡纸。这样就好了嘛。笨死了……

自己果然太笨了……紧张得忘记了除去保护纸……难怪什么东西都弄不出来了……

幸村重新躺回床上，闭上眼，侧着头，把一半的脸埋进枕头里……

后[河蟹]庭，有了温润、清凉的感觉……不过很快就热烈起来！

有东西进来了……一点点……然后深入……

胯下的敏感，被人用手揉搓了……那双手，布满着层层的薄茧。笨拙而有力。似乎很小心，似乎很难耐激[河蟹]情……

终于……精市不得不大睁着双眼……进来了……

真田压抑着自己的冲动，想要给予精市适应的时间……

很快，精市自己扭动起身子……换来真田的怒吼以及爆发般的抽动……

好美……似乎世界已经到了尽头……


真田爱恋地舔吻精市的后背……

“Sanada……”幸村开始求饶了。

第几次了？真田真的病了吗？

“精市……”真田依然在四处点火。今天他太高兴了，真的……

精市的后[河蟹]庭已经无需润滑，一切都那么美好。

后面……嗯……好困哦……已经快凌晨了吧？

幸村开始尝试收缩自己的肠道……这样能不能让真田快点结束啊？这个男人的精力还真是好……

“精市！”真田感到层层的内壁突然纠缠住了自己……手，不可以抑制地，甚至有些粗鲁地抓伤幸村的昂扬……

没想到，尝试性的一个收缩，换来了排山倒海般的激烈冲击……前后被突然猛然攻击的幸村，终于在最后一次高潮中……晕倒了……

第十七章：

好吧……由于真田大人燃烧起来了，而幸村又弱了一点点，于是头疼的人便是……手冢国光。

为什么头疼的是他？！因为精市突然打电话来请假一个礼拜，学校没人能直接代课啊……不是说医学院缺乏能教解剖课的老师，而是幸村的教学进度很奇怪，不是一般人能顶上的。好在，幸村已经做好了接下去所有课程的PPT，只不过存在自己的U盘里。

根据幸村留下的地址，手冢找到了幸村新的住处。

叮咚……

“啊，手冢君，这个是精市的U盘。”来开门的是真田，直愣愣地递给手冢一个白色的微型U盘。

“谢谢。精市的身体还好？”手冢接过U盘，礼貌上关心一下幸村。

不得不佩服手冢泰山崩于前而面不改色的心理状态。地址明明是精市的，出来迎接的人却是真田，还是穿着便服的真田，头发湿湿的，刚刚洗完澡的样子。

“啊，谢谢关心，我会照顾他的。”真田的眼神温柔了很多。

“啊，明白了。他们早点休息，在下告辞了。”手冢了然了。
“好，手冢君慢走。”真田礼貌地送走了手冢，关上门。

翌日，清晨，医学院不远处。

手冢正走在去学校的路上，身边，一辆银色莲花敞篷跑车呼啸而过……接着，在学校不远处的一个弯角停下，离手冢不过20米的距离。

下来的人是忍足侑士。

嗯？

手冢下意识停了停脚步。好吧，手冢的心理素质是很好的，但是眼前的情景还是让手冢有点难以接受。

忍足下车，绕到司机一侧的位置，挑起司机的下巴，然后……一个绵长的法式舌吻……

司机座位上的人，手冢认得，迹部景吾。这个学生很特别，如此嚣张而招摇，不认识他的人绝对属于保护动物。

舌吻结束，忍足还在迹部的脸上落下两个轻吻……

手冢愣住了，这个……要不要清理门户？！当着他面和学生玩亲亲？！

“Hi，手冢，早上好啊。”忍足朝着身后的手冢热情地打了个招呼。

“啊，忍足早。”手冢回神，走上几步，和忍足并肩而行。

“手冢，没有给你们家的小亲亲带早饭吗？”忍足痞痞地笑，手肘捅了捅严肃认真的手冢。

嗯？小亲亲？早饭？

手冢一脸狐疑。

“不二周助总是在我的实验课上吃早饭啊！上次还拿手卷里的生菜喂老鼠……”忍足摇摇头，这个男生长得很恬美，不过性子确实很特别，真的是精市的接班人啊……

“Fuji？”手冢停住了脚步。

“是啊，很恬美的孩子呢。难怪手冢也动了心。”忍足继续揶揄着，托了托细丝边眼镜，偷偷观察手冢。

明显的，手冢的嘴角抽搐了……嗯~做坏事被抓包了吧？！

“我们没有。”手冢坚定否决掉。不过……怎么解释他们的关系？说起来，不二和自己的关系还真是暧昧不清。

“哦？还没有吗？手冢啊，看上的东西下手要快。那么亲切可人的小东西……味道应该不错吧。”忍足继续添油加醋。舔舔嘴唇，好像已经尝到那种味道。

“忍足！不准碰他。”手冢不禁出言警告。

忍足侑士，风流的名声是远播的。身边有三个美女助理不说，他还保持着学校“情人节王子”的称号。所谓的“情人节王子”就是在情人节收到最多情书和巧克力的人。今天，他居然还在自己面前亲吻同性恋人，而且还是医学院的学生！

不二周助……忍足不能碰。

“为什么不能碰啊？精市可一直都说，‘不用就是浪费’啊。”忍足继续加油。嗯……事情很有趣啊！冰山手冢不仅带着女装的不二看歌舞剧，还请他吃大餐……现在居然说，他们没什么？！

“总之，不行。”手冢发现，自己想不出理由。如果不二也愿意的话……

个人感情的问题，他似乎无权干涉。

想到这里，手冢的手握紧了。

“好吧，不准就不准。不过那么恬美的孩子，总有人觊觎吧！”忍足发现，身边的温度都降低了……算了，不碰就不碰，反正他也没想真的碰。

小景的醋劲可是很大啊~说到小景吃醋……很可爱哦！

手冢不再说话，有些问题，他该想一想了。

医学院，通往图书馆的小径上。

“不二同学，请收下！”一位大胆的女生冲到不二的面前，一个鞠躬，双手奉上一个粉粉紫紫的信封。

表白吗？

不二依然笑容温婉亲切，伸出手，柔柔地接过了那封信。给予女生一个温暖如春的笑容，不二轻言了两句。女生羞怯地跑开了……


手冢远远地看着，拿着CA文卷资料的手有些发麻。

“我说吧，你家小亲亲让人盯上咯……说起来，他进校那么久还冰清玉洁，真是奇迹。”忍足唏嘘地说着风凉话。

手冢和忍足，刚好要去图书馆还专业书籍，没想到撞到这样的一幕。

手冢呀，我早就说了嘛，看上的东西要趁早，因为好东西大家都会抢啊……

放眼望去，校园的各个角落，到处都是一对一对的……

医学院的男女比例差不多，虽说男生学医、学解剖的多了一些，但是还有个“护理学院”啊，一堆“白衣天使”弥补了理科院校少美女的缺憾……

“还书。”手冢不理忍足，径直去了图书馆二楼。

事情还没弄清楚前，隐忍自己的情绪是必要的。


第十八章：

“Fuji，周六你可以用实验室。”手冢叫住了正准备下课回家的不二周助。

当时谈好的条件，不二扮女装做他的女朋友，他提供实验室，并且每周请不二吃一次芥末大餐。

“周六啊……”不二呆呆的，周六好像有事啊。

“不行吗？可是实验室只有周六有空。”手冢给出一个理由。
“这样啊……那么就周六好了。”不二冲着手冢露出一个人畜无害的微笑。

“另外，周日去吃饭，母亲大人在法国餐厅定了位。她想见见你。”手冢继续提出邀约。

“啊？可是……”人家真的有事儿啦，周六周日都沾满了。
“不想让妈妈失望。”这个理由完全站得住脚。
“好啊。”实在不行只好把约会重新调整时间了。

“周五晚上，我带你去吃打边炉。”手冢扶了下眼镜。
“啊？”
“答应你的，每周一次大餐，我不想失信。”
“可是……”

“还有，Fuji，明天开始，晚上要上课。”
“啊？！！”那不是没时间了？！
“嗯，我要替幸村老师代课一周。我希望你也能学到一些解剖常识。”无边框的眼镜，诡异地反光。

老师的特权啊！

不二低下头，唉，自己的青春啊……

臭手冢！毁人青春！

手冢根据幸村留下的PPT，开始讲解一些理论知识。然后关上灯，放一段解剖录像。

显然，各位同学已经习惯了这样的场景。毕竟比起实体解剖，看录像要好多了。

录像的时间很长，估计有30分钟。

录像过半的时候，手冢打算停顿一下，对画面进行一些解释。

于是，手冢暂停了录像，打开了灯，狭长的凤眼陡然冰封！不二周助，不在位置上！

趁着关灯以后跑出去了吗？

胆子不小啊……

看起来，这种利用特权的方式，无法困住不二周助。他都学会逃课了！

看不住你吗？真的像忍足说的，美少年的青春啊，他不动手总有人惦记的……

不二周助，也到了谈恋爱的年纪了~

手冢继续讲课，然后又关上灯，继续放录像的下部分。

等到录像全部放完的时候，教室再次通明。

微笑王子不二周助已经坐在位置上了，笑眯眯的，一副认真听课的样子。

“不二周助，课后留一下。”
“啊咧？”

身边的同学小声提醒：录像放了一半停过了。

额……真是倒霉到家了……
幸村的课是晚上七点到九点的。于是，手冢代完课，已经九点了，拉上不二回了办公室。整幢楼黑漆漆的。

夜幕降临，办公楼极其地安静。不过……有个声音不怎么……和谐。

虽然很模糊，虽然很轻，但是毕竟夜已深，静谧如水啊！

“Fuji，我们换地方。”手冢扯着不二，转身下楼。

忍足侑士，居然在办公室乱来！隔间的隔音效果是很好，但是也不看看时间……

其实也该怪手冢吧，这种时候不回家，还带不二来办公楼。忍足和小景也想不到嘛……

“侑士……别……”迹部挣扎着，这样的姿势，不行啦……

“小景……”忍足制住小景挣扎起身的腰……不行啦，那么关键的时候，已经进去一半了……

按下去……终于，忍足满足地埋在了小景的体内……

空气里，弥漫着玫瑰的香味。玫瑰润滑剂的味道。

小景坐在忍足的身上，背对着他，只能仰首，得到唇舌的抚慰……小小景上，还被忍足恶意地绑上了自己的项链。

项链是铂金的，链子缠绕而上，互相碰撞着，听到一丝丝明亮而清脆的金属碰撞声……

这样的姿势……太深了……

忍足的恶趣味又迸发了。

转过整个椅子，面对着床，然后……一把拉开了百叶窗！

面对透亮的玻璃，以及玻璃上自己的影子，迹部达到了崩溃的边缘……该死的混蛋~

其实很安全的啦，因为忍足的办公室并未开灯，办公楼后面就是一片人工湖，湖边开着节能环保的路灯。外面比办公室亮堂，路人是看不到他们的……

“手冢老师。”不二唤了一声，已经离开办公楼了，想教训他的话，可以说话了。

“刚才干什么去了？”手冢直接问出疑问。

“额……”想理由啊，上厕所好不好？

“是不是去见藤井？”手冢突然出言，没有给不二任何机会思考。

那天在图书馆附近拦住的不二的女学生，手冢已经知道了，藤井清音。

“啊？对啊。手冢老师怎么知道？”既然你都知道了，还问我？

“Fuji，你真的喜欢她吗？”手冢决定问清楚，如果不二真的喜欢藤井，他也没有资格干涉他们……吧？
 
“喜欢？没有啊。”喜欢藤井，什么时候的事情？

“那就别和她交往了。”不喜欢，那就别交往……为了恋爱而恋爱，是不负责任的行为。

“交往……？我只是问她借书啊。”不二展示了一下手里的一本小说。

“借书？”手冢皱眉，自己弄错了吗？
“是啊，手冢老师要不要借去看看？日本边缘小说，新晋的。”不二笑眯眯的。

咦，手冢好像误会什么了呢……

“啊。没事了。”手冢几乎是无意识地，拿过了不二手上的书……

哎多……手冢老师就这么拿去了吗？！自己没想真的借给他呀……



深夜，手冢独自翻阅着从不二那里拿来的书《晨雾里的少年》。

日本的学生现在都喜欢这样的小说吗？边缘小说，诉说着同性的爱恋……感情的描写很细腻，很唯美。

爱，无关性别、年龄、地位……只是那个人，必须是你……

第十九章：

习惯早起的手冢打开窗透气，还没戴上眼镜的他看到门前的街道上一抹熟悉的身影路过……

手冢发现，自己真的看到了《晨雾里的少年》――不二周助。

那么早，他去哪里？

匆匆换上衣服出门的手冢跟着不二走近校园。

原来，藤井清音已经在校园的门口等着不二了。

手冢没有现身，躲在了一边水泥墙的拐角。背靠着水泥墙，听着墙角90°拐角处的少男少女的谈话。

不二：藤井同学，你写的东西很不错呐！完全可以投稿哦！
藤井：真的吗？不二同学真的觉得这篇东西写得不错？
不二：是啊，我很喜欢呐。
藤井：对了，书看的怎么样啊？
不二：还没看呐，抱歉。
藤井：我很喜欢哦，不过都没有你写得好。
不二：谢谢支持了。
藤井：那篇文，不二什么时候可以写完啊？
不二：哪篇？
藤井：《和煦青春》。
不二：那个啊……很可能是悲文呐。
藤井：悲文？！不行啊，一定要大团圆结局！
不二：这个……幸福不能强求吧？
藤井：也对……那么男主角就太可怜了。执着了那么久……
不二：藤井同学，请保守秘密好吗？
藤井：秘密？哦，明白了，我不会说出去的。
不二：那就拜托了！

手冢弄明白了一些事情，也多了两个问题。

藤井那天应该只是把自己写的文章拿给不二看而已，而且不二答应了，所以藤井会很开心但是羞怯地跑掉。

新的问题是：不二有什么秘密？《和煦青春》是什么？
网络是无敌的。

手冢输入“和煦青春”四个字，跳出了一万多条信息。

点开一个网页，手冢发现这是一个博客专栏，总浏览量已经超过200W……数千条的留言不停被刷新着。

博客的名字只有一个字：蓝。


滚动着鼠标，手冢发现，博客的文章内容涉及很广泛。甚至有用文言文写的短篇故事。

文言文？不二曾经用文言文参加过作文比赛吧？！


荧幕在跳跃，波光淋漓，轻柔的背景音乐缓缓而出……时间，就这样过去……

周六，不二依约来到实验室。

一推开门，居然就撞进了一具结实的胸膛……拿在手上的档案袋也飞了出去。

55555……撞疼鼻子了啦……秀气的鼻子不知道塌掉没有……

“Fuji……”手冢拥住怀里的不二。
“手冢老师……”怎么了？前几天还好好的呀……

昨天他们并没有去吃饭，不过不是不二爽约，而是手冢。手冢说有事，所以不来了~

“Fuji，告诉我，蓝就是你，对吗？”手冢捧起不二的脸，锐利诚恳的目光直视不二眯起的眼。

“额……你先放开我，我喘不过气。”手冢知道了吗？不二的行为，算是默认了。

“那个男人是谁？！”手冢突然质问道。声音并不大，却字字尖锐。
“什么？”不二还一头雾水。
“你在《和煦青春》里提到的那个男人是谁？！”现在清楚了吧？

手冢不得不逼问他，《和煦青春》里，那个让男主角一直崇拜、敬畏、后来慢慢爱恋上的人，是谁？！文章里，他们甚至已经发生了亲密关系！

手冢昨天去了青学，可是他没找到答案！

昨晚，最新的文上传了。那个男人伤害了男主角，在激[河蟹]情过后，无情地离去。因为他无法承受世俗的压力，还是决定回家正常地结婚生子……半夜，博客的留言量猛增，泪洒一片啊……

“你怎么知道的？”
“我听到你和藤井说话。”
“你……”
“回答我！”

“手冢老师……小说而已。”不二保持着微笑，小说而已，何必认真呢。

“小说？！真实得让人无法相信！”手冢依然没有放过不二。

文中，很多细节让人咬牙，特别是那段亲密的描写……没有经历过，也能写出来吗？！

昨晚的手冢几乎失去理智……他的不二周助！原来，忍足说得对，看上的东西要早点下手！

“手冢老师，我看我还是……”不二挣扎着，气氛很不对劲。早点离开会比较好……

“心虚了？”手冢收紧双臂。不二想逃跑？
“没有。”不二侧过头。没有就是没有，从来就没有那个男人。

其实，有，又如何呢？

“真的？看着我的眼睛。”手冢明白，不二绝对当得起“小骗子”这个名号。于是，手冢板正不二的头，要他看着自己的眼睛，给予自己承诺。

“手冢国光！有又如何呢？你管得了吗？！我想爱谁，想和谁发生关系，与你有关吗？！手冢老师，学校没有规定Gay不能读书吧？！”面对手冢的一再质疑，不二发飙了，用力甩开手冢的禁锢，不二冲向室外。

“Fuji！”就在不二刚刚冲出门的时候，运动神经良好的手冢长手一捞，箍住了不二的腰。

“放开我！”不二胡乱地挣扎着。

手冢国光，你没这个权利！


“你刚刚说什么？与我无关？”重新抓回不二，手冢狭长的凤眼写满危险，周遭的空气开始结冰。

不二没有回答。这种时候，还是别轻易开口。沉默，是一种无声的抗[河蟹]议。

“Fuji，你可是我女朋友啊。”手冢巡视着这张可以欺骗世人的脸。

“不是！明明是你要我假扮的！”不二立马反驳。

“哦？我不记得这件事。”
“什么？！”手冢耍赖？！说出去有没人信啊？！

“我只记得，我去相亲，觉得对方很不错，所以我们就交往了。我们每周都有约会，一起看歌舞剧，一起大吃特吃，几乎吃遍了整个京东……”手冢逐字逐句地说着。难得说那么长的句子吧？

与我无关？呵，我现在知道了，其实从一开始，你就和我有关！

“对不起，我也不记得。”耍赖？好啊，那就一起耍。不二温柔地笑笑，我也不记得曾经和你一起做过那么多事……

“不记得？那么我得让你想起来……”手冢低头，采撷了不二玉琢般的唇。

其实一开始，他就该这么做的……

不二楞了一秒钟，马上挣扎起来！他不是孩子，他也成年了，目前的情况，他不会傻傻呆呆让手冢吻的！

手冢又一次在心里感激爷爷他老人家。从小训练他柔道，真的有用！不但可以强身健体抓坏人，还可以……嗯……味道真好，比自己想象得更好……

舌头，强行启开编贝白齿，溜进温润的口腔里肆虐……那里是牙齿，那里的舌头，那里是上颚，那里是牙龈……一直探索着……卷走那里所有的味道……

冗长的吻，吻到不二放弃挣扎，瘫软在怀……


“Fuji，你的初吻？”手冢发现，他很在意这一点。
“切，那你是不是？”别那么不公平，是你侵犯了我耶，还问我是不是初吻。告诉你才见鬼！
“我是。”手冢大大方方承认了。我是啊！那时候一起念书啊念书，动不动就跳级，然后呐，做学术论文，根本没有恋爱啊。何况手冢向来洁身自好……

“鬼才信你。”不二别过脸，手冢是初吻吗？这条消息无疑取悦了他。
“为什么不信？”手冢有些受挫。
“刚才你很熟练啊！”不二明白地指出疑点。那么熟练，还说自己是初吻……
“你把那些H文写的很仔细。”手冢马上把问题扔回去了。

你说，不曾有那个男人，你还不是一样写了几段让人流鼻血的H文？

“那个……我可以借鉴啦！”懂不懂，借鉴啊借鉴！看多了就会写了啦。
“啊，写得真是很好……你记得很清楚吧？”手冢黯哑的声音透露着情欲的信息。

那些让人激动的文字，昨晚一刀一刀扎进了手冢的心里。

现在，那些文字重新浮现在脑海里……感觉，真的可以像文中描写的那样销魂吗？！

“手冢老师……”不二试图唤起手冢的理智，他的手已经不老实啦。
“叫我国光。”手冢决定，不能再等了。
“啊？！”进展太快了吧？
“你是我女朋友。”手，插[河蟹]进了不二的衣服里。
“不行！”不二反抗着，搞什么啊，今天一来就质问他，然后还强吻他，现在还强迫他……不行不行不行。

“为什么？”手冢不解，刚才还好好的。
“喂！哪有人这样的？！简直就是霸王硬上弓，连个表白都没有！”不二使用“一指禅”直插手冢的胸膛。

好痛，手指都痛了，他好像没啥反应……

“周助，我想我爱你。从一开始就爱上了。”手冢突然在不二的耳边低诉。
“啊咧？”这个……表白好熟悉！
“清晨里，你走过阳光，暖暖的笑容让万物失色。原来，我的目光一直在追随着你，希望时时刻刻将你锁在身边……”手冢继续说着。

这些，是文章里的语句。原来，这种肉麻的话，真的可以很自然地说出来……

“手冢……”
“周助，我想我是真的爱上你了。从让你见到你的第一眼开始。”手冢真诚地表白，这次，用的不是文章里的话，虽然很相似。
“请举例说明。”爱上我？那就请举例说明咯……不然我是不会原谅你强吻我这件事的！

“看到你的文章那么冲动，是因为我的占有欲；偷听你和藤井说话，是因为我怕你们真的谈恋爱；排满你所有的休息时间，是怕你去约会；上课一直盯着你，是因为情不自禁……”举例吗？好的，昨晚我才想清楚，原来自己做了那多事情，原因只有一个：把不二周助困在身边。

“好了好了，够了。”不二突然发现，手冢可以很罗嗦的！或者说，其实手冢可以很浪漫……

“那么你的回答？”手冢勾起不二的下巴。

“其实，真的有那个男人。”不二感到，捏着自己下巴的手指猛然加力了。
“谁？！”咬牙切齿。
“你不在意吗？你可能不是我第一个男人。”算是一个小小的考验吧。
“我在意的是，到底是谁伤了你的心。”手冢的目光，企图杀人。

文章里，那个男人绝对没良心，激[河蟹]情过后，居然跑回家跟相亲对象生孩子去了！真的有这么一个让不二寄托深深情感的人，那么这个该死的人是谁？！

“你。”一个字，不二打碎手冢全部的愤恨。

“那个风云学长，让男主角一直追随到天涯海角的学长，就是你。”



“我不会打斯诺克。”手冢指出一个问题。

小说里，那个男人，身材好、读书好、冷静睿智……OK，这些还符合啦。但是他还是斯诺克高手。文章里，大段的描述比赛场景，非常真实的……

手冢那天回青学拜访老师，还偷偷打听过，青学有没有这么一位完美的学生，得到的结果是否定的。

“我写的是小说……”不二翻了翻眼皮，我写的又不是纪实文学。

“我也不会画画，更不会拉小提琴。”手冢继续思考……

小说里，那个风云学长为了追求艺术走遍天涯，而男主角因为崇拜他，努力地学画画，学音乐……最后，他们相遇了，男主角慢慢发现，自己从欣赏、崇拜变成了爱。而那个男人，发现自己的目光离不开男主角……于是，他们相爱了。

“手冢国光！我不是已经跑来这里了吗？！”笨死了。受你的影响，我才对医学感兴趣啊，特别是靶向拮抗肿瘤细胞……对了，他还发明了一点东西耶。

看着天竺鼠般鼓起腮帮子的不二，手冢的眼神温和下来。

明白了，一切都明白了。

“周助，今晚，你可以把文章结局改了。像藤井说的，大团圆。”手冢捧着不二的脸。

“那个……我带了点东西来。”不二发现，他们还有正经事做。

“嗯？”这个就是天才不二的脑子吗？怎么跳跃得那么快？！一个闪神，不二已经离开了手冢的怀抱，捡起了刚刚撞落的档案袋。

“就是这个。我来医学院的真正目的。拜托手冢了！”双手奉上。

都是他的研究成果哦……不过仅仅是理论上的。真正实践和发表，要靠手冢咯！

“很有趣，不过……”手冢抽出里面的文件，翻阅了一遍。确实很有趣。

和小说里的一样啊，男主角受偶像的影响，真的学习了很多很多，最后去维也纳学音乐，在那里，遇到了自己崇拜的风云学长。

“不过什么？”不二有些紧张，手冢为难吗？

“那篇小说，除了结局，我想让细节变成真的。”手冢的眼里写着算计。

“哦。”不二无意识地应了一声。只要能让自己的研究成果进一步发展，无所谓啦！

除了结局，我想让细节变成真的。

自然，也包括H文里的那些，不二说，他是借鉴的咯……


第二十章：

以下涉及的一切实验过程、理论数据、理论常识，纯属胡诌，请各位专业人士绕道……

“忍足，我请假一个礼拜而已，手冢就让人洗脑了吗？”幸村一进校门就觉得不对劲。

“还不是和你一样。”忍足暧昧地看着幸村，一样地进入恋爱阶段，智商极限下降……其实忍足本人也在恋爱啦，不过么，小景和他算是“旧情”，和他们两对的性质不太一样的说~

不是他八卦，只是刚刚和小景一起来医学院的时候，他瞄到了一辆银灰色的运动型汽车。这种车，警察叔叔很喜欢用啊，性能良好，经久耐用，外观普通不易引人注目……而且，视力良好的他看到某境界枭雄替幸村解除安全带，还顺便……刚才是亲到了吧？！角度不太好，看的不够清楚……

“什么一样？我可是一周都安歇在家里。那些学生该想我了吧？”幸村摸了摸口袋，很好，解剖刀还在，手痒啊……

“想你？他们是想那些考试答[河蟹]案。你给手冢的PPT还没来得及把考试题目标出来。”忍足看了精市一眼，嗯……立领衬衣啊~不热吗？
 
“话说回来，手冢干吗申请要开研究课题？不累吗？”幸村想起来，这才是他觉得奇怪的地方。

手冢突然向学校提请，要申请基金，做新的课题了。

说起来，如非必要：比如申请学位、职称、研究需要……一般普通的讲师是不会主动申请开展新课题的。而且即使要做，一定前期有很多很多的案头工作，光光查阅资料就是几个月啊~哪有突然间就开题的？！

“因为啊，他们家小亲亲是天才。”忍足伸手，点点幸村的锁骨处。

“亲亲？天才？你干吗？！”幸村立马退开半步，干吗没事动手动脚？

“我是想提醒你，穿立领衬衫很聪明，但最好是粉色的，白色的不太保险。草莓好新鲜……”忍足是好心啦~

看起来，真田督察的力气还蛮大的。可怜的精市哦……不过小景今天也好不到哪去吧？

“忍足……”幸村笑眯眯地看着忍足，你真是多嘴啊……

“啊，幸村，我该上课去了。88~”此时不溜更待何时？！



幸村目送潜逃的忍足。小亲亲？天才？难道……？！

手冢国光，真没想到啊~

以下这段，纯粹瞎诌，请各位专业人士绕道……

“呐，Tezuka，真的可以吗？”不二乖乖地，还有些担心啊，毕竟一切不是那么完美。

“嗯。你的想法值得研究。”就事论事，不二的想法是天才，不是空X来风。手冢很认可手头的这些资料，虽然不怎么规整，但是绝对已经可以作为一篇学术论文了的理论部分了。

有些药物能抑制染色体分裂，但是不能抑制其复制；有些可以拮抗肿瘤的营养供给，同时也会阻断正常细胞的营养摄入；有些会产生骨髓抑制；有些人体会难以接受，很痛苦……

总之，临床上需要一种更新的方式来拮抗肿瘤细胞。

理论上，肿瘤细胞比正常细胞更能猎取营养。也就是说，正常细胞“吃饭”是抢不过肿瘤细胞的。于是，肿瘤细胞就会茁壮成长，大肆繁衍，挤占了正常细胞的地盘，直到吞噬人体的生命。

其实和野草、麦子差不多啦。还都是小苗苗的时候，野草和麦子并没有什么明显差别，但是以后，野草的根更深、更粗壮、更能适应环境。于是，他会拼命地长，直到吸取了大地里有限的资源，然后让麦子“营养不良”枯死……

农民伯伯是怎么来解除这个问题的呐？除草剂、拔草。

好吧，其实理论上这两种发放也能用在对抗肿瘤上。手术刀，一刀下去……呵呵，好像除草剂、拔草一样啊。

地上的野草可以天天拔，人体不能每天开一刀的说~

不二的想法就是：既然肿瘤细胞那么贪得无厌，那就让他多吃一点好啦~把有毒物质靶向给予关键位点，当它们吃得饱饱的……至于正常细胞，可以截断主要血管，重新的途径给予养料。反正也抢不过人家嘛~

不二的想法把一般的理论倒过来的。曾经，最流行的抗肿瘤方法是“饿”。也就是阻断肿瘤的营养，让肿瘤饿死。坏处就是正常细胞会饿死得更快，因为已经“营养不良”了嘛。现在，倒过来，阻断正擦细胞的“营养”，给肿瘤细胞“加餐”。让它们天天吃大餐，直到……毒发身亡。
 
 
“呐，Tezuka，谢谢你。”不二真诚地谢谢，手冢亲自上阵，打算给予实验研究的支持。
“谢谢？别忘记你的诺言。”手冢阖上卷宗。
“好嘛……”不二倾身向前，柔柔的一个小Kiss。


几天后。

明白了。看到手冢的开题报告就明白了。手冢这次的第一作者打算挂“不二周助”的名字，自己则退居第二。看起来，手冢为了他们家的娃娃是豁出去了。

忍足说得没错，全球在变暖，气候在变怪，南极也能泡温泉，玄木也能发新芽……

“如果这篇论文成了，我们很快就会有一位新同事了。”幸村端起自己茶，自言自语。

真的是天才学生啊~

想一想，自己那天和忍足在剧院门口看到的人就是不二吧？女装很可人啊~也难怪手冢那么痴迷了。

这篇论文如果真的成功，必然引起轰动。可以把不二周助保到硕士毕业了！如果他还能做进一步研究的话……

凭手冢和不二的关系，那个可爱的天才学生在不远的将来，会成为他们的同事啊~

“精市，看什么呢？”真田走进来。胡子拉碴的样子……他又离开了三天呐。

不过没关系，回来了就好。

“Sanada，这次抓了哪个倒霉的江洋大盗啊？”精市迎上真田。

现在，幸村一点都不觉得真田的胡子有什么问题，虽然有时候他真的刮不干净，毛楂楂的，弄得他痒痒的……

“啊，两个入室抢劫的。我去了趟名古屋。发现了这个……”真田有些别扭，从身后拿出一个小东西。

哦？精市收过来……

“桂花口味的牙膏？！哇偶……”真的有啊，真的有桂花口味的牙膏啊！！

“恩，我想你喜欢，就一直在托人打听……”真田的脸，一如既往地会发红。

幸村一把搂住了真田的脖子……谁说这个男人毫无情趣是块大木头？！明明很浪漫啊……

“你喜欢就好，还有一些放在门口了，我拿进来。”真田红着脸，幸村看起来很开心啊……

“你买了多少？”精市有些好奇，门口还有很多吗？

“三箱。京东买不到，所以多买一些，怕你没得用。”真田从门口，搬进来三箱桂花牙膏……

额……呵呵，谢谢啊，真田……


又过了几天。

“手冢，你真的觉得你们家不二跟着你好吗？”忍足忍无可忍，找上了手冢。

“我们很好。”手冢想到不二的样子就很满足，虽然表情上没啥差别。

“可是他拐跑了很多实验动物！还有，上个礼拜居然把一只半开膛的兔子给救活了。”忍足摇摇头，这个是什么学生啊？！

“嗯……他真的是天才。”手冢很满意，很不错啊，他的不二，可以在局部解剖课上看着干尸吃牛肉干的不二……

“手冢，理智点，你不觉得不二跟着我或者精市，都比跟着你更适合吗？”忍足坐上手冢的办公桌。他不是来告状的，他是想来挖墙脚的。

手冢，虽然不二是因为崇拜你，才奋发研究肿瘤拮抗技术的。而且为了让自己业余研究的成果真正付诸实施，他才考来医学院。

遇到你，然后你们相爱，这些根本不在他的计划中吧？

你不觉得不二的性子更适合跟着我和精市吗？

不二的性子爱玩，你想用一个实验室闷死他吗？

手冢皱皱眉。好像他也想过，让不二转去幸村那里。说起来，不二来到医学院也是为了实现自己的梦想，让自己的研究成果付诸实施……如果课题结束了呢？小小的实验室，是否真的能挽留住不二周助呢？

手冢打开实验室的门。不二果然又在玩了。

一些幼鼠在笼子里，但是不二手上还抓着一只……

“Fuji，这些东西哪里来的？”手冢看看桌子上，不二用一个个大烧杯倒扣在桌子上，困住了一些小动物。

“忍足老师的实验课啊~我把它们救活了而已。”不二凑近手上的一直幼鼠。好可爱啊……

谁说实验动物必须得死？有时候，也可以救回来啊……

“别和实验品弄混了。”这个是手冢最担心的。笼子里的小老鼠是他们的试验品，已经注射了药物，强迫他们“得肿瘤”。如果搞混了，数据全部无效了。

“啊不会啦，我打算今天就带回去。”不二把老鼠翻个面，挠挠他的小肚子……

“带回去？”
“嗯，做宠物啊……”不二歪着脑袋，这样不是很好？

Fuji，也许你真都应该去和精市做伴的……

“呐，Tezuka，我们该用什么来喂肿瘤呢？”不二开始研究那些得了肿瘤的老鼠，看起来差不多了耶……

“一般来说是用射线、重金属导致局部电解质紊乱或者……”手冢还想解释得清楚一些。

“我知道啦。我们得选用一种东西……”
“最常见的药物就是顺铂。”

铂金，重金属，稳定。可以阻止细胞染色体的分裂。染色体不能分裂，细胞自然也不会长……（这种药物很老很老，似乎已经不用了，大家表介意，随便拿来说说的。）

“太贵了，就算有效也不是人人都用得起。”不二否决掉。太稀有的东西，不具备一般临床的意义。

“那么你的想法呢？”不用现成的药物吗？好吧，其实也有道理。

“其实喝凉水喝多了也能死人吧？只要能让细胞中毒就可以……”

“铅？”
“好呀。”

于是，两个人就这么着讨论着实验的进程……


第二十一章：

“Fuji，今天幸村有解剖课，你没有兴趣去旁听？”手冢给不二端来饮料，他们在学院附近的一家自助餐享用午餐。

自从他们在一起，他们便不在学校吃饭了，毕竟让其他师生看见不怎么好。

“咦？真的，据说很有趣啊……”不二的好奇心又开始了。

幸村的课，目前为止他只听过理论的，还有就是手冢代课的那几次。至于实际的解剖……

“好，那我跟幸村打个招呼。”手冢决定讲人情、开后门了。

事实上，幸村和忍足都已经盯着这个天才学生了。不二看尸体吃牛肉干、剖了兔子肚子再救回来；吃着早饭抓老鼠，抓到老鼠后，还用手卷里的生菜喂……这些传闻早就进了幸村的耳朵。忍足和幸村，对这个学生很有兴趣。


也许应该让不二去体会一下，如果他真的喜欢……转去精市那里也没什么不好的。


“各位同学好啊，照例，我们先吃晚饭。”幸村笑眯眯的，大家都已经适应了啊，在这里吃饭可是很锻炼人的。

这次，幸村准备的依然是青红椒爆炒猪肝。

那个就是不二周助啊，虽然脸很熟悉，但毕竟没有真正地教过他呐，不知道是不是像大家说的一样，那么奇特。

啊咧，爆炒猪肝吗？不二看了看盒饭，红红绿绿的样子，还有酱油色的汤汁。思索了一下，不二看看身上的白大褂……还是走出了教室。


嗯？幸村皱皱眉，谁说这个孩子胆子大？根本没有嘛……拿到那份爆炒猪肝，面对着一具死于肝癌的尸体……不二立马冲去去了耶……（其实没冲出去的都是经过筛选的。以前冲出去的那些同学已经换专业了……）

没劲~没劲~

两分钟以后。

“额，幸村老师，我回来了。”不二突然又回来了，笑眯眯的。

“哦，如果你觉得不舒服的话……”幸村暗示，不用勉强啦，如果你还没吐够的话，可以继续的。一般的学生，听到要在尸体前面吃饭，已经跑了。你能等到打开盒子，再跑……呵呵，算不错的啦。

“哎多……我是去拿辣酱。幸村老师，你要不要来一点？今天的青红椒用的甜椒，我比较喜欢辣的。”不二扬扬手里的玻璃瓶。

进解剖室要换衣服啦，然后包还要放在外面的箱子里，所以不二只好出去一趟咯……辣椒酱在包包里嘛。

幸村的额头开始微微渗汗……不二周助，果然……青出于蓝啊！
 
吃饭吃饭，师生一群，围着一具尸体，埋头吃饭。

“幸村老师，我们要不要投诉？”不二吃了一半，突然举手。

“啊？怎么了？”幸村不明所以，从来都没有学生在这种情景下说话提问的。

“您看，这块明明就不是猪肝啊？！还有这里，居然有一块猪肚，还有这个……看起来是乙状结肠第三段。”不二用筷子拨弄着菜。

食堂的大厨怎么这样啊~人家明明要的是青红椒爆炒猪肝啊，怎么弄得跟爆炒猪杂一样……

“不二同学，我个人觉得这段不是结肠的，而是直肠前端。”幸村凑近看看。

“是吗？肉质很厚实，看皱褶还有横切面，这只猪活了不久……”

“现在的小猪半年就能去屠宰场了，不奇怪。”

“对哦……咦，那么这个呢？”不二的筷子居然伸到了隔壁一个男生的饭盒里。

恐怖啊，隔壁的男生差不多已经口吐白沫了。他们刚刚肆无忌惮的讨论，让隔壁的男生根本吃不下去了！现在，居然还身筷子过来……

“是肺叶吗？”不二夹着一块东西。

“是的。”
“幸村老师，能看出来是第几肺叶的吗？”好学的不二啊……
“抱歉，我想我没办法。”
“好吧……”

幸村老师也不知道，那就算了吧……

不二入学的时候是状元，考的是本博连读，专业是临床研究。

其实根据医学院的情况，像不二这样的专业也是可以换的。可以参加学院内部的考试，也可以等本科毕业转硕士的时候换导师……总之，办法多多。


手冢完成了今天的实验数据，效果出奇的好。

环顾四周。空荡荡的实验室里，只有手冢国光一个人。寂寞的声音在回荡。

这些年，手冢就是这样，在这里做学术研究，默默地整理数据，建立生物模型、陷入自己的逻辑世界……经常的吧，一待就是十几个小时，没人陪他说话。


基础实验应该很快能结束，到时候，这个小小的，冷冰冰的实验室还困得住天才不二吗？

不二很聪明，但是不是书呆子。他的才能应该更好的发挥才是。

看起来，该谈一谈了。


手冢的住处。

自从不二开始和手冢做课题，为了来回实验室方便，手冢的住处便成了不二的宿舍，实验如果拖得太晚，就来这里睡个觉。

虽然同居一室，但是两人依然只有小小的Kiss而已。

至于原因么……他们最近所有的心思都在那些老鼠身上啊！而且不二看起来对老鼠、尸体的兴趣比较大……很郁闷的手冢啊。

“呐，国光回来啦。”不二问候了一句，然后继续玩笼子里的老鼠，那只老鼠，背脊上长了个肿瘤。希望他还能快乐一阵子……

“Fuji，我们谈谈。”手冢脱掉外套，坐到了不二跟前。

“怎么了？今天的数据不好吗？又有老鼠死掉了？”不二歪着脑袋猜测。手冢看起来好严肃。其实没什么，我们可以再换一种办法的……

“不是，实验数据很好。事实上，一部分数据可以结束了。”手冢扶了下眼镜。不二的每个想法都出人意料的好。

“那国光还那么严肃，这是好消息啊~”不二拿着花生喂老鼠，吃得好香哦。


“Fuji，实验如果结束了，你会离开吗？”手冢提问。

“离开？怎么会？我可是本博连读……得在这里呆8年……”不二深吸一口气，在一个地方，8年，真的要很大的勇气~

“如果你继续我的专业，你面临的将是一堆专业文献和孤独的实验室生活。明白吗？”手冢看着不二的反应。

果然，对于不二来说，乏味的生活不适合他。连不二自己都觉得要呆8年是一件很恐怖的事情……

“是很无趣。可是这样可以和国光在一起啊……”不二停下手里动作，手冢想说什么呢？

“Fuji，你为什么来这里？”手冢问，你为什么来医学院呢，有些原因你自己都未发现吧。

“因为在青学的时候，校园里有国光的故事。后来我就很崇拜啊~大家都说国光是优等生，不可超越的。后来，国光发表了论文，引起轰动，上电视了呐。”不二在回忆。

说起来，中学的时候，他真的很崇拜这位风云学长啊。于是，他也尝试着自习一些医学知识，很快，他就迷恋上了……

英二是他的同桌哦，都说他魔障了~不过英二也深受影响啊，居然立志做儿科医生，也努力读书，高考超常发挥，弄了个不错的成绩，完成梦想……

后来……是自己慢慢发现，自己业余研究了不少东西啊！就这样放弃有些可惜，不如去医学院吧，说不定这些东西真的能济世救人哦！

所以，他来了。然后呢，他真的遇到了传说中的手冢国光。

“就是这样啊。”不二的想法是这样的，手冢成为他的老师并不在他的预期中。只是收到了报到通知才知道的。

“Fuji，有没有想过，其实你是因为好玩，有挑战性才来这里的？”手冢看着不二，他不希望不二以后后悔。

因为青学流传的故事，你开始好奇，如果你打败这位学长，也是很有挑战性的吧？

其实不二的文学特长很明显，该得的什么作文比赛奖项全部得了……但是不二还是迷上了医学。为什么？因为文学对他来说太容易了！和学长研究的课题一样，那才有挑战性啊！

花费了心血，自然不想放弃。于是不二就带着自己的研究成果，考上了医学院。

“也对……”不二思索了一下，确实，他并没有勇气呆在实验室里八年……如果不是因为手冢，没有这些小动物陪他，最近的一个月，他一定已经闷死了！

“Fuji，下个月，学校会举行换专业考试。幸村、忍足都想要学生，你考虑一下。”手冢拍拍不二的肩膀，也许这样才是最好的选择。

手冢起身离开，做饭吧……让不二自己选择前途。实验结束以后，不二应该……

“呐，Tezuka，我可以搬过来住吗？”不二的蓝眸瞬间睁开。实验结束，他可能会换专业的……

“什么？！”手冢回头，周助在说什么？他知不知道其中的意义？
 

“因为可能换专业啊，就不能天天见到国光了呐。不如搬过来……你知道啦，精市老师喜欢在晚上上课，我回家不安全……”不二低下头。

很明显了吧？不用我再说了吧……

“Fuji！”手冢走过来，把不二拥入怀中。

“呐，Tezuka，我不会离开的。虽然你也很无趣。”不二笑了。手冢，你担心的就是这个吧？放心啦，虽然很快我的梦想就要实现了，但是不代表我会离开啊！

小小的实验室困不住我，但是你，绝对是我留下的理由……

下一章H，我先做饭……

第二十二章：

“Fuji……”手冢拥着不二。
“呐……国光，你不是要做饭吗？我很饿……”不二在手冢的怀里低下头。

接下去要发生什么，他自然知道啦，他自己的小说里也有写……可是，能不能申请缓刑啊？！肚子很饿……

“叫外卖。”手冢不愿意放开不二，现在去做饭？太煞风景了~

“啊？那么……”手冢不去做饭吗？那么就是不能缓刑咯~

手冢腾出一只手，从不二胸前的口袋里拿出不二的手机……

不二本能地瑟缩了一下，真是的……

手冢用眼神示意，他的手机啊，在外套里，外套脱掉，随手搭在沙发背上……不方便啊。

“您好，请送一张至尊披萨、一份香辣烤翅、千岛蔬菜色拉，色拉酱要双份的。还有一份芥末冰激凌。谢谢了。地址是……”手冢利落地订完餐。

这些东西，平时 他都不希望不二吃，不健康啊~不过今天特殊情况嘛，算了。

“干嘛要双份千岛酱？酸酸的呐~”不二皱起小鼻子，他不喜欢酸酸的东西啊~

“我喜欢。”手冢喜欢酸酸的东西，比如说，他喜欢吃梅子……

手冢低头，在不二的发顶落下一个吻。手指隔着不二的圆领衫划动着他的背脊……

“呐……我能不能先洗澡？”不二的脸贴上手冢的胸膛~

“周助，如果你今天不愿意……”手冢有些皱眉，怎么推三阻四的……

“不是啦，是因为书上说……”不二低下头~书上说，洗洗更健康啊~而且今晚是第一次……

“要不要一起？”手冢发现，逗逗不二是很好玩的事情。

“啊？等等有人送披萨来……国光还是留在这里好了~”不二涨红了脸。

一起洗？！其实不抗拒啦……但是等等人家送披萨来，万一……不好啦~

手冢放过不二，洗吧~

不二很快地收拾好换洗衣服，溜进浴室……

手冢解开衬衫、西裤，换上了家居服。唰唰的水声，引起了无限的遐想……
叮咚~

快递送来了美食，手冢清点了一下，付钱了事。

将一大份冰激凌放到冰箱，手冢去厨房拿出盘子，分割披萨，拿出鸡翅膀，还有……蔬菜色拉。

不二洗完澡，磨磨蹭蹭出来了，一套舒舒服服的浴袍。好香哦~真的饿了。

“Fuji，过来。”手冢招呼了一下刚刚出浴的不二，粉粉嫩嫩的。

不二看了看桌子，除了摆上了好吃的，还有手冢的笔记本电脑……

不二刚刚走到桌子边，便被手冢拦腰抱住，坐上了手冢的腿。

“国光……”不二有些抗[河蟹]议，坐着啊，怎么吃？
“你看，你文章里曾经有这样的情节……”手冢示意不二看着电脑屏幕。

男男主角，有一次吃饭的经历啊~

“哦~”是啊，自己有写过……

“你可以开吃了。”手冢环住不二的腰，把头搁在不二的颈窝处。


嗯……不二最喜欢辣的东西了，所以小爪子抓起香辣烤鸡翅，很满足地啃了一口~香啊……

手冢让不二很愉快地享用着美食，自己也开始自己的“大餐”。

轻轻啃着不二的脖颈，用力一点点吸吮，直到那片肌肤开始泛红……转移一点点，再次“种草莓”~

嗯……手冢，别这样，痒痒的啦~不二避让着，鸡翅的酱汁也擦到了嘴边……

不二伸出舌头，舔舔唇边的香辣酱……

嗯……伸出去的舌头，收不回来了啦！

手冢被不二舔酱汁的动作魅惑到了，凑上去，吸住了红红的小舌头。不二不得不仰着头，配合着手冢的动作……该死的手冢，居然又长进了……周助，在接吻方面，你也是天才吗？

良久，放开不二，手冢微微地喘息，每一口呼吸，都吹拂进了不二的耳朵……

不二低下头，还怎么吃嘛……

“Fuji，来块披萨……”手冢腾出一只手，提起盘子里的一块披萨。刚刚改刀过了，变得小小的，这样比较容易吃。

不二本能地张嘴，手冢都送到自己嘴边了呐，当然要咬一口咯~

嗯，披萨蛮香的呐，上头的肉很劲道，芝士味道很浓哦……

看着不二的注意力重新回到吃上。手冢开始了新的骚扰。

手，探进了不二的浴袍前襟……

嗯……手冢，干嘛啦……人家一吃饭你就作怪！

“周助，你继续你吃的……”手冢没有吻住不二，而是专心地逗弄不二的身体。

不二突然明白了什么，看了一眼电脑屏幕……5555……当时干吗写这些H文啊？！手冢学坏了啦！

文章里的男男，吃烛光晚餐……然后抱上了腿，然后亲吻，然后就……不过人家是吃完饭才起色心的！手冢居然边吃边……

“啊……国光，别……”不二吞咽的动作完全停止，手冢的两个手，都在搓弄他的茱萸……浑身发热啊……

不二不仅仰身，眼睛迷朦地看向身后的手冢……你倒底想怎么样~

“Fuji，吃完了吗？我不想你饿着。”等一下的运动，很花费体力吧~你还是乖乖吃饱了……

“国光不吃吗？”不二发现，手冢没吃啊……

“我不介意你喂我。”手冢亲吻了一下不二的脸颊。

其实刚刚去厨房装盘，手冢有偷吃……额……虽然有一点毁形象，但是饿着自己也不好嘛~各位亲会心疼滴~

不二抓起一块鸡翅膀，回身喂手冢。

手冢就着不二的手，慢慢啃噬着……因为，他的手，没空啊！

不二扭动着身子，讨厌……吃饭就好好吃，干吗搓来搓去的……

“国光……你能不能自己拿着？”不二哀求道，不行嘛~手快没力气了……

“好……”手冢同意了。左手拿起……不二的手，慢慢啃噬鸡翅膀……

“喂，是让你拿着鸡翅啊！”不二立马抗议，干吗抓我的手一起……

“很好吃……”手冢啃完鸡翅，将骨头放在桌上，继续舔舐着不二的手……很好的味道啊~

“国光……”不二有些难耐，酥酥麻麻的感觉升腾而起。
“周助，吃饱了吗？”手冢含糊地问出。
“嗯……”不二低下头，根本没办法吃……
“那就好。”手冢低头，拿掉自己的眼镜放在桌上。

“啊！……”不二呼叫了一声。

手冢一把抱起惊呼的不二，推开了卧室的门。

床上的不二，让手冢很轻易地脱了浴袍，而手冢，也站在床边，脱掉了自己的衣物……

手冢俯下身，和不二四肢纠缠，牢牢贴合住不二的身体。

“周助，很高兴，我没有错过你……”手冢亲吻着不二的眉眼，这副眉眼，总是能让觉得如沐春风，阳光和煦。

小巧秀气的鼻子，皱一皱就代表着小小的厌恶。

玲珑的嘴角……呵呵，弯起来的时候代表某人要倒霉了……

细嫩的脖颈……那里，有心脏跳动的声音……

好快，不二的心脏跳动得好快……手冢沿着动脉舔舐、啃咬……那里，不二的血液在流淌，通往不二的心……

手指放开对不二的禁锢，沿着他的曲线，巡游……

小腹往下，触及到软软的棉织品。

呵呵，不二，其实刚刚你洗完澡，不用穿内裤的……你看，现在不是一样要脱掉？

“国光……”不二还是有些羞怯，两只手拉住了内裤的边缘，盖在手冢图谋不轨的食指上……

“怎么了？想自己脱？”手冢冲着不二，说出一句能噎死人的话……

“国光！你真是……”不二很想骂人，手冢，我怎么不知道你那么……色情？！根本和平日的形象大相径庭嘛……

“只对你。”手冢吻了吻不二的耳窝，给他一点安慰。

这种话，只在床第之间，只对你……

不二的手，松开了……

手冢挑起一丝薄薄的笑容，手指勾起棉织物的边缘……一点点往下……
“国光！”不二大叫，手冢太可恶了啦……

手口并用地玩弄他那里……然后突然偷袭他后面……

“周助，喜欢吗？”手冢离开小周助一点点，舔舔。

“国光……”不二的语气开始求饶了……能不能别这样啊？

“怎么了？不喜欢？那我在努力一点……”手冢低头，深深吸住了小周助，用力排除了口中的空气，像是要把周助的脑髓都吸出来……

“额……啊……啊……”不二的腰身，挺起又塌下，起起伏伏着……

终于……似乎有彩虹在脑海里炸开~

“呼……”高潮过后的不二，大口喘气……

手冢抬起头，满足地看着潮红一片的不二，手指曲起，开始为自己的幸福开路。

“国光……”
“怎么了？”
“会受伤……”不二依然有些担心。
“我会尽量小心。”手冢专心地开拓着。
“没有润滑剂……”不二担心的是这个啦！基本常识他是知道的……

“有。”手冢拿起床头的一个塑料小碗。
“千岛酱？！”不二的蓝眸圆睁……就是配蔬菜色拉的千岛酱？！

“啊，我说了，我喜欢……”手冢拿起一个枕头，垫在不二的腰下。

“国光……”不二再次提出抗[河蟹]议，这样的姿势很羞耻啊！后面让手冢看的清清楚楚的……

“看清楚才不容易受伤。”手冢认真地说道。靠手摸，也许会不小心的……

“哦……”不二妥协，虽然羞耻了一点，不过手冢也是为了自己好……



手冢的唇……舔上可爱的菊花……

“国光……很脏……”不二的脸，埋进了枕头……他从来不知道手冢就这样的人。

“很美啊，周助洗得很干净。”手冢把舌头拿出来，调笑着。

不二，刚刚洗澡哦，看起来你没偷懒……一点都不脏，你洗得很干净……

“手冢国光！”恼羞成怒，不二拿起枕头就扔手冢……可惜，不够有气势的说~看起来很娇嗔，而且枕头也不是什么凶器啦~

不二索性什么都不看了，闭上眼……慢慢体会着手冢的服务……


千岛酱，滑滑腻腻的……

嗯，一根手指进来了……

啊，讨厌的黄瓜颗粒……

额，好满，又一根了……

啊，好难受……好热……好空虚……

不二难耐着，尝试着扭动……

“Fuji！”手指还在里面，他这么扭，会伤到的……

“国……光……给我……好热……”好空虚……

“乐意之至。”

呼……

手冢爱恋着……

激情过后……

不二扭动了一下，真是的，手冢就不能出来吗？

手冢继续轻吻着不二的耳际，一一亲吻着他的手指……

“国光……能不能出来？”不二提出意见。

“我也想……可是……”手冢不慢不紧地抽[河蟹]插着……

不二的眼睛猛然睁开了！居然又……

“周助……”手冢的口气在征求。

“轻点……”不二亲吻上手冢的唇。

“遵命……”轻柔地嘬了一块不二柔柔的脸蛋，手冢又开始了新一轮的攻势……

第二十三章：

一个月以后。

忍足在教学楼的走廊里堵住了不二。

“忍足老师，有事吗？”不二抱着书，一脸疑问。
“不二啊，有没有想过转来我的专业？你很适合啊。”忍足诱惑着不二。看他对动物的样子，很合心意啊。
“可是……”不二眯着眼，看看忍足背后。

“不二啊，来我这里哦，每天有小动物玩。我也可以请你吃芥末冰激凌。”利诱，呵呵，不二喜欢芥末是人人皆知的秘密。

“据说幸村老师的课比较有趣。”不二低头，大家都这么说啊，幸村老师会在PPT上直接把题目和答[河蟹]案标示出来耶~理论考试很好混的说~
“他的课有什么好？成天都和死东西在一起……我的课就不一样，每天都和活物打交道。而且呢，我们可以把半死的救活，多有意义啊~”忍足费尽口舌，不二啊，来我这里吧……
“可是幸村老师说，尸体是死者最后的遗言啊。根据身体体征，可以发掘很多秘密。”不二继续在思考。
“什么遗言啊？！幸村简直就是变态啦，随时带着两把解剖刀，连喝水都用烧杯……”忍足还在滔滔不绝……


嗖嗖……

两声，忍足一个侧身……

唉，还是闪得不够快啊！一撮头发没了……

“hi，幸村。”忍足回头，依然一脸痞子的笑，似乎刚才的话和他无关。

呵呵，其实幸村近他身的时候，他就感觉到了啦，阴风嗖嗖的……

“不二啊，快点过来，马上要考试咯，我给你开小灶。”幸村向不二招招手。

马上就要转专业考试啦，当然要给不二“补补课”，让他顺顺利利继承衣钵啊！

“好啊，谢谢幸村老师。”不二乖乖的样子走过去。

忍足很厉害嘛，居然躲过两把飞刀……

不二绕过忍足，走到幸村身边。

忍足终于呼了一口气，还好还好，小命保了……

嗖……

忍足又一个侧身~

好险！墙头上居然插着一把解剖刀！精市现在越来越阴险了，不是只有两把吗？！

“不二啊，力道可以，准头还差一点……”幸村搭上不二的肩，实时指正。

呼呼的冷风啊……吹得忍足心里那个冷……

这个世界上有一种很奇怪的动物，特别地敏感：猫咪。

而最大的那只猫咪是红颜色滴~

“不二不二！好久没看到你啦”英二终于和不二说上话了。

不二真的要转专业吗？他不是一直很喜欢这个什么什么临床研究专业的吗？

不二最近好忙，都不在学校吃午饭。中午也找不到人，晚上不二又去上幸村老师的课……

今天终于在图书馆门口抓到了啦。

“Eiji啊。”不二看着英二，真是好久没遇到了。

“不二啊，你真的要去幸村那里吗？”
“是啊~好像很有意思哦。”
“那手冢怎么办啊？他不会伤心吗？”
“手冢？”
“你们在交往吧？”
“Eiji……”
“早就知道了啦~”

英二扑上不二。不二真的变了呐，不过是变得更可爱，更优秀了。其实这种事情，可以感觉到啊。不二看起来是谈恋爱了呐，然后让他看到不二和手冢一起来学校……一定在交往，对不对？

“是啊。”
“那手冢老师不会伤心吗？”
“不会啦~我们说好的。我只是换一个更适合自己的专业啦。况且是手冢建议的。”
“好羡慕你们……”
“羡慕？”
“是啊，羡慕你们可以那么幸福。”
“Eiji也会幸福的。”不二摸摸英二的头发。

大猫看起来有心事哦……

“呐，Eiji，有时候幸福要自己争取哦！”不二突然感悟到一些事情。
“争取？”
“来，我告诉你一些秘密……”不二附上英二的耳朵，悄悄话……


“大石老师。”英二跑去了大石的办公室。嗯，不二说这个办法有用，那就用用看，不二一直很聪明的说~

“啊，Eiji。吃饭了吗？”大石温柔地看着英二。

“吃过了啦。那个……”英二磨磨唧唧的，难得啊~
“有什么问题吗？是不是上课的时候没听懂？”大石搭上英二的肩膀，拍了拍。

“不是啦，是想问问老师有什么看法。”英二斟酌着。

“哦？对什么的看法呢？”大石让英二坐下，如果讨论讨论社会问题也没什么不好的，和英二聊天是一件很愉快的事情呐。

“嗯……大石老师觉得手冢老师怎么样呢？”好吧，问题一个个开始。
“很优秀。无论是人品还是学术专业，都是一个奇迹。冷静睿智，是个很成熟的男人。”
“嗯……那忍足老师呢？”
“啊，也很了不起。不仅教书，还奔波在抢救生命的第一线。虽然看起来漫不经心的，其实实践能力非常强。”
“那么幸村老师呢？”
“啊，虽然行事看起来怪异了一些，却确实是个很好的老师，专业知识相当过硬哦。”
“那么真田督察呢？”
“真田？！哦，那个啊……年轻有为，英勇果敢。”
“那么不二呢？”
“天才啊，现在忍足和幸村都在挖角。那个论文真的可以引起轰动。”
“那么……那个每天开保时捷来的迹部同学呢？”
“额……很嚣张。不过据说他的成绩相当好。似乎也帮助了不少贫困学生。人品不错，不是垮掉的一代。”
“那么我呢？”
“恩……很可爱，很有爱心，很快乐，很适合……Eiji，你倒底要问什么？”大石又开始头疼了，英二倒底要问什么？

“那……老师怎么看男男的爱呐？”不理，继续问。不二说的，要问清楚啊。
“这个……个人的问题，如果两个人觉得没问题，又没有妨碍到别人，应该是件幸福的事情。”

“那么师生恋呢？”
“那怎么可以！不能对自己的学生下手啊！”大石激动起来。虽然说爱情是个人问题，但是怎么着也不能对可爱的学生下手啊……

“可是他们，都是师生恋啊~”英二说出秘密，所有人的秘密。

“什么？！”大石立即站起来。什么！？他们全部都是师生恋，还全部是男男爱？！他的心脏啊……

“是喵，而且不二很幸福……”英二一脸羡慕……

“我得去找手冢聊聊了！”大石站起来，兴匆匆地去了手冢那里。

英二也站起来。嗯……和不二想的一样……

大石老师也蛮聪明的嘛，他还没来得及说不二的爱人就是手冢啊……

大石走在办公楼的走廊上，手冢、忍足、幸村，他统统去找过了~

结果，得到的答案是一样的：我们很幸福啊，而且没有妨碍到别人。

是啊，他们真的很幸福，至少他们是这么说的。好像自己刚才也这么说过吧？只要不妨碍别人，而彼此都心甘情愿，显然没什么问题……

刚刚Eiji问的那些问题，为什么自己能接受男男的爱，却无法接受师生恋呢？似乎应该前面的那条比较严重吧？


“大石老师，请收下！”英二看到大石出来，深深一鞠躬！
“额……Eiji。”大石一愣，什么事？英二总是在考验他的心脏啊。
“大石老师，我也想和不二一样的幸福。”英二塞给大石一个信封，然后就跑了……

大石攥住手里的信封，怎么办？其实英二很可爱……完了完了，自己也……今年是什么日子啊！

“不二同学！”藤井叫住了不二。
“啊，藤井啊。中午好。”不二回头，笑眯眯的。藤井真是个信守秘密的女生，到现在也没把自己是蓝的事情说出去。

其实藤井发现这个秘密也是凑巧啦。藤井一直就是“蓝”的忠实追文者，然后凑巧也考来了医学院。

有一天，她发现不二的眼睛是蓝色的，这个和“蓝”的小说里提到的一样；然后藤井就对这个同学很留意，呵呵，其实不二那么可爱，亲切，受女生关注也是正常的啦……慢慢的，藤井发现不二的很多习惯和爱好和“蓝”很像哦！于是就试试看，做了很多试探性的事情，比如在“蓝”的博客留言，然后跟不二说相似的话……

总之，她肯定不二就是“蓝”，所以就递上一份自己写的文章请不二评阅。里面，直接地提到了不二就是“蓝”这个秘密。

“不二同学，你改掉了《和煦青春》的结局，很棒！男主角好幸福……”藤井很开心，不二真的给了男主角一个大团圆的结局呐。

“嗯，以后的文章，都会是甜甜蜜蜜的结局吧。”不二抱以美丽的笑。
忍足把病人转移到骨科，然后松了一口气，擦了擦汗。

5年了，奔波在抢救生命的第一线已经5年了。虽然现在自己已经安稳很多，多数工作由其他医生接手，但真得很忙碌。

忍足看看自己的手，差不多了吧？该是时候了……

“侑士。”迹部来巡查医院情况，于是在走道上看到了愣神的忍足。他的手有什么好看的吗？果然，忍足还是想完成自己梦想啊。

“小景。巡视得怎么样？我们可没有偷懒哦！”忍足笑笑。迹部真是很认真啊，完全担负起了医院的管理任务。

“侑士，如果你想转心血管外科，本大爷可以把你的一家都接来。”迹部握上忍足的手。

忍足出生在一个医学世家，家里各个都是顶尖高手。忍足很想大有作为吧！不过忍足的父亲一直觉得实践是必须的。一个医生，只有经历过最严苛的实践训练才有资格问鼎尖端医术。所以当年的侑士在父亲看来还不够实力跟随自己学习顶尖的外科技术。

于是，忍足选择了急诊外科。这样能最直接地救人命，也最能锻炼手感、思维、逻辑、心理、体力……急诊医生总是在运筹帷幄，瞬间的时间要调配很多事情……

“小景。”迹部明白……他的小景真的明白。迹部集团的继承人，其实也心细如尘。

“别太感动！本大爷只是想给医院增添更强的实力而已！我会购置最好的仪器的，别想跑回大阪……”迹部依然是嚣张的。

很好，把忍足的家人接来，医院的实力大大增加啊！何况这样，忍足也就不会回家拜托父亲了……这笔生意，绝对不亏！


第二十四章：

“周助……”手冢搂抱上不二。
“怎么了？国光也要用电脑吗？你也有本本啊！”不二觉得很奇怪，他还在写博客啊，很多人催文……最近忙了一点，忘记更文了。
“别写了……”手冢吻了一下不二。
“不行啦。已经脱节了……”不二看看那么多留言，嗯，有点对不起观众……
“今天不一样。”手冢有点得意。
“不一样？”
“今天，实验数据全部出来了。成功。”手冢终于说出来这个好消息咯。
“啊？！真哒！太好了！”不二也很高兴，是呐，那么久的心血，今天完成了呐……

“周助，你还记得条件吗？”手冢凑上不二，别耍赖哦~
“额……记得。”不二打开自己的博客主页，似乎在找东西。
“那么……”既然记得，那就别浪费时间。

你H文里的那些细节，我想让它们变成真实的~

“呐，Tezuka，我们试试这段好不好？”不二回头，笑眯眯的。

“哦？周助已经自己挑好了吗？”手冢凑上电脑屏幕……

嘴角抽搐啊，简直就是欠教训！那段是反攻！

“国光说要全部变成真的呀~”不二依然笑眯眯的，你说的呀，要全部变成真的。那么我就写一段“反攻成功”的就好了嘛……

手冢滑动着鼠标。

“我觉得这段不错。”手冢也找了一段。

你行？我也行……你难道没发现，自己写过一段受君主动表白的吗？基本就是诱受啊……

“不行不行！”不二连连摇头，这个怎么行啊……

“那么你说怎么办？”手冢把权力交给不二。

“这个……”
“不如随机决定吧！”手冢的眼镜再次反光。随机决定？抓阄吗？听起来很公平……

其实一点都不公平，因为反攻的情节就一段而已~抓到几率很低啊……


 
 
不二打开计算机的计算器功能，和手冢轮流地输入着各种奇怪的数字，反正是随机啊，两个人都闭着眼，让老天爷决定吧……

最后出现的计算结果很长一串，不过末位数字是：23

23……不二博客上的文章带有H情节的有一些，第23页的……嗯，刚刚有一篇，那么就这篇吧！

至于用哪一段……既然末位是3，那就主人公第三次H的时候好了……

荧幕前出现的情节，让手冢头疼。写这篇文的时候，不二还没成年吧？！他哪来那么多知识的……看起来现在的青春期性教育绝对要提前！

“呐，Tezuka，真是刺激啊！”不二看到手冢皱眉的样子，呵呵，果然你比较传统吧！

“周助觉得不错吗？”手冢不是自己怕，他是怕周助退却。
“很刺激啊，看起来挺有趣的……”自己当年居然写得出这种啊~
“那就穿上衣服，出发。”手冢拽起不二。既然你也不反对……
“哦。”不二遵守约定啦。

“Fuji，记得脱掉内裤。”手冢冷言地提醒，都听不出情绪……你自己的文里写的……


于是，事情变成了这样……

这次，在办公楼里发出暧昧摩擦声的人不是忍迹，而是冢不二……

瘫软在办公桌上的不二，泪眼朦胧……

双腿打开着，一条腿被手冢架上肩膀……

最要命的是……不二是女装！海军领的衬衣，及膝的裙……裙子里，没有小裤裤……

“周助，咬着……”手冢依然在模仿不二文章里的情节。

大手，撩起裙摆，让不二咬住……

面对着自己咬着裙摆的不二，手冢发现，不二的想象力绝对高超！

如此美丽淫邪的情形，如果不是不二写出来，他根本见不到！

不二咬着裙摆，除了呻吟，什么话都说不来……

手冢在不二腿间，抽插着，手，邪恶地掳着小小周助……

周助啊，这种文，你以后可以多写一点的……

8年以后

“幸村，你的真要陪我去东京？”真田有些犹疑。如果幸村不愿意，他可以放弃这个机会的。

“当然啦，你要升高级督察啊，我当然陪你去。”幸村一点都不迟疑。陪真田去啊，何况东京是好地方。

“那么你……”

“安啦，不会靠你养的！我决定以后时时刻刻监督你！”幸村做了一个决定，有些事情，自己也要豁出去一点。

“时时刻刻监督？”真田有些不明白。

“我会和你一起去报到的。”明白了吧？
“一起报到？”他又不是小孩子……
“你去做高级督察，我去做法医。”幸村看着一脸木讷的真田，还是说明好了。他重新考了法医执照。

“法医……精市，如果你觉得压力大，可以不做的。”真田皱眉，幸村有心理阴影，如果为了他勉强做法医，不太好。他情愿不去东京，反正这里也挺好。

“Sanada，那件事已经过去很久了。何况我自己抓住了罪犯哦！还有，有你在我身边，我已经什么都不怕了。”幸村安抚着真田。

真的，有心理阴影的事情，十几年了吧？自从和真田在一起，很有安全感啊！他不再有担忧和不安……何况，那个罪犯已经死了，还是他亲手抓住的！

尸体是死者最后的遗言。

既然自己对尸体有着天生的敏感，不如为死者做些什么吧……

“那么学校那边……”真田还有最后一个顾虑。幸村能放得下学校吗？

“呵呵，不二周助已经博士毕业，申请做讲师了，他会很出色的。”


幸村笑得很欢，不二周助啊，马上校园里就会流传着你的故事了……“不二老师最变态”。

“呐，各位同学，大家先吃饭吧！”一样的，面对着尸体，不二让新一届的同学吃饭……

果然，几个学生跑了出去……

“大家别介意哦，食堂大师傅做的菜就这么几样：红烧大肠、爆炒腰花、萝卜炖猪心，还有……青红椒爆炒猪肝。你们今天想要什么呐？”不二比精市大方多了，让学生挑啊！不像精市，百年不变一道菜：青红椒爆炒猪肝。

果然，又几个学生跑了出去……

“咦，没人说吗？要不就尝尝爆炒腰花吧？这次死者……据资料说，是死于肾功能衰竭的。”既然你们不点菜，那么我就决定咯……

不二打电话给食堂定菜。

本来应该订15份的，现在8份就够了……

很快，盖浇饭送来了。

不二分发给大家。然后还在和学生讨论：嗯，看起来这只猪很健康！

果然，又有几个跑出去了……

很快，只剩下几个胆子超级大，已经耳闻不二的变态，绝对心理强大的男学生。

“你们几个，过关了。”不二笑笑，和眼前的三个男生握手。

“谢谢不二老师。”只有一个，大大方方地和他对话。其他两个目光呆滞……

原来不是胆子大，是已经吓傻咯。

“唉，只剩下你咯。以后能不能帮忙搬尸体？”不二拍拍那个男生的肩膀，真结实哦。

“好的，请交给我。”男生一鞠躬。

不二笑眯眯的，找到新的接班人了呐。胆子大，也有礼貌，还很结实……


“忍足医生，手术室准备好了。”护士小姐进来吩咐。

“劳驾了，美女。”忍足依然口舌灿烂。

护士脸一红，走出去。

忍足整了整医生袍，走进手术室。

整整十个小时！

忍足现在明白了，父亲说得对。一定要经历磨练，才能成为最好的医生！

整个手术过程，有惊无险。一点小小的状况，忍足风轻云淡地化解了。急诊室的经历是一笔伟大的财富~什么大出血？呵呵，小case，这种场面在急诊室，可能一天要连续接十几次吧？大不了你再休克，我给你插喉就是了……说起来，自己插喉的记录还没人破吧？

忍足的心态是轻松的，稳稳地动手，切割、止血、结扎、提线、缝合……速度也很快，这些事情，闭着眼睛都能做。

手术室的顶灯熄灭。

等待所有围在门口感谢医生的病人家属离开，疲惫的忍足看到一个人。一样的蓝头发，一样深邃的瞳孔。他的父亲，他崇拜的人物。

“恭喜你。”忍足父亲上前一步，今天他也很紧张。
“谢谢爸爸。”忍足很累，但是很高兴，得到父亲的肯定是很难的事情。
“侑士，好好干！爸爸这一辈子的绝活，可都交给你了。”忍足的父亲很感慨，儿子真的做到了。

10个小时？比他想象得好很多。当年自己做这个手术，是整整13个小时……

“爸爸，你……”忍足发现了父亲的失落。
“爸爸也该到了退休的时候了。”忍足的父亲看看自己的手。

年纪大了，手容易颤抖啊，这样是不是对病人很不负责呢？要面对现实，该退休的时候不必强留。他不是顽固的老人，何况他现在有一个完全可以继承医术的儿子呢！


“忍足前辈，既然如此，不如做名誉院长吧！”迹部前来，本来想祝贺侑士的，不过恰好听到他们父子的谈话。

“名誉院长？”这个主意似乎不错。

“对，这样您就可以实时指导这里的年轻医生，但是自己不必亲自操刀。如果您还有兴趣……医学院还缺一位心血管外科教授。”迹部颔首，面对长辈，他还是有礼貌的。

迹部现在，不仅仅是医院的所有人，也是医学院的董事之一。

忍足父子互相祝贺，是啊，到接班的时候了！不过不代表老的就没用哦！

谢谢你，小景。忍足用眼神感谢小景。

这样，父亲就不会有失落感吧！他们父子两个，将在这间京东顶级的私家医院里公事下去！
手冢亲自去迎接新来的教授。忍足的父亲啊！太好了，这样的权威人物能来这里教书，简直是学生的福音。

“忍足前辈！”手冢一鞠躬。
“手冢，不必多礼了。你最近的数据怎么样？”忍足父亲扶起手冢，开始询问情况。

手冢开始新的课题了，虽然仍然教学生，但是时间少了一些。

他更适合做学术研究。于是，他成为医学院影响最大、课题含金量最高、年纪最轻的教授。

不二真的比他适合做老师，起码，他会笑……呵呵。


面对儿童医院里的小朋友，英二很开心地陪他们玩游戏。

儿童医院里有个游乐园，虽然小小的，不过孩子们很满足。对某些生病不能离开医院的孩子们来说，一堆沙子就能玩得很开心。

英二下班以后，很喜欢陪小朋友们一起玩。有些小孩只是感冒发烧，不过也喜欢跑来这里……大家都很喜欢菊丸医生呐！

英二抱起一个小丫头，甩啊甩……

大石远远地看着，他今天来接英二下班，不过明显的，英二又忘记了时间。

也许英二说得对，他们应该领养一个小孩……这样，一定很幸福！

“大石啊，你来了。”英二放下小女生，飞扑到大石身上。

“Eiji，如果你真的喜欢小孩，我们可以收养一个……你上次说的弃婴呢？”大石摸摸英二，还是和孩子一样啊！

“大石，他已经让人领养走了啦。虽然有些可惜……不过我决定了，我的爱要给所有的孩子……领养一个，我就会想养第二个……不行不行，大石一定也很疼他们的！大石是我的！所以……还是不养咯~”英二咬着唇。

还是别养了，大石一定会分散注意力的。何况……自己可以爱所有的孩子啊！这样不是很好？

“好吧，你决定。”大石带着英二离开。其实有你这个“孩子王”，生活已经丰富多彩了……

END
 
（番外）我们的天秤座（H，慎入）
突然发现，天秤座真是个出人才的星座啊！

生日情况：

迹部景吾：10月4日
手冢国光：10月7日
忍足侑士：10月15日


第一章：送什么给迹部？！

“Fuji，把它弄走。”手冢说了一句，没啥语调，双手依然在键盘上飞驰，输入着嘀嘀嗒嗒的数据。

不二轻轻走过来，他们家的猫咪就这样四脚朝天地睡在手冢的电脑边。轻轻柔柔，小心翼翼地拿起猫咪，然后一点点往后撤。小东西，别影响手冢工作哦~

“呐，Tezuka，三天后就是小景的生日宴了，我们到底送什么好呢？”不二抓抓猫咪的肚皮，弄的小猫舒服地抖抖毛。

不二和小景都早已顺利毕业了，不二留校教书，继承了幸村的衣钵；迹部回家，全权管理迹部医院，顺便也给母校“添砖加瓦”成为了一名学校的董事。现在，不二和小景成为了朋友，两个人在古典文学上的爱好还真的很合拍。

“全套手术刀，怎么样？”手冢继续在工作。送迹部礼物是个大问题，因为基本大少爷什么都不缺。送套手术刀，算是表表心意，毕竟他们几个和手术刀有了不解之缘。

“这样啊……不够创意。”不二坐在沙发上，开始天马行空……

“呐，Tezuka，送套成人保健用品好不好？”不二突然很开心地笑了。

忍足可是很爱小景啊，爱得太多，会不会……送他们一套保健品啦，告诉他们，健康是最大的本钱~

“Fuji，你对那些东西很感兴趣？”手冢终于停下了手边的工作，把脸转向自己的爱人。已经第三次了，这两天，不二已经第三次提及情（河蟹）趣用品了。

“嗯……路过街边小店的时候有些好奇。”不二承认，自己是有些好奇的。

“那么……我们查查资料吧。”手冢关掉工作页面。打开了一家高档品购物网站的首页，并且把本本提上，和不二一起坐在沙发上看……

“呐，Tezuka，我们就订这套吧？”不二点点一副图片。

“哦？周助，你是不是心里不平衡啊？”手冢看着图片，有些好笑。不二真是的……

“那么这套好啦。”不二又指指另一套。

“嗯……”手冢若有所思。
“怎么样啦？不如这个好了……”不二开始兴奋起来，好多哦，原来男男的用品那么多的，每一样看起来都很匪夷所思~

“好的，我马上订购，到时候包得结实点。”手冢按下鼠标，轻点几样。

“Tezuka，买那么多干嘛？”不二有些疑惑，不是送一套就好了吗？还蛮贵的……
“忍足也快生日了。”手冢扯扯嘴角。反正他们两个……一起送送掉算了。

“哦……”不二似乎明白了。抱着睡着的小猫咪回猫窝。
快递送来了几个小箱子，全部是手冢昨天订购的。

“呐，Tezuka，东西来了呐，快点打开看看！”不二很是开心，很兴奋的样子。

手冢沉默不语，拿来美工刀，拆封。

里面花花绿绿的，一个个包装都很精美。果然是花大价钱买的高档货哦。送给迹部，不能太小气啦！

“这个是迹部的，这个是忍足的。”手冢拿出东西，分别放在桌子的两边，等等要包装。

“咦，那么这个呢？”不二看看剩下的一个小盒子。

“我们的。”手冢依然冷冷的口气，却让整个室内的温度陡然上升！

“啊？！”不二睁大了眼睛，手冢说什么？我们的……？！

“啊，你不是好奇吗？我们可以试试看……”手冢放好忍足和迹部礼物，从后面拥紧周助。


就这样，不二已经乖乖地被手冢放在床上了……

“呐……Tezuka……”不二想起身，却让手冢用一只手就压制住了。唉，谁让手冢从4岁起就学柔道啊~

“还有什么要说的吗？”手冢的这句话，好像在问死刑犯。呵呵，其实手冢的意思是：你要有什么要求？为了满足你的好奇心，我已经买了这些情（河蟹）趣用品了……只不过，我挑了最安全的，太刺激的虐恋会伤人的，我舍不得。

“我想说……盒子里究竟是什么？”不二翻翻眼皮，真是的，我都没看到盒子里是什么东西耶……

“润滑剂。”手冢回答。其实有按（河蟹）摩棒什么的，更有一些刑具类的东西，不过那些……手冢还是不想要小道具来折磨不二，不二太瘦弱，而且手冢也没有那么强的虐恋心态啊！他又不是忍足，没那么多恶趣味……

“唉……”搞了半天，还是润滑剂啊~好无趣。

“广告说可以增加情趣。我觉得比震动器那些好，不会伤身。”手冢爱怜地抚摸着不二的脸。不想你受伤啊，很多东西是把攻君的快感建立在受君的痛苦之上的，说什么越痛越快乐，根本不人道！

“好吧……”不二妥协了。其实刚才他已经看到不少情（河蟹）趣用品了啦，也算满足了一下好奇心~手冢也是很爱自己啊，网络上的信息说，有些人真的会被弄死在床上的……好奇心害死猫，还是算了，那些针（河蟹）刺的、鞭打的……好恐怖！

手冢拆开包装，一瓶润滑剂，奉送一个可爱的TT。

“咦？草莓TT吗？哈哈哈哈，国光，快点试试看~”不二好玩得大笑，严肃的国光会用草莓的可爱TT吗？！哈哈哈哈……

手冢看看自己……唉，半软的……

“周助……”手冢按住不二的头，牢牢地给予周助一个吻……

小东西，你算不算笑话我啊？小巧的嘴巴，总能说出噎死人的话……

唇齿相依，相濡以沫……
 

“呐，国光……我帮你戴吧？”不二抬起头，看进手冢的瞳孔里。

狭长的凤眼，瞬间布满情欲……

看着手冢的样子，不二拿过那个可爱的，小小的塑料袋，拆开……

手指，划上手冢长裤的拉链……

蹭蹭蹭……呵呵，好玩啊~

“周助……”手冢喘一口气，不二简直就是妖精……

不二扶着小小冢，朝着前面吹了一口气，换来手冢的小腹一阵收紧~

手冢想伸手，阻止不二再玩下去。可是不二轻轻隔开了手冢的手……别躲哦！难得我玩玩你的啦！


不二好玩滴搓搓弄弄，再舔舔……

“周助……”手冢难耐地催促，你不是要帮忙戴TT吗？干吗玩那么久……

“好的好的，马上来……”不二拿起可爱的TT，放在唇边~

手冢睁大了眼睛，不二想干吗？！不是用手就可以……

接着，他看到不二小心地张开……一点点，一点点，把整个小小冢……吞进去……一直触摸到喉头……小小的小舌头和小小冢碰了碰头……

慢慢吐出来……小小冢就穿上了整件小雨衣~红红的，上面还有很多黑黑的小颗粒，每个颗粒上，还有一点点的毛毛……

“哇……国光！真的是只大大大的草莓耶！”不二开心得大叫。

真的耶，手冢的形象大大破坏了！红红红啊~红红黑黑的，好可爱！！

“周助！”手冢低吼一声。

不二看向手冢，啊？！为什么手冢的脸色变了……？

“对不起了，周助……”手冢长手一捞，将不二翻过身……硬生生拉下了不二的长裤和底裤~

额……手冢今天好像很激动……虽然刚刚自己玩得很过分，但是……

啊……国光……

不二猛然感觉到，手冢的手指沾了东西伸进来……

“周助，我快忍不住了……”手冢极力地克制着自己，天，好热……

不二不禁太高自己的臀部，想要让自己舒服一点，手冢……太快了！

手冢不住地抽（河蟹）插、拓展、扭转……好紧……

不二大口喘气，然后开始不住呻吟……

热……真的真的很热……

一种麻酥酥的感觉从后面升腾而起~连前面的小不二也迅速抬头了！

终于，手冢再也忍不住，抓着不二白白的臀瓣，极力克制，但是也……唉……尽根没入……

啊……

不二以为自己会大叫的！但是事实上，他却是发出了一声淫魅的呻吟……

手冢停了一下下，然后就用力抽（河蟹）插着~对不起，周助，我真的真的想要你！

不二牢牢地缠住了手冢……原来根“大草莓”很无良！那些小小的颗粒、茸茸的毛，弄得不二几近晕厥……

啊~

不二一个高潮……天，今天都没安抚过他的小不二，居然已经……

不二扭过头，天，手冢的眼睛，牢牢地盯着他的臀部，盯着交合处……

“周助……我们再来一次。”手冢盯着刚刚高潮过后的不二。

床上的不二大口喘气，后（河蟹）庭慢慢流着液体……嘴角也一样，白浊的液体混合着唾液，垂到床单上……面对这样的不二，手冢根本没耐心……

“不……不行了……”不二无力地扭扭，其实……后面还麻麻的……

手冢第一次用那个草莓TT，后面就都没用了……刚刚那次高潮，手冢紧紧抓着不二的腰……直愣愣地把不二烫晕过去了……

现在……又来？！

手冢心疼地吻吻不二。

今天……到底怎么了？！

不二无力，却也没反抗……

于是……手冢再一次“物尽其用”，不二上上下下两张嘴，全部很好地满足了手冢激烈的欲望……


“周助，昨晚对不起。”清醒过来的手冢，抱起浑身布满爱痕的不二，轻柔地放进盛满温水的浴缸。

“是我不好，我贪玩。”不二躲进手冢的怀里……

后来，他们两个总算平静下来，睡醒了。不二仔细研究了上面的说明……

TT内层和润滑油都有XXOO啊……

都是他贪玩啊，要不是他太好奇，手冢就不会买了。

不过说起来，手冢算是很疼他的，只有买润滑油，TT是送的……没有用任何道具……

“呐，Tezuka，你说迹部和忍足收到礼物以后，他们会不会……”不二勾起一抹阴险的笑容。

今天的他们是小Case吧……

“他们会处理的。”手冢专心给不二洗澡，昨天真是太粗鲁了。

忍迹？那两只东西……随便他们吧，反正都是成年人了，会处理的。

说起来，忍足和迹部都是外科医生啊，忍足还做了5年的急诊外科……他们没问题的，死不了。

额……手冢大人，其实你比不二还狠。


第二章：迹部的生日宴（N13）

上次正文，有人说我偏心，让不二和幸村穿女装……所以今天我就公平点……

今晚，迹部景吾的生日宴，迹部大宅灯火辉煌。

生日宴这种事情，很多时候不是为了庆生的，而是为了联络感情。比如宴请嘉宾名单，90%以上是迹部集团的客户关系以及政（河蟹）府要员。真正算是私交来的，真的屈指可数。衣香鬓影，觥筹交错，寒暄多礼。

客厅里，偌大的水晶灯照耀着，客人差不多都到了。迹部身着一套银灰色手工西装，一一接受着客人们送来的礼物。东方人的习惯，礼物不拆开；不遵东方传统礼仪的客人，迹部会当面拆开礼物，以表示赞美。

手冢和不二，一黑一白出现了。手冢一套黑色改良版礼服，修身而简约，看起来很舒服，凸显气质。不二一套白色小燕尾，彬彬有礼，和蔼温润的样子。

“迹部，生日快乐。”手冢递上一个大盒子，算是他们的礼物。

“多谢两位。”迹部交给一边的仆人。手冢是日本传统家庭的长子，家教甚严，当面拆礼物也许不合他的礼仪。

手冢其实无所谓啦，东西结合一下未尝不可。

“小景呐，不拆开看看嘛？我们可是花了很多时间挑选的呐。”不二笑眯眯的，迹部，你要看哦！

既然客人要求，迹部便捞回那个大盒子，大众打开。额……

嘭~立马阖上了！

迹部挤出一句话：“很漂亮，本大爷喜欢，两位多费心了。”很冠冕堂皇的一句话啊！

“呐，Tezuka，小景喜欢呐，你可以放心咯，我的眼光没错。”不二拉着手冢就跑开了。

迹部咬牙，等等要让仆人把这份礼物丢出去！不然侑士看到……
 
十分钟以后。

“小景，我刚刚看到手冢来了。”忍足有如幽灵，出现在迹部身后。

“啊。”迹部赢了一声。

“他们送的是什么呀？你看起来很高兴。”忍足凑经迹部，有趣哦，小景看起来粉粉嫩嫩的。
“礼物太多，本大爷忘记是哪份了。”迹部别过头，反正那么多礼物……

“嗯，刚刚遇到他们，不二说是黑白相间包装的一份，我自己找找看好了。”忍足看着一堆礼物。一般的包装都是红色、金色，黑白包装的作为寿礼并不多，应该很容易找……
“嗯？送给本大爷的礼物，你找来干吗？”迹部拉住忍足，不能让他找出来啊！

“可是不二说里面有给我的一封信……”忍足扯出一丝笑容。呵呵，看起来事情很有趣啊~迹部紧张的样子……


最终，忍足还是找到了那份礼物，并且打开了。

从那个时候开始，迹部就觉得有双炙热的眼睛盯着自己。该死的侑士……

看起来，大厅里会热闹一晚上，很多商界政界要员趁这个机会联络感情啊！迹部的生日宴结束，他们也会留下来打牌、喝咖啡、跳上一晚上的舞。

“各位来宾，狂欢吧！本大爷把这里让你们，请尽情享受这个华丽的夜晚！”迹部一个响指，音乐响起，灯光朦胧起来……

终于，生日宴的主体节目结束了。迹部吩咐了自己的秘书和仆人继续招待，自己准备休息。



一踏进房门，便被人捂住了嘴！

迹部本能地挣扎起来，他可是跆拳道黑带！

“景……”一个呼唤，几乎让迹部腿软。该死的忍足，干吗叫得那么……色情啊？！

“景……下面很多人，别叫太大声。”忍足咬了咬迹部的耳朵。
“干吗……”迹部想问原因。

“景，换上那套礼物吧。”忍足的声音有些恳求的样子。
“做梦！本大爷不会做女人的！”迹部颤抖着声音。

忍足在他身上点火……一点点色情的触摸，让迹部开始心软。

“求你~景。我爱你。”忍足软磨硬泡。
“侑士……”真的要穿吗？
“你看看这个，不二给你信。”忍足拿出一张纸。

小景啊，希望你喜欢这份礼物，很棒哦！小忍那么风流，要让他看到美女的时候也想到你啊！试试看嘛……

让忍足看到美女的时候也只能想到自己？听起来……

为了自己的爱人，自己从16岁就开始爱上的侑士，迹部真的去浴室换了衣服――一套护士角色扮演装。

忍足接触的人最多的就是护士了，他在急诊室5年，然后一直呆在心外科……迹部的医院是私人顶级医院，每个护士的外貌都是经过严格挑选的，完全可以去选美的。

迹部不敢看镜子里的自己……

“小景。”忍足不禁走了进来，看到已经穿好护士服的小景，完全激动起来，一双眼睛冒出了光……

一把抱起扭捏的迹部，忍足跌跌撞撞地回到卧室的床边，把小景轻轻放上去……

小景的护士装，领口很低，裙子很短……根本遮不住内裤！加上躺着的姿势……流鼻血啊~

忍足很快脱掉自己的衣服和裤子……老天……


 
 
“本大爷还是……”迹部爬起来，打算离开，太难看太别扭了！居然还要穿丝（河蟹）袜……

“别动！”忍足摸索到盒子里。

不二似乎预料到小景的挣扎，居然连绳子也替忍足准备了。

欺压上小景，忍足拿出了细绳……

“你要干吗？！”迹部想飞起一腿，但是腿已经让忍足压制住了！

“别动，小景，我不想伤了你，乖。”忍足安慰地吻上迹部……

唇齿相依……忍足舔舐着迹部的每一寸甜蜜……

等迹部能喘气的时候，发现自己的手已经被反绑……


楼下，传来很轻微的音乐声，欢乐的交谈声……

忍足逗弄着迹部的身体，热情地亲吻和爱抚，落下一个又一个爱的痕迹……

赤身裸体的忍足，穿戴整齐的迹部……忍足始终都没脱掉迹部的衣服，不愿意啊，这样的情景真的太难得了！

难得？穿着护士装，双手被绑的迹部……眼睛里，写着羞愤与情欲……

忍足离开床，引来迹部几下挣扎。忍足要干吗？

侑士走到床头，拿过自己放置在上面的手机，打开……

“别拍！”迹部挣扎起来其他挣脱绳子。忍足的恶趣味总是让他受不了！

“照片我不会外泄的。”忍足给予一个可以算是安慰的笑容。

“不行！本大爷要杀了你！”迹部坐起身，扭动双手，绳子已经松了……

“好，不拍就不拍。”忍足把手机扔到一边，压制住了几乎要逃脱的迹部。

重新回到这个体（河蟹）位，让迹部有些挫败。差一点点，他就逃开了！瞪了一眼身上的忍足，虽然这个 眼神在忍足看来是……媚眼。那颗泪痣很是妖魅啊……

忍足的手指，勾勾护士装的领口，好大的领口啊，根本什么都遮不住嘛……捏上两枚红豆，用指腹摩擦着……握手术刀的手，不满了一丝丝的薄茧，忍足还练小提琴呐……音乐的旋律，就是这样在迹部的身上弹奏……

“嗯……侑士……”终于，迹部开始摩擦双腿，难耐起来……

“我明白……宝贝。”忍足的手向下，勾了勾迹部的内裤，替他脱下……


曲起小景的腿……压制……

口手并用，安抚着小小景……等待小景无法抑制的时候，手指，找到了早就该皈依的入口……


“小景，我喜欢手冢他们送来的礼物。”激（河蟹）情过后，忍足心疼地解开迹部的绳子。

“滚。”迹部背过身。一套护士装还在身上，不过已经凌乱不堪。

丝（河蟹）袜依然在腿上，紧绷绷的，很不舒服~

“小景，我们是不是也应该送份礼物给手冢？他马上生日了。”忍足吻了吻迹部的背部，好好的触感啊，毛细孔都看不到……

“哦？”迹部开始感兴趣了，转过身，面对侑士。

“他……三天后生日。”忍足记得，手冢的生日离小景很近呐。


“本大爷会送他一份好礼物的！”迹部咬牙。
“别做得太明显，不二精明着呢。”忍足继续手上的工作，爱抚着迹部的身体和心灵。

“本大爷不用教。”迹部白白眼，这只狼，果然还没满足……

“小景，我们……”忍足的手指，又在滑动了。
“让本大爷先把这套倒霉的衣服脱掉！”迹部没拒绝，早就知道忍足不会一次就满足的。但是先让他把这套衣服脱掉啊！太难受了，特别是现在一身汗……

“好，我帮你……”忍足慢慢地扯开迹部的衣服，为他卷下丝袜，亲吻着迹部的脚趾……


三天后，迹部医院


“小景，找我有事？”忍足出现在院长办公室。
“嗯，今天是手冢生日，礼物方面本大爷买好了。”迹部点点桌面上的一盒东西。

“明白了，晚上陪小景一起去。”忍足看看盒子，嗯……直接送礼物啊，不够隐蔽。上次不二耍了小景一次，这次不二一定会有所顾忌的，也许根本就不会打开盒子，别说用了……

“侑士，想什么？”迹部看着忍足，一定有了什么主意吧？
“我在想，怎么让不二自己主动用……”
“想到了吗？”
“想听？”忍足露出一丝算计的笑容。
“快告诉本大爷！”

“可以……只是，小景，让我来一次吧！”忍足提出交换条件。

“什么？！”迹部有些生气，现在是院长办公室！

“那天的护士装……这两天我看护士就肃然起敬！”忍足摇摇头。唉，他居然在医院工作，每天面对走来走去的美女护士。虽然她们都没有小景美丽……但是这样会让他想起那天穿护士装的小景啊！

“混蛋~没节操……”迹部红着脸，回过头。什么嘛，看到护士就腿软，现在找他来发泄吗？

“我看到她们就想，小景比你们都性感……”忍足轻手轻脚地走过去，一把搂住了高高在上的迹部！

“你……”
“一次就好。”

忍足再次压倒迹部，迫不及待地挤入迹部的双腿，隔着裤子就努力地抚摸着……

最后，迹部便不得不扶着桌子边沿，承受着忍足的撞击。忍足捞着迹部无力的腰，继续享用……

该死的狼，他说就一次的！该死……

第三章：

飞机场

“Sanada，我们直接去手冢那里好不好？今天是他生日呐。”精市挽着真田，他们回来算探亲吧。这些年，时不时会回来看看的。

“好，我们先回家一趟。”真田打车，替精市拉开车门，放好行李，上车，吩咐出租车司机去了他们的住处。

真田并没有卖掉自己的公寓，因为他们在京东还有很多亲戚关系，何况房价不怎么好。所以每次回来，他们都会住到那套公寓里。

放好行李，找出给大家的礼物，两位便离开，直奔冢不二的住处。

手冢家。

真的要过生日吗？

手冢其实不怎么想过生日，不过不二似乎蛮开心的。手冢问过原因，不二说，他的生日要四年一次耶~过生日是很开心的事情，可是不二享受的却不多。不二说手冢是“身在福中不知福”。

客厅被打扫干净，也特别布置过了。

今天，不二想亲自给手冢庆祝生日哦！两个人的生日。

叮咚……门铃响。

手冢打开门，是送快递的。手冢手下包裹，签字，关上门。

“呐，Tezuka，谁送的礼物呐？”不二眯起眼，要小心点，如果是迹部的……扔出去算了，谁知道里面有什么！

“啊，是幸村的。他订了蛋糕给我们。”手冢提起手里的盒子示意道。

盒子是附近一家蛋糕店的，他们也接受网订服务。盒子上还粘着一张卡，是店员代写的。

“很漂亮的蛋糕呐。”不二看了一眼，哇，特意做了一座大大的冰山，上面还有一只抱着冰山的棕熊……

“啊，你喜欢吃的话就切开吧。”手冢宠溺地看看不二。

手冢向来不喜欢吃甜腻的东西，而不二也对甜品没什么特别的好感。于是今天手冢生日，他们也没有买蛋糕，只是顺便买了团子和年糕，象征性地吃了一口。

“不舍得吃呐……”不二还在看那个蛋糕。真的做得很可爱哦……

“上面说，蛋糕是芥末味的。”手冢好笑得看着卡，幸村果然还记得不二的奇特口味。

“真的吗？呐，那要试试看哦。国光，要不要先给你插蜡烛？”不二虽然很想吃芥末味的蛋糕，但是好像应该先吹蜡烛许愿啊！

“不用了，我们两个人而已，不用那么矫情。”两个人，还要吹蜡烛唱生日歌吗？算了。

“那我就开动咯！”不二愉快地大叫……


“怎么办？不二都不点蜡烛。”迹部居然和忍足躲在冢不二家那层的后楼梯偷听！他们在手冢家门上按了一个窃听器……

“没关系，有办法！”忍足安慰地吻了一下迹部，离开……

不二拿勺子挖了一口蛋糕，真的是芥末味的！接着是第二口……

突然，整个大厅陷入一片黑暗！

“哎呀！”不二大叫一声。怎么了额？刚才还好好的。

“我去看看是不是保险丝断了。”手冢按住不二，不让他动。

现在漆黑一片，随便动的会撞到东西。

保险丝的盒子就在门边，手冢打开，接着手机的光凑近看，挺好啊……看起来是外面线路出了问题。


“Fuji，保险丝没问题。可能是总电闸的事，我马上报修。”手冢走到不二身边，用手机打电话。

“呐，Tezuka，看起来真的要点生日蜡烛呢！”不二没什么害怕的。是不是天意啊，蜡烛不点不行咯。
“好。”手冢同意，漆黑一片的，点蜡烛没什么不好。

于是两个人摸索到厨房，引燃煤气，点燃了两支生日蜡烛。


门外，无良的玫瑰和狼，笑啊，拥吻到一起……

很快，浪漫的烛光在摇曳……气氛，便的暧昧起来……

不二觉得呼吸困难，而且身子变得不像自己的。口干舌燥，腰膝酸软，好空虚的感觉……

“国光……”不二朝手冢求救。

“周助，你怎么了？！”手冢托住软软的不二。

“国光……给我……”不二的手，直接摸上手冢的胯下。

怎么了？！

不二不知道，他只知道，现在，他好想手冢爱他……

手冢无措地看着不二乱抓自己的衣服，皮带已经抽开了……

“周助，冷静点……”手冢抓住不二的手，不二看起来很不清醒，虽然他主动是挺好的，但是……

叮铃铃……手机响起。

手冢看了一眼，是忍足的短消息：手冢，蜡烛里有强力药物。祝你们良辰美景，百年好合。

什么东西？文理都不通……

“国光……吻我……”不二蹭着手冢的身体，凑上自己的唇。

不管了，看起来一切都是忍足做的！

手冢抱起周助就去卧室~就当是救人吧！顺便吹灭了桌子上引燃着的蜡烛。

“国光……给我！”不二不停地说着，在床上扭动着自己。难耐的他，扯动着自己的领口和裤子……

小不二跳跃出来，简直就是猛虎下山。

手冢离开床铺，尽快脱着自己的衣物。等他低下头，从自己的裤子里走出来……看到一幕活春宫！

不二的手指，居然已经在尝试性地探索自己的菊花！

“周助！”手冢扑上去，吻住了已经在飙泪的不二……

手冢的手，紧紧抓住不二的，拉开……不行，他会弄伤自己的！

不二反抗着，不行，后面一定要有安慰！手冢却拉着他，不让他自己来！

“乖，交给我，全部交给我。”手冢吻着不二的眼泪……手指，小心翼翼，代替了不二自己的。

不二总算安静下来，开始进入相对正常的状态。

手冢吻着不二的唇，分散着他的注意力，慢慢扭转手指……呼……希望他可以……

“国光……好舒服……啊……”不二挺起身子，扭动着腰。

手冢撤出一点，马上引起了不二的不满。

没事儿，我很快就回来了……

不二骑乘在手冢身上，凭着意识扭动着……双手，安慰着自己的胸前……
叮咚……叮咚……

“Sanada，看起来不二和手冢出去过生日了吧。”幸村拉拉真田。

也对，刚刚上来的时候，就他们家的灯是暗着的。现在按门铃也没人开。

“啊，那我们先回家。”真田搂住幸村，拿着本来准备送给手冢的生日礼物离开了。


接到报修而来的物业工作人员也很迷惑，怎么没人开门呢？！不是说没电吗？难道因为没电，所以家里做不了饭，就出去吃了吗？算了，白跑一趟……



忍足拥着小景，满足地喂迹部吃下一口蛋糕。

“嗯，今天的生日，手冢一定终身难忘。”迹部很得意。你们送我护士装，我就枝催情蜡烛，我很客气吧？

“我想也是……”忍足掩饰了一下自己更恶劣的笑容，显然，迹部没有注意到。

很快，迹部也觉得难耐起来……手，情不自禁地抓上自己的身子……

“侑士……”迹部蹭上侑士的身子……

“小景，剩下的一点点药，我加在蛋糕里了……”忍足瞄了一眼桌子上的蛋糕。
“混蛋！本大爷……要……”迹部发现自己说不出什么，只想要忍足……

“小景，我爱你。”忍足吻住药效发作的迹部，顺手打开墙角的一台V8……

迹部在药力的作用下，以及忍足高超的技术下，完全释放着热情……

嗯，小景，就当我提前收生日礼物吧！我爱你呐。


第四章：

次日清晨，冢不二的卧室

手冢轻轻拿来早餐，其实已经快是午餐了，轻轻搁在床头柜。然后掀开被子的一角，潜入，拥住微微转醒的不二。

其实不二早上醒过一次，手冢就抱着他去了浴室，暖暖地泡了一个澡。可是泡着泡着，不二又迷迷糊糊睡着了。看起来，昨晚确实累坏他了……于是手冢重新把他抱回床上，然后起身做早餐：培根煎蛋配香蒜面包。另外有蔬菜色拉，芥末酱和千岛酱。这样的早餐比较简单，营养周全。

“嗯……”不二在手冢怀里，找到一个舒服的位置，扭扭腰身……好酸痛哦！即使刚刚泡过了热水澡，还是很不舒服……

“醒了？”手冢爱恋地看着揉揉眼的不二。不二的小手，抓抓眼睛……终于睁开了一点点。好香啊~肚子饿了。

“呐，Tezuka，是香蒜面包吗？”不二在手冢睡衣上蹭蹭嘴角。
“嗯，还有芥末色拉。起来吃。”手冢扶起不二，给他身后垫了枕头。

手冢拿过搁置在床边的电脑桌。就是那种早餐桌啦（我自己有一个，从此变成赖床一族）。电脑桌矮矮的，直接放在床上就行，一半的面板可以支撑起一个角度，放上笔记本电脑就可以躺在床上舒舒服服地工作了。
 

现在，手冢并没有支起面板，电脑桌就变成了一个不小的早餐做。电脑左的左上角有个圆形的凹槽，本来的设计就是放咖啡杯的。

手冢把床头柜上的早餐一一拿下来，放在电脑桌上，电脑桌，搁置在不二的两腿边。

“开动吧！”手冢揉揉不二的蜜色小脑袋，送上刀叉还有一杯香浓的早餐燕麦咖啡。

“呐，Tezuka，你不吃吗？”不二面对着热气腾腾，丰富的早餐有些内疚。一个人吃是不是太奢侈咯？

“我刚刚吃过了。”手冢啄吻一下不二的头顶。示意他可以快快吃。

“嗯……还是陪我再吃一点点好了。”不二插起一块小培根，送到手冢的嘴巴边。薄薄的嘴唇启开，很配合地含进一块肉香四溢的培根，咀嚼几下，喉结起伏，吞咽……

这是一个情人纯温情的早餐啊……可惜，好景不长……


嗯，最后一点点燕麦咖啡了呐。不二仰头，一饮而尽。

“国光！我要找精市算账！”吃完早餐的不二想帮忙移动一下电脑桌，却突然牵扯到自己身上的肌肉！好酸痛，根本是钝痛！

他想起来了，全部想起来了！那个蛋糕，那个蜡烛……幸村精市！

嗖……

手冢冷汗，不二手里的早餐刀已经插进了卧室墙上的装饰画。

他忘记了，不二和幸村还有共同的绝技：飞刀。

“Fuji，冷静点。”手冢赶紧拿开不二手上的叉子。

“怎么冷静？我全身都在痛！”不二也很委屈啊，昨晚自己像什么呀……

“首先，蛋糕不是幸村送的；其次，你的飞刀是幸村教的。”手冢抱住不二，强迫他冷静下来。

“不是幸村送的？”不二猛然抬眼。真的是迹部吗？果然，他还在计较那套护士装的事情……

“嗯，昨天你……后来我收到了忍足的短信。”手冢拿过自己的手机给不二看。

果然呐，人家忍足说得很清楚，蜡烛有药。

“忍~足~侑~士~”不二一字一顿。
“嗯……七天后是他生日。”手冢吻吻怀里的不二，有得玩，别着急。


手冢安顿好不二，起床收拾房间。昨天还真是弄的一片狼藉。

叮咚……

嗯？有人拜访。
手冢打开门，居然是真田和幸村！还好，你们两个没用提前十分钟到，不然这里就血光四溅了。

“啊，两位好，快进来。”手冢迎进了自己的老同事，好朋友。

“手冢啊，家里那么乱啊？看起来昨天的生日过得不错哦！”幸村朝着手冢暧昧地眨眨眼。

真田脸红地别过头，精市这是的，这种事情看清楚就行了，没必要说明吧？

“啊，本来很正常的。”手冢低头，拿开沙发上的衣服，居然还有不二的内裤！

幸村和真田拿着两盒子礼物，是手冢的生日礼物。他们昨晚来过，一下飞机就来了，但是这里似乎没人。

“手冢，生日快乐。这份是你的，这份是不二的。”幸村示意了一下，真田就把手上两个袋子递给手冢。

“啊，谢谢了，你们先请坐。抱歉，家里比较乱，我先收拾一下。”手冢让客人先坐下，随手拿来昨天的蛋糕盒，打算充当垃圾桶，收拾残局。

额……幸村的眼睛是雪亮滴。真田也是见过世面地。

“手冢，我记得我没送你们蛋糕。”幸村指指蛋糕盒子上的那张卡片。为什么留的是我的名字？！

真田也觉得奇怪，明明自己和幸村昨晚才下飞机啊。

手冢楞了一下，怎么解释？

“幸村老师，昨天很有趣呐。”不二勉强起床了。远在东京的真田和幸村来了，总要见一见，而且要一起整迹部啊！

嗯……看起来是很有故事呐。


几分钟以后……

“你是说，忍足和迹部以我们的名义给你送蛋糕、蜡烛。然后在里面下药？”幸村明白了。好啊，寿星上吊――活得不耐烦了。

“可以告他们刑事罪的。危害食品安全也行，如果涉及到违禁药物……”真田看了几个人对他行注目礼，闭嘴了。好吧，他的职业习惯而已……

“呐，幸村老师，好久不见咯，你们在东京好吗？”说完正经事，现在开始闲聊咯。

“不错啊，那里虽然房子小一点，但是交通方便。对了，美女很多耶~”幸村看着脸红的真田。

没想到，真田在东京的时候超级受欢迎，最年轻的高级督察啊……情人节收到的巧克力够他们吃一年的了。真田怕幸村吃醋，一直有拒绝啦，可是幸村很大方滴：有得吃干吗不要？反正你也不会劈腿……呵呵，幸村还是很“环保”的，有便宜干吗不占呐，物尽其用。

手冢拍了拍真田的肩膀，以表安慰。


阿嚏！

迹部很不华丽地打了个喷嚏！有人在骂自己吗？！额……一个喷嚏，弄得自己全身疼……该死的忍足，剩下的一点点药，扔掉就好了！干吗那么节省，还放进蛋糕里……

“小景，没事吧？来，我给你冲了杯红茶，喝一口。”忍足扶起床头的迹部，把瓷杯的边沿凑近玫瑰色的嘴唇。

“滚。”迹部不依。搞什么，昨晚他明明就是故意的！


“小景……我知道我错了。可是我是真的真的很爱你哦。你看，我给你做了你最喜欢吃的约克夏布丁牛排当午餐。对了，还有碳烤鸭胸，红梅起司蛋糕……”忍足推进来一个餐车，全部是他做的哦！

“哼。”迹部闷哼一声，转过头。这些东西本大爷又不是吃不到，何劳您大驾。

“小景……要不先洗澡吧？浴室的水放得差不多了。我加了玫瑰精油、泡泡皂、玫瑰花瓣……按摩浴缸5级动力SPA，好不好？”忍足讨好地凑近小景。

没办法，他也没想到药力那么强啊……呵呵，昨天的摄像机立了大功。不过迹部还不知道，等他知道的时候……再说吧！要死就死，放在也是死在玫瑰花下……

抱起挣扎的迹部，慢慢放进按摩浴缸。

忍足回身，把那些餐车推进了浴室……

小景，您就慢慢泡澡，慢慢吃饭，我再……给你拉一曲小提琴……

这样的赔罪，够了吧？！

第五章：

额……几位亲说H得有些受不了，于是呐，咱们还是回到小小的互黑轻松文吧？！

提问：何种反击方式最符合手冢和真田这样的性格？也就是说，人不犯我我不犯人。
答案：以其人之道还治其人之身。

提问：如果有两只羊，如何偷到狼堡里的东西？
答案：一只羊调“狼”离“堡”（调虎离山），另一只羊去偷。

提问：有谁现在知道真田和幸村回来了？
答案：冢不二。

OK，基于以上答案……于是不二和幸村有了自己的计划。

第一步：心理攻势。

周一，是例会时间。学院的同学上完课以后，老师们会集中到一间普通的教室开个短会，互通一下计划，比如谁要请假啦，谁准备临时用实验室啦，大家通个气。

迹部作为董事之一，如果有空也会偶然出席会议的。比如说今天，他决定来。很简单啊，他想看看不二的反应。前天才整了冢不二呐……


手冢和不二果然还是坐在相邻的位置。开会的时候，时不时地手牵手，偶然趁人不注意的时候，不二会把手搁在手冢腿上。

迹部观察着手冢，没啥表情，一支笔一直在本子上划拉着……再观察不二，额~他居然一直对着自己笑！

不二就那那里，朝着自己的方向笑着，笑得迹部觉得阴风嗖嗖地刮……

迹部不禁打了个寒颤~搞什么啊~

不二从口袋里摸出了一把解剖刀，笑眯眯地在手里把玩着……眼睛，瞄向迹部的下身……手指，拨弄着锋利的刀口……依然笑眯眯的，笑得迹部毛骨悚然……

打了一个寒颤以后，迹部离开了会议室。

十月的天，秋高气爽，月朗星稀。

迹部走过医学院的草坪，深吸一口气。还是出来比较舒服啊！

嗖~

这个声音，迹部已经很久没听到过了！一把解剖刀，直直地插在迹部身前的一棵树上，还带着张纸条：谢谢你们的生日礼物。不二周助上。

不二？！

迹部赶紧回头……鬼影子都没一个！他们不是应该在开会吗？！老天……

不远处的教学楼后，闪过一个身影~


真田是好孩子，一般不会做坏事的。不过如果求他的人幸村，而且用的是美人计……嗯~变得不是那么正直了啦。

不过真田还是有原则的，擅闯民居的事情是不做滴~但是公共场合……可以考虑一下下。


迹部很可怜滴被不二吓了两天，时不时地耳边擦过一把手术刀。去学院商量个事情，中午午餐，厨师端出的菜全部是内脏~什么肠子、心脏、肾脏、胃……然后不二居然还以“建议重修解剖室”为理由，带几位领导去解剖室“参观”！

好吧，迹部还算是很优雅很华丽的，没有吐得稀里哗啦。怎么着，他也忍到出了学校，跑到医院。

迹部不是胆小，好歹他也是医学院毕业的。可是，他真的已经毕业好久了~而且不二面对他的样子，总是笑，笑里藏刀啊……

不行，一定要想个办法安抚一下不二，最好快点把他调离！



迹部跑回忍足那里，推门就进办公室。

“小景，怎么那么着急啊？想我了？”忍足合上病历，眼前的男人比较重要。

“不二他疯了。”迹部拉开办公桌一边的椅子，直接坐下了。

“别着急，慢慢说，我先给你泡杯英式红茶。”忍足起身，去相连的专属茶水室拿了一个红茶包。

迹部的医院果然华丽啊，每个主治医师都有很好的办公环境，有茶水室，有卫生间，有休息室……

忍足露出一丝得意的笑容，这里，有过很多激[河蟹]情的回忆呐~特别是小景穿过护士装以后，忍足很容易在医院就……呵呵呵呵呵。

迹部接过茶杯，虽然是茶包泡的，不过算了啦，忍足这里也就这样咯，毕竟不是在家里。何况这茶包是进口空运滴，真的是英国祁门红茶。
五分钟，他花了五分钟说了这两天的际遇。很显然，不二盯上他了。

“嗯……看起来不二很生气哦。”忍足摸摸下巴，那天的药有那么激烈吗？
“是啊，本大爷觉得背后冷飕飕的。”迹部捞了捞头发。

“不如这样，你把职工旅游提前，让手冢和不二去趟北海道玩玩。”忍足出了个主意。

反正每年学校对讲师也有奖励啊，一次旅游嘛。讲师在寒暑假的时候调剂，分批去休假。不如现在提前，让不二和手冢离开一段时间好咯。去北海道看看薰衣草，泡泡温泉……

“嗯，本大爷马上去安排”迹部同意这个意见，立马拿出手机打电话。

“那个……小景啊，不如你暂时搬过来和我住吧？”忍足凑上迹部，蹭蹭。

好机会啊，不如让小景到他那里“避避风头”。


“滚，本大爷才不会上你当~不二都走了，我还怕什么？”迹部撇撇嘴，你说的，让不二去旅游，那我还去你那里住干吗？！简直就是羊入虎口啊……现在分开住，你也能时不时地“折腾”到天亮，如果本大爷搬过去还了得吗？

忍足摸摸鼻子，怎么这样啊~卸磨杀驴啊~
没关系，总有办法滴。马上就生日了呐~


第二步：信息收集

不二调取了网络上的资料。

现在的医院都会把医生当班日期公布的，迹部的私人医院也不例外。专属网站做得还很漂亮呐，显然，忍足在医院的地位是举足轻重滴。

嗯……忍足的班……

“呐，Tezuka，你的药好了没？”不二回头，问正在奋笔疾书的手冢。

“啊，很简单，已经拿到了。”手冢起身，从公文包里拿出两包白色粉末。


哼，你们两个敢给我们下药，我们也会啊！只不过，药物品种和你们不太一样而已……

“好，连夜制作，明天你拿去实验室封口。”不二接过两个小小的袋子，捏在手里。

小景应该很快采取行动的！现在，忍迹的主要注意力应该都集中在他们两个人身上了。这样很好~


不二拿过两袋粉末，另外从抽屉里拿出一大盒咖啡。

没错，是咖啡，咖啡是速溶的。

忍足做了5年的急诊科医生，而且同时在学校教书，体力的透支是很大的。那个时候，忍足就养成了喝咖啡的习惯。这个习惯可是多年不变啊！

不二用手术刀割开一点点，然后倒出一点点咖啡，再往里面弄进一点点的药……

完成以后，交给手冢。

手冢做梦也没想到，实验室封样品袋的封口机还有这种作用。呵呵，和不二呆久了，生活真的有滋有味啊~实验室的生活，不再枯燥乏味。

“手冢，恭喜你们了，居然那么快能去北海道旅游度假啊~”一位老师很羡慕地在茶水间拍拍手冢的肩膀。

“啊，运气而已，承蒙大家照顾了。”手冢倒了些开水。

一早上，董事和院长突然宣布，本年第一次年度旅游开始了，所有老师分批分次去。首批就是手冢、不二、忍足教授（忍足的爸爸，简直就是迹部派去的老间谍。）忍足教授的私人助理，以及忍足的三位美女助手（就是帮忍足上活体生物实验课的三位，也是忍足的眼线）。

不二依然在上课。很好啊，还有几天忍足就生日了，迹部果然很警惕呐~

忍足、小景，这次旅游就算是你们的赔罪礼物吧！

简直就是连夜逃难的感觉。

学院给的飞机票居然就在当天晚上……呵呵呵，看起来迹部是很着急啊。


飞机，斜斜地飞入天际……


 
“小景，这样你就放心了吧？”忍足搂住迹部，四下无人，偷个香吻。
“嗯……北海道一周游。本大爷安心了。”迹部放松自己，算是长舒一口气。

“今晚……”忍足的手下移，隔着裤子揉捏着迹部的臀部。
“额……给本大爷正经点！”迹部象征性地躲避一下。
“景……”忍足凑上了。

这两天，迹部让不二吓坏了，害的迹部都没心情呐，没关系，今天总算没事儿了吧？我们可以……


殊不知，在他们给老师旅游团送行的时候，另外两只影子在行动……



第六章：

各位亲，如果你是忍足，希望生日那天发生什么？呵呵，变成礼物的小景……怎么样？！

忍足也是这样想滴~

自从把手冢和不二送上飞机，忍足便开始了自己的计划：浪漫的二人世界。

忍足用电脑偷偷给自己和小景出演的“爱爱现场版”配音……自己拉一段小提琴怎么样？就是小景最喜欢的那段啊，他们一起作曲的那段，很悠扬呐。这次，一定要完成！

忍足关掉屏幕，专心地拉着提琴，悠扬地琴声飘散在小小的屋子里……这间屋子，忍足可是斥巨资打造的，隔音效果绝对好，设备也很齐全啊~现在的科技，自己做个MV绝对不是问题……

幸村看了看时间表，不二的准备工作倒是做得很不错呐，绝对有他的风范，不愧是他的学生。

7日是手冢生日，那天冢不二被忍迹摆了一道。
8日是真幸登门拜访，结果知道忍迹是以“幸村”的名义送了催情蜡烛给不二。
9日是密谋的日子，幸村和不二商量以后行动开始。
10日是不二正式实施方案的日子，开始以自己阴险的笑容恐吓迹部。手冢开始以新课题需要的名义，跟药学院的同仁们要了一点点药。
11日是迹部跑去找忍足的日子。也是不二信息收集的日子，他还在家包装“礼物咖啡”。
12日是手冢封好咖啡，通过快递给幸村的日子。
13日是迹部送行“老师旅行团”的日子。
14日是……今天。

昨晚，趁着迹部和忍足去飞机场送行，幸村穿上医师袍、带上口罩，混进了医院。

本来，他想在忍足家里装摄像头的，不过真田说非法闯入民居的做法很不好。所以咯，为了顾及到真田的“心理承受能力”，幸村只是潜入了忍足的办公室，换掉了忍足习惯的速溶蓝山咖啡，并且在角落装了个针孔摄像机而已……

好吧，他承认，他装摄像头的目的只是要确认忍足是否喝了“咖啡”。如果他没喝，那么按照计划，幸村将亲自出马，去探望忍足一次。

不如打开电脑看看吧？


噗……

一个很不优雅的声音，幸村喷出了一大开口菊花茶！

“精市，小心点，没事儿吧？”真田刚好进卧室，想要准备洗澡替换衣物，就看到幸村对着电脑屏幕，一口菊花茶全部喷洒在桌面上……
 
“没……没事。”幸村依然优雅地抽出一张面纸，擦拭台面。

本来就是想看看忍足有没有喝咖啡，结果看到一场现场活春宫……

真没想到，这两只的体力那么好……话说，今天忍足应该有场手术吧？站了几个小时，体力还那么好……

“关掉！”真田冲过来合上笔记本电脑。

“干吗？不是挺好的……”幸村有些扫兴，刚看到关键地方啊！

幸村回头，看到一脸严肃外加……粉红的真田玄一郎。嗯~好像蛮生气的。

“别看。”真田红着脸，这种东西怎么可以随便看，早知道就不帮他弄这些针孔摄像机了。

“哦……我知道，你吃醋咯。”幸村站起来，勾上真田的脖颈，在真田的耳边悄悄吹气。

“没有。”真田说谎了……挪动一下脖子，避开幸村的逗弄。他真的不喜欢精市看其他男人……虽然忍迹和他们很熟~

“放心，这辈子，我只看你的……”幸村恶作剧地手，滑向真田的胯间。呵呵。

“精市！”真田收到幸村的暗示，一把抱起幸村，抛向一边的大床上……


10月15日，忍足的生日。

忍足爱玩，也雅痞，不过呐，他还是一位好医生。尊重生命、医德至上。这点，请各位参阅《医学院的故事》中，忍足在急诊室和学校的表现。

即使是生日，也得上班。

今天没有手术，不过要做病历研究，下个礼拜的手术可是很有挑战性啊！

习惯性的，忍足跑到独用的茶水间，冲了一包速溶的蓝山咖啡。很不错哦。不过~嗯？包装是不是变小了？算了，也许只是自己的错觉。

其实咖啡的包装真的变小了。因为不二小心切开包装，混了粉末进去，再让手冢用封口机封口。自然的，咖啡的包装比原来窄了一点，切掉了原来的封口线嘛。

相信我，如果一盒咖啡都被改装过，那么真的很难分辨出来说包装真的变小了。不是忍足不够聪明，也不是迹部不够精明，而是……幸村和不二的计划太周详了。


咚咚咚，三声礼貌的敲门声。

“Hi，忍足。”来人是幸村。他很着急的说，因为从摄像头的录像看，忍足还没喝咖啡啊~所以他今天不得不来拜访了。

“哦？你回来了吗？真田呢？甜甜蜜蜜啊~”忍足起身，迎接远道而来的朋友。

幸村看了一眼桌上的咖啡，呵呵，看来他的担心有些多余。

“你们什么时候回来的？要不要来杯咖啡？”忍足起身想给幸村也泡杯咖啡。

“啊，忍足，最好是茶。”幸村立马出言阻止。
“OK，我这里有袋泡的。”忍足去了茶水室。

幸村摸了摸口袋，还是保险一点比较好……

迅雷不及掩耳之势……又一点粉末滑进了忍足已经泡好的咖啡里……

“幸村，怎么突然到医院来看我啊？”忍足端着红茶出来，根本毫无察觉。

自从不二离开以后，显然的，忍迹的心都放松了不少，根本就是没啥戒心的！完全没有怀疑过突然出现在自己面前的精市以及包装似乎变小的咖啡。

“我和真田刚回来，对了，今天是你生日，所以第一个跑来你这里，把礼物送来。另外……这份是小景的，不过我没找到他。”幸村双手奉上两份礼物，呵呵，生日礼物哦！

“谢谢了，我会交给迹部的。你和真田在东京还好吗？”忍足把礼物放在一边……

幸村顺水推舟，聊聊天嘛，无所谓的啦~顺便亲自盯着忍足，喝掉了参杂了两次药物的速溶蓝山……
 
 
第七章：

忍足的生日。

送走幸村，结束一天的工作。忍足顺手带上幸村送来的礼物，兴匆匆地跑回家……嗯，今天是他的生日，很期待小景的反应呐~

冲到家里，打开门，换上衣服。赶紧下厨……啦啦啦，我的生日。

迹部的生活是华丽的，不过很多时候，忍足更喜欢家居生活，比如说今天。两个人的世界，无人打扰，多好啊~何况，他今天还准备了不错的余兴节目哦！

嗯~牛排腌制得差不多咯，可以预热烤箱了……好滴……撒上一杯威士忌！轰的一下，火焰高涨。不错不错，肉质挺嫩的。

忍足在厨房忙碌着，很快就听到门把手转动的声音。是迹部，这个声音就是印在心里的。

“小景，你来啦，快点坐好，马上有东西吃哦！”忍足从厨房探出头，嘻嘻，今天的小景穿了件真丝的衬衣，一条休闲裤。衬衣的纽扣开到第三颗哦~很性感啊……小景的胸肌真是……游泳有好处啊！

“本大爷饿了。”迹部扯扯自己的衣服，哪里没穿对吗？忍足干吗用那么赤[河蟹]裸裸的眼光看自己？

“马上来！”忍足从厨房端出了牛排、色拉、甜品以及一瓶红酒……

亲亲我的宝贝……

“先吃饭。”迹部不甩忍足，知道是你生日，你这只狼不会放弃一年一度的“大餐”机会滴，但是也让我吃饱再说……话说，等一下的事情可是很耗费体力的。

和忍足在一起的8年里，忍足还真是没“错过”一个生日，每次都能弄出点新花样来“折腾”他。算了，谁让他们相爱呢？

“好，小景多吃点。”忍足扯扯嘴巴，切下一块嫩嫩的牛肉。嗯~火候很好，烤的恰当好处，鲜嫩多汁，不过眼前的小景等一下一定更美味……

“本大爷要洗澡。”吃完饭，迹部起身，打算去浴室。忍足吃饭的时候就一直一直盯着他啦，好像他什么都没穿似的。

“别去了，反正等一下一样要洗。”忍足皮厚地凑上来，亲亲啦。

切……迹部不自在地躲躲。其实他是洗完澡来的，早知道这只狼色欲熏心，急色得要命。

“小景，你好香。”忍足嗅着迹部的发香，玫瑰啊玫瑰，我的玫瑰。闻慢慢变成吻……

“说吧，这次要本大爷送你什么礼物？”迹部侧侧头，享受起这样耳鬓厮磨的温存。

其实忍足过生日从来没向迹部要过生日礼物，不过每一次忍足都会提出一个小小的要求。比如让迹部动手做个蛋糕什么的，更多的时候，他们只是享受两个人在一起的乐趣而已。

“这次……我要小景把自己送给我，不准生气。”忍足下着蛊惑的魔咒，他要迹部留下一句话。

“每次不都是……好，我不生气。”迹部妥协了。反正每次狼要的时候，他都逃不掉啊！两个人的爱爱，其实蛮不错啊。

“那好……景，我们一起去看碟。”忍足拥着迹部，走进自己的卧室。他已经把笔记本电脑放好了。

看碟？是啊，以前他们总是一起看歌剧，听音乐会。忍足很喜欢文艺片呐……他们确实很长时间没去电影院了。上一次，是电影节，忍足足足在影城泡了一个月。

忍足的手，勾住了迹部的腰带……慢慢地，脱下了迹部的外裤，然后自己也脱掉了，爬上了床……

迹部有抗议过啦，为什么要脱外裤看碟，忍足说躺在床上看比较舒服啊~

也对嘛，既然要躺在床上看，脱掉外衣外裤比较好。于是迹部就穿着内裤和衬衣，陪着只着内裤，袒露上身的忍足爬上了床。忍足打开电脑，放上了一张碟……

这个是什么？！

迹部快疯了！他看到片头就觉得不对！《爱爱狂想曲》？！那个背景，好像是他家！

“景，你说过不生气的……”忍足的手，制住了迹部的反抗，早有预谋的忍足，拿过了床头挂着的领带……

“混蛋，你要干吗？！”迹部挣扎着，他和忍足算是势均力敌。但是忍足事前有准备，早早就压上他的四肢，还很坏地往迹部的耳窝里吹气……

“景……我要的生日礼物，是你……”忍足覆上迹部的玫瑰花瓣一样的唇，吮吸着，慢慢平复着迹部的心情……唇一点点收缩，探入……夺走迹部所有的空气……挣扎，徒劳无功。

等迹部重新呼吸空气，泪眼迷朦的他，发现自己的手已经被反绑了……衬衫被脱到手肘处，形成一个天然的绑索，难以挣脱。

“景，没多久的，陪我看完……”忍足搂过别扭的迹部，碟片继续被读写……

很快，迹部的眼睛瞪大了！镜头里的那个人是自己吗？！耳边是那熟悉的乐曲，他和忍足共同谱写的乐曲……

“小景，那天的你好主动。”忍足情不自禁，吻上迹部的唇，吻上迹部的泪痣。

“你……变态……”迹部的声音在颤抖！忍足居然真的拍下来了！那天手冢生日，他们在家里……老天~当时他也被下药了好不好？镜头里那个……额……绝对的A片男优绝对不是他！！

“小景，我很喜欢这段……”忍足吻上迹部的胸膛，用手指揉捏着小小的豆蔻……

“放开我……”迹部几乎要呻吟出声……忍足的手和舌头，他根本就逃不过！酥酥软软的身体，已经过于敏感……

迹部闭上眼，不愿意在看屏幕。那天的自己太YD了~主动地要着……

忍足瞄了一眼迹部紧闭的双眼，于是很恶作剧地凑到他耳边，醇厚的嗓音缓缓响起：“景，那天几乎榨干我了……”

果然，身下的迹部很敏感地挣扎起来。这只该死的狼，明明是他下的药！那天……那天他是身不由己的……

“景……做我的礼物，好吗？”忍足舔舔迹部的脸颊，征求他的同意。其实迹部早就同意了啦~反正每一年到最后都是被他吃的死死的……

“不同意你会放手吗？！”迹部白了一眼忍足。
“不会。”忍足扯这玩味的笑容，他的小景就是那么可爱啊。

那不结了？！

忍足关掉电脑，趴在迹部的双腿间，每次，这项工作都能让小景疯狂……忍足也乐在其中……

“侑士……嗯……”迹部呻吟起来，该死的，忍足的技术真是……

“慢一点，做我的礼物。”忍足抬起头，看了一眼迹部布满情欲的身子……摸索着，从抽屉里摸出一条漂亮的礼品包装带。

迹部颤抖着，想要释放……可是……

呼~原来忍足是这个意思！

迹部看着自己的小小景，被绑上一条漂亮的丝带。

“景……我喜欢这份礼物。”忍足在迹部的唇上落下一个法式吻……解开了迹部被领带反绑的手臂。

迹部的双手一得到自由，马上勾住了忍足的脖子，加深了那个缠绵的舌吻……

迹部颤抖的手，帮忍足一起脱下了忍足的内裤……

可是……

“忍足侑士！”迹部拿起枕头就砸！搞什么啊？！


忍足看着自己的下面……

搞什么？！半软而已！一点朝气都没有！怎么可能？自己应该已经“意气勃发”、“精神奕奕”才对！


滴滴滴……手机很不识相地响起。

忍足很无奈，但是还是看了手机屏幕一眼，居然是不二来的消息！

“景，是不二。”忍足摇了摇手上的电话。
“该死的！他说什么？！”迹部解开自己硕大上的丝带……老天，他现在怎么办？

“他说，让我们拆礼物。”忍足皱着眉，礼物，就是今天幸村送来的？

迹部的手，抚上自己的火热……不行啊，弄的不好自己会落下毛病的……

“我来。”忍足叹口气，是他作的孽。

服侍完迹部，忍足从客厅拿来了幸村送的礼物。

“该死的，他们两个到底送了什么？”迹部不耐烦地接过一个盒子，打开。

壮阳药和……一些按摩棒。

不二还留了纸条：忍足、迹部，你们应该很需要这份礼物吧？“不行”没关系，一样可以很“性福”滴。小景，你不可以因为忍足“不行”就抛弃他哦！

滚……

迹部一甩手，那个盒子完美地被抛到墙壁上，狠狠地砸了一下，然后落到地板上，发出一记闷闷的声音。

另一个盒子……

忍足拆啊拆啊拆啊，最后，只剩下一张小小的碟。

又要看碟？碟片上写着《妙手仁心番外篇》。嗯？幸村有那么好心？

忍足决定，还是把片子放进电脑里看看……

片头，没啥，接着是幸村的画外音：忍足，多喝咖啡不好哦，特别是“加料”的咖啡。不过没担心，很快就过去了，药效是短暂滴~接下去是送你们的礼物，希望两位认真观赏。谢谢。


接下去的镜头……

他们是不是在忍足的办公室？！

迹部瞪大了眼睛，医院的保安是做什么是吃的！很明显，是装在忍足办公室里的摄像头！明天要去彻底拆了忍足的办公室！搜个底朝天……

忍足的念头里只有一个，咖啡……明天开始戒咖啡！


第八章：

不二和手冢舒舒服服地泡温泉，脚下有一条小鱼游来游去的，煞是惬意。小桥流水人家啊，边上还有几位美女帅哥端茶倒水。

“呐，Tezuka，你说小景现在会干吗？”不二将湿湿的冷毛巾盖在额头上，降降温。小脸已经热得粉红粉红的，很是诱人哦。

“练飞刀。”手冢一脸正经，拿着毛巾擦了擦脖颈后面的汗水。

“飞刀？国光也会开玩笑啊~”不二朝手冢抛了个媚眼。没想到一本正经的手冢也会说冷笑话啊！飞刀这种事情，是幸村和不二的绝技哦！不外传滴~

“他在磨刀。”手冢觉得有点头疼，这次是不是玩得太过分呢？直接在忍足生日那天，弄的忍足……不行。

现在的忍足和迹部一定在磨刀，那把刀锃亮啊~说不定等他们一回去，一下飞机，立马就要经历七七四十九大劫啊！

“是呐，磨刀啊……我们两个有弱点吗？”不二在自省。他和手冢有弱点吗？有什么能让迹部抓到吗？手冢基本就是无欲则刚的啦，没啥弱点。那么自己呢？现在的忍迹应该更想一刀咔嚓了自己吧？

“不变应万变。”手冢搂过不二，坚持要给他擦背。弱点？不二真的有。看起来要小心一些，留个心眼。

不过……管他迹部想干吗，我们先享受了这个悠长假期再说！不变应万变，现在想那么多都是白想的，反正忍迹也不会太过分就对了。

“呐，Tezuka，你说现在幸村和真田在哪里？”不二抬头，看看一望无际的湛蓝天空。好漂亮哦！

“应该已经在回东京的飞机上了。”手冢用毛巾轻轻擦过不二的背脊。嗯~红红的呐，真的很嫩，稍微一用力就是一条痕。

“对呐，幸村老师肯定已经脚底抹油了~”不二突然发现，最高杆的人果然是幸村精市啊！

其实那天把礼物给了忍足，幸村赶紧就去飞机场和真田会合了。一小时后，他们已经逍遥在京东的天空……

唉，不二可是和迹部在一起啊！迹部还是医学院的董事啊~日子不好过呐~不过没关系，有手冢啊，他家亲亲手冢……

“Fuji，你帮我。”手冢另拿一条毛巾给不二，自己背过身。

不二的小手就抓着毛巾，擦啊擦，角角落落的，用点力，很快就让手冢的整个背也一片通红……嗯……要不要咬一口？！小熊不二想着，也付诸实施了~

换回手冢的一记闷哼，以及一个冗长的，惩罚性的吻……
迹部的手，撑着头。果然，晚了一步。

幸村和真田已经回东京了！

什么都清楚了，真田和幸村早在手冢生日那天就已经回来了！然后为了报复他用幸村的名字“送礼”，幸村和不二联合了，摆了他一道！

迹部知道不二会报复自己，所以全部的注意力都放在冢不二身上了，还特意把他们两个人送到北海道去旅游！结果呢，完全被藏在影子的幸村给玩弄于股掌之中……

好，幸村跑了，没关系，真幸的生日都在来年的春天吧？本大爷会给你们备上一份厚礼滴~

目前为止，不二和手冢还在北海道享受自己的旅游假期吧？抓紧时间，赶紧布置……

不二周助，这次本大爷就露他一小手哈。一点小小的惩罚嘛，等你来年的生日……也就是2月28日半夜十一点到3月1日凌晨一点半，我会来你们家送一份大礼滴~


军训？！

不二和手冢总算是从北海道松了筋骨回来了。结果一回学校，就听到学生们的阵阵哀号~

本来以为今年新生可能不用军训了呐~大家以为都逃过一劫的说~结果学校还是决定要军训，而且要合宿，两周时间不得回家！同吃同住同睡，和海军军官一起，度过两周锻炼筋骨皮的日子！

手冢拍了拍不二的肩膀……别郁闷了，其实军训也挺好的，不用上课，和新来的学生交流一下感情嘛~
但是这次是封闭式训练，而且不二还带着15名法医解剖学的学生，不知道能不能应付得过来。

军训要带很多东西吧？

不二歪着脑袋，要在宿营地住两个礼拜耶~两个礼拜，是不是要把家里的东西都打包带过去？！

“Fuji，别担心，我和你一起。”手冢仔细阅读了一下布告栏上的通告。

军训要合宿两周，没关系，反正他的名字也在榜单之内，也要带学生去的啦。有他在不二身边，不二不必过度紧张。

“呐，Tezuka，回家收拾东西吧……”喃喃自语，要军训啊，迹部到底在搞什么鬼？！


几辆旅游大巴开啊开，开到风景如画的海湾边。背山面海的好地方啊~

不二观赏着飞驰而过的美景，看起来这场旅程还不错呐，完全符合迹部大人华丽丽的风格……

终于，浩浩荡荡的车队在一组联体别墅前停下了。这里居然还隐藏着一个户外活动训练基地。

“搜包。”一位教官一声令下，所以人乖乖把行李都上缴。

手冢的食指托了一下眼镜。真的让他猜对了？呵。

全部的行李，一一被检查着。事前关照过不能带的东西，所以多数老老实实的同学已经自觉自愿地把零食什么的都给扔出来了……教官打开不二的包，一脸黑线……

整整一包的零食+辣椒酱。

不二含着手指，眼巴巴地望着教官。我怕来了没得吃啊~

“没收。”教官义正言辞，不准带！
“辣椒酱总可以吧……”不二伸手，拉住了教官的袖子，一点点啦，留瓶辣椒酱给我总可以吧……

教官看着无辜、可爱、撒娇的不二，从口袋里摸出一张纸，塞到软软的手心里。

不二打开纸一看：多吃辣不好，会得痔疮。本大爷也是为了你好。迹部景吾上。

秋风吹，吹过不二的蓝眸……


不二一脸的苦瓜啊~

看看厨房都准备了什么：醋溜土豆丝、清蒸鱼、菠萝咕噜肉、酸豆角炒肉末、酸笋竹荪汤……

居然都是酸的！没辣椒也就算了，还全部是酸的……5555555555555555555……不二终于知道自己的弱点在哪里了~那天还在温泉里问手冢呐，他们的弱点在哪里？现在他知道……就是没辣的不能活，看到酸的牙就倒~

各位亲，关于不二不能吃酸的，请参考原著《保龄球王子》篇，一口青醋人就倒……

好吧，午饭随便扒拉两口……迎来下午高温挑战。

看着操场上的同学们，不二发现今年还是很幸运的，因为前两年的军训都是在八月哦！这次可是在十月底，天凉好个秋啊！

训练结束，教官一声令下：解散！

同学们疯狂地奔向休息区准备好的饮料，解渴啊！

教官拿来一个箱子，一一分发老师的饮料，其实和学生是一样的，只是分开放了而已。

“呐，有没有其他饮料啊？”不二眨巴眨巴眼，好渴哦~露天训练，虽然不用和学生一样流汗，但是也很累人啊，太阳照得头晕。

饮料……瓶子里飘着四片柠檬！

“有，金桔茶。”教官很配合地给不二换了个瓶子。

新饮料……瓶子里有四个一切为二的金桔……

“手冢……”不二拉拉身边的手冢……想办法啦！日子怎么过啊？！

手冢偷偷握住了不二的手，安抚一下。

东西吃不下，有气无力。连口水都……好在，还有水果和汤，房间里也有纯净水。

不二倒了一大杯水，舒舒服服地喝了个干净，又啃了一口晚餐的水果：苹果。

虽然，这只苹果也酸酸的……

“Fuji，刷牙。”手冢走进来，递给不二一支牙膏。

“啊？那么早……”睡前刷牙是好习惯，现在是不是有些早？

“Fuji，答应我一个条件。”手冢想了想，有些事情还说清楚比较好。

“嗯？什么事情？”不二发现手冢和认真呐~

“冤冤相报何时了。这次让迹部得意一下。”手冢拉着不二到了卫生间。

冤冤相报何时了？这次如果让迹部得逞，迹部的注意力就会全部集中在如何对付幸村上面~

其实算一算，冢不二没怎么吃亏啊，特别是手冢。不就是两支催情蜡烛吗？手冢那天也是很“享受”的。不二是吃亏了，可那也是不二先送护士服在前，让迹部先吃亏的……
 

好吧……就让迹部得逞一次好了……算是还他一个人情……

不二嘟嘟嘴，算了，手冢的决定总是对的呐~

手冢托了托眼镜，不二没辣的东西吃是很可怜，他也心疼啊……所以……

打开牙膏，一支绿绿的东西呐！

不二的蓝眸瞬间睁开！好东西啊！爱死手冢了！

不二一激动，勾住手冢的脖子就是一吻……亲爱滴，我就知道你疼我……

“省着点用，我只带了两支。”手冢粉红着脸，咳咳，不二那么高兴的样子，他也很满足。

“啊？就两支啊……你怎么知道迹部会断了我的粮食？”不二打开那卷芥末，用舌头舔舔……好美味的说~

“啊，那天你问我，我们的弱点是什么。我想迹部很清楚你的弱点。至于芥末放牙膏里，我只是以防万一。”手冢搂抱着不二，疼你嘛，其实我也不确定迹部会给你断粮啊，不过以防万一比较好。

既然把芥末伪装成牙膏，那就不能多带啊，不然你带一箱子牙膏，也会引起教官注意的。所以手冢就偷偷带了两支而已。

“呐，Tezuka，我爱死你了。”不二在手冢的胸口蹭蹭蹭。

“啊，记得演戏。”手冢按住过度兴奋的不二。演戏啊，万一让迹部知道他没得逞，一定会卷土重来的~

每天在一家医学院进进出出的，小人难防啊！何况迹部旁边还有只小狼……看他们几个无聊得斗来斗去，还不如让迹部得意一次，然后把矛头对准幸村呐。

“知道知道……呐，你真的只带两支吗？”不二还是不死心~既然手冢早早猜到了，那么应该还有准备吧？

“那个……”手冢本来打算在藏一藏的，免得不二一下全吃完了。

“给我给我。”不二开始了撒娇活动，

“一周以后再给你。”手冢很坚持，万一你两天吃完了怎么办？还是省一点吧，不然太招摇了。

“好嘛……”不二继续拿着那管软软的芥末，舔舔~
 
平安无事，两周以后，部队浩浩荡荡地回到医学院。

同学们又是一阵哀嚎……

5555……又要回来念书了！其实户外运动训练基地挺好的，风和日丽啊！教官很帅，也很好啊……

忍足和迹部在三楼的办公室，隔着玻璃看着楼下。

“景，满意了？”忍足好笑得看着自己的爱人，有那么计较吗？

虽然那天忍足“不行”，可是两天后就重振雄风了，把三天的都补回来了~

“嗯……”迹部仔细看着不二的脸，真是又黑又瘦啊！白白嫩嫩的不二不见了呐……说起来还蛮心疼的。

“侑士，我们是不是太过分了？”迹部有些不舍，其实黑来黑去的也是朋友间的玩笑，没有恶意的。但是他一竿子把不二支去军训，还弄得不二没东西吃，是不是太过分了？现在不二的样子让人很不舍呐。

“那就别再闹咯。”忍足贴住迹部的身体，给予温暖。别闹了，伤神啊~其实你穿护士装很PP的……我挺感谢不二的。

事实上，迹部最嫉恨的人应该是忍足吧？他的恶趣味才是最过分的！不过迹部显然护短……忍足做什么都是对的，他都认了~


于是，迹部派人送了两大箱东西去了冢不二那里：一箱芥末，一箱辣椒酱。

手冢看着这些东西，好吧~看起来事情告一段落了。

至于明年的春天……幸村，我为你的真田祈祷。

END





《我们的春天》――《医学院的故事》番外二 


以下是三位王子的生日：
不二周助：2月29日。
幸村精市：3月5日。
真田玄一郎：5月21日。

PS，2010年的春节和情人节同一天。

第一章：

来年的春天。

寒假是不二最喜欢的假期，暖洋洋的阳光透过窗帘照射进来，洒在厚实蓬松的羽绒被上，软软暖暖的~好好睡啊……

大学的寒假似乎比较长，很幸运的是，不二的生日正好也在其中。假期从2月下旬开始，一直延续到4月1日开学。

今天，是寒假的第一天。身为老师的不二和手冢有了一个美美的懒觉。今天可以在家工作，在床上批学生的期末考试卷，舒服啊……

“周助，吃早餐。”手冢从厨房里端来简单的日式早点：手卷、炖蛋、牛奶。

“嗯~~~不要……”不二还想赖床，蹭蹭枕头，不起来嘛~被子里暖暖的，很舒服哦~

“周助，现在室内温度是20℃。”手冢瞄了一眼空调温度面板上的数字。暖暖的，不二总是有些怕冷，喜欢躲在被子里。
“被子里有50℃。”不二犟嘴。其实被子里没有50℃，但是不二喜欢啊，多舒服啊~

“周助，今天忍足和迹部要来。”手冢拉拉被子，小懒虫，起床，等一下客人到了，你还没起来，多失礼啊。
“嗯？忍足老师？”不二终于从被子里露出了蜜色的小脑袋。

“啊，寒假来拜访一下。”手冢说明缘由。忍足和迹部一直很忙，一个医院的运作不是那么简单的。忍足现在做心外科手术已经很出名，日程排得太满。迹部现在不止管理着一家医院，还有医学院这样的学校……

终于，忍迹突然良心发现，决定休息一下，而且要来冢不二这里拜访。

“呐，Tezuka，我怎么觉得背后凉飕飕的？”不二问手冢，他总觉得事情有些蹊跷，忍足和迹部突然来他们这里？虽然说他们确实很久没见了……上一次见面是《我的天秤座》，几位王道的生日，呵呵，互相整啊~
“放心，上次的事情应该已经过去了。”手冢搂住不二，不怕啊，上次你已经被迹部整得没有芥末吃了，然后迹部送来了一箱子芥末，一箱子辣酱。看起来，事情是过去了。

“那么他们上门来干吗？”不二的小算盘在心里噼噼啪啪算起来。
“单纯地来看看，新年拜访。”手冢觉得这样说也不过分，今年的新年和情人节在同一天，所以几位都忙着过情人节去了。整个农历新年，他们都没怎么联络。

“哦……不是为了我的生日而来吧？！”不二的蓝眸翕然睁开，不要啊。
“哦，应该不会。”其实手冢心里也没底，谁知道爱玩的这些小受会怎么闹腾呢。


“周助，不管怎么样，你得先起床。”手冢扯扯被子。
“不要。”不二又一次躲进被子里，连头发都不愿意露出来。
“如果你不出来，我就进来。”手冢出言威胁。
“好啊，等一下忍迹来了，手冢还是要去开门。”小熊不二开始胆子大了，进来就进来，谁怕谁，等一下你还不是要出去开门？

手冢皱皱眉，这招不管用了。对付小熊，技术一定要时常革新才可以！

手冢暴力地扯住被子，直接抢……小熊手脚并用，努力护卫自己的领地。

于是，每天的被子抢夺大战又一次华丽丽地开场了……


“小景，我们到了。”忍足熄火，温柔地看着副驾驶座上的迹部。

迹部睡着了，没有听到他说话。

忍足将空调开大一点，向后躺下，陪着小景一起睡。这两天，迹部还真是累坏了，医院的事务确实比较多，为了这个他们能共同拥有的假期，不容易啊。

时间过的很快。暖暖的车厢里，狭小的空间，两个大男人……晒着初春的阳光，美美地睡着……

手冢费了很大的力气才把不二弄起来，乖乖梳洗之后吃了早饭。现在，手冢推开窗，给家里换换空气。

嗯？楼下的那辆车是忍足的吧？他们为什么不上来？

手冢没多想，继续整理了一下家居。家里本来就很整洁，手冢和不二还算是注重小节的人，行为习惯良好。

十五分钟以后。

“侑士。”迹部摇一摇边上小睡的忍足。
“啊，我们下车。”忍足关掉空调，拿上一件厚实的外套，下车，绕到另一边，替小景开门，去掉安全带。迹部低头出车门，忍足赶紧给他披上外套。

一直以来，忍足都是这样绅士地维护着迹部。怎么说呢，迹部的王者气息，有一部分就是忍足造就的吧！

两个人携手，进入楼道，然后敲门。

“你们的意思是说……”不二看着手里的两张飞机票。
“嗯，一起去东京找真田和幸村。”忍足把话接下去。

冢不二互相对望了一眼，什么情况？！

“本大爷想给幸村过一个特别的生日。”迹部的手摸上自己的泪痣。

明白了吧？


“为什么我们也要去？”手冢问，他不想让不二再牵涉进那些是是非非了。半年前他的生日，弄得真是鸡飞狗跳的。
“就当度假，不好吗？”忍足出言相劝。

“我们不要去。”不二将手里的飞机票放在桌子上。

天上不会掉馅儿饼，何况东京也没什么好玩的。

“不二周助，你也快生日了吧？”迹部开始了自己的谈判。
“呐，小景，你是什么意思？”不二眯着眼，笑看迹部，你是在威胁我吗？你应该知道，我不怕你的威胁，因为结果往往是你更惨。
“本大爷的意思是，这两张机票是给你们的礼物。”迹部轻笑出声，算计你？无不无聊啊？

上次弄的你又是军训，又是饿肚子，还没芥末吃，已经够了啦，本大爷现在主要是找幸村报仇。

“生日礼物？小景，你这次好寒酸。”不二皱皱鼻子。
“寒酸？你看清楚，时间是28日晚上的！你将在空中过一个完美的生日！”迹部指指飞机票，看清楚看清楚，本大爷可是包了一架飞机给你做生日礼物的！

“呐，Tezuka……”不二回头看手冢，去不去？不去好像不太好，看起来迹部安排了很多。但是去的话……很怕迹部耍花样。
“好，我们去。”手冢收起那两张机票。

去吧，反正出不了大事儿，迹部还是很有分寸的人，毕竟都不是十几岁的小孩子了。何况，他和不二也很久没旅行咯~出去走走也好。


“那好，本大爷就等你们的光临。”迹部起身，准备走。
忍足拿好衣服跟上。

“你们那么快就走呐？”不二起身，礼貌地送客。
“啊，本大爷还的回家睡觉。”迹部甩甩头。
“呵，小景为了能放假，超负荷工作两周了。”忍足很心疼，其实他还不是一样？熬夜把工作弄完，就为了这次东京之行。

“真是辛苦你们了。”不二觉得自己有些以小人之心度君子之腹。看起来忍迹根本没力气来耍人。

“没关系，记得别迟到。”忍足安慰了不二一下，然后和迹部出门。

东京之行？

“呐，Tezuka，你说小景玩什么呢？”不二还是觉得有些蹊跷。
“不知道。我们享受自己的假期。”手冢是这样决定的。

不管迹部和忍足想干嘛，想耍谁，他们独善其身享受假期就好。看忍足和迹部今天的样子，他们的目标应该很明确是真幸。上次的仇，迹部已经报了不二的，幸村的仇可以积压了大半年，爆发出来一定很猛吧？！

“也对……我们要不要给幸村带点礼物？”不二笑眯眯的，手冢却看到了狐狸的尾巴……额，不二狡黠的笑容越来越能迷惑人了。
“你决定。”手冢拿出自己的信用卡。想买什么，想做什么，自己弄。

“咦，手冢藏私房钱吗？”不二夹过薄薄的卡。
“不是，昨天刚刚发的节日补贴。”手冢解释道。
“为什么我没有？！”不二愤怒了，一样都是医学院的老师，为什么我没有啊？！
“因为你的级别不够。”手冢戳戳不二像天竺鼠一样鼓起的脸蛋。

不二泄气了，唉，一个等级害死人啊~手冢曾经是他的老师，虽然现在自己也做了老师，而且是同龄人里上升最快的！可是要赶上手冢好像还遥遥无期，因为手冢也是个中翘楚，特别是得到了忍足父亲的关照以后，学术论文篇篇都能引起轰动……

好吧，又一次，一笔特殊补贴，手冢有，他没有……

“我的还不是都让你花。”手冢搂着不二，真是的，有什么好比较的，还不都是你的。
“嗯~算了，饶了你。我先上网。”不二打算逛逛网店。

呵呵呵，有些东西，正规店铺买不到，还是网店方便嘛~

“可以，先吃午饭。”手冢看看时间，十二点了。
“啊？！我才刚刚吃早饭……”不二不情愿，刚刚才吃了很多东西。
“那是你起晚了。”手冢三餐定时，习惯良好，十二点，吃饭。

最终，不二乖乖收起已经打开的笔记本电脑，手冢把汤和烤鱼，还有麻婆豆腐、水煮牛肉端上桌。

“周助，生日快乐。”手冢突然说。
“什么？”咦，生日要几天后呢。
“我想第一个祝福你，生日快乐。”手冢知道，到了飞机上，也许第一个说生日快乐的人就不是他了。
“谢谢你，国光。”不二甜甜地笑了，“我有一个愿望哦。”

“反攻除外，其他的愿望，条件允许的情况下，我能答应你。”手冢放下手里的饭碗。和这个黑熊不二说话，一定要滴水不漏，特别是他笑得那么甜蜜的时候。

“切，国光真小气。”不二嘟嘟嘴。
“原则问题，不能大意。”手冢继续扒饭，顺手夹了一块水煮牛肉给不二，乖乖吃饭。

第二章：

根据亲的要求，加进了乾柳和82，额……插花而已，不会花太多笔墨写的。此篇又是过渡篇……

飞机上。

迹部安排的，自然是华丽丽的。

小型的私人包机，客人一共只有四个，机组服务人员有四十多个……厨师和空姐就一堆。他们两对王道还有自己独立的包厢空间。


不二摸摸口袋，唉，忘记带那个了，本来想给忍迹一个“惊喜”的，可是一早放在桌子上忘记拿走了~不过现在看着迹部安排的一切，算了啦，这次就不害你们了。小景，你对我还是蛮好的~


“周助，生日快乐！”迹部拥抱着不二，还是那么可爱啊。
“谢谢。”不二也很开心，现在兴致正高，一堆美食当前啊~

都说不二喜欢吃辣的，其实不二还喜欢另一种美食：Cajun料理。
这种传统的美国原著人料理已经很少有人会做了。不二的妈妈算是少数几个会做，而且是做得很地道的人。儿时的记忆里，这种料理是最好的回忆。这次，迹部专程请到了美国大厨做Cajun料理，给了不二一个惊喜。

不二，想妈妈了吧？妈妈的味道永远都是最好的。不二的爸爸妈妈圣诞节回来过，现在又回美国去了呐。

“周助，这是本大爷送你的礼物，绝对第一无二哦！”迹部拍拍不二的肩膀。忍足赶紧拿出一个包装精美的盒子，送到迹部的手边。
“哦？那我能不能先拆礼物？”不二看看那个小盒子，看起来很神秘的样子呐~

“可以。”迹部摊开手，忍足把盒子交到了他手里。

迹部掂量了一下，看了一眼手冢。

“手冢君，我们喝一杯。”忍足很识相滴拉过手冢，老婆们的事情，让他们自己解决，我们回避就好。
“啊。”手冢应和了一声，眼睛还盯着不二看，他想知道忍迹究竟送了什么礼物给不二。看起来，这份礼物不是他喜欢的……不然干吗要回避他？

“周助，记得，这份礼物一定要等3月5日晚上正式使用！”迹部凑近不二，偷偷地说。
“哦？”不二思索了一下，那天是幸村生日啊~
“嗯，绝对精彩。”迹部神秘的眨眨眼，本大爷什么时候让你失望过？！

手冢的眼睛一直没有离开不二的手。不二好奇地拆开纸盒子，一层一层又一层……迹部送的东西还真是华丽丽的。

拆到最后，一个最新款的白色超薄PSP。

哦~PSP啊。

手冢别过头，看起来没什么大不了的。手冢一直不喜欢不二玩游戏，因为不二一玩游戏就精力旺盛，怎么都不肯睡觉，然后第二天又起不来，严重影响两人的正常作息。

不二笑眯眯的谢过迹部，然后藏进自己的袋子里。为什么迹部说一定要3月5日晚上再用呢？



飞机在千米高空飞行……

不二趴在窗口，看着地面上的华灯霓裳。现在的城市，已经没有了白天和黑夜之分。

手冢和不二有单独的包间。柔软舒适的床，承受着两个人的重量，顺从地凹下去一大块。

手冢照例坐在床头看书，似乎今天和往常没什么不同。还有半个小时，不二的生日就要到了。

对不二来说，今年的生日又和往年一样，只有一秒钟。28日和1日之间的那一秒钟。

“周助，喝牛奶。”手冢突然抬起头看手表，从床头不远处的食物柜里找到一瓶牛奶。
“为什么？”不二不想喝，今天是他生日啊，也不能幸免吗？
“时间到了。”手冢把手腕抬到不二眼前，已经超过了平时喝牛奶的时间。

“手冢真是没情趣。”不二无奈地接过牛奶。每天，他们两个白天是被子之争，晚上是牛奶之战。不二从来都没有赢过。
“没情趣？”手冢皱眉，眼里略过一丝情色。
“就是嘛，今天是人家生日呐，还要逼人家喝牛奶。”不二很不开心地打开牛奶瓶。
“喝牛奶有很多种方式，如果你选有情趣的那种……我奉陪。”手冢暗示性地看看不二陶瓷般雕琢的唇。

“不用！”不二赶紧捧起牛奶喝了一口。他可不想在迹部的飞机上……嗯……据说飞机很快就会抵达目的地的，万一飞机要降落了，他们两个刚好做的一半……太丢脸了！
“乖。”手冢知道，有时候适当的表扬还是要的，虽然这种表扬很幼稚。

“呐，Tezuka，你送我什么礼物呐？”不二忍不住要问。到目前为止，手冢一点表示都没有。

其实不二很没良心，人家手冢把节日补贴就乖乖交给你了，还拿什么买礼物啊？呵呵，其实手冢和不二对钱的观念都不重，他们各自拿着丰厚的薪酬，从来都是衣食无忧，但是手冢会家庭责任感很重的把奖金什么交给不二，自己剩下的钱也已经绝对够用了。

“嗯……132份考卷，两篇论文、三个课题。怎么样？”手冢阖上手里的书，其实他看的是工作笔记。
“嗯？”不二眨眨眼，手冢在说什么？
“啊，为让你能毫无顾虑地享受这个假期，我帮你做了所有的工作。另外……”手冢开始翻笔记本，在其中一页停留住，“这三个课题你有兴趣吗？”

不二凑过去看，咦，全部是他当初最想做的靶向给药的研究呐~

“我可以把乾贞治、柳莲二、柳生比吕士、仁王雅治全部划归给你做助手。”手冢扶了扶眼镜，这笔大礼够了吧？

真的？！不二睁大了眼睛，这样他不止能做自己最想做的课题，而且会拥有整个医学院目前最出色的研究生做助手。最重要的是……完成这三个课题的话，他的等级就和手冢一样了！！

132份考卷，两篇论文、三个课题……

“国光，你是说，你帮我批阅了所有的考卷和论文？”不二反应过来了，“还把课题让给我？连同最好的学生？”

“啊，这样我们就能安心度假了。”手冢搂过不二。

手冢就知道，不二不到最后时刻是不会做工作的，懒懒地渡过假期，最后要开学了，弄得连续通宵。通宵对身体不好，何况手冢希望在假期前完成所有的工作，这样他和不二才能毫无后顾之忧地畅玩东京。于是，手冢就偷偷地把两个人寒假的工作都完成了。

“你什么时候完成那么多工作的？！”不二很疑惑，他们每天在一起，都没看到手冢怎么拼命通宵啊~哪来的时间？

“每天，等你醒来的两个半小时。”手冢暖暖地解释。

手冢总是习惯性的早起，但是不二赖床的习惯也改变了他的作息。因为怕影响不二的睡眠，手冢不再晨练了，而是改为在床上办公，一边当不二的枕头+人体暖炉，一边批阅试卷，审核论文……直到不二醒来。他们两个人的作息都很规律，两个半小时，手冢每天必须等候的时间。

每天，等你醒来的两个半小时。我为你完成了一切。

手冢和不二在一起很久了，从不二还是他的学生的时候……礼物，他们之间送过很多，即使是一个手机挂件都有着深刻的意义。手冢知道，他会和不二守护一辈子，贴心的关爱才是最好的礼物。

两个人的相处，不是天天都浪漫而激情的，有时候，平平淡淡的关爱会演变成永久的幸福。Fuji，我的爱，每天、每时、每刻。

“国光……”不二乖乖的喝完全部的牛奶。说起来，国光让他喝牛奶也是为了他好啊~还是喝掉吧。
“嗯，还有这个。”手冢从口袋里拿出一包粉末。
“什么呐？”不二再次迷惑，今年的生日礼物真是特别。
“辣椒粉、胡椒粉、苦丁茶粉混合物。”手冢的无框眼镜反光。

“哇！国光，我爱死你了！！”不二一把扑到手冢身上，他的手冢最好了呐~还以为自己忘记带了，没想到手冢帮忙带来了呐。
“别太过分。”手冢宠溺地揉揉不二蜜色发丝。
“知道了啦！”不二很开心。显然，有人要倒霉了。

飞机在凌晨降落在东京机场。

不二瞄到迹部的颈侧有诡异的痕迹。

在飞机上做爱吗？忍足的情趣真是……

不二背着自己随身的袋子，手冢则负责大部分的行李。袋子里有迹部送的那个PSP。显然，迹部家大少爷怎么可能送那么小儿科的东西呢？真的把不二当小孩吗？当然不是咯……不二有预感，这次的礼物会很有意思。

好奇心人人都是有的，不二尤甚。

“呐，Tezuka，我去趟洗手间。”不二在机场停住脚步。
“好。我们等你。”手冢看了一眼迹部和忍足，两个人都点头。

于是，不二一个人朝机场的洗手间走去。
迹部趁机打了几个电话，然后满意地笑了。他已经打听过，真幸都在家，而且忙得要死。冬天的夜晚特别长，刑事犯罪也相对夏天来说多了一成。真田是刑事科的高级督察，幸村则是法医，这两天，他们没怎么睡好觉。


不二来到洗手间，打开一间小门，立马反锁。拉开背包，取出迹部送的PSP。嗯……没电。不二看了一下，这台PSP可以用外接电池作为零时用电。在背包里翻了一下，不二找到自己的照相机。呵呵，很巧哦，你要什么型号的电池我都有。

PSP可以外接纽扣电池，不二拿自己的相机电池试了一下，嗯，刚好，维持不了多久，不过够用了。

按下一个开关，不二发现PSP里已经预存了一本TXT格式文件。这个，应该就是小景送给自己的生日礼物吧？

不二打开那个TXT格式文件，露骨的标题印入眼帘《反攻成功100法》。哈哈哈！

不二兴奋地浏览了一下，发现最后有一段红字：周助，记得登陆网站：www. *****. com .cn。通行密码：*******

不二看了一眼那个网址，明白了。呵呵，小景，你好狠~

第三章：

“呐，Sanada，你有没有觉得天花板有点问题？”幸村点点正在奋力看卷宗的真田。

“没有。”真田的眼睛没有离开那份验尸报告。多处铁条鞭打的伤痕？是社团执行家法致死吗？死者的脚踝处有一朵半开的火百合刺青。一个男人为什么有这种纹身呢？

“喂，楼上有些不对劲吧？我怎么感觉天花板渗水？”幸村无视真田的敷衍，继续拍拍真田的肩膀。工作可以等一会儿再做，天花板的事情比较要紧，万一吊顶塌下来……石膏板也是能砸死人的。

“你眼花了。”真田抬头看了一眼，没问题，天花板没滴水。

真田啊，等天花板滴水还了得吗？！

“死者是只鸭子，代号火。”幸村抽过真田的卷宗，笨死了，这个不是明摆着的吗？
“嗯？”真田终于把注意力集中到幸村身上了，“说说你的看法。”
“男人的纹身很特别，而且他做过肛门吊线。”幸村指了指那份验尸报告，他有写啊，真田真是木头。
“我以为他是痔疮。”真田知道，痔疮很正常啊，发病率很高，所以没有特地留意他做过的这个小手术。
“痔疮不用做吊线的，吊线是缝合性手术，说明那里裂开过，或者是受过创伤。”幸村要翻白眼了。这个就是让匪徒们闻风丧胆的真田玄一郎？
“你怎么知道他的代号是火？”真田皱眉，即使能猜测他是只鸭子，精市也不应该知道他的代号。
“额……”幸村这才发现自己漏风了。
“说。”真田板正幸村的脸，别骗我。

“是这样，你看。”幸村想了想，还是直说吧，真田这个大木头，要是现在不解释清楚，心里会很执拗于这个问题的。

幸村拿过桌子上的电脑，上网。他登陆了一个同性恋论坛。这种论坛……额……说情感的有，说家长里短的有，发牢骚的也有，当然也有拉皮条的……

“我早上吃饭的时候，好奇地输入了‘火百合’三个字，跳出了这个。”幸村再次在搜索栏里输入“火百合”三个字。

真田的眼睛眯了起来。原来，真的有个男人，一个以脚踝处火百合为标记的男人在这里卖身。他代号“火”，叫价很高，跟帖不少。

“你早知道？”真田看了一眼幸村，这个男人一直都不简单，但是为什么现在才告诉他？
“没有，早上才发现的。”幸村矢口否认。
“我说的是这个论坛组织卖 淫的事情。”真田正色，身为警务人员，你不仅仅知情不报，还混迹于这种复杂的地方，简直就是太大意了！
“也是早上才发现的。”幸村摇摇头，一口咬定自己不知道。知道又怎么样？他是法医，不是正义的使者。
“以后不准再泡论坛。”真田下令，这个是原则问题，他不喜欢幸村接触一点点威胁到安全的事情。

“呐，Sanada，你现在能看看天花板了吗？”幸村指指天花板，真的不太对劲，他总觉得墙角的颜色有些偏差，是阳光折射造成的？
“哦。”真田抬起头，嗯？看起来是有些问题。他们住在这里很久了，似乎从来没有发生过类似的问题吧？

疑似漏水的地方是自己家的客厅西墙，隔壁就是自己家的卫生间。

正在他们两个研究自己家的天花板的时候……

叮咚……门铃响了。


“您好，我们是物业公司的。楼上的水龙头坏了，刚刚报修。看起来水不小，我们需要检查一下你们家的情况，也许会漏电。”来人开门见山，展示了自己的胸口，两个看起来三十多岁的男人。

“哦，请进。”幸村让开门，让两位师傅进来，“他们漏水，我们会漏电吗？”

“啊，很多人在地板下面铺电线，如果时间太久，绝缘层有了破损的话，加上渗水，可能会让您家的墙壁和天花板带电。还有您家的吊灯，电线也是从吊顶里面走的吧？如果绝缘层老化，加上渗水，很危险。”男人很和蔼且耐心地解释着。

“哦，那正是麻烦你们了。”幸村把他们引进客厅。

是嘛，刚刚他也发现了，墙角感觉湿哒哒的。等等，楼上漏水？楼上有人住吗？

这栋大厦价格不菲，地段是闹市取静，生活便捷。大厦的物业费极高，每天都有专业的清洁工打扫公共部位，甚至提供免费洗晒的服务。说真的，这里和宾馆服务差不多，你只要打一个电话到大厦管理处，甚至可以定餐、定飞机票。

这个楼盘开了3年，真幸是第一批入住户。楼上的那层，原先也是有人住的，一家三口。后来小孩突然被查出白血病，不到一年就回天乏术了，父母伤心欲绝搬离了这里。很多人有这种忌讳吧，死过病人的房子总是不太好卖，让人觉得不吉利，因而楼上的房子也就一直空关着。


“请问，是A座吗？”幸村提高了警惕，语气却依然亲切。
“不是，B座。”中年人爽快地答道。
“哦，那真是辛苦你们了。”幸村放心了，如果是B座的话就有可能了。

真田和幸村的这套房子是A座，楼上自然也是A座，不过A座一直没有人。现在看来，有可能是B座漏水，透过相连的隔断墙殃及到了他们。



真田收拾起桌子上的东西，看起来要让出地方，让检修人员好好检查一下啊。


两个检修人员穿了鞋套，爬上铝合金折梯，上到了吊灯处，用电笔测来测去，嗯，好像没问题。


“两位，我们需要再测试一下其他房间，确保安全。”一个较高的中年男人在一张纸上打了勾。
“好的，请跟我来。”幸村有亲切地把他们带到了卧室、书房、厨房……

几分钟后，两个中年人递过一张纸，让幸村签字。所有检查均未发现漏电情况。幸村签过字，送走了来人。


“楼上的用户真是太大意了。”真田把东西搬回原位，打算继续工作。铝合金折梯在地上留下了淡淡的灰痕，真田折回厨房，拿来一块湿抹布，轻轻擦掉了。

幸村敏感地觉得事情有些不对劲。

“Sanada，B座当年是不是装潢过？！”幸村突然眯起眼。

“啊，好像还打了官司，被告私自改变房屋用途。最后庭外和解，因为他们只是把一间浴室改成了宠物室。”真田皱皱眉，确实有蹊跷。

那间被改建的浴室是不是就是紧挨着A座的那间？！时间有些久，刚才他们两个都没有想起来！ 
应该就是2年前的事情。楼上B座的用户是个宠物迷，家里养了些可爱的小猫小狗小鸟，于是夫妇两人决定给小动物们一个自己的房间。整套房子有三间浴室，于是夫妻俩就改造了其中的一间，没有安装马桶、浴缸、面台，直接装潢成了一个小宠物房。

这种做法不是很合理，于是物业公司出面干涉，希望他们不要私自改变房屋用途。后来经过查实，夫妇并未改变管道走向，只是放弃使用那些管道而已，不会危害到其他住户的利益，案件就此和解。


“呐，Sanada，我们需要拜访一下邻居哦。我去准备一些点心。”幸村发现，这件事很有趣，也许应该拎着礼物上去看看。抹茶团子怎么样？

“好。”真田的第六感显示事情不太正常，确实应该上去看看。


还没看明白吗？真幸的客厅和浴室的那面墙渗水，楼上应该是A座的浴室，但是A座没人。A座浴室隔壁就是B座的浴室，那么很有可能就是B座的浴室漏水，然后渗下来的咯？可是B座早就改造了那间浴室，没有安装浴缸、马桶、面台，也就是没有水龙头。没有水龙头，怎么漏水？！


真田和幸村一起上楼，安慰一下漏水的邻居家。

“呐，长野太太。你们家漏水了吗？我们来看看。”幸村开门见山，递上家里的抹茶团子。

“啊，谢谢了。可是我们家没漏水啊。”长野太太是个很有爱心的人，出来进去也很懂礼貌，邻里关系一直不错。

“是呐，刚刚听说有人家漏水，以为是你们家呐，真是唐突了。”幸村笑眯眯地道歉，和长野太太闲聊了几句。

真田皱着眉，走开，来到A座的门口。

必须要想办法进去看看，刚才那两个人太可疑了！


“呐，Sanada，这里看不出什么，我们得回房。”幸村送掉了手上的点心，拿都拿来了，总不能再拿回去。

刚才那两个人，演戏倒演得挺像的啊。
-

迹部和忍足到了他们在东京的住处。迹部嘛，到了哪里都是有别墅有房产的。

“迹部少爷，人到了。”管家推门进来，禀报一声。

“请。”迹部挥挥手，管家出门，把一个男人让了进来。

迹部：本大爷交代的事情怎么样了？
男人：已经安装到位。
迹部：没有露馅？
男人：没有。幸村先生只是问了一句是不是A座漏水，我们回答是B座。因为A座是空屋。

男人有些自鸣得意，如果说是A座，很容易引起怀疑，因为A座一直没人，他聪明吧？灵机一动就回答B座。现在的邻里关系那么生疏，幸村一定不会疑心的。

确实，A座目前为止还是空屋，不过它是有主人的，迹部景吾。事实上，这幢房子现在属于迹部集团。


迹部：嗯？你等等，B座？
男人：是的。

迹部翻阅了一下随手的资料，B座，他好像有点印象。


迹部：就是2年前把浴室改成宠物房的那家？！
男人：是的。
迹部：混蛋！浴室改成宠物房还怎么漏水？！自作聪明！滚出去。
男人：……是。

迹部挠挠头，一群废物。你们就不会说，A座现在卖出去了，准备装修，弄坏了水管，所以……笨死了！撒谎是B座漏水，幸村可是很敏感很精明的人啊，他一定会想起来其中的破绽的，何况真幸向来和邻居很友好，一问不就知道了？！

迹部在记事簿上打个叉，第一套方案失败。
真田和幸村回到自己的房里。

他们找来自己家备用的铝合金折叠梯，幸村在下面扶着，真田则去那两个人摸索过的地方检查。果然，很快一个针孔摄像头被真田从吊灯底部取下。

然后，他们又把梯子搬到了其他地方，凡是那两个人来过的地方，真田都一一爬上去看了。一共5个摄像头，浴室和厨房没有。

幸村拿着那5个摄像头研究了一下，到底是什么人呢？他们到底有什么目的呢？

“呐，Sanada，根据这些摄像头的内置编码，通过技术手段能查到所有人或者信号接收方吗？”幸村看了看，要监视他们，总该有最后的接收信号的人，对吧？
“如果是正规渠道的，应该可以。”真田拿了个自封袋，装好那几个摄像头，准备去找技术科的同仁。

“精市，我们一起走，今天睡警署宿舍。”真田拉起幸村，总觉得很不安全，有人盯上自己了。

“好，我收拾一下替换衣服。”幸村站起来，拿过一个背袋，装进几件替换衣物。嗯……手术刀，不仅能解剖，还能防身，多带几把，小心点总没错。

幸村收拾好东西，和真田一起，关灯，出门。


第四章：

“小景，来杯冰酒。”忍足推门进来，刚刚听到了迹部吼人的声音。本来，在小景的气头上，忍足不应该自己撞上来的，不过今天的情况不太一样，被迹部吼出去的那个人是去真幸家装摄像头的。

“本大爷没心情。”迹部没抬头，依然有些不爽地在记事本上圈画。

“失败了？说来听听。”忍足放下两个水晶酒杯，利落地打开隐秘在墙后面的壁橱，拿出一小瓶晶莹剔透的石榴冰酒，刚好够一人一盎司。

有些人喜欢做那些奢华而炫目的酒柜，弄上看起来很豪华的灯光，然后摆上那些说起来年份很久远的酒。这些人，就是酒的杀手。

忍足和迹部喜欢酒，喜欢属于自己的酒。不是人人都应该喝葡萄酒或者威士忌的。好像迹部和忍足，他们找到了自己的酒，用冰酒工艺酿制的石榴酒。这种酒并不正统，但是他们喜欢，从骨子里透着孤傲和华丽。

迹部接过酒杯。面对忍足，他依然是那个16岁任性的小孩，忍足是他人生的老师，面对这个老师，迹部毫无遮掩的必要。在忍足面前，他哭过，闹过，毫无形象可言。

迹部说了情况，以他对幸村的了解，他能肯定，幸村一定会识破计划的。

“小景，摄像头装上去多久了？”忍足转动着手里的酒杯，晶莹剔透的玫红挂上水晶壁，折射出耀眼的光芒。

“快一个小时了。”迹部看看时间。那两个人一装好摄像头就来邀功了，接过被迹部骂了出去。

“一个小时？看起来我们还有希望。”忍足思索了一下，才一个小时而已，也许真幸还没发现。不过不管他们有没有发现，以后总会发现的，不如先发制人。

“你是什么意思？”迹部皱眉，看起来忍足有话要说？幸村早晚会发现的呐，而且迹部聘请的是有资质的专业侦探社，根据摄像头上的内置编码，他们也许能查到一些线索。

“他们早晚会知道的，不如我亲自去找一下真田。”忍足的嘴角扯出一抹诡异的微笑。
“真田？主动交代吗？”迹部撇撇嘴，这个就是你的想法？
“不止真田，还有手冢。”有个想法从脑海里一闪而过，也许这件事真的会很好玩。

“侑士，你……”迹部有些跟不上忍足的思维。好吧，虽然迹部很精明，但是在算计这方面，忍足一直都是他的老师。
 
“相信我就好。”忍足扩大脸上的笑容。
“好，本大爷就信你一次！”迹部扬起了声调。

无论忍足是否可以成功，起码现在，迹部觉得心情好了很多。

“小景，和以往一样哦，我要报酬。”忍足还是不禁要逗逗迹部。16岁的青涩和羞怯，其实从未从这个人身上退去，现在的世故、精明、孤傲、干练似乎都是呈现于这个世界的假象。他的小景，依然纯净、华丽、不失真诚。
“本大爷哪次食言过……”迹部的脸颊和忍足预期的一样，微微泛红。

某茶室。

忍足一个人，点了一壶梅花露，似乎也没什么心情喝，只是放在桌面上而已。

小小的和室，墙上插着两种鲜花：腊梅、迎春。这个季节，冬天已经过去，春天却还在羞怯怯地不肯露面。老实说，天还蛮冷的。

梅花露盛在一个玻璃茶壶里，透明的。茶壶搁置在一个铁艺架子上，下面点着三枝白色的圆蜡烛，壶里的水一直保持着微微沸腾的状态，绿色的针状茶叶和几朵白色的雪梅在水里跌宕起伏。

忍足在等人。

“抱歉。”真田拉开门，脱掉深色的外套，盘腿坐下。

刚刚，真田收到忍足的电话，说是有很重要的事情要说。真田告诉忍足，他在警局，不过要处理一些事情。于是，他们两个人就约在这里见面了。

“没事，我们再等一下，手冢快到了。”忍足看了下时间，刚刚他也打电话给手冢了，手冢马上出来。

“好。”真田也没多问，忍足脸色严肃，看起来今天真的有很重要的事情要说。

五分钟。

手冢清瘦的影子照在纸门上。

“两位好。”手冢脱掉浅色长款夹克，挂好，盘腿坐下。


“两位，你们都到了，我想正式地和你们谈谈。”忍足捏了捏眉头。

三个相识了十年的大男人，没什么要寒暄的了，完全可以开门见山。

手冢和真田互望一眼，给了忍足一个肯定的眼神，说吧，你难得约我们出来。

“我担心这次他们两个会玩得太过分。”忍足摇摇头，看起来是有几分担心，更多的是认真。忍足的脸上总是有些雅痞的笑容，显得漫不经心，但是现在不同，他看起很正色。

“迹部打算怎么做？”手冢接口。从迹部邀请他们来东京开始，手冢就一直觉得这次的事情没那么简单。

忍足：手冢，迹部送给不二的礼物不仅仅是PSP。
手冢：嗯？
忍足：里面有篇文章。小景导入文件的时候，我想看，小景没同意。后来我偷偷打开PSP看了，题目是《反攻成功100法》。
手冢：啊？
忍足：你可以回家看看，我想事情不是那么简单，因为……文章的最后还有个网站和通行码。我试过，是一家侦探社的网络系统，可以查看监视器。我进入后发现监视器的启动时间是3月5日。

忍足朝真田看了一眼。真田已经在思考了，监视器？是不是和刚刚在家发现的摄像头有关？
忍足：3月5日是幸村的生日吧？真田君。
真田：嗯。
忍足：我今天早上听到小景打电话，好像说要装摄像头。
真田：摄像头？
忍足：是的。你们有没有看过这个？

忍足拿出一张小小的碟，碟上写着《妙手仁心番外篇》。手冢和真田看了一眼，表示没有。
忍足拿出一台便携式碟机，放入小小的磁碟。

这张碟，就是忍足生日的时候，幸村送来的礼物。忍迹在医生办公室……额……少儿不宜。碟片放了五分钟，忍足按下暂停键，后面的事情，不宜观摩。

手冢低下头，很绅士地：非礼勿视。

忍足：真田，我想你明白了，为什么小景要处心积虑报复。
真田：啊。
忍足：小景真是咽不下这口气。


真田皱眉，没想到幸村当时玩得那么过分，原本以为他装摄像头是为了监视忍足有没有食用他们下药的咖啡，没想到幸村把这段隐私给刻录了下来，还送给忍足做生日礼物。难怪了……一个多小时以前，他们在家里找到的那5个摄像头，不用问了，就是迹部安排的。


忍足：事情就是这样。最近他们三个对“反攻”这件事很执着。
手冢：不是现在。
真田：嗯。

不是“现在”执着，是一直都很“执着”。

忍足：两位，虽然我很疼爱小景，但是我不希望……你们知道，事情太纵容了不好，容易失控。
手冢：啊，原则问题不能大意。
真田：精市不会的。

忍足看了真田一眼，你真护短，你能肯定？我看啊，三个小受之中，就你们家幸村最危险。

忍足：今天，我就是想来提个醒，一旦他们其中一个人成功了，他们一定会互相炫耀的。到时候，我怕一发不可收拾。对了，小景好像还订购了什么东西，你们最近……
手冢：明白。
真田：知道了。

三个男人站起身，各怀心事。

忍足想：不知道他们回去会怎么样？是不是跟自己算计的一样。
真田想：摄像头被发现得很及时，忍足应该还不知道迹部的阴谋已经被幸村揭穿。看起来，忍足是真的担心了。
手冢想：《反攻成功100法》？还有网站和密码。回家应该先核实一下，不能听信一面之词。

一壶梅花露，还在冒着热气，微微沸腾着。

迹部家

忍足扯开领带，舒服地长舒一口气。

“回来了？”迹部从电脑前回头。
“嗯，小景呐，那两个人看不出什么情绪，不过应该没问题，他们都会开始把注意力转移到自己的爱人身上。”忍足走到迹部后面，给他一个拥抱。

“本大爷就信你一次，定做的东西也弄好了，比预期的快。”迹部指了指屏幕。
忍足看了一眼：“不错，很逼真。”
“那当然，本大爷可是花了一个多月的心思。”从过年的时候，迹部就在计划不二和幸村的生日了。有时候，互相黑黑是一种友好的表现。

忍足赔笑，希望吧，希望小景可以满足，大家也能息事宁人。
 
手冢不二暂住地。

手冢回到和不二暂住的宾馆，这里是迹部安排的，很不错，超五星。

“呐，手冢，回来啦？”不二正在窗口，用照相机拍摄着窗外繁华，以及窗台上的一只不知名的小鸟。

这样的组合很奇怪，一直小鸟停在窗台上，背景是都市的繁华。这种组合很奇特，也出奇地和谐。不二的慧眼，领略到了其中的魅力，抓起相机就咔嚓。

“啊。周助，我们等一下先吃铁板烧还是先泡温泉？”手冢脱掉外套。
“呐，先吃饭。我饿了。”不二看看自己的肚子，真的有些饿。
“啊，那你先下去点菜，我准备一下浴衣，吃完直接去泡澡。”手冢朝内室走去。
“好啊，那我先去咯，手冢快一点。”不二放下相机，开开心心地先下楼。

一直以来都是这样，手冢总是要准备衣服和毛巾什么的，这次也不例外。

等不二走后，手冢偷偷打开不二的包。不是不想当面问不二，但是按不二的性格，一定不会老老实实交代的。老天，做坏事真的会心跳加速的！手冢凭着对不二的了解，在内侧拉链袋里找到那个白色的超薄款PSP。

嗯，有两格电，看起来不二已经充过电或者使用过了。手冢果然找到了那篇文章。

PSP里，文章已经被读过的章节大标题变成了蓝色，还没有读过的章节标题依然是黑色。这篇文章是TXT的一本电子书。

和忍足说的一样，最后有一个网址，还有通行码。

警察局，幸村的办公室。

“呐，Sanada，我们出去吃晚饭吧？”幸村看到真田回来，主动挽上了真田。
“不用，回家吃。”真田弄了弄自己的帽子。
“哦？还没弄清楚是谁要监视我们。”幸村皱眉，“你已经弄清楚了吗？”
“啊，是小景，想报仇。”真田看着幸村，你自己造的孽，“刚刚忍足给我看了你给他的生日礼物《妙手仁心》番外篇。”

幸村笑笑，呵呵呵，有点心虚啊。真田一直很刚正不阿，他一定很不开心，毕竟偷偷刻录别人H的场景是很不道德的。


“呐，Sanada，忍足还说了什么？”幸村想多知道一点，看起来这次小景来者不善。
“啊，忍足现在很担心，迹部和不二在讨论反攻的事情。”真田很诚实，他对幸村从来不隐瞒什么。
“反攻？”幸村压抑着心里不由冒出来的兴奋，反攻耶~他也想啊。
“是的，好像还给了不二什么《反攻成功100法》。”真田观察了一眼幸村。

唉，真田必须得承认自己是护短的，幸村看起来……虽然表情没什么变化，但是和他在一起那么久，这个表情和当年抢到不二当学生没什么差别。很兴奋啊~一种找到生活新乐趣的兴奋感。

“呐，到了。”幸村觉得自己掩饰得不错，自然地拿出钥匙开门，回家咯，还是家里好啊~

第五章：

幸村显然是个好奇心很强的人，现在他知道冢不二和忍迹都已经来到了东京，而且忍足他们三个还见过面了。迹部送了《反攻成功100法》给不二做为生日礼物，还想偷[河蟹]拍他和真田的H镜头作为报复。

幸村悠悠地拿起电话，既然他们三位攻君已经开诚布公地聊过天了，不如我们也好好聊聊吧？呵呵，小景，真是好久不见哦。



于是，幸村牵头，把迹部和不二叫到了一家连锁咖啡店，找了一个清幽的角落坐下。三个出色得好似不食人间烟火的男人集体亮相，即使他们找的地方很偏僻，也引来了侍应生的侧目和议论。

“本大爷还是另外找地方。”迹部暗示性地看了一眼吧台后面的咖啡师，“母猫太多了。”
“呐，那么小景有什么好提议？”幸村笑眯眯地，这家咖啡店已经够偏僻了，但是他们三个确实太引人注目。
“要是找一个都是男人的地方就好了。”不二用手支撑着脑袋，都是男人的地方就没那么烦恼了吧？
“一起去泡温泉？”迹部挑挑眉，找个全部是男人的地方？
“不要，这些天我天天泡，都快浮起来了。”不二摇摇头，唉，来东京这些天，手冢都喜欢拉着他去泡澡，说是可以御寒。
“那么……本大爷找找。”迹部拿起自己的第三部电话。

迹部随身带着几部电话，一是备用，一是分割事务关系。迹部是个把工作和生活分得很清楚的人。

一条短息发出去之后，十几秒钟，迹部收到了助手发来的一条彩信，上面有地图和具体[河蟹]位置，是一家只招待男人的会所，看起来各种高档享受一应俱全。

“跟本大爷走吧。”迹部起身。没有忍足的迹部，自己披上了银灰色的羊绒外套。

不二和幸村紧跟其后，上了迹部的车。对于车，不二和幸村都是很懒的那种。开车多累啊。所以他们情愿出门打车也不买车。人家请司机都是花钱的，自己没必要买辆车来折腾自己啊。

于是，迹部的黑色保时捷绝尘而去。其实小景也是个很恋旧的人，这辆保时捷，是他和忍足的见证吧。

“道”会所。

这家就是助手替他安排的会所。

迹部三个人的车一到门口，泊车小弟就主动上前，报出了三位的名字。看得出来，这里是一家高级会所，所有的来宾不是会员就是有绝对的关系。

迹部吩咐了几句，他们决定去会所的花园喝下午茶。侍应生说，他们这里的茶点和茶饮绝对是独一无二，顶尖的。花园有独立的全玻璃阳光房，在里面喝茶，既能享受美景，又不会被冻着。

我们必须得说，这三个男人太漂亮了。即使这间会所只接待男宾，而且都是个中精英，但是他们三个还是鹤立鸡群，让人侧目的。

迹部华丽丽地坐下，然后三个人开始聊天。

“没想到小景和周助都来了东京呐，今晚我和真田做东吧，好好吃一顿。”幸村开始了寒暄，你们来也不通知我一声啊？呵呵，这样不太好吧？

“呐，精市什么时候知道我和手冢来在东京的？”不二眯起眼，小景不是说要算计精市嘛？怎么把行踪都告诉精市了？本来说要杀他个措手不及的，自己还想呆在一边看好戏呐。

“三天前，忍足把真田和手冢约出去了。”幸村笑眯眯的，他就知道，还是真田比较实诚，比较老实，手冢回去一定不会说的，不会说他已经知道不二准备反攻的事情。

“什么？”不二确实有些惊讶，那天手冢说出去走走，没想到是和忍足还有真田约会。

“呐，小景，你是不是送了份《反攻成功100法》给周助啊？还附带网址和通行码？很抱歉，那5个摄像头，我和真田拆下来了。”幸村挑衅地看看迹部，你得意啊，再得意~

“什么？！本大爷要去劈了那个叛徒！！”迹部牙咬切齿，该死的忍足，居然把事情和真田手冢都说了！


幸村好笑得看着迹部，哇，被忍足出卖的感觉不错吧？哈哈，你们家的那只狼，很狡诈的。

迹部发现，自己演戏演得好不错，看起来真幸真的已经相信忍足了。幸村接下去会不会说起反攻的事情呢？如果是的话……算是一切都在忍足的算计之中。

“到底是怎么回事儿？”不二开始有点云里雾里，他本来就是和手冢来看戏，顺便度假的，不过看起来迹部和幸村都怨气很重。

“事情是这个样子的。”幸村开始讲故事。

迹部很想报仇，关于几个月前，幸村拍忍迹的《妙手仁心番外篇》。于是迹部派人假装检查是否漏电，在幸村家装了摄像头，目的是拍幸村和真田的H片段。迹部还事前送了部PSP给不二，奉送《反攻成功100法》一文，还有网址和通行码。迹部是想让不二也看一场好戏。

“那么说来，现在他们三个都已经知道了咯？”不二立马消化了来龙去脉。该死的手冢，居然瞒着他，一句也没提起已经知道了所有的事情。手冢是不是在等着看他的好戏？！等他企图反攻的时候，一举抓获，彻底调教？！

“是的呐，所以我们三个……小心为上。”幸村扯出一抹假假的笑，“小景，你那套什么《反攻成功100法》，到底有没有用啊？”
“本大爷可是找专业人士设计的！”迹部看起来很愤恨，真的想一刀杀了那个忍足侑士。
“专业人士？”不二暧昧地笑笑，什么叫专业人士？
“这个你们不用管。”迹部咬咬唇。

嗯，看起来迹部也真的是很想反攻啊，还下了不少功夫呢。

“呐，小景，你不用那么生气。看起来忍足是太担心你反攻成功了。他们三个怕我们交流经验，然后……所以忍足才告诉真田和手冢的吧。你只要乖乖做受，忍足就不会再背叛你的。”幸村好心地安慰迹部，不伤心哦，那说明忍足很在意攻受关系呐。

“本大爷凭什么一定要乖乖做受？！”迹部咬咬牙，很愤懑，凭什么？
“这倒是，都是七尺男儿，凭什么我们都要做受呢？如果我们反攻成功，他们也会接受事实吧？”幸村火上浇油。
“本大爷一定要反攻！”迹部咬咬牙，和忍足想得一样，他得顺水推舟。

“呐，小景真的打算……”不二歪着头，小景真的打算实践一下吗？现在三位攻君已经知道了他们企图反攻的事实，一定会有所防备的，何况忍足老师很过分啊~

“嗯，本大爷不会认输的。”迹部孤傲地仰起脸，他怎么可以输？从小到大，他都不曾输过。
“好！我支持你！”幸村拍拍迹部的肩膀，两位都是他的学生，呵呵，果然都青出于蓝而胜于蓝的。

不二笑眯眯地也支持迹部，有好戏看总不吃亏。不过……怎么事情看起来有点过于顺利了？迹部在商场上摸爬滚打了那么多年，还那么容易被挑动情绪吗？都那么久了，他真的还在意什么攻受关系吗？


三位攻君的会谈结束，迹部拿出一张卡，结账。侍应生递过来三张VIP卡，以后他们来这里不用预约了，直接成为了这里的高级会员。

“咦，这里的办卡条件好像不高啊？”幸村有些疑惑，这里应该是高级会所，不应该来消费一次就送一张VIP卡的。何况他们又不是来巨额消费的，仅仅是一顿下午茶，事实上点的东西都没吃。

“这位先生，我们这里的VIP卡是看老板心情的。他觉得三位是精英，让你们入会是我们的荣幸。”侍应生微微欠身，解释了一下原因。

哦？幸村看了看那张会员卡，“道”字，行书。一张VIP卡白底黑字，镶嵌着一颗小小的紫水晶。

迹部和不二都没说什么，三个人站起身，准备离开。

三个人是在花园进行的下午茶小聚，在侍应生的指引下，他们决定穿过花园，一边欣赏美景，一边直接走到门口，不用绕路。

花园边的木质长廊上，走过一个男人，脸色红润，似乎刚刚从花园的另一端走出来。幸村看了一下，那里是桑拿浴室，这个男人应该刚刚蒸完澡出来，浑身都热乎乎的。

男人穿着传统的日式服装，踏着木屐，似乎准备回到自己的休息室。

这种事情在日本很常见，去会所的桑拿房蒸桑拿或者去温泉泡澡，然后回休息室好好睡一觉，享受一下全身按摩。即使是在冬天，穿着传统的便服和木屐去泡澡，回来短短的路程上也不会冷。

幸村注意到，这个男人长的不错哦。精壮、高大、白皙。这个男人也是相当出色的，在这家会所里，漂亮出色的男子似乎特别的多。

那个男人抬起脚，跨过门槛。木质长廊保留了日本一些传统因素，比如在门口设置门槛。

一抬脚，幸村的眼前突然一亮！

是巧合吗？那个男人的脚踝处有纹身，一朵风信子。

忍迹住处。

“小景，看你的样子……事情应该还挺顺利吧？”忍足早就在窗口看到了，迹部一下车，眼角里都有掩藏不住的笑容。

“本大爷出马，什么时候失过手？啊恩~”迹部再次自负地抚弄一下留海，今天心情是不错，幸村一直在怂恿他反攻。

其实当初的报复计划有个很大漏洞：真幸不H怎么办？

“那么小景，我们现在就可以进行下一步计划了吧？”忍足扯出一副笑容，低下头，眼镜和长长的碎发很好地遮掩住了其中的狡诈。

“不行，等明天，马上反攻就成功，幸村不会信的。”迹部摇摇头，哪有那么快？
“可是这样更符合你雷厉风行的做事风格，还有，说明《反攻成功100法》是有效的。”忍足继续诱惑，他很想啊，呵呵，迹部的“反攻”。整个过程一定有不少嫩豆腐吃的。

“这个……”迹部觉得这样说也是有道理的。
“那就事不宜迟，我去准备。”忍足赶紧抓住机会，立马去搬来了设备：证据嘛，用来刺激幸村，要有证有据的。
“小景你干什么？！”忍足醇厚的嗓音里带着一种难得的严厉。

“你不是说爱我的吗？”迹部的“本大爷”变成了“我”。

“可是……”忍足动了动自己身上的身上的领带。刚刚做得好好的，迹部突然坐起身，死命地压制着他，然后扯过一边的领带，似乎把忍足捆了起来。

“我从16岁就爱上了你，可是你，从来都不曾体谅我。”迹部的眼神里有着旁人不曾见过的孤独和虚无。

“侑士，你知道吗，因为爱你，我一直在承受你的攻势。你就不能也让我尝试一次吗？”迹部的声音变得有些委屈和恳求。

这样的迹部，绝对不会出现在人群里的。这样的迹部，只有忍足能看到。16岁的彷徨和坚决，似乎从来都不曾离开。

“小景，这个是原则问题！快点放开我！”忍足难耐地挣扎起来，迹部正坐在他的腰际，限制着他的行动。

“侑士，你知道一个男人一辈子没有做过一次，是多么悲哀吗？！”迹部的声音突然放大了！

“小景……”忍足再次尝试着挣脱手上的绳索。

“今天，我一定要得到你！凭什么我高高在上的迹部景吾要做受？！”迹部突然发飙了，扯掉了忍足身上最后的庇护。那条小小内裤似乎……没什么用。
 
啊！

一声凄厉的叫声响彻天际。

“看清楚，是我！”迹部大吼出声，重重地向前一挺身，撞的床头也摇了……

关键时刻，那个搁置在床头，占据优良地理位置的摄像机突然因为床的震动摔到了床上……

画面看不到了，但是音效还在。之后便是原始的摩擦、律动、呻吟……

以上这些，就是幸村和不二看到的。迹部正得意洋洋的站在他们面前。

昨天才去了“道”会所，迹部被幸村挑动得怒火中烧，想要回去劈了忍足。结果，他真的“说到做到”了，立马就回家，“做”了忍足。

“你真的……”幸村很怀疑，虽然画面和后面的音效看起来是这样的，但是关键部位看不到啊~真的是小景把忍足“那个”了吗？

“本大爷今天心情很好，随便你们怀疑。”迹部看起来真的很高兴。

不二思索了一下，如果忍足被迹部做了，现在应该爬不起来了吧？

于是，不二拨打了忍足的电话：

不二：呐，忍足呐，手冢说晚上一起吃饭，你有空吗？
忍足：谢了。我有些事，来不了。
不二：呐，那真是可惜呀。
忍足：嗯，以后有机会。
不二：呐，忍足，你真的……
忍足：什么？
不二：真的让小景攻了吗？！
忍足：没有！
不二：呐，那就好。好好休息，88.
忍足：……88

“忍足回答的很坚决呐。”不二眯起眼，攻君好像都不喜欢被别人知道自己被反攻了吧？忍足的反应在预期中。看起来忍足还不知道小景“偷偷”录了像。

“看起来是真的咯？小景，这盘带子能借我吗？”幸村还是心存疑虑。

“没问题。”迹部很大方，看起来今天心情真的不错。
“呐，谢啦，我连机器一起拿走哦。”幸村笑眯眯地，关掉电源，装进自己的背包。

警视厅技术科。

“报告幸村警官，这卷带子没有经过技术处理。”一个年轻人进来报告，长得眉清目秀，还很青涩的样子，是新来的实习生。

“呐，真的呀。”幸村眯起眼，那么说起来就是真的咯？
“嗯，没有剪切、翻录的痕迹。有一些背景声音，是钟表、其他人的说话声，应该是在居家环境，没有发现异常。”年轻人很认真的样子，一一读着手上的报告，他真的已经尽力了。
“知道了。对了，上次刺身男人的数据收集得怎么样？”幸村还心心念着那个“火百合”男人。
“没有线索。几乎所有的Gay Bar都不知道他。”男人有些无奈，真田也关照过了，需要收集一些鸭子的信息，但是真的没人提及过火百合。似乎只有幸村的那个论坛上有，但是那个帖子很快就删除了，服务器和维护操作都在境外进行，要跟踪的话，很费时间。
“呐，去查查这家。”幸村把那张VIP卡在年轻人的眼前一晃而过。

“明白了！”年轻人一个立正，敬礼！幸村法医真的很神奇啊！好像什么都知道的样子。

忍迹住处。

“幸村真的把带子拿去了？”忍足发现，其实幸村真的有弱点，他太想反攻了嘛，还是他的小景好，也就是想想而已。

“嗯。本大爷累死了。”迹部很没形象地坐在沙发上，唉，演戏确实很累人的。

“那么今晚……”忍足凑过来，昨天的体验很美好哦~
“滚，本大爷没力气。”装啊，今天装得可以。
“昨晚都没做全套。”忍足舔舔嘴唇，他也很委屈啊，为了满足小景的“虚荣心”，他已经牺牲名声了。攻君被人反攻，明天一定被真田和手冢笑死。
 
昨天的事实是：前面有图像的那些都是真的。迹部是很嚣张，很痛心，很深情地表达着自己的反攻的意愿，但是这些是也是事先预演好的。然后……那次撞击，忍足并没有让迹部得逞。等摄像机掉下来以后（其实忍足在放摄像机的时候，特地没放稳，很容易掉下来），忍足立马就挣脱了绳索……

没错，后面是有一些呻吟……那个呻吟也是忍足的。忍足可是“叫”得很卖力的！呵呵，因为他真的很享受哦……压倒迹部的感觉，绝对好。

昨天没有做完全套了，因为迹部怕第二天爬不起来或者走路动作不自然，引起幸村和不二的怀疑。所以……呵呵，忍足只要了迹部的上面而已。

“小景，昨晚你没有想过弄假成真？”忍足靠近小景，他的小景有没有想过要真的反攻呢？
“有，本大爷从16岁的时候就开始想了！”迹部毫不留情地给了忍足一肘子。
“那昨晚为什么不把我捆得结实一点？”忍足无视自己的疼痛。
“因为……”迹部咬咬牙，他不是没想过反攻，但是……

怎么说呢，这个念头已经很久没出现过了。那一年，他们第一次H，迹部是心甘情愿奉上自己的，因为他要留住侑士，他不再是一个孩子了，他可以给侑士一切，只要侑士能成为他一个人的。
就是这样，他们的攻受就这样定下了。很久以后，迹部也是想过反攻的。但是他做不到，因为做攻真的是一件很考验体力、耐力、技术的工作。忍足是个不错的攻，对待小景，每次都把他奉作女王，先伺候他。这点，迹部做不到，他不是一个可以委屈自己的人。

做受，真的很委屈吗？迹部心里清楚，和忍足在一起，做受是很享受的。伺候人的工作，迹部真的做不来，而忍足做得很好，好到迹部依恋不已，懒得改变。和忍足在一起，无论何时都能高高在上，趾高气昂。

“小景，我们只要享受彼此就好。”忍足会心地亲吻着迹部的发顶。

小景有机会真的攻下他的，但是他没这么做。忍足很满足，迹部真的爱惨了他。那个在医院里吼叫的迹部是真性情的男人，但是床上的男人才是真正的小景，他孤独也脆弱，需要忍足的一再呵护。

“明天陪我看歌剧。”迹部避开忍足的浅吻。
“没问题，恭候小景的吩咐。”忍足甘愿做那个侍从，把迹部捧得高高的。
“拉一段小提琴给我听。”迹部提要求。
“没问题。”忍足起身，听话地拿出小提琴。
音乐，这个纯净的世界。迹部总是在忍足的音乐声中化作精灵，单纯地张望着，然后慢慢闭上眼睛，毫无防备。



第六章：

冢不二暂住的宾馆。

“先生，客房服务。”一位看起来很亲切的服务小姐走了进来，手上捧着新的床单，身后还有一辆手推车。

“啊，劳烦了。”手冢很有礼貌，侧身让服务员进来，然后把注意力放在笔记本上。他在收取邮件。他的学生真不错，在寒假里还在积极工作，实验室似乎热闹了很多，多了四个大男孩，每一个都是逻辑思维能力极强的人。

手冢看着屏幕，打开记事簿。看起来一切很顺利，乾和柳莲二那组，数据详细得可以让实验具有无限可重复性。柳生仁王那组的活体临床试验似乎也不错，柳生的动物观察日记写得有理有据，条理清晰，不紧不慢，似乎是一个很有耐心而且认真负责的人。

“先生，换好了，请。”服务员小姐向手冢礼貌的告辞，深深一鞠躬。
“谢谢你。”手冢看了一眼床铺，表示满意。他也不是会为难人的人，即使有一些皱褶什么的，自己拉一下就好，人家服务员也不容易。有些挑剔的客人会真的去检查一下床铺，手冢则对客服人员给予了充分的信任。

服务员推着小车，车上装着换下来的床上用品还有其他一些用具，慢慢后退，温柔地离开了房间。一出房间，温柔的小姐就给某人打了电话：任务完成。

真田看了一眼大厦门口的告示，说是外立面需要清洁，请各位住户配合，拉上窗帘。

去年清洗的时候，有个太太没有留意布告栏，在17层的家里洗澡，结果外面的男人正好路过擦窗，太太一下就吓晕了，她没想到17楼还有人偷窥，而且趴在窗门上……

于是今年，大厦管理会特地尽量周到地通知到位，每家每户的信箱里、门缝里都塞了通知书。

“真田督察，请留意告示，明天中午11点到下午4点，大厦的外立面讲进行清洁。最好拉上窗帘。”大厦管理员很尽责地递过来一张通知书，就怕真田没有看到布告。

“啊，明白了。”真田接过通知，上楼。



第二天中午。

正在警局和幸村吃午饭的真田手机突然急促地响起来。

真田：您好，真田玄一郎。
男人：能快回来一次吗？我们需要您的帮助，我们是物业公司清洗队的。
真田：嗯？
男人：发生事故了，我们的人被吊在半空中，请求进入你们的房间进行救援！
真田：好的！我立即回来！

真田简单地吩咐了幸村几句，立马就回到自己的住处。

真田和幸村当时选择住在这里，主要就是因为交通便捷，事实上，从家里客厅的阳台上可以看到警署的办公室。

真田火速回到自己的住处楼下，一抬头。

外立面的清洗正在进行，从楼顶系上绳索，然后放下几辆清洗篮子，人站在清洗篮里，一点点擦拭。

现在，一个篮子的一条钢索断裂了，整个清洗篮倾覆，清洗工人正挣扎地紧紧抓住唯一牢记生命的东西……虽然他身上也有安全带，但是在场的人员说，身上的安全带和清洗篮的吊索缠绕到一起了，没办法分开。

清洗工人搁置的位置就是真幸那一层下方，靠他们主卧的窗台很近。

真田立马上楼。

已经有一群人围在他们家门前了，主要是大厦管理员以及清洗公司的其他工人。

真田什么话也没说，立即打开房门。

十来个青年男人一拥而入，直奔主卧。

“需要帮忙吗？”真田拉开窗帘，直接想帮忙。
“不用，我们把他直接拉上来就好。各位……”一个看起来年长一些的男人在指挥。

于是几个年轻力壮的小伙子一合力，把吊在半空已经十几分钟的男人给拉进了屋。男人的手臂上有些擦伤，由于一直坚持着，手臂用力缠住钢索的地方也有些淤青，脸色看起来不怎么好，一阵阵的苍白无力。几个人向真田大概道谢和表示歉意以后，立即送男子去了医院。


真田有些皱眉，人命关天的事情，他们应该直接开门进来的。

“您应该直接给他们开门的。”真田跟大厦管理员说，人命关天，等他回来似乎太晚了。还有，万一他不接电话怎么办？

“义务上，我们必须通知住户，毕竟需要进入您的住处。最近报纸上也有报道，物业公司为了抓贼，私自打开一家住户的门，最后被住户给告了。”大厦管理员摇摇头，他不想担这个责任。那个事件里，物业公司很倒霉，安保人员是好心，拼死抓贼，最后给居民告擅闯民宅，还说家里少了现金。唉……

“人命关天。”真田只说了四个字。
“如果三次拨打您的电话无人接听的话，我们会在警方的配合下开门的。不过您也知道，直接通知您比较快。”大厦管理员也有自己的制度。

他们现在新的制度是，要开房门，三次拨打电话通知主人。如果无人接通，或者无法沟通，报警，在警方介入下开门。其实报警还不如直接找真田来得快，真田的效率比他们报警，然后警务台通知警署，警署再出警要快得多。


真田没有在说什么，对于这样明哲保身的管理员，他也不能要求太高，算了。

管理员摸摸鼻子出门。

忍迹。

迹部打开电脑，登陆网络系统，输入通行码。
电脑屏幕上显示出两个正在调试运行中的画面。

“小景，这样窥探别人的隐私不太好吧。”忍足还是和厚道的。
“办法可是你想出来的。”迹部看了忍足一眼，现在说我不厚道？别忘记，整个计划是你布置的。
“嗯……”忍足看了一眼屏幕，角度一般，不过还OK啦，毕竟是匆匆装上去的，能隐藏好就不错了。

“本大爷明天给幸村送份大礼。”迹部按下一个按钮，给幸村特地定制的礼物马上就被打包，上了快递的路。


幸村再次独自研究了那盘带子。唉，忍足真的很宠爱小景啊。说起来，忍足虽然表面看起来没什么节操，但是真的不是一个随便的人。嘴巴是甜蜜一点，看到雌性就叫美女，对小景还真是不错啊。

《反攻成功100法》，幸村打开文件，重新阅读一遍。里面的一部分方法已经被他标记掉了，明显没用，他的Sanada可是剑道高手，这种用暴力压制的办法不适用。另外，真田也不是一个浪漫的人，所以想制造一些气氛什么的，似乎也不适用。至于下药……这个办法看起来比较卑鄙，如果成功了，小景和周助也会笑话他吧？被自己的学生笑，真是一件很没面子的事情。

嗯……不如死缠烂打，发嗲撒娇吧？虽然难度高了一点，但是真田似乎很容易心软，自己的提的多数要求他还是会尽力满足的。想想当年那3箱子桂花口味的牙膏……呵呵。

“精市，我回来了。”真田一进门就打招呼，他去超市买了些东西。
“哦，我马上做饭。”幸村赶紧关掉电脑页面，从书房出来。
“我买了鱼，还有豆腐、鸡蛋……”真田把手里的袋子放在桌子上。
“真是辛苦你了呐，我来就好。”幸村熟练地拿出东西，该放冰箱的放冰箱，该扔水池的扔水池。

真田拿掉帽子，脱下外套，习惯性地去浴室洗澡。

叮咚……

幸村去开门。

“您好，请问是幸村精市先生吗？这是您的快递，请签收。”快递公司的人员拿着很大的一个箱子。

幸村看了一下快递单，下面的快递人是迹部景吾。

收完快递的幸村用随身的手术刀划开了箱子。

额……一个“真田”躺在里面。

旁边还有一张纸：

精市，希望你喜欢这份生日礼物。本大爷知道，你这辈子都不可能攻下真田了，所以送个充气真田给你，怎么样，满意吧？这样你一直以来的反攻愿望就可以实现了，不用太感激本大爷。迹部景吾上。
 
混蛋！

幸村赶紧把那个充气娃娃搬进来，关上门。该死，藏在哪里好？总不能就扔在楼道上啊！那个娃娃做成了真田的样子，还穿警服，带帽子的！

什么叫这辈子都不可能攻下真田？！

太气人了吧？你们家忍足疼你，我们家真田也很疼我的好不好？


“精市，刚刚谁来了？”真田刚好穿着浴袍，用干毛巾擦拭着头发从浴室出来。刚刚他听到门铃声。

“Sanada，你快点让我攻！”幸村看着衣衫不怎么整齐的真田，怒火攻心，直捣黄龙。

真田的头发还微微滴水，蓝色的浴袍穿在身上，被一部分头发上滴落的水沾湿，紧紧贴合着皮肤……刚毅的线条和唇角，写着惊讶。

让他攻？

幸村不说什么，直接就抽掉了真田系在腰际的带子。于是，真田的浴袍便敞开了。

“精市……”真田抓住幸村的手，怎么了？干嘛突然如狼似虎的。
“你爱不爱我？”幸村抬起头，水汪汪的眼睛望着真田。
“嗯。”真田用力地点点头，当然爱，爱你的勇敢、聪慧、坚强……
“那就给我，不准反抗！”幸村不容真田的反驳，直接就吻上了真田坚毅的唇，用力地吮吸着……

本能地，真田启开口，双手有意识似地碰上幸村的后脑，夺回主动权，加深这个吻……唇，舌，毫无顾忌地掠夺着……遇到幸村，这种欲望的本能就会爆发，只要一个点燃……

“等等。”幸村推开真田一点点，然后去了卧室，不到一分钟又跑出来。

“Sanada，我们回房。”幸村拿掉自己的发带，妩媚地看了真田一眼，主动地解开了自己家居服的扣子……

精市~真田吞咽了一下口水。幸村是妖精，一定是的……

真田跟上幸村的步子，立即进入卧室。顺手，真田脱掉了自己的浴袍。这个不用教吧？都老夫老妻的了，每次幸村都是这样诱惑他的。

幸村回身，想要让真田自己躺到床上去。一回头，就看到了已经自己乖乖脱光的真田。

“你……冷吗？”幸村伸出一根手指，划过真田的脸颊、脖颈、锁骨。三月伊始的天，虽然房里开了暖气，还是有几分凉意。

“不。”真田只说了一个字，抓住幸村调皮的手指，含进嘴里……真田喜欢这样一一舔吻着幸村的手指，幸村似乎也很受用，这让他有被宠爱的感觉。

“躺下去。”幸村用另一只手指指床铺。床头隐蔽的位置，他已经布置好了摄像机，就是小景的那台。

“遵命。”真田听话地吻了吻幸村的手背，躺倒床上。

说真的，这件事情上，幸村总是比他有好奇心，也更大胆。每一次，幸村诱惑他的时候，一定有让人流鼻血的场景……比如，他们曾经利用夜间值班的机会，在真田的办公室……呵呵，到现在为止，真田都不敢去那间专属的休息室小憩。

看到真田乖乖地躺在床上，深色的床单映衬着他健康肤色，全身只有一条米白色的运动纯棉内裤……那条小裤裤还是幸村给他买的。

幸村站在床边，也脱掉了自己的衣服，包括和真田一个系列的小内裤。衣物散落在床边，白皙的身子上散落着魅惑的蓝发……
真田伸出手，想要拥抱精市，仙子般的精市……

幸村俯下身，贴合住真田的身体，给了真田一个冗长的吻……手，开始情色地抚摸着真田敏感和光滑的皮肤，微微用力，按动着他弹性十足的肌肉。

“你……爱我吗？”幸村俯首在真田的耳边，问。轻轻地问。
“爱。”真田黯哑的声音显示着他抑郁的情欲。
“给我好吗？”幸村再次暗示，手指勾勾真田的内裤。

真田自然点头，抬起臀部，顺从地让幸村退掉了他最后的庇护。

幸村亲吻着真田小麦色的胸膛，勾画着他敏感的星星点点……真田猛然收紧手臂，他要夺回主动权！

“不，交给我！”幸村拿过一边的家居服，刚刚他脱掉扔在床下的……

真田睁大眼睛，看着幸村绑住了他的手臂。

精市，这次你又要玩什么？

幸村低下头，学着真田的样子，舔过真田身上的每一寸。

“精市……”真田尝试着挣脱手上的束缚。老实说，幸村感觉自己已经绑得很紧了，其实并非如此。

因为幸村用的是衣服，而不是绳子之类的。衣服，特别是冬季的家居服，有一定的厚度，即使是用两个衣袖来困扎也达不到良好的效果。

“如果爱我，就别动。”幸村制止了真田扭动的手。

“我……”真田已经说不出话，他的忍耐已经到了极致。

幸村暧昧地笑笑，低下头，安慰真田的欲望……

“嗯……”真田兴奋难抑，发出一声感慨。

幸村口舌并用，取悦着真田。

以前真田就是这样，先服侍他，弄的他欲死欲仙，然后趁他不备就……哼哼，这次，我来主导，你就乖乖地给我吧！

真田被情欲所控制，幸村的每一次舔弄都会把他逼疯……精市的大胆总是在他预料之外……

幸村满意地看着身下这具身体，真是健美。能控制真田这样的男人有着一种无比的征服感！铁汉真田，正在他的身下，无意识地扭动着自己，小腹不禁地收缩着，大口喘气，似乎已经在高潮的边缘……

幸村的手指，按耐不住……偷偷地划上真田的缝隙……

真田猛然睁开眼！该死的，幸村想干吗？！


迅雷不及掩耳之势……

真田猛然一下就挣脱了原本就没什么束缚力的家居服。刚刚乖乖让幸村绑着，是以为幸村有什么助兴的事情要做，没想到，幸村居然那么大胆，企图把手指戳进他的……

啊？幸村发现事情不对，可恶，刚刚已经碰到菊花了，还戳进去一点点了！

速度，毫无疑问，真田的速度绝对是光速……

幸村想抬头抗议，弄清楚到底发生了什么事，真田干吗突然动了一下，害得他的手指没有全部戳进去……

唔……一只大手狠狠地压住了幸村的后脑，还纠缠住了他的长发，强迫他吞下口中的硕大……唔……没办法发声音，也没办法抗议了！！



幸村知道大事不好，真田已经挣脱了束缚，想要逃离真田的控制……嗯~

幸村想大叫，可是根本叫不出声音！口腔里的东西还是律动，他甚至能感觉到上面跳跃的筋脉，不知道是因为兴奋，还是因为气愤……

后面……幸村可爱的菊花在一张一翕。有句古话叫老马识途。不知道幸村的菊花是不是也已经认识了真田的手指。真田只是试探性的碰了一碰，结果那里似乎很饥渴地运动了起来。那么多年了，有些事情真的已经变成了自然……

真田满足了菊花兄弟的愿望，一根手指一插到底，引来了幸村大大的不满。

幸村无言抗议，他还趴跪在真田的双腿间，口里塞着真田的……额……真田居然就压着他的头，越过他的后背，直接长手一捞，直接把手指插进了他的身体……

“精市，我爱你。”真田说着，松开了压制着幸村后脑勺的大手……

一瞬间，幸村赶紧把那个大东西吐出来，他快被噎死了！！大口大口呼吸着……

真田长手一捞，转下为上。

“精市，我爱你……”真田依然在说，他爱他。

“如果爱我，就……”幸村想说，如果你真的爱我，就让我攻！

“就满足你。”真田说得很坚定，扒开幸村的臀瓣，抵上自己的火热。

“你……”幸村想说，不是满足这个啦~
“我会满足你，直到你放弃反攻的念头！”

真田一鼓作气，尽根没入。

幸村的瞳孔都放大了……那个声音……痛……但是没有预料中的那么痛。刚才，幸村的口水起到了很好的润滑作用。

“你根本不爱我！”激情过后，幸村声泪俱下地指责真田。

“我爱你。”真田发现，今天说这三个字说得特别多。
“爱我就让我攻！”幸村戳戳真田的胸膛，还说爱我，既然爱我为什么不让我攻？

“精市，我的服务……不好吗？”真田有点不自信。
“什么？”幸村被真田的口气弄蒙了，真田也有这种不确定的时候吗？
“我……没有办法让你快乐，让你满足，让你幸福吗？”真田抵住幸村的额头。
“这个……挺好。”幸村红着脸，低下头。谁说真田是个大木头，他的技术其实还不错……关键是蛮听话的。
“既然挺好，为什么你还不能满足呢？”真田有点伤心，那么多年，他做了那么多，似乎幸村还不怎么臣服。

“什么？”幸村有些傻眼，撒娇，装可怜，这个本来是他的计策……
“我……还是无法满足你吗？”真田有些伤感。幸村的身体和他如此契合，已经能完全适应他的存在，可是为什么，幸村还是那么心心念着要反攻呢？

“没有。你挺好的。”幸村发现，原来心软的那个人是自己。
“那么你……”真田有些委屈，像是受了伤害的宠物狗，眼里写着被伤害。
“都怪小景！”幸村突然就发飙了！

“什么？”真田愣了愣，什么小景？
“他刚刚给我送来了这个！”幸村抓着真田就企图下床，毫不介意自己什么都没穿。
“回来，我去拿！是什么东西？放哪里了？！”真田一把抓过全身赤裸的幸村。
“哦，在客厅沙发后面。”幸村盖好被子，暖和啊。

真田狐疑地起床，然后穿好浴袍，去了客厅。

第七章：

参考资料：2007年3月4日，东京上野樱花开放。2008年3月23日，东京赏樱人数每日超过16W大关。2009年3月26日，东京上野樱花祭闭幕式。

好吧，事实证明，3月初，东京上野的樱花开始绽放了。

“国光，我们去上野公园赏樱吧？”不二拉拉手冢的袖子。

他们来东京几天了，该去的地方就去得差不多了，今天是……3月5日，幸村的生日。手冢看看不二，今天你没行动吗？很奇怪。

“呐，Tezuka，我们已经去过了富士山、明治神宫、箱根。今晚我们去上野赏樱吧？”不二看着自己的记事本，上面写着东京最出名的旅游景点，来都来了，玩得比较尽兴才好。

“好。不过上野的樱花还没全开。”手冢搜索了一下相关信息，樱花预报说，上野的樱花刚刚开，盛开要在三、四天以后。今年的樱花祭定在3月8日。
“呐，那个时候人就太多了啦~现在去正好。”不二开始收拾包袱，要带上好吃的，好玩的，在樱花树下赏樱、野餐、唱唱歌。
“也好，我来收拾，你去餐厅点些菜。”手冢宠溺地摸摸不二的头发，既然你想去，那就去吧，点些你喜欢吃的东西，我们去樱花树下吃晚饭。

于是，冢不二两个人很和睦地收拾好行装，带上便当盒、野餐布、照相机……并肩出门，向上野公园进发。


“真没想到先看到真幸的H。”迹部撇撇嘴。他原以为冢不二会先H的，没想到还是真幸快了一步。

不二似乎真的想彻底把假期变成旅游，他们两个除了在宾馆里休息就什么都没做了。吃饭也是去宾馆的餐厅或者直接在旅游景点吃。出去玩好回来，不二和手冢轮流洗澡，然后就说说话。手冢有空的时候就打开电脑，收收邮件，然后两个人就睡觉了……

“小景，至少你的目的达到了，不是吗？”忍足递给迹部一杯石榴酒，顺便加入三朵新开的樱花。
“侑士，我们是不是应该回京东？”迹部突然抬头看着忍足。

刚刚看的很清楚，真田和幸村已经在对那个“真田”充气娃娃咬牙切齿了。

“小景怕了？”忍足逗逗迹部。
“谁说本大爷怕了？只不过……适时地避开锋芒是聪明的。”迹部整理了一下自己的衣衫。怕？他才不怕。现在真幸还不知道自己的卧室被人装了探头，如果知道了以后，应该会更光火吧？

“小景，可是我很怕啊~我已经定了今晚的机票。”忍足拿出两张飞机票，你不怕，我怕，幸村的两把飞刀不长眼睛的。
“真是没用。”迹部看了看忍足，你是那么瑟缩的人吗？放完火就跑路？
“反正我们可以时刻监视他们，不如回京东慢慢欣赏。”忍足扯出一抹算计的笑容，等他们自己发现被监视吧。

于是，忍足和迹部也开始收拾行李，简简单单的，背上一个随身的包，两个人踏上了会京东的路。


上野公园。

3月伊始的上野公园已经慢慢开始聚集人气。手冢和不二背着包，走马观花地参观了宽永寺、德川家灵庙、东昭宫、清水堂、西乡隆盛铜像等古迹，还轮番参观了东京国立博物馆、国立科学博物馆、国立西洋美术馆、都立美术馆。

“呐，找地方吃晚饭吧。”不二歪着头。
“啊。”手冢同意，四处看了看，他们需要找一个既清净，又能赏樱的地方。

“呐，去那边看看。”不二指了指西边的方向。

那里是公园的湖泊，湖泊边还有公园里的动物园，动物园里养着很多珍奇异兽。湖泊里终年栖息着黑天鹅、鸳鸯等水鸟。

不二和手冢来到湖泊边，正好有一个樱花丛，十几棵樱花树竖立在湖边，其中有一半已经绽放。

“就这里吧，风光不错。”不二拍拍地上的草坪，还毛茸茸的，不怎么厚实。
“垫上这个。”手冢很有远见地拿出了事前带来的坐垫，这样就不会冷了。

于是，冢不二两个人找了个好地方，铺好野餐垫，放上厚实暖和的坐垫，摆上宾馆里大厨烹饪的美食，面对着湖泊里的鸳鸯，欣赏着头顶的樱花，开始了浪漫的两人世界……



“贞治，就这里吧。”莲二找到一棵树，放下背包，面对一片湖光山色，心情大好。
“嗯，根据数据显示，今天是赏樱的最佳时节。游客数不到旺季的20%，这里的樱花盛开数目超过45.89%。”乾很满意地看了看环境。
“浮生偷得半日闲。”莲二拿出两个大大的饮料杯，他和贞治都缺不了水分的东西，然后是一些点心，还有粉粉的团子，蔬菜色拉，特地给乾贞治准备的奶油h饭，培根卷。
“嗯，这里的景色真是不错。那里的那对鸳鸯，看起来已经成年了。”乾贞治拿出笔记本，照例地给鸳鸯来了个速写。
“哦？雄性鸳鸯真的矢志不渝吗？”莲二扯出一抹嘲弄的笑。

有些事情不是那么尽如人意的，其实鸳鸯的专一只是一种假象。

“莲二，人类的愿望总是美好的。”乾回头。莲二有时候总容易多愁善感。
“也对。”莲二拿过自己的饮料，喝了一口，很不错，暖暖的。



“Fuji，你有没有听到有人说话声音？”手冢四处看了一眼，似乎没人在周围，但是他好像听到很熟悉的嗓音。
“呐，Tezuka。刚刚有人在说什么鸳鸯吧，是熟人吗？”不二很了解手冢。在公园，听到一些声音没什么大惊小怪的，手冢怎么问，一定是听到比较特别的声音了，比如说熟人。
“嗯。”手冢扶了扶眼镜，虽然不太确定，但是真的太相似了，两个人的声音都像。
“哇，在这里也能遇到熟人吗？我们去看看吧。”不二拉起手冢，朝着声音的地方走去。


其实，乾柳离冢不二并不远，但是两对人都靠着樱花树面对湖水欣赏景色，于是他们的视线被前后纵横交错的樱花树遮挡住了。徐徐的风，似乎让乾柳的声音传到了下风处的冢不二那里，而乾柳可能专注于那些鸳鸯，并没有听到冢不二的交流。



“Inui，Renji。”手冢冷冷的声音响起，很冷，冷得连不二也一愣。

哦，原来眼前的那两个人就是乾贞治和柳莲二啊，和传说中的差不多。虽然乾柳也是医学院的学生，但是不二还真的没见过。他们两个是新考来的研究生，跟着手冢，一直呆在实验室里，很少上课。不二的课又是在晚上，何况现在实验室有独立的大楼，乾柳就是这样出双入对，独来独往的，所以不二对他们只是耳闻，人和名字没对上号。

“手……冢？！”乾明显一愣。
“老师好！”柳莲二赶紧点头打招呼。

“我记得今天下午还收到你们的实验报告。”手冢从口袋里摸出自己的手机，马上就登陆了自己的邮箱。

没错，邮件时间是今天下午四点。

别告诉我你们下午四点赶出的报告，然后晚上六点多就出现在了上野公园。

“这位就是不二老师吧！久仰久仰。”道行很深的乾避开了手冢冷冽的目光，直接就关照起不二。
“呐，你就是乾贞治吧。”不二柔柔地伸出手。
“是啊，学院里99.89%的学生都很欣赏不二的课，还有不二老师的笑容。”乾贞治给出一个大大的笑容。

这种事情，如果你的老师发火，那就先搞定你的“师母”。也许不是每个学生都知道冢不二的事情，但是乾柳也是“同道中人”，一眼就能看穿他们的关系。

“Inui！”手冢出言，他先要弄清楚一些事情。现在不是寒暄的时候。

“不二老师，我是柳莲二。很想去上老师的解剖课啊。”柳莲二也加入到乾和不二的聊天中。呵呵，乾真是的，当场被抓包还那么镇定，真是脸皮够厚的。


“呐，我看这样，既然遇到了，就一起赏樱吧，那么好的时光，别浪费了。”不二朝手冢眨眨眼，别那么激动，事情已经这样了，不如坐下来聊聊。

手冢头痛地皱皱眉，似乎不二并不在意乾柳的问题。老实说，他们现在应该在实验室，而不是在这里！

“两位，跟我来吧，我们的东西在那边，有很多好吃的哦！”不二笑得人畜无害，花枝乱颤。
“嗯，我们收拾一下，拼过来。”柳莲二很贤惠地弯下腰，拎起野餐垫的两个角，把东西都包裹在里面。乾贞治接过手，直接跟着不二来到了冢不二的树下。

手冢看看孤独的自己……他们三个好像很投缘啊？

良辰美景，樱花树下。

“呐，Inui，你们怎么也会来东京啊？”不二给乾贞治倒了一杯热茶，顺便加了一点料。没错了，就是他本来随身带着防备忍迹的什么什么粉。

“啊，其实我和莲二在去年的11月8号就开始筹划富士山-上野公园樱花行。只是昨天才正式启程。”乾翻出自己的笔记本，没错，是去年11月8号。

“昨天？！那么你们今天下午的报告是怎么回事？”手冢还是很生气，这种不严肃的行为不能容忍！

“其实我们在三天前就完成了所有的实验。”柳莲二拿出自己的手写式手机，笔尖划动了继续，导出一组数据。

“全部完成了？”手冢皱着眉，有些不相信，有那么快吗？

“是的，老师您看。”柳莲二知道这种直接被抓包的情况还是老实交代比较好。

手冢耐着性子，接过手机一看。似乎他们已经写好的所有的数据，然后分割成几个不同的文件。

“每天下午的四点，电脑系统会自动发一篇文件到手冢老师的信箱。”柳莲二低下头，没错，其实他们早就完成了实验。想要一个假期啊，于是每天发一点数据给手冢，自己偷偷溜出来旅行，没想到被手冢现场抓到了！真是倒霉到家了。

“原来是这样呐。其实你们要假期可以跟手冢说呐。”不二笑眯眯的，看起来乾柳还是很聪明的，对计算机技术挺在行。
“手冢老师对工作的热爱和执着让我们敬仰。”乾贞治不要命地话里带刺。

手冢作为医学院最勤奋，最有天赋，论文含金量最高的老师……自然是个工作狂咯。乾柳作为他的学生，其实日子并不好过。

“那么柳生和仁王呢？”手冢掂量一下，乾柳不在实验室，柳生和仁王居然也没告诉他，是已经串通好了吗？

“他们三天前就已经到东京了。”乾的黑色边框眼镜噌的一下反光！这个就是他不怕手冢的原因，因为有更倒霉的人给他们垫背！

“什么？！”手冢发现，现在的学生太狡猾了！
三天前，他和不二才离开东京没多久吧？也就是说，他们前脚一走，柳生和仁王也就跟着离开了！还每天按时给他交数据！


“呐，Inui，喝茶啊。”不二亲切地递给乾那杯水。
“谢谢不二老师。”嗯，看起来有不二老师在，他们安全无虞。

乾贞治拿起那杯加了很多粉的茶水，一口下去……
 
手冢扶着眼镜，等他喷出来。
不二笑眯眯的，等他自食其果。

再怎么说，欺骗老师，自然要给一点惩罚。

乾皱了皱眉，居然一口吞下去了！

“不二老师，原来你也有这样的爱好啊！来，尝尝我的！”乾贞治看起来很兴奋的样子，拿过自己的保温杯，倒出一些给不二。柳莲二瞬间睁开眼，真的行吗？乾似乎透过厚厚的眼镜片给了莲二一个安慰的眼神，没关系的，不二老师可以的。

小小的杯子里，诡异的颜色，冒出淡淡的白烟和热气。

这个乾还真厉害呐~

不二伸出小粉舌，试了试。咦~
不二弯弯的眉毛弯弯的眼，看起来很有趣哦！

不二把那一小杯乾汁一饮而尽！

“味道真是太棒了！我要推荐！国光，你要不要喝喝看，真的好好喝啊！Inui，你还有吗？”不二又把杯子放了过去。
“难得找到不二老师这样的知音啊，我还有一升，够我们两个人喝的了。”乾贞治拿出一个大大保温杯。

手冢头上的黑线+青筋啊……不二说好喝的东西，还是避开一点比较好。
莲二表面上若无其事，心里也大大惊讶，这个乾和不二，居然有着同样诡异的爱好。


“Inui，Renji，绕湖跑20圈！”手冢掷地有声！

三个人同时朝手冢看看，额……这个习惯要保留到现在吗？现在是在东京，长野公园啊~

“30圈！”手冢终于决定显示出自己的威严了！今年他都招进一批什么学生！

“是！”乾拉起柳莲二，乖乖地踏上跑步的路。再犹豫下去，真的会涨到40圈的，算了，随便跑跑吧，有不二老师在，手冢没有那么空闲去数他们跑的圈数的，他们可以……额……混混。


不二呆呆地看着，还是两个好孩子呐~


手冢打开手机，拨通一个电话。

手冢：你和仁王，立即给我到长野公园来。
柳生：手冢老师，您说什么？
手冢：我知道你们在东京。
柳生：好，请您稍等，我们在国立美术馆。

手冢头上三条黑线。国立美术……长野公园的东边。

十分钟后。两个俊挺的男人出现在冢不二的面前。

手冢指指正在慢慢地绕圈跑的乾柳：“看到他们了？”
“额……嗯。”柳生知道，没什么要隐瞒的，居然都被一网打尽了。
“30圈。”手冢淡淡地留下一句话，然后和不二坐到野餐垫上，准备吃他的晚饭。

于是，长野公园里出现了不曾有过的一幕。四个身高在180左右的男人，集体晚练。四个人还认识，跑着跑着，互相还说说话，似乎有说有笑的。真是一道风景线啊！

“呐，Tezuka，你不觉得我们也应该跑20圈吗？”不二体贴地递给手冢一个手卷。
“嗯？”手冢接过，咬了一口。他们为什么要跑圈。
“呐，132份考卷，两篇论文、三个课题……”不二瓣起手指头，我们也算作弊吧？你替我做了那么多工作。
“Fuiji！”手冢摸摸的头发，乖乖的，你和他们不一样。

呵呵，手冢果然是偏心的。



第八章：

真田冷冷地看着躺在纸盒子里的“真田”。他不得不说，这件“玩具”做得还真是形象。连细节的地方都注意到了，比如说他的警徽。

这次，忍迹似乎玩得太过分了。只是这样做对他们有什么好处呢？忍足应该明白，幸村不可能反攻成功的，他们在一起都已经十年了，有些事情，其实已经是一种习惯。如果幸村真的在意，他们也不可能相安无事那么多年。可见，幸村只是一直不服输而已，他并没有觉得做真田的受是多么不能忍受的一件事，如果那真的无法忍受，幸村不是一个会委屈自己的人，早就和真田一拍两散了。

忍迹两个人不会无聊到送个假人给幸村仅仅为了刺激一下幸村吧？

真田沉下心，开始从头思索。他最擅长的就是案例分析，逻辑推理。

先是他们发现5个摄像头，然后是忍足找上他，要他注意别让幸村反攻。接着，幸村去和小景还有不二聚会。今天，迹部送来了玩具，再次刺激了幸村，幸村立马要反攻，结果是再次失败。

这一系列的事情就在短短的几天里全部发生了。

真田皱着眉，从头到尾，似乎迹部都没得到好处。

“精市，那天你和迹部聚会，你们到底说了什么？”真田要弄明白一些事情。
“迹部反攻成功了，拿来了录像。”幸村指了指床头的摄像机，就是那个。

幸村去找了技术科的同仁帮忙，检查过，没有做过手脚。

“精市，我觉得有些奇怪。做那么多事，迹部似乎没有一点好处，也没能报仇。”真田托着下巴，毛毛的，胡子渣又冒出来了。
“报仇……”幸村念念有词。

报仇，对啊，迹部这次来就是为了报仇的吧？关于上次《妙手仁心番外篇》的事情。

“Sanada，最近有没有人进来过？！”幸村蓝紫色的眼眸翕然睁大。会不会他们的事情已经……

“有！”真田也豁然开朗。

那天的外立面清洁意外！一群人冲进过这里。当时的情况很混乱，而且所有人的注意力都在窗外那个工人身上。

“我们快找找。”幸村手脚利落地起床，穿衣服。

十分钟，真田在正对床的立柜上的花盆里找到了那个隐密的摄像头。

“该死的。”幸村也不觉骂出声。这个迹部景吾，也太不懂得“尊师重道”了吧？更该死的是那个忍足，在学校里和他抢学生还不够，还跑来东京害他。

真田刚要劝幸村几句，手机却不期然地响起。

幸村摸出手机，给忍足打电话。很好，关机。同样的，迹部也关机。不用说了，一定已经跑了，你们倒是跑的很快啊。


“精市，你是怎么找到‘道’会所的？”真田的脸突然严肃起来，事情很严重。
“啊？哦，是迹部带我们去的。”幸村想起来了，他在“道”会所看到过一个健壮的男人，那个健美的男人的脚踝上却有一个风信子的刺身。

“藤原根据你的指示去调查‘道’，有线索。”真田决定先到现场看看再说。
“嗯？我跟你一起去。”幸村从衣柜里拿出简单的内衣、毛衣、外套扔给真田，一起去。

真田没有反对，幸村确实应该去，他是法医，应该会好一些。


国立医院。

那个帮幸村调查迹部的录像带以及听了幸村的吩咐去调查“道”会所的男人――藤原干探正守在手术室外。

“藤原，说说情况。”真田风风火火地来到医院，直接就让藤原说一说来龙去脉。

幸村一直皱着眉，听藤原一一说情况。藤原刚刚成为正式警员，但是秉性纯良，尽忠职守，很正直。

事情大概是这样的，藤原按照幸村说的，去了“道”会所。他观察了一下，这个会所是高级会员制，不对外开放，除非有会员卡或者社会名人、会员介绍，普通人是无法进入的。

于是藤原花了些时间，不停地在对面的一个隐蔽处远远的拍照，记录点点滴滴的信息，他发现有些车辆的进出十分频繁。

今天，他又一次来到这个会所旁。夜色降临，会所渐渐热闹了起来。藤原挑到这个时候，再次找了个隐蔽的地方进行蹲守拍摄。就在他准备离去的时候，在不远处听到了微弱的求救声。

藤原走过去，看到了被绑在麻袋里的这个男人。看起来他刚刚已经晕厥过了。藤原确认，他见过这个男人，一个频繁出入于会所的人。藤原把这个男人送到了医院，并且及时通知了真田和幸村。

“和‘火’一样。”幸村看了真田一眼。

上一个案子，那个脚踝上刻着火百合，绰号叫“火”的男人也是这样。他被绑在麻袋里，然后死了。送到警局的时候，幸村给他做了解剖，全身都是铁条鞭打的伤痕。

看起来，手术室的这个男人要幸运得多，他遇到了认真细致的藤原。

“藤原，拍到的照片能看看吗？”幸村问藤原。
“可以，数码相机还有电。”藤原把相机交给幸村。

于是幸村和真田一边看着数码相机里的照片，一边低声交流着。


等了将近2个小时以后，医生推着病床出来。人暂时救回来了。幸村看了一眼那个伤者，很熟悉的脸，于是他顺势掀开了盖住伤者脚部的被子：一朵风信子。

六个小时以后。

“Sanada，怎么样？”幸村关切地守在病房口。

真田刚刚和藤原进去问口供了。

真田摇摇头，没收获。伤者说他不知道自己为什么会被袭击。

“我进去试试。”幸村从口袋里摸出那张VIP卡。
“好，小心。”真田同意让幸村进去试试，毕竟是幸村先开始关注到这家会所的。

幸村的第六感告诉自己，这张卡绝对有用。一张黑色镜面，白色行书的道字，镶嵌紫水晶的高级会员卡。


幸村：呐，伤成这样，留下疤痕是一定的了。
男子：……
幸村：你比“火”的运气好。他死的时候不知道在想谁呐。人嘛，一辈子总是有牵挂的人，放不下的事儿。
男子：我真的不知道为什么他死了以后会轮到我。
幸村：你……就是“风”？
幸村冒了险，他想显示出自己和“道”会所的关系还不错。如果纹身是火百合的男人叫“火”，那么这个纹身是风信子的男人就是“风”了吧？

男人有些惊讶地看着幸村，他不应该知道自己的花名。刚刚他给警方的是自己真实的名字，也就是户籍名。

幸村从口袋里摸出那张卡，一闪一闪的。暗示，我也是“道”的会员哦。

男人：哼，他果然开始喜欢你这个类型的了。
幸村：哦？我这个类型？现在很流行吗？
男人：花样美男。无论男客和女客都喜欢。

幸村暗咐了一下，看起来“道”会所确实不干净。这个叫风的和火一样，全部都是鸭子。

幸村：呵，我没去过“道”几次，可以说说情况吗？我保证保密。你知道，作为Gay~有时候我也难以启齿。
男人：哦？是啊，作为警务人员，这种事情会变成社会新闻吧？我想他一定不知道，不然他不会看上你。
幸村：哦？有人看上我吗？他是谁？

就这样，和煦的幸村和这个“风”聊起来了。

“道”是一所只招待男性的会所。“道”的老板很神秘，从未现身过，不过手段很厉害。他总是物色好男色，然后……算是“逼良为娼”吧？很多男色是他从Gay Bar里物色来的。

那天，迹部、幸村、不二去会所，老板从监视器里看到了他们三个。那张嵌着紫水晶的VIP卡片就是标志，老板欢迎他们经常来，然后么……下药什么的，他都会做的。

风和火一样，都是“道”会所里的人，也就是明码标价的人。

幸村：呐，你们也在网上发帖揽客吗？“道”会所不会沦落至此吧？
风：不是。我猜是“火”私自的行为。我们都想存点钱，然后赎身。很多人在外面不止接男客，也接女客。
幸村：赎身？
风：是的。有的人是迷恋上赌博欠债了，有的人是被注射了毒品，然后不得不继续下去。所以大家都在想办法筹钱，早一点摆脱控制。

幸村：你们被铁条鞭打，这种行为看起来是一种仪式，是一种戒律惩罚呐。你们有过什么社团仪式吗？
风：我不知道。今天我准备上班，然后想事前买包烟，结果就被人蒙上头了。接着，我被人按住，蒙上眼睛鞭打，接着就塞进了袋子里。很久以后，我醒过来，尝试地动了几下，呼叫。然后就失去意识了，醒来的时候就看到了你们。

他们继续聊了一些有关会所的事情。总之，这里的老板组织卖淫，卖的是男人，而且专营高端人群。他的手段多半是逼迫的，但是没有这样残杀过属下的先例。

幸村心里都记下了资料。有点很巧合，也许真田会感兴趣的。

幸村：今天真是谢谢你的配合，好好养伤吧。你……还打算回“道”会所吗？
风：呵呵，即使我想回去，他们也不会要我了吧？也好，总算是解脱了。
幸村：你欠他们什么了吗？
风：嗯，一大笔钱。
幸村：那真是麻烦。愿意和我们配合吗？不明原因地被打，会很危险。你还活着，凶手不会甘心的。
风：好像我别无选择。我还有个妹妹。
幸村：明白了，我们会安排好的。

幸村满意地从病房出来，他想知道的都已经知道了。

真田站起来，和幸村回警署。现在已经是深夜了，但是真田看到幸村似乎很兴奋，有不少话要说。真田已经让藤原回家休息了。


半小时以后，警署。

“情况就是这样。”幸村把听到的消息全部都说了。
“还好你没去第二次。”真田抚上幸村的肩膀，还好幸村没有第二次去那家会所，不然的话，很可能就会……

“Sanada，你应该关心案件才对吧？明天派人去接他妹妹，然后安置到一个安全的地方。还有，对外宣布他已经医治无效。”幸村提醒真田，我们两个那么晚在警局，是为了讨论工作的。
“我知道。可是你比较重要。”真田搂住幸村。

呵呵，幸村闷闷地笑了，这个真田，还是一样地紧张他。

“会不会是‘道’执行家法？”真田的注意力回到案子上，能抱着精市，安心多了。
“不会。这个叫风的男人还是有行情的，那个叫火的，帖子上的叫价也很高。”幸村无意识地抚摸过自己的下巴，这种价格，应该还是行情不错的吧？

“可是风说，道的老板应该看上你们了。”真田皱眉，他最不愿意听到的就是这句话。那个鸭头居然瞄上了精市。
“可是他并没有得手，而且没人会嫌钱多。风和火还是有价值的，没必要现在就除掉他们。即使要除掉，也不会在会所附近动手，不吉利。”幸村很认真地考虑这个问题，“何况风并没有逃跑的打算，他欠了债，还有一个妹妹。”

真田依然抱着幸村，现在警署里就他们两个人，不必避讳什么。真田习惯性的皱眉，整张脸看起来很……辟邪？如果凶手和“道”无关，那么就是和他们的职业有关咯？

“呐，风林火阴山雷，你想到什么？”幸村突然出声。
“嗯？我的剑道。”真田正色，幸村怎么突然问这个？“风林火阴山雷”是真田的六大绝招，是真田的爷爷教的，真田爷爷不仅是个退休警察，还是个剑道教练。

“我问过风，‘道’会所还有哪些和他一样的人。他说了这些。是不是很巧合？”幸村笑笑。

真田皱着眉，巧合？这个好像是一种侮辱吧？

“还有这家会所的名字。Sanada，你说他会不会和你是同道中人？”幸村捅了捅真田，说呐，幕后老板你认不认识啊，老实交代。

“你那张卡呢？”真田突然精光一闪。也许幸村说的没错，真的和他有些关系。

幸村从内侧口袋里摸出那张卡。

真田盯着上面的那个“道”字看了很久。

“我好像认识这个字迹，但是我……想不起来。”真田闭上眼睛，留下一句话。


第九章：

超五星饭店的附属餐厅。

手冢、不二、乾贞治、柳莲二、柳生比吕士、仁王雅治。他们六个人，包了一张大桌子，热情高涨，兴致勃勃地吃着小豆捞。

冬末春初，寒气未消，吃小火锅是个不错的选择。于是不二笑眯眯地说：我们一起去吃豆捞吧？我请。
四个学生自然就乐不可支，有人请客吃饭总是开心的，何况不二还是请他们去了最好的超五星级酒店吃。那个大王蟹啊，大得跟脸盆差不多；那个海胆啊，橘黄橘黄的，似乎还是活的样子；那个霜降牛肉啊，现场由专业厨师切得厚厚的……

手冢要了沙茶锅，不二要了麻辣锅，乾点的是咖喱锅，莲二点的是野生菌菇锅，柳生点了味增锅，仁王不客气地要了海陆鲜汇。手冢一点都不心疼，甚至还另点了几瓶尊享清梅酒，配上了新鲜盛开的粉梅，用温泉水慢慢暖酒，六个人一起小酌。

八碟开胃小菜和酒已经上桌，等待其他菜品上桌的短暂时间，几个人拉拉家常。

“呐，以后你们就是我的学生咯，请多多关照。”不二举杯，杯子里装着的是乾专门为他配制的饮料。诡异的玫红色。
 
几个人一起举杯，小碰一下。刚刚来这里的路上，手冢已经宣布了，不二周助会接手他的三个课题，而这四位优秀的学生就将暂时归不二领导。

一杯开胃酒下肚，每个人的情绪都轻松下来，神经大大舒缓了。

“你们现在住在什么地方啊？”不二询问着，心里有个小小的算盘。小景不知道搞什么鬼，但是“物尽其用”嘛，先享受起来再说。

“我们住在柳生的亲戚那里。”仁王是个自来熟的人，从来不知道什么是客气。桌子上的开胃小菜，有一小半都进了他的肚子。

“我和莲二住在青年旅社。”乾放下酒杯，拿出笔记本，“住宿费每晚780日元，洗澡30日元，有免费早餐，提供东京十大景点优惠门票。”

真是物超所值啊~


“怎么说都不怎么方便呐。”不二摸摸下巴，透过弯弯的眼睑看了一眼手冢，“不如和我们一起住吧，晚上还能一起打牌。”

什么？

柳生低下头。
乾的眼镜突然反光。
柳莲二放下了手里夹着的青瓜条。
仁王被一只开心果卡住了喉咙，差点噎住。


手冢把侍者招过来，淡淡地开口：“开三间连续的全套房，所有费用继续记账VIP2158，原来的1206房check out。”
“是的，手冢先生。”侍者退下，直接去退房。

“这个……太客气了。”莲二放下手里的碗筷。就这样住超五星酒店吗？这样的老师太慷慨了吧？

柳生决定静观其变，有便宜没道理不占，但是他总感觉不二比手冢可怕多了。手冢仅仅是严谨热真，对工作有着不知疲倦的坚持。但是不二呢？看不出来，他到底是怎么做到医学院解剖学老师的？

“呐，大家不要客气，就这样决定了！晚上我们一起打打牌哈。”不二笑眯眯的。反正VIP卡是小景的，不用白不用。

“这块牛排应该是第二根肋骨。”不二的坏习惯，他用随身的解剖刀拨了拨刚刚端上来的烤牛排。

“不是，我觉得是第八根，脂肪比率高了些。”乾贞治凑近看了看，“脂肪含量超过了15%。骨密度不高，软骨组织明显，应该是30天左右的小牛。”

“耶，乾好像很懂啊。那么这块东西呐？”不二又插起一块东西。
“莲二，你说。”乾收起本子，小Case。

“牛的网胃，也就是蜂巢胃，即俗称金钱肚。根据其表面皱褶情况，这只牛生前食用的均是嫩草，没有过粗的纤维。表面无结节和绒毛乳[河蟹]头，还是一头一年内的小牛。”柳莲二似乎没睁开眼睛，自顾自地夹起一块蟹腿菇。

“不二老师，你要什么甜品吗？我想先点起来，等一下我们就能吃现成的了。”仁王拿着精美的菜单，嘴里还有个话梅虾。

要吃好东西，自然要厨房现做啦，不能吃哪种已经在冰箱里放好的东西，但是现做的往往时间比较长，不如早点下单，等吃完饭就直接能吃了。

不二招来服务员：“呐，你们有什么甜品推荐吗？”
服务员恭敬地说：“不二先生，今天的木瓜雪蛤、冰糖雪梨燕窝、夏威夷热果雪梅娘都不错，由主厨亲自料理。”

不二看了一眼大家，要大家自己决定。

手冢：我和不二要雪梅娘，一份芥末口味，一份蔓越莓口味。
贞治：我们两个要燕窝。
柳生：麻烦你了，林蛙输卵管两份。

啊？~

“好的，几位请稍等，三十分钟后炖品可上桌。”服务员一头汗，那个看起来很绅士的男人怎么这样点菜啊？

林蛙输卵管两份？应该是说木瓜雪蛤吧？

“等一下，请您再上一份猪肾。”柳生又一次叫住准备离去的服务员，“还要一只原生鸡，请切除所有的淋巴排毒系统以及生殖器。”

不二眯起眼，嗯，这四个孩子不错，胆子大，也不认输，说话……很有他和幸村的风范。

“Sanada，又是一具。脚踝处纹着两棵树。”幸村正在案发现场。这里是一个居民区的后巷，看起来死者就住在这里。

“啊，我们再去询问一下风。”真田转身，他知道在现场几乎看不出什么。后巷这种地方，有着很多琐碎的垃圾，即使案犯留下线索，也很容易混迹到那些垃圾中，很容易被污染。

幸村指示助手们包裹好尸体，抬上车。这个男人，应该就是“林”。

看起来，凶手是针对这个人群为目的的。“道”会所的内部惩戒致死并不成立，这种手段和措施是得不偿失，损人不利己的。接连有人死亡，对“道”来说，绝对不是好消息。

真田办公室。

这个世界是信息化的世界，网络连通你我。呵呵，“风”和他的妹妹已经被安排离开京东，到了一个安全的地方，有专门的警员看着，虽然不怎么自由，但总算是安全了。

真田接通网络系统，进入视频聊天。这个频道和软件自然是警方专属的。很快，“风”就出现在屏幕上。

真田和幸村一起坐在屏幕前。按理说，幸村作为法医的身份是不可以来这里的，但是他比较熟悉“道”，也只有他去过。

真田：林、火、你，你们三个有没有接待过同一个客人？
风：有，不止一个。很多客人都会贪新鲜，每次来都点不同的人。
真田：有没有印象特别深刻的？
风：非富即贵。每个客人都是有来头的。
真田：有没有涉黑的？
风：嗯……有几个，有些人，据说起家的时候不干净。
真田：好的，请您说一说。

于是，“风”凭借印象尽力回忆着。对他来说，似乎也不怕什么了，死不死的，他也死过一次了。他觉得真田是一个可以信赖的人，刚正不阿，不会攀附权贵，至少不会杀他灭口。呵呵。

幸村在边上一直没说话，看着电脑屏幕，他慢慢闭上眼睛。第六感告诉他，似乎有什么重要的细节被忽略了。

京东 忍迹。

迹部打开电脑，刚刚回到家，看一看东京那里的情况吧。真幸的那段H已经刻录好了，嗯，再配上一段音乐好了，马上快递给他们做礼物。现在来看看冢不二的，说起来，他们真的开始享受东京之旅了，一次都没H过。

额……眼前的镜头让迹部反胃……

好吧，老牛吃嫩草，是有一段H能看，不过是一个色老头和一个小情妇的镜头。冢不二呢？！

嗯，不二给乾柳他们订了房，说是晚上打牌方便，于是要了三间连续的套房，原来的那间退房了。退房以后，自然有新的客人入住啦！
 
 
迹部赶紧查了一下自己的VIP帐户，呵呵，这个冢不二还挺会花钱的。嗯？三间套房？！好啊，你们就玩吧，本大爷总会想到办法对付你们的！

各位，对迹部来说，钱不是问题，何况他和不二斗来斗去也是好玩而已。放心，华丽丽的迹部大人不会断了冢不二的财路的，答应他们去东京玩的嘛，自然不会做出这种出尔反尔的事情咯。花就花吧，反正没多少钱，只要你们还住在酒店，迹部大人会有办法的。


真田把所有的细节全都串并起来，一只铅笔在纸上划动着。

幸村知道，这种时候千万不要去打搅他，真田已经进入自己的世界，开始整理规划。真田能做高级督察，靠的不是蛮力和剑道，更多的是他的沉静和综合分析能力。

十年前的那个变态杀手案还历历在目，真田要做的只是想，想那些被人无视的细节，想那些问题的关键，想那些似乎异于寻常的地方。

幸村在卧室，安安静静地看书，没有发出一丝声音。他也在想，他也觉得很多事情被忽略了。

真田皱着眉，突然把桌子上的案卷分成两堆。一堆是有关凶杀案的，一堆是有关“道”的。

既然从逻辑上来说，“道”不会谋杀那些鸭子，那么谋杀案和组织卖淫案就应该分开。

“精市。”真田刻板地叫了一声。
“嗯？”幸村也从思绪中恢复神智。
“最近有没有其他鸭子被杀？或者是鸡？”真田圈圈那些名字。

“有。”幸村放下手里的书，看起来真田有线索了。

幸村记得，最近确实有其他的风尘女子和花街男被害，但是手法不太一样，看起来随机性更大。有些受害人好像就是喝醉了走在路上，然后就被人莫名其妙打了一顿。

“我觉得是报复。”真田滑动着铅笔。
“报复？”幸村重复着这个词。

真田拿过第一堆卷宗，上面圈圈画画，最后只有一个关键词：动机。
看起来只能是为仇，和鸭子有仇，愤世嫉俗吗？也或者，他被鸭子所害。

“精市，我想是因为……”真田有个猜测。
“艾滋病。”幸村缓缓睁开蓝紫色的眸子，看起来如此的平静而波澜不惊。

真田点点头。他综合了所有的数据，想象了这么一副情景：一个男人过着淫奢的生活。有一天，他发现自己身患绝症。为了复仇，他要虐杀那些曾经光顾过的鸡鸭。

“风”、“火”、“林”的事件是有预谋的，也许是买凶，凶手应该是“道”的常客。但是凶手的仇恨不会仅仅只限于那些和他有过关系的人。于是，一些风尘女变成了顺手牵羊的发泄品，也许他只是开车经过，看到，然后施暴。

对于一个濒临死亡的人，理智是不起任何作用的。

“还有这个。”真田把两一堆卷宗的分析结果递给幸村，“看起来，我们很快要去找一趟迹部了。”

幸村眯着眼，对呐，他们都忽略了一个很细小，但是很重要的问题：既然“道”是高级会员制，迹部是怎么带他们进去的？！

幸村记得，那天他们想找一个只招待男人的地方。然后呐，迹部给助手信息，要他订一个地方。很短的时候，助手就介绍他去了“道”。

迹部的助手是怎么知道“道”的？还事前定位，告知了“道”的服务生迹部的车牌号。所以迹部的车一到，就有服务生过来开门，还恭敬地说：迹部先生，请。

当然，还有“道”是否和真田的剑道有关？看起来，他们真的有必要去一趟京东了。因为“风林火阴山雷”剑法的传承人：真田的爷爷，也在京东。
第十章：

“手冢”走到服务台：小姐，请给我一盒避孕套。
服务小姐：好的，手冢先生。还需要什么吗？
“手冢”：有什么推荐吗？
服务小姐：这种喷雾，还有这些。
“手冢”：好。记账。
服务小姐：好的，十分钟以后帮您送过去，并且更换床单好吗？
“手冢”：麻烦了，1108。
服务小姐：乐意为您效劳，您慢走。

服务小姐面不改色心不跳，把那些东西都打包，装在一个纸袋里，准备等一下送上去。作为大酒店的服务人员，小姐们已经习惯了这种客人，手冢算是很绅士的这种，有些客人更是要他们准备一些恶趣味的情[河蟹]趣用品。

等“手冢”走后，服务小姐拨打了一个电话：报告，手冢先生购买了一堆成人用品，房间号1108。

那天手冢开了三间房，然后他们自己就分配了，服务员没敢乱装监视器，他们总是跑来跑去的，甚至有一天晚上，六个男人都在一间屋子里打牌，然后就睡着了，集体打地铺。服务员始终没搞清楚，冢不二到底住哪套。现在清楚了，1108。

“手冢”跑回自己的房间，哈哈，再一次成功！puri。没想到超五星酒店的服务就是不一样，听到客人要这种东西，服务小姐会主动要求帮忙更换床单……嗯……


1108室，柳生仁王的房间。

“这次又混到什么了？”柳生躺在床上，正在收看一场高尔夫比赛。这个世界上，有些运动其实很无聊，因为有一个几乎不可撼动的巅峰，这样会压抑其他选手的发展，这种压制是无形之中的。比如说，老虎伍兹。

“一些高档货。”仁王打算拿掉头上的假发。

手冢的脸皮真好用，在这家酒店里怎么混都没问题，一切都算他的帐。

“别拿掉，我想试试。”柳生绅士地笑笑，从床上爬起来。

没想到仁王的扮相还真挺不错的。仁王本身的皮肤就很白皙，加上出神入化的化妆技巧以及模仿天赋，简直是一个活脱脱的冰山手冢啊。

“可恶的家伙。”仁王给了柳生一拳，力道恰到好处。
“你不想试试看吗？”柳生挑挑眉，小小的椭圆眼镜让这双眼睛变得更狡黠，更深不可测。
“你的品位真是……谁说你是绅士？！”仁王现在严重怀疑，柳生看上自己是不是就是因为自己的这种“特殊技能”。

老实说，柳生真的很喜欢玩角色扮演的游戏。

仁王，难道你还不知道吗？每次你淘气地扮演他人恶作剧，得手之后，你总是露出那种天真而又兴奋的表情。这种表情，简直就可以让柳生血脉喷张。

“流氓绅士也是绅士。嗯……你今天的扮相很不错。每次看到你如此地快乐，我就……想吃掉你。”柳生搂住仁王的腰，低头给他一个亲吻。
“等一下你要叫老师。”仁王白了一眼。这个柳生，绅士的表象也太明显了吧？真不知道他是不是也已经学坏了，这种游戏总是让他也无比兴奋。
“无所谓，这个人只是你。我对其他人并不感兴趣。”柳生拥住仁王，你扮成任何样子，你还是你。

玩这种游戏，不是因为自己的恶趣味，而是因为角色模仿是仁王的标志。他喜欢这样的仁王，天真、淘气、恶作剧……得逞以后的话，总是快乐得无所附加，毫不娇柔做作的样子让人跟着他一起快乐。

咚咚咚。三下有礼有节的敲门声，显然经过严格的培训。

“手冢先生，您的客房服务。”服务小姐亲自送上“手冢”订购的东西，然后来换床单。


“侑士！！”迹部已经尽量保持自己的风度了！但是遇到这种事情，华丽丽的迹部也没办法完全压抑起自己的愤怒和激动！

“什么了？小景，地震了吗？”忍足赶紧从隔壁的书房出来，冲进迹部的工作室。

“你看，本大爷是不是眼花了？！”迹部指了指清晰的屏幕。

额……

上面那个小受是不是手冢国光啊？！
压在他身上的那个人，绝对不是不二周助吧？！
他们的对话，那个人是手冢国光的学生，是师生关系吧？！

手冢居然让人攻了？！而且攻他的人不是不二周助？！而且这个人还是手冢的学生？！

“本大爷要去砍了手冢！清理门户！”迹部站起身，一拳打在自己的办公桌上。

清理门户，他有权这么说，因为迹部是校董之一。学校居然有这样伤风败俗、背信弃义、不知廉耻的老师，一定要清理门户！

“不用你动手，我爸爸会亲自解剖他的。”忍足捏捏眉心，何劳您动手？如果让忍足爸爸知道，他的学生兼合作者（忍足的爸爸退休后在医学院教书、做研究，同时指导手冢等年轻的教授、讲师做课题。不二和手冢都接受过他的指导。）手冢国光是这种人，他绝对会和蔼、慈祥地安慰不二周助，然后亲手解剖了手冢，把他的心肝脾肺肾全部拿出来救助那些等待器官移植的病人。

“小景，你先别激动。手冢是这样的人吗？”忍足摇摇头，他觉得有些不可信，手冢对不二的宠爱已经到了义愤填膺，人神共愤的程度。想一想，去年生日，居然还帮着不二弄的他“不举”。

“怎么不可能？不二当初就是他的学生！”迹部看了忍足一样，你们这群饿狼老师，各个都对自己的学生下手。

“我是说，他有没有可能做受。”忍足怀疑的是这点，手冢真的有可能做受吗？

“那要看对象是谁。如果对方是一个像真田那样很MAN的男人呢？手冢看起来也就是小白脸了。”迹部相信：眼见为实。

现在明摆着，手冢在床上，还叫得……呵呵。那个男人呢，一边攻着，一边还在说：老师，感觉不错吧？这样是不是很特别，很兴奋？

“手冢会不会是被迫的？”忍足看着画面，他不得不相信，手冢似乎真的在被人压。
“被迫？！刚才我的人打电话来说，是手冢自己去服务台订东西的！”迹部弯弯手指，咔嚓。

“要不要告诉不二？”忍足摸摸鼻子，这个问题比较现实。
“当然，本大爷相信，不二不是女人，不会自欺欺人的。”迹部关掉屏幕，这种恶心的画面，本大爷不屑看。
“嗯……停掉监视器吧，事情复杂了。”忍足觉得还是停止监视比较好。

本来，忍迹监视冢不二、真幸，只是为了好玩，报仇而已，拍一段他们的H镜头，笑话一下他们而已。没想到居然让他们抓奸在床。

“难怪这些天手冢都没碰不二。”忍足摸着自己的薄唇。到东京一个礼拜了，冢不二总是到处去玩，没有H过。唉，他还奇怪，手冢怎么能忍那么久，原来有新欢了。


“小景，手冢是不是用你的VIP卡开的房？！”忍足猛然睁开眼，这个手冢有那么大胆吗？简直就是败类啊，偷情偷到同一家酒店就算了，还用迹部的卡？！

“本大爷……”迹部气得牙痒痒。
“等等，先打个电话问问不二，也许不二要面子呢？”忍足按住迹部的手，别太激动，万一断了他们的钱，手冢和不二在酒店就难看了，弄得泼妇骂街不是好事，何况本来就是用你的卡开的房，你的名声也不好。两个GAY开房，其中一个还在隔壁偷情……什么跟什么。总之，如果你真的断了钱，真的能上八卦头条了！
 
迹部不做声，算是同意了。

忍足给不二打了电话。

忍足：不二啊，你们在东京玩得还不错吧？
不二：呐，我们？你们已经回京东了吗？
忍足：嗯，小景太忙了，我们只好提前回来了。对了，迹部查了卡，你们退掉了原来的房，又开了三间？你和手冢有客人吗？
不二：咦，小景介意吗？
忍足：当然不，迹部很高兴，如果你们遇到了熟人，不如多呆几天，好好玩玩，全部费用还是记在他的头上，算是给你的生日礼物。但是……
不二：但是？小景怎么那么计较啊。我和国光遇到了几个学生，他们也来旅行，正好一起啊，他们省点旅费~
忍足：不是计较啦，是那个学校的一个课题似乎出了点问题。可能需要你们尽快回来。
不二：出问题？！是手冢正在做的那个吗？
忍足：是的。不是不让你们玩，但是……这样吧，你和手冢能不能先回来？那几位学生的费用，算在我们的头上，让他们继续玩。

忍足知道，冢不二已经接待那些学生了，如果突然让他们回来，那些学生是消费不起的。何况已经说好是老师请客，现在突然反悔，老师们都没面子。不如找个借口让冢不二先回来。

不二：那么严重啊？这样吧，我和手冢商量一下。晚一点给你答复。
忍足：好的。事情不是太严重，你们不用担心。只是有些麻烦，另一个学校在进行同样的课题，但是他们好像进度比我们快，可能要提前注册专利。
不二：好的，我们尽快赶回来。


忍足挂上电话，有什么事情回来再说比较好。


手冢、不二、乾、柳、柳生、仁王。

六个人，全部集中在冢不二的房间。

手冢：听到了？情况就是这样，我们太大意了。
乾贞治：抱歉。
不二：我和手冢打算立刻回东京，你们呢？还准备玩吗？
柳生：我们一回实验室就会整合好所有的数据。
仁王：嗯。

仁王说不了太多，刚刚才滚完床单，好在柳生用一只手托住他的腰，不然他真的站不住。

柳莲二：根据数据，这项课题我们是独创，没有任何数据显示有人在做同样的项目。怎么会有消息说是抢报专利呢？
乾贞治：也许对方的保密措施更好，或者实验基地在海外。不管怎么说，我们隐瞒数据，故意拖延课题时间，是我们的错。

没错，事实上课题在一周前就完成了。可是他们为了要一个假期，隐瞒了课题已经完成的事实，每天报一点数据，佯装还在实验室，其实都偷偷跑到东京来玩了。

现在，如果让其他学校先报了专利，那么他们闯的祸就大了。

手冢：我有最大的责任。现在让我们一起去弥补过失吧！
不二：嗯，事情已经这样了，我们必须连夜回东京，然后以最快的速度整理好论文，抢在他们前面成文发表。
学生：好！
手冢：让我们全力以赴！

于是，冢不二等师生六人，因为忍足的一个电话，很有集体荣誉感和自责感地连夜飞回京东……


第十一章：

真田圈画了几个重点嫌疑人，全部是“风”提供的。这几个人都是“道”的常客，但是最近没有出现。

藤原协助真田去各方面调阅资料，关于他们最近的医疗记录等等。有钱人，艾滋病这种事情不会光明正大地去医院看的，也许会频繁地有出入境记录，比如去台湾或者新加坡接受鸡尾酒疗法。

真田另外派了几组人员，分头跟踪保护剩下的几个出名的鸭子，等待时机，一举擒获作案人。根据风的描述，应该是一伙人而不是一个人袭击了他。

藤原匆匆从各个科室回来，他尽力调阅了所有的材料。

真田拿着笔，在上面勾勾画画。

不对，真的不对。这些人看起来都很符合犯罪分子的形象描述，但是都缺乏必要的条件。有人确实经常处境，但是去的地方很广泛，不像是去固定地方接受治疗的。有的人似乎正在忙着资本运作，看起来没什么时间和心情去做这种事情。有的人已经在其他风月场所出现，他只是厌倦了一个地方，要尝新鲜而已。

真田皱皱眉，这些人，都不对。

“Sanada，你有没有想过，凶手可能不在东京。”幸村进来，脸上写着难得的认真。他不笑的时候，很凌厉。

“嗯？”真田抬起头。幸村一般不会在他思考的时候打扰他，除非想到了什么很关键的事情。

幸村从口袋里摸出一张碟，今天早上他收到的，小景给他的生日礼物，他和真田的H。说真的，现在还不是生气的时候，因为幸村灵光一现，发现了有趣的事情，也就是他们先前一直忽略的事情。

“迹部可以在东京监视我们，为什么凶手就不能在别的地方雇凶呢？”幸村说出自己的想法。
“这样的话就难办了。”真田咬了下唇。

如果凶手真的跨区跨市犯罪，那么他们先下手为强的几率就很小。

“我建议让线人放出消息，说是‘道’会所的‘雷’有艾滋。”幸村展开一点点笑容，这个只是建议。
“为什么选他？”真田不愿意让一个还未受害的人冒险。

“因为他学过跆拳道。而且住得离我们不远，有吸毒史。”吸毒的人更有可能患上艾滋，不是吗？而且他有自保能力，加上警力暗中保护，一旦对方动手，成功几率高得多。

真田默许了，把藤原叫进来，吩咐了几句。事实确实如此，他们必须改被动为主动。他们不是通过线人的口口相传，而是用了精市曾经去的那几个同性恋论坛，以网络的方式匿名传播。



消息放出后的第三天。

藤原和其他8个警探就押解着5个犯罪嫌疑人回来了。

真田和幸村的决定是对的。

经过连夜审讯，嫌疑人交代，雇凶的人确实是通过网络汇款和网络监控的方式来和他们联络的。前两个人，他们动手以后都收到了钱，这次是第三个，钱是加倍的。

藤原搜到了一些线索，包括嫌疑人联络雇主使用的电脑、聊天记录、手机号码等等。所有的东西都交到了技术科，要求追踪源头。

仅仅用了几分钟，时间确实很短，因为电讯的信号密码追踪出奇的顺利。所有的联络代码都来自一个城市：京东。

迹部办公室。

忍足是以学校课题出现问题把手冢和不二叫回来的，所以手冢给了迹部电话，要求立即就在学校办公室里见面。

忍足陪在迹部身边，唉，小景有时候很意气用事的。

“抱歉，我们到了。”手冢打开办公室的门，先道歉。

哼，迹部冷哼一声，你倒好，还是那么镇定。

嗯？手冢暗咐，迹部的脸色那么难看吗？难道事情比他们想象得还严重？！

“啊，手冢啊，你们快点进来，有什么事情坐下来谈比较好。”忍足赶紧挡着迹部面前，小景啊，他们两个人的事情，你别太激动。

手冢进门，不二紧跟其上。

忍足刚要想开口解释原因，看到后面一个接一个的进来……额……居然还有那个圆圆头，发型柔顺贴合，看起来很斯文的“攻”。

哇，手冢，我不得不佩服你了！居然还把“情夫”明目张胆地带来？！

“这四位是……”忍足发现自己的声音好像不是自己的，比自己有理智多了。

“啊，在下的四位学生，研一。协助我完成本次的课题。”手冢作为他们的老师，挡在前面。如果真的造成了麻烦，责罚我吧。

“呐，事情真的很严重吗？我们会尽力弥补的。”不二笑了一下，希望可以缓和气氛。

“额……也不是，是可以弥补的。”忍足把自己的惊讶掩饰得很好，比想象的好，也比迹部，迹部已经把手里的钢笔给拗断了。

“我们现在就回实验室整理数据！先走一步。”手冢手上还提着行李，立马转身准备去实验室。

“等一下……”忍足出言阻止，你就打算怎么走了？！

“迹部，忍足。这次的责任我会全权承担，给我们两天的时间，我们一定完成课题论文。”手冢一个鞠躬，向迹部表达诚意。

四个学生+不二，齐声喊道：“是！请相信我们！”

于是六个人很有团结精神的，没有回家，直奔实验室。

风啊……春风却似寒冬。

“嗯啊？他们就这么走掉了？！”迹部盯着忍足，都是你，让我忍忍忍，有什么好忍的？！

“小景，别忘记不二随身带的飞刀，还有3个无辜的学生在。闹大了，大家不好收场。”忍足还是要迹部冷静，“我们会有办法的。”

现在的六个人，看起来该死的团结，似乎一时半会儿不打算出实验室了。

两天？！他们真的不是人，除非……事前所有的数据他们都已经有了，而且大部分已经成文。

两天后的下午。

熊猫眼的手冢+不二，一起踏进了迹部的办公室，刚才他们已经打电话通知忍足和迹部了，论文完成。

手冢本来想让不二去睡觉的，但是忍足却在电话里说，要让不二一起去。不二也想陪着手冢，反正没多少路，一起走回家比较好。于是两个人就并肩而行，一起来了。


“你们来了？请坐。”忍足打开电脑，让不二和手冢坐下。

迹部依然阴沉着脸，握着一把裁纸刀。

“不二，能把你口袋里的解剖刀借我吗？”忍足嬉皮笑脸的凑近不二，呵呵，凶器还是藏起来的比较好。
“嗯？”不二睡眼惺忪。

忍足二话不说，从不二的口袋里顺利地摸出了两把。手冢想阻止，但是被忍足劝退了，为了你好，总带着这些危险的东西不好。别那么小气，我就是借来用用。

“两位，这个是论文，已经提交了。”手冢拿出论文副本，厚厚的一沓，放在办公桌上。
“嗯，辛苦你们了。其实这次让你们从东京回来，还有其他事。”忍足扶了一下眼镜，掩饰着自己的紧张。

“嗯？”手冢和不二都一愣，原来还有更重要的事情啊。

“是这样，小景替你们安排了酒店。但是也安排了服务人员到你们的房间装摄像头。本来想拍你们H的画面的。”忍足进入电脑系统。

手冢和不二面面相觑，还好他们热衷于游玩，真的没做。

“结果我们拍到了这个。”忍足深吸一口气，准备把电脑屏幕转向冢不二。

“周助！本大爷是你永远的后盾，坚强点！”迹部突然起身，站在了不二的后面，还牢牢地从后面抱住了不二。别怕，我能体会你的心思。

“准备好了吗？”忍足再次确定。

所有人点头以后，忍足按下了播放键。


幸村再一次踏入这个学校，他工作了几年的学校，曾经也是他的避难所。在他最痛苦的时候，是手冢介绍他来这里，并且在这里真正地克服了心里恐惧，还成功地抓到了变态色魔。

真田这次会京东查案，幸村也利用了一些便利条件，他决定陪真田一起回来，顺便探探亲。

今天他们第一站的任务就是找迹部。

杀人案雇主的具体位置，技术科还在查，不过他们可以先搞清楚另一个问题：迹部是怎么去的“道”会所。

真田和幸村刚刚路过医院，迹部不在，于是他们就顺道到学校看看，迹部的手机居然打不通，忍足的也是，关机了。

“嗯，我们的运气不错哦。”幸村指了指一幢灰色楼宇的四层，也是顶层。窗口似乎有几个人影在晃动，那里是迹部的办公室。
“我们上去拜访一下。”真田的心情并不如幸村那么轻松。

真幸两个人，拾阶而上，很快就到了迹部办公室的门口。

一开门。

嗖嗖嗖……

三把飞刀飞过……

真田凭借着敏感矫健的身手，把幸村死死地护在身手，一把刀划破了他的衣服，肩膀部分有血珠渗出……

“手冢国光！我要阉了你！”不二不依不饶，直接就把桌子上的东西扔了过去。

迹部和忍足牢牢地抓住了不二，激动是正常的，死人就不好玩了。

“我没有！”手冢百口莫辩，他真的没有！他从头到尾只爱过不二一个人！何况现在他还是让人攻！怎么可能？！

“你还狡辩？！”不二的蓝眸里写着愤怒，摸到上衣内侧口袋里，一把手术刀瞬间飞过！

忍足后悔了，不二比幸村恐怖得多，而且越来越恐怖。解剖刀不是只有两把吗？！现在不二居然开始带五把了！

手冢没打算躲，但是真的出人命就不好玩了，他不能就这么不明不白地背负着始乱终弃的臭名声就翘了吧？

连续三刀，手冢都侧身以后轻巧地躲过了。

办公室的门被不期然地打开，门口的真幸目瞪口呆！

冢不二和忍迹都在，而且全武行？！


“你们……”幸村想开口说话，但是真田死死地抱住了他。

幸村锐利的目光掠过所有人，看到了桌子上的电脑屏幕……

“哇，手冢，看不出来啊~技术真好。”幸村的眼里居然写满了兴奋！原来冷冷的攻也能变受的！而且看起来很极品！

在场的几个人都一头的汗。

这个幸村，就是来火上浇油的吗？！突然出现不算，还惟恐天下不乱。

正在几个人闹的不可开交的时候，最镇定的男主角出现了……


“额……请问，我们几个能回家睡觉了吗？”柳生，绅士礼貌地站在办公室门口询问，声音镇定自若，毫无颤抖。

柳生的出现，让所有人的都安静了下来，所有的动作好像定格了。迹部看看屏幕，看看门口的人。没错，自己没眼花，是他。


柳生表面上看不出什么，其实心里在流汗，看起来他来得很不是时候。没想到办公室里居然有那么火爆的场面！“微笑天使”不二老师居然被两个男人死死按住，还在张牙舞爪地要人命！手冢看起来很义正言辞，正在据理力争。额……门口的这两位，抱得很紧啊。咦？还受伤了？一边的门上还插着一把手术刀。

幸村好奇地打量着他，哇偶，很帅啊~和手冢一般高，看起来还矮一点！原来攻受不是靠身高决定的哦！而且一看就比手冢年轻，原来年下攻很好啊，呵呵，Sanada，看到了吧？我攻你也是有可能的。

柳生是受了大家的委托来询问情况的。忙了两天了，大家想回家睡觉。但是手冢和不二还没回来，不知道论文还有没有什么不妥的地方，所以他来问问，他们能不能走。

“你胆子不小啊~”幸村点点柳生，嗯，还有肌肉呐。
“嗯？”柳生不明所以。


“你给本大爷进来！”迹部朝着柳生大喊。奸夫淫妇！现在都到齐了！

柳生单手插在口袋里，很有风度地走进了办公室。两条腿其实也在打颤。不二老师看他的眼神，简直可以把他凌迟处死。

额……很快的，他就知道原因了，桌子上的电脑，他能看到，他不是那么近视的。知道了原因，似乎就没那么紧张了。

绅士守则第一条：处变不惊。

“我和仁王H的场景怎么被录成视频了？真没想到几位老师居然有偷窥的爱好。”柳生知道，尽快解释清楚才能救自己一命。

刚刚那把插在门板上的飞刀，不是他能对付的。

“你和仁王的？”手冢知道，自己找到证明自己清白的证据了。

“是啊，仁王扮什么都很像。”柳生看到大家的动作明显松动下来，他也长舒了一口气，很好，小命保住了。

“他为什么扮国光？！”不二还被迹部和忍足按着，动弹不得。

“因为手冢君在酒店消费不用付款，全部记账啊。”柳生依然潇洒自如，“所以如果他要买东西，或者去酒店餐厅定菜，他都会扮演手冢老师或者不二老师。”

额……

“去把仁王叫来。”忍足回过神，有那么乌龙的事情吗？！大家三头六面说清楚比较好。

真田的手，不得不遮住幸村的眼睛，幸村一直在盯着电脑屏幕看~非礼勿视。要看只能看我的！


第十二章：

医学院果然是藏龙卧虎的。

手冢头痛地捏捏自己的鼻梁骨。迹部抚摸着自己的泪痣。不二咬着嘴唇。忍足低下头，长长的碎发遮住了一半的脸。真田还没有放开幸村，幸村已经帮真田处理好了伤口。

现在，好玩的仁王不仅仅把自己扮演成了手冢国光，以正视听。还把柳生弄成了莲二的样子。因为乾贞治和柳莲二不在嘛，得罪他们没关系，而且柳生和莲二本身就有几分相似。

“真的很像啊……那个，仁王同学，你能把我们家真田弄成小白脸吗？”幸村点点仁王，看起来很有趣的样子。两个手冢国光啊！如果不是因为真人在，有一定的比较，真的分不出来哪个是真的呐。

真田皱了皱眉头，精市，你很不满意我皮肤黑吗？

“啊，可以试试。”仁王依然用“手冢”的口气和声调说着。

连不二都觉得不可思议，原本以为他一开口就会露馅的，没想到开口以后就更像了！

“好好说话。”迹部昂起头，下命令。给我好好说话！一座冰上够了冷了，别再多一座。

“可以啊~嗯……我还能让手冢老师和忍足老师互换。迹部君和我互换也是可以的。忍足老师也可以和幸村君互换……总之，一切皆有可能。”仁王扯下自己的假发，银白色的发丝不听话地乱翘着，倒也挺率真的。

呼……仁王总算好好说话了，现在就觉得那么恐怖了。真的，两个手冢同时出现，真的有一种“恐怖”的凉意从背后诡异地升起~

“周助，我们走。”手冢不顾其他人怎么玩，现在事情清楚了，他必须拉走不二，接下去的事情与我无关。

“……”不二说不出什么，看着迹部求救，555555……错怪手冢了啦，回家一定不好过的！救命啦~

迹部无奈地摇摇头，爱莫能助。事实上，自己也应该要去烧高香自保了。忍足走过来，搂住迹部的肩膀，算了，我们两个想想怎么逃吧？

“各位老师，我和仁王先告辞。”柳生何尝不明白，这次很可能闯祸了！好吧，他不是故意的，但是还是明哲保身比较重要。

没等几个老师同意，柳生就拉着仁王离开了。

乌龙爬墙事件就此告一段落。


 
“国光……我错了嘛。”不二蹭蹭手冢，我认错还不行吗？好恐怖，国光一路把他拉回家，都没说什么话，还时不时地把眼睛闭上不看他。
“错在哪里了？”手冢锁上房门，打开暖气，直接把不二弄进卧室。
“我不该不信任你，不该没搞清楚事情真相就飞刀相向。”不二低下头，一一承认自己的错误，手冢别生气哦。

“自己换掉衣服，躺好。”手冢从衣橱里拿出一件袍子扔给不二，自己则已经在上下齐手脱掉自己衣裤。
“哦。”

不二乖乖地，唉，今天一定会被吃干抹净的，还是乖一点，这样不会太痛。不二已经做好自己被狠狠惩罚的准备了。

手冢摘掉眼镜，放在床头柜上。

“呐，国光。”不二已经乖乖脱光，然后穿上手冢给的袍子了。
“啊。”手冢只是应了一声。

还在生气吗？对哦，他还让自己乖乖在床上躺好的。

不二躺倒在床上，尽量放松自己，自己好像是被端上桌的烤乳猪，等待着自己被拆骨入腹，最好嘴里再咬一个涂满蜂蜜的苹果，富士苹果。

手冢没说什么，自己也换了袍子，原来的衣服没有多加理会，直接扔在了一边。

手冢走到床边，直接压在了不二身上，带过被子，裹住两个人。

不二闭上眼，嗯，手冢这次想直接来吗？额……等一下会不会虐攻啊？！最怕他捏住自己了，不释放出来的感觉生不如死啊……555555……

闭上眼睛等了十秒钟，咦？没动静呐？

不二偷偷睁开眼，手冢似乎已经迷迷糊糊睡着了！

“呐，国光……”不二小心翼翼地出声，扭动了一下身体。
“等睡醒再洗澡。”手冢按下不二蠢蠢欲动的蜜色头颅，把不二安置在自己怀抱里，重新裹上被子，调整到一个彻底舒服的角度，闭上嘴，睡觉。

额……原来国光是因为两天没休息，太累了呐，也对，乖乖睡觉吧！不二也比起眼睛，嘴角带着甜甜的笑，手冢的怀抱真的好好睡哦~


迹部办公室。

真田阖上自己的记事本：“大概的情况就是这样，可以说一说你的助手吗？”

迹部的沉下脸，他没想到事情那么严重，也没想到那家店居然是家鸭子店。不过自己的助手应该信得过，他们的关系不一般。

“本大爷的助手，也就是新也先生，他是我们家老管家的孙子。他的祖父在迹部家工作了近40年，他的父亲在自己经营的公司破产后，被我父亲留在身边，作为司机及助手。三年前，新也从大学毕业，找工作并不顺利，所以本大爷就把他安排到了自己身边。”迹部和盘托出，这种关系，他并不觉得新也有问题。

“明白了。我们可以找他聊聊吗？”真田判断了一下，新也应该是安全的，不过找来聊聊比较重要。

一个祖孙三代都在迹部家效忠的人，一出学校就被迹部安排在身边，宽厚以待的人，应该没问题。但是他是怎么知道“道”的呢？

真田突然有种预感，也许真的会中彩票一样，突然破案。

迹部打了个电话，把新也叫到了办公室。

十几分钟后，新也从迹部集团赶到学校。

“您好，迹部少爷。”新也进门。
 

真田用很短的时间打量了一下这个年轻人，看起来很诚恳，很细致，甚至有些腼腆。

“新也，前几天本大爷在东京，你介绍了一家‘道’会所，还记得吗？”迹部亲自询问，他并没有说明真田和幸村的身份。

“记得，属下还定位，并且告知了您的姓名和车牌号。”新也的眼睛很纯净，书卷气很浓。

“你是怎么知道那家会所的？”迹部挑眉，新也做事向来很仔细，不会随便从网上找一家酒吧给他的。

“是井田健史先生。”新也说出一个新的人。

迹部示意他继续说下去，真田则开始打开笔记本。

事情是这个样子滴：
有个房地产商叫做井田健史，这个人也是迹部集团的合作伙伴，经常地京东-东京两地跑。井田来京东的几次，都是新也接待的。新也作为迹部的助理，也经常帮忙订饭店、机票什么的。
作为井田健史的合作伙伴，迹部也派人经常去东京考察什么的。新也曾经去过东京两次，新也知道这个叫井田健史的人很喜欢去东京的那家“道”。

那天，迹部在东京，要新也帮忙找一家只接待男宾的会所。于是新也就很自然地想到了“道”，“道”是一家会员制会所，所以新也就报上了井田健史的名字，还有迹部景吾的。

当然，作为迹部家族，“迹部”这两个字就够用了，加上是熟客井田健史的合作伙伴。“道”会所很自然地就接待了。


真田并不是一一记录下新也的话，而是边记录边分析。这个井田健史很符合他事前对案犯的描述：熟客，有钱，并不固定在东京。

“能说说井田的情况吗？最近他在忙什么呢？”真田询问道。

新也看了一眼真田，再看了看迹部，等到迹部微微点头同意，新也便开始交代起来。

这段时间，井田和迹部集团有个合作项目，在札幌建造一个别墅区，但是井田一直没怎么关心进程，似乎所有的工作都是他的弟弟出面。新也曾经因为合作的细节问题联系过井田，尝试了几次，井田都不在国内，可能是要拓展海外业务吧！

真田看了幸村一眼，别问了，直接去找井田吧。

“谢谢您，劳烦了。”真田站起来和新也礼貌地握了握手。

清晨。冢不二的卧室。

手冢闻着阳光的味道，轻轻地睁开了单单的凤眼。好舒服，手好麻。呵呵，不二又一次赖在他的怀里了，找到一个无比舒服的位置，安静地熟睡。

这样的日子，比旅行好，不是吗？

不二扭动了一下身体，鼻子里发出微微的呼吸声，还有几声嗯嗯啊啊的。手冢知道，他快醒了。

果然，一分钟以后，不二就缓缓地睁开了眼睛，睁开一条缝而已。

“来，我们去洗澡。”手冢扯扯被子，要不二起床。
“不要。”不二重新裹上被子，还在假期啊~这种时候当然要睡够本啊。
“我先去放水，你还有五分钟的时间。”手冢利落地起身，身上的袍子基本还是完整的，除了不二压过的那些皱褶，手冢是个睡相很好的男人。

手冢到浴室，打开水龙头，调好温度，点上一点舒缓的茶树精油，配合一点点薰衣草。他们需要放松一下。抬头看了看浴室的窗户，手冢决定打开窗户，让太阳彻底地照进来。不要怕，手冢家对面没有居民楼啦~偷窥这种事情不会发生在那么高楼层的。

“周助，起床。”手冢回到房里，再一次和不二进行着抢被子大战。
“不要……”不二把被子整个裹在身上，变成了一只可爱的蚕宝宝。
“都臭了，我要好好晒被子。”手冢继续扯被子，唉。
“你才臭了呢！”不二不服气，说什么呐？我哪里臭了？
“对，我也臭了，所以要洗澡。”手冢承认自己臭了。连夜从东京赶回来，连夜在实验室奋斗。在这样的天，他们两个都一直忙得出汗，劳累至极以后，倒头就睡，当然臭咯。
“不洗。”不二依然眷恋自己的被子。
“没关系，一起扔到浴缸里洗。”手冢下定决定，一把打横抱起不二。

不洗？没关系，连你带被子，一起扔到浴缸里，反正被子都臭了，一起洗洗晒晒算了~家里备用的被子也有啊。

“好嘛，我下来。”不二被逼无奈，他实在想不出自己被连同被子一起扔到浴缸里的窘迫境地。

于是乎，小熊终于自己乖乖地爬出被子。身上的袍子已经全开了，乱七八糟的，他的睡相是弓形的，其实也很好，只是比较皱衣服。
手冢的眼里闪过一丝浓重，他，已经很久没见过这样的不二了。性感的半裸，纯洁的表情。不二还在揉眼睛，一副睡眼惺忪的样子，平时服服帖帖的头发也乱翘着，蓬松地反射着微微的阳光，看起来色彩绚丽而柔美。


第十三章：

两个人按照习惯，先打开了淋浴。

手冢伸手，脱掉了不二的袍子，然后是自己的。

水温很不错，微微有些烫，在浴室里蒸腾起一片迷雾。手冢和不二都喜欢这种水温，特别是在冬天，很快就能增加血液循环，全身都舒畅了。

手冢看着两个人彼此慢慢泛红的身子，瞳孔里渗透出一丝浅浅的爱恋。不二依然是那么地……让人又爱又恨。

昨天，他发疯的样子简直就是世界奇观之一吧？笑眯眯的天使，居然化身为丧失理智的撒旦，五把飞刀集体追杀他，这是不二发脾气的最高级别了。

“国光……”不二让手冢一直盯着看，居然有些不好意思了。手冢的眼神很特别，一点深情，加上一点近视，让他看起来更加扑朔迷离。

“你……”手冢一出口，发现自己的声音沙哑得有些哽噎。

不二低下头，手冢好可怕哦，昨天的事情到底是忘记了呢，还是真的那么大度啊？希望他是真的真的忘记了。

“很多天了。”手冢慢慢地说道，甚至有着一丝叹息的声音。
“什么？”什么很多天？不二眨眨眼，手冢到底在说什么？不是要惩罚他的吗？

“没有抱你。”手冢低哑着声音，解释。很多天，没有抱你了。

切~还不是起了色心~

“对不起嘛。”不二低下头，主动求饶，这样手冢应该会手下留情吧？一直都是这样的，只要他知道错了，认错了，手冢就会包容他的一切过失和顽皮。

“什么对不起？”手冢薄薄的唇，明知故问。
“我不应该怀疑你，不信任你。”不二乖乖认错，坦白从宽嘛，“都怪仁王，他演得太像了。”

额……还是习惯性地拉了个垫背的。

“啊，那么你要怎么补偿？”手冢在等待，等待不二自己跳进陷阱，满足他的胃口。
“你……亲亲好了~”不二摇着脑袋，要讨价还价啊~
 

“你知道的。”手冢把问题扔回给不二，你知道的，我要什么。如果你不给，我可以自己来“拿”。

聪明如不二，自然知道手冢指的是什么。他们在一起十年了，手冢总是有个爱好，抓着不二的小辫子不放。不二曾经写的博客：蓝。蓝，全部都是不二的小说，一些同人小说。自从他们在一起，蓝的小说全部变成了HE的结局。手冢似乎从一开始就很喜欢模仿不二小说里的情节，他说过，他会把小说里的“细节”都变成真的。

不二在手冢火热地注视下，拿过一边的浴球。手冢曾经说过，他很喜欢这段情节。不二在蓬蓬的浴球上倒上一点点沐浴液，薄荷青草香。

手冢一直都是用薄荷青草香的沐浴液，为什么身上会有青苹果味呢？呵呵，不知道，真的很奇怪。手冢有时候也用绿茶柠檬之类的，总之都是清爽淡雅的味道。

小小的手，捏着软软的浴球，搓上手冢的手臂，结实的胸膛。

“呐，国光，要不要准备一点喝的？”不二记得，那段文字里，有准备一瓶红酒什么的。

“不用，有你就够了。”手冢的声音坚定而沉着。低下头，吻住那宛如白瓷雕琢般的唇。甜蜜的津液就是上好的美酒。

不二的脸色已经有着几分娇艳，不知道是因为水温还是因为体温。

“别停。”手冢命令道。

文字里的描述，概括起来是这样的：不二拿着浴球给手冢擦拭着胸前，一边擦拭，一边亲吻着手冢的唇……

手冢的手指，沾起一点点泡沫，点上不二的胸口。他也在为不二洗澡，用自己身上的白色泡泡。

不二的手指开始颤抖，身体已经被调教得过于敏感，手冢的触摸随时可以引爆身体里的激情。他们，已经很久没有拥抱过了吧……

手冢克制着自己的情绪，他不想过于激动地搂住不二，然后一片狂吻。他想继续扮演那座冰山，让不二挑起所有的激情。小说里，不二是魅惑无比的。

不二贴上手冢的身子，双手绕过手冢的腋下，替手冢擦拭后背。一点点。

“周助，动一下。”手冢的眼里闪过一丝恶劣的眼神。看着不二僵硬的动作，手冢有一种报复的快感，你一直说我僵硬过度，你还不是一样？

不二擦拭的动作，幅度大了一点点。

额……幅度一下，两个人的胸口不可避免地摩擦，连下面的小手冢和小不二也是，两个“小小”来了一个“碰头好”，互相“点头、亲吻，还交颈”……

“嗯……”手冢不禁的闷哼出声，不知道是满足还是欲求不满。手冢的手臂攀升，情色地揉搓着不二的背心，让不二胸前的两个突出小圆点继续摩擦自己的……

不二本能地有些抗拒……手冢真是的，这样人家怎么帮你洗澡嘛~

手冢的一只手臂继续下探，按住了不二白嫩嫩的小屁股。轻轻一用力~额~

手冢满足的一声叹息……

“周助，该洗那里了。”手冢的声音黯哑得不可思议，手指滑动着那窄窄的股缝，就是克制着不愿意进去……

“可是……”不二有些犹豫，他要有点骨气才行啊！这段诱受，他写的时候还没和手冢在一起呐，完全是借鉴其他的同人文写的。现在他明白了，很多事情他做不出来的。

“如果你不做，我就……”手冢的手指滑到前面，轻轻捏住不二的小不二，“上次没舍得，这次也许……”


 
这次，手冢要做完吗？

看起来不二不相信自己会下狠心啊。

手冢手指一用力……额……

“好啦，我做！”不二上次被玩弄的回忆悉数回笼，5555555……好可怕啊~还是乖一点好了，报仇这种事情，以后再说，秋后算账嘛~

不二的手指沾起两个人身上的泡沫，还调皮地搓过手冢胸前的茱萸，弄得手冢倒抽一口冷气，情欲弥漫的眼睛显示他再也等不下去。

不二把两个人的硕大靠在一起，一起“搓洗”。要洗干净哦，“里里外外”都要洗干净才可以的。

不二的手指显然不如平时灵活。他们已经在一起十年了，可是不二平时习惯了“被伺候”，“伺候”手冢的经验是少之又少的，何况还是这种情况……

“国光……”不二的声音带着一种难言的哭腔，他求饶了啦，现在这种情况，他怎么还站得住呢？

手冢自然明白不二的感受，温柔地扯过不二，让不二紧紧地靠在自己的怀里，自己着靠着已经不再怎么冰冷的瓷砖。

“周助，后面，我帮你洗？”手冢下滑的手指在不二的缝隙里徘徊，暗示。后面，我帮你洗吗？
“不……”不二把头埋着手冢的怀里，不行啊，这样洗，真的太色情了。
“啊，那么你自己洗。”手冢拉过不二的一只手，扳开一直弯弯的手指，要他“自己洗”。
“不要！”不二断然拒绝，这样更过分！
“那么，还是我来吧，不然会生病。”手冢亲吻着不二的额头，伸出一根手指，走到菊花处……

“国光……我……不行了……”不二不禁腿软，前面被自己攻击着，后面则是手冢蠢蠢欲动的手指，他真的坚持不了多久。

“啊，那……我们去浴缸里。”手冢火热的眼睛看了一眼已经盛满温热水的浴缸，不如躺进去吧~

“嗯。”不二只有答应，答应的迷迷糊糊。躺着，比站着舒服吧？
手冢躺在浴缸里，不二正打算也躺下去，靠在手冢的怀里。

“周助……”手冢暗示，这个和你小说里写的诱受不一样哦！那天可是小受主动的。

不二红着脸，他做不到，真的做不到啊~

“乖……如果你做，我就帮你整仁王。”手冢开出条件，诱惑着好玩的不二。
“还有小景。”不二回头，讨价还价。

谁又要谁多一点？不二又何尝不想要手冢呢？有两周了吧？他们都没有碰过。

“好。”手冢许下承诺。
“还有精市。”不二继续加码。
“精市？”手冢还是清醒的，虽然自己现在生不如死，但是不二提出的条件还是要带点脑子思考的。
“我也要给他生日礼物。”不二撇撇嘴，应该也整一下才对。
“好。”好，我都答应你，你……快点。

总之，经过一番折腾以后。

不二红着能滴出鲜血的脸，扶着手冢的硕大，背对着手冢，撑开自己的菊花，一点一点地……坐下去，也“做下去”。

手冢闭起眼，一切的一切都想用身体的本能去体会。他不想看，不想去注视，他把自己的的一切都叫给不二……

不二没有回头，他以为手冢在看他，在他看两个人的结合处……一定是的。

不二最终没能坚持到底，那需要太多的勇气，也需要太大的承受力。

感受到那销魂的挤压感停滞，手冢微微睁开眼，伸出手，从后面绕到不二的前面，护住“小不二”，手肘用力，坚定地把不二的身体压到底……

不二的痛呼更接近于一种解脱。

终于……在一起了。

水花四溅，满满一浴缸的水，晃啊晃的。手冢包裹着不二的手，安抚着小小不二。不二闭上眼，仰着头，承受着手冢从后面的顶撞已经亲吻、啃噬。下面的菊花里，呵呵，谁说滚浴缸会进水？！根本就是严丝合缝，没有水进来……

不二没有晕过去，只是眼皮有些重，有些红肿。

手冢扶起不二，两个人粗略地擦拭过身子，重新躺倒在软软的床上。

手冢把原来的被子抛到床下，拿出新的，裹住两个人。

不二无力地被手冢抱在怀里，半压着，准备再睡一觉。

手冢觉得，自己也要开始赖床了。呵呵，抱着不二，暖暖睡觉的感觉比什么都要，这样才是真正的假期。

“呐，国光。”不二的手指点点手冢的胸膛，指腹搓过光洁的皮肤，按压了一下弹性十足的肌肉。
“嗯？”手冢随便应了一声，他想继续睡觉，吻着不二的发香，总让人无比地满足。
“你打算怎么整仁王和小景？还有精市？”不二的好奇心开始了，他想提前预知啦，手冢刚刚答应他的……
“嗯？我说过吗？”……
“什么？！”不二气得立马用拳头招呼手冢。

无奈，手冢人家4岁就学柔道了，何况身高体重上都占上风，不二的防身术在手冢面前就是花拳绣腿而已嘛。

手冢会耍赖？！当然不会咯。呵呵，虽然他先前也耍赖，就是因为耍赖才骗到不二真的答应和他在一起的。义正言辞，严谨冷漠的手冢，偶然耍赖一次，真的叫人有苦无处说，因为没人会信啊！

“你耍赖！你明明答应我的！我才那个……”不二越说越小声。
“哪个？”手冢决定演戏演到底，真的不知道你说的是什么意思啊~
“你……你说如果我‘自己来’，你就帮我整他们的！”不二还是决定据理力争，明明说过嘛~不然他都不会肯的！
“啊，我说过。”手冢出人意料地又承认了。

承认了？！

不二还打算施展一指禅神功，或者挣扎着摸出枕头底下的手术刀呐~

“那你说说，打算怎么整？”既然你承认了，那么就透露一点点嘛。
“可是你没做到底。”手冢技巧性地压制住不二企图摸向枕头的小手，压制在不二的身边。

什么？！没做到底？！那么说来，你也不打算 帮忙整他们咯？！

不二眯起眼，弯弯的眼眉看起来如此的乖巧，心里却已经在盘算：如何摸到枕头下面的解剖刀。

“周助，旅行前我晒过被子。”手冢吻吻不二皱皱的小鼻子，有些宠溺和逗弄。
“嗯？”什么意思？
“枕头也晒了。”手冢看看不二似乎有些失望的表情，“乖乖睡觉，不睡的话，我们继续。”
 
额……

不二用了一秒钟的事情，想清楚了手冢话里的涵义，顺便作出了本能的判断和行动，闭上眼睛……睡觉！虽然现在是上午十点钟……

第十四章：

井田健史。

真田用随身携带的笔在这个名字上画了一个圈。他已经有九成把握，这个叫健史的男人 就是买凶者，但是对于警察来说，不是查到谁是凶手就行的，最重要的是证据，证据啊！

井田健史留下什么证据了吗？

也许可以查出他汇给那几个打手的银行账户，不过嘛，现在银行的审查制度并不十分严格，他甚至可以用一张假身份证开户汇款。
那几个打手说，买主是通过网络找到他们的，但是网络上虚拟的东西太多，虽然传出信号会随着发出信息永远保留，利用技术手段，警察可以查出歹徒和雇主聊天时，那些信息的发出地，甚至是哪台电脑。但是，如果这个井田是在网吧的话……如果那家网吧是违规的，没有摄像头，呵呵，一切都是枉然。

京东那里，几位技术科的警官还在模仿歹徒的口气企图继续和雇主保持联络、聊天，同时查出信息来源地或者问出一些信息。目前他们只能肯定：雇主在京东，还不知道打手已经被控制。

幸村泡了壶红茶，放上一小块方糖，轻轻给真田送过去。还很头疼吧？这种异地网络犯罪是很麻烦的东西呐。

“精市，我想引蛇出洞。”真田思前想后，还是决定冒险一次。

“引蛇出洞？”幸村知道，真田在找证据。他们现在只能证明井田健史已经染上艾滋，这种事情虽然很保密，但是他经常出国，去的都是治疗艾滋病的场所。实在不行，找机会验个体液就知道了……至于其他的，没有一样是证据。

“‘雷’没有死亡，并且已经逃离东京，来到了京东。”真田阖上卷宗，只有这样了！

幸村的眼睛变得有些担忧，他知道，真田打算冒充“雷”，故意出现在井田面前。

“火”的死亡，社会新闻已经报道了。“风”没有死，但是警方为了保护他，当时已经发布了死亡讯息。“林”的死亡也已经变成了网络新闻，井田应该已经知道。所以，真田唯一可以做的就是扮演成“雷”。

那些被雇佣的打手就是在伏击“雷”的时候被擒获的，但是警方很好的封锁了消息，没有让他们行动失败的消息外泄。

如果那些“打手”告诉井田，“雷”已经死了，并且问井田要钱。井田接着就被“雷”找上门，井田就会知道，那些打手欺骗了他！井田现在报仇心切，也许就会有过激的行为，甚至会再联系打手，那个时候，就是他暴露的时候。

现在应该让技术科那里的同仁“通知”井田，任务已经完成，患有艾滋病的“雷”已经死亡。不久之后，真田就必须以“雷”的样子，出现在井田的面前。


仁王雅治被幸村叫到了校区的清湖边。他们没能发觉一个“尾巴”。

幸村说明了来意，并且递给仁王一些“雷”的照片。

“就是这样，把真田变成这个人，可以吗？”幸村的要求就是这个，说到易容，仁王当然是不二人选。
“小Case，puri。”仁王嚼着口香糖，小意思啦，真田的轮廓和这个男人还是有相似的地方的。但是照片毕竟是平面的，要变成立体的可能有些差异，还是让幸村确认一下细节比较好，“幸村君，我先给你变一个看看。”

“啊？”幸村发现自己真的少见多怪了。通过上次“手冢事件”，他已经知道仁王是个很……诡异的人，但是他没想到诡异到能现场“变一个看看”。

仁王把自己刺猬一样的银发抓了抓，压平，手指点住眉心处，闭上眼。


 
 
再睁开……

眼神变了，变得成熟而世故。

“先生，我们来一局吧？”仁王微微侧了一下肩颈，整个人看起来健美而阳光，带着一种挑衅。

幸村告诉自己：额，不应该感到奇怪的，不是吗？

“嗯，就是这样，他就是这样的人。身高179，体重70公斤。”幸村顺便给出一点数据。
“puri~没问题，你先把真田警官带到我这里来，柳生正好不在。我除了让他外表相似，还得培训一下他的气质。”仁王搔搔自己的头发，让它们继续张牙舞爪，帅气十足。
“好，真是辛苦你了，半小时以后去你那里可以吗？”幸村依然笑眯眯的，这个孩子真不错。真田还真的要学习一下那种行为方式，不然骗不过井田健史的，他可是“道”的常客。

两个人商量好，一前一后离开湖边的小树林。一抹亮亮的反光，在树后轻轻闪烁。赶紧去告诉那些贪玩的人，一定会得到好数据的！

幸村不知道仁王是怎么培训真田的。总之，当真田真的出现在幸村的面前的时候，幸村真的可以把天上的太阳当作月亮！这个就是他的男人？！

“很好，真田警官，你就要保持这种状态。”仁王很满意自己的作品，打了一个响指，有些兴奋过度。能把木头变成花街男，真的很有成就感。

“精市，通知他们，行动开始。”真田居然朝着幸村扯出一丝笑容，是那种很“桃花”的笑容。他似乎就差说：“先生，有兴趣共度一晚吗？”

额……浑身鸡皮疙瘩啊~不过真的值得幻想，特别是幸村的幻想。

真田和幸村并肩离开，一边走，幸村一边拿出手机打电话联系。于是，不到十分钟，东京技术科的人员就开始联系井田了，“雷”已死亡，请尽快汇款。

真幸根本没有意识到，这一切都被“一群”贪玩的学生看着，并且让他们跃跃欲试。


仁王转身，打算回到自己和柳生的住处。

突然，一个人影窜出！

仁王吓了一大跳！

“喂！你就不能正常点出现吗？！”仁王赶紧退后一步，离这个眼镜男远一点，真是神出鬼没的家伙。

“仁王，我们要不要去凑个热闹？”乾贞治恶作剧的笑容突然出现，吓得仁王不轻，“根据数据显示，真田和幸村来京东办案的概率是98.99%，扮演他人引蛇出洞的概率96.97%，我们参与以后会更好玩的概率是……”乾贞治显然在放饵钓鱼。

“是啊，我们也感兴趣呐！”不二也从绿化带里探出了头。

接着，贞治、莲二都凑了上来。

“你们从哪里冒出来的？！”仁王看看四周，什么时候多了那么多人？

“这个问题不重要，重要的是，看起来很好玩呐。”不二看看周围的几个人，大家一致点头，确实很好玩。

大家刚刚看到了吧？真田居然也有这样的表情呐！仁王啊，一起玩吧？我们集体变成那个样子，吓死对方！


 
于是乎……仁王也被拖下水了，他是主要人物啊……一切都要靠他的。仁王把幸村和他说的话都告诉了一群损友，几个人开始了自己的游戏。


第二天，案子破了。因为井田疯了，被吓疯的。

情况回放：

井田去了一家地下网吧，看到了“打手”的留言，说是“雷”已经死了，要求汇款。井田便和那些“打手”联络上了。“打手”传给井田几张现场照片，看起来“雷”已经没气了。于是，井田给“打手”的账户汇款。

井田从地下网吧出来，迎面却看到一抹熟悉的身影！他简直有些不可置信！

那个人，是“雷”吗？！

真田模仿着“雷”的样子和他打招呼：“hi，井田君，没想到在这里也能遇到你。今晚……需要服务吗？”

井田瞪大了眼睛！那些人骗了他！

真田继续着自己的话：“井田君，他们几个死了，我会让你满足的。今天就算送你的，怎么样？”

井田的神经慢慢趋向崩溃的边缘。他被“打手”欺骗了！那些人骗了他的钱！眼前的这个“雷”依然在勾引他上床！

井田突然冲向真田，企图拿过路边的一些杂物袭击“雷”，真田没有直接制服他，而是和他开始扭打、对峙，趁机套话。

真田继续套问井田的话：“为什么要打我呢？您向来对我的服务很满意啊。‘火、风、林’已经无法满足你了，不是吗？”

井田咬着牙：“混蛋！你这个有艾滋的变态！我要杀了你！”井田狠狠地给了真田一拳，可惜，这点对于真田来说不算大事。

真田知道，井田就是他要找的人。“雷”有艾滋的消息是警方放出的，为的也是让打手们对他下手。

“杀我？像他们一样，被鞭打到死吗？！”真田问到关键处。
“你们统统应该下地狱！”井田继续疯狂地袭击真田。

真田抓住井田挥过来的拳头，压近井田的身子，张开嘴，还想问什么，不过突然眼前一晃，瞬间觉得自己眼花了！

全部是“雷”？！另外4个“雷”居然围在他俩周围！

不二：呐，你也够狠的，可是我们那么多，你杀的完吗？
贞治：你能杀完我们的概率是1.38%，受到惩罚的概率是100%。
莲二：如果你愿意，我倒是有些方法，可以让概率提高到6.58%，不过坐牢的概率依然是100%，您想试试吗？
仁王：puri，你的发型太落伍了。

真田紧了紧自己的手臂，命令自己回神，不能让手里的井田趁机逃脱！

嗯？井田居然不挣扎？！

真田低头一看：井田已经……晕过去了。

井田被吓得不轻，他把所有的事情都说出来了。警方还收缴了他的电脑和私人物品，找到一些蛛丝马迹，可以起诉他了。



柳生仁王的住处。

“我说过，如果你再那么贪玩……”柳生拿掉自己的眼镜，脱掉了自己的外套，“会让我兴奋。”

“我们不是去玩，我们抓到了一个变态杀人犯！”仁王据理力争，他才没有去玩，他是受邀请“协助警方办案”。

“你的扮相不错。”柳生挑起仁王的一丝落发，“我喜欢。”

仁王别过头：“想要就直说，别找借口。”
柳生勾起唇角：“我要你，你也要我。”


乾柳的住处。

“今天收集到不错数据了，真田也有表演天赋。”乾挂好自己的衣服。
“嗯，应该说他的责任心已经远远超越了正常数值。”莲二拉开被子，铺好床。
“一起洗澡？”乾贞治望了一眼莲二。
“嗯，你先放水，我准备换洗衣服。”莲二打开衣柜的抽屉，拿出折叠整齐的干净衣物。

“莲二，今天我想试试这种体[河蟹]位。”乾拿过自己的笔记本，凑到莲二面前。
“额……会累。”莲二看了看上面的文字描述、草图、数据，得出结论。
“如果在浴缸里，水的浮力会让我们比较轻松。”乾居然拿出笔修改上面的数据！
“嗯……一次？”莲二睁开眼，他要确认一下可行性。
“好。”乾合上笔记本。

十分钟后，他们在浴室，开始收集新体位的可行性数据~数据好像不错，因为乾没有遵守“一次”的承诺。


冢不二

“国光，我回来了。”不二很聪明地先去掉了一切的伪装。
“好玩吗？”手冢坐在阳台的躺椅上看书、晒太阳，他们家那只猫咪四脚朝天地睡在一边。
“什么呐？超级市场有什么好玩的，我买辣椒酱还有蓝莓酱。”不二扬扬手里的袋子。
“真田让我谢谢你们。”手冢依然没有放下手里的书。

不二爱玩，他知道。不二这次玩的事情很危险，他也知道。

“额……”不二自然知道，真田一定会告诉手冢的，但是没想到那么快。
“冰箱里有芥末糕。”手冢继续看书，似乎对不二作出这些危险的事情并不在意。

不二看看手冢，嗯……

“国光……”不二凑近手冢，遮住了那片灿烂的阳光。
“周助，你已经超过26岁了。”手冢终于放下手里的书。书页是颠倒的。
“我知道了。”不二垂下眼帘，低下头。

为什么面对国光，他总是坏不起来呢？！总是那么听话，乖乖的。其实他不是没有坏过，但是每一次使坏，手冢都能轻易化解。

“周助，我爱你。所以，如果你也爱我，请别让我担心。”手冢伸出手，抬起身子，勾下不二的脖子，印下一个担忧而颤抖的吻。

手冢不是无动于衷。他担心不二，也觉得后怕，但是事情已经发生了，不二也安全回来了，不是吗？手冢的唇依然冰冷，不是因为他的性格使然而是因为长时间的等待。

从真田那里知道消息，手冢真的很担心。他的理智知道，不二不会有事的，真田说歹徒已经抓到并认罪了。但是只要不二还没回来，手冢的心就无法放下，灿烂的春光无法让自己的温暖起来。书，一直都是倒着的，呵，真是很大意。

“嗯。”不二微微启唇。

“晚饭想吃什么？”手冢看到不二的眼睛里柔柔亮亮的，他应该明白了自己的心意。

无论你如何淘气，请别让我担心。

“鳗鱼茶，我做。”不二笑得有些歉意。
“好，我做麻辣豆腐。”手冢放开不二，起身。
 

真幸的住处。

“呐，Sanada，完结了？”幸村在家等真田，他已经收到消息了，真田的计划虽然有些“小意外”，但是效果不错，井田自动就交代了一切。

“嗯。已经移交给这里的警署了，过两天我们回东京，然后申请遣送。”真田脱掉自己的夹克，拿掉帽子。

真田已经变回了真田，不是“雷”。

“过两天就回去啊？还要去拜访爷爷，关于‘道’。”幸村觉得有些仓促。
“嗯。我们明天去。”真田随即去洗澡冲凉。

幸村眯起眼，嗯……还是“雷”比较可爱。

真田洗完澡，换了家居服出来。一样的，他再一次任凭水滴从短短的发丝上滴下。

“Sanada，你是怎么变成‘雷’的？仁王教了你什么技巧吗？真的很像啊。”幸村拿过干毛巾，习惯性地给真田擦拭湿发。
“仁王要我想象。”真田闭上 眼睛，享受着他独有的权利。
“想象？想象自己就是一个花街男吗？”幸村的嘴角扯出一抹算计的微笑。
“嗯。”真田承认，仁王确实有这样说。
“你再想一下，我觉得你演得不错，再演一次给我看看。”幸村沉下声音在真田的耳边轻轻低喃。
“好。”真田吞咽了一下口水，让自己进入那种状态。

幸村很兴奋，咦，真田想象自己是花街男啊~会不会想象自己正在勾引男人上床呢？

幸村不怀好意地凑近真田，把手伸进真田敞开的衣领……好结实哦，呵呵，能压倒这样的男人确实有成就感。

突然，真田睁开眼，眼里写满了情欲……

真田一个翻身，把幸村压在了身下！

“Sanada！”幸村立马抗[河蟹]议，你不是在想象自己是个花街男吗？！怎么突然就……
“嗯。仁王说，想象和爱人上床的感觉，就有那种魅惑力。”真田直接的就吻上幸村暴露在外的锁骨。

刚刚，他就在想，想象幸村勾引自己，然后自己就……仁王说，这样的话，眼神就变了……没想到，他刚刚进入状态，幸村居然就真的伸手进来了！如果他能忍住，他就不是活人，更不是男人了！

“可是……‘雷’不是个鸭子吗？！你应该想象自己被压才对的！”幸村依然在挣扎~

这个真田，人家“雷”是红牌花街男，你应该站在他的位置想象自己被压啊~

“‘雷’是鸭子，只卖前面的那种。井田是受，我没说过吗？”真田很认真地回答幸村的问题，接着，低下头，继续“劳作”。

种草莓这种事情，不可大意。

幸村看看天花板……原来不是所有花街男都是受……


第十五章：

嗯，互黑的事情其实还存在，只是不那么明显而已。我一直告诫自己，别在文章里说废话，所以我要加快节奏咯~不然又要开始上班了呐。

“爷爷，您认识这个吗？”真田和眼前的一位长者面对面长跪。真田拿出了那张VIP卡，递到祖父的面前。

真田的祖父年事随高，但依然满头黑发，根根有力。看得出来，这位警察+剑道教练有着良好的生活习惯以及身体素质。

他们正在爷爷的剑道馆后场。与手冢国一的柔道馆不同，剑道馆虽然有人在练习，但是依然肃静安宁，没有任何嘈杂和喊口号的声音。刀光剑影，寒气逼人。有几个弟子被真田爷爷责罚，正在院子里练基本功。他们不是绕圈跑，而是做一些类似于蹲马步的动作，练的是耐力、毅力、筋骨，虽然不动，但已经汗湿后背，双腿打颤。

真田爷爷拿过那张黑色镜面，上书一个白色行书“道”字的卡片，炯炯有神的眼睛显示出一种疑惑。

“玄一郎，这是真行体。也是我们本派尊崇的字体。”爷爷看着真田，为什么你来问这个？

真行：比较规整近于真书的行书。唐张怀罐《书议》：   “夫行书，非草非真，离方遁圆，在乎季盂之间。兼真者谓之‘真行’，带草者谓之‘行草’”。“真行”亦称“楷行”、   “行楷”。世以王羲之为“真行”第一。“真行”一名“楷行”，或称“行楷”。一说“楷行”为行书近楷者，“行楷”为楷书近行者，实难以如此细分。清《佩文斋书画谱》卷二《明董其昌论楷》：“唐碑多作怀仁《三藏圣教序》行楷，所谓‘小王体’者，以蹊径易寻，凡碑皆祖之。”   　　　　　　

“我知道。爷爷，你能看出这是谁写的字吗？我遇到了一个案子，这是个关键，请帮助我。”真田诚恳地请求帮助。

真田爷爷当了35年的警察，自然知道真田所说的意思，案件一定不小，不然真田也不会从东京回来。

“这个字看似规整，却行书不正。得其形而不明其义。不过世间练习书法的人数以亿计，未必是本流派的人。现在的书法，大家总喜欢有些创新之处。爷爷看不出来究竟是谁写的。”爷爷很诚恳的评价。

没错，这个世界上学书法的人那么多，写得好的，不好的，喜欢创新一下的，总是不计其数。何况，剑道分很多流派，真田一家学习的这种流派只是比较推崇这种字体，既规整又洒脱，符合剑道的理念，但是这种字体又不是只有他们流派的人会写啊~光光凭借一个字，似乎不能说明什么问题。

“他的下属名字分别叫：风林火阴山雷。”真田说到了关键，这个就是他来找爷爷的原因。

“什么？阴？”真田的爷爷突然认真起来。玄一郎没错，确实和他们的流派有关！虽然剑道的流派很多，但是把“阴”放进去只有他们！

“给爷爷一点时间。”真田的爷爷看着手上的这张卡，开始了自己的回忆。


“新也康夫。”真田爷爷突然吐露出一个名字，语气里有着一种诧异，不会吧？都40年了，他们都已经40年没有见过了！

“新也？”真田皱眉，他听过这个特别的姓氏。

“是的，不过我不能完全肯定，毕竟是很久以前的事情了。40年了，在我还没考上警校的时候，他就离开了道馆，以后再也没见过。”真田爷爷叹了一口气，真的会是他吗？不过真的有他的文风。“这个字体有他的特色，但是比起他当年的书法，差了很多。”

“爷爷，我觉得这种字体很熟悉，但是我想不起来。”真田低下头。他看到这张VIP卡的时候，他就觉得上面的字体很熟悉，但是他，想不起来。

“那就对了。因为康夫的字曾经保留在旧馆里，他的真行比较有特色，你小时候曾经偷偷模仿过，然后被我责罚。”真田爷爷现在有九成把握，这个人一定受到了新也康夫的影响。

真田想起来了。

小时候，他要接受爷爷的训练，练习剑道和书法。那时候，剑道馆还是旧馆，有一间房，里面收藏着所有学员离开剑道馆时写的题字。真田很喜欢去那里，一个人静静地看书、写字。
 

有一天，真田找到了一份题字，上面也是真行体，但是看起来和其他前辈写的并不一样。孩子总是好奇的，于是真田就很有兴致地模仿起来。结果，真田的书法受到了影响，交作业的时候，真田爷爷打光起火，说真田写的字越来越差了！标新立异！所有的横道都有了斜度，还带起了逆行的笔锋！

那个时候，这种逆行笔锋的“小创意”被视为“大逆不道”。真田爷爷希望真田接收完全正统的基础教育，于是坚决反对他学习这种有一些些“改良”的真行。那次，玄一郎被罚得挺惨的，所以他再也没有去过那间房。

后来，旧馆被改建，形成了现在的新馆。那些珍贵的学员题字被保存好，同时也束之高阁了。后来，真田爷爷变成了警察，一做就做了35年。退休以后，他继承了这间剑道馆，专门培养年轻警察，提携后辈。时过境迁啊……

“新也康夫为什么离开剑道馆呢？”真田问。
“据说是家境原因，家里突然遭逢了变故，他得找工作养家糊口，所以放弃了剑道的学习，也放弃了成为警察的理想。其实，他很有天赋，只是那个时候，这种创新被无情遏制了。”真田爷爷只记得那么多，时间太久了。
“谢谢您的帮助。”真田点头致谢，准备起身离开。

“玄一郎，公平、公正。如果康夫真的有问题，请告诉我，方便的话，我想见他一面。”真田爷爷叫住真田，无论如何，你要坚持自己作为警察的原则。但是爷爷我并不是冷血动物，昔日的同窗，让我见他一面。
“知道了。”真田戴好帽子，离开剑道馆。


“迹部，可以借新也先生的手迹一看吗？还有他的父亲和祖父的。”真田找到了迹部。

“嗯，本大爷有这个。”迹部从抽屉里拿出了自己助手写的一些留言条，还有几张请柬，“新也先生下个月结婚，他的父亲写的请柬。”

“谢谢。借用。”真田接过纸张和请柬，还缺老管家新也康夫的，不过应该没问题。
“请便。”迹部隐去了眉头的忧虑，新也家真的有问题吗？防人总是不会错的，该找一家会计事务所来审计账目了。

真田只花了几分钟思考。新也康夫，如果没猜错的话，他应该就是迹部集团的老管家。姓氏、年龄、工作时间，全部符合。一个年过花甲的老人会做这种事情吗？！

新也家族，三代都在效忠于迹部集团。

听爷爷的说法，当年新也康夫是因为家变，不得不承担起长子的责任，放弃学业，开始工作。应该就是那个时候，他遇到了迹部老爷，然后一做就是40年。

真田有些庆幸，当初在盘问迹部景吾的助手时，并没有表明自己的身份。现在，某位新也先生应该还不知道警方已经盯上了“道”会所。

忍迹房里。

“小景，别忙了~”忍足蹭蹭，他最心疼迹部这样专注工作了，不过，这样的迹部也出奇的性感~
“不行，本大爷得弄完这些账目！该死的。”迹部皱皱眉，看起来他们太信任新也一家了！
“小景，这些事情应该找会计事务所。”忍足站到迹部背后，替他按摩一下，手感真是好，迹部总是很注重锻炼啊。
“本大爷不想误会了好人，伤了人心。”迹部捏捏眉心。

一旦找了会计事务所来查账，针对新也一家，万一新也他们没问题，那么岂不是伤透了他们的心？对于小景来说，老管家和自己的爷爷没什么差别。从小，父母和祖父都忙于生意，小景是新也父子带大的。

“那么……找两个人来帮你，作为迹部集团的实习生，怎么样？”忍足扶了扶眼镜，心里已经有了人选。
 
“哦？”迹部觉得这样倒是可以，找两个可靠的人，这样既不会伤了人心，也能渗透到新也身边，查清事实，“有人选吗？”
“乾贞治、柳莲二。”忍足露出一抹狐狸般的微笑，真是合适啊。
“就是手冢的学生？”迹部对这两个人是有印象的。
“嗯，数据整理和分析能力一流，而且懂得自保，独善其身，不会参与到公司的是是非非。”忍足分析过，他们两个最合适了。
“好，想办法请他们过来帮忙。”迹部闭上眼睛，真想好好休息一下啊。

“小景……”忍足低下头，给了迹部一个小小的吻。去床上吧，在这里睡着会着凉的。


第二天。

乾贞治和柳莲二商量了一下，决定接下忍足交托的任务。有钱没什么不好的，何况他们只是需要对账，把有问题的部分上呈给迹部就好，时间很短，也不会耽误学习。

于是，迹部集团内部的一场账目清剿运动悄悄开始进行。乾贞治和柳莲二以实习生的身份进入财务部和运营部，以了解公司整体运作流程为名，开始了账目清理。

“仁王，把三具尸体搬到六楼解剖室。”手冢给正在假期里的仁王下命令。
“什么？！”仁王以为自己听错了，自己可是动物实验方向的实习生啊，什么时候开始要搬尸体了？

“啊，我的课题归不二了。以后你们就是他的学生，你知道的。”手冢扶了扶眼镜，以后你们就是不二的人了，自求多福吧。
“我知道，但是手冢老师……”
“不二要12具尸体，你有空的话把其他的都抬上去。还有，电梯坏了。”手冢若无其事。

呼……

仁王开始觉得，天真的冷，很冷啊~

“手冢老师，下午好。请问有何吩咐？”柳生也到了办公室。

他们应该还在寒假里，但是手冢突然把他们都叫来了。好吧，其实研究生已经没有什么假期了，和上班的差别并不大。

“啊，你和仁王一起搬尸体吧，顺便把太平间和解剖室打扫一下。拜托了。”手冢很有礼貌地拜托学生干活，然后一手插在口袋里，步态稳健地走出办公室，留下柳生和仁王面面相觑。

“柳生，我们得罪手冢了吗？”仁王很不爽地拿出一盒泡泡糖。嚼啊嚼，发泄。
“我觉得值得。”柳生露出一丝雅痞的笑容。

得罪手冢？他觉得那种得罪还是很不错的回忆。

“雅治，你说……在冰山的办公室里来一次，会不会更加得罪他？”柳生不着痕迹地靠近仁王，把他困在了门和自己之间。

“喂，你别乱来。”仁王吐槽，发情也不看地方，“这里可是老师的办公室！”
“就是因为是办公室啊。现在是假期，手冢已经走了。”柳生扯扯自己的领带，显露出一份狂野，绅士的狂野。

于是，不久以后……

仁王：让我……
柳生：不行。等我插进去，你才可以……
仁王：啊……唔……快点……我受不了……
柳生：一只手捏你，一只手扶自己。进不去啊。
仁王：你倒底要干嘛？！
柳生：呵，想要的话……自己扒开。
仁王：你……555555……
 

仁王也有被欺负到低声抽泣的时刻，不知道是因为得不到满足还是真的羞怯……不过很快的，他就听话地自己伸手，分开自己的臀部。

柳生得逞地笑了，笑得优雅而绅士。

享受着仁王的抽搐和紧窄……直到仁王再次抗议，柳生松开了自己的手，看着仁王的又一次爆发，然后瘫软……

两个纠缠的身影映衬着办公桌上叠放整齐的衣物。

柳生确实是绅士，那些衣服在许久以后穿上，依然严丝合缝，笔挺如新，丝毫没有交错的皱褶。


“周助，我让他们两个搬尸体去了。顺便让他们打扫太平间和解剖室。”手冢踏进门，换上便服。

“这样呐，真是谢谢手冢了。这两个劳动力还不错。”不二翻过一页书。

“啊，于其惩罚他们，不如废物利用。”手冢整理了一下垃圾，等一下要分类丢掉。

“嗯啊，物尽其用，不要浪费嘛。忍足那里也需要有人当实验助手。”不二继续翻一页书，新出的这本同人漫画还不错。

“可以，他们以后是你的了。”手冢把垃圾打包。
“好。让他们上午做课题，中午帮忍足处理动物尸体，下午打扫解剖室，晚上搬尸体。”不二数数手指，不错不错。

“也别太过分，一个月就好。”手冢收拾好客厅，继续收拾卧室。

所以说，别得罪冢不二，他们还是很记仇的。谁让你扮成手冢的样子呢？！还做受！！


第十六章：

迹部看了看柳莲二刚刚交上来的账目。怎么办？新也老管家一定会很失望的，爷爷一定也会痛心。

新也老管家虽然是下人，但是他追随爷爷40年，服侍了迹部家三代人，早已不是外人了。

“小景，不如安排一次年度体检吧？顺便送两位老人去欧洲疗养。”忍足何尝不明白迹部的烦恼。

小景从来都是一个心善的人。虽然表面上趾高气昂，高高在上，但是他真的很好，很善良。生意场上的尔虞我诈，依然没有吞噬他那纯良的秉性。迹部已经成长，知道尊重生命，知道一切要为生命让路，知道体恤他人。

“好，本大爷马上安排。”迹部再一次采取了忍足的建议。如果要采取行动，还是把爷爷和新也管家调离日本比较好，以后的事情以后再说。

“另外，要报警吗？”忍足再问。报警真的好吗？要不就内部处理算了。
“本大爷想先和真田聊聊。”迹部思索了一下，真田来了解新也一家的事情，他们也许牵涉进什么案件了。账目的问题，可以先和真田沟通一下，如果没有什么原则性的问题，内部解决算了。

忍足点点头，离开迹部的办公室，轻轻地带上门。他的小景，已经能够支撑起整个帝国。


真田和迹部约在了一个茶馆见面。

迹部没说什么，他知道，警方的事情多过问并不好。

“本大爷就查到那么多，如果可以，我希望可以低调处理。”迹部推过一个文件夹。


真田没有说任何话，拆开文件袋草草翻了一下。

“迹部，我先谢你。很抱歉，这次不是小事。”真田收起文件，必须实话实说，迹部帮了大忙。

“本大爷不会和警方过不去，但是我相信我的助手是清白的。他的贪污额度很小。”对迹部来说，那点钱不够一个礼拜的开销。这点钱，做不了什么坏事。
“他们父子两个人的事情，警方会调查清楚。如果他真的是无辜的，我们会交还给你公司处理。”真田只能承诺这样。

确实如迹部所说的，迹部的助手，也就是小新也先生，他大学一毕业就到了迹部身边，还不到3年的时间。现在有三笔账目有问题，加在一起不过几万块，如果迹部集团不计较，警方也没有一定要干涉的必要。

但是小新也的父亲――新也吉安，他就不同了。

迹部说过，新也吉安曾经开办过公司，后来经营失败。迹部集团当时的当家人，也就是迹部景吾的父亲，出于同情，对自己老管家的儿子伸了援手，他把新也吉安调到了自己身边当助手。

新也吉安一度成为迹部集团的二当家。当时的迹部景吾还太小，无法帮助父亲处理事务。从那个时候开始，新也吉安就开始了一系列的运作。

现在，新也吉安的账目不是有一点点问题，根本就是鲸吞蚕食。这些年，简直可以养起一个企业了。

“真田，明天下午三点，他们父子会去迹部海滨大酒店。”迹部华丽的站起身，转身离开。银色贵气的眼眸里，有着一丝不易察觉的失望和坚定。不是他绝情，而是身上的毒瘤不得不忍痛割掉！

真田，本大爷能帮你的就那么多。迹部家，真的应该清理门户了！

真田收好文件，他现在弄清楚了，“道”的钱来自哪里。谢谢你，迹部。

真田带了两个东京的警探，很凑巧，竟然是当年的老部下。

三个人穿着便衣，轻松有礼地把新也父子俩“请”到警署“协助调查”。

真田没有说话，只是坐在新也吉安的面前，看着。

看了很久，很久没说话。新也吉安的心理素质显然也不错，一副乐意配合、良好市民的样子，很有商界圆滑的特质。

真田拿出手机，发了条消息给幸村。

真田就这样等着，什么话都不说。

新也看着真田，年近50的脸，看起来有着沧桑和世故。

“风林火阴山雷。”真田突然说出六个字。

“什么？”新也微微抬头，随即调开目光，掩饰眼里的一份惊讶。可惜，眼神是不会骗人的。

“你的运气不好。我叫真田玄一郎。”真田正了正身子，锐利的目光直射新也吉安的心底。

真田：您的父亲应该告诉过你。真田是“日本第一兵”――真田精市的嫡传姓氏。
新也：……
真田：我们家族依然继承着“真田”流派的剑道。我有幸学习了。
新也：……

真田从口袋里摸出那张VIP卡。

真田：您的“道”字，写得不够刚劲，笔锋不正。我想您的父亲一定很失望。
新也：……
真田：笔记已经鉴定过了。这是您给儿子写的新婚请帖。
今后的道路，无论刮风下雨还是风和日丽，愿你们都能携手与共，幸福永远。

真田展示了那几张从迹部那里要来的请柬。有些结婚请柬上会写上对新婚夫妇的简单祝福，很凑巧，新也吉安居然也用了“道”这个字。有些书写习惯，一辈子都改变不了。

真田：我查过，您过去开过公司，是模特公司吧？后来是餐厅。期间，您发现了真正的生财之道。
新也：……
真田：网络视频，您可以监视一切，发掘您想要的人，包括迹部景吾。
新也：……


真田：我爷爷说，40多年前，您父亲的梦想是成为一名警察。
新也：……
真田：你为他骄傲吗？
新也：……

新也吉安一直都在沉默。

真田的手机震动了一下，是幸村，都布置好了。好吧，闲聊结束。

“新也，我把你的红牌都叫来了。”真田命令一边警卫打开门。

新也不敢置信地睁大了眼睛！

“风林火阴山雷”，六个男人，一个不少地站在他面前！

真田挥了挥手，六个男人排好队出去了。

“看到了？‘道’会馆涉及不少事情。”真田重新打开笔记本。
“他们应该死了！”新也被刚才的场面吓到了。
“死了？”真田微微皱眉。

新也低下头，不再说话。

是的，他不应该知道的！毕竟“道”会所是在东京！如果新也吉安只是普通人，他不应该知道那几位已经有一半“死”了！

“新也，今天你和儿子是去酒店办理婚宴的事情吗？”真田挑了一个安全的问题。
“嗯。”新也哼了一声，他还在整理思绪，到底怎么了？！

“你们父子俩将会先被以贪污罪名起诉。”真田命令警卫展示了从迹部那里拿来的账目。

一直沉默的新也默默抬起了头：“他什么都不知道，那几笔账目，我本来是想让迹部景吾签署的。没想到景吾突然去了东京。”

清楚了，小新也作为迹部的助手，在迹部去东京的那几天代理一些小事务，迹部给与他一定的权利。在处理几笔业务单据的时候，小新也得到迹部的首肯，代为签署了单据。就是这样，他差点背上了“贪污”的罪名！而拉他下水的人，就是他的父亲！

新也吉安不是故意害儿子的，迹部景吾的突然离开不在他的预料之内。

“‘道’会所，正是您儿子介绍迹部去的。”真田拿起笔，在本子上划动着。

随着真田的慢慢深入审讯，新也吉安的心理防线慢慢崩溃……
 
 
冢和不二是来给真幸送行的。

“一路平安。”手冢伸出手，有力地和真田握了握。
“谢谢。”真田的回应也很简单。

两个男人，随后给了彼此一个祝福的拥抱。

幸村和不二站在一边，窃窃私语，似乎又在研究什么飞刀技巧了……


“呐，Tezuka，好辛苦哦。任务完成了吗？”不二一进门就卧倒在沙发上。
“啊。”手冢应过。

不二吩咐的事情，能做的他都会做到的。

“嗯，国光最好了！”不二凑上前，给了手冢一个奖励的吻。

手冢宠溺地揉揉不二蜜色的发丝，微微红着脸，换衣服，准备做饭。


“真、田、玄、一、郎……”幸村笑眯眯的，却也咬牙切齿。

“怎么了？”真田有些不明所以。幸村不是在房里整理行李吗？他说要把所有的纪念品都拿出来摆放好。

“原来你喜欢黑色T字裤啊！”幸村笑得有几分阴险。手指上挑起一块短短的布料。

好吧，那块布料做抹布都嫌小！

“那不是我的。”真田擦拭着自己的湿发，刚刚洗完澡，神清气爽。
“是啊，可是却在你的行李里找到它！”幸村依然笑得如沐春风，你好样的~

“不可能。”真田坚决否认掉，“我的内裤都是你买的。”
“事实摆在眼前，你还想抵赖？”幸村收敛起笑容。

真田再次像一个童子军一样发誓！我没有！我是清白的！

“你是被人栽赃的？”幸村眯起眼。
“是的！”真田义正言辞，虽然不知道是谁，但是一定是有人陷害他！
“今晚睡地板！”幸村下命令。
“为什么？”真田据理力争，你应该知道的，我没错。
“知道是谁陷害你吗？”
“不知道。”
“堂堂一个高级督察让人栽赃，还不知道凶手是谁！真是太难看了！”幸村勾起那块布料，明白吗？这个就是惩罚你的原因。
“是！以后我会提高警惕！”真田一个立正！

好的，他必须承认，自己确实太松懈了。

乖乖地拿起枕头，扔到地板上。

“拿去。”幸村打开柜门，拿出两个大大压缩袋。
“嗯？”真田接过。
“地板上凉。”幸村红着脸，扭头走人。

真田露出一丝满意笑容，四床被子啊，两条盖着两条垫着……不会冷，会热出汗的。


忍迹。

“该死的狼！给本大爷滚出去！”迹部一把推开压在自己身上的忍足侑士！

“怎么了？！”忍足已经摘掉了眼镜，刚才气氛很好的，他一回家就压上小景了！他们已经很多天都没有……H过了。

“你自己看！”迹部拽过忍足，让他自己照镜子！

忍足努力地侧过头，他的脖子根部有个淡淡的口红印！白色的衬衫上也有，在领子的内侧，很淡。

“小景，你要相信我……”忍足可怜兮兮地走到迹部面前，他真都没有做过！

“偷吃也要擦干净嘴。”迹部抹抹自己的唇，这只色狼，刚刚还亲自己亲得那么色情。

“我真的没有，我对你的爱忠贞不二……”忍足垂着头，努力回想。

迹部靠在床头，没有理会忍足。三秒钟以后，银色明眸中的愤怒退却了，换上了了然的神情。本大爷明白了。

“真是的，一点警觉性都没有，没用的家伙。”迹部撇撇嘴。

“嗯？”忍足抬起头，小景变性了？怎么突然就消气了呢？

“本大爷不傻，经过那么多年，精市有几根肠子都摸清了。刚才他抱你的时候，是不是拍了你记下肩膀，无意间抚过你的颈子？”迹部弄弄头发。

幸村啊，一次两次会上当，不是本大爷不聪明，而是你太阴险。不过那么多年了，再上当，本大爷就是傻了。你不觉得刚才在机场的拥抱，你的动作很做作吗？

“嗯，我以为他是无意的。”忍足摸摸自己脖子。原来，幸村是把口红一类的东西擦在自己的手上，然后拥抱忍足的时候就留下了一点“印迹”。

“下次放聪明点，不然你就没资格跟着本大爷的身边！本大爷不会停下脚步来等你的！”迹部别过头。

“当然，我亲亲的小景。”忍足满足地亲吻上迹部别扭的小嘴。

他的小景，已经变得稳重而成熟。他真的很幸运，他见证了迹部的成长，从他还是个16岁的孩子开始。


乾柳。

“贞治，我们存够钱了。”莲二算了算账目，够钱去进行下一次旅行了。

“莲二，经过这一次，我有更新的计划。”乾贞治转着手中的笔。

“哦？说来听听。”莲二坐到乾的身边，带着计算器。

乾贞治在笔记本上滑动着，他从来不曾做那么长远的计划，但是这次看到了忍迹、真幸、冢不二，让他对自己的未来有了规划。

“首先，目前的这些钱，买迹部集团的股票。”乾贞治写下第一条，“刚刚进行的账目清剿活动会让迹部集团的股票跌到谷底，我们入市。”

“嗯，有道理。我查账的时候发现，迹部集团有意向投资生物医药，未来一年的前景会非常好。”柳莲二计算了几个数据，“根据数据显示，一年以后的利润可以超过856.39%。”

“没错。接着，这一年的时间，我们会帮助不二完成3个课题。这样我们就能保证毕业。”乾贞治写下第二条，毕业是很重要的事情。
“嗯，3个课题都很前沿，论文的发表不是问题。接下去是找工作。”莲二重新计算，找工作是要花成本的。

“别担心，迹部集团不是打算投资生物医药吗？”乾贞治的眼镜反光，时间刚刚好~
“可是……托关系好吗？”莲二有着自己的清高，凭借关系进迹部集团似乎不怎么光明正大。
“呵，迹部对我们两个人的工作表现很满意，他答应等我们毕业，给我们一个机会。”乾搭上莲二的手，别担心，我们是靠自己的能力赢得机会的。

“嗯，这样我们就能在一起了。”莲二清雅地笑笑，这样他们就不用靠家里，完全可以经济独立，买车买房了。
“其实，我还有计划。”乾抓住莲二的手不放开。“迹部集团投资的生物科技公司在荷兰。我想……和你结婚。”乾摘掉自己眼镜，深情地看着莲二。那双桃花眼，永远是莲二的特权。
“这……你的计划超出了我的数据。”莲二有些不知所措。

“老师们都很幸福。”乾的眼里袒露着羡慕。
“嗯。”莲二承认，这次他们看到了让人羡慕的三对，还柳生和仁王。
“你可以计算一下，和我结婚以后，幸福的概率是……”乾勾起唇角。
“100%。”莲二接口。

有一种幸福，和数据无关，更加无法用计算器清算。100%，只是一种感觉，和你在一起，我一定会幸福。

乾拥抱着莲二，两个人坐在床头，计划着共同的未来，他们两个人的未来。


柳生仁王。

呼……

仁王和柳生搬完最后一具尸体，天色已经完全暗下来了。拜不二所赐，他们现在已经人鬼不分了，不怕人，更不怕鬼。

“雅治，去吃烤肉？”柳生觉得自己真的饿了。
“好啊，我要双份五花肉还有香肠。”仁王擦擦头上的汗水。
“没问题。”柳生整了整衣服，即使搬运过尸体，一切还是整洁如新。
“喂，亲我一下吧。”仁王凑过去，恶作剧朝柳生眨眨眼。
“不怕被人看到？”柳生勾起一丝笑意。
“反正没人。”仁王勾上柳生的脖子，现在还是假期，又那么晚了，哪里有人啊~
柳生在仁王的唇上轻啄了一下，引来仁王的不满的抗[河蟹]议，就这样而已嘛？太敷衍了吧！人家今天可是辛苦了一天啊，给点安慰。柳生笑笑，低下头，给予一个法式长吻……反正没人看到，不是吗？


远远地，冢不二相拥在树下。

“呐，Tezuka，你想要哪个？”不二乖乖地让手冢选。
“啊，柳生。仁王在实验室坐不住。”手冢比较看好柳生，虽然他有邪恶贪玩的一面，但总体来说，柳生是一个能沉下心，并且细致处理事务的人。
“嗯，我也比较喜欢仁王呐。”不二托着自己下巴，找到好玩的人了。

没错，手冢和不二正在挑选自己的接班人。他们总要交班啊，医学院需要更多的优秀老师才对。不久以后，柳生和仁王也该毕业了吧！得想办法把他们两个人留下来才对。

“呐，Tezuka，怎么留下他们呢？”不二已经在考虑这个问题了。
“现在找工作不容易，找机会让他们签合同。”手冢已经有打算了。
“好，今晚回去写。”不二眯起眼，是呐，签了名，你们两个就跑不了咯，乖乖做我们的同事吧~以后翘班也有人顶替咯！
“啊，我昨天准备好了。”手冢扯了扯衬衫，其实他也很着急，着急着想找一个合适的人选分担自己的工作。

“呐，国光那么着急啊。”不二觉得好笑，手冢真是万事都未雨绸缪啊。
“啊，打算后年和你去法国。”手冢也已经计划好了。
“哦？”不二扭头看着手冢。
“普罗旺斯。我们去住一个月，这么样？你的梦想。”手冢吻上不二的发顶。

真好呐……以后有了柳生和仁王做接班人，他们就可以时不时地翘翘班，做做长途旅行咯。


