
借鉴式恋爱act.01
words by KAYLOTUS

迹部遇到了大麻烦，他恋爱了。迹部身为迹部财团的公子，腰缠万贯身价连城，在加上天生的俊美脸孔和聪慧头脑，成为众人追逐迷恋的对象自然是理所当然，人们的疯狂拥戴造就了他的狂妄於刁蛮，他曾以为自己没有得不到的人或物。
但是，这次，迹部不得不承认，他败给忍足了。
从来只是被人爱，现在迹部才发现爱上一个人是很可怕的，他爱上了忍足。依迹部的性格，他不可能像普通女生一样拿封情书去告白，他有他无聊的自尊，他希望忍足能先向他表白，但是没有，甚至於他连忍足是否喜欢他都不知道，於是两人始终保持著同学关系。

不二没有遇到什麽麻烦，因为对他而言世界上不存在他无法控制的事情，所以这回的恋爱也不成问题，尽管他爱上的人是最麻烦的冰山手冢。

「这样不行啊，小景，」冷饮店里，不二和迹部面对面坐著，不二搅拌著咖啡，脸上还是一贯的灿烂微笑，「忍足也是受欢迎的人吧，随时都可能被抢走的。」
「那你让我怎麽办，」迹部当然清楚，「红著脸去告白，万一他拒绝我呢？」
「试一试嘛，也许会成功。」
「你用这种心态无所谓，我要是失败了以後还怎麽有脸去面对其他人，啊嗯？」
「那麽你找个人帮你传话怎麽样？」
「你是怎麽对手冢告白的？」
不二托腮沈默了一会儿，「我还没告白。」
说的天花乱坠，原来也没告白啊。迹部拧起眉毛，他放不下架子主动跟忍足说，可是再不表白很可能像不二分析的那样，忍足成为别人的恋人，所以迹部必须尽快找个完全的方法表白。
「我打算用传话的方法，如果成功你也可以考虑使用。」不二手臂支撑桌面，前倾身子，「你帮我传话，如何？这样我成功与否你第一时间就可以知道。」
…传话，试试也好。迹部不置可否，不过已经动摇了。

青学的部活结束後，正选们在更衣室换衣服，忽然外面响起一阵骚动声，紧接著更衣室的门砰的一声被粗暴地推开，迹部光明正大地站在门口，「我找手冢。」
动静这麽大，大家还以为他是来挑事的，纷纷摩拳擦掌，手冢倒是一如既往地镇静，从容地走过去，问迹部有什麽事。
「这里说话不方便，」迹部转身向樱花树那边走，「跟我来。」
很诡异哦，正选们饶有兴趣地跟踪而去。迹部和手冢在一棵樱花树下站定，其他人或者躲到附近的树後，或者爬到旁边的树上。
「是这样的，」迹部仍是用他那副高傲的口气，「有人喜欢你，不好意思来表白，拜托我告诉你。」
「…我没兴趣。」手冢在猜谁那麽无聊居然托迹部传话。
迹部不理会手冢的冷漠，继续说：「你同不同意跟不二交往？」
「不二？」出乎意料，手冢抬眼望了一下迹部後面的樱树，不二站在那儿，没有笑，而是用美丽的青眸看他。
「喂，快点给答复，本少爷时间宝贵。」迹部等得不耐烦了。
「可以，我同意。」莫名其妙，迹部跟不二在玩什麽啊？想告白不会写信吗，为什麽非要这样大动干戈的？而且…手冢不动声色地应允。
就在这时，四周的树上掉下若干条布幅，写著「恭喜不二二次告白成功」。
二次？！迹部汗，「他跟你告白过？」
「前几天告白过，」手冢如实说，「是让菊丸传的话。」
什麽乱七八糟的，让我传话岂不是多此一举麽。迹部头顶开了几个十字路口。
「小景别不高兴，」不二神不知鬼不觉地挪到手冢和迹部中间，「我是想让小景亲身体验一下告白的感觉嘛，顺便告诉你传话告白的方法可行哦，量词告白两次成功，成功率百分之百。」
「没意思的理论。」不予奉陪，迹部跟天才不二无法沟通。

回家路上，迹部还在为忍足的事情烦恼，他没有坐私车，也没让桦地跟著，独自在街道上走。
没多久就遇到正过马路的手冢。
「你打算跟人告白？」手冢随口问道。
迹部估计不二已经跟手冢说了他的情况，於是没作隐瞒，点点头。
「是忍足？」
「你想笑尽管笑。」迹部没好气地说。
「对方是天才…很不容易啊。」罕见的是手冢竟叹了口气。
迹部方才注意到忍足和不二分别是冰帝和青学的天才，他心血来潮，猛地转身揪住手冢的衣领大声问：「老实说，你是不是玩不转不二？」
「不是。」黑帝王不可小看。
「那你就把你们交往的情况写成日记给我，不准拒绝！」
「…可以。」帝王意外地爽快答应了迹部。
「哼，谅你也不敢违抗我。」迹部得意地撩一下头发，打个响指，立刻飞驰来一辆保时捷，他坐上车，汽车又一阵风地没影了。

借鉴式恋爱act.02
words by KAYLOTUS

桦地进入冰帝的餐厅，找到忍足，走至他旁边，说：「我喜欢你，请与我交往。」
整间打厅瞬时鸦雀无声，只有忍足筷子掉地的脆响。忍足和桦地成了众人瞩目的中心，桦地用他那双机械的眼睛呆滞地盯著忍足，忍足瀑布汗。
就在空气凝固的时候，忍足那边传来充满感情的回复；「啊，桦地，你可爱的面容深深打动了我的心灵，成为你的恋人将是我莫大的荣幸，来吧桦地，让我们携手追逐热血的夕阳，来吧桦地，让我们永浴爱河…」
向日在忍足身後配音正配得起劲，被满脸黑线的忍足一拳敲在头上，「岳人！不要随便代替我说话！！」
「痛死了~~」向日委屈地用手摸头，「我看你犹豫不决所以替你下决心嘛。」
「什麽犹豫不决，这能答应吗！」忍足差点气结。
「你难道不是高兴得都呆掉了麽。」
「我是被吓呆的！」忍足汗，有向日这麽一位损友够惨的。他想起桦地还在等回应，连忙转头对桦地说，「真抱歉，我对低年级的没兴趣。」
桦地听完就走了。
「哇，侑士你魅力真大，连桦地都为你倾倒。」
忍足没空理会乱起哄的向日，一方面他很恐惧这次的告白事件，另一方面他总觉得该事件别有内幕。

「他拒绝了。」桦地返回中庭向迹部汇报。
「拒绝？！」迹部不敢相信，「为什麽，本少爷哪点配不上他，啊嗯？！」忽然想到了什麽，迹部冷静下来，问桦地，「你怎麽说的？」
「我喜欢你，请与我交往。」
迹部倒，可以理解忍足会拒绝…拜托，我让你帮我传话，你也不至於如此机械地复述吧，又不是录音机…迹部想来想去，认为还是写信更妥当，尽管不情愿，但他强迫自己写了一封要求交往的信。「交给忍足。」迹部将信递於桦地，末了再补充一句，「别说多余的话。」免得再被误会。

这次是忍足的笔掉在地上，教室里，众目睽睽之下，桦地一言不发地把一封信交给忍足。忍足有些颤抖地接过信，拆开，看内容。
『我喜欢你，其实也不是很喜欢你，反正就是这样，你明白了吗，明白了就回答我到底同意不同意，同意的话立刻来中庭找我。』
「没有落款呢，」向日凑到忍足旁边一起看信，「也对，人家都亲自送来了，用不著落款。」
「别乱猜。」忍足捏著信，嘴角扯出一抹淡笑，小心地折起来放入衣兜。
向日四处张望一下，不见桦地的踪迹，忙推推忍足，「桦地已经去中庭等你了，快去啊。」
「你能不能不提桦地！」忍足抓狂，「…我出去一会儿。」他尽量忽略周围同学的闲言碎语，拉开门，直奔中庭的方向。
“看哪，这就是3年级的忍足学长哎，很帅哦，连2年级的桦地都看上他了。”“据说他被桦地的诚心所感动，现在正要去接受桦地的告白。”“好可惜喔，长得这麽帅，眼光却不好。”“不奇怪啦，你看他戴眼镜…”
忍足走在走廊上，一再告戒自己要镇静，女生们的议论令他头痛…真会给我找麻烦，你自己来告白不行吗，为什麽要托桦地帮忙，现在大家都当我有病…
来到中庭，忍足环视四周，没有看见他想找的人，却见凤飞速朝他冲来，忍足闪，凤撞树。
「你躲什麽躲！」凤抱怨道，头顶鼓了个包。
忍足汗，「…是你叫我来的？」不可能吧，他应该不会认错笔迹。
「叫你来？没有，我一直在找冥户学长。」凤想起正事，「你知道他在哪里吗？」
「知道，大概是在屋顶睡午觉。」忍足只想赶快打发凤。
「啊，」终於得到冥户的下落，凤激动流涕地握紧忍足的双手，「谢谢、谢谢！」

迹部去哪儿了呢？此时他正从校门口往中庭走，边走边埋怨：「偏偏这种时候找我，浪费时间，万一忍足到了怎麽办。」迹部匆匆返回中庭，他看到的是头上长包的凤拉著忍足的手，二人深情对视，凤热泪滚滚地对忍足说谢谢。
这是什麽？迹部惊讶至极…凤在向忍足告白？忍足答应了？凤喜极而泣？怎麽可能这样？！迹部不顾一切地跑过去，推开凤挡在忍足面前，「走开，是我先告白的！！」
「告白？」凤莫名其妙，「我没有告白啊。」
忍足掩口失笑，「凤是来问冥户的事。」
「啊？」糗大了，迹部第一次有想撞死的冲动。
忍足看见迹部泛红的脸颊，及时把他拉到自己身後，「凤，你不是要找冥户麽。」
经忍足提醒，凤一溜烟跑了，只剩下忍足和迹部。
「你来找我有什麽想说的吗？」忍足笑，故意问。
「你…你不是因为同意才来的？」面对忍足，迹部的语调有些颤抖。
「可是你的信什麽都没写清楚，」展开信纸，「你让我同意什麽？」
「很明显嘛，我是让你同意…」迹部低下头竭力掩饰自己的羞涩，「同意…」然而「交往」一词始终说不出口。
忍足贴近迹部，压低声音，「说啊，说出来我才能答应。」
他在玩我！迹部爆发，暴吼：「本少爷看上你了，要跟你交往，你有何不满，啊嗯？」
「可以啊，以後请多指教了。」忍足捧起迹部的脸，在迹部回神的前一秒吞下了他的嘴唇。

借鉴式恋爱act.03
words by KAYLOTUS

交往前和交往後有什麽区别，要试了才知道。首先从一起上下学一起吃中饭开始。
早上，手冢应不二的要求去不二家门口接他。实际上手冢和不二两家相距甚远，手冢要接不二上学必须先乘电车过来再和不二一起去学校。不二清楚这点，当初提议一起上下学时其实多有说笑的成分，但是手冢居然毫不犹豫地答应了，为此不二感动了好几天。
不二向家人告别後快步走到手冢身旁，伸手蹭了一下手冢的手背，看见对方的表情因惊讶而掀起细微的波动，不二满意地轻笑，「等很久了？」
「没有。」直至不二与自己并肩，手冢才开始迈步。部活时候常常一起跑步，不二往往跟在手冢身後，现在真正走在一起了，手冢方发现原来他和不二的差距很大，12公分的身高差直接导致二人的步子也差得很远，加之手冢走路本来就快，不二想和手冢并排必须加大迈步频率。不二跟得辛苦，手冢自然会心疼，於是他放慢脚步，尽量配合不二的速度。
「这样有点像散步呢，」不二将肩头的书包带往上拉拉，有意无意地闲扯，「手冢你喜欢散步吗？」
「还好。」
「不如我们找个好天气专门出来散步怎麽样？」
「可以。」
什麽啊，未免太惜字如金了吧。不二郁闷，「你的话好少。」
「……」
…这倒好，干脆没音了。不二实在不愿意把话题扯到网球上，这样虽然能让手冢多吐几个字出来，不过感觉手冢在乎网球胜於不二，不二坚决否认自己会输给一个黄色小球。「呐，前几天我跟小景发现有家冷饮店卖的红豆冰蛮好吃。」所谓闲扯，即是悠闲地胡扯。
「迹部去冷饮店？」手冢似乎十分不可思议，「我还以为他没有上街的习惯，他那样的人对多数东西都持不屑的态度。」
…咦？…不二迷惑地抬眼望手冢…好像有哪里不对劲？
「哦啊啊啊──让开！！」
後方传来恐怖的嚎叫，手冢和不二迅速闪开，载著桃城和越前的脚踏车嗖地从两人中间穿过去，失控地疾驰前行。前方就是墙壁，在撞墙的前3秒越前跳下脚踏车安全著陆，紧随其後的是车毁人亡的悲壮声响。
越前拍拍身上的尘土，对那边的车祸视若无睹，「啊，部长好，不二学长好。」
「你好…你还好吗？」不二和手冢显然很怜悯被越前狠心抛弃的桃城。
「我没事，」越前撇嘴，「不要紧，刹车失灵是常有的事。」
常有？！原来桃城和越前是冒死交往的啊。
「龙马…」某人满身鲜血地从阴影中钻出来，忽悠悠朝越前那边飘。
「离我远点！」越前逃跑，「你很脏呐！」
「龙马不要遗弃我…」桃子好像强力胶似的死粘住越前不放，「龙马龙马龙马…」
结果是眼看著越前身上挂了一大个活人在街道上艰难前进，恋爱之路确实坎坷。
不二看得很羡慕，首先他和手冢还没亲密到互称名字，其次是他和手冢之间的隔膜并未完全消除，肢体接触更显得遥遥无期，哪可能像桃越那样一个挂一个。
迹部的恋爱遇到困难，他向冢不二借鉴；不二的恋爱有小问题怎麽办？不妨四处借鉴。不二边走边思考，不知不觉就到学校了。
「啊，糟糕，」不二有意说得很大声，「我忘记带便当了。」
手冢看不二，顺势说：「我们一起吃…」
话没说完，菊丸扑过来一把搂住不二的脖子，「周助没带便当？我们一起吃吧。」
「不…不用…」不二痛苦地拉开猫爪…呼，差点被勒死。
手冢的视线还没有撤离不二，意思是问不二午饭怎麽办。
…多说句话能累死你吗？你就不会问出声啊！不二也盯著手冢看。
…既然你能明白我的意思，我又何必多费口舌…手冢盯视不二。
…歹势，你不说出来我才不明白。不二盯视手冢。（这两个人在玩心灵感应）
青学校门口，两个外貌俊秀的少年相互视而不语，引来众多围观者，最惨的是夹在手冢和不二中间的菊丸猫，「喵呀，你们不要再含情脉脉啦~~弄得我好多余呐~~」

午休时间，手冢一站到3-6班教室门口，屋内便兴起一阵不小的骚动，某无名女生飘到手冢面前问他找谁，手冢不回答，只是抬起眼，目光直射不二的方向。
不二笑…沈默谁不会。
现在不是玩的时候。手冢担心饿著熊熊，径直走去不二那边，「你有没有午饭吃？」
「有啊，」不二得意地指指窗外，「已经到了。」
一辆红色保时捷飞速驶来，行至青学门口猛一个急刹车，车身旋转180度後豁然停稳，先下车的是副驾驶席上的佣人，他恭敬地打开後车门，迹部慢条斯理地下车，傲慢地一甩头发，使已经被吓傻的青学女生们两眼放光，随之是排山倒海的花痴尖叫。
风浪没来得及平息，又一辆白色保时捷飞速驶来，重复刚才车的动作，急刹车，旋转，接著将迹部的车无情地撞飞，佣人下车为少主开车门，这回是忍足从车里出来，唇角挑起一抹邪邪的淡笑，不用说，仍是引得众女生狂呼声一片。
「忍足？！」迹部真不知该高兴还是该生气，高兴的是遇见恋人，生气…反正他的车小命休矣。
「哦，抱歉，回去的时候用我的车载你好了。」忍足嘴上道歉，语调却丝毫不掺悔意。
「你这是什麽态度，啊嗯？你以为本少爷是好惹的？！」
「那…」忍足走近迹部，细细舔了一下他的耳廓，「你想让我如何补偿你？」
「……|||||||」若不是旁观者众多不得不死撑，迹部险些倒进忍足怀里，他最不会应付忍足的这些暧昧小动作，「算了…」
忍足满意地一笑，和迹部一起跨入青学校园。

借鉴式恋爱act.04
words by KAYLOTUS

迹部收到手冢的日记是和忍足正式确定交往关系的第二天。一回到家，迹部便迫不及待地钻进自己的房间阅读。翻开厚厚的本子，手冢硬朗的字迹呈现在眼前，一笔一划写得非常认真。
『不二向我提出交往以来的第一个要求：一起去学校一起回家。虽然还是若无其事的语气，不过可以从他游移的目光看出他的紧张。我答应了，因为我想看他开心的样子。』
…一起去学校？呃，就是让对方来接吧…乘私车不是更快吗？两人走路去学校很寒酸…迹部难以理解，不过总比束手无策要好，反正他豁出去了，与其自己独自苦恋，不如放手一搏，没准能捡个Happy Ending…不知为什麽，迹部突然想起忍足那种有点坏的邪笑，似乎是嘲笑他的天真。是啊，面对忍足，Happy Ending显得前途渺茫。

翌日傍晚，冰帝的部活终於结束了，大家聚集在更衣室边换衣服边闲聊，迹部开门进去。这原本是件很平常的事情，但也许是因为迹部动机与平日不同的缘故，造成的气氛有些古怪。
忍足的衬衣刚穿上一半，矫健的躯体暴露在外边，按理说以前更衣的时候迹部看过无数次，可是现在再看仍然觉得不自然，心跳又失控地不断加快。
「你…有什麽事？」忍足更不自然，毕竟被人死盯著看实在诡异。
听到忍足问话迹部才意识到自己已经盯著忍足看了5分锺，其他人无不投来惊讶的视线。失态了，迹部悔恨自己的大意，他收回在忍足身上驻留太久的目光，提高音调无比傲横地说：「我有话要说。」
「那就说啊。」忍足系好上衣的扣子，伸手接过向日及时递去的制服领带和外套，从容不迫地穿他的衣服。
忍足和向日的默契令迹部很不爽，忍足半冷不热的态度令他更不爽，两人明明已经开始交往了，怎麽说个话也这麽困难？！迹部想想自己平素高高在上的风光形象，算是给自己打气，他昂起头不屑地反驳忍足：「我想找你单独说，你有什麽异议，啊嗯？」
「没有异议。」忍足望著迹部失笑。
有什麽好笑的？迹部简直想用网球袋砸过去。
忍足没有说明他笑的原因，转向向日，「你不用等我了，先回去吧。」
向日顺从地点头，跟上芥川和冥户走了出去。
忍足换好衣服就坐到更衣室的凳子上等迹部，更衣室内的人渐少，如忍足所料，最後只留下他和迹部…还有桦地。
「可以走了…」迹部收拾妥当，示意桦地拿球袋，手势才打了一半，忍足已经走上前来。眼看恋人离自己越来越近，迹部竟後退了一步，他想起上次忍足强吻他的情景。
「别著急。」忍足抬手拉开迹部的外套。
他要做什麽？！迹部惊恐，虽然喜欢忍足，可是他还没做好心理准备啊（什麽心理准备）…上次是强吻，这次难道是强…强奸？！「等一下，你不要乱来！」迹部慌乱地想推开忍足，然而双手使不上力，只是软绵绵地搭在忍足胸前。
「你的扣子系错了，没发现吗。」忍足调笑著指指迹部衬衫的扣子。
迹部低头看，真的扣错了，难怪刚刚忍足笑，是这个原因。
「你好像很紧张，迹部，」忍足解开系错的扣子，再一一为迹部扣上，「这种小错误不像你会出的。」
哑然，迹部很想说「还不是你害的」，却赧於开口，任忍足帮自己系扣子再整领带。
「呜哇，他们两个好甜蜜啊。」更衣室外，向日、芥川、凤和冥户挤在窗口偷看，向日站在芥川身上张望，发出以上感慨。
「忍足竟然在替迹部系衣扣，他们干了些什麽？」冥户边看边问。
「还用问吗，」凤一副心知肚明的口气，「肯定是激情的事啦，可惜我们返回得太晚，没有看到前面的好戏。」
「哦，啊，可惜…ZZZ…」芥川睡得正香。
「不过，」向日不解得看杵在忍足和迹部旁边的桦地，「桦地站在那儿分明是灯泡嘛，还有更奇怪的，最早对侑士告白的是桦地啊，怎麽现在侑士和迹部成一对了？」
「什麽？！桦地和忍足！！」凤和冥户极度惊诧地叫出声。
过大的声音惊动了更衣室里的忍足和迹部，忍足抬头就看见窗外有3个认识的人在热烈讨论。
「怎麽回事？」迹部问，由於他领带还在忍足手中，所以无法转身看。
「没事，有人偷窥而已。」忍足放开迹部的领带，最後拉好上衣，「你的手…」
迹部的双手仍是十分暧昧地伏在忍足胸口，他吓了一跳，连忙撤走双手。
「那麽走吧，时间已经不早了，」忍足看看表，拎起球袋背上，「依你走路的速度，到你家估计要半个多小时？」
「嗯？」迹部有点不明白，「走路？」
「你不是想让我送你回家吗，你要对我说的事应该是这个吧。」忍足狡黠地挑起眉，打开门等迹部过去。
原来他全都看穿了，迹部隐隐感觉到一丝温暖，忍足是在乎自己的，这应该不是错觉吧…迹部走到忍足身旁，不由自主地伸手拽忍足的袖子，「忍足，明天…」
忍足笑，用手抚了一下迹部拽他的手，「明天早上我去接你。」
莫非在做梦？忍足有这麽好？迹部正恍惚，忍足微微侧脸，靠近他的嘴唇。他想要吻…迹部没有躲，乖乖地等待忍足的温度来接触自己。
「侑士，你能不能给我们解释一下你…和桦地…」向日等人一拐到门口便看见忍足和迹部相距不足1公分的暧昧景象。

借鉴式恋爱act.05
words by KAYLOTUS

早晨，迹部还悠哉地在房间里喝咖啡，仰头看一眼挂锺，还早，反正坐车去学校最多用5分锺…坐车？歹势！今天要跟忍足走去学校！！终於记起昨晚和忍足约定好了的，以後一起上学，睡一觉起来居然忘得干干净净。
迹部扔下咖啡和报纸，快步走向正门，一边走一边下命令：「把外衣给我拿来，书包和球袋直接送去学校，今天不用车，晚上叫个人帮忙拿东西就行了。」
「是，景吾少爷。」
走到门口，迹部想到手冢的日记还留在书房，於是补充道：「把书房桌子上的本子拿给我，快点。」
女佣将日记本交到迹部手中，迹部踏出大门，一眼就看见站在路对面的忍足。
比约定时间迟了20分锺，不知忍足会怎麽想，迹部沈住气，瞟了一下忍足的眼睛，仍是往日的傲然和沈静，表面放荡不羁，内里却渗透著不浅的压迫力，天知道这样的忍足保留了多少锋芒。如果这时候向他低头，那以後肯定会被他吃死，迹部的自尊不容许自己屈服於任何人，即使对方是忍足。
迹部有意慢下来，阔步朝忍足那边走。
「你迟到了。」忍足没有像平时那样勾他的嘴角，笑起来的忍足显得对一切都不屑一顾，反而给人巨大的压力。
迹部当然不会轻易被吓倒，有气势的人他见多了，你有气势，我就用更大的气势对抗你，「等我是你的荣幸。」
没错，想等迹部的人排成长队能横跨日本，可惜忍足不在其列，他挑起眉梢，什麽都不说转身就走。
「喂，你去哪里？」虽然很不愿放下架子，可是迹部还真有点怕忍足因生气而提出分手。
「我直接去学校等你。」
「忍足侑士！」气恼地喊出来，为什麽忍足这麽不肯迁就他的面子，迹部只觉得自己脑袋坏了才会爱上忍足。
忍足停下，转身，不禁扯出一弯淡笑，眼神也换回了往日的狭狯。
他是在戏弄人！迹部觉察了，刚刚的一本正经根本是装的。怨念迭起，相信他会生气的我真是笨到家了。迹部更加恼火，三步跨过去，不理忍足，径自走。
忍足跟上迹部的步伐，悠然与他并肩，「第一次早出门，不习惯吧？」
「没有，世界上没有我适应不了的事。」明明就因为不习惯迟到了，还非逞口舌之快。
「没有还迟到？」低沈的声线沁出笑音。
「我故意的。」
「噗，」忍足捂住嘴，不然真会大笑起来，难得见迹部女王如此孩子气的跟他争执，不习惯就不习惯嘛，何必要逞这个强呢，又没什麽好处，「小景你好可爱。」
「你说这麽？！」迹部霍地停步，左手粗鲁地扳过忍足的手臂。
「我说迹部你可爱呀。」不慌不忙地重述。
…「迹部」？…不是叫「小景」的吗，为何改口？有点失望，迹部盯著忍足看了一会儿，垂下眼睛缓缓放开忍足，重新开始迈步。
不可否认，称呼姓是比较疏远，以前一直听忍足叫自己的姓，现在关系亲密了，迹部希望忍足能改口，「小景」有些过於肉麻，「景吾」总可以吧，再退一步，两人独处的时候互称名字也好啊。恋爱的事强求不来，忍足不往前走，迹部不主动要求，只有等。
谈这样的恋爱，真是急死人了。
著急著急，急也没用，除非迹部肯抛下他多余的自尊，其实只要他说一句「叫我景吾」，忍足绝对一口答应，并开创更多如「小景」、「景景」或「景吾宝贝」之类的肉麻叫法，让迹部听得脸红心跳，然而迹部拉不下脸去要求忍足，於是昵称的使用也无限延期。
怎样才能进展快一点呢？迹部回想手冢的日记。
『走在路上，两人多少还有点拘谨，话题展不开，冷场的时候会很尴尬，我不想为难不二，就想话题说，他也尽量扯些笑料来聊。话题展不开不妨多说几个话题，你一言我一语总会挺过去的，我想等日後习惯了应该就好了。交往是要双方共同努力才能顺利进行，一个人唱独角戏不是交往，是单恋。』
…手冢和不二相处竟然会冷场，难以想象，我和忍足…莫非现在就是传说中的冷场？！似乎是，因为忍足已经半晌没声音了，而迹部在想事情也没说话…好尴尬！怎麽办，该说什麽？
「神尾，你怎麽都不说话？」後方传出伊武的声音。
「话都被你说了，我哪有机会说话。」还有神尾的声音。
不知伊武和神尾是什麽时候走到他们身後的，不过也好，正好听听伊武和神尾如何引出话题。打定主意，迹部集中精神聆听後方的话语。
「因为你不说话，所以我才一直说。」
「因为你一直说话，害我完全插不上嘴。」
「你又颠倒黑白，神尾，看看前边的忍…忍者。」
忍者？！迹部内心暴笑，偷瞥忍足，忍足明显顶了一头黑线。
「那个人叫忍足啦，受不了你，人名都记不准。」
「嗯，算他叫忍足，前边的忍足和迹部，相处得很融洽啊，亲亲热热一起去学校，既不吵架也不拌嘴，和睦得令人羡慕。相比之下，你要麽不理睬我要麽跟我抬杠，最後还怪我不让你说话。其实你要说话就说，没人堵你的嘴，你自己不说却怪我实在过分。话说回来，你的话也够单一的，十句有八句都是跟上节奏，不是我说你，我们交往这麽久，你每次说一样的话，我都不知道该接什麽话好，你好歹换换花样，我才能跟你多聊几句，毕竟…」
「哦啊，跟上节奏，冲吧！」已经听不下去的神尾撒腿就跑，卷起一阵旋风。於是伊武也追过去。
两阵旋风过後，迹部和忍足之间更加冷场，迹部无论如何也想不通伊武从哪里生出来那麽多废话，真委屈了神尾的耳朵。
好在马上就到冰帝了，不必再费脑筋想话题。
两位美少年一进校门，如例行公事般的，响起一片喧哗。还是这种感觉好，被人瞩目、广受拥护，面对忍足那副气煞人的冷脸太伤自尊。
迹部正得意，手机响了，他接听，里面是不二的声音，拜托他中午送份便当去青学。

[忍迹+冢不二]借鉴式恋爱06

……
中午，迹部叫私人司机开车带他去青学，不料竟遇到忍足，猜也知道是不二叫来的，本来迹部还奇怪不二这麽恶劣的人会如此单纯让他送便当，现在忍足也来了，可见别有目的。
「你面子不小，让这两个人给你送便当。」手冢望著外面的骚动感叹。
不二笑得挺开心，拽著手冢的手腕拉出教室，「人家既然来了，就去接应一下嘛，然後我们一起去屋顶吃午饭。」
手冢未置可否，任不二拉著下了楼。
等在下面的忍足和迹部见手冢和不二从楼上下来，便走过去，迹部走了一半就停住了脚步，因为他看见手冢和不二牵著手（其实只能算不二拽手冢而已，不过迹部认为是牵手）…他们进展好快，我和忍足…真渺茫。
「小景，发什麽呆，去屋顶啊。」
「啊？哦。」迹部回过神，叫他的人是不二，也对，忍足不可能在大庭广众之下这样称呼他。自己不努力，空想也是徒劳。迹部跟上另外3人，在青学众人既羡慕又憧憬的目光中去了天台。
到达屋顶，一片坦阔的平台，配衬著背景的碧蓝晴空，清新的空气沁人心脾，是午餐的好地方。
迹部应该感谢不二，若不是他提供这个机会，迹部和忍足一起吃饭的几率基本上是零。在冰帝，一到午休时间准有女生红著脸约他们共餐，或者就是网球部的人找他们蹭饭，忍足一般不会拒绝，尤其是和女生一起吃饭的时候，有说有笑，看得迹部心里不爽。
4个人背靠护栏坐下，3份便当怎麽分？不二一一打开便当盒，说：「手冢吃自己的，我要小景这份，小景和小忍就吃小忍那份咯。」
「喂，你倒是不客气。」迹部嘴里这麽说，却没有阻止不二拿走他的饭盒。
「没办法啊，」不二作出无辜的神色，「我拜托你帮我准备一份午饭，谁知道你只带一份来没有带自己的份。」
「我只是打算送一份给你，又没想到要留在青学吃饭，我的饭还在冰帝。」迹部说著，瞄了一眼旁侧的忍足，忍足自顾自地拿起筷子，不参与评论。
不二扬唇，意味深长地看忍足，忍足虽然没看不二这边，不过他似乎知道不二那样看他，挑起嘴角，用筷子夹了菜伸到迹部面前，「呐，张嘴。」
…汗，怎麽突然跳到这一段？！难怪刚才这两个人笑得那麽诡异，原来是安排好的。迹部无所适从，傲气面临解体，他强作镇静，挑剔地问：「忍足你有几双筷子？」
「就这一双。」忍足将筷子再往迹部嘴边移一移，继续消磨迹部的耐性。
怎麽办，吃下去？瞥瞥另一边的不二和手冢，手冢自是没有半点表情，不二则明显在忍笑，他心里正暗爽得紧吧…迹部火大，一把夺过忍足手里的筷子，「恶心死了，你去买方便筷，不然别吃了。」
「是吗，你嫌我恶心啊，」忍足站起身，直朝楼梯的方向走，「那我下去买方便筷。」
听忍足略带丧气的音调，迹部内心被激了一下，他抬头，忍足已经转身，看不见忍足的表情…我伤到他了吗？…有些心痛，迹部想叫回忍足，可是不知怎麽开口。
不二苦笑，放下东西，「我去买果汁。」便去追忍足。
最後只剩手冢和发呆的迹部。
「如果是哄女生应该会更容易吧？」手冢有意无意地说，正中迹部要害。
「啊…差不多是。」如果是女生，完全不用哄，扔个微笑过去对方就感激涕零了。迹部淡漠地咬著筷子，仿佛能从中尝出忍足的味道。提出交往到现在，忍足没再吻过他，中间有那麽一两次机会，可惜都被人打断，初吻的滋味早已模糊不清，努力回忆，仍是灰浑的一片空白。
「其实你应该高兴。」
「为什麽？」惹到恋人还要高兴？
「假如忍足因此而生气，至少说明他在乎你对他的看法，」手冢一面分析一面从身後拿出一本日记，「若他仅仅是抱著跟你玩玩的想法交往，他才不管你怎麽想。」见迹部紧缩的双眉渐渐舒展，手冢适时地把日记递过去，「这是昨天的日记。」
「…另外那个本子我没有带来，下午寄给你好了。」迹部接下日记本，语气已经轻松了不少。
再说忍足和不二那边，两人买好东西返回屋顶，话题一直围绕著各自的进展。
「迹部这麽倔强，你会不会很辛苦？」不二给忍足一罐果汁。
忍足笑，扶了一下眼镜，他心情好的时候常做这个动作，「不会，我觉得这样的他蛮可爱啊，就相处而言比那些满嘴甜言蜜语、说谎说得天花乱坠的人好。」
「我看你就是这种人。」
「是麽。」不以为然，「你跟手冢怎麽样，顺利吗？」
「…不知道，手冢又不是积极的人，前途惨淡。」
「他不积极你可以积极嘛，你跟我的情况不同，手冢不像小景有那麽过分的自尊，你提出要求他不会拒绝你的。」
说话间已经到天台门前了，不二推门，看到手冢和迹部在聊天，显然谈得很融洽。以前曾经有过的疑惑感再度涌上心头，眼前的画面使他不安，问题出在哪里，不二自己也说不上来，面对恋爱，天才亦可能束手无策。
「你发觉了吧？」忍足低沈的声音缓缓渗入不二周围的空气，「手冢和迹部之间也有我们所不知道的联系，也许像你和我一样很单纯，也许不是。」语毕，忍足若无其事地信步往前走了。
不二仔细揣度忍足的话，不禁感叹忍足的洞察力之强。
迹部还未放下忍足的事，没有注意到忍足已经站在他旁边了。「哇，好冷！」脸颊忽然传来冰冷的触感，转头望去，是忍足拿果汁罐冰他的脸，「做什麽，」迹部拨开忍足，「受不了你。」
「受不了我还要和我交往，啧，」忍足调笑著兀自揭掉拉环，「真是怪人。」
…可恶，每次都摧残我的自尊，为什麽你随便一句话就能波动我的情绪？…换言之，对别人不屑一顾的迹部始终无法无视忍足，忍足的一颦一笑都牵动著他的情感。
忍足仰头喝下几口果汁，迹部已经吃饱就把便当盒推给他。「谢谢。」忍足将果汁罐递至迹部那边，「你要喝吗？先说好，我已经喝过了，而且我们没有饮管给你用，我可不打算多跑一趟去买。」
「罗嗦。」迹部接过果汁，相信忍足看得出他说恶心纯属赌气，现在故意刺激他，喜欢上这种恶劣性格的人惟有自认倒霉。把饮料罐放到唇际，试探性地舔一下边沿，忍足的气息？或许有吧？似乎听见了忍足笑音，忽略，迹部不去看忍足，举起罐子喝起来。

借鉴式恋爱act.07
words by KAYLOTUS

…（前略）
「罗嗦。」迹部接过果汁，相信忍足看得出他说恶心纯属赌气，现在故意刺激他，喜欢上这种恶劣性格的人惟有自认倒霉。把饮料罐放到唇际，试探性地舔一下边沿，忍足的气息？或许有吧？似乎听见了忍足笑音，忽略，迹部不去看忍足，举起罐子喝起来。

「青学的天空比冰帝蓝啊。」
「笨蛋。」
吃完午饭，忍足说了第一句话，紧接著是迹部说的第二句话，手冢和不二无言以对。
「唉，迹部你还真是一点浪漫细胞都没有，」忍足一副无奈的笑，「一般说来，人只会在心情特别好的时候才会觉得周围事物很美好啊，我说这里的天蓝，当然不是因为它真的蓝，而是因为和喜欢的人在一起感到开心嘛。」
和喜欢的…？是指我吗？迹部睁大了双眼望忍足。
「废话，不是你是谁。」忍足根本没看迹部，而是顺势歪到迹部身上，「借躺一下。」头枕著迹部的肩，身体的重量全交给了迹部。
迹部只顾回味忍足的前半句话，对於忍足过於亲昵的行为竟有点手足无措，推开还是舍不得，毕竟两人很少这麽亲密接触，不推开…好重！姑且诠释为爱情都是有分量的？
在黑熊面前搞甜蜜？那绝对是个错误。不二笑，笑得很甜很甜，「小忍花言巧语的功力又上升了呢。」
本来还很享受的忍足听了不二的话差点摔倒，好在他比较沈得住气，才保持住了原有姿势；可惜有人沈不住气了，迹部挥手掀开忍足：「本少爷的肩岂是你想靠就靠的，啊嗯！」傲横地瞪一眼忍足，起身快步走向楼梯的方向，「我回冰帝了。」
「等一下，我送你回去。」忍足喊了一句，同时黑线地看不二：世界上没有你就天下太平了。
「你以为本少爷穷到乘不起TAXI！」迹部不买忍足的帐，径自出了天台。
恋人已经离开，忍足也不好留下充当灯泡，尽管他很想用这个方法报复不二。
只剩手冢和不二的天台一片祥和，至少不二蛮开心的，或许真像忍足说的，天空比较蓝吧。不二欠伸著向後仰，倚住後面的护栏。
「你把他们叫来，现在又赶走他们？」手冢半屈著腿，一手支撑地面，一手搭在膝上，以他现在的动作，要吻不二仅仅需要俯身转头这麽简单。
「人多一点热闹嘛。」不二笑眯了眼，他没有说实话。从他说忘带便当时他就知道中午一定会和手冢一起午餐，第一次跟恋人共食，不二很怕冷场，於是叫来忍足和迹部借以缓解气氛，同时掩盖他的紧张情绪。
虽然以不二的伶俐，独自面对手冢也应付得来，不过他还是想做到万无一失，确切地说，不二在竭力夺回恋爱的主动权。
告白的是不二，这以足够使他处於劣势，天才怎麽能认输，他要手冢也离不开他，他要手冢投入和他等同分量的感情。
不二的小把戏，帝王又怎会不懂。
「你还是觉得根我疏远吗。」手冢贴近不二，温热的呼吸扫上了不二的脸。
「嗯？」什麽意思？不二头偏向手冢那边，想通过观察手冢的神色嚼出手冢话的含义，可是这个动作还未完成，就感觉唇上传来可疑的温度，手冢气味比以前任何时候都清晰，因为此刻他和手冢的距离比以前任何时候都近。
手冢没有讲他们的的一个吻加深，只是使彼此的嘴唇接触而已，不过这对双方的初吻来说已经足够了。
不二能充分体会到手冢的温柔，以及从嘴唇传达出的手冢对他的心意。吻的滋味没有尝够，可惜吻的主动者，手冢已经把唇移开了。
「走吧，快上课了。」手冢拍了一下熊熊的头，站起来。
「你刚刚那句话到底是什麽意思？」不二扶住手冢伸来的手起身，思维仍有一半沈浸在方才的吻中。
「我有说什麽吗？」手冢摆出一副和不二一起惊讶的表情。
…这个人也会装蒜…不二明白手冢一旦这样说就表示他什麽都问不出来了，手冢不像天真的菊丸或憨厚的河村再或率直的桃城那样好对付，有时他甚至比忍足还难以揣测，天晓得他那张没有感情流露的脸究竟隐藏了多少想法。
反正有了初吻，今天也算没有虚度，能进展一点总是好的。不二心情不坏，暂时忘掉了先前看到的手冢和迹部暧昧不明的场面。

『在网球用品商店遇到不二，他和菊丸在一起。菊丸和不二的关系很好，这已是人尽皆知。菊丸是那种不拘小节的活泼个性，经常抱著不二，搂著不二的脖子说话，我知道这纯粹是友情驱使下的行为，不过自己的恋人和别人亲密，心里还是会觉得不舒服。
要改善自己和恋人之间的淡漠关系，只有自己主动。不二和我打招呼，我应了一声，因为不想打扰他和菊丸逛商店，我准备走了。这时，发现不二的钥匙掉在地上，我拾起来叫住已经走出一段距离的不二，用他的名字「周助」叫他。
不二显然为此吃惊，不过可以看出他很开心，从我手中取走钥匙，他说：「谢谢你，国光。」
凡事都要走出第一步，以後才能继续走下去。』
互称名字，只是这麽简单吗？也对，以前哄女生根本没顾虑，心情好直接就叫名字了。迹部合上日记，深吸一口气，目光扫视网球场，结果依然驻留於那个蓝色的身影上。
「侑士太棒了，我们又赢了！」打完最後一个球，向日兴奋地飞扑到忍足身上。
忍足从来都不会拒绝向日这种亲昵举动，这次也没有推开向日，任向日挂著他的脖子玩乐。不知是有意还是无意，忍足瞥向场边，正对迹部的视线。
「笨蛋。」迹部眼神阴郁地做出这个口形。
忍足先是愣了一下，随即又笑起来，嘴张合了几下。
迹部看得懂，他说的是「你是在吃醋吗」。

借鉴式恋爱act.08
words by KAYLOTUS

…（前略）
忍足从来都不会拒绝向日这种亲昵举动，这次也没有推开向日，任向日挂著他的脖子玩乐。不知是有意还是无意，忍足瞥向场边，正对迹部的视线。
「笨蛋。」迹部眼神阴郁地做出这个口形。
忍足先是愣了一下，随即又笑起来，嘴张合了几下。
迹部看得懂，他说的是「你是在吃醋吗」。
「侑士，你在干什麽？」向日好奇地问，他只看到忍足动嘴没有听见声音发出。
「我在…」忍足见迹部拿了球拍朝他们走来，故意放大声音，「传递爱的信息。」话音未落就有个网球砸上他的头。
肇事者迹部持著他惯有的女王式嚣张气焰大发命令：「自由练习开始，向日你去跑50圈，忍足跟我单打！」
「跑圈？」向日拽住忍足，「我不想跑圈~~」
「好啦，你再忤逆他只会让你跑得更多。」忍足连推带赶地劝走向日，看著向日踏上征途，他才走到场地对面，抛给迹部一个魅笑，「怎麽突然要跟我对打，想诱使我沈醉在你的美技之中吗？不必这样啦，我早已经沈醉了。」
又是没正经的话，迹部抛起球对准忍足猛发过去，「笑得那麽恶心，你是打网球的还是炮妞的，啊嗯？」
「我们不是恋人嘛，我当然应该温柔地对你笑啊。」忍足後退半步，挥拍回球。
「你的笑让我毛骨悚然。」迹部不客气地挖苦道。
「是吗，看来我魅力不够呢。」忍足停止了调侃，开始认真接迹部的球。
一直打到抢七，迹部才想起自己找忍足打球的初衷，如手冢日记里写的，凡事都要迈出第一步，迹部和忍足的交往，表面上看似是忍足粘迹部，迹部爱搭不理，其实忍足也只是耍耍嘴上功夫，或者在两人在有对话背景的情况下做点暧昧小动作，如果迹部不找忍足，忍足绝对不会主动说话。
再怎麽说，告白的是迹部，这已经确定了他们追与被追的关系。迹部不愿意倒贴忍足，忍足也不过是在公开场合迁就了迹部的面子，营造一个他追迹部的假象罢了。
回归本质，迹部仍须主动。
除非夺走恋爱的主导权…可以理解不二执著於这个理论的原因。
「侑士。」经过无数场激烈的思想斗争，迹部终於吐出这几个音节。
「什麽事？」听对方叫自己的名字，忍足没有表现出多少惊讶，好像迹部这样叫他理所当然似的。
忍足的自然态度令迹部松了口气，原来迈第一步并不难，「把明天的时间空出来。」
「为了你？」轮舞曲的二段扣杀，球落後场，忍足输了，不过他并没在意，正好可以一心一意地说话。
「我不管你为谁，」迹部站在原地，傲视忍足从对面的半场走到他眼前，「反正把时间空出来。」
「好啊。」忍足答应道，想了想，再补充一句，「这是我的荣幸。」
还算是中听的话，迹部满意地上扬嘴唇，「明天早上来我家门口等。」
「是，景吾宝贝。」忍足笑得星光璀璨。
景、景吾宝贝？！这个有点暧昧过分了吧。迹部尚未反应过来，忍足快速在他脸上啄了一下。
侍卫在大庭广众之下偷亲女王，全场刹那间鸦雀无声，个个看得目瞪口呆，谁敢保证女王不会甩给忍足一巴掌。
结果是没有，迹部好像什麽事都没有发生，斜眼瞥一下忍足，半命令地交代：「早上8点，敢迟到就试试看。」而後转身把球袋叫给及时过来的桦地，阔步走向更衣室。
迹部离开球场，好不容易跑完50圈的向日跳去场边，忍足坐在长椅上收拾球具，见向日来，往旁边挪了挪，为向日让出位子。
「啊，累毙了，迹部是怎麽想的，」向日大口喘著粗气，像往常一样一头靠上忍足，「居然让我跑圈。」
「大概是觉得你太可爱吧。」笑，吃醋也能吃得那麽趾高气扬，不愧是统领冰帝网球部的女王。
「你和迹部是不是在交往？」向日记忆中没有忍足和迹部交往的官方确切消息，趁此机会直接问当事人之一。
「我和迹部…」忍足刚说了半句，呼啦围上来一大群人，一脸八卦地用期待的目光看忍足。「我和他没什麽。」含糊其辞。
「怎能说没什麽，」凤抓过冥户，「你刚才那一记吻如何解释。」说著要在冥户脸部做示范。冥户一拳将凤打翻，凤挣扎起来还不忘阐述自己的观点，「看嘛，正式交往的尚且如此，你和部长没有够硬的关系，他怎麽可能让你吻。」
「算是在交往吧，不过…」没有说完，因为他看见迹部站在人群後面。
忍足的突然缄口引起了众人的注意，他们惶恐地回头，然後集体被吓倒，「部、部长…」
「这种事也要议论，网球部快变成八卦社团了。」迹部万分不屑地说，话语对象是全体人，眼睛却直直地锁定忍足，「本大爷跟女生玩腻了，现在和忍足交往，有问题吗，啊嗯？」
虽然迹部一向口不饶人，可是当中这麽说，分明是贬低忍足的人格，好像忍足在他眼中无非是「玩」了就算的角色，以忍足的性格，又怎会容忍这种屈辱。
「是啊，」忍足上扬唇角，抬起头，某种不可一世的眼神转瞬掠过迹部的脸，如锋芒般刺入迹部的眼睛，很快又消失了，余下的是忍足灿烂的笑颜，「女生很麻烦的，还是跟我玩比较有乐趣，对吧，迹部。」
迹部笑哼一声，转身准备回家。忍足推开靠著他的向日，朝众人挥挥手算作告别，背起球袋，走到与迹部并肩的位置。两人一起走了。
忍足当时的接话使在场人无不惊诧，被称为天才的忍足在冰帝也是倍受瞩目的人气人物，甘愿卑躬屈节地做迹部的玩物，可能吗？
「忍足学长不要紧吧？」等二人走得没了影，凤担忧地说，「部长那麽过分他也不在乎？」
「谁知道，」冥户摊摊手，「忍足的思想本来就很怪，可能他真的不在乎；或者说爱情太盲目，为了爱人不惜牺牲…」
「不是的，」向日打断冥户的推测，认真地说，「侑士他很生气，尽管没有表现出来，不过刚才他确实非常生气。」

借鉴式恋爱act.09
words by KAYLOTUS

……（前略）
「忍足学长不要紧吧？」等二人走得没了影，凤担忧地说，「部长那麽过分他也不在乎？」
「谁知道，」冥户摊摊手，「忍足的思想本来就很怪，可能他真的不在乎；或者说爱情太盲目，为了爱人不惜牺牲…」
「不是的，」向日打断冥户的推测，认真地说，「侑士他很生气，尽管没有表现出来，不过刚才他确实非常生气。」

出了冰帝校门，迹部将球袋交给桦地并打发他走人，自己和忍足一前一後在街上漫步。忍足有意放慢步伐，走在迹部侧後方。
迹部何尝不知道自己说的那些话有多伤人，可是、可是…为什麽会说出来呢？这已经不是自尊了，是虚荣。不想输，不想被动，不想承认自己在谈自己控制不了的恋爱。
忍足不说话，只是默默地跟著迹部，从他的角度看，正好是迹部半边的侧脸，上挑的眼角渗透出自信的霸气，下方的泪痣渲染了一层妩媚，称他为冰帝的女王再适合不过了，最重要的是迹部卓越不凡的实力，证明了他不是徒有其表，难怪他不把任何人放在眼里，因为他根本是位於颠峰。
这样的迹部使无数人心甘情愿地折服，包括忍足。
然而臣服不代表忍足宁愿被践踏。
压抑的空气渐渐扩展开来，逼得迹部无法喘息，被煎熬啃噬的迹部觉得四处都是黑暗，不敢面对现实的感觉越发强烈，他害怕换得忍足永远遗弃他的结果。
做错事後才去後悔，有什麽用？
再也忍耐不了沈重气氛的迹部停住脚步，猛得回转身，「你有什麽不满就说啊，本大爷才不会在乎你生不生气，本大爷怎麽想就怎麽说，由不得你是否满意！」自负的笑容丝毫没有收敛，但是内心却痛得几乎昏厥。
「你怕什麽，我没有说任何怨言啊，」忍足自然地笑笑，「而且当时我不是配合你了吗，我还以为你会很开心呢。」
「有什麽好开心的，你当我听不出你嘲讽的语气，」迹部只感到自己的表情已经僵硬，现在不是笑的时候，然而笑停在脸上不肯离去，这种冰冷又毫无意义的笑一点好处都没有，「要骂随你骂，我讨厌你拐弯抹角地损人！」
忍足的目光添了几分淡漠，「受伤的应该是我吧，怎麽说的好像错在我似的。」他抓住迹部的臂肘，将迹部拉近自己，「说真的，我是非常生气，不过我没打算计较，如果我的宽容会造成你的不安，那麽我不介意对你进行惩罚。」
忍足使用的力度很大，捏得迹部胳膊生疼，他确切感到忍足的愠怒了，但是这总比连忍足想的是什麽都不知道要好，至少这样还有挽救的余地。
「如何，」忍足贴近迹部，嘴唇碰到迹部的睫毛，「你愿意接受惩罚吗？」
不习惯这麽近的距离，迹部想退後，却被忍足另一只手托住後脑，动弹不得，「…我知道了…你放开我…」偏过头，掩饰浮上面颊的微弱红晕。
忍足满意地放开迹部，「跟我走。」改变了行进的方向，走在前面领路。
「你要带我去哪里？」迹部问，却未等到答复，他完全可以走掉，但是没有，忍足没拴住迹部的脚，拴住了迹部的心，以至於迹部义无返顾地跟他走，潜意识坚信自己不会後悔。

一间十分豪华的公寓，位於整栋大楼的第20层，视野格外地好，站到窗边放眼望去，笼络了半个东京。
迹部无暇注意室内的装修有多别致，他面对透明的玻璃，静静地欣赏沈睡在晚霞中的城市。
忍足从後方抱住迹部，同时递去一部行动电话。
「你住在这里？」第一次被忍足如此亲昵地抱著，感觉很舒服。
「近期住在这，一个人住比较自在。」忍足抬起手，食指点上两人面前的玻璃，指的方向是迹部家的房宅，「把电话打去那里，你知道该怎麽说吧。」
「……」迹部按下一串数字，接通了自家的电话，「…我是景吾，晚上有事不能回去，不用等我了…我有过夜的地方，你们别管。没事了…明天预约的场地？到时候再说。」
通话一终止，忍足便从迹部手中抽出了电话，随手搁置在窗台的边角，然後开始舔舐迹部的耳朵。
「你…你说的惩罚是指这个？」虽然来的时候考虑过这种可能性，不过事实降临还是有些惊慌。
「不然你以为呢。」忍足取下眼镜，扳过迹部的身体使他与自己相对。
深蓝色的眸子清晰地呈现，仿佛要把迹部吸进去。
忍足双手抚住迹部的脖颈，缓缓下移，不大不小的张力恰好撑开制服领带和衬衫的前两颗纽扣，低下头，将整个舌面覆上突出的锁骨。
「嗯啊…」迹部的视野模糊了，被恋人气息纠缠的舒适感侵占了大脑，期待忍足进一步的行为，又赧於自己身体的积极反应，矛盾的意识驱动迹部欲拒还迎地抓住忍足的上衣，做出推开的动作却不放开忍足。
忍足专心地品尝恋人的味道，逐个解开所有的扣子，手也滑落到腰部，没有放过迹部胸前的粉粒，含入口中，用舌尖一下下地挑逗。
「啊…不…不要…」一时适应不了这样的刺激，迹部极度羞涩地要推开忍足，「我站不稳…不要…」
没有理会迹部，反而加重了口舌的力道。
「…侑、侑士！」情欲的冲动充斥了全身，迹部瘫软地倚著墙壁，身体已经不受他控制了。
忍足停止所有的动作对迹部笑，「不舒服吗？」
「…嗯…」怎麽回答？「不是…」
「站不稳的话去床上继续好不好？」
他真的是在征求我的意见吗？迹部搞不清楚。身体很热，似乎在向意识传达渴望被忍足疼爱的信息，只依稀觉得这样任凭忍足处置也不错。他举起手臂试图环抱忍足的颈，可是经过忍足刚才那轮抚爱，此时有点使不上力。
忍足提起迹部的手腕，令他们顺利绕上自己的脖子，再横抱迹部到床上，把迹部压在身下，咬咬他的耳沿，用低沈而迷醉的声音低喃：「小景不反抗就算是答应了吧，那我不客气了。」

借鉴式恋爱act.10
words by KAYLOTUS

……（前略）
「站不稳的话去床上继续好不好？」
他真的是在征求我的意见吗？迹部搞不清楚。身体很热，似乎在向意识传达渴望被忍足疼爱的信息，只依稀觉得这样任凭忍足处置也不错。他举起手臂试图环抱忍足的颈，可是经过忍足刚才那轮抚爱，此时有点使不上力。
忍足提起迹部的手腕，令它们顺利绕上自己的脖子，再横抱迹部到床上，把迹部压在身下，咬咬他的耳沿，用低沈而迷醉的声音低喃：「小景不反抗就算是答应了吧，那我不客气了。」

衬衫被完全撩开，优美的身形毫无保留地展露於忍足眼前，「看起来就很可口呢，」忍足的手轻轻抚摩迹部的身体，宛如是在鉴赏一件艺术品，缓慢移动，感知掌下传达的迹部皮肤的光滑，「隔著衣服和不隔衣服看果然不一样。」
「…男人的身体也能提起你的『性』趣？」迹部伸手遮挡自己的眼睛，这种情况下看忍足只会让他更加失措，「真是博爱啊。」
「现在还有闲情戏谑我？小景你的嘴最不老实。」直接吻住迹部的唇，重重地吸吮，追逐内里的柔软，知道把它缠得虚脱。
「嗯呃…你…你的嘴也好不到哪去，」冷笑一声，「至今为止我从你嘴里听到的正经话绝对不超过10句，而且…啊，不要…」感觉到忍足的手探进了自己的制服裤子，隔著内裤按揉自己的分身。
「已经兴奋地硬起来了还说不要，啧，表里不一。」俯身啃咬迹部的肩颈，如期获得对方身体更热烈的反应。
「…嗯嗯…手放开，」迹部握住忍足的手腕，「别碰那里…」
暂停，忍足的神情突然变得肃然，深蓝色的眼眸里映出迹部的影象，「迹部，你是不是很介意岳人？」
「我才不屑管你们的事。」明明吃醋得要死仍是嘴硬不承认。
「好啦，景吾宝贝，」忍足拉开迹部挡住眼睛的手，强行使迹部看自己，「坦白说，有没有吃醋？」
「……」
「有、没、有？」
「…嗯…」
「你说那些中伤我的话是不是因为当时看见岳人靠著我休息？」
红潮又不争气地泛上来，想必不需要他作答忍足也知道答案了，迹部微蹙眉头，不甘心地瞪了忍足一眼。
「下次我会注意的。」忍足恢复平时的笑，轻柔地吻吻迹部的脸，「小景想靠著我休息随时都欢迎哦。」
「谁稀罕靠著你啊。」
误会得以解除，忍足迹部未完成的作业，舌头舔上迹部的胸口，一路下移。
「呃，好痒。」迹部用手肘支撑身体，半坐起来。
「马上就会很舒服的了。」简单应一句，双手勾住迹部的内裤，利落地将其退下去，露出已经半挺的玉茎，舌头点触一下顶端，在迹部发出叹吟的同时张口含入玉茎。
「…啊嗯…侑…」迹部从没想过忍足会这样对待他，主观想逃避，身体却不由自主地回应，弓起腰挺送自己的欲望。
细致地一下一下舔舐口中不断涨大的炽热，适当施与吸吮，感受口腔里的物体因自己的爱抚而疯狂。
「不要…」清楚自己已经接近临界点，迹部焦急地拼凑破碎的声音要求忍足放开他，「啊嗯…走开…」
吞得更深些，使口腔内的温度全部包裹住迹部的玉茎。
「…别再吸了…」迹部难耐地推忍足，「我没办法再忍…啊啊！」
粘稠的爱液喷泄而出，全部射在忍足嘴里。忍足若无其事地直起身，拭去嘴角流出的白液，「今天就好这里好了。」
释放过的迹部不知该如何面对忍足，垂下眼不声不响地整衣服，没一会儿就感觉到旁边诡异的视线，转眼看去，无非是忍足那张没节操的笑脸，「你知不知道你现在很像街上的色老头，啊嗯。」顺手丢过去一个枕头。
「因为小景你太有魅力嘛，害我无法把目光从你身上撤离。」
「白痴一个，懒得理你。」话虽这麽说，嘴角还是扯起一丝淡淡的欣然，「我要用浴室，你的睡衣借我一件。」
「知道了，准备好给你送过去。」忍足边说边走向衣柜，同时听到迹部离开卧室的脚步声。

「那後来呢？」不二托著腮颇感兴趣地听忍足讲两天前的事。
「後来我睡客厅，小景睡卧室，第二天我送他回家。」忍足简述道。
「没用，你还不直接吃了他。」
「喂，」忍足挑眉，「交往不足一个星期你就让我吃？！手冢现在吃你你什麽感想。」
「让他吃罗。」反正事不关己，怎麽说都行，「对了，他约你早上8点见面又是怎麽回事？」
「不知道，第二天我送他回去时都9点了，那件事不了了之。」忍足也问过迹部，可是迹部没肯告诉他。
突然，一个骑自行车的人冲进他们所在的冷饮店，进门以後直接跳车，也不管自行车仍向前做匀速直线运动并且引发出出玻璃破碎的巨大声响。
来者看看手表，十分开心地喊出来：「LUCKY~~没有迟到！」
「呃…这不是千石嘛。」不二和忍足汗颜，这种惊天动地的出场实在不敢恭维。
「哦，忍足和不二，」千石拍掉衣服上的尘土，坐到忍足旁边，「真巧，你们也来约会？」
忍足和不二对视一下，耸肩，异口同声地说：「我可受不了性格这麽恶劣的人。」
「你们不是恋人啊，LUCKY。」
「…嗯，真LUCKY。」不二感到对话一句比一句没营养，干脆换个话题，「你来这里等谁？」
千石这才想起正事，「啊，不对，我来找小虎！」说完，开始地毯式搜索整间冷饮店，一面找一面柔情蜜意地呼唤佐伯的名字。
佐伯一到店门口便听见千石叫魂似的喊他的名字，二话不说调头就走。
眼尖的不二首先发现目标，故意大声叫道：「佐伯，早安！」
话音未落，千石飞出店门，准确命中佐伯（导弹？！），两人一起摔倒。
压在佐伯身上的千石挺开心，「太好了，摔在小虎身上，所以不痛呐，LUCKY~~」
「若不是你扑过来也不会摔倒！」佐伯掀翻千石，再搬块石头压上去，「你跟石头LUCKY去吧。」
店里不忍足和不二一阵感叹，好一对火热的情侣。

借鉴式恋爱act.11
words by KAYLOTUS

……（前略）
眼尖的不二首先发现目标，故意大声叫道：「佐伯，早安！」
话音未落，千石飞出店门，准确命中佐伯（导弹？！），两人一起摔倒。
压在佐伯身上的千石挺开心，「太好了，摔在小虎身上，所以不痛呐，LUCKY~~」
「若不是你扑过来也不会摔倒！」佐伯掀翻千石，再搬块石头压上去，「你跟石头LUCKY去吧。」
店里忍足和不二一阵感叹，好一对火热的情侣。
佐伯和千石一个黑著脸一个笑容绚烂地坐回店内。
佐伯看见不二和忍足在一起，露出惊讶的神色，「不二，你不是和手冢交往的吗，怎麽换了忍足这变态？」
「我们只是碰巧在路上遇到，所以来这里聊天啦。」忍足耸肩，「还有拜托你不要在我的名字後面加多余的後缀。」
「碰巧遇到…？」佐伯想了想，「那麽手冢和迹部也是碰巧遇到吧？」
手冢和迹部？！不二和忍足同时睁大眼睛，「他们也在一起？」
「对啊，我来的时候看见他们在路对面好像是一起散步的样子。」佐伯如实回答。
「我失陪了。」不等佐伯说完，不二就跑出了冷饮店，一直都觉得手冢和迹部很奇怪，总不是真的瞒著他在做什麽吧？
「…抱歉，我也失陪。」忍足不相信迹部和手冢有什麽，无论是不是误会他都得先拦住此时有点过於冲动的不二。
两个人出了冷饮店，千石蛮开心地发言：「说不定是4P哦。」
「4P？！」|||||||什麽跟什麽啊，佐伯汗，「你开玩笑分个场合好不好。」
「我是认真的，」千石换了一副看似正经的表情，「或者我们也去找人玩4P？…你觉得是冰帝的凤和冥户好还是立海的仁王和柳生好？不然也找跨校的，慈郎和丸井很不错哦。」
「不错…正好让我有理由再打你一顿！」佐伯怒，逮著千石猛打。
这就是所谓的打是亲骂是爱吧…

不二沿著佐伯来的路快步走，边走边四处张望，找寻手冢的身影。忍足从後面追过来一把拉住不二，「冷静点，不二，他们肯定也是碰巧遇到的。」
「什麽碰巧，」不二十分不高兴地说，「你知道你今天为什麽能在外面遇上我？因为是手冢约我出来的，但是他爽约了，听清楚，爽约。」
「手冢爽你约？」没道理啊，忍足吃了一惊，「你的意思是，手冢不来见你跑去见迹部？」
「如果看到他们在一起，那应该是没错。」
「也许是误会呢。」
「…但愿是。」不二稍微平静了一点，他当然想相信自己的恋人，毕竟被喜欢的人抛弃这样的事谁都不希望发生。
「我想…呃…」忍足的话没能说完，神态复杂地看向不二身後，因为此时手冢和迹部正站在那里同样用复杂的神态看他们。
的确是如佐伯叙述的那样，手冢和迹部走在一起，说正常也蛮正常的，说暧昧倒真有那麽些味道。关键问题在於，自己的恋人和另一个人并肩迈步，任谁看了也会觉得不舒服。
根据忍足的沈默，不二完全可以猜到身後的情景，他甚至没有转身看，直接抬起手挽上忍足的胳膊，「我们走啊，小侑。」
手冢的表情分明是抽搐了一下，迹部的脸色明显转阴，怨念的黑雾霎时笼罩了4个人所在的地方。
似乎4个人都在吃醋啊，果然是误会吗…忍足正想弄清楚整个事件，迹部率先说话了，「心情这麽好出来约会，啊嗯，忍足同学？」
「小景不也是嘛。」不二回头笑看手冢和迹部。
没有还嘴，迹部的眼神闪过一丝失落，他捏紧手里的日记本，调头离去。
这时候再不追，误会只会越来越深，忍足和手冢对视一眼，然後去追迹部了。
原打算像迹部那样走掉的不二经过再三考虑，还是问了一句：「为什麽爽约？」
「我没有爽约。」说得十分坚定。
「还说没有，」不二嗔怨地说，「我们约的是下午3点，现在已经过了将近1个小时。」
「现在才2时3刻。」手冢亮出腕表给不二看。
真的是2点45分，不二看傻了眼…奇怪…他低头看自己的表，汗死，停了？！这麽说来大概是昨天下午就停了，因为一直没看表所以也没注意到，难怪出门的时候由美子姐姐问他「怎麽这麽早出门」，原来是自己弄错时间。
忍足说的没错，是误会。
误会？不二还是怀疑，「你怎麽会跟迹部在一起？」
手冢顿了顿，答道：「…偶遇。」
倘若是偶遇立刻回答也没什麽关系吧，为什麽顿了一下？尽管听手冢这样回答不二觉得放心了许多，可是还是有疑点，这次不二学乖了，他想以後会有机会弄清楚，於是没有再提问。
「你呢，你和忍足也是偶遇？」轮到手冢发问了。
不二无言，手冢和迹部仅仅是走在一起，他倒好，当时为了气手冢居然赌气去挽忍足的手臂，洗不清了，只怪自己一时冲动，做出这麽失常的事。
「因为吃醋是吗，」看不二低头不语一副做错事情的样子，手冢直想笑，「好了，我明白。」上前一步，牵起不二的手，径直拉著不二往前走。
「诶？」熊熊还没反应过来，「做什麽？」
「现在是约会时间，当然是去适合约会的场所。」
「什麽场所适合约会啊？」怎麽有不好的预感…熊熊看不见手冢的眼神，本能提醒他必须小心腹黑帝王。
帝王没有应答，只是朝前走。
两人七转八拐地绕了几个弯，渐渐地来到人迹稀少的小径，周围都是高大的建筑物，阳光射不下来，整条道路都比较暗。
手冢停下来，将不二推至墙边，压低视线直视不二，「你公然和别人亲密，我给点惩罚也不为过吧？」
「…什麽惩罚？」不二维持著笑脸，但是明显很牵强。
「吻。」
就这麽简单？不二天真的想法尚未说出口，手冢便已经欺上了他的嘴唇。
和上次的初吻截然不同，这个吻激烈又霸道，手冢的舌头伸入不二齿间，恣肆挑弄里面的柔嫩，吮取甘美的津液。
不二被吻得眩晕，双手不由自主地攀上了手冢的肩膀。

借鉴式恋爱act.12
words by KAYLOTUS

忍足去追迹部，没追出多远迹部就拦了一辆车，忍足只好也去拦车，结果一路跟到迹部家。迹部阔步走进自家大门，然後听砰的一声巨响，忍足就知道，今天是死都别想再看见迹部了。
追逐失败的忍足可不打算像讨好女朋友似的在迹部家门口等，他目前还没那个耐心哄女王。
尽管迹部在忍足心目中占了极大的分量，但是他绝对不愿意死皮赖脸地粘著迹部，怎麽做有损自己身价，相信迹部也不稀罕那麽废的恋人，连自己的身价都保不住如何能配得上迹部这样高高在上的女王级人物。
忍足抬眼看了一下迹部房间的窗户，窗帘拉得很严，不晓得迹部是否在那後面看自己，仅仅是驻足了片刻，忍足就转身离开了。
迹部是在房间里看忍足，他相信忍足不是那种会停留很久的个性，忍足离去虽然使他内心泛酸，不过习惯了，忍足对他的淡漠不是一天两天的问题，若不是如此他也用不著辛苦地找手冢借鉴跟天才交往的方法。
有什麽误会，明天就会解决了吧？
迹部这样对自己说，坐到圈椅中，翻开手冢交给他的日记本。
今天迹部和手冢的确不是巧遇，他们约好了见个面，好让手冢把这几天份的日记给他。
至於手冢对不二含糊其辞的解释，迹部不知道，更不会知道手冢为什麽不跟不二说清楚。
攻方们的想法有时令人难以理解，但是他们坚信潜在的体贴和关怀总有一天会传达给自己的恋人，手冢是这样，忍足亦然。
『第一次约会，不二很开心地拉著我到处转，我们的目的地只是图书馆，但是实际上我们逛了很多地方。
……
从图书馆出来去公园，由於植物多的缘故，这里空气特别新鲜，来散步的情侣也很多。不二望著其中一对牵著手的情侣发愣，我注意到他是在看他们牵手的方式，十指交扣，宛如誓言似的握法，那样做的话也许能让不二安心吧？
於是我碰了一下不二的手背，趁他奇怪地看我的时候握起他的手，使彼此的手指交错融合，不二笑笑，将手指扣得更紧，双方手心的温度相互交流著，很清晰，这就是恋人的感觉。』
…十指交扣啊…誓言似的握法吗…迹部不由得羡慕起来。本来应该是我们先进行第一次约会的，结果…想起前天晚上被忍足品尝味道的情景，迹部感觉脸颊又开始发烫。

说服自己相信昨天的事情不过是场误会，毕竟不二的性格迹部了解，他那麽喜欢手冢，没道理突然搭上忍足的。
决定当做什麽都没发生的迹部想再尝试约忍足一次，上次被部活的吃醋事件扰乱，最後得个不了了之的收场，这回说什麽也得成功。
鼓起勇气之後，迹部带著跟班桦地出了社办大门，走向忍足班级的教室。
非常不巧的，忍足正被一群女生问问题，她们之中有人看见他和不二在冷饮店聊天，於是八卦地来找当事人对证。
「小姐们，在路上遇到外校的朋友，然後去冷饮店坐坐聊两句应该不为过吧？」忍足受不了，冰帝八卦队不可小觑，桦地的「告白」害他1个星期抬不起头，现在再闹出个不二，虽然没有相貌不搭配的问题，可是他自己也觉得对不起真正的恋人。
「忍足学长，你是很多女生倾慕的对象，所以大家都想了解你的私生活啊。」
简直强词夺理，忍足长叹。
「忍足学长，只要你答应和我们约会，我们就不泄露你的秘密。」
「什麽秘密？」
「你和桦地交往的秘密啊。」
拜托，为什麽非得扯上桦地？！若不是对方是女生，忍足真想暴打一顿解气。
「很受欢迎，啊嗯！」
这个语调…迹部！忍足惊恐地抬眼，视野里立刻显现出迹部的身影，正好他想找迹部解释清楚昨天的误会，顺便摆脱身旁围的女生，「迹部！」他艰难地拨开人群，朝迹部的方向前进。
见到忍足跟一大堆女孩子聊得愉快（喂，哪里愉快）就一肚子火，迹部懒得理忍足，径自转身走人。
「迹部，等我啊，我有话对你说！」被迹部跑了一次，岂能再让他走掉，忍足出伸手要拉住迹部，然而女生们不肯放过他，把他往後拖，忍足无法前进，离迹部越来越远，此时他只求迹部能回过头听他说话，「迹部！」
就在这时，桦地冲出来，握住忍足伸出的手，和忍足对望。
众人，包括迹部在内，全部被这突如其来的场面吓住，个个瞠目结舌。
「|||||||…啊…喂…你、你有什麽事…？」忍足最想哭，为什麽桦地总要跟他过不去？
桦地二话不说，举起忍足向迹部那边扔了过去。
原来是帮助主人创造沟通条件啊，真是体贴主人的好仆人。
不过…温柔方面还是点欠考虑，忍足被扔得很突然，迹部来不及躲开，结果忍足就摔到了迹部身上。
早就知道忍足的重量不轻，现在更加认清楚爱情是如此的沈重，迹部挣扎著支起身，「笨蛋，你想压死我吗，还不赶快起来！」
「压在小景身上很舒服呢，」忍足坏笑一下，「实在舍不得起来啊。」
「你…」迹部干脆不客气地把忍足从自己身上推下去，看他那副欠揍的笑脸，真想再踩上几脚…算了，踩伤忍足心疼的还是自己。
忍足先站起身，然後扶著迹部的手肘帮他站起来，动作温柔得使迹部以为自己在做梦。
其实忍足一直也很温柔的，只不过他的温柔常常和轻佻的动作搭配出现，让人忘了前者而对後者记忆犹新；再或者忍足的温柔过於隐蔽，不到最後无法发现。
这个「最後」要等多久？迹部尚未觉察，忍足不著急，他相信迹部有朝一日会明白，於是耐心地等，耐心地陪迹部周旋。
「昨天我和不二在街上偶然遇到，」忍足趁扶迹部的空闲，向恋人解释，「他看见你和手冢在一起有点吃醋所以才去挽我的胳膊。」
「我知道。」又不是小孩子，犯不著计较这些显而易见的小事。
「这麽说你不生气了？」
「我什麽时候说我生气了啊嗯。」
「昨天你调头就走，」忍足扶一下眼镜，「真的吓到我了啊。」
才怪，谁有本事能吓到你？！迹部心里这麽想，没说出来，「明天你还有空吧？早上8点…」
「去你家门口等对不对，」忍足没忘记上次迹部约他时说的话，「还有『敢迟到就试试看』…是，我会准时去的。」
能这麽准确地复述当时的话，可见得忍足对迹部说的每个字都很在意，迹部不由得挑起嘴角，情不自禁地开心，因为忍足在乎他。
「刚才那是邀请我约会吧？」忍足当众在迹部脸上偷了个吻，宁愿满校园都是他和迹部的八卦新闻也不要再跟桦地有任何牵连了。
「去死！」迹部恼羞成怒地挥起一拳，正中忍足的胸口，但是有恋人的关系作基底，因此即使打中也没什麽杀伤力。
忍足得意地笑，「小景果然是舍不得打我呢。」
得寸进尺，形容忍足最恰当的词汇之一。

借鉴式恋爱act.13
words by KAYLOTUS

早晨8时整，忍足准时出现在迹部家门口，迹部已经等在那里了。
「你想让本大爷等多久啊嗯？」看到忍足悠哉的样子迹部气不打一处来。
「我很准时嘛，」忍足装出一副委屈的表情，「是小景自己太期待所以早早的在等了啊。」
气死人了，「变态你说谁期待？！」迹部始终拿忍足那张嘴没办法，上前一把揪起忍足领子。
忍足也不挣脱，趁迹部靠近他的机会顺势低头在迹部唇上偷个香吻。
「你…///////」羞恼得简直要抓狂了。
「生气对身体不好哦，我们是恋人要和睦相处，」忍足不慌不忙的拉开迹部抓著他衣领的手，「嘴不是用来骂人的，应该是接吻的~~再来吻一次吧~~」说著凑上前还要吻他。
「放开…唔啊…嗯…」来不及想骂忍足「变态」嘴就被堵上了，每次到关键时刻，他总是挣扎不过忍足，关於这项怪异的情况迹部怎麽都想不通。
「……」一直站在旁边的管家爷爷眯著眼睛，流露出感动的神色：少爷啊，你终於找到归宿了。
迹部当然不可能是为了送上门给忍足吃才把忍足叫出来，奈何他费尽了气力始终没能脱离狼口，最後还是因为忍足怕他缺氧放开了他他才得以解脱。
「浪费宝贵时间，」迹部没好气的抱怨，「早知道你这样我不约你出来了。」
「是啊，我还不知道你为什麽约我呢。」忍足伸手要搭迹部的肩。
迹部及时闪开，害忍足差点摔倒，「反正错过开头不怪我。」
「错过开头？」忍足一头雾水，「到底是什麽？」

某事物有开端有高潮有结尾…不要往歪处想…是电影。
偌大的一间电影院只有两个人看是什麽感觉，忍足正置身於这种不现实的环境中做体验。
迹部的确很阔气，包场看电影的奢侈生活也就他有财力享受了，忍足算是沾光顺便一起享受。
「没想到小景会约我出来看电影啊。」忍足蛮开心的笑。
「还不是因为你这变态的兴趣是电影鉴赏，」比起电影，迹部当然更想去钓鱼，或者跑到图书馆在书里游泳也不错，「而且居然是爱情文艺片…你是女生吗。」
「有什麽关系，个人爱好难道一定得区分性别？」
话是没错，迹部不予置评。
电影开始了，是最近正上映的爱情电影，迹部对此没有太多兴趣，邀忍足来看一大部分是为了让忍足高兴。迹部从没想过有一天自己也会迁就别人。
迹部想到手冢的日记，上面记述了他和不二交往的每个事件，像极了一部爱情电影。
『後来每天傍晚陪不二走回家，如果街道上人不是很多，我们也会选择十指交扣式的牵手方式，这时我就觉得我希望能一直这样牵著不二，这应该算是一种行为上的、「永远在一起」的誓言吧。』
十指交扣…握起来是什麽感觉呢？迹部望向忍足的手，看起来就很温暖的样子，被它抚摸其实是很舒服的…可能是前些天忍足「惩罚」他的回忆又浮现出来，迹部感觉身体微微发热，他缩了一下身子，无心再关注电影的内容。
「小景你怎麽了？」忍足的心思也没有离开迹部，恋人的每一个表情变化他都看在眼里。
「啊…没…没什麽。」含糊的回答著，不经意间对上忍足的眼眸，迹部竟然害羞的转移了视线。
「多数情侣很喜欢来电影院约会，」忍足不再追问，换了个话题自顾自的说起来，「小景知道为什麽吗？」
迹部又不是白痴，他当然知道，「因为这里光线比较暗，气氛也很好。」
「气氛好就是说很适合做一些情侣之间才会做的事情对吧？」
「…嗯。」身体越来越热了。
「那麽我们是不是也应该利用这麽好的条件呢。」忍足一面说一面按住迹部的双手，贴近他，彼此温热的气息毫无阻碍的交流著。
迹部没有说话，也没有做任何反抗的动作。
「你约我来这里是否原本就有这样的想法？」忍足不是立刻吻上迹部，而是轻柔的舔舐迹部的嘴唇，留给迹部说话的能力。
「…我…不是…」他的嘴一开启，忍足的舌头就滑了进来，迹部羞赧的闭上眼睛，感受著忍足的舌头在自己口中游移。
忍足放下两人座位之间的扶手，以使自己更方便的亲吻恋人。
迹部甚至连动也不敢动，因为忍足的手禁锢在自己身体两侧，他害怕自己的一个小动作就会暴露身体的兴奋，以忍足的性格，即使在这里要了他也不是没有可能的事情。
吻够了，忍足用手指拭了一下迹部的嘴唇，调整身体的方位，变回原来的坐姿，「下次陪你去钓鱼吧。」
「你怎麽知道我的兴趣？」迹部有些惊讶，他从来没有告诉过忍足自己的爱好。
「你能查出我的兴趣，难道我就不会调查你的麽。」忍足说得理所当然，「我也会关心自己恋人的事情啊。」
「…是嘛。」不由得浅笑，竭力掩饰语气里充溢的欣然。
黑暗中，忍足握起迹部的手，「你想要哪种握法？」五指插入迹部指间，「这样吗？」
忍足有发现迹部看著自己的手发呆，迹部的心情他多半能猜到。
「嗯。」迹部轻轻回握忍足。
就好像是「永远在一起」的誓言…我们会永远在一起的吧？一定会的。

借鉴式恋爱act.14
words by KAYLOTUS

「最近部长心情好像很不错啊，」凤小声对冥户说，「部活都不怎麽罚人了，还常常傻笑。」
「喂，被迹部听见你就死了。」冥户用球拍敲了一下白狗狗的脑袋，警告他迹部在附近的事实。
迹部坐在场边休息，手里的网球拍尚未来得及放下，确实在傻笑…幸福的笑。他和忍足的进展很顺利，自从第一次约会以来，两人相处没有从前那麽尴尬了，有时候忍足会主动找他聊天或者约他出门，迹部再也不需要在内心打若干遍腹稿以後再和忍足战战兢兢的说话，恋人的气氛亦变得更加浓厚。
迹部觉得他应该感谢手冢的日记，不然自己真不知道该如何跟忍足交往。
发呆发够了，迹部将球拍放回球袋里面，从中取出和手冢联系的日记，翻开到最新的一页。
『不二生病，请了三天的假，我很担心，所以这天索性请假去他家看望。不二的家人要工作，白天都不在家，正好我可以帮忙照顾不二。
大概是前阵子受了风，不二的感冒比想象中的严重，咳嗽得非常厉害，连话也无法完整的说出来。我去吻他的嘴唇，并告诉不二假如他不能说话就不要说了，因为他不说话我也能了解他的意思。
……
不二靠在我胸前睡著了，睡容很安详，他说过这样睡会觉得安心。如果不二能睡好，病应该会很快好起来吧，於是我拥紧他，希望他在梦里同样有我可以依靠。』
「在看什麽？」
听见有人在身後说话，迹部慌忙合上日记，说话者的声音沈凝，不用想也知道是忍足。
「小景一个人坐在这里啊，」忍足从後方转到前面，紧挨著迹部坐下，「不觉得寂寞吗。」
後半句虽然是疑问的句式，但是分明用了降调，忍足显然断定了迹部很寂寞。「你该不会想说『没有我小景果然会寂寞』之类的话吧。」迹部挑起眉毛冷眼看笑得百花怒放的忍足。
「不是~~我想说小景一定非常想念我呢。」
「有差吗？！」不过是换了几个字的排列组合，本质还是一样轻佻…迹部懒得理会该色狼的胡言乱语，不动声色的收起日记本。
忍足默默的看著迹部把手里的日记本放回球袋，他可能是在思考，也可能是发觉了什麽，反正忍足没有把对话延续下去，而是选择了沈默。
半晌听不到忍足的声音，迹部有点奇怪，「你来我这边光说两句废话就完了？」
「…我过来是想和小景坐一起。」不问还好，问忍足的结果就是又一句肉麻的废话脱口而出。
忍足用那麽认真的神情说刚才的话，迹部想不相信忍足的话不是真心话都困难，但是如果轻易相信忍足平时说的那些、那些、以及那些（汗，哪些你不能说清楚啊）全是真心话，绝对够让迹部脸红心跳一年半载的。
分不清楚恋人的话是否真心，这样是不是太逊了…迹部苦恼的想，他确实玩不转这个忍足侑士，其实玩转玩不转是次要的，关键是忍足对他的心意，到底忍足是陪他玩还是真心要跟他交往，迹部拉不下脸面问。
「景吾？」见迹部想事情想得很辛苦的样子，忍足贴近他轻唤了一声。
『不二靠在我胸前睡著了，睡容很安详，他说过这样睡会觉得安心。如果不二能睡好，病应该会很快好起来吧，於是我拥紧他，希望他在梦里同样有我可以依靠。』
忍足是挨著迹部坐的，双方的胳膊有相接触的地方，偏偏他们穿的都是短袖队服，迹部可以清晰的感觉到忍足的体温萦绕著自己。不晓得是不是手冢日记的诱导作用，突然间迹部很想靠在忍足身上，听他的心跳、感受他的温度。
「喂…你还是一个人住公寓？」迹部转头问。
忍足随口调笑道：「小景想来陪我住？」
「我今天晚上就去。」说完最後一个字时，迹部甚至被自己吓到了，他简直不相信自己会提这样的要求。
被吓到的还有忍足，「你说真的？」
说出去的话若是反悔了照样很没面子，事已至此，迹部不愿意再狡辩什麽，索性破釜沈舟，「本大爷就是要去，你不满啊嗯？！」
「明白了，」忍足暧昧的一笑，「我叫我家的车来接我们。」

久违了的玻璃窗重现於眼前，面对一尘不染的玻璃以及光华绚烂的夜景，迹部不禁回忆起将近半个月前他被忍足带到这里的情景，他闭上眼睛低下头，伸手轻拭发烫的脸颊。
「小景，晚饭你想吃什麽？」忍足走到卧室门口问站在窗户前边的迹部。
「…我不想吃东西。」迹部想了想，最後给出这样的答案。
忍足蹙眉，进入卧室，「不吃东西？」双手环上迹部的腰，「不吃东西一会儿没有体力做『运动』啊。」
「什麽运动？」迹部看忍足一副没安好心的笑脸，提高声音问道。
「床…」眼看对方的脸色急剧转阴，濒临爆发，玩笑还是适可而止比较安全，忍足蹭了一下迹部的脸，顺势转移话题，「没有胃口是因为部活练习太辛苦？」
「不知道。」迹部的手不由自主的覆上忍足扣在他腹部的手背，身体轻微後仰，有点靠著忍足站立的趋势。
「……」忍足将手臂往後收，使迹部的身子完全依偎在他怀内，「你来我这里就是想欣赏夜景？事先说好，我没有自信守著这麽美味的东西不碰的。」
迹部清楚忍足口中的「美味」是指自己，「上次…」
「上次？」
「///////…不是…突然想来，所以就来了。」这句是实话，谁都有心血来潮的时候；还有个理由是「想靠在忍足身上」，当然，迹部死也不可能坦白说出这个理由。
「我还觉得这里有你不堪回首的记忆，因此你不打算再光临第二次呢。」
忍足不提还好，一提迹部就火大，倒不是讨厌忍足对他那麽做，正因为事後他怀念那次的事情，甚至於隐约感觉到自己有点憧憬那样的事情再发生一次，使得迹部无法适从这麽奇怪的自己，羞耻和傲气一齐升上心头，羞恼的迹部用手肘顶开忍足，「变态，放开我。」
忍足早料到迹部会这样反应似的，笑出声来，同时顺从的松了手，「晚饭不想吃没关系，反正都在厨房里，饿了就告诉我，我随时可以煮给你吃…浴室的位置你应该知道，书房在走廊左边，卧室让给你睡…还有什麽要求尽管提。」

借鉴式恋爱act.15
words by KAYLOTUS

……（前略）
忍足早料到迹部会这样反应似的，笑出声来，同时顺从的松了手，「晚饭不想吃没关系，反正都在厨房里，饿了就告诉我，我随时可以煮给你吃…浴室的位置你应该知道，书房在走廊左边，卧室让给你睡…还有什麽要求尽管提。」
「…没什麽了，我去洗澡。」迹部说著走出卧室。
谁知忍足竟然跟了过来。
「你做什麽？」不会是想说一起洗吧？
「我们一起洗啊。」忍足语气轻快的说。
迹部瞪大了眼睛，那惊诧的神色似乎在看某个怪物。
「两个男生一起洗有什麽不对？」忍足不以为然的分辩，「冰帝学园的公共浴室难道你没有进过吗？」
「呃…」没想到被忍足反将了一军，迹部也说不出和忍足一起洗有什麽不对，但是光著身子和忍足在一起他总觉得心里毛毛的。不过话说回来，迹部主动要求在忍足家过夜这一行为本身就已经可以定性为「自投罗网」了。

公寓的浴室出人意料的宽敞，倘若不是如此，迹部完全可以以「浴室窄，一起洗太拥挤」为理由把忍足踢出门外。
单是浴池就有2米见方，更不必说其它地方了，虽然这远比不上迹部本家的浴室，可是就一个人的临时住所而言，有够奢侈的。
迹部走进浴室，旋开热水，不多时蒸腾的水汽便充满了房间，他脱掉尽是汗渍的衣服，令整个身体浸入浴池里，热水围绕著他疲乏的躯体，勉强找回了一丝松弛。
眼看忍足也进入浴池内跟自己共用一池水，迹部不由得後退一步，靠住池壁。
应该是迹部多心了，忍足的行为如他自己所言，男生和男生洗澡是很正常的事情，他很自然的将水撩在身上，享受热水对皮肤的抚慰，好像完全不关心迹部这边的景况。
「你很少说你家的事情，」迹部捺不住寂寞，主动跟忍足说话，「现在一个人住，他们不担心你吗？」
「担心啊，尤其是我姐姐，原本她还说要跟我一起住呢，後来我坚持自己住，所以他们气得不管我了。」忍足说起自己的家人，露出罕有的释然表情。
「……」
「小景对我家的事感兴趣，我可以多讲些，不过很没意思，怕你听了睡著。」
「本大爷才不屑知道贫民的生活，我是随口问问而已。」话一出口，迹部就後悔了，他明明很在乎忍足的事情，却每次都被这张要强的嘴变成反话说出来。
「随你高兴啦。」忍足轻笑，显然他已经看透了迹部表里不一的性格。
这样下去根本没办法沟通…迹部郁闷到极点，看忍足从容不迫的样子，他感到十分不平衡，自己可是紧张死了，为什麽忍足还能悠哉的洗澡（你们不就是来洗澡的吗）？
「小景，帮忙把毛巾递给我吧。」忍足指了一下迹部身後的置物架。
蒸汽太浓，迹部没有听清楚忍足的话，他奇怪的抬起眼看忍足，希望忍足再说一遍。
见迹部没反应，忍足也不想麻烦他了，「算了，我自己来。」说完这句，他往前两步，伸手去拿架子上的毛巾。
迹部大吃一惊，他以为忍足要对他怎麽样，惊恐的作出要推开忍足的动作。
「……」忍足有点诧异的望著迹部过於夸张的反应，不明白迹部怎麽了。
发现忍足只是拿毛巾，迹部尴尬的收了手，别过头。
「你…很紧张？」忍足觉察到迹部的肩有细微的颤抖。
「///////…是又怎样，」迹部知道在忍足面前隐瞒自己心情的成功率微乎其微，「为什麽你一点也不紧张？！跟我在一起就这麽无趣吗！！」（这是两回事吧）
「呵…你这麽说是希望我对你感兴趣吗？」忍足笑。
「诶？」好像有点偏离主题？
「我对小景很感兴趣啊，」忍足靠近迹部，「美味的食物就在眼前，我迫不及待想要享用呢。」
「不…不要碰我！」情况转变得太快，迹部始料不及，只能被动的防范忍足。
忍足没有立即拥抱迹部，先用唇轻轻蹭了蹭迹部的脸，见对方没有抗拒，才吻上迹部的嘴唇，右手把迹部揽入怀中，扶著他光滑的脊背。
头脑有反抗意识，身体却不受控制的迎合忍足，双方的胴体相接触的时候，迹部觉得忍足的体温仿佛比水温略高，贴著忍足比…浸在水中还要舒服。
忍足的手缓缓下移，指尖已经触到迹部的股沟。
这时，忍足停止了亲吻动作，似乎想到什麽重要的事，有些发愣。
迹部抬起眼看去，忍足是用一种惊讶的目光在凝视他，迹部不懂忍足在惊讶什麽，他试探的唤了一声：「…侑士？」
这一声倒是很及时的把忍足神游的意识招了回来，他恢复正常的眼神，放开迹部，「啊…抱歉…我走神了。」
走神？这样的情况也能走神？迹部更加不懂忍足的想法了。
「…换一种『碰』你的方式好了。」忍足起身跨出浴池，拿过浴巾擦干身体，然後去取浴衣。
迹部正莫名其妙，刚要问忍足是什麽意思，忍足便已折了回来，伸手按住迹部的肩膀在他额上啄一下，然後拉过迹部的手臂，轻缓的按揉著。
「打网球的手臂应该好好保护，」忍足一边揉捏迹部的胳膊一边说，「你的练习量一直都很大，回家後肯定会感到累吧？」
「家里有女佣给我按摩。」迹部任由忍足在他的手臂上或大或小的施力，技术绝对不比他们家女佣的差。
「这里没有女佣，所以由我来咯。」
「你学过？」
「我自己住，疲劳的时候可以自己按摩，很必要的。」忍足笑一下，忽然问，「舒服吗？」
「…嗯。」不晓得是忍足的按摩太舒服还是其它什麽原因，迹部觉得眼皮非常沈重，意识也逐渐模糊起来，他竭力试图打起精神，然而眩晕感越来越严重。
「景吾？」
最终只记得忍足的声音拼组出自己的名字，接著迹部的脑海就变成一片空白了。

借鉴式恋爱act.16
words by KAYLOTUS

……（前略）
「我自己住，疲劳的时候可以自己按摩，很必要的。」忍足笑一下，忽然问，「舒服吗？」
「…嗯。」不晓得是忍足的按摩太舒服还是其它什麽原因，迹部觉得眼皮非常沈重，意识也逐渐模糊起来，他竭力试图打起精神，然而眩晕感越来越严重。
「景吾？」
最终只记得忍足的声音拼组出自己的名字，接著迹部的脑海就变成一片空白了。

『迹部，你始终不是真心对待我，所以我们还是不要再交往了。』
『等一下！本大爷什麽时候说不是真心对待你？！我已经做到这一步了为什麽你仍然这麽冷淡！！』
『反正我们分手吧。』
『等一下侑士！侑士！！』
……
「…侑、侑士…」
忍足挑起眉毛，虽然不晓得迹部在做什麽梦，不过肯定是和自己有关系吧，而且似乎不是很好的梦呢，因为迹部是紧锁著眉头喊他的名字，而且睡得非常不安稳似的，一直在翻身。
「景吾，」与其让迹部做噩梦，还不如叫醒他算了，忍足推推旁边的人，「醒醒，景吾。」
「嗯…侑士…」迹部的睫毛颤了一下，抓过忍足的手臂，抱紧。
「好了，我在这里，景吾。」
依稀感觉到似乎是有人在吻自己的额头，勉强睁开眼睛，终於得以从睡梦中醒来，「侑士…？」
「醒来就好，」忍足放心地笑起来，「你刚才在做噩梦。」
噩梦？那个是梦啊…迹部回忆著模糊的梦境，唯一清晰的是忍足的背影，逐渐远去，他怎麽叫忍足也不肯回头，他怎麽追也追不上，两人的距离越来越远，最後全部变成茫然的一片，他喊忍足的名字几乎喊破了喉咙，可是没有人愿意回答他。确实是噩梦。
「满身都是冷汗，」忍足伸手擦拭迹部的额角和颈项，「什麽梦这麽可怕？」
迹部觉得被忍足摸过的地方在发热，含糊地说：「…别提它了。」
「是不是要我抱著你睡比较安心一点？」看迹部害羞的样子，忍足总是忍不住想逗他，他抽动一下手臂，提醒对方自己正被抱得死紧的事实。
「呃？！」迹部吃了一惊，自己什麽时候抱住忍足的？关键是为什麽自己会睡在忍足的床上？？这时迹部才发现问题，他和忍足明明在浴室洗澡，然後忍足为他按摩手臂，然後…就是那个噩梦。慌忙放开忍足，迹部用不解的目光看忍足，希望他给予说明。
「你在浴室昏倒了啊，」忍足看得懂恋人眼神所表达的意思，「所以我抱你回卧室休息。」
「为什麽会昏倒？」
「你空著肚子去洗澡，又在热水里泡了那麽长时间，大部分血液流上大脑，当然会觉得眩晕。」
…对了，这个家夥是医生世家。迹部恍然记起忍足的家庭背景，这样的问题自然难不到忍足，换言之，对於忍足的解释，迹部没什麽值得怀疑的。再看自己的身体，头发和身子已经被擦干，而且穿著浴衣，这一切全是忍足做的，迹部清楚浴室到卧房的距离，也了解自己的体重，要完成这些并且抱他回卧室相当不容易…不过有点令迹部疑惑的是：他在浴室一丝不挂的情况昏过去，那不正是个侵犯的好机会吗？从身体没有丝毫异样可以推断，忍足没有碰他。
「几点了？」迹部问。
「现在是23时46分，」忍足准确地答复道，同时起身把腕表拿给他看，「按理说你应该饿了。」
昏睡了大约5个小时，忍足只是躺在他旁边陪他，没有做任何过分的事情，相比较上次忍足那麽强势地碰他…迹部不明白，忍足到底想不想和他做？迹部的精神仍然没有完全从噩梦中摆脱，思绪恍惚著，再加上过度思考使得他感到头痛：「我想…」
「想什麽？」
「想…」想做爱。「啊？！」迹部大惊失色，赶忙捂住嘴，「不是！！」
忍足被迹部突然增高的声音吓了一大跳，同时也被搞得莫名其妙，「什麽不是？你说什麽了？？」
「我想喝红豆汤。」迹部随便扯了种食物出来，「你不是说随时可以给我煮东西吃吗，快去做。」不由分说地推忍足下床。
忍足望望迹部，没说好也没说不好，无奈的叹口气，若有所思地去了厨房，他怎麽可能不知道迹部从来不喝红豆汤。
差点就说出来了…迹部心有余悸地坐在床上，回想这段时间发生的事情，和忍足的交往看似一直是很顺利的，不过连他自己亦有感觉，他跟忍足之间的隔膜并没有消除，忍足从来不曾对他说心里话。
或许这次就是这样，忍足不是不想碰我，而是根本不愿意碰我吧？迹部猜测著…可能上次尝了味道觉得不好？所以没有做下去的兴趣？男生和男生的交往…果然不行吗…？
噩梦里的情景重新浮现在迹部眼前，迹部忽然感觉那不是噩梦，是个预知梦，在预告他有朝一日忍足会离开他。
「小景，来喝汤吧。」忍足端了一碗香喷喷的甜羹过来，递到迹部面前。
「诶？」迹部接过碗和汤匙，有些奇怪，「不是红豆汤？」
「你喜欢喝红豆汤？」忍足反问他。
「不喜欢。」
迹部的喜好忍足向来记得非常清楚，「那就是咯，甜羹比那个好啊。」
…既然总有一天要分手，为什麽对我这麽好呢？早些让我死心不是更好吗？迹部盯著自己喜欢的甜羹发呆，他很害怕今天的甜蜜经历完，以後就再也没有了。
「手冢仍然没有教会你吗？」忍足冷不防说了这样一句。
迹部不确定是自己听错还是忍足别有所指，为何突然提到手冢？「你说什麽？」
「你发什麽呆？」话题又转回去了，忍足握住迹部的手舀了一匙羹送入口中，然後探身温上迹部的嘴唇。
只是一瞬间，香甜的味道便伴随恋人的气息流到了自己的嘴里，迹部来不及惊讶，忍足就已经离开了。
「味道还不错吧，」像是在笑话迹部脸红似的，忍足笑出声，「快点喝啦。」
「///////去死！」给了忍足一记肘击，结果某狼反而笑得更欢，迹部瞪了他一眼，转过身去自顾自地喝甜羹。
後方终於安静下来，没过一会儿，忍足从迹部身後抱住他的腰，撒娇似的蹭他的肩膀，柔软的头发触上迹部的脖子，弄得他很痒。「小景不觉得辛苦吗？」迹部不懂忍足说的辛苦是指什麽，估计问忍足也不会解释，所以未做回应。忍足没有继续说这种意义模糊的话语，只是抱紧迹部，使他充分感觉到自己的体温，又似乎在暗示迹部：我永远不会放开你。

借鉴式恋爱act.17
words by KAYLOTUS

不二相信这种感觉就叫做幸福…尽管他隐隐觉得它潜藏了一些不稳定的成分。
结束了练习比赛的手冢直线走到不二面前，不二很自然地递去毛巾，手冢一边接毛巾一边还以一个浅得不能再浅的微笑，这对於过分珍惜表情的手冢而言已经是非常难能可贵了。
「晚上要不要一起去吃东西呢？」等手冢坐下，不二像平时那样发问。
手冢用毛巾拭去脸部的汗水，下意识地吸取毛巾上漫浮的不二的味道，「你说晚饭？」
「随便什麽都可以啊。」只要和你在一起。
「好。」但凡是不二的要求，手冢从一开始便没有拒绝的打算。
……
更衣室里，手冢早早收拾完毕，他拎起球袋背到肩上，对仍在换衣服的不二说：「我先出去，在学校门口等你。」
不二点点头，或者说他根本没有反对的余地，因为手冢说完那番话就走出了更衣室，完全不让不二选择同意与否。
按理说手冢应该和不二一起走的，这样的情况有好几回了，明明可以等一下一起走，手冢却迫不及待似的先去校门口那边。
以不二的头脑，他自然是在第一次的时候就有发觉手冢这个不寻常的举动，也在第一次的时候就快速换完衣服偷偷跟上了手冢。
这回依旧不例外，尽管不二知道结果是什麽，可是他始终想说服自己他看见的是不过是巧合或误会。
手冢来到校门口，迹部等在那里。
「今天不是很准时。」迹部无意义地嘀咕了一句，从网球袋里面取出一本日记。
手冢没有做解释，他没必要向迹部解释任何事情，反正他们的关系仅仅是借鉴者与被借鉴者，充其量多一项，算是朋友。手冢接过日记本，然後把自己拿的那本交给迹部，简要地补充说明：「昨天和前天的日记。」
迹部拿著日记，竟猛然间觉得它很沈重，「…麻烦你了。」
「真的有用处吗？」手冢问。
「什麽？」
「日记，」手冢淡淡吐出每一个字，「我和不二的交往过程真的对你有用处吗？」
「……」谁知道呢…并非十分有用，可是亦不能否认它曾经确实有很不错的效果。
「我想忍足不会高兴吧。」
「为什麽忽然提到忍足？」奇怪，忍足也是，手冢也是，最近总是无缘无故将话题扯到对方身上，迹部实在想不出前面的对白究竟和他们有什麽联系。
「…忍足还没有告诉你啊。」手冢自言自语式的叹道，之後顿了顿，索性下出逐客令，「不送了，你慢走。」
迹部不爽地望了手冢一眼，话未说完就赶他走，太没礼貌了。不过迹部关心的不是手冢的礼貌问题，懒得计较，直接扔个白眼回去算作报复。
时间把握得蛮好，迹部乘坐的车刚刚消失不见，不二正好走来到手冢身边。
「久等了，我们走吧？」仿佛什麽都没有发生一样，不二温和地笑著，轻轻触碰了一下手冢的手背。
「嗯。」
……
不二没有胃口吃面前的冰淇淋，回想起来，他看到手冢和迹部在校门口见面已经是第4次了，相信他没看见的还有，因此无法计算手冢和迹部到底见过多少次面。无论怎麽样，这并不是件好事。
经历过前一次的吃醋事件以後，不二认为他需要谨慎点，这样更有利於维护他和手冢之间来之不易的恋人关系。该问手冢吗？问他和迹部是怎麽回事？关键是如何开口？
「呐…国光…」不二用勺子胡乱搅拌著冰淇淋，「刚才我看见迹部来青学，你们聊了些什麽？」
「聊些琐事。」手冢的表情丝毫没有波动，语调非常自然地陈述他的话语，「他有点事情，所以路过青学。」
「经常来？」
「最近是经常，他来了我们就随便聊一会儿。」
首先手冢并未隐瞒他和迹部有聊天，其次是手冢承认迹部经常去青学，貌似不是骗人，不二感觉开心多了，既然手冢光明正大的承认，那麽他和迹部应该是没有问题的。
「你很在意？」趁不二沈默的空闲，手冢反问不二。
「不，」熊熊只顾得意，对手冢话的答复几乎没作思考便脱口而出，「我随口问问而已。」
手冢的声音低了一些，若有若无地从喉咙飘出去，「是吗。」
又一轮沈默，过於安静的气氛使不二感到不习惯，「今天国光的话好像比平常少诶。」
「我的话应该很多吗？」
「…呃…」几乎忘记了手冢是个惜字如金的人，和他在一起往往为了迁就他而找话题，显得手冢话很多，「跟我在一起的时候就应该很多啊。」
手冢淡然一笑，宠爱地捏熊熊的耳朵，「快点吃，不然会融化的。」
二人世界的时间往往比平常快一倍，手冢和不二出冷饮店後又去街头网球场转了一圈，然而他们刚打上兴致，路灯就代替了阳光照耀街道。无奈之余，只好乖乖地各回各家。
手冢送不二回去是肯定的，於是他们一起踏上前往不二家的路。
走至没有人的地方，不二心血来潮，抬起手勾住手冢的手臂，「现在都没有人呐，是不是可以这样呢？」
「即使有人你也可以这样做。」
「诶…」没想到手冢这麽回答…不二呆了呆，不管了，干脆抱紧手冢靠著他走路。
熊熊的玩闹举动换来手冢的皱眉，「周助，这样很难走路啊。」
「有什麽关系~~」熊熊不以为然地分辩，「是国光说可以这样子的嘛~~很像对情侣吧，呐呐？」
「笨熊，」手冢停下步子，一把将小熊揽住，「本来就是情侣。」说完就低头去尝小熊芳泽。
不二想笑啊，不过嘴巴在手冢嘴里，自己没办法控制。
如果以後都是这样就好了。
不二忽然想到迹部，那个人怎麽说也是好朋友呢，他想他应该相信手冢和迹部，但是仍然有些心痛。
眼前的甜蜜虽然逐渐淹没的内心深处的点点酸楚，不过一会儿手冢离开了又会如何？那些不平衡和忧虑会不会一齐翻上心头？
当手冢嘴唇的温度撤离不二的一刹那，不二终於明白自己为什麽不愿意向手冢询问清楚手冢和迹部的事情，不二其实在害怕，害怕得到他最不想得到的答案，於是天真地希望自己不过问，他和手冢能维持现状也好。
然而，这未免太亏待自己了。
「周助？」自tg3t由t66tg自i6uj在
「…嗯…没什麽，我在想事情。」
「苦恼的事情？」手冢关切地抚摸一下恋人的头发，「不妨说给我听。」
「呵呵，不~~要~~」

借鉴式恋爱act.18
words by KAYLOTUS

去青学跟手冢换日记本，对迹部而言这是再普遍不过的事情了。因此，今天也是一样，迹部带了日记本，按照平时约定的时间在青学校门口等手冢。
手冢很准时，自从有这麽个写日记给迹部的承诺以来，他从来都是准时将完成的日记交给迹部。
貌似和往常没有分别，迹部接过手冢的日记，两个人随便聊了几句话，然後各奔东西。
殊不知爱玩弄人的命运之神故意安排了一双眼睛看他们的「交易」过程。
……
菊丸忧心憧憧地坐在自己的座位上叹气，昨日不小心看见的场景记忆犹新，尽管觉得不应该，可是类似的情形其实已经不是第一次碰到了，过去只是以「巧合」为借口告戒自己不要多管闲事，可是次数太多，现在难免感到不安，毕竟自己的好朋友不二和「那两个人」都有关系，万一不是「巧合」，不二很可能会成为受害者。
「英二，」心里想著谁偏偏谁就出现了，不二站到目光呆滞明显在想事情的菊丸猫咪旁边，伸手於他眼前晃了晃，「很少见你这样思考得辛苦呐。」
「周助…」猫咪皱了皱眉头，俨然一副「大事不好」的神色，「你和手冢进展得怎麽样？」
不怎麽样…不二没有说实话：「…很好啊。」
反应灵敏的猫咪觉察出了不二话语的犹豫，他想无论自己看见的事情是不是巧合，都不该隐瞒好朋友，於是将内心埋藏的想法一股脑倒了出来：「先不管你们好不好，这段时间我经常撞见一件事，告诉你你不要惊讶哦。」
「什麽事情呢？」有些好奇地看菊丸难得的认真模样，如果他不是认为这件事情重要肯定不会如此郑重其事的，不二微微感觉气氛不太妙，似乎是对自己不利的情况。
「我看见迹部特意来青学找手冢，不只一次了，两个人好像是拿什麽东西来交换…以前我离得远看不到他们交换什麽，昨天才看清楚，他们交换的是日记。」
交换日记是恋人之间的游戏，不二对此兴趣不大，所以并没有提起要与手冢交换日记。菊丸的疑惑非常显然：手冢的恋人明明是不二，那麽他和迹部交换日记是为什麽？
「……」不二无法解释，手冢不曾向他说过和迹部有日记往来的事情，这麽一来岂不算是瞒著他偷偷进行的吗，莫非真是如自己和菊丸担心的那样，手冢和迹部在私下交往？
「周助，我想或许是误会也说不一定，」菊丸担心不二被手冢骗，不过也不太希望他们因为误会而错过彼此，「你们找时间谈一谈，讲清楚就好了。」
…如果光明正大，为何不告诉他呢？还是认为是小事，没必要让他知道？不二想了很多种可能性，他当然宁愿是误会，可是内心始终不舒服…为什麽和迹部走那麽近…上上次也是那个样子，上次也是那个样子，菊丸看见的仅仅是一个方面，自己何尝不是时有看到手冢跟迹部往来密切似的，倘若是「巧合」，未免太频繁了，早已频繁到没有可信度的地步。
「别担心英二，」不二悠然地冲菊丸一笑，「会弄明白的，手冢不是脚踏两只船的性格嘛。」
「嗯…说得也是。」但愿确实不是那样糟糕的性格吧。

「侑士~~」向日飞扑到忍足那边，挂著他的好搭档的脖子摇晃，「部活结束後一起去喝东西吧？」
「你想讹我请客是不是。」忍足怎麽可能猜不透向日的心思，这个损友除了会拿他当枕头靠垫玩具之外，还喜欢敲诈他。
「嘿嘿~~我们关系这麽好~~请一次客不算什麽啦。」向日往忍足身上磨蹭磨蹭，施展撒娇攻势。
忍足望了一眼不远处的日吉，对方正以杀人视线瞪自己，再望一眼相反方向的迹部，同样是恶狠狠的目光直逼他们这边。某狼苦笑，指指日吉，「岳人，是否要顺便连日吉一起请客？」
向日红了脸，放开忍足，「我又没有说要请他。」
「但是他一脸『羡慕』地看这边分明是想和你一起被请的样子啊。」
「…嗯嗯…那麽下次再让你请客。」向日不愿意让亲亲恋人担心，乖乖地离开忍足跑到场边找日吉去了。
「呼…差点被两个人抄杀…」忍足长舒了口气，无论是自己的恋人还是向日的恋人均不好惹，他不懂的是为何每次向日找他撒娇，日吉和迹部都迁怒於他，却没有人责怪向日…太诡异了，这个古怪的现象有待进一步研究。现在耽误之急是安抚迹部，看他刚才阴沈的面色，再不去赔个笑脸恐怕凶多吉少。
忍足快步走去迹部跟前，先来个大大的微笑：「小景~~」与之前向日飞扑忍足时的表情和语气所差无几，只欠忍足没有挂迹部的脖子了…不过让这麽大一条狼挂迹部，迹部的脖子不断掉才怪。
「你们甜蜜够了，啊嗯？」迹部没好气地瞪忍足。
比起上次吃醋的景况，这回分明温和了许多嘛，至少没有对他进行语言攻击…这算是一大进步吧。忍足毫无掩饰地将好心情表露在话中，调笑道：「嗯，甜蜜够了。」
「还敢跟我说『甜蜜够了』？！」可恶！迹部晓得忍足清楚自己只是吃醋闹别扭不是真正跟他生气，所以才如此嚣张地说笑。的确是这样，迹部已经不懂得该如何真正生忍足的气，为时不短的交往已经使他无法自拔地形成依赖忍足的习惯。
「那麽只要你和我比岳人和我更甜蜜不就赢回来了麽。」忍足边说边勾上迹部的肩膀，「我们去喝东西，我请客。」
「谁要赢这种无聊的事情！」迹部嘴上强硬，并没有拨开忍足搭在他肩上的手，「你想去哪里？」
约会邀请成功，忍足开心地继续说：「据说有家冰店卖的冷梅汁味道非常棒哦，我们一起去尝尝。」
其实不管忍足说哪里迹部都不会拒绝的，因此十分没有悬念，他点头应允了。

借鉴式恋爱act.19-20
words by KAYLOTUS

……（前略）
约会邀请成功，忍足开心地继续说：「据说有家冰店卖的冷梅汁味道非常棒哦，我们一起去尝尝。」
其实不管忍足说哪里迹部都不会拒绝的，因此十分没有悬念，他点头应允。
「既然小景同意，我们赶快走吧，」忍足十分著急，拽著迹部的手腕要去收拾球具，「那家店总是很早关门的。」
迹部看看表，差不多该是去青学找手冢的时间了，他从忍足手中抽回自己的手，「我有点事情，不如你先在冰帝右边的十字路口等我。」
「……」忍足微愣，仿佛遇到什麽不可意思的情况，不过很快又恢复了笑容，似乎有些无奈地说，「随便你。」
目送迹部的身影离开网球场，冥户在旁边调侃道：「怎麽，被甩了？」
「不是，」忍足轻描淡写地回答，「迹部去一趟青学而已…只是这种『例行公事』不知道什麽时候才能停止。」
一席话说的冥户很好奇：「他去青学做什麽？」
「找手冢。」

不二没有参加今天的部活，他请过假，却未回家，而是独自呆在教楼屋顶眺望，从这个位置俯视正好可以看清楚青学全貌，当然也包括网球场和校门口。
部活刚结束，手冢便迅速收拾完毕东西直奔大门口。
不二淡漠地望著迹部和手冢从容的把日记本交给对方的情景，「啧，迹部会喜欢交换日记这样的游戏吗？」一边自言自语，一边取出行动电话，拨出忍足的号码。
『喂？不二？』
「是我，我想问你件事情。」
『尽管问。』
「你是否知道迹部和手冢在交换日记？」
『我知道。』
「这个…到底是怎麽回事？不可能仅仅是是单纯的交换日记吧？如果我没有理解错，交换日记应该是恋人之间的行动才对。」
『你为什麽不自己去问手冢呢，你问我也没有用啊。』
「那麽我换个问题，你跟迹部真的在交往？」
『算是…他认为是在交往。』
「我明白了。」或许手冢也是这麽想的…不二道谢後挂了电话。
…终於弄懂你当时对我说的话的意思了，原来如此，你们这些人…真麻烦…突然感觉心情大好，笑意满满地溢出来，不二眯起青色的眸子，再度看下方仍在聊什麽的两个人…好像是被自己踩在脚下呢~~
（注：这里不二想起的手冢的话是指《借鉴式恋爱act.07》里手冢说的「你还是觉得跟我疏远吗」。）
……
得到近期的日记，随便寒暄一会儿，迹部准备回冰帝那边找忍足。他看一眼手里的本子，抬起眼打算向手冢道别，目光却正对上不知何时站在手冢身後的不二冰冷的视线。
见迹部的脸色明显停滞在惊讶的表情上，手冢疑惑地转身，终於发现了不二的存在。
「你们在做什麽？」不二的神色不是一般的阴沈，青眸透著丝丝杀气。
「碰巧有事路过青学，」不了解情况的迹部试图蒙混过去，「所以顺便来打招呼。」
「不要告诉我你几乎每天都『碰巧』路过青学，」不二摆明要逼他们说实话，「不要告诉我你们常常在街道上『偶遇』。」
他什麽时候知道这些的？迹部踌躇…难道得告诉不二他找手冢索取写有他们交往过程的日记？自己的恋爱过程被别人看，不二能接受吗？可是假如不解释清楚，不二又会误会他和手冢有不正当的关系。
迹部第一次感受到进退两难的滋味。
「不二…」手冢叫不二的名字，想劝他冷静。
「别跟我说话！」不二狠狠地打断手冢，「我不了解你们之间到底有什麽，不过无论如何，是我误会也好、是你们真心相互喜欢也罢，手冢，你应该告诉我，既然你什麽都没有跟我说，以後你也不必要跟我说任何事情了！！我不想再当那个什麽都不知道的当事人，简直像你们联合起来耍我！」
无法澄清自己的迹部有点恼火，不由得加大声音：「不二，事情不是你想的那样。」
「你们不告诉我我除了自己想还能怎麽样？！」不二凶恶地瞪迹部，由於喊的声音狠大导致他说完话後剧烈地喘著粗气，令人心痛。
手冢叹息，依然维持镇定，「不二，如果你…」
「手冢国光，我们结束吧。」偏偏这一句不二说得过分冷静，语气决绝到宛如已经不可能挽救。
「等一下，」迹部从来没想过事情会弄到这种地步，原本是自己私心希望能跟忍足顺利交往才强迫手冢写日记给他的，怎麽会严重得使手冢和不二分手呢？！「不二听我解释，不关手冢的事！」不管不二会不会生气，再不说实情就完了。
「我不听。」谁知不二根本不给迹部挽回的机会，他冷漠地瞥视迹部，一字一顿地叙述，「假如是忍足，他会如何想？迹部你没忘记忍足也是当事人之一吧？」
「什麽？！」不二提到了迹部最挂念的名字，这件事绝对不可以再让更多人误会了，不然他和忍足…「你对忍足说什麽了？！」
「…你以为？」不二不屑理会他们似的，我行我素地转身走开，丢下一句使迹部心寒的话，「我不清楚事实啊，只能把自己猜想的告诉忍足咯，随他相信…反正跟我没有关系了。」
那种轻蔑的语调像是在嘲讽手冢和迹部没有把真实情况告诉他。
「抱歉，我失陪。」话音未落，手冢便起步去追不二。
剩下迹部，他在原地呆了半晌，猛然惊觉自己耽误了太久，必须回冰帝。
…不二告诉忍足了些什麽，何时告诉忍足的，为什麽忍足最近一点异常都没有？坐在私车上，迹部头脑非常混乱，他害怕见面时忍足会以刚才不二那样冰冷的视线看自己…究竟忍足怎麽想？？
我不要失去他啊！！
迹部不断催促司机加快车速，道路两旁的景物已经模糊不清，他仍旧觉得速度慢。
经历了仿佛几和世纪，迹部总算得以看见站在路口的蓝色身影。
匆忙下车，反而不敢向前迈步…离开冰帝时还好好的，不会改变吧？
忍足注意到道路对面的迹部了，很自然地冲恋人一笑。
「…侑士…」细微而颤抖的声音勉强拼凑出爱人的名字，相信忍足听不见迹部叫他，迹部也没在意自己是如何呼唤忍足的，他还不知道此时此刻自己的声音流露了多少恐惧。
「为何这麽迟？」忍足来到路这边、迹部的位置，「我等你很久，正担心呢。」
…似乎很正常…又似乎哪里不太对…是自己过虑还是忍足演技太好？或者不二其实并没有对忍足说任何话？
「侑士，你…你有没有厌烦我？」迹部不知所措地问，完全不顾自己的问题有多突兀和奇怪。
「厌烦？」忍足挑起眉毛轻笑，「为什麽啊？」
不等忍足说出最後一个字音，迹部就扑到他身上，紧紧抱住他，忘记了他们在大街上、也忘记了自己长期坚持的孤高态度。
「…你太紧张了，景吾。」忍足喃喃道，有意压低声音不让迹部听见这句话，把迹部围在自己的臂弯里，安抚性地摸他的头发。
虽然被忍足拥著，可是直到今天迹部才发觉，忍足的拥抱包含了一丝冷淡的成分。刚刚忍足「挑眉轻笑」的动作令迹部很难受，他本以为忍足会很「惊讶」自己说了如此奇怪的话，不过忍足的态度却分明是「意料之中」，而且…而且最不愿意相信的是，忍足的笑更像「嘲笑」。
迹部依稀感到，忍足并非不晓得他和手冢的事情…如果理解为忍足是不屑管他和手冢的事，那麽一切好像都有了圆满的解答。
因为忍足不在乎迹部，所以迹部跟谁交往都无所谓，反正和他在一起仅仅是用来打发时间的娱乐活动，不需要认真…也就不需要追究太多。
…不二因为手冢和我暧昧不明的关系而愤怒得跟手冢分手…
…你却什麽都不介意似的，连为我吃醋都没有过…
…对此，除了你不在乎我之外，是否还有更好的解释？
…这麽长时间以来，你对我的温柔只是演戏而已？
…我在你心目中并不重要…是这样吗…？
忍足生气会使自己觉得害怕，没料到忍足不生气自己也如此担心…恋爱真是恐怖的东西。
…还是不要再恋爱了…反正也没有能够借鉴的人了啊。
拥抱持续了数分锺，迹部缓缓松开禁锢忍足的手臂，「我们走吧？」
「诶？」忍足吃惊地看迹部，「去哪里？」
「不是你说要约我去冰店的麽？」迹部更吃惊，这个人怎麽出尔反尔。
「已经关门了，」忍足自若地答复道，换来对方呆愣的神态，於是他又慢速重复一遍，「我早说过那家店关门很早嘛，现在去已经晚了哦。」
「……」这…难道…迹部不懂自己为何感到绝望，只是店家关门罢了，至於那麽伤心吗？？但是，心里某个地方明明就痛得要死啊！「可恶，你的意思是全怪我？！」
「我没有怪你啊。」实在莫名其妙。
「本大爷跟你约会是你的荣幸，你没有资格责怪我！！」说了些连自己都不知晓是什麽的话，迹部冲动得调头就走。
内心期望忍足会拉住他，阻止他离开。
然而忍足没有做任何动作。
由於是背对忍足，所以迹部在看不见恋人当时表情的情况下走掉了，尽管他非常後悔。

借鉴式恋爱act.21
words by KAYLOTUS

第二天，迹部一早到达冰帝校园，远远看见大门口站著手冢。不等迹部说话，手冢就走上前，递去一本日记。
「什麽意思？」昨天傍晚的事情仍然像噩梦般缠绕著迹部的思绪，他看看手冢，不懂对方的意图。
「记的是昨天晚上的情况，你不要我就拿回去。」
迹部惊恐地夺过本子，却不敢翻开看，「你…你们的事是怎麽解决的？」
「你自己看吧。」手冢从容不迫地说，「…顺便告诉你，以後我无法再写日记给你了…你跟忍足慢慢来不用著急。」
什麽慢慢来？不用著急？？迹部莫名其妙，希望手冢进行进一步解释，但是手冢没再说什麽，指了下迹部身後，便趁迹部回头的间隙离开了冰帝。
「他特地来找你的？」不知何时出现在迹部後面的忍足笑问。
那个笑令迹部很不舒服，总觉得是忍足抓到他什麽把柄，在讥笑他，迹部抬高视线，冷冷地回答：「不用你管！」
忍足沈默，虽然没有改变挂在脸上的笑容，不过眼神分明是增加了一层不屑，微启双唇，没有出声，仅仅是做了和句子相对应的口型：啧，真任性。
「你说谁任性，啊嗯？！」迹部气恼至极，为了追这个忍足侑士，他费尽了脑筋，结果始终玩不转该死的什麽天才！每次他一个人烦恼，忍足却跟看热闹似的站旁边讪笑。分手又怎麽样？！本大爷难道会没有人喜欢！！迹部不顾後果地将刚才手冢给他的日记本对准忍足掷了过去，正中目标。
被砸的忍足才最感觉委屈，有话好说动什麽手嘛…眼看达到目的甚为得意的迹部大摇大摆地进校园，忍足无奈地轻叹，同时把掉在地面的日记本捡了起来。
……
中午，冰帝餐厅。
「侑士侑士侑士侑士侑士~~」
忍足尚未反应过来是怎麽回事，一只松鼠便以200公里/时的速度冲来直接与他相撞。
「天哪…」差点被撞断脊椎的忍足颤抖著爬起身，拽下黏在他身上的动物，捏住向日的脸使劲往两边拉，「你嫉妒你搭档太优秀想来谋杀是不是！」
「呃呃呃好痛──」向日一边叫唤一边反抗地用两只胳膊乱挥乱刨。
报复够本的忍足随手一丢，将向日准确地扔上左边的椅子，自己坐回座位继续喝果汁，「这麽粗暴，我看你别想嫁出去了。」
「什麽啊侑士，怎麽能这样看不起人，」向日不满地嘟起嘴，「我和日吉有交往嘛。」
忍足坏心眼地揉向日的头发：「你知道日吉为什麽要和你交往？嘿嘿，由我这位天才来告诉你吧，慈郎跟立海的丸井有来往，冥户又是小凤的，泷目前不是正选队员，最後是我和小景…三年级的正选就剩你孤苦伶仃一个人，要坚持下克上的话也只能选你咯。」
「侑士！！」向日说不过他嘴快的搭档，「你气死我了，再也不理你了，哼！」
忍足看对方涨红了脸跟自己生闷气的神态，不由得一阵感慨：「唉…假如小景像你这麽坦白就好了。」
「你和迹部又怎麽啦？」提起迹部，向日记得早上看见他的时候他是一副失落的样子，向他打招呼他居然白自己一眼，想了一上午都想不明白迹部当时气什麽，原来是和自己的恶劣搭档有关系。
「他总是不把心里话说清楚，弄得我必须很费神地去猜他的心思，他自己也过得不自在，真是，何苦呢。」有些发愁地凝视眼前摆放的一本日记。
「你们到底是不是在交往，」向日道出长期的疑问，「哪有恋人相互不说心里话的？」
「算是交往吧…我没办法把我们现在的情况定性为恋爱，」忍足叹气，「迹部一直不够坦诚，做什麽都小心翼翼的，我希望他能谈开心的恋爱，而不是把交往当成包袱。」
「…听起来很复杂呐。」难以理解，向日只知道日吉对他告白他就开开心心答应了，日吉问他是否也喜欢他，他也爽快地回答喜欢，丝毫没有交流障碍。
因为过度在意，所以才会如此小心翼翼地维持来之不易的恋人关系，忍足当然清楚迹部的心思，他不是埋怨迹部不坦白，他是在心疼迹部，连恋人都要那麽辛苦地面对，这种交往带来的负担未免太重了。
「侑士，这个是什麽？」向日注意到手冢的日记本，好奇地拿去看。
「很有趣的东西哦，」忍足又开始笑，「早上像炸弹一样砸中我的头，然後就戏剧性地落到我手里了，没有它小景应该非常著急呢。」
……
「该死的，当时真应该捡回来！」手中空空的迹部後悔万分，若不是早晨一时冲动把手冢的日记扔了出去，现在也不至於落得无计可施的地步。
手冢跟不二的情况究竟如何呢？昨天不二那麽生气的样子应该不可能一下子就被安抚好吧？…侑士…我和手冢一起你为什麽毫不介意？我跟别人怎样都无所谓吗？可恶…总是让我独自胡思乱想…
很好奇手冢的最後一篇日记究竟写的是什麽…莫非是分手的经过…？迹部狂汗…这样的事情他不要借鉴啊！！
突然间，一块阴影笼罩了迹部坐的位置，迹部抬头望去，竟然是桦地。
桦地把一个本子放到他面前的桌子上说：「忍足让我送过来。」
这不正就手冢的日记吗。
迹部没时间多想忍足是否看完了全部内容，立即翻开至最後那篇。
『…这种时候说再多话都是多余的，最妥当的方法就是好好「教训」一番。』
……
在我卧室的床上，我压倒不二调笑地问他：「已经没有疏远感了嗯？」』
「我不懂你说什麽。」不二倔强地别过头，可以捕捉到隐约浮现於他嘴角的促狭笑意。
「虽然让我等了很久，不过也算值得。」』
他们说这些话到底是什麽意思？？迹部一头雾水，耐著性子往下看。
『「下次耍人的时候，不要把我牵扯进来。」这句话我说得很认真，因为我可不希望再为了追他从学校跑步在市区绕好几个圈最终转去他家，在大街上演你追我赶的情侣游戏真是很傻。
「我不是单纯耍人，我确实有生气，你为何什麽都不告诉我。」
「耍人的成分更多你不否认吧…你也什麽都不告诉我啊，这叫做礼尚往来。」』
还是不太明白他们说什麽…不过迹部依稀感觉他就是那个被耍的对象。
『「分明是你耍人比较多。」不二张开青眸气鼓鼓地看我。
「是谁大演吃醋戏码逼我跑了半个城市去追人的，还敢说我耍人？…你就是欠教训。」说完这句话，我没等不二分辩，直接吻住他的嘴，他在我身下反抗地挣扎，但是随著吻的拖延，他的动作逐渐停止，仅剩下细微的娇喘，然後我撩开他的衣服，他没有拒绝，而是伸手抱住我的脖子…』
日记接下来是连续占据整整四页纸的详细的H过程记录，一直到结尾也没有解释他们开场对话的寓意，更没有写明是不是真的和好了，不过从其中二人的对话来看，应该是Happy Ending。
迹部实在想不通手冢给他最後这篇日记所要表达的实际意义，翻过来倒过去看了几遍，目光落在日记开头那句诡异十分的言论。
『…这种时候说再多话都是多余的，最妥当的方法就是好好「教训」一番。』
「这…」迹部彻底坠入迷惘的深渊，呆呆地捧著本子，「难、难道让我…『教训』忍足…？？」

借鉴式恋爱act.22
words by KAYLOTUS

向日望望坐在场边发呆的迹部，再沿顺迹部的目光找到他呆滞视线的目标──正在打练习的忍足。不可思议地来回看了几看，向日三蹦两跳地跑去忍足那里，攀上忍足的肩膀间谍交头式地压低声音：「侑士，迹部一直都在看你耶。」
「我知道。」被人那麽那麽目不转睛地盯著，忍足早就觉得背脊发凉了，问题是他的女王陛下这两天正被一股无明火笼罩，他不敢轻举妄动，只好随迹部看。
「这不是好事情麽，你还不扑过去？」向日显然把迹部的迷茫目光解读成了含情脉脉的注视。
扑？我飞蛾扑火啊我…迹部心情不稳定的时候扑上去简直是找死，忍足汗笑三声：「你替我扑吧。」
「我替你扑你保证他不会生气吗？」向日故意作认真状，开玩笑谁不会。
「不会，」忍足可没心情开玩笑，双手捏住向日的手臂一转，令向日原地旋转90度面朝隔壁场地的日吉，「看见那位玩武术的仁兄没有？去扑他。」
「哼。」虽然心里有诸多不满，可是继续待在忍足身旁似乎蛮危险的，万一迹部生气发火到他身上也不值得，向日埋怨两句，乖乖扑日吉去了。
最初被追的人不是他嘛，怎麽到现在变得越来越混乱？貌似迹部既想主动接近他，又不情愿拉下脸当追人的那一方。忍足感觉他做得已经很完美了，迹部拉不下脸，他死缠烂打地倒贴过去；迹部忸怩不前，他善解人意地拽著迹部往前走…最後只等迹部明白恋爱是件轻松快乐的事而不是负担这点简单的理论了，为什麽两个人就卡在关键时刻过不去呢？
是不是没谈过恋爱的人都有恋爱恐惧症啊？忍足回想迹部应对他的种种举措，最无奈的便是找手冢要日记这项，若不是手冢一开始就好心告诉他这件事情，他可能永远想不到迹部的做法大部分是借鉴手冢的，难怪这麽生硬…别人的措施能随便使用吗，首先攻受关系都不吻合。
迹部终於下定决心，大义凛然地站起来，直奔忍足的位置，宛然一副要跟忍足拼命的架势。
该来的总是要来，忍足大概能猜出迹部在内心做出了什麽伟大决定，他开始怀疑手冢写最後那篇日记根本是居心不良想看他们笑话，或者是不二想看他们笑话，於是教唆手冢写…後者可能性更高。
「你听好，本大爷只说一遍，」面对忍足，迹部扬起眉毛，确定对方在专心听以後深吸口气接著说：「今天晚上，来我家留宿。」
「你要以身相许？」忍足想也没想冲口而出。
「本大爷凭什麽许给你啊嗯？！不准用你应付女生的那套嘴脸对我说话！」

结果晚上，忍足听话地去了迹部家，从吃饭洗浴到看书看电影录像带一切正常，最後终於转到实质性的问题──睡觉。
走出浴室就看见迹部等在门口，忍足没显示多少惊讶，应迹部的一句「跟我来」尾随迹部去了他宽敞的卧房。
目光转移到迹部指尖正对的方向，亦即是床那边，忍足不声不响地过去爬上柔软的大床，不仅是两个人睡绰绰有余，连「额外活动」的地方都足够，任床上人怎麽激烈也不必担心床的承受能力。睡这样的床两个人当然是正好甜蜜，一个人则未免会寂寞。
忍足半躺地靠著床头，看看迹部关门的动作，又看看右面桌子上摆的日记本，本子静静地合著，若然不曾有人翻过似的。
「侑士，」失神间，迹部已经来到床上，跨坐在忍足腰际，手撑在他两侧，「你…你是不是…真心喜欢我？」
「诶？」这种时候竟然提这样的问题？
「算了，本大爷暂时不管这些，」迹部的下一个动作更让忍足喷血，他光明正大地开始脱衣服，「来做。」
全是手冢那篇日记干的好事，虽然眼前的风景格外美好，但是忍足自问不愿意被压在下面做啊，「等等，景吾…」
迹部不管忍足愿意不愿意，胆敢看不上他迹部大爷，胆敢不乖乖吃醋（汗），反正要「教训」就对了。俯下身一口咬上忍足的颈子，直吮得忍足骨软筋酥，几乎丧失抵抗能力。
如此危险的反扑种子不及时镇压日後还了得！！忍足哪有闲情逸致沈醉在迹部华丽的舌技之下，扶住迹部的肩膀狠心将他推开，再一个翻身彻底交换二人的上下位置，「你究竟想表达什麽？」
我只是希望你属於我啊…迹部皱眉，索性更改策略：「你要主动也可以，尽管来吧。」
「有些事情不是单纯做爱就能解决的，景吾。」开什麽玩笑，不要考验狼的自制力。
「凭本大爷的身材还不够资格满足你的胃口，啊嗯？」有够可气，都送上门了还犹豫什麽？！难道一定要丰胸肥臀的？！
不是这个问题，忍足啼笑皆非…「你确信你都准备好了？」忍足伸手轻拂迹部的脸颊，果然在发热，他的恋人终究还是有些紧张。
「呃…？」不明所以地怵愣，「什麽准备？」
「如果要做的话，这次肯定会做完的，我不打算像上次那样半途停手。」忍足事先把情况讲清楚，「假如你没有心理准备跟我做完，最好不要挑起我的欲望。」
「…那…是不是我肯跟你做完，你就会告诉我你是真心喜欢我？」咬紧下唇，尽量掩饰声音的断续，不安的情绪通过眼底的一丝寂寞流露出来。
「交往这麽长时间了你还不认为我真心喜欢你？…景吾，我们是恋人，有什麽话就爽快地说出来，」忍足舔舔迹部的下唇，怜惜地在他耳边低语，「甜言蜜语正是情侣之间的专利嘛…我爱你，我是这个世界上最爱你的人，以後永远都爱你…这样…你能明白吗？」
「…我不晓得不二对你说过我和手冢什麽，但是我跟手冢怎样你都不在乎似的，连问也不问一句，假如你重视我起码应该…应该…」
「你、你是想我吃醋？！」话音未落，只见迹部怨念地转移视线。喂，别这麽可爱啊小景…终於得知这两天恋人别扭原因的忍足内心欢呼，心情舒畅地把迹部抱个满怀，「不二未曾对我说关於你们的信息，你跟手冢的情况还是我泄露给他的，你不要生气，手冢一开始就有告诉我你们日记联络的事情，所以我知道你们之间没有什麽，仅此而已。」
「什麽？」迹部大惊，「这麽说前天不二对我和手冢发火是装的！」
「他对你发火啊…那一定是装的。」
被骗了！！枉费他为这件事苦恼两天，迹部脸色由白转青。
望著自己的别扭恋人表情如狂风骤雨般瞬息万变，忍足倒抽一口冷气，再拖下去他别想吃到美食了，倘若今天妨碍到他夜宵，改日非得找坏心眼的不二讨回损失。忍足讨好地亲亲迹部的脸，柔言劝道：「不要管不二他们。」
却被迹部一个白眼瞪回去。
「景吾~~别生气嘛，」某狼使出王牌，一下下地磨蹭迹部的肩颈，「要不然我们的第一次让你在上面做？」
「真的？」迹部将信将疑地反问。
「当然是真的啊。」忍足无限灿烂地微笑，刺目的背景光芒晃得人眼花。

借鉴式恋爱act.22.5
words by KAYLOTUS

望著自己的别扭恋人表情如狂风骤雨般瞬息万变，忍足倒抽一口冷气，再拖下去他别想吃到美食了，倘若今天妨碍到他夜宵，改日非得找坏心眼的不二讨回损失。忍足讨好地亲亲迹部的脸，柔言劝道：「不要管不二他们。」
却被迹部一个白眼瞪回去。
「景吾~~别生气嘛，」某狼使出王牌，一下下地磨蹭迹部的肩颈，「要不然我们的第一次让你在上面做？」
「真的？」迹部将信将疑地反问。
「当然是真的啊。」忍足无限灿烂地微笑，刺目的背景光芒晃得人眼花。
狼有这麽好？NO！狼若有这麽好肯定明天就是世界末日。
首先，要让恋人放松警惕。
忍足看似顺从地躺回床上，等待迹部进行下一步的动作。
这种时候继续生闷气未免显得自己度量太小，迹部不知道自己无形中已经被忍足消了火，伏上忍足的胸膛，低头吻住他的唇。
第一次掌握吻的主导权，有点羞涩不敢往里面探入，舌尖试探地朝忍足口内舔了一下，碰到里面的柔软竟然害羞地缩回去。
害忍足差点笑出来。
「你认真点好不好！」见对方似笑非笑地看自己，迹部恼火地狠咬忍足的嘴唇。
「唔…我没有不认真啊。」真是，都让你在上面了还害羞什麽，不赶快进攻很容易被反扑的嘛，小景确实不适合当攻。
舔舔被咬疼的下唇，忍足伸出双手压下迹部的头，使双方嘴唇重新接触，挑开迹部的牙齿，熟练地缠上总在躲闪的小鱼。
迹部是不明白，忍足吻他时往往霸道到一种不可思议的地步，一点都不客气地将迹部仅存的氧气全数抽走，再注入他的气息，像是在强迫迹部必须用他的气息呼吸似的。
直到迹部皱著眉头哼出声，忍足才恋恋不舍地放开怎麽都让他尝不够的甘甜。
可恶，说什麽让我在上面，把我吻到脱力还怎麽做下去！迹部只感到自己不知不觉又掉进忍足设的陷阱，精神不愿意气馁，身体却丝毫不给他争气，紊乱地呼吸轻易便暴露了他此刻心有余力力不足的状态。
「怎麽了景吾？」忍足故意刺激迹部，「无法做了吗？」
「当然不是。」勉强提高的声音一点底气都没有，迹部垂著头，头发软软地坠下来。不经意间抬眼看见忍足怜惜他的视线，那里面满是「想疼爱景吾」的信息。
现在不是认输的时候吧？迹部倔强地扯掉忍足的衬衫，像第一次忍足爱抚他的身体那样吮著忍足的皮肤，每次都留下颜色不浅的殷红印记。
女王在宣示这是自己的所有物吧…忍足颇开心地想，任凭迹部在他身上制造吻痕。
吻也吻了，咬也咬了，然後呢？竭力回想堂堂占据了四页手冢日记的H内容，有那麽详细的参考，再做不下去说不过去了吧。
右手顺著光洁的皮肤抚下去，直触到忍足的分身…已经挺起来了嘛，前半场姑且算是没有白费？
殊不知其实他仅仅上演一出脱衣戏码就足够让忍足兴奋的了。
迹部帮忍足解开裤子，犹豫了一下，将整个灼热的物体含入口中。
「景吾…会不会太勉强？」
「…呃嗯…嗯…」被占据的口腔和舌头不能回答忍足的话，迹部反而觉得意识在逐渐脱离自己，难忍的燥热快速侵蚀著他的身体，天啊，为什麽给忍足做个口交自己都会有感觉？
望著潮红一点点泛上迹部的脸颊，就知道他也是欲火焚身了。忍足舔舔自己的手指，绕到迹部身後，松垮的裤子随著他轻轻一撩便无力地脱落下去。
他要做什麽？！感觉不妙的迹部惊恐地睁大眼睛，不等他明白究竟是怎麽回事，忍足的手指就侵略了他的後庭。
「等…等一下，」迹部好不容易令忍足硕大的分身与自己的口腔脱离，却由於对方手指在自己後穴内翻动太过剧烈，依然难以使用说话功能，「啊啊…不要…」
「小景忍不住了吧，」忍足满足地欣赏著迹部因情欲而朦胧的蓝眸，「马上就好哦。」
「什麽…不是…嗯嗯…」迹部被动地摇头抗议，「你说…呃…让我在上面…骗…骗人…」
「没有骗你啊，还是让你在上面。」感觉润滑够了，忍足退出手指，双手扶著迹部起身，使得他坐到自己腰上，「要进去咯。」
「可是你还没…」迹部蛊惑地看看忍足的分身，口交才做到一半诶。
「剩下的在你里面做完好了。」坏心地一笑，托起迹部的身体，分身顺利抵上湿润的穴口。
该死的忍足居然敢这样戏弄我！！惊惧地撑住忍足的胸部，惟恐自己坠入万劫不复的深渊。
忍足只是稍微松手，恋人的後穴立刻吞没了他迫不及待的分身。
「啊啊！好痛…啊…」身体被加速贯穿的感觉猛烈刺激著神经，两人体温越来越深的融合，舒适感也逐渐攀了上来。迹部大口喘息著，抱紧忍足的脖子，明明痛得要死，却觉得不足够，希望再多给他一些、再多一些。
亲吻恋人渗汗的额头，忍足继续下压迹部的身体，令自己不断深入。
「啊嗯…啊…不行…不要这麽用力…」生理性的泪水夺眶而出，迹部清楚地听见自己娇柔的呻吟和回响在房间里淫糜的水渍声，羞赧地将脸埋进忍足胸口。
「可是你前面分明在说『还不够』啊。」一边继续挺进，一边揉抚迹部此时不断溢出爱液的玉茎。
「…嗯…不…唔嗯…啊…」感受著自己最深处被恋人填充的快感，迹部彻底把身体的重量交给了忍足…不够啊，还想要啊。
「景吾，我爱你。」
低沈的声音淹没了迹部的知觉，似乎是在同一刹那，忍足的温暖亦全部撞进了自己最脆弱的地方。
高潮的瞬间虽然很痛，不过更多的还是安逸和幸福感。
…我们以後都会在一起了吧？你已经完全属於我了对不对…侑士…我也很爱你…侑士…

借鉴式恋爱act.23-END
words by KAYLOTUS

阳光明媚风和日丽的好时节，到处都洋溢著温馨肉麻的恋爱气氛，似乎连阳光都弯成心形照射下来。
「比吕你知道我是谁吗？」仁王一甩银色的头发十分得意地问应约而来的柳生。
柳生极度藐视地瞄他一眼：「白痴，你以为你在辫子上绑个蝴蝶结我就不认识你了？」说完拉上仁王就往前走。
讨厌无聊没意思真是不讲情调又不幽默的人叽里咕噜叽里咕噜…仁王让柳生牵著手，跟在後面不停地碎碎念。
两人从同是一起出门的忍足和迹部面前走过，当然，刚才的情景也被忍足和迹部看得清清楚楚完完整整。忍足看看迹部，摘掉眼镜问他：「小景你知道我是谁吗？」
…可恶，又来含沙射影地讽刺我借鉴冢不二交往的事情啊嗯？迹部嫌恶地将忍足推到路边，「让开，本大爷不认识你这等下级群众。」
「咦？这不是小景和小忍嘛。」不二忽然从街道拐角转出来，後面自然是跟著万年不变脸的冰山手冢。
看见不二就想起昨天夜晚的耻辱，迹部抬高下巴以无比瞧不起的高傲神色经过不二，他才不愿意和不二交流。
「早啊，不二、手冢。」忍足倒是心情一片大好，字里行间愉悦盎然。
当然愉悦了，把自己的快乐建立在我的痛苦之上…迹部不满地闷哼一声。
「小景不开心的样子哦，」不二毫不介意迹部的冷漠，热情地上前拍拍迹部的肩膀，「难道昨晚没吃到好东西吗？」
不提还好，一说昨天晚上迹部就火大，杀人视线对著不二和忍足一番无情地扫射，逼得两人连连後退。
「小景怎麽火气这麽大？」不二装作无辜地小声问忍足。
「大概是因为昨天晚上让他在上面做所以累了吧。」忍足一样装出无辜的表情。
「什麽，你真让他在上面啊？」吃惊地瞪大眼睛。
「嗯…用骑乘的体位。」某狼一本正经地用悲壮无限的语气回答，貌似迹部真的占到便宜似的。
那边传来迹部恼羞成怒的声音：「忍足侑士你去死！！」
「噗~~」不二强忍住笑，偷瞟迹部铁青的脸色，不好，越来越想笑。
「哦，对了，」忍足突然想起什麽，打开网球袋侧兜，取出手冢和迹部一直用来联络的两本日记交与不二，「承蒙你爱人关照我们这麽长时间，小景和我都看过日记的内容，只有你不知道里面写什麽有点不公平，本来打算送去你家的，恰巧遇见你，呐，给你吧。」瞥一下旁边的手冢，冰山表面仍然是风平浪静的状态。
「唔…谢谢。」好像不应该道谢？不二接下日记，打开看，前若干日很正常，没什麽见不得人的情节，索性直接转跳到最後一页。
『「啊嗯…不要…够了啊…」听不二的悦耳呻吟，我反而更加无法控制自己。』
首先映入眼帘的就是他们H的场景片段。
「…这…」不二傻眼，「怎麽连这个都写？！」
忍足在一旁笑得邪恶…认命吧不二，你的恋人骨子里也是变态。
「纯粹因为帮忙。」手冢反倒表现得一身正气，镇定自若地答复忍足道，「你不是尝到好处了？」
「这麽说是我沾你的光嗯哼？」忍足横眉冷对。
手冢双手抱臂，凌厉的视线俨然在示帝王威风：「没错。」侍卫等级的闪边去。
暂且不讨论侍卫等级的忍足打不打得过帝王等级的手冢，不二女王突然山洪爆发，先淹掉手冢，再活埋忍足，若不是迹部闪得快也得被祸及。
泄了恨的不二三两下将忍足刨出来，揪住他的领子大吼：「你，把你攻迹部的所有方法全部写成日记给我！」我就不信攻不下一个手冢！！
忍足汗笑…这次换成借鉴H吗…啊哈哈…

【附文-午睡的天堂】
大好的午休时间，冰帝网球场被太阳晒得暖洋洋，忍足坐在场边专注地看他的原文小说，芥川枕著他的腿格外香甜地进行午睡（人腿当然是比网球袋软多了）。
过不久，向日蹦跳著跑来向往常一样缠上忍足：「侑士~~肩膀借**~~」
「随你。」忍足没抬头，继续看书。
得到许可的向日靠上忍足的肩开始补充睡眠。
又和平了一会儿，迹部和桦地来到网球场，迹部一眼就看见他的侑士亲亲被别人霸占的惬意景致，他大步迈过去，照绵羊、松鼠和狼的脑袋依次敲过去，下手一次比一次狠。
「呃嗯？呼…呼…」绵羊换个姿势接著睡。
「啊啊什麽啊？」松鼠无故被打醒，惊诧地摸头。
挨打最重的狼更是莫名其妙地望女王。
「起来起来全都给本大爷起来！！」女王一挥手，桦地立即把松鼠和羊一手一个高高拎起。
忍足正犹豫自己是不是也该起来的时候，迹部顺势枕上他的腿躺了下去。
「啊，迹部你好狡猾，又来独占侑士！」悬空的向日还不忘抗议。
女王半眯著眼睛，气势却丝毫不减：「这是本大爷的专有位置，你不满啊嗯？！」
「讨厌~~那你要我们睡哪里？」
「你靠著桦地睡也一样。」
向日脱口而出：「可是侑士的味道比桦地好闻啦。」
「嗯？」迹部坐起身，拉过忍足对他一阵猛闻，「哪里好闻？」
「你觉得一样你来枕桦地嘛。」
「啧，小鬼真麻烦。」迹部二话不说从衣兜里掏出一小瓶香水，大方地将桦地全身喷了个遍，「没问题了吧。」说完收好香水瓶，不再理会向日的嗔怨，倒在忍足腿上闭眼便睡。
向日和芥川没的选择，只好兵分左右倚靠著幅面宽阔的桦地各自睡去。
从头到尾没插上一句话的忍足只是扬起唇角欣赏迹部的睡颜…诚实坦白的恋爱原来就是这样吗，还真是独占欲强烈的女王呐…末了低头吻一下恋人的泪痣，「祝好眠哦，小景。」
「…嗯…」不知道迹部有没有听见忍足的声音，但是他确实含糊地回应了一声，同时又往忍足身上凑了凑，睡得一脸幸福的样子。

HAPPY ENDING.