
【瓶邪】住在隔壁的养猫人


Part one
 
猫令人迷惑，使人陶醉，贯通整个人类的历史，它一直让人神魂颠倒。它被崇拜，反过来又被人迫害过。可是现在，它的地位又提高起来了。它百分之百适应现代人类社会城市生活。不论是血统高贵的纯种猫还是普通的小猫，它们都能使自己具有一种独特的吸引力，让人喜爱。
 
这段话是吴邪在一本介绍动物的书上看到的有关猫的简介，虽然他一直觉得这么说猫十分夸张，因为他本人对猫咪并不是很感冒，但是现在他看着眼前不知道从哪里跑过来的猫咪，正在他家院子里逗弄着那开着正灿烂的千日草时，他突然产生了一种微妙的心情。
 

吴邪，男，现在是一名有房有车的工作人士，从某个方面来说，他也算是一个成功人士了。房子不小，是一个二层的小洋房，附带着一个小花园，坐落在这个城市的郊区，离他工作的地方颇有一段距离，所以他又买了一辆小车。郊区的房价不算高，于是刚工作两年的吴邪可以在父母的帮助下买了房和车后还有一些余款。
 
他喜欢这个地方，不仅远离了城市的喧嚣，而且还拥有一个特别清新的环境，这让他觉得很满意，等到过几年娶妻生子，这栋房子也会热闹起来，生活估计就会更美好了。
 
周围的邻居不多，基本上也都是些和吴邪有着类似想法的人，吴邪和他们相熟，周末偶尔会聚在一起吃饭什么的，其他时间就各过各的，很是平静。
平静得毫无波澜，但吴邪喜欢。
 
最靠近吴邪家的房子在一个月前好像搬进了一户人家，但是这么长时间以来他都没有见过那家人，久而久之也继续习惯了认为那家没人了。
 
这天他下班回家，发现自家花园的草丛抖动了一下，转而是一只灰色短皮猫跑了出来。
 
“咦，哪来的猫咪啊？”吴邪吃了一惊，他并没有养宠物，这附近也没有什么流浪猫，看来应该就是隔壁家跑来的吧，但是它是怎么进来的呢？
 
于是吴邪便顺着它躲藏的方向找了过去，不一会儿，他便在他家和隔壁的房子共用的那堵墙上的一个被草丛遮掩的地方，发现了一个洞。洞的大小刚好能让这猫通过，并且来去自如。 
 
他这才想起，隔壁是住了人的。而且还是一个养猫人。
 
吴邪蹲在地上看着那个猫洞，嘴角抽搐了起来，“这是啥时候有的我咋不知道……看来要去找物业投诉了，这就是工程漏洞啊！”自言自语了几句然后才起身。
 
 
 
 

吴邪想接近那只猫咪，为了自己的花园不会被弄乱他希望把它送回邻居家，但是事与愿违，猫根本不想接近陌生人，更头疼的是，他还没走过去它就跑到了另一个地方去了，不禁在心里嘀咕了一两句。
 
――去他娘的，主人都还没跟我这个邻居打个照面呢，宠物就自动送上门来赖着不走了！
 
揉了揉太阳穴，跟猫咪比速度直到把它惹毛上来给自己两爪子这件事，吴邪是一点都不希望发生在自己身上。所以方案A失败。
 
很快的，吴邪又想到了一个办法，就是去找邻居来带回这只猫，不错，这是个好主意。于是他便这么去做了。然而长按门铃未得到回应，吴邪就知道，这个家目前没有任何人在，最终他放弃了，不去理那只猫咪，让它在花园里跟千日草为伍，吴邪回到了屋子里。
 

自己并不是一个不喜欢小动物的人，只是觉得花园被弄乱了再整理有些麻烦，而且不敢想象如果那只猫敢在院子里大小便的话，自己会做出什么样的举动……
 
想到这里，吴邪对新来的邻居不禁印象分又减少了许多。
 

吴邪家一楼的客厅是落地窗的设计，他拉开窗帘，发现小猫还在花园里玩着，没有要回去的意思，他不禁猜想是不是猫粮吃完了它才会跑过来，也有可能是主人出差了好久没回来寂寞了？
 
这是什么稀奇古怪的想法啊，吴邪懊恼不已，他居然在揣测一只猫的想法？嘛，猫就是猫，发现了那样一个洞跑过来看看是很正常的吧？停止了臆想，吴邪坐在了沙发上继续观察着那只猫打算什么时候离开。
 
窗外的猫咪倒是没有去意，它欢乐地跟紫色的千日草待在一起，时不时用爪子挠一下花朵，或者把花茎弯下来，再松开，让它恢复原状，乐此不疲的玩着。老实说，还是挺可爱的？
 

夜幕很快就降临了，吴邪没想到今天早下班的他居然把时间浪费在了看猫上，他赶紧系上围裙去做饭了。
 
单身男人，做饭也是一门必修课，他不愿意吃外卖，那就要自己动手了。虽然说很想要个妻子，但是这么多年了他还是室男一个，家里也有给他安排相亲，可是却始终没有找到中意的。
 
吴邪的手艺不错，而且前些天工资发了下来，加上这个月的奖金，完全有理由给自己吃顿好的。所以他买了沙丁鱼回来，想要煮一顿丰盛的晚餐，然后再炒个青菜，这样就足够了。
 

晚餐很快就弄好了，吴邪正津津有味地吃着呢，却仿佛听到了猫叫声，当然这是不可能的，他家装的可是隔音玻璃，不过还是觉得潜意识里听到了，所以吴邪停下了咀嚼的动作，放下碗筷出去看了看那只猫是否还在。
 
猫咪耸拉着耳朵趴在草丛堆里，一副玩累了却找不到路回去的样子惹人怜爱，吴邪发现他的爱心在一瞬间被激起，马上回屋拿了小半条鱼还有一些牛奶过来，小心翼翼地放在离猫咪不远的地方，然后退后了好几步躲在了不惹人注意的地方。
 
猫咪早就饿了，探头过去闻了闻气味，然后伸出舌头舔了一口牛奶，味道不错，便继续品尝，然后啃咬着那条鱼。
 
饱餐之后，吴邪才慢慢地从黑暗处挪身过来准备收盘子走。猫是昼伏夜出的动物他知道，所以估计它等会就会去抓老鼠了。
 
真是和平的一天，还收留了一只小猫。
 
吴邪如是想着，回了屋。
 

Part two
 
吴邪是一个有着严重起床气的男人，这点跟很多同龄青年一样。他不喜欢一大早起来周围有任何嘈杂的声音，也不喜欢马上开始活跃神经，他习惯坐在床上十五分钟，等起床气差不多消失的时候才起来。
 
这是一个很偏执的习惯，但吴邪就是养成了，根深蒂固。
 
今天他也一样，闹钟响后的十五分钟正好，他才慢悠悠地起身开始做早餐，因为起床较早的原因，他一般喜欢在家吃完了再出门。当他走到客厅的时候，猛然想起了昨晚的那只猫咪，他下意识就停下手中的动作跑到花园里去看。
 
猫咪不在。
 
“估计是回去自己的窝或者跟附近的哪只小猫玩去了吧。”吴邪这么小声嘟哝了一句，又回屋了。这年头连猫咪都有春天了，他的第二春啥时候才会到哟，这样的想法突然涌入了脑内，吴邪不禁咂舌。
 

早餐过后，吴邪就开着他的私家车，往公司去了。
 
他从大学毕业后已经过了两年，这两年的时间说长不长，说短也不短，起码他已经从一个普通的小职员升职成为了一部分人的上司了。公司的人都还挺友好的，工作也不会很忙，所以吴邪对于现状很是满意。
 
他并不是一个会在上班时间想别的事情的人，但是他今天很反常，总是会想到那只猫咪，不知道它现在是不是在自己家的花园里继续玩呢，还是乖乖待在它的主人家，希望回去不要看到一个凌乱的花园啊。诸如此类的想法一直涌入他的脑海中，占据他的思想，导致他老写错字。
 
这样可不行。
 
吴邪叹息了一声，放下笔，揉了揉太阳穴，有些自暴自弃地缩在了舒适的椅子中。他是有一间自己专属的办公室的，所以现在这个窘态没有人看见真是太好了。吴邪庆幸地撇撇嘴。
 
老实说他并不是因为特别喜欢那只猫咪，所以才关心它的一举一动，他只是觉得那只猫的存在使那座大房子有了一点生气，毕竟长期独身住在那样的一个屋檐下，而父亲又秉着男人需要独立的理由，不与母亲搬来同住，吴邪便觉得寂寞了。
 
但是他还是不希望自己去饲养一只宠物，不然当它生老病死的时候，自己的情绪会受到很大的影响。这样其实不好，这么几年里他的情绪一直保持在一个平稳的度上，没有大起大伏，加上他生性不爱去争一些什么荣誉，所以他的生活平淡地像白开水一样，有些凝固了，但是生活的主人似乎并不希望出现什么新鲜事物去调剂一下。
 
一方面觉得寂寞，另一方面又不想改变，这样奇怪的人恐怕只有自己吧？
 
――看来这年头，还是应该找个女朋友填补一下空白算了。
 

其实吴邪也并不是没有养过宠物的，在上高二的时候他曾经收养过一只流浪猫，有猫的日子让那段枯燥的学习生活平添了许多乐趣，后来猫咪在一个下雨天走失了，吴邪伤心了很久，就决心再也不要养宠物了。
 
那个时候到如今已经七年，七年的时光使他遗忘了很多零星的琐事，连同与猫在一起曾发生过的事情他也忘得差不多了，而今也只剩下一份情感沉淀。
 
说起来的话，吴邪眯起了眼睛，努力的回忆了几分，当年那只小猫的样子他还依稀记得一些。橘子色的皮毛，很小很可爱，吴邪也曾信誓旦旦地说要看它长大的，只可惜后来没有那个机会罢了。
 
对于中学时候的记忆吴邪并不是很有印象，总觉得那个时间的生活很苦，不断地被教育，不断地努力学习，不断地被灌输长辈们认为正确的人生观，所以他打心里有些厌恶排斥那段年月，以至于那段回忆也被他丢在了灵魂深处，刻意地遗忘，导致他很难再想起来。
 
思想突然被颓废侵占了，吴邪不满地摇摇头，拿起笔，又继续工作起来。
 

他回到家的时候是下午四点，因为今天实在注意力不集中，所以他就请假回来了，一到家就发现花园果然是有些乱，心中不禁气恼起来。
 
到底他家花园是有什么吸引力，让那只猫放着隔壁家的花园――那还是它自家的呢――不玩，跑来他家的草坪翻滚？看这些痕迹都还新，估计是刚弄的。
 
“真的是太可恶了，昨晚去捉老鼠，今天早上休息，下午就跑过来玩，很好，过的比我还舒坦啊，休息娱乐两不误。”吴邪挑眉，估计了一下这猫咪的生活，碎碎念起来。
 
本来今天工作就因为它受影响了，现在撞枪口上了，吴邪肯定是有些生气，他先把草坪整理了一番，看见那猫咪舒服地睡在花园一隅，随后他就准备去按隔壁家的门铃，让养猫人过来把猫咪带走，然后把猫洞堵上。
 
――最好不要再不在家了，小爷的忍耐限度也是有限的！无故帮你养猫是需要经费的！
 
气呼呼的想着，吴邪迈着步伐向邻居家前进。
 

站在邻居家的栅栏前，吴邪犹豫了几下然后按下了门铃，隔了一分钟见没有动反应，忍不住又按了一次。
 
这次他听见门有所动静，然后是一个青年男子走了出来，黑色的短碎发，刘海偏长，有着瘦长高佻的身材，身上穿着家居服，有着姣好的面容。
 
吴邪不禁愣住了，而当男子看到他的时候，也不禁一愣，站在了原地，没有继续向前行走。
 
“张……起灵……”
 
他们在日光的熹微中静默着，一言不发。
 
吴邪的手握紧成拳，往事如潮水般倾袭而来。

Part three
 
学生时代的吴邪从来都不是老师心目中最优秀的，这点是毋庸置疑的。虽然不是最好，但按照吴邪今天的成绩来看，自然也差不到哪里去的。他从小到大都是一个比较听话的孩子，这点让吴爸爸省了很多心。
 
而且吴邪还有一个很大的优点就是，他的朋友圈特别的广。这点让吴邪觉得骄傲自豪，俗话说多个朋友多条路嘛。
 
简单来说，吴邪这辈子在交际上还真没有遇到过什么挫折，除了某一个人，吴邪花了两个月才让对方记住自己的名字。
 
那个人是他的学长。那一年，他高一，那个人高二。
 
这已经是不知道多少年前的故事了，再翻出来的时候吴邪不禁有了一种挫败感。
 

高二的学习生活虽不及高三，但也总是特别的忙碌，正值高一的吴邪每每从高二年的教室经过，都会忍不住叹一口气，但是他忘了，他自己也快要高二了。
 
但是这个世界上总有那么一些人，是属于不用特别努力、挑灯夜战就可以读好书的，那学长便是其中一个。
 
吴邪第一次见到他的时候，那人正蹲在地上，凝视着一滩积水。
 
――积水有什么好看的啊，还能蹲着看那么久，啧啧，世界奇观。
 
吴邪当时这么想。随后他好奇地靠近，想要问那个人到底是在看什么，可是叫唤了几声对方都没有回答，有些气恼被无视的吴邪便索性蹲在了他的身边，一起看那摊积水。
 
积水倒映出了部分天空，而那里有一块特别漂亮的云。
 
――原来，他是在看这个。难怪……
 
心里一瞬五味杂陈，这样的举动看似很可笑，但是实际上总让人觉得有所触动，吴邪从那一天开始，就死心塌地地对这个人好，想要成为他的朋友。
 
后来他也确实做到了，虽然耗费的时间比较长，但是当打听过后才知道，那个人基本上没有什么朋友，冷淡的性子、天才的脑子，这简直就是当年高二学生心目中的大神。而作为大神唯一会搭理的人，吴邪也是瞬间在高二年走红。
 
这样的感觉着实很微妙。现在想起来的吴邪，觉得自己当时也是过于意气用事了，竟然花那么长的时间去交朋友，如果最后没有达成，也不知道自己会怎么样呢。不过幸好，一切都按他所预想的发展了。
 
快要分科的时候，吴邪自己也拿不定主意，便想去问问那个人的意见，却无意间看见某个女生在给他递情书，而且他还接受了……这对吴邪打击可不小，他见着对方但还没有开口，撒腿就跑了。
 
――他娘的是闹哪样啊！怎么特意选在小爷过来的时候干这种事啊！
 
懊恼着跑出老远以后，他才发现自己不知道在什么时候喜欢上了那个人。
 
那个人体育很好，很快就追了上来询问原因，吴邪一火大就质问了人家，可是对方却很无辜地说。
 
“我以为她在发传单。”
 
“发他娘的传单！！有装在信封里的传单么！”瞪了对方一眼，吴邪心里的火稍微熄灭了一点。
 
“学生会的新品种。”
 
这么说也不无道理，因为吴邪就读时候的学生会变态的可以，生怕自己传单发不出去，用尽了各种各样的方式让同学们接受……
 
那之后又发生了几件事，在确认了双方的心意之后，吴邪就和那个人在一起交往了。带着喜悦、担忧的心情。
 
两个人在一起的时间总是很愉快，在学习成绩都没有落下的情况下，他们一起做了很多事情，比如收养流浪猫，也就是之前提到过的那只猫咪。
 
 
那是吴邪的初恋，而且还是一段美好的回忆，吴邪当时每每提到的时候脸上都带着笑意。可惜最后这段感情跟着那个人高考结束而结束――他去了别的城市读大学，然而中间不知道发生了什么事，他们失去了联系。
 
吴邪后来也上了大学，遇到很多不同的男男女女，可是都没有激起他的恋爱心情，他的初恋以异常奇怪的方式结束了，这让他神伤了很久。最后他选择了遗忘，把中学时代的事情全部堆积到脑后，再也不去回忆。
 
从他们分手到现在，刚好七年。不，也许连分手都算不上。
 
而那个人，叫做张起灵。
 
 
 
吴邪看着消失了七年的人突然站在自己的眼前，有些膛目结舌，他想说很多，想问很多，但是每到开口的一瞬间，就说不话来了。
 
现在问再多，说再多还有意义么？他这么反问自己。
 
他们早就不是年少轻狂的人了，而那段感情，即使没有人提出终结，也并不代表时隔七年他们都还有爱的心。尽管，吴邪还是忘不了张起灵。
 
“进来坐坐吧。”
 
黑发青年开了门，第一次向吴邪发出了邀请。后者点了点头，走了进去。
 
房子的布局和自己家的基本一样，装修看起来也是张起灵一贯的风格，吴邪挖掘着自己的回忆，希望能记起更多有关张起灵的事情。
 
他们坐在了沙发上，张起灵倒了杯水给吴邪，后者接过水杯后只是静静地盯着杯子发呆了一会儿。
 
“你……还留着？”
 
杯子是多年前张起灵生日时，吴邪亲自去定做的情侣杯，一个在张起灵那里，一个在他那里。没想到张起灵还留着这个杯子，吴邪一瞬间心里受到了触动。
 
“很精致。”
 
张起灵缄默了一下这么回答，然后微微颔首，过长的刘海遮住了他的眼睛，让人不知道他此刻在想什么。
 
“你的呢？”然后他这么问。
 
吴邪嗫嚅了一下，回答到：“之前搬家的时候，摔碎了。”心里一下子涌起了说谎的罪恶感，他也不知道为何要这么说。
 
张起灵抬起头来看着吴邪，目光深邃仿佛要把对方看穿一般。气氛十分尴尬。
 
“哦对了。”想起来的主要目的，吴邪赶忙说道，“你家猫咪跑到我家花园去了，你快去把它带回来吧，我再去把猫洞堵上嗯。”
 
张起灵悻悻地移开了眼神，轻声回应了一下，他随着吴邪起身，准备往外走去。
 

“吴邪。”走到玄关的时候，张起灵难得开口说，“那年我不是故意……”
 
“好了我知道了。”吴邪背对着张起灵，打断了他说话，“都过去了，就不要再说了。”然后大步走出了张起灵家。
 
我并不想听你说这些话，这么久了再说也是于事无补的，何苦要为难自己再去想起多年以前的往事呢。吴邪看着天空，那份干净的蓝色早已不再，因为现在城市的废气排放，而染上了一些灰色，即使郊区的天空还是很蓝，但是那灰色依旧是无可忽略的。
 
 
张起灵眯起眼看着吴邪像是逃避一般走掉，他猛然想起了以前看过的一本书上写的一句话。
 
曾经相爱过却分开了的人，再次见面的时候，会很尴尬。
 
是啊，的确很尴尬，不管我们如何深爱过，那都是过去式的东西了，年少轻狂的爱情，一懂事就结束，可是，张起灵从来都没有说过他想要结束，以前不会，现在更不会。
 
如果可以，他希望能挽救些什么。


Part four

张起灵知道，他一直深爱着那个叫做吴邪的男人，即使分隔了七年，也从未改变。

今天遇到吴邪，无疑是惊讶的，他把自家的宠物猫从吴邪家的花园抱回来之后，才有时间好好静下心来好好审读这份心情。

给自己泡了一杯咖啡，不加任何的糖分或者牛奶。正宗的黑咖啡总是很苦的，加上张起灵习惯喝用咖啡豆磨出来的咖啡而不是去市面上买咖啡粉，这一杯咖啡更是苦涩，难入喉。他坐在沙发上，怀中抱着那只猫咪，一口一口吞咽着咖啡。

如果换做是吴邪，估计会端着杯子去加两勺糖吧？吴邪怕苦，这点张起灵一直都记得。


但是什么都不加的咖啡，其实才最有味道不是么？

张起灵摩挲着杯沿，他用的是吴邪送给他的杯子，白瓷做的，上面的花纹很简单但是张起灵很喜欢，尽管瓷杯最容易摔碎，这么多年过去了他还是保存的很好。一如那份对吴邪的感情，这么久了始终不变。


张起灵并不是一个会轻易爱上别人或者交托出自己情感的人，然而就是这种人，一旦对谁动了心，往往就是更执着的那一方。

他又轻啜了一小口咖啡，香醇的苦味在舌尖处蔓延开来，真的很苦，但他脸上的神情并没有多大变化，依旧冷然。其实他很喜欢这样的味道，苦涩完了以后就会有一种很淡的甜味沁入喉，不同于加了糖的那种甜，这种往往会停留较久，更让人回味无穷。


“喵。”

猫咪突然叫了一声，让他不禁从自我的世界中退了出来。张起灵摸了摸猫咪顺滑的皮毛，后者则是一副慵懒的样子趴在了他的膝上。

用脑袋蹭了蹭张起灵搁在腿部的手臂，察觉到了主人的烦闷，伸出舌头舔了舔修长的指尖，轻声叫了一声，仰起脸来看张起灵，大眼睛就像宝石一般，闪闪发亮。

张起灵将手从猫咪的肉垫下抽了出自己的手，然后摸了摸它的脑袋，时不时再给它顺顺毛。猫咪满足地叫了一声，然后蹭上了张起灵的手背。

偶尔也会跟自家的小猫玩，对于猫科动物，张起灵总是有着一种偏爱，或许是因为他以前也和吴邪养过一只猫吧？爱屋及乌嘛。


他抬头看了一下时钟，现在已经是要吃饭的时间了，叹息了一下，把猫咪放在了沙发上然后起身去做饭。

“喵。”

随着他的行动，猫也动了一下，不满地叫着，随后好像发现了什么新玩意一样，又叫了起来，吸引了张起灵的注意。


张起灵一直觉得这只猫不像是他的宠物，都说宠物像主人，但是他冷淡喜静，而猫却是好动可爱，说起来的话，反而更像吴邪一些吧？

他没有给猫取名字，平日里他的话也少，名字什么的取了也是白取。他微微偏头，发现猫咪正在用它那爪子刨着一个……信用卡？眯着眼走过去，张起灵知道这不是自己的东西，仔细一看这是一张公交IC卡，那看来就是吴邪今天来的时候不小心落下的了。

思索了几下，然后把钱包放在了客厅最显眼的一角，心中有了自己的打算。


踱步走到了厨房，拉开冰箱一看，已经没有什么新鲜的食物了，这个点出门去吃也很得不偿失，想了一下，张起灵拿起一包速冻饺子下锅。

把盛好水的锅放在了灶上，开火，在一旁站了一会儿，看着逐渐升腾起来的热气在空气中凸显，然后消失，张起灵不禁想到了一些往事，他一边想一边把饺子下锅。


记得吴邪在高中的时候曾经来过他家几次，有一次恰巧也是遇到了现在这样的尴尬情况，张起灵便是煮了速冻食品给吴邪吃。

那时候他的厨艺并不是很好，每次都免不了吴邪在一旁指点一二，只有那次煮饺子，是张起灵自己做的。

他不经常下厨，能吃到的基本上也只有吴邪一个人，所以吴邪每次都跟会跟他的一些朋友幸福地炫耀这件事。年少的张起灵觉得那样的吴邪，全身上下都散发着致命的吸引力，真的很喜欢。

那次吴邪吃得也很开心，幸福的笑容在脸上蔓延开来，让他这个食量不大的人那天受到感染也吃得多了一些。

后来他们曾经有一次去馆子吃东北菜，点了一盘饺子，只不过吴邪说不如他做的好吃。张起灵不禁觉得好笑，可是吴邪却无比认真地说。

――“你做的东西，永远是最好吃的。”


也许这么多年了，张起灵还是没法忘记吴邪，就是因为他一直爱着吴邪的那份真，那是在这个社会上很难再找到了的一种东西。而今天再次相见，他终是可以确认，吴邪还是老样子，从未改变。连撒谎都那么容易被看穿的人，除了吴邪，还能有谁。

他需要向吴邪解释一些东西，默默把这事提上了日程。


一晃神的功夫饺子就熟了，张起灵关掉了火，准备享用他的晚餐。



Part five

自从发现张起灵就是那个神秘邻居之后，吴邪每天在自己家中也不得安宁，总有一种奇怪的心情浮在心头，每回要出门的时候都会下意识担心会不会遇到张起灵，可凑巧的是，张起灵的作息时间跟他是完全错开的。

明明就住在隔壁，那么近的距离，可是却像毫无关联的两个人一般。吴邪颓废地想着，他和张起灵到底是怎么了变成现在这样，自己又是在躲他什么呢。


吴邪缩在沙发上，看着落地窗外的夕阳慢慢消失，天空呈现出一片瑰色，火烧云那般美丽的景色也逐渐出现了，变幻莫测的云朵就像吴邪此刻的心境一般。

放置在桌子上的电话突然响了起来，打断了正在神游的某人，吴邪赶忙回过神来，起身去接电话。


“喂，吴邪。”听筒处传来熟悉的声音，吴邪下意识高兴了起来，“我是小花啦，刚出差回来呢，今晚有没有空啊我们去酒吧喝一顿？”

小花，原名解雨臣，是吴邪小时候的好友，工作以后因公事而重逢，两人时不时会聚在一起吃顿饭。

吴邪的嘴角上扬了几分，陷入苦闷中的自己正巧想要去哪里散散心呢，而解雨臣又正好在这个时候打电话过来了，岂能不答应呢？“当然好啦，就我们之前去的那家吧？那里的感觉不错！”

随后又聊了两句，吴邪便把电话给挂了。


――也许应该跟小花说说，我现在的心情吧，毕竟找个人倾诉也比堆在心里独自郁闷好。

吴邪叹了口气，他本就是个藏不住心事的人，也极少会因为琐事而烦恼，如今张起灵突然出现，就像是旧情人看见自己有了新恋人一般别扭，虽然他还是单身，但是总有一种心虚的感……

――呸呸呸！莫名其妙！明明是他甩了小爷我！凭什么我还要心虚啊！

壮了壮底气，吴邪握拳往厨房走去。

 


是夜，酒吧内抒情的吉他乐曲响起，映着还未深的夜色，摇曳出一地旖旎，台上的歌手嗓音浑厚，低低地唱着古老的恋歌，作为这个夜晚的开场白。

吴邪坐在吧台的一角，晃着手中的高脚杯，看着咏唱之人以及酒吧中此刻为数甚少的正在应和着歌曲扭动的年轻男女，低头，灌下整杯酒。


“哟，难得今天你比我来得早啊。”

酒吧的门开了，走进来了一个穿着粉红衣衫的年轻男人，他一眼就注意到了吴邪，笑着走过去打了个招呼。

来人正是解雨臣。

吴邪笑着把手搭在了解雨臣的肩上，说道：“小爷我今个有兴致，怎么，路上堵车？”

解雨臣冲酒保招呼了一声，“来杯玛格丽特。”然后转向吴邪说道：“没有，我这可是正常时间，啧啧，你已经喝了多少了？好浓的味。”

吴邪别脸过去，摩挲着杯沿说道：“反正没醉。唉，以前跟你喝酒，明明很容易就醉了的，怎么今天喝了还那么清醒？”

解雨臣耸耸肩，拨了拨略长的头发，“你那是无心插柳柳成荫。怎么了，有心事？很少看你想大醉一场的。”

被询问的人一愣，然后把酒杯递给了酒保说了一句“满上”，便缄默了。


“嘛，其实也没什么，就是我……”吴邪摸摸后脑，又继续说，“我初恋情人突然回来了……”

“噗――”解雨臣听得就忍不住笑了，他庆幸地想到：好险我没有在喝东西，不然酒保就完了……“这么狗血的剧情还能让你遇上啊？我都以为旧情人这种东西在这个社会已经不存在了。”

吴邪皱眉看了一眼解雨臣，“不能算是旧情人啦，毕竟我又没有新的恋人。况且……当初我们都没有说分手啊。”

解雨臣喝了一口玛格丽特，慢慢吞咽下去之后淡然地说：“详细给我说说他的情况吧。”他对吴邪这个好友很是珍惜，他也明白初恋情人对一个人的意义，所以他希望可以帮到吴邪。

“他叫张起灵，男的，我高中时候的男朋友。”

“重口味啊吴邪，以前都没听你说过。”解雨臣挑眉。

“好了，别打断。”吴邪白了一眼解雨臣然后继续说道，“他是我学长，然后性子比较冷僻。当年我是唯一跟他相熟的人，后来就在一起了一年。他去了别的城市读大学，然后这段感情就结束了。”

“去读大学就结束了一段感情？难道你们不能联系么。”

吴邪歪着脑袋想了一会儿才整理出语言说道：“开始有联系过一段时间，后来不知道发生了什么事联系就中断了，然后就是七年没有见面。这几天我才发现，他是我的新邻居。”

解雨臣一笑，喝下整杯酒，才慢条斯理地说：“当时一定很震惊吧？年少时的恋人突然出现在了自己的面前什么的……你们当时说过要分手么？”

“……没有。”

“那么你还爱他么？”

吴邪被解雨臣的提问给问倒了。还爱吗？这么多年过去了，他一个人过了那么久，心底早就平静得像一汪湖水，而张起灵的再次出现，就像是给这个湖面投下了一枚石子，打乱了他原本应该娶妻生子的计划。怎么可能不爱了？张起灵一如当年对自己有着致命的吸引力，而他又是初恋情人……该死的初恋情结啊。

解雨臣看着吴邪眉头紧锁的样子，心里大概有了份谱，他拍了拍吴邪的后背，“有没有想过如果要找一个伴侣共度余生，那个人应该是什么样的？”

反射性脑中出现了张起灵的脸，吴邪不争气地咬了咬下唇，没有回答解雨臣的问题。

看着吴邪的反应解雨臣又是会心一笑，“那你知道张起灵的想法是什么吗？他会不会是特地回来找你的呢。还是说他这几年一直在找你只是凑巧遇到了你呢。又或者是他根本不爱你了只是无意间碰到的呢？”

“我没问过，我觉得那太那什么了，万一真是最后一个答案，我还不羞愧死。”吴邪撇撇嘴，他从来不是会去问张起灵这种问题的人，即使自己还是很喜欢他也不会去。

“死要面子。”解雨臣摇摇头，然后找酒保讨了一罐啤酒。


酒吧里的气氛不知道何时已经热了起来，周围也开始放起劲爆的音乐。

“所以说旧情人什么的真的是非常麻烦啊。”吴邪醉得很厉害了，摇头晃脑地说着，“还又是初恋情人，对方又是学长，啧啧，我还是什么都碰上了呢。哎，你说我杂那么死心眼就看上他了呢……”

解雨臣揉了揉吴邪的头发，“那说明你专一啊，都七年多了还不变。我不清楚他的为人，不过感情的事情，还是问清楚吧。”

 “问清楚，找他那个闷油瓶怎么问都不清楚。” 吴邪嘟囔了一声，碎碎念道。

解雨臣哭笑不得，他觉得最好的主意居然在这对情侣上这么不管用，真是的。

吴邪突然抬起头来大喊了一声，“我要一杯血腥玛丽！”然后就马上趴下去了……

“血腥玛丽？啧，还真是醉了啊。”解雨臣叹了口气，“酒保，刚才说的不作数，今晚一共多少钱我付了。”

Part six

解雨臣觉得，他今天最大的错误就是邀请吴邪出来喝酒。以前他们一起出来都是吴邪喝得少不醉，解雨臣虽然喝得多但是因为酒量好然后也毫无大碍，喝完就各回各家了。然而今天，吴邪醉的不省人事，解雨臣这才发现自己还肩负着送吴邪回家的重任！


“头疼。”解雨臣又好气又好笑地看着坐在后面车位上翻来倒去的吴邪，揉了揉太阳穴，好险吴邪不发酒疯不然他就麻烦大了。

他一般都是开车来的，而吴邪喜欢走路，所以这样一来倒也没什么麻烦。

解雨臣把目光从后视镜上吴邪的脸处移开了，他专心开着车，心里感慨良多。


吴邪是他最好的朋友，他不像自己，从小没有承受很多压力，也不用肩负解家继承人的使命，他基本上给自己留下的印象永远都是开开心心的。

解雨臣一直很喜欢吴邪，因为他有一种说不出的美好。

今天听吴邪说这些话，他也是有些惊讶，没想到吴邪居然有过恋爱经验，而且对方还是个男的！怎么从来都不告诉自己呢？心里有一点点小失落。不过这并不重要，解雨臣一直希望有一个真正合适的人能够和吴邪在一起，如果可以，他希望那个人能做到。


很快就到了吴邪家，解雨臣曾经来过几次，他很喜欢里头的布置，简单明了但是却清新美好。

他麻利地从驾驶位下来，开了车门想把吴邪给弄出来，那家伙似乎是半睡半醒的状态，折腾了一下才抱了出来，然后把吴邪的一只手搭在自己肩上，环着他的腰，好不容易才扛到了别墅门口。

“钥匙钥匙……在哪啊。”解雨臣无语地开始翻吴邪的口袋，真是的，一下子拿出了一串也不知道哪一个是，看来还得慢慢试验了。

无意间一瞥，发现吴邪家的隔壁还亮着灯，解雨臣玩味一笑，如果没有记错，隔壁住的就是吴邪那学长咯？啧啧……

好在吴邪的钥匙不多，估计一把是家里的一些是房间的一把是办公室的一把车钥匙就没了，试了没多久就把吴邪家的门给打开了，但是里面还有一扇门，解雨臣叹息一声，准备把吴邪继续往里头扛。


――咯吱。

隔壁的门开了，解雨臣反射性停住了脚步，转头一看，原来是有人出来了啊……

上挑了一下眉，解雨臣观察着来人。

穿着黑色的休闲装，脸上冷冰冰地没有别的色彩，眉眼中也透着一分冷然，但面容精致得很，嗯，气场也很强大。从一开始目光就落在了倒在自己肩头昏昏欲睡的某人身上。

没有错，这个人一定就是传说中的学长啦。

来人上前了几步，解雨臣马上就明白了他的来意，笑着将吴邪推给他，也把钥匙一同给了他，笑道：“他喝醉了，麻烦你照顾了。”

虽然只是第一次见面，但是这么多年里看了这么多人，解雨臣马上就能判断出这个人是好是坏是敌是友。这个男人给他留的印象不差，希望有一天他能和吴邪解释清楚。

“我走咯。”解雨臣挥挥手上了车。

 

张起灵今晚没有睡觉，他从日落开始就发现吴邪家一直没有亮灯，留了个心眼，就一直注意着了，然而到了深夜还是没有亮灯，有些担心的时候发现外头传来了引擎停下来的声音，他估计着就是有人回来了，站在窗前一看，发现是一个不认识的人驾着不省人事的吴邪，送他回家来了。

下意识就从家里出去了，想要去看看吴邪怎么样了。

送吴邪回来的那个男人看起来很精明，眉目如画，带了些不一样的美丽，但是站在那里就是一副不凡的气势，不过他马上就猜到自己的来意，不得不说，很聪明。


那是他第一次进到吴邪家，把人放到了沙发上后才有了时间好好看看周围的环境。

只一刹那就愣住了，总有种似曾相识的感觉，张起灵看着简洁的客厅设计，很难不和自己家的客厅联想到一起，虽然完全不一样，但是风格是同一种。

他转过头去看沙发上已经睡着的人，微微皱眉。他不知道吴邪是无意还是有意，那种大落地窗设计自己是从高中就很喜欢了，没想到吴邪……

张起灵摇摇头停止了自己的念想，先找到了厕所然后拿起吴邪的毛巾，浣洗了几下，拧干，然后走回客厅，擦拭着吴邪的上身。


又一次仔细地看了一次吴邪的脸庞，虽不俊美，但是干净明朗，是张起灵喜欢的样子。

难以想象他们居然分开了七年，吴邪肯定是怪自己的，而且在互相搞不清楚对方的心意之前，两个人肯定是还有一段时间纠结了。

张起灵不喜欢这样，叹口气，小心翼翼地继续擦拭。


――要不要给吴邪换身衣服？

这个问题让张起灵有些困扰，不过最后为了避免次日吴邪醒来不必要的麻烦还是算了。把吴邪直接抱到了二楼的卧室。

张起灵端详了一下这个不大的空间，很干净，承袭客厅的装修风格，里面除了摆放一些私人用品就没有了。

小心地把吴邪放在了床上，扯来被子帮他盖好。张起灵觉得自己应该给他倒杯水然后放点醒酒药在一旁，就准备回自己家取药过来。

跨出吴邪房门的一瞬，他被一道白色的亮光给吸引了注意，慢慢踱步过去，发觉是一个杯子……跟自己家的那个一样，但是有些许不同……


【“之前搬家的时候，摔碎了。”】


他回忆起吴邪曾经说的话，不禁一愣。吴邪说谎了，明明还一直留着不是吗，怎么可能会摔碎啊，吴邪从来都是把这个杯子看得很重要的啊。

为什么要说谎呢？我可以认为这样是你还喜欢我而要强的表现么？

张起灵再看了一眼杯子，然后夺门而出。


等到一切都弄好的时候，已经是次日一点了，吴邪睡得很安静，张起灵安置好了一切就安心地离开了。


“晚安，吴邪。”


轻轻地吻上对方的嘴角，张起灵道了声晚安。他知道，有很多事情会因为今晚而改变了。



Part seven

――头好疼啊……

吴邪醒来的时候，只觉得脑子胀痛得很，抬眼一看身边的时钟已经是早上十一点了，幸好今
天不用上班。他先是如此感慨了一下，然后就是暗骂了几声宿醉的坏处。

昨晚的事情他没有记得多少，最后的印象就是他倒在了吧台上。然而现在居然在自己的床上躺着，还真是麻烦解雨臣把他送回来了呢。


吴邪挣扎着起身，揉了揉太阳穴，发现床头放了一杯水还有药片。估计是醒酒药，吴邪拿起杯子喝了口水就把药吃了下去。

“小花还真是贴心啊，连醒酒药都给我准备好了……”吴邪嘟囔了一句，然后下床准备去做饭，现在他的肚子正唱着空城计呢。


走到楼下的时候才发现外头正在下雨，天灰蒙蒙的。吴邪才想起院子里还在晒被子呢，连雨伞都没来得及拿就赶忙跑了出去。

“哦不……我的被子都白晒了！”吴邪伸手收回了被子就想往回跑，可是就在这个时候他发觉隔壁家传来了开门声，紧接着就是张起灵跑了出来。

他一手打着雨伞，一手抱着什么东西，吴邪眯了眼才看清楚那是一只小猫，哦对了，张起灵家养猫呢他怎么给忘了，不过他这么急匆匆地是要去哪里呢？

下意识就喊了出来，“小哥，出什么事了这么急？”没想到身体记忆居然让他脱口而出喊了张起灵小哥，这是他们高中时候的事情了，因为张起灵说叫学长太别扭了，然而他又不肯叫对方的名字，所以就有了这样一个折中的称呼。


张起灵停下了脚步转身看了一眼吴邪，对方被小雨淋着，双手抱着一床棉被，站在烟雨中询问他的事情。

“猫咪，生病了。”张起灵这么回答，“要去宠物医院。”

不远处的吴邪恍然大悟，赶忙回答道：“哦那你等等，我把东西放好换身衣服就开车送你去！”说完就跑进了屋子。

张起灵眼角微微上挑，他没有告诉吴邪，其实他也有车。


大概十五分钟后，两个人就在离他们居住的地方最近的一个宠物医院里了。张起灵家的猫咪病了还真是一副可怜兮兮的样子，一蹶不振地窝在张起灵怀里，偶尔发出喵的一声，猫爪也是安分的放在了主人的袖口上，鼻子红红的，无精打采的样子让人心生同情。

要看医生的时候，因为拒绝陌生人的触碰，猫咪抖了抖耳朵叫了好几声，爪子向前拍去，张起灵有些无奈，不是生病了么怎么还这么有活力？

“……给它顺顺毛让它安定下来再放到医生跟前啦。”吴邪看着张起灵这么说道，“真是的，你家猫咪难道是第一次感冒么？”

后者点点头，吴邪嘴角一抽。

――果然宠物和主人一样身体好啊。

折腾了好一会儿，医生才顺利诊治完毕。

“没什么大碍，就是感冒了，昨天半夜就开始下雨了嘛，估计小猫咪贪玩就变成现在这模样了。”热心的医生安抚性地摸了摸猫的脑袋，冲张起灵和吴邪露出了一个微笑。

吴邪听医生这么说也就放心了，舒了口气，他又想起了很多年前他家猫咪生病时候的样子，那时候也是像现在一样，张起灵带着自己来宠物医院，只是时光荏苒，现在位置调换了罢了。
随后医生便开了点药，就让他们回去了。


吴邪坐在驾驶座上，张起灵在一旁坐着，车上很安静，只有音乐声环绕在耳边。吴邪不同于别人，他的车上音乐基本上都是古典乐曲居多，而不是劲爆提神的摇滚乐。他深刻地认为，如果困了的话，听摇滚乐会觉得很嘈杂会更不舒服，转而要是听《命运交响曲》这类的曲子反而还会好一点……

在这点上估计也和张起灵有关，两个人在一起的时候总是给人一种安静和美的气氛，所以年少的时候他因为张起灵养着了不听摇滚乐的习惯。


爱情就是这么有力量的一种东西，它使你开心、难过、悲哀以及心痛，也许它并不是必不可缺的，只是缺少了它，你的生活将会变得乏味。多少人被爱情伤过之后还是选择去爱，那只因为我们都眷恋着其中的美好。初恋的话意义就更加不同，一如吴邪无法忘记张起灵，只能选择掩盖这份青涩但是美好的过往。

人们总因为伴侣改变了自己的习惯，不管是吴邪抑或是张起灵，都愿意去迁就对方，去体贴对方，也许这就是爱情的伟大之处――能让我们在不知不觉中养成一种习惯。


“谢谢你送我来。”沉默许久后，张起灵开口说道，经过昨夜他大概可以确定吴邪的心了，聪明如他，自是知道吴邪的性格，剩下的就需要听他亲口承认了，不过那还要等多久呢？
吴邪笑着回答：“没事，大家都那么熟了这种小事算什么……”很客套的话，想都没想就这么回复了。

张起灵垂下了眼帘，调整了一下坐姿，缓缓开口说道：“吴邪，我从来都没有忘记过你……”

吴邪听得一愣，没有注意前面已经是红灯了，反应过来后马上来了个急刹车，身子由于惯性向前倾倒，但总算还是没事，他有些吃惊，调整好自己的情绪后才说：“不要在我开车的时候说这种事啦。”声音有些许颤抖

张起灵转头过去认真看着吴邪，“我不希望你误会。这七年来我一直在想我们的感情，最后我可以确定，吴邪，我还爱你，而你呢。”

“那你是为什么离开的……”提及了这个隐秘的话题，吴邪抬眼问道。

张起灵摸了摸猫咪的皮毛，说道：“我家里发现了我们的关系……所以我被迫切断了和你的联系。因此我抗争了七年。”

吴邪心底酸酸的，被张起灵的话搞得措手不及，他怎么有自信为了自己而抗争了七年，他怎么知道自己会七年不结婚，他怎么知道他是否还能找到自己……这些问题爬上了吴邪的心头，像是数千只蚂蚁一般，心上有些痒，有些疼。就像被泼了桶冷水般，吴邪打了个激灵，那种酥麻的感觉传遍了全身，每一个细胞仿佛都在叫嚣着“他还爱你”。

――我究竟是何德何能让你记挂了七年？

吴邪扯出一抹假笑，慢悠悠地回复：“张起灵，你走了七年，然后回来告诉我说你还想维持这段感情。但是如果我说我不爱了，你信么？这七年里你有没有想过，除了我你能不能找到更适合的？我没办法如此自然地跟你再走到一起去，抱歉，我需要时间。”

“你是最合适的，多久我都不会改变这个答案。”张起灵早就猜到了吴邪的答复，他没有生气只是如此平静地答复了一句。

――我的确曾经很爱你，可是我不能确定七年之后的我是否还爱着你，还是只是爱着当初的那份回忆，如果还要在一起，那么就不同于年少时候的爱情，可以不负责可以想分手就分手，如果还要在一起，就要准备好顶着社会的舆论和来自长辈的压力，还有就是，我们是否能执手白头。

张起灵显然是了解吴邪的，他不像他，抗争了七年也想了七年，他反复考虑过他们之间的事情，不舍昼夜，而吴邪是没有想过的，所以给他时间，让他想明白。

七年，两千五百五十五天，六万一千三百二十个小时，时间会切割着恋人之间的心，也许最后两个人会慢慢相行渐远，谁也不能保证是否能待在一个人身边爱他七年不是吗？


“我等你。”

车子停了下来，张起灵在自己家门口下了车，如是说道，然后离去。

 

Part eight

那天之后吴邪就再也没有见过张起灵，他逐渐发现，如果不是特地去按他家门铃，两个人的生活完全不会有任何交集，不知道他做的是什么工作，几乎足不出门，不过也许是因为他们上班的时间不同才没有碰面吧。

吴邪认真考虑过张起灵所说的问题，不过目前还是无果，这人呐，要分辨出自己的感情最是困难的了，谁知道张起灵是怎么想清楚的，态度还那么坚决。在这点上吴邪还是很受感动的，毕竟让一个人挂心了七年，这样的感觉还是不错的。

但是，一波未平一波又起，这边初恋情人的事情还没有搞定呢，那边还没几天家里又开始打电话来叫他去相亲了。

相亲什么的，可真就是人生大事了。


吴妈妈说，这次的姑娘非常好，她看了是非常喜欢，希望吴邪也能喜欢！

啧，家长这么说吴邪总不能拂了他的意吧？而且这个是在他知道张起灵回来之前叫他老妈去物色的，现在真的是去也不是，不去也不是。

不过还能怎么样，吴邪还不只能硬着头皮去了，即使把人家姑娘拒绝了也得去，否则一定会被家长给骂死的。而且反正张起灵不知道嘛，这样就没关系了……


那是阳光明媚的一天，吴邪的母亲给他在XX酒店定了一个包厢，要求两个人一起去吃午饭，互相认识一下，吴邪去的时候，那姑娘已经在了，倒不是他迟到，只是对方更早到罢了。

来人有着一头海藻般的长发，眼睛大大的很可爱，身着一条水蓝色长裙，让人眼前一亮，空气仿佛也弥漫着清新的气息了，吴邪走进包厢的时候看到的就是这样的一个女孩。

“你是吴邪吗？”女孩扬起了一个微笑，大方地说，“我是萧然，你好。”毫不做作，一看就知道是大户人家出来的姑娘。

吴邪不好意思地笑了一下说道：“让你久等了。”身为男士居然还比女士晚来，如果相亲的男同胞们知道了肯定会把吴邪鄙视死的。

“我也是刚到呢，没想到椅子还没坐热你就来了。”善解人意地说着，让尴尬的气氛缓解了许多。

――长相，八十五分。性格，九十分。


吴邪坐下以后，便有服务员来了，出于礼貌他便问道：“你要吃点什么？”

萧然眨眨眼睛说道：“我不挑吃，你随意哦，不过听说这家的麻婆豆腐不错呢，要不要试试？”

她垂下的黑发自然地搭在肩上，不得不说是很让人心动的一个对象。

吴邪点点头，要了一份麻婆豆腐，然后点了几份主食，都是一般人喜欢吃的，还特地点了一份甜点，因为他觉得女生都喜欢吃这些。


然后便进入了相亲的主题。


“萧小姐是本地人吗？”吴邪觉得自己作为男方，还是必须先开口，就提了这样一个问题。

“嗯是的，吴邪你叫我萧然就好了。”顿了一下又继续说道，“我是C大毕业的，目前在不远处的那家医院当医生。”

――学历，满分。

吴邪在心里哀号了一下，好像这样的女孩子拒绝了就是一种罪过啊……

萧然见吴邪一副若有所思的样子，嘴角上扬了几分，然后说：“听说吴邪你是学建筑工程的对么？”她在来之前听家里人这么说过，不过建筑系的男生不是一般都很无趣么，这个吴邪看起来还是挺可爱的嘛，她在心里偷笑了一下。

吴邪听到对方提问自己，马上反应过来说道：“我专业是学建筑工程没错，但是我平日里还是比较喜欢研究古玩，我家二叔三叔都是倒腾这些的。”照实回答，吴邪觉得女生应该是不喜欢这些东西的。

对方一听吴邪这么说，反倒是眉眼弯弯地回答：“我以前上高中的时候就想过以后要读历史系呢，不过最后还是机缘巧合读了医学。古玩这种东西我现在有闲钱了也还会去淘一两个，总觉得这种东西很漂亮很有吸引力，没想到吴邪你也喜欢。”

――爱好对口……

“呃呵呵。”吴邪尴尬地笑了两声。好吧，这姑娘的确很讨人喜欢啊，不过……


随后菜就上来了，萧然和吴邪都专心吃饭去了，两个人都是属于很有教养型的，所以不喜欢
在吃饭的时候说话。

偶尔一抬头，吴邪发现萧然吃饭时候也是一个很有礼貌的人，喝汤不出声，咀嚼的动作也很文雅，紧接着吴邪又在心里叹息了一声。

――礼仪，九十五分。

最后一道甜点上来的时候萧然还对吴邪表示了一下她很喜欢这道菜，谢谢吴邪特地点了。

好吧，基本上是找不到毛病的那种人啊！这叫吴邪如何是好啊……


“下午有工作安排吗？”吃完饭后萧然如此提问道，在见到吴邪摇摇头之后才说，“那去附近的公园走走吧。就当做是饭后散步消化，怎么样？”

“嗯好的。你下午也没有工作么？”吴邪狂汗了一把，为了出来相亲他母亲可是勒令他请了一天的假啊……不过他觉得自己表现得并不是很好，好像一直都是萧然主动的，而他只是被
动地回答一些问题罢了。

萧然摇摇头俏皮地说道：“今天没有排我的手术，所以很空闲。”一般来说只有资历较深的人才可以做手术，没想到……

――年纪轻轻就在医院任重职了，果然是女强人么。

“那我们走吧。”吴邪绅士地起身付了帐，然后同萧然一起走了出去。



Part nine

公园里的景色很美，十里荷花，湖畔烟柳轻微地拂动着，眼前满是一片翠绿与粉红。正是诗理所云“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”啊。夏日是炎热的，可是此时吴邪和萧然漫步于树荫之下，聊天说景，倒也不那么难受了。


“……我小时候经常来这边玩，特别是夏天，为了看荷花基本上一得空就拉着我妈妈出来。”萧然指着离他们最近的一株荷花说道。

吴邪轻轻一笑说道：“荷花又名菡萏、芙蓉，历史上喜欢荷花的文人墨客也多，自然歌颂荷花高雅的诗词也不少，没想到你一个女孩子竟然如此喜欢荷花。我还以为你会比较喜欢玫瑰呢。”

萧然托腮想了一下说道：“玫瑰自然也很漂亮，但是我可是萧然啊，喜欢荷花可不奇怪。”

是了，萧然萧然，不正是潇潇洒洒，然则于天地之间么。嘛，这名字倒也衬她就是了。不得不说，吴邪觉得萧然这样的女孩子完全符合他对妻子的要求，能文静贤淑又能开朗健谈，懂礼仪又学历高，而且还生得一副好皮相。似乎真的是无法挑剔的。


“下次，还要再陪我来吗？”面前的女孩隐晦地提出了想要跟自己继续交往下去的邀约。

霎时间停住了脚步，脑海里浮现的完全就是另一个人的身影。吴邪咬住下唇，心里一团乱麻。

张起灵和萧然，完全不同的两个人，但是萧然并不比张起灵差，而且她还是个女孩子。该死的，自己根本就不是个同志，为什么就不能考虑去接受女孩子呢。七年前的爱，早就随着时间的逝去而逝去了不是吗？凭什么张起灵可以潇洒地走掉又走回来，然而自己还是那么喜欢他？亦或者只是对初恋那份温度的喜欢吗？

“抱歉，萧然……”


萧然一愣，抬起眼来看吴邪，“你不喜欢荷花吗？”她没想到吴邪会拒绝，一时间气氛尴尬到了极点。

“不，不是荷花的问题……只是我……”吴邪的手揉搓着他的衣服下摆，不敢正视那女孩的眼睛，“只是我自己……”

“是我哪里不好吗？”聪明的萧然很快就看出吴邪的不自然是因为什么了，她看着面前男人欲言又止的样子，说道，“我以为我们可以试着在一起一段时间的。还是说你心里有了别人？”

 
【还是说你心里有了别人？】

不，那里从来都没有别人，自始自终都只住着同一个人。从高中到大学，乃至现在，那个人即使消失了，心里的位置依旧是被他占据着。

吴邪尝试过要去恋爱，要去相亲找对象，只可惜每次相处不到一个星期就结束了，女方所提出的原因基本上都是：没有在爱的感觉。

远远不是因为自己和那些女孩子无缘或者不合适啊，是因为她们永远不是他啊。如果不是深爱，那为什么要选择隐藏那段记忆；如果不是深爱，那为什么要在七年后他卷土重来而惊慌失措；如果不是深爱，那为什么不愿意去选择别人而是固执地守着这段感情？

他吴邪，早就把心丢给了张起灵，丢了七年，遗忘了七年。

设想一下，要是张起灵带着新婚妻子过来跟他问好，他又会怎么样？也许会嫉妒到伤心吧，然后不甘，然后惆怅。

我呀，早就沉溺了不是吗？沉溺在那一波名为张起灵的漩涡中，无法自拔了九年，从最初到现在，整整九年，忘不掉，刻意地遗忘只会让自己在想起来的时候更痛。

原来不仅是对贪恋初恋时那份的温度，更是贪恋张起灵的温度啊。

爱情就像是罂粟，浅尝即止便毫发无伤，尝多了、久了，就会沉沦，然后迷失……


“你不是他，抱歉，萧然。”想清楚了的吴邪这么回答着面前优秀的女孩，
“你很优秀甚至会是每一个男人的理想情人，可惜你不是他，你没法代替他在我心中的地位。”

“我明白了。她，应该是个很好的人吧？”

“很好。”吴邪点点头，“他是我心中最好的。”


萧然只是笑笑，然后她给了吴邪一个拥抱，便离开了。

___________________________________________________________________


张起灵摩挲着手中的公交IC卡，就是上次吴邪落下的，距他发现吴邪住在他家隔壁以及表明心迹已经过了将近两个月了，他和吴邪见面也就那寥寥数次，看来得制造点机会让他们好好谈谈了，总感觉吴邪是在躲着他一样……唉……

他起身换好衣服，拿着IC卡准备出门，没想到惊醒了猫咪，它先是伸了个懒腰，然后喵呜地叫了几声，蹭到张起灵的脚边，扯着他不让他出门。

张起灵无奈地将猫咪抱起来，而猫咪竟然伸出了爪子搭在他的皮肤上，有点痛，他不悦地皱眉，散发出一种冷冽的气息，把小猫吓了一跳，讨好似的收回指甲，然后舔了舔张起灵的手。

“乖乖在家待着，我出门一趟。”张起灵把小猫放回了地上，还是冷冷地说道。


――嘎吱。

开门走了出去。张起灵一出来才发现，吴邪正站在他家门口，好像正在犹豫着要不要按门铃，一副若有所思的样子，等两个人视线对上的时候，张起灵发觉吴邪产生了要逃跑的意思，只不过他只是退后了几步，并没有别的动作。

张起灵走了过去，打开家里的栅栏门，迎吴邪进来。


吴邪觉得，他现在尴尬得要命，与张起灵面面相觑，就讲不出自己拟定好的话语了。

“张……张起灵！我……我今天来是要告诉你一件事的。”仰起脸来，吴邪觉得自己的耳朵根子都要红了，“鉴于你，等了小爷七年，小爷决定还是……回到你身边好了！”

张起灵一怔，眯起眼来打量了吴邪一番。

“你那是什么反应啊……”吴邪白了张起灵一眼，然后喃喃自语道，“这和我脑内构想的复合场景完全不同啊真是的……”

“进屋再说。”沉了沉脸色，张起灵如此说道。

Part ten

这是吴邪第二次来到张起灵家，依旧是一副井井有条的样子，基本上没有多余的东西存在，吴邪总觉得这个房子缺少了生气，甚至有点冷清的气氛，而当他看到那只猫咪的时候，这样的感觉总算是缓和了点。

猫咪蹲在茶几边，看着张起灵和吴邪落座在了沙发上后就不高兴地冲吴邪叫了起来，带了些挑衅的声音，还伸出了锋利的指甲示威。这就让吴邪纳闷了，好家伙，怎么说我也送你去医院看过病啊你咋能这样恩将仇报呢？

只是吴邪不知道，猫咪这样的反应只是在表示刚才主人抛下它去找他的不满，觉得自己的位置被人占了，用猫咪的方式来吃醋罢了。张起灵也感觉到了不善的气息，只是投去一个不满的目光，猫咪马上就把指甲缩了回去。

毕竟再怎么不满，那也是主人的决定不是？好猫不吃眼前亏！


“……你刚才不是要出去？”吴邪尴尬了有一会儿，才开口对张起灵说话。

对方端来一杯茶水放在吴邪的面前说道：“要去找你。”不过既然你自动送上门来了那就没有必要了。

吴邪接过杯子，道了声谢谢，然后问：“你要找我什么事啊？”

张起灵闻言拿出那张IC卡，递到吴邪面前，说道：“你上次来的时候落下的，我昨天找到了。”撒了一个小慌，但是无伤大雅不是吗。

吴邪连忙拿了过来，仔细一看，没错，是自己的。他虽然有私家车但是有时候因为停车还有养车费的问题，偶尔也会坐公交或者步行出门，他把IC卡放回了口袋，然后一本正经地对张起灵说起今天的来意。

“我今天去相亲了。”吴邪观察着张起灵的脸色，发现没有多大变化才继续说，“对方是很好的女孩子，基本上完全符合我对妻子的要求，如果没有你的话，我可能会跟她结婚也说不准。”

张起灵的眉毛微微上挑，耐心地听吴邪说完。

“我一直以为七年了我已经忘记你了，没想到这么久了还是无法释怀。但是爱是爱，在一起共度余生又是另一回事了。”吴邪停顿了一下，“大学毕业以后我相亲过很多次，也认识了各种各样的女孩子，但是我发现我没办法跟她们以恋人的身份相处，甚至连约会都会心不在焉。张起灵，你赢了，也许我不适合逢场作戏，不过我想最主要的原因还是因为我没法忘了你吧。”

吴邪的这一番话让张起灵不禁动容了，他的嘴角翘起了一个很微小的弧度，脸色也不再那么冷然。

“所以我想我打算和你……”吴邪把手环在胸前扬起下巴说道，“旧情复燃。”


其实我们都没有错过彼此，七年的时间让我们更好地审视对方、审视这段感情，从而才可以确定真的要携手走一生。


张起灵上前拥抱住了吴邪，把头搁在他的肩上，收紧了手臂，呼出的热气打在了吴邪的脖子上。后者也伸出了手抱住他，两个人就维持着这个姿势，没有进一步的动作了。

 

――你若安好，便是晴天。

――其实我要的，一直只有你。

 

“喵。”


突然，被无视已久的猫咪趁着两人还沉醉于二人世界时凑到了他们跟前，不满地叫了一声，还伸出爪子开始扒拉着吴邪的牛仔裤。


“嘿，你这家伙，这样可不行啊。”吴邪撇撇嘴看了猫咪不满地说道，“小哥你好歹管管你的宠物。”


张起灵冷眼瞥了一下猫咪，并没有说什么，只不过猫咪好像是被他身上的那种气势给威慑到了，停下了动作，仰头冲张起灵叫了一声，一副可怜兮兮的样子，随后便走到张起灵的脚边，蹭了蹭。


“怎么可以这样……对我就是扒拉两下裤子，对你还蹭了蹭。”吴邪不甘心地又看了小猫一眼。


张起灵勾了勾嘴角说道：“它还不习惯新主人。”


――=口=张起灵你不鸣则已一鸣惊人啊口胡……


没好意思去说什么，吴邪拿起杯子喝了口水。还没有把水咽下去的时候，猫咪居然跳到了沙发上，瞪着圆眼看着他。这让吴邪着实郁闷了，到底是哪里得罪了这只猫啊？怎么一直被找麻烦的感觉？

“别瞪我啊……我哪里找你惹你了猫爷？”吴邪放下杯子双手环于胸前无奈地问道。

难道说猫咪还真的吃醋了？真奇怪，自己和张起灵也没有干什么吧，而且他们说的是人话啊人话，怎么可能听懂呢，唉。

“小哥你把它拿远点……”突然猫咪又凑前了几步，眯起了那双猫眼，喵呜叫了一声，抬起了前爪，把藏于肉垫中的指甲都露了出来，吴邪有些不安地对张起灵说道。

张起灵同样眯眼看着猫咪，毕竟相处久了他大概可以知道这只猫在盘算着些什么，不就是担心吴邪抢了它的地位么，哎，其实吴邪在他心中地位一直高于它的……不过宠物还是哄着点吧。

“从沙发上下去。”发出了号令，张起灵身上又是那副不容置疑的气势。

猫咪无奈，干叫了两声还真乖乖下去了，只是在扒拉了一下吴邪的裤子，之后便躺倒一边去了，一副无精打采的模样。

“你家猫咪真有个性。”吴邪无奈地一笑。

“你可以把它管的稍微没有个性一些，我不介意。”张起灵挑眉，如是说道，言语中完全昭显了他们两现在的亲密关系。

吴邪微微皱眉，随意地笑了笑，没有说话。


Part eleven

――太不真实了。

在上班的时候，吴邪第N次在心里这么感叹道。

他从来没有想过有一天会发生和张起灵破镜重圆这样的事，这实在是像做梦一般。早已经习惯一个人生活，却突然被打乱了秩序，吴邪叹了口气，即使是他提出重修旧好，他和张起灵也还是互相喜欢着，但是一时半会他还是无法习惯多了一个人的生活。

张起灵无疑是一个优秀体贴的情人，因为年少时候的相处让他们也更加有默契，那个人不喜欢说话，很多时候都用行动来表明自己的心意。吴邪不禁有些为这点而烦恼，他最不会揣摩别人的心意，但是张起灵偏偏就是一个需要去揣度的人。一如七年前他们在一起的时候，吴邪再一次感受到了要去用心去跟张起灵交谈的困难。

俗话说人无完人便是这个意思吧？只能抓紧时间赶紧习惯了！毕竟这条路是吴邪自己选的，爱张起灵，便要又一次地为他去改变自己生活的一些小习惯了。


“……嘿！小天真，上班时间走神可真是一件不好的事啊！”正当吴邪晃神的时候，耳边突然传来了一个声音，他被吓了一跳，反射性从位置上跳起来，抬头一看……

“我去他娘的胖子你在搞什么啊！大白天的上班呢，神出鬼没地出现在我办公室，你是何居心？！”吴邪撇了撇嘴瞪着来人，他有着胖乎乎的身材，猥琐的笑容，哎，这不是他们公司的行政主管，昵称是胖子的这茬又会是谁呢？
因为两人交情匪浅，所以胖子时不时就会找到吴邪这儿串个门，聊会天。

 “什么神出鬼没啊，你胖爷我敲过门才进来的，是你太入神了才没有发现啦！嘿，在想哪个妹子啊？这么……啧啧。”说完，胖子还附赠了一个邪恶的微笑，手指摩挲着下巴将吴邪全身上下扫视了一遍。

体会到宛若被视奸的感觉，吴邪不禁打了个冷颤，“妹子你大爷的，我又没有女朋友。”

“是么！你刚才一副目光涣散，不断叹气，若有所思的样子可是完全符合网上所说的恋爱综合症的表现啊。”胖子不知道从哪鬼扯了一个心理疾病名称，俨然一副长辈的样子，用慈爱的目光看着吴邪。

吴邪摸了摸自己的脸，想了一会儿才轻声说道：“有那么明显么？”

胖子连忙把手一拍大声说：“哎呀！不容易啊小天真，你胖爷我从认识你那天就开始郁闷你会不会打一辈子光棍呢，就您那迟钝样，唉！真真是让我老泪纵横！没想到这会子居然有了！尼玛下手比我还快啊！老实交代，是哪家姑娘啊？”

思索了一番，这胖子的确算是吴邪难得的好友了，告诉他的话应该也无妨，正好也试探一下旁人的想法不是？犹豫了老半天吴邪才慢慢开口：“对方是我高中时候的学长。”

“哎哟不错嘛！高中时候的……”胖子仔细一想不由变了脸色，将吴邪大力摁回了椅子中，一脸严肃道，“学长？不是学姐？！天真！胖爷我情愿你搞个姐弟恋也不要是兄弟恋啊。你有没有想过这事如果被你爸妈知道你会怎么死？”

吴邪狂汗了一把，这胖子，怎么说话呢这是，应该不会到死的地步把好歹他还是吴家的独苗……“你先别激动，我慢慢交代啊。是这样的，我们高中时候就在一起了，不过中间分开了七年嗯……”

“神马？！高中？早恋啊你天真，胖爷以前都木有看出来你是介样的人。这么说你们还旧情复燃了一把？”

“把你那不知道从哪沾染来的怪异口音收回去。”吴邪无语地说道，他知道胖子这反应还算是好得了，毕竟这小子比较开放，他们又是多年的工作伙伴了，要是换做别人，现在应该是很鄙夷了吧？

胖子最后还是无奈地笑笑，拍了拍吴邪的肩膀说道：“路是你自己选的，别怪胖爷我没有提醒你，往后有很多困难都要你一个人面对了，哎，不过有麻烦记得一定要来找我，这才不枉我们这么多年的交情嘛。”

“知道啦。不过我不是一个人啊，我还有他呢。”骄傲地一笑，护短的心情在吴邪心里油然而生，一扫先前对这份感情的不安感。

胖子又恢复了以往的抽风模样说道：“嘿，哪天带给爷看看是哪家帅小伙！诶，你不会找了个伪娘吧？”

“什么！伪娘？！找伪娘不如去找妹子啊！你当我眼瞎了啊……”而且，怎么看张起灵都不会是处于弱势的一方啊！吴邪在心里把胖子的祖宗十八代都骂了个遍。

“胖爷我不是担心你的品位嘛，啥时候叫来看看？”

吴邪叹了口气，说道：“那你就放心吧，对方是不花心、冷静沉着、有钱、长得好、成熟、体贴的高材生一个。我认识他九年了都。”

胖子听完吴邪的这番评价，憋了好久突然出了一句，“这么好的人才怎么被你挖去搞同志了？万千妹子等着这种人啊！”

“从我的办公室出去――！！”


两个人的谈话最终以胖子被吴邪踹出办公室告终，吴邪真是无奈了，他可不是什么同志，只是刚好和张起灵看对眼了而已，如果没有张起灵，就如那天所说的，他可能会去跟萧然交往一段时间试试，合适了就结婚这样。

说起萧然，那天还是比较失礼了吧？看来下次还是要再请她出来吃顿饭，好好道个歉什么的。

忽然，手机铃声传了过来，吴邪赶忙接起电话。

“吴邪。”听筒那头传来的是张起灵的声音，吴邪没有想到他会在自己上班时间打给自己。

“什么事啊小哥。”心里还是有些小甜蜜的，毕竟除了自己张起灵应该不会再去主动联系一个人了。

张起灵在电话那头，轻轻地笑了一下，然后说道：“下班以后一起去吃晚餐吧。”

――这，这，这是约会的邀请吗！！！

吴邪没想到隔了七年，张起灵居然会主动约自己了，真心高兴啊，刚才自己居然还会感到不安，真是太可耻了，他都忘了只要跟张起灵在一起，两个人就是十分合拍的感觉了。

“呃好的！我们在XX酒店碰面吧？我等会去定个座。”乐滋滋地听到电话那头说了个嗯，吴邪跟张起灵说了声再见就结束了这个一分钟不到的通话。

开始有点期待晚上了呢。

 

习惯性写了写人物分析，主要是一些心理过程需要捋一捋。

首先是吴邪，他喜欢张起灵是肯定的，毕竟曾经他深爱过张起灵，并且对方又是自己的初恋，而且文章也反复强调了初恋情结在天朝的效用。他不管是在七年前还是在七年后，看到张起灵都是会“脸红心跳”的。在他眼中，张起灵并不是一个一成不变的人，反而因为他琢磨不出张起灵的心思【不是指坏心思啊喂】，很多事情就永远充满了新鲜感。爱情最需要的就是新鲜，不然日子久了谁都受不了。文章设定在一个社会人的时代，张起灵不再倒斗，吴邪不再经商【当然这并不是说吴邪那些奸商气质都没了】，张起灵不再救过吴邪的命，也不再失忆。没有生死离别，也没有命悬一线，吴邪和张起灵，只是这个世界的两个普通人，所以吴邪即使再爱张起灵他都会对张起灵抱有不安的感觉，毕竟他不敢保证张起灵多年前和现在是否是始终如一，而且他并不敢保证他完全看透了这个男人，这一次，张起灵并没有拿命护在吴邪身前，没有生死的考验，总是会缺少了那么一丁点的信任。

张起灵的回来，吴邪是不安的，他忐忑地跟萧然相亲完发现自己已经无力去喜欢别的女孩子，一颗心全在张起灵那里，他心中有了一种挫败感，有一句话叫做“先爱上的人就是输的人”。和张起灵在一起的时间他们总是很默契很契合，导致吴邪会忘了很多烦恼，但是两个人一旦分开，沉寂下来的时候，吴邪就会想很多，因为张起灵的不善言辞，再加上这个社会的现实，吴邪还是会担心张起灵会不会跟他分开，在一起的时候很快乐，不在一起的时候偶尔会不安，吴邪习惯去考虑地更多，张起灵可以不管周遭人的看法，但是他不可以。所以无形间吴邪给自己上了一道枷锁，他需要承受地远比张起灵多，社会舆论、感情折磨【毕竟吴邪喜欢张起灵这个张起灵是很清楚的= =】、家庭压力、后代压力……他没有和家里抗争的那七年，而且旧情复燃以后他又有了初恋时候的不安忐忑【说白了就是少女心= =有时候男人心思一细腻就很可怕的……】，诸多方面问题加起来，导致吴邪的心理随着他的思绪起伏而变化。

再来就是张起灵，他是那种一生一世一双人型的人物，小哥是好男人，如果承担不起这份感情他就会直接忽略一段感情，他不想自己受伤也不希望别人受伤。当他接受了吴邪那一天开始，他就以他的方式爱着吴邪却忘了旁人并不是都能理解这样的方式，当吴邪犯迷糊的时候也不例外。感情经过了七年的时间，他终于也知道他的心意一如最初。
所以他回来找了吴邪，带着他抗争的胜利与他自己的心回来了。张起灵其实也是不安的，因为他不确定吴邪的心了，也不确定吴邪的为人是否改变。他现在需要一个契机去剖白自己的内心，让吴邪去明白去理解。两个人都还没有真正做到心意相通，他们可以一起接受阳光一起迎接磨难，但是却避免不了小情侣之间的猜疑。
但是张起灵的感情还是很强大的，我相信他可以做到跟吴邪心意相通的啦。

Part twelve

和张起灵相处了那么久，吴邪还是第一次见他约自己出来呢――倒不是说张起灵不主动，只是他们两在一起，吴邪总是会先开口，所以即使张起灵想要说什么，也已经被吴邪抢走台词了。

吴邪一直觉得，如果抛开性别不论的话，张起灵一直都是个各方面都很完美的情人，不会干涉你的私生活，不会多问你的小秘密，而且他自己长得好看又有能力，除了他那冷冰冰的性格以外，好像确实是蛮不错的结婚对象……况且他们都是男人，还不用把钱交给对方保管，这样的感觉，真是太爽了。

唯一美中不足的，就是跟他交流有点费力嗯……但是没关系，吴邪已经锻炼出来了，就算张起灵不回答他他也能淡定地说下去。

――这是有多苦逼啊喂。


吴邪下班后就马上往他和张起灵约好的餐厅走过去了，然而到得时候，张起灵却已经坐在哪里了。

“哇小哥，你居然比我来的早。”吴邪有些吃惊，他今天的下班时间对于很多工作族而言已经算是早了的，没想到张起灵比他还要早到。说起迟到这件事，吴邪不禁又郁闷了几分，好像不管是张起灵还是萧然，不管是男的还是女的，约会都比他早到这是闹哪样啊……

“说起来我还不知道你现在在哪里工作呢。”吴邪眨眨眼看着张起灵，的确，他是不知道张起灵现在是什么职业，之前要不然在思考他们的感情要不然就是在应付家里派来的相亲，哪有时间去考虑这个问题啊。不过既然他能住在吴邪的隔壁，也买得起那么大一栋别墅，肯定是有钱人一个啦。

买房是吴邪心中永远的痛，他目前还在还债中，每个月工资卡上总是会定期流走一些数额，让他真是心疼不已啊。

张起灵刚想开口说些什么，可是服务生却在这个时候过来了，吴邪暗叹一声不好，错过了这个时机可就得下次再找机会了。张起灵的嘴唇动了动，然而却没说什么，接过服务生递来的菜单，开始端详起来。

“你要吃点什么？”张起灵这么问吴邪。

扫视了一下菜单，吴邪说道：“随意，我不挑吃的。”

张起灵抬眼看了一下吴邪，随后报了几个菜名，吴邪不禁一怔，这些都是他最喜欢吃的东西，没想到张起灵都还记得一清二楚，心下不禁有些感动。

端起茶水杯轻啜一口，看着茶水面泛起波纹，吴邪自己心里也泛起了涟漪。


之后就是漫长的等餐时间。

张起灵看着吴邪一言不发的样子，好像是在思索着什么，便不去打扰，只是静静地倚在软沙发中看着吴邪的脸庞。

比以前高了许多，也稍微胖了一些，但是还是有些消瘦。眼睛一如既往地黑亮，皮肤晒黑了一点。哦对了，还是保持着思考时候的惯性小动作，手指会时不时摩挲一下下巴。


“在看什么？”吴邪从自己的思虑中回神的时候发现张起灵的视线正聚焦于同一个点，不禁开口问道。

“看你。”张起灵舒缓了一下回答，“经常去锻炼么？”

吴邪笑笑，“周末有时候会跟胖子去一下健身房，他说要化他那一身肥肉为肌肉，最后还是一身肥肉，反而我自己有了点肌肉。哦是了，胖子是我们公司的行政主管，特仗义的一人。我大学毕业后受到了他不少照顾。”

张起灵若有所思地点点头，随后突然从口袋中拿出一把钥匙递过去给吴邪说道：“我家的备用钥匙，需要的话就过来。”

吴邪歪了歪脑袋，难道这就是拿房子当聘礼了？哦不，聘你姐夫啊……嫁妆？想到这里吴邪不禁寒了一下，他可想象不出张起灵穿婚纱的样子。唔，虽然说应该挺漂亮的。

不过两个人刚好是邻居，出入也的确挺方便的。没多想，吴邪便收下了张起灵家的钥匙。


“嘿，小天真！”

这声音，这语气，这称呼。吴邪在心里暗叫不好的时候，抬头就看到了胖子那张肥肉狰狞的面孔，笑得一脸猥琐。而坐在对面的张起灵，则是有些惊讶地看着吴邪。该死的，胖子怎么会出现在这里？？？吴邪纳闷了。

胖子倒也不跟吴邪客气，拍拍腿就坐在了吴邪身边，双手环于胸前看了张起灵一眼，那恶霸气势马上就弱了下来，狗腿地对吴邪说道：“嘿，这是不是你……你家那位啊。”

吴邪喝了口水，白了胖子一眼，“是啊，你怎么突然闯出来了，坏人好事会被驴踢啊，我们刚刚正气氛和美着呢。”这倒也不全是假话，只不过有小讽刺的效果在里头。

“那还真是抱歉了！胖爷我一直出入得随心所欲而没有顾忌你们的心情！”胖子一脸老泪纵横的样子，果然是面对吴邪时候人才变得正常了。

吴邪无奈地笑笑，对张起灵说：“小哥，这就是我刚才跟你说的胖子。胖子，这是张起灵，我高中时候的同学。”

胖子和张起灵都点点头示意了一下，随后胖子踟蹰了一会儿就开口说道：“那啥，张小哥，吴邪跟我认识挺久了，既然你们俩是那种关系，我就公开说了啊。”

“喂，你是闹哪样啊。”

“别说话天真，胖爷是为了你好！”胖子神色凝重，“天真是我兄弟，我见不得他受委屈，张小哥我知道你一定是有让吴邪喜欢的地方这家伙才那么死心塌地的，但是这路不好走――我已经跟吴邪说过了，希望你到时候不要后悔哦，抛弃了我们天真我第一个找你。”

吴邪是又感动又黑线地回答：“还真是谢谢你为我考虑周全了。”

“嗯，我知道了。”张起灵也破天荒地开口回答了，“吴邪才跟我说过你。”

“天真你没有说我坏话吧？”

“我像那种人么？”

胖子跟吴邪又互相打闹了一会儿，胖子便说还要陪别人（吴邪估计那是个妹子）吃饭便离开了。这一出小插曲就到此为止了。

吴邪看着胖子离去的身影，对张起灵说道：“其实那是个不错的朋友，就是抽风了点。他说的话你别介意啊。”

“不会。”张起灵看着吴邪，难得露出了笑意。


吴邪撇撇嘴，“小哥我们吃饭吧。”

张起灵又看了吴邪几眼，才拿起了筷子……

Part thirteen

“唔还真是麻烦，男士西装专柜究竟在哪啊……”


新的一天，新的工作，吴邪站在百货商场里转来转去，寻找着与他们公司有业务往来的西装专柜，一副急得要死的表情。

吴邪现在很郁闷，他是招谁惹谁了，还得帮公司来订工作服――而且这工作服是怎么回事啊？踏入社会这么久了都没听说过要搞统一服装这东西，又不是中小学生的校服！吴邪气急败坏地想着，都怪那胖子，要不是他穿个背心在办公室里乱晃被上面来的领导正巧给看到了，领导怎么会觉得他们这些男员工都是穷得没钱买工作服，还特地拨款让人（其实就是吴邪）去买男士西装――最可恶的是只有男士需要啊……

吴邪耸拉着脑袋奔走在商场间，他是一个很少逛街的人，衣服什么的不然就是网购，不然就是母亲给自己准备好了的，这下接了个麻烦的任务还要四下奔走找跟公司最熟的那家店，哦上帝，带走他好了……


花了好一会儿的功夫，吴邪总算是找到了领导指定的那家店，一进去就直奔柜台，把公司上上下下男员工的衣服尺码登记表都递给售货小姐。

“……按照这些尺寸，把最近上市的新款男士西装都给我来一套。没货就赶紧进啊，别耽搁了时间！”吴邪看着售货小姐那一脸的遇财神爷了的表情不禁黑线了一下，估计也就只有他们公司那个活宝领导才能做出这种事吧。

“好的先生，我们将会在后天之前把您所需的东西全部处理好，请您挑个时间过来结账以及搬运衣服，记得多带几个人哟。”售货小姐动容地笑笑，她当然知道吴邪的公司跟她所效力的品牌有往来，前几天也听上级吩咐了这事，所以她并没有多加询问为什么需要这么多衣服。

吴邪在心里向上翻了个白眼，打死他出货那天他也不会来，既然事情是胖子搞出来的，那么就让他领几个块头大的兄弟来搬吧。


于是乎，事儿总算是办完了。这吴邪倒也不急着回公司上班，正巧领导给他放了一上午的假，还是好好利用一下吧。这不，他就慢悠悠地往外走，准备去附近的一家他很感兴趣的相机专卖店转转呢。

只是，常言道，人的一生中总是充满着巧合的。


“嘿，吴邪，你怎么在这？”

吴邪听得有人唤自己的名字，赶忙回头，看到的便是刚进商场的萧然，身着暖色休闲衫，绑了个马尾辫，跟上次见面的时候是截然不同的一番气质。稍微一愣，想到自己上次做的略嫌失礼的事，吴邪赶忙笑脸迎了上去。

“萧然，真没想到会在这里遇到你，不用工作吗？”

被点到名的人摇摇头笑道：“今晚和年轻的医院院长有个约会，他就徇私给我放了个假――好吧，其实是我早上没有什么工作去找他请的。”

――我的天，这姑娘下手真快啊，刚离开我就找了个更厉害的下家了……嘿不对，自己又没有答应人家要交往，找个新的相亲对象又不是什么奇怪的事。

吴邪赶忙把奇怪的念头从自己脑内赶走，笑道：“看来你的工作比我轻松多了。”

“这只是偶尔的忙里偷闲而已。”看到吴邪这个时间点上出现在百货商场，萧然便好奇地问了一句，“你早上也没事么？”

“帮公司来这里办事，被上头放了半天假。”吴邪摸摸鼻子，温和地回答。

“这样啊。”萧然眨眨眼睛，“可否陪我逛逛街呢？我需要一个审美眼光不错的人帮我挑挑衣服。”

怎么办怎么办，被一个女士这么要求，总不能拒绝人家吧？但是答应了也不行啊，被人瞧见了多不好，特别是像胖子那样的人，传出去了怎么解释？不过好像跟这样的美女传并不是什么坏事啊……停！吴邪你怎么可以在有了张起灵后还想着这些乱七八糟的……

“好吧。”

只能说，色字头上一把刀……吴邪最后还是咬咬牙答应了，毕竟他对萧然，心中不知为何总有一份愧疚。


和萧然在一起逛街并不是什么难受的事，她有着自己常去的那几家店，而且常常是一下子看中几套衣服，进去试了出来给吴邪看看，不好看就换掉，好看记名，货比三家后就买下来……但是不得不说，这跟吴邪那买衣服的习惯来看，她还是麻烦了点……

“这件怎么样？”

倚在柜台的吴邪听到试衣间的开门声时就马上就回神了，只见站在镜子前头的萧然穿着一条白色长裙，上面印着水墨式的荷花，清雅又不失美丽。

吴邪一愣，转而上前去打量了一番，“我觉得这个好看，至少比前几套衣服有特色的多。”

萧然展颜一笑，从她的手包中拿出了一个什么，递给吴邪，“能帮我戴上么？我想知道配起来合不合适。”

吴邪接过来一看，原来是一条做工精美的项链，点点头，把链子展开，站到了萧然的身后，帮她戴上了――不得不说，真的很漂亮。这么想着，便这么说了出来。

“谢谢你的评价。”萧然将绑头发的发圈取下，黑色长发随意地搭在肩上，更显得气质了许多，“那么就这条好了。我去换回自己的衣服然后买下来……”说完她便又走进了试衣间。

吴邪对着镜子径自笑笑，原来逛街也并不是那么苦痛的一件事啊，下次干脆把小哥叫出来看看他穿不同的衣服是什么样吧？这么想着，嘴角的微笑不禁灿烂了几分。

端详着镜子里的自己，猛然发觉衬衣的扣子扣错了一个，有些懊恼地重新扣了起来，再次抬头，这次总算是穿着得体了……

 

抬起头那一刹那，吴邪咬着下唇一愣――抬起头那一刹那，吴邪咬着下唇一愣――他看到镜子的一角折射出不远的柜台旁，定定站着一个熟悉的身影。漆黑的发，深邃的眸，定定地看着自己，脸上看不出悲喜，只是淡淡的冷漠。

漆黑的发，深邃的眸，定定地看着自己，脸上看不出悲喜，只是淡淡的冷漠。

――他怎么会在这里？！！


吴邪慌了，下意识转身去寻那人，只可惜目光锁定刚才他在的位置时，对方已经不在了。


Part fourteen

吴邪从来没有这么慌乱过，身心都有了一种负罪感，他不知道那天张起灵看到了多少，又误会了多少，以至于在陪完萧然后他马上就拿钥匙跑到了张起灵家想要跟他说清楚。

吴邪不希望两个人之间因此产生了隔阂，可老天偏偏没给他这个机会，因为张起灵家空无一人。吴邪只好安慰着自己说是张起灵有事出去了，可是此后他在不同的时间段都造访了好几次，他惊觉于张起灵一连好几天都没有回过家，才知道，那个人离开了。吴邪疯狂地打电话找人，每每却只能听见那边传来机械的女音……这下，联系全断了。


明明什么都没有发生，只是陪着一个女性朋友出来买了一套衣服而已。就这么简单的一件事，却连解释的机会都不给自己，甚至还不接电话，这样好吗？

吴邪恼怒，吴邪窝火，为什么张起灵要不辞而别？而且他究竟是干什么去了，可以连续一个星期不回家而且也不联系自己。他忘了他们现在已经在一起了吗？怎么可以一点信任都不留给对方呢？

但是转而想想，张起灵也并不是那么一个爱吃醋或者爱生气的人，吴邪颓废地坐在自家的沙发上，既然不是那样的人，那怎么可能一通电话都没有呢。

这件事真是又矛盾又……奇怪。


距事情发生已经过了一个星期了，在没有张起灵的音讯下，吴邪熬过了他人生最忐忑不安的一个星期，他在工作的时候会走神，做饭的时候会不小心糊锅，无心上网娱乐也无心看电视，张起灵这么一消失，就把他占据吴邪心中的那个部分一起带走了，心不是完整的，做什么也提不起劲来。

吴邪觉得自己仿佛再度回到了七年前和张起灵失去联系的那一瞬间，整个自我的世界坍塌了一隅，那时，在高考压力与心中苦涩的双重夹击下，他还病了一段时间――因为他没法去寻找张起灵，他还是个被家长监督着过活的孩子。可是现在不一样了，他工作了，有了自己的生活，难道他能坐以待毙么？等待着张起灵回来，那实在是一种折磨。

他希望知道点什么，甚至他都想找张起灵的上班单位或者友人去联系了。可是他发现，他根本不知道任何有关张起灵的信息。

除了他的名字，他的姓氏。这简直就是一种悲哀。

他去了张起灵家好多次，每一次去就能发现一点新的东西，比如张起灵的毕业证书，比如张起灵的手写笔记，很多吴邪所不知道的东西，都通过这些细小的杂物所了解。

这又是一种触目惊心的难过，原来他们之间自己从来没有主动去了解过张起灵。


开始贪恋起张起灵的低温，吴邪失眠了，可是跑到张起灵家抱着他的被子就会睡着，天知道这是因为什么，呵，也许又是该死的执念在作祟吧。

只能静静地去等待对方联系自己，这种活像砧板上任人宰割的鱼肉的感觉，着实不太好。但不是这样做，还能怎么办呢？


“吴邪，别一副要死不活了的样子，这并不是什么大事，别总看不开。”

现在是张起灵离开的第九天，张起灵没回来，解雨臣倒是来了。

吴邪开门的时候看到是解雨臣就耸拉着脑袋回屋了，刚才听到门铃声的一瞬他还以为……唉，算了，小花也是重要的朋友啊，怎么能厚此薄彼呢。想到这里他才提起精神来给解雨臣泡了杯茶，然后便窝在了沙发的一角。

解雨臣实在是太了解吴邪了，一看他这模样就大概猜到是发生了什么事了。换了双拖鞋就走到了他身边坐下，手搭在对方的背上，拍了两下。

“那张小哥是做了什么事让你这么失魂落魄啊，今天难得我有兴致来你家坐坐，没想到还得给你当解语花一会。”解雨臣把他过长的头发拢到了后头去，随性地笑笑。

吴邪勾了勾嘴角，有气无力地说：“张起灵给我落跑了，不知道去了哪里也没法联系上。”

“呵，不是吧，你居然能把那人气走，真心不容易。闷子发威还是很可怕的吧？”解雨臣风趣地回答。

“不是的，其实我觉得他应该没有生气，只是……唉我说不清楚，不就是看我跟一个女孩子待在一起么，马上就消失得无影无踪是闹哪样啊。”吴邪死命地抓了抓他的头发，愤恨地说。

解雨臣的眼角微微上挑，“哟，原来是吃醋啦？这就说得通啦，你就乖乖地等着他回来再好好解释吧，不过你没事去招惹什么女孩子，招惹也就算了还被他看见了，啧啧。”

吴邪泄气地说：“关键是他根本不像是会因为吃醋而生气得离开的那种人啊……小花你得记得我们都是成年人，哪能这么没分寸啊。而且我哪知道他会去百货商场啊。”

“我觉得也不像，但是事情就是发生了，你只能坦然接受。”

吴邪在心里翻了个白眼，“说得轻巧，我现在就像热锅上的蚂蚁一样迷茫，因为太了解他的性格，所以才觉得这些事都太玄乎了，有很多话想要跟他说，却找不到那个机会了。”

解雨臣安抚着吴邪，“别想太多，那张小哥会回来的，也许只是被什么事牵绊住了，再耐心等两天，只要你问心无愧又何须坐立不安呢。”

吴邪终于是露出了一个真心的微笑，他豁然开朗了，上前拥抱了解雨臣一下，表示谢意。


随后解雨臣留在了吴邪家吃了个午饭，两个人讲了些年幼时候的事，气氛很是融洽，解雨臣还帮吴邪洗了碗，之后便准备离开了。


“别送我了，我只是听你妈说最近打电话给你总是一副病恹恹的样子，他们现在都在外地旅游着实有点担心，让我过来看看，现在没事了我也就放心了，回去就给阿姨报告一下。”解雨臣站在玄关处换鞋，跟吴邪挥了挥手，然后开了门。

吴邪撇撇嘴说道：“我就是不太高兴，没事的。随后我也会打电话给我妈问候一下的，还麻烦你特地来一趟了。”

“没事，这么多年交情了。连那张起灵都能半夜等着你归来，我这个发小为了你的心情特地来一趟也是值得的。”

“你说什么？张起灵干什么了？”吴邪惊讶地看着解雨臣。

解雨臣反倒被吴邪搞迷糊了，“就是你喝醉了那次，送你回来的时候恰巧跟等着你回家的张起灵碰了个面，之后还是他一直在照顾你呢，有……”


后来解雨臣说了什么吴邪已经听不清了，苦笑了一下，原来一切都是张起灵做的啊，原来他一直关心自己的生活从未能离开过，从那个时候起，就欠了他吧。

Part fifteen

――嘎吱。


吴邪开启了张起灵家的房门，再一次踱步走进这个熟悉而又陌生的屋子，他环顾了四周，依旧还是冷清的模样，猫咪蜷缩在客厅的一角，似乎没有察觉到吴邪进来的动作――看来不管是猫咪还是吴邪，在张起灵离开之后都过得寂寞非常。

张起灵留下了许多猫粮，似乎并不担心他家猫咪会饿死一事，也许是笃定了吴邪会过来照顾它吧。吴邪走到了猫咪身前，把装了牛奶的猫食盒放下，然后转身走到了楼上的卧室。


如果有一天发现自己的世界只是围绕着一个那该怎么办？

吴邪不断地反问自己，他惊觉于不管是七年前还是七年后，自己的的世界总是充斥着一个叫做张起灵的人，赶也赶不走。那个人几乎已经掌控了自己的喜怒哀乐，挥之不去。

他趴在张起灵的床上，手中抱着那一床浅色系的被子，脑袋埋在了枕头中，呼吸着空气，但仿佛空气中也有张起灵的味道。

他想起几个小时前解雨臣无意间说出的事实，才认识到他们之间的感情羁绊有多深，但是既然如此，为何要走呢。


张起灵是一个猜不透的谜，吴邪知道，只要自己稍不注意，就会失去再度踏入那个人世界的机会。比如这次，他们之间的小误会，让他一下子迷茫了。不知道张起灵是否还会回来，不知道张起灵是怎么想的，一切的一切都充满了未知。

裤袋里的手机突然震动起来了，吴邪下意识去摸索出来，每一次有来电，他都会潜意识认为是张起灵打来的，但每每接起来听到的都是陌生的声音……他看了一眼来电显示，是一个未知的号码，不想管它，把手机扔到了床头，继续想他的事。

手机不一会儿就不震了，吴邪估计是诈骗公司打来的，见自己不接电话没辙了就挂了，正这么想着的时候，电话又再一次响了起来，吴邪嘴角一歪，靠，居然这么锲而不舍地想诈骗……


“喂！我不管你是谁，小爷现在心情很不好你就算有天大的事业也最好等我舒坦了再打来。”摁下接听键，吴邪就一阵乱吼砸了过去。

他听得那边有些吵杂，但一直没有回复，忍不住再吼了一句了，“喂，诈骗的你给我听着，电话费不是不要钱的，你不然就给小爷我说话不然我就挂电话！”觉得自己这番发言着实是豪情万丈，吴邪咧嘴一笑，准备等着那边的求饶声传来。

“吴邪。”半晌，只听得一个清冷的声音传来，吴邪愣在了原地，迟迟不说话――这个声音，化成灰他也知道是谁的。


似乎整个世界都沉寂了，只剩下电话两头的恋人们安静的呼吸声。

大脑空白以后，无数的疑问便涌了上来，吴邪觉得自己都无法思考了，脑海里闪过无数个他们在一起的点滴画面，只觉得心头一紧。吴邪此刻真想飞奔到那个人身边，揪住他的衣领，询问他去了哪做了什么。这些日子里的不甘、忐忑在那一瞬化为了虚无，只一股子怒气升了上来，但是话一到嘴边，他又说不出口了，毕竟他眼前的这个人，是张起灵啊。

“张……张起灵……你现在在哪啊！消失了那么多天你是做什么去了！”吴邪的声音隐隐带上了些着急，愤恨地朝电话那头发泄着，“你可别告诉我你是那天看到我和别人逛街气走的，不然我真被你气死！听着，那天那个女孩那个只是个朋友而已，你别误会了。还有，你突然就消失了……不知道我会担心么！”

“我知道。”张起灵的声音传来，马上就安抚了正急的跳脚的吴邪，“知道，但是还是有点忍不住嫉妒。”他说的很轻，几乎快要融入到嘈杂的背景音中，吴邪好不容易才听清楚。

“嫉妒个屁，这能成为你不告而别的借口么！子虚乌有的事情都被你信以为真了，那么以后玩真的了你要怎么办！”吴邪正在怒火中烧，所以他便把很多以往不敢说只敢想的东西都一吐为快了。

张起灵倒也不生气，只是耐心地说：“我没有不辞而别，也不是因为那件事走的。吴邪，我现在在海边。”

“什么！？”吴邪一下子慌了神，“你去海边干什么！你不要想不开！”

“我在日本，出于工作需要过来的，还来不及跟你说，我是个业余的摄影师。”张起灵淡淡地说道，“这是上头临时派下来的任务，机票都买好了才让我知道。那天我是特地去商场找你的，当时看到你和那个人在一起一下子就不想说了。到了日本，这么多天才找到一个可以打跨国电话的地方。”

吴邪一听，才明白这是个什么情况。估计是那天早上张起灵临时接到了这个任务，按他的性子一般喜欢亲口告诉自己，便跑去单位里找，却听得自己公司里的人说吴邪在百货商场，过来的时候发现自己和萧然在一起，一时不高兴所以就直接走了……前因后果都搞清楚了，吴邪心里悬着的那块大石头总算放下了。


“我想你了。”吴邪对张起灵说。

那边沉寂了许多，说道：“我明天就回去。”

“回来的时候，我会惩罚你的，居然这么不讲理就消失了那么多天，害我这么担心。”轻笑了一声，吴邪说道，“回来以后跟我讲讲你的事吧，我才发现，其实我不了解你啊……好了，跨国电话贵，再见。”

Part sixteen

因为收到了张起灵的电话，所以吴邪的心一下子就安定了下来，他甚至带上了些小雀跃，等待着那个已经好久不见的人的归来，于是乎，他华丽丽的失眠了。

吴邪理直气壮地在张起灵家住着，躺在他的床上，玩着自己的手机，和解雨臣发着短信，这么一晃神，一向被称为不夜族的解雨臣都睡着了，表示不愿意再跟吴邪发短信败家，吴邪还没有睡着。于是吴邪便上上网页，看看古董行最近在炒作些什么，他最喜欢的那个瓷花瓶掉价了没有。呵，还真被他给碰上了，掉了一千多，二话不说就一个鲤鱼打挺地从床上起来，换了电脑马上把它拍了下来，当时，正是第二天早上三点。

所以说，人最好不要在晚上听到什么振奋人心的消息，不然，你当晚的睡眠就报废了。


吴邪睡过去的时候大概是七点多，太阳都升了起来，倦意也席卷而来，正好这天不用上班，吴邪也顾不得那么多，直接先把窗帘拉好，然后纵深上床睡觉。

这一睡啊就是昏天黑地的，直到下午太阳落山吴邪才醒了过来――也难怪，最近他因为张起灵的事情就没有休息好过，当然是要趁此机会好好补一觉咯。

醒来的时候就发现张起灵静静地坐在一旁看着自己，一下子就不好意思了，但是因为起床气太重，吴邪并没有开口说话，不过他心里可是嘀咕了一番。


――什么时候回来的？

――怎么没有叫我起来啊？

――这么定定地坐在一边想吓死我啊？

 

他揉了揉惺忪的睡眼，还是一副无神的样子，摸了摸肚子，好像有点饿了，毕竟没吃早饭也没吃午饭，张起灵也没有说话，径自起身走到了外面去。再回来的时候手中多了一个托盘，托盘上放着一杯水还有一碗皮蛋瘦肉粥，放在了床头。

吴邪点头示意感谢，接过那杯水喝了下去，然后拿起粥吃了下去。吃完了以后，爬起来去厕所漱漱口，顺便再用清水洗把脸，洗掉了那份起床气。才回来面对张起灵。


吴邪仔细端详了一下坐在床上的张起灵，可能是因为在海边待了一段时间，晒黑了一些，头发比之前更长了，琢磨着什么时候要带他去剪，然后走到他身旁坐下。

“什么时候回来的？”张起灵倒是没有问起吴邪怎么会在他家，所以吴邪便不打算说起这个话题。

“中午，给你打电话的时候已经准备去机场了。”张起灵淡淡地解释了一下，“起床气散了么？”

面对温馨的问候，虽然语气还是张起灵一贯的冷淡，但是吴邪不禁觉得对方能记住自己这样的一个小习惯，并且谅解，这样的事情很是窝心，“嗯……粥挺好吃的。”

张起灵点点头，侧过脸去，伏在吴邪耳边开口：“吴邪，你以后想要什么样的生活？”

“怎么突然这么问？”吴邪一愣，“安宁和满就好了，我不是一个喜欢追求新奇的人，何况我也过了那种年纪了，随着岁数的增长，估计会变得越来越安守现状吧？”稍微想了一下，吴邪这么说道。

张起灵思索了一阵子，慢慢地吐露了他的想法，“去日本那段时间我想了很多，那天在商场看到你和女人在一起的样子，很是和美。我想要的是一辈子在一起，但是这样我们都会承受一定的压力，我做好了准备，吴邪你呢？”

不禁莞尔，原来张起灵是这么想的啊，但是……这些事情，早在他决心跟张起灵在一起的时候就考虑过了啊。


“张起灵，吴邪的人生你占据了将近十年的光阴，在你离开的那些年里，如果他有意思要找个女人那么早就做了，不会让你还会有可乘之机的。”吴邪扬起眼角，抓住了张起灵的手轻轻握着，“虽然前路真的很困难，但是我想，你会陪我一起度过的。”


房间里的窗帘不知道何时已经拉开来了，外头的阳光撒入房间，渡在吴邪和张起灵互相对视的背影上，吴邪轻笑着，心里有了从来未曾有过的安心，张起灵冷峻的外表也仿佛柔和了许多，他回握着吴邪的手，心头上的阴霾一扫而空。


在此之前，张起灵在日本的时候曾经想过是否需要跟吴邪分手，还两个人一个正常的生活，但是这样的吴邪，让他如何忍心放开呢？任性吧，反正人生就那么一次。


“对了！”吴邪突然煞风景地叫了起来，坐到了一边一副拷问状，“小哥，老实交代，你的现任工作是什么？有什么可靠的朋友？我发现我是一点都不了解你啊，你一消失，小爷除了等着你来找我就没法了！”处于被动一直让吴邪很不满意。

张起灵扬了扬嘴角，半晌才回答道：“自由职业，摄影，鉴赏古董我都有做。常联系朋友，无。”其实在说这话的时候他脑海里闪过了一个戴墨镜的身影，但是他马上就把那人从好友名单上剔除了。

吴邪抽搐了一下嘴角，“鉴赏古董？我怎么不知道？等等，张起灵张起灵，Kylin！！坑爹啊你难道是那个……”在看到张起灵默认地点点头以后，吴邪歪倒在了床上。

张起灵淡定地来了一句，“不是我注册的名字。”

好吧，吴邪觉得自己的人生都栽在了张起灵的手里了，连他一直想勾搭的鉴赏古董大神都是张起灵，难道还不能说明他们的缘分之深么？算了，吴邪想了想，至少他找了个能赚钱的。


“下次不要一声不吭地消失了，我会担心。”

沉寂之后吴邪这么说了一句，转头看着张起灵，露出了一个微笑。

张起灵有些动容，摇摇头后凑过来吻住了吴邪，在夕阳的余晖中，两个人的影子蔓延在了一起。


就让时光记下，这永恒的模样吧。



尾声


几年后……


――叮铃铃！！！


眉头皱紧，床上的男人打了个哈欠，眼睛没有睁开，只是伸手摸索了一下床头，把正在吵闹的闹钟拍了下去，随后，又是安宁的早上。


揉了揉自己的头发，吴邪慢慢从睡梦中缓和过来，他睁开双眼，望着白净的天花板，转身看了看身边熟睡的人，脸上不禁露出了一个微笑。


“早安。”沙哑的声音传来，随即便感觉到自己的额上被印下一吻，面前的男人在面对他的时候，才露出了别样的温柔。


吴邪看着晨起的张起灵，忽然有了一股满足感，果然，选择跟这个男人在一起是对的，虽然一年前被家里怒吼的事情还历历在目，但是他想一切都是值得的。毕竟每天早上醒来就能看到自己深爱、又同时深爱自己的人，那是多么满足的一种感觉。


吴邪稍微动了一下，想要起身，却发觉……

 

“把你那个拿出去！”小声地低吼着，吴邪满脸通红地看着张起灵，后穴也随着他的心情起伏而又绞紧了一些，而被包裹着的分身在沉寂许久之后仿佛又有了蠢蠢欲动的感觉……吴邪觉得他们之间的情事简直有点过分了，自己居然保持着这种状态睡了一夜！！真是不可思议！


“别乱动。”张起灵富有警告意味的声音传来，带着男人清晨特有的喑哑，让吴邪的脸更加红了几分，男人嘛，大早上的都是有点忍不住。


吴邪的手抵着张起灵的胸膛，他们的双腿交叠在一起，在被子下这个狭小的空间中纠缠着。轻微的动作就导致有什么黏糊糊的液体顺着吴邪的双腿流了下来，一时紧张，又不知道说什么才好，只能愤恨地瞪着张起灵。


后面还很湿润，想都不用想就可以知道昨天两人度过了一个何等旖旎的夜晚，似乎这四周还带着些诱惑的味道。


下体突然被人覆上，吴邪越发紧张起来，只见张起灵的嘴角挂着一抹若有似无的微笑。并不像昨夜那样带着占有性的抚摸，修长的手指划过囊袋乃至顶端，最后在铃口处划着圈。同样身为男人，所以张起灵知道这样做就足以挑起吴邪的情欲，何况现在还是大清早。


“你住手，我今天要上班的。”吴邪的声音似乎还有些发颤，他好像忘了，在任何事情上面他都威胁不了张起灵。


张起灵眯眼，俯下身舔了舔吴邪的耳垂，并在耳边呼出了口白气，“现在停？”


“混……混蛋。”吴邪估计自己的耳根子都红了，“你……你快点解决啊，我都说了还要上班。”


张起灵有了一种胜利的感觉，一个翻身将吴邪压在了自己的身下，拉起吴邪的双腿就开始了猛烈的撞击。


两个人在一起发生这样的事的频率不算高也不算低，一星期总有那么几回，但是在大清早就做，还是头一次。


吴邪觉得身子并不大舒服，昨晚的运动他流了一身汗现在只想去好好洗个澡，但是他此刻正陷入了张起灵所编织的情欲网中，他的身体随着张起灵的动作而动作，承受着一次又一次地撞击。


这是一种食髓知味的感觉，吴邪渐入佳境，手环上了张起灵的脖颈。


“啊……慢点，太快了嗯……”忍不住的呻吟声一声声落入了张起灵的耳里，让他本来想速战速决的心变成了想打拉锯战了，但是不行，今天他们都还有工作。


吴邪的后穴温暖而又湿润，每次撞到了敏感带上都会下意识地绞紧，包裹着自己的下身，给两个人都带来极大的快感。额前滴落的汗水淌在了吴邪的胸前，有了一种黏腻的感觉。并不满意这样，张起灵有了进一步的动作。


“唔你干什么……啊嗯……”吴邪突然被张起灵抱起，怕掉下去只好死命地抓住了对方的脖子，因为重力的影响张起灵顶到了吴邪的更深处，让他不禁叫出声来。


张起灵往浴室走去，抱着吴邪本不是件轻松的事。但是浴室并不远，所以他并没有很费劲。


走时候的颠簸让后穴中原来所有的液体都顺着股缝间滑落出去，滴落在褐色的地板上，吴邪好不羞愧，把头埋在了张起灵颈间，小声的低吟也悉数落入了张起灵耳中。暗骂了一声，下意识反应有热水打在身上，原来是张起灵把自己推在了浴室的墙上了。


拉起一条腿，便继续大力地进攻。


“你悠着点，别……啊……我靠我要是今天不能上班我就让你陪葬啊。”


“不会的，还有一个小时，等会我送你去，大不了请假。”张起灵云淡风情地说道，把吴邪的腿拉的更开，一进一出的动作让快感不断向中枢神经处涌来，他知道临界点就快到了。


吴邪和张起灵互相亲吻着对方，在热水中亲密地搂在了一起，自己的下身摩擦着张起灵的小腹，快感更是层层袭来。

 

“啊……”临界的时候不禁一声低吟，吴邪瘫软地倒在了张起灵身上，任由热水冲刷去溅在自己和对方身上的白浊液体。


休息了一会儿，张起灵总算是从吴邪的身子里退了出来，安静地抱着吴邪。


穴口也慢慢收拢，里面积蓄的液体不断流了出来，顺着吴邪的腿被水冲走。


“清理干净，然后开车送我去上班。”吴邪有气无力地说。


他觉得他一定是后悔了，为什么要把住在隔壁的养猫人，变成了自己家的养猫人呢？而且还是个肉食主义者的养猫人T T……



