


天府坑穴 BY：北斗


第一话 - 来电
发文时间: 1/16 2011

--------------------------------------------------------------------------------
     一切都终结了，我们一行人进入青铜巨门，看到终极，我实在很难描述里面的情况，反正这不是重点，最让我在意的是闷油瓶，他和我们一起离开云顶天宫之后，连道别的话都没说，就消失了。所有谜团解开了，这是否意味著我和他的连系从此就断了？即使我知道他的过去，可是他的现在、他的未来，就像空气一样没法抓住，就像浓雾一样没法看见。

     虽然没有不安，但我心里仍觉得不舒服，像是有些东西塞在心坎里面，这种莫名的感觉，我第一次感受到，缠扰了我很久，整个人都闷闷不乐，我只是想，再见他。

     我回到杭州，继续打理古董生意，这一行，三年不开张，开张吃三年，所以都不用细心打理，只是偶尔到拍卖会逛一逛，大捞一票。

     王盟根本当我这个老板不存在，斗胆在我面前打盹，不过算了，反正都没有客人，连我都想打瞌睡。

     我翻看报纸，最近都在报导四川突然出现「天坑」，最大的听说有六十米，有人说因为地震，地壳变得脆弱，所以地面塌陷了，也有人说过度抽水所致，亦有人怀疑是开矿造成的。

     我说哪，这说不定是因为过度开挖盗洞所致，四川是解家的地盘，他们怎麽可能眼睁睁的看著宝库而不动？

     提到解家，就想起我的「三叔」解连环，只要我未见到他的尸体，我深信他仍活在世上，虽然我知道这是自欺欺人的想法，但我还是抱著一丝希望，正如我一厢情愿地认为闷油瓶会来找我，这也是自欺欺人的想法。

     电话铃声突然响起来，我和王盟都给吓了一跳，他看我接了电话，便继续打盹，靠！我真的好想呼的一拳招呼他。

     我拿起话筒，就听见熟悉的声音，心想这麽巧，电话里的人正是解家的当家解雨臣，我叫他小花。

     「吴邪，很久没见。」

     屈指一算，我跟小花已有四年多没见面，而我和闷油瓶失去联络都快五年了，他究竟在哪个斗里玩命？还是占了某一个斗来当自己的家？又或者跟粽子们过得很快活？ 

     我「嗯」的应了一声，听他道∶「你有看报纸吧？」

     心想我的直觉怎麽突然这麽准？他该不会就是跟我说「天坑」的事吧？

     「就是关於『天坑』的事，其实有一个没有报导出来，我和几个伙计去看过，似乎内有乾坤，我想你过来帮忙。」解家在四川是大家族，表面做正当生意，其实暗地里仍跟道上的人有密切的接触。

     反正没事可做，我马上答应了他。

第二话 - 会合
发文时间: 1/16 2011

--------------------------------------------------------------------------------
     两天后，我坐火车来到成都，其时正值夏天，热得要命，我差点以为自己泡在火锅之中。

     我跟小花在火车站会合，他还是这个样子，穿著粉红色的Ｔ恤，相当惹眼，要是我穿粉红色，相当不伦不类。我们寒暄了几句，他的伙计便驾车载我们到他为我安排的旅店。

     沿途上，我查问「天坑」事件，据小花说，他收到密令要调查位於乐山市黑竹沟的天坑，所以在成都休息一天之后，就要经过峨嵋山市，前往峨边去，然后转到黑竹沟镇。

     他讲解了我们的路线，但确实要调查什麽，我仍然不知道。

     「小花，你好像还未说到重点。」

     「现阶段我不能透露太多，因为我们还要等一个人。」

     我忍不住好奇问他，他只是笑了笑，没有答话。我脑海马上闪过闷油瓶的映像，心想没可能，暗地里甩了甩头。然后就想到胖子，要是他真的加入我们的队伍的话，这家伙未免不够厚道，我们好歹都是一起出生入死的同伴，要来调查都不先告诉我一声。接著我想到霍老太或是霍秀秀，我觉得她们都可能会参一脚，毕竟咱九门的关系非比寻常。我最后想到的人竟然是「三叔」解连环，他是解家的人，对倒斗的事了如指掌，不过他跟闷油瓶一样，已和这世界失去了联系。

     之后我们聊的都是近况，我的近况基本上可以用四个字作总括，就是无所事事，相反小花去倒了几次斗，都是道上的人找解家帮忙，有三次大型的活动都要他这个解当家出马。

     这一次，他不能透露发密令的人的身份，反正我都没兴趣，我来这里都是因为小花的关系，并不是对「天坑」事件有太大的兴趣。

     「你还在想他？」

     他突然冒出这一句，我疑问的看著他，怎麽突然跳到这个话题？

     我们陷入沉默了一会儿，他然后含蓄地笑著，「你还是没有改变。」

     我本来有点儿无奈和生气，但他的话马上忆起了四年多前的对话，他当时说我的生活很枯燥，回想起来，我近年的生活的确很苦闷，相比起来，小花那边确实比我的刺激和精彩得多。

     心想，我老是想著闷油瓶，那跟深归怨妇等待老公回来的没两样。

     「我刚才不是玩笑，可要认真的回答我。」

     我瞄了瞄开车的伙计，有点儿难为情，你要老子怎麽开口？

     小花笑了笑，「看你的反应，我就知道你的答案了。」他笑得缓了，又道∶「我只是说他，又没说是什麽人，其实我说的是秀秀。」

     我咋个晓得？你娘的我以为你说闷油瓶。转念一想，其实我也不能怪他，小花只是说他，我就马上联想到小哥，我不假思索就想起他，也许是我的潜意识作怪。我知道潜意识的力量可以很强大，可以驱使自己做一些意想不到的事来，有不少严重罪行的部分成因是受到潜意识的指使。

     再者，配合了某些力量，那就会变成老痒那个样子，复制了自己出来，不知他现在是否还在追求这种力量？

     从秦岭回来之后，已经过了五年，我不再感觉到那种力量，我庆幸自己没有使用到，不然我就是个不折不扣一个怪物，但其实闷油瓶都是一个不老不死的怪物，不过我明白他身不由己。

     小花说话，我却没听得清楚，用眼神询问他。

     「你又在想他，就不能想想我。」

     「你活得好好的，我干嘛要想你？」

     他忽然笑起来，笑得很无奈，我看著他，一时没理解他的意思。

     「我任何时候都想著你，有几次我几乎冲动得想到杭州找你，但我还是没有这样做，因为我知道你想著他。」

     他说得这麽白，我理解他的意思，但我还是反应不过来，不知说什麽才好。

     正当我不知所措之时，他却道∶「这是一个玩笑。」

     「玩笑？」

     我的脑袋再次短路了，他究竟哪一句真，哪一句假？应该说，他从哪一句开始是玩笑？

     这下子连开车的伙计都窃笑起来，难道只有我一个听不出来？我的血一下子冲上头，我感到脸颊火热得很。

     「我很喜欢这样的你，天真无邪。」

     「你别拿我开玩笑。」

     「你的名字没改错，吴邪吴邪，就是天真无邪。」

     我真的想吐糟，咱们倒斗的，几乎每个都很功利，有事说事，不是说这些无厘头的事儿，虽然胖子偶尔会说黄色笑话，但一讲到钱，他眼里就只有钱，而小花在这一行中可算是一个例外。

     「我不开玩笑，我想著你，这是真的。」

     我没搞清楚他所谓的「想」是什麽意思，他这样说，害我胡思乱想，即使不是玩笑，拜托他说白一点。

     就在此时，车子已来到旅店前，我没带大型行李，只是带些轻便的过来，下车之后，我和小花就直接上房。

第三话 - 任务
发文时间: 1/16 2011

--------------------------------------------------------------------------------
     小花从口袋掏出钥匙卡，在准备将卡片插入开门的装置时，他突然停住了动作。

     我问他干嘛，他说∶「我刚才是认真的。」

     他的话让我莫名其妙，为什麽又提起这个？我还在思考的时候，他的脸凑上前来，然后我看不到他做了什麽动作，却感到有个温暖的东西压向我的嘴角。

     我的脑子蓦地炸开了两半，我囗操囗你娘！这DD这是小爷的初吻！你咋地随便夺去？你突然说莫名其妙的话，然后又来亲我，这是哪门子的道理？

     「你DD狗囗日的！」因为这里是旅店的关系，我都不敢骂得太大声，以免影响到其他住客，但我其实更怕小花在人前乱说话，这种事还是私底下解决的好。

     「我不是开玩笑，这下子你明白了吧？」

     我怒目相向，心里明白得很，但不是莫名其妙的亲过来。

     「你这算是啥意思？」

     小花还未答话，房门被打开了，我的视线被房里的人吸引过去，没想到竟然是他，他不是闷油瓶是谁？

     「我帮你找他，算是厚道吧！」

     我看了看闷油瓶，百感交集，多年没见，他仍是老样子，看起来还是很年青，完全没有时光流逝的痕迹，脸上依旧挂著淡如止水的面容，他的眼睛又清又亮，宛若一泫秋水，却是深不可测，没法猜度得到他的心思。我又看了看小花，他眼里满是笑意，但我看得出他的笑容带有埋怨的意味，我知道我不好，可是他没头没脑的做这种事，教我如何不忿怒？

     「别呆在这儿，进去吧！」

     小花推了推我，我才回过神来，然后我们进房去。

     我们坐了下来，三人围了个圈，气氛一下子变得凝重，像是要开个什麽作战会议似的。

     「小哥，你帮我找到那个东西了吧？」

     闷油瓶点头，从背包里掏出一张约一米乘一米的地图，我看著，这是一幅很普通的小镇地图，但不知是什麽地方，然后在地图的右下方的位置，有个红色的记号，我猜想那里是我们的目的地，但我仍是想像不到这跟「天坑」有什麽连系。

     小花皱了皱眉，说道∶「只有这个地图还不够，我们还要前往这古镇的地图，如果像盲头苍蝇的四处乱闯，实在太冒险，我有责任保护大家的安全。」

     「就算有地图都没用，因为上年汶川地震有可能令通道改变了，不然他不会来找我们，把那个东西带出去。」

     我越听越摸不著头脑，就像个局外人，我打断他们的对话，询问事情的来龙去脉。

     我整理一下思绪，然后发问∶「这一次我们去什麽地方？跟『天坑』有什麽关系？我们要把什麽东西带出去？然后那个『他』究竟是谁？」其实我好想问小花如何找到小哥，不过这不是重点，先搁在一旁不问。

     小花是这次活动的发起人，因此就来解答我一切疑问。

     原来这次我们要去的地方是一个峨边彝族的古镇，据说约在八百年前，为了阻挡蒙古人入侵，古镇是以建於地下，彝族人住了百多年，之后一次暴动，古镇就废了，峨边彝族有一神圣的器具放置在族长的楼房里，因为没有人踏足这地下古镇，所以圣物一直保存至今。原本这古镇好好的在地下，圣物也是好好的保存，但是因为「天坑」事件，通往地下古镇的道路打开了，所以在盗贼抢夺之前，先夺回圣物。而对峨边彝族圣物如此紧张的人，相信只有他们的领袖，也就是小花的委托人。

     闻言，我苦苦一笑，我们本来就是土夫子。

     小花说这次不同，他是收了钱办事，不是为了自己，所以他希望做好充足准备，不想任何人牺牲在里头，这次行程，除了我们，他还会带四个伙计一起到峨边彝族地下古镇去。

     我说把地下道炸毁，那就什麽人都进不了古镇，一了百了。

     小花补充，委托人说要把圣物带出来后才能把地下道炸毁。

     我总算明白个大概，但对於小花如何找到闷油瓶，我仍是耿耿於怀，不过小哥在我面前，我都不方便问，或许等事情完结之后再问吧！


第四话 - 重逢
发文时间: 1/16 2011

--------------------------------------------------------------------------------
     我们吃过晚饭，小花回到住处打点一切，准备明天出发到黑竹沟镇去。

     当晚我跟闷油瓶共处一室，我已洗好澡，但他当我彷如陌路人，理都不理我，走进卫浴室洗澡去。

     我真的好想爆粗，但我不能像胖子说得那麽利索，心想我囗操！亏我还不时担心你会否没了命，又怕你一只脚踏进鬼门关，然后阴兵们都拉住你这个帅哥一起跳舞，早知你过得好好的，我就不用白担心。

     转念又想，他本来是这个样子，我究竟期待些什麽？我飞跃性的思考突然跳到小花亲吻我嘴角的画面，这他娘的该不会是我期待的吧？没想到我很久没见胖子，老瓜子里都是跟他一样有著龌龊的思想。

     我甩甩头，努力抹去小花亲吻的画面，可是，我越是努力忘记，画面就如九头蛇柏的缠扰著，挥之不去。

     虽然我跟小花是青梅竹马，却未要好到能一起玩这个，其实我知道自己自欺囗欺人，这根本与青梅竹马无关，是那深不见底的感情，我幽幽地叹了口气。

     其实解家和霍家的关系很密切，小花跟秀秀很匹配哪，他怎麽会想到我？

     我不作多想，正想抱头大睡之时，闷油瓶洗好澡，从卫浴室走出来，他下身只围了一条毛巾，麒麟纹身在赤裸的上身若隐若现，我居然看得有些脸红。

     他用另一条毛巾擦了擦头发，还未擦乾，便上床就寝。

     没想到他真的当我透明，看都不看我一眼，我的脑子一下子充血，顿时跳起来想掐死他，心想我们好歹合作过好几次，又不是仇人，干嘛摆出一副漠视的态度？

     我遏止住怒气，装出平心静气的模样，喊了他一声，他没有回应，我继续说∶「你最近好吗？」

     「很好。」他大概不想回答我的问题，只是敷衍我一句。

     我仍然厚著脸皮问∶「你这几年到了什麽地方去？」

     「很多地方。」

     这狗囗日的小杆子是否欠揍了？我气得几乎要吐血，最好给我洛阳铲捅死他。

     我心中火大，怒道∶「他娘的！你有什麽不能告诉我？你当我是什麽？」

     「我自己的事情，为什麽要告诉你？」

     我就知道他会说不负责任的话来，所以这一次我已想到怎样去反驳。

     「你的人生不是只有你自己，你至少还有我，你的事，就是我的事。」

     他方才回话的时候根本没看过我，只是闭著眼睛，他猛地把脸转过来，眼神却不是我想像中的冰冷，而是认真的看著我，我竟然怀疑他是否吃错了药。

     「我明白了。」他淡淡地道。

     他认真的回应，害我不知如何反应，气氛突然变得尴尬。

     静了很久，我突然想起今天小花跟我的对话，我想试他一试。

     「你有没有想过我？」

     「我知道你活得好好的，我为什麽要想你？」

     闻言，我的心有如受到重击，痛到心坎里去，然后脑海闪过小花受伤的脸，还有他那无奈的笑容，我想当时他被我伤得蛮深，他却装作若无其事的开玩笑。

     我慢慢理解小花的心情，其实他和我都一样。

     跟闷油瓶开玩笑就等於对牛弹琴，我至少还会给小花反应，但他不会给我反应，心想作罢，而且我可不能像小花那样说出「我任何时候都想著你，有几次我几乎冲动得想找你」这种话来，即使事实上我是这样想著。

     我只回了一句说得也是，不过他刚才说「知道我活得好好的」，他咋地晓得？

     心想追问他都不会有答案，我暗地叹了口气，接著关了灯，室内漆黑一片，安静得像墓室一样，我然后闭上眼睛睡觉。

第五话 - 偷袭
发文时间: 1/17 2011

--------------------------------------------------------------------------------
     第二天早上，我和闷油瓶梳洗好，收拾好行李就退房。

     小花已准备好所有，包括探勘的器具、水和乾粮，他的伙计开吉普车来到旅店前等我们。小花逐一为我们介绍他四位伙计，我认得昨日开车载我去旅店的是阿鲁，还有阿斗、阿井和阿虎，他们有的矮小精悍，有的孔武有力，而且看起来似有丰富的下斗经验。

     虽然我看小花一脸从容的样子，但我知道他有压力，这次他是我们的头目，他坚持全体人员活著出来，而我也是这麽想。

     我和闷油瓶上车，小花抢著坐在我旁边，而小哥恰巧坐在我另一边，我就夹在他们中间，其实我跟小花坐得比较靠近，闷油瓶根本毫不在意，静静地坐在一旁，看著车外的天空。

     心想他的习惯仍没改变，喜欢孤独地仰望长空。

     小花拍了拍我的肩膀，我回过神来，他跟我耳语∶「你昨晚跟小哥有没有DD」

     「胡扯！我们什麽都没有。」我将声线压到最低，几乎只作嘴形，不让小哥和伙计们听见。

     他耸肩的笑著，但他的笑容看起来有些诡异，也许是我心理作用。

     不过他提到昨晚，我就想起那个玩笑，心里很纠结，要嘛跟小花道歉？我知道那个吻并不是没由来，亦不是开玩笑，所以我更苦恼，头痛无比。

     我小声地问∶「为什麽是我？」

     「那为什麽是他？」

     我顿时为之语塞，支吾以对，我都不知怎样解释，总之就是他，我可不像娘儿们总是要解释这个、解释那个。

     小花摆出一副「看你也答不出什麽」的表情，我只是苦苦一笑。

     峨嵋山市距离成都约一百五十公里，一个多小时便到，我们在那里吃个午饭，歇一会，继续上路，伙计阿鲁告诉我们正前往峨边的路途，大概一个小时就到黑竹沟镇。

     我正想打盹，但不知小花搞什麽鬼，突然钩住我的肩膀，将我拉了过来。

     他瞄了闷油瓶一眼，说道∶「小哥不理你，我理你，我会保护你安全。」

     其实从来没有人特别照顾我，所以我觉得小花多此一举，但我猜到他的用意，他正要向闷油瓶示囗威，这让我烦上加烦。

     还记得在斗里，我遇到危难之时，闷油瓶总会出手救我，虽然他表面不在意我，但我其实曾受过他照顾。

     我看著闷油瓶的侧脸，他娘的真的没表情变化，连看都不看我一眼。

     没见快五年，他连一句话都不想说，难道他根本不在意我？那麽他为什麽总是在我遇到危难之时，挺而走险的救我？我实在想不透。

     正当我烦恼之际，小花钩住我肩膀的手突然捂住我的嘴巴，不知道他想要干嘛，我突然就感到有个湿漉漉的东西钻入我的耳朵。

     我靠！那是小花的舌头！我惊叫一声，但因为嘴巴被捂住，所以叫声变成了呜咽，我陷入慌乱之中，用力推开小花，但他仍没有停下来的意思，恣意地舐弄。

     黏黏的感觉让我很不舒服，答答的水声震动著我的耳膜，我不快地皱著眉。

     我期待闷油瓶来救我，可是我见他根本理都不理，仍然看著窗外的天空。

     过了一会儿，小花的舌头才离开我的耳朵，在我耳边轻语∶「我就不行吗？」

     我表示我的不满，即使我们是青梅竹马，都不能因此而接受越轨的行为。

     「如果小哥对你做这种事情就可以麽？」

     我气得炸毛了，这是两码子的事，我在意闷油瓶并不等於他可以对我做这种事。

     小花仍是一句天真无邪敷衍我，可是我的气未消，不想跟他再谈论这个话题，就跟闷油瓶一样向窗外的天空，我不时偷望他，他仍然一副冷漠的样子，我感到惆怅。
第六话 - 危机
发文时间: 1/17 2011

--------------------------------------------------------------------------------
     我迷迷糊糊的打了盹，醒来的时候我发觉自己竟靠住了小花的肩头，我马上跟他说了声抱歉，我看见他正以无比认真的表情看著我，眼神淡淡然、默默然的载著深沉的感情，我看得出来，这害我不好意思的正面看著他。

     「你就是这麽残忍。」

     他突然冒出一句，我不明白他的意思。

     「所以说你天真无邪没错。」

     他一句残忍，一句天真无邪，这让我丈二和尚摸不著头脑。

     也许小花看著我一脸茫然觉得很有趣，他满脸笑意，说道∶「所以我才这麽……」他后面的话变成无声的语句，我看他的嘴形就知道他说的是「喜欢你」。

     面对他坦率的告白，害我脑袋混乱成一片，我只是砹艘簧，别过脸不再看他。

     不知道坐在前面的伙计有否听到我们的对话，或是时间真的这麽巧，伙计阿鲁似是为了帮我们打圆场的说道∶「当家，我们快到了。」

     闷油瓶这才有反应，从行装里拿出地图，在狭窄的空间摊开来，除了开车的阿鲁之外，伙计们都转身围过来。

     「我们到了黑竹沟，吉普车便不能进入，我们必须徒步走进去，从这里出发向东北偏东走百多公里。」小花伸手一指地图左上方的一处，那个地方旁边有一条河流，他续道∶「我们会在这个地方歇息一晚，然后继续出发。」他再指距离河流五公分的地方，凝重地道∶「『天坑』就在这个地方。」

     我和伙计们点了点头，我偷瞄了闷油瓶一眼，他似是在听，又似是没在听，我心想他只会依照自己的计划行事，甚至可能计划自己在什麽地方失踪，只要想到失踪，我就莫名火起，但我还是抑制住，继续听小花讲解。

     小花顺带一提∶「里面是自然保护区，所以进去的时候要小心。」

     「难不成有熊猫在里头？」其中一个伙计道，我认得他叫作阿虎。

     回话的是阿斗∶「说不定有小姑娘，在河边边跳舞边脱衣服。」

     「你的脑袋就只会装这些，这个杳无人烟的地方，有的只会是……」伙计阿井脸上露出阴沉的神色，「女色鬼，在河边偷看我们洗澡。」

     阿井的表情实在很可笑，大夥儿哈哈的笑起来，但闷油瓶就像个死瓶子一样，没给反应，安静地将地图收起来。

     然而在阿井说完之后，小花却满脸阴霾，认真地道∶「我没有听族长提及过粽子，也许他不知道，我们当然万事小心，不过事情刻不容缓。」

     车厢里一下子沉静下来，气氛顿时变得很凝重。

     小花阴沉地续道∶「我出发前收到地囗震预测中心的消息，一星期后地壳变动突然活跃起来。」他停顿了一会，我觉得这一刻十分难受，胃酸彷佛从胃里涌了上来，喉咙辛辣无比，我听到前面的话，已得出后面的结论，然后见到小花深深地呼了口长气，「可能会有地震发生，所以这次行程，我们要快！」

     接下来五分钟车程，车厢里只是无声的沉默，在几分钟前，大夥儿还在嘻哈玩笑，此刻却顿时变成了死寂，我只听到车胎磨擦沙石的声音，听起来格外刺耳。

     吉普车摇摇晃晃，地震的感觉就是这样麽？我长年居於杭州，好像没怎麽感受过地震，虽然有听说过谣言说杭州地质薄弱，都是地震高危区，但是后来有什麽专家什麽权威来解说并没这麽一回事，我知道自己已比住在地震区的同胞来得幸福。

     我们这一次的旅程面对的不是什麽阴谋计策，或者是什麽妖魔鬼怪，而是天然的力量，大自然的破坏力。我想像得到地震的破坏力，即使一星期后的地震在地面没带来强烈的破坏，但我知道其实在地下说不定已出现了变化，尤其是我们在地下活动，只要地壳稍有变动，也许原本可以通过的道路变成了无法通过，断层可能变得更宽阔，甚至将我们的原路堵死，当然也可能没什麽影响。

     人类的危机意识很重，尤其是经历过一些事情，脑部有个地方是会辨识危机，这也是学习的过程之一；譬如说玩火的时候，当皮肤感觉到某个温度就会觉得烫，然后会缩手避开，尔后就学习到跟火保持距离。

     想到我们这次下地的过程，就像电影情节一样，将会被困在活动的地下迷宫之中，也许最终是死路一条。

     我突然后悔答应小花这次差事，可是我明知他冒著生命危险去接这生意，我又怎能放下他不管？我偷瞄闷油瓶一眼，此人也是在斗里玩命，想了想，其实我们每一次倒斗都是玩命，所以后来都释然了。
第七话 - 对话
发文时间: 1/17 2011

--------------------------------------------------------------------------------
     我们大夥儿到了黑竹沟，准备好装备便马上出发，因为小花说一定要在发生地震前完成任务，可是我看得出他仍有忧虑，我亦猜得出他顾虑些什麽；在大型地震前通常都有先兆，例如地底的地壳变动，在地面是看不出来，但是我们身处地下，不知发生什麽样的情况，这样就足以让我们好受，所以任务的时间其实是比想像中短，不是一星期，也许只有五天，不！或许三天。

     我们走进去的过程，我不特别阐述，并没什麽惊险，倒是小花不时唱戏为我们解闷，伙计们自己一起聊天，闷油瓶跟五年前没变，仍是喜欢走在大队的后面。

     走了好几个小时，我们总算来小花提及休息的地方，其时黄昏夕照，馀晖照射在小河上，河面犹如布满黄金一样，很是迷人。 

     伙计们搭了两个帐篷，帐篷并不大，一个是给我、小花和闷油瓶三人，另一个是伙计们的帐篷，看到他们四个睡在一起就头痛了，帐篷要容下三个已经很勉强，四个人根本是没可能。

     小花说他们会轮流值班，所以实际上只有三个人睡在帐篷里。

     月亮从山头升起，闷油瓶生了火，大家围著火堆吃乾粮，聊聊天，好不欢乐。

     一向不合群的闷油瓶好像比以前进步了这麽一点，我还以为他会自己走去河边坐，他居然跟大夥儿坐在火堆前，但是其实他跟四周断绝了连系，现在他正跟火堆做朋友。

     现在是行程最轻松的时候，该可以问小花怎样找到闷油瓶，如果不问，只怕要等任务完成后才问得到。

     其实我想问小花，因为我应该会得到答案，但我还是想问闷油瓶，看他会答什麽，我明知他不会给我什麽答案，但人类也许有自虐的一面，总是要令自己受点痛。

     「小哥，为什麽你到这里来？」

     「不为什麽，四海为家。」

     他的答案比我想像中好多了，至少我没想到他答「四海为家」，我的思绪忽然飘到塔木陀的火堆前，当晚他说了很多话，难道小哥在火堆前，都会变得多话？

     小花补充∶「小三爷你只打理生意，道上有什麽事你当然不会知道。其实我一直有追查小哥，直到一年多前，四门的人跟小哥合作，去倒甘肃那边的斗，我然后追踪他，追了一年，终於给我追到了。」

     对於小花，我实在有无尽的感激，其实我知道自己光坐在店铺里，闷油瓶不会自动现身，大家自那分开以后，我曾经在道上寻找过，可是我在道上没有威望，没人肯透露消息，后来我便心灰意冷，没有再去找，甚至自欺欺人的告诉自己，没有收到消息，也许是好消息，至少我不会知道他的死讯。

     小花，是九门解家的当家；吴邪，我是五门吴家唯一的后人，虽然没有正式交棒，但我其实是吴家的当家，为什麽我就是这麽不济事？连找个人都如此无力。

     只听小花续道∶「后来我接了峨边彝族族长这生意，亦刚才给我追到小哥，洽谈好条件后，我们就合作了。严格来说，我这一次是小哥的雇主。」

     闷油瓶没有说话，安静地看著火堆。

     「当初我要你来四川，都没告诉你他会来，但你仍然来，我很高兴，很感激。」

     我本来想说没事可做才过来，可是当我看到小花映著火光的偷脸，似乎带点哀伤，我的话也说不出口。

     我们吃过乾粮，到河边洗个脸，便回帐篷睡觉去。

第八话 - 三人
发文时间: 1/17 2011

--------------------------------------------------------------------------------
     我们三人睡在同一帐篷，位置亦没变，我被闷油瓶和小花夹在中间，他们俩很快就睡著了，听到二人平稳的呼吸，可是我再怎努力还是睡不著。

     我看看闷油瓶，又看看小花，心里说不出的烦恼。

     跟小哥重遇，见他安好，我实在很高兴，可是每次和他交流，都让人生气，他总是冷冰冰的，冷得犹如冰块一样。

     小花很好，可是他偏偏喜欢我，我对他就只有感激，拜托谁来告诉我这是个玩笑。他每次用认真的眼神看我，我就不敢直视。

     还想起了那个吻，实在让自己不得不在意。

     我从两臂感受到二人的体温，闷油瓶凉凉的，让我好想靠近过去。我小心地挪动身体，偷偷地靠过去，生怕弄醒小哥。

     正当我靠向小哥之时，我突然听见小花的呼吸停了，难不成他发现我的举动，要醒过来吗？我既不是怕小花袭击，也不是怕他醒来取笑我，但我的心就是跳得很厉害，动作都僵住了，只见小花一个翻身，翻向帐篷边去，背向我们。

     我隐隐觉得小花知道我的举动，是以制造机会给我，不论他是否故意，我心中很是感激，他知道我在意小哥，醒来时他会表达自己的感情，但暗地里总是帮助我。

     在我们完成任务之后，我一定要帮他找个好姑娘。

     我闭上眼睛，感受小哥的体温，他的体温似乎偏低，不知他会不会觉得冷？我一边想著，一边靠近，不小心轻撞了他一下，似乎弄醒了他，我瞬间紧张得身体僵直起来，但随即装模作样的挪动身体，在睡梦中翻动身体本来就正常不过。

     我眯眼看见闷油瓶向我转过身来，与此同时，我的胸口突然一痛，他的手臂就直压在我身上，我双目紧闭，不敢动弹。

     过了良久，闷油瓶似是安静下来，深沉地睡著，我才微微张开眼睛，斜睨一瞄，就看见他脸部的大特写，我从来没有端详过他的脸，在我眼中也没有特别的好看，但他那充满男子气概的脸庞看起来有些沧桑，在失踪的四年多，他也许常常经历生死一刻。

     他鼻子呼出微弱的气息，轻轻吹到我的脸，那是闷油瓶的味道。

     我回忆起我俩渡过的时光，除了从塔木陀回来，经历过一段平静之后，就再没有好像此刻这般安宁。

     如果这是个梦，我希望这个梦永远都不会醒，可是这一夜实在太短暂。

     我醒来的时候，闷油瓶和小花都不在我身边，我走出帐篷，就见到他们坐在河边商讨事情，内容大概离不了这次任务。我不想打扰他们，迳自走到伙计那边，向他们要了轻便早餐，菜包子和五香牛肉粒，看见伙计们吃的牛肉粒都是麻辣口味，而且吃得津津有味，真佩服他们的肠胃。

     我一边吃早餐，一边有的没的跟大家聊起来。

     过了一会儿，闷油瓶和小花似乎谈完事情，走到我们这边，小花说了句「起了」，大家便收起帐篷和收拾行装，大夥儿向坑穴出发。


第九话 - 挖洞
发文时间: 1/24 2011

--------------------------------------------------------------------------------
     我们走了三小时，太阳他娘的毒辣，即使在深山，犹如行走在沙漠，酷热得很。

     有好几年没下地，加上年纪大了，身手没以前的敏捷，不过我还不需要别人帮助，只是抱怨自己的身手大不如前。

     我们来到黑竹沟的坑穴，一整个都被封了，封条绑在树干围绕坑穴，面前还有一个半倒的警告牌，上面写著「危险，勿进」。封锁的范围比我想像中的大，之前看新闻最大的坑穴也只不过十米直径，但我目测这个似乎比十米的有一倍多，而且坑穴四周的泥土松散，看来地下有通道是错不了。

     我拿了一把泥土嗅一嗅，有股淡淡的硫磺味道，但我觉得这硫磺味好像甜甜的，几乎要伸出舌头尝一下，但我没有这样做。之后我将泥土逐一给闷油瓶、小花和伙计们嗅，小哥没说话，其他人却嗅不出什麽，我也许遗传了爷爷灵敏的鼻子，他们将信将疑，我不怪他们，我嗅完搓摸一下泥土，微微湿润而黏黏的，里面似乎有其他物质。

     「里面有饭和糖。」小哥突然插话，伙计们一同表示诧异，小花似乎老早便知道的不住点头，而且有称赞的意味。

     闷油瓶这麽一说，我记得看过电视节目说四川的少数民族用砖头建屋，他们都会使用生活用品，甚至食物来，以前哪来有混凝土？是以糖和饭将砖头接合起来。小花是四川人，他知道并不奇怪，看来伙计们是来自其他省市。

     既然泥土含有饭和糖，也就是说这里有人为的建筑，我想该不会巧合到曾经有其他人来这里吃饭，不小心将饭菜倒在地上吧？要是如此，我不如一头撞死就算了。

     我看见坑穴四周的树木东歪西倒，甚至有竹子就架在坑穴上，伙计们就在我研究泥土时做好准备，拿出工具砍树，他们的动作乾净俐落，一副很熟练的样子。

     我问小花这群伙计以前是什麽人，他就说来自五湖四海，各有本领。其实我很佩服小花，他有了不起的伙计，我店里却有个王盟，最厉害的本领是偷懒。

     小花苦笑著说他的伙计是要跟他下地，和顾店的伙计不能相比。

     不一会，伙计们戴上防毒面具，开始往地下挖，开出一个一米阔的地洞，足够让一个人容身，一人说地下五米，另一人说十五分钟，他们的意思大概指再花十五分钟便可挖通到地下道。

     这里不能用炸药，因为泥土松散，爆破的馀波可能会令通道顶部倒塌，震坏地道，那麽我们便得要另觅入口。

     我在等待的时候，瞄了瞄闷油瓶，他正看著坑穴中心，平静而冷漠，总让人猜不透他心里想什麽，不过他不会想其他，只会想倒斗的事。我突然想起身在北京的胖子，他的脑袋肯定只想著明器。

     我很挂念他，不知他可好麽？

     我又瞄了瞄小花，他正看著我，原来他一直朝我这边看，我不好意思地别过头，认真的小花很难应付，他的视线如火般炽热，我觉得很难熬，拜托他不要往这边看。


第十话 - 深入
发文时间: 1/29 2011

--------------------------------------------------------------------------------
     伙计们挖好洞后，小花不肯定地下是否有沼气，但还是以策安全，著我们远离洞口，等了约莫半个小时，让地下的沼气散发出来。

     接著阿鲁戴著防毒面具先行下去，他的身手非常敏捷，似乎不亚於小哥，只是短短数秒，便到达洞底，之后传来手电的讯号，代表安全，然后我们都戴上面具逐一下去。

     我不习惯戴著面具，觉得吸引很困难，而且说话不方便，但为了保命，也只好这样做；我展开双臂双腿撑著身体，慢慢游墙而下，地道并不阔，我们都要弓著身子。

     最后一个下来是闷油瓶，我忍不住看了他一眼，面具下的双眼已不是如往的冷漠，而是炯炯有神，我突然想到他或许有回家的感觉。

     我耳畔彷佛响起了他曾对我说过的「带我回家」，曾几何时，我这里被他当成「家」，可是后来一切都失控了，我没法把他留住。

     他究竟到什麽时候才愿意在一个地方停留？还是他失了忆会比较好？

     我回过神来，众人已亮了手电，阿井拿出一个小型探测器，大概半枝烟的时间，我听见哔哔声响，探测器显示绿灯，看来这仪器是探测地下空气中一些物质的含量；阿井突然就脱下防毒面具，我有点儿被吓倒，要是空气里含致命毒气怎麽办？他呼吸了几口，然后向小花点头。

     小花向我们示意可以脱下防毒面具，我脱下将之放回背包。

     另一边，阿虎拿出指南针，指针轻微的摇摆不定，地下似乎有微弱的磁场影响，但并无大碍；闷油瓶取出地图，交给小花，他接过，然后看一看阿虎手上的指南针，嘴里不知默念著什麽，霍然指向自己的右边，说了句「往这边走」，众人依照著他的意思向该边出发。

     小花拉住我，著我跟他一起走在最前，之后便是伙计们，闷油瓶走在最后。

     我感到纳闷，难得跟小哥一起，当然希望和他一起走，而且我怕他突然失踪，如果他殿后的话，就是给他失踪的机会，我根本不愿。我知道小花是故意这样做，我欲出言反驳的时候，他按住了我的嘴，低声说∶「为了队伍的安全，他走在最后是最妥当。」

     小花笑了笑，放开我的嘴，他这麽说，我根本没有反驳的馀地。

     地道安静得犹如死寂，这唤起我五年前的记忆，彷如缺堤般涌进我的脑海里，就像电影在我眼前一幕一幕的上演，妖魔鬼怪、枪林弹雨、冷酷无情、尔虞我诈，这些都让我痛心疾首，可是最让我受不了的却是闷油瓶的冷漠，令我忿怒、令我心酸。

     从前我和闷油瓶在斗里，就没有交流，都是我一厢情愿的缠著他，他是队伍的中心人物，我本来是古董店的老板而已，在队伍只是个微不足道的存在，不但帮不了什麽，甚至给他带来麻烦，成为他的累赘，我不由得自我嫌恶起来。

     也许我离他远远的会比较好，可是我总是不由自主地靠近过去，我现在很想退到闷油瓶的身边去，但我偷偷地看著小花的侧脸，感到茫然。

     这一次我没有拒绝小花，跟他并肩一起走。

第十一话 - 闲聊
发文时间: 1/30 2011

--------------------------------------------------------------------------------
     地道没有岔路，像是无限地伸延，看著两边的土壁，就觉得好像不久之前见过，我曾错误地以为我们在同一个地方打转，其实以土壁来判断我们走的路也著实鲁莽。

     另一方面，我感到幸运，因为之前数次地震却没有震坏通道，只是偶尔有几个位得要匍匐前进，但对我们的进度没碍。

     我感觉到气温逐渐变低，也就是说我们离地面越来越远。

     我们弓著身子一直走，约莫走了四个小时，我的背脊和膝盖有些酸软，可是我不想让众人觉得我不济，所以我勉强地撑下去。

     小花察觉到我的异样，挽住我的手臂，搀扶著我，但脚步并没有缓下来，我知道任务刻不容缓，所以我都不敢怠慢，就让他挽住，脚下并没有减速。

     「你还记得我们在四姑娘山峭壁的时候吗？」

     我知道小花想我分心，忘记酸痛，我「嗯」的一声回应他。

     「我在洞里受伤的一刻，脑里马上想起了你，我很担心你，怕你会闯进来，没想到你真的这麽干，我几乎没气死。」我没说话，只是苦笑，他继续道∶「在道上混得太久，都没遇见过像你那麽莫名其妙的怪人，那个时候，我就觉得你与别不同。」

     小花说我是莫名其妙的怪人，我并不生气，因为我懂他的意思，小花在道上混，虽说身边有多伙计帮忙，但其实每个人都只会自保，究竟有几多个会舍己救人？道上混的大多是见利忘义的家伙，甚至掠夺他人成果的浑蛋也有。

     我望向小花，手电的灯光彷佛，他看起来很寂寞、很孤独，这是我从来都没发现，他是个厉害的角色，总是表现自己强悍的一面，但其实他跟闷油瓶一样孤寂。我还记得他那朋友之说∶「那麽，如果你和他成了朋友，发生这种事情，那你就会伤心，为了不伤心，为了能够心安理得地抛弃其他人，我不能和任何人成为朋友。」

     也许小花的情况比闷油瓶更凄凉，明明有情，却要强迫自己无情，而且他不像闷油瓶那样独自生活，他生於九门解家，是一个大家族，不论是好人，还是坏人，总之身边有很多人，活在群体社会，只要有交流，很容易便会建立感情，所以我才觉得小花在某程度上是很可悲，甚至比闷油瓶更悲凉。

     我记得小花有非常不舒服的经验，他八岁的时候，解家彷佛受到诅咒，家族一下子只剩下他一人，他遭逢巨变，变得不信任别人，这我能够理解，而且他在这圈子混，大多是见利忘义的家伙，若果怀有感情的话，也许随时被背叛。

     这就像我被「三叔」欺骗了多年一样，我最初觉得很难受，过了一段时间，我才释怀，接受现实，后来发现自己事实上比想像中更敬爱「三叔」解连环。

     想到解连环，相信他自小受到解家的薰陶，行事小心谨慎，不轻易相信身边的人，加上西沙调包事件，他一直过著提心吊胆的生活，我还记得他对我的叮咛∶「人心比鬼神更可怕」，但是我深信人类总有可爱的一面。

     小花又道∶「其实我觉得你很可爱，所以那个时候，我实在无法放下你不管。」

     「那个时候？」

     「就是你给毒蛇咬到脸的时候呀。」他说著点了点我的脸颊，又道∶「虽然我救了你是正确，但我觉得自己做了蠢事。」

     因为我了解他生存之道，所以我懂他话中之意，他觉得自己愚蠢，是因为他做了违背自己的理念的事情，但是我却觉得这样的他才算是一个真正的人。

     若然一个人没了感情，哪还算是个人吗？ 

     脸上的伤口早就没了，可是给小花一戳，我好像觉得刺刺痛，忆起那生死系於一线的时刻，当时我以为自己不能活著出洞穴，还好他及时救了我。

     「所以你想我说『你是好人』麽？」

     在黯淡的环境下，我瞥见小花眼里满是笑意，他笑起来有一种戏子的媚态。

     「我只对你好，因为你真心对我好，这我知道的。」

     小花再次率直地表达自己的感情，我默不作声，即使有伙计在，他还不会收a一点。

     我想知道闷油瓶的反应，忍不住回头一看，他仍是摆出一副冷淡的模样，不知他有否把小花的话听进去，总之我看到的就是他一如往常的表情，心里感到纳闷。



第十三话 - 白骨
发文时间: 2/5 2011

--------------------------------------------------------------------------------
     地道回复之前的安静，只有我们脚踏泥土的声音。

     再走约莫一个小时，我们来到一个地下室，甚是宽阔，就像一个方型的箱子，箱子有六面，这里就有六条通道，东南西北，上面和下面，我瞄一瞄阿虎手上的指南针，我们是从西边的通道来到这里。

     地下室六面都是用泥土堆砌出来的泥壁，看得出这些泥土都是加了工，而且每一面都有大小不同的裂缝，看起来快要倒塌，非常危险，我们得要加快步伐。

     这里却没有使用木头和石头，我好奇这里经历数次地震，不，可能数百次地震，这超越好几个朝代的地下室和地道何以如此坚固，仍未塌下，古人的技术实在令人赞叹，可惜很多技术都已失传。

     「这里是什麽地方？」阿斗问。

     小花回答：「这里大概是一个中转点，将地面的粮食和物资从不同的地方运送到地下城，之后我们或许还会经过几次类似这样的地下室。」

     闷油瓶突然从后面抢出来，走到地下室的角落，现在我这才看到有些白骨散落在角落，气氛立时凝重起来。

     「难道这里有粽子？」阿斗又问，可是这一次没有人回应。

     闷油瓶拾起白骨，我乍看应该是人骨，却不完整，我感到不安，在斗里，骨头是个讯号，一般意味著危险，我不会看骨头，这就交给倒斗专业人员张起灵。

     我突发奇想，他一辈子看到人骨的数目也许比活生生的人类更多，想到此，忍不住噗哧一笑。

     小花问我笑什麽，我只是笑著不语。

     「此地不宜久留，这里有东西。」

     「这儿有什麽？」伙计问。

     闷油瓶没有说话，继续跟白骨交流，在这里看到不完整的人骨，事情非比寻常，一般人被杀害的或是自然死的都是保持一个「人形」死去，腐肉朽坏后，剩下来就是白骨，可是身首异处的话，实在让人摸不著头脑，这让刚才小哥说的那番话更毛骨悚然，总觉得好像有些东西正接近我们，如果真的如此，我敢肯定那东西非常凶猛。

     地震已够让我们头痛，加上这里有东西的话，就令我们这次行程更危险，但我仍是抱著同样的信念和希望，全员活著出去。

     小花看了看我，问闷油瓶道：「休息十五分钟，总是可以吧？」他应了一声「可以」。

     走了几个小时，终於可以休息，大家松懈下来，虽然如此，但每人仍然提高警觉，恐怕有些东西潜伏在附近，不知不觉间袭击我们；我们七人远离白骨，在一个角落围了个圈，因为只休息十五分钟，所以就不生火了。

     众人没有说话，匆匆地吃乾粮、喝清水，有人上小解，为之后的行程做好准备。

     小花取出地图，猜量往后的方向，伙计们各自各歇息，也许身份不同，我发现他们甚少跟小花交谈，反而伙计之间的话很多，我再次觉得小花的身影好孤独。

     我望向闷油瓶，他仍然非常冷漠，没有加入任何人，包括我，他闭目养神，但我隐隐的觉得他似乎在计划失踪。

     难得重遇，我实在不愿失去他的踪影，不过他是专业失踪人员，他要是消失，我至少会发现，但是要拦也拦不住。

     其实我很想跟小哥说话，可是他彷佛拒绝所有人似的难以接近，在这十五分钟的休息著实无聊，我靠近小花，陪他一起看地图，也为自己做好准备，希望能帮到大家。

     「吴邪。」

     闷油瓶突然喊了我一声，我应了他，但他之后没理我，他娘的干嘛喊我？我又见小花看著他好一阵子，却没有说话。

============================
TAT只能打TBC了~

第十四话 - 死亡
发文时间: 2/10 2011

--------------------------------------------------------------------------------
     我搞不懂他们交流什麽，亦不想理会，我继续看地图，闷油瓶却霍地站起，众人都给他吓了一跳。

     阿井此时问道∶「怎麽阿斗还未回来？」阿斗不久前去小解，到现在还未回来。

     我心里一惊，有不好的预感，可是刚才实在太安静，根本听不见有声音，要是他有什麽意外，应该会求救。

     有人望向闷油瓶，有人看向阿斗上小解的地道，气氛顿时紧张起来，空气好像凝住了，我相信大家都希望没事情发生。

     黑暗的地道恐怖得很，彷佛下一秒会有凶残的妖怪向我们袭击，我们不由自主后退一步，闷油瓶反而踏前一步，守在我们前面。

     不安笼罩著我们，我屏息著，掌心冒著冷汗，然后我就听见脚步声，每步的间隔有些过长，来者似乎走得很慢，我们不确定那是不是阿斗，如果他回来，没理由走得这麽慢，尤其是在这刻不容缓的时刻。

     小哥的动作打断我的思想，我看见他往自己的腰一摸，准备拿短刀，这是否意味著来者不是阿斗？

     来者走得很慢，心想只要看到并且确认那不是阿斗，我们还有足够时间逃走，可是小花这时却说：「我们不等他，起了。」

     我愣了一愣，阿斗是你的伙计，小花你不先确认一下，况且我们有足够时间逃走，这实在不厚道，我正想反驳，可是伙计们都听从他的话，拿好装备，转身跟著小花离开。

     我又看了看伙计们，他是你们出生入死的伙伴，难道你们能如此淡定的弃他於不顾？

     看著他们，我犹如见到过去，胸口有一股不愉快的感觉给闷住，说实在，我明白小花的考量，但我仍一厢情愿的以为他跟别人不同。

     我只好默默地跟著，大队正要离开之时，阿井叫了一声，我们看向他，他盯著地道，众人不得不停下来看，我们顺著他的目光望去。脚步声的确越来越接近，数秒后，黑暗之中浮现了一张惨白的脸，那是阿斗没错，但他的脸亳无血色，憔悴得很，好像被一些东西吓坏了。

     「阿斗，你怎麽了？」阿井欲要走上前，闷油瓶却拦住了他。

     他的头从黑暗中探出来，似是被东西抓住，无法踏前一步，他伸手向我们抓来，他说：「走啊」。

     我犹豫，既然见到阿斗，他仍活著，当然一起走，但闷油瓶阻止了阿井，这究竟是哪招？

     刹那间，我著实不能撇下阿斗不顾，再也按捺不住，我已判断到阿斗后面可能有极其凶猛的东西，手持著原本系於腰间的军刀，冲上前去，但闷油瓶的动作比我更快，他没有拦住我，而是向阿斗冲过去。

     虽然如此，却有人挡在我身前，那人正是小花。

     我想问小花干嘛挡住我，但情况实在太危急，只见小哥迅速地来到阿斗面前，右手一伸，一刀往他的脖子抹去，从喉头到后颈，鲜血骤然地从伤囗喷出，众人惊叫了一声，有人忍不住捂住嘴巴，阻止自己呕吐，有人禁不住紧闭眼睛，不想目睹阿斗的惨况。

     闷油瓶的手并没有缩回，继续往前刺，然后我听见「叽叽叽叽」的怪声，听起来像某些东西痛苦地嘶叫，但我已经不敢看下去，借小花的身体挡住自己的视线。

     视线被遮住之前，我最后见到阿斗软瘫在地，在脖子上划一刀，相信他已经气绝。

     小花背向我，看不到他的表情，我突然好想知道他的反应，究竟是冷淡漠然，还是伤心难过？可是我觉得他刻意避开我，他不想让我看到他的表情吗？

     小花的背影让我走神，但地道传来怪叫，我忍不住探出头来，小哥的身影消失在黑暗之中，我慌张起来，欲要抢出去，我知道自己没本事救他，但我怕他就此失踪，然而小花使劲挡住了我，没想到他的力气他娘的大。

     除了可怕的怪叫，我还听到几下闷声响，像是刀子插入软泥的声音。

     然后我就看见从地道爬出来的怪物，天啊！这东西的体积实在他娘的庞大！
第十五话 - 血人
发文时间: 2/12 2011

--------------------------------------------------------------------------------
     在我眼前出现的庞然怪物是一只蛛形虫，光是躯体就已经有我的上身那麽大，通体暗红，六条比胖子的手臂还要粗壮的触爪在空中张牙舞爪，接近头部那两条前肢有著像螳螂般的镰刀，那绛红色的镰刀染了鲜血，一阵腥气飘过来，我好想呕吐。

     可是小哥在哪里？难道给吃了？

     「这、这是什麽？」伙计惊道。

     小花不愧是当家，下地经验多，比较冷静，叫众人马上往东边的地道撤退，伙计们立马逃走，小花拉住我，可是我拒绝，小哥生死未卜，我要等他。

     「小哥怎麽办？我们不能掉下他。」我知道情况极是危急，小花一定阻止我留下，要留下来总得有个非常强烈的理由，我试图说服：「之后的行程更凶险，虽然你也很厉害，但小哥不在，我们如同失去重要的支柱。」

     「你和他出生入死数次，难道你不相信他？」

     小花的话让我无法反驳，我缄默，咬了咬牙，强忍著因分开所带来的痛苦。

     当我和小花欲要转身离开之时，就听见那暗红色的怪物在咆哮，不知道它在示逋，还是宣泄痛楚，总之它的叫声让我们听得发毛，怪叫在空旷的地下室里回荡，令我震耳欲聋。

     小花拉住我，一边跑，一边喊：「快跑！它的声波太强，这会震松泥土，地道可能会倒塌！」

     听他说「倒塌」，我就更焦急，但眼下我能做的就只有向前跑，我心里一直抽痛。

     那蛛形虫并没有追上来，我听到地道另一端传来彷似机器坏掉的叽叽声，它似在发怒、似在悲鸣，我只能靠声音想像小哥的状况，他正跟怪物搏斗。

     可是那东西的叫声越来越凄厉，不论我们如何远离它，声音一直在耳边回响著，它彷佛就在我们的身边，我几乎以为下一秒它会出现在我们的面前，挡住我们的去路，猎杀我们，我的心跳得很厉害，感觉血液一下子都跑到头上去。

     过了不知多久，我觉得很漫长，但大概只过了几分钟，怪物的声音渐小，最后听到「咯咯」声响，我无法形容那是什麽声音，但听起来令人毛骨悚然，我不禁打了个激灵。

     小花停了下来，我和伙计们都跟著他，他聚精会神地盯著我们来的方向，似是在察看地道的动静，他神色凝重，我屏息著，看了看他，又望了望地道。

     过了半晌，一个似人的物体向我们走过来，当我以为那是小哥的时候，下一秒我判断他不是，那是个血人，满身腥臭，鲜血淋漓，又是恶心，又是可怖，难道那怪物的肚子里藏著血尸，闷油瓶一不小心把它解放出来？还是这血尸不知打从哪里来？

     伙计已经拔腿就跑，我没有小哥用那强而有力的双脚扭断血尸头首的技能，反应跟他们一样，边跑边喊∶「小花，快逃！」

     小花却没有跑，竟然骂我∶「你他娘的瞎了眼睛吗？」我和伙计们立马站著不动。

     我不明白小花为什麽突然生气，刚才小哥跟那蛛形虫搏斗，我舍不得跟他分离，他叫我逃走，现在那血尸不是小哥，我逃走，他却来骂我，难不成他要我跟那血尸谈恋爱吗？还是那个是峨边彝族的守护「人」，我要向他跪拜求安全取得圣物麽？

     「怎麽了？」我狐疑地看著他。

     情况明明危急，但小花却是一副轻松的样子，而且他看起来有些生气。

     「你说呢？」

     「我就是不知道才问你。」

     「你去问血人。」小花双臂交抱，脸上交织著复杂的表情，又是无奈，又是嗔怒。

     我靠！我干嘛要问血尸？为什麽要我问？你怎麽不问？小花你好歹都是我们的领袖！我甚是不满，而且我觉得跟血尸交流，这实在太胡扯了吧！

     小花摆出一副「你有种就不问」的强势模样，甚有气势，我虽然不愿意，但问一下也不会少块肉，问就问吧！

     「你是谁？」

     血尸没有回答，我心想它当然不会回答我，因为它根本不会说话，只见它脚步缓慢地向我们走过来；我已问了它，它不回应我，这我都没办法，我拉了拉小花的手臂，著他快走。
     「小哥，吴邪不要你，那我接收了。」

     闻言，我的脑袋炸开了两半，那血尸竟然是闷油瓶？我看到完全血红的物体便当成血尸，怪不得小花只说血人，而不是血尸。我揉眼一看，地道晦暗不明，方才乍看之下以为是血尸，其实是浑身鲜血的闷油瓶，他身上的血犹如被淋了红色的油漆，衣物和皮肤皆隐没在鲜血之下，一阵欲要作呕的腥气直扑过来。

     「血人」越来越接近，真的是小哥没错，我居然把他看成血尸，实在万分抱歉，他对於我的失态却视而不见，小花没好气的叹了口气。

     「凭你这种程度的判断力，还敢下地。」

     「这一次可是你把我拉进来。」

     「下次我找到小哥帮忙，就再也不叫你来。」

     小花的嘴巴很厉害，我无力反驳，转移视线向闷油瓶问道∶「你伤得可重吗？」

     「我没有受伤。」

     我松了口气，马上拿来毛巾，给他擦乾净身上的血，可是浓烈的腥气仍然无法去除。






第十七话 - ~k
发文时间: 2/14 2011

--------------------------------------------------------------------------------
     众人的心情很沉重，没有说话，对於阿斗的不幸，大家都需要时间沉淀；我们走了好几个小时，经过了一个地下室，但这一次我们没有停下来休息，大家都害怕刚才的事重演，匆匆走过，默默前进。

     强悍的小花有著陈皮阿四的影子，我如此认为并不是贬他，虽然陈皮阿四有些地方令人齿冷，但是他的头脑和身手也许是九门之中最好的一个，然后小花在这方面绝对及得上他，话说他的师傅二爷二月红也是陈皮阿四的师傅，所以小花像他并不奇怪，我没有跟二月红相处过，也许他俩其实都很像师傅。

     不过说到处事方面，希望小花别要学陈皮阿四那样，落得个恶名。

     「还要走多久才到地下城？」

     「不远，我们已走了一半。」

     我们走了半天，已经走了一半，如果顺利的话，不眠不休，两天就可以完全任务，不然还是要三天完成，这得要看小花作出怎样的决定，我只希望大家安全抵达目的地，更重要的是活著离开这鬼地方。

     我们来到下一个地下室，小花大概考虑我们的情况，休息五分钟，即使上小解，都在我们视线能看到的范围之内。

     然后我们马上起行，地道很安静，大家没有说话，只是继续向目的地前进。

     走了约莫一句钟，闷油瓶突然停下脚步，大家都跟著停步，气氛顿时紧张起来，众人已意识到不对劲。

     「不妙！有东西过来。」小花说。

     闷油瓶说：「嗯，不是一只，而是一群。」

     我闻言已是一惊，一群的话，我们怎应付得了？

     然而情况已不容许我细想，地道远处传来沙沙声响，如潮水般的声响，而且声音越来越接近。

     小花还未下令，伙计们都不知怎样做，通道只有两边，前面和后面，我们距离上一个地下室起码有一个小时的脚程，现在根本来不及撤退和躲避来势汹汹的东西。

     伙计们觉得形势不对，慌张起来，有人问：「要逃吗？」

     我见小花很是焦急，瞄了闷油瓶一眼，似乎在等他的决定，可是他没给反应，小花咬了咬牙，喊了声「退了」。

     大伙儿立马转身后退，闷油瓶却拦住我们，喊道：「别动！」大家果然都没有动，但是伙计们惊恐地问为何，他没有说话。

     后来我就知道他要我们停下来的原因，没多久，我脚下出现了十数只褐色的虫子，越来越多，我用手电照著地面，原来那是没攻击性，像地鳌的~k，几乎满地都是，它们如浪涛般涌过来，似是逃避可怕的东西，该不会是在躲云滇血蜱吧？

     「如果它要爬到你身上，就让它爬，别要驱走或者弄死它们。」闷油瓶说。

     然而，说时迟，那时快，阿虎将爬在身上的~k都给扫去，可是他越是扫，就越多虫子爬上来，他扫除的速度很快，但还是不及~k爬上来的快。

     我看得出他狼狈不堪，好想举掌一下子拍死它们，阿鲁叫他住手，但是他身上越来越多~k缠上来，我看著他四分之一的身体都给虫子包围住，黑压压的一片看得我毛管直竖，而且连我都痕痒起来，好想伸手搔痒。

     我转头看向闷油瓶，他没有虫子缠身，果然体内驱虫的血发挥了作用，心想他的血总能救人吧？我著他救阿虎，可是他动也不动，只是说∶「只要别动就好了。」

     靠！老子知道你的宝血珍贵，可是救人一命胜造七级浮屠，何必吝啬那一点儿的血？大不了我押了店子给你，不然就用身体来付你！来个血债血偿！

     我正想破口大骂之时，阿虎奇痒难当，已经拍打自己的皮肤，连带~k一起拍死，他的掌心黏糊糊的一片，看起来就恶心，他用裤子擦乾净手掌。

     他弄死了~k，好像没发生什麽特别的状况，阿虎继续伸掌拍死。

     没多久，我们看阿虎驱走和弄死虫子都没问题，以为闷油瓶说瞎话，大家准备扫去身上的~k之时，令人惊恐及不可思议的一幕却在我们眼前发生了。

第十八话 - 蚕食
发文时间: 2/16 2011
　　缠在阿虎身上的~k越来越多，在短短数十秒时间，几乎满身都是，先是听见他轻声叫痛，可是他喊痛的声音越来越恐怖，我不禁打个激灵。

　　随著他的叫声越来越凄惨，~k就越爬越多，多得可怕，整个人都被虫子覆盖著，好像看惊栗电影一样，他变成个虫人，手脚痛苦地挥动，叫声不断。

　　阿鲁想要抢出救他，闷油瓶却出言阻止：「别动，救不得。」

　　「小哥，他救不得，那你去救！」我急道。

　　闷油瓶摇头，然后就给老子闭目，我不想阿虎死，只有著急的份儿，但大家动也不敢动，谁都不敢上前救他，眼睁睁的看著他被虫子嘶咬。

　　我看向小花，他一副冷静的样子望著我，一点儿都不焦急，我觉得若非我陷入险境，他绝不出手，我实在不想再有人牺牲，那只是~k而已，可以入药，难道老子还怕它们不成？我咬了咬牙，作势冲出去救阿虎。

　　然而，小花之后的话却制止了我，「那是毒~k，给他咬了一口，还能撑个半天，可是他给咬了多口，毒蔓延得更快，恐怕不到十五分钟就……」他没有说后面的话，但我已知道结果。

　　凄厉的叫声和毒~k的沙沙声在地道里交织著，这带来前所未有的恐惧，实在太可怕了，我好想掩住耳朵，可是我现下动弹不得。

　　我回望阿虎，只见他的脸色转红，继而转紫，额头隐隐泛著一层黑气，那是中毒甚深的迹象，虫毒比我想像中蔓延得更快。

　　阿虎已经撑不下去，虫子在他身体乱窜，甚至爬入嘴里，侵占他的身体，我知道他没救了，听著他绝望的悲呼，我难过地别过头，深感无力。

　　他最后长吼一声，命断於此，他犹如断线木偶倒在地上，虫子仍然蚕食他的身体，我不忍看他的惨状，这实在太恶心了，我的胃似是被人抽住一把，胃酸涌了上来，我努力地压抑住呕吐的冲动，喉头发苦。

　　我望向小花，却出奇地冷静，他彻头彻尾都没打算救自己的伙计，所以才能冷眼旁观，他这样子跟陈皮阿四有什麽分别？难道这是解家的生存之道麽？我不认同，但管不著，却教人心寒，令我齿冷。

　　如果这是小花的真面目，我会感到非常失望，别人也许认为我的想法天真可笑，除了胖子之外，我曾以为自己找到同伴，一个值得交付真心的朋友，究竟是小花在这五年改变了？还是我一直都未深入了解他？

　　不！奇怪的人是我，是我太执著於自己的信念，但现实并非如此单纯，而且现实亦不会配合自己；道上尽是见利忘义之士、利欲薰心之徒，回想起云顶天宫之时，陈皮阿四对待华和尚那伙人也是如此，想在道上安心立命，他们都是抱著同样的信念：「无毒不丈夫」。

　　我并不恨小花，只是觉得很难过，心里很不舒服。虽然我们都是九门之后 有相似的地方，但背负的不一样，他是如此的沉重，想到就觉得悲哀。

　　要是闷油瓶不理同伴的生死，我同样会觉得可恨吗？

　　我认真地思考，他做同样的事，我却不会恨他，并不是因为他是特别，而是他一向独来独往，根本没有所谓的同伴，他抛下的，对他而言，根本是陌路人，这就是闷油瓶跟小花的分别。

　　如果他抛下的人是我，我只有无奈，反正他经常失踪，不过他大概认为这跟我没关系，所以才不以为然。

　　当我回过神来，地道已没有毒~k，就好像从来未存在过一样，可是队伍由六人变成五人，除了留下阿虎的尸首，还遗下了淡淡的哀伤。

　　我不忍地看了看被虫子蚕食得血肉模糊的尸体，阿鲁和阿井显得十分悲痛和不舍，但他们又不能做什麽，我明白他们的心情。

　　我们安静下来，从阿虎那里取回装备，正当继续行程之时，我突然感到一阵晕眩，眼前的映象晃了晃，我甩甩头、眨眨眼，回复过来。

第十九话 - 地震
发文时间: 2/19 2011

--------------------------------------------------------------------------------
     刚才那一晃，我以为自己身体不好，或者地道空气的含氧量降低了，让我晕眩，可是我听到有人说「地震」，我心里一惊。

     我猛然醒觉，刚才的毒~k就是知道地震快要发生，是以逃走躲避，根本不是要袭击我们，想到阿虎因忍受不了痕痒而白白牺牲，实在不值得。

     「小花，我们现在要撤退吗？」

     小花马上作出决定∶「不，继续走。」

     我不同意他的作法，心想难道任务真的比性命要紧麽？他娘的大不了不收费，然后待情况稳定再下地，用不著陪上性命，我相信那个什麽族长是个明白事理之人。

     我好想将我的想法跟小花说，可是他脸色凝重，而且没有人不服他的作法，甚至小哥都依照他的意思去做，我想说的话只有往肚子里吞下去。

     我们很快便到下一个地下室，没有停留，匆忙地走过。

     我心里很焦急，既然自己的想法没法告诉小花，只盼望他的决定是正确，虽然老子踏入中年，但可不想这麽年青就死去。

     突然「隆隆」一声，地道在摇晃，我站得不稳，几乎跌倒，有人扶住我，我以为是小花，却没想到是在我后面的闷油瓶。

     我抓住他的手臂，然后拔腿就跑，我们得要尽快到地下城去。

     他娘的闷油瓶跑得实在太快，我很快被他甩掉，后来他握住我的手臂，像是拖行般地拉住我奔跑，我有好几次几乎要摔倒，但小哥使劲地把我提起来。

     我在后面看著，小花、阿鲁和阿井的力气很好，毫不逊色於小哥，飞奔的速度很快。

     跑了半个小时，我们再过一个地下室，沿途有更多白骨，都是支离破碎，但我们没有馀暇的时间研究，即使前面有更恐怖的怪物潜伏，我们都只能继续前进，现在回头已然太迟了。

     小花边跑边说：「应该快到了。」

     我心中略宽之时，地道再次震动，这一次震动可真厉害，细碎的泥沙犹如漏斗从地道顶部流下来，土壁像是浮现机关般出现裂缝。

     我的脑袋有一刹那是空白一片，然后恐惧就像魔爪般袭来，老子一辈子从未经历过地震，瞬间只是想到身边的闷油瓶，竟然和他在一起，之后才晓得害怕。

     地道充满泥石碎裂的声音，我不时望著地道的顶部，生怕塌下来，我越是看，越是不安，恐惧万分，到后来我的手在发抖。

     这时我耳畔响起小哥的声音，「不要看，只管跑，我就在你身边。」

     他说得对，看得见的危机，只会徒增恐惧，所以我就不再看。

     地震要是发生，我们在地下，根本只有活埋的份儿，那麽我和闷油瓶就合葬於此，这里就是我们的墓穴，想到此，就觉得这他娘的可笑。

     我的心情稍微放松下来之时，我头上却倏然发出霹雳巨响，打断了我的幻想。

     我抬头一看，地道顶部似乎要一整片塌下，我用口咬住小型强光手电，一边奔跑，一边举起双手护住头顶，耳边充满「隆隆」的声音，好像置身於正在动工的矿洞中。

     我咬住手电，光线随著我的身体晃动，地道被照得忽暗忽明，眼前彷佛，我逃跑著就觉得晕眩，不知道往哪儿跑，只意识到自己往前冲。

     我突然被人从背后使劲地推了一下，在我后面就只有闷油瓶，他娘的干嘛突然推我？我踉跄几步，差点儿跌倒在地上，回首一看，眼前的画面却让我瞠目结舌，呆在当地。


20
　　他把我推到小花那边去，淡淡的跟我们说了声「再见」，然后地道的顶部塌下，无数碎沙和泥土如瀑布般泻下，无情地把我和闷油瓶分隔了。
　　靠！你这***，你他娘的又要重演青铜巨门前的一幕吗？
　　我气急败坏，全身的血液逆流，眼前天旋地转，几乎要晕倒，小花上前扶住了我，我这才没有倒下。我觉得胸口很闷，好像无法吸呼，阿斗和阿虎的不幸已让我非常难过，现下闷油瓶都出了意外，我犹如失去了支柱，心里空荡荡的，彷佛被掏空似的。
　　我茫然地走上前去，拼命用徒手去挖，拼命地挖，纵使挖到手指断掉，鲜血长流，我都不在乎，我只想得到一个明确的真相∶「不论死活，我要见到他」。
　　我要见到他！即使是尸体……即使是尸体……我的手不住发抖，挖不下去，我真的接受得了吗？我突然害怕去面对。
　　小花拉开我，向我吆喝：「你冷静点好不好？」
　　「小哥有事的话，你教我如何冷静？」我怒道。
　　「若然你在这里有意外，那我怎麽办？」
　　「我不管！」
　　冲口而出的结果是让小花的心灵受创，他难得露出哀痛的神色。
　　「你真是个残酷的人。」
　　我明白他的意思，对於刚才自己说的话，我感到后悔，可是话已出口，无法收回，他一脸泫然欲泣的样子，让我非常难过，我本无意伤害他，却不小心的刺痛他。
　　小花显然比我更冷静，旋即回复过来，但还是从他的表情隐约看到淡淡的哀伤，他道∶「如果你有意外，那小哥怎麽办？你希望他看到你的尸首麽？」他的话说得对极，我默不作声，他又道∶「眼下最重要是保护自己，我……我也自身难保。在斗里，你不冷静的话，就无法自保。」
　　我懂他的意思，可是没了闷油瓶，我实在无法提起劲来，甚至宁愿跟他一起死掉就算；假如被堵住的人是小花，我的心情会怎样？我看了他一眼，他又以认真无比的眼神看著我，这一次我没有逃避，静静地凝视他。
　　我之前逃避，是因为自己犹豫不定，而且认真的小花实在很难应付，但现在已到了生死攸关的时刻，我不能耽误小花，得要正面回应他。
　　小花也许察觉到我的变化，问道∶「如果他不回来，我是不是就有机会？」
　　我摇头。
　　「如果我是他，你也会如此伤心麽？」
　　「我会难过。」
　　小花自嘲的笑著，嘴里呢喃著∶「我懂你的意思，我懂你的意思。」他抬起头来，我彷佛看见他的眼圈儿红了，眼角泛著泪光，但在晦暗不明的地道，我看不清楚，只听他续道：「其实我老早就懂，打从心底里明白，只是不愿接受，甚至妄想把你从他手中抢过来，虽然想誓死守候，但看来我得要结束一厢情愿的想法。」
　　他说的就像戏剧里的对白，伙计在旁狐疑地看著我俩，都不敢作声。
　　我缄默不语，生怕自己说错话让他更伤心难过，小花是君子，像钢铁般百折不摧，却又如玻璃般危险脆弱，看著这样的他，我实在於心不忍，但我不能做什麽，只有无奈。
　　他感慨地问∶「如果我比小哥更早出现在你面前，事情会否变得不一样？」
　　我没有回答，因为我不知道，对於没可能的假设，我选择不作答；不过，我还是我，如果没有闷油瓶，就不会有现在的我。

21
歇息

     我和小花沉默下来，实在不知说什麽应对才好。我稍为冷静下来，留意到四周，地道沙尘滚滚，一边通道已被堵死，也许闷油瓶在这里面；我亲眼看见的，他怎麽可能还会活命？

     活要见人，死要见尸。我想在这里等他。

     我望向小花，他低下头，似是不让我看他的脸，我很是歉疚，但我希望他明白。

     阿鲁和阿井正看着他，等他指示，可是小花过了一阵子都没有说话，逗留在地道的时间多一点，危险便增一分，我看得到伙计们很焦急。

     阿井为我们打圆场：「当家，我们现在怎麽办？」

     「我们继续走，无论如何，都要完成任务。」小花转身就走，我们都跟着走，他补上了一句：「小哥不在，我们得要靠自己。」

     小花的指示非常清晰，就是拼了命都要完成任务。

     「吴邪，是我把你牵扯进来，如果你要离队，我不阻止你。」他背着我说话，我突然觉得我俩之间有了鸿沟，距离变得很遥远，我觉得很不舒服，只听他续道：「如果你有需要的物资，我可以支援你，让你顺利出去。」

     小花猜到我的心思，我的确有私心想退队，寻找小哥，可是我看着小花的背影，虽然帮不上忙，但我很担心，他现下要拼死的完成任务，在我看来根本是自杀行为，我又怎能放下他不管？

     「你不能放弃任务吗？」

     小花冷冷地道：「那麽你能放弃寻找小哥麽？」我无力反驳，他又道：「为了解家的声誉，我没得选择。如果我不幸离开，阿井和阿鲁都会帮我达成任务。」

     他俩回应小花的话点了点头。

     我叹了口气，只好继续跟他们走，不论是寻找小哥，还是逃离这鬼地方，我着实没把握，虽然心里多麽的想要找小哥，但仍要看清现实，评估自己的能力后，我的能力不足。

     我们继续走，来到另一个地下室，这个地下室跟之前的不同，并不只是用泥土建造，而是使用大块儿的石头牢固地搭建，石头上有些佛像的浮雕，但风化很严重，只是隐约看到雕凿过的痕迹，看来越接近地下城，建筑和设计就越讲究。

     小花在这里停了下来，放下行囊，让我们歇息。

     「我们已经走了一整天，这儿应该是到达地下城前的最后一个中转站，我们在这儿休息一夜，明天再出发。」小花停顿了一下，淡淡地道∶「至於地震会否发生，我们就听天由命。」

     我听到他这番话，觉得他没有之前那样积极，是因为我的关系麽？我不肯定，但我并不希望是如此，不过他对我的态度显然不同了。

     其实我和小花有很相似的地方，我们在不同方面有着同样的坚持，所以当我知道背后原因，我就渐渐地理解他的想法，他的背负太沉重了，不像我那般轻松自在。

     小花没吃东西，只喝了几口清水，就躺在地上睡觉，以单薄的背脊向住我，他的身影很孤单。

     今天经历的太多，大家实在太疲累，他们很快地睡去，可是我看着小花的背影，辗转反侧，无法入睡，但我闭上眼睛，就会看见小哥最后的身影。

     我觉得地下室好冷，小哥不在，小花冷漠，难道我们已不能回到从前？

     最后他们关了手电，眼前漆黑一片，我已分不清自己醒着还是睡着。




天府坑穴 (22)

     我醒来的时候，手电亮了四周，小花正看着我，而且距离非常近，好像是在仔细研究我，老子的脸有什麽不对劲麽？
     「小、小花，你看什麽？」
     小花笑道∶「没有，我在看你。」他轻轻拍了拍我的脸，又道∶「别再睡，我们要起了。」
     他好像回复原来的样子，我心略一宽，心想他之前应该需要时间冷静，现在睡了觉以后，整个人彷佛变得清爽，小花仍是我的好友小花。
     我们再次出发，虽然我没有很好的休息，但精神还是抖擞起来，我们向南边的地道走去，我发现地道的结构不同了，这里本来有一条地道，却以木块加盖，这应该是我们平常看到称之为血树的柚木，柚木本生极耐腐、耐水和耐火，不过经过数百年，木头已经朽坏，但腐化不算严重。
     我走在小花后面，他的话变少了，我还以为他变回之前，其实他的确变了，只是努力地掩饰，装作若无其事。
     我们沉默地走着，伙计用手电照射四周，发现地道的顶部越来越高，我们似乎身处于一个窄长的山窟，后来发现我们的左方没了土壁，用手电照射，却照不出什麽来，只是黑漆漆一片，我又照了照地板，缝隙间看到泥土，通道不是悬空，整体感觉就像是地道变成了一条依山而建的木栈道。
     我们脚踏木板的声音越来越空荡，可是到最后反而没了回音，我们似乎来到一个极大的窟洞，是以声波没有撞到泥壁反弹回来。
     我猜测峨边彝族的地下城存在于一个巨大的山中窟洞里。
     「小花，我们现在身在何方？」
     「其实我们已经来到地下城的范围，我们脚下似是悬崖的斜坡下面就是地下城。」小花还不忘说笑∶「你从这里跳下去，马上到达。」
     我苦笑。
     小花续道∶「现在我们要找通道下去，族长说只要找到他们部族的图腾，从那里下去，就是最安全，如果找不到，我们还是要冒险下去。」
     我边走边用手电往下照，隐隐的看到一些建筑物的外形，我们的确在地下城的上方，这手电的最大射程为一百米，那麽我目测此处距离地下城的高度至少超过百米；想到此就不禁打了个激灵，从这里跳下去，如同在杭州天元大厦跳下来，必定会跌至粉身碎骨，如能保住全尸已算是不错。
     我有忧虑，我本来不是动作灵敏、身手敏捷之人，以我这八十公斤的身型，绝对为队伍造成负担，其实我都很担心小花，虽然他的身手很好，但他毕竟不是蜘蛛侠，总不能轻松的飞跃到地下城，不过就难度方面来讲一定是比我低，然后他两个伙计，一直陪伴住小花出生入死，身手总要比我好吧？因此，自身的问题将会是眼下遇到最大的难题。
     我又想到另一个问题，就是如何逃出去，究竟我们会沿栈道继续走，还是必须到地下城再寻找出路？要是前者的话，我提议自己留在栈道，减轻他们的负担；要是后者的话，我倒是要想办法，至少照顾到自己，不要让小花为我N（和谐）操心。
     之前要是我跑快一点，小哥就不会发生意外，我想到此，心脏彷佛被人揪住一把，难受得很，所以我绝不能让任何人为我而牺牲，假如预料得到，最后一着，我会选择离队。
     「我们取得圣物后，如何离开这里？」
     「从原路离开，方才经过的地下室应该有通往别处，只是没了『天坑』，得要费劲打盗洞通往地面，而且得要回去将入口堵死。」
     我正想提出留在栈道的时候，突然听到「啪」的一声，那是木头断裂的声音，我暗叫糟糕，该不会栈道的木头朽坏到承受不起我们的重量而要塌下吧？
     我以为大家要掉下去，但我们却稳稳的站住，栈道的地板并没有断，我正奇怪声音打从哪里来之时，视线往山壁一瞥，旁边那粗壮如树干的木头向我倒下，我惊恐交杂，双脚好像被钉住无法动弹，我想逃跑却跑不了，脑里只闪过一个念头，难道我命尽于此？ 

　我的视线突然被一个高大的身影挡住了，竟然是消失了的闷油瓶，我又惊又喜，可是下一秒我全身的血液都冻结起来，他帮我搁下了偌大的木块，没哼一声，身体摇晃了几下，双腿无力地跪在栈道。

　　木块被小哥卸去了冲力，挪到一边去，幸而没有破坏地道，可是闷油瓶受了伤，额角挂彩，鲜血汨汨而流。

　　「小哥！小哥！」我嘶声地喊着。

　　眼见他快要倒下，我立刻上前扶住他，支撑着他，不让他倒下。

　　「没有我保护你，你还是不行。」

　　「你别废话！你他娘的跑到哪里去？」

　　「我跟你说再见，就是会再见，不是永别。」

　　我气得炸毛，谁晓得你的意思？心想你方才失踪，恐怕是你的计划之内，我砹艘簧，说道∶「你不要说话。」

　　他果然没有说话，难得露出轻佻的浅笑，可是笑容在他脸上匆匆地掠过。

　　我马上为他敷上止血粉，可是他的伤口太深，鲜血有如泉涌，将粉末冲走，他大概伤了动脉，若无法止血，他还是失血过多致死，我急得乱成一团，措手不及。

　　闷油瓶本来很冷静，但他根本一副将生死置诸渡外的模样，不用我急救，挪开我的手，就这样用左手捂住自己的额角，他另一只染血的右手拿着用油纸包住的东西，抛给了小花。

　　「圣物到手了。」

　　小花接过了，脸上并没有丝毫高兴的神色，他没感谢小哥，反而对我道：「吴邪，我就是说你要保重。」

　　我对小花很是感激，深知道自己行事冲动，若不是有他提点，小哥见到我，可能就是我的尸体。

　　既然取得圣物就好了，已不用想离队不离队，现在大伙儿可以立马撤退。

　　我环顾四周，刚才那木块只是把栈道横腰拦住，不过已朽坏的栈道本来就不坚固，断裂是迟早的事，所以我们得要马上行动。

　　我扶起闷油瓶，他的体温偏低，我看着他血流不止的伤口，很担心他能否撑到出去。

　　此时小花走上前来，手上有一片苔藓色的东西，湿湿黏黏的，看起来很恶心，应该是某些草药捣烂而成，我不知他从哪里变出来，他唱戏的，也许会一二个变法，并不奇怪。他一手将那东西捂住闷油瓶的伤口，血居然就这样止住了。

　　我见小哥额角敷上藓色的草药，头发也黏住不少，加上满面污血和阴沉的脸，看起来阴恻恻的，着实可怕；不过我难得的认为他板着脸比较好，假如他摆出一副笑脸，那就更加狰狞可怖。

　　「小哥的伤口这么深，用粉末当然没效，这是大蓟。」我知道大蓟是止血粉的主要成份之一，立时稍为安心，小花转头向小哥道：「你助我取得圣物，我可不能如此不厚道，见死不救，我绝不能让九门解家之名蒙羞。」

　　我很是感激，正想多谢之时，他抢先道：「你不必言谢，我不是为了你而救他，只是为了解家的名声。」

　　小花不说也罢，他说了我就觉得他欲盖弥彰，也许是我想太多，不论小花的动机是什么，我还是非常感谢他，不过他再怎样帮助我，我也只有感激。

　　最初我单纯的以为帮小花找个好姑娘就是对他好，可是后来发现他像我一样的执着，我本来搞不懂他，可是渐渐地理解他的心情。 

天府坑穴 (24)

　　我们马上回程，因为小哥气虚血弱，不能走得快，所以我们差不多花两倍时间才抵达第一个地下室，接着小花让我们稍作休息。

　　小花和伙计在地道路口小歇，他们埋首谈话，小花似在指挥，为之后作好安排，而小哥靠墙而坐，闭目养神，我便跟他在一起；乍看之下，我们分成了两支小队。

　　当他们安静下来，我便问小花道：「既然有其他出口，我们何必到『天坑』去？」

　　「『天坑』出现在闲人都来得到的地方，族长就是怕圣物落入盗墓贼手上，是以委托我。我们的原路已堵死了，虽然有其他出口，但是并不好找，也就是意味着现在出去比进来更困难。」小花并没因此而灰心，反而显得积极，续道∶「我们刚才来到地下城的边缘，那里即使过了数百年，仍没有沼气，不必戴防毒面具，亦可以在那里行走，就证明了这里有通风的地方。」

　　「那么我们现在向通风口走，是吧？」

　　「可以这么说。」

　　看着英明勇敢、坚毅果断的小花，我仿佛看见「三叔」解连环的影子，就算解家没了解九爷。或许这种特质一直令解家在道上屹立不倒。

　　我回望闷油瓶，他很安静，我伸手到他的鼻下，探他鼻息，呼吸轻微，浅入浅出，并不急促，似是进入了睡觉的状态，若不探鼻息，还以为他已挂了。

　　我忽然忆起巴乃张家古楼的情况，说实在，我不想记起，现在小哥的情况跟那次十分相似，希望这一次也能化险为夷。

　　然而，安全的状况只维持了很短暂的时间，地道再次轻微的摇动，闷油瓶醒了过来，反应比我更快的跟着小花和伙计逃跑，并不等我，我靠了一声，立马跟上去。

　　地壳变动越来越活跃，地震越趋频繁。

　　我们在地道里奔跑，当我担心自己气力不足之时，就发现小哥不对劲，他竟然落后于我，究竟是故意准备要失踪，还是头部的伤令他的动作迟缓起来？

　　情况已不容我细想，这次地道两旁出现了裂缝，无数沙石如浪涛般涌入地道，我们狼狈地逃跑，我有好几次都在惊慌中，踏住了小石块而差点儿滑倒。

　　我突然听见「咯勒」巨响，那是石头爆裂的声音，心里暗叫糟糕，地道快要塌下了。

　　我脑里只有一个念头，这一次，我一定要抓住小哥，生怕他使用同样的方法失踪，所以我拼死都要抓住他，不让他逃跑。

　　我和闷油瓶的距离着实有些远，我回头想要拉住他的时候，却见地道像升降机那样上下移动，身后的地道往下沉，小哥还在那边，但已经站着不动。

　　我的脑袋炸开了两半，你这***真的要消失！我绝不会让你称心如意！既然如此，我就过去你那边。

　　此时，小花似是知道我的想法，伸手抓住我一把，将我拉过来，我不想跟小哥分开，可是在这千钧一发的瞬间，不容得我选择，心想要再次跟小哥道别，我有预感这一次分别，就再也见不到他。

　　我咬了咬牙，好想拒绝小花，可是我终究无法开口叫他放手。我不舍地看了闷油瓶一眼，真的不想说再见，我多么想抓住我的人不是小花，而是小哥。
天府坑穴 (25)

　　这个时候，我瞥见小花凄然一笑，仿佛看到戏子悲哀的身影，他双手一弓，就像上了弦的箭，使劲推我，把我推到小哥那边。

　　我不敢相信，嘶声叫着∶「小花！」

　　「你想跟他在一起吗？」我根本来不及回应，他已浅笑着说：「那么就一起吧！」

　　地道断裂得太快了，小花和伙计的身影转眼就消失在另一端。

　　我最后听到他对我说：「我自身难保，小哥他一定想办法带你逃出去，再见了。」

　　巨响过后，一切回复平静，但我却无法冷静下来，事情发生得太过突然，眼睁睁的看着小花在我面前消失，而且他成全了我和闷油瓶，我对此耿耿于怀，胸口又痛又闷，脑袋混乱成一片。

　　若要牺牲他人来换取成果，那么我宁愿什么都不要，这样实在不厚道。

　　小花你这样做，究竟有何意思？他在地道的另一端，生死未明，我非常担心。

　　闷油瓶此时竟然主动说话，我的思绪被打断了，他道∶「他不会有问题，倒是我们困死在地下，你得要另觅出路。」

　　我不作多想，只好相信他的话，安慰自己，然而，我无法抹去小花沉重的身影。

　　地道只剩下我俩，闷油瓶似是放弃求生，索性坐在地道，他说完刚才那句话，就不理我，闭上眼睛安静地休息。

　　我看到就生气，你这挨千刀的，是否不打算出去了？

　　「小哥，我们何时动身？」闷油瓶依然不理我，我猜他打算撇下我，独自离去，想到此，爱寻根究底的我就他娘的憋不住，要问个究竟，我单刀直入的问道：「小哥，你为什么要撇下我？你为什么每一次都是这样子？」

　　这一次他居然回了我一句「你不会理解」。

　　「靠！你不说，我怎么可能知道？」

　　闷油瓶犹豫了一会，才道：「你跟我一起，我会害死你。」

　　你还在意盘马老爹那番话！这他娘的没根据，老子现在活得好好的，我才不相信。我说：「你在与不在，我还是会死。与其担心你害死我，倒不如担心我给车撞死，或是在西湖边冷死好了。」

　　「无论你怎么说，我离开你，这是我保护你的方式，你别管。」

　　「你曾经说，对我说谎是为了保护我，你现在说，离开我是为了保护我，不论你做什么，你都说是保护我，可是你以自己的方式去做，我却觉得很难受。」闷油瓶没有??反应，我继续说：「这种感觉就像被背叛、被离弃，你懂我的心情么？我不要你那种非凡式的保护，也不要英雄式的保护，我只想跟你在一起，根本不需要保护，难道你到这个时候还不明白我的想法？」

　　「我清楚得很，所以我才用这个方式去保护你。你跟着我，就得下地，我明知路途险恶，带着你走，岂不连累了你？我自己受伤就好，但我可不想你受伤，只希望你好好的生活，为什么你硬是要跟来？」

　　我花了一阵子细心分析他的话，我懂他的意思，也明了他的心意。

　　「很简单，我就是想和你一起，只要有你的地方，我都想追随。」我淡淡地道，「那么，你为什么非得要下地不可？你求的是什么？」

　　闷油瓶张开了眼睛，安静地凝视着我。

　　「我求的是自己的存在价值。」

　　五年前在戈壁沙漠那番对话，如今历历在目，耳边响起了我当年说过的话∶「你要是消失，至少我会发现。」我对小哥重申一遍，加以补充∶「即使没有留下时光的痕迹，纵然没有烙下历史的印证，但你确实地存在过我这里，我就是你和世界的联系，因此你不必再求。我的古董店、我的家，随时欢迎你。 」

　　话毕，我们都没有说话，陷入了沉默。

天府坑穴 (26)

　　过了良久，闷油瓶才吐出一句「我明白了」，他没有说自己之后怎样，所以我仍是摸不清他的想法，或许到我家定居，只是其中一个方案，供他选择，接著依然故我的消失不见。

　　我看著小哥，他的脸色越来越苍白，看来得要尽快离开这鬼地方。

　　「吴邪，快走。」他突然说话，我吓了一跳。

　　我然后应了一声，站了起来，准备搀扶小哥，但我见他根本没意思起来，如佛像般坐著不动，我先是愣了一愣，尔后就知道他的选择，果然要撇下我，独自离去。

　　说实在，我真的受到打击，而且很失望，我盼望著我们一起走眼前的路。

　　「这一次，你仍旧撇下我不管，是N？」

　　「你快走，我走不了了。」

　　我不假思索地道：「我跟你一起。」我像个嚷著要糖的小孩子般撒野，甚至觉得自己有些无赖，你要死，我就陪你，老子不是贪生怕死之徒，但求无悔於心。

　　闷油瓶皱了皱眉，似是无可奈何，强行撑起身子，牵住我的手，一边走著，一边以奇长二指摸著泥壁，我知道他正以特有的能力寻找出路。

　　他的手很冰冷，但我觉得很温暖。

　　我们走得很慢，我一点儿都不著急，就算地道塌下来，我都不怕。

　　他倏地不断咳嗽，竟然咯出血来，吐得一地都是。

　　我问他怎N了，他表示之前在地下城遇到机关，腹部受到强烈的撞击，原来他早就受伤，还帮我挡下那一重击，这令我痛心疾首。

　　「吴邪，别理我，快走！」

　　他气若浮丝，眼见快撑不住，仍不忘著我逃生，试问我怎能弃他不顾？

　　我紧握住他的手，以示我们一起走的决心，闷油瓶你别旨意甩了我；数秒后，他对於我的抉择表示肯定，也紧紧地牵住我的手。

　　然而，就在得到小哥确认的瞬间，一股强大的力量冲击我俩，我感觉到空气似是泄忿般地震动，转眼间，地壳移动，沙尘乱飞，我脚下出现了裂痕，刹那间已变 成深不见底的坑穴，当我意识到不对劲之时，已然太迟，地面断裂的速度比我的脑袋运转得更快，我整个人往看不到尽头的深坑坠落。

　　我以为完蛋之际，有股力量阻止我向下跌，我抬头一看，就是那只仍未放开的手，闷油瓶伏在悬崖边，紧紧地拉住我，拯救了悬空的我。

　　他原本就身负重伤，此刻还要支持住我，他大概撑不了多久；我看著苦苦支撑的小哥，突然感到无奈，虽然我一直坚持著全体人员活著出去的信念，可是阿斗和阿虎先后离开，小花和两个伙计后来消失了，现在我千万个不愿意成为小哥的累赘。

　　在不久之前，我们才彼此确认对方的心意，没想到分离就在顷刻之间。

　　我多N的不愿，但还是忍痛作出了决定∶「小哥，放手。」

　　闷油瓶仍然不肯放手，嘴唇不住发抖，可见他将近油尽灯枯，他额角的伤口破裂，鲜血冲开草药，满脸污血，鲜血有如泪水般滴在我的脸上，我感觉到他的体温，但他的手却是冰冷的。

　　我奋力挣脱，但他不让我得逞，拼死拉住我的手激烈地颤动著，然而，两手松脱，只是迟早的事而已。

　　「吴邪，别放手！」

　　我回忆起那次他在青铜巨门前对我说「再见」，这一次换我说了，我的心情很复杂，我此话一出，将会成为诀别。

　　「再见了。」轻描淡写的一句却让我的心不住抽痛。

　　就在我挣脱了的瞬间，他原本冷漠淡然的双眼起了变化，不再是脸无表情，这该是我最后一次看到他的脸，我很努力地记住，珍而重之带到坟里去。

　　我一直往深渊掉下去，确实地体验死亡，没有一次比这更真切，我的脑袋并不是空白一片，而是记忆如缺堤般汹涌而至，眼前掠过很多片段，七星鲁王宫、西沙海斗、云顶天宫、西王母国、张家古楼、终极，最后是小哥那张淡然的脸，他的脸越来越近。

　　靠！这不是我的幻觉，他为什N也跳下来？

　　「吴邪！」

　　这一切都好像变成慢动作，他在空中奋力地向我游过来，我伸出手，紧紧地握住他，他的手已经不再冰冷；我还是不想离开他，但已经太迟了，我们一起掉到万丈深渊里去，死亡是如此地迫近。
　我张开眼睛，望见不熟悉的天花板，环顾四周，旁边的小桌子摆放著玻璃花瓶，里面插著一朵粉红色的小花，我似乎身在医院的病房里。

　　在我另一边的病床上有一个男生，他那过长的浏海盖住了淡然的双眼，看起来很阴沉，他本来茫然地看著天花板，我醒了过来，他的视线转移到我身上，向我点了点头，我有礼地回以一笑。

　　巡视病房的护士见我醒了过来，马上请医生过来。

　　穿著白袍的医生转眼就来到，他先帮我做简单的检查，确认没大碍，便问道∶「吴先生，我们没有在他身上找到身分证，你知道他是谁吗？他和你一起送院。」医生说著指了指我旁边的男生。

　　他是谁？

　　我尝试在脑海中寻找记忆，可是我不记得自己认识这个人，他究竟是谁呢？我是古董店的老板，然后我为什N会在这儿？

　　我反问医生∶「我为什N被送到医院了？」

　　「你们俩送院的时候，已经不省人事，当时你们浑身湿透，气管内有积水，大概是遇溺。你朋友的情况比较严重，除了遇溺，头部亦受到重创及脾脏破裂出血，不过他却奇迹地比你更早康复，真是令人惊讶的复原力！」医生报告完毕，转移了话题问道∶「你们是不是遇到盗贼？劫财后给杀人灭口，要报警N？」

　　我根本不知道发生什N事，就算真的遇上盗贼，我现在都认不出犯人，所以我摇头示意不必报警，旁边的男人也跟著我摇了摇头。

　　医生看了看手表，离开之前，留下了话∶「虽然他复原得很快，但他失忆了，连自己都不知道是谁，看看你能不能帮到他什N。」

　　医生说毕就转身离开，我望向旁边的人，完全没有印象，不过他既然和我一起被送进来，那N一定脱不了干系。

　　「还好，我没有害死你。」

　　这家伙怎N有的没的冒出这一句？可是我听后，心里却刺刺痛，究竟为什N？

　　我苦笑著说∶「遇上盗贼，我只能说倒楣，不关你的事。」

　　这个时候，我瞥见有个穿著粉红衬衫的人在门口掠过，在那身影之后出现的人竟然是我二叔，我惊喜交杂，喊了声「二叔」。

　　「阿邪你终於醒过来，实在太好了。」二叔一脸放松的表情，就想像得到他之前对我担心不已，听他续道∶「两星期前，接到医院的通知，我立马过来看你。」

　　「怎N是你来了？三叔呢？」

　　二叔的表情瞬间冻结起来，难道我说错了什N？还是三叔在我昏迷的时候出了什N意外？

　　「先不说这个，我们回杭州再说吧！」

　　他似乎有难言之隐，我都不便去问，可是当我知道自己不在杭州，又是一惊，「回杭州？我不在杭州吗？」

　　「你在成都医院。」

　　靠！老子干嘛会在成都？我这辈子只有到过浙江和江苏，还有上海，为什N无端出现在这儿？我努力去想，但是我什N都想不起，脑袋空白一片，我该不会是失忆吧？我偷偷地瞄了旁边的小哥一眼，对他完全没有印象，但我偏偏记得二叔和家人，就连王盟我都记得。

　　二叔似乎察觉到我有些不妥，问道∶「你认得这位小哥吗？」

　　我没有回答，因为我不认得，二叔沉默了好一阵子，最后以「局部失忆」来为我的现况作个总结，虽然我不想承认，但事实好像是如此，也只好安然接受。

　　我问二叔道∶「那N，我可以带小哥一起回杭州吗？」

　　二叔脸色一变，比刚才我提起三叔时更为铁青了几分，为什N他会有这样的反应？我隐隐觉得我俩的关系非比寻常，再者，我既然认识他，那就不可能放下他不管，要是二叔不肯照顾，大不了我照顾他，总不能让小哥流落街头。

　　他缄默了数秒，这才问我∶「你确定？」

　　我毫不犹豫地点头，「若是二叔拒绝，我就跟他一起离开，寻找属於我们的记忆。」其实我还未得到对方同意便擅自决定，搞不好他另有打算。

　　小哥仍然看著天花板，不知道有否把我的话听进去。

　　二叔幽幽地叹了气，「阿邪，你别这N冲动。」他移开了视线，眺望窗外，若有所思，「我似乎不得不相信命运，你们经历这N多，最终还是走在一起。」

　　我听他的语气似乎允许我带小哥回家，心里著实高兴。

　　「他来住也好，歇脚也罢，我们都很欢迎他。」得到二叔亲口确认，我欢喜无比，听他续道∶「虽然我不知道他的所有，但总知道他一点点，你们要听我的故事吗？」

　　这个时候，小哥的视线从天花板转移到我二叔身上。

　　「这位小哥叫张起灵，起来的起，灵魂的灵，他身上有著黑色麒麟纹身，平时看不见的……」

天府坑穴 - 番外 - 小花

　　小花每天都来到成都医院，探望被送进来的二人，吴邪和张起灵，他通常在吴二白到来之前，更换花瓶里的粉红色小花。
　　他俩的住院费用，都是算小花的，所以他们都得到很好的治疗和照顾。
　　他看著床上的吴邪，稳定而平静地睡著，看不出之前经历了很多很多惨痛的事情；又看看另一边的张起灵，被绷带包扎得像具木乃伊，他之前的情况极不稳定，但后来逐渐好转。
　　回忆起数天前，他和两位伙计从地道逃了出去，三人在打盗洞的时候，受了轻伤，他们回到地面，几乎迷失在瘴气弥漫的树林，好不容易才寻找到大渡河支流附近的小村落，作简单的治疗和休息。
　　正当他们准备返回成都之际，小花听见村民说有人在河边捕鱼时捞起了两个人，后来知道这两人正是吴邪和张起灵，便立马送他们到医院去。
　　他曾有私心不想送张起灵去救治，可是良心不让他这样做。
　　时间过得很快，转眼间便过了两个星期，张起灵首先苏醒过来，之后就是吴邪。
　　这一天他来到医院，正是吴邪醒来之日，他还未踏入病房，就听到里面有人说话，他不敢缪然走进，假装成陌路人，匆匆地路过他们的病房，就在掠过门口的瞬间，他瞄了瞄病房里面的情况，二人都醒了过来，他们正悠然地谈话。
　　他俩平安无事，当然让人高兴，可是小花却提不起劲。
　　小花没留意走在自己后面的人是吴邪的二叔吴二白，不过对方都没注意到自己。
　　他坐在病房外面的长椅，偷听他们三人的对话，一直只听见吴邪和他二叔在谈话，张起灵并没有加入。
　　然后得知吴邪失忆，他惊讶不已，心里隐隐作痛，彷似在淌血，他有好几次想冲进去问吴邪记不记得自己，可是理智阻止了他；他竭力让自己冷静下来，重新整理思维，按照推断，他既然忘得了张起灵，大概都不会记得自己。
　　「你最后还是把我忘了，真是个残酷的人。」
　　他眼里满载哀伤的神色，身影看起来很寂寞、很孤单。
　　当听到吴邪要带小哥返杭州，他非常难受，眼睛像乾涸了似的，欲哭却无泪。
　　无论上天如何作弄，他俩最终还是走在一起，小花不愿接受，但得要接受，而且有些事情，他已得到答案，这跟先后出现无关，亦跟付出多少无关，喜欢就是喜欢。
　　他抬头看著天花板，喃喃自语∶「永别了，吴邪。」
