
[清泠]
东西到手了。我粗略的扫了一眼手中的檀木锦盒，闪身出了那间病房。想起之前的那个疯子，我不知道是该惋惜还是嗤笑，总之，他的命不会太长。按照早已设计好的路线，避开了几个守卫的人，拐进这所医院废弃的杂物间。
我还是忍不住打开了那个锦盒，我好奇，究竟是什么样的东西，可以有能力让一个吓疯了的人从折了无数高手的斗里全身而退。于是，我旋开了锦盒上的开关。
暖玉，一块化髓的暖玉，成色极佳。我将它取出，细细的打量着，这的确是一块好玉，价格自然不用说，恐怕能算得上是国宝级的。然而这样的东西，我从六岁起，就见过很多，现在看来，倒是没什么惊讶的了。
我没想到的是，我的确是小看了这块玉，就在我将它重新放回锦盒的时候，我才惊觉，我原本早已冰冷的右臂，竟然有了一丝丝的暖意――这块玉，可以抑制尸气。
远处细碎的脚步声传来，我迅速将那只锦盒塞进了风衣的口袋，从破碎的窗口翻身跳下，那里有人会接应我。
“小姐。”老狼的身影出现在我身前，夜色中，我看不清他的表情。我点点头，将手中的锦盒递给他看，吩咐他：“明天结束以前，无论你用催眠也好，其他也罢，我要知道这块玉和那个斗之间的联系。”老狼从不会忤逆我的意思，如此苛刻的条件，他却也只回了我一句：“是。”我取回锦盒，想了想，又对他说：“小心行事，倘若对方有所察觉，当以自己安危为重。”他这一次却没直接回答我，反倒问我：“小姐现在就要回杭州吗？”我点点头，没再说什么，习惯性的紧了紧身上的风衣，闪进夜色中。

  


[张起灵]
23点30分。我想她今天不会回家了，下午回来的时候，小刀说她和老狼已经走了三天了，没有留下任何的信息。不过我从不担心她，她做事向来有分寸，不像某个人……
回到杭州没多久，我接到了吴三省的电话，于是赶到了长沙。吴三省说，陈皮阿四的人下了一个斗，去了十几个人，出来的却只有一个，还是个疯子。他给我看了那个队伍的名单，我才明白确实是诡异了，死掉的人几乎都是道上一等一的好手。“那又怎样。”我问吴三省。吴三省笑了半天，才说：“蛇沼那回差点要了我的命，这回这个斗我倒是有兴趣，不过这身子骨可不行了……那疯子出来以后一直说斗里头的东西是活着的，小哥有兴趣吧？”吴三省果然是个聪明人，我承认，听到“活着”这两个字，我不由自主的就想起了“长生”这个词。
“一个疯子的话，未必是真的。”我用一贯淡然的语气回答他。不过最后讨价还价之间，我还是答应他，由我来带着队伍下去。
“我说，小哥，这事儿可千万别告诉我大侄子，他要是出了什么乱子，我怎么对得起我大哥大嫂……”这是吴三省和我说的。呵，我知道自己笑了。我通知了黑瞎子和胖子，吴邪要是不去，很难。不过没什么太大的关系，我可以保护好他。
既然做了决定，就要付诸行动。我拿出手机，给吴邪发了短信。
23点40分，吴邪恐怕早就睡了，我最后看了一眼手机，无声的说了一句“晚安”。

  

[清泠]
回到杭州的时候，机场的大屏幕告诉我，现在已经是4点了。从机场的停车库里取了车，发动之前，又不自觉地摸了摸那个檀木锦盒，我有点想嘲笑自己，居然被这块玉弄得神经衰弱了。
一路上的车并不多，开过四桥的时候，钱塘江上有依稀的雾气，在杭州的日子果然是宁静的。进到市区，已经过了5点，我很无意义的在西湖绕了一圈，最后还是放弃了买早饭的想法。吴山广场上，晨练的老人倒是不少，我将车停进车位，开始慢悠悠的向河坊街走。
铺子的门果然是虚掩的，他向来没锁门的习惯。我知道他现在在家，所以也没打算去验证什么，径直的回了房间，随手打开了电脑。邮箱里多了两份邮件，一份是广告，而另一份是以前一起做过生意的老板，问我是不是能再做一票。没什么好犹豫的，扯了点理由把生意推了，我从风衣的口袋中取出那个檀木锦盒，将它锁进了柜子。
6点23分，胃隐隐作痛，我知道我很久没休息了。确实，我累了，把手机调到静音状态，我随手扯开了风衣的扣子，缩进被窝里。



[张起灵]
杭州的初秋，天气还是很热。但清晨的时候依旧有些凉意。我很早就醒了，习惯性的站在窗口去看冷冷清清的河坊街。我看见她慢悠悠地走回来，看上去脸色并不太好。我静静地看着她开门，然后楼下传来她上楼的声音，接着就是她关房门的声音。
她的表现，我说不上来是反常还是正常。我又扫了一眼手机，吴邪没有回复我的短信――我猜他应该还在睡，也许是我太心急了。他毕竟不是我这样的人，充足的睡眠总还是需要的。
我最后还是决定去看看清泠，她那个样子我实在有点担心。听老狼和小刀说，我进了蛇沼之后她就病了，一直没有好。她和我一样，没有锁门的习惯，房门一推就开了。我看见她像只小猫一样缩在被窝里，好像已经睡熟了，我替她拉好了被子，默默的退了出去。
小刀来的时候，看见清泠甩在门口的靴子，竟吓了一跳。我后来才知道，原来老狼还没有回来，我隐约猜到清泠应该是在调查什么，但小刀并不知道。
我重新整理了一下思绪，把吴三省之前和我说的线索一一写下，我记得他说那个疯子从斗里带出了一样东西，死活不肯交给别人，想来那样东西是一个关键。不知道可不可以拿到那样东西。吴邪的短信回过来了，内容有些长，最后一句是“小哥，不见不散啊！”我的心情忽然大好，竟对着手机看了半天。
下午的时候，我已经意识到，要拿到那样东西的可能性太小。首先那个疯子现在正在成都的医院，再来依我的性格，不可能透过其他人的管道来获得信息，况且我们必须在一周之内出发，一切都要准备好，实在是不太可能。
然而这次吴邪也会要去，这样仓促的准备，真的很难保证他的安全。第一次有了一种力不从心的感觉……



[清泠]
这里是哪儿？为什么，为什么我会在斗里。我的面前是一个棺椁，竟和我六岁那天看见的一摸一样。我身后有嘶哑的声音催促着我：“你去，把那、那棺材掀开。”鬼使神差的，我的手摸到了棺盖，然后向旁边一推――跳出来的是两个粽子。不，是两个人。我错愕地看着她们，想大叫，却发不出任何声音……
原来是一场梦，我睁开眼的时候才意识到这一点。我从一旁抓过手机，才发现已经是下午5点，我竟然睡了那么久。我晃悠悠的从床上走下，走到电脑前，晃了一下鼠标，邮箱里没有任何新的信息。老狼是遇到什么麻烦了么……我摇了摇头，重新爬回床上，考虑是接着睡还是怎么样。
门开了，他淡然的脸出现在我的眼前。然后我看见他眉头一挑，问我：“做噩梦了？”我想他是看见了我额头的冷汗。我点头回答：“嗯。”他沉默了一下，然后开口对我说：“我要带人下一个斗，下个礼拜出发。”我很想告诉他我早就知道了，不过有一点我没料到，他居然会想自己带队伍。我示意他继续说下去，他于是接着说：“那个斗折了不少人。”
“带我一起去么。”照他这样的说法说下去，恐怕再过半天我也不会得到我想要的结果。他好像很犹豫，但我隐约觉得他一开始就是打算带我一起去。果然，他说：“你不用做什么，帮我保护好一个人就行。”一个人。我隐约猜到了那个人是谁，他之前经常提起的。我点头，无所谓的，反正能跟着去，第一步就算成功了。
22点09分，老狼的消息过来了，他对那个疯子用了催眠，那块玉的确是那个疯子离开的关键，大致的原因是因为斗里的东西很忌怕这块玉，而这块玉也正是从那个东西的棺椁里带出。那个疯子恰巧将玉抓在了手里，才得以保全了一条性命。不过就算如此，他是注定要死的。
“知道这些足够了，回。”我回了老狼的信息，如果这次陈皮阿四也要下那个斗，这个疯子，恐怕就很难见到明天的太阳了。


===========================================

[吴邪]
谁来告诉我，“望月居”究竟在什么地方。我再次拿出手机，打开了那条来自“闷油瓶”的信息，该死的闷油瓶，有没有点常识，城东别的不多就是饭馆最多，什么满庭香啦望月居的，最讨厌了，害得我在这个鸟地方转了好几圈也没看见什么望月居，倒是看见个得月楼。
还有20分钟，我忍不住在心里把闷油瓶那张淡定的脸XXOO了一百遍，最后还是认命的继续在这片地方继续寻找。话说倒也奇怪了，闷油瓶原本是跟着胖子去了北京的，可是上个月胖子一个电话告诉我，闷油瓶恢复记忆了，然后就被一个女人带走了。当时胖子讲得很混乱，我也就最后闹明白了一点，就是闷油瓶和一个女人走了，现在他又突然出现了……我靠，胖子不会真把闷油瓶卖给那个富婆了吧，然后闷油瓶现在逃出来向我求救了。这他妈的，也太狗血了。
果然是秋老虎厉害，天气太热，我觉得自己是脑袋不好使了才想出这么个破段子。事实上以闷油瓶那样的身手，除非他自己愿意，否则要想被谁带走，还真是很难。
哎？找了半天的鸟地方居然在这里。我打量了一下四周，这个望月居藏得真不是一般的好，杭州的背街小巷果真不是一般的隐秘。我一边在心里感叹，一边向那望月居走去。
肩膀被猛地拍了一下，我在心里暗骂是谁那么买道德，下手这么狠，结果一回头，居然是一张无比熟悉的脸……

 

[胖子]
望月居，小哥就是小哥，吃饭也找那么个文艺的地方，要是倒退个几十年，我看他不被打成走资派。不过，这话咱也就自个儿想想，要是真说出来，我还真怕小哥那一手。
杭州这小巷子多得向北京的胡同，七歪八拐的走了半天，最后拐了个弯，就看见天真同志一个人不知道在说些什么，然后我朝前一看，这不就是望月居的大门嘛。我走过去，想和天真打个招呼，结果竟然听见这么句话：“我靠了你个死胖子，还真把闷油瓶给卖了。”这什么玩意儿，胖爷我就算不讲理，也不能是个不讲义气的人吧，而且我怎么听怎么觉得天真那口气有点儿酸。我说，嘿嘿，他不会和小哥，真有点什么吧……
现在也别管那么多了，天真要再这么磨叽下去，估计就该迟到了。于是我就上去拍了天真的肩膀，没想到把他给吓了一跳，然后我们就骂骂咧咧的向着那饭馆去了。
门口两个穿旗袍的妞儿长得不错，一看就知道是机灵人。看了一眼，马上就问了：“是吴先生和王先生吧，张先生在里面等你们。”我和天真对视了一眼，挺默契的点了点头。
这小饭馆虽然小，装点的却很气派，不比北京的大饭店差，不过最奇怪的是，这个饭馆里一个吃饭的人都没有。我们跟着那俩妞儿走到整个饭馆最不起眼的角落，才发现了那角落里用来装饰的假山石后面，竟然有一个暗门。
“两位先生，请。”这破地方要是一般人还真发现不了。事情都到了这一步了，好像也没什么退路了，于是我勾住了天真的肩膀，鼓励似的重重拍了他一下：“天真同志，不要害怕，党和人民支持你，这是伟大的事业、正义的事业……”



[吴邪]
我旋开了门上的把手，就怕里面冲出什么粽子尸h的，不过还好，里面都还是人。仔细一看，我傻了，这些人我几乎都认识。闷油瓶和潘子就别说了，上回一起去蛇沼的黑眼镜居然也在，他还很热情的和我打了招呼。潘子像是被吓到了，竟然没和我打招呼，反倒去问闷油瓶：“小哥，三爷不是说……”三叔说什么了，潘子没说下去，因为闷油瓶正死死地盯着我的肩膀，而我的肩膀上，是胖子的手……我看闷油瓶的样子像是回到了秒杀海猴子的状态，吓得哆嗦了一下，赶快把胖子的手给拍了。没想到胖子这回居然没看见闷油瓶的眼神，反而指了指窗户，我这才看到，原来靠窗的位置上，还坐着个人，而且还是个女的，头发长得一直垂到了腰际。
说是个女人吧，还不如说是个女孩。看样子也就十七八岁，和老海的侄女差不多大，她也跟着我们一起去倒斗的？不过话说回来了，这个女孩子长得很好看，绝对是让人过目不忘的美女，那种感觉就像是从画里走出来的一样。最重要的是，她的存在感很低，一脸冷淡的表情，简直和闷油瓶是一个模子里刻出来的。我靠了，难不成她是闷油瓶的女儿。我当时心想，闷油瓶这人也太不厚道，哪有倒斗还搭上个女儿的。
正想着怎么和闷油瓶的女儿打招呼，胖子在旁边戳了我一下，声音压得很低：“就是那女的，从我这儿把小哥带走的。”


[张起灵]
距离约定的时间还差2分钟，吴邪来了。不过他是和胖子一起来的，两个人勾肩搭背的样子，俨然关系极好……我想，大概再过一辈子，我和吴邪也不可能会有那么自然的关系。大概是我的眼神太凌厉，吴邪死命的拍着胖子的手，我这才知道，原来我是那么小气。
吴邪对于我而言，是特殊的存在。在我独来独往的时候，第一个关心我的是他；在我受伤流血的时候，为我担心的是他；而在我失去记忆的时候，我第一个看见的，依旧是他。冥冥之中，我似乎已经把吴邪当做了生命里的理所当然，这种感觉和清泠是不同的，大概就像是，家人和……恋人。
我这才发现自己的思绪扯远了，这时清泠依旧没有表情的看着窗外，而潘子正看着吴邪，胖子和吴邪的眼神完全落在清泠身上。只有瞎子在看我，虽然他带着墨镜，但我依旧感觉到他戏谑的眼神……这家伙果然不是一般的，麻烦。
我习惯性的用手指敲了一下桌面，潘子已经回神，不过脸色不怎么好看。但是他很快恢复了神态，从包里拿出了资料，开始转述吴三省的安排。吴三省做事一向老辣，计划看似灵活，实际吃的很死，也很周密，我只在重点的地方，加了一些注意事项，大概的方向都按照吴三省的计划走了。
最后所有的问题，又归到一点上了。那个疯子带出来的东西，究竟是什么。我没有线索，吴三省也没有。

[吴邪]
我一度以为闷油瓶把我当做麻烦，其实不管在什么地方，我一直充当着一个添头的角色，在斗里也好，在巴乃那个魔湖的湖底也好，一直都是这样。所以当潘子把三叔的计划说出来的时候，我吓了一大跳，他们居然要去倒斗，而且还带上我。不过很快我就发现了，三叔的计划里没有我，想了想两天前，那个在23点37分，来自闷油瓶的短信，这家伙在想什么，不怕我害死他？
闷油瓶是个很莫测的人，他在想什么，如果他不说，没有人会知道。不过我又可以很肯定的说，他一旦想说出来，必然不会对我隐瞒。我很莫名的有这样的自信。
三叔这只老狐狸，风格倒还是没变，这个计划怎么看怎么周详，就连像闷油瓶这样的高手也没说一句不是。不过很快的，我就发现了，整个计划缺少了一把钥匙，一把可以推动全局的钥匙。闷油瓶在写着“疯子―东西”的地方上打了一个圈，潘子看了看，摇了一下头，说：“只差这个，三爷弄不到。那个疯子今天早上就死了。”嗯，我好像可以大致推导出一点什么，丢掉的这个关系，可能是一个物证，那么人死了，就是死无对证。
我不知道那个物证到底有多重要，胖子大大咧咧的一拍桌子，直说“管他娘的，直接冲进去不就得了，为了这么个破玩意儿还不如让胖爷我多解救一点儿明器。”潘子回了他一个白眼：“你懂个P，三爷说了，没这东西我们恐怕都没命出来。”黑眼镜笑嘻嘻的像是要打圆场，但是看上去倒是一脸幸灾乐祸的欠扁表情……
就在这个时候，那个一直没说过话的女孩子动了一下，随即用左手将一个檀木锦盒推到桌子中央，不知道她是不是故意的，这一推，那盒子正巧压住了原本写着“疯子―东西”的纸。



[清泠]
这次的队伍，人不多，一共是六个人。吴三省手下那个姓潘的退伍军人来的很早，离约定的时间整整早了一个小时。他的脸上有一道伤疤，却不显得狰狞，甚至可以说，很柔和。他介绍的很谦虚，没有一丝傲气。我忽然就明白了，为什么道上的人都说吴三省手下的潘子，是个可遇不可求的伙计。
我知道既然是他亲自带队伍，那必然会叫上黑瞎子。黑瞎子来的时候，还是一如既往的叼着烟，我向来闻不起烟味，而他也就是愣了一下，随即就把烟熄了。黑瞎子的笑让人很不自在，尽管他的表情并不是对我，但我依旧感觉怪怪的。果然，他阴阳怪气的问了一句：“张小哥，这回小三爷也会来吧。”
名单里的人，还有吴邪和王……胖子。这个王胖子我却也听说过，算是北京潘家园里的老手，想来也是个非凡的人物。至于吴邪……我没来得及想，门再次打开。
吴邪，真的像他和我说的那样，这个人天真无邪。一时间我不知道该怎样形容自己的可悲，我以为像我这样奔走在生死的人生，才叫做人生，为生而死，向死而生。但是我错了，在我冷眼看待这十七年人生的时候，会有那样澄澈的目光，同样在看这个世界。眼睛也许会说谎，但是不经意的流露却是那样真实。就好像我小的时候，总是让黑瞎子摘下墨镜，而他却说：“我会害怕。”我们，都害怕被人看见弱点。
等我回神的时候，我才发现王胖子和潘子已经闹起来了，想来我回神的时间正好。反正，这个东西迟早要拿出来，不过是时间的问题罢了。我摸出那个檀木的锦盒，将它缓缓的，推到了桌面上，偶尔做个解开谜底的人，这样的感觉倒也不错……

 38楼

[吴邪]
那个女孩子把盒子推在这么个位置，是个人都看出门道来了。胖子最沉不住气，第一个叫起来：“我说小妹妹，搞了半天这玩意儿一直在你手里啊，早拿出来不就结了。”还没说完，就毛毛躁躁的要去开那个盒子，我心道不好，万一有个机关什么的，几条命都不够胖子交代的。以胖子那样的吨位，想拦住他是不可能了，我只好直接把那只盒子抽到自己的手上，然后才去推他的手：“死胖子，你活腻味了吧，这么个玩意儿你也敢随便开，你当是你家醋瓶子来的？”
我话是这么说的，但其实我自己也差点就顺手把这个盒子打开了。胖子愣了一下，才讪讪的笑起来，一时半会也没了动作。我这时才觉得，我手里就这个捧着个盒子，放也不是，不放也不是。正想找个借口说点什么，一双手已经向我这边探过来，按在了那个盒子上。那双手有着奇长的食指与中指，我心里一动，乍一抬头，看到的是一双淡然若水的眼睛。
我怔住了，一时间竟没有松手。直到闷油瓶低声对我说了一句：“我来。”我“啊”了一下，然后才想到他说的是那个盒子，耳边传来黑眼镜低低的笑声，我觉得脸上有点发热，也不晓得该说点什么，最后还是不太放心地看了看闷油瓶，有些支吾地说：“那个，小哥，你也小心一点啊……”说完以后我简直想抽死自己，以闷油瓶那样的身手，估计从来都不会做自己没把握的事，他既然去开了，那我干嘛还那么担心。
让我没想到的是，闷油瓶没先开那个盒子，反倒是看着我，又说了一句：“好。”我好不容易才恢复正常的大脑，在他这个“好”字之后，再次当机。我忽然觉得，似乎从那个短信开始，闷油瓶就不像以前那个沉默寡言的闷油瓶了……


[张起灵]
我没有想到，原来这个东西一直就在清泠身上，看来她之前在调查的就是这个。如果是这样的话，这个盒子在这之前，她恐怕就打开过了。然而尽管如此，吴邪从胖子手上抽走那个盒子的时候，我还是习惯性的伸了手想阻止他。侥幸的是，我这一次出手慢了不少，终于在最后收住了手势，换回了原来的表情，我很平静的说：“我来。”
缓缓的旋开盒盖上的环扣，我看见了盒底的玉髓。很明显，和巴乃湖底的玉脉不是同一种。这是一块暖玉，一般的暖玉可以促进人体血液循环，保持体温，对于体虚的人是再好不过。然而在这一块，显然已经超出了原本的范畴，恐怕还有不为人知的作用。
我用眼神询问清泠，然而她却没有任何想告诉我的意思。于是，我不动声色的将那块玉收好，交代了集合的时间地点，又重新确认了装备，挥了挥手，示意散了。
清泠一刻也没有多待，直接起身，旋了门上的把手，消失在门外。我直觉的站起来去追她，没有理会瞎子那一句：“张小哥，今晚借你家客房……”我不想和瞎子扯太多，也没有时间和他扯，关于这块玉，一切的信息都在清泠手里。
清泠的脚步并不算快，在走出大门之前，就已经被我追上了。然而我一时尽未察觉的是，吴邪居然跟在我的身后，趁着我拦住清泠的空当，一把拽住了我。


[吴邪]
随着闷油瓶手势的变动，我们都看见了盒底的那块玉。我和胖子都是眼前一亮，我说，我要是有这么块玉，估计就不用整天愁着破产了。至于胖子，完全是一副见了明器不要命的样子，只怕拿着玉的不是闷油瓶，他早冲上去了。
我习惯性的一直注意着闷油瓶的动作，没想到他居然看都不看那块玉，反倒只盯着那个女孩子。结果我向那女孩子一看，差点乐透了。那女孩子的眼神很冷，丝毫没有回应闷油瓶的意思，闷油瓶很闷，她比闷油瓶更闷。我忽然有种幸灾乐祸的窃喜，几乎就要笑出来。
后面的内容我也没怎么听，没过多久闷油瓶就挥手示意说先散了。那女孩子像是一刻也不愿多待，站起身来就开门走了。我这才想起，似乎从一开始到现在，她一句话都没说过。不过这个和我没多大的关系，我也懒得去了解那么多，只想去问问潘子关于三叔的境况。潘子刚开口说了句：“三爷和小哥说……”胖子就在一旁怪里怪气的叫了一句：“嘿，我说小两口闹别扭呐……”我一回头，心里骂了句我靠，闷油瓶居然一脸紧张的追出去了，那样子就像要去追他老婆一样……
这时候我心里已经不是那种看好戏的想法了，当下就甩了潘子，也跟着闷油瓶追了出去。他妈的，这闷油瓶真是中邪了，像他这样的身手居然没发现我跟着他。不知道为什么，我心里有点不是滋味。眼看着闷油瓶就要追上那丫头了，我心里一横，一把拉住他的袖子。
……这什么破眼神，看那丫头的时候还好好的，一看我就冷。“重色轻友。”我在心里补充道。不知道闷油瓶是不是会读心术，他看我的眼神越来越怪，我一阵不自在，讪讪地放了手。
“怎么了？”他见我放了手，眼神也缓了下来，淡淡地问道。“没、没什么，潘子刚才说你和我三叔……我很久没三叔的消息了，有点着急，然后你又跑了……”我这个一撒谎就不着调，说起话来语无伦次。闷油瓶回头看了一眼，靠，那丫头又走了。不过这回他倒没追，只是皱了皱眉头，然后对我说：“吴三省没事。你尽管放心。”这就没了？我想了想，又说道：“那个，我三叔其实没说让我去吧？”他又回头看了一眼，那丫头已经推开门了……“他说，让你别去。”闷油瓶如是回答我。然后不等我再问，他已经自己说下去了：“你若是不想去，我不会强逼你。明天上午九点，城站，你自己决定。”说完，又追上去了。你妈的，我在心里大骂，平时没见你多话，现在为了个丫头……我这才察觉自己居然酸的可以，真把自己也恶心到了。


 52楼

[胖子]
我说，大潘你这人忒不解风情。胖爷我喜欢那块玉，你咋呼一下也就算了。现在胖爷看天真和小哥的好戏，你怎么也瞎咋呼。看大潘还在一口一个“小三爷”东，“小三爷”西的叫，我实在是忍不住了，人家天真都追着小哥去了，摆明了就是关系不一般，你跟着在背后追，自己都不嫌别扭。
“我说你得了吧，三爷都没了，还叫小三爷干嘛。”我砸吧了一下嘴巴，“你看吧，胖爷我昨个儿晚上上的飞机，今儿早上到的杭州，结果找这个鸟地方找了大半天，到现在都没吃东西，是兄弟的，怎么地也该请一顿吧。”大潘好像还挺犹豫的，完全没了之前的威风劲，那眉头皱得就像天津大麻花似的：“胖子，三爷说了别让小三爷知道这事儿，你说小哥这是卖什么关子……”
我心里大骂了一句我靠，这小哥果然是牛人做牛事。他做的事儿，十件里头有九件是正常人不能理解的，还有一件，估计也就像天真那样的歪脑袋能想明白。现在这一招，谁知道他想干什么，结果就这么把大潘弄得和个娘们儿似的别扭。
“嘿嘿……”这回我真没笑。原来那戴黑眼镜的小哥一直没走，其实这个人比小哥更难看透，听说他手下什么样的人都有，不少没人敢要的亡命之徒，都往他那儿去了。不过他和小哥的关系倒像是挺好……啧，是敌是友还真看不明朗。
天真没过多久就折回来了，一脸失魂落魄的小媳妇儿样。大潘又激动了，冲上去又想问。我赶紧拉住他，一边往外拽一边放话：“兄弟啊，胖爷我这人生地不熟的，今晚上就跟着你混了啊……”其实我本来是想去天真那儿挤挤的，但你要说天真和小哥真有点那啥，我这脑袋……


[黑眼镜] 
哑巴张。张小哥。张起灵。 
我认识他也算许多年了。那回倒的是一个汉斗，陈皮老头一个人干不了，叫了我去帮忙，钱给的倒是不少。生意往来，只要有钱拿，我就赚，至于怎么个赚法，与我无关。我带了几个伙计，下去了以后才发现，陈皮老头真够托大，就带了一个人……不对，是两个。那时候张起灵在道上也没什么名气，我对他最大的好奇是他下个斗，还带着个小丫头。我确实是知道，有这么些人，为了自己少担待点风险，下斗之前往山区里跑一趟，买个饵，专门用来防粽子。毕竟我自己手下就有人这么做。后来我才发现，根本就不是我想的那样。那丫头和张起灵的神态，太像。都是一脸冷淡的样子，还真是有趣。 
那回以后，也就算是认识了。张起灵的身手好，我有什么麻烦的差事，也总有意无意的让他帮忙。他这个人其实很没意思，三天不说一句话，闷得很。不过这种人还真不好得罪，我自以为下手算狠，但他要一动手，我恐怕连还手的空当都没有。 
早看出他不是池中物，果然，也没过几年，他也就不跟着陈皮老头干了。而那个小丫头，也长大了，不怎么下斗了，反倒是做起了生意，倒卖着那些出不了手的物件。 
有人说哑巴张做事诡秘，难以理解。我看根本不是，他就是别扭，也不知道别扭的是什么。在格尔木的疗养院里，我下那个棺材取东西的时候，就发现他对那个吴邪不一般，两个大男人抱着缩在一起，要说没关系，粽子都不信。至于后来，他帮吴邪挡了车门，那就更明显了…… 
呵，张起灵啊，真没想到，你这样的人也会有弱点。我饮尽了青花瓷杯里的最后一滴茶，吴邪已经回来了，看样子他是追到张起灵了。嗯，张起灵，咱们算朋友，你又这么别扭，我不如帮你一下好了……我想起那张有点面瘫的脸，差点要笑到桌子底下去。 
“哈，小三爷啊，我呢也算是第一次来杭州了，又没地方住。张小哥刚才那样子也够吓人的，小三爷你不如做个好人，收留我一晚上啊……”睁着眼睛说瞎话，反正我带着墨镜，不怕他戳穿我。“别叫我小三爷了，我三叔又不在这儿。”吴邪根本没看出来我在说谎，果然是天真的可以，“你要是不嫌弃，住我那里好了……” 
嫌弃？怎么可能呢，我一想到明天一早能看见张起灵一脸醋味的表情，我就想笑。于是我回赠给吴邪一个看似天然无害，实则淫丨荡无比的笑容：“怎么会呢，我们快走吧……” 
其实我和眼镜兄不怎么熟...虽然各位大人的文里眼镜兄戏份不少...但是原著里也就只出现在一本里面......给我的感觉..是那种喜欢凑热闹但其实内心无比狠辣的角色...大概就是笑里藏刀....[表抽我..其实我挺喜欢这样的人物= =||] 


[黑眼镜]
哑巴张。张小哥。张起灵。
我认识他也算许多年了。那回倒的是一个汉斗，陈皮老头一个人干不了，叫了我去帮忙，钱给的倒是不少。生意往来，只要有钱拿，我就赚，至于怎么个赚法，与我无关。我带了几个伙计，下去了以后才发现，陈皮老头真够托大，就带了一个人……不对，是两个。那时候张起灵在道上也没什么名气，我对他最大的好奇是他下个斗，还带着个小丫头。我确实是知道，有这么些人，为了自己少担待点风险，下斗之前往山区里跑一趟，买个饵，专门用来防粽子。毕竟我自己手下就有人这么做。后来我才发现，根本就不是我想的那样。那丫头和张起灵的神态，太像。都是一脸冷淡的样子，还真是有趣。
那回以后，也就算是认识了。张起灵的身手好，我有什么麻烦的差事，也总有意无意的让他帮忙。他这个人其实很没意思，三天不说一句话，闷得很。不过这种人还真不好得罪，我自以为下手算狠，但他要一动手，我恐怕连还手的空当都没有。
早看出他不是池中物，果然，也没过几年，他也就不跟着陈皮老头干了。而那个小丫头，也长大了，不怎么下斗了，反倒是做起了生意，倒卖着那些出不了手的物件。
有人说哑巴张做事诡秘，难以理解。我看根本不是，他就是别扭，也不知道别扭的是什么。在格尔木的疗养院里，我下那个棺材取东西的时候，就发现他对那个吴邪不一般，两个大男人抱着缩在一起，要说没关系，粽子都不信。至于后来，他帮吴邪挡了车门，那就更明显了……
呵，张起灵啊，真没想到，你这样的人也会有弱点。我饮尽了青花瓷杯里的最后一滴茶，吴邪已经回来了，看样子他是追到张起灵了。嗯，张起灵，咱们算朋友，你又这么别扭，我不如帮你一下好了……我想起那张有点面瘫的脸，差点要笑到桌子底下去。
“哈，小三爷啊，我呢也算是第一次来杭州了，又没地方住。张小哥刚才那样子也够吓人的，小三爷你不如做个好人，收留我一晚上啊……”睁着眼睛说瞎话，反正我带着墨镜，不怕他戳穿我。“别叫我小三爷了，我三叔又不在这儿。”吴邪根本没看出来我在说谎，果然是天真的可以，“你要是不嫌弃，住我那里好了……”
嫌弃？怎么可能呢，我一想到明天一早能看见张起灵一脸醋味的表情，我就想笑。于是我回赠给吴邪一个看似天然无害，实则淫[?]荡无比的笑容：“怎么会呢，我们快走吧……”

=========================================
其实我和眼镜兄不怎么熟...虽然各位大人的文里眼镜兄戏份不少...但是原著里也就只出现在一本里面......给我的感觉..是那种喜欢凑热闹但其实内心无比狠辣的角色...大概就是笑里藏刀....[表抽我..其实我挺喜欢这样的人物= =||]
话说啊..黑眼镜是行动派的....旁观者清啊旁观者清......
  

[黑眼镜]
哑巴张。张小哥。张起灵。
我认识他也算许多年了。那回倒的是一个汉斗，陈皮老头一个人干不了，叫了我去帮忙，钱给的倒是不少。生意往来，只要有钱拿，我就赚，至于怎么个赚法，与我无关。我带了几个伙计，下去了以后才发现，陈皮老头真够托大，就带了一个人……不对，是两个。那时候张起灵在道上也没什么名气，我对他最大的好奇是他下个斗，还带着个小丫头。我确实是知道，有这么些人，为了自己少担待点风险，下斗之前往山区里跑一趟，买个饵，专门用来防粽子。毕竟我自己手下就有人这么做。后来我才发现，根本就不是我想的那样。那丫头和张起灵的神态，太像。都是一脸冷淡的样子，还真是有趣。
那回以后，也就算是认识了。张起灵的身手好，我有什么麻烦的差事，也总有意无意的让他帮忙。他这个人其实很没意思，三天不说一句话，闷得很。不过这种人还真不好得罪，我自以为下手算狠，但他要一动手，我恐怕连还手的空当都没有。
早看出他不是池中物，果然，也没过几年，他也就不跟着陈皮老头干了。而那个小丫头，也长大了，不怎么下斗了，反倒是做起了生意，倒卖着那些出不了手的物件。
有人说哑巴张做事诡秘，难以理解。我看根本不是，他就是别扭，也不知道别扭的是什么。在格尔木的疗养院里，我下那个棺材取东西的时候，就发现他对那个吴邪不一般，两个大男人抱着缩在一起，要说没关系，粽子都不信。至于后来，他帮吴邪挡了车门，那就更明显了……
呵，张起灵啊，真没想到，你这样的人也会有弱点。我饮尽了青花瓷杯里的最后一滴茶，吴邪已经回来了，看样子他是追到张起灵了。嗯，张起灵，咱们算朋友，你又这么别扭，我不如帮你一下好了……我想起那张有点面瘫的脸，差点要笑到桌子底下去。
“哈，小三爷啊，我呢也算是第一次来杭州了，又没地方住。张小哥刚才那样子也够吓人的，小三爷你不如做个好人，收留我一晚上啊……”睁着眼睛说瞎话，反正我带着墨镜，不怕他戳穿我。“别叫我小三爷了，我三叔又不在这儿。”吴邪根本没看出来我在说谎，果然是天真的可以，“你要是不嫌弃，住我那里好了……”
嫌弃？怎么可能呢，我一想到明天一早能看见张起灵一脸醋味的表情，我就想笑。于是我回赠给吴邪一个看似天然无害，实则淫荡无比的笑容：“怎么会呢，我们快走吧……”

=========================================
其实我和眼镜兄不怎么熟...虽然各位大人的文里眼镜兄戏份不少...但是原著里也就只出现在一本里面......给我的感觉..是那种喜欢凑热闹但其实内心无比狠辣的角色...大概就是笑里藏刀....[表抽我..其实我挺喜欢这样的人物= =||]
话说啊..黑眼镜是行动派的....旁观者清啊旁观者清......
  


[吴邪]
闷油瓶和我说了三句话，回了两次头，再加上胖子之前那句怪里怪气的话，我心里憋闷的要死。反正等我真的恢复过来的时候，黑眼镜已经跟着我回家了。
回到店里的时候，王盟照样趴在桌子上睡得开心，胳膊肘边还是一本漫画书。我看了看身旁的黑眼镜，也不好意思像往常一样发作，只是上去推了推王盟。还好王盟睡得不熟，一推就醒，看见我之后吓了一大跳，蹦起来就喊：“老板，我没睡，我真没睡！”他妈的我都看见你流口水了，还没睡。
想了想，还是把王盟打发回家，直接关了店门。不知道为什么，我觉得自己这一天过得都很失败，第一我没搞清楚三叔的状况，第二闷油瓶几乎无视了我，第三，我居然把黑眼镜带回来了。这家伙很爱笑，但是总觉得他笑得不怀好意。我直觉的想在他的左脸上写一个“色”，然后在右脸上写一个“狼”。
“嘿嘿，吴邪，走吧……陪我去买点东西，张小哥这人也真是的，带的装备也不齐。”黑眼镜一把搂住我的肩膀，好像和我关系很铁似的。他说闷油瓶准备的装备不齐？开什么玩笑，闷油瓶准备的装备不要说是齐全到不行，就算质量也没话说。不过我还是和黑眼镜出门了，逛了大半个杭州城，最后等回家的时候，骨架子都快散掉了。
第二天起床的时候是七点半，真是要了人命了。西泠印社在城西，城站在城东，现在又是早高峰……会迟到的。开上我那辆破烂的小金杯，摇摇晃晃的终于在九点之前到了城站。
幸好这个季节城站的人不是很多。黑眼镜带着我左拐右拐的，很快就看见了闷油瓶和胖子他们。我靠，黑眼镜这小子不是说第一次来杭州么，感情耍着我玩呢吧，第一次来杭州的人要对城站那么熟，不是神就是神经。
胖子昨天好像是和潘子住一起了。至于闷油瓶，当然还是和那丫头一起来的。这么说来我又是最后一个到的。黑眼镜也不知道是不是故意的，胳膊肘就这么靠在我肩膀上，然后问我：“吴邪，昨天晚上睡得还好吧。”说实话我昨天晚上睡得很不踏实，最大的原因就是因为要和黑眼镜去买那些所谓的必备物品，弄得我腰酸腿疼。
我撇了撇嘴巴，随口回道：“还行，就是腰有点酸。”

===================================
于是..塑造一个温柔攻的瓶子怎么样呢...?
这是我的马甲...嗯....马甲........
 


[黑眼镜]
哈，哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈……不行了，我要忍住，不能笑出来。吴邪，你到底是太天真还是什么的，不知道这么说很容易让人误会嘛，这个可比我原本计划的劲爆太多了。啧，张起灵那家伙怎么还没反应，都说到这个程度上了还不破功？果然是面、瘫。
于是我继续无耻：“小邪，我下次不会这样了。”嘿嘿，不会再拉着你满杭州乱跑了。“嗯，知道就好。”吴邪照样面不改色的回答我，好像连我换了个称呼也没发现啊。我一看边上的胖子和潘子，都是下巴要脱臼的呆样――明明，很有杀伤力啊，难道张起灵没明白？
怎么可能！我酝酿了一下感情，还想继续的时候。张起灵的手一下拍在我的肩上，然后面无表情的对我说：“走。”说完之后，也没看我，拉着吴邪就往站台走了。啧啧，占有欲那么强啊……隐约之间我还听见他和吴邪说：“别理他。”喂，我可是为了你和吴邪的性福才这么说的，狗咬吕洞宾，拍我肩膀就算了，干嘛拿你那两根手指戳我骨头！
“眼镜兄，你不走吗？”吴邪回头看了我一眼，我顿时感动的热泪盈眶。张起灵，看看你，再看看你家媳妇儿……他丫的都不是一个档次的。
我习惯性的拎起地上的登山包，往肩上一抗――他妈的，张起灵，老子恨你，最重的凭什么给我，没看见那边还有个胖子……你假公济私，你公报私仇。我知道我现在的表情无疑是狰狞的，眼神无疑是恶毒的……
“我说，哥们儿，这些个抗在肩膀上，特健身吧？”那王胖子朝我挤了挤眼睛，一副幸灾乐祸的样儿。“还行，哥我乐意……”我回敬。“嘿嘿，血的教训啊，谁叫你要招惹天真同志的，胖爷我那是亲身实践过多少回了，你那招啊，胖爷早玩过啦……”那胖子装出一副高人的样子，从我身边溜过……



[张起灵]
瞎子在玩什么，我不是不知道。吴邪会这么回答，我也知道他是真的没察觉到。但是，这不像瞎子的性格，他这个人虽然不着调，却从来不会在这方面捉弄人。他……难道是在喜欢吴邪吗？
我的心里有点闷，想也没多想，直接上去拉走了吴邪。至于戳瞎子的那两下，我也不知道是为了什么。可能是我的样子有点奇怪，吴邪很小声的问我：“小哥，你怎么了，脸色好像不太好啊……？”脸色不太好么，我看不见自己的表情，也没打算细究，只是像往常一样的摇了摇头，向吴邪叮嘱：“别理他……以后离他越远越好。”我没想到吴邪居然笑了，他好像很认真的在看我的眼睛，然后又无比认真地说：“小哥，我真的觉得你变了不少，这话说的真够孩子气的。”孩子气么，我也觉得，越来越不像自己了，究竟为什么……
“不过我觉得这样挺好，至少你看，你和我……们，不会是没有联系的陌生人。”他又想了想，然后学着当时我在塔木陀时说那句话的样子：“我是站在你这一边的。”不自觉的，我浅浅的勾动了嘴角，回应给他一个笑意：“我知道。”
似乎没有想到我会这么认真的回答这个问题，他好像有点不好意思，匆忙的回过头，冲着瞎子喊：“眼镜兄，你不走吗？”不过，我看到了，吴邪，你在脸红……
也许我偶尔真的会很孩子气。我也向后看了一眼，瞎子扛着那只最重的包，在后面歪歪扭扭的走着，不知道是装的还是真的。于是，我朝着他，微微的勾了勾嘴角，做了一个极其挑衅的表情。果然，我看见他的嘴角很明显的抽动了一下，然后习惯性地想抬起右手，估计是想做一个鄙视我的动作，不过最终因为那只包太重而没有成功……呵。



[吴邪]
想想以前那个一脸漠然的闷油瓶，再看看现在眼前这个泛着微微笑意的男人――我靠，这世道真不公平。我曾经一度以为么，闷油瓶不和我说话是因为他的声音太难听，结果在瓜子庙尸洞里那一句“我来”，让我惊艳了的半天。曾经以为他不会笑是因为笑起来太难看，结果在西沙海底，他徒然的一笑又让我惊艳了一回……后来他又失忆了，我想想他在地面上也该算个生活九级伤残，结果现在他和那个丫头又关系不明的，看来生活能力也没什么问题。我说为什么和他在一起我觉得自己特没优越感，好歹我有房有车还是国家的好青年。
上了火车我才知道，我们这一回是要去四川，看来路上的时间就够长了。像往常一样，闷油瓶随手把包一丢，倒头就睡。胖子吵着要和潘子锄大地，还问我要不要一起。我正看着那个丫头，没空搭理胖子，随手挥了挥就拒绝了。话说那丫头应该睡在闷油瓶上铺，结果没想到她直接就在闷油瓶的床铺上坐下来了，然后就拿出笔记本，开机。他妈的这是玩的什么啊，我们是去倒斗，又不是去秋游，而且闷油瓶还睡在那里，这算是秀恩爱？
不知道是我的情绪太重，还是那丫头的感觉太敏锐，她居然回头看了我一眼，然后有点迷茫的挑了挑眉毛，我脑袋里顿时蹦出两个字“装傻”，反正她看上去也不怎么聪明。于是我装得什么都不知道的样子，从她身边走过，然后往屏幕上一瞟……居然在玩网游。
“吴邪。”没想到闷油瓶居然没睡着，还叫了我一句。“啊？小哥，怎么了……”我一愣，完全没明白他的意思。“没事……”他看了看我，表情有点怪，不过一瞬间又回归了正常，然后转了个身，继续睡去了。
我怎么觉得，越来越奇怪了。总觉得，好像被隐瞒了什么似的。黑眼镜从我身边走过，像是看到了刚才那一幕，他把登山包随手一甩，活动了一下筋骨，然后冲那个丫头打了个响指：“啧，丫头，还是你牛。”那丫头也没理他，手指在键盘上动的飞快，不过这回我才发现，她的右手居然戴着手套……而且她还穿着长袖衣服，难怪我第一次见她就觉得怪怪的，杭州的九月气温一直很高，这样的天气就算什么都不穿也会嫌热，我看了看车窗外有点毒辣的太阳，再看看这个一直诡异的丫头，心里忽然有一种说不出的奇怪感觉……



[清泠]
我喜欢用网游打发时间，也喜欢用网游交流信息，毕竟客户端删除只要几秒钟，对话的信息很难被捕捉到。路上大概有30小时的时间，我不可能像他一样一路睡过去。开机，登录昨天刚下载的游戏，创建人物进入……我忽然觉得一阵不自在，有人盯着我，而且气场不小。我迟疑了一下，还是决定回头，这里应该没有什么危险的人物。
没想到盯着我的人居然是吴邪，他好像误会了什么，从昨天的那次会面开始。估计，最多也就是误会了我和……起灵的关系？其实从心里我很抗拒叫他“起灵”。我第一次见他的时候才六岁，父亲的早逝和母亲姐姐的无情，让我直觉的就把他当成了自己的依赖。一开始我叫他爸爸，然后是哥哥，可是十一年过去了，我在一点点的长大，他却从未老去……然而实际上，在我心里，就算他是如此优秀的男人，我也只能把他和“爸爸”这个词画上等号。十七岁的人，叫一个只有二十五岁外貌的人“爸爸”，估计会被当成神经病对待。
不过，不管我在心里把他当做什么都好，我都能看出一点。这个吴邪，对于他而言，是一个很特殊的存在，不仅仅只是占有，更多的是呵护……他从前对一切好像都漠不关心，一直都是冷冷淡淡的样子，但自从去年从山东回来之后，就变了一个样子，虽然并不明显，但是他偶尔弯起嘴角思索的样子，真的足够引起任何人的遐想……他应该是很喜欢吴邪吧，早就超过了友情这个范畴。
那么，我是不是该解释什么，误会别的没什么关系，爱情什么的就最讨厌了。正琢磨着，瞎子把包重重的一甩，我手上一惊，却没有马上抬头去看他。他这个人的表情很容易猜，反正一直都不靠谱。果然，“啧，丫头，还是你牛。”他这么说的时候，语气戏谑的可以。我这才想起来，这家伙好像也发现了什么吧，否则在上车前的那些行为，要怎么解释呢。想到这里，我立刻就放弃了去解释的打算，看来这一次，我和瞎子都很难得的站在一个层面上了……
我向床铺上看了一眼，他好像又昏昏沉沉的睡过去了。呵……你这个人太不坦率了，像你这样的进度，吴邪又不会自己跑过来的。
扫了一眼屏幕，游戏的界面里跳出一个私人交谈的对话框，显示的是老狼的人物角色名。“有新消息……”对话框里飘着幼稚的字体，但是内容却无比重要。我一行行的看下去，不由的笑起来，这算不算是好事成双呢……



[吴邪]
晃啊晃的，好不容易晃到了四川，下了火车换长途汽车，又晃了大半天，换了长途中巴……和去山东的那一次出奇的相似，倒是有些宿命的味道了。我看了看闷油瓶，想起去年去山东的时候，他一路上好像都是昏昏沉沉的，现在却很精神的样子，这一路上不少关卡都是他亲自打点的――嗯？我好像很少看他在这方面认真过。
反正最后摇摇晃晃的到了一个破烂的小村子，我已经累得快瘫掉，再看看潘子和胖子，还像平时一样吵得开心，黑眼镜大呼这里是山清水秀亲近自然的好地方……至于闷油瓶和那丫头，自然是还是没话说。
好在这个村子虽然小，但还有旅馆。不过这旅馆真是小的可以，房间数目是个位，空房只有四间。黑眼镜从柜台领了最后四把钥匙，顺带送了那站柜台的小姑娘一记飞吻。可怜人家山村小女孩内心淳朴，脸红的直接躲起来了。
六个人，四间房，那就意味着要有同房了啊？潘子第一个站出来：“小三爷，随便怎么安排都行，千万别让我和这胖子睡一间。”胖子不乐意地直嚷嚷：“我说，大潘你这可是歧视啊，胖爷我是良好公民，你这么说什么意思啊？”其实潘子不说大家也知道，胖子那呼噜声，还真不是盖的。最后吵了半天，胖子大手一挥，一副不屑的样子，万分豪迈的说：“谁稀罕和你这大潘睡了，天真同志……”不会吧，你要和我睡一间？这，太没天理了啊。我正腹诽胖子的不厚道，却看见两根奇长的手指从黑眼镜的手里抽走了一把钥匙，然后是很平淡的一句话：“我和吴邪一间。”我一愣，却看见闷油瓶已经领着包上楼了，再回头看胖子，支支吾吾的没敢出声。黑眼镜很奸诈的一笑，然后自己抽走了一把钥匙：“胖爷啊，哥哥我晚上梦游，为了您老的清白，我还是自己一间得了。”胖子嘴角一抽，终于把目光落到那丫头的身上：“那啥的，小妹，咱俩一间？”


[清泠]
我冷然地扫了胖子一眼，缓缓的从瞎子手里拿了一把钥匙，然后慢吞吞的走上楼。那胖子嘴上是这么说的，却不可能真的敢来真的。我看了看手里的钥匙，是灰溜溜的暗铜色，上面还贴着一小块发黑的胶布，隐约看见一个数字，好像是门牌号码。我看了半天，才知道原来那个数字是202。
推开房门。似乎比我想象中的要好一些。我猜测能先洗个澡，然后再睡一觉。这一路上实在太疲劳，连续两天两夜的奔波，差点就要撑不下来了……我没想到的是，像吴邪这样的人，居然也没有叫一句累，虽然我知道他看上的人必然是有过人之处的，但是还是大大的出乎了我的意料。
洗完了澡，我果然睡了很久。起来的时候，已经过了晚饭的时间，我一时间还没完全清醒，任凭自己傻傻的坐在床上发呆――然后，有人敲门。我应了一声，门就开了，来人是站柜台的那个女孩，她看了看我，有些迟疑地问：“你要喝酒吗？”喝酒？什么莫名其妙的，我晃了一下脑袋，正要拒绝，乍然又想起，这句话好像是暗语……而且好像还是我设的暗语。我沉吟了一下，然后回问：“有啤儿茶爽么？”
果然。她很警觉的看了看四周，顺手关上门，然后试探性地继续问我：“你就是小李哥说的……老板？”我懒洋洋地点头。出门在外，很多事情都不得不防，也不知道这次事先派人到这个小村子里安插眼线，值不值得。她很惊讶的深呼吸了一下，好像不太相信：“你……真没想到，和我差不多大……居然会是老板。”没什么难以置信的，我在心里想着，其实有足够的钱就可以了。
我从床边拖过自己的背包，从里面拿出一叠资料和一打照片，将它们一一铺开。“首先，我问你，在村子里见过这几个人么，尤其是――”我指了指其中一张，“这个瞎眼老头。”她很快收起了原本丰富的表情，很仔细地开始查看起来。忽然，她“咦”了一声，说：“老板，你说的这个瞎眼老头，比你们早到这里一天呢，带了六七个年轻人，也没在我们旅馆里休息，直接就进山了。”
我心里不禁“啧”了一下，没想到那老家伙居然如此看重，原本以为他不会对这种事情感兴趣，设置的眼线不过也就是以防万一的，现在看来，倒成了必要了。而且，昨天就已经进山了……习惯性的用指甲掐了掐手心，我有点紧张起来，敌暗我明，最最不利啊……


[吴邪]
胖子最后还是和潘子睡了一间房，嘴里念叨叨的说是给闷油瓶面子，实际上我想没有闷油瓶在，他也不敢真和那丫头睡一块儿。不过，看来那个丫头也没比我强到哪里去，从进了房间就开始睡，连晚饭都没有吃。估计是累得起不来了，这么看起来，好像比我更像个凑数的。
吃完饭，闷油瓶重新分配了装备，然后不知从哪里弄到一张地图，很简单的分析了一下上山的路……我忽然觉得不可思议起来，以前的这个时候，闷油瓶总是一个人默默的坐着，不要说关心了，连看都懒得看一下。
“怎么了。”我又走神了，闷油瓶的眉头微微蹙了起来，好像在等我解释什么。“啊哈？没、没什么，接着说，别理我……”我企图蒙混过关，没想到一旁的黑眼镜多嘴：“小邪，你这老是看着张小哥，难不成他脸上有地图？”说完还装模作样的凑近闷油瓶的脸，好像要看个明白，结果被闷油瓶淡然的眼神给吓了回去。胖子打起了哈欠：“天真呐，你这也真是，一晚上发呆七八次，我们这早讲完了……不行了，胖爷先去睡了，睡眠那可是倒斗的本钱啊……”
我发呆很多次？我看着闷油瓶所以发呆很多次？回了房间洗了澡，我趴在床上开始想，浴室里传来水声……啧，闷油瓶洗澡，想起那家伙好得不像话的皮肤，我忽然觉得我现在要是去偷看一下，是不是会很赚――他妈的，我在想什么。唉，看来这一路上走了两天，脑袋也累坏了。我换了只手撑住下巴，扭动了一下，腰酸、背酸、脖子酸，全身上下都酸得要命。要是有谁给我按摩一下该多好……
想着想着，我迷迷糊糊的睡过去了。在梦中，好像有一双手按在了我的肩上，我的肩膀正酸着，被这么一按，立刻舒服起来。“好舒服……嗯……”我嘟哝了一句，没有睁眼。看来我人品不错，在梦里也有人给我做免费按摩。那只手顺着我的脖子向上，然后从头顶到眉心，再到太阳穴……沿着一种奇怪的路线，一路向下。咦，这个家伙对穴道的位置好像很熟知，身上好像不酸了啊。“嗯，继续……”反正是做梦，又不收钱的。
没想到那双手突然停住了，我晕晕乎乎的转过头：“继续啊……好舒服……”眼前朦朦胧胧的一片，都不聚焦，什么都看不清。“吴邪……”这声音真耳熟，不过好像有点沙哑，还带点鼻音。“啊……？继续啊……”想不起来是谁了，我把头转回去，重新趴在床上。
……！！！怎么、怎么回事，怎么会……我忽然清醒过来。靠，这都成了春梦了。我说，就算是做梦来的，你也要有职业道德啊，怎么能乱摸，而且还摸那种地方……最可恶的是，他妈的老子不是女人！我猛地翻过身来，结果却看见一张无比熟悉的脸，正带着一种忧郁的眼神看着我。
于是，我顿时觉得大脑的语言中枢出了问题，连一句完整的话都说不出来了：“小、小哥，你……”

=
[张起灵]
早就察觉吴邪的异常了，不过不知道他为什么总是盯着我看，难道是我的表情透露了什么？我对着浴室里那块不怎么好看的镜子，仔细的端详了一下自己。一如既往的面无表情，看得我自己都已经麻木……明明没有什么不同。
我一边擦着头发，一边走出浴室。吴邪只是披了一块浴巾，趴在床上已经睡了，但睡得并不怎么安稳。以他的体质，能撑得住这一路还不喊累，倒也难为他了。鬼使神差的，我伸出手在他的肩上轻轻的摩挲起来，手指随着吴邪呼吸的起伏微微颤抖起来――“好舒服……嗯……”我一惊，手指蓦然一跳，原来他只是在梦呓，并没有醒过来。我不知道自己为什么会这样小心翼翼，这样的局促不安，就像在做一件天大的坏事。
双手顺着吴邪光滑的脖颈，慢慢向上。从头顶开始，接着是眉心……身体会慢慢的放松下来，这样就会睡得踏实些了吧。我只是，想让他睡得舒服些。但是，我又分明感觉到了自己的神经在跳动，所有的感知都兴奋起来……并不陌生的欲望，但第一次那么强烈。吴邪……
这样下去，迟早会出事。庆幸自己的理智还在，否则这一团火，不知道会烧死谁。至少在吴邪答应我之前，我不能碰他，我怕他会恨我。默默的收回手，我想我该冷静一下。
“继续啊……好舒服……”吴邪缓缓的转过头来，眼神迷离，我的脊背禁不住僵直了，好不容易收回的手再一次蠢蠢欲动起来。“吴邪……”你是在邀请我么。虽然我知道他现在的意识并不清醒……
潜意识的动作，永远比思想要快。等我清醒过来的时候，吴邪也醒了。他一脸错愕的看着我，一时间我竟然手足无措。他像是被我吓到了，半天说不出一句话来，只是叫我：“小、小哥，你……”我不知道该怎么解释，只有这样傻傻的和他对望。“对不起。”张起灵，你真是混蛋到家了，对他差点作出这样的事，结果也只能说这样一句话。
我没敢再去看吴邪，翻身下了床，冲进了浴室。冷水从头顶喷灌下来，我闭上眼，完全不能冷静下来。更相反的是，我满脑袋里都是吴邪迷离的眼神……还有赤裸的身体。



[吴邪]
一晚上没睡。不是我怕闷油瓶会对我做什么不敢睡，事实上我想昨天晚上他会对我那么做，恐怕是有什么其他的原因。但是老子就算再天真，好歹也是个男人，这么搞一下然后又没下文了，睡得着就真有鬼了。
我又打了个哈欠。胖子一口气吃了三个馒头，嘴巴里含糊不清的说：“哟，天真啊，昨儿晚上没睡好？小哥，胖爷我服你……”妈的，哪壶不开提哪壶。我赶紧从盘子里捞了一个最大的馒头，塞进他嘴巴里。我偷瞄了闷油瓶一眼，却没想到他正看着我。我想起昨晚他那略带忧郁的眼神，心里忍不住发虚……也许事情不是我想的那样呢，看他那个伤心的样子，我不会真误会什么了吧。
反正到最后我也没敢去问。吃完了早饭，我们就出发了。按照我们的估计来看，晚上应该会在山里过夜，明天中午大概可以到达目的地。我看了看带队的闷油瓶，又看了看走在自己身边的那个闷丫头，心中无比的郁闷。我心想这丫头实在太牛了，简直比闷油瓶还牛，大热的天穿个长袖带个手套也就罢了，最主要的，她居然整整三天没说过一句话。难不成，闷油瓶是哑巴张，她是个真哑巴？真够怪的。
就这样一直到中午，我们已经走进了山林的深处，四周都看不见一点人烟。闷油瓶看了看手里的地图，然后挥手示意休息。我并不是很饿，倒是有点发困，于是找了块光滑的石头，靠在一边休息。
“小邪，很累吧？”黑眼镜不知道什么时候凑过来的，这家伙也够变态，走了半天居然还是一副精力旺盛的样子。见我没理他，他也没露出一丝尴尬的表情，反而自顾自的抓起我的手，装模作样的看了一眼，然后又说：“我会看手相，不如帮小邪看看，怎么样？免费的。”我心里一乐，别人都说瞎子算命都是神准，你这个黑瞎子倒也跟着凑热闹。他在我手心里划来划去，痒得很，我差点就要笑出来。
不过很快我就笑不出来了。黑眼睛在我手上划过的痕迹很有规律，我静下心来仔细一想，他竟然是在我手里写字。之前光顾着好笑，一时间也没察觉到。我暗示他再写一次，没想到这一回让我大大的吃了一惊。他写的居然是“小心有埋伏”。我还没缓过神来，他已经重重的搂住了我的肩膀，在暗中塞给了我一把枪：“小邪，你这命数还真不错。眼前最近的，恐怕是犯了桃花了……”说完，还笑着指了指闷油瓶。我靠，我说老兄，你这是在暗示我跟着闷油瓶比较安全还是在开玩笑……



[张起灵]
比起我下过的那些斗，这个山林实在好上太多。一路上很干净，也没有塔木陀密林那样多的危机。但是我还是不能放心，有的时候，对于我这样的人来说，安全才是最大的危机吧。果然，还是发现了一些不对劲。空气里有一点点的火烟味，尽管很稀薄……但是至少说明，这个山林里，也许就在昨夜，有人。四周被处理的异常干净，这才是最大的疑点吧。我想起以前在陈皮阿四手下的时候，他总是说做事要干净利落，不留丝毫线索……陈皮阿四？
我心里一紧，这个人是个狠角色，即使不是道上的人，恐怕也知道他会不好对付。我想起之前吴三省说的，我们现在要下的地方是陈皮阿四发现的。那他的目的，是要顺了那斗里的东西，还是干脆趁这一次做掉我？或者是，两者都有。
我回头看了一眼，清泠还跟在吴邪身边。有她在，我应该可以放心一些。再把眼光移向瞎子，用眼神问了问他是不是发现了异常，没想到他竟然撇了撇嘴，吹起了口哨。恐怕他还在记恨我之前那样耍他吧……潘子和胖子我倒不担心什么，潘子向来机警，至于胖子，粗中带细，要是真动起手来，未必会吃亏。我给了自己一个冠冕堂皇了理由，重新把注意力放回到吴邪身上――张起灵不过也只是一个自私的凡人，总有他最在意的人。
必须停下来了，周围的气场已经变了。我想，他已经沉不住气了吧。我思索着要怎么才能先提醒吴邪，却看见瞎子已经向他走过去了。也许这样会好些，我看着瞎子在他手上比划，如果我这样走过去，该会把他吓坏吧，尤其是，昨晚那件事之后……
我没有敢再胡思乱想下去，那种阴森的气息又逼近了一步，我几乎可以嗅到他身上那一股腐尸的气息……我微微的眯起眼睛，如果你们敢打吴邪的主义，我会让你们后悔一辈子。陈皮阿四，动手杀人，不是只有你一个人会做。如果你敢玩，我奉陪到底。

[吴邪]
闷油瓶的眼神忽然充满了杀气。我紧张的往四周一瞟，还好，没看见血尸也没看见海猴子。我又看了一眼黑眼镜，有点怀疑他说的埋伏，要是真有埋伏，怎么到现在还没动手。
我靠，这他妈的太给我面子了吧。我看着不知道从哪里窜出来的一队人，心里直骂娘，敢情我们这算是被包围了？我一看四周，心里骂的更厉害了。闷油瓶没反应，那丫头没反应，胖子和潘子都没反应，除了黑眼镜是笑嘻嘻的样子，胖子有点要暴怒的迹象，其他的，就没了？老子又是最后知后觉的一个，为什么每次都是这样。
就在我想要暴怒的时候，闷油瓶不知道什么时候已经瞬移到了我身后，一双手正按在我的肩上。我回头看了他一眼，他的眼神异常的安宁，我的心也随之安静了下来……没什么的，有他在身边，就算是天大的事，也没什么好怕的。之前什么没见过了，现在不就是几个人么，我就不信我们对付不了了。
我握紧了手里的枪，又向闷油瓶身边挪了挪，想问问他怎么办。不过现实根本没给我一丝考虑的时间，那几个包围我们的家伙已经突袭上来了，更不妙的是，他们都有枪。“到我后面去。”闷油瓶扯住我的手腕，顺手一带，整个人挡在我身前。就这一个瞬间，一个离我最近的家伙已经被他折断了手骨――哥们儿，我真的很想同情你。
我思索着这个时候应该不能开枪，人和粽子完全不是一回事。但是情势对我们越来越不利了，这些围攻我们的人一个个都是不要命的下手，他娘的难不成就是一群杀手？这场景混乱的让我无法思考，直到我听到一个很阴冷的声音，像是刻意压低了许多：“陈四爷，您也是道上的老人物了，和我们这些后生晚辈玩这个，未免太不上道了吧。”我一看，心想难怪了，说话的不是别人，正是那个一路上没开过口的丫头片子。
我这个时候才知道，我把她和闷油瓶看成一类人，那是大错特错。闷油瓶只是闷，但他对一切都是平淡的。而这个丫头是冷，刻骨的阴冷。不过她这么一说，我才看清楚了，袭击我们的不是别人，正是陈皮阿四那个怪老头。我说，他不是早交代在云顶天宫了嘛……我爷爷以前说过，这老家伙不是个好货，杀人放火什么都干过，不过不知道是不是年纪大了，身手也跟着差了――反正他现在被那丫头拿着枪指着后脑勺，周围的那群人也很配合的停下来了。擒贼先擒王，老话果然没说错。
没想到那老家伙也不是很害怕，反倒是古怪的朝着闷油瓶笑了一下：“阿坤，你眼光一向很好，不过你不要忘记了，当年是谁救了你们的命……”还没等他说完，那丫头的枪又往他的脑勺上一戳：“四爷，你想清楚了，当初真是你救了我们？”我想到在去巴乃之前，楚歌和我说的那些事，心道陈皮阿四这老东西也忒不厚道，明明不是自己的功劳还非往身上瞎揽。
闷油瓶缓缓的拖过一旁的包，背在自己的肩上，从头到尾一句话也没说。我皱着眉头看了看他，又看了看那丫头，也不知道该怎么办。身后的那帮打手似乎还想跟上来，那丫头又是冷笑了一声：“怎么，你们还真以为四爷老糊涂了。下山的路宽敞的很，四爷的眼睛也好的很，有些年头没见了，不叙叙旧么……”我大概就听到这儿，闷油瓶已经拿起了我的包，然后拉着我，继续往树林里走。我往前一看，妈的，死胖子他们已经走出好远，怎么也不叫我们一声。忽然我想起一件事来：“小哥，我们就这样把小妹留在那儿了？”



[潘子]
和胖子唧唧歪歪瞎鸡巴扯淡扯了一路，昨天晚上也睡不消停，三爷不在，一切他妈的都乱套了。我一直觉得小哥是个很靠谱的人，我也知道他对小三爷不一般。但这趟买卖明摆着不是好走的路子，按理说怎么样也不该让小三爷搅进来，结果我防了胖子，倒没想到是小哥向小三爷漏了风声。
不过还行，小哥这一路上还真挺照顾小三爷的。说实话，分房间的时候，我的确不想和胖子睡一块儿，这家伙别的还行，但是那呼噜声实在让人受不了，结果这倒好，他转头就去找小三爷。小三爷从小也算是娇生惯养的，和我们下地简直就是遭罪，晚上再休息不好，下去的时候还不给粽子做倒插门的女婿……妈的，我呸，想什么乱七八糟的。还好，还好小哥一下把胖子给噎回去了。算了，和我睡一屋就一屋吧，这小三爷要是出了点什么差错，我怎么对得起三爷……
结果就这样我一晚上又没睡着，还和胖子胡扯了一宿，还好我以前当过兵打过仗，要不这么折腾，早他妈的嗝屁了。这进山的路倒是平平坦坦的，不过我心里老觉得不对劲。这种感觉太熟悉了，我记得以前在越南打老美的时候，有一回就是这么静悄悄的，结果一队人就这么陷进去了……最后活下来的，就只有我和两个弟兄。胖子在一边笑我神经兮兮的像个娘们儿，我也没和他吵什么，这时候再吵吵闹闹的也没什么意思。
等解决了那帮子陈皮老头带来的人，我倒是宽心了一点。出发前三爷倒是提点过我，不过我倒没想到解决这事儿的不是别人，竟然是小哥带来的那个丫头。看来小哥倒还真是不简单，他带出来的人也真不差。不过我就不明白了，死胖子你老催我快走干嘛，没看见小三爷还愣在那儿啊？“大潘你看啥呢，快走快走。看人家黑小哥都走老远了。”胖子推着我，我连个回头的空儿都没有。“死胖子你推我干嘛，小三爷还……”“还个鸟，没看见人和小哥正思想交流啊你，别看了小心眼睛长疮。”我回头一看，还真是那么回事，小三爷那一双眼睛根本就没往我们这儿看啊，那手也和小哥拉在一块儿呢……这可坏了，三爷，我咋和你交代啊这是。

[吴邪] 
其实我好想说啊，我没休息够，我真的没休息够。之后的路简直可以说是闷油瓶拖着我在走，不过也不知道是不是错觉，我觉得他拉着我的那只手动作很轻柔，结果这一路我都没好意思喊一声累。最主要的还有，我的包也挂在他身上，你说我这一身轻松的还喊累，估计等会能被胖子给笑死。我忍不住老是想去看闷油瓶，他大概要比我辛苦十倍以上，那一身的负重量就不要说了，还要顾及我……我看他那个样子，要是我是个女人他会不会直接抱着我就跑了？妈的，我又瞎想什么。 
虽说后来一直没有休息，但我觉得大概因为我的原因，进程可能还是慢了一半。这个时候我倒是很佩服胖子，胖子很胖，平时看上去也懒，但是这个时候他一句话也没说，只和黑眼镜轮流拿地图带路，连粗气都没怎么喘，简直就不像平时的胖子了。感觉就像逃命的野人一样，一直从中午“狂奔”到傍晚，终于能停下休息了。结果一停下来，我又开始纠结了。我们的行进速度不快，但一路不带休息，这个路程的长度还真不好说，而之前我们又把那个丫头丢在陈皮阿四那儿了，不知道她追不追的上来？还是她干脆就不下去了…… 
“天真同志，现在都是秋天了，你在瞎想什么呢啊……”胖子正搭着帐篷，那乐呵劲儿，差点让我错觉的以为我是来野炊的。我没好气的送给他一对白眼：“什么乱七八糟的，我在想那小妹能不能追上来。”“哟，看不出来，”胖子忙得正开心，调侃了我一句，“搭把手，我看那小妹不是个简单的人物，说不准能‘咻’一下从地里钻出来。”还‘咻’呢，人家又不是孙猴子。 
胖子的手其实很灵巧，搭两个帐篷也没花太多的时间。咦，什么东西那么香……我猛一回头，惊讶的下巴差点都掉下来。黑眼镜正拿着个特大号的勺子，在锅里搅弄着，顺手又放了一把蔬菜――等等，那锅、那勺、还有那把菜，还有、还有他手边的那袋鸡蛋香肠……他娘的全是他那天在超市里买的“必备装备”，这还真成了野炊了。我读书那阵子一直挺向往这个，没想到现在倒是实现了，虽然晚了这么几年。 
这个时候我才感觉闷油瓶恢复了正常的状态，他正坐在一块石头上，向着我们来的方向不知道在等什么。我叹了一口气，从锅里盛了一碗挂面，走过去递给他。他回头看我，眼神倒不像平时那么淡了。“我不饿。”他说。“多少吃一点啊，你在担心她？”我皱了一下眉头。我没想到他居然想都没想，直接就摇了一下头：“不是你想的那样。”这回轮到我糊涂了，他说的是什么啊这是。他没再说什么，从我手里把碗拿过去，默默的开吃。我也不再多想，看着他吃面的样子，心里觉得莫名其妙的怪。 
我把锅里的面分出了一份，顺便捞走了最后一个鸡蛋。胖子指着被我封好的饭盒大叫：“不行，谁知道那小妹还回不回来啊，那个鸡蛋胖爷要了！”我撇了撇嘴，把目光从闷油瓶身上收回来，他从吃完之后，又恢复了那个望X石的状态。潘子很自然的又鄙视了胖子一句，胖子也很大条的把注意力从鸡蛋转移到了潘子身上。至于黑眼镜，哼的也不知道是哪门子的歌……就在这个时候，我忽然发现了闷油瓶的眼神变了。 
――不会吧，真的是‘咻’的一下钻出来了？在我们来的那个方向，一个黑衣的身影缓缓的移动过来。真丨他妈的神了，这丫头到底是不是人啊，我们爬了半天才爬到这里，她怎么那么快就赶上来了……


[张起灵]
接下来的这一路，吴邪走的很辛苦。不知道有多少次，我都想直接把他抱起来，然而这太不现实。我只好尽量拖着他走，以至于到后来他整个人都几乎挂在我身上。一直这样走到傍晚，我确定不再危险，于是停下。
吴邪问我，是不是在担心清泠。不担心是假的，就算是一直养的动物，时间长了也会有感情，更何况清泠是一个活生生的人。但问题在于，吴邪想错了方向。我默默的在心里叹了一口气，下意识的摇头否定。不过他依旧没有明白我的意思……我的心情沮丧起来，于是只好再次眺望远方，试图去逃避吴邪追来的眼神。
幸好清泠很快就追上来，吴邪的注意力没有再留在我的脸上。我看着吴邪和胖子他们一脸惊讶的样子，显然是小看了清泠的追踪技术――不过这一次，确实比我预想的还快，恐怕不止是做了万全的准备，竟然还要这么的拼命么。“小哥，她晕过去了……快来快来。”我的思绪被打断，走过去探了探清泠的脉搏，果然是太拼命了。“脱力了。”我默默道。然后看着他们七手八脚的把清泠送进帐篷。
分配守夜的时候，清泠自然没有考虑在内，而胖子和吴邪都不可能单独守夜。“那个，我和潘子一组好了啊……”吴邪犹豫了一下，果然是被昨天晚上的事吓到了么，不想和我一起。胖子看了我一眼，我冷冷的扫回去，他立刻像会意似的大叫起来：“不行不行，大潘是胖爷的，天真你和小哥一组去……打死你我也不和小哥一组。”我没有给任何人插嘴的机会：“就这样，我和吴邪守第一班，到时间叫你们。”
山里的夜风很凉。虽然只是前半夜，吴邪还是微微的蜷缩起来，坐在火堆边一言不发，火光冥冥灭灭的闪烁，我几乎要看不清他的表情。“最近过的好么？”我坐在火堆的另一角，问他。他惊讶的抬起头，不可置信的看着我：“什么？”我一直没有重复问题的习惯，但是这一次是例外：“我离开北京以后，你还好么？”“呃……一开始听胖子说的时候，有点惊讶的，不过我想你做什么，总有你的道理，所以……除了有点担心，其他也还好吧。你呢，过得好吗？”他忽然柔和的笑起来，很好看的样子。“我在……想一个人，一直想。”“这样啊，不知道小哥想的是什么样的人呢……”我想的人，是你。
我很少会觉得夜晚是那么美好，只是因为可以和他这样静静的谈着一些没有什么内容的话题，淡淡的美好。他偶尔会放肆的笑，也偶尔会小小的沉默，一切的一切，只有我看在眼里，就好像他只属于我。我没有再和他说：“你睡吧，这里我来。”也没有一如既往的沉默。如果能够一直这样下去，即使黎明不在来临，即使没有了过去，我也不会在乎。有你在，足够了，真的，吴邪。


[吴邪]
一到了晚上我就犯憷，真的。看了一眼闷油瓶那张面无表情的脸，我一时竟然无语，再也不能像平时那样的健谈。天知道我怎么还在想昨天晚上那件事。我摇了摇头，拼命的告诉自己：“那就是个误会，那就是个误会，误会误会误会……”哎？什么，闷油瓶问我……最近过的好么。我直觉的以为自己是幻听了，像闷油瓶这样的人，恐怕连自己都要察觉不到自己的存在了，否则他怎么会在塔木陀和我说那些话――如果我消失，没有人会发现。
好像是怕我没有听清楚，然而我确实……没听清楚。他又问我：“我离开北京以后，你还好么？”我不知道该怎么回答他。如果说过得好，那是骗他。胖子说他走了以后，我心里急了很久，我那时候担心若是他没有完全恢复记忆，又被裘德考带走，不知道会受什么样的苦。但是我总不能这么说吧，那要说过得不好，也不太像。我每天依旧是吃好睡好，也没有直接带上行李天南地北的去找他。我想了想，最后挑了个折中的说法，这么说什么都不用得罪。
我说为什么闷油瓶最近看起来这么奇怪，看他一脸温柔的说自己在想一个人的样子，啧，这表情往大街上一站，还不知道要出多少车祸。搞了半天，他原来是喜欢了谁了，而且看样子还是单相思。不过，像他这么优良的人，没理由他喜欢了别人，别人不喜欢他啊。可惜了我活了那么久，连个大姑娘的手也没拉过，要不还能给他出出主意――好歹，好歹人家也救过我那么多次吧。不知道为什么，我心里倒有一丝遗憾了。真是的，要是我是那个女人，不用闷油瓶开口，我也嫁给他了啊……靠，我在想什么。
想起以往，闷油瓶总是让我去休息，然后自己一个人守到天亮，不过今天他好像没这个意思。不过我不可能缠着他，让他给我讲他以前的倒斗奇闻，所以最后还是我一个人在那里讲个不停。“呵……”他很轻声的笑起来，其实他笑起来很好看，我就是不明白他为什么不笑。“你的朋友，很有意思。”他如是说。“可惜，老痒最后还是……”我想起在秦岭老痒那狰狞的表情，心里还是那么的感慨，背叛啊……我忽然觉得肩膀一沉，才看见闷油瓶压住了我的肩，深邃的眼眸里，像是无限的漩涡，他说：“都过去了，吴邪。”我说有没有人告诉过他啊，他的眼睛真是害人不浅，我避无可避，只好尴尬的傻笑：“呃……是、是呢吧。”他笑了笑，重新退了回去，我暗暗的舒了一口气。他娘的，我说他今天一晚上笑的次数比去年一年都多……

===================================
莫名的觉得..老痒同学不错....
话说为什么没有人怀疑他是齐羽或者他[?]妈妈是那支考古队的呢..他引导过吴邪运用那个所谓的物质化意识...= =[?这不是重点?]
谢谢各位蹲楼的亲鼓励我啦...~\(≥≤)/~啦啦啦
 
[张起灵]
对于过去，我第一次觉得遗憾。吴邪的过去，没有我，没有张起灵。我听他讲他的秦岭之行，讲他与他的朋友一同患难，又终究背叛……真遗憾，为什么没有早点认识他，为什么不能保护他。我兀自在心里感叹的时候，完全没有意识到吴邪已经慢慢的睡去了。等我回过神来的时候，正赶得及扶住他往下滑的身体。看来这一天的消耗，真是让他累坏了。我看了看帐篷里睡得正酣的胖子，还是决定把吴邪的头靠在我的肩膀上。其实吴邪很轻，我记得以前听见他和胖子开玩笑，说自己有一百八十斤，然而现在看起来，实在是扯谎扯的太远。
抬起手腕看了看手表，已经过了午夜，按理说该叫胖子他们起来换班，但是我的私心作祟，最后还是一个人守了下来。吴邪就这样安静的靠在我肩膀上，平稳的呼吸，徐徐的拂过我的脖颈。是什么时候开始的呢，我问自己，是什么时候开始习惯他走进自己的世界，又是什么时候开始，渐渐的喜欢上了他？我以前觉得，也许等我真的找到了我要的答案，我会死亡，会消失，但自从认识吴邪以后，我似乎不止一次的想要放弃那个答案，因为吴邪让我看到了一个正常人所能向往的幸福。有人会看到我的存在，关心我的一切。
不过，他又是怎么想的呢……我有些迷茫起来，吴邪是个正常的男人，如果他知道我对他的这份感情，他会怎么想呢，是拒绝……亦或是，接受？这个问题，至少在我问出口之前，可以让我纠结许久。我不敢妄自的去猜测答案，我会害怕。
饶是如此，我还是忍不住的去想象自己和他说出那句爱恋的情景。我直接忽略了自己将要说的话，我所关心的是，吴邪会说什么。也许是惊讶的看着我，也许是茫然的叫我“小哥”，更也许，他会和我怀着一样的心情吧。我的脑袋一下子乱了，这样的猜测，远比我这几年的经历来得更刺激。
不知道这样想了多久。身后传来一阵响动，我微微侧了一下头，警觉的揽住吴邪的腰。“哎哎，是我……”瞎子刻意压低了声音，然而听上去还是一副泼皮无赖的样。见我没说话，他继续道：“哟哟，我说张小哥你还真是好情趣，花前月下还佳人在怀。这都几点了，还不换班。”我稍稍挑眉，看他：“你有意见？”做好了和他死缠的准备，没想到他只是习惯性的推了推墨镜，然后靠着火堆坐下：“能有什么意见啊。我就想和你说一句，当局者迷，你要是不说，吴邪打死也猜不到你想什么。”什么？我敏锐的看向他：“你知道？”“喔……不止是我啊，丫头也知道，胖子也知道，大概潘子也猜得出来。拜托，你那个表情那么明显，我是黑瞎子，不是真瞎子。”他像是很鄙夷的看了我一眼，那一瞬间我才觉得自己就像个傻瓜一样，在爱情面前。

=======================================


[吴邪]
他妈的，不是我一大清早想爆粗口，实在是，太丢脸了。昨晚我还在感慨闷油瓶没让我去睡觉，反而听我天南地北的扯，结果最后是我一个人睡着了，丢着他守了我一夜？反正，等我醒过来的时候，我正靠着他的肩膀，要多暧昧有多暧昧。我差点大脑当机，像闷油瓶这样的人……应该不会喜欢别人靠他那么近吧，尤其是，他看上去好像……对我怪怪的？
不过最让我郁闷的是，明明其他人都醒了，都看到这么诡异的场景了，他们居然一点反应都没有。黑眼镜照样一脸坏笑，那丫头依旧面无表情，胖子躲躲闪闪，潘子支支吾吾……我马上抬头去看闷油瓶，结果因为歪着脑袋睡了一晚上，脖子酸的不得了，这一抬头，差点没把我痛死。“嘶――”我禁不住咂舌，想从闷油瓶怀里挣出来。
“别动。”闷油瓶的声音传进我耳朵里，然后他的手按住了我，很自然的阻止了我想逃开的动作。不过其实他不按住我，我也不可能再动了，这么长时间的相处，我早就对他言听计从。所以我以为现在是有了什么很危急的状况。奶奶的，刚才果然是自作多情了？
我正琢磨着究竟是什么情况，然后一件不可思议的事情发生了。至于它不可思议的程度，大概就像是……粽子在厕所唱《双节棍》，毕竟我的脑袋太混乱了。闷油瓶的手直接覆上了我的脖颈，然后很轻柔的揉捏起来。好舒服……我的脑袋里随即蹦出这么个想法，完全没想到这个动作的发出者是那个杀血尸拧脖子的闷油瓶。我甚至产生了一种错觉，也许本来就该是这样的……
最后迷迷糊糊的就继续上路了。好像刚才那一切都不过是个寻常的插曲，就连闷油瓶也没解释什么――当然，我也没指望他解释。不过我就是很想知道，这是为了什么？至少我不觉得是因为我实在太弱，那么，也就是说还有别的原因？啧，他不会暗恋我吧……我赶紧偷偷的看了闷油瓶一眼，那家伙的眼神还是一如既往的平淡，根本什么都看不出来。你他娘的，就不能和老子多说一句，非要我在这里瞎猜吗？

=====================================
写的贼烂..犹豫了很久还是丢上来了..[逃跑]
 

[胖子]
这是什么事儿啊。醒过来的时候，天已经大亮了，我吓了一大跳，这之前不还说让我守第二班嘛，怎么让我睡到这个点。我以为是大潘看我累得不行，发了良心自个儿守夜去了，结果一转身才发现他睡得比我还熟。“兄弟，醒醒。”我推了大潘一把，那家伙倒是挺警觉，腾的一下坐起来，正撞我脑门儿上：“怎么了？小三爷呢？”得，正经什么呢，就你这睡法，你们家小三爷要被人拐了你也不知道。“没事儿，你昨儿晚上没起？”我问他。“……睡死了，你自个儿守了？”他反问我。我心里一琢磨，也没管大潘是什么个表情，赶紧披上外套，七手八脚的爬出帐篷――
小哥，我错了还不行嘛。我不出去还好，一出去差点没被小哥那冷眼给吓死，你说我们昨儿还逃命似的爬山，结果现在他们俩就能你侬我侬的一块儿看日出呢。“胖子，你怎么了啊？”大潘看我窜了回来，居然把我挤到一边儿去，也想爬出去看个究竟。“哎――别，没事儿，再睡会儿。”大潘，胖爷这是在救你，别等会给小哥的冷眼看傻了。“死胖子，你最好说清楚，这一路上我看你莫名其妙的多少回了……”大潘一脸不高兴的看着我，好像我欠了他多少顿饭似的。“唉，我说大潘你是真的还是装的，天真和小哥，那啥啥的，你一大老爷们儿跟着瞎凑合啥。别跟我说你们家三爷咋地，反正这事儿你就甭多管了，那叫个啥‘问世间情为何物，一物降一物’，天真平时没大没小的，正好有个小哥能压一压。”这世道，胖爷我连粽子战队都没少见过，更何况是俩人谈恋爱。“可是他们俩都是男……”男什么男，你就不能当时和国际接轨啊。
好说歹说，总算没让大潘出去。后来还是那带墨镜的黑小哥来叫我们，我这才敢出去。我本来还想调侃调侃天真，你说那脸红得和什么似的，不过小哥一直没把我们这些个人看在眼里，照旧给天真揉着脖颈。我也没敢多想，看一旁的大潘脸黑得像灶神，我赶紧用胳膊肘推了推他，让他和我上一边整理准备去。我的娘啊，我怎么觉得这会儿比倒斗还累人呢。

===========================================
...我讨厌双休日..作业多= =|||
 

[吴邪]
咦，这一路好奇怪。胖子和潘子都不怎么吵了，只光顾着看我，那眼神怎么说怎么怪。黑眼镜也不怎么调笑了，反倒偶尔看我几眼，还特严肃。至于闷油瓶，不知道是我的错觉还是怎么的，我竟然感觉他不怎么闷了――我靠，我脸上有东西？可惜了身上没带镜子，要不我肯定好好照照。
总之我觉得这大半天过得特没劲，下午的时候我们就到目的地了。这分工倒是挺明确的，闷油瓶和黑眼镜负责定位，胖子和潘子负责打盗洞。至于我和那丫头，负责――看。说实话，这根本算不上是个差事，实在是太无聊了。我想想，既然那丫头不是个哑巴，那就和她说说话吧，这么几天了连人家叫什么都不知道，说不过去。“呃――小妹，这么几天了，也不知道你叫什么，我叫吴邪，你呢？”“……”啧，怎么和闷油瓶一个样，没反应。“小妹，你昨天怎么处理陈皮老头的啊？”“…………”晕，不想说话你吱一声也行啊。我又想起以前去山东的路上，我也是这么和闷油瓶搭讪的，结果他也没理我。是我的搭讪技术太差？还是我他娘的天生就倒贴样。
我最终还是决定放弃了。换了个方向看着胖子和潘子打盗洞，不知道为什么，我看着胖子那圆滚的身子，居然想到了打洞的田鼠，正想笑，结果看见闷油瓶就这么走到我面前。他、他想干嘛？哎？这不是那块玉嘛？我看他把手伸过来，差点就想下意识的护胸――不过还好没有，他只是摊开手掌，掌心里正是那天看到的暖玉。是要给我的吗？我有些发愣，他看我没有反应，反倒极耐心的抓起我的手，然后打开我的手掌，我的手心很快就感觉到了两股不同的温暖，一股来自那块暖玉，另一股来自……他。“收好，不论怎样都不要离身。”他如是对我说，然后就没下文了。
我想了想，从背包里翻出一个盒子，说实话那盒子还是我收拾东西的时候误拿了来的，不过现在这盒子里的东西倒有点用了。盒子里其实没别的东西，就一根吊玉坠子用的红绳，我也顾不得好看不好看，直接把那块暖玉串了上去，然后系在脖子上，打了个死结。这样总不会掉了吧。搞定，我向着闷油瓶晃了晃脑袋，问他这样是否可以。他看了看，又向我点头。整一特务交头……


[潘子]
这回的斗不算太神秘，至少打洞这活不用小哥拿手指头去夹，我和胖子各提了工具，埋头忙活起来了。突然，胖子像是看见什么似的，推了我一把，我一惊，还以为是里头有什么东西，结果根本不是那么回事，胖子那眼睛挤成一团，手指戳着让我看的是另一个方向――哎？小哥和小三爷在干嘛呢。我知道小哥的耳力好，一时没敢出声，只好又回头去看胖子，这丫的倒好，用嘴型和我说着呢：“定情信物――”“去丨你丫的――”我心里一急，直想揍他姥姥，你说小哥这样的，哪能弄出这么怂的事儿……不对，是根本不是这么回事儿，我的想法完全被胖子给误导了，小哥和小三爷还不一定有啥呢，千万别自个儿瞎猜。
胖子一脸得意的样儿：“得了吧――胖爷我看得清楚――”我又往下打了一铲子，狠狠回道：“滚你鸡巴――别给我胡说八道――”没想到胖子忽然正色起来：“你不会喜欢天真吧？――”什么？我和小三爷？这什么乱七八糟的玩意儿，这回没等我反应，胖子就感叹起来：“唉，你说这天真人人要，胖爷这样的好男人怎么就没人爱呢……”他妈的，这话你也好意思说出来，自个儿心里想着你也不觉得噎着，还非得大家跟着一块儿噎。
我忽然觉得身子一寒，像是什么东西在看着这边儿。我以为是自己的错觉，可是旁边的胖子乍一抬头，整个人都僵住了。报应，这就是报应，我说怎么回事，原来小哥这会儿不看小三爷了，那眼睛冷冰冰的全打在胖子身上，好像在等胖子解释什么一样。“哎，别，小哥，咱这是开玩笑呢，天真是你的……没别人抢，真的。”胖子那一脸赔笑的样儿，看得我直想笑。“死胖子你胡说什么……呃？”小三爷还没跳起来就被小哥给按回去了，“让他说。”啥？这、这话是小哥说的？“啊？喔……”小三爷估计和我一样没想明白，不过还是应了一句。那样子乖巧的，让我都想打寒颤……
完了。这回真完了。三爷，潘子对不住您，想当初要是没有三爷，也许我现在就是个流落街头的浪人。三爷对潘子的好，潘子一辈子记在心里，结果三爷说让我好好看着小三爷，这下好了吧，都怪死胖子在一边瞎嚷嚷，要不小三爷能跟着小哥跑了嘛。不过话说回来，这要是跟着小哥跑了，三爷兴许也不会怪我吧，毕竟是小哥不是么……

===========================================
好吧...玉树不哭,中国疼你..
= =|||放潘叔的..今天不高调啊不高调...[其实高调了还是潘叔的,我只写了潘叔的..]
 

[清泠]
所谓腹黑，其实我想他应该算是这一类人。那么，吴邪就可以归结在“天然呆”这一类里。虽然我们整天都是和古董粽子打着交道，但并不代表我们不理解这些的含义。他的那句“让他说。”看似有一定的威慑力，大概就像是故意呵斥一样，然而，大概是说给吴邪听，而不是胖子。未免太含蓄了吧……我把最后一小块巧克力塞进嘴里，习惯性的舔了舔手指。我不否认自己也有腹黑的一面，其实大概面瘫的人，都有一定的腹黑性。
胖子和潘子打盗洞的速度不慢，不过最后还是敲定在晚上下斗，干这一行的，总要守这一行的规矩。就算在道上混的再有脸面，该讲究的照样一样不能落下。
煮完最后的一餐挂面，接下来只能吃压缩饼干了。我从瞎子那里看了一眼地图，虽然只是一眼，我却忽然觉得这斗不可思议起来，最起码，它的结构并不是我所见过的任何一种，再其次，这个斗的位置与朝向……似乎建造的人，并没有按照《葬经》的规律来，这一类的斗，最是棘手。也不知道造墓的人，究竟是技艺高超，还是完全不懂。
他理所当然的站在第一个，趟雷。好像就是一个不可逆的定理，无论是在什么情况下，他都是这么做的。就像是个习惯。我拦住他：“等等。”迅速的拆开手上的手套，扯下手臂上裹着的黑纱，我将手臂靠近盗洞，在四周探查了一下，没有一点异常的感觉。怪了，斗里没有尸气，那么陈皮阿四的人是怎么死的，又或者，斗里的根本不是人尸，而是――妖？
“怎么了？”他问我。“有点怪，”我皱了皱眉头，却说不出个所以然来，“我要下去看看。”这个斗的年代应该有些久远，盗洞打的很深，我取了登山索，纵身跳下。下面是一条墓道，两边的石壁打磨的很光滑，宽度足够让三个人并排走过。我用手电在四周查看了一下，才终于确定，这里什么都没有，想要发现什么，就必须继续深入。瞎子在上面唤了我一声，我向他摆手示意没什么事。上面悉索的声音传来，然后他带着吴邪飞身下来，之后是潘子和胖子，瞎子殿后。
我对他做了一个交换的手势，向他示意由我代替他趟雷。他皱了一下眉头，最后还是答应。这墓道并不算很长，很快就走到了尽头。尽头是一扇石门，石门上的图案像是星象。这样的机关倒是多见，我用手指轻轻叩在石门上，然后一点点的顺着脉路移动。耳边传来熟悉的机关启动声，然而这一次竟大大出乎我的意料，门没有开，地面上的墓砖却尽数下翻――只在一瞬，整条墓道的地面都不见了。
竟然着了道――四周完全没有着力点，耳边还听见他大叫着吴邪的名字。我在心里恨恨的咒骂了一句，“噗通”的一声掉进了水里。奇怪的是，我们一共有六个人，然而我听到的只有两阵落水声。一阵属于我自己，那――还有四个人呢？？

============================================
这章不是重点..反正我一到地面以下就混乱....
 
[吴邪]
“吴邪――”闷油瓶，是闷油瓶在叫我。我猛然坐起，后脑却禁不住一阵眩晕，眼前有一团昏暗的火堆。我这才想起之前，闷油瓶带着我下了盗洞，然后……那个丫头触动了机关。墓道的地面消失了，掉下来的瞬间，我听见闷油瓶大喊着我的名字。我心里一暖，原来他还是挺关心我的。我打量了一下现在的环境，似乎是在一个并不大的石室里，透过微弱的火光，依稀可以看见石室的一端，有一个像是“门”的洞口。而在火堆的另一边，靠着一个单薄的身影。“小哥？”我以为那是闷油瓶，试探的叫了一声。“吴先生，你醒了？”……妈的，没看清，是个女的。
我怎么也没想到，那个人影居然会是那丫头。一个队伍里的人，就和她最没交际，甚至我都不知道她叫什么名字。“我没事，”我皱了皱眉头，对她所称“吴先生”的这个身份有些感冒，“小妹，我和小哥也是熟人，你别叫我吴先生，叫吴邪就行。”她“嗯”了一声，说道：“我叫清泠，你最好先把衣服烤干……”我这个时候才注意到，自己的身体比平时沉重了不少，身上也尽是潮湿。刚才摔下来的时候，我确实是掉进了水里，而且还不知在哪里撞了一下，难怪头也疼的厉害。我往火堆边挪了挪，脱下外衣靠近火边，顺带环顾了一下四周：“小妹，小哥他们呢？”我以为他们大概是去探路，没想到的是，清泠的回答让我大吃一惊。“不知道，掉进水道的只有我们两个。”
为什么会这样，明明我们都是一起掉下来的，说难不成还有传送门？她点了点头，继续说：“差不多，大概就是‘传送门’的意思。地下的墓砖恐怕不是我们想的那么简单，如果每一块墓砖的底部都是独立的通道，那么我们被‘传送’到不同的地方，也不是没有可能。”我心想这下糟糕，那条墓道地下铺的墓砖没有一百也有八十，谁知道闷油瓶掉到什么地方去了。“糟糕的不止这些，”她继续补充道，随手拿起一块石头，在地上迅速的画了一个框架，我一眼就看出，这正是下斗前闷油瓶和黑眼镜画的定位图。清泠的手势很快，只是几笔，整个图的重点部分就被还原大半，她用石头点着下角的一个点，眼睛却盯着我看：“这是我们下来的点。”我肯定的点了点头，她继续向上划了一条线：“我们经过这个墓道，我在这里触动了机关，然后掉到水道的这一层。”我继续点了点头，表示没错。随后她没有说话，而是向左继续划了一条线，我猜测这大概是代表这个水道的流向，没想到她这一划下去，很快就让我错愕的说不出话来，她在这一笔的终结处打了一个圈：“但是我们现在在这里。”我没有去质疑她的方向感会不会出错，她这样的人，会说出来的东西恐怕都是经过长久考虑的。我又看了一眼那张图，暗自叹息，“那么，你的意思是说，这个墓的定位从一开始就错了。我们现在，已经完全出了之前的范围。”我尽量用平静的语气陈述这一切。我爷爷以前就和我说过，越是在这种情况下，越要保持冷静。
其实事情的棘手程度根本就超出我的想象太多。比如现在这个斗的入口，和之前的定位图完全背道而驰，就连最早的年代判断，也出现了一段差距。我忽然很想说，修这个斗的家伙是不是汪藏海穿越过去的，简直是把我们当猴子耍。不过，话说回来，一个能让闷油瓶都完全判断错误的斗，又究竟是什么样子。想到这里，我的心里忽然兴奋了一下，哈，说不准这次可以轮到我来救闷油瓶了。

=======================================================
大家貌似都很喜欢下斗啊...?其实我这个斗下去之后还是很八点档的狗血啊..墓主的故事是BG的.....然后下了斗全是邪视觉..比较好写....都是菜鸟么= =|||
 

不过事实证明我根本就是在妄想。落下来的时候大概是撞到了脑袋，我向石壁上一靠，竟然是生生的疼，我不禁暗暗抽气，刚才那一股豪情壮志也被抛到了九霄云外。“吃一点东西吧。”清泠递给我一块巧克力，我无力的摇摇头，说实话，闷油瓶不在这里，我心里莫名的不踏实，根本吃不下一点东西。于是我很诚实的告诉她：“我吃不下，你自己吃吧。”她蹙了一下眉头，却没有把手缩回去，态度反而更强硬了一些：“必须吃，接下来的事情，恐怕不是我们能应付的。”不知道是不是错觉，明明是这么单薄的人，说起话来却无比的犀利，总带着和她年龄不符的压迫感。单薄啊，闷油瓶也是那么单薄的一个人，不是么。我默默的接过那块巧克力，撕开包装纸――丝丝的甜意在嘴里萦绕，不知道闷油瓶现在安不安全。
我不知道我们休息了多久，最后还是上路了。这里的确已经是一个墓道，两边的石壁上已经不是光秃秃的样子，而是逐渐有了一些壁画。奇怪的是，这些壁画的图案很奇怪，仿佛根本不能构成什么内容，倒是更像一副地图。我怀疑过会不会是这个斗的地图，可是后来想想也不太可能，有谁会傻到把自己的墓室的地图画在壁画上，欢迎来盗啊？
这一路我走的很坦然，说实话，比起我前两年在斗里的经历，这里的情况好的让我安逸。清泠的神色好像也不是太紧张，但那表情依旧是冷的可以。我忽然想起来，以前虽然闷油瓶总是在斗里失踪，但好歹每次我都是跟着他走的，现在这样的安逸，反倒觉得别扭了……我觉得我最近真奇怪，满脑子都是闷油瓶。一个闷油瓶，两个闷油瓶……
“吴邪？”清泠叫了我一声，我一惊，还以为发生了什么事情。她手指一指，我才看见前面出现了一道墓门。这扇门的机括并不难解，我们很快就进入了那个墓室。我原本已经做好了看到粽子的准备，结果却令我大失所望，他娘的这个居然是个兵器库？

================================================
考了我两天的期中考,悲摧了..
小邪救瓶王?我没这么想过= =..所谓的小邪如此想法..不过是他妄想反攻罢了..
嘿嘿嘿嘿.....
 

这个兵器库里的东西，保存的并不是很好，大多数都已经锈化了。我把手上的破刀丢到一边，这个根本没办法和闷油瓶之前的黑金刀相比。虽然我知道那是把龙脊背，可遇不可求，但这个斗里的也未免差的太远。“你在做什么？”清泠看了我一眼，她的样子像是对这里的东西毫无兴趣。“我想找把好兵器，上回在蛇沼，为了救我……们，他的刀丢在那里了。”我想起闷油瓶几次习惯性的把手伸向背后，就知道他还是比较习惯用那样子的兵器。没想到清泠摆了摆手，对我说道：“别找了，这个斗的密闭性原本就有问题，这里的东西全都废了。”听她这么一说，我心里沮丧起来，心想着还是以后多注意一点店里的生意，看看能不能弄到好东西算了。
等到我们再次上路的时候，我心里细细的想了想。这个斗的结构很单一，至少我们走到现在，它都是一条路通到底，一条岔路都没有。再其次，这里的机关都太小儿科，多数的都因为年代久远而失去了作用，剩下的都是些没有杀伤力的。最后，这个墓里的东西大多数都保存的极差。看来这个墓主，他根本就没办法和汪藏海相比，弄不好该是一个和我一样的菜鸟级别。但是走到现在，我们不要说是粽子了，连一个破棺材都没看到，这是让我最想不明白的地方，你说斗里是住死人的，好歹总要让我们看见个死人吧，难不成这是个虚冢，还虚的很彻底？

我后来才知道，我这个名字，取得真不是一般的好。吴邪，根本就是撞邪。我还这么想着，清泠又打开了一个墓门，随之而来的是她轻微的抽气声，我立刻闻到一股陈旧的腐烂怪味，要说有多恶心就有多恶心。这下我可傻了眼了，刚才还嫌弃没粽子，这回好了，一屋子都是干粽子。
我想如果是胖子在这里，估计会大叫一声：“他娘的，这一个排的粽子，太渗人了。”一个人，看见一具尸体会害怕，其实当你看见一大群尸体的时候，反倒是不会那么害怕了。我不知道是不是因为以前那几次的经历让我有了免疫能力，我竟然表现的很镇定。这一屋子的尸体东倒西歪，有一小部分跪着朝向一个未知的方向。最奇怪的是，他们的腿骨，都是断的――而且还是被人打断的。我心想着这个墓主也真够心狠，让别人给你陪葬也就算了，下手居然那么不留情。
这个墓室里，除了死人，其他的陪葬品一个也没有，看这个尸体的恶心程度，也不可能会是个养尸穴之类的。我拿着手电在墙壁上晃了晃，这才发现那墙上已经不是画了，而是用某种文字代替了之前的线条，我以为会记录一些墓主生平之类的。我对这个东西还有一点兴趣，和清泠打了声招呼，便凑上去查看。这些字总还是汉字，至少我看懂了大半。大概讲述的是，这个墓属于一个国的将军（说实话，我还真不知道古代有这么一个国），而这些陪葬的，都是……那个国的皇室？我一愣，以为自己是看错了，没想到后面居然还一一列举了这些人的名字和他们的身份。比如说，这个国的国君、皇后、嫔妃、皇子以及公主……这倒是天下一大奇闻了，若说是臣子给君王陪葬，那是正常，可是现在居然倒着来了，我靠，这做将军的也做的太牛逼了一点吧。

==================================================
我完全不知道自己在写啥了...无主旨无中心的混乱ing..
 

我赶紧把清泠叫过来一起看，她看的很专注，眉头淡淡的蹙起来的样子很好看。说实话，自从跟着三叔下地，接触到闷油瓶、胖子以来，真的让我能记住的女人也就这么几个，比如阿宁，又比如云彩。我原本以为自己是喜欢阿宁的，至少在魔鬼城我们相拥取暖的那一夜我是这么以为的。然而当她真正死去的时候，我心里却不是撕心裂肺的疼痛，甚至我当时的情感都比不上看到闷油瓶受了伤来的强烈。事后想想，我那时更多的只是遗憾和惋惜，遗憾她没有走到终点，惋惜她红颜命薄。后来是云彩，对于云彩，我觉得这个胖子更了解一些，毕竟我只是把云彩当做妹妹一样的存在，注意到最多的，也就是她很喜欢偷偷看着闷油瓶的样子。再到现在，就是眼前的这个女孩子。她的名字给人一种很冷的空灵感，她的人也差不多就是这么回事，但你要说把她放在那里，十个男人里九个都会喜欢她，她没有阿宁那种干练成熟，也没有云彩那样的纯真可爱，不过她身上却有一种很特殊的气质，让人会忍不住心疼。换了是在以前，这样的女孩我不追，我会觉得自己脑袋被驴踢了。然而现在，不知道为什么，我总觉得透过她那张淡然的脸，我会渐渐的想到另一个人……而且，这一切还那么自然。
我的歪念很快就被清泠打断了，她戳了戳那墙上的字，然后问我：“你有没有觉得，这些字不是在同一个时间刻上去的。”我一愣，以为她是想说这些字是有人做了手脚误导我们的，后来才明白不是这么回事，她的意思是，这些陪葬的人，恐怕是被分成了好几个批次丢进来的。这一下我更想不明白了，这将军和这皇帝到底有什么深仇大恨，居然到了这种赶尽杀绝的地步。我这个人的好奇心向来很重，遇到这么有意思的事情自然不会放手，虽然这斗里的事情，大多数都是小孩子没娘，说起来话长的。

倒斗是个体力活，也是个脑力活。最近的斗也是明清时期的，少说也有几百年的历史，你要去掀他的地盘，总要算计算计他当时是怎么想的。至于体力，像我这样的半吊子自然差的可以。我估计我们走了将近要有十个小时，除了偶尔遇到墓室会稍作停留，剩下的时间，双脚几乎没有停过。尽管这里的情况一点都不凶险，但如此长时间的运动，还是让我觉得受不了。走在我前面的清泠没有露出一丝的疲乏，看那个样子好像再走三天三夜也没有问题。不过好在她似乎注意到了我的异常，停下来示意我休息一下。
我啃着手里的压缩饼干，忽然开始想念胖子，我记得以前胖子一吃这玩意儿就能破口大骂，现在这么安静，我倒是一点都不习惯。我和清泠的语言交流，最多也就是在墓室里看见什么奇异的东西，会偶尔说上一些，其他的也就是“嗯”、“喔”、“啊”什么的，还真是无聊的透了顶。
在正常的环境下，两个人一句话不说，安安静静的都觉得渗人，更何况现在是在斗里。我开始很不自在的向四周看，最后目光落到了清泠的身上。我想和她说点什么，但总不可能说那些平时瞎开玩笑的话，结果盯了她半天，我愣是半句话没说出来。可能是被我盯着不自在了，她微微的地了一下头，然后忽然问我：“你知不知道我为什么会下这个斗？”
我心想这又不是玩“我猜我猜我猜猜猜”，下斗的有像胖子一样喜欢淘明器的，有像闷油瓶一样要寻找真相的，也有像我这样好奇心重的，我他娘的哪里知道你是哪一种？不过我当然不可能这么和她说，于是老老实实地回答她：“不知道。”她听了，淡淡的笑了一下，说道：“那你知不知道，他有喜欢的人了。”

====================================================
我觉得三叔把小花写的太美好了..忽然很喜欢小花- -|||
但是花邪是绝对不可以的....嗯..绝对不可以......
喔,其实我要解释一下..8点档的是墓主的故事..不是瓶邪的..
瓶邪的怎么说也是午夜档的...............
 

我知道她所说的“他”是指闷油瓶。我乍一听到她说闷油瓶有喜欢的人了，心里生出一份怪异的感觉，我感觉她接下来是不是会对我说：“所以你最好离他远一点。”这种感觉，就好像是八点档的电视剧里狗血剧情，让我心里不是很舒服。于是我装作一副很无所谓的样子，说道：“那我等会要是见到他，可真该恭喜他了。小哥这人那么闷，能有喜欢的人还真难得。”她应该没料到我会是这个反应，眉头忽然皱了起来，问我：“难道你不喜欢他？”
我没想过她会这样问我，一时间脑中一片空白：“你……开什么玩笑，我和小哥，我们都是男人……”她显然是不同意我的看法，微微加强了一点语气：“就算是男人，那又怎样了？”
我压根就没想过她的思维能开放到这个程度，我承认自己对闷油瓶的感情并不太单纯，尤其是在那一晚差点发生那样的事，我不是没有想过自己也许是喜欢闷油瓶的，但是这一刻被人这样戳穿，我依旧感到不太自在。况且，眼前这个女孩子，可能还能算得上是我半个情敌。
“你为什么要下这个斗，我不知道，他有喜欢的人，是他的事，至于我，那也是我的事情，不需要别人置喙什么。”我这个人的脾气并不算太好，所以语气下的有些重，完全打破了之前我和她之间和谐的气氛。不过另一方面，我说的确实是实情，我对闷油瓶的感情，我从来没有真的想要得到回报过，他是一个一直在追求答案的人，如果我说出来，恐怕只会让他离自己的真相越来越远，所以我宁可欺骗自己，也不想要拖累他什么。我原本就是个很没用的人，如果因为我，可能赔上他的一辈子，那太不值得。
清泠摇了摇头，对我说道：“你误会了，我只是想告诉你，你有没有发现，他看你的眼神和看别人的眼神，是完全不同的。我从小就和他生活在一起，从没见他在乎过什么。但是你是例外的，吴邪，他很在乎你。为了你，他甚至可以放弃自己。”她没有说闷油瓶会放弃自己的什么，但我很清楚的知道，那个“自己”里包括的是闷油瓶的一切，包括生命和过去。我之前就说过，像她这样的人说出来的话，恐怕都是经过深思熟虑的，所以我根本就没有立场去质疑什么。但是如果是这样的话，闷油瓶的付出未免太过沉重。
她自顾自的说下去：“其实，过去真的有那么重要么。没有了过去，还是可以活下去，可怕的是没有了未来。而吴邪，你知道么，你就是他的未来。我原本以为，你们会抱着同样的情感，只是无法跨过那道障碍而已……”
“那么你呢，你又为什么没想过自己给他一个未来。”我实在不能理解她的想法，如果她是因为闷油瓶喜欢的是我，而对我说这番话，那未免太过大方。我奶奶从小就告诉过我，人都是有私心的，而我本身就是个生意人，自然不会相信这世上有这样的好事。所以尽管她现在看似站在我这一边，也并不代表她真的是这样为我着想。
听我这么说的时候，她“哦”了一声，然后对我露出一抹笑意，我当下产生了一种错觉。我记得在西沙海底的时候，我和闷油瓶说电梯原理的时候，他也是这样的反应。不知道为什么，我总觉得清泠和闷油瓶太过相像，让我有一种说不出的感觉。
她看着我，笑意愈发的浓了：“看来你并不知道我和他的关系。我――只是他的女儿而已。”

==========================================
嗯..于是我现在连吴邪都驾驭不了了..这个剧情简直和野狗狂奔一样的说啊[无奈望天
 

她这么一说，我反倒想起来自己曾经有考虑到这一层。的确，她第一次出现的时候，我的第一反应确实认为她是闷油瓶的女儿，毕竟闷油瓶的年龄实在未知，不要说是女儿，就算是有了孙女我也不会太奇怪。但后来他们俩的关系实在又让我觉得太亲昵了一些（闷油瓶那么闷，对她却很在乎，不能怪我乱想），所以最后我的猜测就向着他们是情侣的方向去了。
后来我才发现，这件事不知是该说我想的太复杂，还是我以为的太直白。她和闷油瓶的关系其实不算是很复杂，至少没出现什么复仇、托孤之类的事件，但我依旧对于她的身世唏嘘不已。一个被自己姐姐卖给人贩子的女孩子，如果不是恰好被闷油瓶救到，那么她现在会在哪里，这个问题是我这样的人无法想象的。而从她六岁第一次见到闷油瓶来算起，那么她算是闷油瓶的女儿，这也就没什么错了。
“他是一个很优秀的人，当然在每个女儿心里，父亲总是最优秀的。就好像我虽然不记得自己的生父是什么样子，但在我心里他永远会是个很高大的形象。”清泠如是对我说。的确，自己看自己的老爸总是很敬仰，就好比我对我老头一样，就算他再骂我不争气什么的，我也总觉得他的话是圣旨。
不过很明显的，她并不是闷油瓶的亲生女儿，如果说的再远一些，他们完全只是没有关联的两个人而已。那么，“你难道就没有喜欢过他么。”我说这句话的时候，语气很平淡，但是其实我内心却无比矛盾，因为在我眼前的这个女孩子，她完全有这样的机会，假如我从一开始，就没有出现在闷油瓶的视线内。
她的脸扭曲了一下，竟“噗”的一声笑了出来，反而问我：“吴邪，你究竟在想什么，也许我是喜欢他，但那只是对父亲的依赖而已。他是我的父亲，从前是，现在是，以后也只是父亲，这个我看的很明白，不至于那么吃味吧……”
我压根没想到她会这样戳我一句，至少我觉得她冷起来的时候比闷油瓶会更多一份阴沉，但是她刚才开玩笑的样子却着实是开心的，那样的笑容，才更像是一个十七岁的女孩子应有的表情。也许我原本就预计到她会这样说，反正我没有再继续去问什么，但不可否认的是，我现在的心情明朗了许多，大概是终于了解了，自己心里的那份疑惑。
其实我不排除这种可能，胖子、潘子、黑眼镜，甚至是闷油瓶和我，我们都知道我和闷油瓶之间的感情，只是我们都缺少一种打破世俗的勇气罢了。我们害怕彼此受到伤害，也害怕伤了自己，毕竟这是两个男人，要面对的实在太多太多……
“爱一个人没有错，爱了就是爱了，为什么要有不该爱，又有谁规定了爱情只能在男女之间，只要是自己的真心，那就足够了。”她说的很轻，却很清晰，然而她却没有再给我任何反问的机会，便已经沉沉睡去。我拨弄了一下她燃起的火堆，哪里还有心思睡觉。我想她刚才说过的话，大概是我这二十几年来听过最离谱却也最有杀伤力的一句话，因为我压根就没办法去反驳她。
我望了望黑漆漆的墓道，不知道闷油瓶现在在哪里，他还好吗。我觉得，我应该有很多话想和他说……至少，我应该让他知道的。

=========================================================
事实上我觉得这个心理转变我写的太快了一点..因为我实在很难想象一个男人面对这样的问题会怎样的纠结到释然........应该.很艰难= =|||
 


奈何我想见到闷油瓶和我见到闷油瓶根本就是两码事，事实告诉我，我现在还在一个前不着村后不着店的墓道中，而闷油瓶不知道是在我的哪个方向，也不知道是在我多少距离以外的地方，我在想他是不是又碰见了什么奇怪的事情，是不是又划开了手背，让自己的血滴落，一切的一切，我都不知道。
但我觉得我至少应该做些什么，在稍稍平静了一些之后，我开始在大脑里架构这个古墓的结构。慢慢的，我发现它根本已经超脱了一个“墓”的范畴，如果就我所学的建筑学来看，它更像是一个大型多层的建筑。从我们之前走过的这些方向，还有上上下下的台阶，恐怕这半个山体，都会是这个古墓的范围。想到这里，我不禁开始担心了，如果这样大的一个墓，整个就是一个迷宫的话，我们现在的路径走下去，不但可能会碰不到失散的其他人，更有可能会把自己逼到死角，毕竟我们身上所带的食物并不算多。
不过这应该算是一种悲观的结果，如果看的乐观一些，我们之前看到的机关也好，墓室什么的也好，它的保存效果都是极差的，那大致可以推出的一点是，在这个斗里不会发生像是在云顶天宫或是西沙海斗里的怪事，这样从心理角度考虑，我大概还会好受一些。
我现在只期望造这个墓的家伙最好是个什么都不懂的菜鸟，虽然这样的可能低的可以。我在悲观和乐观之间挣扎了无数次，最后也没个结果，倒是后来清泠醒了，让我去休息，换她来守。直到这个时候我才发现，我以前那种一沾枕头就能睡得雷打不动的习惯有多好，因为现在，他妈的我竟然失眠了。

我下过的斗并不算多，但我每次在斗里闭上眼休息，再醒来的时候总会奢望自己是在自家的小窝里，不过明显这都是我自己的臆想，因为现实告诉我，这条路还要走下去，由不得我选择。我不知道是不是得益于之前几次下斗的训练，虽然这一觉我睡的并不踏实，但现在我的状态却十分良好，清泠回头看我的时候，我向她点头示意，表示自己没有问题。
我们俩并排走在墓道里，大约又拐了五六个弯，我估计现在我们又向下降了一层，这个时候我发现原本只有三四十米长就要拐弯的墓道格局发生了变化，因为我们现在经过的地方，大概走了有一百米开外，它开始笔直的一通到底。
我心里觉得不太对劲，正打算和清泠商量一下，却看见她“啧”了一下，眼神凝重的盯着前方，眉头也淡淡的皱了起来。我顺着她的视线向下看去，这才发现前方黑乎乎的地方，有一个并不是太清楚的轮廓，不仔细看，还真看不出来。我不禁佩服起她的夜视力，却也暗自心惊起来，他娘的那个轮廓，不正是一个人形么。
自从经历过巴乃湖底的事件后，我对莫名人形的东西都很排斥。所以我现在的第一反应，就是那东西到底是个什么，但是我没敢出声，因为我实在害怕那玩意儿会突然冲过来。于是我用手指了指前面的那个东西，然后用口型问清泠：“那是个什么？”
她只是在片刻，又恢复了之前漠然的表情，说：“死人。”我心想这也太牛逼了一点，这么远都能看出是个死人。没想到她拍了一下我的胳膊，示意我跟着她走，一边还解释道：“我感觉到尸气了。”我这才想起里她之前说过的，她的右手确实有这样的异能。

=====================================================
事实证明我只能看着别人倒斗.自己下不了手...
完全没三叔那个头脑..写感情还行..写悬疑没戏...这个斗太奇怪了[远目
不要纠结这个斗的结构..不要纠结它奇怪的机关和之后的那些粽子甲乙丙...他们都是浮云....
 


我最害怕的是这个死人会是我所认识的人，不过幸好，事实证明我并不认识他。这个男人四十岁左右，从他现在这个恶心程度来看，大概死了有一个星期了，而且他最致命的伤势，可能是因为他胸口的伤，看样子像是被什么利器刺穿了一样。总之他是个现代人，不可能是这个斗里半夜出来溜达的粽子。
清泠显然比我更谨慎一些，她从包里抽出一把和手臂差不多长的东西，我瞟了一眼，原来是一柄乌金短剑，看样子恐怕也是哪个斗里淘出来的好东西。我不禁暗自咋舌，心想着倒斗果然是高收入职业，这几十万的家伙都能拿在手里当玩具使唤，要是给胖子见了，恐怕连眼珠子都能瞪出来。
她一边查探那具尸体，一边对我说：“这个人是陈皮手下的，手艺相当不错，带前一个队伍下来的人，就是他。”我知道她所说的之前的队伍是指什么，也知道那支队伍最后的下场。现在既然出现了这个死人，那就代表着我们离危险已经不远了。
我实在不想再去看那具尸体，比起干巴巴的干粽子或者是血淋淋的血尸，这玩意儿实在是有点让人反胃。我撇了撇头，将视线转向墓道，地上有一道很明显的血痕，一直从深处指向我们脚下，我猜大概是这个人当时是受了什么重伤，一路逃到这里，结果还是体力不支死了。因为现在就只有他一个死人，我也不知道这到底是他们那一队人起了内讧，还是说他们遭遇了什么惊世骇俗的事儿。
正想的起劲，清泠突然“啊”了一声。我觉得她的语气不太对，像她这样的人，实在不应该会发出这样强烈的语气词，听上去像是被惊吓到了一样。我低头一看，她手里的剑正挑开那男人胸前的伤口，在我干呕之前，她一字一字的说道：“他胸口的伤，是被活活抓开的。”
这个结果实在比这句尸体还让我觉得恶心，不过我不得不承认她说的是事实，因为拿到伤口上面有很明显的指印，而且大小对比来看，应该属于一个很小的孩子。我干笑了一下，说：“看来这回，要对付的是未成年儿童了。”

我记得我小时候听我爷爷讲过，要是在地下碰到了小粽子，那比起其他的粽子，大多要难对付的多。因为小孩子的怨气总是很重，他们在这个世上活着的时间不长，所以死了之后总不安宁。这些都是老一辈人的说法，反正我总不太相信这个，怪力神论的什么太鬼扯了一些。不过下过那么多斗，我多少对这些东西有些忌讳，凡事无绝对。
我们顺着那条血痕走下去，没过多久就发现了一个墓室。这个墓室的格局与之前完全不同，因为它的四面都是门，而且在墓室的正中央，放着的正是一具金丝楠木的婴儿棺。其实金丝楠木棺我不是没见过，西沙海斗里那个畸形女尸实在让我记忆犹新，其实真正让我头皮发麻的东西，还是这个墓室里这一堆堆新鲜的死人。比起那棺材里可能已经躺了一千多年的粽子，他们实在是太新鲜了。我顶着那一股股的腐尸味，愣是憋出一句风凉话来：“小妹，我怎么觉得这墓主越来越牛逼了，这陪葬的人选还能随时挑……”
我说这句话的时候，原本只是为了让自己镇定下来，没想到她竟摇了摇头，语气凝重对我说道：“他们开过这个棺材。”我第一反应没明白过来，不过念头一转，很快就明白了她话中的意思，她是想说，这些人原本已经开了棺，后来可能发生了什么变故，迫使他们不得不把那个棺材又重新的合上了，但就算是这样，他们还是全交代在了这里。

======================================================
- -编，继续编。倒斗很累,写倒斗也很累...实践果然是检验真理的唯一标准...这没实践过的东西怎么看怎么怪...大家凑合着意思下好了......嗯...
我又在纠结为什么盗墓笔记要BE结局..哪怕最后小哥和吴邪做个邻居什么的这样我也算是它HE了啊........
我猜小哥最后知道了真相..然后要么失踪要么远走天涯了...[深思状
 
2010-5-7 00:10 回复  


原本有一句话叫做“贼不走空”。既然都看到了棺木，不开棺似乎说不过去，但眼下这种情况，若是开了棺，恐怕连命都会没了。我们在这个墓室里查探了一圈，四道门中的机关竟意外的保存的很完好，除了我们解开的那道门，还有一道门的机关也已经被破，看来这群人都应该是从那一道门进来的。
我原本会下来这个斗，也不过是因为闷油瓶要来，所以我对那具棺材里的东西并不抱有太大的兴趣，而清泠，她的样子也完全不像是想要开棺。我心想，反正胖子也不在这儿，明器什么的也就无所谓了，倒不如花点时间想想接下去往哪里走。
我们的目标是要和失散的人会合，所以出路只能从剩下的两道门里选，然而到底选哪一道，一时间也不太好做决定。我提议从四扇门上的壁画入手，看看是不是能找出什么关键点。这四扇门上的壁画描绘的很精致，和之前我们看到的粗制线条和刻字要精细许多，显然造这座墓的人对此非常用心。
我没有想到的是，棺材里躺着的那位，只活了六个月就离开人世了，这对一个孩子来说恐怕太残忍。这个孩子的父亲就是之前所提及的那个将军，看来他老爹很喜欢他，金丝楠木棺倒还真不是一般人用的起的。由于这孩子活着的时间实在太短，壁画上刻着的也无非就是他出生时如何如何，反正没什么具体的事例。
我看了半天也没看出个所以然来，不免有些沮丧。就在这个时候，我忽然觉得有一种异样的感觉，还没反应过来，清泠已经一把抓住我，扯着我退到墓室的一角，而另一扇洞开的门前，不知道什么时候就凭空的多了一个人――他娘的居然还是个活人，我刚才怎么就没看见。
那人长得精瘦，我第一反应就觉得他像个猴子，而且他脸上还带着一种很狰狞的笑，让人觉得心里很不舒服。他“咯咯”的怪笑了一声，向我们走近了一点，说：“二位，还挺巧。”
我不认识他，自然不可能和他搭腔，这人看上去实在不像个善茬。看他那样的表情，这肯定不会是什么巧合，说不准他就是在这儿等着我们。我想起上山的时候我们被陈皮阿四偷袭，再想想以前听过关于陈皮阿四的作风，难不成这家伙是陈皮阿四派来的？
清泠在我身旁“呵”的冷笑了一声，居然又表现出了一副阴沉的模样：“果然很巧，侯老三，四爷让你来的吧。”侯老三这个名字实在太贴切，如果不是条件不允许，我肯定当场就要笑出来。
那侯老三倒是不慌不忙，只是笑得更加狰狞了一些：“可不是嘛，四爷让我进来取些东西，二位倒正好帮我一帮。”
他这话说的并不隐晦，明显就是话中有话，我冷冷的说：“道不同不相为谋，我们没什么好帮你的。”我从小到大都不会放狠话，这么说的时候心里也没个底。果然那侯老三顺着我的话说了下去：“这件事你们一定能帮我，四爷要我取的，是你们的命。”

===================================================
传说小哥总是要在最后才能出现不是么..所以下一个出场的是眼镜兄...
  


我一直觉得像我这样的人，应该算是良好公民的典范，但却曾经因为倒斗而变成过逃犯，这会儿倒更好了，直接被人追杀了，也不晓得算不算的上是一大进步。
那侯老三的速度极快，说话间的功夫，已经一个纵身翻过那架婴儿棺，直冲着我们就过来了。清泠的速度显然也不会慢到哪里去，她猛地将我推到一边，反手便用手里的乌金短剑挡下了第一招。
实际上她那一招非常的帅，大概就像是电视剧里那种大侠一样，再配上她那一脸冰冷的表情，我差点就要狂呼“牛逼”。不过幸好这样危机的状况我已不是第一次遇到，心里也明白这个时候我该尽量保持冷静，至少不能给她添乱。万一我一个不小心动了什么要人命的机关，那可真是够冤了。
我用龟爬一样的速度，缓缓的挪到了墓室的另一边，他娘的都生死存亡了，谁还管这姿势难不难看的。我看了一眼这个墓室里的陪葬品，遗憾的是没发现什么大件的东西，没机会能让我挑上一样然后乘机砸死那个侯老三。
我不知道现在是不是能去破开另两道门的机关，毕竟这是在斗里，我没有太多的经验。而另一边的清泠和侯老三显然已经斗成了一团，也不知道有没进入白热化。我仔细一看，才察觉不太对劲，这两个人的动作根本就不像是在打架，反倒更像是在重复着什么――
那侯老三的手一刻也不离那棺盖，看样子是想把那棺材掀开，而清泠的手却是整个的压在了棺材盖上，显然是想阻止他打开棺盖。
我心里骂了句娘，这家伙极有可能知道这棺材里的东西是什么，想要用它来制住我们。我深知斗里的东西十个有九个邪门，剩下的那个也不能靠谱到哪里去，这一放出来那还得了。我赶紧冲上去，也顾不得危不危险，重重的压在那棺材盖上。
事实证明我这一压还是有点成效的，那侯老三一时间没反应过来，而清泠这一边也松了口气，显然她守的有些吃力。趁着这停歇的空当，清泠微微的眯起了眼，问了一句：“侯老三，你疯了不成，这里面的主，可不是你我可以动的起的。”
那侯老三的体力消耗显然也不小，微喘着气回道：“你未免太小看我侯老三，我既然敢开这棺材，自然是有把握的。”
清泠“喔”了一下，淡淡说道：“我不信。”我一听，知道她这话是在匡那侯老三，不过这乍听起来一点都不高明，也不知道这侯老三会不会往里头跳。
不过事实也证明了我有点高估侯老三那家伙了，或者也可能是清泠很了解侯老三的禀性，那家伙居然很是得意的笑了一下，然后从怀里缓缓掏出一个匣子，扬了扬，对我们说：“听说你和哑巴张一起混了不少年，未免也太不把我们这些人放在眼里。爷手里头这玩意儿，可是个龙脊背的货se[第四声]。”
我这一听，脑袋一下没转过弯来，龙脊背和这棺材能有什么关系。而一旁的清泠居然“呵”的一声笑了出来，然后有些嘲讽的说：“是么，那你可要收好。”那语气听上去，显然是对那所谓的龙脊背的东西不以为然，难不成她是知道侯老三手里拿的是什么？
清泠原本按在棺盖上的手缓缓的撤了下来，然后对着我在胸口划了一个圈，我下意识的往胸口一摸，这才想起来下斗之前闷油瓶给我的那块玉。联想起之前闷油瓶说的无论如何也不能拿下来，我一下就明白她的意思是什么。
那侯老三一门心思都定在了那架婴儿棺上，丝毫没注意到我们的动作，我和清泠缓缓的退到墓室一边。其实我心里紧张的要命，这万一等会蹦出一堆h王来，今儿不就交代在这里了嘛。老子可不想那么快就玩完儿了，至少――总要让我和闷油瓶说清楚我们之间的事。
侯老三的手微微发力，我已经隐隐感觉到那棺材里的东西有了动静。忽然“轰”的一声，整个墓室瞬间一震，他娘的哪个混蛋居然在这斗里用雷丨管？我还没反应过来，一股呛人的土石味儿就窜了过来，我忍不住咳嗽了一下，才发现侯老三背后那道门竟被人炸开了，那一堆废石料什么的，都砸在了侯老三的身上，硬是把他给砸晕了。
然后我看见一个无比熟悉的人影从那道门里踉跄的蹿了出来，嘴里还在不停的大骂：“你丫的混蛋张起灵，每回下的斗都那么恶心，老子下次要是再跟你走这一票，老子就跟了你的姓。”我嘴角抽搐了一下，这、这不是黑眼镜嘛。
黑眼镜这一身异常的狼狈，我看见他之后才感觉自己原来竟是那么的良好。他一身的衣服上都沾满了血迹和污秽，除了那副墨镜还好端端的架在鼻梁上，全身上下可以说是恶心的要了命了。不过这时候不能计较这些，他看上去像是受了不少的外伤，不好好处理说不准要发炎。
我想起自己的包里还有不少绷带什么的，就拿出来想去帮他处理处理，没想到他一看我要过来，竟然暴喝一声：“别过来，我这伤可能有毒。”说罢，他全身一抖，几条拇指粗的小蛇从他身上抖落下来，我心里一惊，心道难不成他是被蛇活活要成这样的？


======================================================
昨天买了吴邪的盗墓笔记..话说那漫画的海猴子像外星蝙蝠的说....
话说人物篇闷油瓶躺在一边的那一张..画的很有感觉....嗯....
= =为毛se也要和谐...

我一直觉得像我这样的人，应该算是良好公民的典范，但却曾经因为倒斗而变成过逃犯，这会儿倒更好了，直接被人追杀了，也不晓得算不算的上是一大进步。
那侯老三的速度极快，说话间的功夫，已经一个纵身翻过那架婴儿棺，直冲着我们就过来了。清泠的速度显然也不会慢到哪里去，她猛地将我推到一边，反手便用手里的乌金短剑挡下了第一招。
实际上她那一招非常的帅，大概就像是电视剧里那种大侠一样，再配上她那一脸冰冷的表情，我差点就要狂呼“牛逼”。不过幸好这样危机的状况我已不是第一次遇到，心里也明白这个时候我该尽量保持冷静，至少不能给她添乱。万一我一个不小心动了什么要人命的机关，那可真是够冤了。
我用龟爬一样的速度，缓缓的挪到了墓室的另一边，他娘的都生死存亡了，谁还管这姿势难不难看的。我看了一眼这个墓室里的陪葬品，遗憾的是没发现什么大件的东西，没机会能让我挑上一样然后乘机砸死那个侯老三。
我不知道现在是不是能去破开另两道门的机关，毕竟这是在斗里，我没有太多的经验。而另一边的清泠和侯老三显然已经斗成了一团，也不知道有没进入白热化。我仔细一看，才察觉不太对劲，这两个人的动作根本就不像是在打架，反倒更像是在重复着什么――
那侯老三的手一刻也不离那棺盖，看样子是想把那棺材掀开，而清泠的手却是整个的压在了棺材盖上，显然是想阻止他打开棺盖。
我心里骂了句娘，这家伙极有可能知道这棺材里的东西是什么，想要用它来制住我们。我深知斗里的东西十个有九个邪门，剩下的那个也不能靠谱到哪里去，这一放出来那还得了。我赶紧冲上去，也顾不得危不危险，重重的压在那棺材盖上。
事实证明我这一压还是有点成效的，那侯老三一时间没反应过来，而清泠这一边也松了口气，显然她守的有些吃力。趁着这停歇的空当，清泠微微的眯起了眼，问了一句：“侯老三，你疯了不成，这里面的主，可不是你我可以动的起的。”
那侯老三的体力消耗显然也不小，微喘着气回道：“你未免太小看我侯老三，我既然敢开这棺材，自然是有把握的。”
清泠“喔”了一下，淡淡说道：“我不信。”我一听，知道她这话是在匡那侯老三，不过这乍听起来一点都不高明，也不知道这侯老三会不会往里头跳。
不过事实也证明了我有点高估侯老三那家伙了，或者也可能是清泠很了解侯老三的禀性，那家伙居然很是得意的笑了一下，然后从怀里缓缓掏出一个匣子，扬了扬，对我们说：“听说你和哑巴张一起混了不少年，未免也太不把我们这些人放在眼里。爷手里头这玩意儿，可是个龙脊背的货色。”
我这一听，脑袋一下没转过弯来，龙脊背和这棺材能有什么关系。而一旁的清泠居然“呵”的一声笑了出来，然后有些嘲讽的说：“是么，那你可要收好。”那语气听上去，显然是对那所谓的龙脊背的东西不以为然，难不成她是知道侯老三手里拿的是什么？
清泠原本按在棺盖上的手缓缓的撤了下来，然后对着我在胸口划了一个圈，我下意识的往胸口一摸，这才想起来下斗之前闷油瓶给我的那块玉。联想起之前闷油瓶说的无论如何也不能拿下来，我一下就明白她的意思是什么。
那侯老三一门心思都定在了那架婴儿棺上，丝毫没注意到我们的动作，我和清泠缓缓的退到墓室一边。其实我心里紧张的要命，这万一等会蹦出一堆h王来，今儿不就交代在这里了嘛。老子可不想那么快就玩完儿了，至少――总要让我和闷油瓶说清楚我们之间的事。
侯老三的手微微发力，我已经隐隐感觉到那棺材里的东西有了动静。忽然“轰”的一声，整个墓室瞬间一震，他娘的哪个混蛋居然在这斗里用雷管？我还没反应过来，一股呛人的土石味儿就窜了过来，我忍不住咳嗽了一下，才发现侯老三背后那道门竟被人炸开了，那一堆废石料什么的，都砸在了侯老三的身上，硬是把他给砸晕了。
然后我看见一个无比熟悉的人影从那道门里踉跄的蹿了出来，嘴里还在不停的大骂：“你丫的混蛋张起灵，每回下的斗都那么恶心，老子下次要是再跟你走这一票，老子就跟了你的姓。”我嘴角抽搐了一下，这、这不是黑眼镜嘛。
黑眼镜这一身异常的狼狈，我看见他之后才感觉自己原来竟是那么的良好。他一身的衣服上都沾满了血迹和污秽，除了那副墨镜还好端端的架在鼻梁上，全身上下可以说是恶心的要了命了。不过这时候不能计较这些，他看上去像是受了不少的外伤，不好好处理说不准要发炎。
我想起自己的包里还有不少绷带什么的，就拿出来想去帮他处理处理，没想到他一看我要过来，竟然暴喝一声：“别过来，我这伤可能有毒。”说罢，他全身一抖，几条拇指粗的小蛇从他身上抖落下来，我心里一惊，心道难不成他是被蛇活活要成这样的？

======================================================
昨天买了吴邪的盗墓笔记..话说那漫画的海猴子像外星蝙蝠的说....
话说人物篇闷油瓶躺在一边的那一张..画的很有感觉....嗯....
  
2010-5-11 01:42 回复  
共有366篇贴子 首页上一页3456789101112下一页尾页 发表回复
                  
   


我一直觉得像我这样的人，应该算是良好公民的典范，但却曾经因为倒斗而变成过逃犯，这会儿倒更好了，直接被人追杀了，也不晓得算不算的上是一大进步。
那侯老三的速度极快，说话间的功夫，已经一个纵身翻过那架婴儿棺，直冲着我们就过来了。清泠的速度显然也不会慢到哪里去，她猛地将我推到一边，反手便用手里的乌金短剑挡下了第一招。
实际上她那一招非常的帅，大概就像是电视剧里那种大侠一样，再配上她那一脸冰冷的表情，我差点就要狂呼“牛逼”。不过幸好这样危机的状况我已不是第一次遇到，心里也明白这个时候我该尽量保持冷静，至少不能给她添乱。万一我一个不小心动了什么要人命的机关，那可真是够冤了。
我用龟爬一样的速度，缓缓的挪到了墓室的另一边，他娘的都生死存亡了，谁还管这姿势难不难看的。我看了一眼这个墓室里的陪葬品，遗憾的是没发现什么大件的东西，没机会能让我挑上一样然后乘机砸死那个侯老三。
我不知道现在是不是能去破开另两道门的机关，毕竟这是在斗里，我没有太多的经验。而另一边的清泠和侯老三显然已经斗成了一团，也不知道有没进入白热化。我仔细一看，才察觉不太对劲，这两个人的动作根本就不像是在打架，反倒更像是在重复着什么――
那侯老三的手一刻也不离那棺盖，看样子是想把那棺材掀开，而清泠的手却是整个的压在了棺材盖上，显然是想阻止他打开棺盖。
我心里骂了句娘，这家伙极有可能知道这棺材里的东西是什么，想要用它来制住我们。我深知斗里的东西十个有九个邪门，剩下的那个也不能靠谱到哪里去，这一放出来那还得了。我赶紧冲上去，也顾不得危不危险，重重的压在那棺材盖上。
事实证明我这一压还是有点成效的，那侯老三一时间没反应过来，而清泠这一边也松了口气，显然她守的有些吃力。趁着这停歇的空当，清泠微微的眯起了眼，问了一句：“侯老三，你疯了不成，这里面的主，可不是你我可以动的起的。”
那侯老三的体力消耗显然也不小，微喘着气回道：“你未免太小看我侯老三，我既然敢开这棺材，自然是有把握的。”
清泠“喔”了一下，淡淡说道：“我不信。”我一听，知道她这话是在匡那侯老三，不过这乍听起来一点都不高明，也不知道这侯老三会不会往里头跳。
不过事实也证明了我有点高估侯老三那家伙了，或者也可能是清泠很了解侯老三的禀性，那家伙居然很是得意的笑了一下，然后从怀里缓缓掏出一个匣子，扬了扬，对我们说：“听说你和哑巴张一起混了不少年，未免也太不把我们这些人放在眼里。爷手里头这玩意儿，可是个龙脊背的货se[第四声]。”
我这一听，脑袋一下没转过弯来，龙脊背和这棺材能有什么关系。而一旁的清泠居然“呵”的一声笑了出来，然后有些嘲讽的说：“是么，那你可要收好。”那语气听上去，显然是对那所谓的龙脊背的东西不以为然，难不成她是知道侯老三手里拿的是什么？
清泠原本按在棺盖上的手缓缓的撤了下来，然后对着我在胸口划了一个圈，我下意识的往胸口一摸，这才想起来下斗之前闷油瓶给我的那块玉。联想起之前闷油瓶说的无论如何也不能拿下来，我一下就明白她的意思是什么。
那侯老三一门心思都定在了那架婴儿棺上，丝毫没注意到我们的动作，我和清泠缓缓的退到墓室一边。其实我心里紧张的要命，这万一等会蹦出一堆h王来，今儿不就交代在这里了嘛。老子可不想那么快就玩完儿了，至少――总要让我和闷油瓶说清楚我们之间的事。
侯老三的手微微发力，我已经隐隐感觉到那棺材里的东西有了动静。忽然“轰”的一声，整个墓室瞬间一震，他娘的哪个混蛋居然在这斗里用雷管？我还没反应过来，一股呛人的土石味儿就窜了过来，我忍不住咳嗽了一下，才发现侯老三背后那道门竟被人炸开了，那一堆废石料什么的，都砸在了侯老三的身上，硬是把他给砸晕了。
然后我看见一个无比熟悉的人影从那道门里踉跄的蹿了出来，嘴里还在不停的大骂：“你丫的混蛋张起灵，每回下的斗都那么恶心，老子下次要是再跟你走这一票，老子就跟了你的姓。”我嘴角抽搐了一下，这、这不是黑眼镜嘛。
黑眼镜这一身异常的狼狈，我看见他之后才感觉自己原来竟是那么的良好。他一身的衣服上都沾满了血迹和污秽，除了那副墨镜还好端端的架在鼻梁上，全身上下可以说是恶心的要了命了。不过这时候不能计较这些，他看上去像是受了不少的外伤，不好好处理说不准要发炎。
我想起自己的包里还有不少绷带什么的，就拿出来想去帮他处理处理，没想到他一看我要过来，竟然暴喝一声：“别过来，我这伤可能有毒。”说罢，他全身一抖，几条拇指粗的小蛇从他身上抖落下来，我心里一惊，心道难不成他是被蛇活活要成这样的？

======================================================
昨天买了吴邪的盗墓笔记..话说那漫画的海猴子像外星蝙蝠的说....
话说人物篇闷油瓶躺在一边的那一张..画的很有感觉....嗯....
= =为毛se也要和谐...


幸好黑眼镜的伤势只是看上去严重，实际上都是些外伤，那些蛇也没有什么毒。这些都是清泠说的，黑眼镜也没反驳，坐在一旁叼着绷带在手上一圈圈的裹着伤。我向他问起闷油瓶，他嘴边狡黠一笑，却很快的隐了下去，摇头对我说道：“我从掉下去开始，就一直是一个人了。”他之后所遇到的情况应该要比我们凶险一些，被不少莫名的蛇虫咬伤之后，他完全就失了耐心，直接就用雷|管炸了墓门。
我听了禁不住咂舌，这黑眼镜也真够托大的，就从我自己以前学的建筑学专业来看，这个斗的结构不算太稳固，这万一炸下去之后把自己给埋了，那可真就是自杀行为了。清泠听完黑眼镜的话，把目光缓缓的移向了一边，然后冰冷冷的赏了黑眼镜一个字：“吹。”黑眼镜听了也只是一笑，没再多说什么。
我们现在又多了一个麻烦，这个晕了的侯老三要怎么处理，要我们把他丢在这儿，好像说不太过去，但要带着他上路，也不太可能。黑眼镜说干脆来个人道毁灭算了，反正他早就看这家伙不爽了，我说你这算是假公济私，结果闹了半天也没个结果。
我们后来只能把那侯老三拖到了一边，想来凭他的本事，大概等醒过来自个儿也能摸出去。可是没想到，也就这拖一拖人的功夫，那侯老三也不知是怎么回事，竟然抽搐了一下，这一抽不要紧，我脚下被他一绊，整个人就往那婴儿棺上栽了过去。我没想过那棺盖其实一点都不重，被我这一撞，居然开了个逢。他娘的，这侯老三怎么和百度一样瞎抽风，这下可真是抽大了。
我听见黑眼镜大骂了一句“我靠，快闪。”还没等我做出什么动作，一个不知道是什么的东西就从那缝里钻了出来，直扑我面门。我直觉的用手一挡，那东西不重，一下子被我甩到了一边，我正要松一口气，却又听到清泠和黑眼镜的抽气声，显然是看到了什么不太好的东西。我明白我甩掉的东西恐怕有些问题，于是壮着胆子向地上一看――一个只有六七个月大的婴儿，正趴在地上，面无表情的看着我，而且那看上去根本不像个尸体，更像是个活生生的人。
我没想到会是这么个情况，一时间愣在当场，这个场景实在过于诡异。好在身后的黑眼镜和清泠都是个人物，他们一人扯住我一边的肩膀，将我拽到后面，顺势把地上的侯老三向那个小粽子（姑且这么叫着，实在不知道那个算不算是死的）一踢，我心里“靠”了一句，说这才算是真正的人道毁灭啊，就一瞬间，那侯老三的胸口已经被扯开，我只觉得喉咙一紧，险些就要呕出来，这他妈的也太恶心了。
这个时候要是用逃的估计是不太可能了，这个小粽子的速度异常的灵敏，给我的感觉根本就不像是个人类，恐怕没逃两步我们就是下一个侯老三，但也如何制服他，应该也是个很大的难题，看来这一屋子的死人，都是他给整出来的。
现在的形式已经容不得我们再商量了，黑眼镜和清泠直接就是一人一边的包抄上去了，我留在原地，完完全全的就做了个添头。但是就算是他们俩那样的身手，我依旧觉得我们并不占上风，我几次想冲上去，却又被他们怒喝了回来。我知道他们这是在保护我，但心里却难受的要命，每一回都是这样，如果他们因为这个而受了什么伤害，我心里能好受么。
后来也不知道我这样看了多久，心里几乎就要麻木了，那小粽子不知怎么的就突破了他们的防线，直直的就向我飞了过来。我把心一横，竟然没有丝毫的慌张，迎面对着那粽子就是一拳头，尽管这一拳根本就没打准……

=================================================
困....
 

我这一拳真的没有打准，或者说其实我根本就没打到。那个小粽子在离我拳头几厘米的地方停了下来，我的胳膊就这么举着，僵着不是，放下也不是。
我和那小粽子“含情脉脉”的对望着，我不知道他想做什么，也不知道自己该怎么做。我很想回头咨询一下我身后的那两位，可是很明显的，他们也没了主意，甚至都没有提示我该怎么防御。
所谓不在沉默中爆发，就要在沉默中变态。就在我担心会和他相望到天荒地老的时候，忽然那小粽子“咕吱――”一声怪叫，我被吓了一跳，也跟着他尖叫了一声。我敢说我当时的样子要多狼狈有多狼狈，你能想象一大老爷们儿被吓的跟个娘们儿似的，还很没面子的在那里瞎嚎，这事儿要是传出去，我怕连我们家老子的脸也一块儿丢干净了。
不过还好这个时候没有人会来笑话我这个，我看着那小粽子用一种极其诡异的速度向后窜了回去，显然是很忌惮我。我一怔，难道他也怕我的血？我的手刚才早被石料给划伤了，看来我这个宝血还真不比闷油瓶的差嘛……下一回要是碰到粽子什么的，他总算可以少放点血了。
思及于此，我也不顾自己到底是几斤几两，当即大吼一声：“这东西怕我的血，你们快跑，我来殿后――”这句话真是狗血的不能再狗血，但你想想当时的境况，我心说我那是一个悲壮。不过他们俩根本就没可能丢下我，而清泠在这个时候已经做出了一个推断，事后证明，她这个推断确实，精准无比。
就在我豪迈的吼出那句话之后，清泠的声音紧接着响起：“他怕的不是你的血，是玉。”我不得不佩服这个女孩子的冷静和观察力，在之前如此激烈的打斗之后，还能那么镇静的说出这么一句话。她这么一提醒，我才想起来，我的脖子上还挂着闷油瓶给我的玉。我在心里暗骂了一句，原来他又是早就知道了这地下会有这样的危险，然后又把保护施加在我的身上，完全就没有考虑过自己。我越想越不甘心，于是决心一定也要为他们做些什么……
眼看着我有所行动，黑眼镜从后面一把扯住我，说：“别冲动。”他的语气并不是很好，显然已经没了平时嘻哈的模样，剩下的只有一种犀利。他指了指我的脖子，然后做了个解开的动作，我顺着他的话，把那块玉解下交给他。我猜他大概是想利用这块玉，把那个粽子逼到什么地方――难不成他想把玉和粽子一块儿封进棺材里？
说实话我有点舍不得，毕竟这块玉算是闷油瓶送给我的，但是这样的情况下，就算是要我的命，我也不能去拒绝。黑眼镜对着清泠做了一个手势，清泠点了一下头，然后示意我站到最后那道未被破解的门前，我这才发现那门上的机关已经被破解了，只要几秒就可以打开并且通过，我的天，他们究竟是在什么时候做到的？
黑眼镜满眼杀气（其实只是气场很强大，我看不见他的眼睛），死盯着那个粽子，然后猛地将手里的玉丢过去，那小粽子又是一声怪叫，跌进了棺材里，清泠在另一边一把拽起侯老三的尸体，几乎在同时把它丢进棺材，封住了那粽子的出路。黑眼镜趁着这个空当，掀起了地上的棺盖，重重的砸在棺材上。他们这一系列的动作完成时间不会超过三十秒，我不禁感叹，就算是排练的也未必那么默契啊。
我所描述的看上去并不困难，然而当时的情况却是危机万分。做完这一切后，他们冲着我大喊了一句跑，直接一脚就踹开了门上被破开的机关，然后推着我就进了下一个墓道。
我必须承认我从没干过趟雷的活，现在我的前方什么都没有，只是漆黑的一片，但是我不敢滞留，只是尽全力的跑动。整个墓道里只有我们三人的呼吸声。我不知道这样跑了多久，尽管一路上没有遇到什么危险，但是内心的恐惧却是真实存在的，谁知道角落里会不会蹦出一两个粽子，然后活活的撕开我的胸膛呢。
不知道人在到达极限的时候是不是会出现幻觉。我跑到后来已经虚脱了，两条腿完全是靠着意识在动，直到后来连意识都崩塌的时候，我再也支持不住，向前直直的栽倒。但是，在栽倒的那一瞬间，我看到了一双极其熟悉的淡定眼眸，我尽力的想看清楚，可是体力的透支没有给我这样的机会，最后我只感觉自己摔进一片软绵之中，眼前一黑，什么都不知道了……

=================================================
作业真多..= =允许我XXOO学校一百遍啊一百遍


我在总觉得自己睡得很不踏实，耳边回荡的是那小粽子“咕吱咕吱”的怪叫，我一惊，“噌”的一下坐了一起来，却又向后弹了回去。我靠，这是什么姿势，我又不是女人，至于这么圈着抱么。我看着腰上多出来的那一双手，正想回头看看是哪个男女不分的家伙。
“哟哟，小同志醒了啊，欢迎回归大部队，本司令甚感安慰啊……”胖子那张纠结的大脸挤进我的视线，他装得一副热泪盈眶的样子，握着我的手不停的晃着。换了平时，我肯定要好好讽刺他一下，就他还司令呢，光杆司令吧。
不过刚有过那场恐怖的经历，我现在看到胖子竟然觉得很有安慰感，当下心里一热，居然顺着他的话接了一句：“报告王司令，我的情况非常良好，司令不用担心。”说完之后，我噗嗤一笑，心里总算轻松了下来。
胖子乐呵呵一笑，在我面前盘腿坐下，我这才看见他已经满身是伤，那伤痕看上去和黑眼镜被蛇咬伤的，简直一摸一样。我皱了皱眉头，问了胖子一句：“你被蛇给咬了？”
胖子大手一挥，骂了一句：“胖爷这还算好的了，要是没小哥给我挡着，我这身神膘都不知道要被那些玩意儿啃掉多少。”
我听到他提起闷油瓶，这才想起我晕过去的时候看见的那双眼睛，他娘的那不就是闷油瓶么，那现在抱着我的人……我猛的一转头，果然，闷油瓶正一脸平静的看着我。他上半身的衣服已经破的不行，右臂上的麒麟纹身也显现出来，显然是消耗了不少的体力。
我就这么窝在他怀里，这个姿势要多暧昧有多暧昧，我耳根子一热，直觉的想从他怀里挣出来，没想到我这一动，他的眉头居然一紧，好像……很疼？我一愣，以为他受了很重的伤，一时间僵在那里不敢动了。
闷油瓶缓缓的挪了一下他的右手，我这才看见他的手背上，有一道深可见骨的刀伤。我在心里骂了自己一句，自己怎么早没想到，既然是蛇虫一类的东西，自然都怕闷油瓶的宝血。
“小哥，你……”我心里闷闷的太好受，这个人怎么就不懂得爱惜自己一些，对自己下手也那么狠。“很疼。”他动了动嘴角，对我说。
这个答案很欠扁。我差点就想跳起来，指着他的鼻子问：“知道疼你还下手那么重，你知不知道有人会心疼你啊！”还好，我是个理智的人，胖子也很配合的从包里抽了一卷绷带丢给我，于是我继续窝在闷油瓶的怀里（是他自己不愿意放开的），替他处理伤口。
正当我一心一意的对付着那伤口的时候，闷油瓶忽然叫我：“吴邪。”我“嗯”了一声，示意他我在听，没有回头。“吴邪……”喂喂，我这是在给你处理伤口，你能让我认真点么。我有些不情愿的转了下脑袋：“什么事……唔……？”
我没有想到他会吻我，大脑瞬间就当机了。闷油瓶的嘴唇很凉，但是他的吻，却非常的霸道，非常的炽热。他的舌尖细细的舔过我的牙龈，慢慢的敲开我的牙齿，一点点的深入。我根本就没有反抗的机会，天知道这个闷油瓶的吻技怎么会好到……这种程度。
“……那啥的，”胖子在一边支支吾吾的说，“小哥你含蓄点行不行，你这样太……激进了。”说完之后还抹了一把鼻子，在看他身后，潘子清泠黑眼镜，全看着呢，一人一个表情。闷油瓶“啧”了一声，很不情愿的放开我。我当时直想找个机关钻进去得了。
“你不是说这种事情不能含蓄么。”闷油瓶面无表情的扯起我手上的绷带，在手上缠了两圈，然后很淡定的问胖子。我靠，死胖子你到底和他说了什么啊。

===============================================


我心觉闷油瓶其实对这个也不是很了解，于是摇头道：“小哥，你别听胖子胡说，他就知道满嘴的跑火车……这个事情应该含蓄的，其实……”等等，我乍然发现自己根本就是掉进了一个圈套里，什么叫这个事情应该含蓄，根本就是……还什么事都没有。
我尴尬一笑，正想和闷油瓶解释点什么，才发现他原本淡然的眸子居然闪出一丝狡黠的精光，我靠，我怎么就忘了他是个影帝级的人物，装无辜什么的最拿手了。
不过他这样笑起来的感觉，不知道是不是那一吻太过美好，我居然感到……惊心动魄。

再次上路之后，我才知道闷油瓶他们的路线方向，要比我们这一边明确的多，从掉下最早的陷阱以后，胖子潘子和闷油瓶就一直是一路的，他们那一边的实力显然要强大很多。他们虽然也遇到了不少的蛇虫，甚至还遇到了比那小粽子一样变态的粽子（听胖子说还是个很漂亮的母粽子），但他们还是根据这个斗里的一些信息，推算并找到了主墓道，只是因为闷油瓶担心我们的安慰，在四周做记号的时候，恰巧遇到了脱力晕倒的我。所以说，其实有的时候缘分默契什么的，还是很重要的吧。
主墓道离我们现在所在的耳室并不算远，我们顺着之前闷油瓶做的标记，很快就找到了入口。这个主墓道的墓门建造的很华丽，保存的比之前所见的要完好许多，墓门上的浮雕依然可以看到鲜艳的色彩。那上面画的是一个将军和一个女人，看来这里面的的确是正主，而且极有可能是夫妻合葬。
黑眼镜用一种极其暧昧的眼光看了看我和闷油瓶，然后上前拉开了门上环扣的机关。看来这里面，这一千多年都不曾有人进去过，墓门打开后，散出不少浑浊的气体，等这些气体散去之后，我们向里面望了望，又试探了一番，才确定这墓道里根本就没有机关。
之前休息的时候闷油瓶给我们分析过，这个斗的结构大概可能是个倒三角，也就是说上面的路会比下面的复杂很多，而进入主墓道的路，应该只有一条，而无论在上面走过的是哪条路，应该都会走到这里。
我反驳道：“要是必然会走进主墓室，主墓道里还没有任何机关防御，那不摆明了要让盗墓贼把自己的墓给盗空么。”
闷油瓶摇摇头，对我说：“未必，这之前的两只粽子，都不是好对付的主。”就连闷油瓶都是这么说的，也不知道他们之前是如何对付另一只粽子的。
其实我一直觉得这个斗怎么看都像是个次品，但这斗里的粽子却是极高质量的。我以为我之前下斗看到的那些血尸禁婆什么的，已经是渗人的恶心，但这个斗里的却更高了一个境界。第一，这粽子已经达到了不腐不化的境界，死了一千多年了，还和临死的时候一般。第二，这些粽子根本就是反物理原理，“体能”好到极致，更不要说是打烂。第三，那小孩是墓主的儿子，那么同理的，闷油瓶他们遇到的母粽子应该也是墓主的后人。那这一家子和当时的君主又有什么样的联系……
我脑袋里面顿时一团浆糊，说不出个所以然来。黑眼镜已经闪身进了墓道，紧接着是潘子，闷油瓶拉过我的手，像是怕把我给丢了，还微微用力的握了一下，我回应给他一个淡淡的笑容，然后和他一起闪身进了墓道。
墓道的两边，依旧画着不少的壁画。这上面讲述了墓主的家族兴起后的不少事迹，原来这墓主祖上是一员大将，立有开国之功，这样子的一个家族，后辈们肯定受到了朝廷不少的照拂，之后的世世代代，总少不了什么好处。一直到了墓主出生之后……
我一点点的挪动着脚步，尽量想看清这上面记述的事迹。一直看到最后那一幅壁画，我才忽然醒悟过来，原来这一切，都是这么一回事……

==============================================


这个故事，不，该说这是一段真实存在过的史实。真的和西湖明珠频道的八点档电视剧一样狗血。如果不是这些壁画真实的记载，我根本不会相信这样的事情真的能存在。这他妈的，太言情了。
其实最先前所描述的这个家族的发展状况，和历史上不少大家族都差不多，只不过这一家子的人都算得上正直（不排除后辈粉饰的可能），所以一直到墓主出生的这一辈，这个家族都一直深受皇帝的信任。
根据壁画上记载的，墓主是他这一辈唯一的男丁，出生之后自然是好吃好喝好供养，不过他也没让他们家里的那一帮子人失望，什么三岁识千字五岁背古诗的，一样也没落下。少年之时便投身军中（这个少年，大概最多不会超过十五岁，画像很年轻），未及弱冠之年，平定边关战乱，斩杀敌国大将，总之是什么牛逼的事都做尽了。
但是嘛，有英雄那就必有美人。这个墓主后来娶了妻子，说实话那画中的女子很美貌，胖子看得差点要流口水。我嘴上骂他色狼，实际心里也暗自惊心，那个女人，生前若是真的这般美貌，估计能破吉尼斯纪录。
这个美貌的妻子和墓主很恩爱，他们最先有了一个女儿，过了几年后，又有了一个儿子（大概是之前那个小粽子），原本该是儿女双全，好事一桩。但后来不知为什么，皇帝知道了墓主有个这么漂亮的老婆，于是就起了歪念。
可想而知，在那个封建的年代，一个皇帝想要一个女人，实在是太容易了。只要下一道诏书，不要说一个女人，一箩筐的女人也不成问题。于是皇帝的诏书就这么来了，墓主自然是不愿意把自己的妻子献出去，但他从小就受到以君为重的教化思想，自然知道君令不可违。那一段的过程刻画的有些混乱，想来就是为了展示墓主当时内心的纠结。
之前说过墓主出生在一个将军世家，他自己也是个将军，手下的兵权倒也不少。这事一出，原本这个国家就已经腐败到不行了，他手下的兄弟自然都按捺不住了，一个个的劝他反。但是事实吧，这就好像让一个优等生去反老班一样，根本就不可能。既不想把自己心爱的妻子献出去，又不能违反自己内心的道德底线，这是一件极其两难的事。只是这墓主也算是个决绝的人物，他想了许久，最后让亲信送走了妻子，然后自己跑到皇帝面前领罪自刎去了。
结果他的妻子最后还是知道了他的死讯，那皇帝也很没道德的派了一群类似小分队的人追上了他妻子的人马。这之后的事情，大概是一场激战以后，墓主的儿子被杀死，他的妻子拜托一个亲信带走了他的女儿，而自己却自杀了。
我不知道自己叙述的和壁画上的意思是不是完全的重合，不过应该是八九不离十。这后面的事，我一时间没有勇气再看下去。这个墓主实在过于怯懦，他一死了之了，却没有想到自己的妻儿，最后面临了怎样的痛苦。若是当初两个人一起承受……
如果是彼此相爱，又有什么事，能够阻拦他们呢。何苦用这样的方式，留下如此的痛苦。
如果有一天，我是说如果，这样的事发生在我的身上。我不禁在想。的确，我下过的斗不算多，但许多事情的矛头已经开始指向于我。若是有一天有人告诉我，我是揭开闷油瓶记忆的key，那么他又会怎么选择。记忆对他而言，如此重要。
我用眼角的余光偷偷瞟了闷油瓶一眼，这才发现他似乎也有所触动。他的目光很淡然的盯着那幅墓主妻子自杀的壁画，然后沉声道：“我不会的。”
我一惊，以为自己刚才精神衰弱不小心问了出来。可是事实上并没有，难道闷油瓶会读心术不成。我还没来得及细想，胖子已经在一旁啐骂道：“我靠了你个狗皇帝，抢人家老婆算个什么鸟东西，老子就是要反了你这个封建集权的……咦，小哥，你看看这个女人和那个母粽子，长得一摸一样。”原来胖子已经趁我出神的档儿，挤到了我和闷油瓶的前面，正指着下一幅壁画疑惑道。
闷油瓶皱了皱眉头，示意我跟他一起上前查探。我往前走了两步，很快就看清了胖子指着的那幅。我靠，这画的玩意儿，除了胖子指着的那个女人，其他的整一丫的就是个人间炼狱图。因为上面画的，根本就是个很血腥的屠丨杀，配上那鲜红的涂料，看的我胃里一阵阵抽搐。

  
2010-5-18 00:37 回复  
自己人 
¨舞流° 
30位粉丝 
 270楼

大凡是闷的人,自我的内心活动都会比较强烈.
放空的时候在想,看着你不说话的时候也在想,他们只是沉溺在自己的世界而已.
至于吴邪么,就是开启张起灵的钥匙咯..= =[这是瓶邪不要歪想..
于是我觉得我写的很莫名..文章是..感想也是..混乱了
  
2010-5-18 00:40 回复  
共有366篇贴子 首页上一页45678910111213下一页尾页 发表回复
                  


这个故事，不，该说这是一段真实存在过的史实。真的和西湖明珠频道的八点档电视剧一样狗血。如果不是这些壁画真实的记载，我根本不会相信这样的事情真的能存在。这他妈的，太言情了。
其实最先前所描述的这个家族的发展状况，和历史上不少大家族都差不多，只不过这一家子的人都算得上正直（不排除后辈粉饰的可能），所以一直到墓主出生的这一辈，这个家族都一直深受皇帝的信任。
根据壁画上记载的，墓主是他这一辈唯一的男丁，出生之后自然是好吃好喝好供养，不过他也没让他们家里的那一帮子人失望，什么三岁识千字五岁背古诗的，一样也没落下。少年之时便投身军中（这个少年，大概最多不会超过十五岁，画像很年轻），未及弱冠之年，平定边关战乱，斩杀敌国大将，总之是什么牛逼的事都做尽了。
但是嘛，有英雄那就必有美人。这个墓主后来娶了妻子，说实话那画中的女子很美貌，胖子看得差点要流口水。我嘴上骂他色狼，实际心里也暗自惊心，那个女人，生前若是真的这般美貌，估计能破吉尼斯纪录。
这个美貌的妻子和墓主很恩爱，他们最先有了一个女儿，过了几年后，又有了一个儿子（大概是之前那个小粽子），原本该是儿女双全，好事一桩。但后来不知为什么，皇帝知道了墓主有个这么漂亮的老婆，于是就起了歪念。
可想而知，在那个封建的年代，一个皇帝想要一个女人，实在是太容易了。只要下一道诏书，不要说一个女人，一箩筐的女人也不成问题。于是皇帝的诏书就这么来了，墓主自然是不愿意把自己的妻子献出去，但他从小就受到以君为重的教化思想，自然知道君令不可违。那一段的过程刻画的有些混乱，想来就是为了展示墓主当时内心的纠结。
之前说过墓主出生在一个将军世家，他自己也是个将军，手下的兵权倒也不少。这事一出，原本这个国家就已经腐败到不行了，他手下的兄弟自然都按捺不住了，一个个的劝他反。但是事实吧，这就好像让一个优等生去反老班一样，根本就不可能。既不想把自己心爱的妻子献出去，又不能违反自己内心的道德底线，这是一件极其两难的事。只是这墓主也算是个决绝的人物，他想了许久，最后让亲信送走了妻子，然后自己跑到皇帝面前领罪自刎去了。
结果他的妻子最后还是知道了他的死讯，那皇帝也很没道德的派了一群类似小分队的人追上了他妻子的人马。这之后的事情，大概是一场激战以后，墓主的儿子被杀死，他的妻子拜托一个亲信带走了他的女儿，而自己却自杀了。
我不知道自己叙述的和壁画上的意思是不是完全的重合，不过应该是八九不离十。这后面的事，我一时间没有勇气再看下去。这个墓主实在过于怯懦，他一死了之了，却没有想到自己的妻儿，最后面临了怎样的痛苦。若是当初两个人一起承受……
如果是彼此相爱，又有什么事，能够阻拦他们呢。何苦用这样的方式，留下如此的痛苦。
如果有一天，我是说如果，这样的事发生在我的身上。我不禁在想。的确，我下过的斗不算多，但许多事情的矛头已经开始指向于我。若是有一天有人告诉我，我是揭开闷油瓶记忆的key，那么他又会怎么选择。记忆对他而言，如此重要。
我用眼角的余光偷偷瞟了闷油瓶一眼，这才发现他似乎也有所触动。他的目光很淡然的盯着那幅墓主妻子自杀的壁画，然后沉声道：“我不会的。”
我一惊，以为自己刚才精神衰弱不小心问了出来。可是事实上并没有，难道闷油瓶会读心术不成。我还没来得及细想，胖子已经在一旁啐骂道：“我靠了你个狗皇帝，抢人家老婆算个什么鸟东西，老子就是要反了你这个封建集权的……咦，小哥，你看看这个女人和那个母粽子，长得一摸一样。”原来胖子已经趁我出神的档儿，挤到了我和闷油瓶的前面，正指着下一幅壁画疑惑道。
闷油瓶皱了皱眉头，示意我跟他一起上前查探。我往前走了两步，很快就看清了胖子指着的那幅。我靠，这画的玩意儿，除了胖子指着的那个女人，其他的整一丫的就是个人间炼狱图。因为上面画的，根本就是个很血腥的屠杀，配上那鲜红的涂料，看的我胃里一阵阵抽搐。

 

我很难形容这上面画的是什么，确切的说，我不能理解这些人在做什么。那个胖子说是粽子的女人，手上拿着一个很莫名的东西。之所以说是莫名，是因为我从没见过那个东西，虽然从外观看上去那像是个很单纯的盒子，然而实际上，画里又表现着周围的那些人对这个东西的恐慌。很明显的，这个东西并不简单。
我脑袋里不知道怎么的，觉得有些想法一闪而过，但就是没办法联系到一起。我觉得这个斗里的秘密，很快就该浮出水面了，只是还缺一点。忽然我想起胖子说的，这个女人是粽子……这个墓主还有一个女儿……我一下子就理解了之前看到的那个全是皇族的陪葬室，还有这画里的含义。这分明就是在复仇。
我顿时觉得有些毛骨悚然。这可真是你杀了我全家，我要你们家祖宗十八代陪葬的典型版。人性果然都是有残暴的一面，我无法得知这个少女（从画上看，是的）心里怀着怎么样的怨恨，也许她比她父亲来得更令人值得敬佩，也更值得怜悯。她不懂得什么叫做君让臣死臣不得不死，但是她却注定要一辈子活在痛苦中。
我觉得我这个人的确不适合下斗。因为我不习惯用一种旁人的视觉，去审视这些可能已经发生过的事实。毕竟他们都实实在在存在过，我不知道坟墓是不是代表着一个人的执念，即使消失，也要证明自己曾经存在过。他们用各种各样的方法，把他们的过往记录下来，虽然千百年后，可能只有盗墓者才会看到这些东西。我不知道是不是因为我的经验还不够，至少我肯定三叔这样的人看到这些东西不会有我这样的想法。
“咦，怎么会有这种东西……”清泠看着之前我所不能形容的那个“盒子”，露出一种很疑惑的表情。胖子“哟”了一句，问：“难不成小妹你还认得这玩意儿？不会是个明器吧。”
清泠摇了摇头，道：“这个东西，倒很像是炼蛊的时候用的容器，这个东西早些年在苗疆，还是可以见到差不多的。”
蛊这种东西，我还是第一次在现实生活里听到。这个玩意儿我还以为是电视剧里面吓唬人的，没想到它还真的存在。电视剧里那些巫祝什么的，都喜欢炼什么蛇蛊虫蛊的，那视觉效果叫一个恶心……蛇蛊虫蛊？我吓了一跳，那黑眼镜遇到的和胖子说的那些不会都是吧。
胖子“嗷”的一声怪叫，一下冲到清泠面前，撸起袖子就喊：“小妹你快给我看看，这这还有这个，都不会是给蛊给咬了吧，完了完了，这会要留在这儿陪着粽子锄大D了！”
没想到清泠根本就没理会他的伤口，只是说：“你这个不可能是蛊咬的，蛇蛊虫蛊没可能保留到现在还能生效。倒是我们之前遇到的那只粽子，有可能是被种了控尸蛊的。”
控尸蛊，顾名思义就是控制尸体的蛊。听她解释了之后，我也觉得赞同。毕竟你要说让一只粽子千年不化还要有这么变态的体力，除了这个好像也很难解释什么了。发现这些是蛊之后，我们的表情都变得凝重起来，既然前两只粽子被种了蛊，那主墓室里的那些，恐怕也不好对付吧。
我看闷油瓶脸上已经没了淡淡的表情，眉间蹙起了淡淡的褶子。他这样的表情很难得见，我戳了戳他的胳膊，问：“小哥，你是不是想到什么了？”他回过神来，若有所思的摇了摇头，却一句话也没说。我知道他这会估计又是想到了什么重要的东西，好在我早就习惯他这样的性格，要不然估计又能郁闷半天了。

  


其实说真的，这个斗抛去之前那些恶心尸体和诡异的粽子（蛊控尸体？），其他的倒也算是安生。进入主墓室，或者应该说是冥殿。因为这个所谓的主墓室实际非常的大，大概和电视剧里说的那些皇宫宫殿有的一拼，这里面的陪葬品保存的十分完好，什么镂金的香炉，雕花的屏风，倒真是一样不缺，我扫视了一圈，能看见的东西，最不济的大概都能值个几万块。这下胖子可乐坏了，我看他心痒痒的不能自已，便忍不住调侃道：“胖子，我说这屏风可值个千八百万呢，要不你给拆了，咱看看能不能带出去。”
没想到的是胖子嘿嘿一笑，却没了平时见到明器的狂热，反倒是一本正经的说道：“嘿嘿，天真，你的眼光一直是不错，这回咋就失算了呢，胖爷看啊，这真正的好东西，恐怕还是在那棺材里头。”说完就往冥殿正中央的棺椁一指。
其实我也看了出来，这冥殿正中央的棺椁，是金丝楠木棺，比起在西沙海底和之前看到的那两尊，这一尊显然要更大一些。我心里暗暗的啧了一下，我下过的斗不多，但一个比一个离奇，我觉得我要是把我见过的这些东西都记录下来，搞不好能颠覆整个考古界。到时候我估计也就不是什么吴小老板了，恐怕要有一堆人追捧我一句“吴教授”。
不过话说回来，我现在一提教授，就会想到西沙那会闷油瓶装扮的张教授。他这么闷的人，究竟哪一点和那个古里古怪的秃子像了。我一想到这个，于是侧头去看身旁的闷油瓶。不像，一点都不像，怎么看都不像。我把印象中的张秃子和眼前的闷油瓶重叠在一起，忍不住噗嗤一声笑了出来。
闷油瓶看我在笑，眉毛也跟着一扬，问我：“在笑什么。”我连忙摆手说没什么，这要是被他知道了那还得了。他听了倒也不追问，只是帮我整理了一下额前乱掉的头发，然后很温柔的对我笑了笑。我靠，搞这么温情干什么，又不是十七八岁的小女生。
我脸上一红，呐呐的说了一句：“你、你搞什么啊……”还没等我说完，身子已经被他一带，整个人刚好栽在他身上，我这才反应过来他是在抱我。他的下巴微微的压在我的肩上，气息正浮在我耳边，弄得我痒痒的，我第一反应就是想推开他，靠这么近感觉……怎么那么危险来着。他像是洞悉了我意图，手上圈的更紧了。然后他说一句话。虽然语气还是一如既往的闷，他说的是：“吴邪，我是真的，很爱你，很爱很爱……”不知道为什么，我听他重复了好几遍的很爱很爱，居然有了一种想要落泪的感觉。

=================================================
于是我纠结了很久..终于找回了被自己抛弃的自由啊...
话说..情爱如毒..真的是碰不得一丝一毫啊..不管有没有爱上...还真都要付出一些代价....真纠结..其实我在挤牙膏不是么...
  


我不知道我们彼此的感情从何处开始，也许是在魔湖底那个诡异的密闭洞穴里他说“还好我没有害死你”，也许是在塔木陀时他的那一句“我是站在你这一边的”，也许是在云顶天宫他穿过重重阴兵对我微笑着说“再见”，也许更早更早，我无从辨析，但这一切我又记得那么的清楚，就仿佛这是我与生俱来的本能。其实，我又何尝不是很爱很爱他呢。
我轻轻的回应着他的拥抱，双手慢慢的攀上他的脊背，轻声对他说：“张起灵，我也爱你，很爱很爱……”我在心里笑了，其实这不是早已认定好了的么，张起灵不会离开吴邪，吴邪同样不能失去张起灵。
都说两个真心相爱的人彼此牵挂的时候，哪怕只是瞬间也会变成永恒。之前我一直觉得这就是扯淡，哪来的那么肉麻。可是现在，我却真正感觉到了，至少在这一瞬间，我真的感觉到，我可以一直一直和闷油瓶在一起。

然而其实，所谓永远，那是真的扯淡。黑眼镜在一旁咳了一声，我立刻像炸了毛的兔子一样，闷油瓶很不爽的瞥了黑眼镜一眼。黑眼镜耸了耸肩，一脸天然无害的说道：“我说大哥，你看看我们这是在哪儿……怎么着你也等出去了再说啊，我们这都等着你老哥开棺呢。”
我一看，可不是么，他们那一边都准备的妥当了，就等着我们俩过去。我这会儿心里就像只偷了腥的猫一样，甜腻的不行。胖子极其八婆的把我拽到一边，然后神秘兮兮的问了一串。于是我很鄙视的送了他一对白眼。胖子一看问不出我什么，又回到棺材边磨蹭去了。
我被闷油瓶护在身后，潘子和黑眼镜凿开了棺盖上的金钉，缓缓的将沉重的棺盖掀起来。那棺盖下显出两个人来，或者该说是两具尸。我的确已经猜到了这里面躺着的粽子完全可能是千年不化的，可是当再次看到这样的情况，我还是经不住要感叹一下。更何况这里头的两位，男的实在英俊，女的实在美貌。我可以算是认得它们，不就是壁画里画的将军和他老婆么。
有了之前遇到那小粽子的经验，我疑心这两只是不是会尸变，然后会噌的一下蹦出来。闷油瓶摇了摇头，指了指它们的脖颈，我这才发现，原来这夫妻俩还真是默契，都是自杀的不说，而且都是齐刷刷的抹了脖子，死得彻底，尸变是没希望了。至于被种蛊，也不太可能。看来这回是没什么危险了。
这估计是我下斗到现在，见过最舒服的一个棺材了，没机关也没粽子。这棺材里的陪葬品很少，全部都被这两位穿戴在了身上，看来这两人死后还是挺风光的，这里头的好东西真是不少，随便拿一样，恐怕也能给我当做镇店之宝。可是实际上，我的目光都被那将军手边的一样东西给吸引了。那是一把剑，一把好剑，多年解除古董的敏锐感让我一下子就觉察到，这把剑绝不会比闷油瓶之前的黑金古刀差。
其他人显然也发现了，胖子最是眼疾手快，直接伸了手就去拿。我忍不住小小的腹诽了他一下，却看见他的肩膀猛地向下一沉，我以为是棺材里的什么拉住了他，心里一惊，就要去拽他。没想到他摇晃着身子又把手伸了出来，啐骂了一句：“靠，这剑上面缠的是什么玩意儿，那么结实。”他这一骂我才看见，那剑鞘上、剑柄上，都缠了不少极细的丝线，不仔细看还真看不出来。
潘子离胖子最近，他凑上去往棺内一探，皱了皱眉头对我说：“小三爷，这棺才里头像是有一行字，我看不明白是什么意思。”
我心想这才是我发挥的时候，于是凑近了一看。我晕，这玩意儿也太瞎鸡|巴扯淡了吧，我保证这玩意儿只能忽悠那些天真浪漫的少女。我怎么说也是个唯物主义者，这东西还真是不太相信。那棺材里写的一行字，翻译过来，大概的意思就是说：只有真心相爱的两个人同时握住这把剑，才能将它带走。
我第一反应就觉得这东西大概也就三岁小屁孩能相信，结果胖子竟对潘子挥了挥手，大声道：“大潘，快帮帮胖爷，咱一起把它拿出来，到时候咱对半开了。”我听完之后差点没被自己的口水给呛死，我和闷油瓶这算是什么，胖子这才是真爷们，真够劲爆的。
潘子站在一边，脸上的表情纠结，一时间进也不是退也不是，胖子还在一边不停的催促，完全什么都没意识到。我笑着看了看胖子和潘子，忽然心念一动。“起灵，我们来试试好不好。”
看来闷油瓶想的也和我差不多，他并没怎么思考，便会意的点头，回应我道：“好。”

============================================


当手握上那把剑的剑鞘的时候，我才发现这柄剑实际比我想象的更好一些。剑鞘的表面确实附着了不少极细的丝线，但奇异的是，经过体温的触碰，竟然很清晰的感觉到那丝线被融化的感觉。不过奇怪了，按理说胖子的体温会比我高一些（因为他胖，而且看到明器很激动），怎么他碰的时候就没这感觉？
难道这个咒语是真的，他娘的这还真是鸟大了，什么林子都有。但是我心里高兴的很，也管不了这玩意儿到底真不真了，反正我想知道的，我都已经知道了。
闷油瓶的手带着我的手，将那把剑全部从棺椁里取了出来。我没去理会胖子那一副肉痛的表情，咬了咬嘴唇，有些不好意思的对闷油瓶说：“起灵，这把剑就送给你吧，你试试趁不趁手。”
闷油瓶缓缓的将剑身抽出，果然，流光溢彩，是一把好剑，看来我的眼光倒还不错。他用剑在身侧挽了一道剑花，那样的动作最是潇洒（我小时候最崇拜那些拿着剑的大侠），闷油瓶这人果然是样样精通，用刀用剑都一样惹眼的要命。
不过我没想到的是，他也就是这么随手的舞了一下，然后又重新的把剑交到我的手里，轻声的说道：“可惜，张起灵已经不需要这把剑了。”
  
2010-5-24 23:32 回复  
自己人 
¨舞流° 
30位粉丝 
 296楼

我一愣，不是吧，不是说你爱我么，现在还拒绝我了啊？我觉得我这时候估计脸色尴尬的可以，反正是半天也说不出话来，就一脸窘迫的看着他。你也不能就这么把我给甩了吧，太太太坑人了。
他估计是看着我的表情好笑，嘴角微微的勾了起来，说：“张起灵已经不是一个人了，自然也就不需要这把剑了。”他又看了看那把剑，接着说：“如果……吴邪，你替我把它收起来吧，我的心和它一起，都交给你保管。”
我抱着那把剑，一时间感动的不知道该说什么。他的心和这把剑，都交给我保管？全部，都交给我？我狠狠的掐了一下自己的胳膊，这不会是在做梦吧。胖子在一边拍了我一把，嚷嚷道：“行了行了，小哥你这人，我真没看出来你还是个情圣。天真你看你，感动成啥样了……丫的就一媳妇儿样。”
我得意的向胖子一笑，说：“你甭羡慕我，有本事你也来一个啊……”其实后来我才知道，原来我这句话实在错的离谱，我当时根本就不应该顺着胖子的话说，什么媳妇儿样，全他妈的是扯淡。

=====================================================



[黑眼镜]
我自以为自己在斗里的表现很牛，我指的不是有多少能力，这个自然很难比得上哑巴张那闷骚的家伙，但要说行为，我在自以为真的，足够了。我曾经把自己吃剩下的压缩饼干当做黑驴蹄子喂给粽子，我和粽子睡过一个棺材，我也有过一边和粽子打架一边说冷笑话，这一切的一切我都做过。
惟独一件我没试过。我在斗里从没想过谈情说爱。第一我没有这样的资本，第二，黑瞎子不相信爱情。我从未相信过爱情，其实大凡是一个人，你可以想象一下，当你无数次的穿过这些死人的居所，看见他们曾经的过往，在他们死后，尘归尘，土归土，什么爱与恨，其实都不复存在了。所以我凭什么要相信爱情？
我原本以为哑巴张也会这么以为。我早就说过从见到他的第一眼开始，他就是一个很淡的人。没有过多的语言，没有过多的表情，更没有过多的动作，这样一个一直活在自己世界里的人，怎么可能会相信爱情。所以我一直以为，他对于吴邪，只是一个看到新奇世界的孩子，感到好奇罢了。
我一向很相信自己的判断力，所以当初一直是抱着玩味的心情，什么帮兄弟追媳妇儿，其实无非是我想看一场好戏，想看一看张起灵不一样的表情。比如――对于这份奇怪感情的困扰什么的。
然而我错了，我没想到的是他居然是认真的。好吧其实他原本就是一个认真的人，认定了的他就不会放手。但我一直就以为，他这样的人，只是为了追求过去而存在，所以他唯一可以认定的，也就只有过去。但是现在，或者说他早就有过这样的打算，他为了另一个人，放弃了他的执念，选择了爱情。
当他放下剑的那一刻，我是动容的。我不记得自己是什么时候开始，一个人摸爬滚打，尝过伤痛，尝过背叛。道上的人都知道，黑瞎子表面客气，背后却是一把刀，我不否认，因为我一直就觉得，什么爱情友情，都太幼稚。人不为己，天诛地灭。
但是我真的错了。张起灵向我证明这一切，一共是两次。第一次，他曾在斗里救过我，让我明白了所谓友情。第二次，他用自己对吴邪的爱，向我证明，所谓爱情。
我不能很明确是说爱情的形状，或是什么具象的东西。但我很清楚，张起灵是真的爱吴邪，而吴邪也同样深爱着张起灵。他们的一个动作，一个眼神，都在无形中，牵挂的对方。也许有情人，真的只要一个眼神，就足够了。
我忽然很想笑，道上说哑巴张无所不能。我现在算是信了，哑巴张教会了黑瞎子友情，又让黑瞎子看到了爱情，实在不可思议。我上前拍了拍他的肩膀，这一次却是很认真的笑了笑：“兄弟，要幸福。”
我无法用更细致的词汇去表述对他们的祝福。然而幸福，他们真的值得拥有幸福，不用再奔波劳碌，不用再刀口舔血，黑瞎子从未真心的祝愿过什么，但是这一次，我真的是在祝贺张起灵，不，该是那一双人，你们，要幸福的。



[吴邪]
接下来的事情没什么危险了，有闷油瓶和黑眼镜联手，我们很快就回到了地面上。我想这大概是我下斗以来，第一次没有那么狼狈的回到现实。不过很明显的是，我们并不是在我们之前进山的地方，而是到了山的另一边。我心知要重新翻过这座山回到之前的小村子里是不大可能的，但是我们不少的装备都还留在那里，虽说这深山里面不会有什么雷子，但那些东西要是被发现还真不好处理。
不过清泠告诉我说这些不用太担心，我们的人（其实都是从黑眼镜手下来的人）在我们进山之前就到了那个村子，在处理陈皮阿四的时候，顺带把我们的装备什么的都提前取走，一部分重要的东西已经直接送到了下一个目的地。
这些事情当然不可能是闷油瓶部署的，这不是他的风格（他的风格大概应该是简约或者是面瘫），至于黑眼镜，他也不会做这样拐弯抹角的事，那看来这一切都是清泠一个人的主张。我对这个十七岁女孩的佩服又加深了一层，毕竟要做到这样缜密（至少我不会想到这么多），还是挺不容易。看来闷油瓶还真是教导有方，其实每一个父母要是有这么个女儿，都会觉得舒心很多吧。我不晓得闷油瓶是什么样的心理，反正我是这么想的。
胖子很开心的背着一堆明器走在最前面，哼着走了调的山歌，我笑说他哼的难听，他反而嚎的更响了。之前在斗里，胖子倒是挑了不少东西，但那个棺椁里的，除了我和闷油瓶取出的剑，其他的我们一点都没动，最奇怪的是胖子竟然没有提出异议。后来我才知道，其实胖子这人，对爱情看得比我们想象的要沉重的多。但这是后话，在此不提。
还没有等到出山，我们就看到了来接应我们的人，为首的男人身材魁梧，气场和潘子很像，但比起潘子来，却又死板了不少，至少我觉得他不会像潘子一样和我们开玩笑。他向闷油瓶和清泠低了低头，叫了一句：“老板、小姐。”我差点晕倒，难不成闷油瓶和我一样是个体小商贩，看来这个还有经验可以交流。不过闷油瓶显然不会像我指使王盟那样对待他的伙计，他只是点了点头，甚至都没想听这男人说些什么。
那男人看来十分了解闷油瓶的脾性，很自然的走到清泠身边，开始向清泠汇报一些情况，我听了几句，大概也就知道这个男人的名字叫老狼，然后他们怎么处理陈皮阿四云云，我心里觉得没趣，正打算放弃听下去，忽然听到那老狼说了几句：“吴家的两位爷也来了。”

===============================================


虽然姓吴的很多，在这个圈子里的就不少，但我直觉的就相信老狼所说的吴家是指我们家。我们这一次的行动虽说是三叔挑起的，但究其根本，其实大概就和闷油瓶的独立行动没什么区别，因为实际上三叔的计划很多都没用上。所以这里面不应该会出现吴家人。
我父亲这一辈，一共是兄弟三个人。但真正在这个圈子里走动的，最多的是三叔，其次就是二叔，至于我们家老头，那根本就没他的事。用胖子的说法，我们家老头就是爱党爱国的良民，所以他不喜欢我和三叔走的太近，就怕我和三叔干一样的活儿。所以吴家的两位爷，应该是说我二叔和三叔。三叔为什么会来，难不成是三叔怕闷油瓶一个人收了好处，特地跑来查收的？开什么玩笑。既然三叔来的理由都牵强，那二叔来的理由就更是可乐了，他们到底为什么会来。
闷油瓶显然也听到了老狼的话，微微的回了一下头，那老狼就噤了声等着闷油瓶的指示。闷油瓶微微的皱了皱眉，对老狼说道：“接着说。”那老狼就继续说道：“是吴家二爷和三爷，他们来，说是来找吴家小太爷的。”我一听，和闷油瓶互望了一眼，闷油瓶接着问道：“他们有说来做什么么。”老狼想了想，摇头道：“没有，他们只说一定要见到吴家小太爷。”
我心想这下事情可能不太妙。你要说三叔来找我，我还能想到他可能是来批评我不听他的话，还跟着闷油瓶一起下了斗。但我二叔绝对是不会管我这个的，我靠，他们不会知道我和闷油瓶有什么，然后来抓我回去的吧。这个想法很快被我PASS了，除非我二叔有千里眼顺风耳，否则他怎么可能会知道这个，肯定还有别的原因。

我猜了一路也想不明白。到了目的地，我也顾不上休息，拉上闷油瓶就去找二叔和三叔。老狼把我们带到二叔和三叔住的地方，我一推门进去，才发现二叔和三叔正抢着遥控器，看上去完全不像有什么事。我无语，回头看闷油瓶，才发现他也是满头的黑线。
我心里暗骂了一句，好你们两个老家伙，亏我心急以为出了什么大事，结果你们倒在这里抢起遥控器了，我重重的一脚踏了进去，他们俩在一瞬间同时回头，我一看，这可不得了，三叔的脸都黑了。
一般来说三叔这人就算再生气，脸也不至于黑成那个样子，我再看二叔，脸色也不怎么好看，心想这回可能真是出了什么大事了。我从小最怕的人不是我们家老头，而是我二叔。我二叔这个人看上去很好说话，但其实他在我父亲这一辈的三个兄弟中，是城府最深的一个。我不是夸张，如果我二叔想要算计什么，那还真没什么算计的到的。就打个比方，我说了谎，若是说的很真，可能可以骗过我爸或者是三叔，但肯定骗不过我二叔，所以我能和我爸顶嘴，能和三叔嬉皮笑脸，但在我二叔面前，我却是半点都不敢马虎。所以现在二叔的脸色都变了，我更是大气都不敢喘一个。
闷油瓶皱了皱眉，可能是看我僵在那里了，于是拉着我的手把我往前带了一步。三叔一步就窜过来了，指着我道：“你这个臭小子，我不是让你别在搅浑进来了，你就是不听，回头我怎么跟你爸交代。”我还没想着要怎么反驳，他又转头对闷油瓶大倒苦水：“我说小哥啊，我都说了别让我大侄子知道了，你这会怎么……”我一看这势头不太对啊，三老狐狸越说越激动，这再弄下去，闷油瓶要是恼了不把他当海猴子给拧了。
我二叔果然是个很镇定的人，他从背后拍了三叔一下，三叔立马就安静了。二叔叹了一口气，对闷油瓶说道：“让张小哥见笑了，我们确实是来找小邪的，有些事要和这小子商量商量，不过既然张小哥也在这儿，我想恐怕要请你帮帮忙了。”

原来在我从巴乃回到杭州后不久，二叔在巴乃始终查不到什么有用的线索，于是回了一趟长沙，那时三叔正好和闷油瓶商量了要来四川下这个斗，二叔猜到我可能会搅浑在这里面（三叔说曾让闷油瓶一再保证不带我下去的），于是就劝三叔收敛一些，毕竟这条道上有些事情，还是不适合我了解的。可是实在不巧，由于我下过的那几次斗惹出来的事情实在有些大，道上不少人都盯上我了，三叔这才意识到事情的严重性，对于他而言，像我这样没自保能力脑袋又不好使的家伙（三叔就是这么当着闷油瓶的面说的），万一哪天被人给做了，恐怕连个全尸都难保。这样的说法固然是夸大了不少，但他和二叔一商量，还是决定赶紧先找到我再说，结果往我铺子里一跑才知道，我已经跟着闷油瓶下斗去了。
二叔喝了口茶，慢悠悠的说道：“所以我本来是想让小邪搬去我那里的，不过张小哥在道上的威望肯定比我们这两个老头子要高的多，要是张小哥方便，能不能让小邪暂时住在你那里，我想没人会不卖面子吧。”
闷油瓶点头，三叔却皱了皱眉头。他对我和闷油瓶的关系大概是猜到了什么的，他问二叔：“老二，你搞什么，你难道没看出来？”二叔“喔”了一句，神隐的笑了笑：“我看不看的出来不重要，都已经是这样了，顺其自然吧。”我不确定他们说的是不是关于我和闷油瓶，但给我的感觉，就是一个字――“怪”。我忽然觉得很难想象，如果他们不同意的话……

================================================


我没想过有一天会和二叔坐在一张桌子上喝酒，我是说就两个人两个酒瓶然后什么都没有，就这么对着干。我之前说过我很怕我的二叔，所以在他面前永远是恭恭敬敬的，不要说喝酒什么的，就连是骂个脏字我也不敢。所以我就算是知道他这么做，是的确想和我说什么，但我心里还是觉得很寒，不由得正襟危坐起来。
二叔眯了眯眼，用打火机敲开了啤酒瓶盖子（不知道为什么这儿没找到开瓶盖的起子），直接就灌了一口，然后用一贯慢悠悠的语气对我说：“小邪啊，你觉得小哥这人，怎么样？”
我一开始还做好了壮士一去不复还的准备，结果二叔的第一个问题就把我给问懵了。闷油瓶这人怎么样，他很好啊，他救过我那么多次，对我也很温柔，我也那么喜欢他……这样很好啊。于是我老老实实的回答：“我觉得吧，他这人挺好的……”
二叔点了点头，对我的回答也没评论什么，就接着问道：“那你对他又了解多少？”
我再一次哑口无言，的确，我对闷油瓶的了解，尚在一个探索的阶段，我不知道他的过去，也不知道他究竟是个怎样的人，而他似乎也从没对我说过这些。我一直觉得其实两个人如果彼此相爱，这些东西就不会显得太重要，但现在二叔提了出来，我才意识到，原来这一切都被我刻意抹煞了。
见我不语，二叔忽然笑了笑，我知道这是他惯用的伎俩，这下估计见招拆招的机会都渺茫了。他放下酒瓶子，然后无比严肃的说道：“你从没了解过这个人，但是这个人和我们吴家有一段纠葛，他决定了我们吴家两代、不，包括你，是三代人的命运。”
我一直都把我二叔当做权威，他说的话我从没有不信的（二叔的信誉明显比三老狐狸来的好），但这一次我却很不愿意承认他的话。什么叫做闷油瓶决定了我们吴家三代人，我爷爷，三叔，还有我的命运，都操控在闷油瓶的手里吗？开玩笑，世界永远是客观的，一个人的主观意识怎么可能改变的了，闷油瓶怎么可能会有这样的能力。我也拿起酒瓶子灌了一口，摇头道：“二叔，你别唬我，这个，不可能。”
知道我二叔的可怕了吧，如果是我爸听到我这么说，肯定能一巴掌扇过来，但我二叔就不会。他依旧很淡的笑了笑，问：“为什么不可能，小邪，不可知的东西，不代表它不存在。我和你说过这件事可大可小，但如果你对那张小哥的心思，已经不只是好奇，那么对于你，或者吴家来说，都不一定是一件好事。”
他没把话说绝，但我也听懂了。二叔果然知道我和闷油瓶之间有了不一样的感情，而听他的意思，看来是不同意的，而且可笑的是，这原因不是因为我和闷油瓶都是男人，而是这根本可能就是世仇。我根本就无力反驳，这叫我情何以堪啊？
我半天没能接上一句，反正现在大叫这不可能，也没什么胜算。接下来二叔就准备盖棺定论了：“你二叔我不是瞎子，你喜欢那小哥，我看得出，那小哥对你，也是真心，但你们考虑的都太不周全。那小哥的记忆没有完全恢复，你能保证等他恢复记忆以后，还是这般待你？如果有一天他必须追着自己的记忆回到过去，你又凭什么能阻止这一切，小邪，你这样的举动和想法都太幼稚了。”
“那又怎样呢，”我有啧吧了一口，“爱情本来就说不清楚，如果每一步都考虑的那么周全，人生还有什么意义，况且，我现在只看眼前――就算他以后真的把我丢到一边，我也认了，毕竟曾经，我们爱过。二叔，我不想管明天怎么样了，人这一辈子，能遇到个上心的人太不容易了，所以赔上一生也值了吧。”
其实一直到很久以后，我还觉得很奇怪。我好歹也是个商人，但我那天说出来的话，却是句句倒贴。我很清楚自己这番话不是为了感动二叔而说的，而是我的确，是这样想的。也许人说，爱之深，大概就是这个道理吧。
就在我自己还沉浸在自己的这番伤感里，二叔已经是很释然的笑了笑，把最后一口酒喝的干干净净：“没看出来我们家小邪还是个痴人，这下子倒是二叔我看不通透了。既然你这么想，那就去做吧，儿孙自有儿孙福，我也不会多说什么……至于你爸那儿，你要是不后悔，我就帮你一把。”
二叔的态度转的太快，我一下子没反应过来，原本已经被醉意冲的迷迷糊糊，这下可都醒了。就这么，完事儿了？还、还帮我劝我爸？这下可算是赚大发了。

=================================================


[张起灵]
吴二白是个很棘手的角色。我虽然从未把谁当做过对手，因为没有这个必要，但大概吴二白是个例外。道上人人都说，吴家二爷惹不得，他的手腕可能没吴家三爷那么多，但要是真的出手，却是绵里藏针，四两拨千斤。所以当我看到吴二白有些犀利的眼神的时候，我就知道，他洞悉了一切。
吴二白可能知道很多关于我的事，我不能保证他是不是知道的比我自己更多。但我清楚，这些事情，只要他知道一点，就不会同意我和吴邪在一起。我很清楚，我对吴家――或者是老九门的任何一家，都可能是个无形的威胁，他们也许无意除掉我，但要我融入他们，却是万万不可能的。
我的记忆尚未完全恢复，从前的事都只是零星的拼凑起来，我自己都不曾了解过自己是个怎样的人。也许我曾经心狠手辣，就好像对着粽子永远手下不留情。也许我曾经很卑鄙，就好像我现在，站在门外――偷听，偷听吴二白和吴邪的对话。
我很自信不会被他们发现。但我对于未来的那份自信，却渐渐的消磨在吴二白的问句里。他知道的很多，他说的一点都不错……我没有一丝一毫的证据去反驳他。尽管在吴邪送我那把好剑时，我说我此生不再用它，但事实上，张起灵对过去的那份执着，真的大过了天。也许有一天，我真的有了知道真相的机会，我会怎么做，是放弃还是追逐，我自己都无法作答。
这样的人，又何以谈及给吴邪幸福。
在那一刻我忽然觉得自己是如此的龌龊，吴邪和过去，我想要两全其美，然而这根本就是个驳论。我怎么可以拿他的未来，作为我赌注的筹码？吴二白的那些质疑，就好像一把上好的匕首，在我心上割着。我没有勇气再听下去，我害怕自己会崩溃。
我脚下不停，直上了屋顶的天台。一路上没遇见任何人，没有人看到我惊慌失措的样子，也许谁看到了，都会很吃惊吧，原来张起灵也会有这样丰富的表情。我靠在天台的栏杆上，重重的喘了一口气，我需要冷静一下。
然而我大意了。人在情绪不稳的情况下，总是容易大意。当我察觉到我身边有人的时候，我已经来不及做出什么反应了，如果是在斗里，恐怕够我死一回了。
在我侧身的一瞬间，一只手搭上了我的肩膀：“爸，你怎么了？”爸？这个称呼……清泠有多久没这样叫过我了，三年，还是五年，我记不清了。我放松了僵直的身子，缓缓开口：“没什么，你怎么在这里。”清泠摇摇头，也说了句什么：“睡不着，上来吹吹风而已，你的脸色不太好，究竟发生什么事了。”
我看着她，忽然觉得有些不可思议。其实像我这样的人，本来不应该和任何人有所交集，那当年我又是为什么把这个小小的女孩子从斗里救出来，还把她带在身边呢。我从小教会她怎样倒斗，却又不愿意她和我一样在斗里冒险。她的性格那么像我……这是为了什么。
我忍不住开口问道：“我这样做，对么？”我想要一个能告诉我答案的人，是谁都好。我这样对吴邪的感情，对么。清泠想了想，回答我：“也许，是一个人太寂寞，所以要两个人一起活。”

===============================================

 327楼

清泠说，因为一个人太寂寞，所以要两个人一起活。我问她，那我们算不算也是两个人，她摆了摆手对我说，爸，你觉得我们会过一辈子吗？如果是我，你根本不会为了我放弃过去，但吴邪不一样，至少你现在为了他而纠结，你会为了他放弃过去，他能给你未来。
她默默的从未身边走过，复又回头对我说道：“爸，你太辛苦了，追逐过去真的有那么重要么……还有，我真的想要一个妈。”说完之后，一个纵身从天台上翻了下去。
我不否认自己是活在过去，至少过去偶尔会给我留下一点欣慰或是欢喜的痕迹。比如我常常会让自己的思维停留在西沙海底时，我和吴邪一起挤在小小的通道里，又或者我会常常想起在云顶天宫，我进入青铜门前，与吴邪四目相接的笑意。我只是，无法从过去挣脱么。
我不知道为什么清泠会重新提醒我，我是她的爸爸。是，在十一年前我救下她的那一刻，我就注定要做她的父亲，我不能解释为什么，大概是因为我原本已经冰冷的血液里，还残留着对人世情感的温存吧。那么做父亲的给女儿找一个母亲，是应该的吧……
我在想什么乱七八糟的。我忽然觉得自己的脑子里乱作了一团，完全失去的正常的思考能力，是因为吴二白的几句话，还是因为清泠的几句话，我忽然就笑了。这样懦弱的张起灵，还是张起灵么……我的勇气，又到哪里去了呢，我有爱上吴邪的勇气，又为什么没有去接受这一切的勇气呢。原来所谓“爱”与“怯”，不过只是一线之间，而我，在这之间徘徊了整整一个轮回。幸好，我没有放弃。
我轻步踏下天台，转过拐角，重新回到刚才那个房间的门前。吴邪，我想告诉你，不论怎样，请你一定要相信我，过去只是张起灵一个人的，而未来是张起灵和吴邪的，张起灵可以不要过去，却绝不能不要吴邪。就像胖子曾经问我，在我的心里，吴邪算是什么。我那时说的是“尤胜吾命。”吴邪，你是我的，比我生命更加重要的至宝。
我推开门。吴二白已经不知道去了哪里，只有吴邪一个人烂醉在桌上，喃喃自语。我凑近他的身边，听到他说：“别管明天了，好不好？”心里没来由的一疼，原来我真的没有给你过一个安心的，永远的誓言。原来，你是这样的害怕……
我轻轻的执起他的手，缓缓的贴近我的胸口。吴邪，你感受到了吗，张起灵的心脏，正在为你跳动。我们有很多很多的明天，我们会一直一直的相爱下去，就算到了永远的终极，也不会放手。“吴邪，明天是我们的，不要怕……”

==============================================

                  

[吴邪]
我做了一个很奇怪的梦。事实上梦里的内容，我根本就记不清了，但是我知道的是，我做了一个梦。然后，然后我就醒了。我想起昨夜和二叔的那一番谈话，还有二叔答应我帮我说服我爸，之后……我究竟是因为高兴而喝醉了，还是因为感伤，我记不太清楚了。我好像听到有人和我说，别怕。我在怕什么，没什么好怕的……
我觉得头有点疼，大概是宿醉的缘故。奇怪了，我明明应该趴在桌子上的，怎么跑到床上去了，这个总不会还是因为人品好吧。说实话头疼的时候真的不能考虑太多的事情，我忽然意识到自己的大脑现在大概是处于一种断电的状态，因为所有的信息都很散碎，根本联系不到一块儿去，于是我决定先不想这些乱七八糟的了。
闷油瓶，好像从昨天我和二叔喝酒之后就没见过他了，他到哪里去了……还是他猜到我二叔说的那些，又一个人偷偷的失踪了？不是吧，我心里“靠”了一句，总不能因为这个就让他跑了。我心里一急，一个翻身就想从床上翻下来，我要去找他。
“靠――痛死了。”我这一翻之下才发现，自己不仅是头疼，其实全身上下都疼的可以，腿上一点力气都没了，身体完全不受自己的控制，整个就要掉到床底下去了。不过我说过了，我这个人的人品一向来好的没话说，在接触到地面之前的那一瞬间，我掉进了一个很温暖的怀抱里。我最熟悉的微凉的气息，我抬头微微眯起眼睛，对他说道：“原来你没走啊……”
闷油瓶“嗯”了一声，把我抱回床上。我当时觉得很窘迫，因为他用的不是扶也不是其他的动作，而是用抱的，抱女人的那种姿势。虽然我那时全身都散成了一团，但是那样的姿势还是让我觉得……很尴尬。我的脸上立刻烫到不行，正想着赶快说点什么缓和一下气氛，可是闷油瓶接下来的话却让我彻底崩塌了。
你能想象的吧，闷油瓶那种一贯很淡然的表情。他问我：“疼么？”我点头，确实很疼：“有点疼……”于是他沉默了一下，又说道：“好好休息，不舒服一定要说。”我这下就不明白了，开始问他：“小哥，我就是喝多了，没什么事儿的吧……”闷油瓶的脸色稍稍的变了一下，很快又恢复了正常，我心里觉得有点不靠谱了……好像的确，喝醉了不应该是这么疼的吧。
果然，闷油瓶问我：“昨晚的事情，你还记得么？”我心想这他妈的太狗血了点吧，电影里面男女主角XXOO完了不都这么问……的……么？我的嘴角抽搐了一下，掀开被子往身上一看。爷爷的，我真对不起吴家祖宗十八代了……我、我是被压的那个？
闷油瓶看上去心情大好（废话），勾起嘴角笑了笑，问：“想起来了？”我真是欲哭无泪，昨天晚上好像确实是这么回事，都怪自己喝的太多，要不然怎么会被……明明我才是在上面的那个好不好。不要问我为什么这么纠结，事实上当你碰到这种事情的时候，你肯定比我更纠结。
就当我还在兀自纠结的时候，闷油瓶已经伸出手臂，将我拥在怀里，不知道是不是我的错觉，我觉得他一贯清冷的语气里，不知道为什么，竟生出一份让人忍不住落泪的温柔，他说：“吴邪，不要害怕了，我不会再离开，永远不会了……”
虽然闷油瓶是个影帝级的人物，但他那一刻的情感，我相信无论是谁，都不可能演绎出来，因为爱之深，深到一个我们都无法想象的境界。我一直都没用形容过，我和闷油瓶是怎样的彼此相爱着，不是因为我不想将它记录下来，而是这一切其实斗已经超过了人类语言的表达能力，只有我的记忆，可以将它们尽数的保留下来，所以人的大脑真的是一种很奇怪的器官，可以记下那么多的事情，而它的容量却永远不会超负荷，真好。
在那一刻我很意外的，什么也没有说。我该相信他的不是么，我自然是相信他，相信他再也不会离开，相信我们会永远在一起，什么过去什么阴谋什么真相，都他妈瞎鸡|巴扯淡去吧。

============================================
其实吧..我还是不了解我写了什么..
一个不懂爱情的人写爱情..其实很奇怪的不是么...~飘走


张起灵缓缓的推开门……
吴二白已经不在了，桌子上，酒瓶子已是七零八落，滚落在桌沿的那一个，摇摇欲坠，终究是掉落在地上，碎了一地。
怎么醉成了这样，吴二白究竟和你说了什么呢……

张起灵叹了一口气，轻摇了吴邪的肩膀。“吴邪，醒醒……”可是那个人，好像沉浸在一场很伤心的梦里，一直在低声地梦呓着：“不要管明天了，不要管那么多了，好不好……我是真的，真的很喜欢你，闷油瓶……”
张起灵是知道的，吴邪在背后一直叫他闷油瓶，只是他从不戳穿。偶尔他会觉得，这个绰号实在是，太小孩子气，却又那么贴切。也许只有吴邪会这样想吧。

终于还是放弃了，好像怎么叫都叫不醒呢。但是总不能让他在这里睡一晚上吧，扶起吴邪的肩膀，让他靠在自己的身上――好吧，实际上，用“挂”更合适。吴邪现在是挂在张起灵身上的。也许是酒意太浓，吴邪紧紧的缠住了张起灵的身体，没有丝毫松手的意思。
不过，好像被这样缠一辈子也不错。张起灵笑了笑，扶着吴邪缓缓的走出门。

用了比平时不知多出多少倍的时间，总算万无一失的回到了自己的房间。像是感受到了床的召唤，吴邪咕哝了一身就放开了他，朝着床上倒了过去。
啧，还真是够现实的。
张起灵勾起嘴角笑了笑，轻轻的拂过吴邪额前有些散乱的发，其实喝醉酒的样子，好像更可爱了。他低下头，轻啄了一下吴邪的唇，带着淡淡的酒香。
张起灵不知道为什么，忽然想到了睡美人的故事。是不是一个吻，就可以让你醒来，是不是一个吻，就可以彼此相爱呢……
有的时候，世界就是出乎意外的巧合，吴邪的双眼微微睁开，露出了迷惘的表情：“呃……怎么了……”
他没有想过吴邪会醒过来，一时间竟晃了眼，这样的吴邪，太引人遐想。眼里带着三分水汽和六分的迷茫，剩下的一分，透着淡淡的情欲。张起灵的手不自觉的抚上吴邪的面颊，他觉得自己看得有些痴了，此时的吴邪于他，更像是一盏清酒，淡淡的香醇与相邀……他会忍不住想把他紧拥在怀，细细的品尝。
于是他真的这样做了，尽管吴邪看上去并不太清醒。“吴邪……”他低低的唤着他的名，不意外的带着沙哑，“吴邪……”
那一霎那间，吴邪竟以为，张起灵是在哭，他不明白为什么张起灵会忽然这样的哀伤，但是他的心却真真实实的疼了。“小哥，你为什么要难过……”

张起灵摇头，只是问道：“吴邪，可以么……”吴邪笑了，刹那间让这天地都失了光彩，他反问张起灵：“为什么不可以呢……”如果这是天堂，那么让我和你一起翱翔；如果这是地狱，那么让我和你一起沉沦。所以，有什么不可以呢。

======================================================

=============================================

于是张起灵的吻就一点一点的落下来。眉间，眼角，耳垂和嘴唇，不放过一丝一毫。没有人知道他内心的狂乱，想将自己心爱的人拆吃入腹，却又害怕伤害。欲望和理智的较量，他只是更多的克制着自己，要温柔一些，再温柔一些…… 
而吴邪，只是想笑，好痒……酒精的作用放大了自己的感官，这样的吻让他觉得那么的清晰，尽管此时他已是睡眼惺忪，其实他很困，但张起灵的吻技实在好的不行，让他忍不住的想去回应，还想要更多，更多…… 
湿润的吻一路向下，从面颊到了颈间，复又转向锁骨，留下一路红色的印记。张起灵只想让眼前的这个人永远的属于自己，那些红痕，是他专属的刻印，永生永世都不会毁灭。 
吴邪，你是我的…… 
吴邪甚至都不记得自己的衣服是何时松散开的，他只是觉得锁骨间传来一种磨人的快丨防和谐丨感。“唔……”他无法解释自己为什么会发出这样奇怪的音阶，脸微微的涨红，好羞，为什么会这样，他抬起手想要遮住自己的脸，却惊讶的发现原来自己的手，不知何时已和张起灵的纠缠在了一起。 
其实自己原来好像，比他更渴望…… 
这个认知让吴邪有些疑惑了，究竟是什么时候开始对这个人倾心的呢。是第一次见到他的笑，还是第一次听到他对自己说什么的时候呢……好像都有，好像自己第一眼就真的喜欢上他了。你说这个世界是不是很奇怪呢？有的人就算见了很多面，你也未必记得住他；而有的人，仅仅只是一眼，就会让你铭刻一生。 

吴邪微微凝起了眉眼，眼前的这个男人，拥有着不老的容颜，那么好看。他用手开始撕扯张起灵的衣角，却发现自己全身上下已经没了半点力气，而那衣服，依旧好好的附在张起灵身上。 
怎么像剥粽子似的。吴邪无力的撇了撇嘴。张起灵很快意识到了吴邪的动机，他扬眉笑了笑，透着蛊惑：“很急么？” 
“嘁――哪有……”吴邪辩解着，手指却缩得更紧了一些。张起灵依旧是笑着，手指却更灵活的解开了吴邪的衣扣，将他的衣衫尽数退下。随即又褪去自己身上的衣衫。赤诚相对。 
修长的手指在吴邪的身上肆意的撩拨，顺着那一片的吻痕，厮磨挑逗。终于来到欲望的中心，微微的轻握，包裹。 
吴邪的身体一僵，下意识的想要逃离。这样的感觉让他有些不安，那个地方，除了他自己，从未有第二个人碰触过…… 

湿润的吻再度侵上唇角，张起灵细细的安抚着有些受惊的吴邪。“别怕，我在……”另一只手抚上胸前的突起，轻柔的搓捏着。“有我在，别怕，吴邪……” 
吴邪渐渐的放松了身体，毕竟眼前的这个人，自己是如此的信任，又是如此的依恋。他主动的撑起身体，回应张起灵的吻。尽管这个吻如此青涩。 
张起灵的手指灵活的套丨防和谐丨弄着，对于吴邪，从小到大连女孩子的手都没有拉过，现在的这一切对他来说，完全连经验也是没有。有的只是销魂的呻丨防和谐丨吟而已…… 
“嗯……慢点……”吴邪小声的讨饶着，磨人的快丨防和谐丨感几乎要把他湮灭，“哈……不要……不行了……”终于忍不住释放。 
张起灵看着手掌中乳白的浊液，轻轻的咬上吴邪的耳垂：“可能会有点疼，忍着点……” 
吴邪就算再天真，也明白接下来会发生什么。他也同样是男人，自然会明白张起灵现在想做什么，他甚至可以感觉到，那份来自张起灵的火热。他一定忍的很辛苦吧。 
于是吴邪点了点头，尽量让自己的声音平静下来：“没关系的……我相信你。”说完之后吴邪真想抽自己一下，这个怎么还相信不相信的，羞死了。 

指尖站着乳白的浊液，划过修长的腿间，来到那个私密的穴丨防和谐丨口，划着一个又一个的小圈。终于没入第一个指节，有了浊液的润滑，好像并不太艰难。吴邪并没有感到过多的疼痛，只是觉得，挺奇怪的。手指，好长……前所未有的感受，奇长的手指在甬道中进出探索，吴邪几乎要以为，张起灵是把这里当做古墓了吧。 
随即进入的是第二个指节。“唔，疼……”看着吴邪微微蹙起的眉眼，张起灵心里默叹，两根手指就不行么，那么等一下很容易受伤吧。 
“吴邪，放松些，别紧张……”张起灵喜欢吻吴邪的唇角，很柔软很温暖，而吴邪在他轻声的安抚和轻柔的吻中，一点点的放松了身体，慢慢不再排斥身体中的手指。于是第三根手指，也探进来，在内壁上按压着。 
张起灵的额头上，渗出点点汗水。吴邪知道他忍得辛苦，他微微的抬起胳膊，将那些汗水抹去，然后笑着说：“可以了，你……进来吧。”张起灵没有迟疑的摇头，语气依旧很淡，却带着难以抗拒的温柔：“现在不行……你会很疼。” 
“我不怕疼，真的。”吴邪眨了眨眼，他就算再弱，也不至于会那么的怕疼。然而张起灵却依旧摇头：“可是，我怕你疼。” 
刹那间，吴邪几乎被感动的要落泪。这个男人，真的是无时无刻不在保护自己，无论是在遇到危险的时候，还是在现在这样的情况下。他勾住张起灵的肩膀，将脸埋进张起灵的颈间，借着酒意哽咽道：“起灵，谢谢你，谢谢你一直这样护着我……” 
所谓酒后吐真言，张起灵轻拥住吴邪，却忆起平日里吴邪与胖子潘子黑眼镜大声的开着玩笑，还有和吴三省之间没大没小的胡诌，还有在自己面前总会逞强。现在的吴邪，真的一点都不一样，没有那么多其他的眼神的束缚，他的吴邪，最依赖的只是他。 

============================================


吴邪并不清楚怎么样才可以不疼，只知道在张起灵的手指撤出的那一刻，他感觉到自己的身体很空虚。然而仅仅只是一瞬，那种空虚就被一种撕裂的疼痛取代。靠，这么疼…… 
吴邪忍不住想要惨叫，却又怕张起灵会担心，于是他选择死死的咬住了下唇，只发出轻微的冷哼。张起灵又怎么会眼睁睁看着吴邪受苦，一时间进退不得，他只好用手胡乱的抹着吴邪额头的冷汗，果然还是疼的很厉害么。 
吴邪看着张起灵不知所措的表情，心里忍不住笑了出来，原来他和自己一样没什么经验啊，一直看到的都是张起灵或是淡然或是坚毅的表情，这样小心翼翼的，好像从来没见过。其实，这样的他，只有我能看见吧。吴邪想。 
这样一想，才发现自己原来已经不怎么疼了。“……你，继续啊……卡着难受……”吴邪吱吱呜呜的点着张起灵的肩膀，催促道。张起灵笑问：“不疼么？” 
吴邪正想调侃几句，张起灵已经在他体丨防和谐丨内抽丨防和谐丨动起来，虽然不快，却也足以让他惊呼起来。说不清这是什么样的感觉，身体被反复的进入，起初是疼痛，再后来变成了小小的不适，最后是麻木，微痒。 
“呃……嗯，哈……”原本压抑的呻丨防和谐丨吟终于忍不住释放出来，吴邪透过自己眼前朦胧的水雾，看着同样意乱情迷的张起灵。“起灵，起灵，灵……”他呢喃的叫着他的名字，仿佛永生永世都唤不够。 
“吴邪，邪……”张起灵同样低声的唤着他，身下的撞击愈发用力。 
身体的温度更高，一股暖流从心底涌出，游走全身，最后汇聚到身下。吴邪的双腿下意识的攀上张起灵的腰身，前端肿胀的快丨防和谐丨感和后方被贯穿的微痒，让他止不住的喘息。 
张起灵低头吻着吴邪的颈间，身下之人充溢着爱欲的喘息只让他欲罢不能。相互纠缠的两具身体，颤抖的呻丨防和谐丨吟，他们只是沉溺在这场欢愉中，不能自已。 

快丨防和谐丨感一波接着一波，一夜未歇。 
吴邪不知道自己释放了多少次，也不知道张起灵在自己体丨防和谐丨内释放了多少次。他只知道自己一直一直的唤着张起灵的名。张起灵垂首在他耳旁，低声的说着永世的誓言。 
这一夜太过美好，是因为喝了太多的酒，还是因为不能止息的爱意。吴邪已经无力思考，反正爱了就是爱了，何必在乎那么多呢。 
十指相交，抵死缠绵。张起灵紧紧的握着吴邪的手，不愿放开。多年的夜晚，只有他一人默默度过，即使是梦境中也不曾安稳。但是过了今夜，便不再会了吧。 
二人相拥而眠，陷入的却是同一个甜腻的梦境。如果只有今天，那么就不要管明天了，好么；如果有明天，那么就让我们一同去面对，好么。 

吴邪，我爱你。 
起灵，我也爱你。 

【赠品】
-END-


【尾声】
-半年后-
[吴邪]
那夜之后，所有人都知道了我和他的关系（其实他们一直知道）。我们离开了四川，回到杭州，因为二叔和三叔的告诫，我没有回去自己的小铺子，只是打电话将铺子托付给了王盟，然后就去了他家。
我猜到了闷油瓶是住在杭州的，但我还真没想到他住的地方可比我那里好得多了，清河坊的铺子租金可不是一般的高啊。作为一个很地道的商人，我笑着说以后可要他来养家了，他竟也淡淡的点头说了一句：“自然是。”看来我以前以为他是生活九级伤残，还真是猜错了。

这半年来，闷油瓶再也没有下过斗。真如他对我的誓言一般，他一直都陪在我身边，不曾离开过。我偶尔会感到愧疚，毕竟这是他的过去，为了我舍弃这么重要的过往，值得吗？他摇头说，这不是值不值的问题，我最重要的，是吴邪。
他说的面不改色，我却暗自惊心了好久。他娘的，至于这么肉麻么。找他的人其实还是不少，我不知道他具体推掉了多少买卖，总之就我能看见的，就超过了十个手指头能数过来的数。道上有风声说哑巴张金盆洗手，他也不置可否，只是淡淡的笑过。什么老九门的往事，汪藏海的阴谋，就这样离着我们远去了。
至于我爸那里，我也不知道我二叔用了什么样的方法，我原本以为我爸杀过来的时候会是气势汹汹，当下还准备了不知道多少的计划，结果我爸和我妈来的时候，对着他看了半天，最后也就说了些什么好好照顾我之类的话。我顿时无语，不过我二叔向来神人，想那么多也没用，反正解决了就好。

我给自己沏了一杯茶，缩进阳台上的椅子里，仔细的看着他。这家伙怎么还是和以前一样，就像个闷油瓶一样呢。我喝了一口茶，忽然开口：“起灵，你知道么，其实我很早就喜欢你的……嗯，大概在西沙的时候吧，结果你那么闷，害得我以为自己是一厢情愿，这笔账你要怎么还我？”
他懒懒的睁眼，看着我，忽然笑了：“好，你想要怎么还？”我从椅子里蹦出来，勾住他的肩头：“哈哈，这个很简单，不如下次我在上面怎么样？”他想了想，点点头，很无所谓似的回答我道：“可以。”
嗳？这么好么……

然而他娘的老子果然是太天真了。他没骗我，我他娘的现在的确在上面，但是我偏偏就忘记了，有一种体位叫做“骑、乘、式”。
“喂……哈，不要了啦。”杀千刀的闷油瓶。他扬眉，邪气的一笑：“不要在上面了么？”混蛋……耍诈，赖皮。

其实一厢情愿也好，两情相悦也罢，重要的是我们已经在一起了不是么。其他的，怎么样都好。愿得一心人，白头不相离。

-END-
