 
  
 
    手冢国光的生活 
三年级的第二学期，网球部三年级生依照惯例的从正选的位置上退了下来，虽然没有硬性的规定是否需要退部，但繁忙的联考一路压下，自然的也就在每天不定时的测验之中，身影从训练球场淡漠下来。 
也就在如此的情况下，手冢国光的身边多了一个相随的身影，似乎有违了对冷冷的手冢国光擅自定下的“成为手冢的女朋友就会成为女性公敌”的原则；有违了一些比较三八的女生总是没来由的说“手冢还是和不二在一起比较赏心悦目”的野望――手冢国光的身边多了的那个身影，的的确确，不可置否的是一个安逸的女生，一个相貌清秀却过于文静而在平日里不显眼的女生。 
什么时候开始的？网球部的各位不知道；天才全知的不二不知道；因为手冢自己也不知道。 
只记得在最后一次以部长的身份参加社团的活动之后，手冢整理完自己的东西准备回家，经过操场边花已谢尽的樱树，一个白皙的女生低着绯颊向他告白――手冢国光这个人，什么都很完美，完美到淡然，也就让人觉得着这人压根不会有世俗常人的七情六欲。这女孩虽然文文静静，但对此学校已经成公然真理的说法不可能毫无所知――出乎意料的，手冢没有拒绝，当然也没有答应，因为他根本没有出声，只是看着，然后回了家。 
什么时候开始的？网球部的各位不知道；天才全知的不二不知道；因为手冢自己也不知道。 
只明白周围的朋友向自己问起的时候，这个身影已经陪同自己上、下学有一个星期了。大家来确定“谣言”――有两、三女生结伴回家的时候看见了手冢在向自己的母亲介绍身边的女生，双方说了什么听不清楚，但就母亲温和的笑脸和那个女生脸上的红润而言，要使那三个女生不做胡思乱想也不可能――对此，手冢只说是刚巧在路上碰上了从商店走出来的母亲，也就做了必要的介绍而已。别的什么也没有多话，看见那个细细的身影已在门口，便领着书包走了。 
手冢国光说，我们之间从没开始过…… 
――一字一字的音在喉间打转的时候，有些黯然的释怀，有些不自觉地揪心……同样的话，曾几何时自己也说过……曾几何时的另一个人也说过……只是那个“曾几何时”想被刻意的忘掉，反而更加沉痛的往思绪中深去。 

情人节的那天，手冢没有和那令人安逸的女生见面，也没有一个电话。 
在没有开学的假期，这样未知的关系就宣告结束――其实早就结束了，只是开始的太平淡，一同上、下学的两个秀丽的身影渐渐的变成一个的时候，还无法令人感到其中的淡漠已经蔓延的无法弥补，回首再来过――没有恋爱的“恋爱”结束。 
――这已是春假结束、迎来全新生活时的后话了。 
――现在，还是国中三年级的第二学期。 

E部景吾的世界 
贵族，就是那些被称为“物以稀为贵”的人的一群族。 
贵族学校，就是专门收这种被称为“物以稀为贵”的人的一群族的学校。 
“哎？我和小景？――怎么可能嘛。” 
忍足侑士，是这样回答的。在冰帝遥传开的所谓的“忍足和E部在交往”的留言面前，忍足用他平日猥琐的笑脸，素来调侃的口吻，亲昵的叫着另一当事人的名字来“辟谣”――只将这等不清不楚、不明不白的情况变得愈加暧昧。 
忍足侑士是一个“奇人”，在冰帝，一个出了名的“奇怪的人”。自当他本身出色的英俊外貌不说，他是唯一一个敢“惹”“E部景吾”的人这一点，俨然可以载入校史了。他似乎就是有一种天才，那与青学的不二用“微笑”打圆场相异却同属一质的才能――纵使他笑容再猥琐，口吻再调侃，被E部说来就一个“老没正经”，但他，忍足侑士，就是总能轻易的看穿别人的心事，轻易的抚平他人的伤痛，虽然还是用他那张“油腔滑调”的“嘴脸”，用他的玲珑八面。 
E部的傲慢，是一道隔人的墙――与其“相信”后要面对未知的可能的“背叛”，还不如从头至尾都只孤单，或许那种变态式的自恋背后是一种无人可知的“需要安全感”，甚至到了“渴求”的地步吧。所以，对于这个叫做“E部景吾”的人来说，听听忍足式的“无聊笑话”，即使心中呐喊这一切都是假的，也还是很不错的消遣。既然人活着必须活得“痛，并快乐着”，那么自己总也能选择将自己的感官停留在“悲哀的快乐”与“舒坦的伤痛”之一吧――他，誓言“每天活得都要比阳光更耀眼”的E部大爷，选择前者――他没有选择，也许是长久的习惯。 
对于忍足侑士的公然调情，E部景吾向来不会接受――但那也是不干不脆的推搡。 
――他知道，他喜欢这个人，但那绝不是爱。 
忍足的“情”字，出了名的泛滥――泛到没有一个真心，滥到没有一句真话，这是E部大爷的原话――忍足本人倒不怎么在乎，照样每日春意盎然的接收10次左右的告白；照样每天拒绝对方后再吃尽豆腐式的安慰；照样每次把追求者吻得七荤八素时转身甩一甩，或许，只有“例行公事”的时候，才能忽略掉自己心中唯一不想展现的忍足侑士的纯洁。 
对于E部景吾的每每拒绝，忍足侑士素来越挫越勇――但那也是语意未明的调侃。 
他知道，他爱这个人，但那绝不是喜欢――爱情的“爱”，而非恋爱的“爱”。 
忍足侑士，只和更爱他的人在一起，才会有身体上的缠绵。 
因此，当忍足侑士用玩笑的神情说“小景，不如我们真的交往吧”的时候； 
当E部景吾用高贵的愤怒答“去死，没个正经”的时候， 
两人只有笑――笑容背后，只有自己知道。 
――那是忍足侑士式的“追求”，还有E部景吾式的“接受”。 
所以，这样的两个人，就这样的走到了一起―― 
不是情人的情人，不是朋友的朋友。 

手冢国光与E部景吾，再邂逅…… 
八褂，是人的天性。无论你是否承认，是否愿意相信，它就是一种“劣根性”。 
八褂的内容越是荡气回肠、扑朔迷离，八褂的走势便越是强劲无阻、势不可当。尤其，越是无知的人，传的越是快。 
――知不知道现在最流行说什么！―― 
――啥啊？小甜甜布莱妮的胸部是假的？―― 
――土！当然是冰帝学院的E部景吾和他们网球队的那个人足侑士要去欧洲“蜜月”了啊―― 
――真的假的？―― 
――当然是真的，我是听我邻居说的，他的妹妹的同学的朋友的表姐在冰帝高中部上学，国中部的事连高中部都知道了，能假吗！―― 
青学的流言都已经传成这种地步了，幸好两个主角都不在这里念书。 
不二有点无奈，但也只是微笑，不用特地为别人强出头吧。他就同前文提及的一样，用那张“可亲”的“笑脸”打圆场，只是没有想到居然连自家网球部的人都在对此事议论纷纷，真得有点无奈。 
不二今天来参加部活，就被众多的疑惑者逮个正着，谁叫他是青学的天才，谁叫他家里与E部家还有点私交！ 
不二从围得水泄不通的人群里挤到了站在一旁沉默不语的手冢身边，道：“冰帝每年都会派全年前10名的同学到国外做校际交流，性质和我们小学的时候在各个学校间跑来跑去一样啊。再说，10个人分到10国家，哪会有这样无厘头的谣言啊――你说是不是呐，手冢？”说完，仰着头对着手冢就是一脸阳光明媚的笑脸。 
为什么对我笑得这样鬼啊，对于这样的乱七八糟的传言，其实手冢的心里比任何人都无奈，只好在一张生来就冷冷的脸，好好的隐藏掉了自己的感情。 

只要不去分心的注意有的没的，国三的第二个学期就会在各门课老师的考试卷的摧残下过得飞快。 
东京今年特别冷，就像是一种为了雪耻两年都是关东大会亚军的冰帝意外的败给了后军突起的青学似的，冬天来得很早，而且十分的刺骨。 
手冢的母亲往年年末都会有些小毛小病的，但今年异常的冷法使她一度觉得非常不适。家里便说，国光，反正你现在放寒假，就陪你母亲去二姨家休养一段时间吧。 
就这样一个“去二姨家”，便飞到了地球的另一边，对着冷飕飕的日本的大洋洲――温暖、舒适、不带繁华喧噪的新西兰。 
手冢还记得自己到了德国的时候，觉得作为与日本一样是经济发达的国家，却透着截然不同的安逸，这一点，使那是有些烦躁的自己感到安心与舒坦。 
而在新西兰，似乎就连天空都比东京广而蓝；生活节奏缓慢，的确是一个修养的好地方。可是不知怎的，基本上是住在二姨家一段时间后，他躺倒在庄园后的矮丘上，望着没有任何动静的薄云与湛蓝；他握着空气的手在放开的时候，也没有一丝风穿过。 
平静很可怕――手冢忽然感到一怔，不由得倒抽了一口冷气――因为平静会使他看不到那个自己追想的身影，那个似乎永远只在繁华中更耀眼的E部景吾！ 
在中州的西北部有一片和平安乐的农家田园，人们叫它霞尔。在霞尔的西界，东方大道之外，有一个宁静的小村庄霍比顿。这个奇妙而与世隔绝的乡村居住着一支古老而谦逊的民族，他们就是霍比特人。几百年来，他们在霞尔这片富饶的土地上生活得很愉快。 
――《the lord of the ring》。 
不明白为什么要来这里？手冢老老实实的跟在母亲与二姨的后面，来到这一片因为《指环王》的轰动而一跃成为旅游胜地的山地。他没有想到的事，母亲和二姨都是这部电影的影迷和母亲来新西兰的最初动机就是想来有着一片只有绿色的胜地吧。 
看着两个年纪都不小的人还在笑呵呵的回味电影的剧情，他都要觉得自己来这里是多余的了。手冢还是没有太多话，致使两位长辈问了他什么，他就答些什么。直到太过兴奋的母亲对比东京的海拔高出许多的山地有点身体不适的反应，两个久未见面的女人才意识到她们其中的一人是来修养的，二姨建议到附近的小站休息一会儿，然后回家，反正人都住这儿了，日后还有机会。 
所谓的小站，就是那些开在旅游景点随处都可见到的那种综合性的店――大多都是当地的居民直接利用自家的房子和花园开的供人休息的地方，通常那些店里会有卖当地的特产，或是地道的料理。但因为这里是新西兰的中部，是没有游玩地的旅游风景区，来的人大多都是看了电影才慕名从世界各地来的不适应当地气候、地理的游客，所以小站里也会有必要的药品供应以防万一。 
手冢将母亲带到太阳伞的荫凉下，准备进入店，看看有什么清热的饮品。如点的时候，听到一熟悉却不敢想象的声音划过自己的耳际―― 
――E部？ 
显然，对方根本没有注意到身后五、六米处混在三三两两食客里的人，而且他的声音也没有平日那般高傲不可一世，继续低头在找什么。 
似乎是风风火火买了一打药，付了前转身要离开的时候，对面的人才和自己四目交接――定睛一看，果然是那个意想不到的E部景吾。 
真是上辈子不知道欠了这个人什么大不了的，每次都在最不想被人看见的时候好死不死的被他碰上――E部的眼里透着一种说不出的不爽。 
手冢看见的却是与瞪着自己的眼睛差别甚大的微微透红的脸颊。 
“喂，本大爷你又不是没见过。”――干吗死盯着我啊，E部有些不耐烦。这几天他的身体很不舒服，连带着心情也一路下滑到谷底。 
他才不要见到这个人！日美青少年网球友谊赛的晚上发生了些什么自己可是记得清清楚楚、明明白白，也正就是因为清清楚楚明明白白的记得到最后什么也没发生，所以更加的尴尬！！自己明明连青学的校际交流邀请都拒绝了，为的就是少碰上他，真不知道老天爷的眼睛是打哪儿长的――E部想着想着，低咒了一句――跟瞎了没两样！！ 
“国光啊，你……咦？” 
就在E部景吾与手冢国光对视的时候，一个女人走到收手冢的身边，刚想问“为啥买杯饮料这么慢啊？”就注意到了自己的侄子和对面的一个漂亮少年用近乎诡异的视线在交流着，不由得问了一句：“国光，你认识的人吗？” 
回答是“朋友”，俨然风马牛不相及；回答是“对手”，自己根本从来没有这样看过他；回答是“喜欢的人”，徒然也只是损伤自己的脑神经罢了。手冢停顿了一下，很干脆地用一个“啊”字，肯定的回答了――手冢国光认识E部景吾。 

第一章 情人之间应该有的关系 
〈上〉 
床单的褶皱已然不是凌乱，而是凌虐似的可怕。 
事情为什么会发展到这样的地步，双方的当事人与其说是没有解释的话语，倒不如说是根本没有想到会有这样的境地。 
阳光是温柔的洒进房间，但对迹部景吾来说，就像是世界末日的刀子从外界射进来，直直的刺进已经没有任何防备的自己的身体――他唯一能感受到的知觉，除了疼，就只有痛了。 
清晰的水的声音从莲蓬头中落下，但对手冢国光来说，那流过身体的水就像是噬人的酸，将冲动带走的同时送回了自己的理智――他唯一能转在大脑中心的，除了悔，就只有恨了。 
『月光』――没在衣堆里的手机不停地响。 

迹部来到新西兰，说是他母亲看了那电影之后突然就喜欢上了这里，所以他们买了地，别墅已经落座了，现在正装修。母亲看到房子的外结构很是满意，但是又有生意必须要离开，所以让自己很有眼光的儿子来这里亲自监督装修――看来她不仅是喜欢，还有日后长住的打算。 
不知道是否是因为一下子从加拿大的父亲那里飞到新西兰见母亲的关系，迹部刚下飞机就觉得温差使自己身体不太舒服，最初没有太多地注意，何况他大爷向来不喜欢让别人看见自己“脆弱”的一面，所以在母亲离开的时候，便将同行的管家和贴身女佣不由得母亲反对的硬是一并推了回去。万万没有想到，自己是因为感冒而发了烧。那天手冢在店里看见他，就是由于新房满是橡胶水的味道使得头更加地痛，出来买药的――大少爷的他哪知道什么对症下药呀，既然自己是感冒引起的不适，便将店里的感冒药都买齐了。这也是为什么手冢会看到他风风火火的拎着一打药盒的原因。 
经后来四人围坐聊天时才得知迹部现在一个人住在附近的家庭式旅馆――在新家的附近，也就是这片旅游区根本没有迹部看得上的酒店，既然一定要住，那么至少由家改造的旅店还干净点――两个以为人母的夫人哪看得下一个15岁的小孩子一人独居他乡啊，更何况还是国光的朋友，便邀迹部去他们家住得了。就冲这小孩感冒发烧不会照顾自己一点来，不由分说地把迹部带进了家门。 
人都被盛情的拖了进来，再要走的话就说不过去了――这点礼节，迹部还是清楚地，因此尴尬的在两位“伯母”的帮助下，回旅店收拾了几件衣服，结账走人。 
也就这时候，手冢才明白，迹部脸上泛上的一片诱人的红晕，是在发烧。 
高烧的话，吃了药再躺一下午，出身汗后就会痊愈。可是他不！ 
迹部几天来总是持续着热度退了又上来、上来了又回去的低烧，这样的反反复复令大少爷的心情非常的不爽。 
不知不觉就住下了…… 
手冢的母亲觉得自己做得非常的明智：就这样的小孩一个人在外面，不等于让他活活地受折磨嘛！坐在客厅的母亲看见迹部从楼上的房间下来，便迎上去将手贴在大少爷的额头上，又放回自己的额头： 
“嗯……似乎好些了呢。” 
高傲如他，也分得清是非轻重黑白。对于这样的关心，他只是微笑，回礼：“是，好多了。谢谢关心。”由于生病的关系吧，总觉得有气无力的。 
“我们刚开始用餐，以为你会在睡一会儿的就没有叫醒你――要不要现在和我们一起？是很新鲜的小牛排哦。” 
味觉虽淡，也能尝出料理人的手艺。迹部显然对几天都没有正常的享受过一顿正餐有点不适，插起以小块牛排的同时，对此嫩而不腻感到相当的满意，几天愁着的眉头也舒展了许多――有妈妈在身边的感觉就是这样吧，当手冢的母亲关心的将手搁在自己的额头，迹部总会想，虽然没有任何埋怨的意思，但俨然自己不自觉地在“母亲”的手的触摸下合上眼睛，心中还是会有些小小的羡慕。 
“迹部君的身体很单薄的样子，一点都看不出是个运动少年呢！” 
对方的话语应该没有除了关心之外的别它意思，所以迹部还是微笑，回答说： 
“可能就是因为好几年没有生病了，所以发作时没有料及会这样不适吧。” 
之后都是些有的没的夸赞的话，说什么懂事呀、厉害呀之类的。直到二姨不自觉地夸了一句实话，还真是说者无意、听者有心。 
“呀，姐，我没在日本好些年，现在的小孩子真是越来越漂亮了。” 
“你没提，我还没有注意到呢。”手冢的母亲看着迹部，笑的温柔充满亲和力，说：“其实仔细看来，他长得比国光的女朋友还标致些呢！” 
“哎？”立刻来劲了，“国光有女朋友啦，什么时候的事？” 
“国光没和我说。”母亲有些兴奋地和妹妹谈着自己儿子的事情，“要不是有一天很巧的在路上遇见，还不知道要保密到什么时候呢！” 
看着对面两个好心的女人在聊着自己极不想听的话，迹部没有立马拍案离开，还真得好好感谢所谓的长期培养出的“家教”！！――他尽其礼仪的吃完食之无味的东西，很优雅的离开，说，他想去外面散步放松一下。 
手冢跟出来见到迹部的时候，看见他正躺在一棵树下。 
“别碰我。”――迹部对于手冢走到他面前的第一句话，立刻竖了个屏障。 
看见眼前的人真的没有了动作，迹部有问： 
“呐，老实的回答本大爷，你的女朋友长得好看吗？――当然她一定每本大爷好看！”――只是其中酸酸的语气，他自己没有听出来。 
手冢有点像笑。他应该是在笑，只是另一个躺在地上的人没有看到。 
“我没说过我们在交往。” 
听了这话的迹部，俨然觉得自己自作多情的傻！！愤愤地起身，一双满是鄙夷的眼睛盯着手冢黑色瞳孔中的自己。 
早说过，迹部对于自己这种“自作多情”只是第二恨，他最厌恶自己的，便是总是会安静地接受手冢国光没来由的吻！！！――他觉得非常没有出息。 
手冢离开对面这个可爱的人怄气的咬着的嘴唇，他真地笑了，表情愉悦。 
“我从没有说过我和谁正在交往啊。” 
…… 
…… 
现在家里只有两个人――晚上八点的时候，母亲和二姨说要去到主题影院再去回味一次《魔戒》，便驱车走了，因为是连着三部一起看，所以预计明天早晨九点回来。还说，早餐她们会带回来。 
所以―― 
“呐，手冢，家里有没有红酒？” 
迹部从阳台上转进来，显然他已经洗完澡，头发也还没有擦干，水滴直往下。 
“不知道，应该有吧――你想干嘛？” 
手冢的声音前半句来是从浴室里传来，闷闷的，后半句就已经把头发裹在毛巾里走了出来，一边擦头一遍回话。 
“本大爷想喝，你管不着――没的话就去买吧。” 
手冢看了看他，扔了条干净的毛巾过去，“把头发擦干。”小心刚退的热度又再上来，麻烦得还不是他和他母亲么。说着，转身出了门，听到下楼的脚步声。 
再回到楼上的时候，看见迹部坐在把房间和阳台隔开的落地玻璃窗下，那家伙沉浸在月光的下面，使手冢不由得想起第一次吻他的那个晚上的迹部，也是这样――总是这样，每次都是在月光下，每次看到的都是不一样的迹部景吾。 
迹部注意到手冢一手的酒，一手上的两个杯子，笑道： 
“你这万年学习楷模也会喝酒吗？”――口吻中带着一丝戏虐的味道。 
“你想怎样？” 
手冢并没有生气。他把杯子放到了地上，斟了半杯之后，把酒也放在了地上。 
迹部说：“本大爷从不喝次档的红酒。” 
“不喝就别动啊。” 
手冢看见迹部这么说着，手里的红酒倒是被优雅的晃啊晃着，通过玻璃看见的红，有一种说不出的压抑。 
看见对方没有动静的坐在自己的对面，没有表情的品尝他所谓的“不够档”红酒，迹部将杯子晃到自己的面前，嘴角勾出一道献媚的弧： 
“反正也没差。” 
又笑了起来――手冢注意到的迹部，一半的容颜掩在打着圈的红色液体之后。 
呐，手冢，今天下午你算是向本大爷表白了吧――迹部。 
没有――手冢。 
呵呵。呐，手冢，你知道本大爷为什么让你去拿酒吗？――迹部。 
你一定是想说酒能乱性吧――手冢。 
？……难道说不是吗？――迹部。 
我没你那么无聊――手冢。 
哼，装得像人你最行了呢，今天你又吻了本大爷，别说你真的沉醉在本大爷的美貌之下了噢――迹部。 
得了吧你――手冢。 
手冢觉得，迹部手中的红晃得他心神不定，总有种郁闷的冲动感，便挡下迹部还在轻轻摇着玻璃杯的手。 
呐，手冢，本大爷问你，你要老实的回答――迹部。 
什么――手冢。 
你想和本大爷继续吧，嗯？――迹部。 
……――手冢。 
想和本大爷继续“那天”晚上吧――迹部。 
……――手冢。 
你知道本大爷为什么对根本不入本大爷眼的酒说“没差”呢？――迹部。 
天晓得――手冢。 
只要你说你爱上本大爷了，本大爷就赏你这个面子――迹部。 
没有等手冢的回话或是反驳，迹部已经将自己的身子整个从阴影里拉了出来，现在，那张极其妖冶的脸就在5公分左右的面前，鼻尖几乎可以贴到鼻尖。 
正当手冢没有反应过来，眼睛瞠大的在等待思绪的出结果的时候―― 
迹部直起身子，将手中晃了好一会儿的红就贴到唇边，高傲的头一仰，视线还依旧停留在手冢的身上，没有进口的红就沿着在月光下透着银的白细肌肤流下……浓重的红蔓延成轻柔的粉色，抚摸上他的脸，眼睛，脸颊，嘴唇，下颚，脖子，锁骨，胸部，腰间，小腹……扭曲的贴着迹部的肌肤向下慢慢的爬去……媚人的玫瑰花香穿越了阻隔，就像是在一个人的血液里流淌，源源不断的惑人的香味，那纯净的味道却更加显现了魔性的美丽――明明在月光下，可是好刺眼。 
如果说，我在诱惑你呢――迹部。 
好像是中了邪一样，手冢低低的咒骂了一句，看见迹部高傲的微笑。 
你不想要吗？――迹部。 
红色的酒精从迹部姣好的唇线滴落，散发着比灌进身体里更浓得醉意。 
手冢似乎始终没有动静。 
迹部冷冷地哼了一声，咒道―― 
胆小鬼。 
迹部要从手冢的眼前离开，却被狠狠地抓过…… 
“你的表情真好……” 
手冢吻他，深深地吻他，不加理会对方的挣扎――不会再克制自己，我要让你知道我有多爱你，我有多疯狂――手冢似乎明白了那红色为什么可怕，自己刚才为什么产生莫名的犹豫，那是一种诱惑，是酒的颜色在迹部雪白的肌肤上留下的情色的味道。 
冰冰凉凉的东西碰触在滚烫的肌肤上，很舒服。洗过的呈着淡紫的青灰头发，在手冢的脸上落下点点的水渍。 
哼。 
这一声胜利者般的高傲的冷嘲，是当夜迹部景吾最后的理智。 
…… 
一切应该是幸福的…… 
然而一阵死寂之后的惨叫，将一切美好打破―― 
迹部觉得他的世界在摇晃，充满了血的腥臭味。 
――『月光』响起，迹部推了推身上的手冢，示意他要接电话。 
伸手摸索了很久，才在凌乱的床上拿到了电话，那部迹部的专用国际电话。 
手冢稍稍欠了欠身子，看见云母大理石般的白皙肤色上透着情事的痕迹，透出淡淡的红晕，若是女子，便是惹人怜爱的娇艳，但若在男人身上，便不得不将那个“娇”字换作“妖”了。 
Keigo Atobe，因为是国际长途，说着并非日语、英语和德语的迹部还是一样的习惯，只是声音沙哑了许多，还有夹杂着沉重的呼吸，听上去非常性感。 
因为是国际长途，说着并非日语、英语和德语的迹部让手冢突然觉得有一种距离感，明明近在咫尺、缺远在天边的距离。还有明明连说话都很累，还要赔笑的声音，还有……一切都让手冢心头涌上一团火，那火烧穿了他的心。 
“……闭嘴……” 
迹部不是没有听见。只是他不敢相信刚才说话的人是手冢国光，只是他没能立刻关掉电话。 
“……闭嘴！” 
垂着头的手冢，刘海隐去了他愤怒的表情――他伸手直接扔掉了迹部的电话。 
“你干什么！！”迹部不是不明白，只是他的私人空间被这样的干涉，让这个视“自尊为一切”的动物不满的反抗了一句。 
明明知道是不可能的――但是“嫉妒”这种东西也和“恋爱”一样，没来由、没理智的可怕――想到刚才的那通电话，迹部的表情从一开始的不满，到说了几句话的高兴，最后近乎是要用高贵语调在调侃了，如果是别人，那种调侃是玩笑，但同样的话出自迹部景吾，就依然是一种娴熟的“调情”。手冢还是磨着牙，问出了口，正确来说那已经不是疑问，而是一种责备： 
“那个人是谁？” 
话刚出口，便后悔了――只是已来不及。 
在这个世界上，没有什么情事是“大度”的迹部景吾忍不了的，除了刺痛他的自尊――刚刚还沉醉在梦幻世界的迷蒙的双眼凌厉的一瞪，整个人的感觉就截然不同了――愤怒的并不是你手冢国光一个人！再说，你有什么资格！！ 
“滚！滚开！！”――迹部愤怒的叫道。 
“那你就说他是谁！”――手冢冷冷的将迹部使劲推开自己的手压了回去。 
“你把本大也当作什么人！！再说――本大爷爱谁惹谁关你什么事情！！！”――人，越到气头，说的话也就越容易错误。 
一个巴掌甩去。留下五指红印――迹部喘着粗气，算是冷静了些，也因为对方的嘴角留下了更红的腥味。 
手冢无语。他抹上了自己的嘴角，确定了那红色的咸腥是自己的血――再怎样美丽，迹部景吾始终还是冰帝最强的支柱，全国级的选手，尤其是为了维护自己无比高傲的尊严，那一掌，决不是玩笑――却笑了。 
和着血的接吻，很粗暴，也很残酷。 
迹部已经分不清嘴里的血腥是对方的，还是自己的。 
然后，是没有爱抚的做爱―― 
和野兽没有两样…… 

第一章 情人之间应该有的关系 
〈下〉 
哈哈――哈哈哈―― 
在银色的月光下，在淫色的『月光』下，是迹部华丽的声音在狂笑。 
漂亮的下巴扬起高傲的角度，泛着紫色的眸子看也没有看身前的人，那一颗动人的泪痣此时竟变得很邪魅，一贯高调的华丽声音在对当前的情形狂笑的时候，透着「本大爷看透你没种」的不屑与嘲笑……尤其亲眼目睹面前的这个叫做「迹部景吾」的生物神情举止，更是刺耳得令人萌生杀人冲动的讽刺！ 
残冷的月光似乎也躲开了迹部，静静的只将自身的光辉洒在床脚边，反倒是打了蜡的干净透亮的木质地板将已经变了色的月光映在迹部白皙的肌肤上，透着微微的清蓝。 
迹部撑起自己赤裸裸的上身仰*在床头，抹了抹嘴角不知道是自己的还是对方的血迹，唇边勾着挑衅： 
呐，手冢，这样就结束了？ 
手冢坐在相隔床头2米的床尾，没有回话，也没有看他。他在想。 
就因为我母亲的电话？――刚刚的气势呢！你这没种的家伙！ 
迹部还是冷冷的嘲讽。手冢猜不出他的话背后到底要说什么，他从来不会为选择犹豫过，从来不曾为选择后的结果后悔过，所以，现在纠结在自己心头的感情让他说不出话来―― 
Keigo Atobe。迹部向来在接听电话的第一时间必定是抱上自己的名字，那个无可非议的他自认为全世界最高高在上的名字。 
听见迹部用自己听不懂的语言谈笑风生似的调侃，手冢的脑中没来由的就涌现上不二――这个从小就和迹部家有交情的朋友――说的话，他说，迹部景吾，他的生活不在学校、不在东京、不在日本，而是整个世界…… 
所以，自己才会没来由的生气？！（或许是嫉妒！） 
所以，自己才会没来由的抓上他的手？！（或许是本来就是想这样，而在自欺的等待机会？） 
所以，自己才会没来由的粗鲁的咬上他多话的毒舌？！（因为觉悟到这个在自己的身下对着电话另一头笑的高傲的家伙没有可能属于自己？！） 
反正就是有很多很多的「所以」，带来了多的数到疯的「因为」！！ 
反正事实就是――最先挑逗的是迹部，最后疯狂的是自己！！ 
不知道自己是用了多少的力气去压制这个在乾的笔记上纪录比自己重的家伙的； 
不知道自己是怎样将怀着怎样的心态将这个逞强的家伙拒绝时嘴里吐出的毒话咽进自己的喉咙里的； 
更不知道自己是如何面对着一双锐利的眸子带着针一般的视线穿过理智的原则在这个羁傲不驯的身体咬下处处带血的印记的； 
这一切，手冢不是不知道，而是不记得。 
太快太冲动太不可理喻的感情作祟，使自己的思维停滞――手冢唯一的解。 
由『月光』挑起的，自然由『月光』结束。 
被手冢不满的甩到地上的手机不停地响着，那时，和着血的吻着实让人觉得，再不停歇的吵闹下去，世界会完蛋――迹部景吾那高高奉在天上的自尊一定会被践踏得粉碎，碎成一片一片的再化成剑，将「迹部景吾」活活的从世界上杀死。 
一分钟……相当于等待二战时那移平广岛的原子弹爆炸前的60秒……每一秒都长得像一个世纪…… 
语音信箱。 
「00:45 FROM:MAMA 景吾，我是妈妈。听说你又收购了希腊的一家证券公司了，祝贺你啦，真不愧是妈妈的宝贝儿子。格雷姆电话来说，刚才通话时听你声音好像很累的样子，他很担心你会劳累过度呢。毕竟景吾还是中学生，不要太专心生意上的事比较好。你那边的别墅就请设计师监督好了。啊，时间……景吾，记得要打电话给你爸爸哟，他一定很想亲耳听见你对他说的。那……好好照顾自己哦。」 
真巧掐在两分钟内的1分59秒的留言，就像是将手冢的心握停了整整1分59秒，但那绝不是留言里女人兴奋、愉快、自豪、关切的情绪，或是其中的任何一种。 
手冢放开了迹部，倒不如说是他重新抓回了理智。 
突然觉得自己很可笑。 
之后？ 
之后听见的就是迹部现在的狂笑――只是刚刚还被压在身下，强烈的拒绝的被动的家伙，现在正高高在上的用他华丽无人能及的语调笑着。 
手冢站了起来。即使被别人称为「冰山」，他的理智也是有一定的限度，何况现在和刚才一样的愤怒，只是改变了所指的对象，更何况，「迹部景吾」就像是上帝对他严谨的人生的一个玩笑，不仅恶劣、并且还是没有束缚的过分――除了对着「迹部景吾」，他可以发毒誓，他从来没有对别的任何人，甚至是东西有过不明原有的执著，那份怪异的执著还不可理喻地无法自我驾驭。 
我们之间从没开始过。 
记得这一句话的或许只有手冢一个人。 
呐，你想逃啦――迹部脸上的笑意未退，也可能是他惯用的表情又在自己得到主动权的时候，高傲的自尊抬了头。 
手冢无言。对付迹部，无论是有心，还是无意，最佳的防守就是最好的进攻了。 
难道是想到自己远在祖国的女朋友，良心过意不去了？――那口吻，哪是疑问，简直带着强烈的「孬种」的恶毒的侮辱。 
手冢不明白在现在两人处境的节骨眼上他提起那个不相干的女生是为什么。那个眼神又在挑衅了。只是他这么做有什么意义，他到底想干嘛。手冢只知道迹部说过他大爷做事不需要理由，只知道他是一个口是心非的混蛋，只知道由着这家伙的性子就可以了、但对自己又很危险，就是因为手冢什么都知道，所以他什么也没有想过，从没有站在对方的立场想过――这是他，手冢国光，长久以来的习惯，习惯看透别人的行为与思维。 
「我们从来没有开始过。」――最先拒绝的是迹部景吾，最终记得的是手冢国光。 
一个永远充满自信的动物显出无助的神情，比他1000次的强调自己的光辉更来的深入他人的心境――所以，迹部景吾忘记了，手冢国光还记得。 
这是一句话，一个隔阂，一到阻碍。 
手冢停下冲动而折回理智，很大的一基本上是由于这一句跳闪过眼前的酸楚――迹部不知道，他不想知道。 
呐，手冢，你在想什么――迹部。 
聪明如迹部，当然不会完全无从感应手冢停下手的原因，只是他们是两个相反的极端：若是对方退步了，手冢也会退一步海阔天空，但是他是迹部，他只会更加的咄咄逼人，即使做错了――当然，迹部从不承认自己会犯错，他从不认为他大爷的决定会有错――他必定还是盛气凌人的钻在尖角里，纵使伤得痛，痛到流血，他也必定会横冲直撞的向前走，他会用他的魅力扭过别人的标准，承认“迹部景吾是世界上最优秀的”。这就是迹部景吾的执著，可以自我驾驭确任凭自己妄为的执念。 
手冢看了他一眼，弯下腰抓自己的浴衣，然后把迹部那身价值不菲的被自己扯掉的丝绸袍子扔到床上。迹部接受的时候微微的一怔――大爷他干吗要伸手啊？反正现在后悔也晚了，一点时间差的错位，白色的蚕丝织品柔滑国手腕的肌肤落在床上……搁在半空的手中停留了手机的温度，还不至于让他觉得冒傻。 
你不是要打电话吗――手冢。 
切。迹部从手冢的手里抽回手机的另一头，低低的哼了一句，你说打就打啊。立马觉得自己又说了一句蠢话――和手冢在一起，自己华丽丽的大脑就会组织出一些很白痴的话。当然，他大爷做了，那「白痴」就要改叫做「率性」！！迹部大爷如是说。 
一个小时的宁静。 
彼此相安无事，对此，迹部有点咬牙切齿。他觉得手冢是个白痴，是个有意佯装不知的浑蛋！！他大爷已经屈尊降贵的作足了明显的暗示，虽然他不否认那个借酒的「色诱」绝大多数是出于恶作剧，也不否认那第一通电话时自己的确好玩的试着用忍足常用的口吻说话有点不齿，但是……难道要他大爷讲话，明明白白的挑明，说自己就是喜欢这根木头；说自己就是没有办法忘记「那一天」晚上留在家里的暧昧；说自己就是沉醉到甚至和一个同性上床都不在乎！！ 
――话语阵阵的在脑中翻腾，没想到竟牵连到胃也有种被勒紧的抽搐，想吐。他是谁？他是迹部景吾！就算天塌了、世界末日了、地球给毁了也不能将他大爷的自尊拖累半分！对方根本没有明确的表示，要是自己先开了口又被拒绝（虽然没有人会拒绝本大爷），还不活活的一个“*”字！！―― 
像是要打断自己恐怖的自咒，迹部利落的穿上了浴袍，摸到了落在枕头下面的手表。表带的一节蝴蝶扣已经坏掉了――好像是刚才挣扎的时候，不知怎的脱下放在边上的手表被勾在了哪里，把钛钢和金的表带的一个蝴蝶扣的外沿扭曲了。在戴上手腕的时候，外翘的角度虽是微微的，但总是会不时地刺痛着敏感的肌肤，薄弱的痛楚带着一丝细致的酥麻，这才最难受。 
呐，手冢，本大爷的手表被你弄坏了――迹部。 
真不晓得该说这个人一秒钟前还牢骚抱怨可以杀死人的家伙单纯呢，还是大条？看着左手只抬起的简单动作让手腕上的表带已然真实的画出一道红印，迹部的注意力一下子就转移到了这比较现实的问题。 
从交接给迹部手机之后就一直静静的倚在床边站着的手冢，不容分说的直到前一秒不是承受着对面床上的人冷傲又猜不透的愤怒的目光，就是反省自己的人生自从遇上眼前这家伙之后的无可理喻的错位，徒然地听见说话者本人也没有留意的随性的任性中蛮横的撒娇――「记得明天去买来赔我」――真想呕血！ 
这个世界的规则、定律对他迹部景吾都是枉然，上帝既然开了如此个恶劣的玩笑将「迹部景吾」放到他的生命里，他还在拜托老天爷告诉他怎样能理清自己和这个他之间的关系干嘛！！ 
――手冢无奈。他不知道现在是笑好，还是哭好。 
幸好，他还有一张值得信赖的脸孔。 

床单的褶皱已然不是凌乱，而是凌虐似的可怕。 
事情为什么会发展到这样的地步，双方的当事人与其说是没有解释的话语，倒不如说是根本没有想到会有这样的境地。 
阳光是温柔的洒进房间，但对迹部景吾来说，就像是世界末日的刀子从外界射进来，直直的刺进已经没有任何防备的自己的身体――他唯一能感受到的知觉，除了疼，就只有痛了。 
清晰的水的声音从莲蓬头中落下，但对手冢国光来说，那流过身体的水就像是噬人的酸，将冲动带走的同时送回了自己的理智――他唯一能转在大脑中心的，除了悔，就只有恨了。 
『月光』――没在衣堆里的手机不停地响。 
…… 
――看来这一切只能是手冢国光刚才倚在墙边时对当时局最坏的假想了。还是最荒唐的枉自忧心。 
呐，Tezuka，我们就从现在开始吧。 
什么叫做「尤物」？ 
――就是笑着说出这句话的迹部景吾。 

那么，这样的他，还在害怕什么呢…… 

第二章 梦醒之前，没人相信美梦也是一种幸福――手冢 

今年的东京特别冷，尤其对于在一天前还在夏天的新西兰过了两个礼拜的手冢来说，即使再怎么忍耐，还是有点想要抱怨――他现在在日本，回到自己的家，不因别的，只为今天就是开学。 
国三的最后一个学期。繁多的冲刺复习，还有高中的入学考试。 
语音留言。 
『04:17 FROM：ATOBE 本大爷在你家过得很好，不劳你多嘴提醒要好好的保重身体说。呃……那个……还有……别费神想让本大爷对你说“保重”。就这样。』 
依新西兰的时间，勉强可以算是早晨，但日本可是三更半夜，果然很符合大少爷的作风――想啥就啥。所以，当手冢注意到这条消息的时候，已是到校前在家吃早餐后走向青学的路上。 
现在是8:00――因为是第一天，所以早上停课以用来开学典礼兼面临考高中入学试的动员大会，8:30到校的话就可以了，但手冢习惯提前――他正在考虑要不要回那条已经隔了近4个钟头的留言，盘算着那边11点，那个坚决称自己有低血压的人一定还赖在床上，到底是回还是不回的时候，突然被熟悉的声音怔了一记，当然，手冢的脸不会出卖他，不会表现出惊讶。 
是不二。 
“呵呵，真是难得呢？手冢居然在发呆。”笑得依旧还是那样的灿烂。 
手冢合上手机，以断了这个长得柔柔弱弱其实很会损人的“天才”有意飘来的视线――正好也帮自己的犹豫作了个决定，不回吧，反正回了也白搭。 
手冢一如既往的口吻回了一句：“早”。 
他发现，只要自己面对的不是「E部景吾」，那么他就不会多说什么没有营养的话，也不会要动用大脑所有的神经来对看到的景象做出反应，一切他都可以预料得到，他还是「手冢国光」。 
后来，进入学校，又碰上了许多人。再来就是很多的“早”、“好久不见”、“寒假过得怎样”、“复习/志愿怎样”等等。 
因为是最后的冲刺时间，所以第三学期的课被排得很满。上午三个小时的校长讲话之后，下午便开始正式的上课了，再来是补习，虽说老师说是“自愿的、不做勉强”，但是几乎所有的人都留了下来，只是选择自己要先去哪个老师那里受罪的作鸟兽散。 
回到家的时候，已是晚上八点。 
手冢在书桌前温习了今日所学后把明天的科目也细细的预习了一遍。甚至连一周的学习计划都安排妥当之后，似乎又不自觉地想起了心事。 
不是他喜欢沉浸在一些有的没的里，也不是或者自己当初喜欢上E部的动机就有点不良，只是实在是没有办法―― 
似乎E部当时的一记冷颤还活生生的留在自己左手。 
因为当时自己应该是失去理智才动的手（当然，最后中途放了手），所以具体的印象已经十分得模糊不清了……事件的发生是E部先挑起的，E部说了什么也忘记了，反正听不懂……之后，以近乎片断式的记忆得出的结论应该是自己对E部用了暴力…… 
――姑且不说结果，动了粗就是动了粗。 
――那又为什么停下呢？……记得当时自己觉得是因为突然地想到了什么E部说的“我们从来没有开始过”，是那份算出令自己清醒的……我不否认，但事后想来，并不是全部，更不是主要的。 
――因此，占了主要因素的就更不会是那通语音留言……虽然那的确是不小的震撼。 
――为什么呢…… 
――当时那一副倔犟的，带着不切实际的高傲逞强的眼神划过一线的恐惧……这个才是停下的理由吧……那不是对我产生的恐惧，更像是潜意识里对某件事产生的不安……因为之后，我们开始所谓的交往，在没有任何挑衅或粗糙的动作中想要拥抱的时候，他还是害怕了……在我的手只是碰到他的腰线的时候，他紧闭的双眼与纠结的秀眉完全没有一丝的所谓的“美好”的感觉……修剪的得体的指甲嵌进了我的肩胛，在我以为自己的过分道歉之前，他却说了“对不起”……这样一个心高气傲的人…… 
――其实，我觉得，能和他在一起就很好了，我不介意……他却又说了对不起…… 
――所以我才在意。 
才会很在意。 
微微闪烁的光将手冢的思绪再一次的从「这件事」中拉回现实。更加将他从烦恼中一记敲醒的是简讯的内容，确切的说，是发件人的口吻。 
『22:36 FROM：ATOBE 本大爷现在很无聊。把电脑打开。若是在睡觉的话，就给本大爷起来。』 
手冢突然很想笑。原因？自己可能知道，也可能不知道。 
虽说手冢的生活习惯很好，时间安排得很有规律，但还没有到所谓的早睡早起的地步，毕竟现在还是国三紧张的最后一学期，若非自己做作业的效率很高，今天开学第一天的功课就可以把一般的学生压到半夜挑灯了。 
手冢无奈的笑容怕是某人无幸看到了――加上三个时区的时间，那里应该是凌晨1点半左右吧。突然觉得，某E部大爷的生活习惯有够差。 
…… 
这几天上学，手冢仪容整洁的端坐在课堂上，但他的确对新的叫历史的老师的课产生了些许倦意，不仅来自于讲台上的人照本宣科的读着讲义，也因为自己每天只从快要天亮时睡了两个小时――罪魁祸首？当然是在地球另一边的E部大爷。 
7:30PM，补习课结束，整理了书包，手冢决定回家。打开鞋柜的时候，听见了纸张掉落的声音，还有某位好友的“招呼”。 
“晚上好啊。”不二笑得确实有点诡异，“真没想到以手冢的成绩竟然还会坚持参加补习班呐。” 
“听听课总是有利无害的吧。”你还不是来凑热闹的？类似于后半句这种不符合「手冢国光」的问话，手冢向来是不会开口的。 
“呵呵，不过……没有想到一开学，手冢就那么受欢迎啊。” 
不二微笑着，用的口吻确是肯定句。身后走来的是从不会放过任何可以记录的细节的乾；上了一天的课而显得断电的菊丸，当然，菊丸的身边少不了的大石――这三个人因选课而被排在一个补习班。 
“没想到不二的选课正好和手冢安排在一起呢！”菊丸兴奋的叫着，好像这是一件十分稀奇的事情――如果是指手冢受到女生的“情书”，那的确是比较不可思议。 
“大概是就要毕业了，所以抓紧最后的机会吧。”看着手冢将地上的信捡起来，乾推了一推眼镜，说：“新开学五天，手冢受到的信比之前的两年半的总和都要多一倍。” 
手冢只用一个沉默来肯定乾所说的仅仅是事实。 
“对了，手冢，我们正想去阿隆的店里呢。”不二笑道，“阿隆好像又学会了新的手艺，邀我们去尝尝呢，你不会拒绝吧。” 
不是不会拒绝，而是不二周助的说话方式根本让人无法拒绝。手冢将那些信收了起来，然后同去。 
一进入那扇典型的寿司店的和式的拉门，少年带着点粗哑的声音便很有活力的迎上来――“你们终于来啦，手冢、不二、英二、大石、乾”。 
店里开了暖气，更是由于生意兴隆的充满了热闹的气氛，大家在进门不久后便觉得热，纷纷脱掉外衣，这样也好免得待会儿出门时感觉更冷。手冢脱掉了最外面的制服，只穿了一件长袖的白衬衫，因为是质地很好的全棉所以也不冷。 
吃的是寿司，自然不会拘谨，更何况这群朋友都是彼此相识不止三年的伙伴，大家在河村端上两盘寿司拼盘后，做了一个“开动”的合掌，就不太客气地向自己的喜好伸手了――也有例外，比如说不二面前的东西就没人敢问津。 
隆忙着照顾生意也就没怎么刻意搭理这些“常客”，基本上，一切的谈话都在围绕新学期新打算。只是，当手冢的右手伸出想摸出挂在后上方外套里的手机时，菊丸叫了起来―― 
“手冢，你、你换了新的手表啦。” 
与其说那是兴奋的结巴，不如说是被吓的。 
手冢应了一声，注意力始终没有从手机上移开――？ 
菊丸的叫声连带了大石的惊讶都不是没有道理的，因为甚至连乾，镜片背后也有藏不住的不解――手表太闪亮，一圈“小石头”在黄色的明灯下炫着火光，当然，大家没有怀疑手冢家境的意思，想他之前所带的虽是运动系的CASIO，但带有GPS全球定位系统的经典款也是全球限量发行4，000的要预约还要外加内部关系才有可能买得到的奢侈品，但是……但是……但是…… 
“手冢，那个，上面的钻……该不会都是真的吧？” 
大石终于问出了菊丸结结巴巴却没于出口的话来，虽然觉得有点失礼，但就一个国三学生的反映来说倒是再正常不过的了。 
手冢这才从对于面前盯着他的手表的四目中回过神来，回话也就一个“嗯”字。看着几双眼睛充满惊讶、疑惑、不解得注视打量，手冢还是先解下了手表，这样他才可以起身到相对安静的地方听电话――他选择了走到店外。 
看来，「他」还是不行啊…… 
――不二想。但没有跟上去。 
大石有些“惶恐”的接过那块表，菊丸便是几乎是要贴在桌子上的想要研究，乾倒是比较镇定，不过凑上前看个明白的举止倒也不是没有做。不二看着，觉得很好笑，在一旁“呵呵”的乐――一块表，倒是把开学几天来一些学习压抑着的情绪全都转了个向的发泄出来了。再想想，毕竟都还只有15岁。 
表，是E部的。所以，那令几位少年们称绝不已的表圈上的48颗晶亮亮的钻石绝对不可能是假的。 
此时，手冢从外面走了进来，桌子周围的气氛说不出的怪异。不二又不晓得再搞什么名堂的将话题岔到了“手冢最近老收到情书”上面，使得之前研究这一块表的几位立马就摔走了头上的乌云――不二啊，你真是好人啊。手冢无言，只得看了这位青学的天才一眼，还瞥的意味深长。 
说到手冢的鞋柜放有情书，那也不是一朝一夕的事了，只是之前哪有那么夸张的几乎每天都是一打。 
――若是E部看见了，不知道会是作何感想啊―― 
“是因为手冢之前终于和2班的那个女生走在一起的关系吗？”――菊丸，兴奋。 
“让大家觉得手冢还是一个有七情六欲的人了吧。”――不二，笑。 
“不过，说实话――手冢，你这次陪你妈妈去了一次国外回来，真的变得蛮多的。”――大石，担心。 
“……？”――手冢。 
“根据以往的资料，你之前接到别人的表白会用那句「我们现在是学生，应该以学习为重」的话来拒绝的几率是97%，但是最近你都使用以前的3%的沉默来回答别人的。”――乾，不知从哪里挖出了他的笔记本。 
“是吗？”――显然，当事人不以为然。 
“呵呵，手冢自己感觉不到吗？”――不二笑得很是温柔――“也是呢，自身的转变向来本人是最不注意到的，呐，手冢，就算你现在还是以沉默恢复向你告白的女生，可是已经变得柔和了很多呢，所以才会发生有些女生一次又一次的向你告白吧，毕竟，等考完试，就更加没有机会了。” 
“什么意思啊……啥叫「更加」没有机会？”――另三人，包括无所不记录的乾。 
手冢放下了手中的筷子，大石还以为是不二“玩笑”开得太过火，令他生气了呢。却见手冢平静的回了一句――“你还是把自己身边的是处理好了再说吧。” 
只见不二一现即隐的怔了一下，随后出现的是万年招牌笑容：“原来是这样啊……也是呢，手冢的事怎会有劳我们操心的呢。呵呵。回家给小初打电话。” 
―― 
不二正在和圣鲁道夫学园的观月交往――本来是不怎么相信，但是告诉他的是大石，不像是个会说谎的人，说是在今年寒假开始的，已经不是什么新闻了，只因为一放假手冢就陪母亲去了国外，现在才会惊讶吧。看着眼前的人刚才也亲昵的叫着对方的名字，那应该是真的在恋爱吧。手冢想着，不禁觉得当初那个耍着小聪明的观月初有点可怜――无论先表白的是谁，被“牵”着走的一定是观月吧。再看了看坐在对面的人的笑脸，手冢在之前猜测的两人关系中加了个“绝对”。回想起来，几天来在学校听到了不少的传闻，网球部的“社对”似乎都渐渐浮出了水面，「是否因为要毕业了的关系？」手冢只能这样猜。毕竟那里自己也待了三年，所以刚听说时还是震惊了一下――大石说，其实本来大家是不像隐瞒的，虽然这不能算是可喜可贺的事情，但是就在他们想开口的时候，看到手冢和隔壁班的女生走在一起，猜疑手冢可能会对此排斥吧，就没有说了。 
―― 
其他人只觉得这两个青学网球部里最无法从表情上理解到什么的人的最后两句对话云里雾里的摸不着头脑，不过，既然不二在笑了，手冢也没有让大家跑圈，那就应该是没有什么事吧。 
之后的谈话，大家都很有默契的全部转移到了考试呀、志愿呀，还有所想象的高中生活中…… 
不二还是那幅人见人爱，鬼见鬼愁的招牌微笑。过了一会儿，他又开口：“手冢，你的志愿怎样了？” 
虽然自己从来没有说过任何事，但是手冢确定不二知道自己和E部之间的关系，至于对方了解得有多详细，从不二那张脸上是甭想猜出一二来的。手冢只是适当的犹豫了一下，说：“和以前一样。” 
对两个人之间只谈志愿的话题周围的家伙没有兴趣听，倒是不二下一句的问话，不知是有意还是无意的，又要挑起一番讨论的焦点了。 
“手冢，你真的不考虑改志愿去考冰帝吗？”――不二。 
“嗯。”――手冢。 
“为什么呀？”你和小景是在交往吧――不二开口问这句话的时候，睁开了冰蓝色的眸子，没有任何开玩笑的意思，可是手冢和自己不一样，他与E部的关系除了自己猜到之外，大概目前也就只有忍足知道，因此，后半句话是怎么也讲不出口，毕竟这里并不只他们两个。 
菊丸和大石听了，就没差跳到桌子上了――“手冢，你有打算去冰帝吗？” 
乾扶了扶眼镜一掩去过分的惊讶：“这、这不符合……” 
没等那三人将要展开的高声议论，手冢先回了个肯定的答案――“我觉得直升青学的高中部没什么不好。” 
“真的只是这样吗？”――不二。 
“啊。”――手冢。 
此时的大石却是松了口气，因为在他保守的想法里始终坚信：现在青学网球部的各位到了高中还是会团结在一起，一起进军全国。或许个性不同的乾和菊丸也抱有同样的信念，所以当听完手冢的肯定后，不同程度的忽略掉了不二少有的皱眉，与手冢本人真实的想法…… 
只因为喜欢一个人，就要转到那个人的学校去――这样幼稚的事情，手冢做不出来，况且，也没有必要。 
和E部正式交往，应该是还在新西兰的时候E部说了那句“呐，Tezuka，我们就从现在开始吧”开始的，只是一个礼拜多几天。但若是说到彼此之间的各种羁绊，倒是可以追溯到一年前才只有国二时的那场都大会的比赛――E部作为单打1，击败了当时青学的部长，而自己那时是第二单打，没有和他碰上――应该就是那时起对彼此有了印象了，虽然所有的影像都仅仅停留在对方的网球技术上。然后就是经历了那场差点回了左手的比赛，这样，没有挑明关系的两个人，应该就算是开始了。再是经历了一系列的变化与波折，像是少年选拔队集训、日美少年网球友谊赛等等。换作是别人，或是面前的不二，应该已经很稳定，能让人安心的感情了――想想，不二和观月若即使真在一放寒假就开始，也不过三个多礼拜，虽然之前的情形不知道，但是俨然不二对此已经很坦然的公开了。 
我们之间的确有过接吻，但那并不表示我们的关系很稳定，就像你想得那样――手冢。对于不二，他也不想刻意的隐瞒什么，只是有一些事他自己也没有相通，所以也就没有全部道来。 
有些事情，不，是很多事，只有当事人才能明白其中的苦楚。 
结束了聚会，出了店门，共同一段路后各自回家。 
回到家，爸爸告诉他，住在妈妈和二姨家的小客人今天搭下午的飞机走了。手冢只说，哦。然后礼貌的向里屋的祖父说了声我回来了，就回自己的房间。 
在寿司店时接到的E部的电话，说自己那边的房子打理好了，不好意思再打扰手冢的母亲，当天就回来――E部的原话绝不会那么客气，这是手冢总结经验后经过大脑的再处理得出的对方嚣张的口吻下的真实用意――打电话的时候就已经快到日本了，要求去接机。手冢说自己「正和网球社的人聚餐，不知道什么时候结束」。所以没去。E部说，也好，本大爷叫那个「罪魁祸首」来。就挂了。 
想了想刚才最后分别的时候不二说的话―― 
「手冢，你一点儿也不了解小景，这样不公平。」 

不是我不想知道，而是有个心结――Keigo自己不想解…… 

呐，Tezuka，你今晚就要回去啦――E部。 
因为后天开学，若是搭晚上的飞机，明早就可以到了――手冢。 
呐，Tezuka，也有明天中午的航班啊，晚上也可到日本了――E部。 
这样会有时差反应――手冢。 
切……烂校，这么早开学干嘛――E部。 
把自己的学校也骂进了？――手冢。 
……除外！！――E部。 
冰帝的开学，大概可以说是都内的学校中最早的一所中学了，不仅仅是国三的最后一学期，每一年级的每一学期都至少比他校早开学一个星期。而放假也要比别的学校晚上三、四天的，同时所用的教材又都请专人编制、属高等难度，所以，这所贵族学校的口碑和风评倒是出奇的好。 
E部在这种时候还在“放假”，并不是逃课――用他大爷的话纠正，即使在日美青少年网球赛之后受伤，隔天他也去了学校，为的是他大爷华丽丽的考勤上不能留下“大叉叉”――冰帝每年都会把二、三年级的前10名送到国外作交流生，二年级生回来后继续第三学期相对之前较轻松的课程，而三年级的学生回来的时候正好是面临高中考试时期，所以校方决定“只要愿意直升冰帝的高中部，那么他们这些交流生就可以不用再上第三学期的课”了，这种其实是为了留住优等生的做法却果不其然的收效圆满，谁叫这个学校三年来的假期加起来还没有普通学校的一年份的多，从实施这一规矩来，每年三年级的10人就一定不会出现在第三学期的教室里，同时也就是说他们一定会再出现在高中部。 
说穿了，大家还不是冲着“这”才先人一步的努力两年半的――看人家第三学期拼了命的用功，自己却放假悠哉哉，爽到极点！！再说，冰帝的高中部也是分数线高到死的名校一所。 
呐，Tezuka，手表好了没？――E部。 
不知道――手冢。 
猪头！――E部。 
……可恶！――E部。 
那，我们去看看吧――手冢。 
？……呐，Tezuka，别说本大爷话没放在前头，是你邀请本大爷出去，本大爷赏你的脸――E部。 
因为是晚上9点的班机，现在是11:30，两个人却还只有七个钟头，毕竟登机之前还有必要的事项。 
两人之间的谈话比同住在一起的一个礼拜加起来的都多，手冢自己也注意到了，没有想到自己也会抬杠。E部却说，只看你这张万年冰山脸，就知道你是这种人。 
然后…… 
E部知道了手冢最喜欢的食物是鳗鱼茶； 
手冢了解了E部最喜欢的食物是烤牛肉加约克郡布丁。 
怪人――E部。 
……――手冢。 
E部知道了手冢喜欢的颜色是青草绿，趣味是登山、露营和钓鱼； 
手冢了解了E部喜欢的颜色是黑色与金色，趣味是读书，还有钓鱼。 
干嘛盯着我？本大爷喜欢钓鱼很奇怪吗！――E部。 
想象不到――手冢。 
E部知道了手冢的学业中最好的是世界史； 
手冢了解了E部的学业中最好的是全部。 
你的德语说得很好啊，青学应该没有设二外的语言课吧――E部。 
因为妈妈以前是翻译的关系――手冢。 
你也很厉害，冰帝设的所有语言课都是第一名吧――手冢。 
废话！你以为本大爷是谁！――E部。 
因为家里有很多不同的亲朋好友吧――手冢。 
大言不惭！你以为本大爷是什么人！哪有必要为了别人学啊――E部。 
……之后又聊了一些家里的事，比如说家庭成员啦、父母或是祖父的工作啦等等一系列的事情。手冢好像明白了眼前这个人为什么就是那么特别，用一句从不二那里听来的不知道他又是怎样从忍足那里听来的形容E部的话―― 
「E部景吾把全世界人民的劣根性都遗传到了，好就好在他这个人同时还继承了全世界人民各自骄傲的外貌――所以，让人头更痛！」 
……干嘛？本大爷脸上又没有长花，看什么看――E部。 
被你一看，连食欲都没有了……切，真不该到这种乡下地方来，一块看得上眼的表也没有――E部。任性地甩过头，希望对方别看到自己脸上升到的温度。 
E部的手表太名贵，害得新西兰的各家名表专卖连修也不敢接这个单子，当然，那大多的原因应该算是E部每次都拍案，“若是再有什么损伤，就拆了这家混蛋店”的臭脸。 
――为什么E部要执著在一块表上，手冢不知道―― 
呐，Tezuka，因为别墅那里的设计师是一个没有本大爷从旁指导就很没品的废物，所以本大爷今晚要回那里给他补习啥叫「品味」――E部。 
「我不想去送机」，怎么也开不了口。 
知道。妈妈和二姨会送我过去――手冢。 
哦――E部。 
Keigo，……――手冢。 
啥？――E部。 
妈妈说，我回去后你还是住在家里好，她不放心你一个人在外面――手冢。 
什么意思！――E部。 
因为我想。――手冢。 
……――E部。 
……――手冢。 
……哦――E部。「本大爷就赏你个面子」，卡在喉咙里挤也挤不出牙缝。 
飞机远去的时候，因为是晚上，所以看不到天空的轨迹。 
E部在别墅里对着设计师头头是道地说着这里要怎样怎样那里要怎样怎样，把搁在地上还在等待御用的装饰品逐一又在审了一遍，就好像这里装修好了，他就要一直一直地住在这里过日子了。 
手冢的母亲和二姨十点半从机场回到家，看见E部站在门口等。 
手冢离开后的三天后，别墅的事情就已经全部解决了，但E部还是继续地留下来住，他觉得无聊，却又不想回国――到了日本不知道要干什么。随手抓了笔记本电脑靠着阳台的落地玻璃窗坐在地板上无所事事。 
看着E部有点百无聊赖的对着显示屏，手冢的母亲递了杯牛奶――E部来的时候只喝咖啡，手冢的母亲说，小孩子喝咖啡伤胃。E部后来便不知不觉地在这近两个礼拜里每天喝着手冢母亲递过来的牛奶――问：“看景吾很熟悉外面的生活，是不是经常出国呀？” 
E部应着家教训练出的无懈可击的礼貌接过牛奶，回答：“嗯。大概是8岁的时候。” 
“这么小？！”手冢的母亲一脸惊讶得看着他，又缓了缓神色，“不过当初我带国光来这里看他二姨的时候，国光也是10岁吧。” 
觉察到对方是想和自己聊天吧，E部没有截断话题，反而又说：“是吗？不过我说的8岁，可是自己一个人啊。”自己正无聊呐，即使说说自己不想回顾的旧事，也比对着网络上花哩呼翘还没有自家衣柜里的衣服有格调的介绍好。 
手冢的母亲对着他又是一阵惊讶，称赞景吾真是了不起啊什么的一通话，预料之内的填了填补了补E部本是爱现但苦于要对对方和颜悦色的本性。 
“听说景吾成绩很好直升了本校，所以现在放假了吧。”关于E部为什么临开学之际还面色悠哉的留在这里，手冢母亲已经从儿子那里打听过了。 
“可以这么说。”――E部觉得说敬语让自己舌头打结，虽然他不讨厌手冢的母亲，可以说这几天来她让他感到了“妈妈在身边”是什么感觉，但是他E部大爷就是不习惯说敬语――“不过，等考完高中入学试手冢放春假的时候，我们却要上高中的课了。” 
“咦？你们不放春假吗？” 
“放啊，普通班就放――我是直升优等班，那个班会提早上课，我们连要学什么课程都已经定下了。”E部看着手冢母亲很想了解的表情，想来，自己的妈妈也没有这样的问过自己，虽然她很爱他，他知道，可是被如此近距离的直接关心，感觉就是很不一样。所以，E部就又说了，“伯母想看吗？” 
“你们的课程吗？――好啊。”给了个亲切无比的笑容。 
E部觉得，就是这个表情，让他的脾气想发作也发作不了了，但是自己并不讨厌这样压抑的感觉――又暗自觉得没天理：这样的一位母亲怎么会生得出手冢这个死冰山！――在触屏上移了移指尖，轻敲了一下，将手提电脑端到跪坐在自己身边的伯母面前，“大致就是这点课，具体的时间安排要开学才知道就是了。” 
引来的自然又是一阵惊叹。因为她看到的哪里像是高中生的课程安排，简直就是外交学院级的，除了所有普通高中的基础课程外，还有不只5门的外语！ 
刚才E部还说“这点”，手冢母亲不由得又惊讶的盯着眼前的少年赞叹一番。 
“其实没什么，因为我把所有的语言课都选上了才会要上5科，如果不选的话，平日只要学英语再外加法语或德语，2科就好了。”E部说的淡然，似乎早已安排妥当，自己早已习惯。 
直到手冢的母亲再次问出的话，E部不由得觉得胸口一阵痛。 
“可是学业这么紧张，还要打网球的话会很累吧。” 
惊讶的沉默了一会儿。 
E部只是问伯母怎么知道自己打网球。 
手冢的母亲说家里有一盒手冢和自己比赛的录影带，还说，国光说很想再有一次比赛的机会，只可惜他的肩伤目前还在定期观察中，不能随心的打球反而会留下遗憾，希望明年能在高中赛上遇见就好了。 
E部却没再说话了。 
手机的电话铃声实施的打断了沉默的尴尬―― 
“我接电话。” 
稍没注意，嚣张的口吻似乎就从齿间跑了出来，只道是他的动作已成习惯的有礼貌，让手中的母亲将对刚刚那句话的诧异带回了“急着接电话”的思维中。 
E部翻开珠母贝白色的手机，先是确定了来电者，很明显的躲开了手冢母亲的注意的向房间的另一边走去，才按下了通话键，开口，自然是傲慢的报上自己的名字――此时，觉得有些异样的手冢母亲向阳台上走了去。 
站在阳台上，隐隐约约的还是能听见已经刻意压低声音的E部每句话中都不避讳的自傲的“本大爷”；每开口都是不容反驳的命令的语气；每拖的尾音都像是要把对方扁成寄生虫的骄傲、狂放还有嚣张……每一个字都在把手冢母亲对这个两星期来总是“礼貌、懂事、乖巧的国光的朋友”的印象打得模糊…… 
等到房间里没有一味的说话声，手冢母亲再次回到房间的时候，看到E部正在收拾自己鲜少的衣物。 
E部说有事，他要回日本。 
随后的礼貌道谢，还有道别，手冢的母亲觉得很不真实。 
觉得眼前匆匆离开却对她们依旧保持优雅笑容的少年背负了太多的事，多到自己也没有空隙可以去注意，多得令他变得不真实…… 

手冢的母亲到最后还是没有告诉E部自己的儿子对她说他喜欢他。 
她似乎了解了为什么她的儿子会被这样的一个男孩子吸引。 
不知道自己的最宝贝的独生子看着他的时候是怎样的心情，她却只是觉得悲哀…… 
――情人节那天，母亲对手冢说，虽然你和那个女孩子没能一起过节，至少可以打个电话给人家啊…… 
――2月14日那天，手冢离开新西兰之前，和E部逛了整整几条街…… 
============================================================ 
预告： 
咳咳！！为了藕亲爱的女王殿，下一章，小狼同学正是出山！！！！ 
下一章打到一半中，发现小狼同学真是“好人”呐~~~~~~~真是超爱女王的呐~~~~~~~~ 
让他只当活动背景太对不起藕家女王了的说~~~~~~~~~~！！ 
PS： 
也就是说，藕要开始抽鞭子了！?

第四章 梦苊溃我们一起睡…?の 邀约 
春假结束前，青学的人在大石的提议下又再度的爬上了山，说是为了迎接即将到来的新的高中生活，大家去山上看日出吧…… 
可是现在？ 
此时，一行人却在钟寿馆的门口无奈，这里可是一家半山的温泉旅馆。 
其实是……因为有了一打温泉旅馆的招待卷，大石不好意思提议说让大家来泡温泉才说上山看日出的――反正，半山也是山，日出还是可以照常地看。 
青学的队伍都是已经毕业了的原三年级网球部员（没毕业的几个已经开始上课了，所以不能来），那也就六个人。算上冰帝的E部、忍足、岳人、慈郎（凤开学了不能来，穴户推说泡温泉他会晕也没来）共十人，最后的两张招待券被不二甜美的微笑拐走了，带上了家里的裕太，还有口口声声的“小初”。 
说到冰帝的几个，因为大石觉得与立海大附中对决前的练习赛始终没有好好的谢过人家心里就是百般得不踏实，因此拜托了不二，大石知道他与E部还能算是亲梅竹马，他邀请的话E部应该不会在电话那头甩电话拒绝……最后，青学的这位天才也只好乖乖的认栽：要拜托小景来，找手冢说不是更加有保障吗？在众目睽睽之下打了电话……没想到E部答应倒很爽快。 
只是…… 
“这里到底是什么乡下地方！是给人住的嘛！！” 
“为啥在这种鸟不拉屎鸡不生蛋的地方虫子这么多！！！” 
“你说的那家超级豪华超级舒适超级高贵超级典雅勉勉强强能配得上本大爷屈尊光临的温泉旅馆就是这里！！！！嗯？Fujiko，你给本大爷说清楚！！！！！” 
青学的几位在门口无奈的原因似乎更多的来自于某位大爷大白天的鬼叫。看着不二亲切一如往常的笑脸，大石突然觉得胃一阵恶寒：不知道不二当时是怎么说得！！那阵恶寒还来自于E部悉数平常般的叫不二“Fujiko”。脸上不由得暗抽了一下。 
站在E部身边的忍足倒是和不二如出一辙的诡笑，只是笑得更猥琐些，说： 
“我说小景呐，这里有啥不好哈，不就是地点比你家最远的别墅还要偏远了些、虫子比你家后院最深的林子还要多了些、装修比你家最小的苗圃还要蹩脚了些……嗬嗬，除了这些，其实也是蛮好的哈。” 
青学的人都在无语，除了依旧笑嘻嘻的不二，还有看着闹脾气的E部却觉得有点可爱的手冢――当然，没人知道他是这样想的。 
“你……”E部坚信，他这一生最讨厌的就绝对是「忍足侑士」用这样的口吻和他耍花腔，骂人的话还没有出口，便听见忍足猛转了话锋。 
说道：“哎呀呀，慈郎再这么睡下去就要被虫子叮死啦――”见E部脸上写满了「再嗦一句就抽死你」，被气的脸上却俨然地泛上粉色的红晕，竟识趣的甩了一句“人家还是和岳人小亲亲在一起比较安全”便乐呵呵的向后跑去。 
没等到青学的几个在E部再一次的有失形象的喊醒慈郎的举动中回过神，立马又被眼前的景象推倒了常理可喻的极致―― 
“嗯~~E部……咦？到了啊……奇怪了？E部你在生谁了气啊？” 
慈郎的声音带着刚睡醒的朦胧感，配着那张娃娃脸竟变得甜腻。让众人更跌眼镜的是他还异常的绝对的自然的环抱在E部的腰上，撒娇的磨蹭。 
“是啊，是啊，你的脸要是被叮上两口就不符合本大爷的美学了――所以，你，芥川慈郎，快给本大爷起来！！” 
E部的口吻即使故意压得恶狠狠，也听得出他对这“娃娃脸”宠溺到极点。 
这样的场面从身后上来的忍足与岳人自然是看了不要再看，却每看必笑倒的“经典”，青学的人只觉得有一句至理名言出现在各自的眼前，那就是“世界真奇妙”。当然，还是得除了不二，他去“照看”他的“小初”了。 
还要除了已经见识过这种场面的手冢。忽然间的，他觉得自己的记忆跳到了去德国治疗肩上之前，在步行街的对面看见坐在不合「E部景吾」格调的KFC的大堂里的E部，也是眼前这一幅宠溺芥川慈郎的表情。 
在12人被招待小姐纷纷领进内堂，做房间的安排，脸蛋儿还是绯红一片的E部拖着慈郎与手冢擦肩而过时，小声地说了一句： 
“本大爷才不是赏你的面子屈尊到这种地方来的。” 
――希望他别看到自己脸红的样子。 
“我知道。” 
――怎么会没注意到呐。 
房间的安排真是乱七八糟，那也不打紧，因为本来就是春假最后一个周末大家一起出来玩，过了这最后的两天假期就要迎接高中的新生活――星期一正式开学。所以大家索性就选了连在一起可以把中间的移门一同打开的2间最大的房间，说，重温一下休学旅行也不错啊。大家举双手赞同。 
只有E部自己另开了最里的房间――本大爷干嘛要和平民挤在一起啊，本大爷没有和别人睡一起的习惯，E部大爷如是说。 
呐，Tezuka，你穿浴衣的样子还蛮像个人的――E部。 
你不换？刚才应该有出汗吧――手冢。 
要你管――E部。 
可是E部依旧只是瞄了一眼已经在衣柜抽出的抽屉里平平整整躺着的浴衣，就是没有动手的迹象。 
Keigo，你……――手冢。话没说完，就被E部狠狠的断了下来。 
你什么你！――E部。活像一只被踩了尾巴的猫。心虚的不得了。 
……――手冢。 
笑什么笑！当心面瘫！！――E部。 
把手举起来――手冢。 
啥？你让本大爷怎样就怎样，凭啥！！――E部。却还是乖乖的把手举平了，因为他知道手冢接着要干什么，所以，至少嘴上的便宜能占点儿就多占点儿。 
穿上浴衣，抽紧腰带，手冢帮他把领子也顺的很平整。 
呐，Tezuka，是你自己多事，不是本大爷穿不来――E部。根本无须镜子，看见对方沉静的墨绿色瞳孔中的自己，他的嘴角勾出了满意的高傲：本大爷果然怎么穿怎么好看！！ 
既然都已经好了，就出去吃饭吧，大家都等着――手冢。 
哼。能等本大爷共进晚餐，是他们的荣幸――E部。说着，向长廊另一尽头的众人的大房间昂首阔步过去。 
手冢只是觉得无奈，心甘情愿的无奈倒也乐在其中。 
“喂、喂！” 
E部一从侧门进入大家聚集处，就对忍足极为不满的抱怨，字里行间又充满了调侃：“你那是什么穿法！又不是流氓的披风？”看见浴衣松松垮垮的搭在这位冰帝的天才身上，还大大的敞开着胸襟，就E部的话来说，活脱一个“无良的痞子”。 
忍足闻言抬起了埋在岳人颈间的脸――无论是否用心，这一举动倒是将几间学校至今还谣传着的“两人在交往”的留言扫了个八九不离十――眯了眼，看着E部身上服服贴贴的浴衣、烟灰色将他的雪色肌肤衬得更加白皙，不禁先暗暗欣赏了一番，随后眼镜一托，脸色急转：“嗬嗬，没想到小景还会穿浴衣啊。” 
E部眉梢一挑，硬生生的将一十字从太阳穴撤下，下巴一扬45°：“本大爷是什么人！哼――” 
…… 
同桌的众人对于晚餐相当的满意，只有E部一个在旁边抱怨连连。似乎对于和食，E部反而不太习惯，没吃多少便称饱了，他觉得跪着真是太不舒服，最主要的是他觉得大爷他干嘛要跪着啊！――不爽！！ 
E部绕到连通的房间的另一端。 
『月光』的音色，对围在桌边的11人来说，手冢算是最为熟悉的了，毕竟在新西兰的时候，每天不知要听见多少次，每一次都能听见E部用不同国家的语言对这电话的那一头狠狠的开骂――大概又是所谓的“生意”吧――却注意到E部对着手机没有如同往日那样直接的报上自己的大名，只是看着。 
『月光』的声音渐渐远去，只道E部消失在自己房间反手合上的门后，才断了美轮美奂的旋律。 
――很反常。 
一见E部没在桌边，有几个就按耐不住了，纷纷表态，E部的话真是多！来到这里就不停的见到什么就叫“不符合本大爷的美学”，碰到什么就喊“本大爷从来不用平民用的廉价货”等等，听都听烦啦，不高兴的话干嘛要来――虽说本想道谢他的――再说，实在不满意，他打可以叫车回去啊，还趾高气昂的留在这里的说。话说着说着，就问到了冰帝的岳人。岳人只耸了耸肩，一脸轻松的说，这算什么，小case了，他在学校离开骂的景象你们还没见识过呢，比不动峰的伊武谁谁的还要会发表他“华丽”的标准，不过好在有他，网球部的设施比我们一年级入社时不知又好了多少倍。实话。 
忍足听着大家，就连自家的小岳人对E部都是这样的认识，只好陪笑，眼镜背后染上了一丝复杂的情绪。 
手冢坐在张桌的另一侧，没有说话。 
――E部总是出现在喧嚣热闹的地方，其实，他更喜欢一个人静静的看书。 
――E部总是对任何眼前的事物发表他高傲的评价，其实，他并不喜欢说话。 

“迹部是不是遇上什么不开心的事了……？” 
窝在一边的慈郎自言自语似的出了声。可是他就是因为老是窝在一边睡觉，他的话，谁也没有听到…… 

第五章 梦很美，我们一起睡…… の 因为我讨厌抽烟，所以，你上瘾吧 
――E部总是出现在喧嚣热闹的地方，其实，他更喜欢一个人静静的看书。 
――E部总是对任何眼前的事物发表他高傲的评价，其实，他并不喜欢说话。 
手冢知道。 
坐在手冢斜对的忍足也不可能不知道。 
却都没有说。 
再出现时，E部还在听电话，却只是单方面的应和着。出现在吃喝玩乐闹翻天的一群人面前，那些中的几个才发觉这个高调的E部刚才异常低调的走了出去、又回了过来。 
E部对着那部卫星电话用日语说了一句“嗯，他在”，便把他的国际长途专用电话伸到了忍足的面前。忍足愣得一下，立马反应过来，接过。 
不二看到，有些欲言又止的望了一眼手冢。 
手冢则看了一眼E部。 
“呐，Tezuka……”四目交接的时候E部先开了口：“你抽烟了没？” 
对着青学的人这么得冒了一句――他们的部长可是出了名的严于律己，怎么可能会抽烟？就算E部是他校的，曾经是对手，但面对手冢这样声名远播的品学兼优生也不该如此突兀的问吧――手冢本人只是回了一句“不会”，心里却浮上了不安，好像自己违背了对方寄望于己的期待；又觉得E部像是要故意惹自己生气似的，他又不是不知道自己打从心底讨厌“抽烟”这种行为。 
―― 
香烟――其实E部本身也很排斥，这是他在新西兰是自己说的，心情好的时候，可能会主动避开公共场所的吸烟区；心情不好的时候，可能会把迎面叼着烟蒂的家伙一脚踢走。却对PARLIAMENT的味道情有独钟的敏感，可以说是相当的沉迷，手冢这样觉得。因为在他与他「开始」的第二天，E部就问了手冢，会不会抽烟，PARLIAMENT？没有任何情感波动的语调，猜不出对方是为什么而如此问的。当时，手冢回答，不会。确实不会，正确来说是「根本不会学」。E部当时淡淡的回了一句语义未明的话。之后，他就再也没有在手冢的面前一过“抽烟”这两个字了。 
―― 
此时，忍足将电话还给了E部。其间他说了些什么，由于E部那一句听来太过惊人的问话引起了一阵短暂的骚动，没人听见。 
接过自己的手机，E部果真反常，着实顿了几秒，说：“喂，抽烟的话，不要在这里。” 
“啊？”岳人转过刚被听完电话的某同学亲过而红透的脸蛋儿，反驳：“侑士哪里有抽烟啊？？” 
忍足拍了拍岳人的小脑瓜子，这小子平时就蛮爱顶嘴的，可是现在…… 
“嗨嗨，小景还真是了解我，知道烟瘾要发作了哈。”皮笑着抽身。随即同E部一道离开了。 
手冢被青学的人拉着，说是要一起打牌。 
“迹部好像出事了……” 
慈郎不参与打牌，所以趴在地铺上睡的他的话在大家的喧嚣中听不见…… 
一瞬星火，一点灿烂的红，在没有开灯的房间里闪过，算不得温暖，却让E部又犹豫了一下。 
忍足见此，撇了撇嘴，任夹在中指与食指间的PARLIAMENT燃出青灰色的烟――那颜色，就和E部被着月光的头发的颜色一样，幽美，却异常透明。 
小景是在担心我吗？――忍足。 
和忍足在一起，心中的结就纠结不起来。 
你死了也不干我事！――E部。 
我去泡一会儿，敢过来就劈了你――E部。E部自己租给自己的房间，独立的庭院里有一池独立的温泉。 
我把命都给了你了，小景这样可是不负责噢――忍足。真不知道是上帝错误的造就了他，还是忍足侑士太厉害，投胎前连老天也被耍，只要出自他的口，再怎么「山无棱、天地合」，海枯石烂的誓言都像是付之一玩笑。 
所以，E部从不搭理，却从不阻止。 
只道E部从庭院再进屋，那身原来服顺的浴衣倒是和之前他鄙视忍足的穿法差不多，就只当是家里的浴袍，把腰带直接打了个结。忍足笑意暧昧，果然是手冢帮着穿的，唉~~无奈呀无奈~~~~。 
房间里的烟味很浓重，桌子上的玻璃烟缸里扭曲趟着的四个烟头也说明了E部为了平复心绪足足的在池子里待了很久。 
青灰的薄烟飘了过去，E部本能的皱了眉头，感觉不好受。 
忍足本来是想再开开玩笑的，发现E部的脸色也变了便赶紧掐灭了只燃了一半的第五根烟，觉得是不是自己太过火了些？平日里，他只享受完一根烟的时候，E部必定喝止的。是味道太重了？因为刚刚跑在温泉里太舒服而忘了算时间制止我？思想迅速的斗争了几秒，都觉得没可能。 
眼前的E部让忍足，这个冰帝美女看得多到快长针眼的天才，也不觉地有点呆……在他眼里，这个自己不断在说着“我们交往吧”的同时又不断地被“没正经的去死”回绝自己认真的告白的E部本就是形容不尽的媚，现在，因为长时间泡在温泉中而抹上红润光泽的肌肤，透着冷冷的皎洁的月色，姣好的唇明显自己狠狠的咬过，撄红得像是要流血，躲避着青烟的眼睛蒙上了一层雾色……自己从来没有想过自己竟会对着一个人发呆……直到……直到注意到眼前的人头发湿润的异常，完全躺着水的扭曲的贴在E部的脸上，不停淌下的水迹勾勒着想象之外的美丽与脆弱，忍足立即取出身后柜子里的干毛巾，向这个水当当的人跑上，举手要为他擦干头发――他好像把整个人都沉浸在温泉里了。 
刚把毛巾盖在湿漉漉的头上，E部就主动地倒在自己的肩头，随即一声“闭嘴”从喉咙里哑哑的挤了出来。 
忍足不是不喜欢E部，不是不了解E部，就是因为他很爱很爱他，很用心很用心的了解他，所以他觉得他可以切断自己的后路，只要他幸福―― 
以后……你还是拜托手冢吧――忍足。 
……――E部。 
……小景……？――忍足。 
你刚才又不是没听见――E部。 
……――忍足。 
E部头发上的水渲染开了忍足的肩头，温温的布料贴在自己的皮肤上，湿嗒嗒的，真是不好受――却只因为隔着那层湿布的脸庞是E部，忍足觉得，这世界，也就这样了。 
见对方始终将身体的重心移向自己，忍足沉默的享受了一会儿。 
哎呀，小景这样乖乖地倒在我怀里，就不怕我做什么吗――忍足。握着自己的心脏好好的冷静了一下，还是决定调用素日没有正经的调侃口吻。 
切。就算本大爷哪天吃错了药将自己送了你，量你也没这个胆――E部。脸微微外侧的隔在忍足的肩上，另一个当事人绝对觉察不到自己现在是怎样的表情。 
小景对我还真是放心哪――忍足。他说这话的表情，E部也一样看不见。 
你不是说连命都给了我了吗？还有啥可不放心的――E部。 
嗨嗨――忍足。肩头的触感告诉他，刚才E部有在笑，所以他快速的用了两个音结束了自己的担忧，说句实话，刚才接的那通电话，还有叫他接电话是E部在众人面前维持得很好的优雅面容……现在终算可以安心了些。 

第六章 因为我讨厌抽烟，所以，你上瘾吧 の 番外 忍足：上瘾了，理由…… 
忍足学抽烟，说是国小六年级的时候为了吸引成熟――现在看来也就只是国中――的女孩子而萌发念头的，他说「加上自家那张无敌帅哥脸，拿只烟，随便站站就是一个让人尖叫的POSE。」。 
国一的时候，遇上了从国小三年级转去美国又转回日本上中学的E部，再加上开学的时候自己只是网球小童，怕因为肺活量不够而在跑操场时断气，就停了半年。 
国一的第二学期的时候，就有了“冰帝学园天才”的美誉的忍足又抽起了烟，怕E部看见会主动避开自己，便独自一人或是结三五群党的跑到天台上，要不享受、要不交流心得，然后去盥洗室刷牙，再在更衣室换了衣服，才去和不同班只是同一社团的E部打招呼。 
纸包不住火――用E部的话来说就是：一块已经烂掉的肉，再怎样折腾它就是回天乏术，继续发臭。 
学校把忍足的同党都罚了，最轻的一个也要记大过处分，可谁叫忍足他是冰帝的“天才”，才国一，参加全国公共模拟考就第一名，老师没辙。女生们反倒觉得「忍足侑士」这也人就一个字可以形容，帅！ 
然后，「忍足侑士」这个名号就在整个学园传了遍。 
E部那天整个部活就没和忍足说过一个字。结束的时候，E部站到了忍足的面前，说，「上瘾了没？」。 
忍足盯着E部的脸――那是E部转来的时候站在校门口就把教室在三楼的忍足所有的注意力都吸引过去的漂亮的脸――难得没有骄纵、傲慢、嚣张、目空一切，只是一张认真的表情，就想“调戏、调戏”，说，「水果味的烟怎么会上瘾呐，不过，若是小景说担心我的话，从现在起我就戒。」。 
忍足至今依旧确定当时肯定没有说错一个字。可那时，却真的一条白色的弧划过半空，一个硬纸盒落在忍足的手里。让他正疑惑着呢！ 
E部更是少见的表情亲切，却用的命令式―― 
「换牌子，给我上瘾。」。 
就这样一句话，忍足在国一第二个学期的开学，在他还只有13岁的时候，就已将口袋里、书包里、家中的柜子里秘藏的烟都换成了PARLIAMENT……那是成人世界的烟，的却，真的上瘾了―― 
害得忍足国三最后的体检差点就没过关。当然，他是全校直升考试第一名，真若是出了问题，到时候学校就特别待遇――「破格录取」。 
可是，话是不能这样讲的。 
忍足深觉得自己“上瘾”了。他知道，那绝不是因为PARLIAMENT。 

舒展身子躺在榻榻米上的E部，毫不吝啬的将自己的脸窝在熏得都是PARLIAMENT味道的忍足的怀里，呼吸平静，节奏均匀…… 
忍足深觉得自己“上瘾”了。不由得苦笑了一下，心里形容不上的复杂。 

第七章 梦很美，我们一起睡…… 
房间的门传来被轻叩的声音。忍足没敢动身，小声的问了一句，对方简短的回答让忍足知道门外的是手冢。 
应声进门的手冢看见E部一脸毫无防备的表情安心的躺在忍足的怀里，细长的秀眉不由得皱了起来，只是天色已晚，房间里又没有开灯，心思根本不在他身上的忍足完全没有注意对方长长的刘海下面微小的动作。 
「他两天没合眼，刚刚睡着。」 
忍足向上反手拿到了旅馆电话旁的笔和备忘录很快地留下字迹，却犹豫再三也没有在书面的笔谈上写出“小景”两字，只用了个“他”。 
―― 
手冢和忍足完全谈不上熟，见面也不过几次。E部与手冢在一起的时候基本上不会谈起他人的事，所以他对忍足的了解程度只是停留在乾的笔记上。此外，虽说忍足是E部的亲梅竹马，不二和E部也算是从小玩到大，但是那两人之间的相识也是一般般，相见的次数只比手冢多个几次――不二说，自己与小景结识是由于父亲所在的外企老板与E部的父亲是大学同窗，父亲被出差美国商务聚会的时候碰到，聊起来才知道两家的小孩一般大，那时应该是国小三年级的暑假；他还说，忍足的情况不清楚，只知道他与小景在幼稚园的时候就认识了，中间的空白也就国小三年级到中学开学的两年半，况且期间也不应该没有联络，情况和自己不一样，没听说过「搞政治的就喜欢和教育界的人混在一起，从商的想做稳赚不赔的生意就一定会投资医院」吗？他们两家好像是世交。 
―― 
手冢看着E部，那样安详的睡脸自己不是没有见过，只是现在这个人竟放心的松弛着躺在别人的怀抱里，万万没预料到自己也会情绪起伏，也会嫉妒。他很想把E部的身子抱上床让他好好的睡，如果真如忍足所言他两天没有合眼的话，至少可以不要看到他倒在随便什么人的胸口――先开口说「我们开始吧」的还不是他？――却看见敞开着的前襟下白净的胸口静静起伏，睡得格外安稳……犹豫了一下，决定离开。 
看到把纸张放到桌上时手冢右手腕上的表，虽只一瞥，但是忍足毫不迟疑的确定了那是E部的，并不是因为上面引得之前青学的人瞩目的48颗南非天然钻石，而是“12”之下Vacheron Constantin -- GENEVE。 
――绝对不会错！ 
惊讶的反应其实已经被克制的很好，E部却还是感到了睡眠要被恶意吵醒似的不满意的吱呜了一声――E部的睡眠很浅，若是平时，有个风吹草动的他就会醒了，除非他故意的想赖床――没有睁开眼，翻了身，整个人终算是脱离了忍足，还是继续的睡。 
手冢决定把E部抱上床，即使旅馆的控温设施很完善，但连地铺也省略的睡在地上实在不是办法。他抱起E部的时候，明显的感到这个人比在德国遇上时也是被这么横抱起的时候又轻瘦了不少…… 
――手冢甚至可以发毒誓：他打从娘胎以来就没有轻视过任何一个人，更不说是嘲笑了。但想到，在乾的笔记本上，各校网球选手的资料细致详尽得连他们各自家中的电视节目都记录得明明白白，「E部景吾」的weight（kg）一栏中却还是大大地写着62，P.S中指道「可以归于全面应变型选手中的主动进攻的力量型，和手冢一赛得出」的时候，手冢真想指着对方的鼻子狠狠的嘲笑。 
――幸好他是「手冢国光」，幸好「手冢国光」的理智与定力都很有保障。 
E部真的是太累了，就连被人从地上抱起，那姿势并不舒服的时候也没有睁眼，眯着眼睛皱眉也只是在梦呓期间小小的抗议，然后把头往抱着他的家伙的怀里蹭了蹭，撒娇似的埋进去。手冢俯下视线看着E部的时候，心中却不觉得涌上一阵莫名，如果现在抱着他的是忍足，他会不会也这样毫无顾忌的倒在对方的怀里。 
把E部放倒在床上，手冢发现E部的手中始终抓着那部刚才通了话的手机，即使翻身，也没有松手的意思。 
拉上被子的时候，E部却像是要抓什么别的东西似的在床单上摸索了几下，空空的，下意识地皱了眉头。 
手冢注意到的，忍足也不可能忽略的。 
忍足脱下自己身上的浴衣，与手冢擦肩而过的时候，后者闻到一股刺鼻的烟味似乎已经渗透他这个人，不禁皱眉。浴衣展开后又整得盖上E部的身子的时候，不大的卧室中充斥了PARLIAMENT的味道，E部抓住忍足那件藏青的浴衣，就像一只猫，躲进了保护者的怀抱，缩着身子，调整了几下姿势，整个脑袋都窝进了那件满是PARLIAMENT涩苦的浴衣…… 
回到大家都在的房间，那里欢腾的气氛几乎将长廊另一端的E部划为与世隔绝。手冢觉得自己不知道应不应该佩服忍足――他从E部房间再拿了一件干净清爽的浴衣披在身上，关门，两人默认着回归集体的时候，忍足的脸上已是另一种社交的笑容，这点，至少他做不到。 
大家可能本就是计划玩通宵，已经在开始「大贫民」了。游戏在“买地”、“建房”、“升级”、“营造公共设施”、“投资股票”，还有“收购他人财产”等等决定中，一点一点的抹杀时间，这种游戏，只要决策适当，一群家伙甚至可以没日没夜的晚上好几天也没有谁“破产”的来终结――游戏中的各种“买卖”和“交易”，让手冢联想到了E部…… 
玩的人，赚了，笑得夸张；赔了，失落得也夸张。可是，同样才15岁的迹部，同样还处在玩笑年纪的E部，面对着现实世界的真实，反却全然没有这般天真的表情和情绪，只是傲慢的勾勒着嘴角漂亮的弧度。 
一边吃东西、一边玩闹、一边聊，不知觉得被菊丸一问的岳人惊讶的回了一句“啥！原来你们不知道啊”。大石才知道，并不是所有的人都和他们一样的享受着所谓的“最后的春假”。 
岳人给桌边一圈趴在游戏地图上的人解释：“侑士与E部所在的直升班在我们放春假的时候就开始念书了，谁叫是学校的「优等直升」呢――不过，其实我们学校开学本来就很早，若我们不是高中入学算是件大事，应该一个礼拜前就上课了。――啊，这个我要买，再追加一层民宅。” 
“是这样吗？”大石有点窘迫，毕竟最初的目的就是确定了大家应该还处在没有开学的时候才提出来的，“会不会有什么影响？”掷了股子，接着走。 
忍足数着大石“缴纳”的“过路费”，笑笑：“高中的课又不难――我倒觉得国三那时候又要K书又要部活的还比较累。” 
话出自这个国一的时候就全国公共模拟考第一名的家伙，一点说服力也没有。可是，要是问那个只是觉得实在废用而不想浪费时间复习的古典文学比忍足差1―2分外、科科都是满分的E部的话，想必应该也会得到一样的答案，一样的对这些还没有上高中、又对高中的教学充满好奇的家伙没有说服力――所以，大家放弃了向他们打听即将迎来的课程的事情，何况，大家也都肚明，冰帝的教材是自编的。 
“说到底，我们也没有正规的上课，开学典礼之后应该才会忙。”忍足补充。 
“喂，侑士，”岳人扒到他身上，自顾自地问，“你知不知道开学后部活什么时候开始啊？――啊，刚才是谁？好像逃了交钱！！” 
“网球部的话，开学第二周正式开始吧，开学新生登记的当天交申请表。嗬嗬，说到这里，我想到我和小景每天放学都会被拉去陪训的呢。” 
桌上的几个他校的人惊讶的叫了起来，但想想也不是不可能：“E部在冰帝国中的三年，两次都是关东地区赛的亚军，最后想雪耻的一年又在第一战的时候败给了青学，升入高中后一定很想在赢吧。――93%出现6。”乾冷静地分析道，掷了股子“不过没想到你们学校这么早就开始准备地区赛了。” 
却出现了个4。 
忍足推了推眼镜，继续“数钱”，说：“这有啥意外的，小景说，升了高中可能就不打了呐。”对着若干脱线的表情，他的棋子顺利地跳到一个空档处，“买――不用那么惊讶，反正他说还在考虑――我个人倒是对他颠来倒去的下不定决心比较惊讶。”说这话的口气有些事不关己，“况且，他若是不在了，对你们没有所谓的损失可言吧，呵。” 
被忍足的最后一句话这么一堵，众人都不知该不该再说话，只好埋头苦玩。 
通宵，的确是大家的打算，却并不是每一个人都有足够的精神来支撑，很努力的说话说到三、四点，打了手机听天气预报说阴天，就连最后看日出这一支点也到了，纷纷睡了过去。习惯性的责任感，让手冢在一群家伙“横尸遍野”后数着确定人数，反正他并不想睡，尤其在理清了之前几小时中乱七八糟的言论。 
忍足说，想起来要买点东西，中午之前回来。 
好像少了一个人――芥川慈郎。 
问了店堂结账处的招待，说是和一个蓝头发的少年一同出去的。 

手冢想去看看E部，站在门口却始终没有敲门，虽然没有锁上。伸手，又收回，反反复复的斗争了很久，最后想，只一下，若是没应，就算了。 
刚刚勾起食指，作了一个“敲”的姿势――门就开了。 
E部不禁愣了一下，随后，嘴角抹上了一个恬静的笑容，他应该是洗过澡，没了烟味的身上透着淡淡的乳香，微微泛红的肤色就像是带着露水的粉红色的玫瑰花…… 
几点？――E部。 
？……四点半――手冢。 
……，竟然浪费了这么多时间――E部。 
多余4小时之外的睡眠，E部称作“浪费时间”。无论是否因为突发事件而必须熬夜，或是可能因为比赛使当天体力透支，E部还是把自己的很浅的睡眠克制在4小时之内，除非（家庭）医生坚定的要求，他才可能酌情处理。 
――可是回想起在新西兰的时候，E部却老是推说自己低血压，早上太早起不来，每天他不窝在床上直到日上三竿，绝对别想让他的头从枕头上挪开―― 
听忍足说，Keigo连着两天没有睡？――手冢。靠着柱子，坐在房间外廊，看着E部拿着一个眼熟的化妆袋从房间里走出来，坐在自己的面前。这个至少48小时没睡的家伙似乎还在为刚刚多睡的2个小时生闷气。 
你没资格说我――E部。 
E部拉开了那个就是觉得眼熟的化妆袋，从里面取出了一瓶更加熟识的东西，手冢觉得自己一定见过，只有月色的光线太暗，微微泛红的液体在磨砂白的瓶子里晃阿晃的，看不见上面的字。 
要不要？――E部。虽是口吻霸道的将那瓶东西塞了过去，只不过迎着月光脸红，再暗，这样的距离想不被发现也难。 
Knack Cow？――手冢。接过，终于看清了上面黑色的字，很不解。那不是用来护肤的吗？因为自己的母亲是Cowshed的拥护者，所以他知道。很不解。 
别这么盯着我。是你妈送机前硬塞给我的……还有这个，让我带给你――E部，同时晃了晃手中的袋子。 
叫你别这么看着我了，还看！……你妈说，看不惯我那样节约时间，薰衣草的味道有助于补眠――E部，红着脸。 
……那，有效吗？――手冢，只觉得对面十足在闹别扭的E部十足的可爱。 
没。舒缓了紧张倒是如广告词写的一样，头不会经常地疼了――E部。 
哦――手冢。心想，你的头痛还不是因为睡眠不足的关系？再想想，化妆品这种东西，真是生来就是用来骗取女人的钱的。又给递了回去。 
还我干吗？拿给你就是让你用啊――E部，竟语调带着童真，立马回了一句。 
……――手冢。 
你妈让我带给你的Until Cows Come Home四件套我给拆封了，里面的洗发水和护发素还是蛮和本大爷的品位的，沐浴露也不错哦，呵呵，所以……交换吧，你用这个……“护肤”去吧――E部。心情大为转好。把化妆袋连同里面躺着的一瓶未开封的滋润润肤霜一并塞在手冢的手里。 
……――手冢。 
怎么？这可是本大爷特地带来的你妈妈的心意啊，怎么啦――E部。心情指数节节上升，完全就像是变了个人，欺身过去。 
……――手冢。总觉得自己刚才就不该把E部递来的东西接过，现在？好比身上多了块狗皮膏药，撕也撕不掉。面前又是E部睁大那双原本犀利的苍紫色的眼，显现的神色却是出人意料的调皮。 
右眼下的泪痣微微的颤，因为它的主人正在恶质的笑。 
…… 
呐，Tezuka，男生用护肤品没什么可以不好意思的啊――E部。 
意思是……Keigo也是？――手冢。 
呵呵，让你失望了，本大爷天生丽质，根本不需要――E部。 
如果只是恶作剧，现在的情形可以说是非常的糟糕，手冢觉得。E部距离自己可以说已经没什么可以让他逃开的后路，鼻尖摩挲着鼻尖，E部说着那些有的没的的时候，气息就会穿过自己颈间敏感的肌肤，一路渗到心脏，就像这个人自己说的，Until Cows Come Home不愧是Cowshed长期以来卖的最好的商品，Cowlick洗发水、Saucy Cow护发素、Wild Cow黄昏沐浴露，集合着世界各地的高级精华油，却又透着自然的有机植物的香味，可是无论是怎样的东西，似乎都无法遮去E部身体里流淌着的玫瑰花的味道…… 
天生丽质，是吗…… 
……？Tezuka？――E部。 
……？――手冢。 
为什么不说话？……沉醉在本大爷的魅力之下了？――E部。几乎是鼻尖碰着鼻尖的距离，哑哑地问出这么一句话。 
不是――手冢。 
？……啥？你有胆再说一次？――E部。有些不爽的直了直腰杆，两人之间就拉出了一段距离。 
？！――E部。随即，就被手冢拉回了原处。 
更正，是“美丽”――手冢。 
呵呵，那还不都一样……――E部。 
距离太近，看不到E部最后的笑容是怎样的迷魅……坐着的手冢微微抬头……长跪的E部轻轻俯首……嘴唇相触的温度倒是变得异常的自然，就好像冥冥之间注定着，他们两人所说的话，所做的事，所带有的表情，都是注定的为了此刻…… 
Kunimitsu……――E部。 
……什么――手冢。 
随便叫叫――E部。他扬起方才低着的头，纤指拨了拨半湿为干的前发。 
……――手冢。他似乎看见了方才没有看见却想知道的笑容，一时竟说不上话。 
看什么？――E部，脸上泛起妩媚的红润。他并不是不习惯被别人盯着看，只因为看着他的别人若是不入他大爷的眼，他都自动设为盲区，看不见。 
……日出――手冢。看见一片初升的阳光穿过厚重的云，穿过密麻的叶，穿过E部耳后的直发，落在他清白润泽的肩头和深邃性感的锁骨上。 
刚才大家打电话询问的时候，气象报道还说是阴天――手冢。 
有本大爷在，太阳怎么可以不出来――E部，微笑。 
那一抹只配属于E部的自恋的微笑，手冢觉得很喜欢。 
……呐，Kunimitsu……――E部。 
……什么――手冢。 
没什么，随便叫叫――E部。 
……呐，Kunimitsu……――E部。 
……什么――手冢。 
手给我――E部。 
平躺在地板上的E部贴着地板划出了自己的左手。 
做什么――手冢。 
躺在E部左边的手冢伸展了右手。 
你别管――迹部。 
指尖轻触…… 
怎么了――手冢。 
十指相扣…… 
……我困了――E部。 
…… 

不二被早晨有违天气预报的阳光叫醒，只看到了最后一点日出的景象，所以没有再叫醒其他的人，奇怪人数有差的时候，注意到了桌上手冢的留言。 
推开E部房间未锁的门，看见了更多更多的阳光温柔的洒在两个人的身上，交握的手腕上是相互交换的表，外廊的气氛静静的带着恬…… 
不二微笑着，带上了门。 


====================================================== 
从此往后，，鞭子加油！！ 
开始郁闷，，嗬嗬~~ 

第八章 快乐总是那么容易变质 

忍足抚上E部细致的脸庞，竟没有被第一时间的打开，惊愕的表情算是一现即隐，露出的就是那张“老脸”调侃： 
“我说小景呐，手感越来越好了哟。” 
话音没落，只见E部虎着一忍无可忍的神色――本大爷难得心情好一天，不想和你计较，你这混蛋一见面的就拿我开什么下流玩笑啊！――一记手刀劈在忍足“可恶”的额顶，声音带着点微怒： 
“滚。” 
“呵呵，人家只是想说「睡眠果然有助于养颜」呐。” 
“滚！”――本大爷68个钟头没合过眼，干嘛醒了一出门就要应酬你！！ 
忍足装得有点无辜： 
“唉……无奈啊无奈，小景这么讨厌看到我的话，我就把「它」送给岳人亲亲当午饭后的甜点好了……唉，无奈啊无奈~~”――边说，边拎起一甜品店的外带盒在E部的面前晃了晃，转身，欲走。 
E部的眼力哪可能被这些摆明了就是要吸引他大爷注意的晃动给唬住。脱口还是之前的那个「滚」字打头，却是一句： 
“滚回来！！” 
忍足微笑着转过了身，好像一切发展都在他的意料之内顺利，将那甜品的盒子放到了E部的手里――是「约克郡布丁」。 
E部“理所应当”的接过的时候，刻意的没看忍足的脸，不知道为的什么，就是觉得手上的「约克郡布丁」沉得很，又或许，只是因为忍足眯着眼睛的笑容让他才不透他在想些什么。 

 

与手冢躺在外廊上看了日出之后又睡着的E部再度醒来时，已经是中午十一点左右了。E部注意到手冢躺在自己的右边对着自己看，他也对看了回去……什么也没做，什么也没说，就这么相互的对视着……直到，门外传来忍足的声音。 
开了门，又关了门。 
E部回到房间的时候，带着忍足交到手里的甜品的外带盒，因为里面装的是自己最爱的「约克郡布丁」，所以，E部很细心的放到桌上，满面春色。 
E部说，呐，Tezuka，甜点吃不？ 
手冢没什么动作，说，不用，不喜欢甜食。 
E部笑得灿烂，意料之中的结果，说，不是本大爷小气，是你自己不要。然后，用非常专业的动作开始拆那个粉红色的盒子，开始享受。 
手冢看着，觉得眼前这个众人眼里「蛮横、霸道、嚣张、自恋、不把除了自己之外的人当人看」的E部，其实对某些事情非常的孩子气，再想想，这种想法似乎很早就萌了芽，至少几个月前E部因为自己的肩伤而特地到青学去确认自己是不是去德国时，看到这么个人硬是要将姿态摆得老高却说着一点也没有强求意思的可以说是带着询问口吻的话，那时大概就开始这么觉得这个「蛮横、霸道、嚣张、自恋、不把除了自己之外的人当人看」的家伙其实也蛮可爱的…… 
――又一想，自己会对周遭的人或事产生了兴趣，似乎也是那时开始的。 


“E部，E部，E部……” 
伴随着“噔、噔、噔”的脚步，传来少年哑哑的叫声。 
“本大爷知道自己的名字很好听，但是也不用连着叫那么多次啊。” 
E部应合着开了门，看见慈郎见到自己的时候整张脸明显的从但又转变成了惊喜，便笑道。 
慈郎端详了E部的脸好一会儿，咧嘴笑笑： 
“E部，你的精神好点了没，昨天我很担心呢？” 
“本大爷没什么不好。” 
E部把门完全的打开，示意着可以让对方近来，然后也没有合上。 
进了屋，慈郎注意到了桌上正在被E部享用着的布丁，看了看想不明白为何在E部房间里的手冢，又回头看了看E部。 
倒是E部对慈郎这番举动有些不解，先开口问：“怎啦，想吃？” 
虽然是自己的最爱的约克郡布丁，但是对方是慈郎，是人尽皆知的「E部景吾」最宠的「芥川慈郎」，于那句对自己时「料你也不会说想吃」的诡笑态度比来的亲切，手冢倒也什么想法也没有，他深深的记得E部用额头摩挲慈郎额头的情景，知道E部有多宠他。 
慈郎摇了摇头，说：“E部没事就好，果然和忍足商量是对的。” 
“忍足？那家伙会干的好事不就那几样？”E部似乎忽然又想到什么似的，想到忍足送东西来的时候的样子，再补了一句：“……商量了啥？” 
慈郎似乎觉得委屈，不知是为谁的，说道： 
“昨天E部接完电话后就怪怪的，我说「E部好像不太开心」的时候谁都没留意……直到大家睡着了，我才有机会和忍足说……幸好有忍足在，我什么钱也没带。” 
据慈郎所说的，应该是：昨天晚上注意到E部再接电话时就很反常，和别人说，也没有人应――想来也是，谁想自讨没趣去管总是“本大爷”、“本大爷”的E部的事啊――直到大家玩累了，想睡了，决定放弃看日出了，慈郎看见忍足正要出门，说是要去买「约克郡布丁」，说是想吃，慈郎说他要跟去，他要买给E部，想他心情好点，忍足就说好啊，两人就在清晨4点的时候出了旅馆。 
这里是半山，而且是乡郊的半山，下山的专车也得早晨6点之后才有，到东京那家自己最喜欢的店还得花两个小时的路程……E部想着想着，似乎就明了了为什么之前接过的甜品外带纸盒会变得莫名的沉重。 
“……E部？” 
看着E部皱着秀眉想着什么，慈郎有点担心，该不会刚好的心情又遭了吧，但自己没干什么不好的事啊，也没有因为通宵不睡地买东西途中打瞌睡而差点儿把外带甜品压坏啊（幸好那时忍足眼明手快，否则真的遭殃）。 
“……E部？” 
“啊？什么？”好像终于回了神，对着慈郎向自己询问的眨巴的星星眼E部很快的控制了情绪，捏着对方粉嘟嘟的娃娃脸，嘴角一扬，便是平日魅力十足的微笑，说，“嗯，好乖，没枉费本大爷平日那么疼你。” 
慈郎感受到E部和往常一样的举动，伴着对E部揉弄着自己的脸的小小抗议呵呵的笑。 
那是一种很令人安心的笑容，天真，不带任何目的的天真的笑容。 
手冢看着，想是知道了慈郎为什么能在冰帝那么多的部员之中得到宠腻的理由；更是明了了「E部景吾」为何会宠他的理由。 


怎么啦，盯着人家看够了没？――E部，发觉手冢一直看他。 
……――手冢。 
吃醋了？――E部，想着刚才慈郎在的时候，手冢看着他在想心事的样子。 
……――手冢。想说什么，却没开口。应该说是没来得及开口。 
谁叫你的脸上捏不出三两肉来，没的我家慈郎可爱！――E部，觉得手冢若是再这么盯着自己，一定脸红。所以，先发制人，一语避开。 
……――手冢。突然觉得，对着这样思维跳跃的那么厉害的家伙，“无语”看来绝对不是什么高招。又，本想赞美一下对方的词句，现在一个字也不想说了。 

 

E部笑得诡异得不得了，从自己房间出来的时候心情可以好到天上去了。拉开那间10人凑在一起的房间的门，想说“回归一下组织”的时候，却被某个陌生的身影推到了前面――那个身子是不二裕太――不解。 
不二裕太与E部的交情，只能说不二裕太认得「E部景吾」这个人――在中学网球界没听说过冰帝学院那个华丽丽的部长的绝对不可能存在在这个蔚蓝色的地球上；至于E部？压根儿不会记得「不二裕太」这个人，不过，至于说到“Fujiko有个弟弟”倒是有些印像。 
就是那么点“交情”，可是在不二裕太见到E部从走道上开门进来，几乎是扑了上去的觉得自己抓到了一根“救命稻草”！！他受不了了――他不是没听说过青学的黄金双打是“社对”；不是不知道自己的哥哥在和自己的学长“交往”；不是不明白传说中的忍足是一“痞狼”、甚至“搭”上了他自己的双打搭档，可是这个世界就是这样，思想上认识不代表亲眼看见时心理上就有了准备可以接受得了，反正，他，不二裕太，就是觉得这么一些人在一起，气氛就不是“暧昧”，活生生的就是“诡异”！！没有成对的几个不是在想心事，就是在褒电话粥！（除了慈郎，他在补眠）――看见E部进来，觉得这一群里终算是有个“正常”人进来了，还不立刻、马上、随即向他冲过去，呼吸一下“新鲜空气”，更何况手冢部长也跟了过来，觉得这世界应该可以清爽了！！ 
E部并不是为了“不二裕太”而出声，虽然不能说完全的没有考虑到“Fujiko的弟弟”的感受。他站到忍足的背后，看着趴在地上玩闹的两人似乎根本对自己无视，一手插在腰上，踢了踢忍足，极为不爽： 
“喂，平日里本大爷是怎么说的！嗯？注意点形象，懂不懂！！” 
似乎是这里的气氛太好，直到E部压低的声线划破不二裕太眼中的“浓情蜜意”时，当事人才陆陆续续的回归现实。只有慈郎，因为他在与周公约会，不算。 
“哟，小景出来了呐。”忍足抬头的时候顺便用手将所有倒下的半长不短的头发往脑后整理去，显露了轮廓清晰、五官深现的英俊，一同往常的笑嘻嘻的打招呼，外加对E部使用这种态度说话时的解释，“我们在比谁家的比较怕痒。” 
“这就是你对你把青学的菊丸英二压在身下的解释？嗯！” 
其实E部想说：菊丸和岳人对调，以大石秀一郎那家伙的性格和胆子不输才怪！！你倒是可以乘机占尽便宜！嗯啊！ 
E部看了看忍足一幅“揩”足“油”的色脸，对倒在地上快要笑道气绝的菊丸发了一点点虚伪的同情，毕竟，他还是手冢的校友，不仅过去是、现在是、将来高中开了学一定也还是手冢的网球社的一部员，说： 
“这，该不会是你想出来的吧。”――字面上的确应归是反问句，但口吻之坚定，绝非普通了解忍足的人能想象。 
“很有意思哦，小景要不要试试哈？” 
忍足乐呵呵的嬉笑着的一语，众人听了不禁恶寒，倒是都“清醒”了，将注意力转到了E部的身上――开玩笑也没有这样开的吧，忍足的那句话是对着「E部景吾」说的吧，是想说请E部在上面呵别人的痒，还是让E部躺在地上被别的人做？越是想得深入，越是觉得房间的空调坏了，打出是不是暖气而是零度以下的冷风…… 
“真的很有意思呢，小景。” 
说这句话的是出了名的青学的天才――不二周助。从他那张笑得亲切无比的脸上传出这句话，杀伤力却还真不是一般的大。众人觉得周围瞬间绝对零度。 
哼！本大爷对你那张“人见人爱、鬼见鬼愁”的笑脸“免疫”，不用多废。E部插在腰际的五指用力按耐着，对自己不停的劝要冷静要冷静，脸上推着自信不倒的嚣张笑容，说： 
“那你们还真是荣幸，本大爷有生以来第一次觉得只当观众比较有趣。” 
三张不同的笑脸――E部，忍足，不二，让周遭的空气冻到极点。 
只有不二裕太，他觉得此时的空气是何等的新鲜，他觉得自己刚才把E部叫住真是太明智了！ 
对于E部此举，当然也有不同意见的，比如说觉得“反正是出游玩，爱人在旁，这样做没什么不对啊”；觉得“恋爱中的人就是这样的啊，有什么好管的”；觉得“E部，你也管得太多了，看不顺眼就走开啊”等等，更有甚的觉得“E部自己形单影只，所以妒嫉到死吧，也蛮可怜的，算了”这样的想法，但归根结底那也都只是在脑子里转转的想法，谁都没有说出来，免得惹极了他，还有一天半的“温泉旅行”日子准难过。 
说笑归说笑，附和归附和，青学天才不二的洞察力也不是盖的，不可能没有注意到大家脸上细微的变化，看着从后面进屋的手冢，想，真是好笑啊，明明已经连家长也见过了，就是保密的不得了，外面的谁也不知道――再想想，就不免有些担心，两人之间，一定还有一些事情，有一些事情，否则，依着「E部景吾」的性格，不应该是这样的啊…… 
与此同时的忍足，正被E部使唤着呢，说是慈郎睡在这里容易被你们这群人玷污了他幼小的心灵，令着他把慈郎抱到自己的房间去…… 

之后？ 

之后差不多就是如同一般的休学履行那样的吃饭，睡觉，开玩笑…… 
很快的结束了剩余的一天半的游玩。 
大家坐专车到山下，一同座了电车回东京，然后告别――宣告了很是安稳的两天的温泉旅行到此结束，一觉醒来的明天，是美好的新世界。 

只是在E部跟在抱着慈郎的忍足后面进房间直到再出现，其间没人看见―― 

小景今天为何老是盯着我哈？――忍足。 
经过一个晚上和一个早晨的空气过滤，房间里只留着清新的香味，想象不出昨日青烟缭绕也是在此同一处。 
E部没说话，也没收回视线。 
忍足走近的时候看到桌上的外带盒里躺着的只剩下布丁的包装，便顺手将东西扔到了垃圾桶，说： 
小景觉得怎么样？ 
什么怎么样？要说话就说地完整点――E部。 
小景知道的哈――忍足。 
知道啥！――E部。 
忍足距离E部很近，只是前倾了一下便轻松的抓到了对方的手腕。 
放――E部，没有把视线落在两人的接触上，始终是直直的毫不避讳的盯着忍足。 
忍足也没有任何的惧色――他根本没有必要――抓的用力，却也不是那种狠命。视线之间的纠缠，对此，忍足只是很是享受似的笑笑，笑得无奈，也笑得猥琐。 
视线移开了，就是自己输了，两人之间的感觉就是这样。 
E部再次想命令的时候，只觉得视线一片夜色，忍足柔软的细发弄得他不得不闭上眼睛―― 
是，浸透了忍足的PARLIAMENT的味道…… 
还有，自己熟悉了不能再熟悉的忍足双唇的温度…… 

第九章 别说“爱” 

人与人之间的感情，越是朦胧，也就越是纠结不清；越是顺应，也就越是暧昧不明。 

“忍足侑士，你是个混蛋！！本大爷什么时候允许你转班了啊！啊~！！好端端的跑去自然组，你发神经！！！快点滚回来！！！！” 
啪――！！ 
迹部大叫完之后，狠狠的把手里大16开的厚输往对面的墙上砸去，就好似对面站了个欠扁欠骂的“忍足侑士”。日式的拉门被无辜的重重的摧残了一下，若不是书的装帧处正敲打在了格子木条上，那不幸的纸面绝对就要开一个难看的大洞了。 
发泄过后，迹部依旧是气呼呼的，倒在手冢的腿上，仰着头看他――眼睛好漂亮，就算是这样的仰视，依然是向上扬的凤眼――迹部突然不爽，更加不爽的情绪转了指向，抓了抓对方搁在自己胸前的右手的袖口，问： 
“呐，Tezuka，恭喜你们青学拿到了全国冠军。” 
“哦。” 
“你就没有别的话要对我说吗？好歹本大爷亲口恭喜你了啊。” 
“是吗？”手冢低头看了看他，继续看书，说，“奖牌不是被你扔了吗？还要怎样啊。”手冢所说的事是，今天下午把全国大赛的冠军奖牌拿回家，看见迹部在他家门口等他，说是想看，手冢就给了他，迹部接过，笑笑，一甩手，把奖牌扔进了自家后院那个养了8条锦鲤的水池――不过，手冢的口吻，淡得就想这是别人的奖牌，是别人的事。 
迹部立刻反击：“本大爷又没扔在外头。反正，还不是在你家！要不……”说着，侧过了脸。 
沉默。 
手冢接不了话，虽然他本就不似忍足那般辩舌如簧，但他是真的不知道现在应该讲什么。 
今年的比赛，青学是冠军，没错，但是，去年亚军――以为今年会雪耻――的冰帝，在关东大会的第一场就失败了。原因？并不是因为又如同国三那是一样的抽到了青学，或是更加的糟糕，今年的第一战，他们抽到的是不动峰。可是，冰帝出人意料的输了，在比赛的当天，青学一行都去看赛的时候，在出列表上没有看到「迹部景吾」，也没有看到「忍足侑士」，听说是两个人代表冰帝去美立坚参加什么青少年科技竞赛也不知道是青少年什么辩论赛之类的，反正就是没有参加网球比赛，正确的来说，两个人一升高二就退部了。 
手冢并不知道，迹部也什么都没说。一年又大半之前，大家在温泉旅行的最后谈到高中生活的时候，谈到高中继续网球梦想的时候，记得迹部沉默了很久，才勾出一抹自负的微笑，说，本大爷是什么人，当然不会放弃。之后，迹部出现在赛场上，冰帝取得了亚军。高一的时候，迹部和手冢每个周末都会相约去打球。 
一直持续到现在。 
所以手冢根本没有想到迹部会退部。 
――多年之后，手冢回想到这事，才渐渐得有所感觉，迹部说「当然不会放弃」，并没有说是不放弃网球，还是不放弃自己背负的责任……―― 
“喂，怎么没话啦？”迹部抬手敲了敲手冢的胳膊，知道这个人不太会想出什么打破尴尬气氛的话题来，问，“呐，Tezuka，你选什么组？青学分了没？” 
手冢第二次俯首看了看迹部，这个人的思维和正常人不一样，心想着，视线自动的回到左手拿着的精装版书上，好像还是一本原著，淡淡的说： 
“没。我们三年级才分组。” 
“是吗？” 
迹部闭上了眼。因为他很享受手冢家的暖被炉，不知道是不是自己家没有的关系――应该说是自己家不适合――也不明白是不是由于它是手冢家的，反正，他大爷只知道一件事，他就是喜欢窝在桌子的下面，别的，他啥也不管。他觉得自己现在变得比较怕冷也是因为和手冢在一起的关系，因为手冢母亲的体质关系，家里面很早就开暖气。回过头想想，手冢会怕冷大概也是这种因素造成的吧。再想想冬天里出门时手冢裹围巾的样子，迹部便笑了起来。 
“怎么了？” 
手冢想到迹部每次来，都是窝在偏厅的桌被下，也不管他的腿会不会麻，就任性的将那个华丽丽的一点也不适合日式风格的脑袋压在自己的腿上――因为受累的不是他，他当然无所谓，还一副非常享受的样子――笑得那么开心？刚才不知道是谁，差点儿就把我们家的门砸啦！ 
“Keigo选了文组吧。” 
“你说啥？！” 
迹部“噌”的一下就他起了身子――幸好手冢反应快，否则一定被撞的正流鼻血――但因为下身还埋在桌子下，视线不可避免的比坐着的手冢矮了一截，眼睛向上翻了翻，不爽：“本大爷才不会念文组！多难听，一看就是给女人念的！！――是理组！理组！！” 
“可是，你的大学目标应该是要主修经济或是法律吧――迹部家……” 
没有从手冢口中说完的话，被迹部迅速的吞下，完完全全的明了―― 
「继承家业」――这是所有人都知道的。 
吻得很深，齿间缭绕的湿润变得尤为迷幻。 
手冢放下了手冢的书，抓住了迹部的双肩，不知道该不该使力的时候，鲜唇分离的瞬间，拉出一丝结合的银线。 
迹部缓了缓神色，说：“本大爷没说要在这里念大学”――我会出国。 
之间是沉默。 
也不明白是为的什么，原因？可能在于两个人都不愿深究什么。 
――这样的话，我会从你身边…… 
我说我恋爱了――迹部。 
……――手冢。 
你不说什么吗？你就那么确定我说我恋爱的对象是你？――迹部。 
你要我说什么――手冢。 
「幸福哟」――迹部。 
……――手冢。 
忍足那家伙是这样说的――迹部。 
……――手冢。 
……――迹部。 
我不会――手冢。 
？――迹部。 
我不会说――手冢。 
嗯，我知道――迹部。 
迹部浅浅的微笑，咬了咬嘴唇，勾出漂亮的弧度，很是醉人…… 
手冢顺应的接过自己送上的残留着齿痕樱红的香醇…… 
所以……所以我说，我恋爱了――迹部。 

两个人在一起，除了接吻，别的什么也没做。 
因为，除此之外的接触，比如说，像普通的恋人一样勾住腰际拉进怀中的时候，迹部就会有抗拒的反应，虽然他什么也没说，当然，自己也什么也没有问。 
两个人在一起，并不一定真的就要做什么，但是，迹部对身体上的接触的反应明显的就从两年半前在新西兰的时候的那种“害怕”渐渐的演变成一种“抵触”与“排斥”，什么解释也没有，却深深地映在他的瞳孔里。 
只是，他又会很主动地来索吻，他说他在和自己恋爱。 
――手冢自和迹部正式交往开始，心里那个总是隐隐约约的结，终算是自己理清了，知道了，明了了。 
――手冢彻底的解开这个结，那已是一年之后，高三毕业之前的后话了―― 


国一的开学，忍足侑士看见了国小三年级转去美国又转回日本上中学的迹部景吾。忍足说，我喜欢你。迹部说，你变态。 
国一的结束，忍足侑士对迹部景吾说了一年的「我喜欢你」；迹部景吾对忍足侑士说了半年的「你变态」，说了半年的「没正经」。 
国二的开学，忍足侑士和迹部景吾编在了一个班，两人前后座。上自习课的时候，忍足借机亲了迹部一口，说，小景，我喜欢你哦。迹部狠狠的瞪了忍足一眼，说，下次再来，我就劈了你。 
国二的结束，忍足侑士对迹部景吾说了又一年的「我喜欢你」，迹部景吾对忍足侑士说了半年的「下次再来，我就劈了你」，说了半年的「算你有种」。放假前，忍足把迹部带到了学校最大的樱花树下。忍足说，小景，大家都在期待哈，我们就交往了吧。迹部说，老没正经，去死。忍足说，我是真心的啊，可是小景你不信。迹部说，那好办，本大爷就给你机会，你喜欢我，直到我满意我就信。忍足笑笑，说，那，什么是满意？迹部说，你自己想。 
国三的开始，忍足侑士和迹部景吾还是一个班，依旧前后座。忍足说，小景，我想过了哦。迹部说，想什么。忍足说，假期前你不是对我说你自己想吗，你忘了哈。迹部说，哦，记得，怎样。忍足没来得及说，之后，经历了关东大赛，于青学一战，败北。忍足说，小景，你喜欢那个部长是吧。迹部说，多事。忍足说，小景跟他是不合适的哟。迹部看着他，没说话。 
国三的结束，忍足侑士和迹部景吾辈派到国外作交流生一个月，要分开自国中重逢以来的最长一次，见不到面。临走前，忍足和迹部上了床。 
我说我恋爱了――迹部。 
幸福哟――忍足。 
我没说和你――迹部。 
嗨嗨，我当然知道哈――忍足。 
……――迹部。 
否则，我刚才就应该是高兴的说不出话来了啊――忍足。 
临走前的见面，不可避免――迹部和手冢的关系，那刻，在日美青少年交赛的晚上，算是在刚刚萌芽的时候，就被迹部的一句话给断了根了，他自己觉得。却又觉得心痛，恨那个木头为什么当时不抓住自己，说不要。又觉得，这样的自己很可笑。然后，见到了忍足。 
迹部看到忍足的脸，便又马上想到他平日猥琐的语言，再又想到他的那句在整个学校都泛滥成灾的「我喜欢你」。他很想开骂，却万万没有想到，忍足的那句从国一的时候就说的「我喜欢你」，这时竟真的深深的杀了自己。 
迹部景吾永远都会记得，忍足侑士说这三句话时的表情。 
永远都磨灭不掉当时的记忆，自己当时确确实实透着忍足侑士的镜片，想着另一个人……TEZUKA…… 
可是，忍足若是什么都知道，如他所说的，我的事情他都知道，他还是能克服那样的心情来爱我――当然，我只承认，那是忍足侑士嘴里的「爱」――那么，我就不应该再折磨他了……或是我自己…… 
――事后回想，迹部如是说―― 
不可置否的是，「忍足侑士」对「迹部景吾」来说，很重要。某种层面上来说，算是国三至今两年以来的“唯一”。 
――用迹部现在的话来说，和忍足那混蛋上床，就像两只畜牲在交媾，觉得这样的形容台难听？哼，其实，没两样。并不是出于罪恶感―― 

………… 
…… 
――喜欢哪一类型的女孩子呢？（期待，期待） 
――只要腿长得又长又好看的，就行。 
――咦咦？？那就是说忍足同学交往过的女孩子有好多！！ 
呃，那个，不知道能不能问耶？（紧张，紧张） 
――（笑，是很温柔、很体贴的那种哦）问吧，问吧。 
――就是听说，忍足君在和你的双打搭档交往，这个，是真的吗？ 
――哦（好像对偶们的紧张感到很意外的说，||||||），你说小岳人啊，他长得很可爱啊，嗯，嗯，真是可爱的没话说。 
（好像问这个问题的偶们反倒比较紧张的说||||||） 
――呐呢？？呐呢？？忍足同学的意思是男生也可以！ 
――为什么不可以？ 
（好像对此反倒比较惊讶的说|||||） 
――被忍足君这样说来，好像你的「真命天子」还没有“落实”吧（汗|||） 
――（笑） 
――啊咧？！真的？！（暗自兴奋！！）嗬嗬，我们本期的主打头条又有了哟，而且一定又会被抢购一空di！！好，那么偶们会向全――学园的女生（外加男生的说，嘻嘻）好好的呼吁一下的：“偶们学园最最天才最最英俊的恋爱对象不二人选――忍足侑士，还没有『死会』哦”，来吧，大家好好的努力争取机会把~~~~~~~哈哈~~~~~~ 
…… 
最新一期的冰帝新闻社的社刊，划出了整整的四版作了个“忍足侑士”的专访。想当初，忍足刚升上高中的时候，新闻社真“穷困潦倒”的连一张A-4的内容也撑不满，说是认为“忍足是直升第一名的天才，一定不好打交道”，几个新闻社的女人七转八转的饶了好多圈才联系到忍足，再说是“再找不到话题，新闻社就倒啦”的一通，没料到当事人出奇的豪爽的乐于助人，立马就答应了，并且这一答应，就接受了两年的跟踪追访。……就这么一着，本来每期不足A-4的“通知”摇身一变成了16页4开的“公众读物”，不仅每每发行要预订，之后还不得不再加印！！――那些女人不知道要多感谢他呀。 
亏还装得人模人样的助人咧，他根本就是有暴露自己隐私的癖好，谢什么？他乐得很！！――E部如是说。 

阳光透过纱帘穿透进房，暖暖的，也不强烈，洒在床上的人白皙的身子上，让人只觉得像是有一只慵懒的猫在自己的怀中摩挲，玩味，恬静，又惬意的不得了。 
窗帘被刻意的拉开之后，窝在枕头里的人总算是不情愿的扇了扇细密纤长的羽睫，梦呓似的呻吟了一声，又将脸转向了背光处，绝不向时间认输般地抓了被子把头蒙上，在床上不安分的扭了几下，调整到最舒服的位子与姿势，带着些微的恶劣心情，想要继续的睡。 
浴室里的莲蓬头还在残喘着最后的几滴水，伴随着嘀嗒嘀嗒的声音的是“嚓嚓嚓嚓”的轻松愉快的节奏，洗手台前，很这一支牙刷和一条牙膏，因为那个作为它们归属的雕花玻璃被正在被人拿着，为另一支牙刷服务。 
连通客厅的厨房内传来了两记清脆的“叮”、“叮”。 
他从浴室里出来，按下电磁炉的“ON”，打开冰箱，取出三只鸡蛋，抽出不粘平底锅，挑了两堆适量偏多与偏少的精选黄油，干脆利落的敲碎蛋壳，听见平底锅中奶油香味的“吱吱”声，少量黄油的煎蛋先躺在了印花瓷盘上，过了几秒，将两个蛋黄敲在一起的另一个才出锅，关掉电源。 
靠向内出炉的是飘着牛优先奶油味的土司。 
将两分可以算是中餐的早点准备妥当，端上桌，他看了看还赖在床上的他。 
白皙的背脊在阳光的衬托下通透得有些扎眼，撑着上身趴在床上，高级丝绸的被单就毫无作用的从他的肩头滑落到腰际，打了似乎无数多的褶，反勾着的两条小腿在那里晃啊晃的，它们的主人正在对随手扒过的正在盯着看的东西偷笑。 
他站在桌边，看着床上的他，愣了一下，又笑了起来。走近，欺身撑在床头，下巴还没有摩挲到他细致的颈后，半长的头发就已经顺顺的落下，婉在他青灰色的头发上，有意的纠结。 
他笑道，呐，小景，别一早起来就撩拨我呀。 
他翻过身，将手里的刊物贴在他的脸上，也笑道，忍足侑士，你活腻了是不？ 
忍足拿下冰帝本期的新闻社刊，摊开着的正好是自己的“专访”，笑笑，说，要不是小景不配合，我也不用老是被别人借去啊――难不成，这样小景也吃醋？ 
迹部打了打忍足撑在自己的面前作势正要压下来的手臂，示意让开，说，美不死你！ 
忍足很识趣的从迹部的身上移开，把皱在床尾的浴袍勾到这个傲气有别扭的人面前，说，那小景快起来，我泡了亚洲风奶油红茶哟。 
迹部对着离开床边向客厅再准备准备却还不忘对他猥琐一记的忍足狠狠的瞪了一眼，如果仅以眼神就能杀人，忍足早死得万箭穿心了，还不是你！害本大爷浑身像是被拆过了一样！！ 
――只是，没有任性出口的意思，单单用眼神，狡猾如忍足，显然选择曲解。他笑道，要相信已经考到「指压师」执照的我，待会儿就帮小景做个全身按摩哈。 
回答这张喜形于色的英俊脸孔的，便是一记毫不留情的枕头的亲密接触――不过，忍足多年的「我喜欢你」也不是叫白的，这个即别扭又任性的人要干什么，他看眼神就知道。所以，没能成功。 
迹部从浴室洗漱完出来，手里拿着行动电话在发消息。拉开椅子，坐下吃饭。 
忍足说，小景是不是每个周末都要去约会啊，今天休息一天不成？ 
迹部说，你没的资格问。 
忍足继续吃饭，继续笑道，不过，最好别打网球去，怕你累着，我心疼。 
迹部抬眼瞥了他，说，不，他们全家一起，今天去钓鱼。 
忍足说，小景厉害哦，人家已经把你当自己人了嘛。 
迹部说，怎么，嫉妒他比你实在了？ 
忍足只是笑笑，收拾了桌子，送迹部出门的时候，说，玩得开心哟。 
迹部看着他，接过了他递上的钓鱼具，转身走人的时候，说，那不用你说。 
锁上门，再开手机，上面已经挤满了短信。忍足和迹部在这个“家”的时候，从来不开机。密密麻麻的不同的人传来的消息，很多都是休假日的约会邀请，很多都注明“只要回应，什么时候都行”。算是猜数字，忍足随便按了哪一条的「回复」，交待了几句，换衣服出门。 
他，忍足侑士，还不至于只为了“一个人”而活。 


第十章 时间为什么不能停下来？ 

先来甜蜜两下下~~，再来郁闷一记。。。。。。 
=========================================================================== 

前些日子。浅草祭。庙会。 
手冢虽然是正宗的土生土长的日本人，可是，他并不喜欢热闹的地方，他觉得那样的地方太浮躁，太喧哗。下午的时候，他接到E部的电话，问他晚上会不会出门。手冢说，不太想。意思是，如果E部想出来的话，他可以陪。电话那头，E部笑笑，说，那你就待在家里吧，晚上别出门。手冢说，我本来就这么打算。 
可是，现在，手冢为什么会穿着浴衣，站在庙会的道上啊？？ 
不二微笑着迎上来，说，手冢果然来了哦。 
一行瞩目的人，只有国中网球部的正选。听说龙马念完这学期就要飞美国，，说是可能在那边升学，所以，本来是最佳的约会时机临时改成了“国中网球部的正选的相聚”，若非除此，手冢应该不会答应来这种喧闹得听不清邻边的人说话声音的嘈杂之地。 
无非就是看看祭祀的表演罢了。对于这九个人中的多数，大概是冲了庙会上香传千里的烧烤来的。 
路过神社的时候，在繁多的人流里看到了E部。这倒并不是人们浪漫的称作“心灵感应”的东西的作祟，而是在所有花花绿绿的浴衣里站了一个从头到脚黑色便装的E部反倒是非常的显眼。两人视线交错了，却都尴尬的当没有看见。 
不二眼看着大部队在大石感召下就离他们十几步了，也不好问手冢什么为什么。他只是觉得奇怪，就算大家都不知道他们两人之间的事情，庙会上真的遇上曾经的对手打个招呼也可以啊；还有，那个站在E部身边的老人，显然不是E部的爷爷，E部竟然还会乖乖的陪着从神社里买了祈福娃娃，除此，那位老先生竟然还认识手冢，望见了这边，唤了他的名字，“国光”。还看得出，老人招呼手冢过去的时候，旁边的E部的面色很难看。 
手冢犹豫了一下，还是决定过去的时候，后面的人都跟了上来，他们不解。乾解释，那个老人是白井财团的会长。害大家奔向上前一起走热闹的恶趣味一下子被浇熄，不明白，那个E部就算了，为什么那老人会叫手冢部长叫得那么亲切呢？乾解释，因为手冢的父亲是白井商社企业整合部常务。 
E部和手冢没有想到彼此会在这样的情况下见面，不但没有不期而遇的高兴，在听了老人家以为这两人互不相识的情况下的介绍后，心里更是滋生了一种难以言喻的感觉，只晓得，当时自己的心，在为对方纠结。 
说实话，E部真想抽死这老头子，如果可以的话。他特地打电话确定手冢今天不会来庙会的用意，就被这么有苦难言的给老家伙笑嘻嘻的给毁了。他也实在想不明白，手冢为什么看上去什么表情变化也没有，就不会觉得烦嘛，就不会觉得想离开嘛！自己是被家里的老爷子逼出来的，可是，你不是啊！！为什么还要站在这里啊！！ 
E部说手冢面无表情的没有变化，其实，他根本不敢抬眼看他；E部暗咒着眼前的木头毫无反应的不选择离开，其实，他根本就是不能面对他。就这么一个矮自己半个头的老头子在笑呵呵的向手冢夸耀他E部大爷的时候，兴奋得忽略了身侧稍后的自己快要爆发的暗咒，咒天、咒地希望手冢从眼前消失，立刻！马上！！直到手冢对老人家察言观色的巧妙的选择了一个空当，说，他还有朋友在等他，转身，与E部装作老人以为的陌生人第一次见面后毫无感情地离开，E部才明白，自己真正想要留下的是什么！ 
只不过，在手冢这样的态度离开之前，还有这么一小段―― 
E部打了个招呼，把手冢拉到一旁，才算是恢复了一贯骄傲的口吻，问，你怎么来了？不是说没有兴趣不想来的嘛。手冢解释说算是原国中网球部睁选聚一聚，龙马下周飞美国。E部瞥了他一眼，说，看不出来你还很关心那个矮冬瓜的。手冢反问，什么意思。E部没理，问，什么时候回去？手冢看了他一眼，说，如果不方便你们说话，我现在就离开。却注意到E部对这句话惊愕的反应，缓了缓刚才任谁听了都会生气的语气，问，要不要一起过去？E部不是听不出这是邀请，那边上都是青学的人，就好像在说「我们没有要避嫌的理由」，但没有丝毫的强迫的意思。E部摇了摇头，说，还不行，我还有事，你玩得开心点吧。人呐，就是矛盾的生物，E部这种说风是风、说雨是雨的性子，思想之间的斗争也不过一两秒就会结束，他说，你等我。 
青学的一行人，不愧是八卦学校的一批八卦，躲在树后不会放过任何的机会，可人家E部和手冢都是部长级的，这么大点的动静要他们忽略也不容易，况且人流那么大，就算不躲，也未必看得明白。 
手冢回到集体，知情的人不能说什么，隐约的人不能问什么，不知道的更加不用多嘴什么。大家选择吃喝玩乐，在庙会，显然非自己的情感纠结怎能比得上路旁边的摊位上引诱着自己的各式各样的美味呢！ 

四小时后，夜晚1点。 
Tezuka。 
站在树下的手冢身后传来熟悉又华丽的声音，迎来了一个黑色的华丽丽的身影。手冢从倚靠在树干上的姿势站了正，迎面来的E部应该算是重新换了一身衣服，依旧是一身的黑色，纯棉的柔质感上血色一般鲜亮的红色碎花印，还有金色勾勒的璀璨的边饰，强烈的对比色确有机的相互衬托着彼此，衬托着穿着这身一看就不普通昂贵的浴衣的漂亮的人。 
怎么换衣服了？――手冢。看着E部穿着得体，有点惊讶。 
本大爷要穿什么来，还要事先经你许可不成？？――E部。暗咒，木头！迟钝！！ 
我是说，既然决定今天要穿浴衣，为什么刚才不直接穿来，还麻烦回家一次――手冢。 
本大爷不去养别人的眼你还不高兴啊――E部，性子太急、说得太快，所以话刚出口就后悔了。这不就摆明的表示，他E部大爷为了见手冢国光还特地回家折腾一番了嘛！！ 
手冢算是少有的笑出了声，他觉得E部真的很孩子气、很可爱，虽然两人同年，虽然在国三的时候自己也是这么觉得，可是，过了两年，E部依旧是老样子，在某些方面。E部又不是不知道手冢是怎么想的，都交往两年多啦，所以更是有点尴尬的脸上泛出不自然的红晕。 
E部别过头，说，刚才真是让人讨厌。他很讨厌这种公私不分、死缠烂打的混蛋。指的是白井的老爷子。E部在证券界的眼光很独到，而且已有不少固定的客户在手上，虽然没有公开的到处宣扬，但也不曾刻意的隐瞒，大概是因为客户都是海外的关系吧。可不知道为什么，白井的老爷子就是找到了他。手冢说这种是在商界传得很快，当时自己的父亲听说时也惊讶的很，不过母亲倒是赞叹的不得了。E部翻翻眼，说自己当踏进那圈子没想那么多，不过他大爷眼光非常有品绝对毋庸置疑。手冢没搭话，心想，白井的老爷子找上还没入社会的你，也就是因为这样吧。E部说，那老家伙的心计比你想的重，哪会无缘无故的找上我，算，不说了，来气！至于E部说白井老爷子公私不分，那是指自己拒绝之后，没想到找上了自家的祖父，爷爷说「小景啊，你就帮一下吧，反正你不就当是再多一个客户好了」，让自己不好不接受。 
手冢也清楚，E部会表现得那么厌恶，主要是因为别人通过人脉做事，还有就是，他不希望自己看到他为了家族的事业忙碌的样子――通常与手冢在一起时，基本上不会谈及此类事情――所以，之前两人一起站在白井老爷子的面前的时候，对着E部不爽之情还要带着家教下的习惯性优雅，手冢感到心里复杂。 
只见沉默了一会儿。 
E部对旁边的小树狠狠地踢了一脚，像是要把刚才不知为何扯上的无聊话题从两人之间踢掉，他说，干什么要浪费宝贵的时间谈那个老头子啊！！ 
那……Keigo想要去哪里？――手冢，很明白，转而问道。 
不知道――E部。对手冢这么一问，他只好嘟着嘴，老实的回答。 
Keigo从没参加过庙会？――手冢。 
本大爷才没那么闲！况且，这种平民活动人太多，我不喜欢！！――E部，夹在尴尬的气氛中，E部不由得提高了8度音，想来掩饰紧张。 
那样一来，手冢似乎就更能明白这个嘴巴硬得很得可爱的人在此见到时脸上泛着珍珠粉色的原因。 
笑什么笑！笑成面瘫我就不要你了――E部。没想过他这样的话出口，会使对面听者的手冢更加愉悦吧。 
我们走吧――手冢。 
哪里？――E部，脸上还带着孩子气的怒意。 
逛庙会啊――手冢，不明白，心想，这么明显的事情，难不成两人穿着浴衣去逛商店街啊。 
其实，和E部逛庙会，这种事，大概世界上就只有手冢一个人受得了。所以，本来遇见青学的那伙人时，不少人还说「没关系，人越多越热闹」的――当然，E部没想到他们竟然还在，要他大爷跟这群人一起，他也是万般的不爽――不久，就一个接一个的溜了，就像是温泉旅行的那次差不多，谁受得了E部大爷他对庙会上的东西每见到必做批评的发言啊，他们是来寻热闹的，又不是来鉴赏食物与品评活动的。 
有什么意见，啊嗯？――E部。现在只剩下手冢一个留在自己身边，他无所谓，也懒得看到青学的那群家伙，只是，手冢有说过今天是为了聚一聚才来庙会的吧，这样一来，不是把他原先的安排给搅和了？？难得有点同情心的为对方设想，E部却有点言不由衷。 
没。正好。――手冢。 
什么意思？――E部。 
就是我也不喜欢太多人围着――手冢。说话的时候还是没什么表情，口吻也依旧，若不是对他熟悉的人又盯着他看的话，一定看不出神色的温柔。 
你，……――E部，很不幸的就是那种熟悉手冢又盯着他的人，想开口骂时，依然来不及，乖乖的别过脸，吞回话，免得他注意到自己脸上升高的温度。 
要不要吃点东西？――手冢，对E部这种脸皮比家里妈妈用的一张化妆棉还要敏感的人，看到他脸红，最好的方法就是装没有看到，不要点穿。 
不要。这里没有本大爷看得上眼的东西。――E部，口吻任性的厉害，带着的撒娇也可想而知。 
那就当陪我吧。――手冢。 
什么意思。――E部，白了他一眼，你怎么就知道我不会唱反调啊！！ 
意思就是现在是两点，你不饿，我饿了。――手冢。 
手冢强调了时间，是因为他可以肯定E部有一段时间没有吃过东西。果然…… 
……，走啊。敢带我去那种没品的地方，我就劈了你。――E部。 
他们点的是芒果慕丝，和抹茶味的冰沙。 
没想到你很了解甜品店嘛，看不出来――E部。 
E部跟在手冢的后面，饶了一个圈子，就被带到了庙会展摊后面的一条街道。这让他不由得想到了最初的一次两人的单独相会，那时，是在手冢去德国治疗他的肩伤前的晚上，他们约在商业街后的公园，和现在一样，有一种喧哗背后的沉静，在两人的世界悄悄蔓延。 
以前来过。――手冢。 
是吗。――E部，用的是肯定的语气。 
手冢不说，E部也知道，就是那个在国三的时候与这冰山“交往”过的女生。 
呐，Tezuka――E部。手里拿着细细长长的调羹在一杯漂亮的绿色冰霜里戳呀戳的，很是犹豫的样子。 
什么事――手冢。 
我在想，若是我不打网球，像你、像我这样的人，根本就不会认识――E部。 
嗯――手冢。光线太暗，或是气氛过于的安详，手冢并没有注意到E部的脸上是怎样的表情，他只是听着对方的话，用正常的思维给出回应。 
……――E部。 
怎么了？――手冢。 
没什么，随便说说。――E部。 
对了，今年的比赛一定要赢啊，本大爷看上的人怎么能输――E部。微笑。 
啊――手冢。 
……TA……TA…TAZUKA…… 
不想结束的心情，到底知不知道啊…… 
四点半的时候，两人在逐渐稀落的巷尾深处接吻。 
第一次， 吻到令人有窒息的感觉。 
空气却异常的压抑。 
我要回去了，过一会儿还要上学――E部。感到唇上残留的对方的温度，还有微微的疼痛感，不自觉的，纤指抚上了带着点点齿痕的樱红，宝石色的眼睛带着迷离的水色，望向手冢的时候，有一丝责备，更多的，却是羞怯。 
Keigo，你明天不休息吗？――手冢，口吻有点担心。 
嗯。别的班休息。――E部。意思就是他们优等班明天要上课。 
为什么不早说？你等于熬了一夜啊。――手冢，明显的带着自责的意思。他的确是不知道，否则，绝不可能任着E部的性子，最后整整的把庙会的每个东西玩了一遍，每样东西都尝了个鲜。 
本大爷没那样娇贵。――E部，像是要反驳，更是不愿让手冢为这种对他而言家常便饭的熬夜自责。 
沉默。 
然后打破沉默的是带来沉默的E部。 
行了，本大爷的车来了。走啦，顺道送你回家。――E部。 
手冢到家，从E部的车上下来的时候，E部叫住了他，把一个巴掌大的木质人偶塞进手冢的怀里，说： 
好好留着吧，送你。 
――是浅草寺祈求幸福的娃娃。 

关东地区赛。 
手冢莫名的想到了前些日子在庙会那天E部说的那句话――「若是我不打网球，像你、像我这样的人，根本就不会认识」。 
递交选手名单的时候，看到了冰帝的表格上没有「E部景吾」。 
明白了E部之后说的另一句话――「今年的比赛一定要赢啊，本大爷看上的人怎么能输」――背后的意思： 
我没有别的选择…… 
比赛期间，E部都不在现场，连观众席也见不到他本应备受瞩目、闪亮亮的人影。看来，是真的如冰帝的学生所说，做更重要的事情去了，代表冰帝到美国参加国际青少年科学辩论赛去了。 


第十一章 “病态的花” 

高三的生活不是一般的忙，尤其是已经过了第一学期的现在，任何一个住重视升学率的学校的老师们都恨不得一天24小时的将自己所有的知识都直接往自家学生的脑瓜子里塞。 

青学每天的课程也是被排得有史以来的满。网球部的三年级部员不得不把自己的社团活动时间压制到底线，正选的，可能要为了最后一次的全国大赛再要一咬牙，而那些非正选的，陆陆续续的递上了退部届，说是要全力备考。网球部的队员中既然有对现在的状况感到力不从心的，当然，也就自然会有令人佩服得五体投地的达人的存在――手冢、不二，还有乾，不但每次部活都准时出席延后离开，学习成绩在每月的例考前50名张榜上还都每次不落――正确的说，三人都在10名之列，只是有相互的波动――况且三人都在理组的学生，众所周知，数学超难。 
记得当初高三刚开学之际，现在文组1班的大石问手冢他的得意科目应该是世界史，既然这样，为什么不选文组呢？其实，当时还问了最强科目明明是古典文学现在也偏偏是理组1班的不二，只是这个人的心思通常都搞不动，最后也就不了了之，没有再追问，或许是因为自己和手冢也算是从小到大的同学，比较了解吧，或许是三年级比较寂寞吧，由于偏差值的关系，英而不得不被编到文组2班，所以，大石知道了手冢的选组时追问了一下。手冢只是回答说，自己从没那个打算，世界史只是他的兴趣，如此而已。 
现在是高三第二学期，大家又像是回到了三年前的样子，一个劲儿的在专心研究自己的偏差值与志愿，虽然，现在老师只不过是让大家填一张草表，可是周围的同学们的认真的态度就好像在志愿（预）表上写了字了，大学就要这么的进去了。手冢对着那张纸，收好，没填。如今分在同班的不二问，难道没想好？手冢没否认，却表示，家里尊重他自己的意见，不过，有建议T大的国际会计师专业。不二笑笑，说，若真是这样的话，加上乾的话，我们三个在大学也会是同学哦，如果一切顺利。 
将来若是能进入父亲所在的公司/企业或是国家机关，对父亲的仕途便会更好一点，对于本土企业这么奇怪的一种延续下来的传统，带着不同的目的，怀着可能相同的理想志愿的三人面面相觑，只能无言，或是像某天才一般，付之一笑中。家里的确说只是建议一下，尊重自己的意见。不二和乾其实倒是无所谓，乐得接受，换个逆向思维来想，这种名校名专业比起那些普通的热门专业竞争对手少得多了，毕竟那个录取分数实在是高得吓死人，附带的英语要求也很苛刻！ 
升学指导老师见到不二与乾所交的志愿（预）表时，真是那个说不出的欢喜，就拿两人的成绩应该没有任何担心的必要，想象成真的时候，说那两个是自己的学生，多骄傲啊！ 
――只是，手冢的志愿表，是空白。老师说，不急，因为以手冢同学的成绩考任何学校的任何专业都没啥问题，所以才苦恼吧，可以慢慢来，反正表格只要下周一交上就行。 

冰帝的高三，课业忙不忙得看你是选择升国内的大学还是出国深造，若是选择海外留学，那也得看你是申请与学校有些关系从而可以得到推荐的学院还是放弃这一待遇自行报考，基本上和选了哪一组无关，况且，他们高二第二学期就开始实行分组――说是，若有觉得不适，中途还能再换组，这样至少能有高三整整一年的备考时间――因此大多数人都比同期的他校学生刚到毕业班时压力稍减。 
E部的志愿（预）表是空白，就如他一年前的在对手冢所说的，他不会在日本读大学，他也不要海外的推荐入学。所以，学校的指导老师天天盯着他，这样的人才，一定是要用学校的名义推荐的啊，否则不是活活的浪费了一个极大的免费广告资源！任E部平日的脾气再大，当面也不会和老师硬碰硬，又没有这样必要，因此，他觉得烦，本在这几天他就烦透了，还总是有些导师不看时宜的找他谈话，更是因为高中临近结束，很多逃避的事情都到了不得不面对的时候。 
二年级的时候说是要转自然组而被E部骂得狗血淋头的忍足，高三至今依旧在自然组，依旧是冰帝的天才，参加全国公共模拟考依旧是第一名。看样子他会选择留在日本，所有人都那么猜，否则去考那么有挑战性的试做什么！考个第一名难不成要白白的浪费！！忍足对此只是笑笑，用他一贯魅力十足――E部话来说就是猥琐――的笑容回答任何人向他提出的类似这样的疑问，只是，他的志愿（预）表也还是空白。这一点，连目前在校内“公认”和他走的最近的岳人也无法说出个所以然来。 
因此，基于种种的原因，「所有外语课程都以免修、相关海外高等学校争相抢夺」的E部景吾与「所有国内大学都开出任何专业无条件选择以希望吸引他入学」的忍足侑士成了高三年级中令人眼红却又不得不干巴巴的眼红的对象。也因此，志愿（预）表都是空白的两人让周遭的同学嫉妒，却也嫉妒不得；让身边的老师头痛，却也头痛不得。相问，一个根本不会瞥你一眼，另一个则是令你目眩的笑，共通之处――闭口不谈。 


青学部活。 
手冢、乾并排站着，较矮小的不二站在两人的对面，三人处在网球场后的树下，像是在对提前训练的场内的人作评价似的说着全然无关的自己的事情。无论信与否，三个人都处在相同性质的恋情中――对象都是同性――只是不二和乾的情况明显的比手冢这边明朗化。 
不二老说手冢其实很狡猾，只有他知道他们的事，包括网球部的大石、英二、桃、海堂，或许更差一年级的龙马的事请他也知道，但是没有人了解手冢的心里面有着谁，在想什么。大家明明是同社多时，却也不能当面的讨论，希望能帮到他些什么。 
手冢没有正面回答，只是说，他们的事情又不是他自己要打听来的，而是他们总是乐在其中的常常在网球社相互开玩笑，自己想不听见也难。 
不二找不到话反驳。乾推了推眼镜，也没说什么。因为这就是事实――青春年少的他们的恋爱，不用避嫌！ 
三人会凑在一起说了些别人听来语意未明、隐隐约约的讨论，是因为手冢是当事人，不二是知情者，乾似乎已经能琢磨出个头绪来――周末，他在去约会的路上经过青学附近的球场，看见手冢与E部在打球，而且不止一次，而且他确定那时的E部已经从冰帝的网球部退社，那说明他完全没有必要为了练习而约手冢出来，话又要说是为了私底下为冰帝雪耻，就更加没有必要约在街头网球场，因为那里只能双打。所以，乾看到的就是手冢和E部在打双打，两人是搭档。――手冢会忍受别人插话他的私事，更主要的原因是因为今天下午难得的老师病假，没课，距离部活的开始，还有一个钟头的空闲。 
只是，过了不久，手冢一味的避开正面的回答方式让总是提问的两人还算识趣的转了矛头。不二开玩笑般的将话题移到了自己身上，说了自己与“小初”是怎么怎么开始的，怎样怎样维持的，期间又吵吵闹闹的多次，听起来，有些戏虐的口吻背后像是给手冢开窍。乾对不二的事也是一五一十的分析，用解析几何来说明问题。手冢只是听，因为没有突发的事件来让这两人闭嘴，或让自己分心。 
不二的用意，作为当事人的手冢不是听不出来，然而，「沟通」是两个人共同的行为，若是一方说「没事」，自己也不好再问什么――对方有意不想自己为他担心，何不顺他的心意――况且，依E部的性子，应该是那种宁愿自己痛到死，也不会吱呜一声，让别人有同情的眼光看自己的机会，无论这种感情是否是出于心爱他的人的担忧，他都一定比死更难受！！ 

 

自那句「呐，Tezuka，我们就从现在开始吧」至今，过了1000个日夜，并不是说这个数字有什么特殊的意义，只是，手冢与E部之间确确实实的已有了两年又大半的感情，说长不长，说短，对两个基本上任何人眼里都算是站在地球两极端的人来说，也不能算短。没有所谓的激情的平淡，没什么不好，只是，这样令人感到安然羡慕的感情，除了当事人，当事人的父母――也就手冢这一边――大概依旧还是只有不二知道、忍足明了，别的人，最多也就和乾差不多，隐隐约约的能琢磨些，却始终不能明确。 

E部目前没有公开的意思，正确来说，相处至今，除了在一起时想着对方，分开时也挂念着对方之外，别的，什么意思也没有，倒是其他的事情压得他透不过起来，虽然表面上一如往昔的傲慢、自我中心、不得亲近，嘴角一如往昔的勾着自负的微笑。手冢没问。反正他问了，E部也只是笑笑，说「没事」，陪着过一如往昔的周末，一如往昔的约会，一如往昔的日子。 
――手冢事后多年回首，他说，他当时的确是由着了自己的杏子没有开口，其实，很多事，该说的，该问的，还是应该通过语言表达出来，有些感情，不用嘴说，对方不是可能不懂，因为就算是明白，还是会不安。 
――再想想，手冢说，也许自己当初自己真的问了，对方也真的说了，他与他也不知道可不可能走到现在这一步。又说，他从不相信有所谓的“命运”，他只相信自己，可，他与E部之间，就是“注定”。 

手冢全然不是那种有意纰漏自身隐私的人，他认为，两个人在一起，是两个人的事，所以对方父母就「交往」一事知不知情，他不在乎；至于告诉了自家人，那是他自己对祖父、父亲、母亲的关爱的一种负责的态度。E部知道此事时，是高一结束的假期。他什么也没说，只是有点惊讶，然后笑笑，那神情，温和又美丽。手冢家人的态度，令他一起家庭旅行的时候也能感到舒心、坦然，有「家人」的亲切。 
――E部事后多年回首，他说，他当时真的弄不明白，手冢国三对母亲说他喜欢自己的时候，他的家人为什么没有反对。而且，之后，对自己视如己出。难道是因为手冢这个人从小就没对家里人提出过什么要求？反正，自己至今没明白。 
――再想想，E部说，反正现在要挖出个所以然的回答也没有必要了，他已经和手冢走到现在，回头翻旧账，无聊。又说，他从不相信有所谓的“上帝”，他只相信自己，可，他与手冢之间，就是“注定”。 

 

TE…ZU…KA…… 
…… 
小景分心哟。 

忍足翻过身，调整了姿势，点了烟，拉起羽绒枕头，靠在床架上。整个家里就渐渐的飘忽了青色的涩味。 
忍足倒在床头抽烟，青色的轨迹弥散到整个家，因为，这间公寓的房间没有墙的隔阂――装修的时候，都被敲掉了，说是，又没有什么见不得人的，干嘛要分那么多房间，就都成了一米左右的矮墙，设计者用意前卫，说可以做装饰品的陈列，但现在基本上用来推东西。E部说，那上面堆的，都是垃圾。 
听到床一侧的矮墙上的东西掉落的声音，噼里啪啦的，像是一推纸――情书。 
忍足不得不爬到床尾，隔着低墙弯下去捡不小心被自己踢下去的东西，指尖还差一公分的时候，一股沐浴完毕后的温馨香味就冲着来，他抬头看――把墙壁都敲掉，大概就是这点方便吧。 
E部从浴室出来，穿着宽大的袍子，只在腰间系了个松松的活结，两手都绕在头上擦湿漉漉的青发，向厨房那边走去，拉开冰箱的门，犹豫了一下，伸手去拿冰水。 
忍足说，三更半夜，小景别喝冰的呀。 
E部看了他一眼，说，那你还不快从床上滚下来。 
其实，忍足说话的时候已经在找衣服想从床上下来了，只是某大少爷拿了他的浴衣去洗澡，现在不仅穿在自己的身上还理直气壮的对他吼，嫌他动作慢。忍足无奈，想，之前真不该趁E部洗澡的时候开玩笑，现在玩出事情来了不是。虽然，两个人之间什么该做的什么不该做的都同已经统统的做了，但是要他忍足侑士堂堂正正的光着身子从房间的这头走到那头拿衣服，还真是折磨他啊。E部就不明白了，说，你这混蛋还有不好意思的时候啊。忍足笑笑，没应，把床单当成大衣似的往身上裹，跑到E部的面前，拿下他手里的冰水扔进冰箱，说，小景想喝点啥？ 
E部盯着他，笑得灿烂，说，你绝的啊，让学校里的那群女生见到你这模样一定都吓死。 
忍足恢复平日的调侃，说，嗯，对，被性感的迷死也是幸福的呀。随之，咬上这个嘴巴坏得要死的，自己爱得要命的姣好的红唇。 
直到自己对忍足想要加深这个吻到没有想法的地步，E部才推开他，说，行了吧你，我可不想再洗一次澡，喂，阅读报告做了没？拿来看看。 
忍足先去套了件家居服，再冲了薄荷红茶，递到E部面前，说，没。自2由4自5在 
E部白了他一眼，说，你上个月在干什么龌龊的事啊，明天交不出来，还不被教名著赏析的那老子嗦死。 
忍足几乎是用怪异的表情对着抱怨他的E部，说，我还能干什么呀，每天放学不都乖乖的回家，和小景在一起？？我还真不晓得我家阿妈有生过双胞胎呢。 
E部狠狠的踩了忍足一脚，怒说，谁允许你可以和本大爷抬杠了啊。 
明明每天都在嘻笑打骂抬杠的说，忍足真是觉得这句心里话绝对的说不得，只好回一句级别轻的，说，小景若是心疼我，把你的报告借我参考一下下吧。 
E部放下手里的杯子，口吻轻描淡写又顺理成章的说，若写了，还问你干嘛。 
忍足语塞，对着眼前这个任性得可以说是到了境界的家伙，无语。 

呃……该死――你，够了……没…… 
犹如在洪水的翻腾中沉浮于水面上极力坚韧的忍耐着的纤弱小树枝颤动的感觉。 
摊在桌面上的是价值不菲、暴发户爱买来填充书橱摆噱头的汤金边的豪华版的书，厚厚的一本，明天，不，是再4小时，就要交的读书报告，选的是波特莱尔的《恶之花》。 
光洁，而特别做旧的纸面，被一只白皙而愤恨的手狠狠地抓皱，从五指的鲜明关节的扭曲，看得出他在极力的忍耐。 
他把他的手从桌面上移开，十指相扣得握紧，反压在他的头顶。 
他对他的所谓的拒绝，更多是抱怨，喘息急促，情绪就跟着激动，声音的底层逐渐开始走样，燥热的、干渴的、微颤的、尖细的逐渐不稳重的加快了吐出来的能成句的语速，另一方面，总是不自觉地的平常不该停顿的的地方停顿下来缓一口气。 
一边进行快乐的动作，一边思考形而上学的问题，全力调动精神的机能，决不能说是低级趣味。被压着的人说他变态，压着他的人笑笑，说，他不想，读书报告难不成自己会变出来。 
他放开他的手，任他修剪的圆润美丽的指甲抠进自己的背脊，两腿像榨油绞木一样勾着自己的腰，他咬牙忍着热烫的疼痛，看到身下的人肆虐着自己姣好柔嫩的嘴唇，他只好勉强将他的脑袋压到自己的胸口，背脊的疼痛很快的就转移到自己肩上，过后，就会留下人的牙印。 
快感的颤动，起初，再全身各处轻轻的荡漾，然后，就渐渐的集中到一个部位，淡淡消退后，留下温热、还有……不知所措的空虚。 

畜牲。 

E部每次做完爱，必会从嘴角咬牙切齿的嘶出一句「畜牲」。他说，他没在骂别的任何人。 
忍足对此，只是笑笑，然后，将那颗华丽又倔强的头颅埋进自己的胸膛。 


早上，被床头的闹钟吵醒的时候，他习惯性的先摸了摸身边的位子，与枕头。空的，而且很冷。 
E部撑起身子，觉得浑身酸痛的不得了，很想凑人，如果可以的话，所以，他现在可以对着任何东西开骂。混蛋……。E部从床头爬到床尾，想要让忍足为他拿衣服去，摇摇晃晃的倒在矮墙上的身子又撞倒了一堆他所说的垃圾。一堆信，噼里啪啦的往下掉。E部把身子压在矮墙上，想伸手，又没有。 
就像是他对某些事，也是这样。 

――小景，能问一个问题吗？ 
――有话……就说啊……呃，该死……你，什么时候变得，啊……变得这么婆婆妈妈的了啊……嗯…… 
――那个，青学的手冢……知道不？ 
――啊嗯……真他……我没说。 
――那是，知道还是不知道呀？ 
――……嗯，嗯……真他妈的畜牲……啊。 

忍足之前的问话在脑子里打转，E部才晓得，身子疼痛的原因，不是由于毫不老实的和忍足在坚硬的桌面上进行在别的任何女生眼里都能算是“享受”的事情，反正，自己也不是什么多好的够资格标榜的“良民”，而是，忍足的问题，搅得他心里难受，牵连着胃酸的翻腾，让他想吐。 
E部只是不明白，忍足为什么突然要问这样的话。忍足又不是不了解，自己不能谈一辈子的恋爱！忍足也不是不知道，自己愿意和他上床，愿意与他做爱，而几乎禁止、抵触、闪躲另一个人的理由！！ 

在E部没有碰到地面上得乱七八糟、五花缭乱的粉色的信笺时，忍足就跑上前，正了正E部的身子，快速的把一打纸捡了起来，往垃圾桶里扔。怎么也不会意识到，自己这么一个毫不犹豫的动作，在想着某些混乱的事情的E部的眼里会产生多大的影响和后果。 
一如往日，忍足把E部的制服放到床上，关照他快吃早点，然后帮他检查领口与领带，接着，就是拿着趁E部再次睡着的时候完成的两份阅读报告上学。 

 

只是，谁也没有料想到，这一天，怡静的阳光温和的早晨，竟会戏剧性的成为素日生活一切的终结…… 

 

到学校，交了报告，老师赞叹说写得绝好。E部只是笑笑，因为那不是他写的，虽然它不是没看过。 
之后，E部对忍足转达老师的绝赞。忍足也是笑笑，他说，因为只有他才了解“从恶中发现美”的意蕴，还有，“病态的花”，有多美。 

 


第十二章 一种名叫「支离破碎」的病 

E部交了《恶之花》的读书报告，是星期五的上午。 
手冢终算是交了志愿（预）表，是过了相隔两天的周一下午。 
冰帝那里，E部没有上学，是后来听说的。 
青学这里，手冢面对不能说是谣言的蜚语，选择沉默，事情相关于不二。 

「E部景吾」是什么样的人？ 
反正，总不会是像看《王子复仇记》那样，一千人的眼中就有一千个复杂的哈姆雷特。通常，“正常”人会回答你：他「自负」、「爱现」、「目中无人」、「骄纵成性」！简单点，别人会直接说一个字，那就是：他很「强」。 
以下是另三个人的另三个不同的回答。 
「要强」。――不二。 
「坚强」。――手冢。 
「逞强」。――忍足。 
当然，有两个人，现在似乎改变了认识。不是忍足。 

青学的不二周助能在10岁的时候就和E部相识，归根到底要数自己的父亲是外企商社的职员，而且公司的年轻老板和E部的父亲是大学同窗。记得当年借着父亲出差纽约两个月，又正值暑假，他们全家一起去美立坚见识了一下。 
那是10岁的他第一次出国――据后来回忆，当时和E部应该算是正好搭了同一班机――姐姐、弟弟，还有自己，对于机场的概念是零，只好老老实实地跟在母亲的后面，却始终免不了好奇的东张西望。甩着前额的刘海的时候，不二看到了一个就小孩子而言穿着有点正经到好笑的漂亮的男孩，那小鬼甩也不甩身后的类似电影中贵族家里一身黑色套装的像是管家模样的老伯，径直的向检票站走去，当时，他只是好奇，那小鬼的动作出奇的自然，就像是一个身经百战的老手。想着想着，就已经被姐姐笑着拖进了登机处。中途除了和裕太趴在窗子上看了一会儿单调的云毯，就睡着了，然后，就是被妈妈叫醒，说是到了，准备一下。又看到了那个男孩子，一个人，从头等舱出来。 
到了纽约，和父亲一起住在酒店。每天都很累，对着外面世界的新鲜感弄得每天都疲惫。父亲说晚上有个聚会，E部的父亲说带家属来没有关系，反正都是在他们家，所以，大家兴奋的准备了一下，就去了。在那里，正式的见到了E部。 
第一印象是：E部真是厉害，说的话我都听不懂――那时，还不知道日本人学的英语和美国人说的英语不是同一国的。也见到了E部的父亲，明白了学习语言要有一定的优良基因遗传，E部的父亲摸了摸E部小小的脑袋，用日语说，景吾呐，那边有和你一样大的小朋友呢，要不要过去和他们玩一会儿，是刚才那个不二叔叔的小孩哟，作为小主人，要去招呼一下哦。 
第二印象和现在的别人没两样：臭屁――用那是自己刚学会的不雅的词立马定义。E部那时望向了自己这边，笑笑，走过来，说，你们竟然不会说英文？本大爷委屈点，陪你们好了，免得你们像是被遗弃在世界尽头似的盯着本大爷看。不二只是回以微笑。之后，大家说开了，觉得E部不过也就是10岁的小鬼头。结束了宴会的时候，已经是朋友了，目送自己离开的E部笑得很甜、很可爱。 
暑假的两个月，在不是自己往E部家跑、就是E部往酒店来的嬉笑生活中过地飞快，要回去的时候，小小的不二问了小小的E部，什么时候回去，一起呀。小小的E部说，我要在这里上学，不回去了。脸上却还是带着微笑。小小的不二只好说，那我们分开之后还要再联系啊。小小的E部说，行，本大爷把行动电话的号给你。小小的不二说，我没手机。小小的E部问，电脑上网没？小小的不二回答，嗯。小小的E部就说，那就E-mail联系好了。小小的不二接话，好啊。 
开学之后没几天，接到了E部的邮件，说是他现在到德国上学了，因为爸爸的生意中心移到了欧洲。不二回信说小景的英文那么好，到哪里都不成问题的。三个月之后，E部来信说法国的点心很好吃，天气却马马虎虎。不二回问小景你来的信有一大段我看不懂的字呀，怎么了。E部的回信就像是小孩子恶作剧成功后的示威，开头就是哈哈二字，说那是法文。不二惊讶的敲了几个字的信，发了过去，问，小景在学法语？E部回信说，法国人和德国人都不太讲英语，所以，都学了，沟通方便些。之后一年内，E部和不二没有间断过通信，每每都让小小的不二惊讶，回来的E部的信件里总有自己看不懂的语言，西班牙语，意大利语，最后是希腊语。然后，自己就在某大爷的恶作剧下被半强迫的能看懂简单的这么多语言的多种信件结束用语，希腊语的简单词汇构成的简单句子盯个半天也能生生的理解，想是小景在那个国家待的时间最长吧，好象有整整一年。直到自己国小快毕业的时候，又接到了E部的来信，说是在美国停留了半年，觉得那里的中学教的东西太浅，要回日本了，再问了不二国中考在哪里。不二回信说，考上青学了，早知道小景国中回来的话就报名冰帝好了。E部说，无所谓，反正一样可以来往，再两天就回去了，到时见了面在聊。 
三年后再见到E部，不二看到的是一个带着些许稚气，但样貌清秀、自信满满的美丽少年，举手投足间总能牵引别人的视线。不二知道了E部在三年间辗转了好几个国家，只有十一、二岁的他，想是一定和自己在他E部少爷半强迫的环境下同理的面对周遭不得不学很多语言，只是，那时候听见E部对着他那只依旧体现着只有十多岁的孩子的挂着乱七八糟吊件的手机叽里呱啦的用自己不明白的语言说笑，才了解E部是多耀眼的存在――E部说，既然花时间学了，那就要做到最好，本大爷才不会用任何多余的空闲可来做无谓的浪费――所有人的眼里，「E部景吾」都是发光体，对他所有的，就只是羡慕。可是，又有多少人能明白，这样一个鲜亮的奇迹背后，无言的一个人投入了多大的时间与精力。 
却在「那天」，觉得，那个他所认识的E部不是他所认识的“小景”，那笑容很狂傲，是依旧很美丽。 
所以，反而让别人觉得无力。 

同样在青学的手冢国光会认识E部景吾，追溯到最最原始而单纯的理由，不过就是因为一颗小小的黄色的球。两个人都是学园网球部的部长，由于校际间的联系，彼此的通讯方法在对方学校生徒会外联部的工作手册上都能明明白白、清清楚楚地找到，撇开任何一丝的暧昧。手冢第一次见到本人，是在自己的部长败北的那一赛，当时，本能的就对E部华丽的球技留下了印象，不带任何的目的，仅仅是印象的深刻，再后来，第一次说话，便已经是国三那年的背水一战。 
然后？就因为自己救伤复发加上被恶意的摧残的肩伤和E部有了一些非部活公事的私下联系。回首过来，手冢也觉得很不可思议。 
E部是一个很坚强的人，手冢是这么觉得的，无论是第一次作为对手时的较劲，还是之后所谓的交往时的点点滴滴的事情，他似乎总能很好的处理，很有责任心，这点，从他对国三本来他们想雪耻两年的亚军最后却大爆冷门的在第一场败给了青学的时候，对着社团的部员依旧做着尽心的安排就可以明白，照理说，以E部的脾气与性子，不发火一次，不发泄一下，应是平不了心中的疙瘩的，但是，本校的、外校的所看到的E部，那时依然冷静的极有分寸的控制着局面，为后些日子的交接班做好充足的准备。E部的解释极为的简单，他说因为他是部长。 
约摸是国三最后的假期，两人正是的交往。 
E部与手冢，两人之间的谈话基本上还是停留在个人的身上，也有将话题移到彼此小时候的情况，当然，这还得有个起因。很有默契的不谈家里的事，反正彼此成长的背景不同，就算有所谓的“事”，也只能当个“被牢骚”的对象，对方又不是女孩子，自己也没有那种一旦所谓“恋爱”就要事无巨细的将对方的底细末个明白的娘娘腔的个性，反而，选择闭口不谈，是对对方能力的一种信任的表现。 
就这一点，E部看得很重。手冢知道。 
处在「那样」尴尬的局面，手冢第一次觉得，他真的不想看见E部那个让人甘拜下风的高贵的笑容，那个所谓的优雅的言行举止，纵使不想说什么，也别表现的那样的“不屑”。 
所以，不禁心颤，猛地想到浅草祭的最后，当时自己完全没有留意的E部的话，他们之间，除了那颗小小的黄色的球，其实依旧什么羁绊都没有。 

至于忍足，就像不二以前对手冢说过得那样，和E部算是真正的竹马竹马，他们两家好像是世交。忍足与E部在幼稚园的时候就认识了，说不定，连出生后躺的床位都连一起，中间的空白也就国小三年级到中学开学的两年半，况且期间也不是没有联络。 
忍足知道E部好多好多的事，说不定，就连当事人自己不清不楚的矛盾，他倒明白得很。虽然，E部也晓得不少忍足不为人道的秘密，但是两边的心思却有本质的区别，忍足了解E部，就像是E部想要去了解手冢，不同的，只是，忍足不似E部，对着这么的一个人，他虽不能大度的说自己毫不在乎，但却从没想要刻意的将两条平行线扭到一起。顺其自然，就很好。 
忍足的花名在外，那可是全冰帝都公开的。忍足喜欢那种很能令人想有保护欲的人，就通常的标准，就是很可爱、很水灵的那种，因此，当忍足和岳人在一起的时候，没人想不明白，可是，也可以说是每一个被忍足在学校“宝贝”着的人，也不是感觉不到，他的心思没百分之百的放在自己的身上，只不过，像忍足这种智商、情商都高天才一大截的奇人，若是他不想说，任你猜穿肚肠也不一定能理个头绪来，甚至，还有可能被他误导的向着反方向作无用功。 
所以，就算每一个人都听都到过忍足侑士对E部景吾说「小景，我们交往吧」，也没有一个真的琢磨了忍足这句话背后埋了多少真心，也就更没人明白E部听了之后总是那句「没正经的，去死」之后有几份量的不干脆的推搡。 
也许，有一种感情，是不容易凋零的，因为它，埋在人的内心深处，化入了人的性灵；也许它有一种特别的力量，能够超脱凡俗，不受时间喧嚣的打扰……自己虽然钟情于法国的文艺片，但从没有想过，一个人，若是对另一个人有了这样的感情，究竟会是怎样的感觉；又或者，产生了这样的感情之后，变了质了，反而要怎么办，是安于现状，还是无奈决绝……「E部景吾」让他明白，看着电影里男女主角说着如何如何用情至深的台词，一点现实感，也没有，毕竟，那些，仅仅是电影。 
忍足很早很早的时候，大概是懂事的时候，也许是刚刚明白动情是怎么回事的时候，他就对自己说，「他爱E部」，他要用不是「恋爱」的「爱情」，爱他一辈子。因此，每每当忍足开玩笑，对E部说「小景，我们交往吧」的时候，其实他打心里的不想听见E部对他说的那句「行啊」，可是，他就是听见了，还在寂寥无人的街道上，听得万分清楚――就在国三大家要被分派到不同国家去作交流生的晚上。――忍足自己坦白，能和E部在一起，的确是圆了不该圆的梦，反倒是让他有了罪恶感，他说，那是E部给的，潜移默化的让他明白，狡猾如己，竟也逃不过一种名为「罪恶感」的东西。只是这一点，他对谁也没开口，就连自己，也只是想想。 
忍足不明白的是，像E部这样的人，为这么要执著在一个人的身上，他自己应该也很晓得，那是没有结果的事情，也反反复复的矛盾了很久，却就是没有下定决心，一而再、再而三的从国中拖到了高中，又在不知不觉间，拖到了临近高中的毕业。E部应该很聪明地清楚，什么是能放弃的，什么是该放弃的，什么又是不得不放弃的。就像是他的独立。E部国小的时候出去了三年，又转了回来，他说他自己能谅解，父母的工作很忙，即使追着跑东跑西的转学，一年的见面也不比呆在日本的多几天，不过也就是在圣诞节、新年才能舒舒服服的不用电话的聊上一会儿，既然如此，那就回来吧，至少还有不太忙的祖父祖母在。之后，E部似乎就再也没对家里的人提过什么要求，他那只有十岁的理智就告诉他「身不由己」是怎样的概念。既然，连一般小孩子最最想要的「爸爸」和「妈妈」都可以“很理智”的“放弃”，为什么就是要想着一个人，就是会挂念那么久？忍足最先的想法是，因为手冢不会离开，他只是一个普普通通的学生，没有半点杂质、纯粹的存在。却没想到，这竟也会是E部“想逃”的理由。 
这世界上，除了「E部景吾」这一个「人」，别的，男的也好、女的也罢，对「忍足侑士」来说，无非就是谈恋爱的对象。忍足所看见的，是太多光华背后的E部，最本质的一个存在，所以，想要体贴、想要呵护、想要去「爱」的心情，没人能明了。他唯独只是疑惑，事情已然发展至此，手冢为何会无法体会。 
忍足不需要「那件事」，正确来说，他毋需任何事来证明他对E部的认识，无论别的人的眼中，自己是怎么的形象，都不关他的事。 
所以，「不是情人的情人，不是朋友的朋友」，E部才会和忍足游离在如此无需语言的微妙关系上。 

E部交了《恶之花》的读书报告，是星期五的上午。中午接到通知，意外的没有课，很想去青学晃晃，又想，手冢大概在上课，便和忍足回了家。 
之后，接到慈郎的电话，说是想来玩，便说了地址。 
开门的时候，见到的，除了慈郎，却竟然还有手冢。 
手冢终算是交了志愿（预）表，是过了相隔两天的周一下午。 
周六的时候，很佩服E部还是能当什么都没发生过的来作每个礼拜六都来作的客，看到的，却是除了手冢之外，还有不二。 

冰帝那里，E部没再上学，是后来听说的。因为像他这种不考国内大学，又不需要学校推荐的考海外学院的学生，其实早就可以休学，只不过，E部也说过，他只不想他华丽丽的出勤表上有所谓的大叉叉，因此，才每天的来校报到，所以，起初的时候，校方把他不明原因的缺勤，划成了「病假」，可等注意到时候，似乎事情已经闹得很大了。 
青学这里，手冢面对不能说是谣言的蜚语，选择沉默。他不是不知道这样做不妥当，只是实在没有料及“传言”是如此得快、可怕、还有不可理喻。一早到校，就有大石这般老实巴交的人问他“是不是在和不二交往”，也快速的知道不二和那个他口口声声喊了三年的“小初”闪电式的分手，而且，对此事，不二没有否认。在八卦的青学，选择“沉默”，和“默认”没有区别，可就当众人无比惊讶地――惊讶是惊讶那个“从来没有”“男女交往”、“清清白白”的手冢，竟然应合了学校的众多三八的妄念，“真的”和不二“在一起”――看着的时候，手冢一纸空白的志愿表，又让人摸不着头脑，他说他不想留在日本，很简单。 
浑浑噩噩的呆在教室里却听不进老师讲的任何一个字，让手冢有点自我厌恶，只是，他没自己设想的清醒又理智，时不时地，总不受意志控制地，就会去想另一个人。「那两天」，就像是上天吃错了药，都是不该发生的事实，虽然，这么想有点像是逃避的感觉，可是，事以至此，怨天尤人，他，不是没这个权利。 
上课的时候，将手机开成震动，也是有所期待。 
陌生的号码。 
手冢看了看，等了很久，手机震得他的心也不得安宁，似乎这个人就是逼着他，就是要自己对不是「他」之外的所有传讯都立刻无视的电话做出反应。 
按了通话键。 
那头，竟然会是自己已经产生“厌恶”的声音――忍足?

54：。。。。。。。。。 
撒花前的一章，，貌似已经应该交待了横多的事，，，所以，长了两点点，|||| 
（还有的，就是最关键的，撒花的那章交待。。。） 

============================================================================ 


第十三章 所谓“巧克力”，所谓“海洛因” 


都说，谈恋爱会中毒，此话，已然不假。 

手冢这几天的沉默，不比平常，不是不苟言笑，而是，根本没有人敢上前搭话，就连已经算是在青学公开的交往的对象不二，也没上前说过一句，貌似事情发展到如此意想不到的恶劣和他脱不了干系，所以，也不好主动地说什么。 
这种状况的开始，似乎是上个礼拜五的午休的时候，手冢莫名其妙地接到了忍足的电话。又过了两天的星期一，也就是现在，周围的气氛更加的冷。据打听，说是在周末休息的两天，手冢都不在家，被什么人叫了出去，回家的时候，母亲就觉得自己的儿子不太对劲，问他，却也不说。 
之前，有说到E部从上个礼拜已开始的时候就没再在学校里见到他的人影，现在看来，得更正，是说，在更前的一个周六，也就是手冢看到他和忍足在一起的第二天――他看到手冢家里同时还有不二的那天起，家里的佣人和管家就没等到自家的少爷的回来，打电话给几处别墅的管理人员，也都说是「景吾少爷没有来过」。冰帝学园里和E部关系都算好的人说电话联系不上，说是打过去，电话里传来的是小姐恬静的职业化的声音「电话不在服务区」，照理说，E部的行动电话应该都是最好的啊，不会发生这种状况才是，况且，若是一时的也就算了，似乎是打了两天，都是这个样子。同样也遇上如此情况的忍足，只好打E部那部卫星电话，信号是没问题，只就是另一头，怎么也不接，也没有按“OFF”的拒绝，每次，最后都是电讯不得不断掉才传来的忙音。 
青学那里，本来有关于E部的传言，只是，手冢知道的时候，已经晚到忍足找过他，连E部的父母都找他谈话之后。因为青学的人都很八卦，基本上一件芝麻绿豆的事情也可以穿得沸沸扬扬，只是，那只是针对校内的事情，况且主角是冰帝的那个E部，大多数人应该没有兴趣传，更加没有兴趣知道，又说是不二礼拜一听闻后，叫最先谈此事的桃城和龙马不要没有“根据”的“瞎掰”。 
“瞎掰”的内容是说在那天的晚上，约摸是凌晨1点的时候，两人在快餐店打完工回家的路上，看到E部一个人站在桥上看什么东西，虽然觉得这么一个注重排场的人一个人三斤半夜的独自在路上晃，是居民区又不是在商业街，很奇怪，但因为不想深入了解，就没过去，然后就看到他把刚刚通完话的行动电话往桥下扔，就一个转身的功夫，就没了E部的影子了。 
手冢已经从忍足那里知道，E部最后的那通电话，是打给出租汽车总台，叫车。综上所述的看来，就是叫了车后，就没了确切的踪影。 
这么多的事，要慢慢的来理清，包括忍足说他听的自E部小一的时候就等于是放任他“独立”的父母听说情况后也竟然会撇下上亿的生意特地赶夜机回日本。 

所谓的起因。 

最先的第一个――E部和忍足。 
冰帝。 
E部交了阅读报告，被那个他所称的教名著的老头子那赞得可是比到天上去了啊，只是，老师没明白，他怎么就没按照计划要求的选了一本单子上没有的书呢。E部要不能说这不是他写的，也就只是作无视状，必要的时候再赔笑一下，算是对老师嗦了他大爷近乎快一个钟头的尊重。结束之后，E部把火气都王忍足身上发，这样说也不确切，反正就是转达一下他写得太有感而发又太内含哲理，拜托以后不要那么认真了，那老头子简直烦死他了。 
忍足听了后，一个劲儿的笑，说，写得好了，难道还是他的错？ 
E部立马堵话，说，写得好是没错，写得太专业就是有问题。 
忍足回答说，没办法，深有体会这种东西，感情是控制不了的哈。 
E部白了他一眼，说，还有你控制不了的事啊？你还真有脸说得出。 
忍足觉得自己真无辜，这不明摆着嘛，然后却问，下午难得有空，小景我们去哪里玩啊。 
E部没理，继续吃饭，他只是有点不爽，既然学校决定下午放掉，那干嘛不早通知，难不成他们学校连学生的这点午餐钱也不放过地赚啊。 
忍足说，小景没方向的话，下午就陪我去买碟啊。 
E部将刀叉放好，说，要去你自己去，我回家。 
忍足当然明白E部的意思，只不过他还是存心的想捣捣乱，眯着眼笑，说，小景这么快就像我们两人世界的小窝啦，人家听了真是觉得感动得要死哈。 
E部恨不得能把叉子向对面这个嬉皮笑脸的人头顶上戳进去，什么所谓的“冰帝的天才”啊，真是狗屁，却依旧是那么有风度的只是高傲的抱怨了一句，说，那你现在就去死啊。 
忍足跟着起身，只说了一句“那小景的意思是……”这么未完的话，手机就响出了怪异的铃声音乐，听那怪异的调子，应该电话中分在学校一组中的某部的电话。忍足笑笑，不得不接，然后就是叽里呱啦的一些E部一听就头疼的学生会的工作。E部正暗笑呢，自己也接到了学生处老师的电话。然后？E部就在表面甚为明理、内心极为不爽的情绪下，和一直表现就是从头到尾的无所谓的忍足，窝在生徒会办公室敲了两个钟头的临时要的报告。 
不知道为什么，结束了工作后反而没了想回家睡觉的心情，却是莫由来的想见一面手冢，说了是没由来的了――他和手冢的见面，已经变成默认的每个周六，若是有什么特别的事情，那再另外的通知――E部很是讨厌会有这么一冲动的自己，又想想，青学又没放学，去那里干嘛！还不如回家补眠，说实在的，这几天他几乎还没怎么好好的睡过，其中一部分的原因是学校里各个部的交接班的工作很是烦人。E部就不明白了，某个混蛋怎么就那么的有精神，貌似自己眼睛睁着的时候，他也是在忙东忙西没怎么停过的伺候着自己呀，有时候，忍足也会“很好心”来帮他把实在不想做又不得不完成的事情处理掉，难道说他是充电的根本不是人不成？ 
算，还是回家躺着好了。 
有了这么个明确决定的E部，就打了电话让司机来接他。 
回家，若是没人同行还好，一起回来的还有说「若是小景没兴趣，那我也改天」的忍足。 
看来，势必要在大白天的再作一回「畜牲」也没有办法，因为自己没有太多的不愿，应该说是自己根本没有拒绝。反正时间尚早，又无聊的很，E部觉得，现在对「这种事」已经能产生这种想法的自己，也许有点问题，而对自己似乎离不开忍足这点，反而没有注意或示反省的意思。 
可恶！到底是哪个混蛋啊，在这么节骨眼的时候打本大爷的电话！！ 
听铃声，应该是朋友组群中的谁。 
忍足无奈的笑笑，把身下的人放开。E部就很是火大的翻开珠母贝白色的手机，报上了自己的名。然后，意想不到的，E部竟换了反而是他自己比较窘迫的声音，让忍足不禁的好奇地听完了使他更加好奇的E部竟然没有任何掩饰、摆明就是让他也一起听个明白的电话。 
E部现在很想一脚把依旧想接着使什么坏的忍足从床上踢下去。他说，刚才是慈郎啦，他说他要来找我。 
忍足愣了愣，脑子转了一圈，接话说，小景该不会是说没问题吧，现在耶。 
E部瞪了他一眼，说，你没听见刚才本大爷连地址也报了吗！！好啦，你给我下去，我要洗一下。 
要宠也没这么宠法的呀，忍足显然觉得有点不可理喻，却还是乖乖的翻了身，倒在E部的旁边，以示妥协。对着E部往浴室走，忍足用他一贯的能让E部觉得安心，让E部自己没什么罪恶感的油腔滑调的态度，说，哪天小景也能那么的“爱护”我哈。 
E部回的还是那一句老话，说，去死。 
十五分钟后，门铃就响了。 
E部还在洗。忍足只好委屈的爬起来，随意的把睡袍要带吸了个结的冲过去开门，貌似又不是他想让别人来的。 
只有应门声，开门声，没有关门的声音。 
是忍足，这冰帝的天才，不晓得这样的情况该不该直接的关门了事――同时，E部在浴室里又传来抱怨。 
没得到理应该会是不用个一秒钟的类似抬杠似的忍足式的对答的E部，想不明白来一个慈郎怎么就给这么个色狼如此大的打击了？连个简单的反应也没有了啊？？便不爽的裹着毛巾从里面出来，只不过，想开骂的字眼没有跑到牙床，就硬生生的定在了自己的舌根。 
那个站在门口的鹅黄色的脑袋，来的的确是慈郎，千真万确。只不过…… 
只不过，慈郎的身后还站了个没听他电话里说过要一起来的人，穿着立领的深色制服，带着无边框的眼镜。E部算是也和忍足一样，那一瞬间，没了反应的思维能力。 
――TEZUKA？！ 
…… 
据之后，慈郎说，是在和E部打完电话后，遇上的，正确的说，只老师叫住他，说是「芥川同学能帮忙」。好像是因为青学的手冢下午三点的时候来学校，说是有关于校际联办什么活动的事情来找生徒会的谁，那个谁又说是这个项目是由E部负责的，可是三年级优等班的今天下午又放假，那件事情好像被校领导们看得很重，正巧自己又被自己的班主任逮到，自己依稀记得某次在什么地方在某房间里同时看到过E部与手冢，那应该算是不错的“朋友”吧，因为一般来说，E部很在意自己的空间有别的人的介入，综合一下，便带他来了，反正刚刚通了电话说要过来玩的……多带一个E部也认识的，不算讨厌的人，没再打个电话告知一下，应该也不要紧。 
――没想到…… 

第二个起因――手冢和不二。 
若是作为第一个的结果来说的话，比较的简单；若是作为一个独立的理由，那么前因后果就会比较的复杂。这里，只挑简单明了的那面说明。 
手冢不愧是历经各大场面的人物，他算是很有礼貌的解决掉了学校交给的任务，然后回了自己的学生会很好的交了差。放学后，因为是周五的关系没有课余的补习，手冢依旧是参加了部活，正常结束7点，整理了东西，准备回家。 
事情突转于不二向手冢的主动告白。 
然后，手冢在不二家待了一个晚上。当然，他是和家里打过电话知会一声的。 
早上不二醒来的时候，看到手冢坐在靠近阳台的休闲椅上，面色苍白。翻身下床，不二只觉得下身疼得厉害，倒也不是说不能忍受，便穿上了衣服，上前要关心该是说用惨白来形容似乎更加的贴切些的手冢。 
不二碰到手冢的时候，后者明显地不自觉地打了个冷颤，令前者不禁有种说不出的堵。不二隐隐约约的还记得，昨天晚上乱七八糟的一推事，再整理一下自己的思绪，倒是清清楚楚了，像是自己主动对手冢说了「喜欢」的事，像是自己为了手冢第一作「受」的事，像是在作「某件事」的时候，觉得手冢还是个「人」的事，像是手冢之后说会「负责」的事，等等，反正就是一大堆，当然，也没忘了手冢之中又说过「想吐」的事情。 
谁要你负责呀。 
不二还没来得及抱怨，看见手冢起身。手冢只是单纯的想要离开，在不二的眼里，这却和“逃”没什么两样。 
步行，明显的，吃不消的不是自己，而是手冢，所以，只好打车。 
到家的时候，手冢的面色已然好了很多――给人的感觉，就好比是他要逃离什么地方，成功之后的欣慰的样子――手冢伯母是先迎上来说什么打扰的一些礼节性的客套话，然后对手冢说景吾已经在家等了很久了，现在正和爷爷聊着呢，还不快进去什么的。这让对此事算是“朋友”之中了解得最多、最全面的不二，心里不免有些打击，就算他会想到E部会去手冢家，也不会料及这边的人已经称呼得这么的亲切。 
手冢隐没在长长的刘海下的细眉不禁皱了皱，说是他要先换件衣服再过去。 
踏过玄关的时候，抬眼看到了E部。 
也就当然的，E部看到了手冢，还有手冢身边送他回家的不二。 
E部说既然手冢不舒服，那他也不再打扰，说是他要回去了，让手冢好好的休息啊，看上去很疲累的样子，真是不像他。 
被手冢家人，还有不二挽留的时候，E部什么也没再多说，只是笑笑。也就是不二觉得「这天」那个他所认识的E部不是他所认识的“小景”，那笑容很狂傲，是依旧很美丽，所以，反而让别人觉得无力；也就是让当时什么话也没说出口的手冢暮地觉得，处在「这样」尴尬的局面，自己真的不想看见E部那个让人甘拜下风的高贵的笑容，那个所谓的优雅的言行举止，纵使不想说什么，也别表现的那样的“不屑”。 

「E部景吾」哪会被「这些」他早该料想到的「结束」给打垮的失去踪影呢，就算他真的想逃避，他的自尊也不会允许他作出那等“愚蠢”行为来，所以，手冢没有对E部所看到的作出解释，就像是E部没对手冢前一天看到的给个理由一样。让「E部景吾」“逃”，除非是他「死」了。 
也就是第三个起因，那个算是能「杀」了「E部景吾」的事由―― 
这件事，手冢听得算是云里雾里，不是自己不明白、不理解，而是太复杂、太突然，并且，这种“唐突”，连同在场的忍足也觉得莫名其妙。 
E部没上学，直到大概是三天后才被确定为不明原有的怪异，然后，一群朋友就时时的打电话，没有信号。忍足拨了另一个也就是那个在同龄人时间算是只有手冢知道的那个电话号码，没人应。星期四的时候，忍足没上学，他去接了机。星期五中午，手冢接到忍足的电话，说是有些事，由他这个“外人”来说明，的确不太好，但现在没有选择，他只希望E部没事，然后说，有人要见他。 
手冢在周末的时候被接到E部家的主宅，看到了忍足，也看到了那两个说是要见他的人，一眼，便可以确定是E部景吾父母的显眼的人。 
聊了很多的事情，像是忍足和E部的关系，手冢和E部的关系，大家摊在台面上明讲，显然觉得之前不知为何要偷偷摸摸的纠缠了3年。不知道当时手冢和忍足是怎么想的，能在表面上看出紧张万分和吃惊不已的，反倒是E部那对自儿子8岁起便放任自由的父母，至少，血浓于水，还不是瞎话。 
两天时间，几乎把E部景吾从小到大所有的事情都清清楚楚、明明白白的道了个明了。父母，手冢，忍足，各自补完自己对于「E部景吾」零零散散、破破碎碎的影像，而且，明显令手冢觉得可悲的是，这么个令世人羡慕的家庭，三方之中对「E部景吾」的印象几乎可以说是“错误”的，竟然是会是他的父母，当然，最最了解的，自然是撇开了E部什么心事也不对自己说的忍足。 
他们不是不爱，而是爱错了方式，工作繁忙到一年间不了一次面，自然也不明白，也不可能明白精于世故的「E部景吾」埋在羡煞旁人的「完美」深处那近乎「零碎」的心，反向言之，也可以说是「E部景吾」在自己的父母面前也在“扮演角色”，为的，是和他对自己一样的心意，不想让对方担心。除了忍足之外。E部的父母注意到的时候，一点是因为忍足在周三的晚上不得不决定打给几部父亲说明情况的电话，另一点，算是一种自我发现，E部的父亲收到了银行的请款单，说是一张信用卡透支的厉害，而那张卡，是给了E部的，之前从没发生过，因为E部自己也赚得很多，在正常的情况下绝不可能有所谓的“透支”的发生。 
晚上，忍足和手冢在露台，就两个人――E部的父亲极不情愿的要在这种时候回一趟坐落在东京的分公司，母亲为了使祖父母不要对他们夫妻突然的匆忙归来起疑，晚餐过后，去了别墅“解释”――从没想过，彼此会有如此对话的局面。 
忍足熟练的拆着新烟盒的外的塑料包装，打开，想要取一支的时候，才注意到身边的手冢好像也不喜欢香烟，仅凭几年前在温泉旅馆见到时的记忆，他问，介意吗。 
手冢没说，合了下眼，意思是「请便」。 
忍足身上的烟味，已经浓重倒洗了澡，换了衣服，也能从皮肤中渗出来。星火闪过后，便是青色空气的纠结，还有，尼古丁的瑟味。 
手冢看着忍足明明很在乎，却看来最轻松的样子，问，对于这个，你是怎么想的。 
忍足一时对手冢话中的「这个」辨析了一下，抬了抬夹着香烟的右手，确认一下，问，你指这个？然后，笑笑，把烟盒贴着露台的平台推给手冢，说，小景也不是没告诉过你吧。 
手冢看到的，果然如他的猜测，那是一股在之前谈话的时候一直钻心的PARLIAMENT的味道，显然，不止忍足一个，E部的父亲的身上也是同样的浓重，因为他没抽烟，但是，坐在他附近的手冢已然已经受不了。 
看到手冢地反应，忍足补充道，现在你明白了吧，极度讨厌烟味的小景为什么会沉迷在PARLIAMENT的苦涩中，这东西我国一刚碰的时候，说老实话，差点没要了我的命，就这点，客观的评价，小景绝对算不上是“好人”，他是有自私的目的的啊，只不过，我心甘情愿，就算升学体检肺部不合格，也没什么好抱怨哈，不过，我倒是没想到，以你们的关系，你竟然会拒绝两次小景想脱离我找上你的机会啊。 
手冢沉默了一回，回想起来，的确是，可是像E部当时那种没头没脑的问法，难道要自己为了喜欢的人，就要答应无理的要求？ 
忍足更是想笑，却恰到好处的勾了嘴角，说，那你知道不，当年小景对想戒烟的我直接就是一句「换牌子，给我上瘾」哟。 
手冢搭不上答话，他突然觉得，自己的幼稚，更是觉得，对着忍足这样的人，自己似乎全然没有资格可以去拿「那两天」的事去衡量E部的“对”与“错”。 
忍足说，其实你也没少给小景「利用」啊，不用这样羡慕我。 
忍足的意思是说，E部通过手冢，认识手冢的妈妈，从而得到所谓的「母亲」的感觉，虽然，说是被利用，感觉会很不好，但是，谈恋爱，就是中毒的过程，只不过是遇上了“甜品”或是“毒品”的区别，若是不知道幸与不幸的遇到了后者，又「上瘾」了，那也会和他一样，对什么都不在乎。 
对于所说的「中毒」，手冢其实绝不是体会不来，因为，他深深的清楚，E部这个人，其实是从骨子里就不会白白的作任何事、记住任何人的“混蛋”，他的「自私」，是刻在基因里的“自我保护”。 
…… 
之后，在等待E部父母回来说一件说是很重要的事情，重要到要他们本人做思想准备、心理准备的事的期间，没想到，忍足和手冢，倒是觉得彼此莫名的契合，至少在对「E部景吾」的事情上。 
之后，听到的事，就是那件「手冢听得算是云里雾里，不是自己不明白、不理解，而是太复杂、太突然，并且，这种“唐突”，连同在场的忍足也觉得莫名其妙」的事情。这件事，不知道景吾/小景知道的时候，只怎么的想法。 
事情的说法很简单，前因后果其实也简单明了――说是「E部在家里是没有继承权的」，正确的说法是「E部家的人都没有继承权」，包括说这话的E部的父亲，因为他们家的财产继承由于某些不便告知的缘由，必须经由美国那边的继承法（遗产税高得近乎是一半的财产，实在是没有必要），况且，让自家的孩子自由的在职场摸爬滚打才是E部家的传统。 
所谓的能「杀」了「E部景吾」的因由，绝对不是表面上直接能知道的将来没有财产能继承的事，像E部这样的人，15岁的时候，已经靠自己独到的眼光和敏锐的洞察就已经能过得很奢侈了。深层的来讲，也就是，忍足和手冢让E部的父母明白，站在景吾/小景的立场，他所失去的是「活过的十八个冬夏与春秋」。 
E部从小就很“理智”、很“聪明”地清楚，什么是能放弃的，什么是该放弃的，什么又是不得不放弃的，当然，“懂事”的过程，他是用三年国小的奔波刻在血里的。除了极为个别的事情，比如说，他在高一的时候，还是任性的打了一年的网球，算是应了手冢母亲在新西兰的时候问了他的话，和状态最佳的手冢在球场上正式的对战了一场，高二的时候，发现即使每天只睡4个钟头也还是有很多事情做不完，所以，“网球”，便成了不得不放弃的牺牲品。 
若不是“苛刻”着「E部家的继承人」，E部景吾的生活，绝对不会那么的累，那种笑容灿烂的同时双肩担负着疲惫的样子，绝不会令人心痛。 
「E部景吾」的生活，一定是透着本质的快乐，炫目得令人眼红。 
――E部的父母说，最初决定不到景吾成年不说，也是希望他能过得开心，毕竟，作为「E部家的少爷」，应该没有什么事情能为难他才是。 
手冢说，如果他是E部，他会不知道自己之前是为了什么活。 

回到已经是周一的现在，严格的说来，就是知道E部自动「离开」到「失踪」，算是已经8天了，但又不能报警，反正他是出了境了，日本的警察再伟大，也管不了全世界的每寸土地，何况，更本还谈不上能干。这边，更能体现“权”与“利”的“伟大”的，倒是E部家――他们查到了所有的「E部景吾」的出入境纪录，说是有了可喜的结果，知道他最后飞抵的地方，可是，说了和没说一样，若是E部真的在德国，欧洲可是可以用火车之类的地面交通工具越境的啊。 
现在，看来只能祈祷E部回自己回来，或是更加实际一点的希望他在飞一次，最好能落在大洋洲的哪个国家，那里，飞机降落了，就只有这么一个国家。 
另一知道E部还是平安无事的途径，据说是E部依旧在和他的老顾客联络，反正另一部电话上都是不谈任何感情的“朋友”。 
最想听到关于E部的“谣言”的手冢，倒可能是整个学园里最晚的一个，应该也就明白了为什么E部的一只手机会打不通，因为，那天晚上，他的确是把那个一只用来联络的行动电话扔进了河里。难怪，除了忍足之外，冰帝没人能联系得到他。 
可是，要是根据这样的谣言去推测，那么，E部应该除了护照，必要的现金、身份证明、一些卡，这些能塞进一个皮夹的东西，什么都没有带。 
他也不要带走任何的东西。 

所以说，谈恋爱会中毒，看来，一点也不假。 
有一句话，指，在冰帝谈恋爱，找忍足，可以，但E部，绝对不行，那个白井集团会长的孙女，即是交接给E部学生会主席位子的女生，比喻了一下，认识的人，或是有点交情的人，都觉得，虽然比喻通俗，却倒是贴切。忍足听到的时候，只是一贯的笑笑，说得那么准，实在是连他这个“天才”也没了词汇反驳。 
――说是「忍足侑士能算是“巧克力”，E部绝对是“海洛因”」，说是，「“甜品”中毒，只要适当的去“节制”，但要是“毒品”上瘾，那就算是脱胎换骨、剥个几层的皮，也不一定能“新生”」。 
想来，手冢听到，也一定没什么能辩白?
第12(完)章
第十四章 Ever Never Forever 

不知道……要是唐&#8226;何塞没有勇气杀死卡门，结局，又会是怎样？ 

那是一个只为了自己而活着的女人，漂亮、聪明，懂得人情世故的卑鄙，到死，其实都不属于任何人…… 
手冢觉得很想笑，对着课堂上老师的讲课，忽然的就想到了另一个人。因为老师正在评讲的是他的观后感报告？反正，他的心思没在教室里，竟也完全没有自我意识，并不是因为他决定不报考日本的学校，也不是因为自己寄出的成绩资料已经被他所填的国外的大学录取，而是没有心情，难得的放纵―― 
他，手冢国光，就是没有心情，现在，对任何事，出了某一例外。 
手冢和不二令青学的众人看不懂的冷战，谁也不晓得原因。当然，不可能去问手冢；问不二，他只是躲开任何视线的眯着眼的笑，他觉得心堵得慌，却说不出来，发泄不出来―― 
那个星期天，算是他们上床之后的隔天，手冢没有表情的脸上，没有感情的口吻先说了一句很是客套的话，他说，他不想伤任何人，可是有件事，觉得还是摊在桌面上说清楚比较好。那是他接受的教训。不二说，客气什么呀，有什么事情当然是明明白白的好。 
事后很久，不二才坦白，那天手冢主动找他的时候，他的预感就很是不好，可是没想到手冢竟然会说出那样残酷的话来，虽然自己不是没有思想准备，只是，真实的字眼穿过耳膜的时候，他有生以来第一次觉得死了算了，手冢说，「那次」的事情他会负责，说是要「交往」也不是不行，只是，之后最好再也不要做了，他觉得恶心，他说，每次回想的时候都觉得那鬼使神差的一次，让他想吐。不二当时找不到话发出声音。手冢依旧没有任何情感波动的对他继续的讲。他说，并不是针对谁，而是除了E部，就是用想的，他现在也觉得恶心。 
时间停滞了多久，两人都无法在意，不二最后笑笑，说，手冢国光，你自己一定不知道，其实你这个人很残忍，不用刀子也能杀人。 
平静的冷漠，手冢还是照着之前的样子过，除了很是了解他的人，根本无法看出那淡然的背后的异常与失落…… 
――这样的感觉，手冢自己，也说不上来，生来，就从不曾经历过的陌生，以至于，不能把握，任其飘摇。 
继续每天没有回音的语音的留言。 
手冢之前觉得很无谓的事情，现在倒是如同例行公事般的一天又一天的重复。现在，他都不知道自己为什么要说那些话，不清楚那些说出来的话是要给谁听。只晓得，那个电话号码还在用，信号的那头，就算没有回音，也还是能应。 
倒在床上，对着天花板，深夜2点，却完全没有合眼的意思，房间没有开灯，只不想打扰家人的正常休息，冷冷的月光透进来，手冢觉得自己的生活一团糟。 
他在想不二的事，在想他对不二的感觉。他对不二说「恶心」，说不想做爱，不想有亲密的举动，甚至不想有任何肌肤上的接触……然后，他就想到了E部，想到了E部对着他的「逃」。 
不二说自己的那句话能「杀人」，那么，要是E部也怀着同样的感受，要是E部也说「恶心」……手冢没能再理智的用自己的逻辑组织下去，他能预计自己的反应，或是说他根本不想知道可能的可怕结局。 
房间角落里突然闪着光，侧过头来，看到是自己的手机在震，空气之中“嗡嗡”的闷闷的音节。 
半夜的电话。 
手冢的记忆突然有莫名的跳到了刚刚和E部开始的时候，那时，自己先要回来上国三最后一学期的课，远在另半个地球的大少爷总是有事没事的不考虑时差的和他电话。手冢没有立马的接，直觉到诉他，你别妄想会是E部。 
是忍足。 
没有开头与结束的客套话，通话的内容简洁且没有玩笑，时间自然很短。听忍足的意思，是说，E部终于和他联络了，说是自己在新西兰的别墅休息，过两天就回去，让人别担心。 
手冢真不明白自己听电话的时候为什么会产生那种「宁愿E部死掉，也不要他给忍足回应」的可怕且愚蠢的念头，明明自己是这么希望他平安无事的回到这里，就算结束，也让自己近在咫尺地再看到完完整整的一个「E部景吾」。手冢不明白的还有，电话那头最后的口吻有点自嘲，那种无奈，淡漠如他，也听得清清楚楚、明明白白――忍足说，小景说是别让人去找他，他想再静一下，可是，手冢知道他在哪里吧，你去把小景带回来啊。手冢说，既然他只联络了你，那为什么要把这机会给他？忍足的回答，却和脑海中的不二重叠在一起，同样的都是无奈的逞强的笑，说，手冢，你这个人真是很残忍，你到底知不知道呀。 

隔天，第三天，第四天，谁都不知道手冢无故旷课的原因。老师只说，手冢的家人帮他申请了事假。直到星期五的下午，学校里的最先能看到手冢的时候，他在理事长室办理休学的手续。 

既然E部已经主动地和人联络，说明他现在已经不再需要安慰，不再需要有人陪，不再需要没有价值的废话。坐上飞机的时候，飞机划过长空的时候，手冢的脑子里就在搅，他到底是为了什么去的，惭愧的半夜推醒家里的人，他把所有发生的事向不知情的家人说明，一直解释到天亮，他说他想去接E部的时候，妈妈是推他出门的。可是，现在，只有他一个人的时候，他深觉得，E部一定不希望有人看到他，既然他自己已经说了「别来找我，没事的，再两天就回去」。 
出机场的风，应该是正反着日本初春寒冷的入秋暖流，手冢却觉得割着血骨的疼。拜托家里的人不要告诉别的任何人，自然，连自己住在这边的二姨也没晓得自己已经来到这么一片土地。 
手冢的身边没有行李，连一个袋子也没有，就和E部离开日本的时候是一样的两手空空，只是现在的他有他的目标，当时的E部没有他的目的地；他什么东西也没有带来，为的就是带放了所有东西都不带的E部回去。 
新西兰的别墅，手冢只在三年前来过一次，交往的时候也没来，E部说是废了，不喜欢了。所以，到处在外面转转的时候，从没想过来这里再看一眼。 
别墅，依旧是白色的新艺术运动的流线型的漂亮设计，里面的人，也依旧是美丽的E部景吾。那种无法言喻的「物是人非」感觉，却怪异的在血液里肆虐。 
没有佣人。没有管家。 
E部开门的时候，暮的愣了一下，然后笑笑，说，真是狼狈。 
依旧是自尊自傲不可一世的神情，依然是高高在上无人可及的口吻，很自然的两个礼拜的不见，很自然的画出一道界限鲜明的墙。只是…… 
没有合乎逻辑的问答，只存在有的没的地相互接话。 
「要喝什么。」――『不用。』 
『你，一个人住这里？』――「你看见还有别人的话，就记得告诉我。」 
『有没好好的吃？』――「没看见我还活着嘛！」 
直到这个时候，手冢有点失笑。 
「不二呢？」――『……。』 
E部没称呼“Fujiko”，像是，那种疏远，就像是过了扮家家酒的年龄的自然。 
「该不会，是忍足告诉你我在这儿的吧。」 
『那你为什么不亲自告诉我你在这里？』 
「你，凭什么！」 
两人之间的对话，像是终于找到了交点，虽然，那纽带，是忍足，可，总好过什么都没有的保持平行线。 
『行，随你，这样总行了吧。』 
在没有见到E部之前，绝没有想到，咫尺之间的对话竟会是吵架。 
「……」 
『怎么了，说话啊，一声不响的玩失踪，看关心你、爱护你的人满大世界折腾地找你，很有趣是不是？！』 
「你……！！」 
『我说的句句实话，倒是你，究竟想怎样！』 
「嗦！本大爷是事情什么时候轮得着你来管！那么闲的话，好好管着你们家不二周助的事情去啊！！」 
『E部景吾！』 
像是对这个怎么说理就是不肯听的任性小孩，手冢不得不拔高了声音的叫E部的名字，只希望对方能好好的听他说话，别老是被自己的胡乱想法插足。只是，现在不是以前，自然的打打闹闹吵吵，就算是眼前的他表面完整无缺的站在面前，再见到的他已经是过了安慰的期限、自己挺过来的E部，那也不是两个礼拜前能够骄傲的抱着自己的高傲的“E部景吾”了，被敲裂的痕迹，一辈子抹不掉，更别说是被击得粉碎之后再修复的那所谓的“完整”。手冢觉得。 
其实，刚刚再见到的时候，或是忍足电话他说E部主动联系，说是要回来的时候，手冢油然能体会到很多人为什么会放心的去依赖还只是未成年的“E部景吾”――他生来就带着人人羡慕的天赋，却依旧明了努力和刻苦不可缺少。那时，手冢第一次发自内心的体会到了妈妈说的那句「“E部景吾”的“可怜”」他那种懂得别人想看到的是什么，知道自己该隐藏的是什么，那种由“自我保护”而延伸的“精于世故”，渐渐的变成了一种本能的时候，忽略掉了后果与代价。 
现在，面对被刚才自己失态的一吼、竟没什么声音的E部，手冢有点后悔，他应该更注意分寸的。毕竟…… 
「听忍足说，我的事，家里人都知道了？」 
毕竟，又是“忍足”――那是个解不开的结。 
手冢明白忍足在心里的位置，露台上聊天的时候，忍足当时笑笑，很无奈的样子，说，我在小景的心里什么都不是哈。 
――可是，也不可置否的，也就是说，谁也代替不了。 
E部离不开忍足，这事实，就像是忍足让了位了让手冢来找他最爱的“小景”，事情的发生，既然已竟刻在了时间的流逝上，就再也轮回不了，抹不掉。 
『嗯。』 
「听忍足说，他们没什么反应？」 
『差不多。』 
不是没有，说自家父母知道孩子和同性纠缠在一起，不吃惊，那绝对是骗人。 
不过，没有想到E部的家人的确没有说什么就是了，倒说是景吾自己开心就比什么都好之类的一些话。可是，他倒是被E部的父亲找出去单独的谈了一次。 
「差不多？那哪能和没有同一概念啊！啊~」 
E部的声音微微有些拔高，与其说是惊异或是不满，倒不如说是在渐渐的恢复元气。手冢心里清楚，他喜欢这样的E部。 
『你父亲找过我，单独。』 
E部犹豫了很久，才问了句「什么事」，就好像他知道答案，但是，不想听。 
『私事。』 
手冢也不想说。那话，听得自己当时当头棒喝的心如刀绞，他是真的不想说。 
「你！」 
是因为手冢避而不谈的恰巧合了自己的心意，还是别的什么理由的生气，叫出那个字的E部，脸上确实是不明就理的有点泛红。 

手冢觉得自己做得过火，感到自己没有了分寸的时候，他已经能确确实实的肯定，自己扳过E部的脸颊，狠狠地吻过。嘴唇上留着斑斑的樱红，不是自己的，而是他咬了E部，像是，要发泄“恨”的是他，应该是他，绝对是他。 
E部没躲开，没逃避，没反抗，就像是在等谁来，谁来抓住他，抓他回原来的世界。 
没有说话。 
他推他上床。他半撑着身子看他甩白色的衬衫。 
他咬他细致的颈子。他抓着他深茶色的头发。 
他落下一连串细碎而温柔的吻。他只是合着眼，微微的莞尔。 
不需要语言，却说不上是默契，即使有，也不是因为自己。对着这样的E部，产生了这样想法的手冢，说不上该是愤怒，还是悲哀。 
他放开了手。他显得有些惊讶。 
『会不会恶心？』他问。 
他回答「会。」。 

他终于听到他说「恶心」。 

没有犹豫，也不掩饰。纯净透明的瞳孔的光泽，没有半点谎言的痕迹可供自己找个安慰。 
毕竟现在不是电影，不是电视剧，不是小说情节，不是歌剧院大厅，这里，毕竟是现实，他不是唐&#8226;何塞，他更不会是卡门，也就不存在他会不会有唐&#8226;何塞杀死卡门那样的勇气，杀死他――手冢国光要看见的是活生生的一个他，鲜亮的，耀眼的，令人嫉妒的炫目的E部景吾。 
手冢坐在床的尾，淡然的沉静，没有动静。 
两条白皙的手臂塔上他的肩头，缓缓的顺下来的时候，感觉到自己的脊梁骨渐渐的升上人体冰冷的温度，柔软的发丝落在自己颈项的酥麻带着点刺痒，荡在自己胸前的手上带着小小的刀子，在月色下闪得异常的刺骨的金属银白。 
他不应该忘记，他不受任何「常理」的束缚的――他，只是他自己。 
E部算是把整个人的重都压在了手冢的身上，那把小巧的刀子在他细长的手指间玩转得很华丽，他笑笑，说，借肩膀我用一下。 
刚刚说肌肤相触会恶心的人，现在便这么大大咧咧、毫不在乎的往自己的身上靠。手冢对着E部，他的睿智就没了用途，预测不到下一步，也猜不透对方怀着的意图，像是，总被牵着走。最初，自己意识到的时候，很是自我厌恶，毕竟，骨子里，手冢国光自己也是个控制欲很强的生物，然后，逐渐地，说服自己，说是中了E部的「毒」。 
E部尖尖的下额压在自己的锁骨上，不能说不疼，只是，那不适的感觉淹没在对方伴着洗过澡的乳香与玫瑰花的味道，让人不着边际的忽略。他呼吸的时候，贴在自己的右耳的背后，身体有种说不上来的不适应，但，绝不是不舒服。他依旧熟练的转着手里的小刀，通过自己颈项敏感的肌肤，自己知道，他在浅浅的笑。 
手冢若是不主动地问，就永远不明白不主动说的E部在想些什么――就这点，他领悟到了通常对外人没什么兴趣的自己，为什么会对「忍足」这个名字产生「厌恶」的根本因由。 
『E部想怎样。』 
传来的，先是E部的笑声，是不带任何意味的，很单纯的那种。 
「怎么，上了不二就不叫景吾了？」 
E部的口吻，讽刺的就像是他手里银晃晃的刀子带了毒。 
手冢深深地吸了口气，像是要将身子里的沉积都吐尽。 
『那，Keigo现在想怎样。』 
E部收回了空着的右手，圈在对此举动很不明白的手冢的脖子上。 
「不二……，你和Fujiko真的做了？」 
直截了当的问，手冢只好直截了当的回答『嗯。』。 
「……，什么感觉？」 
手冢不知道E部到底是不是故意的，那种问法，他听得难受，被迫他不自觉地回想起当时的情形，那种极不理智、被鬼附身般的冲动，每次涌上心头，就本能的会想吐，觉得不干净，肮脏，还有道不尽的恶心。 
『很恶心。』 
「为什么。」 
『你不是就想听这句么。』 
「……」 
E部停下手中玩转的刀子，直了直背，从后面和手冢拉开本来贴着的零距离。手冢反而觉得，E部那冲了澡了依旧冰冰凉凉的身子离去，背脊骨爬上的油然是不舍得的情绪。 
只不过，有些事，E部既然先问了，手冢觉得，他也不想独自承受，虽然，他自我清楚，也承认，那结果，一定是幼稚的代价。 
『那，Keigo对我说恶心，理由呢？』 
「……」 
手冢看着E部宝石色的眼，清澈，又无比深邃，夜里，捉摸不透。他对于自己问这么一句，说是，做了最恶劣的打算，却出乎意料地看到对方漂亮的容颜上献媚的笑。 
『忍足呢？』 
手冢深觉得自己幼稚，犯傻，就像是白痴的爱情连续剧的男主角，可是，还是想弄明白，这才最愚蠢，他自己觉得。他为什么要问E部对于忍足的感觉，那就像是在“自杀”，或许，就是为了自己千里迢迢的来“死心”的？若是两个人没有结果，那，至少自己能晓得个明白。 
竟没想到…… 
「都一样。」 
E部是笑着说那句话的，说的轻描淡写，说的事不关己。 
所以，手冢没听明白E部所谓「都一样」是怎么一回事，不是他不愿想明白，而是真的理不出头绪解释那句表上听来应该是「都一样恶心」背后的意思来，或说是真正的因由来，刚才自己的问话决不可能模棱两可到让E部有理由曲解，他问的，是那个连E部自己都承认是「没人能代替」的忍足。 
手冢难得的显露上面容的淡淡惊讶，E部看了，依旧只是笑，月光衬得他鬼一般的鲜美和诱人…… 
「呐，Tezuka，你想和本大爷在一起吧。」 
『……』 
「不过，有个前提条件。」 
『……』 
「你想和谁做都随你，只是记住，任何时间，任何地点，任何原由，都别用你的唇吻任何东西，除了我之外。」 

只要他不愿意，就没人能真正的驾驭E部景吾；甚至，就没人能真正的猜透E部景吾。 
――他，只属于自己，只属于世界上唯一的一个「E部景吾」。 

住了一天，隔日的下午，手冢回到了青学。 
办完休学手续，遇上了上完课特地来找他的大石，说是大家都知道手冢已经被外国的大学录取，现在只等这里的毕业考试，说是不清楚之后的一段日子手中还来不来学校，是否见得到面，说是想在今天晚上去河村寿司店聚一聚先，因为不二也会去，但还是希望他不要拒绝。 
手冢说，可以啊，几点。顺手看表的时候，才注意到很是习惯的右手腕上空空如也。――那是巴塞尔国际展销会上买下的生日礼物，世界上唯一的一块只属于E部的表。E部笑着说，本大爷都说和你一起了，还留着那破表做什么。就被说话的人扔到了不知什么懒得找的地方。和「E部景吾」相比，400万美元，着实就失去了可衡量的支点。所谓「奢侈」，现在，不知道是对谁。――无奈的摇了摇头，却满是欣慰。 
同住了一天，四天后的晚间，E部回到了家。 
那天，他见到了一家上下所有的人，祖父、祖母、爸爸，还有妈妈。 
隔天，E部先去接了忍足，然后一起坐着自家的车上学。 
E部说，大学，本大爷去美国念，你给我一起来。 
忍足笑笑，说，真是无奈。 
之后，无视与老师好说歹说的劝，两人办了休学。同样，只等待高中毕业考试，然后，和这里的一切说再见。 

E部景吾到底是怎样的一个存在，没人真正的明白，只有看到不同面的不同的人，能将他说的具体而深切，只不过，那也是局部，不是他的一切。就像是…… 
忍足侑士承认自己「中毒」。他说，「E部景吾」是个发光的无人可及的尤物，却满身都是刀子，任凭再是圆滑狡诈懂得自我保护，他都能让你心甘情愿的为他在针尖上摸爬滚打、伤到血肉模糊。可你，还是爱他，而且是不由自主。 
手冢国光承认自己「中毒」。他说，「E部景吾」是个藏着黑的盅，生来就是为了抹平别人的棱与角、尖与锐，任凭骨子里流着多少强韧和坚定，他都能让你心领神会的自我压抑。可是，他就是有那天赋，让你恋上了，就不能自拔。 

走在边缘的人，认为，E部属于所有的人。 
陷入纠结的人，才领悟，E部不会属于任何一个人。 
E部生下来就只为了「他」活着，而那人，叫做「E部景吾」。 

―Fin― 
 

 