

　　秦时同人小凤儿，和为师双修吧~
　　作者：black灬の

　　序.引子

　　战国时期，秦王嬴政试图统一天下。秦兵四处征战，各国讨伐，先后灭亡其余大小国。于是，一股让嬴政不能小觑的力量出现了……

　　神兽白虎

　　一望无际的大海上，一片风平浪静，天空干净的没有一丝云彩。从海面往上几万米的高空中，一只大猫卧在虚空之中。大猫的毛皮白底黑纹，额头上一个清晰的“王”字，竟然是一只罕见的白虎。
　　白虎双目紧闭，头枕在交叉的前肢上，气息收敛，如果不是白虎诡异的在虚空之中，还以为白虎没有了生机。
　　“哈啊――”白虎微微抬头，打了一个哈欠。白虎张开双眼，那是一双美丽的蓝色的闪着灵光的猫眼，纯净的蓝色让天空也自愧不如的掩在了云后。
　　白虎闭上眼，打算继续闭目养神。这是，一根火线射来，赫然是一支火羽。火羽从右后方射向白虎，速度极快，甚至都听不到风声。
　　“当”白虎依然闭着眼，雪白的又粗又长的虎尾却已经抽飞了那支火羽。
　　“焱姐，这已经是第3684次了，你怎么还来？”白虎张了张口，发出来的声音不是低沉的虎啸，而是清亮的男声，宛如一个17、8岁的少年。
　　“当”虎尾再次打飞射来的火羽。“第3685次了。”白虎张开眼，无奈的开口说道。
　　“呵呵，白夜弟弟，姐姐这不是训练你的警惕性么，呵呵呵。”成熟的女声从雨后传来。接着，云似乎接触到了极热之物，竟很快的蒸发消失了。
　　白虎看着显现出来的那个身影。那人一身红色的紧身长衫，腰间缠着金色的绸带，袖口上镶着暗金色花边，仔细一看，那金色的花边是由一根根金色的绩效的羽毛构成的。衣服下摆一只一飞冲天金色的大鸟，似凤非凤。
　　“焱姐，你很闲么？”白夜问道。
　　“呵呵，墨又跑到下面去玩了，那我自然就来找弟弟你了……”焱姐走到白夜身边坐下。
　　“嗯？姐夫又跑了？”白夜挑眉，“那水淼哥和石磊哥？”
　　“啊，他们啊，呵呵，去平行世界度蜜月去了。”焱姐捂嘴，笑声从指缝间飘出。
　　“呃……他们还在……？！”白夜有点淡定不能了。
　　“对啊，他们都度蜜月都度了快50年了吧……”焱姐和白夜头上爬满黑线。
　　===================================================
　　白夜，原名叶白，白虎一只，也加唯二成就神位的虎。他的便宜老爸叶涵和爹爹丁小雨，在他刚满100岁的时候扔进了时光隧道，来到NNN年之前，美名其曰：“乱世助成长。”白夜自然没有辜负父父的期望，终于修成正果，成就神位，并成了四大神兽中的老幺。
　　焱姐，原名火焱，朱雀一只，血脉纯正，绝不掺水【咳咳……=-=】，四大神兽中的二姐。有一个亲亲爱人。
　　水淼，青龙一只，四大神兽中的三哥，目前在其他世界。
　　石磊，玄武一只，四大神兽中的大哥，目前在其他世界。
　　以上两只正在度蜜月，正文中不会出现。
　　墨玉，麒麟一只，火焱的亲亲爱人。
　　“焱姐，下界真是很热闹呢。”白夜眯眼，看着下面硝烟袅袅升起。
　　嬴政的动作虽然还不是很大，但白夜一眼就能看出秦王的心思。‘呵，想要统一天下么，野心还真大。要不是我知道历史，不然还以为这个人就是痴心妄想。’白夜看着硝烟，突然勾了勾嘴角，萌生出了一个有趣的想法……
　　“看来，我们会变很忙了。”四大神兽负责保护各自的区域，水淼和石磊走后，他们的烂摊子就移交给了白夜和火焱。他们要守护他们负责区域的人民的不全被消灭。嬴政的动作会越来越大，他们也要准备起来了。
　　“我们？哈哈，是你，不是我。”白虎大笑，戏谑地看着火焱。
　　“什么？”焱姐看着白夜，却发现白夜的身体开始变淡。
　　“放心啦，焱姐，我去找姐夫玩啦，顺便会帮你带一个弟妹回来的，哈哈。”白虎的身体完全消失。
　　火焱望着虚空，心想：白夜的速度又变快了啊。算了，你小子就去玩吧，不知道他会看上哪个小子呢。

　　捡到小包子

　　白夜虽已成就神位，却依然保持着兽身，并不是他不想变成人身，而是时机还未到。白虎族笨就是一个特殊的族群，白虎族人化形时间越慢，拥有的天赋，实力也就越大。
　　白夜酱自己变成普通老虎一般大小，在一片大山的密林间走动。突然，从远处传来声响。白夜双耳微动，抬起头，风传来了嘈杂的声音，白夜往声源处走去。
　　时值半夜【表问我白夜半夜还出去作甚】，虫子依然在大声的鸣叫，鸣叫声掩盖了一个妇人不算大的脚步声。妇人抱着婴儿，急匆匆往密林的更深处跑去。
　　白夜站在树后，月影洒在地上形成了一块块白斑，正好帮白夜掩护。妇人越跑越近，白夜看着妇人，心中暗想：还真是个美人。妇人穿着蓝色的衣衫，蓝紫色的头发披在肩上，琥珀色的双眼中透露着焦急，她快步往前，还不时回头看。
　　“快追，那妖女就在里面。”在离妇人不是太远的地方，有一群举着火把的人，手中还拿着类似长枪的武器。领头人带着身后的人追进密林。“你们，去那里搜。你们，去哪里。剩下来的跟着我，追到妖女的队伍每人奖励五千两。”领头人举着火把，对手下人吩咐道。
　　“是。”手下人分三队进入密林。
　　火光一点点散开。
　　妇人在离白夜不远的一棵树下停下了，微微喘气，看看正在追来的人，又看一下怀中的说婴儿，犹豫了一下，最后下了狠心，一咬牙，飞身上树，把婴儿放在树叶间。婴儿并没有察觉到妇人的悲伤，兀自睡着。
　　妇人轻柔的摸着婴儿的脸，脸上流下了两行清泪：“孩子，娘亲连你的名字都还未取就要离你而去了，希望你能活下去，哎。”说完，抹去了脸上的眼泪，跳下树，发出一阵轻响，并被虫鸣掩盖。
　　妇女主动走向火光。那些下人看到了想他们走来的人影：“谁？站住。”
　　人影走出，暴露在火光下，正是他们辛苦找寻的“妖女”。
　　“是妖女，找到妖女了。”下人立刻喊了出来。
　　“什么？妖女找到了？”所有的人聚拢起来。
　　妇人被人群包围，脸上却没有任何惊恐和慌张。
　　从人群中走出来一个人，与那些穿着盔甲的下人不同这人，这人穿着深蓝色的长衫，头戴着黄绿相间的头冠。
　　“李斯，你想要做什么？”妇人冷冷的开口。
　　“呵，梦幽，你觉得你有权利问么？”李斯鄙视的看着梦幽。
　　“大人，我记得这妖女进密林的时候还抱着一个婴儿。”一个人走上前附在里斯耳边这样说。
　　“哦……”李斯玩味的看着梦幽。
　　“你――”梦幽瞪着李斯，手握紧。
　　“你现在的实力只剩下十分之一的吧，你斗得过我们这么多人么。”李斯一点也不怕。
　　‘该死的的阴阳咒，封印了我十分之九的内力，根本就没有可能逃出去。’梦幽的脸变得苍白，汗从头上滑落，顺着精致的脸庞流下，最终滴入大地。
　　“来人，把妖女绑住，其余人进密林把那妖女之子带来。”李斯大手一挥，下了这样一个命令。
　　白夜看着事态发展，原本并不想管，却发现那妇人体内有凤凰血脉，却无奈距离太远，无法分清是哪一种凤凰。
　　‘算了，看在你这一丝血脉的面子上，就帮帮你吧。’白夜叹了口气，然后吼了一声：“吼――――”虎啸振林，群鸟惊飞。
　　“大人，这林中有虎。”
　　“看来老天也不帮你。”李斯看着梦幽。
　　梦幽原本就有些苍白的脸顿时毫无血色，眼中只剩下了绝望。
　　“走，把妖女带回去。”李斯带着手下回去了。
　　白夜走到那棵树下，跳上树，看着那个婴儿。婴儿似乎是被虎啸惊醒，正睁着双眼看着跳上来的白夜。
　　白夜发现这个婴儿并不密的头发是蓝紫色的，眼睛竟是和他一样的天蓝色。
　　“咯咯。”婴儿似乎很喜欢白夜，笑着想要抱抱。
　　“嗯？”竟然是黑凤血脉。
　　黑凤乃凤中王者，只是黑凤产生的几率实在太小，就导致每次有黑凤成长完成后，就会沦为种马机，试图产生黑凤。不过也许是天妒英才，黑凤在幼年时弱的连一只小猫也能将其杀死。但是黑凤一旦长成就会成为天空的霸者。
　　这个孩子竟然有黑凤血脉，如果在适当时机激发血脉，这孩子的潜力酱不可限量。
　　“你既然是我救的，那就是我徒弟了【猫：为什么不是儿子？夜：你看看你的题目猫：……默】，就跟我姓白，你有凤凰血脉，就名凤凰吧，白凤凰，就是你的名字了。”白夜看着正伸着肉肉的小手的婴儿，眼神柔和。
　　“大人。”一个人影出现在白夜身后。
　　“飞雪，把他带回去。”白夜吩咐道。
　　“知道了。”人影抱过婴儿，和白夜一同消失。
　　月光苍白，微风阵阵，虫依然在鸣叫，密林再次恢复平静，只有地上的杂乱的脚印表示有人曾经在这里活动……

　　小包子五岁了

　　太阳才刚刚升起，密林就已经充满了生机，各种鸟在密林在穿梭。一个穿着白衣的小孩正站在密林间，小孩不过四五岁，脸上带着稚气，婴儿肥还没消去，让这个孩子显得十分可爱。那个孩子正是当年白夜就下的婴儿――白凤凰。
　　白凤站在树投下的阴影里，惬意的伸了一个懒腰。一只小巧的白色鸟儿飞来，落在白凤的肩上，朝着白凤叫了几声。
　　白凤露出一个微笑，对着鸟儿说：“知道了，谢谢，回去吧。”
　　鸟儿飞走了。
　　白凤的凤凰血脉虽然没有被激发，但他似乎是受了一部分影响，天生就能听懂鸟的话，并且能驾驭所有鸟类。
　　白凤走进阳光中，并不断朝一个方向前进。
　　前面是一座小土山，不高只有五米左右。白凤猫着腰，钻入草丛中，放慢呼吸，手从腰间拔出一把匕首，横在胸前，眼睛紧紧地盯着那座土山，准确的说是土山顶上的那一只云豹。
　　白凤慢慢的潜行，不发出一点声响，手中紧握匕首，然后突然跳起，竟然跳得比土山还要，接着，白凤挥起匕首，朝着刚刚发现危险的云豹的脖子刺去。
　　“哧”匕首成功的刺入，血飞出来，白凤跳到另一边，不让血溅到自己身上。“嗷――”云豹哀叫着倒下了。
　　“咦，竟然是一只鹿。”白凤发现脚边有一头鹿，蹲下来查看，“嗯――好像除了脖子就没有其他伤口了。多谢了啊，小猫。”可惜云豹已经死了不然听到了白凤的话一定会吐血。
　　说起来这只云豹还真是杯具。自己从北方的雪山逃难来着这里，好不容易找到的窝又被一只白虎【白夜】占了去，趁着凌晨去捉了一头鹿，准备休息一下再吃掉，结果还没吃就被白凤给解决了，连带着鹿也成了赠品。
　　“飞雪。”白风对着天空喊道。“昂――”天空中飞来一只雪白的巨鸟，落在土山旁。
　　白凤把匕首拔下来，在云豹的伤口处点了几下，止住了血，然后把云豹和鹿运到凤凰背上，自己也跳上去，然后往住处飞去。
　　=============================================================
　　来到了那个山洞的洞口，白凤吧猎物扔到地上，然后跳下去。飞雪挥了挥翅膀，倏地变成了一个20岁左右的青年。青年穿着黑色的长衫，雪白的长发一只伸到腰间，金色的眼睛正看着地上的猎物。
　　“哦？今天的食物很丰盛啊。”飞雪这样说道。
　　“嗯，这个倒霉的小猫捉的，还没吃就被我杀了，嘻嘻。”白凤露出一个灿烂地笑。“师傅呢？还没起来么？”
　　“小凤儿……你这么关心我，为师好高兴哦……”一只巨大的老虎不知从哪里窜出来，一下子扑倒了白凤。
　　“师，师傅？快点起来啦。”白凤被白夜压在地上，不断挣扎着想起来。
　　“我才不要。”白夜蹭了蹭白凤的脸。
　　“笨蛋师傅，你知不知道你很重啊。”白凤使劲想推开白夜，不过一个五岁小孩的力气怎么可能推开一只成年的老虎。
　　“小凤儿，你嫌弃我么？”白夜依然趴在白凤身上不肯起来。
　　“……没。”
　　“那就亲我一下，我就松开你。”真是给你一点颜色你就开染坊。
　　白凤看着那只大个头老虎，暗想：“反正就是一只老虎，亲一下又不会怎么样。于是，就很干脆的亲了上去。
　　白夜起身，看着白凤爬起来拍拍身上的灰尘：“走吧，去吃饭了哦，小凤儿～”
　　“不要这样叫我。”
　　“为什么啊，小凤儿不喜欢么？你以前不是很喜欢这个名字么？”
　　“呃……我那时还小……”
　　“你现在不还是很小么？”
　　“什么，笨蛋师傅，别跑。”
　　飞雪看着那两个白色的身影越走越远，无奈的笑笑，两手抓起地上的猎物，追了上去……

　　小包子被拐跑了【上】

　　依然是一个风和日丽的下午，年满十岁的白凤终于被同意和飞雪一起去城里。
　　飞雪每次都会把白夜和白凤打猎回来的猎物身上的皮剥下，然后送到城里卖掉，买一些日常用品。毕竟白凤不是飞雪和白夜，还是需要这些这些东西的。白凤自从知道飞雪每次下午都不见去城里，就一直缠着白夜要和飞雪一起去。白夜看白凤还太小，就让白凤到十岁再去城里。
　　现在白凤终于度过了第一个十年，而且轻功也已经和飞雪不相上下。白夜也就同意了白凤的要求。
　　“真的？师傅你太好了。”白凤跳起来扑在白夜的身上。
　　“呵呵，我可是最爱小凤儿的呢。”白夜稳住身体，不让白凤掉下去。
　　“好啦，下去吧，现在再不走回来就吃不到晚饭咯。”白夜慢慢趴下来，让白凤更方便下来。
　　“知道了，嘻嘻。”白凤从白夜身上下来，跑过了飞雪，一路向山下冲去。
　　“白凤的轻功又快了不少。”飞雪把毛皮包起来，然后扛到肩上。
　　“他体内的凤凰血可不是假的，而且小凤儿可是难得的纯风属性体质，就算无意识也能驾驭风跑得更快。”白夜看着白凤消失，眼里带着宠溺、喜悦和自豪。“对了，飞雪，帮我找一些上好的布料来，按小凤儿的喜好来，我要做一下准备了。”白夜的表情有些凝重。
　　“难道？”飞雪惊讶的看着白夜。
　　“不是难道，是事实，我觉得那个时机就要到了。可是……”
　　“可是你担心白凤。”
　　“没错，白凤现在才十岁，但是他的实力还是太弱，必须做好万全准备。”白夜叹了口气。从前一直幻想着自己有朝一日能化成人形，现在终于盼来了，却是……哎。
　　“好了，你去吧，小凤儿该等急了。”转身走进深山，要去准备晚餐。
　　飞雪摇摇头，使出内力，往山下飞去。
　　=======================================================================
　　一边的白凤，早就到了山脚，却没看见飞雪。“飞雪好慢，在做什么呐。”白凤坐在一块巨石上，看着身旁的密林。
　　“嗯？”白凤忽然感觉到有人盯着他。“是谁，快点出来！”白凤拿出一支白羽。白凤越来越习惯用羽毛做武器了。
　　“嗖――”回应他的是一把利剑。
　　白凤运用身法，迅速的躲过。利剑擦身而过，白凤也很成功的看到了偷袭者的样子。
　　来者一头褐色的头发，夹杂着一些白色，额头上戴着一个类似头带的绸带。
　　白凤落在那人身后，看着他转过身。白凤双手环胸，手中夹着一支白羽，看着那人。眼中没有杀气，剑上也没有，这人到底想做什么。不过这把剑还真是奇怪，竟然都是鲨齿。白凤皱眉，实在猜不透这人到底想做什么。
　　“你是谁？”少年清冷的声音响起，带着一丝寒意。
　　“卫庄。”
　　“卫庄？你到底想做什么？”白凤并没有听飞雪提过这个名字。
　　“跟随我。”卫庄的话简洁明了。
　　“凭什么？”
　　“凭我的实力。”卫庄向白凤冲去，鲨齿的尖端正好抵在白凤的脖子处。
　　‘好快。就算我用了全力也躲不开这一剑。’冷汗从白凤的额上滑落。
　　“我给你两天时间考虑，考虑好了就在这个地方来。”卫庄收了鲨齿，看了眼密林，转身离开。
　　“呼……”白凤喘了口气，心中却是很复杂。
　　“白凤，还好吧。”飞雪从密林间走出。其实飞雪在白凤抱怨的时候已经到了山脚，发现了卫庄后打算先不出去，看看那人打算做什么。当发现卫庄想要刺向白凤时终于发出了杀气，鲨齿也就在那时停了下来。
　　“嗯，还好，走吧。”
　　飞雪卖了毛皮，买了一些白色和蓝色的布料，终于是在傍晚赶了回去。
　　=========================================================

　　小包子被拐跑了【下】

　　“欢迎回来～”白夜坐在洞口，看着两人回来。
　　“嗯。我回来了。”白凤回了一个笑脸。
　　“进去吧，晚饭我弄好了。”白夜让白凤进去吃饭。
　　“嗯，你们呢？”
　　“我们等下就来。小凤儿关心我哦……”白夜用老虎的脸摆了一个幸福的表情。
　　“才没有。”说完，白凤就跑进了山洞的里面。
　　“白凤很喜欢你，不过他自己似乎还没发现。”飞雪把东西放下后，盘腿坐在白夜身边。
　　“嗯，不过还有时间。嘛，等到小凤儿发现的时候我估计都化成人形了。”白夜对白凤很有信心。“这些是你买的布料？怎么这么差？”白夜摸了一下布料，觉得实在不怎么样。
　　“没办法，这个已经是店里最好的布料，况且这里是下界，自然没有那么好的料子。”飞雪对白夜的挑剔实在很无语。
　　“算了，就牺牲一下吧。”白夜叹了口气。
　　“你进去吃饭吧，我已经吃过了，你和小凤儿说一声，我今晚就不回来了。”运用风的力量托起地上的布料，往河边走。
　　飞雪走进洞内，看见白凤正坐着：“白夜今晚不回来了，过会儿就睡吧。”
　　“哦。”白凤虽然很好奇白夜要做什么，却还是很乖的不去想。
　　似乎是白天与卫庄的相遇，白凤觉得很累，躺下就睡着了。
　　第二天一早，天才刚蒙蒙亮，白凤就醒了。伸了个懒腰，打算出去打猎了，刚走出狭长的通道就看在白夜坐在地上，正看着天空，前面还放着三个盒子。
　　听到了脚步声，白夜转过头，看着白凤：“起来了？昨晚睡得还好么？”
　　“呃……嗯，很好。”白凤不太习惯白夜这个样子，有些奇怪。
　　“是么……”白夜再次看向了天空。白凤也随着白夜的目光看去。
　　天空逐渐恢复了原本的颜色，早起的鸟儿已经在天空中飞翔了。
　　“……”一人一兽之间保持沉默。
　　“白凤。”最终还是白夜打破了着寂静。
　　“嗯？”白凤越来越感到奇怪，白夜竟然连他的昵称都不叫了。
　　“坐到我的面前来。”话语中的口气带着命令。
　　“是。”
　　“白凤，你和我在一起生活了多久？”
　　“今年是第十年。”
　　“是么，已经十年了啊。当初我把你带回来的时候，你还只是个小婴儿，连话都不会说，现在你都这么大了，果然时间过得很快。”
　　“师傅，你……你怎么了？”白凤看着感慨时间流逝的白夜，心没有由来的一紧。
　　“白凤，我要去闭关了。”
　　“闭关？多久？”白凤并没有松懈，他也不知道这是为什么。
　　“不知道，可能是一年，五年，十年甚至是二十年，三十年，我也不知道。”
　　“为什么……为什么要这么久？”白凤不敢置信。
　　“这是命数，如果运气好，只需要一年，如果不好，甚至会……丧・命。”白夜停顿了一下，终于念出了那两个字。
　　“！”白凤不明白为什么这么危险的事白夜要去做。
　　“那个叫卫庄的让你跟随他，你就去吧，你也好在我闭关的时间提升自己的实力。”
　　“师傅……”白凤眼眶中泛着泪花。
　　“前面这三样，是我给你的，你打开来看看。”
　　白凤打开那三个盒子，眼前的东西让他张大了眼睛。
　　“这一件衣服是我用上好的布料做底料，用我的毛做成的，上面我下了防护的法术，一般的刀剑是不能伤害你的。中间的是羽刃，像羽毛一样轻柔，却锋利如刀，里面加入了我的虎牙，让它更加坚韧。最后一样是我根据你的身体情况把我的《白虎六式》改编的《凤舞六幻》，里面包含了轻功的加强和风的驾驭，你要好好修炼。我希望等我出关的时候你已经完全掌握了里面的六大式。”
　　“我会的，师傅。”白凤再也忍不住，眼泪滚落。
　　“去吧，那个叫卫庄的就在山脚。”
　　“是。我走了，师傅。”
　　“飞雪，保护白凤，记住，不到万不得已，不能变成人。”
　　“是，大人。”从阴影里飞出一只巨大的白色凤凰，追着白凤飞去。
　　“白凤，我真的喜欢你，我等着你的答复。”白夜吼了一声，他知道，白凤能听得懂。
　　白凤答应了卫庄，成为了流沙四天王。
　　‘从此没有以前天真的白凤凰，只有流沙四天王的白凤。’白凤带着那三个盒子，离开了他生活了十年的地方……
　　=========================本章完============
　　话说，写到现在才发现自己称呼都木屑，真是失误啊失误
　　咳咳，在下猫君，写的文不太好，还请多多指教

　　白夜化形

　　天一如几年前没有什么改变，还是那么蓝，那么遥不可及……
　　那是一座不知名的大山，坐落在山脚下的小村子，依靠上山打猎来维持生计。
　　某店老板：“已经很久没看见那个叫飞雪的小子了吧。”
　　路人甲：“的确呢，好像有1,2，3……8年了。”
　　路人乙：“嗯嗯，飞雪小哥每次过来都会带上好的皮毛来呢，我还想让他和我女儿相亲呢。”
　　路人甲：“你别想了，没看到他带来的孩子么，那肯定是他的儿子。”
　　路人乙：“果然啊……”
　　就在几人聊天之时，突然感觉到大地颤动，他们急忙跑出去。大街上站满了人，惊恐的互相看着。
　　“怎么回事？”“地震了么？”“啊――”“天哪，你们快看那座山。”
　　一个人突然指着那座他们依傍的大山，大声喊着。于是街上所有的人都看向那座山。
　　山正在摇晃，幅度大的连肉眼都能看见。
　　“怎么了？”“这是怎么回事？”“难道是神仙么？”……各种惊慌的声音贯穿了整条大街。
　　白夜花了整整四年的时间把自己的修为硬生生的抹去，让自己再次变成一只普通的老虎。把当初他的便宜老爸给的万年妖兽的妖丹吞下后，再用了四年时间努力控制那股横冲直撞的力量让自己再次突破，虽然说已经有经验，但由于身体完全不行，只能花四年的时间努力让自己受的伤不至命。
　　终于在这一天恢复实力，甚至比之前还要强。大概是化形的一个步骤，从天上射下来一个光柱，身上的力量也似乎在吸引着那光柱。可能是光柱的力量太强也或许是身上的力量外露，山体在不停地摇晃。
　　“轰――”山顶就这样被那一柱光射穿了，直接射在白夜身上。
　　‘可恶，怎么回事？’白夜忽然感觉身体被那一柱光照到后变得不受控制，连好不容易稳定下来的能量也开始失去了控制。
　　白夜就这样被那一柱光吸到了半空中。“呃――啊――”白夜感到四肢传来剧痛，就像有人在不停的拉扯，胸部被挤压，渐渐变得扁平，脸被往后压，耳朵和尾巴在往回缩。
　　“啊――――”化形的时间仅仅几秒钟，白夜却感觉有几个世纪那么长。
　　“呼，呼，呼，呼，呼――”白夜喘了几口气，想舒展一下身体，却忽然感觉不太对，把爪子，错了，应该是把手伸到眼前：“这，这是，难道说化形成功了？0-0”还来不及高兴，就眼尖的看到山脚下村子里的人正看着他。
　　“是神啊。”“是山神啊。”“是白虎山神啊。”
　　‘呃，还好普通人的视力不怎么样。得快点下去才行。’光柱在渐渐消失，白夜趁着束缚力减弱，马上跳了下去，一路跑到河边，跳了进去。
　　白夜看着河中的倒影：白色的长发披在身上，里面夹杂着几束黑色，蓝色的双眸如同闪烁的宝石。白夜转了转头，却发现耳朵和白凤的不太一样，耳廓并不是圆润的，耳朵尖尖的，还能看见上面有一些白色的绒毛。
　　“没想到本少爷变成人形这么帅，啧啧。”白夜摸着下巴，难得的自恋一下。
　　走上岸，施了个法术，一套紫色的衣衫就立刻遮住了白夜□的肌肤。
　　“算算小凤儿今年是成年了，嗯……得去找他了。”
　　“啾――――”吹了一声口哨，就坐在河边的石头上。

　　白凤的淡定不能之哭泣篇

　　白凤靠在离鬼谷居所不远的一棵树上，把玩着手中的羽毛。羽毛没有丝毫重量，就这样轻柔的躺在白凤的手中。风轻轻的吹过，羽毛乘风而起，在空中翩舞。白凤伸出手，似乎是想抓住那一片白色，但终究还是抓不住的。
　　白凤收回手，垂下双臂，微微抬头，仰望的树叶间的那一小片天空，耳边忽然响起了白夜的那一声诀别：白凤，我喜欢你……我喜欢你……喜欢你……
　　“呃，不行，怎么又想起了那句话。”白凤摇摇头，把声音移除。
　　‘真是的，又想起了那句话。’白凤扶着额头，‘难道，我也喜欢上师傅了么？不会的吧。’白凤发现自己对白夜的感情似乎不仅仅是师徒之情，但他不感到厌恶和恶心，反而有一丝喜悦和高兴。
　　‘师傅，已经八年了，你怎么还不来找我，你现在在哪里，还在我们的家么，师傅，我好想你。白夜，小凤儿很想你……’白凤放下手，眼中是满满的脆弱，连眼泪都不甘寂寞的滑落。
　　这一次白凤没有抑制，任由眼泪滑下，悲伤的情绪不可抑制的扩散开来，树林里的鸟儿们被着情绪影响到，扑腾翅膀，飞到白凤身边，安静的陪着白凤。
　　“白凤……”飞雪从墨家赶回，还没落下，就感到白凤近乎绝望的悲伤。他化成人形，把白凤抱在怀里。白凤刚满18岁，各自长得很快，却还是不及飞雪高。
　　飞雪把白凤的头按在胸前。白凤难得的放开自己，紧紧的抓住飞雪的衣服，颤抖着小声哭泣。
　　飞雪怎么不明白凤的心，拍拍白凤的背，安慰道：“白夜会回来的，他也很想你的。好了，卫庄不是说今天要去墨家么，去准备吧。”
　　白凤松开手：“谢谢。”
　　“快去洗个脸，你总不想让墨家的人嘲笑吧。”飞雪笑着拍拍白凤的肩膀。
　　“切，你放心，我再怎么样也不会让你的小离笑的。”白凤擦了擦脸上的泪痕。
　　“要叫嫂子，忘恩负义的小子。”飞雪给了白凤一颗栗子。
　　“是是。”白凤吐了吐舌头。
　　“好了吧，走了。”白凤一瞬从刚才的淘气小孩变成冷酷无情的杀手，跳上飞雪化成的白凤凰。
　　一人一凤飞快的往墨家机关城赶去。

　　白夜在墨家

　　话说，白夜坐在河边的石头上，头上突然投下一大片阴影。白夜抬头，一只巨大的白凤凰自头顶飞过，然后在不远处落下。
　　飞雪收起翅膀，打量着坐在石头上的人。那人的头发和自己一样是白色的，不，不对，他的头发里还夹杂着黑色，天蓝色的眼眸，里面带着笑意，嘴唇微微翘起，一身紫色的长衫却是突出了那人的高贵。
　　“你是……白夜。”肯定的语气。
　　白夜笑了笑：“没错，飞雪怎么看出来的。”
　　“除了你，谁的毛是黑白夹杂的。”飞雪挑眉，金色的眼睛中带着狡黠。
　　“呃，什么叫黑白夹杂，这叫白中有黑。”白夜不知从哪里拿出一把扇子，“啪”地打在飞雪头上。
　　“很痛的诶。”飞雪伸出翅膀，捂住脑袋。
　　“别玩了，和我讲讲这几年的事情吧。”白夜知道那只是声音很响，但一点都不会痛。
　　飞雪收起玩的心思：“白凤一直在卫庄那里，现在已经是流沙四天王之首了。卫庄的其他下属分别是，能驭蛇的赤练，喜食血液的隐蝠，能控制狼群的苍狼王，已经死亡被改造成机器的无双鬼。不过值得一提的事，卫庄竟然是鬼谷的人。”
　　“哦……鬼谷传人，那另一个人呢？”白夜倒是很惊讶卫庄的身份。
　　“盖聂，卫庄的师兄，现在在墨家。”飞雪对于追踪人很是在行。
　　“墨家？嗯……继续讲。”
　　“是。墨家也算是诸子百家中比较不错的了，他们擅长机关术，他们的总部便是墨家机关城，也是嬴政派卫庄去袭击的地方。墨家有一个巨子，这次的句子是燕国燕王的儿子燕丹。还有雪女、盗跖、小离、大铁锤和班大师这几位统领。”
　　“等等，小离？小离是谁？”
　　“小离就是高渐离，水寒剑剑主。也是你的弟妹。”飞雪的眼睛笑得眯了起来。
　　“好啊飞雪，我才不在几年，你就找到了意中人。不过，他知道你的身份么？”白夜有些担心。
　　“没事，小离早就知道了。”
　　“嗯，还有其他情况么？”白夜又接着问。
　　“墨家还有几位少年。一个是项氏一族的项少羽，一个和盖聂一同到墨家的荆天明，一个叫高月的小女孩。不过那个高月似乎被阴阳家看上了。”
　　“荆轲是那个荆天明的什么人？”白夜对荆这个姓很好奇。
　　“是他父亲。”
　　“嗯……”白夜低头开始思考。
　　“飞雪，去墨家，我要去见见那些人。而且，既然卫庄要灭了墨家，小凤儿一定也会去，我可是很想他呢。”
　　“是。”飞雪张开翅膀，飞起，白夜跳上去。
　　没多久，飞雪和白夜就到了墨家，白夜落地，对飞雪说：“你要来么？”
　　“不了，白风还在等我。”
　　“那好吧，对了，先不要告诉小凤儿我在这里。”
　　“知道了。”飞雪无奈的看着自家主人兼大哥，飞往鬼谷。
　　“接下来，墨家，就让我来看看你知不值得我保护吧。”白夜往墨家机关城的深处走去。
　　墨家内部，班大师很清楚的看到了白夜，但不清楚他的目的，觉得不能轻举妄动，于是派出几个人去探探来人的目的是什么。
　　白夜看着四周的机关，暗叹墨家的人真是厉害，这些机关估计现代人都做不出来吧。白夜的听力并不是盖的，很清楚的听到了几百米远的脚步声。
　　‘两个人，是谁呢，希望我那个弟妹也在里面。’不得不说，白夜的直觉真的很准，来的人正是高渐离和雪女，所以说野性的直觉比女人的第六感还准。
　　白夜知道两人来这里的目的是自己，也就不再往前走，干脆站在那里等两人过来。
　　不多时，两人便走到了离白夜面前。
　　白夜动了动脚，抱怨似的说：“你们两个走的真的很慢诶，我等的脚都酸了。”
　　高渐离和雪女一惊，暗想：此人内力深厚，竟然能隔这么远听到我们的脚步声。
　　“不知这位前辈如何称呼。”雪女做了个揖，带着恭敬的问道。
　　“再问别人的名字前不应该先报自己的名字么？”白夜挑眉。
　　“是在下疏忽了。在下雪女。”
　　“在下高渐离。”
　　“哦……原来你就是小离，早说嘛。”白夜笑了出来。
　　“呃？请问您是……”高渐离脸上一红，但还是作揖问道。
　　“在下白夜，我是飞雪的大哥，叫我夜大哥就好了。”白夜微笑着对两人说。
　　“原来是雪儿的大哥。请夜大哥和我们一同进去吧。”雪女对白夜这样说。
　　“好，走吧。”白夜一把搂住高渐离的肩膀，一同往前走。
　　高渐离有些拘谨，身体绷紧。
　　“呵呵，小离，你还真是害羞。”白夜恶劣的热气呼在高渐离的耳朵上。
　　高渐离脸又红了：“夜大哥，请你自重。”有些咬牙切齿的感觉。
　　“哈哈，小离，你真可爱。放心啦，我知道朋友妻不可欺，况且你还是我弟妹。”白夜觉得玩够了，便把手放下了。
　　“夜・大・哥！”高渐离的脸更加红了，不知道是害羞还是被白夜气的。
　　“好了，不玩你了。”白夜正经下来。
　　高渐离吐出长长的一口气，脸又恢复了冰冷的状态。

　　白夜解毒

　　白夜跟着两人来到了一处走廊，下面就是万丈深渊。
　　突然，白夜突然闻到一股奇怪的味道，好像是从前方传来的。白夜皱眉，停下脚步，嗅着从那头传来的气息。‘这是一种毒药。’当白夜意识到这是什么的时候不由的一阵惊讶。
　　“夜大哥，怎么了？”高渐离发现白夜眉头皱起，也停下脚步。
　　“小离，这这前方是什么地方？”白夜辨析着毒药的种类。
　　“前方是水库，怎么了？”高渐离不太清楚有什么事情。
　　“你们墨家要遭大劫了。有人在水库里投了毒，不过还不清楚到底是什么毒。”
　　“什么？！阿雪，快点告诉班大师。”高渐离惊讶，连忙让雪女是报告。
　　“夜大哥，你有办法解毒么？”高渐离看着白夜，直觉告诉他，这人有办法帮忙。
　　“嗯……还不清楚毒的种类，不好解，要去一趟水库才行。”
　　“我也去。”
　　“不行这种毒对你们太危险，我一个人去就好。”
　　“可是……”
　　“没有可是，我走了。”白夜循着气味感到了水库，却看见一个小孩在水中，水中的机关正在运作。
　　白夜站在水边，发觉空气中的毒气在渐渐变淡，虽然不明显。看来是这个小鬼做的。
　　白夜跳下水，把那个小鬼捞出来。从水中游出来，白夜把小鬼扛在肩上，使了一个法术，那个小鬼身上的水就彻底消失。什么？你问白夜？猪啊，白夜可是五行属水，怎么可能沾水呢。
　　看这个小鬼的样子，应该就是荆天明了。事实证明，白夜的野性的直觉真的不是盖的。
　　高渐离，在等白夜，虽然捂着口鼻，但毒气依然被吸进体内。
　　白夜看着高渐离有些惨白的脸，伸出食指，一颗晶莹的血珠被挤了出来。白夜用神力裹住血珠，递给高渐离：“这是我的血，把它放在水缸里，再把水给中毒的人喝下去，就能解毒了。”
　　“夜大哥，那水库……”
　　“已经好了，是这个小鬼做的。”
　　“天明？”
　　白夜把天明交给高渐离：“呐，交给你了，我找个地方休息一下。”说着就消失了。
　　“好厉害的轻功。”高渐离看着白夜消失，心中带着敬佩。
　　高渐离把天明交给端木蓉，然后把白夜的血放进水缸，水缸在一瞬间变红然后变清。高渐离等人看着很惊讶，但还是把水分给中毒的弟子喝下。

　　复杂的关系

　　话说白夜与高渐离分开后并没有离开，而是溜进一个无人的房间，把神识散播出去。
　　白夜本是妖，再加上已经修成神，自然是没有人发现白夜的神识，不过，也有那么几个人是例外。
　　逆流杀刺客团的黑麒麟，趁乱混入墨家，化成天明的模样跟在盖聂的身边。白夜的神识扫过，却是发现了他。
　　‘姐夫？！’白夜心中惊讶，那个被称为黑麒麟的刺客正是白夜的姐夫墨玉。
　　墨玉已经成神多年，白夜的神识扫过的时候很清楚就能发现。墨玉不动声色，悄悄往白夜所在的房间看了一眼，又收了回来，嘴角略带笑意。
　　“天明，怎么了？”盖聂只是武功高强，并不能察觉到白夜。看到天明往后看了一眼，就随口问了一下。
　　“嘿嘿，大叔，没事啦。”“天明”挠着脑袋朝盖聂傻笑。
　　“走吧。”盖聂见天明无事，也就没有再问。
　　‘啧啧啧，这个卫庄还真是有面子，竟然能让这些人出山。’白夜不是普通人，很清楚的“看”到了鬼谷的成员。不过那些人的修为并不十分高，只有一个人发现了白夜，那就是赤练，能驾驭各种蛇，并擅长制毒药的女人，墨家所中的毒便是此人所做。
　　但是白夜对赤练却是异常熟悉，可以说亲密程度不下于四圣兽的其他三只。谁让赤练是白夜的表姐呢……
　　赤练察觉到白夜的存在，露出一个不明所以的笑来。
　　“赤练，怎么了？”卫庄就站在赤练旁边，对于赤练的情绪感觉的一清二楚。
　　“没什么。只是有一个老朋友而已，呵呵呵”捂嘴，轻轻笑出来。
　　‘这次又有谁要倒霉了。’卫庄看着赤练的表情猜想是谁要入蛇口了。
　　白夜没有由来的背上一寒，打了个冷颤：“连表姐都过来凑热闹了，这真是……表姐过了这么多年还是来样子啊。话说，刚才到底是谁想捉弄我啊？”白夜收回神识，自言自语。但他不知道的是打算捉弄他的正是他许久不见的表姐。
　　“哈……唔。”白夜打了一个哈欠，感觉无聊，就想要小睡一会儿，可是又不想错过接下来的对战，于是使了一个小法术，无数的小虫子飞进墨家大厅，而白夜面前立着一面镜子一般的水墙。
　　白夜干脆变回白虎，趴在地上，半眯着眼睛看着墨家的情况。
　　‘嗯……姐夫终于出手了。’此时水面上墨玉装成的天明一把剑刺入盖聂的身体。
　　“天明这个小鬼还真是麻烦，竟然被当成筹码了，真不知道荆轲那个小子怎么会有这样一个废柴儿子。”白夜看着天明被卫庄绑在大厅顶上，不由得暗叹。
　　‘不过那个卫庄和盖聂也蛮强的，剑气竟然这么强，不过还是太嫩。百步飞剑虽然看上去惊人，不过实力也没多大嘛。’白夜看完了卫庄和盖聂的打斗，趁着几人说话的时候，神游了一下。但他也不想想，他可是神兽，这种凡人的剑术对他根本没用。
　　白夜收起水镜，站起来化成人形，慢慢往大厅走去。
　　白夜靠着走廊，藏在阴影中。看向大厅中间‘竟然是两个大个子，真是无聊。’
　　‘两个大个子打架就是无聊。’白夜看着两个互掐的肌肉男，实在生不出兴趣，咬着不知道从哪里摸出来的草，冷眼旁观。
　　【小白夜，你终于化形了啊……】白夜脑中突然传来一阵声音，白夜不用想就知道是谁。
　　【是啊，赤练表姐。】白夜咬着甘草，望向赤练那里。
　　【呵呵呵，小白夜，你是墨家的人？】
　　【不是，只是弟妹在这里，怎么着也得看一下吧。】白夜很无奈。
　　【哦……是高渐离吧。】赤练一下就说了出来。
　　【咦？你怎么知道的。】白夜对于赤练的回答感到好奇。
　　【你的小弟早告诉我们了。】赤练突然觉得白夜有些笨。
　　【我们？】白夜打算将笨蛋贯彻到底。
　　【我和赤练都知道】这次是一个冰冷的声音。
　　【咦？姐夫，你竟然在听诶。】
　　【难道我不能听么？】墨玉在没人看得到的角度给了白夜一个白眼。
　　【呃……你继续听，继续听。】白夜谄媚的回答。
　　【……】这次墨玉倒是回了一个无语。
　　【好了，你们聊吧，接下来是我上了。】赤练突然□来。
　　【哦，那加油哈。】白夜看着大铁锤倒下，接着赤练和雪女上场。

　　白凤对小离

　　白夜对于两个女人的互掐也没什么兴趣，干脆就打量起了站在不远处的白凤。
　　白凤没有把头发留长，蓝紫色的头发只能勉强碰到肩膀。天蓝色的眼睛中只看出玩味和冷漠，以及藏得很深的脆弱，白夜当然难以察觉。让白夜觉得欣慰的事，白凤还穿着他当初送的衣服。
　　这件衣服会随着白凤的身材的变化而变化。
　　白凤衣服右肩的长长的白翎是从飞雪身上扯下来的，背后的白绫则是用白夜的毛做成的。
　　白色的长衫套在蓝色的里衫外面；黑色的皮革护腕护着手腕；蓝色的腰带把白凤的良好身材现出来。
　　白夜看着白凤，竟隐隐感觉有些把持不住。‘该死的，难道是禁欲太久了。’
　　白夜不再看白凤，转头看着场内。
　　就在白夜转头的刹那，白凤像是察觉到了一般，向白夜所在的阴影看去，不过并没有看到有人在。
　　“哼，白雪，的确是相当特别的曲子。你的演奏，颇得楚风韵味，以你平民的地位出身，能达到这般境界也属不易了。可惜，你只知其一，不知其二啊。”赤练的幻术被破，也不恼，只是对《白雪》做了一番评价。
　　‘表姐，要不是我和你在一起生活了近千年，不然还真会以为你懂音乐。你一个乐盲做评价做什么啊。不过还好你的评价没有超出范围，不然就会被看出来了。’白夜知道赤练的音乐天赋是如何糟糕，听了这一席话，也不免在心中吐槽了一下。
　　白夜对于赤练的火媚术实在是不感兴趣，毕竟白夜和赤练对练了多次，对于火媚术的弱点实在是了如指掌。
　　‘其实，火媚术的破解十分简单，只要将脑中放空。虽然在那一瞬间敌人可能会攻击，但总比被火媚术控制好点。’白夜看着被赤练控制住的雪女，心中无奈。
　　白夜不是好事之人，也就没打算去探看让雪女受如此深的的伤的往事。不过好在雪女及时脱困，但雪女还是因为心中的伤中了毒……
　　高渐离走了出来，隐蝠舔着自己的手，说道：“上次是轻敌，我不会再犯同样的错误了。”
　　“失败过一次的人还口出狂言。”白凤走了出来。
　　“嗯？”隐蝠回头看这白凤走出来。
　　“他的对手，是我。”况且，我还要看看我嫂子的实力到底是多少。白凤站定，对着高渐离说，当然最后一句是不会说的。
　　“你退下。”卫庄这样对隐蝠说。
　　“白凤对高渐离，有趣。”赤练笑着说。
　　‘有趣你个头啊，那是你弟妹和……和……’白夜在内心呼喊，却发现不知道改叫高渐离叫什么了。
　　“水寒剑排名第七，不知道用水寒剑的人可以排名第几？”白凤双手环胸，对着高渐离挑衅。
　　“对于剑客而言，任何排名都很可笑。”高渐离依然是淡定的样子。
　　“喔～”白凤挑眉。
　　“剑下只有生死，如果你死了，排名第二又有什么意义。”
　　“啊――活的第一，死的第二，原来是这么回事。”感慨般地说完，还点点头，像是对自己的话很赞同。“那我有点为你担心了。”白凤的腹黑终于露出了冰山一角。
　　“呵，因为我的速度从来就是第一。”白凤冷笑。
　　“送命的速度吗？”高渐离的毒舌也是不亚于白凤。
　　“但愿你的剑法比你的口才好一些。”白凤干脆就不说话，毕竟和高渐离比毒舌只会让自己吃亏。
　　白凤开始移动，高渐离完全伤不到白凤。与其说白凤在闪避，还不如说，白凤在逗着高渐离玩。
　　高渐离看着白凤闪躲，干脆停下，想用语言来让白凤动手。
　　白凤从不会让人失望。‘既然你想让我攻击，那就接招吧。’
　　白凤冲上前，在高渐离往左看时，突然闪现在右边。竟然同时出现了两个白凤！
　　‘这是凤舞六幻的第一层。看来白凤的基础打得很好。’白夜在阴影中看着，感觉出白凤的□的实力和本尊相同。‘就算是我，也做不到这种程度吧。’
　　‘哦……小离还不错嘛，竟然能刺到白凤。看来这个就是易水寒了吧，传说中舍弃防守的极端招数。’白夜看着小离，在看看白凤‘不知道，小凤儿会用什么解决呢。’

　　白凤的淡定不能之熊抱篇

　　“我说过，你太慢了，就算你能同时攻击两个，那么，你能同时对付六个人么？”白凤竟然变成了六个，这让墨家的人十分惊讶。
　　‘凤舞六幻？小凤儿竟然能使出凤舞六幻了，果然是天才。’白夜看着场中的六个白凤的，心里也有些惊讶。
　　羽毛纷纷的落下，白凤布出了羽阵。
　　白凤使用非凡的轻功，攻击到了高渐离。
　　‘小凤儿真是不懂得怜香惜玉啊，竟然攻击小离的脸，划伤了看飞雪怎么收拾你。’白夜看到了白凤手上的羽刃，知道白凤开始认真了。
　　“易水寒的剑气虽然没有破绽，但暴风中最平静的地方，却往往是风的源头。在万里高空中，把握风的动向，才能驾驭它。”白凤看着羽毛飘落。
　　‘小凤儿的领悟能力真不错，我只不过在书上稍微提及，竟然就能够驾驭风了。’白夜越来越觉得白凤天赋过人。
　　{高渐离的回忆咱不提及……}
　　“我很佩服你能撑到现在，不过同样的招数再使用一次，你认为结果会有什么不一样么？”白凤看着高渐离，这样说道。
　　“有句话，我可以提前告诉你，你一定要记住。这次我出剑，用的还是你看得出破绽的易水寒。”
　　‘小离到底想做什么？’白夜皱眉，却也猜不出高渐离有什么计划。
　　高渐离使出了易水寒，这是最完整的易水寒。
　　只是却是高渐离先站不住，把水寒插在地上，支撑住身体。
　　“这场战斗对你来说，已经结束了。”
　　“那你呢，你还可以继续吗？”
　　白凤没有回答，只是一步一步往外面走，地上留下一个血红的脚印。
　　‘小凤儿……’白夜问道白凤身上传来的浓重的血腥味，顾不得什么，从阴影里走了出来。
　　“夜大哥！”高渐离和雪女同时喊道。
　　白夜却像没听见似的，走过了他们，然后站在大厅的中间。
　　“小凤儿……”白夜站在那里，轻声的喊了一句。
　　白凤停住了，身体竟然是微微颤抖：“你……在说一遍。”言语中带着从未有过的期盼，喜悦和怀疑。
　　白夜叹了口气，又说到：“小凤儿，我来接你了。”
　　白凤转身，看见一个穿着紫色衣衫的男子站在那里，黑白夹杂的头特别的醒目。白凤不顾身上的伤，跑着到了白夜的面前：“师……师傅么？”眼中的脆弱一览无余。
　　“小凤儿，是师傅，师傅来接你了。”白夜像从前一样，揉了揉白凤的头发。
　　白凤想起了当初那只白色的老虎也像这样揉他的头发，看着白夜眼中的温柔和宠溺，竟直接扑到了白夜的怀中，紧紧的抱着白夜，原本压下去的眼泪再一次奔腾起来。
　　“哎……”白夜看着怀中紧紧抱着自己的少年，叹了一口气。自己果然让他久等了啊。
　　卫庄看到白夜走出来的刹那，竟然感觉那人身上传来的危险感，以为是墨家的人。谁知道白夜竟然和白凤那么亲密，而且卫庄从来没有见过白凤主动扑到别人的怀中，而且还在哭。要知道，白凤从来不会让别人看到自己的脆弱。
　　至于墨家，在白夜叫白凤“小凤儿”的时候就已经石化了……=-=
　　白夜无奈的看着白凤，又看见卫庄身后的赤练和墨玉在不太那个的笑，而且笑得是如此之邪恶。
　　“喂，表姐，姐夫，别笑了。”白夜很不爽。
　　“表姐？”“姐夫？”墨家和卫庄的人竟然重复了一遍，显然是惊讶的不能自已了。
　　白夜见赤练和墨玉还是笑个不停，心里更加不爽：“赤练表姐，墨玉姐夫，你们是不是想尝尝这个啊。”空出一只手，从口袋里拿出一个小罐子。
　　“呃，我们不笑了，不笑了。”赤练和墨玉都讪讪的回答。别人可能不知道，但他们非常清楚那个小罐子里的东西，那个曾让自己痛苦的死去活来的小东西。他们可不想再一次感受那个感觉。
　　这下墨家的人更是风化了，谁知道那个白夜的背景竟然如此特别。
　　感觉怀中的身体不再颤抖，白夜拍拍他的背，说：“我以前怎么不知道你这么爱哭。”
　　“以前你一直在我身边嘛。”白凤别扭的声音从下面传来。
　　“小凤儿，永远和我在一起好不好。”白夜用刚好两个人能听见的声音问道。
　　白凤的脸顿时就红了，他怎么不知道这是白夜的表白，只是，自己真的能和白夜永远在一起？
　　白夜见白凤不回答，脸上还带着迷茫，就知道他在想什么：“没有关系，只要你答应，我就能然你和我永远在一起。”
　　白凤听见白夜都这么说了，也就不再苦恼，轻轻点了点头。
　　白夜感觉到怀中人的动作，高兴的连原型都差点露出来。抬起白夜的头，轻轻的在那冰凉的唇上烙上一吻，宣告自己的所有权。
　　白凤脸红的想一个苹果，让人想咬一口，事实上，白夜也这么做了。
　　白夜抱紧怀中把头埋进胸前的少年，看着周围人的表情，无一不是张大了眼睛，嘴巴大的估计能塞下一个馒头，而赶过来的天明更是惊得连下巴都掉了。
　　白夜不喜欢被人当猴子看的感觉，就对着天空喊了一声：“飞雪！”
　　“什么？雪儿？！”摸家底人听见这一声，竟然都醒了过来。
　　“昂――”自天上飞下一只巨大的白色凤凰。
　　“雪儿，是你么？”雪女看着那只巨大的凤凰，问了一句。但转头看见高渐离却是一脸平静，没有惊讶的样子。
　　“小离……”凤凰慢慢缩小，竟然化成一人，然后朝着高渐离的地方跑去。
　　“雪儿……”高渐离看着飞雪跑来。于是让他把自己扶起来。
　　“飞雪，没你这样的，有了妻子就忘了你大哥了？”白夜看着飞雪不来关心自己，反而跑去扶高渐离。
　　“我就是这样的人，你拿我怎么办。”飞雪扶着高渐离来到白夜跟前。
　　“切。还不快点变回来，我要带小凤儿回去养伤。”
　　“那小离呢？”
　　“也带回去。”
　　“谢啦。”飞雪变回了巨大的凤凰。
　　白夜把白凤和高渐离搬上鸟背，自己也跳上去。飞雪挥了挥翅膀，准备起飞。
　　“卫庄，白凤我就带走了。还有墨家的巨子，小离借我一段时间。”说着就离开了墨家机关城。
　　“巨子大人，小高……”
　　“没事，他不会伤小高的。”巨子燕丹看着飞雪离开。

　　白夜的善心

　　飞雪带着三人飞回了他们生活过的大山，刚来到山脚，就看见一个人正朝着山上走去。
　　‘估计是去山上打猎的吧。’三人一鸟都这样想。
　　于是，飞雪也就没有理会那个农民打扮的人。
　　飞雪在山顶上空盘旋，看着山顶上的大洞。
　　“这个，是你做的吧。”白凤看到了下面那个深不见底的大洞。
　　“呃……好像……是的。”白夜抓了抓脑袋，“我怎么会知道化个形还会招来天地异象。”委屈的看着白凤。
　　“……”高渐离看着下面的黑洞一言不发。
　　“飞雪，就从那里下去吧。”白夜让飞雪从山顶的大洞下去。
　　“好久没有回来了。”白凤从飞雪身上跳下来，伸了个懒腰，贪婪的呼吸着这里的空气。
　　“小凤儿，过了这么久，你还是那么可爱。”白夜把白凤搂在怀里。
　　“只会对你这样啦……”白凤的声音很轻，青岛连他自己都好像没有听见，不过白夜却是听得真真切切。
　　“小凤儿……”白夜低下头，亲了亲白凤的头发。
　　“喂喂，你们两个，不要在光天化日之下做这种少儿不宜的事。”飞雪欠扁的声音从后面传来。
　　“还说我们，你自己不也是，嗯～”白夜挑眉。
　　原来高渐离的身体已经受了重伤，不能自己下来，飞雪见了，就干脆直接变成人形，把高渐离用公主抱抱在怀里。
　　“那不一样，小离是受伤了，不能走路。”飞雪抱着高渐离，稳稳的走出去。
　　“……走吧。”白夜耸了耸肩，搂着白凤跟了出去……
　　白夜把白凤和高渐离安置好，包扎完之后和飞雪走到了山洞的外围，却发现那里跪着一个人，竟然是他们在山下看在的那个人。白夜又把目光转向那人的对面。不看不知道，一看吓一跳，那人对面是一只石刻的老虎。
　　白夜和飞雪对视了一眼，觉得事情有点大条。
　　“你是谁？”最后还是白夜走出去问那个口中说着乱七八糟东西的人。
　　“啊……山，山神！”那个人看见了白夜想看见了鬼一样，眼睛睁得老大，惊讶的大叫了一声。
　　“山神？”飞雪看着白夜，怎么也不觉得白夜是当山神的料。
　　“飞雪小哥？”那人看见了飞雪，又喊了一声。
　　“嗯？M……你是？”飞雪看着那人，觉得眼熟。
　　“是我呀，那个毛皮店的。”那人赶紧说。
　　“哦……是你啊李老板。站起来吧。嗯，好久不见，你怎么会在这里，还有，你为什么叫他山神？”飞雪指着白夜。
　　“啊，是，是这样的，几个月前我在店里做生意，突然感觉地面摇晃，以为是地震，就跑了出来，结果看见天上射下来一束光，然后一只很大的老虎被吸到了空中，竟然变成了人。那天正好我的弟弟去山中打猎，看见了那只老虎变成人的样子，就和山神大人一样。”姓李的老板说完了事情的始末。
　　“看吧，果然是你干的好事。嗯，李老板，你还没说你到这里来做什么。”飞雪鄙视的看着装无辜的白夜，接着问老板。
　　“昨天我儿子上山被毒蛇咬了一口，虽然有让郎中看过了，但如果没有解药就撑不过今晚了。所以我就当山上来求山神保佑我的儿子。”
　　“你儿子多大？”白夜皱眉。
　　“不大不小，刚好十岁。”李老板觉得有希望，连忙说。
　　“十岁啊……嗯……这个给你。”白夜手一翻，一株草药出现。“你的儿子太小，受不住强烈的药效，这株草的药效很好，而且比较温和，适合给小孩子。”
　　“谢谢山神，谢谢山神。”李老板接过药草，连忙道谢。
　　“把这株草熬成汤，每天喝两次，三天后就能完全出去体内的余毒。剩下来的也可以接着喝，有强身健体的效果。”
　　“谢谢山神，山神的救命之恩，小人没齿难忘。”老板拿着草药就要磕头。
　　“别，快起来，还不回去救你儿子。还有，别叫我山神了。”
　　“谢谢大人，谢谢大人。”
　　“我送你一程吧。”白夜挥了挥手，一阵风就把那位老板送到了山脚。
　　“没想到，你这么有善心。”飞雪看到老板回到了山脚后，还朝山上鞠了一躬。
　　“没，总不能让他一直跑来这里吧。”白夜走回山洞里面。
　　白凤和高渐离已经睡下了，毕竟今天消耗了蛮多的体力。
　　“飞雪，帮我把还魂草找来。”白夜抚摸着白凤的头发，对着坐在对面的飞雪说道。
　　“还魂草？”飞雪看向睡在地上的白凤，“现在就觉醒血脉么？”
　　“没错，白凤天赋异禀，觉醒了血脉后修炼能更上一层楼。”
　　“好吧，你什么时候要。”
　　“七天之内。”
　　“好，这七天你帮我照顾好小离。”
　　“放心，小离也是我弟妹。”
　　“嗯。”一阵微风吹过，飞雪已经消失在了山洞中。

　　白夜炼丹，白凤生气

　　三天时间，说长不长，说短不短，却是足够鬼谷的人养好伤，毕竟也没受什么伤不是。
　　太阳才刚爬上来，还没站稳，就被鸟儿的惊飞给震的掉入云层。
　　“卫庄？你来这里做什么。”白凤正在处理捉来的早饭，就感觉到卫庄的到来，一根白羽插在卫庄的脚边。
　　“怎么，我来看属下也不行。”卫庄不满的开口。
　　“当然不行，我的小凤儿怎么可以随便给别人看呢。”白夜从山洞里走出来，在白凤的脸上吻了一下。
　　“你是谁？”卫庄看着把自己属下吻得脸色通红的男人。
　　“在下白夜，白凤的师傅，算是养大白凤的……嗯，人。”白夜琢磨了一下，还是觉得暂时不要刺激卫庄比较好。
　　“哦……”卫庄看着白夜。
　　“怎么了，当初如果不是我闭关，你觉得小凤儿会帮你做事么？”白夜挑眉，回望卫庄。
　　“刺啦，刺啦”两人眼间似乎放出了无形的电光。
　　“师傅，早饭。”白凤扯了扯白夜的衣服，指着地上还没处理完的尸体，制止了这场无声的战斗。
　　“嗯，小凤儿，我们马上就回来，你先等我一下。”白夜把白凤的发型揉乱，然后看着卫庄说：“跟我来吧。”
　　白凤看着两人离开，并没有说什么。
　　两个时辰后，两个狼狈的身影出现，是白夜和卫庄。
　　“怎么样，分出胜负了？”白凤看着在自己面前装可怜的白夜。
　　“哼哼，那是，你师傅可是堂堂的白虎，当然是赢了。”白夜看着白凤的样子就像一个希望得到赞赏的孩子。
　　“快点进来吧，午饭早就做好了。”然后再看了看比白夜狼狈的多的卫庄，“你也一起来吧。”白凤很清楚这是白夜手下留情了，毕竟一个神比一个人类强上许多倍。
　　卫庄走后不久，飞雪就回来了。
　　“这么快，找到了？”白夜看着风尘仆仆的飞雪，显然是用了很快的速度回来的。
　　“嗯，不仅找到了还魂草，还有意外的收获，你看。”飞雪把怀中的两株草递给白夜。
　　“这是……龙涎草！”白夜震惊的看着手上其中一株弯弯曲曲的草。
　　“嗯，就在还魂草的不远处。不过，那些守护灵兽真的很弱，三两下就搞定了。”
　　“有了这龙涎草成功的几率就有七成以上了。”白夜看着手中的药草，眼中满满的惊喜。
　　“小离怎么样了？”飞雪很想念高渐离。
　　“放心，伤全好了，白虎神兽的血可是世界上最好的疗伤药了。”白夜微微一笑，把草收好。“怎么？还不去看看。”
　　“呵呵，那我走了。”飞雪跑着进了山洞。
　　白夜的心情变得非常好，决定就趁现在把丹药炼好。
　　飞上万里高空，手一翻，一只巨大的鼎飘浮在空中。白夜将火焰打入，那不是寻常的火焰，鼎中的火焰竟然是蓝绿色的，带着幽光，这是地狱界的死火，一种让人不寒而栗的极冷的火焰。这是白夜出生时就存在在体内的火焰。
　　白夜的身边堆着许多药草，烧着火焰的大鼎就在白夜得前方。白夜把药草扔进火焰，小心翼翼的控制着火焰的温度。
　　一株一株的药草被丢进了鼎中，最后白夜把最珍贵的还魂草和龙涎草丢了进去。这两种草本来就拥有强大的力量，这个时候更是放出极大的破坏力。好在鼎足够结实，白夜受到了震荡，血从嘴角流下来，但还是没有放松，仔细的控制着药草的融合。
　　一天，两天，三天……白夜在天上呆了整整十天，幸亏神可以从天地灵力中吸取能量，不然白夜是不可能撑下去的。
　　终于到了左后一步，白夜打起十二分的精神，把鼎中的融合的药草压缩在一起。
　　又是一天，白夜看着盯着成形的丹药，掀开鼎盖，红色的丹药飞出，白夜在手上包裹神力，一把抓住丹药，装入玉盒。
　　“呼……终于成功了。”白夜放松下来，抹了抹头上的汗。“小凤儿肯定很想我吧。”说着，白夜就在这虚空之中消失。
　　“小凤儿……我回来啦……”白夜一把抱住他朝思暮想【有么？】的白凤。
　　“还知道回来？！”白凤挣开怀抱，斜着眼看着白夜。

　　白凤的淡定不能之舌吻篇

　　“呃……那个，小凤儿，对不起嘛，我不是故意的啦，你知道，那个丹药是又费时又费力，已不可能那么快完成的啦。小凤儿……”白夜看着往前越走越快的白凤，跟在后面拼命道歉。
　　“白夜，你知不知道，飞雪说你炼的丹力量很强大，可能会有生命危险，而你又那么久不回来的时候，我有多担心么，我只是一个人，不是神，我会担心。你答应我说会永远和我在一起，可是你的行为有这个意思么，你要是不喜欢我，不想见到我，我可以离开，但你可不可以不要这样折磨我！”白凤转过身，对着怔住的白夜一阵大吼，然后飞快的低头。
　　白夜愣愣的看着白凤，直到看到白凤晶莹的泪珠掉落地面，才缓过神来。他上前，抱住那个哭泣不停的孩子，没错，白凤还只是一个孩子，自己这样对他，真是……
　　白凤不断的挣扎，但那一个拥抱却越来越有力。最后，白凤不再挣扎，伸出手，更加用力的抱住那个自己所爱的人。
　　白夜松开怀抱，白凤也松开手，两人就这样看着。
　　白夜看着白凤眼中的流光和脸上的泪痕，心中如剑刺一般痛。他抬起白凤的下巴，慢慢低下头，直到贴上被咬得通红的唇。开始，只是浅浅的摩擦。‘小凤儿的唇很软。’白夜这样想着。浅浅的摩擦并不能满足白夜的欲望，他伸出舌头，轻轻的舔舐着白凤的柔软。
　　白凤感到嘴上似乎有软软的感觉，下意识的张开嘴，没想到那软软的东西却灵巧的钻进了自己的口腔。
　　白夜的舌头将白凤的口腔整个舔了个遍，然后抓住那条不停躲闪的小东西，交缠在一起。感到白凤似乎有些缺氧，白夜才放开了白凤，一条银丝顺着两人的嘴角连起。
　　白凤下意识的舔了一下嘴唇，却让白夜再度升起了欲望，侵占了那片土地。
　　两人温存了许久，白夜终于说出了正题：“小凤儿，我又办法让你和我永远在一起。”
　　“什么办法？”白凤靠在白夜的怀里。
　　“就是这个。”白夜拿出了那个玉盒。
　　“这里面是什么？”白凤接过玉盒，问道。
　　“就是我这次炼制的丹药。”
　　“哦……”白凤打开玉盒，浓浓的淡香味很快充斥了整个山洞。白夜飞快的设了一个结界，防止气味飞出去。
　　“你的体内有着凤凰的血脉，这也就是你能听懂鸟的话，能控制鸟类的原因。”
　　“所以？”
　　“只要把你体内的血脉激活了，你就能成为真正的凤凰，就能和我永远在一起了。”
　　“那么，这可丹药就是用来激活我的血脉的。”
　　“不知，这个是用来保命的，激活你的血脉的东西，是那边那个偷看的人的血液和眼泪。”
　　“哦，是这样啊，用凤凰血和凤凰泪来激活么。”
　　“嗯，原本成功率不大，但那个偷看的人找到了一个好东西，成功率就有七成以上了。”
　　“喂喂喂，不要左一个偷看的人，右一个偷看的人好不好。”飞雪终于从门背后出来。
　　“可是你本来就是偷看的人啊。”白凤无辜的看向飞雪。
　　“我好歹也算是你的族人，你怎么这样啊？”
　　“你目前还不是我的族人。”
　　“你准备好了么？”白夜问道。
　　“没关系，来吧。”
　　飞雪看着白凤的样子，叹了口气，变作凤凰，接着就见飞雪雪白胸前多了一道口子，血从里面流出，大约有一碗，然后两滴七彩的眼泪从眼中滑落，落入白夜收集血液的碗中。
　　血液和凤凰泪融合在一起，竟变得想泉水一般透明。
　　白凤接过那只碗，犹豫了一下，接着一饮而尽。
　　“啪”碗从白凤手中滑落，白凤抓着自己的脖子，白夜赶上前，抓住那两只手，防止白凤把自己抓伤。飞雪拿上拿出丹药，想塞进白凤口中。但白凤牙关咬紧，不能张开。
　　“丹药给我，帮我抓着一只手。”白夜空出一只手，拿起丹药，在嘴里布上灵力后把丹药含在嘴里，俯下身，吻住用力抿紧的嘴唇。舌头滑进去，但被牙齿堵住。白夜重重的咬了一下白凤的嘴唇，牙齿张开，白夜赶紧把丹药喂进去。
　　白夜起身，感觉身下的人的挣扎渐渐变小，知道是药起了作用。
　　白凤渐渐平静下来，呼吸也平稳了，白夜才松了一口气，然后坐在床边，握着白凤的手。

　　完结

　　飞雪看着白凤：“什么时候会醒来？”
　　“估计三天。”
　　“这么久。”
　　“算少了。白凤现在已经是一只真正的凤凰了。”
　　“那怎么还不醒？”
　　“你忘了，白凤的本体是黑凤啊，记忆的传承是很麻烦的。”白夜用孺子不可教也的眼神看着飞雪。
　　“呃……”飞雪也纠结了。
　　白夜不再看飞雪，转头看着床上的白凤：‘小凤儿，要快点醒来哦。’
　　飞雪知趣的离开，找高渐离去温存了。
　　五天的时间一飞而逝，白凤终于在第六天的晚上醒来了。
　　“呃……”白凤睁开眼，回想着发生的事情。‘我现在应该是一只黑凤吧。’终于理清事情的白凤这样想。
　　刚刚想起来，却发现自己的手被人握着，顺着那只手看去，一个人正趴在床上，黑白相间的头发盖住了那人的睡脸。
　　白凤想抽出手，却不想惊动了那人。
　　“小凤儿，你终于醒了。”白夜高兴的看着白凤。
　　“嗯，现在是第几天了。”白凤听到自己的声音变得沙哑。
　　“今天是第六天了。你等等，我去给你拿水。”白夜跑了出去。再回来时，手上拿着一杯冒着热气的温开水。
　　喝了水的白凤终于觉得喉咙舒服了许多：“你一直在这里么？”
　　“嗯，我要小凤儿一醒来就看见我。”白夜笑得没心没肺。
　　白凤觉得感动，伸出一只手，抚摸着白夜变得有些消瘦脸庞。白夜抓住那只手，蹭了蹭：“我很想小凤儿呢，看在我陪你这么久的份上，给一点奖励吧。”水汪汪的眼睛看着白凤，就想一只讨食的小狗。
　　白凤突然把小狗和白夜联想到一起，总觉得白夜这只老虎很想一只小狗【事实证明，白夜的的基因中存在狗狗的基因】，突然就笑了出来。
　　“小凤儿，在想什么呢？这么开心。”白夜的声音有些委屈。
　　“咳咳，没什么，你不是要奖励么？”白凤看着白夜的眼睛瞬间变得闪亮，又想笑出来，但他忍住了，他觉得如果他笑出来，绝对会有不好的事发生。
　　白凤扯住白夜的衣服，把他的头压下来，然后凑上前，亲上去。白凤的吻很轻，很淡。白夜有些不满，干脆反客为主，舌头窜进了因惊讶微微张开的嘴巴。
　　“唔”白凤感觉这次白夜的吻有些霸道，带着些愉悦，也带着些担忧。
　　两人分来，白夜舔去白凤嘴角的丝线，趁机吃一下豆腐。
　　白夜抱紧怀中的身体，亲吻着白凤的眼睛，眉间和变得尖尖的耳朵。
　　“小凤儿，和为师双修吧……”白夜带着欲望的声音从头顶传来。
　　白凤一个肘击，打在白夜的肚子上。“滚。”
　　“难道小凤儿，要为师一个人去河里洗澡么？”
　　“有你这么不正经的师傅么？”白凤斜眼看着白夜，穿好外面的长衫后，拽起地上的白夜。
　　“去哪里？”
　　“如果你想这个样子睡觉的话，我也不介意。”
　　“嘿嘿，知道了。”白夜走在白凤的后面，清楚的看到了白凤通红的耳朵。
　　空旷的山林间的河流声，掩盖住了那带着原始欲望的声音。月亮早已经掩进了云后，不敢看那羞人的景象。

　　圣兽齐聚

　　墨色渲染的夜空，繁星点点，月光下两个相依相偎的身影，白夜拥着小凤儿坐在洞口享受着两个人的时光。
　　“夜，你不回天界嘛？”
　　“嗯，不急，等你修炼成仙了，我们一起回去。”
　　“可是……”白凤担心夜这样呆在凡间，怎么看怎么都是不务正业，不知道这样算不算玩忽职守啊？
　　“没什么可是的，水淼哥和石磊哥度个蜜月都要五十年，要知道天上一年，人间百年，算起来，他们整整花了五千年在度蜜月，而且还没回来。我这才多少年！”前有大哥、二哥做榜样，白夜有恃无恐，“小凤儿，这么美好的月色下，不要说这些烦人的事，好不好？”
　　“可是……唔……”白夜低头，用自己的双唇封住那张诱人的小嘴，热烫的舌一举捣入白凤温热的口中，带领着他的舌相互交缠、□，狂乱的唇瓣紧紧相接，不住的渴求着对方的一切，两人热切地交换着一个又一个的炙热深吻。时间像是静止一般，空间像是隔出一个完全属于两人的结界，他们彼此的眼中、心中除了对方再也容不下任何人，沸腾的激情即将点燃……
　　“唰……”一支火羽射向正在恩爱的两人，白夜感应到身后的危险，急忙抱着白凤一闪身，火羽险险的扎在两人脚边，一个红衣女子站立在月光下，“焱……”
　　“焱什么焱……你这个负心汉、薄情郎，亏我在天上等你，为了让你在凡间安心快乐，我一个在上面苦撑着，结果呢？我在天上那么辛苦，你却在这里养小白脸，你这样对得起我嘛？”说到伤心处，红衣女子痛哭失声。
　　“这位姐姐，你别哭……”女子的哭声，让白凤的心也酸酸的，正想上前安慰，却被白夜抱地死死的。“夜？”
　　“别理她！”白夜又好气又好笑，他到要看看这位姐姐要怎样唱完这出戏！一
　　“千年等一回，等一回啊！千年等一回，我无悔啊！是谁在耳边说，爱我永不变，只为这一句，啊！断肠也无怨。雨心碎，风流泪，梦缠绵，情悠远。西湖的水，我的泪，我情愿和你化作一团火焰，啊……啊……啊……”一阵凄凄惨惨的歌声，那女子唱得肝肠寸断，让人感受到她的心已经碎成千万片，突然那女子跪在白凤面前，不停的磕头。
　　听着如此断肠的歌声，白凤早也已是泪流满面，见此状更不知该如何是好，急急向上前想把女子拉起来，却因为被白夜禁锢在他怀中，动弹不得，只好劝慰，“好姐姐，不要这样，快快起来，有事我们好商量，好吗？”
　　“求你把白夜还给我吧！求求你，把他还给我吧！”女子哀求着。
　　白凤回头看看白夜，虽然女子的哀求声让他甚是同情，可是要他放开白夜，如同挖走他的心，“这位姐姐，对不起！我什么都可以给你，唯独夜不可以，我不能没有他。”说着话，白凤将身子紧紧贴着白夜，而白夜抱的更是用力，好像要把白凤嵌入自己的身体里。
　　“那我用他们两个和你换，只要你把白夜还给我，这两个人就是你的了。”
　　“两个人……”这时，白夜和白凤才发现，女子的身后不知何时站立着两个宛如天人般男子，一人白衣，一人黑衣，手牵着手，看清男子容貌的霎时，白夜神情异常的激动，白凤明显感觉到白夜浑身颤抖着，而那两个男子看向白夜的目光是那样的温柔，白凤不由疑惑万分，这两个男子是谁？为什么对白夜有如此大的影响力？
　　“对啊！两个跟你换一个，你就把白夜还给我吧！”女子的哀求声，打断了白凤的思绪。
　　“不！我不要任何人！我只要夜！”白凤拼命摇头，双手紧紧抱着白夜。
　　“如果你不要他们，那我送你千年的道行，让你马上位列仙班。”女子抛出更大的诱惑。
　　位列仙班是多么诱人啊！可是……“不，我不需要千年道行，如果没有夜，纵然长生不老，又有何益？”
　　白凤的选择，让女子的眼中露出一丝赞许，但是这并不意味她就此放弃，“如果你不放手，我就要你死。”抽出地上的火羽，就往白凤心口刺去……
　　“焱儿，你玩够了吧？”一阵掌风突然袭来，女子手中的火羽被打落，人则落入一个熟悉的怀抱。
　　天明！不，白凤记得，白夜曾说过，天明就是墨玉，早已位列神班，他和这个女子认识嘛？看样子，两人非但认识而且很是亲密。

　　番外二――过分的玩笑

　　“哈哈……”银铃般的笑声从女子口中发出，脸上不见一丝凄惨、悲伤，更没有一滴泪，原本披散的头发，随意挽成一个发髻，用一支簪子固定住，“墨，干嘛这么早出来啊？这出戏，人家还没唱完呢？”
　　“你再玩下去，小心，夜不再认你这个姐姐哦！”说话的是陌生的白衣男子。
　　“夜才不会生我气呢！对吧？夜！”
　　“错！我现在很生气，不止你，还有你们，除非你们有很好的理由！”眼前这几个可以说是自己最亲的人，相信他们不会做出伤害自己的事，但是今天，害小凤儿难过，他们真的有些过分了，白夜真的很生气。
　　“唉呀！好弟弟，我可是为了送你们一份大礼，才这么卖力演出哦！”
　　“夜，这是怎么回事？他们是谁啊？”夜说过，墨玉好像是他的姐夫，另外三个又是谁？好像和夜很熟。
　　“小凤儿，墨玉你认识吧！这位‘痴心女’就是墨玉的爱人，我的好姐姐――火焱！另外两位，穿白衣的是我的大哥――水淼，黑衣是二哥――石磊。至于今天他们唱的是哪一出？我也很想知道。焱姐，你所谓的大礼是什么？”
　　“你放心，绝对是份大礼！”火焱回头看着水淼和石磊，“愿赌服输！你们两个输咯！可别忘了你们的承诺哦！”
　　“你们在拿我们打赌吗？赌什么？”白夜不敢相信，这几位哥哥姐姐竟然拿自己来打赌。
　　“还是我来解释吧！”石磊上下打量着白凤，“该称呼你一声‘弟妹’吧？开始，我和淼都不太相信你对夜的爱，所以焱和我们打赌，就是为了试验你对夜的感情。赌注就是……”
　　“就是送你千年的道行，让你为了仙班，可以和夜永世相随相伴。”水淼抢话，说出了赌注。
　　“真的吗？我真的可以和夜永远在一起吗？”
　　“当然是真的咯，不过，淼、磊，你们说过，只要夜和凤儿通过考验，你们就会天上，不许赖帐哦！”火焱越看越喜欢这个‘弟妹’。
　　“大哥、二哥愿意回天上了？”
　　“是啊！他们都了五十年的蜜月，总该轮到我们。”火焱洋洋得意的依偎在墨玉的怀里。“墨，你要带我好好在人间走走哦！”
　　“嗯，你去哪我就跟你去哪！”这几年自己在下界玩的开心，把爱人留着天上，墨玉多少有些愧疚。
　　“哇，这真是一份大礼，我该如何谢谢焱姐你啊！”
　　“真要谢我，就办场人间的婚礼吧，我还没见过凡人是怎么办婚礼的呢。”火焱就等着白夜这句话。
　　“婚礼？可是……”
　　“没什么可是的，一切听我安排！”火焱双手叉腰，一副母夜叉的样子。
　　白夜低头，看着小凤儿娇羞的模样，也许办场婚礼，是个不错的主意，“好吧，焱姐，就听你的！”
　　“那好，我们现在就开始准备吧！”火焱指手画脚，使唤着众人忙进忙出……
　　看来这个婚礼一定很精彩！

　　番外之H（上）

　　距离在上次焱姐的玩笑已经过去了一个月，白凤已经接受了石磊和水淼赠送的千年的道行。说是千年道行，其实不过是两个修行了千年的妖兽的内丹。白凤在白夜的帮助下，顺利的吸收了内丹中的能量，也许内丹的原主人是鸟类的关系，白凤吸收内丹的时候出了能量的膨胀竟然连能量的狂暴状态都没有。
　　“终于全部吸收完毕了。”白夜从地上站起来，伸了伸懒腰，身体里传来骨骼的“噼啪”的声音。
　　“吸收内丹的是我吧，你怎么比我还累？”白凤睁开眼睛，眼中射出两道白光，然后消失不见。“还差一点就可以追上你了。”白凤感受了一□内的力量，握了握拳头，对身后的白夜说。
　　“你又不是不知道你的身体还不能承受过大的力量的冲击，我得帮你控制这股力量呢，当然会很累。”白夜跪坐在白凤的身旁，眨巴着眼睛看着白凤，那神情就像是一只金色的大狗狗。
　　“夜，你确定你真的是一只老虎，不是某种金色的犬科动物么？”白凤看着白夜的无辜的眼神，还是很不习惯。
　　“谁让我的体内有狗狗的基因，这不能怪我的。”白夜耸了耸肩，摇了下头。“小凤儿……”白夜像突然想起了什么似的盯着白凤的脸。
　　也许是白夜的目光太过□，白凤被盯了一会就受不了的转过头，脸微微泛红。“怎……怎么了？”
　　“小凤儿，你看我为了帮你疏通经脉，帮你调理身体，控制内丹的力量，都有一个月没有好好休息了……”
　　“所以呢。”白凤转过头，直视白夜期待的眼神。
　　“小凤儿，我们做吧。”白夜的白色的虎耳立了起来，尾巴也一甩一甩的。
　　“……”白凤没有答话，表面上不动声色，但微红的脸颊和泛红的耳朵已经暴露了他的想法。
　　“小凤儿……”白夜见白凤有点反应，就趁胜追击，一下扑到白凤的身上，在白凤的耳边喊着他的名字。
　　温热的气息扑在白凤的耳廓和脸上：“夜，别玩了，刚吸收完内丹还要适应一下力量才行。”白凤躲闪着。
　　白夜见白凤躲闪，就干脆从白凤的身上下来，哀怨的蹲在一边，手在地上画着圈圈，口中还在念叨着：“小凤儿不要我了，小凤儿不爱我了，小凤儿不要我了，小凤儿不爱我了……”
　　白凤的听力原本就很好，再加上现在实力增长，白夜的极轻的哀怨声他自然听得真真切切。“夜……”白凤不太习惯耍小孩性子的白夜，一时间竟有些不知所措。
　　“小凤儿……”白夜没有漏下白凤的一声叫唤，抬起头，看着走到自己面前的白凤。
　　“算了，只有这一次，下不为例。”白夜叹了口气，微微弯下腰，想把白夜拉起来。
　　“小凤儿你真好，我最爱你了。”然后握住白凤伸过来的手，轻轻一拉，白凤就被带进了白夜的怀中。
　　听着白夜的大胆的告白，白凤心中感到一阵阵甜，也就没介意白夜不算粗暴的举动。
　　白夜可是禁欲了一个月，早就是急不可耐，平常能看，能摸，就是不能吃，现在白凤自己送上门，此时不吃更待何时。
　　白夜紧紧的抱着怀中的人，低下头，轻轻的触碰那粉红色的双唇。紧紧是轻轻的触碰，动作小心翼翼，就仿佛现在亲吻的事整个世界。白夜在白凤的唇上摩挲，湿润的舌头轻柔的在略略有些干的滑动。白凤张开嘴，让在门口找不到入口的舌头找到了突破口。灵巧的舌带着些许霸道的在白凤口中横冲直撞。“唔……”白凤轻轻的呻吟，来不及咽下的唾液沿着两人嘴角滑下，竟是有些妖异的摸样。
　　这是一个炙热而激烈的吻，两人缠绵的许久才不舍的放开彼此。一条银丝牵起。
　　白夜舔去嘴角的液体，又俯下身，舔去白凤嘴边的晶莹。手不安分的扯去白凤腰间的腰带，然后继续深入。
　　“唔……夜，去里面，不要，在这边。”白凤按住某只乱窜的爪子，对有些不满的白夜说到。
　　“好。”白夜用公主抱抱起白凤，走进了他们的房间。

