

                                我的幸福  作者：云韶

我的幸福，是朝阳初现刺破浮云时，与你一起凝视金子般质感的阳光。
我的幸福，是在风中雨中守候在你身旁，抚动你的发丝，注视你的眼眸，沉浸于你安然的笑容。
我的幸福，是什么也不想，什么也不说，这样一辈子生活在有你的梦里。

                                                           ――吴邪
    
我讨厌黑暗，讨厌狭小的空间，所以我有足够的理由，庆幸睁开眼睛看到的是黎明时相对宽敞的街道。
这里的景色似是南方。天还是灰色的，一直在下雨，淅淅沥沥的。我走在石板路上，四下张望着，竟也没有打湿衣服。烟雨蒙蒙，四周弥漫着薄薄的雾气，微风吹起柳枝拂动。一川烟草，满城风絮，果梅树上，黄梅好像又熟了。

边走边看，这个巷子空空的，早上还没有什么人，边上一排都是小店，从拉下的帘子缝里看进去，里面似乎都是古玩书画一类的东西。我叹口气，真的宝贝哪有那么多，怕是大都是做骗人的生意吧。
啊？太失礼了！你怎么能说我出言不逊呢。
什么？你问我是谁啊。
说老实话，我也不知道啊。
这里是什么地方不知道，怎么来的不知道，要去哪里也不知道。
你说我这人很奇怪？
其实，我也是，这么觉得的。

我沿着小巷走，七拐八拐的。总觉得这里很熟悉，身体一直不由自主的往前，就好像我已经在这里走过千百遍一样。

转过街角，我终于是停下来了。那是一个不大不小的门面，正面是被雨水浸湿的石阶，浅棕色的樱桃木门，古色古香的窗，还有散发出来的，对我的莫名其妙的吸引力。
我走到窗子边上，很努力的思考着要不要进去看看，毕竟人家还没开张，这样闯进去好像冒失了一点。

于是我整个人扒在窗上，想着找个缝往里看看，奈何人家房子装修的好，怎么也看不到。所以我决定发扬自强不息的精神，一定要瞧瞧里面什么样子。可我脸刚贴上墙，鼻子直接就撞在店里的木地板上了。

我活动活动筋骨坐起来，使劲眨眨眼睛看。恩，没错，我是摔在房子里面的木地板上，还是才打过蜡不久的那种。我回头，身后是那窗子，关的好好的，前面还放着一排摆满瓷器的架子。邪了……我有点发冷，转过头若无其事的拍拍衣服，心想好在没摔疼我，不然一定趁机捞一把。

你问我怎么不怕啊？
告诉你哦，练胆子的心诀就是，看不到就当没发生过。这个可是那个谁的笔记上说的，就是那个，那个谁来着？哎，不管了，怪事天天有，也许今天特别多呢。

我环视四周，估计是太早了，这个小店还没有伙计来,于是我就大摇大摆的在店里逛起来。不过才逛了一会我就烦了，就那么点东西，还都是我见过的。没劲。

我又往里走，拐角看见个小楼梯，应该是到二楼的，我心里浮起一种怪异的感觉。去不去呢？本来我自己闯进来就已经不对了，别再乱走的比较好吧。转身踏出一步，又硬生生收回来。我有种切实的感觉，如果今天不上去，如果不马上上去，一定会错过什么的，我一定会后悔的。

所以我又折回去，轻手轻脚的上楼，楼梯也很给我面子，看样子很老旧的木头，踩上去却一点声音也没有。


到了二楼也没什么特别的东西，准确的说，我只看到一套比较宽敞，设施齐全的房子。不过应该说还是很有家的味道的，熟悉亲切的味道，只是似乎冷清，没有生气，也不很温暖。东西虽然整洁，但有种说不出的疏离感，像是主人突然离开，回来后除了打扫外，再没有用过了。

我往看似是卧室的方向走去，门开着，我慢慢过去。那是个角度很好的卧室，太阳出来的时候应该可以照亮整个房间，窗子开的地方很适合通风，旁边是浴室，还有一个小阳台。家具也简单实用，一张双人床，一个红木书柜，一套桌椅。而现在，那把椅子上正坐着一个人，一个清瘦的黑发男人。

我移不开眼睛，紧紧盯着他，不知怎么就走到了他身边。那是个年轻的男人，穿着睡衣，趴在桌子上睡着了。看他体形虽瘦，身体却结实，面庞纤瘦坚毅，皮肤有些病态的苍白，睫毛长长的，眼睛紧闭，稍稍皱眉，手下压着一本像是笔记本的东西，一只手似乎还握着一张信纸。那纸张已经褶皱起来，颜色开始泛黄，我低头看去，有些字迹似乎也被水滴浸透过，变得模糊不清了。

我怕惊醒他，又无法克制的想接近他。晨曦透过雨雾和玻璃照在他脸上，散发出柔和的颜色，风穿越窗户的缝隙，吹起他前额的发丝，四周能够听到他安静平和的呼吸。我原本躁动不安的心，也开始渐渐平息。

那种感觉是微妙的，就像总有一个人，你见到他即使是瞬息也仿佛长过多少世纪。

我的第一反应是我一定中邪了，可我还是坐在桌子的一角，静静凝视着，等待时间一点一点的消逝。我能清楚的听到楼下街道渐渐喧闹起来，听见他的伙计把那该死的店门打开了，可我不乐意这样离开，虽然我知道这样呆坐在别人的房子里，并不是一件好事。

不久他就醒来了。他睁开眼睛的时候，我有些紧张，更多的却是期待。我知道，这很怪异。他的睫毛在颤动，他的眼睛深邃明亮，有一瞬间，他凝望着我的眼睛，眼神迷茫，我心里猛的一紧，感觉就像终于寻回了什么。

令我失望的是，他的凝视，他惊异的眼神，最多也只能算是一瞬即逝的。

我以为是自己吓到他，连忙从桌子上跳下来，磕磕巴巴的道歉。他却茫茫然坐在椅子上发愣，眼里的光芒黯淡下来，然后轻轻把手中的信纸展平，夹在笔记本里，还是坐着不动。而我，只能像白痴一样，惊诧的，眼睁睁的看他做这一切。

我抬起手，放到他眼前晃了一下，他还是没有反应。我现在完全不担心他会把我当成小偷抓起来了，因为我现在有了更重要的事需要担心。

就在我不知所措的时候，楼下传来一个激动的男人的喊声，他声嘶力竭的喊：张小哥！小哥，快下来！老板！老板回来了！

我心里一个抽动，他突然站起来，椅子翻倒在地，他重重的喘着气，身体在不住的颤抖，脸上挂着近于疯狂的表情。

我听见楼下的男人还在不停的朝楼上喊着什么。他也好像意识到了什么，猛然冲出房间。

――穿过我的身体，冲出房间。

第2章

我瞬间石化了，看到那小哥飞扬的白色衣角一晃消失在门边，然后就是一阵楼梯嘎吱嘎吱的呻吟。

我一个激灵，脖子后面直是发冷，双手捂住嘴，喉咙干的发紧。

我使劲吞了吞口水，脑子里迅速排列出几个可能的解释。

其一，我在做梦。
可一切看起来都惊人的真实。于是乎我下狠心掐掐自己脸，靠，真他妈疼。即结论一不成立。

其二，我撞邪了。这房子有问题，那小哥有鬼。
我紧张的往这屋子四下看了看，很普通的民房，东西是些家居生活需要的，这再正常不过了。透过窗子看外面，大白天的虽然细雨绵绵，巷子里也是人来人往，不像有什么玄机。再者，那小哥除了长得让人惊羡了些，怎么看都是一普通青年。那么结论二显然不具备说服力。我郁结。

其三，问题在我。
我隐身了，我超能力了，或者，我圆满了。
……
说实在的，与众不同有时并不很值得欢欣鼓舞。

首先，这个隐身，一般情况下都是靠改变自身条件以适应外界环境，通过身体颜色质地等的调整，达到迷惑视觉的效果。而像我这样身体整个被穿透，隐身是绝对办不到的。

其次，那个超能力，本身就已经很靠不住了，退一万步讲，就算有这种能力我也不可能在毫无防备的情况下用出来。

那么再次，难道我超脱了？
没有身份证户口簿，我除了自己是男性外，姓名年龄家庭住址一概不清楚，在陌生的环境醒来，然后开始没头苍蝇似的乱逛，偶然来到一家小店，遇到一个忧郁的男人，遂被无视，最后发现自己不正常。
难道我真的幸运到还没出场就挂掉了……

我用力甩甩脑袋。好吧，本人决定先不考虑这个让人下巴抽筋的问题，虽然我是个好奇心强盛的生物，也还是勉强走一步算一步吧。

事情理顺了，心里也塌实一点。我深吸一口气，往男人跑过的方向走去。


知道没人看得到，我就大方的走下楼，见那小哥靠在楼梯中间位置的扶手上，身体不住打颤，手指紧紧抓着栏杆，连骨节都越发苍白，胸口剧烈的起伏，从侧面看，他脸上是措不及防的惊异。

我不解的窘眉，转头顺着他的目光看下去，竟也呆了一下。

楼梯下面站着一个年轻的男人，身体修长匀称，皮肤光洁白皙，脸形偏瘦，面目清秀，柔顺的黑发伏帖的搭在额角。
他斜倚在扶梯上，一手撑住头，一手插兜。看见小哥下来，整理衣服站好，眉眼上挑，嘴角浮起一丝蛊惑的笑，软软的说：“起灵，我回来了。”

这声音我听得一个哆嗦，概括得出一个结论：祸水啊祸水。这人就一祸水。

转回头看那个小哥，好像叫起灵是吧，我诧异的发现他眼圈红了。他嘴唇动了几下，似乎吃力的吐出句子：“…小…邪…？”

楼下的人又灿烂的笑，低声重复道：“我回来了，起灵。”

接着两人都不说话了，整个场景只是一片压抑的寂静。

不是吧。起灵那表情像活见鬼。
我在一旁看着，完全摸不着头脑。两个大男人，玩什么脉脉不得语啊。

还没等我抱怨完，旁边那位一下子冲下楼，猛的抱住刚到的男人，一手搂腰，一手抚头，那个小邪把脸埋在他的脖颈。

“小邪…真的…是你吗？”不知是不是太激动，起灵的声音有些过分的波动。而在我看来，他并不像是一个神经纤细容易多愁善感的人。

我也下楼，走到他们身边。

小邪环住他的腰，抬头拉开一些距离。
“当然啦，早都说好我会回来。”

他说完把手抽出来，抚上起灵的侧脸。
“你脸色好差。”他眼中露出明显的痛惜，“我明明说了不会食言，你为什么还是不相信呢？”

这时的我再怎么笨，对他们的关系也能大抵猜出个一二了，虽然我本人并不喜欢同性。

可我不明白的是，起灵的神色为什么那么奇怪，脸色忽晴忽暗，搂着小邪的手松了松，然后又用力的拉紧，然后再松，再紧。遇到爱人，还是长久分离的那种，就算拥抱也不应该像在挣扎一样吧。

搂了一会，起灵似乎终于下定决心，轻轻抬起对方的下巴，慢慢吻了下去，后者表情却平静，缓缓闭上眼。这个吻，一开始是柔情温存的，嘴唇接触，汲取着对方的温度，后来起灵就失控了，看那架势像是要把怀里的人生吞活剥了，肆虐中津液顺着嘴角流下来，形成一幅情色的画面。

一直站在旁边的我不得不承认，这会儿我确实看的脸红心跳了。

吻了很久他们终于分开了，两个人都在那里喘着气，空气里仿佛都溢满了甜蜜。大热的天，我看他们是怕擦枪走火。

然后起灵长舒一口气，微微笑了起来。这一刻我看得失了神，那就像世间最幸福满足的笑容般，恬静安然，慑人心魄。
他扳过小邪的肩膀，嘴唇在他额头上轻轻碰了一下，说：“我们出去玩好不好？等我一下，我去换件衣服。”其实他丝毫没有疑问的语气，只是简单陈述了一下他的计划。说完就三步并做两步的往楼上跑去。

看着他匆忙离去的身影，我的心里竟莫名的酸涩起来。
我哀叹一声扭过头，恍惚间感觉后面有人盯着自己，我看向小邪，他眯着眼睛，看着地板，黑色的眸子中流动着不可名状的幽深，嘴弯起一个若有若无的弧度。
我摇了摇头，责备自己神经质了，人家肯定还沉浸在刚才的激情一幕呢，而且应该是没有人会看见我的…吧…

没过许久，起灵就换了便装下来，小邪冲他一笑，他搂住爱人的肩，往街上走去。

第3章

反正没人看得见我，人家逛街我陪逛呗，想想我就跟出去了。

可这一跟不要紧，悔的我肠子都青了。
他们两个绕着西湖这一通走啊。湖光山色，垂柳青杨，绵绵细雨，菡萏含苞，人家拉着小手搂着肩膀，打着一把青兰绸面的雨伞，边缠绵边溜达。我呢，淋着雨，虽然沦不湿我吧，心里总归不好受，还得跟在后面慢慢走，被迫欣赏两个男人卿卿我我。知道什么叫怨念不？知道什么叫愤然不？不是我小心眼儿，换了谁接受的了啊。

走着走着人也多了，旁边的游人旅客都在看他们这边，看得我都毛了，人家两个还没事人一样。那个小邪低了一下头，清清嗓子，象征性的跟起灵离远了些，又被后者一下拽了回去。我突然觉得气结了，心里那个火大啊。我深呼吸，想着，人家亲近关我什么事，我是什么人啊，管也轮不到我啊。我检讨自己，唉，这天气就是容易上火。


溜啊溜，转眼就下午了，佩服死现在的小年青，体力真的好的没话说。
起灵拉着小邪问他饿不饿。
我累的直喘心想，你要敢说不饿，我就一脚踹你到西湖里淹死算了。
好在小邪点点头，让我也不用预谋杀人了。然后两人走着就进了一家饭店，我抬头看那门面。
靠…楼外楼……
怪不得我泡不到MM，原来连泡GG也是需要本钱的。我心虚了下，跟着进去了。

两个人对坐在窗子边上，我也大大方方坐起灵旁边了，然后他们点了一桌子菜，碧螺虾仁，松鼠桂鱼，太湖莼菜汤，清汤鱼翅，翡翠虾斗，响油鳝糊，荷花集锦炖什么的。再次汗死，看来我没敢看价钱是对的……

后来我一直很没气质的兴奋着可以改善伙食，他们两个就四目相对，含情脉脉的盯着，那眼睛都能流出水来了。不一会，菜也上了，我口水也流了，筷子都要拿了，突然发现自己根本没法吃。我怨恨啊，一桌子好菜，光给看不给吃。上天你真的待我不薄。

我眼巴巴的坐在那里，委屈的要命。
他们吃得倒开心。起灵从始至终都温和的看着那小邪同学，把好吃的夹给他，光柔情就能把人溺死了。对面那位边吃边笑，脸上跟开了花似的。或许起灵觉得那可爱，可不客气的说我越看越觉得白痴。
一顿饭他们扯点儿这个又扯点儿那个，吃得极慢。我模糊的听着，看雨滴打湿石板路，在湖面上激起一圈圈潋滟的波光，突然觉得无趣极了。转头见起灵拿起纸巾，伸手帮小邪擦嘴边的油渍，我心里一阵酸酸的，竟然就无法忍受了。猛的站起来，扭头就往外跑，恍然间看见小邪魅惑的笑。


出了楼外楼我一口气奔回早上出来的那个小店，虽然离的很近，我跑到二楼卧室的时候还是喘得厉害。
窗子开着，吹了风之后感觉整个人也冷静下来。想想人家也没干什么对不起我的事，又不是硬拉着我去的，都是我自己一直很奇怪的在那别扭着，要说有不对的也该是我。

前走三后走四都让我给忘光了，老祖宗我对不住你们啊。

我自嘲的笑笑，伸个懒腰，坐着椅子趴在桌子上，下面有东西硌到了我的鼻子。

我抬脸一看，是早上那个笔记本。封面是暗棕色的，已经被人蹂躏得够戗了，里面的纸好像还算新，可看样子也好不到哪儿去。我看着却有种似曾相识的感觉。伸手翻开，第一页的页角上写了个‘邪’字。我愣了下，看来这不是起灵小哥的，邪啊，不是小邪的吧。我冒汗。

继续翻，下一页上有几行字。

XX年X月X日  晴
今天到三叔那里看货，东西没瞧见，倒看见个奇怪的小哥，长得很干净，我都没见过那么好看的男人，结果一不留神就让三叔骗着答应去倒斗了。靠。都怪那个男人，虽然不想去，可后悔也来不及了……

再翻。

XX年X月X日  多云转晴
今天我和三叔动身了，除了装备他还带了几个伙计，看样子都经验丰富，我应该也没问题吧。还有，没想到上次那个小哥竟和我们是一行的，居然跟着一起去倒斗，怎么就这么巧呢……

翻。

XX年X月X日  晴
他娘的。那个小哥实在太厉害了，那可是千年的粽子啊，那么简单就摆平了，看来我们这么多人，加起来都比不上他吧……

我翻着翻着，汗就淌下来。
天啊。这不是笔记，是日记。我发誓我不是故意偷看的，这不算偷窥别人隐私吧？
心里是想不要再看下去的，手里却怎么也放不下。因为我的好奇心一向强盛，所以明知道这样不道德，也还是忍不住，经过一番心理挣扎，我认真的决定往下看。


我再往后翻，发现这个日记上，前半部分大都是记录一些希奇古怪的盗墓经历的，乍一看跟小说似的，不过后来有个名字出现的频率就令人吃惊的开始增长，从一次海底的奇遇后开始增多，到从秦岭回来后几乎就整篇都是绕着这名字转。

张起灵。

有了他，日记内容几乎瞬间就从奇幻变成了言情。

我有些茫然的看着手里这个普通得不能再普通的日记本，看着它忠实的记录着一段从开始到终结的禁忌的情感，平实无奇，只是深沉得令人窒息。

最后一页写着一段话：

XX年X月X日  雨
我的幸福，是朝阳初现刺破浮云时，与你一起凝视金子般质感的阳光。
我的幸福，是在风中雨中守候在你身旁，抚动你的发丝，注视你的眼眸，沉浸于你安然的笑容。
我的幸福，是什么也不想，什么也不说，这样一辈子生活在有你的梦里。

下面半页写满了那个名字，重叠而不凌乱。

看着那三个字，我突然没有了刚刚读这本日记时的欣然和津津有味，反而开始神经性的头痛，胃里也有些不舒服的翻动，虽然我不大知道那还叫不叫胃。

我忍着一阵恶心，就听见楼下桄榔一声，吓得我一个激灵。我骂了一句，把日记放在桌上摆好，转身下楼。

第4章

刚走到楼梯口就看见三个人扭打在一起，起灵，小邪和一个穿着类似唐装的中年男人。旁边桌子椅子翻在一起，茶水洒了一地，紫砂壶摔得裂了几个口子。
男人在扯着嗓子嚷嚷，这声音有些嘶哑却中气十足，我知道这人的确不算年轻了。
这时他正和起灵拉扯着，像是要往小邪身上扑，看样子他是真的很生气，下死劲要挣开起灵。起灵却只是护着小邪，丝毫没有要还手的意思。

那男人火了，干脆使劲一推，两人一起摔在地上，然后想趁起灵不注意的时候向小邪冲过去，可是怎么说都是年轻人身手快些，没等他起来，起灵已经抓住了他的手腕。

“张起灵！”那男人喘着粗气，被气得微微有些抖。
“你就是被迷惑了，睁眼看看他，你仔细看啊！”他狠狠指着小邪，后者站在一旁，脸埋在阴影里，虽然看不出表情，但样子倒好像平静，“你觉得他是吴邪？”
然后男人又转过去对着小邪，“你他娘的少在这装了！有什么目的你就直说，少来这些歪的邪的！嘶…”
男人话没说完，手腕被紧紧一捏，疼的汗都流下来。

“他是。”起灵淡淡的说，他表情平和，只是脸色稍微苍白，“他今天上午才回来，出去一天很累了，我想你闹也闹够了，回去吧。”
“是啊，三叔。”小邪笑着转过身来，眼睛里却没有一丝暖意，“您看，我不就是您大侄子吗？”
男人还在喘着，没听见一样，眼睛一直盯着起灵。

小邪的笑容渐渐隐去，浮出不屑神情：“今天回来仓促了，也没跟您打招呼，想着明儿一早去拜访的，这么说着您就来了。您要是不高兴了，我给您赔个不是，您看这天也晚了，走夜路可是，不安全的。”
    起灵松开抓着男人的手，垂下了眼睛，脸上瞬间滑过一分犹豫，马上又消散了：“三省。先回去吧。”

男人咚的捶了下墙，激动的按住起灵的肩膀：“张起灵你头脑清不清楚？你那么了解小邪，可你再看他，你看啊！”
男人比起灵矮半头，却用力摇晃着起灵的肩膀，像是想把他摇醒一样，脸上竟是无奈的恳求：“起灵。小邪他，他，你不是亲眼看见的吗？那孩子不懂事，你难道也不懂吗？还有那个，那个！”他又伸手指小邪，“都不知道小邪怎么弄的，危不危险都不知道，你怎么就信了？”

起灵低着头，挣开男人的手：“他说了会回来。所以我相信。从来都只是我骗他，他没有说过一句谎话。所以，我相信。”

男人张着嘴，半天没说出话来。

“三叔，不送。”小邪走上去钻进起灵怀里，拉着他往楼上走，“王盟送客！”
我看见小邪转身时斜着眼角瞟着那个男人，脸上瞬间仿佛露出阴冷怨毒的表情，路过我身边的时候，似乎愤恨的瞪了我一眼，用只有我可以听到的声音说：“起灵是我的，你可以滚了。”

我一个大男人，竟那么哆嗦了一下。

起灵搂着小邪走上楼梯，最后稍微停下了脚步，头也没回地对男人说：“我从来都没有过，像现在这么清醒。”
说完两人消失在走廊尽头。

我不清楚到底发生了什么，看那男人呆了一会，然后早上那个伙计来了，说，三爷您还是先回吧，他就怏怏的走了。

我又开始考虑我自己的事。刚刚那个小邪摆明了就是能看见我，可我跟着他们走了一天，还做了很多丢人的事，那样他都没有把我揪出来。为什么呢。乱死了，光想想就已经一身冷汗冒出来。
我的问题，我的谜题，是时候要解决一下了。如果我真的是冤魂一类的东西，尽管现在我乐得逍遥，早晚有一天都是要消失的。而现在，就算真是那样，我怎么也得知道一下自己是怎么英年早逝的。

所以我决定去找小邪把事情问清楚。我甚至就能肯定他是知道些什么的，不然我不会无缘无故的出现在这里，无缘无故的被无视，无缘无故只能被像他那样的小屁孩儿看见，还要无缘无故的挨一顿骂。


想了想我就跑上了楼，不过上去之后，我发现根本没有我说话的份，因为很明显那个清纯的早安吻没有解决任何实质性的问题。
就在客厅里，起灵和小邪正抱在一起激情热吻，而且我几乎可以感觉到一屋子的雄性荷尔蒙气息。

非礼勿视，阿弥陀佛。虽然几万个不愿意，可人家在办人家的事，看来我的事今天是要拖一拖了。再说，我一向讨厌做电灯泡。
自觉的人不会赖着等人家踹了屁股才走。于是他们在外面做，我去卧室躲。

走进房间，我无聊地伸了个懒腰，确实也有些困了。走到床边刚想躺下，又转念一想，万一人家主人回卧室，我岂不是很失礼？于是我决定睡椅子。哼，再没见过比我更体贴的房客了吧。
我坐在椅子上，选了个最舒服的姿势，想着第二天早上一定会脖子疼。一侧脸，发现有张纸掉在地上。

第5章 

我跳下去走近，发现是早上看见的那张信纸。一定是我在翻日记的时候掉出来的，我在心里小小责备了自己的不小心。
捡起来，我只犹豫了一下，就决定看看这封信，毕竟我现在没有什么豁不出去的了。

打开信的时候，我终于看清，那其实算不上信纸，倒像是从某个记事本上胡乱扯下来的。
纸张有些破损卷起，斑斑污点，黑色的字迹也并不俊秀，甚至可以说是凌乱，可一笔一划间却仿佛充斥着浸透沧桑的释然，浮华褪尽，流淌着的仅仅是杳无边际的憧憬与痴恋。

上面是这样写的。

瓶子： 
（知道吗，因为你小子不爱说话，我都叫你闷油瓶的。）

本来不想写这乱七八糟的东西给你，可是好吧，我实在是无聊了。

现在小爷我在一个倒霉斗里的一个倒霉石室里。前面没门，后面堵死了。他娘的，要知道这样当时就不用炸药了。
不过话说回来，这斗就是邪乎，地方不大，死人不少。信不信，现在我脚底下就躺着一排，还都是装备先进的老外，啧啧，挂着AK-47都没给雷子逮着。
不是我愿意这么在原地呆着，只是，哎，不怕你笑话，我转了好几天了都没看出点所以然来，咱毕竟是普通人不是。

死瓶子，老觉得你这人不寻常，不定什么时候，就从什么地方蹦出来了，可几天了都没见你影儿。不过我也没什么可失望的，因为根本没抱什么希望。
就是稍微有点饿了，听说找点事干还能舒解一下，所以我翻了翻人家的包，大不了多给他烧点纸嘛，呵呵，居然让我翻出本日记，等等咱可不是喜欢偷窥别人隐私的人，咱就想看看有没有写什么帮得上忙的东西，不过打开才看出来都不是中国字，我又郁闷了，你也知道我的英文水平。还是很闲啊，所以呢决定跟你说说话，哎呀，就是写这个啦。

千万别误会，写给你，一方面如果可以辟邪是最好的，另外呢，恩算了，还是不说这个了。

唉，下笔发现其实没什么可说的啊，靠，跟你待时间长了语言表达能力都下降了。那这样死瓶子，就给你讲个故事吧，这个我比较擅长。


从前啊，有这么一个人，他家里祖辈都是做盗墓的生意的，可他从小就很怕黑和幽闭空间，所以别人叫他去倒斗什么的，他都不很乐意。但是有一天，他家里人非要拉他去，总归是要继承家业的啊，怎么办呢，他只好就答应了。

可让他没想到的是，这一路上，他认识了一个在他看来特别神秘的人。
那个人啊，他觉得人家长的好看极了。高高瘦瘦，皮肤还滑滑的，眼睛晶亮睫毛又长，眨起来忽闪忽闪的，眼神总是平静而锐利，那种光彩让他看得都醉了。还有那手也白净，手指修长秀气，比大姑娘的还美几分。要说什么不好，就是性子太冷，话太少了，总让人感觉亲近不起来。不过他却不大在意那些，就是热脸贴了人家冷屁股也不算什么，按他的话说，人家那叫气质。
那个人啊，他喜欢玩失踪，又好像什么都会似的，深藏不露。每次大家遇到危险的时候，那个人就从最意想不到的地方冲出来保护所有人，这样，他总能从困境中脱身。他偏执的说，那个人是有保护欲的。可突然间，他竟真的不怕了，也开始习惯了盗墓的生活，因为他知道，只要有那个人在，他永远都是安全的。

后来，他和那个人经常偶然的遇到，然后一起去冒险。慢慢的，他发现他居然开始喜欢这个不久前还无比厌恶的工作。只要和那个人只一起，无论是多么肮脏恶心，散发出令人窒息的气味的地方，他竟然都觉得那么的幸福。这时，他开始觉得自己不对劲了。

再后来，在一次初衷是为朋友两肋插刀的经历中，他蓦然意识到，没有那个人的自己是怎样的孤立无援，倚靠也已然转化为无缘无故的依赖。而作为一个男人，他也完全有理由知道这是为什么。最后，九死一生的条件下，他知道了一个惊人的秘密，也见识到了潜意识的力量，而他自己可能也将拥有这种恐怖的能力。于是他决定，如果他无法从那里逃出升天，他就用这种力量，去完成没有实现的追寻。

可就在他以为自己必死无疑的情况下，他居然奇迹般的生还了，他认为自己也许有的那种能力，现在，包括以后，再没有用的机会了。于是，他下定决心，去争取自己的幸福。
所以那以后，有那个人的地方一定有他，无论多么危险。因为他觉得，有些东西是需要努力守护的，那比自身的安危重要得多，不管冒多少风险都是值得的。

他天真的以为这样一切都会完美了，他终于可以过上自由快乐的日子了。可他没有料到，不久的将来，他会独自一人站在一堆死人中间，再也没有以前那样幸运了。他知道这下他无论如何也逃不掉了。终究还是要用那种力量了。
他自嘲的问自己，会绝望，会抱怨，会后悔吗？仅仅为了一个虚无缥缈的梦境，葬送了自己日后在纷繁世界上的也许数十年的美好时光。
这时，他想起了那人轻舞灵动的身影，温热舒适的体温，还有嘴角安定平和的微笑。

和他短短几十个月的交往，也许不够，也许，早就已经足够了。


该死的，火要灭了。我的最后一个打火机了呢。
好在故事完结了，写得人家手都软了。死瓶子，我的写作能力不错吧，笑，我也是可以拿诺贝尔文学奖的人啊，怀才不遇啊！

哎。这是我第一次写东西给你，也可能是最后一次了吧。想想还有很多话没有和你说呢，都怪以前太矫情，总是赌气，闹到现在终于连后悔的余地都没有了。

呐，死瓶子，我那个小店还要麻烦你照看一下啦。可不许说你不管！店里的伙计挺勤快的，你就留着他吧，他也不容易。还有我三叔，让他常帮我看看我爸妈，就说我出国了吧，别让他们太担心了，而且三叔他年纪也大了，虽然知道你不大喜欢他，也要拜托你时常去看看，别让他闹出什么事来才好。虽然兄弟一场，这样给你添麻烦还是不好意思啦。

还有啊，你也老大不小了，找个姑娘赶快结婚了吧。我抽屉里有个存折，祖辈留下一点，我自己也存了一些，总有个几百万了，放在你那里你看着使吧，不愿意要也得要，算是我的一点心意。密码是我日记本开始写的第一天的年月日。

说实话，我还是舍不得你的，我一定会回去看你的，看你有没有把我祖上的家业败光了，我开玩笑的，别生气啊！

一定等我啊！我从不食言的，这句是真的啊！

恩。
好了，说完了，虽然很不甘心。

我很想安静的休息一会，累了。

我讨厌这里，真的。

火灭了。很黑。我有点怕。


起灵，

我爱你。
                                                           
吴邪


我站在那里，喉咙哽住，突然感觉脑袋疼得要裂开了一样。我突然明白，有些事情已经不需要问了，完全没有这个必要了。
也许房间差劲的隔音效果才是现在唯一值得我担心的问题。因为我可以清晰地听见，那个替代品，正在客厅里，和我的男人，激情的缠绵。

第6章 

月色渐浓，风中漂浮着水汽，客厅里流动着淫糜的气息。
是吗？吴邪…啊…
虽然不很安静，但纸张在我手里撕裂变形的声音还是十分清晰。

那两个人在外面，跟我只隔着一扇门。
吴邪软软的仰躺在沙发上，而起灵胸膛剧烈的起伏着，上衣扔在地上，露出白皙的脊背和漂亮的蝴蝶骨，一手撑在吴邪头旁边，半压在他身上，另一只手胡乱撕扯着对方的衣服，衬衫的扣子松松的缀在上面。起灵低头吻着身下的人，耳朵，下颚，脖子，喉结，然后在锁骨上留下点点红斑，一路向下咬动胸前的两点，动作激烈得像禁欲已久的男孩。吴邪眯起眼，双手搭在起灵肩上，轻轻喘着气，脸上微微泛红。灯光打在他们身上，在地板拖出诡异狭长的影子。 

我直接穿过去，走进客厅。

吴邪抽回胳膊，伸手去解起灵的皮带，房间里拉链拉开的声音仿佛格外刺耳。起灵低吼了一声，一把扯掉吴邪的裤子，分开他的腿，搭在沙发靠背上，又俯下身狠狠吻住他的嘴，汗水顺着鬓角滴下来，几绺黑发贴在他的侧脸上，美得让人移不开眼睛。

我绕到沙发后，脚步快了些，也没有留神脚下，被什么绊住跌在地板上。我捂着磕疼的腿，看见一把乌金刀。我认出是他的。

吴邪闷哼了一声，然后沙发开始晃起来。

我无力的坐在地上，双手使劲堵住耳朵，太阳穴一跳一跳的疼。

整个房间里充斥着糜乱的味道和若有若无的水声。仿佛很久，沙发晃得厉害了，吴邪开始发出一阵阵越来越大声的娇媚的呻吟，我能感觉到起灵的呼吸明显加重了。

过往种种一股脑的砸在我的心里，痛得人不想呼吸。这时我才知道自己当时多么愚蠢，总是自以为是的孤注一掷，不相信现实其实不像想象那么简单。现在我明白了，幸福是别人无法代替的，它并不是那种人人都要得起的东西。

我坐在那里，感觉全身的血液都在往头上涌。我红了眼。
对，我疯了，有这种想法的人都是疯了的。可是这一切对我来说都太残忍了，没有谁有权利这样对待我，这不是理所当然的。

我晃晃悠悠的站起来，发着抖小心翼翼的捡起地上的刀。样子很重似的，拿起来却轻。
我想，有的东西，的确没有看上去的那么好。

我瞥见沙发上抱在一起喘着气的两个人，房间安静下来，可再不能回到从前那样的宁静了。

回想起来，本来一切都计划得好好的。公主从水晶棺里醒来，王子高兴的呼喊他的名字，然后他们过着幸福美好的生活，管他妈的公主是不是真实的。以为也许爱的人开心，自己也会分到一点相同的感受。可是我错了，大错特错。为了别人的幸福，出卖自己的爱情，那只会是八点档肥皂剧里的内容。真正的大公无私，世界上永远不会有那样一个人可以做到。

我苦笑，竖着举起刀，刀尖对准面前。现在这种结果，说白了都是我自找的。只因为我的一念之差，只因为我没有控制好自己的脑子。才知道，潜意识并没有那么好玩。对于我而言，与其让自己生不如死，不如让他先毁灭。

你说我残暴，说我变态？可是看着他们在我面前柔声细语，缠绵悱恻，不止一个夜晚，几十或者上百，甚至上千个夜晚，张起灵和那个吴邪就在眼皮底下纠缠。换了你，你能忍耐吗？你能吗？
抱歉，你没有资格。

我把自己看得太清高了，或者是我把这个神秘的世界想得过于简单了，导致我现在不得不成为一个破坏别人幸福的卑鄙小人。告诉你，我受不了。要我高兴的欣赏他们美满的生活，微笑着祝福他们天长地久，也许我是一个软弱的人，可是要我接受这种安排吗？
告诉你，永远没有这种可能。

我努力把刀举高，想着，我甚至没有试图亲吻起灵的脸颊。有那么一刻或者更多的时间，我甚至希望他们能有谁发现这不同寻常的一幕，但是我在沙发后面，根本没有给他们看到我，包括那把刀，的机会。不，我不会承认自己心软。
  

“小邪…小邪…”
光是声音就能让我痴迷，我抽了口气，心脏跳得厉害，胳膊有些发软，像是学生作弊被当场抓住的感觉。可我却几乎有些感谢这声音，它让我不用再尴尬地挣扎着想让刀砍下去，虽然我一直知道此刻他并不是叫我。


起灵轻声念着那个名字，声音纯净温柔，我看着他精致的轮廓，黯淡的灯光在他的侧脸投下一层柔和的光晕。

他调整了一下抱着吴邪的姿势，让他躺在自己胳膊上，抚摸着整理他的头发。
“小邪，我真的怕你回不来了，真的，怕。”我看见他脸上平淡的快乐。
“不过这都是以前的事情了，都过去了，重要的是你回来了。”
他扭头看着吴邪的眼睛。
“知道吗？今天早上我醒来的时候，我觉得我看到你了，坐在桌子上，白色的衣服，头上沾着水珠，还一直盯着我看。一瞬而已，后来我发现是错觉。可能是我太想你了吧。” 他笑了一声，“我以为我错过你了，可是你居然就站在楼下等着我。”
吴邪又往他怀里靠了靠。
起灵闭上眼睛，吻了吴邪的额头。
“以后都不要离开我了…再不要这样了…”

我举着刀站了很久，渐渐的，心里开始绞痛起来,眼睛涩涩的疼。我想，没有人会了解现在的我究竟是什么心情，包括我自己。
小时候，有一个故事我一直不很喜欢，就是海的女儿。想想一个几乎拥有一切的美丽的女孩，为了别人的幸福付出了自己的全部，好不容易得到一个弥补的机会，竟又那么轻易的放弃了。在我看来，这简直是毫无理由，不可理喻的，因为绝对不会有人会喜欢变成一堆在绝望中逐渐毁灭的泡泡。
可没想到，我现在的表现竟然也像那个天真的孩子一样拙劣。

手一松，刀就脱手滑落到了地上。桄榔一声，滑破了寂静的夜。我苦笑，想想一把刀凭空落下，那会是多么怪异。

我站在那里，静静的看着起灵迅速披了衣服，翻到沙发后面。他把衬衫扔给吴邪，警惕的看了看四周，然后慢慢蹲下，研究那把刀。沙发上的人死死盯住我，一副咬牙切齿的表情。我原本应该瞪回去，然后像泼妇一样骂起来，可是竟也没有这种心情了。
    现在我只想离开这里，越快越好。捉奸在床这种事，我可能永远也不会擅长。

我自嘲的摇摇头准备离开这里，存在或者消失，对于我来说都已经不是问题了。
“…小邪…”
转身的瞬间又听见起灵的声音，一样优美的声线，让我有种嚎啕大哭的冲动。
眉头也没有皱一下，继续走。
“吴邪。你在这里，对不对？”
当上帝让天使诱惑你，你说不出‘不’。
是我的习惯问题，即使以为叫的不是我，我还是回头了，却发现起灵正盯着我的方向，迷惑的提着那把刀，攥着手柄的指节微微发白。
我凝视着他的眼睛，有种四目相对的感觉。

“起灵！我在这里，起灵！”沙发上的人撑着靠背坐起来，使劲喊着，眼神在我和张起灵之间来回瞟。要不是亲眼见到，我怎么都不会相信吴邪会露出这种愤世嫉俗的表情。
起灵看看他，又转回我这边。
他转回我这边。
我愣了下，名副其实。如果说我什么时候彻底失控过，那就是现在吧。忍得很辛苦，可还是有东西滑过脸颊，又消失在空气中。折腾了大半个晚上，我还是歇斯底里了。
我跌跌撞撞的走到他面前，张张嘴却没有说出话来，因为我发现他的眼神依旧停留在我刚刚站着的地方。
如果不是真的从山顶摔下来，你永远不会知道那会有多疼。

我再也受不起这种打击了，我很想这样告诉他，可是心情呢，并没有想象中那样糟糕。
我努力的深呼吸几下后，心态竟平和多了。毕竟我并没有奢求太多的东西，何况他能感觉到我的存在，这一点我就已经非常欣慰了。我对于他来说，是特别的，就算怀里抱着另一个，我们之间的感觉还是没有任何人可以替代的。

我无法给予，但我可以让你得到。这才应该是我的初衷。我只是希望你能满足，如果你不喜欢我用这种方式与你相处，你可以埋怨我，但请你不要责怪自己，因为我一定会伤心。

我喜欢张起灵。吴邪喜欢他。张起灵喜欢我。他喜欢吴邪。
就这么简单。

看着起灵清澈的眸子，我突然发现爱人也好，归属也好，都只是一些虚无缥缈的头衔而已，比起能够和他相处的哪怕仅有的几十个小时，别扭的执著于此已经远没有那么重要了。
起灵站着没有动，我擦了下眼睛，把脸埋进他的胸膛，有那么一会，我有种幸福的错觉。可能是我们最后一次拥抱，但却连姿势都这么滑稽。我噗嗤一声笑了出来，想起也许下一分，下一秒我就消失不见了也说不定，因为这里已经没有我的位置了。
我垂下胳膊，向后退了一步，最后一次专注的看看我的爱人，他的眼睛，他的鼻子，他的嘴巴，他的手指，我希望在我存在的每一刻，他的身影都像现在一样无比清晰。

我慢慢的向后退，感觉身体轻轻的。
“起灵。”
他终于放松下来，绕回沙发前面，抱起吴邪往浴室走，背影在黑暗中显得越发颀长。
“我在啊。”
虽然我一点也不想说这么俗套的台词，但是我，我真的是，“…爱你啊。”

浴室亮起灯光，逐渐传来水流和一阵阵嬉笑声，而我一个人站在这里。
其实比起别的什么，我的幸福也许简单，一种假象而已。

完

后记
在四个雨天完成的清水短篇。
以笔记秦岭神树篇物质化为背景，‘我’的身份为线索，旨在描述瓶邪间纯洁真挚，至死不逾的爱情。
云以为，瓶邪的情感由盗墓而生，在点滴中逐渐汇聚。一个动作一个眼神，之所以能够远胜千言万语，也许只是一种心灵的感知与一种无法察觉的默契。云是一个容易被细节打动的人，所以看完笔记心潮澎湃，一不留神就有了此文。
关于结局，是的，它的确已经完结了。至于小邪的命运，瓶子的命运，物质邪的命运，抱歉啊，那已经不在云的控制范围内了。不过云相信大家心里都有自己的想法，云只是觉得幸福是可遇而不可求的。所以，完结了，千万不要打我。
总之，还是谢谢大家对本文的支持。
鞠躬，退。

