        作者：然祭


内容简介：[哦~HOHOHO~~然然终于穿了啊~~放炮，撒花~~同志们，我们要加油努力啊~~]在好友的庆贺声中，他穿了｜｜｜本以为是个幸福的家庭可是，貌似日本的天照大神要他为这个身体付点使用费呢于是，在不甘中，他失去了这个世界的家人，对他很好的家人用灵魂做为代价，他诅咒伤害他的人一家不得好死可是，苏醒过来的他，又将怎么面对这个世界，还有关心他的人我已经很累很累了，能不能休息一下……只休息一下，不会很久的，拜托……我会，活下去，带着已死之人的执念，很好的活下去……PS:不满意的可以ＸＸ离开。本文不接受拍砖，鄙人是绝对自私的家伙。警报～警报～ＢＬ～慎入～


001
　　所谓穿越，是新近很是流行的一种词汇。
　　而穿越的方式，在前人的努力下，变的多种多样起来。有那走路走的好好的被雷劈死的；有那走路不小心掉阴沟洞里摔死的；有那睡觉睡的好好的睡穿了的；有那死了之后灵魂穿越的；有那写H写到兴头上流鼻血死掉的（还真是丢脸啊||）；有那看书看着看着就穿了的；还有什么出车祸，飞机失事，海难死跷跷后穿了的；还有玩电脑的时候被雷劈穿的；还有……
　　
　　打住，偏题了。
　　鄙人，很是平凡的凡人一枚，又很是不平凡的赶上了穿越的大潮。于是，在所有人都摔碎一地眼镜的情况下，我很是幸运的穿了。
　　首先介绍一下我的穿越历程给大家，让大家今后更多一点参考物。
　　啊，我是这么就穿滴~~
　　――
　　[然，小说好看？]
　　[恩，很不错，有深度，有内容，不枯燥，有文采，有……]
　　[好好好，我没那么多时间听你说那么多有字，既然好看，那就帮我个忙。]
　　[说。]
　　[帮我去北郊图书馆买书。]
　　[那么远！]
　　[然~~~~]很是肉麻的声音。
　　[知道了知道了。]
　　[那您一路走好！]眉开眼笑的。
　　[你这是咒我呢！]
　　
　　乌鸦嘴啊乌鸦嘴，抬头看那亮闪闪的闪电劈了下来，然后，我在好友的欢呼声中，成功的消失了――肉体被烤焦了，灵魂穿越的那种。
　　失去意识前，还能听见那家伙的欢呼声。
　　[哦~HOHOHO~~然然终于穿了啊~~放炮，撒花~~同志们，我们要加油努力啊~~]情绪激动中。
　　
　　*****
　　
　　[那个幸灾乐祸的死家伙！]我是真的想死了，人家穿过来都能立马说的一口好日语，我却....连听都听不懂，还被人家当成了智障。
　　
　　[啊，我可怜的孩子啊，怎么一醒过来就什么都不知道了啊，这还让我怎么活啊……（一下省略N字）……]
　　[啊，我苦命的儿啊，你怎么那么命苦啊……]
　　[我的乖孙子啊，你看看奶奶啊……]
　　[啊……]
　　[……]
　　
　　以上，是后来才听懂的。
　　这还不是最惨的，还要惨的就是，现在的身体不知道之前是出了什么问题，等到我接手的时候，已经是破败不堪了。
　　先不说这身体，浑身上下没一块好的地方，让人怀疑是不是受了虐待，再说那右手，鄙人很是不巧的发现这右手貌似是玩完了――没知觉了，就是玩完了，知道不啊！
　　歹势，苦命！
　　我想骂人了啊。凭什么人家主角穿了都是吃好的穿好的用好的（身体），我穿过来就是听不懂身残疾（貌似）被人虐。
　　KAO，老天啊，我穿越的时候你没带眼睛啊！
　　
　　于是，我开始了我华丽丽的日本生活。
　　[・！￥#・%]
　　听不懂。
　　[%―……%―%……*]
　　还是不懂。
　　[%%―#―%……―%##！]
　　我真的不懂啊。
　　[……]
　　诶……
002
　　三年，是什么概念？
　　三年的概念就是，我学会了日语，医好了右手，了解了周围的情况。具体说就是，我听懂了日语，会写了日语，可是不会说日语，那个，其实是不敢说；我右手能动，能拿轻的重的您就饶了我吧；我现在有一个爸一个妈一个奶奶，家里不是很有钱，却也是小有钱了，多的也就不知道了。
　　我这三年努力吧，一天到晚被关在家里，知道了那么多，我容易么我。
　　奶奶说，不能让我的宝贝乖孙子再出事了……
　　爸爸说，不能让我的宝贝儿子身上再多伤了……
　　妈妈说，我可怜的宝贝儿子啊
　　
　　于是，普通如我，成一一块大大滴宝――仅限家中。
　　于是，我就乐得逍遥的混日子过。
　　于是，我就偶尔思念下家里，然后感慨感慨，掉几滴泪。
　　于是，我很快乐。
　　
　　终于有一天，有人告诉我[日子不是这么过滴]。
　　日子不是这么过滴，那要怎么过？我冷笑，最讨厌高傲自大把自己当救世主的人了，我爱怎么过，你管了着么。
　　
　　［水户。］啊啊，这是这是……传说中的鸡蛋头！？
　　我竟然见到了传说中的鸡蛋头！？
　　――你是谁？――难不成说我知道你是鸡蛋头？
　　［大石，大石秀一郎。］很是温和的笑，让我鼻子开始发酸了。
　　――然后呢。――
　　［我是水户的邻居。］
　　――你好。――貌似知道了个不得了的事情呢。大石秀一郎，哈！网王的世界，果然是恶俗的穿越！
　　［水户很可爱呢。］最喜欢的，大石温和的笑，仿佛什么压力都没有了一般。
　　［……］还真是不知道说什么好了。不知道鸡蛋头是来做什么的，不会就打声招呼那么简单吧。
　　［我和伯父伯母商量过了，水户从明天起开始上学吧。一个人呆在家里一定很无趣吧。］不变的温和的笑容。
　　――谢谢。――要去上学啊……不知道能不能跟的上，日本的教育毕竟和中国的不一样，再加上那么多年过去了，谁还记得初中教的那些东西啊。
　　［那么……］正想再说些什么，妈妈却上来了，［秀一郎，带小默下来吃饭吧。］
　　［好的，阿姨。］
　　真是恭敬有礼的好少年啊，也多亏你我才能踏出这个家门啊。
　　
　　把我在学校的生活全全拜托给鸡蛋头之后，爸妈和奶奶很是潇洒的挥手拜拜了，和之前那哭死哭活的样子完全不能比。
　　――给你添麻烦了。――我们是乖宝宝，乖宝宝就要有乖宝宝的样子，第一时间降低人家的防心是最最最重要滴。
　　［啊，不会。］果然是鸡蛋头会说的话，还带上点害羞（？）的表情。
　　――那个，秀一郎哥哥也知道我身体不好，能不能安排点轻量的体育运动给我？――让我进网球部，没错，那样你又可以照顾到我，我还又可以观摩观摩，一举两得啊。
　　［这个我早就考虑好了，小默来我们网球部吧，我会适量的安排些运动给你的，再说也可以就近照顾。］鸡蛋头啊，我好感动啊，你实在是太细心了啊。
　　――那就谢谢秀一郎哥哥了。――
　　［小默要是还有什么事的话，可以到国中部三年二班来找我。］
　　点头，然后目送鸡蛋头一步三回头的走远了。
　　好了，从今天开始，就可以过正常人的生活了。虽说周围都是幼稚的国中生，但也比柯南周围一群幼稚的小学生要好的多――学毛利小五郎双手插腰哈哈大笑。
　　
　　＊＊＊＊＊＊
　　
　　一个月，足够我来熟悉周围的环境了。让我庆幸的是，国中怎么说也才是国中，对于我们这种高材生（臭屁）而言，知识还是简单了些，所以赶上进度是不成问题的。当然，日本史这种ＸＸ东西，坚决抵制――已经被篡改的不成样子了。
　　占据了音乐教室的一角，我开始享用我的午餐。荒废的音乐教室，除了我这种不正常人类，是没谁会来的。
　　记得前世的小时候，妈妈死拖活拽，让我学了三年的钢琴，最终被我的无能打败了――三年还不会双手弹钢琴（是真的啦，然就是这个样子的……说出来有点丢脸｜｜）。我唯一的成就感来源于书，不论在何时何地，只要有一本书，我就可以很安静的消磨时间，而这项本领在被关了三年的时候更是发挥的淋漓尽致，以至于我现在随身都带着一本书，以防不“测”。
　　［日子过的，还真是无聊啊。］对于我们这种没有抱负只要活着就好的人来说，日子是一尘不变的，我只希望网球部能给我的生活加点调味料，让我不至于每天都是那么无聊的过。
　　伸了个懒腰，我抓起空空的饭盒，出了音乐教室。身后，某人推了推眼镜，在本子上“刷刷”的记着些什么。
　　
　　［小默，先去慢跑一圈吧。］龙崎老师在看到我后，重复了已经说了一个月的话。
　　点头，我开始绕着网球场慢跑一圈。这个身体，已经有慢慢恢复的预兆了，只要坚持下去的话，怎么说也会比刚开始的时候要好很多，最起码也不会差一般人太多了。至于身上的伤，还是一点头绪都没有，在哪里弄的，为什么会弄成这样，我完全不清楚，以至于现在每天疑神疑鬼的，就怕哪里冒出个人把我绑走再重复一遍发生过的事情。
　　家里不是钱多的满地放的那种，妈妈和奶奶也都是很老实的好人，应该不会惹什么事情，唯一值得怀疑的就是时不时用着愧疚眼神看着我的父亲。事情，与他有关吧，却牵连到了我身上。只是不知道他现在处理好了没，我可不想这个身体再经历一次那样的事情，一定会撑不住的。
　　慢跑，就在我的胡思乱想中结束了。
　　［比刚开始的时候好很多了，小默。］这个孩子，就是三年前特大绑架案里的那个孩子吧，遍体鳞伤之后，仍好好活着的孩子，只可惜，已经不会说话了么。龙崎的眼里闪过一丝怜悯。
　　――谢谢您的关照。――还是很累，持续了一个月，练习量还是一点都不能加，恢复的道路，那个艰难啊～～（用京剧的语调唱吧。）
003
　　［小默，这几天感觉怎么样？］疼儿子的妈妈在忍耐了一个月后，终于开口问出了关心的话题。
　　――好多了，谢谢妈咪关心。――写字果然是很麻烦的一件事，随身带着笔记本，我都快成眼睛男了。
　　［小默在学校还习惯吧。］既然开了头，大家就一起上吧，可怜我还在吃早餐，小心消化不良。
　　――是的，爸爸。――不要老是用愧疚的眼神看着我啊，该是让你愧疚的那个已经去阎王殿报到了啊。
　　［小默，被人家欺负的话，要告诉奶奶，奶奶帮你出气！］老人家神气十足。
　　――是，奶奶。――我不是三岁小孩子啊，告状那种事可做不出来。
　　
　　［路上要小心啊，小默！］
　　点头，出门。
　　
　　［奶奶，小默越来越可爱了！］眼睛冒心心妈妈。
　　［妈妈，你真是生了个好儿子啊！］眼睛同样冒心心的奶奶。
　　［妈妈，惠子，这样很丢脸啊！］有点受不了的爸爸。
　　［建一你是不满意我孙子喽！］
　　［亲爱的，你怎么可以欺负小默呢！］
　　［啊！是！对不起，我们家小默是最棒的了！］爸爸一头冷汗。
　　
　　家里一定又是乱成一团了。
　　有些无奈的叹了口气，我打起精神向前走去。
　　没记错的话，已经到了地区预选赛了，第一个对手，玉林中学。
　　
　　［青春学院，八位正选全到。］看向报名台，手冢挺拔的身影印入眼帘。
　　没有迟到么？我还以为已经……
　　在一看……
　　我这个白痴，青学是种子队，迟到一小时是没有关系的啊，亏的我差不多是一路急行了，到现在都还是气喘吁吁的。
　　
　　［我还以为小默准备不来了。］一双大手重重的拍在我的肩上，连带着熟悉到不能的声音。
　　――抱歉，睡过头了。――借口，其实是早餐比较“丰盛”了那么一点。
　　
　　［越前要和桃城前辈打双打？！］不远处的集合地传来了崛尾大惊小怪的声音。
　　［部长不出站？！］
　　议论声不绝于耳。
　　轻叹了口气，揉了揉太阳穴，我向自动贩卖机走去。
　　大概是心理排斥的原因，在这个世界，真正能交谈一下的同龄人，也只有那个鸡蛋头了。
　　所以，就顺便帮他带一杯好了。
　　
　　［你看青学那里，赢了还要罚跪，真不愧是种子队啊！］
　　［就是就是。］
　　
　　啊，越前的处女双打已经结束了啊，好可惜，没有看到。
　　我走到鸡蛋头身边，将梨汁塞到他手里。
　　［水户？］有些惊喜的声音。一旁，大猫咪有些不满的看着我，［呐，小默都不帮我们带饮料啊！］配上可爱的声音和红色的头发，果然讨人喜欢。
　　――抱歉，身上没带那么多钱，要不柠檬汁给你喝。――我很是大方的递出了心爱的果汁，当然你要是敢接的话，那今后就死定了。
　　［哇！就知道小默最好了！］很是兴奋的一把抱住我，大猫咪心满意足的蹭啊蹭――请忽略我想狠狠咬一口的冲动。
　　［英二！我的这份给你喝，把柠檬汁还给水户吧。］还是鸡蛋头好啊，一脸无奈加歉意的冲我笑着，还帮我把身上的负重给卸了下来。
　　［呐！大石，小默都同意了啊。］
　　――没有关系的，大石前辈。――现在再换给我的话，不就意味着我不能报复回去了？ＹＡＤＡ！
　　［呐！小默都说不用了啊！］橘红的猫咪仍是笑的开心。
　　［请多担待了，水户。］
　　冲鸡蛋头点了点头（昏，那么多个头），我走向一边。什么时候才能真正开口说话？会不会一说话就被人家笑了？
　　还好我怎么看都是那么普通，大家都只是把我当作鸡蛋头家邻居看的吧，要的就是这个效果呢。
　　
　　我这人啊，前世最喜欢做的事就是偷窥。
　　没错，就是偷窥。
　　我似乎是和眼镜男有相同的爱好。我喜欢看大家背后的故事，喜欢看不一般的表情，喜欢看出乎意料的事情。
　　而前世，我最想知道的就是，当水仙不开花的时候，会是什么样一个样子。
　　一直一直都很期待。
004
　　什么是比病猫还恐怖的？
　　
　　话说无聊到极点的偶想要主动出击了。
　　话说快要憋的不行的偶想要去看水仙不开花了。
　　话说……
　　我们走吧。
　　
　　要想打入冰帝，就要先接近慈郎。
　　甜点的诱惑是无极限的。
　　
　　于是乎，我成功的在树下发现了呼呼大睡的慈郎。
　　真是可爱的家伙，让人嫉妒啊。考虑下以后关系好了，把慈郎拐去做男公关好了。
　　
　　我把新鲜出炉的甜点凑到慈郎的鼻子下。
　　然后，被闪电般的扑倒在地。
　　“呜”糟，压到右手了！
　　［你是谁？］清醒后的慈郎一脸疑惑加欣喜。
　　――我带来了慈郎喜欢的甜点，要不要？――吸气，呼气，没关系，右手只是被压了下，不会有太大问题的。
　　［都给我？！］兴奋的家伙再次把我扑倒在地，总算还好，没有再压到右手。
　　我点头。
　　
　　［默都不说话。］塞了一嘴的食物，慈郎仍是很清晰的吐出自己想要说的话。
　　――对不起，发不了声。――靠在树背上，我静静的看着慈郎。单纯又活泼的家伙，真好。
　　［呐，默的甜点好好吃！］
　　――自己做的，还不错吧。――慈郎，我发现我有点喜欢你了。
　　［恩！默以后还会做？］
　　――如果慈郎想吃的话。――其实，我一直都是将自己独立于这个世界的吧，因为知道发展，所以一直都是用的一种俯视的态度看着你们。我似乎到现在都还没有身在这个世界的觉悟。
　　［好诶！］慈郎像个小孩子一样跳了起来，很开心的笑着。
　　――作为交易，慈郎可以每天陪我说话么。――这么单纯的孩子的话，在他面前说话应该无所谓的吧。
　　［诶？］
　　――可以么？――
　　［恩。］
　　――那么，等慈郎训练完后，我来找慈郎一起回家？――
　　［有甜点？］
　　――恩。――
　　于是乎，我再次被扑住了。
　　
　　再来那么几次，我的右手大概会玩完吧。
　　心有余悸的摸了摸右手，我看着被桦地拎着的可怜兮兮嘴里还塞着甜点的慈郎，以及，旁边的忍足。
　　［桦地，带慈郎回去。］
　　［是。］一把扛起正在反抗的慈郎，桦地向树丛外走去。
　　［啊啊！放我下来啊！默！记得我的甜点啊！］
　　
　　［冰帝三年，忍足……］
　　递上纸和甜点袋，我转身离去。现在的我，还没兴趣和你比脑，拥有大群后宫的花花王子殿下。
　　
　　＊＊＊＊＊
　　
　　――请把甜点给慈郎，还有帮我和他说声再见。――看着离去的身影，忍足勾起了很是好看的唇。
　　［连招呼都不和我打一下啊。］真是有趣的家伙。
　　
　　［默呢！］一把抢过忍足手里的甜点，慈郎急急问道。
　　［走了，他让我和你说再见。］看样子，真是会再见呢。推了推眼镜，电眼狼嘿嘿的笑着。
　　
　　［知道那个人是谁？］看着吃的开心的慈郎，迹部有些要抓狂的迹象。
　　［不清楚。］
　　［呐，慈郎，告诉本大爷那人是谁！］一把拎过慈郎，迹部吸气，呼气，并告诫自己，冲动是魔鬼。
　　［谁？景吾是说默？］咬了口小饼干，慈郎感觉很是幸福。
　　［恩。］
　　［不知道。］干干脆脆的说着气死人的话，慈郎继续幸福的啃着小饼干。
　　［不知道！啊恩？］吸气，呼气，迹部，不要做不华丽的事！这么重复着，迹部的脸色已经接近铁青状态。
　　［恩……啊？］看着一块水仙花样的小饼干，慈郎为难的挠挠头。［为什么要给景吾吃嘛。］这么埋怨着，慈郎仍是把饼干递给了迹部，［默让我给景吾的，说是这个水仙花是给景吾吃的。］
　　……
　　……
　　……
　　静
　　静
　　还是静
　　吃的开心的慈郎终于慢半拍的发现不对劲了。他疑惑的抬头看向迹部。
　　铁青着脸的迹部，还有憋着笑的大家。
　　［呐，景吾，怎么不吃？］一脸无辜的表情终于让火山喷发了。
　　［芥川慈郎，给我做挥拍练习１０００下！］华丽丽的水仙花终于不华丽了。
　　无辜的慈郎闷闷的跑去做挥拍练习了。
　　
　　［呐，迹部，饼干上有字哦。］眼尖的电眼男闷闷的说着，像是在憋着什么似的。
　　［？］迹部向饼干上细细看去。
　　――呐，水仙花部长，不可以欺负慈郎哦。――
　　［该死的！］冰帝上空回响着迹部难得的不华丽的吼声。
　　
　　］
　　＊
　　＊
　　＊
　　＊
　　
　　额……
　　看着身后的冰帝学院，我笑的很是开心。
　　
　　呐，吸气，呼气，冲动是魔鬼啊。
005
　　我是真的决定要做一名乖小孩，所以我上课认真，对老师有礼，同学关系处理很好。
　　
　　［恭喜水户同学这个段考获得年级第一的好成绩……大家都要向水户同学学习！］娇小的日本史老师川口百惠一进教室就进行了一次长达十分钟的讲演。
　　一脸平静的接受了大家的祝贺，我仍是那个高高在上的优等生。
　　［呐，那家伙还真是傲啊。］相邻几个坐位，终于有人说出了我爱听的话。日子过的太平静了点，自然需要点调味料了。
　　装出一副很无辜的表情，我抬头看向即将倒霉的某男Ａ君，刚准备在纸上写些什么，就被怒气冲冲的川口小姐打断了，［将藤，还不道歉！怎么可以这么说自己的同学！他可是凭真势力考出来的，你要是有这个实力考出来的话，大家也都会那么对你的。］
　　啊啊，看吧，这就是优等生的好处。在这种学校，只要成绩好就可以高人一等，况且我平时对大家的态度都说不上是高高在上哦。
　　笼络人心，小鬼，你还要学着点啊。
　　
　　［下面，请大家把书翻到页，今天我们讲的是……］
　　日本史，我最讨厌上的课。
　　
　　有些厌烦的打开笔记本，我开始计算今天的日程安排。
　　由于身体原因，学校特批我可以随时请假。那么，今天下午的课就可以跷掉了，去冰帝找慈郎好了，我要尽快习惯说日语，总是写字还真不是一般的麻烦。
　　然后就可以戏弄戏弄我们的水仙花大爷了，真想亲自对他说，“吸气，呼气，冲动是魔鬼”啊。已经可以想见水仙花的那张臭脸了。虽说可能会连累慈郎，但，那家伙只要有甜点，就没问题的了。
　　说起来，还是冰帝的家伙们比较好玩，再看我们自家的网球部，算了吧，我还想早活几年，一个个都是怪胎。正常的也只有没拿球拍时的河村以及没有碎碎念时的鸡蛋头了。剩下的以动物保育员手冢为主的动物家族，都是惹不起的怪胎，还是一个比一个怪的那种。
　　不过，再想想，网王世界里真正正常的没几个，貌似只有不正常的才能做王子，正常的都只能做配角了。
　　相比较起来，慈郎真的很好呢。又好骗，又好哄，又乖，还单纯，这样的极品哪里找！
　　所以，决定了，要对慈郎好些。
　　（话说默默脑子也有点问题的，这样就得出了要对慈郎好些的结论，这让今后的大家都很是嫉妒那只只知道吃和睡的绵羊。）
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　［大石！］熟悉的声音让大石做好了被压的准备。
　　［英二，怎么这个时候来了？］宠溺的任由背上的大猫蹭来蹭去，猫家的专任保姆很是尽职。
　　［呐，大石，这两天怎么不见小默来了？］菊丸很是想念他的饮料。
　　［恩？水户啊，这几天身体不好，要休息呢。］说道那个孩子，大石的心里就一阵抽痛。他没有忘记那次偶然看到的一幕。
　　
　　如同以前的每一天一样，水户又一次坐在窗口发呆。
　　冷漠的脸上没有一丝表情，他安静的好像一个木偶。
　　大石就这么静静的看着他，也不出声打扰。于是，他看到了那个孩子的另一面。
　　尽管已经过了两个多月，可身上的伤由于太多太密，还是没有恢复的迹象。水户轻叹了口气，准备上药。每天对于他来说，最痛苦的就是上药和洗澡这两件事。处于莫名的心理，他不允许任何人在他洗澡上药的时候出现在他身边。所以，这一切的工作都是他自己完成的。
　　缓慢的拨掉了身上的衣服，露出了没有一块完好的肌肤，这让远处观望的大石差点大叫了起来。
　　轻轻的在伤口上抹着药，水户已经想哭了。太痛了，即使每天都痛上那么一回，他还是受不了这钻心又无处可泄的痛苦。比万只蚂蚁嗜咬还难以描述的痛苦。
　　在上完药后，他全身脱力的倒在了地上。
　　这时，大石才知道他的小邻居的身份，那起特大绑架案的受害者。看电视的时候还不觉得这个孩子有多么的凄惨，只有真正看到的时候才发现原来竟是那么的恐怖，无声的恐怖，还有哭泣。
　　
　　［呐，大石，小默他的身体怎么这么差？］菊丸猫咪不知道他已经问了不该问的东西了。
　　［啊，我也不知道呢。］还能说什么，总不能说那个孩子是三年前特大绑架的受害者吧，以那个孩子的自尊心，一定会受不了的。
　　［诶，不过，大石，小默的身体抱起来一点都不舒服呢，不知道里面穿的什么衣服，凹凸不平的。］菊丸猫咪继续说着能让大石心脏吓停的话。
　　［呐，英二可以自己去问水户呢。］
　　
　　［从来没见大石那么慌张呢，那个小鬼身上，究竟有什么秘密？］躲在一边的乾“沙沙”的在本子上记着。
　　［呐，跟踪研究下不就知道了么。］唯恐天下不乱的不二笑眯眯的说道。
　　［恩。］乾推了推眼镜，［根据资料，不二唯恐天下不乱的可能为９９％，真正想知道的可能为２０％，其他可能为１％。］
　　［呵呵。］不二仍是眯眯眼的笑着，我们可以完全忽视乾一脸的冷汗。
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　［默~~］我再次被扑倒在了地上，还好有前几次的经验，这次我特地穿了耐脏的深色衣服，还护好了右臂。什么时候要和慈郎交代下了，再被这么扑下去，我的右手真的要玩完了。
　　拉下还在我身上蹭啊蹭的慈郎，我笑盈盈的递上了做好的甜点。
　　［默，怎么才来嘛，我快饿死了。］一脸开心的吃着甜点，慈郎埋怨着。
　　――抱歉，有点事，晚了。――完全没办法对他生气啊，我还真的是对这种类型没办法呢。
　　［对了，默，迹部说要见你哦。］健忘的慈郎终于记起了迹部交代的话，昨天被迹部审讯了好久的啊。
　　［。］点头表示知道了，我递上了饮料。这家伙，就不怕吃噎到。
　　［默最好了！］塞了块饼干在我嘴里表示感谢后，慈郎“咕噜咕噜”的喝了起来。
　　［小心……不要呛着。］小小声的说出我的第一句日语，我很是郁闷的看着被呛到的慈郎。
　　［默会说话的啊？］
　　［会不会很别扭？］你可是我的语言老师啊，给点评价吧。
　　［恩，说的好慢，有些地方还发音不准。默，你是在哪学的日语啊？］
　　［那个，之前出了点事，失声了。］我总不能说我不是这个世界的，所以不会说吧。
　　［啊嘞！？］
　　［慈郎要答应我哦，不可以把我会说话的事情说出去。要是说出去的话，就不做甜点给你吃了。］我以甜点做要挟。
　　［恩恩，默是想练习吧？］其实，小绵羊是很聪明的，只是懒的动脑子而已。我纠正我对慈郎的看法，免得以后再吃亏。
　　［那么就拜托慈郎了。］
　　
　　［桦地，把那不华丽的家伙给本大爷拎过来！］
　　慈郎正吃的开心，我正睡的开心的时候，迹部水仙花出现了。
　　［啊嘞！迹部！我的甜点。］哇哇叫着的慈郎即使是被桦地拎在手里仍不忘他的甜点。
　　――你好。――对女王就要先打招呼。
　　［啊恩？你竟然用这么不华丽的方式和本大爷打招呼？］迹部看着手里的纸，很是恼火。
　　――抱歉，没办法说话呢。――我又撕了张纸递给女王，看着他越来越精彩的脸色。
　　［啊恩，这样的话，就先原谅你好了。］愧疚之情在眼中一闪而过，迹部仍是华丽丽的女王，［呐，不华丽小鬼，还不报上你的名字！］
　　――水户默，青学一年。――女王陛下还真是可爱的紧啊。
　　［啊恩，青学的，来这里做间谍的？］女王一脸敢说是就把你拎出去的表情。
　　――慈郎。――还被桦地拎在手里啊，真可怜。
　　［呐，桦地，放慈郎下来。］小鬼，你究竟想做什么，慈郎昨天可是都交代了，你们可是昨天才认识的。
　　［是。］
　　［呐，你这不华丽的家伙，不会是来勾引我们慈郎的吧。］迹部开始瞎想了。
　　我们？
　　不会吧，还真是迹慈配？
　　我一脸怪异的看看迹部，再看看慈郎。
　　――真聪明呢。――看着扑过来的慈郎，我越发笑的开心了。
　　［慈郎，和本大爷回去训练！］气的一佛出世，二佛升天的女王快要没了形象。
　　［默~~~］蹭啊蹭的慈郎真的很像可爱的小狗狗，再配上那水汪汪的眼睛。啊哦，我阵亡了。
　　点头，又塞了块饼干给慈郎，我冲迹部笑了笑。
　　――注意形象啊，迹部大人。――
　　该死的小鬼！
　　――咬牙切齿中的迹部。
　　呐，默又开始无聊逗迹部玩了。
　　――啃着饼干看好戏的慈郎。
　　ＷＵＳＨＩ。
　　――一脸老实的桦地。
006
　　啊恩？这就是惹上女王大人的报应？
　　看着手里的网球拍，我一阵头晕。
　　――亲爱的女王大人，我似乎忘了告诉你，我不会打网球啊。――
　　你就是硬逼着我打，我还是不会打啊，再加上又不是龙马那个左撇子，几乎废了一半右手的我，怎么和你比，还不说我在“老弱病残”里占了三样。
　　［啊恩，这么嚣张的家伙，竟然不会打网球？！］迹部女王一脸不可一世的表情。
　　啊啊，不愧是网王的世界，在这里面嚣张就一定要会打网球啊。有些头大的看着迹部越来越得意的表情，我做了个冲动的决定。
　　――我和你比。――
　　［默？！］不是不能打么，还要逞强？慈郎的慌张让众人大跌眼镜。
　　［呐，慈郎帮我和迹部打好不好？］操着有些怪怪的日语，我缠在慈郎的身上。
　　［呐？］
　　［就像玩木偶一样，我告诉慈郎怎么做，慈郎就怎么做，好不好？］对不起，亲爱的小绵羊，把你比做木偶了啊。
　　［呐，迹部，行不？］出乎人意料的正经口吻，慈郎没有答应，而是看向迹部。
　　［啊恩？原来你会说话！］水仙花似乎要变蒜喷火了。
　　［这个不是关键，关键是ＹＥＳ　ＯＲ　ＮＯ。］
　　［啊恩，即使让慈郎上，本大爷也赢定了。］
　　那咱们就骑驴看唱本――走着瞧好了。
　　
　　［前跨一步，七分力，扣杀。］场上，慈郎按照我的说法，狠狠的给迹部盖了个大帽。
　　［４５－１５，慈郎发球。］
　　
　　［上网，截击。］
　　［耶！迹部又上当了！］慈郎高兴的跑到我面前，哈哈的笑着，完全不顾他们家的女王陛下黑的快冒烟的脸色。
　　
　　［还真是个嚣张的家伙。迹部的脸色越来越不好了呢。］忍足推了推眼镜，开始考虑怎样远离灾祸。
　　［呐，侑士，那个小鬼还蛮厉害的啊。］向日岳人不出所料，跟在自家饲主身后。
　　［呵呵，迹部这会有麻烦了。］关西狼笑的很是奸诈。
　　
　　［最后一球。］迹部，没吃过猪肉也见过猪走路，你的弱点，数据，我可是知道的一清二楚，再加上慈郎不逊于你的身体条件，我还是有可能赢的。
　　［啊恩，本大爷是不会输的。］
　　真到输的时候，你又会怎样？
　　只是，看向玩的开心的慈郎，我有点犹豫了。借慈郎之手打败迹部的话，慈郎今后在冰帝会不会……
　　［普通发球，慈郎。］抱歉，即使可能赢迹部，也只能让你输了。这也是为慈郎好，慈郎会谅解的吧。
　　
　　［一局结束，７－６，迹部胜。］
　　［呐，怎么会输呢，默。］慈郎一脸不解的扑向我，［明明已经快赢了啊。］
　　［对不起，最后有个判断失误了。］长时间的精力集中让我有些撑不住了，晕晕的反靠在慈郎身上，我试图平息体内的不适。
　　［不过，默还是很厉害哦！］完全忽略女王的存在，慈郎一个劲儿的夸着我。真是个单纯的家伙。
　　有些苦笑不得的看着越来越近的迹部，我试图打起精神。
　　［只差一点点就可以赢你了哦，迹部部长。］
　　［啊恩，本大爷还是赢了，别忘了你答应的条件，输了的你要答应我一件事。］华丽丽的家伙很不华丽的站在我面前说着超级不华丽的话。
　　［呐，我才不会像迹部那样做不华丽的事。］更我逗，你还差的远。
　　［桦地，把慈郎这个碍眼的家伙给我扔一边去。］
　　［ＷＵＳＨＩ。］白光一闪，慈郎从我的眼前消失了。
　　［你果然是做了件不华丽的事啊。］靠垫没了，我也可以躺下休息了。
　　哇的一下子，我吐了迹部一身，然后华丽丽的昏倒了。
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　［没事，只是消耗太大，睡一觉就可以了。］迹部的私人医生在检查完我的身体后，示意迹部可以放心了。
　　［啊恩，这个不华丽的家伙，还真是麻烦。］说着嘴不对心的话，迹部给我盖好被子，拎起一直不肯挪窝的慈郎，出了房间。
　　
　　［那家伙没事吧。］忍足习惯性的推了推眼镜，颇有深意的看了迹部一眼。
　　［只是疲劳过度，休息一下就可以了。］在沙发上坐下，迹部示意管家带着已经困的不行却仍要强撑着不睡的慈郎去睡觉。
　　［难得看到慈郎这个样子。］也难得看你这样，忍足神色复杂。
　　［啊恩，那个白痴，老是做不华丽的事情，呐，桦地？］
　　［ＷＵＳＨＩ。］
　　疑似脸上抽筋，忍足一脸怪异的看着突然出现的桦地。那个家伙，是有超能力么，刚刚还不在的，怎么一下子……
　　相处了那么长时间，忍足还是不能适应桦地来无影去无踪的本事，这不得不说是他人生的一大败笔。
　　
　　［你准备把那家伙怎么办？］
　　［呐，等他醒了就扔出去。］迹部女王还在别扭着那个不给他面子还不华丽的家伙。
　　［是吗。］故意拉长了音，忍足很是期待。
　　［我说你啊，没事的话，可以走了。］想看本大爷的好戏，嫌命长了，啊恩？
　　［啊，这样啊，可是……］
　　［呐，桦地，把忍足给我扔出去。］
　　［ＷＵＳＨＩ。］
　　［啊，不用了。］尴尬的抽了抽嘴角，忍足只得哀叹今天不是时候。
　　
　　［呐，桦地，看样子训练还是太轻松了，这帮家伙越来越爱管闲事了，从明天起要加强训练啊。］打了个响指，迹部开始考虑明天加练的问题。
　　［ＷＵＳＨＩ。］桦地一如既往面无表情的应着。
　　
　　我似乎是给冰帝的各位添了点麻烦啊。
　　站在楼梯角，我开始为慈郎明天的日子祈祷了。
　　对不起了，亲爱的小慈郎，我不是故意要害你的，实在是日子过的无聊，要找点消遣来乐一乐啊。只是估算出了点错误，我没想到会连我自己也搭了进去。
　　
　　床上，睡的开心的慈郎突然抖了一下。
　　路上，忍足突然回头看了下迹部宅第，应该不会有什么事吧。
007
　　就在刚刚，我做了件很对不起慈郎小绵羊的事，我华丽丽的跑路了，把小绵羊一个人留在迹部那只大老虎家中。
　　哭，偶家可怜的小绵羊慈郎宝宝，偶就这么把你留在迹部家了，要是今天你被他先ＯＯＸＸ了，再被ＸＸＯＯ了，那就全是我的过错了啊。
　　有些罪过的看了眼迹部家宅，我决定，自己小命要紧，慈郎宝宝，是我对不起你，今后我一定做好多好多好吃的甜点补偿你。
　　
　　许下承诺后，我立刻以光速闪人了。
　　日子还是要过滴，偶还是要在关东混滴。
　　暂时牺牲下慈郎小绵羊，他是一定能体谅滴。
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　一大早把人家从床上挖起来是很不厚道的，我睡眼惺忪很是不满的看着鸡蛋头。
　　［水户，醒了？］还没有自觉的某人仍是笑的一脸开心，偏偏我对着种笑没丝毫抵抗力，所以，鸡蛋头，算你狠，算账的事我们来日方长。
　　点头，我起身换衣服。
　　
　　［秀一郎啊，又来叫小默起床了啊，我们家小默给你添麻烦了。］老妈熟练的给鸡蛋头上了早饭。
　　是的，你没有看错，那个“又”，还有那个“熟练”，都说明了我已经不是一天两天过着这种一大早就被从床上挖起来的日子了。
　　――早上好，妈咪。――
　　天天都要喝牛奶，再这样下去我就快成奶牛了。
　　看着桌上放着的一杯牛奶还有三明治，我有种想要撞墙的冲动。自从上次鸡蛋头莫名其妙去拜托乾那个眼镜男帮我制定营养餐后，我就再也没有好日子过了。
　　
　　叹了口气，我认命的吞下早饭，郁闷的跟着鸡蛋头，有气无力的上学去了。
　　
　　［水户今天精神不好啊。］是不是受什么刺激了，大石联想到水户身上的伤，心中开始了精彩的猜测过程。
　　水户晚上是不是做那个恶梦了（有关绑架的），水户是不是受外界刺激想到什么了，水户是不是昨天被欺负了……
　　天啊，要很是那样，我就真的太失职了，竟然没有看好他，竟然让他再次受伤，我真是太对不起伯父伯母了，我太对不起水户的信任了，我太……
　　
　　鸡蛋头今天是怎么了，一大早就哭丧着个脸，不知道的还以为家里出了什么事呢。
　　我推了推明显心不在焉快要撞到柱子的鸡蛋头，无奈的叹了口气，究竟是你在照顾我还是我在照顾你啊。
　　
　　［水户？］回过神来的鸡蛋头一脸疑惑的看着我。
　　――走路的时候不要发呆，快撞到柱子了。――无奈的把纸贴在鸡蛋头脸上，我决定今天一天都不认识他，免得丢脸。
　　［啊呐？水户？］不解的追了上去，大石又开始他那丰富的想像力了。
　　
　　［最后一个到达终点的，还有晚于５５秒跑完的，奖励乾汁一杯！］
　　当我到达的时候，就看到了乾诡异的笑容，还有拼命奔跑的大家。
　　啊嘞，还好我不会打网球，还好我不是网球部的正式部员，还好我有伤病许可证。在看到大家凄惨的样子后，我开始情形。
　　
　　――大家都好勤劳啊。――我用着羡慕的表情看着大家。只是，我没有想到，就是我这一句算不上是幸灾乐祸的话，让我今后在青学的日子过的无比的凄惨。
　　［小默也可以像他们一样的。］果然，再怎么成熟也还是小孩子，也会羡慕的啊。暗地里叹了口气，龙崎老太没有听出我话里那一丝的幸灾乐祸。
　　点头。今天是阴天，右手的隐伤开始作痛起来。我微皱了皱眉，祈祷这隐痛快点过去。
　　［慢跑两圈，小默。］
　　――加量了吗？――两圈啊，这个身体在过去几周的锻炼下，恢复的很好，那么两圈应该还不是问题吧。
　　［去吧。］
　　
　　似乎，有点不行了。
　　苦笑着，我发现脚有点不听话了。
　　果然，这个身体还是不行么，我已经很努力的在恢复了啊。
　　拜托，也只有一百多米了啊，在撑一下就可以到了，无论如何，都要撑下去。我知道，这是我那诡异的自尊心在作祟，我不允许我自己在那么多人的情况下撑不下去，那很丢脸，我很好面子。就是这么简单。
　　加快节奏，我想在透支之前跑完。
　　
　　拖着快要垮掉的身子，我坚持着走到龙崎老太身边，然后彻底瘫倒。
　　［小默！？还是加的太早了？］有些吃惊的扶住瘫成一瘫泥的家伙，龙崎开始怀疑自己是不是加量加早了点，毕竟这个小鬼可不是那帮孩子，怎么压都没事。
　　［没事，过几天就可以适应了。］哦，上帝，我为什么那么爱逞强。话一湖口，我就开始悔的肠子发青了。
　　［可以么？］在开玩笑吧，已经累成这个样子，似乎快要透支了，真的没问题么？
　　［教练，我想，和他们一样，不要太强壮，只要有健康的身体就可以了。］这的的确确是我的真实希望，不过，可以慢慢来啊，天啊，我这爱逞强的嘴。回去一定拿针把它给缝了，免得下回再惹什么麻烦。
　　［既然这样，那么，加油吧，小默。］龙崎老太一副被感动的样子。
　　［我也会帮你制定好详细的康复计划的。］乾的招牌推眼镜动作，伴随着阴森的声音，相当诡异的出现在我面前。
　　［乾学长……不麻烦你了……］按照你的训练计划，一定会死的很惨吧。我想我这时候的脸色一定比之前还要惨白。
　　［不麻烦，水户安心等，明天就可以把康复计划排出来了。］乾一副不用客气的样子。当然，我是绝对不回忽略他那奸诈的表情的。
　　［啊……］
　　［既然乾安排的话，小默，就这么定了。］完全忽视我的意见，龙崎老太很是爽快的同意了。
　　［啊……］
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　我完蛋了，我一定会完蛋的。
　　被乾盯上，我一定会死的很惨的。
　　欲哭无泪的走在回家的路上，我开始为明天的生活，不，是为以后的生活哀悼。
　　亲爱的小绵羊，我再也见不到你了，还有亲爱的水仙花，没有我，你一定会更好的活着的吧，还有鸡蛋头，今后你会轻松很多吧，还有爸爸，妈妈，奶奶，我对不起你们啊……
008
　　难得清静的星期天，不好好玩玩怎么对得起自己。穿上旱冰鞋，我准备去附近的广场滑旱冰。
　　
　　［路上小心点，小默！］正在看报纸的奶奶叫住了我。
　　点头，附带一个微笑，出门。
　　
　　貌似今天特别兴奋，我有种快要飞上天的快乐。
　　加快了脚下的速度，我想更好的享受难得的空灵的感觉。
　　现在是早上，广场上并没有多少人，即使有，也是晨起早练的老人。诶，现在的年轻人啊，越来越不知道健康的重要性了。（貌似你很老？）
　　
　　［爷爷！］
　　［少爷小心！］是汉语！
　　条件反射的，我转过身，向快要被车撞上的老人冲去。
　　
　　刺耳的轮胎摩擦地面的声音在耳边响起，还有匆匆而至的脚步声。
　　［您没事吧。］扶起被我扑出去的老人，我擦了擦额上的冷汗，太冲动了，差点连自己的小命也陪了进去。
　　［小伙子身手不错啊。］老人没有回答，只是上上下下把我看了一遍。这目光犹如实质性的利剑，刺的我浑身不自在。
　　［您过奖了。］别扭的笑了笑，我思考的落跑的可能性。然后发现自己和老人已经被一个少年带着一群黑衣人给围住了。
　　［您没事吧，爷爷？］少年有着坚毅的容貌，不知怎么的，我觉得他是那种能够让人轻易相信的人。
　　［没事，多亏这位小伙子了。］老人仍是笑笑的上下打量着我。
　　［您没事就好。］哭，再这样下去，我就真的会不顾形象的跑掉的。
　　［你好，我是韩律，这位是我爷爷，请问你是中国人？］少年这才开始注意我。
　　［不，我是日本人。］“日本人”，这三个字说的还真是别扭。
　　［啊，你的汉语说的真好，我还以为你是……］
　　［谢谢夸奖，如果没事的话，我想先走了。］
　　［请等一下，可以请你吃顿饭么，作为报答。］韩律叫住准备离开的我。
　　［不用那么客气了，只是举手之劳。］我可不想再和你们纠缠下去了。老人的目光让我有种威胁感。
　　［对你来说只是举手之劳，对于我们来说，真的很重要，请你……］
　　［我知道了。］一定是不想欠人情吧。呐，现在面对中国人，我是真的很矛盾的。
　　
　　这家里还真有钱啊。
　　坐在银座的一家西式餐厅里，我开始感叹中国人的奢侈。
　　［小默想吃点什么？］韩爷爷把菜单递给了我。
　　［ brioches(烤小圆顶面包，内馅含蜗牛或其它海鲜)和熏野蕈。］没有接菜单，我点了两个熟悉的法式菜。
　　［哦？呵呵，看样子小默也很识货啊，这两道菜都很有名呢。］韩爷爷笑了笑，把菜单递给了服务员。
　　［韩爷爷是来日本旅游的？］我试图找些话说。
　　［不是，我要在这里上学，所以就准备定居这里了。］
　　［韩准备在哪里上学？］按照日本人的习惯，我只叫姓，不叫名。
　　［东京冰帝，小默知道？］
　　［恩，有个朋友在那里。］和慈郎还有水仙花他们一个学校？我有些惊讶，不过再一想，按照韩家的财力，足可以上那样的学校。
　　［那小默是在哪里上学？］
　　［东京青学。］
　　［青春学院？］
　　［恩。］好土的名字啊，青春！我抽搐着嘴角。
　　［很近哦，以后可以和小默经常见面了呢。］韩律笑的很是开心。
　　［啊，是。］我才不要和你经常见面！爷孙两个都那么有压迫感，就和手冢的气势一样，还让不让我活啊。
　　正说着话，菜上来了。
　　习惯性的闭上嘴，我专心吃饭。那对爷孙，大概也是家教严律的原因，也抿了抿嘴，专心吃饭。
　　
　　［谢谢招待，我该走了。］鞠了个９０度躬，我准备开跑了。
　　［呐，小默在青学哪班？］
　　［一年四班。］急于开跑的我脑子一糊涂，说出了自己的班级。
　　［我是冰帝二年七班，以后见，小默！］
　　［恩。］
　　
　　终于是轻松了。
　　呼了口气，我这才注意到后背已经全湿了。
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　［爷爷？］
　　［就是那个水户家，从明天起，派人去监视吧。］
　　［是。］
　　［还有，那个水户默，应该就是三年前的那个小鬼了，你负责接近他。］
　　［爷爷放心，一定完成任务。］
　　［小律，那个东西很重要，不能有丝毫闪失。］
　　［我有分寸，爷爷。］抿抿嘴，韩律有些不耐了，现在的他，完全没有在水户面前那个温和的样子了。
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　［回来啦，小默！］
　　――恩，让妈咪等急了。――
　　［不急不急，去洗个手，吃饭吧。］
　　点点头，我乖乖的去了洗手间。一天的高精神负荷让我现在是又累又困，已经没有精神在去顾及其他的了。
　　［玩累了？］奶奶摸摸我的头，一脸关切。
　　――还好，就是有点困了。――我开始为自己欺骗她们不会说话这件事而懊恼。找个时间，给大家一个惊喜好了。
　　［恩，吃完饭就去睡觉吧。］
　　默默的点了点头，我开始吃饭。
009
　　冰帝某棵树下，偷懒溜出学校的某只，还有本来睡觉睡的开心却被吵醒的某只。
　　［我等慈郎训练好吧。］
　　［呐，要好久呢。］
　　［慈郎可以先把饼干拿去。］我继续诱拐，实在很想睡觉啊，亲爱的小慈郎，你就不要为难我了啊。
　　［小默可以和我一起去社部的。］就近在社部睡就好了啊。
　　［那会死的很惨。］不要啦，树下又凉快，还又没人打扰，最重要的是可以不用再见到那颗水仙花，会被他瞪死的。
　　［可是……］慈郎一想到这几天由于小默的原因被迹部罚了２倍的训练就浑身发毛。
　　［乖啊，我就在这里睡觉，不会跑掉的。］ＨＡＩＨＡＩ，慈郎小绵羊，当心你的身子，不要压到我的手。
　　［可是……］慈郎有些急了。
　　［呐，再家一个星期的提拉米苏。］钓鱼就要用重饵啊。
　　［呐，说好的哦，小默不可以先跑。］一个星期的提拉米苏诶，慈郎的眼睛开始冒星星了。
　　［恩恩，慈郎记得训练完后把我叫醒就是了。］快走快走，受死完了来找我就是了。
　　［呐。］
　　
　　以上，就是在我睡着之前发生的一段很是诡异的对话。
　　把慈郎的外套扣留了下来，我径自把外套扑好躺下。这才发现，原来在这里睡觉真的很舒服，暖和和的，树叶把阳光遮住，独留下温暖的感觉印在身上。
　　闭上眼，感觉神智慢慢的模糊起来。
　　
　　――
　　［呜呜……爸爸……呜呜……爸爸……］黑暗中，只能听到孩子的哭声，我有些无力，又有些焦急。
　　你在哪儿？我试图发出声音，却惊恐的发现，我什么也做不了，什么也说不了。
　　［呜呜……爸爸……］
　　该死的，究竟是怎么回事！？
　　［乖，不哭，只要你回答哥哥的问题，哥哥就放你出去，还给你好吃的东西，好不好？］温柔的不像话的声音，却又有些熟悉。
　　［呜呜……爸爸……］孩子只是一直的哭着，什么也不说。
　　［该死的！来人，把他给我用锁链吊起来，上刑。老五，结束后，拍几张照片来。］冷酷的让我发抖的声音，竟是刚刚那个很是温柔却又熟悉的声音，到底是谁的声音。
　　我很是焦急的想要看清楚，却仍是一片黑暗。
　　［啊！爸爸……呜呜……不要打我……爸爸……］撕心裂肺的哭声让我全身都痛的缩了起来。
　　拜托，谁来，有没有人！
　　［哇啊！痛……爸爸……痛啊……］一阵高过一阵的痛哭，还有心脏一阵高过一阵的嗜咬，我觉得我快死了。
　　
　　不知过了多久，只知道再也没有听到孩子的哭声。
　　［少爷，照片已经寄出去了。］
　　［哦？他们有什么反应？］
　　［那个男人坚决不同意交出那个东西。］手下的声音里有些无奈。
　　［不肯交出来？］先前的那个声音里，夹杂的一丝诡异的语气。
　　［是。］
　　［把那个孩子带到他面前，给我卸了他的右臂。］
　　［是。］
　　［务必要把东西弄到手，不惜一切代价。］
　　［是。］
　　
　　务必把东西弄到手，不惜一切代价？
　　为什么那么狠心！即使自称冷血，可真正面对的话，我还是会怕的吧。自嘲的想笑，却无力去做，我究竟，是在什么地方？
　　梦？那个孩子的梦里？
　　为什么那么真实？还是说这就是那个孩子死掉的原因？
　　
　　［小默！！］
　　［爸爸……呜呜……痛……爸爸……］哭了那么长时间，嗓音已经完全嘶哑的孩子挣扎，发出最后一丝声音。
　　［小默……］没有办法看到人，只能听到悲痛的声音。那个人，很心痛吧，那为什么不救孩子！为什么，任他死去！
　　［东西呢？］
　　［什么东西？］声音里有些慌张。
　　［交出来，不要废话！］不耐烦的声音，预示着下一次伤害的到来。
　　［啊！！！！］随着骨头被硬生生卸下的声音，还有孩子的惨叫，一切都回归沉寂。
　　
　　痛昏过去了吧。让我恐惧的黑暗，此时竟有了些安全感。
　　却不知，对孩子的折磨还没有结束。
　　
　　［还是没交出来？］
　　［是。］
　　［那么，放手去做吧。］
　　［是。］
　　
　　［爸爸……］虚弱的，破碎的声音。
　　
　　［啊！］好痛，不是那个孩子的记忆么，为什么我也会有感觉！那帮禽兽不如的家伙，强暴一个不满九岁的孩子，还真是做的出来啊。
　　
　　［爸爸……痛……］
　　
　　［该死……啊！］真实的，被侵犯的感觉。为什么，为什么明明都已经死掉了，还要那么执着，死掉的话，就安心了啊，把身体给我，安心的投胎做人，执着那么多做什么？蜷缩着身体，我只觉得肛门那块已经裂开了。肠子不断的被翻搅着，有种想吐却吐不出来的感觉。
　　
　　［呜……］
　　
　　不！
　　不属于我的记忆，为什么要给我！
　　亲身经历一般的，感觉嘴里被塞进一个巨大的物体，不断的伸缩，翻搅。男人暴躁的急促的呻吟声充斥于耳。我想要塞住耳朵，却连动也动不得。
　　［啊……］随着声音出来的，还有满嘴的精液的味道以及喉咙被捅破所流出的血腥味。
　　
　　拜托，为什么你还不昏过去！不要再用你的记忆折磨我了！我现在过的很开心，为什么你不死的干脆一点！为什么还要再打扰我！
　　
　　［……］爸爸……救救小默……爸爸……为什么不救小默……爸爸……
　　
　　混帐！不要再叫了啊！闭嘴啊！
　　
　　［爸爸……救小默……爸爸……］
　　
　　闭嘴啊！
　　
　　闭嘴啊……为什么还不闭嘴……死掉就好了……干干脆脆的死掉……多好……
　　混帐！
　　已经没有什么好留恋的啊……你的愤恨……你的痛苦……你的不甘……为什么要加诸在我身上……
　　嫉妒我活的那么开心么……嫉妒我？
　　
　　［爸爸……］
　　
　　为什么还要去想他，为什么还要叫他！
　　已经被放弃的，你的性命……白痴……
　　
　　完全崩溃的我只能借助于低泣去发泄心中压抑着的感情，然后，神智慢慢模糊。
　　终于解脱了。
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　渐渐的，黑暗中有了丝光明，带着血腥的光明。
　　满地的污碎，满地的血腥，视野所及之处，都是破烂的身体。
　　没有一碎完好的肌肤，身体成一种诡异的角度摆放着，右臂更是弯曲成正常状态下无法达到的角度。
　　像个破娃娃一般，无声无息。
　　那个时候，那个孩子就已经死掉了吧。这样子的折腾，不是那个孩子细弱的身子能受的住的。
　　
　　笨蛋啊，这个世上，本就没有什么是可以轻易信任的，即使是最亲的家人，也可能会为了利益而背叛你。
　　为什么还要那么执着的叫爸爸，明明都已经放弃你了。
　　
　　……
　　……
　　……
　　［小默……小默……起来了。］
　　［。］是谁？分不清梦与现实，我迷糊的看着努力看向我的慈郎。
　　［小默，你怎么了？］
　　［慈郎……］回来了么，回到现实了？可以不用在那么痛苦的光明中挣扎了？
　　［恩！小默怎么了，脸色好差哦。］
　　［做了个恶梦呢。］结局呢？会不会还没有结束那噩梦般的过去？是不是我还要代替他承受那个噩梦？
　　［小默！回神了！］
　　［呐，慈郎，头有些晕，送我回家吧。］
　　［啊？恩。］
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　如往常一般，做完乾定好的恢复方案后，我坐在一旁看着大家继续训练。
　　这几天变的愈加的衰弱了。自从上次在冰帝记得那个孩子的记忆后，我就没有一天能睡好过。
　　压抑，压抑，还是压抑。得不到释放，得不到解脱。
　　究竟还要折磨到什么时候，还是说，这就是我占据了这具身体的代价？
　　
　　［不舒服的话，先回去休息吧。］不知何时，一直都没有交流的手冢站在了我面前。
　　――啊，不，没事，只是刚刚运动后，有点累，休息下就好了。――回去的话，更加不知道要怎么面对那个人了。那个东西一定是很重要的吧，让你放弃自己的孩子也要保住的东西，那么，你究竟是有没有保住？舍掉那个孩子的性命，你究竟有没有保住？
　　沉默还是沉默，就在我快受不了这压抑的气氛的时候，手冢终于说话了，［那么，好好休息吧。］伴随着的，还有一瓶水。
　　――是。――要是在以往，我会对他的关心表示下受宠若惊吧。苦笑着，我把注意力重新投向训练场。
　　
　　［啊，抱歉，请问这里有个叫水户默的么？］那么差的身体，也能进网球部？韩律开始怀疑那个小鬼的身体状况了。
　　［韩，这里。］才过了几天，就找来了，貌似我们也不是很熟啊。敛眉，我起身向外走去――非网球部员不得入内。
　　
　　然，就是短短的三个字，网球部所有的人都停了下来，盯着我看。
　　［小默会说话？！］ＭＯＭＯ怀疑是不是自己的听觉变烂了。
　　［啊呐？！小默原来会说话的啊。］为什么在我们面前就一直都不说话？菊猫有些委屈了。
　　而大石，我们的青学保姆，则已经完全呆掉了。
　　［嘶。］发出一声短促的声音，海棠漏掉了本来可以稳稳接住的发球。
　　［ＭＡＤＡＭＡＤＡ。］愣了足有一分钟，越前才发出四个音。
　　［呐，变的有意思了呢，手冢。］蓝蓝的眼睛，有那么一瞬间睁开了，可惜没人注意。
　　［啊。］大概只有部长是最镇定的吧。
　　
　　［我看小默一直没去冰帝找我，就只好来青学了。］笑的一脸无辜，韩律递给了我一个纸盒。
　　［这是？］
　　［礼物。］
　　［那个，不用那么麻烦的。］只是来一次，也要那么麻烦。大概是大家族吧，那么注重礼仪。
　　［不会。］除了刚见到的那次，其他时候貌似我都只能看到他温柔的一面，只能说是，面具戴的很好。不过话又说回来，这笑还真和他那张脸有点不相衬啊。
　　［小默，不带我去参观参观青学？］直接无视那张惨白的脸，韩律笑的越发的温和了。
　　［啊……］现在么？快要没力气了啊，可是又正好对这种笑眯眯的人没办法。我觉得嘴里开始泛苦了。
　　［水户，训练还没有结束。］像幽灵一样的，手冢突然出现在韩律身后。
　　［那个，韩，不好意思，我还要去训练。］救命稻草啊，我爱死你了！感激的看着部长，我考虑要不要对他尊敬些。
　　［没事，我在这里等好了。］
　　［啊……］不是吧。还没来得及细想，手冢就先帮我答应了下来。
　　
　　［呐，部长，这样不好啊。］苦恼的冲陪练的手冢小声道。
　　［专心训练。］很是干脆的打断我的话，部长大人回了个直线球。
　　［是。］天要亡我，怎么都能亡啊。苦也，苦也。
　　［还有，我希望训练结束后，水户能解释一下关于你突然能说话的问题。］继续说着打击死人的话，部长大人还是一脸冰山表情。
　　［是。］一波还未平息，一波又来侵袭~~~你还让不让人活了啊！！！
　　真想瘫倒不干了。无力的回着球，我开始考虑今天回去是不是要烧个香，拜拜菩萨。
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　可怜的小鬼，那件东西，韩家势在必得。三年前对你的惩罚做的还不够啊，我们要再接再厉才是。
　　阴森森的目光带着丝嗜血，瞄准了脑子里正胡思乱想的水户。
　　
　　（回忆）――
　　［少主，已经把水户家搜遍了，还是没有找到。］
　　本来就没指望能在水户家找到那个东西。挥退手下，韩律阴阴的笑开了。那个小鬼的味道不错，真想再尝一遍。
　　［少主，老爷来电，希望您快些行动。］
　　［回复，很快就好。］
　　［是。］
　　小鬼，欢迎回到我的怀抱。
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　在手冢的掩护下，我终于推掉了韩的邀约，回家休息去了。
　　虽说很累，但现在脑子一团乱的我怎么也都睡不着。
　　那帮人，一定还没有得到东西吧，要不然，水户一家也不会到现在还活的平平安安的。以他们做事的不择手段，在得到东西后，一定会灭口的。也就是说，现在的我，还是有危险的。既然能被用来威胁一次，就一定还有下一次，一直到事件结束为止。
　　将来的日子，变的不好过了。说不定一个不小心，连命都会送掉。我还真是找了个好宿主啊。而现在的我，什么也做不了，只能被动的等待，等待命运宣判的那一刻。
　　我不是神，也不是什么精英，我只是一个普通人，会胆小，会害怕，会畏惧的普通人。只能等待被宣判，而无法宣判，因为没有能力。
010
　　我不是个喜欢钻牛角尖的人，看清楚的，无法改变的事，我只能接受。
　　既然我无法改变我的命运，我只有静静的等着它，等着死亡的到来。说起来，穿越那时候，应该算是死过一次了吧，可作为当事人的我，却完全没有自觉。这一次的话，就一定能好好体会死亡的感觉了，运气好的话，说不定还能再穿一次。
　　为自己的荒谬的想法在心中小声的喝彩，我像个傻瓜一样嘿嘿的笑着。
　　
　　［从前有座山，山上有个庙，庙里有个和尚……］不好意思，这是我的铃声。
　　（小默！）慈郎熟悉的声音自彼端传了过来。
　　［什么事？］
　　（后天，后天是冰帝的学院祭。）慈郎的声音有些犹豫。
　　学院祭？那与我有什么关系？还是特地来通知我？［说重点，慈郎。］
　　（呐，那个……小默来当我的舞伴好不好。）迅速的说完后面的话，彼端一阵沉默。
　　［只是这个问题？］冰帝那里不是有慈郎的后援团么，怎么会找不到舞伴？还有，貌似我是男的吧，要怎么当你舞伴？
　　（恩。）
　　［没问题。］突然兴起的兴趣让我还是答应了下来。
　　（好诶！那小默现在在哪？）
　　［ＪＳ。］
　　（小默在那等等哦，马上去接你。）说完就挂断了电话。
　　［喂，等等！］什么叫现在来接我？突然有了种不好的感觉，我开始后悔接慈郎的电话。
　　
　　加长型林肯？
　　迹部家的车子，慈郎怎么会……
　　突然想到了原因，我有种想撞墙的冲动――不会现在就要去练习吧？
　　
　　［上车。］出乎意料的，车上除了慈郎还有女王殿下，我原以为他不会来的。
　　刚一上车，慈郎就蹭了过来。［小默，好困啊。］
　　［那就睡会。］一天能睡上十六个小时的家伙，突然让他这样，是真的为难了啊。
　　在我身上蹭了蹭，慈郎就呼呼的睡着了。留下我和迹部在那大眼瞪小眼的。
　　［哼，没想到慈郎竟会找你这个不华丽的小鬼。］摸着脸上的黑痔，迹部很不华丽的撇了撇嘴。
　　［嫉妒慈郎和我那么好就直说吧。］话说，要是没有看过网王的话，一定会被迹部那种高高在上的女王般的气势摄住吧。
　　［啊恩？本大爷才不会嫉妒！呐，桦地？］
　　［ＷＵＳＨＩ。］
　　面部肌肉在那声“ＷＵＳＨＩ”后开始抽搐――桦地那家伙，是什么时候出现的？
　　［是哦？］要笑不笑的看着迹部，我相信我现在的样子一定很欠扁，因为迹部的嘴角隐约抽了抽。
　　
　　［……小默不哭……慈郎在哦。］枕着我的腿睡的开心的慈郎突然冒出了句让我大惊失色的话，还好车里暗，应该没人看见。
　　笨蛋慈郎，果然单纯的人还是最敏感的。［慈郎？］
　　［啊恩？果然是不华丽的小鬼。］迹部的声音有些偏低。眼眸中，流光莹动。
　　［慈郎？］我摇了摇还在睡觉的慈郎。
　　［小默？］睡眼惺忪的家伙在看到我后，突然跳了起来，然后很不华丽的撞到了车顶。［痛痛！］
　　［笨蛋慈郎。］
　　［小默哭了。］
　　［呐，开什么玩笑，慈郎什么时候见我哭过了？］我笑的有些僵硬，应该是上次在冰帝做恶梦的那次吧，慈郎那么敏锐的。
　　［真的哦，我有看到小默哭了。］为什么要哭，不是生活的很开心的么。
　　［慈郎是在做梦吧。］
　　［呐？］做梦？可是真的有看到小默哭了啊。
　　［梦里的事当不得真的。］当不得真的，是不是，你们也是梦里的人？
　　［呐？会吗？］慈郎本来就很糊的脑袋越发糊了起来。
　　［啊恩，两个不华丽的家伙，呐，桦地？］迹部突然发出的声音打断了我们的谈话，也让我不再尴尬下去。
　　［ＷＵＳＨＩ。］
　　别扭的关心，即使在我把你搞了好几次不华丽之后，还会关心我？
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　［让我穿女装？］看着面前一套超级华丽的晚礼服，我终于知道为什么慈郎会找我来当舞伴了――都是迹部水仙花指使的！
　　［啊恩？你有什么意见？］摸着黑痔，迹部水仙花笑得一脸阳光灿烂的。
　　［没有。衣服很好看。］怎么说之前我也是ＣＯＳＰＬＡＹ社的成员，穿这种衣服对我而言不存在什么面子不面子的问题。
　　［ＮＡＮＩ？！］身后，一干原本等着看好戏的正选全部倒地。
　　［衣服样式不错，谁挑的？值得表扬。］打击，就要不遗余力的。
　　于是，刚刚站起的一干人等继续和地面做亲密接触。至此，站的只有我，迹部，还有桦地（可以忽略了）。
　　［啊恩，本大爷的眼光不错吧。］华丽丽的女王华丽丽的笑着。
　　［恩，不错。］以前玩ＣＯＳ时穿的衣服质量都不好，还是这件舒服啊，样式又高贵大方，不愧是女王挑的。我眯眯眼睛，笑的开心。
　　［那么，开始练习吧。］迹部说着，站到了我对面。
　　［为什么只有我一个？］大家都在一旁笑的开心，难不成只有我一个要练？！
　　［啊恩，当然，你这不华丽的小鬼一定不会跳舞吧，还有礼仪方面，从前几次的接触中，本大爷发现要好好对你进行礼仪教育。呐，桦地？］我发现迹部现在笑的跟个恶魔似的。
　　［ＷＵＳＨＩ。］
　　［呐，知道了。］冰帝的学院祭，是我疏忽了，冰帝这样一所私校，不知道上流礼仪的我一定会给慈郎添麻烦的吧。
　　眼中闪过一丝疑惑，迹部以为他面前的小鬼一定会拒绝的，却没想到他答应的如此爽快，还是这个小鬼又在耍什么滑头？
　　
　　［难得看水户那么收敛。］忍足推了推眼镜，又看了看一旁睡的开心的慈郎。
　　［呐，一定使被迹部给吓到了。］向日有点幸灾乐祸。
　　真是这样的？他的眼神很认真，是真的想要学的吧。忍足扬了扬嘴角，觉得突然发现了一件很好玩的事情。
　　
　　［笨蛋小鬼，先出左脚！］
　　
　　［呐，又踩到你了，迹部。］
　　
　　［你这个不华丽的小鬼！要本大爷说多少次！转身，出左脚！］
　　［ＨＡＩＨＡＩ！］敷衍的声音，却又是认真在学，在努力。迹部觉得自己真饿快要崩溃掉了。
　　
　　［左脚左脚！］
　　
　　［出右脚，笨蛋！］
　　
　　［ＨＡＩＨＡＩ，迹部，声音小点，会把喉咙弄坏的。］温柔的，笑的开心的声音。
　　
　　［该死的小鬼！］
　　［华丽华丽，迹部，不要说那么不华丽的字眼。］
　　
　　直到天亮，我终于把大致的东西都学的差不多了。
　　接下去要做的，就是，睡觉。
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　［少主。］
　　［我让你查的事呢？］
　　［已经有眉目了。］
　　［说。］
　　［东西似乎在那个小鬼的身体里面。］
　　［哦？］诡异的笑了笑，韩律挥退手下，点了支烟，不知在想些什么。
011
　　一年一度的冰帝学院祭，盛大隆重的舞会吸引了众多外校学生的光临。
　　呐呐？？青学，立海大，不动峰，圣鲁道夫的人怎么都来了？
　　躲在角落里，我感叹着贵族学院的豪华与奢侈。
　　
　　［小默！原来你在这里啊！］手上端着两个餐盘，慈郎一脸兴奋的扑了上来。
　　［小心点，慈郎。］头大的看着差点弄到衣服上的蛋糕，我看着慈郎身后一脸同情的忍足，无奈的笑了。
　　［迹部让你来看着慈郎的？］
　　［怕你一个人应付不过来，这种场合，闹不得笑话。］揉了揉太阳穴，忍足无奈的苦笑，［这家伙，去年学院祭也差点就惹出麻烦来了。］
　　［呐，果然是一根筋通到底的家伙。］慈郎仍旧自顾自吃的开心。我开始庆幸还好我们现在站在角落里。
　　［青学的正选，这次都到了。］忍足终于露出了他的目的。
　　［呐。］
　　［不怕穿女装的样子被看到？］邪邪的笑了笑，面前的家伙一脸期待的表情。
　　［那又怎么样？］抱歉，这种事情，我才不会去在乎呢。
　　［呐，没什么。］失望的暗叹口气，忍足轻啜了口杯中的红酒来掩饰尴尬。
　　［没戏看，还真是遗憾啊，对吧，忍足？］
　　［呐，你这家伙，还真是喜欢揭露事实啊。］无可奈何的摇了摇头，忍足推了推眼镜，［难怪深得迹部喜爱呢。］
　　［呐，呐呢？］深得迹部喜爱？！什么意思？
　　［就是字面上的意思，不要告诉我你不知道。］关西狼在看到我的一脸狼狈之后，又恢复了原先的油嘴滑舌。
　　［呐呐，你这家伙，才几岁的小毛头啊，就开始想这种事情。］装出一脸鄙视的样子，我成功的掩饰了我的尴尬。
　　［小毛头？小默，你也才多大？恩？］居高临下的瞟了我一眼，忍足很不给面子的“切”了一声。
　　［你这家伙……］我果然还是不擅长斗嘴啊――某人丝毫没有廉耻心的想着。
　　
　　［小……小默？真的是你？！］转身，看到韩律一脸惊讶尴尬的看着我，［怎么……穿成这个样子？］
　　［呐，怎么样，很好看吧？］我在韩律面前转了个圈。
　　［恩，啊，不错。］一脸尴尬的回答着我的问题，［你还没回答我的问题呢，小默。］
　　［啊，是慈郎啦，让我当他啊的舞伴，只好穿成这个样子了，衣服的样式和质料都很不错哦。］我很纯洁的说着能让人黑线的话。
　　［是这样啊。］终于恢复正常的韩律点头应和着。
　　［说道这个，小默不和慈郎上去跳两下，展示展示在迹部家的训练成果？］忍足不怀好意的撺掇着。
　　［呐？］有些犹豫，毕竟我是才学了两天，怎么都不能和忍足这种人相比。
　　［没事哦，在交谊舞里，女方不占领导地位，你可以放心的交给慈郎。］
　　［呐，忍足，你刚刚说什么？啊恩？什么叫‘女方不占领导地位’？］其实是不在乎这些东西，不过是想借题发挥一下，总不能让忍足那家伙专美于前吧。
　　［啊，用词错误，见谅见谅。］打着哈哈，忍足习惯性的推了推眼镜。
　　［那么，作为赔偿，我有幸能请忍足君赏光么？］做了个请的动作，我笑笑的看着忍足。慈郎那家伙，说不定跳到一半就睡着了，这里的话，韩律又不熟，只能找你了。
　　［这才是你的目的吧。］无奈的叹了口气，忍足一脸又被耍了的表情，带我走进舞池。
　　［呐，韩，先帮我们照看下慈郎，麻烦了。］虽说有点不礼貌，但，我还是把慈郎拜托给了那个家伙。
　　［没事，去玩吧。］给了个让我不要在意的眼神，韩律小口小口的喝起了酒，现在的孩子怎么都那么早熟？
　　
　　［不要踩到我的脚啊，小默。］
　　［知道啊。］很是不好意思的踩了下忍足，我立马送上一个安抚的笑容。
　　［你这家伙。］貌似总是占不到上风啊，郁闷的想着，忍足开始考虑自己惹上这个小鬼到底是对是错。
　　［说起来，冰帝还真是奢侈啊。］比了比周围的设施，我嘿嘿的笑着。
　　［啊，要不怎么叫贵族学院呢。］忍足很是没有廉耻心的点头附和。
　　［喂喂，我这是在批评你们的铺张浪费啊！］
　　［会吗？］难得一次占了上风的忍足笑的很是开心。
　　［ＨＡＩＨＡＩ，当然是。］
　　［你说是就是了。］忍足突然冲某个方向笑的开心。
　　［怎么？］
　　［啊，是迹部呢。］眼中闪过一丝诡异的光芒，忍足用着奇怪的语调说着。
　　［那又怎么样？］呐呐，玩的好好的，怎么又扯到迹部了？
　　［啊，没什么。］看着走近的迹部，忍足笑的越发的开心了。
　　
　　［你们两个，本大爷不是让你们看好慈郎的么！］在看到水户和忍足在舞池里共舞时，迹部觉得脑袋里的一根弦断了。再次清醒时，自己已经站在了他们的面前。
　　［呐，有拜托人看好的。］啊嘞，就是这么点小事，平时迹部是不会来说什么的啊，还是说他今天脑袋出问题了？
　　［啊恩，拜托人照看，这也只有你这个不华丽的小鬼才能做出的不华丽的事情，呐，桦地？］
　　［ＷＵＳＨＩ。］
　　这种地方，也让桦地跟着？！我看了看周围成双成对的男女，再看了看迹部身后的桦地，脑袋里出现了一个奇异的影像――迹部和桦地成双成对的在一起的样子。
　　［那，小鬼，脸抽筋了！］迹部一脸不满的看着我。
　　［啊……谢谢关心。］不假思索的道了谢，再看到忍足憋笑的表情时，我才意识到自己说了什么。
　　［啊恩？真是不华丽的小鬼。］有些粗暴的把我拽到身边，迹部看向忍足，［啊恩？还站着做什么，忘了本大爷交代的事了？］
　　［呐，小默，我就先走了。］达到了目的，忍足很是开心的退场。
　　［呐，那个，我也……］
　　［你就陪本大爷跳舞好了。］不容否定的语气，迹部强硬的扣住我的肩。
　　［呐，知道了。］死水仙花，不就算计了你几次么，至于这么小心眼的报复我？痛苦的踩着高跟鞋，配合的旋律，我觉得我快要被周围各样的眼光杀死了。
　　［注意你的人还真多啊，迹部。］
　　［啊恩，你才知道？］挑了挑眉，女王陛下一脸鄙视。
　　［如果这次还能活着离开冰帝，下回打死我都不来了。］哭，好有攻击力的眼神啊，要死人了啊，我招谁惹谁了啊？（还好意思说）
　　［啊恩？有本大爷在，谁敢动你！］
　　是是，没人敢动我。翻了个白眼，我只的暗下决心，下回绝对不来冰帝了，就是小绵羊求死我，我也不来！
　　
　　好不容易脱离迹部的魔掌还有周围疯狂的注视，我回到了慈郎那个角落。
　　［麻烦你了，照顾慈郎很辛苦吧。］
　　［不会呢，小默跳的很好啊。］韩律端过一杯酒递给我。
　　啊，现在小孩子果然早熟。我再次确认了心中的想法，［那个，未成年人不得饮酒的。］
　　［少喝一点，小默要给我点面子哦。］韩律笑的温柔，让人无法拒绝。
　　［啊，就喝一点哦。］勉为其难接过杯子，我意思的喝了一口就放在桌上了。
　　［呐，小默今天好美呢。］韩律慢慢靠近我，笑的愈发温柔了。
　　［啊，谢谢。］头有点晕晕的，是在室内呆的太久了？甩了甩头，我看着越来越模糊的韩律，［有点不舒服了，能不能带不出去透透气？］
　　［啊，好。］搂住我的腰，韩律带我向外走去。
　　［呐，韩，晕晕的。］
　　［那么，闭上眼睛好了。］韩律的声音在此时显得特有诱惑力，没有多加考虑，我把全身的重量都交给了他。
　　［恩。］
　　［睡的开心点，宝贝。］
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　［小默痛……不要打小默了……］
　　［爸爸……爸爸……］
　　［小默乖……不打小默……呜呜……］
　　
　　怎么又是这个梦？
　　
　　［呵呵，好可爱的孩子。］
　　［少爷。］
　　［你们都出去。］
　　［是，少爷。］
　　
　　［呐，小默乖，乖乖回答哥哥的问题，就不打你哦。］
　　［恩。］
　　［小默知不知道爸爸有件很宝贝的东西？］
　　［知道。］抽咽的声音，慢慢的平静了下去。
　　［那小默知道放在哪里了？］
　　［……］沉默，无尽的沉默。
　　［小默知道么？］
　　［……］
　　反复数次，那个声音终于没了耐心，［不知道的话，就要受惩罚哦。］温和的接近诡异的声音，好熟悉！为什么那么熟悉？那个人，究竟是谁？！
　　
　　［哇啊！痛……爸爸……］
　　
　　又开始了。无力的瘫在地上，我被迫接受着又一次的精神打击。
　　
　　［不知道的话，就要受惩罚哦。］
　　［不知道的话，就要受惩罚哦。］
　　［不知道的话，就要受惩罚哦。］
　　［……］
　　［……］
　　［……］
　　声音在脑海里重复了一遍又一遍，我觉得自己快要炸掉了。
　　
　　……
　　……
　　……
　　是，他？
　　那么温和的人？
　　怎么会是他？
　　明明，是有好感的，为什么，会是他？
　　
　　无法接受这个事实，我只能龟缩着。
　　
　　［不知道的话，就要受惩罚哦。］
　　
　　呐，这次的惩罚是什么？苦笑着，我确定自己真的很倒霉。
　　
　　［不知道的话，就要受惩罚哦。］
　　
　　呐，我知道了啊，大不了，就是再受一次那样的痛苦吧。之前的记忆已经帮我报背过一次了啊，再受一次的话，也没什么关系，反正，我也不是保守之人。
　　
　　自欺欺人的暗示着，我想睁开眼去面去那个人。
　　迟早都是要面对的吧。父亲既然可以抛弃一次，就可以在抛弃第二次，这次的话，就没那么好运了啊，真的会死呢。这次，就可以如愿以偿的知道死的滋味了吧。
　　
　　水户默，你最后的尊严，我会帮你保护好的。
012
　　天旋地转的啊，蒙汗药吃了就这后果？
　　无力的倚在床上，我打量着周围的环境。窗子已经用木头钉死了，没有一丝光亮可以透进来，屋内的摆设很简单，一张床，一把椅子，还有个书桌，此外就什么也没了。他们是算准了的吧，在这个屋子里，会很快疯掉的，只要没有光，没有人，没有声音，在什么都没有，只是黑暗的情况下，一定可以把我逼崩溃掉的，然后，就可以为所欲为了吧。
　　现在的我，是标准的无聊透顶了，除了呆着也只有呆着了。
　　
　　呐，小默，我们来数绵羊吧，一只羊，两只羊，三只羊……
　　
　　一千三百一十一只羊，一千三百一十二只羊，一千三百一十三只羊……
　　
　　六千八百九十五只羊，六千八百九十六只羊，六千八百九十七只羊……
　　
　　一万七千七百一十四只羊，一万七千七百一十五只羊，一万七千七百一十六只羊……
　　
　　……
　　……
　　……
　　呐，小默，数到多少只羊了？怎么，一下子就不记得了呢……
　　看样子，我变笨了啊，这么简单的数字都不记得了……
　　呐，小默，睡觉吧，睡醒了咱们继续数好了……
　　
　　过了，多久了……
　　舔了舔干裂的唇，我无奈的苦笑着。
　　没有想到那帮家伙会做那么绝，连排泄的地方也不给个，搞的我现在成天的闻着从自己体内排泄出来的东西的臭气，不过在久而不闻其臭的效应下，我现在确实是没感觉到什么臭味了。听说人在没水的状况下可以活三天，那已经是还没过两天了，你看我现在的精神还是不错的。只不过是饿了点，渴了点。
　　没关系的，小默，离发疯还早了点，估计我就是被渴死的命了，当然，前提条件是在他们对我不管不顾的情况下。
　　
　　头开始发晕，肚子里翻江倒海的，有种想吐的感觉。可是现在吐的话，也就只有胆汁可以吐了，还是忍着吧，继续睡觉就可以了。
　　睡吧，说不定醒来的时候会发现自己又穿了，不是很好？
　　
　　［少爷，已经快三天了。］
　　［哦？竟然不声不响的撑了三天啊，要是一般的孩子，早就疯掉了呢。］感觉口中有股甘甜的液体，我贪婪的咽着。
　　［少爷，下面要怎么办？］
　　［先把他给我弄的精神点，晚些时候等我回来再说。］
　　［是，少爷。］
　　啊，也就是说还能在休息一会？放下心，我沉入睡眠。
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　［小默呢？］啃着蛋糕，慈郎终于良心发现开始想起被他拉过来当舞伴的某人了。
　　［不是在这的么。］满不在意的回答完，忍足才发现，“刚刚”还在这里的某人已经消失的无影无踪了。
　　［呐，小默跑到哪里去了？］
　　［那个韩呢，怎么也不见了？］忍足觉得自己有必要通知下迹部，他在意的那个小鬼貌似被人拐跑了。
　　
　　［已经找遍了整个学校，都没有找到。］统计了所有被派出去找人的网球部员的信息，忍足面色凝重的看向迹部。
　　［消失了？］
　　［我打电话回去问过了，小默没有回家。］大石保姆急的团团转。
　　［忍足，给本大爷去保卫室调录像带来。］镇定下来的迹部发现自己绕了个大弯子。
　　
　　［就是这里！］按下暂停键，忍足指向屏幕上的一个点。
　　［那个韩？！是他带走了小默？！］慈郎大惊小怪。
　　［秀一郎！］水户的爸爸妈妈奶奶全员到齐。
　　［伯父伯母，奶奶。］
　　［有小默的下落没？］
　　［恩，是被一个叫韩律的人带走的。］大石愧疚的低下头，他没有看好小默，明明当初答应好的，他会好好看顾小默的。
　　
　　［韩律！？］在看到屏幕上的那个人后，水户爸爸的脸色刷的白了。
　　［伯父认识他？］对长辈，华丽的迹部女王还是有足够的尊敬的。
　　［是他……］
　　［我就知道，他还没有放过我们。］水户妈妈瘫倒在了地上。
　　［造孽啊，造孽。］水户奶奶只是重复着那么几个词。
　　［到底怎么回事，给本大爷说清楚！］面对着这种不明不白的状况，迹部充分发挥的女王的气势。
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　［醒了？］刚一睁眼，就被吓的魂飞魄散的。近距离内，韩律脸上的毛孔都清晰可见。
　　［你是想要那个东西的吧。］那个东西，又是那个东西，还真是个不吉之物。
　　［哟，我还以为我的小默不记得我了呢。］调笑着，韩律凑近我。
　　［刚刚，恢复记忆了。］忍住恐惧，我强迫自己直视他。
　　［哼呵，胆子变到了啊，小默。］舌头在脸上来回游动着，留下另人作呕的气味。
　　［呐，拜您所赐。］厌恶的皱了皱眉，不出意外的，被赏了个巴掌。
　　［不乖的小孩可是没有糖吃哦，小默。］继续舔着我的身体，韩律发出诡异的笑声，［要像以前一样，乖乖的听话啊，小默。］
　　［可是，我也不知道那个东西在哪呢。］激怒他，我才有解脱的可能吧。
　　［呐，没事，我知道就好。］
　　感觉乳头被咬了下，我激凛凛抖了下。
　　［小默的身体还是那么敏感啊。］“啧啧”了两声，韩律突然用力一咬。
　　［呜……］被咬掉了一块肉，还真不是一般的疼。全身冷汗直冒，我用力的吸气呼气，压制住要出口的呻吟。
　　［越来越倔强了呢。］在我流血的地方用力的吸吮着，韩律不是发出啧啧的声音。
　　［你还真以为自己是狗啊……呜……］不出所料，又被咬了。
　　［知道么，小默，那个东西在你身体里哦。］呵呵，法魂，争夺了千年，你还是属于我的。
　　［是吗……］在我身体里？！掩饰住惊讶，我淡淡的回答道。
　　［是啊，小默现在可是韩家的宝贝呢。］哼，分支的人，还不配得到法魂，更何况是入赘日本的杂种。
　　［我的荣幸。］再次被咬了口后，我很顺利的昏了过去。
　　我的神经，并不是属于很强劲的那种，再加上本就不好的身体，这次算是如愿以偿的晕掉了，就是不知道什么时候可以挂掉。
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　［我不是日本人，我原是个中国人。］水户爸爸开始讲起了自己的故事。［我原来的名字叫韩曳扬，年轻的时候认识惠子，交往后，就决定入赘她们家了。］
　　［你和韩律……］乾掏出笔记本，刷刷的记着。
　　［韩律是韩家本家的少爷，我原是韩家的一个分家。我们韩家的祖先，韩非子，是古时候有名的法家代表，他死后，留下了拥有神奇力量的法魂，传说中，谁拥有的法魂，谁就可以带领韩家走向鼎盛的辉煌时刻。
　　后来，在小默出生后，我惊讶的发现，法魂竟然在小默的体内。本想把法魂取出交给本家的，但得高人指点后，我才知道，离了法魂，小默就活不下去了。
　　于是，我隐瞒了法魂的存在，并在小默出生后，再也不踏入中国一步。可千算万算，还是忘记了法魂的吸引力，小默九岁的时候，本家来人要回法魂……］
　　［等等，为什么不让小默成为那个带韩家走向辉煌的人，这样的话，小默就不用死了啊。］提出了众人的疑问，乾一副乖宝宝的样子，等着水户爸爸给糖吃。
　　［我们分支，人少势小，根本斗不过本家的人。
　　之后，小默就被俘去了。几经周折后，本家的人突然把还剩一口气的小默送了回来，我们也就不敢再提这件事了。］孩子当时的哭声，他一辈子都记得。是他对不起小默，没有能力保护好小默，让他吃了那么多苦，原本以为事情都过去，可谁知道……
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　［把我杀了，就可以得到法魂了吧。］
　　［要是这么简单的话，你早就死了。］叹了口气，韩律接着说道，［只有你心甘情愿的死，我们才能得到完整的法魂。］
　　［是么。］低头，敛眉，我惨笑。说到底还是要死，不过这回，该是能死的轻松点了。
　　［我若是死了，你就不会在动我的家人了吧。］是为了小默吧，所以心痛的看着孩子受苦却什么也不能说，毕竟，只要活着，就什么都可以了。
　　［当然。］分支的人，只是祸害，迟早都是要除掉的。
　　［韩，你知道么，曾经我真的相信你。］得到法魂后，爸妈就真的没什么存在价值了吧，按你们的一惯手段，一定会杀了他们的。
　　［怎么，小默宝贝不相信我了？］
　　［恩，得到法魂，韩就一定会灭口的吧。］还真衰，才活了那么久，就又要挂了。
　　［聪明的小孩，不讨人喜欢哦。］狠狠的揪住我的头发，韩律凑近我的脸，［其实，还有种方法可以得到法魂呢，只要把小默弄的神智不清，再把你杀了后，法魂也就会完整了，不过是加了个属性而已。］
　　［什么属性？］
　　［毁灭。］轻笑着说出让人恐怖的字眼，韩律大笑着出了密室。
　　
　　真是的，这种地方，想死都死不了啊，看样子今后有好日子过了。
　　以韩律的个性，一定会选择把我逼疯吧。心甘情愿？大家都知道不可能的，只有把我逼疯，才能得到法魂，而且那个属性，他们一定很希望拥有。
　　法魂，究竟是什么东西？
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　［其实，法魂就是人死后的精魄凝成的。而这一代，小默恰好拥有了这个能力。］
　　［也就是说，小默会被杀死？］
　　［不，要想得到法魂，必须要法魂拥有着心甘情愿的死掉。］韩曳扬安抚着已经哭的不成样子的妻子，还有深受打击的妈妈。
　　［心甘情愿？］迹部看了看面前瘫在地上的一家三口，沉思片刻，［这两天，你们就住本大爷家。］会被当作人质来威胁呢。摸着脸上的黑痔，迹部考虑着加强家中的防卫。
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　［知道么，小默。要想把你逼疯，有很多种方法呢。］
　　被架在十字架上，我看着韩律手里的皮鞭，心中开始发毛。［这两天，我大概会很惨呢。］撇了撇嘴，在疯掉之前，能开多少玩笑就多少吧，不能总让这家伙专美于前啊。
　　［呵呵，什么叫死鸭子嘴硬，你很快就知道了。］舔着手中的鞭子，韩律在我身上洒上了盐水。
　　［呐，已经知道了。］今后要过的，就是半死不活的日子了，要加油啊，小默。
　　［小默的皮肤很好哦。］玩弄着我的下体，韩律猛的一鞭子抽了上去。
　　［呜哼！］如果不是吊在十字架上，现在的我一定瘫倒了。［谢谢……夸奖。］
　　［恩～那么，小默喜欢这个？］从桌上拿起了个带倒刺的棍子，韩律比了比我的下身。
　　［大概会昏那么一两个小时。］终于要来了啊。我开始庆幸我有个破烂的身体，让我可以不用受多少苦就能顺利的昏过去。
　　［这样啊，那么就！］一用力，棍子呲的一声，进去了。
　　［。］一声不吭的，我如愿的昏了过去。
　　
　　［浇水。］冲一旁的大汉吩咐着，韩律退后，坐在了已经准备好的椅子上。［派人去请水户家的几位过来。］
　　［是，少爷。］
　　
　　［咳咳……］是盐水啊。里面疼，外面也疼，真是的呢，抽了抽嘴角，我放松臀部――不能把它往外挤啊，上面可是有倒刺呢。到是下身，没知觉了啊，真是的，死前还要做个不完整的男人。［韩少就不能让人休息休息？］龇牙咧嘴的，我实在是笑不出来了。
　　［那也要等我手下累了啊，小默。］温柔的笑着，韩律示意我面前的大汉可以开始了。
　　开始什么？当然是开打啊，笨。
　　［是吗，貌似要等很久啊。］看着韩律身后的一排人，我只觉天昏地暗的。
　　“刷”　
　　［呜……］开始打了啊，不知道能撑多久，我试图借瞎想来转移注意力。
　　
　　“刷”　
　　［恩哼。］
　　
　　“刷”　
　　［你手下……还……真不……留情啊。］
　　
　　“刷”　
　　［啊，谢谢夸奖。］
　　
　　“刷”
　　［不客气。］呜……真ＴＭＤ痛啊，这还是刚开始啊，今后的日子要怎么过啊。
　　
　　“刷”
　　［滋味怎么样？］笑的越发的开心了，韩律冲我扬了扬手中的皮鞭。
　　
　　“刷”
　　［恩哼……很……很好……］眼睛，已经被汗水和血水糊住了，我龇了龇牙，咧嘴舔了舔流下的血。
　　
　　“刷”
　　［韩，原来……血的味道……呜……那么好啊。］
　　
　　“刷”
　　［小默才知道啊。］好烈的性子，比起三年来，你变的更有趣了啊，我的小默……
　　……
　　
　　［然，明天可就考试了啊，你还有心思看这书？］
　　［啊，反正不会也是不会，临时抱佛脚对我来说没用啊。］
　　［好歹也做个样子啊。］
　　［呐，不用不用，能进前十五就可以了。］
　　［还真是自大的家伙，年级前十五是那么好进的？］
　　［啊，我每次不都刚好第十五名。］
　　［喂喂！还真是大言不惭的家伙！］
　　［谢谢夸奖。］
　　
　　喂，知道么，原来以为穿到网王的世界会很安全呢，看样子，我是错了。沙子，什么时候能回去？还是说，我又要再穿一次？
　　这次的死前体验，我可以写本书了哦。
013
　　[今天，又是什么节目？]我知道自己现在的样子很恐怖，全身上下又是没有一块完好的。
　　[呐，小默的精神很好呢，看看我请谁过来了。]我突然有种不好的预感。
　　[小……小默！？]
　　顺着声音，我惊恐的发现，爸妈和奶奶都被绑在了对面的十字架上。[韩律，你……]
　　[怎么样，今天的节目不错吧。]听着韩律恐怖的笑声，我脱力的叹气。[爸妈，奶奶，受不了的话，就闭上眼睛好了。]看不到，听不到，就不会有事的。
　　［小默……］
　　［乖一点，闭上眼睛。］我笑，尽我所能的笑，虽然没有多大的安抚作用，但，聊胜于无吧。
　　出乎意料的，他们都没有多说什么，只是很听话的闭上了眼睛。
　　［谢谢。］
　　
　　［小默真是个乖孩子呢。］走到我面前，韩律邪笑了笑。
　　［啊！！！！］体内带着倒刺的棍子被他毫不留情的拔了出来，巨大的痛苦让我发出在这里的第一次惨叫。
　　［小默！］妈妈和奶奶已经昏过去了，只有爸爸哭着叫我的名字。
　　［呐，闭上眼睛吧，爸爸。］感觉下身的血咕咕的流着，我嘿嘿的笑着。
　　［好多的血呢，小默。］
　　［呐，是啊，就快死了呢。］
　　［小默这么乖，我怎么舍得让你死呢。］随着他的话，下身有了冰凉的感觉。［这药的药效不错哦。］
　　［呐，谢谢了啊。］我已经可以想见体内是什么样子了，倒刺诶，一定是没一块完好的肉壁了，连这都能止的住，这药还真不是一般的名贵啊。
　　［让我们加收点利息吧，小默。］打了个响指，我知道正戏来了。
　　
　　［呐，一共三个人哦，怎么样，小默？］
　　［你不是已经算好了么，只要我不死就够了，不是么？］冷笑着，我放心的看了眼已经紧紧闭上眼的爸爸。
　　［呵呵，也是呢。］挥挥手，韩律靠在椅子上，准备欣赏接下去的好戏。
　　被从十字架上放了下来，还没有习惯地面的阴冷，我就被接下去的事痛的差点昏过去。
　　毫不留情的，三根一起插了进来，体内还没有痊愈的伤，再加上被撕裂的痛，我知道我离崩溃就快不远了。
　　［呜……］小声的呜咽着，我只想死了干净。
　　
　　无法言说的，求生不得，求死不能。
　　人的贪心是无穷的，往往只是为了一件事物，就能不择手段。而我这次，是充分理解到了。
　　老天，是不是我上上辈子造孽太多，这辈子就一起奉还了？
　　
　　［舒服么，小默？］耳边，隐隐约约的，是韩律的声音。
　　［呐，我还没有疯掉诶，怎么办？］嗓子被捅的出血，我嘶哑的嘲讽着韩律。
　　［怎么办啊……］嘿嘿笑着，［明天再说好了。］示意在我身上的三个大汗停下，韩律狰狞的凑近我，［为了法魂，我什么都做的出来。］起身，离开。
　　
　　［小默……］
　　［我没事啊，爸爸。］黑暗，果然是适合撒谎的。
　　［小默，是爸爸对不起你。］
　　［说什么呢，爸爸。］我苦笑。
　　［法魂，是拥有祖先的血脉的人死后的精魄凝成的，拥有法魂的人，就拥有了自上古流传下来的的神秘能力，然后，他将带领韩家走向辉煌。］
　　［什么能力？］
　　［不知道。］
　　［不知道啊……］
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　［还没找到？！啊恩？！］迹部现在的脸色已经不是用黑就可以形容的了。
　　［抱歉，少爷，请再给我们半天时间。］管家满头大汗。
　　［啊恩，再给本大爷说一遍！］
　　［……］
　　［迹部，冷静点。］一旁，手冢牌冷气机的温度已经达到了零下四十度。
　　［呐，真是不华丽。］突然想起那个小鬼玩笑般的一句话。吸气，呼气，冲动是魔鬼。死小鬼，不华丽的话，本大爷也不追究了，你一定要给本大爷平安的活着！
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　［少爷，老爷的电话。］
　　［接进来。］
　　［是。］
　　不耐的皱眉，韩律知道自家爷爷这个时候是为什么打电话来。
　　［爷爷。］
　　（我们的时间不多了，那两只老狐狸已经知道法魂的事情了，趁早结束掉你那边的事情。）
　　［是，爷爷。］又是本家的那两只狐狸？成事不足败事有余的两个白痴。低咒着，韩律挂断了电话。
　　［来人。］
　　［少爷？］
　　［去行刑室。］
　　［是，少爷。］
　　小默啊，不是本少爷不让你休息，实在是我们也没有多少时间了，所以，就今天都结束掉吧。你是个很好的玩具呢，虽然有点不舍，但为了本少爷的大业，你就牺牲下吧，怎么说，你也是韩家人呢。
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　［把人给我弄醒。］坐在椅子上，韩律轻笑了笑，下面的内容，是他期待已久的。
　　大家族的悲哀，就是这么小的年纪便已经没有了少年应该有的色彩。他们所知道的，只有为了利益去不断的争抢，因为他们知道，一但失败，他们就只能成为家族的牺牲品。
　　
　　从昏睡中慢慢清醒过来，我看向笑的开心的韩律，不由自主的打了个冷颤。
　　［小默，有听说过古代的十大酷刑么？］似从遥远的天际传来的声音，我愕然的看着韩律。
　　［你又在打什么注意？］心慌慌的，貌似会有不好的事情发生。
　　［其中有一项，是用刀从人身上把肉一片片的割下来，一共是十天，每天割一百刀，割到最后，就只剩下累累白骨了，血淋淋的哦；还有一项，是拨皮，把活人埋在沙里，然后在他的头上开道口，灌入水银，小默知道的吧，水银是很重的哦，所以它会分开肉和皮肤，之后，你会觉得身上很痒很痒，就想拼命的往上钻，刚好，头上开了个口，于是，一个没有皮的人就出现了；还有个啊，叫五马分尸，这个呢，是……］
　　［够了！你到底想说什么？］颤抖着身体，我命令自己平静下来。
　　［小默想不想看呢，我可以演示给小默看哦。］漫不经心的笑，我只觉得整个屋子都是冷森森的。
　　［你……］“演示”？！
　　［就先从小默的妈妈开始吧，好不？］不容我说什么，韩律冲身后招了招手。
　　［开始吧。］
　　［是。］大汉应了声，走到妈妈面前。
　　
　　［好好看清楚哦，小默，她可是为你而死的。］
　　［韩律，你是个混蛋。］无力的闭上眼，我已没有勇气看下去了。
　　［张开眼睛！］猛的，韩律强迫我张开了眼睛。［好好看清楚，死的人，要有价值才是。］冷然的声音，还有森冷的面容，让我硬生生打了个寒战。
　　［这个啊，叫做灌铅。］
　　
　　［啊！！］只见大汉挖掉了妈妈的眼珠，将滚烫的铅水灌了进去。
　　［惠子！］
　　［妈妈……］不要看，不要看啊！疯狂的摇着头，我终是忍不住，哭了下来。
　　［惠子……］爸爸痛苦的撞着头。
　　
　　［小默……乖……闭上……眼……］妈妈的面容已经变型狰狞起来，［现在一定很丑……小默……不可以看了哦……］
　　［啊！！韩……律……你……］
　　［妈妈……］看着慢慢倒下去已经变了型的身体，我不停的呕吐着。
　　
　　［呐，效果不错啊。第二个！］欣赏着我的表情，韩律吐出了让我接近崩溃的名字，［就奶奶好了。］
　　看着大汉架起烧着滚滚的开水的大锅，我只觉脑袋里一根弦断了。
　　
　　［妈妈！］只听到爸爸嘶吼着，哭泣着。
　　［小默乖……奶奶只是……去另一个世界生活！］
　　［奶奶……］
　　［啊！！小默！如果还能活下去！啊！一定……要开心啊！］
　　奶奶在锅里不停的挣扎，哭嚎，一开始，还能见到翻覆的身影，渐渐的，锅里平静了下来，只能见时隐时现的身体，还有沸腾的已经变的血红的开水。
　　
　　［小默？］
　　［韩律，你不得好死。］虚弱的说出诅咒的话，我惨笑着。
　　［接下去，就是最最精彩的表演了哦。］用从未听过的兴奋的语气说着，韩律的眼睛突然变亮了。［凌・迟。］
　　
　　［韩律！你不是人！］听到那两个字，我只觉得世界都崩塌了。
　　耳边，只有爸爸一声比一声高，然后渐渐隐去的惨叫声，还有韩律疯狂的笑声……
　　
　　［韩律，你不得好死！］
　　温热的液体溅到了身上，带着腥味。
　　［呐，小默，你听，这是刀刮到骨头的声音，很悦耳吧！］
　　
　　［呐，小默，你看，他的两个胳膊上都没肉了哦！只剩下骨头了，呵呵！］
　　
　　［呐，小默，这是你父亲身上的肉哦，还带着血呢，很新鲜的。］
　　
　　终于，理智完全崩塌了。
　　［韩律！韩律！我诅咒你，不得好死！永世不得超升！死后下十八层地狱！你这个魔鬼！我要韩家都陪葬！陪葬！］拼命的嘶吼着，明知没什么用，却还是用力的嘶吼着。
　　［呵呵，谢谢小默哦。］
　　生活那么单纯的你，怎么知道我的幼年是怎么过来的！这种诅咒，早就已经听溺了啊。呵呵呵呵……
　　韩律癫狂的笑着。
　　
　　［少爷？］
　　［我没事。］冷静下来，韩律看着已经是一半骨头一半肉的韩曳扬，再回头看着明显已经是半癫狂状态的水户默，笑的愈发灿烂了。
　　
　　［韩律！嘿嘿！］
　　［哦？］疯了吧？
　　［嘿嘿，哈哈……我看到了哦，你死后在地狱挣扎受苦的样子……嘿嘿……］
　　［哼！］挥手示意解决掉韩曳扬，韩律走至水户默面前。
　　［嘿嘿……死……死……死……］一声比一声森冷的死，让除了韩律以外的所有人颤栗的起来。
　　
　　［小默的愿望就是这个？］蒙胧中，耳边响起了亲柔的声音。
　　［是！我要韩家都为爸妈和奶奶陪葬！］
　　［用小默的灵魂换吧，死后，小默的灵魂就归我了。］
　　［好。］你要什么我都给你！
　　［呵呵，小默是个乖孩子呢。］意识渐渐模糊了，只能听见那声音轻笑着远去。
014
　　已经过去十天了。看着床上即使是昏迷中仍然紧锁眉头的水户默，慈郎嘟起了包子脸。
　　［呐，小默，怎么还不醒呢，慈郎想吃小默带的糕点呢。］
　　跪坐在地上，慈郎将头靠在床沿上。近距离的看着昏迷中的少年。
　　［医生说，小默是受太大打击，不愿意醒过来了。呐，小默那么坚强的，怎么可以不醒过来。］
　　自从水户默被救回来后，慈郎就没睡过好觉，只要一闭上眼，就能看到小默哭的惨兮兮的向他扑来，然后，他就会看到从小默身上突然流出好多血，好多好多，他的视野里都是血的颜色。
　　［怎么办，小默，慈郎睡不着了。］
　　睡不着了，再也睡不好了。
　　
　　＊＊＊＊
　　走在路上，乾到现在都还没有回过神。
　　那天的惨象，他想他一辈子都会记住的。
　　
　　――一具僵硬的，变形发臭的女尸，身体微微泛着金属的色泽，看样子是从体内透出来的。一口大锅内，由于水的原因尚完好的尸体，他记得，那是水户奶奶。老人的蜷缩的样子，泛着血腥味的血水，他扭头不愿再看。然而，接下去的场景却让他结结实实的吐了一场。三天前还是完好的水户爸爸，此时，四肢都只剩下骨头，被割下来的肉遍不四处，尸体上布满了尸虫，鼻间充斥着腐味。
　　
　　推推眼镜，乾继续向前走去。
　　接下来的事，他就不知道了，在看到第三具尸体后，他就已经随着大部分人，昏了过去。
　　让他惊喜的是，醒来后，大石告诉他，那个孩子还活着，虽然是在昏迷中。
　　其实，那个孩子对他来说，是陌生的，只有在训练的时候能见到那个孩子的身影。那个孩子的身体非常不好，只是轻微的训练就已经吃不消了。那个孩子自己也很知趣，每次训练完后就不声不响的消失了。
　　直到上一次，手冢帮那个孩子拒绝了韩律时候，他才注意那个孩子。之后，就发生了让人震惊的惨剧。
　　
　　＊＊＊＊
　　不二清楚的记得那天自己的愤怒。他没有想到那个表面上斯文柔和的韩律，竟会做出那种事。
　　
　　一室的惨状，还有最后被架在十字架上的那个弱小的孩子。当手冢和迹部把那个孩子从十字架上解下之后，还站着的人都惊住了。不着片缕的身体上，没有一块完好的地方，纵横交错的鞭痕，还有血流不止的下体，不二不知道那个时候的自己是否还保持着笑容，他只看到手冢的脸上出现了前所未有的愤怒和怜惜，还有迹部，不再华丽的迹部抱起那个孩子就冲了出去。
　　
　　全身检查后，才知道那个孩子能活着是多么幸运了，直肠那边受到了毁灭性的冲击，再加上救治不及时，要愈合需要很长时间了；全身多处骨折，体内有大出血现象，差点就救不回来；而最可怜的是，那个孩子，已经不能人道了……
　　
　　＊＊＊＊
　　［我回来了。］
　　［呐，洗手吃饭吧。］
　　［是。］
　　
　　［母亲，前天和你说的事情……］犹豫的开了口，手冢脸上难得的出现一丝困窘。
　　［呐，已经办好手续了，等那个孩子醒来后，就接他回来住吧。］
　　［麻烦您了。］
　　
　　三年前经历过一次绑架案，现在又夺走那个孩子的亲人，光照大神难不成是睡着了么，一点也不保佑那个孩子！
　　为水户默上了炷香，手冢妈妈叹了口气，看向儿子上楼的身影。
　　
　　＊＊＊＊
　　［少爷。］
　　［进来。］
　　自从从医院回来，他们家少爷皱眉的次数越来越多了，管家无奈的看着自家的少爷，［少爷，据调查，那天后，就再也找不到韩家的踪影了，好像一夜之间全部消失一样。］
　　［啊恩？］摸着脸上的泪痣，迹部向后靠在椅子上，［属实？］一个这么大的家族，怎么可能一夜之间全部消失，又不是玄幻小……等等……难道是法魂？
　　［是的，少爷。］
　　［下去吧。］
　　
　　＊＊＊＊
　　大石秀一郎，很乖很乖的学生，上课认真听讲，专心做笔记，成绩优秀，从来不走神。
　　然而今天――
　　看着又一个被点到名字却没有自觉的大石，日本史老师觉得自己脑袋上本就不多的毛越发的少了。
　　［大石！］
　　没反应。
　　［大石！］
　　没反应。
　　［大・石・秀・一・郎。］火毛掉的老师在看到萎靡不振的大石后，决定找人送他去医务室。
　　［ＨＡＩ！对不起，老师……］回过神的大石匆忙道歉。
　　［你还是去医务室看看吧，大石。］
　　［是。］反正也上不下去了，大石秀一郎第一次早退。
　　
　　＊＊＊＊
　　［果然是迹部嘴里那个不华丽的小鬼，让那么多人替你担心。］推门，看着趴睡在床沿的慈郎，忍足用无奈的口气埋怨着。
　　不过，能活着已经很不错了啊。据慈郎说，这个小鬼身体很差呢，竟然能撑到现在，不过，在看到家人的惨死后，一定会受不了的吧，等他醒了，要找个心理医生来呢。
　　
　　［忍足少爷。］站在门口，想要给病人进行例行检查的医生一脸为难的看着床沿边睡的开心的某只。
　　看着站在门口的医生，忍足一脸黑线，随后抱起睡的开心的慈郎，把他安置在了沙发上。［可以了。］
　　［谢谢少爷。］
　　挥挥手，看着沙发上因为睡眠不足已经开始冒黑眼圈的慈郎，忍足有些不忍心了。从来没见过，慈郎会有睡不好的时候；也从来没有见过，迹部会有不华丽的时候；更加没见过，青学手冢失态的时候；还有那个与自己齐名的天才不二的变脸，都是为了床上的这个小鬼。
　　
　　［醒了？！有没有感觉哪里不舒服的？］正在检查的医生突然用很是惊喜的语气叫道。
　　［……水……］
　　［好的，请等一下。］熟练的倒上水，医生用勺子一点一点的喂进刚刚清醒的水户默嘴中。
　　
　　醒了？！
　　醒了？！
　　忍足愣了愣，立刻掏出手机向外走去。
015
　　十天，没有苏醒的十天，只是因为在水户默的意识空间内，进行着一场辩论。
　　
　　［我还以为，你会受不住刺激，灵魂就此陷入沉睡。］
　　［你比任何人都清楚一点吧，法魂，我不是这个身体的原主人。］
　　［所以你对水户一家的惨死没有感觉？］声音很是疑惑。
　　［不……我本以为，我是冷血的，可是我错了，任谁在那种状况下都无法保持冷静。法魂，我只是个普通人，在目睹平时对我很好的水户一家受到那样的对待时，我的精神会崩溃的，当然，如你所见，我已经崩溃过一次了。］
　　［我是不是该庆幸，你还没有融入这个世界？］
　　［你……］原来，我还没有融入这个世界？！我以为，我已经……
　　［真正融入这个世界的话，现在的你，灵魂已经归我所有了。］
　　［我以为，我已经……］
　　［任你神经再大条，进入这个身体，还有这个在你们的意识中，被认为是虚拟世界的空间时，你不可能会接受的，或者可以说，因为知道的结局，所以，你是以一种俯视的态度来对待这个世界的吧。］
　　［我没有！］没有……我已经……已经尽力去融入这个世界了……
　　［你其实，也在抱怨吧，为了这个身体的原主人，你承受的无妄之灾。］
　　［我……是。我有过抱怨，在之前的那个世界，我过着的，是那么平静的生活！结果，结果却莫名其妙的来到了这个世界！当然，一开始的时候我是兴奋的。可为此，为此我失去了家人，失去了朋友，还要去背负本来不属于我的伤害！］
　　［然……］法魂唤着我原来的名字。
　　［我不明白！究竟，存在着的是玉谨然还是水户默！］之前所有的所有，都是自己麻痹着自己。怎么可能不去在意，怎么可能……
　　［你不是说过，只要自己知道自己的存在就好了么？］
　　［可是，说道不一定做的道啊！我……我无法不去在意……我希望有人在乎的是玉谨然而不是水户默！］
　　［你已经用你的行动证明了啊。］
　　［我……］我不明白……
　　［慈郎，迹部，都只是你这个灵魂，才得到他们的注意的。］
　　［那是因为！那是因为……］蜷缩着，我说出了自我否定的话，［因为我了解这个世界，如果不知道他们，如果不认识不了解他们，我有什么资本去接近他们！］没有资本，除了网王，我什么资本也没有。
　　［然……］
　　［我也只是个普通人啊，法魂……］
　　面前，绿色的火焰在一阵急转后，降了下来。
　　［我知道你的存在，不是么，玉谨然。］
　　
　　我知道你的存在，不是么，玉谨然。
　　……
　　我知道你的存在，不是么，玉谨然。
　　……
　　我知道你的存在，不是么，玉谨然。
　　……
　　
　　［法魂……］
　　［你不是说没人知道你的存在么，可是，我知道！］绿色火焰蓦的窜了好高。
　　
　　是呢，这个家伙知道我的存在，并且，允许我我存在。［可是，法魂不是人呢。］为什么要那么钻那个牛角尖呢，明明是很简单的事情。
　　［呀……想通了？］想通了，就来调侃我了。法魂有些欣慰，这个灵魂，还是有可塑性的。
　　是想通了，也又有问题不明白了。看着一直在意识空间安慰我的法魂，我开始怀疑它的动机，［你不是想要我的灵魂么，为什么不在我消沉的时候拿去，还要宽慰我？］
　　嘿嘿的笑声震颤着空间，［我要的灵魂，你现在还给不了。］
　　［我，不明白。］
　　［知道么，我的力量，来源于人们对生活对生命的认知，活的越久，你的认知就越高越深，所以，我希望你这一世能活久些，这样，你的灵魂才更加有用。］
　　［所以，你想我活着，再好好的看看这个世界……］
　　［是。］
　　
　　［可是，我是个有缺陷的灵魂呢。］只要一闭上眼，就能想到他们死的惨状，就能看到韩律狰狞的脸孔，这样的我，要怎么才能活下去。
　　［从没有接触过社会阴暗面的你，这次受的打击不小吧。］
　　［就是看到素不相识的陌生人受这样的刑我都受不了，更何况是照顾我那么久的水户的家人。］人不是机器，我会恐惧，会害怕，会哭泣。［身体上的创伤可以恢复，可是心灵上的，我不知道要怎么办……］这样的灵魂，对你有什么用处。
　　［我记得，在你们国家有句老话，叫做，时间是最好的疗伤药剂。］
　　［法魂，或许在我忘记发生的一切之前，我就已经受不了每日每日的折磨，死掉了。］
　　［呵呵，真不敢相信，已经这样的你，还能再把自己的伤口挖出来给我看。］绿色的火焰似乎有些暗淡，［跟我说这些，很痛苦吧。］
　　［我想活下去，法魂。我还没有看够这个世界。］所以，只要能活下去，我不在乎再把自己的伤口挖出来看。
　　［人类的意志，真的很惊人。］欲望，没有了想活的欲望，你就真的会死呢，［我可以给你一个能力，在你想不受那些骚扰入睡时，默念‘上善若水，道法自然’就可以了。］
　　［这是……］
　　［我希望，你能自己去战胜它。］
　　［我知道。］只有在实在受不了的时候，我才会用它的，你放心好了，我不想，一辈子都靠你的力量。
　　［你……］真是坚强的人呢，这样的灵魂，才是上好的灵魂。
　　［法魂，我真的很感谢你，即使你的目的不单纯，可是，对于我来说，过了这一世，灵魂什么的，无所谓的。喝了梦婆汤，谁又能知道自己的前世，谁又能记得曾经的那些……我只要过好现在就可以了。所以，其实这比买卖，是我赚了。］灵魂跟生命，其实都只有一次，喝了梦婆汤的我，就已经不是这一世的我了，没有必要去在意。
　　［你的灵魂，很特别，我们都不亏。］拥有了你的灵魂，我的能力大概就能更上一个层次了。你比先前的那些人，都更加的，纯粹。说你自私也好，说你冷血也好，你都是最纯粹的那个。我有吸收过单纯的灵魂，有吸收过阴暗的灵魂，有吸收过七彩的灵魂，有吸收过暗淡的灵魂……却只有你的，是特有的纯粹。你不会明白，你的灵魂有多么珍贵。
　　
　　［那么，我们的交易，就算达成了？］不会轻易让我这一世的生命消逝，这是你的变相保证吧？
　　［只要不越过这个空间的界限，我会尽可能的帮你的。］
　　［这个空间的界限……］空间法则么？我还以为，它是能超越法则存在的。
　　［记住，每个空间都有它不能违背的法则，即使是我们这种纯能量都不能违背它。］
　　这是警告吧。看着一瞬间变的明亮的火焰，我在心中窃笑着――这个自称法魂的能量体，一定受过空间法则的苦吧，否则不会那么在意的。
　　
　　［你该回去了。］
　　［是呢。］应该过了许久了吧。
　　［受到伤害不代表这个世界就都是阴暗的。］
　　［我没那么极端的，法魂。］那些孩子们，都是很好很好的孩子，我知道的，一直一直都知道。［你就放心的睡觉吧，我还没那么脆弱。］
　　［真是的，难得苏醒一次，居然都不领情，就把我往你的深层意识里轰了。］
　　［呐呐，你苏醒着也要吸收我的灵魂能量的好不好。］怎么说也得等我死了再说啊。
　　［吝啬的小鬼。］
　　
　　绿色的火焰渐渐暗淡，直至消失。而我，也该出去面对了。
　　
　　我的个性，已经决定我要把一切一切往肚子里藏，即使烂了，也不能挖出来。或许，我没有想像中的那么坚强，但我愿意尽力去试。即使这个事件的打击再大，我也不能低头。如果说起因在我，那么我会一蹶不振，可是，我也是被牵连的，我也是，最无辜的。
　　所以，我只要，忘记那几天带来的恐惧就好了，虽然很难，虽然不知道要到什么时候才能忘记，但，总会有那么一天的吧，在那之后，就可以很幸福的活着了。
　　我是，要带着四人份的生命一起活下去的。
　　韩家因我而死，可我不愧疚，或许我占用了不属于我的身体，可是，它已经是属于我的了。
　　没有必要去看去想已经属于过去的痛苦了，只要向前看，只要看向光明的那一边就可以了。平平淡淡的生活，不会有多少黑暗存在的。
　　一切的一切，都在我用灵魂交换的那一刻结束了。
　　尘归尘，土归土……
　　
　　我只要努力努力的活下去，在死之后履行承诺就可以了。
　　再苦，再累，再彷徨，再无奈，只要活着，就都有希望。
　　
　　我一直一直都坚信着，从来没有怀疑。
016
　　［醒了？］蒙胧的，看到了一片白。
　　［水……］是睡了太久了么？我眨眨眼，想要看清周围的环境。
　　［小心一点。］还是那么温柔的声音，将我小心的扶起，一口一口的喂着水。
　　［谢谢。］穿着白大褂的，是医生吧，原来已经到了医院了。
　　［您醒了就好。］原来，也有医生是那么温柔的。想起在那个世界的也是做医生的ＢＴ老妈，我只觉得头上冷汗直冒。
　　［现在请不要多说话，您刚醒，还需要休息。］替我掖好被子，温柔的医生离开了房间。
　　
　　呐，也不知道睡了多久，我似乎是太任性了点，放任自己在意识空间躲了那么久。
　　［恭喜，终于醒了。］柔柔的关西音，一听就知道是某只一刻不停动着歪脑筋的花心狼。
　　［忍足君要多多训练了，才几天不见就肥了那么多。］低低的笑着，我试图让小狼不要那么严肃。
　　［精神不错啊，小默。］
　　［医生说我要多多休息。］
　　［慈郎已经有十多天没好好睡过觉了。］若有所指的看着沙发，忍足始终没有笑过。
　　［帮我把慈郎叫醒。］
　　［他好不容易才睡下的。］皱眉，忍足不解的看着我。
　　［我醒了，慈郎才能放心的睡。］脑子也变钝了么，关西狼？
　　［呐，知道了。］很是轻易的把沙发上正睡着的小绵羊叫醒，下一刻，我就看到慈郎扑到了床前。
　　［小默醒了？］
　　［呐，慈郎可以安心睡了。］拍了拍我忍痛移出的床位，我示意慈郎上来和我一起睡。
　　［会压到伤口的……］有些犹豫，慈郎的眼里满是担心。
　　［不会，我知道慈郎睡觉很乖的。］笨蛋绵羊，我最疼的可是你啊，而且，有你在的话，有温暖的话，会比较容易不做恶梦吧……
　　［呐呐，就知道小默最好了。］快速的掀开被子跳上床，在忍足的一脸惊讶中，慈郎就这么睡着了。
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　（小默醒了。）电话那头，忍足用轻松的口吻说着。
　　［本大爷马上就到。］很是干脆的挂了电话，迹部招呼着桦地向医院赶去。当然，华丽是已经刻到骨子里的东西，迹部女王本能的不会忘记的。
　　
　　（小默醒了。）第二个电话。
　　［谢谢，我知道了。］那头，手冢一惯冷清的声音并没有让关西狼听出什么来，不过他知道，那个外表冷冰冰的家伙一定会马上赶到的。
　　
　　（小默醒了。）这一通，是打给不二的。他知道，他和不二一样，对那个孩子都很好奇。
　　［呐，终于醒了啊。］心里，似乎有个什么东西落地了，好轻松好轻松。
　　
　　［水户・默。］你究竟是个什么样的存在，能让那么多出色的人注意到你。
　　放好手机，忍足向病房走去。那个孩子醒了，慈郎终于可以好好睡一觉了。
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　看着慈郎已经睡下，我也是一副很累的样子，忍足体贴的关上门，出去了。
　　
　　靠着慈郎，我深呼吸，慢慢闭上眼睛。
　　
　　血……血……还是血……
　　
　　［不行……呐。］果然没办法一下子就能忘记的。
　　苦恼的叹了口气，我摸摸慈郎的软发，再无睡意。
　　果然是要考虑去看心理医生，要不然的话，这辈子可是不那么容易过了。不可能一直依靠那个八字咒语的，有些事情，是一定要靠自己战胜过去的。
　　
　　“咚咚”……敲门声？
　　是个有礼的人呢。
　　看着推门而入的人，我傻掉了，连刚刚沮丧都不见了。［手冢部长？！］原谅我，手冢的到访，是我根本没有想到的。
　　［好点没？］似乎也知道自己的冰山效用，手冢尽量收敛了气势。
　　［是。］还是以前看漫画的影响啊，对这位手冢部长，我实在是不敢有什么不恭敬的地方。这也是我的弱点，在严肃的人面前，我总是会犹豫畏缩。
　　［有件事要先和你说下。］顿了顿，手冢难得的犹豫了下，［我妈已经办好了你的收养手续，很抱歉之前没有通知你。］
　　收养手续？果然是手冢部长啊，敢接手我这个烂摊子，也只有你这么有责任心又认真的人了。［不，很感谢部长。］
　　不是很明显的松了口气，手冢的表情变柔了些，［那么，伤好之后，就跟我回家吧。父亲和母亲在上班，过些时候才能来医院看你。］
　　［啊，是，麻烦了。］好别扭的感觉啊……虽说没有那么冷，但是，我僵笑着。
　　［……］
　　［……］
　　结束话题之后，手冢面无表情的看着我，我则一脸尴尬的僵笑。
　　找些话题来说啊，水户默，我左右乱瞟，试图找些话题。
　　［那个，部长……］
　　［你刚醒，不要说那么多话，休息。］
　　［是。］条件反射，我闭上嘴，木瞪木瞪看着手冢。
　　在我的注视下，手冢倒了杯水，坐在床沿。
　　［我刚刚有喝过水，部长。］开什么玩笑，让冰山喂我水喝――不想活了。
　　［啊。］闻言，手冢放下杯子，看着我身旁躺着的慈郎，皱眉。
　　［慈郎很久没有睡了，部长。］我想哭了，其实部长只要乖乖的坐着就可以了。
　　［你有伤在身。］直接无视我，手冢把慈郎抱到了沙发上。
　　［睡吧，我在这里。］似乎知道我在想什么，手冢皱了皱眉。
　　呐……
　　木木的看着冰山，其实他没有想像中的那么难以接近，只是不会表达吧。其实，是个很体贴的孩子。虽说被他看破让我很不自在，但是在这个孩子面前，可以肆无忌惮吧，因为他不会说出去的。
　　［部长其实很温柔呢。］笑了笑，我翻了个身背对着手冢。［呐，部长，说好了，不可以走的哦。］我会怕，真的会。
　　［啊。］
　　看不到他的表情，那也无所谓，微微放下心，我就这么静静的躺着。
　　
　　知道么，手冢，在你身边真的很安心。
　　
　　美好的时光总是短暂的，就像现在。
　　迹部大人带这他的两个跟班――桦地和忍足推门而入。
　　摸着脸上的泪痣，迹部笑盈盈的看着手冢对忍足道，［啊恩，本大爷都不知道，你把那位也叫来了。］
　　［呐，小默怎么说也是他们家的人了，怎么可以不通知手冢君呢。］叫他来就是看戏的，顺便让小默放松放松。
　　［啊恩，你知道了吧。］径直走到床边，迹部居高临下的看着我，一点也不体谅下我病人的身份。
　　［谢谢。］能从那个地方被救出来，迹部出了很大力吧。［手冢前辈已经和我说过了，真的很感谢呢。］还有人肯收养我的，不容易啊。
　　［啊恩，本大爷要好心收养你，却被那小子抢了！］轻哼了一声，迹部打了个响指，［呐，桦地？］
　　［ＷＵＳＨＩ。］听话的桦地把手中的红玫瑰插在了花瓶里。
　　［红……玫瑰？！］我确定，我有看到忍足和手冢的脸都在抽筋，也包括我自己，虽说看不见。
　　［呐，有意见？］迹部一副你敢有意见就吃了你的样子。
　　［没。］身旁，手冢牌冷气机的功率突然加强了。
　　呐，刚醒就不准备让我休息了。
　　无奈的看着迹部与手冢无声的对峙，一个冷清，一个华丽，忍足啊忍足，你就是想让我放松也不用这个样子的啊。
　　翻了个白眼，我知道我若是不说话，他们就会一直下去，［部长，帮我垫个垫子。］平躺着看人还真不是一般的累，再加上又要受这两个非人类的气息压迫，我是个病人诶，我容易么我。
　　［啊。］气场解除，安全了。
　　［谢谢。］
　　莫名的，迹部不满的瞪着我。
　　呀呀，我又哪里惹到你了啊，迹部女王！
　　
　　［呐，迹部，你应该很清楚不能迹部家不能收养我的原因吧。］不能忍受大家族的约束，同时也不能给你提供任何帮助的我，进了迹部家会很惨的。
　　［啊恩，本大爷知道！］
　　［那还有什么好不满的。］
　　［呐，手冢，本大爷又输你一次了。］没有理会我，迹部径自对手冢说着不明不白的话。
　　［啊。］只是应了一声，手冢部长将手中削好的苹果切成小块放在碗里递给了我。
　　［谢谢部长。］
　　［啊。］
　　果然是木头疙瘩，有种抬头望天的冲动，我看到迹部痴笑的嘴角，心里越发郁闷了。
　　
　　看着最后进来的腹黑不二，我有种欲哭无泪的感觉，全员到齐了啊。
　　［呵呵，小默终于醒了啊，大家这几天都很担心你，尤其是手冢。］眯眯眼，不二笑的很是开心。
　　［啊，谢谢部长还有不二前辈。］唯恐天下不乱的家伙。无奈的接过话头，我很是郁闷的看着不二。
　　［迹部也很担心小默呢，关于你的情况，一天总要问上好几遍。］小狼很得意很得意的笑。
　　［水仙花怎么会做那么不华丽的事。］我是病人！病人！不要用让我放松这种借口来行欺负我之实。
　　［呐，忍足，给本大爷绕医院跑３０圈。］华丽丽的打了个响指，我就见高大的桦地把忍足扔出了病房，相呼应的，冰山的制冷功率扩大扩大再扩大，不二的嘴角开始抽搐。
　　嘿嘿，没想到啊，贵公子忍足也会有那么不高贵的一天啊。
　　［声音小一点，迹部，慈郎在睡觉。］貌似沙发上睡的正香的慈郎已经被忽略的彻头彻尾了，当然，为了我的小命，慈郎，今天就对不起你了。
　　
　　于是，如我所料的，慈郎被桦地从沙发上拎起来左甩甩右甩甩，最后一屁股摔在了地上。
　　［啊！］果然是慈郎的作风，一醒就大呼小叫起来。
　　［慈郎，给本大爷饶医院跑５０圈！］，看到了，迹部一头的黑线。
　　［ＮＡＮＩ！？］忍足家的医院那么大，还要５０圈？！
　　［６０圈。］
　　［我现在就去！］糊里糊涂的，慈郎开始了６０圈罚跑。
　　眯眯眼的不二颇有深意的笑了，手冢部长的冷气则是继续加强。
　　［呐……］头痛的看着病房里的三个人，我有股想去买黄历的冲动。
　　正当我很是无奈之际，救星出现了。
　　
　　［水户，怎么还不休息？］温柔的不能再温柔的医生无视站着的三个人，将我背后的垫子抽出，让我躺好，［刚醒，要多休息，知道么？］
　　［是，让您费心了。］温柔的医生，我爱死你了，欢迎以后多来我病房！
　　［没什么事的话，几位也请出去吧，病人现在需要多休息。］强势的不容拒绝，温柔的医生现在给我的感觉就像幸村精市。
　　［麻烦你了。］率先离开的是手冢，在向我关照了声好好休息之后就离开了。
　　［呵呵，那明天再来看小默好了。］紧跟着手冢，眯眯眼的不二笑眯眯的离开了。
　　［呐，小鬼，给本大爷好好休息。］最后，华丽丽的迹部女王带着忠实的跟班桦地也离开了。
　　
　　［水户的朋友都很好呢。］
　　［恩。］是想努力转移我的注意力，让我开心吧。虽说做的很蹩脚就是了。
　　［要加油康复啊。］
　　［恩。］
017
　　阳光普照，万里无云，按理说今天是个好天，我该有个好心情，因为今天可以出院了啊。可是现在……
　　
　　扭扭捏捏的跟在手冢身后，我一身不自在的进了手冢家。
　　第一感觉――不愧是冰山家，那么温暖的天也会让人觉得那么冷。
　　第二感觉――现在家里只有我和手冢两个人，貌似还蛮安全的。
　　［水户就住这里了。］将我引至二楼楼梯口左首的房间，手冢这才对我说了进门的第一句话。
　　［啊，是。］
　　
　　进入房间后，手冢倒了杯水给我，就让我呆在床上不准动了。
　　［麻烦了，部长。］看着上上下下帮我收拾东西的手冢，我很是汗颜。
　　［啊，不。］平稳的没有一丝波动的声音，手冢只是专心帮我整理着。
　　呐呐，部长，不要医生吩咐不能劳累就什么都不让我做啊。尴尬的抱着杯子坐在床上，我觉得现在的自己就像是个局外人一样。
　　
　　就在我快要羞愧而死时，手冢终于忙好了。
　　［有什么不方便就说，我住你对门。］
　　［是，部长。］呐呐，冰山的房间就在对门？！今天刺激受多了，对于这个打击，我已经彻底没有反应了。
　　皱眉，手冢沉默了好一阵，才开口道，［今后就是一家人了，你可以直接叫我名字。］
　　直接叫名字？那就是叫国光？！国光？！
　　［那个，会不会失礼了？］不要啊，我不要叫你国光！
　　［不会。］
　　［那能不能叫手冢？］小心翼翼的看着手冢，我发现他的脸色已经可以和包公媲美了。
　　［恩。］
　　［那个……］要说什么……不知道啊……
　　［啊？］疑惑的看向我，手冢像是意识到什么似的，从壁橱里抱出了床被子。
　　［啊……］呐……我不是让你帮我把被子抱出来，虽说也是省了事了。［谢谢手冢君了。］我觉得我快把手里的杯子捏烂了。
　　［……好好休息，我先下楼。］推了推眼镜，手冢的嘴翕合了半天，终于挤出句话。然后，也不管我反应，就这么跑掉了。
　　［呐呐……］头疼的看着貌似落荒而逃的某人，又想到手冢家的三座冰山，我翻了个白眼，无力的倒在床上。
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　［彩菜，今天怎么那么早就走了？］
　　［呐呐！家里要住进一个可爱的孩子呢，要回去给他接风啊！］
　　［呐！彩菜家终于也有可爱的生物住进了啊。］声音对手冢家很是了解，知道在手冢家出了手冢妈妈，其他都是冷冰冰的冰山一座。
　　［恩！想到这个就兴奋呢！］还要让那个备受打击的孩子彻底恢复过来！这是我作为医生的职责！在心中默默的点头给自己加油鼓劲，非常自我的手冢彩菜完全没有去想过那个孩子是不是需要自己的帮助。
　　
　　［亲爱的，今天记得早点回去！］刚一出自己供职的医院，手冢彩菜就迫不及待的打电话给身为律师的丈夫。
　　（啊，是。）手冢彩菜一直都想不通，对人冷冰冰又不善言语的丈夫怎么会成为一名律师，还是很优秀的那一种。
　　［呐，要记得对那孩子温柔点，不可以吓到他！］一想起自己丈夫那张冰山脸，彩菜就在心里打鼓，刚刚受伤的孩子，会不会被她丈夫吓坏。
　　（啊，是。）电话另一边，手冢国晴黑了黑脸，让准备递交文件的秘书着实吓了一跳，就怕自己工作不到位，让老板不满了。
　　［那不多说了，我要回去准备晚饭了！］兴奋的挂掉电话，完全忽视可能已经黑脸黑到发紫的丈夫。
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　［国光！带小默下来吃饭！］兴冲冲的摆好菜，手冢彩菜亢奋的叫着自家儿子的名字。
　　已经坐在桌前的手冢国晴面无表情的看了眼自家妻子，然后在妻子狠狠的瞪视中，软化了表情。
　　［呐呐，这样才对嘛！不要吓到小默！要不今晚你就别进房间睡了！］
　　［啊。］彻底黑脸的手冢国晴在妻子的威胁中转了半天才又包表情转柔。
　　
　　“咚咚”［我是手冢国光。］
　　［请进。］听到手冢阿姨的话，我正准备换上居家服，却不想手冢这个时候来了。
　　［可以下去了。］
　　［啊，就好。］背对着手冢国光匆匆忙忙换上衣服的我，却没看见，在衣服褪去的那一刻，身后那人幽暗的眼神。
　　［啊。］纵横交错的伤痕，手冢国光本就不放松的神情更加紧绷了。
　　
　　［可以了。］回身，我有些疑惑的看着某人紧绷的面容。
　　［啊。］率先离开房间，手冢站在门外向我看来。
　　［呐，手冢君，放松些表情啊。］今后有很长的时间要一直对着这张脸，一想到这个，我就浑身无力。
　　［……啊。］拨了拨嘴，到最后某人还是只应了一声。
　　要是平时的话，一定会被罚跑圈的吧。看着某人的背影，我无奈的笑了笑。
　　
　　［伯父伯母好。］行了个礼，我才在椅子上坐下。
　　［呐，小默好可爱呢！］刚做定，一张迅速接近的脸就让我吓了一大跳。
　　［母亲！］很是清楚自家老妈的脾气，手冢只是抱歉的看着我，［对不起，母亲她失礼了。］
　　［啊，不会。］呐呐，手冢君，有人这么说自家老妈的么。
　　［小默真的很可爱啊，呐，亲爱的？］
　　［啊，是。］不自在的回答声。我发誓，我真的有在手冢爸爸的头上看到黑线。
　　［呐，小默，我是手冢彩菜，你可以叫我彩菜阿姨，这位是国光的爸爸，手冢国晴，小默可以叫国晴叔叔。］
　　［是，彩菜阿姨，国晴叔叔。］鞠躬。
　　［啊。］国晴叔叔闷闷的点头回礼。
　　［卡挖伊！小默果然很可爱！］看着就快扑上来的彩菜阿姨，我求救似的看向手冢。
　　［母亲！］
　　［彩菜！］大小两座冰山联手拿下迅速接近我的彩菜阿姨。
　　［呐呐，知道知道，收敛！］抱怨的看着丈夫和儿子，在面对我是，却有马上是笑容一片了，［其实还有个爷爷的，不过他最近去看朋友了，要过几天才回来。］
　　［是。］手冢家最后一座冰山不在？
　　
　　静静的吃饭，手冢家的饭桌上很是沉闷。
　　就在我有些走神时，一块鸡肉进了碗。
　　手冢？惊讶的看着尚未收回的筷子，［谢谢手冢君。］果然是个温柔的孩子。
　　［啊。］
　　［呐，小默怎么可以这么称呼国光呢！］不满的声音，来自对面。
　　［啊？］不这么叫要怎么叫？
　　［今后就是一家人了啊，小默要叫国光哥哥！］
　　ＮＡＮＩ？！叫手冢国光哥哥？！
　　看看期盼中的彩菜阿姨，再看看貌似有点脸红的手冢国光，又偏头看了眼面无表情的国晴叔叔，我狂想翻白眼，［呐……国……国光哥哥。］哭，为什么要叫那么暧昧啊！
　　［……啊……］别扭的声音，还有红红的耳朵，手冢难得一见的失态让我本来很郁闷的心情一下子变好了。
　　ＳＡＳＡ～～难得一见的美人憨态啊！
　　［呐，国光哥哥！］有些什么，随着这个名字，在心中流动。
018
　　［噗呲，噗呲――］
　　
　　［大石，我快忍不住了……］
　　
　　滴答……滴答……
　　
　　［呐呐，就快了！］
　　［噗呲――噗呲――］
　　
　　［大石~~~~好像要……］
　　
　　［再忍忍，英二！］
　　［噗呲――噗呲――］
　　
　　［呐！忍不住了！］
　　［噗呲！］
　　
　　［英二！不要！啊！］］
　　
　　［啊！］
　　［噗呲――］
　　
　　镜头转换――
　　［叫你不要抢的啊，看吧，溅了一身橘子水。］
　　［可是真的很好吃嘛，忍不住了！你看，口水都流了好多了！］
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　即使知道迹部帮我封锁了消息，我却还是害怕。
　　我也知道，大家现在是轻易不敢动这个雷，所以，我现在见谁都是那么尴尬。
　　与这次事件有关的，我恨不得躲的远远的。可是我不能，我说过要好好的活下去的，而这，就是我先要迈出的第一步。只有自己不在意了，才能不去在乎人家的说法。可我现在的状况是自己在意，其他人也在意，弄得大家日子都不好过。手冢一家在迁就我，迹部、忍足、不二他们也在迁就我……
　　我究竟，要怎么做，才能会到原来的生活。我希望着，大家能当这件事都没有发生过，还像以前一样的过着。可是，没有办法的，除非能回到过去，除非能改变已经发生过的事，我逃不了，也不能逃。
　　已经死去的，爸爸、妈妈、奶奶，我要怎么做？
　　我只是个一般人，也会去在意别人的想法。我怕，怕看到他们的眼光，即使不知道，在那种小心翼翼的眼光下，我会觉得无处可逃。
　　我究竟要怎么做才好？
　　
　　“咚咚”
　　［请进。］这么晚了，谁会这个时候找我？
　　［小默。］是他？如果是他，那么细腻的一个人，一定知道我的彷徨吧，呵呵……
　　［国光哥哥这个时候找我有什么事？］有些话，总是要挑明了说。
　　［明天就要回校了。］
　　［是。］
　　［请振作起来。］
　　手冢国光……为什么，我突然看不清你的表情了？为什么，我突然是那么的不懂你了？
　　［我不懂，国光哥哥在说什么……］逃避，唯一能做的只是这个。请让我做好心理建设！现在的我，无法面对那些东西。
　　［逃避解决不了问题。］走近我，手冢只是那么直直的看着我，看的我心里发寒，看的我想逃。
　　避开他的目光，我轻笑，［国光哥哥那么晚，就是来说糊话的？］
　　［不要躲开我的目光。］
　　手冢……手冢……不要在这个时候强迫我……不要在这个时候……求你了……
　　［不要躲。］按住我的肩膀，手冢扳正我的头，强迫我与他对视。
　　为什么要是这个时候……
　　［我不是手冢你，我没有手冢君那么坚强，我没有那么好的抗打击能力。手冢君，我只是个普通人，也会想逃，也会有不想面对的时候……可是，为什么你偏偏挑在这个时候把一切都挑明……］突然的愤恨的情绪让我完全失控了，［只要再等等，做好心理建设的话，我就能面对你们了！为什么要挑在这个时候！手冢国光！不要强迫我！你没有那个资格！我不是你的谁！你也不是我的谁！名义上的哥哥，其实没有任何血缘关系！］
　　
　　［小默，冷静点！］突然冲进屋，手冢妈妈推开手冢把我搂入怀中。［国晴，带国光回去睡觉。］
　　看着房门被关上，我瘫在了彩菜阿姨的怀中。
　　［小默，小默，不想去上学的话，就不去好了！］哭泣着，彩菜阿姨把我抱的更紧了。
　　抱着我的人，在颤抖。
　　眼泪，是咸的。
　　［对不起，彩菜阿姨。］对不起，一来就给你们添麻烦了；对不起，刚刚说了那么伤人的话；对不起，我一直一直无法真正接受你们；对不起……
　　［呐……说什么对不起，该说这句话的是阿姨啊，国光刚刚过分了，对你那个样子。］
　　［不，我也对国光哥哥说了很过分的话。］无论如何，是你们收养了我，这样子对你们，是我失礼了。而且手冢他，只是想让我振作起来，只是我还没有办法……
　　［不！小默不可以把错都揽到自己身上！小默只是个孩子！小默还小！］大声的呵斥了我，彩菜阿姨哭的更厉害了。
　　［阿姨，不哭了啊。］不对啊，我其实，是个３０岁的成人了啊。我早就已经不小了，早就已经不小了……所以说，这次错的，其实是我。
　　［呐……小默真是个乖孩子呢！］又体贴，又惹人怜，比国光好多了。
　　［我已经没事了，阿姨回去睡觉吧。］身体变小了，连心理年龄也变小了么？我什么时候变的那么不冷静了……自嘲着，我试图劝说彩菜阿姨回去睡觉。明天早上，要给手冢道歉啊……
　　［呐呐！我今天就和小默睡了！］不放心我，彩菜阿姨硬是要留下来。
　　［不用了，阿姨，我已经长大了。而且床也小，会压到阿姨的。］夜晚的时间，请留给我一个人吧。
　　［呐？我明白了，小默睡吧。］轻吻了下我的额头，彩菜阿姨很体贴的离开了。
　　［是，晚安，彩菜阿姨。］
　　［晚安。］
　　
　　是一直压抑着情绪的缘故？为什么今天只是这样就对手冢说了那么严重的话？平时的我是不会的啊……
　　果然还是最近刺激受多了，一下子压着发不出来，结果却是苦了手冢吧。
　　说的那些话，真是太伤人了呢。好不容易和那个孩子保持好一点的关系，这次怕是真的毁掉了吧。
　　
　　可是，可是我，真的是，不是有意的。
　　只觉得手冢管的太多，管的太宽……结果，我却忍不住，发了那么大的火……
　　无论怎么样……关心都不能成为伤害的借口。
　　我一直认为，人与人之间是平等的。既然平等的话，就没有理由去轻易伤害别人，即使你是用关心作为借口。
　　关心！为你好！这么做才是对的！这些都是借口！只是因为关心我就可以伤害我？如果是这样的话，我宁愿不要这种关心。
019
　　在床上滚了半天，我终于决定起床了。
　　要去和手冢道歉，虽说我只错了一半，可是错一半也是错，所以要道歉。
　　
　　［部长，昨天晚上，失礼了。］９０度鞠躬，我做的很到位。可是，你不知道吧，手冢，我还是对你很不满，因为不喜欢你昨天的态度。
　　［……不，昨天是我失礼了。］复杂的看着我，手冢叹了口气，犹豫了一下，将我搂入怀中，［小默还是没原谅我，昨天真的很抱歉，对你那个样子，我……］
　　［不，部长没有错。］不想原谅，只是突然起的小性子。闷在手冢怀中，突然觉得其实……对于现在的他，我有点窃喜的感觉。
　　［请原谅我，小默，今后不会再那么对你了。］
　　
　　［知道么，国光身上有家的味道，所以我很喜欢国光。可是，为什么昨天要强迫我面对呢……我也只是个孩子……］抱歉，抱歉，用还是孩子这种借口想要从你身上汲取温暖。我很恶劣，可是，我真的，没有办法了。
　　［一家人，不用顾忌。］凌厉凤目，在听到“喜欢”两个字时，变得柔和了。弟弟……小默……
　　［恩。］原谅你了，国光……哥哥……谢谢你……
　　［不过，今后有什么事，请一定告诉我！］你不是一个人。
　　［是！］谢谢……谢谢国光……谢谢彩菜阿姨和国晴叔叔！冲着躲在暗出的彩菜阿姨和国晴叔叔做了个鬼脸，我抱紧国光，享受难得的温暖。
　　
　　［我们去上学了！］
　　［路上小心点！］
　　［嗨～］
　　国光的，大手，
　　小默的，小手。
　　从所未有的温馨感，这就是家的感觉？
　　［哟，手冢爸爸带孩子来上学了？］路上，遇到了眯眯眼的不二，然后被调侃了。
　　国光没有说话，只是周围的温度由二十多的温暖一下子变成了零下三四十的寒冰。
　　［不二前辈，早上好。］还是像以前一样，我还是乖孩子，请不要太过注意我。
　　［呐，小默早上好。］微微睁开眼，不二使自己稍稍落后两人，用复杂的目光凝视着受过伤害的孩子。
　　
　　［国光，我就不去网球部了。］怕，还是怕看到熟悉的那些人，因为他们知道那些事。
　　［小默就跟着我好了。］抓紧了拉着我的手，手冢大步带我走进了训练场。
　　是怕我，在教室里一个人会乱想么……你还是用那么隐秘的温柔关心的每一个人啊。
　　
　　［正选，找对手各自对练，非正选部员，挥拍１００下。］只是朝我和国光这里看了一眼，龙崎便不再说什么了。
　　而难得的，正选也都没有以往的喧闹。很是规矩的做着自己的事。
　　［早上好，教练。］竭力无视加诸于身上的各色眼光，我低头，从国光手里抽出自己的手，在教练椅旁站着。
　　［早上好，小默。身体怎么样，一圈没问题吧。］龙崎老太太还像以前一样关照着。
　　［恩，最近大概都没办法运动了。］我自己的身体，我很清楚，这次大伤，再加上三年前的伤，已经破烂不堪了。
　　下身不举，就意味着今后都要一个人过了。还有这半废的右手，似乎到了这个世界，我就一直倒霉着。不过中国有句古语，祸兮福所倚。只希望，今后会好些吧。
　　［那么加油吧，恢复好身体，我还希望能教小默网球呢。］
　　［是。］谢谢您的体贴。
　　然后，和以往的每一天一样，我都乖乖的呆在教练椅上不动。是的，还和以前一样，大家都不会来理我，这样就可以了。
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　不二淡淡的打着球，心不在焉的看向外表什么反应都没有的孩子。
　　似乎一切都没变，那个孩子还是那么的温和有礼，淡然疏远的和每个人打着招呼，然后静静的做自己的事。可是，大家都很清楚，一切都已经不一样了。那个孩子，在努力的维持着以前的样子吧。
　　可是大家……
　　有些愤怒的看向明显不知在想些什么的正选们，不二叹了口气。
　　现在这种样子，会让那个孩子更难过的。
　　
　　［手冢，看好你们家孩子哦！］淡淡的说着，不二也知道自己的对练对象在走神。
　　［要笑呢，不二。］锐利的眼神重回那张脸上，不二讶意的看着说出这句话的手冢。
　　［呐，是呢。］重新眯上眼，笑眯眯的不二又回来了。
　　［认真训练，不二。］
　　［呵呵，知道了。］很关心他吧，手冢……可是，不说出来的话，别人永远不会知道你的心意啊。
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　时间，过的好慢啊。
　　看着异常压抑的球场，我有股想逃的冲动。可是，国光不会准的吧，我也，终有要面对的那一天。
　　［小默，你是个乖孩子，更是个坚强的孩子。可是，你终归是个孩子，有些时候，请不要那么成熟的像个大人吧，网球部，有手冢一个大人就可以了。］
　　不，龙崎，你错了啊，我其实是个成人了，既然是成人就要自己去面对。［我已经不小了。］
　　［说什么傻话！才１２岁的小鬼就说自己不小了，那我呢，不成老妖婆了！］用埋怨的语气说着，龙崎教练认真的看着我。
　　［是，教练到现在才知道自己是老妖婆啊。］你想让我放松些吧，那么，就放松些好了。谢谢，和国光一样的别扭，总是喜欢用特殊的方式去关心别人。露出了今天的第一个笑容，我暗暗叹了口气。
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　［呐，小默和小堇相处的不错啊。］不当回事的说出自家教练婆婆的小名，不二眯眯眼，笑的开心。
　　［啊。］真是让人担心的小鬼。
　　［小默是个乖孩子呢，手冢，要好好疼他啊。］
　　［不二，５０圈。］恼羞成怒，手冢口下毫不留情。
　　［是是，呵呵。］在众人的惊异中，天才不二开始了自己的跑圈，还是一脸笑的开心的样子。
020
　　人格分裂症，这是一个医学上的名词，是指性格的多重性，即是我们平常所说的双重人格。
　　
　　表现特征： 
　　1．有奇异的信念，或与文化背景不相称的行为，如相信透视力、心灵感应、特异功能和第六感官等。 
　　2．奇怪的、反常的或特殊的行为或外貌，如服饰奇特、不修边幅、行为不合时宜、习惯或目的不明确。 
　　3．言语怪异，如离题、用词不要、繁简失当、表达意见不清，并非文化程度或智能障碍等因素所引起。 
　　4．不寻常的知觉体验，如一过性的错觉、幻觉、看见不存在的人。 
　　5．对人冷淡，对亲属也不例外，缺少温暖体贴。 
　　6．表情淡漠，缺乏深刻或生动的情感体验。 
　　7．多单独活动，主动与人交往仅限于生活或工作中必需的接触，除一级亲属外无亲密友人。 
　　患者症状至少符合上述项目中的三项，方可诊断为分裂样人格障碍。
　　（话说，在看完这些后，然有点怀疑手冢大人是不是有人格分裂了，手冢命们表ＰＩＡ我～～）
　　
　　还没有到这个世界上时，我看过一本书，名为《二十四重人格》。不同于一般人的双重人格，主人公有着二十四重人格。
　　那个时候，只觉得二十四重人格太荒谬了些，而现在，我只希望，我不是其中的一员。话说，对比上面的表单，似乎也只勉强占了一样啊。
　　
　　刚从医院出来，心理医生告诉我，像我这种情况，发生人格分裂的几率很高，也很可能现在就已经是了。呐呐，我知道自己很会瞎想，可是，没办法啊，脑子里就这么冒出这个念头来了，想忘也忘不了。
　　不过，只是因为面对某些问题冷静了点就被想成这个样子了，说起来，还真是冤啊。不过，我确实是要考虑这个问题，调释好自己的心态，我不希望发生这种问题。
　　
　　［麻烦你不要想这些有的没的好不好……］无奈的声音自心底冒出。
　　［法魂？］
　　［啊，你要是有多重人格的话，住在你内心的我将是第一个知道的。］
　　［谢谢。］也是，担心这些有的没的，还不如去考虑怎么调释好自己。
　　［不过，你现在的心态，迟早会出问题。］
　　［呐呐，我知道了啊，这不是已经在想办法了嘛。］
　　［玉谨然，给你个忠告。］声音变的郑重起来，让我不得不重视它将要说的话。
　　［有些事，不是想做就能做到的。恐惧是你们人类的天性。］
　　［我知道。］我会努力去面对的。
　　［那么，我继续睡觉了，没事不要打扰我。］
　　［恩。还有，谢谢你，法魂。］每次都要你阻止我钻牛角尖。
　　［啊啊，无聊的小鬼。］
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　［手冢，小默呢？］难得的，没有看到那个孩子跟在手冢后面来社团了。　
　　［去医院了。］想到这个手冢部长就有点不高兴，明明说好要带他去医院的，可到最后仍然被拒绝了。
　　［手冢怎么不跟过去？］知道自家的部长是很有责任心的一个人，再加上对某人有“不正当”好感，龙崎堇很怀疑现在站在自己面前的这个面瘫部长。
　　［小默不让。］表情有些委屈，可惜所有人都错过了这一幕，包括站在手冢面前的龙崎堇。
　　［ＮＡＮＩ？怎么可以因为这个原因就不跟过去！］
　　
　　［水户君去医院看心理医生的概率为８０％，看外科医生的概率为１５％，看内科医生的概率为５％。］一片闪光，乾！
　　推推眼镜，完全没有意识到自己的出现让谈话的两人一阵恶寒，乾打开笔记本，继续说道，［水户君今天下午４时在与手冢密谈了半小时后，离开学校去了医院。期间，水户君与手冢严重争执两次……］
　　［乾，扰乱训练１００圈，其他人５０圈。］看着滔滔不绝的某人，还有一干竖着耳朵偷听的家伙，我以眯眯眼笑的开心的不二的名义发誓，我看到手冢头上满是青筋。
　　［嗨！］一哄而散，场面壮观。
　　［不愧是部长啊，手冢，好气魄！］嘿嘿笑着，看着明显发毛的某人，龙崎教练开始庆幸自己的特殊身份――不用担心被罚跑。
　　
　　［手冢生气的概率为１００％，因为水户君而生气的原因为９９％，这个时候被他听到的后果为罚跑１００圈加挥拍５００次……］
　　［呵呵，乾算的还是那么精确。］眯眯眼的不二继续笑的开心，越来越好玩了呢，手冢。
　　［诶，好久都没和小默好好聊聊了（说到这里，周围一起跑牵的都打了个寒战），不知道他过的还好不好……会不会被手冢欺负，晚上睡觉不知道有没有冻着，也不知道他有没有好好吃饭，这两天天冷了，他怎么还是只穿了那么点衣服……］汗，请大家忽视他吧……
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　［呐，再这样下去还真会挂掉的……］嘀咕着，我锨开被子，起身向浴室走去。
　　
　　血……又是血……心结一日不解，我就一日不得安宁。
　　
　　看着镜子里越来越清晰的黑眼圈，我哀叹了声。
　　
　　不到迫不得已，我不想用法魂教给我的那个能力，那是逃避的能力。可是，在这样下去，我会因为睡眠不足身心疲劳而挂掉呢。
　　只是，道理可以想通，好吧，他们不是因我而死，血腥事件看过了也就无所谓了，但想通不代表可以接受。我接受不了他们那么凄惨的死去，在我面前死去，而我，却什么也做不了。那种无力，那种心痛……
　　
　　［小默，很晚了。］门边，不知何时倚着一人。
　　［怎么办，睡不着了呢，国光哥哥……都是血……会被淹死的……］我知道我现在的状态绝对称不上是好。飘忽，人也是飘的，话也是飘的，似乎只要向前迈一步，我就会失力倒下。
　　慢慢挪到国光身边，我头抵在他胸前，汲取那让我安心的气息。
　　［一直都是这样？］为什么到今天被我发现才说？！眼里闪着怒火，手冢没有忽略那浓浓的黑眼圈。
　　［抱歉。］呐呐，瞒着你也是怕你们担心么，结果还是生气了。
　　［大家都很担心你。］
　　［是。］似乎，又添麻烦了。
　　［你之前答应过我什么？］清冷的嗓音中夹杂着一丝怒火。
　　呀，生气了？答应过……什么呢……［我们是一家人，所以不可以再瞒你了……］被算计了，糊里糊涂就答应下这个了。
　　［小默……］无奈的叹气声，我知道国光对我很无奈，可是我也没有办法。
　　［对不起，再没有瞒你的了。］
　　［是吗……］
　　……不被……信任了……也是，瞒了几次，再相信的话，就真的有鬼了。
　　［国光哥哥，真的没有了，请相信我。］我很真诚的～眼睛是最不会说谎也是最会说谎的……
　　［恩。］不由自主的，就相信他的话了，那双眼睛……是真的没有说谎啊……
　　［明天的部活我就不去了。］明天是周末，可以去找慈郎了，而且，也有点想念那朵自大的水仙花了。
　　［也好，呆在家里放松一下吧。］
　　［我想去冰帝。］
　　［晚上部活结束，我去接你。］
　　只要不过分的要求，国光都会满足我。我是不是，有点太依赖他了？可是，他是哥哥啊，不依赖他的话，又能依赖谁呢……
　　［呐，就知道……国光最好了……］
　　
　　困了
　　那么就睡吧
021
　　熟门熟路的翻进冰帝，我向网球部走去。
　　其实，国光，我又没有和你说清楚啊，今天来冰帝，是来拜托迹部一件事的。
　　我似乎，总是在瞒着你……
　　
　　发呆想着心事，我默默的在树林里走着，突然――
　　［呀……］天降重物，将我砸趴在地上。
　　［ＺＺＺ～～～］
　　熟悉的味道，熟悉的声音……
　　我有种宰人的冲动。
　　
　　［慈郎，你个白痴！］好好的不在树下睡，非要跑到树上去睡，睡就睡了，我也不追究了，为什么非要在我走过的时候砸下来！！
　　拎起慈郎一顿揉捏扁拉，我非常之确定某只绵羊完全清醒了。
　　［呀呀呀……小默？！为什么捏我？］痛痛，缩成一团的绵羊一脸委屈无辜。
　　［笨蛋慈郎！你从树上栽下来，砸到我了！］笨蛋绵羊，不要一副很无辜的样子啊，我很想咬你一口。
　　［呐……］糟糕，怎么会压到小默的？小默身体应该还没完全好，再压一下……慌乱的小绵羊拉住我就是捏捏摸摸的（非礼？）
　　［我没事啊……］就是脑袋还有点晕晕的……
　　［小默来冰帝看我？］有甜点诶……终于注意到香味的慈郎抢跑了我手里的甜点。
　　［啊，带甜点给慈郎吃，顺便来看看迹部。］
　　［呐呐，迹部在球场呢。］嘴里塞的满满的，慈郎仍是清晰的回着我的话。
　　［ＳＡ，带我去吧。］
　　［呐。］
　　
　　慈郎不笨，只是懒的动脑袋，我一直知道。可从没想过这家伙也有细心的时候。
　　带着我从后面进了网球场，免去一干复杂眼神的骚扰，慈郎成功带我到达目的地。
　　
　　大家都在很认真的训练着，除了某个不华丽的家伙在旁边傻呆呆的看着。一时兴起，我慢慢移到迹部身后的椅子上，享受的坐下。
　　［哟哟，迹部大人又在操练自家队员了啊～］
　　［啊恩？你这个不华丽的小鬼，终于想到来看本大爷了？］虽然是骄傲的水仙花，可是有一点好呢，成熟、懂得掌握分寸，所以，不该说的话，迹部是不会说的。这就是我放心来找迹部的原因。
　　［呐，作为赔罪，我请迹部吃饭可好？］谢谢你把我从那个地方救出来。
　　［啊恩？终于做了件华丽的事。］摸着脸上的泪痣，迹部笑的一脸诡异。
　　
　　［呐呐，小默也带我去，好不好？］
　　黑线｜｜｜
　　看慈郎吃的那么开心，我以为他无暇顾及我和迹部了，谁知道……看样子只要和吃扯上关系的，慈郎都很灵敏呢。
　　无奈的叹了口气，正准备点头的我，却被迹部的话噎到了。
　　
　　［啊恩？你这个不华丽的家伙，今天的训练量翻倍！］
　　［呐呐，是我请客诶，迹部。］怎么可以欺负我们家慈郎。
　　［这是迟到惩罚，你有什么意见？］
　　［。］我能有什么意见，你都说了是迟到惩罚了。
　　［呐，桦地，把慈郎给我仍训练场去！］
　　［ＷＵＳＨＩ。］
　　
　　哇啊……咻……乓……恩哼……
　　
　　尖叫中，慈郎在空中划出了一道美丽的抛物线，“成功”着陆。
　　
　　成功：忍足帅哥很非常不巧的做了垫子，被压趴了。挖卡卡，头一次看到忍足那么不华丽的被压呢……嘿嘿……
　　
　　最后，慈郎很是凄惨的被军师大人罚跑３０圈，５００下挥拍。
　　
　　［还不跟本大爷走，东张西望什么！］
　　在我正看的开心的时候，迹部指使桦地把我拎了起来，向校门口走去。
　　
　　［呐，迹部，你不训练了？］
　　［啊恩，你有什么意见？］
　　［啊……没……］凶神恶煞的样子，我敢有意见么我……
　　［那还罗嗦什么！］
　　［我……］我没有罗嗦啊……在某强烈光线下，本人很乖的自动闭嘴了。
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　在迹部的带领下，其实是强迫，他根本没让我选就把我拎到了银座最高档的西餐厅。
　　
　　［迹部，这次来找你，还有件事希望你能帮忙。］斟酌的词语，我犹豫的说着。
　　［本大爷已经帮你联系了国外一家疗养院，你可以在那里恢复。］像是可以洞悉一切的目光让我心惊。
　　［我还没开口，你就知道了啊。］
　　［前一阵子，你又去看过心理医生。］本大爷可是什么都知道――一副臭屁的样子。
　　［迹部，我啊，只要一闭上眼，就都是血……］慢慢的合上眼，我靠在椅背上，［都是血，到处都是骨骸……还有尖叫声，哭泣声……我知道，那是他们啊……根本没办法入睡……我已经……快崩溃了……］
　　［疗养时间两年，两年之后，本大爷希望看到原来的你。］
　　没有同情，没有怜惜，什么表情都没有，只是单纯的陈述，这就是迹部啊，让人安心，让人不会自卑的迹部。大概只有对你和手冢，我可以用平常心去对待吧。不，其实还有个慈郎呢，单纯的细心的孩子是不会伤害人的。
　　［什么时候走？］
　　［只要你准备好了。］
　　［明天早上。］
　　［恩哼，不愧是本大爷帮助的人，有担当。］
　　
　　［迹部……是个温柔的孩子呢。］怎么办，不调戏你一下，我没觉得不舒服呢。
　　果然，迹部的耳朵红了红，［啊恩，不要用那么不华丽的词形容本大爷！］
　　［嗨嗨～迹部大爷。］
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　［准备好了？］
　　［是。］
　　［想清楚了？］
　　［是。］
　　晚上，我对手冢一家坦白了我的决定。
　　［那么，小默加油吧！两年之后一定要回来啊！］
　　［是，彩菜阿姨。］
　　［调养好身体，你现在很虚弱。］
　　［是，国晴叔叔。］
　　
　　［……］没有什么要和我说的么，国光？
　　［……不要大意的去吧。］憋了半天，别扭的孩子终于说出了他的祝福。
　　［是，部长大人。］两年后，我会，一定会身心健康的回来的。
　　
　　［好了，今天加菜，为小默庆祝，送行！亲爱的，你去买些菜回来。］沉默了一会，彩菜阿姨打破平静，一脸笑意的站了起来。
　　［啊。］
　　［彩菜阿姨……］只是刚刚认识啊，没必要对我那么好的。
　　［呐，小默和国光乖乖的坐着，彩菜阿姨今天给你秀一下阿姨的厨艺！］
　　［会不会太麻烦了……］
　　［呐呐，小默不应该那么说，小默应该说，是！］
　　［嗨！］温柔的人，都是温柔的人啊。
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　［明天我还要上课，不去机场送你了。］
　　［恩。］
　　［一路小心，要保重身体。］
　　［恩。］
　　［邮件联系。］
　　［恩。］
　　［你还有我们。］
　　［恩。］
　　［不要大意的去吧。］
　　［呐，国光哥哥，真的很舍不得你，还有叔叔阿姨……］
　　［两年后就可以见到了。］
　　［我会尽快回来的。］
　　［啊。］
　　［……］
　　［……］
　　［晚安。］
　　［晚安。］揉了揉我的头发，国光把我推入房间，关上了门。
　　
　　两年……
　　之后，我会是原来的那个我……
　　或者，更加成熟……
　　请放心……
　　还有……保重……
解释一下
　　看样子真的是需要说明一下了。 
　　
　　首先，小默，或者是说玉谨然并没有大家想的那么脆弱。每个人都有每个人的优点和缺点，玉谨然的优点就在于，他不会向后看，他会一直向前看，即使受到伤害，仍会按照自己的步子走下去，决不回头；而且，或许曾经贞操是很重要的一样东西，但现在，尤其是对于身为男人的玉谨然而言，贞操什么都不是。
　　
　　再者，我们来看，在18章之前，不管是我们，还是玉谨然，都忽略了一个问题，那就是，他是否接受这个世界。设身处地的想一下，当你穿到网王的世界，一开始，你会用平常的心态来对待这里面的人物吗？至少玉谨然是做不到。在他看来，这里是一个虚拟的世界，不是真实存在着的，他没有接受这个世界，用先前的话来说，他是以一种俯视的姿势来看着这个世界的。
　　所以，对于这个世界，玉谨然的重视程度没有想像中的那么深。也就是说，对于照顾了他那么久的水户一家，他对他们所抱着的，只是感激之情。
　　会受到打击，只是因为从来没有看过那么血腥的场景，以及，对韩律残忍杀死水户一家的愤恨。所以，现在的他，是作为玉谨然的存在，而不是水户默的存在，这是两个不同的个体。
　　
　　然后要说明的是，我认为，这个世界上没有所谓的完美，一切的一切都是有瑕疵的。而这个世界上，也没有不付出就能得到的东西。或许我让玉谨然付出的确实太多，可是恢复，以他那种小强的生命力，恢复的他将比现在的他更为耀眼。即使有着瑕疵，他仍然是一块美玉。
　　而且，能够接受这样的小默，想必也确实是真心实意，没有什么花瓶论，表现特别吸引注意论之类的了。
　　
　　或许恢复生命力的过程很是漫长，但是，当成功的那一刻，他将是最耀眼的。
　　这是我对大家的保证。
　　
　　最后，小虐有助于感情发展，我会注意度这个问题的。当然，短时间内，不会虐鸟。免得有人看的心拔凉拔凉的。
　　
　　所以，就是这样了。
001
　　［决定好了？］
　　［是。］小默是个乖孩子，可也是个倔强的孩子，他决定的事，谁都改不了。
　　［邮件联系。］
　　［恩。］
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　――国光，德国的空气很新鲜呢，和日本不一样。柏林疗养院的大家都很好，很照顾我，就是医生大叔好凶好凶，每天都要被好多好多医生大叔管这管那的。
　　国光那里怎么样了？关东大赛快开始了吧，要加油啊。还有，不可以过渡使用自己的左手臂啊。
　　
　　：不要大意，努力吧，我也会加油的。
　　
　　我不知道，那个孩子是什么时候发现我的手臂问题的，自己的事还没管好，到是有时间担心我的。不过，听到他那么说，还是很开心。
　　那个孩子，一定在很努力很努力的加油吧，我也不能大意啊。
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　――医院的大叔都很讨厌，每次见到我都要捏我的脸～～在这样下去脸会被捏肿的！
　　讨厌的医生大叔，还有大家！
　　
　　：不要任性，好好和大家沟通。他们也是喜欢你才那么做的。
　　
　　其实那么孩子都知道的吧，只是冲我发发牢骚罢了。不过，那个孩子真的很可爱……
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　――呐，国光，终于知道，其实我还是很幸运的，有你，有迹部，有慈郎，还有大家。其实，我总是会瞎想呢，怕大家会用异样的眼光看我……
　　这个世界上，比我悲惨的人，还有很多很多，呐，用中国一句古语：比上不足比下有余啊～国光不可以说我是不求上进哦！
　　医生大叔也很可爱～总是用比我惨的例子来让我宽心，让我知道其实我还是很幸福的。
　　我一直一直都知道，可是就是没有办法去正视。可是，国光，我有在努力了，总有一天，或许已经不远了，在那一天，我可以正视大家，正视过往，不会自卑，不会沉迷过去。
　　
　　：不要大意的前进吧！
　　
　　终于可以迈出第一步了。小默，恭喜你，有些话，我永远也说不出口，可是我知道，你明白。
　　一直都想不通，为什么我的意思，即使只说那么几个字，你还是能很好的理解。或许，这就是所谓的心有灵犀吧。
　　不要大意的加油努力吧，我也会努力的！
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　――今天向医生大叔请了半天假，来柏林都有一个月了，我可以出去玩了。
　　呐，国光，德国的冰淇淋和日本一样甜呢，慈郎一定很喜欢，可惜没办法带给他吃了。告诉你哦，我今天闲逛的时候遇到一个好有趣的人呢，他也只有我那么大，可是他会好多好多东西，连网球也打得很好，有机会一定要让他和国光认识一下呢。
　　
　　：会有机会的，不要玩的太累，注意休息。（当然会有机会的，特意把小默默弄到德国就是为了让你们有单独相处的时间啊～～～）
　　
　　有趣的人？男的女的？
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　――好开心呢，原来允流，啊，允流就是上次和你说的那个很有趣的家伙。他这几年会定居在柏林，所以可以经常去疗养院看我呢。
　　呐，和你说哦，允流网球打得真的很好很好，说不定不会比国光差呢，决定了，一定要介绍你们认识。
　　允流说，这个星期可以带我去慕尼黑玩呢。是啤酒节哦，我求医生大叔求了半天都不行，允流一出马，大叔就同意了，真是厉害。
　　
　　：允流是男的？
　　不可以玩太久，当天去，最迟第二天就要回疗养院去。
　　
　　网球打的很好的人？
　　小默似乎很喜欢他呢……
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　在慕尼黑的那天晚上，小默没有给我发邮件。似乎玩的有点过头了，下次要好好说说他。
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　――对不起啦，国光，昨天玩的太累，倒头就睡了，忘了给你写邮件，今天补上哦～不可以怪我！
　　允流真是的，昨天喝了好多酒，不是有规定未成年人不得饮酒的么？啊，对了，国光问允流是不是男的？怎么可能不是啊～人家可不比国光丑哦～
　　呐，国光，我有给你，还有千代子阿姨，康成叔叔买了纪念品哦，现在不寄给你们，等等我回去了再说。
　　呐，这两天比赛怎么样？青学一定是赢了吧？
　　
　　：啊，明天就是和冰帝的比赛，一定会赢的。
　　下次记得不可以玩那么累，不要大意！
　　
　　纪念品，我还以为他不会买那种东西……
　　不过那个允流，应该让小默离他远一点的，未成年人就饮酒！
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　：抱歉，还是伤了手臂了。
　　
　　――呐呐，国光怎么可以那么不小心！亏我还叮嘱你不可以过度使用左手臂的！还以为国光很成熟的，原来也是个倔强的小孩子！
　　我和允流说了国光的事哦，允流也很想见你呢～
　　
　　允流？叫的那么亲切，已经很熟悉了么？
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　今天，龙崎教练告诉我可以去德国疗伤，那个小默在的地方。原来已经有很久没有见到他了……
　　
　　：后天的飞机，我去德国治疗。
　　
　　――呐呐？什么时候到？几点？我去机场接国光好不好？好久都没见国光了～
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　其实，不应该是他来的，可是，真的好久没见面了，所以，自私一下吧。
　　
　　：慕尼黑，下午３点。
　　
　　――哈～就知道国光最好了！我和允流会准时在机场等你的！
　　
　　允流……吗……
　　又是那个人的名字，有点……听着不舒服……
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　［小流小流！和你说哦，国光是明天的飞机呢！下午３点才到！］
　　［呐，终于可以见到真人了？］
　　［恩！小流明天下午和我一起去慕尼黑接机好不好？］
　　［怎么会不去，我也很想见见默口中的那位网球高手呢。］
　　［呐，可是国光他的手臂……］
　　［复健好了就就可以打了。］
　　［恩！］
002
　　［小默，快来不及了，你还在干什么？］允流狂敲着被锁上的房间门。
　　［都是那个死变态医生大叔啦，把我锁房间里去了，说是天天到处乱跑。］我推开窗，向下张望，思考着从三楼挑下去的可能性。
　　［一帮爱管闲事的大叔，呐，小默，从三楼窗户跳下去，我会在下面铺好垫子的。］
　　［不会有问题吧？］铺垫子……我干笑着，脑中想像着跳下去的结果。
　　［不试试的话，可就来不及了哦～］允流那家伙在门外说的威胁的话语。
　　［知道了。］
　　［那我去准备了。］
　　［恩。］
　　
　　允流是个混球，我确定。
　　有些眩晕的看着高度，我思量了再三，终于鼓足勇气跳了下去。
　　
　　狠狠的把手中抱着的被子向下砸以用来减缓下坠的速度。
　　几秒后，我确定我比蛇的体质要好些，至少蛇从这么高的高度下去，骨头就散了，而我的骨头还好好的连在一起，虽说也有点不牢了。
　　
　　［哟哟，这不也没事么～］促狭的说着，允流一把把我拉上机车，冲远处跑来的医生大叔抛了个飞吻，扬长而去。
　　［太嚣张了啊，允流。］
　　［啊啦，就是知道你做不出来才帮你做了啊。］某人厚颜无耻的说着。
　　［真后悔认识你。］
　　［啊，谢谢不客气。］
　　［……］
　　
　　［看前面，笨蛋允流！］
　　我会短命的，一定会！
　　允流这家伙，一路飙车，还到处张望着，时不时会在快要撞上某危险物时才回神。
　　［啊呀啊呀，还没死呢啊，不要喳喳呼呼的。］
　　［明允流！等挂了就来不及了！］哭，我的小命啊，在韩律手上都没被玩掉，不会今天挂在你手上吧。
　　［啊啦，知道啦，看表，现在几点了，被你耽误了那么长时间，不知道还赶不赶得上火车。误了这一班，可就接不到你家国光哥哥了～］以及其恶心的语调念出“国光哥哥”四字，允流飙的更凶了。
　　［还有３０分钟开车。］
　　［啊啦，时间充足啊。］
　　［所以麻烦你降降车速。］
　　［不要！开慢了就没意思了。］某人很干脆的驳回我的要求。
　　［啊！不要东张西望的！明允流！你活腻了不是？！］
　　［呐呐，宽心，这不没撞上么！］
　　［你去死！］
　　［不要晃啊，这么快的车速会摔的！］
　　［你还知道说！］
　　
　　有惊无险的避开一路的警察，我终于安全的到达火车站。完全放心车子不会被逮到超速，因为允流那家伙把车牌号给掩了。
　　［怎么样，我车技棒吧！］某人沾沾自喜中。
　　［恩哼，我终于体会到什么叫生死时速了。］拖着快虚脱的身子跟在允流后面向候车室走去，我很是不满的哼唧着。
　　［啊啦啊啦，你还没死啦，不要那么无精打采的啊！］
　　说实话，允流一般情况下不是一般的欠扁，不知道国光见了他之后会是什么样的表情。话说，我还没和他说过允流的性格问题……
　　
　　［啊啦啊啦，默默，不要东张西望的啊。］报应来的真快，这就被允流把刚刚送他的话还回来了。
　　［哼，我又不是你。］虽说欠扁，可是正是他拥有这种性格，我才能接受他吧，因为这个家伙，即使知道我之前的事情，也一定会满不在乎的继续和我“啊啦啊啦”的。
　　［真是让人心痛呢，默默竟然那么说我。］一脸委屈的小媳妇样，让我在众人异样的眼神中恨不得找个洞钻进去。
　　决定采取国光的方法，我直接无视他，向站台走去。
　　［呐，默默生气了？］身后之人很快追了上来。
　　［没有。］
　　［那为什么不理我了？］继续委屈中。
　　ＫＡＯ，我比你还委屈呢！［我这不是在和你说话么。］
　　［可是……］
　　［呐，火车来了，先上车找位子吧。］上帝啊，菩萨啊，我又那里做错了，你不要吧，派这么个人来惩罚我～
　　［恩！］兴奋到浑身冒粉红色光芒的允流一跳一跳的上车了。
　　拜托，又不是小孩子，装纯！
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　各位大叔大婶，爷爷奶奶，哥哥姐姐，我真的不认识这个人啊～～～
　　看着允流毫无羞涩的举着“ＨＥＲＥ　ＨＯＮＥＹ　ＫＵＮＩＭＩＴＳＵ”的卡通昭示牌――小白兔，白又白，两只耳朵竖起来的那只兔子，我把自己拼命的往旁边藏。
　　然而，某人相当没自觉的拉着我大喊大叫，［呐呐，原来他就是国光哥哥啊，好有存在感哦～］
　　脸都被你丢尽了，允流……
　　一把拉过接近中的国光，我拔腿向外跑去，至于撞了多少人就不是我所能考虑的了。
　　身后，［默默！跑那么快做什么！等等我啊～］亡命追魂音。
　　
　　［他就是你说的那个允流？］
　　［恩。］太丢脸了。
　　
　　没有再说什么，国光只是用行动表明了一切。
　　抬手招了辆ＴＡＸＩ，以最快的速度放好行李，钻了进去，然后，在允流赶至的前一秒，扬尘而去。
　　
　　［慕尼黑复健中心。］
　　［好的，先生。］
　　
　　好干脆……
　　这是国光会做的事？果然也有腹黑的潜质啊～
　　一头黑线的看着面无表情端坐着的某人，我终于忍不住开口问道，［这样，没事吧？］
　　［不喜欢？］以着相当怀疑的表情看着我，连我自己都觉得我应该很欢喜，并且很开心的和允流说再见。
　　［不会。］果然，对这种人，我是最没抵抗力的了。
　　［那就是了。］
　　［哦。］哭，国光什么时候也变得那么坏了，一定是不二腹黑时间呆长了，被同化了。
　　
　　“铃～”
　　［你好，水户默。］
　　（呜……小默默和国光哥哥都是坏蛋，抛下我一个人就跑掉了～一定是不干好事去了～）电话那头，另人听了就暴躁的家伙继续聒噪着。
　　［呐，既然允流那么说了，那就算了，本来还准备回去接你来着的。］
　　（啊～小默默怎么可以这样！快点回来接我！）
　　［你不是说我们不去干好事么，还怎么去接你？］
　　（我错了！）
　　［晚了。］
　　很干脆的挂断电话，让某人继续郁闷，我甜甜的冲国光笑了笑，成功的让他变了下脸色。
003
　　［默默，你说医生大叔这次会不会Ｋ扁你啊。］已是深夜，国光早就睡下，只有我和允流两只夜猫子还在活动中。
　　［啊，未经同意擅自外宿，貌似这次回去会死的很惨呢。］上次的啤酒节有允流做保，我可以外宿一晚，而这次……悬啊～
　　［呐呐，你就不要再打击我了，本来也没准备外宿的啊，哪知道……］我有点委屈。
　　
　　我原本是真的没想到要外宿的，结果，接机后，玩得有点疯了，误了回程的火车，只得在慕尼黑住下。为次，还被国光训了一顿。
　　
　　［说起来，小默知道手冢的训练指导是谁么？］允流一副不经意的样子，我却开始注意到这个问题,能让他主动提出来，就有问题。印象中，国光的训练指导是位前女网选手，实力很强。
　　只是，［啊，对她有点印象，只是不知道叫什么名字。］那个女人，是会让越前龙马更进一层的人，真想见见呢。
　　［汉娜・埃鑫艾玛，１６岁以职业网球手身份出道，欧洲各地锦标赛获得８项４连胜，当时被称为巴伐利亚州的新秀。她在５年前的一场比赛中途弃权，自那以后就失去踪影，据说是被那些嫉妒她的网球手排挤出去的。］
　　［啊，是那个人啊。］想起来了，因为被排挤而退出职业网坛的那个人。当时看漫画的时候就为她可惜，轻易就放弃掉了，没有尽力去争取，还谈什么ＮＥＶＥＲ　ＧＩＶＥ　ＵＰ。说起来，在这一点上，我还是很欣赏青学的那一班人的。
　　［恩，怎么，有什么感想？］允流笑的有些深意。
　　［啊，ＮＥＶＥＲ　ＧＩＶＥ　ＵＰ，我也从来，没有想过要ＧＩＶＥ　ＵＰ。］笨蛋，以为我会那么轻易就放弃么。
　　［啊啦啊啦，ＮＥＶＥＲ　ＮＥＶＥＲ，知道就好。］
　　真是的，说话那么隐晦做什么，直接说就可以了啊，还要我费心去猜想。
　　
　　［不过，回去也是要被骂的，到不如，明天痛痛快快地玩一天吧！］
　　［呐，正有此意呢。］反正都是要死，不如玩得开心点好了。
　　［果然是默默的风格呢。］
　　［呐，这次让你见国光，是有件事要拜托的。］
　　［啊啦？］
　　想起全国大赛国光输给真田，还有关东大赛输给迹部的那一幕，我就觉得不舒服。历史就是用来改变的……
　　［是这样的，想让你等国光的伤好之后和他打几场比赛。］
　　［诶？］
　　［那个家伙，可是同时拥有百炼自得之极限和才气焕发之极限的人啊。］这么说，允流你一定会感兴趣的。
　　［无我的三大境界他掌握的两个？］允流吃惊的快要跳起来的反应让我很满意。
　　［恩。］
　　［我明白了，提出你的要求，默。］
　　［打败他，打败拥有两个境界的手冢，让他更进一步。］我要改变历史，输一次就已经够了！许废想要拿国光开刀，也要看有没有那个本事了！
　　［我明白了。］默，你很喜欢那个家伙吧，向我提出这种要求的你。
　　［允流，在日本，有一个人同样可以打败他。］
　　［啊啦？］打败这样的男人，是什么人？
　　［真田弦一郎，特技，‘风林火，阴山雷’。］
　　［具体！］
　　［其疾如风；其徐如林；侵略如火；不动如山；动如雷霆，雷可以以光速出现在任何地方，而且，像雷击一般，以近乎呈直角速度击球，把对手击落在恐怖的底线下；难知如阴，以毫无空隙的各种行动模式来迷惑对方，让‘才气’无法预测出来……雷和阴，是可以封印‘百炼’和‘才气’的特技。］回想着漫画中许废的解释，我轻嗤了一声，果然还是只有主角是不败的，连国光也要成为踏脚石呢，［‘风林火山’不足为惧，我希望你能练成‘阴雷’。］
　　［啊啦，我明白了，小ＣＡＳＥ啊～不过，那个真田的特技，似乎是针对某个人的啊？］一挑眉，允流笑的开心。
　　［交给你了，别让我失望啊。］
　　［啊啦啊啦，只要打败他就好了？］
　　［恩，被你打败后，那个家伙一定会思考怎么去赢的。］那样，就不用担心真田的“风林火，阴山雷”了。
　　［嘿嘿，算的还真是……你这家伙，有点重色轻友啊。］
　　［随你怎么想好了，当然，我的最终目的只是要让那个家伙进化而以。］幸村……能击败真田的男人……我是不是该为越前准备点什么？
　　［啊啦啊啦，知道了啊。］站起身，打了个呵欠，允流冲我摆摆手，进屋睡觉去了。
　　那么，拜托你了，允流。
　　
　　将手冢领域反过来使用，导致手臂再次受伤，国光……
　　我是不可能让这一切发生的。
　　
　　即使没有无我境界，允流的实力依然可观。他能够，轻而易举的模仿各种特技，不只是形似，还能神似，这就是我拜托他的原因。
　　不知道他的身份背景，只能微微了解这个人，但是，法魂说过，这个人的灵魂，也是很纯粹的灵魂，绝对可以相信，所以，不需要担心什么。
　　
　　――呐，默，若是告诉你，我这一生都无法达到无我境界，你会怎么看？――正准备回房睡觉，我以为已经睡着的那个人传了条简讯过来。
　　――即使没有无我，你的实力，也能够仅次于南次郎吧。――两个不同的发展方向，所带来的，也是不同的能力。
　　――嘿嘿，你还真是了解我呢。――
　　――话说，其实允流也很好奇‘天衣无缝之极限’吧。――无我境界的顶端，天衣无缝。
　　――怎么说也是两个完全相反的发展方向，当然会好奇了，再说，这个境界现在好像也只有那个男人掌握了吧。――
　　――还有两个人，在努力掌握中呢。――远山金太郎，还有，能够和他打成平手的，越前龙马。
　　――呐呐，有点心痒了，我说默默，带我一起回日本吧？――
　　――恩。――有趣的事，是你喜欢的，就当是我请你帮忙的回报好了。
　　――啊啦，晚安。――
　　
　　知道么，允流，我所信仰的，“天下武功，无坚不摧，唯快不破”。
　　只强调一个“快”字，以最简单最快速的打法结束比赛。只可惜，现在的我，这种体质，还没有那个能力，但终有一天，我会让你见识到的。
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　［国光，国光～］嘿嘿，允流好乖，今天一个人呆着了～
　　［啊？］
　　［第一天来慕尼黑诶～我带国光出去走走？］恩恩，把握时间多玩玩～
　　［恩。］自己想玩就直说，还拿我做挡箭牌。不过，来德国那么长时间，你的本性到是恢复不少，是不是脱离那个环境让你轻松很多，还是因为那个人的存在？
　　［呐呐，我已经把行程安排好了哦～］再之后的一段时间，就不会让你轻松了，允流的话，一定能让你再上一个档次的。
　　
　　［在想什么？］慕尼黑奥林匹克公园，注意到我在走神，手冢停下了脚步。
　　［有一次，就会有第二次的吧，国光。］
　　［啊？］
　　［你的左手臂，伤了一次，就会再让它伤第二次的吧，只要是比赛需要，只要是为了那个全国大赛的梦想。］
　　［为了胜利，即使牺牲一条手臂也没有关系。］
　　［青学的大家，都是那么执着呢，越前也是，桃城前辈也是，大石前辈也是，乾前辈也是，海棠前辈也是，河村前辈也是，菊丸前辈也是，即使是不二前辈，也是那么那么的努力。］
　　［小默……］
　　［所以，请相信自己的队友，国光不是因为相信他们才在这个时候来德国治疗手臂的么？］
　　［恩。］是呢，我什么时候，竟然忘了这一点。该相信他们才是，只是，［该努力的，该尽力的，该要去做的，我都会做到。］
　　［即使废了这条手臂也没关系？］
　　［是。］
　　早就知道会是这个答案，可是，放弃自己的将来以及那可能会有的种种胜利，真的值得？［值得么……］
　　［值得。］
　　你回答的是那么坚定，差点，连我都要认同了。可是，国光，我们最大的不同就是，你会努力争取你想要的，而我，在确定今后比现在得到的要多的多的时候，我会放弃现在，即使今后会后悔。［我，无法认同你，可是，我会尊重你。］是的，无法认同，我所能选择的只有尽力帮你去赢，去避免可能会有的危险。
　　因为你是个值得尊敬的人。
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　回程的车上，和允流说起这事时，那家伙也是一脸不以为然。
　　［为了一个关东大赛的胜利就拼上一条手臂，真不知该说他傻还是夸他执着。］
　　［啊，我也是这么想的。这个真的不是等价交换呢。］
　　［不过，像他们这种人，我很羡慕，默，真的。］因为我自己永远没有办法做到这样，即使后悔了那么多次。
　　［ＳＡ，我也是呢，对于胜利的渴望，太执着了，执着的可怕。允流，所以，请你一定帮我。］否则，那个家伙一定会再伤那么几次的，只要是为了那个目的。
　　［啊，我已经答应了，就一定做的到的。不要连你也不信我了啊～］
　　［呐，怎么可能不相信你。］我也只能相信你了。
　　［话说回来，那个国光哥哥～，还真是个可爱的人呢～］翘起手指，允流用京剧的语调唱道。
　　ＳＡ，说完正事，这家伙又开始不正经起来了，看着他翘起的兰花指，我有种想扁人的冲动。［注意市容啊，允流。］
　　［不用担心，我又不是德国人。］帮他们注意什么市容！
　　［注意影响啊，允流！］
　　［不用担心，我又不是德国人。］影响了他们关我什么事？
　　［注意面子啊，允流！！］
　　［不用担心，我不在乎这些的。］
　　［我是说，我的面子！明！允！流！］
　　［啊啦啊啦，你的面子与我有什么关系？］
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　［水户默！］
　　［嗨嗨～医生大叔，我知道错了，下回不会再犯了。］
　　［你还想有下回？！］
　　［嗨嗨，对不起，不会再有下回了！］呐呐，就知道一回来就会被训。
　　
　　［允流你也是的！怎么可以这么放纵这个孩子！］
　　［嗨嗨，是我的疏忽，抱歉。］冲我努努嘴，一副“看吧，连我都被你连累”的样子，允流在医生大叔看不到的地方做着鬼脸。
　　
　　［不要光是敷衍啊，你们两个！］医生大叔现在的样子和河村拿到球拍的样子有的一拼。
　　［嗨嗨，知道了，没有敷衍你啊，医生大叔。］
　　［啊啦，怎么可能会敷衍你呢，大叔。］
　　［说过多少次了，不要叫我医生大叔！］
　　［呐呐，只是个称呼，有什么关系。］
　　［啊啦啊啦，大叔不要在这些小事情上纠缠不休啊～］撒，默默原来也不乖呢，不过，我喜欢。
　　［啊嘞，经常这个样子容易早衰哦，到时候医生大叔就变成退休的医生大爷了～］嘿，我从来没说过我很乖，只是前阵子心态没有调节好，允流也会有看走眼的时候？
　　［你们两个，收敛一点！水户默，一个星期‘禁闭’！允流你也是，一个星期内，再发现你来疗养院带坏小默，我跟你没完！］
　　［嗨嗨～知道了啊，医生大叔～］一个星期‘禁闭’，就是在这一个星期被，踏踏实实的呆着。还好不是一个月的‘禁闭’。
　　［啊啦啊啦，大叔的脾气要好点啊，呐，我走了，一个星期后见，默默～］
　　
　　没个正经的家伙，不过，我喜欢～
　　冲快要喷火的医生大叔摆摆手，我向房间走去。一个星期的时间，让我好好研究下你的特技好了，真田弦一郎。
　　
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　最后，急需～
　　大家推荐下对付“雷”和“阴”的方法吧～
　　
　　拜托大家一定打分的时候附带５字发言。。。光打分貌似会被倒扣分的。。
　　
　　河村：ＢＵＲＮＩＮＧ！！～ＢＡＢＹ～～通通给我回帖！！！！
　　乾：（眼镜反光）不回帖的，来品尝下我的超级惩罚乾汁好了。
　　不二：呵呵，呐，乾汁蛮好喝的，来尝口吧～
　　手冢：不回帖的，给我绕ＪＪ跑１００圈。（冷气机效应，温度降降降！）
004
　　动如雷霆，雷可以以光速出现在任何地方，而且，像雷击一般，以近乎呈直角速度击球，把对手击落在恐怖的底线下；
　　难知如阴，以毫无空隙的各种行动模式来迷惑对方，让“才气”无法预测出来……
　　雷和阴，是可以封印‘百炼’和‘才气’的特技。
　　
　　是针对手冢国光而封印了的特技。
　　
　　真田的雷，其速度是一般肉眼所无法看清的，再加上那恐怖的力量，即使是“百炼”也没有办法回击。但是……如果……能够习惯雷的速度并将之捕捉到的话，就可以拥有与之抗衡的条件了。
　　但这并不容易。
　　我很清楚，那意味着什么，前世，因为喜欢独孤九剑，因为喜欢网球，因为那句“天下武功，无坚不摧，唯快不破”，我付出了太多太多的努力，强化体质，放弃力量，专攻速度，五年的努力，才得到那个“魅影”的称谓。没有速度，我就什么都做不到了，而现在的体质，根本没有办法拥有那种魅影般的速度，只有靠允流来实现了。
　　其次是力量，即使能够跟的上那种速度，也要有相应的力量能够回击，这一点对国光而言应该不是问题，“百炼”就是为了这个而存在的。
　　
　　阴，难知如阴。
　　话说，如果拥有预知能力，也就是第六感的话，这个阴就根本不是问题了。可国光不是南宫烈，没办法预知球的落点。
　　但是，似乎也不是不可以抵挡……只要不被迷惑就可以了，而不被迷惑也很简单，闭上眼睛就可以了，只要看不见，自然就不能被迷惑了。可这样一来，似乎‘才气’也就没什么用了。而且要达到闭眼的要求可是很难很难的，传说中的听音辨位。
　　
　　［默默，有时间么，今晚我去医院找你，记得开着窗子。］
　　［恩。］我也正好有事想和你面谈呢。
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　［哟哟，小默默，难得看你那么老实的呆着啊。］医生大叔例行的查房时间到了。
　　［我这样，你不是很开心么。］
　　［嘿嘿，可总觉得有点不对呢。呐，我来是和你说件事的，下个星期起，给你安排了复健课，要加油恢复啊！］
　　［复健课……］也只能恢复正常人的水平吧，就我这种身体……
　　［不用担心啊，我们特地从中国请来了针灸按摩师和中医药师，中医对现在的你的状况可是很有好处的！］似乎是看出了我的担心，医生大叔哈哈的笑着。
　　［辛苦了，也麻烦大家了。］ＳＡ，特地啊……
　　［所以说啊，你要给我乖乖的啊！］
　　［嗨嗨～］
　　似乎有恢复前世状态的希望呢，博大精深的中医文化，前世就很清楚了，因为死党中的一个就是中医世家的。
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　［来了。］
　　［啊，医生大叔刚查完房。］毫不客气的端起我放在桌上的水就咕咚咕咚的喝掉了。
　　［呐，刚好我也有些问题想告诉你，交流下好了。］
　　
　　［‘雷’，其关键就是速度和力量。你也说了，手冢拥有‘百炼’，那么力量就不用担心了；至于速度，用光速来形容雷，是不是夸张了点？］允流从口袋里掏出分析报告，丢在我面前。
　　［不，相对人眼而言，那就是光速。］因为我曾经做到过，比真田的速度还快的，［或许不该用光速，相对我曾经达到的速度，它只能是音速。］
　　［默默是说……］
　　［在我身体很好的时候，可以达到的速度，很快很快，即使是很长时间的盯视也不一定能够捕捉，更别提跟上那个速度了。
　　那么，允流可以达到那个速度？］凤长太郎的一球入魂时速是２００km／h左右，那么真田的，应该有翻倍的可能。
　　［估计真田的速度大概是５００km／h左右，这个速度没有问题。只是，我大概要舍弃掉力量。］如果是你的话，应该也会吧，默。
　　［那么，就舍弃掉力量好了，我只要速度。］只要能够捕捉，只要能够跟的上那个速度，就没问题了。
　　［看样子，我们的看法很相象，默。］今后有一段时间我是没的玩了，默这家伙，一定会要求我不断的发球，直到手冢习惯那个速度为止吧。啊啦啦，灰暗的人生啊～
　　
　　［只是，‘阴’……］
　　［我是可以做到‘阴’，但是如果是手冢的话，要不被迷惑就难了。］听音辨位，几乎是不可能做到的事。
　　［啊，我也是这个想法，听音辨位，几乎不可能做到。］但是……
　　［但是，如果是手冢的话……］
　　［大概可能会做的到。］实在不是我不信任，而是真的太难做到了。
　　［啊，所以，到时候只要告诉他这么个解决方法就可以了。］啊啦，这算不算作弊啊？不过，作弊也没关系，反正不是我上。
　　［恩。］因为越前一句话就可以逆用手冢领域的人，不会差到哪的。
　　
　　［默默，我很好奇……］
　　［恩？］
　　［你所说的，那个速度。］我的极限，大概是６００km／h不到，那么你，可以达到什么速度？
　　［魅影。］
　　［啊啦？］
　　［用来形容我的速度的，有一天你会见到的。］只要能破掉我的速度，我就只能认输了，哈，这就是弱点。
　　
　　［啊啦啊啦，很期待呢。］
　　［期待什么？］
　　［和手冢的比赛，还有你的速度。］ＳＡＳＡ，那个手冢，要把伤快点治好啊，我还想着能早点玩呢。
　　［呐……］明白了，我会，很快很快恢复的。
　　
　　［事情说完了，允流不会去么？］已经一点了，我明天还要被医生大叔从床上挖起来去上心疗课，你还不会去？
　　［啊啦啊啦，不早了啊，现在回去会有危险的啊～］
　　［切，骗鬼啊！你要是有危险，我现在早就挂了，还能好好的站在你面前？］
　　［啊啦啊啦，没意思，开个玩笑都不行。］从床上爬起来，随手丢给我一个纸袋子，允流就这么从窗口跃下，跑人了。
　　
　　呐，这是……
　　打开纸袋，里面，是……那天在机场的那个兔子？！
　　等等……还有张纸：
　　
　　亲亲小默默～
　　这是很可爱的人家哦～一定记得抱着人家睡觉啊～
　　你最爱的允流流～
　　
　　白痴。
　　可是，这个兔子里的香味……
　　ＳＡ，别扭的关心体贴！知道我晚上睡不好才送这个来的？
　　好吧，看在你那么可爱的份上，我就勉为其难抱着你睡好了。
　　
　　［小白兔，白又白，两只耳朵竖起来～爱吃萝卜和青菜，一蹦一跳真可爱～］
　　
　　明允流你这个混蛋！为什么这只兔子大半夜的不睡觉扰人清梦！
005
　　［恩……］
　　［怎么样，舒服不？］
　　［恩～用力……再用力！］
　　［好！知道了！］
　　［啊……呼……］好舒服啊……太享受了～
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　因为可以自由出入的缘故，手冢特意从慕尼黑来到柏林，看望他家宝贝弟弟。
　　［啊，你就是小默的哥哥？］这兄弟两怎么都住疗养院了？医生大叔一头黑线的看着手冢。
　　［是的，我是手冢国光，请问小默在哪间病房？］
　　［你好，手冢哥哥……啊，不对，手冢同学，向左拐，上三楼，门牌号为３０３的那间就是小默的房间了。］ＳＡ，我一定是疲劳过度了，怎么会叫他手冢哥哥的！不过，这少年还真不像是国三的学生啊，和院长有的一拼！ＳＡＳＡ，冷啊～
　　
　　３０３……
　　长长的走道上回响着皮鞋接触地面的声音。
　　在一扇门前停住，正准备敲门的手冢却突然愣住了。
　　
　　［啊……恩……］小默的声音？！
　　［怎么样……舒服么？］这个是……允流的？！
　　手冢的脑袋当机了。
　　［恩……用力！对，就是那里！再用力！］
　　［这样？］
　　［恩！啊……呼……］
　　
　　开……开什么玩笑！？
　　愤怒的手冢推开门，正准备大吼一通，可话到嘴边却硬生声咽了下去。
　　
　　［国光哥哥？］怎么了？气压怎么低，好像要冻死人的样子……
　　［啊啦，就到这里了，难得给你按摩一下，还哼哼唧唧的。］
　　［呐，很累啊，而且允流手艺那么好，按摩的舒服的！］
　　
　　一瞬间，有种被骗的感觉，手冢一脸黑线的看着两个亲密的家伙。
　　
　　［国光哥哥怎么来了？］
　　［啊，今天没什么事，就来看看。］那个明允流，你的手，从小默肩上移开！镭射光束瞄准允流那只碍事的手，发射。
　　啊啦，好刺哦～戏谑的冲手冢笑了笑，允流把小默从床上拉起，自己却躺了下去。
　　［呐～允流怎么可以这个样子！］真是的，这家伙今天是怎么了，那么不正经的，以前不是还会收敛一点的么？
　　
　　气压，低低低！！！！
　　温度，降降降！！！！
　　手冢已经快把某只碍事兔子给冻成冰块了。
　　
　　然而，平时很敏锐的小默今天却是和允流玩的开心而没有注意某人的低气压。
　　［允流！不要碰我的兔子！］呐呐！！快被你给弄脏了！
　　［啊啦，反正也是我送你的嘛，有什么关系～］啊啦，啊啦～国光哥哥，不要这么看着人家嘛，人家会不好意思的～
　　［不要！送我的就是我的了！快把你的脏手拿开！］
　　
　　“我的兔子”？！
　　“我的”？！
　　手冢听到小默嘴里的“我的”二字，再看着某兔子开心心的样子，轻哼了一声，大步上前把兔子从允流手中拿出，并把小默抱在怀中，带到沙发上。［呐，兔子。］
　　［呐呐，就知道国光哥哥最好了～］ＳＡ～国光果然是个乖孩子～太可爱了～
　　
　　啊啦，是最好了～可惜人家对你有不良企图，默默果然是个笨蛋……
　　等等……这家伙从来就都不像个１２岁的孩子，他的形式作风思想都像个成人！还是说，他其实是把手冢看做孩子，而忽略了可能的感情？！
　　似乎，也是他做的出来的。如果不是我接受的教育问题的话，这家伙也一定是把我当成孩子对待，而不是像成人一样相处了。
　　要是这个样子的话，国光哥哥，你的前途男测啊～嘿嘿嘿……
　　不过，我是绝对会帮你的！
　　
　　［啊啦，默默怎么可以这样！］
　　又开始了，明明不是小孩子，还一天到晚都装的跟个真的似的！［这样是哪样？］切，不就是装纯么！我也会！
　　［这样就是这样嘛！］
　　［这样就是哪样嘛？］
　　［这样这样嘛！］
　　［哪样哪样嘛？］
　　［……］
　　［……］
　　
　　他，变了好多……
　　开朗多了，会和人斗嘴，会笑的那么开心，那么肆无忌惮。
　　是因为那个人的存在？
　　
　　［呀！对了，国光哥哥吃午饭了没？］从慕尼黑到柏林，还都是在市郊，应该还没吃饭吧。ＳＡＳＡ，我怎么那么大意！
　　［啊……］忘了……即使是尴尬的时候，手冢的脸上还是没有丝毫表情。
　　［ＳＡ，等等哦，我让厨房送份午餐来。］呐呐，果然还没吃，不过也不能怪他了，是我没有开口问，以这家伙的性格自然也就不会说了。
　　［恩。］还是关心我的啊，即使注意力被夺去了那么多，还是会关心我……
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　国光今天有些不对劲啊。竟然会走神，还是说我看错掉了？
　　看着登上火车的家伙，我不由叹了口气，果然，冰山手冢走神是件大事件。
　　
　　下午，从吃完饭后，国光就有些不对，不是盯着我看，就是皱眉思索着什么，反正是我和允流闹的开心，国光一个人静静的呆着，然后等我叫他的时候又回不过神，还要我去推推。这孩子，大概是太关心青学的问题了！
　　
　　［怎么了，一副念念不舍的样子，人都没影了还看！］允流很不客气的敲着我的脑袋。
　　［没，只是看他今天似乎不对劲。］
　　［啊啦啊啦～一定是想某件重要的事想得太入迷了！］亲亲默默，人家是在想你啊。
　　［呐，所以我说，这家伙那么认真的一个人，一定是在想青学网球部的事情了！都说了让他信任自己的队友，要宽心！怎么还是不听？］
　　完蛋，曲解的十万八千里了～手冢部长，你自求多福吧，这家伙还是把你当孩子看，压根没往那上面想。
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　那个明允流，听医生说，和小默走的很近，两人几乎是粘在一起的。
　　一点都不规矩，可是，小默很喜欢他吧……
　　故意引我注意，外加挑衅，他到底在想什么？
　　会对小默不利？
　　
　　还真是讨厌啊！
　　
　　手冢有向大石发展的趋向，开始瞎想，有点碎碎念了～～
006
　　明天，是和立海大比赛的日子。国光专门打了个电话让龙崎把越前排在单打一的位子，在前些天又请迹部帮忙进行合宿训练。
　　我还记得那个时候为了那个别扭的小鬼打了通电话给了迹部，长途啊～好贵的～
　　
　　［呐呐～～不华丽的水仙花迹部，好久不见！］可视电话，真的很方便，我又看到迹部女王头上的黑线了。
　　［你这不华丽的小鬼，也只有有事的时候才来找本大爷，说吧，这次又是什么事？］ＳＡＳＡ，迹部对我应该是没办法了，一副头疼的样子。
　　［国光哥哥请冰帝和青学进行合宿训练的吧。］
　　［啊恩？你这小鬼又在打什么主意了？］
　　［呐，没什么，只是请你务必尽全力和越前龙马打一场。］
　　［啊恩？］
　　［迹部，不可否认的是，越前身上的潜力是巨大的。和他的比赛，你会享受到乐趣的。］该玩的时候是要玩的，但，正经事还是要做的。
　　［这才是你的本性吧，啊恩？平时一副小鬼样，耍人耍的不亦乐乎，可其实，连本大爷都看走眼了，你比谁都看的清。］挑眉，迹部女王正了正脸上的神色。
　　［啊啦啊啦，知道就好，何必说出来呢。］如若不是这样，我又如何能从那地狱般的地方活着回来。
　　［恩哼！合宿结束后本大爷要去柏林度假，记得到时候去迎接本大爷！］啊恩？叫手冢做“国光哥哥”，叫本大爷还用那么不华丽的称呼，真是要和小鬼好好谈谈了！
　　［嗨嗨，知道了！］没事来柏林度假？迹部家还真有钱。
　　话说，说到有钱就想起前世看的剧场版里，《迹部的礼物》那一篇，整个舞台都在飞机上，太太太华丽了！当时看了就想说一句――真他妈有钱！原谅我说粗口，可真的没办法表达了啊啊啊啊～～
　　而我最最最感兴趣的，双部终于有暧昧镜头出现了～～哦呵呵呵呵～～太暧昧了～～迹部为了手冢受伤，手冢那么温柔的扶着迹部向终点走去，最后两人同时撞线～～挖卡卡卡～～一想到这个就两眼冒星星，我是不是该考虑把迹部撺掇成我嫂子或是哥夫（姐姐的老公叫姐夫，哥哥的老公只能叫哥夫了～）。
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　［啊啦，小默的学校，今天是决赛吧。］熟悉的声音，允流那家伙又爬上三层楼高的窗户，向我招手了。
　　［呐，他们一定会赢的。］剧情都安排好了，怎么可能不赢。
　　［啊啦啊啦，没意思。］跳进房间，允流熟门熟路的自我床下翻出饮料喝的开心。
　　［马上就会有有意思的事发生了。］再几天，迹部就快到了啊，到时候就有的你玩了。
　　［说来听听。］一听有好玩的事，允流立马乖乖的坐在床上等我继续。
　　［迹部景吾，允流知道的吧。］
　　［啊啦，迹部集团的继承人嘛～］莫不成有意思的事指的是迹部？
　　［呵呵，迹部马上就来柏林，说是度假，应该有可能见到他，到时候允流和他玩玩好了。］不属于国中生的实力，你给我收敛点！
　　［啊啦啊啦，不能用全力？］还不是没意思～
　　［呐，玩玩就好，不准认真。］即使这样很伤迹部的自尊心，可是，在他还没有那个实力之前，不能让允流那家伙认真的打啊，仅次次武士南次郎的实力，又能差到哪去呢。
　　［ＳＡＳＡ，知道啊，不用那么强调的。］啊啦，又是只能玩玩，还真得等到默默回日本才能见到那个武士南次郎。
　　［反正国光给你操，你就满足点啦～］这话怎么说的感觉那么怪？
　　［呐呐，这不没抽么。］要不满足早就抽给你看了。
　　
　　［啊啦，我说默默，最近在躲人，先借我躲两天成？］这个不正经的家伙，在我这晃了那么长时间，终于说出目的了。
　　［哟哟～允流小恶魔也会有躲人的时候啊～］我幸灾乐祸，太不容易了，每次都被他搞的团团转，终于也会有他躲人的时候，我太激动太感动了！！
　　［啊啦啊啦，这年头是人都有克星。］尤其是死缠着不放却碍于家族的面子不能得罪的女人。
　　［呐呐，知道了，要是我能帮忙的话就直说。］能让这家伙害怕的，也不容易啊。
　　［啊啦？！默默肯帮我！？］哈哈～太好了～正好可以一举两得、一箭双雕！
　　［我力所能及，自然会帮。］那些什么杀人放火也无所谓，反正早就没了善恶之分了。
　　
　　［要我和你假装情侣？！］为什么这么幼稚的主意是你想出来的啊，看着一脸我很开心我很轻松的允流，我实在是不知道要说什么好了。
　　［啊啦，虽说很老套，但不可否认它很有效，正常情况下，那种人一经刺激就会做些不经过大脑思考的事，再加上我的从旁引导，一定可以让她暂时性疯狂，反正家族要的是淑女，只要做出不符合淑女外表的事就可以把她ＫＯ了！］挖卡卡，没见过我那么聪明的～我果然是天才～
　　［还真是甜菜的想法呢，这样之后家族里就会考虑给你找淑男了。］玩死你，到时候一堆男的追在你屁股后面跑！
　　［啊啦啊啦，什么甜菜想法啊，那是天才想法！］
　　［够笨的，自然不能用天才，只能用甜菜。］我嘲讽着某兔子。
　　［话说，那帮老头子应该还没那么开放吧，找淑男？！］允流一副当机的表情。
　　［啊恩？不开放！？你知不知道，我们刚认识没多久，你们家那帮老头子就问我‘允流是不是和你在一起？如果你们真的是两情相悦的话，就定个时间结婚好了。’这种话！］啊啦啦啦啦啦，差点没把我气疯掉！
　　［啊啦～老头子说过这话？］开……开什么玩笑……［默默都不和我说，要是说的话就将计就计好了！］
　　［你还想将计就计？！］
　　［啊啦，要是现在的话，也不用担心老头子会怀疑，就说我们现在才发现彼此的心意好了。］笨蛋兔子和我担心的完全不是一码事。［而且，这事对默默也有好处啊～今后不用担心被骚扰，还可以光明正大的借我们家的财力到处游玩！钱可是个好东西啊～］
　　［钱确实是个好东西，但是，我要担心被骚扰做什么？］
　　［就你现在这副弱不经风的样子，最能激发女性的保护欲了！］
　　弱不经风？！我现在这这种样子？！果然锻炼的还不够，明天找医生大叔加量好了。［再说，也能帮你免去今后的骚扰，啊恩？］
　　［嘿嘿，这也是理由之一啦～等到大家有喜欢的人之后再分开就是了。］
　　［也就是说今后的很长一段时间我要和你绑在一起？！］我只觉面前一片天昏地暗。
　　［啊啦啊啦，这个当然～］
　　［不要！］坚决不要！
　　［默默答应会帮我的！］
　　［……］ＳＡ，早知道不答应那么快了，既然是承诺，就一定要兑现，这是原则，［我知道了。］
　　［默默不开心？］啊啦，不会真生气了？
　　［呐，不会，说起来，这对我也是有好处的。］钱是个好东西啊～再说，能把允流带在身边，可以少好多麻烦呢。
　　［啊啦，就知道默默最好了～］
007
　　为什么国光也来接机……
　　自从知道国光要来柏林接迹部之后，一直到现在站在机场上，我都在怨念中。
　　［默默？］
　　［为什么国光也来接机……］
　　允流一头黑线的看着我怨念，［怕了？］
　　［为什么那个女人要在这个时候来……］怨念怨念。
　　［默默……］怨念，我也怨念。
　　［为什么你要来接机……］继续怨念。
　　［我怎么知道，老头子一定要我接机啊……］无限怨念。
　　
　　我还不想在国光面前公布我和兔子的新关系啊，会被冻死的……再加上迹部到时候一定也是一副“哦呵呵～”的样子……啊，没脸见人了！
　　［为什么一定要这个时候……］
　　［早开早好，反正都会知道的！］都是要死，就趁早死好了，说不定这两位知道我玩网球时能放我一马。
　　［为什么……］
　　
　　［小默，怎么了？］
　　［呐，没什么。］国光冰山，马上不可以冻死我啊。
　　［哦。］真的没事，怎么今天这两个人都有些不对？疑惑的视线扫啊扫。
　　
　　［啊啦，打起精神来！反正早晚都会知道！］
　　［晚知道能多活些日子！］为什么我昨天会头脑发热答应这种荒唐的要求！
　　［啊啦，没差啦。］
　　［现在说什么都晚了。］
　　［知道就好！］
　　
　　［来了。］
　　不远处，迹部在一群黑衣保镖的簇拥下，向我们走来。
　　［和我大哥一样，喜欢臭屁的家伙。］允流撇撇嘴，［但，还真有气质，这么做，和适合他就是了。］
　　［……］我和国光都无语了。
　　
　　在迹部还没到面前的时候，允流突然抓紧我，语音颤抖，［来了。］
　　顺着目光方向，我发现了一位初看上去绝对气质的美女，［这就是你说的那位？］
　　［啊啦，不要小看她，等她出声你就明白了。］惨白的脸色，颤抖的语调，我还是头一次看到允流这么怕一个人的。
　　［真的有那么恐怖？］
　　
　　［啊恩，真是不华丽的地方，呐，桦地？］
　　［ＷＵＳＨＩ。］
　　ＳＡ，才一见面就来了句迹部的经典用语，我和真是荣幸啊。［来不华丽的地方的人也是不华丽的吧，迹部ＳＡＭＡ。］
　　［本大爷听说这次连安利亚家族的小姐也来了？］难得的没有和我继续，迹部四处搜寻着。
　　［呐，你背后就是。］允流捏的我越来越疼了。
　　
　　［啊啦，默默，你答应的，一定要帮我啊～］
　　［呐。］真是的，说出去都没人信，你堂堂明家大少爷会怕一个女人。
　　
　　［小流流～～好久好久都没见到你了～过的还好吧？当然，阿莲娜也知道没我在小流流的身边，小流流一定是茶不思饭不想的～］像洋娃娃样的美女，结果一见面就让在场人都大跌眼镜。
　　把允流抱在怀里亲了又亲，安利亚小姐才注意到了我们。［大家好，我是阿莲娜・安利亚，小流流的未婚妻……］
　　ＳＡ，果然是可怜的家伙，帮帮你好了。接到了允流的求救信号，我无奈上前，打断了安利亚小姐的话，［对不起，我想有一点需要声明一下，允流是我的人。］ＳＡ，我是绝对不想在“下面”的，所以，你就……冲允流黑了一半的脸得意的笑了笑，我环视四周，很开心的看到所有人惊讶的表情。
　　［怎么可能？！亲爱的小流流，你告诉我这是不可能的！］看着拼命挣脱自己的允流，安利亚小姐做出一副泫然欲泣的表情。
　　［啊啦，确实就是默默说的那样。］你家国光哥哥和迹部ＳＡＭＡ快要用眼神杀死我了！
　　［明家长老也知道。］呐，我也差不多了，感觉背上被插满了箭头。
　　［怎么可能！？长老会怎么会同意这么荒唐的……］洋娃娃这回是真的快哭出来了。
　　［呐，长老会亲自求证过的，只是当时我和允流还不明白彼此的心意。不过……］接话吧，洋娃娃还真可怜呢。
　　［不过，长老会认同默默的存在。］她可怜？！之前我被她缠的有多惨，你知道？！
　　我只知道今后我会很惨。
　　［可是，你们这是……不对的！］
　　
　　［总之，先回去再说，在这种地方，你们还不嫌丢人？］华丽丽的迹部大爷在经受打击之后，第一个回过神来。
　　［车子就在外面，请，安利亚小姐。］呐，真是亏呢，我快被四个人盯死了。哪四个？还用问！连桦地那个木头都用很奇怪的眼神还着我！哭，纯洁的宝宝桦地啊～你太让我失望了！
　　
　　［小默回去也该和本大爷解释一下了，呐，桦地？］
　　［ＷＵＳＨＩ。］
　　微微落在后面与我和国光并走，迹部的声音有些冷。
　　［会的。］
　　［我不知道。］即使在你身边，我都不知道这是什么时候的事，还是在我来之前就发生了？手冢皱眉，很郁闷很郁闷。
　　［对不起，我会解释的。］惨了，答应国光不会瞒他什么的……这次死定了。
　　［默默？］貌似你会死定了～
　　［呐，我去和允流一辆车。］恩哼，你给我等着，咱们的账慢慢算！
　　
　　［哟，被抛弃了呢，手冢。］看着离去的背影，迹部有些不是滋味。
　　［你也是。］我需要一个解释，小默。
008
　　［对不起，国光哥哥，还有迹部，请先稍等一下，我们和安利亚小姐有事要谈。］乖孩子还是用拐的比较好。
　　［这边请，安利亚小姐。］默默，你又再打什么注意了？
　　对你没害处就是了。
　　最好如此，［这里是我们为你准备的房间，还满意么？］
　　［恩。］
　　
　　［那个……有什么话就直说吧。］实在是受不了如此诡异的气氛，安利亚小姐率先投降了。
　　［其实，是这样的，允流他，一直希望能得到安利亚小姐的谅解，毕竟我也算是在你们之间插了一道。］装出一副很是愧疚的样子，我在安利亚看不到的地方冲允流挤挤眼。
　　［不！其实，是我的错，我对默默是一见钟情的，他的善良，他的勇敢，他的坚强，他的美丽，都深深的吸引着我。安利亚小姐，或许你不能理解，可，我是那么那么的爱着默默！］允流紧紧的抱住我，将头埋在了我脖子里，一副很是痴情的样子，可安利亚不知道的是，这家伙正埋头笑的开心。
　　
　　［你们……］一见钟情么……那我算什么？
　　
　　［对不起，安利亚小姐，］继续表演，泫然欲泣表情上，［其实，我也知道我配不上允流，我也曾经逃避过。可是，没有办法，我没有办法逃避自己的心，允流他，很温柔很温柔的对我，我真的很爱允流，并不比安利亚小姐爱的少，我已经，没有办法离开允流了，真的对不起！］低头，抹上点眼药水，在安利亚看不见的地方狠狠的掐了允流一下，我心满意足的抬头继续表演，［我和允流是在半年前就认识的，］瞎扯淡的，［那天，我刚买完东西准备回家，结果……结果……］继续啊，笨蛋！
　　为什么要我接下去！？
　　因为我不知道要怎么说了啊！
　　［好了，默默，我来接下去！］把我埋在他的怀里，允流很体贴的让我笑个够。［那天，我恰巧经过一个小巷子，结果，就看到……就看到……］
　　
　　［就看到什么？］安利亚有些急，为什么他们都不把最关键的说出来！还是说，那是个很不好的回忆？那不是……为自己的残忍感到羞愧，安利亚正准备阻止，结果……
　　
　　［还是我自己来说吧。］你个笨蛋，讲个故事都不会！［安利亚小姐也看到了，我的长相比较柔弱，所以容易被人欺负，那天，要不是允流，我现在……大概也不是完璧之身了……］我早就不是完璧之身了……
　　我怎么知道接下去要怎么讲！我又不是你！［默！拜托，不要继续下去了！］笨蛋！只是个故事，挖自己的伤口做什么！
　　你才是个笨蛋，如果连自己都不能正视的话，伤口就永远好不了了！［不！请让我继续下去！我真的很感谢允流的出现，即使后来发生那样的事，我仍然不悔！］
　　
　　［对不起……］果然，挖了人家的伤口了。
　　
　　［能够为允流受伤，我很开心。］继续吧，再不会，你就真的笨到家了！
　　知道了啊，你才笨到家了！［默默……我……］
　　
　　［你，受伤了？］又发生什么事了？！
　　
　　［这个笨蛋，为我挡下本该我承担的事情，结果搞的满身是伤，差点连右臂都废掉了！默默……我对不起你……真的对不起你！要不是我……要不是我……你现在就可以开开心心的打网球了！都是我的错！说什么爱你，结果还让你受到这样的伤害！］啊啦，接下去要怎么说？真的不知道了啊！！
　　［不！如果是为允流，我心甘情愿，］呕，真肉麻，说不下去了！［如果是安利亚小姐，站在我的立场上，也一定会这么做的吧！］我用着期盼的眼神看着快被我们糊弄哭了的安利亚小姐。
　　［默！］
　　［其实，我也知道，像我这样的，没钱没权，还是个男人，一定会让明家蒙羞，让允流今后很难做人，所以，我……其实还是不该出现的吧……］落寞的眼神，很好，就是这样！［即使明家认同我的存在，可我也……］
　　［不要再说了，默！］啊啦，很痛啊！［默的存在，没有错，默是那么那么的美好，］呕，我吐！［其实，是我配不上默才对！］
　　
　　［不是的！默君那么的好，很值得允流爱的！］真是太伟大了，终于忍不住哭了出来，安利亚小姐向抱着我“安慰”着的允流说道，［请一定好好对待默君！他真的很爱你！请一定不能辜负他对你的爱！］
　　［默君，今后要是允流欺负你了，就来找我！我会帮你主持公道的！］
　　
　　［呐，哭泣的安利亚可不好看的。］挣开允流的怀抱，我拿着手绢向安利亚走去，哦呵呵呵呵，最后一招，必杀！［请不要再哭了。］用着温柔的不能再温柔的声音说着，我用着柔和的不能再柔和的动作轻轻拭去安利亚小姐脸上的泪水，［谢谢您的祝福！真的真的非常感谢！即使我和允流这么对您，您还是那么温柔的认同我们，我真的不知道该怎么说才好！］
　　［默……］允流适时的拥住我，一脸感动。［真的非常谢谢安利亚，我，真的对不起你。］
　　
　　［不，其实默君和允流很般配！真的很配！天生一对！请不要再对我说什么对不起之类的话，那会让我觉得我是那么的渺小！］呜呜……太感动了！这样的感情，我什么时候才能拥有？不，现在最重要的是，要回去告诉父亲大人，让他不要再想明家逼婚了！默君才是最配允流的！他是那么的纯洁，那么的高贵！他为了允流付出了那么多，却不求回报！真的是太感动了！
　　
　　［安利亚小姐……］泪眼汪汪～［真是太感谢你了！］呐，允流，搞定，虽说利用这么对她很卑鄙，可是，看在这个孩子对你不是真正的爱的份上，我就算了！
　　［谢谢，安利亚。］昏，你还真能演。
　　
　　［我会马上回去和爸爸说，取消我们的婚事！］
　　［可是，安利亚小姐……］如果被知道是这样子的话，一定会怀疑的吧。［请安利亚小姐告诉您父亲，是您甩了允流可以么？］
　　［这样……可是……］
　　［如果说出实情的话，安利亚小姐和安利亚家族都会蒙羞的吧，所以，请就说是您不喜欢允流，是您甩了允流可以么？］
　　［啊，我知道了！］好温柔的一个人啊，这样都还是那么为我考虑。［决定了！］
　　
　　安利亚突然的大叫让我和允流都吓了一跳，可之后的事才让我们哭笑不得。
　　［今后，一定要找像默君这种性格的男友！］
　　
　　果然魅力大啊，默君～
　　多谢夸奖，流君～
009
　　［现在怎么搞？安利亚离开之前说是绝对支持我们，还会时不时来探望一下！］我和允流两个人坐在床上开始发呆，楼下还有两个大ＢＯＳＳ等着解决。
　　［还是继续下去？］允流两只眼睛开始冒星星。
　　［你是说对国光和迹部说实话？］不是吧？会死的很惨的。
　　［啊，要是被安利亚发现事实真相的话，你我都会死的很惨！］啊啦，是谁说的，撒一个谎就要用千万个谎起弥补……还真是真理啊～
　　［ＳＡ，知道了，那么，亲爱的默默最爱的允流，做好心理准备，下去面对两个大ＢＯＳＳ吧。］我们现在是住在迹部家在柏林的豪宅里，房间多的是，迹部和过也很有礼貌，没上来打扰，可这更说明了之后的日子之不好过！
　　［我知道啊，你还真是带了两只大ＢＯＳＳ来！］哦呵呵呵呵，那两只一定会毛掉的，然后就会发现自己的心意，我才知道，原来默默也有那么多人喜欢。
　　［知道就好！我就不知道我当时怎么一时糊涂就答应你了呢！］不明白，还是不明白，为什么当时就那么答应了呢。
　　啊啦，要是被你知道我用催眠暗示的话，还不死惨，［我怎么知道！反正默默说好帮我的，就要帮到底啊！］
　　［我知道啊！会的啊！］烦啊！明明都是１５岁的小鬼，怎么气势就那么强啊！
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　［安利亚家的小姐，刚刚离开的时候表情很古怪，不像是个失恋的人会有的表情，呐，桦地？］
　　［ＷＵＳＨＩ。］
　　［啊，很开心并且壮志熊熊的样子。］楼上，他们，到底发生了什么？
　　［恩哼，那两个家伙还没下来？！呐，桦地，去把他们给本大爷从楼上拎下来，小默身体不好，用抱的。］另一个就不用管了。
　　［ＷＵＳＨＩ。］
　　很乖很乖的乖宝宝桦地得令，立刻行动。
　　
　　手冢一脸黑线的看着桦地上楼的身影，［准备怎么办？］
　　［呐，总觉得有问题，本大爷要好好问问！］
　　［啊。］原来是一样的感觉。可，万一是真的，迹部，我们……又该怎么办？我是，绝对不能破坏那个孩子认为的幸福的！绝对！
　　［如果是真的话，一定要保护好他们，呐，手冢，你也不想小默受伤吧？］
　　［恩。］我们，都是那么想的，那么自然最好。
　　［总之，本大爷不希望那个孩子再受到任何伤害，即使是你或本大爷给予的也不行！］迹部大爷嚣张的宣布他的最后决定。
　　［我也是。］冷冷的，还是冷冷的，只是手冢的表情里多了些坚定。他绝不允许，那个已经伤痕累累的孩子再受伤，即使是自己也不行！
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　“咚咚”
　　［谁？］我和允流对视一眼，都很明白来者的身份和目的。
　　［桦地。］
　　［进来吧。］
　　开门，然后，还未等我反应过来，就躺在了桦地的怀中，而允流则比较惨，大家都见过慈郎被拎的样子吧，很好，允流也尝到了这种滋味。
　　［啊啦，怎么那么不温柔啊！］嘴上那么抱怨着，允流却没有任何实质性的动作，只是一直冲我挤眉瞪眼的。
　　［坚持下就到了。］桦地的怀抱还真是舒服，这就是人高的好处，说实话，要是本少爷是个女人，一定找这种有安全感的男人。
　　
　　把我轻轻的放在沙发上，又把允流甩在迹部和国光的面前，桦地又成了消失的隐身人。
　　［迹部水仙花，不要用那么不华丽的行为请我们下来啊。］虽说被抱着很舒服，可该说的还是要说。
　　［啊恩，你有什么不满？］既然没有摔着，那么就斗斗嘴也无妨。
　　
　　［小默，也该解释下你们的关系了。］国光皱眉看着允流摸到我身边，然后将我抱起，放在另一张沙发上。
　　［对不起，国光哥哥，让你失望了。］我只要做个乖宝宝道歉就可以了，剩下的，那是允流的事，谁让这个笨蛋上回合那么笨，连故事都接不下去！
　　［如你们所见，我和小默就是这种关系。］有些嚣张，有些目中无人，其实允流还是很聪明的，当然，那只有在我懒的不想管时才会出现的聪明。
　　
　　［这种关系？啊恩？］迹部挑眉，声音显示他很是不满。低气压啊压压压。国光，还有迹部水仙花，你们想压死我啊！允流到是没事，可我还是病人啊！
　　［给我收回去！］笨蛋，有什么冲着我来就好了！小默还收不住你们的气势！允流这回是真的有些愤怒了，他狠狠的顶回了两人的气势。
　　呼，救命了，谢了，允流。轻嘘了口气，我冲允流点头示意无事，却不想被那两人误解了。
　　［小默，你又瞒我了。］原来，是真的很喜欢彼此么，那个平时一点不正经的家伙为了小默顶回了我和迹部的气势，小默也很，喜欢他吧，要不，不会冲他那么温柔的笑了。
　　［对不起。］我真的，不是故意的，这样对你，我也，很难过。
　　［啊恩？本大爷难得来一次柏林，你就是这么欢迎的？！］喜欢他么？我明白了，呐，手冢，我们都输了，不过那个明允流，明家的继承人，可以保护的了他的，我们，可以放心的。
　　［对不起，迹部。即使鄙视我也没有关系。］
　　
　　［请，好好照顾我弟弟。］国光突然站起来，冲允流深深的鞠了一躬。
　　［恩，我会的。］啊啦，这就完了？为什么都不反对啊啊啊，你们还真是痴情啊！
　　［明家继承人，希望今后能多多合作。］
　　［啊，一定，迹部少爷。］哟哟，一个两个都是那么痴情，真是不得了啊～
　　
　　只需要这样，国光和迹部就……当真了？
　　我以为，以他们的智商，还要再掩饰一下的。
　　有些说不清的落寞，我埋在允流怀中，试图平复心情，这和刚刚“请”走安利亚的感觉，完全不一样。
　　对了，一定是对这些孩子今后不能像以前那么在意我而郁闷吧。因为今后，不能像以前那样，对他们那么放肆了。
010
　　人在面对感情的时候都会变的很笨很笨，即使是意识到有些不对，可在看到所谓的事实真相后，一切的不对都是可以忽略的。
　　而今天，那所谓的事实真相便发生了。
　　
　　［呐，国光哥哥，你和迹部在一起吧。］ＳＡ，难不成双部之间真的有暧昧关系？
　　（啊。）
　　［ＳＡ，我在允流家，哥哥等等和迹部一起来吧，请你们吃饭，顺便说件事。］
　　（恩。）说件事？
　　
　　放下电话，我冲允流比了个“Ｙ”的手势，那家伙正在厨房炒菜。
　　［呐，谁能嫁你，嘴巴到真是有福了。］
　　［啊啦，多谢夸奖！］ＳＡ，我想娶的人不在，想要我娶的还未出生，我怎么那么命苦啊，现在只能和默默混？
　　［你先炒菜，我去浴室冲个澡。］热啊，忙的又热又累的，我这是为谁哦～国光啊，迹部啊，一定要争气啊，好歹我和允流为你们花了那么大力气。
　　［啊啦，快去快去，从迹部的别墅到这里也用不了多长时间的。］
　　
　　ＳＡ，我们可以忽略为什么手冢和迹部会在一起的问题。
　　
　　拿了换洗的衣服――啊，解释一下，因为总是到允流家混吃混喝，所以就在他家住了几天，后来就干脆在他家放了些日常用品，以方便行动。我进了只要我不在就用不到的浴室。
　　［ＳＡ，又结了一层灰，我说允流，你多久没回家了，这两天死哪混去了？］
　　［啊啦啊啦，成人的世界，小孩子不要多问。］切，谁让你长那么矮，活该！
　　［哦哦，原来是干坏事去了。］拿起喷头，我准备冲洗浴室，真是……脏的够可以了。
　　
　　“滴答”
　　
　　［洗刷刷洗刷刷，洗刷刷，洗刷刷洗刷刷，ＯＮＥ，ＴＷＯ，ＴＨＲＥＥ，ＧＯ！］耍了个花圈，我把擦板拿在手里继续洗刷刷。
　　
　　“滴答”
　　
　　［脏的要死，这家伙不请钟点工打扫的啊！］
　　
　　“滴答”
　　
　　［呐？有声音？］
　　
　　“滴答”
　　
　　［诶，哪里漏水了？］
　　
　　“滴答”
　　
　　［允流！菜炒好没？你家浴室漏水了！］看样子是冲不了澡了，我认命的把衣服收起来，准备帮忙修理水管。
　　［啊啦啊啦，才忙完，就不能让我休息一下啦！］嘴上抱怨着，人还是来的很快，允流哀叹着向我走近。
　　［哪里哪里？］
　　［自己听！］笨蛋，这是你家，都弄不好！真不知道怎么活这么大的！］
　　
　　“滴答……滴答……滴答……”
　　
　　［啊啦，怎么又漏了啊，之前才修好的！］
　　［少说废话，快点修啦，国光他们马上就到了！］
　　［啊啦啊啦，知道啦！］一说到他们就开始激动，这不是特别是什么，啊啊，这个笨蛋！
　　
　　［拿梯子做什么？］看着允流手上拎着的人字梯，我头上黑线，不会这家伙把水管接在屋顶吧？
　　［你不是知道了么。］我就是接在屋顶了，怎么着！
　　［啊，你这个ＢＴ，果然是ＢＴ啊，连水管都能接屋顶上去。］
　　［啊啦，要你管！帮我扶着梯子！］
　　［嗨嗨！］翻了个白眼，我还是很尽职的扶好梯子，免的有人掉下来时怨我。
　　移开天花板，露出水管，允流哀叫了声，开始修补。［真是的，我竟然穿这衣服修理！］把立领衬衫脱下丢给我，以免弄脏，某兔子打着赤膊继续修理中。
　　［呐，你的衣服不是很多嘛，废一件也没关系啊！］
　　［不必要的浪费坚决不要！］守财奴兔子！
　　［不过，话说回来，允流不愧是打网球的，身材不错啊！］条理分明，与众不同――这什么跟什么？
　　［啊啦，才知道啊！］
　　
　　“滴答”
　　
　　［你这个笨蛋兔子！把水弄到我衣服上了！］呐，有没有搞错！已经换好的衣服诶！
　　解开扣子，我准备重新换件衣服，可才松了两颗，就见允流一个不稳掉了下来。
　　
　　［啊！］
　　“扑通”
　　［呜……］
　　
　　痛痛痛！早知道就不舍身救这只兔子了！
　　来不及细想，我做了允流的人肉垫子，由于角度关系，我们的嘴有恰好压在了一起，我的嘴唇被允流的牙齿磕出了血，连里面的牙齿也有些松动的样子。
　　痛的眼泪都快出来了，我怒视着还压在身上的一脸无辜的兔子。［你个白痴！］
　　［我不是故意的。］一脸委屈，允流双手撑地，准备爬起来，而就在这时――
　　
　　［我们进来……小……小默？！］国光和迹部好死不死在这个时候到了。
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　接到了水户默的电话，手冢和迹部很快就到达了明允流家中，在门外敲了半天门都没有应答的情况下，担心小默出事的两人直接进了内室，然后发现――
　　明允流赤裸着上身，双手撑地压在小默上方，小默则一脸羞红（？　那是愤怒的），嘴唇上有着可疑的血迹，胸前的扣子已经散了两颗，衣服也是皱巴巴的。
　　两人的样子，怎么看怎么像是在做……
　　
　　即使心中很是不甘，手冢还是瞪了明允流一眼，脱下外套把小默抱在怀中，便没有再说什么。
　　而迹部，挑眉嗤笑了两声，便站立不动，只是盯着两石化人看。
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　看着石化的两人，我冲允流轻声苦笑，［知道耶稣是怎么死的么？］
　　［不知道。］
　　［钻地洞钻死的！可现在要是有地洞在我面前，我就是死也一定钻！］怎么会在这个时候来！我和允流现在这个样子！一定是被误会了！
　　［啊啦，手冢回神了。］慢慢爬起，允流望天无语。
　　我则是被国光抱在怀中，还披了件外套，迹部则是不发一语，不过我看允流现在的状况，不怎么好就是了。这两人，果然以为我们在ＯＯＸＸ了。
　　
　　［哥哥……水管还没修好，我身上脏脏的……］小小声的说着，我连看都不敢看国光一眼。低气压啊……
　　［那么说，你们刚刚是在修水管了？］
　　［呐，浴室漏水。］
　　［可以请人来修的，一定要自己上？］迹部将允流的衣服甩给他，那眼神，好像允流再慢几秒穿上就要被凌迟了。
　　
　　［啊啦，只是个小问题啦。］解释等于掩饰，没听说？
　　［所以就没让人来修而且允流也知道怎么修。］知道也要解释，要不就真误会了！
　　［算了，你们两个，先去冲下。］国光叹了口气，没有再说什么。
　　［浴室漏水。］我可怜兮兮的看着迹部。
　　［知道了，去本大爷那！］
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　接下去，似乎一切都没有发生，大家还是那么的相处着。
　　可是晚上，临睡觉前，国光来到我的房间。
　　
　　［小默，你现在还很小。］
　　［啊？］很小？
　　［这么做对你身体不好。］
　　［啊？］身体不好？
　　［等你再大些……］国光的脸，貌似有些红？还是我看错了？
　　［啊？］再大些要做什么？
　　［总之，今天的事，最好不要再发生了！］说完，国光就离开了。
　　［什么……跟什么……］等等，很小？身体不好？再大……［白痴！还是想歪了！］
011
　　［啊啦，和我打一场吧，迹部！］经过几天的诡异气氛后，允流终于还是按捺不住要和迹部比一场了。
　　［啊恩？你是要和本大爷比网球？］
　　［啊啦，除了网球还能有什么！］小默默，你们家迹部真笨。
　　［比一场吧，迹部，允流的实力，不在你之下。］他不是我们家的，笨蛋！
　　［啊恩？！］不在本大爷之下，［能胜过本大爷的只有本大爷自己，你不知道？］一挑眉，迹部似笑非笑的看着我。
　　［啊啦，不要废话了！去网球场吧！］一谈到网球就变了个样子，允流急吼吼的就把迹部向网球场拽。见状，我和国光也跟了上去。
　　
　　［手冢，你做裁判！］
　　［啊。］
　　［ＷＨＩＣＨ？］
　　［你先发球好了。］允流很想见到迹部的绝招，就把发球权让了出去。
　　［啊恩？你会后悔的！］
　　谁后悔还不一定啊，迹部。
　　
　　［迹部对明，一局定胜负。迹部发球。］
　　一上来，迹部就是一个“唐怀瑟发球”。［１５－ＬＯＶＥ。］
　　某些方面，迹部和允流其实很像。
　　
　　场上，在看到那个发球之后，允流勾起嘴角，笑的很开心。［啊啦，默默，你没说错，这家伙的实力，还可以。］第二个“唐怀瑟发球”，允流没有再放过，用我告诉他的“雷”回了过去。
　　呐，真田ＳＡＭＡ，我对不起你，让这家伙盗用你的绝技。双手遮面，我有种想把场上那只死兔子丢到柏林墙的冲动，都已经说过是玩玩了，还那么认真。
　　
　　［？！　１５－１５。］愣了一下，国光才报出分数。
　　［看……看不见？！］一瞬间就到底线，没有任何反应时间。迹部愣愣的看着底线上的黑点，又看了看对面兀自笑得开心的少年，认真了起来。
　　
　　看着场上来回奔跑的两人，我走到国光的身旁，用不大不小刚好大家都能听到的声音说道，［刚刚那一招，叫做‘雷’，是真立海大田弦一郎的封印绝技，时速大概是５００公里。起特点是像雷击一般，以近乎呈直角速度击球，把对手击落在恐怖的底线下。是针对‘百炼自得之极限’的，也就是说，有了‘雷’，哥哥的‘百炼’就没有效果。现在告诉哥哥这个，我想哥哥也知道原因，等你伤好之后，和允流比一场吧。］
　　［你怎么知道，真田的封印绝技？］没有回答，国光只是问出了一个问题。
　　［我有我的消息渠道，请不要多问，可以么？］你要我怎么说，告诉你我知道之后的结果？告诉你我是因为不想看到你再输一次，再受伤一次？
　　［好。］
　　［谢谢。］你的信任，国光，真的很谢谢。
　　
　　［啊恩？立海大真田的封印绝技？］那个ＰＯＳＥ……迹部准备对允流使用他的洞察力了。
　　［啊，形神都满足了，你就放心吧，绝对正宗！］说话间，允流又一个“雷”回了过去。
　　［少用‘雷’，那个副作用，是在脚。］只是看允流的击球姿势就知道了副作用，不愧是拥有强大洞察力的迹部。
　　［啊啦，这个不是问题，那只是相对而言，对我来说，一局之内不是问题。］允流满不在乎的说道。
　　
　　［他说的没错，允流，用你自己的特技和他比一场。］
　　［啊啦啊啦，你确定？］自家的特技？拿不出手啊啊啊，允流有些郁闷。
　　［呐，自然是。］因为你的特技，和四天宝寺的那一位差不多啊。
　　［啊啦啊啦，我知道了，谁让你是ＢＯＳＳ呢。］仰头翻了个白眼，允流回了个普通回球。
　　
　　［ＯＵＴ！明１－ＬＯＶＥ。］第一局，被允流轻松拿下了。
　　［小默说的你的特技呢？］全部都是普通打法，可却那么那么的难回击，就像没有任何破绽一样！
　　这个时候的迹部，还没有练成“冰之世界”吧。
　　［啊啦，你不是已经看到了吗～］不要不相信啊，我的特技就是没有特技，将所知道的都练到极至，没有破绽，所以，没有你们那种花花的感觉啊～
　　［啊恩？原来你的特技就是没有特技！真是不华丽！呐，桦地？］
　　［ＷＵＳＨＩ。］
　　原谅我，我又忍不住一头黑线了。［呐，迹部，你现在可是输的哦。］允流那家伙是真准备和你玩玩了，加油吧，看看你能逼他出几成力！
　　［啊恩？！不用你提醒，本大爷只会输给本大爷自己！］挑眉，两人继续比赛。
　　
　　ＳＡ，果然是个顽固的家伙。
　　
　　［吊球！］
　　时机来了！［破灭的轮舞曲！］（话说，然觉得日语里面这六个字忑好听的～］
　　［啊啦，力道不错。］看着地上被炸出的坑，允流故做可爱状，吐吐舌头。
　　［真是不华丽的家伙。］落地，迹部皱眉，明显是被恶心到的表情。
　　
　　［１５－１５。］
　　
　　［破灭的轮舞曲！］
　　允流继续着他没有记住的战绩。
　　
　　［迹部１－１。］国光突然扭头看向我，［他，其实可以接住的吧。］为什么不去接？
　　［允流他……其实是个脾气很坏的家伙，请见谅，哥哥。］狠狠的打击一下对手，然后在看着他重新振作，是允流最喜欢的。
　　［啊。］知道分寸就好。
　　
　　［破灭的轮舞曲！］
　　［啊啦，给我回去！］单手回球，允流笑的很是开心，［不回不代表我回不去，不要那么大意啊，迹部。］
　　［还真是不华丽的家伙。］嘴上那么说着，迹部的眼神却如利剑般刺向允流。
　　［啊啦，我一直都是不华丽的啊，迹部又不是才知道。］戏谑的笑着，允流抬手直线回球，得分。［接下去，不会让你那么容易得分了。］
　　
　　大力击球，完美无缺的动作，力量，路线，速度，都是那么的完美。没有给迹部一丝一毫的机会。
　　――默默也想让这个男人提高吧，所以，要先打垮他才行。
　　――下手有点分寸就是，虽说这家伙很高傲，受得住打击。
　　――啊啦，我知道的。
　　［５－１！］嚣张的笑着，允流嘻嘻的看着喘个不停的迹部。［再不振作的话，就来不及了哦～］
　　［你！］本大爷绝对不会输！
　　［让我看看你的潜力吧，迹部。］只是玩玩，那就只能用玩玩的实力了，真是郁闷啊，都不能痛快的打一场。
　　［啊，本大爷会让你看到的。］
012
　　迹部景吾――
　　
　　耻辱的５－１，本大爷应该可以做的更好。可是，本大爷却无法宁心比赛，总会时不时的去注意手冢身旁的那个人影。
　　水户默，他的存在是特别的，其实该是从一开始就知道了。对于他的挑衅，本大爷选择的是包容，忍耐，并没有用平时对待那些人的手段去对待他。他是个可爱的孩子，很喜欢很喜欢，可是本大爷居然是到他失踪的那天才发现！
　　
　　［呐，迹部，再不努力的话，就输了哦。］那个孩子用着微微上扬的语气说着，隐含挑衅。
　　［能胜过本大爷的只有本大爷自己！呐，桦地？］
　　［ＷＵＳＨＩ。］
　　本大爷，才不会那么弱！能胜过本大爷的，只有本大爷自己！
　　呐，小默，看清楚，本大爷是不会输给这个不华丽的明允流的！
　　
　　似乎身上的疲惫在一瞬间都消去了，全身充满了力量。
　　“唐怀瑟发球”并不是可以无限使用的，为了之后的几盘，本大爷决定先保留它。
　　对面的那只不华丽的家伙突然邪笑了下，一瞬间，似乎是忍足站在对面。［啊啦，振作了呢，就让我来看看，迹部你的潜能吧！］
　　本大爷承认你的实力，你很强，可是本大爷会比你更强！
　　
　　［１５－ＬＯＶＥ。］
　　
　　［啊啦，不错，得分了。］那个被小默称为兔子的不华丽小鬼甩着拍子，笑的很是开心，却又有些危险，不过，本大爷是不会怕的！
　　［啊恩？本大爷从来没说过会输！］
　　［啊啦，有想毁掉的感觉啊～］诡异的音调，那只兔子的表情，在一瞬间变了个样。那是，只有在军人之类人的身上才能感觉到的煞气。他不简单，不愧是那个明家教导出来的。
　　释出能与之对抗的气势，本大爷决定，拼了！即使那么不华丽！
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　明允流――
　　
　　啊啦，默介绍的这个家伙，比之前那些人是要强些，可是，还不能达到被我称做对手的地步。默是希望，那个人发挥出潜能吧，既然是默的希望，那么就完成好了。
　　陪他玩玩。
　　
　　他似乎真的很弱，我皱眉。２－１，３－１，４－１，５－１……
　　再不激发出潜力的话，迹部，今天将是你生命中的一个阴影。被默看中的你，快些吧，发挥出让我期待的潜能！
　　
　　我不是个好人，从来都不是，一直都不是。可是，遇到了默，这家伙希望我至少在表面上是个好人，我不讨厌他。
　　默是我很少能够不讨厌的人，那么，就听他的好了。难得能遇到我不讨厌的，所以，我不希望他讨厌我。
　　之后，知道了默的事情，家族斗争的牺牲品，可是，却拥有能活下来的资本。不断的努力的朝前看去，即使会摔的很痛。我一直一直很怕痛，所以我努力让自己强大，而默不同，他是个普通人，能做到这样，很不简单，他一定是个不怕痛的人，一开始，我真是那么以为的。
　　可后来我才知道，原来他比我还怕铜，可是有些时候，那些痛却是必须的，不得不承受的。
　　几个月里，我看着他不断的进步，很开心很开心。却也发现了牵拌他的问题，这个笨蛋一定还没有发现那两个人对他的重要性。
　　我喜欢这个孩子，其实内心却是比孩子大了很多，所以我希望他开心，不要再像相遇时的那样，一脸颓废。可是，我却又有着恶趣味，整人的恶趣味，即使是默都不能避免。所以，我想整你们，迹部，还有手冢。
　　可是，我似乎又对你们有了兴趣，能让默看中的，你们的能力。
　　
　　然后，如我所愿，我见到了他的爆发，力量和速度都有提升一节，却似乎，还在谋划着什么。呵呵，有意思，我开始对你有兴趣了，迹部景吾，不知，你能不能让我满意？
　　
　　迹部景吾，在５－１之后，在我将要对你放弃的时候，你终于展现出你的潜力了，惊人的潜力。我决定，认同你，所以，我将尽可能的让你提高。可惜，默说只能玩玩，要不然，一定会很精彩吧……
　　本质上，迹部是个死不认输的人，倔强，不过，我喜欢这种性格。能够激发出我能力的性格，嘿嘿……接招吧，迹部景吾，这是我对你的承认。
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　水户默――
　　
　　不敢相信，总觉得允流那家伙一定是疯了。他尽然……尽然不再是那么简单的玩玩了？！
　　不过，话说回来，迹部的性子和对允流的胃口，允流那家伙，一遇到对胃口的，就不管不顾的了。可是不行啊，太过的话，迹部这一辈子就会被毁掉的。
　　
　　［你在做什么！允流！］
　　
　　只希望，那家伙能够从疯狂中清醒……那个家伙，绝对不是个好人，绝对不是。连法律都会漠视掉的人，绝对不是。
　　
　　［啊啦啊啦，知道啦！］可是嘴叫的微笑却告诉我，他只是知道，却不会做到。
　　
　　是玩玩的认真，却比认真更恐怖。
　　我该怎么办？迹部，让你和他比赛，究竟是不是错了？
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　手冢――
　　
　　很难得的看到迹部陷入如此大的困境中，不过，这才是小默真正想要的吧，让那个家伙提升。
　　
　　［我有我的消息渠道，请不要多问，可以么？］小默不愿意透露，可我总觉得真田的“雷”和明允流有很大的关系。
　　
　　５－１，惊人的比分，即使是痊愈的我，也不可能把迹部打成这个样子。我不知道那个叫明允流的少年有多大的本领，可是，我一定会超过他的。
　　
　　那个明允流，打出“雷”，是故意让我看的，小默的解说，也是故意让我听的，我不知道他们的用意，是认为对上真田我一定会输？
　　小默一直都是很信任我的，我不知道他为什么会做这个安排。
　　
　　场上，明允流笑的很开心，身旁，小默却是越来越焦急的表情，其实你也很在乎迹部的吧……
　　
　　［５－３。］迹部又拌回了一局，他很像那个时候的我，其实我们都是不愿认输的人。小默就是看种这一点才放心让明允流出招的吧，那个很是诡异的家伙。
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　迹部――
　　
　　［６－５。］
　　
　　快了，就快了，本大爷就快练出那一招了……
　　尽量平息呼吸，本大爷看向网的对面，那个家伙，只是轻喘！
　　
　　［呀！］“唐怀瑟发球”，加大了力度和旋转。
　　却还是被那个人给接到了。
　　
　　［‘能胜过本大爷的，只有本大爷自己’这句话，是迹部自己说的啊。］场边，那个不华丽的小鬼突然笑了，笑的很开心。
　　
　　［呵，本大爷是绝对不会输的！］
　　绝对，绝对不会！
　　
　　［呐，迹部，你可是冰帝的部长啊。］戴着眼镜的，忍足。
　　［从今天起，迹部就是冰帝网球部的部长！］那场比赛胜利之后，Y教练那么宣布的。
　　［以下克上！］那个一直想要打败本大爷的日吉。
　　［……］
　　
　　冰帝，不容许失败！
　　因为本大爷是迹部景吾！
　　
　　突然，一切都清晰了。
　　世界变得那么静……
　　［‘冰之世界’。］本大爷送给你的，明允流。
　　
　　［６－６。］
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　［够了，允流。］水户默上前，阻止了想要继续的明允流。
　　［啊啦？］
　　［目的已经达到了。］
　　［啊啦，真是的，还没过瘾啊。］不满的舔着嘴唇，明允流突然两眼放光看向手冢。
　　［等他伤好，现在绝对不可以！］这么说着，水户默向静静站着不动的迹部走去。
　　
　　［恭喜，迹部。］
　　［啊恩，本大爷说过，绝对不会输的。］这么说着的迹部，却是在说完之后软倒了。
　　［迹部？］
　　［那家伙的实力，究竟达到什么地步？］和他打这么一场比赛，比打１０局都要累。
　　［你需要休息，迹部。］
　　
　　［你，用了多少力？］看着远去的迹部和水户默，手冢转身看向笑盈盈的明允流。
　　［啊啦，你猜？］恢复不正经的样子，他的认真，似乎只在球场上出现。
　　［。］皱眉，手冢径自一人离去。
　　
　　［啊啦，世界真是美好啊。］双手交叉垫在脑后，明允流只是笑。
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　［舒服？］
　　［舒服。］
　　［开心？］
　　［开心。］
　　［爽了？］
　　［爽了。］
　　［那么，明天的菜你做。］丢下那么句话，水户默出了明允流的房间。
　　［啊啦，真是的，帮他提高还生气。］
　　
　　我不是为这个生气，我只是为你，还不知道收敛脾气而苦恼。
　　静静的叹了口气，水户默离去。
　　允流，我不可能一辈子都做你的情绪控制器。
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　［舒服？］
　　［啊恩？］
　　［爽了？］
　　［。］挑眉。
　　［开心？］
　　［你究竟想对本大爷说什么？］
　　［呐，迹部，王，不是那么好当的。］
　　床上的人只是挑眉，笑。
　　
　　呐，迹部，其实我一直都很想知道，为什么你们可以在那么短的时间内就创造出属于自己的特技。
013
　　我希望那个孩子能够看到我的比赛。
　　即使知道这不可能，但我仍希望小默能够看到我和真田的比赛。
　　
　　那段时间很短的苦训，明允流似乎也尽了最大努力，他们不停的帮我提高，就像回到当年不断努力想要打败一个目标的时候，只是现在， 多了两个人的陪伴。
　　我不得不承认，明允流对小默很好，平时那么嚣张那么高傲那么无所顾忌的一个人，在小默的面前却是体贴的很，照顾的很。（大哥，你受骗了～）我应该是很放心的，即使心有不甘。
　　
　　临走时，迹部和我说，如果有可能，他会夺回小默。
　　我不明白。
　　夺回？为什么要夺回？那个孩子现在很开心，不是么，比在日本的时候开心很多很多。
　　而且，迹部，我们的独占欲都是那么的强，又怎么能容忍和其他人共有那个孩子，如果是那样，只会伤害到他。我最不想的就是伤害那个孩子……
　　
　　明天，就是全国大赛的第一场比赛，对阵比嘉中，不要大意的上吧。
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　比嘉中第一个出场的是三年的田仁志惠，看到这个名字的时候，我就在怀疑，这个人是男是女，为什么会叫“惠”？
　　在他用灵活的桑巴舞破掉越前的外旋发球时，我才有些注意这个人。很胖，却很灵活，他的宇宙大爆炸也很不一般。但更让我吃惊的是越前，ＣＯＯＬ截击，已经练成了。
　　除了对冰帝日吉的那一场比赛，他狂轰猛炸，其他比赛，他都喜欢玩，是个在比赛场上和不二一样腹黑的小家伙，却也是我选中的，青学支柱。
　　所以这一场比赛，不会有问题，即使现在的他，看起来是落了下风。可是，宇宙大爆炸的威力，不会一直不减弱的，等的就是那个时候，他很聪明，也很喜欢玩。
　　
　　而接下去的比赛，大家都很努力，不二的蜉游笼罩，菊丸的分身，大家都进步了，很不错。之后，便是我伤愈归来的初战了，已经完全恢复了啊。
　　来看比赛的人很多，那个据小默说封印了两大绝技的真田来了，迹部，也来了。
　　［啊，本大爷很想见识下，你的训练成果呢，手冢。］
　　［你会见到的。］不得不承认，小默和明允流很有一套，我的实力，又上了一个档次，以前不能很好融合的“百炼”与“才气”，现在也没有问题了。还有对速度的掌握，不敢想像，那样的速度，感觉刚发球，球就到了底线，但是，我终于还是可以接到了，还有那个能力。
　　
　　［虽然团体赛的胜负已定，但不要手下留情的比较好。］对面拿着拍子指着我的“刺客”木手永次郎这么说着。很嚣张的家伙，却也让我，很愤怒，因为他的行事作风。
　　［不用担心，我已有此打算。］转身，我这么说着。
　　
　　４－０
　　这是我现在的成绩，远在德国的小默要是看到，一定会很吃惊吧。
　　［球拍……不是用来伤人的东西。］悲哀着，我所重视的网球，以及曾经受到的对待，同时也愤怒着，那样对待网球的人。
　　［别说教了！］对面的那个人，很得意，也很不在乎。
　　［好像跟你说也是没什么用的。］既然说没有用，那么就用行动好了，完全复活的我，你又怎么是对手……被称为“刺客”的男人。
　　
　　［无我境界？！］
　　
　　所有的球
　　所有的回旋
　　所有的轨道
　　所有的破坏力……
　　所有的一切
　　都加倍的返回对手身边
　　
　　这就是千锤百炼领悟之极限！
　　
　　一切进行的都很顺利，除了，那一片球拍带起的扬沙，可惜，被我躲过了，［你的部员，都很期待你的一胜吗？］我用零式回击了那一球。
　　
　　结束吧，木手永次郎。
　　
　　比赛结束之后，和不二坐在凉亭里，却突然被提醒了越前的出现。我看向那个被我委托重任的少年，［越前，怎么了？］
　　［你什么时候好像说过呢，成为青学支柱什么的。］低垂的帽檐，让我看不到越前的眼睛，我不知道这个少年是什么意思。
　　［那又怎么样呢？］
　　抬头，手指直指向我，眼神坚定，［我会夺取的，从你手里夺取所谓的青学支柱！］然后转身离开，却在走到一般的时候又停了下来，［啊，对了……还有一件事忘记说了，欢迎回来……部长！］很神气的样子，不讨厌，只是让我更加坚定选择他的正确。
　　
　　［呐，手冢，他还是老样子呢。］不二走上前，突然笑了。
　　［啊。］总是无法猜透他的心思，却总是能被他猜透我的心思，不二，你究竟是怎么想的，即使打败了你，我仍然无法激起你的奋战欲望，究竟，要怎么做才好？
　　［之后，就是对冰帝的比赛了吧。越前，会是单打一吧。］笑眯眯的，小默一直说很讨厌不二的笑脸，我也终于能够，理解他了。
　　［啊。］总是能够被你看透，不二，这样的你，真的让人很为难，或许，该从小默那里把明给借来？
　　［他会成长的很快，很强。］
　　［他有着无穷无尽的潜力。］被明调教了的迹部，应该成为那个少年的又一个踏脚石了吧，小默总是那么笑着说，主角定理，他是认为，越前是主角吗？那么他，又是什么呢？
　　［小默，好多了呢。］去慕尼黑的那次，小默也在，那和在日本时截然不同的样子，以及他身旁的那个中国少年，都让不二很在意。
　　［我们约定好，两年。］我期待着，浴火重生的你。
　　［呵呵，那个孩子，一定会更出色的。］手冢，喜欢人家，为什么不说，一直一直拖着，等到那个孩子被抢走时就晚了啊。
　　［啊。］他现在已经很出色了，我从不知道，他在网球上，原来是那么的有天赋。
014
　　［好了，明天就是对立海大的比赛了，大家要加油！］
　　［加油！］
　　小默，我会加油，青学也会加油，我们绝对不会失败！
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　［为什么要用之后两年的自由换取这次的回来？］坐在飞往日本的飞机，允流还是不能明白我。
　　［啊，很简单呢，想亲眼看到他打败那个人。］想亲眼看到他的胜利，即使之后的两年都不能出医院一步也无所谓。
　　［啊啦～代价很昂贵呢。］
　　［允流，我需要全面复健，我想，能够和你们一起站在那个舞台上。］享受光的乐趣。
　　［我明白了，之后，你会全心去治疗吧。］
　　［是。］
　　［所以，有一年多的时间都不能见面了？］
　　［是。］
　　［我舍不得默默～］
　　［之后，想和允流打一场比赛，让我知道，自己的极限。］
　　［你还真是，决定了的事就不改了……］有些落寞，不过我知道允流不会在意很久的，果然，［我明白了，这两年，我会一直一直在柏林，我希望能看到默默成功的那一天。］
　　［啊，会的呢。］看完他们的努力，就该到我了，没有什么，是能够不付出代价就能得到的。
　　［会有好长时间都见不到手冢和迹部了呢。］ＳＡ，这个笨蛋应该是还没明白自己的心意，总是觉得对方是小孩子，真不知道这个平时聪明的一塌糊涂的家伙怎么对这两个人就是那么笨，还是说因为太在乎所以不知道？
　　［以后有很多时间。］他们会成长的更好。
　　［啊啦，果然是个笨蛋。］小小声的说着，允流闭上眼，准备睡觉。
　　
　　［国中网球全国大赛决赛会场。］坐上出租车，我和允流直奔会场去了，时间，快来不及了。
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　［准备上场了！加油！］
　　［吼！］休息室内，青学做着最后一次准备。
　　
　　［啊啦，终于赶上了。］晃悠着推开休息室的门，允流嘻嘻笑着。
　　［呐，赶上了呢。］背着行李，我有些气喘，差点，就差一点。
　　［小默……］为什么，你会出现在这里？
　　［啊，向医生大叔请过假了，怎么说也是为这场比赛准备了那么久，不回来的话，对不起我和允流呢。］卸下行李递给伸过来的那只手，我有些担心国光会训我。
　　［我是不会输的。］接过行李靠在墙边，国光却只是那么强调着。
　　［啊啦，在我的训练之下，你又怎么会输呢。］允流得意的笑，笑的让我想动手打扁他那张脸。
　　［欢迎回来，小默。］蓦的被搂进一个怀抱，迎接我的是熟悉的声音。
　　［谢谢不二前辈。］
　　［小默，好久没见你了，当初走的时候怎么不说一声？害的我以为你突然消失了，担心了好久，现在怎么样，身体好点没？有什么要注意的？医生有没有说什么……］
　　［呐，大石前辈，我现在很好哦，你也看到了。］现在看到他们，已经没有以前想躲的感觉了，这其中，医院的医生大叔们有功劳，允流也有功劳。
　　［小默这次回来的几率是８０％，用交换作为回来的代价的几率是８５％，回来是为手冢的几率是９０％。］阴森森的声音，是乾，却被条件反射的允流打了个正着。
　　［啊啦，不好意思，下次不要随便出现在人家背后哦～］这只兔子一丝愧色都没有，只是那么警告着。
　　当然，乾已经不能回答了，正躺在地上晕着呢。［没事的，龙崎教练，一会就好了。］关键时刻，允流下手还是有轻重的。
　　［啊，没事，乾也需要教训一下了。］大度的挥挥手，龙崎还是和以前一样，对我好说话的。
　　青学中，所熟悉的也只有那么几个了，到是，怎么不见那个人。［越前君呢？］
　　［不知道，到现在都没有报到。］说到这，休息室里突然安静了下来。
　　不愧是青学的下任支柱呢，都已经让大家那么在意了。不，其实以他的性格，很多很多人都很在意他吧。
　　
　　［青学的个位，该上场了！］赛场人员恰巧在这个时候来通知了，解决了我的尴尬。呐，当时只看到国光输了比赛，却连越前没有来报到的事都忘了，似乎是在……长野县的轻井泽？
　　［那么，不要大意的上吧！］
　　［吼！］
　　
　　［小默和我们一起吧。］
　　［诶？］闲杂人等不得入场啊，我疑惑的看着龙崎教练。
　　［助理啊，小默，还有，明？］诡异的笑了下，龙崎提醒我。
　　［啊啦，叫我允流就可以了，走啦走啦。］拽着我向前，允流到是很开心的样子，能看到比赛，能知道他们的水平，难怪允流会那么开心。
　　［呐，知道了。］
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　［常――胜――，立海大！！］
　　［Let’s go！Let’s go！立・海・大！！］
　　［常――胜――，立海大！！］
　　［Let’s go！Let’s go！立・海・大！！］
　　这声音，就像要把屋顶掀开一样。
　　火爆，热闹，紧张，就是现在的状况。
　　
　　［啊啦，真是热闹呢。］勾起嘴角，允流径自在教练席坐下，抬头看着四周兴奋的人群。
　　［啊，立海大的后援团，很夸张呢。］
　　［默默，要是把他们打的哑火，一定会很好玩呢。］
　　［呐，是呢。］所以，你们现在就多开心些时候吧。
　　
　　［真是，邪恶的家伙！］一头黑线的看着笑的开心却让周围气温猛降的两人，龙崎无奈的直摇头。
　　看着散发黑气的教练席，敏感的动物们――桃城，海棠，菊丸都一下跳的远远的，不再靠近。
　　而熟悉他们的手冢除了冷气也只有冷气了。
　　至于不二和乾，则是饶有兴趣的看着黑气地带。反光，低头猛记，也不知道在写些什么；眯眯眼，笑，开心的笑，越来越冷了。
　　
　　［到是，允流，让你准备的呢？］
　　［啊啦，已经准备好了，就等你一声令下了。］嘿嘿，越来越有趣了～
　　［呐，知道了。］就知道会是这种状况，所以提早安排了，呐，立海大的诸位，见识下吧，什么才叫加油！
015
　　［常――胜――，立海大！！］
　　［Let’s go！Let’s go！立・海・大！！］
　　［常――胜――，立海大！！］　　
　　［Let’s go！Let’s go！立・海・大！！］
　　
　　［那么，允流开始好了。］那么出风头的事，自然是你做比较好了。
　　［啊啦啊啦，默默就赏光，出面一下喽～］啊啦啊啦，才不要，这么没营养的事，怎么能由我来做呢。
　　［啊恩？不做？］
　　［不做。］
　　［真的不做。］
　　［坚决不做！］
　　［你不做是吧？］我腾了站起来，眼露凶光。
　　［绝对不做！］坚决坚决再坚决。
　　周围一干人等已经开始注意这里了，龙崎教练也是一脸不要太过的表情。
　　［好吧，你不做我做！］我大义凛然的看向对面的观众席。
　　
　　“噗”正喝水的ＭＯＭＯ被呛着了。
　　“扑通”正趴在大石身上的菊丸摔在地上了。
　　“嘶”海棠一脸黑线背过身去。
　　“吱嘎”乾写到一半笔突然断了。
　　“呵呵”啊啦，我看到了什么，不二前辈的笑脸终于有僵化的一天！
　　“Ｂ……”河村才拿着的球拍就这么摔下来了，后面的字也就没了，［啊哈？刚刚发生了什么？］
　　
　　那么，无视他们好了。
　　冲对面的观众席做了个击掌的手势，我开始了送我的礼物，送给青学和立海大的礼物。
　　
　　对面的观众席上，是清一色的女孩子。在我做完我的手势之后――
　　“轰”
　　全体起立，脱下了身上的外套，露出了里面的紧身热裙。
　　立时，全场都安静了下来。
　　
　　［开始。］ＳＡ～表演时间到！
　　
　　［胜的是――］
　　［青学――］
　　［败的是――］
　　［立海大――］
　　配合着整齐的加油舞蹈，还有梆梆的敲击声，一片粉红开动了。
　　
　　［手冢ＳＡＭＡ！］
　　［无敌！无敌！］
　　［不二ＳＡＭＡ！］
　　［微笑！来一个！微笑！再一个！］
　　［河村ＳＡＭＡ！］
　　［ＧＯ！ＧＯ！ＢＵＲＮＩＮＧ！ＢＵＲＮＩＮＧ！］
　　［桃城ＳＡＭＡ！］
　　［汉堡！汉堡！加油加油！］
　　［菊丸ＳＡＭＡ！］
　　［我们是公主！打败黑龙的公主！］大家还记得关东大赛对阵立海大的时候吧，菊丸一晚没睡，在玩游戏，不用我继续说了吧。
　　［大石ＳＡＭＡ！］
　　［青学保姆！黄金搭档！］
　　［海棠ＳＡＭＡ！］
　　［你是海棠你是蛇！你最无敌你凶猛！］
　　［乾ＳＡＭＡ！］
　　［无敌乾汁冲冲冲！数据网球轰轰轰！］
　　［龙马ＳＡＭＡ！］
　　［绝对武士！绝对强者！我们爱你！］
　　
　　［青学！］
　　［无敌！］
　　［青学！］
　　［必胜！］
　　
　　“轰轰”“梆梆梆”
　　“轰轰”“梆梆梆”
　　“轰轰”“梆梆梆”
　　
　　又做了个双手相握的手势，我笑，笑的很开心。
　　
　　蓦的，全场安静了下来。
　　
　　［胜的是！］走到青学诸位的面前，我的手指直指向手冢。
　　［青学！青学！］
　　［败的是！］扬手，冲天。
　　［立海大！立海大！］
　　
　　［呐，立海大的诸位，这才是合格的啦啦队。］风头出够了，我大概也快被立海大的诸位恨死了。不过，那也没什么，因为，我不认识他们。
　　学着迹部的样子，在安静的会场上，打了个响指。马上，啦啦队整齐的加油声充斥全场。
　　［呐，哥哥，这是送给青学诸位的见面礼。］我从没说过我是个安静的孩子，虽说是普通人，但是，我也有我的嚣张。
　　
　　直接无视被我设计的加油词弄的一脸黑线的青学诸位，我向教练席走去，忙了那么下，有些累了。
　　［啊啦，默默，你不觉得少了点什么？］允流要笑不笑的看着我。
　　少了点……［呐，一下子忘记了。］冲观众席又做了个爆炸开的手势，我在允流身旁坐下。
　　
　　“刷！”
　　除了受伤不能参赛的河村，其他八个人的Ｑ版图案都分别上了被举起的大型横幅。在他们的Ｑ版头像旁，都写上了各自的加油语。
　　哈，当然，也没有忘记立海大的诸位正选，我同样设计了他们的Ｑ版头像，用的最大的横幅拉在了青学诸位的后面。立海大诸位的Ｑ版也要比青学诸位的Ｑ版大上一圈，大概就是那种外面很远就能看到的那样。
　　
　　然后，我和允流很荣幸的看到散发着黑色怨念的青学诸位，还有同样散发着黑色怨气的立海大诸位。
　　［呐，要加油啊，大家，谁要是输了的话，就把谁的Ｑ版头像挂在学校一个月哦～］拉长声调，我很好笑的看着青学诸位敢怒不敢言的样子。［啊，当然，也会同时向全校提供那个人的Ｑ版物品，像杯子啊，碗啊，护腕啊，笔记本啊，笔啊之类的。］
　　［啊啦，其实还为诸位量身定做了诸位的人物卡通衣服，输了的话，就请穿上吧，免费赠送的，绝对合身。］似乎还嫌不够，允流又浇了把油。
　　［当然，我也相信诸位是不会输的。］
　　［啊啦，要是赢了的话，我请诸位中国十日游！］呐，正好本家最近需要些人手来帮助训练，就用他们好了，允流笑的越发开心起来。
　　
　　至此，我和允流送给立海大的礼物就完了。
　　当然，送给青学的还没完全结束，谁告诉你我就那么多加油的啊，恩哼，排场还是越大越好！
016
　　在桃城离场去接越前之后，比赛正式开始了。
　　
　　［没想到，他们竟然能在决赛挑战立海大！］
　　［不过，刚才那个青学的加油，还真是……］几只队伍都是一脸黑线。
　　［太乱来了。］
　　
　　［呐，青学的加油，和我们的一氏、金色有的一拼呢。］四天宝寺，白石藏之介，这个男人，怎么看都是那么的完美。
　　［啊，还是差我们一个等级呢，对吧，小春～］
　　［哦，这是当然的了，勇次～］吐！
　　［明确的说，今年立海大的强大根本不在同一个档次……但是如果能阻止他们三连霸的……］正说到这，青学的诸位就上场了，［就只有青学了。］
　　
　　［立海大，三连霸？］
　　［止步！止步！］青学的加油还在继续。
　　
　　［真是夸张呢，似乎比迹部那时候还要夸张！］冰帝，饲主已经被迹部拐跑掉的向日现在只能和慈郎腻在一起了。
　　［呐，是小默诶！］慈郎绵羊也没如山洪般的加油声给吵醒了，然后，发现了失踪已久的水户默。
　　［你到底有没有在听我说话啊！］向日看着慈郎一副似醒未醒却又清楚的知道水户默存在的样子，很是恼火。
　　［呐呐，迹部不是说小默去德国了吗？］完全没有听进向日的话，慈郎只顾着兴奋某人的归来，［呐，小默！］兴奋的跑到青学休息区的下方，慈郎冲教练席上的水户默挥着手，大喊。
　　［呐，慈郎？！］也不怪，之前还看到迹部和忍足的，这次决赛，所有队伍都该是到了。
　　［小默怎么回来了？迹部不是说你在德国，要两年才能回来的么？］某只绵羊那恨不得翻下围栏的样子吓了水户默一跳。
　　［啊，这次回来是专门来看青学的比赛的。］直接忽略了作为对手的立海大，还真是嚣张的家伙。
　　［呐，小默都没有去看我的比赛～］
　　［会有机会的，慈郎回自己位子去哦，乖～比赛结束后带你去吃冰淇淋。］
　　［呐呐，一定一定！］
　　［当然。］
　　
　　单打三，比赛就快开始了，手冢和真田都已上场，然后，本来是那么喧哗的赛场一下子安静了下来。
　　［那两个人只是出场就让会场的气氛都改变了……］
　　［一上来就是这两个人的对战……么？］
　　［究竟，谁会更强些……］
　　［在这三年间无论是谁都翘首以盼的对决……］
　　［没想到能在最关键的战斗中实现……］
　　［简直是……顶上对决……］
　　
　　［The best of one set match，Rikkai Genichiro Sanada service play.]（一局定胜负，立海大真田弦一郎发球。）
　　
　　［不会轻易让你回去的。］转身，真田那么说着。气氛，僵持着。
　　
　　［嗨――嗨――，青学必胜！］
　　［手冢手冢我爱你，就像老鼠爱大米～］
　　［手冢必胜，必胜必胜！ＹＥ～］
　　严肃的气氛，突然被打破了，在气氛最最浓重，已经到了一个顶点的时候，青学的啦啦队活跃了起来。再看水户默，他的手，刚刚放下。
　　就像一个已经吹的很足的气球，突然就这么“梆”――炸了。
　　
　　所有人都无力的瘫在椅子上，就连场上的裁判也是。
　　［小默，这样很丢脸诶。］大石上前，羞愧的说道。
　　［啊啦，要的就是这个效果，呐，默默？］
　　［ＷＵＳＨＩ。］
　　
　　“乓――”
　　［大石！大石？！］
　　
　　［这就昏了？］
　　［啊，真是不禁考验啊。］
　　看着身旁一唱一喝的两人，龙崎也是一脸冷汗。［太乱来了，小默，还有允流！］
　　［啊啦，已经很收敛了啊～］
　　［呐，婆婆，有些时候，必要的气氛调节还是有用滴～］完全没有听进去的两人。
　　捂面，龙崎觉得自己是没脸见人了。
　　
　　而立海大一边――
　　［好厉害的心机，这样就打破了刚刚形成的气压，那个水户默，不简单。］柳莲二“刷刷刷”纪录不停，［青学一年，3个月前突然休学去了德国，据说在柏林的一家疗养院。家中三位亲人都在3个半月前死亡，和青学手冢，不二，冰帝迹部关系密切，现住在手冢家中。实力不明。］
　　［呐，柳，是个很有趣的孩子呢。］呵呵，千方百计打压我们的气势，又千方百计让己方队员放松，这就是你的目的吧，水户默，还在关键时刻把真田的气势破坏掉了，我该说你什么好呢？
　　［啊，很聪明很有心机的小鬼。］
　　［切，不过是个不懂网球的小鬼，有什么好得意的。］切原继续着他一惯的嚣张风格。
　　［啊，是个身世可怜的小家伙啊。］柳生。
　　［骨子里还是个狡猾的家伙。］仁王。
　　［专心看比赛！大家都太松懈了！］真田不在，取代的就是柳的存在。
　　［啊……］
　　［没事，放松下再去比赛对身体好！］
　　［不，我们还是太松懈了！］
　　一个白脸，一个红脸，和青学那对冰山狐狸组合一样狡诈。
　　
　　［啊啦，默默啊，你可是引起立海大那边的注意了哦～］
　　［搞成这样再不注意我就怪了。］目的已经达到，就没有继续的必要了，一击掌，我示意拉拉队安静下来。
　　［ＳＡ，说实话，你可以，控制了整个气氛呢。］这就是你问我要这批专业啦啦队的原因吧，控制比赛气氛，让青学更好的赢得比赛，如果在这样的条件下还无法取得胜利的话，就真的该好好“教育教育”这些孩子们了。明允流正臆想的开心，青学所有正选却都打了个寒战。
　　［呵呵，不是很好么。］不愧是专业啦啦队，就是训练有素，只是一个手势就那么那么整齐了。真是……安静呢……
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　［我上了，手冢国光！！］
　　［我要将你带向败北的深渊！！］
　　在手冢回球后，真田就使用了他的特技――风林火山！
　　
　　［啊啦，将手冢带向败北的深渊？？］嘿嘿的笑着，明允流的样子让青学一干人等心惊。
　　［还不知道，谁会将谁打入败北的深渊……］轻哼了声，水户默等待着接下去的……好戏……
　　
　　赛场安静无比，明允流和水户默的声音自然是被大部分人都听到了。　　
　　［弦一郎，一定会赢的。］因为，他和手冢一样，封印了两大绝技。
　　
　　［呐，乾，真田的绝技，是什么？］
　　［‘风林火山’，其疾如风；其徐如林；侵略如火；不动如山。］
　　［不完全呢……］轻笑着，水户默没有再说什么。
　　不二微睁蓝眼，静静的看着轻笑着的少年，乾也难得的没有追问下去。
　　
　　虽然那个时候，真田也很努力，可是，我不甘心，不甘心那么努力牺牲那么多的手冢输掉！在看到球落在手冢半场的那一瞬间，我哭了。那个男人，是那么那么的努力，又牺牲了那么那么多，在比赛中拼尽全力，不惜以自己的肩膀作为代价想要赢取比赛！为什么却总是在最关键的时候成为华丽的垫脚石！为什么总是要输在那该死的最后一球！为什么总是说他的运气不好！不甘心，真的不甘心，所以，即使是作弊，我都要改变这个剧情！
　　手冢是，青学永远的支柱！
017
　　［疾如旋风！］场上，真田已经用出了“风林火山”的“风”。
　　
　　［呐，允流不是一直很想见识下传说中日本国中网球界第一人的绝技么，这就是了。］偏头看向允流，不出所料的，这家伙看的很用心。
　　［啊啦，确实有几把刷子。］手冢应该会用“领域”来解决吧。这个是很简单的事情呢。
　　
　　［在……在守备范围内？！］
　　［不，是手冢领域！！］
　　
　　［如何，对于‘领域’的评价？］和国光的那场比赛，允流破天荒的没有允许我去观看。我不明白他的意思，不过，只要知道他是为国光好就可以了。
　　［啊，我也是费了好大力气才解决他的‘领域’的，不过以现在的状况看，那次比赛后，手冢的‘领域’又强了不少。］不得不承认，在网球方面，那个男人是个天才。
　　［对了，允流大概还不知道一件事，真田会剑道。］他将剑道融入了网球中，所以，才会是现在我们看到的样子。
　　［呐，难怪……力道那么强，还那么具有攻击性。他是个天生的攻击者。］有意思，日本实在是太有意思了，都很强呢，嘿嘿。
　　
　　［我会用力量让你折服！］场上，两人的比赛仍在继续，而且越来越激烈。
　　
　　［不行！真田副部长打了几次球都是飞向手冢身边！？］
　　［凭借在球上施加回转支配对手的回旋……］
　　［那就是‘手冢领域’么……］
　　
　　国光的样子还是那么的平静，就像什么都在掌控中，可是，真的是如此吗？那个人，可是真田弦一郎啊……
　　
　　［掠夺如火！！］进攻，进攻，再进攻！这就是真田，日本国中网球第一人！
　　
　　回转！
　　在“手冢领域”面前，一切都是枉然。
　　
　　［连‘火’都？！］这就是‘手冢领域’么，轻易破解了弦一郎的“风火”？！
　　
　　［啊啦，手冢的‘领域’不错呢，把真田的两大绝招都封印了呢。］允流只是笑着，表情却严肃了起来。
　　［不对……］不二终于发现了不对。
　　［就是这样了，不二前辈，国光哥哥的‘领域’，在扩大。］
　　［啊，那个真田，想在正面对决中打破‘手冢领域“吗？］形势，并不乐观，可是，这个孩子不是不懂网球的么，为什么可以那么清楚的就看出来？
　　［说起来，越前去轻井泽做什么？］河村突然问道。
　　［谁知道……］
　　国光，也是在拖延时间等越前回来吧。迹部，拜托了，一定要带回那个孩子！
　　
　　［手冢他……被压制住了？］大石保姆有些跳脚。
　　［呐，大石，要相信哥哥啊，他可是……］他可是绝对可以信任的人！
　　［小默，那么相信手冢？］不二蓝幽幽的眼眸直直的盯着我。
　　［呐，场上的那个人可是手冢国光！青学的手冢国光！］为了全国大赛可以牺牲自己手臂的手冢国光！
　　［小默……］
　　［所以，一定要相信他呢。］
　　［啊，是我们的疏忽，抱歉。］是呢，那个人，绝对可以相信的，曾经在对冰帝的比赛中牺牲掉自己手臂的人，绝对可以相信！他是为了青学，为了全国大赛，为了网球可以不惜一切的人！
　　
　　［呼哈哈哈！接招吧，手冢！！］
　　
　　［那个人，打算在正面交锋中急迫’手冢领域‘！］
　　［呐，‘领域’也不是无敌的呢。］不是被越前那小子破过了么，在破一次也就不惊奇了啊。
　　
　　“乓！”
　　
　　［怎……怎么回事，一瞬间就到了那里了！？］在真田使出“雷”之后，全场哗然。
　　［允流？］
　　［啊啦，知道了。时速大概在５００左右，和你之前的判断差不多，不过，手冢应该看得清，毕竟我的速度可是在那之上的。］
　　［那就好。］看清了！我竟然……能看清真田击球的轨迹，那就是说，恢复有望了！
　　［小默，你们在说什么？］这两个人，有什么瞒着大家的！
　　［啊，真田为了打倒哥哥曾经封印了两招终极奥义，现在你们看到的就是‘雷’！］这场比赛的高潮，终于来了。
　　
　　立海大――
　　
　　［就像手冢封印了‘百炼’一样，真田也为了打倒手冢的这一天……而封印了２招终极奥义……］微笑着向部员们解释着，幸村相信真田一定会赢，因为那是他们的约定。
　　
　　［动如雷霆！］这是，真田对国光发出的挑战书。
　　
　　［‘雷’……难道说是风、林、火、山以外的……？！］
　　［雷可以以光速出现在任何地方，而且――像雷击一般，以近乎呈直角弯度的击球，把对手击落在恐怖的底线下。］柳和幸村一样，也知道真田封印的奥义，作为自小就认识的同伴，彼此的一切都很了解，柳知道真田为了今天打倒手冢而付出了多大的努力。
　　
　　［很好的击球。］这是，国光对真田的回应，呵呵，国光一定很开心吧，有了那么强大的对手。那么，就加油吧！
　　
　　［但真不好意思，青学的部长，是不会被恐吓住的。］菊丸。
　　［相反的会像点火一样热血沸腾起来……］海棠。
　　［呐，小默对一切都很清楚呢。］不二。
　　［啊，怎么会。］看清楚的吧，能够接到的吧，那么，就努力作战吧，这场比赛，你一定会打的很开心的！
　　
　　［呐，小默，这大概就是我于他们的区别吧……］允流突然很哀伤的看着我。
　　［允流……］拜托，你不该是那么悲伤的啊！
　　［我是，永远无法热血起来，即使是那次和迹部还有手冢的比赛，都没有办法去……像他们一样热血起来，似乎，永远都只能冷静的看着一切，然后像旁观者一样打球，在看到所喜欢的球手时，会努力去打，但却不会热起来，无法沸腾……］
　　［允流……已经很出色了，可是，也很迷茫吧……］
　　［我也曾想过要不要继续打网球，可是当我真正放下的时候却又会每天每天都去想，于是，又重新拿起球拍，可拿起之后，却有陷入犹豫，循环往复，无所适从……］
　　［那么，就看着他们的比赛好了，看着他们在赛场上奋斗，看着你所希望的热血沸腾。］
　　［啊啦……］
　　［然后，想想你是为什么拿起球拍的吧，它可是，已经融入你骨血的存在啊。］无法放弃，不能放弃，因为已经和生命和本能一样重要了，只是，你还没有意识到吧。
　　［我……不明白……］
　　［网球，也融入了国光哥哥的生命中，还不明白吗，允流，你已经，无法放弃了。］
　　［可是，为什么会……］
　　［它就像你的本能一样存在着，全国大赛结束后，去和那个人打一场吧，那种被压迫被紧逼的气氛，会让你知道的。］
　　［明白了。］果然，和你在一起是正确的，默默。
　　［专心看比赛吧。］
　　
　　＊＊＊＊视角转换，我是上帝＊＊＊＊＊
　　
　　［回……回击了？！］
　　［那么快的球速，也可以回击？！］
　　［还是用的‘百炼’的双倍回击速度？！］
　　
　　［？！］真田看着打在身后的黑坑，震惊了。不可能的，这种速度，该是看不清的！怎么会？！这是，特地为‘百炼’准备的终极奥义啊！
　　这就是那段时间的苦训成果，付出了无数汗水的成果，完全可以看清的球路，完全可以跟上的速度。小默，你说过，真田可以封印“才气”，那么，就让我见识下好了。
018
　　［才气焕发之极限！！］
　　［太好了！这样一来就可以知道多少球就可以拿下比赛了！！］
　　［等于已经赢了！！］
　　身后，青学欢呼一片，我和允流对视一眼，很是无奈的笑了。［国光还是想要见识下‘阴’啊。］
　　［啊啦，无所谓了，反正那个真田所谓的两大终极奥义都已经被破掉了，现在就看手冢怎么做了。］只要结果是赢就好了，过程什么的无所谓。
　　
　　［这……这是……］国光一脸惊讶，看到了吧，所谓的“难知如阴”。
　　
　　［乾？］不二看向乾，却见乾也是一脸莫名。
　　［这是真田封印起来的另一个终极奥义‘阴’，以毫无空隙的各种行动模式来迷惑对方，让‘才气’无法像平时那样预测出来。］难得允流没有吊人家胃口，好好心的说了出来。
　　［迹部，找到越前没有？］拿出手机，我拨通了迹部的电话，国光也是想要拖延时间，只是，比赛还是早点结束的好。
　　（找到了，正准备把他接上机。本大爷你还不放心？）
　　［不，找到就好。］我切断电话，看着国光，［已经找到那家伙了。］所以，就尽全力去比赛吧！
　　
　　轻点了下头，出乎所有人意料的，当然除了我和允流，国光闭上了眼睛。
　　
　　［这……］龙崎很显然不知道国光准备做什么。
　　［教练应该有听说过吧，听音辨位。］检验成果的时候到了，呐，真田，你曾经说过，“‘百炼’也被‘雷’打回去了，‘才气’也因为‘阴’而无法使用，真难看啊。”这句话，不知道接下去的比赛，是你难看还是国光难看……
　　［小默是说……］连南次郎在这个年龄都无法做到的事……手冢竟然……？！
　　
　　［只要看不到，就不会被迷惑，对吧，真田。］场上，国光难得的挑衅起了真田。
　　［那就试试好了！］听音辨位？怎么可能！那种传说中的技术，连修习剑道那么久的爷爷都无法掌握的技术！
　　
　　［呐，小默有好多事情都没有说呢。］为什么会知道真田封印了两招终极奥义，为什么会对手冢的比赛了如指掌，为什么会那么自信，为什么能有那么精炼的啦啦队？
　　［啊啦，只要知道默默对青学没有害处就行了。］允流帮我挡下了不二的问话，不过，却也让不二更加疑惑的看向我。
　　［接着看比赛吧，不二前辈。］我不想说的，难不成你能撬开我嘴巴？
　　［呵呵，手冢这场比赛，赢定了吧。］不想说么，那就不说好了。
　　［呐。］迹部的速度很快，应该在下一场比赛开始的时候把越前就送过来了。
　　
　　立海大――
　　
　　［听音辨位……］幸村皱起了好看的眉。以现在的状况看，青学似乎已经知道弦一郎封印的两大终极奥义，并且让手冢进行过针对性的训练，连听音辨位这种技术都在短时间连成了。［莲二，青学的乾知道真田的事？］
　　［不，１００％的可能性为不知道。］
　　［那么，青学是怎么知道真田封印的终极奥义……］无目的的扫视着青学位席，却意外的发现了教练席上那两个似乎什么都已经掌握在手中，一脸放心的家伙。［难道是，他们？］
　　［幸村？］
　　［呐，你看青学教练席上的水户默，还有他身旁的那个人。］那个人是谁？为什么莲二的情报里没有过这个人？
　　［越看越眼熟的一个人，可是……］记不起来。
　　
　　［部长，副部长他……］
　　［真田，是不会输的，大家只要记住这一点就好了。］
　　［嗨！］我们是王者立海大，绝对不会输的王者立海大！尤其是部长已经回归了！
　　［弦一郎……］我们的约定，不能输啊！
　　
　　青学――
　　
　　［呐，默默，有些时候，真觉得你好像能够预知未来。］允流突然吐出了那么句话。
　　［诶？］不会了，再也不会有这种情况了。许废的故事已经结束，接下去的在也不是我能够预料到的了。
　　［一点也不像个１２岁的孩子，却像个饱经磨砺的旅者。］还是说，你之前经历过的，已经让你完全成熟起来了？
　　是啊，心理年龄已经有３０多岁的我，怎么看都不像是个孩子，可是，［他们也都不像是孩子，不是么，尤其是场上正在对打的两个人。］
　　可你却还是把他们当作孩子看待，否则，你就会很轻易的发现手冢和迹部对你的感情了，［可是，他们或多或少都还像，而你，却完全不像了。即使是家族斗争中活到现在的我，有些时候也不明白你这家伙究竟在想些什么。］
　　［允流，不是所有人都能被看透的，要是被你看透了，我还怎么混？］小小搞笑的说了最后句话，我希望某只兔子结束现在的话题。
　　［啊啦，什么时候你才能对我说实话呢，啊？］无奈的叹了口气，却也表示着话题的结束，我知道允流是真的有些生气了。
　　［抱歉。］永远不会有那么一天的，有些秘密，还是烂在肚子里比较适合。
　　
　　［你们两个，专心看比赛！］龙崎很干脆的给了我和允流一人一个脑袋嘣。
　　［嗨嗨。］ＳＡ，都是你的错！
　　［嗨嗨！］啊啦啊啦，都是我的错。
　　
　　［６－４，青学手冢，获胜！］
　　“风林火，阴山雷”都被破掉，真田已经没有能够与国光抗衡的东西了，自然最后还是输掉了。
　　
　　［哥哥，我和允流先走一步了。］接下去的比赛，已经没有必要了，大家一定会赢的。
　　［不接着看？］有些诧异的接过我递过去的水，国光问道。
　　［青学的诸位，已经有问鼎的实力了，即使是立海大也不能阻拦，不是么？］我笑，冲慈郎挥手，向会场外走去。
　　
　　两年后再见吧，国光，迹部，还有青学的诸位。
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　［小默，对大家很有信心呢。］一脸黑线的看着对面观众席上，啦啦队挥舞着的Ｑ版图像，龙崎却又很欣慰的笑了。
　　［啊，我们一定会赢的。］全国大赛的奖牌，我等着你回来，小默。
001
　　青春学园高等部开学第一天――
　　
　　［呐，手冢，约定已经到了两年了哦。］不二还是和以往一样，笑眯眯的站在手冢身旁，高二的他们学习很是轻松，既没有高一的彷徨也没有高三的紧张，是个很轻松的年级，现在青学高等部的网球部长就是大家熟悉的那位大和部长。比起以往，大冰山手冢倒是轻松了许多，可身为副部长的他，却也有很多事情要做。
　　［恩，今天的班机回来。］回来后，就是中等部三年了，不知道落下的两年的功课来不来的及补上。再加上，自从被收为明家义子，手冢家和小默就再也没有收养关系了，见上一面，也只能在学校吧。
　　［下课要去接机？］
　　［不，不需要。］知道小默被收为明家义子的，也只有手冢和冰帝网球部的一些人，其他人，都还没有得到消息，当初知道和小默的收养关系被断后，手冢妈妈哭了许久。只是明家强硬的态度，连明允流也没有办法。
　　［呵呵。］真可惜啊，手冢。
　　
　　［听说没，今年高一部进了个被称为‘怪胎’的家伙。］
　　［啊，我知道，你说的是那个……］
　　［恩恩，和他在一起的那个，似乎是手……］碎语慢慢远去，不二听得那最后一字“手”，不知道是不是他想的那个样子。
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　［您好，我是明谨然，这位是明允流。］校长室，胖胖的校长脸色在听到明允流的大名后，明显变了个色。
　　［欢迎两位明少爷，请坐请坐。］啊，那个不就是传说中明少爷的那位么。
　　［啊啦，不用了，告诉我们班级就好了，我和默自己去。］
　　［这……］
　　［校长先生，请问班级……］真是的，果然是溜须拍马的末流，想要讨好，也得先看人家颜色吧。
　　［啊啊，］胖胖的老头儿擦擦汗，说道，［按照吩咐，两位明少爷分在一个班，请去一年四班报到吧，班主任是相田老师。］
　　［好的，谢谢您了。］知道允流已经不耐烦，我只得速战速决。
　　
　　［啊啦，真是麻烦的老头子，在家就得被人罗罗嗦嗦，在外面还是这样。
　　［谁让你是明家少爷呢，还有啊，我可不想被人家说是狐假虎威，麻烦您，下回多动动嘴。］我和允流还继续假装着两年前那个骗死人不偿命的情侣游戏。而明家似乎也认同了我们的关系，明家族长更是收我为义子，要是以后被知道是骗局的话，不知道我和允流会有怎么样的惩罚，想想就头大。而这两年由于允流在日本上流的活跃，上流社会也都知道了我的身份……只是，只闻其名不见其身。
　　［啊啦，你也是明家的少爷啊，父亲不是已经收你为义子了么。］ＳＡ，以后要找个好借口了，要不老头子一定会把我给劈了的，［明谨然少爷～］
　　因为被明家收做义子，所以，按照规矩，我有了明姓，用了前世的名，现在的我，名为明谨然。而水户默，脱离两年日本社会的我，似乎已经快淡忘了这个名字，明家人都喜欢称呼我为谨然。而刚刚校长对我有些鄙视的眼神，也是可以想见的，毕竟我也只是因为允流的原因才被明家收为义子的。虽然现在明家已经认同了我的存在，可是外面的人，却还是以为我是以色侍人，真是天大的冤枉，而为了这，迹部可是把允流骂的半死，罪名是没有照顾好小默，哦呵呵呵呵～～
　　［说到这，我还是有些想不通，为什么一定要我离开手冢家？］啊啦，这样就再也不能和以前一样看到国光了，郁闷。
　　［啊啦，这也是为你好嘛，你也知道，手冢家又不是大户，供养你和手冢两个似乎有些困难了，而且，老头子那个人，很固执了，你不和手冢家断掉收养关系，他是不会罢休的。］真是的，这样默默不是离那位远了嘛，头大，真是头大。［还有啊，在学校到底要叫你什么，默还是谨然？老头子的要求还真多！
　　［默好了，听习惯你叫我这个名字，还真是有些不习惯谨然这个名字了。］说也奇怪，在这个世界也不是很久，才６年，为什么会连自己前世的名字都听不顺了？习惯还真是恐怖的东西。
　　［啊啦啊啦，就说嘛，家里那些老头子还真倔，叫什么不都一样，还非要叫你谨然，默都不能叫！］作为一个古老的中国家族，老头子在想什么，允流其实也知道，因为默默的日本身份，可要是那帮老头子知道默默前世其实是个中国人的话，就不知道会是什么反应了，一定会很好玩的。
　　一年前，在把某人给灌醉之后，明允流终于知道了他一直想知道的秘密，原来默默带有前世的记忆，还是个中国人，这让当时的他很惊讶，不过事后他也被默默狠狠的修理了一顿就是了，并且，除了那两点，默默在醉后并没有再透露什么，这也让他很失望。
　　［还好啦，没差。］嘴上说是没差，可其实还有有些厌烦明家那些老头子的。
　　
　　［到了，一年四班！］
　　［啊啦，真是个不吉利的数字，四诶。］
　　选择无视允流的话，我敲门，打断了正准备上课的老师。［您好，我是水户默，这位是明允流。］只要不是正式场合，用不用明谨然这个名字都无所谓，这是对我最大的宽限。
　　［啊，欢迎，你们两位，坐那边吧。］指着边上空着的两个位子，相田老师很是客气的笑着。
　　［这就是金钱的魅力。］小小声的对一旁的允流说道，我率先向目标位子走去。
　　［啊啦，习惯就好。］钱不是万能的，没有钱却是万万不能的！［不过，说起来，我一个博士高材生，还有你这个前世好歹也是个大学生的家伙，真的要上高中？］学我的样子，允流也小小声道。
　　［知道么，我上国中的时候，曾经这样劝自己，在前世的时候，我看过一本书，那里面，有个高中生被迫变成了小学生，需要天天去小学上课，你说，谁比较惨一些，啊，对了，那个高中生的名字叫做工藤新一。］
　　［啊啦，要这么说的话，还是我们比较幸福一点，虽说有点五十步笑一百步。］翻了个白眼，允流没好气的说道。
　　［青学高中网球部，有个还算强的男人，他就是部长大和。］嘿嘿，没点有意思的，我敢把你拐青学来？
　　［啊啦，关键还是可以加如网球部，嘿嘿。］允流的笑，无量的像那位南次郎大叔，说到这位大叔，什么时候也要带允流去比一比了。
　　至于我和允流的比赛……
002
　　［按照规定，一定要加入一个社团的，当然，这个问题你是不会有什么困扰的了。］拿着社团填报表，我看着允流写在上面的大大的“网球部”三个字，无语。
　　［默默也记得要填网球部哦。］人生地不熟的，不靠你我靠谁。
　　［呐呐，知道啊。］人生地不熟？这也只有你那么厚颜的家伙才说的出来了。有些无奈，我在自己的填报表上也写下了“网球部”三个大字。［青学的训练很艰难，记得我和你说过的那个乾汁吧，可能你会有幸尝到了。］我没有不二那种怪异的味觉，也不是乾那种一看就知道是ＢＴ的家伙，所以，乾汁我是绝对怕的，不过相对冰帝那种只求胜利的地方，我还是选青学好了。
　　［啊啦……］我做过一次乾汁给允流喝，那家伙差点没上医院，所以是绝对知道要收敛的，［不是吧，那种东西……］苦瓜着脸，允流无辜的睁着眼睛看着我，看的我都觉得自己像是做错了什么。
　　［呐，所以啊，你这家伙，千万不要惹到那种人。］到时候不要怪我没和你说啊，我现在可是都和你说清楚了。
　　［啊啦啊啦，知道了啊～］
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　去网球部报到，就能见到好久不见的国光，只是，也会被冻个半死吧。
　　［您好，大和部长，我们是来报到的新生，我是水户默，这位是明允流。］
　　［啊，新生啊，那今天就先做跑步练习好了。］大和部长？怎么看怎么像无良的色大叔――越前南次郎。
　　［等一下，大和。］龙崎？国中部的教练怎么跑高中部来了？［好久不见，小默，还有允流。］
　　［好久不见，教练。］
　　［啊啦，好久不见了，婆婆。］
　　［你们现在是网球部的了？］早在漫画时代，我就知道这位奶奶算计人的厉害，可却没想到才入部就会被她算计。
　　［是。］
　　［那么，允流，和手冢打一场吧。］严肃的，并不觉得自己的话已经造成轩然大波，龙崎是那么认真。
　　［教练，我们只是刚入部的新生。］今天不行，允流，不能太出风头。
　　［啊，这不是问题。］龙崎笑眯眯的看着已经拿着球拍站在我身边的手冢。
　　［好久不见，哥哥。］完蛋了，我的先潜伏后耀眼计划彻底完了。
　　［啊，小默看样子过的不错。］两年了，终于可以，见到你了。［我想，和这家伙打一场。］让我看看，自己究竟有多少进步。
　　［我明白了，允流，拜托了。］明白了，只要是你的意思，不过分的话，我都可以实现。
　　［啊啦，终于可以打网球了。］在本家被老头子们操的都没时间去打网球。
　　
　　于是，一帮人都没有继续训练，而是围着网球场看比赛了。
　　［请多指教。］并不觉得自己说出的话有多么惊人，国光只是淡淡的看着允流。
　　［啊啦，两年了呢，不知道你这家伙进步了多少。］将本已拿在右手的拍子换到左手，允流笑的开心，［可以的话，打败我的左右，我就承认你哦，手冢。］允流是右撇子，而看现在的样子，国光的实力已经有他的左手那么强了。
　　
　　［小默，终于又见面了呢。］不知何时，我的身边已经站满了青学正选，而同我说话的，就是不二。
　　［好久不见，不二前辈。］
　　［我和手冢都以为，你该是在国中三年的。］跳级吗？即使是去了疗养院，你仍可以做到这点？
　　［呐，国中的课程太简单了，允流不愿意，只好陪着他上高中一年了。］不在意的说道，我把更多的经历投到国光和允流身上。
　　［哦～］轻轻应了一声，不二却没有再说什么。
　　
　　场上，两人已经开打了，就目前的状况看，允流这个已经荒废网球两年的家伙似乎是落了下风，但是那是在只用左手的前提下。
　　［你比两年前弱了些。］国光很中肯的打击了下某只兔子。
　　［啊啦，讨厌，知道就可以了，还要说出来。］一定是因为两年前把这班家伙们送本家去，现在好了，报复来了吧。呜呜，就知道手冢是个闷骚型的家伙。
　　
　　［出现了，‘零式削球’！］还真是异口同声啊。
　　看着场上明显被打击到的允流，我“噗”的一声笑了出来，［允流，认真些，好歹也是两年了，哥哥不可能还只有两年前的那个水平。］再加上你这家伙又荒了两年，这话我就不说了，免得打击你。
　　［啊啦啊啦，知道了，呐，手冢，接我一球吧！］这两年拜默默所赐，我的速度和力量也是加了不少哦。
　　
　　“乓――”
　　［改良的，真田的‘雷’。］嘿嘿，将近６５０的时速，比两年前又快了些，看你怎么接！
　　［你的右手，可以打到多少？］似乎现在也只有真田能打出那么快的球，不知道国光这两年有没有对这方面训练过。
　　［和默默差不多吧，大概是７００～７５０的样子。］这已经是极限了，没办法快了啊，到了这个水平，速度再快一点都是能要人命的。
　　［啊。］国光皱眉，貌似有点困扰的样子。
　　［啊啦啊啦，我要发球了哦～］允流拿定注意，准备用速度欺负人了。
　　但是，很出乎意料的，国光竟然回击了过去，看样子，这两年真的是有很努力的训练过呢。不过，我是不该怀疑的，国光一直一直都是很努力很用功的。
　　
　　［呀呐，好厉害呀，竟然能和手冢打成这种样子！］菊丸趴在自己保姆的肩上，赞叹不止。［似乎比小不点还要厉害些呢！］
　　［难道，明允流是……］乾终于想起了那只兔子的身份，［传说中的那个天才网球手！？明家少爷明允流，１２岁登陆网坛，２年内摘得了四项大满贯赛事的冠军，曾经是网坛世界排名第一，之后就不知所踪，原来一直和小默在一起？］
　　［明家……］眯眯眼笑笑的看着我，好像要把我吃掉的样子。
　　看着大家议论纷纷的样子，龙崎教练到是笑的很开心。
　　［呐，教练，目的达到了吧。］想把允流拐成正选，这样子是最方便最快捷的手段了，不是么？不过，允流也很愿意就是了。
　　［啊，是呢。不过，允流刚才说，和小默的速度差不多，啊？］嘿嘿，似乎能拐到两个孩子呢。
　　［我的体质不好，您还是就算了吧。］虽然这两年有再恢复，不过也只能让我撑３０分钟，过了３０分钟就要趴下了。
　　［呀，是这样啊。］有些可惜，不过，怎么说她都不愿意强迫这个孩子，这个孩子，是特殊的啊。
　　［那现在，是不是可以让场上那两个打的正开心的人住手了？］目的达到，就算了。
　　［恩哼？你认为现在可以让他们住手？］
　　［呐，允流，我有些累了，回去休息吧。］会的，只要是不过分的要求，那个家伙都会答应我，这是当初的赔偿要求！
　　［啊啦～］不要啦，打得正开心呢。
　　［赔偿赔偿哦！］不要也得要！已经让大家认识到你的实力了，你就给我算了吧！
　　［好啦，知道了。］无奈的叹了口气，允流干净利落的接住了“零式削球”，得分。［呐，手冢，刚刚这一手，叫做‘破’哦，能破掉它的话，你就赢了～］啊啦，有没有搞错，难得遇到有趣的对手，都不让我打完。
　　只是现在的我，却没时间听他抱怨了。
　　
　　［小默。］
　　［国光哥哥。］啊啦，眼神要杀死人了。
　　［明天晚上和我回去吃饭吧，父亲母亲都很想你。］
　　［是。］罪恶啊，明天会死的很惨的，我确定。
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　［呐，不二，这么说起来，网球部今年又来了个小不点呢。］允流的身高也不是很高，不知道这是为什么。为此水户默还嘲笑过他天生是个做受的命。
　　［啊，会很有趣呢。］那个就是传说中与小默订婚的人呢。呐，手冢，你会怎么做？而青学，大洗牌的日子也快到了呢，拥有出色球技和训练方法的允流，再加上乾，貌似今后日子很有意思就是了，呵呵。
　　［不过，现在最重要的就是，不二陪我去买牙膏啦！］
　　［恩。］
003
　　我名明允流，中国明家少主，最有身份最有地位的存在。由于家族原因，我不需要像其他家族的小鬼那样，不得自由。家族给了我很大的自由，只是要求我在适当的时候回去接任族长，管理家族。
　　很小很小的时候，似乎是一有记忆，网球就成了生命中不可缺少的一部分了。一开始，我是那么那么喜欢它，可是，当我渐渐的战胜好多好多人之后，我发现，我已经没有了刚开始的激情了。于是，我想放弃，可是，当我真正放下球拍的时候，我才知道，原来，网球已经融入了我的骨血，已经没有办法放弃掉了。
　　可是，我已经没有了激情，没有激情的网球手，还算是什么网球手。
　　我开始四处游玩，漫无目的的游玩。
　　然后，在德国柏林，我见到了那个人。
　　
　　水户默对我而言，是个很特殊的存在。怎么说呢，我们之间，已经不是单纯的朋友关系，却也不是情人关系，他就像是亲人，却又比亲人更加重要，他也像是情人，可我们之间却没有情欲，只是单纯的这么相处。
　　我纵容着他，因为他纵容着我；我相信他，因为他相信我；我关怀着他，因为他关怀着我……
　　我可以毫不犹豫的说，默是我最最重要的存在。
　　我很任性，可对他，只要不过分，我都会顺从；我很骄傲，可对他，只要不过分，我都会顺从。默对我，也是同样的对待着。
　　只是当初的一眼，就确定了彼此永远的联系。
　　后来，即使是在我看来很过分的假扮情人的要求，他都顺着我。
　　
　　手冢国光，还有迹部景吾，默身边的两个人。
　　我在默的眼中看到，默只是把他们当成孩子看待。我不明白，明明是比他们都要小，为什么却可以有那种眼神，但也就是这样，我才能被他吸引吧。
　　手冢国光，不善于表达感情的男人，却对默照顾的无微不至。默也很依赖他，不同于依赖着我的依赖着手冢。
　　迹部景吾，独占欲很强的男人，那么骄傲，那么狂妄的家伙，却是对默处处破例。默也知道迹部对他是不同的吧，因为在那个男人面前，他很放肆。
　　两个很优秀的男人，却都倾心于一个人。而那个人，却还把他们当成孩子看待，有些为他们可惜了。
　　
　　后来后来，才知道默经历的事情。
　　我很庆幸，默是那么坚强，现在可以好好的站在我面前。
　　
　　后来后来，默和我说，人，只要活着，就有希望。
　　我说，我不明白，受到那么大的侮辱，要是我，早就死了啊。
　　默只是笑，很苦很苦的笑，允流，我不是只为自己一个人活着，我背负着三个人的性命，怎么可以轻易的死掉。
　　三个人的性命，是水户家的三口人吧。默一定很痛苦，却还是坚持了下来。我是那么和默说的，默却只是摇头。
　　默说，允流啊，我也只是普通人，会有想逃避的时候，会有想放弃的时候，会有坚持不下去的时候。可是，身旁一直有人不让我放弃，一直有人希望我坚持下去，所以，我就坚持了下来。
　　我叹气，默啊，怎么觉得你是在为他人活着呢。
　　默笑，允流啊，怎么会呢，因为知道有人陪着我，所以才有生的希望。知道不被放弃，才努力的活下去，其实我是很自私的，因为活着，在知道自己被在乎着。就像现在，我就知道允流很在乎我。默笑的很开心，是真的很开心。
　　
　　再后来啊，默就和我回了本家，又被老头子收为义子，取名明谨然。
　　再再后来，默就取得了明家所有人的认可。很艰难很艰难的，因为默是日本人，想要得到认可不容易，可是默还是做到了。
　　
　　在默和手冢约定的两年之期结束后，我跟着默来到了日本。
　　我不想念国中，那样实在很痛苦，所以默就和我一起念了高中。
　　
　　［允流！陪我去冰帝啦！］默很开心，因为又能见到那只绵羊还有迹部。
　　［恩。］我也很想知道迹部现在的水平，就同意了。
　　
　　然后，就遇到了那个人。
　　我说，默啊，我对一个人一见钟情了。
　　默笑，一脸不信，怎么可能！我只是带你去了网球部啊，难不成你看到部里的人了？
　　我说，是呢，就是那个银发的很温柔的孩子。我知道自己，本身不是很温柔，脾气又不好，又任性又骄傲，还老是刺人，也只有默受的了我这脾气。可是今天那人，一直很温柔很温柔的对我笑着，一直包容着我。他和默，给我的感觉不同。我喜欢默，想疼着默，护着默，我也喜欢他，希望他能疼着我，护着我。
　　默看着我，很认真，允流喜欢那个叫凤的孩子啊，凤是温柔的一个人呢，会对允流很好很好的，去把他拐到手吧。
　　我笑，因为默认同了他，好呢，默帮我把他拐到手好不好。我和默都不是善男信女，只要是确定了自己喜欢的，就会主动。长太郎不知道我的心意呢，只能主动出击了。
　　默却拒绝了，允流啊，自己的爱人要自己去拐啊，我只能帮允流把本家那边的问题解决掉。默笑的高深莫测，却也笑出了我一身冷汗。困扰我的，也只有本家了，默却说的那么轻松，好像不费吹灰之力就能解决一样。
　　可是，默既然那么说了，就一定能做到，所以我点头，好呢，默要快点把本家那里解决掉哦。
　　
　　我一直以为，我的爱情要很久很久之后，说不定永远都不会来了。可是，它却来的那么快，那么突然。不过，默一直说，我的接受能力好，所以，没什么好犹豫的，大胆的上就是了。到是迹部和手冢那里，要好好解释解释，免得到时候我怎么死的都不知道。
　　呐，默，什么时候你才能知道他们对你的爱呢，什么时候你才能明白，他们不是孩子呢……
004
　　费了好大力气解决了本家那边，我终于是轻松许多了。说实话，少了允流这么个大麻烦，整个人都舒心了不少，像现在，我就想对天狂笑，原来允流也有这么一天，哦呵呵呵呵～～
　　
　　［小默，不要一副很白痴的样子，太不华丽了！］果然，老天就是不想我好过，迹部又来打击本人了。
　　［呐，怎么会。］没有回头看他，我只是呆在游泳池边不动。
　　［呐，不要老是呆在本大爷这里，］虽说本大爷很高兴就是了，［你们家那位呢，最近怎么老是在冰帝晃悠？］真是碍眼啊。
　　［允流？你不知道？！那家伙最近不是在追凤么？］我一脸疑惑的看着迹部突然愤怒的样子。
　　［他在追凤？！那你怎么办？］该死的，不是让那个混蛋好好照顾小默的么！怎么会出这种事？早知道就不要相信他了，当初就该把小默夺到自己身边！
　　［什么我怎么办？允流还没和你说么，当初那情侣，是我们假装的啊。］哦，天哪，那只死兔子不会追老婆追忘掉了吧，这回好了，我要直接承受迹部和国光的怒火了。
　　［我想，我们需要好好谈谈了，小默。］啊哦，迹部一定是气糊涂了，连“本大爷”都不说了，这回一定是死惨惨了，笨蛋允流！
　　
　　现在是什么情况，传说中的三堂会审？
　　我笔直的坐在椅子上――迹部和国光心狠的连沙发都不给我坐了，一动不动，冷汗直流的看着对面面色狰狞的两个人。
　　［小默。］国光看着我，轻轻的叫了声，那眼神让我心痛。
　　［是。］我又瞒了你啊，国光，已经多少次了……总是总是，一直一直，因为你对我的好，就那么的放肆。
　　［你，两年前答应过我什么？］叹了口气，国光完全没有了先前的冷清，浑身弥漫着一种名为悲哀的情绪。
　　［我答应过，不会再瞒你，不会再骗你。对不起，我食言了。］真的对不起，可是现在说什么都晚了，一次次的食言，即使是你，都不会原谅我了吧。
　　［我很失望。］清冷的眼神，没有焦距的看着我，我惊恐的发现，我没有办法读出他的情绪。
　　［抱歉，那个时候，只是想不让你知道真正的原因。］
　　［为什么？］不让我知道真正的原因？你究竟在想些什么，小默？我发现我越来越不懂你了……怎么办？
　　［……太丢脸了！］是的，太丢脸了，因为那种原因，实在是没有办法说出口。
　　［小默……］又一声叹息，让我的心拧的越来越紧，不敢，不敢抬头看他失望的眼神。［笨蛋……］然后，被搂入一个温暖的熟悉的怀抱。
　　［国……国光……哥哥……］
　　［只是因为这种理由就瞒了我们两年？］真的是不知道要说什么好了，只是因为这种幼稚的不能再幼稚的理由，我和迹部就浪费了这两年的时间。哭笑不得的看着怀中低头认错的人，我一阵无力。
　　［恩。］完蛋了，一定会被骂死的。
　　［小默，看着我。］强迫我抬头与他对视，国光很是坚定，［下次，不要再因为那么幼稚的原因就瞒我，知道？］
　　［恩。］只是这样就被原谅了？有些不可思议。［那么，我是被原谅了，国光哥哥？］
　　［我原谅你了。］因为没有办法对你生气，即使被你瞒了两年。
　　［呐，国光哥哥，以后，绝对不会了。因为允流是很重要的朋友，所以特例，可是，以后绝对不会了！我知道我的信用不好，但是，无论如何，请相信我！］
　　［小默，我没有办法对你生气。］所以，无论如何，我都相信你。
　　
　　小默，我没有办法对你生气……
　　
　　小默，我没有办法对你生气……
　　
　　小默，我没有办法对你生气……
　　
　　我似乎，错的很厉害……那么悲哀那么悲哀……为什么到现在都没有发现……
　　没有办法对我生气……
　　直到现在，我才看清楚了你的感情……因为喜欢，所以没有办法对我生气，所以一直一直都包容着我……
　　呐，国光，我究竟伤你多重？
　　
　　我一直一直以为，自己是拿你当作孩子看待的，究竟什么时候，原来已经变的那么亲密了，原来已经那么依赖你了……
　　可是，我究竟，是不是喜欢你？
　　看到你悲哀，我会心痛……如果心痛代表着喜欢，那我是不是可以说，我喜欢你？
005
　　［手冢原谅，不代表本大爷也原谅了，小默。］迹部相当不爽的声音就在这时传了过来。
　　［对不起。］对不起，迹部，其实我们已经是朋友了吧，却还是瞒着你。
　　［只是这样？］
　　还需要什么么？我疑惑的看着迹部，［除了道歉，还需要什么？］
　　［只是一句对不起？！］迹部怒极而笑。
　　［迹部是朋友，所以会和迹部说对不起。］如果是其他人，那么我什么也不会说！
　　［你和手冢说了很多。］
　　［国光不一样。］他是不一样的，尤其在我明白自己的心意后，他就更不一样了。
　　［啊恩？不一样？］什么是不一样？为什么不一样？手冢对你而言就是特殊的存在？那么我呢，我对你来说，只是朋友？！
　　［国光是家人，是哥哥，也是，我喜欢的人，迹部只是朋友。］就是这样了，抬头，可以清晰的看到凤眸内的惊讶，还有喜悦。
　　［小默？！我以为……］
　　［抱歉，到现在才发现，原来国光是不一样的。］是的，从什么时候起，已经把你视作理所当然的存在，容许你的过问，容许你的存在，容许你的特别。
　　［我也喜欢小默，很喜欢很喜欢。］从什么时候起，你已经是不一样的存在了？
　　
　　［不解释一下原因么？］为什么瞒着本大爷？！
　　［原因？就是我对国光说的那样，因为太丢脸了。］怎么了，迹部，你？
　　［只是这样？啊恩？你以为本大爷会信？！］为什么？！可以接受手冢却不能接受我？！
　　［。］迹部，你过度了。
　　［为什么不说话！？心虚了？害怕了？］
　　［迹部，我拿你当朋友。］所以，不要过了朋友的度，该是朋友知道的，我会说，不该朋友管的，请你收敛。
　　［只是朋友么，小默？］原来，是我放肆了，朋友的度，你一直掌握的很好，是我放肆了？！可是，为什么可以接受手冢却不可以接受我？！
　　［是。］除了朋友，迹部还需要什么？我冷然的看着对面一脸冷笑的迹部。
　　不知为什么，我生气了。
　　因为那个身为朋友的家伙，管的太宽了吧……
　　［……抱歉，本大爷逾矩了。］朋友，只是朋友，原来一直都是本大爷太过放肆，如今却是要你来提醒本大爷了。冷笑的看着对面相拥的两人，画虽美，却只觉得刺眼。
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　国光拉着我，出了迹部家。
　　刚和迹部吵完，我的情绪明显的低落。
　　［小默，刚刚生气了。］陈述句，国光讲的那么理所当然。
　　［恩，不知道为什么，怒火就上来了。可迹部，确实是太所以然了，我只是，拿他当朋友看。］不知所措的看着国光，我有些委屈。
　　［小默对朋友，亲人，情人分的很清。］如果今天你没有发现自己的感情的话，是不是也会像对迹部那样对我？手冢突然为迹部感到悲哀。
　　［是么？应该是这样吧。国光是亲人，也是情人，迹部是朋友，而允流……］我犹豫着形容词。
　　［怎么？］
　　［允流，就像知己一样吧，比亲人重要，比情人重要，比朋友重要。］他知道完完全全的我，我也知道完完全全的他。
　　允流……是把小默从那里拉出来的人，难怪，小默对他一直都好似特别的，可是，还是会觉得……
　　［国光，吃醋了？］我犹豫的看着国光，虽然知道这么说他一定会吃醋，可我觉得有些事情还是要说清楚的好，免得大家都难过，就像迹部……
　　［。］没有接话，只是两耳明显的变红了。
　　［小默，迹部他只是关心你。］
　　［我只接受朋友的关心。］而迹部，明显是过了那个度了。以为，我不知道他的感情？其实，只要不把自己放在长辈的立场上，我可以很清楚的知道你们的感情。
　　［。］我很庆幸，你喜欢着我，小默。可是你是否明白，迹部他不仅仅只是爱着你，他还是迹部景吾，那个居于王者之位的迹部景吾……小默，他的决心，不是你可以打散的。
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　本大爷又被你狠狠的打击了呢，小默。你总是能很轻易的打击本大爷，上次也是，这次也是。
　　那么轻易的就说出“只是朋友”这种话，即使知道伤害了本大爷你还是那么说着。
　　那么决绝的就拒绝了本大爷的感情，只是因为不是你想要的感情。
　　本大爷，真的很佩服你。
　　可是小默，你是不是忘了一点，本大爷是永远都不会放弃的，只要是本大爷认准的了！
　　可以让本大爷放弃的，只有本大爷自己！
　　神挡杀神，佛挡弑佛！
　　除了爱你，本大爷也是迹部景吾！
006
　　［呐，手冢，本大爷一定会让他爱上的。］狂傲的，这才是迹部的真面目，不曾在那个孩子面前显露过的真面目。
　　［我希望，小默能幸福。］那个孩子已经受了太多太多的苦了，所以我会让他幸福，迹部你想做的，我管不了，只是，如果伤害到那个孩子的话，我绝对不会原谅你的！能得王者之称的，并不只有迹部景吾一人。
　　［恩哼，本大爷会让那个孩子幸福！］因为本大爷是迹部景吾，只要本大爷想要的，就一定会得到！
　　［迹部家的少爷，能给小默幸福？］迹部，我和你最大的不同就是，你还有一个迹部家族，而我则不需要担心这些。
　　［手冢，你这是什么意思。］
　　不先把家族的问题处理好就来招惹那个孩子，［他会很生气。］小默他，其实是个很倔强的孩子，如果不能全心去爱他，他宁愿不要。
　　［。］家族的问题，是指的这个吧。
　　看着迹部转身离去的身影，我竟有些悲哀，站在他的立场上，或许我会比他更难，只是小默，我永远都不会放手的。
　　这是，我，手冢国光的决心。
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　手冢国光，一直是隐忍的代名词，只是我从不曾想过，这样一个人，即使是在感情问题，也还是那么的隐忍。因为知道迹部对我的感情，因为不希望我将来后悔，所以希望我自己选择，不对我进行任何干预。
　　这个人，是全心全意的体贴着的，我又何德何能，得到他全心全意的体贴。我所能回报国光的，也只有全心全意的爱。
　　但是迹部……因为在乎他，因为他是为数不多的朋友，所以，总是要考虑到他的感受。我不希望失去一个朋友，尤其这个朋友曾经救过我的命。
　　迹部之于我，也是不一样的，因为是我先去招惹他，因为是他把我从那个地方带了出来。所以，怎么都狠不下心去对他……
　　
　　［小默，你不专心呢。］得龙崎教练特许，我可以作为青学助理，帮助大家训练。
　　［呐，教练，为什么一定要把允流拐到正选呢，即使没有那个家伙，现在的青学也还是最强的。］
　　［因为有了那个孩子，青学可以更强！］没有任何犹豫的，龙崎坚定的吐出这句话。没有最强，只有更强，是这个意思吧，莫名的，想到句广告词，不由轻笑出声。
　　［笑什么呢？］
　　［啊，看着国光，突然想起在国中部的时候，乾曾说过，要是手冢的表情能再柔些就好了，这句话。］找了句借口，我随便的遮掩过去。
　　［是嘛……到是，小默和手冢？］都是很优秀的孩子呢，还好彩菜和国晴也是很开明的家长。
　　［就是教练看到的那样了。］我不认为有什么好瞒着的，就那么光明正大的承认了。
　　［嘿嘿，小默啊，你一定会幸福的。］要是不幸福的话，就是天照大神无眼了，让你受了那么多苦，却没有相应的回报。
　　［幸福是要靠自己争取的，教练。］
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　［迹部开ＰＡＲＴＹ，让我们去？］看着放下电话的国光，我有些惊讶。毕竟才发生了那些事，迹部却装作什么都没发生一样，自然的邀请了。
　　［恩。］询问的看着我，我知道，只要我摇头，国光就不会去。
　　［一定要穿的漂漂亮亮！否则会被水仙花说成不华丽呢。］为什么不去，既然迹部都能做到不在乎，那么我们就更没什么好在意的了。我知道自己现在的样子像是在赌气，可是，没办法，而且人总是要任性那么一两回的啦。
　　［小默其实很在意迹部的吧。］国光慢慢的走近我，将我锁定在沙发和他的胸间，眼神很是魅惑。
　　［迹部是为数不多的朋友。］完蛋了，最受不了的就是美人的调情了，尤其这个调情的还是已经确定是自己喜欢的人。我软在沙发了，无力的看着国光。
　　［明白了。］国光的脸，在视线里不断放大，温热的呼气喷在脸上，让我不禁想躲，［莫动。］却立时被吻住了。
　　湿热的唇，软滑的舌头，国光这些都是和谁学的啊！气愤的想着，却又陶醉在其间。
　　口舌交缠，不知何时，我们已经滚在了沙发上，国光只是轻轻一吸，就已让我浑身无力。
　　［国光……客厅……］万一彩菜阿姨回来就完蛋了，虽说我也很享受就是了。
　　［忘了和小默说了，父亲和母亲今天有事，要很晚才回。］凤眸中闪过一丝笑意，却立刻被情欲掩盖掉了。
　　国光细细的舔弄着我的耳朵，让我一阵轻颤，随着的，还有陌生又熟悉的欲望。［国光……］好舒服呢……
　　［舒服么？］声音有些颤抖，也带着平时不见的暧昧。
　　［国光调情的手段真好。］回吻着被我一句话吓着的某人，我笑的开心。
　　［真是……不乖……］修长的手指探入我的衣服，比体温略低的温度让我有种说不出的满足和舒畅。
　　相比起来，我确实是有性经验，只是，国光不会喜欢被压吧，而且，下面的那个，也因为神经断掉的关系，没了反应，［呐，国光，我可是未成年人哦。］今天不行呢，国光，还要参加迹部的ＰＡＲＴＹ，我是无所谓，只是，这个身体是术后的第一次，一定会受不了的啊。
　　［……］停住了一切动作，有些恼怒的看着我，国光却是很体贴的帮我整理好衣服。
　　［抱歉啦，可是今天不行呢，我还想去参加迹部的ＰＡＲＴＹ。］在国光的耳边许下保证，我上楼回房去换衣服，却又突然想起什么，探头看向国光［要不，就用手帮国光解决可好？］
　　［水户默。］
　　［嗨嗨！］很开心的关上房门，我兀自笑的开心。
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　我想和你谈谈。
　　只是一句话，我就丢下国光和迹部跑了。
　　
　　迹部的房间――
　　［想谈什么？］我们之间，还有什么需要沟通的？
　　［小默，真的对本大爷一点感觉都没有？］将我按在床上，迹部居高，仔细的看着我的表情。
　　［我不明白你在说什么。］看似我是盯着迹部的眼睛，其实我是盯着迹部的鼻子，那种迫人的眼神，我大概是第一次见识迹部所谓的“王八之气”。
　　额对额，迹部逼的我不得不与他对视，［诚实点，看着本大爷的眼睛，告诉本大爷，你对本大爷一点感觉都没有。］
　　只是看了一眼，我就完全陷入迹部的眼中，诱惑吸人的眼神……［我对迹部，不是一点感觉都没有。］你想要实话，那我就给你实话，只是，迹部，我不想要你的感情。
　　［那，为什么不接受本大爷？］迫人的气势越来越重，让我有些承受不了。
　　［我怕麻烦，而和迹部在一起会有足够的麻烦；我也不喜欢被人完全掌控，而迹部的话，一定会希望掌控我；最后就是，我喜欢国光，比喜欢迹部要多，国光对我全心全意，我自然也对国光全心全意。］而迹部，只是迹部家族就可以耗去你不少的精力，即使对你有好感，我也会把它扼杀掉。
　　［小默，你很懂本大爷，那就该知道，本大爷想要的，就一定能得到。］坚定的，让我心慌的眼神，迹部，为什么要做到如此，只是做朋友不好么？
　　［迹部是身在高位并且享受高位的人，所以，你喜欢权势，而在我和权势之间，你会选择全有。只是迹部，我啊，很自私，如果是自己喜欢的，那么无所谓，可惜我对权势没兴趣呢……国光喜欢网球和我，我喜欢网球和国光，那么，不矛盾，可以在一起。迹部喜欢权势和我，我喜欢迹部和国光，国光喜欢我，那么，我会选择国光，而不是迹部，因为，我和迹部之间夹着权势。］
　　［小默，为什么可以那么确定……］那么轻易就否定我么！
　　［因为你是迹部景吾。］高位的象征，王者的象征。最重要的是，我有国光。
　　
　　［本大爷，不会放弃。］
　　［那是你的事，与我无关。］狠下心，迹部，我终是要伤你，其实，我是最不想伤你的。
　　
　　迹部，有属于迹部的执念。
　　我，也有属于我的执念。
　　
　　迹部喜欢我，喜欢享受高位和荣耀，所以希望两者兼得。
　　我喜欢国光，也喜欢迹部，可我，终究无法完全接受迹部。
　　
　　所以，即使会遗憾，我还是只选择国光，因为他也会选择我。
007
　　被国光拉着离开了迹部家，我现在已经做不出任何判断，心太乱。
　　
　　离开前，看着迹部，会不舍，可却还是坚持着自己的看法，无法接受迹部，只是我自己一直一直在矛盾着，连带让国光也更着痛苦。
　　［呐，国光，我是不是很坏……］为什么，明明已经确定是你了，为什么还要再去想那些有的没的！
　　［我希望小默幸福，如果将来会后悔的话，不如现在想想清楚吧。］疼惜你，所以可以无视我自己的占有欲，所以可以无视可能失去你的后果。
　　［呐，国光，我不会离开你的，绝对不会。所以，你也一定不可以离开我！］及时最终可以接受迹部，我也绝对不会放弃你！
　　［小默，我也会吃醋的。］
　　［我绝对不会放下国光的，既然明白自己的心意，就绝对不会！］可以放弃迹部，因为没有爱你爱的那么深。
　　［我明白了。］既然小默那么说了，那么今后，无论发生什么，我都不会放开你了！
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　然后，过了几天太平日子。
　　只是每天看着青学诸位被乾的乾汁灌的呕吐不止，只是每天看着不二笑眯眯的打球，只是每天看着允流追着凤凤跑，只是每天看着国光努力的练习，只是每天……
　　我以为，日子会这么过，一直一直下去。
　　我以为，我可以忘掉迹部，只是时间问题。
　　我以为，终于等到风平浪静了。
　　却不知……我终是低估了……家族……
　　
　　被八个黑衣人　带到迹部老爷面前时，我还在想着今晚的晚饭，似乎还有个饺子掉在地上，真是可惜，没吃到呢。
　　［水户默？］面对面坐着，迹部老爷不愧是迹部老爷，这样的坐位，我承受着他百分百的气势。所以说，讨厌迹部家的人啊，动不动就逼迫人家。
　　［啊，是呢，或者，你可以叫我明谨然。］我讨厌这种气氛，既然讨厌，就别想让我乖乖的。
　　［明谨然，那个勾引明家少主的小鬼？］讥笑，还是讥笑，似乎外面的人都是那么看我的呢，即使明家人对我的态度是那么和善。
　　［勾引啊……］我只是笑，讨厌呢，真的很讨厌。
　　［竟然让明家少主离开了安利亚家族的小姐，你这张脸，还真是……祸水啊。］
　　［我想，需要纠正你几点了，第一，是安利亚小姐甩了允流，第二，我这张脸，和你们迹部家的比起来，算不上是祸水。］冷笑着，我轻捏着自己的耳朵。讨厌啊讨厌，真是讨厌……
　　［放肆！］
　　［你才是放肆！我义父长你一辈，我与你也只是平辈关系，轮的到你来教训我！］冷哼一声，我不再理会那个被我气的脸色发青的老头。
　　［哼！平辈关系，只是个名义上的称呼，就让你拽起来了？不要忘了自己的身份！水户默！］将厚厚的一叠甩向我，面前那人很是得意的用轻视的眼神看着我。
　　
　　那一叠，是韩家的照片、资料，还有我那些日子的纪录。
　　我敛眉，轻笑了下，虽然还是会介意，可是，迹部老爷，你到底还是不明白它对我的影响。［威胁？］
　　［随你怎么看。］平静的看着我，却还是没有掩饰他眼中绝对的轻视还有鄙夷。
　　［你今天叫我来，想做什么？］到现在才想来起，我们似乎都偏题了呢。
　　［离开景吾，不要勾引我儿子。］
　　勾引？
　　［麻烦你注意一点，不是我勾引你儿子，懂？］凑近迹部老爷，我将食指放在嘴边摇了摇，然后又坐回自己的椅子。
　　［你以为，我会信？］嗤笑了声，中年人很是鄙视。
　　［我今天跟他们来这里，只想跟你说清楚这件事，至于你信不信，那是你的问题。］起身，向门外走去，［还有一点，我也是明家少爷，下回再见，请注意你的态度。］
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　院门口，遇到了得到消息匆匆赶回来的迹部。
　　［父亲他，找过你了。］将我拉到一边，迹部很肯定的说道。
　　［呐。］迹部，迹部，究竟，还要纠缠到什么时候？
　　［本大爷还是那句话，本大爷不会放弃的。］
　　［迹部……］无力的倚着墙，我叹了口气，［为什么一定要是我？］
　　［因为你是水户默。］
　　［舍掉我，你还是那个迹部。］
　　［本大爷是迹部景吾，你还不明白？］所以不会舍掉你，也不会舍掉迹部家！
　　［……］累，真的很累，迹部，我已经放弃掉你了，为什么还要追上来……
　　［小默，为什么不试着接受本大爷？］
　　［……］
　　［……］
　　［我喜欢国光，或许，该是说我爱他，国光对我也是同样的心情。可是，对迹部你，我的感觉很复杂，我是喜欢你，可是没有国光那么多，我也忌讳着你，因为迹部的性格，有‘掌控’两个字。国光的占有欲强，却没有迹部你强，如果接受你，就意味着我绝对不会放弃国光，那么国光会难过，迹部你也不能接受三人行的结果吧。］究竟要怎么样，你才能放过我！
　　［可以！］你还不明白本大爷爱你究竟爱到什么地步，就轻易的否定掉了啊。
　　［？！］迹部，不要轻易下结论啊。
　　［本大爷说可以，如果是你，本大爷可以和手冢一起。］因为你的特别的，从一开始就是。
　　
　　许久之后，我长叹了口气，［你赢了，景吾，我先回去了。］想见国光，从来都没有那么想过。
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　他说，你赢了。
　　他叫我，景吾。
　　他是，想回去见手冢吧。
　　即使现在的状况是半逼迫得来的，我却还是赢了，所以，手段是不重要的，结果才是最重要的。
　　
　　我赢了，赌上一切，赌上自己，我还是赢了。
　　小默，本大爷说过，本大爷除了爱你，还是迹部景吾。
　　所以，本大爷赢了。
008
　　［呐，国光，好孩子是不会一心二意的对不对……］对不起，最终，我还是放不下。
　　［小默喜欢迹部。］只要是你的喜欢，就可以了。我们都很爱你，都希望你幸福。
　　［恩，也喜欢国光，所以，很坏是不是……］你可以给我一份完整的感情，而我却给不了你，呐，国光，这对你不公平啊。
　　［感情无所谓公平与不公平的，小默开心就好。］
　　
　　对不起，国光，虽然这么对你很可恶，可是，我不后悔。我希望能得到你的原谅，我不希望在得到景吾的同时却又失去你，所以，我只能用这种方式来得到你的保证。很卑鄙，是不是？
　　我喜欢国光，也喜欢景吾，所以，原谅我，无法给你同等份的感情，原谅我，这么卑鄙的要求你的承诺。
　　
　　［呐，景吾，今天晚上８点，去允流家，我们见个面。］是该说清楚的时候了，和国光说清楚，和景吾说清楚。
　　（呐，决定接受本大爷了？）
　　［到时候景吾就知道了。］
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　８点，景吾准备出现在允流家，我和国光也都到了。
　　［坐吧，允流今晚住凤家，不回来了。］倒了三杯茶，我好笑的看着紧张却又不原表露出来的两人。
　　［先听我说，说完你们再继续。］喝了口茶，我靠在沙发上，组织着语言，［国光和景吾都已经成年了，有能力做出自己的选择，也能够估量到今后的结果。和我在一起，你们走的，就是一条被人们称为的‘不归路’，社会的压力，舆论的压力，都有可能让你们身心具疲。
　　尤其是景吾，你是迹部家的继承人，迟早有一天会接受迹部家，到那个时候，你所面临的就更多了，子嗣问题，舆论压力，家族负担……
　　我希望，你们能好好考虑。
　　还有就是，我的身体，你们也知道，可能会影响性趣，我知道这么说很刹风景，］看着两人突然抬头直愣愣的看着我，我不由苦笑，［可是，还是说清楚好呢，这样的身体，你们不会介意？
　　而且，在你们之间，我不可能给予同等份的感情，就像我之前和景吾说过的，我爱国光胜过爱你，你不会介意？］咽了口水，我闭上眼，突然有种想哭的冲动。
　　
　　［小默，都说完了？那么，就本大爷先来解释好了。］景吾一把捞过我抱在怀里，［不要露出那么伤心的表情。本大爷很确认自己的选择，非你莫属。子嗣问题，舆论压力，家族负担都是早已考虑的问题，本大爷是站在顶端的人，子嗣问题，只要是迹部家的优秀子嗣就可以了，小默若是喜欢孩子，到时候可以过继来，舆论压力，有迹部家的压力，舆论又有什么压力可言？至于家族负担，这是最不用考虑的问题了，背上迹部家，是我心甘情愿的，正如爱上你一样。至于感情分配，本大爷今后有足够的时间让你知道选择本大爷是对的！］傲然的声音，属于王者迹部景吾的自豪。
　　
　　［国光……］看着沉默不语的国光，我有些害怕，害怕被抛弃。
　　［小默说过，会信任我的。］没有多说，只是看着我，却让我知道了他的委屈，他的愤怒。
　　［对不起，国光，到现在还再和你说这些。］是呢，不需要和你多说什么，因为你是手冢国光。
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　［都搞定了？］难得的，允流没有缠着他们家凤凤，而是陪着我在屋顶吹风。
　　［啊。］轻松了，都轻松了。
　　［那，那两个人呢？］小默对于感情，有着异常的执着，异常的要求，那两个人，应该都是犹豫过的吧。
　　［呐，允流，现在的我们，还不适合在一起。］只要知道彼此的心意，就是不在一起，都没有问题啊。
　　［啊啦，你这家伙，果然是怪胎啊。］不过，那两个人都是爱上了就不会放手的类型，很好呢。今后即使遇到什么问题，他们也都不会抛弃你的，即使有不得以的原因要放弃你，也会保你下半生衣食无忧，所以，我不需要再担心你什么了，本家也不需要再担心你什么了。
　　［怪胎啊……允流不也是么……］笨蛋，我才不会让他们离开我呢，除非是我先放弃，否则，就是永远的三人行。
　　［啊啦……呵呵……］轻笑着，允流向后躺在屋顶，一脸无奈，［凤家，似乎有些麻烦呢。］
　　［你堂堂明家少爷也会有麻烦？］有麻烦的话，解决掉就可以了，只要得到那个人，手段就无所谓了，不是么。
　　［我不想用太过激烈的方式呢，长太郎会伤心的。］这就是顾忌吧，因为有了喜欢的人，所以要顾忌。
　　［啊，反正，是你的话，就没问题了。］
　　［啊啦，说的也是呢。］
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　［什么意思？］看样子，我的决定有些吓到他们了。
　　［字面上的意思，处理好你们的问题，就可以在一起了。］
　　［小默……］
　　［国光的话，处理好爷爷，景吾的话，处理好你家那个老头。］很简单吧，所以要快些去做哦。因为，我对感情的执着，异乎寻常。
　　［等我。］国光了解我，有些地方比允流还要了解我，所以，他包容着任性的我，包容着妄为的我。
　　［我说过，我不会放手的。］
　　［恩哼，给我些时间。］老头子那天，还是刺激到小默了？冷冷的挑了下眉，景吾狠狠的吻上我的唇。
　　［是要处理好一切哦……我可不想到时候……和迹部家有牵扯。］景吾是景吾，迹部家是迹部家。
　　［专心点。］景吾不满的咬了下我的唇，然后，向脖子发起进攻。
　　这家伙……现在就想要３Ｐ？不知道我还是未成年人么……
　　无力的被按倒在沙发上，我已经有些沉沦在景吾的技巧里了。
　　
　　［收敛点。］正当我陶醉投入的时候，国光清冷的声音在耳边响起，然后，身上的重量消失了。
　　［啊恩？］景吾不满的挑眉。
　　［小默还是未成年人。］况且他的身体还受不了。替我整理好衣服，无视景吾黑黑的脸，国光就把我拉跑掉了。
完结
　　有些不可思议，这么就结束掉了，很匆忙的感觉。
　　
　　只是，再写下去也没什么必要了，该有的都有了，该得到的也都得到了。
　　
　　只是，还是有些不甘心，总觉得那么结束掉，太便宜迹部了，可是，又不知道要怎么继续，所以，就结束好了。
　　
　　处理好现在的一切，然后开开心心的在一起，即使今后有很多困难要面对，那么坚强的三个人也一定没有问题的。
　　
　　SA,结束了，也要和大人们说再见了……
　　鞠躬～～～
番外――２０岁生日　上
　　明谨然，明氏家族的二少爷，明家最受宠的存在，性格温和，不喜与人争执，但有很强的原则性。目前是网球界最有名的球探，经纪人。
　　
　　手冢国光，年仅23岁就已经是律师界的一朵奇葩，20岁那年通过闻名全国的“XX受贿案”为人所熟知，3年内，以接手案件零失败的记录闻名全国，目前是全国公认的铁嘴律师。
　　
　　迹部景吾，全国第一迹部财阀的下任继承人，以华丽严格著称。虽然对外宣称是下任继承人，但以掌握迹部财阀的实权。
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　［手冢前辈，您找我？］成野晋三，律师事务所新进律师，目前作为实习生在手冢手下工作。对于这位年纪轻轻就功成名就的前辈，成野很是敬畏。
　　［恩，坐。］手冢思考着如何说出他的问题。
　　［是。］畏畏缩缩的坐下，成野不知道他家的冰山上司又有什么任务了，竟然要让他坐下。
　　
　　前几年小默的生日礼物竞争，他都输给了迹部，而小默对迹部的关心，也是越见增多，再这样下去，即使那个时候小默说自己在他的心中是最重要的，现在也会淡掉不如迹部那么多的吧。
　　［成野，如果是你的话，过生日想要什么礼物？］自己嘴拙，又不如迹部那般，送礼物总是不知道要送什么好，到是迹部，这几年……手冢的眼神暗了下来。
　　［啊……礼物？！］礼物……前辈是要送礼物给我吗？！前辈怎么知道过几天就是我的生日的？！这样的前辈真是太体贴了！！
　　［恩。］小默的话，该送什么好？
　　［如果是我的话，想要，美国大兵的模型！］成野很兴奋的说道。本身就是个士兵模型迷，遇到这时候，自然是想要这个作为礼物了。
　　［恩，你可以出去了。］听完成野的话，手冢一脸黑线。要是送小默这种东西的话，晚上就一定别想上床了。
　　还是说，去找不二问问？虽说会被整，但是，那个家伙的话，一定可以给出合适的礼物的。
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　［管家……恩……对……过几天是小默的生日，好好准备一下，我要最好的ＰＡＲＴＹ……恩……不要让本大爷失望！］放下电话，迹部笑的很是灿烂。
　　即使手冢现在在小默心中还是很重要的，但他会一点一点的夺过来的，他迹部大爷除了自己不会输给任何人的。
　　
　　［呐，迹部，今年的礼物大战，又是赢定了吧。］忍足笑眯眯的看着只要一扯上明谨然就变的不正常的迹部大爷。
　　［那是当然，本大爷是觉得不会输的，呐，桦地？］家族的事，在他２０岁生日那天就全部解决掉了，现在的迹部，就是名义上的迹部大少爷，实际上的迹部大爷。
　　［ＷＵＳＨＩ。］和以往的每一天一样，桦地作为迹部的忠实跟班，紧紧的跟在迹部身后。
　　［呐，迹部，我有种预感，今年的生日会很好玩。］诡异的笑着，忍足离开了迹部的办公室。
　　
　　迹部――手冢
　　两人之间的争斗，只是因为一个小小的礼物问题。
　　这个事件教育我们，不要忽视任何一个小问题，因为这些小问题也会造成很大很大的影响。譬如迹部，譬如手冢。
　　难怪人家都说啊，什么什么颜祸水啊～～
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　咖啡厅――
　　不二，明谨然。
　　
　　［好久不见，不二前辈。］真是的呢，不二这家伙，最近都缠着龙马不放，还真把那孩子搞的下不了床了。明谨然有些不满，因为龙马缺席了今年的几场重大网球赛事，自家发掘的那个孩子现在已经因为拿到了四大满贯赛事的冠军而得意洋洋，连他这个经纪人兼发掘者都不放在眼里了。
　　［呐，小默也是呢。］呵呵，兰德斯那家伙，让小默很不爽吧，只是拿了几个冠军就得意起来了。
　　［不二前辈不要总缠着龙马不放啊，当心肾亏。］意有所指，再加上被自家小孩欺负的原因，明谨然难得没给不二好脸色看。
　　［呐，火气好大呢，小默，兰德斯连你的面子都没给？］呵呵，小默果然有意思，这么多年都没变呢。过几天就是他生日了吧，手冢和迹部一定又要为礼物的事情争的你死我活的了。
　　［呐，不二前辈，我知道你想什么，不就是上会拐跑龙马的事么，你不也是默许了我的行为？］爱记仇的家伙，不过，不二前辈还是斗不过我的。看着屏风后的人影，明谨然笑得很开心。
　　［呵呵。］默许是一会事，你欺负我们家龙马就是另外一回事了。不二不知道，屏风后的家伙已经快要气炸掉了。
　　［呐，下星期我生日，不二前辈记得带上礼物啊。］嘻嘻笑着，明谨然出了包间。
　　
　　［周助。］
　　恼火的声音让不二注意到了屏风后的身影。
　　
　　又被算计了啊……
　　无奈的叹了口气，不二集中精神安慰自家的小猫。
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　明家二少爷明谨然的生日，自然是大事，只是熟悉他的人都知道，明谨然不喜欢在自己的生日宴会上见到外人。于是，偌大的厅室内，就只是国中和高中时一起大网球的一班朋友，还有明家大少爷，明允流。
　　不论是明允流还是明谨然，都很喜欢捉弄人，只是，被他们捉弄的人却都心甘情愿。被捉弄的人说，能够被明家少爷捉弄也是一种缘分；明家两位少爷说，能被我们捉弄是你的身份。
　　
　　［啊啦，小默啊，居然还能见到你，不容易呢。］调侃着自家最宝贝的宝贝，明允流完全不在意一旁凤的红脸。
　　［呐，允流，我发现，躺着让人伺候也蛮舒服的，允流要不要也试试？］明谨然的脸皮已经厚到一定境界了，完全没有变色，而是意有所指的看着凤，这让后者更是恨不得钻到地里去。
　　［啊啦啊啦，不要欺负我们家小凤凤啊～］话落，被两人话语吸引过来的众人一脸受不了的呕吐的表情。
　　看着凤羞得不知如何是好的样子，明谨然终于是决定放他一马了，［呐，嫂子，要不要去楼上休息一下？］但，离开之前，请接受最后一次吧。
　　［明・谨・然！］小凤凤羞得不行，明允流只得护驾，带着羞红的小凤凤远离明家二少。
　　［啊啦，管家可是说过，昨天你忙到晚上３点多呢。］喃喃自语着，明谨然一副真无趣的表情，寻找下一个目标了，却不知，自己今天也是另两个人的目标。
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　［呐，手冢，各凭本事吧，小默今天只能是属于一个人的！］、
　　［恩。］
　　
　　｀
　　｀
　　｀
　　｀
　　下章Ｈ，望天，还是要写Ｈ。。。
番外――２０岁生日　中
　　宴会不是最重要的，生日也不是最重要的，最重要的是生日会后的活动。
　　
　　龙马被自家亲亲不二拐回去嘿咻嘿咻了，凤被自家亲亲允流拐回去做床上运动了，向日被自家亲亲忍足拐回去探讨经验了……
　　明谨然看着目光熊熊的两人，心中有些发麻――每年生日他都会被搞的下不了床，而且是被两个人。虽说今年他听到那两个家伙说只能有一个人和他嘿咻嘿咻，但明谨然的心中还是有不好的预感。
　　
　　总觉得今晚会很惨。
　　看着外面大大的月亮，明谨然徒劳的思考着逃跑的可能性。
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　在征求过不二的意见后，手冢送出的是龙马全年参加网球比赛的承诺。
　　
　　不二在旁偷笑――他和龙马都对新出道的兰德斯很感兴趣，不过，那个孩子需要些磨练，所以，他们给了那个孩子一年的时间，却不知，这一年的时间让那个孩子有些目中无人了。刚好，明谨然对那个孩子现在的状况很是恼火，所以就做了个顺水人情送给了手冢，希望今年那家伙不要再输给迹部了。
　　
　　而迹部大爷，则是精心准备的宴会，以及，一个戒指。是的，戒指，明谨然认同了他们的存在，也发声了实质性的关系，可那么长时间，却从未接受过他们的求婚。手冢知道他的心思，迹部也知道，只是手冢选择的是等待，而迹部则是每年在明谨然的生日上都会向他求婚，虽然总是被拒绝。
　　
　　“虽然很不好意思，但，在没有经过明家长老会的同意前，我是不会接受戒指的。”
　　这就是拒绝的理由，明谨然很感谢明家对他的一视同仁，而作为回报，他许下了这个承诺，他不希望因为他的关系而让明家受到他人的鄙视，怎么说，这个社会都不会轻易接受同性恋。
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　浴室――
　　把两个想要跟上来的不良份子轰出浴室后，明谨然轻叹了口气，放心的脱下衣服，准备洗澡。 
　　再怎么样，也只能是拖延时间吧，今天晚上估计又要“忙”一整晚了，明天一定又是照例不能下床。
　　
　　［小默，你洗好了没，已经过去一个小时了。］迹部大爷已经等不及了。
　　［啊……就好就好……］要死人了，出去大概就会没命的吧，但又不能不出去。苦恼的看着镜子中的自己，明谨然唉声叹气。
　　［本大爷还要洗澡，你给本大爷速度点！］看着手冢促狭的笑容，迹部望天翻了个非常不华丽的白眼。
　　［形象，迹部。］手冢发现，自从他们认识那个孩子之后，就经常会做一些自己以前不会做的事，譬如迹部会做不华丽的动作，譬如他自己会有除了“死人脸”以外的表情。
　　［啊恩！？形象？！说起来，手冢，这次你又输了呢。］迹部得意的看着手冢，［今晚是本大爷的时间哦！］
　　［罗嗦。］即使恼羞成怒，但手冢依旧面无表情的看着迹部，狠狠的打击了下迹部大爷看戏的兴趣。
　　［啊恩……］正欲说些什么的迹部，却被从浴室出来的明谨然打断了。
　　
　　［我洗好了。］推开门，明谨然就发现那两个家伙又在斗牛了。
　　［洗好了就和本大爷进房间。］今晚的时间可是属于本大爷的！迹部看着手冢，带着胜利的笑容把明谨然拖入了房中。
　　
　　［你和国光说了些什么？］被迹部拖进房间的明谨然一脸疑惑。
　　［？］什么说什么？
　　［以前……不都是……两个人一起……］即使在明允流面前是那么开放，可面对自家的两个家伙，明谨然免不了害羞起来，［为什么今天？］
　　［呵？］似笑非笑的看着不敢直视他的明谨然，迹部不禁思考自家亲亲爱人是什么时候变得那么开放的。
　　［呐，不要那么看着我啊，景吾！］真是的，平时埋怨我不把自己的想法说出来，现在却又这样看着我！
　　［那，小默要我怎么看着你呢……］凑近明谨然的唇，迹部伸出舌头，轻轻舔着，却也不伸入嘴中。
　　［景吾……你越来越性感了……］国光一定又会生气了吧，不过现在……情况似乎控制不了……贴近迹部的唇，明谨然吸着他的舌头，看着迹部迷恋的眼神，他扬起唇角，魅惑的笑着。
　　［你越来越会勾引人了，小默……］擎住明谨然双肩，迹部把他推倒在床上，仔细地吻着。
　　［女王陛下难不成还是第一天认识我的？］慢慢褪去迹部身上的衣服，明谨然向房门方向瞥了一眼，狡猾的笑了。
　　［啊恩！谁告诉本大爷说你很害羞的？！本大爷要去宰了他！］受不了的抓住诱惑着他的明谨然，迹部舔弄着朱红，不出所料的看到某人红透了的脸。
　　［恩……呐……］酥酥麻麻的，说不出来的快感充斥着明谨然的身体，本就不喜欢主动他干脆的躺在床上，任由迹部上下其手了。
　　［舒服的话，要说出来哦！］因为之前的事件，明谨然对于自己身体上的坑坑疤疤很是敏感，第一次时，因为迹部说了句“你的身体好美”就差点让他崩溃，之后，无论是迹部还是手冢，都很注意这个问题。
　　［呜……恩……］眯着眼睛，明谨然的呼吸急促起来，［景……景吾……］好想要……景吾……［真是坏心！］
　　［要做足前戏呢，否则小默会受伤的。］找了个光明正大的理由，迹部坏心眼的继续逗弄着明谨然。
　　［……］果然，男人是用下半身思考的，情欲上来就没办法了。明谨然褪下自己和迹部剩下的衣服，［景吾真的不要……］凑近迹部的耳朵，明谨然舔咬着，一边用手揉捏着迹部下身的肿大。
　　［呼……小默技术见长……啊……恩……］舒服的喘息着，迹部拿过床头摆着的润滑油，挤出一些，抹在明谨然的后穴。
　　［恩……啊……］冰冰凉凉的感觉，让明谨然一个机灵，停住手里和嘴里的工作，［景吾……］软绵绵的需求声让迹部忍不住向菊穴探入第一跟手指。［啊……］满足的叹了口气，明谨然附身，将那愈发肿大的欲望纳入口中，舔弄着，吸吮着。
　　［小默……］口交？！他不是和本大爷说过，不会做这种事的么？！已经插入两指的迹部吃惊地停下动作。
　　［国光，进来吧。］我很自卑，虽然在做爱的时候你们从来都不说什么，但下半身的无法勃起仍让你们有些不能尽兴吧。
　　
　　［小默……］已经从明谨然的眼中明白了他的想法，手冢怜惜的抱住快要哭出来的他。
　　［无法勃起，会让你们得不到全部的成就感吧……］窝在迹部怀中，又被手冢抱在怀里，明谨然看着他最爱的两个男人，感慨万分。
　　［一开始，本大爷和手冢确实有些失望……］迹部有些无奈，他今晚想要独占小默的可能算是完了。
　　［但是……小默的话，却是别有风味的。］手冢难得的打趣着明谨然。
　　［……］不在乎么……现在？
　　［本大爷一直都很期待小默对我做刚才做的事！］呐，手冢，小默的第一次可是被本大爷笑纳了。
　　［小默。］问题很严重了，第一次的真正性爱，明谨然给的是迹部，第一次口交，明谨然还是给的迹部。手冢显然很是不满。
番外――２０岁生日　下
　　还好当初明谨然买床买的是ＫＩＮＧ　ＳＩＺＥ的，现在躺三个人也不会挤。只是现在的状况……明谨然确定自己可以在床上休息几天了。
　　
　　［小默，睁开眼。］在明谨然耳边轻吹着气，迹部满意的看到敏感的耳朵忽的红了。
　　
　　［啊……］胸前的两点被手冢玩弄着，高超的技巧让明谨然无力的倒在手冢怀中，直喘着气。［好乖。］手冢亲亲明谨然的背，手指则在他的身上游走着，慢慢接近后穴。
　　
　　郁闷的看了眼注意力都被手冢吸引过去的明谨然，迹部报复似的狠狠的吻上了他，［呜……恩……］绯红的脸，压抑着的喘息声，再加上透露出诡异白色的肌肤，明谨然此时禁欲的样子让迹部和手冢实在是忍不住了。
　　
　　［啊……］无力的身体震了下，随即又瘫了下来。［国光……越来越坏了……］不过，好舒服呢……眯着眼，明谨然感受着体内的硕大，慢慢率动着自己的身体。而手冢也享受的任由他动作，只是紧绷的身体和粗喘的呼吸声透露了他真实的状况。
　　
　　［不要总是忽略我的存在啊，小默。］叹息着……迹部贴进明谨然，吮吸着他的身体。
　　
　　幽怨的看了眼迹部，明谨然慢慢俯下身，含住了迹部下身的硕大，“卜吱，卜吱……”
　　
　　［呜……啊……］低低的呻吟着，迹部满足的叹了口气，不由自主的律动着，他的欲望在明谨然的嘴里越见肿大，大到一张嘴已经装不下的地步。
　　
　　腥味在嘴里扩散着，明谨然皱了皱眉，却在下一秒变成了陶醉的神情。［呜……好棒……国光……再用力……］
　　
　　看着已经完全沉醉的明谨然，手冢露出了丝微笑，很淡很淡，同时下半身继续努力着，越来越多的呻吟声从明谨然的嘴里含糊不清的吐了出来。
　　
　　另一边，迹部突然笑了声，然后拉住了手冢。
　　［？］
　　［怎么办？本大爷想要一起呢。］昨天晚上看ＡＶ时，突然看到了所谓的真正的３Ｐ，双插。
　　
　　［小默会承受不了的。］即使这个提议很诱惑，但看着身下不满的动着身体的可人儿，手冢还是拒绝了――不能伤到身下的这个人。
　　
　　［怎么都不动了？］被从欲望中硬生生拉出来的明谨然不满的看着对视中的两人。
　　
　　［本大爷，要一起！］迹部很干脆的说出了自己的想法。
　　
　　诧异的看了眼迹部，明谨然正犹豫着，却又被自己身体内愈见高涨的欲望撩拨着。无奈的叹了口气，明谨然顺手拿起边上的润滑油，递给了迹部。［我很难过啊，国光……］想射又射不出去，手冢又偏不动了，明谨然已是憋的满脸通红。
　　
　　宠溺的吻住还在抱怨的明谨然，手冢开始缓慢的律动起来。
　　
　　俯下身，迹部探了探明谨然的后穴，在食指上抹上润滑油，小心的探了进去。
　　
　　［呜……哼……］微凉的感觉伴随着异物的入侵，明谨然的身体不自觉的僵硬了下，却在听到手冢痛苦又愉悦的闷哼声后，立时软了下来。
　　
　　［小默？］担心的看着痛苦又快乐的明谨然，迹部有些犹豫了。
　　
　　［啊……恩……］而已经完全沉浮于欲望之海的明谨然则是分不出心思来应对了。
　　
　　［趁着高潮的时候进来。］手冢继续在明谨然身上制造着火焰，试图让身上的人儿尽快满足。
　　
　　［呐……］先是疑惑后是了然，迹部笑的很是开心，手下的动作却也不停，不断的开拓着对于一根来说已是很宽松的后穴。
　　
　　蓦的，手冢加快了律动，明谨然也很配合着的摆动的腰身，而这个动作也让迹部的四跟手指更加深入了。
　　
　　［啊……］一声长叹后，明谨然软倒在手冢的怀中。
　　
　　就是这个时候！
　　
　　迹部一个挺身，将自己的分身深深的埋入了明谨然的体内。
　　
　　惊呼了一声，明谨然本已软下的身子又一下子僵住了。
　　
　　［小默，很痛？］一动也不敢动，手冢和迹部同时问道。
　　
　　［没事。］慢慢放松，吸气，呼气，明谨然命令自己放松下来，忽视掉那股疼痛的感觉。
　　
　　不久后，明谨然觉得好了些，正想回头和手冢说些什么，却又立时惊呼了出来。原来，埋在明谨然体内的两根摩擦着肉壁，一股酥麻的感觉立时涌上了大脑，刺激着体内的激素分泌。［国光……景吾……］
　　
　　看样子是可以了。
　　手冢和迹部相视一笑，默契的动了起来。
　　
　　一进一出，一出一进。
　　
　　两人的默契让明谨然又一次沉醉在欲望之中了。
　　
　　［呜……啊……］
　　
　　［舒服么……小默……］喘息着，迹部得意的问到。
　　
　　［啊……］迷离的双眼直视着迹部，勾人消魂，［舒……舒服……再……再用力……］
　　［恩……啊……］
　　
　　［小默……小默……］靡乱的吻着明谨然，迹部下身愈发努力起来，还想要……还想要很多很多……
　　
　　［景吾……］
　　［国光……呜……啊……不行了……］
　　
　　［小默，好美呢……］
　　
　　［啊！不行了啊！］狂乱的摇摆着，明谨然试图争脱两个人的压制。
　　
　　［现在不行！再一下！］手冢已经失去了以往的清冷，汗水，精液溅满全身，让此时的他看起来充满了诱惑。
　　
　　［啊・啊・啊……］短促的喘息后，明谨然彻底的瘫在了床上。
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　（小默。）
　　［不二前辈？］刚醒来就接到了不二的电话，这让明谨然有些吃惊。
　　（啊，看样子还很有活力啊！）带着笑的声音让明谨然读出了不二的坏心。
　　［不二前辈又在想什么啊！］呐呐，还好喝了口水润润喉，要不就真的要被不二笑死了。
　　（呐呐，能起床就好，呵呵，就这样，拜～）日子真是美好啊。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
