  



-小爷的家传宝玉BY Ailynz

发帖：
【兔纸发文】（长篇倒斗欢乐HE）《小爷的家传宝玉》CP瓶邪ONLY

【1L】
1L谷哥百度终成眷属。
【倒斗搅基三人组组长?兔纸敬上】
西瓜、辰辰（这孩子今天生日）

2L食用说明说明3L吐槽4L上图5L宣传1~5L禁C 6楼开始发文从此欢迎各种水

【2L】
?正文配料表：瓶子、小三爷、胖子、潘子、王盟、龙套N个。日常戏、BUG斗等（添加剂：清水暧昧JQ20%+缺心眼儿情节斗内斗外都有80%）
?番外配料表：暂时未定
?口味：缺心眼儿贫嘴风味。不文艺。
?净含量：日更字数2400左右。总文字数应该十W+【不要被吓到了真的不是坑详情见3L】

【3L】
【注意事项】
1.	CP瓶邪ONLY不可逆。
2.	先斗外后斗内。慢热型（等不及的菇凉请等养肥…很快的。）
3.	下斗水平有限，BUG众多勿追究。
4.	第一人称。无视原作坑爹虐心情节（他们就是一群倒斗的抢钱的什么找记忆找汪藏海丢刀失忆通通无视）
5.	正常更新时间：日更。欢迎催文。


这文是兔爷高三的时候手写的，现在高考完毕开始往电脑上码字大修……完结各种有保障【4L放手稿图】
尼玛写手各种苦逼有木有。兔爷各种敬业有木有。兔爷手写8W+可敬可佩可歌可泣有木有……
那时候一边想着要高考一边忍不住动笔写文一边狠狠抽自己嘴巴子。
好歹现在是完事儿了。
还好兔爷是手写效率帝。否则哪有东西来码……
以及这一篇，真的真的不是吐槽。。。

感谢西瓜【西瓜！】、辰辰【辰辰！】、（这么重复有意思么有么有么）琳琳【图呢图呢！】、米缸【这货主要是来让我内疚的】、小坑【绝三…我会写的……（小声）】、小R【希望你的图楼早日过精】等等等等（太多了写不完）对我的鼓励支持加催……否则手写谁特么有那个恒心。

好了差不多就这样……【该放文了喂！】

兔纸要发文！谁也拦不住！【哼】

【4L】
图

【5L】
@Ailyvnz南派兔二爷
新浪基友好根据地。



































【一】
我一脸神色凝重地看着闷油瓶。这家伙从进门到现在一声不吭已经有十多分钟了。王盟站在我旁边，同我一起期待着闷油瓶能有点儿什么发现。
闷油瓶自打进了店里，先是环扫四周，又走来走去仔细地查看了我这小店的每个旮旮角角，现在则是一脸若有所思的表情坐在那张太师椅上。那副认真思索的表情衬着屋里乱七八糟一片狼藉的景象，就跟在上演福尔摩斯侦探剧似的。

可是小爷我已经在这儿干站了接近二十分钟了――唯一一个能落座儿的地方正被那闷油瓶子霸占着。闷尔摩斯阁下，您想出点儿什么没？

“那个……小哥，有什么发现没？”我想想这么等也不是办法，依这闷王的性格，你要是不开口，他能在那椅子上傻坐一天。

半天不应，我又喊一声：“小哥？”
“嗯。”闷油瓶这才把他那双黑色眸子的视线从天花板上转移到我身上，答应了一声。
“怎么样……这状况？”

“你这…”他顿了顿，看着我：“遭了贼。”

靠，这就是他苦苦思索了十多分钟得出的结论？看看这店里被人翻箱倒柜颠东倒西的狼狈模样，只要大脑健全的人看到这都能想到是遭了贼！这还用得到说么这！
“我知道…我是问，你还有别的什么发现么？”我耐着性子又说。
“暂时没有。”他倒是回答得心安理得，往椅子上一靠，闭目养神去了。

我握紧拳头。
你说这家伙是故意的还是故意的？

“哈…那个，老板，要不我们让张老板先在这想会儿，我们先把这些东西收拾收拾？”王盟不愧是看了我几年脸色的好伙计，及时插话打圆场。得，就让那闷油瓶坐去吧。我弯下腰开始收捡散在地上的杂物，一边在心里问候闷油瓶。

西泠印社被盗，这事儿还得从今天一早说起。

那会儿我正在被窝里会周公呢，突然床头柜上的手机铃声大作，扰了小爷清梦。我习惯性地闭着眼伸过手去摸到手机，摁掉，翻个身继续睡。可不一会儿，那铃声再次响起。我把脑袋蒙在被子里寻求清静…可这货第三次不死心地打过来时，我实在是被那闹心货给生生闹醒了。
不情不愿地拿过手机，看看这是谁这么欠揍活腻味儿了来吵小爷睡觉。

“……喂？”

“老板！老板不好了啊老板！！”才出声，电话那头的人立马开始催命似的大喊大叫。
……吵死了。我把手机拿离耳朵远一点，又愣了一会儿，那因睡梦而迟钝的大脑才反应过来：“……王盟？”
“…什么…哈…事这么慌慌张张…小爷我还在睡…”我对着电话打了个大大的哈欠，这小子平时就咋咋呼呼的，屁大点儿事儿都能吼得震天响。这次不知道又出了什么无聊事情。我在心里想的是你小子最好是有个好的理由来解释你居然胆敢打扰老板睡觉这一不要命的举动。

“老板！店里遭贼了啊！！！”
“…哈？啥…？遭……贼？！！！！”我彻底被这句话惊醒。
“老板你快过来吧店里全被人翻过了好像丢了不少东西！！！！……”

干！
我挂了电话，一骨碌从床上爬起来，穿了衣服就风风火火地出了门。你爷爷的，哪来的小贼居然敢偷到小爷头上？

到了店里一看，喝！还真是一副颠东倒西的样子。卷帘门上被人硬破了一个大洞，屋子里面的众多物什散落一地，还有些瓷器被碰倒打碎在地上。这贼的盗窃手法也太豪迈了点儿。
我问王盟：“这…怎么回事？”
王盟哭丧着一张脸，说：“我也不知道啊老板，昨天回去关店的时候还好好的，今早我一来就看到成这样了……”

所以说我有时候特想掐爆这小子的内胆，一天到晚迷糊得要死，就看个店都能看出乱子。算了，看他那样子也问不出什么前因后果来。我又说：“清点过东西没？少了些什么？”
“没丢太多…都是些放在门面儿上的东西，里间儿的东西估计那帮贼没发现。”

我吁了一口气，还好，里间儿的宝贝没丢。小爷我以为这辛辛苦苦大半年一朝就要被偷回解放前呢。那些摆在外面的东西都是拿来骗骗暴发户的，丢了就丢了吧，也不是些多好的东西……看来这贼也就是一个一般的小蟊贼。
“好吧…估计扣你几个月工资损失就补回来了。”我说。
“不要啊老板……”

不理会王盟的哀嚎，我四处扫视了一圈儿，看来最大的损失就应该是被打碎的那一对儿晚清釉彩小瓷罐，有些肉疼。其他的……也没什么了吧？
正准备叫王盟拿个扫把来先把这些碎瓷片儿扫了，突然大脑中闪过一道电，浑身一个激灵，我想起一件事儿来。

他娘的，小爷的家传宝玉呢？！！









【二】
成年的时候，老爹郑重地塞给我一块古玉佩，说是什么我爷爷的爷爷传下来的，金贵得很。不过刚拿到这玉的时候，看上去就跟个土疙瘩似的，什么花纹都没不说，还粘着不知道积了几千年的灰。说它金贵，谁信呐，那卖相连地摊儿上的吼货都不如。不过让老爹生气是万万不能的，我那时也不懂，只把那玉佩随便一收，也没当回事儿。
直到今年年初的时候，有次老爹找到我，特语重心长地对我说，小邪啊，你看你也二十好几了，不是爸瞎操心，不过你也该寻思找个好姑娘成家了吧，你老爸我还等着抱孙子……如此云云。
我心里想的是，你儿子这些年不是倒腾古玩就是下斗的干活，连粽子的手都摸过，但长这么大偏偏还就是没牵过女孩儿的手，纯白青年一大个，怎么突然就被要求赶紧结婚了呢？人都说婚姻是爱情的坟墓什么的，你儿子我可还没打算下这个斗啊。

然后老爹又说，那玉呢？
我一愣，什么玉？
就那家传宝玉！
我这才想起来，好像是有这么一块玉。忙说，哦，在，在的。
老爹说让我把那玉好好养着，相亲的时候见着和哪个姑娘对上眼儿了就送给人家。

结果搞了半天，那“家传宝玉”的角色是个聘礼啊！就那灰扑扑的玉疙瘩，谁稀罕呢？还说什么“祖上流传”，那祖上流传的东西是说送人就送人的？纯属自我贬值嘛。
我那时对老爹的话也没在意，不就相亲么，到时候我找点儿理由打打幌子也就不用去了。只敷衍地嗯嗯答了几声，算是结束了那次父子谈话。料想就冲我这态度，老爹也不会把这事当真。

谁曾想老爹还就真把这事当回事儿了，一过完年就紧锣密鼓地到处给我安排相亲，今天是周家小姐明天是王家小妹儿的。一开始我都是能装病装病能装忙装忙，总之就是不想去。不过再多的借口也有用完的一天，就在上个星期，老爹终于又给我安排了一次相亲。对方好像是个倒腾古玩的大小姐，为了不惹老人家生气，我只有硬着头皮答应。

想着不就是相亲么，互相报个家底吃顿饭而已，成就成不成就拉倒，大不了小爷我非诚勿扰去……

约好了昨天见面，由老爹陪我同去。临近见面时他老人家又发难，问我你那玉呢？我说又不下聘礼带那玉干嘛。
结果老爹说，这姑娘也是倒腾古玩的行家，你戴着能显出点儿品味什么的。
我觉着好笑，谁没事儿闲得慌揣块儿玉在身上，又不是煤矿老板暴发户什么的，只恨不得自己眼珠子都镶金戴玉。不过老爹执拗得很，非要让我下次把玉佩带上。我只有说好。

见了那女孩儿，发现她是个搞拍卖的，对古玩行业挺懂，人长得也乖巧。我和她聊得挺投机，准备下次再碰面，就带上那玉给她瞧瞧。倒不是要去下聘礼，就是去看看这家传宝玉，到底是宝在哪儿……也顺便瞧瞧要是拍能拍出个什么数。

回了家我就翻箱倒柜地找出那块几年前收的玉疙瘩，用水把上面的尘垢洗净，让它露出本来的面目。这才发现，这灰玉疙瘩洗干净了是他娘的多好的一块玉啊！瞧那玉的纹路，有墨有翠，过渡自然，毫无瑕疵，扁平的外形，长有两寸左右，晶莹剔透的……简直就是上乘好玉啊！！
这才明白了什么叫“家传宝玉”，打心眼儿里地感谢起那位传玉的祖宗来，不过也疑惑干嘛他要把这么个好东西弄得跟土块儿似的积灰也不好好保养。估计是为了不被别人觊觎？
虽说原本是要把这玉送人的，现在却有些舍不得了。那玉佩积灰积得久了，有些不通透。我便在店里拿了个小瓷罐儿装上山泉水，诚惶诚恐地泡好。

而那小瓷罐，可不就是眼前的那一摊碎瓷片儿么？！！！




































【三】
我一下就急了，趴在地上到处找。我的个亲爷爷啊，要是弄没了这玉，老爹还不得扒我一层皮？可是寻遍了整个店也没再发现那玉的踪影。在找了几遍无果后，我不得不接受玉被偷走了这个沉重的事实。
王盟见我先是心急如焚，后又垂头丧气，也跟着着急，走过来问：“老板，要不咱报警吧？”

我一听这话，立马跳起来赏他了一个爆栗子：“报你妹的警啊！把雷子招来了看到这一屋子的明器你可怎么解释？！你老板我躲他们还来不及！”
王盟委屈地摸摸头，说：“我这也不是在想办法么老板。”
我白他一眼，说：“少拿那么馊的主意来气小爷，添堵。”

“那要不，咱们找潘爷？”“不行，潘子要是告诉三叔，那我老爹指定能知道。我的脑袋也指定保不住。”
“那……胖老板？”“死胖子人在北京，等他过来那黄花菜都凉了。”
“那……那个张老板呢？”

你说闷油瓶啊。
其实一说要找人帮忙，我脑子里第一反应就是找闷油瓶。不知为什么。或许是因为在斗里的时候被救了太多次了，习惯了都。自然而然地有点儿什么事就想到闷油瓶。

“找小哥是可以……可他这人神出鬼没的，我也没他联系方式，谁知道他现在在不在杭州？”我说道。
“那胖老板肯定知道啊，看他人缘那么好……”王盟提醒一句。
眼前一亮，对啊，胖子肯定知道！

我立马给胖子拨了电话，告诉他这里的情况。胖子先用中央领导慰问受灾民众的口吻向我表达了所谓关切，不过怎么听都像是幸灾乐祸。我对着电话大吼了一声：“去你的在你这尽是些不靠谱的屁话，赶紧把小哥号给我小爷我找他帮忙去！”
胖子明显愣了一下，随即又开始嬉皮笑脸：“我就说呢，搞了半天转弯儿抹角的就是想找小哥啊，还拿什么玉做幌子…凭你俩那关系，就算丢的是一玻璃珠子，只要你天真同志一开口，那小哥还不得上刀山下火海自告奋勇地帮你去找啊……‘有问题，找小哥~’”

“胖子我没工夫跟你臭贫，”我懒得再和他反驳，反正这丫这么调侃我也不是三天两头的事了，我也由一开始被他一说就炸到现在变得已经淡定了许多：“我这儿急着呢，麻利点少在这磨嘴皮子了！”
“得得得，还不乐意了…瞧你那心急样儿。号码记好了啊，189XXXX……”

记下号码我果断立刻撂了胖子电话，照着那号拨过去。189，这闷油瓶子还用的天翼呐？挺与时俱进的么。
电话两下就通了，但奇怪的是那边却没声音。

“……”
“……小，小哥？”我试探地叫出声。估计他根本没我手机号所以认不出来…就算有，我现在用的也是王盟的手机。
“吴邪？”对方终于有了回应，听起来就是闷油瓶的声音。也许没料想过我会给他打电话，往常波澜不惊的声音里加上了一点点惊讶。
“啊，对，是我……”
“你换号了？”他又问。看来这闷油瓶还是存了我号的，难能可贵啊。不过他也一次没联系过我，存它干嘛……
“没，这是王盟的手机。”
“哦。”
我正寻思怎么开口请他老人家来帮忙呢，那边又问了：“你有事？”

啧，这冷冰冰的语气，好像多不耐烦似的。我立马无意识地回了一句：“没事儿就不能打个电话找你？”
“……”电话那头沉默了几秒，然后听到他闷闷的声音：“…可以。”

……呃，可以？没事儿可以找闷油瓶唠嗑？那打半个小时的话能对话几次？纯属浪费话费啊，这种便宜中国电信的事坚决不干。
意识到我好像是错怪他了，这闷油瓶平时说话就是这么个简略的调调，我自认都是属于闷油瓶缩略语解读大师了，但往往还是有些东西理解困难。不过这好像也没什么道歉的必要，我连忙转移了话题：“不过这次是真有事…找你帮忙的，你在杭州么？”
“在。怎么了？”他问。
“呃…我的古董店遭贼了。”
“哦？”
“我想我这儿又不好报警什么的…”我正想进一步解释下我麻烦他的理由，他却打断我：“你等着，我马上到。”
然后他就撂了我电话。




















【四】
打了电话没过几个小时，他人就到了。我在心里暗自惊叹闷油瓶的行动效率，说到就到的，心想这下算是找对帮忙的了。
这家伙进了门只是对我点了点头，就开始在店里四处察看起来，于是便有了开头那一幕。

而现在我正蹲在地上收捡那堆碎瓷片儿呢，闷油瓶又开了口：“丢什么东西了？”
“丢的大部分都是些不太值钱的小玩意儿…但是老板的家传玉佩好像也丢了。”王盟说道：“所以你看老板才那么猴急火燎的…”
“哦？”他明显是起了兴致，望向我这边：“家传玉佩？”
我随手把几块碎瓷片儿丢进垃圾桶：“我老爹前些年给的，说是家传的宝玉…玉品不错的。”
“很重要？”
“倒也不是……主要是老爹让我下次相亲非要戴着那玉去见那姑娘，老人家，顽固得很。”说完我又继续手头的工作，王盟也拿了扫把开始扫地，闷油瓶则是仍坐在那儿不知想些什么。

过了一会儿，他在闷闷出声：“你…相亲？”
听你这语气，好像小爷不该相亲似的。“这不都二十好几了还没正儿八经谈过恋爱么…搞的现在老爹比我还急。本来还嫌他老人家瞎操心，不过后来想想也是，小爷总不能一辈子光棍儿吧？”
“上次见了一搞拍卖的姑娘，觉得还不错。下次就准备拿上玉给她瞧瞧……谁知道现在出了这么个状况。霉死了。”

说完半天没什么回声，转头却看见那闷油瓶臭着一张脸在那盯着我。觉着我也没招惹他呀，怎么这脸说臭就臭的。突然以下明白了，这家伙一个亲人没有，漂泊江湖无依无靠，看他那性格也不像是会去找老婆的人。莫不是看小爷我快脱离单身队伍了，所以心里产生各种羡慕嫉妒恨？不过我也确实是，怎么就跟他说这事儿呢，这不明摆着刺激他这个老光棍儿么。
我立马补充说道：“啊，那个，小哥你也别急，我爹给我选了挺多相亲对象呢，照片我看过，都还不赖，到时候我多介绍几个给你……”这可够意思吧？

没想到我这话还没说完呢，闷油瓶居然恶狠狠地瞪了我一眼，那眼神冷得就像我欠了他百八十万不还一样。我还从没见过他用这种眼神瞪我。

一记眼刀过后，闷油瓶收回视线，起身欲走出门外。
我心说小爷和你没仇吧？还好心帮你筹备终身大事……莫名其妙地生哪门子气，娘的。要不是有求于这闷油瓶…算了，管他呢，赶紧把正事儿办了再说。

我连忙追上门口：“小哥你你你要走了？！”事儿还没办完呐！活雷锋同志你帮人可要帮到底！
他斜眼看我一眼，没说话，伸手指了指对门的那家商户。
……什么东西？我顺着他的手指方向看过去，恍然大悟。对门那家店安了摄像头啊！这21世纪还是得靠高科技才行。

我叫王盟去对门拷了录像回来，三个人窝在店里盯着电脑屏幕仔细研究着昨天傍晚关店以来的监控录像，一直看到昨天半夜都没什么异常。王盟在边上哈欠连天，我也是无聊得要死，只有闷油瓶还聚精会神地在看着录像。我心想这又不是岛国动作片，表情怎么那么认真……我不耐烦地把快进倍数又调高几倍。
等到录像的时间到了快凌晨三点的时候，闷油瓶突然冷不丁开口：“等等，往回放，5分30秒的时候…”
我把速度调慢，又把录像往回拨。果然刚才因为速度太快一闪而过的光影，就是几个人的模样。

“张老板眼神儿真好啊。”王盟嘿嘿一笑，开始拍马屁。我白他一眼。
闷油瓶没说话，抢过电脑的鼠标，在5分30秒时按下了暂停。

画面上有两个人正准备坐上停在我店门口的一辆小货车，一个人手上提了个布袋，鼓鼓囊囊的，可疑得很。看来就是这两个贼了…还倒霉地被拍了个现行。
闷油瓶仔细看着这定格的画面，皱起了眉。
“有线索？”我看他好像想起了什么似的。
他拿手指点了点屏幕上的那辆小货车，说：“今早过来的时候，我好像见过这车。”






























【五】
我让王盟找人去修卷帘门，自己则跟着闷油瓶去找那辆小货车。本来想万一对方是亡命徒什么的，我们这么去是不是冒险了点儿？不过又想到闷油瓶那非人类的身手，就算那不是俩贼而是俩粽子，估计也不在话下。
跟着闷油瓶除了店门左拐右拐地走了半个多小时，就看到一条偏僻的巷子里，一个有着大铁门的小院子门前，正正停着一辆小货车。比比型号颜色，还有与录像中一模一样的车盖上的凹痕…错不了，就是它。
“靠，偷了东西还敢停这么近，这些贼还真是胆比熊肥！”我气愤道，“咱们怎么进去？走正门儿？”
“不能从这走，”闷油瓶把我拦住：“里面的情况还不清楚。”
“那走哪？”

他转头看了看这个有些破落的小院子，最后把目光落在围墙上：“吴邪，我们翻墙进去。”

还翻墙，搞得跟特务似的。要是翻错了，人家以为咱们是入室抢劫，没准儿还能反过来告我们一道。我打量了这一圈儿的围墙，高是不高，但是要硬爬……起码对我来说，还是有点儿难度。又不是人人都是闷油瓶，说飞檐走壁就能上房揭瓦的。

当我以一个极不雅观的姿势落地后，闷油瓶他早就摸到院子里的小楼底下了。我也轻手轻脚地走过去，和他一同矮身躲在楼侧的一个窗根下。
大铁门后面和屋子大门口有几个社会混混似的人在把风，不过由于我俩翻墙的地点选得好，才没有人发现。

从窗子里能听到许多人的说话声，还有噼里啪啦像是搓麻将一样的声音。应着外面那些守门儿的，我才反映过来，这搞半天是一聚赌现场啊！还是大白天聚赌，也够胆大的了。也难怪那俩贼偷了东西还敢赖在这儿不走，肯定是输红了眼上小爷店里搞赌资去了。
“小哥，他们人挺多啊，怎么办？”我用手捅捅闷油瓶的背，向他询问意见。他用手指竖在嘴前对我做了个噤声的手势，示意我别急。

能不急么？小爷的玉佩现在不知搁哪个红眼赌徒兜里随时准备易主呢！这么干等着，蹲得我的腿都麻了。
“小……”我正想再问一声，闷油瓶却突然捏了一下我的肩膀，低声说道：“在这等着，别出声！”然后站起身，手扶着窗台一撑，从窗子翻进屋内！

我被他的行为震住，大脑空白的同时心却揪紧。这闷油瓶子想干嘛？又作神兵天将状？怎么出了斗还是这么一副我行我素出人意料的死德行？！他一个人进去，身上又没家伙，面对那一屋子的不是好人，这不是纯属找死么！！

里面的人一定是被闷油瓶的突然出场给惊到了，一下子鸦雀无声安静了下来。气氛紧张得让蹲在窗根底下的我心脏狂跳。我正想我是不是也该翻进屋子里帮闷油瓶壮壮声势撑撑场子的时候，一个声音开口了：

“我是警察。我盯你们这伙人很久了。”

……啥？他他他……他是警察？
我的大脑一下子没转过来弯儿。这闷油瓶，不会又是张秃上身，戏瘾犯了又开始影帝模式ON吧？想象张秃穿着个保安服义正词严地说“我是警察”的严肃嘴脸…太喜感了。
屋子里面有桌椅移动的声音，莫不是那些人准备围而攻之？同时，原本守在铁门和门口的那几个人也向屋子里跑去。我又往下躲了躲，几乎是俯身在地上，尽量不被那些人看到。

不妙啊，就那些才进屋的人都有五六个，那加起来不得有一二十了？他闷油瓶就算再有能耐再三头六臂也招架不住啊。我慢慢起身，从窗子一侧向内窥探屋子里的形势。现在他们的注意力都锁在闷油瓶身上，应该没人会注意到我。
屋子里就是几个麻将桌，桌上摆着的都是未完的牌局和大小不等的赌资，乌烟瘴气的。闷油瓶站在最靠里的那一端，而其他人则站在和他对立的靠门边的地方，数目大概有十五六个。
“双手抱头，靠墙蹲下。”闷油瓶模仿着警察的口吻，向那些赌徒发号施令。

你一个对人家一二十，鬼才听你的。
很明显，这帮人并不打算听他的。我听见其中有人发出“嘁”的轻蔑声音，难怪，人家来抓聚赌现行的都是荷枪实弹大批人马，一进屋甭管有人没人先吼一嗓子“我是警察！！”，先从嗓门和气势上造成威慑。谁会像这闷油瓶一样用他那种波澜不惊的语调说“我是警察。”？

“操，我当是谁呢，结果就是一楞头小条子！”一个穿着迷彩服的矮胖男人率先骂出一句：“还双手抱头…哈，笑死爷了。”说完，掏了根烟出来点上。
“就是，看着他那白净样儿，还敢一个人来搅场子……”
“扰了老子的赌兴……”
那小迷彩好像是这的头儿，他那一句骂出来，其余的人的嘲笑辱骂声便随之响起。靠，这帮赌徒连雷子都不怕，也怪不得他们大白天就敢在这聚赌。看那小迷彩的样子，好像还是这一片儿的角儿似的，众人一听他开口，都随声附和。

“这位警察同志，我们哥几个就是在这打打麻将，您要是给个面子呢，就当作啥都没看见，我们也不会为难什么。您要是嫌命长呢……”那小迷彩吐出个烟圈儿，活像只肥青蛙吐泡。
“其他人我不管，这两个跟我走。”闷油瓶不等那小迷彩说完，指着墙角的两个人说道。















【六】
我定睛一看，那俩人不就是录像上的那俩贼么！一个一头黄毛，不会认错的。丫的连衣服都不换就赶过来赌，还真是不怕人追来。
那俩一听闷油瓶这么说，立马就慌了神，眼巴巴地望向小迷彩。小迷彩见状，道：“警察同志，我这两位小兄弟犯什么事儿啦？你不如跟我说说？”
闷油瓶看他一眼，说：“偷盗。”
“偷什么了？给我拿出来。”小迷彩转过去面对那两人。那小黄毛咽了一口口水，支支吾吾交待：“没…就一点儿小古董……”

“还偷古董，啧，没出息的东西。”那小迷彩朝着他们啐了一口：“在这玩玩儿爷还能罩着你们点儿，现在犯了事儿可就别指望爷作靠山了。”说完又转身回来对着闷油瓶谄笑：“警察同志啊，这两人就交给您了，既然您就是来抓这两人的……那拜托您高抬贵手，放过我这小场子？”
闷油瓶没睬他，自顾走向那两人。周遭的人稍退了退，全屋子的人都直勾勾看着他们那边。他向那个小黄毛伸手：“玉佩，交出来。”
那小黄毛紧张地盯着他，说：“什、什么玉佩？”手上下意识地摸了摸左侧的裤带。

这小动作当然没逃过闷油瓶的法眼。只见他飞快地探手摸过那人的裤袋，有个墨绿的影子一晃，而那小黄毛也不好阻挡，眼巴巴地看着闷油瓶拿走玉佩，看上去还有点儿可怜兮兮。就好像他才是那玉的失主，而闷油瓶子则是一副强盗打劫的样子。

玉已经到手，目前就该考虑怎么脱身的问题了。
闷油瓶对着那两人说：“你们两个，跟我走。”那两人当然没有说话的份儿，倒是那小迷彩又悠悠开了口：“您把他们带走吧，不过能把您的警官证拿出来，给我们作个官方认证不？也好让我这些兄弟们认识认识，从此以后绝对不给您惹麻烦……”
算这小迷彩的脑子够清楚，还知道要警官证。一来是查看这警察到底是真是假，二来可以记下警官的名字，以后方便打击报复……靠，这下怎么办？闷油瓶身上哪有什么警官证？就知道这种地方闪人没那么容易！

闷油瓶没吭声，沉默地站在那里，很明显也是在思索怎么样应对。我心里也焦急万分，想早知道这样你扮什么雷子啊，现在没辙儿了吧？！
见闷油瓶没答话，那小迷彩嗤笑一声，把烟头丢在脚下踩灭，然后偏头和一个手下之类的人耳语了几句――那表情上就看得出来不是什么好事情！

果不其然，那人向站在靠窗的几人摆摆手，那几人立马意会，有个人还不知从哪儿摸了把西瓜刀出来，别在身后――但是闷油瓶那个角度却看不到！
一股血气冲上我脑子，也管不得什么躲不躲藏不藏的了，我也学那闷油瓶子一撑手翻进屋子里，朝那拿着西瓜刀的小子背后就是一记狠踹。这一下踹得可是又狠又准，那小子一个踉跄，扑倒在面前的一个麻将桌上，又和桌子一起向前翻倒在地上。由于此人拿刀太有技术含量，倒地的时候还把身边的另一个打手背上划了一个血淋淋的长刀口，啧，看上去那叫一个疼。

活该，叫你给小爷玩阴的？！
也许是我的出场效果太华丽震撼，众人，包括那小迷彩和闷油瓶，都瞪大眼睛一脸惊讶地看着我。而我自己也被这出乎意料威力巨大的一连串连锁效应给震到，一时脑子有些回不过神儿。

最先反应过来的还是闷油瓶，他先是飞快地朝那几个人说了些什么，后又两步跃过那打翻的桌子，一把拉起我“走！”然后就扯着我往窗子那奔。院子里的人早就被他都引进在屋子里，所以这到大门口的几步路倒是没什么人拦着。跑到墙边，我望着那围墙又开始忧虑，难道又要爬出去？这前有高墙后有追兵的……
“小哥，那墙！……”我呼哧呼哧地喘着气，边跑边指那墙，示意我估计是爬不上去了。

他偏过头看我一眼，一副“B4你”的眼神……我靠。闷油瓶又拉着我冲向那院子的大铁门，切，不早说这门是开着的？
出门的瞬间，闷油瓶还腾出一只手，像那些香港动作片一样，把门一推，“咣”地向内关上――又是“咣咣”两声，估计是有俩倒霉孩子撞上了。我听见那小迷彩在门里气急败坏地叫：“他妈的，你们俩少在这挡路！快去把那俩假条子抓回来！”






























【七】
我拿出在斗里逃命的速度，没命地向来时的那个方向跑去，闷油瓶跑在我稍后些的位置，而后面追着的则有七八个人。甩也甩不掉，跑过这条小巷的时候，他们与我们的距离又拉近了一些，我俩有被追上的趋势。
妈的这些人要都去支援奥运多好。
他娘的小爷明明没犯啥事儿，怎么现在就沦落得被一群人追杀的地步了？

跑出这条小巷，在巷口的岔路上，我正欲向左跑回来时的路，闷油瓶却一指相反的方向，扯得我向右一倒：“这边！”
为什么不走原来的路？那边过了可就是主街了，未必那些人胆大包天还敢在主街上大搞追杀逃亡？不过后来一想还确实不能走那边，一上主街就我们这阵势势必要引起围观，如果不小心把雷子招来了，一问，有人刚刚扮过假警察；再一问，有俩人还是倒斗的……那可就是比被社会混混追杀更严重的事情了。

但是当时也来不及细想了，我们顺着与原来相反的方向继续跑着，稍稍将那些人甩远了一些，但还是得继续跑――这追逐大戏什么时候才能到头啊，而且小爷对这一片儿是一点也不熟……

闷油瓶一路带着我跑进一个小社区，这老旧的小社区大白天里是一个人都没有。东绕西绕地像是开始兜圈子。我被他毫无章法的带路方式搞的晕晕乎乎，连着跑了这么久没休息过我也快吃不消了，渐渐地脚步就有些跟不上。
“等…等等……不行了我……”我停下来，一手撑着墙，老黄牛一样喘着气：“跑、跑这来…干什么…”

闷油瓶也停下来，喘了口气，递给我一个东西。
“钥匙？这什么钥匙……”我接过他手里的钥匙，不解。
“我家的钥匙，”他简短地解释：“就在这栋楼，801。”
“你……钥匙给我干嘛？”我还是没懂，既然你家在这把钥匙给我作甚？趁那些人没追过来直接俩人上去避难不就行了？

我正等着他解释，突然一下子他把我推进旁边的楼道，眼色凌厉：“上去！”就又跑走。
诶？！！

我被他推的一个踉跄，朝后一屁股摔坐在地上，才正准备爬起来追出去，楼口就跑过了几个人――那帮孙子居然又追过来了？！还没完没了了是吧？！
身子一僵，我保持着姿势不懂，直到那些人跑过去我才站起来。看来他们光顾着去追闷油瓶，没看见楼道里的我。所以这闷油瓶子，又玩个人英雄主义去了？
我瞧着手上的钥匙发愣，靠！

靠在墙边缓了缓，又把脑袋探出楼道口瞧了瞧，大概这么干等了十多分钟，还是不见有人跑回来。这小区是个老社区，楼间安静得很，许多房子还都像废弃了一样，没人居住的痕迹。我想这么等也不是个办法，瞧闷油瓶那意思，我也不好到处瞎跑去找他。掂了掂手上的钥匙，我开始爬楼。

801．
我用钥匙开了门，飞快地闪进屋里，把门锁好。
折腾了一天，现在的时间已是黄昏，屋子里有些昏暗。我走到客厅的位置打开了灯――非常小的老房子，一室一厅大概四十平米的样子。大件的家具就是沙发、床、衣柜和一张书桌，厨房和卫生间里干干净净，不像经常使用的模样。屋里简陋得除了一台小的电冰箱以外再找不出其他家用电器――因为东西少，所以明明不大的房间显得异常空旷。
这闷油瓶，斗也没少下啊，怎么住的地方就跟亚非拉贫民窟似的。

我坐在沙发上，用双手撑住额头，脑子乱得很。太阳穴那里突突跳得生疼。等到呼吸终于平静下来，我长吐一口气，仰头靠在沙发背上。

闷油瓶肯定又是一个人和那些人周旋去了，而小爷我又被他救了。NND，在斗里就总是受他保护，出了斗在地面儿上居然还是这样。在这家伙面前整的我一堂堂七尺男儿就跟一弱势群体一样。【古代七尺约等于7、8寸，七尺男儿大概身高一米七、八的样子，并不是现在换算出来的2米31――多嘴做个说明。】
刚才他把我推进楼道里的时候，那后面跟了有五六个人…想到这，我内心就是不可抑制的一阵慌乱。闷油瓶现在在哪？他安全吗？会受伤不？顺利脱身了没？……心里越想越不是滋味儿，我死命乱抓着自己的头发，吴邪啊吴邪，你这是又欠了闷油瓶天大的人情！

可是眼下也没有办法，我从窗户不时向外张望，但每次都看不见楼下有任何人经过。几次都想直接下楼去找人，却又怕找到闷油瓶只会给他带去更多麻烦……犹豫再三，我还是决定在他家里等着，心神不宁。






















【八】
这么一直等到楼下昏黄的路灯亮起，看了看表已经接近七点，而闷油瓶仍不见人影。我一个人呆在他家里就这么傻等了接近一个小时，心里焦躁的要死。
突然，从大门外传来了脚步声，因为四周都很安静，所以听得异常清楚。我一下子从沙发上弹坐而起，摸到门边，通过门上的猫眼向外窥视。

“吴邪…开门。”
是闷油瓶！
我开了门，让闷油瓶进了屋，心说这人可算是回来了。“小哥你回来了啊…”
“嗯。”闷油瓶一边答应着，一边向客厅走去，然后坐在沙发上。不对，这坐姿这么奇怪…他一直捂着左臂干嘛？地上…地上，哪来的血迹？！
我定睛一看，闷油瓶走过的地方都滴滴答答落了许多血点，再仔细看看他的左手…小臂那一截的衣服，竟然早就被血浸透了。只不过因为衣服颜色很深，所以不是很显眼。

“你…你的手！！”我惊呼，撩起他左臂的衣袖。居然是个起码十多公分的大口子！！还在持续不断地向外涌出血液。
“……没事。”他仅仅是因为我撩起衣服牵动了伤口而微微皱起了眉，却仍淡定得就跟这伤口没长在他身上似的。靠，什么叫没事？这也能说没事？那什么叫有事？你个闷油瓶难道非要断胳膊断腿儿了才叫有事？！！闷油瓶就是这死德行，对自己身上的伤口一律都视为蚊子包。

“都这样了还没事？！家里有绷带吗？”我感到很恼火，恼怒地向他吼。而闷油瓶只是淡淡瞟我一眼，说：“床头柜抽屉里。”
我火急火燎地翻出来一些急救药品，先把血迹擦了擦，消毒，简单的止血处理，然后用纱布一圈圈地缠上去…血液的殷红马上又浸透了纱布。拆掉，止血，再缠……就像在斗里受伤时一样，闷油瓶一声不吭，任由我折腾着。

直到终于把血止住，伤口包扎好，我松了一口气，洗掉手上的血迹，说：“这么长的刀口…幸好还不算深。最好还是能去医院缝缝针……小哥，那些人呢？”
“甩掉了。”闷油瓶答道。
为什么我会觉得那些人很幸运？我本以为闷油瓶很有可能会想秒杀海猴子似的把他们集体解决――不过这里是杭州，不是斗里，闷油瓶也不是傻的，杀人放火的事自然不会干。不过既然能让闷油瓶挂彩，那说明还是经过了一场恶斗的。至于详细的经过，我没打算问，也没什么问的必要。而且即便我问了，闷油瓶估计也不会说。

“那算便宜他们了。小哥你也真行，还假冒雷子……要早知道你要来这一出，咱们就应该先弄一身行头……”
闷油瓶坐在沙发上，不置可否。

我掏出手机，准备打给王盟。闷油瓶看见，问：“干什么？”
“给王盟电话，我一会儿回去……”
“不行。”他没等我说完，就斩钉截铁地否决。

“为…为啥？”我心想就王盟那笨小子，也不知道修个门被人坑了没，还不是得我亲自回去看看……顺便给这闷油瓶子买点伤药回来。

“不能回去。”他重复一遍。
“可是……”你总得给我个理由吧？闷油瓶又说道：“我们现在被那些人盯着，你如果再回店里，会连累王盟。”
“哎？我们今天这么大张旗鼓的去找人家，难道他们不知道我们和那家店有关系…？”我一伙。当时闷油瓶的“警察身份”被人戳穿之后，难道哪两个小贼想不到我们是店里的人？就这样的话…那些人也太菜了吧。

闷油瓶摇摇头，说：“他们以为我们也是去店里偷东西的，找上他们是因为被抢了生意。”
……以为我们是贼？！
我突然想起来是为什么了。

当时在那个屋子里，闷油瓶拉着我逃跑前，好像跟那个小黄毛说了句什么…听起来就像是：“还好你们先把玉拿了去，省得我们再回那店拿玉”之类的…怪不得他们会这么认为了。一句话就能误导了那些人，我也只能佩服这闷油瓶在那种情况下还临危不乱的应变能力。又装雷子又装贼，他也真不累。
不过这样一来，王盟和店是安全了，可是我和闷油瓶……算了，先给王盟发个短信说我先不回去了吧。

“唉。”我放下手机，叹了口气，“本来明天约了人见面的，这下…”都是因为那破玉，折腾了一天浪费生命。
闷油瓶抬头，眯着眼盯着我，又是跟在店里那时的表情一样，一张臭脸闪着危险的意味，好像随时准备从沙发上跳起来撕人一样。我不禁往后退了退，心想我哪又惹到你了？

紧接着，他从裤兜里摸出个东西扔给我，说：“拿着，明早你就回去。”然后起身进了卧室，特潇洒地门一关。

MD，莫名其妙！！
这语气就跟赶人似的！他这又是发哪门子的疯？！小爷哪招他了？！
我被闷油瓶弄得丈二和尚摸不着头脑，拿着玉傻坐在沙发上。













【九】
打开冰箱，发现里面是空空如也，而且干净得就跟新买的还没用过一样。闷油瓶一看就不像是会做饭的人，那他买个冰箱干什么？
在厨房又翻了翻，找到两包方便面煮了，盛在碗里。本来是拿了两个碗的，不过看了看那一包方便面可怜的净含量……我还是放回去了一个碗。看在某人今天不辞辛苦地帮小爷的忙，现在又成了伤员的份上……再和他抢食儿可就显得太不道德了。虽然不知这家伙生了什么闷气，可是我秉持着“对待革命战友要像春风一般温暖”的精神，端着面向闷油瓶的卧室走去。

敲了两下门，没人答应。我拧了门把手进去，屋里没开灯，黑漆漆的。睡了？
按下灯的开关，才发现闷油瓶背靠着墙坐在床上，两眼直勾勾看着我，吓人一跳。

“啊…那个，冰箱里没东西，只有方便面了……将就一下吧小哥…”我把碗放在床头柜上：“今天折腾了一天，你从中午开始就没吃东西，现在赶紧把面吃了。”
他没理我，也没接碗，头偏向一边。

“受伤了就赶紧吃点儿东西补充下体力……虽然这也不是什么好东西。”看他没反应，我耐着性子，又说了一遍。
“……”闷油瓶还是没动静。

我顿时来火，娘的，这死闷油瓶，小爷可是省下口粮饿着肚子来给你送面，你这作出一副不领情的臭脸是什么意思？前面莫名其妙生气没跟你计较就算了，现在小爷亲自送面过来还不赶紧给个面子吃了？！
“你吃不吃？！”我觉得我这语气就跟我妈小时候逼我吃饭差不多。
他这才斜眼过来，看着我：“不吃。”

“……”这轮到我无语。难道闷油瓶还要跟我耍小孩子脾性？还是嫌方便面难吃？
“干嘛不吃？”

他却没回答我的问题，而是反问我：“……你不也没吃？”
“我…小爷我不饿。”我装作一副大度的样子，咽下喉咙里的口水，否认肚子早已咕咕叫的事实。闷油瓶鼻子里轻哼一声，看我的眼神不像刚才那么冰冷：“你吃吧。”说完起身下床，向客厅走去。

这算什么？搞谦让？发扬风度？他又不是孔融，这也不是方便梨啊！
“你你你你给我站住！”我把闷油瓶一把扯住，这冷不丁地一扯把他拽倒在床上。
“唔…”我听见他吃痛地闷哼一声。糟，我是不是弄到他手上伤口了？心里骂了一万句该死，我急忙跑去检查他的手：“没事吧没事吧？”

他挣开，直视着我，眸子是又黑又深。
“…你没必要这样。”

啥？我奇怪。今天闷油瓶怎么尽说些没头脑的话。
“这又不是你伤的，我没残废。”
得，这是嫌我管他太多了。

“玉已经拿回来了，明天你就回去。”闷油瓶又加了一句，怎么听怎么像逐客令。
他娘的！
这意思是说我管多了是吧，我多管闲事自作多情碍着他血流成河了是吧？！

“啥叫没必要？！非要残废了才叫有必要？！少TM给我扯这些没名堂的！”
“这事儿都是那破玉闹得，你以为小爷有多稀罕那玉是不？你少拿那玉赶我！小爷我不吃这一套！！”我脑子一冲，吼出一串话，一边从兜里掏出那块玉，狠狠向闷油瓶甩去，打在他肩膀上，又弹落在床上。

妈的。

闷油瓶怔怔看着我，像是被我这一连串的怒吼震住了，没说话。我心烦得要命，吼完这一通也不知道该说什么好，干脆随便找了个理由说去烧水，逃一样出了房门，轰一下把门摔回来，又重重靠在门上。

妈的。

想想又不对，我又扯开门，站在门口用僵硬的语气说：“那什么……面快吃，否则凝了就浪费了。”
心里骂着自己，刚翻脸还跑回来求着人家吃饭，吴邪你真是够孬的。

晚上，因为这家伙家里连个电视都没有，我无事可做闲得发慌，只好早早上床睡觉。因为闷油瓶家没有多余的被褥，睡沙发也恼火，我们俩只有挤在一张床上。床是单人床，所以两个大男人睡的话着实是有些挤得难受。又怕弄到他的手，所以我的姿势非常不舒服地蜷成一团。我难受得睡不着，很想舒展开来，不过看着面前的闷油瓶子似乎睡得还算安稳，我只好尽量保持不动，心里骂着要是明天小爷起来落枕……

身子一侧压得有些发麻了，思虑再三我还是决定翻个身换个姿势。没想到只轻微地侧了侧身，闷油瓶就醒了，眼睛正对着我的。
“手麻了？”他问。
我歉意地笑笑：“没想弄醒你…怕弄到你伤口，没事。”

“……”闷油瓶沉默了一会儿，然后向床边挪了挪，给我腾出一点儿位置。然后他用没受伤的那只手揉了揉我的头发，说：“好了快睡。”
我有些不满，小爷又不是顺毛驴儿，揉个屁的揉。还是闷油瓶他有什么恶癖好，比如睡觉的时候喜欢抱个布娃娃……禁婆粽子之类的？……想着我就觉得一阵恶寒。

累了一天，我不一会儿就睡着了，可是心里却有些莫名忐忑。




【十】
第二天一早，我看了看楼下似乎没什么盯梢的人，就准备先回店里。“小哥，我先回店里，早上你可以叫外卖解决……”我在门口穿好外套，准备走人。
“等等。”在我扭开门时，闷油瓶叫住我：“我和你一起回去。”

这样也行，我想。指不定一下楼又遇到那伙人呢，有闷油瓶在起码这保镖一路能保个平安啊。这么大的好处不占白不占。顺便再回店里把这家伙的伤口处理一下……
于是我们俩一同出了门，大清早的，一路上倒是没碰见什么人，安全抵达西泠印社。可当我看到店门口的卷帘门，我就彻底没语言了。

……这是什么？那门上的大洞怎么还在？用几根木条封洞是怎么回事？这可是卷帘门！他王盟以为都钉上木条就能修好了？！就算能堵上洞，他又要怎么卷？！这卷帘门未必卷起来还要带夹心的？钢铁墨西哥木条卷？！！！
我气急败坏地拨通了王盟的手机，劈头盖脸地对他一通狂骂。NND，这小子就是办事不靠谱。不顾他的哀嚎扣了他半个月的工资，然后命令他今天之内必须去换个新门回来。

闷油瓶说这两天我们最好是不要回店里，以防万一。所以把王盟叫过来以后，我们就打算回我的小公寓去。和闷油瓶找了个小馆子解决了饥饿问题以后，正往家走呢，老爹的一个电话打了过来。“小邪啊，今天你见那姑娘，别去晚了，我就不陪你去了啊。”

靠，今天还要和人家见面呐！昨天和闷油瓶一吼我就把这茬忘了，老爹这么一说我才想起来。约的时间是九点，可是现在已经八点半了。
“啊……行，行…”我应着，心里却打算不去了。一是时间来不及，二是身边还跟了个张大爷，又是个伤病号，我也不好放着人家不管自己去相亲不是？

于是撂了老爹的电话后，我马上又给那姑娘拨了一个，十二万分歉意地告诉她我今天来不了了，店里有事什么的云云。人家倒是很理解地告诉我没关系，还特关切地问我有什么能帮忙的不。我嘿嘿地笑说不用，心里对这姑娘又加了几分好感，与她约好明天再见。
我这头还在通话呢，有人不耐烦了。闷油瓶先是默不作声地在楼道旁等着我打电话，可是过了几分钟好像我这儿也没有挂断的迹象，他也不再等，直接手一摊：“钥匙。”然后就上了楼。

过会儿回家一看，嘿，这闷油瓶居然堂而皇之地霸占了我的床，侧躺着闭目养神。这不刚吃了早饭就又睡下去？结果我刚进屋，这睡神就睁眼了：“吴邪。”
“啥？”
“拿去洗了。”他懒懒地指了指地上的那件深蓝色连帽衫，闭眼又换了个姿势，继续在我床上暴睡。

老子……
洗个屁！当真以为他是张大爷？

不过看到那截浸透过血的衣袖，我心一软，好吧，念在这是出苦力受伤的份上…我黑着脸在水池边上洗完，手搓得生疼。没办法，恰逢洗衣机闹罢工，前天才送去废品站，还没来得及买个新的回来。
谁知道这只是我苦命为奴的一天的开始而已。

洗完了他那衣裳，闷油瓶又指挥着我给他端茶送水，另外收刮了小爷的一套崭新外套套上不说，还特厚颜无耻地要求我亲自下厨做饭！我才想反抗，张大爷“有意无意地”晃了晃他左手的绷带，硬是用“伤病号”的身份把我的控诉压了回去。TNND，农奴翻身无望啊。我只有勉为其难地在冰箱里搜罗了一些材料，勉勉强强地凑出来了两菜一汤，这材料还是上次生病王盟受命来照顾我的时候带来的。心想着有外卖你不让我喊非要吃小爷这能毒死耗子的手艺，这到底是吃饱了撑的还是吃饱了撑的？以为小爷是步步高点读机啊，哪里不会还偏点哪里？

“饱了。”他放下筷子。
还真是吃饱了撑的。我坐在他对面看他硬生生地扫干净我做的这几个面目全非的菜，而自己几乎没怎么动筷子……我对我自己的手艺还是有那自知之明。
“真难吃。”闷油瓶抹了抹嘴，还用一种特鄙视、特不屑的眼神看着我。
张大爷我求着你吃我真是求着你吃嘿。“我是不是还得感谢您一点儿没剩全吃了？”我收拾着碗筷，没好气地回一句。

闷油瓶没说话，盯着我半天，脸上似笑非笑，又开了金口：“吴邪。”
“啥事儿？”能一句话说完不？“又咋了？”
“帮我洗澡。”

“……”
我瞪着眼前这张面瘫脸，又死盯着那双漆黑眸子半天，确认这家伙到底是不是哑巴张。嘶~这货真是小哥？

“啊，那啥，我洗碗去……”估计我耳背了幻听了，是的，是洗碗，不是洗澡，一定是的。背过身去洗碗，身后半天没动静。我好奇地放下碗一看，饭桌那哪里还有人影？然后又看见卫生间的灯是亮的，还传来哗哗的水声，我说他还真洗上了。
我急忙奔到门边儿去，看他一只手艰难地解着扣子：“小哥你还真要洗？你那么大的伤口沾不得水啊！”
“那你帮我。”他也不管，又重申一遍。

得，张大爷你是我大爷，小爷帮你成了吧。我心说我今天这是造了什么孽，想我吴小三爷自打出了娘胎还没这么给别人当牛做马过。现在倒好，为了还点儿人情是心不甘情不愿地当他闷油瓶的下人了。我帮着闷油瓶调好水温，往浴缸里放上水，开上浴霸…然后捋起袖子，让他坐在浴缸里帮他擦背，一面还得小心别让他的伤口沾上水。我TM要累死。
我突然想起来这家伙胸前不是纹了个特神奇的麒麟么，跟温度计似的要高温才显得出来的那个。虽然很想近距离研究一下作用机理是啥，但我还是没有把闷油瓶扳过身来的勇气。

“行了，差不多了。”我帮他把背上这些手够不到的地方给他擦完，放下浴巾：“我在外面洗碗啊，有事儿喊就行了…这手注意别碰到水啊。”
闷油瓶皱眉，但还是点了点头。我走出浴室，关上门，心里想的是：想让小爷当免费搓澡工？没门儿！

不过这闷油瓶的身材还真他妈好。我无语问青天，凭什么都是地下工作者，人家的身材比例就比咱黄金那么多？










































【十一】
第二天，我特地换了身闪亮的行头，准备与会佳人。闷油瓶靠在门边饶有兴致地看着我在洗手间的镜子前做着各项准备。“要出门？”他问。
“对，”我一边将脑袋上最后几撮乱翘的毛弄服帖，一边回答。
“…干什么？”
“昨天的约会没能见着面，改在今天了。”

“……”
“相亲？”闷油瓶隔了一会儿，又问。
“啊，所以不能迟到还得早走。小哥你今天早上就只能叫外卖了啊，我来不及的。”反正我也没打算给他做饭。
“我走了啊，记得伤口换药啊，客厅茶几上。”出门前我向客厅里喊了一句，闷油瓶没答应，估计他又回去睡回笼觉去了。睡神。

第二次见了那姑娘，我们还是找了个茶馆坐下，毕竟是相亲，双方又没多熟悉，还是多聊聊互相熟悉一下才好。她姓古，性格挺开朗，对人有些自来熟，所以和她聊天还算是个愉快的过程。

“早上吃的开封菜，这洋垃圾可真倒胃口。”她向我抱怨道。“什么…‘开封菜’？”我表示不理解。她故作鄙夷地瞟我一眼：“切，就是KFC……”
哈，开封菜。

“所以吴邪你会不会做饭？”
“还…还好吧，能吃。”
我一滴冷汗淌下。做饭？我基本不会……都说了是能毒死耗子的手艺，也亏昨天那顿饭菜闷油瓶能噎得下去。
“看你挺瘦的，一看就知道做菜不怎么样。”
“瘦？不会吧。再说瘦不瘦和我做菜有什么关系。”“当然有关系，你看那些五星级饭店里的大厨哪个不是脑满肠肥的？”好吧，要按照这个逻辑，长得胖就有好手艺的话，那胖子就能去五星级宾馆掌勺了。而且小爷我下了这么多斗，比去健身房的运动量还大，身材当然还是挺有的！不过同样也是下斗，凭什么那家伙身材就那么好？我想起昨晚帮闷油瓶擦背所见到的光景，不由得心生嫉妒。

古小姐和我继续聊着，从暴跌的股市一直聊到飞涨的物价，大侃特侃：“现在杭州的房子贵得可真离谱……吴邪你有没有房啊？一个人住吗？”她突然问了一句。
我心想小姐你也太……直接了吧。我脸色僵了僵，还是老实回答：“有……地段还算可以，小公寓，是一个人住……偶尔也有朋友过来借宿什么的。”现在不就住着个张大爷么？

“朋友啊…你朋友多么？”
“有几个哥们儿发小…”老痒，小花，胖子，潘子…“还有几个也算朋友吧，挺多的。”黑眼镜没见过几次但觉得人还行……至于小哥，我和他……能算朋友吗？他那闷王性格…啧，够呛。谁知道这家伙当不当我是朋友。

“挺羡慕你的，像我们干拍卖的，只有天天陪笑的份儿，朋友也就是些生意应酬的朋友……诶。”她有些感慨地说了句。没想到这女人看着挺活泼……得，话题严肃了。
我正琢磨着如何转换话题，她又挥挥手：“不说这个了…吴邪你原来谈过女友吗？”

“呃…真正意义上的没有。”我不是要估计装纯洁，这可真没有，只好老实坦白。MD，小爷长这么大居然都没摸过女孩儿的手，失败啊失败。明明我现在也是有房（虽然小）有车（虽然破）有长相的小帅哥一枚不是吗？！怎么就是这么没女人缘……
“哦？没有啊。”她意味深长地应了声，然后抿了一口茶，又说道：“吴先生。”
“啊？”
“我觉得我俩不适合。”
……所以‘没有女人缘’这种话说不得，一说就灵验。

“比起谈婚论嫁，我觉得咱们更适合做朋友吧，况且我觉得你今天说是来相亲，其实挺心不在焉儿的。”
又是一记直球。我倒是蛮欣赏这女人的直爽。确实，我也觉得我俩更适合做朋友，毕竟今天的一些掏心窝子的话不是对谁都能说得出来的。心不在焉，有么？这个我倒是不知道，好像是吧。不过总要走神到闷油瓶身上是真的……人比人气死人。于是我回答道：“是啊……这样也挺好。相亲么，都是家里老人家着急。”

她笑笑，说：“恋爱这回事，强扭是不行的，还是得找到自己的那盘菜才对。”
真理。
























【十二】
和古小姐互相摊牌后，我们又聊了一些其他的诸如古董行业现状之类，然后我请她吃了顿饭，便各回各家。先打了个电话问问王盟修门的进度如何，再打个电话向老爸汇报情况。

“怎么样啊小邪？”
“就那样呗……没成，人家就想和我做朋友来着。”
“你不说你对人家挺有好感的吗？怎么一下就黄摊儿了？”
“有好感和有感觉是两码子事……你家儿子就是不讨小姑娘喜欢我能有什么办法”
“你啊你…一点儿都不知道讨人家欢心，那小姑娘都要靠哄的你知道吧，这事儿还用得着我教你？还有！你那玉，给人家没？”
“没、没……”哪能怪我？只能说现在的女人都太奇怪。

“那还在你身上？
“也……没有，在我朋友那。”
“啥？什么朋友？男的女的？”
“诶老爹你怎么就这么心急……”“废话，不急能行吗，你个小兔崽子还嫌你老爸瞎操心是吧，别以为前面几次我不知道你是装着不想去！你要不是我儿子我急他干嘛？你那朋友…和你啥关系？！”
“好朋友铁哥们儿！！大老爷们儿男的！！”我不耐烦，心想老爹怎么变得这么婆婆妈妈了，一定是相亲节目看多了才对这些这么敏感：“我欠人家人情，就送给他了。”
“什么？！”老爹一听就急了：“那可是吴家祖辈上传下来的东西！是你说送就能送的吗，赶紧给我去要回来！！”

“可是……送都送了，又去要回来…不大好吧。”我心里犯嘀咕：不是您让我见哪个姑娘顺眼就送出去么，前面说的那么大度，现在真送别人了又搞的那么小气……虽然送的不是个姑娘。
“我不管，那可是咱家的家传宝贝！你必须给我去拿回来！”
听筒里老爹一副“不拿回来就把你扫地出门”的恐怖语气，让我只好唯唯诺诺答应。挂上电话，我叹一口气。

那玉佩……诶。虽说没有认认真真地正式把它交予闷油瓶，可那天晚上我一冒火把那玉往他身上一摔，还真没打算再要回来。想着一来他对那玉挺有兴趣，二来闷油瓶又为了帮我抢回那东西负伤挂彩，本就应该有些报酬的。现在可好，由老爹亲自开口要我把玉要回来……这又让我怎么开口？
回去的一路上都在想理由。是说“借我用几天”好呢，还是“再帮我个忙”什么的好？，可是转头一想。那玉…本来就是我的不是么。不断否定着自己冒出来的各种想法，我走到家门前，掏出钥匙开了门。

“小哥我回来了啊。”    没人应。
客厅没人。卧室没人。客房没人。厨房卫生间也没有……兴许是出去吃东西了吧，我心想。

开了电脑上了会儿网，过了一个小时，还是没回来。
堵车……？可这家伙不是向来都开11路的么。
两个小时三个小时四个小时……打电话手机关机，给王盟打电话，他却说张老板没去过店里。这闷油瓶子，又要闹失踪？

出了书房，看到客厅上的伤药绷带，还是整齐地码放在那，没有被用过的样子。我莫名地心慌。
穿上外套就出了门，锁门前顿了顿，想想又回去把那些伤药绷带揣进包里。下了楼在街边拦了一辆出租车，沿着记忆中的路线一直开到那个破旧小区里闷油瓶家的楼下。

也许他就是回自己家了呢。
801.仰望那门牌号，希望他在这。我敲门：“小哥，是我，吴邪――开门。”

没人应。

我再敲门：“小哥？”  依旧没人。
一连着敲了有几分钟，就在我打算放弃下楼的时候，“吱呀――”一声，门开了。









	




















【十三】
“……你来做什么？”闷油瓶站在门内阴沉地看着我。
总不能说我是来找你要东西的吧，我扬了扬手上的包，掏出一管伤药在他跟前晃了晃：“回来发现你人就没影儿了，回这儿也不跟我说一声，电话也不接。看你没换药就跑过来送药给你呗，那种伤口没缝合的话不换药不行。”

“……”他表情稍稍缓了些：“没事。”
我也懒得多说，反正受了天大的伤闷油瓶也是一句没事。进了屋把包放在桌子上，翻出那些瓶瓶罐罐，解开这家伙手上的纱布，我靠，居然化脓了？
“这种刀口像你那么紧紧捂着一整天不消毒不换药……能好的了？现在化脓了舒服了吧，要是得了破伤风……啧。”我一边骂骂咧咧地抱怨着他自己不知道换药的事情，一边用消毒棉花蘸去伤口上冒出的脓水。
“……”闷油瓶还是没说话，任由我用酒精给他的伤口里里外外擦洗消毒，屁声都没吭。

鼓捣了半个多小时才搞定。我又拿出些抗生素，弄了点儿水给他送着吃下去。虽然我看好这家伙的自我愈合能力，但是伤口感染了还是吃点儿药才安心。这要是再不行，就只能找专业医生了。
“中午吃饭了吗？”我问。他没答，看来是没有。我叹口气，心想老天爷就是派这家伙给小爷找麻烦的，还是让我自找麻烦。我坐在沙发上点了根烟，翻着手机里外卖馆子的电话，思索着给他叫哪家的外卖才好。

突然他冷不丁开口：“你相亲的事情如何了？”
我心想这世道是怎么了，不光是老爹啊胖子啊天天在我耳边问东问西，就连这哑巴张也开始关心这种八卦了。不行，可不能实话实说，要是让这闷油瓶知道小爷被那女人给拒了，指不定他在心里怎么嘲笑我乐呢。为了维护面子，我决定含糊其辞：“还行……就那样呗。”

表示我们俩都发现对方不是那盘菜，和人家对不上单儿啊。	

“……”他仰头靠在沙发上，停了会儿，又问：“你还有事？”
“啊…啊没，啊不，有……”我结巴了，嘴上不知道该怎么说出来：“就是那什么……”
“什么？”
“那个…”我支支吾吾，不晓得怎么开口。如果直接说把玉还我，也太…直白且不近人情了。可是不要回来又不行，老爹指不定能把我给撕了。

“你…是过来拿玉的？”结果还是闷油瓶帮我开口。
“呃，差不多……”我如释重负。这可是你自己说出来的，总比让我亲自开口伸手的好。不过一下子又觉得特神奇，怎么小爷心里嘀咕点儿啥事都能被他摸得这么清楚，默契啊默契。

“你是过来拿玉的？”他又问了一遍，声音冷冷的。
“咳，我老爹非要我把它拿回去…没办法…”我解释道。觉得果然给了东西再要回来这种事…太窘了。不过转念一想，他闷油瓶纵横墓道那么多年，什么宝贝没见过？犯不着拧着那块玉不放啊。

“小哥…能不能先把玉还我？那也不是多好的东西……就是个家传的，不值什么钱…”心想反正也摊牌了，赶紧把玉要回来，大不了…大不了再从店里，从我的私藏货里面拿几块好玉换什么的。

闷油瓶看了看手上的绷带，又看了看我，神色怪异得很。
“呵。”他突然冷笑一声，然后眼神阴冷地瞟过来，脸上仍是怪异别扭的笑容。笑得老子毛骨悚然。

我觉得一定是哪里出了差错，否则怎么一下子气氛变得如此不愉快？
“小…”
“玉一直在你家里，枕头下面，我没拿过。”他半眯着眼，神色冰冷：“你到我这想找什么？”
“我没有怎么…？”

我突然想到，是不是闷油瓶他误会了，以为我把他当贼了？
而闷油瓶直接起了身走向卧室，啥话也没说，也没再看我。

“不是，我不是那个意思，小哥你……”

“吴邪，你什么都不明白。”
闷油瓶进门前停下，背对着我，用近乎叹息的语气说道。

我这一下被闷油瓶的语气吓到了。这调子听着就跟在塔木陀他给我说的那些莫名话语差不多。什么叫我不明白？不明白什么？
可是他没给我询问和辩解的机会，径直走进房间里，又是“砰”地一声让门板把我阻隔在外，害得我没刹住脚差点儿一下鼻子和门板撞上。只是他这次摔门的力气更大些，门框上的灰粉都簌簌落了下来，真不带这么不珍惜家具的。

这家伙是真的生气了。

“小哥……？”我敲门，意料之中没有回答。我没有再像刚才一样继续敲门，而是回了客厅，把药和新的绷带留在桌子上，然后悄悄走了。闷油瓶的那声冷笑太让我记忆深刻了，那是我从来没在他脸上看见过的表情。为什么？

一定有什么地方出错了。而我却不明白。

回到家，在床头的枕头底下一摸，果然，那玉佩完好无损地躺在那。原来闷油瓶根本就没打算要拿走这玉佩，是我误会了。想给闷油瓶打个电话道歉，但是电话那头除了“您拨的用户已关机”之外，再没有其他的人声。我骂了声娘把手机摔床上。
只是现在看到那玉佩回来了，我一点儿安心感都没。虽然是家传的，也是个好东西，可我现在捧着它，却只有想把它摔了的冲动。

妈的。妈的。妈的。都是这破玉闹的。
回想这几天闷油瓶时不时的莫名其妙抽风犯病发脾气，我非但理不出头绪，反倒心里是越来越乱。就算是嫉妒小爷脱单，也犯不着这么发脾气啊，还是怪我瞒着他最新进展？问题是毫无进展啊。看来主要还是因为这玉闹的误会。我操，什么叫“吴邪你什么都不明白？”

我的确不明白，可是丫干嘛不说明白？都是干粗活的人，装什么婉约派嘛！
把玉佩往书桌上一丢，我闭眼儿往床上一躺，索性睡他个昏天地暗。









































【十四】
于是我就这样心里乱糟糟地混过了几天日子。那些混混没来找过麻烦，相亲的事我也全推掉了。每天都不定时给189拨个电话，可是每次都只有关机忙音不在服务区。想过发短信什么的，可是又不知道能发什么过去。“我找你没什么事儿就是问你吃了没”这种短信，要是我收到了我估计直接删除看都懒得多看。
也想过直接去他家找，也确实去了，但是每次去都没那个勇气上楼敲门，也从不见有人进出过801.晚上也没见过那房间开过灯，在那蹲过几天也没能见到他人，倒是小区里的大爷大妈都以为我不是什么好人，最后去的那一次，遥遥地就见到一大爷对着一警察模样的人嘀嘀咕咕，一边指着801，心想多半误会我是偷儿来踩点儿，吓得我当时扭头就走，再没去看过。我靠。

坐在店里发着一天又一天的呆，脑子和王盟新烫的卷毛一样乱得一团糟，却理不清楚。就连那天卖了点儿小古董宰了条大肥鱼这种在往常能让小爷乐呵得心肝儿乱颤爽到爆的事情，现今也提不起劲。只是支着个脑袋看着王盟整天擦着店里古董上的灰，胡思乱想。还惹得这小子对小爷好一通嘲笑，说我现在就整天萎靡得跟个糟老头似的。我说去你妈的你才萎了见过这么帅的老头么，然后果断威胁他扣工资让他马上闭嘴。

闷油瓶的手好了没？现在人在哪儿？在杭州不？在干啥？下斗去了没？安全不？受伤挂彩了没有？还在和小爷怄气不？还是丫也偷偷摸摸去相亲了？！

“老板啊，你让一下我拖地……”王盟拿着个拖把进门。
“你说他会不会也相亲去了？”我突然没头脑地问了一句，一不小心把脑内的想法吐了出来。
“吓……？去相亲…？也、也许呗……”王盟很明显被我的突然提问惊到了。

“妈的……”我也就是随口问问，反正王盟他也不知详情。不过闷油瓶要真的是被刺激到了去相亲什么的，不也太扯淡了？
“你说他有啥好？”
“呃…这个东西，因人而异吧。可能有些人就觉得人家不错呢……”
不错个屁。三无产品黑户一个，就算人家姑娘芳心暗许什么的，怕是连证都扯不了。

“而且啊老板，我就没想通了，我也看过照片，人家长得也挺漂亮的啊……怎么你俩就没再见面了呢…？”王盟一边拖地一边说着。
“去你的，他一大老爷们儿漂亮个屁。你小子是不是太久没见过美女了空虚了还是怎么着……”想都不想，我没好气地反驳道。

不过……好像不对吧。我略一回想刚才王盟说过的话，王盟也停下手中的拖把，一副不解的样子看着我，然后我俩同时问出：
“老板，你刚说的谁？”
“王盟，你刚说的谁？”

“……”

“当然是那古小姐啊。”
“当然是那小哥啊。”
又是同时回答。这小子今天哪来的和小爷这么默契，平时不都和我唱反调的么，难道是扣工资给丫扣乖了？
“呃…老板，你说的小哥，就是那张老板吧？”王盟抓了抓头发，问。
“那你以为还有哪个小哥？”我拿过桌子上的凉水灌了一口：“我就说还‘漂亮’……”

“……我起先还以为你这几天茶不思饭不想的是在想谁呢，”王盟继续拖地，但神色有些怪异，“没想到是…”
看他那一脸八卦的样子，我气不打一处来：“谁茶不思饭不想了？小爷我吃得好睡得香我想那家伙做甚？你小子是工资不想要了还是工资不想要了？”
“老板你不能这么残忍啊老板。”
“行了赶紧拖你的地去还有走廊呢走廊呢！！！”

王盟不敢再多嘴，拿着拖把向外屋走，走到门口还好死不死地咕哝一句：“还说没茶不思饭不想啊，这几天就跟失了魂儿似的，刚刚拿着泡玉的水就喝了一大口你骗谁呢老板…”
听得这话我连忙拿起那碗水一看，可不是吗，我那玉就在那碗水里泡着呢！怪不得说刚才这小子脸色这么怪，搞半天是在憋笑！靠！刚想抬头去骂他一通居然敢洗涮老板，结果这死小子估计是怕被骂，早就跑得没影儿了。

我看着那半碗水发呆，却莫名其妙地想笑。

……是啊，这几天就跟失了魂儿似的。
……还说没茶不思饭不想，吴邪你小子骗谁啊。想着王盟的话，我轻笑出声，随之又心慌地发了会儿愣。

所以应该怎么办？继续干等？不是小爷风格。打电话问候？不在服务区用户已关机。直接找他去？问题是那就是一专业失踪人士谁能找的到？那又怎么办？栓个粽子引他出洞？
我一只手伸进碗里不停地晃荡着那半碗水，一边冥思苦想。

然后一个想法突然在脑子里成型了。虽然看起来是有点儿不大靠谱，可是当下也就是最靠谱的办法了。我从兜里掏出手机拨了一个电话，等电话一通，我就用壮士断腕般的语气说道：

“胖子，我要下斗。”











【十五】
“胖子，我要下斗。”
电话那头没回音，半晌没人吱声。于是我又重复一遍，声音比刚才还坚决：“胖子，我说我要下斗。”

“咳……您是…？”我说了两遍，胖子才回一声：“咱们…认识不？”
“我靠，死胖子你装什么失忆啊你！”我怒。
“你…真是小天真？”胖子的声音听起来很是惊讶，顿了顿，他又说：“那什么，吴邪，胖爷问你个事儿啊，你可得老实交待。”
“啥?”

“你说你突然想下斗……是不是上次店里遭贼损失得挺大，家底儿都没了？”
“还是说你记恨上次胖爷没亲自去杭州慰问你，现在是变着法儿地想欺诈胖爷的宝贝明器？啧啧，这手段是相当高明啊~”
“……”我无语。我至于么我。

“瞧，被胖爷说中了吧，诶，就你那点儿小心思……行了别惭愧了，爱财之心人皆有之~”
“你以为我跟你似的，满脑子除了花姑娘就是明器？再说店里也没丢啥东西……”
“啊？那怎么突然想通要下斗？原来不是哭爹爹告奶奶地求你你都死活不下斗么…啧，这肯定是有不可告人的秘密呀…有阴谋……”胖子阴笑道。

“…你管我那么多，反正小爷我要下斗，你就说你下不下吧！”
“还急上了。行行行，胖爷是那种有斗还不下的人吗。你夹喇嘛？可是问题你哪找个斗来下？”
“斗的问题我找三叔解决，人的问题你解决……装备什么的我找潘子…”

第二个电话给三叔，三叔很慷慨地指了一个唐代的斗给我，末了还来句：“大侄子啊，可别因为相亲不顺就难过消沉什么的，男儿志在四方，多在斗里磨练磨练，明器多了家底儿厚了，还怕没有姑娘喜欢？”
我说三叔您不是被附身了吧，往常不都不愿意带我下斗么，怎么现在像是赶着我去一样。而且这话听着怎么那么像王胖子的经典言论：“‘跟着胖爷多下斗，明器姑娘全都有’…？”

接下来又跟潘子说了装备准备的事儿，然后又跟老爹通了话说出去几天别再安排相亲什么的。最后一个电话…算了，反正他也不会接，那还是发短信吧。
于是我在短信上写到：“一星期后下斗，小哥你来吗？”
看了看，不行，一副又想抓苦力的样子。
删了重改成：“胖子夹喇嘛，非得喊上你”
得了，要是真来了，一问不就露馅了。胖子那张烂嘴，指不定又能胡诌些什么出来。
又换成：“前几天怎么一直不在家？现在来下斗不？”
拉倒吧，绕半天弯子还是叫人家来下斗，而且还把小爷跑去他家那么多次的事儿自己抖出来，更显得居心叵测了。

我抓着头发想了半天，心里在不断痛斥自己：不就是叫个人下斗夹个喇嘛么，吴邪你至于扭捏成个大姑娘似的不？
算了。我一气，直接打上时间地点人物事件，发送完毕。不就是下个斗么！爱来不来！我把手机往桌上一摔。

……这是发哪门子的气。脑子被象坐了。
叹口气，又捡起手机，把短信提示设置成振动铃声循环，生怕错过回信什么的。

离下斗的日子还有四天，而目前我正围着门口停着的那辆JEEP上下乱瞅。“死胖子，几月不见发达了啊，哪弄这么一威风的小吉普？”
胖子正坐在门前的太师椅上喝凉茶呢，前后晃悠着连带着肚子上的肥膘一起荡漾。他半眯着眼睛颇得意地说：“羡慕吧？这还是新车哎，才刚提了车胖爷我就风风火火地开杭州来迎接你了，诚意大大的有吧……刚出炉的小吉普可新鲜着呐。”
“拉倒吧，谁家新车一来就这么耗的？还从北京一路开到杭州…这磨损难道你不肉疼？再说了，胖子你平时不都是能蹭车坚决不会自己开车么，怎么这次这么主动亲自上阵啦？”我不屑道。

“这不是新车刚到手兴奋么…一拿到车我就飞奔过来找天真你，不正说明了咱俩革命情谊比山高比海深么？”胖子说。
“少恶心，小爷我刚吃过饭。”我近距离观赏完毕以后，又退回店里从远处看。店门前两辆车，一辆吉普，还一个就是我那破烂的小金杯。这鲜明的一对比，我那金杯就跟从废品站收来的一样。仇富心理一下子翻涌起来：“说吧，多少银子买的？”
胖子手一挥：“哪用银子――”
“未必你打劫来的？偷的？还是走私……”

“啊呸呸呸，胖爷我光明磊落，一身神膘坦坦荡荡，两袖清风明明白白――个别犯嫉妒心理的同志可别玷污胖爷我的光辉形象。”
你那肥膘是挺荡漾的，我“嘁”了一声，又问：“那是哪儿来的？还是你买汽水儿中的？”
“一哥们儿出国去了让我帮他看两天生意呗，顺手就接管这车了。得了少研究这个了，你东西收拾好没？麻利的赶紧给胖爷放上车，早走早下斗，大把的明器等着咱们呢……”胖子说着，从太师椅上弹起来，催着我去拿东西。

大包小包的东西往后备箱里塞好，胖子就打了火：“天真赶紧上车……哎我说你又跑回去干嘛？舍不得小王盟还要来个离别吻什么的？”
我对着胖子竖起个中指，跑回店里。“小老板你又忘啥了？”刚道完别在往屋里走的王盟看我又冲回来，好一通惊讶。
“拿东西。”我简短地说，“你小子好好看店，要是再出什么岔子……”
“哪能啊老板，你就放心吧！”王盟满口答应着，还装模作样地立正，向我敬了个蹩脚的军礼：“老板要拿什么？外面胖老板都催了好多次了……”

“小天真我数到三再不来胖爷可就启程了――”胖子在外面鬼吼：“1――2――”
“3.”我跳上车，顺便帮他数完：“少催了赶紧走。”胖子驾着那闪亮小吉普开上了主街，一边打方向盘一边问我：“我说你是回去拿啥宝贝了？”
“没啥没啥，注意车车车！！！小爷怎么就那么不放心你那车技呢……”我一边抱怨着胖子的开车技术，一边把手上捏着的玉佩好好地揣进包里。

【十六】
“嗨嗨嗨，天真无邪同志醒神儿了醒神儿了，日上三竿太阳晒屁股了！”胖子用手拍拍我的脸，我揉揉眼睛打了个哈欠：“啥――哈――到，到了？”
看着窗外仍是不断后退的风景，我怒：“你这还没到把我叫起来干啥？小爷昨晚替你开夜车比夜猫子还敬业，结果你个死胖子倒是在后座儿睡了一宿，那呼噜扯得震天响，现在你是精神了，还不让别人多补会儿眠？”

“胖爷我好心叫床…啊呸，是好心叫你起床，还这么凶人家……”胖子作小媳妇状，很恶心地说了一句。我呕，真是这么一胖媳妇给我叫床，小爷我宁可死。
“你贫嘛贫……这是到哪了？还他妈的要颠多久？”这山里的破土路，一路上颠得要死，要是颠得再狠点儿那小爷就免费清胃了。
“这不就是快要到了才叫你……你看看地图，是前面那村儿不？”胖子指着前端隐约出现的村庄影子。
“估计就是了赶紧的开过去……”

又颠簸了几分钟，我们终于到了村口。“打个电话给潘子…潘子说他在西村，咱们这是东村，他马上过来。胖子你还不往里开，堵在这村口干嘛？”
“靠，没看见前面这儿堵上了开不进去了嘛？！”
我一看，可不是么，本来就窄的过份的村口小路上，过我们一辆吉普就够困难了，现在那路上又停了另一辆越野。胖子熄了火，摇下车窗向外扯着嗓门儿大吼道：“这他娘的谁那么没公德心啊，就这么乱停乱放堵在村口也不怕交警叔叔贴条罚款啊――”

这山沟沟的哪来什么交警。我也向那车看了看，转头又问胖子：“是不是潘子他们的车停这儿了？”
“你不才说了潘子他人在西村么，再说潘子敢那么缺德地堵他胖爷的路？哪能是潘子啊…”
“那你说能是谁？未必是截胡的？”

我和胖子正猜测着，从一旁的农舍里钻出来俩人，其中的那个高个子向我们招招手，喊道：“对不住了马上腾位置”然后就招呼另一个人去倒车。“这服务态度还不赖嘛，赶紧的给胖爷让路…”胖子对我说着，又重新点了火。
那边车也发动了准备倒车，可我估计里边儿那人技术不行，等了半天就是没见挪窝。胖子把喇叭按得嘀嘀叭叭乱响：“嘿我说对门儿的在下蛋呢怎么倒个车那么慢！”

小越野有动静了，不过方向――不是倒车，却是冲着我们来的。

“砰！！”我和胖子在车内被撞得一震，我心想这车里的人技术也太菜了吧，没那技术开什么车啊还，这是要让路还是要搞谋杀？正想对他们表示抗议呢，耳旁传来一声痛苦的嚎叫：“胖爷的新车！！！”
胖子急躁地打开车门跳下车，急匆匆冲到车头前，看了看吉普的伤势，然后对着那小越野破口大骂：“他娘的你是瞎了狗眼啊，你不知道你胖爷坐在那车里你丫还撞？！”
“实在对不住……”车里的那人也下了车，一个劲地冲胖子赔礼道歉。
“对不住个屁啊，你没瞅见胖爷这是多崭新的小吉普啊，你这撞一个坑撞掉了多少RMB啊，小兔崽子没头没脑的发懵不知道路边儿上去醒醒神儿吗TNND……”胖子毫不领情，劈头盖脸地冲着那开车的小子一顿痛骂，骂人之损让我都有些汗颜――什么都撞坏，顶多是花了点儿，虽然是新车，但是这样至于么……

果然站在路边的那个高个子看不下去了，走过来站在胖子对面：“我说肥佬你嘴巴放干净点！”
“干净你妹！胖爷新车门面都刮成那死奶奶样了没扭了那小子都算不错了，还不准咱批评教育他一下？”胖子仍旧不依不饶。
“不就一破车，操，从头到尾就听你一人在那鬼嚎。”那人回敬一句。
“呦嗬，小子，要跟你胖爷叫板是吧？”
“TMD我们今天就撞了，怎么地吧！”那人也火了。
“MD你还硬上了是吧？！！”

两人已经开始推搡，我一看事态不对也开了车门跳下车，冲过去拉胖子。可是惯性和质量是成正比的，就胖子那吨位，我哪里拉得住？倒是自己被他推了个踉跄：“小天真一边儿呆着去，胖爷用不着帮忙，就这一身神膘撂翻这俩孙子不在话下――”
“你娘的谁是你孙子？”那倒车的小子也沉不住气了，抡起拳头就向胖子的肚子招呼过去，我心想这不妙啊，二打一，革命同志有难小爷难道能作壁上观？
我从地上爬起来加入了他们那的三人混战，心想的是胖子要是这次我挂彩什么的可都全是因为你！

事实证明了我就该听胖子的在一边儿呆着围观去，这才几个回合，我就第一个中招了。那倒车的小子趁我不注意一拳撩过来，整整好好地打在我眼眶上，一下子把我眼泪花儿打出来，这开打第一拳就赠予小爷了。见我吃痛再一次跌坐在地，他就又准备回去招呼胖子。
TNND！等于说都不屑于和小爷过招儿是吧！

我怒火中烧，正想拍地而起，村子那头却又开了辆车子过来，刹在我们面前。我眼睛疼得泪眼朦胧，而胖子和那两人正打得忘我，谁都没来得及在意那来人是谁。车上跳下两个人，马上冲到PK现场，一个人拉住胖子，另一个人则挡住那个高个子，艰难地把他们俩分开。
















【十七】
“娘的潘子你拉着胖爷干啥快给我放开我今天非要把那两个小子给办挺喽！”胖子使劲挣扎着，一面还朝那高个子的方向不死心地空踹，整个人的重心向后靠在潘子身上，那神膘压得潘子苦不堪言：“胖子你鬼叫个P！那TMD是自己人你知道不？！”
自……自己人？
听到这话，不只是胖子和我，连那边的两个人也愣住了，看胖子也再没打人的意思，潘子也就放了手。
“靠，搞半天找的人就是他们几个？胖爷还以为是来截胡的！”胖子站在车边直喘粗气。
“原来你们就是要夹喇嘛的”那高个子没好气地说了一句。

“得得得，几位别再闹不愉快了，这就当不打不相识了啊。”那个和潘子一起来的男人出来打圆场，看上去四十出头，一副老好人和事佬的长相。
潘子见我仍坐在地上，手还捂着眼睛，赶过来关切询问：“没伤着吧？”我摆摆手说没事，从地上站起来。又向潘子的车张望，但是没有人再从那车上下来。

“我说胖子，不是你负责去招人么，怎么这人都杵你眼前了你非但认不出来，还TMD和人家练上了？”我责问着那始作俑者。
“啊…哈哈，那，那不是一门心思都去接小天真你了么，自然这夹喇嘛的事嘛就由潘子代劳了……”胖子一边打着哈哈，一边还一手搭在潘子肩上作哥俩好状。我还没来得及作呕，潘子一扭身甩开胖子的手：“把你那猪油蹄子给我拿开！…他娘的，尽在这胡咧咧……叫我帮你找人，据诶过老子在这山沟里运装备找斗累个半死，你TMD跑到杭州小花街去快活――”
“当时我喊你和我一起去来着，不去是你的损失――兄弟我有好去处哪次忘了你啊，现在还反过来批评胖爷，潘子你个忘恩负义的白眼儿狼啊……”
“我说呢，还带着这么一威风的新车，搞半天你丫偷了闲就是跑到杭州充钻石王老五泡妞去了！”估计泡妞是主要目的，接小爷只是顺道而已，肚里对胖子是一万个鄙视。

“咳…胖爷我哪有那么，啊，那什么……”胖子被大家伙用不屑的眼神盯着，心虚地有些不自在，两眼到处乱瞟：“…哎？小天真你脚边儿那东西是个啥？”
“咱这开批斗会呢，你别转移话题――”我白他一眼。“转啥转，你好好看看……好像是块玉！”

我低头一看，那泥地上躺着的，正是我那块玉佩。估计是刚才跌倒时从兜里掉出来了，还好胖子眼毒。我连忙捡起来，拿手擦拭着上面的泥垢。这时与潘子一起来的那人站到我跟前，目不转睛地盯着我手上看，一边看一边嘴里不住赞叹：“嗯，好玉啊……”

我被这人盯得不自在，看他对那玉一副啧啧称奇虎视眈眈的样子……我咳嗽一声，算是作个提醒，那人才意识到自己失态，往后站了些，笑道：“这玉真不错…”
我也向他笑笑算是谢谢夸奖，心想的是丫对着小爷的玉就跟胖子见了花姑娘似的口水都要流出来了。我没再搭理那人，转身面向潘子：“那什么…潘子，不介绍介绍？”
“哎你看我都忘了这事儿…被胖子这儿一闹正事儿都给忘了。”潘子一拍脑门，走到那个和事佬旁边，说：“这位是猛爷，姓林，道上的老人了…”

“呵呵，叫我林猛就成。”林猛虽在我们几人中年纪最大，却没什么倚老为尊的架子，又是呵呵一笑。只不过那笑容怎么看怎么觉得……势利。
潘子又指着那个稍矮一点的人说：“这是小范，之前和我和三爷有过几次合作…”
那小范看上去比我还年轻，也就二十三四的样子，这么年轻的小伙子――靠谱么？不过好在潘子的那句话让人能稍稍安心。小范对着我歉意地笑笑，指了指我的眼睛，询问是否有碍――虽然眼眶还有些发疼，但看到人家一副真心关怀的样子，哪能发作？这一拳就只当是小爷白挨了，妈的。

“这位是稀哥，也姓吴…”潘子还没说完，胖子就在一旁插嘴：“哟，也姓吴？怎么五百年前都是一家人，咱们天真同学就挺知书达理，这位哥就那么火爆脾气？”
去你的胖子，平时没少损我，现在把我搬出来说风凉话！我恶狠狠地瞪了一眼胖子，然后上前主动和那稀哥握了握手，看他被胖子激得一副要发作的样子，我忙又补了一句：“别在意，我那胖子兄弟人也挺不错，就是嘴毒了点儿……也不是不待见你，主要是新车被刮花了现在还在气头上…我也姓吴，叫吴邪，咱们也可以算个本家……”
那稀哥看我态度挺诚恳，也就没再和胖子抬杠，说：“这次也是对不住，本来我俩是在这等你们的，不过还没来得及去问潘爷你们的长相什么的……一来就闹这么大乌龙。”

“行了小三爷，咱们先去村里招待所安顿一下？”潘子向我提议。我刚答应着，那小范突然凑了上来，激动地看着我：“你你你……就是吴小三爷？”
我心说至于么，怎么见了小爷兴奋得跟见了中央领导似的，我自认在道上也不是啥厉害人物啊。于是我不自在道：“呃……啊，是。”
那小范笑逐颜开：“可真是…终于见到真人了。刚才真是不好意思…”
我仍有些莫名其妙，这时胖子咋咋呼呼地把我推上车：“要认亲到地方再说啊”，一行人把车开到西村招待所。





















【十八】
到了招待所先放好行李，然后我们几个便在楼下摆了一桌准备吃饭，饭桌上聊的无非也就是倒过多少好斗、带出多少明器什么的。倒是那小范，一个劲地敬我酒，一边儿还直说什么“久仰大名……”之类的恭维话。哈，想我吴邪在这倒斗界看来还真算是个人物，都有小粉丝了。
胖子却撇撇嘴，一身肥肉往我这儿一靠，说：“小范同志啊，你这么搞个人崇拜主义是不对的啊，这吴邪同志在倒斗界充其量也就算个小菜鸟，他要是哪次下斗没有胖爷护着，哪能现在完好无损地在这儿接受赞美啊……”
“得了吧，还被你护着…”我一把推开胖子，“每次收拾你手贱惹出来的烂摊子小爷都不知道要折多少寿…”
“啊是是是，不是被胖爷护，是被小哥护~”胖子怪腔怪调地说着，一边还特意味深长地冲着我眨巴眼睛。
“滚！！你那小猪眼儿少冲小爷眨巴！”

“啊，说起来，小天真，小哥他到底来是不来，你倒是给个准话儿啊，胖爷我着急下斗……”
“我给他通知了，他没先和你们会合？”我没理胖子，向潘子问道。潘子来找我们的时候，我就在到处找闷油瓶…现在得出结论，这家伙是真的没有来。
“我到这两天了，也没见他人来啊。”潘子摊手道。

……果然还是没来么。
我叹口气，拿起啤酒灌了一口。有些…失落。
“你们说的谁？还有谁要来？”稀哥问向潘子，不明就里。“还能有谁，倒斗界一哥，张起灵哑巴张呗――”胖子接过话茬，颇炫耀地说。

这下就连林猛都有些激动，而小范则是直接冲着我问：“张起灵？哑巴张？就是那个那个…”“这孩子，激动得连话都捋不直了。”胖子替他接过下半句：“就是那身手特牛逼的哑巴张~”
“对对对！原来小三爷您真认识他？！”
我说：“啊…认识，一起下过几次斗……”

饭桌上的话题就这么引到了闷油瓶身上，那小范问得最起劲，追星似的，就差没问星座血型祖宗十八代了。娘的，搞半天这小子刚才对我那么崇拜，都只是因为我认识闷油瓶？！内心不禁愤愤，这闷油瓶，人都不在现场还要抢小爷的风头，人生中第一个粉丝到最后还TM是个伪的。
“那，吴小三爷，这哑巴张，到底这次来不来？”稀哥问道。
“说不准…”我耸耸肩：“他这人神出鬼没的，我也不大清楚。”

然后满桌子都是遗憾的叹息，活像是某明星爽约后影迷们见不到面的气氛一样。至于么……我靠。吃完饭，大家上楼各自休息，我也离了桌准备上楼。这时有人叫住我：“吴小三爷！”
我转身，是那个林猛。我说：“林猛，甭叫什么小三爷了，听着别扭，叫我吴邪就行……”
“呵呵，行，叫吴邪。那什么，有个事儿找你商量……”林猛搓了搓手。

“什么事？”我问。未必你也对闷油瓶的光辉倒斗史感兴趣？抱歉我这可不是爆料杂志，那都是胖子爱干的事儿，我可不和他抢生意。
“就是那白天的玉，能让我再看两眼不？”
原来是要看玉啊，我说行，爽快地掏出那玉给他看。他把玉佩捧在手里，翻来覆去细细瞅着。把玩了好一会儿，才恋恋不舍地把玉还给我，直到我接过来的时候他那眼神儿都还巴在玉佩上面。

“还有事儿？”我见他也没有上楼的意思，又问。
“吴邪老弟，我就实话实说了吧，林某我没别的爱好，就是特别喜欢玉。这玉佩……我知道这样有点儿夺人所爱，但是我也绝对不会让你吃亏，咱们……能不能做个生意？怎么样…出个价？”
我刚才看他那样子就知道他有这心思，当即一口回绝：“这玉不卖。”

林猛一愣，问：“哎？为什么不卖？怕我出不起价？……好玉值好价，东西好了价钱自然差不离，钱的事儿不用担心……”
“不是钱的事，”我重新把玉佩揣好，“这玉我无论如何都不卖。”
“那又为什么？”他仍不死心地追问：“价钱咱么可以好商量…要拿其他古董明器换都成…”
“说了这玉不卖！也不换！”我失去耐心，也懒得再解释，拔高嗓门来了一句。然后赶紧上了楼回自己房间。
	
我关了门，躺在床上仰着把玩着那玉佩。玉是好玉，林猛的意思，价钱也会是好价钱。但那都是废话，这玉能卖么，把小爷自个儿卖了都不能卖这玉啊。






















【十九】
我和胖潘合计了一下，决定不管如何，还是再等两天再下斗。
第一天我开着胖子的JEEP在东村口瞪了一天，除了早上看见一群老黄牛被赶出去放养，晚上又被赶回来之外，就再没什么活物从这村口出入了。回来时还被胖子嘲笑，说瞧那小天真在村头望小哥都快望成望夫石了……

我登时对着他那肥臀就是一脚说去你妈的谁望夫了？然后潘子站出来特义正词严地说：“谁说是望夫石了？谁家望夫能连着你那小吉普一起化成石头的？”

我刚想感叹还是潘子和我感情深，革命立场坚定，不像胖子一样满嘴跑火车的时候，他又接了句下文：“这得用那句古诗……‘乘彼垣，以望什么关…’”
“那是‘复关’！然后是‘不见复关，泣涕涟涟’！瞧你这没文化的…”胖子又好死不死地补上了下一句。
我顿时黑了脸。妈的这俩平日里相互抬杠打屁吹胡子瞪眼儿的，怎么今天就格外团结枪口一致对小爷了？还拿什么鸟诗经来洗刷老子？

“娘的胖子潘子你俩是摆明了串通好了坑小爷吧！！！”

第二天，我吸取了前车之鉴，没再敢开着小吉普去村口等人，而是老老实实呆在招待所里，最多也就站在二楼的窗台前望望，看看有没有人从村头过来。胖子闲得发慌不知道从那户农家里收了副麻将伙同大家一起从事赌博活动，从早上一直血战到傍晚才罢手。下楼的时候我看见除了林猛和胖子俩人身上还留着件背心，其他人都是光着膀子就剩了条裤衩。

“…你们…这是干啥？”我冷汗一滴，看着眼前的诡异光景。这还没到夏天呢，又是在山里，有这么热么。
“嗬呀，小天真，你不来搓两盘儿可真是错过好戏了。这可是脱衣麻将！”胖子笑得肥肉乱颤，码牌码得啪啪响。
此语一出，大家的脸上都爬了几条黑线。潘子向着胖子的方向踹了一脚，骂道：“怎么什么话经你那臭嘴一说就那么恶心呢，什么脱衣麻将？不就是你一时手气好赢光了钱让我们加赌衣服么，得瑟个屁。”
“潘子你是嫉妒胖爷手气好连胡五圈儿――刚刚那把咱又赢了，身上只剩裤头的同志就别脱了有碍观瞻。咱也不贪心，你们就把分的明器……”胖子得意洋洋。

我靠，这还不贪心。

吃了晚饭，我坐在招待所门口的石阶上抽烟，一边有一搭没一搭地和胖子闲扯。其间林猛那厮又想蹭过来买小爷的玉佩，被我再次果断拒绝。
胖子好奇地问我这玉的由来，我便一五一十地都跟他说了。包括后来被盗的事，不过和闷油瓶闹得不愉快就略过了。

“啥，你相亲？还没成功？”胖子听到我说去相亲，嗓门拔高了几度冲我吼道。
“你这咋咋呼呼喊个啥？不就是相亲么，你不也没少去过。而且没成功就没成功，你在这大门口播什么广播。”我吐出一口烟，鄙视地看着胖子。
“胖爷我还以为你是和那谁……得，是你看不上别人还是人家嫌弃你？”
“人家说了一句真理，你得找到你的那盘菜……”
“啧，这意思就是你对不上人家胃口呗。听胖爷一句，勤下地多倒斗，明器姑娘全都有……”

得，又是他胖氏经典言论。我摆摆手让他闭嘴，又说：“潘子把东西都准备好了，明天咱们……就要下斗吗？”
“明天不下斗还能怎么的，胖爷早就迫不及待了，那明器都在地底下呼唤着咱们呐。”
“我说你能三句话离一下明器不！下斗是肯定要下的，可是小哥他还没来……”我有些犹豫。“我说天真你就别再等小哥了，咱们都等了两天也没见他人影儿，胖爷我闲的都快发霉了。再说，那专业人士等是等不来的，要是咱们早点儿下斗，指不定还能在斗里遇到呢……”
“可是……”我还想再说点儿什么，但张了嘴才发现我对胖子的话根本没有反驳的空间。我沉默了会儿，又掏出手机看了看。两天以来在这信号不太好的山区里，愣是没收到一条回信。

狠狠吸了一大口烟，把烟头摁在地上杵灭。

这闷油瓶子，不来拉倒。
“明天就下斗吧。”我说。



























【二十】
睡在床上我还在翻来覆去地想，明天可就真下斗了，这闷油瓶子是不是真的不来了？要是真不来，那小爷下斗还下个什么劲。难道这家伙没收到消息，或者迷路？摇头，怎么可能。
那就是还在怄气，故意不来？这个…一大老爷们儿哪有那么小家子气。
还是已经来了只不过没露面……？

这倒是比较符合他的一贯风格：常驻失踪人口委员会会长张起灵同志。
然而如果他来了，又会在哪呢？住农舍？住牛棚？树丛搭帐篷？学野人住山顶洞？

突然我想起一个可能性，妈的，这影帝张不会又去扮个张秃李瘸王二麻子地来吧？没准儿那招待所小弟，前台老板，或者说小范稀哥林猛这几个人里的某一个假脸一撕就特么的是闷油瓶呢？！
要是这样我就没语言了，先不说他这么弄的动机是搞恶作剧还是有这恶癖，光是去分辨到底谁是谁就已经够变态了。要是他老人家不愿意现身，我能怎么去认？未必还要每个人挨着问一句：“嘉兴五芳斋粽子”？

拉倒吧，天真同志。
我想我是吃饱了闲得发慌才在这儿胡思乱想天马行空。算了他不来算了小爷才懒得管，娘的有斗不下有明器不要……不想了！挺尸！我在床上摆出个大字，决心与会周公。

半夜的时候突然听见周围有OO@@的声音，我一开始还以为是山里闹耗子，没在意。可是过了一会儿，却听见了拉开拉链的声音――这他妈的谁家耗子那么高级还懂得拉拉链儿的？
猛地一睁眼，我看见门边儿那似乎有个蹲着的人影，正鬼鬼祟祟地翻弄着我的背包。怎么看都不像是正经人士。我靠，又是贼？

我不动声色地慢慢起身，尽量不带动床铺发出声响，在床边摸索着鞋子穿上。那家伙背对着我，手上翻东西翻得正起劲，丝毫没注意到我已经起来了。我用极轻的动作把鞋穿好，然后气沉丹田，冲着那黑影大喊一声：“你他妈的干什么呢！！”
那人被我这一吼吓了一大跳，但反应还算快，立马就夺门而逃。我也不含糊，紧跟着就追了出去。

你爷爷的，小爷不是这么倒霉吧，在城里店被盗，在乡下又被人摸包？
这月份，山里的夜晚还是有些冷的。我身上只穿了短裤和短袖T恤，才跑出招待所时，迎面吹来的风激得我起了一身的鸡皮疙瘩。我们二人在村子里上演追逐大战，从西村都快跑到东村了。我大汗淋漓，前面那贼也是气喘吁吁。终于在一个转弯处，那人昏头昏脑地拐进了一条死路。
我心说这下你小子逃不了了吧？胜利就在眼前――但是我却没力气扑上去抓住他。半夜三更地爬起来跑了场马拉松，现在小爷连腿都有些发软。那人和我只隔着几米，却谁都没有动手的意思，我俩都老黄牛一样趴在墙上直喘气。

然后……然后就在小爷回复元气蓄力待扑之时，我的左小腿，光荣地，抽筋了。
那人先是看我凶神恶煞地要冲上去抓他，后又看我痛苦地靠墙蹲下。这下可好，本来想趁人之危，不对，是瞄准机会制服小贼，现在确实局势逆转受制于人了。感叹这事情发展得也太TM戏剧狗血了。
我看着那小贼先是确认了我已经丧失战斗力一时半会儿站不起来，然后丫从背后摸了把小刀出来，慢慢逼近我。我腿上痛得要死，根本躲不了跑不掉。这贼不会是偷玉不成反要杀人灭口吧靠！！！在这种荒郊野岭的小破村子，小爷死在这儿都没人知道！

此时我格外地思念胖子潘子稀哥小范，甚至还包括那林猛。第一顺位在脑中闪过的闷油瓶现在不知人在哪看来是绝对指望不上了…他娘的要不要这么窝囊，我这是没下斗还要折在斗外面了？
我痛得脸都皱在一起，心想着完了完了。

这时，不知是上天觉得我命不该绝，还是天使姐姐听到了我的呼唤，总之，救星出现了。没有上演什么空手夺白刃或者是双膝泰山压顶，那人只是撩腿朝那小贼飞踹了一脚，就让他和我一样倒在地上哼哼唧唧半天爬不起来。我瞪大眼欲看清来者何人，这一看又让我发了懵。

这竟然啊是闷油瓶的身影。

我惊讶得说不出话，也忘了疼，就这么直勾勾地盯着他。这人当真是失踪会会长，说来就来神出鬼没跟曹操似的。闷油瓶那一脚踹得不轻，那人挨了一记狠踹后趴在地上，折腾了几下也没再直起身来。
闷油瓶走近我，蹲在我跟前，问：“没伤着？”
我没答，只愣愣看着那张一如往常没什么表情的脸，兴奋之余却有种不太真实的感觉。他又喊：“吴邪？”
“啊……啊？没…就小腿刚刚抽筋…”我这才回神，答道。

他蹲了下来，伸手在我左边小腿上揉捏了两下。别说就这两下还真管用，也不知道这瓶子用的什么手法，反正不疼了。我又坐了片刻，然后闷油瓶把我从地上拉起来。“哈…谢了啊小哥，没事儿了。”
因为我发现得早，那贼就没偷到什么东西。后来又砍小爷未遂，还吃了苦头，而且看上去也就是个农村小伙，不是什么恶徒歹人，反倒像是苦苦挣扎在温饱线上的穷苦人民。估计是看胖子那车有点儿威风就以为我们都是有钱人了来捞点儿油水。我们既然是来倒斗，也就没有把那小子扭送到派出所的必要，省得自己还要惹上麻烦。
我只是对那小子一通威胁之后就不再追究――其实我的威胁根本没有必要，那闷油瓶子的几个眼神就胜过我千句威胁话语。总之在闷油瓶瞪过一眼之后，那贼是头也不回地跑了，丫跑得比刚才被我追的时候还快。阿门。

我和闷油瓶一起往西村走，路上我一直在想，这家伙还是来了。也不知道他最近这么久都去干嘛去了，也不知道他还生我气不……见到人了反而让前面的那些胡思乱想变得更多。
“小哥啊，怎么才来？我们都在这儿等了两天了…最近忙什么呢？”又走了一截，我还是没憋住内心的好奇，向他发问。
他没回答我，却问：“那人偷了什么东西？”
我说：“没什么东西，睡觉的时候醒了发现他在翻我包…然后就追到这。”
“……你那玉，还在？”

我摸摸裤兜，笑道：“我又不是傻的，哪能让他把这个摸了去。”
我觉得闷油瓶一瞬间露出了惊讶的表情――质疑我的能力么我靠。但是随即又回复了正常的样子，估计是我看花了眼，夜里黑漆漆的也看不清楚。至于他为什么晚到的原因，他似乎不愿意多说，那我也就无心再问。反正这个原由并不重要，重要的是现在他人到了就好。

回到招待所，看胖子他们仍在死睡，我靠，还指望那时候他们能出现当援兵呢。我上了楼，闷油瓶却一直坐在一楼大厅的沙发上，没挪窝。
我上了两阶楼梯，想了想又退下来，对他说：“小哥，去我房里休息会儿吧，明天咱们就要下斗了。”他看了看我，点头，拎起背包跟在我后面上了楼，然后我俩又在一张单人床上挤着睡。
睡下的时候我特地瞟了一眼他的左手――还好，那伤口早就好了。



































【二十一】
“天真同志快起床，清早倒斗好时光~~”胖子的大嗓门从门口传来，他人“砰”地撞开我房门。

世界安静了几秒。
“我靠！！！不是吧！！！！”胖子瞪大眼，正对上我刚被吵醒抬起来的睡脸：“这这…算了胖爷非礼勿视…”然后他马上退出门外，“咣”地一声把门带上。
我正纳闷胖子发什么神经，胖子又在走廊上隔着门喊道：“那啥，天真啊，你俩早点完……大部队都在楼下等着呢…”

“胖子……？你说啥…？”我一时没反应过来，睡眼惺忪地想从床上坐起来，却发现旁边有人压着我，动弹不得。我一转头，闷油瓶的脑袋正在我肩窝处，整个人的半个身子外加一手一脚压在我身上，把我当抱枕一样地枕着，没有起身撒手的意思。我一看这姿势，还……真挺容易让人误会。这时候我心里边一边狠狠问候胖子，一边死死抱怨着这破山村招待所的床可真特么小。
“你俩办事儿别太过啊，小年轻还是要注意点儿身体……省着点儿体力还要下斗…”胖子的声音听起来渐行渐远。……办事？我一个激灵，彻底醒了过来。我靠，他丫脑子里在想啥？！办事儿？我和闷油瓶？……我们俩大老爷们儿办哪门子的事儿啊我靠！！！
“胖子你他娘的胡扯什么呢！”我一把掀开闷油瓶，起身冲着门外怒吼。你爷爷的，小爷我是清白的！！！！

闷油瓶却不急也不恼，被我掀起来以后只对着天花板发了会儿呆，然后穿了衣服，慢悠悠地去洗漱。

吃早饭的时候，几个人特主动地跟闷油瓶打招呼，唯独那林猛按兵不动，只对着闷油瓶干笑了两下便没再说什么。那小范见到偶像，激动得连话都说不顺溜了，然后就是铺天盖地的坤哥久仰久仰。算了这种情况的出现就是必然，谁叫那是哑巴张呢，我都快变得和闷油瓶一样淡定了。我和胖子潘子另外坐了一桌，就让那边的几个好好观摩观摩偶像进餐吧。
过了一会儿，闷油瓶却坐了过来，落座在我们这儿的小四方桌上。估计是被那三人围观得烦了，我不禁有些幸灾乐祸，这明星偶像果然是不好当啊。
“小天真你傻乐个什么劲？”胖子呼噜一口稀饭，说：“不就是小哥来了么，一下子那脸上就多云转晴见太阳了……”
“死胖子吃你的饭，少说两句没人当你哑了。”
“啧，还不让群众指出事实了，那在村口傻等一天的人也不知道是谁~”

我在桌底朝着胖子的腿踹了一脚：“你闭嘴了成不？！”眼角余光瞥了一眼闷油瓶，这家伙专心研究着他的玉米粥，并没有在意。
“得得又急了胖爷不说了行吧。”

我懒得再和胖子理论，而是狠瞪了一眼闷油瓶，心说这家伙也是，就放任胖子在这儿胡咧咧，他作为当事人也不争辩两句。闷油瓶见我满腔怒火地盯着他，居然还是什么也没理，只来了句：“快吃。”
然后就继续在胖潘二人的洗刷中淡定地吃饭。

我还能怎么着？人家都一副事不关己不问天下事的样子。算了，指望闷油瓶能争辩……还不如学他那淡定样。

去TMD，吃饭！







































【二十二】
吃了饭我们收拾东西准备出发，这村子到我们要下的斗还有一段曲折的小山路，只能靠步行，车子就只有停在村里。胖子走之前是一万个不放心，说这村子连大晚上都有人入室行窃，要是这车又被偷了或者被卸东西了又怎样怎样。不过潘子在这村里认识户农人，人家答应帮我们看管车子。胖子仍不满足，对那户农人是千叮咛万嘱咐，让人家拍胸脯保证了不知多少次，就差没起个毒誓歃个血什么的了。
胖子出村的时候还是一步一回头，眼望媳妇似的回望他那小吉普。潘子大声嘲笑道：“怎么着？还舍不得呐？要不回去再跟你那车媳妇儿好好亲两口？”
“吵个P，潘子我跟你说，要是胖爷倒斗凯旋归来发现那车缺斤少两的话，我绝对先拍了那老头儿，再废了你――”

我和稀哥走在胖子后面，身后是林猛和小范，闷油瓶则是闷声不响地跟在最后。没多久我们就走小路上了山，按着三叔地图上标的方向走。起先大家还边走边侃有说有笑，走过两个小时以后，也不知是因为负重太累还是被渐渐升高的气温给闷到，除了在林间穿过行进的脚步声，就只有胖子不住地在抱怨：“奶奶的，这破山沟里是蚊子老家怎么着，一路走上来胖爷都不知贡献给他们几百CC了。”
我看他不住地在颈子上脸上来回抓挠着，觉得特有喜感：“胖子你可别心疼，那蚊子在你身上第一口是绝对吸不到血的，那啜出来的估计都是肥油――腻都腻死了。”
“你这没有丝毫同情心的白眼儿狼啊，要不是有胖爷在这儿给你们挡蚊子，你都不知被吸成什么样子了……诶？天真同志，不是说你那血也能驱虫么，借点儿给胖爷使使？”胖子先是往闷油瓶那瞟了瞟，盯了半天肯定是没好意思开口，眼睛一转，又开始在我身上打主意。

我轻哼一声，这死胖子，明知道驱虫之类的是闷油瓶的宝血最好用，而我的血则是时灵时不灵。说穿了，他不就是不敢找闷油瓶要么！啧，尽找小爷这种面善的下手！本想果断拒绝，但看看周身，潘子稀哥小范他们一听胖子说我的血能驱虫之后，都是一副眼巴巴的神情望着我。MD，把小爷当六神花露水儿了是吧！不过看他们一个二个抓耳挠腮的可怜样子……算了，放点儿血发挥一下奉献精神也没啥。

我从腿包里摸出个折叠小刀，边拆边说：“胖子你要记得小爷的恩情大恩大德无以为报――”拿着小刀就准备往手掌上划，可是却自残未遂――闷油瓶不知何时蹭到我身旁，拦住了我的手。
“小哥你…你干嘛？”我被他抓着手腕，不知道这家伙什么意图。
他另一只手抽走了我的刀，对我说：“不用你放血。”

胖子却不乐意了，说：“小哥啊不带你这么护食的啊，哥几个又不是蚂蟥要吸血，就借天真几滴血赶赶蚊子都不乐意，也太小……”胖子的“小气”还没出口，闷油瓶就用行动让胖子闭了嘴：他松开我的手，抢过我手上的刀，拿着往他自己左手上一划――一道殷红渗了出来。他又挨个儿在大家身上抹了抹，让每个人都沾了点儿他的宝血。
我手臂上也被他抹了点儿，看闷油瓶这放血抹血的动作一气呵成，我还有些被惊得傻愣。过了半晌才想起来从包里摸出绷带去给他处理伤口――扳过他的手一看，这家伙对自己当真是下手没个轻重，明明几滴血就能解决的事情，非要开个那么大的口子。

“要说这正版的东西就是比天真你那盗版的血好…还是小哥的血管用嘿~胖爷代表党和组织褒奖你！”胖子欣喜地看着手臂上那一小处血迹，东挥西挥地驱赶着蚊子。我心说你可劲儿挥等那血干了你看谁再给你放血去。闷油瓶又不是可乐还能开盖儿再来一瓶，你要是再来找小爷放血你看看我理你不。
潘子和稀哥他们都对着瓶子道了声谢，而那小范则是大大的感谢加赞叹。不过闷油瓶对这些都是无甚反应――也许他心里对自己被当成驱蚊液这事儿也深感无奈。他一边抬着手让我给他粗略包扎，一边仍旧不停脚地赶路。
我一面儿给他包扎，一面儿心里自己犯着嘀咕：你说这闷油瓶到底是瞧不上小爷的血呢，还是觉得自己血多没处放呢？还是……对被胖子压榨的同胞表示关切呢？

如果是前面两个我就没话说，不过如果是后一个的话――我也没什么话说。

“吴邪，”闷油瓶开口道：“纱布缠得够多了。”
我这才回了神，一看，那闷油瓶的手都快被我缠成粽子了。连忙拆下了几圈后又飞快地扎紧、绑好。看了看闷油瓶那无波澜的眸子，然后在心里痛斥自己哪想这么多有的没的。































【二十三】
路上我们歇了半个点儿，从地图上看大概还有两个小时的路程。身上背的装备重的要死，我都是特别不心甘情愿地从地上爬起来开始挪动步子。走了一会儿，林子里湿热的空气几乎让每个人都蔫了下来，有气无力地迈着步，除了小哥和胖子――闷油瓶这时走到队伍前面给我们开路，而胖子则是一边走着一边哼着小曲儿。
“来来来，你们都想听什么歌，王胖点唱台一一为大家奉上！”胖子说。
没人理他。小哥仍挥着古刀清理着挡路的枝丫，潘子抬起头来瞪了胖子一眼，而我则是连瞥一眼的心情都没。胖子见没有人气也不气馁，抖开他那破锣嗓子就开唱：
“还记得许多年前的春天，那时的胖爷还没冒起肥肚，没有摸明器没有下斗，没有进过那可爱的小古墓……”

还TM是改过词儿的。
潘子仰起头对他吼一句：“挺好的歌被你改成这样，给我换！”
“那胖爷不是为了给你们提提神么，大潘你还不领情，那要不给你来个柔情点儿的？”

“有一个姑娘，她有一些任性……”

稀哥在我边儿上苦不堪言：“胖子哎，胖哥，你是我大爷你是我二大爷求求您别唱了成么？”
“胖爷我还没收你门票钱呢！尽挑三拣四的还……”

我要是还有力气我绝对上去蹬死他。

“大王叫我来巡山呐~”胖子才消停了一会儿，这突然又张嘴爆发了一句。
……我――靠！！！
“死胖子给我吧嘴闭上！”受不了他的鬼吼，我闭着眼睛大喊道。

这时胖子却安静了，难道真是被我这一吼镇住了？只见他蹲在地上，扒拉着面前的一处草丛，不知道在寻什么。潘子上去用脚点了点他的肥臀，说：“死胖子你撅着个腚在这儿找窝呢？赶紧起来赶路了！”
“别吵……胖爷刚刚好像看见个什么东西…”胖子说着，仍钻在那堆灌木丛里东翻西找。而我们则都好奇地围在旁边看着家伙到底要刨点儿什么东西出来。
胖子又用手在丛里翻动了两下，然后从树杈中间拔出了个东西，我一看，这居然是把小的直柄军锹！胖子没别的好，就是眼特毒。咱们路过那草丛什么都没看到，就他发现了这军锹。这军锹一定是别人路过的时候不小心遗落的。不过这东西出现在这么个地方，就只能说明一件事――那就是已经有了其他的盗墓者光顾了这里。

“刚刚走路的时候会看见这东西的把子冒了一截出来……一拔，居然是这个。”胖子看着那军锹，又说：“难道咱们来晚了一步？”
“有人截胡？”稀哥看向我。
“不知道……三叔给我指这个斗的时候也没说这斗是不是新的。”我说：“要是真被人趟了先手…也说不定。”
“那我们不就白来了？”小范道。
“天真啊不是胖爷抱怨，你这喇嘛夹得也太不专业了，连新斗旧斗都搞不清楚……”

“行了胖子你少说两句，这是三爷指的斗错不了，而且就这么一把军锹也说明不了啥。”潘子说：“小三爷，咱走吧？”
我其实心里也没谱，三叔那老家伙，精怪得很，要是这次想拿他大侄子开开心什么的，指个旧斗空斗给我也说不定。其实要是这斗已经被倒过还好，怕就怕这伙人是刚刚进斗，要是我们也下去，还在斗里遇见了，那可指不定会出什么岔子。倒斗的可是最介意被截胡之类的事情，这都是把脑袋别在裤腰带上的活路，万一对方来者不善给你下个黑手，在斗里那种封闭的地方，可真是逃都逃不了。

我看向闷油瓶，像这种重大的决定，自然习惯要去问问他的意见。他发现我在看他，啥也没说，只是扫了我一眼，然后提起刀继续开路。当了这么多年的闷油瓶解说员，我知道他这意思很明确，就是要继续下斗。于是我说道：“反正都到这儿了，也没有再往回走的道理吧？”
“也是，不换点儿明器回去就对不起胖爷这一路走来消耗的卡路里！”
“去你的胖子就知道明器。”

于是我们便又继续前行。走了有一会儿，身边的林子突然变得稀疏起来，不再像前面走过的林子那般天然的茂盛郁集。树林间就像是有一条河道横穿而过一样，让这林子明显被劈成了两半。大致看上去，就像是从前的小河流改道后留下的痕迹。不过改道的时间距离现在肯定是有些久了，因为在原来的河床上已经新长出了许多稍稍低矮的树木。仅能从轮廓上看得出曾经河道的形状。
我们顺着河道向上游走，一直走到两条干涸的河道汇聚的地方。
“哟，双龙入水，环山如燕……这搞不好是个王侯的墓啊。”胖子站在河道边儿四处遥望了一下，兴奋地说道：“这斗要是没被倒过，那没准儿真挺肥。这风水可是好风水，底下起码也得躺着个万元户啊。”
稀哥小范他们一听，一个二个也是摩拳擦掌。我听到这振奋人心的消息也是跃跃欲试。嘿，没想到三叔还真没坑我，按着潘子胖子的说法，要是咱们成功倒了这斗，或许我那小店儿下半年就不用愁货了。

闷油瓶站在我旁边，脸上却不甚乐观，反而露出了一种忧虑的表情：“这斗里情况并不好。”
“怎么？”我问：“胖子刚刚说的那些可都是些吉相啊。”
“小哥说的对，”潘子突然插嘴道：“双龙入水是吉相没错，可那河现在已经干了。气由水养，没了水便也没了养穴的宝气，这底下…”
“你的意思……底下现在变成了凶穴？”
“嗨，管他什么凶穴不凶穴……”胖子这时过来，一手搭住我，一手搭住闷油瓶，斜眼儿看着我，颇调侃地说道：“再说了，小天真你和我们倒了那么多斗，咱们一起去的哪个斗不是凶穴啊……”
我一下子来气：“MD，你还把这事儿怨我头上是吧？你以为我可愿意去下那凶斗？要不是……”

“吴小三爷，潘子兄弟，你们快来看看！”林猛在不远处向我们招手，打断了我们的谈话。走过去顺着他指着的方向看，在这两条河道汇合处边上的小林子里，居然隐约有支起来的帐篷的影子！我们连忙躲在草丛后观察动静。不过盯了许久也不见那边出来个人，大家便上前近距离查探。走得稍近些的时候，闷油瓶突然挡在我们面前，作了个噤声的手势，又示意让我们都停下。
“我先过去看看。”闷油瓶说道，放下背包，只提着他的乌金古刀，猫着腰，以周围的低矮灌木丛为掩体，慢慢接近那两个帐篷。我们其他人都在稍远点儿的树丛里守着，看着闷油瓶离那几个帐篷越来越近，静观着事态的发展。
闷油瓶无声息地走到一个帐篷旁边，停了停，仔细听着周围的动静。然而帐篷内没有传来任何声音，让我都不禁怀疑里面到底有没有人。我只看他脸上疑惑的表情又加了几分。
这帐篷里到底是没有人……还是里面的人都蠢得跟猪似的，根本就没发现我们的存在？
我正疑惑着，突然，只见闷油瓶猛地从地上跃起，举刀向离他最近的那个帐篷扑去！







































【二十四】
只见闷油瓶猛地从地上跃起，举刀向离他最近的那个帐篷扑去！
我、胖子、潘子还有其他人瞬间惊讶：嘶~闷油瓶这家伙想干嘛？谋财害命？

刹那间，闷油瓶一刀劈下，干脆利落地划开了那帐篷顶。“没人。”
我倒不是十分惊讶那里面没人，只是惊讶于他确认的方法――要是真有人在那帐篷里，估计本来要是只有两个人，被他一刀劈下去该变成四个人了。不过闷油瓶这家伙生性谨慎，想必他早就确认了那帐篷里没有人，这一劈只是为了能看个明白。
“我看不只是没人，而是很久都没人了啊。”潘子见着那帐篷里面的样子后说道。可不是么，那帐篷有一边的篷布破了个口子，使得帐篷里被刮进了许多枯枝败叶――有些还粘在了帐篷上，使得整个帐篷里都是脏兮兮灰扑扑的。起码得有十天半月没有人睡过了。而且不只是这一个帐篷，另一个稍稍大些的帐篷也是无人区。
“你看着里面放的东西――矿灯、手电、铁索、铁锹……啊，还有洛阳铲子，明摆了就是来倒斗的土夫子。可奇怪就奇怪在这些都十天半月没人收整过。按理说那么早前儿就下了斗，现在怎么地也该回地面儿上了啊，也没听说过谁倒了斗还要把装备留下来的――”小范翻动着帐篷里的东西，疑惑地说道：“还是他们连东西都没带，就下斗去了？”
“你拉倒吧，不带工具就下斗，你当人家是土拨鼠用手刨坑啊？”胖子来了一句。

“不是没带东西，你看这些东西都很新，铲子都没沾过土。说明都是备用的，关键的东西，像炸药、雷管都没有留下。”闷油瓶看着那些帐篷里的物什说道。
这我知道，有些谨慎的盗墓贼下斗的时候会多备一些装备留在地面儿上，并且有专人看管，以防万一。不过这只针对一些大斗，而且大部分的人都觉得这有些小心的过分，一般来说都只有刚入行的新手会这么小心翼翼，而熟手则不会这么麻烦。如今这看装备的人也不知所踪，反而把装备遗留在这儿……
“这说明，这些人的去向，只有一种可能。”闷油瓶又说。
“他们……都折在斗里了？”我顺着他的话接出下句，他神色凝重地点点头。

看这里帐篷的大小、装备的数量，估计这个倒斗小队怎么也得有七八个人。要真是按我们推测的，都折在了斗里……那可不知这下面该有多凶险。
“这群倒霉孩子……不过这样一来，说明这斗里的东西他们还没那个福气带出来，嘿，这可不就是等着胖爷去摸呢！！”胖子立刻从中想到了这个，潘子“嘁”地一声表示不屑。

我们退出帐篷，在一旁拆卸装备。如果这群盗墓者的帐篷搭在这里，那就一定说明这地方距离地宫不远了，这些人也不算死的毫无价值，好歹是省去了我们在这儿东找西找的时间。潘子他们把洛阳铲拼好，正准备一铲子铲下去的时候，胖子又在一旁嚷嚷开了：
“潘子潘子不用铲了！小天真，快来看看你胖爷发现什么好东西了！”

我们凑上前一瞧，居然是一个已经挖好的盗洞！并且由于这洞口一直被上方的帐篷挡着，所以保存得相当好。看上去这挖洞的时间也并不很久，边儿上的土还挺新，兴许就是那些人挖的。这可真是得来全不费功夫。
“估计那队人里也有个胖子，这盗洞最窄的地方胖爷也能轻松出入……”又胖子朝下探了探，比比自己的腰围，说道。
“还等啥？有人给你开了便门儿还不下？你还等着那伙人跳出来给你唱‘古墓欢迎你’不成？”胖子见我毫无下去的意思，用肘子撞撞我说。

我拍拍胖子的肩，说：“胖子，我知道你是急着下斗摸明器――可是你想过没，挖这盗洞的人可是刚刚被我们推测全都折在这斗里了……兴许他们就是挖的地方不对，一屁股就掉机关上了呢？”
 “拉倒吧哪个墓主这么缺德一来就上机关……而且那伙人至于这么菜么？”胖子不以为然。
我见劝不了他，只好向潘子求助。潘子见我看着他，便附和道：“小三爷说的有理，这盗洞毕竟不是我们自己挖的，咱们最好还是不要就这么匆忙下去的好。”

胖子一直以为我是菜鸟，不听我劝倒是正常，可就连潘子也这么认为，就不免让他产生了些许动摇。只见他又伸着脑袋向洞里看了看，脸上的表情挺挣扎。估计他最后还是在“赶紧摸明器”和“小命要紧”之间选择了后者，于是胖子又打发潘子赶紧定位挖洞去。

大家不再围着那盗洞，散了回去各司其职准备挖洞。这时候我却发现闷油瓶还若有所思地盯着那洞口。我回去喊他：“小哥别看了再看那洞里也冒不出兔子来……”【兔爷语：我写这么久了就乱入一下不可以嘛？】
他没张我，从包里摸出个冷烟火，点着了以后往洞里一丢。冷烟火顺着盗洞落下去，几秒后掉落在地面上。看来这洞下去，起码还是实地。闷油瓶又盯着那洞口看了会儿，直到那冷烟火渐渐熄灭。
我心里有种感觉，那就是这家伙没准儿想从这洞跳下去――

事实上他就这么做了。
“你们现在上面等着，我先下去。”闷油瓶说完就消失在洞口――TNND连个安全绳也没栓！不都说了潘子他们都在那边打洞了吗，多抢这几分钟下去干嘛啊。我深切地怀疑闷油瓶不是什么地面儿上的生物，否则不会每次下斗钻地的速度都那么快，拼了命不想呆在太阳底下似的。
我在洞边等了几分钟，又向着洞里喊了闷油瓶几声，不过不出意外地无人回应，也不知道这家伙能不能听见……咳，好歹这次闷油瓶消失前还打了声招呼，不像原来每次失踪之前连个屁都不放。等半天不见动静，我心里有些慌：莫不真是这洞挖的有问题，闷油瓶在底下遇险了？

本来是准备跟着就马上跳下去，不过转念一想，这底下的情况我也不清楚，万一下去了真遇到什么事儿，还不知道是去帮忙还是帮倒忙的。不过……我横了横心，还是决定下去。

我连忙把胖子稀哥他们喊过来，叫他们挖洞的先打住，把闷油瓶的行径跟他们一说，胖子立马就皱起眉头：“这小哥，也太无组织无纪律了！等他上来胖爷非得好好批评教育一下不可！！”我心说你拉倒，见着闷油瓶的时候可从没见过胖子你拿出过什么人生大道理教育他。大家商量了一下，还是决定不打洞直接下斗找闷油瓶。

第一个下去的是稀哥，他在腰上绑了根绳子，让我们在上面拉着他慢慢滑下盗洞。没过一会儿我们便觉得他触了底。手上的绳子被有规律地扯动着（没事，下面安全。），我们就跟着一个个地都下了斗。

【二十五】
这盗洞下面连通着一个黑漆漆的石室，几个人跳下来之后就显得有些拥挤。
“操，是谁踩在胖爷的神膘上了早饭都快给我压出来了！”“胖子你闹个屁给你潘爷爷垫下脚有什么不行的”“猛爷您悠着点儿这可是雷管哎”“天真我说你在这儿磨磨唧唧干什么赶紧把你背包给我拿开！”“小范快把矿灯拿出来点上！”
矿灯被点亮，漆黑的石室顿时有了些许亮光。大家从地上爬起来四处查看，而我则是到处寻找着闷油瓶的身影。我问最先下来的稀哥看见闷油瓶没有，他却给了我否定的答案。我心头一紧，只想这闷油瓶子不会一下了斗就要闹失踪吧。

我们下到的这个石室似乎是一个耳室，只不过很小。出了耳室我们向主室走去――路程是出乎意料地短。主室也并不大，正中央停着一口棺材，旁边寥寥放了些烛台之类的。墙上的壁画也都脱了色，看起来是寒酸得很。
“娘的这就是那什么富得流油的大斗？我看这规模最多也就是个给宠物挖的墓吧。”胖子拿矿灯四处照了照，得出结论。

我也挺奇怪，这墓室结构这么简单，可真没有唐代开山为陵的那种富贵气。而且就这前后几间石室，一路走过来才要了我们几分钟，却也没见到闷油瓶的人影。未必他已经不在这斗里，自己爬出去了？那他也还得从那洞口爬啊，但我们下来的时候也没碰见。或者他当时根本就没下斗，都是我产幻了？没准儿现在他正盯着那洞口思考我们都去哪儿了呢。
“行了小天真你也别到处乱走找小哥了，”胖子见我焦躁不安的样子插了一句嘴：“你又不是不知道他再斗里向来是来无影去无踪……没准儿就又从哪儿会冒出来呢，比如说从那棺材里边儿…”

“我操胖子你个乌鸦嘴！”潘子突然骂了一声，随后大气也不敢出地望着那棺材的方向。这时我才注意到，主室里的那口棺材――一直是开着盖的！！而现在，里面又传出了OO@@的声音，就好像是有什么东西要从那里面出来一样！

“什么运气，这不是才下斗就遇上个粽子要给咱们来个开门红？”稀哥倒抽一口凉气，在我旁边小声说道。我看紧盯着那棺材，不发一语，手却探向别在腰间的匕首。林猛摸出他的M9扣上扳机，而胖子则是把他的猎枪举起来瞄准――这枪据胖子说是他去收麻将时一并收来的，打鸟用的农家自制枪，威力虽不大，但至少是件火器。
潘子不动声色地拿出了黑驴蹄子，慢慢向棺材靠近。所有人都紧张地盯着那口棺材，随时准备干掉从里面跑出来的……

……闷油瓶？

“闷…小哥？”我率先认出那人的身影，舌头一嚼差点儿喊出他的外号。
“嗯。”他应了一声，这才让大家都松了口气。胖子放下他的猎枪，说：“我说小哥啊你说你闲着没事儿钻那棺材里干嘛，吓死胖爷了……这里边儿是有什么好东西？未必还睡着个女粽子？”
我突然想起了云顶的十二手女尸，真是够恶心人的。潘子轻哼一声，说：“你以为人家都跟你似的，那脑子里就只有黄色思想？小哥他肯定是发现什么机关了！”

真有女粽子，能对着人家意淫的也就只有胖子了，便打趣道：“哈，胖子我还真没看出来你好这口儿……”“我说小天真，你和潘子又是一致针对胖爷是吧？”“哟，那怎么能叫针对啊，下次安排你和禁婆妹妹相个亲什么的，可别忘了给潘爷我介绍费……”

这时闷油瓶走过来，及时地打断了我们三人的互掐：“这是个虚冢，真正的地宫还在底下。”
胖子一听就兴奋了：“果然不出胖爷所料……好东西都藏在下面呐。”
我说：“拉倒吧，你啥时候料了？我怎么听着你刚才料的是这地方是个宠物墓？”胖子嘿嘿一笑，说：“管他谁的料呢，反正跟着小哥有肉吃~那机关在哪儿呢？”【跟着兔爷有肉吃――极大误】

“棺材里有几个机关。”闷油瓶说着，用他那俩金手指在棺材里面摸索着，然后只听“咔”的一声脆响，有什么机关被按下了。随即主室的后墙内传来重物的移动摩擦声，墙上面出现了一个并不宽敞的狭缝。目测勉强能让一人侧身通过。
潘子、小范和稀哥率先进了石门。随后是胖子，不过他在进门时却遇到了问题――那狭缝本就极窄，身形稍魁梧的，如稀哥和潘子，想要过去都有点儿困难，几乎都是两面贴着墙摸过去的，那就更不用说还在他们身材的基础上加了一圈儿肥膘的胖子了。只见他在哪是又吸气又收腹的，硬挤了半天，脸憋得通红，也还是没能挤过去。我急了，过去对他是又推又扯的，也还是不起作用。

“哎呦，哎呦天真同志你可别再推了，再推胖爷可就要被卡里面了…”胖子叫苦不迭，两面的墙的挤压让他痛得小泪花儿直飙。
“靠，叫你平时去减个肥你就跟杀猪要老命似的，现在好了吧？就算那墙后边儿都是明器，你也只有干瞪眼儿的份了！”我推他推得气喘吁吁。
“你以为胖爷我乐意啊？这神膘是说减就能减的么？再说了，我也没有小哥那神通，‘咯咯’两下子就能缩骨什么的……”胖子揉着被挤痛的肩膀，说：“这设计墓的也太缺德了，干嘛就只留这么大点儿的门缝？真他娘的不方便……这纯属就是针对胖爷！”

我噗哧一下笑出来，这设计墓的还要给你讲方不方便，还说针对他，也亏胖子想得出来。
“那现在怎么办？我们是可以过，可胖子兄弟……”林猛站在我旁边，问道。闷油瓶没回答，只是眯着眼睛看着那个狭缝，似乎在思考怎么让胖子通过的办法。狭缝那边，潘子他们本来还等着胖子过去，却一直看不到我们有什么办法，便和我打了声招呼，说他们先往里面走走，也好腾出路来给我们。
“你说胖爷我怎么就这么点儿背呢……”胖子嘴上抱怨着，从狭缝退回棺材边：“这墓主也太不人性化了…搞个杀人防盗的机关都行啊但就是不带他这么拿胖爷寻开心的…”

我看着胖子垂头丧气一副瘪茄子模样，心中不免有些幸灾乐祸――终于也是让你王胖子吃了点儿苦头。过了片刻，又见胖子也学作闷油瓶的样子，在那口空棺材内摸索起来。我以为闷油瓶会去阻止胖子叫他别乱动，但他仍只是皱着眉头看着那狭缝。
我问胖子：“胖子你干嘛呢？”他却不耐烦地说：“嘘！胖爷在找芝麻开门……那门肯定是有拓宽的办法，你见过哪个唐斗开个门那么小气？” 
我说：“刚刚那机关小哥都开过了，不就只开了那一个小缝么…”“你傻啊，万一有其他机关呢？” 他又把手往里伸了伸，继续摸索。我心想，要是有其他机关，难道那瓶子会没发现？还是其他机关是另有玄机什么的……

“嘿，还真让我找着了！”胖子欣喜地大喊，好像找到了另一个机关旋钮，位置却与闷油瓶摸到的位置不同。“咔咔”两声响过后，又有什么机关被开启了。随着石墙移动的声音，那墙上的狭缝是越拓越宽。
“快点儿崇拜胖爷！”胖子拍拍手，站在那狭缝前审视着自己的成果：“果然我面子够大，这墓主不敢不买咱的帐~”

我心里正想着，算你小子运气好，这是瞎墓主碰上了死胖子，人家还算仁慈给你拓了条路。看那缝拓得挺宽了，胖子正要过去，突然，闷油瓶身形一动，对着我们说道：“不对，快去把那个机关关上！”
“怎…怎么了？”我、胖子和林猛都是一头雾水，这墙移还没移完，关它干嘛？
闷油瓶只看我们愣着，也没多解释，而是急急从墙前奔向那棺材，好像要去关掉那机关――

然而他晚了一步。
在闷油瓶就要摸上那棺材边儿的时候，石墙的移动声戛然而止。
然后我只觉得地板一斜，脚下一空，“轰”地一声，我们四个人都坠了下去。





























【二十六】
下坠的过程并不漫长，不过落地的时候我是结结实实摔了个实在，全身碎了一样疼。身上还背着个那么重的背包，我是连翻身都没劲，只能维持着摔下来的姿势，斜躺在地上。
“哎哟喂嗬摔死胖爷了……”我们四个手上唯一的一盏矿灯经我们这么一折腾就灭了，不知滚到了哪个角落。胖子在离我不远的地方哀叫连连，从声音上判断应该没受什么伤。那闷油瓶和林猛呢？

突然有什么东西摸上我的手臂，我身子一抖，以为是什么不干净的东西。结果耳旁传来一个声音：“吴邪？”
是闷油瓶。我松了口气，想坐起来，却牵动了身上的疼痛。“唔…”
“…没事么？”他又问，听起来像是关切。
“没…没事，就是摔得有点儿实在…”
闷油瓶没再说什么，只是托着我的肩把我从地上慢慢扶起来。我身上虽然还痛着，心里却疑惑着：这闷油瓶子怎么突然变了个人似的知道主动关心同伴了？原来不是八竿子打不出个闷屁么，现在可开窍知道关心小爷了？这一时间还温柔得有点儿让我不适应。呃，温柔，说出来可真矫情。

这时候胖子那打起了手电，四处乱照，照到我们这儿时，只听胖子故作惊讶地说道：“哇塞小哥可不带你这么偏心的啊胖爷我和林猛也摔了个痛快怎么没见有人过来扶咱俩啊――”
闷油瓶把我靠在墙上，转过身回了胖子一句：“你自己爬的起来。”然后就起身去查看周遭情况，把我们几个晾在一边。
我好笑地看向胖子，见他“嗷”地一声扑向林猛，哭喊着什么“偏心”“胖爷没人理”等等的虚情假意的话语。演够了戏，他也从地上爬起来，准备跟着闷油瓶走。林猛则是看了看我，说：“胖子兄弟急什么，吴小三爷还没休息好……”
胖子却不屑道：“得了吧，他一大老爷们儿哪儿那么柔弱？再说有了刚刚小哥那一揽一抱，你问问小天真他现在还疼不？”

“你他娘的才柔弱！”被胖子这一激，我“呼”地一下从地上跳起来：“下次再手贱摸到机关，绊断胳膊摔折腿什么的，小爷绝对看都不看你！”

不过……还真不疼了啊。

“啊呸，少咒胖爷啊。”胖子连呸几口，又转了转脑袋四处乱看，问：“你说刚刚那芝麻开门不是好好的么，怎么突然一下子就垂直降落到这底下了呢？”
我觉得问题肯定出在胖子后面动的那个机关上，闷油瓶当时想关都没关上，所以才会发动机关让我们从上面掉下来。
闷油瓶指指我们头顶上：“你们看上面。”

抬头，在手电照到的地方，清楚地看见，我们头顶上的石板，也就是那上方墓室的地板――居然现在是倾斜的。而且似乎那地板都是由小块的石料嵌成的整板，在这石板的中间，还有一条极粗的石轴。
“上面虚冢的主墓室地板其实都是机关的一部分，整个机关就是一个大的翻板。”闷油瓶接着说。“我靠，我不就是拓了门儿么，怎么小哥你在墙上开缝的时候这机关就没动静？”

这倒也是，按理说在墙上出现缝隙的时候就应该发动机关了，然而事实上我们是一直等到那枪几乎全部移开才掉了下来……我回想刚才的情景，有些疑惑：石墙移动的时候地板并没有异样，全部移开地板才翻起来……
“靠，我知道是为啥了。”我突然明白过来，说：“看到上面那个石轴没？两头固定在前后墙的那个？它如果和那个地板整合在一起，整个就跟一左右摇摆的翘翘板似的。”
“我们拓宽的那狭缝两边的石墙，本来就是拿来压住那翘翘板的，你这死胖子非要把那墙全部移开……这没了那墙压住，它可不就翻了么？！”

“嘿，不愧是学建筑的。”胖子挤着眼睛对我称赞道。我则是佯作打他一拳：“得了吧，我都说过，收拾你手贱弄的烂摊子够我折十年寿……”
“那这墓主费这么大劲做个跷跷板干嘛？”胖子又问。闷油瓶这时蹲下，从地上拔了个什么东西出来。凑上前一看，那是一根朽烂得很厉害的木条。“怪不得……这翻板底下本来全是木刺，要不是这斗年代久了这些木刺都朽了，怕是我们今天就要当刺猬了”林猛说。
“这墓主也忒能揣摩我们心思了，一般人看那么窄个缝都会想拓宽了进去，他就看准我们这一点，所以才把机关设计成这样。啧，真不是什么好鸟儿。”胖子用脚拨拉了一下脚下的木条，那密密麻麻的程度真的有点儿可怕。不过既然是防盗墓，这么做也无可厚非。

我突然想起，潘子他们本来就先走了一截，上面的石板又隔断了我们和潘子的联系，这下子也不知道他们是否平安。“潘子他们……应该没事儿吧？”我问。闷油瓶点点头。

“这地方是通的么？”我拿起手电筒四处照了照，发现右边的石墙上有一个打出来的通道。林猛上前往洞里看了看，说：“这洞还挺新，应该就是那伙人挖的。”我有些奇怪，问：“那上面的机关可是一次性的，既然是被我们发动，那就说明他们不是从上面掉下来的……可这机关室又没有别的路，他们把通道打到这里来做什么？参观机关？”
“没准儿人家是昏了头打错方向啥的，又不是人人都像你胖爷这么专业……管他呢，走呗。”胖子挥挥手，跟着闷油瓶爬进了通道。

这通道并不长，出口是在一条挺大的甬道内。

我们顺着这条直甬道向里走去，小心翼翼地走了有十多分钟。不过再没有碰到什么翻板之类的机关，只是有几次觉得脚下踩着了些什么，而后甬道两边的墙上就会出现一些小孔。估计那些小孔内本来会射出一些暗矢流弩之类的东西，只不过因为年代久远，这些原本杀伤力巨大的木制弓矢就都该朽的朽该腐的腐了，没了箭身只有箭头的弓矢自然无法顺利发射出来。千年前的那些能工巧匠们只忙着想如何把这些机关设置得隐蔽，却无法保证它最基本的保质期问题。套用林猛的话，就凭墙上那些小孔密密麻麻的程度，若不是因为年代久了这些木头都朽了，咱们早就成了刺猬，不，是海胆了。

一直走到一个岔路口，我们停了下来。甬道在前方分成了两道，一条稍宽的向右拐，通往下一个石室；而另一条则是沿着原来的方向延伸下去，尽头黑漆漆的，看不清楚有什么东西。

我左右看了看，拿不定主意，便问：“走那边？”
“如果按照我们先前走的方向，右边的路向内，应该距离墓中心更近。”林猛说。
我觉得林猛的话很有道理，但还是得问问闷油瓶和胖子的意见。闷油瓶不发话显然是在考虑，于是我问胖子：“胖子你觉得？”
“毛主席说过，‘实践出真知’~这右边的路咱们能看清楚，但左边的这条也应该瞅瞅不是？瞧你胖爷的――”说着，胖子掏出了几支冷烟火，点燃了以后挨个儿使劲向左边那条甬道深处掷去。









































【二十七】
甬道被明亮的光照着，在尽头出现了密密麻麻近一人高的人俑。有着唐代特有的丰腴体态，穿着古怪的衣裳，向着我们这个方向做出各种类似祭祀拜神的姿势。再往后的地方都被人俑遮挡住了，不过想必都是排列成行的人俑。
“好家伙，居然都是些人俑……瞧它们的那姿势，都是朝着咱们这儿的。”林猛感叹道。
“哈哈，这说不定是瞧见了胖爷都来朝拜呢，”胖子感觉良好地发着他的大官皇帝梦，清了清嗓子，学着古装剧里的腔调说道：“众爱卿平身――”还学做君王上朝的架势。

“就你那肥样还想当皇帝，做你的千秋大梦吧你……”我鄙夷地说道。“那怎么的了？唐代可不就是以肥为美嘛？看看人家杨玉环！你还别嫌胖爷这一身肥膘，我告诉你，咱要是玩儿穿越就绝对回唐代，到了唐代咱就是一大美人，啊不，大美男！那美妞儿都是主动投怀送抱……”胖子立刻反驳。
我立刻作呕状，说：“还穿越，你不说了唐代都流行你这体型的美人么？那要真投怀送抱了，一个二个奔过来都是你这吨位的――大美男同志，您吃得消吗？”

“我……”胖子语塞，我和林猛则是哈哈大笑。难得见胖子被小爷损一回，就连闷油瓶也忍不住了，埋头低低笑了两声。我好奇地看着他，心想这面瘫真是难得笑几次，估计是他笑点太高，一般的笑料都入不了眼。
“行了天真你少发傻了人家小哥笑一下而已又不是没见过你都能看呆了瞧你那傻样儿胖爷都不稀得说你……决定好走哪边儿没？”胖子催道。
我正要回嘴，闷油瓶却领着我们转身向右边的那条甬道走去：“这边。”

走到那门洞跟前，我刚要迈腿跨进去，闷油瓶突然一把揪住我的背包把我猛地向后一扯，TMD差点儿让我仰面摔个踉跄。
“等等！”闷油瓶说道，然后他贴着墙蹲了下来，在地板上拿着手电筒仔细地察看。
“有机关？”我问道。他没答，但他肯定也就是这意思了。看他先是把门边儿的地砖挨个儿照了照，又用金手指轻轻地到处敲敲摸摸，最后则用古刀在地面上画了一道横线，从甬道的左边墙划到右边。
“这……什么意思？”林猛问道。我也不明白，胖子则是看着那线愣了一下，就拿了手电筒往甬道顶照去。“胖子你又在干嘛？”
胖子在天花板上扫视了一圈儿，时不时点点头，最后对着闷油瓶来了句：“行啊小哥。”还赞许地竖起了拇指。那林猛见状也学作胖子的样子拿了手电筒照甬道顶，看了一会儿以后脸上也露出了恍然大悟的表情。

我则仍是云里雾里，对他们仨的行径愣是没懂，急躁地问：“你们三个是看见啥了？也不说过明白，非要让我在这儿干听雷充鸭子啊？”
胖胖拍拍我肩膀说道：“菜鸟同志，说你菜鸟你还真别推辞。都说了有机关，那我们肯定是在看机关啊。”
“啥机关？”
林猛又把光打向头顶，说：“吴小三爷，你看，咱们头顶到那门洞之间的甬道天定是不是和前面的不太一样？”

我顺着光看过去，好像是有不同，但却不知不同在哪里……我又瞪大眼看了几个来回，猛然发现，就只有我们头顶到门洞前那一截的甬道天顶是一块完完整整的石料，儿前面的那些则都是用条石砌的！
“那一大块儿整石就是‘落石’机关。”胖子接着说：“要是咱们不小心触动了地上哪儿的机关，那石头落下来，怕是咱们就要在这甬道里当饼喽~”
“机关在哪儿？”我又问。胖子一笑，指指闷油瓶：“所以我才夸他呐……你问小哥吧。”

闷油瓶用刀点点他划的那一条线，看着我说：“这条线之后，两米之内的地砖都是机关的触动装置，稍有重力挤压就会触发机关。”
他话说的很简单，可是想到他刚才只是看了看又用手指摸了摸，就能得出结论，还能估计出一个这么精准的范围……也太扯了吧？这张大爷会不会是墓主的好哥们儿啊连这些机关在哪儿都能让他这么容易知道？

“这也太……厉害了。”其实我想说的是这也太扯淡了：“咱们……怎么过去？”
闷油瓶站起来，照了照前面，说：“跳过去。”然后就解开了背包，把背包向前一丢。

背包被甩落在前面两米开外的地方，没有引起任何的异常，证实了闷油瓶的估计应该是准确的。闷油瓶跳了过去，我们剩下的三个人也学着他的样子，先丢过背包负重，再接着跳过机关。

现在我们进入了一个不大的石室，或者从形状布局上看更像是一个门厅，因为它前后和右边都有门，左边通往另一个小石室，而前面则是通向一片黑暗的区域。石室里面很暗，没了矿灯我们只能打着手电所以很难看清楚石室的全部格局。里面空气也不太好，弥漫着一股腐臭的味道，不过还能忍受。
我们靠着墙边慢慢走着，突然，我脚下“喀啦”一声响，好像是踢到了什么硬东西。





















【二十八】
“什么东西？！”我惊道，拿手电照了照脚下――居然是条皮带！刚才一脚踏上了皮带的金属扣，才发出了那种声响：“皮带？”
“啥玩意儿……”走在我后面的胖子也伸出了个脑袋过来瞧：“皮带？哟，小天真，不是胖爷批评你，在斗里可别一解皮带就随地大小便啊，对人家墓主多不敬！而且你方便就方便，激动什么，连皮带都能松到地上去……”
“MD谁随地大小便了？小爷我皮带好好挂着呢你瞎说个啥？！”
“那是谁的…未必这墓主还有收藏这玩意儿的爱好……”“去你的古时候会有这东西还TM是个军用皮带…”

这时闷油瓶把手电打向另一头的墙角，说道：“那皮带，是他们的。”
我和胖子不再争执，循声向墙角看去，一看到那东西，我不禁倒抽一口凉气：两具支离破碎的尸体――或者是三具，血肉模糊地看不清楚，已经高度腐烂，散发着难闻的恶臭。怪不得这石室里的空气那么不好，原来是有污染源在那地方。
胖子呸了一口道：“NND，这些人怎么死在这儿了，真是人品够差的，前面那落石都躲过来了，这儿也没见什么机关啊。”
林猛也皱着眉，说：“看来我们在地上看到的那些帐篷，就是他们的。不过这里才只有三个人……其他人兴许是走散了吧。”
“那你说这帮人怎么死的？”胖子问。

我又忍着恶心凑近看了看那“堆”尸体，很多皮肤毛发与血肉都是不成样子地粘连在骨头上，肠子肚子流了一地，已经变得有些干瘪。他们……就像是被活活撕扯开来的一样！！向来如果是正常人类大概干不出这么暴力血腥惨绝人寰的事情，如若是尸蹩，也不会造成这种野兽撕咬一般的效果。那就还只剩一种可能……

我们四个都不约而同地把目光投向在另一端屋角的那口并不起眼的石棺――那棺材盖儿TMD居然又是开着的！！！
“这他娘的是有粽子！！！”胖子气急败坏地骂道。

我刚想说胖子你少乌鸦嘴，就听见了从石室前边连通的那一片黑暗里，传出了由远及近的“咯咯”声！！……我靠！一听到这声音，我浑身绷紧。
“关掉手电，呆在原地，别出声！”闷油瓶飞快地低声向我们传达指令。

关了手电，在这令人窒息的黑暗中，那越来越近的“咯咯”声显得更加突兀。我紧张地屏着呼吸，额头上有冷汗滴下。胖子他们在我身边也是大气都不敢出，尽量屏住呼吸，生怕暴露了自己的方位。
现在已经能够听见那粽子在石室里移动的声音――“哒，哒，哒”的脚步声，正在向我们这边靠近！我感觉胖子一下子捏紧了我的肩膀，而我的心脏也是怦怦地狂跳。虽然和粽子打遭遇战已经习以为常见怪不怪，可是那种粽子来袭时，内心的恐惧、紧张并存的感觉，还是直让人整个脊梁骨都在发冷。

我正想着对这只越来越接近，就快要贴上脸的粽子应该如何是好，突然，有人“哧啦”划了支冷烟火，向着来时门洞的方向掷去。那粽子见了光，却没有被光作的诱饵吸引开来，而是立刻向那人扑去！
这粽子也不傻，没去追那烟火还知道趁着光扑人――可现在可不是夸赞它的时候，这来一下子，我们可就全都暴露了！！！

这时，只见被粽子盯上的闷油瓶突然一个侧身，从我们身边跑开，向着门洞那边飞奔而去――粽子也就自然张牙舞爪地跟着跑。一人一粽就这样上演追逐大戏。我心说难道这闷油瓶又要蹬墙转身跃起像拧海猴子一样来个双膝泰山压顶吗？可他似乎并没有这样的打算，反倒带着那粽子跑得更远了些。
我猛然想到，NND再过去就该是那落石机关了啊！闷油瓶这么跑，一个不小心可不就触动了那机关？要是那东西砸下来――顾不得那么多，我开了手电就想追过去，不料胖子却将我死死拉住，任我怎样也挣脱不开。
“我操你个碍事的胖子！放开我！！”“小吴你别动！！”“你TM放开……”“林猛来帮我制住他……”我和胖子正在做着角力之争，还搭了个林猛，他俩就是死也不愿意我这时候莽撞地冲出去。我挣扎几下无果便不再挣扎，只是死死盯住闷油瓶那边事态的发展。

闷油瓶跑到了大概是那两米地砖周围的地方，突然停了下来。粽子紧跟在他身后，见他停脚，“刷”地一下就向他扑了过去！！
我的心提到嗓子眼儿，见那闷油瓶飞快地解下了身上的背包，使劲向前一掷――几乎就是在那粽子扑过去的前一秒落了地，不过却正好落在了那两米地砖上。

“轰――！！！！”
落石！！

我瞪大双眼，惊讶于机关发动的迅速。那一大块石头落下来，夹带着许多碎石粉末，在墓道里掀起了大量粉尘，阻挡着手电筒的光芒。一时间石室里寂静得可怕，恐惧感覆满了我的内心，这是比遇见那只粽子时还要恐怖的恐惧。
胖子的禁锢稍稍松了些，估计是和我一样都被眼前发生的一切震慑住了还没有回神。我一下子挣开，死命地跑向墓道里那落下的巨石。

“小哥――！！”

光线太暗，四处又是大量的粉尘，我只有闭着眼摸上那一大块落石。胖子他们也跑了过来，与我一同四处摸索寻找。闷油瓶刚才来那一下子，粽子绝对是给压死了，可他自己呢？

他娘的，闷油瓶又是要逞什么英雄？他要是也和那粽子一样成了饼，小爷我就……我不敢去假设那种情况，只是不停地摸索着，虽然我知道这样做近乎徒劳。四周只有我们翻动碎石的声响，和我自己慌乱的呼吸。

突然，我听见墙边一堆沙砾后传来了一阵轻咳。“咳咳…吴邪。”
黑暗中，我听得很清楚――那是闷油瓶的声音！

我一顿，马上把光线打向声音的来源――
这挨千刀的闷油瓶！！


【二十九】
闷油瓶抱着他的刀，极狼狈地靠坐在墙边，胸膛剧烈地起伏着，大口喘着气。不过看起来并没有受伤。
“小哥…”我唤道，再确认一下。
“嗯。”他头也不抬，低应了一声。我长出一口气，心中的悬石这才落了地。

“张小哥您……没事儿吧！”林猛凑近来问道。胖子上前去想要把闷油瓶扶起来，替他回了话：“没事没事……我就说嘛，小哥怎么会有事呢？他可是能一招废了海猴子的人物啊。”“就小天真你在那儿瞎急，要不是胖爷我把你拉住了，现在躺在那石头底下成饼的可就是你喽~”

我不知该说什么好，也许是余惊未歇，只有问一句：“受伤了没？”
闷油瓶看了看我，摇摇头。接着他让胖子松开他，自己站了起来，只听得“喀喀”几声脆响，闷油瓶的身高似乎恢复了正常。
“我说张小哥怎么没事呢…原来是这功能”林猛对着闷油瓶的缩骨啧啧称奇。估计闷油瓶是在落石落下的瞬间移动到墙边缩骨，或者是在跑动的时候就已经开始缩骨了――这才在墙和落石间的缝隙中躲好没有被机关砸中。否则那么大块石料掉下来，任凭他是什么缩骨铁金刚也扛不住。

我如释重负地对闷油瓶笑了笑，但一想到胖子肯定又要说我瞎激动什么的，还要拿这事儿洗刷我半天，我立刻就臭了脸。果不其然，胖子的下一句就是：“林猛啊，刚才是不是有个人，一看到小哥遇险了就要奔过去，胖爷我是拉都拉不住啊――”
林猛则是呵呵笑着：“吴小三爷可真关心小哥啊。”

我X，胖子在那阴阳怪气也就算了，这老好人嘴脸的林猛也是怪腔怪调，而且配上他那总是微笑的标准和事佬的脸，就跟让我觉得憋闷得慌。
“……”闷油瓶见我被那二人这样洗刷，居然扯了扯嘴角，又笑出来。

MD．
“笑个屁！有那么好笑吗？！”我气急败坏，就连那当事人之一也来嘲笑小爷，NND，下次你要是又遇什么险，你求我激动我都不激动！“别笑了，赶紧决定往哪边走！我可不想在这儿一会儿又遇上什么东西！”
当下我们所处的石室，出了来时的墓道已经被那落石堵住了以外，还有两个方向可以走。左边通往一个空空如也的小石室，前面则是那片看不透的黑暗。那小石室我们摸索了半天，也不见有什么别的机关或路，便只有进入那片黑暗的区域。

一进去，我们才走了两步，就发现了古怪――在这里，手电筒的光突然变得极其微弱，两支手电开到最大光亮，也仅仅只能照亮我们足下的的黑色地面，根本没有平时那么远的能见度。这片区域漆黑得吓人，给人的感觉却异常广阔。但是除了能看清我们脚下的一片小光斑，无论望向哪里都只有一片黑暗，光线似乎都被吸走了一样。
“这破地方到底是个啥？！黑的要命，这墓主造个这么不透光的地方是要闹哪样？！想和我们玩‘天黑请闭眼’？”胖子不满地嚷嚷开了。

天黑请闭眼，又名杀人游戏，胖子你可真不吉利。
过了会儿，走在我前面的闷油瓶停了下来，好像又是发现什么机关的样子。他示意我们也停一下，然后拔出刀，使劲地向地面砍去――我说他是不是被石头砸坏了脑子，想要用刀挖条道儿出去？
黑金古刀与地面碰击在一起，撞出了火花。
“……”闷油瓶砍了一刀后，眉头皱得更紧，又重新举起刀，狠狠砍向同一个位置――

结果与第一次相同，“碰”地一声脆响。然而看那被连砍两刀的地方，竟然毫发无伤！也怪不得闷油瓶会疑惑，凭着黑金古刀吹毛立断的锋利和他那非同常人的力道，就算是去砍混凝土，起码也能留下条深深的印子。而现在，小黑刀却拿这黑色的地面毫无办法！
“这……”我觉得古怪，但不知原理为何。

“胖子，手电筒拿来。”
闷油瓶拿着手电筒，蹲下来，近距离观察着黑色的地面，用手摸了摸，又用指节敲了敲，说：“这是黑曜石。”
“我靠，怪不得能吸光……还这么硬。”胖子点点头表示同意。

黑曜石？
我在爷爷的笔记上看到过关于这种石头的介绍，说是一种吸纳性很强的硬石，古人往往不惜耗费大量财力物力来用黑曜石装点或覆盖墓室或甬道，原因之一是其吸纳的特性被认为可以吸收邪气、趋吉避凶。
还有一个原因，便是因为黑曜石比寻常墓室里使用的大理石等石料硬上许多，古时的盗墓者就算用专门的工具凿个把小时，也只能凿出如拇指大小的一个坑出来，所以也能起到一定的防盗作用。【注：黑曜石硬度为5左右，我觉得并不算非常硬。不过查过史料，还有一些小说里，包括沧月的《镜》系列中都有提及，说这黑曜石如何如何硬之类……不管了。它能吸光是真的，吸收邪气也是真的……硬不硬嘛……我叫它硬它不敢不硬（喂）】

“可是这片地方，但从我们说话的回声来判断，都可以顶得上一个广场了――若是都用黑曜石覆盖，那得是多大手笔的工程？”
“况且这墓主耗这么大气力弄这个干什么使？这么财大气粗的人…又是什么身份？”仅仅是一个黑曜石，就牵出了我如此多的疑问。

“小天真你这么一说我也觉得是，这墓，说实话，胖爷也倒过几个唐斗，也没见过哪个斗的构造和这个是一样的。说它不是唐斗吧，那门外站的那些肥人像又的确是唐代的；说它是唐斗吧……这哪个唐斗会搞这么怪模怪样的东西出来？”胖子接着道。
林猛点点头，说：“按理说能这么有钱铺了这么多黑曜石的人起码也得够个皇室成员……可咱们下了斗可愣是没见过什么皇亲国戚的东西……啊，那个，张小哥，您怎么看…？”他欠身过去询问闷油瓶的意见。
我看了他两眼，心道你一个四十五六的人，何必要对一个看上去年轻你那么多的闷油瓶如此恭敬，难道发丘中郎将在倒斗界就这么吃的开？到了老少皆宜的偶像地步？





【三十】
闷油瓶皱着个眉头，没搭理他，显然是进入沉思者的状态。林猛毕竟不了解这家伙的脾性，问了几次都没有回答，纵然他是标准笑面瘫一个，也难免有些垮了脸。像我和胖子，这时便知道不要去打扰闷油瓶，而是各自沉默地思考着疑问。

黑曜石，广场般的石室，奇怪的人俑，唐斗，财大气粗的墓主，皇室……
这几个看似并没有太多联系的名词，总是一波波地冲击着我的思绪，脑子里不断地闪出它们的图像，内心有种强烈的暗示，让我认为他们之间必定是存在着某种联系的……可这联系，又是什么呢？

我的思绪定格在那些人俑奇怪的姿势与装扮上。他们的动作正是某种古怪的祭祀仪式…方向正对着这广场，身上的也不是唐代中原的装扮。这斗规模宏大，如前面所说，只有可能是皇亲国戚才享用得起。可是这斗的构造和装饰，却处处与正统唐代墓室有着极多不同……
难道是那个……
“这……该不是哪个少数民族藩王的墓吧?”

唐朝国力强盛，天下也比较太平，姓李的皇帝又特别喜欢和周边的少数民族来往，比较出名的就有什么吐蕃、回纥之族。最常用的来往手段除了进贡回礼之外便是和亲……也就是嫁女儿。许多和亲了的部族往往能够分封到土地和王位，他们的首领也可以得到皇亲国戚级别的礼遇――包括死后的风光大葬。
又因为不同的民族有不同的丧葬文化，所以藩王的墓葬构造与平常皇族不同也就是理所当然了。虽然藩王墓里往往可以倒出一些他处寻不到的珍奇之物，不过也因为他们的墓葬都不按常理出牌，所以比起一般的斗来说要让人觉得头大得多……
“好像真是这么回事儿…但这黑屋子又是拿来干嘛的？”胖子听了我的推测，表示同意。

“这应该是祭坛。”闷油瓶终于开口了。
“祭坛？”
“嗯。”闷油瓶又接着说：“黑曜石覆盖的墓室，在墓里都属于极阴之地，不是用来镇邪就是神鬼祭祀。”
“前面那粽子被上一批人惊动后就尸变了，说明这里的黑曜石肯定不是用来镇邪！”

“可是…黑曜石不是驱邪的东西么？不用来镇邪还能拿来干什么？”林猛问。
“黑曜石是可以吸收邪气，但并不能净化邪气。等它吸收到极限了却没有被及时净化的话，那这原本驱邪的东西就会变成大凶之物。”闷油瓶只有在解释什么盗墓知识的时候才会一句话包含这么多字。
“那如果是祭坛，那些人俑又是拜的什么神？”我想到外面的那些人俑，问道。
“你管他什么神神鬼鬼的，喜欢呆在这么黑的地方肯定不是什么好鸟儿。咱们可别在这儿浪费时间了，早点儿走出这破地方倒是真的。”胖子不耐烦地说：“再说胖爷我又不是那藩王后人，拜个羁绊的神……”

“胖子兄弟说的有理……就算知道这是什么神，也和我们没多大关系…还是快走吧。再说了，电池储备都在小范身上，咱们如果继续在这里耗时间，怕是这手电筒就支持不了多久了。”林猛提醒道。
我们继续走，越走，身边的黑暗就愈发地浓厚，那手电的光芒就愈发地显得微弱。我们四个人都一言不发，除了行走在黑曜石地上有摩擦的脚步声外，就只剩下呼吸的声音，四周安静得令人烦躁。
 
走着走着，不知道为什么，我觉得周围的黑暗变得比刚才更加厚重压抑，仿佛那些看不透的黑暗都拥有实体，有着密度与重量，压得我透不过气。呼吸…呼吸突然变得很困难，感觉好像被人用手扼住了喉咙，掐得老子眼冒金星。更加可怕的是，我的身体像是被凝住了一样，任我怎么使劲，也不能动弹半分――
我死命地睁大眼，想看清楚究竟TMD发生了什么事，却仍然只见眼前一片黑暗。四周没有任何光线，手电筒不知丢在了何处，而闷油瓶胖子和林猛也不见人影，这浓密的黑暗中只剩了我一个人。那双未知的手紧紧扼住我，而且我感到脖颈所受的力道正在加大……这他娘的，谁对小爷下的黑手？林猛？胖子？闷油瓶？还是从哪儿又冒出了什么禁婆粽子？！
血液在脑子里乱奔乱涌，额上的青筋突突跳得都快爆出。我感到意识正在一丝一丝地抽离身体，一种死亡的恐惧感笼罩了我。而且更为戏剧的是，我脑子里唯一能浮现的念头居然是这他妈被掐死就跟吃了伸腿瞪眼丸一样……要死了，而且死得还挺窝囊。

突然我感到手臂上一阵刺痛，紧接着又觉得掐在脖子上的那双手稍稍松了劲。久违的空气终于回到了肺部，我闭着眼大口喘着气，心想着好歹是把命保住了。

“醒醒！”我恍惚听见有人在喊我，声音中有些慌乱。
睁开眼，又愣了好一会儿，等眼睛聚了焦才在昏暗的灯光下看清楚这人的样子。现在我仰面躺在地上，眼前则是闷油瓶的脸，眉头紧锁，脸上是万年难见的紧张表情。
“小……咳咳！！”我刚想回答呢，就觉得嗓子眼儿里痛的难受，昏天暗地地好一通咳嗽，闷油瓶把我从地上捞起来，抹着我的背帮我顺气。
“咳咳…刚才是谁、谁TMD，咳、想掐死小爷？！”好不容易能顺利地喘喘气，我怒不可遏地问道。

四下望望，不见胖子和林猛的身影，心中便有了个大概。应该是那林猛趁黑想对我痛下杀手，结果反被胖子或者闷油瓶发现，杀人未遂逃跑而胖子去追之类的吧。你爷爷的，这家伙打我第一眼儿见他就觉得他不是好人，阴险的要死。
“是林猛？”我向闷油瓶求证我心中的猜测。闷油瓶却摇了摇头。
“那……粽子？”“不是。”
“难道这儿有禁婆？可这儿没水啊……”“没有。”
我面露尴尬，未必是胖子？可胖子浑虽浑，却是个重情义的人。虽然平时总爱和我抬杠唱反调，但我们都知道那是玩笑，是感情铁的象征。他平时总被我们说不靠谱，又爱好酒色财物，可是真是遇到什么危急的事，胖子他绝对是能为了兄弟捅女人两刀的人。我自认和胖子是过命的交情，而他也的确拿我当铁哥们儿。

所以绝对不可能是胖子。那又是谁？闷油瓶？别逗了，你见过谁杀人不成功还守在旁边把那人救回来的？再说了，凭他那一身功夫，废了我简直是小CASE。闷油瓶如果想杀我，我哪还能喘气儿到今天？早就不知道被埋在哪儿喂尸蹩去了。而且这家伙斗里斗外都不知道救了我多少次，我只相信他会救我，却绝不会相信闷油瓶会害我。
那句“还好我没害死你”，我到现在还记忆犹新。

“那……”我还想问，但闷油瓶却抢先答道：“是你自己。”

……啥，啥玩意儿？










































【三十一】
“我自己？”我以为是自己听错了。可闷油瓶见我一脸的不可置信，又回答了一次：“对。”
我操！这啥情况！真是我自己想玩儿自杀？别开国际玩笑了。小爷我正值青春大好年华，前途一片光明灿烂，还没谈过恋爱还没成家，我特么干嘛要和自己过不去，还要自我了断？！我自杀？除非我被禁婆那啥了我才想自杀！
“这不可能…”我才刚想反驳，却看到自己的手臂上，清清楚楚有两块红印，像是被人使劲掐过一样。“这是…？”

“…你想掐死你自己，被我掰的。”闷油瓶道。
被他掰的？
回想刚才快被掐死的时候，确实记得手臂上有一阵痛，紧接着那双手就松了劲儿……靠，还真是我自己掐的？
“那…胖子他们呢？”
“他们和你一样，现在还昏迷着。”

这样看来并不是只有一个人企图自杀，应该是所有人都受到了影响。这地方还真不是一般地邪门儿。我转念一想，那这闷油瓶…怎么就是好好的？他难道就没受一点儿影响？
这时，闷油瓶从他背后的包里摸出水壶，递给我，我感激地接过，感叹这瓶子干嘛突然变得如此体贴。拧开盖，正准备喝一口，猛然想到：这家伙……是从哪儿拿的水壶？他的包不是已经压在那落石底下了吗？那这个包是谁的？
仔细看了看他的背包――黑色旅行包，模样和他原来的那个包相同。胖子的是大红色，林猛是棕色，我的则是绿色的。这黑色背包只可能是闷油瓶的才对。

“怎么不喝？”闷油瓶见我迟迟没有喝水，一直盯着他的包看，问道。
我觉得有些古怪，便说：“啊…嗓子有些疼，等歇会儿再喝吧。”然后又把水壶还给他。他接过水壶，微微皱眉地看了看我，又说：“那你在这，我去看看潘子他们。”

等等。
他说啥？去看看潘子……潘子还是胖子？
“你去…啊，胖子他们怎么样了？”我认为是我听错了，不想闷油瓶却狐疑地看着我：“胖子他们一下斗就和我们走散了，现在还没回来。”

胖子和我们失散？闷油瓶他脑子秀逗啦？
“那……那个林猛呢？”我愈发觉得诡异，又小心翼翼地问他另一个人的去向。闷油瓶似乎不理解为什么我要这么问，但还是回答：“林猛是和胖子一起的，两个人都失踪了。”
“哦……”得到了回答，但答案却更加扑朔迷离。胖子和林猛失踪？一下斗就和我们失散的是潘子他们啊！胖子和林猛不是一直和我们在一起么？怎么现在我们会和潘子他们在一起？……而且看上去，闷油瓶完全就对这段记忆没印象？这他娘的唱的哪一出？！
闷油瓶平时从不会开这么大的玩笑，也绝不会拿这些东西恶意吓人。现在怎么会突然冒出这么古怪的话？是小爷我产幻了还是他在胡扯？

“呃…小哥啊，刚才那个粽子，应该死透了吧？”我斟酌了一下，问出这个问题。
“粽子？”闷油瓶眼里闪过一丝惊异和怀疑，眯着眼看了我好一会儿：“前面我们还没遇到粽子。”
没遇到过粽子？没遇到过粽子？
“……”我大概认清了事实：目前不是闷油瓶傻了，就是我疯了。
“你在这等着。”闷油瓶又交待了一句，转身便要走。

我在原地愣了两秒，内心犹豫着要认清哪个事实。背包、胖子、潘子、粽子……这一切的疑点让我不得不对面前的一切产生怀疑。我到底是相信这个闷油瓶好，还是相信自己的记忆好？这个闷油瓶身上有太多的疑点，我所处的地方也是诡异重重。既然我和闷油瓶的记忆对不上，那么说明要么那是假闷油瓶，要么我是假吴邪。后面一个很明显是在开玩笑，那么就有一种可能――面前的这‘闷油瓶子’是个假的！

脑内的天人大战持续了两秒，最后我决定相信自己。
确定了这不是闷油瓶，寻得答案的坦然之余我内心又开始感到恐慌。刚才想要杀我和救我的人是不是‘闷油瓶’？又是谁扮作他的样子？目的又是什么？趁着对方还没对我起太多疑心，我决定跟着他，先找到其他人。无论他是真假闷油瓶，是想对我们帮还是杀，现在单凭我一个人都是奈何不了他的。只有找到其他的人，才能作下一步打算。
“小哥等等！我和你一起去！”我从地上爬起来，跟上他的脚步。

‘闷油瓶’没回头，看也没看我，自顾自走着。走了一会儿，我觉得离刚才的地方已经有了几百米远，但仍不见潘子他们的踪影，便问：“小哥，我们走了也挺远了，潘子他们到底晕哪儿了？”
‘闷油瓶’不作声，步伐却越来越快，直至跑动起来。我心想莫不是这家伙知道我发现他不是闷油瓶了？还是他娘的有什么阴谋做贼心虚想跑路？也管不了那么多，我追在他后面同他一起在这黑广场内飞奔。

我打着手电，追着‘闷油瓶’跑了一会儿，但是就算他不是真的闷油瓶，跑得还是比一般人快许多。渐渐地我有些跟不上，眼睁睁地看着他快要消失在前方的黑暗里。这人要是跑了小爷绝对玩儿完！我一急就一嗓子喊了出来：“站住――！！！”
没想到这一喊他还真站住了，‘闷油瓶’在我前方不远处停了下来，仍然背对着我。我快步跑上前，停在距离他几米的地方。‘闷油瓶’半天没再动作，一声不吭，安静得可怕。我高度紧张，手摸向背后，悄悄地把匕首摸了出来。
“他们都在这儿。”‘闷油瓶’突然说。我拿手电一照，潘子、稀哥、小范都直挺挺地躺在他脚边……不对，好像不止他们三个，潘子旁边，那个穿深蓝色帽衫的……也是闷油瓶？！
闷油瓶同时出现了两个！一个背对着我站着说话，另一个则是躺在地上挺尸……我心一沉。

“这、这……怎么会……”我仍不敢相信眼前的疯狂所见。

我太惊讶了。惊讶得连那假闷油瓶拔了刀向我冲过来我都没来得及做出反应。







【三十二】
“啪!”
脸上火辣辣地疼，好像被人赏了一巴掌。
“…醒醒！！”
我微微睁眼，发现自己居然又是仰躺在地面上，眼前的闷油瓶也还是万年难见的紧张表情。怎么这场景这么雷同？莫不是小爷我跌进了什么死循环，被那个闷油瓶一刀砍过来秒回重生记录点，还要起来再把这诡异剧情过一遍？
为了不重蹈覆辙，我索性把眼睛又重新闭得死死的，管他真假闷油瓶，老子就是不睁眼，看你能奈我何。

“小哥啊，我看小天真他是又昏过去了啊，要不…胖爷再来上一巴掌？”
“……行。”
这、这又是唱哪出？怎么胖子的声音又来了？他不该是闹失踪么！而且好像他还在和闷油瓶商量给我一巴掌，而且闷油瓶还他娘的同意了！！啥情况？
“先说啊，刚才那一巴掌是胖爷不好，这次小哥你可别突然又来那一下子！刚才胖爷胳膊差点儿被你拧折了……我那不就是为了叫醒他么。这次咱可先打招呼了，你可别说你没同意，一会儿又护犊心理发作废了胖爷的手啊……那成，1,2,3，走你！！”

听这架势，再不睁眼可真要挨打了。我猛地睁眼喊道：“胖子你给我住手小爷是醒着的醒着的！！”
结果我这突然一嗓子反倒把它们吓着了，林猛往后退了退，闷油瓶也瞪大眸子看着我。胖子则是夸张地往后跳了一步，随即骂道：“我靠你小天真，你醒了也不能吱一声，这么突然一下子弹起来嗷一嗓子胖爷还以为你TMD诈尸了……”一边还假惺惺地抚着胸口作心有余悸状。
“醒了怎么刚才不说话？”闷油瓶没去在意胖子的精彩表演，向我问道。

我却没有回答他的问题，第一个动作就是扳住他的肩膀把他的身子转过去背向我――
“吴邪，吴邪？怎么了？”闷油瓶挣脱我的手，语气中有许多不解。

还好，没有背包。
我又仔细看了看我的手臂――也没有被掰出的红印。
闷油瓶看我一直翻来覆去地察看自己的手臂，又喊我一声：“吴邪？”
我没有回应他，开口问的第一句便是：“刚刚我有没有想掐死自己？”

这下轮到闷油瓶傻眼儿了。得，就这么几分钟我算是把这家伙的表情收集全了。胖子跑过来摸上我的额头：“这孩子也没烧啊，怎么说傻就傻了呢？”我甩开他的手，骂道你TMD才傻了。胖子又用看火星人的表情看着我：“得了吧，自己掐自己，小天真你真脑子没病？”林猛也是盯着我，脸上写满了“不可思议”。

看来是没有。我松了一口气，紧绷的神经终于放了下来。“没什么……没有就好。”
闷油瓶从我的包里摸出了水壶递给我，我先愣了愣，又接过水壶，笑了一下。心想场景雷同归雷同，可是这水总归是能安心喝了。仰头咕咚咕咚灌了几口压压惊，歇口气，便把刚才经历的事情一五一十地告诉了他们。

“不可能，”胖子听完立刻就摆摆手给我投上了不信任的一票：“刚刚你突然一下跌倒了，然后就一直昏迷不醒。我还说怎么好好的一个人摔了一小跤就成那奶奶样了……我们几个都快急疯了，小哥差点儿又想放血。还是你胖爷的方法好，一个巴掌就搞定……”
“再说你一直就搁这儿躺着没挪窝，哪会又走又跑还差点儿被假小哥砍的？”

“不信拉倒，反正就这么回事儿。”我没好气地说。
“吴小三爷，不是我们不信，可是刚才我也一直在旁边，的确没见你动过……是不是脑袋跌到了，产生幻觉了？”林猛证实了胖子的发言。

我真想冲他呸一口。MD，你才脑子跌傻了。“要是幻觉的话，也太真实了吧？”我咕哝一句。
“…是幻觉没错，潘子他们不可能在这。”闷油瓶插话道。我心说怎么连你都开始顺着那猛爷说话，未必你也以为我脑子磕傻了？既然如此，刚刚想放血救人什么的就甭想小爷心怀感激了。
“你刚才遇见的人想杀你？”看我一脸不满，他转开话题。
我点点头，又向闷油瓶背上的黑金古刀瞟了几眼――连杀人凶器都相同。
“在这种邪气太重的地方，身上带着辟邪的东西反而容易受妨。”

听闷油瓶的意思就是这地方谁身上有灵气就要弄死谁，还真邪门儿。不过这邪门儿东西还算有脑子，当时如果那幻象不是闷油瓶而是别的什么人，我还不一定会相信那是真的。辟邪的东西…什么东西？
我伸手从衣服里拿出那块玉，提到他面前：“这个？”
他看了看，点头。
“嘿，怪不得，这黑曜石可是沾满阴气五行属火的石头，你那玉是有灵气的水石，这五行一相克，可不就是妨上加妨么？天真啊，这可怪不得那墓主偏心，谁叫你身上有这么个‘好东西’呢？”

又是这破玉。“这玉……什么玩意儿吧，驱邪能力没有，招麻烦的本领倒挺大。”我抱怨道。“你还别说，这玉就是随它主人的性子……”胖子又接嘴道。
“靠胖子你是变着法儿损小爷呐？我跟你说你那一巴掌我还没跟你算账，你以为就给你白打了？”我瞪了一眼胖子。“哎胖爷知道小天真你肯定不是那么记仇的人……”
我懒得再和胖子插科打诨，转过头来拿着那玉研究了半天，也不知这东西邪门儿在哪里。又问：“那，有什么办法没有？”
“如果身上没这东西，应该就不会受影响。”林猛推测道：“像我们几个人好像就没什么反应。”
“你意思是把玉丢了？”胖子斜眼儿问道。

不行，绝对不行。这玉是我家传的，能说丢就丢？那老爹还不得当场背过气去。而且这玉……
我还没来得及否决，闷油瓶就抢先说道：“这玉不能丢。”




【三十三】
“不能丢？这东西既不能带着也不能丢……那到底怎么弄？”胖子打量打量那块玉，又添了句：“不过这玉真不错，换作是胖爷也舍不得丢，管他什么招邪不招邪的…”
我等着闷油瓶说出个不能丢得理由，然而他却住了嘴，偏过头，似乎没有下文了。
“要不咱们几个轮流拿一会儿？”林猛提议道：“这样每个人受影响的几率都能小些…来，吴小三爷，玉先给我吧。”
“有理……我看行。”胖子摸摸下巴，说。

我看林猛的眼睛至始至终就没从我那玉上移开过，不由得想，就算他说的办法靠谱，我也不能答应。谁知道这人是真心想帮忙还是想浑水摸个玉？对林猛，我从一开始就是千百个不信任。但难办的是，胖子也同意他这办法，闷油瓶也没表态――难道我就得眼睁睁地看着一个对这玉日思夜想的人来替我保管它？我只怕这就是那肉包子打狗……

这时闷油瓶说话了。他摇摇头，说：“不用你们轮流，我来拿玉。”
那林猛的脸色又垮了垮，但仍假笑道：“这……只由一个人保管，不大好吧？”我在心里嗤笑一声他的自以为是。闷油瓶，胖子和我，我们三个一起下了不知多少次斗，这些年走过来早就成了过命的交情。拿给闷油瓶，我是一万个没意见。原本上次都将那玉送他了，要不是老爹参了一脚……也因为这事儿闹了个大大的不愉快。
可是这东西现在就是个没谱的定时炸弹，不管是谁拿着，在这么个诡异的祭坛上，又不知道它什么时候又会发作。他闷油瓶当真以为自己是先锋敢死队，还想和那神鬼幻觉之类的斗上一斗吗。再说了，要是我中了招，最多也就是自己掐自己，再被假闷油瓶一刀砍，绝不会祸害出方圆五里地；可如果换作闷油瓶中招，这麒麟一笑阎王让道的主儿，又会折腾出什么花样来？自己咔嚓的话，我有没有那个能力救他？或者是咔嚓我们，我们又有没有那个能力保命？……无论如何，小爷不想死，我也不想让他死。

见我迟迟犹豫着不肯给玉，闷油瓶扬起眉毛轻哼一声：“不相信我？”
我连忙反驳：“不是，我没说不…”
“我对你这玉没兴趣，上次你就该知道了。”他冷冷瞟我一眼，态度一下子又转冷。“如果你非要自己保管，也不是不行。”

MD．我脸一黑，感情这家伙还记得上次的仇啊！这下好了，前面的努力全白搭，陈芝麻烂谷子的破事一提起来，就只有互相添堵的份儿。小爷我是吃饱了撑的要来担心你，这玉你爱拿拿爱丢丢，爱咋地咋地。
我赌气地把玉往他手上一放，不耐烦地说：“没说不信任，你要帮我我感激还来不及。要是不想拿，丢了它也行，无非就是块玉，没什么不能丢的。”
反正这家伙麒麟血号称百邪不侵，大不了他要是昏了就让他自己放点儿血自救，再让胖子来上几巴掌那么一切都搞定。这可是人家自告奋勇地要帮忙，我好心拒绝反倒还显得TMD不近人情。

闷油瓶倒什么也没说，也没对我臭脸，只把玉默默收好，站起身简单地吐了一个字：“走。”

于是我们又上了路，步子比刚才的更急一些。如果手电的电池耗光之后我们还没走出去，那就只有依靠那可怜的小荧光棒了。而这种东西在这么黑漆漆的地方根本就派不上什么正经用场。
又走了大概两三分钟，有一个一直忽闪忽闪的手电筒终于在挣扎了几次后熄灭了。
“这祭坛是他娘的有多大？”胖子发泄般地骂道：“咱们都在这广场上晃荡多久了？！”
我也有些急躁，已经走过了快要接近公里的距离，还是没见到出口。现在内心除了和胖子一样想指着墓主的鼻子大骂缺德以外，我还特好奇这墓主到底在这地宫上花费了多少银子――这么大的地宫啊，在现代都赶得上个庄园级别了。

“会不会因为这儿太黑，我们走斜了，所以一直在原地兜圈子？”我问道。这种现象确实存在，人在蒙上眼或是处于没有方向指标的旷野中行走，原以为自己走的是直线，但往往实际上走的是弯曲的曲线，最终会走成一个圆圈，给人造成“总是会到原地”的错觉。
“不会，这儿不至于那么大，我们也没有失去方向感。”闷油瓶否认的我的猜测。

……那，难道是有鬼打墙？
这时闷油瓶摸出了那个没了电的手电筒，好像考虑了一会儿，然后一扬手把那手电筒使劲掷了出去。

“我说小哥这走不出去大家都心烦，但是你也犯不着拿手电筒泄气啊――”胖子的目光追随着筒直直地飞了出去消失在我们视野中的手电筒，用看流星一样的语气说道。
我觉得闷油瓶不会平白无故做这么无厘头的事，这么丢那手电筒肯定是有他的理由所在。果不其然，胖子的话刚停，我们便听到了手电筒与墙壁“啪”地撞击声。
“墙？！”

我们加紧脚步往刚刚手电筒飞出的方向走，等近了些，又用剩余的那只手电照了照――面前漆黑的石壁上，赫然有一个门洞！
“奶奶的，终于到头了。再不用憋在这小黑屋里了！”胖子笑道，迫不及待地向门边奔去。
“我说胖子你慢点！别忘了那落石机关！”现在想想刚才那场面，我都是心有余悸。

于是胖子收敛了些，在上下左右仔细勘察确认无事后，才大着胆子第一个冲进门洞：“MD，胖爷再不想在那里面呆着了，黑漆漆的太难受――可这他娘的又是什么地方？”
















【三十四】
我们现在所处的是一间小石室，宽高和来时走过的甬道相差无几。室内的摆设也是极其简陋，除了一墙斑驳的壁画和一个靠在墙边的石制的灯台以外，空荡荡的什么也没有。左右也没有其他出路。
“居然又没路！咱们人品是得有多差啊！”胖子四处摸索也没发现什么芝麻开门的机关，挨着墙一屁股坐了下去，懊丧地骂道。我与林猛面面相觑，再看看闷油瓶，很明显他也没有什么主意。没办法，我们四个都靠着墙坐了下来，只有边歇息边想对策。

“咕噜~”胖子的肚子传来了不和谐的声音。
“天真啊~把东西都拿出来，还有罐头什么的，胖爷要开饭！”胖子懒懒散散地靠在一边，拍拍肚子上的肥肉喊饿。
“靠，你说你这吃货天天除了吃还知道啥？”我瞪他一眼，“想打我罐头的主意，没门儿！那罐头可是小爷不辞辛苦从杭州带过来的！你丫出发前不还嫌我东西装得多么？”
“嗨嗨嗨，天真你这可就不厚道了啊。有福同享嘛，胖爷下个斗多消耗体力啊……”“你拉倒，前面喊你帮小爷装点儿东西都那么不情愿，再说，上一顿吃了才多久啊，照你这么个耗法，我就是带了一餐车也不够你个死胖子吃的。”
 “咕噜~”又响起了一声，不过这次声音的源头却来自闷油瓶。虽然他还是挂着一张面瘫脸，但那声音的来处我确实听了个真切。我这才发觉，好像不只是胖子一个人饿了。看看表，从我们早上出发到现在已经是傍晚时分了。中午我们几个人在林子里生火对付了一顿，现在又到了饭点儿。闷油瓶刚刚又是斗粽子又是破机关啥的，肯定体力消耗最大，得，我那东坡肘子就贡献出来吧。
从包里掏出点干粮分别递给胖子林猛和闷油瓶，又开了三盒罐头。胖子欢呼一声：“天真你可是把那东坡肘子拿出来了！”说着就抢走一个大快朵颐，要不是颜色不同，那肥腻的猪蹄子和胖子的手看起来还真没什么两样。看他那狼吞虎咽的样子，就活像一头猪在舔自己蹄子，表情还特陶醉。

“你啃个蹄子能声音小点儿不！”我向胖子抱怨一声，说着拿另一盒罐头递给林猛和闷油瓶。林猛道了声谢也加入啃蹄行列，闷油瓶则是抬起头瞟了我一眼，用他那清冷的调子说道：“你自己吃。”然后继续埋头慢慢嚼他的压缩饼干。
“干嘛不吃？”“只有三个，你也没吃。”他头也不抬，说道。
“……”我只觉得这场景怎么就那么熟悉呢，上次吃个面也是这般。我心里顿时一股无力感升起，那手上的罐头就那么举在那，放也不是，给也不是。

胖子这时伸手过来，趁我不注意一把攥走了我手上的罐头：“看你俩那眼神交流得挺起劲，为了一罐头搞谦让，犯得着么……得，胖爷就委屈一下，给你们解决一下困难，这蹄子我拿走了啊。”
哦日……
“娘的胖子你啃你自己蹄子去！”我扑向胖子。林猛看着我们扭打成一团只有苦笑，闷油瓶则是轻扯了下嘴角，低着头不知在想些什么。

吃饱喝足之后，大家又开始商量对策。
“咱……不是又打算再走回去吧？胖爷可不想再次体验睁眼瞎……”“就算你想也不可能了，咱们可没有多余的电池。”我举起手中仅剩的那支手电筒，光芒也比下斗时暗了许多，打在墙壁上的光斑时强时弱，看样子也支持不了多久。“如果没有光源再回那黑广场，我看我们根本就没有机会能再走出去。”

这么丧气的话一说出来，大家的信心都有些被打击，胖子是愁眉苦脸，林猛的脸色也没有好多少。我点了根烟在一旁独自抽着，看看闷油瓶，那家伙自打刚刚就一直低着头没再发出过半点儿声响，大概又去当他的沉思者了。不过当下正是需要他提出专家意见的时候，于是我轻声问道：“小哥，你有啥看法？”
他没理，依旧垂着头。我又喊他一道：“小哥？”仍旧不理我。我低下头凑近了去看，靠，这闷油瓶居然特么的在这个时候……睡着了？！
我很想下手把他敲醒，但手停在他脑门儿前还是没敢弹下去。一方面怕这阎王打击报复，另一方面则是我突然想到自下斗以来就一直是这家伙带路，一路上降妖除魔啥的，肯定辛苦得很。而且那玉戴在他身上，谁知道在这么个邪门儿的地方会对他有什么负面影响？
闷油瓶，唉……我看着他，心里叹了一声，还是没忍心叫醒。
“小哥他睡着了？”胖子问道。我“嗯”一声，说：“让他休息会儿吧，咱们也歇整歇整。”

我靠墙坐在闷油瓶旁边，心想总算是得空来想想事情了。这一路走来已然发生了许多古怪，先不说别的，就说我们刚从翻板那掉下来的那会儿，为什么墙上打的通道会通向这里？这个祭坛的各种诡异也先不说，可为什么咱们顺着一路走过来居然是条死路！这两头的路都不通，那么死在前面的那三个人又是从哪儿进来的？
我把想法和胖子林猛一说，发现他们也和我有着同样的疑问。
“或许那黑广场里还有他们挖的通道？”林猛问。“怎么可能，那可都是黑曜石，除非那三个都是金刚土拨鼠，否则哪刨得动？”胖子否决道。
“既然他们能进来，就必定有其他通道……那三个人在前面就被粽子给撕了，那他们就肯定没到过我们这儿来……也就是说，他们不是从我们这边进来的。”我简单分析了一下。

胖子皱着个眉，手掌托着下巴，指头在脸上敲敲点点，一副冥思苦想的样子。林猛也摸出包烟，又递给我一根，在一旁抽起来，沉默不语。
“吴小三爷，你说，那堆人俑后面会不会有别的路？”林猛说。

……那群肥人俑？
我略一回想，说道：“经你这么一说，我觉得也不是完全没可能，毕竟咱们当时没有过去仔细看过……那甬道里都挤满了密密麻麻的人俑，也许有路被挡住了也说不定。”
“就算那帮肥人屁股后面有路子，现在又能顶个羁绊的用，那黑广场往那儿的路早就被咱们给堵了，你忘啦？”胖子没好气地说。
“……”这刚刚燃起的希望之火又被胖子无情地扑灭了。我们几个再度沉默不吭声，谁也提不出什么建设性的意见。我百无聊赖地坐在地上没事可做，就站起来在石室里拿着手电筒四处乱照。

突然墙上那些模糊的壁画吸引了我的注意力。壁画的内容很古怪，并不同于寻常唐代墓葬壁画上多为鼓瑟吹笙的宴饮场景，也不是叙述墓主生平的文字图画，甚至也不是最最常见的珍禽异兽……整个壁画上描绘的是万人祭祀的场景，而祭拜的对象，一个是全黑的样子，另一个则是全白的形象。两个受拜的‘东西’背靠背站在图画的中心，没有五官，仅仅有一个勉强能称作是人的形状。
“这帮人拜的是个啥？黑白无常？”胖子也饶有兴致地过来瞅了瞅。
“得了吧，你听过哪家拜神拜那玩意儿，你要说它是阴阳八卦我还信一些。”我说。
我本欲再仔细看个究竟，但这时手电筒却不争气地灭了！这下怎么办？难道真要靠那几根可怜的荧光棒过活？

“看你们这些土夫子……每次下斗前胖爷都说要带点儿蜡烛，你们一个二个死活说我迂腐，说用不着那玩意儿。现在可好了吧，要是带了几根，起码现在还能救个急……”胖子在黑暗中放着他的马后炮。

这时，黑暗中有人摸出了个打火机，点燃了墙边石制灯台里的灯油。
“嘿，这墓主也不算太缺德，还知道给咱们留个灯。”胖子欣喜道。我看这灯台中的灯油慢慢被火焰烤得融化，石室里的光线也强了一些，闷油瓶这才移开了打火机。
“小哥你醒了？”我问。闷油瓶答应一声，又把目光转向石壁上的图案，研究了一会儿，说：“这拜的应该就是昼夜神。”
































【三十五】
“我还从没听说有什么把白天黑夜都当成神来拜的……”林猛说。
“昼夜神……那东西应该和什么光明黑暗神之类的差不离吧？”我猜测道。闷油瓶点头。
“那咱们经过的那黑广场，祭的就是夜神吧？可那也不能够啊，祭神的地方，哪会在门口专门养个粽子在那？那神都是些善良高洁什么的，这粽子在那不是大不敬么……”

“谁说神……一定都是好神？”闷油瓶略略不屑地看过我们一眼，补充：“夜神在某些少数民族的部落里是被当作罚神来供奉的，相反昼神就被当成福神。”
我这算是服了他了，也不知道这家伙哪知道这么些旁门左道。“那要是按你这么说，门口的那粽子说不定就是什么古人拟神作出来的，拿个尸体养在那看门守墓？”我胡乱瞎猜一种可能。
“也许”。闷油瓶答道。
“只能怪我们运气不好，怎么就没掉在福神那边呢？”林猛摸摸鼻子，说。
……只怕那边也有个粽子，不过很可能会穿一身喜庆的颜色，一进去就给你个开门红当见面礼吧。

“我觉得咱们还是别在这儿玩猜谜了，那粽子管他是看大门的还是守大院儿的，都成粽子饼了可是一点儿威慑力都没。现在小哥醒了，我们还是早点儿找到出路是真的。”胖子打断我们几人的猜测，嚷嚷起来。可我觉得就算闷油瓶醒了也没多大用，我们几个人早把这石室里能够得着的地方都摸遍了，也愣是没发现有什么机关。转身去看看闷油瓶，他挣一动不动地盯着墙边亮着的灯台。他干嘛这么死盯着那灯台？未必灯油有毒？
只见闷油瓶看着那灯台中的灯油块，直到它全部融化成油状。这时，他抽出古刀，把刀尖浸了进去，轻轻捅了捅石灯台的灯油碗底，碗底的一个小石珠被拨至一边。

“咔！”
灯台后的那面墙应声而动，又出现了一个不大不小的石门，通往另一个地方。这机关……居然在那灯台里！
我只能说，闷油瓶无愧于他倒斗一哥的称号，这种我们抠破脑袋也想不到的地方，也就只有他能找得到。
“嘿嘿张小哥，你可真神了！”林猛恭维道。闷油瓶早已习惯了这种称赞，什么也没说，只领着我们进入了下一个石室。

借着前一个石室透过来的光，我们勉强能把这个石室看个清楚。同样斑驳的壁画，没有出路的三面石墙，以及在相同位置相同样式的石灯台……摆设是一模一样。如果不是因为后面有光提醒着我们刚从上一个石室走出来，我几乎就要以为我们又回到了原地。
闷油瓶用打火机将那一个灯台点燃，等了一会儿，又重复前次开机关的动作。不出所料地，那面墙上也出现了一个门

而下一个石室的情况也是一样。

“MD，这怎么个个都是一个样？”走过起码七八个相同的石室后，胖子不禁抱怨道：“咱们都走了多少个一样的啦？”
闷油瓶瞟他一眼，又继续用刀挑着他的机关：“八个。”他说。
“走了这么久了也没见个尽头，而且每次经过的地方都一样……会不会是鬼打墙？”我在走进下一个石室时问道。
“小菜鸟瞎猜个啥，别一看不对劲就以为是鬼打墙――”胖子不屑道：“如果真要是鬼打墙，那咱们就该在原地转悠，所以那石灯就肯定会一直亮着。可你看现在只有我们走过的地方亮着灯，前面没去过的地方连灯都不亮，更甭说开过机关了。”
“对，而且我们每走过一间都会刻符号――”林猛挥挥手上的折叠小刀说道：“我们新进的石室都没有符号。兴许这些石室就是贴着那广场建的，里面摆设都差不多，才会给我们造成这种错觉。”

也不是没有可能。
于是我们几个就这样一直重复着开机关、过石室的过程，继续缓慢前行。这过程是既无聊又烦闷。阴暗，狭小，单调。毫无新意的场景在我们的探索中一遍遍重现，不管走过多少个石室，每进入一个新的，都会失望地发现又是和上一个一模一样。如此反反复复，简直就是在折磨人的耐心。
“TNND，就算是造十多二十多格公共厕所，也该换换装修风格了啊，这什么鸟人墓，造的房间雷同得比宾馆还标准……”胖子极失望地进了又一个相同的石室。
我们谁都没接话。闷油瓶是一贯的哑巴张作风，而我和林猛则是疲惫得不行。谁还有那个功夫去听胖子臭贫？

又一次“咔”地一声脆响，墙上又出现了一道门。但这次的门明显比前面的门都要大上许多了。跨进门内，一股腐臭的气息迎面而来，令人作呕。我死死捂住口鼻，闷声闷气地发问：“这又是什么东西死在这儿啦？”
“这……”
发出这声惊讶的不是别人，正是闷油瓶。他正看着这石室的一角，神色惊愕。我凑上去一看――竟然又是三具血肉模糊的尸体！并且更加离奇的事，他们的死状居然和我们先前看到的那几具尸体完全相同！连倒下的方向都是差不离！
“胖爷我……”胖子看到那些死人，张了张嘴想要骂出声，却只咕哝了一句，然后就变得面色铁青，扶着墙不住地呕吐。我本想幸灾乐祸地嘲弄两句，说谁让你刚才贪吃了小爷的两份肘子【因为很多人纠结猪蹄儿到底被谁吃了…那当然是咱们闪闪发亮可敬可爱的胖爷】。然而我本人的情况也比他好不到哪儿去。看见那几具狰狞恐怖的尸体，我胃里又是一阵翻滚，不禁倒退两步，却又不小心踩上了什么东西――借着隔壁的灯光努力看了个清楚以后，我内心就只想狠狠地骂这墓主他大爷！
我靠你大爷的！
这不又是，那条被我踩到过的皮带吗？！！！














【三十六】
我终于知道为什么闷油瓶会那么惊诧了。环顾四周，一边通向黑暗无边的广场，一边是塌落巨石堵住的甬道，另一边则是通向那个我们曾经查探过的小石室――这分明就是我们一开始来到的那个门厅！！等于我们费尽心思绕了一大圈又绕回来了。你娘的，这是坑爹呐？！
“奶奶的，要是给我知道这是哪个缺心眼儿设计的墓，等胖爷这次出去了非倒了他祖宗十八辈儿的斗不可！这他娘的用心比那‘汪汪叫’还险恶，人家汪汪叫无非就是手笔大点儿地方难找一些，但这家伙的墓设计的纯属就是要玩儿死咱们啊！”胖子气得哇哇大叫。

我特么也快崩溃了。受了此等打击，每个人的脸色都不大好。也是，在斗里，没有什么比“找不到出路又绕回原点”更让人沮丧了。
我看向闷油瓶，这个在地下最可靠的家伙――呃，当然是要排除他失踪的时候。总之现在这种局面，想要重整大家的信心也只能靠他了。包括我在内，如果连闷油瓶也告诉我没有办法，那么我要是崩溃也就没什么奇怪的。
“现在我们有两个选择，”林猛在思考一番后向我们说道：“一是去那边的石室继续点灯，二是拿雷管炸开这边堵着的石头，往回走另一条路……”
“别说废话了直接炸吧，谁他娘的还想在这儿玩捉迷藏啊。”胖子说着，伸手就去拿背包里的炸药。
“不行，不能炸！”闷油瓶按住胖子的手，不容抗拒地说：“那墓道太窄，而且机关落下以后两边的墙体都有松动，如果炸了，很有可能甬道顶会整个塌下来。”
“那……我们只能继续点灯？”我问道，心里是一百个不情愿。

闷油瓶似乎了解我的心思，没说话，只是走向另一边的那间石室。路过我身边的时候，拍了拍我的肩膀，大约是让我安心跟着。好吧，看他的意思是只能这样了。我只好认命地跟上去，心里想的是千万别又冒出个血尸粽子之类的就行。
我们进了左边的那个石室，又开始重复点灯开门的过程。这边的石室也和右边的差不多，只出了石灯的摆放位置有所不同，其他的摆设装饰都完全一样。
然而，走过过大概十个石室，就又发生了状况。

随着第十个灯台的点亮，熟悉的“咔”地一声响过后，墙上出现了一道门。这并不意外，意外的是――门洞后的石室，竟然已经点上了灯！
“鬼打墙？”这次是连胖子都开始怀疑了。
“……”闷油瓶眉头紧锁，两步跨进那个石室，我们紧随在后。一进去，我们四个人就又傻了眼儿――那丢弃在地上的东坡肘子罐头盒，还有压缩饼干的外包装，这不正是我们刚刚吃饭歇整的地方吗？！这分明就是我们进入的第一个石室啊！
“他妈的！这地方……连起来居然是个圆圈？”就是那看似稳重的林猛，这些也没忍住要发火：“我们刚才就不该进这条路！”他一边撒着气，一边狠瞪着闷油瓶，像是在心里痛骂闷油瓶为什么要领着大家从这里走。我操，前面说右边的路离墓中心近的最先不是他自己么！现在发现走错路了就开始归咎在别人身上，闹哪门子的不团结。

闷油瓶一声不吭，只冷冷地回瞪了他一眼，就又把目光放回了墙上，继续发他的愣。这一眼看过来那叫一个冰极阴冷、彻骨生寒！虽然瞪的目标不是我，但那目光连带着让林猛身后的我都不禁内心一阵哆嗦。闷油瓶这人平时不爱说话，但就是偶尔的一个眼神就足够让想找话说的人生生地把话再噎回去。就连胖子这种话痨也不敢轻易找他搭话，估摸着也就是忌惮这个拿眼刀杀人的主。那林猛受了他一瞪，立马就乖乖闭嘴，不敢再胡咧咧。但那拳头还是攥了又攥，捏得死紧。
我看着林猛和闷油瓶之间的眼神交流，只觉得气氛似乎变得很僵，便用手肘捅捅身边的胖子，胖子立马心领神会，跑过去装得特热情地揽着林猛的肩，向隔壁的石室走去，说道：“哎林猛兄弟你可别急眼，我们几个都一起下过不知多少次斗了，哪一次不是逢了凶又都化了吉？比这更凶险的咱都挺过来了，还怕他这什么小小的鸟祭坛……”
我则是走到闷油瓶身边，小心翼翼地问：“小哥，这祭坛，难道真的没出路？”

结果他真的答了一句：“没有。”
闷油瓶看我的眼神倒不像对林猛那么冷淡，态度也比刚才好了些许，还好，我本来以为他还在为了那玉的事情记恨我，看来这闷油瓶子也没我想象的那么小心眼儿。
可听到那那话，我觉得我的表情一下子就垮了下来。MD，他还真敢说没有。这不是纯属毁灭小爷生存希望么？！如果这儿真没路……那不就是说咱们就得永远呆在这儿陪这个什么鸟夜神，夜壶仙？
“不过……”他话头一转，好像是想出了什么办法的样子。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
闷油瓶的话还没说完，就听到隔壁的那间石室传来了一声凄厉的惨叫。我与闷油瓶对视一眼，立刻向隔壁石室冲去。
过去一看，胖子站在石室的一角没敢动弹，而林猛则是在地上痛苦地翻滚。
“怎么了！？”我急切地问。胖子没回答，只是用眼神告诉我别出声。闷油瓶见状什么也没问，也没犹豫，一下抽出刀在手背上狠狠划了一下，立马把涌出的鲜血往林猛嘴里灌。

这又是什么情况！我为闷油瓶的行径感到不解。他真是把自己当自动饮水机，以为那血都是白开水不要钱一样地喂给别人。闷油瓶左手仍不停地给林猛喂着血，另一只手则“哧啦”一下撕开了林猛左小腿的裤管。

看到林猛的左小腿，我不免倒抽一口凉气，。整个小腿红得发亮，还渗出血来。并且在小腿腿骨那还停留着一只亮闪闪红色的带翅小虫――

尸蹩王！












【三十七】
也怪不得胖子会缩在墙角对林猛不管不顾，因为当年在鲁王宫那回我们就已经见识了尸蹩王的恐怖。那惨死的伙计大奎临死前浑身冒血的惨状……到现在还在心里挥之不去，偶尔挑战一下内心极限回想一次，都能让我起一身的鸡皮疙瘩。
我看着闷油瓶用他的宝血给林猛喝下驱毒，腿上的红色区域不再向上蔓延。林猛也不再发出惨叫，只是脸色发青地看着腿上的尸蹩王，嗓子眼儿里只能发出呜咽的声音。我只知道闷油瓶的血能够让粽子下跪、赶走虫子，但这只尸蹩老大似乎并不打算买他的账，还是悠然自得地停在林猛的腿上，没有离开的意思。

闷油瓶的脸色也不太好看，看上去虽然不慌乱，但也够急躁。他停止给林猛喂血，而是改让左手的血液顺着手指直接滴在林猛的左小腿上。当尸蹩王接触到血液的那一刻终于见了效――尸蹩王像是受到了电击一样，“扑嗡”一下飞了起来！
“趴下！！”闷油瓶冲过来对我和胖子命令道。胖子老早就在墙角蹲得好好的，听这声以后又一把把我往地上扯。只见那尸蹩王慢悠悠地向上飞，最终伏在墓室顶上，估计是忌惮闷油瓶的血，只是安静地趴在那儿，再没有飞下来叮人的意思。
现在无暇去问那尸蹩王是从哪儿冒出来的，更重要的是救治林猛。我和胖子从地上匍匐爬到他俩身边观察情况，林猛的情况并不好，虽然身上都没有什么大碍，但小腿上那一块尸蹩王停留过的地方红肿得极其可怖，即使闷油瓶的血在上面流了个痛快也不能让它消减半分。

“怎么办？他的腿……？”我问。
“要想活命的话就必须割了那块肉。”闷油瓶用打火机凑近了照亮，又仔细观察了一番，说出这句让人心肝一颤的话。割肉？
“那还不赶紧的还愣着干啥？！人命关天呐！一块肉换一条人命，还有啥好犹豫的？！赶紧割了割了！”胖子催促道。
“你以为人人跟你一样，肥肉多得没地儿搁？这腿上这么大一块肉要是没了，谁TM的还走得动路？”我说。

“割吧！这点儿肉……咱还割得起。”林猛咬牙说道。我突然有些佩服他了，要是换做我听到旁边的人说要在我身上割块肉下来，当场我就能给吓厥过去，更别说有勇气亲口同意之类的。
闷油瓶也不含糊，把古刀用打火机漂了漂，把刀刃贴着林猛的左小腿，眼睛死死盯着那一块红肿眨也不眨，脸上认真的神情让我和胖子都自觉不再言语。
突然闷油瓶手上发力，“刷”地一刀贴着林猛的小腿削了下去！――一片巴掌大的血肉就这么片了下来，我只能惊叹黑金古刀的削肉如泥，虽然用它砍粽子的时候早已证明了这点……不过现在该关心的不是这个。林猛“唔”地闷哼一声，死命挣扎了两下，胖子则是在一旁死死地将他按住。不一会儿没了动静，大约是痛得昏了过去。昏了也好，省得醒着还要活受罪。我们下斗也不会带什么专门的麻药或者医疗器械，受了这么重的伤，能捡回一条命就已经能算运气好了。

我飞快地从包里翻出各种急救用具，准备给林猛止血。闷油瓶却拦住我，说：“不能碰他的伤口，有毒！”
我停下手，想起那尸蹩王叮过的地方不能随便乱摸，又急切地问：“那怎么办？任他流血到死？”
他接过我手上的伤药和绷带，简明地答道：“换我来。”

闷油瓶快速地清理好林猛的伤口以后，接着就让我们见识了他娴熟的包扎技艺。闷油瓶那一刀割得极其精准，巧妙地避开了肌肉下的主要血管，只是把中毒的血肉剃了开去，让包扎止血变得方便许多。我这才发觉，其实他自己包扎的技术都不知比我好了千百倍，速度快不说，包扎的质量也没差。。可是为什么他从来不在惜自己身上伤口的包扎与否？是他真觉得自己是无敌闷金刚，还是他压根儿缺少痛觉？每次看到闷油瓶身上那些大大小小深深浅浅的伤口，他自己倒不当回事儿……可是那些伤口，我特么看着都觉得疼！

帮林猛包扎好后，我们三个小心翼翼地把林猛架到另外一个石室，回头看――还好，尸蹩王没有跟过来。闷油瓶用刀挑了一下灯台内的机关，石门重新关闭，将那尸蹩王和我们隔断，暂时我们是安全了。

“真没看出来，小哥还挺有外科医生的天赋，那割肉割的叫一个快准狠……凭着这手艺当上个主刀医生肯定没问题，我看前段时间那电视台曝光的，外科医生光收几次红包都能抵得上咱们拼死下斗带出来的明器……”胖子见危机暂时消除，马上就恢复了他聒噪的嗓门儿。
我真没觉得这调侃有多好笑，一把砍粽子的刀拿来割人肉……“我说胖子，你别净扯那些没用的，你先说说，那尸蹩王是从哪儿来的？”
胖子有些尴尬地说：“那鬼东西……当时我不是去调节气氛么，就和林猛走到边上的那个石室去了。我那不是找不到路闲得发慌吗，胖爷我就想能不能再在哪找个机关出来……也怪我手欠，非要去掀那石灯，不过谁知道那灯下面是活动的，还他妈压着只虫子？！”
“灯底下的虫子？那东西自己能钻到那底下去么…能那么巧？！”胖子是难得自己承认一次手欠，但我对他的解释还是深表怀疑。

“不是巧合，这儿的每盏石灯底下都有。”闷油瓶突然接道：“那灯里燃烧的灯油，是虫香脂，本身就会招虫子，所以为了压制驱赶那些虫子，设计墓的人才在灯台底下都放了尸蹩王。”
虫香脂，那可是大型祭祀上才用得上的高级货，据说可以保持千年仍可点燃，不过缺点就是招虫子。这墓的规格还真不低，只从养了这么多尸蹩王在这祭坛上看来，就已经够能折腾的了。
胖子本来是坐在那灯台旁边的，一听这话立马弹出去三丈远：“我靠！这墓主是有什么怪癖啊？！养个粽子当看门狗还不算，这还要养尸蹩王驱虫子？……那鸟灯谁爱点谁点，胖爷不干了！”
我轻哼一声，那灯一路都是闷油瓶点的，也没见他胖子出了什么苦力劳力。唯一一次使劲儿就招了个虫子来，胖子你可真出息。
林猛一时半会儿是醒不过来了，我们让他平躺在地上休息。折腾了这么半天，每个人都累得直喘气。

我突然想起来，闷油瓶的手――刚才关顾着去看林猛的伤势居然把他这个伤员给忘了，虽然几次丫都是自残的。我抓起他的左手背一看，那刀口还在往外冒着血，滴在地上的血迹都能集一小滩了。这家伙……算了老子不想说他了，明明包扎得那么好，也不知道顺道儿给自己包一下。
“你这手是不想要了还是不想要了？”我没好气地说，边说边摸出绷带给他包扎。不过说再多也没用，因为闷油瓶就是那死德性，以为自己是造血机，水龙头，白花花地流血不要钱的那种。“刚才怎么不自己包上？”
往常闷油瓶都是我包我的他闷他的，没想到他这次突然来了句：“……你会包的。”

我愣住，手上的动作诡异地停下。
他这是把我当做医疗小分队，国际红十字会？还是小爷的后勤工作做得太好，已经得到张大爷的权威认证了？可是这话怎么听都有种免费劳力被奴役的感觉，我靠。
不过，每次下斗已经习惯了先准备一堆堆的伤药绷带，多得连胖子都要嘲笑我：“这么些个布条儿拿去缠个木乃伊都够了。”我便回他一句：“这么些个布条儿小爷拿来堵你那臭嘴还嫌不够呐，就小哥那放血的频率，我巴不得带一野战医院下去。”
也习惯了闷油瓶一受伤就冲上去给他检查、消毒、止血、包扎……曾经一个连创可贴都贴不正的大老爷们儿，居然就这么被他给练出来了。想想还真觉得世事难料。

我都习惯了，估计那家伙也是。
只愣了一小下，我便回了神继续手头的工作，什么也没说，嘴边倒是不自觉地笑了笑。
这次我争气地没把他的手包成粽子，而是绑得格外仔细、结实。现在闷油瓶的左手正反两面都有伤，可不能含糊。
“好了，”我扯断长出来的一截绷带：“你那刀口不浅，左手别太使劲了又把伤口撑开，到时候还不是给小爷添麻烦……这么专业的包扎，起码也该是四位数起价……”我颇得意地调侃道。
闷油瓶没答，只低着头“嘁”地轻笑一声。
“嘿你还嫌贵是吧下次我就涨价五位数，只收现钱，不打欠条儿……”

























【三十八】
“我们在这一直待下去可不是办法。”我们几个在这里休息了一会儿，这地方虽说比刚才安全，可是毕竟没有路出去。林猛的精神状态还行，但腿伤不容乐观。也算他是条汉子，由始至终没有叫过一声疼。
“我们已经有了个重伤员，这地方神神鬼鬼的又不知道什么时候会蹦出个尸蹩王出来。我说你们两个研究半天有什么成果没？”我向石室那头的胖瓶二人组问道。

胖子和闷油瓶在一旁的地上画着草图，两人嘀嘀咕咕地不知在说些什么，不时在地上的草图上标标点点，又是则在某处画上大大的叉。
“小哥你别开玩笑了，从这儿炸出去，难道真能找到路？”胖子突然拔高声音冒了一句。
闷油瓶没说话，只是反复地在地上划着什么。我也凑到他俩身边看到底他二人商量出了什么。他们在地上画的是一个类似半圆的东西，便问：“这画的什么？”

闷油瓶抬起头来看我一眼，又继续画着他的图：“广场和石室的构造图。”
我又仔细看了看，这个半圆的一个尖端标上的是那个四面通的门厅，另一端写了个“尸蹩王”，周围一圈则都是一格一格的小格子，代表的是相同的石室。可是，为什么画成了个半圆形状？
“你妹注意到咱们第一次一路点灯走回去，走了有二十个石室，而这次走过来，就只走了十多个么？”胖子鄙夷地斜眼儿瞧着我：“那说明这广场可不就是个半圆嘛！啧，瞧瞧你这观察力，胖爷白带你了……”
“别搞得好像你跟我师傅似的，我那叫不拘小节……别说我了，小哥刚才说什么东西你不同意？”我转移话题道。
胖子指着那半圆短的一边的中点，说：“小哥说，咱们从这儿炸出去。”

“在这儿……从石室向外炸？”
“嗯。”
“可是…这后面万一还是实打实的泥土呢？再说，谁也拿不准那后面到底有没有路啊。”我敲了敲墙体，小声补了句。
“谁说不是呢，可小哥认死了那地方…咳，不是咱不跟随组织，可胖爷觉得这可真不大靠谱。天真同志不也这么认为的么，是吧小天真？”胖子表情纠结了半天，转身向我施压。
闷油瓶闻言也看向我这边，等着我表态。我看着他俩那一副求表决的样子顿时觉得压力山大。胖子的倒斗经验是不可忽视的，人家毕竟还是个正儿八经的摸金校尉，别看平时他说话风格那么不靠谱，可一般的斗他都能给你说个八九不离十。闷油瓶就更不用说了，在地底下自由来去的，那熟络程度完全可以把斗当家住、让粽子认作大哥了。现在两个实力派选手要是有分歧……找我裁定也不顶用啊。
我轻咳一声，说：“啊…我这不是倒斗菜鸟么，根本就不擅长这个。要不问问林猛的意见？他现在状况还行。”
“炸吧…老子早不想呆这了。”一直没说话的林猛咬牙挤出一句：“大不了炸了还是死路…那我也认了。”
“天真弃权，两人赞成…那就炸他娘的！胖爷我服从组织安排。”

于是我和闷油瓶到那边中间的石室摸准了位置去放雷管，胖子背着林猛躲在隔壁的石室。
“这后面要是也是黑曜石怎么办？”我突然想到这一可能，心中不免忧虑起来――这一炸可就要用去我们的全部家当，要是失败可真就……算了，只能说天要亡我。
“这你就不懂了吧，那黑曜石，一千度以上的高温烤一下，立马就变得比火山石还脆……就跟那面发成馒头似的，里面全是气孔，一敲就碎。咱们到时就算用手也能刨开。”胖子在隔壁向我传授知识：“我说你俩放好了没，点了给胖爷打声招呼就赶紧找地方躲好――”
胖子这长音还没拖完，“轰――”地一声，那炸药就炸了。我和闷油瓶点了炸药就快速向远处跑，但还是没来得及跑到胖子那边，只觉得跑动的时候身后袭来一阵灼热的气浪，一下子将我掀翻在地。闷油瓶也机警，马上顺势扑倒，将已经被气浪震得有些恍惚的我护在身下，两人一起躲在石室一角。

“咳……咳咳！咱们这是炸了石灰厂还是怎么着，哪那么大灰尘…”胖子咳嗽道，背着林猛从隔壁的石室过来在门边儿上探出个头：“我说小哥天真你俩没伤着吧？”
“没事。”闷油瓶答。
“天真呢？”
除了耳朵被震得嗡嗡作响以外，好像身上也没受什么伤。我闭着眼回话喊道：“没事！”当然，要除去闷油瓶那猛地一下把我压个半死。不过我现在也没劲儿从地上爬起来，大脑还处于恍惚状态。
“没事儿就成…我把林猛背过来，TNND林猛你可真沉……我说你俩别在那搂搂抱抱得了，赶紧过来给胖爷搭把手成不？这儿全是碎石渣子，还有背包没拿……”
“谁TMD搂搂抱抱了？！没见小爷这是脑袋震得有点儿发懵么？”稍稍清醒些就听见胖子开始胡诌，我立刻反驳道。
“哟这不是挺清醒的么哪发懵啦？拉倒吧……啊对，你俩是没搂搂抱抱，而是小哥他含情脉脉地瞅了你半天~”胖子怪声怪气地尖着嗓子说。

还，还“含情脉脉”！胖子这词用得我浑身起了一阵阵的鸡皮疙瘩。闷油瓶要是用那种眼神盯着看什么人，估计不是闷油瓶脑抽犯浑了就是那人离见阎王爷不到二里地了，想他平时波澜不惊的淡然样子……咳，要真换这么个表情还真挺惊悚。我这才睁眼，却对上闷油瓶近在眼前的那双眸子。

……MD，这哪时什么‘含情脉脉’？！这闷油瓶脸上分明就是一种玩味表情的痞子样！丫还冲着我傻笑，笑个啥？！笑的小爷浑身不自在脑后发麻！
我表情一下子僵硬了，不知道该反冲他呵呵笑两下呢还是给他甩个脸子，只好仓促间一把把他推开一骨碌从地上爬起来，拍干净身上的灰尘面向胖子：“我来帮你拿包…操，胖子你又笑个啥？”
那胖子见了我也是笑得肥肉乱颤，背着的林猛似乎也想笑，但却因为伤口牵痛只能惨淡地眨了眨眼。
“你们一个二个脑子都震出毛病了是不？”他们越是冲我乐，我就越感到恼火。
“哈哈哈…咳哈哈、小天真你看你那傻逼样，小脸儿黑得跟刚从煤堆儿里扒拉出来的一样……哈哈哈……也不知你搁哪儿蹭的灰要不是你那眼白胖爷我都瞅不见你脑袋…乍一看还他妈以为是炸漏了隔壁冒了个煤矿工出来……哎哟笑死胖爷了…”胖子几乎是扶墙大笑，幅度之大险些让背上的林猛滑落下来，就差没在地上打滚了。我再看看闷油瓶，这家伙本来在阴着笑，见我突然有转过去看他，还凶神恶煞地，他立刻收敛了脸上的表情……可是没瞪他两秒，娘的他又“扑哧”了！
哦日！

我觉得现在我的脸肯定变得更黑了，妈的。要怪就怪小爷是仰面儿躺下去的，土啊灰啊就全落在我脸上，闷油瓶就太狡猾，压在我身上，也就背后脏了些，正面还是那白净样子，就算有灰也在我身上蹭干净了。我也顾不得什么节约水资源，拧开水壶就洗了把脸，还拿多余的纱布擦了一把。你爷爷的，宁愿他们都变成天花板爱好者，小爷我才不想见到那几人的笑脸了。








































【三十九】
等他们笑够了，我严肃道：“笑够没，够了赶紧走了。”
那墙上被炸出了个洞，还好我们的炸药不算太多，没有引发墓室的塌陷。果然后面还是有墓道的，而且看上去还挺宽。因为没有光源，我们便折了几根荧光棒，勉强凑合着用。就是那绿莹莹的光衬着我们并不怎么好的脸色，看着有点}人。
胖子身形太胖，只好让我帮忙把林猛连拖带拽地从石室拖到墓道这边：“这该是那群肥人俑后边儿的路吧……咱们当初干嘛不走这边？”这个问题我是没有解答权，要问只有问那闷油瓶去，不过让我来猜测一下倒是可以。
“那三个人是走这条路来的，却把通道打向那翻板机关的下面，而他们人死又死在黑广场的边上……说明也许他们是慌乱之中打的通道，从这边往那边……逃？所以当时我们选择走那边也没错。”

“可那时候咱们还没见到那仨人尸体呢――”胖子又说。

也是。那又是为什么我们那么执拗地要走那黑广场？我看向闷油瓶。闷油瓶见我和胖子都是一脸好奇，脸上似乎有些无奈，开口答道：“直觉。”
我和胖子顿时黑线，原来这家伙也会给出这么不靠谱的答案。闷油瓶绝对是在开玩笑，否则就算他真凭直觉，二选一也不应该会错……他那直觉在斗里准得就跟活雷达似的。上天不知怎么样，但入地他是无所不知。见我满脸的不相信，他挑眉：“不信？”
“没没…怎么可能……不信。”
“我的直觉，也是会出错的。”闷油瓶先沉默了会儿，突然又没头没脑地冒了一句。

我听了，不知该说什么好。只觉得心里有种奇怪的感觉：同情？无奈？理解？都不完全是。只觉得好像自打闷油瓶同我们第一次下斗开始，大家便自然而然地认定了他就是斗里最可靠的家伙……当然偶尔失踪不算。也许是从经验就这么判定了，也许是从身手判定，也有可能是从名声判定――总之，无论是我和胖子，还是潘子三叔乃至于其他道上的人，都是自然而然地把闷油瓶当做斗里万能的神人一般，绑上过高的期望，还是自身不自觉地去绑上。
这不禁让我想到从前，看他砍粽子退虫子，秒杀海猴子什么的，那时只觉得这家伙不该是正常人类。只有闷油瓶偶尔受个伤，我看到那些可怖伤口，才有“原来这家伙也会受伤流血”的顿悟。
我不知闷油瓶平日心里是怎么想的，有没有对别人的这种近乎崇拜的心情感到厌烦或者是压力山大。如果真有，那这家伙的面瘫脸和怪脾气可就有得解释了。哪个整天心事重又压力大的人会有好脸子给别人看的？

看来强悍如他哑巴张，还是会有脆弱的小烦恼啊。
不过都说心理压力大的人容易秃顶，那海底的张秃……几十年后的闷油瓶不会也……

“噗！”本来还是有点儿感慨低落的心情，一想到这个我还是忍不住笑出声来。闷油瓶转过身来瞟我一眼，我心想遭了，八成以为我笑话他直觉出错呐。我忙加了句：“人非圣贤，孰能无过~”一边用特诚恳的眼神看着他，心想的是还好那些脑子里想的他都听不见，否则像那青铜树一样物化个张秃出来，还不是一般的扯蛋。

我们顺着甬道走，那墙上还是时不时的有些暗弩机关触动过后留下的小洞，只不过基本都是前一拨人触动过的，所以既然有人帮我们趟过雷了，我们就可以放心地大踏步前进。
一直走到下一个岔路口，前面都是九十度的直角转弯，闷油瓶抬起右手做了个“停”的手势，说：“慢着。”
“怎么了？”
“地上有绳子。”闷油瓶把荧光棒贴近地面，照出地上的那一截尼龙绳。绳子从我们所处的地方一直延伸到左边的拐角。这分明是上一批人留下来的。
闷油瓶蹲下扯了扯那根绳子，发现绳子的另一端似乎被绑在什么地方，总之扯不动。“嘿，走着，咱们瞧瞧去，指不定就能找到路了呢。”胖子说，

顺着绳子向左拐是个不大不小的石室。我划了个冷烟火丢进去，发现那绳子的一端居然没进了地板内！闷油瓶绕着绳子的末端那一片地方寻了几圈，不时用手指到处摸摸摁摁。
“吴邪，水。”他向我摊手道。我掏出水壶递给他，那壶里约摸还有三分之二的水量。他把盖子拧开，把水慢慢倾倒在面前的地板上。
胖子眼一鼓，盯着那哗哗流淌的水说：“小哥啊，这保护环境人人有责，珍惜水资源从我做起…你这水不喝别浪费给胖爷喝啊，往地上倒算怎么回事儿呀？就算是祭老鬼，也起码得用二锅头是不，用白开水多没诚意……”
闷油瓶没搭理他，继续倒他的水。等到我那一壶水都倒得差不多见了底，他才收手把水壶还给我，说：“行了。”

“什么行了……咦？这什么？”我拿荧光棒杵近了一照，发现地上居然出现了几条深色的沟壑――原来闷油瓶倒水，是为了显出这机关的轮廓！这沟壑在我们的脚下连成了一个正方形，绳子的一端正好被压进正方形的一边内。还有几条不明显的沟壑则是一直延伸到墙边。
“嗨！早说是拿水浇出这些沟沟壑壑坑坑洼洼，告诉胖爷咱一泡尿不就解决了么……”
“胖子你不才说了随地大小便罚款五十……”“那时杭州的价，搁咱们首都都是五千……”

“这机关…是什么？”胖子背着的林猛问了句，及时把话题从“杭州与北京的物价差距和人民生活水平差距”上引回到眼前的机关。
“应该是暗道。”闷油瓶说。“通向哪？能出去？”林猛的手一下子捏紧，急切地问。
“不知道。”

闷油瓶仔细研究了一下地上的纵横沟壑，但似乎并没有结果。最后，他试着去拉扯那根卡在沟壑中的粗尼龙绳。绳子被卡得很牢固，无论怎样拉扯也没有崩断的趋势。
“这暗门应该只能从下面开。”他说。
“操，那等于那三个人是从这儿上来的，我们却不能从这儿下去？”胖子啐了一口，“NND胖爷是触了什么霉头……”
闷油瓶又使劲拉了一下那绳子，正色说：“也不是不能下去，这石板可以从上面硬扯开，这绳子应该承受得住。”
“那敢情好……来来小天真你扶着林猛，我给小哥帮把手…”胖子招呼道。我过去扶住林猛，胖子则占到闷油瓶后面，同他一起拽那根绳子。
“一…二…三……看你…胖爷…的……”胖子费力地咬牙从嘴里挤出几个字，脸憋得通红：“这绳子…真TMD……勒手……”

我倒是不担心胖子的手，担心那皮糙肉厚的主还不如看看闷油瓶手上的伤口裂开了没。我就怕他们那蛮劲儿一使绳子拽断了我们就只有干瞪眼儿的份儿了。不过好在干倒斗这一行的人一般来说装备质量都还过得去，这尼龙绳也挺争气，眼见得那石板确确地被拉了起来――我这才看清楚，原来这绳子是扣在石板底下的。
“怎么扯不动了？”胖子他们好不容易才把那石板拉得接近竖起，却再也不能扯立分毫。“我看看…”我伸着脖子使劲往下面瞅：“靠，可不是嘛？那石板就只能拉这么高，它有一边是和地板里的石槽箍在一起的！”
“有卡槽没有？能不能确定？”
“没戏，这石板本来就不是用来抬的，怎么会有卡槽？”我解释道：“而且这板子这么重，就算现找块石头来卡，估计也卡不住，更何况我们这么强行一拉，就把那底下开板子的机关给硬生生掰断了，现在要是你俩一松手一放，这门就算从底下也打不开了。”
“未必胖爷我俩就这么一直拉着？这石板一个人又拉不住…就算从这能出去，我和小哥也走不了啊。”胖子拉着绳子，艰难地吐出几句话。

“那…就别走这边了，万一右边的拐角也有路呢？”虽然没准儿走了这条路就能早点到主墓室或者早点出去，可如果要走这儿也只能两个人走，抛弃同伴的事我做不出来。“我们……”

我话还没说完，只觉得颈后一凉，一个硬东西抵上我的后脑。





























【四十】
“吴小三爷，你可别乱动，我伤口痛得很……没准、手一抖这子弹可就进了你后脑勺了。”林猛靠在我身后，拿枪抵着我的头，阴声说道。
“我操，林猛你这是想干啥！”胖子大吼一声，就要放了绳子扑过来。
“胖子兄弟可别激动！”林猛的另一只手骤然勒紧我的脖子，把我当人质一样胁住，说：“你们可把那石板拉好了，否则……”

我心里只大叫倒霉，这林猛果然不是什么好鸟儿，估计他早就有拔枪的打算了，只不过刚刚在他身边的人是胖子，目标太大不大好下手。现在换成了我，立马就露出了丑恶面目。不过，这家伙为什么要这么干？
“咳……”我被勒得很紧，呼吸有些不顺，呛得眼泪花儿都出来了。娘的，这林猛不是重伤员么，怎么还有这么大劲来勒人。我两只手死命地扳着林猛的手臂，给自己留下一丝喘气儿的空间。

“你要怎样？”闷油瓶的双眼闪出危险的意味，一手拉住绳子，一手反握住刀柄，低声发问。
“不…不想怎样，无非就是…不想在这墓里呆了！”林猛把声音拔高一个调子，说道：“你们想退回去，可以，但老子不想被你们这些人牵着走了！妈的，老子活了四十多年，还没哪一次进过这么邪乎的地方……”
我嗤笑一声，心说你是没早认识小爷，否则要是跟着我一起去过鲁王秦岭啊，西沙云顶啊，蛇沼巴乃什么的，哪会这么不淡定？
“林猛啊，你想脱离组织，胖爷不拦你，可你绑着我们天真算是个什么事儿？有什么事儿不能放在台面上好好说啊，非要动用暴力，多不和谐啊……”胖子一边嘴上说着故作轻松的话，一边慢慢抓着绳子向我们这边靠近。
“别过来！”林猛十分警觉，箍着我的手又紧了紧，枪口直抵在我的太阳穴，强迫我扶着他往暗道那又移了几步：“我们都是明白人，都到掏枪的份儿上了，还有什么好话可说？”

他又接着说：“我看得出你们三个关系铁，我也不是个不识好歹的人，不过‘人不为己天诛地灭’，今天我林猛若不是受了这么多难，我也不会使这种招数脱身，更不会想去招惹哑巴张。”

闷油瓶不动声色，只是握刀的手又紧了紧，指节发出“喀”的响声。
“操，既然你都说白了，就别再那儿给胖爷来那么多假惺惺的屁话，TMD有屁快放有条件快提，少跟个娘们儿似的浪费时间！”胖子也不再跟他客气，吼道。

“我要求的也不多，只是觉得出生入死下次斗，什么都没拿就这么回去有些划不来……所以还想带点儿东西出去…”
“你他娘的要什么赶紧拿！”
“呵呵…吴小三爷，你那玉不错，林某早就想和你做次生意，不过你不配合，所以我只有现在趁这机会向你求玉了，你……没什么意见吧？”林猛冲我假笑道，那枪口又使劲抵了抵我脑袋。

我靠他还能笑得出来！就知道这家伙张口肯定是要小爷的玉，妈的，他现在拿着枪指着老子，我能有什么意见？有意见我敢说么我！
我没吭声，只看了看闷油瓶。闷油瓶也看了我一眼，大约想了几秒，然后松开握着刀把的那只手，慢慢从兜里掏出了那块玉。
“玉给你，放了他。”闷油瓶将玉吊在手上，指了指我，声音冷得可怕。
反正林猛是想逃命，顺便敲诈点儿东西，我还真不信他有那胆子在这儿杀了我。在这斗里，我怕他还是没有接受闷油瓶和胖子找他复仇的勇气。所以一命换一玉，对他来说已经是得了莫大的好处。MD，想到这玉就要这么窝囊地易主了，我是一万个不甘心。这玉本来是要――
“玉我是自然要的，可是吴小三爷嘛，暂时还是和我一起走比较好。”林猛话锋一转，“你看我现在可是瘸子一个，要是没人搀着扶着，可就是寸步难行。我相信咱们吴小三爷是个好人，肯定会爽快答应的。”
我操，谁跟你‘咱们’？！答应你妹啊答应！我脸一黑，想这林猛也太无赖了点儿。

“去你MD！等于你丫还想找一奴隶把你背出去是吧！”胖子听不下去，早前憋下的火气迸发出来：“我说你这人也忒不要脸，说你胖你就喘给你点儿面子你TMD就想开饼摊儿是不？！”
“我可没问你，我问的是小三爷。”林猛卸下他的笑脸，冷声道：“先把玉给我。”

这时胖子和闷油瓶对视一眼，然后我看见胖子把身体的重心向下沉了沉，整个人略向后仰，手上把那尼龙绳拽得更紧。
“丢过来，快点儿！”林猛见闷油瓶迟迟未动，又拿枪口捅了捅我的脑袋，不耐烦地催促道。
闷油瓶先是眯着眼看了看我，又把那别有深意的目光瞥向林猛的左腿。虽然旁人看来这家伙脸上仍然无甚表情，但我立马心领神会，朝他艰难地微微点头。

于是，在闷油瓶把玉佩抛过来，那林猛的注意力全放在玉上，正要伸手去接时――
我朝着林猛受伤的左腿黑心地痛踹一脚，听着他那声堪比杀猪的惨叫心里只觉得MD小爷居然也下得了这么黑的手，罪过罪过。不过这可是形势所迫非我本意。趁他吃痛我又朝他小腹给了他一肘子，然后迅速挣开他的禁锢。他整个人被我这么一挣，推向暗道边，只有一只手拼命抠住石板才靠着边缘堪堪站稳。但林猛的的意识仍然清醒，反应也很快，马上就把那枪口重新对准我――

我瞪大两眼，心中顿时闪现N个妈的。妈的妈的妈的。前面小爷那么华丽爆种的武打动作都白费了，在那黑洞洞的枪口前我那三脚猫功夫就是个屁。还不如什么都别动两眼儿一闭等人来救了事，虽然这样做怂了一点儿，可起码也不至于打完正自我感觉良好的时候被人又再摆一道。

这时不知什么时候冲过来的闷油瓶一把将我扯住，一揽一抱，在我们俩俯身扑地的同时又朝着林猛的胸膛使劲飞踹一脚。
“砰――！！”
“轰！！！”
一声枪响后，是石板落下的厚重声音。



【四十一】
石室里安静了几秒，耳膜随着心脏的搏动激烈地鼓动，证明我还活着。于是大脑清醒后第一件事便是睁开眼睛去看把我拥在怀里的那人是否中枪受伤――刚才那声枪响，我可是听得真真切切。
“没事。”闷油瓶像是了解我的心思，看着我说道。他微微地喘着气，黑色眸子深不见底【好坑爹！】：“那枪他打在石板上了。”
太好了，不管是林猛不入流的枪法还是没受伤的闷油瓶。我如此想着，紧绷的神经舒展开来，整个人放松地躺在地上。

“你俩没事儿就行……操，可算是把那那二货搞定了。这破石板子重得，差点儿没把胖爷的腰拉折喽。”刚刚一松手胖子整个人惯性地向后仰倒摔在地上，现在骂骂咧咧地从地上爬起来，不住地揉着他的肥腰。闷油瓶也放开了我，从我身上让开，又把我从地上拉起来。
那原本斜立的石板现在又严严实实地盖了回去，并且因为我们拉起来的时候已经硬性损坏它内部的机关，所以现在从下面也开不开了。整个石板成了封死暗道的障碍，他林猛现在又废了一条腿，还脱离了我们独自上路，那现在他也只能自求多福了。

“白费力气开个机关还TND的被这小子占了先机…咱们点儿可真够背的。不过咱别气馁，万一这底下通了个粽子窝呢……那小子就算是给咱们挡过一劫了，有他好受的，还省了力气不用他胖爷爷亲自收拾他了。”胖子忿忿地说道。
想起那家伙居然临阵反水阴小爷，我也不免愤愤地说：“死在粽子手里算便宜他。这不能怪我们，怪只能怪他太心急，我还就奇怪了，他怎么就一口认定走这暗道能更快点儿出去……虽然这儿挂了条绳子，但也不能说明问题啊啊，万一那三个人就真是从这儿逃命出来的呢？”
“那可真不知这底下有什么名堂。得，咱们别在这乌鸦了，还是积点儿口德吧咱们…天真你刚才没啥事儿吧？”

我笑笑说没啥，心想原来你胖子也知道要积口德――就他那烂嘴，我以为他压根儿不知口德为何物呢。不过也难得胖子是真心关心小爷一次……然而胖子又开口说：“不过要说那林猛也是活该，想一个人先走顺便捞点儿好处这没啥，可他非要自不量力来绑架你……他就是不把胖爷这一身神膘放在眼里！他要是刚才真敢动你，胖爷我…”他说到这，似乎稍稍停顿了下，朝我这个方向眨了眨眼，又接着说：“啊，那什么，他要真敢动你，不用胖爷出手，有人是绝对的不答应，是吧小哥~”
说完，胖子还拿手肘顶了顶闷油瓶，脸上笑得让我特想抬起那石板把他那肥猪脑袋塞在底下压一压。果然不该相信这家伙有什么口德，死胖子一个烂嘴一张，永远别指望能口吐什么莲花出来！

“……”闷油瓶一如往常的淡定，只瞥了一眼濒临爆发的我。被他那一眼看过来，我立马就没有发火的气势了。TMD这瓶子都那么淡定，小爷我矫情个什么劲。都被胖子以各种方式各种理由在各种时间各种地点这么挤兑了多少次了，我怎么还这么不淡定跟个炮仗似的一点就炸。
于是临走前我跑到那石板上死命跺了几脚把它踩得叫一个严严实实，顺便发泄憋屈。心里直骂着妈的谁叫你拿走小爷的玉，底下就算有粽子禁婆尸蹩王也只能算作现世报。

我们三个退出了这个石板石室，重新回到甬道里，又踏上向右的道路。这条道不像左边那条直接通向一个单独的墓室，而是一直向内延伸，用荧光棒的微弱光亮根本看不清尽头。我们三个身上的冷烟火早就用完了，现在只有摸黑硬着头皮走过去。

“小哥啊…这路上，不会又有什么机关吧，我们现在可就这么一条路了啊。”我夹在闷油瓶和胖子中间，没话找话。
“说不准。”闷油瓶看也没看我，只顾走他的路。
我懊丧地叹口气，和他再怎么搭话也是白搭，真是沟通无能。不过好歹这儿还有另一个活人，否则要是只有我和闷油瓶两个，而且这家伙下了斗会变得更加神秘莫测缄口不言，我非得被活活憋屈死不可。
胖子无所谓地把胳膊往我肩膀上一架，有些鄙夷地瞄我一眼，大大咧咧地说道：“怕什么，咱们‘倒斗铁三角’都一起倒了多少斗了，什么机关没见过？这次落下来几个板子石头你就怕了？再说了，真出了什么事，我和小哥也不会放着你不管的，是吧。”
我正疑惑他话尾这个“是吧”到底是让我宽心还是怎么，却听得闷油瓶在一旁淡淡地应了一声：“…你说呢。”

“……”我本是抱着插科打诨活跃气氛不至于让自己无聊死的心情没话找话而已，却不想等来了这么一句。
我，闷油瓶，胖子。我们三个，从鲁王宫开始就不知一起下过了多少次斗，享过多少次祸福，共过多少次生死……说起来还真有点儿忆往昔峥嵘岁月稠的意味。道上早有人传哑巴张是多么彪悍神奇，不过近些日子，一些个关于“倒斗铁三角”的传闻也开始在倒斗界兴起，主角嘛，自然是我们三个。
一开始那些人大约只是好奇传说中不食人间烟火的哑巴张怎么会与一个不靠谱的胖子和一个南派的倒斗小菜鸟一起合作，不过后来也就渐渐由怀疑惊讶变成了肯定。至于那有些喜剧的名称的来由，则是一次聚会上，胖子酒兴正浓时勾搭着我和闷油瓶的肩膀嬉笑着来了一句：“咱们仨啊，就像个组合似的……哎，还真是。那你说咱们这组合叫个啥名儿？三大天王？三国鼎立？三……三打白骨精？哈哈…”
“你、你歇了吧死胖子，喝多了就…就边儿上呆着去！还，还三大（打）棒骨（白骨）精……啧。”我一巴掌拍上胖子的脑门儿，将那张脸推得离我远一些，不过那次我也喝得挺多，话都吐不清楚，我和胖子就是五十步笑百步地互相抬杠。
“小天真你别推我呀…胖爷这不在想名儿呢么…你说这个名字咋样…”胖子被我一推有些站得不稳，就要向我这边压过来，我哪里承得住？还好一旁的闷油瓶眼疾手快，一把拉住胖子扶着他重新站好。
“啥…啥名字？你那点儿文化水平…能想出什么好东西？还不如让我来想，好歹咱也是一大学生…”我鄙弃地说道，有心无心地显摆着我的本科学历……呃，虽然是个和舞文弄墨没有丝毫关系的建筑系。

“那你说叫啥？！”
“叫……叫…‘倒斗铁三角’，咋样？！”胖子这一问，我也没多想，张口随便扯了一个名字出来。
“铁、嗝、铁三角？这听着怎么那么别扭呢……”胖子打了个嗝，说。
“你不喜欢拉倒…总比你那白骨精好……”我嘟哝着说。

“…这名字，挺好。”



【四十二】
我和胖子互相鄙视争执不下，最后还是闷油瓶敲定了答案。于是在那次的饭局以后，“倒斗铁三角”正式冠名，并且还不知道是哪个嘴闲的把这称号捅了出去，我，闷油瓶，胖子，就真的成了道上的铁三角。三个人的关系自不用说，过命的交情。而就实力而言，他哑巴张，实力不言而喻。而胖子虽然名气不如闷油瓶，也是个极其骁勇善战的主，实力也是大大地有。唯独剩下我，虽然生于倒斗世家，无奈倒斗资历和身手啥都没有。不过我也有自知之明――胖子说我是小菜鸟，可是一点儿都不过分。

在两个光芒过于闪耀的人身旁，即使不至于自卑――可是你就是会感觉自己比别人渺小，比别人黯淡。虽然这几年下来我多少也有些习惯，不过每次遇到危险时只能让别人替自己挡下枪子儿，让别人替自己受伤……那被迫躲在他人身后的滋味儿，不好受。
特别是看到他俩为保护我受伤流血，或者是眼睁睁看见敌人来袭自己却除了逃跑躲闪等待救援之外无能为力的时候…我只会深深地自我怀疑：

……吴邪，你真有这么弱吗？

“想什么呢。”闷油瓶的声音冷不丁在身边响起，打断我在自己脑海中漫无边际的胡思乱想。
“没…没什么。”我下意识地挥挥手，尴尬地笑笑。
“小天真你可别发呆了～胖爷我都领先你俩多少了，赶紧过来快快地！”就这么几分钟时间，胖子都领先我走了一大截。“胖子你嚣张个屁，又不是百米竞速你跑那么快有什么用？你等着小爷马上就过来收拾你…”
“前面有明器咱们先到先得…小天真你就趁早休息……”胖子哈哈笑着，在甬道里蹿得更远。
“那快走。”闷油瓶说着，趁我还有些愣神儿，一把抓住我的手腕，领着我去追赶胖子，我不自在地被他牵着跑。

我手腕儿被他钳得生疼，自然而然地想换个姿势。也不知哪儿来的胆子，我把手腕从闷油瓶的手里挣开，倏然反手扣住他的手，紧紧握住。
才刚刚握住我就后悔了：妈的这算啥啊，俩大男人手牵着手在这黑黢黢的地方孤男寡汉的……吴邪你害臊不害臊？
…我害臊。我感觉我那脸蹭一下就蹿红了。

握住的那一瞬间，我感觉到闷油瓶的手微微顿了一下。就这么零点几秒的时间里，他这一顿就让我心中战鼓乱敲：娘的，这家伙……这家伙不会当我是变态吧？他是长得好看没错，可是小爷从来也没想过要去吃一个男人的豆腐啊。要我真这么干，估计他那两眼一瞪过来我立马就没脾气了……呸呸呸，吴邪你在想啥呢？吃豆腐？还他妈是闷油瓶的？

没等我在心里把自己骂个通透，感觉左手又重新被人握住。掌心指腹微微隆起的老茧随着跑动略微摩擦着我的手掌，在这伸手不见五指的黑暗里，特别有存在感。
闷油瓶什么都没说，也没回头来看我，就跟什么事儿都没发生过一样，只是握着我的手又紧了些。我莫名地脸上变得更热，心里更是乱得没谱。
……吴邪你没救了！和别人牵个手就跟小女生似的还闹个大红脸，吴家的老脸都被你丢尽了！……还好这地方黑，闷油瓶他看不见，否则真不知他作何感想。算了算了别胡思乱想了，不就是牵个手跑两步么，至于纠结个这么久？真是没出息。

墓道里，昏暗的荧光随着我们的跑动忽闪忽闪，什么也看不清。难得一次在斗里这么跑还不是因为后面有粽子之类的追兵……我被闷油瓶牵着手跑着跑着，突然冒出个奇怪的念想：

…如果能就这样一直跑下去，跑死在这儿我也乐意。

一直跑到甬道尽头，另一个石室的门口，胖子已经先进去了。
“这儿也不是什么主墓室或者陪葬坑啊…怎么这么多棺材？！”胖子立在门口，举着荧光棒四处瞧着。就荧光棒那可怜的光照着的地方都能看清楚两个棺材紧密地摆在一起，而从这个石室里我们说话的回音来判断，这石室还不小……那就不知道棺材总数到底有多少了。
“冷烟火也用完了…操，没手电筒真是不方便…”胖子抱怨着荧光棒那几乎没用的照亮功能，在地上四处搜寻：“这还有几截碎木，还是干的，还能烧…天真把你火机借我使使。”

我这才如梦方醒，猛地把左手从闷油瓶手里抽出来，慌慌张张地蹲下从腿包里摸出火机丢给胖子。胖子拿着火机坚持不懈地烤着那几截碎木，我则是蹲在胖子旁边心中忐忑。倒不是因为什么棺材不棺材……斜眼向上偷瞄…操，那闷油瓶子居然发现我在看他！
他站在我和胖子旁边，向下的目光正好与我对上。我只感觉血液迅速向脸部回涌，妈的，这下解释不清楚了。

我马上把目光转向胖子，装作对他点火工程特关心的样子说道：“啊，那啥，胖子，你点半天的火点着没？”
“这不是一直在烤么…你少出气儿省的给胖爷吹灭了…哎，着了！”胖子小心翼翼地用手护着那一小簇火焰以防被我不小心吹灭，在火苗渐渐变得稳定以后才放开手。
闷油瓶在火苗变大一些以后又往上面添了另外几根碎木，让这一簇篝火燃烧到足以照亮墓室的地步。映着火光我又瞧了瞧他那张没什么表情的脸……依旧没什么表情。MD，真是我想多了。

就着渐渐变亮的火光，我们勉强看清楚了这个石室的模样。我们站的地方正面着一排码放整齐的白石石棺，每个棺材前面都立着一个灯奴，背对棺材，手举着长明灯，顺着通道跪成排。棺材与灯奴的组合顺着墓室摆出了个L形，一直排列到石室的出口才结束。大概数数，有八口棺材。
“乖乖…这墓主也真能干，就这么一间就有八个小老婆……”胖子惊叹道。

小，小老婆？
我一时不解胖子是从哪儿看出来这些棺材里都是墓主小老婆的，凑近了一口棺材上下仔细看了看，只是普通的白石棺，实在无法分辨棺主的级别。万一只是仆人或者陪葬的人呢？
突然想起爷爷笔记里写过，古人下葬都有嫔妃或者妻妾陪葬的习惯，在更早一点的时候，只有正室才能享受入棺陪葬的待遇，其他小妾都是毒死后做成灯奴，手执长明灯跪在墓中，意为墓主复生指引道路。不过这种丧葬制度因为太过残忍，后来的人便变通了一下，只教妾们陪葬，但不用做成灯奴，而是另作石雕代替，使得那些妾们死后能入棺为葬。

……切，都是无辜要人命的事情，入棺不入棺有什么分别？残忍程度都差不离。所以说以现代人的脑回路来考虑古代人做的事情，那就是处处都充满着不可思议不可理喻。套用胖子一句话，社会主义好，封建王朝害死人啊。

“这些小老婆这么多人挤在这一间儿…估计身上都没多少油水。算了咱们还是先去主墓室……我说他在这儿挖个洞干什么？”胖子往前走了两步，发现在这个L形的拐角处，两座灯奴的前方正正有一个正方形的洞口，里面漆黑一片什么都看不见。
“这不是挖的，是墓室本来的结构。”闷油瓶说道：“边缘都是直的切口，不可能是短时间挖出来的。”
“我只是奇怪这个洞口上面为什么没有个石板……如果这不是暗道，又为什么会开在这？会不会是陷阱？”我也有些奇怪：“不过说是陷阱估计也不对…谁弄个陷阱会开在路当间儿的？而且上面还一点儿遮掩都没有？”

我们三个围着那黑洞洞站着，思考着这东西的用途。如果不是陷阱也不是暗道……难不成这墓下面还有一层？
我正想着，突然感觉到腰后传来奇怪的触感。我想也不想地张嘴骂道：“我操，胖子，你闲着没事儿摸我腰干嘛？小爷可不是你喜欢的那花姑娘……”“天真你这就不厚道了，胖爷又不是兔儿爷，就算再饥渴也不会摸你这样的啊，你又不是香喷喷软绵绵的小娘们儿…”胖子嫌恶地摆摆手。
我一脸黑线，那难不成还是闷油瓶？我靠怎么可能。不由自主地往他那边瞟一眼，结果他却接了句：“不是我。”
“天真你是不是有被害妄想症啊，还是脑子到现在都没醒神儿？”“滚你的没醒神…”
我想也不可能是闷油瓶。那是啥？这地方除了我们三个还有其他活物吗？！小爷我又不会闲着没事儿玩儿自摸！

突然感觉被猛地推了一下，整个人被推离那个黑洞口老远，而后听见的是闷油瓶急切的呼喊：
“快跑，别回头！”


















【四十三】
“怎么了？”被他这么忽然一推，我人完全处于状况外，下意识地回头看是什么情况。这一看不打紧，眼前的景况生生把我吓了一大跳。
面前居然是特么的，两个粽子！！

“妈的…咱们一生火，阳气太重，居然让这些小老婆起尸了！”胖子恼火地用他的猎枪管抵着一只粽子：“吃你胖爷爷一脚！”说着，一脚向那粽子的肚子踹去。粽子受了一脚只是往后退了一小步，随即又扑上来和胖子缠斗，让他完全没有用枪打的机会。
那边闷油瓶则是与另一只粽子纠缠，他人退至一口棺材边，那粽子一爪子扬过去，闷油瓶向后一翻从棺材上滚了过去，那爪子就劈在了棺材上，硬是把石制的棺材拍出了一个缺口，有石棺的碎片从缺口向四处飞迸。
那粽子2号一劈不中，马上就从棺材上跳过去，趁闷油瓶还没站稳又是当头一爪！

我一急，也不管能不能帮上忙，就想要跑过去，却不料又被什么东西撞至一边！
整个人被猛地撞飞，然后我感觉背部爆开一阵钻心的疼痛，痛得头皮一阵发麻。下一秒我发现我整个人被撞得距离我原来站着的地方几米远，背靠着一口石棺跌坐在地上，面前急扑而来的，又是一只粽子！！
……这他娘的今天是撞了什么运？

没有时间从地上爬起来，我只有飞快地向右边滚过去，躲过那粽子3号的疾扑，一只手飞快地从腰间抽出那把匕首。正想爬起来的时候，不料那粽子动作太快，“忽”地一下就又出现在我眼前！那张粽子脸离我的脸不过半米远，腐臭潮湿的气息扑面而来令人作呕。我急忙拿起那匕首向它刺去……可是才刺了一半，这家伙横来一爪，硬是把我的匕首拍飞出去老远！
这下没戏了！
“我操你粽子祖宗…天真快让开！”胖子大吼一声，我急忙又就地向外滚了一圈，“砰”地一声枪响，我面前的那粽子结结实实地挨了一枪。不过它还没死透，只是吃痛地闪远了一些。毕竟那猎枪的杀伤力和准星都不高，这一下子就算是打在普通人身上也不能一击必杀，更何况是唐代的千年老粽子？
那猎枪开了一枪以后就必须重新装填弹药，不过在这种情况下，哪有那个时间？胖子朝粽子3号打了一发以后，那猎枪就彻底沦为棍棒类武器，再没有开火的可能。他把那猎枪颠了个个儿，把枪管拿在手里，向着粽子1号脑袋使劲一抡，趁着1号还有些晕头转向的时候朝着原来的路跑回去：“有种就来追你胖爷爷！别净挑软柿子捏！”
那原本与胖子缠斗的1号马上就追了出去。我看着胖子跑远，心里只骂他妈的你才是那只软柿子！像他这样说，活该救了人还落不着好！

闷油瓶还在与2号打斗，他利用这石室里复杂的摆设，东窜西窜地如鬼魅一般，巧妙地避开与粽子正面过招的机会，时不时旁敲侧击地给那比他迟钝不少的粽子一刀，砍了个五六刀以后，那粽子渐渐地就有些不行了，完全变成了打不还手的主。看着2号被这么施虐我不禁暗爽，心中暗暗想到原来这闷油瓶还有虐粽子的爱好，哈~
不过我还没来得及高兴，那被胖子一枪打退的3号就又出现在我眼前。奶奶的，阴魂不散！我连忙扑过去捡起我的匕首，又从地上爬起来，准备再大战三百回合。
“别跟它纠缠！快跑！”闷油瓶看我又准备迎战，厉声喊道。

我没搭理他，倒不是我要逞什么能，而是面前这状况……它不允许我当逃兵啊！我现在站在那个L型棺材阵的两个棺材中间，空间狭窄得要命，连跑动都困难，更别说在粽子扑过来的那零点几秒中迅速跑路了！
看着那扑面而来的粽子3号，没有退路的我只好暂时把内心的恐惧踹一边儿去，攥着匕首的右手又紧了紧，瞄准时机，就着它扑过来的迅猛之势，一刀刺过去！正中胸膛！

小爷看你还怎么嚣张！我听着那粽子惊声惨叫，心中不免有些得意。

可是我那一刀刺的不是别的什么，而是在这墓里养了千年的老粽子。虽然生前都是给人家当小老婆的那必定是细胳膊细腿儿嫩皮嫩肉，但毕竟现在已经到了千年老不死的程度，那肉早已经变得干枯朽化，就跟风干过的腊肉一般。不知道这粽子过了这么些年，肌肉组织是不是会自动纤维化……总之我心里还没得意够呢，就发现自己陷入了一个悲惨的境地：那匕首卡在粽子身体里面，这么一时半会儿手忙脚乱地居然拔不出来了！
我死命向外拔着那匕首，牵着粽子3号嗷嗷直叫，那爪子四处乱挥差点点都要拍在我身上。匕首估计是卡在它身体的骨头之间了，我试了几次都拔不出来，反倒还牵连着粽子向我这边靠近了些，几乎就要向我压过来。那粽子估计也叫够了，觉得自己反正死了千年身子上多插一把刀也没啥，便放弃了挣扎就着靠过来的趋势再次向我伸出一爪――

MD！
这一抓让我始料不及，在两个棺材之间走动又十分困难，眼看那爪子就要触及我的脖子……

“吴邪――！！！”
在这要命的关头，闷油瓶突然神兵天降一般从那粽子3号身后扑了出来，明明上一秒还与我隔得有些远，这一秒就已经近在眼前了。我看他眼里闪着血红的光，手中的黑金古刀“刷”地自左而右猛砍过来！
那刀砍下来的一瞬我就知道我安全了。原本还张牙舞爪的粽子3号的头颅就这么斜着飞了出去，血液飞溅染红了两旁的白石石棺。那粽子的身子还立了几秒才直挺挺地倒下，又是一地污血。

闷油瓶见我安全，也是松了一口气。手上紧攥的刀慢慢垂下，脸上的表情由杀戮时的罗刹神情渐渐转为正常的面瘫。好吧，这次粽子浩劫总算结束了。
那一刻我只觉得，如果没有闷油瓶，小爷我早不知死了多少回，喂了多少只尸蹩了。

但这世上有一句话，叫做结局未定前不要下定论，周星驰版本的叫做“我猜中了这开头，却猜不中这结局”，简化版的叫做“世事很难料”，最易懂的说法叫做――
人算不如天算。

下一秒闷油瓶突然在我面前跌倒、接着整个人被拉扯着直往那个洞口滑去――事发如此突然，纵然反应敏捷如他也被拉了个措手不及，闷油瓶当机立断立刻将手中的刀竖起狠狠向地面刺去阻止被拖行的速度，不过事与愿违――那刀只是轻轻挨了一下地面，可他脚后的力量猛地一攥，闷油瓶大半个人就已经陷进了那黑洞口，刀也脱了手，只留上半身艰难地支撑在地面上让自己至于不掉下去……不过看他慢慢下滑的趋势，也支持不了多久。

脑子里的念想一闪而过：MD，难道闷油瓶救我的时候根本还没有解决他那边的粽子2号！？
我连惊讶的时间都没有，只是疯了一般从棺材之间的狭缝里跳出去，扑过去想要把闷油瓶拽住。

这世上还有一句话，叫心有余而力不足，或者是远水救不了近火。

我手还没来得及伸过去。
“吴邪……走……！”
闷油瓶咬着牙从牙缝里挤出这最后几个字，然后支撑到极致的手松了劲儿，整个人就这么掉了下去……在我眼前，消失在那黑乎乎的洞口。
































【四十四】
“吴邪……走……！”
闷油瓶的声音还在墓室里回荡，但人已经不见踪影。我慢了一拍，手指只抓了一团空。
一瞬间惊愕与不可置信：这不可能！那闷油瓶子怎么可能就被一只小小的粽子当破布娃娃一样拖走？！啧，这家伙确定一定以及肯定就是又想找个借口――向粽子借一臂之力达到他再次失踪的目的而已！

胖子和三号小老婆搏斗去了，这儿其他的小老婆半天没动静估计以后也不会有动静，闷油瓶失踪，这偌大的墓室中就只剩我一个活人……
但活人没有，死人好像多出了一个。

“咯咯咯…”
听着这“熟悉无比”的声音从我身后不远处传来，我被吓得打了个激灵：粽子！又见粽子！
身体由脚趾到天灵盖儿都是一阵发麻。强忍住回头看和起身逃跑的冲动，我强迫自己假装并未被其惊扰，脑内飞快地想着应对办法。
听声辨位这粽子应该是刚刚跑出去追胖子的1号……靠他个死胖子逃跑起来是得有多快？肯定哧溜一下就没了影儿…否则这粽子还能丢下他折回来找我？
眼角余光扫视一圈周遭情况：匕首还插在那没了头的3号粽子身上，闷油瓶的刀倒是还在，不过如果伸手去拿那粽子肯定发现……我这半跪的姿势，只要一动，粽子必定就瞬间扑过来，还没等我直起身估计我就已经被撕成两半了……所以逃跑也没门儿。

……那怎么办？怎么办？这是逼着我学闷油瓶双膝泰山压顶吗？！可凭我这身子骨这完全就是幻想根本不可能啊！
“咯咯咯…”
粽子的声音又离我近了些，可能就在我身后十米远。墓室里还有火光，它不可能没发现我。之所以没有马上扑过来也就是因为我一直维持全身不动的姿势，能僵着僵着能闭气闭气…总之就是不能激怒它。不过这也不是长久之计，十米远的距离，如果我再不想出办法，那么距离我被分尸也就还剩个两三秒了。
……怎么办？！怎么办？！ 

“咯咯…”八米。
……想啊！吴邪你他妈的倒是给我想啊！
“咯咯…咯…”五米。
……MD！动动脑子！小爷还不想死！
“咯…”四米。
三米。
两米。

我内心焦躁得快要抓狂，脑子乱成一锅粥。不过不能否认的是，人的求生本能是伟大的。就在那粽子距离我还有两米的当间儿，我突然争气想起腿包里还有一把小刀，是拿来开罐头用的……妈的，不管是罐头刀还是指甲刀，我豁出去了！
我飞快地掏出那把小刀，迅速转身，大吼一声把那刀用小李飞刀的方法掷出去――然后紧盯着小刀飞行的轨迹，内心在祈求奇迹出现――

胖子常对我说一句话：天真小菜鸟，你没那技术，就甭揽那瓷器活儿～
哪儿有什么奇迹？毕竟吴邪姓吴不姓李，那刀子慌乱之间被我乱甩出去，“啵”地一下正中了那粽子――却是刀把正好砸在它的身上，刀尖儿则在下一秒挨着了地――没扎中就算了，关键是我这么来一下就如同用石头砸了狗熊的脑袋，粽子3号一下就被激怒了！

我在心里大骂自己：吴邪同志你可以再倒霉一点儿没关系！再白痴一点儿没关系！本来还有三秒钟气儿可喘，现在被你自己弄得只剩一秒可活，你说这能怪谁？
我内心绝望地想着：爷爷，您孙子就要来看您了。

1号一怒，吼了一声便向我猛扑过来。我本想认命去死没想躲开，不料我那不知是求生本能再度发挥还是狗屎运时来运转，眼见得那粽子爪就要贴上脸边儿，我硬是在那零点几秒的瞬间朝着旁边横移了个几十公分――

乒铃磅啷一阵乱响之后，墓室又恢复了平静。我趴在地上大口喘气，两眼死死闭着，生怕一睁眼就看见自己这儿是一条手臂那是一条大腿的凄惨模样。不过过了很久身上也没有传来多余的痛感……难道我这神经已经不听使唤了？去阴间了？该见阎王爷了？
老闭着个眼睛也不是回事儿，再说我对死后的世界还是有一定的好奇心的。自暴自弃地睁开，却意外地发现自己居然还躺在那黑洞旁边，一点儿伤没受。确认自己还没死，我一下又瘫软在地上，心里一个劲儿地念叨着哈里路亚阿弥陀佛，活着就好活着就好…
等我缓过来，四处找了找不见那一号踪影，再仔细回想刚才的惊险一刻……明白了，我方才那么一躲，正好让粽子扑了个空，前面又刚好有个大洞，那比我更倒霉的粽子就这么直挺挺地跳进去了……

啧，这可怜的孩子。

我喘着气，翻了个身换成平躺的姿势，手却不小心耷拉在那把古刀上。刀刃被我轻轻一推与地面摩擦出“哧拉”的声响，这突兀的声音把我从劫后余生的喜悦中拉了出来。
我猛地从地上坐起，脑海中只回荡着一个恐怖的事实：闷油瓶被粽子拉下去生死未卜，现在又跳下去个粽子三号…他又没有武器，那在下面会……

！！！

这个想法就如同火药一般在我脑子中炸开：我是安全了，闷油瓶那可是变成一对二了！就算他再神通广大，这么高空坠落一下再和两个粽子火拼，也…
而且如果这底下的暗道都是相通的，万一又遇到那个半死不活的林猛怎么办？他人是残了可是手里还有枪呢！

我急急忙忙向甬道那边看了一眼――没人来，胖子没有回来，意味著除了我闷油瓶不可能有其他任何外援。
可是我这次居然没有权衡什么利弊也没有丝毫犹豫，匆匆忙忙从地上捡起来黑金古刀的刀鞘，再从粽子身上拔出匕首，然后站在那黑洞前，深吸一口气下定决心：我吴邪，绝不是个只能被别人救的拖油瓶！ 
闷油瓶平日救了我千百回，今天换我去救他一次。
一咬牙一跺脚，纵身一跳。
【四十五】
这洞底到洞口并不深，最多两层楼高度。人在紧张的时候要么就是发挥的一塌糊涂要么就是潜力爆发超水平发挥――这次我难得做了一次后者。落地时几乎没受伤，在地上滚了一滚，只觉得腿砸在地上有些疼。
顾不上这些皮肉伤，借着上面透下来的光扫视一圈，发现身处的地方比上面狭窄了许多，是一个更小些的石室，小的几乎……一览无余？构造近乎一个酒窖或是一些食皿之类的囤积地，石室的一角都被残片碎瓦占据。那些残破的瓷器瓦罐比比皆是，但大多质量不好，还算不上明器的等级。如果说这是个陪葬坑，那可真有些寒酸。然而仔细一看，在小石室的另一角，墙上似乎有一扇虚掩着的暗门，开了半大不小的一条缝儿，说明这里面还别有洞天……闷油瓶应该就在里面吧。
我摸索着向那石门走去，身边出乎意料的安静。我的直觉告诉我，这么安静绝没有什么好事。

“咯咯……！”
我一惊，那要命的声音又从身后响起。我靠那粽子自己自杀式跳下来还没摔死！
这次我没有像上次一样僵着不动――因为我知道那没用！有那时间想办法还不如早点儿跑路！我一丝犹豫都没，拔腿就向那暗门跑。还好这石室不大，三步两步就跑到了门边，死命把那石门扒拉开，等那缝差不多宽了就跻身进去……NND这石门这么重！不过也好，那粽子身体比我宽些，这个小缝他挤不过来，而且它还差着我两三步，有这个时间没等它挤进来我应该已经把门关上了。
然而我遗漏了一点，这尸体变了粽子以后，力量可就得到了质的飞跃――不管这人生前是什么老弱病残，只要变了粽子，就跟打了鸡血似的，全都升级成无敌铁金刚。刚才在上面那粽子一爪子拍碎石棺的景象就充分说明了这违背生物学物理学的生物有多么变态。

我内心还在窃喜终于能甩脱这缠人的主时，那粽子追到了门边，爪子一挥――居然在那石门合拢的一瞬间又强硬地给它扒开！我内心只能感叹这抢门、扒门、开门的动作一气呵成，要是能照着练练，那些天天抢公交车的上班族也不至于那么恼火了，啧，可惜。
趁我有些吃惊愣神，粽子从门外挤了进来，咯咯乱叫着，爪子舞舞生风，又向我发起第二轮攻势。我连忙向门的侧边闪躲，却不料一步没有踩稳，啪地一下又向后仰倒！
什么叫做“屋漏偏锋连夜雨，生儿荒年饭量增”？什么叫做“喝口凉水都塞牙，放屁还砸脚后跟”？TMD那不就是我倒霉的真实写照么！有我这么点儿背的没有？！

现在我背靠着暗门跌坐在地，旁边是那和我纠缠已久仍旧虎视眈眈的粽子1号。一瞬间我有些哭笑不得――明明小爷是来救人的不是吗？现在非但救人不成，找人救也不可能了。粽子大爷，您就放过我不成吗？怎么就这么不给情面，非让我腾不开身呢？

没等我在内心中自我同情完毕，粽子再次扑了过来。因为这次我跌倒后仓促不及，只好仓皇又向右边打了个滚化解攻击，想着最好能站起来抽刀迎战，最次也能从那门缝再跑出去。不料它那一爪子正好又拍在暗门上，那暗门被拍得移了移，“咔哒”一声，居然又被关上了！
我靠！
这下是完全没有退路了！那暗门看样子一时半会儿打不开，关上后就隔断了所有的光源。黑暗中我只能感觉到那粽子仍然离我很近并且随时有可能再发动攻击，而在这种完全黑暗的地方，我一个普通人对粽子几乎没有任何胜算。
不过我也是在生死鬼门关徘徊了很多次的人，现在处在这黑暗之中，居然能对这种极端危险的情况保持淡定……或者说是麻木。心中的慌乱虽不少，却也并不比刚才更多。我吴邪菜归菜，但是倒了这么多斗还没折在地下，说明还是有点儿道理的！（虽然大部分是靠运气）反正就是要钱不给要命也不成，今天就让小爷我跟你拼个你死我活！！！

我没能有更多时间去抒发什么豪情壮志临终遗言，只听见面前的粽子又咯咯几声，估计又要扑过来。为了不让自己处于劣势，我以最快的速度从地上爬起，仓促之间把闷油瓶的黑金古刀往面前一架――我不得不称赞一下我的运气，那刀不偏不倚，正正好好地把粽子挡在一个手臂长度的地方。
不过我又犯了难：这挡得太仓皇，闷油瓶的刀又太重，这么临机举起来就已经快逼近我的极限，连刀都没来得及出鞘。而且这粽子力量比我大的多，就算它脑子比我缺了几根弦，被架住了也只懂得以蛮力相抗，不过我们俩这么僵持，最终被刀架住的绝对是我。
手臂巍巍发颤，我感觉到那古刀的刀身正在被粽子慢慢地往我这个方向反推过来。我背后抵着墙，丝毫退路没有，只能眼睁睁感觉着那粽子爪子距离我的肩颈越来越近。被推挤得越厉害，手臂就弯曲更多，也就更加使不上劲，从而让粽子更顺利地把刀往我这边架过来……

看来我的下场不是被这刀勒死，就是被这粽子挤死。我有些混乱地庆幸着这刀没有出鞘，否则过不了一会儿我就该被迫引颈自刎了。人类和粽子的力量相差得太过悬殊，算了，听天由命吧，我今天也挣扎得够久了，如果老天铁了心要灭你，那你真一点办法也没有。
有些消沉地想着，我手上不禁松了些劲儿，使得那刀连带那粽子奔向我的速度更快了一些。

死亡将近的时候，人真的会觉得时间过得很慢。一瞬间我的脑子里涌入了大量的东西……不是什么网上谣传的“死前放电影”，而是我自己不由自主地回想――因为我觉得人都快死了不回顾一下，实在遗憾。

一时间我的脑海中闪过无数景象，从小到大好事坏事全都有，也不知这平时不争气的大脑现在哪儿来那么多内存。最终画面定格在一个月前闷油瓶对我发火的那一次，他用叹息般的语调说的那句话：

“吴邪，你什么都不明白。”

……现在我可是没那个机会去明白，也没机会让你明白了。我在内心自嘲地想着：天不遂愿，造化弄人，这真是遗憾。

就在我低头做好受死准备的那一瞬间，有一只手不知从哪里冒了出来，拽住我使劲往旁边一拖，另一只手则是伸过去，猛地将那黑金古刀拔出了鞘！









【四十六】
就在我低头做好受死准备的那一瞬间，有一只手不知从哪里冒了出来，拽住我使劲往旁边一拖，另一只手则是伸过去，猛地将那黑金古刀拔出了鞘！

我一怔，下意识地抬头，却忘了这里并无光源只有黑暗。不过那人一欺身过来，即使身上遍布着血液的腥味，我还是立刻就分辨出了这人的身份。
……闷油瓶。

几秒钟之内我第二次哭笑不得：他闷老人家出手，那我肯定是得救了。不过这次我不是下来救人的么？怎么最终又走上这戏路了？一时间顿感无比懊丧。
我只听见刀刃划开血肉的声音，和什么东西砰然倒地的声音。短短不到一分钟的时间，那边的战斗似乎已经结束。闷油瓶站在距离我不到两米的地方，气喘吁吁。
 “呼……”危机解除，我软趴趴地靠在墙上直喘粗气。

“你下来做什么！”闷油瓶跨步到我身旁，把我的肩膀捏得生疼，厉声问道。
闷油瓶肯定是有些着急了，肩膀痛得我两眼一翻，心想如果我说我来救你，这完全就跟事实矛盾给谁说谁都不会信啊。便只好违心地说：“刚刚…不小心掉下来，没想到就遇到了先掉下去的那只粽子…”
“掉下来？”他又问。
“啊……对，掉下来的。”即使在黑暗中我也能感受到闷油瓶问这句话的时候一定是用质疑的目光看着我，没有办法，我只得顺着前面的谎答应着。

他在我身边也坐了下来，不再说话。我见他也没有起来找路出去的意思，便纳闷道：“小哥，这里难道没有出去的路？”
“……”
闷油瓶依旧闷声不响，对我并不理睬。这种自讨没趣情况我也见得多了，不理就不理吧，反正现在我俩也安全，在这儿歇会儿也好。闷油瓶也还不至于无情到把我一人丢这儿自己找出路的程度。
我叹口气，向后找了个稍微舒服点的姿势，把头靠在墙上闭目养神。

但过了一会儿我发现自己毕竟没有闷油瓶那种定力，在这种情况下决不可能像他一样还能不受惊扰地休息。倒不是说对这漆黑一片的地方有什么恐惧，就是身边没个说话的人，感到十分无趣……现在我格外地想念胖子，但这死胖子刚刚跑出去就没再回来……难道非要让我和这闷油瓶子聊两句吗？虽然这家伙跟我说的话确实比别人多那么一点，但是平均几分钟才蹦出一个字儿的交谈频率，放在谁身上都受不了。

“那个…”我纯属没话找话，想挑起个话题改善改善当下万般无聊的处境，可张开了嘴才发现自己根本就想不出什么话题。平时我不算健谈，但和熟络的人还是能侃侃而谈，不至于像胖子那样满嘴跑火车，可也绝称不上闷葫芦一个。而今面对这闷油瓶子，我对我没话找话的这一行径内心只有三个字的评判：白费劲。
然而当我准备再次闭嘴明智地放弃这种搭讪活动的时候，闷油瓶突然冷不丁开口问：“你…这次为什么要主动夹喇嘛？”

没料到他会突然问起这个，一瞬间我有些词穷：“呃…这个……啊，就是在店里闷着太久没下地，有点儿闲着发慌……那天打电话找胖子唠嗑，说着说着就说到下斗的事情，就…”心想我终究还是得把胖子拖出来当掩护，出去如果闷油瓶问起来还真得想想怎么堵住胖子的嘴的问题。
“…是么。”闷油瓶听着我说完，隔了一会儿，无可不可地应了一声。黑暗中，我听见他头发与衣服的摩挲声，感觉到他偏过头，视线在我这里停留了一瞬，然后又转了回去。

这说明他知道我这是借口，是谎言。想表示不相信表示怀疑就直说呗…还用一副无可不可的语气，靠。
一瞬间有很多东西想从心里喷涌而出。

“哈，小哥你不信？”我轻笑一声，问。
“……”闷油瓶依旧沉默。

“就是不信吧。”我无视掉他的沉默，自问自答地说着：“其实我也奇怪，为什么我要来夹喇嘛。当初打电话给胖子说这事儿的时候，他还一个劲儿问我，平时喊我下斗都不去，为什么这次这么主动地要夹喇嘛。”
“而事实上我也不清楚，我这次这么做的意义到底是为了啥。”
“要说是为了明器，我虽然不是什么土豪，不过也不能算穷人，下地倒斗从来就不是为了钱。一开始也许是因为好奇，但后面渐渐地下斗就是为了解开一些疑惑…关于三叔的，你的，还有我的…也有很多事情都是我在斗外看不见也猜不透的。”
“再后面认识了你和胖子，就更是……咳，我在说什么呢。”我想说的东西和说出来的完全不是一个样，现在才觉得语言交流是一件多么困难的技术活。倒是突然有些羡慕闷油瓶这种不爱说话的人了，起码不会像我现在这样陷入语无伦次的窘境。

“你想说什么？”闷油瓶在一旁适时制止我内心对自己跑题的痛斥，插嘴道。

“我…”我也不知道我想说什么，只是觉得有很多话想说，不说不痛快憋屈得慌：“其实我就是想说，我不是主动想要夹喇嘛――”
“那你为什么要去夹喇嘛下斗？”他又打断我的话问道。MD，这语气的意思是说菜鸟少来添乱是不？这问题和前面第一个问题根本没有丝毫区别不是吗！刚才乱七八糟的一通话不就是在解释这事儿么，这么又问一遍干什么？ 

我觉得什么东西被逼至了临界点。
“为什么？！”
“如果不是因为那天以后莫名其妙你就给我消失不见人影了，我至于用这么个损招儿找你吗？！！”我突然拔高一个嗓门，连珠炮似的吼出几句：“你以为我真愿意下斗夹喇嘛？你以为我真愿意从杭州老远地跑来这么个山沟沟？”
“这TM不就是为了能看见你人，知道你还安全没出事儿！！！”

“吴邪…？”闷油瓶估计是被我的突然发难吓了一跳。我没理他，仍自顾自有些歇斯底里地吼着：
“我管你是什么道上神话也好，倒斗一哥也罢，但是你张起灵要出现要消失能不能给我吱一声通个气儿？！你知道你每次那么闷声不响突然人间消失了以后，我要找多久是得有多焦心？”
 “按理说你有你的人身自由，我确实没有啥理由去干涉你，所以你爱消失消失爱出现出现都不应该关我的事――”
“我知道你肯定还介意我误会你偷玉的事儿，要不也不会那么一摔门就给我搞失踪…但是…你要是因为那块破玉起了误会搞消失，那特么也太无厘头了…我知道，论身手我和你没法儿比，我这人又是个粗神经，从海底那次以后我就一直纠缠着你，你觉得我挺烦人挺拖累都挺正常。”
“就连胖子都觉得我脑子有病，说我天天只要一听到你的什么消息就激动上心得要命，其实我自己都怀疑我是不是脑子被象坐过――要不为什么连去相个亲脑子里还分分秒秒想着借宿在家里的张起灵张大爷？！”

缓了缓，我有有些自嘲地说道：“胖子还说，我这样纯属自讨没趣……我是觉得我挺自讨没趣儿的。”
“…居然就这么认定你闷油瓶了。”

我的整通咆哮以一个相对和缓的“闷油瓶”顺利结尾，如果石室大一点估计还会有回声来个余音绕梁。话音落毕，我们两个都在沉默，石室内和刚才有我咆哮的时候相比显得更加安静。
这些话一吐出来，整个人就舒畅了许多。但舒畅过后，等太阳穴那的青筋跳动得不再那么剧烈，我的大脑简单地过了一遍这事态的发展……嗯？那最后一句我吼的是啥？

闷油瓶？这外号居然当着他面儿说出来了？
――还有什么叫我认定闷油瓶了？我认定他了？――这他娘的不就是等于我给这家伙表白吗！！！

…我，给闷油瓶，表白？！
这每一个词说出来都挺和谐，为啥挨在一块儿就这么诡异？…这到底是玩儿的哪一出啊！
我顿时了解到什么叫做冲动是魔鬼，什么叫做祸从口出。什么叫做自作孽不可活。

“吴邪…”闷油瓶在久久的沉默后，用一种不可置信地语调轻轻开口：“你…”“啊，啊哈哈刚才都是随便说说，没什么别的意思小哥你别想多了，那啥咱俩就赶紧起来找出口吧别说那些没用的了……”
我觉得我从未如此尴尬过，满脑子想的就是赶紧走人赶紧走人，闷油瓶你赶紧把这事儿忘了就当我啥也没说…

“吴邪。”这次闷油瓶的声音听上去没再那么惊讶，而是变得坚定了许多。我突然想道，这些藏着掖着了不知多久的东西一旦挑明，真的不知后果会如何。一时间我的内心是极度地恐惧茫然：闷油瓶今后会如何看待我？如何对待我？

我不是真正的勇士，不敢直面这扯淡的人生。
今天我绝对是那脑子短路三叉神经搭线了，在这么诡异的地方闹出个比它更加诡异的事儿……这绝对不是我的本意，绝对不是。我猛地想要从地上站起来远离闷油瓶，却不料才刚刚站起来还没站稳就又被人一把扯了回去。

！！！
往地上倒的时候，我心里绝望地想：这家伙，未必还想杀人灭口不成？

“我靠你至于吗为这么个事儿要动手你还…”你还准备打人是吗？！！
谁料到我话还没说完，就连挣扎一下都没来得及，下一秒就被闷油瓶封了嘴――不过不是用他原来每次捂我嘴捂到快憋死我的那只该死的右手，而是…这他娘的居然是他的嘴！！







































【四十七】
这一切都发生的太突然，我整个人都处于状况外――居然是闷油瓶，他吻我！
现在我真的可以理解到，这大脑放空是怎么个情况。

不过这些都还不是最糟糕的――一秒钟之后，当一个柔软湿润的物体在唇边开始努力想要撬开我牙关，让我浑身上下过电一般地闪了一个激灵，就跟被雷劈傻了似的：这这这闷油瓶竟然还敢伸舌头！！
……他娘的张起灵你够了！

我单手撑地，另一只手艰难地挤到闷油瓶胸前，然后突然同时发力死命地想挣扎开他的钳制。闷油瓶没料到我会这么不留神地挣扎一下，手一松就让我逃了开去，我立刻触电一样向后跳了有个一米远。
站在黑暗中，我从来没觉得自己的心跳有这么剧烈过。只觉得鼻子耳朵都在往外呼哧呼哧地冒热气，整张老脸烫的能摊个熟鸡蛋了……同时也在庆幸还好这是黑漆漆一片我看不见你你也看不见我，否则真的不知道我看上去会成什么窘样。

现在我的本能告诉我这事情真的不受我控制了，虽然爷爷曾说是个爷们儿自己闯出来的祸要自己担着，但他更告诉过我闯的祸太大了赶紧逃跑才是明智。我知道面前的这位张大爷绝不是吃素的主儿，就这么电光火石一瞬间就已经让整个石室的空气热的都能和我的脸一样烧着了……跑，还是不跑，这是个问题。
“吴邪…”闷油瓶在久长的沉默后，又喊了我一声。然而声音不像平时那样冰冷，剔除了那一层拒人千里的冷漠感，我第一次觉得，原来这家伙的声音还挺好听。

听到闷油瓶喊我的名字，我才蹭上来的火就和针戳过的气球一样泄了气。想想也是，不过是亲个嘴儿，有这么大反应就算了还跑什么跑，我至于么我……
反正刚才的那些话，确实是我说的，事情也已经发展成这样了，爱咋咋地吧……我如此自暴自弃地想着，又认命地靠着墙坐了下去。
身边的黑暗只会让尴尬的气氛变得更难受。感觉脸上没那么烧了以后，我在包里摸了摸，掏出个荧光棒折了作光源照亮。

“吴邪。”荧光棒慢慢变亮的同时，闷油瓶在我旁边又唤了一声。
“什…什么。”我应得有些尴尬，硬着头皮拿着荧光棒往右边照了照闷油瓶在的位置――这一照不要紧，没想到闷油瓶的脸就杵在我眼前！这家伙什么时候坐过来的？我刚才不是跳开了一米么！
“小哥你……”我惊诧地想问，但他却打断了我的问句。

“…我也一样。”
闷油瓶用低沉但是坚定的声音，清楚地说出这四个字。眸子一如既往的深邃，但在那抹黑色中却能寻见认真的意味。
他认真归认真，我却有了疑惑：我俩一样？一样什么？一样都是个带把儿的？那不是废话么！ 
“一样什…”
闷油瓶大约是觉得我没懂他意思，也没多解释，直接一手扣住我的后颈子,不由分说地把我往他的方向揽过去。

等等！这不是又要，又要那啥……又要啵嘴儿吧！刚才那一下子已经够挑战我心理素质了，这要是再来一茬，我吴邪今天就甭想维持正常神智了！
“你等…”我还没来得及急速喊卡，闷油瓶另一只手抓住我的手腕，把我的手引着往他的胸口一贴！

触到他胸膛的那一瞬间我懂了：
我们果然是一样带把儿的…这家伙真不是女人，否则不可能这么平胸的。

然而内心却有个声音在嘲讽：得了吴邪，你还要避开主题欺骗自己到什么时候？

我的手刚被强硬地按上闷油瓶的左胸口，随即就能感受到这人的怦怦心跳是有多么剧烈――当我发现这跳动的速度根本不亚于我，我内心不由得一阵窃喜，不，是狂喜。

……果然是一样的。

我埋在闷油瓶胸前，突然失笑出声，带着点儿自嘲的意味说道：“我理解你说话的功夫还是不到家啊。”闷油瓶听了，挑挑眉，什么也没说，只是靠得更近了一些。
吻。不像上一个那么仓促，却绵长。

还需要说什么吗？我觉得不需要，这就够了。
两个大老爷们儿要是说什么情啊爱的，他闷油瓶不嫌牙酸我还觉得胃疼。太矫情不说，估计要真憋着来一句，对方不得顿时笑场才奇怪。想着前些日子相亲和闷油瓶突然发难失踪，我又不自知地茶饭不思了大半个月，以及后面死皮赖脸地找胖子下斗，到现在两个人被困在这地宫里的悲惨境遇……我不禁暗自在心里叹气：爷爷，您孙子不争气，今天就这么栽在他张大爷手里，这辈子估计也就这样了，您老在天有灵……就这么的了吧。

“…想什么呢。”察觉到我有些走神，闷油瓶停了嘴，稍稍扯开一些距离，皱着个眉问道。听的出来他语气中的不满。
“唔…没。我只是觉得，这次要是出不去的话，咱俩能一起死在这儿，也挺不错。”明明是谈及生死，我的语气却像是说“今天天气不错”一样轻松，甚至脸上还带上了笑眯眯的表情。

闷油瓶有些奇怪地看着我，眼底带着笑，居然来了句：“我不觉得。”
“……啥？”我没想到他是这么个回答，一时间怄得差点儿吐血：不才说了这辈子认定了什么的吗，亲完了就想给我赖帐装啥事儿都没发生过？张起灵我告诉你没门儿！
闷油瓶看见我恼怒的样子，嘴角的笑意更甚，不紧不慢地来了句：“有路出去，我们死不了。”

“…有路？那――”那你不早点儿带路出去，非得让我俩留在这儿黑灯瞎火的还特么…那啥，是吧……我靠这是啥意思？有必要这么坑爹不？
我突然有自己被这影帝摆了一道的感觉。才降下去的火又蹭蹭往脑袋上窜。不过转念一想，要不是这样的话也许也就没了刚才那些坦白，指不定我心里会比现在“上当受骗”的感觉更难受……便缓了语气改口道：“有路，那就行。”

内心重重地又叹了口气，反正被闷油瓶连瞒带骗的都不知被忽悠了多少次了，多一次不多少一次不少，我都认了。谁叫小爷还就认定这家伙了呢。










































【四十八】
如果我没记错，我们应该是在这地宫的地下三层……也就是应该和林猛那条暗道在同一水平面上。难道……“这也是那条暗道的一部分？前面林猛掉下去的那个？”
闷油瓶摇摇头，说：“不清楚。”
“那你怎么知道有出口？”
闷油瓶拉着我往背向暗门的方向走去，来到另一端的墙头：“这里。”
墙上赫然出现了一个挖好的盗洞！
“这洞是前面那批人挖好的，应该能通出去。”闷油瓶又解释道：“挖洞的那两个人在这儿遇到了粽子，尸体在那边。”
那边……我靠，不就是那暗门边上么！等于说我和闷油瓶在一个有俩死人、三个死粽子的地方腻歪了半天？……我内心流下两行宽粉条泪，想我吴邪这辈子还是第一次给人表白，居然就撞上了个这么不吉利的地方，连见证人都是些尸体粽子……想到这，我不禁有些忿忿地瞪了闷油瓶一眼。
“怕？”闷油瓶看我脸上表情一阵变幻，犹疑了一下，问我。
我气得直翻白眼儿：“怕个屁！就是嫌恶心！怎么就不能是个正常点儿的地方……”

闷油瓶接收到我的怨毒目光，明白了我是什么意思，却依然装傻充愣，只说了句“快走”便拉着我的手爬进了暗道。而我就很没骨气地跟着去了，想好的抱怨也没能说出口――吴邪你真没出息！人说走就走一句怨言都没有……要是你年轻个二十多岁早不知被人贩子拐哪个山沟沟去了！
这打出来的暗道注定长不了，我和闷油瓶匍匐前进了几米，拐个弯儿就看见了出口。
爬出地道后是另一条长甬道，仍不见除我俩之外的任何人影。

“你说死胖子能拐去哪儿了…这又是哪儿？”我随口问道。
闷油瓶没回答，突然停下前进的脚步，在我面前一横把我挡在身后，低声道：“别出声，那边有人。”
有人？谁？
闷油瓶会这么严肃谨慎，那多半所谓的“有人”不会是胖子。我们所处的地方与刚才的小老婆聚居地相去不远，难道又是粽子？
“砰―砰―！！”
我整个人刚从地道里拱出来，话音未落，便听到墓道的那一头传来了两声枪响！

有情况！
我与闷油瓶相视一眼，两人放缓了步子向着枪响的那边摸去。我靠着墙根边走边思索着：下斗的时候，身上有抢的就只有潘子，林猛和胖子。而胖子的是自制的鸟枪，打一枪就必须要重新充填弹药……从刚才的枪声判断不可能是鸟枪，因此开枪的不会是胖子。那到底是林猛，还是潘子？
“砰―！”
又是一声枪响，而且这枪放出的地点似乎比上一枪的地方距离我们更远，隔了很多堵墙似的。闷油瓶顿了一下，转过头来对我说说：“不好，我们快过去！”
我点头，也顾不得什么隐藏自己行踪什么的，拔腿就和闷油瓶向枪响的那一边飞奔而去。不管是什么人，连开三枪都不是什么好情况。

这墓道尽头是一个拐角，我和闷油瓶跑到拐角的地方，停下观察情况。在我们的脚步声停止以后，那一头的脚步声却未消失，反倒越来越清晰，越来越接近。闷油瓶紧靠着墙的拐角，右手不动声色地抽出了古刀，左手则向后回拢把我护在身后。
我有些不满，我又不是什么吴家大小姐，用得着被他这么护着么？所谓男儿当自强――不过在我左找找右摸摸只翻出一堆杂物，想起匕首在和粽子打斗的时候落在了那地窖，就连罐头刀都被我当飞刀甩出去了之后――我只得作罢，心不甘情不愿地接受上天和闷油瓶的安排，乖乖躲他身后，大气都不敢出。

我听见那边传来OO@@的窃语声，模模糊糊只听见了个什么“小三爷”“掉洞里了”“三个粽子”“死里逃生”“不可能”之类的词语，心里大概有了底：这应该是胖子和潘子他们会合了在汇报情况呢，不过这几个词儿听起来怎么那么悲观呢？难道胖子他们以为我挂了？靠我不在这儿还活得好好的么！
 我捏了捏闷油瓶的手臂，指指墙那边，做了个“胖潘？”的口型。闷油瓶面无表情地看着我，然后点点头。

那边的一伙人走得更近了，可以清楚地听到他们的低声谈论。
“这又有两个岔路口…哪边儿？”潘子的声音。“我刚刚是从有拐角的那条路出来的…如果天真他们过来，应该也走那儿。”胖子。
“但是刚才的枪声是从主墓室这边来的啊。”小范说了句。“也是，好不容易才摸准这主墓室在这地方……谁知道他们在哪儿呢，要不我们先进主墓室把明器摸了，再去找他俩……”胖子接嘴道。

听到这一句，我一股血涌上脑子差点儿没背过气去：刚刚还在说来找我们害得我好一通感动，结果这话题一转就又转回明器上了！心中正有火没地儿撒呢，这倒好，他王月半自己要撞枪口上！
“我靠你个死胖子！连兄弟情谊都不顾了是吧？！还TM要等‘摸完明器’…你就横在明器堆儿上吧你！”我怒急攻心，从闷油瓶身后跳出来，破口大骂道。

那边的人被我这么突然一嗓子吓得不轻，又见那墙角后一瞬间冒出两个活人更是惊上加惊，愣了好半天，胖子才迟疑地开口问道：“小…小天真？”说着，几人开了手电，几束光打向我和闷油瓶。
许久不曾见光的眼睛被这么一刺激，立刻就让我眼角流了泪。我抬起手来遮挡住眼睛：“关了关了！我眼睛还要呐！”胖子听到后，关了手电，几步向我扑过来，惊喜地说：“诶嘿！还真是小天真！胖爷正要去找你俩呢……得得我知道你见到革命战友很激动，可也不至于掉金豆不是？男儿有泪不轻弹……”
我一阵恶心，连忙推开他：“滚边儿去滚边儿去，还金豆，那不都是被你那手电筒光刺的……”

“小三爷，我听胖子说，你们遇到了一堆粽子？然后被冲散了？”
我还没来得及回答潘子，胖子就又抢先一步勾搭上我的肩膀，接过话茬：“那可不！足足有三只呢！要不是胖爷英明神勇死里逃生，哪儿能搬得动大部队去救你俩呀……”
“去你的英明神勇，真要等你来救，我都下地投胎去了！你当时放了那一枪怎么就没人影儿了？”我质问胖子道。
“当时胖爷放了一枪就往外冲……你知道这破枪，得有时间去装弹药，我不就是在省那个时间么……结果等我跑着跑着，火药倒是装上去了，一回头，你猜我发现啥情况了？”胖子用一副危言耸听的语气向我们讲述。
“啥情况？”
“一直跟在我后面儿的那粽子居然他妈的没影儿了！”

“靠，那不废话么，那粽子追你没追到，又折回来了。”我没好气地说。
“你王胖子打粽子的能力没有，逃跑的功夫倒是一流，我们还真是小看了你这一身肥膘――跑起来竟然也不累赘。”潘子了解事情的经过后，附和打趣道。
“那是――直说你嫉妒胖爷就成。”潘子啐了一口，而胖子对于他人的夸奖向来都是厚颜无耻地接受：“不过我当时一看那粽子不见了，立刻就一拍脑门儿，说坏了，它肯定是准备回去捏软柿子了！”
“然后胖爷二话没说就拎着枪往回跑……可是到了那些小老婆们躺着的地方，居然啥动静都没了！除了旁边儿有个死粽子，剩下什么玩意儿都没有。我看那黑洞口，心想就是你俩也没能傻到掉下去的程度啊，就往原来的方向找……结果还真是高估你俩了。”
“再后来胖爷绕错了方向，居然绕到另外一边了还遇见了熟人…小哥说的没错，潘子他们的经历也和我们差不多。”

我大概清楚是怎么回事儿了。

“不过我倒是好奇啊，那边一二三，三个粽子，你俩是怎么逃出来的？”胖子末了又追问了一句。
没等我开口，一直在一旁没吭声的闷油瓶伸出左手把胖子一直挂在我肩膀上的胳膊不客气地挪开，说道：

“吴邪救的我。”



















【四十九】
闷油瓶此句一出，语惊四座。我看着胖潘稀范那四人一副“哑巴张你别开国际玩笑了”的表情……MD，至于这么怀疑小爷能力么？虽然当时我也不知我哪儿来的勇气，不过看到那家伙一被拖下去血一冲脑子就……
……好吧，虽然最后还是我被别人救了。如果要逞能解释，怕是会被问出更多东西……我心虚地看了一眼闷油瓶，发现他也淡淡地扫了我一眼，脸上仍是无甚波澜。

我决心忽略他们四人的表情，想要转移话题。突然想到，那三声枪响还没解释呢！便问：“刚才那三枪，是你们放的么？”

潘子从腰带上解下他随身的手枪，无奈地说：“我的弹匣早空了，不是我。”
稀哥有些奇怪地看着我：“那猛爷不是身上还有把M9么？刚才我还以为是你们开的枪……话说猛爷没和你们一起？”
“他……”我才要说林猛早就和我们翻脸且分道扬镳，但这时胖子给我递了个眼色，微微摇了摇头。我心领神会，看来胖子并没有对他们细说林猛反水的事情，便改口道：“他…我们也在找他呢！遇粽子那会儿我们就失散了……你们没看到他？”

小范摇摇头。“那就奇了怪了…枪也不是你们放的，难道是猛爷？”
我和倒斗铁三角的剩余两人交换了个眼色，彼此心知肚明那一定是林猛没错。潘子看我们三人不动声色的交流，脸上的表情也由疑惑转为了了解。看来胖子还是和他说过一些情况。

“应该就是林猛。”闷油瓶指指地上的血迹。明显流血的人左腿受伤，导致那血迹左多右少，蜿蜒着一直伸入那边的墓道。他确认道：“门口的机关被上一批人破坏掉了，他先进了主墓室。”
“娘的，这林猛也太不守规矩了……居然抢了咱们的先手！”胖子叫骂一声，随即蹭着一身肥肉想要赶紧蹦进去。
“胖子你慢点儿！”潘子连忙拦住胖子，夺过他手上的鸟枪：“你别忘了咱们是为啥来的――那三声枪响不是打来玩儿的！林猛肯定是在里面遇了什么险，咱们还是不要轻举妄动的好。”

“我打前儿，稀哥小范，你们跟着我；胖子你跟在后面…小三爷你跟着张小哥去最后。”潘子状似无意地安排了一下进主墓室的顺序，不过其实确实别有心计：潘子手上有枪，要是里面遇见情况可以先放一枪顶住；而稀哥小范毕竟是林猛那一边的人，要是也反水翻脸，那眼毒的胖子可以提早一步发现。而倒斗铁三角配合最为默契，要是真出现什么状况，三个人走在一起方便配合，也能扭转乾坤。
我们一行六人列着一队，慢慢摸进了主墓室。主墓室极大，颇有盛唐的富贵大气。五彩琉璃顶，繁杂错落的壁画，还有铜质的镂空灯台一个个地列在两旁。一尊镶金大棺停在正中靠墙的位置，棺脚正对大门，气派非凡。这当中就应该是这大墓的主人。
“哈，果然这墓主不会亏待胖爷！”大家见到这富丽堂皇的情景，眼睛都愣直了。胖子反应还算快，舔舔嘴皮子，抓出装明器的袋子就迫不及待地往后面的两个耳室跑，因为一般来说最好最值钱的东西都会放在主墓室后面充当陪葬坑的两个耳室。稀哥见状，也摸出个袋子跟着胖子跑过去。

当走进这个主墓室的时候我不禁感叹三叔总算有一次没坑他大侄子了。每次我下斗都尽是遇上一些怪事，总也摸不到明器。一般能逃命出来就算万幸……就算摸到了东西，逃命的时候也都能丢个七七八八。剩下的那一点点货全部都去充了店面，卖出来的钱也就勉强够过日子，顺便能筹集下一次倒斗的资金。
这次还真是赚到了！我在内心窃喜：三年不开张，开张吃三年的活路……终于有出头之日了！
“胖子别忘了你还欠小爷一份！”我朝着胖子跑过去的身影喊道。“请好了吧您呐！等胖爷把大件儿的都摸了剩下小件儿的随你挑――”“滚你的蛋，咱们说好了五五分账――”“胖爷怎么地也要和你分个六四――”

“……！！”“操！”
我和胖子讨价还价得正欢，突然听见他在耳室里骂了一句。接着就看他又急匆匆地从耳室里走出来，动作却很是小心翼翼。在他后面的稀哥不明就里，想要进去探个究竟，却被胖子不由分说地往回拉扯。
“胖子，怎么了？”潘子见胖子突然变了个脸，由见到明器的红光满面顿时变得青白，奇怪地问道。
胖子拉着稀哥站在那耳室门口没敢再动，只对着我们这边比了几个口型：

林猛……里面……还有……粽子！
林猛在里面，里面还有粽子！

所有人一听有粽子，全部都屏住了呼吸呆在原地不敢轻举妄动。果然在安静下来之后，就听见了轻微的“咯咯”声，和血肉撕扯的声音！

胖子拿手在脖子上一比划，又作了个翻白眼儿的表情，看来那林猛想必已经是着了道儿了。刚才的三枪肯定是他临死前放的。虽然自从刚被他在斗里阴了一道后，内心曾经想过这家伙活该遇到个粽子堆什么的，不过现在真知道这人就这么死了，心里还真没有什么幸灾乐祸的感觉。毕竟是条人命，说没就没了。
我们几个迅速交换了一下眼神，比着口型指指画画，合计着趁那粽子还没怎么注意我们，赶紧把主墓室的东西装好走人，省得还要惊动这儿的正主。潘子他们麻利地开始分装物品，胖子虽是一万个不甘心，但还不至于为了那些明器能豁出命的程度。不一会儿的功夫，大家便已装好了两袋子――纵使这主墓室的东西肯定比后面两个陪葬坑要少了许多，但明器的数量仍然可观：唐代盛行金银器皿，还有一些琉璃彩的瓷物……这些随随便便拿一件出去，都能换辆胖子的小吉普回来。

突然，胖子手上有什么东西一在我眼前一晃而过……玉！
那是一块挂在细嘴壶的把儿上作装饰的玉，本身并没有什么稀奇，但我一看到那翠绿的颜色，只觉得大脑“嗡”了一声，顿时想起了一件事情――

我的玉还在林猛那！
――那他娘的是小爷拿来给闷油瓶的！




【五十?结局?尾声】
（1）.
“怎么了？”闷油瓶见我突然停下手上分装财物的动作且整个人突然变得焦虑不安，皱着眉头问我。
我焦头烂额，不住地望耳室那边张望，原地踱着步，想要进去看看情况怎么拿玉，却又忌惮于里面的怪物而不敢贸然进入……
“吴邪？怎么了？”闷油瓶提高了点声音，又问一遍。

他再大声点儿粽子就该来了。我瞒不过，只好老实交待：“我那玉…我那玉还在林猛那！”
闷油瓶看了看我，眯着眼低声问：“家传的那块？”
“对。”
“……”

我本以为闷油瓶又会拉长个脸子，认为我吴邪要去拿玉是为了回去向父辈交待，去相亲――没想到他二话没说，扭过身便冲潘子问：“还有剩余的雷管么？”
“有，我们这边还剩了俩…张小哥你拿来做什么用？”潘子停下手中的活计，从包的侧边摸出了两个雷管递给闷油瓶。

闷油瓶接过雷管，也没多解释，只说：“你们把东西清点好，拿到外面去等着。”说罢便提了刀往有粽子的那耳室里走。
小范则是不理解，忙问：“不是都决定了不进去吗？这外面东西也挺多的了……”“你懂什么，人家小哥可是行家，对这外面的东西看不上眼儿……”胖子拉过小范继续装东西，貌似不经意地冒了一句：“小哥你悠着点儿嘿，别为了凑个聘礼就拿雷管去拼命~要不咱们先撤出去免得误伤……”
聘你个头！我在心里对着胖子暗骂一声，还是跟着闷油瓶靠近了耳室，我们俩分列在石门两侧。闷油瓶见我执意要等他，迟疑了一下，竟也没多说什么。他把雷管递给我，压低了嗓子说道：“我去拿玉，你把雷管放在门口。”

我点点头。
里面血肉撕裂的声音仍在继续，听起来毛骨悚然。闷油瓶看起来还是对我不放心，便又多补了一句：“有不对劲的你就先跑出去和胖子他们回合。”说了就要往里冲。
“等等。”我急忙拉住闷油瓶：“那什么……”

闷油瓶挑挑眉，等着我的下文。而我则是在内心中不断地痛斥着自己的支支吾吾：
妈的，说啊！吴邪你说啊！你刚才咆哮得不是挺带感吗！现在不就是要送别人个东西吗怎么你就特么的要当龟儿子啦？！
……不管了，眼一闭心一横，也不知从哪儿拿出了当时跳黑坑的勇气：“其实那玉本来就是给你的，要不是被抢了……”

我觉得我声音挺大，不料真正说出来比蚊子嗡嗡还小声。吴邪你真没出息……脸上又开始腾腾地冒热气。我脑内开始跑偏：为什么每次我想说点儿什么掏心窝子的话，这地点都选得这么煞风景？上次旁边横了五六具尸体，这次身旁又是一只正在撕人的粽子？
脑子里不由得冒出胖子曾经随口开的一句玩笑：“那好莱坞片子……叫什么来着？噢木乃伊没找你拍真是可惜……估计要是主演是你，连演粽子的龙套演员都不用请了，你小天真一句话，那粽子就是随叫随到，去哪儿跟哪儿…形影不离地跟狗皮膏药似的…”
对于这句玩笑，我当时的反应是：你才狗皮膏药，你全家狗皮膏药。
不过现在我还真有点儿信了。便又抱怨起自己这运气……招什么不行，小爷居然招粽子。

闷油瓶没说话，但我能感觉到这家伙视线一直就没挪开过。也不知这隐瞒了这么久的真相这会儿一下子揭开了他会有啥反应……觉得被我坑了？还是翻脸不认人？闷油瓶一直是一个深不可测的人，即使站在离他最近的位置，我还是不能轻易猜透这家伙脑子里到底在想些什么。总之，在他这闷声不响的注视下，我只变得更加如坐针毡。

“你…反正那也就是个不怎么值钱的玩意儿，我觉得也犯不着去拼命，这里面又危险……再说我吴家家传的东西又不止这一个，要不咱就别进去招麻烦了？”闷油瓶还未生退意，我倒是内心先打起了退堂鼓：这玉就如胖子所说，是挺邪乎……你说这店里被盗、小哥翻脸、林猛反水乃至现在不得不与粽抢玉……哪一件不是这破玉害的？
那块家传的玉，重要是重要，但还没重要得让我想要拿自己和闷油瓶的性命与之相搏的程度。特别是后者，我已为之担心受怕得不能再多，套用一句词儿，小爷我伤不起。

也不知闷油瓶他明白了我的意思没有，只见他一直用他那双眸子直勾勾地看着我，半天不吭声，直到我都快失了耐性才慢悠悠地说道：“…我只是去拿回我的东西。”

不用我说，那人眼神儿还是一如既往地“毫无波澜”，但此刻在我眼中，闷油瓶他嘴上不紧不慢地说着这句大言不惭的话，那表情还挺得意。
……妈的贪死你算了！

……
轰隆一声巨响后，世界安静了。

（2）.
好不容易出了斗爬回村子，我们几个人先是瘫在招待所睡了个昏天暗地，醒了之后又跟饿死鬼投胎一样在小菜馆里胡吃海喝。等这劳累的劲头缓了缓，胖子第一件事就是去探望他的媳妇儿小吉普，潘子则帮着稀哥小范把他们的那一份装车……连带着林猛的一份。他二人在了解林猛的事情后也并未过多叹惋――毕竟这是个把头拴在腰带上的活路，生死各安天命，他林猛纵是再在道上有资历，也难免会有一天折在斗里。这种事情，谁都很难预料。
关于林猛反水的事儿，我倒是没有和他们多说。毕竟人都死了，这么不光彩的东西也没有必要再拿出来四处宣扬着去嚼死人骨头……那就随他去吧。

回程上，潘子要回一趟杭州，便与我们三人同路。而我们分得的明器，为了不引人注意，就由潘子回去以后再派人到这山里来取。一路上我们四人仍是插科打诨……不，要除掉某个从不加入聊天打屁的闷油瓶……话题也是天南地北一通胡侃，扯着扯着就扯到了那天炸主墓室的事儿：

“操，小天真，你那天炸的什么位置，整个主墓室都给你炸的差不多了……你那纯属是故意损坏文物啊。我代表首都人民鄙视你。”
“呸！你还嫌东嫌西的是吧！要说我损坏文物，那你车上那么多明器又咋解释？！”
“胖爷那就是为了防止古董文物被你这种没脑子的小菜鸟破坏，所以好心帮忙转移存放…那可是咱中华上下五千年历史文明的结晶啊，怎么就能这么暴殄天物呢？”
“哟，胖子，那能不能也让我好心帮你转移存放一下文明结晶？”“潘子这儿没你事儿哪儿凉快哪儿呆着去，你那一袋子可不比胖爷少……”

胖子把一只手耷拉在车窗上，另一只手漫不经心地摆弄着方向盘：“小天真啊，我就没闹明白了，你说你要是进去寻点儿其他宝贝也成啊，问题是你进去又战粽子又炸门什么的，到头来就只捞了块你那破玉出来？”
“什么破玉不破玉的，我那是家传的！金贵着呢！”我立刻反驳。
“得了吧，胖爷这袋子里边儿随便拿一样都能毙得你满地找牙……要是没你那玉，咱们哪儿还会被那林猛黑一道？你那破玉早该摔了！”胖子露出个轻蔑猥琐的笑容，嘿嘿说着。

“你懂个屁！那玉是小爷下聘礼用的！”
“哟，天真下聘礼……给小哥？”好事儿的胖子通过后视镜看到后座上一直专心把玩着挂在颈上那玉佩的闷油瓶，又多了一句嘴。

这话一吼出口，我就看到坐在我旁边，从上车就没吭过声的闷油瓶的手臂抖了一抖，那玉就从他指缝间滑了下去，要是没有拿绳子拴着只怕早就掉在椅缝里了。随即全车四个人僵住。

“呵呵…这玉品相挺好，挺好……”坐在副驾上的潘子干笑两声，徒劳地想要挽回刚才融洽的气氛。
而我意识到我刚才说了什么之后，身上也抖了抖：叫你口不择言！叫你祸从口出！叫你家传宝玉！叫你下作聘礼！
在狠狠痛骂自己舌头太直的同时，我也在内心狠狠问候了嘴碎的胖子：娘的，好事儿你凑不齐，坏事儿少不了你……得了别想这了，还是想想那张大爷听了这两句话的反应吧，或者说，想想我和胖子的死法？

然而闷油瓶却什么也没说，只把玉又重新揣进怀里，又把窗子摇高，兜帽一戴，理都没理我们，闭目养神去也。
然后……然后这一路开进杭州的路上，车上的几个人就再没怎么说话聊天，包括那闲不住嘴的胖子，几次欲言又止都被状似睡着的闷油瓶突然睁眼用眼神给噎了回去。

我和闷油瓶下车的时候，胖子特激动地握着潘子的手，哭嚎道：“大潘兄弟啊，你知道你胖哥我有多不容易吗！这活生生就是那冷暴力啊！你说胖爷多敞亮一人儿啊，不就是多了句嘴么，这一路上几百公里愣是没敢人和胖爷聊个天儿啊！”
我正想说胖子你个三流演技派别在这儿丢人现眼了，潘子这时却回过来紧紧握住胖子的手，也是一脸热泪盈眶：“胖子兄弟…咱可懂啊…”
“你懂就好啊……哥俩不容易啊，从下斗开始到现在，你说哪一次不是这么个结果啊……”
“是啊是啊，小三爷他……这也挺好，挺好……”

从后备箱拿出了背包，我再也看不下去，拍拍胖子小吉普的后车盖儿抗议道：“你俩今天是抽什么风呢？够了没？够了赶紧滚蛋，别横在小爷店面前面堵着见了心烦…”
“那祝您二位新婚快乐百年好合咱们有事儿就先走了回见了您呐~”胖子回头对我嬉笑一下，突然发动了小吉普，“嗡”地一下就从我面前窜出了巷子。只留我提着背包愣在原地，内心徒留一声感叹就是这小吉普不愧是洋货性能真TMD好……回头再看见我那停在路边几个星期的小金杯，满脑子只想着怎么这破玩意儿还没被收进废品站。

（3）.


进了店，我头也没抬，只对着平时王盟坐着发呆睡觉偷懒的方向随意喊了一句：“王盟你老板我回来了。”
“小邪你回来了。”
声音挺耳熟，但这不是王盟的声音啊。
一抬头，却出乎意料地看见了坐在那儿慢慢饮着茶的……

“二，二叔？”
“您，您怎么来了……哈哈看我这两天尽出去忙了您来也没有给我说一声弄得我还挺措手不及……”我嘴上忙说着客气的话，心里却只想着不会是二叔知道了我又去下地倒斗，特地回来逮个现行好作批评教育的吧？
“又下斗去了？”二叔放下茶碗，也没正眼看我，一语道破我那小心思。
“啊……哈哈这个……”我干笑着打着哈哈，心里只在无语凝噎着为什么我这二叔从小就特能了解我脑子都在想些什么所以从来撒点儿小谎使点儿小伎俩偏偏老爹和三叔都还行但就是从来没在他这儿成功过…

“小邪，你朋友在后面吧。”我正忙着准备挨批呢，二叔突然这么说道。我这才想到闷油瓶还跟着我后面呢，干站了这么半天也没有找个坐给他，挺不好意思的。
“王盟，拿张椅子来……王盟？王盟！！再不来我扣工资了啊！”
“你店里伙计帮我办事儿去了，别喊了。我来也就是顺道来看看你在不在店里，没别的什么事儿。”

“哦，哦……”
“看到你回来了也就行了，你二叔就不多留了，我起来让座儿，你让你朋友坐着吧。”二叔说着就站起身来，慢慢往外面走。
我对二叔这雷厉风行说走就走地感到有些疑惑：往常遇见我下斗每次逮住都要好好批评教育个半小时，怎么这次什么都没说就走了？往常这么一个严厉苛刻不苟言笑的人，今天怎么还能主动给我……朋友让座儿？

我还没来得及思索出二叔今天反常的原因，只见已经走到店口的二叔突然又折回来，开口问道：“还有个事儿忘了问你，小邪。”
“啊……啊？”
“大哥让我问问你，那家传的玉拿回来了？”
得，我就知道好死不死这事儿都跑不了，一块小破玉弄得所有长辈都在关心。要真说出它的去路只怕全家人非得把我赶出家门不可……算了，直接说在斗里弄丢了好了。
“呃……那个玉…我拿…没…”我吞吞吐吐，想着怎么才能委婉地说出玉已经弄丢或者送人的事实，好将对我的责咎降到最低。
“要是拿回来了，就送给人家吧。”二叔又补了一句。

我一时没听清：“送给……给谁？”
“他已经给我了。”从跨进门槛就一言未发的闷油瓶这时突然开了口。

这……我又愣了两秒，这算啥？他张起灵不是不懂这玉扮演个什么角色，我二叔也懂。闷油瓶这么一说，不就等于……摊牌了？
我特么还没想过要怎么摊牌呢！
果然他闷老人家平时话少归话少，但却属于那种“不鸣则已一鸣惊人”的类型，语不惊人死不休。我被惊个够呛，整个人愣在原地，不知下一步作何反应。我想二叔也是如此。
……我已经做好了被吴家赶丢出门的准备。

却不料二叔听了闷油瓶说的话，居然半分惊讶没有，只是把目光转向闷油瓶，两人的目光交汇了一会儿，然后点了点头。轻轻拍了拍闷油瓶肩膀，就又往店门口走去准备离开。
……二叔竟然什么也没说？

这到底是暴风雨前的平静，还是闷油瓶式的装傻充愣？那还点点头、拍肩膀？这种鼓励又肯定的动作是要闹哪样？
表示今天状况外的东西太多，我那现在有些捉襟见肘的脑容量有点儿反应不过来。

二叔跨出门外的时候，他又回过头来不经意似的来了句：“小子，过年的时候和吴邪一块回趟老家，一家人好好团个年。”
这话却是对着闷油瓶说的。

这这这，这……为什么？

我扶住快要掉下来的下巴，看向闷油瓶。闷油瓶却在我看向他的那一瞬适时地把目光转向了天花板。

娘的这小子又有事儿瞒我！
“这是……咋回事儿？”我努力让我的声音听上去正常点儿：怎么二叔就突然明白……我和闷油瓶是咋回事儿了？
闷油瓶中断了和天花板的情感交流，把视线转回来对着我：“你二叔叫我们过年回去，不清楚？”
我……操……

我知道闷油瓶有时候挺气人，但我觉得这家伙今天特别气人。他只是把我二叔的话复述了一遍，但那新加信息为零的几个字就是让我气得一股血涌上脑子。我闭着眼儿等着那股血涌过去，才又开口说：“你……就没别的想说了？”
“有。”
“啥？”
“带我回家。”


FIN.

