

						《[盗墓同人]晚安》十月未末



<B>那一年，他看着他，一步步的走进了黑暗里。
这一年，却是他看着他，淡淡的说，“我喜欢你。”





.1V1,瓶邪
.短篇,预计一万字完结
.不跟剧情,这是写他们后来的故事
.绝对HE，各种论都没有，平平淡淡，这不是盗墓文！这是一个悲催的娃被三叔虐了以后，所以变着法子让他们幸福的文。
.日更或隔日更
.本文纯属虚构
.感谢阅读

文章类型：同人-耽美-近代现代-小说
作品风格：正剧
所属系列：盗墓之;瓶邪[HE]
文章进度：已完成
文章字数：8293字
						第1章 [一]
原来是怎么说来着。
好像是这么一句，“没有你说的这么夸张，你要是消失，至少我会发现。”

那个时候。

天真也好。
无邪也罢。

可是现在，总觉得到了现在这个地步。

“没有你说的那么夸张，你要是消失，至少我会陪着你。”
不管怎么样，是什么地方，都陪着你。

四周很黑，看不见一点光亮。
男人微垂着头，视线也没个着落。

不过他觉得自己说完这句话以后，心里好像没那么空荡了。
就觉得……眼前的这个人像是一伸手就能抓着的了。

不是做梦。
是真的站在那。
即使是什么都看不见，却还是觉得他好像是笑了……。

诶？
笑了。
好像，还挺好看……。

……喂，喂！
别走啊！
你别走！
站住！你他娘的要走也带上我啊！
喂……喂……。

“别走……。”

至少。
别让别人也这么的孤孤单单的。
至少……。

“哎呦！”

疼。

“嘶……。”

从地上爬起来，吴邪还没有彻底的醒过来，就是觉得从自己的后脑勺传来一阵嗡嗡的疼。
眼睛这才慢慢的睁开。

又做梦了。

现在应该是下午，算是黄昏的时候了。

吴邪一手揉着后脑勺，一边透过窗户看着外面。
果真，太阳光淡淡的，就连那点应有的橘黄也淡淡的。

“一天又过去了……。”





						第2章 [二]
SK。
是最近上海一家小有名气的建筑公司，规模挺大，子公司也有一些，但是说起来每个地方的职员却不是很多。

吴邪手里拿着一叠草稿一边打着哈欠，一边慢吞吞的的往复印机那走。
这是他在这上班的第二个月。
他在杭州那个河坊街的小店铺被他老爹跑了些关系转给别人，说起来那人好像是个外姓的表亲，吴邪是不认识的。
当时他爹说要把店转了的时候，吴邪是死活都不愿意的，后来还是他二叔过来劝他，只说两一句话。

――你不转，难不成还是要等那小哥？
吴邪僵硬了一下子。
――这样等，你不是越等越绝望，如果真是有那缘分，我倒觉得应该去外面走走，也许，就遇见了也说不定。
吴邪彻底的怔在那。

他想着自己在这等，……呸！
谁在等了！！
小爷我是……。
这不是习惯了吗……。

那个时候，那个死闷油瓶，就这么的丢下自己，然后一个人走进了那门里。

“我……。”
“那就转吧。”

摆了摆手，吴邪想着自己也累了。
可是，等着谁这种矫情的事。

这也能叫习惯的话……。

“喂，天真同志，没纸了嘿，你这是眼睁睁的看着它你都没发现啊。”旁边的一个精瘦精瘦的人走过来拍了一下吴邪的肩膀，别看他人瘦，下手却是没轻没重，硬是把吴邪怕的咧了咧嘴，这才扭头去看他，“恩？”了一声。
“没纸了，这不正吸着空呢吗。”瘦子皱着眉指了指吴邪正在用的复印机，看着那吸口那纸都用完了，现在正一下一下的吸着空呢，估计再几下就要卡了。
“啊……我这就去拿。”吴邪下意识的揉了揉肩膀，这才又往里间放着纸的地方走。

又走神了！
使劲的揉着自己的太阳穴，吴邪强忍着不让自己打哈欠，他昨天休假白天睡了一天，结果做了个梦醒了，到了晚上就再也睡不知道了，所以现在才这样迷迷糊糊的有些头晕。
当然，这日子过得有些太过平静了也是原因之一。

好像经历了那些近乎是魂飞魄散的事情以后，就觉得这样平平静静的生活，反倒是有些……。

“累……。”

而且……那个人不在身边。
总觉得，空荡。

“我说，小邪，你最近是不是失恋了啊？怎么整天一副愁眉苦脸的模样？”坐在里间里正玩着斗地主的是个女人，大家叫她常姐，她见吴邪刚出去没多久就又回来了，说要在抱一包纸，她就忍不住的结合了一下吴邪的神情就这样开口问了，心想着这小子可是比刚来的时候还容易走神了。
“不是，就是睡不好。”
“那可不成，你小小的年纪该不会就是失眠吧？”
“……应该不是。”

一睡就睡一整天，到了晚上才睡不着，这叫失眠吗？
吴邪冲那常姐笑了笑，就又往复印机拿走。
脑子却免不了的又走神了。

想着这不是自己作孽，自己虐自己吗。
想当初，那么多人劝自己别躺着浑水，而且……。
死闷油瓶不是也说……。

呸呸！
死他娘啊！
得活着。

恩，闷油瓶也说……。

“我的事和你有什么关系？”
“我的世界不是你能了解的。”

可是，小爷要不是待见你，谁他奶奶的愿意去管你。

恩……我喜欢。
要不说是自己虐自己呢。

“嘶，你这是印了多少份啊，小天真同志？！”
“别叫我小天真，我有名字。”
“好好，天真无邪同志，那你告诉我，你这是印了多少张？”
“不就是这些……。”吴邪对着这瘦子也许是有些不耐烦了，可是显然的，他对自己这样没法专心也是有些烦，所以他就回过神拿起那叠纸看了看，“恩，是有些多了……。”
“靠啊，你他娘的这是选了一千啊，你脑子里装的都是大粪啊！我们这才不到三十个人，这墨是我昨天加班跑了多少地方才换的你知道吗？”
“我看你他娘的嘴里装的才是大粪！我这不就是……。”

娘的。
我这不就是多按了几个零吗。

“哎，你说你这几天到底是怎么回事？脸色也不是很好，有的时候我看你一个人坐在那，像是要哭一样。你说你这几天是怎么了？失恋了？刚来的时候也没见你这样啊。”
“失什么恋，我就是睡的不太好。”
“那是做春梦了？”
“……你就不能想点正常的事？”
“这多正常，男人嘛，做做春梦很正常。”

那如果我说我梦见的是我和一个男人呢？
而且，那男的上完了我以后，就拍拍我转身走人了呢？
而且他娘的第二天我那床单上还真有那东西呢？

你还觉得正常吗？
吴邪撇了撇瘦子，不愿意和他在说什么。

重新按开复印机，看着那一千份是不会再印了，吴邪这才把东西递给身边的那人。

不过，话说回来。
自己表现的有这么明显吗？
还跟像要哭一样……。

太扯了吧。
吴邪这样想着就扯了扯嘴角，可是下一秒他就觉得，也许还真是那么一回事。

这些日子下来，自己就差没找几朵花，往下一片一片的扯花瓣了。
他好好的，他不是好好的。

啧，这是要魔障了吧！

“喂喂！大家注意了，重要情报公布！”刚刚不知道接了谁的电话小个子王凝，在挂上电话以后马上就在着小小的房间里咋呼开了。

吴邪他们这个地方其实也就是个小二楼，说起来是SK的什么，其实，这地方倒更像是个独立的个体，反正吴邪是自打到这来了以后，连自己的头都没见过，而且这地方还是他二叔给介绍来的，所以吴邪根本也就懒得去弄清楚什么了。
现在他听着小个子一闹，就也跟着抬头去瞅她了。

“恩？”
“啊，什么情报？”旁边的人一个个的也都看了过去。
“刚刚接了菜花头的电话，说是上边要给我们往下派个人过来。”
“派个人？干什么的啊……。”瘦子皱着眉问，眼角扫了扫吴邪。
“好像啊，说是那条路子上的。”
“那条路子……。”
“看来这是又要有行动了啊……。”

吴邪皱着眉瞅着他们。
心想着这帮人都是怎么回事，怎么好像是一下子打了鸡血似地。




						第3章 [三]
吴邪。
我喜欢你。

清冷的声音，像是和着冬末的白雪。
但是到了自己耳朵里的时候却觉得灼热一片的像是火烧一样。

恩。
那你别去了，留下来，留在这。

可是……。
他却一个转身又走的利索了。
嘴角好像还是模糊的带着笑的。

他说，“这是最后一次。”

……你！
娘的……！

那你别一个人走，你……带上我……。
可是，那个人走得太快了，连背影都一眨眼的就消失了。

“死闷油瓶……。”

翻了个身，吴邪轻轻的嘟囔着，像是做梦在说梦话。可是过了好一会，他却睁开了眼睛，眼神清明不像是刚睡醒的样子。抬手抓了抓自己刚刚睡醒的有些乱的头发，吴邪轻轻的叹了下气往浴室那走。

真是……。
娘的啊！！
吴邪你这么没出息的牵肠挂肚是怎么回事！
你他娘的怎么就这点出息！！！

“啧，……。”

可是，心思还有想法就是扯不回来，一股脑的都奔着那去了。

“要不，自己也去买点鸡血来喝喝，啧啧。”

虽然一直都知道这家公司的背景是不怎么干净的，但是这么明目张胆的……。

“怎么了，天真同志，吓着了？”瘦子看着吴邪有些长大的嘴巴，笑着走过去撞了撞他的胳膊。
“……你们。”……靠呀。

这也太。
吴邪靠过去，瞅着瘦子身旁的那个大背包，咋了咋舌。
然后又抬眼去看周围的人，一个个的都正整理着自己的东西。就他一个人像个局外人一样的站在旁边，像个傻子一样。

“你们这是……。”
“嘿嘿，公司组织去旅游。”瘦子挠着后脑勺，冲着吴邪嘿嘿笑着的说。
“旅游？”吴邪抽了抽嘴角，又看了看那瘦子旁边的把一大包，这才撇着那瘦子哼哼着说，“我看这是让你们去露营吧。”
“啧，本来啊，你也是我们公司的一员，应该算上你一份，可是谁让你昨天没来不是。”
“我昨天那不是休假吗？！”
“所以，这就怪不得别人了，那新来的兄弟本来说好是今天来的，可是他偏偏昨天就到了，二话不说就把事都挑明了，说是要跟着他去的就自己动手收拾装备。”
“……那我也想去。”
“你行吗？到时候别让那些玩意一口吃了你。”
“……。”

靠呀！
小爷要让那么容易被吃，早就让他们连骨头都消化成屁了。
吴邪瞅着瘦子咬了咬牙，用眼神表达着自己的意思。

“那行那行，你要跟着去就去，不过到时候大家可都顾不上你，”瘦子看着吴邪的小身板这样说，然后在听见吴邪说不用他们照顾的时候，就有些无奈的说，“那那人就在二楼左边的那个门，拐角第一间就是，你去找找他，就说你昨天是歇公假，而且你也是我们这的，也应该跟着去。”
一听到这，吴邪就又想起来的问，“你说你们这么多人，昨天的时候就没替我和他说一声？”
“啧，你一说这事，我告诉你，新来的这个还真他妈的有个性，就许他说话，娘的别人和人说话他根本就不理你。”
“……不理你？”
“可不是，我们昨天把你的事也和他说了几次，可他根本就和没听见一样。”
“……是吗？那人，长得什么样？”
“长的？长得还行，不过年纪大了些，应该配你……。”
“你他娘的往哪想？！”
“嘿嘿，开玩笑啊。你要去就快去，我们仓库里还有装备。不过说实话这次去的地方想来应该挺凶险，天真同志要不你就别去了，有什么好？”
“……恩，那我去和他说说，如果他说不让我去，那我就不去。”吴邪摆了摆手，挠了挠后脑的就转身朝二楼那去了。
“诶？”瘦子站在那纳闷了一会吴邪的话，随后才晃了晃脑袋的又低头去检查自己的装备了。

如果有人拦着。
那就不去了。
知道那么多，真的是没什么好。

而且……万一真是那么凶险的个地方，要是真死在了里面。
那不冤死。

“唔……，啧啧。”吴邪捂住自己的额头慢慢的蹲下来，也没睁开眼睛，就冲着他刚刚撞得那个人骂了一嗓子，“你他娘的撞死我了啊。”
“……。”头顶上却没有回应。
吴邪怔了怔的睁开眼睛，眼前是一双黑色皮鞋，可是那人却没说话，然后那鞋就绕过了自己走远了。
“你这人怎么……？”连句对不起都不说！吴邪站起来正想看看那人是谁的时候，就看见瘦子站在自己面前一脸鬼笑。
“啧啧，我说，你这可真是出师未捷身先死啊，你知道你刚撞的那个人是谁吗？”
“……该不会……。”
“啧，真聪明，不愧是天真无邪。”

吴邪瞅着刚刚自己撞得那人现在站在一楼的背影。
眨巴了两下眼睛。







						第4章 [四]
 这一个个的局，从一开始到现在。
雾一层层的剥开。
结局也不过如此。

他们求的是什么？
他们求不得却又偏偏要求的到底是什么呢？
葬送了那么多的人命……就是为了，一直活下去吗？

绿荫漫延整个小谷。
溪水潺潺的从鹅卵石的道路上滑过去，远处有一个小小的凉亭。
精致很好。
这样一个世外桃源……。
这样一个把世间所有的旅行景区都比下去了的世外桃源。
却唯独没有一点声音。

没有鸟叫，没有蝉鸣。
就连哪怕是一点的风声，都没有。

谁能想象，在那些绿荫里，埋着一片尸骨。
他们本来已经实现了愿望，可是却不想，梦想成真的背后却是难以想象的孤寂。

一直活下去，一群人孤寂的一直活下去，有什么意思用呢？

阳光打下来，是谁种了这些树。
是谁建的那个凉亭。
是谁，又把它们藏着这重重的机关里，藏在层层毒虫中。

吴邪。
我想见你。

阳光肆无忌惮的打下来。
张起灵坐在凉亭的石椅上，脚边融着一摊血水，前几天，这摊血水还是一个会说话会走动的人。

他说他活了一千多年。
他说他和张起灵同姓。
他说，他希望张起灵留在这陪他。

可是张起灵却说自己只是向他要一样东西。
可以让他变回正常人的东西。
张起灵对他说，“我不需要活那么久，因为吴邪，活不到那个时候。”

如果只是一个人，那么把所有的事情都弄明白了的那一刻。
自己还要执着什么呢。

已经有了牵绊。
那个人，怎么样，也不想放开。

所以冒着会死的危险，也一定要来这个地方。
 “所以……。”
 “吴邪，是你喜欢的人？”
 “是。”
 “那就给你吧，因为有了喜欢的人……哎，这个理由，还真是不错。”把东西从自己的身上取出来，递给张起灵的那一刻，那人就化成了一滩血水。

活得太久了。
死，就成了解脱。

现在，张起灵坐在凉亭里。
正等着吴邪来找他。
他知道，事情在按着预定的轨迹慢慢的进行着。
他知道，吴邪一定会来。
一定会来这里，和他一起。

这一次，换你来救我。

阳光铺天盖地。
张起灵坐在凉亭里闭着眼睛，嘴角勾出抹清浅的笑意。

不然的话，我也出不去了。





						第5章 [五]
吴邪直到现在还不知道，等待他去救的那个人到底是谁。
他只知道，他们这次去的地方，既不是为了什么上等的冥器，也不是为了解开什么秘密。
他们是要去救一个人。

他只知道，他们是要去救人。
这还是在他坐上了去西藏的火车的时候才知道的。

 ……早知道，就不去了。

不过好在天生不是什么悲观的人，所以吴邪现在倒是还挺有心情的用胳膊肘去撞了身边的瘦子一下，问他，“我们这是要去救谁，你知道吗？”
瘦子闭着眼睛，睁也没睁开的就摇了摇头，像是快睡熟了的皱着眉咕哝着说，“谁他奶奶的知道这是去救谁，早知道是为了这，老子才不来。”
吴邪看着他，愁眉苦脸的跟着点点头。

就是啊，早知道，谁会来啊！！

也不知道是谁有这么大的面子。
说起来，新来的这位的上司，还真是……。

吴邪眨了眨眼，扭头去瞅现在也是闭着眼睛靠在椅背上眯着眼睛的人，心里呐呐的想着……。
 ……想着。

十年以后，是不是张起灵就也会是这副模样？
要等到十年以后，才能知道啊。

吴邪想着，心里开始翻江倒海的不舒服，看了那人的侧脸一会，干脆也往椅背上一靠，闭起眼睛睡起觉来。
小爷才不待见知道。

 ………

到了西藏的那天是晚上，坐飞机坐火车的过程虽然是无聊的都在睡觉，但是一旦双脚占了地面，就还是免不了的要觉得累。所以即使大家在旅途中没少睡觉，但是到了地方的时候，还是不管三七二十几的就说着要找一个招待所睡上一宿再说。
他们落脚的地方是个偏僻的连地图上都没有的那么一个小村落，有招待所就叫不错了。所以大家想着能睡觉就行，也没抱怨床铺死硬死硬的恶劣条件，一觉睡到天大亮。

 毕竟这次是来为了救人的，说破了大天本来也是没有倒腾物件来的吸引人心，可是新来的那人比较有办法，一句只要人救到了，那么你们要什么随便拿，就把大家都给搞定了，一个个摩拳擦掌起来。
吴邪不以为意的撇撇嘴。
其实他现在都还没弄清楚，他到底是为了什么一定要跟来。
 而且，新来的那位老兄，你看上去明明不是那么好说话的人啊，怎么我一提，你连眼睛都不抬的就答应我了啊。

现在，反悔也来不及了。
不过，要去救人的话，那么那个墓应该不怎么危险，不然的话，怎么可能还有活人等着你去救呢？

可是吴邪显然又想错了。
现在他站在一个有着机关的青铜们的面前，手上满是鲜血，眼神呆怔的看着瘦子的脑袋从远处骨碌骨碌的往自己这边滚。
小腿忍不住的开始打颤。
我的妈呀，这些从头顶而降的藤条算是怎么回事？！

他们来的人时候有三十几个人，现在就还剩下两个。
吴邪一边颤着腿，一边想着，自己命真大。
真大。
这个时候他的身后有人开始推他，吴邪皱着眉转身，闭着眼睛呆了呆的豁的对身后的人吼了一句，“你太娘的别催我！”
新来的那人被他吼得愣了愣，随即竟然在这上有要命藤条，后有大群血尸的情况下，对他笑了笑，一边笑一边摇了摇头的说，“机关就还剩下三个，你随便按一个吧。”
吴邪瞅着他那放松的模样，心里愤然。
大哥，你让我随便按？
我刚才随便按，然后藤条下来就把瘦子的脑袋割了，你没看见吗？你没看见吗？！
你现在还让我随便按？！！

吴邪瞥了他一眼，转过身决定好好的研究这门上的机关。
可是下一秒他的后背又被那人戳了戳。

吴邪心里本来就有火，看着那么多人一个个的死在他的眼前，只为了救一个毫无相关的人，吴邪一边也是觉得自己犯贱的给自己找罪受，生着自己的闷气，一边也是恨身后的那人，这样拿人命不当一回事，所以这个时候吴邪就有些爆发的意味，对着身后的那人大吼了起来，“你他娘的给我闭嘴，要不你就自己来弄！！”
那人眨了眨眼，依旧笑得轻松，“那血尸离我们越来越近了，所以，如果你不快一些，那么我们两个就只能等着喂血尸了。”

语气颇为无奈，但却该死的一点担心的感觉都没有。
吴邪咬了咬牙，去看他的身后，手抬在半空看着那血尸像是准备逗着他们玩似地，一点点的靠近。
一点一点的，靠近着。

吴邪没出息的手臂开始抖。
真的是没有退路了。
那么，按哪一个？

 “要不要我帮你？”那人在耳边声音很轻的说，还带着丝笑意。
吴邪用一副张嘴就想咬他的模样看着他。

什么叫帮我？！
奶奶的你别这么置身事外行不行？！！
行不行？！！

 “都说随便按就行了。”抬在半空的手被谁握住，然后往一个开关的触手那就碰了过去。
吴邪浑身都开始抖的看着那血尸已经快要和他脸碰脸了。
眼睛紧闭着，下一秒，世界寂静的不像话。

过了好一会。
吴邪才颤着的慢慢的睁开眼睛。
 耳边有潺潺的水声。

很细微，但却异常的好听。
寂静被打破了。

视线明亮起来，一片生机勃勃的画面映入眼睛里。
吴邪张大嘴巴的看着眼前的这个和外面都是血尸只有一面青铜门之隔的地方，下巴张大到微微僵硬。

脖子也僵硬的去看站在自己身边的那个人。
吴邪咽了咽口水，僵硬的问，“这是哪？”
那人用下巴指了指一个地方，声音满不在乎的答非所问的说，“那有人等你。”

吴邪僵硬的眨巴了两下眼睛，视线顺着那人下巴指的地方像是镜头卡带似地慢慢的望了过去。
有一个凉亭在那，凉亭里坐着个人。

视线迅速的模糊起来。
吴邪使劲的咬着牙。

那个人……。
 ……那个人。

 “张起灵？”

还、还活着吧？！





						第6章 [六]
 也许是幻觉。
可是牙都要被自己咬断了。

腿不听使唤，眼睛不听使唤，就连心跳跟着乱七八糟。
吴邪觉得自己一定是被风吹到张起灵面前的。

越来越没出息了。
看着眼前的人，看着眼前的这个衣服破破烂烂，头发乱七八糟，身上的大大小小的伤口没有清理就自己结了疤的男人。
吴邪神情呆怔了好一会，随即才嘿嘿的笑了一声，抬手打招呼，声音抖的厉害，“……嗨，小哥。”
眼睛睁着，眼泪啪嗒啪嗒的往下砸。

世界又安静的不像话了。
只剩下吴邪自己压抑着压抑着，却怎么也压不住了的哽咽。

张起灵对着他勾了勾嘴角，抬手给他擦着眼泪，慢吞吞的开口说，“吴邪，我饿了。”
吴邪瞪着眼睛，顾不上眨巴，下一秒就垂下脑袋去翻自己的口袋，嘴里嘟囔着说，“咦？我带来的那压缩饼干呢？”一边抬手揉自己的眼睛。

可是怎么揉也揉不干净。
吴邪把自己的口袋都翻了出也没找出压缩饼干来，僵了僵他抬头傻呵呵的对着张起灵笑了笑，“你饿的真不是时候啊，饼干……饼干可能都吃完了……。”

就算是呵呵的傻笑。
还是埋头苦翻口袋。
吴邪的眼泪就没停下来过。

直到被谁轻轻的抱在了怀里。
哽咽依旧被压抑着。
死死地使劲的压抑着。

张起灵轻轻的咳了一声。
吴邪呆在他怀里僵了僵身子。

下一秒……。

 “混搭！张起灵你个王八蛋！小爷等你等的多辛苦你知不知道？！为了救你小爷差点死了你知道吗？！！你他妈的呆在这干嘛？！欣赏风景就非得变态到不和血尸隔着一道门你就不舒服是不是？！！”
 “吴邪……。”
 “……别叫我！！”
 “我喜欢你。”

声音淡淡的，刚刚出口的话，本应该立刻的就散尽了风里。
可是吴邪知道自己听见了。

心肺肠子眼泪都揪在了一起，他抱着张起灵的胳膊使劲的咬着。
不松口的使劲的咬着。

 “……我……我……也喜欢你。”
 “我知道。”张起灵抱着吴邪轻轻的点点头，眼睛半闭着，声音听上去有些虚弱的说，“我饿了。”
 “我知道你饿了！你这没有吃的吗？一点都没有？”
 “……没有。”
 “……！！那你呆在这干嘛？！！”
 “我受伤了，一个人出不去。”
 “啊，哪受伤了？！”
 “现在已经好了……。”
 “……！！”那为什么不出去……？
 “刚刚见到你的时候才好的，真的。”
 “……！”
 “吴邪？”
 “干嘛？”
 “你怎么不说话？”
 “……因为我也饿。”

 [end]  

