

[白黑]蓝色の光


　　雨后的天空依稀能看到淡淡的紫色纹路，月光是蓝色的。
　　
　　很少能看到蓝色的月光呢！
　　
　　平时行动的时候都是月朗星稀，明媚得耀眼。而没事的时候又总是天公不作美。
　　
　　快斗躺在床上，就在他欣赏难得的夜色的时候，忽然电话不解风情的响了起来。 
　　
　　“谁啊？”
　　
　　“当然是黑羽君你最想见到的人了。出来吧，我在门口。”
　　
　　“白马探你精神有问题是不是？半夜三更的你叫我干什么？”
　　
　　“哎呀黑羽君你承认了我是你最想见到的人吧，”电话另一头传来让人发冷的笑声，“再说了，现在哪里是半夜三更哦！才21点18分26.31秒嘛，还是很早的。”
　　
　　“不去不去，我还要在家睡觉呢！”
　　
　　“黑羽君，你还是快出来吧！我数到三，如果你不出来的话，我就考虑明天陪青子去见家长，顺便跟中森警官讨论一下最近追踪KID的新情况。”
　　
　　“哼，跟我有什么关系？”
　　
　　“别忘了，我手里可是有着决定性证据的哦！”
　　
　　“你....”
　　
　　快斗气结，这个人，分明就是无赖嘛！
　　
　　“快出来吧，难得的暑假嘛!出来啊，我开始数了哦！”
　　
　　就这样，三秒钟之后，黑羽快斗站在了白马探的眼前。
　　
　　“我说大少爷，你到底有什么事，有事快说！”快斗没好气地看着眼前人，有一种想用扑克牌射他的冲动。
　　
　　金发少年仰起头，月光微蓝纷纷落上了他的发：“呐，黑羽君，今天晚上，陪我吧！”
　　
　　这是一种很奇妙的感觉。
　　
　　黑羽快斗微微偏过头，看着身边蜚声海内外的少年侦探。
　　
　　那人眼中跳动的是什么？
　　
　　“呐，黑羽君，”少年突然开口，快斗赶忙转过头去，怎么好像有一些心虚呢。
　　
　　“黑羽君，把我当成了什么呢？或者说，你怎么看我们的关系呢？”
　　
　　很生疏的句子，从来没有人问过快斗类似的句子。他还真要想想该怎么回答。
　　
　　诶，不对。先想的不应该是这件事。
　　
　　“白马探你脑子是不是真的进水了！”
　　
　　“那么，我可以把这句话理解为黑羽君你在害羞吗？”
　　
　　“请问你的大脑回路是什么结构？”
　　
　　黑羽快斗有一种想去撞树的冲动，这个人，到底自恋到什么程度啊，怎么能把这句话理解成这个样子。
　　
　　“我只是想知道，黑羽君对于我有什么看法呢？”
　　
　　“额...怎么说呢...”快斗很费力的思索着，“超级自恋、花心、并且还是个BT追踪狂！”
　　
　　白马的额头上立刻出现了三条黑线。
　　
　　“黑羽君，你是在哪里看出来我花心的呢？”
　　
　　“当然了，你这个没贞操的，天天只会对着那群女生抛媚眼，勾引小女生让他们给你写情书。超级无敌花心大萝卜！”
　　
　　“黑羽君你吃醋了。”
　　
　　“你给我去死！”快斗涨红了脸。
　　
　　“快斗。”
　　
　　很意外的，白马没有说话，只是轻轻地唤了他的名字。
　　
　　“别乱叫啊，好像我跟你什么关系似的。”黑羽快斗的心没来由地抽动了一下。
　　
　　“快斗，我要走了。”
　　
　　“诶诶？你说什么？”
　　
　　金发的少年收回飘渺的如同月光的视线，望向快斗。
　　
　　“下个星期一，下午3点10分的飞机，回英国。”
　　
　　下个星期一....那就是，还有，四天。
　　
　　“为什么？”快斗看着他，心里莫名的紧张。
　　
　　这种感觉，是什么？为什么，会有这种心情？
　　
　　“快斗，”白马自顾自地伸出手，让蓝色的月光落在掌心，“你有一双夜晚的翅膀！”
　　
　　肯定句。而且是毫无置疑的肯定句。
　　
　　“什么翅膀啊！胡说些什么啊！”快斗竭力克制自己的表情，装作不知道的样子。
　　
　　“快斗，你瞒不过我的。”
　　
　　白马苦笑，揽过快斗的肩。6公分的距离，正好。
　　
　　低头，凑上去，白马金色的发丝拂过快斗的眉尖。
　　
　　“我们在一起吧，就四天。”
　　
　　那是快斗在以后的生命中再也无法忘记的四天，那是烙印在他生命中无法抹去的四天，那也是，再也，无法找回的四天。
　　
　　清晨醒来的时候，第一眼看到的，白马温暖的笑颜。
　　
　　早饭的时候，故意做的海鲜三明治，白马的恶作剧。
　　
　　聊天的时候，温柔得一塌糊涂的，白马的声线。
　　
　　弹琴的时候，跃动在黑白琴键上的，白马饱满的指尖。 
　　
　　去甜品店的时候，看着哈根达斯，白马的宠溺。
　　
　　外出散步的时候，手牵着手，白马掌心的温度。
　　
　　摩天轮攀升的时候，一句句一声声，白马的“爱你”。
　　
　　生气的时候，总是认真的哄着自己的，白马的道歉。
　　
　　还有，斑驳的光影中，绵远的拥抱和悠长的亲吻。
　　
　　还有，月光如华的夜晚，沉默的拥抱，和哀伤的亲吻。
　　
　　最后的那个夜晚，他们去了电影院顶层的一家咖啡馆。已经打烊的咖啡馆，帘幕重重，显得格外的哀伤。
　　
　　“喂，已经打烊了啊，干嘛这样溜门撬锁的把我带进来？”快斗皱着眉头问道。
　　
　　白马笑而不语，只是拉住快斗的手，示意他一直跟着自己。
　　
　　“喂，到底要干什么啊？这么黑的地方，你可不要做什么啊！”
　　
　　白马走到一个地方，停了下来。
　　
　　“呐，快斗，你看――”
　　
　　“唰――”白马用力拉开了厚重的帘幕，顿时，白色的月光透过蓝色的玻璃，倾泻入整个房间。
　　
　　蓝色的光。
　　
　　“你看，时光倒流了。”白马绽开了温暖的笑颜，对快斗说道。
　　
　　“对啊，今天是...最后一天。”快斗喃喃，“如果能就这样，回到开始的那天多好。”
　　
　　白马轻轻地抱住快斗，脸上有掩饰不住的哀伤：“快斗，我再也追不上你了。”
　　
　　黑羽快斗定定地站着，不知道该怎么回答。
　　
　　“我知道的，你有一双黑夜的翅膀。本来我觉得它很美，所以在不停的追逐，想亲手取下它。不过现在，我再也追不上了...”再也追不上了，无论那双翅膀在还是不在。
　　
　　“为...什么？”快斗迟疑着，还是问出了这句话。
　　
　　“我要离开了。”并且，再也回不来了。
　　
　　“呐，KID，我不在的时候，要小心啊！”白马轻轻地抚摸着快斗的头发，耳语般地说道。随之吐出的，是一丝几不可闻的叹息。
　　
　　第二天白马走的时候，快斗并没有去机场送他。已经过了四天啊，自己和他，还有什么别的关系呢。
　　
　　只是，心里，空空的，像是缺了很大一块。
　　
　　跟他一起走了的，到底是什么呢？
　　
　　可以..是爱吗？可以吗？
　　
　　暑期很快就过去了，快斗整天浑浑噩噩的，一点也提不起精神来。
　　
　　开学的那天，快斗难得的提前到了学校，似乎在期望着什么。
　　
　　不过，他没想到，盼来的，却是天崩地坼的消息。
　　
　　青子凑到他旁边，看着快斗身后的空位，像是要哭出来了似的，说：“快斗，我真的好想白马啊！他要是能回来多好啊，哪怕一刻钟都好！”
　　
　　黑羽快斗面无表情，说道：“你那么想他，就去英国找他啊！”
　　
　　青子愣住了，她用手转过快斗的脸，怔怔地问道：“快斗，你不知道？”
　　
　　快斗的心跳突然漏了一拍。不知道？不知道什么？有什么是我应该知道的吗？
　　
　　“快斗，白马不在了。不是离开日本，是不在...这个世界上了！”女孩的声音越来越小，到最后已泣不成声。
　　
　　“这是我爸爸告诉我的，他回英国，是去做手术的...结果，手术，失败了。我以为你知道的。”
　　
　　世界突然变成了白色的，寂静无声。青子刚刚说了什么？不知道不知道，完全听不懂。手术，什么手术。明明他还跟自己在一起的，明明他是那样生动的，怎么会呢？不会的！
　　
　　不会的！
　　
　　“快斗，据说，白马留下了一句话，别人都不明白是什么意思。”
　　
　　“是...什么？”
　　
　　“是一句英文，‘I`m the blue brightness of you.’虽然字面意思很简单，但是，是对谁说的，为什么要说，大家都不明白。”
　　
　　The blue brightness!
　　
　　The blue brightness!
　　
　　The blue brightness!
　　
　　是吗，所以你才让我小心，才会说追不上我了是吗？
　　
　　傻瓜，我就在这里啊！
　　
　　后来很多年，怪盗基德都只会选择蓝色月光的晚上行动，即使不适合也不在意。
　　
　　后来很多年，黑羽快斗只会去一家电影院的一家咖啡厅，并且，都是打烊之后偷溜进去。
　　
　　后来很多年，每年都会有一只风筝，在蓝色的月光下，飞上天去。
　　
　　Saguru，我在想念你，在蓝色的月光下。
　　
　　你就是伴我前行的，蓝色的光。 

