
[瓶邪同人]《返魂香》（非架空，手稿完结）作者：玄月零蝶  



楔子
我是在闻到一阵香气后醒来的，也许我没醒来会更好一点。
周围一片漆黑一点声响也没有，只有我静谧的呼吸声。
这是一个密闭空间，狭小得似乎只能装下我一个人，这种空间总让人不由自主地屏住呼吸，仿佛有窒息的错觉，但我依旧可以嗅出空气中腐朽的味道，即使里面掺杂着淡雅熏香。
这是一个墓室。而我，八成处在一个棺材中。
这个想法是大胆的，却并不是毫无根据的，我伸手用力推了推头顶的盖子，但它依旧纹丝不动。我又试了几次，都无果而终。意外的，我没有任何恐惧。
也许，这只是一个梦。
棺材盖内附着刻出来的花纹，与其说是花纹，不如说是文字。指尖滑过粗糙的触感，依稀可以感觉出一笔一划。
但终究是不知写的什么，也许是安息亡灵的悼词。
等一下，我刚刚忽略了一个重要的问题。
在这个棺材里的，究竟是吴邪还是一个死人？
也就是说，我是活着还是死了？
 
第一章
我猛地睁开眼，阳光刺得我一阵恍惚，有一瞬间，我不知自己身在何处。鼻翼间似乎还残留着一丝幽香，尤其是最后一个问题，这一切真实的不像一个梦。
我左手下意地向后一探，身后早空无一人，被褥一片冰凉。
心中一惊，随即平复下来，昨晚的记忆涌上心头。
我和闷油瓶成功进入冷战时期。
当我迈过二十七大关的时候，家中终于坐不住了，一个又一个电话催命似的打来。推掉李小姐来了王小姐，如排山倒海之势哗哗地冲来，我就在漩涡中间打旋儿。
并不是我自命清高，而是我和闷油瓶进入了一个境界，古称断袖，今称搅基的境界。
我终于被各位阿姨叔叔，亲朋好友三姑六婆以及楼下捡垃圾的大爷烦到七窍喷血，于是我跟闷油瓶说：“我打算摊牌了。”
闷油瓶依旧专心在天花板小剧场，一声不吭。
我也没打算和他商量，家里大大小小的事都我在管，他负责吃喝睡，我负责供他吃喝睡。操！敢情我是养猪专业户？
“明天陪我回本家。”我头也不回就做饭去了。
结果在吃饭的时候，闷油瓶冷不丁的一句把我胃口整得一干二净。
“吴邪，去相亲吧。”
其实闷油瓶这人不是马后炮，我只觉得它是反映迟钝。
我放下筷子，乐了。“你这是……变相分手？”
“吴邪！”闷油瓶重重地叫了我一声。
“别叫我！我告诉你，别以为我不知道你打的什么主意，我吴邪这人虽然不是什么铁骨，但我打定注意的事还没变过！”
我只觉得嘴里有些泛苦。***敢不把我往外推吗？
快一年了，该做的都做了，这算怎么回事？
明明眼前的人老老实实德坐着，却仿佛空气一样透明得抓不住。你能不能别这样，能不能表现一下你男人般的占有欲？
也许摊牌出柜就好，我是这么打算的，但现在看来根本不是那么回事。
我苦笑一声，“我们，算什么？”
闷油瓶依然闷着，不发一语，就连表情也没有变化。
也许应该给彼此时间好好地想一想。
如今是冷战第一天，我已经有些不适应，习惯真可怕。
梳洗完事走到一楼，王盟已经开店了。
“老板，今儿怎么晚了？”
因为没人催我做早饭。
我没理他，“他呢？”说完我就后悔，这张贱嘴。吴邪啊吴邪，你就这样吧，这辈子算是把自己装瓶子里了。
王盟一脸惊奇地看着我，好像我是只粽子，“老板，你居然不知道――”
我打断他，“少废话，工钱太多了是不是？他呢？”
“早上接了个电话，然后出去了。”
“电话？”我皱了皱眉，“谁啊？”
王盟宓溃“这我哪知道。”
“去哪了？”
“我不知道啊！“王盟一脸委屈，”老板您知道您现在跟那什么似的――”
我瞥了他眼，示意他说下去。
王盟跟蚊子似的哼了两声，“就那个……弃妇。”
我一巴掌拍上他后脑勺，“狗嘴里吐不出象牙，脑袋里装点有的没的，还一问三不知！”
“……是二不知”
“还说！“
王盟一缩脖，“吃了枪药了今儿……”
“我让你吃枪子儿你信不信――“
“叮叮铃铃……“电话响了起来，我伸手拿起听筒，“西冷印社”
“是我，胖爷。吴邪胖爷我今天告诉你一个惊天大秘密，，传说有一片桃花林，桃花林深处……”
“行了行了，别扯皮，说正事！怎么着？下斗？”
“是啊！”胖子兴奋地笑了几声，压低声音，“肥得流油。”
我想了想，“行啊，谁夹喇嘛？”
“一北京爷们儿，哎！我跟你说，名义上是他，这回就咱几个，潘子不去了，他得打理你三叔那边生意，不过整个装备跑个腿都没问题，怎么样？胖爷我义气吧！”
“是是是，您老比关老爷都义气。”我干笑两声。
“我就说天真你肯定去。”
“谁说我不去？”我一下拔高了声音。
胖子竟然大叫起来“小哥说的，你可知道小哥那气场吓死我了――**，整个一比克大魔王啊！”
我嘴角微抽，没有说话。
“喂？吴邪？吴邪！吴邪你听到没――那是比克大魔王啊，货真价实的大魔王。”
“我知道了。”我望着从大门走进来的魔王君。
我“啪”地撂下电话。
闷油瓶站在阴影当中，散发着骇人的气场，张开口似乎想说点什么。
“王盟，出去买饭。”
王盟也算识时务，屁颠屁颠地跑出门去。
我缓缓地开口，“我知道你想说什么，但这个斗我还是会下。”
“吴邪，不要拿命开玩笑。”闷油瓶的声音有些肃然。
我拿起柜台上的烟，点燃，开始吞云吐雾。
“你清楚，我不是那种人。”
闷油瓶没有再劝我，只道，“我不想你去”
我轻笑了几声，看着指间飘起的烟，“如果我不要你去，你会不去吗？”
回答我的是一阵沉默。
我毫不介意地掐灭了烟，“我知道了。”
很久以来，在和闷油瓶一起的那段时间，我一直处于被动的地位，如今我掌握了主旋律，那是一种报复的快感。
我冷哼一声，走上二楼，让他一个人在阴影里慢慢发酵吧。
 

第一章（下）
再次见到胖子是三天后。

胖子这个人虽然喜欢扯皮，但不得不说他察言观色的能力却是一流。他目光在我和闷油瓶之间来回摆动，气氛有些微妙。

“你们……吵架了？”胖子说完似乎觉得有点不太可能，闷油瓶那闷字可不是白来的，很难想像他和人吵得脸红脖子粗这种场面。

停停停，这场面实在是太惊悚了。

胖子的脸有点扭曲，以他的语言似乎不存在调节该气氛的功能。可惜他不知道我和闷油瓶的关系，否则表情定是精彩十分。

“然后呢？”

“啊？”胖子明显云游天外，亏得他能边说边溜神。

“哦哦，我说装备都齐了，就差出发了。”

“你还没说这究竟是什么斗。”我好心地点出重点。

坐在角落擦刀的闷油瓶手顿了一下，我全当没看见，催道，“快说！”

胖子没犹豫，“宋陵地宫，王陵，那个明器啊……啧啧啧。”

我翻了个白眼，“你不会就知道明器多不知道其他的吧。”

“天真同学，我都说了它是王爷陵。”

我眼皮一跳，“您知道的真多。“

“对了，还有张照片，据说是以前进去的人带出来的。“

我接过照片，照片照得并不是很清楚，但依稀可以辨别是宋代的汉字，微光打在上面，形成一片阴影，那些字是刻出来的，如果细看，就会发现一点重要信息，至少对于我来说很重要。

瘦金体。

缓缓流动的线条，瘦润挺拔，撇如匕首，捺如切刀，如鹤挺立。仅仅几字之中，就可知书写之人定是外柔内刚的性格。

我陷入沉默，也许那个梦，就是在这宋陵地宫，冥冥之中，自有天意。

我的脑海闪过一道白光，似乎是什么画面，但我没能把握住，这更加坚定了我下斗的决心，虽然说为了一个梦下斗有些荒谬，我依旧相信，这个宋陵地宫与我有着不解之缘。
 

第二章（上）
从火车到驴车这是一个很奇妙的过程。好在这个陵墓并不在什么荒山野岭，只是离杭州不远的一个小的村落附近，但也足够称得上人迹罕至。

我和胖子打算在这个小村庄里的野店里住上一晚，明日一早再出发，对于我们的任何想法，闷油瓶向来只投默认票。

“你说过有人进去过这个墓？那我们还去干嘛？捡剩？”我嫌恶地夹起菜里面的不明生物，顿时丧失了所以胃口。

“进去的人都死了。”闷油瓶接了下文。

我心中暗然一惊，为闷油瓶的语出惊人，也为刚刚进来小村店的一群人。

看他们的装备，怕是目的和我们是一样的。

为首的男人操着一口东北腔，身形也长得十分魁梧，大概是这队人的头儿。

“伙计！赶快给我们整几个菜！多整点盐。”

“呦，几位是外地的？”老板一看这几个人就不好惹，立马笑成一朵花。

“别问那么多，干你的活。”说话的是一个戴着金丝边框眼镜的男人，手里没有拿任何装备，倒像是一位学究，没那么魁梧，但也是相比之下而言。

要和我比起来，我不知要比他单薄多少。

戴眼镜的男人轻轻扫视了一圈店里，目光很让人不舒服，“唯爷，我看这里也是很热闹。”

原来那个为首的男人叫唯爷。

唯爷并不在意地笑了一下，“小六，把我那烟拿来。”

叫小六的是一个很年轻的人，脸上还带着青涩的笑容，看起来年龄还要比我小。但也仅仅是看起来而已，毕竟我旁边这位闷头吃饭的瓶子看起来也很瘦弱，却是一个能把百斤大刀挥舞得虎虎生风的家伙。

村店里吵吵嚷嚷，加之我离他们还隔了一张桌子，他们似乎又说了些什么，我没能听清。

这群人看上去都不简单，总觉得带着一股狠劲，怕是一群亡命之徒。

他们没坐多久就离开了，估计是去陵墓进军了。

而我最后也仅仅知道那个戴着眼镜的男人叫“川哥”而已。

看见那队人马出发，胖子明显坐不住了，几次说点“今天天气好啊”“有人去了”这种有的没的的话。

我当然知道他是想改变计划，立刻出发。奈何闷油瓶根本没有动弹的意思，一个劲的扒饭，好像我之前多虐待他似的。

胖子开始向我使眼色，“猴哥，跟师傅美言美言。”

美言？没看我们两个正处于白垩纪的时期么。

我当即翻了个白眼，“二师弟，师傅他老人家饿急了，你跟我说我也没办法啊。”

胖子摆出一张苦逼脸，好像媳妇跟人跑了似的。

我转移话题，“为什么这回就咱们三个啊？”

“沙师弟有活干啊，没办法来帮咱。”

他明明知道我问的不是这个意思，八成是这个斗太凶险，这帮财迷们都打了退堂鼓，胖子才来找我和闷油瓶的。算了，人多未必就好用，好歹这都是我可以把后背交给他们的人。

胖子眼巴巴地看着闷油瓶把第三碗饭吃完，“师傅，您看……”

“明早出发。”闷油瓶说完，看了我一眼。

我大大方方地让他瞧着，不发一言。

胖子一脸被打击到的表情，做捧心状。

我踢了他一脚，“少恶心了，师傅都走了！”

胖子欲哭无泪，“我的明器……”

我实在是不想认识他，径自走回房间。
 
第二章（中）

我知道我又做梦了。

依旧是那个墓室，依旧是那个棺材，依旧是那个熏香。

有了上一会的经验，我这回可以说得上是心静如水。

不过，我这回需要确认一件事。

我伸出手，用手指摩挲头顶棺材盖内部的刻字，一笔一划，我细致地寻找那些特征，确认我的猜想。

这果然是瘦金体。

我好歹是练了十多年的瘦金体，那些字迹的特殊点我还是知道的，在这一片黑暗中进行判别可能会有些困难，但是只要知晓瘦金体的特点之处，更何况我现在已经找到这些特点，我可以确定这些字是瘦金体。

我都不知道我是开心还是无奈，瘦金体什么时候变得这么流行了？

也许是我的错觉，那熏香的味道似乎浓郁了些？

这种情况下，我居然有些无聊？不带期望地用力推了推头顶的棺材盖，令人意外的是，它居然开始滑动了！！

我一阵惊奇，不知道自己什么时候有了如此神力！竟能推动百斤重的石棺！

不对！！

这不对劲！这棺材盖移动的方向分明与我施力的方向相反！是有人在外面推动石棺！！

我心中一阵惊慌，也有少许期待，总算能从这里面出来了。

光透过缝隙照了进来，我下意识地用手挡出这太过明亮的光芒。

我终于看清了自己的手指。

圆润的指尖，修得整齐的指甲，修长的手指，有光从指缝之间透过。

我现在可以确定的说，这不是我的手。

这个人，或者说这个身体不是我。

香气愈加浓郁，似乎随风吹了过来。我也终于看清了推开棺材的人。

黑色的发，冷峻的面容。

“张――”

我的声音还没有发出来，头一阵剧痛，等我再睁开眼，看到的是村店简陋的天花板。

我深呼吸几次，试图缓和自己的心跳，侧头看向旁边的床，闷油瓶背对着我睡得很欢。

这多少让我有种安心的感觉。

冷色的月光透过窗户照到地面，仿佛一池清水，窗外树影婆娑，蝉鸣不断。屋内有破木柜和不知道老到那个年份的电视。

没有棺材，没有香气，什么都没有。

我低头看着自己并不那么修长的手指，才确定刚刚只是一个梦，只是一个梦。

我倒回床上，从枕头下拿出手机，手机屏幕发出微弱的光芒，显示现在时间4：23，距离出发还有两个多小时，我不禁感到一阵难熬。

我再没有睡意，或者说我似乎不太敢睡下去了。

刚刚的梦有一种让我陷进去再也不会醒来的感觉，这多少让我有些压抑的难受。

这是，我身后的床一沉。

我转过身，看见闷油瓶的眼睛在黑夜里面有些发亮。

“怎么了？”

我知道他在担心我，我有一种想把一切告诉他的冲动，可是我不能。

拉下他的后颈，将自己的唇贴了上去，他立刻回吻过来，他的舌在我的口腔里面疯狂的扫荡，与我的舌纠缠。我毫不客气地撕咬着他的唇，用力和他舔舐在一起。我们两个就像两只野兽，确认对方的存在。

当我准备扯开他衣服的扣子时候，他抓住我的手腕，“明天还要下斗，早些休息吧。”
我有些不乐意，却也说不了什么。被他圈在怀里，我听见他沉稳的心跳，再次陷入睡眠。

PS：今天七夕有福利（感慨一下我这个孤家寡人），玄子争取每天都能给大家点东西看…= =~
第二章（下）

次日清晨。

不得不感慨夏日的清晨让人有一种焕然一新的感觉，尤其是荒山野岭给人感觉更加明显。
鉴于我四体不勤五谷尚分，只能坐在大石头上给那两个挖盗洞的人做后勤，所谓的后勤就是……

“天真！快快给胖爷拿点水！！”

对，说文明点就是后勤，说难听点就是跑腿的。

没办法，谁让我去了只能帮倒忙，只能做点指导性工作。

胖子对明器的执着已然超过生命，就看他挖盗洞的这架势，这一点是再清楚不过。虽然姿势不太雅观，有点群魔乱舞的感觉，但技术还是很专业的……吧。

我瞥了一眼挖的七零八落的地面，“什么时候弄完？”

胖子把水塞我怀里，“快了快了！！你没瞧见这砖么！！”

我只觉得有点像狗刨用来那什么的。

当然这话我是没说，胖子撅着屁股又开始挥土如雨。

我抹了一把脸，他M的，这还没下斗就整了一身泥。

我看见闷油瓶一脸默默地跟挖墓坑似的从那一铲子一铲子地挖，其实如果他偷工减料也没人知道，反正胖子这边活力十足。

我反复提醒现在是冷战时期，做足了心理斗争。最后还是手欠递了瓶水过去。

闷油瓶不知是凝视着我的手还是我手里那瓶水足足十分钟，然后他说。

“不用。”

闷油瓶有时候真的很想让人抽他！我举得胳膊都酸了，一怒之下，我把水扔他怀里，“你还喝不喝！”小爷我懒得理你。

“挖――完――了！！”胖子一声狼嚎之后，立马钻了下去。

闷油瓶紧随其后，“跟紧我，吴邪。”

走下墓道，我就闻到那股若有若无的香气，我立刻看向闷油瓶，不过他好像没什么反应，难道这香气只有我能闻到？

我打算观察观察。

这里的墓道很宽敞，也有些简陋，作为最外围的墓道一般都不会有什么珍贵的东西，所以我也没有大惊小怪。

胖子提着矿灯，走在最前面，嘴里哼着不成调的歌

我瞬间有种魔音穿耳的感觉，“你也不怕把粽子召来……”说完，我觉得不太对，这一路都太过干净，我又改口，“也许粽子都被你唱的京剧吓跑了……”

胖子一听，立马拉长了脸，“胖爷我唱的这是秦腔！”

我的脑海中立刻浮现胖子别着安塞腰鼓，唱歌的片段――

我草，太TMD震撼了！

“打扰亡灵是不道德的行为……”我话还没说完，胖子突然停下，我一歪头，发现前面竟然是堵墙！

我和胖子齐刷刷地给闷油瓶让路。

闷油瓶挺配合地走到墙前面，似乎在摸索机关。

“快快！胖子赶快嗷嗷一嗓子，把它唱塌！”

没想到胖子一脸正经地说，“我不会做这么不绅士的事情……”

你扯着嗓子荼毒我的耳朵就绅士了？

胖子向前几步，贴在墙上和闷油瓶一起找机关。

不得不说，胖子在找东西这方面真是天才级别的。

“是不是这块砖？”胖子指着一块嵌了褐玉进去的砖头。

我看着胖子一脸猥琐良家妇女的表情，分明是想把玉抠下来。

“别动――嘘――听什么声音。”

闷油瓶一句话，让我的心瞬间提了起来，我和胖子都屏息静听。

墙的另一边传来“咚――咚――”的声音，似乎有什么在不断地撞击墙面。

没等我反应过来，胖子大骂一句：“操！粽子！！”
 

 
第三章（上）

闷油瓶拔出黑金古刀，一脸戒备，“退下！”

胖子立马端起猎枪，蹲下身子，似乎在忙着什么。

我凑过去一看，操！这胖子居然在上面装上了刺刀！你当这**战争啊！

我实在不知道说什么好，只道，“要不要再挂两个黑驴蹄子？”

胖子一拍大腿，“妙！妙极！天真你果然是智慧型的！”回头翻包竟是要拿黑驴蹄子！

“得了，没看见小哥要芝麻开门了么，你别得瑟了！”我握紧了军刀。

胖子只能悻悻地停止这个举动，重新端起了不伦不类的刺刀枪。

“我不知道墙后有多少粽子，万事小心为上。”嘱咐完事，闷油瓶推动了砖块。

我听见机关转动的声音，小心地咽了口口水。

石墙开始缓缓落下，我终于看清墙后是何等情形！

**――粽子军团！！

闷油瓶也明显吃了一惊，飞快地一刀砍下粽子脑袋。

“走――”

我立刻回神，跟上闷油瓶，胖子垫后，我被他们护在中间。

这多少让我想起当时在石洞里的场面。

突然一只粽子大脸在我眼前放大，我利落地一刀下去，大骂“**！羽箭穿过脑袋你当簪子使啊！！”

闷油瓶和胖子明显被我的举动雷到。

天知道我的腿还在发抖，刚刚那张脸实在是太突然了，“看什么看！当我吃素的？这他M肯定还有机关！都给我小心着点――”话音刚落，一支箭矢打在我脚边。

好吧，我是乌鸦嘴巴惹人嫌。

胖子和闷油瓶明显还是没有闻到香气，这说明只有我能够闻到，而且我知道这个香气，虽然不能百分之百肯定，但我仍有把握说出它是梦里的那个熏香。

一样的摄人心魂，这多少让我有些烦躁不安。

来不及多想，我险险躲过数支羽箭，把身旁的粽子砍得七零八落。

闷油瓶大叫一声，“快！这边――”

我虽然近视，但仍能看出哪里是一处楼梯，正准备回头叫胖子，却发现他正在与粽子进行殊死搏斗，上下挥舞着他的刺刀枪。

我暗骂一声，折返回去，一刀下去砍掉了粽子的脑袋。

胖子一脸惊悚，“**！你丫拿个匕首把粽子脑袋砍掉了！！”

我也很疑惑，看着自己的手腕有些愣神。

一时间周围仿佛按下了静音键，胖子和闷油瓶似乎大喊了什么，可是我没有听到。

我被定在那里，灵魂出窍一般，有什么画面在脑海里闪过却没能抓住。

――似乎有谁教过我？

“太子殿下虽不擅习武但这保命的功夫还是要略知一二。”

太子殿下？什么玩意？

没等我多想，一股力量将我向右拉去，把我也拉回了现实。

拉我到怀里的闷油瓶硬生生地为我挡了一箭！！

不等我开口，他拉我下了楼梯。
 

第三章（中）

“哐――”的一声，身后竟落下一堵和刚刚相仿的墙。

我看向胖子，胖子抱着一个香炉冲着我傻乐，“瞧见没！！瞧见没！！就这个小东西都很值钱！！”

我有火发不出，“你碰了机关知不知道！我和小哥要是晚一步就挫骨扬灰了！！”

来不及多说，我连忙查看闷油瓶的伤势。

血殷虹了一片，看得我一阵心疼，不禁懊恼自己没用。

我内疚地替他止了血，绑上绷带，这家伙还一脸不以为意，看得我只想抽他。

这世间也只剩下我吴邪对他无微不至，连他自己都不在乎自己。

想到这，我知道，糟了――

我又心软了。

我将绷带绑紧。爱情这个东西无论怎样都是两个人的事，就算我再一往情深，他闷油瓶鸟都不鸟我一眼的话，我也只落得“一厢情愿”四个字，幸而这个破瓶子心里还有我。

可他怎么就不明白！！

他自以为我找个女朋友，成个家，过个安稳日子就是为我好，孰不知那是一种伤害，他一定不知道他对我有多重要。

可这种事偏偏又不是说了就能懂的，尤其是对于情商服输的闷油瓶而言。

也许这回是相亲，没有他的支撑，我一个人和家里摊牌还能撑下去，下回要是逼婚呢？他要是还把我往外推，倒不如一拍两散！！

我手一顿，默默地将绷带恶搞成一个漂亮的蝴蝶结，不再说话。

闷油瓶问道，“刚刚，你怎么了？”

“有你裸奔的小剧场在脑海里飘过，被雷到了。”我没好气地胡扯一通。

闷油瓶定力极好，竟点点头，“还有呢？”

我的话那么惊悚，他居然还这么淡定，我多少有点恶作剧没有成功的挫败感，只道，“刚刚只是突然动不了了，我也不知道为什么。”

闷油瓶默默地皱眉，盯着我看了好久，看的我有些发毛，“干、干什么？”

结果他只是站起身，“吴邪，在这里等我。”

我一听这语气简直是失踪的前兆，那还得了？我一把拉住他的手腕，“你干嘛去？”

谁知他反扣住我的手腕，将我压在墙上，吻住我。

但也只是点到为止，他的唇很冰，就这样印在我的唇上。

很快，他松开我，拿着黑金古刀，就这样消失在墓道的黑暗之中，不知去向，连挽留的余地都没有给我。

可喜的是，胖子在闷油瓶离去后才回到楼梯这里，似乎刚刚坐不住探宝去了，但我不知道他看没看见这一幕，胖子面色依旧，我才他八成没看见。

“天真，天真！！你看看！！”胖子怀里捧着五六个香炉，一脸色相，“我这没走多元，就看见这么多，这要是去了主墓室那还不得翻天！！”

“嘿嘿嘿。”我面无表情地干笑三声。

胖子呆住，放下香炉，摸摸我的头，“吃药没？”

我伸手把他的蹄子拿下来，“没看见闷油瓶子都失踪了么！！”

胖子眨眨眼，扫视一圈，“还真是……哎~他失踪又不是一回两回了，正常~~正常~~他要是不失踪，我还以为他拉稀呢！”

“……都什么时候你还扯皮！”我顿时无力。

“这叫活跃气氛，他走他的鬼门关，咱走咱的奈何桥。”胖子把炉子扔包里，背上包，“走走走――”

“你就不会说点吉利的。”我自然是不会听闷油瓶的话，你让我走我就走？你让我停我就停？你当我是你老母啊！
 
第三章（下）
胖子蹦达蹦达地跑到墓壁边上，向我招手，“来来来，天真体现你价值的时刻到了，我刚才就想问这上画曲了拐弯的，嘛玩意儿？”

我举起矿灯凑近一看，“这是……”

南无阿弥多婆夜，哆他伽多夜 。

“往生咒？”我不禁一阵疑惑，墓主每个巴不得长生不老，怎么会有往生咒这种东西？莫非他想洗罪？

“管他，咱先走着！”胖子举着矿灯一脸兴奋勃勃往前跑。

“等等！”我来不及拉住他。

只听“嗒嗒”两声。我知道――完了。

胖子干笑两声，“机关？”

我气得直跳脚，“松手！松手啊！快――松手！！”

胖子眼睛眯成一条线，“嘘――什么声音？”

“咕噜咕噜……”像是什么滚动的声音，并且越来越近。

我眼皮一跳，也分不清左眼还是右眼，总之有一种不祥的预感，我僵硬地转过头。

我擦！迎面滚来一大铁球！！

“快走！”胖子伸手拽着我裤腰带往旁边的拐弯处拉。

大铁球擦着我的鼻尖直直地滚了过去，我眼睁睁地看着它在墙上撞出一个大坑，堪比陨石坑。

我本想回头大骂胖子拽我裤腰带，没等我提裤子，大叫，“胖子！！后面！！！”

幸亏这是一个十字路口，东西来球南北跑，南北来球东西躲。

我很佩服自己的闲情逸致，都这时候了还TMD能吟诗作对。

“咕噜咕噜”我擦！又来了！！

我正琢磨往哪跑，只听胖子声嘶力竭地叫道，“吴邪，住――脚――啊――！！”

我那声“啊”字还没发完音，左脚下的砖头陷了下去。

我警铃大作，呈金鸡独立状，不敢松脚，也不敢迈右脚。

但后面的大铁球已经可以看见影子了。

虽然这是生死时刻，我还是想抱怨我的脚很酸啊……这他娘的有多少个铁球啊！！

胖子小心翼翼地绕到前面看了几眼，“快快快，这有楼梯！”


我欲哭无泪，“我过不去啊！”

胖子大叫，“笨死你！右脚往前迈！对对对……你是三寸金莲啊！！再往前！！”

我现在又呈劈叉的姿势，无奈我又没练过，大腿肚子开始抽筋。

“这要是再有机――”我话还没说完，右脚也陷了下去。

我从没像现在这样恨过自己这张乌鸦嘴。

胖子俨然已经不知道说什么了，眼中已有默哀致意的意思。

可是我现在根本没时间犹豫了，因为大铁球先生快到我身后了，我要是再不跑，就成吴家馅饼了。

我敢打赌，那味道一定不怎么地。

干脆一咬牙，一跺脚，好吧，我没跺脚。

“胖子，躲起来！！”

我抬起左脚，本想英勇地往前跑，奈何大腿抽筋，于是我干脆选择了更快捷的方式――滚。

当我连滚带爬地来到楼梯处时，回头一看，我惊悚了。

刚刚地上的机关被我碰了个遍，什么喷火炉子，飞来的钢筋铁骨，以及那呈钟摆式摇摆的流星锤。

说实话我真不知道这玩意儿究竟哪出来的。

总之，我毫发无损地过来了。

我刚想回头和胖子说点什么，却被眼前的这一幕惊住了。


第四章（上）

我小心翼翼地走到胖子身边，“这是……”

可以说整个楼梯几乎是用尸骨铺就而成的，而且似乎已经无法拼成完整的几个人了，靠着墙的是一具崭新的尸体，三只羽箭穿过胸膛，一只手臂和腿已经被撕去不知所踪，他瞪着眼珠子，似乎是在诉说着不甘心。

胖子抬头看了看，“怕是从上面那堆粽子军团里掉下来的。”

“那他岂不是带着尸毒？”我闻言不由得后退三步。

胖子抓起一个不知放了多少年的大腿骨头戳了尸体几下，“会不会起尸？”

我一愣，“应该不会，不是还有……”

我想我知道往生咒是干嘛使得了。

往生咒往生的不是墓主，而是这些冤魂，难怪是在外层才有往生咒，这么说来，那再往下走才是真正的地宫。

“这地方真邪了门了！”胖子扔掉骨头，“走！这回我打头！”

我和胖子没走几步，只听后面传来“哐――”的一声巨响。

我回头一看，大叫不妙！“楼梯塌了！快走！！”

真是一波配平一波又起。

我可不会认为这楼梯塌了是因为年久失修，与其说是偶然不如说是必然。这墓主究竟是
谁？竟有如此能力修建这般精密的机关。

“哐――哐――”后面已是一片废墟，尘土飞扬，塌陷的楼梯越来越逼近我的脚下。

胖子的腿别看又粗又短，摆动的频率比谁都快，被那么多炉子还能跟个猴似的。

“快！快到了！！”

我心中一喜，脚下确实一空，马上就要向后倒去。

我一咬牙，把背上的包向前甩了出去，惯性作用我也向前扑去。

一个狗吃屎就扑到了实地上，磕的我眼冒金星。

“漂亮！”胖子在一旁幸灾乐祸地鼓掌。

我揉着下巴爬了起来，“赶快……嘶……看看我牙还在不……”

胖子凑了过来，“没事，龅牙都在！”

“去你大爷的，小爷我这是虎牙！”

胖子连忙点头，“对对对，您这是12K金狗牙。”

我懒得理他，回头看了看刚刚扑过来的地方。

我擦，这TM还真是地地道道的死无葬身之地！！

如果我下去了，那等着我的就是刀山火海，锋利得在昏暗的光下散发着森冷的气息，我连
忙后退，连腿肚子都在发抖，倒抽一口冷气，这回真是九死一生！！

胖子已经坐在一旁研究他的香炉，果然是见得多，对此已经见怪不怪了，说来我九死一生
的次数也是不少，可就是……算了算了，想想都晦气！

我喘了口气，靠在墙上，准备小憩一会。

香气更浓了。

刚刚在往生咒那层跟此时比起来简直可以说没有，如今浓郁到有些刺鼻，除非丧失嗅觉，
否则绝对是不会闻不到的。

我抬头问道，“胖子，你有没有闻到什么味道？”

胖子举起手中的香炉，“什么味也没有啊。”

我皱紧眉头，他果然是闻不到。

我闭上眼，不愿再动脑思考这个问题。船到桥头自然直，该来的总会来的。

我这回很清楚自己在做梦。

稠花乱蕊，落花戏水，扑面而来满清风，桃花自有醉香城。

“殿下，烟萝可美？”我眼前站着一位怒子，梳云鬓，着榴红色罗裙，连三桃花簪的流苏
在脑后轻轻摇曳，女子浅笑盈盈，似堪比当年的桃花夫人，让人如沐春风。

我听见“我”说，“如花似玉，人间碧桃仙。”

烟萝轻笑一声，“殿下真会说笑。”

虽是笑着，笑意却是没有深入她的眼眸之中。

门外一声马嘶。

“我”怔了一下，连忙从后院抛出，甚至没有和烟萝告别。

我听见心脏跳动的声音，这种心情我太熟悉。每次闷油瓶失踪回来，我便是这种感觉。

失而复得般的安心。

“我”跑过长廊，来到大门处，轻轻地喘着气。

这个人，似乎不善习武。但我来不及想更多，我的注意力被从马背上翻身而下的男人所吸
引，他披着山文甲，似乎刚从战场归来。

他向我走近，我看清他腰上的佩刀，大吃一惊。

黑金古刀？莫非――

他向我作揖，“参见太子殿下。”

冷峻的眉角在阳光下，无遁于形。

我惊呼出声“张起灵――？”

第四章（中）

“吴邪，你给我醒醒醒醒醒醒――”

我的脑袋被胖子摇得左摇右摆，眼前一切烟消云散，都变成胖子的大饼脸。

我大叫着把胖子的大脸推开，气急败坏道，“你做什么？！”

胖子猥琐地笑了两声，“莫非是没见了什么美女？没事！青春期都这样，胖爷我不会嘲笑你的――”

我一跺脚，“放屁！我都二十七了，谁青春期！！”

胖子有道，“我又没明说你是青春期，激动个什么劲？”

是，您倒是没明说，你是指桑骂槐。

我不甘心道，“谁让你笑的太猥琐！都把我带猥琐了。”

胖子声音立马高八度，“这怎么能说我把你带猥琐的！要带也是小哥带的！”

我耳朵一立，目光如剑，“你是不是看见什么了？”

胖子一缩脖子，立刻装傻，“什么什么啊？”

我点燃一根烟，懒得理他，这胖子，揣着明白装糊涂。

胖子立即凑过来，“小三爷，吴小三爷――”

我被他叫的浑身起鸡皮疙瘩，一个白眼过去，“打住，我这青春期还没过呢，这名称我可
担待不起。”

胖子满脸堆笑，“别介啊，给我看看这香炉，就看在――看在――那个，看在小哥的面子
上……”

我也装傻，“他和我有什么关系？”

胖子开始挤眉弄眼，“你两个是不是……那个……就那个！他不是你男人――”

“你说什么――？”

胖子连连摆手，“不不不……不是那意思，我是说你不是他媳妇――”

“我还是他大姨妈呢！”

胖子开始冥思苦想，怎么表达我们这微妙的关系

我一哼，“得了吧，给我吧，我给你看看。”

胖子眉开眼笑地双手捧上香炉。

我看了一会，即道，“没什么，就是刻得吉祥如意。”

胖子接过炉子，“厉害厉害，宋代的字天真你一眼就知道写的什么……”

我的手猛地一抖，“你说什么？”

胖子怔住，“我说你厉害――”

我着急地站起来，“不是！是下一句！！”

“我说你宋代的字一看就知道写得什么――”

宋代的字我一看就知道写得什么――

这怎么可能！！

我开始焦躁起来，刚刚没有发现，宋代的字我怎么可能看一眼就知道！！况且我原来根本
就做不到！！就算是大师级的专门研究宋代文字的人也不可能做到这一步！更何况我一学建
筑的，顶多练了几年的瘦金体而已！如果说“吉祥如意”这四个字常见也就罢了，我竟连刚刚的往生咒都看懂了，天知道我从来都没有读过佛经！！！

这究竟是怎么回事，难道这墓可以把我变成神人？？

还有那个烟萝是谁？

我掐灭了烟，由一个大胆的匪夷所思天马行空非常TM扯淡的猜测。

也许这个墓是――
 
第四章（下）

胖子从地上弹起来，“有人来了。”

我的心脏一沉，该不会是那群亡命之徒。

我背上包准备迎接来人，



 

第四章（下）
胖子从地上弹起来，“有人来了。”

我的心脏一沉，该不会是那群亡命之徒。

我背上包准备迎接来人，

“再不听老子的话都滚！”拐角处传出了气势十足的声音，唯爷的身影出现在我们眼前。他们似乎少了一些。

看到我和胖子，唯爷楞了一下，随即大笑几声，“这还真是巧！”

川冷笑着地扶了一下眼镜，“但是我就以为两位是同行，没想到我们这么有缘，这么快就
相遇了，看来两位倒是身手不凡。”

我的脑中立刻响起了警钟，这个人看起来有什么图谋。

唯爷显然听懂了川哥的意思，向旁边撤出一步，“两位开开路？咋样？”

我草他妹的！这是要拿我和胖子当挡箭牌！！

胖子的脸也沉了下来，但他们人再少也比我和胖子两个人强，若是我和胖子不从，怕只有强制了。

胖子干笑一声，“这还真是高抬我了。”说完，就走在了前面。

我本想叫住他，想了想还是跟在了胖子身后，

以路上气氛都很压抑，几乎没有说话，但这路走得却很安全，完全不同于机关重重的上一层，至少现在看是这样的。

胖子刚刚小声告诉我，若是遇到机关，要我抓住时机，趁乱逃走。

不过这一路未免太过安静，反倒让这个想法落了空。

这现任虽然一脸疲惫，警惕性却也不差。

无奈，我只有将注意力放在壁画上。

《往生咒》让我对这个陵墓充满了好奇，这层地宫入口的壁画似乎也很有趣。宋代的壁画
以写人为主，我虽然不是什么懂美术的，但是依旧能感到这壁画带给人的恢宏气势，方佛穿梭在当时的回廊宫阁之中。

当然重点并不不在于此，而在于它的内容。

比起文字的记载，壁画似乎更为真实直接。

这壁画的主角始终是一个人，他的诞生、事业、成家，画面一转，他又似乎在求仙，然后
终止，再回到一开始的画面。

然后开始循环。

我总觉得这壁画有点奇怪，似乎少了什么，却说不清究竟少了什么。

但现实已经容不得我多想。

沉寂的墓道中飘起了一阵歌声，显得格外诡异。

我和胖子依次停下脚步。

前面站着一个女人，一身红色的喜服，蒙着盖头。喜服十分的华美，但是红得渗人。

传说红衣女鬼都是厉鬼，是要索命的，我不知道粽子是不是这样。虽然这家伙看起来像人
，但我敢打赌她绝对不是人。

女粽子似乎察觉到了我们，歌声戛然而止。

她轻轻地会都，喜帕在头上轻轻摇曳。

“你们，有谁看见我的夫君？”
 

第五章（上）

女人的声音幽幽地在墓道中回荡，多上让人脊背有些发寒。

我下意识的后退一步。

他们一行人已经开始掏家伙，这个地方遇到粽子绝对不好对付。

她踩着莲步，露出长裙下的红绒鞋，又轻轻地问了一遍刚才的问题。

“你们有谁看见我的夫君？”

从我的角度只能瞧见她喜帕下精致的下巴和殷红的嘴唇，像是传说中吸人血的精怪。

想到这，我不禁抖了一下，更是不愿意再往前走一步。可是这里只有一条路，眼下也只能硬着头皮过去。

唯爷毕竟是个老手，向胖子努努嘴，“从旁边绕过去。”

我默念一声“阿弥陀佛”跟在胖子的身后。

随人很多时候，粽子都喜欢追着我跑，但这次却一反常态。
我轻呼一口气，跟在胖子身后，跟做贼一样蹑手蹑脚的，甚至连呼吸都屏住了，粽子没有理我，自顾自地站在一边，我大呼万岁地跑到胖子身边。

后面的人看到没有发生意外，也纷纷效仿。

小六走在最后，八成是没有给祖上烧高香。就在他经过粽子身旁的那一刻，她突然出现在小六面前。

我的心瞬间就提了起来。

小六明显是怕了，连端着枪的手也在不停地发抖。

“你看见我――”她一把抓住小六的胳膊，小六尖叫一声甩开了女粽子。

女人跌落在地上，盖头飘落，露出一张美艳的脸。

“滚开――！！”小六想跑到我们这边。

她的表情以偶写空白，像是嗑药般的晃神，但几乎转眼之间，就变得异常凶戾，一双美目
杀气重重。锋利的指甲直接插入小六身侧的墙壁内，拦住了小六的去路。

“我的夫君――你杀了他――你杀了他！！！”她的声音变得尖利起来，十分刺耳。

小六连连后退，“你滚开――！！”我猜，他是怕极了。

接着就是一阵枪林弹雨。

但最可怕的是，子弹纷纷透过女人的身体！！

这下完了，这东西八成不是粽子――

“擦！快走！！这TM不是粽子，这是女鬼！！还TM是千年厉鬼！！”胖子拉着我准备走。

“等等――那他怎么办？”

“你还有闲心管别人？！没看见他们老大都不准备救他了么！！”胖子一脸恨铁不成钢的
表情。

我回头再看这对峙的一人一鬼，小六的神色已经变得有些绝望，我总觉得还是不能见死不救――

“杀你夫君的人在那――！！！在那！！！”小六明显狗急跳墙，用手指指者我。

我愣住，这TM关我什么事？

女鬼收回了指甲，回头狠狠地望着我。刚刚离的太远没能看清，这人竟是――

我轻呼出声“烟萝――？”

女鬼带着凶狠的煞气飘到我面前，“夫君――我的夫君――在哪！！！！”

虽然她算半个“梦中”情人，但这并不意味这我不怕那些灵异的东西，尤其还顶着一张杀
气凶狠的脸，长得再好看也得打负分！

我后退数步，胖子抓住我的衣服准备跑路，女鬼又挡在了胖子的面前。

“说！！我的夫君――是不是被你杀了――！！”

多次没有得到答案，烟萝显得更加暴躁，锋利的指甲飞快地自上刺下，我把胖子向后一拖
，“嘭――”的一声，如剑般的指甲深深地嵌入地面，我和胖子目瞪口呆！无论如何，她已经是彻头彻尾是只厉鬼了！

我心惊胆颤地和胖子徐徐回退，烟萝将指甲从地面抽出。

我的眼皮跳个不停，天知道你的夫君在哪！说不定早就挫骨扬灰了！！上天保佑这女鬼还听的懂人话――

我尝试和她交涉，“烟萝……你、你淡定――”舌头直打结，说的我只想抽自己两个巴掌。

“夫君――我的夫君――！！”

你TM叫唤也没用，我也不知道他到底变成蛤蟆精还是化成灰！！你是有多惨被人家抛弃！！我巴不得慰问她夫君祖宗十八辈！但这女鬼的锋利指甲划破空气的声音让我心脏病都快犯了。我现在俨然已经不光眼皮跳个不停了，连腿肚子都在抽搐！

“这――这女鬼要发狂了！”胖子低声说。

第五章（中）

“就算你不这么说，面对这么一个刀枪不入的女鬼，我也没办法。”我很清楚她已经起了杀意。

难道只能束手就擒坐以待毙？？

一阵阴风呼啸而来，我几乎可以看见她的指甲马上就要捅穿我的脑袋！！

一刹那，她停住了。

我的冷汗顺着脊背滑下，连动弹一根手指都成了极其困难的事情。

“这气息……？”我听见烟萝喃喃低语。

“夫君――？没错的――！！”烟萝围着我转了几圈，我心肝都要吓出来了。

听到这个惊悚的消息，我差点把眼珠子瞪出来，胖子看向我的神情就像吞了一只苍蝇，我
可不记得我有这么牛X的女鬼媳妇。我突然响起刚刚被胖子打断的那个匪夷所思天马行空的思路，但那这个想法就像是一条线，穿过了那些断线的主子，让人欲罢不能。

也许，我是说也许。

这个墓――是我的墓。

烟萝的凶戾神情消失得快速仿佛从来都没有出现一样，露出了仿若在梦中的甜美神情， 我越发觉得这女鬼人格――鬼格分裂，就算你叫我夫君，我哪担待的起啊？这不是要命么？总之，我觉得要多诡异有多诡异。

“夫君，烟萝可美？”

我的声音卡在喉咙里发不出来，我敢说不美么？面对这样一女鬼就算她青面獠牙我也得说她比西施还美！天知道我舌头打结根本连话都说不出来了！

烟萝对我的沉默毫不在意，只是轻道，“转世，也是完全不同的人了……”

对对，您老快点投胎去吧……我上辈子是造了什么孽啊！！

烟萝重新拾起喜帕，重新盖在头上，“可否愿意为烟萝掀起盖头……？”

不愿意，我真的不愿意，可是――好吧，我心软，我好说话。

我深呼一口气，鼓起勇气，向烟萝走去，烟萝烟萝，究竟是美女鬼还是阎王爷？我看都差不多。

一阵浓郁的响起扑鼻而来，呛得我有些睁不开眼，似乎连思维也要被这香气带走。

我用手指挑起盖头，上好的丝绸带着冰冷的触感从之间滑过，她冷漠的脸上却有着一双神情的眼，不是再看我――她透过我，透过时间，在我体内深蓝色的灵魂中寻找最后的回忆。

也许，她倾尽千年等待的也不过是我掀起盖头的那一刹那――只是一个不得爱情的女子罢了。

烟萝的身体变得透明，响起愈发清淡，仿佛一吹即散。

“销魂一缕何不回，何以不的安？纵然有返魂香又能如何……”

返魂香？我怔住，原来――这香气竟是返魂香？！！

她的声音终于在空气中消散，化为虚烟散尽。
 

第五章（下）

我心中陡然一惊，为什么我能闻见那香气？为什么我看得懂宋代的文字？为什么我走得路险象迭生？这墓里有东西要杀了我返魂！！那么刚刚的壁画――我扭过头重新去研究那壁画，这个人也不是在求仙，他是在为谁返魂――！！

原来这里面少的竟是一个人！那个人就是我！！

我现在唯一可以肯定的是张起灵，他早就知道这是我前世的墓！所以才让我呆在有往生咒的一层，在那一层我几乎闻不到返魂香的香气，难怪、难怪――张起灵啊张起灵，你还真自以为是？打算把我蒙在鼓里一辈子么？？

我顿时火冒三丈，深吸一口气，“胖子，我们赶紧去找闷油瓶！”

“找他？”胖子立马无力，“他向来是来无影去无踪一身凌波微步练得比谁都牛！这怎么找？！！”

“他八成在主墓室。”

书上记载，鬼是一种执念，执念了了，也就散了，在人间停留太久的鬼，往往三魂六魄已去投胎，剩下一魄守住执念，直到力量散尽，从此消失殆尽。

不知道前世我究竟是做了什么缺德事，以至于这么多莫名其妙的东西对自己这么执着，但我知道我前世肯定是对不起烟萝，造孽了，若今生还能相遇，定是善待她，也算是给自己积点阴德了。

这一切谜团的钥匙就在主墓室。

“带上我吧。”小六跟在我身后，“也许……我还能帮上你们，算是我刚刚……我刚刚欠你们的！”

胖子不以为意，“也不知道刚刚谁把千年剩女引到我们这边的！！亏得天真还有心救你，真是好心当成驴肝肺！！”

千年剩女……我濉…

不过说实话，我对小六也不是百分之百的放心。

“如果你们不愿意也没关系。”小六表现的毫不在意。

我有些于心不忍，“那你就跟着吧。”

胖子还有些不大乐意，却也没说什么，只道，“你丫要是敢害吴邪，小心哑巴张把你弃尸荒野！”

你是嫌知道我和闷油瓶那点事的人不够多么？我一个白眼过去。

小六露出惊讶的神情，“你是吴老狗家的？”

胖子哼唧两声，“这就是如假包换的吴家长孙――吴小三爷！羡慕嫉妒恨吧！！”

小六竟然飞快地摇头，“你就是那个太极命乌鸦嘴粽子追得到处跑的吴邪？？”

我的脸立马黑如锅底，“虽然名号响亮我还是很开心的，但是名号要是如此响亮还是很影响心情的！！”

小六青涩地挠挠头，“吴哥，我不会说话，你……你担待这点。”

这声吴哥叫得我心里畅快，不予置否，多了一个会贫嘴的小弟总归不会太无聊。

胖子嘟囔一声，“……这也太好收买了。”

我们在这层墓道里绕了一个多钟头，总算是发现通往下一层的楼梯。

“走吧！”我带头走下了漆黑的墓道。

不管前面有什么，总要会他一会。
 
第六章（上）

我知道快到主墓室了，直觉这么告诉我，香气也这么告诉我。

胖子，似乎也察觉到了这一点。

当我迈下最后一个台阶的的时候，我看到的是金碧辉煌的回环墓道。

头顶的砖石上刻着金色的波纹，像是水光缓缓流动。不知从何处钻出来的风，竟在这墓道
之中回鸣，恰似箫声吹断水云之间。长明灯闪着昏暗的光晕，反而显出了墙壁上仿佛在浮动的金色文字。小香炉摆放在左侧墙壁的凹槽中，散发着长年不衰的清幽香气，与主墓室飘来的返魂香混杂在一起，颇有高山流水的味道。

这些和之前的奇门遁术比起来，简直可以称得上仙境了。

“这是陵墓――”胖子的声音听起来有些怪异，怕是从未见过如此墓道，仙气阵阵，迷魂障目。

我也很是吃惊，有些窃喜自己葬在一个如此仙妙之地，却也对前世自己的身份更为好奇。好吧，我已经把它当作我的葬身之地，虽然这么说有点奇怪。

我和胖子、小六都不禁放慢了前行的脚步。

“擦，这不会埋着一个老道吧！”

我立即拉下脸，“怎么可能！刚刚的女鬼怎么解释！！”

“俗家弟子呗！”胖子说得理所当然，“或者她是个尼姑。”

我斜了他一眼，“龌龊！”

“吴哥！”小六一脸好奇地看着我，“你刚刚怎么制服那女鬼的？”

我一窒，却说不出个所以然，难道说我原来就死在这？这未免也太天方夜谭了，再说了，
这也只是我自己胡想出来的，又没有依据，虽然有鬼这档子事也是伪科学，但好歹也是亲眼所见，难道跟他说那女鬼是我媳妇？我靠！谁信啊！而且刚刚我好像骂了那女鬼夫君的是十八辈祖宗，我擦！！那不等于骂我自个？

“你问他？”胖子大笑几声，“你没看见他跟没睡醒似的么？就他那脑子装点天真无邪的知识还行，要说别的大概是一问三不知。”

我抬脚踩掉了胖子的鞋，“小爷还活着呢！你当我死啊？”

胖子嘟囔几句，提上鞋子，转移话题，“哎！小六你们那唯爷是干嘛的？看起来挺牛的！”

小六眨眨眼，“哎！据说以前是混黑帮的，我也不清楚具体是干嘛的。”

“黑帮？黑帮还干这个？”

“谁知道？好这口呗！”

我插了一句，“那个川哥呢？看起来挺有学问的。”

“他啊！听说原来是大学教授，唯爷的旧交。”

“哦！原来是旧――交――”胖子一脸猥琐。

我立刻明白了，抬脚给了他一下，“你很黄！”

胖子“嘿嘿”笑了两声，“你很暴力！”

小六一脸茫然，不知道我们在说什么。

胖子居然拍拍小六的脑袋，“苦了你了孩子，白长这么大……”

我懒得理胖子，开始研究右侧墙壁上的文字。

比起胖子的冷笑话，小六明显对墙上的文字更感兴趣，“这上面写的什么？”

我匆匆扫了一眼，“大致是返魂香的炼制方法。”

小六的眼睛立刻亮了起来，“真的有返魂香么？”

“怎么可能有！这就糊弄你和天真这样的小朋友！”胖子一脸老气横秋。

我不可置否，“也许有，但未必能返魂。”

在炼制返魂香的文字描述最后附了一首诗：

旧园今昔盈葳蕤，惟愿但存想元懿。

销魂一缕何去回？暂凭青烟一期会。

“元懿？”我感到一阵熟悉，却说不出有关他的任何信息。


 
第六章（中）

销魂一缕何去回？暂凭青烟一期会。

我用手指轻轻覆上这十四个浮动的文字，蓦的，有种心痛的感觉，似乎有什么要喧嚣着从跑出来，如同长嘶的骏马，从山野的阡陌之间奔腾而出。

这十四字也似有巨大的吸力，将我困在一个漩涡之中。

香气徐徐，是谁理不开的思念？

“殿下。”一声清冽的呼唤，如玉石头水，让我猛然一惊。

琴声幽幽，余音绕梁，七弦上缓缓舞动的手指，绛纹戒指在日光下熠熠生辉，晶莹剔透，实为上品。是他！是那个躺在棺材里的人――我的前世！！

“你说……”“我”抚琴轻问，“要我迎娶烟萝？你，可当真？”他的声音听起来格外平静，仿佛置身于物外，但我依旧开能够听出他声音的苦涩，那苦涩是片不得人的。

“殿下。”那个极似闷油瓶的男人再次开口，“烟萝乃当朝将军之女，若将军与我等结为同盟，殿下夺取皇位指日可待！万众归心！”

“我”仿佛没有听到一般，只是抚琴，不发一言，一时间屋内只有琴声不断，香烟徐徐，清风长鸣。

“张浚。”“我”轻吐出两个字再无下文。

“……臣在！殿下心中可是有了定夺……？”原来那个像极闷油瓶的男人叫张浚，他双目似千丈深潭，其中深意，难以知味。

“我”长叹一声，“宰相大人用心良苦，我又怎会不知……只是……”手指轻动，弦声回鸣。

“何必呢……”不知“我”这句是问给张浚，还是讲给他自己听。

满满惆怅，只有尾音消散在空气之中。

张浚如同一尊石像，沉默不语。

“如今，南宋初建，根基不稳，父皇不识干戈，难得皇兄有雄才大略，收复城池百座，深得民心，当真只为了父皇莫须有的遗志而将初现曙光的南宋灰飞烟灭？皇兄虽非皇族血脉，却也非愚钝之人，只怕我的存在他早已心中有数，宰相大人，您……心中定不会无所思量。”“我”停顿些许，“而我，又何必为了一己之私使国家战火纷飞？如此所为，让我置天下于何处？置苍生于何处？再者，若我幸而夺得皇位，苟活于世，文武皆不比皇兄，我也不过是千古罪人，更何况――”“我”没有再讲下去。

“德远，你究竟……置我于何处？”“我”这句话问得异常艰难。

“臣惶恐，臣对殿下忠心耿耿天地可鉴，殿下夺回皇位乃我大宋之大幸，臣愿辅佐殿下左右，不胜犬马怖惧之情，先帝遗志，何以莫须有？殿下若有心为之，天下亦可以尽收囊中！”张浚回答的恭恭敬敬。

我轻笑一声，过了几世，闷油瓶都是茅坑里的石头，又臭又硬，总是努力与我划清界限，
孰不知他轻轻的一划，却成了我心中难以跨越的沟壑。

情之一字，伤人甚深。可笑的是，我和那个前世的我都宁愿飞蛾扑火，自掘坟墓。

“我”笑了起来，如佩环相击，笑声颇为轻灵，“……何必与你多言，咎由自取，你……退下吧。”

“臣告退。”张浚走进无所不至的阴影当中，消失在我的视野。

琴声戛然而止，“我”用手指轻轻另一只手上的绛纹戒指，“当真痴儿……”

我知道，他是在笑自己的痴情。

这是窗外传来羽翅扑棱的声音，一只雪白的信鸽飞进屋内，“我”将信鸽捧在手里，将信筒绑在信鸽的脚上放飞出去。

“我”自言自语，“这世上，本就不该有我赵敷。”

水榭前池荷亭亭玉立，水中映影，一袭长衫落拓，眉目清秀俊朗，赵敷亦是如玉君子。

我的名字原来是赵敷。不禁心中百感交集，我猜，那是赵敷的感受，一往情深深几许，也只有他自己知晓了。我虽然不知道国仇家恨是什么感受，也许是深夜无人私语时独坐断崖的寂寥吧。
 

第六章（下）

“元懿太子――赵敷！！”小六的一声惊醒了沉浸在幻境中的我，我猛然一惊，不禁感到有些不妙。返魂香威力如此之大，竟透过我思维的间隙将我带入幻境！甚至不在借助梦境的力量了！

“这是宋陵地宫！八成就是他的墓了！！”小六一脸肯定的说，不过转而又变成的疑惑。“可是――”

“可是什么？”我赶紧接了下文，元懿太子赵敷就是那抚琴男子不错了。

“史料记载，元懿太子三岁夭折，即便是台子，也不可能有如此规模浩大的墓陵！”小六扫视一圈，“这明显已经超出规模了！！”

“谁知道，历史上的记载夭折的还不一定怎么着呢！！”胖子反驳道。

我点点头，“如果当时元懿太子因为南北宋朝交替的混乱而对外宣称夭折，也不是不可能。”

“这样一来，那个宋孝帝这个养子身份继承皇位的皇帝也是名不正言不顺，如果他得知元懿在世定是不会放过他的，而如今元懿的墓陵有这么大规模，肯定是有人定力相助！！那那个人又是谁呢……？”小六一脸若有所思。

我的脑海飞快闪过张浚的影子，“莫非是……张浚？”

小六点点头，“平苗刘之乱的是他，宋高宗最信任的也是他，但是，如此一来为什么元懿又没能夺回皇位呢？”

因为赵敷根本就不想夺回皇位！隐隐之中，我觉得事情远没有那么简单，张浚为人谨慎，他和闷油瓶十分相像，他若是想成就此事，只怕无人能阻碍的了，那么究竟是为什么张浚会失败？

“你们唧唧歪歪个什么劲！下了这层不就真相大白！！”胖子不耐烦地走下楼梯。

我带着深深的疑虑，紧随其后。

第七章（上）

星辰流动，星轨交汇在中央，星辰洒落在天花板巨大太极图案周围，宛若一条通往天际的忘川。大厅的中央是一座巨大的香炉，徐徐青烟飘散空气之中，这就是返魂香。

四周墙壁似由汉白玉石铺砌而成，如同流云飞雪，触手冰凉。墙壁上绘有三皇，即女娲、伏羲、神农，祥云伴其左右，仙气阵阵。墓室的最里面是一座石棺，静静地躺在石台上。

胖子看到石棺两眼放光，整个人几乎要扑上去，“快快快――”

我扫视一圈，不禁觉得有些不对劲。

“且慢。”川哥从对面的门口走进大厅，唯爷紧随其后，冷笑一声，“你们的命还真是大，不过也就到这了――”

小六啐了一口，“放屁！那也比你这个忘恩负义的长！”

唯爷的脸立刻拉了下来，“把他们几个给我看住了，一有动静就动手！”唯爷一挥手，几个手下立刻把我们统统围住。

我对石棺并不感兴趣，在主墓室没有看到闷油瓶子让我多少有些不安，而且现在这状况多少都是对我们不利！

该死！这家伙哪去了！！

“石棺没有问题。”川哥从石棺前站了起来。

“你们几个过来，把这石棺给我推开！”唯爷招呼几个人过去，没一会石棺就被推开了。

唯爷从石棺中拿起一颗夜明珠，大笑道，“这回咱们赚大发了！！兄弟们！这回咱们可以吃香喝辣了！！”

胖子分明是见了眼红，却又奈何不得，暗骂一声“TMD！！这帮混蛋！”

石棺中没有尸体？！这怎么可能？我陡然一惊，不对！这和梦中的情景不一样！！

我眯了眯眼，这其中，必有蹊跷！

“唯爷！您瞧这盒子可是玉的！！这里面说不定有什么宝贝！！”唯爷是手下从石棺中小心翼翼地拿出了一个盒子。

唯爷接过盒子，“轻轻推开，里面竟然是那枚绛纹戒指！！

我低声和胖子说，“胖子，我看这里有些不对劲，不如我们……”

胖子没有理我。

我气机回头，发现胖子居然睡着了！！我暗地里踢了他一脚，他依旧没有反应，俨然已经
陷入了深度睡眠。我擦！关键时刻掉链子！！

这下完了，我心中不祥的预感越来越强烈。

川哥瞥了一眼石棺，并无贪婪神色，反而多了一丝担忧，“这石棺恐怕有诈，”

“川子，你老么疑神疑鬼的，就这些东西而已，有啥诈不诈的！！”

“我是怕――”

“我知道我知道――”唯爷打断川哥的话，“小心最重要，这里又啥也没有，有啥小心不
小心的，这回就信我一回！”

川哥似乎有些无奈，将目光落在我身上，“你，过来。”

我向小六使了个眼色，然后向川哥走去。

“小子，看看这枚戒指。”川哥眼镜后的双目闪烁不定。

我故作镇定地接过戒指，假意研究，这时，从头顶传来一阵轰鸣之声――

“快走――有机关！！”

但似乎已经晚了，从上面如同机关枪般瞬间射出几百甚至几千支钢箭！！

第七章（中）

他们的手下四散而逃，我将戒指戴在食指上，像胖子和小六飞奔过去。

“轰――”楼梯口缓缓落下一面石墙，明显是要把我们封死在主墓室。

“糟了！”我心中大惊。

没等我反应怎么回事，一股强力将我推开，我被甩到一边撞到墙壁上，后背传来一阵疼痛，给我来不及察看伤势，只见鲜血飞溅到我脚边，我猛地一抬头――

数支钢箭穿过小六的胸膛！！一瞬间，我什么也听不到了，脑海中有一根弦“嘭”地应声而断。

“小六――！！”这是我发出的声音么？撕裂般的如同洪水般的呼啸的声音！！

小六瞪着双眼，声音仿佛从喉咙里爆发出来，“快走――”

我却迈不动步子，视野变得一片模糊。

也许过了一秒，也许连一秒都不到。

我以为我会发疯，但意外的，我异常冷静，我知道我得离开，我的身体机械般地从地上爬起来，穿过如雨的箭矢，踏过血肉横飞的道路，耳边似乎有什么在悲鸣――

也许是风声，也许是呻吟――

我顾不上，我眼里只有那道门，只有――那道门！！

周围弥漫的绝望气息，就像是当时在石洞里一样，只不过这一次，没有闷油瓶，没有胖子，只有――只有我！！从身体里爆发出强大的力量，我想，那是求生欲！我拖着胖子向门跑去，尽我最大的速度――！

快了！快了！快了！！

只要我伸手，都可以碰到那扇门――

“想走？”

蛮力将我拖回了大厅，我一回头，竟是一脸狰狞的唯爷！！他的背上已经刺入数只钢箭！！只留着一口气。

“放开我！！”我奋力挣扎，我怎么可以、怎么可以死在这里！！至少――至少把胖子给扔出去！！我一怒之下将胖子甩了出去。转眼间，我被唯爷拖拽到他身前，分明是想拿我做肉盾！！

“滚开――你TM的放手！！”唯爷似乎下行决心拉一个人当垫背的，手劲如钢钳一般，我根本没有办法挣扎开！！

我不知道那是一种什么感觉，死亡离我如此的近，当我几乎可以听见镰刀挥舞的风声！！我却只能坐以待毙，我不甘心！！我不能――我不能死在这里――我还没有、还没有――

“放手――”话音未落，一阵强风在我耳后扫过。

“啊――！！”唯爷发出一声惨叫，我感到手臂上洒满了温热的血液！！

一直断手滚落到我脚边，我惊得连退三步！！

闷油瓶赤裸着上身，眼神意外地沉静却可怖，麒麟纹身在他的皮肤上张牙舞爪，黑金古刀上的血迹沿着刀刃滴落――

“起灵！！”我心中悬着的石头终于落地了。

闷油瓶抬头看了我一眼，大惊失色，“吴邪！！快到我这来――！！”

没等我反应过来，脚下已是一空――

地面的砖瓦纷纷塌陷，下面一片黑暗，仿若饕餮的血盆大口，将我吞噬！

“该死！”闷油瓶顾不得飞来的钢箭，三步并一步，拉住我的手腕将我按在怀里。我看见
他被风吹动的发，以及上空流动的星轨――

还好你来了。

然后，我眼前一黑，失去了意识。

 

第七章（下）

红绸高悬，台下人来人往，觥筹交错，珍馐玉盘，好不热闹。

我的眼前站着浅笑盈盈盖着喜帕的烟萝――只不过这时候，她还是个完整的人。微风吹动了喜帕，烟萝宛若不谙世事的稚子。

元懿最后一次望向台下，人群之中并无张浚的影子。他不停地转动着食指上的绛纹戒指，轻不可闻地苦笑一声。

他依旧痴情于张浚么？我很疑惑。

“吉辰已到――”烟萝不可遏止地甜甜地笑了起来，恰似盛开的碧桃，灼灼其华。

“一拜天地――”

远处传来马蹄声，犹如催命一般，“嗒嗒嗒”地响个不停。

“二拜高堂――”

越来越近，越来越响。

“夫妻对拜――”

到了。

“步入洞――”

“赵敷！新婚燕尔？好不喜庆！”我看见一个英武的男人，从马上翻身而下，扬起的黄色龙袍在空中划开了一个完美的弧度。

“朕来喝你这喜酒。”宋孝帝冷哼一声，亲自斟满酒杯，一饮而尽，“好酒――”

元懿沉静地方佛早就这道会有今天这场局面一样，将目光落在张浚身上，微微扬起一个笑容，走下台阶，“参见――皇兄――！”

宋孝帝不停地摆弄手中的酒杯，没有看元懿，只道，“朕派重兵去寻你，也没能找到你，贤弟，你真是让朕好生担忧，嗯？”

“劳皇兄担忧，敷儿一切尚安。”元懿跪在地上没有抬头。

“尚安？”宋孝帝将酒杯扔在地上，怒斥，“赵敷！意图谋反，篡夺皇位，你可知罪？”

元懿抬起头盯着张浚意图拔刀的手，“臣――不做傻事――臣弟知罪！”

我知道他是在警告张浚住手！！

“殿下――”烟萝扯掉喜帕，“皇上，皇上――殿下他无心皇位，请皇上明察――！！”

“烟萝――退下！这没有你说话的份！！”元懿一声呵斥将烟萝定在一旁，将目光重新落在宋孝帝身上，“皇兄，您答应过臣弟――饶他们不死！”

他们？张浚浑身一激灵，仿佛恍然大悟，“你，你竟然――”

元懿站起来，没有看张浚一眼，“请，皇兄为罪臣斟送行酒一杯――”

宋孝帝一挥手，挥退了围在张浚身边的士兵，“你我兄弟一场，情同手足，想当初宰相大
人还是太傅的时候，那真是――朕一生最快乐的时光――你说是不是？弟，何必这么的――”宋孝帝没有说下去，只将手里的酒放在元懿面前，“请吧――”

元懿只是忘了张浚一眼，我以为他会说什么，但他什么也没说，他已经对张浚无话可说。元懿轻轻摘掉食指上的绛纹戒指，戒指“铛――”地一声掉在地上。

“你――”张军大惊失色。

“殿下――殿下――”烟萝已经泣不成声，“皇上，本是同根生，相煎何太急――！！”

宋孝帝只是背过身，不再看元懿。

元懿捧起酒杯。

“不……不！为什么！为什么你要自投罗网！！”张浚按住元懿的手，神情有些歇斯底
里，他的名为冷漠的面具终于碎了的一地――

元懿冷冷地甩开了张浚，将酒一饮而尽，不所畏惧。

从此，这世上――再无赵敷。

这也许是一场戏，一场元懿与宋孝帝安排的好戏――

眼前的画面消散，我陷入一片黑暗，大概是梦快醒了，总算揭开赵敷的死亡之谜了。但我
一点都不开心。

周围一片黑暗，没有任何光亮，没有任何声音，我就静立在这无边的黑暗之中，宛若穿过无数的昼夜。我不知道我在这里有多久，也许过了几千年，也许过了不到一秒。只有返魂香的味道在鼻翼间缭绕不去。

我在这片黑暗中沉沦，过往的那些旧事再与我无关，宛若之间流走的清泉，唤不醒曾经的情，我和元懿有什么不同呢？我们本就是一个人，而如今我有是谁？在这条黑暗的河流之中，我的灵魂起起伏伏。

这感觉就像是――死亡。

吴邪――

谁在叫我？

冥冥之中，我听见有人在叫我。

张起灵――这三个字就像是缚魂印，将我生生世世禁锢，而我，也不能任由他离开！

我伸出手――

 

第八章（上）

闷油瓶的脸上带着血污和土灰，看起来神情有些憔悴，却又十分的紧张，像是一根绷紧的弦，甚至连目光也带有绝望的味道。

我的心有些抽痛，没忍心从他怀里爬出来，只是轻轻拍着他的后背安抚他，“我没事。”

这是我第一次看见闷油瓶露出这种神情，他从来都是那么冷静机智，他不适合这种表情，慌乱得让人心碎。

“我以为你会死，吴邪。”闷油瓶的声音就像是心电图上拉直的生命线，犹如一潭死水，听起来有些冷情。

我深吸一口气，鼻尖轻轻扫过返魂香迷魂的香气，“我没死，张起灵。”我只是紧紧地抱住他，食指突然一痛，让我的手指瑟缩了一下，我心中一动。

纵然闷油瓶把我往外推又能怎么样？哪怕让我去结婚，我也会去结婚，我也会去结婚。我可以做任何事，哪怕是要我这条命！

所以，看过了那个梦我会像这么想？愚蠢！我要是这么肉麻我早就和小花去唱旦角了，还用在斗里卖命？

这是你一生做得最蠢的事！元懿，你好好看着吧。

我松开他时，他的眼神已经归为沉静，让人看不出温度。

我一言不发地站起身来，后退数步。

这里的大殿和刚刚的几乎一模一样，中央是散发这返魂香的巨大香炉，大殿的最后是用汉
白玉砌成的石床，上面躺着的是和我八分相似的元懿，安详地仿佛睡着一般。床前靠坐着一个人，黑色宝刀被左手立在地上，他带着头盔，看不清楚面孔，但我知道，这个人八成就是张浚。

我轻轻挑眉，不禁觉得元懿最大的错误就是没有强X张浚。

佛曰人有八苦：生、老、病、死、怨憎会，爱别离，求不得，五阴炙盛苦。究竟对于元懿来讲哪一种最苦，确实不得而知了。这么多年过去了，张浚你守着这么一具尸体又能如何呢？

我回过头，望着站在阴影里的闷油瓶，食指又是一痛，“我有说过你是演技派影帝吧，那么，回答我一个问题。”

“你爱我么？”我目不转睛地盯着他。

“吴邪。”闷油瓶只是唤了我的名字，却没有回答我的问题，我已经心如明镜，食指不停地抽痛着，仿佛有钢针刺入骨髓。

我轻轻勾起嘴角，打断了他，“你不用回答，你也回答不出来。”

返魂香的味道在空气中流动，清淡得不易察觉。

“因为，”我冷哼一声，“你根本不是张起灵！！”

“我说的对么？张――浚――！”

张浚沉默地看着我，我却从他的眼中看到了杀意。

我的手心浸出了汗水，只要我赌输了，我就会葬身于此，尽管这一切都是幻境，这个男人依旧有能力杀死我。

“为什么刚刚没有在我迷失的时候下手呢？” 我用手指着自己的脸，努力让我的声音听起来平静，“还是――对着这张脸你下不了手？”

这是一场赌局，有关“爱”的赌局，赌的是张浚的情，赌的是我的命。

“几千年过去了，我以为你只记得返魂这两个字，看来是我错了。”我轻揉着食指的关节，缓解疼痛，“你也许会忘了你自己，但你绝对不会忘了赵敷。”

“可是，何必呢――”

张浚一震，目光中似乎有些迷惑，分不清我是吴邪还是元懿。

“你怎么知道我不是张起灵？”他终于找回了自己的声音。

“你身上有返魂香的味道，而且，刚刚那个问题，他一定会说――吴邪你没吃药？”我知
道这答案很坑爹，但确实如此，我走到张浚的面前，“而你，却不会回应我。”

“咚――”我用尽全身力气给了他一拳，“你不是他，不要用他的面孔和我说话！你要比张起灵无情太多了，但是你们两个同样是白痴――！！”

我冷笑一声，“停手吧，将我困在这里有什么用呢？放我走！”

张浚依旧毫无表情，只是目光变得悠远，藏匿着不为人知的情感，我现在有点庆幸闷油瓶
的面瘫没有他严重。

我回头看着躺在那里的元懿，“如果你是个男人，就堂堂正正地和我打一场，张浚。”我
派闷油瓶替我上阵。

张浚终于开口，“我放你走。”

眼前的一切宛若氤氲开的水墨，又似青烟一般飘散。

我睁开眼，映入眼帘的是正版盖章的闷油瓶的脸。
 

第八章（上）

闷油瓶的脸上带着血污和土灰，看起来神情有些憔悴，却又十分的紧张，像是一根绷紧的弦，甚至连目光也带有绝望的味道。

我的心有些抽痛，没忍心从他怀里爬出来，只是轻轻拍着他的后背安抚他，“我没事。”

这是我第一次看见闷油瓶露出这种神情，他从来都是那么冷静机智，他不适合这种表情，慌乱得让人心碎。

“我以为你会死，吴邪。”闷油瓶的声音就像是心电图上拉直的生命线，犹如一潭死水，听起来有些冷情。

我深吸一口气，鼻尖轻轻扫过返魂香迷魂的香气，“我没死，张起灵。”我只是紧紧地抱住他，食指突然一痛，让我的手指瑟缩了一下，我心中一动。

纵然闷油瓶把我往外推又能怎么样？哪怕让我去结婚，我也会去结婚，我也会去结婚。我可以做任何事，哪怕是要我这条命！

所以，看过了那个梦我会像这么想？愚蠢！我要是这么肉麻我早就和小花去唱旦角了，还用在斗里卖命？

这是你一生做得最蠢的事！元懿，你好好看着吧。

我松开他时，他的眼神已经归为沉静，让人看不出温度。

我一言不发地站起身来，后退数步。

这里的大殿和刚刚的几乎一模一样，中央是散发这返魂香的巨大香炉，大殿的最后是用汉
白玉砌成的石床，上面躺着的是和我八分相似的元懿，安详地仿佛睡着一般。床前靠坐着一个人，黑色宝刀被左手立在地上，他带着头盔，看不清楚面孔，但我知道，这个人八成就是张浚。

我轻轻挑眉，不禁觉得元懿最大的错误就是没有强X张浚。

佛曰人有八苦：生、老、病、死、怨憎会，爱别离，求不得，五阴炙盛苦。究竟对于元懿来讲哪一种最苦，确实不得而知了。这么多年过去了，张浚你守着这么一具尸体又能如何呢？

我回过头，望着站在阴影里的闷油瓶，食指又是一痛，“我有说过你是演技派影帝吧，那么，回答我一个问题。”

“你爱我么？”我目不转睛地盯着他。

“吴邪。”闷油瓶只是唤了我的名字，却没有回答我的问题，我已经心如明镜，食指不停地抽痛着，仿佛有钢针刺入骨髓。

我轻轻勾起嘴角，打断了他，“你不用回答，你也回答不出来。”

返魂香的味道在空气中流动，清淡得不易察觉。

“因为，”我冷哼一声，“你根本不是张起灵！！”

“我说的对么？张――浚――！”

张浚沉默地看着我，我却从他的眼中看到了杀意。

我的手心浸出了汗水，只要我赌输了，我就会葬身于此，尽管这一切都是幻境，这个男人依旧有能力杀死我。

“为什么刚刚没有在我迷失的时候下手呢？” 我用手指着自己的脸，努力让我的声音听起来平静，“还是――对着这张脸你下不了手？”

这是一场赌局，有关“爱”的赌局，赌的是张浚的情，赌的是我的命。

“几千年过去了，我以为你只记得返魂这两个字，看来是我错了。”我轻揉着食指的关节，缓解疼痛，“你也许会忘了你自己，但你绝对不会忘了赵敷。”

“可是，何必呢――”

张浚一震，目光中似乎有些迷惑，分不清我是吴邪还是元懿。

“你怎么知道我不是张起灵？”他终于找回了自己的声音。

“你身上有返魂香的味道，而且，刚刚那个问题，他一定会说――吴邪你没吃药？”我知
道这答案很坑爹，但确实如此，我走到张浚的面前，“而你，却不会回应我。”

“咚――”我用尽全身力气给了他一拳，“你不是他，不要用他的面孔和我说话！你要比张起灵无情太多了，但是你们两个同样是白痴――！！”

我冷笑一声，“停手吧，将我困在这里有什么用呢？放我走！”

张浚依旧毫无表情，只是目光变得悠远，藏匿着不为人知的情感，我现在有点庆幸闷油瓶
的面瘫没有他严重。

我回头看着躺在那里的元懿，“如果你是个男人，就堂堂正正地和我打一场，张浚。”我
派闷油瓶替我上阵。

张浚终于开口，“我放你走。”

眼前的一切宛若氤氲开的水墨，又似青烟一般飘散。

我睁开眼，映入眼帘的是正版盖章的闷油瓶的脸。

第八章（中）

我不得不感慨闷油瓶和张浚实在是太像了，仿佛是一个人，但却又不是一个人。

“你刚刚心跳越来越弱，气息奄奄，我根本――我根本束手无策！！”闷油瓶终于咆哮出来，像一只受伤的困兽，我感到那如潮呃悲伤席卷了我的心脏，铺天盖地，将我淹没。

我扣住他的头，轻轻咬了咬他的唇，如同缠绕不断的情丝，在几经辗转之后，细水长流一般的情深一往，我收紧环在他颈后的手臂，我仿佛听见他心脏流泪的声音，如同灼烧的熔岩在我的心上流淌出一道道沟壑。

他收紧手臂，仿佛将我揉进他的骨头里，我的后背传来一阵疼痛，我却很开心这才是真实的闷油瓶。

轻叹一声，温情完了也该谈谈正事了。

“你是不是早就知道这是我的墓？”我心不在焉地从包里抽出一根烟，看了他一眼，“是，或者不是。”

闷油瓶只是深深地望着我，有些迟疑，“我只是怀疑。”

好的，冷静吴邪！你早就知道了解这混蛋了！有什么好生气的！

我弹了弹烟灰，几乎是下意识地说出这句话，“那好，你和我回本家吧。”

闷油瓶沉默些许道，“我们回家再――”

“回家？”我狠狠掐灭了烟，怒极反笑，“哈！你还知道那是个家？”

闷油瓶露出深邃的目光，“吴邪――！”

“狗屁！我忍你很久了！”我指着他的鼻子，“我现在就告诉你，张起灵！你给我听好了！就算你不和我会本家，我也照样出柜！我这辈子绝对不会娶――任，何，一，个，女，人！”我狂躁地走来走去，愤怒地踢飞了一个瓷器。

闷油瓶大概从没有这么让人骂的狗血淋头，“吴邪我――”

“我什么我？你要是为了你那高尚的爱自以为是不伤害我，你现在就可以滚蛋！！”我猛地一挥手打断了他，我知道我现在看定所满脸的凶神恶煞，“只是，要是哪天我和粽子单挑不幸挂掉，你也别在我坟前哭，脏了我轮回的路！！”

去他娘的温情戏！去他大爷的“爱是退让”！遇到闷油瓶这种茅坑里的石头，只需要按下冲水键，给他洗洗脑就够了！！他就缺这个！

也许元懿有许多顾虑，但是我没有！！自己的幸福不争取，等着阎王爷给你说媒啊？！

“不要后悔――”

“你说什么。你――”我正要大骂的声音戛然而止，挖挖耳朵，“你说什么？”

闷油瓶平静地重复了一遍，“不要后悔，吴邪。”

“我从来就没后悔过！”刚刚踢飞那个瓷器不算！

闷油瓶突然抓住我的手腕，钳得我生疼，我和他鼻尖对鼻尖，可以感到他呼吸的温度，气氛一下子变得暧昧起来。

“张起灵――这是下斗！！！不是在――”我用来掩饰自己慌乱的吼声突然消失。

闷油瓶轻轻舔吻着我的唇，“吴邪。”

每每他唤我的名字，总有一种深情的错觉，也许那并不是错觉。如同甜蜜诱惑一般的声音，让我浑身颤栗不止，僵直地站立着，有些迷茫。

“我很开心，吴邪。”他轻轻地侧过头，他的舌在我的颈动脉上扫过，让我浑身一激灵，总算找回了神志。

我真的不想承认闷油瓶是个有美丽的男人，但是他就是，我鼓足勇气推开了他，“你给我消停会，这档子事等出去再说！！”

闷油瓶也不恼，但我在他的面瘫脸上闻到了戏谑的味道。

我故作镇定地在原地打转，“哎，我要是死了，你也会给我返魂么？”

闷油瓶摇摇头，眼中闪烁着奇异的光，“我宁愿和你一起轮回！”

这个死面瘫不是温柔的人，只不过温柔起来不是人。

我轻哼一声，不自在地转移话题，“这下怎么办？似乎没有出口。”

闷油瓶目光一凛，“这一切都是幻觉。”

“幻觉？是返魂香的作用？”

“不是。”闷油瓶抽出黑金古刀，“从你们进入大殿开始就是幻觉了。”

我瞪大眼睛，“那在大殿发生的事――”

“都是假的。”闷油瓶向我伸出手，“军刀给我！”

“你怎么知道的？”我边说边把刀递给他。

闷油瓶将手中的军刀向张浚飞去，“因为他是我的残魂！”
 
第八章（中）

“当――”的一声，张浚右手一抬，打飞了军刀。

就在我还一脸茫然的时候，闷油瓶已经和张浚交手数次了。我张在一旁完全插不上手，只有干瞪眼的份，不过说实话，这感觉确实有些奇特，有种穿越的感觉，比如看两只瓶子发起
世界大战什么的。

“当――”闷油瓶回身迅猛一劈，张浚撤步抬手挡住攻击。

闷油瓶顺势空翻到一旁，后退数步凌空一砍刀鸣风厉。

好吧，我错了，这其实是武林大会。

我虽然没学过武术，但闷油瓶的表情有些紧张，说实话我也不知道我怎么从他那张面瘫脸
上看出来的，就是这么感觉。

不行，我的帮忙！

我开始私下寻找可以当做武器的东西，枪？不行，这家伙道行比那女鬼还高深，但如果不打赢他就没办法回到现实，烟萝说过，她的力量来自返魂香，那么返魂香在――

我眨眨眼睛，强迫自己冷静下来，但我TMD冷静不下来！

那个返魂香的巨大香炉居然是悬浮在三十多米高的半空当中！！

吴邪，你要淡定！这是好事，这样你只需要把他打下来――

打？怎么打？我扔石头都扔不了那么高！难道要我变身为愤怒的小鸟？！

只有死马当活马医了，我拍拍枪杆，“这回就靠你了！”

我端起枪，“砰――”地一枪，后劲震得我手发麻。

“当――”打是打中了，但我拿的又不是火箭筒，这玩意皮糙肉厚的，打了跟没打没什么区别，反倒张浚见我要毁掉返魂香的炉子，立马变身超级赛亚人，瞬移到我面前，一刀就要朝我面门劈下来，我迅速向左闪身。

你大爷的，做鬼也就瞬移这点好处，再说大人不打脸做鬼也不能例外吧！

“滚开――！”闷油瓶一声怒吼。

你吼个什么劲？吼管屁用啊！赶快救我啊！我又匆忙抱头一蹲，看着砍在自己头顶已经没入墙壁的刀，我顿时感到后背阴风阵阵，我的肝颤个不停。这家伙杀伤力已经超过女鬼几十倍了！！

这下好了，弄巧成拙，打草惊蛇，吴邪你真是犯太岁了！

来不及多想，张浚毫不犹豫地一刀下来，闷油瓶一个箭步冲了过来，抬手就是一记狠劈，顿时飞烟四起，砖瓦碎片飞了一地。

我擦！这根本是非人类战争啊！！好歹是拥有同样灵魂的人，下手真呢是一点情面不讲！

“吴邪，想办法出去，他执念太深没！我挡不了多久！”闷油瓶低声说完，再次挥刀。

想办法？你说的轻巧，我看着浮在半空中的香炉一阵头疼。但是闷油瓶再厉害也是人，那家伙却是不折不扣的厉鬼！我深呼一口气，强迫自己冷静下来，首先得判断香炉能悬在半空中的力量是谁的。如果是张浚的力量，他就不会恐惧我打下来，那么也就是说，这是一个磁力机关的可能性更大一些，问题是那个机关在哪？

好好想想吴邪，你一定知道的！

我的手指绞在一起，食指的戒指硌得我生疼。

戒指？我灵机一动，对，就是戒指！唯爷正是因为打开盒子拿出戒指才触动了机关，机关刚好是空中飞射出的钢箭，这戒指肯定和机关有关！

只要把戒指放回去，也许就能再次触发机关，幻境可以变化，但有些东西却是变不了的，
比如说――我低头看向食指上的绛纹戒指，――拿走的东西变不了。

现在我只需要找到机关的那个盒子――
 

第八章（下）

“当――叮――”

“你赢不了我。”

闷油瓶面无表情“难讲！”

我猛地一抬头，看见闷油瓶气喘吁吁地与张浚对峙，闷油瓶已经挂了彩，狠狠地绑住被砍得深可见骨的左臂。

我突然感到非常的愤怒，去你大爷的！敢伤小爷的人！我也不知道从身边拿了什么东西就杀了过去，“看我辟邪剑法！！受死吧――！！”在我杂乱无章的挥舞中，我才发现我拿了把多破的剑，剑刃上坑坑洼洼，但我已经冲过去了，打退堂鼓的机会都没有了！

张浚居然被我这把破铁打得后退数步，让我小小的得意了一下。

我不觉得张浚一点也不知道元懿对他的感情，他只是在逃避而已。我不明白一个人怎么会笨到这种地步！“你以为为什么宋孝帝能寻到元懿？因为元懿飞鸽传书找他来的――！”

“我当然知道！”张浚挥手给我一刀，我后退数步。

“元懿他若想返魂，何必等我这一世！你究竟有没有想过为什么这么多年只有我来过这座墓陵！”剑刃划破了空气，发出尖锐的风声，犹如呼啸的龙吟。

“因为他不想你这么做！他根本不想返魂！！”

“当――”的一声，掠影剑落，我只觉得胳膊要断了，果然我不适合这种活。

“你不是他！你没有依据――！”张浚杀气大盛，毫不留情的一刀劈落。

我侧身闪开，却被绊倒在地，我支撑期身体，手掌突然一通，我低头，这是――

石砖中凹槽让我眼前一亮，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，盒子就稳稳地放在凹槽当中。

张浚原本疑惑的眼睛瞬间变得狠厉，凌空一刀又向我招呼过来。

“闷油瓶――拖住他――！”我话音未落，闷油瓶立刻飞奔过来挡住张浚。

事实证明我的猜测是对的，我把盒子推开，摘下戒指放进去。

“住手――！”

我冲张浚一笑，“晚――了――！”

“吴邪快闪开――！”闷油瓶挥手一把拽着我往墙边飞奔而去。

香炉从空中坠落，不到一眨眼的功夫，“哐――！”地一声巨响砸在我刚刚站着的地方，
灰烟四起，吓得我一身冷汗。

张浚重新回头看着我们“受死吧――！”

闷油瓶将我护在身后，对张俊说道，“我说过，难讲！”

张浚杀气重重，二话不说又要杀上来，看了是不杀了我他不会善罢甘休！闷油瓶与张浚再次缠斗在一起。

“去你大爷的！还打个鸟啊！”剑锋凌空一刺，闪着冷冽的寒光，挥舞之间，如同湖面上横扫的秋风，剑鸣犹如梧叶秋声，我翻转手腕，转眼间剑刃就抵在张浚的喉咙前――

张浚吃惊地看着我，随即恢复平静，“这剑法……还是我教你的。”

“张浚你还不明白么？说了就是死了，这世上没有起死回生的丹药，与其给他返魂，为什
么不和他一起轮回？！”我冲着张浚怒吼，“不懂爱，不是你伤害他的理由！”

吼完之后，我却完全不知道自己在说什么，一激灵，像被烫到一样甩掉手里的剑，我靠！我被鬼魂附身了！！

我开始结巴，“你――你――！”

张浚没有理我，他的眼中闪过极其痛苦的光芒，张浚在动摇，他的执念在慢慢变淡。

我吐出一口气，将目光落在元懿身上，“你要道歉的人，是他。”

张浚回过头静静地看着元懿，一言不发，终于他迈开步子，走向躺在那里的元懿。在某个
明朗的日子里，他也是这般，穿过阴影里的回廊。

这世上从没有起死回生的灵药，返魂香也只能禁锢那些执念而已，让我来到这列的也许从来都不是返魂香，而是和元懿同样的灵魂。那些前尘往事对于我来讲，也不过是黄粱一梦罢了。但对于张浚来讲，这是一剂穿肠毒药，只是这剂毒药究竟是不是返魂香本身，却是不得而知了。
END
 
番外：吴邪出柜（上）

幻境消散，终于回归到真正的主墓室，依旧富丽堂皇但是――钢箭错落，枯骨无数，我连忙蹲下查看，这些尸骨怕也是土夫子，只不过有些年头了。

“这是怎么回事！？你不是说钢箭都是假的么？”我回头质问闷油瓶。

“你刚刚叫我什么？“

我摸不着头脑，“什么叫你什――”擦！我刚刚和张浚缠斗的时候，“闷油瓶”三个字脱口而出！

惨了惨了――闷油瓶，不不不――张起灵面无表情地看着我，让我小心肝颤个不停。

我瞥见在大厅一角睡在死人堆里的胖子，立刻跑路，“死胖子――！！”

我推搡着胖子，“你给我醒醒！！”

“天真――你婚纱真好看……”说完胖子还翻了个身，我推搡的手立刻僵住，果断一脚踹过***给我醒醒――！！”

我这一嗓子没吼醒胖子反倒吼醒了小六，小六一脸惊奇，“咦？吴哥？你也死了――！！”

“放屁！那是你没死！”

小六从地上爬起来，蹦Q两下，“真的？我没死――！”

我叹了口气，欣慰地笑了一下，给了小六一个热烈的拥抱，“当时谢谢你――”

小六脸红的挠挠头，“别这么说，那是我欠你的，再说唯爷他们――”

“他们――”我刚想回头说“也没死”，等等！莫非那些枯骨――！

不会吧！我怎么总遇上这种事――！

“他们应该早死了。”闷油瓶走向胖子，“就是你眼前这――”闷油瓶似乎在想怎么表
达，最后吐出两个字，“骨头。”

“这不可能！我还在路上加入了他们！”小六一脸惊恐，不可置信地大吼，说完小六的脸
立刻变得惨白，“难怪，难怪――”

“你应该想到了，他们的言谈是不是有些奇怪？比如，经常忘记有你这个人――”

我不可遏制地打了个寒战，这让我想起不人不鬼的老痒，不过老痒也算是半个人，但这些
人――我望向那些骨架，却是地地道道的鬼了，不过这也就解释了为什么小六会被他们丢下的事。

“靠着返魂香‘活’着，如今返魂香散了，自然恢复原状。”闷油瓶背起胖子的包，微微皱了一下眉。

我回过头，捏着小六的脸，“你真的是人？”

“这就解释了为什么女鬼只抓小六一个人，而没有抓其他人。”闷油瓶将胖子包里的杂物
开始往外扔，“有些人天生八字奇轻，容易招鬼”

“但是是我和胖子打头阵，为什么我们两个没事？”

“因为这个。”闷油瓶晃了晃手里从胖子包里掏出来的小香炉，“七里香，又称驱魔香，
你当时跟在他身后，当然没事了。而且一进大殿的时候，他立刻就睡着了，这也算是一种保护措施吧。”

“原来如此……等一下！”我顿时觉得不对了，“你怎么知道我碰到了女鬼？你跟着我？！亏得我那么担心你，你真是――”

“吴邪，”闷油瓶打断我，“闷油瓶是什么？”

你不要面无表情地看着我，我知道你面瘫一级比青面獠牙还可怕，我错了我错了，我错了
还不成么！我干咳两声，“咱们出去再说……”

这一趟下斗最大的收获就是闷油瓶肯和我回本家了，多么的不容易！闷油瓶这声答应的何止一字千金？连我小命都快搭上了！

“我说，张浚的执念散了，为什么他的魂魄没有回到你身上？”我把包扔在地上。

“因为那部分没有轮回。”张起灵脱掉了外套。

“你会不会不舒服？”

“会。”张起灵赤裸着上身，黑墨色的眼眸中仿佛酝酿这风暴。

“啊？”我立刻担忧地走了过去，随即有些奇怪地上下打量他，“你脱衣服干嘛？洗
澡？”
“吴邪，”他低沉地换着我的名字，“我想ZUO”

我就知道担心这家伙是没有用的！恼火道，：“你耍我啊！你不是不舒服么？”

张起灵一脸理所当然，淡定地向下指了指，“这难受。”

我擦！我可以不可以冲着那来一脚！胖子说的对，我都被这家伙带猥琐了！

张起灵不说话，只是盯着我，盯得我有些发毛。

擦！小爷认栽！

我勇猛地咬上他的唇，和他纠缠在一起。

就在我们双双倒在床上的时候，敲门声不合适极其的不合适的响起了，还TM“咚咚咚”地
响个不停。

我迷迷糊糊地抬头，张起灵果断把我按回去，埋在我颈子中，“别管他。”

敲门的人极其的有耐心，一下一下敲个不停。

我烦躁地想侧头大骂，张起灵轻吻了一下我的唇，不耐烦地眯了眯眼，手撑起身体，大吼
的声音仿佛从西伯利亚刮来的寒风，冻得人只掉冰碴――

“滚――！！”这一声响亮得我耳根发麻。

敲门声终于停止，我恍惚意识到那人也许八成可能我认识。

张起灵重新俯下身子，蹭着我的颈。

擦！让那帮人见鬼去吧！
 

番外（中）

我无力地趴在床上，动根手指头都难，我开始咒骂张起灵是只禽兽――给点阳光你就灿烂，给个鸡窝你就下蛋我――

这时，手机响了起来。

我用尽全身力气踹了张起灵一脚，结果腰疼到抽筋，我指指我的包，示意他把手机拿过来。

张起灵从包里翻出手机，按了通话键，放在我的耳边上，“喂？”

“吴邪――！你这几天哪去了！！”上来就是我妈气急败坏的怒吼，震得我一哆嗦。

“和朋友出去玩了两天。”我挣扎着从床上爬起来，接过手机。

“你知道我给你打了多少个电话啊？！算了算了……我这回又给你找了个姑娘，她呀……”我把手机放在床头柜上，从地上捡起小鸡内裤，扔到张起灵身上，“你别光着身子乱晃！”

“吴邪，你听见没――！！”

我无奈地重新把手机贴上耳朵，“是是是，听见了听见了……”

“明天晚上七点必须到家！”

没想到摊牌的日子这么快就到了，我望了一眼走进浴室的张起灵，“恩……好。”

“这么大了还让人这么操心，你可别晚了让人家等着，行了，我挂了。”

我听着忙音，心中不免有些愧疚，这回，可不止是操心了。

等到都拾掇干净了，我和张起灵找到胖子的房间，准备回程，没想到潘子居然来了，这多少让我有些吃惊。胖子、潘子、小六围坐着，气氛却有些沉重，小六看了我一眼，立刻脸红地别过头。

我心虚地拉了拉领子，“潘子？你怎么来了？”

潘子看了我一眼，眼神有点恨铁不成钢的意思，弄得我有些不自在，潘子说道，“我有些担心，这又不算远，就过来接你们回去。”说完潘子站起来，“小三爷……我在下面等着你们。”

“我去买点东西。”小六跟着潘子走出了房间。

我挑起眉，看着一脸淡定的胖子，“他怎么回事？”

胖子猥琐地笑了两声，“谁让小哥那声‘滚’吼得惊天动地？”

我翻了个白眼，“那也不至于。”

“你知道……”胖子干咳两声，“你们两个太火了。”

我怔住了，“擦！我忘了这隔音差！！”

“潘子大概是觉得对不住你三叔，没法和他交代，你也别多想，天真。”

我不以为意，“你还真淡定。”

胖子摊手，“你当我谁啊？”

我重新站起来，张起灵非常自觉的接过我手里的包。

胖子目瞪口呆，“他M的，也就你能这么使唤小哥！”
 
番外（下）

等我回到本家的时候，终究还是晚了几分钟。

我妈瞪了我一眼，也没问张起灵是谁，直接招呼他坐下吃饭，张起灵倒也淡定，端着碗毫不客气就开始吃。

“吴邪，这位是严小姐。”

盐小姐，我还糖先生呢，我敷衍地抬头看了一眼。

我擦！见鬼了！！

这女的简直是烟萝的翻版，不不不――她肯定是烟萝的转世！！

这还真是地地道道的阴魂不散……

我诡异地打量着她，“你是人？”

“咳咳……”我妈脸上有点挂不住，暗地里捅了我一下，好死不死正好捅在我腰眼上，疼
得我龇牙咧嘴，我又没打算和她过，说话当然不会客气。

烟萝，不，严小姐也不介意，“我是人，吴先生你真幽默。”

幽默你妹啊幽默！你丫变成厉鬼地差点把我捅死的时候怎么不见你说我幽默！！我现在看见她我就胃疼。

我瞟了张起灵一眼，这家伙没心没肺吃得还挺香！

吃吃吃！噎死你！也不知道来解教我一下！

“妈，我和这……严小姐聊会。”

“好好好，你们聊……”我妈又瞪了我一眼，以示警告。走了还不忘把门带上。

我就知道碰见这女鬼准没好事。

“严小姐，我就直说了吧，我根本不打算相亲。”

严小姐倒也知情达理，点点头，“我知道，你和门外的帅哥是一对吧，我没有横刀夺爱的
意思。”

我舒了口气，这要再和你纠缠不清，我也得变成厉鬼！不过这丫头眼力不错，“既然如
此，我也没什么好说的了，出去吃顿饭吧。”

“吴先生――”

我转过身，“什么？”

她露出迷惑的表情，“我们……是不是哪里见过？”

我握住门把手的手顿了一下，笑道，“不，没见过。”

作者：玄月零蝶　回复日期：2011-8-28 23:33

“我们家吴邪啊……”我妈开始从我尿床的时候讲起，你讲就讲吧，可是张起灵你憋笑的
表情是怎样？！

我在桌子底下踹了他一脚，将一碗饭狠狠地拍在他面前，“吃！”

结果这个字和闷油瓶那个“滚”字产生了一样的效果，大家都停下来开始看我。

严小姐喝了口水，“伯父伯母，其实我已经有心仪的人了，我觉得我说出来比较好。”

我妈听了立马瞪向我，“是不是我们家吴邪哪里招待不周？”

这关我什么事啊？不过我还是挺感谢她替我解围。

严小姐淡雅地笑了一下，“并不是，是我有了心仪的人，但一直没有和我母亲讲，真是对
不起伯父伯母。”

这腔调和前世倒是一分不差，我顺水推舟，“哎！人家都有心仪的人，妈！咱就别横刀夺
爱了吧！”

“这……唉……好，小严是个好女孩，那只能怪我家儿子没这福气！”

严小姐也配合的轻笑起来，“别这么说，吴先生是很好的人。”

场面终于恢复正常，“吴邪，这位朋友你也不给大家介绍一下？”我老爹的声音响起，大
概为了缓解刚刚的尴尬。

我握着酒杯的手一抖，随即一饮而尽，辛辣的有些刺痛我的喉咙。

张起灵放下筷子，等我说话，

我站起身，心脏在胸腔里跳个不停，我尽量让自己的声音听起来平静，“他不是我的朋
友，他是我的爱人。”

张起灵也站起来，握住我冰冷而发抖的手，“吴邪。”说话的口吻已经有担心的味道，但
他没有阻止我。

爸妈都惊呆了，这也是我意料之中的，他们的表情仿佛没听清我说什么。

“爸妈，我要和他在一起，一！辈！子！”我故意加重后三个字。 老爹一生都是规规矩矩，从没干过出格的事，这番话对于他还说已经可以说是惊世骇俗
了，就连握着酒杯的手都在发抖，“你――你――胡闹！”

说完，他一扬手酒杯直接向我飞来，我本来不想躲，结果被张起灵抬手接下。

有张起灵在我身边让我重新开口，似乎变得容易得多，“我要和他在一起。”

我妈小小的啜泣声没让我的心抽痛不止，内疚几乎要把我淹没，但我没有选择，我不是元
懿，我必须这么做！

“孽子！我――你要是和他在一起，就别再进我吴家大门！滚――！！”

我眼前一黑，几乎要晕倒过去，张起灵搂着我，看着我爸，有一种剑拔弩张的气势。

我一咬牙，努力勾起嘴角，“好。”

“你――”我身后响起玻璃砸碎的声音。

我无法回头，再转身的那一刹那，我就选择了这条路，虽然不至于万劫不复，却也是……
众叛亲离，没办法，谁让我喜欢飞蛾扑火呢？

作者：玄月零蝶　回复日期：2011-8-28 23:35

我拉着张起灵头也不回地走向大门，“你不打算说点什么？”

张起灵只是轻轻地将我的头发别到耳后“会好的，吴邪，我陪你一起。”

我苦笑道，“张起灵，我只剩下你一个了――”

“吴邪！”二叔慢慢悠悠地走来，他对我和张起灵的事似乎并不吃惊。

“二叔？”

二叔递给我一把钥匙，“等你爸妈气消了，就回来看看吧。”

我叹了口气，将钥匙揣进兜里，“二叔，我爸妈……”

作者：玄月零蝶　回复日期：2011-8-28 23:38

得了吧，你小子我还不知道，跟你三叔一个样，都是一头倔驴！”二叔拍了我一下，随即看一眼张起灵，“好好保护他。”

“一定。”张起灵点点头。

“二叔你说的好像我出嫁！”我不满地抱怨。

 
“难道不是么？我也会帮你的……行了，先回去吧。”

二叔是很严肃的人，家里的烂摊子基本都由二叔来收拾，没想到……

“吴邪，我们回家吧。”

我突然有些感动，握紧了张起灵的手，不管怎么样，这一世我们很幸福，这样，就够了。

END
 