

　　网王之其实弦一郎经常在笑
　　作者：未眠言醉

　　Chapter 1

　　夕阳血染了天幕，一道残阳铺水中的落寞感充斥着空气，可在切原少年的眼中，没有半分凄凉，反而是满满的憧憬。
　　是啊，憧憬。因为马上就要开学了啊，就要升入高等部了，就要，就要见到一年没见的人了。
　　“不对，不对，什么一年没见的人……是就要重新和前辈们一起打入全国大赛了啊哈哈，怎么可以少了我这个王牌呢～我要击溃他们！”此时的切原完全没有意识到自己对某人的思念是那样强烈，是几乎超越了网球的存在。
　　所以心情很好的切原心情很好的和同学分手独自走向了电玩城打算好好犒劳自己。（←其实几乎天天都在犒劳自己的小切不解释、）
　　“莫西莫西，丸井前辈啊，什么？啊～那个电玩店出了最新的***啊～限量？不要啊，我马上，马上就来！”切原接电话的表情明显由惊喜变为无措和焦急，绿色的眼眸快要烧起来的火热。“等了好久的啊，不行，这次一定一定要抢到！否则到时候要玩丸井前辈的……没指望TAT”切原的心更加坚定，迷糊的脑袋灵光一闪，抄上一条去电玩店的近道，偏僻而寂静，只有少年匆忙的脚步和喘息声回响。
　　“嘿，你小子，总算逮到你了，这次不和我们哥几个把以前的帐算算……”突然冒出头的一群混混话还没有话说完就直接被切原火急火燎的心给无视掉了。只见依旧乱糟糟的海带头一闪而过，成功的打击了混混们幼小的心灵，怒火中烧，不可遏止。气急了狗要咬人了、混混A（原谅我--）拿起砖头就向跑远的切原少年丢了过去。“砰――”正中切原的海带头……旁边的背景墙。受到惊吓的切原停下脚步，一脸不耐烦以原谅小孩的口吻的说：“嚎什么嚎，你谁啊，别闹腾了，我有正事。”（正事……不解释、）混混B忍不住爆粗口了：“#%@￥***”切原看了看时间，#字乍现，恨不得踢飞眼前的人马上去电玩店。事实上他真的踢了。
　　瞬息万变。场面无比混乱。本来对付这么多混混的切原就很吃力，谁料他们还带了刀。左闪右避被制约让切原感到十分不爽又无可奈何，双方拉锯不下。焦躁的切原终于不负众望的红眼了。打架变得不管不顾了。“刺啦――”衣料被划开的声音伴随着片片血红，刺伤了正在赶来的真田的眼，柳的心。
　　冷静的柳变得疯狂，一拳打晕了刺伤切原的混混C，真田遏制着滔天的怒火，黑着脸无比严肃的报了警。
　　……
　　出了警局，切原一脸委屈，海带头也无精打采的耷拉着。
　　丸井上蹿下跳，扒着茶叶蛋桑原庆兴的说：“幸好幸好，这几个人有前科，你又是正当防卫才没有取消你的参赛资格。”说完还白了切原一眼：“平时明明很迷糊，迷路了都不知道，怎么这次知道抄近路了。”幸村笑的越发灿烂：“赤也的性子还是没有变呢，看来有必要多加磨练啊，是吧，弦一郎？”海带的动物敏锐直觉告诉它危险――也来不及了。黑脸的真田明显怒火未消：“切原，入部后训练强度增加三倍！太松懈了！”
　　切原听到这里更加落寞了，看得人心疼。沉默了数分钟切原才弱弱的开口：“那个，前辈，新出的***怎么办呐……”柳闻言，马上皱了皱眉，正想责备他不爱惜自己还担心游戏，真田已经以迅雷不及掩耳之势打了切原一拳：“切原在升高中的考试中英语47分有进步（--）但不是看在网球部战绩显赫你……”话未说完，意思大家都明白，只有柳微微颤抖了一下，怨念的想：“真田什么时候抢了我的工作收集起了这些东西……” 丸井掏出最新款的游戏感叹道：“本来想作为你顺利升入高等部的贺礼，现在看来。唉……”真田再补一拳：“太松懈了！英语都这样还想着游戏！”微微顿了一下接着说：“游戏机没收！英语及格再讲！”
　　“不要啊啊啊啊――――”
　　切原少年的哀嚎响彻**局门口。而此时的柳和幸村细心地注意到了真田的停顿，脑海里不断猜测着真田那是在阻止什么脱口而出。
　　那句话，只有真田自己知道，但他也有点小小的不明所以。

　　Chapter 2

　　开学后不久的正选争夺赛顺利落下帷幕，切原的加入让立海大网球部再度完整重聚><（实在是不会写比赛、）为了庆祝，丸井小朋友很开心的和同伴茶叶蛋在美人部长和黑脸皇帝的默许下把网球部拖拖拽拽到了烧烤店。
　　“啊……这里还真是怀念，那年青学和众多学校集团‘出局’的烧烤店啊。幸好那年部长有先见之明没有去呢～”丸井小朋友记性很好，继续煽风点火中：“哈，今年我们来个立海大正选烤肉争夺赛吧～”看着部长越来越灿烂的笑容，丸井决定拼了性命也要看看部长抢肉的狼狈样。于是接口道：“部长的病也好了啊，那不能特殊对待哟～”幸村美人的背景顿时百合盛开，却是一股阴森森的冷风吹过，冻得丸井躲到了搭档茶叶蛋的身后可怜兮兮的看着部长。而此时粗神经的丸井明显忘了，万能如幸村，即使加强训练强度也是没什么大不了的= =。倒是自己，惹到大BOSS，性命堪忧。
　　腹黑如幸村“好心的”替大家答应了丸井的提议，真田很适时的配合到：“胜者可免去一次加强训练强度的惩罚，败者，加强训练强度两倍！不能松懈！”
　　切原少年听到这里两眼开始放光――不用加强训练了啊哈哈哈～于是一个“单脚小碎步”，筷子迅速的向桌上袭取烤肉。丸井看着美食的诱惑完全忘了自己身处怎样的危机下，也开始上蹿下跳，同切原大眼瞪大眼，互不相让。茶叶蛋桑原老老实实的烤肉吃肉，替丸井烤肉，自己不吃肉= =。
　　三巨头的气场无人能敌。真田皇帝看着现场迅速黑脸，但还是没有松懈，烤肉+吃肉，低气压笼罩，都没有人敢去抢他的肉啊肉。幸村美人还是很优雅的烤肉吃肉，但是全身上下很明显散发出一种“谁抢我的肉我灭谁九族”的危险感，顺便还在很开心的想着接下来的日子怎样整丸井。柳一边记着数据，一边烤肉吃肉，一边还在担心切原的伤，一边还要替切原揪心――和丸井上蹿下跳的伤上加伤怎么办，于是丸井也上了柳的黑名单，前途堪忧啊堪忧，但是柳是怎么做到这么多“一边”的咱也不知道，三巨头就是三巨头，没办法啊。 欺诈师仁王和绅士柳生坏水的换了造型。“柳生”一脸真诚的将当年某学校的某牌辣酱递给了无防备的丸井，丸井一看是柳生，很自然的沾了辣酱，于是，出局。柳在一旁不断记录着，某牌辣酱放到小动物系数+1。切原瞄到了“柳生”脑袋后的一缕银白，颤颤巍巍的放下了辣酱，挪挪挪到了角落，继续烤肉吃肉。
　　有了脱落的丸井垫底气氛明显缓和，切原却缩在角落里捂着肚子，豆大的汗不断顺着他的脸线留下，发白的唇都被咬出了血色，脸色也好不到哪里去。修长的手指把衣服搅得乱七八糟，好像抓得再紧一点就可以少痛一点，柳看到后手明显一抖，以超越数据的速度闪到了切原身边，怀抱着切原，双手温暖的捂住了切原正在挣扎疼痛的部位，紧皱的眉头和焦急的语气昭示着他有多担心。这一幕，微微刺伤了真田的眼，却没人注意，包括真田自己。已经换装回来的柳生很“贴心”的打了急救电话。痛晕过去的切原呢喃了一句冷场的话：“是不是……第一啊……”
　　============医院============医院=============医生很无奈。
　　只是吃坏了肚子（为什么会痛晕过去），却打了急救电话。
　　此时的切原很安详的睡在了病房--。是睡，真的只是睡。幸村笑的一脸灿烂：“抱歉，给你们添麻烦了！”护士马上两眼红心：“不！我们愿意多麻烦几回！”真田迅速黑脸：“不能松懈！”柳略显焦躁的语气淡淡的说：“去看赤也吧。”已经醒来的丸井扒着桑原哭丧着脸：“我比那小子更应该打急救电话！”仁王和柳生已经被作者忽略。
　　一群人声势浩荡（？）地走向了病房。睡醒的切原马上抓着真田的袖子可怜兮兮的说：“我是不是第一0 0……”一旁的丸井恢复了元气，扑哧一声笑了：“数据应该问柳生嘛，赤也是不是傻了，本来就不聪明嘛，不像本天才～”仁王甩了甩白白的鞭子，锐利的眼神盯着赤也，缓缓开口：“赤也，你，最近好像很依赖真田啊～”闻言，三巨头和切原都抖了抖，只是三巨头的抖动几乎看不见。仁王继续说道：“你是不是恋父情结加重了啊～”切原乱糟糟的海带头迎风，石化，再灰化――恋父情结恋父情结恋父情结恋父情结恋父情结恋父情结恋父情结恋父情结恋父情结恋父情结……
　　三巨头明显松口气。真田闻言有点不爽，虽然不知道问什么。开口便是一句：“太松懈了！”这句话是对切原还是自己的反应呢，谁知道=3=丸井天才不知道从哪里找来了一个袋子网罗灰化的海带头并努力重新造型中，嘴里念念有词：“不知道那个万年乱糟糟的海带头能不能改良，还有智商……只能靠本天才来拯救他！”
　　结果告诉丸井，他的努力是无用的，海带头还是海带头，因为，这才是萌点！！
　　柳有些郁闷的开始念收集到的数据：（因为切原不久就进医院了，所以吃的时间不长。）最后一名，桑原，28片（据说是吃不下了←骗人骗人肯定骗人。）第七名，丸井，29片（诡异的数字哦呵呵呵）第六名，柳生，35片（绅士不能吃太多的）第五名，仁王，36片（据说是不好吃←那还吃了这么多，诡异的数字哇咔咔咔）第四名，柳，43片（绝对安全的数字……不会是最后。还是说分神了……意味深长）第三名，幸村，45片（据说放下筷子时对真田说了一句话：吃太多会长胖的哦～）第二名，真田，52片（听完幸村的话马上放下筷子，居然没有噎死……）第一名，切原，53片（诡异的数字，也不知道真田是因为幸村还是……或者两者都有……）事实证明，小海带对待吃的绝对不马虎。
　　还不等切原欢呼，柳把头微微转向切原接着说：“经调查，赤也吃坏肚子的原因是之前吃了太多的凉性寿司，一下子又吃了很多热烤肉……”真田继续黑脸却无话可说，只能冒出一句：“太松懈了！”幸村的笑容更加灿烂，刺瞎了海带的眼，接下来的话将海带打入了地狱：“我记得赤也很喜欢吃寿司和烤肉呢，这样怎么行呢，以后吃寿司都带上芥末吧，这样就不会是凉性的了呐，也不会像今天这样了哟～”真田听到后更加适时的加了一句话将地狱里的海带打入了十八层地狱：“太松懈了！！训练强度加两倍！！”仁王在一旁笑得幸灾乐祸，学着柳的样子掏出一个本子记下一句话：“记得带芥末！”
　　“不要啊啊啊啊啊啊――――――”切原少年的哀嚎响彻医院，随后海带头再度粉化随风飘散……

　　Chapter 3

　　不规则发球――！
　　球场上又到了切原单挑三巨头时间。执着的切原少年再度眼睛充血，大BOSS幸村也开始认真。
　　“精市～”场外突如其来的女声吸引了所有人的注意，包括正在比赛的两位。时不时有这样一两句对话传来：“她是谁啊，又是向幸村殿下告白的花痴女吗？还真是可怜！”“是啊，幸村殿下对女朋友雅姬可是万分的忠心啊，而且幸村殿下和切原最讨厌别人打扰他们比赛了！”
　　当所有人都在为这个可爱的女生悲哀时，幸村放下球拍，披上衣服，略显匆忙的步伐赶到女生身边。
　　“音纪？雅泽怎么没来？她出事了吗？”幸村的笑容不见，微蹙的眉间萦绕着浓重的担忧，但优雅依旧。
　　正选们听到这句话也匆忙停下手中的比赛，聚在了一起。切原的不满无处发泄，柳顺势揉了揉他的海带头，语气宠溺的说：“雅泽是精市的女朋友，对精市很重要的呢，赤也的比赛精市一定会补上的！”丸井也在一旁睁着大眼睛认真的说：“雅泽是好人哟～所以我们要帮她～”仁王笑了笑接口道：“puri，幸村部长还是一如既往的重视雅泽学姐呢。赤也刚入学可能不太了解哟……”真田面色不变（只是看起来）的说：“太松懈了，出了什么事！”
　　这时赤也突然无厘头的冒出了一句：“你在伤心。”仁王不以为意：“雅姬出了事部长怎么可能开心……不对？你在指……”顺着切原的眼光望去――真田！丸井大声嚷嚷到：“不是吧，难道副部长也看上了雅泽？那岂不是虐恋，三角恋？哇啊啊――”真田的脸更黑了，却没有否认自己不开心的事实，只是丢下一句“不是雅泽。”就走掉了。
　　不明真相的围观群众仍在迷惑，只有三巨头的心里了然。但是除了柳，谁也没有想过，为什么切原能够那样准确的认知真田的心思，细腻而迅速。
　　音纪喘过了气才说道：“雅泽，爬树，困在树上下不来了！”瞄到幸村微微的颤抖马上补道：“不过很安全哈！快点去救她下来啦～”
　　于是一行人继续浩浩荡荡前往事故发生地。（还没有事故好噶……）
　　仁王和柳默契的用眼神商量换装事宜，切原因为比赛被打断还是因为真田的情绪在赌气不说话，丸井扒着桑原察觉气氛不对也很安静，幸村和音纪很担心，脚步越来越快，真田微微拉下帽檐没有说话，柳一如既往的沉默，不过有些神游。一路上的气氛，很诡异。
　　到了百年大树的下面，大家都有些咋舌。
　　丸井小猪口直心快马上就问出了众人的疑惑：“天呐呐呐，雅泽，你是怎么爬上去的哇，那么高。”幸村看到这高度更加担忧，恨不得雅泽马上落地，抱住她，才能保证她是安全的。柳冷静的分析：“立海大应该没有这么高的梯子，目前最安全的办法是找足够的气垫跳下来。”（我乱编的乱编的别吐槽啊啊--）
　　立海大的网球部还是和速度的，厚厚的气垫绕了树一圈。幸村张开双臂要接住下跳的雅泽，真田又拉了拉帽檐说：“幸村身体不太好，还是我来吧。”雅泽在上面一脸担忧的说：“是啊，我没事的，如果实在要人接还是弦一郎吧，砸伤了精市怎么办，弦一郎比较结实的（= =）……”完全没有自己身处危险的感觉，不得不感叹雅姬不是徒有虚名。幸村笑了笑：“看来小雅对自己男朋友身材不满意，唉，弦一郎啊～”言语未尽，危机感油然而生。
　　不过真田不愧是皇帝，黑着脸坚定的说：“我来就好，不会伤到你家雅泽的。”你家两字的重音，一句话打破了所有人关于三角恋的遐想。
　　雅泽笑了笑，一脸坚定的跳了下来，切原却在所有人诧异的目光下撞开了真田，自己接住了雅泽。顾不上身体的疼痛，切原弯下腰鞠躬说道：“抱歉，雅泽学姐。”
　　幸村一脸严肃说道：“赤也，理由。”
　　切原精致的眉眼皱在了一起，长长地睫毛微微颤抖，表情却是无比坚定，可说出的话又有几分不真实：“立海大网球部的副部长，不能受伤！”说完便转身跑远，乱糟糟的海带头迎风飘扬，略长的刘海遮住了切原受伤的表情和难过的情绪。
　　幸村看了看完好的女友，没有说什么，虽然面带笑容，却是目光深邃。一时间低气压充斥着四周，危机感再薄弱的花痴们也意识到事态严重，没多久就只剩下隐匿在树荫下的柳和谈话的真田，幸村。

　　Chapter 4

　　幸村看着遥远的天际，又是夕阳。火烧一般的景色，悲壮而浓重。
　　“我很喜欢雅泽，所以弦一郎，抱歉。”幸村有些淡淡的悲伤，不知道自己拒绝了眼前这个认真的少年多少次了，自己无法给他幸福，而且他只是太执迷与过去了。
　　真田习惯性的拉了拉帽檐，却被幸村扯掉。幸村的语气有些严厉：“你还要逃避，弦一郎！”
　　气氛很诡异。但那样浓烈的悲伤任谁也无法忽视――包括担心真田而半路跑回来的切原。看到这一幕的切原心里是说不出的痛，好像最宝贵的东西被一点一点撕裂，整个人如同窒息，压抑。从未觉得世界如此绝望。
　　真田还是没有接话，幸村叹了叹气，接着说：“弦一郎是我最好的朋友，陪我走过了最黑暗的时光并且一直支持着我，没有弦一郎就没有今天的幸村精市。”幸村说到这里很是感慨，但没有丝毫动容。在真田越来越僵硬的躯体下，无比认真的说道：“但是那只是友情，弦一郎有什么事都是放在心里不会说，会坚强的自己解决，但是这样才让人担心，弦一郎的脆弱正是如此，所以才将我们的友情摆在无比重要的地位。这我很高兴，但是你，看错了我们的友情。这，不是你错认爱情。”
　　切原的双腿如同灌了铅，想逃离，不想听到自己一直逃避的真实。眼神有些涣散，拖着千疮百孔的躯体和伤痕累累的心，一直跑，一直跑，没有听到幸村最后那一句错认爱情。
　　愤怒，不甘满满充斥着切原的胸膛，他想怒吼，想发泄，想表达自己的不满，张开嘴巴嗓子却是嘶哑到发不出声，眼泪却簌簌流下。
　　切原睁着大大的碧绿的眼眸，却是满满的水雾遮住了视线，没有焦点，一路跌跌撞撞，不断的摔倒，爬起，接着跑。充斥着脑海的，全是那两个人般配的身影。为什么他们如此了解对方，为什么他们如此默契，为什么弦一郎那么纵容部长偶尔的腹黑，为什么弦一郎看着部长的眼神总是自己向往却又得不到的温柔，为什么部长喊出弦一郎这三个自己一直不敢喊的名字时自己的心是那样的抽痛……
　　那么多的为什么都有了答案，只是自己一直在逃避。
　　切原略显稚嫩的身影在雨中再次跌倒，溅起灿烂的水花，混合着眼泪，嘲笑他有多么较真多么可怜。
　　浑身湿透了的切原躲在角落，环抱着满是伤痕的躯体，像个小兽一样舔舐心里的伤口，眼眶中的泪水混合着夏日突降的雨水洗涤了脸庞，海带头耷拉着滴滴答答的伤心，微微颤抖的面颊，指节分明而又纤长的手狠狠揪着衣服，看的路过的人一阵心痛，此刻，他是那样脆弱而又卑微。
　　柳瞥到跑远的切原，恨不得马上追过去。但他也明白，切原需要一个人冷静，需要成长。紧握的双拳制止了冲动。
　　雨，越下越大。
　　幸村三人却完全没有要挪步的意思。幸村毫不在意，仿佛淋雨狼狈的不是自己，带着温柔的笑，接着说：“弦一郎，其实在你心里早就有了一个身影。他的坚强，他的执着，他对你的爱恋，你都看在眼里。只是你还没有察觉。你把那份特殊的感觉当成了怜惜，你以为那只是因为赤也和以前的你格外相像才产生的错觉，可事实呢，立海大的皇帝，不敢承认事实吗！”言罢，真田垂下眼帘，摆动着僵硬的躯体，渐行渐远。
　　幸村有些无奈的笑了笑，看着柳说：“柳，你喜欢赤也吧。”柳微微颤抖了一下，但语气坚定：“是，很喜欢。”
　　也是，自己对赤也太关注了，倾注了太多的感情，部长怎么可能看不出来，也只有赤也那只笨海带没有察觉。柳有些自嘲的想着。幸村没有给柳神游的时间接着说：“所以如果赤也可以得到幸福，你，会放手的吧。”言至此，柳明白了幸村的意思。
　　沉默。风吹过的声音唤回了柳的思绪。柳缓缓开口，是那样坚定而心痛，不知道是给了赤也一个承诺还是给了自己一个束缚：“我会守着他，直到真田那个笨蛋接手。如果真田还是那样执迷不悟，我决不放手。”因为赤也对真田的关注，和感情，是那样浓烈。
　　止不住对切原的担忧，柳快步向切原离去的方向跑去。
　　立在原地的幸村看了看从暗处走出来的女孩，站到了她的伞下，两个人，谁也没有说话，但彼此之间的依恋，深沉而切不断的羁绊充斥着周围的空气。
　　“小雅，他们，会幸福的吧……”幸村的眼神有些迷离而悠远，雅泽靠着幸村笑了笑，理所应当的说：“当然，他们啊，可是王者立海大！”

　　Chapter 5

　　当柳看着骄傲的切原像个受伤小兽一样的姿态和表情，心，狠狠地揪痛。痛，痛心如此悲哀脆弱的赤也，痛心这样的感情，自己永远不可能从赤也身上得到。
　　柳低下身，张开双臂，抱住那样的切原，安抚的说：“赤也，乖……”但突然想到赤也受伤的表情和对真田的依恋便什么也说不出口，苦涩，满满的溢在心里，只能轻声说出四个字：“我们，回家。”
　　内心极度脆弱的切原在淋了一场夏季的暴雨后，小病不断地发烧了。柳看着眼前怀中面颊烧红的人，估计睡一觉出点汗就好了，叹了口气，打算大公无私的送回家，谁晓得电话轰炸了好久都没人接，眼下赤也又耽误不得，只能带回家了。（带回家带回家～作者撒花～）
　　“唔……难受，弦一郎……”切原猫在柳怀中不肯下来，海带头无意识的蹭这柳，湿湿的触感弄得柳感觉又热又冷，内火不断，外水也浇不灭。平日里清亮的声音也有些低沉，一句句呢喃有种软糯的错觉（？），却又与眼前这精致的面容搭配的恰到好处，说不出的引诱和温馨。可是那弦一郎三个字硬生生的撕扯开了柳萌动的心和如此粉红的气氛。
　　空气中仿佛在酝酿着什么。
　　是赤也潜意识的呢喃心伤还是柳清醒着的疯狂。
　　柳最终还是磨不过赤也一副难受得可怜兮兮模样，再难过也是事实，自己早已明了，不是吗？将他放在床上，替他唔好被子，拿出纸巾擦了擦他额头上密布的汗，轻抚了赤也不安的眉毛，目光停留，却没有再做出什么，依依不舍的关上房门去倒了杯水。
　　切原此时的脑袋呈真空状，完全没有了意识，昏昏沉沉，只知道自己看见的，全都是真田，自己迟到时真田微黑的面容，队友们造成混乱时真田不被人察觉的无奈和宠溺，王者立海大的尊严被侵犯时真田绝对维护的气场，剑道和网球上真田的一丝不苟，平日里句句不要松懈，还有真田隐藏在那黑面下的温柔，那样单纯而美好，听到的，全都是真田呼喊着某人的名字，只有，只有自己注意到了呢，只有自己看到了呢，那为什么，为什么不多看看我呢，看看一直在追逐着你的我呢……
　　“弦一郎……弦一郎……”口中的呢喃，不断重复着挚爱的名字，是那样熟悉却从不敢喊出口。喑哑的嗓音如同魔咒箍着柳的心，那三个字好像一双手，将柳的真心举高，然后，狠狠摔下，落成碎片。
　　最终柳还是轻揉着因出汗有些潮湿的海带头，用毛巾一点一点吸收着湿粘的水分，忍着自己的冲动与心痛帮切原换好衣服，安抚着他，含糊的说：“我在这里……”不知道，是说给谁听。
　　柳就这样守着切原，等到一丝太阳的温暖浮现，切原的烧退去才迟迟昏睡过去……
　　===========表示这里次日============次日==========
　　切原睁开水汪汪的碧绿大眼睛，小狗般的懵懂神色，迷糊的可爱模样，简直是萌爆了。可惜这时候累瘫了的某人还在昏睡中。
　　――今天怎么起得这么早。
　　――难道已经到放学了的时候了？真田前辈会生气的吧……
　　――真田，弦一郎……对了，昨天……
　　迷蒙的视线变得清晰，切原就这样盯着雪白的天花板，说不出的难过。
　　――我可是……王者立海大……的王牌……怎么能，这样就被打倒呢……
　　稍稍恢复了一点元气的切原偏过头，看到的是柳前辈熟睡的模样，这才反应过来――原来这不是我家T T 。←，迟钝。
　　“那个？柳前辈？”切原看着疲惫不堪的柳难得聪明的反应过来，原来柳前辈照顾了我一个晚上啊！（孩纸，何止……）切原心里有些小小的感动，微微掩去了真田带来的伤。
　　――是啊，现实还是很……美好？……美好的……啊，柳前辈就这样趴着会着凉的……
　　想到这里切原就把身上的毯子转移到了柳身上，没有看到早就惊醒的柳嘴角挂着一丝温暖的笑容。为了赤也这个小小的举动，一晚上的守护也显得微不足道，自己很长很长一段时间都会因为这份细致的温暖而感到开心吧。柳这样想到。
　　“呐，切原，为了报答我一夜不眠不休的照顾你（喜欢你），叫我莲二。”柳未睁开的眼眸，满是温柔，可惜切原看不见。

　　Chapter 6

　　==网球场===========================================
　　“切原，柳迟到，绕场50圈！”真田压了压帽檐，看着眼前一同进来的两个人有些酸涩。想到昨天傍晚自己撞见的在路拐角处两个相拥（其实只是柳抱着小切）的身影真田才发现原来一直追逐着自己的人也在远去，心里的苦闷和酸涩止不住的往上涌，几乎淹没了他所有的感官，比幸村的拒绝还让人感到无力和挫败。――自己，才发觉的心，已经来不及了吗？
　　“还有两秒，我们进场的时候离规定时间还有两秒。”柳无比认真的扯着谎，转头对切原笑了笑说：“赤也的病才刚好，还是不要剧烈运动～”切原有些莫名其妙，随口问道：“不会啊，已经好得差不多了，又不是什么大病，柳……莲二才是，一夜没睡才要休息吧。”殊不知这话说得有多暧昧。
　　听在真田耳里更是刺耳――原来大家都叫他赤也，只有我喊不出口。原来他和柳是那样熟稔，很少听见切原喊谁的名字吧……
　　柳再出神的真田眼皮底下拉着切原进了球场，看的众人那个心惊胆战。回过神的真田怒目而视，柳毫无惧意反而略带挑衅的扭过头对切原笑了笑说：“看来赤也身体素质还不行呐，一起练习吧～”真田的眼神有些怔忪，有些难过，但随即掩去，毫不拖泥带水的转身离去。
　　可天知道，他有多想赤也喊他的名字，留住他。
　　此时的切原却在震惊，是的，震惊。刚才，在真田的眼里看到了受伤。――难道是因为幸村部长的拒绝？是的吧……可是，那又关自己什么事……不要不自量力了……
　　幸村看着眼前诡异的氛围和不敢大声出气的人群，无奈的扬起圣母笑，对切原和蔼的说：“赤也，上次的比赛还没完吧？真田，当一下裁判好吗？”还未等真田回答，柳马上接口道：“不用了，副部长今天的工作是指导新人，裁判由我来就好！”再次战火四起。可是现在的真田以无力去管这些，只要不违反纪律就好……
　　于是在众人的诧异之下，真田再次离开“战场”。留下不明所以的切原和围观群众。
　　===训练结束========休息室============
　　“诶！……赤也赤也～你知不知道为什么啊，今天柳的火气好大，还有真田，居然那么弱势？”丸井小猪一边吃着蛋糕一边八卦地问着永远也想不通的问题。切原却完全没有上心，满脑袋想的都是真田早上的那个受伤的眼神。
　　切原说不出有多嫉妒。嫉妒幸村可以得到真田这样的重视，这样的喜欢，这样的……爱。自己却没有。也是，这对自己，是奢望吧……
　　柳看着眼前这个不在状态的人，等他揉完了，这海带头更不知道要乱成什么样。柳修长的手夺过切原的毛巾宠溺的说：“我来擦吧，等你擦完那还得了……更像海带头的几率是100％哟～”显然，难得一见的军师会用调笑的口气说话，震落了一干正选的下巴，切原却好像习以为常，有些不以为意的哦了一声便全心全意的发呆去了。
　　看着两人的默契互动，真田甩门而出。
　　自己曾经和精市也是如此默契吧……那样的场景也伤到了赤也吧……所以现在换我来承担了么……太……松懈了啊……
　　真田的眼睛微红，但想起那个单纯的笨蛋可能还要更加更加的心痛过，又有些无奈。
　　对不起……赤也……我……还真是太松懈了……
　　完全不知道想些说些什么的真田只有这一句话了，满目通红，不知所措，却不肯放弃。――因为赤也是那样坚持，坚持了多久呢……大概，是这样想着的真田望天，脑袋一片空白。
　　休息室里看着真田甩门而出的切原很担心却又不知道自己以什么立场去说话，去……安慰他，双手绞得衣服乱七八糟。柳看在眼里更是疼在心里，但又能怎么办，谁让赤也爱真田爱的那么深那么不顾一切？现在的他们，会幸福的吧……想到这里，柳弯下身，嘴凑到切原的耳边轻声说：“赤也，担心的话，就追上去吧，立海大的王牌呐，怎么能认输。”言毕，吻了吻那精致的耳垂，放手，转身，流泪。
　　没有声音，没有颤抖，沉默的流泪。一声谢谢过后飞奔出去的切原没有，不曾，也不会知道，有这样一个少年曾那样喜欢他的单纯，喜欢他的迷糊，喜欢他的简单，喜欢他的坚定，喜欢他的固执，喜欢她的冲动，喜欢他的一切一切。
　　那样的柳，只希望赤也能够幸福。

　　Chapter 7

　　哐当――清脆的硬币碰撞声响起，面带笑容的切原像个天使一样，温柔而和煦。回想起那天，真的是充满幸福，幸福到有点不真实。
　　======突然很想写硬币声就写了所以就变成这样了--⊥⊥============场景回现======================
　　穿着单薄上衣的切原在略凉的空气中微微颤抖，看着眼前满目通红的真田，心，好痛。
　　“弦一郎……”切原不自觉的呢喃出了这个名字，这个自己无比熟悉的名字，而切原本人还沉浸在真田的悲伤中无法自拔，没有察觉。当真田听到着三个字时都快怀疑自己是不是幻听了。不敢置信的真田缓缓地回头，想着如果是假的，就让自己多幸福一秒吧。
　　真的，站在自己身后的，真的是赤也！刚才喊自己名字的真的是赤也！所以赤也还在等自己对不对，还是喜欢自己的……想到这里真田的眼神突然暗了下去，赤也不也是喊着柳的名字吗。
　　意识到自己失态了的切原垂下眼帘，没有看见真田的失落。切原深呼吸，眼带忧伤地盯着地面，慢慢的开口：“真田……前辈不要难过了，昨天，不小心听到了前辈和部长的对话……”
　　真田听到这里心突然像被抓紧似的――他，是来拒绝自己的吗？那种难过，失落，无力，后悔，统统涌上心痛，漫过他所有的理智，只有那紧握的拳头克制着他的冲动，让他没有当场流泪，没有，失态。
　　切原正处在极度的矛盾和不安中，但他希望真田不放弃，希望他，幸福，所以微微坚定了信念的切原继续说了下去：“真田……前辈，我很羡慕真田前辈呢，即使是被拒绝也可以那样坚定的喜欢着幸村前辈，所以，请不要放弃！前辈一定，一定，一定可以幸福的！”烧红了的海带头已经落下眼泪，切原在心里默念――我，该放弃了吧。
　　真田听到这里，被巨大的喜悦和恐惧淹没。他无比感谢，赤也还是喜欢自己的吧，但他也在恐惧，赤也的语气是误会了，是……要放弃！落差感让他呆了几秒，随即真田脑袋短路，万分冲动的抱住了切原，急促的语气不断地重复着：“不要放弃，不要放弃，不要放弃，赤也，不要放弃……”
　　切原由震惊变为喜悦，然后是，失落。是啊。失落。弦一郎实在说自己不能放弃吧……不能放弃对部长的爱吧……
　　“我喜欢你……”真田一声呢喃让赤也犹如五雷轰顶，如果此时还有小小的怀疑这是对部长的告白，那么接下来两个字就是切原三年的守候：“赤也……”说完，脱下自己的外套盖在赤也单薄的小身板上亲昵的责备：“太松懈了……”
　　泪，缓缓流下。融合了三年的守候等待心酸与甜蜜（！）。
　　巨大的幸福感映着夕阳――
　　“咳咳，同学，你到站了！！”公交车大叔依然很无语的喊着眼前这个笑得无比美好的少年，还在心里疑惑，为什么无论是以前的睡觉还是现在的发呆都喊不醒呢？
　　事后，丸井看到无比默契的真切（就是这个顺序！！切受！！）时，总会冒出这么一句话：“赤也啊，你是怎么辨别出真田的表情的啊，我怎么觉得副部长一直都只有一个表情呢？”仁王在一旁不厚道的吐槽：“puri，是啊，从未笑过～”听到这里，某天的赤也很好心的给了答复：“其实弦一郎经常在笑～”听得众人毛骨悚然――冬天了，吧？不然自己怎么会觉得，这么冷呢？
　　“其实弦一郎经常在笑，只有相当爱他的人才能发现。”单纯而美好的海带少年本来是这样想的，不过当初被部长问了相同的问题后部长就叮嘱说只要回答前半句就好，海带还是很乖的听从了。也许面对部长那样的腹黑，整个网球部都无能为力吧。
　　附另一版本：
　　其实弦一郎经常在笑，只是笑得不现行，看不出来而已……（冷到了吧，啊哈哈哈～←LZ已病入膏肓抽风无治了、）
　　总之
　　============The End=============

　　Chapter 8 圣诞番外（上）

　　月黑杀人夜，风高放火时。
　　立海大三巨头在平安夜集体行动，真田扛着一只袋子（啊喂你就是苦力吧苦力吧），幸村笑眯眯的在一旁指挥（？），柳拿着个笔记本嘴里念念有词：“……会信以为真……会喜欢的几率是100％……”而且都统一穿着，别扭的圣诞老人服～
　　黑脸的继续黑脸，笑容满面的更加灿烂，念念有词做着记录的也没有停。只是面对眼前紧闭的大门，都没有给出结论。
　　“切原父母不相信圣诞老人的几率80％，不然就会开门了……”柳一脸蛋定、
　　“为什么还会剩下20％呢……不是不信才正常么……”由于三巨头谁都不会提这个问题，又特播员上眠提出～=3=
　　“不，切原信已经很不正常了，其父母不正常几率7％，忘记开门几率13％……”柳还是一脸蛋定。
　　“那王者立海大的三巨头要怎么成功送出……”被捂嘴的上眠吱吱呜呜中……
　　“呵呵，那还用说吗，当然是――”幸村一脸灿烂，仿佛要把寒气全部驱散掉，但是知情人士只会觉得更加冷= =
　　“爬烟囱、”幸村和柳的异口同声，让真田的黑脸更加黑了。不禁让人怀疑这两只是不是串通好了的，不过上眠我还是得抱着小命，不问为好，不问为好、“咳咳、幸村的身体不大好……”柳依旧蛋定的扯着谎：“我负责记录数据，真田！”两只手搭上了真田的肩膀，“全靠你了！” 真田的脸顿时堪比炭色。不过谁叫他已经是海带家的人了～不对不对，是海带已经是他家的海带了～柳也开始不动声色的鼓舞：“这个礼物赤也喜欢的几率是300％！”没有人管他这个诡异的数字是哪里来的、总之就是，真田真的去翻烟囱了～地理问题就只好先爬树再翻墙最后找烟囱潜入户送礼物= = （不小心就压了个韵+_+）
　　哐当――“为什么树上会有老鼠夹？”黑脸系数+1，真田不解。
　　“赤也家所在的街道有老鼠并且会爬树的几率是*&%￥……”柳刻意的含糊让真田也无意追问。
　　“老鼠爬树这简直……”特播员上眠刚刚苏醒就听到了这个诡异的结论，正要质疑，无防护情况下被神之子一个杀伤力极大的圣母笑秒杀倒地飚血不止。
　　再次哐当――地上绽开了无数朵水花。“为什么树上会有装满水的水盆？”黑脸系数+2，无奈的真田只是想拉一下树梢就淋成了落汤鸡。
　　“赤也家防范意识很强的几率99％，防小偷。”柳以一脸无“比确信，就是这样，你就信了吧，为了我们的“大业”继续吧”的表情说出了这句话，心里默默地加了一句：“可惜，真实情况是剩下的1％。”
　　真田无奈，再迟钝也猜到了八成是这两个家伙在刷自己玩= =。可是那又怎样、真田认了。
　　无关柳有多爱切原有多受伤，无关自己曾经有多爱幸村有多顾虑。
　　现在想的只是，赤也那单纯美好的笑容。想送给赤也最想要的礼物，想看赤也笑得一脸孩子气，想听到赤也到处宣扬圣诞老人的认真话语，想。想的。全都只有赤也。
　　所以真田认了。
　　立海大的皇帝爱就爱了！
　　所以真田还要继续受那两位腹黑君虐待T T。

　　Chapter 8 圣诞番外（下）

　　历经千辛万苦的真田到达了足够的高度，一脚踏上了赤也家的外围墙。那高大的身影正准备从围墙跳到院内的树上时，顿了一下。动了动，又准备跳，又顿了一下。
　　“柳，你能解释一下为什么围墙上会有强力胶吗？”黑脸系数+N，真田的声音听起来咬牙切齿的吓人，柳出乎意料的撇了撇嘴说：“皇帝都不知道军师怎么知道。”于是真田被天雷地雷各种雷雷翻了。没有再说话。
　　此时苏醒并已止血的上眠迅速远离了神之子，以为逃离了危险时，看到这一场景就在风中颤抖不止，然后倒下。
　　……
　　心情极为复杂的真田终于修成半果（礼还没送），带着各种淤青伤痕，狼狈不堪的爬进了赤也家的烟囱并以黑炭的新形象顺利着陆。
　　“部长部长～为什么你和柳现在才来呢？还有真田副部长去哪里了？”真田突然听到丸井活泼的声音，再度僵硬。
　　“puri，这不是我们的真田副部长吗？怎么，还穿着圣诞老人服从烟囱进来了？都成黑的了～”仁王开心的吐槽。
　　此时的幸村和柳穿着便服……和立海大正选们……在切原家的大客厅里……吃蛋糕……
　　真田欲哭无泪T T 。 果然还是被坑到了。 太松懈了、
　　幸好的是切原父母不在家、不然自己的形象就毁了。――真田是这样想的。
　　可是怎么会让你如愿？――柳和幸村像看透了真田的庆兴腹黑的想着。
　　“哟。这位也是赤也的朋友吗？真独特呢～”切原妈妈有好的声音传来，真田的躯体更加僵硬-------------
　　“立海大正选全员！绕切原家300圈！！”真田怒了：“太松懈了！！”
　　“啊拉，难得可以逗真田呢，安啦安啦～大家都知道你是来送礼物的啦～”心直口快的丸井正在和蛋糕们殊死搏斗，为了躲避跑圈还是说了实话。
　　“puri，果真还是部长和柳更胜一筹吗？”仁王继续认真的吐槽，打击真田已经千疮百孔的心灵（被幸村和柳戳戳戳出来的T T）。
　　“恋爱中的人，智商会下降。”柳生不鸣则已，一鸣惊人。桑原还是沉默……不过绅士总归还是绅士，绅士在需要绅士的时候很绅士的帮助了眼前这个并不绅士的真田，绅士开口很绅士地说：“副部长还是，洗一下澡吧……赤也早就睡了。”
　　这话要多暧昧有多暧昧。
　　但是了解赤也粗神经的人想暧昧，一想起那个单纯的笨蛋也就暧昧不起来了。
　　不用多久，新鲜出炉的真田弦一郎干干净净的拿着一只……装饰用的……袜子，面颊微红的站在赤也的房间门口。却迟迟不敢推门进去。
　　“圣诞老人……我要成为NO.1……我要打败立海三巨头……万一前辈们被我打受伤了怎么办（他们还是很坚强的= =）……那就注意一点……弦一郎受伤就不好了……我能控制好自己的呐……为了弦一郎……礼物……圣诞老人……”
　　赤也断断续续的梦呓传到门口的真田耳中，是说不出的幸福。
　　真田推了推虚掩的门，被眼前的一幕震撼了――床上睡觉的海带嘴角带着幸福的笑容，断断续续的微小声音有种久违的暖心感，窗外的月光洒在眼前这个迷糊的海带脸上，照的海带的脸更加诱人，两只爪子不安分的扒着被子――难以形容的美好的幸福顿时充满了真田的心。（原谅抽风作者的用词吧～咱最喜欢说爪子了～）
　　真田的脸上带着明显的笑意，眼神，满满的宠溺。
　　将装有礼物的袜子放在赤也床头，真田摘下帽子，轻吻了眼前人……突然，赤也睁开了眼睛，真田吓得颤抖了一下说：“赤也……”不等他说完，赤也一脸担忧的覆上真田的脸说：“怎么把自己弄成这样？”真田黑线，想了想部长，再看了看海带，明显不是一个级别的，怕自家海带大无畏的挑了神之子结果被整垮，于是闭嘴不谈，撇开而来话题，拿起袜子说：“看，wii。”还是黑脸的表情，语气却有了点小小的邀功的意味，期待出现单纯的海带版笑脸。谁料赤也并没有觉得很开心，将袜子放在一边开始翻箱倒柜，绿色的瞳孔和说话的语气中是满满的抱怨：“怎么找不到了呢，擦伤药……”听到这里的真田无比感动的抱着赤也，只是下一句话让他成功崩溃。“wii？莲二今天上午就邮寄到我家了啊～”此时的真田难免有些失落，怨恨着柳的恶整，黑色的怨念笼罩着黑脸的皇帝。赤也看到此情此景笑了笑说：“完好的弦一郎就是最好的圣诞礼物～”
　　门外。
　　幸村一脸圣母笑的看着门内温馨的一幕没有说话，丸井被桑原捂住了嘴，仁王和柳生哧哧地笑，感慨他们的副部长还会有这样生动的表情。柳，则一脸死灰般没有丝毫涟漪，缓缓的说：“好数据。”
　　也需要柳放下心结还需要时间或者另一个人来开导他，但，那已经是另一个故事了。
　　一室温馨，一世温馨。

　　Chapter 9

　　她，本性淡漠凉薄却又温暖着大家，肆意与恶劣的生活让他皱眉。
　　她，本不想光芒万丈却无法遏制闪耀，让他望而却步可还是为之心牵。
　　她，若被触犯底线将会如妖娆嗜血的妖精，以雷霆之姿昂首天地，纤细的网密布扑下。
　　予以致命的打击，毫不留情。
　　她，并不圣母，甚至有些恶劣，看似多情实则无情，看似与人交好，实则拒绝一切外来因素。
　　她，如此的她。
　　让他心动，让他愤怒，让他心碎，让他追随。
　　他，无法像另一个他一样无条件信任所爱之人。
　　他，视责任高于一切，心里却住进了她。
　　他，如此的他终究错过她。
　　未来如何，无人知晓。
　　研灼浅，最终将会一个人吗，这样的她会有人能够与之走到底吗。
　　爱她的人因责任不能信她。
　　喜欢她的人不够爱她。
　　她，何去何从。
　　她，也不信爱情。
　　一个人，还是两相伴的故事。
　　未知的迷离。就此展开。
