

　　那年，那时（瓶邪/盗墓笔记同人）
　　作者：梨蕊茶

　　第一章

　　雨打黄梅头，四十五日无日头。七月梅雨，连绵了十多天，依旧不见转晴，屋里洇水的墙壁都已滋出成片的灰霉。
　　老旧的收音机讯号很差，我拼命扭天线，才隐约从呲呲啦啦的噪音中听出：杭州，今天晚上到明天，小雨转中雨，偏南风3到4级……
　　“明天还是有雨，趁雨小的时候去吧，能捞几箱牙刷也成，总好过竹篮打水啥也落不着强，回来不行咱俩就去夜市摆地摊，5毛钱一支能卖多少算多少。”
　　我向下转动收音机开关，噪声渐小，最后随着一声清脆的啪嗒声，整个世界只剩下窗外细碎的雨声。
　　“嗯。”昏黄的台灯下，闷油瓶正在一本蓝皮笔记本上写写画画。
　　“总完了么？能领几箱？”
　　“加上你的，7箱。”
　　7箱300支装箱的牙刷，顶的是我跟闷油瓶各两个月工资。去年年关那阵子，经熟人介绍，我和闷油瓶进了这家牙刷厂，我开焊接机，做牙刷包装，闷油瓶则跟着一位老师傅学机械维修，日子过得平实无奇，工资也如期发放，直到5月底，工厂仓库前所未有的堆满存货，发薪日又迟迟不见财务露脸，工人们都慌了，嚷嚷着不发工资就罢工，喧声闹得沸沸扬扬，后来有领导出来平息，说是请大家稍安勿躁，过几天把货发了工资一分不会少。屋漏逢连雨，好死赖活的熬到6月中旬，仓库又发生火灾，一库房装箱的牙刷全烧成了灰烬，原本厂里销售就不景气，再加上一场天灾，最终导致工厂倒闭。
　　开始我还和大多数人一样，力讨工薪，后来财务部宣布工资暂时发放不起，等不及的可以以成品牙刷抵帐，我踌躇再三，和闷油瓶商量后，决定搬几箱货算了――一个倒闭的工厂，讨工资简直是奢望，不如趁早拿货抵账了结完事，若不然到最后财物两空，得不偿失，你哭诉都找不着对象。
　　第二天一早，我跟闷油瓶到旧货市场用身份证加50块押金租了辆三轮车，车子似乎搁置得有段时间了，链条上遍布都是斑斑锈迹。我用手随便抹了下车座儿上的水渍，让闷油瓶骑，不料他看着我摇了摇头说不会骑。
　　我拍着硬革车座说，我更不会了，你忘了上初一那年我学骑三轮载着你还翻进了干河沟里？那次我整个脸都摔肿了，你摔得也不轻，我可不想重蹈覆辙，车子还是你来推吧，我对这东西实在有阴影，嗯，翻阴沟后遗症。
　　闷油瓶不置可否，淡淡的笑了下，转瞬即逝。我撑开雨伞，沉闷的黑色雨布笼在头顶，很压抑，却意外的让人倍感安心。
　　到工厂时，车间门口已聚了不少人，三五扎堆的纷纷抱怨着。车间里面倒挺安静，几个决定以货抵薪工人跟在会计身后，会计拿着工作册子右手用圆珠笔指着包装部大案板后面的几摞箱子说：“这边C-2、D-6圆柄的，植毛机那边的是A系列的，看看你们要搬那边嘞。”
　　一旁的几个人听后开始小声嘀咕着讨论。
　　我拽着闷油瓶上前几步道：“周会计您好，能算下我俩的工钱顶几箱么？”
　　会计看了我跟闷油瓶一眼，哗啦啦的翻开工作册，“叫什么名字？”
　　“吴邪，张起灵。”
　　片刻之后，周会计道：“一共7箱，搬哪边的？”
　　“这边的就行。”
　　“搬吧，待会儿按个手印，你们工资就算清了！”
　　所有程序简之又简，领完东西，按个手印，之后就与厂方再无任何瓜葛。
　　我找了几个废弃的聚丙烯刷柄编织袋，严严实实的裹好纸箱，恐怕淋湿里面的纸底儿包装，否则日后就算摆地摊也没人要。
　　收拾妥一切，我跟闷油瓶推着三轮悻悻然回家，雨下的并不算大，但到家时我俩仍被淋得透湿。
　　我们住的是早年间一个化肥厂的宿舍楼，由于城市扩建，厂子搬迁了，留在这里的大多是些退休的老员工，有些老同志在市里置了新房搬走了,闲下老房空着觉得可惜就用来出租，房租也相当便宜。
　　几个大箱子搬进屋子，原本局促的房间几乎无下脚之地了。我换了套干衣服，提着两只铁皮桶准备到楼下打水，走到门口时闷油瓶突然拽住我说：“我来，你去把箱子放床底。”
　　我犹豫了下，“那好，不过你别总是一次拎两桶上楼，楼梯窄，桶外的铁丝容易挂伤腿。”
　　闷油瓶点点头，走了出去。
　　我看着地上随意堆放的箱子，心底五味陈杂，但路是自己选的，除了咬牙坚持，我们别无选择。
　　认识闷油瓶，是我八岁那年。当时我父母所属的勘探队进山做地质勘察，结果发生事故，事后爷爷被通知到机关认领伤亡亲属，待回来时却只捧回两瓮冷冰冰的骨灰和一个年龄跟我相仿的孩子，那孩子便是闷油瓶，也就是张起灵。
　　那时候我们老家还都是土葬，我对于骨灰的认知也基本为零，我问爷爷爸妈呢？爷爷铁青着脸让我跪下，我吓得躲到二叔身后，二叔一改平日的严肃摸着我的头说，你爸妈在天堂岛迷了路，要造好船才能回家。我信以为真，因为家里办丧事时并没有摆放遗体。
　　后来长大些，我才明白所谓天堂岛，便是村头田地里的一丘坟冢和一方墓碑，而那天爷爷抱回家的黑瓮里装的则是我父母的骨灰。
　　再后来，爷爷去世了，我和闷油瓶被二叔接到长沙，二叔在长沙开了家茶楼，生意不愠不火。平日里，二叔除了照顾我跟闷油瓶，还要帮着照看三叔的古董店，那时三叔生意刚起步，经验不足，做事也拿捏不稳，凡事都要二叔站中间挑大梁，二叔整天忙碌于生意和家之间，以至于接近不惑之年尾声也没成家，对此我一直心怀愧疚，觉得这都是我们两个拖油瓶所造成的。
　　胡思乱想时，闷油瓶已经提着两只水桶进屋，进门时，桶底磕着门槛，溅了一地的水。
　　“小心点！不是说让你一桶一桶的提么！”我站起身，拍了拍跪在膝盖上的土，把露角的箱子又往床底踢了踢。
　　闷油瓶没作声，将水桶放在墙角，拿起手巾默默地擦头发，密实的大布材质吸水效果很差，翻来覆去的揉搓只是甩掉发梢上的点点水珠。
　　“要不你去洗个澡？还有一壶热水。”
　　“不用。”
　　“那我先去弄吃的，你也赶紧换下衣服，别凉着了。还有……我想回趟冒沙井……”
　　闷油瓶愣了下，些许惊讶的看着我。
　　我笑了笑，一边拔掉煤炉子的火塞，“很久没去给父母扫墓了，想回去看看，顺便到长沙看下二叔三叔，我们过年时也没回去，有点儿惦念他们了。”
　　“什么时候回去？”
　　“过几天吧，你要不要一起去？”
　　“嗯。”
　　“那就好，如果你自己留在这我还真有些不放心，太不会照顾自己了。嗯……今天给你做烫面饼，包糖的。”
　　生活，有时候就像烫面饼，被开水烫拌，为的只是柔软心里的甜。

　　第二章

　　冒沙井，是长沙边缘的一个山村，也是我的祖村。
　　三天后，我和闷油瓶乘上了杭州至长沙的火车，一路辗转晃荡了三十多个钟头才到站，下车正值近午，刚好能够赶上市里到芽耳镇镇上的公共汽车，但毕竟村路并不发达，之后的二十多里羊肠山路则必须徒步行走，运气好的话遇到邻近村子到镇上赶集归来的骡车可以搭个顺风车。
　　然而一路上就算把我俩的运气加一起也没遇见一头骡子！
　　走了两个多小时的山路，终于依稀望见祖村村头的几面坯墙，这时候太阳已经逐渐西沉，淡淡的橘辉融融倾洒，将整个村子浸染得格外平静安详。
　　我不由自主的加快脚步。
　　我们村吴姓居多，所以沾亲带故的都能扯上点关系，正巧这个时间点儿不少人都在门前纳凉，以至于我从前村开始就叔伯姑婶姨的不停打招呼。
　　“咕――咕咕咕咕，咕――咕咕咕咕……”
　　一个身穿灰格子布衫的中年女人端着只变了形的小铝盆，盆里是用麸皮拌好的鸡食，几只草鸡循着她的声音聚拢而来，女人把铝盆放地上，用手背抹了一把额头上的汗，低头看着草鸡争先恐后的抢食，她的眉眼渐弯，细细的皱纹里流露出满满的慈爱，她轻声自言自语道，“快点长肥下蛋咧，等过年给阿邪他们好好补补。”
　　我愣在原地，如鲠在喉，就像吞了青柿子般难受，喉咙里的酸涩直往眼睛鼻子里涌。
　　“阿婶，喂鸡呢啊？”闷油瓶拍拍我肩膀对女人道。
　　女人抬起头，满眼都是不可置信的欣喜和惊讶，“哎！起灵阿邪？你们啥时候回来的？吃饭没？快，快进屋里歇歇！”
　　“阿婶……”我声音很小，也不清楚是不是在发颤。
　　“傻小子，还愣着干嘛！”阿婶边说边拉着我跟闷油瓶往家里让。
　　微微杂乱的脚步惊了吃食的草鸡，草鸡相继扑棱棱的散去，待到安静，又小心翼翼的靠上前去啄食。
　　阿婶其实是我爷爷堂弟的儿媳，说起来已经没什么血缘亲了，可能是邻居的缘故，一直比其他亲戚走的亲近。阿婶年轻时很漂亮，小时候我一直喊她花婶婶，阿婶也特别疼我，那时候我爸妈常年不在家，我基本都是阿婶带大的，爸妈去世后，她更是拿我跟闷油瓶当亲儿子养，记的我跟闷油瓶被二叔接到长沙时，阿婶还躲在院墙后头偷偷流眼泪，当时我跑过去对阿婶说，阿婶别哭，等我们从城里回来给你带好吃的。阿婶就笑了，只是眼泪依旧没有止住。
　　晚饭是在阿婶家吃的，阿婶说，咱们家里不比城里，没有大鱼大肉，今晚上先随便吃些垫垫肚，明天我让你叔到集上去买，买牛肉。
　　我说我特别想吃阿婶做的糊糊面。
　　阿婶就说，吃什么糊糊面，你看你们两个娃瘦的，阿婶看着就心疼！
　　结果还是给我们煮了八个鸡蛋，炒了蒜白菜和南瓜。
　　寻常的饭菜，浸着暖暖的温情，犹如镀了蜜饯，让我感到无比的感动，还有惬意。
　　晚上我向阿婶要了张草席，拉着闷油瓶到村南的碾谷场纳凉。碾谷场里堆着大大小小的谷桔垛，夜风掠过，便能闻到阵阵干草的清香，沁人心脾。
　　闷油瓶坐在石磙上沉默的望着天，跟个雕像似的，不声不吭。不过他从小就是这性子，我也习惯了，要不我怎会叫他闷油瓶？
　　“老闷，你记不得我们在一起多久了？”我捡了块土坷垃远远地掷出去，它划过一个并不完美的弧线，继而落在了草丛的某个角落。
　　“十五年。”闷油瓶依旧淡淡的望着天，如果靠近些，也许我会从他瞳孔中看见北极星。
　　“是啊，十五年了，好久了，我都快记不起父母的样子了。”
　　“吴邪。”闷油瓶突然转过头，定定的盯着我，“你不是一个人。”
　　“你什么时候也学会安慰人了？我才没有那么多愁善感。”我笑了笑，在草席上大大剌剌的躺成大字型，“你也不是一个人。”
　　薰风习习，悉悉的虫叫丝丝入耳。
　　后来，我迷迷糊糊的睡着了，一夜无梦，睡得极其踏实。
　　上午，我和闷油瓶去上坟，阿婶帮我们准备了贡品――4个桃子和一包村里供销社买来的鸡蛋糕。香箔和白纸是在我家老宅里取的，平日里，我二叔三叔也会偶尔回来扫墓上坟，所以宅子里一直有备。
　　夏天草木生长茂盛，坟头的野枸杞和蒿草长的齐膝深，我和闷油瓶一起清理了杂草，摆上贡品，又在每个坟头压上白纸意为换新被，但愿我逝去的亲人“衣食无忧”。
　　我跪在父母坟前，重重的磕了三个头，喊了声爸妈，香箔燃烧的浓烟从鼻子窜进眼睛，很酸，有些酸涩的液体想要夺眶而出，但每每这个时候闷油瓶都会握住我的手，对着墓碑说：“伯父伯母，吴邪生活的很好，请你们放心。”
　　――这是我唯一庆幸的，这些年，有他默默陪伴，真的很好。
　　回去的路上，我问闷油瓶过几天要不要去趟广西？闷油瓶低着头，闷闷的说，不去了，那边没有惦念的人了。
　　一股心酸的感觉打心底涌了上来，我不忍将话题继续沉重下去，于是伸手勾住他的肩膀说，那你惦念我不？
　　你在我身边，他说。
　　十字街口，吹糖人儿大爷把铜锣敲得铿锵震天，招来一群嘴馋的孩子，孩子们一个个拿着酒瓶子、或是破布鞋旧纸箱迫不及待的盯着老人手里的麦秸秆，一扎长的麦秸秆上端串着一块枣大的糖稀，老人熟练的用小剪剪出腿脚，然后用手指捻捏，一个活灵活现的小糖猴便轻巧的呈现在他手中……
　　闷油瓶停下脚步，若有所思的看着老人手里的糖猴儿。
　　“怎么？童心未泯？”我笑问。
　　闷油瓶摇摇头，问我家里有没有要卖的破烂？
　　“要换糖猴儿？都这么大人了，很丢人的。”
　　闷油瓶不为所动，我欲说无语，只好让他先等着，我回老宅找找看，记得以前爷爷老把一些破了洞的千层底布鞋塞到烽锅灶台下的柴禾洞里，爷爷去世后就一直没人动过，现在大概还在。
　　推开柴房笨重的木门，空气里扬起一层薄薄的灰尘，还有些许淡淡的柴烟味儿，有种恍如爷爷坐在灶前烧饭的亲切感。我猫着腰过去，柴洞里果然还塞着些破旧的老布鞋、油布纸、还有一个生锈的洗脸盆，脸盆是那种铁皮烤瓷的，年岁久了，外面的花瓷漆已被铁锈慢慢腐蚀，只能拿来当废铁卖掉，我寻思了下，拿起铁盆向外走去――有些东西，是不能丢弃的，比如爷爷的老布鞋，它们是那些被时间沉淀了的记忆的最好诠证。
　　拿到糖猴儿的闷油瓶并不像那些孩子一样眉开眼笑，当然，像他这种淡漠人，就连一个微笑都是奢侈。
　　“老大爷的手擤过鼻涕。”我说。
　　闷油瓶看着糖猴儿，对我不理不睬。
　　“喂，老大爷的手还一直摸破烂儿。”
　　闷油瓶驻足止步，然后伸出舌尖添了一口糖猴儿，“很甜。”
　　我被他的摸样逗乐了，捧着肚子笑道，“拜托你不要一副当年小油瓶的样子好吗？感觉很奇怪……”
　　我愣了，当年小油瓶，当年小吴邪，当年他们同吃一支小糖猴儿，当年他们觉得它甘甜如饴。
　　我把糖猴儿含进嘴里，熟悉的味道慢慢化开，并不是很甜，甚至有些糖稀熬糊的微苦。
　　“是啊，很甜！”甜的不是糖，是心吧？大概。
　　我撒开步子向前走去，“回去吧，别让阿婶担心。”
　　下午，我百无聊赖的坐在村小门口的杨树下看老人们打骰牌，闷油瓶则靠着一旁的树干阖眼浅眠，斑驳的树影打在他脸上，偶时枝叶摇颤，光影澹澹，便将他清俊的睡脸衬显得格外恬静、柔和。
　　这时忽然不知从哪掉下来一只知了，背朝地，飞也飞不起来，我玩心大起，抓起知了悄悄凑到闷油瓶跟前，拿知了脚似有似无的挠他鼻尖，闷油瓶登时睁开眼，眼神清冽澄澈，完全没有初醒的朦胧，我不由得有些发怔。
　　“哟！小邪你们啥时候回来的？”
　　我闻声反映过来，忙道：“昨个才来。”
　　打招呼的是位五十多岁的大伯，光着膀子，提了把镰刀。
　　“有些时间没回来了吧？”大伯问。
　　“是呢，都快一年了。大伯您这是上哪？”
　　“家里养了几只白兔崽，这会儿上老洼沟割些嫩草回来喂兔子。”大伯边说边点了根黑烟，吧嗒吧嗒抽了两口又道：“你们两个娃感情还是那么好哇！”
　　我不好意思的挠挠头，“哪有啊，你们家大虎二虎不也挺乖么！”
　　“嗨，别提了，整天猴子精似的淘神死了，中午还让他爸锤了屁股！”
　　“小孩子嘛，活泼些好，要都跟起灵小时候一样，那将来娶媳妇儿人家还不以为咱是哑巴啊。”
　　大伯看了眼闷油瓶，哈哈一笑“人家起灵小时候可省力儿啊，斯斯文文的，比女娃都文气，要真是女娃，我看你俩还真挺登对！”
　　我看大伯越侃越没谱，便转移话题问：“大虎二虎上几年级了？”
　　“老大三年级，二虎子小一级。”一根黑烟燃尽，大伯低头看见手里的镰刀，这才一拍大腿，“唉！看我这脑筋，光顾着说话，把正事儿都给忘嘞！我先走了！”
　　“好的，大伯慢走。”
　　大伯走后，我忍不住笑了起来，闷油瓶不明所以的看着我，我嬉皮笑脸的坐到他旁边，侧过脸同样盯着他看，闷油瓶皱着眉，似乎更为茫然。
　　我伸手在他头上随意的抓了几下，直到他头发凌乱一片，才开口道：“都说你像女娃，像么？我怎么看不出来。”
　　闷油瓶淡淡的笑了下，吐出两个字：“不像。”然后肩膀一歪，挨着我继续小眠。
　　“诶，小时候我偷看过你的笔记本。”我知道他并没有睡。
　　“嗯。”
　　“你知道？”我稍稍吃惊一把。
　　“知道。”
　　“真没意思，本来还想揭发一下你的隐私，你也太不给面子了。”我讪讪的叹了口气。
　　“1977年7月1日，今天我和吴邪在一起；1977年7月2日，今天我和吴邪在一起；1977年7月3日，今天我和吴邪在一起……我记了两个月，后来怕费墨水，就写心里了。”闷油瓶低声喃喃，念着那本曾经让我窃喜很久的日记。
　　头顶的蝉鸣阵阵，我在叶隙洒下的阳光里，心情一片澄明。
　　陈雷胶漆，也不过如此。

　　第三章

　　离开冒沙井时，阿婶让我再三保证今年年夜饭要回家吃，我用力点头说一定回家！阿叔借了辆拖拉机送我们到镇上，这天镇上有集会，道路两边摆满摊贩，卖衣裳的卖杂货的，耍猴的唱戏的，热闹非凡。我给阿婶买了瓶雪花膏和方头巾，还给阿叔买了两件短袖衫，起初阿叔坚持不收，我说这是我和起灵的一点心意，长这么大了还一直惹你们操心，是不孝啊，您要是不收，老天爷都会看不惯我们的。阿叔不得已这才勉强收下。
　　回到长沙，我们在二叔那里住了一宿，那天晚上二叔一边啜着茶对我们说，在外面不是那么好闯的，什么时候累了就回来吧，二叔的生意虽然不算太大，但还是能养得起你们的。
　　我说，二叔，我们都长大了，以后就让我们养你吧。
　　二叔哈哈笑道，你们再大也是我侄子，二叔还没老，还不需要你们费心思。
　　五十知天命，二叔确实老了，鬓边斑白犹显，眉宇间年轻时的严厉与不羁也被岁月磨平，取而代之的则是几分慈祥与恬然。
　　后来我和二叔下了几盘象棋，结果全盘被将，二叔嫌我棋技太臭，拉着闷油瓶说要替换队员，我技不如人只能当看客，
　　看着他们“打打杀杀”，我渐觉眼饧骨软，看看看着就睡着了。
　　两天后，我和闷油瓶回到了杭州化肥厂宿舍的“家”。三十多小时的车程，熬的我一进门我便躺在床上不想动弹半分，闷油瓶倒是铁人似的不显疲惫，煤炉子灭了，他便拿着火钳夹了个煤球说要到伙房引火。
　　“拿几个新牙刷给齐大爷吧，顺便要壶开水，回来我做饭。”我趴在床上懒懒懒地说。
　　齐大爷是厂里伙房的老师傅，工厂虽搬迁了，但伙房仍有继续供应伙食，毕竟那些退休的老员工也要吃饭过活，当然，这不是免费伙食，是要菜票的。
　　闷油瓶“嗯”了声应道。然后从床下拖出一个箱子，呲呲啦啦撕开胶带，问我拿几支？
　　我说随便拿吧，反正那么多，卖不完也用不完。
　　结果闷油瓶直接拎了一盒出去了。
　　我躺在床上暗暗为那堆牙刷犯愁，觉得当初的想法确实太过于乐观，本地商品自产自销本来就困难，东西永远是别人家的最好，很多人宁可多扔给别人几块钱，也不愿消费自家产品，更何况还是地摊货，估计没人会买……
　　不过多想也是无用，明天不妨先去试试，不行就寄回长沙给二叔处理，扔了卖了用了都好。
　　闷油瓶似乎去了挺久，我等得有些不耐，干脆闭上眼小憩了会儿，不料这一憩居然睡得死沉，后来迷迷糊糊的听到闷油瓶喊我起床，待我起床一看，那老闷竟然连饭菜都准备好了。
　　――小方桌上放着两碗米粥，一盘扁豆，两张油饼和几个咸鸡蛋。
　　“你做的？”应该不是，家里没有烙饼的鏊子。
　　“鸡蛋和粥是，其他是伙房的。”闷油瓶磕了一个咸鸡蛋，正仔细地剥蛋壳――这种家里土方法腌制的鸡蛋很难剥壳。
　　“哦，对了，明天我们去夜市摆摊吧，找个硬纸板写上‘5毛一支’，看那些牙刷能不能卖出去些。”
　　闷油瓶略微思索了下说：“齐大爷介绍了一份工作，让明天去应聘。”
　　“工作？什么工作？”
　　闷油瓶将剥好的鸡蛋放进我碗里，不慌不忙道：“做电容的，工厂离这里很近。”
　　那间工厂我知道，厂房就设在城北物资局的大院里，离这里大概十多分钟的脚程，物资局的建筑房是七十年代所盖的蓝砖瓦房，近年来改革开放，物资局改建，其中一部分瓦房已改建成城市新村的双层楼房，剩下的也已人去楼空，列入了预拆迁行列，整个院落乍一看十分萧索，将工厂设在那种地方，总给人一种毫无保障的疏离感。
　　不过眼下我和闷油瓶都没了工作，也不能太过挑剔，拣得篮里的便是菜，明天还是先去看看情况，说不定人家还不愿收我们呢。
　　傍晚，我到街上卤肉铺买了只卤鸡和几斤橘子给齐大爷送去，齐大爷不好酒，烟也很少抽，论起来还是送些南货斋果比较实惠。
　　齐大爷正在伙房烧菜，炒了一大锅的土豆肉丝，见我们进来，便关了鼓风机，将菜起锅，又乐呵呵的拖过来一条长木凳给我们坐。
　　“小吴同意了？”齐大爷在水裙上擦了擦手，坐到另一边的竹椅上。
　　“嗯，谢谢齐大爷。”
　　“唉，谢什么呢，年轻人在外面打拼也不容易，不过那厂子规模挺小，只要你们不嫌工资低就行。”
　　“不会，对我们来说有份工作就已经不错了。”
　　是啊，有工作就行，有工作就能赚钱。我自认为不是一个嗜钱如命的人，但也绝非超尘拔俗到视金钱如粪土，我需要靠自己能力攒钱，等攒够了，就和闷油瓶回长沙，开间铺子，卖什么都可以，然后给二叔养老。的确，理想并算不宏大，但却是足以支撑我走下去的唯一信念。
　　回去的时候，齐大爷执意让我把卤鸡和橘子提回去，结果推让了半天，无奈之下，我只得将橘子提回。
　　晚饭我没吃，也不想吃，心里很忐忑――也许明天又要换新环境工作了，也不知道能不能做好。
　　我坐在床上剥了只橘子，橘子很甜，我掰了一半给闷油瓶，他接过去一瓣一瓣吃得很慢，很斯文，就像一只优雅的猫。我也闲得无聊，于是偷偷藏了块橘子皮，然后若无其事的凑到他旁边，等他抬眼看我的一瞬间，又迅速将橘子皮水挤向他眼睛，闷油瓶眨着眼睛用手揉，我笑得前仰后合，因为我终于看到他淡如止水的脸上多出一种叫做不爽的表情。
　　不过闷油瓶并没有给我太多时间去得意，就像小时候打闹一般，捞起我一翻，把我按在床上，我还在痴癫的笑着挣扎，只是视线掠过他眼睛时，我便再也笑不出来，他的眼睛有些微红，眸子却是黑如浓墨，就像一口深不见底的古井，有一个声音一直在怂恿你跳下去，跳下去，你被它吸引，被它蛊惑，然后义无反顾的跳进去。
　　我怔怔的看着他，又好像什么也没看，心和魂都不知飞去了哪里，那种感觉很让人不知所措，明明想要靠近，却又如临深渊，向前一步便是万劫不复，我踯躅而立，因为我们都没有跨出那一步的勇气。
　　最后，闷油瓶只是扬起手擦掉我粘到嘴角的橘络，说了句，睡吧。
　　如华月光，倾洒一片皎白，我隔着空气用手指描摹着他背影的轮廓，我第一次感到了不安――我们可以在一起多久？我似乎从来未曾认真考虑过。

　　第四章

　　第二天上午，我和闷油瓶到工厂应聘，整个过程出人意料的简截，对方只问了句你们是不是老齐介绍来的？我说是。随后又登录了身份证信息，我和闷油瓶便被编排在这家狭促的小工厂工作。
　　工厂的确如齐大爷所说，规模很小，厂房总共不足400平米，位于物资局最里侧，围了一圈院墙，院里很整齐，还种了几畦青菜，厂房大门也是那种极其常见的双扇木门，涂了红漆，门楹上贴着已经褪了色的春联，与其说工厂，倒更像是一户较大的农院，这实在跟我印象里的工厂模样大相庭径，不过厂房内部设施倒和一般小型工厂相差无几。
　　生产区一共分了6个工序区，我和闷油瓶负责电容喷金，工作不算太累，就是有点脏，不过带上口罩全副武装也不碍得，全天一共工作7小时，早八晚四，中午一小时吃饭休息，伙食厂里包，但只限中午，晚上如果加班，也可以供应晚饭。
　　一同做活儿的还有一个小伙子，黑黑瘦瘦的，姓熊，平时大家喊他小熊，他是厂里的老人儿，我和闷油瓶的学习适应阶段就由他带。
　　工作适应的还算可以，挺容易上手。只是中午开饭的时候发生了点小意外――我和闷油瓶没带饭盆儿！看着大家叮叮当当的拎着饭盆打饭，我这只能看着油瓶儿傻坐。
　　“饿不？”
　　闷油瓶摇摇头。
　　“谁信！我都饿了，现在回去拿也来不及了吧。”我无力地趴在大案板上，心想免费的伙食又要浪费一顿，还是双人份的。
　　“你们没带饭盆？”问话的是小熊。
　　我应声坐起来，“呃……来的时候没想到。”
　　“我这有一个，是先前干活的小李留下的，要不你们洗洗将就下，待会儿我到食堂寻下看能再借个不能。”
　　“谢谢！不用麻烦了，有一个就行。”有的用就不错了，我不是一个凡事追求圆满的人，并不是我懂得知足常乐，只是觉得有时候留个缺角，也许结果会更美。
　　食堂打饭师傅很随和，我简略说明了原因，他居然给我盛了满满一盆，这让我感动不已。闷油瓶把筷子一分为二折成两截，一人一双，我俩握着3寸长的短筷趴在一张木凳上默默扒饭。
　　已经不清楚多少年没和他这样同吃一碗饭了，记得小时候农村都挺穷，最常吃的就是红薯泡饭和糊涂菜饭，也只有逢年过节才有饺子或白米吃，但中午的头锅饭一般都是用来接待亲戚的，所以我们只能眼巴巴的等亲戚走，如果能有剩下的饺子那就再好不过，等晚上爷爷煮红薯饭的时候会把饺子一起煮进去，然后盛到一个大瓷碗里，我和小油瓶便拿着羹匙一起吃，我会捣蛋的跟他抢饺子，他就让着我，只喝汤吃红薯，没了对手，我也泄了劲头儿，于是跟着他一同吃红薯，直到最后，饺子还好好躺在碗里，谁都没碰。
　　也许是受了回忆的熏染，我不禁一笑，“晚上回去包饺子吧？”
　　闷油瓶狐疑的看了看我问：“你会？”
　　“大概会吧，以前跟阿婶学过两次。”
　　闷油瓶摆出一副将信将疑的表情低下头继续吃饭。
　　我撇撇嘴，站起来，“不吃了，留肚儿，晚上你可别后悔。”
　　下午，经理拎来几大包芯子，说是前段时间人手不够，积下的芯子需要尽快处理完，可能要加几天班。结果当晚就加到十点，好在加班费要比正常工资高出不少，也不算压榨劳力。
　　累死累活的加了5天班，终于熬来一天假，至于几天前的饺子，早被我忘到九霄云外了。
　　清晨不用早起，一觉睡到日上三竿，没什么能比这更幸福了。吊扇扇叶在头顶扑啦啦的转，吹得满屋子都是热风，我用脚趾头戳了戳闷油瓶的小腿肚，他慢腾腾的转了个身，眯着眼看看我，带着少许鼻音道，醒了？
　　我靠着墙壁向上坐了坐，丝丝的凉意立马从脊背流窜至四肢百骸，激得我一哆嗦，“呵，这墙真凉！”
　　“墙上掉灰。”闷油瓶伸手在墙壁上捻了两下，用沾满白灰的手指在我眼前晃了晃。
　　“当轻松时且轻松，靠一会儿不碍事，不过今天真的挺热，下午出去转转吧。”
　　闷油瓶似乎饶有兴趣的支起头问：“想去哪里？”
　　“不知道，就遛弯儿吧，哪凉快哪遛Q去。”
　　“好。”
　　“骑自行车去。”
　　“我载你。”
　　起床洗漱，中午我到伙房打了饭菜，齐大爷特地多给盛上两勺肉卤，说是这几天加班辛苦了，小伙子不能光干不吃，省坏了身体可不行。我连连点头道谢――出自肺腑的。
　　人情暖于被帛，对此我一直深信不疑。
　　吃过饭，补了个午觉，起来脑袋还是热得浑浑沌沌，闷油瓶不知去了哪里，并不在屋里，我套上背心准备出去看看，恰好闷油瓶端着一个洗脸盆推门而进，他大概洗澡去了，头发还在湿漉漉的滴着水。
　　“热死了，我也洗洗去。”
　　闷油瓶把盆子递给我，径自擦头发去了。
　　这边的宿舍楼是当时兴建化肥厂时建造的，是那种极其普通筒子楼，卫生间都是公用的，设在走廊两端，年头久了，淋浴管道早已堵塞不通，只有水泥洗手池上的两个水龙头还可以用，得用盆子接水洗澡，夏天冲凉，还算方便。
　　刚插上门后的插销，就听有人轻轻敲门，我踢了踢门，吼了一嗓子过去：“有人！”
　　“吴邪，是我。”
　　打开门，一只暖壶直接杵过来。
　　“天太热，冷水就行。”我瞅瞅暖壶，想起满屋蒸腾的热气，后背顿时冒出一层汗。
　　“不行。”闷油瓶看着我的眼睛，语气云淡风轻，却有种使人不容反驳的执拗。
　　我在心底默默叹了口气。关门之前，又冲着他背影喊了句：“你有时候比爷爷还嗦！”
　　我偷偷将热水倒了半壶，冷水冲凉，我终于找回一丝神清气爽的感觉，穿好衣服，闷油瓶已经推着那辆黑色大二八等在楼下，见我走来，又招了招手。
　　我跑过去一挥胳膊揽住他肩膀，做了个勒脖子的动作，闷油瓶默契的仰起头，头发轻轻滑下，扫过我的脸，凉凉的，柔柔的。
　　“走啦。”我松开缚着他的手臂笑道。
　　闷油瓶跨上自行车，我紧跑两步，骑在后座，车轮碾过石子，微微一颠，继而恢复平稳。
　　“去哪？”闷油瓶转过头问，车把立即打了个拐儿。
　　“小心点，安全驾驶！”我挪了挪屁股坐好，“向南，不撞南墙不回头！”
　　“车到山前必有路，撞不到南墙。”
　　“说的也是，那就一路向南，直走。”不管前方道路如何，一起走。
　　闷油瓶脚底生风般，把车子蹬得飞快，风在耳边呼啸，灌进嘴巴，灌进衣领，柔软的充斥在胸腔，我拉住他的衣服，乘着风，有股淡淡的皂粉味儿，清爽的胰子香，我们――一样的味道，一样的方向，一起走。

　　第五章

　　家雀啁啾，蝉鸣渐止，梧桐叶子落了一层又一层。
　　四个月的时间，说快不快，就如之前的许多日子，依旧不咸不淡，每天基本就是上班回家两点一线，经理也曾提过让我们住厂里宿舍，说是加班时住宿方便，我也挺乐意，至少可以省下房租，只不过闷油瓶那头犟牛执意不依，我拗不过，只好随他。
　　初冬的天，寒意已至，瑟瑟的冷风卷着枯叶打着旋儿飞向远处，我打了个寒噤，把手揣进闷油瓶的衣兜，“冷不？好像该加毛衣了。”
　　“还可以。”闷油瓶说罢，又稍稍放慢了脚蹬的速度。
　　“回去把炉子搬屋里吧，乍一冷，很容易感冒。”
　　我坐在自行车后座，抬头数着路侧黄叶掩映下的鸟窝，每天一遍，次次结果不相等同――大概不出半月，就会一目了然吧。
　　闷油瓶打了两下车铃，忽然塞了车闸，我猝不及防一头撞上他的后背。
　　我揉揉脑袋，有点莫名其妙：“怎么了？”
　　闷油瓶回过头笑了笑：“你数多少了？”
　　“啊？十……十几个吧，好像忘了。”我望了眼枝梢上那只硕大的鸟巢，跳下自行车，“你真挺无聊的，马上到大门口了，走回去吧。”
　　鸟去巢空，不知明年春天它们还记不记得回家的路。
　　我打小怕冷，冬衣向来穿得早，脱得晚。数九天更是包得里三层外三层，裹得像只活粽子。闷油瓶倒是分外潇洒，套上毛衣裤就能淡定过冬。我问他冷不冷，他就握握我的手――居然比我还暖！
　　今年入冬，我已经及时加了衣，结果还是没能阻止感冒的造访。
　　大概是前两天晚上踢被子了吧？我一边擤着鼻涕想。
　　闷油瓶说要请假陪我，我不同意，他又改口说是上班累了，想休息。我无话可说。他到附近诊所取了药，还带回两个输液瓶，我问他干嘛用的？他说装暖瓶。开玩笑，现在装暖瓶，等到严冬腊月还怎么活？我忙说不用，他听而不闻，径自忙活起来，看着闷油瓶端着热水瓶往输液瓶倒水装暖瓶，我突然顿悟到――啊，他们都是同类！
　　闷油瓶把装好的暖瓶塞进被窝，又忙着去倒水，数药，淘米煮粥……
　　煤炉的火塞被拔掉，淡蓝的火焰渐渐燃出，偶尔烧得噼啪一声，随之迸出稍许煤烟的味道，有点呛，却让人感到无比的安心。
　　俗话说越瘸棍越敲，睡到半夜，脑袋就蹦蹦的疼得厉害，我翻来覆的响动声吵醒了闷油瓶，他打开灯，皱着眉问我怎么了？我摇头说没事。
　　可能是我脸色不大好看，闷油瓶凑过来用手搭在我额头探了探温，思量了下，又不大肯定的矮下身用眼睛贴了贴，他的眼睑凉凉的，贴上去很舒服，竟让我一时忘了头痛。
　　闷油瓶起身掖了掖被角道：“有点发烧。”
　　说着便趿拉起拖鞋下床，过了会又拿来一条冷毛巾让我敷上，我说不敷行吗？他十分果断地说：不行！
　　冷毛巾换了几次，天已经快亮了。看着头顶橙黄的灯泡，我实在架不住困意的席卷，干脆闭上眼一觉睡到天光大亮。
　　早上起来，闷油瓶告诉我已经退烧了。我问他昨晚几点睡的？他一边打着荷包蛋说：你睡着之后。
　　看着他娴熟的打蛋、下面，我忍不住问：“你什么时候学会做面了？”
　　“天天看你做，想不会也难。”
　　我笑道：“偷学手艺，学费拿来。”
　　“已经全给你了。”
　　我疑惑，“什么？”
　　“工资。”
　　“喂！那只是存一起了好吗？”
　　“那还不是一样。”
　　我辩解无力。
　　说话间，闷油瓶已经把面盛来，虽说只是一碗清汤挂面，不过撒上葱花香油、再卧两个肥胖胖的荷包蛋，也是清香爽口。
　　我夹起荷包蛋咬了一口，雪白的蛋清口感特别滑嫩，于是又开玩笑道：“我觉得你比媳妇儿还悉心，要是我一病不起，能让你照顾一辈子，也不见得是件坏事。”
　　闷油瓶略微一愣，颇为认真的说了句：“不生病也可以。”
　　我清晰的听见自己如擂的心跳声，还有心底那份莫名的情愫，蠢蠢欲动，呼之欲出。
　　――但我不想探析究竟。
　　发薪日那天，小熊神秘兮兮的跟我说，下班聚餐去吧，有好消息，还有让小张也一起去。我追问到底什么好消息？他笑而不语，端着一托盘芯子老化去了。
　　之后我询问闷油瓶的意见，他点点头，没有拒绝。这让我觉得有些不可思议，闷油瓶向来不爱喧闹，除了同聚一堂的年夜饭，基本不会与人同桌就餐，当然，我这发小除外。
　　同去的还有四个同事，都是女的。俗话说三个女人一台戏，那么四个女人简直就是一锅粥，一路上叽叽喳喳一刻也不消停，我并不了解女人，但这样的女人绝对会让我敬而远之。
　　普通的饭馆包间，七个人围坐一桌，一个叫宁子的边倒水边问小熊：“你到底有什么好消息啊？现在总该说说了吧。”
　　小熊挠了挠他本就不长的寸发，有些腼腆的笑笑：“那个，就是我跟丽娟过几天要回老家结婚了，不能在婚礼上招待你们，只好在这边先摆一桌，还希望你们别见怪。”
　　说完，他看了看身边的丽娟，两人都有些羞涩的低下头。
　　喜酒不得不喝，二两的瓷杯满上，我向小熊敬了一杯，祝他新婚快乐，幸福美满――华丽的辞藻我想不出，但有时候那些用滥的陈词旧调往往就是人类最单纯的向往，幸福就好。
　　闷油瓶依旧闷性不改，坐在一旁不说话，不喝酒，只偶尔吃几口菜，我觉得这样有些失礼，于是小声对他说，你别总是闷声不吭的，该说话的时候说几句，人家小熊这是喜事，别黑着脸跟吊丧似的。
　　闷油瓶搁下筷子，淡淡的说了句：没话说。
　　我有种老爹指着儿子恨铁不成钢的无奈，呼了口气，又道，平时咱俩一起的时候也没见你这么闷，张嘴说个话很难么？
　　不料那老闷居然不假思索的回了句：不一样。
　　我彻底无语，低吼了声“老闷”，一口气又灌下二两，喝的猛了，嗓子眼儿火辣辣的难受，闷油瓶递来一杯水，正巧被我伸出去拿纸巾的手碰翻，大半杯水直接顺着桌沿洒我一裤子，闷油瓶二话不说拖开我的椅子，抽了一团纸就要擦我身上的水渍，我忙阻止说，我自己来。
　　闷油瓶迟疑了下，把纸巾交我手里，似乎带着一点少有的急切问：“烫着没？”
　　我一边擦着跟尿裤子似的水渍摇摇头说：“没事，温开水，还挺暖和的。”
　　一段插曲告一段落，之后又是满桌谈笑，闷油瓶依旧不包括其中。满打满算，我大概喝了有四五杯的白酒，这会酒劲儿上来，有些发懵，但不醉。
　　飘飘忽忽的听到小熊问我：“小吴，你准备什么时候结婚？”
　　结婚吗？我鬼使神差的扭头看着闷油瓶，他就那么安安静静的坐着，表情淡漠，眼神清洌，仿佛什么也入不了他的心，可我知道，他只是不苟言笑，不善交流而已。
　　我趴在桌上呵呵傻笑，闷油瓶说，吴邪你醉了。小熊说，小吴你喝多了。
　　我揉了揉眼睛，又睁开，然后看着闷油瓶的脸说我没醉，你刚不是问我什么时候结婚么？我好像从小都没考虑过这件事。
　　回家时，闷油瓶扶我，我不让，因为我确实没醉，我还记得回家的路，记得自己住三楼，记得钥匙放在闷油瓶裤子右侧的口袋，记得电灯的开关在进门四步右转两步的墙上……
　　我想睡，老闷拖起我逼我洗脸刷牙，好，我依言照做，我告诉他我没喝洗脸水，也没把牙刷捅到鼻子里！我吴邪还不至于喝个半斤八两就醉倒！不信我酒量，那就是鄙视三叔！
　　闷油瓶对我的吵闹置之不理，拽着我一股脑塞进被窝。
　　头挨着枕头，终于舒坦多了，安静下来，我又想起小熊的问题，结婚么？我会娶一个什么样的妻子？我想想，性格嘛，要安静，不爱笑，还有眼睛一定要好看，眼神不能太轻佻，短发，身高180，可以骑二八载着我一路向南……
　　恍恍惚惚间，我脑中浮现的竟是闷油瓶的脸。
　　睡着之前，我对闷油瓶说：老闷，我想跟你一块儿回长沙。

　　第六章

　　一觉醒来，已是上午十点多了，闷油瓶不在，桌上留了张纸条：帮你请假了，好好休息。
　　我躺回被窝，手摸过暖瓶，暖暖的，大概早上被闷油瓶换过水。
　　窗外天空阴的极沉，不知道会下冬雨，还是雪。头还是有些疼，但不是宿醉，我可以确定自己昨晚没喝醉，因为我还清楚地记得睡前那些纷纭杂乱的想法和最后浮现的诡异幻想。
　　一直以来，我都认为和闷油瓶之间的感情是纯粹的，所有的信任、依赖、关心，也都是理所当然，然而此时，我却在曾经自以为是的纯粹面前，莫名的心虚了，“想在一起”，这种单纯至极的想法里是不是也掺糅着连自己都浑然不觉的私心？为何要在一起？感情归根结底真的只是出于友情？我不知道，但唯一可以确定的是，如果他愿意，我会义无反顾的与他并肩同行，在一起，不长，一辈子就好。
　　中午的时候，下起了雪，不是很大，但很美。
　　我以最快的速度穿好衣服，冲出门外，寒风裹狭着雪花袭进衣领，冷得刺骨，无所谓，我只管奔跑，哪怕快一秒也好――我想见到那个沉闷寡言的家伙，只是忽然很想见。
　　推开喷金室的木门，里面却空无一人，我伏在门框上气喘如牛，睫毛上的雪化了，眯进眼睛里，很难受。
　　“吴邪？”
　　我转过身，闷油瓶正拿着刚刷净的饭盆，表情有点惊奇地看着我。
　　“……呵呵，下雪了。”我笑得大概很傻，因为我从闷油瓶的眼里看到一丝无奈的笑意。
　　我靠着门框蹲坐地上，拍着肩头半融的雪，雪落即融。
　　“下雪了，我发神经似的忽然想见你，就一路跑来，挺傻缺的吧？”
　　“有点。”还真是直言不讳。
　　我伸出右手，“拉我一把，下午干活。”
　　手心相握，什么都不用去想，只要明白自己所坚持的、执着的是什么，并且坚定下去，这就够了。
　　下午加了两个小时班，回去的时候天已经黑了，雪还在下，到处一片素白，映亮了夜。
　　“真难得，杭州也会下这么厚的雪。”墙头的落雪堆积的足有两寸多厚。
　　闷油瓶不说话，只顾闷头走路。
　　“今年雪来的挺早，以前大多到腊月才下。”我纯属没话找话，不过仍旧是独角对白，这老闷也不知吃错了哪方药，闷得反常。
　　我咬着牙后槽，就地捧了一团雪，直接塞他一脖子，得逞就闪，可天不遂人愿，报应也来得太及时了，我只觉得脚下一滑，天没翻地没覆，可怜我直挺挺的摔了个四仰八叉。
　　闷油瓶走过来，伸出手，我以为他要拉我起来，不料他却握住我的手席地坐下。
　　“吴邪，过年回长沙吧。”闷油瓶开口道，对于脖子里冰凉的雪，不管不顾，似乎全然无感。
　　“废话，那肯定要回的。”我支起身子，坐起来，“你一路上就在想这事儿？”
　　“我是说不再回杭州了。”闷油瓶低着头――两只交叠相握的手，不知他有没有看到。
　　我想了下，“我也想回去，可钱没存够。”
　　“不用，我有。”
　　“我知道，不都在一存折上么。”
　　“不是那些。”
　　“啊？”
　　闷油瓶不再说话，尽管雪夜，他的脸我仍看不真切，只是手心的温度逐渐等同，不知道是他暖了我，还是我暖了他。
　　“先回家再说吧，寒天雪地挺冷的。”
　　我正准备起身，脖子倏然一阵冰凉，而那只罪魁祸“手”还不避不讳的搭在我肩膀。
　　“张起灵！你使暗！小爷灭了你！”
　　我伸手抓雪，却被闷油瓶抱住肩膀。
　　“吴邪，别动。”
　　他的声音带着一点点的软濡，我竟傻不拉叽的安静下来。
　　我的脸贴在他肩窝，呼吸间能够清晰的嗅到那种自然的衣料味，还有熟悉的皂香――不分他我。
　　我环抱住他的腰，埋怨道，怎么还这么细？肉都长哪了？
　　闷油瓶松开一只手，覆在我的眼睛上，如果我是先知，我一定拒绝黑暗，无论如何也要记住他此刻的表情，但我不是，所以只能在黑暗里感受他贴过来的唇，不是想象中的百转千回气荡山河，只是轻轻地触碰，就像蹁跹蝶翼拂过，自然而然。
　　我抵着他的额头说：“我觉得，这不是……爱情。”
　　“是什么？”
　　“不知道”
　　“那就不要想，在一起就够了。”
　　感情，谁能说得清道得明？也许它就是爱情，但我不能否认其中的友情，所以，在一起就够了，无关爱情，也无关友情。
　　“回去吧。”闷油瓶站起身。
　　“拉我一把。”
　　“今天拉你两次。”
　　“才两次？那拉一辈子怎样？”
　　“好。”闷油瓶似乎笑了，雪下的太朦胧，我看不清。
　　在一起，生生世世――太久；一生一世――已足够。


