
（猎人）幸福生活笔记
 
作者：有点小叛逆
如果两个人在一起是幸福，那么我们一定不幸福。库洛洛。
本文属性甜，纯甜文 ～
内容标签：猎人 青梅竹马 布衣生活 三教九流

搜索关键字：主角：丝西伊・揍敌客（残翼，夜蝉衣），库洛洛・鲁西鲁 ┃ 配角：西索，伊尔迷， ┃ 其它：朔沉，朔筱，尹舒，管狐无月，夜岚



第一回

　　目前是这个大陆上最叫人爱恨不得的季节，我正拿着最新送来的文件不停的揉着太阳穴。
　　
　　――影猫。
　　
　　这个是一个代号。一般来说，或者就目前而言，在道上混着的、不是闭门造车的黑帮人大概都是知晓并且这么叫我的。回头想想当初为什么弄出影猫这两个字呢？好吧，这种原因不外乎是我当年的我莫名其妙的觉得这两个字挺有爱的，而且在那种时候我还保持着怎么说也不能白看了那么多的同人文，所以就有了这种代号什么的称呼既能够隐藏身份，最主要的一点就是这个名字是足够装B的。
　　
　　看了以上的一切，简单明了的来说呢，我是混黑帮的……
　　
　　“BOSS。”有人开口。
　　
　　这种称呼一般来说都是很得我心的。按下红色的通行键，在外面等着的人被允许跨进这间房子。来人调整站姿的小动作我看在眼里，他站得笔直是标准的军姿，“BOSS，和缚朗逖先生的视频会议要开始了。”
　　
　　从手中的报纸间抽空抬了下头，从对方身上扫过一遍，我说：“知道了，告诉他们等我两分钟。”目光随之离开了报纸，转移到在手上笔记本电脑中的最新情报上。
　　
　　来报告的手下听了这样的话，很有自觉话转身准备开门，这一点是我一向满意的，手下的人全部都明白“简单，明了，迅速”的原则。
　　“还有……”我突然想起了些事情，不过又有点犹豫。说了这两个字之后我又停下来，指尖敲了敲桌子，依旧考虑着。
　　
　　对方却已必恭必敬的转回来，等待着命令：“您说。”
　　
　　我在考虑有没有必要去搀和那一票子生意，军火，毒品，走私……
　　几年来，我一直是心里有所顾忌唯独不碰毒品的。这不是说什么原则问题，事实上本身是还有那么一点点抗拒，――不得不说，我的那些莫名其妙的一点点的抗拒早是在三年前了，现在来说是没有多大感觉了。
　　
　　如此看来，既然那么一点点心里负担都消磨干净，没理由什么都干了唯独不碰这一件装清高。
　　
　　想通了，收拢了五指不再无意义的敲着桌子，我也就下了决定，“跟下面的人说，从今以后，货可以随意接，但是都给我放机灵了点，不要像以前那两次，竟然被猎人协会给查到了。”
　　
　　“是，属下先去传话。”对方迅速的应了下来。想来这三年来憋着藏着的行事，现在解了禁令，确实很值得欢呼雀跃了。
　　
　　“极乐丸这东西啊……有什么还顾及啊？”我觉得自己反应慢半拍的过了半晌儿，才自松软的沙发上起身。感觉到银灰色的长发随着动作滑过消瘦的肩膀垂到胸前。
　　右手习惯的插在裤子的浅兜里，弓下身，左手握起茶几上装有红酒的的高脚杯。轻晃了下手腕，杯子中的液体随着转晃了起来。眯着眼睛迷醉佯的看着杯子里的液体，暗红色的。像血。
　　
　　这样的看起来，就像那时候的自己一样，满身是血。半死的趴在地上精神涣散……
　　
　　这个时候想起来还真的是有点刺激人的。那个让我觉得影响我最深的场面，眼前只有一片血红色，汽车吵闹的鸣笛声。我清楚的记得那个时候，自己是确确实实的死掉了。不过现在却还活着，所以说不是一个世界。
　　
　　真应该庆幸一下。
　　
　　现在总结那一点点的“心理障碍”不外乎是因为以前的十多年的束缚，可以说做了那短暂的一辈子的良民，不免心里出了点反动倾向。
　　在那之后的现在就不小心的……咳嗽，当了现在的――嗯，那个暴民？
　　
　　想到这里，不禁好笑又无奈的抓头，我能想到的形容比较贴切的名词就是这个了。
　　我总觉得，既然已经死过一次了，既然这里限制没有那么严禁而我本身也属于不大能被限制住的那一类的话，就随意一点好了。
　　
　　严肃说起来可能还是因为自己的反动心情在没有桎梏就蠢蠢欲动最后变为实际行动。
　　
　　“啪……”缓缓的声音，遥遥的传来。是玻璃碎掉的声音。仰眉，半垂了眼帘看高脚杯残剩在地上的“尸体”和溅了一地，依旧在慢慢流淌的红色液体。
　　
　　我摇了摇头，没有办法啊，一想起以前的那些个陈旧的破事啊，就容易走神。不小心的连手里握着的杯子都忘记了，竟然就松手了。
　　
　　原本安静的屋子里又插|进另外一个声音。“kaasan，你笑得很奇怪。”
　　
　　我回过头去看了朔沉那小鬼不知道什么时候跑出来的小鬼一眼。摸了摸脸，我很奇怪我笑得到底哪里奇怪了，不过都被儿子这么说了，说不定真的很奇怪。
　　将悬在半空的左手收了回来，我问：“……臭小子，你妹妹呢？”
　　虽然还是这么问着，不过已经启步都走到门边。
　　停在门边我转头看了那小鬼一眼，突然觉得很疑惑，――为什么我性格怎么好的人，会生出这种不讨喜的小鬼头。“我明明交代你带着朔筱自己找个地方该干什么干什么去，怎么又跑来了？”
　　
　　只见他无奈的一推手，回答说：“谁晓得啊，朔筱那丫头一天到晚的到处乱跑……”
　　
　　“朔沉，你是觉得，太久没有回去枯枯戮山，所以变得很想念你外公那里的黑屋子训练场了是不是？”一手搭在门把上，我认真的盯着这个小鬼很严肃的警告道，“其实你应该知道，你外婆总是很乐意你们回去了之后，变成娃娃一样被她打扮，不是吗？”
　　
　　“kaasan，你难道不觉得奇牙舅舅每次见到我和朔筱的时候，表情都很扭曲吗？”朔沉这小鬼跳上桌子上，继续的做他摊手的动作。“就这一点，我觉得你在他小时候的时候一定虐待过他，并且认为我们不应该回去的。”
　　
　　我点了点头，特意拉下脸来，“很好，臭小子你是已经有了被送去枯枯戮山打地铺的觉悟了是吧？”最后扫了他一眼，我拉开门出去。实在是没有时间继续和这个臭小子耗。不理会这小子后面的那些话，转手把门关上。
　　
　　****************************************
　　
　　走出房间，在长长的走廊里没走几步，就停了下来继而开口唤道：“锡兰。”
　　
　　“是……是的，夫人……”被叫作‘锡兰’的女仆慌张的行礼。
　　
　　她是新进的女仆，负责私用房间的打扫。不知道为什么，她一直很怕她的女主人，――名为影猫的黑帮首领、十老头之一的年轻女人，咳嗽，也就是我了。
　　
　　不好意思请无视之前那一段恶趣味的想法……
　　
　　“两个小时后会议结束，我房间里，不要看到一点的污渍。”在心里莫名其妙的的笑崩了，不过依旧很正经的瞟了她一眼，我感觉自己是很平静的在吩咐，不过好像话语里却有一种恐吓的成分。也因为此，我觉得锡兰抖得更厉害了。
　　
　　“是的，夫人。”锡兰急急的应下。身子压得更低。额头都快要贴到了膝盖上。
　　
　　我看着她又心里更舒服了，于是满意的点点头，接着向前走去。
　　
　　绕过堂皇的房间，走到门板华丽的房间前，由下属推开门，我在进去之前歪了歪头，其实还是想要做做热身运动再进去的，因为一会二会做很久。
　　
　　就像之前说的，我是混黑帮的，是黑帮头领、那神秘的“十老头””之一。用了三年的时间坐上这个位置，为了这个事情费尽了手段。而现在的成果证明我当时的脑细胞没有白费，暗中相互牵制又相互维护，这感觉很有趣。
　　
　　走了进去之后有人首先发话了，在其中最年长的缚朗逖开口，说道：“好了，现在影猫也到了。那么开始会议。”
　　
　　我无所谓的点头就入座了。事实上，我倒是挺心不在焉的。
　　
　　对于这次的这个类似分赃似的会议，在本质上来说，我实在没多大的动力。
　　
　　回头去想一想之前的几次会议里，上心过的的次数屈指可数。而现在记得的，就是关于阴兽的，那次会议准确的来说的是我提出的一个意见。
　　
　　阴兽军团……我觉得那个东西倒是很有意思啊，不过要说准备要依赖那些怪物是绝对要否决的。毕竟我对那种不堪一击的丑陋生物的兴趣不是很大，提出来的主要原因，想要的……是资料，准确的资料。
　　
　　改造的资料啊……比起那种阴兽，我觉得我设想的另外一种东西更有意思呢，――灵魂刺客啊。是什么？嗯……其实就是半死人的那种东西，没有知觉不会恐惧。永远只在思考怎么完成任务，只知道服从命令。
　　
　　简单的概括而言就是，――比起阴兽那东西呢，以上所述的这种打手更符合我的期望。
　　
　　……
　　
　　
 
作者有话要说：好吧，第三版出现……绝对不会改了……
于是我又开始修文了……
很明显此文又开始更新了嗷嗷。




第二回

　　
　　现在的这种感觉就如同是那种把点子卖出给别人的行当，并且值得一提的就是对方对于这个方案很赞同的决定出钱出力出人出技术的去大力支持并且全权股弄。
　　
　　至于现在，我这是第一次随漆尔斯去阴兽的研究基地。
　　
　　在这之前这里对我而言就好比前辈子见到的什么科研实验室之类本来是这辈子搭不上边的。
　　
　　不过可惜的是现在这一点打破了。不只是进去了，还在走进去之后生出一个念头来。
　　
　　这里是非法的人体实验室吧？
　　
　　关键词是“非法”，而重点则是“人体实验”。就我个人说来较为费解的就是，这种不靠谱的奇怪人体生化生物实验的实验体到底是哪里来的这么多？材料来源是否正当？还有，难道不应该是先拿动物开刀才对吗？……
　　
　　虽然是心理这么觉得，不过事实上我并没有明确的说出来。在某种程度上我也觉得这样很正常。毕竟都是写不正当的人和不正当的事情，再者根本没有理由指望着黑帮这么一大帮子人以什么正当的途径做事。
　　
　　怎么说呢？那样的话，不仅仅强人所难，而且是极为不厚道的。
　　
　　要知道，所谓黑帮的传统不就是干不正当的勾搭吗？你要他正当起来做什么？洗白吗？那还黑帮个X啊……
　　
　　转念想着这一点，我个人也就没有再纠结那些个实验体的各种扩展式附带问题。
　　
　　我矜持的点头，对领路的那个人说：“很好，我期待着让我满意的结果。”转而就走出阴兽的人体实验基地的实验室。
　　
　　在前一刻，我听到的是半声很是凄厉的惨叫声，后一刻，随着隔音效果非常显著的大门在身后稳重的合拢，那后半声也就完全被关在了里面隔绝掉了。
　　
　　努力的深呼吸。
　　
　　在走出阴兽基地走廊的瞬间，我猛然觉得这个世界里有阳光还真是美好。
　　
　　同样要说的是前提为，这是相比刚才的实验室里面而得出的结论。
　　
　　好好想想还有什么事？
　　
　　嗯，不久前西特鲁在会上特别提出说要讨论一下关于明年友克鑫拍卖会的事情，我当场表意说这事情应该安排到明年再说。要知道，现在才十二月，今年都还没有过完呢，那么着急做什么？难道别的事情都已经没得做，所以闲得直哼哼了？
　　
　　就我个人认为，尽管你已经快没有钱了，也不应该着急的指望着这个拍卖会的抽成。
　　缺钱也不是这个急法的。请不要无视还没有过去的几个月的存在。
　　
　　正想着，手机提示音直乱叫，方向盘反打交替到了左手，把耳机摸索着扯出来挂上，按下通话键，“说……”我极尽简短的说道，手上方向盘右打前方拐入路口。
　　
　　“BOSS,我们在A市，出了点麻烦，手上的一批货被警察拦下来了……”
　　
　　“嗯，于是……？”敲了敲方向盘，我只哼了一声他那边就没再敢说话。
　　
　　面对这种无意义的沉默，我在无奈之下只好挑白道，“你现在打来，难不成是想指望我去摆平警察吧？我记得手下那么多的人并不是摆设在那里好看的。”
　　
　　就总体上而言，我从来不是故作深沉的性格。
　　
　　与之相反的是，我一向很体恤下属，根本上用不着他们去费尽心思的来猜我的表情沉默乃至收拢五指的动作在此时是个什么意思。
　　
　　本人向来都是很适当的并且明了的表达出来我当下的心情好坏。
　　
　　不过，有的时候他们似乎都觉得我阴沉着脸不要表现出来而是等他们自己猜比较好。
　　
　　大概的原因可能是因为直接表达的结果就是，时不时会有怒火漫天难以抵抗的时候。
　　
　　于是针对这一点来说，我严肃的自我反思得到的结果是因为我表现得太过明显和明了了，以至于显得有些恐怖。
　　
　　回忆着的这一会儿，那边的下属已经慌张的说道，“很……很抱歉，BOSS，我们会立即处理的……！”
　　
　　“很好，我现在在西区，一会儿叫你们那里的负责人来见我。”我对于他的觉悟还算是满意。将车子倒入地下停车场的空车位。我一边回头看着距离，一边说道。
　　
　　“是，BOSS！”
　　
　　得到那边回来的回应，我将车子熄火并就率先挂掉了电话。
　　
　　拔下车钥匙，转而拨通了另外的号码。当通话接通后是那边首先说话，“BOSS。”
　　
　　“东外滩的事情怎么样了？”我一手推开车门下车，另只手拿着手机，揉了揉额角直白的问道。
　　
　　“是，都已经处理好了。”
　　
　　“嗯，那么你招人去接受A市那边的事务。”推上车门后，上锁。我拿着手机说着走向电梯。
　　
　　“是，我知道了。”
　　
　　不觉一扬眉，对于这样的效率感到很是满意。将手机挂掉，按下电梯按钮。等着面前的电梯门缓缓打开来，走进去。待到“叮”的一声后，面前电梯门第二次打开时，我看到了等在外面的朔筱和她老爹。
　　
　　在此处说明之所以说是“她老爹”这个词，是因为对方除了是朔筱另外一般DNA的提供者之外，基本和我扯不上什么关系了，――当然，他也是朔沉那小鬼的爹，毕竟这两小鬼是双胞胎。
　　
　　我下意识的扫了一下朔筱颜色不同的眼睛，就稍稍觉得宽慰了些。
　　
　　还好她和朔沉没有向熊猫迈进。当初怀着这两个小崽的时候，就担心他们的发色问题，生怕是半黑半白的。不过时至今日来看，并没有变成那样。
　　
　　反观看来，我对他们除却性格外，基本上是颇为满意的。
　　
　　“今天，你们没有什么活动吗？”走出电梯，我向朔筱她爹问道。
　　
　　他很自然的回答我说，“近半年里没有什么事情。”
　　
　　……= =，这种说法让我极度的不平静，还有非常的不平衡了。
　　
　　同样是干不法勾当的，且不说他们那个十三人的团体没事就集体放假各玩各的，就是他这个干管理的都可以没事身兼数职，心血来潮了更有时间摸来我这里领着两个小刺头出去玩一趟。
　　
　　――要说不愧是干旅游团的吗？= =好悠闲啊……掀桌!
　　
　　就因为时间空闲的原因，比起他这个当爹的，我突然感觉我这个当妈的很是失败……
　　
　　不过，我绝对不会因此而兴起带那两小鬼头出去玩的念头的。
　　
　　刚才也说过了，对着两个小鬼，我哪里都满意，――除开性格。
　　
　　坦白来说，朔沉和朔筱的话，分别一个是伪治愈系的显性腹黑正太，另一个则是面瘫系的隐形腹黑萝莉。
　　
　　我认为这是他们父亲那份基因造成的，还有这其中，朔沉的性格遗传尤为明显。
　　
　　“我就奇怪了，你们那么闲，该死的到底哪里来的那么多资金？”我确定我现在问出这种话
　　完全是因为嫉妒。要知道，他那个旅行团一共也就十三个人啊十三个人！
　　
　　虽然有种说法是浓缩就是精华，但是我很不爽啊！
　　
　　就在我乍毛这会儿，这厮很是淡定的安抚我道，“嗯，也没什么，就是干了些你所说的，没有技术含量的事情。”
　　
　　此话一出，我立即乍毛乍得更恼火，一把把他搭在我头上的手拍掉，心情由不爽升级到了愤怒，以至于我是怒到极点之后竟用一种很淡定的语气对他说，“你等着，我一定要把你打包了送去猎人协会的。”
　　
　　结果，他被逗笑了……
　　
　　还是一副很愉快的样子。
　　
　　朔筱则在此时平平淡淡的插了一句，“对付哥哥，kaasan的口头威胁一向是“打包丢去枯枯戮山打地铺”，实行过若干次。至于对tousan的口头威胁则是“打包送去猎人协会”，可惜从来没有实行过。我挺怀疑这句话其中的可行性。”
　　
　　“……小丫头，你这是在出卖你kaasan！”
　　
　　“kaasan，虽然你和tousan没有结婚证就非法同居了，没有准生证还生了两个。但是“把kaasan卖给tuosan”其实不算是出卖吧？”朔筱端着一张永远平静的脸，有一种“其实我是很认真的”的语气对我说道。
　　
　　让我觉得，再和这丫头讨论这个，我就会完全没有作为长辈的尊严了……并且，她现在有她老爹在撑腰，继续说下去我一定会惨败的。
　　
　　所以，我说：“……你跟你tousan一起住吧，再这样下去，我早晚有一天被你气死。”说完瞪了一眼一副欠发好人卡的微笑微笑再微笑的朔筱她老爹，几欲拿个麻袋套了他拖出去暴打一顿！
　　
　　谁知朔筱这丫头听了我说的话之后，依然用那认真的语气来了一句很坚决的否定句，“不要，tousan有旧房子情节，我不爱好陈旧艺术。“
　　
　　“……= =”这个是朔筱她爹。
　　
　　“……=v=”好样的，女儿。这个是我的。
　　
　　……




第三回

　　第三回
　　
　　在目送着那对父女档走掉之后，我努力的做了个深呼吸。
　　
　　站了好一会儿之后，我转过身去要才开了门要走进去。这个时候北三那边的负责人就已经到了。
　　
　　这里需要提出来的是，北三的负责人是个女的。
　　
　　名字叫做尹舒，一年前加入的。
　　想想还记得第一次见到她的时候，她是个刚刚通过了猎人考试的新手猎人，手中有的是张初初级的猎人证，――嗯，我记得就是只能卖一亿的那种吧？
　　
　　反正就是最没有什么用处的那种。
　　
　　按记忆来看正式的见到她则是在枯枯戮山的家里。此人是在某一个记不得天气如何的下午，跟着刚完成任务的伊尔迷后面一起回来的。
　　
　　看到她的到来，我想说的只有――若干年来，我总是没事能够见到那么跟在伊尔迷后面来家里做客的一个两个。其中是有男有女有老有少完全没有限制，看那样子简直就是老少通杀男女通吃。
　　
　　几乎是每一次来人我都会被告知说，这些个大大小小老老少少的男男女女们一个个都很轻松容易的推开了黄泉之门，那个时候我就觉得特恐怖。在第三次见到一个用一根手指头推开黄泉之门的之后，我建议叫三毛不要无故的去门口转悠，我怕它挨打。
　　
　　同时很怀念当初伊尔迷去流星街寻我这个亲的时候，那个跟在他身边的流星街的小姑娘。
　　
　　不过比较可惜的就是，后来我没有再见到我那个女孩出现在小伊身边。
　　
　　而且，我觉得至少那个女孩不会乐于掳起或者不掳起袖子的直接不然就是间接展示自己的蛮力。并且不会为此得意……
　　
　　“嗯，来的很快嘛。”我点了点头，还算满意她对待的态度。第一次见面那时候，她因为听说我是伊尔迷他姐姐，就立即跳了过来，用中文来了句“你好”。
　　
　　事实上，她已经是第N+1对我说中文的了，不过鉴于她是第一个没有给我来什么“黄河之水天上来”或者“宝塔镇妖河”的，于是我觉得，此女可教。
　　
　　“你已经把话撂下来了，我自然会尽快来。”听她那语气，总是不大舒心的样子。虽然当初是我主动向她邀请的来加入的，但是怎么说最终做决定的始终是她自己。
　　
　　结果等到事情确实上手的时候，她总是问题多多，脸色不善。关键时候经常掉链子拖后腿。而且做事情的时候还挑三拣四，我一直觉得她认为我干的不是黑帮而是慈善机构。
　　
　　“OK，那就进来说。”我觉得自己的眉角向上抽了抽。现在我突然觉得，经历了一年之后，以前会觉得此女可教，完全是错误的，而且是大误！
　　
　　推门进去后，我径直坐下，实在是没有那么多的闲工夫继续去招呼她。
　　
　　坐下后顺手拖出一本文件翻开，扫了一眼，心里酝酿着要这么开口。原本考虑着怎么都不要把话说得太绝了，可是想来想去，最终还是用直截了当的方式问，“你说你的理由是什么。”
　　
　　我以为，整件事情从头到尾她都是故意的露出了个豁口，不然怎么可能这么巧合就遇上了。先前我不同意毒品生意时，都是由手底下的人在偷着摆弄，那会我也是睁一只眼闭一只眼，不过那会儿尹舒也是完全不晓得帮里毒品交易的进行的。
　　
　　后来在最近将面上明白的点头应允下了这件事，也就被他们放在台面上做了。但我不认为手下的人会因此得意忘形到忘记什么叫做行规，什么叫做谨慎。至于我为什么会一上来就直接怀疑尹舒――
　　
　　“军火，走私，人口|交易什么的也就算了，你以前从来不会着手毒品的！为什么现在放任着他们去做？你知道那会有多少人被这东西害的家破人亡吗？”同样的，她也不多辩解，直接把话说了出来，并且那语调高八度让我觉得很不舒服。
　　
　　我无奈的拍了拍有点耳鸣的耳朵，听这种口气想来我是已经基本可以断定问题就是出在她那里了。
　　
　　她根本没有什么掩饰，不仅仅是理直气壮的直接坦白的说了，还顺带的质问起来。所以我应该摸着胸口然后看着天花板，作四十五度仰望着对上帝说，怀疑她本就没有什么不对的……
　　
　　“啊，那又怎么样？你应该很清楚这里并不是原来那个世界了，你担心个什么？”对，不是原来的世界了，担心个什么？就是又多少人家破人亡了又怕什么？我对于这里的认识，是两个层面的，第一个层面是明显的肯定，这个世界是真实的。另一个层面是隐性的否定，这个世界不过是一个作者笔下虚构的。
　　
　　所以，有人家破人亡又如何？又不关我的事情。
　　简单来说，有人愿意买这货，自然就会卖，从来不强迫交易，向来都是你情我愿的。管他买家用这些东西如何强迫别人。你是混黑帮的这一定请一定要给我弄明白，我们真的不是开慈善机构的好吧？
　　
　　我是记得自己是真真切切的死了一次之后作为新生儿重新出生的，到现在为止二十多年后，那些“上辈子”的事情早就忘记得剩不下多少了。我现在甚至已经记不起我“上辈子”活着的时候相处的朋友亲戚或者说是父母的样子了。
　　
　　就连名字，我都是初初时告诉过一个人而已，叫着我那个名字的也只有他一个而已了。不是不想要了，而是全都渐渐忘记了，我懒得一点点找回来了。太费神，也总是勾起些不舒服的心情。
　　
　　所以在某种程度上，是一点点丢弃了。我所知的是我原来的世界并不是这里，但是我现在活在这个世界里。……那么，这样就足够了。
　　
　　想那时，从窟卢塔族地偷跑出来却在后来不晓得招惹了什么人被塞进了飞艇当垃圾空投到了流星街，再来和西索勾搭上了的无月对于我的这一看法一直深以为然。
　　
　　都是，对于过去吧……她和我一样记得不太清楚了。
　　
　　一面回忆一下往事，一面欣赏着尹舒的表情。我觉得被朔筱和她老爹和起伙来欺负所受的怨气，终于找到了个发泄的地方了。话说这么说的但是不能直接认为我是故意在她身上迁怒。
　　
　　有些事情我一向是公事公办的。
　　
　　听完了我说的话，尹舒脸色僵了僵，好一会儿她才放软了语气，带着写劝诱的说：“我没有在流星街呆过，所以我也没有办法理解你是怎么想的……”尹舒抿唇，声音干涩的说着这样的话，让我觉得很是没头没脑。
　　
　　我觉得无奈，怎么说来这种观念上的事情都是个人主观的认知，你扯上流星街做什么？
　　
　　也就是说，在她那话开了个头时候，我就已经坚定的认为，我第二次对她的看法的改观成“此女可教是错误”的这个认知是十分正确而又明智的了。
　　
　　而且还好我认识到这一点的时候不算太晚，现在扭转还是来得及的。可以说是幸好我有及早的发现这个极大的隐患的存在。
　　
　　就此，我很坚定的打断了她准备继续的长篇大论。对她说道，“嗯，这样也好。既然你也觉得我们是“道不同不相为谋”的话，我确实觉得放心了。你也可以不用担心，你现在就可以和我这边的所有关系脱得一干二净。”说到这里我稍微停了停，敲了敲桌沿拍板道，“那么就这样了，我记得你的猎人证件应该还在，那么你以后要好好努力了。”
　　
　　……
　　
　　




第四回

　　第四回
　　
　　之后对下面的所有人吩咐下去，尹舒从此脱离帮派。要手下人对她以后是采取“人不犯我我不犯人”的态度。
　　
　　这个也就算是我的礼貌性行为吧。
　　
　　把尹舒给打发走了之后，我继续处理我手上要做的事情。
　　我清楚自己有多少事情要做，有多事情要管。我真是没有办法像她一样还有时间就走私“极乐丸”这种事情一直计较下去然后说这是一件多么错误的事情。
　　
　　这个世界原本看起来就显得很三观不正，而且正经说起来不过是虚假的世界。为了这种事情那么较真那么不就和你做梦杀了人然后跑去警察局自首一个感觉么。
　　“真是的――”疲惫的叹了口气，一直看这些东西真的是脑袋疼。而不时还会跑神想到尹舒的事情让我更为觉得心烦。不过根本没有时间来在乎这种事情，看看桌子上堆起来的文件，我觉得我还是顾虑好了自己再说别的好了。
　　……
　　
　　等到我把手上的文件处理了差不多一半之后，朔沉那小子从卧室里揉着脸走出来。我把手里正好看完了的一份文件放到边上去，抽空瞄了他一眼，问道，“怎得今天会窝在屋子里睡觉？”
　　
　　朔沉抬手，一脸无辜的抓了抓头，解释着说道，“tousan带小筱出去了啊。”不要觉得他只是在陈述事实，实际上这句话的潜台词是，――我被丢在这里没人管。完全是抱怨加指控。
　　
　　我起身去给自己倒一杯水。
　　
　　想来朔沉他爹是认为，这个小鬼头和他某些本质上是一样的，没有什么意思。
　　
　　相反的，在和朔沉相比之下的朔筱貌似比较有趣吧？
　　
　　如果说起这一点的话，我想来疑惑的问题就是，――为什么朔筱会是个面瘫。毕竟我和她爹都不是那种类型的，唯一可以挂上勾的是她舅舅伊尔迷。
　　可是问题是，小伊面瘫明明是后天养成的。
　　于是这一点真的是让人费解。
　　
　　放下了杯子，对于朔沉的遭遇，我则是理解的点了点头。转身继续埋首在文件中。好一会儿之后，莫名的兴起了个念头来，于是乘着念头才出炉便对他说道，“不然……一会儿，我带你出去？”
　　
　　其实我觉得我此时突然有了为人母的觉悟。结果朔沉对于我少有的一直为人母的自觉给予的却是用一种很怀疑的目光打量了我好久，之后道，――
　　
　　“kaasan，你确定在安定的城区里，你不会迷路吗？”
　　
　　死小子！……=A=
　　
　　……
　　
　　当我领着朔沉走进了地下停车场的时候，这小子已经将刚才的忧郁狠狠的抛过了西伯利亚，嗯……或者是让它飞过了枯枯戮山。驾驶着车子出了停车场转上城郊路换高架转入城内内环绕进市区。找个了停车场将车子停好。
　　
　　并且在朔沉忽的又显得忧虑的目光下带他再次出了停车场走到街上。四周望了望之后，我征求他的意见道，“好吧，想去哪里？”
　　
　　虽然说我活了两辈子，做了两次小孩子。但是我还是不晓得朔沉这种小孩子喜欢去哪里玩啊~！远目……
　　
　　上辈子的话，已经都记不清楚了，不列为参考。这辈子的话我小时候是在流星街的“外婆家”――据说基裘老妈是流星街出去的，所以流星街其实是她娘家？也就是所谓的外婆家？――那里度过的。那时候的日子是天天充满了刺激，血腥和杀戮。简直就是扭曲变态般的做迷藏。这么说呢，那段称日子，真的是非常难忘的童年啊。
　　
　　并且最后童年结束了，还收到了两个临别赠品。
　　
　　“嗯，kaasan，我们去游乐园吧？”=v=
　　
　　被他扯了扯衣角，我跟着他又重复了一边，“你说游乐园？”
　　“恩，游乐园。”
　　
　　我听他这么确定的一说，呆了呆。
　　
　　不为变得，只是没有想到朔沉这小子会去那么正常的地方，难道他不应该去比较诡异一些的地方吗？比如说……
　　
　　“……那好。”在心里我没能举出一个自认为朔沉应该会想要去的地方，于是我只好点头，顺便越发觉得奇怪了，――难道连朔沉这种小鬼其实都会被游乐园这种地方吸引的吗？
　　
　　……结果，我那天牵着一脸天真样的朔沉在市区里绕了好久，也没有找到那该是的游乐园在何方…… = =
　　最终无奈并且在朔沉无声的目光攻势下扯出了手机。
　　
　　【嘟……喂？】
　　“……库洛洛，你和朔筱在哪里……？”
　　
　　【XX街上，她在吃冰淇淋。】
　　“……朔沉说要去游乐园，现在我和他在……嗯……嗯，在XO街XX号的咖啡厅。”
　　
　　【……你不是又迷路了吧？】……= =混蛋，不要笑得那么明显……
　　只是不知道路！不是迷路！赶快过来！”
　　
　　于是，我再一次很不淡定的乍毛了。
　　
　　以前在流星街的时候我经常因为不认识路而迷路。因为在那种没有个路标，并且还到处样子都差不多，标志性建筑只有垃圾山的地方，你叫我如何认得路啊？！我不是导盲犬啊！
　　
　　而且每次迷路之后都是被两个小刺头的老爹给捡回去的，并且每次他都会很找打的问我，为什么总是迷路……= =你以为我很乐意迷路吗？
　　
　　……
　　
　　在咖啡厅里等了没多久，就见到等的那两个人出现在门口。好嘛，一样的黑发，朔筱和朔沉两个和他们老爹都有六七分相似的脸，看得我心里极其的不平衡了。想想我辛苦生出来的一双小鬼头，除了那双眼睛的颜色和我一样之外，根本没有一点像我的。
　　
　　――其实，这两个小鬼是做爹的那个家伙怀孕生出来的吧？
　　
　　我看着走过来的父女档，很不爽的腹诽着。扭头看了朔沉一眼之后，就忍不住直接把这句话很坚定的说了出来，“朔沉，你一定是你tousan怀孕生出来的。”
　　
　　对此，朔沉的反应则是在装出一副天真的样子之后，很无辜很认真的对我说道，“kaasan，男人是生不了孩子的，只能让女人生孩子，生物老师是这么教的。比如说，tousan让kaasan怀孕生了我和朔筱。”
　　
　　我：“……= =”
　　
　　朔沉很显然对于欣赏我的表情而显得很愉快。见他老爹走过来了，还很欢乐的对他老爹说道，“tousan，kaasan认为男人能生孩子，但是朔沉不认为啊。Tousan是怎么觉得的呢？”
　　
　　闻言如此，我眼皮跳了好几下。
　　
　　然后听得朔沉他爹说，“嗯，你kaasan最近没有睡好，她在说胡话。”
　　
　　……你才没睡好，你才说胡话！
　　
　　说话间，朔筱已经规矩的在对面落座。而我边上多了个人，肩上多了只手。处于精神有些不爽状态的我扭头瞪了一眼那家伙好看到天怒人怨的手，再一次被刺激了，“喵的，把爪子拿开！你要是敢打我念能力的歪脑筋你试试看！你那两个小崽子自己养去。”
　　
　　好吧，我已经被刺激的混乱了……真的在胡言乱语了……我到底说了什么……
　　
　　两个小鬼闻言都做出一副很可怜的样子，让直我直忏悔自己不是人，怎么把那种话说出来了。
　　
　　“有些话还是不要乱说的好，小孩子很容易伤心的。再者虽然是不错的能力，但怎么说都不会去盗取你的。”这话他说的挺认真的，我也挺认真的听进去了。末了被拍了拍头，于是我差不多已经被顺毛了。
　　
　　再一次完败，还不小心弄出些破事来。= =#
　　
　　被顺完毛之后，我淡定了许多。遂淡定的扯开话题说，“朔沉说要去游乐园。”
　　
　　“嗯，我知道。”
　　
　　“我很少来市区里，所以不认识路。”
　　
　　“啊，可以理解。”
　　
　　“……”你理解个啥……我不认识路有什么好理解的……
　　
　　“那么，一起去好了。”撩起唇角笑了笑，他倒是很快的就拍板决定了。而我……此时却在某个腹黑男伪温柔微笑着的美色下，脸红了，――= =……说好不带用色|诱的！
　　
　　朔筱则忽然又差了一句进来，“kaasan，你脸好红哦。”
　　
　　――啊，死丫头，刚才的话都说不是故意的了，你这是在报复啊！混蛋……
　　
　　……
　　
　　




第五回

　　第五回
　　
　　之后就是，当大街上淡定的出现了四个人，――其中，又一个帅得无比惊天动地的青年模样的家伙牵了两个长得可爱得不得了的小娃娃。另外一个则是比那青年矮了一个头的女人同样的在另一边牵着两个小娃娃。
　　
　　那正是本人以及我家的两只小鬼还有小鬼他们爹。
　　
　　偶尔听到走过去的女路人们小声的说着：
　　
　　“啊，好年轻的爸爸呢。”
　　哪里年轻了……你们全都被骗了！
　　
　　“重点是好帅。”
　　好吧，这一点我没有办法否认，因为他长得好是事实。= =
　　
　　“不会还是学生吧？”
　　……你一定是搞错了，这个家伙哪里可能会是学生……？他是学生的的话，学校老师都会跳楼的。
　　
　　“旁边的是小孩子的妈妈吗？”
　　……你答对了。
　　
　　“其实是姐姐或者妹妹什么的吧？”
　　……为什么要先说姐姐？！
　　
　　“其实不是爸爸和孩子吧？”
　　谁告诉你不是了？难道还是兄弟姐妹四人吗？！
　　
　　“很有可能哦……”
　　哪里有可能了啊？一点都不可能！掀桌。――我又乍毛了……
　　
　　你说说有个P可能！这个家伙不就是那张脸伪嫩了一点嘛！丫的，装什么装学生啊！装什么好人啊！啊，又对无知女生乱放电！去死吧，你这个该死的蜘蛛头子！你惹怒我了！
　　
　　我一定是脑袋抽风了才会对你那张脸而脸充血！并且和你一起带两个小鬼去什么游乐园啊！我一定是脑袋坏掉了，才会想要带朔沉那个腹黑小鬼出门，而且还给你打电话啊！
　　
　　因为心里越想越不舒服的本人，在终于因为不爽心理达到了一个最高点之后，闹别扭的说道，“你带他们两去吧，我先回去了。”现在我可以坦言说：没错，我就是在闹别扭，听到别人对某某人垂涎三尺我就是不舒服了。
　　
　　听了这话，不只是两个小鬼他爹，就两两个东张西望的小鬼都转过头来目光炯炯有神的盯着我。朔沉和朔筱手牵着手相互看了看对方，只见朔筱很迷惑很天真的看着她哥哥，然后听她问说：“kaasan为什么不和我们一起去游乐园了呢？是在闹别扭吗？”
　　
　　我很是无语，看着小鬼两的架势，是已经准备要开始唱双簧了。果然朔沉老神在在对朔筱摇了摇头，很严肃的来了一句，“ kaasan不是在闹别扭。”
　　
　　“那么为什么呢？”朔筱皱着眉头看她哥哥，很迷惑的问道。
　　
　　朔沉很疼惜的看了看朔筱，很难过的闭了闭眼，好像不忍把这话说出来一样叹息道：“kaasan不喜欢我们啊。”
　　
　　我突然死的心都有了，抬手扶额。斜眼瞪了某某人一眼，此位却很淡然的回给本人一个微笑，我不自在的扭过头去。――笑的太妖孽了……= =
　　
　　朔沉和朔筱的表演还在若无旁人的继续，只见朔筱听了她哥哥朔沉的话之后，瘪了嘴一脸用一张面瘫脸意图作出很憋屈和伤心很难过的样子，配合的用一种几乎快要哭出来了的语调说道，“怎么会这样……”
　　
　　朔沉摆出蛮沉痛的样子，摸了摸朔筱的脑袋，安慰道，“我们是kaasan和tousan的孩子，可是kaasan没有和tousan结婚就说明其实kaasan不喜欢tuosan，那么，身为可能是kaasan和tousan意外而生出来的孩子的我们，kaasan自然不喜欢了。”
　　
　　“是厌屋及乌吗？”摸了摸胸口，朔筱这个小丫头做出“我难过极了”的样子。
　　
　　“嗯，虽然原词不是这个，不过现在用这个词，大概就是这个意思了。”朔沉依旧是好哥哥的样子，摸了摸朔筱的脸颊示意她不要难过。
　　
　　“那哥哥，kaasan是不要我们了吗？”朔筱抬头仰起纯洁的四十五度角，泪光闪闪的问。
　　
　　“没关系，kaasan不要我们的话，还有哥哥在。哥哥会保护你的。”朔沉貌似被她泪光闪闪的样子刺激到了，很悲痛的说道。
　　
　　我无言的撇开头。“……= =”好吧，我已经僵硬了。并且在朔沉最后总结陈词完后，扭头怒视这两个可恶小鬼的可恶老爹，怒而指控道，“都是你遗传的！”
　　
　　他却是一派看戏模样的悠悠转头过来，凉凉的来了一句，“大致上都是你惯出来的。”
　　
　　“啊，你这是在推卸责任！”我继续愤怒的指着。朔筱却在这个时候打岔的插了一句，“kaasan，能不能别不要朔筱和哥哥？我们会很乖的，不让kaasan讨厌的……”她脸上的表情显得那么小心翼翼，好像我随时会发火抽打她一顿似的……= =
　　
　　正要说“丫头，不要装这副样子，你kaasan我是免疫的”的时候，我却发现，本人已经被路人甲乙丙丁们指指点点了。比如“这家长这么这样啊？”，“对小孩子好凶啊”之类的话。
　　
　　这种围观为什么只要是有人的地方就不会消失啊？！
　　由此眉毛不自觉的挑了挑，我深呼吸之后努力挽回最后一点不晓得是不是还存在的颜面，摸摸她的脑袋道，“kaasan什么时候讨厌你们了……好了好了，一起去，好了吗？”
　　
　　结果，这一句，本人因为对自家小鬼头才存在的负罪感，再次惨败……= =
　　
　　终还是被他们牵着鼻子走了。可能真的是我惯出来的？看来我真的好好检讨一下才好啊。
　　
　　……
　　
　　**********************************
　　
　　今天的这一次外出，是直到了晚上八九点才结束。
　　
　　在带着两个小鬼去了游乐园之后还去了甜品店，为此被两个小鬼抱怨说不会做菜做饭做点心，一点都不像样。
　　
　　我当时点着朔沉的脑袋说“吃你的点心吧”的同时，很想把他饿上几天看他还敢不敢说这种话来。平时正餐点心那样少了，臭小子真敢随便指着你kaasan。
　　
　　再说了，不会做菜做饭做点心怎么了，我活这么多年来就是不会做那些东西，像你们这么大点的时候我都不晓得什么叫饭后点心呢，天天能啃到发霉的面包我都可以乐上一整天。所以臭小子你要学会感恩！
　　
　　再说了，平时又不是没有做菜做饭做点心的厨师……有的吃还抱怨那么多。
　　回去的时候由库洛洛开车，我坐在副驾驶位上看着后面睡着的两个小鬼，不由得念叨说：“两个臭小鬼，一天到晚那么多事情。”
　　
　　“这样不是很好么？”他手握着方向盘，分心来和我说话。反打反向盘的时候还伸手过来弹我头，然后被我一巴掌拍掉。
　　“好什么了，”又回头去看两个小鬼，“那就是两个大麻烦。”
　　“麻烦啊。这样不会闲得太恼火不是么。”
　　听他说这样的话，我偏头向车窗那边。――啊，是的。这两个麻烦是我们之间最后一点联系了。
　　
　　***********************************
　　
　　今天的时间可以说是在市区里就这么给折腾完了，被大大小小的那三个家伙闹得我心累，然后终于回来了。
　　
　　接过睡熟了的朔筱时，我跟他说：“今天真的是噩梦，下一次我绝对不会带他们出门了。”
　　
　　他伸手手指停在我眼角，然后笑了笑，我听见他在我耳边说，“那么，晚安了，翼。”
　　这个瞬间里的感觉让我有些恍惚，好像是若干年前那样，在流星街的每一个夜晚里，他都会这么说“晚安”。
　　
　　接过朔筱抱好，我低了低头，目光扫到了地上，轻轻的“嗯”了一声就算是回应了。看着他转过去离开，摸了摸朔筱的脸颊转身带上门，朔沉打了个呵欠问道：“tousan今天不在这里休息吗？”
　　
　　我抽出一只手来揉了揉他头发回答说，“快睡觉去吧。”
　　
　　抱着朔筱上了二楼，推开门进去将放到床上安顿好，掖上被角。朔沉打了个呵欠去洗漱。拨弄着朔筱额前的碎发，回忆起那句晚安。我唯一的想法是，――现在这样的话，很好呢……确实很好。
　　
　　……




第六回

　　第六回
　　
　　早上的时候，我一边帮朔筱重新梳头发，一边问着纠结于衣扣的朔沉，“今天是去看三毛还是看石门？”
　　
　　说起来，朔沉这个小鬼平常并不会为衣服上的那些扣子想现在这样纠结一个多小时的。当然，这个“平常”是要除去要回揍敌客家的时候。
　　
　　虽然我有时会等他对着扣子纠结了若干个小时，直到说出取消今天回揍敌客家的决定这类的话。他就会刚好纠结完，并且一脸平静的说，“哦？今天不去了啊？嗯，好的。”
　　……
　　每每此时想着左右是自家儿子，对着自己耍耍小聪明小名堂之类的话，让他得逞一下也没有什么关系。因为不论是朔沉还是朔筱都不会因为一点小把戏得逞而不晓得天高地厚。就知分寸这点总让我满意。
　　
　　这也让我认为不随意端出家长的架子的话，确实还是不错的。
　　
　　“嗯，kaasan其实我比较想在家里睡觉。”在我接手了他那纠结了近一个小时的扣子的时候，朔沉很是不清不愿的说道。
　　
　　两下子解决了他的“扣子问题”，抬手屈指敲了他一记。朔沉摸着额头一脸委屈的说道，“我们看三毛好了。”
　　
　　闻言，我感觉眉毛不自觉的挑了挑。
　　
　　所谓的“看石门”和“看三毛”在于用蛮力与用武力。
　　虽然我一直崇尚武力，而他这次的选择很怪。
　　
　　在我包含询问的目光下他扭过头说，“我懒得再推那石门了。”
　　
　　我理解的点头。那种事情，就我自己而言是觉得十分麻烦的，两个小鬼再觉得新奇也该厌了。
　　朔筱平静的小脸上看不见丝毫肌肉牵动的痕迹，施施然走过来插了一句，“kaasan，我也赞成看三毛。”
　　实话是，其实我从小就对于推门游戏没有什么好感。
　　……
　　在火车上咣当咣当了好几个小时之后，转飞艇到枯枯戮山下的时候已经是第二天中午了。顺路搭了观光车，我打了个呵欠，第N次鄙视这里的交通工具太慢太落后太浪费我时间。
　　
　　针对于这个时间交通落后的原因我最终是没有将这个问题想出个确切的结果来。抬眼看去，观光车就已经到站了。导游小姐挥舞着她的小红旗下车，从她口中蹦出来的那些个介绍，大多是我连听都没有听说过的，让我这个家在这里的家伙心里只觉得怪惭愧的。
　　
　　这样想着，领着两个小鬼头下了巴士径直向巨大的黄泉之门走去，听到导游紧张阻止的话，好心的回答
　　
　　“……嗯，我就是来找他们的。”我对导游小姐微笑的点了点头，原本想说的：“我就是住在这里的”的话为了安定而吞回。
　　
　　领着两个小鬼继续向前，走到了巨大的黄泉之门边上小得可悲的值班门卫室门口。门卫室坐了个五十来岁的中年人。
　　
　　“好久不见了，丝西伊小姐。”他颇为熟络的和我打招呼。之所以显得熟络不外乎是因为我是姓揍敌客的这家人里面，性格最为贴近普通人的那个吧。
　　
　　我从墙上挂着的大堆钥匙中取下一串来。“啊，好久不见。”
　　
　　他不说话表示我随意。
　　
　　我拍了拍两个小鬼的脑袋，说道，“走吧。”末了回过头来对皆卜戎说，“啊，钥匙我一会就放门口，你收一下。”
　　
　　“知道了。”他点头应下，貌似有些无奈。
　　
　　黄泉之门，我是从来没有推过的。反正是进去了就成，一般我不讲究那么多。
　　所以，我第一次进门的时候，也是由把我从流星街接回来的梧桐推的门。之后每次两个小鬼头“看石门”去，我就去和三毛交流感情。犹记得第一次交流之后，它就住院罢工了两个多月让我破财。
　　当它第N次出院上岗，老爸席巴对它修改了命令。而之后，我在它眼中看到了解脱。让我心里泛起的那么一丁丁点忏悔之意也立即烟消云散。
　　
　　思及此，不胜唏嘘，回头招呼上两只小鬼头就走进去了。
　　******
　　才进去，三毛就将它的大脑袋凑了过来。在随后进来的朔沉抬手摸了摸它脑袋之后，转身走了。
　　朔沉拥有的类似催眠的手段极为让我不齿（眼红）。而且他的能力完全开发出来前，我曾狠狠担心过，结果是因为这担心我被狠狠的笑话了。唉，往事不堪回首，回首让人闹心。
　　
　　叹了口气，走神间，已经带着两个小鬼走到了第二道“关卡”上。
　　
　　“丝……丝西伊大小姐……”守在此处的揍敌客家管家见习生卡娜莉亚出声道。
　　
　　见到她的时，总不由自主的会让我回忆起几年前我出任务回来，碰巧碰上的壮观场面啊。
　　――那可是一地全不知是死是活的人类躯体啊。
　　
　　看着如此惨烈，淡定而过的我过还颇有气度的对仅剩的几人打招呼。依稀能够想起来，我说的是，“怎么，有客人吗？你们好，我是丝西伊?揍敌客。”
　　
　　然后，貌似只有十岁的卡娜莉亚却平板的回答我说，“不，大小姐。他们起非法入侵。”
　　听了这个说法之后，我当即稍回忆了下，想起了私闯民宅是个多么恶劣的行为，不满的说，“那可真是不光彩的行为。”
　　
　　这确实不是什么让人高兴的事情，就好像有手脚不干净的家伙摸进你家一个感觉。
　　
　　其实，这个话说出来的时候，闯入的大批猎人已经被她伤了一大半了。我说完话后，就越过她继续往里走。认真计较的话，我多多少少显得有点随意了。
　　
　　在那之后没多久，我听说，在我走后，活着和我打了照面的也光荣了，同时那条路上血流成河。
　　相比这个消息的震撼程度，我听到之后的唯一感想是，这几天里最好多下下雨。不然这一地的血，总是觉得怪恶心的。有些景象虽然看了若干年，却还是会觉得不舒服。
　　
　　就好像不见得谁都能因为在垃圾堆里待多了就不会觉得垃圾恶心，反而更加讨厌它们――我就是这一种。
　　
　　当适时，我顺口将这个想法说给同座的和我一起看报纸的席巴老爹，他对于此很赞同。
　　
　　从记忆里拉回神来，看了看眼前躬身呈九十度的卡娜莉亚，我秉持着一向的和善同她打招呼道，“日安，卡娜莉亚。”
　　
　　“日安，丝西伊大小姐……”她直起身来，很窘迫的回应我的问候。轮到两个小鬼很有礼貌的对她说道，“日安，卡娜莉亚。”
　　
　　比起对我的窘迫，卡娜莉亚回应朔沉和朔筱时则显得自然许多。这让我突然觉得多年来，我所尽力保持的好脾气形象似乎做的很是失败。
　　
　　伸手过去，一边牵了一只。我问道，“现在家里有谁在？”
　　
　　“并没有见外出，应是都在的。”听卡娜莉亚这般说，我了解的点头。拉着两个小鬼道，“我们走快些，不然明天才能到主宅。”末了转头同卡娜莉亚道别。
　　******
　　我曾经一直希望这路上能有代步工具。可惜到现在也还是希望。
　　
　　辛苦的步行，想想玩赛跑游戏，跑得不见影子了的两个小鬼。我真的觉得我，――已经老了。
　　
　　十分钟之后，终于见到了主宅的影子。
　　
　　面对那黑洞洞的石壁加甬道入口，我扭头。转身多走了几步找到一处比较正常的花园庭院以及大门。我看着这个显得很是正常的正门，心情变得愉快起来。
　　――这才是正常的房子应该有大门的样子。
　　而那种长长的甬道入口，会让我觉得自己是正在走向老变态不能见光的地下实验室。从光明的正门走进去之后，屋内立即反差的阴暗下去。冰冷的石料垒砌的墙壁，阴暗的走廊长长延伸着好像走不到头。
　　
　　顺着走下去，好久之后才见到了尽头，界面豁然开朗，宽阔的大厅不算明亮。才适应了暗淡下来的光线，便听到：――
　　“嗯？回来了啊，丝西伊。”大厅里站着的是祖父桀诺。目光借着微光他扫过他身上挂着的“一日一杀”最适显眼，稍作调整之后才恢复自然的招呼道，“日安，祖父。”
　　
　　话才说完，祖父微颔首，这个空隙间还没有来得及有人说出第三句话，大厅右边那里另一条走廊隐隐传来了脚步声，――几乎不存在的脚步声。
　　
　　我自然扭头看过去，看到的却是奇牙。并且在他睁大的一双大眼睛里，我看到的尽是“我走错路”的几个字样。
　　
　　我很少深究为什么只要是他在不知情的情况下在到达某处，突然发现我也在那里的时候就会出现奇怪神色，依旧很和气的对他道，“好久不见，奇牙。”
　　
　　奇牙偷偷的瞄了瞄四周，最终挂着一脸不甘不愿的表情，拖着步子过了过来，眼睛瞥向别处不看我，支支吾吾的应了一声，“……姐。”
　　
　　看他这样子，我积压了好久的迷惑又一次出现。我从来不像伊尔迷那样常年面瘫。明明是属于常年面带笑容的那种。可是为什么每每奇牙一见到我，就一副面临豺狼虎豹的样子？
　　
　　我可是看着他长大的，他小时候的那些个训练也是我接手处理安排的。糜稽也是，不过在那小子越来越胖了之后，他就转走技术型路线了。
　　
　　说跑题了，说回奇牙。揍敌客家的孩子三岁后开始起步训练，亚路嘉和我当初一样被空投去了流星街，家里当时留下的就是奇牙。可以说他在六岁之前的训练全部是由我着手的。而我则可以摸着良心说，在这段时间里，绝对没有恐吓虐待过他。
　　
　　……所以，我特迷茫。
　　
　　没有多去理会奇牙，我扭头向祖父问：“今天有什么活动吗？”说话着，我把两个小鬼头向祖父桀诺推了推。因当初没有将他们交与家里训练，所以每次回来两个小家伙都需要和家里人被掴击两下以检测他们在离开的这段时间里有没有偷懒。
　　
　　作为生母的本人在两小鬼被掴击的时很心疼，但就另外一方面而言，我是绝对相信两个孩子都是绝对优秀的。终究说来就是我从来不担心他们安全问题或者可能受伤。我坚信。
　　
　　对，就是这样的笃定。
　　
　　“也没有什么特别的事情，想看看两个小辈进来进步到什么程度了。”祖父桀诺看了两个小鬼头一眼后轻描淡写的回答。之后就带着两个小鬼转身，末了补充道，“难得回来一次，就把之前的单子给结了吧。”
　　
　　无奈的翻了个白眼，我唔唔的应下，“哦，知道了。”




第七回

　　第七回
　　
　　两只小刺头被带走走远，我扭头去见了奇牙。因好久不见，想随便找点什么来扯一扯。遂走过去，揉了揉他头发问道，“近来训练进行的如何了？”
　　
　　我手指触着奇牙头发的瞬间，感觉到手下他整个人僵了僵，那感觉就好像大冬天下着雪他身上被倒了一盆滚烫的热水。我歪了歪头，确定自己并没有散发出任何低气压或者恶意。
　　
　　――可是他到底在怕啥？
　　看着奇牙的那双大眼睛里好像没有映出的我影像，感觉他在戒备我可能随时从别处发出的攻击，越发觉得奇怪。
　　
　　“……最近的训练强度不算太大，量也相对减少了很多。”低了低头，他几乎是呓语般低声说道。见这个样子，我无奈的叹息，想来再单方面的没话找话的交谈下去，只会更加明显的显露出被我欺压的假象。
　　
　　想着，我用手把他的头发糟蹋了一番之后，我错过他往他身后的走廊入口走去。就在我挪开手向他身后走去时，明显感觉到了他身体细微的变化中的那份如释重负。
　　
　　――作为姐姐来说，我觉得自己实在是很失败的。和小伊那个做哥哥的一样失败……= =
　　
　　后来，我和小伊抱怨这个问题的时候，他很认真的思索了半晌之后，向我问道，“姐，我还记得你曾经因为不满意暗杀技的被动而做过奇怪的改良是吗？”
　　
　　被他这么一问，我摸着下巴点了点头。确实是记得有这么一回事啊。但不是奇怪的改良，是选择更适合自己的方式。因为耐心不好，等待不适合所以做了些改动。
　　
　　主动出击，带着明显的杀意故意锁定对方，以此让对方产生一种在他面前走近的我其实并不是本体的幻觉，躲在某处会出其不意的给他致命一击。
　　
　　这种方式我觉得挺好用的，当然，对上某些好战分子就不是那么好用了。
　　
　　不过这种改良和奇牙有什么奇怪的关系吗？
　　
　　回忆结束，我点头应承道，“是啊，我是干过那种事情，不过没有真正试过几次就是了。”我考虑了一下对此的具体情况又稍作了补充。于是伊尔迷那双大眼睛一眨不眨的看着我，过了一阵才突然冒了一句，“是吗？那你当时在改良的实验期间，是用谁做的练习对象？”
　　
　　“啊类？”忽然就这么问，我还真得要好好的想一下才可以。
　　
　　嗯，我记得那件事的话应该是我在第一次出任务之后没多久吧？那么就是八年前那会儿……唔，当时是在一边帮奇牙做训练一边出任务。当时我单子不多，于是……
　　
　　我记起来了……= =
　　
　　当时那个倒霉的实验练习对象是奇牙。
　　
　　想到这里我扭头看小伊，他明显表示理解我是什么意思，点头回答我说，“应该是了。”听说是如此，我默默的扭过头去，背对着小伊，心里不住的忏悔――奇牙，是我的错，是我失败，……不应该忘记了“童年阴影”这么一说，拿你做实验，造成了你心里上对我产生了阴影，我还完全不晓得……
　　
　　我忏悔……
　　******
　　
　　本来准备找老爹席巴，然一进去却没见人影。在屋子里四下扫了几眼，便大步流星的走向趴在一边装死的一毛，――嗯，它是老爹席巴养的狗。我倒是不清楚老爹平时是怎么叫它的，不过我叫它一毛。
　　
　　此名的取意来自于“一毛不拔”。
　　
　　其中的原因不过只是我乐意叫它一毛而已。=v=
　　
　　在一毛面前蹲下，接着就伸手去扒拉它的耳朵，扭动一周又一周，然后将手放开来，耳朵就旋转着又自行扭了回去。
　　
　　一毛甩了甩头，不理我。
　　
　　摸着它耳朵上的绒毛，想着我上一次来的时候，我一推了门进去，他就招手叫我过去。等我老老实实的走到他面前三步远时，他就骤然发难。
　　
　　当时凭借着因为训练养成的习惯，从来都不曾放松的防备状态到是从容的将这一击化解掉。同时两只冰本飞了出去，结果却只是划断了老爹的几根头发。
　　
　　另外一只滑过老爹手臂的冰本却是连道红色的印子都没有留下。
　　
　　之后就是练手练完了，大家坐下来。他批评着，我老实的听着。他问我说最近都在做些什么，质疑我是不是又在偷懒。我则坐在边上像刚才一样扭着一毛的耳朵蔫巴巴的说，我在忙着阴人。
　　
　　而当这一次改变成了暗处偷袭的方式比起上一次的突然袭击而言，我真的没有什么觉得惊讶的。
　　
　　顺手抽过一个靠枕丢向预先感觉了攻击将来袭的方向，随后两把冰本跟着甩了出去。尽力让着一切只在一瞬间同时完成。
　　
　　明着飞过去的冰本没有意外的被挡掉了，另外一把暗发的则依旧是划过了手臂，不同的是这一次终于有点杀伤力了，留下了一道血痕。
　　
　　席巴老爹手里夹着两把冰本，挺勉强的点了点头，对于我这次的表现开来他觉得是差强人意。他说，“看来这段时间里你倒是没有偷懒了。”
　　
　　我很认真的回答说，“我最近一直闲着没有事情干。”我觉得我这话说的很认真的，不是在说冷笑话。 
　　
　　领着两个小鬼出了训练场，事情在我貌似“不放心”实为尴尬的做无用功的挽回面子的废话之下，再一次达成了共识。
　　
　　我边走边觉得气愤。可说是被耍了之后的恼羞成怒。就是因为伊尔迷那个死在钱堆儿里的小子说话大喘气惹出来的大乌龙。
　　
　　伊尔迷，你那一张面瘫脸其实是画皮来着吧？而你现在正躲在那层画皮底下偷笑，不是狂笑呢吧啊啊啊！混蛋啊……




第八回

　　第八回
　　“kaasan。”跟在身后的朔沉突然出声说话，我只是“嗯？”了一下表示他要说的话我有在听，要他继续说。“我和朔筱听说过几个月会有猎人协会举办的猎人选拔考试。”
　　
　　他话说到了这个份儿上，我不用回头都能想象到扭过头去一定会看到他那一张写着“既然闲着没有事儿，不如去玩一下吧”的脸，――并且还是一种很理所当然的神情。
　　
　　我只是顿了顿步子，继而保持着原本的速度继续走。同时开始对他们两个说教，企图……或者说是妄图用那么细小的不到百分之零点零五的可能性让他们打消这个念头。
　　
　　“猎人考试的话，要十二岁以上的才能够参加。你们两个才多大点？再说了，你想把自己的那点底细都卖给猎人协会？或者说你已经缺钱到这种地步了？你kaasan我好像不至于那么虐待你吧？”
　　
　　“kaasan啊。”朔沉摆着一副温和可爱的笑脸，颇有几分他老爹的小时候的味道。“你这么说真的是太让我和朔筱伤心了啊。”
　　
　　“都说是去玩了。”
　　随着朔沉拖长音之后，是朔筱冷不丁冒出的一句插、入语。说的好像她们要求去的其实是公园。
　　
　　“再者说，kaasan。你觉得你刚才说的那些东西真的是用必要担心的吗？”
　　
　　= =#我承认那些根本没有担心的必要。或者说，她们要像去公园一样去猎人考试玩一圈根本就没有什么好担心。年龄不够，这种问题根本就是可以忽视的。伪造身份证对于当下的这个社会而言简直就和复印身份证一样容易。
　　
　　而说什么把底细卖给猎人协会……身份证都是伪造的，你的底细更可以是伪造的了。再说是去玩，就不会执着与那个猎人证。拿了以后可以转手买给银行，反正那种东西根本没有什么用处。――对我而言。
　　
　　虽然这么说了，还真的找不到非常理直气壮的说不行理由。但是我不想去。
　　
　　好不容易无所事事一段时间，我本来还打算去旅游一段时间。
　　
　　在这个世界里重生也已经二十多年了。以前的事情该忘记的忘记了，不该忘记的也忘记得差不多了，除了唯独还记得的是和自己牵扯到，于是越发深刻的，我真的快什么都不知道一样融和到这里了。
　　
　　也就是我知道些主角剧情，然说难听一点就是，关我屁事啊。这个世界虽然是由他们构成的延伸物，可是就现在而言这个世界大了去了，不是没有了谁就不运转了。
　　
　　原本的打算旅游。然后等友克鑫的拍卖会结束了，我就基本没有什么好需要费神操办的了。所以这两个小鬼说要去猎人考试玩，对于我来说就是――头疼。
　　
　　看来计划真的赶不上变化。
　　
　　“呐呐，去吧？kaasan。”一低头看到的是朔沉那张和他老爹十分相似的小白脸。眼睛微微眯起来微笑的，那个样子――很奸诈啊……就好像是在讨好的小狐狸。
　　
　　“嗯。那找你舅舅去给你们做证件去。我不管你们身份证这事的。”揉了揉朔沉那颗小脑袋，算是答应了。
　　
　　瞥了两只小鬼一眼，我想那么就这样吧。这一次那么就花点时间陪着他们去玩了。剧情什么的，就当回忆一下以前好了。
　　
　　说来是少数让我勾起回忆的东西了。
　　……




第九回

　　第九回
　　
　　我想到这里就把手里的笔丢到了一边去。
　　想想那些事情也都过去了一两年了，却不知道为什么自己还要记录它们。
　　书房里库洛洛坐在窗边看书，朔沉在边上跟他爹动作挺一致，朔筱则靠了她哥哥打瞌睡。我记得在若干年前我曾经和两个小鬼的老爹说：“如果在一起才是幸福，那么我们永远不可能幸福，库洛洛。”
　　然后他的回答很是帅气，说：“那是另当别论的事了。”
　　我听了之后伸手扯了扯他的脸，发现不是假的，然后又看了看他的笑容，认定他应该是随口答答而已。于是哼了一声转开头。
　　……
　　旅团现在的活动依旧是几年那么一次，我却在那次拍卖会之后彻底的丢掉了“十老头”的名头。
　　有时候想想自己雇了家里人杀他，于是他雇我家里人杀我，这样的事总让我想要在胸口画个十字，然后说阿弥陀佛。
　　把笔拣回来放到一边去，我看了看家里的三位爷，问年纪最大的那个说：“午饭要吃什么？”
　　“……恩……”
　　“……喂！你那长时间的沉默是什么意思！你那纠结思考的表情是为哪般啊！”我顺手抄起手边砖头一样厚度的书就丢了过去。
　　那厮微笑的抬手接住，然后说：“在考虑说什么才不会让你因为做不出来而发脾气。不过好像没有。”
　　“看不起我下不了厨房你就直接说！你自己还不是不会！”我翻了个白眼看他，直接不给面子的揭老底。活了这么多年，还不是一样不会做饭，真的好意思说我？
　　然我说完却见他摆出了一副“没办法了”的样子，气质十足的起身走过来，在我心虚的作了自我保护的架势之后伸出手来，我不知道为什么紧张的闭了眼睛不过最后只是被摸了摸脸，听他似乎笑着开口说：“为了能在下次让你无话可说，就拉你进厨房好了。”
　　“你就是拉我进去了也别指望我做出食物来。”我被他拉着手腕往厨房去，临出书房还看到两个小鬼看戏样的眼神飞了过来。
　　“我教你。”
　　正想一会回来如何收拾两只小崽子，我却听到他这么说，立刻就当机了。
　　“鲁西鲁先生，你说你教我？”
　　“恩。”
　　“那你等我准备一下，我怕到时候被你连累再也出不来了。”
　　“……”
　　“我很珍惜活着的……啊！我要穿防弹衣！”我话没有说完就被拉进了厨房，好不容易扒住了厨房的门框，也就完全不管形象的惨叫起来。
　　……但是最后还是被敌方带进了厨房，因为敌人无耻的使用了色、诱战术，我不幸中招无法抵抗。=.=
　　……
　　在厨房里的情况很惨烈，不时出来“啊！油跳出来了！”
　　“喂喂！要切到手了注意刀啊！先生！”
　　“天啊！我说先生你确定真的会做吗？不行就别撑了。就算不会，你在我心里无所不能的形象也不会打折扣的。我发誓不嘲笑你！”
　　“……先生，现在这样拿刀切菜就像剁自己手指一样……简直太恐怖了，这是自虐！……”
　　最后我嘴被咬住，于是噤声了。
　　色、诱之改，再一次让本人兵败如山倒，完败。
　　……
　　“从来都没发现，翼你也有很多话的时候。”
　　他说话时正在切胡萝卜，我正握着锅铲按他说在翻抄－－或者是在搅拌锅里的菜。
　　“那叫作‘谈判’，没看到我是有目的的商量吗？”
　　我一手拿起锅盖，灵一手持铲子指向他。结果他不给面子的低头继续切胡萝卜，可是肩膀颤抖得很明显。
　　他那样子看得我直想一铲子敲到他脑袋上，可是门铃却如中场休息的哨子那样突然响起，我顺手把锅盖放在边上，就跑去开门。
　　门口站了个女的，我不认识，手里牵了个男孩，看着很眼熟。她看了看我，然后微笑起来。
　　我不知道她的笑容是为什么自信，不过在我明白之前已听到她问：“库洛洛在吗？我找他。”
　　……




第十回

　　第十回
　　
　　自从确切的在这里定居了之后，库洛洛的美色总能将这小区里散发着雌性荷尔蒙的生物吸引过来。每每看到他开门，然后转身关门后手里多出来的各种食物，我总会毫不掩饰的冷哼一声然后打电话叫外卖。于是这时家里养的那只不会抓老鼠的黑猫就会得到库洛洛顺手放到它面前的食物。
　　而我则如现在这样，放下了在大门边电话的话筒说：“午饭我点了外卖。”
　　库洛洛正从厨房里出来，拿着白色的新毛巾擦拭着手上的水，一如擦血样自然。
　　他看了我之后笑容越发的柔和，“都已经做了干什么要外卖，吃着又不舒服。”
　　“啊，我看是来客人了，怕不够专门叫给她的。”听了库洛洛的话我扬眉故意的说道，“她说是找你的，你看她牵着的那孩子多像你，说不定就是来认父的。”
　　于是这会儿库洛洛将目光挪到还被我晾在门口那女的身上，“请问小姐是来……？”
　　对方看样子不是很在意被晾在门口，见到了库洛洛之后笑容变得温柔了几分，她说：“库洛洛，这是你儿子。”
　　……
　　还真的是来认父的。
　　我拿看戏的表情好笑的看着库洛洛，“先生，我发现了你那财产的继承人很多哦。”
　　他并不显得有多震惊，反而是一脸头疼的作抚额状，暗自勾起狡黠的笑容，“夫人，我也觉得头疼啊。”
　　“你觉得头疼。”我憋住笑出来的冲动，看了还在门口的那个女的，觉得嘴角好酸。
　　“是的。”他却是依旧笑着点头。
　　“好吧，那么我等你，厨房对于一个人的我而言太恐怖了。”
　　说完我抄着手走向沙发坐下，顺便拿了一份报纸开始从第一般翻起，上面写着A市最近出现了杀人犯。我并没有听到他对那女的是如何说的，只是在翻到第二个版面的时候，听见那女的尖叫着拔高了声音，“他是你的儿子！”
　　“他儿子在楼上给他女儿当枕头呢。”
　　我专注的看着报纸，开口向那个人解释道。
　　由于半晌没听到回音，便无奈的叠好了报纸放下，“恩……小鬼，你这次又骗了你身边的阿姨多少钱？”
　　我将目光挪向那女的牵着的孩子。
　　“拜托，小姐你这一次太不配合了。”那个小孩子闻言干脆扒掉了原来的脸，完全变了个样子。
　　接着在那女的没有反应过来前率先跳了进来，并迅速把门关上，熟练程度表明他时常这么做。
　　关好门，他对着库洛洛笑眯眯的打招呼道：“几年不见了团长，近来可好？”
　　库洛洛一手撑着手肘，左手靠在嘴边，食指与拇指摩挲着，看着他隐隐微笑起来。
　　我这时已经走到窗边靠着，默然伸手推开了窗户。虽然住在四楼，但是我相信旅团成员的能力，跳下去一定不会死，而且他应该觉得如果他一定死。
　　想来对方真的想法与我一样，只见他以百米冲刺的势头冲了过来，并且义无反顾的跳窗下楼，才一落地就转眼无踪。
　　我看了之后平淡的惊叹，“比洗碗还快。”
　　扭头去库洛洛已经走进厨房了。
　　我看窗外，想那家伙总是忘记一件事，旅团成员间不允许内斗。
　　……
　　到厨房里，我看着拿汤勺的库洛洛的侧影，好一会儿之后走过去戳了戳他后背，“如果两个人在一起是幸福，那么我们一定不可能幸福吧？”
　　我最初问这话的时候是好几年前，地点在流星街，那时候只有我和他。
　　我肩膀上插着一把刀，刀柄在他手里。
　　现在的他回答：“幸福和在一起无关。现在在一起就足够了。”
　　“……”我将脸贴在他后背上，然后伸手抱住他。接着笑了笑说：“恩，也是。”
　　……
　　－－如果两个人在一起是幸福，那么我们一定不幸福。
　　－－恩，可能是吧。
　　但是在一起就够了。
　　……
