
[综漫]《史上最强好人卡》作者：响月


第1章
　　残阳如血，妖娆的火焰蹿跃在灼灼的大地，释放着罪恶与灵魂的热度，血红色的天空与大地连成了一色，满目的红仿佛引人堕入深渊的恶魔，遍地的残骸在火焰之下化为了晶莹的粉末，随风勾勒出飘盈的形状，如羽蝶般幻化为风……
　　
　　熊熊的火焰之中，一个身穿黑色长袍的人拉下了帽套，下巴完美的线条在火焰的跳跃下散发着一种致命的罂粟气息，沉湎于杀戮的恶魔在唇边勾起了一个浅薄的弧度，如墨般的眸子盈着深邃的光点，逐渐被火光染成了鬼魅的红，宛若摇曳在风中的血莲，一静一动皆散发着修罗之意。
　　
　　“其实挺有趣的，不是吗？”黑袍男子转过身，笑盈盈的问着身边的搭档。
　　“拜托，恐怕也只有你这个杀戮之神才能把毁灭一个星球当乐趣。”金发男子无奈的摊了摊手。
　　
　　“没办法，这可是我的本职工作。”黑袍男子迎着跳跃着的火焰，优雅的漫步在残骸遍地的废墟之中，突兀的，一只焦黑的手从地底钻出，牢牢的攥住了黑袍男子的腿，透着强烈恨意的女声一字一句的飘散在空气之中，“你……这个恶魔……竟敢杀害我最深爱的人……我诅咒你，生生世世无法爱人，当你杀人之时，便是你万劫不复之日……啊……”
　　
　　黑袍男子冷冷的注视着已经面目全非的女人，他随意的挥了挥手，黑色的火焰迅速吞噬了他脚下的女人，墨色的眸子中不带一丝犹豫。
　　
　　“哦呀，白沉，你还真是一点也不怜香惜玉，真是替她感到可怜。”金发男子惯性的调侃了几句，同样作为神祗，他可没有好心到会怜悯这样的蝼蚁，不过是他嘴痒罢了，不和某个冷血的男人唱唱反调就浑身上下不舒服。
　　
　　只可惜白沉并没有兴趣和金发男子斗嘴，确认整颗星球上没有活着的生物后，他就冷漠的转过身道：“走了。”
　　
　　“喂喂，你就不能给我点别的反映吗？太无趣了啊！”金发男子抓狂道。
　　***
　　三个月之后，完成了第二个毁灭星球任务的白沉一脸阴郁的坐在金发男子的宫殿中，他的力量变弱了，尤其是在杀人的那一瞬间，其实当他使用第一波力量的时候就感受到了，但是由于他的力量过强，即使只是一击，还是令那个星球上的大半生物死亡，而在无数生物消亡的过程中，他的力量也在不断被削弱。
　　
　　“我认为……是诅咒生效了哦，还记得那个女人怎么说的吗？当你杀人之时，便是你万劫不复之日，简单来说也就是每当你杀一个人，你的力量就会减弱一分，直到你的力量完全消失为止。”金发男子毫无同情心的下了结论。
　　
　　“你是在和我开玩笑？”白沉在唇边挑起了一抹危险至极的笑容道：“你觉得一个人类的力量能诅咒到神灵？”
　　
　　“嘛，所以说千万不要得罪女人，女人可是很可怕的生物，尤其是她们的怨念之力，否则为什么这个世界上那么多怨灵都是女人呢？”金发男子毫无同情心的耸了耸肩。
　　
　　“假设你的推测是正确的，那么破解的办法呢？难道身为杀戮之神的我以后都不能杀人了？这可真是有趣。”白沉虽然脸上笑意盈盈，但是眼神中却冷冽如斯。
　　
　　金发男子丝毫不惧白沉的笑道：“我调查过了，那个女人是因为自己爱人的死才产生了那么强大的怨恨，所以关键就是在‘爱’啊！”
　　
　　“爱？那是什么可笑的东西，别告诉我这种虚无飘渺的……”
　　“白沉，爱是存在的，爱能拯救世界，最重要的是还能拯救你现在的情况！”金发男子一本正经的说道。
　　
　　“艾法斯，你知道我现在最想做什么吗？”白沉的唇角微微上扬，迷人的微笑下是可以冻死人的视线。
　　
　　“收拾我。”艾法斯非常有自知之明的奉上了答案。
　　
　　“很好，所以直接点，马上告诉我解决的办法。”白沉心念一动，他的契约兽白虎就出现在了他的身边，白虎甩了甩自己的尾巴，强大的冲击力使得尾巴所掠过的地方全都化成了碎屑，完成了威慑人这一系列的动作后，白虎懒洋洋的趴在了白沉的脚边。
　　
　　艾法斯看着自己宫殿被毁坏的地方，嘴角抽了抽道：“简单来说，就是让有情人终成眷属，你只要让两个互生爱意的人，彼此能够在一起，就能恢复力量。”
　　
　　“你以为我会相信这种荒唐到不行的言论？”白沉眼中的冷意更甚，不过艾法斯还是咬定不松口道：“你试试就知道了，如果我说错了，任你处置，还是说你连试的勇气都没有？”
　　
　　白沉闻言，带着白虎离开了艾法斯的宫殿，临走的时候只留下了一句话，“艾法斯，如果你欺骗了我，即使杀你会让我损失力量，我也绝不手软。”
　　
　　在白沉用自己恶魔般的名号威吓了无数天神之后，他终于逼迫一对彼此有好感的新神互通心意，共结连理，不过婚礼的当天，白沉的脸色却比棺材还冷，因为……一切都被艾法斯言中了，他的力量确实恢复了一部分，虽然不多，远远达不到他最强实力的时候，但这至少证明，这个办法是可行的。
　　
　　白沉只要一想到将来要过上逼人结婚的日子，心中的阴郁就不断加深，不过他的性格向来肆无忌惮，神祗都是自私的，为了恢复实力，他甚至把身边单身的从属官打晕了关在一间屋子里，就为了恢复失去的那大半力量。
　　
　　白沉疯狂的做法终于在一个月后迎来了最大的瓶颈，因为神界凡是单身的神祗，全都闭门不出，生怕被白沉整个疯子抓起来和不知道什么生物关在一起。
　　
　　因为神界的神并非全都是人类的样子，不少神兽长相千奇百怪，虽然神兽全都可以变幻人形，不过高贵的神祗们还是不想跨种族恋爱，尤其是……这种关小黑屋关出来的恋爱……
　　
　　所以一个月之后，白沉已经是抓不到任何壮丁了，可他恢复的实力只有自身损失的一半不到，百无对策之下，白沉丝毫没有同情心的把主意打到了自家契约兽白虎身上。
　　
　　“阿白，我觉得神潭那只金脚鳄鱼和你很相配，不如你们……”
　　
　　“够了，这话我已经听了几百遍了，昨天你说的还是西神寺的那只猿猴和我绝配，今天又变成了鳄鱼妹子，我说到底有多少家伙和我相配啊？”白虎鄙视的翻起了白眼，有这种主人真是它的悲哀。
　　
　　“那东方的那只大鹏怎么样？据说它很不错，幻化后是个大美人。”白沉保持着脸上迷人的笑容，继续循循善诱道。
　　
　　“确实是个‘霉人’，据说看见她人形样子的生物，没有一个在当天吃得下饭。”白虎甩了甩它的尾巴，再次对自己的主人表示了赤果果的鄙视，连消息都不打听清楚就来忽悠它，神兽的脑子可不都是糨糊。
　　
　　“好吧，不愧我的契约兽，眼光就是高，我只能出杀手锏了，灵花神，神界第三美人，这个你总该满意了吧？”白沉已经失去耐心了，那双黑色的眸子掠过了一道不易察觉的暗芒。
　　
　　“很遗憾的告诉你，亲爱的主人，灵花神已经结婚了，真的，你消息太闭塞了，另外我是不会卖身的，找其他人吧，真的。”
　　
　　白虎的话还没有说完，就被白沉一把抓住了颈子，白沉笑眯眯的说道：“没关系，我是你的主人，你不能违抗我的命令，你说……我为什么还要尊重你的意见呢？”
　　
　　白虎：“主人，你还敢神品在下限一点吗？”
　　
　　就在白虎贞/操遭受到最严重威胁的时候，它的救星艾法斯出现了，艾法斯同情的看了一眼白虎，似乎是为它有这样一个没有神性的主人而感到悲哀。
　　
　　“白沉，何必为难自家宠物呢？我已经把你的诅咒解析出来了，去其它位面世界吧，和你同一位面的神不能让你恢复太多的实力，但是其它的位面却不是这样，更何况在神界，现在还有几个单身的神灵敢出现在你面前？”
　　
　　白沉放下了白虎，确实，他不得不承认艾法斯说得话有道理，其它位面的人并不认识他，所以可以让他更容易下手，不过在离开之前，他还是必须先确认一些事情。
　　
　　“说说规则。”
　　
　　“不愧是杀戮之神白沉，这个时候头脑还那么清晰，简单来说规则有三条，第一，根据法则规律获得肉身，也就是你可能拥有人类的肉体，也可能拥有那个世界存在的其它生物的肉体，第二，年龄限制，你的年龄是那个世界大多生物寿命的十分之一，第三，实力限制，最初降临时是那个世界最强人物的实力水准，但是随着年龄的增加，你的实力会一天比一天弱，直到你的肉体完全死亡。”
　　
　　“真是详细的规则介绍。”白沉摸了摸身边白虎的脑袋，“这家伙能带去吗？”
　　艾法斯闻言，有些无奈的笑了笑：“不能，千年内我只能用力量在法则内置入一位神灵。”
　　
　　“真是可惜。”白沉从石阶上站了起来，他笑着对艾法斯说道：“送我走吧，不能把阿白带走还真是令人失落。”
　　
　　“主人，你……”白虎扬起它的大脑袋，果然主人还是关心它的，白虎有些感动了。
　　
　　“哎，本来还想在那些世界给阿白拐个老婆呢，一个世界拐一个，也够我恢复实力了。”白沉的算盘打得叮当响。
　　
　　白虎的心在这一刻四分五裂，它朝着自己的主人大吼道：“你这个没良心的主人，一辈子别给老子回来了！”
　　
　　“呵呵，阿白你还是真是……一如即往的可爱……”白色的光晕渐渐包围了白沉，在白光接触到他皮肤的瞬间，那双黎黑的眸子掠过一道浅浅的光，快到让人几乎来不及分辨其中的感情。
　　
　　白光过后，白沉的身影彻底消失不见。
作者有话要说：CJ：新文总算出现了，啊哈哈哈哈……老规矩~允许养肥了再杀，但是要先收藏~~
CJJ：还有，别看如此的正经八百，叔要告诉你们的是，这文绝对爆笑，延续了叔一贯宓姆绺瘢以上~！
另外~喜欢我文的~还有没有收藏我专栏的孩子们~~帮叔戳一下收藏~（内牛满面~）
最后今天晚上完结巨星……大神的结局实在写不出，所以在最后那章里补充番外的内容，买的孩子们不用再买了，直接可以点进去看~完毕~
BY：就霸王叔的孩子们，哼哼~~叔会攻死你们的呦~~
                  
烈火青春（上）白虎之路
第2章（烈火篇1）
　　白沉百无聊赖的坐在长椅上，看着街上川流不息的人影，他轻轻叹了口气，说句实话，他并不清楚这是什么世界，不过刚刚白虎有传消息过来，法则的规定是：两个相恋的人实力越高，他恢复的力量也就越多。
　　
　　而他刚刚也观察过这里人的平均寿命了，基本上在七十五岁左右，也就是说他最多有八年的时间完成任务吗？
　　
　　白沉低下头思考了一会儿，与其用这八年时间来对付街上这群小打小闹的人，集中火力搞定一对实力最强的人才是最明智的做法吗？
　　
　　白沉抬起头，他刚想从椅子站起来，却被眼前趴在他身边的生物所吸引了，阿白？不，不对，阿白不可能会出现在这里，而且他从这只老虎身上也没有感受到毁灭性的力量，所以……只普通的白虎吗？不过仅仅只是一只老虎，力量却比路上这些行人强得多，看来要在这个世界找两个强者还真是困难。
　　
　　白沉再次叹了口气，或许是长相亲切的关系，他伸出手，轻轻抚摩着白虎的皮毛，从白虎身上传来的高于人体的温度让他心情好上不少，白沉把脸凑近了白虎，轻声叫唤道：“阿白。”
　　
　　白虎甩了甩尾巴，似是不满的瞥了一眼白沉，不过它却没有攻击白沉，而是继续懒洋洋的趴在白沉的身边，作为世界级黑道组织的龙头―――白虎门主赫尔莱恩的宠物，白虎自然能分辨出人类气息的强弱，而它眼前这个人类更是让它感到了不亚于自家主人的恐怖气息，所以它才会乖乖的趴在这里，更何况这个人类的抚/摩并不会让它感到不快。
　　
　　白沉本来坐在长椅上的时候，偷偷观察他的人很多，因为白沉的长相即使在神界，都属于佼好的类型，而且在希腊能见到神秘东方人的机会不多，难得出现一个长相这么出挑的，自然吸引了不少人的注意。
　　
　　不过当那个东方青年用满脸如春风般的笑意蹂/躏起趴到他身边的西伯利亚白虎时，所有围观的群众顿时齐齐往后退了几十米，纷纷敬而远之，这个年青人实在是太可怕了，他居然敢玩/弄白虎门主的宠物，一定会被门主杀掉的！在爱琴海畔的附近，几乎没有人不知道白虎门赫然莱恩，在这里，赫尔莱恩就是神，没有人胆敢挑衅他的威严。
　　
　　“来，阿白，伸左腿。”白沉早就意识到周围的人全都逃开了，不过这对他来说是件好事，毕竟没有人喜欢被这么多双眼睛一直注视，如果是在以前，这些人早就化作养分，全都埋在泥土之中了。
　　
　　不过谁让他现在不能杀人呢？而且恢复实力的办法还是这该死的牵红线！所以他才会在看到和阿白长相一样的白虎时，心情愉悦上不少。
　　
　　所谓的他乡遇故知就是这种情况了吧？虽然这个故知只是长相上一样而已，白沉在下达了刚刚的命令之后，白虎连甩都没甩他的继续四肢趴着晒太阳。
　　
　　白沉笑容不变的继续说道：“这么简单的命令都听不懂吗？那我换一个说法好了，来，阿白，伸右腿。”
　　
　　某个还待在白沉附近，此时正准备迅速撤退的路人听到这句话后，不由得在内心咆哮道：啊喂，这个命令和刚刚那个有区别吗？还有这种像训狗一样的对话到底是什么？还有这是老虎啊老虎！不是神马阿猫阿狗一样的东西啊喂！
　　
　　只可惜某个路人的咆哮白沉完全听不到，白沉见白虎这回连一个眼神都吝于给他之后，不禁喃喃自语道：“原来这个世界的白虎智力水平这么低下吗？还真是有些麻烦。”
　　
　　就在白沉思考这个问题的时候，一个充满磁性的低沉男声响了起来：“黑帝斯，过来。”
　　
　　原本趴在白沉身边的白虎听到自家主人的声音后，立即起身蹿到了男人的身边，男人并没有抚/摩白虎，白虎也没有向它的主人撒娇，就好象他们之间的关系一直都是那么冷淡，但是无形中却又存在着旁人所无法理解的信任和默契。
　　
　　“原来你叫黑帝斯啊，阿白。”白沉的目光从白虎的身上移开，慢慢投向了眼前这个孤冷的男人，长相不错，脸部的线条如刀斧雕凿般冷硬无比，身材更是不错，即使隔着厚厚的黑色西装，他还是能感受到这个男人衣服底下隆起的肌肉强度，虽然形状并不夸张，但是其中的力量却不容小觑。
　　
　　强者！仅仅只是一眼，白沉已经能确定这个男人绝不是泛泛之辈，应该说得来全不费功夫吗？他终于在这个世界找到了一个顶级强者。
　　
　　“跟我来。”男人领着白虎，冷冷的扔下一句话。
　　
　　如果在平时，白沉听到这句话绝对会给对方制造一点‘乐趣’，不过为了他失去的那些力量，他也只有跟在了对方的身后，难得才找到了一颗好苗子，如果成功了，那得恢复多少力量？白沉不是笨蛋，所以自然不会放弃。
　　
　　男人带着白沉来到了一幢孤高的白色城堡，城堡矗立于峻岭岩峰上，兜兜转转之后，白沉坐到了布置得富丽堂皇的餐桌上，直到此时，他才终于弄清楚这个男人的身份，白虎门门主，赫尔莱恩，白虎门和青龙门、玄武门，麒麟门为同盟，除去本身实力之外，强大的结盟让他们在黑道中屹立不倒，几乎没有组织敢招惹他们，不论在黑道还是白道，他们都拥有着庞大的权利。
　　
　　在餐桌用餐的除了赫尔莱恩，还有白虎门的执行总长肯，肯一身黑色的西装，表情严谨，从他那无可挑剔的餐桌礼仪来看，这个男人的个性应该是属于比较认真的类型。
　　
　　白沉观察了一会儿后，轻轻笑了起来，了不起的组织，了不起的手下吗？不过这对于他来说都不是什么重要的事情，他唯一需要确认的只有一件事情，那就是对方是否可以下手！
　　
　　用完餐后，白沉优雅的用餐巾擦了擦唇角，脸上带着笑容道：“门主，我可以问个问题吗？”
　　
　　“你可以叫我赫尔莱恩。”赫尔莱恩脸上的表情没有任何变化，倒是在一旁的执行总长肯吓了一跳，门主居然愿意让这个人叫他名字？虽然白虎门有个不成文的规定，那就是被白虎承认的人全都是白虎门的贵宾，但是门主现在的态度实在是有些奇怪。
　　
　　白沉自然不会介意称呼问题，对方愿意让他叫名字，他自然却之不恭，“那赫尔莱恩，冒昧的问一下，你结婚了吗？”
　　
　　“咳咳―――”肯的完美礼仪彻底破功，他差点连肺也咳出来了，这个男人疯了吗？居然敢问门主这样的问题，但是最让肯惊悚的还在下一秒，因为门主竟然回答了？！
　　
　　“没有。”赫尔莱恩的表情依旧冷漠，仿佛回答只不过是出于礼貌。
　　
　　好样的！白沉才不管赫尔莱恩的脸色怎么样，没有结婚他才有希望，万一结婚了他就得找别的人下手了，通过用餐时的观察，白沉对赫尔莱恩已经分析的差不多了，如果他可以在这个男人身上成功，恢复的实力绝对不是一星半点！
　　
　　在如此庞大的诱惑下，白沉再接再厉的继续问道：“那你有恋人吗？”
　　
　　冷场，绝对的冷场，肯已经被白沉吓的有点心肌梗塞了，虽然混他们这一行的大多男女不忌，而且白沉确实长的也不错，但是这么直接真的好吗？这家伙……绝对会被门主杀掉的！
　　
　　白沉保持着脸上的笑容，毫不避讳的直视着赫尔莱恩的眼睛，沉默这么长时间，莫非真的已经有恋人了？
　　
　　就在白沉冷静分析的时候，赫尔莱恩轻蹙了一下眉头，沉声道：“没有。”
　　
　　“是吗？那真是太好了。”白沉加深了嘴边的笑容，他意味深长的瞥了一眼赫尔莱恩身边的肯，不徐不慢的再次问道：“那你喜欢肯吗？”
　　
　　“噗―――”肯把嘴里的饮料全部喷了出来，疯了，这个男人绝对疯了！他居然问门主喜不喜欢他？肯觉得这个时候必须要出声了，他冷静的擦去了嘴边饮料的残渍，语气严肃的说道：“白沉先生，事先申明一点，我只是门主的手下而已，还有，请你不要再打扰门主了，你们东方不是有一句老话叫做‘食不言寝不语’吗？”
　　
　　“哦？没有想到肯先生对东方的文化那么了解。”白沉完全没有介意肯的警告，他在叉走了一块肉汁鲜嫩的牛排后，笑容可掬的继续问道：“那你知道赫尔莱恩在白虎门里有喜欢的人吗？”
　　
　　“……”肯的眉头开始不停的抽动起来，他抬头看了一眼自家门主无动于衷的表情后，认命的答道：“不知道，不过门内的人不会对门主有任何肖想，这是作为一个属下必备的素质。”
　　
　　“那黑帝斯呢？就是阿白。”白沉揉了揉黑帝斯的虎头，或许是错觉的关系，肯竟然觉得白沉此刻的眼神比刚刚看起来柔和了一分，其实白沉的长相虽然不错，不过或许是因为气质的关系，他笑起来的时候，身上总是萦绕着一股危险的气息，尤其是白沉还特别喜欢穿黑色的衣服，黑色的眼瞳，黑色的头发，黑色的皮衣，不论从哪个方面来看，白沉都宛如深渊中的恶魔，让接近他的人，不知不觉间就会陷入某种颤栗般的情绪之中。
　　
　　所以说……温柔？怎么可能，他一定是看错了，肯立即否认了自己刚刚的看法，一本正经的回答着白沉的问题，“黑帝斯是门主的爱宠，自然和我们不一样。”
　　
　　不一样吗？白沉唇角上扬的弧度稍稍增添了一分，他侧过脸，注视着赫尔莱恩的方向道：“所以……赫尔莱恩，黑帝斯对你来说是特别的存在吗？也就是说你很喜欢它？”
　　
　　全封闭式的餐厅顿时好象刮过了一阵冷风，肯已经不敢去看门主脸上的表情了，他的脊梁处开始冒冷汗，这还是他第一次吃饭吃得如此险象环生。
　　
　　反倒是白沉，他像是完全没有感受到来自于赫尔莱恩身上的寒意，依旧笑得人畜无害。
　　整个餐厅顿时陷入了诡异的寂静之中，除了刀叉相撞盘子的叮当声以外，再也听不到任何声响。
　　
　　时间一分一秒的流逝着，侍者送上和撤走了一道又一道菜肴，直到整个用餐全都结束的时候，某个低沉的嗓音才响了起来。
　　
　　“黑帝斯是我的同伴，没有任何人能取代。”赫尔莱恩说完，朝白沉投去了冰冷如霜的一眼，仿佛带着某种警告，又仿佛带着某种深意，然后他才起身独自离开了餐厅。
　　
　　白沉单手支颚，嘴角含笑的目送着某个冷漠的男人离席，肯在赫尔莱恩离去后，终于松了口气，他略带不悦的看了白沉一眼，似乎是在责怪对方刚刚不慎重的言辞。
　　
　　“白沉先生，我也要先行离开了，我会找人送你出城堡。”肯作为赫尔莱恩的首席心腹，最擅长的就是控制自己的情绪，所以他压下了心头的不悦，一副公事公办的语气说道。
　　
　　“为什么要离开？”白沉偏过头。
　　“门主请你来只是做客，现在饭已经吃完了，你自然得回家。”
　　
　　“不是应该让我住在这里吗？”白沉笑着问道。
　　“怎么可能？”肯在微怔了片刻后，严肃的说道：“布兰登堡不欢迎外人。”
　　
　　“那不要把我当外人就可以了，对了，我要和阿白住在一起，你应该也负责安排房间之类的工作吧？拜托你了，肯。”
　　
　　这……这个世界上怎么会有那么厚脸皮的人？肯气得都有些颤抖了，不过当他看到黑帝斯懒洋洋的趴在白沉的脚边时，他还是忍下了心头的怒火，恢复了平时冷静的样子道：“跟我来，白沉先生！”
　　***
　　在肯的安排下，白沉得到了一间距离赫尔莱恩最远的房间，黑帝斯自然是被他拐带进了自己房里，白沉在黑帝斯和赫尔莱恩两人的身上分别做了记号，只要两人相恋，那么他就可以从记号中获得力量，不过记号一旦做了就不能撤消，这也算是一个很大的弊端。
　　
　　白沉垂下眼帘，他看着眼睛眯成一条缝，此时完全没有了杀伤力的黑帝斯，黎黑的眸子中闪过了一道浅浅的光，不过片刻之后，他就微微扬起了嘴角。
　　
　　“赫尔莱恩，你可不要怪我，因为……这是你自己所做的选择。”
　　
　　对于白沉来说，完全没有人类思想的那些道德准则，所以即使是黑帝斯和赫尔莱恩也是能够在一起的，在神界，神和兽相恋的例子并不少，更何况……他手上还有兽族的修炼秘籍，黑帝斯将来即使想要幻作人形也不是不可能，当然可能要花费的时间会稍长一些。
　　
　　总之，夜……还很漫长。
　　***
　　远在神界的神兽白虎感受到自家主人做的记号后，顿时来了精神，它用神力感受了一下双方的身份后，某只神兽深深的沉默了，在沉默了很久之后，某只神兽终于忍不住的咆哮了起来。
　　
　　“主人，你这个天底下最白的白痴！你脑子里到底有没有‘爱情’那根弦啊啊啊！没谈过恋爱也就算了，但是像你愚蠢到这种级别的真是丢老子我的脸面啊啊啊啊啊！你这家伙绝对是想阴人吧你？可恶！老子当初到底是哪根筋搭错了才和你签的契约，哎呦，吼得老子牙齿都疼了！”
作者有话要说：CJ：于是这章彻底狗血小白了，怎么会那么狗血那么小白……叔写的时候都吐了，啊哈哈……
CJJ：关于主角，他平时智商绝对没问题，但是在某些时候，智商很有问题~
CJJJ：关于东邦几人，会陆续出现的，这段取的是藏宝图那里的剧情，看过小说的应该知道，没看过的就当原创看好了~大家绝对能看懂的~
CJJJJ：其实被悲催的还在后面，这狗血的误会，后面有赫尔莱恩哭的时候，叔真是同情他啊，啧啧
BY：误会狗血帝月叔（上章孩子们霸王叔的比例是1：5，看看这章如何）
最后感谢就给叔扔了炸弹和火箭的两位同学~
yishenye扔了一颗地雷
维叶泥泥扔了一颗火箭炮
谢谢乃们~叔感动的都要哭了~
BY：人老了泪腺管不住的叔 
                  第3章（烈火篇2）
　　白沉在布兰登堡的生活十分惬意，尤其是在把肯派来的人全都送进了医院以后，他的生活可谓是一帆风顺，一日三餐有专人服侍，日常生活有佣人包办，他唯一所要做的事情就是稍加训练一下黑帝斯。
　　
　　万幸的是他在来人界之前，多少还是向周围的人讨教了一些这方面的经验，比如‘要让对方留下深刻的印象’，再比如‘打扮的漂亮才能让对方喜欢’之类的，白沉吸收了这些经验之后，自然不会让它付诸东流，相反的，他更是积极的把这些全都用在了黑帝斯的身上。
　　
　　“肯，能帮我买一本美容杂志吗？”白沉懒得从城堡里出去，所以一般这种事情，他都全权委托给了某个男人的首席心腹，肯。
　　
　　“要什么？”肯挑了挑眉问道，白虎门是一个实力为尊的世界，而白沉前一段时间所表现出来的恐怖的实力已经赢得了白虎门上下所有人的尊敬，所以一般情况下，肯不会轻易和白沉起冲突，尽管他依旧不喜欢这个对门主充满了邪念的男人。
　　
　　“宠物美容类的，买最受欢迎的那本就行。”白沉喝了一口侍者送上来的红茶，惬意的眯起了眼睛，其实比起在神界的生活，他还是更喜欢现在的日子。
　　
　　“知道了，下午我会叫人带给你。”肯没问白沉为什么想买这本杂志，凡是牵扯到白沉的事情，肯秉持的原则就是干涉得越少越好，否则那件事情一定会衍变得无比复杂。
　　
　　肯的办事效率白沉一向放心，下午茶时间刚过，白沉就收到了来自于肯的宠物杂志，在来人界之前，白沉曾系统的学习过三十二大位面世界的语言和文字，所以杂志上的字他完全能看懂。
　　
　　宠物爱美丽吗？真是个好名字，白沉快速的扫了一眼封面之后，直接翻了开来，白沉看书的速度很快，他的记忆力很好，有时候甚至好到明明是不想再记得的事情，却依旧会牢牢的印刻在他的脑海中，宛如昨天刚刚发生过一般。
　　
　　‘唰唰唰’书页翻动的声音仿佛在午后的阳光下演奏出了动人的旋律，白沉迅速浏览着杂志，红贵宾，吉娃娃等名狗身穿‘靓丽’服饰的倩影不断在印入白沉的眼帘，红色的点点裙，可爱的蝴蝶结头饰，种种花样让白沉眼花缭乱。
　　
　　‘啪’白沉合上了杂志，他已经浏览完了所有的图片，基本对于这个世界宠物的打扮有了比较初级的认识，所以白沉把目光缓缓投向了正趴在他脚边午睡的黑帝斯，这一秒，不知道为什么，黑帝斯突然觉得自己的脊背处‘嗖’的发凉，不得不说，野兽的直觉总是敏锐的。
　　
　　白沉目测完黑帝斯的身材之后，又伸手比划了一番确认，然后他重新翻开杂志，选中了上面人气NO1的一套蝴蝶结娃娃装后，迅速打了杂志上附录的订购电话。
　　
　　“喂？你好，这里是宠物爱美丽杂志附属服装厂，请问有什么是我可以为你服务的吗？”电话里传来了一个好听的女声。
　　
　　“我想要订做一套你们杂志上人气排行第一的蝴蝶结娃套装，我要的尺寸是……”
　　
　　白沉在报完了黑帝司的一系列尺寸后，电话里的营业员惊呼了起来，“客人，你确定你没有量错吗？你家的宠物……身材那么高大？”
　　
　　“没有错，你只要做完送过来就可以了。”
　　
　　女营业员虽然还想劝解几句，不过反正有电话录音，即使真的是打电话的这个男人搞错了，她也不用负责任就是了，更何况有的客人很反感别人质疑他的能力，女营业员想到这里，索性跳过了这一关，而是直接问道：“好的，那请把你的住地给我好吗？”
　　
　　“我住在布兰登堡，降虎楼，三楼，第八个房间，不过我想你们应该进不来才对，所以你们送到门口就可以了，我会关照那里的人收东西的。”白沉想了一会说道。
　　
　　“客人，请不要开玩笑。”女营业员的语气开始有些阴沉了，布兰登堡？这个男人当她是白痴吗？能住在布兰登堡里的只有白虎门的那几个高层人物，你见过哪个高层人物会来打电话定宠物服装的吗？本来接到男人的电话她还是很开心的，更何况这个男人的声音听起来还特别有磁性，只不过没有想到……这个男人到头来居然是个渣，声音好听的男人果然没几个是好东西！
　　
　　白沉不明白对方为什么会觉得他是在开玩笑，不过他还是再次说道：“我确实住在布兰登堡，不想让你们这家厂看不到明天太阳的话，记得三天以内一定送到，就这样，我挂了。”
　　
　　“搞什么飞机！还真以为你是白虎门的老大啊！”女营业员忿忿不平的挂断了电话，不过她还是把这件事报告了上级，结果最出乎他意料之外的是……他们的经理居然决定真的把衣服送过去。
　　
　　“经理，这怎么听都是开玩笑的吧？就因为别人威胁了我们几句……难道就……？”
　　“笨蛋，什么叫宁可信其有，不可信其无？是假的我们就当吃一次亏，如果是真的你和我都要倒大霉！”
　　
　　不得不说，从商的人……有时候眼光真的很敏锐……
　　
　　三天之后，白沉满意的从布兰登堡门口的人那里拿到了包裹，那个送货的人本来已经做好了被扔出去的准备，结果没有想的是居然真的有人来拿东西了。
　　
　　“谢谢你，钱的话我会让肯划帐给你的。”白沉笑容满面的把送货的小伙子给骗了回去，谁让他身上没有钱呢？这种事情只好麻烦肯了。
　　
　　送货的小伙子在白沉威力堪比十万瓦灯泡的火力下，晕乎乎的转身离开了，直到回到自己公司的时候，他才意识到了不对劲，糟糕，他没有收到钱，要是经理问他要钱，他岂不是要自己掏腰包？
　　
　　不过在他无比清晰的阐述了送货的过程之后，某个经理只是语重心长的拍了拍他的肩膀，眼含泪光的说道：“做得好，没收钱是对的！我会给你这个月加工资的！”
　　
　　“哈？”某个送货人员脑门里冒出了无限的问号，他以前拼死拼活经理都没有夸奖他半句，这次没有收到钱，经理居然还狠狠的表扬了他？这个世道果然是变了吗？
　　
　　至于经理，他在表扬完自己的员工之后，则是有些后怕的挥去了额头的冷汗，他当初真是太英明了，还好送了啊，没送他现在就该躺在太平间了。
　　
　　经理其实还少和自己的员工讲一句话，那就是……白虎门的钱你敢收吗？说不定收啊收啊的，你就收到天国去了，这人啊……偶尔还是要宽容一些的……
谢谢乃们的霸王票~叔无比感动~这发达的泪腺又开始了，人老了不中用了……
CJ：这章慢热了，啊哈哈，过渡一下，培养培养感情`
CJJ：下章小扬扬就会出现鸟~他出现之后，一切都会很搴芨阈~啊哈哈哈哈~
CJJJ：叔爱咳血剧情，以后的每一章都充满了狗血的内容啊~啧啧
BY：一想到能悲剧门主大人就心情十分愉悦的叔（关于很多读者都说想看耀司，其实叔也非常喜欢这个为了小白忍而牺牲了一切的男人，他在原作里实在是太惨了，这部的话他可能戏份并不是很多，但是一定是会出现的，因为看过叔写综漫文的应该知道，基本上一个世界去2次，所以第2次会大大滴有耀司出场的戏份，这部基本上只是先混个关系，以上！） 
                  第4章（烈火篇3）
　　白沉收到衣服以后，第一件事情就把黑帝斯抓了过来，黑帝斯不愧是有灵性的老虎，平时即使白沉不找他，黑帝斯也会主动窝在白沉的身边，但是这一次，黑帝斯或许是从白沉身上感受到了什么不详的气息，竟然调头就走。
　　
　　只是在白沉铁腕的手段下，黑帝斯又怎么是白沉的对手？白沉把黑帝斯绑架进自己的房间以后，就把大红的裙子往黑帝斯的虎躯上套，黑帝斯在看到那件衣服的时候，炯炯有神的虎眸就闪了一下，只可惜他的抵死不从在白沉可怕的武力值下，全都化作了天边的浮云。
　　
　　“嗷嗷―――”某只西伯利亚白虎在这一刻发出了凄厉的哀号，至于某个正在帮他换衣服的男人，听到这叫声后，则是满意的笑了笑，“原来阿白你也很喜欢这身衣服吗？居然叫得这么激动。”
　　
　　黑帝斯仿佛能同懂人言般的狠狠瞪着白沉，如果眼神能杀人的话，那么白沉早就死了几百万次了，只可惜……它不能。
　　
　　白沉帮黑帝斯换好衣服后，左右端详着某只泄了气的老虎很久很久，就在他觉得还缺些什么的时候，某个被包装纸遮住，只露出一抹红色的物体让白沉恍然大悟。
　　
　　原来还少了蝴蝶结吗？他记得那本杂志上是把蝴蝶结绑在耳朵上的，于是白沉在黑帝斯悲愤的眼神中，利落的在它的耳边打了一个小巧可爱的蝴蝶结。
　　
　　一切都完工之后，白沉满意的看着自己眼前的作品，然后趁热打铁的带着黑帝斯一起来到了餐厅，此时已经是即将用晚餐的时间，白沉的时间可谓是把握的极好。
　　
　　白沉到达的时候，餐厅里已经坐着肯和那瑟西斯了，那瑟西斯是白虎门的参谋长，平日里和肯私交非常好，他们两人是赫尔莱恩的左右手。
　　
　　白沉按照平常的顺序，坐在了属于自己的位置上，肯见白沉入座，没有多说什么，不过当他瞥向白沉空空如也的脚边时，有些疑惑的问道：“黑帝斯呢？它不是一直跟着你吗？”
　　
　　白沉微怔了一下，随即他看向了自己的身后，原来黑帝斯这个家伙因为被打扮成这样，气压极低，死也不肯走进餐厅，侍者们又不敢招惹门主大人的这只爱虎，所以才造成了它还在餐厅门口徘徊的状况。
　　
　　“黑帝斯在闹别扭，我去带它过来。”白沉没有用什么手段，他只是轻轻提起了黑帝斯颈部的肉，然后在唇边扬了一个无比灿烂的笑容，然后某只白虎就非常识相的蹿进了餐厅。
　　
　　黑帝斯的速度极快，肯只看见一抹红色从他的眼前闪过，然后就安静的停在了白沉位置的旁边，但是下一秒，在看清楚了那个身上挂满了红色物体的东西是谁后，肯和那瑟西斯的下巴全都脱臼了。
　　
　　他他他他他……到底看到了什么？肯吞咽了口唾沫，他下意识的揉了一下眼睛，然后重新看向那个位置，接着，肯终于确定―――他没有认错这只生物！这只穿着红色点点裙子，耳朵上还系着大红蝴蝶结的生物！真的是门主的大人的爱宠，黑帝斯！
　　
　　强烈的视觉冲击让肯和那瑟西斯全都傻在了原地……这货居然是黑帝斯？那个不论性格和气度都和门主无比相似的白虎黑帝斯，这到底是什么鬼衣服？还有为什么在老虎的耳朵上会有蝴蝶结这种完全不符合审美的东西？
　　
　　黑帝斯的装扮彻底闪瞎了肯和那瑟西斯的眼睛，他们彼此对看了一眼，从对方的脸上，他们全都读到了一副‘活见鬼’表情。
　　
　　白沉倒是没有在意肯和那瑟西斯的反映，毕竟黑帝斯今天打扮的如此光彩照人，他们会比平时多看两眼也是正常的，就在餐厅里气氛诡谲不明的时候，一个孤高的身影走进了餐厅，赫尔莱恩的脸上冰冷如霜，即使只是站着，依旧不怒自威。
　　
　　肯和那瑟西斯见到来人后，立即从椅子上站了起来，赫尔莱恩淡淡的点了点头后，两人才重新入座。
　　
　　赫尔莱恩坐下后，视线掠过肯和那瑟西斯，停留在了白沉笑容满面的脸上，忽然，一只白色的老虎尾巴闯入了赫尔莱恩的眼帘，赫尔莱恩轻轻蹙起了眉头，声音低沉的唤道：“黑帝斯，为什么躲起来？过来。”
　　
　　空气在这一瞬间冻结了，肯和那瑟西斯全都知道黑帝斯为什么要躲起来的原因，因为那身衣服实在是太丢脸了，如果他们是黑帝斯，一定也会选个地洞，立即钻下去，再也不见人。
　　
　　赫尔莱恩的声音过后，黑帝斯依旧没有反映，它始终躲在白沉的身后，这倒让白沉也有些为难了，害羞吗？可是这身衣服明明是杂志上人气NO1的产品，不可能有问题才对。
　　
　　黑帝斯的不服从命令让赫尔莱恩的眼神在一瞬间黯了下来，整个餐厅里顿时弥漫着一股恐怖的寒气，赫尔莱恩的眼神如鹰隼般紧盯着白沉椅子的后方，语气冰冷的说道：“不要让我说第二次。”
　　
　　“门主，黑帝斯他是―――”那瑟西斯虽然有心想替黑帝斯解释，但是在赫尔莱恩冰冷的眼神下，那瑟西斯还是噤了声。
　　
　　“嗷――”黑帝斯感受到自家主人怒气后，低低的吼了一声，颇为无奈的从椅子后面走了出来。
　　
　　当黑帝斯显出真容的那一刹那，赫尔莱恩沉默了，而肯则是转过头，快速偷瞄了一眼门主的表情，这一秒，肯发誓他绝对看到了门主的眼角抽搐了一下，虽然并不明显，但绝对是抽搐了！
　　
　　原来黑帝斯的这身打扮……已经强大到连一向冷漠的门主都难以接受了吗？白沉这个男人从某个程度上来说，真的是……太可怕了。
　　
　　“吃饭。”赫尔莱恩的惊讶只有短短的一秒，随后他就又恢复了冷漠的表情，就好象黑帝斯依旧是原来那个黑帝斯，它的身上没有大红点点裙，也没有可以闪瞎无数人狗眼的大红蝴蝶结。
　　
　　至此，肯和那瑟西斯对自家门主的定力表示了十二万分的佩服，此等境界，果然让他们望尘莫及，不愧是他们的门主大人。
　　
　　这一顿饭吃得诡异无比，尤其是在黑帝斯那身具有强烈冲击力的装扮下，肯和那瑟西斯的胃口全都大失，只有白沉一个还吃得津津有味，虽然赫尔莱恩看到黑帝斯这么美丽的装扮后还是一副棺材脸，让他有些失望，不过时间还很长，他可以慢慢来。
　　
　　饭后，赫尔莱恩带走了黑帝斯，白沉本来想要回黑帝斯，但是却在某个男人沥雪凝霜的寒眸下止步了，所以果然是这身打扮太可爱，所以赫尔莱恩迫不及待的要带走黑帝斯了吗？
　　
　　不过赫尔莱恩临走前扔下的那句话，却彻底打消了白沉刚刚的想法。
　　“下次，不要再让黑帝斯穿这种衣服，它不喜欢。”
　　***
　　夜晚，办公室内，某个冷漠孤高的男人第一次把手轻轻按在了自己爱虎的头上，低沉的嗓音就那么轻轻飘散在了空气之中。
　　
　　“辛苦你了，黑帝斯。”
　　
　　而某只白虎此时已经卸下了所有的衣服，恢复了他往日威风凛凛的形象，黑帝斯趴在男人的身边，低低吼了一声，仿佛像是在说‘没关系’一样。
　　
　　一人一虎就那么互相理解的对视着。
作者有话要说：CJ：叔的留言在下章…… 
                  第5章（烈火篇4）
　　白沉并不知道赫尔莱恩带走黑帝斯的那天到底做了什么，不过赫尔莱恩最后扔下的那句话却让他多少有些在意。
　　
　　[下次，不要再让黑帝斯穿这种衣服，它不喜欢。]
　　
　　这也就是说赫尔莱恩非常理解黑帝斯的喜好和心情吗？不错的消息，可以让他又省力一分，从目前的情况看来，恢复力量不过是时间上的问题而已。
　　
　　白沉在那天之后，没有再给黑帝斯做特殊的装扮，既然赫尔莱恩喜欢它原来的样子，那么他也没有必要多此一举。
　　
　　反倒是肯，为了这件事情来找过他一次，当然他们之间的谈话取得了一个非常愉快的共识。
　　
　　“白沉，你可能并不清楚，门主会对你那么宽容，那是因为白虎门有一个不成文的规定，那就是被白虎所承认的客人，将会被奉为白虎门的贵宾，所以还请白沉先生你认清自己的身份，不要对门主有什么妄念，门主的怒火不是你这样的普通人能够承受的。”
　　
　　“所以？”白沉嘴角含笑的问道。
　　“所以希望你不要给门主添麻烦，也不要对门主的爱宠做一些奇怪的事情”肯的语气颇为严厉。
　　
　　“放心好了，我不会再做那种事了，更何况黑帝斯不喜欢不是吗？”白沉耸了耸肩道：“赫然莱恩已经告诉过我了。”
　　
　　“你有分寸就好了。”肯也不想把话说得太绝对，毕竟在白虎门里，能够稳赢白沉的恐怕只有门主一个。
　　
　　“其实现在想想，主人和宠物从今以后幸福的生活在了一起，倒还真是个不错的结局。”
　　肯蹙起了眉头，“你到底想说些什么？”
　　
　　“没什么，我只是想说，这样就很好，即使我不插手，还是能……”白沉说到这里，没有再继续下去，而是笑着朝肯挥了挥手道：“我去休息了，放心好了，同样的事情，我不会再做第二次。”
　　
　　反正不做，也能恢复力量，白沉心里打得就是这个主意，赫尔莱恩的表现彻底让他紧绷的弦松了下来，他虽然有空还是会训练一下黑帝斯，但是却没有以往来得拼命了，有空的时候，他会去城堡里的私人枪击室玩一会，在这个不能杀人的情况下，即使是打打靶子，多少也能让他过过瘾。
　　
　　白沉最喜欢的枪械是M9A1，威力强大，仅仅从枪身就透着一股舍我其谁的气息，非常符合他的胃口，虽然不能把枪带离训练室，但是每天能摸一把就让他的心情无比舒畅了。
　　
　　每天的晚餐，白沉还是老样子和赫然莱恩他们一起享用，黑帝斯这天没有待在他的身边，而是趴到了赫然莱恩的位置边上。
　　
　　不过白沉并不介意，应该说他非常希望黑帝斯天天都能那么做，毕竟良好的感情基础就是这么一点点培养起来的。
　　
　　用餐的过程中，整个餐厅一如既往的安静，白沉对于这种模式已经习以为常，不过当侍者撤走所有的菜后，赫然莱恩却难得出声问了他一句，“为什么想留在这里？”
　　
　　白沉微怔了片刻，这个问题让他怎么回答？难道要说是为了要把你和阿白掰成一对？想想也知道这种答案不可能说出口了，所以白沉随便找了个借口道：“因为这里包住包住，是个不错的地方。”
　　
　　“是吗？”赫尔莱恩淡淡的看了白沉一眼，然后沉默的起身离开。
　　
　　面对赫尔莱恩的突然离开，白沉失笑，这种性格，恐怕也只能和黑帝斯才能相处吧？如果是人类，估计没有人能从那冻死人的视线中活下来。
　　***
　　日子如流水般飞逝，白沉就那么安心的在布兰登堡住了下来，白沉已经习惯了早上去溜虎，晚上和某个冷漠男人一起吃饭的生活。
　　
　　布兰登堡的成员们也慢慢接受了白沉的存在，在他们的眼里看来，白沉和他们门主绝对有那么点不可告人的暧昧关系，否则为什么门主独独对这个男人那么宽容？不过白虎门尊敬实力强大的人，所以白沉的实力也是他们始终保持沉默，没有持反对态度的原因之一。
　　
　　当然这一切白沉并不知道，因为他遇到了更为痛苦的问题，那就是本以为能够马上恢复的力量却迟迟没有动静，按照他的推测，黑帝斯和赫尔莱恩的感情已经进无可进了，只要捅破那最后一张纸，那么他绝对可以恢复力量。
　　
　　但是黑帝斯和赫尔莱恩却始终没有抵达最后一步，所以果然是赫尔莱恩嫌弃老虎形态的黑帝斯吗？那么只要黑帝斯主动的话―――不过这是下下之策，不到最后关头他不会轻易启用。
　　
　　在城堡里生活的第五个年头，白沉终于无法再继续等下去了，他在这个世界剩下的时间只有三年不到了，虽然长相没有改变，但是他可以感受到自己体内的器官正在迅速老化，所以既然那个冷漠的男人迟迟不采取行动，那么他只好再加一把火，这也是他最终的手段了，那就是―――关小黑屋。
　　
　　以前在神界的时候，他用这招关出了不少情侣，白沉打定了主意之后，开始迅速准备起整个计划。
作者有话要说：CJ：挖鼻孔ING~上章留言如此惨淡，叔居然还更新鸟，叔真的是太伟大了，内牛满面~
BY：数不到爪子非常寂寞的叔
总之看完重修的孩子们全都最后一章留言吧，说说感想~ 
                  第6章（烈火篇5）
　　白沉为了关小黑屋的计划，花了大量的时间训练黑帝斯，虽然还无法让黑帝斯学会人类的语言，但是从一定的程度上来说，他已经可以用意念传达给黑帝斯一些简单的事情，而黑帝斯也能够通过这些指示来完成任务。
　　
　　就在一切准备工作都完成的时候，布兰登堡里突兀的多出了五位新的阁主，白沉虽然有些疑惑，不过只要不影响到他的计划，他就不会去管，倒是赫尔莱恩的另一个心腹，白虎门的参谋长那瑟西斯天天都来找他抱怨。
　　
　　“白沉，气死我了，真不知道门主在想什么，居然让那五个小毛头来做阁主，这几个小鬼不但目中无人，竟然还敢挑衅身为参谋长的我，实在是太气人了！”那瑟西斯激动的唾沫横飞。
　　
　　白沉不动声色的把头往后仰了一些，礼貌的笑道：“所以……为什么来找我？我应该帮不上什么忙吧？”
　　
　　“你太小看自己了！你可是门主的―――”那瑟西斯意识到自己说漏嘴后，立即把‘情人’两个字咽了下去，毕竟万一惹了白沉不高兴，赶走那五个小子的计划又没戏了，说句实话，他倒没有多看得起白沉，只不过比起那五个嚣张的混蛋小子，显然是对他没有威胁的白沉更顺眼。
　　
　　“总之，你去和门主说说，如果是你的话，门主应该会听的。”那瑟西斯拍着桌子说道。
　　
　　“哦？你是在命令我？”白沉平时和那瑟西斯没有什么交集，充其量也就是点头之交罢了，这次那瑟西斯会来找他，实在是出乎他的意料之外。
　　
　　“白沉，我告诉你，如果让那五个小子做大，我和你，还有肯都讨不了好，现在不论他们做错了什么事情，门主都睁一只眼闭一只眼，难道要等他们骑到我们头上，我们才反击吗？”那瑟西斯激动的眉毛都快飞上了头顶，一副忿忿不平的样子。
　　
　　白沉喝了一口侍者送上来的伯爵红茶，又摸了摸正在啃牛排的黑帝斯，然后才温不火的说道：“听你的语气，看来已经是吃过亏了。”
　　
　　“我……我才没有！”那瑟西斯的脸在一瞬间涨得通红。
　　
　　恩……？从这个表情来看，不但是吃过亏，而且是吃过大亏的样子，白沉毫无同情的在唇边勾起了一抹笑容，挺有趣的，那瑟西斯虽然平时性格嚣张了一些，但是能做到参谋长这个位置，自然是能力不俗，居然能把他逼到这个地步，看来新上任的五位阁主也不简单。
　　
　　“你没有找肯吗？肯应该在赫尔莱恩面前更有话语权才对。”白沉想了一会后说道。
　　
　　“没有用！现在只剩下你了！”那瑟西斯一脸认真的望向了白沉的眼睛，那个拼命劲，就连白沉都觉得有些难以招架了。
　　
　　“我知道了，我试试吧。”白沉虽然不想趟这个混水，不过那瑟西斯刚刚说的话不无道理，而且……赫尔莱恩包庇的对象，确实也值得他注意。
　　
　　“这样才对嘛！你现在就去吧，我相信你一定能成功的，如果连你都失败了，这个世界上还真没人能说服门主了。”那瑟西斯朝白沉做了个加油的手势，就打发白沉离开了。
　　
　　“虽然不知道你为什么对我这么有信心，不过如果带上阿白，应该会多一些把握才对。”毕竟赫尔莱恩再怎么无情，在自己配偶的面前总得给几分薄面不是吗？
　　
　　白沉想到这里，淡淡的瞥了黑帝斯一眼，高贵的西伯利亚白虎接收到白沉的意念后，立即吞咽下了最后一块牛排，意犹未尽的舔了舔自己的爪子，然后才跟在了白沉的后面。
　　
　　一人一虎就那么慢悠悠的朝赫尔莱恩办公的地方走去，黑帝斯作为赫尔莱恩的爱虎，自然没有守卫敢阻拦，所以黑帝斯踩着优雅的步伐，灵巧的从门缝里蹿进了房间，至于白沉，他在三年前就已经取得了赫尔莱恩的特许，基本上布兰登堡所有的地方他都能进入，所以守卫也没有阻拦。
　　
　　黑帝斯进了办公事后，立即用虎瞳锁定了自己的主人，然后懒洋洋的趴到了赫尔莱恩的脚边，白沉对此已经习以常，赫尔莱恩不在的时候，黑帝斯基本全听他的，但是如果赫尔莱恩出现的话，某只白虎就会立即叛变，不过既然是配偶的关系，所以白沉也不会感到吃味就是了。
　　
　　“什么事？”赫尔莱恩没有抬头，眼神依旧在文件上扫视。
　　
　　白沉没有丝毫顾忌的坐到了赫尔莱恩的办公桌上，一时间，大半边的文件全都被他压在了身下，赫尔莱恩见状，他终于抬起头，眉头深蹙的说道：“下去。”
　　
　　“一分钟，我说完就走了，关于那五个新阁主的事情。”白沉在脸上扬起了灿烂的笑容。
　　“肯让你来的？”
　　“不，是那瑟西斯。”白沉毫不犹豫的出卖了某个脾气暴躁的家伙。
　　
　　“不用说了，我不会罢免那几个人的职位，你可以出去了。”赫尔莱恩冷漠的下了逐客令。
　　
　　“哦？这还是真是让我有些惊讶。”白沉预想过赫尔莱恩可能有的任何反映，但他惟独没有想到赫尔莱恩的态度会那么坚决，就连一丝犹豫也没有，看来那瑟西斯的紧张不是没有道理。
　　
　　“既然没什么好谈的，那我就走了。”白沉深知赫尔莱恩这样的男人，不是会感情用事的类型，与其说他是对那五位新阁主另眼相待，不如说是这个男人正在图谋些什么，总之他既然确定了赫尔莱恩对白虎的心意没有问题，那么他也就懒得再趟这混水了。
　　
　　白沉动作利落的跳下了桌子，就在他准备推门离开的时候，赫尔莱恩低沉的嗓音再次响了起来，“不打算再拜托我一次吗？”
　　
　　“哈？！”白沉怔住了，他转过头，去看赫尔莱恩脸上的表情，泛黄的灯光下，赫尔莱恩脸部的线条如刀斧雕凿般冷硬，极挺的鼻，极薄的唇，总体来看，就是冷情冷意的长相，非常符合赫尔莱恩本人的性格，冷漠，孤高，难以琢磨。
　　
　　不过白沉觉得现在应该再加上一点，那就是闷骚，闷骚成这样的男人，即使在神界也不多见，他可没有兴趣去猜赫尔莱恩心里的想法，而且估计赫尔莱恩也不想要他回答刚刚那个问题，所以他只是习惯性的唇角微勾道：“我走了，好好工作吧，门主大人。”
　　
　　“砰”伴随着关门声，白沉没有任何心里负担的朝方才和那瑟西斯一起喝茶的花园走去，他几乎可以想象的到那瑟西斯得知他失败后的表情，估计应该和黑帝斯便秘的时候差不多。
　　
　　那瑟西斯如白沉所预料的一般暴走了，然后继续去找那五位新阁主的麻烦了，然后被欺负得更惨了，对于那瑟西斯这种一点长劲也没有的做法，白沉保持了沉默，他就当免费看戏了，倒是肯，让他有些刮目相看，居然能够不动声色的忍这么长时间，难怪他是赫尔莱恩的头号心腹，而那瑟西斯只能排第二。
　　
　　最后，那五位新阁主的嚣张在其中一人做实验时炸毁了整个从虎楼而告终，白沉是不知道赫尔莱恩是怎么警告他们的，不过就从那瑟西斯最近的抱怨来看，这五个人确实老实了不少，真是可喜可贺的大结局不是吗？
　　
　　就在白沉努力为关小黑屋计划而积极备战的时候，一名不速之客突兀的出现了在他的眼前，就像那五位新阁主一样。
　　
　　“讨厌，你这样盯着可爱的人家，人家会害羞的。”坐在白沉对面的男人露出了一个演技超假的害羞笑容，男人的长相非常不错，透着清隽儒雅的气息，只不过脸上那个一0一般的笑容破坏了原本的气质。
　　
　　白沉没有说话，而是淡淡的瞥了一眼位于桌首的赫尔莱恩，依旧没有表情吗？真是耐人寻味的态度，赫尔莱恩让他和这个男人一起用餐是什么用意？不过黑帝斯肯让这个男人抚/摩，还真是出乎他的意料之外。
　　
　　“你叫什么名字？”白沉在脸上扬起了最官方的笑容。
　　“展令扬，我可是被门主大叔请到这里的，难道门主大叔没有告诉你吗？”展令扬脸上依旧是一0一的表情。
　　
　　“是吗？”白沉冷静的分析了一下目前的状况后，继续问道：“你和阿白关系真好，对了，阿白就是你脚边的白虎。”
　　
　　“原来你也觉得黑帝斯这个名字不好吗？我叫它小白哦，这样看来说不定我们很合得来呢！”展令扬摸了摸黑帝斯的头，笑得一脸灿烂。
　　
　　“闭嘴。”赫尔莱恩冷冷的看了展令扬一眼，然后继续用餐。
　　展令扬无奈的耸了耸肩，没有再说话，就好象他身上有什么把柄落在赫尔莱恩手里一样。
　　
　　白沉也没再说话，他发了一道意念给黑帝斯，某只白虎收到后，虽然不情愿，但它还是离开了展令扬的身边，一摇一摆的慢慢朝白沉走去。
　　
　　展令扬眼前一亮，他朝白沉努了努嘴，意思好象是‘你真厉害’之类的，白沉没有理会，而是依旧在分析着刚刚得到的情报。
　　
　　整个用餐的过程没有再发出任何声响，白沉这一顿饭可谓是吃得食不知味，在侍者撤走最后一道菜的时，白沉终于决定还是直接问清楚比较好，猜东猜西实在是不符合他的性格。
　　
　　“你脖子上的白金颈饰是谁送的？”
　　
　　“咦？门主大叔没有告诉吗？这可是他送的，为了热情的把我留在这里，现在想想，人家还真是可怜。”
　　
　　其实这个白金颈饰暗藏玄机，装有追踪器、传呼器，以及温度感应器和控制器，不论走到哪里都会被追踪器定位，一旦展令扬不服从赫尔莱恩的命令，他那五位好友就会受到伤害，前一段时间出现在白虎门的五位门主正是他的好友，但是在移情术的作用下，他们的感情已经全部转移到了赫尔莱恩的身上，即使赫尔莱恩让他们去死，他的那五位好友都会丝毫不犹豫的立即去死。
　　
　　但是白沉并不知道这件事情，所以展令扬刚刚的话在他耳里听来就只有一个意思，不过为了保险起见，他还是确认了一番，再次问道：“赫尔莱恩，他说的是实话？”
　　
　　“是。”赫尔莱恩面无表情的给出了答案，“还有，从今天起，你和肯、那瑟西斯，展令扬还有新任五风阁主，必须天天晚上八点和我一起共进晚餐。”
　　
　　原来是这样吗？白沉听完赫尔莱恩的宣布后，唇角的弧度危险的上扬了一分，虽然不知道是什么原因才让赫尔莱恩这么在意这个人，不过这个男人对于他来说……至少是个危险因素。
　　
　　既然是危险因素，那么就要趁早解决，白沉想到这里，笑着微眯起了眼睛，“展令扬对吗？其实在这个布兰登堡，有三个规矩一定遵守，一是不能接近阿白，也就是黑帝斯，二是不能接近赫然莱恩，用你的话来说，就是这位门主大叔一生气，就会不知道做出什么很可怕的事情，第三就是……”
　　
　　白沉说到这里，嘴角再次上扬了好几分，“要绝对服从我的命令，否则的话……”
　　
　　白沉漫不经心的甩出了手中的叉子，银光一闪后，叉子堪堪射进了展令扬身后的墙壁，一道血痕出现在展令扬的脸上，红色的血滴顺着脸颊慢慢滑落。
　　
　　静，绝对的寂静，展令扬擦去了脸颊处得血液，脸上没有丝毫害怕的表情，依旧笑着问道：“门主大叔，这个男人说的话都是真的？”
　　
　　赫尔莱恩冷漠的眼中闪过了一道晦涩的情绪，他看了白沉一眼，白沉仍旧对他笑得没心没肺，这是白沉脸上最官方的笑容，虽然灿烂，但却没有温度，就如同赫尔莱恩脸上冷漠的表情一样。
　　
　　“在以我的命令为优先的前提下，就按他说得做。”不知道是出于什么原因，赫尔莱恩鬼使神差的同意了，或许，他只是太无聊，想看一场好戏罢了。
　　
　　赫尔莱恩会同意有点出乎白沉的意料之外，不过比起白沉的惊讶，展令扬的表现更为惊悚，他的眼神在白沉和赫尔莱恩的身上来回游荡了几圈后，他伸出小拇指，唯恐天下不乱的朝白沉比划道：“原来你是……门主大叔的……‘这个’吗？”
作者有话要说：CJ：挖鼻孔ING~难道今天是周一的关系，虽然孩子们都不见了？这惨淡的爪子，叔再也不双更了（悲愤状）
CJJ：明天可能要请假一天，叔今天晚上再努力写一章看看，如果能成功明天就照常更新~
BY：无爪无动力的叔（孩子们啊，不要霸王啊~）
老规矩~大修的最后一章给叔留言，孩子觉得哪个比较好~？ 
                  第7章（烈火篇6）
　　“这个？”白沉虽然不明白这个词语的含义，不过这并不代表他不可以回击，白沉学着展令扬的样子伸出小拇指，笑得人畜无害的说道：“那你是赫尔莱恩的‘这个’吗？”
　　
　　展令扬愣住了，然后他一脸佩服的看着白沉，惊叹道：“美人先生，你太厉害了，简直让人家刮目相看，门主大叔到底是走了什么运，居然有你这么――”
　　
　　“够了，散席。”赫尔莱恩冷冷的看了展令扬一样，打断了他接下来的话语。
　　
　　这就散席了吗？看来这个男人不想他玩得太过分啊，白沉朝赫尔莱恩笑了笑，没再说什么，而是跟在他的身后离开了餐厅。
　　
　　至于展令扬，既然他已经取得了赫尔莱恩的特赦令，那么他想什么时候解决这个人都没有问题，不过在那之前，他还是必须先了解一下对方才行，毕竟现在他手上掌握的情报太少，不能做最准确的分析。
　　
　　白沉摸了摸黑帝斯的头颅，然后在唇边扬起了浅浅的笑容道：“走了，我们一起去找肯。”
　　
　　肯虽然工作繁忙，但他还是接待了白沉，听完白沉的问题后，他一本正经的答道：“展令扬？他是展家的人，展家在黑道中颇有势力。”
　　
　　“哦？原来是这样吗？那展令扬的突然出现和那五个新门主有什么关系吗？”白沉想了一会儿问道。
　　
　　肯闻言，眼中闪过了一道犀利的光，不过他很快就恢复了平常的样子道：“不知道，或许有什么关系，门主没有告诉我们。”
　　
　　“没有告诉你们吗……总觉得事情越来越有趣了。”白沉在唇边勾起了一抹笑容，他没有再打扰肯，而是带着黑帝斯离开了。
　　
　　看来赫尔莱恩那个男人好象在图谋些什么，不过他还是必须再观察展令扬一段时间，如果没有威胁，他就放任不管，如果有威胁，他就必须尽早解决。
　　***
　　反倒是肯，他在从白沉那里听到关于那五位新阁主的猜测后，立即坐不住的敲响了赫尔莱恩的房门。
　　
　　“进来。”低沉的嗓音隔着门扉响了起来。
　　“门主，抱歉，我打扰了。”肯恭敬的说道。
　　
　　“无妨，什么事？”赫尔莱恩斜靠在椅背上，淡淡的瞥了肯一眼。
　　“门主，新来的那个展令扬和那五个新阁主有关系？为什么您没有告诉我和那瑟西斯？”
　　
　　赫尔莱恩闻言，深邃的眸子里泛起了一丝不悦，“这是我答应安德烈的事情，你们不必插手。”而且……他想知道在面对展令扬的时候，白沉究竟会怎么做。
　　
　　“抱歉，门主大人，是我逾越了，还有一件事，门主，为什么你会让白沉在布兰登堡住这么长时间，不管怎么说，白沉先生都是外人，即使他是黑帝斯承认的客人，但……”肯怕白沉的存在会影响赫尔莱恩的内心，作为一个合格的心腹，他还是说出了自己的忧虑。
　　
　　“肯，我知道你在担心什么。”赫尔莱恩抬起了那双冰冷的眸子，即使只是斜靠在椅背上，这个男人身上的气势依旧浑然天成般的凛冽。
　　
　　“门主……”肯轻轻蹙起了眉头，既然门主会那么说，那就表示他本人已经意识到了这个问题。
　　
　　“我曾经对白沉使用过移情术。”赫尔莱恩低沉的嗓音在办公室中一点又一点的扩散开来，不知道为什么，肯突然觉得自己的呼吸有些困难，或许是面对门主的压迫，又或许是其他。
　　
　　移情术是赫尔莱恩独有的能力，他可以把一个人的感情转移到另一人的身上，而被转移人的不会感受到任何不适，赫尔莱恩曾经就用移情术对付过一个敌对组织的杀手，他把那个杀手对首领的敬意转移到了自己身上，然后命令那个杀手去杀掉他的首领，杀手完成任务后，他又解开了移情术，知道一切后的杀手在太过痛苦之下，自杀而亡。
　　
　　赫尔莱恩之所以会待人如此冷漠，也有一部分是移情术的原因，他想要得到一个人的感情太过简单，即使那份感情最初的对象不是他，但是在移情术的作用下，那个人也会永远只想着他，永远只为了他一个人而效忠。
　　
　　廉价的感情，如果一个人真的视另一个人为他的一切，那又为什么会这么简单的就被移情术所控制，退一步来讲，即使平时无法抵挡移情术，那么为什么在杀掉自己真爱之人的时候也无法苏醒？这不正是感情太过脆弱的原因吗？
　　
　　所以赫尔莱恩从不相信感情，也不需要那种东西，他只要做众人眼中冷漠无情的白虎门门主，这样便足够了。
　　
　　赫尔莱恩一直都是那么认为的，但是―――
　　“移情术失败了，它在白沉的身上没有任何作用。”
　　
　　肯的瞳孔在这一瞬间猛然骤缩，怎么可能？门主大人的移情术怎么可能会失败？不知道为什么，肯忽然有了非常不好的预感。
　　
　　“难道白沉天生精神力比较强？还是说他做过抗催眠的训练？不，移情术不是催眠，即使做过抗催眠的训练，也不可能……”肯词穷了，因为他找不到其它答案了。
　　
　　赫尔莱恩淡淡的看了肯一眼，沉声道：“移情术只对自己真正在意的人不起效果。”
　　
　　肯的脑袋里轰隆一声，他张了张嘴，想要说些什么，但是最终却又咽了下去，他虽然是赫尔莱恩的心腹，但是有些事情，即使是他也不能妄下言论，他所要做的就是遵从赫尔莱恩的意愿，不论他们门主大人的命令究竟是什么，他都必须完成。
　　
　　肯在最初的震惊后，已经理清了思路，他恢复了平时的冷静道：“门主大人，那么你想怎么做？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　房间内再次陷入了诡异的寂静，沉闷的空气让肯坐立难安，尤其是赫尔莱恩刚刚冷漠的答案，不知道吗？没有想到那个总是杀伐果决的门主大人居然也会有这种时候……
　　
　　“那，要不要属下我去调查一下白沉的……”
　　“不必。”赫尔莱恩的脸上虽然没什么表情，但是那双深邃的眸子里却飘曳着不容置喙的坚定。
　　
　　“这样就好，你下去吧。”赫尔莱恩冷冷的下了逐客令，肯不敢再多说什么，门主的脾气向来琢磨不定，倒是那个白沉，没有想到居然真的引起了门主的注意，所以死缠烂打果然是有用的策略？
作者有话要说：CJ：于是叔今天把所有的文全都修了，这章其实昨天就发了，不过还是做了点改动~
其实叔只是想把服装那段插在前面而已~啊哈哈，所以改动的就稍微大了一点~
不过今天叔也算是更新了吧~毕竟那两章是新的~
CJJ：所以孩子们重头看一次吧~反正字不多~改完叔觉得比原来要好很多~记得留爪告诉叔你们的感受~~以上~
明天起正式恢复原本的更新，再也不会修文了~以上~
BY：精益求精的月叔（不要霸王叔，真的……） 
                  第8章（烈火篇7）
　　白沉抚摩着黑帝斯白亮的皮毛，脸上的笑容愈加浓郁，虽然展令扬的出现多少影响了他的计划，不过到今天为止，他所有的准备工作还是终于完成了。
　　
　　所谓的小黑屋计划，就是为了让赫尔莱恩和黑帝斯捅破最后一层纸而设计的，不过这个计划并非常人想象的那么简单，尤其是当计划的两个对象全都拥有着比较高的战斗力时，这个计划就必须谨慎万分。
　　
　　不过白沉已经不是第一次做这种事情了，神界的哪个神祗不是挥一挥手就可以引发恐怖力量的角色？不过他照样从这些人的身上获得了成功。
　　
　　所以即使赫尔莱恩这个男人的力量再强，也绝对逃不出他严密的计划，白沉想到这里，掰过了黑帝斯的虎脸，黎黑的眸子深深的盯着黑帝斯的眼瞳，黑色的迷雾从白沉的眼底渐渐升起，或许是光线折射的关系，这些黑雾竟仿佛诡异的流入了黑帝斯的虎瞳之中。
　　
　　“这样就行了，赫尔莱恩是你的主人，让你袭击他，恐怕有些强人所难了，不过在这些黑色力量的控制下，相信你还是能暂时忘记一些东西的。”白沉拍了拍黑帝斯的脑袋，然后去解决计划中的第二个环节了，至于黑帝斯，则是被他留在了房间之中。
　　
　　白沉笑眯眯的斜靠在厨房的墙壁上，一身黑衣的他充满了邪肆的气息，尤其是唇边轻挑的那抹玩味笑容，更是上厨房不少女人红了脸。
　　
　　“白沉先生，你怎么会来这里？”
　　“白沉先生，难道你是肚子饿了吗？你想吃什么？我们马上就做。”厨房的女人们闹了开来，纷纷围到了白沉的身边。
　　
　　其实厨房真正负责做饭的师傅只有一个，而且是个男人，所以他对白沉的看法算不上有多好，不过他毕竟听过白沉的传闻，门主的人不是他们这些小角色可以得罪的，所以对于白沉扰乱厨房的这种行为，他只有睁一只眼闭一只眼。
　　
　　白沉面对众多女孩子的围堵，依旧保持了笑容，“可以给我一杯咖啡吗？”
　　“只要咖啡吗？还有很多刚刚出炉的蛋糕哦。”女孩子们七嘴八舌的说道。
　　
　　“咖啡就足够了，因为这是送去给赫尔莱恩喝的。”白沉的话音刚落，一群女生就惊呼起来，“哎？是送给门主大人的吗？”
　　
　　就在一群女生想把咖啡拿给白沉的时候，厨房里唯一的男人终于开口说话了，“白沉先生，你不会是想在咖啡里下些什么不干净的东西吧？”
　　
　　男人的怀疑不无道理，即便白沉在布兰登堡住的时间再长，他始终都是一个外人，其实肯并不是没有想过把白沉拉进组织，但是白沉没有兴趣，而他们的门主大人又没有什么很强烈的表示，所以这件事情就不了了之了。
　　
　　男人的话让厨房里所有的女生都不满了，她们纷纷指着那个厨师道：“白沉先生才不会做那种事呢！”
　　
　　“就是就是！整个城堡里谁不知道白沉先生和门主的关系！”
　　“而且如果白沉先生要害门主的话，早就动手了，还用的着等到现在？”
　　
　　即使是脾气再好的人被这么骂也该愤怒了，那个男厨师也不例外，他气愤的说道：“喂，我说你们这群女人，能不能用一用你们的大脑？以前不害可能是时机不对呢？总之防人之心不可无。”
　　
　　“说得好，我确实是想下药。”白沉丝毫没有秘密被人窥破的窘迫感，他大大方方的承认了自己的目的。
　　
　　“你这小子，总算露出真面目了，我这就去告诉门主！”男厨师立即说道。
　　“骗人，白沉先生你怎么会做这种事呢！”一群女人全都露出了难以置信的表情。
　　
　　“是真的，只不过我想下的是春/药而已，就这样，咖啡我拿走了。”白沉动作优雅的拿走了放在桌子上的咖啡，他淡淡的瞥了一眼那个男厨师，唇边的笑容愈加浓郁，去告诉赫尔莱恩吗？他巴不得这个男人会这样做，这么好的烟雾弹，不利用真是太可惜了……
　　
　　白沉端着咖啡，不徐不慢的往里面加入了前一段时间准备好的强力春/药，此药的特性就是让人在发/情的同时，气力全无，可谓是对付像赫尔莱恩这种强者的居家旅行必备用品。
　　
　　白沉在做完这一切之后，慢悠悠的晃到了赫尔莱恩的办公室，之所以慢悠悠是为了让赫尔莱恩有时间得到他在咖啡里下了药的消息。
　　
　　走到办公室门口后，白沉用纤细的手指轻轻扣击着门扉。
　　“进来。”依旧是冷冷冰冰的声音。
　　
　　竟然连是谁都不问吗？看来是已经得到消息了，不过也好，这才符合他的计划，白沉笑容满面的推开了门，然后在某个男人冰冷的视线中，毫无压力的把咖啡放到了桌子上。
　　
　　“什么意思？”赫尔莱恩抬眼，冰冷的眸子如霜般寒意森森。
　　“就是请你喝咖啡的意思。”白沉一副死猪不怕开水烫的样子说道。
　　
　　“我知道了，我会喝的，你可以出去了。”赫尔莱恩收回了视线，似乎不想在这个问题上浪费时间。
　　
　　哦？想这么轻易就打发他吗？太天真了，白沉把咖啡往赫尔莱恩的面前推了推，装做漫不经心的问道：“你不敢喝吗？”
　　
　　赫尔莱恩迅速抬眼，那是怎样的一双眼睛，冰冷无情，彻彻底底的漠然，白沉试图从这双眼睛里找到愤怒的情绪，但是他失败了，所以说……性格闷骚成这样真的很麻烦。
　　
　　“那你敢喝吗？”赫尔莱恩不答反问。
　　白沉脸上的笑容渐浓，上钩了，应该说人类的思维模式都是那么好猜吗？白沉迅速敛去了唇边的笑意，装做有些底气不足的说道：“有……有什么不敢？”
　　
　　“那就请喝。”赫尔莱恩一脸冷漠的把咖啡推回给了白沉。
　　“那如果我喝了，你也会喝？”白沉再次装出一副豁出去的样子。
　　
　　赫尔莱恩闻言，眸子一闪，没有人能明白他此刻的想法，不过短暂的沉默后，他还是沉声道：“好。”
　　
　　赫尔莱恩的话音刚落，白沉就抢过咖啡，猛得喝了一大口，然后又重重的把杯子按在了赫尔莱恩的面前，意思就是‘轮到你了’。
　　
　　赫尔莱恩没有食言，他利落的拿起杯子放到唇边，直到把里面的咖啡全部喝完，他才放下了杯子，淡淡的看向白沉道：“喝完了，你还有什么事？”
　　
　　白沉确认赫尔莱恩刚刚没有用特殊手段，这些咖啡确实都进了赫尔莱恩的肚子，不过按照他的设想，赫尔莱恩应该不会是那么轻易就会上当的人……而且赫尔莱恩刚刚的表现也太直接了，竟然没有一丝犹豫，总觉得哪里有问题，不过算了，反正他还有保底人员，应该不会出错。
　　
　　“没有，那我就先走了。”白沉回给了赫尔莱恩一个大大的笑脸，然后推开门准备离去，就在这时，某个冷漠男人的嗓音再次响了起来。
　　
　　“不是应该留下来吗？”
　　“什么？”白沉不解的回过头，赫尔莱恩还是那张冷漠的脸，和平常没有任何不同。
　　
　　“不，没什么，你出去吧。”赫尔莱恩的眼神一黯，然后把视线重新投回了手中的文件，白沉这回倒是注意到了赫尔莱恩眼中闪过的光，不过他并没有太在意，而是直接离开了办公室。
　　
　　白沉离开后，专门负责给赫尔莱恩送餐点的侍者在走廊上和他相遇了，两人的视线短暂的相交之后，那人迅速低下头，加快了脚步离开。
　　
　　反倒是白沉，笑得有些意味深长，不知道这第二回合，赫尔莱恩能不能安然度过，算算时间，他是时候应该把黑帝斯带过来了，白沉想到这里，快速往自己的房间走去。
　　***
　　办公室中，肯正在向赫尔莱恩汇报着工作，“总之就是这样了，展家似乎想要回展令扬的样子，而且伊藤家的伊藤忍知道我们扣留展令扬后，发动了蓝影的人找我们麻烦，不过这种不成气候的小帮派不会对我们造成捆扰就是了，另外双龙会的宫崎耀司先生最近可能会来拜见门主你，好象是为伊藤忍最近的所作所为来道歉，顺便谈一些合作上的事情。”
　　
　　“我知道了，你退下吧。”赫尔莱恩的心思似乎不在这上面，他望着窗外，眸色渐深。
　　
　　“门主，那么我就先告退了。”就在肯想要离开的时候，赫尔莱恩瞥了一眼桌子上刚刚侍者送来的咖啡，不知道是出于什么感受，他竟然鬼使神差般的说道：“肯，你辛苦了，桌上的咖啡就当是我请你喝的，下去吧。”
　　
　　肯愣住了，不过反映过来的他立即感动的说道：“谢谢门主大人，我一点也不辛苦，能为白虎门效力是我的荣幸，谢谢门主大人的赏赐，这杯咖啡……我就带走了。”
　　
　　肯说完，小心翼翼的捧着咖啡离开了办公室，那个神情就仿佛在对待自己最心爱的东西一样，其实不能怪肯这么激动，因为赫尔莱恩从以前起就冷漠无比，即使是对自己的心腹，也从来没有说过什么体贴的话，所以肯这一次才会那么受宠若惊。
　　
　　肯打定了主意，这杯咖啡他一定要慢慢喝，一天喝一口，这可是门主大人难得赏赐给他的东西，肯回到自己的房间后，立即兴奋的喝了一口，咖啡香醇和苦涩的甜味在肯的舌尖蔓延，好味道，不愧是门主大人赏赐的咖啡，这个香味果然让人沉醉……只不过……为什么他的心跳开始越来越快了……？
作者有话要说：CJ：于是，肯同学彻底悲剧了……啊哈哈……
CJJ：于是你们才赫尔莱恩到底中招了没？~想看他中招的举左右，不想他中招的举右手~（啧啧，人生真是无限美好啊~~赫尔莱恩躺在床/上~无限呻/吟的样子~真是让叔好期待~~啧啧）
BY：写杯具写得无比兴奋的叔
                  第9章（烈火篇8）
　　白沉自然不知道远在另一头的肯已经中了他的招，此时的他正用意念控制着黑帝斯，让某只老虎往赫尔莱恩的办公室走去。
　　
　　白沉并没有陪黑帝斯一起敲响赫尔莱恩办公室的门，因为他现在不方面露面，毕竟如果药物的效果已经发作的话……赫尔莱恩见到他后，一定会怒发冲冠。
　　
　　虽然对于那个冷漠的男人生气起来会是什么样子很敢兴趣，但是白沉还没有无聊到现在去撞枪口，所以他只是回到自己的房间，一脸笑容的注视着手上的小型荧幕。
　　
　　应该说科技万岁吗？虽然在神界由于有神力扫描这种功能的存在，所以这种类型的科技产品放在神界绝对是鸡肋的存在，但是谁让他现在只是人类的躯体，用不了那种力量呢？这种时候，利用一切身边可以利用的资源就成了最关键的决胜因素。
　　
　　总而言之一句话，针孔摄像机绝对是个好东西，白沉惬意的躺在沙发上，黎黑的眸子目不转睛的盯着手上的小型荧幕。
　　
　　真是令人期待……赫尔莱恩，你究竟会怎么做呢？在中了强力春/药之后那种无力的样子，估计会是一道靓丽的风景线吧……
　　
　　摄像机的镜头慢慢浮现出清晰的人影，赫尔莱恩的脸在荧幕上不断被放大，这还是白沉第一次那么近距离看赫尔莱恩，虽然是透过摄象机。
　　
　　或许是比平时离的更近的关系，白沉可以看到对方脸上的温度比平时冷意更甚，不过最让他在意的并不是这件事情，而是对方的眼神没有丝毫紊乱。
　　
　　药效还没有发作吗？不，不应该是这样，他的时间计算上应该没有任何差错，赫尔莱恩能够那么冷静的原因只有一个，那就是……
　　
　　仿佛是为了印证白沉的猜想，赫尔莱恩在略有深意的瞥了一眼镜头后，整个荧幕的画面突然陷入一片漆黑。
　　
　　摄象机被毁掉了吗……白沉敛去了唇边的笑容，墨色的眸子里闪过一道清冷的光，他太小看赫尔莱恩了，真是奇怪，那杯咖啡他明明是亲眼见到赫尔莱恩喝下去的，而且侍者又送了一杯新的咖啡过去，竟然这样都没有让赫尔莱恩中招……尤其是他下的这种药，根本没有解药的存在，除了狠狠的发/泄一次，绝对没有第二条路可以走。
　　
　　赫尔莱恩……究竟是怎么做到的？白沉捏碎了手中的小型荧幕，铁片的残骸深深陷进了白沉的掌心之中，一时间，鲜血满溢，但是白沉却好象没有感到到这种痛楚般的拔掉了铁片，然后把手中的荧幕残害扔到了一边。
　　
　　他太大意了，明明在神界的时候没有失败过一次，但是现在却栽在一个人类的手上，呵，人类……原来他的力量变弱了之后，居然连区区的一个人类都搞不定了吗？
　　
　　还是说……在这里的生活太悠哉，甚至于让他忘记了那些用鲜血组成的过去，白沉眼中的阴霾越来越深，如果可以杀人的话……
　　
　　不，他在想些什么呢？即使可以杀人，他难道还能杀了赫尔莱恩不成……可是即使杀了这个男人，他也无法恢复力量，这种不划算的买卖，他才不会去做。
　　
　　只是……连关小黑屋的计划都失败了，接下来他该怎么做？白沉望了一眼墙壁上的日历，还有两年多一点的时间吗……
　　
　　‘砰’
　　
　　房门在一瞬间被撞开，白色的虎头迅速蹿进了屋里，黑帝斯张望了一眼，闻到了血腥味后，它顺着这股香甜的味道，很快就找到了位于客厅里的白沉。
　　
　　“嗷嗷―――”黑帝斯低吼了一声，它伸出舌尖，轻舔着白沉掌心的伤口。
　　
　　这算是安慰吗？白沉有些失笑，他伸出手，轻轻拍了拍黑帝斯的脑袋，他没有抬头，因为即使不抬头，他也知道赫尔莱恩此时正站在黑帝斯的身后，是来兴师问罪的吗？
　　
　　不过没有关系，大不了也就是打一场罢了，即使他的实力比刚刚来到这个世界的时候衰退了很多，但是赫尔莱恩如果想稳赢他，也是不可能的，论起战斗经验，这个世界又有哪个人能赢过他这个活了几千年的神？
　　
　　白沉虽然看起来是在漫不经心的抚摩着黑帝斯的皮毛，但是他全身上下的每个细胞都深深的戒备了起来，一旦赫尔莱恩动手，他可以立即做出最及时的反映。
　　
　　就在白沉准备应对赫尔莱恩的发难时，某个低沉的男声却突兀的响了起来，“你看起来不开心。”
　　
　　白沉怔住了，不是来兴师问罪的吗？这么平淡的语气，看起来并不像是在生气，既然对方不想动手，他也懒得浪费精力。
　　
　　“确实不开心，那又怎么样？”白沉抬起眼，似笑非笑的注视着某个面瘫的男人。
　　
　　赫尔莱恩沉默了一会儿，然后才继续说道：“我曾经用药物改善过身体，普通的药物在我身上没有任何效果，比如说春/药。”
　　
　　“……”白沉觉得自己这回真是丢脸丢大发了，早知道应该多打听一些这个男人的事情，所以他所做的一切在这个男人眼里看来全都是个笑话吗？
　　
　　糟糕，心情越来越不好了……白沉虽然心情万分恶劣，但是脸上的笑容却愈加灿烂，什么叫做心脸不一，他就是最好的例子。
　　
　　“是吗？我现在知道了，下次我会找个更好的办法。”白沉脸上笑容不变的说道。
　　
　　赫尔莱恩闻言，冰冷的眼神起了些许轻微的波澜，不过这变化极小，没有引起任何人的注意，就连白沉也是如此。
　　
　　“其实不必如此。”赫尔莱恩垂下了眼帘，深色的眸子如潭般不见底，低沉的嗓音就那么从男人的薄唇中流泻而出，“如你所愿，今晚我会来找你。”
　　
　　“哈？”白沉觉得自己的大脑再次转不过弯来了，赫尔莱恩这句话是什么意思？难道这个男人已经知道他的目的是什么了吗……？
　　
　　既然如此，那为什么他制造小黑屋这个机会的时候，赫尔莱恩还要破坏？难道是不喜欢有人偷窥吗？不过以这个男人孤高的性格来看，确实有这种可能性……
　　
　　白沉心思数转，最后还是试探性的问道：“赫尔莱恩……你……想通了？”
　　赫尔莱恩眉头轻蹙，语气冷淡的反问道：“什么意思？”
　　
　　“就是……你什么时候发现的？”白沉换了一个说法，说白了也就是问赫尔莱恩究竟是从什么时候发现他在拼命撮合黑帝斯和他两个人之间的关系。
　　
　　“你刚来到城堡，和我一起用餐的时候。”因为那个时候，白沉的表现太过明显，即使冷漠如他，也感受到了对方身上那种热情的态度。
　　
　　或许一开始的最初，他只不过是想知道这个人……能够坚持多久罢了……
　　但是五年的时光，这个男人却始终如一，为什么能对一个这么冷酷的人始终保持这样的热情……？
　　
　　赫尔莱恩不明白，所以他想要明白，或许今天晚上，他就能够明白了。
　　
　　“记得包扎伤口，我还有工作，晚上再来找你。”赫尔莱恩说完，最后又淡淡的瞥了白沉一眼，接着才转身离开，或许连他自己也没有发觉，他的眼神已经比一开始的最初温柔了很多。
　　
　　“……”白沉就那么注视着赫尔莱恩离开了房间，他低下头，再次拍了拍黑帝斯的脑袋，喃喃低语般的感叹道：“赫尔莱恩这个家伙……什么时候这么明白事理了？”
　　
　　而且居然还说是第一次和他吃饭的时候就看穿了？他难道表现的有那么明显？白沉虽然想不明白，不过对于他来说，只要赫尔莱恩愿意和黑帝斯进行最后一步就足够了，剩下的事情全都不重要。
　　
　　不过为了晚上的重要时刻，他不是是应该再准备一些东西，比如说……上次的宠物套装？白沉重新把主意打到了黑帝斯的身上，黑帝斯再次背后一冷，浑身上下打了个寒颤。
　　***
　　至于已经彻底中招的某个白虎门执行总长肯，此时正紧紧的抱住前来他房间讨论工作的那瑟西斯不放手。
　　
　　“那……那瑟西斯……我好热……”
　　“肯，你这个混蛋，别蹭了，我他/妈/的也热啊！”那瑟西斯看着看那张绯红的脸，心脏顿时漏跳了一拍。
　　
　　哦，卖糕的，这家伙真的是他的好友肯吗？那个以冷静闻名的肯？这……这完全就是妖孽啊。
　　
　　“别，我不是同性恋，肯，你放开我，我这就给你找个□美女过来，只要你放手……”那瑟西斯的话刚说完，肯抱住那瑟西斯的力量就更大了一分，那瑟西斯在这一刻终于知道什么叫做‘水深火热’了。
　　
　　“他/妈/的这到底是哪个混蛋给你下的药啊，要是被老子找到了，一定饶不了他！天杀的混蛋！！！狗/屎！”
　　
　　这一天，白虎门执行总长肯的房间里传出了那瑟西斯凄厉的哀号，哀伤声惨绝人寰，让无数周边的侍卫、佣人及保镖心胆俱震，从此之后，白虎门传出了执行总长经常虐待参谋长那瑟西斯的传闻，其虐待版本五花八门，可谓是精彩至极，成为了白虎门众人茶闲饭后最喜欢讨论的话题之一。
作者有话要说：CJ：大家~~愚人节快乐~今天你骗到人了吗~？啧啧~有什么好玩的骗人故事记得和叔分享哦~
CJJ：下章~门主大叔即将夜袭小白~~想看JQ的请举手哦~~
BY：愚人节灰长开心的叔 
                  第10章（烈火篇9）
　　白沉最终还是没有给黑帝斯换上蝴蝶结套装，因为那套衣服并不在他这里，那天黑帝斯从赫尔莱恩那里回来的时候，就是一身光/溜/溜，让他根本无从下手。
　　
　　用晚餐的时候，白沉还是准时出现在餐厅之中，不过让他有些惊讶的是肯，那瑟西斯，展令扬和那五名新阁主都不在，诺大的餐厅之中只有他和赫尔莱恩两个人。
　　
　　“他们人呢？”白沉挑了挑眉问道。
　　“有事。”
　　
　　还真是简短的回答，不过白沉并没有太在意，因为今天的重头戏是在晚上，用过餐后，白沉带着黑帝斯回到了自己的房间，离赫尔莱恩来找黑帝斯还有一段时间，他是不是应该帮黑帝斯好好洗个澡？
　　
　　黑帝斯还是老样子，孤傲的趴在铺着名贵波斯地毯的房间里，这个时候的它还不知道一双魔爪已经悄然伸向了它。
　　
　　“嗷嗷―――”等某只大白虎意识到的时候，它已经被白沉拖进了浴室，黑帝斯并非不喜欢洗澡，只是它讨厌有人在它的身上搓来搓去，不过当它意识到帮他洗澡的人是白沉之后，某只西伯利亚白虎还是乖乖的偃旗息鼓了。
　　
　　白沉的手法很干净利落，使用刷子的力度也恰倒好处，黑帝斯本来还有些不情愿，但是洗了没多久，某只大白虎就彻底松弛了下来，一双虎瞳懒洋洋的眯成了一条缝。
　　
　　“你这个只知道享受的家伙―――”白沉揉了揉黑帝斯的脑袋，不禁有些失笑，在神界的时候，他偶而也会带白虎去神潭洗澡……
　　
　　等等，他这是想白虎那个家伙了吗？怎么可能，这种感情……早就已经不会发生在他身上了，他是最清楚这件事情的人……不是吗？
　　
　　白沉拿出白色的浴巾，擦干了黑帝斯身上的皮毛，“好了，阿白，走吧。”
　　
　　黑帝斯从地上慢慢站了起来，颇是有些留恋的又在浴室里转了一圈，尤其是在那把刷得它通体舒畅的刷子前流连了好久，它才摇晃着圆滚滚的屁股，甩着尾巴高傲的走出了浴室。
　　
　　洗完澡后，白沉看了一眼挂在墙壁上的时钟，见时间还早后，他躺在沙发上，拿起一本书看了起来，这个世界的书籍还是很有趣的，在神界的时候，书籍基本都是一些修炼秘法，很少有其它的内容。
　　
　　不过来到这里后，书籍的种类五花八门，有不少都对他目前的状况有所帮助，比如他现在手里的这一本，很可能就能应对接下来发生的问题。
　　
　　白沉快速浏览着书页上的文字，至于黑帝斯，它在洗完澡后，因为过于舒适的原因，此时已经眯着虎眼，打起了小盹。
　　
　　“在看什么书？”
　　
　　白沉闻言，迅速抬起头，赫尔莱恩已经站在他的面前，拿过了他手中的书本，当看清书皮封面的几个大字后，赫尔莱恩的眉头深深的蹙了起来。
　　
　　《论第一夜的一千种相处方法》，这就是白沉所看的书名，不要问白沉这本书是从哪里来的，他只是在书店逛了一圈，这本书就在不经意间映入了他的眼帘。
　　
　　赫尔莱恩没有说什么，只是把书放到了一边，白沉此时也站了起来，他关上了窗户，拉上窗帘，特地把灯光也调暗了几分，在做完这一切之后，他非常识相的走到了门边，拉开门道：“那我就不打扰了，黑帝斯就睡在沙发边上。”
　　
　　“什么意思？”赫尔莱恩冷冷的挑起了眉，邀请他晚上来这里的人是白沉，现在这个男人却又急着离开……？
　　
　　白沉没有明白赫尔莱恩为什么会这么问，所以他用最官方的笑容道：“什么意思？这不是你的意思吗？”
　　
　　两人一时间全都陷入了沉默，赫尔莱恩用那双冷漠的眸子盯着白沉看了很久，然后才沉声道：“过来。”
　　
　　“你确定？”白沉关上了门，赫尔莱恩这是什么意思？难道是希望他留下来观赏？
　　“不要让我说第二次。”虽然男人的声线一如既往的平淡，但是却透着不容置喙的意味。
　　
　　难道是害羞？白沉心思数转，他实在不明白赫尔莱恩这么做的意义，不过为了‘约会’能顺利的进行下去，他还是留了下来。
　　
　　白沉坐回了沙发上，重新拿起那本书看了起来，不是他不想理赫尔莱恩，而是他正在努力的减弱自己的存在感，试图让赫尔莱恩能和黑帝斯接着进行下一步。
　　
　　但是当他看书的时候，整个房间却都陷入了可怕的沉默之中，黑帝斯依旧在惬意的打瞌睡，赫尔莱恩则是坐在沙发的另一边，狂傲不羁的发丝零星挡住了他的双眸，让白沉不知道他在想些什么。
　　
　　这种僵局……果然还是需要他来打破吗？白沉轻轻叹了口气，他合上书，认真的看着赫尔莱恩道：“要不……还是早点休息怎么样？”
　　
　　“随你喜欢。”男人的声音不冷不淡。
　　
　　“那我先去铺床。”白沉站起身，动作利落的铺好了被子，完成这一切后，他丝毫没有同情心的叫醒了还在打瞌睡的黑帝斯，然后把它扔上了床。
　　
　　黑帝斯接触到柔软的丝绸棉被后，再次头一垂，继续开始打起了瞌睡，其实换个舒服的地方睡觉也很好……
　　
　　白沉自然不知道黑帝斯在想些什么，搞定了某只老虎后，他对赫尔莱恩说道：““好了，过来吧。”
　　
　　赫尔莱恩闻言，深色的眸子微闪，不过他还是沉默的走到了床边，开始脱起了外套，赫尔莱恩的身材很好，欧美人在先天体格上本来就比亚洲人占优势，而赫尔莱恩又是其中的佼佼者，长期的锻炼让他的肌肉形状饱满，既不会像健美的人那么夸张，又不会像没料的男人那么无趣。
　　
　　白沉本身的身材也相当不错，作为长期游走在战争边缘的神祗，他的身材不会比赫尔莱恩差到哪里去，只不过他天生骨架偏小，所以才会给人比较纤细的感觉，但如果脱光了，绝对也是能引起女人尖叫的类型。
　　
　　白沉看着赫尔莱恩的八块腹肌，对于男人来说，靠近三角区域的那两块最难练，没有想到赫尔莱恩居然也能练的那么好……只是……
　　
　　“我能问个问题吗？”白沉的话语打断了某个满瘫男人正准备脱裤子的动作，赫尔莱恩沉默的瞥了白沉一眼，沉声道：“什么问题？”
　　
　　“你有……裸睡的习惯？”
　　
　　赫尔莱恩闻言一愣，不知道为什么，白沉觉得室内的温度顿时锐降了好几个百分点，长久的沉默后，某个男人终于开口道：“没有。”
　　
　　那你为什么要脱光了上半身又脱下半身？白沉虽然想这么问，但是考虑到目前的气氛，他还是明智的保持了沉默。
　　
　　“我睡地板，你和黑帝斯睡床。”白沉不想破坏两人同床共枕的机会，所以他准备睡在地上打发一晚，不过他的话音刚落，赫尔莱恩的低沉的语调就再次响了起来，“上来。”
　　
　　白沉犹豫了一会儿，不过最终还是在赫尔莱恩冰冷的眼神下走到了床边，莫非是害羞吗？白沉把黑帝斯往赫尔莱恩的方向推了推，然后才脱下外套，闪进了被窝。
　　
　　赫尔莱恩躺在左边，白沉躺在右边，而他们的中间则是横卧着一头正在打呼噜的老虎，白沉翻了个身，背对着赫尔莱恩和黑帝斯，他关掉了灯，整个房间顿时陷入了一片漆黑之中。
　　
　　黑暗是最好的掩护，而且他又已经转过了身，即使赫尔莱恩和黑帝斯想做些什么，也可以不用顾虑他，真是的……当陪客当到这个份上，还真是令人哭笑不得，不过只要能恢复力量，那么一切就都是值得的。
　　
　　黑暗，静谧，其实这也是白沉第一次和人同床，当然撇去白虎不算，他不习惯和人离的太近，因为通常和他离太近的人……一定没有好下场，不论是他作为人，还是作为神的时候。
　　
　　良久的沉默，不知道过了多久，寂静的房间中再次响起了赫尔莱恩低沉的嗓音，依旧是和往常一样没有太大起伏的声线，但却莫明的比平时多了一分暖意。
　　
　　“这样就可以了吗？”
　　“那你还想怎么样？”白沉有些好笑的问道。
　　
　　赫尔莱恩没有回答，又是短暂的沉默，就白沉以为赫尔莱恩已经睡着的时候，他却再次出声道：“你以前……过得怎么样？”
　　
　　白沉的眸子在这一瞬间猛然骤缩，究竟有多久了呢……没有人再问过他这样的问题，神界的神祗们从不怀念过去，因为他们只相信现在和未来，所以从那天起，他也不再怀念过去，因为他只剩下了现在和未来……
　　
　　“不用烦恼过去，早点休息。”赫尔莱恩见白沉迟迟没有回答，下意识的认为白沉的过去可能并不幸福和光彩，所以他才会略过刚刚的问题。
　　
　　“呵，你该不会是以为我以前过得很惨吧？”白沉轻轻笑了起来，“赫尔莱恩，你今天还真是反常，居然会说这么多话。”
　　
　　黑夜中的赫尔莱恩轻轻蹙起了眉头，似是也在为了自己的反常而疑惑，但他终究还是没有开口反驳。
　　
　　“放心好了，又不是书店卖的狗血小说，什么从小父母双亡，被恶毒的亲戚卖进烟花场所，拼了命的赚钱赎身，最后终于过上了幸福生活，这些我可统统没有经历过。”
　　
　　“我可是从小就家庭和睦，衣食无忧，事业美满，生活幸福，有没有觉得很失望？”只是如此……普通的生活罢了……
　　
　　“不，这样就好。”赫尔莱恩低声说道，房内再次恢复了一片寂静，就在白沉终于有了睡意的时候，赫尔莱恩的话语却彻底让白沉清醒了过来。
　　
　　“你……看的到底是什么小说？”男人的声音一如既往的低沉冰冷，但是这句话的内容却彻底怔住了白沉。
　　
　　“喂，我说刚刚那段话的关键……不是在于那本小说吧……”白沉沉默了，他终于发现，闷骚的男人……确实很难沟通，只是……这种安心的感觉……到底是什么呢……？
　　
作者有话要说：CJ：于是白沉绝对没有心动，他只是太累了而已
CJJ：于是小白沉的过去，猜中了奖，提示，绝对不是那种很狗血的身世剧情，乃们可以猜猜看
CJJJ：于是烈火没几章就要结束了，结局可能有爆点，也可能没有，看叔到时候会不会抽风了~
BY：明天要去扫墓的叔 
                  第11章（烈火篇10）
　　一夜好眠，赫尔莱恩起床的时候，白沉已经醒了，早上的气温偏低，而白沉最近的身体在法则的作用下又不断被削弱，所以多少有些不适。
　　
　　“咳咳―――”
　　“怎么了？”赫尔莱恩轻轻蹙起了眉头。
　　
　　“大概是感冒了。”白沉自然知道自己会咳嗽的原因是由于器官老化，他在这个世界的寿命只有八年不到，现在已经过去了五年多，也就是说他虽然外表看上去还是二十出头的样子，其实体内的器官却已经六七十岁了。
　　
　　这个年纪的人，要是生点什么病，马上就会身体急剧恶化，什么时候就那么死在床上了也不奇怪。
　　
　　“我会让私人医生替你来看看的。”赫尔莱恩淡淡的说道，语气中透着不容置喙的意味。
　　
　　“知道了。”催眠一个医生还不容易吗？白沉不可能让医生查他身体的状况，因为赫尔莱恩如果知道了结果，事情一定会变得很麻烦。
　　
　　或许是两人说话的声音吵醒了黑帝斯，某只本来还在睡梦中追着漂亮母老虎的黑帝斯突然睁开了虎瞳，黑帝斯此时正夹在赫尔莱恩和白沉的中间，显然它对于这样的状况感到了不解，因为昨天洗澡的时候太舒服了，以致于它沾上地板就睡着了。
　　
　　黑帝斯用虎瞳瞄了一眼左边的自家主人，又瞥了一眼右边的白沉，然后它昂起头，四肢突然发力，姿态优美的从床上一跃而下，稳稳的落在了地上。
　　
　　“嗷嗷―――”进行完例行的发声练习后，黑帝斯慢悠悠的踱步蹿进了客厅，白沉此时也从床上起来了，他随意的拿了件衣服披在了身上，赫尔莱恩先他一步来到了客厅。
　　
　　白沉换好衣服，走进客厅的时候，就看到某只大白虎已经甩着尾巴开始咬起了牛排，所以说……刚刚那声虎啸是在叫餐吗？
　　
　　“门主大人，白沉先生，早餐已经在这里了。”侍者恭敬的低下了头，不过从她那乱飘的眼神中还是不能看出她对昨天晚上发生一切的好奇。
　　
　　“退下吧。”
　　“遵命。”侍者尽量保持了严谨的态度退出了房间，但是当她一站到走廊上，立即就兴奋莫名的开始宣扬起她今天早上刚刚看到的一切。
　　
　　“知道吗？门主昨天和白沉先生睡在一起哦！”
　　“真的假的？”
　　“你这算什么新闻，昨天肯大人还和那瑟西斯大人睡在一起呢！”
　　“不，这还不是最关键的，最关键的是房间里还传出那瑟西斯大人的惨叫声哦！”
　　
　　对于一向小道消息很少的白虎门而言，今天绝对是佣人们最热情澎湃的一天，无数的流言蜚语在佣人们积极的态度下，迅速传遍了整个布兰登堡，估计除了当事人以外，整个城堡里已经没有人不知道这两个消息了。
　　
　　白沉自然是不关心这些事情的，他所在意的事情从最初到现在……只有一件，赫尔莱恩在用完早餐后已经去工作了，至于白沉，则是深深的凝视着黑帝斯，眉头紧蹙。
　　
　　真是令人费解，按理说昨天黑帝斯已经和赫尔莱恩盖同一条棉被了，为什么今天起床的时候，他的力量还没有恢复……？
　　
　　难道说硬把这一人一虎掰在一起还不行吗？白沉有些头痛的按了按太阳穴，他已经没有剩下多少时间了。
　　
　　“咳咳……”白沉从沙发上起身，走到厨房给自己倒了一杯热水，温润的液体顺着喉道滋润着白沉的嗓子，原本涌起的腥舔渐渐被压了下去。
　　
　　极限了吗……这个身体的寿命也该走到尽头了，白沉轻轻垂下了眼帘，真是糟糕的状况，也就是说他真正剩下的时间不是两年，也可能只有这几个月吗……确实，就按照法则的规定来说，他体内的器官老化到这个程度，即使是现在就归西，也不会让人觉得奇怪。
　　
　　白沉去了布兰登堡附近的书店一次，他本来希望可以从这些书中找到什么速战速决的办法，但是在逛完了大半个书店后，他仍然一无所获。
　　
　　晚饭的时候，白沉准时回到了城堡之中，这一回肯和那瑟西人两人全都出席了，只不过或许是错觉的关系，白沉总觉得他们之间流动着的气氛很诡异。
　　
　　肯不说话并不奇怪，但奇怪的是……今天就连那瑟西斯都陪着他一起沉默。
　　
　　“你们两个怎么了？”白沉单手支颚，饶有兴趣的问道。
　　“没有。”肯的眉头抽动了一下。
　　“哈哈哈哈，怎么可能发生什么事呢，绝对没有！”那瑟西斯心虚的大笑道。
　　
　　恩？从这个情况来看……不但发生了什么事情，而且还是连他们两个都避之唯恐不及的大事……还真是有趣。
　　
　　白沉唇角微勾，没有再说什么，但是他眼里的那抹兴趣盎然却还是让肯和那瑟西斯不得不打起十二万分的精神应付，该死的，昨天晚上的事情绝对不能让第二个人知道，即使是他们最尊敬的门主也一样！
　　
　　赫尔莱恩入座后，自然也感受到了两位心腹之间不同于往常的氛围，不过他也并没有多说什么，只是用那双冰冷的眸子淡淡的扫了肯和那瑟西斯一人一眼，而这一眼却足够两人战战兢兢了。
　　
　　门主这个眼神是什么意思？难道他已经发现了昨天晚上发生的事情？那他的面子应该往哪里搁……就在那瑟西斯脸色不定的时候，肯轻蹙着眉头，小声说道：“吃饭，不要给人留下破绽。”
　　
　　“靠，被捅的又不是你，你当然说的……哎呦，你踩我做什么？”那瑟西斯不满的低吼道，但是当他顺着肯的视线看向白沉时，某个还在发牢骚的参谋长立即偃旗息鼓，眼观鼻鼻观心的坐正用餐。
　　
　　白沉听完了两人小声的对话后，唇角的弧度自然又上扬了一分，被捅？看来事情挺有趣的样子，不过最让他在意的是这次的用餐，展令扬和那五名新阁主依旧没有到场，看来是遇到什么事情了才对，不过这恐怕也是赫尔莱恩的意思，否则这个男人不会容许他们那么多天都不出席。
　　
　　反正白沉对这些黑帮之间的斗争没有兴趣，所以也就没有多问，晚餐过后，赫尔莱恩早上所提到的医生果真出现在了他的面前，白沉只是笑意盈盈的看了那个私人医生一眼，对方立即向赫尔莱恩呈上了他只是感冒头晕的病况，在配给了他一大堆药片之后，医生就匆匆离开了。
　　
　　“记得吃药，我晚上再来找你。”
　　“知道了。”白沉漫不经心的朝赫尔莱恩挥了挥手，然后领着黑帝斯走回了自己的房间，看他？其实应该是来黑帝斯才对吧。
　　
　　不过赫尔莱恩愿意和黑帝斯相处终究是一件好事，所以白沉也就没有反对，只不过当晚上他躺在和昨天同样的位置上时，他彻底沉默了。
　　
　　“睡吧，不用想太多。”男人低沉的嗓音响了起来。
　　“……”白沉轻轻叹了口气，然后他认命的关掉灯，闭上眼睛不再说话。
　　
　　第二天，白沉破天荒的没有能够早上起来，当然这并不是发生了什么河蟹的戏码，也不是赫尔莱恩或者黑帝斯的睡相不好，而是他……没有能醒过来……
　　
　　这是器官老化严重的第二个现象‘嗜睡’，这也是身体本能的一种自保护行为，睡眠的时候，身体老化的速度将会减缓很多。
　　
　　“咳咳――呕――”白沉摊开掌心，大片的暗红色血迹就那么闯入了他的眼帘，白沉微怔了片刻，直到手心处传来微痒的感觉，他才终于回过了神，他低下头，黑帝斯正趴在他的脚边轻舔着他布满了血迹的掌心。
　　
　　“你这是在安慰我吗？”白沉不自觉的勾起了嘴角，黎黑的眸子里略过一道浅淡的暖光。
　　“嗷嗷―――”黑帝斯低喉了起来，不同于平时威风的虎啸，此时它的声音听起来有几分像是在撒娇的意味。
　　
　　白沉伸出手，把黑帝斯圈进了自己的怀里，动物的体温普遍都比人类要高上一些，被黑帝斯毛皮包围的白沉也感受到了温暖的感觉。
　　
　　“阿白，你这个家伙给我当棉被倒是挺好的。”白沉轻轻闭上了眼睛，他就那么抱着黑帝斯，倒在沙发上沉沉睡去，而一向除了自家主人，从来不喜欢让任何人亲近的黑帝斯此时也没有挣脱白沉的怀抱，而是默默的守在白沉的身边，它一甩白色的虎尾，牢牢的圈在了白沉的腰腹处，从远处看，就像一条小巧的毯子一般。
　　
　　赫尔莱恩处理完工作，来到白沉房间的时候，看到的就是这样一副画面，有着黑色头发，精致容颜的男人就那么躺在白虎的身上，或许是男人正在熟睡的关系，他的表情很安静，就像人畜无害的孩子一般，但是赫尔莱恩知道，这个男人不是，而且比起现在这样不会说话，不会动弹的他，他还是更喜欢那个从不怕他，会对他笑得没心没肺的男人。
　　
　　赫尔莱恩没有叫醒白沉，而是坐在沙发另一头，拿起被放在茶几上的书看了起来，黑帝斯在自家主人刚进房间的时候就醒了，它睁开虎瞳，见自家主人没有叫醒白沉的意思，也就再次闭上眼睛，打起了小盹。
　　
　　时间一分一秒的流逝着，赫尔莱恩看着手中的书本，眉头越蹙越深，这是一本小说，故事的剧情就和白沉那天晚上和他讲的差不多，讲的是一个女人，从小长相非常漂亮，但是因为父亲欠了一屁/股赌债，所以她被卖进了青楼之中。
　　
　　故事到这里并不奇怪，因为白虎门也有一部分生意是这方面的，但是奇怪的地方在后面，这个女人初进青楼，抵死不从，于是青楼的老鸨对她严厉万分，但是不论是什么样的处罚，这个女人都宁死不屈，终于，女人的硬气让老鸨佩服不已，而她的作为也经由身边的一些人宣传，流入了当地一些王孙贵族的耳中，贵族们对于这位奇女子好奇不已，纷纷上这间青楼询问。
　　
　　老鸨也因此大赚了一笔，经过这件事，老鸨对那个女人改观了不少，也不强求她卖身了，只要她附庸风雅，陪那些公子弹琴作画即可，之后，那个女人的名气越来越响，此时一名初次光顾青楼的贵族爱上了她，那名贵族很出色，才高八斗，所以那个女人很快就坠入了爱河，但是由于门弟之见，女人不被那个男人的家族接受，所以两人相约私奔。
　　
　　赫尔莱恩看到这里，眉头已经蹙的非常深了，但是最神奇的剧情还在后面，私奔的当天，男人没有出现，女人伤心万分，但最后她还是坚强了起来，不再去想那个男人，当中的部分这个女人和好几个男人相恋过，这些男人都视这个女人是唯一，对她体贴无比，但是这个时候，那个曾经失约的男人再次出现了，男人解释了当初发生的一切，原来都是误会，两人只是错过了而已。
　　
　　女人听完后，感动不已，她忍着心痛甩掉了她身边所有的男人，强忍着被这些男人憎恨的痛苦，她再次和那名贵族私奔了，那些男人知道后，愤怒不已，派人追杀他们，在经历了千辛万苦后，这个女人终于和那个贵族男人生活在了一起，两人从此隐居山林，怡然自乐。
　　
　　赫尔莱恩看完这本书的最后一页时，眉头几乎已经快拧在了一起，赫尔莱恩合上书，淡淡的看了一眼还在熟睡的白沉，原来这个男人喜欢看这样的书吗……
作者有话要说：CJ：昨天去扫墓了，起得太早，所以一回家就倒地不起了~于是就没有更新~啊哈哈……
CJJ：叔写这章的时候觉得黑帝斯好萌啊~所以其实这部的主角其实不是门主大人吗……真正BOSS同学是黑帝斯……啊哈哈哈……
CJJ：下章门主大叔会发表他对于那本书的看法，孩子们猜猜看门主大叔会怎么评价那个小说~
BY：明天还得去扫墓的叔（内牛满面）~孩子们记得留爪，不要霸王叔 
                  第12章（烈火篇11）
　　看书的时间过得很快，赫尔莱恩看完整本书的时候天色已经暗了下来，他站起身，本想叫醒白沉去用晚餐，但是看着对方熟睡的样子，赫尔莱恩眉头蹙了蹙，终究还是没有出声打扰。
　　
　　临走的时候，赫尔莱恩拿了条毯子覆在白沉的身上，不过当他做完这一切之后，赫尔莱恩却沉默了，他这是在做什么……居然会为了一个外人而担心……
　　
　　赫尔莱恩在白沉所躺的沙发前驻足良久，紧锁的眉头仿佛在为了什么事情而疑惑不解，不过他终究没有没有思考太长时间，因为下人带来了有人来访的消息。
　　
　　赫尔莱恩最后看了一眼还在熟睡的白沉，然后转身离去。
　　
　　白沉醒来的时候，滑至腰部的毯子让他微微有些疑惑，谁给他盖的毯子？难道是佣人……不过这个房间没有他的允许，谁也不准进入，白虎门的佣人们应该还没有这个胆子，所以莫非是黑帝斯？
　　
　　白沉的推测完全合情合理，他得到这个答案之后，笑着揉了揉黑帝斯的脑袋，他忽然有些舍不得这只白虎了，比起他家可恶的阿白，黑帝斯真是甚得他心，既乖巧又听话，还知道要体恤主人，虽然他暂时只是半个主人而已。
　　
　　白沉揉了揉睡得有些发涨的脑袋，抬头看了一眼墙壁上的挂钟，已经九点了吗……完全错过了晚餐的时间，真是难得，赫尔莱恩这个男人居然没有派人来叫他，以往可都是准时准点的。
　　
　　白沉起身，他拍了拍黑帝斯，某只西伯利亚白虎本来就没有睡着，它见白沉醒了之后，立即从沙发上一跃而起，几个闪身之后就消失在了白沉的视野之中。
　　
　　白沉走出房间之后，才又重新发现了黑帝斯的身影，某只大白虎正蹲在自家主人的身边，大口的啃着牛排。
　　
　　白沉走近了几步，他在赫尔莱恩的身边坐了下来，男人看到他后，轻蹙着眉头道：“你睡了很久。”
　　
　　“或许是药效的作用吧。”白沉轻描淡写的绕了过去，反正很多感冒药里确实带有安眠药的成分，所以这么回答应该没有问题。
　　
　　“你今天起得也很晚。”赫尔莱恩淡淡的瞥了一眼白沉说道。
　　“可能是有些太累了。”
　　
　　“是吗……你没用晚餐，我让厨房里的人特地给你留了一些，吃吧。”赫尔莱恩说完，不再去看白沉，而是低头继续去看手里的书。
　　
　　白沉惊悚了，这个男人难道是吃错药了吗？他在布兰登堡住了将近五年，赫尔莱恩还是第一次做出这种举动，这个男人不是应该更加冷酷无情一点吗……？
　　
　　白沉虽然有些疑惑，但他也没有拒绝赫尔莱恩的好意，因为他确实饿了，以他现在的身体状况并没有什么好逞强的。
　　
　　由于体内器官老化严重的关系，白沉胃口不佳，没吃几口就放下了筷子，赫尔莱恩虽然是在看书，但他多少还是有留意白沉的情况，他见白沉吃得如此之少，眉头轻蹙，不过他终究还是什么都没有说，只是命人收拾了碗筷。
　　
　　“今天双龙会的宫崎耀司来找我，希望我能放弃对伊藤忍的追杀令。”赫尔莱恩突如其来的发言让白沉怔住了，这关他什么事？为什么要和他汇报？
　　
　　“是吗？不过和我说可没用，我既不认识宫崎耀司，也不认识伊藤忍。”白沉想了一会儿答道。
　　
　　“我知道，伊藤忍是双龙会的下任白龙，不过他因为想救展令扬，三番四次的挑衅白虎门，所以我才会下追杀令。”
　　
　　“哦。”原来是和展令扬那个家伙有关吗……不过他还是没有明白赫尔莱恩说这番话的意思。
　　
　　“我之所以扣留下展令扬，是因为他把沙皇的秘密藏宝图擅自寄放在我的‘维纳斯花园’里，而青龙门的门主安德烈拜托我把这份藏宝图物归原主。”
　　
　　“恩？那你把东西还给那个小子不就好了？何必扣着人家不放？”白沉有些疑惑的问道，莫非赫尔莱恩真的对展令扬报有什么特殊的感情……？
　　
　　赫尔莱恩没有回答白沉的疑问，而是面无表情的继续说道：“我用移情术控制了展令扬的五位好友，让他们在白虎门做客，也就是前一段时间突然出现的五名新阁主，然后我寄了一份邀请函给展令扬，不出我的所料，他虽然知道危险，但是为了救他的朋友，他还是孤身一人来到了这里。”
　　
　　“赫尔莱恩，原来你……那么无聊吗？”白沉一直都认为赫尔莱恩是个冷漠的男人，但是直到今天他才发现自己错了，赫尔莱恩并不是冷漠，而是极度的闷骚。
　　
　　赫尔莱恩没有反驳白沉的话语，他只是轻轻垂下眼帘，冷漠的表情下比以往多了几分别的感觉，不是茫然，也不是忧郁，而是那种孤傲和清冷下的沉静。
　　
　　“只是些微的好奇罢了，能让安德烈吃瘪的男人，究竟会是什么样。”赫尔莱恩的语气不咸不淡，让白沉根本猜不出这个男人内心真正的想法。
　　
　　“那你已经看到了，感觉如何？展令扬虽然人燥舌了些，不过长得不错，脑袋也聪明，总体来说，还算是有趣的家伙。”白沉虽然嘴上在说夸奖展令扬的话，但是他的眼神却一直关注着赫尔莱恩，现在是他试探赫尔莱恩最好的时机，只要赫尔莱恩表现出一点对展令扬的好感，那么他就需要改改计划了，果然现在最大的问题还是在于展令扬吗……？
　　
　　“你认为展令扬很有趣？”不知道为什么，白沉觉得赫尔莱恩的眼神里带了一丝不悦的压迫感，不过他还是无畏的笑道：“有趣的人通常都死得很快。”
　　
　　“你希望他死得很快？”赫尔莱恩的脸色稍霁，他抬起眼，淡淡的看着白沉。
　　“谁知道呢？”白沉见赫尔莱恩不像是在生气的样子，所以笑着反问。
　　
　　“你很特别。”
　　“哈？”白沉对突然说出这句话的赫尔莱恩感到了不解，这个男人……果然是今天吃错药了吗，不过赫尔莱恩的下一句话，却让白沉多少有些理解他的意思了。
　　
　　“展令扬也很特别，但是他的特别在我眼里，也不过只是欣赏罢了，我不会为他改变任何决定，仅此而已。”
　　
　　“这样不是很好吗？你是白虎门的门主，你本就不该为任何人改变决定，因为那个人只会成为你的弱点……当然黑帝斯可不一样。”白沉及时补救了一句，毕竟赫尔莱恩有没有弱点都不关他的事，但是如果赫尔莱恩连对黑帝斯都如此无情的话，那才是大事。
　　
　　“黑帝斯自然不同。”赫尔莱恩伸出手，难得轻轻按在了黑帝斯的头上，黑帝斯没有拒绝，它只是用虎瞳疑惑的瞥了自家主人一眼，因为它的主人和他一样性子极淡，很少会直接表现出对他人的好感。
　　
　　“所以你只要对黑帝斯好就可以了。”白沉已经是第二次听赫尔莱恩说这句话了，这让他多少又放心了一些，尤其是在得知赫尔莱恩对展令扬并没有特殊的感情之后。
　　
　　“那你呢？不希望我对你好一点吗？”赫尔莱恩注视着白沉，面无表情的问道，如果不是赫尔莱恩的脸上没有表情，白沉都要以为这个男人是别人假扮的了。
　　
　　“赫尔莱恩，你今天是不是身体不舒服？”白沉的这句话让赫尔莱恩脸上的温度骤降，尤其是那双冰冷的眸子，寒气逼人，即使是白沉都有些消受不起，所以……赫尔莱恩是不喜欢别人质疑他的话语吗？
　　
　　白沉想到这里，重新在脸上扬起了笑容道：“其实这个世界上没有人不希望别人对自己好一点，只是有的人消受得起，而有的人消受不起罢了，我没有多大的奢求，只要你继续让我包住包住就行了，好，谈话结束，我累了，回房休息。”
　　
　　白沉觉得今天的赫尔莱恩浑身上下透着不对劲，所以他不打算多说什么，直接闪人才是最好的办法，就在白沉准备推门走进卧室的时候，背后的男人却突然开口说道：“你消受得起。”
　　
　　“……”白沉转过身，深深的注视着赫尔莱恩，从头至尾，又从尾至头，最后他的目光落到了赫尔莱恩刚刚看得那本书上，书皮上赫然印着几个大字《青楼女子传奇》。
　　
　　白沉的嘴唇动了动，犹豫了很久后，他终于还是开口道：“赫尔莱恩，你以后还是少看一些这种小说，不太好，真的。”难怪从刚刚起……赫尔莱恩就那么反常，是被小说影响了吗？这种狗血小说的威力还真是强大，居然连赫尔莱恩这样心志坚定的男人都会被影响……
　　
　　‘砰’伴随着卧室关门的声音，赫尔莱恩第一次怔在了当场，他淡淡的瞥了一眼手中的书……这不是白沉喜欢看的小说吗？难道是他弄错了……？
　　
　　白虎门的门主，外界号称最冷漠、最不理世事、最难以捉摸的男人，第一次深深的陷入了沉默之中，而男人的爱宠黑帝斯由于酒足饭饱，不禁打了个哈欠，那眯成一条缝的虎眸仿佛正在嘲笑着他的主人……
　　
　　一人一虎就那么再次默默的对视着，室内，风景正好。
作者有话要说：CJ：老规矩鸟~感谢时间~
aaa7027095扔了一个地雷 投掷时间:2011-04-04 22:20:38 
aaa7027095扔了一个地雷 投掷时间:2011-04-04 22:20:26 
aaa7027095扔了一个地雷 投掷时间:2011-04-04 22:20:23 
aaa7027095扔了一个地雷 投掷时间:2011-04-04 22:20:15 
aaa7027095扔了一个地雷 投掷时间:2011-04-04 22:19:19 
维叶泥泥扔了一个地雷 投掷时间:2011-04-04 19:18:51 
维叶泥泥扔了一个手榴弹 投掷时间:2011-04-03 22:23:36 
维叶泥泥扔了一个手榴弹 投掷时间:2011-03-29 18:35:51 
ajdshfa扔了一个地雷 投掷时间:2011-03-27 22:57:32 
yumenokumo扔了一个手榴弹 投掷时间:2011-03-27 10:15:19 
AAA同学很强大……连续五个地雷……霸气万分~泥泥同学也谢谢乃~给叔扔了很多，叔感动的内牛满面~
CJJ：啊哈哈，门主同学这章彻底内牛了~挖鼻孔ING，银魂再开第一集果然美好，让叔销魂的言语不能啊，不愧是银~他~妈~果然够牛~~
最后附一上门主和黑帝斯对看图~图已经传完了，看不到的孩子们举爪，看的到也请说下~叔好判断是什么问题~~以上・
BY：总攻月叔万岁！ 
                  第13章（烈火篇12）
　　白沉本以为赫尔莱恩那天的反常会随着他的那番告诫而有所好转，但是没有想到赫尔莱恩不但没有恢复正常，而且还变得更为反常。
　　
　　“白沉大人，这是门主为您准备的衣服，请您换上吧。”
　　“白沉大人，这是门主大人为您送来的点心，请您趁早享用。”
　　“那个……抱歉，白沉大人，是门主让我们在你一醒来的时候就报告给他的。”
　　
　　“……”衣服也就算了，毕竟赫尔莱恩的品位还算不错，点心也是，虽然对甜食没有太大的喜好，但是他也并不讨厌就对了，但是……这种二十小时监控他行为的举动实在是……让人生厌，白沉默默的看了一眼仍旧被放在茶几上的书本，轻轻蹙起了眉头，这本小说的威力真的有这么大？不就是一个风尘女子的故事吗？
　　
　　白沉抵着下巴，百思不得其解，还是说赫尔莱恩其实是借着这样的机会想多和黑帝斯相处一会儿？不过赫尔莱恩本就是白虎门的门主，没必要绕那么多圈子做这种事才对。
　　
　　果然……赫尔莱恩这个男人还是冷漠无情的时候比较能让人接受，现在这个样子还真是令人头疼，白沉本来就临近快要死亡的日子，所以身体上自然一直不适，现在赫尔莱恩的举动又这么反常，实在是让他头疼不已。
　　
　　到底怎么做才能恢复力量……白沉轻轻眯起了眼睛，黎黑的眸子里辗转着浅浅的光，黑帝斯趴在白沉的脚边，依旧一副慵懒的高贵模样。
　　
　　“轰！”
　　
　　巨大的爆炸声让白沉猛得睁开了双眼，黑帝斯也立即从地上站了起来，虎肢发力，一派戒备的姿态，白沉和黑帝斯还没有走出房间，走道里就传来的无数人的惊呼之声。
　　
　　“怎么了？发生什么事情了？怎么会有爆炸的声音？”
　　“好象是有人在攻打城堡，难道是白虎门的敌人吗？”
　　“救命啊，救命，不要炸到我们这里来啊！”
　　
　　白沉倚靠在门边，比起佣人们惊慌失措的态度，他倒显得冷静很多，第一，他并不怕死，当然这个‘死’是相对的，即使他在这个世界被杀死了，也只是这具肉体的死亡罢了，他本人是不可能死亡的，因为想要杀死一个神，真正的办法只有毁灭他们的神格，不过相信这个世界还没有人能做到这一点就对了。
　　
　　第二，他在这个世界的实力并不差，虽然现在身体的状况有些糟糕，但依旧不是一般人可以比拟的，第三，作为杀戮之神，比这混乱恐怖上万倍的画面他都曾经看过，所以自然没有什么可怕的，而且……他也有些好奇，到底是什么人居然敢挑衅赫尔莱恩那个男人的威严……
　　
　　“喂，阿白，想不想去了解一下事情的真相？”
　　“嗷――”
　　“好样的，我就知道你的爪子也再痒了。”
　　
　　白沉调侃完黑帝斯，唇边噙着一抹无畏的笑，迅速往爆炸的中心地赶去，不得不说白虎门佣人的素质比起其它地方确实强上很多，路上逃命的佣人们见到白沉往相反的方向跑时，纷纷都朝他大喊道：“白沉大人，不是那边！”
　　
　　“白沉大人，你跑错方向了，那里很危险！快和我们一起走，这边有专门的避难所。”
　　
　　面对这些佣人们的提醒，白沉通常只是微微一笑，然后再次加快脚上的步伐，继续朝事发地点跑去，除了没有战斗力的佣人们之外，白虎们还有为数众多的保镖，这些保镖们所跑的方向无疑和白沉相一致，所以白沉也就混在了某个保镖队伍中，当然他还顺便借走了一把手枪。
　　
　　那一支保镖队伍的队长见到白沉后，吓得魂都飞出来了，“白沉先生，这里很危险，有人闯进白虎门想要救人，这里交给我们就行了，你还是赶快去避难。”
　　
　　“救人？莫非是救展令扬吗？”白沉没有停下脚步，此时他距离爆炸中心已经很近了。
　　
　　“我暂时还不知道，只是接到了前去支援的命令，还有白沉先生，你真的快去避难吧，如果被门主知道我带着你涉险的话，我一定会被杀的！”
　　
　　白沉闻言，加深了嘴边的笑容道：“那我就和你们分开好了，走了，阿白。”
　　
　　白沉脚下发力，几个闪身间就消失在了那名队长的眼中，黑帝斯更是迅速，白光一闪后，队伍里就少了一人一虎的影子，保镖队长楞了片刻，接着便悲愤的嚎叫道：“混蛋，这样还不如让我们小组保护你呢……万一你遇到了危险，我岂不是更惨？”
　　
　　只可惜保镖队长醒悟的太晚，因为白沉已经被他赶走了。
　　
　　至于白沉此时正灵巧的把玩着手中的枪支，先保镖们一步赶到了爆炸中心。
　　
　　浓烟弥漫着整个楼道，让人无法分辨目前的情况到底如何，白沉自从冲进烟雾中之后就戒备起来，毕竟这种视野模糊不清的地方，小心一些总是没错的。
　　
　　‘兹兹’白沉放在口袋里的手机震动了起来，这种时候会打电话给他的人……难道是赫尔莱恩吗？
　　
　　白沉一手拿着枪，一手接起了电话，电话里果不其然的传来了男人低沉的嗓音。
　　
　　“你在哪里？”
　　“刚刚发生爆炸的地方。”
　　
　　白沉的回答让对方陷入了沉默之中，静默了片刻后，男人才继续说道：“不要乱跑，我马上就到。”
　　
　　“放心好了，你应该知道我身手如何，我不会死的，而且我也不会杀了那些人。”
　　“那些人我会处理，你顾好自己就可以了，总之不要乱跑。”
　　
　　“嘟嘟―――”居然挂他电话吗？看来那个男人心情不佳的样子，白沉把枪在手里转了一圈，现在怎么办？是继续深入……还是先退出去？他现在不能杀人，因为杀人会损失力量，不过只是让对方失去行动能力的话……
　　
　　“令扬，这里有个通道，从这里能直接通到外面。”
　　“小忍忍不行哦，小扬扬我现在还不能离开这里，趁着赫尔莱恩大叔还没发现，小忍忍你快点走吧。”
　　
　　从不远处传来的交谈声让白沉锁定了目标，果然是展令扬吗……如果没有遇上的话退出去倒也无妨，不过既然遇上了，那就没办法了，毕竟白吃了赫尔莱恩那么多年的饭钱总得还上一些不是吗？
　　
　　“展令扬，好久不见。”白沉笑着举枪指向两人，展令扬见到白沉后并不惊慌，反倒是装出了一副激动的样子道：“小沉沉，你是来救人家的吗？太好了，其实人家根本就不想离开这里，不过人家的好朋友小忍忍也是担心人家才来这里的，小沉沉能不能放小忍忍离开呢？”
　　
　　白沉不知道为什么，举着枪的手轻轻抖了一下，“抱歉，我不认识什么叫小沉沉的人，所以想来小沉沉叫得应该不是我吧？”
　　
　　白沉虽然脸上笑得人畜无害，但是心里却挺佩服站在展令扬身边的高大男人，居然能对‘小忍忍’这个称呼甘之若素，实在是辜负了这个男人那双鹰隼的眼神和身上阴暗的气息，本以为应该是个更危险的男人才对。
　　
　　“小沉沉真是讨厌，这个称呼明明那么可爱，对吧，小忍忍？”展令扬脸上依旧是一O一号的笑容，不过显然他也不想耗费太多时间，因为如果等后援的人感到了，忍逃出去的希望就更渺茫了，所以展令扬挣脱了伊藤忍的禁锢，迅速跑向了白沉的身边。
　　
　　“小忍忍，你快走，不要让我讨厌你。”
　　“令扬―――”伊藤忍轻轻蹙起了眉头，他看向白沉的目光更为阴冷，“令扬，我一定会救你出去的！我不会让这个男人带走你。”展令扬是他的光，唯一的光，他不会让任何人伤害展令扬！
　　
　　“笨蛋，快走！”展令扬已经听到脚步声了，但是他没有想到即使是这种时候，伊藤忍还是向白沉发动了攻击。
　　
　　白沉本来倒是没有打算和伊藤忍动手，偿还饭钱的话带回展令扬就足够了，而且从伊藤忍这个男人的眼神中他就能知道，如果真的交手，对方绝对是不死不休的类型，他不能杀死对方，所以交手的时候会非常吃亏。
　　
　　伊藤忍没有开枪，因为展令扬离白沉太近，很可能会误伤，白沉也没有开枪，因为既然展令扬对这个男人这么重要，他完全可以拿展令扬来做人质，但是就在这个时候，子弹划破空气的声音却刺入了白沉的耳膜。
　　
　　“老大，快走！”
　　
　　白沉的反映很及时，他险险的躲过了朝他射/来的子弹，但是却来不及躲过伊藤忍的拳头，他大意了，早就应该料到这个男人不可能单枪匹马的闯入白虎门，虽然来不及躲过拳头，但是多年的战斗经验而是让他用巧劲卸去了对方拳头上的力道，虽然表面看起来他还是中招了，但其实伤害并不大，但是―――
　　
　　“咳咳……呕……”老年人的器官很脆弱，尤其是在发病的时候更脆弱，白沉弯下腰，开始拼命的咳嗽，伊藤忍和展令扬全都怔住了，前者是因为自认下手还没有重到这个地步，后者则是没有想到忍竟然这么不留情面的下毒手……
　　
　　“咳咳咳咳……”糟糕，呼吸好困难……大滩的血液不断从白沉嘴中溢出，染红了他胸前的衬衫……
　　
　　“忍，你快走！你打伤了小沉沉，赫尔莱恩大叔绝对不会轻易放过你的！如果你再不走，人家就一辈子不理你了！”
　　
　　赫尔莱恩带着肯和那瑟西斯等人赶到现场的时候，伊藤忍已经逃离了，留在原地的只有展令扬还有白沉。
　　
　　“咳咳……赫尔莱恩……？你来得还……真是……迟……咳咳……”白沉艰难的抬头看了一眼赫尔莱恩，虽然他现在的情况很糟糕，不过他还是习惯性的挑起了唇角，朝赫尔莱恩没心没肺的笑了起来。
　　
　　“不要开口说话。”赫尔莱恩脸色微沉，他走到白沉的身边，丝毫没有在意对方身上血迹的脏污，一把抱起了白沉。
　　
　　赫尔莱恩这样的举动不仅让肯和那瑟西斯大跌眼镜，就连白沉都微怔了片刻，“咳咳……赫尔…莱恩……你这家伙……又偷偷跑去看……那什么小说了吧？”
　　
　　赫尔莱恩难得没有反驳白沉的话，而是把白沉的头按向自己的胸前，然后他侧过脸，眼底泛起了一片残忍的寒意，语气冰冷的说道：“抓不到人，你们知道下场。”
作者有话要说：CJ：明天不更，最近叔要考试，可能更新有些不稳定，九号会按时更新，不过叔最低程度会保持2日一更的，以上~！
CJJ：于是孩子们……你们要的JQ……这章处于出现了……啊哈哈……JQ来得越猛烈，门主大叔就越惨啊，你们懂的~
BY：背书快背到死的叔…… 
                  第14章（烈火篇13）
　　赫尔莱恩抱着白沉，一路来到了医疗室，白虎门的私人医生看到门主怀里的血人后，吓得立即从椅子上跳了起来。
　　
　　“门……门主大人……这是……？”
　　“治好他，否则死，需要什么东西直接告诉我。”赫尔莱恩冷冷的下了命令。
　　
　　私人医生闻言，顿时浑身上下打了个哆嗦，哦，卖糕的，但愿门主怀里这个人还有得救，否则自己的小命就交代在这里了，所以说……他当白虎门的医生他容易么他……
　　
　　私人医生在脑袋受到严重威胁的情况下，发挥了百分之三百的技术和速度对白沉进行了诊救，咦？奇怪，没有任何外伤，但是为什么会咳血咳得那么厉害……？
　　
　　就在私人医生准备脱下白沉衣服的时候，他忽然觉得背后传来了极其恐怖的寒意，私人医生转过头，他们的门主大人此时正在他的身后，脸上惯例的没有任何表情，但是即使如此，小医生还是生生的打了个寒颤。
　　
　　哦，卖糕的，他怎么就忘了白沉先生和门主大人是那啥关系了呢，这……这可怎么办，他刚刚脱了白沉先生的衣服，门主大人会不会事后剁了他的手？可是连衣服都不允许脱，他到底怎么帮白沉先生治疗？
　　
　　老天爷啊，为什么要如此玩他，私人医生在内心纠结了半天以后，最终还是下了狠手，哦，卖糕的，丢两只手总比丢一个脑袋好，先把人救活了才是最要紧的。
　　
　　白虎门治疗室内的医学设备本就完善，因为混黑道的大多不相信医院里的医生，私人医生在给白沉喂下了几片止咳药后，立即拍了好几张X光片，既然没有外伤，那一定就是内伤了，这可以说是最基本的判断。
　　
　　“咳咳……”白沉虽然吃下了止咳药，但还是没有太大的效果，不过咳血的次数已经越来越少了，这也算是一种进步。
　　
　　“赫尔莱恩……咳……拿件衣服给我……”白沉自然不可能再穿原来那件染血的衣服，赫尔莱恩闻言，脱下身上的西装，披在了白沉的身上，然后他打了个电话，数分钟后，侍者立即送上了整套干净的服装。
　　
　　“我去睡一会儿，很累。”白沉换好衣服后，摸了摸黑帝斯的脑袋，然后选了个医疗室的床位，躺上去，拉好被子，旁若无人的打起了瞌睡。
　　
　　啊喂，这样真的没问题吗？把门主大人一个晾在这里真的没问题吗？私人医生紧张的吞了口唾沫，不由得在内心深深的佩服起白沉，等等，难道他现在要和门主大人独处吗？
　　
　　就在私人医生坐立难安的时候，刚刚拍好的片子已经全部在电脑上显现了出来，因为不清楚究竟是哪个部位有损伤，所以私人医生把人体所有比较重要的器官全都拍了一遍，当他看第一张片子的时候，心里猛得往下一沉，当他看到第二张片子的时候，整张脸彻底变成了棺材色，当他一张张看完所有片子的时候，某个医生已经认命了……他的脑袋保不住了，绝对保不住了啊，怎么可能有人的器官可以……
　　
　　私人医生看了一眼还躺在床上休息的白沉，叹了口气，轻声对赫尔莱恩说道：“门主大人，借一步说话。”
　　
　　白沉其实并没有睡着，他知道身体器官老化的事情已经瞒不住赫尔莱恩了，虽然他可以催眠那个医生，但是那些拍出来的片子却无法改变，所以他也就懒得多此一举，反正是迟早都要曝/露的事情。
　　
　　他现在的当务之急……还是先想想怎么恢复力量才是最重要的事情，白沉一把抱住黑帝斯，在对方较高的体温下，渐渐陷入了沉睡。
　　***
　　“门主大人，白沉先生的身上没有任何外伤，也就是说他根本不是被人打伤的，他之所以会咳那么多血的原因是……他体内的器官正在严重老化，不论是肺还是肾等等，所有的器官都是如此，也就是说虽然白沉现在只有二十几岁，但他体内的器官却已经七八十岁了。”
　　
　　“总之这种病，在医学上是无法治好的，我只能调理白沉先生的身体，多少减缓他的衰老速度。”私人医生说到这里，偷偷瞄了一眼赫尔莱恩的表情，糟糕，门主的气压好象很低的样子，最后那句话到底要不要说呢……
　　
　　“还有多久？”赫尔莱恩低沉的嗓音中仿佛正在压抑着某种深沉的情绪，让私人医生也有些喘不过气来，不过在意识到门主的真正意思后，私人医生还是据实以告道：“这个很难说，少则一个月，多则一两年，都是有可能的。”
　　
　　赫尔莱恩闻言，深的眸子倏的暗了下去，赫尔莱恩从来没有想象过白沉会只剩下这么短时间的寿命，他一直认为白沉会永远陪在他的身边，对他笑得没心没肺，会一直照顾黑帝斯，虽然有时候会让人哭笑不得，会总是介绍他看一些奇怪的小说，虽然事后又会狠狠奚落他。
　　
　　只是这样稀疏平常的日子罢了，赫尔莱恩一直认为自己是个冷情冷意的人，他不在意身边发生的任何事情，他的职责只是管理好白虎门而已，但是直到此刻他才发现，他并不希望那个男人像他过去的对手一样变成冰冷的尸体，只是如此罢了。
　　
　　不过……他还记得那个男人刚来城堡时对他的心思，他并不讨厌白沉，移情术对白沉也没有起任何作用，既然那个男人已经没有剩下多少时间了，或许他应该像那本他曾经看过的小说一样，女主角和男主角终于在多年后的某一天成了亲……即便对方只剩下了短暂的生命……
　　
　　“门主大人……你……？”或许是错觉的关系，私人医生竟然觉得刚刚的门主大人有一瞬间的落寂，怎么可能，他们的门主大人应该是冷漠无情的存在，还是说……白沉先生真的改变了他们的门主？
　　
　　“你去看着白沉，他醒了就来通知我，记住你的任务，不要过问一些不该问的事情。”赫尔莱恩又恢复了平常那副冷漠孤高的样子，就仿佛刚刚的一切不过一个错觉罢了。
　　
　　“是的，门主大人。”私人医生毫不怀疑赫尔莱恩的冷漠，毕竟死在这个男人手上的人绝对不是一个小数，他刚刚果然是疯了，居然会同情起他们的门主，这样孤高的男人又怎么会需要别人的同情呢……
　　***
　　白沉醒来之后，黑帝斯还趴在床的另一边打着呼噜，或许是药发挥了效用，白沉没有再咳嗽。
　　
　　“白沉先生，你醒了，我去给你倒杯热水。”私人医生没有忘记门主大人的命令，所以几分钟后，白沉收到的不仅仅是热水，还有赫尔莱恩的到来。
　　
　　“身体怎么样？”赫尔莱恩床边，面无表情的问道。
　　
　　“还可以。”白沉瞥了一眼赫尔莱恩脸上的表情，和平常没有差别吗？果然他快死的事情对于这个男人来说没有任何影响，看来是他想得太多了，不过这样也好，省得事情会变得更麻烦。
　　
　　“展令扬呢？”
　　“我会替你报仇，你不用担心这件事情。”赫尔莱恩完全一副公事公办的语气。
　　
　　“……”白沉再次觉得他和赫尔莱恩的思考频率果然不在同一个点上，白沉默默的喝了一口热水，就在他想着接下来应该说些什么的时候，赫尔莱恩却忽然开口道：“我决定下个星期结婚。”
　　
　　“噗―――”白沉嘴里的热水就那么全部喷在了床单上，他刚刚听到了什么？赫尔莱恩是不是说了‘结婚’两个字？这个男人终于醒悟了吗？等等，如果赫尔莱恩和黑帝斯结婚的话，那他不就能恢复力量了吗？
　　
　　白沉想到这里，立即在脸上扬起了灿烂的笑容道：“这样不是很好吗？其实我觉得早就应该结婚了。”
　　
　　赫尔莱恩闻言，深色的眸子微闪，他沉声道：“你不介意？”
　　
　　“为什么要介意？我很支持，你会幸福的，赫尔莱恩。”白沉立即表明了自己坚决的态度，开玩笑，他怎么会反对，除非他不想要那些力量了！
　　
　　“是吗……？”或许是错觉的关系，白沉竟然觉得总是冷漠的赫尔莱恩刚刚嘴角微微上扬了一分，虽然并不明显，但白沉还是注意到了，原来这个男人……想和黑帝斯结婚想了那么久吗？
　　
　　“休息吧，我去筹备婚礼，晚上再来找你。”赫尔莱恩起身，他深深的注视了白沉一眼，瞳眸中仿佛压抑着某种强烈的情绪，临近门口的时候，男人突然转过头，低沉的嗓音下是不容置喙的话语。
　　
　　“你也会幸福的……”
　　
　　白沉愣住了，他低头看了一眼还在冒着热气的杯子，他也会幸福？如果按照赫尔莱恩和黑帝斯结婚，他能恢复力量来看，他确实会很幸福，只不过……他为什么总感觉有哪里不太对劲……？
作者有话要说：CJ：于是……门主大人离悲剧又接近了一步……
这个世界还有2~3章就结束了，这章超级难写的，叔写得好痛苦……
BY：继续去默默去背书的月叔（内心OS：叔这么惨这么惨这么惨的要背书，叔要让门主大叔和叔一样惨！握拳燃烧状！嗷嗷！） 
                  第15章（烈火篇14）
　　白沉最终还是没有在意太多，毕竟他在这个世界所剩的时间不断在减少，所以只要赫尔莱恩能和黑帝斯修成正果，不论赫尔莱恩是打算举办结婚典礼还是什么仪式都无所谓，他只要坐等恢复力量就行了。
　　
　　白沉本身最近身体不佳，所以他窝在房间里的时间比较多，他去看过被禁闭起来的展令扬，对方似乎过得依然不错，一点也没有身为人质的自觉，白沉倒也没和展令扬聊得太久，毕竟他的任务已经完成了，展令扬这边的事情可以说已经完全和他无关了。
　　
　　不过临走的时候，某个长相出色，有着一O一号表情的男人还是惟恐不乱的对白沉祝福道：“小沉沉，要幸福哦！”
　　
　　“哈？”白沉不解的转头看他。
　　“装傻可不好哦，人家可是听说了，赫尔莱恩大叔正在准备隆重的结婚典礼呢，他邀请了很多黑白两道的朋友，还有他生意上的合作伙伴。”
　　
　　白沉闻言，摸着下巴想了一会儿，这个意思是赫尔莱恩很重视和他结婚的对象吗？不过对方是黑帝斯的话，赫尔莱恩会重视也是理所当然的事情，白沉想到这里，嘴角微勾道：“因为一起度过了很长时间不是吗？”
　　
　　展令扬眼睛闪烁着八卦的光芒道：“哦哦~~原来已经很多年了啊……赫尔莱恩大叔还真是幸运，总之，小沉沉要幸福哦，人家会祝福你的，所以你也要祝福我家小忍忍没事哦！”
　　
　　“……”这算是找他求情吗？他看起来像是那么好心肠的人？白沉可不是那么好糊弄的角色，所以他满面笑容的答道：“我没有办法左右赫尔莱恩的决定，你亲自去求他可能会比较有用。”
　　
　　说白了就是他们两个根本没关系，不过展令扬哪知白沉心里的想法，他听完白沉这句话的第一个反映就是……果然不愧是门主大叔选的老婆！居然这么警惕，还没嫁过去就已经替对方着想了，可恶，赫尔莱恩大叔实在是太走运了！
　　
　　不管展令扬心中怎么忿忿不平，婚礼的筹备工作还是继续在进行，白沉身为病患，自然没有人敢麻烦他做任何事情，何况对于白老门上下的人来说，这可是连门主都要供起来对待的角色，而且还是他们未来的老板娘，他们自然不敢得罪，全都勤勤恳恳的工作，力求在未来的‘女’主人面前留一个好印象。
　　
　　“白沉大人，你会幸福的。”进来打扫的女佣人奉上了最真诚的微笑，然后恭敬的关门退下。
　　
　　“哈？”白沉盯着门口的方向看了很久，然后又把视线重新移回了书上，错觉吗……为什么最近好象总是一直听到这句话……？
　　
　　“白沉大人，你一定会幸福的！”
　　“白沉大人，祝你幸福。”
　　“白沉大人，一定要幸福哦！”
　　
　　在连续送走了第二十个朝他红着脸祝福的佣人后，白沉确定他绝对没有产生任何错觉，果然有哪里不对劲……不是赫尔莱恩和黑帝斯的结婚典礼吗？为什么所有的人都要祝他幸福……？
　　
　　终于在某一天的下午，白沉总算弄清楚了这个问题，白沉单手查着口袋，随意的站在原地，任凭世界最顶极的服装设计师在他身上不停比划。
　　
　　“所以……为什么突然请最顶极的服装设计师过来？”白沉挑眉看向肯。
　　“这个答案显而易见吧？当然是为了做礼服。”肯虽然表情上绝对严谨，但是眼神中还是透露出了一丝鄙视的意思。
　　
　　“礼服？结婚礼服？”白沉继续问道。
　　“当然，门主最近的动劲那么大，难道你还不知道吗？”肯虽然平时一直对白沉看不上眼，不过他也从医生那里听说了白沉的病情，所以对于门主这次突然的决定，他和那瑟西斯倒也不是不能理解。
　　
　　“原来我也要参加婚礼吗……”白沉笑着挠了挠黑帝斯的下巴。
　　“你可是主角，你怎么能不参加！”肯没好气的瞥了白沉一眼，这个男人还真是生在福中不知福，居然还想省过婚礼大典的步骤，这个时候的肯还没有往另一个方面去想，或者说……一般正常人都不会想到那个方面去。
　　
　　“主角？我？”白沉伸出纤细修长的手指对准了自己，随即他便释然的笑了起来，原来是这样吗……他还以为可以作壁上观呢，原来是要作为黑帝斯这方的家长出席吗？确实……黑帝斯在这里没有什么人类的朋友，虽然他不是黑帝斯的直系血亲，但是这么多年的照顾，他也算得上半个家长了，由他来担任黑帝斯这方的家长，也不算辱没了黑帝斯的血统。
　　
　　只不过……既然要做礼服，为什么不给黑帝斯也做一件，它才是婚礼真正的主角不是吗？
　　
　　婚礼还在紧锣密鼓的筹备着，但是白沉心中的疑惑却越积越深，终于有一天，在例行晚餐的时候，白沉揉了揉黑帝斯的脑袋，笑着看向赫尔莱恩问道：“你为什么不给黑帝斯做件礼服？”
　　
　　赫尔莱恩微怔了一下，肯和那瑟西斯眼观鼻鼻观心的正襟危坐，夫妻之间的对话，他们做属下的不易加入，不过仔细倾听还是必要的，所以两人全都竖起了耳朵，静观事态的变化。
　　
　　“你想黑帝斯那天穿礼服？”赫尔莱恩知道黑帝斯不喜欢衣物的束缚，不过结婚那天确实是个重大的日子，黑帝斯作为白虎门历代门主的象征必须在场，如果白沉希望黑帝斯那天能穿得正式一些，赫尔莱恩觉得也并无不可，但是白沉的下一句话却让赫尔莱恩彻底陷入了沉默。
　　
　　“这可不是我想的问题，黑帝斯那天必须穿礼服不是吗，毕竟这可是它结婚的大日子。”白沉虽然脸上还是笑意盈盈，但是语气已经颇有些严厉了。
　　
　　不过白沉的这句话彻底击中了三个人，不仅肯和那瑟西斯完全陷入了疑惑之中，就连赫尔莱恩都迟疑了好几秒才问道：“黑帝斯，它有恋人了？”
　　
　　于是这回疑惑的人轮到了白沉，不过他还是用手撑着下巴，满脸笑容的注视着赫尔莱恩说道：“你不是打算和黑帝斯结婚吗？而且还筹备了那么盛大的婚礼，怎么？现在是害羞了，所以不敢承认吗？”
　　
　　“噗―――”不要怪那瑟西瑟这个定力不强的孩子，因为就连一向严谨的肯都把嘴里的食物全都喷了出来，肯不可置信的盯着白沉，这个男人脑子里装的全都是糨糊吗？他到底是怎么得出这个连三岁小孩都不会相信的结论？人和老虎结婚？开玩笑！这又不是在拍科幻大片！
　　
　　那瑟西斯内心的震撼不比肯小，作为曾经滚过床单，建立过超越普通友谊的革命同志，那瑟西斯和肯心有灵犀的互相对看了一眼，然后在某位终极BOSS的怒火还没有波及到他们之前，肯迅速起身道：“门主，抱歉，我身体有些不舒服，暂且告退。”
　　
　　“门主，我不放心肯，我陪他一起去医疗室看看。”那瑟西斯心神领会的跟在肯的身后，迅速撤退，临走前他还偷瞄了一眼门主脸上的表情……这……这简直就是地狱降临，撒旦附身，但愿白沉这个男人能在他们门主的怒火下活下来……
作者有话要说：CJ：于是这章真相大白了，门主大叔的反映在下章，本来是想继续写下去的，但是叔头好痛，最近书背太多了，有点晕，所以这章就这样吧……
CJJ：下章，期待门主大叔的反映吧，那绝对是……天崩地裂，海枯石烂……啊哈哈
PS：和叔一起高呼门主大人你悲剧定了吧！啊哈哈哈哈哈哈哈（叉腰无敌白痴笑中的叔） 
                  第16章（烈火篇15）
　　“肯和那瑟西斯为什么跑这么快？”白沉注视着两人离开的方向笑着问道，当他把头转向赫尔莱恩的时候，白沉一下子怔住了，而就在这时，某个仿佛压抑着怒气的低沉男声响了起来……
　　
　　“你以为我是和黑帝斯要结婚？”
　　“呃―――”白沉愣住了，不过作为身心都很强大的杀戮之神，白沉还是马上反映过来道：“难道是肯？”
　　
　　空气中的温度迅速骤降了二十个百分点，赫尔莱恩手中的叉子由于不堪负荷，硬生生的被掰成了九十度直角，并有继续缩小的趋势。
　　
　　赫尔莱恩的眉头紧蹙，眼中透着冰冷的气息，让人不寒而栗，不过白沉就好象什么也没有感受到似的继续猜测道：“看来是猜错了，原来是那瑟西斯吗？”
　　
　　白沉每说一句话，赫尔莱恩的脸色就更难看上一分，就在白沉还打算喋喋不休的举例子时，赫尔莱恩站起身，气势凌人的走到白沉的身边，赫尔莱恩低下头，某种强烈的侵略气息让白沉略有不悦的挑了挑眉，不过他还是什么都没有说，而是静静等待赫尔莱恩的下一句话。
　　
　　“你不是很想知道吗？即将和我结婚的人是谁。”赫尔莱恩把那张面无表情的脸凑近了白沉，即使是白沉，此时也读出了赫尔莱恩那双冷眸里所蕴涵的怒意，一向冷淡的人也会有这么愤怒的情绪，还真是让人好奇……
　　
　　白沉的兴趣才刚刚冒芽的时候，就被赫尔莱恩的下一话给熄灭了。
　　
　　“是你。”
　　“……”白沉的大脑空白了将近好几秒，是他听错了还是赫尔莱恩这个男人疯了？否则为什么赫尔莱恩会说出这从各种意义上来说都很梦幻的话语？白沉根本不相信赫尔莱恩会喜欢他，应该说……他根本不相信赫尔莱恩这样的男人会认可‘喜欢’这种看不见，摸不着的东西，因为从第一眼见到赫尔莱恩的时候起，他就明白了，赫尔莱恩和他是一类人，不论他们用怎样的表情示人，股子里都是冷情冷意的存在，所以在最初的时候……他才会选择黑帝斯作为赫尔莱恩的伴侣，因为比起人类，这样的男人通常更信任身边的宠物，也更看中像黑帝斯这样的伙伴。
　　
　　毕竟人类才是这个世界上……最不可相信的存在。
　　
　　白沉盯着在他上方的赫尔莱恩看了很久，然后轻轻笑了起来，“没关系，现在改和黑帝斯结婚还来得及。”
　　
　　“砰”白沉身后的墙壁在一瞬间龟裂，漆粉一层层的剥落而下，男人的眉头紧紧抿成了‘川’字型，那双冰冷的眸子摇曳着汹涌的怒火，低沉中压抑着某种强烈情绪的嗓音在餐厅里轻轻响了起来……
　　
　　“不要试图惹怒我，白沉。”
　　
　　白沉看着赫尔莱恩难看的脸色，笑容不变的说道：“惹怒你？不，我觉得被惹怒的人是我才对……”
　　
　　白沉趁着赫尔莱恩还没有反映过来的时候，腿脚一勾桌子，桌子由于冲力直直的向赫尔莱恩滑去，乒呤乓啷的餐盘落地声后，白沉已经顺利的拉开了和赫尔莱恩的距离，此时的他正隔着满地的狼籍，朝赫尔莱恩笑的人畜无害。
　　
　　简直就是太可笑了，本以为还差一点就能取回力量了，结果到头来确是一场乌龙，亏他还一直在寻找原因是什么，结果没有想到那个源头竟然是……
　　
　　不过有一点多少还是他有些在意，先不论赫尔莱恩对他抱有的感情究竟是什么……而是这个男人居然这么轻易的就认可了自己的想法实在是不可思议……像赫尔莱恩这样的男人，即使喜欢一个人也不会发现，或者说即使发觉了，他们也不会去承认，因为天性凉薄，所以绝不会轻易肯定这种感情。
　　
　　所以……为什么呢？如果是和黑帝斯的话他还可以理解，但对象是他……一个身份是谜，年龄是谜，来历是谜，目的是谜的男人，赫尔莱恩只有疯了才会认可这种‘喜欢’的结论。
　　
　　赫尔莱恩的气压很低，应该说他这一辈子从来没有为了任何人情绪有这么大的波动，赫尔莱恩死死盯着白沉，气势恐怖的踩过了地上的残骸，一步又一步的朝白沉逼近。
　　
　　“给你两个选择，一，结婚，二，死在这里。”
　　“无所谓，反正本来就没剩下多少时间。”
　　
　　赫尔莱恩的眸子在一瞬间黯淡了下来，他的神色有了些微的变化，不过他还是紧蹙着眉头说道：“你不喜欢我？”
　　“不喜欢。”白沉回答的斩钉截铁，在对方脸色即将跌入谷底的时候，白沉忽然又开口道：“其实你也未必喜欢我，虽然我现在还不知道你这么执着的原因是什么，赫尔莱恩，这不像是你的性格。”
　　
　　“你很了解我？”
　　“谁知道呢……不过……”白沉说到这里，他敛去了唇边的笑容，表情肃穆的让人觉得有些可怕，“告诉我，赫尔莱恩，为什么你会觉得自己喜欢我？”
　　
　　“……”赫尔莱恩轻轻蹙起了眉头，不过他终究还是没有回答白沉的问题，因为即使告诉了眼前这个人又怎样，不管如何，他赫尔莱恩所做的决定不会改变！
　　
　　“后天婚礼，准备一下，你没有选择的权利，也没有逃走的机会。”赫尔莱恩扔下这句话就转身离开了，就如他孤冷的性格一样，不需要人理解，也不需要人赞同，他要的或许只是一个结果。
　　
　　“笨蛋，和我结婚的代价……可是很高的。”高到……这个世界上的任何人都承受不起，白沉轻轻垂下了眼帘，就在他也准备离开的时候，却发现了趴在散落餐具一角，此时正摇着尾巴欢快的啃牛排的黑帝斯。
　　
　　哦？他在这里这么凄惨，黑帝斯这家伙却吃得如此畅快，这怎么行呢？这是绝对不行的，白沉想到这里，蹲下身子，无比温柔的抚摩着黑帝斯的皮毛，在唇边绽开了一抹无比灿烂的笑容道：“阿白，好吃吗？”
　　
　　这一刹那，某只西伯利亚大白虎莫名的脖子上凉了一下，其实……它只是想多啃几块肉罢了，它有错么它……黑帝斯彻底内牛了……
作者有话要说：CJ：叔最近累得已经快死掉了……
下章明天七点更新，啊哈哈……
CJJ：猜猜门主大人和白沉到底会不会结婚~想他们结婚的举起你们的小爪子~~
BY：大叔已死，请勿烧纸 
                  第17章（烈火篇16）
　　傍晚的时候，赫尔莱恩第一次没有在白沉的房间就寝，白沉自然是乐得清净，反正现在是连个毛的力量都没有了，他当然是什么都无所谓了，不过赫尔莱恩虽然没有出现，但是他的得力属下肯却找上了门。
　　
　　“白沉，虽然身为白虎门的执行总长，我不该过问你和门主之间的私事，但如果你不喜欢门主，为什么一开始要这么热情的追求门主？”肯的语气颇有些严厉。
　　
　　“哈？追求？我？什么时候？”白沉觉得白虎门最近一定是被什么人诅咒了，不但赫尔莱恩这么不正常，就连肯的逻辑也出现了问题。
　　
　　“你这是在欲擒故纵吗？一开始，门主刚带你回来的时候，你不是很热情的追问门主有没有结婚，有没有恋人吗？还有……你一直都很关心门主的事情，甚至还警告展令扬不准接近门主，尤其是最近一段时间，你和门主更是天天住在一起，这不是喜欢是什么？”肯振振有词。
　　
　　“……”那是因为他想撮合赫尔莱恩和黑帝斯……不过算了，白沉懒得多解释什么，因为如果他这么回答，肯一定会问为什么，难道还告诉肯这样他才能恢复力量？那根本是不可能的事情。
　　
　　白沉的沉默在肯的眼里看来已经等于了默认，肯见白沉已经动摇了，于是再接再厉劝说道：“白沉先生，我希望你能认真对待这件事情，因为门主是认真的，不要辜负门主，否则白虎门上下都不会放过你。”
　　
　　“所以说……你们到底哪里来的自信认为赫尔莱恩一定是对我认真的？”白沉头疼的按了按太阳穴，难道主子疯了，底下的人就陪他一起疯吗？肯跟了赫尔莱恩那么久，居然还看不透那个男人的性格……喜欢？这种词语套在赫尔莱恩这种男人的身上简直就是笑话。
　　
　　“白沉先生……”肯的眼神犀利无比，他认真的看向白沉道：“因为移情术失效了，语言可以欺骗人，但是移情术绝对不会骗人。”
　　
　　“移情术？”白沉挑了挑眉，这个名字好象在哪里听说过。
　　
　　“移情术是门主特有的能力，他可以把一个人对另一个人的感情，完全转移到第三个人的身上，门主曾经对你使用过移情术，但是没有起任何作用，而移情术只对自己真正在意的人不起效果。”肯表情严肃的叙述道。
　　
　　因为只对自己真正在意的人不起效果，所以赫尔莱恩才认为他的感情就是‘喜欢’吗？简直就是小学生一样的思维逻辑……
　　
　　“原来是这个原因吗……”白沉现在总算明白了，为什么赫尔莱恩那个男人会这么轻易的接受了这个事实，只不过……
　　
　　“你真的觉得移情术没有起效果吗？”白沉虽然是笑着说出这句话的，但是那双黎黑的眸子里却还是泄/露出了那一抹淡淡的讽刺意味。
　　
　　“什么意思？”肯眯起了眼睛。
　　
　　“或许……”白沉把视线从肯的身上移，表情沉静的说道：“并不是移情术没有起作用呢？”
　　
　　肯在一瞬间怔住了，白沉的声音还在继续，“按你所说，移情术是把一个人的感情转移到另一个人的身上，那么如果那个人……正好没有那种感情呢？那么移情术不就没有任何作用了吗？”
　　
　　“我是不知道赫尔莱恩希望把我身上的哪种感情转移到他身上，不过……抱歉，爱这种东西，在我的身上好象不存在的样子。”
　　
　　“同样，如果想让我因为怨恨去杀一个人的话，也很办到，因为我也没有……恨这种东西。”
　　
　　肯不可置信的注视着朝他微笑的白沉，白沉的长相很不错，由于气质的关系，白沉笑起来的时候虽然没心没肺，但却也没有让任何人在意，但是这一刻见到白沉脸上笑容的肯却止不住的从心里发寒……既没有爱……又没有恨，人类……怎么可能做到这种程度，即使是他们的门主大人……
　　
　　“不可能，白沉先生，难道你没有感情的存在吗？”肯脱口而出。
　　
　　“别说这种听起来很凄惨的话，我并不是没有感情。”白沉耸了耸肩道：“只是我的讨厌和喜欢只是那种程度罢了，既不会因为喜欢而为了一个人掏心掏肺，也不会因为讨厌而对一个人怨恨无比，也就是说，这个世界上还没有能让我情绪这么极端化的人和事罢了。”
　　
　　白沉抬起头，注视着陷入沉思的肯说道：“很好理解不是吗？就和你们的门主赫尔莱恩一样，说白了不过是感情淡薄罢了，所以……某个爱偷听的门主大人是不是可以现身了？”
　　
　　虚掩的门口，显出了赫尔莱恩那张冷的漠脸，昏暗的灯光下，让人看不清他眼里的情绪，赫尔莱恩就那么静静站在门口，他的脸上没有喜，也没有悲，只是用那双纯粹的眸子始终注视着白沉。
　　
　　“门主大人，你怎么会在―――？”肯的话还没有说完，就在赫尔莱恩冷冷的一瞥下噤了声。
　　
　　白沉没有在意赫尔莱恩的偷听，他笑着看向某个男人，然后下了结论道：“好了，真相大白，赫尔莱恩，你只是被移情术所欺骗了而已，因为移情术没有起效果，所以你开始在意我，然后你觉得这份‘在意’就是所谓的喜欢，其实这不过假象罢了，你只是因为过于信任自己的力量，所以才会被这份力量所欺骗。”
　　
　　“总之，现在既然误会已经解开了，婚礼是不是应该取消？”白沉挑了挑眉道。
　　
　　赫尔莱恩没有说话，那双深色的眸子晦涩不清，昏暗的灯光在赫尔莱恩的侧脸削出了深浅不一的阴影，让那张冷硬的脸比起平时多了几分落寂，良久，他转过身，留下的只有仿若叹息般的低语……
　　
　　“如你所愿，白沉。”
作者有话要说：CJ:啊哈哈哈哈，叔终于虐到赫尔莱恩了啊~~太舒畅了~果然虐人才能缓解压力啊~（表PIA叔）
CJJ：孩子们猜猜看~~赫尔莱恩大叔是不是真的喜欢白沉，还是只是因为移情术没有发生作用才BALALALALALA~~
CJJJ：下章，不是明天就是后天更新~以上~
BY：下章是这个世界的最终章~没有意外的话，白沉会让赫尔莱恩更想死的~啧啧~~记得留下你们的小爪子哦~
搞笑了，本来以为七点会从存稿箱直接发出来，结果叔居然忘记设置时间了，这RP的世界…… 
                  第18章（烈火篇17）
　　赫尔莱恩自从那天离开以后，白沉就再也没有见过他，或许这个男人是有意为之，又或许是其他原因，白沉不知道，但是他也乐得清净，反正见了面也只是彼此尴尬罢了，不如不见来的自在。
　　
　　“咳咳……”白沉最近的身体状况非常糟糕，睡觉的时间永远比清醒的时间来得长，他知道这个身体差不多已经到极限了，如果是在以前，他一定会不择手段的利用最后这点时间完成任务，但是现在……他惟有百无聊赖的躺在沙发上打发时间。
　　
　　“原来等死的感觉……并不怎么好。”白沉自嘲的笑了笑，他用手撑着脑袋，整个身体斜躺在沙发上，一派斗志全无的模样，黑帝斯趴在他的脚边，一双虎瞳冷漠的注视着他手里不断晃动的逗猫棒，半点起身的意思都没有。
　　
　　白沉若有所思的摸了摸下巴，“奇怪，杂志上明明说猫科动物最喜欢玩这种游戏了，难道老虎不算猫科？”
　　
　　白沉把手中不断晃动的逗猫棒又靠近了黑帝斯一些，黑帝斯这回终于有反映了，不过并不是白沉期待中的扑向棒子，而是干脆眼不见心不烦的转过了身，虎头一低的打起了瞌睡。
　　
　　肯推开房门的时候，见到的就是这样一副让人眼角抽搐的画面，这个男人还真是……让人无言以对，门主这几天一直把自己关在办公室里，就连他们这些副官都有些担心，这个男人倒好，居然还有时间玩这种游戏。
　　
　　最关键的是……黑帝斯怎么看都是一只老虎吧？那种好象逗小猫一样的玩法到底是什么？肯觉得面对白沉这个男人，他都已经有些无力吐嘈了。
　　
　　肯叹了口气，迅速切换到了公式化状态，走到白沉的身边道：“白沉先生，我有事想和你谈谈。”
　　
　　白沉听到肯的声音后，并没有扔掉手中的逗猫棒，而是继续在黑帝斯耳朵附近晃动，试图鼓动着某只西伯利亚大白虎去追逐小毛棒，只可惜换来的却是某只白虎充满鄙视的一瞥。
　　
　　这家伙……越来越不好糊弄了，白沉扔掉了手中的逗猫棒，换了个躺得比较舒服的姿势，朝肯笑的一脸灿烂，“怎么？你也想玩？不用客气，黑帝斯不会介意的。”
　　
　　肯的嘴角微不可察的抽了抽，他看了一眼地上的逗猫棒，然后又瞥了一眼某只威猛的白虎，然后一本正经的答道：“不用了，我只是来传达门主的话，前段时间打伤你的伊藤忍已经被我们的人抓住了，所以门主让我来问你打算怎么处理。”
　　
　　“伊藤忍……？”白沉在大脑里仔细搜索了好几秒才终于想起这个男人是谁，那个来救展令扬的阴沉男人吗……赫尔莱恩那个家伙应该知道他那次的伤并不是这个男人所为，即使没有伊藤忍，他那天还是会咳那么多血，只能说伊藤忍的存在刚好是一个导火线罢了。
　　
　　所以赫尔莱恩把这个男人抓回来是为了维护白虎门的威严还是另有原因？最值得令人深思的是居然还把怎么处理的权利交给了他，真是耐人寻味，赫尔莱恩曾经说过这个男人将会是双龙会的黑龙，所以是想把双龙会的目光全都转移到他的身上吗？确实是一个好主意，反正他是已经快要死的人，这么做绝对不吃亏。
　　
　　替他报仇？这样的漂亮话，他从一开始就没有相信，因为赫尔莱恩是一个聪明人，他会那么做的原因一定是有利可图，而且很有可能是极大的利益。
　　
　　白沉想到这里，面色不改的把皮球踢了回去，“我无所谓，你回去告诉赫尔莱恩，他想怎么处理都无妨，不用顾虑我。”
　　
　　“我知道了，我会转告门主的。”肯虽然不喜欢白沉这个男人，但是有时候，他确实欣赏这个男人的作风，虽然白沉偶然会表现得让人费解，尤其是他居然会以为门主是想要和黑帝斯结婚，但是这个男人在大事上却绝对不会干涉门主，甚至还会稍微偏帮一下门主，这也是他始终对白沉保持良好态度的原因。
　　
　　“那就麻烦你了，肯，咳咳――”白沉最近常常会咳嗽，有时会见血，有时则不会，所以他完全已经习惯了这样的状态。
　　
　　“咳咳咳咳―――”猩红的血丝从嘴角渗出，而某个依旧在微笑的男人毫不在意的擦去了唇边的血迹。
　　
　　白沉平复了一下呼吸，然后他看着仍旧伫留在门边没有离开的肯，挑了挑眉问道：“怎么？觉得很稀奇？”
　　
　　肯没有说话，因为在刚刚观察白沉咳嗽的时候，他的脑海中忽然浮现了一个可怕的推测，难道说……这个男人是因为知道会死，所以才装出那种没心没肺的样子，甚至还找了以为门主会和黑帝斯结婚的借口，目的只是……让门主取消婚礼，甚至是讨厌他，因为这样，在他死后，门主才不会感到难过？
　　
　　肯被自己的推测虐到了，他注视着白沉，嘴唇轻轻翕动，有种欲言又止的犹豫，不过最后他还是没有忍住，直接问道：“你……上次对门主说的那番话，真的是发自于内心？”
　　
　　“哈？”白沉不明白肯到底心里在想些什么，不过他还是再次肯定的答道：“当然。”
　　
　　肯轻轻蹙起了眉头，语气严肃的继续问道：“那么即使门主就此讨厌你，甚至忘记你也没关系？”
　　
　　“求之不得。”白沉不想自己离开了这个世界之后，还被人惦记着，尤其是这个人还害他没有办法恢复力量。
　　
　　“原来是这样吗？白沉先生，其实门主并没有你想象的这么脆弱，比起过去，他只会正视未来，所以我希望白沉先生你能再仔细考虑一下，毕竟你也……算了，我言尽于此，告辞了。”
　　
　　‘砰’白沉看着被肯关上的门，然后又低头看了一眼还在打瞌睡的黑帝斯，一双好看的眉毛拧成了无比纠结的形状。
　　
　　“我说阿白，你们白虎门的人说话都那么……难以理解吗？”白沉沉默了，其实他很想问……赫尔莱恩脆不脆弱和他到底有什么关系？
　　
　　白沉有些头疼的按了按太阳穴，算了，反正一切都无所谓了，不过是没有盼头的等死日子罢了，不易想得太多。
　　
　　白沉并没有把肯的反常放在心上，所以他也根本不知道那天肯究竟和赫尔莱恩报告了些什么，直到某一天，赫尔莱恩重新出现在他面前，沉声说道：“我从肯的那里听说了。”
　　
　　“伊藤忍的事情？”白沉没有从沙发上起来，因为身体不好，所以他也就懒得浪费力气了。
　　赫尔莱恩没有介意白沉的插话，而是突然问道：“你觉得我承受不起打击？”
　　
　　白沉有些疑惑的看了赫尔莱恩一眼，虽然不明白这个男人为什么这么问，但他还是如实答道：“没有。”
　　
　　“你觉得我会为了你的死而伤心？”
　　“没有。”
　　
　　“你觉得我会永远忘不了你？”
　　“不，这种事情根本不可能发生。”
　　
　　赫尔莱恩闻言，眼底迅速掠过了一暗芒，不过那张冷峻的脸上却依旧没有任何表情，他用没有起伏的声线继续说道：“那么你没有任何可以拒绝和我结婚的理由。”
　　
　　白沉闻言，大脑空白了将近三十几秒，然后他才出声道：“等等，你刚刚问的这些问题和我们两个要结婚有什么关系吗？”白沉觉得他和赫尔莱恩之间果然有代沟，否则为什么他总是无法理解这个沉默寡言的男人到底在想些什么？
　　
　　“肯告诉我，这是你在意的问题，婚礼定在明天，请贴已经发出去了，今天好好休息。”赫尔莱恩说完，面无表情的转身离去，就仿佛他刚刚所交代的不过是一件无关紧要的事情。
　　
　　白沉此时已经觉得自己的大脑转不过来了，赫尔莱恩这个男人到底是对结婚有多执着？难道不结婚就会死吗？还有……有人会在结婚前一天才通知对方明天举办婚礼吗？而且肯为什么会有那种想法？他几时告诉过肯他是在意那些劳什子的愚蠢问题了？最关键的是……赫尔莱恩居然完全没有征求他的意见，居然说完就离开了，难道这种事情不需要他的同意吗……？
作者有话要说：CJ：叔太忙了，真的太忙了……累得要死，所以更新才晚了那么多天，周末还回了学校一次，各种悲剧，今天六点就起来了，内牛满面。
CJJ：本来是这章是这个世界最终章的，但是叔废话太多了，所以下章最终章，明天会依旧更新的~啊哈哈~~
CJJJ：孩子们觉得婚礼举办成功的可能性是多大（挖鼻孔ING~记得留下乃们的小爪爪哦~） 
                  第19章（烈火篇18）
　　还真是让人哭笑不得的局面，白沉本来最近身体就极差，听完赫尔莱恩的话后，更是头痛欲裂，赫尔莱恩这个男人，刚刚还特地告诉他请贴已经发出去了，也就是说现在反对也没有用吗？真是好算计，不过话说回来，赫尔莱恩究竟为什么会这么坚持这件事？
　　
　　白沉想不通，也不打算想通，虽然在这个世界结婚对他来说没有任何影响，但是不论换了是谁在这种莫名的情况下被人逼上梁山……感觉都不会太好，更何况这个逼你的人还是害你没有办法恢复力量罪魁祸首，白沉的心情可谓是五味陈杂，尤其是在当晚，他从那瑟西斯和肯那里拿到结婚典礼要穿的服装之后，这复杂的心情就更复杂了。
　　
　　“你是说要我穿着这身有着数不清蕾丝花边的白色婚纱出席典礼？”白沉皮笑肉不笑的死盯着肯说道。
　　
　　“这个问题……”肯第一次心虚了，不过按照那什么上下关系来分的话，白沉穿婚纱确实是没有错的。
　　
　　“其实我觉得这身衣服赫尔莱恩穿会更精彩，难道你们不想看赫尔莱恩穿吗？”白沉笑得一脸灿烂。
　　
　　“想看！”那瑟西斯不禁大脑思考的吼道，但是这句话冲出口的下一秒他就后悔了，说这种话简直是自寻死路，万一被门主听见了，他一定会被狠狠教育。
　　
　　肯剜了那瑟西斯一眼，虽然他也很想看，不过白沉穿婚纱的精彩程度应该不下于他们的门主大人，所以看谁不都是一样？当然这句话他只会放在心中，而不会说出来。
　　
　　“抱歉，婚纱只有你的尺寸，现在定做已经来不及了，所以你只能穿这件。”肯的回答挑剔不出任何错误。
　　
　　“准备得还真是充分。”白沉笑眯眯的收下了婚纱，毕竟一个晚上可以发生很多意外不是吗？就在白沉想要把婚纱放起来的时候，肯立即拦下了白沉的动作道：“抱歉，门主大人吩咐了，婚纱必须放在我们这里保管，现在只是让你试一下衣服合不合身。”
　　
　　“哦？”白沉抓着婚纱的手加大了几分力气，赫尔莱恩那个男人……居然把时间花在那么无聊的事情上，让他还能说些什么呢？白沉似笑非笑的看向肯，然后凑近对方，压低了声音道：“你觉得……你有希望说服我吗？”
　　
　　温热的气息随着薄唇的一张一合全都喷在了肯的脸上，就在白沉打算再逼近对方的时候，那瑟西斯突然把肯拉到了自己的身后，一脸凶悍的说道：“你这家伙，说话就说话，离得那么近干什么？”
　　
　　肯大觉事情不好，他生怕白沉看出什么端倪，毕竟白沉虽然性格古怪，但是头脑却非常好，所以他立即在白沉露出玩味的笑容前，迅速从那瑟西斯的身后冒出头道：“白沉先生，关于你刚刚的问题，我想说，我从一开始就不打算说服你，因为今天即使你不试穿也没关系，我相信以世界顶级服装大师的水平，这种程度的误差还是能控制在范围内的，所以告辞了。”
　　
　　肯说完，或许是心虚的关系，第一次走路没有顾虑仪态，而是健步如飞的拽着那瑟西斯的衣领离开了白沉的房间。
　　
　　“那两个人之间……果然是发生了什么事情。”白沉虽然看出了一些什么，但是他并没有点破，毕竟还有更麻烦的事情等着他去解决。
　　
　　赫尔莱恩那个男人……不来见他，也不给他反对的机会，甚至还杜绝了他逃跑的路线，可谓是准备充分，算无遗漏。
　　
　　他果然还是无法理解……赫尔莱恩究竟是为了什么才这么执着要和他结婚……明明他的身上什么也没有，虽然他是杀戮之神，但现在也只是个不能杀人的废柴罢了，更何况赫尔莱恩并不知道他的真实身份，在那个男人的眼里看来，他就应该只是个来历不明，性格古怪的男人罢了。
　　
　　所以果然是因为太无聊了吗……？白沉躺在床上，看向正趴在床另一边的黑帝斯，轻轻垂下了眼帘道：“阿白，你说你的主人到底在想些什么，果然还是……疯了吧？”
　　
　　婚礼当天，白沉破天荒的很早就起了床，他自然没有去穿赫尔莱恩准备的那件婚纱，而是随意找了件以前赫尔莱恩命人送给他的全白西装，反正都是白色的衣服，他自认已经仁至义尽了。
　　
　　婚礼的仪式是在下午举行，上午则是迎接宾客，做一些准备工作，白虎门的门主结婚，城堡外自然车水马龙，不论是政界还是商界，白道或者黑道，往来的客人全都身份尊贵，所以这一天，白虎门的佣人们自然也打起了十二万分的精神工作，万一他们要是招待不周，很可能就会被门主大人‘喀嚓’掉。
　　
　　在这种高度的压力下，婚礼的准备工作可谓是井然有序，一点也挑剔不出任何错误，白沉早晨起床后并没有见到赫尔莱恩，这个男人很有可能是出去应酬宾客了，不过白沉也并没有因此而得以松了口气，因为赫尔莱恩虽然没有出现，但是却指派了一群专业造型人士在他身上不断捣鼓，其中有一个还试图逼他穿上那件华丽的婚纱，不过在被白沉一脸笑容的用枪指着脑袋后，那个人非常识相的偃旗息鼓，剩下的专业人士也不敢再大刀阔斧的改造白沉，纷纷收敛起了那点小心思，万幸的是白沉本来底子就很好，即使不化妆，也比一般人出众很多，所以那群专业人士们也就悻然作罢了。
　　
　　只有某个男性化妆师总是一脸可惜的对着白沉的脸哀叹道：“哎，多长时间没有看到那么好的材料了？如果你肯让我用画笔帮你改造一下，你绝对可以在今天惊艳全场，不，是惊艳全世界！”
　　
　　男化妆师翘着兰花指，激动的不停向白沉狂轰乱炸，白沉本来今天就气压极低，所以他也懒得再开口说些什么，枪支在手上灵巧的转了个圈后，准确无误的贴着化妆师的脸颊射/入了他身后的墙壁。
　　
　　伴随着突兀响起的枪声，整个专业团队全都吓软了脚，尤其以那个男化妆师为首，“救……救命啊~~人家不说了，再也不说了~求求你不要杀我！”
　　
　　白沉面带笑容的扫视了房间里的众人一眼，他唇边的笑容每加深一分，房间里的造型师们身体抖动的幅度就增加一分，不过白沉倒也没有太为难他们，一来他不能杀人，二来，他只是想安安静静的待在房间里罢了，并没有必要做得太过火。
　　
　　“放心好了，我不会杀你们的，你们说……像这样安安静静的不是很好吗？”白沉在脸上露出了自以为最‘纯良’的笑容道。
　　
　　只可惜众人在看到这个笑容后的三秒，全都迅速远离了白沉，一个个退到墙角边，互相拥抱着瑟瑟发抖，他们错了，不论报酬多高，他们都不应该接下这个工作的，不就是好奇了想看看白虎门的门主究竟会娶什么样的人么……他们早就应该想到的，能降伏那种黑社会老大的人哪会是什么正常角色……眼前这个人的危险劲儿简直完全不下于白虎门的门主……呜呜，他们现在罢工还来得及么……
　　
　　白沉本就没有打算对这群人怎么样，见这些人一个个缩在墙角不出声后，他也就乐得清净，翻开以前的书看了起来，黑帝斯今天从一大早起就不在他身边，可能是被赫尔莱恩带走了，不过白沉也没有太在意，他看了一会儿书后，房门再次被打开了。
　　
　　这次进来的人是婚庆公司的人员，他也是赫尔莱恩安排的，目的是为了给白沉讲述整个婚礼的流程，以免到时候出差错。
　　
　　白沉根本就没心思听那个男人讲话，不过当那个人讲到婚礼环节中有一环是起誓的时候，白沉多少还是提起了一些精神。
　　
　　“神父到时候会问你和门主大人是否愿意嫁/娶对方，到时候白沉先生你只要回答愿意就可以了，那之后就是最普遍的交换戒指和互相接吻。”
　　
　　“等等，你是说神父会问愿不愿意？”白沉挑了挑眉，他发现自己抓住了一个关键点。
　　
　　那个婚庆公司的人员虽然疑惑有人竟然会不知道这样的事情，但他还是立即答道：“是的，怎么了，哪里有问题吗？”
　　
　　白沉闻言，脸上难得露出了有些愉悦的笑容道：“不，没什么，我只是觉得这个环节很好。”
　　
　　婚庆公司人员接下来的介绍，白沉根本没有仔细听，他脑子里全都盘算着在起誓环节回答不愿意的可能性是多大，虽然这样会令赫尔莱恩颜面尽失，不过既然他是被逼婚的那一方，自然有拒绝的权利。
　　
　　就在白沉盘算着这件事情的时候，房门忽然被打开了，高大的身躯，白色的西装，一如既往的冷漠表情，这一切的一切都昭示着来者的身份，黑帝斯跟在这个男人的身边，傲然昂首。
　　
　　这一刹那，白沉竟然有种赫尔莱恩和黑帝斯仿佛伫立于冰天雪地之中的错觉，天地苍茫间，就好象只有这一人一虎还孤傲的立于无人之境，或许是赫尔莱恩难得穿白色西装的关系，才会让白沉有这种错觉，不过……这个男人确实适合穿白色的西装，至少比起黑色更能彰显他孤傲冷漠的气质。
　　
　　赫尔莱恩看到缩在墙角完全没有在工作的人员后，眼底寒霜满布，或许是赫尔莱恩的气势太强的关系，即使他还并没有开口说什么，那几个造型师就已经吓得手足无措，大脑一片空白。
　　
　　不过万幸的是赫尔莱恩并没有过多追究，而是把视线重新移到了白沉的身上，看到对方的打扮后，赫尔莱恩的眉头深深蹙了起来，低沉的嗓音就那么扩散在了空气之中。
　　
　　“为什么不穿那件衣服？”
　　“不想穿。”白沉合上了手中的书，完全没有给赫尔莱恩面子的答道。
　　
　　赫尔莱恩脸色略有些不悦，不过或许是今天是婚礼的日子，所以他的耐心难得比以往好上了一些，因此对于白沉毫不留情的拒绝，他只是把脸转向了那群专业造型师，冷冷的沉声道：“衣服也就罢了，为什么没有给他做造型？我并不是请你们来玩的。”
　　
　　“人……人家……”那个兰花指化妆师很想说‘人家被用枪威胁了，所以根本接近不了你的新娘子嘛’，但是无奈于赫尔莱恩身上的气势太可怕，这个化妆师发现自己抖得根本连话都说不全，于是着急得连眼泪都快飙出来了，呜呜，他好想咬小手绢哦，他怎么就失心疯了会接这个工作呢……这下小命都要交代在这里了。
　　
　　“赫尔莱恩，原来你觉得把这些不知道含有什么化学成分的东西抹在我脸上会比较好吗？”白沉似笑非笑的问道。
　　
　　因为白沉突然的出声，赫尔莱恩自然把目光又移到了白沉的身上，白暂的皮肤，略尖的下巴，上挑的眉眼，还有……那熟悉的笑容，赫尔莱恩观察到这里，又看了一眼化妆台前堆满的粉饼等，不禁眉头紧锁。
　　
　　“不，这样就好，还有……”赫尔莱恩说到这里，冷冷的看了一眼那群造型师道：“滚出去。”
　　
　　那群化妆师们闻言，完全没有介意赫尔莱恩的语气，而是连滚带爬的迅速撤离了房间，太好了，他们终于逃出生天了，活着万岁！不过话说回来……门主大人还真是宠自己的老婆，虽然他的老婆是个男人，不过长相上那绝对是没话说，难怪门主不但没有责怪对方不穿准备好的礼服，不化妆，甚至最后还略带纵容的默许了这些行为，所以这样看来……或许白虎门的门主其实意外的是个好男人……？
作者有话要说：CJ：苦逼了，这件事情真的苦逼了，叔居然这章还没有结束，下章肯定完结这个世界！再写不完叔就去撞豆腐……（内牛满面）
CJJ：大家的意见叔汇总了一下，基本上全都支持结婚，啊哈哈~另外大家还希望小虐一下东邦，嘛~一切都会有滴~面包会有滴~牛奶也会有滴~当然洞房神马的绝对是没有滴~（表PIA叔~）
CJJJ：另外，孩子们，叔的RP到底是有多低啊？难道叔就一定是那种会让婚礼不成功然后让小白死在婚礼上的家伙吗？叔可是正直善良的好叔啊！为什么你们看不见叔那颗金子般的内心呢~叔的内心可是像金子那样时时刻刻散发出万张金光的哦！！
下章！绝对让你们深刻的认识到叔爆棚的RP值！以上！
另新开赌局，信叔的人有多少~请华丽丽的举手哦~~啧啧~
                  第20章（烈火篇19）
　　化妆师们离开之后，房间里只剩下了白沉和赫尔莱恩两个人，沉寂顿时弥漫在了空气之中，白沉自然不会在这种时候和赫尔莱恩说话，而赫尔莱恩也习惯了沉默，所以气氛一时间冷了下来。
　　
　　万幸的是仪式的开幕并没有让两人等太久，到点之后，婚庆公司的人员战战兢兢的领着两人来到了事先在城堡内准备好的巨大礼堂，婚礼司仪则是早就已经到位了，宾客们也按照顺序入了座，可以说整场典礼只差主角两人，而现在主角们也终于登场了。
　　
　　一般典礼开始后会先奏放音乐，然后新娘在父亲的带领下走向新郎，这就好比一个交接的仪式，颇有种父亲把自己疼爱多年的女儿托付给这个人的意思在内，不过由于白沉在这个世界没有任何亲人，所以这个大家长的位置就落到了黑帝斯的身上。
　　
　　因此音乐奏响之后，礼堂里就出现很诡异的画面，身穿白色西服的男子身边陪同了一只浑身雪白的西伯利亚老虎，两人缓缓走向了站在礼堂最前方的男人。
　　
　　白沉瞥了一眼走在他身边的黑帝斯，颇有些哭笑不得，本来他还打算给黑帝斯做大家长，没有想到时过境迁，最后反倒是黑帝斯当了一回他的大家长，人生果然是变幻莫测。
　　
　　黑帝斯今天也做了特殊的打扮，虎躯上套了件白色小西装，脖颈处还绑上了红色领结，完全一副贵族绅士的气派。
　　
　　白沉走到赫尔莱恩的身边后，黑帝斯转了个圈儿，又回到了自己真正主人的身边，它昂起威风的虎脑，一双眼睛死死盯着正在讲誓词的司仪，就好象一位合格的父亲一般。
　　
　　“赫尔莱恩先生，你是否愿意娶白沉先生为妻，按照圣经的教训与她同住，在神面前和她结为一体，爱她、安慰她、尊重她、保护她，像你爱自己一样。不论她生病或是健康、富有或贫穷，始终.忠于他，直到离开这个世界。”司仪一脸肃穆的问道。
　　
　　“……”
　　“……”
　　
　　为……为什么沉默了？司仪心慌了，他抬眼去看某个让他从刚刚起就有点腿发软的男人，冷俊的脸旁，面无表情的神色……这是什么情况？难道白虎门门主其实是不想结婚的吗？可是如果他不愿意，这个世界上又有谁能逼迫这个男人？除非是活腻了……
　　
　　就在司仪额头直冒冷汗，六神无主的时候，赫尔莱恩沉默的轻点了一下头，不过他此时的眼里已经布满了寒霜，赫尔莱恩并不喜欢说太多话，所以他刚刚也只是用颔首表达自己的意思，但是这个司仪却没有发觉，看来这家婚庆公司以后可以不必再留了。
　　
　　“哦哦哦！赫尔莱恩先生他刚刚说了他愿意，好，我们接下来问问白沉先生。”司仪不停的擦着额头的冷汗，嘴里已经完全说起了大白话，完全丢失了原本的专业能力。
　　
　　白沉听到这里，在唇边挑起了一抹若有似无的笑容，终于让他等到这个时候了，还真是不容易……
　　
　　司仪的声音再次响了起来，“白沉先生，你是否愿意……”
　　“他愿意，继续下一个环节。”赫尔莱恩冷冷的打断了司仪的话，让对方彻底顿时噎住了。
　　
　　当然，同时怔住的人还有白沉，他嘴角的笑容就那么凝固在了嘴边，白沉侧过脸，看了一眼赫尔莱恩没有表情的神色，嘴角微不可查的轻轻抽了抽。
　　
　　果然是他太天真了吗？不过既然处心积虑的设计了这么久，赫尔莱恩这个男人确实不会在这种问题上翻船，有些麻烦了……接下来的环节还有什么可以拒绝的机会？糟糕，完全没有什么印象……早知道当初就认真听那个男人讲解婚礼的流程了。
　　
　　“那……交换戒指？”司仪拿出手帕，一边擦着冷汗，一边试探性的问道，白虎门门主的婚礼果然不是一般人能主持的，他今天出的汗比以往一辈子都要来得多，黑道老大的钱还真是难赚……
　　
　　戒指？白沉挑了挑眉，他可不知道要准备这种东西，不过想来赫尔莱恩这个男人应该都备齐了才对，果不其然，司仪的话音刚落，一只红色的高档首饰盒就出现在了白沉的眼前，肯恭敬的打开盒子，递到了赫尔莱恩的面前，两枚镶着钻的戒指就那么静静的躺在盒子之中，灯光下，多切面的钻石仿佛闪烁着五彩的光芒，动人至极。
　　
　　真实难得……没有想到这戒指做得倒是挺漂亮的，赫尔莱恩取出戒指后，直接拉过了白沉的手，银色的项圈分毫不差的套在了白沉修长的中指上，完成了这一切后，肯本来想把盒子递到白沉的眼前，但是赫尔莱恩却沉默的拦下了肯的动作，他拿起盒子里的另一枚戒指，自己直接戴到了手上。
　　
　　“门主，你……”肯本来想说些什么，但是在赫尔莱恩冰冷的眼神下，最终还是噤了声，恭敬的行礼告退。
　　
　　整个婚礼现场一片鸦雀无声，这哪有人交换戒指是自己戴自己那枚的？这样看起来就好象是对方根本没那个意思一样……
　　
　　前来参加婚礼的各方精英人士看向白沉的眼里都多了那么一抹深意，本以为只是闹着玩的婚礼，现在看来倒有些耐人寻味了……
　　
　　白沉根本不知道众人的心里在想什么，他也根本不知道赫尔莱恩手上的那枚戒指应该是由他来帮忙戴的，不得不说赫尔莱恩还是比较了解白沉性格的，至少连这种细节都算到了，可谓是花了不少心思。
　　
　　司仪虽然和众人一样有些大跌眼镜，但他还是顶住了压力，继续主持婚礼道：“现在新郎可以吻新娘了……”
　　
　　“你想去地狱观光一圈吗？我可以免费送你去，不用客气。”白沉笑眯眯的对着司仪说道。接吻？他肯站在这里参加婚礼已经是仁至义尽了，要他在做出进一步的退让简直是痴心妄想，何况婚礼的流程是人规定的，那么只要让制定这套流程的人乖乖的闭嘴不就行了？比如说……眼前的司仪。
　　
　　黑色的枪支毫不留情的对准了司仪的脑袋，白沉脸上虽然是耀眼无比的笑容，但是眼中所渗透出的寒意却绝对不是在开玩笑。
　　
　　哦，SHIT！司仪用来擦冷汗的手帕就那么掉落在了地上，他紧张的吞了口唾沫，把自己的脑袋稍微挪远了枪口一些，然后捂着自己的小心肝说道：“那……那……那……”
　　
　　司仪结巴了半天，最后终于急中生智的大喊道：“婚礼结束！恭喜赫尔莱恩先生和白沉先生结为夫妻，让我们大家为他们祝福！”
　　
　　“……”
　　“……”
　　
　　全场的宾客一阵沉默的望着司仪，司仪也一脸为难的望着底下的宾客们，或许是司仪的眼中流露出了几乎于绝望的求救信号，宾客们最后还是比较给面子的纷纷鼓起了掌，也算是化解了司仪的性命危机。
　　
　　赫尔莱恩对于白沉拿着手枪威胁司仪的举动什么也没有说，婚礼结束之后，他就去应酬客人了，这是他身为白虎门主的宿命和责任。
　　
　　白沉本来想回房休息，但是在典礼结束后，他也算是白虎门的半个主人，必须和赫尔莱恩一起应酬客人，虽然他是打算溜走的。
　　
　　“这是青龙门主，安德烈。”
　　
　　“美人，你好，我还真是羡慕赫尔莱恩，居然能娶到像你这么出色的家伙，羡煞旁人啊！”安德烈朝白沉举起了酒杯，然后轻抿了一口美酒。
　　
　　赫尔莱恩的介绍通常很简短，或许是不想让白沉太过深入于他所处的世界，黑道之间的斗争有时候远比小说来得更可怕。
　　
　　“咳咳……”白沉吩咐下人给他倒了一杯热水，折腾了一天，果然身体上受不了，还有这枚戒指……
　　
　　白沉摘下了中指上的钻戒，迎着月光，可以朦胧辨析出银圈内侧的英文字迹。
　　
　　“恩？是不是弄错了？这拼的可是赫尔莱恩那家伙的名字，应该给我的那枚戒指应该在赫尔莱恩手上才对吧？”白沉本来正思考着要不要把戒指换回来，不过在下一秒，他却如梦初醒般的用手捂住了脸。
　　
　　他究竟在做些什么……居然会去想要不要换回戒指这种问题，他根本就不需要这种东西才对，果然是在这里待得时间太长了，所以不知不觉间……已经开始融入这个世界了吗……不，怎么可能……他才不是这种有人性的家伙……应该说，他的心可没有那么容易松动。
　　
　　应酬宾客一直持续到了很晚，在即将收场的时候，白沉意外的见到了双龙会的白龙，也就是赫尔莱恩曾经向他提过的男人，宫崎耀司。
　　
　　“你好，我是帝国双龙会的宫崎耀司，可能你有听说过我的名字。”宫崎耀司长相俊秀，身躯颀长，浑身上下透着一股儒雅的气息。
　　
　　第一印象不错，白沉在内心下了结论，这个男人这种时候来找他，莫非是为了那条白龙的事情？
　　
　　“伊藤忍？”白沉试探性的问道。
　　“白沉先生果然是聪明人。”宫崎耀司笑了笑，眼神沉静而平稳。
　　
　　“想让我替他求情？虽然不能说我是因为他而受了重伤，不过他确实有责任不是吗？所以我不认为你能说服我替他求情。”白沉在唇边勾起了一抹笑容，虽然对这个男人印象不坏，但这并不代表他会帮忙，他可没有多余的同情心。
　　
　　宫崎耀司似乎早就料到会有这样的答案，所以他并不着急，而是不徐不慢的说道：“不，白沉先生您说的是事实，更何况忍他这次确实做错了事情，白虎门重地又岂是可以轻易闯入的地方？更何况他还打伤了白沉先生您，赫尔莱恩这次会下绝杀令也在情理之中。”
　　
　　“忍他需要接受教训，但我想还罪不至死，所以我希望贵门能够撤消绝杀令，当然如果只是派一些手下给他适当的惩罚，我自然也是乐见其成的，不知道白沉先生您意下如何？”
　　
　　有趣，白沉加深了嘴边的笑意，他很少见到这么有趣的人了，隐忍而坚强，明明就已经为对方担心得要死了，但是脸上却还是装出一副不为所动的表情，不骄不躁，思路清晰，也算是个人才了。
　　
　　“你很有趣，希望那条白龙值得你保护，我会和赫尔莱恩说的，不过他听不听就不在我能控制的范围内了。”白沉有些累了，他朝宫崎耀司挥了挥手，示意自己要离开，准备休息了。
　　
　　宫崎耀司听到白沉的保证后，终于松了口气，只要白沉肯开口，他基本可以保证赫尔莱恩会答应，因为他能看懂那双眼睛，赫尔莱恩和他是一样的，只不过或许那个冷漠的男人至今还没有发现罢了。
　　
　　愿意为了一个人而妥协，愿意为了一个人而付出，这就已经足够说明很多问题了，希望忍他这一次能够吸取教训，不要再为了展令扬而继续得罪白虎门，宫崎耀司想到这里，心脏一阵紧缩，忍，你究竟还要多久才肯回到双龙会……？
作者有话要说：CJ：于是这章彻底的告诉你们……永远不要相信叔说的话……啊哈哈……
CJJ：豆腐已买好，叔明天就去撞……
CJJJ：下章一定是这个世界最终章，再不是叔就去买砖头来撞！握拳燃烧状！
BY：RP跌到谷底的叔
（另：孩子们可以猜猜小白会怎么个死法，猜中了有赏~挖鼻孔ING~） 
                  第21章（烈火篇结局）
　　白沉本来想回房间休息，不过路上却遇到了赫尔莱恩，白沉没有在意，而是继续朝自己的房间走去，但是走了一段路之后，他终于还是转过身道：“跟着我做什么？”
　　
　　赫尔莱恩轻轻蹙起了眉头，“从今天起，我们一个房间。”
　　“为什么？不，等等……难道说……？”白沉有些明白了，确实结婚之后夫妻应该住在一起，不过他和赫尔莱恩应该不属于这种情况才对。
　　
　　赫尔莱恩见白沉已经理解了，便没有再开口解释，而是一脸沉默的走进了白沉的房间，黑帝斯自从典礼结束后，早就溜进房间打起了瞌睡，野兽的直觉很敏锐，白沉刚刚进门，黑帝斯的虎瞳就撑起了一条细缝，辨认出是自己熟悉的人后，黑帝斯的脑袋一沉，继续和周公下棋去了。
　　
　　真是个幸福的家伙，白沉挠了挠黑帝斯的下巴，然后突然开口道：“对了，有件事情要拜托你，能撤消对伊藤忍的绝杀令吗？”
　　
　　赫尔莱恩的眉头越蹙越深，不过他最后还是答道：“如果你希望。”
　　
　　“这么好说话？将来可是会吃亏的。”白沉没有想到这么轻易就成功了，看来伊藤忍对于赫尔莱恩来说……分量还不够重。
　　
　　赫尔莱恩没有再说话，房内再次陷入了一片沉寂之中，白沉看了眼墙壁上的挂钟，时间不早了。
　　
　　白沉走到窗边，准备拉上窗帘，关灯休息，反正不是和赫尔莱恩第一次一起睡了，他早就没有多大的感受，不过就当他准备拉上床帘的时候，却看到了对面高楼处黑漆漆的枪口。
　　
　　白沉的视力很好，感觉也很敏锐，或许是这具身体里还带了一点以前力量的关系，他的眼睛能看到很远的地方，所以他绝对不会判断错误，狙击手吗……？
　　
　　“赫尔莱恩，快趴下，有狙击手。”白沉迅速拉下窗帘，这一刹那，枪声也随之响起，不过玻璃并没有破碎，白沉直到此时才想起城堡里大部分的玻璃都具有防弹的功能。
　　
　　“待在这里，这个房间很安全，我会找人过来，你不要乱跑，我出去看看。”赫尔莱恩的眼中泛起了冰冷的情绪，这已经是第二次有人敢擅闯布兰登堡了，看来有些人已经忘记了他曾经的手段，他有必要让这些人重新回忆起来才行。
　　
　　赫尔莱恩嘱咐完，一身寒意的离开了房间，白沉没有自寻麻烦，他现在的身体很有可能拖后腿，所以他也就向黑帝斯学习，争取好好的打个瞌睡。
　　
　　就在白沉准备上床休息的时候，原本一直趴在沙发上的黑帝斯却忽然跳了起来，黑帝斯眯起了那双虎瞳，它有些着急的咬着白沉的裤腿，似乎想要把白沉拖离这个房间。
　　
　　“怎么了？”白沉也意识到了不对劲，野兽的直接永远比人类要来得准确，难说这个房间里有什么可怕的东西吗？
　　
　　白沉没有多做停留，他相信黑帝斯的判断，他跟着黑帝斯一起离开了房间，走道上情况有些混乱，个别拐角处甚至硝烟弥漫，白沉跟着黑帝斯，不断的往楼下冲刺，莫非又是伊藤忍？不，应该不可能，这个男人除非不想活了，否则肯定不会做出这么愚蠢的事情。
　　
　　黑帝斯的速度比白沉快上不少，它先白沉一步离开了这栋楼房，它甩着尾巴，朝一楼和两楼的交接出发出了嘶吼声。
　　
　　“没想到……居然会有被阿白超过的一天，这个身体果然已经到极限了吗……”白沉纵身一跃，稳稳的落在了低楼，穿过大厅后，他终于看到了出口，而就在这个时候，强烈的危机感让他警铃大作。
　　
　　这是……什么味道……糟糕，是炸弹！白沉脑中闪现这个想法后的最后一秒，听到的是如同雷鸣般的爆炸声，石块和残骸如陨石撞击着地球一般蜂拥而下，惨叫声此起彼伏的盘旋在空气之中。
　　
　　白沉的视线一片漆黑，他艰难的在唇边扬起了一个笑容，他这算不算是正中红心？底楼虽然受到炸弹的余波很小，但是……楼上掉下来的石块却全都压在了他的身上……被压死吗……？还真是寒酸的死法……他回去一定会被阿白嘲笑到死……
　　
　　视线开始渐渐模糊……白沉仿佛可以听见自己血液不断流失的声音……真是微妙，流了那么血竟然一点也痛，还是说……他的身体状况已经恶劣到感受不到疼痛的程度了……？
　　
　　算了，反正也无所谓了，他在这个世界的死期本来就将近了，早点结束未尝不是一件好事，他也可以提前去下一个世界收集力量……
　　
　　这种恢复不了力量的世界……他可是一点都不会留恋……
　　***
　　“吼吼吼吼……”
　　“门主大人，白沉先生被埋在下面了。”
　　“天啊，怎么会发生这种事情，门主大人才刚刚结婚就……”
　　
　　“门主，您不要这样，我们来挖就可以了，黑帝斯大人已经帮我们指明位置了，马上就会挖出来的。”
　　
　　“门主，在这里，我们挖到了！”
　　“赶紧叫医生，抬担架来！”
　　
　　迷迷糊糊之中，白沉仿佛又看到了赫尔莱恩冷峻的轮廓，只是这一次，这个男人似乎失去了以往的冷静，那双眸子里仿佛透露了深深的悲伤和愤怒。
　　
　　“赫尔……莱恩……咳咳……”
　　“不要说话，我不会让你死的。”白沉感到自己仿佛被一双温暖的臂膀紧紧的抱住了，那灼热的体温就好象久远的曾经……久到他还是人类的时候……
　　
　　“咳咳……别说傻话……即使没有爆炸……我也活不了多久……”白沉觉得意识愈渐模糊，在黑暗即将笼罩他整个大脑的时候，白沉第一次主动紧紧抓住了赫尔莱恩的手，混合着血迹的精致脸上缓缓扬起了一个浅浅的笑容，“赫尔……莱恩……咳咳……我还有最后一个……愿望……你能……答应我吗……？”
　　
　　赫尔莱恩收拢了紧抱着白沉的手臂，他低下头，深色的发丝挡住了他的眼睛，让人看不清楚他眼底真正的情绪。
　　
　　白虎们围观的人员和一些还没离开的宾客看到这里，纷纷不忍的别过了头，他们之中不少人和白虎门有合作关系，所以对于赫尔莱恩的性格多少也有所了解，正因为这样，他们才会更能感受到眼前画面的冲击力。
　　
　　赫尔莱恩对外给人的印象一向是冷漠无情，难以琢磨，所以当他们听到这个男人要结婚的消息时多少还是有几分震撼，不过在知道了对方是男人之后，大多数人还是抱着看戏的心态来到了这里，不过仪式上的种种状况已经让他们充分的知道，赫尔莱恩对这个男人的态度确实是特别的。
　　
　　但是最后没有想到的是……婚礼之后，他们看到的竟然是如此凄惨的画面，对于赫尔莱恩来说，或许这一生恐怕都不会再有第二次这样的感情了……
　　
　　肯和那瑟西斯心里的感受不比那些人好多少，他们是距离赫尔莱恩最近的人，也是见证了白沉和门主一步步走到今天的人，虽然他们对于白沉谈不上有多大的好感，但是他们听到白沉临死前最后的嘱托，不免还是有种内心悲凉的感觉，原来这个没心没肺的男人……也有一直埋藏在心底的愿望吗……
　　
　　赫尔莱恩把头埋在白沉的肩膀处，低沉中压抑着强烈情绪的嗓音最终化作了坚定无比的一个字。
　　
　　“好。”
　　
　　白沉闻言，在脸上最后扯出了一个安心的笑容，微弱的声音断断续续的响了起来，“请……请你……照顾好……黑帝斯……永远……和……它……在一起……最……最好再……结……结……咳咳……”
　　
　　没错，什么‘我死后你要永远记得我’‘我爱你’之类的话根本不可能从白沉的嘴里吐出来，如果说他在这个世界唯一遗憾的事情什么……那就是他选定的对象没有能让他恢复力量……
　　
　　肯和那瑟西斯听完白沉最后的请求后，全都如遭雷殛，彻底呆愣在了原地，他们刚刚……究竟听到了些什么？这个男人的脑子果然是用豆腐做的吗？否则为什么会在临死的时候都惦记着要让门主和黑帝斯结婚的事情？还有……一般人会在即将要死的时候说出这种话吗？
　　
　　肯和那瑟西斯原本心里的那点小悲伤全都在刹那间消失得无影无踪，他们居然会为了这种没心没肺的男人有一瞬间的难过，果然还是太天真了吗？只是他们的门主听到这样的话……究竟会……
　　
　　“你连到死的时候都要激怒我吗？”赫尔莱恩的声音愈发低沉，冰冷的眸子如浓雾般暗沉，就在肯和那瑟西斯以为他们的门主会发怒的时候，赫尔莱恩的下一句话却彻底让他们怔在了原地。
　　
　　“我答应你，只要你能活下来，白沉。”肯和那瑟西斯从来都没有听过赫尔莱恩这种几近于恳求的语气，虽然依旧是低沉冰冷的嗓音，但是压抑着某种暴烈般的感情。
　　
　　黑暗在这一刻彻底侵袭了白沉的神经，在双眼失去焦距前的最后一秒，那张溢满了鲜血的唇角轻轻勾起了一个极浅的弧度。
　　
　　呵……赫尔莱恩……你果然还是太嫩了，为什么要答应他呢……不，或许应该说，恶劣的人是他才对，他就料到赫尔莱恩这个男人无法在他临死的时候拒绝他的请求，所以他才会在最后那么问。
　　
　　对于白沉来说，再次来到这个世界真的是太简单了，只要借助神兽白虎的力量就可以做到，下一次……他就可以从赫尔莱恩和黑帝斯的力量取回力量了，一切都在计划之中，真是可喜可贺的结局不是吗……？
　　
　　只是，他为什么又会想起刚刚来到这个世界所发生的一切呢……
　　
　　[跟我来。]
　　[你……为什么想留在这里？]
　　[你看起来不开心。]
　　[你……在看什么书？]
　　[睡吧，不用想太多。]
　　[你没用晚餐，我让厨房里的人特地给你留了一些。]
　　[那你呢？不希望我对你好一点吗？]
　　[我决定下个星期结婚。]
　　[你不是很想知道吗？即将和我结婚的人是谁……]
　　[不要试图惹怒我，白沉。]
　　[你连到死的时候都要激怒我吗？]
　　
　　[我答应你……只要你能活下来，白沉。]
　　
　　还真是个笨蛋……究竟为什么要对他那么好？
　　他可是双手沾满鲜血的杀戮之神，不但性格恶劣，而且还没心没肺……
　　所以他唯一会做的事情……就只是不择手段的恢复力量……
　　
　　因为只有这份力量，才是他成为神之后，唯一余留下的东西……
作者有话要说：CJ：表问叔为毛最后一个愿望这么濉…因为白沉就素个寤酢…
CJJ：上章白龙和黑龙搞错了……叔表示叔果然是年纪大了脑子不好使了么……
CJJJ：叔的RP本章华丽飙升，叔真的完结这个世界了，叔可以不用撞砖头了！万岁！！
CJJJJ：下章，赫尔莱恩大叔的番外，叔会为孩子们深入剖析白沉死后某个面瘫大叔的内心！顺便小虐一下东邦~为下部大虐做准备，挖卡卡卡卡卡！
BY：RP今天金光闪闪的叔（另：孩子们觉得白沉最后说的那句话咋样？说说乃们的感受哈~素不素有一种恨不得掐死他的冲动，啊哈哈哈哈……） 
                  第22章（烈火篇番外）
　　白沉的死对于白虎门的众人来说无疑于晴天霹雳，爆炸事件发生后，整个白虎门进入了紧张备战状态，制造爆炸的凶手也在众人的调查下露出了马脚，那就是曾经擅闯过白虎门的伊藤忍，最令他们痛心疾首的是五位新阁主也是元凶之一，白虎门的众人此时还不知道那五位新阁主不过只是受到了他们门主移情术的控制罢了。
　　
　　爆炸事件发生后，伊藤忍和展令扬还有五位心阁主全都在白虎门消失得无影无踪，但是白虎门的众人都知道，这件事情绝不会那么轻易的结束，因为自从白沉先生在爆炸中死去后，门主大人就再也没有离开过白沉先生的房间，唯一现身的那一次还是在对他们下达追杀伊藤忍和展令扬那几人的命令时。
　　
　　那个时候，门主的脸色比起以往还更冷上了好几分，如果说以前不过是漠然的冷淡，那么这一次就是把愤怒压抑到冰点的极寒。会议上，没有一个人敢触赫尔莱恩的霉头，更何况这一次不仅仅是门主大人会不择一切手段的报仇，就连他们都不会轻易放过伊藤忍几人，因为这七年来，众人和白沉的关系相处的都还不错，虽然还不到同穿一条裤子的程度，但是大家也都习惯了白沉的存在，而白虎门最出名的一点就是极其护短，尤其是这个‘短’现在还是他们门主大人明媒正娶的妻子。
　　
　　在白虎门全面的运作下，展令扬几人的处境绝对算不上好，虽然以他们的能力逃出白虎门后还是能够生存下去，但是却要时时刻刻防备着周围的人，因为或许人群之中就会有不起眼的刺客存在。
　　
　　展令扬多少还是对白沉有一些愧疚的，他并没有打算逃跑，但是这次的计划是他和东邦几人一起想的，而且婚礼的时候也是他那里看守最松懈的时机，他脖子上的感应器也在安凯臣的破解下顺利的拿了下来，至于移情术虽然没有解开，但是东邦几人已经全都想起了展令扬的事情，除了他们无法对赫尔莱恩攻击以外，其它地方没有任何影响。
　　
　　在这样的先决条件下，展令扬才和东邦几人一起策划了逃跑计划，而在执行计划的时候，他们碰巧又遇上了再次来救他的忍，所以双方互相合作，顺利逃出了白虎门。
　　
　　只是……他没有想到忍居然会在白沉住的那栋楼埋下炸弹，展令扬清楚的知道白沉对门主大叔有多重要，所以他才明白赫尔莱恩这次一定不会放过他们，尤其是埋下炸弹的伊藤忍。
　　
　　“小忍忍，你还是回到双龙会比较好，至少在那里你的安全可以得到保障，不要让可爱的小扬扬担心哦。”
　　
　　“我才不会回去那里！”伊藤忍说到这里，像是想起了什么让他厌恶的人似的，眉头深深的蹙了起来，不过在他看到展令扬那担忧的眼神时，立即褥平了眉头的褶皱，他伸出双手，紧紧的抱住展令扬，沉声道：“令扬，你不用担心我，只要你没事就足够了。”因为只有你……才是我心中唯一的光。
　　
　　东邦里的其它几人看到这一幕，全都忧虑的皱起了眉头，他们不喜欢伊藤忍这个人，因为他看向展令扬的眼里充满了独占欲，他们和伊藤忍之间迟早会发生一场战斗，虽然还不是现在。
　　***
　　白虎门内，赫尔莱恩沉默的坐在那张白沉一直卧躺的沙发上，位于沙发旁边的桌面依旧放着那本曾经他和白沉都阅读过的小说，赫尔莱恩拿起了桌子上的书，用布满茧子的手轻轻抚过了书皮。
　　
　　他曾经以为这是白沉最喜欢看的书，但是最后那个男人却站在门边，用一副万分纠结的语气对他说道：“赫尔莱恩，你以后还是少看一些这种小说，不太好，真的。”
　　
　　这一切的一切就恍若昨日一般，黑帝斯似乎知道自家主人心情不好，所以安静的趴在一边，其实它最近的心情也不好，因为过去那个总是会在他眼前晃来晃去的男人自从那天的爆炸后就再也没有出现过。
　　
　　黑帝斯其实和赫尔莱恩的脾气一样，他们的生活很安静，没有人敢接近他们，又或者说，没有人有这个勇气敢一直捋他们的虎毛，但偏偏那个身上有着可怕气息的男人做到了。
　　
　　黑帝斯从不会因为自己的孤傲而感到寂寞，因为它是高贵的西伯利亚白虎，它可以输在战场上，可以输在打斗中，但是却绝不会输在回忆和寂寞之中，这一点，赫尔莱恩也是一样的。
　　
　　所以对于那个男人的消失，黑帝斯除了无聊之外，唯一感到的只是一种寂静到让人烦躁的心悸罢了。
　　
　　但是黑帝斯知道，比起自己的烦躁，他的主人或许比它受到的伤害要来得更深，但是它不会去安慰自己的主人，就像他的主人从不会安慰它一样，因为他们都知道对方可以靠自己的力量重新站起来，这就是属于他们的骄傲。
　　
　　“扣扣――”
　　“进来。”赫尔莱恩收回了自己的思绪，他小心翼翼的把书放回原来的位置上，就好像对待一件珍宝一般。
　　
　　“呦，赫尔莱恩，不介意我打扰一下你吧？”安德烈斜靠在门边，对赫尔莱恩招了招手道。
　　“什么事？”赫尔莱恩开门见山的发问，他不想浪费时间。
　　
　　“我是来和你说一声，我已经和玄武门还有朱雀门他们联合打压双龙会的生意了，用不了多久，他们应该就会乖乖的交出伊藤忍那小子才对。”安德烈走进房间，坐到了赫尔莱恩的身边。
　　
　　赫尔莱恩看到安德烈的动作后，微皱了下眉头，“下去。”
　　
　　“哈？”安德烈有些二和尚摸不着头脑了，虽然从以前起赫尔莱恩这个男人就难懂，但他怎么觉得今天这家伙特别难琢磨？
　　
　　“这沙发不是你可以坐的。”赫尔莱恩冷冷的说道。
　　
　　“我说你也太小气了吧？我来你这里做客，你连个沙发都不让我坐？”安德烈刚刚抱怨完，他像是想到什么似的立即从沙发上跳了起来，要命了，他怎么就忘记这是赫尔莱恩和白沉曾经一起住的房间了……话说赫尔莱恩也太夸张了吧，居然人死了对这些留下来的东西占有欲都那么强？这下可难办了……总感觉今天成功的希望不大啊……
　　
　　“有话可以直说，我不喜欢别人拐弯抹角。”赫尔莱恩直接点破了安德烈的来意。
　　
　　“我表现的有这么明显……？”安德烈开始自我检讨，不过他犹豫了片刻后，还是开口说道：“其实爆炸的事情并不是展令扬那小子的责任，如果不是你扣着人家不放，那小子也不会……总之伊藤忍才是这件事情的真正元凶，所以……”
　　
　　“不必多说。”赫尔莱恩的眼底冰冷一片，“既然你已经替展令扬求情了，我可以不杀他。”
　　
　　“你确定？”安德烈有些愣住了，按理说赫尔莱恩不可能会这么好说话，还是说其实赫尔莱恩并不是他想象的那么在乎白沉？
　　
　　就在安德烈思绪紊乱不已的时候，赫尔莱恩的下一句话却彻底打消了他刚刚的怀疑，那是残忍到不留任何余地的话语，尤其是结合赫尔莱恩脸部冷硬的线条，就如一樽魔神般让人不寒而栗。
　　
　　“因为我会让他生不如死。”
　　
　　赫尔莱恩面前的桌子在一瞬间碎成了木屑，安德烈倒抽了一口冷气，他甚至没有看到赫尔莱恩究竟是什么时候出手的，赫尔莱恩是认真的，他还是第一次看到那么愤怒的赫尔莱恩。
　　
　　安德烈没有再继续为展令扬求情，能坐上他们这个位置的人都不是笨蛋，更何况白虎门和青龙门之间是同盟关系，虽然他确实对展令扬那小子有好感，但这并不代表他会为了一个人而得罪整个白虎门。
　　
　　“哈哈，希望那小子自求多福，我先走了，不打扰你继续缅怀爱妻，对了，有什么需要可以随时找我，就这样。”安德烈说完之后就离开了房间。
　　
　　房内再次只剩下了赫尔莱恩和黑帝斯，冗长的寂静弥漫在空气之中，月色渐渐朦胧，赫尔莱恩没有开灯，黑暗的空间中，只有赫尔莱恩手上的那枚戒指折射出了点点光芒。
　　
　　赫尔莱恩慢慢阖上了眼睛，静谧的沉寂在一瞬间虏获了他所有的思绪，那是一片黑暗的世界，无声，无息，忽然间，黑色的空间有了些微的光芒，那是一个男人的笑容，总是习惯性的唇角上扬三分，完全一副没有良心的样子，但是却始终一直盘旋在他的脑海之中。
　　
　　[别说这种听起来很凄惨的话，我并不是没有感情]
　　
　　[只是我的讨厌和喜欢只是那种程度罢了，既不会因为喜欢而为了一个人掏心掏肺，也不会因为讨厌而对一个人怨恨无比，也就是说，这个世界上还没有能让我情绪这么极端化的人和事罢了，就和你们的门主赫尔莱恩一样，说白了不过是感情淡薄而已。]
　　
　　[赫尔莱恩，你只是被移情术所欺骗了而已，因为移情术没有起效果，所以你才开始在意我，然后你觉得这份‘在意’就是所谓的喜欢，其实这不过假象罢了，你只是因为过于信任自己的力量，所以才会被这份力量所欺骗]
　　
　　赫尔莱恩在这一瞬间睁开了那双紧闭的眸子，那个时候，他无法反驳白沉的话，就如那个男人说的一样，他只是相信自己的力量罢了，所以他遵循了自己所得出的结论，一步步的走到了今天。
　　
　　为什么想和白沉结婚？其实赫尔莱恩自己也不明白，只是或许就像那本小说一样，不论对于什么人来说，总是在内心深处渴望某种仪式，并不是为了所谓的爱，而只是某种心安。
　　
　　赫尔莱恩并非不相信所谓的爱，只是他从未遇见过，也从来都不明白，所以他以为只要结婚，即使那个男人最后会死去也没有关系，因为那本小说里就是那么告诉他的。
　　
　　所以或许这是上天对他的惩罚也不一定，因为那个时候……第一次事实与他判断的结果有了不同。
　　
　　[你觉得我承受不起打击？]
　　[没有。]
　　
　　[你觉得我会为了你的死而伤心？]
　　[没有。]
　　
　　[你觉得我会永远忘不了你？]
　　[不，这种事情根本不可能发生。]
　　
　　直到白沉真正死在他眼前的时候，他才知道，原来……他也是会难过的……赫尔莱恩用手轻轻抵着心脏的部位，或许正是因为他自己欺骗了自己，所以最后才会失去白沉。
　　
　　赫尔莱恩轻轻抚摩着手上的戒指，戒指的内侧刻着白沉的名字，白沉曾一度以为这是赫尔莱恩弄错了戒指，但其实并不是如此。
　　
　　因为只有这样，白沉才会永远保留着赫尔莱恩的名字，就像赫尔莱恩会永远保留着白沉的名字一样。
　　
　　所以说这场赌局，真正赢的人又究竟是谁呢……？
作者有话要说：CJ：为毛，为毛会那么琼瑶啊，这章不是叔写的，正色，绝对不是叔写的，叔绝对不会写出那么琼瑶的东西！！（被PIA飞）
CJJ：于是这个世界真的是彻底的全部的结束了，作为综漫来说~这个世界字数严重超标了，下个世界先保密，不过下个世界比较短，因为是比较冷门的世界，所以叔打算2W字内结束掉~孩子们可以把下个世界当原创看~顺便叔可以告诉你们……赫尔莱恩绝对不是最惨的那一个，下个世界的某个娃会比他惨无数倍，啊哈哈哈哈，孩子们为这位仁兄祝福吧，看在乃们的份上说不定叔会手下留情！
CJJJJ：关于留言不是叔不会，最近JJ评论系统很抽搐，回一条留言卡N久，所以大家的问题叔作者有话要说里会一起回答掉的，以上！
问叔要清风~哈叔肉肉番外的留邮箱，叔周末统一一起发，还有别对这肉报有太大希望，看过的孩子们都说逅廊肆耍所以……啊哈哈哈……
BY：这章绝对不是叔写的叔！（记得告诉叔乃们看完的感受哈~）
                  
秦时明月（上）鬼谷风云（没看过的当原创）
第23章（秦时明月1）
　　白沉再次睁开眼时，是在一个白色的通道之中，时空之缝吗……看来距离下一个世界还需要一点时间，如果是在这个夹缝的话，他应该能和阿白交谈一会儿，就在白沉摸着下巴那么想的时候，他的身后突然响起了一个熟悉的声音。
　　
　　“太惨了，实在是太惨了，怎么会那么惨。”神兽白虎用爪子捂住了眼睛，一副悲怯的样子哽咽道。
　　
　　这家伙……原来还有点良心，他这次确实是有点惨，不仅一点力量也没有拿到，反倒还把自己给搭了进去，不过见到阿白为了他如此伤心，白沉还是难得心情愉悦的勾了勾嘴角道：“阿白，你还真是难得有良心一回，用不着那么伤心，反正还有下一个世界，你应该知道我不会在同一件事情上面栽上两次。”
　　
　　说罢，白沉作势要去摸阿白的脑袋，但是阿白下一句的话却彻底让白沉僵硬了，那只手就那么悬停在半空之中。
　　
　　“去你的，老子他/妈/的是觉得赫尔莱恩那小子太惨了，他怎么就瞎了眼会看上你这种男人呢？造孽啊！老子实在是……实在是太同情他了！”白虎说到这里，原本只是用一只爪子捂住虎脸的它改成双手齐上，完全一副痛心疾首，恨铁不成钢的悲愤模样。
　　
　　白沉原本想要‘爱抚’阿白的手顿时化为利掌，不轻不重的砸在了白虎的脑袋上，引起某只神兽哀号连连。
　　
　　“哦？你有资格说这句话吗？当初也不知道是哪个家伙自愿和我签定契约的，看来那个家伙眼睛也不好使，不是吗？”白沉在脸上绽开了无比灿烂的笑容，但是某只神兽却完全没有心思欣赏，而是立即拉远了和白沉的距离，直到确认它珍贵的皮毛不会再受到伤害后，白虎才缓缓开口说道：“所以我才同情赫尔莱恩啊，同病相怜的认同感你这种没心没肺的神是不会懂的！”
　　
　　“很遗憾，我也没打算去理解。”白沉看了一眼手上的戒指，犹豫了片刻后，他抬起头道：“果然还是应该拿下来，送给你了，阿白。”
　　
　　就在白沉作势要取下戒指的时候，某只白虎用神力立即阻止了他的动作，“戴着吧，会有用的。”
　　
　　白沉的动作停滞了一拍，他微勾的嘴角又上扬了几分，“哦？这句话听起来可真是耐人寻味。”
　　“不，只是哪天你在别的世界混不下的时候，至少可以卖了拿笔钱过日子。”白虎一本正经的答道。
　　
　　“你鄙视我这个主人的能力？”白沉挑了挑眉。
　　“我只是鄙视你的情商。”
　　
　　一神一兽就那么互相对视着，空气中仿佛迸发出了激烈的火花，当然，这是战斗的火花，不掺杂任何暧昧的成分。
　　
　　最后打破沉默的人还是阿白，因为空间即将闭合，它的主人马上就要去到另一个世界了，而那个世界……和主人曾经所处的世界非常相似。
　　
　　白虎想到这里，有些担忧的眯起了虎瞳，其实它并不是不能理解赫尔莱恩为什么会喜欢上白沉，因为它也是一样的，只是它的喜欢并不是‘爱’罢了，更多的是类似于长辈般的关心。
　　
　　阿白第一次见到白沉的时候是在战场之上，遍地的残骸，散发着强烈腐臭的尸堆，唯一立于火光之中的只有那个身穿白衣的少年，只是那白衣染满了血迹，宽大的衣袖随风不断飘荡，鲜血也沿着刀际滴滴落下。
　　
　　‘滴答’‘滴答’
　　那是在火焰燃烧下唯一的声响，沉闷的令人发慌。
　　
　　白虎从树林间走出，饶有兴趣的看着眼前的白衣少年，“为什么要杀了他们？”
　　“真是稀奇，老虎居然会说话，我一定是在做梦吧？”
　　
　　“做梦的时候杀人，能有这么真实的触感？”
　　少年沉默了，不再说话。
　　
　　“喂，回答我的问题，为什么要杀了他们，莫非你喜欢杀人？”
　　“呵，你不是有眼睛吗？不会自己看？这就是战争，而杀了他们就是我的职责，别看我这样，我可是一个保护了家人，守护了国家的英勇少年。”少年哂笑道。
　　
　　“可是你的眼神并不是那么告诉我的。”白虎一眼就看破了少年的心思，衣如白雪，人也如白雪，并非一尘不染，只是本来无一物，何处染尘埃。
　　
　　“可我说的事实。”
　　“是吗？不过你杀掉的那些人也有亲人，也有国家，他们也是为了自己的使命而战斗，难道他们就应该被你杀死？”
　　
　　“……”少年沉默了片刻，在转身离去的刹那，他突然开口道：“很简单，因为他们输给了我，所以他们死了，如果哪天我输给了他们，我也会死，不过只是弱肉强食罢了。”
　　
　　“真是有趣的人类，老子欣赏你，希望我们还有机会再见面。”
　　
　　少年微侧过脸，那张清隽的脸上勾起了一个极浅的笑容，混合着腮颊处的血迹，显得诡谲莫测，“我喜欢会说话的老虎，所以我相信我们会再见面的，阿白。”
　　
　　阿阿阿阿白？白虎噎住了，原本沉浸在少年笑容中的它彻底炸毛了，这到底是什么不可爱的小鬼？！再见面？一辈子都见不到才好，居然敢给身为神兽的它取这种没营养的名字！它彻底宣判这个少年‘死刑’!
　　
　　阿白没有想到的是……多年后他们再相见的那一天，它却彻底沦为了某人的宠物，白虎用爪子捂住了自己的脸，深深的叹了口气道：“往事不堪回首啊……”你说他它当初再见到白沉的时候就怎么鬼迷心窍的签了契约呢？哎，它活了一大把年纪的弱点就是心软啊，否则也不会被这没心没肺的小鬼给骗了。
　　
　　“喂，主人，先别急着走。”白虎见白沉已经准备进入空间，立即张开血盆大口的吼道：“你这个混蛋别再给老子找一人一兽了，这次一定要找两个人知道吗？！而且一男一女才是最好的搭配！去他的两个男人才能恢复更多的力量，要是事情不成，你他/妈/的连一毛力量都没有，知道了吗？”
　　
　　白沉一脸笑容的听完了阿白的话，嘴角有些微抽的说道：“说完了？”
　　“没有。”
　　
　　于是白沉的眼角也开始抽搐了起来，“那你继续。”
　　
　　“拿着这本书，上面会教你怎么做的，上面收集了恋爱方面的无数信息，别的世界的人无法阅读，他们看到的只会是一张张白纸，上面的文字只有你能看见，所以不用担心秘密会泄/露。”白虎从空间里掏出了一本书朝白沉扔去。
　　
　　“另外，法则的规定一直在改变，不过有一点是确定的，它对你的限制会越来越严格，所以你一定要把握机会，轮回的时间越长对你越不利，还有，从这次起，以后每个世界的身体和年龄都是随机的，你最好搞清楚自己的身份再行动。”
　　
　　白沉微微眯起了眼睛，身份随机……？总感觉有些不太妙，不过只是身份和年龄会有所变化，而力量的设定还是不变的话，那么问题就不会太大。
　　
　　“好了，主人，你可以出发了，还有，要是这次再失败你就可以不用滚回来见我了！”
　　
　　“我当然不会滚回来见你。”对于阿白澎湃的情绪，白沉只是淡定的笑了笑道：“因为我只会光明正大的走回来见你。”
　　
　　白虎头上顿时青筋满布，“主人，你果然可以滚了！”
　　白沉耸了耸肩，在踏入空间前的最后一刻，白沉忽然开口说道：“谢谢你，阿白，我已经不是小孩子了。”
　　
　　当年的一切，不过只是个冗长的梦境罢了，他早就已经……不会再怀念了。
　　***
　　白沉睁开眼，他注视着眼前一身青袍的老者，微微眯起了眼睛。
　　“你叫什么？”
　　“白沉。”
　　
　　“白沉，我是这一代的鬼谷子，你愿意做我的徒弟吗？”老者一派高人风范，摸了摸自己的胡子道。
　　
　　白沉低下头想了一会儿，刚刚他已经确认过目前这个身体的年龄了，十三岁的羸弱少年吗？白沉心思数转，打定主意后，他抬起头，在脸上露出了无比灿烂的笑容道：“包吃包住？”
　　
　　鬼谷子得道高人的风范龟裂了一秒，随即他便意味深长的笑道：“是的，而且我还会教你很多本事，让你能够纵横于这个世界。”
　　
　　“好。”白沉非常直接的点头答应了，不过末了，他又补了句，“老头，还有句话我不知道该不该说……”
　　
　　老老老老老头？鬼谷子得道高人的模样再次龟裂了，这回时间比上次还长上了一些，不过白沉的下一句话却彻彻底底让他风中凌乱了。
　　
　　“我觉得你以后要是想再收别人当徒弟，还是不要用刚刚那个借口比较好，因为听起来很像人贩子。”
　　
　　人人人人人贩子？鬼谷子第一次怀疑自己是不是昨夜的星象观察错了，否则为什么他眼前的会是这样一个能气死人的小鬼？
　　
　　“一般人贩子拐卖小孩的时候都会说，跟着叔叔走，会有很多好处，比如教你很多本事，让你成为大侠之类的，所以我觉得老头你刚刚特别像。”白沉满面笑容的说道。
　　
　　鬼谷子捋胡子的手僵了僵，不过他最后还是轻轻蹙起眉头，眼含深意的问道：“那你为什么最后又决定跟着我走？”
　　
　　“很简单。”白沉敛去了唇边的笑意，夕阳的余辉在他身上镀上了一层鬼魅的红，少年的侧脸在阴影愈发深沉。
　　
　　“因为你很强，仅此而已。”
　　
　　鬼谷子的眼瞳猛然骤缩，那张苍老的脸最终露出满意的笑容，不过那双眼睛却晦涩莫测，星象果然并没有出错，此子星命其短，但是动一而牵引全局，乃是命系天下苍生之人，这样的人……他鬼谷子收下究竟对还是不对……？
　　
　　“白沉，你既然已经是老夫的徒弟了，为师以后就叫你沉儿，你还有两个师哥，一个叫做盖（ge 聂，一个叫做卫庄，鬼谷之中…………”
　　
　　鬼谷子的声音还在继续，但是白沉却一点也没有听，而是在盘算着一些其他的事情，既然这个叫鬼谷子的老头这么强，他教的徒弟应该差不到哪里去，盖聂和卫庄吗……
作者有话要说：CJ：那个叔想说……上章有点搞笑，叔说发肉，说的不是发小白和赫尔莱恩大叔的肉，而是上个综漫文里清风和哈叔的肉，为毛那么多孩子连情况也没搞清楚就留影响了，叔真的很濉…
难道是JJ长期河蟹，孩子们都缺肉缺到饥不择食的地步了……一个个就和饿狼一般双眼冒绿光啊，昨天真是吓到叔了……
CJJ：这章没什么大内容，大致介绍下，估计很多人没看过这个片子，大家就当原创看好了，这个世界不会很长，但会非常爆笑，爆点十足，啊哈哈哈哈~
可以预告一下，卫庄和盖孽都会很悲剧，但是最悲剧的人会是盖大叔，因为他是大好人，而且是好到掉渣的那种，看过原作的应该都知道，庄叔是鬼畜，而且是口是心非极其严重的典范，原作中两人的相爱相杀灰常有爱~~
CJJJ：所以表看此章如此正经，从下章起会灰常爆笑，孩子们可以脑补下会有什么剧情，绝对让乃们大跌眼镜~以上！
BY：一想到后面剧情就忍不住想笑的月叔（记得留爪~还有上章留错幽香的孩子们举爪，叔想看看有多少人上演了饥不择食的饿狼传说……） 
                  第24章（秦时明月2）
　　白沉抵达鬼谷的第一天就见到了鬼谷子口中他的两位师兄，按照年龄上来看，卫庄和盖聂都比他现在这个身体大上几岁，不过其实他的实际年龄比起鬼谷子都要大上几千几万倍，当然这件事情他不会告诉任何人。
　　
　　“小庄，聂儿，这是我新收的徒弟，他并不会参与你们三年后的鬼谷传人之争，我也不会教他纵横剑术，不过你们这个师弟将会继承我兵策谋略的衣钵，现在他初来鬼谷，你们要好好照顾他。”鬼谷子摸着胡须缓缓说道。
　　
　　鬼谷子的这番话是白沉事先就知道的，据鬼谷子所说，鬼谷一派只收两人为徒，一人授予纵剑，一人授予横剑，而两年后，谁能打败另一个，他就能作为鬼谷传人，走出这里，去闯荡属于他的天下，而鬼谷子收下他已经是破例了，所以自然不可能再传他什么纵横剑术。
　　
　　按照一般门派收人的看法来说，就是白沉不过是个编外弟子，所以自然没有学得绝世武学的可能性，不过鬼谷子的这番解释倒也称了白沉的心意，纵横剑术？这玩意儿放在这个世界或许是绝世武学，不过在白沉这个活了几万年的神来说就显得有些可笑了。
　　
　　所以白沉自然不会反驳鬼谷子的决定，相反他还乐得清净，能够避免与这次目标两人的相争对他来说是有利的，免得这两人对他有了戒心，他下手反倒有些不便。
　　
　　白沉想到这里，顺着鬼谷子的话，朝卫庄和盖聂两人微微勾起了嘴角道：“两位师哥，麻烦你们照顾了。”
　　
　　“不用客气，我们毕竟是同门师兄弟。”盖聂虽然不苟言笑，但是那双黎黑的眸子里还是透露出了善意的光芒，盖聂的长相十分俊朗，五官深邃，最难得的还是那双眸子，明明年纪不大，却总有一种不符合阅历的沉稳沉淀其中，而且……这个男人身上的气息就如一樽磐石，坚毅沉稳到令人觉得不可思议。
　　
　　“呵，师哥还真是一如既往的好说话。”卫庄的性格和盖聂完全不同，这从他唇边微勾的那抹哂笑就可以窥探几分，卫庄的长相也十分出挑，唯一不同的是眉眼有些上扬，所以总会给人一种盛气凌人的高傲疏离感，还有一点让白沉也颇为好奇，盖聂的头发是全黑，长度正好可以扎在脑后，但是卫庄却是及肩，而且两鬓霜白。
　　
　　按照这个年纪的人来说，头发会白的可并不多，当然像鬼谷子这种年纪，要是头发全白也不奇怪。
　　
　　仅仅一个照面，白沉基本已经大致推测出两人的个性，所以他也不着急下手，只是朝两人再次微微一笑，然后就在鬼谷子的带领下回了自己的房间。
　　
　　卫庄和盖聂吗……虽然年纪还小，但是以这个世界的武力值来算，已经是相当不错了，难怪能被鬼谷子那老头收为徒弟，还真是大好的材料，如果这两人能凑成一对，他可以恢复的力量绝对不在少数，只是……
　　
　　白沉从怀里掏出了他临走前阿白扔给他的书，在做标记之前，还是先系统的学习一下阿白要他看的东西，否则要是再失败了，他回去之后，阿白的脸色一定会很难看，而且这个世界还有一点很棘手，因为来这里的路上，他多少有向鬼谷子套了一些这个世界的情报，从鬼谷子的话来看，这是一个战乱的时代，所以人类的平均寿命极其短暂，大多四十几岁的时候就会死亡，而四十几的十分之一就是四年，也就是说他在这个世界最多可以活四至五年的时间。
　　
　　比上个世界还要短暂的寿命，这次还真的是得好好盘算一下，其实白沉还有一条路可以走，那就是离开鬼谷，凭他的能力，离开之后绝对不会死，但是在刚刚看完了卫庄和盖聂之后，他就彻底打消了这个念头。
　　
　　这么好的两颗苗子外面是绝对找不到了，而且这里还包吃包住，衣食无忧，既然一切有利条件都摆在他面前，他何必舍近求远，等他吃透阿白给他的这本书时，也就是他行动之日。
　　
　　于是白沉彻底在鬼谷住了下来，只是三天之后，他就意识到他想得太过简单了，因为一切都和他预想的不一样，尤其是当盖聂把巨大的盆子放到他眼前，而且盆子里还有无数不明衣物散发出汗臭等怪味的时候，白沉发誓他没有把那个盆子轰成渣简直就是奇迹。
　　
　　“这是什么意思？”白沉不动声色的挑了挑眉。
　　“鬼谷中没有外人，只有我和小庄，师傅还有你，所以衣服和食物都由我们几个弟子负责。”盖聂的脸上依旧没有任何表情，但是却不同于赫尔莱恩的冷漠，更多的是一种严谨和认真。
　　
　　“所以……？”白沉其实多少已经猜到答案了，不过他还是希望盖聂给他的解释。
　　“今天轮到师弟你处理这些事情，衣服我就先放在这里。”盖聂正准备把盆子放到地上，忽然之间，一只纤细修长的手电闪雷鸣般的紧紧攥住了他的手腕，让他根本动弹不得。
　　
　　盖聂抬起头，黑眸中闪过片刻的惊讶，不过脸上却没有波澜，身上的气息依旧内敛而沉稳，白沉没有在意盖聂心中的疑惑，而是加深了唇边的笑意道：“师哥，你是说……那老头他从不洗衣服和做饭？”
　　
　　盖聂闻言，深深的蹙起了眉头，他沉声道：“师弟应该尊师重道。”
　　“这算是忠告？”
　　
　　盖聂沉默了，他没再说话，白沉也没有介意，而是示意盖聂把木盆放下，然后才轻笑着说道：“这样好了，师哥，我们来打一个赌，这个世界强者为尊，所以如果我赢了你，那么以后轮到我洗衣服和做饭的时候，就由你来代劳怎么样？”
　　
　　盖聂的嘴唇紧抿，带有一种沉默的宽厚感，良久，他才冷静的说道：“不，你比我强，我们之间不用比试。”
　　
　　白沉微怔了片刻，他没有想到盖聂竟然一点也没有上当，应该说是冷静的过分还是什么呢？有些麻烦了，他可一点也不想洗这些衣服，白沉的目光在盖聂那张看不出表情的脸上停留了一会儿，最终像是想到了什么似的轻笑道：“师哥，你会帮我洗的。”
　　
　　“何出此言？”
　　“我记得师傅应该只教了你纵剑不是吗？如果我说我有办法让你学到横剑呢？只要你同时学会了纵横双剑，三年后打败小庄师哥应该不是问题。”白沉循循善诱道，这么丰厚的条件，眼前这个男人应该会心动才对，反正不论是盖聂还是卫庄，他们两个人越强对他越有利，所以白沉自然不会吝啬多透露一些变强的方法给他们。
　　
　　“不需要。”依旧是低沉浑厚的冷淡嗓音，盖聂的目光如磐石般坚定的说道：“决斗只有在公平的时候才有价值，三年后，我和小庄之间必有一个人会倒下，最后倒下的人不论是我，还是小庄，这都是我们自身的实力。”
　　
　　“噗――”白沉本以为盖聂拒绝的这么肯定一定会甩出诸如‘最后赢得一定是我’这样的狠话，结果没有想到会是这么可笑的理由，公平决斗？这到底是哪门子的古板思想？决斗这种东西，只要赢就好了，不管手段如何。
　　
　　所以白沉第一次忍不住直接大笑了起来，这个男人还真是有趣，在神界要是有这种想法，基本上就是找死的行为，而且即使死了都不会有人对你这样的做法钦佩，不过白沉也知道这样嘲笑别人并不礼貌，所以他很快就收敛了脸上的笑意道：“抱歉，很久没有听到这么……独特的想法了，不过师哥，这衣服你还是帮我洗定了。”
　　
　　白沉在盖聂疑惑的眼神中，继续缓缓说道：“师哥你是没有兴趣，但是小庄师哥未必会拒绝我的条件，所以师哥，这些衣服还是拜托你了。”
　　
　　白沉压根就没想过盖聂这次还会拒绝他的要求，因为就连他这个刚来鬼谷几天的人都能看出卫庄眼里的野心，以卫庄这个人的性格断然不会拒绝他这么好的交换条件，所以和卫庄相处了那么久的盖聂自然也能明白这个道理，既然盖聂希望决斗公平，那么这衣服他就洗定了。
　　
　　就在白沉以为这已经是铁板钉钉的事时，他眼前的男人却又再次说出了让他意料之外的话语。
　　
　　“这是小庄自己的选择，我没有阻止他的权利。”盖聂说完，表情泰然的退出了白沉的房间，只剩下白沉一个人对着盆子里的衣服怔怔出神。
　　
　　这……这到底是什么诡异的性格？白沉第一次觉得原来世界上真的有那么不可理喻的人，就像一块又臭又硬的石头，怎么也啃不动，盖聂这个人，简直比起当初的赫尔莱恩都要来得棘手。
　　
　　算了，盖聂的事情可以先放在一边，倒是这盆衣服才是最应该先解决的问题……白沉摸着下巴想了一会儿，然后那张精致的脸再次绽开了灿烂的笑容。
　　
　　洗衣服吗……其实真的要他洗也并不是不可以……只要他洗完，那些人还愿意穿……呵……
　　
作者有话要说：CJ：幽香叔已经全部发了，没有收到的这章下面继续留吧……有些人留的地址不对……
CJJ：这章还是比较正经，因为叔写这章的时候音乐听坏了，听了个灰常伤感的，结果悲剧了……
CJJJ：下章应该就好一些了，这章基本上大家都能了解盖叔的性格了，下章乃们就能了解卫叔的性格了，再然后悲剧和爆笑的生活就开始了……ORZ……
最后介绍下故事背景，这是秦国打其他六国的时候发生的故事，BALALALALALA……其实大家百度下秦时明月就知道了，叔介绍无能啊……内牛满面。
BY：其实鬼谷子同学也是会悲剧的叔……（记得拍爪~另外大家看完那个迦迦坏娜夂蟮降资巧衤砀邢搿…）
                  第25章（秦时明月3）
　　中午的时候，白沉把经由他处理完的衣服，满脸笑容的堆放到了众人的面前，“我可是按照师哥的吩咐，从里到外，无一例外的井全力’清洗了，你们觉得怎么样？”
　　
　　和白沉脸上灿烂笑容呈强烈反差的是鬼谷子抽搐的眼角，鬼谷子看着手里如同布条一般的衣服，这位半百老人第一次在他的三位徒弟面前深深的叹了口气。
　　
　　“小沉，以后你可以不用洗衣服了。”鬼谷子无奈的说道，他知道这个徒弟绝对不会好好洗衣服，与其让他们几个的衣服被全都洗到报废，不如尽早免除了白沉洗衣服的活计。
　　
　　白沉对鬼谷子的决定并不意外，不过他还是微勾着嘴角道：“还漏说了一句，老头子。”
　　
　　对于白沉的这个称呼，鬼谷子早就已经习惯了，所以脸上的皱纹连一丝变化都没有产生，倒是盖聂的眉头轻蹙了一下，至于卫庄，自从他拿到已经变成布条的衣服起，看向白沉的眼里就带了那么点杀气，不过听完白沉对鬼谷子的这个称呼后，他的眉头倒是挑了挑，意外之余还多了抹兴味。
　　
　　白沉并没有在意众人的反映，而是继续接着刚刚的话说道：“应该让我连烧饭的活也不用做，因为我怕你们的肠胃消化不了我做的东西。”
　　
　　鬼谷子这回连眉头也懒得皱了，直接挥了挥衣袖，算是准了白沉刚刚的话，不过他临走的时候，好歹还是补充了一句，“以后轮到小沉处理内务的时候，就由小庄和聂儿你们两个轮流。”
　　
　　盖聂和卫庄自然不可能像白沉一样反驳鬼谷子的决定，虽然他们应声时的表情不同，不过白沉好歹是摆脱了需要洗衣服和烧饭的工作。
　　
　　盖聂和卫庄下午还要继续练剑，白沉自然不会去打扰两人变强的时光，所以他朝两人微微颔首，示意先走一步，不过就在他想要离开的时候，却被卫庄略带挑衅意味的话语绊住了。
　　
　　“师弟，你该不会以为弄坏了我和师哥的衣服，能够那么轻易的离开吧？卫庄疏离的眼神中含了一丝胁迫，唇角似笑非笑，邪肆的气息浑然天成。
　　
　　“小庄，小沉并不是有意的。”盖聂刚刚沉默了那么久，但是此时却开口为白沉辩解了一句。
　　
　　白沉闻言，不禁哑然失笑，这个男人居然能睁着眼说出这样的瞎话，他应该是最清楚他并非不是故意的人，所以……原来是这样吗？这个男人根本就不在意他处理这番衣服背后的深意，或许他只是不想让他和卫庄两个人起争执罢了。
　　
　　不过这究竟是为了保护卫庄，还是为了保护他自己，亦或是为了保护这山谷中平静的生活……不管怎么说，这样的举动确实符合盖聂这个人的性格。
　　
　　“哦？只怕是师哥识人不清，反倒被某些人牵着鼻子走。”卫庄哂笑，语气里充满了不屑的意味。
　　
　　盖聂紧蹙的眉头又加深了几分，他刚想开口说些什么，白沉却忽然打断了他道：“小庄师哥，盖聂师哥他是不是识人不清还轮不到你来评断，还是说你是在嫉妒我和师哥的关系？”
　　
　　“嫉妒？这可真是有趣的说法，只有弱者才会有这种无聊的感情。”卫庄对白沉的说法嗤之以鼻。
　　
　　呵，虽然卫庄虽然嘴上不承认，但是对盖聂倒是相当重视的，看来这次成功的几率会很大，白沉没有漏掉卫庄脸上一丝一毫的表情变化，虽然不知道是什么原因，但是卫庄眼里对盖聂的执着近乎到可怕，只要有这份执着在，他想恢复力量应该不是太难。
　　
　　不过卫庄现在对他的挑衅还是必须解决，对于这种人，用说的基本上解决不了问题，只有实力才是能让对方彻底闭嘴的有效方法。
　　
　　白沉想到这里，轻笑着说道：“小庄师哥这么说，那就是你认为自己很强了？反正你也和那老头学了横剑，想必那应该是你最引以为豪的剑术了，敢不敢和我比试一场呢，如果我赢了，你以后就必须乖乖听我的话，当然并不是无期限的，期限就到你和师哥最后决定继承人的那个时候好了，如何？”
　　
　　没错，白沉的算盘打得叮当响，既然盖聂刀枪不入，那就只好从卫庄下手了，而这个时间限制也是经过深思熟虑的，或许三年在一般人看来并不长久，但是对白沉来说，这个时间却刚刚好，毕竟这三年是盖聂和卫庄都会待在鬼谷的三年，也是他下手的最好时机。
　　
　　“师弟还真是有信心，想必师弟应该也做好心理准备了，如果我赢了，我就会杀掉你，弱者没有必要继续在这个世界上苟延残喘的活着，相信师弟不会介意吧？”卫庄挑眉，杀气从眼中迸发而出。
　　
　　“当然。”或许换一个人来，可能会为卫庄这番血腥的话语而犹豫片刻，但是白沉却不会，现在他才刚刚来到这个世界，实力处于顶峰阶段，而且他还有几万年来的战斗经验，怎么可能会输给卫庄，对于必赢的赌局来说，只有傻子才会退缩。
　　
　　“小庄，不要冲动。”盖聂最后还是出言阻止了，卫庄不清楚白沉的实力，但是盖聂却清楚，虽然不知道白沉究竟强到哪个程度，但是就从那一手可以按住他的动作来看，至少白沉的实力绝不会弱于他。
　　
　　“呵，师哥，你是在担心我吗？我可不是那么轻易就会被打败的角色。”卫庄其实心里也知道白沉既然敢这么大放厥词，必然实力不俗，只是他卫庄也不会那么轻易就认输，而且他一直都在渴望能倾尽全力，不论生死，不顾一切的打一场，要顾忌他人生死的剑法根本发挥不出真正的实力，实在是让他无趣至极。
　　
　　最重要的是他对白沉的实力也有几分兴趣，而且即使输了又如何，没有人规定只能挑战一次，等他能够打败这个师弟的时候，也就是这个师弟人头落地之时。
　　
　　“盖聂师哥，要不要来观战？”白沉在准备和卫庄去后院的时候，装作不经意间的问道。
　　“不用。”盖聂拒绝了，他并非不想观战，只是以小庄的自尊心，他还是不去比较好。
　　
　　但是盖聂也并没有直接离开，而是沉默的站在后院的出口，他在等一个结果，这个不论对他还是对小庄，甚至是对鬼谷来说都至关重要的结果。
　　
　　比试的过程很短暂，短暂到不过是在眨眼之间，盖聂不知道在比试的过程中究竟发生了什么，但是当小庄一脸阴沉的出现在他面前时，盖聂再一次陷入了沉默。
　　
　　“师哥居然有这么好的兴致在这里等我，莫非师哥你也输给过师弟？”卫庄即使输了，他依旧是那个心高气傲的卫庄，任何打击在他的身上都没有任何效果，这次输了，只会坚定他更加勤奋练剑的决心，同时也更加深他想要手刃让他蒙受这次耻辱之人的意志。
　　
　　“没有。”盖聂轻轻垂下眼帘道。
　　“呵，师哥你这是怕了？不过这样也好，小沉那个家伙就由我来打败。”卫庄眼中的野心和疯狂愈加浓郁，临走之前，他又轻笑着补充了一句道：“所以，像师哥如此迂腐胆小之人，就在旁边好好看着就行了。”
　　
　　盖聂的脸色依旧没有任何变化，仿佛那个被小觑的人并不是他一样，他永远都是这样的人，沉闷到令人觉得索然无味，但是即使如此，他也不会有任何改变，因为他的心中永远都伫立着那样一个坚定深刻的信念，这也是支撑他走到今天的原因。
　　
　　那就是――――结束战争，拯救天下苍生。
　　***
　　白沉没有跟着卫庄一起离开院子，上个世界的时候，他几乎没有怎么畅快淋漓的打过，这个世界倒是不错，有个免费的沙包可以让他练练手，只是他也不能欺负的太过了，否则三年后倒霉的人可就是他了。
　　
　　不过……卫庄那个男人还真是可怕，那把剑，简直是招招都想要他的命，不过就是嫩了点，另外，那个男人的领悟能力也很可怕，他可以明显感受到那个男人在实战中的成长，还真是有些危险，三年后此消彼长，他确实有很大的可能会丢了性命，不过也无妨，只要三年内能取回力量，什么时候会死他都无所谓，这个世界本来就成王败寇。
　　
　　白沉在打赢了卫庄之后，暂时多了一个可以命令的对象，卫庄虽然时时都想取他的命，但至少还是挺守承诺的，只要是他吩咐的事情，卫庄不论利用什么手段都会摆平，这倒是让白沉有些佩服这个男人了。
　　
　　不过白沉也没让卫庄做些太困难的事情，毕竟他的任务说白了是要凑合那两人，所以白沉这几天都在看阿白扔给他的那本书。
　　
　　纤细修长的手指缓缓翻过了书页，白沉的所有心思全都沉浸在了书中，怎么说呢，不愧是阿白给他的书，每一种恋爱方式都列的非常详细。
　　
　　[恋爱三阶段：互相了解，互有好感，成为恋人]
　　
　　白沉摸着下巴，继续看了下去。
　　[互相了解阶段是三个阶段中最重要的，只有让双方看到彼此身上好的一面，才会有互生好感的可能性。]
　　
　　[如何让双方看到彼此好的一面？比如男方可以主动去了解女方的喜好，例如喜欢吃什么，喜欢聊些什么，衣服的尺寸，家庭关系以及每个月的经期什么时候来等等，越是了解对方，就越知道对方的逆鳞是什么，以后相处时的摩擦也会越少。]
　　
　　有道理，白沉肯定的点了点头，不过经期难道是指女孩子每个月会来一次的那个？盖聂是男人，这个问题似乎没必要问，所以……和经期对应的……难道应该问第一次梦/遗是什么时候吗……？
　　
　　就在白沉认真思考的时候，身后忽然响起了一个熟悉的嘲讽嗓音，“师弟，这次找我又有什么事？”
　　
　　“你来了啊，小庄师哥，只是又有点小事要麻烦你了。”白沉满脸笑容的合上了书本，算了，不想了，就按照书上说的那些让卫庄去问盖聂好了。
　　
　　“是这样的，我想让你去问问盖聂师哥，他喜欢吃什么，喜欢穿什么颜色的衣服，还有衣服的大小是如何，另外他家中是否还有其他亲人，还有不要说是我让你问的，就说你自己想知道。”白沉说到这里，稍微犹豫了一下。
　　
　　“就这些？小沉师弟还真是关心师哥。”卫庄哂笑，准备转身离开，不过白沉最后补充的那句话却让他的脚步硬生生的扎在了原地。
　　
　　“还有最后一个，你问问师哥第一次梦/遗是什么时候？”
　　
　　一秒，两秒，三秒，整个房间仿佛在一瞬间被置于了冰天雪地之中，卫庄唇边总是噙着的那抹邪肆笑容第一次僵住了，他转过身，挑了挑眉道：“师弟，你刚刚说了什么？”
　　
　　“我说，让你去问问盖聂师哥第一次梦/遗是什么时候。”白沉理所当然的又重复了一次，末了，他见卫庄用杀人般的恐怖眼神审视着他时，他像是想到了什么似的，不确定的问道：“小庄师哥，你莫非是……不知道梦/遗是什么意思？”
　　
　　卫庄脸色微变，不过那双黑眸中的视线却愈发慑人，他注视着白沉，一字一句的说道：“呵，不劳师弟你费心，还有师弟，最近还是小心些你的脖子为上。”
　　
　　“多谢师哥提醒。”白沉虽然不知道卫庄为什么火气一下子蹿升的那么快，不过他还是无所谓的笑了笑，凭现在卫庄的实力，根本对他无法构成任何威胁。
　　
　　卫庄冷冷的哼了一声，然后潇洒的转身离去，只是那双眼神中蕴涵的寒意，足以冻伤他周围一米以内的所有生物。
　　
　　有趣，实在是太有趣了，白沉师弟，这笔帐他会牢牢记住的！总有一天，他会加倍奉还！
作者有话要说：CJ：于是表问叔为毛这章会这么猥/琐，因为后几章会更猥/琐，绝对会报表……大家做好心理准备，抹汗，这章只能说是为了以后做铺垫了，啊哈哈……
CJJ：上章的幽香叔今天11点前会全部发掉的，没收到的继续留幽香……挖鼻孔ING~
BY：灰常想写卫庄去问盖聂这个猥/琐问题，最后盖聂会有啥心情和表情的叔（表PIA叔，叔只是太久没猥/琐了而已，叔是无辜的！绝对的无辜！）
最后孩子们记得留下你们‘猥/琐’的小爪子，继续挖鼻孔ING~
                  第26章（秦时明月4）
　　卫庄在白沉的授意下，在短短的几个月中，问了盖聂无数让人大跌眼镜的问题，盖聂还记得小庄第一次堵住他的去路，一脸杀气的问他‘第一次梦遗是什么时候’的刹那，即使是神经强大如盖聂还是脸上有了一瞬间的抽搐。
　　
　　卫庄疯了，这是盖聂的第一个反映，所以当卫庄连续问了他二十多个非常私密的问题后，总是沉默的盖聂第一次深蹙着眉头开了口，“小庄，你是不是……遇到什么麻烦了？”
　　
　　卫庄闻言，似乎是想起了某张欠扁的笑脸，眼中的杀气愈发浓烈，“师哥，与其担心我，不如多担心一下你自己。”
　　
　　盖聂微怔了一下，犹豫了片刻后，他才缓缓口道：“是……小沉师弟让你来问的？”除此之外，盖聂想不到其他任何理由，如果说小庄对他的这些隐私感兴趣，即使杀了盖聂，他也是绝不会相信的。
　　
　　小庄心里唯一在意的只有一件事情，那就是在三年后击败他，所以从小庄刚刚的暗示来看，不难猜出背后授意的人是谁。
　　
　　盖聂看不透这个师弟，师弟来鬼谷也有半年多的时间了，师傅虽然说会传授他兵策谋略上的知识，但是他却一次也没有看过师弟去师傅那里听课，师弟来到鬼谷之后，除了捧着那本空白的书简外，根本不做任何事情，但是那身武功，却诡异的始终没有衰退过，因为小庄不论挑战师弟多少次，始终是和半年前同样的结果。
　　
　　“呵，师哥真是聪慧过人，这可是师哥自己猜到的，我可什么都没有说。”卫庄哂笑着撇清了关系，他到至今还忘不了师哥听到他问第一个问题时僵硬的表情，真是可笑，他卫庄怎么可能会是对这种事情感兴趣之人？偏偏师哥居然还露出这么愚蠢的表情给他看，果真是愚昧至极。
　　
　　卫庄说完，嘴角噙着一抹嘲讽的笑容，就那么潇洒的转身走人，不再去理会盖聂接下来会有的反映，因为他现在唯一的目标就是一个，那就是打败白沉和师哥，所以他必须不断的变强！强到不会输给任何人！
　　
　　鬼谷的生活还在继续，鬼谷子就好象完全放弃了白沉一样，白沉不去听他的课，他也从不过问，世间万物都有既定的轨迹，而白沉的轨迹他干涉不了，也不需要去干涉。
　　
　　在鬼谷子的纵容下，白沉在谷中的生活可谓是清闲无比，除了不断研究阿白留给他的书外，白沉倒是对老头子会的药术有几分兴趣，学了一段时间后，倒也能制作出不少世间难寻的毒药，学习炼药的过程中，白沉自然还必须一直关注着卫庄和盖聂的进展过程。
　　
　　虽然卫庄现在还是会按照他的吩咐去‘了解’盖聂，但是白沉总觉得最近一段时间成效不大，不如说……白沉总觉得事情暴/露了，因为盖聂每次看向他的眼神都欲言又止。
　　
　　所以白沉认为第一阶段已经实行的差不多了，互相了解完之后就是互生爱意，按照书上所说，互生爱意需要一点催化剂，不同性格的人之间要采用不同的方法。
　　
　　如果是像卫庄和盖聂这样性格强势，武力也高强的人，只要有一方流露出比较软弱的一面，那么另一方一定会升起怜惜之意，从而对另一方产生莫名的情愫。
　　
　　软弱的一面吗……白沉从怀中掏出了一个精致的瓷瓶，这是他最近炼制的药剂，服用后可以让人腹泻不止，说白了就是让人拉肚子的药，但是他炼制的药又和一般的腹泻药剂不同，因为对于内力深厚的人来说，一般药物的药力都可以用内力逼出，但是这一瓶药在发作后，如同动用内力，只会让情况更糟糕。
　　
　　一个人在腹泻不止后会有什么表现？那绝对会步伐玄虚，浑身瘫软无力，完全符合书上所写的‘流露出软弱的一面’。
　　
　　只是这药剂……究竟用在谁的身上比较好？瓷瓶在白沉的手上转了个圈，不论是卫庄还是盖聂都可以使用，只是……或许还是选择盖聂比较好，毕竟盖聂的性格真的很让人头疼，按照那家伙古板的性格……即使看到卫庄软弱的一面应该也不会有任何想法，但是反过来就不一样了，卫庄的性格倒是比盖聂好琢磨，而且卫庄现在还必须听他的命令，到时候算准了时间，随便找个理由就可以骗卫庄去盖聂那里。
　　
　　白沉经过深思熟虑之后，终于决定把药下在盖聂的食物里，白沉既然想下手，自然没有人能阻止他的行动，第二日晌午，白沉就得手了。
　　
　　白沉可谓是算好了时间，那药足够让盖聂在茅房里往返二十次左右，按照一次五分钟两算，也要一到两个时辰， 白沉掐着点，面脸笑容的来到了卫庄练剑的地方。
　　
　　白沉刚进入，剑气就贴着他的耳侧险险的嵌入了他身后的石头，白沉并没有在意卫庄这样明显的挑衅，而是笑着道出了自己的来意，“师哥，有没有兴趣和我一起去找盖聂师哥？”
　　
　　卫庄从白沉的嘴里听到‘盖聂’两个字，眼中杀气更甚，这个师弟当初让他做的好事他可没有忘记，所以从白沉那里听到盖聂的名字，卫庄自然不会往好的方面去想。
　　
　　“哦？师弟终于打算坦白了？”卫庄似笑非笑的挑眉。
　　“坦白什么？”
　　
　　“坦白那些愚不可及的问题全都是出自你的脑袋，坦白你对师哥的隐私有兴趣的很。”卫庄语气不善的讽刺道。
　　
　　“哦？难道小庄师哥你没有兴趣？”白沉把问题又丢了回去，不过他也没在这个问题上太较真，毕竟现在还有更重要的事情要做。
　　
　　“总之，跟我来，别忘记师哥你现在可是我的手下败将。”白沉说完，就转过了身，只留给卫庄一个白色的背影。
　　
　　“哼，真不知师弟你还能像这样得意到几时。”卫庄的脸色更沉，白沉的刚刚那句话显然触及了他的逆鳞，所以他身上的杀气比起刚刚还要浓烈了好几分。
　　
　　白沉知道卫庄肯定会和他一起来，所以他并没有去看后面的人是否跟上，其实要抵达盖聂的住处必会经过中间的茅房，不过茅房用杂草堆积而成，并不起眼，而且按照白沉的预估，盖聂应该已经解决完倒在了房间里才对，而现在正是让卫庄看到盖聂‘柔弱’一面的最好时间。
　　
　　但是，白沉却忘记了一件重要的事情，人生就是处处充满了惊喜才叫人生，白沉的计划很完美，但是再完美的计划也挡不住老天爷的玩笑。
　　
　　“师弟走那么快，是迫不及待的想见到师哥吗？”如果这句话换一个人来说，白沉绝对相信对方没有恶意，但是如果这句话出自卫庄的嘴里，那么情况就大不相同了。
　　
　　卫庄不高兴，而且是非常不高兴，不过白沉并不介意这一点，因为他们已经快路过那个茅房了，这也意味着盖聂的住处就快到了。
　　
　　“怎么，难道小庄师哥这是已经走不动了吗？如果是这样，我不介意师哥在前面的茅房里休息一会儿。”白沉微微勾起了嘴角，脸上示威的笑意完全不输给卫庄。
　　
　　白沉一边说，还一边用手指着离他们只有五十米处的茅房，而就在这一刹那，异变突生，伴随着一声‘砰’的坍塌声，无数黄色的杂草就那么飞舞在漫天之中，七零八落的飘落在了地上。
　　
　　这一刹那，白沉怔住了，卫庄的脸色也有了些微的变化，而这一刹那，也是盖聂人生之中最尴尬的时刻。
　　
　　试问，一间茅房坍塌的概率是多大，尤其是当这间茅房坍塌的时候，里面还有一个人在解决生/理问题的概率是多大，最关键的是……在这间茅房坍塌的时候，里面有一个人还在解决生理问题的时候，恰巧又有两个人路过的概率是多大？
　　
　　最惨的是……当以上条件全部满足的时候，最后你又发现那恰巧路过的两个人居然是你最熟悉的人时，这个惨到令人跌爆眼镜的概率又是多大？
　　
　　但是这一刻，这一秒，这一刹那，无数的巧合却真的在同一时间发生了，白沉和卫庄就那么木然的看着蹲在地上，并且某只白嫩圆滚的屁股还露在外面的盖聂，而那个总是沉默稳重的盖聂也第一次大脑一片空白，就那么震惊的望着眼前的两人。
　　
　　冷风就那么卷起了散落在地的黄色杂草，让空气中徒生了一种诡异莫名的窘迫氛围……
　　
　　不过盖聂依旧还是那个盖聂，在大脑能够冷静的思考以后，他就迅速拉上了裤子，恢复了平常那沉默冷淡的样子，只是那通红的耳根还是暴露了他此刻心底的尴尬。
　　
　　白沉吞了口唾沫，其实……盖聂虽然人古板了一些，但是刚刚那个圆滚滚的屁/股看起来弹性倒是不错的样子，不，等等，关键不是这个，难道说……他想那个让卫庄看到盖聂柔弱一面的计划已经……失败了？！！
　　
　　仿佛为了印证白沉内心的猜想，卫庄注视着盖聂，挑眉轻笑道：“没有想到，师哥还真是好兴致，刚刚的滋味想必是回味无穷才对。”
　　
　　“小庄，你……”
　　“师哥不必多言，既然已经看到了那么有趣的东西，想必小沉师弟应该满足了，不是吗？”卫庄在唇边勾起了邪肆的笑，完全把责任推到了白沉的身上，可谓是狠毒至极。
　　
　　“哦？我有把刀架在小庄师哥你的脖子上让你来吗？”白沉自然不会这么轻易的就让卫庄拉下水，不过这件事情确实是他一手策划的，只是他没有想到最后的结果会是……
　　
　　看来目前只有先撤退了，最主要的是……盖聂那双看向他的眼神实在是太复杂，太令人汗颜了，白沉决定还是先离开这里，不过他多少还是为盖聂着想了一下。
　　
　　“盖聂师哥，既然你肚子不舒服，那我和小庄师哥就先不打扰了，记得回去好好休息。”
　　“小沉，你没有什么话想对我说吗？”盖聂看向白沉，深深蹙起了眉头。
　　
　　“没有，师弟我只是纯粹的想找师哥叙叙旧罢了。”白沉立即撇清了关系，他不是笨蛋，当然不会承认泻药是出自于他之手。
　　
　　为了体现自己善解人意的一面，白沉在和卫庄一起离开之前，特地补充了一句，“那个……师哥，记得回去换一条亵裤，你刚刚最后那次没有擦吧？记得要弄干净，那么我就先告辞了。”
　　
　　卫庄显然没有想到白沉居然连临走的时候都要再打击师哥一次，他这下倒是觉得白沉这个人不那么讨厌了，当然也只是短暂的一瞬罢了，不过道貌岸然的师哥现在这个样子，实在是太有趣了！卫庄不自觉的扬起了唇角，轻笑着说道：“师哥，师弟说得很有道理，你可要仔细清理干净才是。”
　　
　　盖聂：“……”
　　
作者有话要说：CJ：挖鼻孔ING~叔发现这个世界看的人果然够少，动力全没了，果然写短点是正确的选择么……
CJJ：下个世界是哈叔会出场的世界了，果然叔应该把哈叔拿出来当招牌么~
CJJJ：邮箱明天晚上12点前还没收到的孩子们……请继续留……
BY：对这几章点几很忧伤的叔（另外孩子们觉得盖聂大叔这章的遭遇如何？） 
                  第27章（秦时明月5）
　　鬼谷中的日子如流水般飞逝而去，不过只是一眨眼的时间，白沉已经在鬼谷中消磨了两年多的时间，在这两年中，除了对盖聂和卫庄之间又做了点小手脚外，白沉唯一感兴趣的事情就是从鬼谷子那里学来得古筝。
　　
　　白沉并不是没有见过这种乐器，不过以前都只是匆匆一瞥罢了，现在既然有现成的条件，他自然乐得学学这音杀之术。
　　
　　没错，白沉学古筝可绝对不是为了修身养性，陶冶情操，他可没有那么好的性情，他唯一看中这古筝的地方只有当拨动琴弦时所引发的空气震动能带来多少威力，经过他坚持不懈的弹奏，已经深得其中的几分精髓了，即便是盖聂和卫庄都不敢在没有防备的时候听他弹奏的乐曲。
　　
　　不过白沉为了练这音杀之术，可谓是郁闷不已，每次练习都必须选一些无人之境，万一有人听他的乐曲一不小心上了西天，这莫名其妙损失的力量可绝对是个笑话。
　　
　　其实鬼谷子真正教白沉的并非是音杀之术，而恰好就是白沉一开始所想的修身养性，但是鬼谷子没有想到的是……白沉居然杀性和悟性都如此之高，所以自从最初的几节课后，鬼谷子就没有再教过白沉弹琴。
　　
　　他的两个徒弟，不论是小庄还是聂儿，身为这一代鬼谷子的他都能清楚的看明白，甚至对于两人今后将会走上怎样的道路，他都能推断出大概，惟独小沉，他花了两年的时间，却始终看不明白。
　　
　　杀性如此之重，但却从不出手杀人，对拯救天下苍生没有兴趣，同样的，对祸害一方也提不起劲。
　　
　　小沉的人生就仿佛没有目标一般，得过且过，没心没肺，但是从历代鬼谷传人留下的典籍来看，通常这样的人，不是真的了无牵挂，就是他的牵挂已经大到穷其一生都无法完成的地步。
　　
　　鬼谷子不知道白沉心中究竟有什么牵挂，但是他知道白沉的心中一定有着这样的东西，否则那一天，当他问那个笑得一脸灿烂的少年愿不愿当他的徒弟时，那个少年不会斩钉截铁的回答他‘好’。
　　
　　没有丝毫的犹豫，没有片刻的停顿，只是那样一声清脆坚定的‘好’。
　　
　　也是从那一刻起，鬼谷子知道，白沉的心中是有什么东西的，只是那样东西他看不透，小庄看不透，聂儿更看不透。
　　
　　所以鬼谷子才会在那一天，破天荒的开口问到那个正在调试音律的白衣少年。
　　
　　“小沉。”
　　“什么事，老头子？”白沉连头也没有抬，修长的手指稀稀落落的拨动了几下琴弦，不成调的旋律三三两两的凑成了几个简单的音符，混合着白沉清冽的嗓音，竟有一种说不出的好听悦耳。
　　
　　“你将来想做些什么？”鬼谷子早就已经习惯了老头子的称呼，所以他面色不改的继续问道。
　　“将来？没什么可做的。”白沉回答的可是大实话，他在这个世界根本不会有什么将来，何谈要做些什么？他可没有盖聂那么宽广的胸襟，可以心怀天下黎明百姓。
　　
　　按照白沉的说法，那就是盖聂完全是属于脑子被糨糊堵住的类型，这普天苍生，到底有多少百姓的存在，以一人之力，怎么可能救得了所有人？更何况，那些人就真的值得被救吗？他可是最清楚这一点的人，所谓力量越大，责任越大这种说辞，只不过是某些混蛋王八们用来推卸责任的借口罢了。
　　
　　难道没有力量的人就没有责任了？为什么拥有力量的人就一定得背负这些包袱，最可笑的是……当背负了所谓的责任之后，到最后却发现，原来一切的背后都是那么的丑陋不堪……
　　
　　然后，渐渐失去了当初的热枕，失去了当初的决心，唯一剩下的只有满手的鲜血，还有用无数生命堆积而成的罪孽，盖聂总有一天，也会走上这条道路，只要他还报有现在这些可笑的想法。
　　
　　白沉想到这里，轻轻垂下了眼帘，琴弦在这一刻迸然断裂，血滴顺着弦丝滑落至檀木底处，白沉没有再开口说话，倒是鬼谷子像是看破了什么似的，略显疲态的叹了口气道：“小沉，你的心乱了。”
　　
　　“放心好了，老头子，我的心再乱，也不会像小庄师哥一样杀人不眨眼的。”白沉忽然没了弹琴的性质，收回了放在琴弦上的手。
　　
　　“对了，你最近到底在搞些什么？我已经连续半年在聂儿的饭里发现了你下的药。”
　　
　　白沉怔住了，原来盖聂最近一直都没有动静的罪魁祸首是鬼谷子吗？亏他还以为盖聂的内力已经深厚到这个地步了，很好，这笔帐他会好好算清楚的。
　　
　　白沉想到这里，朝鬼谷子露出了灿烂无比的笑容道：“师傅，你可能是看错了，弟子我可什么都不知道。”才怪。
　　
　　鬼谷子现在一看到白沉的笑容，脸上就直抽筋，这小子还是不笑的时候好，一笑他就浑身发冷，因为他知道这小子又在打什么鬼主意了。
　　
　　“咳咳，小沉啊，要尊师重道，虽然为师教你的东西不多，但是好歹圣人有云：一日为师，终身为父。”鬼谷子一本正经的扔出了人情牌。
　　
　　“没有用，这么说起来，我好象一直都没有告诉过师傅……”白沉说到这里，唇边的笑容又加深了几分道：“其实我对名为‘父亲’的称呼并没有什么好感，师傅如果没有其他事情的话，那么徒弟我就先告退了。”
　　
　　“小沉……”鬼谷子若有所思的眯起了眼睛，小庄和聂儿的亲人早就已经不在这个世界上，小沉应该也是一样，他接小沉来鬼谷的时候，这小子才十四岁，究竟是什么样的父亲才能让一个十四岁的少年用如此冷漠的口气说出这样的话，并不是深恶痛绝般的憎恨，也不是潸然泪下的悲痛，而是云淡风清的漠然，就好象只是不经意间提起的一件事情罢了，没有任何可以投入感情的价值。
　　
　　鬼谷子想到这里，忽然在一瞬间睁大了眼睛，他终于明白了……小沉一直以来在鬼谷表现出的态度究竟是什么。
　　
　　因为没有价值，所以不需要认真去投入吗……如果是这样，那就真的是太可怕了，一个人的心真的可以冷成这样吗？即使是小庄……恐怕也不会有这样的想法才对。
　　***
　　白沉刚出鬼谷子的房间，就撞上了转角处的盖聂和卫庄，这个情形……莫非刚刚……
　　
　　“抱歉，小沉，我和小庄并不是有意想要偷听的。”盖聂开口解答了白沉的疑惑。
　　
　　白沉并不介意的笑了笑，不过他把头转向卫庄的时候，唇边的弧度又上扬了几分道：“我自然是相信盖聂师哥的，不过小庄师哥的品性如何，那就很难说了。”
　　
　　其实这段时间白沉对卫庄也积累了不少火气，他的身体最近已经开始有点欠佳，实力也有一定程度的下降，卫庄这家伙倒好，三天两头的找他挑战不说，每次战斗都和打了鸡血一样的爆种子，现在他还能勉强压卫庄一头，但是半年后就难说了。
　　
　　如果只是身体上的摧残，白沉倒也真不介意，偏偏卫庄在武力值上升的同时，那毒舌的本事也是直线上涨，白沉自然就更不待见他了，虽然他欣赏卫庄的处世风格，不过就单论性格来说，确实是盖聂强上太多，如果把卫庄比做时时刻刻都在攻击的狼，那么盖聂就是一直扎根于大地的磐石。
　　
　　而现在的白沉希望身边的全都是一块块的石头，好歹没有攻击力，而且还扔他揉/搓/捏/挤，但要是遇上的是头狼，会随时反击不说，要让它乖乖听话也有难度，这仔细一比较，卫庄和盖聂两人立刻见了高下。
　　
　　所以白沉最近每次见到盖聂，总是笑得愈发灿烂和温柔，语气也是柔和到了一定境界，但是对于卫庄这个人，白沉就不会客气了，该下狠手，该讽刺的时候，他一点都不会手软嘴软。
　　
　　反之，卫庄也一样，白沉毫不怀疑，如果有一天他真的输给了卫庄，这个男人绝对会眉头也不皱一下的取他性命，因为他们是同一类人。
　　
　　“师弟，不要太抬举自己了，我和师哥不过是刚好来找师傅。”卫庄危险的挑了眉，看向白沉的眼里充满了胁迫。
　　
　　“哦？那是最好不过，师弟我就先告辞了。”白沉也没打算继续和卫庄继续纠缠下去，毕竟对方已经开口解释了。
　　
　　白沉刚准备起步离开，盖聂轻蹙了一下眉头，道：“小沉，我们不能活在回忆之中，人总是要向前看的。”
　　
　　“哈？”白沉怔住了，盖聂这是脑子又抽风了？为什么这个时候要和他说这个……？
　　
　　“呵，让我怎么评论才好呢？”卫庄加深了嘴边的笑容，眼里的嘲讽愈发浓郁，“盖聂师哥这是在担心你为了父亲的事而难过，不过想必师弟你应该早就忘了那话才对，真是可笑，我居然又见识了一回师哥无聊的善心，当真是愚昧至极。”
　　
　　白沉听完卫庄的话后，这才意识到盖聂是在为门口听到的话而担心，这下白沉真的是有点无奈了，就如卫庄所说，他早忘记这件事情了，神祗的生命太漫长，曾经再深刻炙热的感情，到了现在也早就磨完了，更何况他也只是随口提了一下而已，没有想到盖聂会那么较真。
　　
　　不过也只有像盖聂这么纯粹的人，才能说出这样的话，白沉想到这里，第一次脸上露出了稍显柔和的笑容，不同于平时的没心没肺，而是带着旭日的余温，“谢谢你，盖聂师哥。”
　　
　　盖聂和卫庄在这一刻都有些微怔，不过白沉的声音还在继续，“盖聂师哥，其实你真的是个好人。”
　　盖聂的眉头轻蹙。
　　
　　“我也真的并不讨厌你。”
　　盖聂的眉头深深纠结在了一起，愈发显得那张英俊的脸老成了好几分。
　　
　　“所以今天真的很谢谢师哥的关心，那么我就先告辞了。”白沉自觉平时对盖聂可能太过分，既然盖聂这么善待他，虽说让他这种人回报是不能的事情，但是把下药的对象从盖聂改成卫庄还是不成问题的。
　　
　　就在白沉做完决定，准备挪脚离开的时候，一直沉默的盖聂终于开口了，充满磁性的男音就那么扩散在了空气之中。
　　
　　“小沉，你是不是又在我的东西里……做了什么手脚？”
　　白沉：“……”
　　
　　白沉在这一秒立即决定推翻刚刚的结论，果然下药的对象还是必须要是盖聂才行……
作者有话要说：CJ：最近，很多孩子们都一直来围观叔的‘猥/琐’程度，叔表示鸭梨很大……真的很大……
其实叔是多纯洁的一个好叔啊，猥/琐那只是偶尔为之，你们难道就没有看见叔正直的三观吗？叔的RP不论何时都是金光闪闪的！
CJJ：挖鼻孔ING~这个世界大概还有3~4章左右，其实这一部内容本来就不多，真正精彩的是后面几部（指这个世界），这部只是混个关系~
CJJJ：其实……叔真的很想知道……叔难道看起来真的……很猥/琐么……（无辜纯洁望，外加挖鼻孔的小手势）
BY：愈发觉得自己纯洁的叔（油箱叔统一周末发，工作的天数实在是发不动啊，光写文就心力憔悴了……内牛满面，前几章没有留的这章继续，留过的不要再留了，以上！）
                  第28章（秦时明月6）
　　白沉坚定贯彻了他的计划之后，不但继续在盖聂的饭菜里做了手脚，就连鬼谷子的饭菜里他都下了毒手，这从鬼谷子那天用餐时抽搐的眼角就可以看出来了。
　　
　　白沉下的药自然毒不死盖聂，也毒不死鬼谷子，不过其实只要他想，即使是鬼谷子也逃脱不了他下的毒手。
　　
　　这个世界上罕见的药物或许鬼谷子已经全都见识过了，但是神界的药草又如何呢？他没有下狠手，已经是仁至义尽了。
　　
　　卫庄和盖聂的关系还是老样子，时时刻刻都在竞争，只是盖聂表现的并不明显，而卫庄则是全把野心写在了脸上，三年之期说短也不短，说长也不长，白沉可谓是无所不用其极，但是卫庄对盖聂的心思他还是始终没有看明白。
　　
　　“小庄师哥，虽然你经常损盖聂师哥，但是你应该并不讨厌他吧？”白沉斜靠在巨木旁，一副懒洋洋的样子问道。
　　
　　“原来小沉师弟那么关心我和师哥之间的事情，真是叫人意外。”卫庄冷冷的挑了挑眉。
　　
　　“那当然，我这辈子最大的愿望就是希望你和盖聂师哥能够相亲相爱。”白沉笑的一脸真诚，倒是卫庄的脸色变了，说不清是高兴还是不高兴，只是高深莫测的叫人觉得可怕。
　　
　　微风轻抚过树叶，带起了一阵沙沙的声响，良久，低沉的哂笑声才从卫庄的喉头间发出，“我都不知道原来师弟已经受到了盖聂师哥那么深的荼毒，怎么？难道师弟也打算向着大善人的目标看齐？实在是令人心升佩服。”
　　
　　“……”虽然说白沉自己也觉得刚刚那句话挺恶心的，但是眼前这个男人居然毫不留情的奚落他，还真是令他心情复杂，尤其是……在刚刚那句话还是真心前提下，这个心情就更加的复杂了。
　　
　　难道要他扯着卫庄的衣襟大喊，‘你他/妈/的快给老子爱上盖聂，只有这样我才能恢复力量？！’先不提卫庄会不会相信这件事情，就单论这件事的丢脸程度，白沉就已经直接否决了。
　　
　　所以对于卫庄的讽刺，白沉只能笑，而且还是灿烂到可以闪瞎无数人狗眼的笑容，面对这样的笑容，卫庄依旧作风不改的冷哼一声，潇洒狂傲的扔下了一句话道：“师弟，你有空想这些无聊的事情，不如想想怎么保住自己脖子上的脑袋，下次决斗，可不是那么轻易就会结束的了。”
　　
　　“……”白沉低下头，看了一眼自己有些破损的衣服，轻轻叹了口气，卫庄说的并没有错，下一次再想赢这个小子，就不是太简单的事情了。
　　
　　“咳咳……”糟糕的身体，糟糕的局面，白沉越来越觉得自己的前途堪忧，难道还是要用关小黑屋那一招吗……？
　　
　　三年之期虽然没有满，但是鬼谷子却提前一轮做了测试，按照常理来说，白沉这个编外弟子应该不在考核范围内，但是不知道鬼谷子究竟是怎么想的，最后居然把三个人放在一起做了测试。
　　
　　“纵横之剑，乃是第一代鬼谷子所创造的剑术，代表了天地之道，小庄修炼的是横剑，聂儿修炼的是纵剑，三年后，你们之中只有一个人能代表鬼谷，去改变天地的命运，而接下来的这场考核非常重要，这代表你们能否进一步把握学习鬼谷绝学的机会。”鬼谷子说到这里，若有所思的看了一眼白沉道：“至于小沉你……就当做是玩个游戏好了。”
　　
　　白沉嘴角抽了抽，鬼谷子这老头还真能够折腾人，他一句‘就当玩个游戏’就结束了，这老头为什么不想想他今天早晨是几点起来的，就为了这种无聊的理由……
　　
　　相比起白沉的怨念，盖聂和卫庄的脸色明显沉重了很多，鬼谷子在说完了这次考核的重要性后，继续缓缓道出了考核的方式，“在你们身边，各有两头玄虎，他们是虎类中最凶猛的生物，并且已经三天没有吃饭了，到时候，它们会被放到甬道之中，通道是笔直的，两端各绑着一个不能动弹的人，而那个时候，你们必须决定这四个人生死，顺便一提，玄虎的动作很快，没有人能同时拦住两头背道而驰的玄虎，那么从现在起，比试开始！”
　　
　　只能救一个吗……鬼谷子交代完规则后，白沉和盖聂、卫庄三人就分布到了各个甬道之间，每个甬道都是封闭式的，也就是说谁也看不到谁的考核过程。
　　
　　白沉看着从他身边飞驰而过的玄虎，又看分别观察了一下被绑在两端，此时正惊慌失措的两人，不禁砸了下嘴，虽然早就知道那老头挺狠的，不过没有想到他对于拿人命来给弟子做测试居然连眉头也不眨一下，不愧是这一代的鬼谷子吗？确实够冷静和够残酷。
　　
　　“啊啊啊，救命，救命！”
　　
　　一时间，白沉所在的甬道鲜血四溅，良久之后，唯一还环绕在甬道中的只剩下了嘶咬和吞咽的声音，真是个无趣的测试，他不能杀人，而不能杀人这个推论的扩大就是‘不能杀有生命的东西’，所以白沉自然不会去冒这个险，更何况那两个被绑住的人还和他非亲非故。
　　
　　说白了就是一句话，指望他大发善心根本是不可能的事情，从本质上来说，白沉可是比卫庄还要心更冷的人。
　　
　　白沉离开甬道，回鬼谷子那里复命的时候，卫庄已经提着一只玄虎的脑袋在等了，他见白沉两手空空并没有感到奇怪，只是习惯性的挑了挑眉道：“看师弟这副悠哉的样子，想必救区区两个人是不在话下了？”
　　
　　白沉皮笑肉不笑的回道：“原来以师哥的本事，也只能救一个人吗？看来师弟我真是高估师哥了。”
　　
　　“那你为何又一个也没能救成呢？莫非是害怕见血，所以连只玄虎都不敢下手？”卫庄出言讽刺道，他早就知道白沉不会救任何人，因为白沉从来到鬼谷的那天起，就对杀生非常忌讳，能避则避，能躲则躲，样子当真是可笑得很。
　　
　　“确实，我只是舍不得杀那两只玄虎罢了，他们的样子还挺对我胃口的。”白沉也没和卫庄计较，卫庄看到的永远只是他的表象，明明嘴上脸上永远装着恶人，但到了该出手的时候，他却绝不会杀生，所以卫庄会嘲笑他，也在情理之中，只是卫庄不知道的是……他杀过的人已经多到令这个世界会恐慌的地步了……
　　
　　所以白沉根本不会为了这样的挑衅而生气，不过鬼谷子或许是不希望看到两人不和，因此他轻轻咳嗽了一声道：“小庄，小沉，说说你们现在的想法。”
　　
　　卫庄闻言，提起那个还在滴血的虎头，不甚在意的轻笑道：“死了一个，救了一个，不过死了的那个也该谢我，至少我为他报了仇。”
　　
　　白沉的眼角抽了抽，确实是卫庄会说出来的话，卫庄说完之后，鬼谷子把眼神投向了白沉，白沉本来并不想说什么，但是在这样的目光注视之下，他不得不笑着敷衍道：“没什么想法，反正我是不会杀生的。”
　　
　　鬼谷子闻言，眼神愈加深沉，倒是卫庄，略勾起嘴角道：“师弟还真是善良，我这个做师哥哥的都要感动得哭了。”
　　
　　“……”白沉怔住了，这还是第一次有人说他善良，虽然是讽刺，但是这样的评价对于身为杀戮之神的他来说，实在是敬谢不敏。
作者有话要说：CJ：好困，好累……不行了……要死了……
CJJ：其实叔一共写了4600多字，想想还是分两章发吧，啊哈哈……所以明天叔会早点更新的~
CJJJ：幽香周末发~还没有留的此章继续~以上……
下章和这章都比较深沉，因为要开虐了……挖鼻孔ING~（记得留爪哦~还有~上章说叔猥/琐的孩子们，叔这章就猥/琐给你们看~抓你们的小PP！！） 
                  第29章（秦时明月7）
　　由于盖聂还没完成考核，所以白沉和卫庄不得不和鬼谷子一起等着盖聂，但是直到夕阳落山，盖聂的身影却始终迟迟没有出现。
　　
　　“这么久了，师哥到底在做什么？”卫庄不悦的挑起了眉。
　　
　　说实话，白沉也有些疑惑了，按理说依照玄虎被放出来的速度，那两个人足够死好几百回了，而以盖聂的武功，杀一只玄虎绝对花不了这么长时间，即使是两只全杀了，也早该回来了才对。
　　
　　夕阳染红了整个天边，直到最后一片红也渐渐沉下的时候，盖聂终于出现了，他低着头，身上受了伤，衣服也有些破损，略长的刘海挡住了他的眼睛，让人看不清楚他脸上的表情，不过背影却显得异常落寞而孤寂。
　　
　　不过最让白沉在意的是……盖聂和他一样居然手上空空如也，这也就代表了……盖聂一只玄虎也没有杀，一个人也没有救。
　　
　　鬼谷子看到自己这个徒弟以这副样子出现的时候就知道发生了什么事，他沉默着望着盖聂，第一次有些严厉的说道：“聂儿，你败了，这次的考验，小庄胜，以你的实力，至少可以救出一人，鬼谷派能纵横天下的首要就是一个‘绝’字，也就是在最短的时间内，决断出最有价值，最值得去做的事。”
　　
　　“而聂儿你，两个都想要救，所以两个都没有救成，选择生，必有死；选择胜，必有败。这个世上，胜者生，而败者亡。在世事的胜负面前，生与死，不过是必然的因果。当今世上七国纷争，生灵涂炭。无论你如何去选择，都难免会有所牺牲。纵横者，天地之道。莫说只是两条人命，就算是天下苍生放在眼前，又有什么分别呢。这个考验，并不重生死，而在于决断。”
　　
　　“不重生死……”盖聂喃喃的重复道。
　　
　　“你无法凌驾与众生之上，放不下生与死，放不下你心里所无法实现的梦，这就是导致你今天失败的原因，你和卫庄都是百年难得一见的普世之才，但是如果你无法理解我今天告诉你的道理，你注定还会再次失败。”鬼谷子说完这番话后，就转身走进了自己的房里，只剩下盖聂一人还在埋头苦思。
　　
　　白沉轻轻叹了口气，他不得不说鬼谷子说的很有道理，虽然他一直都知道盖聂很善良，但是没有想到的是……盖聂居然善良到了这个程度。
　　
　　这个世界上不论是谁，都不可能救得了天下间所有的人，盖聂是该趁早清醒了，白沉想到这里，看了一眼卫庄，出乎他意料的是卫庄居然并没有嘲讽盖聂，而是一脸阴沉的转身离开，甚至连招呼都没有打。
　　
　　真是反常，白沉不想打扰盖聂沉思，所以也打算离开这个是非之地，但是他的脚还没有挪动，盖聂低沉的嗓音就响了起来，“小沉，你也一个人都没有救成吗？”
　　
　　“算是吧，不过我的情况和你并不一样。”
　　“不，我知道小沉你……其实本性很善良。”虽然白沉每次都一副坏人的样子，但是他们三个之中，唯一没有杀过人的只有白沉。
　　
　　盖聂忘不了白沉拒绝杀人时那潇洒肆意的语气……
　　“不杀就不杀，哪里来那么多为什么，老头子你真是烦死了。”
　　“那如果哪天对方要杀你，你也不动手吗？”
　　“那就出钱请人杀。”
　　“可既然你有这个实力，为什么不亲自动手，反而要舍近求远呢？”
　　
　　“很简单，别人杀的，那么这条命自然背负在他的身上，如果是我杀的，这条命不就背负在我的身上了吗？老头子，原来你连那么简单的道理都不懂。”
　　“哎，小沉，你这只不过是在逃避罢了，人虽不是你杀，但却因你而死，你动不动手，又有什么分别？”
　　“当然有分别。”不是他杀的，这力量自然扣不到他身上。
　　
　　白沉不知道盖聂是在想这些无聊的事情，不过盖聂那句‘我知道你其实本性很善良’差点没让他一口血给喷出来，被卫庄那么说也就算了，因为那家伙对于好人的定义很低，但是如果是被盖聂那么说，他真的是有种悲愤欲死的心情。
　　
　　“盖聂师哥，我觉得你对我有误会。”为了让盖聂认清这个世界的黑暗，进行彻底的锐变，白沉决定再加一把火，“我没有救成任何人的原因是……我觉得比起实力强大的玄虎，那两个只会哭喊着叫救命的人根本不值得我救。”
　　
　　“师傅刚刚不是说了吗？这个考核的目的是在于取舍之道，对于我来说，那两个人资质底下，即使悉心教导，练个十年八年的也不会有什么成果，反倒是那两只玄虎，不但力气大，速度也奇快，配合我练制的药剂和训兽之道，说不定就能增加两个得力帮手，你说在这样的分析之下，我应该选择哪一方？”
　　
　　盖聂怔住了，那双黎黑的眸子就那么深深的注视着白沉，就仿佛他从未看清过这个人一样，而白沉也在这个时候，非常配合的再给了盖聂最后一击。
　　
　　“所以事实就是，我选择了玄虎，而舍弃了那两个人，我做出了符合我目前需求的，最有价值的选择，师哥，你什么也不想放弃，所以到头来什么都失去了，你放不下黎明百姓，天下苍生，你可知以你现在的做法，最坏的结果是什么吗？”
　　
　　“……”
　　“别说天下苍生了，很有可能，将来连你身边和你最亲近的人也会离你而去，别到了那个时候才后悔，师哥，好好再仔细想想吧。”白沉说完，就笑了笑走人了，他虽然字字犀利，但本质上还是希望某个傻子能开窍。
　　
　　白沉很少对人一定程度上的好感，而盖聂恰好就是那个白沉并不讨厌的人，只是这个男人现在脑子有点抽筋罢了。
　　
　　白沉离开后，盖聂在原地伫立了很久，白沉的话一直不断在他脑海中反复盘旋。
　　[你什么也不想放弃，所以到头来什么都失去了，你放不下黎明百姓，天下苍生，你可知以你现在的做法，最坏的结果是什么吗？]
　　[别说天下苍生了，很有可能，将来连你身边和你最亲近的人也会离你而去。]
　　
　　盖聂闭上眼睛，他攥紧了拳头，就仿佛拼命想抓牢什么东西一般，但是到头来，他却发现，或许他唯一抓住的，不过只是自己那遥不可及的梦。
　　
　　而梦之所以是梦，就是因为它永远也无法实现。
作者有话要说：CJ:JJ抽了……叔本来是一个小时前发的，但是怎么也打不开JJ……这悲催的世界
CJJJ：幽香还没有留的赶在星期五之前~以上~否则孩子们会又要等到下个星期周末的~
CJJJJ：上章喊雅蠛蝶的孩子们，你们叫破了喉咙也不会有人来救你们的，啊哈哈哈哈（猖狂猥/琐笑式笑容中~） 
                  第30章（秦时明月8）
　　白沉回到居所之后，就看到为卫庄抱剑站在门口，两年多的时间，原本只是两鬓染霜的白发已经有了扩散的趋势，如果说盖聂的老成在于那总是紧皱的眉头，还有眼中化不开的忧愁，那么卫庄的成熟和沧桑就在于那黑白夹杂的头发，还有那不屑轻佻的眉眼，就仿佛看破尘世间一切的虚伪与大义一般。
　　
　　白沉虽然有些疑惑卫庄为什么会在这里等他，不过脸上却还是满面笑容的问道：“卫庄师哥怎么有这闲情雅致来找我？赢了盖聂师哥不是应该高兴的回房庆祝吗？”
　　
　　“哼，师哥那种愚昧迂腐之人，赢了又有什么可以值得高兴的？”卫庄挑起了唇角，一双上扬的眉眼直直的盯着白沉，略带挑衅的说道：“还有，我只不过是来找师弟挑战罢了，师弟应该还没忘记我们之间的协议吧？”
　　
　　白沉微笑着的嘴角抽了抽，果然一回来就见到卫庄这个男人准没好事，不过协议就是协议，他答应过的事情，从不会反悔，白沉想到这里，无奈的耸了耸肩道：“看来师哥是想趁热打铁了，刚刚赢了盖聂师哥，现在又想来赢我，不过我会让你知道，世上能如人意之事，十之取一罢了。”
　　
　　“呵，希望师弟的本事能和你的口才一样好，不要扫了我的兴致才是。”卫庄提起剑，趋步跟在了白沉身后，眼神一片冰冷。
　　
　　白沉一边观察着卫庄，一边带他来到了练功的后院，还真是可怕的气息，另外那双眼神，除了平时的不屑和嘲讽之外，似乎还带了一丝愤怒和不悦。
　　
　　明明就赢了盖聂，为什么还不高兴？白沉不明白，他一直以为卫庄是好懂的人，但是现在他才发现，原来这个男人的心思也很微妙。
　　
　　决斗的结果和以前并没有任何不同，白沉赢了，虽然赢得有些狼狈，音杀之术帮了他不少忙，尤其是在卫庄现在这种情绪不稳的状况下，他占的优势就更大了。
　　
　　卫庄落败后，表情和往常一样，没有丝毫的改变，倒是白沉颇有兴趣的开口道：“真是稀奇，明明就赢了盖聂师哥，为什么不高兴？”
　　
　　“怎么？师弟这是在关心我？”卫庄似笑非笑的挑起了眉。
　　“不，我只是担心你发疯找到我头上来罢了。”白沉摊了摊手。
　　
　　卫庄的眼神微黯，不过最后还是冷笑一声，然后转身离开，白沉注视着卫庄的背影，有些无奈的叹了口气，果然不能指望从卫庄口里得到答案吗……？
　　
　　就在白沉也准备离开的时候，树丛中却响起了某个男人熟悉低沉的嘲讽语调，这是内力传音的结果。
　　
　　“师弟，我说过了，赢了那种废物，有什么可以值得高兴的？”
　　
　　恩？原来是这样吗……？白沉摸了摸下巴，多少有些明白卫庄心中的想法，在卫庄的心中，一直把盖聂当做了他此生最大的敌人，当他倾尽全力想要击败对手的时候，却在最后发现……原来他认定的宿命对手竟然是如此的不堪一击，那么他这么多年来的努力到底算什么？一场笑话吗？
　　
　　盖聂让卫庄失望了，这是肯定的，卫庄既希望盖聂能和他并肩，又希望最后能够打败他，这种矛盾的心理一直在卫庄的心里不断盘旋。
　　
　　不过卫庄心里的矛盾，并非是他的弱点，相反，这份矛盾可以促使他不断变强，以卫庄的性格，即使有一天，要他杀了盖聂，他也绝不会手软，但是如果要杀的对象不堪一击，不能给他带来乐趣和动力，那就当真是无趣至极了。
　　
　　盖聂这次的失败在卫庄眼里看来就是太愚蠢，愚蠢到……几乎已经不配做他的对手，但是卫庄还是忍住了，是对盖聂还有所期待……还是他心里还是留着那么点师兄弟之情？又或者……这果然就是所谓的爱？
　　
　　白沉想到这里，顿时脑中像是闪过了什么似的，对了，那本书，白沉回到房间之后，立即拿出阿白给他的书，仔细翻阅了起来。
　　
　　“恩，原来是这样吗……？”白沉一边快速的翻动着书页，一边嘴里念念有辞。
　　
　　相杀相爱吗？这本书实在是概括的太贴切了，盖聂和卫庄的这种情况确实应该就叫相杀相爱，不过很危险啊……万一卫庄真的把盖聂弄死了，还哪来的爱？
　　
　　白沉想到这里，更加认真的吸收着书上的知识，相杀相爱的破解方法是……
　　
　　[相杀相爱的双方一般有两种情况，一种是由误会引起的仇恨，一种则是命中注定的相杀相爱，由于相杀相爱的双方大多性格固执，不易被说服，即使心里在乎对方，也绝对不会亲口承认，当他们承认的那一刻，通常是对方死去的那一刻，所以如果是第一种情况的误会引发仇恨，那么只要有人找齐证据，并解释给两人听，制造机会让双方都有台阶下，一般就能解决问题。]
　　
　　[第二种情况的相杀相爱，一般体现为命中注定的对手，或者身处敌方阵营，但在屡次交手中不自觉的被对方吸引。]
　　
　　白沉看到这里，抓着书本的手捏紧了，就是这个，盖聂和卫庄实在是太符合这一条了，阿白给他的书不愧是精品，居然这么刁钻的问题都考虑到了。
　　
　　白沉收敛了心思，继续认真的看了下去……
　　[要让这样的两人走到一起，除非让一方对另一方服软，又或者其中一人舍弃自己的阵营，并说服对方也舍弃，两人一起远走天涯，不过难度技术非常高，建议遇到这种情况，还是直接放弃，寻找别的目标。]
　　
　　白沉拿着书的姿势僵硬了，尤其是这段话的最后六个字，无疑给他了非常沉重的一击，为什么……为什么他会把这本书扔了一年之久没有看……还有，阿白那个家伙，这么重要的内容为什么写在最后一页？！简直是太可恶了。
　　
　　白沉在这一刻突然觉得这个世界太不真实了，放弃吗……只是现在选别的目标实在是没时间了，先不说他的寿命最多只剩下一年，而且他在盖聂和卫庄的身上花了这么多力气，让他就这样放弃，实在是不符合他的性格。
　　
　　不就是说服两个人同时放弃鬼谷传人的身份吗……很简单，只要他当上了鬼谷传人，这两个人自然也不必再敌对下去了，然后他再用点计谋，打发盖聂和卫庄这两个人一起选个地方种田，这事自然就水到渠成了。
　　
　　至于盖聂和卫庄这两个人本身的意愿问题，白沉压根连想都没有想过，因为在他的眼里看来，他发现了盖聂和卫庄两人目前所处的状况，又从阿白给他的书里找到了完全符合他们状况的解决对策，如今他完全按照书上所说的做，如果再失败，那么回去他就收拾阿白，而且这本破书也不必再留了。
　　
　　不过就目前来看，白沉还是绝对相信这本书的可靠性，毕竟这可是阿白交给他的东西。
　　
　　第二天，晨练刚过，用早饭时，白沉破天荒的第一次在众人的面前敛去了唇边的笑意，他注视着鬼谷子，一字一句的说道：“我要成为鬼谷传人。”
　　
　　这一刻，万籁皆静，整个餐桌气氛顿时降到了冰点。
作者有话要说：CJ：幽香叔明天统一一起发，有人问叔要小幽子的肉肉……那玩意儿，叔写不出啊啊啊啊！叔总觉得幽和纪田在一起，幽是攻，因为叔觉得，纪田好受，真的好受，万一叔写的肉逆了你们的上下位，叔怕你们要灭了叔啊，到时候叫叔情何以堪啊情何以堪……（第一个因为写肉而被读者掐灭的悲催大叔），这个凄惨的未来，叔真是……想想都发抖啊……
CJJ：这个世界看的人好象真的不多，不过还有2~3章就结束了，等着看下个世界的孩子们不用急。
CJJJ：其实下个世界神马的……也很悲催啊，噗―――
BY：其实写肉是很痛苦的叔（那啥……上下位要是逆了叔不会被杀的吧？无敌大叔魅力眼放光中） 
                  第31章（秦时明月9）
　　‘啪嗒’盖聂手中的筷子掉了，卫庄虽然一切正常，但是眼里却快速掠过了一道暗芒，鬼谷子的脸色也第一次带了点凝重，“小沉，你知道自己在说些什么吗？”
　　
　　白沉一一扫过了盖聂和卫庄脸上的表情，一个紧蹙着眉头，眼里充满了难以置信，一个微勾着嘴角，眼中晦涩莫测。
　　
　　不过白沉没有丝毫退缩，而是继续说道：“当然，如果三年后，我能赢过盖聂师哥和卫庄师哥两人，那么鬼谷传人自然应该是我才对，不是吗？”
　　
　　“小沉……你……为什么？”在盖聂的心中，白沉应该不是对这种虚名感兴趣的人，但是现在为什么却……
　　
　　“怎么？师哥这是难以接受吗？我早就说过了，师哥你可不要识人不清才好，小沉拥有这么强的实力，那么他会在心中升起与之相匹配的野心，不也在情理之中吗？”卫庄冷笑。
　　
　　鬼谷子摸着自己的胡须，他看着自己几个徒弟的争吵，又看了白沉一眼，完全没有笑容的表情吗？看来这小子这回是认真的。
　　
　　难道他先前对这个徒弟的推测都错了吗？白沉不是没有野心，只是时机没到罢了，若不是那星象的预测……其实白沉或许真的是鬼谷这一代最好的传人，只是现在……
　　
　　鬼谷子无奈的叹了口气，仿佛一下子老了十岁般的说道：“这个世界上谁都可以去争夺鬼谷传人的名号，但是只有你不行，小沉。”
　　
　　鬼谷子的话音刚落，整个饭桌再一次陷入了沉寂之中，盖聂和卫庄的眼里都充满了疑惑，他们两个谁也没有想到师傅会拒绝的那么坚决，就连一丝寰转的余地都没有留下。
　　
　　“为什么？”白沉打破了现场诡异的气氛，挑了挑眉问道。
　　鬼谷子闻言，不答反问：“你不该问我为什么，因为你自己心里很清楚。”
　　
　　白沉的眸子在这一刻猛然骤缩，巨大的惊骇在他心中掀起巨浪，这个臭老头到底知道些什么，难道他看出了自己想成为鬼谷传人背后的目的？
　　
　　不，不可能，这老头没有这样的能耐，那么唯一剩下的可能性只有和他自身有关……不论是武力还是智力，他都不输给卫庄和盖聂，而鬼谷子却能这么轻易就拒绝他，那么最后就只剩下了一个可能性。
　　
　　鬼谷子一定知道他活不了多久，所以才会轻易的舍弃他这么好的一块材料，确实，以鬼谷子的见识和医术，不难看出他身体上存在的巨大隐患，果真是……有舍有得，这么斩钉截铁的拒绝他，倒也不怕寒了他这个弟子的心，不过如果不这么狠的话，也就不是传说中的鬼谷子了。
　　
　　白沉想到这里，轻挑唇角道：“师傅真是机智过人，什么都瞒不住你，既然如此，那么我也就不争这鬼谷传人的身份了，倒是师傅你……”白沉拖长了语调，似笑非笑的继续道：“不要为了今天的决定而后悔才好。”
　　
　　白沉微阖起了双眼，明明是如此大逆不道的话语，但是偏偏白沉在说完之后，一副低眸顺目的样子，长长的羽翦随着呼吸而轻轻颤动，惟有唇角如往昔般勾起了三分弧度，似笑非笑，这诡异的违和感让鬼谷子和盖聂及卫庄全都浑身如刺锋芒，仿佛有某种东西攫住了他们的呼吸。
　　
　　危险，极度的危险，这是鬼谷子的第一个反映，鬼谷子生平还没有从任何人身上有过这样的感受，但是今天，他却在自己最小的那个徒弟身上感受到了。
　　
　　鬼谷子虽然从未看透过白沉，但是却也没有太过放在心上，但是这一刻，他不得不注意起白沉，不同于卫与盖聂，因为这两人不论如何成长，鬼谷子都能大致推测出这两人会有的举动，但是白沉却不同。
　　
　　鬼谷子算不出白沉究竟会做些什么，所以才更加在意，白沉威胁鬼谷子的话刚说完，就遭到了盖聂不赞同的眼神攻击，虽然盖聂什么都没有说，但是白沉却已经知道这个老好人想说些什么了。
　　
　　卫庄和他一样，谈不上对鬼谷子有多少敬重，如果不是鬼谷子能让他变强，恐怕以为卫庄的个性，早就翻脸不认人了，所以对于白沉刚刚的言论，只有卫庄依旧神色如常，除了看向白沉的眼神里带了一丝暗沉，和平时并没有什么不同。
　　
　　一顿饭吃得食不知味，暗潮涌动，这一天之后，白沉并没有再和众人一起吃过饭，他也不再出现在盖聂和卫庄以及鬼谷子的眼前，而是把自己关在屋内，三个月没有出门一步。
　　
　　至于白沉究竟在屋里做些什么？那就是死啃阿白给他的那本宝书，其实在鬼谷子说出‘绝不可能让他当鬼谷传人’的那一刻，白沉真的有种想要捏碎鬼谷子喉咙的想法，阻碍他恢复实力的人，只有一个字‘杀’！
　　
　　但是白沉最后还是忍了，先不论以他现在的身体能不能打赢鬼谷子，就是打赢了，于他都是一笔亏本的买卖，鬼谷子死了，他必定会损失实力，而且鬼谷子还是当世的强者，所以他损失的力量绝不会少，在一点力量也没有恢复的前提下就先流失力量，这绝不是他所希望的。
　　
　　所以白沉惟有寻找别的方法让盖聂和卫庄心甘情愿的一起结伴种田，但是他把整本书来回翻了个底朝天，却连一点办法的影子也没找着。
　　
　　三个月后，白沉无奈的终止了闭关，在他踏出门后的一瞬间，却意外的见到了伫留在附近的卫庄。
　　
　　“真是稀奇，没有想到三个月没有见到人，一打开门，第一个见到的人竟然是师哥。”白沉轻笑着走到了卫庄身边，扬起头道：“怎么？莫非是师弟长久不出现，所以师哥想念得很，所以特意在此处等我？”
　　
　　卫庄一袭灰衣随风而动，听完白沉如此恬不知耻的发言，他也并不动怒，只是冷冷一笑道：“就如师弟所说，师哥我确实想念你得很。”
　　
　　白沉噎住了，就在他怀疑眼前的卫庄是不是他人假扮之时，卫庄却不屑的补充道：“想念着何时才能取下师弟的人头，只可惜师弟避了我三个月，着实让我这个做师哥的寒心。”
　　
　　白沉松了口气，这才正常，卫庄刚刚那句话真是把他吓得不轻，“所以……师哥这是来找我挑战？”
　　
　　“不然师弟以为如何？”
　　“不，没什么，跟我来。”
作者有话要说：CJ：明天两更，争取完成这个世界，啊哈哈……不过叔是拖剧情大王，要是两章写不完，大家表PIA叔啊~不过就这点内容了，三章内肯定能完结的~啊哈哈……
CJJ：下个世界大家都知道了~圣斗士呦~时间模式还是走和神祗一样的，先是希腊神话，再是冥王神话，最后五小强雅典娜篇，不过这次希腊神话，会加大宙斯和冬冬（波塞冬）两人的戏份？当然哈迪斯的出现也必不可少，顺便一提……在这个世界中，白沉同学将会！！RP爆棚！！原地回血UPUPUPUP！猜猜白沉怎么获取力量的，啊哈哈哈哈，猜中了有赏啊~~赏叔的小白PP五分钟~！！
CJJJ：最后~看秦时这个世界的孩子们不要再潜水~来点金光闪闪的建议！至于幽香……叔今天晚上发……明天还没收到的孩子们……继续吧……
BY：深夜作案党月叔（叔最近迷上了霹雳布袋戏，不过叔没有从第一部看，实在太长了，叔只看了最新的那一部枭皇论战，魔王子真帅啊[就是个性实在是太鬼畜，太变态了]，另外天者，阿修罗，还有阿修罗手下那个夜寻？什么什么的，也好帅，最关键的！！这个片子真的是太腐了，到处都是奸情啊，各种大叔也很美好，啧啧，就是配音都是一个人配的……不过听习惯了就好……恩……）
                  第32章（秦时明月10）
　　决斗的结果依旧是卫庄棋差一招，白沉获得了胜利，不过或许是错觉的关系，他总觉得卫庄的剑里的杀气……竟然比以前要弱上几分，虽然招式依旧凌厉，但是却感受不到以往的压迫。
　　
　　“承让了，师哥。”白沉整了整衣容，他抱起古筝，刚想离开之际，卫庄却忽然开口道：“师傅说你明白自己不能继承鬼谷，是明白些什么？”
　　
　　白沉一怔，他没有想到卫庄会来管他的闲事，不过他还是打了个太极道：“师哥只要知道……你少了一个竞争对手就行了。”
　　
　　“哼。”
　　
　　古筝在手中翻了个身，白沉没有理会身后的男人为什么心情不悦，因为现在需要他烦心的事情已经够多了。
　　
　　回到屋子之后，白沉惊讶的发现盖聂居然也等在门口，真是神奇，什么时候他的屋子变成香饽饽了？居然这么多人争先抢后的来这里。
　　
　　“有事？”白沉挑了挑眉。
　　盖聂看了浑身满是灰尘的白沉一眼，轻蹙着眉头道：“我以为小庄找你并不是为了比试。”
　　
　　白沉虽然不明白盖聂为什么会说这句话，但是他还是答道：“师哥想多了，卫庄师兄找我除了挑战，还能有什么事？”
　　
　　盖聂闻言，却是不赞同的摇了摇头道：“小庄并非师弟所想。”
　　
　　“我明白，毕竟什么人在师哥的眼里看来都是有难言之隐的，我要休息了，就不招待师哥你进来坐了。”白沉并没有在意盖聂的话，因为在他眼里看来，盖聂会为卫庄辩解实在是太正常不过了。
　　
　　三年之约的日子一天天逼近，鬼谷子以为白沉那天撂下狠话，必然会有一些什么举措，但是出乎他意料的是白沉依旧和往常一样，并没有任何过激的举动，就好象那天的话不过是一个玩笑，但是鬼谷子却不敢当作只是一个玩笑。
　　
　　三年之期未到，盖聂和卫庄之间却进行了第一次决斗，白沉没有观战，鬼谷子也没有观战，不过白沉确实有些好奇，纵与横之间的较量，最后胜出的人究竟会是谁。
　　
　　比试结束之后，盖聂一脸平静的拿着剑走出了山谷，眼中曾经的迷茫消褪得一干二净，余留下的只有坚定。
　　
　　“怎么说呢，好象在意料之中，又好象在意料之外，所以是师哥你赢了？”白沉轻笑着问道。
　　盖聂没有回答白沉的问题，只是沉默的看着谷中的方向道：“小庄还在里面。”
　　
　　“这和我有关吗？”白沉挑了挑眉。
　　“你应该去看他。”沉稳，坚定的语调，就仿佛盖聂只不过是说了件理所当然的事，说完，他就提剑离开了。
　　
　　白沉虽然不知道盖聂为什么会这么说，但他确实想进入谷中看看卫庄输给盖聂后的表情，很有趣不是吗？平时总是在嘲讽着盖聂的愚昧和懦弱，最后到头来却输给了自己一直所看不起的人，这个打击……想必是足够沉重了。
　　
　　白沉进入谷中，枫叶纷飞，乱叶之中，只见一个灰衣的身影跪趴在地上，一身的萧条和难以置信，虽然看不见正面，但是白沉可以确定此人就是卫庄。
　　
　　白沉走近了卫庄，趋步来到了他的身后，红色的枫叶落于卫庄染霜的发丝之上，说不出的诡异。
　　
　　“你大意了，居然连我近身都没发觉。”白沉现在可以确定卫庄受到的打击有多大了，如果是平时的卫庄，早就一把剑架在他的脖子上了。
　　
　　卫庄没有出声，白沉的话就那么被湮没在了沙沙的叶声中，白沉本就没有打算安慰卫庄，不过卫庄此时心神受到那么大的打击，或许是个攻破他心房的好机会。
　　
　　白沉想到这里，继续开口道：“其实输给盖聂师哥也没什么不好，既然输了，你何不放弃鬼谷传人之争，和盖聂师哥好好相处？”
　　
　　这回卫庄终于有反映了，依旧是和往常一样略带讽刺的语调，“你这是在嘲笑我？”
　　
　　“只是忠心的建议罢了，其实说到底，鬼谷传人又有什么好呢？还不如你和盖聂师哥找个地方隐居，好好过日子，难道师哥不这样认为吗？”
　　
　　“好让你成为鬼谷传人吗？”卫庄讽刺道。
　　
　　“你在紧张些什么呢？师傅已经说了，他是绝不会让我成为传人的，你又有什么不放心的？”白沉为了晓之以理，动之以情，他低下头，装出一副悲怯的样子，轻轻垂下眼帘道：“师哥不是曾经问过我到底有什么愿望，那时候我回答‘希望你和师哥能好好相处’，这个心愿直到现在也不曾改变。”
　　
　　“在我眼里看来，不论是天下苍生，还是绝世王权，这一切都不如师兄弟之间的情分重要，即使坐拥天下又如何？我只是希望卫庄师哥和盖聂师哥好好的，等离开鬼谷之后，你们可以买一块地，种些粮食，自给自足，难道师哥你不觉得这样的田园生活很美好吗？”
　　
　　白沉虽然说得自己都快吐了，这种恶心的话竟然出自他之口，他回去一定会被阿白嘲笑到死，但是为了恢复力量，他只有硬着头皮继续演戏。
　　
　　“没有纷争，没有战乱，没有尔虞我诈，卫庄师哥其实也不想一直和盖聂师哥为敌不是吗？只要卫庄师哥有退出继承鬼谷传人的心，我就劝说盖聂师哥也放弃，然后帮你们找个世外桃源，让你们过着幸福的人生活，这就是我此生最大的心愿了。”
　　
　　微风吹动着树叶，发出了沙沙的声响，片刻的沉默后，卫庄却突然放声大笑了起来，笑声回荡在整个山谷之中，肆意而嚣张，甚至还带着某种不屑和轻蔑。
　　
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　
　　白沉僵住，莫非是卫庄受的打击太大，所以疯了？不过下一秒，他就推翻了自己的结论，因为卫庄的笑声停止了，“真是可笑，师弟，你可知你方才所说的话，我一个字都不信。”
　　
　　“为什么？”白沉开始自我检讨，难道他的演技真的有那么烂？
　　
　　卫庄此时已经从地上站了起来，他转过身，眼中一片冰冷，嘴角却噙着一抹嘲讽的笑：“呵，因为我只从你的话里听出了一个意思，那就是你把自己排除在外，让我和师哥隐居种田，那么你呢？又打算做些什么？”
　　
　　“……”白沉其实很想说，你们小两口恩爱他去当什么电灯泡，但是话到了嘴边，还是又被他硬生生的给咽了下去，毕竟这种话他实在是说不出口。
　　
　　“哼，下次想说服我，请找个好点的借口，白沉师弟。”
　　“……”
　　
　　“我以前只觉得师哥的伪善叫人作呕，现在我才知道，原来师弟你的伪善才是真正令人作呕的东西，不要在我面前装好人，因为我知道，师弟你可没有那么好的心肠。”卫庄扔下这句话后，就转身离开了，只剩下白沉一个人傻站在枫叶之中，那啥……为什么他会觉得刚刚那番话比被发好人卡时心情还要微妙……？
　　
　　果然是他演技太烂了吗……？
作者有话要说：CJ：先发一章给大家解馋，五一总要有些福利，所以晚上再更一章~啧啧~叔的RP果然金光闪闪~
CJJ：下章非这个世界最后一章，最后一章大概要拖到周二了，番外可能单独写，也可能合到最后一章里面~再看吧~
BY：正在努力码的叔~（孩子们记得留爪~还有所有幽香都发了~没收到的继续~~以上~！） 
                  第33章（秦时明月11）
　　那日的一战后，白沉多少意识到了自己的错误在哪里，他应该先去说服盖聂，而不是先去说服卫庄，卫庄毕竟是个有野心的男人，但对于盖聂来说，这种与世无争的生活或许更适合他。
　　
　　改变了作战方针之后，白沉开始隔三差五的往盖聂那里跑，没事一起喝个茶，舞风弄月一番，顺便在谈谈人生理想之类的。
　　
　　“我觉得将来要是买一个块地，大家一起种种田，过着世外桃源般的生活一定相当惬意。”白沉一边说，一边斜眼观察着盖聂的反映。
　　
　　盖聂端起茶，沉默的轻抿了一口，没有做任何回答。
　　
　　于是白沉不得不硬着头皮继续说道：“盖聂师哥以为呢？这样悠然自得的生活是不是很不错？”
　　
　　盖聂依旧没有出声，而是继续沉默的饮着茶水，白沉不知道盖聂是不是看出了他的用意，不过他还是把戏做了全套，从日出一直说到日落，白沉几乎把以前那群白痴神一直向他描绘的美好生活以及感慨，颠来倒去的重复了好几遍之后，他的喉咙终于宣告了罢工。
　　
　　“咳咳……”白沉捂住嘴，连着咳嗽了好几声。
　　“小沉，喝点水。”盖聂虽然脸上没有什么表情，但是却体贴的在白沉的杯子里又注满了水。
　　
　　白沉并不客气的端起茶杯，喝了几口水润嗓子后，他才抬起头，继续道：“师哥听完我的话后，难道没有什么感想吗？”
　　
　　盖聂闻言，轻垂眼帘，斜飞入鬓的剑眉起了些许褶皱道：“我确实打算离开鬼谷。”
　　白沉听到这里，眼睛倏地一亮，“师哥你终于想通了？”果然先来说服盖聂是正确的选择。
　　
　　“我一直在想，所谓强者，就是必须站在所有人的顶端么？那个时候小庄告诉我，如果不把人都踩在脚下，他又怎会抬头看你，承认你是强者。他还告诉我，弱弱强食，不过是世间万物的天性罢了。”盖聂抬起眼，一脸认真的说道。
　　
　　白沉闻言，嘴角微不可查的抽了抽，这算什么？真心话大坦白吗？白沉只好无奈的先把本来要说的话兀自按下，转而等待起眼前的男人倾吐完心声。
　　
　　“只是我一直都很疑惑，我和小庄本是同门，但却必须争得你死我活，这难道也是天性？”盖聂说到这里，眉头的锁结愈渐愈深，“如果提出的问题本身就有问题，答案又有什么意义呢？”
　　
　　“……”所以这是为了鬼谷子选拔继承人的方式而闹别扭了？亦或是他本就不愿和卫庄争的你死我活？白沉摸着下巴想了会儿，随即便顺着盖聂的意思，露出了无比善解人意的笑容道：“师哥说的没错，我也是这么认为的，我们三个本是同门，关系犹如亲兄弟一般，何必为了一个鬼谷传人的身份争得你死我活？既然师哥与我理念一致，那我这就去买地。”
　　
　　总算搞定一个，白沉刚打算起身去处理这件事时，盖聂却忽然叫住了他，“小沉，你误会了。”
　　“哈？”白沉有些不解的转身，都说这样的话了，难道不是打算放弃鬼谷传人的身份吗？
　　
　　“我确实打算离开鬼谷，不与小庄争夺那无妄的虚名，但我离开之后，依旧会用手中的剑去济世救人，结束这场战乱。”盖聂放下了手中的茶杯，虽然他的声音不响，但是那语气中坚若磐石的决心却无人能阻，掷地有声。
　　
　　白沉大脑空白了将近十秒，然后他才反映过来道：“你是说……你不是打算和卫庄师哥一起种田？而是打算去搞什么劳什子拯救天下百姓？”
　　
　　盖聂虽然对白沉的措辞有些微抽，但他还是重重的点了点头。
　　
　　“那你……打算什么时候走？”白沉有点懵了，所以条件反射性的问了这个问题。
　　“明天。”
　　
　　明天？他一定是听错了，白沉用小拇指挖了挖耳朵，然后再次问道：“那个师哥刚刚你回答了什么来着？人老了，耳朵不好使了。”
　　
　　盖聂这回真的是嘴角抽搐了，他脸色有些僵硬的答道：“小沉你没有听错，是明天。”
　　“恩，果然是年纪大了，都产生幻听了，是明年对不对？”白沉敛去唇边的笑意，眼神渗出了一丝压迫。
　　
　　盖聂避开了白沉的视线，脸色有些黯然的说道：“抱歉，小沉。”
　　
　　“你还知道要道歉？我真想把师哥你的脑袋拆开来看看究竟装了些什么东西！否则你怎么会如此死脑筋！你忘记我以前和你说的话了吗？”白沉怒极反笑，一个是这样，两个是这样，三个四个还是这样，简直是挑战他作为神的威严。
　　
　　“你以为你救得了天下苍生？你以为你自己是谁？救世主吗？不要笑死人了。”白沉第一次感受到了胸中熊熊的怒火，电光火石之间，他已经来到了盖聂的面前，纤细的五指紧紧扣住了盖聂的喉咙，黑色的长发零星挡住了白沉狭长的眼睛，惟有那眼中的寒芒散发着灼灼的冷光。
　　
　　“看，我只要那么轻轻的一用力，师哥你就犹如那草芥一般，随时便会陨落，就你这样的水平还想拯救苍生？是时候该清醒了，即使你出了鬼谷，你也什么都做不到。”
　　
　　盖聂无法说话，但是他脸上的神色始终平静，他注视着白沉，那双黎黑的眸子里没有一瞬的犹豫和退缩。
　　
　　两双同样坚持着自我的眸子就那么在空气中剧烈的交汇，白沉不知道过了多久，只知道当他意识到时间流动的时候，他突如其来的怒火已经早就消散的一干二净，就连一点曾经存在过的影子都没有留下。
　　
　　白沉慢慢松开了手，他的心境又恢复到了和平时一样的状态，其实根本没有必要生气不是吗？不过是又没有能恢复力量罢了，他有的是时间，在接下来的世界之中，难道就找不到比盖聂和卫庄更出色的苗子？
　　
　　白沉微微侧过脸，薄唇习惯性的勾起了三分弧度，那张本没有表情的修罗之颜此时又开始显得没心没肺起来，就如刚刚的暴风雨不过是梦境一场。
　　
　　“既然师哥意志这么坚定，我也就不阻拦了，希望师哥你能完成心愿。”
　　
　　“小沉……你……”盖聂的眉头深蹙，眼中除去担忧之情，还有深深的骇然，他从来都不知道一个人的情绪变化可以这么快，前一秒杀气凛然，下一秒却和颜悦色，这迥异到极致的反差让盖聂心中的不安多少有些挥之不去。
　　
　　“怎么了？师哥的脸色还真是难看，哪里不舒服吗？”白沉微微一笑，神色间和平常无异，可正是因为眼前的笑容太过熟悉，反而让盖聂沉默了下来。
　　
　　“恩？既然师哥没有什么可说的，那我就先告辞了，我会把你今天的决定转告给师傅和卫庄师哥的。”白沉临走到门边的时候，忽然像是想起什么似的提道：“对了，还记得我以前告诉师哥你的话吗？师哥你要牢牢记住它，因为当你踏出鬼谷的那一刻，就代表它们会一一实现。”
　　
　　盖聂的双眸在这一刻猛然骤缩……
　　[你什么也不想放弃，所以到头来什么都失去了，你放不下黎明百姓，天下苍生，你可知以你现在的做法，最坏的结果是什么吗？]
　　[别说天下苍生了，很有可能，将来连你身边和你最亲近的人也全都会离你而去。]
作者有话要说：CJ：下章白沉黑化，迎来最后悲催的大结局，JQ也在下章一起爆发，大家都说这个世界没看到什么JQ，因为叔个人比较雷一见钟情，所以其实暧昧点都已经隐藏在平时的对话和行为之中了~仔细看~孩子们就会明白了~
而且所谓爱的形式有很多种~不是对你一个人好就是爱~有些人的爱……是很难以捉摸的~嘛~~大家会慢慢看明白的~
CJJJ：最后~大家猜猜看小白会在最后干些啥坏事~~（老规矩~猜中赏叔的小PP~五分钟~）
BY：彻底被魔王子迷住的叔……（那啥，猛然发现剑之初和玉辞心也就是武王，挺有爱的，也算一对难得的BG了，主要是武王性格对叔胃口~啧啧~把岛杀男人都杀光神马的最有爱了！） 
                  第34章（秦时明月最终章）
　　“咳咳……咳咳……”白沉离开盖聂的屋子后，剧烈的咳嗽了起来，或许是刚刚情绪波动过大的关系，直到现在脏腑间还有些翻腾。
　　
　　白沉本想把消息告诉鬼谷子他们，但是他还没有通知，盖聂即将离开鬼谷的消息已经不胫而走，看来……最后一个知道的人竟然是他吗？
　　
　　对于盖聂放弃鬼谷传人身份的决定，鬼谷子只是保持了沉默，什么看法也没有表示，卫庄还是和往常一样，除了最初听到消息时的片刻微怔，其他一切如常。
　　
　　盖聂离开山谷的那一天，没有任何人来送，什么兄弟情深，师徒和睦，到头来不过是一场笑话罢了。
　　
　　波澜壮阔的鬼谷山崖，来时，师傅领着他的手，离去时，却是两袖清风，除了那一柄剑，再无长物。盖聂最后看了山谷的方向一眼，然后他的眼神渐渐变得坚定起来，他不再留恋的转过身，衣抉翩翩，仿若惊鸿。
　　
　　“师弟既然这么担心师哥，何不光明正大的送他离开，偷偷摸摸的站在这里还真是可笑。”卫庄嘲讽的嗓音在白沉的背后响了起来。
　　
　　“如果我算偷偷摸摸，卫庄师哥你现在又算什么呢？”白沉收回了自己的目光，毫不客气的反讽了回去。
　　
　　“我只是好奇的跟在师弟身后罢了，结果没想到居然看到了这么有趣的画面。”卫庄轻勾起了嘴角。
　　
　　“哦？师哥竟然会这么关心我，实在是让我受宠若惊。”反正是没有营养的对白，白沉也不介意再多说几句无用的话。
　　
　　“我也不知道师弟居然这么关心师哥，真是让我大开眼界。”卫庄危险的眯起了眼睛。
　　“所以……你这是在吃醋？”白沉的话音刚落，凛然的杀气就从卫庄的身上冲天而起，不过白沉的下一句话，却让卫庄的杀气又彻彻底底的收敛了起来。
　　
　　“要是你那么在意，去追不就行了？相信盖聂师哥不会介意和你一起救济天下。”
　　
　　“我对这么愚昧的理想可不感兴趣，倒是师弟你，为何不追呢？”卫庄走近了白沉，不过白沉却没有给卫庄这个机会，而是侧过身子，轻轻笑道：“为什么要追？我也对这么愚蠢的理想不感兴趣，而且……”他已经没有时间了……
　　
　　白沉想到这里，轻轻垂下了眼帘，他没有再理会卫庄，而是兀自往山上自己的小屋走去。
　　***
　　“咳咳……咳咳……”自从盖聂离开之后，白沉的病愈发严重，或许是心中没了目标的关系，所以病魔迅速占领了白沉的肉身，只不过白沉对此并不介意，早死早超生，他还指望着早点到下个世界收集力量，他已经彻底放弃这个世界了。
　　
　　由于身体不好，白沉几乎一直窝在自己的房子里，整个人完全呈现了‘死尸’的懒惰风采，卫庄每次来他房里的时候，看到地上那一滩‘不明生物’时，嘴角都会狠狠的抽上几下。
　　
　　“怎么？难道师哥走了，师弟就活不下去了吗？”卫庄用剑挑开白沉那已经快结成蜘蛛网的头发，嘴角噙着一抹轻蔑的笑。
　　
　　“确实是……活不下去了，咳咳……”这种没有动力的日子让他怎么活怎么活！白沉虽然内心悲愤无比，但是面上却依旧是没心没肺的笑容，对于卫庄拿剑扫除他头发的行为，白沉只是在原地九十度转了身，从平躺改成了侧躺姿势，丝毫没有‘这种举动很丢脸’的感受。
　　
　　卫庄听完白沉的话后，虽然唇角勾起的弧度不变，但是眼神却晦涩莫测，让人看不清他心底真正的想法。
　　
　　“那不如就由我来送师弟一程好了，林外挑战，现在。”杀气在这一刻骤然而出，如暴风雨般朝白沉汹涌而去。
　　
　　不过白沉就好象什么都没有感受到一般，他抬了抬眼皮，懒洋洋的应了声，“好。”
　　
　　白沉终于从地上站了起来，这场比试他根本没有打算赢，或许他是想借着卫庄的手杀掉自己，好早点赶往下一个世界。
　　
　　所以白沉根本就没有抵挡卫庄的任何攻击，完全一副‘来杀我吧’的表情，当卫庄的剑抵上他的喉咙，划出一道血痕的时候，白沉的脸上依旧是灿烂无比的笑容。
　　
　　卫庄第一次在白沉面前敛去了唇边的笑意，眼底的杀气猛然迸发，但是剑尖却慢慢偏离了白沉的喉咙。
　　
　　“我从来都不知道师弟你这么想死！”
　　“过奖，你忘记自己曾经说过的话吗？你说当你能打赢我的时候，就会杀了我，现在是怎么了？于心不忍吗？”
　　
　　“于心不忍？”卫庄仿佛听到了什么最好笑的笑话，肆意的放声大笑起来，“哈哈哈哈，这是我听过最愚蠢的发言！不杀你，只是因为我不杀废物！”
　　
　　言毕，利剑入鞘，卫庄冷漠的转身离开，没有再给白沉一个眼神，只剩下白沉一个人对着身后那块已经粉碎的巨石喃喃道：“所以说……我刚刚还是应该抵抗一下的？”
　　
　　比试之后，白沉再次无奈的陷入了等死的生活，他发现他最近和‘等死’这件事特别有缘，在布兰登堡的时候，他也做了同样的事情。
　　
　　“咳咳……呕……”白沉看着手心大片的血迹，再一次深深叹了口气，如果不是自杀违反法则规定，他早就那么做了，而且现在法则的规定这么变态，说不定杀自己也会损失力量，因为杀自己也是杀，既然是同样的生灵，自然不可能归为例外。
　　
　　白沉病重后，鲜少离开屋子，但是偶尔几次出门后，他竟然发现他屋子的外面竟然变成了一块块耕地，虽然现在还不知道里面种的是什么，但是这个景象已经足够壮观了。
　　
　　这……这难道鬼谷子那老头疯了？终于打算自己种地，自给自足吗？但是直到若干天后，他才终于知道，疯的人是不是鬼谷子，而是卫庄。
　　
　　“呵，师弟不是说向往田园的美好生活吗？怎么你屋子外多了这片田地后，还是死气沉沉，师弟口是心非的本事果然让人佩服。”
　　
　　“……”白沉连吐漕的功夫都省了，没有想到盖聂离开之后，卫庄居然会抽风成这样，他还有什么好说的……
　　
　　“师哥的好意我心领了，不过最近身体欠佳，所以无法耕种，以后再说吧。”白沉翻了个身，继续打起了瞌睡，卫庄爱怎样就怎样，这片地反正他是绝不会管的。
　　
　　“种什么？”
　　“哈？”白沉的思维慢了一拍，随即才反映过来道：“仙人掌好了，不用浇水，怎么养都养得活。”够省力，完美的选择。
　　
　　“呵，果然像是师弟的作风。”
　　
　　那天之后，白沉再也没有管过那片地如何，卫庄也没有再来找过他，倒是鬼谷子到访了一次，而这一次，也是让白沉非常不愉快的一次。
　　
　　鬼谷子……呵，既然这就是你的本意，培养最强的弟子，那就如你的意又如何，只怕是……他最后用的手段，这个世界上没有任何人能够承受，即使是鬼谷子也一样。
　　
　　“咳咳……”反正他本来就是要死的人了，演这一场也不算吃亏，那一晚，白沉装作什么都没有发现的喝下了鬼谷子留给他的药，鬼谷子知道他身体不好，平时的药都是鬼谷子煎熬的，药刚刚入脏腑，白沉就觉得浑身上下如火烧一般的疼痛，就仿佛连灵魂也在灼灼燃烧，不熄不灭。
　　
　　“咳咳……咳咳……呕……”黑色的血迹一滩又一弹的从口中渗出，白沉强忍着疼痛跌撞出了屋子，屋外，一片尚未发芽的田地，就好象在嘲笑着他曾经烂俗的演技。
　　
　　冰冷的手指轻轻插入泥土之中，黑色的血迹灌溉着这片小小的田地，远处一个黑影迅速靠近，不用回头，白沉也知道那个人是卫庄，鬼谷子安排了那么久，自然不会在这种时候出错。
　　
　　卫庄看到浑身染血的白沉，动作猛然一滞，皎洁的月色下，白沉精致的侧脸竟有些朦胧不清，黑色的血迹点点盛开在唇角和衣侧，混合着幽幽的月光，仿佛散发着来自幽冥的气息。
　　
　　“咳咳……师哥，你现在看到了，我可是有在种田干活的。”
　　
　　“……”卫庄第一次不知道应该说些什么，弱肉强食，这就是他认可的真理，身为强者，不应该有任何弱点，世界上没有不可杀之人，只有因自己的懦弱而无法挥剑之人。
　　
　　而他――卫庄，从来都不是那样的人。
　　
　　“师哥你应该明白的，杀了我，你就是鬼谷子真正的传人，按照那老头的话来说，就是你不需要弱点，可他实在太心急了，我本来就活不久，他却执意要你亲手杀我，恐怕是想测试师哥你的心……到底可以有多狠，咳咳……”
　　
　　“只可惜他算错一点，一个人若要心狠，杀了自己的同门师弟并不算什么，真正心狠的是……”白沉说到这里，一把拽住了卫庄的衣襟，染着鲜血的唇就那么迎着卫庄复杂的目光，慢慢靠近了他的耳畔。
　　
　　“杀了自己的师傅。”
　　
　　卫庄的眸子在这一刻猛然骤缩，月光的余辉渗进了白沉的双眸之中，仿若一潭无尽的深渊，低吟浅唱着靡靡之音，诱人堕入其中。
　　
　　卫庄低下了头，略长的刘海挡住了他的眼睛，两鬓已白的发丝沧桑的随风飘散，短暂的沉寂后，低低的笑声从喉咙里传出，先是轻轻的几声笑，随后衍变为猖狂的大笑之声，“哈哈哈哈哈，师弟啊师弟，你果然到死的时候，都让我惊喜不已，我为什么要去杀师傅呢？以我之能，现在根本不是师傅的对手，你以为我会听信你的话，在杀了你之后，又为你报仇吗？”
　　
　　“你会的。”白沉忽然笑了，他的嘴唇轻轻翕动道：“就凭你想同时学会横剑和纵剑，那个老头……咳咳……以为只有他会下毒，却不知他也中了我的毒……所以……你一定不会放过这个机会，不是为了我报仇，而是为了你自己。”
　　
　　“这个世界上同时会纵剑和横剑的人不需要两个，师哥……难道你不这样认为吗？”
　　
　　静谧，无声，这一刻，卫庄唇角轻轻挑起，手起刀落，鲜血四溅，白沉蓦然睁大了双眼，在意识消散前的最后一秒，他听到了一个低沉的男声，仿若在他耳边轻声低喃。
　　
　　“我就是这么认为的，一直都是……这么认为。一路走好，白沉师弟，你应该感谢我，至少我让你死得……没有痛苦。””卫庄抱起了白沉的尸体，高大的背影在月夜下渐行渐远，树影横斜处，那背影忽然被拉得很长，变形的影子在月光下显得诡异至极，仿若冲破桎梏的妖魔，邪气横生。
　　***
　　卫庄嘴角噙着冷笑和嘲讽，漠然的踩过了昔日师傅的尸首，手中的剑滴下了暗红色的血迹……
　　
　　卫庄闭上了眼睛，恍然间，他竟想起了师哥和他提过的可笑话语。
　　
　　[所谓强者，就是必须站在所有人的顶端么？]
　　[如果不把人都踩在脚下，他又怎会抬头看你，承认你是强者？弱弱强食，不过是世间万物的天性罢了，]
　　[我们虽是同门，却必须争得你死我活，这也是天性？]
　　[这是鬼谷修炼最强者门规，历代相传，每一代都是纵横天下的霸者。]
　　[如果提出的问题本身就有问题，答案又有什么意义呢？]
　　
　　原来从一开始，一切就全部都是错误的，师傅是错的，师哥是错的，小沉也是错的，可是现在没有关系了，因为他已经纠正了一切！
　　
　　所以……他已经不再需要答案了！从今天起，他就是鬼谷真正的王，他会立于这个世界的顶端，俯瞰芸芸众生！
作者有话要说：CJ：于是这个世界终于完结了，啊哈哈哈哈哈，叔解脱了啊~
CJJ：最后孩子们是想看这个世界的番外呢，比如盖聂知道小沉沉死后啥反映BALALALALA，还是不要看，明天直接下个世界？老规矩，依旧少数服从多数~以上！
CJJJ：孩子觉得这章怎么样？有没有狗血满地？基情四射？
BY：快虚脱的叔……（记得留爪敲印~） 
                  第35章（秦时明月番外）
　　那是久远到令人觉得窒息的过去，盖聂离开鬼谷已经有了十年之久，卫庄也坐上了这一代鬼谷子的身份，成立了名震天下的杀手组织‘逆流沙’，世人提起卫庄的名字，无不闻风丧胆。
　　
　　“呵，种仙人掌果然不错，师弟当初还是真是个做了个好决定。”卫庄脸颊的轮廓随着年龄的增长，愈发菱角分明，十年的时间，让他的头发全都化作了雪白，微风拂煦处，宛如三千银丝，冷漠无情的随风飘荡。
　　
　　十年前，鬼谷子为了测试卫庄的心性，所以策划了那一场计谋，但是卫庄所不知道的是鬼谷子所设下的并非是死局。
　　
　　“小沉，这碗药你可以选择不喝，我想知道小庄的心究竟可以有多大，又或者说，他的心可以有多小，还有，这是解药，如果你觉得性命垂危，那么可以对小庄说出真相。”鬼谷子捋着胡须说道。
　　
　　“你对他说了什么？”白沉挑了挑眉。
　　“只要杀了你，他就是鬼谷真正的传人。”
　　
　　白沉微怔，不过随即，却轻轻笑了起来，“那老头你究竟是希望他杀还是不杀呢？”
　　“小沉如何认为？”
　　
　　“谁知道呢……不过我会让他按照我心里想的去做，所以杀还是不杀……也是由我说了算。”白沉说完，就闭上了眼睛，不再搭理鬼谷子。
　　
　　这场测试，白沉欺骗了卫庄，这场测试的目的，不在于‘杀’字，而是在于‘不杀’，鬼谷虽然崇尚‘绝’情‘绝’意，但六亲不认的残忍之辈并不会被认可，做人可以绝，但不能失了最基本的道德底线。
　　
　　如果卫庄杀了白沉，这场测试就是失败，但是白沉为了早点去下一个世界，所以才诓骗了卫庄。
　　
　　“师哥你应该明白的，杀了我，你就是鬼谷子真正的传人，按照那老头的话来说，就是你不需要弱点，可他实在太心急了，我本来就活不久，他却执意要你亲手杀我，恐怕是想测试师哥你的心……到底可以有多狠，咳咳……”
　　
　　有多狠，有多无情，有多……让人不能接受，但是这一句话，白沉却没有说出口，他知道卫庄会杀了他，因为野心和残忍，这个男人一样也不缺，所以这个男人注定会成为王者，孤独的王者，身边不需要任何弱点的存在。
　　
　　而且……白沉很想看看，当卫庄多年后再次对上盖聂的时候，究竟会是什么情景，已经斩断了身边所有联系的卫庄，又会走上怎样的道路。
　　
　　白沉坏心眼了一回，不过他是杀戮之神，热衷于看人走向毁灭之道也在情理之中，所以他才煽动卫庄杀了鬼谷子，因为只有失去一切的人……才会更加疯狂。
　　***
　　多年后，当卫庄率领逆流沙众人闯入机关城，和盖聂对峙的时候，他们两人不约而同的第一次谈到了白沉。
　　
　　“小沉师弟呢？他没有和你在一起吗？”盖聂看着卫庄身后陌生的几个人影，眉头深蹙。
　　
　　“小沉？呵，如果不是师哥你提起，我都忘记我们还有这么一个师弟了。”卫庄挑起唇角，轻蔑的举剑看着盖聂。
　　
　　“什么意思？”不知道为什么，这一刻盖聂心中涌起了非常不好的预感。
　　“因为他死了，在十年之前。”
　　
　　周围的喧嚣在这一刻全都远离了盖聂，盖聂的身形了有了一瞬间的晃动，不过他脸上的表情却看不出多少端倪，惟有那双眸子里沉淀着深深的难以置信。
　　
　　“怎么可能……师傅呢？”
　　“也死了。”卫庄看着他这个师哥快要崩溃般的表情，忽然觉得某种情绪仿佛叫嚣冲撞着他的大脑，他用剑指着盖聂，唇边的笑容肆意而无情，再次给了盖聂沉重的一击道：“全都是我杀的。”
　　
　　在这句话冲出后的刹那，卫庄感到身体中的桎梏终于在这一刻全部消散，杀气从身上猛然爆发，“不想为他们报仇吗？师哥，你放弃鬼谷，放弃天下，放弃一切，最终又得到些什么？”
　　
　　盖聂紧握成拳的手心渗出滴滴血迹，但手上的疼痛却比不上心底窒息般的疮痍，恍然之间，盖聂又想起了那天白沉离去时对他说过的话语。
　　
　　[你什么也不想放弃，所以到头来什么都失去了，你放不下黎明百姓，天下苍生，你可知以你现在的做法，最坏的结果是什么吗？]
　　
　　[别说天下苍生了，很有可能，将来连你身边和你最亲近的人也全都会离你而去。]
　　
　　[还记得我以前告诉师哥你的话吗？师哥你要牢牢记住它，因为当你踏出鬼谷的那刻，就代表它们会一一实现。]
　　
　　原来……到最后……他真的什么都没有留住，他没有能保护天下，也没有能保护身边的人，更没有办法……保护自己的师弟……
　　
　　盖聂捏紧了手中的剑，他痛心的说道：“小庄，你我之间，必有一战，今日之争，就当作是十年前的争斗。”
　　
　　“争斗？师哥忘记以前对我说过什么了吗？如果提出问题的人本身就有问题，那我们又为什么要遵守？我已经是这一代的鬼谷子，所以又为何要遵守前代鬼谷子的定下的规则？我站在这里的原因只有一个。”卫庄说到这里，身上的杀气如滔天般澎湃而起，“小沉临死的时候说过，这个世界上同时会用横剑和纵剑的人只要有一个就足够了，我觉得言之有理，因此我认为单独会其中一门剑术的人也不需要存在，所以师哥，你今天注定要死在这里！”
　　
　　盖聂的眼瞳在这一刻猛然骤缩，纵与横之间的较量，盖聂输了，输得没有任何悬念，现在的卫庄已经不是十年前的卫庄了，早在十年前的那个夜晚，他就已经在那片田地中抛下了身上最后的枷锁。
　　
　　白沉死去的时候，卫庄是轻松的，因为他知道，此生，他再也不会有任何弱点，无心无泪，符合他卫庄的作风，只是……可惜了他挖的那片田地，反正，终究只是……无趣罢了，只是这份无趣，随着时间的流逝，愈发在他心中恣意发芽，直至把他逼入绝境，或许杀了师哥之后，这份无趣就会消失了。
　　
　　不管怎么说，他都应该完成师弟的心愿不是吗？他是一个心胸开阔的男人，所以不会拒绝师弟的任何请求。
　　***
　　盖聂最终还是没有死，他在巨子的救助下，和天明等人逃出了机关城，离开的时候，他看着卫庄眼中的冰冷和轻蔑，最终还是毅然的转过了身。
　　
　　天下苍生，济世救人，这一直是盖聂的梦想，他从不会为之动摇，师傅曾经说过，他无法迎驾于众生之上，放不下生死，放不下心里无法实现的梦，就是导致他失败的原因，但是他却一直认为……他心中遥不可及的梦，并非无法实现，只要他……足够的强。
　　
　　但是在从卫庄口里得知白沉被杀死的刹那，他的心中第一次有了一丝后悔，如果十年前他不曾放弃鬼谷传人的身份，如果十年前他不曾离开鬼谷，会不会……白沉就不会死去？
　　
　　他一直都记得那一天，白沉第一次对他生气的样子，也一直都记得，白沉和他畅谈理想时灿烂的笑容。
　　
　　[我想买一个块地，大家一起种田，过着世外桃源般的生活，这样悠然自得的生活是不是很不错？]
　　
　　没有纷争，没有死亡，有的只是田园般怡然的生活，那一刻，盖聂并不是没有心动，只是这心动犹如昙花一现，转瞬间就消失得无影无踪，如果现在不是乱世苍生，盖聂想，或许他会答应。
　　
　　后悔吗……盖聂垂下了眼帘，他不知道自己真正的心情，或许他是后悔的，只是如果让他再选择一次，他依旧会走上和今天同样的道路。
　　
　　“大叔，大叔，你撑着点，是不是伤口很痛？”
　　“不是，天明，不用为我担心。”盖聂摸了摸天明的脑袋。
　　
　　“可是大叔你流了好多血！”天明一脸的担忧。
　　盖聂没有回答天明的这个问题，而是注视着落下的夕阳，仿佛喟叹般的说道：“天明，如果有一天，你身边最重要的人想要和你一起隐居，你一定要答应他。”
　　
　　“大叔你好奇怪，为什么要突然说这个？”天明眼中全是不解。
　　盖聂轻轻闭上了眼睛，低沉的声音微不可闻：“为了……不要像大叔一样后悔。”
　　
　　那天晚上，盖聂做了一个梦，梦中，他和小沉还有小庄三个人一起挥洒着汗水，在田中辛勤的耕地，虽然晌午的太阳毒辣无比，但是三人的脸上却都是满足灿烂的笑容。
　　
　　那一刻，盖聂终于明白了。
　　所谓遥不可及的梦，原来是指那些触手可及，却永远也无法选择的路。
作者有话要说：CJ：上章很多孩子都说没看懂，其实……很好懂啊，哪里难懂了~有啥不理解的叔再给解释解释？
少数服从多数的结果就是，这章是番外，啊哈哈
CJJ：很多读者都说要少女漫画，那是肯定有的，有人说要吸血鬼骑士，会写，但不是下个世界，叔还想写SKIP BEAT，想让白沉和大神两大妖孽相撞，猎人和火影还有死神是必写的，银魂也会有，猎人和死神世界的故事大致框架都有了，再理下细节就行，什么时候写都可以，叔还是尊重孩子们的意见。
CJJJ：下个世界叔本来打算写的是圣斗士希腊神话，也就是有哈迪斯出场的世界，不过现在还是征求下孩子们的意见，想看这个世界的就附和，不想看的就说你们想看的世界，老规矩，还是少数服从多数。
最后~谢谢孩子们四月的霸王票
芥末寿司扔了一个地雷投掷时间:2011-04-26 18:18:32
w136665541扔了一个地雷投掷时间:2011-04-24 13:25:35
yumenokumo扔了一个手榴弹投掷时间:2011-04-24 10:37:11
luojialingaijjwz扔了一个地雷投掷时间:2011-04-23 23:41:33
522354扔了一个地雷投掷时间:2011-04-20 16:20:08
4395894扔了一个地雷投掷时间:2011-04-18 11:17:56
维叶泥泥扔了一个地雷投掷时间:2011-04-11 19:35:38
维叶泥泥扔了一个火箭炮投掷时间:2011-04-10 22:59:16
维叶泥泥扔了一个手榴弹投掷时间:2011-04-09 14:45:52
xingkong7pm扔了一个地雷投掷时间:2011-04-06 18:33:21
维叶泥泥扔了一个地雷投掷时间:2011-04-05 23:49:47
叔爱乃们~当然一直给叔留言和支持叔的孩子们也是~没你们~叔这么懒的人真的不太可能会日更~啊哈哈……
BY：灰常感谢大家的总攻叔（记得留下乃们的小爪子~） 
                  
圣斗士（上）奥林匹斯狗血风云录
第36章（圣斗士希腊神话1）
　　“听说了吗？最近又要办酒会了。”
　　“真的吗？那我要好好打扮一下，为了……阿波罗大人能……能注意到我……”
　　“算了吧。”另一个女声打断道：“打扮得再好看也没有用，那些主神哪会看上我们！”
　　
　　白沉一边听着身后这些毫无营养的对话，一边清点着从酒神那里拿来的酒，他来到这个世界已经有一段时间了，他所在的地方是诸神所生活的奥林匹斯，而他的身份是管酒的一名小罗喽，这个世界和他原来所在的世界有点相似。
　　
　　众神的存在的世界吗……既然奥林匹斯上都是神，那岂不是说……他随便凑合一对神都能恢复不少的力量？
　　
　　白沉想到这里，眼睛‘蹭’的亮了，果然，他不可能一直倒霉下去，前两个世界一点本都没有捞回来，这个世界绝对要大翻身！白沉随意点了点酒的数量，就开始留意起身边正在叽叽喳喳的女神们，姿色一般，比较难推销，不过好歹都是女人，稍微使点计谋，应该就可以激起男人的保护欲。
　　
　　有此打算后，白沉的心思就没有再留意过自己负责的工作，而是不停的盘算着酒会时应该使用的计划，他记得刚刚他背后那个束马尾的女神是想和阿波罗共度春霄来着？既然如此，他何不帮一把？
　　
　　“那个……冒昧的问一下，你很喜欢阿波罗大人吗？”白沉在脸上扬起了最官方的笑容道。
　　“啊……你是……阿尔墨斯？”麦丝的脸微微红了起来，不过随即便有些羞愤的怒斥道：“你怎么能偷听我讲话？”
　　
　　白沉先是一怔，接着立即态度良好的承认了错误，“抱歉，只是刚刚你和你的朋友恰好站在我的背后，而且声音又有点响，所以……”白沉虽然说的很婉转，但是言下之意就是，我可没有头听，我那是光明正大的听。
　　
　　果然，白沉这样一解释，麦丝也不好意思再责怪，倒是仔细端详着白沉的脸看了半天，白沉有些纳闷了，不过为了引这只善良的小羊羔走上邪途，白沉那是使了劲的装纯良，装和蔼，尤其是那眼中流淌的光芒，简直温柔的可以滴出水来，再配上那本身就不错的皮相，魅力值顿时上升了好几个百分点。
　　
　　于是，刚刚一直在端详他脸的麦丝又不争气的红了下面皮，有些结巴的说道：“你……真的是阿尔墨斯？总感觉你和以前不太一样。”
　　
　　白沉噎住了，这姑娘果然是发春了吧？这都能看出不同？他不过只是笑了笑而已，还是说这姑娘现在看谁都是帅哥？
　　
　　麦丝显然也意识到自己刚刚的话不妥，他见白沉不搭话，立即澄清道：“那个，我……我没有别的意思，就是你以前不喜欢笑，而且……还……还老是喜欢清理鼻孔……”
　　
　　白沉嘴角抽搐了，挖鼻孔就挖鼻孔了，还清理鼻孔，这姑娘措辞还真是文艺，而且……刚刚那番话不论怎么看，他的前身都是个流氓吧？绝对是个流氓吧？
　　
　　“那个……你不要见怪，我没有别的意思，我不是看不起你……我……那个……”麦丝紧张了，头愈发的朝前胸贴去。
　　
　　白沉语重心长的拍了拍麦丝的肩道：“我明白的，你只有一个意思，那就是你想扑倒阿波罗。”
　　
　　“扑……扑倒……”麦丝眼睛开始转起了圈圈，五秒之后，脑袋彻底冒烟，彻底宣告了当机。
　　
　　白沉终于意识到他选错对象了，不过为了全面撒网，他还是从宽大的袖口中掏出一个瓷瓶扔给了麦丝，“如果你想阿波罗能爱上你，就把这个药放到他吃的食物里，放心，绝对没有副作用，效果立竿见影，永不反弹。”
　　
　　白沉说完就离开了，他不擅长应付这样的女孩子，太脆弱了，总感觉捏一下就会碎，接下来的几日，白沉都在忙着准备酒会的事情，不过经过麦丝的介绍，有越来越多的女神来问他买药，似乎全都是为了这次的酒会而准备，倒是让他的荷包难得鼓了一回。
　　
　　白沉虽然对于赚钱没有什么欲/望，但是毕竟钱多了没人会觉得讨厌，白沉也是如此，在奥林匹斯的这些日子，白沉并没有机会见识这个世界的主神，因为他们都有自己的宫殿，平时根本不会来他们这种小人物工作的地方，如果不是借着酒会的由头，想必很多人终其一生都无法见到他们。
　　
　　酒会的前一日，某个震惊令人镇静的消息顿时席卷了整个奥林匹斯，白沉平时并不关心这些小道消息，不过在麦丝疯狂的扯着他衣服摇晃的前提下，白沉即使想不知道都有些困难。
　　
　　“苍天啊，大地啊，阿尔墨斯，你知道吗？这次冥王殿下也会来，天啊，这可真是条大新闻，不少人都为此跌破了眼镜呢！”
　　
　　冥王？掌管死亡的神吗？白沉不徐不慢的从麦丝的爪子里救回了自己的衣服，然后挑了挑眉道：“他长的很帅？”
　　
　　麦丝怔住了，她显然没有想到白沉会问出这样的话，她轻蹙着眉头道：“阿尔墨斯，你这是怎么了？这根本不是帅不帅的问题，冥王他……”
　　
　　“很有钱？”白沉迅速接道。
　　麦丝的眼角抽了一下，她有些无力的答道：“不是……”
　　
　　“那一定是很有魅力了。”
　　“……”
　　
　　“还不对？”白沉摸了摸下巴，不应该啊，能引起奥林匹斯的震动的名人，不可能这几条全都不满足，难道是……
　　
　　“闹过特大号的绯闻？”
　　麦丝的眼角抽搐的更加厉害了。
　　
　　“我知道了，他一定是怀孕了，而且怀的还是神王的孩子！”白沉一本正经的说道。
　　“怀你妹啊！冥王殿下是神王的哥哥，而且还是个男人！你告诉我怎么怀怎么怀怎么怀！”某个性格怯弱害羞的女神第一次爆发了，她当初绝对是瞎了眼睛，居然会觉得眼前这个男人的微笑特别有魅力！现在想想，简直就是扯谈啊！
　　
　　“你爆粗口了，这样不好，麦丝，阿波罗不会喜欢没有教养的女人。”白沉一副好心提醒的模样。
　　
　　“你才没教养，你全家都没教养！”麦丝不淡定了，应该说，遇到白沉还能淡定的那个人……绝对不存在。
　　
　　麦丝刚吼完，白沉就用略带怜悯的眼神扫过了麦丝，完全一副你已经没药可救的表情，激得好脾气的麦丝差点动手打人。
　　
　　“言归正传，所以……那个冥王到底怎么了？”
　　
　　麦丝冷哼了一声，有些自暴自弃的说道：“反正我就是痴心妄想，行了吧？关于冥王殿下，事情是这样的，冥王殿下自从和神王分家后，几乎从没有在奥林匹斯出现过，而且据说凡是冥王殿下所待的地方，周围就会冰冻三尺，根本无人能靠近，所以一般这种酒会，冥王殿下是绝不会出现的，而这次不知道究竟发生了什么事，冥王殿下居然会答应赴约，哎，好好的一个酒会……看来是要泡汤了。”
　　
　　“为什么？”白沉不明白，即使冥王再可怕，难道还会在酒会杀人不成？这个冥王应该没有脑残到这个程度吧？
　　
　　“阿尔墨斯，你到底怎么了，冥王不喜欢吵闹，他希望身边总是安安静静的，所以有冥王到场的酒会，你觉得有哪个神敢放声大笑和交谈，更不必提我们这些……”麦丝说到这里，有些沮丧的低下了头，本来还想借此机会认识阿波罗大人……现在一切都泡汤了。
　　
　　“恩？听起来很有趣的样子。”白沉倒有点想见见这个冥王了，被所有人都畏惧的存在吗？就是不知道比起他这个杀戮之神来说，究竟有些什么不同……
作者有话要说：CJ：于是，下章哈叔拉风出场，小白撞破JQ，狗血大戏即将华丽上演，噗……
众读者：所以哈叔和宙斯真的有一腿？
麦丝：有你妹有你妹有你妹！
月叔：淡定挖鼻中，这个问题么……其实哈叔肚子里的孩子是……
众读者（惊）：真的有孩子真的有孩子真的有孩子！！！？？？（无限循环）
月叔：嘛，总之，下章揭晓一切
PS：认真你就输了！
BY：忽然觉得这个世界好欢乐的叔（猥/琐露齿阴笑中~孩子们记得PIA爪哈！） 
                  第37章（圣斗士希腊神话2）
　　酒会的筹备工作在众神心思不一的情况下，终于落下了帷幕，只待第二天的正式来临，白沉对麦丝嘴里的冥王有几分兴趣，所以他自然会赴会，但即使没有冥王的存在，他也依旧不会缺席，毕竟这可是大把捞回力量的好机会，如果错过这一次，下一次就不知道要等到猴年马月了。
　　
　　酒会当天，白沉特地换了件衣服，漆黑如墨的长发，如夜空般深沉的眼瞳，即使在神界，这样的双黑特征也不多见，反倒是在人界，这样的长相比较普遍。
　　
　　白沉是和麦丝一起参加的酒会，麦丝虽然非常不情愿和白沉一起出席，但是自从她和白沉关系变好之后，自家小姐妹就开始疏远她，无奈之下，她只得与白沉结伴，毕竟一个人落单是件很难看的事情。
　　
　　“哎，阿尔墨斯，你说……为什么娜塔丝要疏远我呢？还是说你做了什么对不起她的事情？”麦丝还在那里唉声叹气，某个非常不解风情的人却一连灿烂笑容的看着她说道：“等下我帮你拖住阿波罗，你记得看准时机下药。”
　　
　　“你……你满脑子只有这种邪恶的思想吗？”麦丝愤怒了，她明明就在伤感朋友的事情，偏偏白沉却那么破坏气氛，实在是太可恶了！
　　
　　“奇怪了，我记得前几天是谁说要扑倒阿波罗来着的，果然人老了，记性开始不好了……”白沉丝不顾忌自己的形象，旁若无人的挖了挖耳朵。
　　
　　“你……你……”麦丝气竭，她果然是个大笨蛋，居然会和阿尔墨斯讲道理，实在是太傻了！
　　白沉保持着脸上的笑容不变，黎黑的双眸中满是诚意，不过这诚意却让麦丝怒气更加高涨。
　　
　　白沉没有再理会在他身边不停磨牙的麦丝，而是观察起了酒会中的人群，他和麦丝由于是下等神，所以位置离中心的王座比较偏远，随着守门侍卫的通报，不断有神祗进入，而在场内的神祗们三三两两的聚集在一起，觥筹交错，笑语嫣然，奥林匹斯的神祗们大多长相俊美，这样一场酒会，可以堪称是视觉上的享受。
　　
　　“阿波罗大人到！”
　　
　　随着门卫的嘹亮通报，场中的众神大多朝来人颔首致意，耀眼的金发，英俊阳刚的长相，还有脸上那宛如太阳般璀璨的笑容，白沉觉得他可以理解身边的麦丝为什么会为了这个男人而心动了。
　　
　　“眼光不错。”白沉毫不吝啬的给予了某个依旧在磨牙的小姑娘赞赏。
　　“那是，比起你来不知道好了多少万倍！”麦丝狠狠得剜了白沉一眼，却又在看向阿波罗的时候变得柔情似水，柔意绵绵。
　　
　　白沉的嘴角抽了抽，女人果然都是可怕的生物，这变脸的功力果真是让他望尘莫及，就在白沉依旧观察着场内众人的时候，整个大殿忽然弥漫起了一股阴沉的黑暗之力，所有的神祗们脸色全都蓦的一僵，就连白沉身边的麦丝都开始浑身剧烈的颤抖起来。
　　
　　守门的侍卫本想尽职的通报来人的身份，但是他们张了张口，却始终发不出声音，无奈之下，全都脸色苍白，冷汗泠泠的屈膝下跪。
　　
　　‘哒哒’伴随着沉重的脚步声，来人终于显出了他真正的身形，漆黑如墨的长发，黑如深渊般的锦质长袍，俊美无暇的侧脸如大理石雕琢般线条冷硬，脸上没有任何表情，好似一滩死水，激不起半点波澜，惟有那双深似湖水般翠绿的眸子仿佛蕴涵着亘古的黑暗，浓如墨，化之不开，挺直的鼻下，薄唇紧抿，明明是没有一丝生之气息的表情，但是仅仅只是这样站着，周围却寂静如斯，或许是错觉的关系，白沉竟觉得这个男人的周围仿佛充裕着沉淀了无数世纪的寂寞忧伤。
　　
　　寂静不停的蔓延，原本大殿中欢腾的气氛瞬间被冻结，众神们不发一语，脸色全都开始凝重起来，虽然他们试图忽视冥王的存在，但是那不自然的神色却依旧无法掩盖他们内心的恐惧与敬畏。
　　
　　真是……索然无趣，白沉脑中冒出这个想法后的下一秒，不禁失笑了起来，他居然会和卫庄升出一样的情绪，这可不行，瘦死的骆驼也比马大，这些神祗虽然在冥王的眼里看来或许不堪一击，但是神毕竟神，人类再强，他们能够让自己恢复的实力也不可能比一个三流神灵要多，所以……他可不可能看不起这群神才是。
　　
　　白沉学着众人的样子，也颤抖着低下了头，不再注视冥王哈迪斯的方向，那句老话怎么说来着的？枪打出头鸟，他现在可是个下等神，不能表现的太过反常才行。
　　
　　“哈哈哈哈，老哥，你还是老样子，收敛一下你的死亡之气吧，大家都不敢说话了。”一个爽朗的声音响了起来，随之缓缓而出的是一个英俊魁梧的身影，亮银色的短卷发垂在耳鬓，一双眸子炯炯有神。
　　
　　男人的身边是一身华丽妆容的天后赫拉，赫拉的眉眼很长，眼尾有些上扬，颇有些色厉内荏的感觉。
　　
　　“来，来，大家继续喝酒，放轻松点，大哥不会把你吃了的，哈哈哈哈。”宙斯坐上王座后，热情的呼吁着众人继续拼酒，或许是宙斯的鼓舞起了作用，场内再次热闹了起来，只不过气氛却没有原先热烈，而哈迪斯的周围依旧空无一人，但那个男人仿佛毫不在意，只是面无表情的独自饮着美酒，黑暗的气息不断在他身上环绕，冰冷而沉默。
　　
　　白沉偷偷观察了哈迪斯一会儿后，顿时觉得自己的兴趣少了一大半，老实说，他对闷骚的男人有阴影，毕竟赫尔莱恩和盖聂就是最好的例子，所以他对于这种摸不清心底想法的男人一向印象不佳，难伺候不说，还特别死脑筋，实在不容易搞定。
　　
　　放弃了对哈迪斯下手之后，白沉把目标又转回了麦丝的身上，不管怎么说，来到这个世界后的第一笔生意绝不能失败，白沉想到这里，脸上的笑容又灿烂了好几分，看得麦丝直直往后退。
　　
　　“阿尔墨斯，你这家伙，又在打什么坏主意？”麦丝紧张的捂住了自己的前胸，一副如临大敌的模样。
　　
　　白沉瞅了眼麦丝平平如也的胸口，嗤笑了声道：“放心，我对你不敢兴趣，去和阿波罗搭话吧，他会对你另眼相待的。”
　　
　　白沉说到一半的时候，麦丝本来已经准备抬起小手大义灭亲了，但是当白沉把后半句话说完的时候，某个小姑娘彻底颤抖了，“你……你已经下好药了？什么时候？你明明都没有离开过我的身边！”
　　
　　白沉似笑非笑的把食指放在唇边道：“秘密，去吧，不要让我说第二次。”
　　
　　明明是和平时一样的轻佻语气，但是麦丝却莫明的浑身轻颤了一下，幻觉吗，刚刚白沉的眼睛里好象闪过了金色的光，而且那一瞬间，她居然遍体生寒，莫非……
　　
　　麦丝有些心慌意乱的应道：“我……我去就是了，再见，大笨蛋，我一定会钓到阿波罗大人给你看的！哼！”
　　
　　麦丝匆匆的跑走后，白沉的身边一下子冷清了下来，不过他没有空闲多久，就有了一神祗来和他搭话，这让他充分感受到……一个好的皮相是多么的具有欺骗性质。
　　
　　白沉在和那群神侃大山的情况下，也没有忘记观察麦丝的情况，目前看来，她和阿波罗聊得还不错的样子，今天晚上应该能顺利的翻/云覆/雨才对，还真是不错的局势。
　　
　　酒会进行到一半的时候，宙斯借口有事先离开了，不过据说马上就会回来，赫拉听到宙斯这么说的时候，眼神里闪过一道凶光，不过很快就消失不见，唇边的笑容依旧得体而高贵。
　　
　　白沉对于应付众神也感到疲惫了，所以找了个借口离开大殿休息一会儿，走过哈迪斯身边的时候，白沉可以明显的感受到那个男人的视线有一瞬间停留在了他的身上，周围的温度也随之猛然骤降，不过很快，这种感觉就消失得一干二净。
　　
　　糟糕，走错路了，居然会往哈迪斯所在的这个方向走，失策了，不过周围并没有人注意到，应该没有关系，而且……他的目标是大殿的出口，不会有人感到奇怪才是，唯一的败笔就是……他走得离哈迪斯太近了。
　　
　　白沉装作若无其事的离开了大殿，走过一段白色的通道后，忽然一阵细密的呻吟声让他的脚步怔在了原地。
　　
　　“不要……恩……啊……”
　　“哦？真的不要吗？我的小宝贝。”
　　“啊……不行，神王陛下，万一被……被……天后知道了……”
　　“看来是我还不够努力，居然让宝贝你还有心思想这种事情。”
　　“啊……啊……”
　　
　　白沉的嘴角抽了抽，这对话还真是……让人无言以对，还有这神王果然是脑子抽风了吧？居然在只有一墙之隔的地方，背着老婆搞小三……果然不愧是神王吗……
　　
　　总之这一刻，神王在白沉心中威武严肃的正面形象全然坍塌，就在白沉想要离开的时候，心念一动，等等，如果他在这两个肉/体正在做深刻交流的神上做标记，能不能恢复力量？
　　
　　心动不如行动，白沉挥手，眨眼间，标记的工作就已经完成，在拐角处又听了一会儿活春宫大戏，发现力量没有一点回复的迹象后，白沉果断的准备抬脚走人，但是他还没有来得及走人，一个威严的女声就响了起来。
　　
　　“哦？没有想到除我之外，居然还有人会在这里，你叫什么名字？”赫拉高傲的抬起头问道。
　　
　　白沉心思数转，但是第一个反映却是用神力屏蔽了宙斯那里传来的呻吟声，并做了个迷宫，其实这个举动很好理解，因为他站在的位置实在是太敏/感，弄得不好就会被误认为是神王的放风人员，赫拉这种女人，虽然无法把偷情的神王怎么样，但是处理一个给神王打下手的小杂碎还不容易？
　　
　　说白了，女人的迁怒可是非常可怕的，论起实力，白沉自然不会怕赫拉，但是他现在刚刚初入神界，秉着多一事不如少一事的原则，白沉还是在第一时间采取了最佳方案。
　　
　　用最快的速度完成这一切保密工作后，白沉姿势标准的对赫拉欠了欠身道：“吾名阿尔墨斯，是伺管酒品发放的神祗。”
　　
　　“是吗？”赫拉皮笑肉不笑的挑了挑眉，意味深长的问道：“吾和陛下说好在此处见面，但是吾却一直找不到陛下，汝可看到陛下去了哪里？”
　　
　　“天后陛下，抱歉，属下不曾看见。”白沉一脸的恭敬，就连眼神里都看不出一丝破绽，要论演戏，他白沉也是个中佼楚。
　　
　　“最好是没看见，否则你这个小小的司酒之神，也是该当到头了。”赫拉的语气虽然温柔无比，但是话语中的内容却赤/裸而毒辣，甩下这句狠话后，赫拉就走入了白沉所设下的迷宫。
　　
　　而就在此时，白沉却忽然感到一股熟悉的力量涌入了他的身体，这……这是怎么回事？白沉不可置信的感受着身体中的力量，他的力量居然恢复了？难道是……他帮了那个风流神王挡住天后的关系？
　　
　　想通了这一点的白沉，看着宙斯还在努力打野战的方向，眼中顿时闪烁起了无比璀璨的光芒，原来他一直以来所走的道路都错了吗？能够恢复实力的真正办法原来是找一只种马，然后把无数的美女塞给他？
　　
　　白沉在这一刻，忽然感到自己的未来无限的光明以及美好，果然……种马什么的才是关键吗？
作者有话要说：CJ：别问叔为毛两天没更……现在更新的周期是1~4日更，周五例行休息，周六看情况，周日必更，这样一个循环体系，所以孩子们周五绝对不要等更新！
CJJ：关于上章……真的相信哈叔要和宙叔有JQ的孩子们，叔只能说……你们太天真了！！居然真的会相信从叔嘴里说出来的话，不知道叔RP无下限么，挖鼻孔ING~
CJJJ：最后，相信叔，白沉会在这个世界力量大丰收，而且充分认识到种马的好处。
PS：接下来的情节会无比狗血，误会连连，孩子们可以猜猜会咋样~？
还有，有的孩子们猜中了是靠宙斯花心恢复力量，叔绝不食言，小PP奉上~~~5分钟~
BY：奉上小PP的叔（孩子们记得留爪，让叔看看两天过后还剩下多少人，清点下叔的小受部队，总攻燃烧状~） 
                  第38章（圣斗士希腊神话3）
　　白沉自从发现在某个种马神王身上能捞回力量以后，那可是采取了绝对积极的打掩护姿态，而在他坚持不懈的努力下，神力也如同那流入大海的小溪，源源不断的茁壮成长着，假以时日，必定能恢复到最佳的水平上。
　　
　　不过，白沉帮宙斯打掩护的工作做得还是相对比较保密，他既不想让宙斯发觉，也不想引起任何麻烦，说白了，他就是想闷声发大财。
　　
　　但是即使宙斯的神经再大条，长久的偷情没有被赫拉发觉终究还是引起了他的疑惑，所以某一天，白沉这个幕后功臣就那么曝/露在了宙斯的眼前。
　　
　　“就是你这小子替吾隐瞒了赫拉那么多回？”宙斯拦住了正准备离开的白沉，微微眯起了眼睛，虽然宙斯这个神王不怎么靠谱，但从本质上来说，作为神王，他的实力是坐稳这个位置的至关条件之一，当然还有他那两个哥哥不屑和他争这个位置的因素在内。
　　
　　白沉暗自叫了一声麻烦，他不该大意的，确实……都已经这么长时间了，这种马神王要是还没觉得有哪里不对劲才叫反常。
　　
　　白沉收敛了一下心神，脸上立马装出了一副恭敬无比的样子道：“神王陛下……我…… 我只是顺便而已，不敢居功。”
　　
　　“恩？好个只是顺便而已！”宙斯挑起了眉，明明是威严的长相，但是眼中却辗转着几抹调侃和玩味，他仔细审视了白沉一会儿，黑发黑眸吗，在神界也算是比较显眼的特征了，而且这家伙长得也还不错，虽然比起他的英俊来说还是有一段距离的，不过好歹也算符合了他的审美标准，只不过这样的人他居然一点印象也没有，实在是不应该……
　　
　　宙斯摩/挲了会儿下巴，接着露出了白光闪闪的牙齿道：“汝为何名？”
　　“阿尔墨斯，属下是掌管分配酒品的神祗。”白沉低下头道。
　　
　　“原来如此，难怪吾竟然从没见过你，这样好了，既然你帮了吾，吾身为神王自然不会亏待你，从今天起，你就留在我身边做事。”对于宙斯来说，白沉既然能帮他挡了那么多次赫拉的抓/奸行动，那么至少这个男人打掩护的本事绝对堪称一流，既然有这么能干的下属，不用不就是脑子抽风了吗？
　　
　　宙斯这边的算盘打得叮当响，白沉心里的算盘也是在不停的拨算，留在宙斯的身边？这可是白沉巴不得的美差，如果让这么好的机会溜走，别说阿白了，白沉自己就不会放过自己。
　　
　　“属下遵命。”为了怕宙斯反悔，白沉立即先答应了下来，万幸的是宙斯也没有反悔的意思，相反，宙斯还觉得自己这个决定无比英明。
　　
　　有了宙斯的钦点，白沉可谓是一步登天，神王身边的红人，奥林匹斯的众神自然赶着巴结，虽然这些神心里到底是怎么看白沉的暂且揭过不谈，但是白沉最近光收礼就收到手软。
　　
　　而且白沉现在的工作也有了进化的趋势，原本只是帮宙斯打个掩护，好让赫拉能够不在当场抓/奸，但是现在却有了本质上的变化，神界有些为了能攀上神王大腿的下等女神，还有一些半神，使了劲的巴结他，想让他代为引荐神王。
　　
　　对此，白沉自然是做得滴水不漏，长相连他那关都过不了的直接刷掉，稍微有点姿色外加孝敬过他的，先吊着对方，适当的放些无伤大雅的风声，比如神王喜欢什么样的女人，喜欢女人做什么样的打扮，诸如此类的，等到觉得对方身上的油水都被他搜刮得差不多之后，他才会真正的代为引荐。
　　
　　其实一开始，白沉还没有那么奸商，但无奈有此需求的女神实在太多了，即使宙斯一天二十四小时都在进行他的播种大业，这些人都没办法全部照顾到，更何况，白沉多少已经有点摸清楚宙斯的个性了，说白了就是……宙斯喜欢打野食，喜欢来强的，喜欢那种充满禁/忌刺/激的感觉，送上门来的他反而兴趣缺缺，所以白沉还要想方设法的让那些求他的女神看起来像是和宙斯偶遇那般，白沉以前还不知道，原来拉皮/条的生意其实这么难做……
　　
　　当然，白沉在宙斯这里成了红人，自然也就在赫拉眼里成为了除之而后快的眼中钉，其实赫拉身为天后，神力自然也不弱，但她偏偏就是破不了白沉的那套幻术迷宫，她甚至找了她最看不对眼的雅典娜帮忙也没有起任何作用。
　　
　　于是赫拉彻底内伤了，明明知道老公背着她在不断偷人，但是她偏偏拿不出证据，以前虽然宙斯也偷人，但每次只要被她发现，那个女人绝对吃不了好果子，而且宙斯通常也睁一只眼闭一只眼，由着她折腾，这让赫拉感觉到宙斯心里最在意的人其实还是她，但是现在一切都变了，首先，她根本不知道和宙斯偷情的究竟是哪几个贱/人！其次，宙斯自从有了阿尔墨斯这个得力助手之后，越来越不把她这个天后放在眼里，简直是可恨至极！不过最可恨的还是阿尔墨斯，如果没有这个混蛋的出现，宙斯又怎么会……
　　
　　赫拉对于白沉的怨念与日俱增，可是她抓不住白沉的把柄，毕竟白沉也不是笨蛋，他既然已经选择了立场，自然做事谨慎万分，基本见到了赫拉，白沉就立即绕道，能避免见面是最好的选择。
　　
　　于是赫拉的火气不断上升，整个奥林匹斯没有一个人敢在这种时候触赫拉的霉头，尤其是一些长得貌美的女神，更是能离神王殿有多远就多远，因为已经有不少赫拉怀疑的女神被她借着各种名头收拾了，她们能不夹紧尾巴做神吗？
　　
　　雅典娜虽然和赫拉的关系一直处于暗流涌动阶段，但是表面上，她们还是相亲相爱的一家人，雅典娜身为智慧女神，肚子里还是有那么点墨水的，她拨动着耳边紫色的长发道：“阿尔墨斯此人个性深不可测，不过我没有和他深入接触过，所以还不能下判断，天后不如可以先试试他。”
　　
　　“怎么试？”赫拉威仪的挑了挑眉。
　　“很简单，先晓之以理，动之以情，上演一出苦情戏，如果阿尔墨斯不为所动，这代表他并非是会为了这种事而动恻隐之心的人，那么他的危险程度也就增加了。”
　　
　　“我观阿尔墨斯那卑鄙小人也不是这种好心人，不过我还是先试他一试，第二个办法呢？”
　　雅典娜闻言，举止优雅的轻抿了一口茶，唇边笑容愈加浓郁道：“那就是……”
　　“哈，不愧是墨迪斯的女儿，果然继承了她的智慧，好，就这么办！”赫拉听完了雅典娜的主意，不由得满意的笑了笑。
　　
　　赫拉和雅典娜促谈的第二日，白沉就被‘请’到了赫拉的府上，看着某个总是盛气凌人的天后露出悲痛的表情，并且默默的背对着他拭泪，还说了一大堆她和宙斯从前关系多么好，现在却闹到如此地步之类的废话后，白沉终于沉默了，其实他是不想吐嘈的，但是这天后的演技……实在是太烂了，比他当初诓骗卫庄去种田的时候还烂，即使他想动恻隐之心都有点难度。
　　
　　“天后，抱歉，我其实很想帮你的忙，但是我不知道神王大人居然真的做出了这种事情，我一直都以为神王大人和您的关系很好，原来其实你们已经不合了吗？”焦急的微微蹙起眉头，脸上的神色恰倒好处的诠释出担忧这两个字的含义，白沉的演技高超到炉火纯青。
　　
　　“你……好，好得很，吾和宙斯自然是没有什么不合，吾累了，你可以退下了。”赫拉冷哼一声，挥退了白沉。
　　
　　白沉自然并不介意赫拉前后态度的剧烈反差，其实最近一段时间，他虽然一直都在恢复力量，但是宙斯的花心实在太厉害，所以他分到每一个女人身上的感情都不多，所以即使宙斯再强，他恢复的力量也有限，可是这也架不住人多，这也是白沉会力挺宙斯种马的原因，宙斯要是不去辛勤的耕耘，他怎么能这么快就恢复力量？
　　
　　白沉知道赫拉并不会这么轻易就放过他，所以最近一段时间，他多少还是收敛了一些往日的作风，并非是怕赫拉，只是不想惹太多麻烦，但是一连等了数星期，白沉却始终没有等到赫拉的下一招，不过他多少还是有感受到最近众人看向他的眼神有些奇怪，甚至不少人还会背着他窃窃私语。
　　
　　一开始，白沉并没有在意这件事情，但是渐渐的，他意识到这件事并不寻常，就在他打算用神力监听那些神祗背后议论他的话语时，失踪了很长一段时间的麦丝却突然又出现在了他的眼前。
　　
　　白沉把麦丝带到了自己的住所，一人给倒了一杯茶，麦丝的脸色十分苍白，眼神也失去了往日的灵动，不过在看到白沉的那一刻，麦丝的眼神还是微微亮了一下。
　　
　　“阿尔墨斯……听说你……”麦丝低下头，犹豫了片刻，她还是缓缓开口道：“听说你一直帮神王大人打掩护的原因是……其实你已经喜欢神王大人很久了。”
　　
　　“噗―――”白沉第一次感受到了什么叫做五雷轰顶，口中的茶水就那么直直的喷在了对面那姑娘的脸上。
　　
　　麦丝姑娘似乎毫不介意，她一边擦去脸上的水渍，一边担忧的看着白沉道：“不要激动，其实喜欢一个人并没有什么可耻的，大家都在说你很伟大呢，为了自己深爱的人，即使是……只能不停帮那个人找别的人来欢乐……也要一直留在他身边的那份心……我真的很佩服……像我，就做不到。”
　　
　　白沉本来只是牙疼，现在他连胃也开始疼了，而且滚床单就滚床单了，什么叫做找别人的欢娱，这文艺的措辞……擦，让他连头皮都开始疼了。
　　
　　还有，他到底是哪根筋搭错了当初连赫尔莱恩那么好的五好男人都没有看上，现在居然会看上宙斯那只无节/操种马？大家的眼睛是瞎了吧？绝对是瞎了吧？
　　
　　白沉在这一瞬间，深深的内伤了。
作者有话要说：CJ：老规矩，先是感谢大家的雷雷~
sao1988evol扔了一个地雷 投掷时间:2011-05-09 15:21:34 
维叶泥泥扔了一个地雷 投掷时间:2011-05-09 08:48:03 
幕后的黑手扔了一个地雷 投掷时间:2011-05-06 16:50:23 
桃花夭夭扔了一个地雷 投掷时间:2011-05-06 16:36:53 
血墨染霜扔了一个地雷 投掷时间:2011-05-05 15:42:05 
月胧明扔了一个地雷 投掷时间:2011-05-05 09:23:00 
真的是让叔很惊喜~尤其是泥泥一直给叔扔雷雷~~一直以来的支持真是谢谢乃了~
CJJ：关于此章结尾，相信大家都喷了，相信叔，更喷的还在后面，因为哈叔也会听到这个流言的，所以更搞笑的喷喷剧情还在接下来几章~
BY：喷喷更健康（今天你喷了吗？）
                  第39章（圣斗士希腊神话4）
　　“阿尔墨斯，你怎么都不说话了……？”麦丝见白沉没有反映，有些疑惑的抬起头问道。
　　
　　他还能有什么反映？白沉的嘴角微不可查的抽了抽，不过脸上好歹还是保持了以往淡淡的笑容道：“其实这是一个误会，虽然我不知道这个流言是从哪里传出来的，但是我并不喜欢神王陛下，只能说这件事情……”
　　
　　“我明白的！”白沉的话还没有说完，就被麦丝这姑娘激动的打断了，“我能明白阿尔墨斯你心里的苦衷，因为只有这样，你才能留在神王大人的身边，放心好了，我绝对不会把你的心思告诉任何人的！”
　　
　　白沉觉得他快维持不住脸上的笑容了，这姑娘到底明白了什么明白了什么？！这明明完全就是一副什么都不明白的表情！果然他和这种纯情的姑娘无法沟通吗……
　　
　　白沉轻轻叹了口气，他放弃解释了，因为他知道再怎么解释也没有用，因为按照这个情形来看，麦丝根本不会相信他，只会以为他是在掩饰自己的内心。
　　
　　“你和阿波罗怎么样了？”让这姑娘转移视线的最好方式就是拿她的意中人来说事，白沉可谓是拿捏的极准。
　　
　　麦丝一听到‘阿波罗’三个字，立即把原本的话题忘记得一干二净，整个人都陷入了一种愁云惨淡的阴影之中。
　　
　　没有成功吗？白沉不动声色的又喝了口茶，他的药不可能出错，所以问题应该是在当事人自己身上。
　　
　　麦丝低下头，踌躇了很久，她最终还是抬起头，一脸愧疚的说道：“抱歉，我……我不知道你给我的是那种药，我只是觉得这样进展太快了，所以那个时候……我……我逃了……”
　　
　　麦丝提起这件事，一脸伤心的捂住了脸，然后……毫无征兆的轻轻啜泣了起来，于是白沉这回是真的忧郁了，这姑娘措辞文艺也就算了，为什么连泪腺也那么发达，而且逃了就逃了，这并不是什么大不了的事情，有什么好值得哭泣的？
　　
　　就在白沉万分忧郁的时候，某个啜泣的女声终于一抽一抽的继续道：“但是……我没有想到的是……我的好姐妹娜塔丝居然跟在我的身后，而且最后还和阿波罗大人……呜呜……”
　　
　　“……”白沉深深的沉默了，他觉得他浑身上下都开始疼了，他就不该把麦丝请到他的府邸来做客，这简直就是自己给自己找不痛快。
　　
　　“如果……那个时候我没有因为害怕而逃跑……如果那个时候我能够像阿尔墨斯你一样有着为了心上人而豁出一切的勇气……阿波罗大人也就不会……呜呜……”麦丝哭得更伤心了。
　　
　　白沉听完，觉得自己的内伤更严重了，不过最后他好歹还是说出了一句人话，“其实，奥林匹斯里不是没有比阿波罗更好的男人，你何必在一颗树上吊死呢？”
　　
　　“那你说还有谁比得上阿波罗大人？”麦丝抬起泪汪汪的眼睛道。
　　“这……哈迪斯？”白沉搜索了半天，好象能入他眼的也就只剩下这个浑身上下泛着黑气的冥王了。
　　
　　“你果然是在安慰我，呜呜……”麦丝的眼泪更汹涌了。
　　“好吧，那神王大人怎么样？因为是你，所以我可以免费为你引荐一次。”白沉在奥林匹斯接触的男人还真不多，除了和他以前一样打杂的以外，剩下的就只有那头种马宙斯了。
　　
　　不过麦丝听完白沉的话后，看向他的眼神却更怜悯和钦佩了，“所以说……阿尔墨斯你果然是喜欢神王大人啊，你看，神王大人在你心中都是好男人了……”
　　
　　“……”白沉在经历了从眼角到嘴角的一系列抽搐循环后，他终于保持住了脸上的笑容，无比温柔的说道：“那就请你自由的……继续喜欢阿波罗。”
　　
　　麦丝：“……”
　　***
　　白沉从麦丝口中得知最近在奥林匹斯遍布的流言后，他多少已经猜到了在背后操纵这件事情的人是谁，无非就是想把除之而后快的天后赫拉。
　　
　　白沉并没有特意解释这个流言，毕竟奥林匹斯就是这样的地方，越是解释，越是会让人觉得你是在心虚，而且也会让这件事情久久不能被众人遗忘，所以惟有漠视才是最好的解决方案，时间久了，这样的流言自然会不攻而破。
　　
　　白沉会采取这种态度的还有一个原因就是……宙斯对他的态度和过去并没有任何变化，他还是继续担任着他拉皮条的工作，而宙斯也依旧欣然接受着这一切，玩得不亦乐乎，既然身为流言中心的另一个当事人根本不把这个流言当一回事，那么白沉就更加不会介意了。
　　
　　乍看之下，赫拉和雅典娜一起想出的这个对策似乎没有起到任何效果，但是雅典娜的手段自然不会只有这一点，宙斯没有反映没关系，因为只要找个能让他对这件事有反映的人就行了。
　　
　　也不知雅典娜究竟许诺了波塞冬什么条件，流言四散的一个星期后，波塞冬难得走访了一回宙斯的宫殿，并且深入的谈了谈风花雪月。
　　
　　“我听说你最近身边养了个很痴心的情人，不但帮你在赫拉那里打掩护，而且还丝毫对你的花心不介意，始终无怨无悔的付出，还真是让我这个做兄长的羡慕。”海皇波塞冬眯起了他那双水蓝色的桃花眼，唇边的笑容轻佻而邪魅。
　　
　　“你是说阿尔墨斯？”宙斯用手枕着下巴道。
　　“原来那个人叫阿尔墨斯吗？真是好名字，据说还是个美人，怎么，你没有对他下手？”波塞冬这句话看似没有深意，但其中却蕴涵了一个试探，只要他这个弟弟做答，那么两人的关系就昭然若是了。
　　
　　“怎么可能，不过是赫拉那女人为了离间我们才造的流言罢了，这么好的下属以后还哪里找，至于那什么外面传的疯言疯语，全都是假的，你在海界为王那么多年，应该明白这其中的深浅才是。”宙斯虽然平时看起来不靠谱了一点，但是他的智商却绝对没有问题，否则也不可能稳坐神王的位置这么久。
　　
　　“哦？不愧是我的弟弟，看问题直指本质，不过赫拉既然敢造这个流言，说不定她真知道些什么内幕呢？而且无风不起浪，或许那个阿尔墨斯是真的对你有那么点意思，总之，如果你没兴趣的话，那我可就接手了……”波塞冬用修长的指节轻轻扣击着桌面，这是他想问题时习惯性的动作，呵，雅典娜交代他的事情，他办到这里就可以了，他确实对那个让雅典娜和赫拉都头疼的人有些兴趣，不过却也没有到在他这个弟弟面前撂狠话的程度，他会这么说，很大一部分是想看看这个弟弟的反映，好让他顺便给雅典娜和赫拉一个回复罢了。
　　
　　宙斯闻言，眉头一皱，“这可不行，你把阿尔墨斯拐跑了，我上哪里再去找这么好的保护伞。”
　　“恩？看来你也不是对他全然无意嘛。”波塞冬似笑非笑的下了结论，不管怎么说，他今天的任务都已经超额完成了，是时候可以离开了。
　　
　　波塞冬离开之后，只剩下宙斯一个人一脸深思的坐在神王殿上，阿尔墨斯喜欢他？那个连心里在想些什么都很难看透的属下？不，不可能，否则他每次和人翻云覆雨的时候，阿尔墨斯为什么会一点不悦的表情都没有？但是……如果阿尔墨斯要是真的喜欢他呢……？
　　
　　宙斯脑海里开始浮现起阿尔墨斯那张精致的脸，黑色的长发，黑色的眸子，还有那总是上扬的唇角，确实是个难得的美人，而且气质也很独特，如果性别是女的话就更完美了，不过他向来不介意性别这回事……所以……他是不是应该去试试阿尔墨斯？
　　
　　宙斯想到这里，顿时燃起了熊熊的斗志，他也说不上来为什么，但是如果真如波塞冬所说，有这样一个不嫉妒又善解人意的恋人在身边，岂不是美事一件？
　　
　　所以……就在白沉以为流言事件会慢慢被人淡忘的时候，悲剧……就那么毫无征兆的突然降临了。
作者有话要说：CJ：于是……小白沉同学下章彻底内伤中的内伤……
CJJ：下章哈叔也会出场，謇锔~
CJJJ：幽香周末统一发，另外公告下这周六或者日会入V~老规矩~V之后数量和质量还是和叔以往金光闪闪的RP一样~~以上~
BY：灰常期待白沉倒霉的叔（被PIA飞~~孩子们觉得宙斯会怎么对白沉下手~~？） 
                  第40章（圣斗士希腊神话5）
　　白沉在流言四散的时候，依旧态度自若的完成着他为神王陛下拉皮条的工作，丝毫不受流言的影响。
　　
　　赫拉为此，暗中咬碎了一地银牙，她借着这个流言的内容，狠狠把白沉叫过来审讯了一番，但是白沉‘温柔无比’的亲切态度，完全让赫拉有火也无处发，说白了，她只不过是怀疑而已，拿不出任何证据，所以最后只好放白沉离开。
　　
　　不过在白沉临走前，赫拉还是用天后威仪狠狠敲打了白沉一番，“阿尔墨斯，不知道你有没有听说过一句话？”
　　
　　“愿闻其详。”白沉微勾了勾嘴角。
　　
　　“伴君如伴虎，今天你得神王的欢心，他自然会保你无忧，他日若是厌烦了你，你认为你在奥林匹斯这种无依无靠的状态，又有几个人会为你撑腰？凡事好自为之，不要到了最后才后悔莫及，现在对我服软，还不算太晚，我可以不追究你以前的事情。”
　　
　　“呵……”多久没有人敢这么威胁他了呢？不过还真是有趣，原来神祗为了私欲而露出的嘴脸……比起人类来，竟是更加丑陋不堪，不过，他早就应该明白的，神比起人类来，唯一多的东西就只有强大的力量。
　　
　　所以……不论最后要舍弃任何东西，他的目的都只有一个，那就是恢复力量，至于赫拉的报复……等这个女人有能力打败他的时候再说也不迟。
　　
　　白沉没有撂下什么狠话，也没有给赫拉任何恢复，只是轻笑着继续朝门口走去，赫拉见状，眉头蹙的更加深了，“站住！我的地方是你想来就来，想走就走的吗？”
　　
　　“那天后还打算如何？不论要问些什么，我都会鼎立配合的。”白沉没心没肺的笑了笑，那灿烂的笑容让赫拉的火气又升高了一分。
　　
　　“宙斯那个混蛋到底给了你什么好处？他给你的我一样能给，还是说……你真的爱上宙斯了？”赫拉顿时有点警觉，毕竟仔细看看，阿尔墨斯的长相确实不错，气质也很独特，所以虽然当初只是她和雅典娜商量而制造的流言，此时却也让赫拉有些怀疑了。
　　
　　“爱？”白沉淡淡的瞥了高高在上的赫拉一眼，他忽然觉得这个贵为天后的女人，智商大幅度下降了，还是说只要遇上宙斯的事情，她就特别容易脑残？居然连‘爱’这种虚无缥缈的东西都拿出来说事了。
　　
　　不过为了让赫拉安心，白沉还是难得好心肠的解释道：“放心好了，我还没有伟大到拥有那样的感情。”虽然他确实很中意能从宙斯身上得到的力量。
　　
　　赫拉仔细盯着白沉看了一会儿，她发现从那张灿烂无比的笑脸上读不出任何破绽，雅典娜说得没错，这个男人……确实难以琢磨的让人觉得可怕。
　　
　　“哼，退下吧，相信你也是个聪明人，不要做让自己后悔的事情。”赫拉甩了甩宽大的袖子，白沉闻言，自然是巴不得立即离开赫拉的寝宫，后悔吗……他从不会后悔，即使是在那场尸横遍野的战争之中，他也没有后悔过，因为……法则告诉他，他所做的一切都是正确的，杀戮是正确的，残忍也是正确的，天道循环，而他不过只是其中一环罢了。
　　
　　赫拉找过白沉谈话以后，流言的势头不减反增，雅典娜虽然答应帮赫拉出主意，但是背后的深意只有她自己明白，毕竟这件事办好了她没有奖励，办砸了也不会有任何损失，相较之下，还是砸了更好点不是吗？她的好父亲要是因此而厌恶赫拉，她可是半点损失也没有，相反，她还乐见其成，所以这流言……自然还是大点的好。
　　
　　在流言版本不断逐级加深的情况下，白沉依旧毫无压力的干着他拉皮条的工作，不过他还是多少留意了一下周围流言的版本。
　　
　　“听说了吗？阿尔墨斯据说经常和神王大人一起玩3P呢！”
　　“这么猛？他也太不要脸了吧。”
　　“谁让他爱上的是神王大人呢，为了留在神王大人的身边，这点牺牲是必要的。”
　　
　　就在这两人窃窃私语的时候，第三人听到，立即兴奋的加入了这场口水大战中，“什么3P，你们都落伍了，我听说的版本可是5P和6P呢！”
　　
　　“我擦，这也太夸张了吧？”
　　“还真别说，如果是神王大人的话，一次17P我都信。”
　　
　　白沉嘴角抽搐的听完了众人的对话，他保持着脸上有些扭曲的笑容朝宙斯的宫殿走去，3P也就算了，居然还17P……这群人难道当宙斯下面那话是高速运转的机器吗？他倒想知道一次17P到底该怎么个玩法，另外……那个传出这些流言的人难道是欲/求不满吗？绝对是欲/求不满吧？
　　
　　而且，这个流言实在是不像出自赫拉之手。虽然赫拉讨厌他，但是以赫拉的性格来说，宙斯毕竟是她的丈夫，他们之间一荣俱荣，一损俱损，这个流言的低俗程度完全已经超过了赫拉可以接受的下限了，毕竟宙斯被人这样传，她这个做老婆的也没面子，所以……放出这个流言的人并不是赫拉吗？又或者说除了赫拉以外，还有第二个人的存在。
　　
　　白沉一边思考，一边已经走到了宙斯的宫殿，听着从纱幔处传来的呻吟声，白沉当机立断的做下了标记，坐等恢复力量的感觉还真是不错。
　　
　　或许是里面已经进行了很久，宙斯这次办事的时间比以往快上不少，那女神掀开纱幔看到白沉的时候微微一怔，随即便红着脸跑开了。
　　
　　“阿尔墨斯，你来了啊……”宙斯斜躺在精致的床上，袍子松垮垮的搭在身上，露出了大半个胸膛，由于刚刚翻云覆雨过的关系，细密的汗珠分布在了健壮的胸腹处，充满了阳刚的诱惑力。
　　
　　“恩，上次神王大人看中的女神，我已经约好时间了，所以特地来告知你一声。”白沉笑着说道。
　　
　　宙斯看着白沉脸上的笑容，蓦然想起了波塞冬和他说过的话，宙斯的心思有些蠢蠢欲动了，他朝白沉勾了勾手指道：“过来，阿尔墨斯。”
　　
　　“怎么了，神王大人？”白沉抬脚朝纱幔处走去，却在靠近宙斯的刹那，忽然被一只宽大的手紧紧抓住。
作者有话要说：CJ：下章宙斯兽心大起？推倒小沉沉？
PS：认真你就输了，孩子们千万表相信叔说的任何话~
另外很多读者都说为什么是阿尔墨斯，而不是那个神使，因为真的不是那个人，只是叔名字取的有点像，何况神使是宙斯的儿子，能搞啥JQ~挖鼻孔ING~
CJJ：更喷饭的在下章~本命基本还是哈迪斯就对了~~至于下章的传说中的推倒情节，孩子们可以猜猜最后会衍变为怎样的遄~
BY：推到是好物的叔（其实~一切都是浮云啊~孩子们记得留爪哈~）
                  第41章（圣斗士希腊神话5）
　　白沉的眼神蓦地一暗，神力在手中游走了一圈，迅速挣脱了宙斯的桎梏，白沉脸上虽然此时还带着笑，但是眼底却飘曳着淡淡的猩红色光芒。
　　
　　宙斯愣了一下，居然能挣开他的禁锢，这份力量……还真是不简单，他小看了身边的人吗？不过宙斯也没有太过在意，毕竟他没有用上全力，而且他对白沉的印象本来就不错，现在又加上了波塞冬那番话，他自然是不会责怪白沉刚刚不敬的行为。
　　
　　所以宙斯只是避重就轻的说道：“吾一直都没发现，原来阿尔墨斯你的身手这么出色，留在我身边只是负责……”宙斯说到这里，顿一下，难道要说拉皮条？这实在是有点太掉身价了，在搜刮了一番肚子里的文墨后，宙斯最终比较中肯的表达道：“只是负责这种交际的工作实在是太委屈你了。”
　　
　　“神王陛下过奖了。”白沉不喜欢和人有太多的肢体接触，宙斯应该感谢他的种马能让他恢复不少力量，否则光凭刚刚那突然的一下，他就绝对有理由让对方血溅三尺。
　　
　　“如果神王大人没有事情，那么我就先告退了。”白沉礼数周到的欠了欠身，就在他转身准备离开的时候，宙斯却突然开口道：“等等！”
　　
　　白沉停下脚步，有些疑惑的挑了挑眉。
　　“那个……阿尔墨斯，你看到刚刚的场面不嫉妒？”宙斯轻蹙着眉头问道，难道波塞冬的猜测是错误的？否则为什么白沉的脸上一点不悦的表情都没有？
　　
　　“为什么要嫉妒？”白沉不答反问。
　　宙斯摩挲着他英俊的下巴，底气十足的说道：“因为根据周围人的证词来看，你喜欢我。”
　　
　　“噗―――”白沉差点被自己的口水呛到，但是那边宙斯却还在继续：“而且，我也是那么认为的。”
　　
　　白沉脸上完美无缺的笑容终于有了一丝裂缝，他刚想说些什么，宙斯就打断道：“其实，我仔细考虑过了，你长得不错，性格也够大方，不像赫拉一样喜欢吃醋，最重要的是……对我够痴情，所以吾允许你喜欢我，并且许诺给你相应的地位和尊重。”
　　
　　“……”白沉这一瞬间真的有种被雷劈中的强烈晕击感，宙斯这是瞎了吧？绝对是瞎了吧？他究竟哪只眼睛看出自己喜欢他了？还有……这高傲到像是施舍一样的语气是什么？果然其实奥林匹斯不仅天后脑残了，就连神王也脑残了吧？
　　
　　白沉原本以为宙斯虽然人花心了一点，但是其他方面好歹还是过得去的，但是他今天终于意识到……其实这神王的下半/身和他的脑子一样存在着严重的问题。
　　
　　宙斯见白沉没有反映，以为白沉是默认了他的话，所以又难得好言好语的劝解道：“我知道你沉默那么久是有些放不开，我说过会给你相应的地位和尊重，所以你不用担心周围人的眼光和看法，吾自会替你教训他们。”
　　
　　“……”接连被强两道强雷劈中后会有什么反映？白沉很淡定，应该说他已经淡定到了某种深不可测的境界，他深深吸了口气，又长长的吐了出来，一张脸上堆满了无比温柔的笑容道：“神王陛下，虽然打断你的妄想很抱歉，但我必须澄清一点，那就是我并不喜欢你。”
　　
　　宙斯一愣，他显然没有想到白沉会拒绝的那么直接，不过很快他就说服了自己道：“我明白，你其实不用害羞，我自会好好对你。”
　　
　　白沉额头青筋暴起，他努力保持着脸上的笑容道：“神王陛下觉得我像是在害羞的样子吗？我说过……不喜欢就是不喜欢，不要让我重复第二遍。”
　　
　　由于心情不佳的关系，白沉的语气里恢复了几分以往的威慑和高傲，明明是在微笑，但是通体漆黑的眸子却深邃如渊，泛着逼人的寒意。
　　
　　宙斯心下凛然，如果说刚刚挣脱开他的手只是巧合，那么现在他所感受的压迫又该怎么解释？真是有趣，原以为身边的这只是绵羊，最后却发现是只大灰狼。
　　
　　不过羊也罢，狼也罢，只要是他宙斯看中的东西，又有哪个是弄不到手的？宙斯想到这里，兴趣更加昂然的说道：“既然你说不喜欢我，那么在诸神之中，又有哪个男人能比的上身为神王的我？吾愿赐予你荣耀，你可以再好好考虑一番，吾很中意你，阿尔墨斯。”
　　
　　“……”不是在淡定中爆发，就是在淡定中死亡，所以白沉在维持‘友好’笑容后还不断遭受巨雷攻击的情况下，最后终于还是爆发了，不过他好歹没有不理智的出手教训宙斯，而只是以其人之道还以其人之身，既然宙斯自我感觉如此良好，那就在他最得意的地方狠狠打击一番。
　　
　　“其实我觉得冥王殿下不错。”白沉加深了嘴边的笑容道：“因为没人敢喜欢他，所以他以后一定是个专一的好男人。”在白沉接触过的男人之中，似乎也只有冥王现在可以拿来用用，因此白沉毫不客气的借之一用。
　　
　　宙斯怔住了，不过白沉却还在继续盘点着那个比他更完美的男人，“而且听说冥界矿产资源丰富，冥王大人还有个财富之神的名号，既有钱又有权，外加还专一，神王陛下，你说冥王大人是不是比你更加出色呢？”
　　
　　宙斯望着白沉那一口亮灿灿的白牙，顿时沉默了……他……他居然比不过那个阴沉闷/搔外加随时都在放寒气的大哥，开什么玩笑！但是……仔细想想阿尔墨斯的话好象也没有说错……怎么会这样……可恶……！
　　
　　宙斯几度张了张口，想要为自己辩驳，但是仔细比对了白沉列出的那三条之后，他又蔫了，某位神王陛下深深的郁卒了，原来活了那么长时间，他第一次发现自己居然在泡美人的本事上不如大哥，这叫他怎么能接受！
　　
　　白沉没有再理会宙斯脸上复杂的神色，而是直接离开了神王的宫殿，他其实并非对哈迪斯有好感，毕竟经过前两个世界，他对于闷/搔的男人多少还是有点感冒，只是宙斯雷了他那么长时间，他不打击一下某个自我感觉良好的神王怎么行？他可是个懂得礼貌的好神，礼尚往来可是基本中的基本。
　　
　　但是白沉所不知道的是……在他和宙斯说完这番话的第二天，又一波更加汹涌的流言在奥林匹斯蔓延开来，而这回流言的主角一个是他，另一个则是让众多神祗都畏惧的冥王哈迪斯。
　　
　　至于流言的内容，大体总结下来只有一句话，那就是……他阿尔墨斯已经垂涎冥王大人很久很久了……所以最终决定甩了神王，去紧抱哈迪斯的大腿。
　　
　　当这个流言版本在经过了奥林匹斯众无聊神祗的疯传之后，某一日，终于流入了白沉的耳朵，而在这一刻，白沉也终于想明白了，原来真正脑残的并不是宙斯和赫拉，而是……整个奥林匹斯。
作者有话要说：CJ：于是！！哈叔得知小白沉喜欢他的流言之后，将会作何反映？下章~哈叔和小白沉的亲密接触~~等着孩子们哦~挖卡卡卡卡~
BY：写到很激动的叔（挖鼻孔ING~还有叔断在这里~孩子们感受如何？想K叔的娃有多少~记得留爪告诉叔哈~~）
另，明天可能不更，周六晚上8点左右入V，到时候三章让大家看到爽~！ 



42

42、第42章（圣斗士希腊神话6） ... 
 
 
　　冥界之中
　　充满着阴森鬼气的荒原之中，位于最靠近冥王宫殿的天空上方，一座威严肃穆的府邸漂浮在半空之中，死神塔纳托斯垂下了和眸色相同的银色羽翦，一脸八卦的执起黑色的棋子，不徐不慢的放在木质的棋盘之上。
　　
　　“怎么？听到什么好消息了？”修普诺斯深知自家弟弟恶劣的个性，虽然他本身也没有好到哪里去，但是一般塔纳托斯露出这种表情，那一定代表着发生的事情会相当有趣。
　　
　　塔纳托斯和修普诺斯是冥王哈迪斯手下的神祗，他们是一对双子神，长相完全一样，惟有发色和眸色不同，塔纳托斯银发银眸，至于修普诺斯则是金发金眸，不过虽然长相一样，但是他们身上的气质却迥然不同，死神塔纳托斯的个性偏于狂妄自大，而睡神修普诺斯则比较偏于沉稳和冷静，不过有一点，这两人都是相同的，那就是股子里的那份恶劣。
　　
　　“确实是有趣的传闻，从奥林匹斯那里传来的，而且还是有关我们的陛下。”黑色的棋子在塔纳托斯的手上转了个圈，唇边的笑意带着几分邪肆和张狂。
　　
　　“哦？那我可倒真要听听了，上回陛下去奥林匹斯参加酒会已经出乎我的意料了，这回竟然又传出有关陛下的流言，我记得奥林匹斯那群神祗应该没那么大的胆子才是，还是说……他们一个个都嫌自己现在的生活太悠闲了？”修普诺斯的举止优雅无比，但是嘴中吐出的确是毫不留情的讥讽话语。
　　
　　“呵呵，我听说的可是一个叫阿尔墨斯的家伙，暗恋了我们陛下很久，最有趣的是，他还是在拒绝了神王的求爱之后，大胆的宣告自己喜欢的人是我们的陛下。”
　　
　　修普诺斯这回真的倒是惊讶了，不过他很快就恢复了过来，俊美的脸上又恢复了优雅的笑容道：“不会又是奥林匹斯那帮家伙玩得什么阴谋把戏？不过这回居然敢把主意打到我们的陛□上，就不知道他们还不还得清这笔代价了。”修普诺斯脸上虽然笑意盈盈，但是眼中的杀气却让周边的生物骇然退却了三尺有余，而唯一不受影响的也只有坐在对面的弟弟塔纳托斯。
　　
　　“我认为这回是真的，因为那个叫阿尔墨斯的家伙说了几句很有趣的话，我想以奥林匹斯那群智商贫乏的家伙，应该想不出那么有趣的内容才对。”塔纳托斯像是想到了什么有趣的画面，唇边的笑意又浓郁了几分。
　　
　　“哦？说来听听。”修普诺斯已经失去了下棋的兴致，宽大的黑色衣袖轻轻挥过桌上的棋盘，原本正在自动相杀的棋子全都消失不见，桌面上顿时出现了两只精致的茶杯，香醇的红茶滚荡于陶瓷杯中，冒出了袅袅的热气。
　　
　　塔纳托斯丝毫没有对自家老哥的 
 42、第42章（圣斗士希腊神话6） ... 
 
 
　　这种举动感到生气，反正按照刚刚的局势来说，最后输得人一定是他，塔纳托斯想到这里，再联想到刚刚自己从奥林匹斯听到的那句对他们家陛下的评论，心情难得大好的端起茶杯，轻抿了一口这上等的红茶。
　　
　　修普诺斯见自家弟弟这时候居然还要卖关子，眉头一挑，脸上的笑容愈发逾越道：“我亲爱的弟弟，怎么？你这是翅膀长硬了，打算惹哥哥生气吗？”
　　
　　塔纳托斯看到修普诺斯脸上危险至极的笑容，立即开口道：“别急，我这不是正打算告诉你吗？”
　　
　　塔纳托斯说到这里，又喝了口红茶，见神秘感保持的差不多后，他才终于开口说道：“那位看上我们陛下的人说，他看中陛下的理由有三点，第一点，陛下因为在众神心中十分可怕，所以如果嫁给了我们陛下，那陛下一定对他一心一意，不会出去乱搞。”
　　
　　“噗―――”修普诺斯脸上优雅笑容终于有了一丝裂缝，嘴中的红茶就那么直直的喷在了塔纳托斯的脸上。
　　
　　塔纳托斯不满的瞥了修普诺斯一眼，似乎是在嫌弃对方‘你真赃’，看得修普诺斯差点撕碎了自己完美的礼仪，准备大义灭亲一番，不过为了听到接下来更劲暴的两点，修普诺斯还是压下了自己的怒火，转而继续问道：“第二点呢？”
　　
　　“第二点则是，冥界矿产资源丰富，我们的陛下又赋有财富之神的名号，嫁过去一定不会缺钱花，日子过得绝对舒坦。”
　　
　　“……”修普诺斯的眼角狠狠抽了几下，很好很强大，果然不愧是能把神王那只种马堵到哑口无言的评论。
　　
　　塔纳托斯很是满意自家哥哥这样的表现，因为他当初听到这几话的时候，反映并不比修普诺斯好上多少，喝下杯子里最后一口红茶后，塔纳托斯浑身舒坦的说出了最后一点，“至于这第三点……那个叫阿尔墨斯的好象是这样说的，我们的陛□为掌管冥界的王，不但有钱，而且还有权，总结来说也就是既有钱，又有权，外加还专一的好男人，你说这三界之中，还上哪里找？”
　　
　　精辟啊！这家伙是个人才，绝对是个人才！修普诺斯虽然在听完塔纳托斯的话后依旧不动声色，但是早已经在心里把白沉奉为了神人，能说出这么经典言论的家伙，他哪天绝对要见上一面，他们陛下打光棍了那么多年，楞是没一个人看到他的优点，结果被这家伙一说，原来他们陛下是身上集合了那么多优秀男人好品质的神祗，难怪这几天，平时光看到他们家陛下的脸就瑟瑟发抖的一干女神，拼了命的往冥界跑，原来是出于这个理由……
　　
　　就在兄弟两人还在热烈的讨论着关于他们家陛下的八卦时，浓郁的死亡之力顿时如潮水 
 42、第42章（圣斗士希腊神话6） ... 
 
 
　　般包围了整个双子神宫殿，一个让冥界所有生物全都熟悉万分的低沉嗓音威严的在空气中缓缓响起，仿佛划破了一切的静谧与安宁，带来了永恒的死亡与沉睡……
　　
　　“告诉宙斯，下次的酒会，吾依旧会去。”黑色的发丝，黑色的长袍，惟有那双如湖水般翠绿的眸子在黑暗中闪着幽幽的光，粉色的薄唇紧抿，微微下垂的弧度让他整个人多了一丝惹人心怜的忧郁，他就那么站在黑暗之中，周围却是仿佛充裕着沉淀了无数世纪死亡与宁静。
　　
　　塔纳托斯和修普诺斯这一刻立即单膝跪地，恭敬的向他们的王者行上了最虔诚的礼仪，“陛下，吾等遵命。”
　　
　　哈迪斯最后看了两人一眼，冷峻的脸上依旧没有任何表情，就仿佛无论何时，他总是那么沉默，沉默到让人觉得心悸，不过临走时，他还是淡淡的开口道：“不可再妄论这些闲言碎语。”
　　
　　塔纳托斯和修普诺斯的身子顿时连抖了好几下，陛下是听到了吧？绝对是听到了吧？
　　
　　哈迪斯离去后，就只剩下双子神两人面面相觑，沉默了许久后，塔纳托斯终于还是忍不住开口道：“你说……陛下这次答应去参加酒会是为了什么事？”
　　
　　修普诺斯望着陛下离开的方向，一脸深沉的说道：“你知，我知，陛下也知，既然答案已在你我心中，又何必说出来呢？”
　　
　　修普诺斯说完，还用一副‘弟弟啊，你懂得’的眼神瞥了一下塔纳托斯，塔纳托斯心有灵犀的点了点头，然后一脸感叹的说道：“陛下的春天终于也来了啊……”
　　
　　修普诺斯闻言僵住，他立即朝塔纳托斯连使了好几个眼色，只可惜某个八卦模式全开的家伙完全没有领悟到的继续感叹道：“不知道陛下这次追妻之行能不能顺利……”
　　
　　“……”修普诺斯不动声色和塔纳托斯拉开了距离，而某个家伙依旧毫无所觉的又补充了一句道：“对了，老哥，你说陛下这次能成功吗？说不定陛下这次回来的时候，冥界就要多一个冥……”
　　
　　“塔纳托斯……”冰冷到毫无起伏的熟悉声线让塔纳托斯浑身上下都抖了起来，哦，卖糕的，原来陛下还没有离开吗？他会死的，绝对会死的！
　　
　　“来吾这里，吾有事交代你。”
　　“陛下……这，咱能再商量商量吗？”塔纳托斯顿时一副苦瓜脸，可是回答他的是一股让人连反抗之心都起不了的死亡之力。
　　
　　塔纳托斯认命的朝冥王殿走去，临走的时候，他悲愤的瞪了自家修普诺斯一眼，“老哥，你太不厚道了，居然不提醒我！”
　　
　　修普诺斯装作没看见的别过了头，死道友不死贫道啊，更何况他都已经使眼色使到眼睛抽筋了，这只能怪塔纳托斯自 
 42、第42章（圣斗士希腊神话6） ... 
 
 
　　作孽不可活啊，那句老话怎么说来着的？上司的八卦是你随便能调侃呢？这不，一调侃就调侃出悲剧来了……？
　　
　　所以说，做神要懂得……祸从口出啊…… 

作者有话要说：CJ：那啥……悲剧发生了
叔文是写好了，但是编/辑大大不在，可能是叔搞错时间了，难道编/辑大大和叔说的是明天？？惊~如果九点半编/辑大大还不出现的话，叔已经设置了定时发布，到时候会发一章，三更的话……就等明天吧~内牛满面~表PIA叔~叔有罪~

CJJ：下章~~哈叔听到流言后和小白同学的第一次亲/密接触~~以上

另~昨天给叔做图的爪爪君，图很好看~~叔今天懒一记，明天三更的时候叔把图传到这一章里给大家哈~~大家尽情期待~！

最后的最后……表PIA叔，真的表PIA叔，叔老了记性不好了叔有罪……忏悔状



43

43、第43章（圣斗士希腊神话7） ... 
 
 
　　由于上一届在奥林匹斯的酒会没有让众人尽到兴，所以神王宙斯金口一开，决定再举办一次，所以就在准备工作在紧锣密鼓进行之中的时候，又一个晴天霹雳的消息，再次击中了众人。
　　
　　“有没有搞错，冥王殿下这次还打算来？”
　　“那我们不是又不能玩到疯了？”
　　
　　凡是白沉经过的地方，众神无不在讨论哈迪斯这一次也准备参加酒会的话题。
　　
　　“不过其实仔细想想，阿尔墨斯的话说的其实很有道理啊，要是真的嫁给冥王，不但一生荣华富贵享用不尽，而且还不用担心丈夫出轨，这是多么完美的生活啊！”一位女神感慨道。
　　
　　“笨，撇开这些不谈，你能忍受一辈子住在冥界吗？你能忍受冥王身上终年都存在的寒冷气息吗？要知道冥界可是看不到阳光的，我实在无法想象永远与黑暗为伍的生活……”另一个女神毫不留情的打击了刚刚那个女神美好的幻想。
　　
　　“确实，说得很有道理，我们还是肖想一下阿波罗大人他们算了……”众女神纷纷附和。
　　
　　白沉自从意识到整个奥林匹斯的人都是脑残以后，他对于这种对话的内容已经无比淡定了，毕竟连17P这种话他都听过了，现在还有什么不能接受的呢？
　　
　　这次酒会的酒品准备工作，依旧是由白沉来负责，本来他作为宙斯身边的红人，可以不用负责这些工作，但是自从那天和宙斯谈崩了以后，宙斯就没有再找过他，按照众人的看法来说……那就是他白沉失宠了。
　　
　　白沉对此倒没有太大的感受，他留在宙斯的身边，本就是为了利用对方而恢复力量，虽然现在宙斯已经把他发配边疆了，但是白沉多少还是留了一手，他在宙斯的身上动过手脚，一旦宙斯和女人发生关/系，只要他还在奥林匹斯，他就能感受到，并且他还能在所有人都发现不了的情况下，赶到那里做下标记。
　　
　　不过为了不让所有人发现，所以白沉自然不能再利用自己的力量帮宙斯打掩护，因此如果宙斯偷情的行动被赫拉抓包，虽然他也能恢复力量，但是这个力量就打了很大的折扣，不过白沉对目前的进度多少还算满意，比起过去一直留在宙斯的身边，忍受那只种马自我感觉良好的吹嘘，这种隔三差五能恢复一次力量的清闲生活还是颇得他心。
　　
　　虽然白沉对于现在的生活感到了十分的满意，但是他失去了神王宠信还是不争的事实，因此奥林匹斯的众神对白沉的态度再次发生了天翻地覆的变化，从过去的巴结到今日的奚落，其实神比起人来又有多少区别？而且由于神拥有比人类更强大的力量，所以他们的欲/望只会在这份力量的延伸下，不断被扩大，而那份因为欲望 
 43、第43章（圣斗士希腊神话7） ... 
 
 
　　而露出的丑恶嘴脸，也只会比人类更加不堪。
　　
　　整个奥林匹斯，奚落白沉最厉害的人当然非天后赫拉莫属，因为失去了宙斯的庇护，赫拉即使指派白沉去做一些非常恶劣的工作，也没有人会站出来为白沉说话，一时之间，白沉的日子在奥林匹斯的众神眼里看来，简直是悲惨到了极致，而他们对于天后赫拉的手段，也更敬畏了好几分。
　　
　　只可惜众神心目中那个应该会伤心万分的白沉，此时不但过得很好，而且还可以用非常好来形容，麻烦的工作？在白沉幻术的影响下，随便拉几个壮丁就能完成了，他人的奚落？他白沉可从没有在乎过这种不痛不痒的东西。
　　
　　那边天后听着下人对于白沉凄惨报告而得意，而这边白沉却依旧过得潇洒自在，可以说甩掉了宙斯这个包袱，白沉整个人的心情甚至可以用海阔天空来形容。
　　
　　不过让白沉有些意外的是……在整个奥林匹斯都疏远他的时候，只有麦丝这一个小姑娘有时候还会来他的府邸安慰他，虽然白沉自认麦丝的那个安慰绝对是为了把他气死，但是面对麦丝眼中的担忧，白沉最终还是什么话都没有说。
　　
　　“阿尔墨斯，我知道你是喜欢神王大人的，你把冥王殿下搬出来，不过是为了气气神王大人而已。”
　　
　　白沉：“……”
　　
　　“阿尔墨斯，你别不说话，只要你去神王大人那里服个软，神王大人一定会原谅你的！”
　　白沉：“……”
　　
　　“你是不相信我说的话吗？其实我看的出来，神王大人是真的很喜欢你，而你也是，你为神王大人做了那么多，不就是为了有一天，神王大人能给你一个名分吗？神王大人那个时候明明已经许诺了你，你为什么还……
　　
　　白沉：“……”
　　
　　麦丝见白沉还是没有反映，有些焦急的抓住了他的手，万分恳切的说道：“如果阿尔墨斯你不敢一个人去，我……我陪你一起去！即使……即使神王大人见色起意……推推推推……了我……我也认命了，只要阿尔墨斯你能和神王大人和好……我……我……”麦丝说到这里，已经一副豁出去的表情，看得白沉嘴角直抽不已。
　　
　　这姑娘当真是来安慰他的吗？这怎么看都是来郁闷他的吧？白沉虽然已经认识到他和奥林匹斯众神就没怎么良好的沟通过，但是沟通扭曲到这个份上，即使是白沉也不由得深深沉默了……
　　
　　“麦丝，其实我是不想打击你的，但是就从你那搓衣板一样的胸/部来说，宙斯会推你的可能性不大。”白沉一脸笑容的吐嘈道。
　　
　　麦丝姑娘闻言，立即惊慌的捂住了胸/脯，满脸通红的说道：“你……你你你看哪里呢，你这个流氓！恶棍！混蛋！坏 
 43、第43章（圣斗士希腊神话7） ... 
 
 
　　人！我走了！再也不会来看你了！后悔去吧！”
　　
　　白沉的嘴角再次抽了抽，不愧是措辞文艺的姑娘，光骂他就连用了四个同义词，果然强大，白沉没有留麦丝，难得可以耳根清净一会儿，他还没有伟大愿意牺牲自己的耳朵自虐。
　　
　　麦丝见白沉居然不挽留她，一双眼睛更是可以喷出火来，明明是几步就可以走到大门的路，麦丝愣是走了好几分钟，因为她频频不断的回头希望白沉会叫住她，当她的脚沾上门边的时候，白沉的声音终于响了起来，麦丝的心中一喜，就在她准备以最快的速度冲回刚刚那张喝茶的桌子时，白沉的话却让她的心一点一点的沉了下去。
　　
　　“别再来了。”白沉单手支颚，侧过脸看着园中的花草，长长的黑发挡住了白沉大半张脸，挺直的鼻梁下，惟有那张微翘的唇依旧曝/露在空气之中。
　　
　　麦丝看不清白沉脸上的表情，看不清白沉眼中的情绪，唯一能看清的只有那总是上扬的薄唇，这是在讥笑她的多管闲事吗？麦丝的心忽然痛了起来，她红着眼眶，她本以为在娜塔丝背叛她以后，她最好的朋友就是阿尔墨斯了，如今看来，这也不过只是她在一厢情愿罢了。
　　
　　麦丝强忍住了眼眶中的泪水，她吸了吸鼻子，有些赌气般的吼道：“哼，不用你说，我也不会再来了！大笨蛋！”
　　
　　喂喂，笨的人到底是谁啊，白沉转过头，把脸转向了麦丝刚刚离开的方向，他倒并非是讨厌麦丝那小姑娘，只是他现在被天后赫拉视为眼中钉，虽然他本人是无所谓，但是以麦丝的性格来看，她能斗得过赫拉手下最没用的那个小罗喽就不错了，只可惜，他看麦丝连最小的那个罗喽都斗不过，没有办法保护自己还来接近他，真不知道是无谋还是愚昧。
　　
　　罢了，难得在奥林匹斯遇到个不讨厌的家伙，要是给赫拉玩死了，不是很无趣吗？白沉从不认为自己是个善良的家伙，只是他在这个世界或许会活上很久，有趣的东西还是留到最后比较有趣，不是吗？
　　
　　白沉说的那番狠话确实很有效果，麦丝在那之后，一次也没有来找过白沉，他的生活终于又恢复了以往的平静和清闲，赫拉还是一如既往的天天找他麻烦，宙斯也依旧视他为空气，日子就那么平静无波的继续持续了下去，那隐藏在背后的暴风雨此时还没有引起任何人的注意。
　　
　　酒会在紧张的筹备之后，终于拉开了帷幕，虽然天后赫拉不待见阿尔墨斯是众所周知的事情，但是这酒会本来就是奥林匹斯所有的神祗都能参加，所以即使有人想要巴结赫拉，但还是很难找理由把阿尔墨斯拒之门外，除非……使用武力。
　　
　　赫拉也不想让宙斯在酒会见到阿 
 43、第43章（圣斗士希腊神话7） ... 
 
 
　　尔墨斯，虽然阿尔墨斯当初拒绝了宙斯，但是在饱受折磨的今天，阿尔墨斯那家伙总会知道冥王哈迪斯是个没有心的家伙，他不会对任何人起感情，也不会对任何人温柔相待，哈迪斯永远活在自己的世界之中，其实说白了，并不是他们这些神疏远了哈迪斯，而是哈迪斯本身拒绝了所有人的接近，即使是和哈迪斯身为兄弟的自家丈夫也弄不明白他这个哥哥到底在想些什么，更何况他们这些人？
　　
　　当初打败克洛诺斯的时候，哈迪斯就自愿放弃了天界，选择了掌管阴森恐怖的冥界，成为了冥界之主，赫拉虽然不明白是什么使哈迪斯拒绝任何人的亲近，但是强大，冷漠和恐怖不知何时已经成为了哈迪斯的代名词。
　　
　　孤高而冷漠的王者，残忍而冷血的作风，这样的哈迪斯，即使是身为天后的她也不敢轻易得罪，所以阿尔墨斯要是指望哈迪斯能看上他，那简直就是白日做梦，哈迪斯这个人，根本不可能会爱上任何人，能映在那双翠绿双眸中的，只有永恒的死亡与黑暗，因此赫拉担心阿尔墨斯总有一天会发觉他对哈迪斯的暗恋，不过是竹篮打水一场空，阿尔墨斯最终还是会发现跟在宙斯身边，才能获得真正的权力和好处，所以她赫拉不得不防。
　　
　　而且宙斯也是个让人不省心的，从酒会开始起，宙斯的眼神就一直在大殿里不停乱飘，显然是在找阿尔墨斯那臭小子的身影，还以为她看不出，真是可笑，赫拉想到这里，再次为自己早早设下的计划而感到庆幸。
　　
　　哼，找吧找吧，就怕你今天在酒会里是看不到阿尔墨斯那混小子的身影了，赫拉端起酒杯，美艳动人的脸上是一抹得意的笑。
　　***
　　白沉虽然对酒会并没有多大的兴趣，而且他也能猜到赫拉的心思，他如果参加酒会，根本就是给赫拉成心找不痛快，但是当白沉看到眼前阻拦着他的几个下等神时，他还是忍不住的笑了。
　　
　　“阿尔墨斯，你应该知道的吧？是聪明人就不该去参加酒会。”
　　“别以为见到了神王就能够翻身，你即使再怎么折腾，也是争不过天后大人的！”
　　
　　白沉没有为了面前这几人的话而生气，反倒是被他们撂下的狠话给再次逗笑了，“有没有人告诉过你们……做坏事的时候，是不能把主谋者的名字泄/露出来的？”
　　
　　“你！”两人顿时愤怒，就在他们撩起袖子想要动手的时候，殿外忽然弥漫起了一股恐怖的气息，冰冷的寒意遍布了整个殿外殿，蕴涵着浓郁死亡之力如奔流不歇的瀑布狠狠朝两人的身上袭去，虽然并没有对两人造成实质性的伤害，但是那如同恶魔一般的恐怖力量还是让两人的膝盖止不住的打着颤，最终再也承受不 
 43、第43章（圣斗士希腊神话7） ... 
 
 
　　了的噗咚一声跪倒在地。
　　
　　那是……令人在内心深处感到颤抖的恐怖力量，根本无法升起一丝一毫的抵抗之心，两人冷汗泠泠，大气都不敢喘一声，什么是差距？这就是差距？仅仅只是气势，就已经压得人无法反抗，心胆俱裂。
　　
　　“不要再出现在吾的面前。”充满磁性的低沉嗓音，语调平缓而沉稳，没有一丝声线上的起伏和波澜，冰冷到……仿佛是机械一般的声音。
　　
　　“万分抱歉，冥王殿下，我们这就离开。”两人惟恐走得晚一步就会被这位传说中恶魔一般的存在轰成渣，所以在跪地领命后，迅速飞奔而逃，不敢再停留哪怕一秒，不过他们在临走的时候，脑子里不约而同的冒出了同一个可笑的念头，难道说……这阿尔墨斯和冥王哈迪斯大人有一腿是真的？否则冥王大人怎么会好死不死的这么巧就赶来救了他？不行，他们一定要把这个惊天的大消息告诉赫拉大人！ 

作者有话要说：CJ：老规矩，留言在下一章~孩子们记得这章也要留爪哈~挖鼻孔ING~




44

44、第44章（圣斗士希腊神话8） ... 
 
 
　　弥漫着恐怖死亡之力的殿外殿中，白沉就那么看着眼前一身黑袍的男人，然后陷入了沉默之中，现在是什么情况？传说中冷漠残忍的哈迪斯大人竟然救了他？虽然他其实有能力解决那两个人，不过对于他人的帮助，出于礼貌，好歹还是应该感谢一声不是吗？
　　
　　“冥王大人，谢谢您的出手相助。”白沉想到这里，在脸上迅速堆起了感激的笑容，恭敬的欠了欠身。
　　
　　“无妨。”哈迪斯面无表情的看着眼前充满笑容的男人，湖水般翠绿的眸子深不见底，浓如墨的黑色长发披散在身后，冷峻的面容，漠然的表情，哈迪斯这个男人确实有让人心升膜拜和敬畏的气场。
　　
　　白沉还是第一次这么近距离观察哈迪斯，不过他的打量很快，快到不过只是一瞬，一个下等神见到哈迪斯大人应该有什么样的表现？无非是敬畏与恐惧并存，这个时候的白沉完全没有想到自己那番流传出去的对于哈迪斯的评价会带来什么影响，又或者说，他完全没有想到哈迪斯会听到这个流言，所以他在道谢完之后，立即露出一副诚惶诚恐的样子道：“如果哈迪斯大人没有别的事情，那么我就先行告退了……”
　　
　　哈迪斯看着白沉这样的表情，顿时陷入了沉默之中，哈迪斯不说话，白沉自然不能自说自话的离开，场面一时间就那么僵持住了。
　　
　　除了沉默，还是沉默，虽然白沉对哈迪斯身上冰冷的死亡之力并没有太大的感受，相反，这股气息还十分接近他身为杀戮之神的本源残暴力量，但是……当你对着一个人，大眼瞪小眼了将近快三十分钟的时候，任何人的心情都不会太好，白沉也是如此。
　　
　　“那个……哈迪斯大人……”白沉觉得有必要提醒一下眼前这个闷骚的男人，他们已经在这里傻站了快半个小时了，他倒无所谓，他对酒会本来就没有什么兴趣，但是哈迪斯作为重量级人物之一，虽然众人对于他的参加都不怎么期待，但是既然允诺了，又不出席，对于冥界的声誉还是会有所影响，所以白沉打算曲线救国，“酒会已经开始了，大人要不要先进去……？”
　　
　　“无妨。”依旧是冰冷到没有起伏的声线，依旧是冷漠到没有表情的脸，哈迪斯那双翠绿色的眸子始终注视着白沉，阴影之下，深邃的轮廓如刀凿般立体，略尖的下巴，紧抿的嘴唇，除了冰冷之外，还有一种让人心悸到莫名的沉默和忧伤。
　　
　　白沉不知道哈迪斯的心中究竟在想些什么，也不知道哈迪斯为什么要一直待在这里，但是如果哈迪斯不离开，那么他自然也不能离开这里，所以无奈之下，白沉只好继续陪着哈迪斯干耗，直到哈迪斯愿意离开这里为止。
　　
　　白沉不知道 
 44、第44章（圣斗士希腊神话8） ... 
 
 
　　究竟过了多久，就在他准备不再伪装自己，直接甩手走人的时候，哈迪斯低沉的嗓音却突然响了起来。
　　
　　“你……并不怕吾。”并非疑问，而是肯定，白沉的瞳孔蓦然骤缩，这个家伙……在这里耗了那么久的原因就是为了得出这个结论？还有……他的演技真的有那么烂吗？当初卫庄不信他，现在就连仅仅见过两面的哈迪斯也看穿了他，难道他的脸上就写了‘我在骗人’这几个大字吗？
　　
　　就在白沉仔细思考该如何提升演技这个问题的时候，哈迪斯的下一句话彻底把他轰入了无尽的深渊，让他一点点的疑惑之心都没了。
　　
　　“阿尔墨斯，吾听说过你的传闻。”
　　
　　什么叫秒杀，这就叫秒杀，白沉脸上的笑容彻底僵硬了，整个人如遭雷殛，差点化成灰尘随风消散，哦，卖糕的，他居然忘记了那个他已经垂涎了哈迪斯大人很久，并且巴不得嫁到冥界去的狗血传闻……
　　
　　不，等等，哈迪斯现在和他提起这个事情是为了什么？难道是要秋后算帐吗？还有，这个男人真的是冥王哈迪斯吗？身为掌管死亡并被众人畏惧着的神祗，这么关心八卦真的好吗口胡！还是说他眼前的这个哈迪斯是冒牌货？
　　
　　白沉心思数转，不过在感受到对方身上传来的浓郁死亡之力后，他终于还是打消了对方是冒牌货的这个想法，所以……哈迪斯和他耗了那么久，究竟是想说些什么……？如果他说那些话不过是用来打击宙斯的借口，哈迪斯一怒之下会和他动手的可能性是多大……
　　
　　白沉设想了一下他坦白后的场景……完了，他说不出口，不光是因为丢脸，最重要的是……他还没有摸清楚哈迪斯这个男人心里的真正想法，万一真的打起来……那么引起的麻烦和骚动绝对不是一星半点。
　　
　　哈迪斯似乎没有期待白沉会解释些什么，他最后看了白沉一眼，眸色渐深，紧抿的嘴唇轻轻翕动道：“要和吾一起去酒会吗？”
　　
　　“不用了，没有人希望我参加。”白沉不想惹麻烦，而且他说的也是实话，并不算骗人。
　　
　　哈迪斯闻言，翠绿的眸子迅速掠过了一道让人来不及捕捉的光，原本萦绕在周围的冰冷气息竟有了片刻的缓和，“如果说……吾希望你参加呢？”
　　
　　“呵……”不知道为什么，白沉忽然就是有了一种很想笑的冲动，这算什么？因为他说了几句哈迪斯的好话，所以这个男人就打算保护他吗？只可惜……那是毫无意义的事情，他不需要任何人的保护，因为保护……只是一种阻碍他人成长的毒药。
　　
　　“还是不用了，因为也没人希望哈迪斯大人你参加，两个都不被希望的人，还是不要一起出现得好。”白沉轻笑着 
 44、第44章（圣斗士希腊神话8） ... 
 
 
　　说道，他知道哈迪斯已经看破了他的伪装，所以他不必继续演戏下去，而且如果他不表现的再狠一点，恐怕就不知道什么时候才能脱身了。
　　
　　“不被希望吗……或许你是对的。”哈迪斯并没有生气，而是在门边驻留了一会儿，沉默的垂下了眼帘，死亡之力蔓延在他的周围，不断扩散，明明是充满绝望的力量，但此时却让白沉感受到了一种说不出的静谧，仿佛那并不是死亡，而是一种终点般的归宿。
　　
　　鬼使神差般的，白沉忽然出声问道：“人死后的灵魂，在冥界会受到什么样的惩罚？”白沉好奇了，虽然并没有在这个世界杀过人，但在他的那个世界，也是有冥界的存在，所以他想知道……那些死在他手上的人，究竟会受到什么样的惩罚……
　　
　　“你想知道？”哈迪斯面无表情的朝白沉伸出了手，湖水般翠绿的眸子里满是沉静，“吾带你去。”
　　
　　“免费参观？”白沉挑了挑眉，反常，是在太反常了，他明明是和哈迪斯第二次见面，即使哈迪斯在这之前听过他的不少流言蜚语，但是这种表现……对他好得也实在太过头了。
　　
　　“如果你希望常住也无妨。”哈迪斯淡淡的说道。
　　
　　啊喂，真的好的太过头了吧？如果说白沉先前还觉得自己可能是自我意识过剩，但是哈迪斯的这一话却彻底让他打消了自己刚刚的疑惑。
　　
　　事有反常必为妖，白沉不得不防，白沉从不相信一个人会对另一个人莫名其妙的好，尤其是……发生在这位被奥林匹斯诸神都敬畏着的男人身上，就更令人疑惑了。
　　
　　“那个……我冒昧的问一下，你在来这里之前，是不是吃坏了什么东西？”白沉再次挑了挑眉。
　　
　　哈迪斯没有回答白沉的问题，只是用那样沉默的表情注视着白沉，湖水般翠绿的眸子静谧而悠远，而那只停留在白沉眼前的手，也始终没有改变过任何位置……骨骼分明的指节，宽大厚实的手掌，仿佛只是为了等白沉一个肯定的答案。
　　
　　擦！白沉这回总算是明白了，他天生就是和闷/骚的男人犯冲！赫尔莱恩是这样，盖聂还是这样，现在就连哈迪斯……
　　
　　白沉头疼了，是不是他不答应哈迪斯，这个男人就会继续和他干耗？
　　
　　殿内的酒会依旧在热烈的氛围中继续，殿外殿的红毯之上，白沉和哈迪斯也依旧继续默默的对视。
　　
　　白沉在内心中推算了一下酒会结束的已经，又猜测了一下众人们走出大殿，看到他和哈迪斯这副架势后会有的表现，随即，白沉的脸上立即扬起了异常灿烂的笑容，非常果断的说道：“那就麻烦哈迪斯大人你带路了……”
　　
　　哈迪斯虽然没有等到白沉的手，但是他却 
 44、第44章（圣斗士希腊神话8） ... 
 
 
　　等到了白沉肯定的答案，他收回了手，死亡之力在这一刻如洪水般猛然爆发，仿佛席卷着周围一切的生之气息，汹涌的黑色浓雾后，殿外殿已经空无一人，而坐在殿中的宙斯及赫拉等人，也像是感受到了什么似的蹙起了眉头。
　　
　　哈迪斯没有出现，而刚刚又突然爆发了这么恐怖的死之力，外面究竟发生了些什么？相比起宙斯的疑惑，赫拉在听完手下人的报告后，内心的震撼和疑惑比起宙斯来只多不少。
　　
　　开什么玩笑？哈迪斯真的看上阿尔墨斯那个臭小子了？不，不可能……可如果不是这样，一向冷漠的哈迪斯又怎么会管别人的闲事，尤其还是冒着和她这个天后产生嫌隙的可能，毕竟以往的哈迪斯，是绝对不会主动招惹那么麻烦的事情！
　　
　　该死的！阿尔墨斯那混小子身上到底有什么魅力，居然能吸引这么多人保护他！不就是仗着皮相好了点吗？可恶可恶！
　　***
　　那边赫拉正愤怒不已，这边白沉已经和哈迪斯来到了冥界，那是一望无际的灰色大陆，没有生命，没有阳光，有的只是死亡和绝望。
　　
　　睡神修普诺斯和死神塔纳托斯早在他们陛下踏入冥界大门的时候就感受到了，修普诺斯没有见过白沉的样子，不过他多少还是猜到了来人的身份，不过为了确认一下，他还是向塔纳托斯问道：“陛□边的人莫非就是……？”
　　
　　“没错，我在奥林匹斯见过一次，他就是传说中把我们陛下夸得天花乱坠的阿尔墨斯，将来也有可能是我们的……”塔纳托斯没有说出最后两个字，不过他相信修普诺斯能理解他话语里的深意。
　　
　　“呵呵，陛下最后还是把人给带回来了啊，看来未来的日子不会无趣了……”修普诺斯额前的五芒星散发着耀眼的光芒，他唇角含笑的和塔纳托斯一起来到了哈迪斯的身边行礼，顺便还打算问候一下白沉。
　　
　　不过修普诺斯没有想到的是，他还没有来得及问候白沉，一边的塔纳托斯已经完全不吸取上次教训的脱口而出道：“陛下，您准备什么时候册封冥后大人？要属下现在就去准备一下吗？”
　　
　　这个白痴！修普诺斯头疼的捂住了脸，他几乎已经可以预想到自家弟弟悲惨的结局，而下一秒，从哈迪斯身上爆发的恐怖力量也印证了这一点。
　　
　　澎湃的死亡之力冲天而起，狠狠席卷着冥界所有的生灵，而遭受着死亡之力威压的所有生灵们此时都发出了呜咽的嗷嗷惨叫声……你说他们为毛连自己的王在数千年里，终于找到了个看得顺眼的媳妇，并且都拐进家门的时候，还要被迁怒啊嗷嗷，实在是天没天理了……！ 

作者有话要说：CJ:哦，卖糕的……审核已经过了……搞笑了，还好叔看了一眼~三章已放出~
不是叔掉链子……叔真的素……三章在8点前就写完了，但是编大不在~另一个编大帮叔开的，所以叔没收到消息~挖鼻孔ING~

CJJ：下章~小白在冥界的哗哗之旅~~以上~

CJJJ：这次VIP开的真是曲折啊……好吧，叔有错，叔奉上小PP给乃们掐，只准掐哦~！！另外孩子记得要PIA爪哈！
另下图代表叔心~！




45

45、第45章（圣斗士希腊神话9） ... 
 
 
　　在塔纳托斯话音刚落后的三秒，不仅哈迪斯身上的刺骨寒意让冥界所有的生灵都瑟瑟发抖，就连白沉身上恐怖的低气压也让周边游荡的一些生灵大感吃不消。
　　
　　冥后……白沉的嘴角彻底抽搐了，搞了半天这闷骚的男人把他拐到冥界就是为了找个老婆？不，等等，哈迪斯应该还没有那么脑残才对，虽然在神界，找伴侣向来是男女不忌，看得顺眼就可以示爱，但是……他到底哪点让这个被奥林匹斯诸神都奉为恶魔一般的男人看上了？难道真的是当初那个流传出去的关于哈迪斯的评论，让这个男人对他另眼相待？
　　
　　不过那种只是看中他有钱，又有权的评价……到底有什么值得欣赏的地方……白沉头疼了，果然他真的天生和闷骚的男人犯冲，就像当初他根本没明白赫尔莱恩看中他哪一点一样。
　　
　　就在白沉心思数转的时候，哈迪斯透着冰冷气息的话语弥漫在了空气之中，带起了一阵死亡般的颤动。
　　
　　“塔纳托斯，汝逾越了。”死亡之力如潮水般朝塔纳托斯席卷而去，塔纳托斯虽然也是神祗之躯，但是他的力量又怎可与冥界之主的哈迪斯相提并论？无尽的黑色之力笼罩了他的全身，让他冷汗泠泠，叫苦不迭。
　　
　　塔纳托斯彻底的郁闷了，他到底是说错啥了？陛下把人带回来不就是为了拐到冥界养着吗？还是说……他说的太直接了，所以陛下害羞了？
　　
　　塔纳托斯想到这里，艰难的抬起头，看了自家陛下一眼，那是如同湖水般澄澈的翠绿眼瞳，很难想象，身为掌管死亡的神祗居然会有这么清澈的眼神，看似没有任何一丝杂质，清澈见底，但是却正因如此，才显得更加可怕，因为那双眼里，没有任何欲望的存在，那是真真正正的冰冷无情，是一种来自于股子里的高傲和冷漠，尽显了睥睨世间万物的漠视和沉静，并非刻意，只是被那样的一双眼注视着，就会有种自己生为蝼蚁的错觉。
　　
　　陛下是真的生气了！塔纳托斯作为哈迪斯的心腹，自然明白他们的陛下什么时候是真的动怒，塔纳托斯不敢再抬头，内心的恐惧犹如黑洞，不断扩大加深，即使是平时再狂妄自大的他，此时也是偃旗息鼓，恭敬万分的垂首认错，“抱歉，陛下，塔纳托斯愿承受任何惩罚。”
　　
　　修普诺斯也知道事情不妙，虽然他知道陛下并不会真的把自家弟弟如何，但他还是轻轻叹了口气，为塔纳托斯求情道：“属下管教弟弟不严，同样有错，请陛下责罚。”
　　
　　哈迪斯的脸上依旧没有任何表情，白沉淡淡的瞥了哈迪斯一眼，又看了一眼跪在他们身前的双子神两人，不知道为什么，他忽然觉得这事情的发展逗乐他了，从刚刚哈迪斯动怒 
 45、第45章（圣斗士希腊神话9） ... 
 
 
　　的行为来看，应该并不是真的对他有意，所以才会出声警告塔纳托斯，想通了这一点的白沉，也不在为刚刚的事情烦恼，而是坐等看这一出大戏的收场。
　　
　　不过出乎他意料的是，哈迪斯最后并没有责罚任何一个人，而是宛如叹息般的低吟道：“退下吧，吾不允许这样的事发生第二次。”
　　
　　“遵命。”呵，陛下果然还是老样子，修普诺斯本来还想和白沉打个招呼，但既然他们的陛下已经下了逐客令，再留只会让他们的陛下更加不悦，而且他也必须得趁这段时间好好调/教一下他亲爱的弟弟，免得下次见到白沉的时候再出错。
　　
　　修普诺斯想到这里，看向自家弟弟的眼神愈发的温柔，塔纳托斯接受到修普诺斯这样的目光，不由得心中一紧，哦，卖糕的，老哥为什么要用这样的眼神看他，莫非是……又要狠狠的教育他了？
　　
　　修普诺斯和塔纳托斯退下之后，冥界的入口只剩下了白沉和哈迪斯两人，哈迪斯没再说什么，只是沉默的领着白沉往黄泉坡走去，黄泉坡上，无数的灵魂麻木的排着冗长的队伍，一个又一个的朝大坑中跳去。
　　
　　白沉轻轻垂下了眼帘，他没有问这些人的灵魂跳入深坑后会怎么样，哈迪斯也同样没有开口解释，两个人一时间只是沉默的走在冥界的土地之上，荒芜的景象，遍地的残缺魂魄，阴森的鬼气以及……永恒的黑暗与绝望。
　　
　　他应该说这是个好地方吗？确实适合哈迪斯这种闷/骚的男人居住，不过白沉并没有把自己的心声说出来，哈迪斯不开口说话，他当然也不会自讨没趣，更何况……他现在还不明白哈迪斯邀请他来冥界的目的是什么……
　　
　　白沉不知道和哈迪斯一起究竟走了多久，这期间，他一直在揣摩某个面瘫男人的心思，直到逛遍了整个冥界的地域后，一直沉默的哈迪斯终于开口说话了。
　　
　　“汝觉得如何？”
　　“哈？”不能怪白沉一时反映过来，突然问这样的问题，实在是有些奇怪，白沉仔细推敲了一下哈迪斯的意思，然后才问道：“你是指冥界如何？”
　　
　　哈迪斯面无表情的看着白沉，沉默的点了点头，白沉无法看透哈迪斯此时的心思，不过他还是如实答道：“不错的地方，适合你居住。”
　　
　　哈迪斯闻言，轻轻垂下了眼帘，湖水般翠绿的眸子里流淌着是白沉所看不懂的情绪，似是失望，又似是叹息，最终这一切的一切再次归于平静之下，哈迪斯依旧还是那个哈迪斯，冷漠而无情，仿佛这世间的一切皆无法映入那双眼瞳之中。
　　
　　突兀的，哈迪斯看向白沉，再次开口道：“汝并不喜欢这里。”
　　
　　“……”白沉很头疼，非常头疼，他实在没 
 45、第45章（圣斗士希腊神话9） ... 
 
 
　　有明白哈迪斯究竟想做些什么，不过他还是保持着脸上的笑容反问道：“你希望我给出怎样的答案？不喜欢并非代表讨厌，不讨厌也并非代表喜欢，在我眼里看来，冥界是个不错的地方，与世无争，而且总是安安静静的，住在这里，确实不错。”
　　
　　比起位于天界的奥林匹斯，白沉确实更中意冥界的环境，他本身就是杀戮之神，无关喜好，只是冥界这样的环境更有助于他的身体，所以他刚刚那番话也不算是说谎了。
　　
　　“吾说过，如果汝喜欢，汝可以一直住在冥界。”哈迪斯伸出手，黑色的花朵在手中形成，哈迪斯把花缓缓放于白沉的掌心，翠绿的眸子中难得有了片刻的柔和。
　　
　　“吾之令，可以让你随时出入冥界。”
　　
　　哈迪斯的这句解释，让正准备把花扔掉的白沉动作顿了顿，白沉内伤了，哈迪斯实在是太反常了，居然这么殷切的邀请他在冥界长住，为此，还搞了朵黑漆漆的花给他，哈迪斯这绝对是吃错药了吧？
　　
　　白沉看着手中黑色的花，终于还是憋不住的问道：“那个……哈迪斯，冥界是不是矿石都被采光了，所以很缺钱？”
　　
　　哈迪斯的眉头轻轻蹙了起来，“为什么这样问？”
　　
　　“你看……你都亲自出马拉房客在冥界定居了，这在冥界住一年，要付多少钱？你要知道，我比较穷，可能住不起，不过我会在奥林匹斯为你推销一下的，对了，冥界现在还剩下多少空地？我帮你算算能赚多少钱。”
　　
　　即使是冥王哈迪斯，听完了白沉这样的发言后，脸上的表情还是有了一瞬间的僵硬，不过哈迪斯本身脸上就鲜少会出现什么情绪，所以一般人很难察觉。
　　
　　“阿尔墨斯，你可以免费住在这里，期限是……永远。”哈迪斯说完，轻轻转过了身，黑色的长袍如夜般漆黑如墨，哈迪斯最后看了白沉一眼，翠绿色的眸子在阴暗的冥界散发着幽幽的光芒，死亡之力在这一刻笼罩了哈迪斯的全身，黑影飘散间，哈迪斯的身影就那么消失在了白沉的眼前。
　　
　　白沉捏紧了手中的花，遥望着哈迪斯消失的方向，然后……深深的内伤了，哈迪斯这是抽风了吧？绝对是抽风了吧？把他莫名其妙的拐到冥界不说，还一直噱他在冥界长住，接着还送了他一朵全黑的花，最神奇的是……最后竟然还丢下他不管？
　　
　　算了，黑色的花朵在白沉的指尖一转，迅速花为了灰烬，白沉不想在冥界多做停留，既然哈迪斯已经离开了，他也是时候该回奥林匹斯了。
　　
　　可就在白沉想要离开之时，天空中忽然降下两道黑色的身影，塔纳托斯和修普诺斯早就一直在等这个单独接触白沉的机会，能说出那番话的人，不论 
 45、第45章（圣斗士希腊神话9） ... 
 
 
　　是他们两个当中的哪一个，对此都有着浓厚的兴趣。
　　
　　“吾名修普诺斯，乃是哈迪斯座下的睡神，我身边的是我弟弟，死神塔纳托斯，同样是哈迪斯大人的属下。”修普诺斯在唇边扬起了友好而良善的笑容，一边的塔纳托斯，虽然脸上也是带笑，但是笑容中却多了几分不屑玩味的成分，当然这并非是塔纳托斯看不起白沉，而是天生性格如此。
　　
　　“两位好，不知两位找我有什么事？”白沉虽然不想与哈迪斯身边的人有什么牵连，但出于礼貌以及……他现在还站在人家的地盘上，自然不能无礼相待，所以白沉只好用官方表情友好的问道。
　　
　　“阁下不用紧张，我们两人只是来问候一声而已，招呼已经打过，我们两人就不打扰你回奥林匹斯了。”修普诺斯说完，非常利落的和塔纳托斯一起消失在了白沉的眼前，只剩下白沉一个人莫名其妙的傻站在原地。
　　
　　这……这到底是什么情况？这两人出来是干什么的？打酱油吗？白沉深深的郁卒了，冥界的人……果然全都难以理解……
　　***
　　白沉回去之后，新一波的流言再次席卷了整个奥林匹斯，流言的内容无非是他傍上了哈迪斯的大腿，即将一飞冲天，再显往日荣耀，对此，白沉已经无比淡定了，他依旧还是照常过着和每天一样的日子，至于哈迪斯的邀请，他根本早就扔到了脑后，去冥界生活？除非冥界有一只像宙斯这样的种马，否则他是绝不可能离开奥林匹斯的。
　　
　　按照白沉的想法，流言传的再汹涌，也总有停止的一天，因为自从那次冥界行之后，哈迪斯再也没有来过奥林匹斯，他也没有再去过冥界，他和哈迪斯之间完全是处于没有联络的状态，在这样的情况下，即使有心人再煽风点火，众人还是会渐渐怀疑和淡忘。
　　
　　但是直到有一天……他开始连续不断的收到来自于冥界最值钱的矿石后，原本即将消声灭迹的流言终于死灰复燃，再次疯传了整个奥林匹斯，而白沉也在这一刻深深的沉默了……
　　
　　擦！哈迪斯那个闷/骚到底要记仇记到什么时候，当初他不就小小的怀疑了一下冥界的矿石被挖光了他哈迪斯已经没钱了所以要靠拉人到冥界居住来赚钱吗？至于这么天天送一箩筐矿石来郁闷他么……
　　
　　三个月后，白沉默默的看着自己那已经快被矿石填满的府邸，他终于明白了一件事，那就是……闷骚的男人……你惹不起啊…… 

作者有话要说：CJ：老规矩~感谢时间~谢谢大家的雷~
维叶泥泥扔了一个地雷 投掷时间:2011-05-15 17:06:28 
hjkl90888扔了一个地雷 投掷时间:2011-05-15 00:24:41 
DM15206210668扔了一个地雷 投掷时间:2011-05-14 21:41:57 
w136665541扔了一个地雷 投掷时间:2011-05-14 21:33:14 
维叶泥泥扔了一个地雷 投掷时间:2011-05-13 13:20:18 
维叶泥泥扔了一个地雷 投掷时间:2011-05-10 22:23:07 
asd196473扔了一个地雷 投掷时间:2011-05-09 22:39:26 
sao1988evol扔了一个地雷 投掷时间:2011-05-09 15:21:34 
维叶泥泥扔了一个地雷 投掷时间:2011-05-09 08:48:03 

CJJ：挖鼻孔ING~~另外昨天叔换了张专栏的头像，孩子们觉得如何？是不是相当的帅气？符合牛B烘烘的叔~？

CJJJ：还有，不要叔V文了，孩子们就留不动爪了，没有爪子，叔会爆种子然后攻了所有人！咆哮状~

BY：被咆哮帝附体的叔（猜猜哈叔下一步会干啥？挖鼻孔ING~）

另，这是爪爪君给叔做的封面~给乃们看看~~




46

46、第46章（圣斗士希腊神话10） ... 
 
 
　　白沉看着满屋子黑漆漆的矿石，再次叹了口气，他手中把玩着一快通体漆黑的石头，从材质来说，这些石头确实是打造兵器的好材料，只可惜他现在用不上，而且……
　　
　　这么多矿石，究竟应该怎么处理还是个问题，即使是想扔，他也找不到地方，他已经塞了一大部分在自己的空间之中，但是按照哈迪斯那个男人送矿石的劲头来看，颇有种把整个冥界的矿石都运到这里的打算。
　　
　　白沉思忖着是不是要和哈迪斯谈一次才行，虽然他的神之空间很大，但是全部都用来放黑漆漆的石头……实在是太浪费了……
　　
　　白沉不是没有想过把这些石头送人，但是按照奥林匹斯诸神的想法，那就是冥王送给自己小情人的东西，你敢收你敢吗？虽然有不少人对白沉手中的矿石都流下了口水，但是碍于哈迪斯的威严，根本没有一个人敢拿些石头。
　　
　　送又送不出去，塞在空间又觉得麻烦，堆在家里又影响行动，一时间，在众神眼里看起来是香饽饽的冥界之石，在白沉的眼里看来倒成了累赘。
　　
　　擦，惹毛了他，他就去绑架火神把这些石头全部打造成圣衣，然后统统卖出去，不过这个想法终究只是在白沉的脑海里溜了一圈，就被立即否决了，他现在还是那个司管酒品的下等神，不易暴/露实力徒惹麻烦。
　　
　　白沉虽然并不想去冥界，尤其是那朵哈迪斯给他的黑暗之花已经被他给轰成渣了，在没有通行令的情况下去冥界就更是个麻烦了，不过白沉的烦恼并没有维持多久，因为哈迪斯的亲信，死神塔纳托斯带了冥王哈迪斯的旨意。
　　
　　“阿尔墨斯，好久不见，还记得我吗？”塔纳托斯完全一副自来熟的样子，喝起了白沉私藏的神界极品红茶。
　　
　　“味道不错，我以前在奥林匹斯倒是没喝过，新出的口味？”塔纳托斯缓缓放下了杯子，满意的勾起了嘴角。
　　
　　“……”对于这种二话不说就把别人准备的好的东西塞进肚子的人，白沉保持了沉默，不过脸上的笑容却是不变。
　　
　　“你可真无趣，我还以为我们一定合得来，当初听到你对陛下的评论后，你知道我是多么感兴趣吗？”塔纳托斯眯起了眼睛，银色的眸子中闪过了一道兴味的光。
　　
　　合着冥界就那么闲只剩下探听八卦的事情要干了吗？白沉的嘴角微不可查的抽了抽，不过末了，他还是不失礼数的问道：“不知道死神大人今天到此，有何指教？”
　　
　　“啊，不急不急，只不过是陛下让我来传达一些信息而已，我觉得我们可以先深入的认识一下彼此，再谈这些事情。”塔纳托斯加深了嘴边的笑容，英俊的长相，银色的及肩长发，以及一袭衬托出冥界之人独 
 46、第46章（圣斗士希腊神话10） ... 
 
 
　　特气质的黑色长袍，不得不说，塔纳托斯的皮相确实相当的具有欺骗性，前提是忽略他唇边那抹恶劣的笑。
　　
　　“你确定……你要深入的了解一下我？”白沉抬起了眼，脸上的笑容无比纯良而温厚。
　　
　　塔纳托斯抖了一下，这闪亮的笑容怎么和自家老哥算计他的时候那么像？塔纳托斯收敛起了几分玩乐的态度，有些认真的应对道：“哦？这话可真是大有深意，愿闻其详。”
　　
　　等的就是这句话，白沉亮出了那一口灿烂的白牙，笑得那叫一个春暖花开，“死神大人，信不信你只要在我府里待超过一个小时以上，明天和我传出绯闻的人就是你？”
　　
　　塔纳托斯握着茶杯的手僵硬了，不过白沉可没有那么好心肠的放过他，而是继续一副‘我很为你担心’的样子道：“反正我已经债多不压身了，就怕死神大人你会惹上麻烦，不过要是死神大人你不介意这种小事，想要和我多聊一会儿也是没问题的。”
　　
　　塔纳托斯脸上的笑容终于维持不住了，他已经开始脑补起第二天自己和阿尔墨斯传出绯闻后，被自家陛下折磨到死的悲惨场景了。
　　
　　不行，他得走，而且是立刻马上的走人！塔纳托斯想到这里，也顾不得还喝到一半的红茶了，他猛得从椅子上站了起来，然后一气呵成，不带一字停顿的说完了哈迪斯交代给他的事情。
　　
　　“陛下说冥界的石头已经全都被采完了他现在没钱了所以你可以拿着那些石头当房租到冥界去居住！另外这朵花是新给你的通行令记得别再捏碎我说完了再见！”
　　
　　“噗―――”白沉听完塔纳托斯的话后，嘴里的红茶就那么直直的上演了天女散花的戏码，只可惜塔纳托斯的速度非常快，他早就切割开空间，回到了冥界，所以才没有遭到白沉口水的惨烈攻击。
　　
　　白沉平息了一下自己刚刚不稳的气息，他默默的看着堆放在桌角的漆黑冥石，终于弄明白了一件事，原来哈迪斯不是在向他证明他身为一界之主多有钱，而是希望他拿着这些钱去冥界定居吗……
　　
　　这到底是什么诡异的思考回路？冥王哈迪斯真的是那个奥林匹斯诸神眼中冷酷无情的残暴君主？这是误传吧？绝对是误传吧？
　　
　　白沉轻轻叹了口气，他对着那堆小山一般的冥石仔细看了很久很久……去还是不去，这是一个问题……沉思了片刻后，白沉终于大手一挥，果断的决定继续留在奥林匹斯，反正冥界已经没有石头了，这也代表着他不会再受到这些石头的骚扰，所以他何必多此一举的往冥界跑一趟？还是太太平平的窝在奥林匹斯，隔三差五的从宙斯身上捞点力量才是目前最重要的事情。
　　
　　白沉打定了注意之后， 
 46、第46章（圣斗士希腊神话10） ... 
 
 
　　他没有再把那朵冥花轰成渣，而是扔进了自己的空间，因为他估计哈迪斯可以感受到这朵花的气息，否则也不会知道原来那朵已经夭折了。
　　
　　白沉在奥林匹斯的生活已经平稳，自从他和哈迪斯传出绯闻之后，赫拉基本已经很少找他的麻烦了，毕竟冥王的面子，赫拉也要顾忌几分，赫拉这次没有再听从雅典娜的意见，毕竟那些流言让她在天界的威严也损失了不少，赫拉也清楚她和雅典娜的关系本来就算不上多好，所以自然没有再继续合作下去。
　　
　　雅典娜倒也不介意，反正她的目的已经达成了，波塞冬要的代价……将来再出就行，而且这代价本来对她来说就是有利的东西，总之怎么也不算亏就对了。
　　
　　如同说在奥林匹斯表面的波涛汹涌都渐渐隐藏于地下，表面看上去平静无比的现在，有谁还感到异常的郁闷的话……那就是神王宙斯。
　　
　　自从失去了白沉这个得力助手后，宙斯偷情的行为就老是被赫拉抓住，因此已经很久没有和别的美人做运动的宙斯心情非常阴郁，但他身为神王，又拉不下脸去把白沉给喊回来，毕竟这可是狠狠拒绝了他，而且让他倍没有面子的人。
　　
　　同样和他流连花丛的波塞冬倒是给他出了不少主意，不过全都被他给否决了，宙斯认为那些办法在阿尔墨斯的身上起不到任何效果，虽然他对阿尔墨斯了解不深，但他看得出阿尔墨斯并不是个好哄的角色。
　　
　　“何必呢？既然如此烦恼，不如直接下个命令，让阿尔墨斯重新做回你的副官不就行了？”波塞冬轻加深了唇边的笑容，有趣，这件事情真的是越来越有趣了。
　　
　　“不行，吾之威严，怎可轻易被挑衅。”宙斯深蹙起了眉头，直接否决了波塞冬的建议。
　　
　　“那我可就没办法了，还有，最近不是一直在传大哥和这个叫阿尔墨斯的有一腿吗？”波塞冬海蓝色的眸子里满是昂然的兴致。
　　
　　“怎么可能，不过又是个虚假的流言罢了，吾可不信哈迪斯会对任何人动情。”宙斯完全没有相信过那个流言，虽然大哥是送了不少冥石给阿尔墨斯，不过就从他一次也没有在冥界现身的情况来看，估计是因为阿尔墨斯帮了他什么忙，所以他才用冥石支付报酬而已。
　　
　　“哦？原来是这样吗？”波塞冬不置可否的笑了笑，他没说信，也没说不信，不过宙斯说得并没有错，任何有关感情的事情发生在哈迪斯的身上，都是不可思议的事情，虽然他们兄弟三个，本来感情就不深，而且相处之中，还时时充满了算计，因为神王的位置只有一个，可他们兄弟却有三人，他波塞冬又何尝不想坐上那神王的位置？
　　
　　只是相比起他的野心，哈迪斯 
 46、第46章（圣斗士希腊神话10） ... 
 
 
　　就显得愈发琢磨不透，他这个大哥是自愿掌管冥界的，那个没有光，没有生命的荒芜之地，在波塞冬眼里看来，那种地方他根本一秒都待不下去，但哈迪斯偏偏就待下去了，不但待下去了，还一待就几千年，一点怨言都没有。
　　
　　所以……如果说他们三兄弟之中，谁最无心于权利之争，那一定是哈迪斯，不过即便如此，他和宙斯也不敢小觑哈迪斯，因为论起实力，身为冥界之王的哈迪斯不比他们任何一个人弱，甚至……还能隐隐压过他们一头。
　　
　　总之，哈迪斯肯安安分分的待在冥界，说实话，他和宙斯倒真的都松了口气，没有欲/望也有没有欲/望的好处，可也正因为没有欲/望，让哈迪斯的性格变得极冷，那种深入骨髓的冷漠，有时间连他这个做兄弟的，都会感到心寒，更别提其他人了。
　　
　　“确实……大哥他不太可能会喜欢上任何人。”波塞冬最终还是赞同了宙斯的看法，“好了，既然没其他事情，那么我回海界了。”
　　
　　“去吧。”宙斯也没留波塞冬，而是继续烦恼应该怎么把白沉弄回来，宙斯的那点小心思，自然逃不过赫拉的法眼，这回她聪明了，没有再针对白沉，而是找了以前和白沉关系最好的朋友，一个名叫麦丝的下等女神。
　　
　　“麦丝，别紧张，吾找你来，并非是想要惩罚你。”赫拉看着跪在底下，不断在发抖的女神，心情终于有些愉悦了，“你应该也听说了，阿尔墨斯和哈迪斯最近的传闻，哈迪斯这次对他好象是真心的，你和他是好朋友，不如去当当说客，如果他本人对哈迪斯也有意，我可以允许他去冥界生活，宙斯那边他完全不用担心。”
　　
　　“那那那那个……天后大人……您您您您说的是真真真的？”麦丝本来还以为这次真的要被人道毁灭了，没有想到天后竟然是这么为阿尔墨斯着想的人，她原来一直都看错天后了吗？
　　
　　赫拉虽然对自己的话受到质疑而感到不悦，但她还是装出异常和善的样子道：“自然，其实仔细想想，即使没有阿尔墨斯，宙斯身边也会有别的人，我和他说起来不过是同病相怜罢了……这次他能找到属于自己的幸福，我自然也感到很高兴，如果宙斯不放行，我自然会想办法让他放阿尔墨斯离开。”
　　
　　“天后大人……您您您实在是太伟大了，我这这这就去……”麦丝一紧张就结巴，不过她还是恭敬的表达了谢意。
　　
　　赫拉对这么上不了台面的女神暗自在内心摇头，阿尔墨斯居然会交这样的朋友，还真是失策，赫拉虽然内心这么想，不过面上还是一派亲切的样子道：“你退下吧，记得好好和阿尔墨斯谈谈。”
　　
　　麦丝离开后，赫拉敛去了唇边 
 46、第46章（圣斗士希腊神话10） ... 
 
 
　　亲切的笑容，冷冷的笑了一声，哼，等把阿尔墨斯打发走了，宙斯还不是得乖乖被她捏在掌心？整个奥林匹斯从此不会再有第二个让她感到威胁的人！她依旧还是那个高高在上的天后，她的地位没有任何人可以动摇！ 

作者有话要说：CJ：相信叔，雅典娜将来会很惨~真的会很惨~
CJJ：下章哈叔亲上门要人？（认真你就输了！）啊哈哈~总之就是狗血八卦故事的延续啊~~啧啧~~

CJJJ：另外叔打支预防针，前面10章虽然很欢乐，但是……会越来越……悲催的，孩子们看了叔的文那么久，应该懂的~啊哈哈哈~

BY：甯健康的叔（今天，哈叔让乃辶嗣~最后~孩子们记得留爪哈~）




47

47、第47章（圣斗士希腊神话11） ... 
 
 
　　白沉最后还是把那些石头全都处理了，他直接把石头扔到了火神赫淮斯托斯的山头，火神虽然是赫拉的儿子，但并不受赫拉的喜欢，因为他天生是个瘸子，不过他在打造兵器上的功力绝对不容小觑。
　　
　　白沉知道以这位仁兄的个性，看到这么多稀有的冥石后，一定会迫不及待的打造兵器，至于这些从天而降的石头到底是哪里来的，这重要吗？更何况火神并不住在奥林匹斯，而是住在埃托纳山，所以奥林匹斯的那些闲言碎语可能还并没有传入这位傻大个的耳里。
　　
　　白沉扔掉了冥石后，可谓是一身轻松，连带回府邸的心情也好上了不少，不像前段时间，害他一回家脸色就和这些石头一样黑。
　　
　　就在白沉正心神舒畅的看着重新恢复生机的房间时，某个文艺姑娘的到访多少还是让他有些惊讶了。
　　
　　“那个……阿尔墨斯，我们能谈谈吗？”麦丝躲在门后，可能是上次白沉的话撂得太狠，所以麦丝这回有些怯生生的。
　　
　　“进来吧……”白沉轻轻叹了口气，这姑娘怎么就学不乖呢？不过人都已经到门口，总不能让她一直站在门外。
　　
　　“谢谢，其实我只是想告诉你一件事情，我说完马上就走。”如果不是担心阿尔墨斯和冥王大人的事情被神王阻拦，麦丝根本就没有勇气走到这里，她是个皮薄的姑娘，上次阿尔墨斯都说得那么狠了，她自然没有脸再来。
　　
　　“是吗……”白沉轻轻垂下了眼帘，唇边还是一如既往的笑，“你想说什么？”
　　
　　麦丝闻言，挪啊挪的，终于挪到了白沉的身边，不过她还是不敢看向白沉的脸道：“我听说……你和哈迪斯大人最近关系很好。”
　　
　　白沉僵住了，他刚刚是不是做了个错误的决定？他其实不应该放这姑娘进来的吧？可惜现在后悔已经晚了，因为麦丝还在用异常担忧的口吻继续说道：“其实……如果你真的喜欢哈迪斯大人，就和他一起去冥界吧，不用担心神王陛下。”
　　
　　白沉的嘴角在抽搐了两秒之后，终于意识到了这番话的不对劲，“为什么这么说？别告诉我你这个平胸搓衣板女终于色/诱成功了宙斯，所以只要在他耳边吹吹枕头风就可以让我离开。”
　　
　　“你……你……”麦丝原本的紧张顿时在这句话下化为了愤怒，她指着白沉的手抖了半天，终于撂下了一句自认非常狠毒的骂人之语，“你流氓！”
　　
　　白沉其实是不想吐嘈的，但是就连骂人的时候都措辞这么文艺，杀伤力实在是太低了啊！
　　
　　“天后大人说……她可以帮你，如果你真想和冥王大人一起……”
　　“噗……”白沉不可遏止的笑了，他终于明白麦丝为什么会来这里了，是受了赫 
 47、第47章（圣斗士希腊神话11） ... 
 
 
　　拉的煽动吗？赫拉这招棋下的确实不错，只可惜……选错了人，这姑娘可一点也不适合当说客。
　　
　　“我说……你相信赫拉的话？”白沉单手支颚，有些好笑的看着眼前的姑娘。
　　
　　麦丝蓦地一愣，阿尔墨斯这话是什么意思，难道天后是骗她的吗？可是天后大人那时候的语气明明是那么诚恳，而且她还说愿意帮阿尔墨斯求情……
　　
　　白沉看着麦丝眼神中闪烁不定的光，就知道她心里在想些什么，白沉轻声笑了起来，低沉的笑声有种沙哑般的惑人音质，让人的头皮直发麻。
　　
　　“你有没有想过……赫拉只是想赶我离开？”白沉说到这里，麦丝已经有点动摇了，于是某个笑得灿烂的人继续加了把火道：“更何况，如果哈迪斯真的想带我离开，你认为宙斯会阻止？”
　　
　　麦丝一瞬间醐醍灌顶，对啊，冥王大人要是想带走阿尔墨斯，还用得着天后大人求情吗？于是麦丝在这一刻彻底混乱了，难道说……天后大人在骗她吗？可是又为什么要骗她这个小小的女神，即使她来说服阿尔墨斯，阿尔墨斯也有自己的主见，根本不会听她的话，就像刚刚，阿尔墨斯已经把天后大人的心思猜了个七成准……
　　
　　等等，麦丝想到这里，难得脑袋灵光了一回，结合起白沉刚刚推脱的话语，麦丝现在基本上有九成九肯定，难道说……
　　
　　“阿尔墨斯，你果然还是神王大人吧？否则怎么会不想离开呢？难怪天后大人让我来说服你，原来她早就看出了你真正的心思……”麦丝担忧的说道。
　　
　　啊喂，他几时说过喜欢那只种马神王的话了？白沉深深的郁卒了，他果然就不该放这姑娘进来。
　　
　　“我说过了，我不喜欢宙斯，同样的，我和哈迪斯也不是那种关系。”白沉面对麦丝这姑娘深感无力，不过他最后还是又澄清了一次，至于对方信不信就不关他的事情了。
　　
　　“真的吗？”麦丝虽然还怀疑，但她好歹也知道继续问下去不礼貌，所以扭捏了一会儿后，她还是告辞了，不过临走的时候，麦丝扒着门框，小心翼翼的注视着白沉道：“我……还能再来吗？”
　　
　　白沉一怔，他显然没有想到麦丝会问这样的问题，白沉下意思的轻轻笑了起来，真是难得，究竟多久了呢……居然还真的会有人不怕死到继续亲近他……只是……
　　
　　“不行。”和以往一样灿烂的笑容，配合着那张神界罕见的优质皮相，白沉此刻的表情可谓是友好无比，只可惜笑容虽然友好，但是从嘴中吐出的话却是与之截然相反的残忍。
　　
　　“还有……别再相信赫拉的话了，也不要再接近她，你……斗不过她。”
　　
　　明明是句句都有理的发言，但是麦 
 47、第47章（圣斗士希腊神话11） ... 
 
 
　　丝却觉得不甘心，她知道阿尔墨斯可能是不想连累她，但是……她真的有那么弱吗……？
　　
　　麦丝咬牙切齿的默默离开了，白沉可以明显的感受到麦丝这姑娘的玻璃心已经碎了，不过他并不在意这些事情，因为他做下的决定，从来都不会改变，哪怕是……路的尽头只剩下了毁灭。
　　
　　那次谈话之后，白沉一直没有离开奥林匹斯，不论面对赫拉的何种试探，白沉始终沉着以对，这段时间内，宙斯也想了个办法，把白沉又调回了自己的身边，虽然美人看得到吃不到很烦恼，但是……比起吃不到一个和吃不到无数个，宙斯果断的选择了第一项。
　　
　　白沉的生活终于又恢复了正轨，对于神来说，百年的时间不过弹之一瞬，哈迪斯自从让塔纳托斯传言后，一次也没有去过奥林匹斯，就仿佛那天塔纳托斯传所带来的消息，不过是不经意间的一个玩笑。
　　
　　百年的时间中，奥林匹斯依旧举行了大大小小的酒会很多次，但是冥王却一次也没有赴约，众神在感到大松一口气的同时，也不禁想到……当初那个流言果然是假的，想想也是，冥王哈迪斯怎么会喜欢上阿尔墨斯这么庸俗的家伙，说实话，他们当初也真的是抽风了，冥王本就不是会对任何人动心的性格，结果他们还一头栽在流言里出不去。
　　
　　不过虽然白沉和哈迪斯之间的流言渐渐已经烟消云散了，但是他和宙斯之间的流言却始终被众人所津津乐道，尤其是白沉在这几十年里又重新被宙斯招回了身边，这让众人再次有了茶后饭余时的话题。
　　
　　这些年来，白沉早就已经摆脱了分配酒品的工作，他的职位可谓是被宙斯一路提拔，年纪轻轻就已经稳坐宙斯身边第一红人的位置，虽然赫拉对他咬牙切齿，但是在宙斯的庇护下，赫拉还是拿白沉没办法。
　　
　　说白了，宙斯可以允许赫拉生气，可以允许赫拉吃醋，甚至那些和他做过身心深入交流的女人们，赫拉想要报复，只要不是他特别在意的，他全都可以睁一只闭一只眼，但是他真正下了死命令的，即使是赫拉也不敢轻举妄动，不论如何，宙斯始终都是神王，赫拉如果真的惹怒了宙斯，最后倒霉的只有自己。
　　
　　但是赫拉毕竟是个聪明的女人，她习惯了暗中报复那些可恨的女人，即使宙斯知道是她做的，只要拿不出证据，宙斯也拿她没办法，但让赫拉最痛恨的还是阿尔墨斯，因为不论她用多少手段，却始终除不掉这个人！更何况……她的频频动作已经让宙斯不满和警觉了，这种时候再出手，实在不是什么明智的决定。
　　
　　赫拉收敛了动作之后，白沉的日子也就愈发的舒心，百年的时间，已经让白沉完全适应了奥林 
 47、第47章（圣斗士希腊神话11） ... 
 
 
　　匹斯的生活，也完全习惯了拉皮条的工作，说实话，他早就已经忘记有哈迪斯这么个人了，直到那一场奥林匹斯最盛大的酒会。
　　
　　这次的酒会不但哈迪斯答应了出席，届时海皇波塞冬也会到场，酒会当天，白沉是和宙斯一起出席的，他现在身为宙斯的贴身侍卫，自然是经常跟在宙斯的身边，就在白沉尽职的扮演着一个小跟班的时候，随着一个黑色身影的进入，整个大殿顿时失去了所有的声音，那是如同死亡一般的静谧，所有人的视线都集中在了黑袍男子的身上，漆黑如墨的长发，刀凿雕刻的深邃轮廓，冷俊的面容以及……一双湖水般翠绿的眸子。
　　
　　男人的脸上和过去一样没有任何表情，沉默到令人觉得心悸，白沉再次失笑，他记得他第一次见到哈迪斯时，也是这样的场景，应该怎么说呢，奥林匹斯的神还真是有趣？哈迪斯明明每次都是同样的出场方式，结果这群人还是每每被这王八之气给震慑住，到底是什么原因？
　　
　　就在白沉内心为了这个腹诽不已的时候，一道眼神落在了他的身上，白沉抬起头，就那么对上了哈迪斯的眼睛，那双湖水般翠绿的眸子颜色逐渐转深，如同混沌的深渊，把一切暴风雨全都抑制在这黑色的渊洞之中。
　　
　　哈迪斯的脸上没有表情，但是白沉就是莫明的从对方的身上感受到了不悦的气息，没等白沉仔细琢磨，那边宙斯也早就关注到了自家老哥，他带着白沉，就那么走到了哈迪斯的身边，宙斯朝哈迪斯举了举杯道：“你每次来，都能吓跑一群美女，怎么样，这回有没有中意的？”
　　
　　白沉作为跟班，除了保持最官方的笑容外，就是装瞎子和装聋子，对于宙斯和哈迪斯两人的对话，他完全发挥了站树桩的最高境界。
　　
　　哈迪斯没有回答宙斯的话，他的目光始终停留在白沉的身上，那双翠绿的眸子仿佛蕴涵着比死亡更沉重的深邃，良久的沉默后，宛如叹息般的低语终于轻轻响了起来……
　　
　　“对于你来说，一百年的时间，还不够吗？”
　　
　　‘哐当’这一秒，宙斯的酒杯就那么直直的掉在了地上，就连什么时候碎的他都没有发现，而白沉也彻底的怔住了，
　　
　　卧草！哈迪斯这到底是吃错了什么药？这么苦逼的好象被人抛弃遗忘的幽怨语气到底神马？！谁来告诉他现在究竟是什么情况！他有做对不起哈迪斯的事情他有吗？！
　　
　　这一刹那，白沉觉得自己彻底被咆哮帝附身了…… 

作者有话要说：CJ：于是白沉咆哮帝附身了，挖鼻孔ING~
CJJ：V后留言急剧减少~叔忧郁~~

BY：猥/琐模式全开的叔（不留爪的孩子被就会被下图猥/琐状态的叔骚扰哦~！）




48

48、第48章（希腊神话12） ... 
 
 
　　众神虽然不知道发生了什么事情，但这并不妨碍他们围观这场精彩的大戏，哈迪斯进入大殿的时候，众神的目光就紧紧粘在了这位冥界之主身上，而现在，哈迪斯在说了一句话后，又把神王大人的酒杯给震得掉在了地上，这到底是发生了什么事情？
　　
　　一群神祗全都在心中升起了疑惑，不过当他们扫到两人身边的白沉后，众人的眼神倏地亮了起来，难道说……这就是传说中的两男争一妻的精彩戏码？
　　
　　众人想到这里，朝白沉他们投去的目光更炙热了，宙斯此时多少已经恢复了过来，作为统治了天界那么多年的王，宙斯自然理解这群惟恐天下不乱的家伙们在想些什么，虽然他对大哥居然真的看上了阿尔墨斯感到非常不可思议，但是为了及时摆脱众人灼热的八卦目光，宙斯当机立断的朝哈迪斯说道：“既然大哥你对阿尔墨斯有话要说，那么吾就不打扰了，还有阿尔墨斯，你要替我好好招待大哥。”
　　
　　宙斯说完，非常迅速的抽身离开了，白沉注视着宙斯离开的背影，不禁在心里咆哮道，这是赤果果的临阵脱逃！居然留他一个人在这里！宙斯你作为神王还敢不敢神品在下限一点？
　　
　　白沉一边在心中暗自腹诽着某个种马神王的背信弃义，一边思考着怎么才能从哈迪斯的手上脱身，还有……刚刚哈迪斯那句话到底是什么意思？他有让哈迪斯等他吗？就在白沉思考着这些问题的时候，某个低沉的嗓音再次响了起来……
　　
　　“那些冥石，你可以随时用来在冥界居住。”
　　白沉抖了一下，糟糕了，他把冥石全扔火神家门口了，难道哈迪斯今天是来讨债的？
　　
　　白沉还在为了怎么交出冥石的问题而烦恼，那边哈迪斯已经轻轻蹙起了眉头，湖水般翠绿的眸子如一汪深潭，蕴涵着白沉所看不懂的情绪。
　　
　　“吾会等你，阿尔墨斯，不论多久。”哈迪斯转过身，只留下了一个寂寥的背影给白沉，他没有索要白沉的答案，就好象他不过只是在陈述一个事实罢了，但是白沉心里却明白，‘不论多久’这四个字所包含的意义……永远比表面来得更沉重，尤其是出自哈迪斯这样的男人之口，不但是承诺，更是一份誓言。
　　
　　果然是……因为那个理由吗……白沉轻轻垂下了眼帘，哈迪斯离开大殿之后，场内的气氛顿时回暖，白沉本想赶回宙斯的身边，但是在一群为了探听所谓‘三角恋’的脑残神祗们的围堵之下，白沉彻底跟丢了宙斯的身影。
　　
　　“阿尔墨斯，听说你和冥王大人有一腿，这是真的吗？”
　　“你到底是怎么让那个哈迪斯大人喜欢上你的？”
　　“阿尔墨斯，宙斯陛下和哈迪斯大人，你到底更喜欢哪一个啊 
 48、第48章（希腊神话12） ... 
 
 
　　？”
　　
　　白沉虽然保持着最官方的笑容，但是在遭受了一个又一个脑残问题的攻击下，他的微笑已经开始渐渐龟裂了，终于，在最后一个如巨雷般强大的问题下，他终于爆发了。
　　
　　“那个……听说你和冥王大人还有神王大人一起玩过……玩过3P……你觉得怎么样？是冥王大人更厉害一点，还是神王大人……？”
　　
　　你妹的3P！你妹的谁更厉害一点！除了这种和下/半/身有关的毫无营养的问题，你们这群家伙难道就问不出其他东西了吗？白沉在这一刻再次被咆哮帝附身，他维持着脸上灿烂的笑容，并且在原来的等级上，更加闪耀的说道：“其实，刚刚哈迪斯大人是在和宙斯陛下表达他对这个弟弟的……好感，所以宙斯陛下才会惊得摔碎了手上的酒杯。”
　　
　　“真的假的？”众人一阵惊呼。
　　“原来冥王大人喜欢的竟然是神王陛下吗？”
　　“天啊，这可是个大新闻，我要立即去告诉我的好姐妹。”
　　
　　众人在一阵热烈的讨论声后，立即扔下了他们刚刚还视若珍宝的白沉，一个个跑得全都没了踪迹，只剩下白沉一个人在原地笑得愈发灿烂，所以说……奥林匹斯的神真的全都没有大脑吗？为什么连这种可信度完全为零的事情也会当真？这种智商让他情何以堪啊……
　　
　　白沉已经无力吐嘈了，几乎不用猜，他就可以预料到明天席卷整个奥林匹斯的一定是‘神王和冥王之间不得不说的故事’又或者是‘兄弟之间的禁断恋情’，他应该说他和这群神待久了，已经彻底被这群神同化了么……
　　
　　白沉轻轻叹了口气，不去理会正在被众人大肆宣传的最新流言，他走出了酒会的大殿，想要一个人静一静，但是出乎他意料的是……他刚刚走出大殿，就看到了正站在门口的哈迪斯。
　　
　　“你还没有回去？”白沉有些疑惑的问道。
　　
　　哈迪斯没有说话，他只是那样静静的看着白沉，那张冷峻的脸上完全看不出任何想法和情绪，就好象哈迪斯总是这样的沉默，沉默到令人觉得心悸。
　　
　　就在白沉以为自己等不到答案的时候，哈迪斯却忽然开口说道：“这里是我们第一次见面的地方。”
　　
　　“……”白沉沉默了，这种时候难道要他陪哈迪斯一起缅怀过去？只是他完全不知道他们第一次见面的时候有什么可以值得怀念的地方，还是说哈迪斯为了当初自己英雄救美的姿态非常满意？
　　
　　“你的身上……有着和吾一样的气息。”哈迪斯那双犹如世界上最纯粹绿宝石般的眸子有了片刻的波动，虽然短暂，但是却仿若诱惑世人堕如深渊的梦魇，让人根本无法拒绝。
　　
　　白沉的嘴角微不可查的抽了抽，“ 
 48、第48章（希腊神话12） ... 
 
 
　　那个……哈迪斯，你难道今天被神棍附身了？”
　　
　　哈迪斯抬起眼，就那么沉默的注视着白沉，白沉还是那个白沉，脸上依旧挂着没心没肺般的笑容，良久，哈迪斯宛如叹息般的语调才轻轻的响了起来，“吾说过，吾会永远等你，这个承诺……永远都有效。”
　　
　　哈迪斯说完，转身离去，黑暗的阴影下，冰冷的死亡之力笼罩着哈迪斯的全身，白沉就那么注视着哈迪斯的背影，末了，他终于想起什么似的大叫道：“哈迪斯，我知道你为什么想要我去冥界居住了！”
　　
　　死亡之力在这一刻有了些微的缓和，但是白沉的下一句话，却让彻底这股力量爆发了。
　　
　　“哈迪斯，你其实是想要回那些冥石吧？冥界现在是不是经济很紧张？还有，我身上已经没有冥石了，我把它们全部扔给火神了，你要是想拿回去，就去找火神，我相信赫淮斯托斯一定愿意一直等你！”
　　
　　死亡之力在这一顷刻间爆发，殿外殿的圆柱顿时有了一道又一道的裂痕，狂暴的乱流中，白沉看不清楚哈迪斯的表情，但是从空气中的力量分子来看，哈迪斯的心情绝对算不上多好就对了。
　　
　　澎湃的力量之后，伴随着哈迪斯的消失，一切终于又归为了平静，只有殿外殿狼狈不堪的外表昭示了曾经发生过的一切。
　　
　　白沉摩挲着下巴，思索了片刻后，他终于明白哈迪斯为什么会那么生气了，难道是……因为他说得太直接，所以害哈迪斯掉了面子吗？下次见面的时候，是不是要说得委婉一些？
　　
　　白沉和哈迪斯的这次见面，依旧是短暂到没有留下任何东西，白沉没有把哈迪斯的邀请放在心上，哈迪斯也并没有派人过来催他。
　　
　　白沉的日子又恢复到了以往的时候，虽然现在白沉能从宙斯身上分到的力量已经很少了，但是聊胜于无，有总是比没有要强上一些。
　　
　　赫拉已经很久没了动作，表面上看起来，整个奥林匹斯风平浪静，不过最近，还是发生了一件大事，神无聊起来，最喜欢做的事情就是拿人做赌注。
　　
　　雅典娜最近和波塞冬正在开战，为了争夺人界的管理权，当然正式参与其中的神祗毕竟还是少数，真正斗得激烈的是神座下的战士，这些战士的名称各有不同，雅典娜座下的战士称为圣斗士，而波塞冬座下的则是海斗士，至于阿波罗一些神手下的则称为神斗士。
　　
　　但不论名号是什么，这些战士无疑例外都是人类，而且是人类中的强者，白沉对此只是报以一笑的态度，确实这场战斗的模式，非常符合神自私的作风，为了避免自己的伤亡，有什么比拿人类做赌注更好的选择呢？
　　
　　不过虽然主战的是人类，但还是有一些 
 48、第48章（希腊神话12） ... 
 
 
　　下等神和半神会加入其中，毕竟再弱的神，比起人类来说，依旧是强悍到无人可以震动，不过大多数神还是和白沉一样，采取了作壁上观的看戏态度。
　　
　　这场争夺人界管理权的战争一打就是数十年，对于人类来说，十年或许很漫长，但是对于神祗来说，十年不过是弹指一瞬，白沉并没有过多留意这场战争的消息，不过这十年来，这场战争已经成了奥林匹斯诸神茶闲饭后的唯一热门话题，所以白沉多少还是能听到不少消息。
　　
　　“听说了吗？我们这里有个负责外勤的下等女神也加入了这场战斗。”
　　“哦？是谁是谁？说不定我和她一起工作过。”
　　“好象是个叫麦丝的女神，据说她从以前起就非常崇拜雅典娜，一直梦想着成为像雅典娜这样的伟大女神，所以这次雅典娜邀请她，她马上就去了。”
　　
　　“天啊，她运气可真好，居然能抱上雅典娜的大腿。”
　　“就是，雅典娜怎么就没看上我们呢，反正我们这些神在人类的战场中又不会陨落，即使遇上了海皇大人那边的神，大家也只是走个过场而已，没有人会下狠手的，说是上战场，不过就是去那里坐镇罢了，麦丝这家伙还真幸运。”
　　
　　白沉听完两人的谈话，眉头轻轻蹙了起来，上战场吗……确实，他们这样的神即使加入战局，也不过是起牵制作用罢了，说到底这场战斗已经从肉搏升级到拉帮派了，说是加入雅典娜这一方，不过只是表明愿意支持雅典娜而已。
　　
　　白沉前几天也收到了自波塞冬那里的邀请，不过因为对于这种无聊的争斗没兴趣，所以他拒绝了。
　　
　　倒是麦丝……这姑娘一点战斗力都没有，学什么人家雅典娜一样去战场最前线，虽然说遇到危险的可能性不是很大，但是……白沉只要一想到这姑娘连说话时都胆怯的表现……这上战场不是丢他们这些奥林匹斯诸神的脸吗？
　　
　　还有……雅典娜拉拢麦丝的举动也耐人寻味，以雅典娜的智慧，不可能会做没有利益的事情，但如果说雅典娜是看中了麦丝的能力，白沉那是打一万个不信，所以是还有别的原因吗……？
　　
　　有什么答案仿佛在心中呼之欲出，但又隐隐好象隔了些什么，白沉轻轻叹了口气，他这是在担心麦丝吗……不过这也在常理之中，麦丝是他在这个世界唯一说得上话的人，虽然并不是经常联络，但好歹他们也相处了一百多年。
　　
　　就像他当初对赫尔莱恩说的那样，他并非没有感情，只是那份感情……比常人来说凉薄得多罢了。
　　
　　或许他应该去人界看看，以麦丝的能力来看，陨落并不太可能，但是少胳膊断腿的还是会有几率发生的。就在白沉在处理完宙斯这边的事 
 48、第48章（希腊神话12） ... 
 
 
　　情，打算去人界一次的时候，一个消息却让他再也不用离开奥林匹斯了。
　　
　　因为麦丝重新回到了天界，虽然……是以一具尸体的方式……
　　
　　雅典娜与波塞冬的战斗，第一位陨落的神祗终于出现了，一个负责外勤的下等女神，白沉在这一刻忽然有了一种想笑的冲动，他应该说些什么呢，麦丝死在这场战斗之中也算不亏了，至少按照雅典娜的说法就是……她维护了人类的和平，让人类免于了海皇的侵略。
　　
　　麦丝的尸体被送上奥林匹斯的那一天，很多人都进行了哀悼，不过大多数人只是抱着好奇的心态，真正留到最后的只有白沉和雅典娜两人。
　　
　　白沉就那么看着麦丝躺在棺木中的尸体，那是平静到令人觉得窒息的感觉，不会说话，不会活动，甚至……不会再郁闷他。
　　
　　白沉不知道那种一瞬间笼罩他的情绪是什么，只是这一刻，他忽然想起了哈迪斯，那个总是沉默无声的男人……
　　
　　为什么从不亲近任何人？为什么从不对任何人露出笑容？为什么……身上总是带着冰冷刺骨的寒意……为什么眼中偶尔会蕴涵着那种仿佛沉湎于忧伤中的静谧，白沉似乎有些明白了。
　　
　　那个男人用那双翠绿色眼眸见证这无数次死亡的时候，究竟又是什么心情……还是太多的死亡，已经让他的心渐渐冰冷麻木，就像他杀了太多太多的人，所以再次杀人时，已经什么感觉也不会留下了。
　　
　　这个世界上最可怕的东西是什么？并不是悲伤和痛苦，而是‘虚无’，那是一切的终点，因为什么都没有，所以才更可怕，从本质上来说，白沉其实和哈迪斯是一样的人，他们无限的接近‘无’，但却又始终差最后一步，所以哈迪斯的眼里才会偶尔辗转着那一抹淡淡的忧郁和哀伤。
　　
　　“阿尔墨斯，我真的很抱歉，是我没有能照顾好她，才害她……”雅典娜说到这里，露出了一副悲伤的表情，“不过我还是希望你节哀顺变，你是她最好的朋友，她一定不希望你为了她而难过。”
　　
　　“难过吗……”白沉轻轻抬起了眼，黑色的长发不羁的垂落至肩头，把白沉的侧脸削得棱骨分明，白沉微微侧过脸，黑发的遮掩下，惟有挺直的鼻梁及微翘的薄唇让雅典娜看得真切，至于那双墨色的眸子，始终掩藏在发丝之中，朦胧而虚幻。
　　
　　莫明的，雅典娜的心猛然跳动了一下，强烈的危机感让她踉跄的往后退了一步，错觉吗……这种气息，她明明只有在哈迪斯的身上才感受过。但是白沉的下一句话，却彻底打消了她刚刚的疑惑，这也是雅典娜第一次意识到……她一直以来所重视的对象，原来比她想象的更为可怕。
　　
　　“确实是有些 
 48、第48章（希腊神话12） ... 
 
 
　　难过，只可惜感觉走得太快，让我根本无法抓住，不过对于我这样的人来说，一瞬间也算是足够了。”白沉说到这里，把脸转向了雅典娜，那双掩藏在略长刘海下的眸子终于显现了出来，那是纯粹的黑色，没有任何一丝杂质蕴涵其中，那种纯黑让雅典娜的心脏再次狠狠跳了好几下。
　　
　　白沉没有理会雅典娜的反映，而是看着棺木的方向，宛如轻喃般的叹息道：“不知道下次躺在里面的人……究竟会是谁。”白沉说到这里，漫不经心的扫了一眼雅典娜，道：“我……期待着这个结果。”
　　
　　这一刹那，雅典娜如置冰窖。 

作者有话要说：CJ：标题神马的都是浮云啊……

CJJ：于是下章起就走背情路线了？被PIA飞

另，明天惯例不更，周六开始起继续日更，还有很多孩们让叔两更，不是叔不想，是叔没时间，叔下班回家吃个饭洗个澡，坐到电脑前已经8点了，基本写完都是11点左右，快的话也要10点多……乃们告诉叔怎么两更……默默垂泪~叔如果有空的话，尽量周末多更新一点，其他时候……真的是无力啊……

BY：终于解放的叔（另如果叔11点30之前还没更新，那一般这天就不会更了，孩子不要继续等，以上~另外记得PIA爪给叔~！）


49

49、第49章（希腊神话13） ... 
 
 
　　白沉与雅典娜的第一次会面可以说是不欢而散，白沉并没有因为麦丝的死而采取任何行动，向波塞冬复仇？这么复杂麻烦，外加得不到任何好处的事情实在不适合他，加入雅典娜的阵营，完成麦丝生前最后的愿望？这就更不可能了，先不提白沉对于雅典娜的好感度为零，就连麦丝会陨落的这件事都尚且有些蹊跷，白沉自然不会做这么无谋的事情。
　　
　　白沉的按兵不动让雅典娜的计策也失了效果，人界的争夺权在雅典娜和波塞冬的互相牵制下，逐渐进入了白热化，不过这个白热化，指的依旧是人类与人类之间的斗争，自从麦丝陨落之后，原本加入这场战争的神祗纷纷退场，理由很简单，对于神来说，只要有了一丝威胁自己性命的可能性，都不值得自己冒险，命都没了，还用得着在乎雅典娜和波塞冬当初的允诺吗？
　　
　　大量神祗的退出让这场战斗名副其实的成为了人类的浩劫，无数的人类为之失去了生命，不过人类最大的特点就是……数量繁多，死去了一批战士没关系，因为还会有新的战士诞生，在这样的局面下，这场战争逐渐僵持了下来，雅典娜不是没有想煽动白沉帮忙，她本以为按照白沉的性格，必会为麦丝报仇，而白沉又深得宙斯的宠爱，战场上，应该没有人敢向他下重手，除此之外，白沉还与冥王哈迪斯交情匪浅，即使只是传闻，但也足够成为牵制波塞冬的筹码。
　　
　　但是那一日的深谈，却让雅典娜由内心深深的溢出了某种不安，白沉绝非她想象中是可以被轻易算计的人，所以煽动之事，只能先暂时按下，毕竟白沉的警告还犹如在耳……如果被他查出什么蛛丝马迹……雅典娜打了个寒颤，不敢再深想下去。
　　
　　就在雅典娜无计可失，只能拖延战局的时候，一个意外的消息却震撼了奥林匹斯所有的神祗，冥王哈迪斯竟然也加入了这场争夺人界的战争之中。
　　
　　白沉最初听到这个消息的时候，差点一口水就这么喷了出来，哈迪斯到底哪根筋搭错了？别告诉他哈迪斯在冥界待久了，也开始向往有阳光的生活了……这种诡异的说辞他绝对不信，哈迪斯并非是有野心之人，而且他觉得哈迪斯在冥界住的也挺惬意，何必这个时候来插一脚，这完全就叫自找麻烦。
　　
　　不过对于哈迪斯的这个决定，白沉也只是采取了作壁上观的态度，他本以为这件事情和他没有任何关系，他只要在那只种马神王身边耐心的收集恢复的力量就足够了，结果没有想到……竟然一个又一个的神祗杀上奥林匹斯来找他谈判。
　　
　　第一个杀上门来的是海界之主，波塞冬，海蓝色的长卷发，一双上扬的桃花眼，还有那邪肆魅惑的笑容，波塞冬完全一副风流倜傥的骚/包模样，他挑起唇，似笑非笑的看着白沉说道：“阿尔墨斯，大哥会加入这场战斗，实在是令我们大家都有些震惊，因为你也知道，大哥不是这种有野心之人。”
　　
　　白沉的嘴角抽了抽，这和他有什么关系？哈迪斯脑袋抽风爱打哪是他的事情，他又不能控制哈迪斯的行动，简直是莫名其妙。
　　
　　白沉虽然心里那么想，但他还是出声道：“海皇大人有话不妨直说，不用绕那么多圈子。”
　　
　　“美人说话果然是够爽快，我喜欢！”波塞冬闻言，朝白沉抛了个媚眼，那双狭长的水色桃花眼辗转着魅惑人心的光芒，仿佛诱人堕入其中，媚眼抛完了，波塞冬才开口道：“上次吾之属下误杀麦丝，实在是让我过意不去，不过麦丝的陨落，真的就全是吾方的错误吗？雅典娜特意把圣域布置的如同无人之境，才会让我之手下太过激动，失了方寸，当然，我这番说辞并非是推脱责任，只是一个错并不能由一方单独承担，犯错的另一方也该付出代价不是吗，相信美人如此聪慧，应该理解我话语中的深意。”
　　
　　白沉被波塞冬说话时乱抛媚眼的举动给宓搅耍他装作不经意的移开视线，不由得在内心感叹起来，种马宙斯的兄弟果然强大，不愧和他有着血缘关系，就连这自我感觉良好的高人一等姿态都如出一辙，不过波塞冬话里表达的意思和他推测的倒是相差不远……
　　
　　雅典娜吗……想利用他打击雅典娜，波塞冬这样的说辞还是嫩了点，白沉想到这里，轻轻笑了起来，“海皇大人多虑了，我只是一介小小下等神，麦丝的陨落我根本无能为力，更别提为她报仇了，如果海皇大人你今天只是来道歉，那么我……接受了，其余的事情，恕我帮不了忙。”
　　
　　波塞冬的神情微微一凛，这……这家伙到底是真傻还假傻？大哥明明就是为了他才会趟这次的浑水，而这人竟然完全撇开不谈，难道是……他表现的诚意还不够？
　　
　　波塞冬心思数转，最后还是在唇边勾起了略带调侃的笑道：“阿尔墨斯，何需隐瞒呢？宙斯已经告诉我你和哈迪斯之间的关系了，你大可开出条件，你究竟怎样才肯说服大哥，让他退出这场战斗呢？”
　　
　　“噗―――”白沉还没喝到嘴里的茶水再次在空中化为一道美丽的彩虹水柱，白沉发现，他自从来到奥林匹斯之后，就一直在做那么没有形象的事情。还有……他和哈迪斯有关系？他们能有什么关系，明明就是八竿子都打不到一起的人！宙斯果然也是脑残了吗？
　　
　　白沉现在终于明白波塞冬为什么会来找他了，合着是他们都以为哈迪斯是因为想帮他报麦丝陨落之仇，所以才会趟这次的浑水。
　　
　　擦！这群人脑子都坏了吗？只要仔细想想就知道这种事情根本不可能了，哈迪斯为什么要帮他报仇？他们之间不但非亲非故，而且他还欠了哈迪斯不少冥石，算是有仇都不为过，更何况，自从麦丝死后，他一次也没见过哈迪斯，他怎么去拜托哈迪斯帮他报仇，这些人是瞎了吗？绝对是瞎了吧？
　　
　　白沉想到这里，嘴角直抽的说道：“海皇大人……你找错人了。”
　　
　　波塞冬微眯起了眼睛，身为海皇的威严在这一刻一触即发，“恩？阿尔墨斯，我已经如此有诚意了，难道你还不能善罢甘休？你可是难得的美人，若是要伤害你，我可是会心疼不已的……”
　　
　　心疼你妹！你全家都心疼！白沉再次觉得和奥林匹斯这帮神沟通很成问题，白沉放下茶杯，深深吸了一口气，再缓缓的吐出来，接着，如春风拂面般的微笑浮现在白沉的唇边，他看着波塞冬，语气无比温柔的说道：“海皇大人，你是觉得我的魅力天下无敌，不但能让人一见到我就倾心，而且还能不顾自己性命的卖死卖活为我奔波？你是这样觉得的吗？”
　　
　　“这……”波塞冬犹豫了，阿尔墨斯虽然是个美人，但是要达到这种程度还是……
　　
　　白沉见波塞冬犹豫了，脸上的笑容愈发温柔道：“哦，我明白了，那就是海皇大人认为你的哥哥哈迪斯其实是个脑残外加自虐狂，不但能为了一个人攻打人界，甚至还能为了一个人不顾兄弟情谊，更甚者……他还对这个人言听计从，让他往西便往西，让他往东便往东，毫无怨言，海皇大人，你是这个意思吗？”
　　
　　“我……”波塞冬看着对面白沉脸上灿烂的笑容，顿时沉默了，他居然被这美人给绕晕了，不过仔细想想，这人说得也并不无道理，他的大哥即使喜欢一个人，应该也不会做到这种程度，更何况……
　　
　　“呵，美人果然好口才，既然如此，那么我就先告辞了，另外我说的事情，还是希望你再好好考虑一番。”波塞冬知道再留下去也没什么结果，原本以为大哥喜欢的只是只无爪小猫，现在看来要重新估量了，难怪雅典娜到现在还是没有动作。
　　
　　波塞冬离开后，白沉的府邸再次恢复了平静，只是他没有清闲多久，又迎来了神界之王宙斯，宙斯的来意和波塞冬一样，也是希望他能劝退哈迪斯，白沉对此彻底无言了，什么时候他成了哈迪斯那里的万灵膏药了？最关键的是……为什么这些人认为哈迪斯一定会听他的话？
　　
　　送走宙斯之后，白沉的心情可谓是非常恶劣，可就在此时，雅典娜也来到访了，一袭白色的希腊长裙，明亮的紫色长发，手执黄金之杖，威严与圣洁并存，美丽与智慧齐集。
　　
　　“阿尔墨斯，相信我之来意，你已经明白了。”雅典娜虽然对白沉有几分忌惮，但为了大局着想，她还是不得不出面。
　　
　　“怎么？你也是来说服我让哈迪斯退兵？”白沉单手支颚道。
　　
　　“看来在我之前，已经有人来过了。”雅典娜并不意外有人在她之前，因为哈迪斯的加入战局，对于不少人来说都是一块心病。
　　
　　“既然如此，那我也就不再多提这件事了。”雅典娜说到这里，轻轻叹了口气，随即脸上露出了一副悲悯天人的样子道：“阿尔墨斯，你可知麦丝并非拥有纯正的神之血统，她身上有一半的血液来自于人类。”
　　
　　半神吗……难怪力量会那么弱，白沉轻轻垂下了眼帘道：“所以……你想说什么？”
　　
　　“真正的神陨落之后，当然不能再入轮回，可是麦丝拥有一半的人类血统，难道你就没有想过，她的一半灵魂，可能正在冥界徘徊，换一种说法就是……她的一半灵魂可能就在冥王哈迪斯手中。”
　　
　　白沉的眸子在这一刻猛然骤缩，死亡……灵魂……哈迪斯……白沉抬起头，就那么深深注视着眼前一脸担忧的雅典娜，他应该说不愧是智慧女神吗……果然是好计策，进可攻，退可守，如果他愿意为了麦丝报仇，那么恐怕这个消息，雅典娜一时也不会告诉他，但在场面如此僵持的现在，雅典娜完全可以用这个消息来换回哈迪斯的退出，只要能找到麦丝在冥界的灵魂，以哈迪斯的能力，让麦丝重新转生成人并非难事，虽然要再重新修炼成神已经不太可能，但至少……还是保住了一条性命。
　　
　　“呵呵……”白沉低低的笑声从喉头深处传出，雅典娜这个人……真是自作聪明的让他不禁有些想笑了。
　　
　　“你以为……我很想复活麦丝？”白沉抬起眼，注视着脸上露出一丝惊讶的雅典娜。
　　
　　“麦丝不是你最好的朋友吗？难道你不想复活她？”雅典娜轻轻蹙起了眉头，这已经是第二次了，凡是牵扯到白沉，事情总是会出现不确定的因素。
　　
　　“有没有人告诉过你一句话，不要太过自以为是。”白沉脸上的笑容不变，黑发黑眸下，竟有种妖魔般晦涩的残酷气息。
　　
　　雅典娜心思数转，最后还是面露苦色的笑道：“那就当我是自以为是好了，我本以为你听到麦丝还能复活的消息，应该会很开心才对，既然你身为她的好友不愿救她，可她却是为了我的事情才陨落，我会前去向哈迪斯求情，让他复活麦丝。”
　　
　　雅典娜说完，作势想要离开，但是白沉清冽低冷的声音却再次让她的脚步怔在了原地。
　　
　　“劝你不要这么做，因为我不需要……不完全的东西。”
　　
　　“什么意思？”雅典娜转过头，眼中泛起了几分疑惑，阿尔墨斯，这个男人的内心实在是太难琢磨了，还是说她一开始就错了？因为心中无情，所以才不会被任何人利用。
　　
　　“呵呵，我以为身为智慧女神的你应该能理解我刚刚那句话的意思才对，看来是我高估你了。”白沉没有在意雅典娜略挑的眉头，而是继续轻笑着说道：“复活，听起来多么美好的两个字，只可惜……我从不相信它，复活后的麦丝真的还会是我所认识的那个麦丝吗？即使能在冥界找到她的灵魂，但仅仅只是一半的灵魂又能造就出怎样一个生命？她或许还是麦丝，但是……却已经不是我所认识的那个麦丝。”
　　
　　“这种只是为了慰藉自己软弱而勉强制造出的东西……我不需要，更不想看到，你……明白了吗？”仅仅只是一个抬眼，没有任何气势上的威逼和压迫，但是却让雅典娜直直往后退了好几步。
　　
　　“你……”雅典娜噎住了，可怕，实在是太可怕了，究竟要怎样的冷酷才能拥有这样的一双黑眸，这流淌在其中的纯粹黑色，简直沉静到让人觉得不具人情。而且一般人在自己的好友死后会冷静的思考这种问题吗？即使复活后性格上有所偏差，但灵魂始终是那一个，在这样的情况下，不论是谁都应该会毫不犹豫的让对方复活吧？更何况……阿尔墨斯做到这件事情不用付出任何代价，只要动动嘴皮子，就可以让哈迪斯为他出力，但是他却……
　　
　　雅典娜越想越觉得白沉这个人实在是太令人觉得可怕了，对于这种不能以常理和人情判断的人来说，唯一的选择就只有……不要在他们的身上浪费任何阴谋诡计。
　　
　　雅典娜收敛了心神，用那双浅色的眸子再次看了白沉最后一眼，然后才告辞道：“既然如此，虽然我对于麦丝不能复活一事感到痛心，但我尊重你的选择，那么我先告辞了。”
　　
　　“等等……”白沉像是想到了什么有趣的事情，再次轻笑着说道：“我又想一件事，按照我听到的世人对于雅典娜的评价来说，这种时候，你不是应该宁死也要复活你曾经的战友麦丝吗？为什么在我三言两语的劝说之下，你就退却了呢……还是说这虚伪的面具，终究也有撑不住的一天？”
　　
　　“你！”雅典娜怒极攻心，转身欲走，白沉没有阻拦，只是在雅典娜即将踏出大门的时候，语气温和的再次扔下了一颗炸弹。
　　
　　“另外，我改变主意了，我会去找哈迪斯，但不是劝说他退兵，我本来已经不想再提起麦丝的名字，也不打算做报仇这种毫无意义的事情，但是你们却一再在我耳边提起这个名字，让我深深的觉得……我要是不报仇，实在是愧对你们一直 
 49、第49章（希腊神话13） ... 
 
 
　　以来的提醒。”
　　
　　雅典娜的脚步僵住了，但是白沉的话却还在继续……
　　
　　“所以我会让哈迪斯好好陪你们玩一场的，希望你们能在这场游戏中玩得开心，我由衷的期盼着……你们因为太过兴/奋而扭曲的嘴脸……”
　　
　　“哼！”雅典娜怒极反笑，她知道此时不易起争斗，所以轻挥黄金杖，一阵金光过后，雅典娜的身影已经消失得没有了踪迹，而白沉则是一如既往的在唇边勾起了浅浅的笑，看来是时候应该去冥界还债了，希望火神打的那些冥衣能让他满意，哦，不对，是让哈迪斯和冥界的战士们满意…… 

作者有话要说：CJ：于是周六出门，所以米有更新~表PIA叔……啊哈哈
CJJ：这章5000多字，分量十足，大家应该能看到爽了~下章，白沉前去冥界还债，哈叔又会有啥反映~~孩子们敬请期待~

BY：去吃肉肉的叔（挖鼻孔ING~~另外孩子们记得留爪~还有~大家对这次雅典娜的感觉如何~挖卡卡~~另外~孩子们希望麦丝复活么~继续挖鼻孔ING~~）




50

50、第50章（希腊神话14） ... 
 
 
　　白沉取得冥衣的过程有些曲折，因为火神太过满意自己的作品，所以不愿意出让，虽然冥石是由白沉提供的，但是某个火神还是希望能获得一半的冥衣作为火神。
　　
　　只可惜在白沉灿烂笑容的忽悠下，火神这个傻大个还是很快就沦陷了，最后，白沉看着火神可怜的抱着最后一件盔甲，并且死活不松手的凄惨情景，他非常有良知的放弃了这最后一件冥衣，把它留给火神当作报酬了，临走的时候，火神这个大傻个还感激涕零的把他当作了恩人，实在是让白沉有些哭笑不得。
　　
　　取得冥衣之后，白沉直接从空间中拿出那朵黑色的花，打开了前往冥界的通道，那是一条看不到尽头的黑色甬/道，只不过当白沉的脚刚刚踏入通道之中，周围的景色就发生了变化。
　　
　　原本的通道在一瞬间化为了碎片，浓郁的死亡之力铺天盖地的弥漫在四周的空气之中，再次睁开眼，哈迪斯熟悉的面容已经出现了白沉的眼前。
　　
　　“这么浪费力量好吗？我不介意多走一点路。”白沉看着身后闭合的通道，不禁对哈迪斯能这么快就赶到这里有些意外。
　　
　　“无妨。”哈迪斯垂下眼帘，那张冷峻的脸上看不出任何表情。
　　
　　白沉郁闷了，这让他怎么接话？果然和闷骚的男人对话很有难度，白沉在内心暗叹了口气，脸上的笑容不变道：“我今天……其实是来把冥石还给你的，你不是正在和雅典娜还有波塞冬争夺人界的所属权吗，相信它们会对你有所帮助。”
　　
　　白沉轻轻挥了挥宽大的白色长袖，一件件做工精美，通体流淌着幽幽紫光的冥衣就那么整齐的罗列在了冥界的地域之上，散发着鬼魅肃杀的骇然气息。
　　
　　即使没有任何人的驾驭，光是凭这些冥衣所渗透出的阴冷气息，就能判断出它们绝非凡品，哈迪斯看着这些冥衣，紧抿的嘴唇没有任何一丝变化，惟有那双翠绿色的眸子，颜色逐渐加深了几分。
　　
　　“赫淮斯托斯？”低沉的语调缓缓从哈迪斯的薄唇中轻吐而出，依旧是没有任何起伏的声线，但是白沉却知道这是一句疑问。
　　
　　“不错，在天界，能打造出如此神兵利器的人也只有赫淮斯托斯了，我给了他一件冥衣作为报酬，相信你应该不会介意。”白沉笑着说道。
　　
　　哈迪斯只是淡淡的扫了那些冥衣一眼，并没有再说什么，一阵黑色的雾气后，冥衣就那么消失在了空气之中，白沉知道这些冥衣已经被哈迪斯全部收起来了，所以也就保持了沉默。
　　
　　哈迪斯做完这一切之后，沉默的转过身道：“跟吾来……”
　　
　　“恩？”白沉有些疑惑的挑起了眉，他还没有来得及问去哪里，死亡之力已经席卷着他来到了一座华丽的黑色宫殿之中。
　　
　　“这是……”白沉刚想问这是哪里，但是哈迪斯的下一句话却彻底让他如遭雷殛。
　　
　　“以后，汝就住在这里。”哈迪斯的脸上虽然没有表情，但是翠绿色的眸子却比往常要柔和一些，但是这一切，看在白沉的眼里，就只代表一件事情，那就是哈迪斯抽风了！
　　
　　“那个……我今天只是来还给你冥石，我还是会回奥林匹斯，至于你和雅典娜还有波塞冬之间的战争，如果有需要，可以随时找我。”白沉立即撇清了关系，虽然不讨厌冥界的居住环境，但是只要宙斯那只种马还能让他继续恢复力量，他就不可能会选择留在冥界。
　　
　　哈迪斯闻言，眉头轻轻蹙了起来，翠绿色的眸子晦涩如渊，“吾说过，汝可以拿这些石头来冥界定居。”
　　
　　白沉在怔了几秒之后，终于明白了哈迪斯为什么会突然赐给他一座宫殿了，合着哈迪斯是认为他今天来还债的举动是打算在冥界长住？这到底是什么诡异的思考回路？白沉在此时有了一种深深的挫败感，果然闷/骚的男人统统都是他的克星么……
　　
　　“不，我说了，我只是来还债的，债还清我也应该走了。”白沉说完，没有再去看哈迪斯脸上的表情，不过临走时，他还是犹豫了片刻问道：“你……为什么要趟这次的混水？”
　　
　　“阿尔墨斯，吾以为你明白……”仿若叹息般的低沉嗓音再次在白沉的耳畔轻轻响起，明明是冰冷到几乎机械的声质，但却莫名的给人一种无奈的感觉。
　　
　　白沉的脚步顿了一下，不过随即便轻轻笑了起来，“很可惜，我不明白，告辞了，祝你早日抢到人界的地盘，哈迪斯。”
　　
　　就在白沉转身欲走的时候，一抹蓝色的光点突然出现在了他的身边，白沉轻轻皱起了眉头，这是灵魂吗……这种熟悉的感觉难道是麦丝……？
　　
　　白沉猛得转过身，死死盯住了哈迪斯脸上的表情，只可惜他失望了，因为哈迪斯的脸上没有一丝动容，侧脸的线条在幽暗的鬼火之下，冷硬的仿佛不近人情，惟有那双眸子流淌着和以往一样沉静却又忧郁的光。
　　
　　白沉敛去了唇边的笑容，他没有再去看身边麦丝的灵魂，只是淡淡的开口道：“我不需要。”
　　
　　哈迪斯没有说话，始终保持了沉默，但是只要白沉移动一步，那蓝色的灵魂就会一直跟着他，白沉轻轻叹了口气，无奈的再次转身道：“哈迪斯，我不会复活任何人，你应该明白的，或者说……只有身为冥王的你才能明白……”复活是一件多么荒唐而又悲哀的事情……
　　
　　“吾明白。”低低的声音再次响起，哈迪斯轻轻垂下了眼帘，掩去了翠绿色眸子中暗色的光，“但是……留下来和带走她，你只有一个选择。”
　　
　　“……”白沉噎住了，他再次意识到和闷/骚的男人打交道是多么的令人……头疼，最终，在这两项都非常让人郁闷的选择之中，白沉还是果断的选择了后者，“好吧，你赢了，麦丝的灵魂，我会带走，还有……”
　　
　　“谢谢你。”白沉在握住麦丝灵魂的那一刹那，他的脑海中闪过了很多很多的画面，那是他曾经身为人类的时候，对于死亡所产生的畏惧，还有除了畏惧之外，那深深的悲哀。
　　
　　只可惜……漫长的时间，早就让他忘记了当初一切的感受，不再对死亡心存畏惧，也不再对事物的消亡而感到哀伤，唯一余留下的只有凌驾于众生的力量，还有……难以再次被牵动的心。
　　
　　白沉感受着麦丝灵魂的温度，嘴边的弧度不自觉的上扬了好几分，似是讽刺，又似是怀念，“怎么说呢……还真是微妙的感觉，挚友的灵魂就在我的手中，但是我脑中唯一的念头却是……毁掉它。”
　　
　　“只因为……我不想看到和我记忆中哪怕有一点差别的东西……”白沉的五指紧紧收拢，幽蓝色的灵魂在这一刻褪去了它的光华，就在白沉即捏碎这个灵魂的时候，他终究还是又松开了手，让幽蓝色的灵魂重新飞到了半空之中。
　　
　　“既然如此，那么她就不必留着……”哈迪斯闭上了眼睛，冰冷的面容，漠然的表情，顷刻之间，幽蓝色的灵魂在半空中猛然爆炸，就连一丝碎片都没有留下。
　　
　　白沉怔住了，他没有料到哈迪斯出手竟会如此之快，心中有什么东西迅速掠过，但是快到他根本无法抓住，白沉垂下眼帘，感受着空气中正在慢慢消散的力量，刹那间，他仿佛像是明白了什么似的，不由得哑然失笑，“真是差点连我也骗过了，我以为你身为冥王，应该再更无情一点才对。”
　　
　　哈迪斯并没有回答白沉的问题，他从宽大的黑袍中伸出手掌，幽蓝色的灵魂重新在他的掌间汇聚，熟悉的气息再次萦绕在了白沉的周围，这是属于麦丝的气息，虽然微弱，但却毋容置疑。
　　
　　“吾只是不想你后悔，阿尔墨斯……”哈迪斯知道白沉并不会带走这个灵魂，所以在冥力的引导下，这个灵魂再次被置入了轮回之路，做完这一切之后，哈迪斯最后看了白沉一眼，死亡之力在这一刻不断蔓延，力量的旋涡下，把白沉迎接到此处的黑色通道再次显现，哈迪斯就那么沉默的注视着白沉，良久才低低的说道：“回去吧，吾说过，吾会永远等你，阿尔墨斯……”
　　
　　“……”如果在平时，白沉肯定会狠狠吐嘈一番，但是此时，他却什么话也说不出，后悔吗……还真是个可怕的男人，比当初的赫尔莱恩都难对付得多，以退为近，步步为营，还有那双湖水般翠绿色的眸子，看似什么都没有，但却又能准确的洞悉人心，尤其是作为冥王，哈迪斯本身的实力也不容小觑。棘手啊！这绝对是他遇到的闷/骚男人中排行第一名的角色。
　　
　　白沉无奈的叹了口气，不过他也没有想得太多，毕竟离开这个地方才是第一位的事情，就在白沉刚刚踏入黑色甬道的时候，他终于想起了一件非常重要的事情……
　　
　　刚刚哈迪斯不但给了他麦丝的灵魂，而且还非常肯定的指出自己明白他为什么要争夺人界的理由，甚至在最后……还殷切的表达了希望他在冥界定居的愿望……另外结合他第一次来冥界时，就被死神热情的以为是冥后的情况来看……莫非是……
　　
　　白沉想到这里，在黑色甬道关闭前的最后一秒，诧异万分的转身道：“哈迪斯，你该不会是……娶不到老婆吧？”
　　
　　哈迪斯：“……” 

作者有话要说：CJ：于是叔发现现在变成2日1更了，啊哈哈……这个世界应该快了，没几章了，下个世界可以让孩子们选，例如重回烈火，或者是死神，火影，猎人等等等，老规矩，还是少数服从多数。

CJJ：另外有孩子说关于留言问题，叔似乎现在都不怎么回，以前几乎条条都回是因为，那时候叔读大学，时间比较宽裕，所以能慢慢回，现在上班比较忙，写完文基本已经很晚，外加前段时间……JJ无比抽搐，回一个留言要卡N久，叔实在没那耐心就放弃了。

不过考虑到孩子们可能还是希望叔有所回应，所以叔决定周五，也就是例行休息不更新的那天拿来回留言，可能不是条条都回，但当天的基本都会回，所以有问题，可以周五晚上7点前集中问叔，以上。

BY：写文写到崩溃的叔



51

51、第51章（希腊神话15） ... 
 
 
　　在死亡之力如海啸般汹涌爆发的时候，白沉觉得自己很庆幸，因为通道已经关闭了，所以他非常幸运的并没有见到哈迪斯那双沥雪凝霜般的冷眸，以及那可以冻死周遭一切生物的恐怖寒气。
　　
　　回到奥林匹斯之后，白沉发现自己帮宙斯拉皮条的活计居然被人给抢了，他才在冥界溜达了一圈，这人到底是从哪里跑出来的？
　　
　　白沉还没有想明白这个问题，他发现自己就已经被宙斯流放了，“阿尔墨斯啊，你看看这小家伙是不是很机灵，颇有你当年的几分风范，正好，你也忙了这么久了，休息几天吧，这段时间，就让他跟在我的身边。”
　　
　　“……”白沉注视着眼前这个贼眉鼠眼，外加还挂着长长两条胡须的家伙，嘴角不可遏止的抽了抽，这个小家伙？颇有他当年的几分风范？宙斯这是瞎了吧？绝对是瞎了吧？
　　
　　不管事实如何，白沉被打入冷宫已经铁板钉钉的事情，他并没有再争取什么机会，像宙斯这样的人，基本上只要做了决定，就不会轻易改变。
　　
　　“我知道了，陛下。”白沉保持着脸上的笑容，恭敬的起身告退，临走的时候，他又扫了一眼正慌乱瞄着神殿四周金灿灿物品的猥/琐胡须男，白沉终于确定了一件事，宙斯是真的瞎了。
　　
　　莫名其妙的得了空闲之后，白沉难得有了点兴趣，比平时多留意了一下人界归属权的这场争斗，或许是有了他倾情贡献的冥衣的缘故，冥界在最近的这几场战斗中节节胜利，得到了一定的主导权，让雅典娜和波塞冬都头疼不已。
　　
　　白沉听着周围人的议论，唇角的弧度轻轻扬了起来，应该说不愧是哈迪斯吗……办事的效率就是高，能让那个眼里充满野心的雅典娜失去人界这盘大餐，想必对那个女人来说的打击一定相当巨大。
　　
　　白沉百无聊赖的在天界晃悠了几天，宙斯那边始终没有再想起他，因为那个猥/琐胡须男出乎所有人意料的能干，可以说是把‘拉皮条’的工作发挥到了极致，这也让白沉大跌眼镜，难道说他也有看走眼的一天……？真是没有想到，那个眼里充满了贪婪的家伙居然这么有‘才华’，果然是人不可貌相吗……？
　　
　　白沉对于自己‘失宠’的处境完全不担忧，依旧在天界过得潇洒舒坦，倒是周遭的人，纷纷再次对他投去了同情外加八卦的眼神，不过白沉已经充分对这些神的脑残程度有所了解，所以他们会有这样的表现，白沉真的是一点都不意外。
　　
　　唯一令他嘴角抽搐半天的是……哈迪斯居然也派人来关心他的身心状况，实在是让他哭笑不得，哈迪斯这次派遣的使者依旧是死神塔纳托斯，或许是吸取了上次的教训，一头银发的塔纳托斯来到白沉府邸后的第一句话就是，“我们陛下很担心你，他说如果你在奥林匹斯呆不下去了，完全可以来冥界生活，另外，我个人邀请你和我一起训练冥斗士，先别急着拒绝我，报酬丰厚，外加还包吃包住。”塔纳托斯一副循循善诱的模样，脑子里打的主意全都是‘怎么把人骗倒冥界’，这也是他来到这里之前，自家老哥修普诺斯的交代。
　　
　　“包住就不用了，酬劳可以商量。”白沉想了一会儿，随即便答应了下来，反正他现在也是闲在天界，没有活干，而且训练冥斗士的话……也可以更好的牵制住雅典娜和波塞冬。
　　
　　塔纳托斯闻言，无奈的摊手道：“没办法，这是捆绑条款，包出包住外加包无限制采矿冥石，三者一起出售，不单独议价。”
　　
　　白沉的眉头挑了挑，“你别告诉我所谓的报酬就是无限制采矿冥石。”
　　“恭喜你，答对了，你的智商真是高到令人欣慰。”塔纳托斯一脸欠扁的说道。
　　
　　“不干，免谈，你可以走了。”白沉果断的下了逐客令，对这种毫无诚意的家伙，唯一的办法就是把他扫地出门。
　　
　　“等等，我现在加码还来得及吗？”塔纳托斯立即要求重新改判，他收敛了唇边玩味的笑容，一脸诚恳的说道：“抱歉，刚刚我说谎了，并不是无限制采矿，而是无限制采矿我和修普诺斯府邸周围的冥石。”
　　
　　“你确定这是加码不是减码？”白沉的嘴角抽了抽，愈发坚定了要把这祸害打发走的决心。
　　
　　“好吧，我再次坦白，每干掉一个黄金圣斗士，他们的圣衣都归你，要知道，那些金子溶了再造，价值不斐。”塔纳托斯再次扔下了充满诱惑的鱼饵。
　　
　　黄金圣衣吗……确实算是个不错的条件，倒不是真的被黄金给诱惑了，而是只要一想到雅典娜手下的战士需要打赤膊战斗，那个女神的脸上究竟会有什么表情就令人觉得好奇……
　　
　　白沉承认他心动了，不过他还是又矜持了一下道：“只有黄金圣衣？”
　　
　　塔纳托斯闻言，作出痛心疾首的样子掩面道：“好吧，不愧是我们陛下看中的人，果然是够聪明，白银圣衣也归你，这已经是我最后的底线了，青铜圣衣我是绝对不会再妥协的！”塔纳托斯说完，悲壮万分的拍了拍桌子，只可惜身为死神的他力道太大，不幸的把桌子给拍成了粉末。
　　
　　白沉看着塔纳托斯如此卖力的表现，脸上的笑容愈发如春风般沁人心脾道：“很遗憾，你刚刚那一掌已经把青铜圣衣也赔进去了。”
　　
　　“我擦！你这是抢劫！”塔纳托斯咆哮了，虽然他本身性格就比较冲动，但是此时却是连一点点身为神的优雅气度也没剩下。
　　
　　“你要是能把刚刚的桌子还原，我不介意把青铜圣衣让给你。”白沉笑得无比官方。
　　
　　塔纳托斯顿时蔫了，他深深的觉得，陛下这次其实派错人了，应该让他大哥修普诺斯出面解决白沉才对，不过这些条约尚在预计范围之内，冥界缺钱吗？笑话，当然不缺了，他们陛下财富之神的名号不是白得的，塔纳托斯想到这里，又再次心安理得了。
　　
　　“算你狠，交易成立，你是今天和我一起回冥界还是……？”塔纳托斯站起身，准备转身离开。
　　
　　“明天我会去冥界一次的，还有……”白沉说到这里，轻轻叹息道：“帮我向哈迪斯问好。”
　　
　　“何必拜托我呢？明天你自己向陛下说，不是更好吗？相信陛下他一定会很高兴。”塔纳托斯笑了笑，临到门边时，他终于还是忍不住内心好奇的问道：“你……为什么这么想要圣衣？莫非你有收集圣衣的嗜好？”
　　
　　白沉的嘴角微不可查的抽了抽，收集圣衣……他还收集卡片呢！集齐全套就可以获得稀有卡片，一跃成神，不，他不应该吐嘈这个，白沉想到这里，稍稍冷静的答道：“我只是想看雅典娜的脸上究竟会露出什么表情罢了。”
　　
　　塔纳托斯闻言，那双银色的眸子里顿时掠过了一道灼亮的光，他大笑了起来，一脸认同看着白沉道：“好样的！我也是那么想的，我们果然合得来！我会在冥界等你来的，阿尔墨斯！”
　　
　　白沉没有说话，只是不置可否的点了点头，塔纳托斯离开后，白沉多少为明天的训练做了一些准备，他可是很久都没训练过人类了，说实话……还真是有些怀念。
　　
　　第二天，白沉依旧用老方法来到了冥界，这次来接他的依旧是哈迪斯，白沉礼貌的招呼道：“好久不见，塔纳托斯呢？他昨天可是说要来接我。”
　　
　　哈迪斯的眼中闪过了一道暗色的光，白沉还没有来得及捕捉，哈迪斯就又恢复了平时冷漠的样子道：“他还有事。”
　　
　　“这样吗……？”不知道为什么，白沉总觉得哈迪斯刚刚那句话很可疑，不过人家好歹是塔纳托斯的顶头上司，他也不便再多说些什么。
　　
　　哈迪斯再次带白沉去了上次介绍过的宫殿，宫殿全身成暗黑的颜色，虽然色调过于沉闷，但是整个宫殿外部却散发着幽幽的暗芒，诡魅而瑰丽，就像一座孤立于世间的堡垒，恢弘且神秘。
　　
　　“我的住所？”白沉知道这次的工作，他可能必须要在冥界住上一段时间，所以也就没有再推托。
　　
　　“你不喜欢？”哈迪斯难得开了口，不过脸上依旧是淡漠的神色。
　　
　　“不，不错的地方，适合我的……力量属性。”白沉如实答道。
　　“你喜欢就好，这里也是吾的宫殿。”
　　
　　白沉僵住，他转过头，非常诚恳的问道：“我现在收回刚刚那句话还来得及吗？”
　　
　　哈迪斯再次保持了沉默，于是白沉也只能收回了要换住所的心思，在哈迪斯看不出表情的脸下，他被强制指定了一间房，白沉观察了一下这间房和哈迪斯所住房间的相隔距离之后，白沉抬起头，终于还是忍不住的问道：“哈迪斯……你真的找不到老婆吗？”
　　
　　哈迪斯的眼底泛上来的绿色逐渐转深，他深深的看了白沉一眼，然后才低声道：“吾已经找到了。”
　　
　　“……”白沉没有去问那个答案，因为他知道答案是什么，像哈迪斯这种因为找不到老婆，所以就放低要求，打算找天界名声最臭的人的做法是绝对……错误的，但是这种时候再打击这种闷/骚男人的自尊心，绝对会起反效果，尤其是在对方自尊心特别强的前提下。
　　
　　“我知道了，我先去冥斗士的训练营看看。”白沉果断的岔开了话题，哈迪斯没有阻拦，只是叹息般的低喃道：“去吧，不用太过操劳，一切事项交给塔纳托斯即可。”
　　
　　白沉沉默了，他开始怀疑塔纳托斯究竟是不是哈迪斯的手下了，居然被自己的上司这么‘器重’……还真是可喜可贺。
　　
　　“我有分寸。”白沉按下了对于塔纳托斯的同情，几个瞬身之下，就来到了训练营外的场地。
　　
　　塔纳托斯早就已经到了，修普诺斯也在，只不过这两位双子神并没有进入交杂着汗臭味的训练营，而是幽雅的坐于营地门外，两把红木椅，一张雕工精美的桌子，还有位于桌面上的两杯还在冒着热气的红茶，塔纳托斯和修普诺斯就像两位翩翩俊公子一般，姿态优美的品着茶水，无可挑剔的标准动作，精致上乘的英俊脸庞，以及那份惟独只属于神祗的从容与骄傲，白沉远远的看着这两个完全像是在郊游的人，嘴角再次狠狠的抽了一下。
　　
　　“我说……你们两个就是这样履行职责的？”白沉一挥手，两人的中间再次多了一把椅子，而桌子上也多了一杯红茶，白沉态度自若的坐了下来，端起红茶，怡然自得的轻抿了一口。
　　
　　“哦？你这不是和我们一样吗？”修普诺斯加深了唇边的笑容，金色的眸子里跳跃着狡黠的光芒，“何况比起训练这些蝼蚁，直接分给他们部分属于神祗的力量不是更好吗？届时，他们实力提高的可不只一个档次，而我们只要在这里看看戏，挑几个不错的人，然后把力量分给他们就行。”
　　
　　白沉轻轻垂下了眼帘，他没有开口说话，蝼蚁吗……真是贴切的形容，只可惜过去的他……也曾经只是蝼蚁，这些从出生起就是神的存在，恐怕一辈子也无法理解所谓的蝼蚁，其实有时候比神来得更可怕。
　　
　　“是啊，阿尔墨斯，虽然你的力量可能不是很强，但是分给他们一点，也足够他们高兴半天了。”塔纳托斯附和道。
　　
　　“恐怕不是半天，而只是一瞬。”白沉笑了笑道，他的力量太过强大，这些人类基本上不可能承受住，即使能够坚持下来，也只是短暂的一瞬罢了。
　　
　　“哦？这话可真是耐人寻味。”修普诺斯有些好奇的抬起了那双金色的眸子，不过他是个聪明人，有些问题并不需要答案，不是吗？
　　
　　“好了，要开始工作了。”修普诺斯放下手里的杯子，使了个眼色给塔纳托斯，塔纳托斯立即会意的站起身，营地内正在互相训练的冥斗士们见状，迅速赶到了双子神的面前集合，他们纷纷曲膝跪地，脸上的表情虔诚而紧张。
　　
　　“不用紧张，吾王手下的战士们，陛下会赐予你们永远的生命，你们将免受于死亡的威胁，同时，吾和死神还会给予你们新的力量，战斗吧，冥界的战士从不畏惧任何人！”修普诺斯说完，额前的五芒星放出了耀眼的光芒，与此同时，塔纳托斯额前的五芒星同样也璨芒大作，两股无可匹敌的神之力盘旋在冥界灰色的天空之中，巨大的力量引起了黑色的旋涡，周围的生灵无不敬畏的匍匐在地。
　　
　　黑芒在一瞬间笼罩了所有的冥斗士，片刻之后，黑暗渐渐褪却，塔纳托斯和修普诺斯也恢复了老样子，他们重新坐回原来的位置，继续品起了红茶。
　　
　　而刚刚接受洗礼的冥斗士之中，不断有人兴奋的叫道：“我得到力量了，是死神大人的力量，哈哈。”
　　
　　“我也是，我能感觉到自己的身体里充满了力量。”
　　
　　一阵激动过后，冥斗士们再次纷纷朝塔纳托斯和修普诺斯行礼道：“感谢两位大人的慷慨，我们一定会取得雅典娜的颈上首级，为陛下取得这场战斗的胜利。”
　　
　　白沉轻抿了一口茶，并没有发表任何意见，他始终像是个旁观者一样看着双子神刚刚的洗脑过程，修普诺斯吗……确实是个擅长利用人心的家伙，对于人类来说，没有什么比永生和不死更好的诱惑条件了，何况哈迪斯身为冥王，的确拥有不断复活人类的能力。
　　
　　白沉想到这里，轻轻叹了口气，看来这场战争不需要他插手了，因为光凭无限复活这一点，哈迪斯的大军就占尽了优势，要知道雅典娜那里的人可是死一个少一个，所以结论就是……雅典娜的前途可谓是黯淡无光，他可以继续在冥界养老。
　　
　　就在白沉打定主意，准备回房间休息的时候，冥斗士中为首的三巨头之一米诺斯突然问道：“睡神大人，死神大人，这位是……？”
　　
　　白沉感受到来自于 
 51、第51章（希腊神话15） ... 
 
 
　　四面八方的眼神迅速锁定了他，白沉放下杯子，正当他打算开口道出自己身份的时候，一旁的塔纳托斯却惟恐天下不乱的大喊道：“怎么？难道你们不知道坐在自己眼前的这位就是冥后大人吗？”
　　
　　白沉一下子怔住了，修普诺斯的唇边的也笑容僵住了，至于冥斗士们，则是一个个面露不可置信的死瞪着白沉，那个表情，要多惊恐有多惊恐，要多诧异有多诧异，总之……那一张张脸，扭曲的莫名让人感到喜感。
　　
　　彻底的冷场，彻底的尴尬，冷风就那么吹过了冥斗士们的小身躯，吹过了白沉手中还冒着热气的茶，吹过了修普诺斯仍旧僵硬的唇角。
　　
　　良久，众人才终于回过了神来，而米诺斯更是拖长了尾调，声音足足拔高了一个音阶道：“冥……冥后大人？”
　　
　　这一刹那，万籁皆静，白沉抬起眼，无比淡定的看着满头银发的米诺斯，然后笑得异常灿烂的说道：“再叫一声就杀掉你！”
　　
　　于是众人再次齐齐沉默了…… 


作者有话要说：CJ：于是这内伤的称号将会陪伴小白同学一辈子，噗……

CJJ：叔看了下，上章似乎是选猎人的比较多一点，无限叔也很想写，叔会咨询下编辑，能不能写，另外想看剑4的孩子们……叔无力了，叔没玩过，也不知道剧，古剑没玩过，但是知道剧情，可能会尝试，但几率不大，至于银魂，家教，死神，猎人，火影，BALALALAL，包括尼罗河，应该都会去的~以上~

BY：今天RP爆发这章有5000多字的叔




52

52、第52章（希腊神话16） ... 
 
 
　　冥斗士们在沉默了几秒后，脸上的表情再次开始五彩缤纷起来，这……这到底是什么情况？塔纳托斯大人还不至于有胆子敢拿陛下的名字来开玩笑，但是这人的表现为什么那么不悦？莫非是……他们陛下对眼前这个人做了什么不好的事情，例如说……逼婚？
　　
　　众冥斗士们想到这里，脸上的表情更扭曲了，就在气氛跌入谷底的时候，修普诺斯终于恢复了昔日的冷静，唇边再次挂上了优雅的笑容道：“你们可以退下了。”
　　
　　修普诺斯的这句话无疑解了众人们的围，冥斗士们立即颔首领命道：“遵命，睡神大人。”
　　
　　几乎是一眨眼的功夫，原本还围在白沉和双子神周遭的人群顿时消散的无影无踪，那个逃跑速度简直堪比流星，让塔纳托斯和修普诺斯全都感叹不已。
　　
　　“这群家伙，追圣斗士的时候倒没见他们跑这么快，莫非一个个都在消极怠工？”塔纳托斯完全没有意识到他刚刚的大嘴巴已经惹怒了白沉，依旧在喋喋不休的抱怨。
　　
　　白沉不动声色的勾了勾嘴角道：“他们不是进化了吗？”
　　“哈？”塔纳托斯一时没有反映过来。
　　
　　“刚刚才接受过你们力量的洗礼，现在跑得不快才令人觉得奇怪。”白沉说到这里，停顿了一下，然后才语重心长的继续道：“由此可见，你的智商是负数。”
　　
　　“你……”塔纳托斯拍桌而起，他还没有来得及展现自己火暴的脾气，就被自家老哥妖孽般的笑容给吓退了。
　　
　　“大哥，我又做错什么了？”塔纳托斯虽然脾气并不好，但是如果面对的人是修普诺斯，那他的火气绝对一点也发不出来，因为常常会发生火气燃到一半，就被狠狠熄灭的情况。
　　
　　“哦？我亲爱的弟弟怎么会做错事情呢？”修普诺斯和颜悦色的说道，不过修普诺斯越是这样，塔纳托斯心中的紧张感就愈是加深。
　　
　　“好了，我还有事，先走一步。”修普诺斯站起身，黑色的长袍勾勒出他颀长的身躯，转身的刹那，只留下了半个线条优美的侧脸供众人欣赏，“塔纳托斯，怎么，难道你不打算和你亲爱的哥哥同行？”
　　
　　塔纳托斯闻言，心顿时咯噔一声沉了下去，倒是白沉，又反反复复的仔细看了修普诺斯好几眼，有趣，这个男人因为怕他为难自己的弟弟，所以故作这种姿态给他看吗？甚至还不给他出手教训塔纳托斯的机会，而是直接把人带走……哈迪斯的手下，果然并非都是庸人。
　　
　　白沉并不想多惹麻烦，冥斗士照刚刚的情形来看是不用他操心了，所以他现在就是来冥界
　　度假的旅客，只要那个该死的‘冥后’称号不要让他再听到，塔纳托斯和修普诺斯想怎么折腾都行。
　　
　　白沉想到这里，脸上笑容不变的说道：“我也要回去了，就此暂别，还有……”白沉在走过塔纳托斯身边的刹那，脸上的笑容如阳光般灿烂道：“记住，我不想再听别人叫我‘冥后’这个称呼第二次。”
　　
　　“为……”塔纳托斯的话还没说完，就被修普诺斯的一个眼神给禁止了，修普诺斯礼貌的朝白沉点了点头道：“我也由衷的那么希望，不过嘴长在别人身上，我和塔纳托斯都不能给你肯定的答复，所以如果以后你见到这么没有礼貌的家伙，可以直接动手解决他们，不用顾虑会折损冥界的战力，因为陛下会复活他们的。”
　　
　　啊喂，这种生死不论的说辞到底是什么？就因为冥界的战士可以无限制复活，所以他们的命就不值钱了么……
　　
　　白沉在这群冥斗士的身上，再次深深的认识到一个真理，那就是……物以稀为贵，要让生命更珍贵，请远离哈迪斯。
　　
　　“你其实可以对那些冥斗士再狠一点，真的。”白沉由衷的说道。
　　“过奖。”修普诺斯的脸上没有半点愧疚，笑容依旧从容。
　　
　　白沉告别了双子神之后，就回到了自己的房间，一连几日，他都没有再去训练营，倒是哈迪斯时常会来找他，哈迪斯每次来的时候，并不说话，有时候一坐就是一天，白沉也懒得搭话，所以他们就各干各的，互不打扰也互不干涉，日子过得还算是惬意，直到有一天，在白沉房里服侍他的几名下人纷纷开始称呼他为‘冥后大人’这四个字的时候，白沉最终还是意识到麻烦降临了。
　　
　　“你们几个……从哪里听来这个称呼的？”白沉挑了挑眉，一连几日都没有出现这种情况，今天突然爆发确实有点蹊跷。
　　
　　“这……”几个女人犹豫了，不过在磨蹭了一会儿后，她们还是七嘴八舌的说道：“是从冥斗士那里传过来的……现在整个冥界都知道你是陛下的爱后了，冥后大人你根本不必害羞。”
　　
　　害羞你妹！你全家才害羞！白沉忍住了爆粗口的冲动，他明明都已经警告过那群冥斗士了，他们应该没有胆子做这种事情才对……所以还有幕后黑手吗？难道是哈迪斯？不，那个人虽然确实迫切的想找个老婆，但是按照性格来说，应该还不至于做那么无聊的事情。
　　
　　所以关键还是在那对双子神身上吗……而双子神中最有作案嫌疑的就是……塔纳托斯。
　　
　　白沉想到这里，立即上门把塔纳托斯揪了出来，塔纳托斯此时正在和修普诺斯下棋，不过两人在看到脸上带着异常灿烂笑容的白沉之后，纷纷放弃了这盘棋局。
　　
　　“真可惜，本来还以为又可以重创塔纳托斯一次，算了，一直赢也没意思。”修普诺斯挥了挥手，原本的棋盘顿时消失，随之换上的是两杯冒着袅袅热气的红茶。
　　
　　“喂，什么叫一直赢也没意思？你这句话是在看不起我吗？我还没有拿出真正的实力来呢！”塔纳托斯挑衅的扬起了唇角，不过修普诺斯却不为所动道：“怎么？阿尔墨斯你今日如此生气，莫非是为了‘冥后’这个称呼的事情？”
　　
　　“看来你对此事知道的很清楚。”白沉虽然脸上笑容依旧，但是身上所散发的低气压却足够说明他此时不悦的心情。
　　
　　“很清楚谈不上，只是略知一二罢了，另外，如果你是怀疑我和塔纳托斯散布这个消息，那么很遗憾，我可以告诉你，你的方向完全错误。”修普诺斯轻抿了一口茶，金色的发丝柔顺的垂落在耳际，优雅的姿势，从容的气度，不论远近，修普诺斯都无愧于‘贵公子’这三个字。
　　
　　“我期待你的解释。”白沉收敛了神色，他知道修普诺斯并不是一个容易对付的角色，所以多少认真了几分。
　　
　　“呵呵。”修普诺斯并不意外白沉会冷静下来听他的话，因为早在初次见面的时候，他就知道对方和他一样是个理智到近乎可怕的人，像他们这类人，永远不会做对自己没有利益的事情，除非那个人是自己最无法割舍的存在，他的弱点是自己的弟弟塔纳托斯，至于阿尔墨斯是什么？这就是一个值得深究的问题了。
　　
　　“那我就开门见山的直说好了，我们不会侵／犯陛下的威严，既然你是冥后的事情并不属实，我们又怎么敢拿陛下的名号开玩笑？另外，既然整个冥界都知道了你是冥后，那么你认为陛下还会不知道吗？如果陛下有心想阻止，相信我，冥界绝对不会有第二个人再敢这么称呼你。”修普诺斯说到这里，观察了一下对方的表情，白沉的脸上除了轻微的动容，并没有其它过于明显的表情，不过这片刻的动容，对于修普诺斯来说也足够了。
　　
　　“所以……你心里应该明白，陛下没有阻止，那就代表他对于这件事情并不反对，而对于我们的陛下来说，‘不反对’这三个字就等同于默许，你应该能够明白才对。”
　　
　　最后一颗重磅炸弹已经扔下，但白沉的眼中除了深思的神色外，并没有其他的情绪可以让修普诺斯捕捉，修普诺斯微微勾起了嘴角，情绪不外泄吗，真是难缠的角色，但是白沉的下一句话，却彻底让修普诺斯对白沉颇高的评价跌入了谷底。
　　
　　“其实……我一直在想一个问题。”白沉脸上的笑容依旧如春风拂面般沁人心脾，但是从嘴里吐出来的话却完全不是这么一回事，“哈迪斯他到底对找老婆这件事情有多纠结？难道不结婚就会死吗？”还是说这全天下的闷/骚男人都得了不结婚就会去死去死病？当初的赫尔莱恩是这样，现在的哈迪斯也是这样。
　　
　　修普诺斯被红茶给呛住了，同样被呛住的人还有塔纳托斯，某个睡神唇边优雅的笑容僵了僵，不过片刻后，它还是又坚/挺的翘回了原来的弧度，“现在我终于明白陛下的心情了，另外如果可以，我也希望陛下能够换个人选。”
　　
　　白沉挑了挑眉道：“你想通了？”
　　修普诺斯：“不，是陛下从来没有想通过。”
　　白沉：“……”
　　
　　三人沉默了半天后，白沉终于还是站起身道：“我去找哈迪斯谈谈。”
　　修普诺斯轻抚着杯沿，脸上笑容一派从容的说道：“祝你好运，另外，顺便帮我和塔纳托斯请个长假。”
　　
　　白沉嘴角抽了抽，但最终还是没有再说什么……修普诺斯到底是有多不好看好他，居然怕他和哈迪斯谈完，哈迪斯会迁怒他们……
　　
　　白沉挑了挑眉道：“这么不相信你们的陛下？”
　　“不，我只是不相信你的谈话水平。”修普诺斯答道。
　　
　　白沉离开双子神宫殿的时候，心情从未有过的沉重，这种好象当年禀报战况时的心情到底是什么……？如果他和哈迪斯说他已经结过婚了，哈迪斯爆发的可能性是多大？
　　
　　不行，还是必须得寻个更稳妥的方案……白沉想到这里，心绪愈发的纠结……要是下次再见到闷/骚，他一定要绕道走！ 

作者有话要说：CJ：周五统一回留言~另外孩子们说要小白爆发，这部里会爆发的，到时候众人都会吃惊一把~
CJJ：目前暂定还是猎人，如果还想看其他世界的~记得抓紧时间告诉叔~~老规矩~还是少数服从多数~

无限恐怖的事情叔问过编辑，可以写，但是写了不能上榜，等叔所有榜轮过一次，没有榜单的时候，叔可能就会写了~~挖鼻孔ING~因为叔也满想写的~

BY：数不到爪子很悲伤的叔


53

53、第53章（希腊神话17） ... 
 
 
　　白沉没有花多少力气就找到了哈迪斯，哈迪斯很少会外出，一般情况下，他总是待在自己的寝宫之中，对于白沉的来访，哈迪斯似乎并不感到意外，他如同往常一般面无表情的问道：“有事？”
　　
　　“我以为你知道是什么事情。”白沉忽然发现对着一樽看不出表情和内心的闷骚，压力果然很大。
　　
　　哈迪斯轻轻垂下了眼帘，如同魔神般冰冷的峻容肃穆无比，但是偶尔辗转在翠眸中的流光却显得有几分落寂和无奈，“吾知道……”
　　
　　于是这回噎住的人彻底变成了白沉，为什么……为什么和闷骚对话会如此的艰难……白沉不禁有了掩面奔走的冲动，他以前在面对无数凶险的敌人时都没有这种纠结的感受，白沉顿了顿，最后还是比较委婉的说道：“既然如此……那关于冥后的这个称号是不是可以……”
　　
　　“你为什么一直不愿意离开奥林匹斯？”哈迪斯不答反问，他抬起那双如湖水般翠绿的眸子，就那么深深的注视着白沉。
　　
　　白沉再次愣住了，难道他要说是因为宙斯那只种马能让他源源不断的恢复力量吗？不，这种事情说出去谁都不会相信吧……？就在白沉犹豫的时候，哈迪斯的下一句话却彻底让白沉有了想杀人的冲动。
　　
　　“还是说……你真的无法割舍下吾的弟弟，宙斯……？”明明是毫无起伏的声线，既没有愤怒和生气，也没有悲伤和心痛，就仿佛这不过是一句再平常不过的陈述语，除了冷漠和机械的语调，从中再也读不出任何情绪，但是白沉却在这一刻莫名的感受到了某种寒意。
　　
　　这种寒意并不是来自于周围的空气，而是真真切切的来自于哈迪斯的身上，不过白沉的疑惑只是维持了片刻而已，因为哈迪斯刚刚那句话的内容实在是太令人震撼了……
　　
　　什么叫无法割舍下宙斯？他只是无法割舍下可以从宙斯身上恢复的力量！白沉的嘴角抽了抽，但最后还是再次强调道：“我已经和别人解释过很错次了，我和宙斯的关系只限于君臣，我不希望再回答这个问题第二次。”
　　
　　“是吗……”低低的语调响彻在整个宫殿之中，周围的寒意有了些许回暖，哈迪斯闭上了眼睛，再次睁开双眼的时候，那双浅色的眸子再次恢复了以往的沉静与纯粹，仿佛尘世间的一切都无法映入这双瞳孔之中，那是凌驾与一切之上的漠然，还有……看尽了死亡与毁灭的哀伤与忧郁。
　　
　　整个宫殿再次陷入了寂静之中，白沉郁闷了，他实在是不知道这种时候应该怎么接话，还有哈迪斯到底为什么总是有办法而对话陷入死局，他应该说这也是一种本事么……
　　
　　头疼，非常头疼，白沉按了按自己的太阳穴，他觉得再耗下去实在是太不明智了，或许对于哈迪斯这样的男人来说，只有开门见山才能解决问题，白沉想到这里，长长的吸了口气，然后不带任何停顿的一口气说道：“哈迪斯，我不想再听到冥界里的任何人再叫我冥后这个称呼，任何有违于事实的流言都应该被杜绝，作为冥界最公正的王，我相信你应该明白才对。”
　　
　　就在白沉准备换一口气再继续的时候，耳边却传来了熟悉而低沉的嗓音，哈迪斯只说了一个字，但是这个字却彻底让白沉怔在了原地，也让他再度准备好的说辞全都打了水飘。
　　
　　“好……”那是叹息中夹杂着无奈的语调，哈迪斯注视着白沉，虽然脸上依旧看不出任何表情，但是那双浅色的眸子里，除了纵容还是纵容。
　　
　　白沉一瞬间以为自己产生了幻听，哈迪斯居然这么轻易的就答应了？那么他刚刚准备的这么多说辞就这样没了用武之地？还有之前修普诺斯因为担心被迁怒而让他请假的事情到底算什么？所以外界关于冥王的评价全都是错误的？什么冷酷无情的大魔王，他看哈迪斯就是个……二愣子，而且还是特别好说话的二楞子！
　　
　　白沉在这一刻对于奥林匹斯中所惧怕和敬畏哈迪斯的诸神感到了深深的同情，其实他们都被哈迪斯这张面瘫的脸给欺骗了，哈迪斯的本质根本就是……内心柔软外加善良无比的好同志一枚！其实从上次哈迪斯没有毁掉麦丝的灵魂，而是送她去转世就可见一斑。
　　
　　白沉无奈了，应该说……他拿这种默默做好事还不留名的男人最没辙，算了，反正目的已经达成了，再谈下去也没意思，白沉想到这里，轻轻叹了口气道：“那我就先回去休息了，这件事情就麻烦你了。”
　　
　　哈迪斯没有再说话，只是沉默的点了点头，临走的时候，白沉还是开口问道：“哈迪斯，你……为什么执意想让我留在冥界？”
　　
　　哈迪斯轻轻垂下眼帘，翠绿色的眸子中是让人读不懂的情绪，“因为……这样就足够了。”
　　　　白沉的眼瞳微微收缩，不过最终他还是什么话也没有说，而是沉默的离开了哈迪斯的宫殿，这样就足够了……？什么意思？只是单纯的希望他留在冥界吗？可是如果只是想找一个人永远陪在他身边，找修普诺斯和塔纳托斯不是更方便？作为从属神，他们两个应该陪在哈迪斯身边很多年了才对，事到如今才想起找另一个人，是不是太奇怪了？真是棘手，哈迪斯这个男人到底在想些什么……？
　　
　　万幸的是白沉并没有为这件事情烦恼太久，因为作为冥斗士的训练教官，虽然他的工作非常清闲，基本上就是和修普诺斯还有塔纳托斯一起品茶聊天，有时候还会一起下盘棋娱乐一下，但是好歹，他也算是半个指挥官，所以在塔纳托斯的鼓动下，他和塔纳托斯一起率领冥斗士们在人界打过几场战斗。
　　
　　战斗的结果有输有赢，不过因为哈迪斯的能力可以无限复活他手下的战士，所以每次他们这边的人被玩死了，白沉就会满面笑容的去找哈迪斯开金手指外挂，然后每次开完外挂，他又会带着那些已经死去的冥斗士再次上战场，而每当看到对方战士脸上那些惊异万分外加难以置信的表情时，白沉都觉得自己被娱乐到了，而且在长期受到金手指外挂的熏陶下，白沉已经掌握了一部分规律。
　　
　　所以说……神o无聊起来喜欢拿人类玩游戏的原因，他完全可以理解，白沉虽然在这场战争中玩得还算高兴，不过却还没有到尽兴的地步，因为他不能动手杀人，所以只能看看手下战士们拼尽全力的表现，不过身为杀戮之神的他能够重新上战场自然已经很值得怀念了，要知道前面两个世界，他可是一点接触这种场面的机会都没有。
　　
　　总之可以闻着熟悉的血腥味，看着熟悉的战斗画面，白沉多少觉得自己又回到了那个人情冷漠的神界，他依旧还是那个令人畏惧的杀戮之神，而阿白也还陪在他的身边，无聊的时候，可以互相吐嘈几句，可是当他回过神，注视着眼前染满了鲜血的大地时，他知道这一切终究不过是一场梦，他可以不断做着这样的梦，但却永远也无法沉/溺其中。
　　
　　“冥……”一位冥斗士本来是想禀报战况，但是他一出声就意识到不妙，他差点就要叫出‘冥后大人’四个字了，要知道冥王陛下可是严令禁止过这个称号，虽然整个冥界的人都知道这位大人和他们陛下不清不楚的暧昧关系，但是碍于冥王大人的命令，他们这群做属下的自然不敢乱叫，既然‘冥后大人’不能叫，那么就只能叫大人了。
　　
　　冥斗士想到这里，立即改口道：“大人，塔纳托斯大人已经中了雅典娜的调虎离山之计，可见雅典娜的目标应该是大人您才对……这里很危险，我等先护着大人您离开再说。”
　　
　　“是啊，我感觉到那群黄金圣斗士的气息已经离这里很近了。”
　　
　　“三巨头有两位都在冥界没有出动，唯一的那位巨头也跟着塔纳托斯大人离开了，我们这里没有足够的战力可以和黄金圣斗士们战斗，大人，我们还是赶紧撤退吧！”几个隶属天罡星的冥斗士们附和道。
　　
　　其实如果真要和圣斗士们火拼，他们自然是不怕，因为即使战死，他们的陛下也能无限制的复活他们，但关键是……现在陛下的‘相好’在这里，万一要是出了什么事情，他们就是有一百条命都不够赔的，你说这种时候能不撤退吗？
　　
　　“糟糕，这个小宇宙是……”
　　“雅典娜也来了，可恶……”
　　
　　由于留在白沉这里的冥斗士们实力相对都不高，所以不少冥斗士们都留下了冷汗，动作也开始僵硬了起来，其实白沉和塔纳托斯这么分布兵力并不是没有道理，塔纳托斯主要负责进攻，而白沉则负责一些打杂的后勤工作，毕竟塔纳托斯也不敢让白沉涉险，因为白沉是下等神，神格品级自然不会高，所以战斗力上是属于神o中最低等的，虽然在战场上神o会陨落的可能性很小，但并不是没有，麦斯就是最好的例子，所以塔纳托斯才做了这样的安排。
　　
　　不过今天的战斗显然是太过顺利了，导致塔纳托斯打得有点兴奋，直接深入了敌营，所以才造成了目前这种情况。
　　
　　留在白沉身边的冥斗士们自从感受到了雅典娜的小宇宙之后，就开始紧张局促起来，如果没有雅典娜坐镇，白沉再不济也是个神，区区人类想弑神还是有点难度的，所以即使出现最危急的状况，白沉最多不过受点皮肉伤，这样即使他们回去后要受些责罚，可好歹命是保住了，但如果白沉死了……那个后果……
　　
　　不，完全无法想象，陛下绝对会让他们的灵魂永世不得超生的！那些被困在寒冰之狱受罚的圣斗士们就是最好的例子啊！其实这也就是所谓的旁观者清，当局者迷了，白沉虽然没有感受到自己受到了什么特殊的对待，可是在冥界之人的眼里，他们的陛下就差没有把这位祖宗给供起来了，白沉一直觉得哈迪斯很好说话，那是因为哈迪斯一般很少会拒绝他的要求，但是如果换了一个人，那么这人就会深刻的体会到哈迪斯究竟有‘多好说话’了，那绝对是好说话到令人崩溃的程度。
　　
　　所以冥斗士们现在一个个如临大敌，纷纷劝说着白沉退兵，“大人，请您下令立即撤退，您的安危才是最重要的事情，我们会留在这里为您断后，请您立即退回冥界，为了大人您的安危，我们甘愿牺牲性命！”反正还能再复活……
　　
　　“是啊，大人，留得青山在，不怕没柴烧啊！”
　　
　　白沉每听一句话，嘴角就狠狠的抽一下，究竟从什么时候起他沦落到需要别人保护的地步了？危险？这可是他身为杀戮之神以来遇到的最安全的情况，雅典娜算什么？有当初的星球毁灭者厉害吗？有当初的神兽饕餮厉害吗……白沉第一次意识到，原来被人小看的感觉是那么微妙。
　　
　　“不用担心，我会保护你们的。”白沉再唇边扬起了最有信心的笑容，试图缓解众人的压力，可谁知他的话音刚落，众人居然更加的紧张起来了。
　　
　　“大人啊，您有这份心就够了，您别保护我们，千万别保护我们，您护住自己就成了啊……”
　　“是啊，大人，求求您赶紧离开吧，您就当我们想死好了……”
　　“大人……”
　　“大人啊……”
　　
　　一群冥斗士就差没有跪倒在地装出小媳妇的样子热泪盈眶了，白沉注视着众人脸上那‘请让我为了保护大人而死’‘请让我英勇捐躯’的壮烈表情，他的嘴角再次狠狠的抽搐了一下。
　　
　　“我说你们……就那么不相信我？”
　　“大人只要您现在离开以后不论你说什么我们都无条件相信你哪怕你和我们说陛下是女的都成！”
　　
　　“擦，你这笨蛋，不能拿陛下举例子啊，你想被关到寒冰地狱去吗你想吗？”一名年纪比较大的冥斗士狠狠打了一下对方的脑袋。
　　
　　白沉有些头疼的抚额，他知道现在说什么都没用了，这些冥斗士根本就不相信他的话，还有……他们到底是有多害怕哈迪斯的惩罚？那个男人应该不会这么轻易就迁怒别人才对。
　　
　　“回到冥界之后，我会和哈迪斯说今天的事情和你们无关。”白沉最后还是给了众人一个保障。
　　
　　擦，前提是你得有命回去啊！众冥斗士们再次默默含泪了，难道他们今天就逃不过灵魂被陛下捏碎碎的命运……如果上天再给他们一次机会，他们绝对不会再偷懒的选择跟在这位祖宗身边，哪怕就是被圣斗士们给分/尸都比现在这种悲惨的处境好啊！你说……他们为什么就鬼迷心窍的没和塔纳托斯大人一起进攻敌人的大本营呢……真是人生何处不后悔啊…… 

作者有话要说：CJ：于是下章小白沉爆种子收拾雅典娜？啊哈哈……

CJJ：叔决定了！叔要让白沉去美！少！女！战！士！大家觉得如何？（猥/琐笑）

BY：绝不承认是自己想去调戏美少女才迫害白沉的叔……（最后孩子们记得PIA爪！）


54

54、第54章（希腊神话18） ... 
 
 
　　冥斗士们还没来得及为自己的决定后悔上个千八百遍，雅典娜的人马已经到了，雅典娜还是老样子，一袭白色的希腊长裙，紫罗兰般的长发随风飘扬，高贵圣洁的气质浑然天成，相貌出众的脸上是温和的笑。
　　
　　“阿尔墨斯，好久不见，当初听到你加入冥王的阵营，着实让我难过了好一阵子。”
　　“雅典娜大人，面对这群冥王的走狗，有什么好说的！我们直接上吧！”
　　
　　雅典娜看了身边黑发的少年一眼，轻轻摇了摇头道：“天马座，不可无礼，阿尔墨斯曾经和我在天界有一些交情，我相信……他并不是真心想帮助冥王的。”
　　
　　“……”白沉实在想不到有人居然会在这种时候厚脸皮的乱拉关系，面对雅典娜‘友善’的言辞，白沉也在脸上堆起了相当‘温柔’的微笑道：“当然，我本不欲牵扯上这场战斗，奈何有个道貌岸然的女神却把我逼到了这条路上，你说我是不是应该感谢她呢？”
　　
　　“阿尔墨斯你……难道还在介意麦丝为我战死的事情吗？”雅典娜说到这里，轻轻垂下了眼帘，有些哀伤的说道：“我听说冥王已经让她转世了，她曾经为我牺牲那么多，这一世，我一定不会让她再受苦，哈迪斯让她转世到了家境颇为富裕的人家，如果没有意外，她应该会过得相当幸福，只可惜现在因为三界大战，导致人界生灵涂炭，你应该也希望麦丝这一世的生活不再受到任何波折，不是吗？”
　　
　　白沉低下了头，他坐在石峰的顶处，冥斗士们纷纷围在白沉的周围，戒备着一切可以伤害白沉的东西，其实麦丝的事情，他们多少有听过一些，毕竟据冥界知情人士所说，他们的陛下一般很少会去黄泉之地，但是近期内唯一去的那一次……就是带回了那名叫麦丝的女神的灵魂，至于原因是什么，几乎不用猜他们就知道，一定是为了他们目前正保护的这位大人。
　　
　　良久，都没有人再说话，就在雅典娜这边的战士们都沉不住气的时候，低低的笑声回响在了空气之中，白沉抬起眼，那双墨色的眸子暗沉的令人觉得有些可怕，“你真是了不起，居然总是有办法惹我生气……还有，何必三番两次的拿麦丝说事？我说过，我不需要不完全的东西，现在的这个麦丝，是生也好，是死也好，都和我无关，还是说，你为了刺激我，决定去杀掉现在还是婴孩的麦丝？”
　　
　　白沉的言论让双方全都沉寂了下来，冥斗士们也算是和白沉相处得很久了，白沉基本上很少会生气，大多数的时候，脸上总是没心没肺的笑着，而且虽然不明显，但他们还是能感受到……这位大人恐怕是神o中唯一不会看不起人类的存在……因为死神和睡神大人即使隐藏的再好，他们身上与生俱来的高傲以及眼中偶然会出现的鄙夷，都让他们在自卑的同时感到了深深的恐惧，但是……从这位大人的眼里，他们却什么也看不到，就像是在面对陛下的时候一样……因为陛下的眼神也是如同这样的虚无，仿佛世间的一切皆都无法被映入那双眸子，深不可测到令人觉得可怕……
　　
　　白沉没有在意此时的寂静，而是轻轻笑了起来道：“啊，我倒是忘了，以你平时作为女神的行事手段来看，想必是做不了这样的事情，否则你身后那些战士……岂不是要为了你的真面目而失望？”
　　
　　雅典娜轻蹙了一下眉头，不过她还是维持住了自己的气度，捏紧了手中的黄金杖道：“我只是为了维护人界的和平不受战乱的影响而已，既然你愿意把我想成这样，我也无可奈何，不管怎么说，阿尔墨斯，我一直以为我们能成为朋友，就像我和麦丝能成为朋友一样。”
　　
　　“朋友？”白沉就像是听到了什么笑话一样，不禁再次失笑，“很抱歉打断你的自以为是，不过我必须申明一点，麦丝从来都不是我的朋友，当然，你……就更不可能了。”
　　
　　他的朋友从最初到现在，永远只有一个人，那个人不会消失也不会改变，更没有任何人可以替代，因为那是……这个世界上最独一无二的存在。
　　
　　“好了，何必说那么多呢，战斗吧，今天如果你赢了我，你说的话就是真理，但如果我赢了你，那么我说的一切就是真理，因为历史……永远是由胜利的那一方所书写的！”白沉的话音刚落，一部分冥斗士就冲了出去，和圣斗士们撕杀在了一起，剩下的一部分则是继续保护着白沉的安全。
　　
　　战斗从一开始就呈现了不利的状态，雅典娜这一方带了三个黄金圣斗士，而白沉这边却没有可以媲美黄金级的战士，不过雅典娜的目标显然是白沉，因为黄金们没有和冥斗士们过多纠缠，而是直接朝白沉的方向冲去，不过在层层护卫的阻拦下，目前还没有一个人能闯到白沉的眼前。
　　
　　“大人，快走！”
　　“大人……求求你了，赶紧离开吧……陛下他……他还等着您回去……”
　　“大人……”
　　
　　一个又一个的冥斗士倒在白沉的脚下，白沉只是默默的注视着这一切的发生，直到最后一个冥斗士倒在他的脚下，白沉的唇角翘起了诡异的弧度。
　　
　　雅典娜让手下的圣斗士们包围了白沉，由于目前的局势是她稳赢，所以雅典娜难免语气中得意和骄傲了几分，她手执黄金仗，一步又一步的走到白沉的面前，气势逼人的说道：“阿尔墨斯，你输了，希望你能在我那里做客一段时间，我不想用强硬的手段逼迫你。”
　　
　　“哦？那你正在做的事情是什么？”白沉有些讽刺的扫视了一圈围住他的圣斗士们，目光尤其在那个一出现就出言不逊的黑发小子身上多停留了几秒，随即，他抬起眼，唇边的笑容愈发浓郁道：“雅典娜，你不敢杀我。”
　　
　　雅典娜不理解白沉为什么这个时候还能气定神闲，但是目前这种状况，她已经稳操胜券了，所以在略微的一皱眉头下，她就答道：“那又怎样？我并不想伤害任何人，如果用你做人质能够说服哈迪斯退兵，即使让我做这个小人又如何？”
　　
　　雅典娜的话音刚落，一群圣斗士们就纷纷谏言道：
　　“雅典娜大人……”
　　“雅典娜大人，我们并不惧怕冥王，我们杀了这个家伙吧！”
　　“是啊……杀了他，让冥王知道我们人类也不是好欺负的！”
　　
　　可惜面对这些建议，雅典娜只是摇了摇头，白沉对于雅典娜的这个决定并不意外，杀了他最坏的结果就是面对哈迪斯的怒火，以雅典娜的野心和智慧，断然不会做那么愚蠢的事情。
　　
　　不过，也该是时候了……让雅典娜高兴了这么久，他也该收回所有的利息了，白沉想到这里，从石峰顶处缓缓站起身，他摊开手掌，轻轻吹散了弥漫在掌心的黑色迷雾，唇边带着轻蔑而不屑的笑：“游戏结束了，雅典娜。”
　　
　　雅典娜还没有来得及理解白沉话语中的意思，下一秒却异变突生，原本已经死去的冥斗士们的尸体再次活动了起来，伤口在黑色的雾气下被瞬间修复，随着一个又一个的冥斗士们慢慢爬起，雅典娜的脸色在一瞬间变得铁青。
　　
　　“不……不可能，你怎么可能拥有和哈迪斯一样的力量！”雅典娜手下的圣斗士们可能不知道，但是雅典娜却十分清楚，冥王哈迪斯被人所畏惧的最大一个原因就是可以操控灵魂的力量！而一般可以操控灵魂的神o，实力绝对不容小觑，可是阿尔墨斯怎么可能会拥有这样的力量……？
　　
　　雅典娜的心神受到剧烈的震荡，她不可置信的退后了好几步，恍惚之中，她好象意识到什么地方被她一直所忽略了……
　　
　　冥斗士和圣斗士们的虽然也很震惊，但是他们的震惊比起雅典娜来说却是小得多，毕竟他们早就知道冥王有让手下战士复活的能力，而眼前这个男人又是冥界的神o，同样拥有这种能力并非不可能，此时，不但圣斗士们有这种想法，就连冥斗士们也是这么想的，难怪大人让他们不用担心，原来大人也有可以复活他们的力量，太好了……他们不用被陛下关到寒冰地狱去了！
　　
　　众冥斗士们一想到身后有白沉无限复活的能力坐镇，顿时底气十足，一个个战意昂然，局面在顷刻间被逆转，圣斗士们全都开始紧张戒备了起来，等待他们女神所下的命令，但是雅典娜此时受到的冲击实在太过强大，她始终无法置信的注视着白沉喊道：“不可能，你绝对不可能拥有和哈迪斯一样的力量，否则你也不会是……”雅典娜咬了咬嘴唇，不过最后还是没有把那三个字说出口，毕竟‘下等神’这三个字如果当着别人的面说，是非常伤人的话语，雅典娜还没有失控到让人抓住把柄。
　　
　　“和哈迪斯一样？”白沉闻言，再次轻笑了起来，“很遗憾，你马上就会见识到我和哈迪斯的力量……最大的区别在哪里……”
　　
　　庞大的神之力在这一刻直冲云霄，神力带着吞噬一切的绝对压迫之势，巨大的压力让在场的所有人全都从内心深处溢出了深深的恐惧，强大的气流旋涡在白沉的身后旋转成形，黑色的长发在狂风中肆意乱舞，象征着冥界统帅的黑色长袍也在风中飒飒作响，白沉的唇边依旧挂着往昔没心没肺的笑容，但是这样的笑容看在雅典娜的眼里，却如同恶魔一般恐怖。
　　
　　“怎么可能……你怎么可能拥有这样的力量……”这种力量已经远超一般主神的水平了，甚至已经快和神王、冥王以及海皇持平了……不，甚至比起他们来更为可怕……雅典娜此时终于明白自己忽略的事情是什么了，她从一开始，就没有把白沉本身的力量计算在内，这是她最大的失误！可能谁又能想到……一个下等神，居然会拥有这么强的力量，可怕，实在是太可怕了，明明拥有这会程度的力量，但是却可以隐忍到这个份上，就连被当作下等神也毫不在意，这个人心里到底在想些什么……？
　　
　　绝对的力量压迫让除了冥斗士以外的所有人都动弹不得，即使是雅典娜，要在这样的神域中活动也非常艰难，冷汗不断从众人的脸上滴落。
　　
　　白沉轻笑着从石峰顶处跳下，他一步又一步的走过众人的身边，宛如俯视芸芸众生的王者，冥斗士们直到此时才意识到白沉真正的力量，现在回想起他们让这位大人撤退时所说的话，简直这老脸都没地方搁了，是啊……其实仔细想想，陛下会无比纵容的对象，又怎么可能会弱呢，毕竟冥界……可是最崇尚实力的地方。
　　
　　如果说以前，这些冥斗士们只是以为哈迪斯的命令而保护白沉，那么现在，这群战士则是真心低下了他们的头颅，强者―――不论在哪里都受到尊敬。
　　
　　白沉所走过的地方，冥斗士们纷纷恭敬的行着冥界最高的礼节，白沉丝毫没有在意众人的举动，说实话，刚刚唯一引起他兴趣的只有雅典娜脸上惊恐的表情，或许，他应该再加一把火……
　　
　　白沉在唇边勾起了浅薄的弧度，他一步又一步的逼近了雅典娜，雅典娜身边的圣斗士们此刻全都咬牙切齿的死死瞪着白沉，如果不是他们无法动弹，恐怕早就冲上来和白沉拼命了。
　　
　　雅典娜虽然脸上冷汗泠泠，可好歹还是维持了女神的模样，并没有表现出太过惊恐的一面，可是她的信心却早就被弥漫在空气中的强大神力所击溃，千算万算，终究还是棋差一招！阿尔墨斯到底会怎么对她？杀光她手下的战士吗？可是如果在失去这三名黄金圣斗士，她就没办法继续参加这场争夺战了……
　　
　　雅典娜咬了咬嘴唇，捏紧了手中的黄金仗道：“阿尔墨斯，我愿意当你的人质，留在冥界做客，但是请你放过我手下的这些战士，他们不过只是想保护自己的家园罢了。”
　　
　　雅典娜这番大义凛然的话刚说完，不少圣斗士们都红了眼眶，他们望着雅典娜的方向，一副视死如归的表情道：“雅典娜大人，请不要求这个恶魔！我们愿意为了您而牺牲！请您快点离开吧！”
　　
　　“是啊，您不用再保护我们了！早在决定当上圣斗士的那天起，我们就随时做好了豁出性命的准备！”
　　
　　“你们……”雅典娜低下头，轻轻抖动着肩膀，就如同在轻轻的啜泣一般。
　　
　　白沉看到这里，嘴角不由得狠狠抽了一下，这到底是什么肉麻的画面？居然可以做作到这种程度……他应该说打着爱与和平这个口号的人都特别让人恶寒吗……
　　
　　白沉的目光在那群视死如归的圣斗士们脸上扫了一圈，随即一个绝妙的想法在白沉的脑海中慢慢形成，薄唇微微扬起，白沉脸上的笑容如太阳般耀眼道：“雅典娜，你不用担心，我可是爱好和平的人，我不会杀任何人，更会放你离开，不过条件是……” 

作者有话要说：CJ：叔做到了！！叔让小白爆发了！！说叔RP没有下限的孩子们~哼哼，这章你们可得弥补叔~~小爪子什么的不能少。

CJJ：另外上章……相信叔真的会写美！少！女！战！士！的孩子们！只能说你们太天真了！！从叔嘴里说出来的话~那是不能信的啊！啊哈哈哈哈！（被众PIA飞）

CJJJ：最后这里的黄金也好，冥斗士也好，因为是神话时代的背景，所以没有你们熟悉的人物，不必深究谁是谁~以后写到冥王神话那部的时候，叔会详细写的！

PS：最后乃们可以猜猜小白沉最后提的那个邪恶的要求究竟会是啥~~啊哈哈~~~看看孩子们想怎么虐雅典娜了~群众的智慧是强大的啊~~不知道孩子们想的和叔想的一样不~~

BY：今天RP金光闪闪的叔




55

55、第55章（希腊神话19） ... 
 
 
　　“条件是……你必须出的起足够的价钱。”白沉的眼神在众圣斗士身上闪烁着金光和银光的圣衣上溜了一圈，脸上的笑容愈发意味深长。
　　
　　“什么意思？”雅典娜虽然不认为白沉真的会放过她，不过眼下的局势容不得她不低头。
　　
　　“很简单，衣服留下，人随意，当然，要是你和你的战士们愿意和我一起去冥界做客，我也不介意就对了。”白沉摊了摊手道。
　　
　　沉默，诡异的沉默，在白沉说完这句话后的下一秒，不但所有的圣斗士们全都露出了义愤填膺的表情，就连冥斗士们的下巴也全都脱臼了，这……这到底是啥意思？莫非冥后大人这是在调戏雅典娜？等等，冥后大人怎么可以背着他们的陛下红杏出墙呢……虽然出墙的对象是个女人，不，这也不行，最关键的是……现在这种情况，他们到底是阻止还是旁观，阻止的话……他们似乎打不过冥后大人，旁观的话……不，不行，虽然他们也很想看雅典娜这种圣女脱/光了衣服是什么光景，但是他们怎么能在这种时候叛变呢……恩，不过只是稍稍看一下应该是没有关系的……
　　
　　此时，不只一位冥斗士心中冒出了这样的想法，所以冥斗士们一个个全都装出一副道貌岸然的样子，但是一双小眼睛却早就往雅典娜的身上飘去了，这曼妙的身子，如果脱下了衣服该是何等的……打住，他们不能叛变，绝不能叛变。
　　
　　雅典娜此时的脸色也很不好看，她有些愤怒的说道：“阿尔墨斯，你这是想羞辱我吗？我不可能当众宽衣，如果你真的想让我们离开，就不要提出这种不可能完成的条件。”
　　
　　雅典娜的话音刚落，一群圣斗士们就纷纷附和叫嚣道：“女神大人，请不要再求这种混蛋了！”
　　
　　“是啊！雅典娜大人，这种下/流的人，简直就是败类，混蛋！即使今天要死在这里，我们也不会让雅典娜大人您受这样的屈辱！”
　　
　　圣斗士们顿时红了眼眶，气氛一时间有些悲悸，如果说原本圣斗士们看向白沉的眼神是如刺刀般狠狠剜着白沉的肉，那么现在就是货真价实的想把白沉脱出去暴头个千八百遍，众多愤恨的眼神中，尤其以那个刚刚出现就对白沉出言不逊的天马座圣斗士为主要火力，源源不断的贡献着无限的‘恨’与‘怒’。
　　
　　白沉无比淡定的接受了来自于四面八方的灼热目光，眉峰一挑道：“脱/衣服？我几时说过这样的话了，我不过是想要你手下这些战士的圣衣罢了，你和你的手下们到底想到哪里去了，真是思想不纯/洁。”
　　
　　白沉一脸‘我真替你羞愧’的表情彻底激怒了雅典娜，雅典娜从不认为自己是个会轻易动怒的人，但是在一直处于下风，而且还被人这样戏弄的情况下，即使是雅典娜也不禁有些恼羞成怒了，“你！阿尔墨斯，你何必说这些引人误解的话呢？”
　　
　　“误解？”白沉对于雅典娜的言论嗤之以鼻，他转过身，满脸笑容的问着身后的冥斗士道：“你们刚刚有误解我的话吗？”
　　
　　“没有，大人！我们那是绝对的没有误解！”
　　“就是就是，我们从一开始就听出大人不过是在索要圣衣罢了！”
　　
　　一群冥斗士们诚惶诚恐的表明了自己的态度，开玩笑，这种时候要是说自己刚刚其实也想歪了，这不是明摆着找死吗？他们还不想去寒冰地狱度假呢……
　　
　　众冥斗士们配合的态度让白沉感到了非常的满意，他应该说不愧是哈迪斯调/教出来的手下吗？一个个果然都够机灵……
　　
　　白沉得到了满意的答案之后，一脸感叹的对雅典娜说道：“看，我的手下们都没有误解，看来果然是有什么样的上司，就有什么样的属下，因为你想歪了，所以他们都想歪了，我真是对圣域里人们未来的素质感到担忧。”
　　
　　“你……！”雅典娜握着黄金杖的手颤抖了，她无数次的告诉自己要冷静，可是她额头爆起的青筋还是出卖了她此刻真正的心情。
　　
　　“呵……”白沉收敛起了唇边的笑意，他就那么淡淡的注视着雅典娜，明明是没有任何变化的脸，但仅仅只是敛去了唇边的笑意，竟然就让人有一种无法直视的错觉。
　　
　　“掌管智慧与战争的女神，雅典娜，这么轻易就生气，真的好吗？”白沉没有错过雅典娜脸上的表情，他轻垂下眼帘，慢慢凑近了雅典娜，黎黑的眸子中是比夜更深沉的黑暗，“你这样沉不住气，可是赢不了我的……”
　　
　　一盆凉水就那么从雅典娜的头顶灌下，她迅速压下了怒气，尽量保持平缓的语气道：“阿尔墨斯，你究竟想要什么？”
　　
　　“要什么？”白沉嗤笑一声，“原来你不仅是脾气不好了，连智商也开始下降了，我不是早说过了吗？我要的只是圣衣罢了。”
　　
　　雅典娜再次听到这个答案，眉头蹙得更深了，她心中迅速掠过了很多念头，可最后还是坚定的答道：“不可能，圣衣是象征保护人类的圣物，我绝不可能把他们交给你，我愿意牺牲自己的生命，换取他们的自由，请你……”
　　
　　“那我直接问他们好了，因为现在圣衣的使用者是他们，而不是你……”白沉直接打断了雅典娜的话，转而循循善诱起了那群巴不得砍死他的圣斗士。
　　
　　白沉的忽悠过程很简单，他只问了一句，但是这一句话，却让所有的圣斗士们全都脱下了他们的圣衣。
　　
　　“你们是想保住你们身上的圣衣……还是保住你们女神大人的命？”
　　
　　战士们的思维永远比他们这些神来得更简单，他们想救雅典娜，所以即使心中流着血，他们依旧选择了放弃陪伴自己多年的战斗伙伴。
　　
　　白沉轻轻抚摩着到手的圣衣，黄金三件，白银十五件，青铜八件，还真是大丰收了，白沉挥了挥手，所有的圣衣就被置入了他的空间之中，他的空间内，这个世界的任何神o都联系不到，也就是说，雅典娜即使想通过自己的神力召回这些圣衣都不可能。
　　
　　彻彻底底的失去，没有任何悬念，在场所有的人都沉默了，包括冥斗士在内，和自己的圣衣分别是什么感受，他们并不知道，但是……只穿着一条小短/裤，并且不断被冷风吹的滋味，他们绝对不想感受！
　　
　　冥斗士们和圣斗士们，这两方曾经敌对，现在仍旧敌对的战士们就这么互相彼此对视，只可惜，一方是想找地方躲起来，藏住两条赤/裸小腿的羞愤人士，而另一方则是睁大眼睛，想靠眼神不断羞/辱对方的邪恶人士，只不过在羞/辱的同时，他们的眼神里还带了几抹同情……
　　
　　不管怎么说，冥后大人的这番打劫之举给他们众人都提了个醒，以后穿圣衣的时候，里面一定要记得再穿件衣服，因为偷懒而只穿三角裤/裤的做法是完全错误的！这群圣斗士里的某些人就是最好的例子！
　　
　　白沉没有在意众人脸上五花八门的表情，他的目的已经达成了，继续留在这里也没有意思，只不过……光是拿走圣衣是不是太便宜雅典娜了？
　　
　　白沉的目光在雅典娜的身上溜了一圈，又在一些由于没穿内衣而此时有些不自在的圣斗士身上停留了一会儿，随即，无比璀璨的笑容在白沉的脸上升起，“我想到了，既然你们刚刚那么迫切的以为我是要让雅典娜当众宽衣，我又怎么好意思辜负你们的期待呢？不过我和雅典娜毕竟当初在天界‘关系匪浅’，所以由你们这些圣斗士来代替她完成这件事，应该没有问题吧？”
　　
　　“阿尔墨斯，你不要太过分了！”雅典娜怒目而视。
　　
　　白沉依旧把雅典娜当作空气一样的给略过了，转头直接转向那群圣斗士道：“老规矩，决定权在你们手上，是脱，还是不脱，是让你们的女神大人永远留在这里，还是你们脱/光了送她离开，你们只能有一个选择。”
　　
　　静，死一般的寂静，这回圣斗士们不仅仅只是想把白沉杀个千八百遍那么简单了，他们恨不得把白沉大卸八块！让他们在女神的面前赤/身裸/体，这……这怎么可能……但是如果不脱，他们女神大人的生命又……
　　
　　此时的冥斗士们也深深的沉默了，狠，实在是太狠了！他们看向白沉的眼神又敬又惧，这个熟悉的笑容……不就是修普诺斯大人每次算计完他们之后的表情吗……他们当初怎么就没发现这位冥后大人的本质呢……
　　
　　冥斗士们此时不但对他们的老对手……圣斗士的遭遇表示了同情，更对他们的未来感到了深深的担忧……
　　
　　圣斗士们做出决断的时间很短，最后他们还是决定牺牲一切，救下他们的女神，做下决定之后，他们艰难的开始脱起了衣服。
　　
　　一件又一件的衣服落地，一个又一个赤/身裸/体的猛/男随之出现，白沉的目光在这群圣斗士的下/身扫了一圈，随即嘴角轻勾的说道：“不错，这么多年的锻炼没白费，至少那里……都挺精神的。”
　　
　　这是嘲笑吧！绝对是嘲笑吧！一群圣斗士们简直又气又怒，雅典娜此时的表情不比他们好多少，因为受到白沉力量的威压，雅典娜的行动非常困难，也就是说她想要回避眼前的画面都不行，除非她避上眼睛！可是她的战士们已经为她牺牲到了这种程度，她如果真的那么做的话……岂不是寒了这些战士的心……
　　
　　雅典娜虽然尽力维持了脸上威严的表情，但是在看到那么多赤/裸的猛/男后，尤其连那个地方也暴/露的那么明显的情况下，雅典娜的脸色还是僵硬了……眼角更是不停的抽搐着。
　　
　　于是白沉圆满了，因为雅典娜的表情再次愉悦了他，白沉觉得自从他来到了这个世界，并且不断的受到奥林匹斯一干脑残神o的熏陶后，他的性格开始越来越恶劣了。
　　
　　不过在完成任务，回收力量的同时，还能做点使自己心情舒畅的事情，何乐而不为呢？白沉想到这里，嘴角不由自主的再次向上弯了一个弧度，“我是个诚实守信的人，既然你们已经遵守了承诺，那么如你们所愿，我会放了你们，另外，雅典娜，你应该感谢我，如果没有我，你可能一辈子也没有机会这么‘完整’的看一个男人，你可要记得我这份恩典才是。”
　　
　　白沉说完，没有再看众人脸上的表情，而是直接转身道：“走了，我的属下们，游戏时间结束了。”
　　
　　“遵命。”冥斗士们全都迅速跟上了白沉的步伐，开玩笑，经过刚刚的一系列事件，还有谁敢忤逆白沉的命令？难道想被赤/裸的扔到寒冰地狱，供人观赏小JJ吗……所以说……在冥界得罪谁都好，就是不能得罪陛下的老婆，冥后大人啊！众人在此时，心中无疑全都冒出了这一深刻的认知。
　　***
　　白沉带着众人离开之后，塔纳托斯终于意识到了不对劲，在感受到一股惊天的力量在白沉固守的地方爆发后，塔纳托斯立即火急火燎的赶了回去，只是当他赶到的时候，看到的就是一群树叶裹着下/身，看起来猥/猥/琐/琐的男人们护着一个有着紫色长发的女子离开。而当他看清那个长发女子是谁的时候，塔纳托斯觉得这一刻，整个天地之间都失去了声音。
　　
　　“那个……塔纳托斯大人，我刚刚没有看错吧？那个被裸/男包围的女人是……雅典娜？”
　　“哎？你也看到了，我还以为自己刚刚看错了呢，雅典娜怎么会和这样的人在一起呢，不过话说回来，里面其中有个人真面熟，好象是上次和我交过手的谁来着……”
　　
　　“我擦，你也觉得面熟？我也觉得很面熟，我好象也和那群人中的一个交手过几次……”
　　
　　于是，众人面面相觑了，而塔纳托斯则是遥望着雅典娜和一群裸/男奔走的方向道：“什么时候，雅典娜这样的处/女神也改玩群P了……果然是原本贞/洁的人……放/荡起来更疯狂吗……？”
　　
　　众冥斗士：“……” 

作者有话要说：CJ：于是有不少娃们都猜到了……咳咳……

CJJ：至于哈叔听到报告后的反映……恩……下章揭晓……

BY：写的时候把自己也给宓搅说氖澹ê⒆用牵觉得这章宓侥嗣堑那刖偈~！）
另~孩子们儿童节快乐~~祝大家越来越LOLI正太~让叔来调戏~啊哈哈哈~！




56

56、第56章（希腊神话20） ... 
 
 
　　白沉回到冥界的时候，塔纳托斯还没有回来，不过哈迪斯倒是坐在白沉的房间之中，黑色的袍子长长的拖曳在地，那双翠绿色的眸子深邃如渊，不过当他看到白沉的时候，眸色稍暖，低沉的语调就那么轻轻的回响在了空气之中，“你回来了。”
　　
　　“恩，收获还不错。”说实话，白沉已经习惯了和哈迪斯的这种相处模式，比起在奥林匹斯，白沉倒确实更中意在冥界的生活，一来，冥界没有宙斯那只让他头疼的种马，二来，冥界的环境确实符合他的力量属性，三来，哈迪斯虽然有时候让他也很郁闷，但是总体来说，还算是好相处的对象，至少哈迪斯不会无理取闹，而且大多数时候，哈迪斯总是沉默的，所以只要不去捋他的虎毛，基本上就相安无事。
　　
　　“你很高兴。”哈迪斯合上了手中黑色封皮的书，低沉的语调中带了一丝柔和。
　　
　　“确实。”或许是狠狠刮了雅典娜一票的关系，白沉的心情难得不错，他大方的展示了从雅典娜那里搜刮来的众多圣衣，闪烁着金和银的盔甲就那么映入了哈迪斯那双湖水般翠绿的眸子，哈迪斯的视线迅速掠过了眼前的圣衣，然后停留在了白沉的脸上，白沉的唇边虽然还是扬着和往常一样的笑，但是眼里却难得带了几分平时没有的愉悦。
　　
　　“你喜欢就好，要吾在多派一些冥斗士给你吗？”或许连哈迪斯自己也没有意识到，他那总是紧抿的唇角有了些许的微扬，只是那弧度太过微小，所以几乎看不出任何变化，不过那张总是冰冷无情的脸上，此时却看上去比平时柔和了好几分。
　　
　　“不用，偶尔玩一次就够了，玩得太频繁了，就失去了以往的乐趣。”白沉知道这次过后，雅典娜行动之前必定会更加谨慎，所以短期内，他们是讨不到什么便宜的，所以何必白费功夫呢？
　　
　　“有需要可以随时找吾。”哈迪斯看向白沉的眼神中带着些许纵容，短短几个月的时间，哈迪斯已经习惯了白沉陪在他的身边，不需要言语，不需要深谈，只要对方待在他看得见的地方就足够了。
　　
　　“这么大方真的好吗？”白沉挑了挑眉，他知道哈迪斯老好人的毛病又发作了，殊不知这个毛病只会对他一个人发作。
　　
　　“无妨。”哈迪斯的眼神深邃如渊，白沉读不懂这样的眼神，应该说任何和闷/骚有关的东西，他都不想去了解，因为自从遇到赫尔莱恩的那天起，白沉就醒悟了，闷骚的想法你不要猜啊不要猜，因为猜到最后……那绝对是个悲剧。
　　***
　　自从白沉狠狠在雅典娜那里敲了一笔之后，他的威名就在冥界被迅速的疯传了开来，尤其是冥斗士们，对于这位冥后大人传说般的事迹感到了万分的膜拜与敬畏，能把和他们死磕了那么久的圣域那帮混蛋折腾到这个地步……这究竟得有多深的功力？尤其是据那些观看了现场版的冥斗士所言，雅典娜当初的那张脸，那叫一个精彩，就差没有吐血了。
　　
　　如此跌宕起伏剧情，他们竟然就给那么错过了，若干那次和塔纳托斯前去攻打雅典娜大本营的冥斗士们感到了痛心疾首，就连身为死神的塔纳托斯都感到了非常的遗憾，虽然他确实有看到一群用树叶裹着下/身的猛男飞速奔走，可他却没有看到更具有冲击力的全/裸小JJ版，这让他怎么能不遗憾？
　　
　　不过那天雅典娜被猛男们围着走的消息还是经由塔纳托斯的大嘴巴，迅速风靡了整个奥林匹斯，诸多关于其实圣斗士们就是雅典娜的后宫，以及圣域就是培养雅典娜男/宠的小道消息更是不胫而走，火暴流传。
　　
　　奥林匹斯的神o们最无聊，而无聊的神传起八卦来……则是最可怕的，所以不到短短的一个月，雅典娜在天界的名声可以说是全毁，其实这不得不说，神的劣根性比起人来更为严重，谁让雅典娜从前从是一副道貌岸然的圣洁状呢？你说这好不容易才逮到一个可以抹黑圣女的巨大机会，谁不急着掺和一脚？
　　
　　因此在战事和丑闻的双重打击下，雅典娜只要一回到奥林匹斯，就会咬碎一地的银牙，不过身为智慧女神，她知道什么时候该忍，什么时候该让，所以面对她有生以来最大的丑闻，她始终表现出了不凡的气度，依旧维持了她平时的形象，这落落大方的态度，倒是挽救了她的几分形象，不过这并不妨碍她把白沉恨上了千八百遍。
　　
　　但其实在白沉扬名冥界的所有事迹中，最为让人关注的还是白沉的实力问题，那些跟随着白沉的冥斗士们不可能说谎，如果白沉真的用自身的力量复活了他们，并且光靠气势就能压住雅典娜的话……那么白沉的实力至少可以和他们的陛下比肩，因为即使是塔纳托斯和修普诺斯也没有这样的能力可以把同为女神的雅典娜……压制到这个份上。
　　
　　修普诺斯当初和他们的陛下报告这件事的时候，心中始终萦绕着一个疑惑，所以修普诺斯没有隐藏，而是直接问道：“陛下，你是不是早就知道……阿尔墨斯拥有这样的力量？否则以陛下你的眼光，又怎么会看上……”
　　
　　“修普诺斯，你逾越了。”仅仅只是一个眼神，修普诺斯就有了一种如置冰窖的感受，那是属于王者的尊严，不容任何人的侵/犯和探察。
　　
　　“抱歉，陛下，属下只是担心那么强的力量……会对陛下的安危有所影响，毕竟阿尔墨斯曾经多次拒绝陛下，而选择留在奥林匹斯，如果这是神王选择对付陛下您的杀手锏，那么……”修普诺斯没有继续说下去，但是他相信陛下知道他的意思，虽然他和塔纳托斯都并不讨厌阿尔墨斯这个人，尤其是塔纳托斯，在发生了圣斗士集体裸/奔事件后，他对阿尔墨斯的相见恨晚之情就更深了，但不论他们对阿尔墨斯究竟有怎样的看法，一旦威胁到冥界和他们的陛下，那么这件事情就绝对不能小觑。
　　
　　“修普诺斯，吾知道你心中的担忧。”哈迪斯轻轻垂下了眼帘，浓重的黑暗降临在了大殿之中，修普诺斯再次抬头时，王座上威严的身影已经消失了，空旷的大殿之中回响着的只有一句宛如叹息般的低语。
　　
　　“以后不必再提这件事……”
　　“是，陛下。”
　　
　　虽然没有得到答案，但是在冥界，哈迪斯的命令就是绝对的，可以说，如果失去了哈迪斯，那么整个冥界就会立即消失和崩溃，这就是哈迪斯真正的力量，一界之主，即使只是轻轻皱一下眉头，也会有无数的生灵受到影响，力量越大，责任越大，主宰着万物的生命，有时候这并不是一种幸福，因为……它更是一种束缚……
　　
　　白沉依旧没心没肺的过着日子，在哈迪斯的悉心教导之下，白沉给冥斗士们开金手指外挂开得愈发熟练，几乎达到了秒速复活己方所有战力的程度，这也苦了那群冥斗士，以前挂了好歹可以回冥界睡一会儿再开工，现在要是不幸夭折了，那就是立即原地复活，然后继续抛头颅洒热血。
　　
　　于是这种高强度的被暴头，再复活，被暴头，继续复活的日子深深的迫害了众多冥斗士们，尤其是在白沉为了练习复活这项技能的熟练程度，老是让他们在以弱搏强的形式下和敌人战斗，这就让冥斗士们就更幽怨了……他们要一直被人杀他们容易么……这也是冥斗士们第一次觉得，可以复活神马的……简直就是个惨剧啊……
　　
　　终于，在冥斗士们身心都受到剧烈创伤的情况下，他们最后还是向他们的陛下谏言了，原地复活并不是不好，只是这次数不能太频繁了不是？
　　
　　修普诺斯在为众多冥斗士请缨的时候，白沉也在，虽然修普诺斯刚刚说的话全都是在指控白沉，但是白沉的脸上却始终挂着笑容，仿佛一点也不在意。
　　
　　哈迪斯听完修普诺斯的报告，脸上没有任何表情，沉默了片刻后，他才把目光转向了白沉，黑色的长发，黑色的眸子，还有唇边无所谓的笑容，哈迪斯的眸色逐渐转深，良久，他才缓缓开口说道：“退下吧，修普诺斯……”
　　
　　“遵命。”修普诺斯唇边带着一抹了然的笑，果然还是没有结果吗？虽然他始终对陛下的眼光报以了十二万分的怀疑，但是……阿尔墨斯的实力确实不得不让他尊敬，即使那个人的性格上……存在着相当严重的问题。
　　
　　修普诺斯走后，白沉怡然自得的拿起哈迪斯对面的茶杯，轻抿了口茶道：“你为难了，哈迪斯。”
　　
　　哈迪斯没有说话，轮廓深邃的脸上依旧是冰冷的表情，他伸出骨骼分明的手指，轻轻抚过光滑的桌面，神力的波动下，一副西洋棋就那么凭空出现在白沉的眼前。
　　
　　“怎么？你想和我下棋？”白沉有点明白哈迪斯的意思了，输了就不能再拿冥斗士们做原地复活的实验吗……这个男人，何必委曲求全到这种程度，冥斗士本就是他的属下，他拿来私用已经是逾越了。
　　
　　白沉执起了黑色的棋子，轻笑着道：“你对我这么好，我可是会得寸进尺的，冥斗士的事情我心里明白，你可以直说，命令我不是最好的解决方法吗？”
　　
　　哈迪斯轻轻蹙起了眉头，原本就冷峻的容颜此刻更是寒霜满布，死亡之力在这一刻有了几许凝滞，空气沉闷的让人几乎无法喘息，不过这样的情况只维持了短暂的一瞬，顷刻之间，这股压力就消失的无影无踪，哈迪斯抬起眼，深深的注视着白沉道：“吾不会命令你……”
　　
　　白沉一怔，随即便轻笑起来道：“为什么？因为我不是冥界的人吗？”
　　
　　宛如叹息般低沉的话语从哈迪斯的薄唇中轻吐而出，仿佛压抑着什么最沉重的东西，“吾以为你明白，阿尔墨斯……”
　　
　　‘咔嚓’白沉满脸笑容的捏碎了手中的棋子，其实他是不想吐嘈的，但是……为什么又是这句话，为什么又是这个让他头疼万分的无限死循环模式？他明白？他根本就什么也不明白。
　　
　　白沉和哈迪斯的棋终究没有能下完，因为当白沉捏碎了第五个棋子的时候，他终于明白了，和哈迪斯理论是不理智的，和哈迪斯谈判是赢不了的……因为，谁让他就是和闷骚犯冲呢？
　　
　　于是白沉当机立断的扔掉了手中的棋子，无比诚恳的说道：“好吧，哈迪斯，你赢了，我不会再拿冥斗士来熟悉复活的力量了，另外……”
　　
　　白沉从椅子上站了起来，侧过身道：“别对我太好了，我说过，我会得寸进尺的，下次有事可以直接和我明说，别再用这种……复杂的方式了。”
　　
　　几天之后，冥斗士彻底从无尽的深渊中解放出来了，他们就差没有放鞭炮庆祝了，白沉对于众人的这些行为有些哭笑不得，不过仔细想想，他前段时间确实做得有些过分，毕竟这些哭得一把鼻涕一把泪的战士们还是挺有趣的……
　　
　　白沉难得良心发现的分了非常小一部分的力量给了这些最底层的战士，这些战士们也分等级，相信有了这些力量之后，他们在冥界军队之中地位应该可以高一些。
　　
　　就在白沉以为这件事情就这么完美落幕的时候，他却收到了来自于哈迪斯送的冥界生命体一只，白沉深深的沉默了，他看着桌子上那只黑不溜秋，似兔非兔的生物道：“这是什么？”
　　
　　哈迪斯没有回答白沉的问题，而是开口道：“它可以让你无限制的练习复活之术。”
　　
　　白沉愣住了，他盯着黑不隆冬的生物看了几秒后，又死死盯着哈迪斯看了很久，最后他终于还是在内心之中不淡定的咆哮了，啊喂，要是继续对他这么好，他可是真的会得寸进尺的！ 

作者有话要说：CJ：叔要告诉大家一个不幸的消息……端午叔要请假三天，叔要飞去青岛旅游，所以更新不能~不过周二起准时恢复更新。

CJJ：接着叔再告诉大家一个好消息，七月，也就是放暑假的时候，叔可能时间比较多一点，会争取日更的，如果叔抽风了，双更也是有可能的~

CJJJ：这个世界的最后几章会扔给大家点肉肉，感情也会有所发展，挖卡卡卡卡~~

BY：心思已经飞去青岛的叔（孩子们记得PIA爪~~还有孩们端午快乐~记得送粽子给叔吃~！）


57

57、第57章（希腊神话21） ... 
 
 
　　白沉扯着某只正用泪眼死死望着他的黑色兔子的耳朵，虽然白沉现在还不确定它究竟是什么生物，但是看在那两只长长的耳朵份上，白沉决定暂且把它当做一只兔子看待，虽然他对于这只被自己主人无情出卖的小小生物……感到了无比的同情。
　　
　　收下了黑色生物后，白沉不论到哪里，他的肩上都会趴着一只黑漆漆的兔子，而与其身体颜色成强烈反比的是那双无比皎洁的眼睛，那个闪光程度，绝对可以彻底通杀冥界所有怨灵，尤其是当那双水汪汪的大眼睛无比幽怨的望向一个人时，那个销魂的感觉……绝对是强大无比，就连白沉也没能彻底坚持下来。
　　
　　所以白沉最终还是没有把这只可怜的小兔子拿去练习复活之术，一来，他已经掌握了这个力量，二来，他实在是不想天天被那双眼睛给恶心，所以黑小兔就那么成为了白沉的宠物加跟班，作为一只宠物，黑小兔非常的成功，因为它即不用吃饭，也不用上厕所，它唯一会做的一件事情就趴在白沉的肩上装死，而这个行为在白沉每次和哈迪斯相处的时候，尤其明显。
　　
　　黑小兔非常畏惧哈迪斯，不过白沉并不奇怪，哈迪斯是主宰冥界一切生灵的人，也就是说……只要是冥界的生灵，他们的生死就掌握在哈迪斯的手上，如果哈迪斯动怒了，那么弹指间就可以剥夺他们的生命。
　　
　　白沉每次看到黑小兔装死的样子就非常想笑，那副想张眼睛又不敢张眼睛的模样……实在是太有趣了！白沉把黑小兔放在桌子上，用手指不停的戳着某个生物软软的肚子，他倒想看这小家伙能装多久，就在白沉拿黑小兔打发着无聊时光的当下，一个熟悉的嗓音伴随着浓郁的死亡之力，降临在了白沉的房间之中。
　　
　　“你很喜欢它。”不是疑问，也不是试探，只是一句平淡无奇的陈述，就连语调也没有丝毫的波澜，如果开口的人不是哈迪斯，白沉几乎要以为这是出自于冰冷机械的声音。
　　
　　而就在哈迪斯声音响起的刹那，桌子上黑小兔的四肢明显的僵了一下，白沉不由得哑然失笑，“是挺有趣的，尤其是在它装死的时候……”
　　
　　白沉的话音刚落，黑小兔的四肢又再次抽了一下，白沉顿时乐不可支了，果然，这神啊……就得找点东西打发时间，顺便娱乐下自己。
　　
　　“给它取个名字如何？”哈迪斯在白沉的身边坐了下来，那张冷峻的脸上虽然没有任何表情，但是浅色的眸子里却有了些许的温度。
　　
　　白沉闻言，抬起头来仔仔细细的打量了眼前这个沉默寡言的男人好几眼，最后他挑了挑眉道：“冥王也会做给小动物取名字这么无聊的事情？”
　　
　　哈迪斯没有说话，只是伸出那双宽大的手，轻抚了一下桌子上的黑色生物，但触之即分，因为在那只手接触黑色生物的刹那，白沉发现黑小兔颤抖得更加厉害了。
　　
　　哈迪斯轻轻垂下了眼帘，略长的羽翦下是湖水般翠绿的眸子，仿若一汪深潭，静静的流淌着比死亡更沉静的虚无，那瞳孔的深处，仿佛深埋着不为人知的淡淡忧郁和哀伤，但是却微弱到几乎分辨不出，良久，毫无起伏的声线才响了起来，虽然是如往常一样冰冷的语调，但是却让白沉感受到了哈迪斯话语里的认真和严肃。
　　
　　“名字，是生命被认可的证明。”
　　
　　被认可吗？白沉微微一怔，他把视线重新挪回了黑小兔的身上，看来……从某种意义上来说，哈迪斯确实是个让人敬佩的男人，明明漠视着死亡，但却又尊重着每一个生命，不过却也仅限于此，正因为尊重着每个一个生命，所以当那些生命消失时的漠然，才愈能体现出这个男人的性格，并非完全的冷漠，而是凌驾与冷漠之上的绝对理智，以及那无法卸下的责任。
　　
　　白沉想到这里，再次拍了拍黑小兔的肚皮道：“这样好了，既然是你送给我的东西，就以你名字里的一个字来命名好了，就叫小哈怎么样？”
　　
　　虽然白沉觉得这个名字确实寒碜了一点，不过为了方便好记，外加也算是还了哈迪斯的恩情，所以白沉还是决定启用这个名字。
　　
　　出乎白沉意料的，哈迪斯并没有对这个名字有任何意见，就连紧抿的嘴唇也有了些许轻微的上扬，“好。”
　　
　　于是黑小兔的名字就那么敲定了，有了哈迪斯威名笼罩的它，在冥界也算是一方名人了，不过当白沉听到某些在冥界流传着的小道消息后，他再一次深深的沉默了……
　　
　　“喂，你们知道陛下为什么要送阿尔墨斯大人一只兔子吗？”
　　“不是为了讨阿尔墨斯大人欢心吗？”
　　“错，这只是一方面，另一方面则是在表示，陛下想要阿尔墨斯大人给他生个娃！”
　　
　　“什么？！真的假的？”冥界小兵顿时瞪圆了双眼，老兵见到年轻人如此的反映，非常满意，他继续卖弄道：“孤陋寡闻了吧？而且陛下让阿尔墨斯大人给那只兔子取名字也是有原因的！”
　　
　　“啥原因？”小兵再次好奇了。
　　“笨，这当然是为了知道阿尔墨斯大人给孩子取名字的喜好了，万一阿尔墨斯大人给他的孩子取了啥寒碜的名字，这不还来得及挽救吗？”
　　
　　“原来是这样吗……？前辈，你可真厉害！”小兵深深的佩服了，合着整件收养事件的背后……居然隐藏了陛下这么深沉的内心？他实在是太愚昧了，居然一点都没有发现。
　　
　　老兵对于这样的夸奖非常受用，他孺子可教般的拍了拍小兵的肩膀道：“没错，年轻人就是要和我们这样长辈多学学，这在冥界发生的每件事背后，水都深着呢……”
　　
　　“哦？这水是有多深，我怎么不知道？”白沉皮笑肉不笑的出现在了两人的身后，你妹的要生孩子，你妹的要给孩子取名字，这该死的奥林匹斯脑残风终于还是刮到冥界来了吗……？
　　
　　“阿尔墨斯大人……属下……属下知错了……”老兵看到白沉的刹那，心脏就差没给吓得停止跳动了，白沉倒也没有为难这些冥界最底层的人，只是笑容满面的扔下了一句话道：“冥界的水确实很深，所以说话的时候……要小心才是……”
　　
　　虽然白沉的笑容很灿烂，但是两杂兵还是差点没吓得心机梗塞，这可是陛下的老婆啊！万一他去吹吹枕边风，他们两个就是有一百条命都不够喝一壶的，只可惜，他们不知道白沉根本就吹不了枕头风，不过白沉想收拾他们，根本用不着哈迪斯，他只要吹吹自己的拳头就足够了。
　　***
　　人界的争夺战已经进入了白热化的阶段，白沉虽然想回天界，毕竟他给自己放的这个休假已经够长了，是时候回种马宙斯那里继续恢复力量了，不过考虑到这个时候走人实在是不厚道，所以白沉只好又多待了一段日子。
　　
　　雅典娜最近和波塞冬结成了联盟，或许是他们两人都意识到……最难对付的人是哈迪斯，所以打算先把哈迪斯清出局，再最后进行一对一的对决，不得不说，这是个不错的主意，不过以目前的局势来说，联盟的双方必然会保留自己本身的实力，所以不足为惧，只是稍微有些麻烦而已。
　　
　　哈迪斯自从知道白沉的实力之后，根本不阻拦白沉去任何地方，但如果白沉要回奥林匹斯，必须提前告诉他，这也算是当初的约定，白沉并没有觉得奇怪，这就和做客的人要离开主人家，必须得知会主人一声一样，这是最基本的礼貌，白沉自然会遵守。
　　
　　或许是怀念过去的战场，白沉和塔纳托斯一起出去征战的次数并不少，修普诺斯有时候也会参与，不过修普诺斯还是更喜欢留在冥界，因为对于神来说，没有到决战的时候，用不着亲自出手。
　　
　　塔纳托斯出手是因为他本身的性格原因，白沉出手，只是纯粹的想要看看雅典娜脸上更有趣的表情罢了，而且这个世界上根本没有任何可以威胁到白沉的东西，所以他自然不用太过在意。白沉并没有想错，但是他却忽略了最重要的一点，别人杀不死他，但是却可以……永久的困死他。
　　
　　独立的空间，雅典娜和波塞冬的联手，甚至……空间之中，还残留着宙斯那只种马的神力……白沉摸上了微扬的唇角，眼神深不可测。
　　
　　“不错的空间，居然连神王大人都出手了，我还真是小看你了，雅典娜。”黑暗的空间之中，白沉看不到任何人的身影，但是却可以听见雅典娜的声音。
　　
　　“阿尔墨斯，这一次是我赢了，你不该锋芒太/露，如果你站在宙斯这一边，那也就罢了，可你却选择了与冥王为伍，破坏人界的和平，所以这次，我和波塞冬、宙斯还有赫拉联手制造了这个封闭的空间，这个世界上没有任何人可以打破，即使是你还有哈迪斯都不可能。”
　　
　　“和平？”白沉嘲讽的笑了起来，她应该说雅典娜这个女人真是聪明吗？短短的一句话中，不但把责任和其他人平分了，而且还彻底打击了他的信心，破不开的空间吗？雅典娜的力量撇开不谈，宙斯和波塞冬身为哈迪斯的兄弟，又是三界中天界和海界的管理者，实力自然处于顶峰，如果只有一个人，他还能想办法破开，但现在是两人联手……外加还有天后赫拉的力量……
　　
　　确实是件棘手的事情，如果他和哈迪斯联手……能破坏的几率有几成？不过在那之前，哈迪斯必须能找到他被囚禁的位置……
　　
　　不过算了，指望别人从来不是他的性格，破不开的空间？这么有挑战的事情不试一试怎么行呢？倒是这场人界的争夺战，如果哈迪斯为了他而妥协和退让，他可是会……看不起那个男人的……如果是他，就绝对不会为了任何人而放弃自己的目标。
　　
　　因为不论任何时候，神都是这个世界上最私自的生物。
　　
　　“雅典娜，我欣赏你的智慧和野心，但是你要记得，今天，你和波塞冬几人联手，依旧杀不了我，但是他日，一旦我离开这个空间，即便只有我一人，也可以轻易取你首级，我会期待着那一天的到来……”低低的语调，充满挑衅的话语，没有任何紧张和不安，就如雅典娜每次见到白沉这个人的时候一样，从那双黎黑的眸子中，根本读不出任何可以称之为弱点的情绪，就连麦丝死的时候也是如此。
　　
　　没有流泪，没有伤心，只是那样静静的看着棺木的方向，甚至还可以在唇边挑起一抹浅薄的笑，只是那笑容，冰冷到几近无情。
　　　　雅典娜警惕白沉，并不是因为那强大的力量，而是……那可怕到捉摸不定的性格，那是比起哈迪斯更令人心底发寒的个性，哈迪斯还有身为冥王的责任所束缚，但是白沉却什么都没有。
　　
　　即便白沉从来都没有认真过，即便在白沉可以轻易杀她的那个时候，依旧放她离开了，但她依旧不会手软，因为……如果在那样的情况下，白沉仍然没有选择认真，那也就代表着……如果真的有一天白沉认真了，那个后果……将会相当的可怕。她雅典娜承受不起，所以这个危险自然要及时扼杀在摇篮之中。
　　
　　所以白沉想杀她又怎样？如果没有万全的把握，她又怎么会出手？实力再强也逃不过被囚禁的命运，只要引起了宙斯的猜忌和怀疑，那么终究就只有被打压的命运，宙斯或许对她也并不放心，可是比起波塞冬和哈迪斯，她仍旧是宙斯会鼎立支持的那一个，原因无它，只因宙斯不可能看着他的任何一个兄弟做大，所以身为女神，但是手下却没有任何势力的她就成了最好的选择。
　　
　　雅典娜手执着黄金杖，最后看了一眼白沉被囚禁的地方，踩着高傲的步伐转身离开了，不论如何，她雅典娜，都注定是这场争斗的胜利者，所以现在也该是时候和哈迪斯谈判了，就是不知道为了救下阿尔墨斯，哈迪斯究竟愿意付出怎样的代价…… 

作者有话要说：CJ：于是这个世界还有2-3章就结束了

CJJ：小白在这个世界死得很憋屈……

CJJJ：最后将会煽情一把，下个世界猎人~啊哈哈哈哈~~响应大家的要求~最后孩子们端午节快乐~！

BY：旅游时吃海鲜吃到拉肚子的叔……（孩子们记得PIA爪，最后……海鲜神马的，叔这辈子都不想再看见了……内牛……所以海皇同学，您赶紧的……化作天边的流星吧）

波塞冬（黑线）：这就是本章我只出现了一个名字连句对白都没有的原因？
月叔（正色）：恭喜你，真相了。
波塞冬：……




58

58、第58章（希腊神话最终章） ... 
 
 
　　黑暗的空间之中，没有任何声音，也看不见任何东西，唯一还陪伴着白沉的只有肩上的黑小兔，不，现在应该叫它小哈了，小哈还是和往常一样死气沉沉的躺着装死。
　　
　　虽然白沉本身谈不上喜欢热闹，但是冷清这样，确实有些让他无趣了，小哈又不能陪他说话，除了可以使劲的戳戳那软绵绵的肚子以外，小哈可以说派不上任何用场。
　　
　　白沉不是没有想过用自己的力量破开这个空间，但是宙斯和波塞冬的联手确实不容小觑，白沉从来没有想过哈迪斯会来救他，又或者说，哈迪斯会来找他，但是绝不会为了救他而退出这场人界的争夺战，哈迪斯总是理智的，即便哈迪斯纵容了他许多不合理的行为，但是在绝对的利益面前，没有一个神会放弃，包括哈迪斯。
　　
　　白沉不知道自己在密闭的空间中待了多久，开始的一段时间并不难熬，但是随着时间的流逝，眼前依旧是一片漆黑的时候，一切都发生了改变，无尽的黑暗化作了沉重的巨山，压得人几乎喘不过气来……
　　
　　看不到，听不到，感受不到，这样的环境之下，就连自己是否存在都成了一种疑问，白沉轻轻闭上了眼睛，那是一种虚无到极致的恐慌和可怕，就连像他这样的杀戮之神，都产生了一丝动摇。
　　
　　这个世界上能够杀死神o的东西实在是太少，但是精神上的崩溃永远是消灭神o最有效的一招，他应该说雅典娜不愧是雅典娜吗？把他困在这里的同时……还能想到做出这样的一个世界……
　　
　　“呵，或许我该感谢你了，小哈。”白沉捏了捏肩上的黑色生物，小哈不情愿的扭/动着身体，但最后还是认命的装死不动了。
　　
　　白沉最后又戳了一下小哈的身体，然后不由自主的轻笑道：“顺便还得感谢你的主人，至少在这样的环境下，没有你的存在，我会更难熬。”
　　
　　只有一个人面对这黑暗的空间，即使已经习惯了站在血腥顶峰的他，还是会有些吃不消的，神不能质疑自己，因为质疑就代表着变弱，意识的大小同样作用于神力，所以白沉从不会质疑自己，无论他的手上……沾满了多少血腥……
　　
　　白沉破不开空间，所以也只好和小哈一起苦中作乐，他的心态很平和，即使会被困死在这里也没关系，至少他在这个世界已经捞足了本，虽然不至于恢复所有的力量，但是三分之一还是绰绰有余的，就在白沉做好老死在这个空间中的心理准备时，哈迪斯终于还是找到了他。
　　
　　算不上有多快，但……在宙斯和波塞冬等人的干扰下，也绝对不算慢了，漫长的岁月里，当白沉再次听到空气中响起那熟悉的低沉嗓音时，不知为何，心中竟泛起了一丝微弱的涟漪。
　　
　　擦！他到底是多久没见到一个人活人了，居然连听到哈迪斯这种毫无起伏的声线都开始激动了？果然宅得太久不是一件好事，虽然……他是被迫的。
　　
　　“吾找到你了，阿尔墨斯……”
　　
　　没有激动，没有愤怒，有的只是那宛如喟叹般的陈述，不知道为什么，白沉忽然觉得安心了，虽然这种感觉来得莫名其妙，但是至少此刻，他的心情确实从未有过的平静。
　　
　　“比我想象的要快，是不是应该称赞一下你，哈迪斯？”白沉的嘴角情不禁微扬。
　　
　　哈迪斯没有再说话，白沉倒也不急，他知道哈迪斯就是这种性格，有时候不说话并不代表厌烦对方，反而更是一种认可，但是良久的沉默后，从哈迪斯口中轻吐而出的话语却让白沉的眼瞳猛然骤缩。
　　
　　“吾退出了人界的战场……”依旧是冰冷到没有起伏的声线，但是却在白沉的心中不轻不重的敲打了一下，哈迪斯这是疯了？眼前明明是他拿下人界最有利的局面，居然这么轻易的就放弃，真的就是为了救他这种无聊的事情？
　　
　　白沉看不见哈迪斯脸上的表情，他只能听见从远处传来的声音，不过即使哈迪斯现在就站在他的面前，他可能也依旧看不透这个男人就对了，不为其他，只因为这个男人是最和他犯冲的闷/骚！
　　
　　“让我猜猜，雅典娜究竟拿了什么条件和你交换？比如说放了我之类的……”这种时候，白沉也只能想到这个答案了，不是他自我感觉良好，而是哈迪斯……出乎他意料的烂好人。
　　
　　“一百年后，这个空间就会消失，到时候吾会来接你，阿尔墨斯。”
　　
　　擦，居然还不是立即就放人？哈迪斯你的谈判能力到底有多低有多低？白沉差点忍不住就爆了粗口，如果说哈迪斯以前在他心里还有点威风凛凛的形象，那么现在就是彻底被打回了原形，哈迪斯这是傻了吧？绝对是傻了吧？
　　
　　白沉掩面，但是这种时候他又不能说出任何打击哈迪斯的话，毕竟人家是为了救他才放弃了人界这块大蛋糕，所以纠结了半天后，白沉半晌只从口里吐出了一句话，“那……就谢谢你了。”
　　
　　于是两人再次沉默，白沉不知道过了多久，空气中才再次响起哈迪斯充满磁性的低沉嗓音。
　　
　　“人界从来都不是吾在意的东西，所以你不必对吾感到抱歉……”
　　不好意思啊，他还真没有，当然这种话白沉自然不可能说出口，所以白沉只好挑了个别的问题道：“塔纳托斯最近怎么样？”
　　
　　空气瞬间凝滞了下来，半晌，哈迪斯才缓缓说道：“你很在意他？”
　　“不，我只是随便问问。”
　　
　　沉默再次降临在了两人之间，哈迪斯本就不是多话的人，而白沉也懒得找话题，虽然两人身处不同的空间，但是白沉还是能感受到来于空气中的浓郁死亡之力，只不过……他无法离开这个空间，而哈迪斯也无法进入罢了。
　　
　　因此虽然之后都没有再说话，但是白沉知道，哈迪斯仍然在外面待了很久很久……
　　
　　在这以后的时间里，哈迪斯几天天都会准时来报道，虽然每次说得话都不多，但是待得时间却很长，日子久了，白沉倒也习惯了这种相处模式。
　　
　　一百年的时间吗……白沉轻轻垂下了眼帘，他摊开手掌，感受着空间内时间的流动，这个流动的速度……比外面的世界要快得多，这种流动速度的话，他的生命未必能撑到空间消失的那一刻。
　　
　　怎么说呢？哈迪斯这个亏有点吃大了，白沉自然不会告诉哈迪斯自己撑不到那个时候，因为解释起来太麻烦了，但是撺掇哈迪斯继续给雅典娜找不痛快还是可以做到的，当然白沉最大的目标还是让哈迪斯赶紧放弃答应雅典娜的条件，再次加入人界归属权的战争之中，只可惜……在他被囚禁的第三十年，雅典娜就打赢了波塞冬，取得了大地的管理权。
　　
　　雅典娜赢得不算光明磊落，但却也不能说她卑鄙，她只是借用了宙斯的权势和力量罢了，战争这种东西本就没有什么堂堂正正，有的只是输和赢。
　　
　　战争落下帷幕，人界重新恢复了和平，雅典娜作为保护了大地的女神，风头一时无两，尤其是在人界，几乎家家户户都在歌颂着女神的伟大与慈悲，而雅典娜所处的希腊神殿，更是铸造了她的雕像。
　　
　　这些信息，白沉都是从塔纳托斯那里听来的，塔纳托斯说这些话得时候相当的不屑，语气中更是直言不讳的表达了对他中招的强烈不满。
　　
　　“你说，要不是你中招了，陛下能把人界让给雅典娜吗？”
　　“吾亲爱的弟弟，不得对阿尔墨斯大人无理。”
　　“切！”
　　
　　双子神有时候也会来看他，但是次数极少，一般有重大消息的时候才会过来，大多数时候，会在空间外守着他的人只有哈迪斯一个，不过哈迪斯很少会和他提起这些事情，大多时候，两人彼此都是沉默的，但是这种沉默却并不会让人感到尴尬，相反的，更让人有一种本该就如如此的感觉。
　　
　　战争结束后的第四十年，在哈迪斯的建议下，两人联手一起冲击了空间，结果失败了，白沉自然知道为什么会失败，因为他的力量在最近十年里流失的非常快，而且不知道为什么，越是随着时间的增长，流动的速度越是加快……
　　
　　“你的力量变弱了，是不是哪里不舒服？”哈迪斯的眉头紧锁，低沉的语调仿佛压抑着某种深沉的情绪。
　　
　　“咳咳，没事，只是有点提不起精神罢了。”果然熬不到一百年以后吗……白沉倚靠在空间的晶壁上，不咸不淡的答道。
　　
　　“哈迪斯，别再去找雅典娜和宙斯谈判了，还有六十年而已，对于我们来说，六十年不过是一瞬间而已。”
　　
　　“吾明白，吾会再来看你，好好休息。”
　　“知道了，大好人。”
　　
　　哈迪斯对于这个称呼，眉头轻蹙了起来，不过他终究还是什么也没有说，百年的时间里，哈迪斯联合双子神一起冲击过空间一次，依旧没有成功，这次白沉没有再出手，他的力量已经被削弱到一个非常可怕的地步，如果这个时候出手，一定会引起哈迪斯的怀疑，万幸的是对于他的不出力，哈迪斯并没有多说什么，就像在冥界的时候一样，不论他做什么，哈迪斯似乎总是不会拒绝，真是……烂好人得可以。
　　
　　这期间，宙斯也来看过他一次，宙斯还是老样子，一字一句都充满着神王的威严和自信，“阿尔墨斯，离开这空间后，你还愿意回到奥林匹斯辅佐吾吗？”
　　
　　“哦？神王大人不惜浪费神力把我关在这里，为的就是让我被关够了，继续再回去帮你吗？”白沉的语调很平和，但是内容却充满了不屑。
　　
　　“当初吾虽然给你放了个长假，但是你却不该涉入这场人界之战，更不该帮助吾的大哥哈迪斯，吾以为你是聪明人，但是到头来，你却做出了令吾失望的抉择。”宙斯缓缓说道。
　　
　　白沉勾了勾嘴角，应该说不愧是神王吗？为了巩固自己的地位，不论是什么都可以牺牲，如果不是他根本就无法活着离开这里，或许他会选择回到奥林匹斯，不管怎么说，恢复力量永远是他唯一在意的事情，但是现在……已经不需要了。
　　
　　“我不会回奥林匹斯，也不会回冥界，因为我最后的归路，就是这里。”白沉的声音很低，让人几乎无法听清，但是宙斯却并没有觉得奇怪，因为不论是谁，此刻都不会想到……那个狠狠把雅典娜削了一顿的人会在这样的空间中陨落，宙斯也不例外，所以听完白沉意味不明的回答后，他只是轻蹙起眉头道：“什么意思？”
　　
　　“呵呵……”低低的笑声回响在空气之中，白沉懒洋洋的斜靠在晶壁上，黑色的发丝凌乱的垂于肩上，他的薄唇微启，但是从口中轻吐而出的却只有简单的两个字。
　　
　　“宙斯。”
　　
　　宙斯微怔，这是白沉第一次叫他的名字，以往的岁月之中，白沉对于他的称呼永远是‘神王大人’‘陛下’，不知道为什么，宙斯竟然觉得自己刚刚的心绪有了片刻的不宁。
　　
　　“记住我曾经为你做的一切，也记住你当初所做下的选择，因为总有一天，你会后悔，当然我相信，雅典娜和波塞冬……会比你更后悔。”
　　
　　白沉语气很平淡，但是宙斯却好象隐隐察觉到了一些什么，不过最后，他还是语重心长的说道：“阿尔墨斯，吾作为神王，不会后悔自己做下的任何决定，另外，吾知道你是为了引起吾对你的注意，才会一直留在冥界，吾知道你不喜欢吾的目光一直追随在不同的人身上，但是吾必须告诉你，比起其他人，你在吾的心里，确实有一定的分量，所以吾会在奥林匹斯等着你，不要再让吾失望了，阿尔墨斯……”
　　
　　伴随着宙斯在空气中留下的最后一句话语，白沉差点一口血没喷出来，他错了，他就不该和这种自恋的种马认真，如果这次他能活着离开这个空间，他发誓绝对不会再贪图那点力量！
　　
　　时间不断的流逝着，白沉的身体也一天又一天的渐渐虚弱，哈迪斯还是一直来看他，不过也幸好来看他的人是哈迪斯，因为哈迪斯的话向来不多，基本上只要‘恩啊’几声就能敷衍过去，白沉也曾经关心过哈迪斯的婚姻状况，毕竟以哈迪斯急着想要结婚的心情来看，冥界确实早该找个冥后了，根本不该在他这颗树上吊死，只可惜……在聊了几次后，白沉再次意识到，他和闷骚之间确实存在着异常严重的沟通问题……所以说，闷骚的男人果然个个都和他犯冲。
　　
　　空间即将被解开的那一天，不仅哈迪斯很早就到了，就连雅典娜、波塞东、宙斯以及很多奥林匹斯的神o都到了，冥界的神o也到了不少，塔纳托斯和修普诺斯作为哈迪斯的左膀右臂，自然准时跟着自家陛下一起出现，白沉感受着空间外众多的神力，不禁轻笑了起来，他应该说被这么多人隆重迎接的感觉很微妙吗？
　　
　　只可惜……不论现在的表面看起来多平和，当他走出这个空间的时候，一切就都会消失殆尽，白沉摊开手，看着已经开始透明的掌心，唇边的笑容愈发浓郁，真是期待等会众人的表情……当然，只有哈迪斯的……他不想看到。
　　
　　“阿尔墨斯……”伴随着熟悉低沉的语调，囚禁了白沉一百年的空间就那么开始崩溃，一道又一道的裂缝遍布整个空间，直到最后一块碎片龟裂陨落，刺眼的阳光就那么折射进了白沉的眼睛，让他有些晕眩，当他终于能看清眼前事物的时候，入目所及的就是一双宽大的手掌。
　　
　　唇角不由自主的微扬，这个男人还真是……死脑筋的让人哭笑不得，白沉抬起头，映入眼帘的不出所料是哈迪斯熟悉的脸，深邃的轮廓，冷峻的表情，还有那双如湖水般翠绿的眸子。
　　
　　众人的目光此时全都集中在了哈迪斯的手掌之上，如果说以前，他们一直以为白沉对哈 
 58、第58章（希腊神话最终章） ... 
 
 
　　迪斯不过只是一厢情愿，那么今天，他们终于明白，原来真正在意对方的那个人……是哈迪斯，那个冷清冷意，对任何人都不会露出笑容的冥王哈迪斯……
　　
　　两个同样有着黑色长发的男人，一个面无表情，但是眼中却流淌着此生最温柔的目光，另一个唇角含笑，脸上的表情带着几分没心没肺，但是此时此刻，众人竟然觉得这样的画面出奇的和谐。
　　
　　雅典娜和波塞冬都没有再说话，宙斯则是轻蹙起了眉头，眼神黯淡了不少，就在所有人都等待着白沉把手放入哈迪斯的掌心之中时，低低的笑声却从白沉的喉咙中轻轻响起，白沉注视着哈迪斯，那是他第一次，没有露出敷衍的笑容，而是带着几分真心的说道：“抱歉，哈迪斯，我好象……没有办法和你回冥界了。”
　　
　　白沉伸出的手，就那么穿过了哈迪斯伸出的手掌，这一刹那，整个山峰之颠全都陷入了诡异的寂静，这……这究竟是怎么回事？
　　
　　“阿尔墨斯……”哈迪斯有些担忧的垂下了眼帘。
　　
　　“白沉，这才是我真正的名字。”白沉注视着眼前这个第一次眼神发生了改变的男人，那双浅色的眸子里仿佛翻腾着汹涌的波涛，浓郁的死亡之力在这一刻猛然爆发，所有的神o全都忍受不住的往后退了好几步。
　　
　　“怎么？连我临死的时候都要再让我感受一下你的冻气吗？”白沉又恢复了平时那副没心没肺的样子，他果然还是不想看见哈迪斯现在的表情……为什么要悲伤呢？死得不过是他这个无足轻重的外人而已，冥后什么的……上哪里都找到的到，何必非他不可？
　　
　　或许是白沉刚刚的调侃起了效果，死亡之力在这一刻猛然消失，哈迪斯没有再说话，他只是就那样沉默的注视着白沉，那双湖水般翠绿的眸子里蕴涵着太多太多的东西，白沉看不懂，也不想看懂，现在回想起来，哈迪斯似乎总是用这样的眼神看着他，然后纵容着他的一切决定，只可惜，哈迪斯的好心肠用错了地方，因为他从不是个会知恩图报的人。
　　
　　“看来我的时间已经到了，再见了，哈迪斯，至少你是我……不讨厌的存在，还有，赶紧给冥界找个靠谱的女主人吧，别再找我这种……性格恶劣的家伙了。”
　　
　　“吾不会再找任何人。”
　　
　　白沉怔住，就在他的身体即将消失的下一秒，那句曾经无数次被他忽略的话语……再次响起在空气之中……
　　
　　“吾说过，吾会永远等你，这个承诺……永远都有效。”
　　
　　白沉捂住了自己的心脏，这一刻，仿佛有某种让人喘不过气来的漩涡牢牢虏获住了他，同样的话语，第一次听到的时候，不过是觉得哈迪斯吃错了药，第二次听到的时候，仍旧只是觉得哈迪斯还没有清醒，但是现在……呵……
　　
　　为什么在明知永远也等不到的情况之下，却依旧愿意做出这样的承诺呢？哈迪斯……白沉慢慢松开了捂住心脏的手，意识消散的最后一秒，他缓缓开口说道：“哈迪斯，你真是个可怕的人……”
　　
　　可怕到……让他竟有了一瞬间的动摇和战栗。
　　只可惜……他的动摇，永远只有短暂的一瞬罢了…… 

作者有话要说：CJ：老规矩~先谢谢大家的雷~~
维叶泥泥扔了一个地雷 投掷时间:2011-06-08 01:19:24 
a19961218xm扔了一个地雷 投掷时间:2011-06-06 10:29:36 
维叶泥泥扔了一个地雷 投掷时间:2011-06-08 01:19:24 
a19961218xm扔了一个地雷 投掷时间:2011-06-06 10:29:36 
维叶泥泥扔了一个地雷 投掷时间:2011-06-03 19:56:13 
hughporter扔了一个地雷 投掷时间:2011-06-03 12:13:21 
维叶泥泥扔了一个地雷 投掷时间:2011-05-31 00:02:02 

泥泥同学乃太强大了……感觉天天都在扔~真是万分感谢~

CJJ：另外，这个世界就那么结束了（表PIA叔），下章，你们是想看番外？比如雅典娜的下场之类的BALALALA还是直接下一个世界？

CJJJ：下个世界再给孩子们考虑一次的机会好了~是敲定猎人，还是死神银魂烈火家教网王BALALALALA等~老规矩，还是少数服从多数~

不出意外，明天还是会更新的，另外有读者说，白沉和白起是不是有什么关系，其实……写的时候是有想到一点的，算是以白起做了一点点原形，当初叔看他的故事时，就觉得是一个特妖孽的小受（表PIA叔），再加上叔那段时间又比较抽风，所以就有了这个好人卡的构思，最后~祝大家周末愉快！

BY：偷偷去啃鸡腿的叔（肉肉果然很好吃！正色！）



59

59、第59章（希腊神话番外） ... 
 
 
　　白沉的消失对于三界来说，无疑是一股影响甚大的飓风，那一天，群山之颠，那个黑发黑眼，唇边总是喜欢挑着一抹轻笑的神o陨落后，在场所有的诸神全都深刻的感受到了来自于冥王哈迪斯身上的滔滔怒火。
　　
　　“雅典娜，为何汝不遵守约定？”哈迪斯脸上的表情依旧冰冷，但是那双湖水般翠绿的眸子里却仿佛燃烧着来自于幽冥的灼灼烈焰，死亡之力在这一刻如地动山摇般包围了整个群山之颠。
　　
　　“这……”雅典娜不由得心惊的后退了一步，这股杀气……哈迪斯是真的想杀了她，白沉的陨落让她也感到很意外，早在白沉消失的那一刻，她就意识到大事不妙，立即想要离开，但是无奈哈迪斯的力量早就锁定了她，所以为今之计，只有……祸水东引。
　　
　　“哈迪斯，白沉的陨落，我也感到很难过，他毕竟曾经是麦丝最好的朋友，而麦丝过去又和我情同姐妹，我怎么可能会对白沉下这么狠的毒手，这次我和海皇以及神王联手禁锢白沉，不过是局势所迫，当初这个空间形成之时，我们三人绝对没有布下任何会使白沉陨落的陷阱，这次的事情……只能说是一个意外，当然，身为冥王的你自然有权利彻查此事，我们也会鼎立协助你，但是……这一切都需要时间。”
　　
　　雅典娜这番话虽然看似字字在理，但是却隐隐包含了这空间不是她一人所为，所以责任不该她一人背负，另外在最后，她更是为自己争取了时间，哈迪斯刚刚才痛失爱人，必定是在气头上，现在和他发生冲突的话……绝对是不明智的行为！
　　
　　“哼！”塔纳托斯早就在刚才就忍不住了，雅典娜这个女人……她怎么能如此无耻的撕破当初的约定？他们的陛下从来就不是一个多/欲的人，人界之战，他和修普诺斯全都明白陛下是为了什么才选择参加，所以当陛下最后决定退出的时候，他们虽然感觉有些遗憾，但也并不是什么大事，他们愿意陪那群圣斗士玩玩，说白了只不过为了看那些人类痛苦的表情罢了，所以区区的一个人界，让给雅典娜又如何？比起冥界来说，他们根本就看不上人界这块土地。
　　
　　但是……雅典娜却千不该万不该伤害他们陛下最重要的人，究竟有多久的时间了呢？不论是他，还是修普诺斯都从没有见陛下如此在意过一个人，身处高位的寂寞，他们并不理解，但是身为神o，生命的漫长让他们总是能体会那种寂寥和惆怅，他和修普诺斯算是幸运的，他们是双子神，从出生起便拥有彼此，但是陛下却……什么也没有。血缘的牵绊在陛下、宙斯和波塞冬之间不过是一个笑话。
　　
　　所以冗长的生命里，他们的陛下早已习惯了一个人的寂寞，陛下并不是没有感情，只是不论多么深刻的感情都抵不过时间的流逝，时间久了，那颗心早就被重重的冰封，再也无法掀起任何波动。
　　
　　因此，数前千来，他和修普诺斯都感受不到陛□上的任何情绪波动，他们本以为……这就是冥王之威，冥界最公正无私的王，没有感情，没有欲望，令人望而生畏，永远也无法超越。但是直到那个没心没肺的男人出现，他们才知道，原来陛下的心中还是有着感情的存在，只是那份感情被埋藏的太深太深，因此所表现出来的，依旧只是和以往所微微不同的仅有的一丝温柔，可是这温柔对于他们的陛下来说……却已经是此生最难得的感情了，即便陛下在面对白沉的时候，依旧只是沉默，但是这沉默却不同于以往的虚无，而是一种包容一切的沉静，仅仅只是坐在白沉的身边，仅仅只是沉默的相对无言，这已经是陛下能够表达感情的所有。
　　
　　所以像雅典娜这种人……又怎么能理解他们陛下心中的悲伤与愤怒？雅典娜夺走的并不是他们陛下的最爱之人，而是……他们陛下心中最后仅剩的一丝温柔！
　　
　　失去了所有感情的魔神，又有谁能拦得住？当然，他不会阻拦，他的兄长修普诺斯更不会阻拦就对了。奥林匹斯的诸神已经安逸的太久了，或许再来一场三界大战是个不错的选择？
　　
　　“陛下，请您下令，我可是手痒得很呢！”塔纳托斯注视着在场所有的诸神，脸上扬起不屑嘲讽的笑，死神的力量惊天而起。
　　
　　修普诺斯看到自家弟弟这样，无奈的叹息道：“你啊……不过这次，我倒难得支持你卤莽的举动了，陛下，请您下令。”修普诺斯即使在心情极度愤怒之下，依旧能把表面功夫做到最好，他恭敬的向哈迪斯屈膝行礼，主动请缨。
　　
　　“你们身为冥王的从属神，就是这么煽动自己的上司引发三界大乱的吗？”雅典娜大义凛然的轻挥黄金杖，立即为自己找起了盟友，“神王大人，对于这件事情，你的决定是什么？当初我们制造空间的时候，你有察觉到有什么纰漏吗？”
　　
　　雅典娜把目光转向了宙斯，但是她却惊讶的发现宙斯似乎惘然未闻她的话，脸上满是迷惑和不解，甚至还带了一丝后悔，后悔？宙斯的脸上居然会出现这种表情……这还是那个自私和霸道的宙斯吗？
　　
　　“神王大人，你怎么了？”雅典娜再次出声唤道，这回宙斯终于有了反映，他脸色并不好看的出声道：“吾……不会布局杀掉阿尔墨斯，对了，吾忘记了，现在应该称呼他为白沉了，白沉……还真是个好名字，居然到临死的时候才愿意吐露真名，哈哈哈哈……”
　　
　　宙斯的放声大笑让所有人都觉得诡异无比，尤其是雅典娜，她心里不的不安已经愈发浓郁了，宙斯这到底是怎么了？
　　
　　宙斯就像没有感到自己的异状一般，恍然间，他的耳边仿佛又响起了白沉曾经对他说过的话语……
　　
　　[记住我曾经为你做的一切，也记住你当初所做下的选择，因为总有一天，你会后悔，]
　　
　　后悔？哈哈哈哈！他会后悔？简直就是个笑话！宙斯握紧了拳头，指甲深深的陷进了肉里，他不顾众人诡异眼光的转向白沉消失的地方道：“白沉，吾告诉你，我不会后悔，绝不会后悔！吾是神王，吾之决定，就是天命！”
　　
　　语毕，神力冲天，咆哮的神力如风卷残云般撞击着山峰，一阵狼烟过后，山峰之颠已经失去了神王宙斯的身影，对于这突如其来的变故，雅典娜更是心神俱荡，这……这算是临阵脱逃？还有刚刚宙斯的表现……实在是太古怪了，就好像一个受不了刺激而爆发的人，但是又有谁能给宙斯这样的打击？莫非是……白沉临死之前对宙斯说了些什么吗？
　　
　　可恶，居然连死了都要妨碍她，白沉这个人……实在是太可怕了，雅典娜见宙斯已走，只好把目标转向了波塞冬，虽然她和波塞冬在人界一战中已经伤了和气，但是目前，哈迪斯的怒火并非针对她一人，波塞冬也是有份的，就在雅典娜刚想说些什么的时候，看够了大戏的波塞冬先发制人的调侃道：“雅典娜，不用这么殷殷切切的看着我，我对你这样的美人不敢兴趣，所以你自己惹的麻烦，你自己解决。”
　　
　　“你！”雅典娜怒极反笑，表面的和平已经维持不了，她只好咄咄逼人的说道：“当初囚禁白沉你也有份，现在是想推脱责任吗？”
　　
　　“哈哈，责任？”波塞冬轻抚自己海蓝色的长发道：“人界一战，谁获利最多，自然得由谁负这个责任，雅典娜，现在人界握在你的手中，也是你该还债的时候了，不是吗？更何况，当初拿人界和哈迪斯交易的人可是你，不是我。”
　　
　　波塞冬说完，瞟了一眼哈迪斯的反映，呵，力量大部分都集中在雅典娜的身上吗？看来他想离开并不难，身为海皇，他的实力又怎么是雅典娜这种丫头可以比拟的？
　　
　　“戏看够了，也该是时候回去了，你们难道还想留在这里？”波塞冬一甩蓝色的长发，似笑非笑的提醒着身后的诸神，众人这才醒悟过来，他们纷纷追随着神王的脚步而去，而波塞冬也及时趁乱离开了，只有雅典娜一个人完全受制于哈迪斯的力量而动弹不得。
　　
　　“要追吗，陛下？”修普诺斯恭敬的问道。
　　
　　哈迪斯没有说话，只是用冰冷的眼神注视着眼前的雅典娜，雅典娜终于再也无法保持表面上的冷静，孤立无援的局面让她内心恐慌不已，哈迪斯是真的想杀死她！
　　
　　面对哈迪斯身上恐怖的死亡之力，雅典娜不禁后退了好几步道：“哈迪斯，这件事情完全是一个误会，我绝对没有在空间之中做任何手脚，白沉他是……”
　　
　　“汝没有资格直呼他的名字。”哈迪斯伸出手，巨大的黑色旋涡在手中形成，雅典娜见状，心中的恐惧不由上升到了极点，她高举起手中的黄金杖想要抵抗，但是在哈迪斯绝对的死之力下，她的力量显得微薄不堪。
　　
　　“咳咳……”雅典娜再次后退了好几步，鲜血不断从她的口中溢出，可怕，实在是太可怕了……她今天难道真的要死在这里吗？她不甘心，不甘心啊，好不容易才取得了人界的管理权……可恨的白沉，为什么到死都要如此妨碍她！
　　
　　“汝之命，用以祭奠吾爱……”死亡之力在这一刻再次爆发，澎湃的力量让整个山谷的生机被腐蚀殆尽，就在雅典娜即将和这山谷同时命丧黄泉之时，一个黑色的小小身影就那么闯入了哈迪斯的眼帘。
　　
　　没错，这个身影就是本来一直在装死的黑小兔，白沉消失之后，它被无奈的留在了原地，后来因为众人起了纠纷，所以没有人注意到它，于是它非常幸运的可以继续躺在一边装死，但是现在整个山谷受到冥王巨大力量的侵袭，已经再也无法支撑，所以呈现了崩溃之状，而黑小兔原本待的地方也开始下陷，黑小兔生怕自己会掉下去，所以紧紧的用爪子抓住了哈迪斯的黑袍没有放手。
　　
　　“汝……”哈迪斯的动作有了片刻的停滞，恍然间，他的眼前仿佛又出现了白沉的笑颜，以及他给这只生物取名时脸上略带愉悦的表情……
　　
　　[这样好了，既然是你送给我的东西，就以你名字里的一个字来命名好了，就叫小哈怎么样？]
　　
　　一瞬间的窒息虏获了哈迪斯，他轻轻伸出手，抚上了这只正瑟瑟发抖的生物，雅典娜虽然不知道哈迪斯为什么停止了攻击，但是她自然不会放过这个大好的机会，立即破开空间逃走了。
　　
　　“可恶！”塔纳托斯和修普诺斯本想追上，但是他们却因眼前从陛□上所散发出的强烈悲伤气息而停下了脚步，当他们看清陛下手中的生物时，一时间，两人全都沉默了。
　　
　　有时候，美好的回忆在残酷的现实面前，不过是一种更为可怕的毒药……
　　
　　“陛下……”塔纳托斯想说些什么，但是最终还是没有开口。
　　
　　“回去吧，不必多言。”哈迪斯轻轻垂下了眼帘，他小心翼翼的捧着手中的生物，就像对待一件珍宝般的轻抚着黑小兔，黑小兔似乎也感受到了哈迪斯身上与以往不同的气息，所以它第一次没有躲开，而是乖巧的趴在哈迪斯的怀中。
　　***
　　这场让诸神都为之颤动的战斗并没有结束，冥界的军队似乎打定了主意要为他们的冥后讨回一个公道，所以再次挑起了三界的战火。
　　
　　对于冥王的挑衅，神王宙斯没有给予任何回应，冥界要打到天界毕竟不太可能，只要哈迪斯不与宙斯见面，其实这件事情也等于没有了下文，相比起宙斯，波塞冬和雅典娜的情况则是糟糕得多，尤其是雅典娜，她所掌管的人界几乎每一天都受到冥界大军的侵犯，连年的征战让雅典娜疲惫不堪，但是内心的恐惧才是雅典娜最饱受煎熬的地方，那天在山颠之上的那一掌，让雅典娜的心中深埋了对于哈迪斯的恐惧，冥界之王的怒火……并不是所有人都能承受得起。
　　
　　白沉死后的第五百年，象征着冥界权利最颠峰的冥王寝宫，被层层的封印所笼罩了起来，当塔纳托斯和修普诺斯赶到的时候，看到的就是一口黑色的棺木，而躺在其中的……就是他们的陛下，冥王哈迪斯。
　　
　　“这是……”塔纳托斯突然觉得自己有些说不出话来，修普诺斯的心情也好不到哪里去，他轻轻叹了口气道：“终于还是走到这一步了吗……”
　　
　　自我封印，长久沉睡，一般神o很少会对自己做这种事情，只有实在无法忍受这漫长岁月的寂寞与孤独之时才会……
　　
　　“陛下他……什么时候会苏醒？”塔纳托斯第一次感到了深深的担忧。
　　
　　“谁知道呢……”或许当那个男人再次出现的时候，陛下……就会愿意醒来了吧？修普诺斯转过身，脸上再次恢复了优雅的笑容道：“怎么？吾亲爱的弟弟，失去了陛下的领导，你就没有了方向吗？走吧，冥界还需要我们的维持……”
　　
　　“切，谁没有方向了啊！我只是……担心了那么一点而已，真的只有那么一点！”塔纳托斯立即跟上了自家老哥的脚步，这也是他长久以来，第一次深深的觉得……能作为双子神和修普诺斯一起出生，真的是……太好了。
　　***
　　寂静的冥王寝宫之中，唯一余留下的只有一口通体漆黑的棺木，时间仿佛又回到了千年之前，哈迪斯与白沉第一次见面的时候……那个时候，白沉还真是司官酒品的下等神，而哈迪斯依旧是那个高高在上的冥王。
　　
　　[你……并不怕吾。]
　　[阿尔墨斯，吾听说过你的传闻。]
　　[如果说……吾希望你参加呢……]
　　[吾说过，如果汝喜欢，汝可以一直住在冥界]
　　[对于你来说，一百年的时间，还不够吗]
　　[吾只是不想你后悔，阿尔墨斯……]
　　[阿尔墨斯，吾以为你明白……]
　　
　　[吾说过，吾会永远等你，这个承诺……

 
    永远都有效。]
　　
　　如果不曾拥有，便不会觉得痛苦，漫长的岁月之中，愈是清醒的等待，就愈是无法忍受这份痛苦，或许惟有沉睡才是平息一切的最好方式。
　　
　　在哈迪斯完成封印的最后一秒，低沉的嗓音伴随着幽幽的叹息，最终化为了千年的无奈与期盼，让一切再次归于了平静。
　　
　　[当汝再次出现之时，便是吾苏醒之日。] 

作者有话要说：CJ：于是就那么结束了……叔觉得叔虐哈迪斯虐得有点……与心不忍了……啊哈哈~
CJJ：于是叔看了下留言，基本上是死神和猎人持平~这章是最后的机会了~叔再看下乃们的意见如何~老规矩~少数服从多数。另外有读者和叔说写FF7的萨哥，可能叔会写，因为叔也很有爱，当初玩游戏的时候，玩得那叫一个纠结啊~

CJJJ：最后的最后……叔对叔笔下的哈迪斯感到了森森的……同情……

BY：继续啃鸡腿的叔（肉肉果然好吃啊，勿打！叔是无辜的！出现肉了！真的出现肉了！）




60

60、第60章（猎人篇1） ... 
 
 
　　白沉站在空间的通道之中，时间的逆流形成了一道又道的旋涡，下一个世界还没有开启，所以白沉一边感受着从上个世界恢复的力量，一边静静的等待着时空出现裂缝。
　　
　　“惨啊，实在是太惨了……”某只白虎再次伸出虎爪，假意的抹了抹眼睛。
　　“恩？”白沉挑了挑眉，有些不解的道：“这个世界不算惨，我已经恢复了三分之一的力量，如果再多来几个这样的世界，我马上就能回神界陪你了。”
　　
　　白虎听到这话，立即倒退了好几步，一副嫌弃白沉的模样道：“别，别回来，老子才不想看到你，我是说哈迪斯这家伙还真是惨啊，又一个栽在你手上的家伙，话说，你这崽子到底哪里好了？居然这么多人瞎了狗眼都看上你，这世道真是变了。”
　　
　　“哦？看来你皮真的痒了，我来帮你挠挠怎么样？”白沉笑容满面的伸出修长的手指，只可惜还没有碰到白虎，某只神兽就灵敏的逃走了。
　　
　　“赶紧走吧，下个位面世界已经开启了，这回你可别再祸害人了！”
　　
　　白沉起身走到旋涡旁，唇边的笑容加深了一分道：“阿白，我觉得你越来越没有把我这个主人放在眼里了，还有，上个世界，最后死的人可是我，哈迪斯并没有什么损失吧？更何况，他想让我当冥后，不过是因为他实在找不到老婆，无奈之下只好找我凑合凑合，现在我死了，他也不用再钻牛角尖了，奥林匹斯多少美女正在等着他的召唤，这么一想，我的死还真是有意义。”
　　
　　“我现在更同情哈迪斯了……”白虎的嘴角抽搐了，虽然身为一只老虎，嘴角要像人类那样抽搐有难度，可是一但抽搐了，结合那张雄纠纠气昂昂的虎脸，那个狰狞程度，绝对……杀伤力惊人。
　　
　　“好了，我要走了，记得在家的时候要乖一点。”白沉背对着身后的阿白挥了挥手，在空间关闭前的最后一秒，他不意外的听到了身后某只白虎的咆哮声。
　　
　　“卧槽，你把老子当阿猫阿狗来看了吧？你绝对把老子当阿猫阿狗来看了吧！老子和你没完，你个被炸死又被关死的小白脸……”
　　
　　白沉额头的青筋微凸，很好，接连戳中他两个痛处，炸死又被关死……身为杀戮之神，他什么时候这样憋屈过？
　　
　　“还有……哈迪斯在你死后，封印了自己。”
　　
　　白沉的脚步有了一瞬间的凝滞，他转过头，刚想问些什么，黑暗已经降临夺去了他全部的意识，呵，应该说不愧是和他签定契约的神兽吗？居然在最后才告诉他这件事，时机还真是掐得准。
　　***
　　白沉再次醒来时，是躺在一座高高的垃圾山上，他身上的衣服有些破烂，身上也有一股怪味，唯一值得庆幸的是手脚都在，而且从他目前可以动用的力量来看，这个世界的武力水平不低，虽然不能和奥林匹斯的诸神世界相比，但是好歹已经超过前两个人类世界了。
　　
　　在没有神的世界中，能够动用这种程度的力量已经算是难得，白沉从垃圾堆上跳下，第一步是先弄清自己所处的环境吗……
　　
　　就在白沉摩挲着下巴，思考着怎样才能最快摸清状况的时候，能够为他解答的人就送上门了，挡住白沉的是几个和他一样衣着破烂的人，实力在白沉眼里还不够看，唯一的优势就是人多，十几个人把他围成了一圈，就连一丝可以逃跑的空隙都没有留下。
　　
　　白沉本以为自己会听到‘臭小子，把值钱的东西交出来’以及‘我们要狠狠教训你’等诸如此类的厥词，但出乎他意料的是……对方气势汹汹吼出的话却是：“把你身上的食物交出来！”
　　
　　“食物？”白沉耸了耸肩道：“抱歉，这种东西我可没有，要钱的话倒是……”
　　“撒谎！你明明就是第一个先来到这个垃圾山的人，怎么可能没有找到食物！”对面的人义正言辞。
　　
　　白沉默然了，他回头看了一眼身后散发着怪味的垃圾山，原来这里已经食物稀缺到这个程度了吗？
　　
　　在白沉回头的时候，包围他的人没有放过这个机会，迅速朝他进攻，准确抢夺食物，这就是流星街所有人的生活方式，在这个被社会所遗弃的地方，实力就代表了一切。
　　
　　“真可惜，不过难得可以动动手，也算是件不错的事情。”白沉轻笑着伸出了手，几乎只是瞬间，原本袭击他的人已经全部晕倒在了身上，由于他不能杀人，所以并没有下死手，基本上只是打晕而已。
　　
　　完成这一切之后，白沉从善如流的翻起了几人的衣服和口袋，那句老话怎么说来着的？现学现用，既然这里食物这么稀缺，不早点收集着，将来岂不是要饿死？
　　
　　在经历了被炸死，被关死等一系列愚蠢的死法后，白沉绝不允许自己在这个世界是被饿死的，因为这已经不是丢脸可以形容的程度了……
　　
　　万幸的是白沉的打劫行动获得了空前的收获，虽然食物的质量和数量都寒酸的让人碜得慌，但好歹发黑的面包也是面包，和石头一样坚硬的饼干也还是饼干，从这里食物的稀缺程度来看，能有这么点东西已经值得庆幸了，如果再抱怨，恐怕就要被这里的原住民给深深的羡慕嫉妒恨了。
　　
　　所以白沉相当满意的把食物扔进了自己的空间，但是当他开启空间后的下一妙，他发现自己做了一件非常愚蠢的事情……
　　
　　你妹的打劫食物！你妹的要被饿死！他空间里不是还有当初奥林匹斯举办酒会时的食物和酒水吗？而且这个庞大的数量，够他在这里混个好几年了。
　　
　　于是白沉默默的掩面检讨，擦！他居然被这里的人给同化了！白沉苦逼的从空间里再次拿出刚刚发进去的发黑面包和石块饼干，他应该庆幸自己没有吃吗……吃了的话就真的傻逼了……
　　
　　白沉随手把食物扔到了地上，他知道还有一个气息埋伏在他的周围，比起刚刚那群人，这个人的气息显然隐藏得更好，只不过在他的眼里还是稍显稚嫩了一些，尤其是在他扔掉食物的刹那，那个人的气息明显有片刻的紊乱。
　　
　　白沉没去理会藏起来的人，既然对方没有打算攻击他，他也懒得出手，扔掉发霉的食物后，白沉就抬脚走人了，而在白沉离开后，原本一直隐藏起来的黑发少年，立即迅速取走了食物，东西得手后，少年选了最安全的路线离开了现场，整个过程中没有一丝慌乱，就仿佛这一切在脑海中已经被模拟了无数遍。
　　
　　白沉在流星街的这段日子已经明白了这个地方的规则，强者为尊，食物为大，白沉虽然无意抢夺食物，但是这并不代表别人会不把他当作目标，所以一段时间以后，白沉已经放倒了无数的人，但是这些人无一例外的都没有死亡，受伤最重的一个也不过是少了条胳膊，不过无论是谁，被挑衅的次数多了，心中多少会有些火气，白沉也是如此，虽然他的实力很强，但是因为每次都不能杀人，这也就造成了即使打劫这个人也没有危险的惯性思维，因此挑衅他的人数也就不断增长。
　　
　　但是，这些人还是算错了一点，白沉不杀人是因为诅咒，不愿意伤人则是因为他不清楚诅咒的界限在哪里，而绝不是那些和良心有关的任何理由，于是当白沉发现，他在砍断了某个人的胳膊也没有受到任何处罚后，他下手自然也就越来越重，先是胳膊，再是腿，既然只要不弄死人就不会扣力量，那么又何必手软？
　　
　　白沉的血腥手段终于让不少人学会了聪明，不再找他下手，而白沉也在短短的时间内在这一街区出了名，破烂的衣服，黑色的长发，唇边习惯性的微笑……以及绝对不会杀死人的作风，久而久之，这让他在流星街有了一个神奇的封号，‘仁慈的嗜血者’。
　　
　　当时白沉听到这个称号的时候，差点没把嘴里的酒给喷出来，你妹的仁慈！你全家才仁慈！对于一个杀戮之神来说，这两个字的杀伤力实在是太强大了，不过嘴毕竟长在别人嘴上，所以白沉也无可奈何，他觉得他自从被诅咒之后，杀戮之名就一路离他遥遥远去，等他收集回所有的力量后，他也可以不用当这个杀戮之神了，直接改名叫‘憋屈之神’算了！
　　
　　白沉给自己在流星街找了个临时住所，流星街的人一般很少有固定的住所，除非是一些大佬，毕竟在流星街这种地方，要保住自己的地盘不受侵/犯是件不容易的事情，除了强大的武力之外，还需要足够的钱和势，比如能请得起护卫和保镖。
　　
　　所以为了免去麻烦，白沉找了个不算大的住所，基本上能遮风挡雨就行了，这方面白沉的要求倒不算高，因为以前行军的时候……再艰苦的环境他都经历过，所以现在的生活还算是能够接受。
　　
　　于是当房子，食物等问题都落实下来以后，白沉面临了更重要的一个问题，他应该开始拉皮条了，按照上个世界的经验来说，最好的办法是找个实力强大的种马，而在流星街，就是找个花心的大佬，而这里唯一能够接触大佬的办法就是去当保镖。
　　
　　保镖吗？是个不错的选择，不但有钱赚，还能收集力量，白沉在解决完前来抢夺食物的第十批人后，终于决定去前面的街区面视保镖一职。
　　
　　不过在临走之前，有件事情还是必须得解决，白沉看着断墙的阴影处，轻笑着说道：“还不出来吗？跟在我身后捡了几个月的破烂，应该收获不小吧？”
　　
　　没有人说话，就连气息都没有任何一丝破绽，白沉突然有些兴趣了，短短的三个月里竟然进步这么多，这样的潜力……
　　
　　“以为我是在诈你吗？不过很可惜，你隐藏的功夫……还不够到家。”白沉一个闪身，就来到了黑影的身后，不过当他看清眼前的人时，就更为惊讶了。
　　
　　居然只是个孩子，最多十来岁的样子，黑发黑眸，脸上有不少污泥，但是从轮廓来看，还是能发现对方的长相绝对不俗，而且从那双黑色的眸子里，还隐隐透出了一股不符合年纪的沉稳。
　　
　　其实在流星街，这样的少年数量并不算少，毕竟流星街从来没有真正意义上的孩子，但是……年纪这么小，就能在跟踪他的三个月里有那么明显实力提升的，这可就不多了，总而言之，这是块好材料，只要稍加培养，可以想象未来的前途绝对是一片光明。
　　
　　白沉的心思数转，他估摸了一下自己能在这个世界活多久，又推算了一下对方的年龄，最后他笑容满面的说道：“如果说，我愿意为你提供食物，愿意保护你，甚至还愿意教你变强，但你长大了，必须做一个花心的男人，你愿意吗？”
　　
　　这一刹那，即使心智强大如库洛洛也不禁眼角抽了抽，虽然现在他还只是一个十来岁的少年，虽然他面前这个男人的笑容如阳光般灿烂，眼中闪烁着无比真诚的光，但他还是不禁有种自己产生了幻听的错觉。
　　
　　“怎么，不愿意吗？我以为这样的好机会没人会错过。”白沉打得如意算盘很简单，虽然他现在可以找一个大佬，然后拉皮条，但大佬毕竟有自己的想法，他要是找的对象强了，大佬会怕不安全，弱了，他能恢复的力量就又少了，所以白沉才会把主意打到眼前的库洛洛身上。
　　
　　“不，我愿意。”库洛洛的黑眸如渊般深邃，这样的机会，他不会放过，弱者寻求强者的庇护，这就是流星街的法则。
　　
　　“明智的决定，你不会后悔，当然，希望你的成长也能令我满意。”白沉现在的心情可谓是无比愉悦，只要一想到将来养成计划成功后，他能恢复的力量……白沉的嘴角就止不住的向上扬起。
　　
　　好苗子啊好苗子，种马什么的……果然还是自己培养的最好啊……
　　这一刹那，白沉仿佛看见无数金光闪闪的力量在向他招手…… 

作者有话要说：CJ：于是少数服从多数的结果是猎人，下个世界死神，挖鼻孔ING~
CJJ：叔如果说，团长即将被小沉子培养成种马，孩子们会杀了叔吗……

CJJJ：另外，滑头鬼之孙第二季的PV终于出了，爸爸大人实在是太帅了，彻底萌杀了叔，那个妖孽的回眸一笑，那个金色的眼睛，那个全黑的长发，还有那个没话说的声音……（声优是谁来着，叔给忘了……）

尤其是这句话还是对着还是小包子的陆生说的……一瞬间，父子CP又射中了叔的心，咳咳，好吧扯远了……还没看PV的孩子们可以去看看，绝对值回票价。

BY：最近愈发觉得种马有爱的叔




61

61、第61章（猎人篇2） ... 
 
 
　　白沉自从发现了库洛洛这颗好苗子以后，立即扔掉了去给大佬当打手的想法，而且既然要培养库洛洛成为一个实力强大的种马，良好的生活环境绝对有必要，白沉环顾了一眼自己目前居住的地方，然后又看了眼和他挤在一个小小空间的库洛洛，果断的拍板决定！搬家！
　　
　　库洛洛自然是不会有任何意见，大一点的居住环境对他来说是件好事，当然前提是白沉有足够的实力能够守住这块地盘，不过很显然，当白沉不费吹灰之力就打劫了一幢废弃小楼的时候，库洛洛知道他多虑了，这个男人的实力……绝对不只表面上看起来的那么简单。
　　
　　“从今天起，这里就是我们的新家了，库洛洛。”白沉拍了拍阶梯上的灰烬，随意的坐了下来，真挫，居然连把椅子都没有，亏得他还选了这一区最大的几间房子。
　　
　　库洛洛没有说话，只是沉静的打量着房子的布置和窗外的环境，白沉对于这名少年冷静的心态又赞赏了一份，不是为了得到而喜悦，反倒是为了不失去而做准备吗？明智的选择。
　　
　　白沉换了个坐得舒服的姿势，他把身体的重量全都倚靠在身后的阶梯上，轻笑着说道：“怎么样，还满意这里的环境吗，库洛洛？”
　　
　　“只要你能守住这块地盘，那么这里就是作为据点最好的选择。”库洛洛直接迎上白沉的目光答道。
　　
　　不避不让吗？在他的实力完全高于对方的情况下还能保持这种程度的心态，呵呵，他选的这颗苗子真是越来越让他欣喜了，只不过……
　　
　　“咳咳，你能喜欢这个地方自然很好，但是……你不觉得这里应该少些什么东西吗？”白沉无比认真的说道。
　　
　　“什么意思？”库洛洛眯起了眼睛，作为流星街出生的人，这句话在他耳里听起来可就意味深长了，应该少些什么东西？意思是……他是多余的存在吗？
　　
　　库洛洛摆出了戒备的姿势，虽然流星街的人大多会遵守承诺，但是眼前的这个男人他看不透，明明就应该是个冷血无情的人才对，但是……在他跟着这个男人的日子里，这个男人却没有杀死任何一个人，即使是下手最狠的那次，也不过是打的对方生活不能自理而已，如此矛盾的存在……
　　
　　白沉自然知道他领养的这个少年已经炸毛了，虽然他不知道为什么，不过为了缓解对方的戒备，他还是在脸上扬起了最纯良的微笑，殊不知这个微笑让某个少年又暗自戒备了好几分。
　　
　　“我对你太失望了！”白沉一脸感慨的望着墙壁和角落处布满的灰尘和蛛网，恨铁不成钢的咆哮道：“少的应该是灰尘啊灰尘！你居然对如此肮脏的生活环境感到了满意，我没有你这种不爱干净的徒弟，去，立即给我开始打扫卫生去！”
　　
　　库洛洛戒备的姿势一僵，在眼角微微抽了几下后，他还是恢复了以往的冷静道：“我知道了。”
　　
　　既然有了人收拾房子，白沉自然是懒得动手，库洛洛的干活的速度很快，不但快，而且还非常条理分明，毕竟做家务也是个技术活，先后顺序绝对是左右干活质量和效率的重要因素，从这一点来看，库洛洛的头脑确实非常不错。
　　
　　不过要指望库洛洛把整座房子打扫的一尘不染绝对是件不现实的事情，请问这里是哪里？这里可是流星街，且不说时常会有人来抢地盘，就论这幢房子本身的破烂程度来说……白沉基本上只希望这房子里看不见蜘蛛网之类的东西就可以了，其他过分的要求根本就是扯谈。
　　
　　所以库洛洛在打扫完房子以后，白沉给予了高度的肯定，不过搬家之后的这段日子以来，不是没有人上门挑衅，而是在白沉绝对的武力下，全都被扫地出门了，当然，这些人中依旧没有任何一个人死亡。
　　
　　库洛洛和白沉相处的时间久了，多少也摸清楚了白沉的个性，所以有些话他以前不会问，但是现在却可以毫不犹豫的问出口，因为他知道这个男人……绝对不会生气。
　　
　　“白沉，为什么不杀了他们？对于敌人的仁慈就是对自己的残忍，流星街本来就是一个弱肉强食的地方。”
　　
　　“如果你介意，你可以上去补一刀。”白沉摊了摊手说道，在他教导库洛洛的这段时间里，这个少年的实力已经开始突飞猛进了，不得不说，库洛洛的悟性极高，很多东西，他只说一次，库洛洛便能掌握要领，白沉几乎已经可以看到美好的未来在向他招手了，所以只要库洛洛不违背他们当初的约定，库洛洛做什么，他都不会去管。
　　
　　“听起来，你就像被什么东西限制住了一样。”库洛洛微微一笑，他合上了手中的书本，黑色的眸子愈加深邃。
　　
　　白沉微微一怔，随即便轻笑道：“你怎么不说我内心善良，下不了手杀人呢？”
　　库洛洛抬起那双墨色的眸子，他注视着白沉，冷静的分析道：“因为你对生命，没有留恋。”
　　
　　白沉轻轻垂下了眼帘，他没有再说话，他应该感到荣幸吗？这可是他第一次在不杀人的情况下没有被发好人卡，库洛洛，呵……
　　
　　沉默在两人之间蔓延，白沉看了一眼库洛洛脚边堆积成山的书本，话锋一转道：“书又看完了？”
　　
　　“没有办法，流星街的书本来就很稀少。”
　　“要不要去猎食？”白沉笑得一脸纯良。
　　“乐意至极。”库洛洛脸上的笑容毫不输给白沉，温柔无比。
　　
　　白沉看着眼前的少年，一脸感慨的叹息道：“你越来越恶劣了。”
　　“那是老师你教导有方。”
　　
　　擦！果然是越长越不可爱，白沉起身，潇洒的走到门边，“走吧，打猎去了！”
　　库洛洛再次合上书本，跟在了这个从见面起，他就没有看透过的男人身后。
　　
　　打猎的过程很顺利，应该说只要有白沉出马，基本上都不会发生什么大意外，不过为了把库洛洛培养成一个实力强大的种马，白沉现在基本已经很少出手了，那句老话怎么说来着的？只有实战才是使人变强最好的方式。
　　
　　另外白沉每次打猎的目标都不是食物，而是挖掘能够被培养为库洛洛后宫名单的人物，他这段时间仔细想过了，既然连种马他都亲自培养了，没道理不拐骗几个娃和库洛洛一起培养感情，反正养一个娃也是养，养两个娃也是养，最关键的是，他现在的房子也足够大，住个十人八人的不是问题，只可惜他始终没有再遇上像库洛洛这样让他赞叹的好苗子。
　　
　　或许是白沉的怨念终于感动了上苍，很快，他所心心念念的后宫成员终于出现了，最让白沉觉得神奇的是……这个叫玛琪的女孩还是库洛洛自己捡回来的。
　　
　　难道库洛洛终于开窍了？开始准备发挥他种马的威力了？不管怎么说，库洛洛的这种行为让白沉十分满意，所以对于玛琪的加入，白沉不但没有反对，甚至还表现出了让库洛洛头疼的热情。
　　
　　“库洛洛啊，人家玛琪小妹妹刚刚来，你要多照顾照顾她。”
　　
　　“我知道。”库洛洛没有抬头，依旧埋首于书本之中，至于玛琪，则是坐在库洛洛的身边，她的个性很冷，就连库洛洛都没有看过她脸上的笑容，白沉就更不例外了，不过玛琪的长相很不错，蓝色的头发束尾扎在脑后，非常有冰山女王的气质。
　　
　　白沉看着库洛洛依旧在看书的姿势，不禁对他种马的未来感到了非常的担忧，难道书还比玛琪小妹妹有趣？这可不行……
　　
　　“咳咳，库洛洛，我觉得有必要提醒你一下。”白沉轻蹙起眉头，语重心长的说道：“作为一个合格的种马，你不能把书看得比你的后宫对象重要。”
　　
　　这一刹那，库洛洛捧着书的手僵硬了，而玛琪正在修补的衣服也掉在了地上，玛琪抬起头，虽然她的脸上依旧没有什么表情，但是她却看向库洛洛，缓缓吐出了四个字，“种马……后宫……”
　　
　　库洛洛的僵硬只维持了短短的一秒，随即他便合上书，果断的站起身道：“玛琪，你先回房间，我和白沉老师有话要谈。”
　　
　　玛琪没有说话，但是她却用行动遵守了库洛洛的话，干净利落，丝毫没有拖泥带水，对此，白沉不得不再次肯定了库洛洛找对象的眼光，果然是颗好苗子。
　　
　　玛琪离开后，库洛洛走到白沉的身边，其实要不是白沉刚刚突如其来扔下的这颗炸弹，库洛洛都已经快忘记了白沉曾经要他答应的条件，毕竟保护一个人的要求……竟然是让对方长大了一定要当种马？这种事情，恐怕谁都不会当真。
　　
　　但是那个时候的库洛洛答应了，无关其他，只因为他需要一个可以崛起的机会，白沉是最好的选择，而且答应这个条件对于他来说，并没有任何实质上的损失，甚至于，库洛洛根本不相信这是白沉真正想让他做的事情。不过时至今日，当白沉再次提起这件事情时，库洛洛知道，原来他一直都看错了，他猜不透这个男人真正的心思，因为这个男人似乎没有把流星街的任何事情放在心上，总是一副没心没肺的样子，只有在教导他的时候，才会多少拿出几分干劲。
　　
　　库洛洛从不相信这个世界上存在没有欲/望的人，他看不透白沉，只是因为他没有找到对方真正在意的东西，所以这个男人真正想要的东西……又究竟是什么呢？
　　
　　库洛洛想到这里，脸上露出了温和的笑容，但是眼里却没有任何温度，“白沉，为什么你会这么希望把我培养成花心的男人？你给予我可以在流星街生存下去的环境，又给予了我可以在流星街生存下去的能力，我不相信你所想要的就仅仅只是……这么一个条件，你可以告诉我，你真正想要的究竟是什么，流星街的人向来信守承诺，如果你的条件在合理的范围之内，我可以替你完成。”
　　
　　白沉沉默了，他并不意外库洛洛会质疑他曾经提出的条件，但是……难道他要说他该死的被诅咒了所以只能靠把好苗子培养成种马让他和不同的人先‘哔’再‘哔哔’最后‘哔哔哔’才能恢复力量吗……不，这种丢脸的话他说不出口，绝对说不出口……
　　
　　白沉在内心斟酌挣扎了几十秒以后，终于抬起头，直视着库洛洛的目光，脸上带着可以打上九十分的忧郁表情道：“其实……这只是我个人的一个心结。”
　　
　　“什么心结？”库洛洛冷静的问道。
　　
　　白沉见库洛洛上钩了，立即把哈迪斯那个苦逼男人的故事如数奉上，“我曾经住在一个暗无天日的地方，我是那里唯一的王者，但是因为我的力量过于强大，所以周围的人全都畏惧着我，但是有一天，我终于爱上了一个人，那个人很美好，但是不论我如何追求，对方依旧不肯接受我，就在我打算花一辈子的时间追求他的时候，那个人却因为意外……而死去了，临死的时候，他告诉我，他不希望我因为他一个人而耽误一辈子，他希望我去寻找更广阔的天地，去寻找更多适合我的人，他还说，这是他死前唯一的愿望，虽然我内心痛苦不已，但是为了能让他走得安详，我还是答应了，但是……”
　　
　　白沉见悲伤的气氛已经渲染足够，立即扔下了最重磅的一颗炸弹，“但是我发现自己怎么也无法做到，我忘不了他，无法完成对于他的承诺，所以我只能把这个目标寄托于他人，让那个人代替我去寻找更广阔的天地，而我找到的那个人……就是你，库洛洛，当你能和不同的人携手得到幸福的时候，也就是我能够安心去陪那个人的时候。”
　　
　　白沉为了增加说服力，故意低下了头，让长长的发丝遮挡住自己的眼睛，表现出一副非常痛心的样子，最后他甚至还伸出手，语重心长的拍了拍库洛洛的肩膀哽咽道：“库洛洛……你……能代替我完成这个心愿吗？”
　　
　　一秒，两秒，三秒，时间一分分的流逝，库洛洛始终保持了沉默，就在白沉快装不下去的时候，库洛洛终于开口说话了。
　　
　　“你其实可以编个更夸张的理由。”
　　“……”白沉停顿了几秒后，不死心的继续道：“我是认真的。”
　　“我明白，你确实是在认真的编故事。”
　　
　　“你可以不要那么直接的揭穿我吗？”白沉见骗不了库洛洛，索性也不再演戏。
　　库洛洛在唇边扬起笑容道：“那你为什么不编一个更好的故事呢？”
　　
　　白沉微怔，而库洛洛此时已经拾起了地上的书，语气平淡的说道：“既然你不愿意说出实情，我也不会强求，我会遵守和你的承诺，所以老师你不必担心。”
　　
　　“……”他应该说孩子长大了越来越不好带了吗？白沉顿时有种监护人难当的感觉……
　　
　　库洛洛离开后，楼下顿时只剩下了白沉一个人。白沉望着窗外灰蒙蒙的景色，不禁在唇边勾起了一抹嘲讽的笑，虽然他告诉库洛洛的故事，后半部分全都是假的，但是前半部分却是货真价实……只可惜，哈迪斯，原来在这个世界，也依旧没有人愿意相信你曾经做过的事情……
　　
　　白沉闭上眼，脑海中却再次响起了那犹如在耳畔的话语……
　　
　　[白沉，哈迪斯在你死后，封印了自己。]
　　
　　可是……那又怎么样呢？白沉睁开了眼睛，黎黑的双眸中，竟看不到一丝光亮。
　　他早就已经……不会再动摇了……
　　 

作者有话要说：CJ：叔已经有点写不动了……二更似乎很有难度……内牛满面。

CJJ：团长的庞大后宫团，究竟啥时才能组团完毕……

BY：心力憔悴的叔（需要被爪子抚慰的叔~）
另:JJ好象抽了，看不到这章的孩子们不要着急，晚上再来刷刷看，一定会有的，以上！



62

62、第62章（猎人篇3） ... 
 
 
　　白沉在流星街的日子一如既往的清闲，有库洛洛和玛琪两个人干活，他基本上只要在房子里挺尸不动就可以了，而且随着两人实力的增强，原本白沉还需要对付一些不长眼睛来抢地盘的人，但是现在大多数的敌人库洛洛和玛琪两个人就能解决，所以白沉的日子也就愈发安逸了。
　　
　　当然，他也没有忘记自己的种马养成计划，玛琪虽然好，但毕竟只有一个人，他必须找更多可以让库洛洛种马的对象，而恰好，库洛洛也有这个意思，当然，库洛洛的本意只是想寻找一些同伴而已，既然想法相同，所以三人出去打猎的时候，经常会关注有没有什么不错的苗子可以捡回来培养。
　　
　　万幸的是流星街什么都缺，但就是不缺人才，因为流星街的生存环境实在太过恶劣，想要活下去，就必须厮杀，证明自己的实力，所以在这样的环境之下，即使是流星街里最弱的一群人，拿到外面去，也依旧比普通人强上不少。
　　
　　因此白沉和库洛洛每隔一段时间，都会有不错的收获，除了玛琪之外，他们还捡回了飞坦和侠客，飞坦的长相很精致，藏蓝色的长发，金色的眼睛，身高偏矮，白沉捡到他的时候，他似乎刚从一个喜欢虐童的男人那里逃出来，浑身上下都是伤痕，不过那双金色的眼睛里却散发出了惊人的生命光彩，不能死，想要报仇，这强烈的欲/望让那双金眸熠熠生辉，也让白沉兴起了救人的念头。
　　
　　好长相，好眼神，好性格，这简直就是库洛洛后宫的大好苗子，怎么能错过？于是白沉二话不说的把飞坦扛回了根据地，飞坦身上的伤是玛琪治疗的，流星街虽然药品稀缺，但是玛琪和库洛洛训练的时候难免会受伤，所以三人打猎的时候，都会抢上一些药品备用。
　　
　　飞坦苏醒之后，第一件事情就是准备去报仇，那双金色眸子里所迸发出的惊人杀意让白沉觉得他果然是没有捡错人。
　　
　　“你叫什么名字？”白沉还是老样子，懒洋洋的斜靠在椅子上，饶有兴趣的看着眼前的……矮子。
　　
　　“飞坦。”飞坦把衣领拉的很高，几乎遮住了他大半张脸，除了一双金色的眼睛露在外面，那张精致的脸则是全都被隐藏了起来。
　　
　　这算是……厌恶自己长相的一种表现吗？不过倒也不是不能理解，毕竟不论是谁经历过这种事情，都会对自己这样的长相感到憎恨，在流星街，如果没有和出众相貌对等的实力，最终不过是沦为他人的玩物罢了。
　　
　　“你想要报仇，我不会阻拦，但是你的命是我救回来的，所以在你报答完我之前要是死了，我可是会很困扰的。”白沉笑得一脸纯良，只可惜对方完全不吃这一套，而是冷冷的开口道：“让开！”
　　
　　“恩？听不懂我的意思吗？以你现在的实力想要去报仇，不过是再送上门给那个男人玩一次而已，你很想……让他再玩玩吗？”
　　
　　“你！”白沉的话还没有说完，飞坦的身上就冒出了惊人的杀气，身影交错间，飞坦已经攻向了白沉的身后，只可惜……他的动作早就被一旁的库洛洛看穿，直接挡了下来。
　　
　　白沉似乎完全没有感受到自己刚刚的生命受到了威胁，就在他准备继续刺激飞坦这颗好苗子的时候，库洛洛终于开口了，跟着白沉的这段日子，已经让库洛洛充分感到了这个男人诡异的思维，以及毒舌的功力，如果让白沉继续劝说对方……那么后果绝对是越来越糟。
　　
　　库洛洛想到这里，唇边勾起了一抹笑容道：“白沉老师，介意让我和飞坦单独谈谈吗？”
　　
　　“当然……不介意。”白沉巴不得库洛洛赶紧和他的后宫对象多联络一下感情，自然不会拒绝。
　　
　　白沉不知道库洛洛到底和飞坦说了些什么，但是在那天之后，飞坦不但愿意继续留在这里，甚至还对库洛洛有了一种隐隐的尊敬，这让白沉再次对自己的教育狠狠感叹了一番。果然……一个成功的种马，总是有魅力让周围的人聚集在他的身边，库洛洛的段数比起过去的宙斯来说，不知道要高杆了多少倍，这也充分说明了，他当初看人的眼光是多么的准确。
　　
　　继飞坦之后加入的是侠客，侠客有着一张善于欺人的娃娃脸，对于机械方面有着无与伦比的天赋，这个人是库洛洛拐骗回来的，这也让白沉对库洛洛的喜好再次有了充分的了解。
　　
　　从玛琪到飞坦，从飞坦到侠客，总结就是……库洛洛这厮是幼齿控，长相越幼齿就越得库洛洛的欢心，找准了大方向之后，白沉下手自然更为肆无忌惮，不过在他某一日拐骗回名叫小滴的小女孩时，悲剧终于发生了，因为随着小滴而追上门来的是一名叫富兰克林的肌肉大汉，在白沉用绝对的武力镇压之后，一直沉默不语的库洛洛终于开口说话了。
　　
　　“富兰克林，我需要你和小滴的能力，你愿意和小滴一起加入我们吗？你一个人带着小滴在这里生活下去应该很不容易，小滴在这里至少不会饿肚子，我期待着你的答案。”
　　
　　“这……”富兰克林这个大汉动摇了，他看着小滴明显比以前要红润的脸色，最后咬了咬牙终于答应了，“好！只要小滴在这里能过得好，那就加上我一个好了！”
　　
　　库洛洛拐骗富兰克林的过程之中，白沉都没有说话，因为他正在思考，直到库洛洛准备带着富兰克林去楼上的房间时，白沉才忍不住的开口道：“库洛洛，我小看你了……”
　　
　　库洛洛转过身，他注视着白沉脸上纠结万分的表情，嘴角微不可查的抽了一下，多年的相处，他早就已经明白这个男人的思维很诡异，所以他大致能猜到这个男人究竟在想些什么，只是那个答案，即使心智强大如他，还是不禁恶寒了一下。
　　
　　“老师，你想得太多了。”库洛洛的脸上是完美到找不出一丝破绽的笑容，白沉没有再说什么，只是挥了挥手示意他们可以上楼了。
　　
　　众人离开之后，底楼只剩下了白沉一人，他望着窗外，幽幽的感叹道……宙斯这厮果然是差库洛洛太远了……至少他敢打包票，宙斯种马的境界再高，对着富兰克林这样的猛男……恐怕还是下不了手的，由此可见，库洛洛未来的‘前途’绝对会比宙斯还要强悍……
　　
　　库洛洛的后宫团自从有了猛男加入之后，一发不可收拾，除了富兰克林之外，又有一位肌肉猛男窝金加入，窝金的脾气非常直爽，对于库洛洛也无比尊敬，可谓是打手的最佳范本，当然……从库洛洛的博爱程度来说，也是种马的最好选择之一……
　　
　　当然除了窝金之外，随后还有派克诺妲和信长的加入，信长是用刀的高手，和窝金本就是旧识，至于派克诺妲，则是一个性格很不错的女孩，虽然从长相上来说，她差玛琪和飞坦太多，但是那个火暴的身材，绝对无人能及。
　　
　　而且在库洛洛本人所组建的庞大后宫团之中，白沉其实最中意的人还是派克，原因无他，因为这个女孩看向库洛洛的时的眼神充满了仰慕和爱意，虽然派克在众人中一直表现的很低调，但是从那双眼神中所传达出的情谊，除了瞎子，否则恐怕谁都能感受的到。
　　
　　炙热的情感，强烈的爱意，即便这个女孩什么都不说，总是默默的跟在库洛洛的身后，但是白沉还是对这个女孩的执着而钦佩不已，毕竟不是谁……都有执着到最后的毅力和勇气，当然，他绝不承认这是因为在所有人之中，惟有派克是最听他话的那一个。
　　
　　成员渐渐集齐之后，库洛洛也为这个组织取了一个名字，幻影旅团，虽然对于这个名字，白沉表示了嗤之以鼻，因为按照他的话来说，就应该叫后宫哔团，但是在众人听完了‘后宫哔团’这个名字以后，全都立即举手支持了‘幻影旅团’这个名字，所以最后‘后宫哔团’这个名字就那么胎死腹中了。
　　
　　“那个……白沉老师，其实后宫哔团的名字挺好的，只是大家还是更喜欢幻影旅团这个名字而已。”会议结束之后，只有派克一个人安慰了白沉几句。
　　
　　“小派克……其实你不用为了安慰老师而睁着眼说瞎话，老师经受得住打击。”
　　派克：“……”
　　***
　　随着旅团人口的日益庞大，食物的需求量也在不断上升，尤其是在有了窝金和富兰克林这两个食量惊人的猛男下，出去抢夺食物成了每天必不可少的工作，当然，白沉现在已经很少出门了，一来，他的力量已经开始流失，二来，他养了这些娃那么长时间，也是时候该享享清福了。
　　
　　白沉当然还是会抽时间训练一下这群娃，虽然他们一个个实力提升的都很快，但是为了他将来能够收获更多的力量，现在的辛勤灌溉绝对是有必要的，这些人之中，除了库洛洛基本上走得是全方位的攻守路线外，飞坦、信长，窝金等人走得都是进攻路线，尤其是飞坦，因为个子矮小，所以动作非常迅速，选择进攻这条路线无疑对他来说是最好的选择。
　　
　　飞坦早在一年前就报了仇，手仞仇人的那天，飞坦把已经奄奄一息的仇人拖进了基地的地下室，白沉虽然没有亲眼看到飞坦做了些什么，但是从地下室传来的声声凄厉惨叫来看，他多少还是能猜到里面发生了些什么。
　　
　　果然……小时候有过创伤的孩子，长大了容易心理变态……不过在流星街，这点嗜好也不算什么，而且这种折磨敌人的刑讯手段，对于库洛洛来说，何尝不是一个助力……
　　
　　不过在所有人中，白沉最看不透的还是库洛洛，自从库洛洛学会了念能力以后，白沉就发现库洛洛每次和他比试的时候都隐藏了实力，白沉虽然不会念，但是看库洛洛使用了那么多次，他多少还是窥探出了其中的原理，库洛洛的念属于特质系，每次战斗的时候都会具现化出一本盗贼之书在手上，这种念能力极为可怕，库洛洛可以盗走任何一个人的念能力，虽然有限制条件，但是在这个世界中，这样的能力已经算是非常逆天了。
　　
　　“库洛洛，这就是你全部的力量吗？”白沉躲过了密室游鱼的攻击，真是残忍的招数，除非对方被吞噬殆尽，否则在那之前，对方必须一直硬生生的忍受这种剜骨蚀肉之痛。
　　
　　“老师何时那么心急了？”库洛洛轻笑，手中的盗贼极义再次出现了变化，白沉见状，多少也认真了起来，和库洛洛战斗不同于其他人，除了防备拳脚攻击之外，诡辩莫测的念能力也是必须防备的对象之一。
　　
　　在那本盗贼之书中，究竟有多少还未面视的特殊能力，白沉不知道，他唯一知道的只有……库洛洛的成长绝对已经超过了他的预期。
　　
　　“你输了……”白沉摆脱了库洛洛的念能力后，一个瞬身来到了库洛洛的身后，锐利的刀锋就那么紧贴着库洛洛的脖子。
　　
　　“看来是这样呢。”库洛洛丝毫没有在意架在他脖子上的刀，从容的合上了手中的盗贼之书。
　　“不使出一些更让我惊讶的招数吗？”白沉慢悠悠的收回了架在库洛洛脖子上的刀。
　　
　　“老师，底牌就是要在最关键的时候掀开才有令人惊喜的效果，不是吗？”库洛洛脸上的笑容温柔而绅士，微风拂过，吹散了库洛洛黑色的碎发，碎发下是束绑在额前的白色绷带，在他初次见到库洛洛的时候，库洛洛还没有用绷带掩藏起额前的逆十字图案，不过现在……这个家伙倒是越来越神秘了。
　　
　　白沉没有在意库洛洛在他面前隐藏了一部分实力的做法，这是明智的选择，即使他和库洛洛之间有过约定，但是谁又能保证他是完全可以信任的对象？作为后宫哔团的……咳，好吧，作为幻影旅团的团长，他只能说……库洛洛的判断绝对正确。
　　
　　“你已经让我惊喜了，库洛洛。”白沉习惯性的在唇边勾起了一抹笑容，应该说他当年的眼光果然准确吗？库洛洛不但是种马的好苗子，更是能够成为强者的大好苗子。
　　
　　“走吧，你的后宫……不，你的团员还在等着你呢。”白沉差点又脱口而出了‘后宫哔团成员’，幸好他最后及时收了回来。
　　
　　库洛洛从始至终，脸上的表情都没有任何变化，那句老话怎么说来着的？抽搐着抽搐着你就习惯了，库洛洛跟在白沉的身边那么多年，种马和后宫这两个词语已经不能像当年一样让他微微怔神了，所以说……习惯真的是一个很可怕的东西。
　　
　　晚饭的时候，白沉惯例没有和众人一起吃，派克本来想送饭给他，不过他空间里有食物，所以也就不浪费大家的那一份了。
　　
　　一开始的最初，白沉的这种行为并没有引起众人的注意，但是最近几年，众人都渐渐感到有些蹊跷，因为白沉这几年几乎从不离开基地，也就是说即使他过去有囤积食物，现在也早就应该吃完了。
　　
　　“混蛋！难道老师有什么食物来源没有告诉我们？”一根筋的窝金咆哮道。
　　派克：“老师应该不会做这种事情，是不是我们之中有人已经把食物分给老师了？”
　　玛琪：“我没有。”
　　信长：“我也是。”
　　侠客：“我也没有。”
　　飞坦：“需要我刑讯一回吗？”
　　
　　飞坦的话音刚落，众人纷纷恶寒了一下，他们实在是不想和那个性格恶劣的男人过招，毕竟输掉之后的惩罚……实在是太恶心人了，不用说，飞坦的提议直接被驳回。
　　
　　众人见讨论得不到答案，纷纷把视线集中在了库洛洛的身上，“团长，你和老师相处的时间最长，你知道是什么原因吗？”
　　
　　库洛洛合上了手中的书本道：“玛琪，你的感觉是什么？”
　　“老师有隐瞒我们的事情。”玛琪凭直觉说道。
　　“也就是说老师果然是私藏了食物没有告诉我们？” 
 62、第62章（猎人篇3） ... 
 
 
　　众人里对食物最看中，同时性格也是最耿直的窝金再次咆哮了。
　　
　　“既然如此，我们上楼去看看不就知道了？”库洛洛在唇边勾起了意味深长的笑，起身率领众人朝白沉的房间走去。
　　
　　当众人推开白沉房间的时候，看到的就是白沉的面前摆着流星街绝对看不到的新鲜水果和美酒，而白沉本人，则是坐在窗台上，一边欣赏着流星街灰蒙蒙的景色，一边悠闲的咬着苹果。所以当旅团众人冲进他的房间，并且用可以杀死人般的目光殷殷切切的盯着他桌子上的食物时，他愣了好几秒，最后才条件反射性的问道：“你们……想吃？”
　　
　　窝金本来就处于咆哮阶段，听到这句话后，他更是悲愤的大吼道：“老师！你居然藏了那么好的东西不给我们吃！”
　　
　　白沉看着众人已经开始冒出绿光的眼睛，又瞄了一眼他桌子上摆放的新鲜食物，最后他终于意识到……他忽略了一件极为重要的事情，他居然忘记了流星街食物非常稀缺！毕竟当初库洛洛跟着他的时候，这个少年从来没有问他索要过食物，基本上都是自己解决的，所以久而久之，他都忘记了他第一次在流星街打劫到的食物是发黑的面包……
　　
　　原来这些孩子们都是吃着这些东西长大的吗……真是……不容易，白沉的良心难得受到了一点点微小的谴责，面对众人阴森森的目光，他依旧露出了最纯良的笑容道：“这不是你们没有问我要吗？”
　　
　　白沉的话音刚落，旅团众人的杀气惊天而起，尤其是窝金，要不是有库洛洛的阻拦，早就冲上去和白沉大战三百回合了。
　　
　　“白沉老师，相信你现在应该愿意告诉我们你这里究竟有多少食物了吧？”库洛洛脸上虽是温柔的笑，但是那双黎黑的眸子却深不见底。
　　
　　“当然。”论起笑容的闪耀程度来说，白沉绝不会输给库洛洛，他在心中盘算了一下空间里食物的数量后，大致报了个数道：“应该够我们所有人吃上一年左右。”
　　
　　“混蛋！老子果然要杀了你！”窝金听完后再次暴走，旅团的众人也对白沉的性格恶劣程度有了新的认识，所以说……食物神马的究竟在流星街的地位有多崇高……白沉在这一刻终于体会到了，另外，缺乏食物的孩子们……你惹不起啊…… 

作者有话要说：CJ：完了，叔对猎人完全没有爱了……所以猎人世界这部就混个身份了，团长太难写了，内牛满面……叔讨厌内心复杂的男人……再次内牛……

CJJ：另外，容叔吐个嘈，今天真的是宓绞辶耍因为叔最近工作很忙，又要忙着更新小说，所以有段时间没有看以前追的动画，结果今天……不看不知道，一看吓一跳，以前叔一直追的恶！魔！奶！爸！！今天打开土豆一看！居然名字惊悚的变成了继父不易做！！卧槽，这到底是什么逵猩竦拿字！叔对着电脑屏幕足足风中凌乱了三分钟啊有木有！

字幕组到底是肿么了？集体抽风吗？把当初恶魔奶爸的名字还给叔啊……继父不易做神马的……这到底是哪位高人翻译的……真是让叔……内牛满面……

BY：仍旧还在风中凌乱的叔




63

63、第63章（猎人篇4） ... 
 
 
　　自从白沉把私藏的食物拿出来了以后，众人对他的态度不但没有变好，相反，比起原来还更叛逆了几分，这让白沉不得不在内心中感叹……吃着他的东西还对他狂投鄙视的眼神，这世道果然变了么……
　　
　　在伙食的质量直线上升的同时，悲催的事情也发生了，营养过剩的结果是什么？无非是旅团众人的个子直抽，一个个从原本可爱粉嫩的小萝莉小正太们抽成了肌肉男和……火/辣女郎，当然，也不是所有的人都朝这个方向发展了，变成肌肉男的只有窝金和富兰克林，至于侠客这种……没办法，谁让人家天生娃娃脸，占尽了优势，除了身高往上长以外，其余的都跟原来没什么变化，而女生之中，玛琪的改变也不多，至于派克，则是不负白沉期望的成为了身材前凸后翘的火/辣女，当然，不论怎么改变，有一点至少是肯定的，那就是大部分人都长了个子，看上去比以前成熟了不少，除了一个人例外……那就是飞坦。
　　
　　果然矮子是一辈子都无法长高的吗……白沉瞥了眼正为了食物而大大出手的窝金几人，又瞟了眼此时正猛喝牛奶的飞坦以及此时幸灾乐祸的侠客，白沉无奈的叹了口气……果然可以让他安静睡个觉的地方已经哪里都不存在了么……最悲剧的是，今天库洛洛还不在，上次的行动中，似乎因为情报泄露，所以旅团成员受到了围捕，虽然大家都没有受什么伤，但是库洛洛最近一直在彻查此事。
　　
　　白沉并不疑惑库洛洛对这件事情的谨慎，因为最坏的结果不外乎内奸就在他们之中，所以库洛洛这一段时间常常独自行动，即使是旅团里的成员，有时候也会不清楚他的行踪，当然，白沉本人对库洛洛的行踪并不感兴趣，但是在这种吵闹无比的情况下，他还是迫切的希望库洛洛能够回来管管这帮小子。
　　
　　其实说起来也很奇妙，每当库洛洛在的时候，即使他只是不说话的安静看书，这帮臭小子也老实得很，当然，窝金等几个脾气火暴的份子还是偶有吵架，但是只要库洛洛开口禁止了，场面基本上都能被完全控制。
　　
　　所以此时此刻，白沉非常的想念库洛洛，他已经快被这帮臭小子搞疯了，白沉本想上楼去休息一会儿，虽然这房子基本毫无隔音效果可言，但至少距离拉远了，吵闹声也会相对轻上一些，只可惜他还没来得及上楼，场面已经失控了。
　　
　　窝金和富兰克林因为食物的吵架已经进入了白热化，小滴虽然有些想要阻拦，但无奈在两个脾气都冲动的人之间，她的发言显得毫无威力，尤其在信长加入这场战局的情况下，任何劝解的话语都打了水飘。
　　
　　另一边飞坦已经喝完了牛奶，侠客刚刚不知道和他说了什么，飞坦的脸色看起来非常臭，不过倒也没有爆发，而是冷着脸走到游戏机旁，插上电源，打起了游戏，没过多久，侠客加入，两人开始对战，伴随着‘劈里啪啦’的按键声，飞坦的脸色越来越阴沉，甚至到最后，那双金色的眸子里还渗出了浓烈的杀气。
　　
　　于是……在两边同样都缺少一个爆发种子的时候，这颗种子终于出现了，窝金在和富兰克林的战斗中，一失足，不小心踩坏了飞坦的游戏机，于是本来就在爆发顶点的飞坦立即抽出了随身的雨伞，杀气模式全开。
　　
　　伴随着‘轰轰’的巨响声，大战正式拉开了帷幕，侠客一边躲闪着众人的攻击，一边笑眯眯的劝解道：“我说，大家都是同伴，还是停手比较好吧？万一等下团长回来……”
　　
　　‘轰’！侠客的话还没有说完，从远处飞来的莫名物体就打断了他接下来要说的话，无奈之下，侠客只好继续躲闪，其实打架并不一件可怕的事情，可怕就可怕在……它发生在一群疯子之间，更可怕的是……当这群疯子武力值都不低的时候，这个恐怖程度就更严重了……
　　
　　整个基地的底楼在众人肆无忌惮的出手下，迅速彻底的开始崩坏，白沉本不想管这件事，但是当他看到……他唯一的……好不容易搞到手的豪华大床在众人乱飚的大招下，化为木屑天女散花的时候，这一刻，白沉终于……不淡定的爆发了。
　　
　　“统统给我住手！否则全部关小黑屋！”
　　
　　众人的动作统一产生了瞬间的僵硬，白沉没有放错这片刻的时机，立即再补充了一句话道：“而且是三天三夜的小黑屋！”
　　
　　众人的表情全都开始扭曲，一个个的纷纷想起了什么不好的回忆，一分钟后，众人全都非常明智的收回了武器，虽然彼此之间因为尚未分出胜负而残有几分火药味，可好歹……基地的底楼算是保住了。
　　
　　“哼。”飞坦冷酷的转身回自己的房间，连一个白眼都吝啬于白沉，至于窝金等人，虽然依旧斗志昂扬的摩拳擦掌，但是在白沉那宛如圣母一般的笑容下，还是不禁浑身上下抖了好几下，毕竟即使是神经粗壮如窝金这样的猛汉，那种可怕的小黑屋……他也绝对不想再进第二次！
　　
　　“看来我不在的时候，错过了什么精彩的画面。”库洛洛回到基地的时候，映入眼帘的便是面目全非的底楼以及团员们和白沉之间的诡异气氛。
　　
　　“团长，你总算回来了，窝金他们并不是有意惹老师生气，只是刚好起了点争执而已。”旅团中唯二没有加入战局的派克立即发言道，另外，剩下那个唯一没有加入战局的人是玛琪。
　　
　　库洛洛基本上可以猜到刚刚发生了些什么事，毕竟这些团员都是他亲自挑选的，每个人的性格他都能了如指掌，所以他没有多说什么，只是不容置喙的扔下了一句道：“团员之间，不允许私斗。”
　　
　　库洛洛的表情很平常，看不出喜怒，语气也是一如既往的冷静，但这个男人仅仅只是站着，就给人一种无形的压迫感，就仿佛他天生就有领袖的魅力，让人情不自禁的愿意跟随他的脚步而行动。
　　
　　“是啊，团长说的有道理，下次我们再起争执的时候，不如用打扑克解决如何？输得那方必须服从赢得那方的意见。”侠客在最恰当的时机充当了润滑剂，活跃了此时的气氛，他提出了这个建议后，转头朝库洛洛问道：“团长觉得怎么样？”
　　
　　库洛洛：“我不反对。”
　　侠客：“很好，窝金，来，我们这就好好比一场！”
　　
　　那边的窝金还没有搞清楚情况，就被笑得一脸灿烂的侠客拉到一边狠狠痛宰，白沉目送着窝金离去的宽大的背影，不禁默默在心底为他鞠了一把同情之泪，果然赌博的真谛就是找身边最亲近的朋友下手吗……
　　
　　白沉有些头疼的按了按太阳穴，算了，赌博至少比起这群臭小子失手打伤对方要强，起码最差的结果不过是某些人输到倾家荡产罢了。
　　
　　“咳咳……”白沉最近的身体已经开始走下坡路了，当然，他对外的官方宣言还是‘感冒，这只是感冒而已’，万幸的是他虽然没有生过病，但这偶然的一次还是被广大的旅团成员所接受了，包括库洛洛在内。
　　
　　“老师，你的感冒还没好吗？”一旁的派克有些担忧的问道，于是白沉对这姑娘的好感度再次上升，听听，这是多么关心他人的好孩子啊，相比起某个从没关心过他的旅团首领来说，派克简直就是太贴心了。
　　
　　“没事，你老师我一般不太生病，但如果真的生病了，时间就会拖的比较长。”尤其是在流星街这种很难找到感冒药的地方……毕竟流星街最多的还是止血类药剂，感冒这种小病，通常打不倒在这里生活的猛人，因为会被感冒打倒的……多数已经死在了这片土上。
　　
　　“我上楼休息会，派克你不用太担忧。”白沉习惯性的朝派克笑了笑，然后上楼闪人，白沉离开后，一直沉默的库洛洛终于开口了，“玛琪，你怎么看？”
　　
　　玛琪冰山的脸上难得眉头轻轻蹙了起来，“老师有事瞒着我们，而且并不是好事。”
　　
　　玛琪的话音刚落，原本正在打牌的窝金和侠客等人也停了下来，众人的表情一时间都有些凝重，就连侠客脸上总是保持的笑容也有些维持不住了，“说不定只是巧合而已，要知道老师他可是从不出门，而且派克接触老师的时候，也没有读取到任何不利的记忆，总之，放宽心态放宽心态。”
　　
　　众人还是一阵沉默，玛琪的直觉从不会出错，派克的能力也绝不会出错，毕竟派克读取到的记忆可以分享给他们，这种记忆是做不了假的，所以完全可以排除派克因为同情老师而隐瞒的可能性。但是旅团之中，又并不存在可能会背叛旅团的人，因为玛琪的直觉已经说明了一切，泄露他们行踪的是旅团之外的人，而既不属于旅团，却又能时时掌握他们行踪和情报的人……只有白沉一个。
　　
　　难以接受，但却又不得不接受的事实，尤其是对于库洛洛来说，毕竟第一个遇到白沉的人是库洛洛，和白沉相处时间最久的人……也是库洛洛。
　　
　　“我会处理这件事，你们一切照旧。”库洛洛合上了手中的书本，昏暗的灯光下，黑色的眸子晦涩如渊，深不见底。
　　
　　晚上的时候，白沉难得见到了会来打扰他的库洛洛，库洛洛还是和从前一样，即使脸上带着笑，从那双深邃的眸子里依旧看不出任何东西。
　　
　　“找我什么事，库洛洛？”白沉瞥了库洛洛一眼，懒洋洋的靠在简陋的床边。
　　
　　“读到一本不错的书，所以想和老师你分享。”库洛洛脸上的笑容没有一丝破绽，他把手中黑色封皮的书递给了白沉。
　　
　　白沉瞄了眼保存还算完好的书皮，在流星街，一本书能够保存完好到这个程度已经很难得了，就在白沉想要接过书的时候，封面上明晃晃的两个大字让他嘴角抽了抽，原来这个世界也有《圣经》这本书吗……
　　
　　“原来库洛洛你喜欢看这种书？”白沉对于库洛洛的喜好再次有了深刻的认识。
　　库洛洛不动声色的收回了书，转而继续道：“原来老师已经看过这本书了。”
　　
　　“算是吧……”白沉对于宗教信仰其实不感兴趣，更何况他当的可是杀戮之神，研究《圣经》等同于自己给自己找不痛快，毕竟在人类之中流传的大部分宗教信仰所宣扬的都是……杀生既是罪。
　　
　　“那老师……你相信这个世界上有神的存在吗？”库洛洛注视着白沉，黑色的眸子如无尽的深渊，龇哮着追寻那唯一彻底沉沦的答案。
　　
　　白沉微怔了片刻，这是他第一次从库洛洛的身上感受到如此强烈的黑暗气息，看来在他所不知的时候……发生了一些令人不愉快的事情。
　　
　　“你很介意这个世界上有没有神的存在？”白沉抬眼继续道：“如果你需要我的答案，我可以回答你，我相信，并且深信不疑。”毕竟，谁让他自己就是神呢，否认神的存在，就等于否定了他自己，白沉从不会否定自己，所以他相信神，但他唯一相信的神只有自己。
　　
　　“是吗？”库洛洛似乎并不介意白沉给出这样的答案，他只是在唇边扬起了淡淡的笑道：“我原以为老师和我一样，并不相信神的存在。”
　　
　　“为什么这么说？”白沉有些好奇了，他知道库洛洛从不会做没有把握的判断。
　　“因为我们都只相信自己，不是吗？”
　　
　　这一刹那，仿佛连空气都静止了流动，白沉就那样注视着库洛洛，库洛洛的脸上依旧是平时常挂的绅士笑容，没有任何破绽，精准到看不出任何情绪的波动，惟有那双眸子，仿佛弥漫着世上最纯粹的黑暗，美得令人心惊，也令人颤栗。
　　
　　白沉忽然笑了，不过是一时兴起捡回来打算养成种马的少年竟然会这么让他惊喜，当年在神界，他见过多少从出生起便具有天赐神力的绝世好苗子，又见过多少天资聪颖领悟力非凡的少年？但是能把人性透视到这种程度的人……却一个也没有。
　　
　　作为一个只是用来培养成为强大种马的少年来说，库洛洛合格了，不但合格了，而且还飞过了九十分的优秀线，白沉很满意，因为也到了该收割成果的时候了。
　　
　　白沉轻笑着看向库洛洛道：“所以很简单，你只要相信自己就够了，库洛洛，这是我教你最后的道理。”
　　
　　“我会铭记在心，白沉。”转身的刹那，库洛洛敛去了唇边的笑容，白沉看不清库洛洛脸上的表情，但是他知道对方已经做出了决定。
　　
　　这臭小子，居然到最后连老师也不叫了，白沉无奈的叹了口气，所以说……库洛洛这到底是为了什么事情才来试探他？莫非这孩子终于发现了他培养种马背后的邪恶理由……
　　
　　由此可见……和白沉聊天不直接挑明来意的结果是悲惨的，如果库洛洛知道白沉内心此时真正的想法，恐怕即使神经强大如库洛洛也免不了来个华丽的失意体前屈。
　　
　　所以，这再次告诉我们……聊天的时候莫绕圈子，因为人类的想象力和推断力通常都强大无比，一般情况下，绕圈子的最终结果基本都是……大家一起陷进圈子里玩完……而不幸的，这个悲催万分的结果或许某一天就会降临在某个此时还不自知的人身上…… 

作者有话要说：CJ：于是叔终于更新了，内牛满面

CJJ：于是猎人可能，只有1~2章就结束，挖鼻孔ING~表PIA叔，叔对旅团众及团大已经尽力了……叔要是再继续写团大就要真的秃顶了……另外……那几个说就是为了看叔秃顶才让叔写猎人的孩子们，很好很强大……叔会赤果果的好好疼爱你们的（总攻式温柔笑）

BY：妈妈，流星街好可怕，我要会回那美克星的叔。（另外孩子们记得PIA爪，无爪无动力啊，再次内牛满面，要清风和哈迪斯肉肉的这周五统一发，以上！）




64

64、第64章（猎人篇5） ... 
 
 
　　白沉还是过着米虫一般的生活，他并不关心库洛洛和旅团众人的行动，因为对于他来说，只要库洛洛能成长为一个出色的种马就足够了，但是白沉不关心这些事情，这并不代表他什么也不知道，其实前一段时间旅团众人被人围堵的情报他也略有耳闻，据说是这条街区上老大级别的人物对库洛洛等人的存在感到了威胁，所以才会对他们展开行动。
　　
　　白沉感受了一下周围陌生的气息，还真是大手笔，居然派那么多人蛰伏在基地的周围吗？虽然库洛洛他们已经清扫了不少人，但是埋伏在周围的人始终还是数量庞大，这也就意味着……那个老大不断的在派人监视这里，同时也更说明了那个老大对他们的忌惮之深。
　　
　　不过想必这些无聊的事情，库洛洛应该会想办法解决才对，白沉非常没有道德的把责任全部推到了库洛洛头上，依旧过着他翘起二郎腿的悠闲生活，直到他的身体终于再次即将迎来崩溃。
　　
　　“咳咳咳……”诺大的基地中，白沉的咳嗽声让众人全都安静了下来，其实这些天以来，他们也早就习惯了这种声音，但是今天比起以往来，实在是夸张的有些过分了，白沉似乎从下楼起就一直在咳嗽，脸色也苍白的不对劲。
　　
　　“白沉老师，你真的只是感冒而已吗？”派克有些担忧的问道，库洛洛也把视线从手中的书本移到了白沉的身上，虽然表情没有变化，但是黑色的眸子却晦涩莫测。
　　
　　“可能是最近天气不好，所以感冒加重了。”白沉知道自己的身体已经开始迅速走下坡路了，他虽然已经不用再训练这帮臭小子了，但是不知道是什么原因，最近库洛洛来找他切磋的次数越来越多，下手也越来越重，有一次切磋的时候，他甚至还感受到了强烈的杀气，虽然只有一瞬间，但还是被白沉捕捉到了。
　　
　　库洛洛想杀他，很显然的结论，白沉并不意外，他早就知道像库洛洛这样的人说不定总有一天会反噬他，但令他意外的是……库洛洛竟然隐忍了这么多年才选择出手，他以为早在他拒绝加入旅团的时候，库洛洛就该收拾他了，那个时候不动手……是应该没有把握吗？的确像是库洛洛的作风，在不占据绝对的优势前，库洛洛不会做下任何无谋的决定。
　　
　　“恩？要不要我们帮老师出去找找感冒药？”侠客见气氛一时间有些冷，立即跳出来活跃了一下氛围。
　　
　　“不用，我还没那么脆弱，还是说你想和我来一场？”白沉知道侠客的用意，所以对某个娃娃脸笑的一脸灿烂。
　　
　　侠客见状，立即倒退了好几步道：“不，还是不用了，老师你的气色真不错，哈哈，我先出去打猎。”侠客说完，立即闪人，开玩笑，他才不想被老师白虐一次，倒是团长他……心里究竟是怎么打算的？
　　
　　侠客离开后，整个基地底楼只剩下了白沉，库洛洛，派克和玛琪四人，窝金和信长几人很早就出去了，直到现在还没有回来，而白沉和库洛洛几人本就不喜欢多言，所以气氛一时间有些沉默。
　　
　　最后玛琪不知道感觉到了什么，面无表情的站起身道：“派克，有些事，跟我来。”
　　
　　“玛琪，你……”派克多少也感受到了库洛洛和白沉之间的暗流涌动，她知道有些事情她插不了手，但是如果可以，她还是希望老师能和团长之间不要发生冲突，因为她知道即便大家再怎么埋汰老师，但是心中仍旧对老师怀有尊敬和感激之情，如果没有老师和库洛洛把他们捡回来，他们早就死在这条街道上了。所以她不相信老师会背叛旅团，更何况从她读到的记忆中也没有任何关于老师背叛他们的画面……
　　
　　就在派克蹙眉苦思的时候，玛琪再次开口道：“走了，派克。”
　　“好。”派克最后看了两人一眼，随即转身离开，上楼的时候，她还是忍不住问道：“玛琪，你对我读到的记忆怎么看？”
　　
　　“不完整。”玛琪冷冷的从嘴里吐出了这三个字，派克猛然瞪大了眼道：“怎么可能？团长也知道这件事？”
　　
　　玛琪第一次犹豫了，不过最后她还是沉默的点了点头，派克停下了脚步，整个人陷入了剧烈的动摇之中，玛琪看着派克这样，最后还是忍不住补充了一句道：“但是我的直觉还告诉我，老师对我们没有恶意，他不会伤害我们。”
　　
　　“那团长……为什么还要……？”派克说到这里，像是突然明白什么似的噤了声。
　　“我们只要服从团长的命令就足够了，不要忘记我们最应该做的事情是什么。”玛琪说完，就告别派克，回到了自己房间，只剩下派克一人依旧心神不宁。
　　***
　　“咳咳……”白沉在底楼无聊的坐了一会儿，玛琪和派克离开后，可以说气氛比起刚刚要更诡异几分，库洛洛依旧在看书，仿佛全身心都投入了书本之中，黑色的碎发下，是一双专注到令人心悸的黑眸。
　　
　　白沉突然觉得用咳嗽声继续打扰库洛洛看书是非常不厚道的行为，所以他起身，准备回自己的房间尽情的咳个够本，当然……能够不咳嗽是最好的……
　　
　　“要帮你找医生吗？””库洛洛低沉的嗓音在空气突然响了起来，但是他的眼神却并没有离开书本，仿佛这只是不经意间的一个问题。
　　
　　白沉有些惊讶了，他笑道：“恩？你也有会关心我这个老师的时候？真是让人感动。”
　　
　　‘砰’库洛洛合上了书本，脸上的笑容优雅而绅士，“老师对我有教导之恩，又是这个基地重要的战力，我自然会关心。”
　　
　　“你脸上的笑容可以再假一点吗？库洛洛？”
　　“老师，你过奖了。”
　　
　　白沉有些无奈的叹了口气，库洛洛这孩子，果然是越长越不可爱了，“我先上楼了，你自便。”
　　
　　库洛洛没再说什么，只是目送着白沉走上楼梯，直到白沉的身影快消失在楼梯拐角处的时候，库洛洛才再次开口道：“这么说起来，我一次都没有见过老师的念能力呢。”
　　
　　白沉的脚步有了片刻的停顿，随即便在唇边扯起了习惯性的微笑弧度道：“怎么，你很在意？”
　　
　　“不，只是有点好奇罢了，老师愿意让我见识一下吗？”库洛洛的脸上依旧是礼貌的笑容，就仿佛无害的大男孩一般。
　　
　　白沉盯着库洛洛看了很久，最后他斜睨着楼下的某人，轻笑道：“抱歉，我不愿意。”
　　不愿意吗……库洛洛敛去唇边的笑容，灯光错落下，整张脸仿佛隐没在阴影之中，如同一只蛰伏着的猛兽，给人无比强烈的压迫感。
　　
　　库洛洛设想过很多种答案，惟独没有想到白沉会如此直接的拒绝他，因为从来没有看过这个男人的念能力，所以才不知道……那一直被隐藏起来的能力……究竟可以做到什么程度。
　　
　　白沉如果知道库洛洛的心里在想什么，他一定会胃疼，因为他拒绝库洛洛的理由只有一个，那就是他压根不会念能力，但这种事情，即使说出来也不会有人相信，毕竟一个会念能力的人再不济也不会输给一个不会的人。说到底，念能力也是生命能力的一种，他可以把自己的力量转换为念能力，但是这样太麻烦，需要一个时间的累积过程，他原来的力量用得非常顺手，所以何必再多此一举？
　　
　　倒是库洛洛………或许不仅是库洛洛，最近旅团的众人对他的态度都有微妙的变化，从玛琪和派克等人的身上或许很难发现，但是从窝金的身上就比较容易看出端倪，窝金是个直肠子，有好几次冲到他面前想揪他领子质问些什么，但是最后都被阻拦下来了。
　　
　　看来……是时候离开这个地方了，白沉会做出这个决定也是经过深思熟虑的，他已经在库洛洛和旅团众人的身上做了标记，不论相隔多远，只要库洛洛和旅团里的任何一个人后宫了，而他也还在这个世界，那么他就能立即恢复力量，所以他留不留在这里的差别都不大。
　　
　　而他一直留在这里没有走的原因是……他想要再观察一下这群孩子们的种马情况，而且住在这里，基本衣食住行皆有人包办，虽然一开始的大量食物是他提供的，但是在窝金和富兰克林这两个巨汉的消耗下，早就没有了，所以他也是打了白吃白住的主意，衣服破了还有小玛琪可以补，心情不好了，还有众多团员可以虐，生活如此滋润，所以他也就不知不觉在这里待得时间长了。
　　
　　但是……不论是现在他的身体情况，还是旅团众人和库洛洛对他的态度，都让白沉不得不做下这个决定，其实离开了这里也好，流星街外面的世界……他倒也有些兴趣……
　　
　　白沉走的那天，没有告诉任何人，虽然旅团之中一直有人轮流看着他，但是当他想要走的时候，自然可以不留下一点痕迹，不过最后，白沉还是写了一张字条，字条上只有一行字，意思大致是……虽然他人走了但是库洛洛要是不遵守约定没有和旅团众人种马的话，那么他一定会杀回来继续改造众人balalalala之类的。
　　
　　白沉自认为这张字条已经有了足够的警示作用，但是他犯了一个巨大无比的错误，那就是他忘记用猎人世界的文字来写这段话，而是用了自己最熟悉的母语。
　　
　　所以当库洛洛等人发现白沉失踪，并且从他房间里找到某张不知道写了什么东西的鬼画符时，所有人全都陷入了沉默。
　　
　　“团长，老师他这是……”侠客难得脸上没有了笑容，因为他发现库洛洛身上的气息冰冷的可怕。
　　
　　“这就是他的选择。”库洛洛面色沉静的把手中的纸揉成了一团，“下次见面时，如果是敌人，不必手下留情。”作为幻影旅团的团长，库洛洛做出了最正确的判断。
　　
　　“团长……”
　　“我知道自己在做什么，这是我作为团长的命令。”库洛洛转过身，没有表情的脸上是不容置喙的威严。
　　
　　“知道了。”是啊，库洛洛是他们的头，而他们则是手脚，原则上来说，手脚必须服从头的指示，早在加入旅团的那一刻，他们就愿意追随这个不论实力还是心智都强大的男人。
　　***
　　库洛洛扔掉了手中的纸团，他又想起了那一个，他向白沉所寻求的答案。
　　
　　[老师，你相信这个世界上有神的存在吗？]
　　[我相信，并且深信不疑。]
　　[是吗？我原以为老师和我一样，并不相信神的存在。]
　　[为什么这么说？]
　　
　　［因为我们都只相信自己，不是吗？］
　　
　　原来……裂痕从一开始就存在…… 

作者有话要说：CJ：咳咳，孩子们应该都放暑假了吧……暑假了孩子们应该有时间留言了吧……这惨淡的留言……内牛满面……不留爪的孩子们，月叔就会变成下面惨兮兮的鸟团团君哦……BY：正在按照上图模式痛哭流涕的叔（另：7月起日更，到时候可能会开个新文，新文非常爆笑恶搞，吐嘈点甚多，算是叔无聊发/泄之作吧，欢迎大家跳坑，大家看一看笑一笑就可以了，暑假就是猥/琐的搞笑啊~~拇指~）


65、第65章（猎人篇最终章） ... 
 
 
　　白沉走得可谓是潇洒至极，一点也没有想过那帮臭小子会有什么表情，因为他知道在库洛洛的管理下，这帮臭小子绝对会活得比他这个实力明显开始下降的人要好。
　　
　　白沉离开了基地后，顺手抢了块地盘，当然，他没有抢那种占地面积很大的地方，因为以他现在的身体状况，已经疲于应对争抢地盘的人了，虽然说即使战死了也无所谓，但他还是不想死在小罗喽的手上，更何况他还没有库洛洛那里回收到力量呢，怎么可以这么快就又领便当……
　　
　　所以白沉抢的地方既不大，地理位置又不好，不过却足够他一个人休息了，白沉本以为在这里的日子可以过得很平静，当然，每天必然会发生的小打小闹不算在内，但是当他搬到这里后的第二天，他就意识到了一个严肃的问题……他的邻居似乎……是个变态。
　　
　　能被白沉这种杀戮之神称为变态的自然不是普通角色，对方不但喜欢化超浓的小丑妆，走路更是一扭一扭的，就连说话的语调，都神奇般的可以飙高好几个音节，当然，这些在白沉眼里都不算什么大问题，最大的问题是……这个名叫西索的邻居非常喜欢挑战人，而那个不幸天天被挑战外加骚/扰的对象……就是他自己……
　　
　　如果是在过去，白沉或许还有兴趣陪西索玩玩，但是在某个打架根本不顾忌自己生命，完全沉浸在战斗本能和快乐的某疯子的攻势下，白沉多少有些力不从心，他的力量不如从前，和西索这样的疯子战斗很有风险，他才搬来这里不到一个星期，身上已经多处见了红，当然，西索这家伙不比他好到哪里去，但最棘手的是……这家伙见了红会更加兴奋，狭长的桃花眼里会掠过危险而愉悦的光，攻击力和变态程度也会随之上升好几倍。
　　
　　所以说……白沉如果继续和西索死磕下去，倒霉的人一定是他，这是很好得出的结论，西索这种天生为了战斗而生的人，所经历的每一场战斗都能使自己变强，但是他现在的身体状况却不是这样，此消彼长的情况下，他的落败是显然易见的事情，而输给西索这种变态的结局不外乎一种，那就是……被毫不留情的杀掉。
　　
　　其实……要不是情况不允许，身为杀戮之神的白沉还是很有兴趣和西索切磋的，但是现在，他必须拖着这具已经开始衰弱的身体，坚持到库洛洛完成他的种马大业，而他也能够从中恢复力量为止，在那之前，他不能死在西索的手上，所以，白沉非常果断的搬家了。
　　
　　白沉看着自己住了一个星期的狗窝，右手随意的一扬，红色的火焰速度包围了整座房子，毁尸灭迹的最好方法是什么？自然是一把火烧个干净，没有任何东西留下，自然不会有任何人能找到他在这里生活过的蛛丝马迹。
　　
　　做完这一切后，白沉毫不留恋的转身离开，白沉的新居仍旧是在一个不起眼的落魄角落里，最近，他又出现了咳出血的情况，似乎这是法则的恶趣味，每次要到临死的时候，玩得都是咳血这个把戏，但是随着咳出的血量越来越多，他的身体也已经快到极限了。
　　
　　库洛洛那个家伙……到底在做些什么……居然还没有搞定他的那些后宫成员吗？白沉摩挲着下巴想了想，他觉得有必要再去观察一下库洛洛的进度，如果库洛洛这小子再不行动，他在这个世界的力量就又要打水漂了……果然培养种马是个很风险的计划么……
　　
　　白沉在自己的新居窝了几天，殊不知他曾经的邻居就差没有把这条街捣鼓得底朝天了。
　　
　　“恩哼～烂苹果，你也没有见过白沉大果实吗？真是令人失望。”
　　
　　鲜血纷飞，人头落地，利落的动作，没有一丝破绽，西索把纸牌放在唇边，伸出舌头轻舔了一下，金色的眸子中渗出了兴奋骇人的光，白沉大果实……还真是让他全身的血液都沸腾起来了。
　　
　　西索本来就在这一街区很有名，疯狂的小丑，和西索决斗的人，活下来的人很少，当然，他最出名的地方还是那诡异的小丑装……以及不要命的打架方式，似乎只要有鲜血，就能让这个人感到莫名的兴奋与颤栗。
　　
　　战斗对于西索来说是享受，尤其是在捕猎果实的时候，更是完全沉浸在了这种充满刺激的过程之中，所以难得才找到了一颗这么优质的果实，怎么能这么轻易就放过？
　　
　　所以说……招惹变态和疯子的下场是倒霉的，而招惹了变态和疯子结合体的下场……更是凄惨的……只可惜，一直窝在家里的白沉还不知道某个小丑疯狂寻找他的行径。
　　
　　但是白沉不知道，并不代表幻影旅团的人不知道，随着旅团势力在这条街上愈来愈大，各种消息自然瞒不过旅团众人。
　　
　　“老师好像被魔术师西索给盯上了，不知道现在怎么样？”侠客一边玩着手机，一边笑眯眯的说道。
　　
　　在白沉走后的很长一段时间里，众人都以为白沉是团长的禁忌话题，所以他们聊天时都会下意识的避开这个名字，但是直到有一次，性格大大咧咧的窝金吼出白沉的名字，并且没有受到团长的任何禁止后，众人才知道，白沉老师在库洛洛的心里从来都不是禁忌，库洛洛不去提，只是没有必要而已。
　　
　　库洛洛从来都是冷静的，正因为这份冷静和强大，才让他们由衷的被折服，愿意心甘情愿的跟随这个男人的脚步。
　　
　　“那个魔术师西索？他怎么可能会是老师的对手！”窝金不屑的说道。
　　
　　“不要小看任何一个对手，窝金。” 库洛洛把视线从书本中移开，停留在了窝金的身上，被那双深不见底的黑色眸子注视着，即使是窝金这样的爽直大汉，也不禁怔了下，“我知道了啦，团长，我不会小看自己对手的！”窝金无奈的抓了抓头发道，他就怕库洛洛和他说教，他只要有架打就好了，嘴皮子功夫真不是他擅长的。
　　
　　“哈哈，团长，你还真严厉，不过窝金，你倒是误会我了，我说的怎么样指得是老师现在的表情啊！要知道从情报来看，魔术师西索是个对于战斗非常执着的人，以前的他即使战败，也会不断找那个人继续挑战，直到杀了对方，或者对那个人失去兴趣，所以凭老师的实力，绝对能让引起这个疯子强烈的兴趣，而老师又是个不会杀人的家伙，所以你们猜结果会怎么样？”
　　
　　众人听完侠客的分析，脑子里全都不由得浮现出了某个黑发黑眼的懒惰男人，不断被挑战，不断把那个挑战他的人打飞出去，但是没隔多久，那个人又出现在他面前的表情……
　　
　　按照老师以往最讨厌麻烦的性格来看……一定是连想死的心情都有了吧……
　　
　　众人一想到老师即使心里很悲愤，但是脸上却还是笑容满面的抽搐表情，一个个全都嘴角微扬，心情莫名好了不少，就连平时话最少的飞坦，都难得冷冷的哼了一声。
　　
　　“你说我们……要不要去看看老师？”虽然派克知道大家说的话都有道理，但她还是有点担心老师的安危。
　　
　　派克的话让旅团众人再次沉默了下来，派克自知失言，她偷偷看了一眼库洛洛的表情，库洛洛的表情没有任何变化，只是派克还是敏锐的发觉到……团长的手里的书，已经很久都没有翻过一页了。
　　
　　“哈哈，是去看看老师现在狼狈的样子吗？”侠客见气氛不对，再次跳出来缓解了尴尬的氛围。
　　
　　库洛洛看了侠客一眼，他合上了手中的书道：“如果有机会，自然能够再见面，不过现今，我们还要更重要的事情要做。”
　　
　　库洛洛的话自然没有成员会反驳，所以这件事情也就被摆到了一边，这次讨论过后，没有人再提起要找白沉的事情，他们都已经不是当年的小孩子了，虽然那个性格恶劣的男人不在，整个基地确实有些冷清，但是……这并不能改变他们的生活方式。
　　
　　白沉并不知道在他犹豫着要不要回去鞭策这帮小子们的同时，幻影旅团的众人其实也讨论过要不要来找他，但是所谓的缘分或许就是如此，白沉最终还是没有回去找旅团众人，而旅团众人也放弃了寻找白沉的想法。
　　
　　白沉离开旅团后的半年，他终于决定出去赚点‘零花钱’，当然，所谓的零花钱是指‘力量’，库洛洛那里不知道还要等到什么时候，既然他留在流星街也无事可做，不如离开流星街，顺便物色看看有没有什么好的苗子。
　　
　　而离开流星街的办法不外乎那么几个，白沉选择了其中最简单也最快速的办法，也是他当年在遇到库洛洛之前，决定实施的计划，找个大佬，替他打拼，运气好的话可以离开流星街，运气不好也能观察一下那个大佬的喜好，然后扔些女人给他。
　　
　　完美的计划，至少总比待在家里等死要好，何况这个破烂的地方也不能称之为家，白沉想到这里，立即展开了行动，虽然他的身体已经大不如前，而且还常常咳出血，但是比起周围的人来说，他的身手仍旧是一般人难以撼动的，所以白沉很快就找到了一个工作，某个大佬的打手，很符合他初衷的职位。
　　
　　白沉的保镖兼打手工作可谓是一帆风顺，或许是因为他实力足够强，但身体又不好的原因，这让某位大佬对他感到了非常放心。
　　
　　白沉在这里给大佬身边的医生看过他的病情，医生给出的结论就是……没有多长时间的寿命了，这个结论让大佬对他更放心了，甚至还许下了绝对会好好厚葬他的承诺，即使后面的一段时间他没有能力再战斗了，也一定会养着他到死为止之类的……
　　
　　虽然是拉拢人心的说辞，但是白沉却很受用，毕竟在库洛洛没有让他恢复实力之前，他确实不想那么早死，但是当他的生命走到最末尾的时候……还能在流星街这样弱肉强食的世界中生存下来吗？白沉没有办法确定，所以他选择了最稳妥的方式，库洛洛那里已经不可能回去了，所以投靠一方势力成了最好的选择。
　　
　　白沉本以为这样的生活可以延续到从库洛洛那里恢复了力量为止，但是当整座基地被鲜血染红的时候，他才知道……他又失算了……
　　
　　“白沉，救救我……快救救我……”昔日威风凛凛的一方大佬此时落魄的抓着白沉的衣角，脸上的表情因为惊恐而扭曲的有些骇人。
　　
　　白沉看了一眼面前熟悉的十来人的身影，最终目光停留在了那个显眼的黑发少年身上，年轻，强大，冷静，库洛洛有着集一切优点于一身的魅力，这是让他最满意的一个苗子，也是让他怨念至今的一个苗子，既然有空带着一群后宫成员来打酱油，何不早点回家培养感情，让他哪怕恢复一点力量也好？
　　
　　白沉虽然心中怨念，但是脸上却是不变的笑容，“你的猎物？”
　　“如果我说是呢，老师？”库洛洛没有合上手中的盗贼秘籍，他看向白沉的眼神深不见底，虽然唇边是优雅的笑容，但是危险的气息却不断从身上散发。
　　
　　“那你随意……”白沉丝毫没有同情心的把某个现在还算是他上司的男人给出卖了，他从不会做对自己不利的事情，以他现在的身体，别说是一挑十了，就连一挑一都很有难度，脚下的男人和他非亲非故，何必为了他而牺牲性命呢？即使只是……这具肉体的性命罢了。
　　
　　“我……我们可是定过契约的……你……你怎么能……”某个大佬不死心的还想呼救，可惜他接下来的声音却在一把利刃下彻底的消失了……
　　
　　白沉脸上带着习惯性的笑容，目睹着这一切的发生，老板死了，员工也可以放假了不是吗？白沉转过身，就在他刚想离开的时候，一股强烈的杀气锁定了他，熟悉的感觉……令人怀念的气息……库洛洛吗？终于还是忍不住想要出手了？
　　
　　“为什么？”库洛洛问道，白沉没有转过身，但是他却能感受到库洛洛声线中所隐藏的危险。
　　“什么为什么？”白沉反问。
　　
　　库洛洛注视着白沉的背影，一双黑眸晦涩莫测，“麦卡德?费罗，这一区的区长，他是你保护了将近三个月的人。”库洛洛说到这里，合上了手中的盗贼秘籍，他淡淡的看着地上丑陋的尸体，不徐不慢的再次开口道：“也是……盯上了旅团的人。”
　　
　　白沉的眸子在这一刻猛然皱缩，脑子里有什么东西在这一刻终于全都清晰了，库洛洛的怀疑，旅团众人的反常，以及……现在这令人觉得可笑的再次相会……
　　
　　“原来是这样吗……？”白沉侧过了脸，微翘的薄唇衬着狭长的黑眸，竟给人一种无法直视的错觉，白沉注视着那个曾经对他许下诺言的男人，唇边的笑意愈发浓郁，“库洛洛。”
　　
　　库洛洛没有说话，脸上的表情沉静到令人觉得可怕，但是只有玛琪知道……如果说在他们之中，最在意白沉的人是谁，那么一定是库洛洛，因为不论是时间还是感情，只有库洛洛是从一开始的最初就留在了白沉的身边，库洛洛比他们任何人都要了解白沉，所以在这个时候，他才会比他们任何都要来得冷静和可怕。
　　
　　短暂的沉默后，白沉微微扬起头，明明是在微笑着的表情，但是却莫名的给人一种睥睨天下的高傲感，“我允许你杀我，但是……”
　　
　　白沉眯起眼睛，似笑非笑的说道：“你必须完成曾经答应过我的事情。”
　　库洛洛怔住，不过随即，他就在唇边勾起了笑道：“即使在这种时候，老师也不愿意说出你真正的愿望吗？”
　　
　　“真正的愿望？”白沉的嘴角抽了抽，合着库洛洛这孩子就没有把他的愿望当真过吗？难怪他倒现在都没有恢复半点力量，白沉想到这里，脸上的笑容又灿烂了好几分，“库洛洛，难道你是想逃避自 
 65、第65章（猎人篇最终章） ... 
 
 
　　己种马的责任？这可不行，老师我都费心的帮你建立了这么庞大的‘后宫哔团’，你怎么可以不好好利用呢？”
　　
　　“噗――”侠客是在是忍不住了，明明应该是紧张万分的时候，为什么白沉一开口，整个气氛就彻底宓袅四亍…还有当初团长到底答应了白沉老师什么要求？那个种马和后宫哔团的意思应该不是他想象的那样吧……如果是真的……那么团长答应的时候究竟应该是怎样的表情……不行，他居然想歪了……
　　
　　整个旅团中，开始走神的其实并不只侠客一人，玛琪作为第二次听到‘种马’这个词语的人，虽然比起其他人来说都淡定了几分，但是她的眼角还是微不可查的轻抽了一下。
　　
　　“老师，你果然还是老样子。”库洛洛转过身，宽大的毛皮大衣在风中飞扬，“既然任务已经完成了，那么我们就先离开了，后会有期。”
　　
　　咦？！就这样走了吗？此时摸不着头脑的人不仅仅是白沉，就连旅团众人也不不知道他们的团长大人心里到底在想些什么。
　　
　　白沉目送着旅团众人离开的背影，不禁再次感叹道，库洛洛这个孩子……真是越来越难懂了……这么好的机会，居然放他离开，是不忍心下手吗……不，在库洛洛的身上应该不会发生这种事情，他不杀自己，应该只是代表不杀他更有价值……
　　***
　　经历了这一场变故后，白沉再次过找了块地方打酱油，他的生命已经所剩无几，死亡并不可怕，可怕的是……在死亡之前还遇到某个变态小丑，白沉输了，输得没有悬念，他变弱了，而且是弱到以前难以想象的程度。
　　
　　“恩哼，大果实真是太令人失望了，烂掉的果实没有存在的意义呢~~”扑克牌毫不留情的紧贴着白沉的脖子，终结了他的生命，在陷入黑暗前得最后一秒，白沉不禁在心中咆哮道……为什么要是扑克牌，死在扑克牌这种武器的手上……实在是太丢他这个杀戮之神的脸面了，他会被阿白笑死的，绝对会被阿白笑死的！其实法则不断让他变弱的原因是……想看他的尊严不断被践踏吧……？
　　
　　不过，没有死在那群臭小子的手上，多少还是让他有些欣慰……毕竟那句老话怎么说来着的？就是养只狼崽子，现在也应该养熟了，可以宰了吃了，不对……是可以等对方叼着食物来报答自己了……虽然谈不上投入了多少感情，但至少……他付出了一个空间的食物，如果那帮狼崽子真的忘恩负义，下手就是一刀的话，他或许真的会有些在意，当然，只是一秒的在意罢了，毕竟就连麦丝死的时候……他的悲伤也只不过维持了短短的一瞬而已……
　　
　　意识模糊间，白沉脑中又浮现起了第一次见到库洛洛时的画面，或许因为这是这具身体中唯一留下的映像比较深刻的回忆，所以才会在这具肉体死亡的时候出现……
　　
　　杂乱肮脏的垃圾堆中，白沉听到自己用低沉的嗓音问道……
　　【如果说，我愿意为你提供食物，愿意保护你，甚至还愿意教你变强，但你长大了，必须做一个花心的男人，你愿意吗？】
　　【我愿意。】
　　
　　真是美好的画面，男人给出条件，男孩许下承诺，这是一场谁也不吃亏的交易，但是……
　　库洛洛这家伙根本就是睁着眼说瞎话……否则为什么到他临死的时候连一丁点力量都没有恢复？
　　
　　种马养成计划神马的，果然不靠谱，这辈子他绝对不会再用第二次！ 

作者有话要说：CJ：挖鼻孔ING~咳咳，叔知道自己最近更新是慢了点，从7月1日起日更，叔会挑战一下日双更的，希望能挑战成功，啊哈哈……

CJJ：下个世界死神，叔对死神非常有爱，故事也设定的比较圆满，绝对不会再和猎人世界一样写到最后纠结的想死，内牛满面~

最后……不要问叔为什么是这么滑稽的死法，死在团长手上神马的……叔觉得……很雷……咳咳……

BY：七月绝对开始日更的叔（另，有读者问，新文是不是综漫，是的，估计7月不会发，可能8月再发吧，是非常灞阑档木对彻底的综漫，叔写是纯属娱乐，外加实在是很想写，大家做好和叔一起喷的准备吧，据死党说，故事喷度很高……）

最后的最后……这……猎人世界还要番外么？还是不要直接死神了？




66

66、第66章（猎人篇番外） ... 
 
 
　　白沉的死讯被旅团得知是在很久以后的事情了，毕竟白沉那时候在流星街并不算是有名的人，虽然实力很强，但是自从他收留了库洛洛以后，就鲜少再出门，所以曾经的威名也渐渐被众人所遗忘。
　　
　　白沉的死亡并不会留下尸体，虽然在死亡的当时，尸体是被保留下来的，但是随着时间的消逝，法则就会抹杀这具肉体，让他在这个世界上找不到存在过的痕迹。
　　
　　所以白沉的死亡……并没有留下任何东西，直到若干年以后，西索为了挑战库洛洛，杀掉了旅团的四号成员，在慢慢的相处中，众人才知道原来他们的老师已经死在了这个男人的手上。
　　
　　最初听到这个消息时的窝金十分直接的表达了他的质疑，“开什么玩笑？你居然能杀掉老师？当年我和信长两个人都没成功！别以为说这样的大话我们就会相信你！”
　　
　　“呵呵~~那么你是想试试我的实力吗？”西索舔了舔手中的纸牌，金色的眼睛期待的微眯了起来。
　　
　　就在气氛紧张到一触即发的时候，一直沉默不已的库洛洛终于出声阻止道：“团员之间，不允许私斗。”
　　
　　“恩哼~”西索虽然很像和旅团里所有的人都干上一场，但是最想让他狠狠战斗的人还是眼前这个黑发的男人――库洛洛，为了能品尝到这样完美的大果实，西索强行按捺下了沸腾的血液，他是在是太迫不及待的想要和这个男人战斗了……
　　
　　西索很少参加众人的集会，旅团里的众人对他也没有好感，因为西索加入旅团的动机实在是表现的太赤/裸了，但是规定就是规定，所以他们也不会愚蠢到用武力赶这个人离开，既然团长没有发话，他们自然只能按兵不动。
　　
　　但是西索今天从嘴里吐出来的消息，实在是让旅团众人的心神震荡不已，老师已经死了？怎么可能，那个性格恶劣……而且实力强大到那种程度的男人怎么可能会死，而且还是死在西索的手上？难道说西索的实力比他们的老师还要强吗？不……不可能，就从他身上散发出的气息来看，虽然危险，但是还没有到逆天的程度。
　　
　　就在旅团众人气氛很凝重的时候，库洛洛突然开口道：“玛琪，你的感觉。”
　　
　　一时间，所有人的目光全都集中在了玛琪的身上，玛琪的脸上虽然没有任何表情，但是眼神中却难得流露出了一丝担忧，从出生开始，她就拥有这种绝对准确的直觉，不论是什么事情，她的感觉都能为她指出正确的方向，从来没有出过任何一次错误，但是这一次，她却希望自己的感觉是错误的……
　　
　　玛琪犹豫了很久，冗长的沉默已经让众人感受到了气氛的诡迷，不过当他们听到玛琪嘴里那准确的答案时，众人的心还是全都狠狠的猛颤了一下。
　　
　　“是真的，西索没有骗我们。”
　　
　　一锤定音的话语，没有任何疑惑，库洛洛拿着书本的手不自觉的加重了几分力道，一条条褶皱就那么遍布于书角，就像从横交错的伤疤，满是疮痍。
　　
　　“是吗……”库洛洛本以为自己会有什么特别的反应，但是出乎他意料的是……从他嘴里吐出的不过是最冷淡的两个字。
　　
　　白沉死了，很简单的一个结论，在这个世界上，人都会死，尤其是在流星街，这个死亡的频率就更高了，所以他们的老师死会死在这块土地上并不意外，只是……那个男人会是这么轻易就输给西索的角色吗？
　　
　　西索其实早就感受到了旅团众人之间诡异的气氛，呵呵，实在是太有趣了，那个叫白沉的大果实……居然是幻影旅团里所有人的老师吗？就连他现在盯上的猎物库洛洛也是其中一员……既然能给这么危险的男人当老师……白沉大果实的实力怎么可能只是当年的这一点？真是越来越令人好奇了，但如果当初白沉大果实隐藏了实力，那为什么最后到临死的时候也不爆发？
　　
　　西索虽然没有说话，但是那不断扬起的唇角和身上所散发的危险气息，还是莫名的让旅团众人感到了不快，尤其是……他还是杀死老师的凶手。
　　
　　“团长……”侠客有些担忧的看了库洛洛一眼，这是他第一次不知道应该说些什么好，当年老师到底有没有背叛他们，至今仍旧是一个谜，但是那一天，他们最后见到老师的那一次，团长并没有下令让他们动手……由此可见，团长心里还是愿意相信老师的不是吗？
　　
　　毕竟按照老师那种懒惰到要死的性格，让他去争什么地盘，简直是不可能的事情，只是……老师对他们隐瞒的事情实在是太多太多了……多到足以牵动他们的不安。
　　
　　“你杀死白沉的时候，他最后用了什么念能力？”库洛洛的脸色虽然沉静，但是那双黧黑的眸子却深沉的令人心悸。
　　
　　西索先是一愣，随即便眯起眼睛道：“没有哦~这么说起来，大果实和我战斗的时候，从来没有动用过念能力呢~~真是令人好奇，大果实的念能力究竟是什么呢~~恩哼~”
　　
　　库洛洛的眸子在这一刻猛然骤缩，没有动用念能力吗……为什么连生命受到威胁的时候都……除非……
　　
　　“你在开什么玩笑，你是想说老师在自己要死的时候都没有用念能力！怎么可能，老师又不是笨蛋！”性格爽直的窝金暴躁的大吼道。
　　
　　“怎么，你是怀疑我吗？说实话我现在也很疑惑呢~~”西索摆弄着手上的纸牌，身上的气息危险到令人觉得可怖。
　　
　　库洛洛没有说话，他只是把眼神投向了玛琪，玛琪立即会意的点了点头，冷冷的说道：“是真的。”
　　
　　库洛洛合上了手中的书，他站起身朝门口走去，“我有事出去一会儿，在这期间内，你们可以自由活动，记住，团员之间不许私斗。”
　　
　　库洛洛脸上的表情虽然和平时一样，但是侠客多少还是感受到了一些不对劲，他立即站起身道：“团长，要不要我跟你一起去？”
　　
　　“不用。”库洛洛的命令是绝对的，所以侠客也不便在多说些什么，只好无奈的摊了摊手道：“真遗憾，本来还想和团长你一起出去散个步呢。”
　　
　　“恩哼，这个地方，真是越来越让人感到有趣了~”团长离开后，西索的话让旅团众人的杀气齐齐朝他射去，但是某个战斗狂人却依旧毫无自觉的堆着纸牌，狭长的金眸中是压抑不住兴奋的慑人光芒。
　　***
　　库洛洛踏在他熟悉万分的流星街土地上，脑海中不由自主的又浮现起了那时白沉所给他的答案……
　　
　　【这么说起来，我一次都没有见过老师的念能力呢。】
　　【怎么，你很在意？】
　　【不，只是有点好奇罢了，老师愿意让我见识一下吗？】
　　【抱歉，我……不愿意。】
　　
　　库洛洛现在终于知道白沉为什么一次也没有在众人的面前使用过念能力，连临死的时候都不愿意动用的能力……除非……那个能力从一开始的最初就不存在。
　　
　　也就是说，白沉不会念，从头至尾，根本就不会……而白沉那个时候没有告诉他答案的原因是……白沉笃定他根本就不会相信这样的说辞，因为不相信，所以不必说出实情，确实很像是那个男人的作风，没有必要的事情，即使只是举手之劳也不会多动一下。就连离开的时候，也只是留了一张鬼画符的纸条给他们，为什么……总是对他们选择隐瞒……
　　
　　库洛洛收拾了街区上几个目标人物后，再次回到了基地，他还是像往常一样安静的看书，时不时发布一些命令，就仿佛白沉的死没有对他造成任何影响。
　　
　　不过这一次，却没有人敢在库洛洛的面前提起白沉或者老师这两个词，西索依旧还是待在旅团之中，库洛洛并没有对他采取任何行动。
　　
　　旅团在库洛洛的领导下，实力越来越强大，或许厌倦了流星街的生活，库洛洛决定到外面去看看，他想知道外面的天空是否如书上所描述的一样蔚蓝。
　　
　　旅团离开流星街前做的最后一次任务是覆灭某个势力，或许是巧合，又或许是冥冥之中自有安排，那个曾经替白沉看过病的医生并没有在当年死去，而是刚好逃过一劫，随后加入了这个势力。
　　
　　这几年，旅团众人一直有查白沉死亡的真正原因，应该说……是查白沉为什么会输给西索的真正原因，他们不相信那样强大的老师会那么轻易就丧命，即使玛琪的直觉并不会出错。
　　
　　所以流星街还是有不少人在白沉死后才知道白沉和幻影旅团的真正关系，所以当库洛洛下令屠杀那个势力所有人时，不想死的医生立即哀求道：“不要杀我，求求你，我当年给白沉看过病，只要你们不杀我，我就把他当年身体的状况告诉你们……”
　　
　　医生的话让整个幻影旅团都安静了下来，众人齐齐看向库洛洛，而库洛洛则是面无表情的看了玛琪一样。
　　
　　“是真的。”玛琪点了点头。
　　
　　“你现在可以说了。”库洛洛在唇边勾起了温和的笑意，但是黑眸中却一片冰冷，他一直所寻找的答案，在终于要得到的那一刻，他却发现自己其实或许并没有那么想知道。
　　
　　“我马上就说，别杀我，千万别杀我，当初我帮白沉检查身体的时候也吓了一跳，他体内的所有器官都存在着严重的问题，根本活不了多久，他会一直咳出血也是因为这个原因，但是由于当时的老大还是看中他的实力，所以才让他留了下来。”
　　
　　医生的答案让旅团众人全都陷入了沉默，一直咳嗽……活不了多久……也就是说……老师是在身体最虚弱的时候离开了他们吗？而且他们居然没有一个人发现老师咳嗽的时候竟然会咳出血来……
　　
　　如果真的是这样……那么在那个时候，他们到底都做了些什么……
　　
　　“团长……”侠客那双翠绿色的眸子里充满了担忧。
　　
　　库洛洛没有说话，他低下头，黑色的发丝挡住了他的眼睛，让人看不清楚那双黑眸的背后到底隐藏着什么情绪，须臾间，库洛洛抬起手，转身的刹那，那个说出实情的医生已经浑身染血的倒在了地上……
　　
　　“为……为什么……？”
　　“我只让你回答问题，并没有承诺过不会杀你。”
　　
　　冰冷而残忍的答案，这是库洛洛典型的作风，他的身上不存在仁慈，除了同伴之外，对于任何威胁他们的存在，库洛洛都会毫不犹豫的铲除。
　　
　　胡作非为，随心所欲，这就是流星街的法则，只要拥有足够的实力，在这里就能拥有一切，回到基地之后，所有的成员全都心情沉重，不光是为了白天所听到的那个答案，更是为了他们的团长一回来就把自己关在房间里的举动。
　　
　　“喂，你们说……老师那个时候为什么要离开呢？”
　　
　　“哈哈，难道是……为了不拖累我们之类的？”侠客本来想缓和气氛，但是话一说完，他就知道自己失言了，这样的答案明显把气氛推向了更尴尬的局面。
　　
　　“不过现在最难过的人应该是团长吧？”众人的目光全都朝楼上的房间望去，在一切都无法挽回的现在，他们唯一能做的……也只有继续向前看……
　　***
　　视线昏暗的房间之中，库洛洛翻开了手中的书本，封面黑色的两个大字《圣经》昭示着曾经发生过的一切……
　　
　　[找我什么事，库洛洛？]
　　[读到一本不错的书，所以想和老师你分享。]
　　[原来库洛洛你喜欢看这种书？]
　　[看来老师已经看过这本书了。]
　　
　　[算是吧……]
　　[那老师……你相信这个世界上有神的存在吗？]
　　[你很介意这个世界上有没有神的存在？如果你需要我的答案，我可以回答你，我相信，并且深信不疑。]
　　
　　[是吗？我原以为老师和我一样，并不相信神的存在。]
　　[为什么这么说？]
　　[因为我们都只相信自己，不是吗？]
　　
　　库洛洛想到这里，合上了手中的书，走出房间的时候，他的脑海中响起了白沉告诉他的最后一句话……
　　
　　【所以很简单，你只要相信自己就够了，库洛洛，这是我教你最后的道理。】
　　
　　原来……把他绕入这个圈子里的人，竟然是自己吗……不过，或许这是适合他最好的结局了，库洛洛走出房间的刹那，所有的旅团成员全都出声道：“团长……”
　　
　　看着同伴们担忧的表情，库洛洛不自觉的唇角微扬：“走吧，是时候该离开流星街了。”
　　“是的！”太好了，团长还是那个团长，这才是……值得他们追随一生的男人啊！
　　
　　流星街的人从不会沉溺在过去之中，因为迎接他们的将会是更残酷的未来，所以只有向前看……才是他们唯一的出路！ 

作者有话要说：CJ：咳咳，这是坑爹结局的补完版，个人认为即使团长有难过，但也不会表现的太夸张，因为团长本人一直是比较冷静理智的存在。

CJJ：不少孩子都说叔对猎人好冷淡，还问叔会不会再回来这个世界，肯定应该是会在回来的，叔其实选错写的对象了，叔比较喜欢写小伊和奇牙……但是考虑到上个综漫就是从那里开篇的，所以这部力求不一样，所以彻底尴尬掉了，咳咳，叔有罪。

CJJJ：另外从今天起就开始日更了，叔会努力挑战下日双更，虽然达成的希望不大就对了，啊哈哈……关于留言，有孩子留言说以为叔不看留言的，但是却惊讶的发现在上章叔回答了他的问题，其实叔每个留言都会看，只是没时间回，而且JJ的服务器真的很纠结，每次回一条留言卡很久，所以有这个时间，叔不如多写点文给大家看，以上！

另：下个世界是死神，死神将会是个很搞笑的故事，亲爱的小白沉将会被当作圣母中的圣母，然后发生郁闷悲催的各种有爱情节，当然祸害别人肯定是少不了的，咳咳~请孩子们尽情期待~

BY：希望孩子们高考成绩都能很好的叔（记得要留爪子！要给叔日更的动力，嗷嗷~）




67

67、第67章（死神篇1） ... 
 
 
　　白沉睁开眼的时候，发现周围的声音十分嘈杂，众人仿佛正在讨论些什么，纷乱的窃窃私语声中隐隐有几丝鄙视嘲讽的意味。
　　
　　“看，就是他，据说实战训练看到虚的时候，这个人就晕倒了，直到现在还没有醒。”
　　“不是吧？这种货色也能被真央灵术学院录取？”
　　“可是我听说小岛川同学入校时的灵力测试震惊了整个静灵庭呢！”
　　
　　“这么说起来我好像也听说过，据说小岛川这个人不论是鬼道还是白打的成绩都十分优秀，虽然现在才四年级，但是好象已经被好几个番队邀请加入了。”
　　
　　“不会吧？既然那么强，为什么会在看到虚的时候晕倒？这胆子也太小了吧？”
　　
　　白沉有些头疼的捂住自己的脸，实在是太吵了……小岛川？是他在这个世界的名字吗？还有这个真央灵术学院……难道是类似于私塾一类的地方？
　　
　　“大家让一让，请让我们四番队的人进来救治这位同学。”几个身穿黑色死霸装的四番队成员一边驱散着围观的人群，一边大声吆喝道。
　　
　　一时间，围着白沉的人果然褪去了不少，白沉这才有时间观察周围的环境，恩……大家穿的都是比较复古的和服吗？还有结合刚刚的话来看，他应该是在面对一种叫做虚的敌人时晕倒了……
　　
　　就在白沉努力分析自身处境的时候，几个四番队的成员已经来到了白沉的身边，其中一个蹲□子，在脸上展开了友好的笑容道：“那个……你现在身体还有哪里不舒服吗？要不要去四番队接受一下治疗？”
　　
　　“不用。”白沉从地上站了起来，随着起身的动作，略长的刘海滑落到了眼前，多少影响了他的视线，白沉伸出手，不耐烦的拨了拨，又是黑色的长发吗……和他的本体倒是挺接近的，不过当务之急还是先弄清楚这个世界的基本情况。
　　
　　“真的不需要吗？据说你被从实战地运到这里的时候，一路都在昏迷，要不要还是和我们去四番队做个检查比较好？”领头的四番队成员露出了担忧的表情。
　　
　　“不用了，我现在感觉很好，谢谢你的关心。”白沉为了摆脱眼前这个像牛皮糖一样噱他去医院的人，立即在脸上扬起了最招牌式的微笑，对方显然没有想到白沉的脸上会有这样的表情，明显一愣，不过随即，他便惊恐的大叫道：“小岛川同学！你果然是受到过度的惊吓了！你以前从来都不会笑的！不行，你必须赶紧和我去四番队做检查！”
　　
　　“我……”白沉还没有来得及吐槽，就被几个四番队的成员打包运去了四番队，期间，白沉感受到了来自于众人身上无数鄙视，嘲笑，幸灾乐祸以及同情等种种复杂的眼神，话说回来，这个身体的原主人……到底性格有多不讨喜啊……？
　　
　　白沉被送到四番队之后，立即接受了一系列的检查，当然检查结果是一切正常，白沉也意识到了他占据的这个身体，原主人似乎性格比较阴暗，不与人沟通，也不常笑，所以虽然白沉本身是会比较习惯性露出笑容的人，但他还是稍稍收敛了一些，免得再次被某个积极的家伙拖去继续检查。
　　
　　不过在四番队的这段时间，白沉也不是一无所获，至少他弄清楚了目前自己的处境，以及这个世界的大致情况，简单来说，这是一个死后的世界，大部分的居民都是来来自于人类死后的魂魄，当然也有一些贵族和王族本身就处于这个世界，也可以说是他们构成了这个世界的法则。
　　
　　而他目前就读的学校是为了培养死神而创建的真央灵术学院，毕业之后，就能够加入护庭十三番队，成为一名死神，护庭十三番队维护着整个尸魂界的秩序，听从中央四十六室以及一些王族的安排，一般情况下，一些大贵族和王族都会在四十六室拥有席位，掌控着整个尸魂界的权利。
　　
　　说白了，白沉目前所处的学校就是为了给尸魂界培养未来打手的存在，毕竟任何一个世界都需要武力，没有武力就无法维护自己的政权，而白沉目前所处的身体……是被誉为尸魂界百年以来难得一遇的奇才，只可惜，他在实战中丢了脸，毕竟在实战中看到虚就晕倒的学生，恐怕有史以来……只有他一个，不过现在，白沉接手了他的身体，虽然不知道原来的那个人为什么会看到虚就晕倒，但这无疑为他创造了很好的理由……
　　
　　反正他不能杀生，何不利用这一点好好编个不用去和虚战斗？毕竟……死神的职责就是维护尸魂界的安定，而破坏尸魂界安定的就是来自于虚圈的虚，也就是说……虚是死神的天敌。这也意味着，只要他一毕业，或许还没有到毕业，他就要面临着和虚搏斗的局面，而在不能杀死对方的情况下，他一定会面临非常棘手的处境。
　　
　　所以说……这个身体的原主人这次晕倒给了白沉一个很好的理由，一个不用和虚战斗的理由。
　　
　　白沉并没有在四番队待很长的时间，毕竟他的身体没有出任何状况，而且他还有课需要上，不过在离开四番队的时候，白沉还是很委婉的向四番队的队长卯之花烈表达了自己的意愿。
　　
　　“四番队真是个好地方呢，大家对待我都很亲切。”白沉对眼前笑得一脸温柔，浑身散发着御姐气息的黑发女子说道。
　　
　　“是吗？我也听属下说你最近和他们相处得很好，本来听传闻，一直以为你是个性格比较孤僻的人，没有想到传闻这么不可信。”卯之花烈手捧着热茶，依旧笑眯眯的说道。
　　
　　“传闻这种东西本来就是无聊的人在乱嚼舌根罢了。”尤其是在奥林匹斯，那个所谓闻的传闻到底是失真到是什么程度了啊喂！白沉不由得在内心默默吐槽了一下奥林匹斯诸神的八卦能力。
　　
　　“呵呵，或许吧。”卯之花烈本来微眯起的眼睛稍稍睁开了一些，明明脸上还是温柔的笑容，但是那一瞬间的眼神，却令白沉感到犀利无比。
　　
　　恩……果然不是个简单的角色吗？不过能当上队长的人又有几个会简单呢？白沉决定直接抛出来意道：“其实这几天我一直在想一件事情，或许我……并不适合战斗，这几天在和四番队队员相处的过程中，我觉得可能……像这样的后勤番队才更适合我。”
　　
　　卯之花烈楞了楞，她显然没有想到眼前这个能和朽木家这一代继承人朽木白哉同时并誉为两大天才的人会放弃自己身上围绕着的光环，不过只是一次失利罢了，为什么会对自己丧失信心到这个地步？
　　
　　“小岛川，你能这么说我很高兴，但是恕我直言，虽然四番队一直负责着整个静灵庭的医疗工作，但是也正因为这样，整个四番队的战斗力都不高，所以别的番队一直都非常轻视四番队，相信以你的个性，可能加入之后会觉得很难受，更何况，我听人说，你的目标不是要超越朽木家的这一代的天才，朽木白哉吗？”
　　
　　“噗――”白沉差点把嘴里的茶喷了出来，这都什么年代了，感情还兴这种超越对手的戏码？如果他这几天做的功课没有出错，朽木家应该是四大贵族之一，而他这具身体不过是个平民罢了，即使超越了又这么样？身份的差距不是那么轻易就能被填补的，更何况……身为平民和贵族杠上的结果只有一个，那就是倒霉，所以白沉绝对不会继承先人的遗志，去做这吃力不讨好的事情。
　　
　　“那是年少不懂事，这次的实战让我认识到过去的我实在是太天真了，人应该超越的永远不是别人，而是自己。为了超越自己，所以我才想加入四番队，武力的强大并不代表一切，只有‘心’强大了，才是真正的强大。”白沉直视着卯之花烈的眼睛，脸上的表情装得十足诚恳。
　　
　　白沉的这番言论再次让卯之花烈讶异了，看来是她太小看眼前的年轻人了，只有超越自己……才能真正的变强吗？这个少年……在实战训练的时候，究竟用那双眼睛看到了些什么？真是令人好奇。
　　
　　卯之花烈保持着优雅的捧茶姿势，无奈的笑道：“既然如此，我也不便阻拦你，距离你毕业还有一段时间不是吗？如果到时候你的初衷仍不改变，那么就提交进入四番队的申请书吧。”
　　
　　“谢谢你，卯之花烈队长。”白沉的唇角微微上扬，不过他立即低下头，敛去了唇边的笑意，没有想到意外的顺利呢，今天的谈话可谓是为以后的反常求得了一个护身符，那些虚界的虚真应该感谢他，否则凭他现在的力量……恐怕能够扫荡他们不少同胞才是……
　　
　　白沉和卯之花烈一谈后，就回到中英灵术学院继续听课了，不得不说，学院对每个学生的照顾还是不错的，基本上每个学生都被安排了免费宿舍，因为这里有很多后面街区考进来的人，这些人大多都身无分文，他们拼命进入这个学校的目的只有一个，那就是过上更好的日子，只要当上了死神，他们的生活就会发生天翻地覆的变化。
　　
　　所以中央灵术学院可以说是在免费培养人才，不过只要能为护庭十三番队提供源源不断的新人和战力，这笔投入就不算吃亏。
　　
　　白沉回学院的第一天，他就收到到了班级里同学们热情的欢迎，当然……是用各种复杂的眼神热情的欢迎他，白沉可以读出那些眼神背后的鄙视和不屑，不过这倒也不是不能理解，当曾经某个高高在上的人突然有一天掉了下来，大部分人都会很有兴趣去踩上一脚，归根结底，还是人类的劣根性在作祟，曾经不如人，现在却可以狠狠的踩在这个人身上，多少会令人产生一种莫名的快/感，只可惜……这些鄙视的目光对于白沉来说，根本不痛不痒。
　　
　　“呦~~小岛川，你的病总算好了啊？”一个流里流气的声音响了起来，随即另一个男声立即附和道：“什么病？小岛川原来生病了吗？”
　　
　　“怎么，你没有听说吗？是实战的时候被虚给吓晕了！哈哈哈哈，而且还不是大虚，只是一只最普通不过的虚！”
　　
　　“真的假的？这也实在是太没用了吧？”两人一唱一和，不断排挤着白沉，一边还偷看白沉的反应，只可惜他们失望了，因为白沉就像没有听到他们说的话一样，非常悠闲的坐到了自己的位置上，就连一点点过激的反应都没有。
　　
　　切，果然还是这么冷，拽个什么劲啊，又不是朽木家那位大少爷，两个排挤白沉的人见对方没有反应，顿时也没了兴趣，毕竟他们也不怎么敢当面挑战白沉，白沉过去的成绩摆在那里，虽然他确实是看到虚的时候晕倒了，可是人家真人对战的时候可没有一次晕过，在实力相差悬殊的情况下，自然没有人愿意送上去给人虐。
　　
　　一上午的课程还算顺利，除了一些闲言碎语之外，白沉并没有受到任何人的骚扰，上课的时候，他多少打量了一些班级里的人，因为他所在的是一班，也就是成绩最好的班级，所以大多数人的灵力水平都还不错，不过当中还是有一个人引起了他的注意，在一群人之中，唯有那个人的灵力非凡，而且气质也特殊，不知道是不是错觉的关系，总感觉他的周围……大家的桌椅离他好像都有一点……远？不过那种程度的寒气……也算是正常。
　　
　　白沉不禁想到了哈迪斯，如果哈迪斯在这里，估计这一整个教室都要被冻僵，所以这个少年的这点威力，简直还不够看，不过这个少年的长相倒和他又一定程度的相似，同样的黑发黑眸，虽然有些不苟言笑，但是从气质中还是能辨别出对方身上有种贵族的气息。
　　
　　很好猜出身份的人，他们班上唯一的大贵族……好像只有那个叫朽木白哉的人了，也就是这个身体的原主人一直想要超越的对象吗……
　　
　　白沉摩挲着下巴想了一会儿，不错的好苗子，他在这个世界的寿命应该很长，所以可以从朋友做起，然后慢慢给他介绍对象？
　　
　　白沉一上午都在想着他的拉皮条工作应该怎么进行，压根没有听那个老师说了些什么，可也正因为这样，整个班级没有人发现白沉的反常，可是到了下午实战课的时候，终于有人意识到了不对劲。
　　
　　“那个……小岛川，你确定要和我一组？”某个男生不确定的问道。
　　
　　“恩，怎么了？难道不可以吗？”他应该已经选了这个班级里最好说话的那个人才对，为了让对方答应，白沉再次在脸上扬起了威力最强大的官方笑容，黑色的眸子半阖，明明是温和的微笑，但是无形中又透露出了一股忧伤的意味。
　　
　　某个老好人同学顿时呆住了，他的眼前是出现幻觉了吗？小岛川竟然会笑？而且仔细看看……他是不是把刘海剪短一点了？没有想到他被刘海挡住的眼睛还蛮好看的，而且笑起来也……等等，某个老好人意识到自己在想些什么后，立即反应过来的大叫道：“你……你真的是小岛川白吗？！”
　　
　　某人的大叫声立即引起了班级里所有人的关注，白沉脸上的笑容抽了抽，为什么每个人看到他笑都是这个反应……难道他非要板着一张脸才正常……他不想变成哈迪斯和赫尔莱恩那样的面瘫啊！！！
　　
　　“天啊，小岛川真的在笑哎！”男A。
　　“难道他是被那天的那个虚给吓傻了？”男B。
　　“可是你们不觉得小岛川笑起来还满好看的吗？”花痴女A。
　　“真的，感觉酷哥一下子变成温柔王子了。”花痴女B。
　　
　　众人的议论让白沉的嘴角再次抽了抽，在众多惊异的目光中，白沉忽然感到了一股非常强烈的视线，他转过身，不期而遇的撞上了某个冰山的目光，朽木白哉的表情冷如寒霜，没有任何波澜，唯有那双黑色的眸子似乎有着几分疑惑，不过他并没有注视白沉太久，而是很快就移 
 67、第67章（死神篇1） ... 
 
 
　　开了视线。
　　
　　众人在最初的惊异后，也渐渐恢复了过来，或许是白沉表现的不如平时冷酷，除了一些不屑他的男生外，不少女生都围了上来。
　　
　　“小岛川，你怎么性格突然就变了？”
　　“对啊，太神奇了，不过你还是这样子好一点，感觉比较好接近。”
　　
　　“是吗……”白沉觉得自己除了继续保持脸上十分具有欺骗性质的笑容外，已经没有办法做任何事情了，所幸的是白沉的劫难并没有维持太久，这节毕竟是白打课，所以在老师的干预下，众人很快就回到了自己原来的位置。
　　
　　白打课基本上是两人一组，运气好的时候，会有一些番队的席官或者是队长来指导课程，不过这种机会百年一遇，白沉自然……没有机会遇到。
　　
　　骚动渐渐平息下来以后，白沉再次走到了那个老好人同学的身边，他还没有开口说些什么，老好人同学就一脸为难的婉拒道：“抱歉，小岛川，你能邀请我和你一起组队我很开心，但是我的水平和你相差太远，而且我也有固定的组合了，你以前都是和朽木同学一组的，你看，朽木同学到现在也没有人和他组队，一定是在等你，你们不是彼此最好的竞争对手吗？”
　　
　　“……”你妹的竞争对手！白沉虽然心中不断吐嘈，但是嘴上却找不到任何为自己辩解的话，不过和朽木白哉那家伙一组的话，多少也算是实施了先从朋友当起再下手的计划，白沉想到这里，无奈的朝白哉的方向走去。
　　
　　“恩……朽木同学？”白沉在脸上扬起了自认为最‘纯良’的笑容道：“看来今天我们两个又要一组了，请多多指教。”
　　
　　“……”
　　
　　啊喂，他都说到这个份上了为什么还会冷场？白沉嘴边的笑容有一点开始僵硬了，他面前的少年似乎没有开口的打算，脸上的表情依旧冷若冰霜，虽然年级还小，但是五官却已经棱角分明，而且……他周围的寒气确实挺惊人的。
　　
　　就在白沉脸上的笑容快撑不下去的时候，白哉终于收回了打量他的冷冽目光，面容冷峻的说道：“请多指教。”
　　
　　语毕，白哉转过身，利落的走向了练习白打的场地，而白沉在这一刹那深深的沉默了，他注视着某个面瘫少年的背影，不由得在内心默默吐槽了一句：卧槽，原来又是一个闷骚！难道他真的和闷骚不死不休不死不休了吗……？ 

作者有话要说：CJ：先谢谢大家的地雷~暑假果然大家都很给力，留言也很给力~
4395894扔了一个地雷 投掷时间:2011-07-02 16:42:12 
祭司羊扔了一个地雷 投掷时间:2011-07-01 19:09:55 
维叶泥泥扔了一个地雷 投掷时间:2011-07-01 16:01:00 
维叶泥泥扔了一个地雷 投掷时间:2011-06-30 00:11:01 

4395894扔了一个地雷 投掷时间:2011-07-02 16:42:12 
祭司羊扔了一个地雷 投掷时间:2011-07-01 19:09:55 
维叶泥泥扔了一个地雷 投掷时间:2011-07-01 16:01:00 
维叶泥泥扔了一个地雷 投掷时间:2011-06-30 00:11:01 
维叶泥泥扔了一个手榴弹 投掷时间:2011-06-23 17:50:58 
hjkl90888扔了一个地雷 投掷时间:2011-06-22 23:54:20 
xj352125032扔了一个地雷 投掷时间:2011-06-22 02:00:02 
zhejiangshengjzy扔了一个地雷 投掷时间:2011-06-16 16:13:28 
维叶泥泥扔了一个地雷 投掷时间:2011-06-15 06:45:33 
寥之仪扔了一个地雷 投掷时间:2011-06-14 19:57:57 
hughporter扔了一个地雷 投掷时间:2011-06-12 22:15:19 
hjkl90888扔了一个地雷 投掷时间:2011-06-12 18:20:00 
修修ZREO扔了一个地雷 投掷时间:2011-06-11 23:58:30 
Ente扔了一个手榴弹 投掷时间:2011-06-11 20:58:07 
jindaixi2132扔了一个地雷 投掷时间:2011-06-11 13:45:59 

谢谢孩子们的雷，让叔灰常的感动~泥泥同学还是一如既往的给力，让叔都有些不好意思了，其实不用一直这么经常扔，孩子能够买叔的V继续看下去，叔就已经很感动了~另一给祭祀羊也很给力~最近给叔扔了两次~在这里谢谢你~~真的很感动~

CJJ：关于死神！！叔写的超级HIGH！！看这一章的字数大家就明白了，本来想继续写下去的，但是发现还是断在这里比较好，所以就这样了~啊哈哈~~

咳咳，顺便一提，死神的故事……就是全职奶爸/全职护士/全职圣母……以上综合在一起的主角的辛酸血泪史，噗……

BY：写主角悲催会很兴奋的叔（老规矩~记得PIA爪）……另只买最后两章的孩子也很给力，你们为叔指明了一个方向，那就是……一个世界只写两章！（噗，开玩笑的~）
总之不论买多买少~能花钱买V的孩子们叔都已经很感动了，毕竟大家都是学生（上班族看叔文的比较少），零用钱省下来不容易~总之~叔真的森森的感谢你们~~~大家么么~




68

68、第68章（死神篇2） ... 
 
 
　　白沉和白哉的决斗引起了不少人的围观，毕竟是一班的两位首席，他们的战斗还是有不少人有兴趣的，就连指导老师也停下了手上的工作，观摩起两人现在的战斗水平。
　　
　　“请指教。”作为朽木家的继承人，白哉行礼的动作十分规范，挑剔不出任何错误，白沉也有样学样的回了一个礼，伴随着裁判喊道‘开始’的声音，白哉的身影迅速消失在了白沉的眼前。
　　
　　好快的速度，实在是让他有些震惊了，不过……气息外露，很好判断攻击的方向，所以……即使速度再快也没有用了。
　　
　　众人见白沉站在原地没有反应，以为他已经放弃了抵抗，毕竟这么快的速度，一般人都难以招架，但是当白哉的身影重新出现，并且拳头已经快贴向白沉脸颊的时候，一直巍然不动的白沉终于有了反应。
　　
　　转瞬之间，局势就起了天翻地覆的变化，白沉徒手接住了白哉的拳头，借力打力，三百六十度的气劲旋转，顿时牵引一股浑厚的力道朝白哉逆冲而去，白哉显然没有预料到会有此一变，面容冷峻的少年眉头轻蹙，不过他还是应变及时的使用瞬步避开了这股力道，不过过于强大的气劲还是让他不禁后退了好几步。
　　
　　场上的气氛在这一刻不由得诡异了起来，不少围观的同学全都不可置信的睁大了双眼，“怎么可能？难道说小岛川已经看穿了朽木的攻击？否则为什么抵挡的时间能够掐的那么准？”
　　
　　“不会吧，听说朽木同学的瞬步还是夜一大人教的呢，刚刚我只觉得眼一花……就完全失去了朽木同学的身影。”
　　
　　同时觉得震惊的不只是学生，就连这门课程的指导老师心中都惊骇不已，只是巧合吗？不但准确的抓到了朽木的攻击，并且还善加利用这次攻击的力量化为己用，这种程度的实力……
　　
　　场上的战斗还在继续，白沉如果认真的想要动手，顷刻之间解决眼前的面瘫少年绝对不成问题，但是他还没有愚蠢到这种程度，这个少年既然是他一直想要超越的对手，那就证明他从未超越过，适当的给予众人惊喜即可，没有必要做得太过分了，事有反常必为妖，为了更美好和光明的未来，低调做人就足够了。
　　
　　白沉又挡下了几次白哉的攻击，但是却没有再使出借力的手法，完全营造出第一次的反击不过是一个巧合罢了。
　　
　　比试还在继续，场上的两人速度都很快，远远看去，只能看到残影在不停交锋，不过，半晌之后，白沉还是输了，他输得很有技巧，一步之差，但却足以丧命。
　　
　　“承让。”白哉虽然获得了胜利，但是脸上的表情却看不出欣喜，依旧波澜不惊，白沉不由得再次感叹……闷骚的男人啊……还真是可怕。
　　
　　白沉此时早就放弃了对白哉下手的想法，经过那么多世界的例子，他已经充分认识到他和闷骚是有多么犯冲了，在这种情况下，他还挑白哉下手……不是自己给自己找不痛快吗？
　　
　　白沉打定主意以后，也就不再和某个冰山少年套近乎，而是和那些因为他输了比试而纷纷上前安慰他的人聊了起来。
　　
　　“小岛川，你怎么突然之间变得那么厉害了？”好奇女A。
　　“是啊，以前你在朽木同学的瞬步面前，除了死扛，一点办法都没有，今天真是帅呆了。”花痴女B
　　
　　“切，你们这些女人懂什么，我看小岛川一定是在晕倒的那段时间里领悟了什么绝招！”玄幻小说中毒男A。
　　
　　白沉一面回答着众人的问题，一面继续用官方的笑容继续祸害众人，虽然他放弃了朽木白哉这颗大好苗子，但是既然他在一班，那么他的这些同学都可以算得上是优秀的苗子，虽然不如朽木白哉的资质那么逆天，但是也架不住量多，现在先搞好关系，将来下手就容易多了。
　　
　　白打课程之后，白沉没有再和白哉有什么交集，反倒是由于他性格改变的原因，来找他商量事情的人越来越多，而为了和班级众人搞好关系的白沉，自然也是不遗余力的帮助这些人。
　　
　　久而久之，小岛川白这个名字在整个四年级都出了名，温柔亲切，乐于助人，小岛川的改变可谓是颠覆了他一直以来形象，每个以前和小岛川接触过的人看到现在的他，都会产生一种世界竟然是如此不真实的感觉。
　　
　　不过或许是白沉脸上的笑容却是具有非常强大的欺骗性质，时间久了，众人倒也习惯了白沉现在的性格，并且也和这样的白沉相处的十分融洽，就在不知真相的群众们全都在内心默默给白沉颁上‘好好先生’这个名号的时候，白沉的行动也开始了。
　　
　　“小岛川，你说我真的不如六年级的早田学长吗？为什么凌香就是不喜欢我？可恶，不就是比我多学了两年的东西吗，如果我也是六年级……我绝对不会输给他！”
　　
　　面对少男的烦恼，白沉墨色的眸子里闪过了异常璀璨的光芒，恋爱烦恼！他终于等到了青春期少男最容易遇到的恋爱烦恼！为了等这一天，他都快把脸上这圣光普照的笑练到新的高度了……
　　
　　白沉收敛了一下唇边翘起的诡异弧度，立即把它调整到了恰到好处的知心哥哥模式道：“凌香？是二班的那个女孩子吗？”
　　
　　“对，她真的长的很可爱，我实在不想让她被早田前辈那个混蛋骗了，据六年级的人说，早田的作风很不好，抱歉，小岛川，明明不关你的事情，我还拉着你说了那么多，不过说出来我的心情舒畅多了，大家说的没有错呢，有烦恼来找你，即使没有办法解决，心情也会好上不少。”烦恼少年说到这里，在脸上露出了一个有些释然的表情。
　　
　　“恩……也就是说只要你能打败那个六年级的早田就行了，对吗？”白沉唇边上扬的弧度愈渐扩展，实在是太容易了！他手上至少有一千种方法可以让眼前的少年痛殴六年级的那个家伙，仔细看看，虽然这个少年资质不算最佳，但是比起后面几个班的人来说……已经是相当不错了。
　　
　　“真的？小岛川你真的可以让我打败早田那个家伙？”
　　
　　“当然，其实谁都不是一开始就会那么强的，像我以前就一直输给朽木同学，所以一直以超越朽木同学为目标，但其实人最应该超越的人其实是自己，如果你不介意的话，我这里有自己锻炼的一套方法，我相信你学了以后，一定可以超越那个叫早田的前辈，不，应该说……你一定能超越自己！”
　　
　　“小岛川同学……”烦恼少年顿时眼里泛起了泪光，大家说的果然没有错！小岛川同学实在是人太好了！简直让他无以为报！烦恼少年想到这里，心情激动的大叫道：“如果我能打败早田前辈！即使是做牛做马，我也一辈子都会跟随大人您的！”
　　
　　“……”白沉的嘴角微不可查的抽了抽，什么时候他已经上升到大人的级别了啊喂！不过最后，他还是努力维持住了自己光辉的形象道：“不用这样，大家都是朋友，只要你能和凌香有个美好的结局，我就很开心了。”
　　
　　“大人！您果然是值得我一生追随的对象！”―――完全被白沉表现所欺骗的烦恼男A。
　　
　　为了取回力量，白沉自然没有食言，悉心教导了烦恼男各种战斗技巧，并在烦恼男找早田决斗前，就在他和香菱两人的身上做下了标记。
　　
　　决斗的结果出乎了众人的意料，但是却完全在白沉的安排之内，烦恼男赢了，并且赢得干净利落，四年级的学生就能完胜六年级，这无疑对六年级的人来说是狠狠被打了一个耳光。
　　
　　不过白沉并不关心这些，因为随着烦恼男的胜利，凌香逐渐回心转意，而他也在这个过程中恢复了一小部分力量，可谓是收获不错，不过最令白沉高兴的还是自烦恼男之后源源不断出现的各种恋爱咨询业务。
　　
　　白沉在兼听众以及军事的情况下，短短的时间内就恢复了不少的力量，这简直让白沉的心情无比愉悦，他的心情舒畅，自然脸上笑容的威力就又加强了好几倍，与此同时，来找他商量恋爱烦恼的人也就越来越多。
　　
　　白沉升上六年级的时候，在整个真央灵术学院的威名简直无人可以撼动，毕竟以前的前辈大多已经毕业，而和白沉同届以及刚入学的新生，几乎大部分人都接受过白沉的恩惠，而且不知道什么时候起，只要有人遇到了麻烦或者有什么烦恼，渐渐都养成了去白沉那里咨询的习惯，如果要问他们为什么，答案很简单，谁让白沉脸上的笑容太具有欺骗性质了呢？每次看到那个笑容，就好像身心都得到了治愈一般，当然，最关键的还是白沉总是能帮人解决烦恼，成功率高达百分之九十以上。
　　
　　而在白沉不断施恩的情况下，疯狂追随他的信众也日益增多，以当初那个烦恼男大雄为首，已经逐渐形成了一个庞大的集团，在真央灵术学院，贵族算什么？得罪了白沉……照样有各种花样等着那个人去享受。
　　
　　所以在白沉还没有意识到的时候，他的威名已经到了连护庭十三番队的众队长都略有耳闻的地步了，甚至还有不少好事者把小岛川白的名号和五番队队长蓝染忽右介相提并论。
　　
　　一样的温润如玉，一样的善解人意，一样的受到众人的爱戴，不得不说，两人之间确实有不少相同的地方，因此某次队长会议的时候，八番队队长京乐春水还开玩笑的对蓝染说道：“怎么样？有没有兴趣把被誉为‘蓝染第二’的小岛川纳进你的五番队？”
　　
　　“呵呵，说起来，我也对那位叫小岛川的同学很好奇，如果有机会的话，倒真想去真央灵术学院看看。”柔软的褐色卷发下是黑色的框架眼镜，蓝染的脸上满是温和的笑意，不同于白沉，蓝染在温和的同时，还给人一种沉稳可信的感觉。
　　
　　卯之花烈从头至尾一句话也没有说，始终保持着笑眯眯的形象，小岛川吗……除了温柔的性格外，他的实力也是有目共睹的，这几年，能和朽木白哉不相上下的实力，足以引起各方的窥探了，所以卯之花烈并没有说出白沉曾经表达过毕业后想来四番队的想法，毕竟对于现在的白沉来说……完全可以有更好的选择。 

作者有话要说：CJ：饿……叔不知道明天还能不能更新了，因为明天要出门，内牛满面，叔金光闪闪的RP啊~！！

CJJ：叔决定今天晚上再写一章，绝对要实现自己日更的承诺~另外~有孩子问叔还会地中海的世界是哪个，应该还是猎人，还有人问，什么时候写前面世界的后续，叔的回答是快了，还有人问，很惦记哈迪斯，什么时候回去，按照顺序来说，应该是烈火之后，叔会先写烈火篇（下），完结烈火世界，然后才决定圣斗士这边怎么安排，以上。

BY：希望灵感还能支撑再写一章的叔（老规矩~暑假鸟~~大家都有时间了~所以记得PIA爪~！）




69

69、第69章（死神篇3） ... 
 
 
　　白沉在真央灵术学院完整的读了七年，期间，每个人都将得到一次寻找自己斩魄刀的机会，大部分人都能找到属于自己的斩魄刀，但是也有例外，而白沉不幸的就这例外中的例外。
　　
　　白沉没有找到自己的斩魄刀，应该说……这个世界上没有能让他握在手中的利刃，其实如果白沉真的想找，光凭自己身上恐怖的气息，就能压迫不少刀魂乖乖就范，但是白沉也有自己在打的主意，毕竟对于他来说，找不到斩魄刀远远要比找到了来得有利。
　　
　　作为名震整个真央灵术学院的风云人物，小岛川没有找到斩魄刀的消息很快就席卷了整个学院，如果是以前的那个孤僻的小岛川，众人听到这个消息肯定会狠狠嘲笑一番，但是对于现在这个由白沉所扮演的老好人小岛川来说，整个学院所有的学弟学妹们全都非常担心他们的大恩人会想不开，所以一有时间，他们就会围住白沉，想着办法的让他高兴。
　　
　　“小岛川大人，其实没有斩魄刀也没有关系，我们将来一定会保护你的！”曾经身为烦恼男的大雄率领着众多白沉的信众前来安慰他们的大恩人。
　　
　　“是啊，大雄老大说得有道理，要是番队里的那些死神敢欺负大人，我们绝对不会放过他的！”
　　“就是，或许我们现在打不赢那些有席位的死神，但是只要我们努力练习大人教给我们的战斗技巧，总有一天会打翻他们的！”
　　
　　众男生发表完了他们激情澎湃的演说后，轮到了一群女生发挥她们泪眼汪汪的安慰攻势，“小岛川大人……请您千万不要难过，即使大人您没有斩魄刀，您在我们的心中依旧是最强的！”
　　
　　一名女生说完后，另几个女生立即附和道：“是啊，大人您不是教过我们，实力的强大并不是最重要的，最重要的心灵的强大，大人您那颗可以包容一切的心，才是这个世界上最伟大，最宝贵的东西！”
　　
　　“你们……不用担心我，我并没有觉得难过。”白沉忽然觉得胃里有些翻腾，居然称赞他这个杀戮之神的内心可以包容一切，白沉真的觉得他浑身上下都要开始疼了，但是为了维持在众人面前良好的形象，他还是习惯性的在唇边扬起了温和的笑容，没有办法，谁让他还要靠这些人继续收获力量呢？所以表面功夫绝对要做足。
　　
　　“小岛川大人……”众人仍旧不放心，白沉看着他周围那些扑闪扑闪的担忧眼神，第一次产生某种强烈的罪恶感，他用瞬步闪身晃出了人群，离去的时候，他还是朝众人微微颔首道：“真的不用担心我，比起我，你们不是还有更重要的事情要做吗？”
　　
　　善解人心的话语，暖如春风的笑容，白沉再一次秒杀了众人追随他的信众，以大雄为首的众多死神候补在内心齐齐呐喊道：不愧是他们的小岛川大人！他们一定要誓死保护大人的安全与威严！
　　
　　如果白沉知道他用来‘拉皮条’的手段被人如此推崇和尊敬，恐怕想死的心情都有了，作为七年级生，白沉已经到了要毕业的时候，曾经和他同一个班级的白哉已经提前毕业了，白哉进入的是六番队，因为他的爷爷是六番队的队长，所以白哉进入这个番队无疑是最好的选择。
　　
　　如果没有意外的话，只要白哉的资历足够了，当上副队长之是早晚的问题，而且等他爷爷年纪大了，基本上这个队长的位置也迟早会落入白哉的手中，作为四大贵族之一的朽木家，掌管一个番队是很正常的事情。
　　
　　白沉这几年和白哉的交情并不深，基本就停留在白打课一组的情况下，白哉本就不是会和人寒暄的性格，大多数时候，这位少爷不是在散发寒气，就是在安静的看书，而白沉在放弃了这颗苗子以后，也鲜少会搭话，所以两人的交情基本停留在见面时会点个头的级别。
　　
　　不过白沉多少还是有些庆幸的，他当年做出放弃白哉这颗苗子的决定实在是太正确了，要知道在真央这几年，其实向白哉大少爷表白的人不是没有，但无一例外都被这位身上的寒气给冻回来了，即使是抗住冻气，顺利表白的也全都被礼貌的拒绝了，这让白沉再次明白了一件事，那就是……想要恢复力量，请远离闷骚。
　　
　　三年前，他放弃了一座冰山面瘫，三年后，他收获了无数的青春期少男，这笔买卖到底怎样才划算，现在已经可以看得清清楚楚了。
　　
　　白沉再一次为自己英明的抉择感到了欣慰，看来只要远离闷骚，他的任务绝对能够顺利完成，临近毕业的时候，白沉初衷不改的向四番队提交了入队申请，理由很简单，一是他对卯之花烈队长仰慕已久，二是他没有找到斩魄刀，可能不适合上战场，当然这两个理由都是胡扯的，但是审批的人不知道白沉是胡扯的，而且先前卯之花烈也打过招呼，所以白沉的申请很快就被通过了。
　　
　　白沉加入四番队自然也不是一帆风顺的，作为曾经和白哉拿来相提并论的同一届天才，白沉的这番举动还是引起了不少人的不解，尤其是白沉身后庞大的信众军团，就差没有在他面前声泪俱下的劝说他放弃加入四番队，转而加入其它番队之类的。
　　
　　虽然说护庭十三番队除了总队长所在的一番队和隐秘机动队二番队外，其它的番队基本都是平级的关系，但是身为治疗外加后勤部队的四番队，多少还是为人所看不起，因为四番队里汇聚了整个静灵庭里最弱的死神，而且四番队的人大多性格比较懦弱，没什么脾气，即使被人说两句也不会生气，所以四番队也是整个静灵庭里最著名的‘软柿子’，如果在平时，他们当然不会在意这种事情，可是现在他们的大人居然要加入那个……常常都会受欺负的四番队！这怎么可以！
　　
　　“大人啊，你真的不再考虑一下了吗？以大人的才能，即使没有找到斩魄刀，应该也能在其它番队占一席之地，何必去四番队那种地方呢？”
　　
　　“是啊，我们都舍不得大人您去哪里受委屈啊……”
　　
　　面对声声凄哀的众人，白沉的脑门再次挂满了黑线，他什么时候在这些人的心里变成小媳妇的形象了？他为什么一定非要受委屈不可？更何况四番队的队长卯之花烈可不是一个简单的角色，所以即使四番队的成员有受欺负，肯定也只是口头上的不尊重而已，如果牵扯到人身攻击，按照他所接触过的卯之花烈的性格来看……这个人一定会死得很惨。
　　
　　白沉想到这里，面带笑容的继续扯着他胡诌的理由道：“大家不用为我担心，其实我选择加入四番队是因为卯之花烈队长对我有知遇之恩，而且……我从以前起就说过，能够在战场上冲锋杀阵并不代表真正的强大，而且，现在仔细想想，如果大家受伤了，我不就能帮大家治疗了吗？能够让大家受伤的身躯得到恢复，然后重返战场，我觉得……这也是一件不错的事情。”
　　
　　“大人啊，嗷嗷嗷嗷！你果然是最值得我们追随的大人！”一干曾经受过白沉恩惠的信众以大雄为首，纷纷哭得眼泪鼻涕直流，他们的大人实在是太伟大了，怎么会这么伟大呢！为了能够治疗那些弱小的人，竟然愿意自己被人看不起！这不正是书本中所描述的‘仁义之主’吗？
　　
　　白沉在安抚完众多学弟学妹后，才终于找到了一个空隙脱身，不过如果他知道此时众人的心里在想什么，恐怕连想死的心都有了，他会选择加入四番队……其实只因为他不能砍虚啊！
　　
　　白沉的入队在闹得满城风雨的情况下，终于还是顺利完成了，加入四番队之后，他自然悉心学习起治疗伤患的技巧，作为活了上万年的神o，白沉对于力量的运用早就练到了炉火纯青的地步，不论是用灵力来砍人，还是用灵力来为他人疗伤，他的表现都无可挑剔，这让教导白沉医术的卯之花烈也欣慰了不少，看来当初决定收下某个天才的决定并没有做错……
　　
　　白沉在医术突飞猛进的同时，他的光辉形象也同步转移到了整个四番队，白沉打得主意很简单，他现在已经毕业了，真央灵术学院那帮小鬼自然没机会再下手，但是……他目前周围所相处的死神不正是现在最好的下手对象吗？
　　
　　在打了这个主意的情况下，白沉脸上的笑容一天比天杀伤力强大，不但他治疗人的高超手段在整个静灵庭被大肆宣扬，就连什么传说中只要看他的笑容一眼，烦恼就会忘光光的流言也疯传了整个护庭十三番队。
　　
　　渐渐的，除了现在的四番队，以前真央的学弟学妹，慢慢的还有一些其他番队的人也来找白沉商量烦恼，白沉虽然很高兴手上的苗子越来越多，但是……你妹的已经结婚的人就不要来找他咨询怎么夫妻之间才能和睦相处了啊！
　　
　　由于业务量不断攀升，所以白沉在四番队的工作可谓是忙到想死的程度，而且不论是谁……即使那个伤不是白沉治疗的，也总喜欢找他倾诉一下自己近来的烦恼，于是在高强度的维持自己脸上那圣光普照般的笑容后，白沉终于在四番队工作的第二十年惊恐的发现……他竟然……面瘫了。
　　
　　当然并不是像哈迪斯那样面无表情的面瘫，而是他现在只要一看到来人，就会条件反射的换上最圣母的笑容，速度之快，已经连他自己都感到了……非常不妙。
　　
　　但是为了继续收获番队里无数青春期少男和无数思春少女身上的力量，白沉还是不得不硬着头皮继续上，而在这样的生活维持到第五十年的时候，白沉终于领悟了一件事，那就是每一个面瘫的背后……都有一段辛酸的故事，而他的辛酸就在于……为什么每天来找他咨询烦恼的人，只有十分之一的才是关于恋爱的问题？!!
　　
　　所以说……其实声名远播未必是件好事…… 

作者有话要说：CJ：咳咳，因为今天要出门，很晚才能回家，所以叔早上爬起来些了这一章！叔实现了日更的诺言！！！叔维护住了自己金光闪闪的RP！Oh~yeah!

CJJ：其实上章，叔犯了个很傻的错误，但是没有孩子发现，叔现在已经改掉了，叔不小心把真央灵术学院打成了……中央灵术学院……噗，中央……不过最神奇的还是，竟然没有孩子发现！！实在是太绝妙了。

最后老规矩，谢谢大家的地雷~尤其是手榴弹君~真的十分感谢，泥泥同学还是一如既往的强大，叔再次看见了你的大名。


70、第70章（死神篇4） ... 
 
 
　　白沉在队里升职的速度非常之快，不过由于他不愿意承担任何职务，因为光做‘知心哥哥’的活就够他忙上大半天了，所以白沉最后只在四番队升到三席的位置，对于白沉来说，这个职位刚刚好，不用干太多活，而地位又仅在队长和副队长之下。
　　
　　这一天，白沉如往常一样在番队里巡逻，四番队的巡逻不同于其他番队，所谓的巡逻就是照看一下伤患，以免发生什么紧急的状况延误病人最佳的抢救时间。
　　
　　“小岛川大人，不好了，刚刚六番队成员出去执行任务的时候，遇到了一波大虚的袭击，有不少人都受了重伤，此时正被送往这里。”四番队的几个成员看到白沉后，像是心中放下了某块巨石般，全都松了口气，太好了，小岛川大人在这里，一切都会没事的。
　　
　　白沉闻言，脸上条件反射的扬起了温柔的笑容，等到他反应过来的时候，已经默默在心中垂泪了，该死的职业病！该死的面瘫！还他曾经最正常的表情啊……
　　
　　几个番队成员自然不知道白沉心里在想些什么，只不过他们看到白沉脸上的笑容后，心情再次轻松了不少，“小岛川大人，卯之花烈队长还有副队长都不在，现在大家只能靠您了……据说朽木家的那位大少爷也受伤了，万一我们……”
　　
　　来人虽然没有把话说完，但是白沉却已经明白了他话里的意思，如果是一般的死神，他们没有把人救活，问题还不大，但如果牵扯上四大贵族，这可不是简单就可以解决的问题了。难怪众人会那么担忧。
　　
　　不过……朽木家的大少爷，难道是指朽木白哉那个冰山？白沉想到这里，轻轻笑道：“不用担心，等下朽木被送到这里了，我会亲自为他治疗。”
　　
　　几个传信的番队成员听到这里，立即激动的鞠躬道：“真是太感谢您了，小岛川大人，我们这就为您准备好治疗需要的工具。”
　　
　　“谢谢。”虽然对于白沉来说，替人疗伤并不需要什么工具，但是他也不能拂了对方的好意，其实他倒也能理解整个四番队目前忧心忡忡的气氛，卯之花烈不在，四番队里敢治疗朽木家大少爷的人几乎没有，当然，他现在勉强算得上是一个，而且就从理论上来说，队长和副队长不在，现在该挑起大梁的确实应该是他这个三席。
　　
　　由于四番队得到的消息是伤员很多，而且其中还有朽木家的大少爷，所以在伤患没有到之前，整个四番队的气氛就异常凝重，一个个队员把手里的绷带和药品看了一遍又一遍，生怕到时候会出错。
　　
　　不过让整个四番队成员担心的最多的人还是还是白沉，毕竟白沉才是顶住了所有压力的存在，如果朽木家的大少爷在他们这里出了意外的话……这个结果……简直想都不敢想。
　　
　　相比起众人的紧张，白沉倒显得沉着万分，脸上始终挂着让人如沐春风的微笑，这也让一直关注白沉的众人心里多少放轻松了一些，不过在如此压抑的气氛下，还是有番队成员忍不住的出声道：“小岛川大人……您有把握治好朽木大人吗？”
　　
　　白沉斜睨了一眼对方，不徐不慢的答道：“不一定要治好，只要能把他的伤势稳到队长赶回来就可以了，你们不必想得太复杂。”
　　
　　“原来如此，不愧是小岛川大人！这种时候都能那么冷静！”众人不禁在内心暗暗庆幸，还好小岛川大人还留在四番队，否则今天他们一定不知道该怎么办。
　　
　　紧张压抑的气氛并没有维持太久，因为随着陆续被送来的伤患，众人已经顾不上紧张了，纷纷拿着绷带就直接上了，白沉也用灵力帮好几个重伤的人做了紧急处理，这种程度的伤……想要在他手上死掉还真是有点难度。
　　
　　众人忙碌了半天，等到处理完全部的伤患后，他们才意识到……怎么没有看见朽木家的大少爷？莫非对方已经死在路上了？就在众人惊疑不定的时候，一个冷峻的身影走进了四番队。
　　
　　英俊的面容，除了疲惫外没有太多表情的脸，来人的脸上沾染了血迹，衣服也有好几处破损，不过即使这样，也依旧没有折损对方身上贵公子般的气息。
　　
　　白沉看着眼前从学生时代起就让他熟悉不已的人，嘴角微不可查的抽了一下……刚刚究竟是哪个混蛋告诉他朽木家大少爷不行了马上就要上西天了啊喂！人家明明这就好好的，既没有少胳膊，也没有少腿，而且还气势十足的自己走到了四番队！
　　
　　“辛苦了，跟我来吧，我先帮你处理下伤口。”白沉顾不上收拾那个乱传话闹了个大乌龙的队员，毕竟他先要帮某个大少爷疗伤才行。
　　
　　“麻烦了。”白哉礼貌的朝白沉点了一下头。
　　
　　白沉给白哉的疗伤过程很顺利，毕竟不是什么很严重的伤口，在灵力的治疗下已经好了七八成，剩下的等伤口自动愈合就可以了。
　　
　　说实话，白沉在四番队工作那么多年，还是很少看到这位大少爷会来四番队治疗，因为以朽木家的底蕴，这种程度的伤口，家里完全有条件提供更好的治疗。
　　
　　“怎么会来这里？”白沉问得很简洁，但是他相信白哉能明白他的意思。
　　“我是和队友一起遇难，一起受伤，没有理由只有我才受到特殊的照顾。”
　　
　　“是吗……？”好官方的理由，不过一时倒还真找不出什么可以反驳的话。
　　
　　白沉用绷带在白哉的胳膊上打了个结，做完这一系列的工作后，白沉才正式宣告治疗完毕，“好了，最近不要做太剧烈的运动就行，如果没有其他事情，你最好早点回家休息。”
　　
　　白沉一边收拾着治疗的工具，一边漫不经心的告诫道，东西收拾完之后，白沉发现白哉竟然还没有离开。
　　
　　“怎么了？”白沉习惯性的在唇边扬起了温和的微笑，虽然其实他只是出于好奇才有此一问，但是作为一个拥有面瘫微笑表情的人，同样的话结合杀伤力强大的笑容……无疑营造出一种非常担忧对方的样子，这也是为什么白沉的‘知心哥哥’业务会在这几十年里疯狂扩展的原因。
　　
　　白哉看着白沉脸上的笑容，沉默了很久后，他才轻蹙起眉头道：“为什么当初……你会突然选择加入四番队？”
　　
　　白沉有些讶异了，什么时候这位大少爷也会对这种事情感兴趣了？不过他还是保持着脸上的笑容道：“怎么？你讨厌我给你治疗？”
　　
　　白哉眉头的锁结又加深了一分，“我并无此意。”
　　“恩……？那就是曾经的竞争对手变成这样，让你很不愉快？”白沉加深了嘴边的笑容。
　　
　　白哉闻言，眉毛已经快纠结在了一起，不过最终他还是什么都没有说，礼貌的告辞离去。
　　白哉这尊大佛走了以后，整个四番队的气氛顿时开始回暖，众人的压力都小了不少，替人绑绷带的手法也全都齐齐上升了好几个百分点。
　　
　　卯之花烈收到消息，赶回四番队的时候，基本已经没有什么问题需要她处理了，对此，卯之花烈虽然嘴上什么也没有说，但是心里却还是对白沉这次的表现感到了十分满意。
　　
　　白沉本以为那次的治疗后，他和白哉应该不会再有什么交集，但是当他某一日出门帮卯之花烈送信的时候，却意外的见到了让他数百年来都难以忘怀的画面……
　　
　　“哈哈，白哉小弟，就凭你这样的瞬步是不可能追上我的！”犹如夜猫般的女子像一阵风似的掠过了白沉的身边，深色的皮肤，金色的眸子，完全凸显出自己身材的紧身衣，即使是白沉也不由得在内心给这位女子打了九十分以上。
　　
　　不过她嘴里的白哉小弟该不会是……白沉还没来得及深思，又一阵风从他身边掠过，黑色的头发，黑色的眼睛……还有这张熟悉的脸……真的是朽木白哉，但是……那个冰山脸上怎么会有这种悲愤万分的情绪存在呢？
　　
　　白沉立即使用瞬步跟上了两人，恩，他一定是看错了，刚刚那个人或许只是和白哉长得比较像而已。
　　
　　白沉跟了一段路后，那个黑发女子终于停了下来，而追上她的白哉也停下了脚步，黑发女子不断摆弄着手上的发带，得意的笑道：“白哉小弟，你可是输了哦，朽木家的下一代继承人，竟然被一个女孩子抢走发带，哈哈哈哈。”
　　
　　“可恶，比赛还没有结束，我会让你知道……我的瞬步早就已经超越你了。”白哉说完，再次运用起瞬步朝夜一追去，不过夜一这次倒是没有再逃，而是轻盈的跳下树枝道：“跟了我们那么久的朋友，现在应该出来了吧？”
　　
　　白哉听到这里，立即收回了步子，戒备的观察起四周。
　　
　　而此时此刻躲在树后的白沉顿时有了一种十分销魂的感觉，他的目光始终黏在白哉的身上，像是在看ET外星人一般想要把某个大少爷研究透彻。
　　
　　卧槽，刚刚那个又傲娇又冲动，各种崩坏的人真的是他所认识的那个朽木白哉？坍塌了……全部都坍塌了，这一刻，朽木大少爷在白沉心目中冷酷冰山的形象顿时消失的无影无踪，就连一点点渣子也没剩下。
　　
　　直到此时，白沉才终于意识到一件事，面瘫冰山神马的……简直就是坑爹啊！早知道白哉其实是这样的性格，他早八百年前就下手了，何必搞到最后把自己给折腾成了这副笑面瘫的德性……白沉突然有了一种很想掐死白哉的冲动。
　　
　　白沉在纠结完之后，终于从树后显出了身形，他用无比‘柔和’的眼神注视着白哉，唇边扬起了杀伤力最强大的笑容道：“没有想到朽木同学也有这么天真浪漫的一面。”
　　
　　“……”白哉的身体彻底僵硬，他抬起头，和白沉四目相对，这一刹那，气氛诡异的令人觉得可怕。 

作者有话要说：CJ：昨天扔雷的孩子们很好很强大……

十分感谢乃们的地雷~~么么

CJJ：本章的大白，绝对没有崩坏……因为动画里是有这个情节的，大白小时候是在别人面前比较冷静，但是被夜一这种一捉弄就本性毕露的孩子……噗，不过后期大白确实是变成冰山了，因为很多事情的原因。总之，叔安排这个情节只是想让小白沉……将来使劲的埋汰大白而已……

CJJJ:最后，请孩子们和叔一起喊，这货不是大白这货不是大白这货不是大白……啊哈哈哈（喊到最后乃们就会发现，基本最后统统都会喊成……这货是大白……噗，孩子们可以试一下！）

BY：悲剧主角果然很开心的叔（孩子们记得PIA爪，挖鼻孔ING~对本章的大白，孩子们感受如果，销魂么……）




71

71、第71章（死神篇5） ... 
 
 
　　“天真浪漫？噗哈哈哈哈哈，小子，你说的真是太好了，这家伙在学校里是不是很喜欢装模作样？”夜一听完白沉的话后，一副哥俩好的样子拦住了白沉的肩膀，由于对方身上没有杀气，所以白沉也就没有避开，更何况……他现在对于这个能让白哉变脸的女人充满了浓厚的兴趣。
　　
　　夜一的调笑显然让白哉再次沉不住气了，不过碍于白沉也在这里，所以白哉多少还是收敛了一下自己的怒气道：“妖猫，快把发绳还给我！”
　　
　　“白哉小弟，你还真是不客气，人家可是好心陪你玩，你这种态度可不对哦！”夜一一脸欠扁的样子甩着从白哉那里抢来的发绳，脸上尽是得意的笑。
　　
　　“可恶，谁要你陪我玩了！”白哉的话刚冲出口，他就意识自己过于激动了，他看了一眼还在欣赏好戏的白沉，脸上的表情多少维持住了以往的冷静道：“总之，发绳快点还给我！”
　　
　　“好好好，接住吧，大少爷。”夜一反正已经玩够了，而且她发现比抢走白哉发绳更有趣的事情了，白哉这小子……好像在他这个朋友的面前特别注意形象啊，这种想要发火又必须拼命忍住的表情，实在是太有趣了！
　　
　　夜一找到了新玩具后，自然不会让白沉那么容易就开溜，她死死搂住白沉和白哉两个人，不容两人拒绝的决定道：“为了庆祝我们三个人的初识，现在就去酒馆，白哉小弟，你可要把你的朋友好好介绍给我认识一下啊！”
　　
　　“谁要和你一起去酒馆，我还要回去继续锻炼！”
　　“驳回，理由太死板，哈哈！”
　　“可恶！放开我，你这个猫妖！”
　　“要叫夜一前辈知道吗？夜一前辈！”
　　
　　白哉还想再说些什么，但是当他看到用异常灿烂笑容注视着他的白沉后，还是又闭上了嘴，没有再继续和夜一争吵。
　　
　　“哦哦哦！这可真是新大陆啊！你叫什么来着？白哉小弟的朋友？”夜一越发觉得白哉的这种表现真是太有趣了，不由得对白沉多上了几分心。
　　
　　“小岛川白，曾经和朽木同学在真央就读于一个班级，请多多指教，夜一前辈。”白沉由于发现了某个冰山的新内幕，所以自然不会立即离开，而且为了给这个对白哉影响甚大的女人一个好印象，白沉再次在脸上扬起了威力最强大的圣母笑容。
　　
　　“哎？！小岛川白？你就是那个被誉为好人中的好人，不论有任何烦恼都可以找你解决的传说中不输给蓝染那家伙的人？”夜一不禁啧啧称奇，“白哉小弟，你也太不够意思了，认识这样的名人居然也不介绍给我！”
　　
　　白哉别过头，一副不想理睬夜一的样子，显然是对夜一把他强行拽来酒馆感到了十二万分的不满，白沉从白哉这座冰山的形象坍塌起就一直在观察白哉，此时看到他这样的表现，嘴角不由自主的向上扬了好几分，这么看来……从白哉这家伙的身上恢复点力量也不是不可能啊……
　　
　　由于白沉心里打着不怎么能见光的小九九，所以他对于夜一安排的酒馆之行非常配合，夜一对于白沉这个一直温柔微笑的孩子也很有好感，一路上不停对白哉感叹道：“白哉小弟，看看你朋友多上路，你这个年纪的孩子就该多交点朋友，好好和人家小白学习学习！”
　　
　　“小……小白？”白沉僵住了，这个愚蠢的名字不是在叫他吧？绝对不是在叫他吧？
　　
　　“是啊，我们都已经这么熟悉了，叫你小岛川实在是太伤感情了，但是叫你白的话，又感觉太拗口，所以叫你小白不是正好吗？白哉小弟，你也觉得这个名字很好听吧？”夜一发表的言论彻底打消了白沉刚刚的那一点幻想，混蛋！小白这种名字一听就是在叫阿猫阿狗吧？这种名字到底哪里好听了？
　　
　　就在白沉把目光投向白哉，希望某个曾经是冰山少年的家伙为他说几句公道话的时候，白哉却避开他的眼神沉默了，卧槽！不说话是这么回事？居然默许了吗……？他真是看错白哉这个家伙了！
　　
　　“哈哈，小白，看来白哉小弟也很喜欢你的新名字！”夜一完全没有意识到自己已经得罪了人，依旧乐呵呵的把两人领到了自己常去的一家酒馆。
　　
　　店主看到夜一后，立即热情的上前招待，不一会儿，桌子上已经菜肴遍布，酒瓶也呈可怕的一字排开型，夜一豪爽的给自己倒上了一大杯，然后给白哉和白沉也倒上了不少。
　　
　　“来，为了庆祝我们的友谊，干杯！”
　　白哉：“……”
　　白沉：“……”
　　
　　夜一没有理会两人的沉默，自己干掉了一大杯，白沉其实并不讨厌喝酒，只是他还在那里纠结‘小白’这个名字，至于白哉……他则是一心想着早点回家训练。
　　
　　夜一干掉了一大杯后，看着两个连杯子都没有拿起的人，狠狠奚落了一番，“你们两个小子，难道连个女人的酒量都比不过吗？”
　　
　　白沉闻言，虽然脸上保持着笑容，但是嘴角却微不可查的抽了一下，这么拙劣的激将法有谁会上当啊！就在白沉那么想的时候，他却听到了旁边酒杯轻击桌面的声音。
　　
　　白沉不可置信的转过头去看白哉，有没有搞错？这位大少爷居然真的上当了？白沉看着白哉面无表情的喝完了杯子里的酒，第一次有了这个世界太不真实的感觉。
　　
　　几杯酒下肚后，气氛也热烈了起来，当然热烈的只有夜一一个人，她死拽着白沉不停讲着白哉小时候的糗事，白沉在倾听的过程一度认为白哉会掀桌暴走，但是事实告诉他……白哉的内涵还是有点深度的，至少在好几次忍无可忍的情况下，这位大少爷还是硬生生的给忍了下来。
　　
　　“哈哈，怎么样，白哉小弟小时候是不是很有趣？对了，小白，他在学校里是什么样的？是不是一直装得很可靠的样子？”夜一轻酌了口小酒道。
　　
　　“恩……差不多就是那样吧，不过朽木同学确实很优秀，还有……小白这个名字能不能不要再叫了？”白沉脸上的笑容威力再开，力图用微笑杀死某个性格恶劣的女人，只可惜这一切在夜一的面前都没有用。
　　
　　“为什么？小白明明是这么可爱的名字，另外你怎么还叫白哉小弟为朽木呢？以你们的关系不是可以直呼名字了吗？”夜一笑眯眯的说道。
　　
　　“这……”其实白沉很想说他和白哉的关系其实并没有好到这个程度，但是现在这种状况很难开口说这样的话，白沉犹豫了一会儿，最后试探性的叫道：“白哉……？”
　　
　　白哉并没有任何不悦，他点了点头，不过没过多久，白哉的眉头就深蹙了起来，他沉默了很久，最后才对着白沉不确定的叫道：“小……白……？”
　　
　　白沉怔住了，而旁边一直在看好戏的夜一则是忍不住放声大笑了起来，“噗哈哈哈哈，不行了，实在是太好笑了，居然一本正经的叫出小白这种名字……我的肚子……肚子……”
　　
　　白哉显然也意识到他被夜一涮了，这个少年终于面临了忍耐许久的临界点，最后爆发道：“夜一！”
　　
　　“怎么？直呼前辈的名字就是朽木家的礼仪吗？我真是担心朽木家的未来啊……”夜一一边擦去眼角笑出来的眼泪，一边毫不悔改的继续刺激着白哉。
　　
　　直到此时，白沉才终于明白为什么白哉一看到夜一就会沉不住气了，如此强大的性格……尤其是对方还以捉弄白哉为乐趣……完全可以理解冰山会坍塌的理由，毕竟他第一次听到‘小白’这个名字的时候，都有一种忍不住想要抽飞夜一的冲动。
　　
　　就在白哉快沉不住气的时候，一个略显轻佻的声音响了起来，“队长，你又在欺负白哉了。”
　　“啊，是喜助啊，你也来这里喝酒？还有我才没有欺负白哉小弟呢，我只是在陪他玩而已，陪！他！玩！明白了吗？”
　　
　　“是是是。”来人一头淡褐色的头发，头发很杂乱，有种废柴懒惰的感觉，略长的刘海挡住了眼睛，看不清对方脸上的表情，不过光从对方身上散发出的气息来看，白沉就知道他和夜一一样，并不是什么简单的角色。这么看来，还是对这种程度的人下手，收获才会很可观的样子……
　　
　　自从浦原喜助来了之后，夜一竟然真的没怎么太欺负白哉，不过四人也没有聊得太久，因为时间已经不早了，而且对于夜一来说，如果再晚回去，恐怕朽木家的人就会冲到四枫院家问她要人了。
　　
　　散席之后，白沉一个人回了番队的宿舍，夜一他们本来是要送白沉，不过却被白沉拒绝了。
　　“不用担心我，我一个人可以回去，而且这里治安很好，不会有什么问题。”
　　“这样吗？既然小白你这么说了，那我就相信你了！”夜一大力的拍了拍白沉的肩膀道。
　　
　　白沉再次听到‘小白’这个名字，嘴角不禁又抽了好几下，“那个，夜一前辈，可以不要再叫我小白了吗？如果光叫‘白’这一个字很拗口的话，你们可以叫我白沉。”为了摆脱小白这个从各种意义上来说都很纠结的名字，白沉不得不抛出了自己的真名，只可惜，某个性格彪悍的女人完全没有领情。
　　
　　“驳回！没有小白这个名字可爱！我决定还是叫你小白！好了，今天就此分别吧，记得以后要多来找白哉小弟玩啊！”夜一站在白哉和浦原喜助的中间，朝白沉挥了挥手，那张黝黑的脸上是豪爽的灿烂笑容，不掺杂任何杂质，白沉微微怔了怔，然后有些失笑的转身离开。
　　
　　小白吗……果然是他当初一直拿‘小白’这个名字给黑帝斯还有他家神兽作绰号，所以现在遭到报应了吗……不过以白哉的性格，知道了他叫白沉后，应该不会再拿小白这种名字来称呼他，因此……会这样叫他的人只有夜一吗？如果只是这样的话，倒也不算太大的问题。
　　
　　不过很显然，白沉把夜一的破坏力想得太简单了，酒馆之行后的一个星期，白沉在帮病患治疗完伤口的时候，某个二番队成员感激的说道：“谢谢你，小白大人。”
　　
　　白沉的腿僵住了，巧合吗……不过刚刚那个人是二番队的成员，夜一的手下这么称呼他的话……应该是那个女人回去做了什么古怪的宣传教育吧？
　　
　　白沉没有把白天的事情放在心上，继续完成着他一天的工作，但是当好几个四番队成员从他身边走过，并且热情的朝他打招呼道：“下午好，辛苦您了，小白大人！”的时候，白沉终于不淡定的爆发了。
　　
　　“这个名字……到底是谁告诉你们的？”
　　“大人您不知道吗？我们也是听别人说的，据说大人您和夜一大人他们一起喝酒的时候，委婉的表达出了自己很喜欢‘小白’这个名字，因为觉得听起来既亲切又可爱，所以希望大家都能这么叫您，所以现在大家都已经决定这么称呼大人您了！”
　　
　　“……”已经彻底僵硬的白沉。
　　
　　卧槽！他到底什么时候表达过喜欢‘小白’这个名字了，还有难道就没有人觉得把‘小白’和‘大人’两个词结合在一起很奇怪吗？最关键的是……夜一这个家伙是想看好戏吧？绝对是想看好戏吧？！
　　
　　白沉在遭受了一个星期都被‘小白’这两个字频繁攻击的情况下，终于忍不住奔向了朽木家的大门，至于为什么不直接去找夜一，答案很简单，他不认为那个女人会这么轻易就放过他，所以他只能去找同样遭受夜一迫害的某个革命战友――朽木白哉。 

作者有话要说：CJ：昨天的雷果然很强大……

所以说……大白的颠覆形象果然雷到孩子们了吗，啊哈哈……昨天还有很多孩子默念了这货不是大白，噗……让叔有一种很欢乐的感觉。

由于下午出门，所以今天提前更新~孩子们也可以早点看到。
下章，白沉将和白哉建立对抗猫妖（夜一）统一战线，噗，更多喷饭剧情等着孩子们~以上！

BY：非常喜欢夜一和浦原大叔这一对的叔（孩子们记得PIA爪啊~~关于邮箱……叔把肉放群邮件的共享吧，要的孩子们加群自己下~！以上！）




72

72、第72章（死神篇6） ... 
 
 
　　白沉的拜访让整个朽木家族十分热情的接待了，按照老管家的话来说就是……除了四枫院家的现任当家夜一小姐以外，基本上很少有访客会来找大少爷，所以大少爷能交上像他这么可靠的朋友，整个朽木家上下都很高兴。
　　
　　可靠的朋友……白沉嘴角抽了抽，不过对于老管家的说辞，白沉只能报以最官方的笑容，不过这样的笑容对于老管家来说已经足够了，老管家一边欣慰自家少爷有了可靠的朋友，一边沐浴在这样的圣母笑容下得到了飞升。
　　
　　“少爷，客人带到了。”
　　“辛苦你了，下去吧。”即使是对于佣人，白哉的态度依旧十分礼貌，更不用提他面对的是这位服侍了他们家三代的老管家了。
　　
　　白沉饶有兴趣的看着白哉和管家之间的对话，看来白哉这家伙在佣人面前的形象维持的不错啊！管家并没有和白哉寒暄太久，毕竟今天白哉的客人是白沉，必须把时间留给两位小少爷独处才行。
　　
　　管家离去之后，没过多久，就有佣人送上了茶水，佣人上茶的动作很规范，目光也始终集中在茶杯之上，完全没有好奇的抬头看客人，这让白沉在心中对朽木家的评价又高了一层，不愧是四大贵族之一吗？就连最下层的佣人都这么训练有素。
　　
　　白沉端起茶，十分惬意的喝了一口，“不错的茶，刚刚从管家那里听说，我好像是除了夜一前辈之外，唯一会上门来找你的朋友。”
　　
　　白哉的眉头一挑，不过他还是没有继续这个话题，而是面无表情的直接开口道：“你来找我，有什么事？”
　　
　　“开门见山吗？倒也不错。”白沉再次抿了口茶，笑眯眯的继续道：“最近……发生在我身上的事情你应该知道吧？”
　　
　　“什么事？”白哉的表情不变，但是眉头却轻蹙了起来。
　　
　　“就是不论走到哪里都会被人叫‘小白’！”白沉说到这里，虽然脸上还是挂着温和的微笑，但是语气却已经加重了不少，“我只问你一个问题，你知不知道夜一前辈有什么弱点？”
　　
　　“……”白哉沉默了，片刻的无声后，略带冰冷的声线才缓缓响了起来，“不知道。”
　　
　　“恩？难怪你被夜一前辈捉弄了那么多年，我早该想到的。”白沉不痛不痒的吐槽了某个大少爷一句，看来指望白哉从根本上就是一个错误，不过……建立统一抗争夜一前辈的战线还是有必要的，顺便还可以拉近关系，附带从白哉少年的身上获取点福利，当然，如果能把白哉少年推销出去就更好了，以这位大少爷的资质和力量来看，要是这笔买卖成了，完全抵过他这几年成为面瘫后所做成的所有买卖。
　　
　　“好吧，我们结盟！”白沉在脸上扬起了最有杀伤力的笑容道，“你也不想总是被夜一前辈牵着鼻子走吧？所以从今以后，在对待夜一前辈的问题上，我们必须共同进退，至于联盟的名字……就叫对抗猫妖统一战线。”
　　
　　白哉：“……”
　　
　　白沉并不介意白哉再次陷入了沉默，而是继续再接再厉的拐骗着某个大少爷道：“沉默不语吗……不过从你的眼神中，我就知道你已经动心了，还是说……你打算这样一辈子被夜一前辈捉弄下去？你身为朽木家继承人的荣耀呢？难道都舍弃了吗？越是在这种时候，我们就越是要站起来反抗！”
　　
　　白沉慷慨激昂的说到这里，准备换一口气继续的时候，白哉却突然开了口。
　　“怎么做？”
　　
　　“啊？”白沉一时有些没有反应过来，但是当他意识到这是白哉已经妥协的时候，他不禁感慨道……这孩子果然是被夜一折磨的够久了，居然意志这么不坚定的就上了贼船。
　　
　　“具体怎么做……应该就是情报共享，以后不论我们之中谁被夜一前辈盯上，另一个都必须帮忙，总结来说就是，联合抗敌，互帮互助，怎么样？”
　　
　　白哉低垂下了眸子，冷峻的脸上看不出任何表情，不过片刻的犹豫后，他就抬起头道：“我知道了。”
　　
　　“很好，那就这么说定了，有空我还会再来拜访你的。”怎么说呢？没有想到这位大少爷竟然意外的好说话……白沉把杯子里的茶水一饮而尽，就在他想要起身离开的时候，冷冽中带着一丝稚嫩的嗓音再次响了起来，“你……和传闻中有些不一样。”
　　
　　白沉起身的动作慢了一拍，由于是休假日，所以白沉穿的是私服，不同于平时黑色的死霸装，白沉身上的是一件浅色的和服，其实白沉本人是更中意黑色一些，不过浅色系比较容易让人放松心神，符合他现在‘知心哥哥’的形象，所以这私服一穿就穿了将近几十年。
　　
　　“恩？你是指……不论什么烦恼都可以找我商量的传闻？还是指只要看到我的笑容，什么烦恼都会忘光光的传闻？”白沉轻轻笑了起来，其实白沉这个世界的肉身不同于本体，虽然还是一样的黑发黑眸，但是论起抢眼程度，还是本体更强一些，说白了，白沉现在的长相只是中上而已，比不上白哉这样的贵公子，但是或许是五官偏为柔和的关系，所以看起来比较舒服，因此在笑起来的时候，才会比一般人更有杀伤力。
　　
　　白哉看着白沉脸上的笑容，再次陷入了沉默，白沉倒也没有在意，而是继续说道：“这样不是很好吗？我知道你的真面目，你也知道我的真面目，我们可是分享了彼此最大秘密的战友啊……”
　　
　　“既然这样，那我还有最后一个问题。”白哉没有对白沉刚刚的话发表任何意见，而是眼神认真的注视着白沉道：“七十多年以前，也就是我们第一次参加实战训练那一天，你……究竟看到了些什么？”
　　
　　如果不是强烈到让人晕眩的东西，一个人又怎么可能会有这么大的改变？明明从前那么一直渴望能超越他，明明比任何人都向往着战斗，为什么却在晕倒的那天后，发生了如此天翻地覆的变化？即便白哉过去一直没有对任何人提起，但是在学生时代，他还是真心把白沉当做了自己的对手看待，或者说……在那个时候，也只有白沉才能让他认真对待。
　　
　　可是现在的白沉却逃避对手，逃避战斗，并不是说这样的白沉不好，只是……一辈子在四番队为人治疗，这就是白沉真正想要的生活吗？白哉无法理解，也……无法认同。
　　
　　“那一天？”白沉不明白白哉为什么这么在意这个问题，这样说起来，那天在四番队为白哉治疗的时候，这位大少爷好像也问过他为什么会加入四番队，果然是曾经的对手变成这样，让这位大少爷很不满吗？
　　
　　“如果真要说看到了什么，那就是第一次看到了真正的虚吧，因为太可怕了，所以就晕倒了。”恩，这个理由应该够官方了，他又不是原来的小岛川白，怎么知道对方为什么会晕倒？
　　
　　“你不是会惧怕虚的人。”
　　“恩……那就是我找到了比战斗更有意义的事情，比如说……挽救更多人的生命？”白沉再次抛出了一个够官方够靠谱的答案。
　　
　　白哉闻言，眉头深深蹙了起来，“认真回答我的问题。”
　　“我很认真啊……”白沉郁卒了，为什么这年道说真话都没人信，当初库洛洛是这样，现在白哉也是这样。
　　
　　“何必想这么多呢？最重要的是……我们现在都过得很好，而且也都满意这样的生活，这就足够了不是吗？”白沉没有理会陷入沉思中的白哉，而是和管家打了个招呼就离开了。
　　***
　　其实白沉这次和白哉的会谈对于他那个‘小白’的称呼并没有起到任何效果，虽然白沉已经申明他并不喜欢这个称呼，这一切不过是谣传罢了，但还是有不少人认为他们的大人是在害羞，所以仍旧使用着这个称呼。
　　
　　夜一还是老样子，一直喜欢捉弄白哉，不过由于结成了战略同盟的关系，所以白沉每一次收到消息后都会赶去帮忙，不过他不能表现出瞬步比夜一还要厉害，所以每次都是堪堪只差一步，倒是白哉，性格比起以往来说要沉稳了很多，即使被夜一捉弄也不会再像过去一样暴跳如雷，甚至有一次，夜一抢走了白哉的发带后，白哉只是很冷静的让下人又送了一根来，完全没有中夜一的激将法，依旧不动如雷的练习着剑道。
　　
　　“可恶，白哉小弟你什么时候变得这么无趣了！”夜一对此感到了十二万分的不满，要知道欺负白哉小弟已经成为了某个恶趣味女人的一部分，失去了一个这么好的玩具，夜一自然会觉得生活无聊上了不少。
　　
　　“小白，是不是你？自从你出现在白哉小弟的身边后，他就一天比天面瘫了，说，你到底都做了些什么？”夜一大大咧咧的搂过白沉的肩膀，嘴里吐出的酒气不断往白沉脸上直喷。
　　
　　“我什么也没有做，不过人总是会长大的，作为朽木家的继承人，白哉有这样的改变也是一件好事。”白沉虽然嘴上那么说，但是他知道……其实他确实有做些什么，那就是和白哉一起成立了对抗猫妖统一战线，不过这战线和白哉会进化成面瘫绝对没有半点关系，所以他自然不会揽麻烦上身。
　　
　　“队长，你喝得太多了。”浦原喜助想要劝酒，但很可惜的被某个彪悍的女人扇到了一边，至于白哉，则是面无表情的散发着他周身强大的寒气，不过随着年龄增长而日益轮廓深邃的英俊脸庞，以及出身贵族而自然形成的庞大气场，还是让不少送酒的女孩眼中冒出了闪闪的红心。
　　
　　白沉看着这样的白哉，不禁有种果实已经成熟了，可以一刀下去摘掉的感受，说起来……白哉这个年纪确实已经可以成家了，他得凭借亲友团的身份，好好给白哉物色一个好姑娘，毕竟这可关系到他能恢复的力量有多少。
　　
　　酒会最后并没有持续太久，因为夜一醉倒了，而把夜一送回去的重担自然落在了浦原喜助的身上，不过白沉看这个总是表现的废柴的男人似乎乐在其中，所以他和白哉都没有再多说些什么。
　　
　　这几十年来，白沉和夜一几人的关系走得很近，当然，他是沾了白哉的光，不过不可否认，夜一他们还是真心拿他当朋友看待的，至少每次拼酒的时候……从来没有落下过他，当然不排除可能是他酒量极好，所以他们才拉上他这个‘替罪羔羊’去挑战夜一。
　　
　　浦原喜助这个人也没有辜负白沉曾经所做下的判断，他现在已经成为了十二番队的队长，而且还搞了一个什么叫技术开发局的部门，不过即使这样，浦原喜助见到夜一的时候还是习惯叫她队长，这倒是让白沉觉得有些意味深长。
　　
　　白沉在四番队的工作依旧一如既往，不过由于医术高超的关系，他在静灵庭一直都很出名，传言他的医术仅在卯之花烈之下，而卯之花烈为了锻炼他，也让他为不少队长都做过治疗。
　　
　　其实在四番队呆的时间久了，大部分队长白沉都见过面，不过或许是曾经他的微笑和五番队队长拿来相提并论过的关系，众人倒都很期待他和蓝染队长见面的场景。
　　
　　队长和副队长酒会那天，卯之花烈难得把白沉也捎上了，于是众人有幸见到了什么叫做圣光普照，白沉和蓝染两个人面对而坐，一个脸上是温柔斯文的笑容，一个脸上是圣母灿烂的微笑，顿时，众人觉得面对两张同样威力强大的笑容有种闪瞎了狗眼的错觉。
　　
　　“小岛川果然名不虚传呢，连我这个队长都自叹不如。”蓝染唇边是温柔缱眷的笑，镜片的加成下，那双眸子也仿佛柔情似水，整个人都呈现出一股谦谦君子暖如玉般的感觉。
　　
　　“不，过奖了，今天见到蓝染队长才让我大开眼界。”白沉微微一笑，脸上的笑容恰到好处，既不会显得太做作，又能让人感受到自己足够的诚意。
　　
　　“你们两个，不要再这样笑了，我的眼睛都快被你们的笑容给晃晕了！”十三番队副队长海燕的大吼声让众人都开怀的大笑了起来，不过他的队长浮竹还是稍加制止了一下道：“海燕，不要让大家看笑话了。”
　　
　　“知道啦，队长大人。”海燕虽然那么说，但是在席间还是很热情，不过海燕的热情也恰到好处，虽然性格很大大咧咧，但是却不会让人觉得反感，有他在的时候，整场酒会的气氛一直都很愉快。
　　
　　散席之后，白沉应朽木银铃的邀请，顺道去了朽木家一次，由于常和白哉来往，所以他对于白哉的爷爷和父亲都不陌生，其实这次酒会，白哉的爷爷本想带白哉也出席，可是白哉并不喜欢人太多的场合，外加他现在既不是队长也不是副队长，所以就婉拒了。
　　
　　“那孩子……亏我还和他说今天你也会去，结果他还是这么不给面子。”朽木银铃对于自己的孙子能交上白沉这样的朋友也是乐见其成的，毕竟白沉的性子不错，医术也高明，对于他们这样的家族来说，多一个信得过的朋友总比多一个敌人好。
　　
　　白沉和白哉并没有聊很久，成年后，白哉的性格就一天比一天更沉稳，虽然白沉一直有积极的为某个大少爷张罗终身大事，可是白哉一直不为所动，在这种情况下，白沉也没有办法。
　　
　　“特制辣椒，从酒馆那里的妈妈桑那里骗来的。”白沉把做客的礼物递到了白哉的面前。
　　白哉的眉头轻蹙，“为什么送这个？”
　　
　　“你不是很喜欢吃辣的吗？还是说我观察有误？”白沉有些好笑的问道，他和白哉这小子都相处那么多年了，这点喜好他可绝不会弄错。
　　
　　白哉显然没有想到白沉会说出这样的话，良久的沉默后，他伸出手接过了盒子，冷峻的脸上难得看起来比平时柔和了几分，“谢谢。”
　　
　　“不客气，既然这么想感谢我，我们还是继续来谈谈你的婚姻…… 
 72、第72章（死神篇6） ... 
 
 
　　”白沉的话还没有说完，就被立即下了逐客令，“时间不早了，你可以早些回家休息。”
　　
　　“我说……收了礼物就把人赶走的行为是不对的！”白沉还没有来得及狠狠批斗白哉，就被某位管家笑眯眯的给迎了出去，至于朽木银铃则是在远处偷偷的观察着他的外孙。
　　
　　“朋友啊……”真是个美好的存在，不是吗？ 

作者有话要说：CJ：挖鼻孔ING~~

谢谢大家的雷，最近孩子们实在是太给力了，尤其是手榴弹君……很好很强大，总之谢谢大家，叔会继续给力更新的！

CJJ：关于本章，完全温馨路线了，不过下章起就开始激变鸟，哇卡卡卡卡~~
另，这章最后的大白有没有正常回来？挖鼻孔ING~~

下章，结婚神马，叛逃神马的都是渣啊~~~（认真你就是输了！）

BY：挖鼻孔真舒爽的叔（另，今天是叔滴生日哦~~正色~大家知道应该说些啥的吧，啊哈哈哈哈……傻笑中的叔。）




73

73、第73章（死神篇7） ... 
 
 
　　白沉虽然积极帮白哉张罗着婚事，但是在白哉本人无动于衷的情况下，白沉的一肚子坏水也只好打了水飘，不过除了白哉之外，白沉倒是也发现了几颗不错的好苗子，比如十三番队的副队长海燕以及等等一些上次酒会上出现的人。
　　
　　白沉会和海燕熟识还要归功于海燕的队长浮竹十四郎，因为浮竹的身体一直不是很好，所以海燕来四番队配药的次数很频繁。
　　
　　“我说……有没有什么不苦的药，别看我们队长那个样子，他在喝药方面可是相当小孩子气呢，有好几次都因为药太苦所以偷偷把药倒掉了。”海燕抓了抓头发，像只猴子一样的在药房里乱窜。
　　
　　“那个浮竹队长吗？真是看不出来……”白沉对浮竹的印象还不错，虽然身体不好，但是却意外给人一种很可靠的感觉。
　　
　　“哈哈，看不出来吧？每次都要盯着他把药喝完了才安心。”海燕逛了一圈，发现自己根本分辨不出每种药的区别后，才乖乖的回到了自己的位置上坐了下来。
　　
　　“那个……真的没有什么不苦的药吗？”海燕再次问道。
　　
　　“有啊……”白沉把包好的药笑眯眯的递到了海燕的面前，在对方期待的眼神中，白沉在脸上扬起了无比‘纯良’的笑容道：“你让浮竹队长在喝药前，嘴里含颗糖就可以了。”
　　
　　“啊喂，你这是敷衍我吧？绝对是敷衍我吧？”海燕炸毛了。
　　“好了，下一个病人。”白沉完全没有理会发飙的海燕，把他扔到了一边，继续接待起剩下的病人。
　　
　　“小白，你……！”海燕完全没有意识到这个称呼再次踩中了白沉的地雷，所以他的话还没有说话，就被白沉不客气的踢了出去。
　　
　　下一个进屋的人看到白沉如此暴力的表现后，有些不可置信的揉了揉眼睛，刚刚那个是他们温柔善良的白大人？不，不可能，他一定是看错了！
　　
　　当来人揉完眼睛，发现眼前的还是他们大人一如既往的灿烂笑容后，他才放下了心来，恩……他刚刚果然是看错了，一定是最近太累，所以才产生幻觉了，他的白大人怎么会做把病人踢出门这么暴力的事情呢……？
　　
　　由此可见……人类的自我欺骗以及自我说服的本事，确实没有一个种族能够与之相提并论。
　　
　　白沉在四番队工作的这些年来，也充分件事到了卯之花烈的手段，虽然卯之花烈总是一副笑眯眯，从来不会生气的样子，但是……卯之花烈笑得越灿烂，就代表那个人会死得越惨。
　　
　　四番队作为护庭十三番队里唯一的后勤部队，战斗实力低下不说，队伍里大多是比较懦弱胆小之辈，所以四番队的成员会被其他番队欺负也算是屡见不鲜的事情，不过一般只要不是太过分的事情，大家也就都装睁一只眼闭一只眼了。
　　
　　说起和四番队摩擦最大的……自然是十一番队，十一番队是战斗部队，队伍里汇聚了各种各样的战斗狂人，热血分子，所以十一番队的人见到四番队的成员，通常都会予以深深的鄙视和不屑。
　　
　　口头上的便宜，四番队成员自然不介意，他们都在四番队干了那么多年，什么难听的话没有见识过，但是由于最近战斗局势紧张，虚圈不断派大虚侵略尸魂界的关系，十一番队的成员全都死伤惨重，而身为热血男儿的十一番队成员又是最重兄弟感情的存在，失去兄弟的痛苦和战斗所带来的疲惫让十一番队的成员终于忍不住对四番队出手了。
　　
　　其实这是很好理解的心里，自己英勇的兄弟为了保护尸魂界死去了，但是像四番队这样队伍里全是软脚虾的家伙们却活得好好的！这让他们浴血奋斗在第一战线的汉子们怎么能接受！
　　
　　因此十一番队和四番队的摩擦逐渐升级，最终变成了极为恶劣的斗殴事件，其实说是斗殴，不过是十一番队成员单方面痛殴四番队的成员，毕竟论起战斗力，四番队除了卯之花烈和白沉这样的高层，其他人的实力可以说是惨不忍睹。
　　
　　痛殴事件虽然没有出现人员死亡，但是整个四番队的成员全都人心惶惶，根本不敢一个人走在大街上，每天工作完成后，基本上都是成群结队的一起回家。
　　
　　白沉倒是没有遭遇过十一番队成员的围殴，毕竟柿子还是挑软的捏，作为曾经和朽木白哉并称为天才的人，选他下手实在是有些愚蠢，不过由于事态愈演愈烈，即使被围殴的人有被警告说不准告诉番队里的上层，但是胆小的四番队成员们最后还是终于不堪忍受折磨，偷偷向白沉告了状。
　　
　　“小白大人，我们现在到底应该怎么办，难道就让十一番队这么为所欲为下去吗？”几个瘦小的成员撩起衣服，展现出了他们手上，身体上的淤青，声泪俱下的控诉着十一番队的罪行。
　　
　　白沉第一次敛去了脸上的笑容，应该怎么说呢，十一番队的人也不全是四肢发达大脑简单的笨蛋，至少知道打人不能打脸，所以伤口都集中在这些可以被衣服遮掩的地方，不过……做到这种程度实在是太过分了，虽然他称不上对四番队的这些小白兔有什么好感，但是毕竟相处了这么多年，而且他现在还是四番队的成员，又被这些人报以如此厚望的期待着，不稍微回报一下这些人的期待，不是太不近人情了吗？
　　
　　白沉想到这里，脸上再次恢复了笑容道：“你们告诉卯之花烈队长了吗？”
　　几个队员闻言，立即慌张的摇了摇头，“没，没有，我们不敢告诉队长……”
　　
　　“恩，这样吗？其实这件事要解决也很简单，这样好了，你们去打听一下和你们一样受害的人有多少，然后有看清犯人长相的，再把那个人的样子画出来一起汇总给我。”
　　
　　“是的！大人，我们这就去！”或许是背后有了人撑腰，几个番队成员顿时底气足了不少，几人离去后，白沉想了一会儿，最终他还是决定把这件事情汇报给卯之花烈，毕竟卯之花烈可不是个简单的角色，现在瞒着她搞出那么大的动静，将来指不准会被她怎么收拾，而且有些事情……也是需要‘队长’来善后的。
　　
　　“哦？你是说十一番队的人不但口头上侮辱我们的队员，甚至还动了手吗？”卯之花烈脸上的笑容已经达到了一个十分可怕的程度，就连白沉都不禁抖了两下。
　　
　　“恩，所以我打算……”白沉在说完自己的计划后，卯之花烈不徐不慢的喝了口茶，然后笑脸盈盈的说道：“这不是很好的计划吗？放手去做就好了，剩下的事情我会处理，真是希望十一番队将来能和我们四番队好好相处呢！”卯之花烈眯起了眼睛，气质温和恬静的笑容下是让人背脊发凉的诡异感受。
　　
　　“那就麻烦你了，队长。”白沉行礼退出房间前，再次确定了一件事，在这个静灵庭，谁都可以得罪，但是绝对不能得罪卯之花烈啊！
　　
　　翌日，由于高强度的战斗，依旧有不少伤患陆续被送往了四番队，但是这一日的四番队却让被送进来的伤患感到了一丝诡异的气息。
　　
　　这……四番队成员人手一张的纸是啥？还有四番队成员之间鬼鬼祟祟的小声交流，还有他们在背后偷偷打的暗号又是啥？不少伤患都觉得今天四番队的气氛实在是太诡异了。
　　
　　“找到了！是这个！就是他！”伴随着一个四番队成员的大喊声，无数的伤患全都用着疑惑的眼神朝那个方向看去。
　　
　　“这……我记得好像是十一番队的成员吧？”
　　“怎么？为什么四番队的人看到十一番队的成员会那么激动？”
　　
　　众伤患还没有想明白，那个十一番队的成员就已经被一拥而上的众四番队成员抬进了某个他们看不见的小小角落。
　　
　　“奇怪，那个人伤得有那么重吗？我记得那里不是专门单独做手术的房间吗……”病患A。
　　“不知道，但是……我总觉得今天的四番队好可怕啊……”病患B。
　　
　　在远离大厅的特殊病房，完成了任务的四番队成员们朝等在房间里的白沉齐齐鞠躬道：“白大人，接下来的事情就拜托你了。”
　　
　　“当然，我会让十一番队的队员深刻感受到我们四番队的亲切以及体贴。”白沉看着病床上那只待宰的小羔羊，脸上露出了异常‘温柔’的笑容。
　　
　　“喂，你们到底要干什么，快放我出去，混蛋，杂种，你们这些软脚虾，竟然敢对我们这些保护了静灵庭的英雄下手！”此时的十一番队成员再傻也意识到不对劲了，该死的，这群懦夫居然敢光明正大的做出这种事，他是不会善罢甘休的！他要上报总队长！绝对要上报总队长！
　　
　　“恩，看来病人的情绪十分激动，有必要使用一些手段使病人情绪稳定。”白沉举起手里大大的钳子，在某个十一番队成员惊恐的眼神下，不断朝他逼近。
　　
　　“救命啊啊啊啊啊啊啊！”
　　
　　这一天，从特殊病房里传来的凄厉哀号声让整个四番队的病患都感到了一阵阴风从他们身后吹过，这到底……到底发生什么事了？为什么从特殊病房里会传来这么恐怖的叫声？
　　
　　躺在大厅的病患心里全都七上八下，一个个忐忑不安的想要打开特殊病房的门看看里面到底发生了什么事情，但是刚刚那声凄厉的哀号却又让他们全都怯步了，到底要遭受多么可怕的摧残才能发得出那种声音啊！
　　
　　三天后，某个接受了特殊病房治疗长达七十二小时的人终于步履不稳的摇晃着走出了病房，所有三天前就待在大厅治疗的病患们全都用好奇的眼神齐刷刷的向他射去，这……这溃散的目光，这惨白的皮肤，这……凹陷的两颊，孩子啊，你到底是经历了怎样非人的折磨？
　　
　　“那个，原谷君……”就在众人想入非非的时候，特殊病房门口站着的温柔少年让他们的眼前顿时一亮，这不是传说中的老好人小岛川白吗？有他治疗，应该什么病痛都会跑光光才对，但是……为什么眼前的这个人会变成这样？
　　
　　白沉没有在意众人集中在他身上的目光，而是依旧露出了自己最招牌的笑容，对某个接受了他三天三夜治疗的人无比亲切的说道：“欢迎下次再来玩哦，原谷君。”
　　
　　‘嗖―――’众人还没有来得及搞清楚发生了什么事，刚刚还步履蹒跚的十一番队成员在听到白沉的声音后，脚下像长了翅膀一样‘嗖’的就消失在了众人的眼前。
　　
　　“真是的，十一番队的成员怎么走得那么匆忙呢，本来还想和他说下次复诊是什么时候，真是可惜。”白沉轻轻垂下了眼帘，柔软的黑发下是略带惋惜的眼神，众人齐刷刷的看着白沉此刻的表情，又齐刷刷的转头看向此时还在不停摇晃的门，卧槽，这真的是那个传说中的大好人小岛川白吗？在过去的三天里，他到底对十一番队的原谷做了什么惨绝人寰的事情啊！
　　
　　虽然众人就犹如被一万只蚂蚁啃咬般好奇难耐，但是考虑到他们人生的安全，他们最终还是没有勇气踏进特殊病房一步。
　　
　　当天晚上，当四番队所有人收工的时候，全都兴奋不已的围在白沉的身边，情绪激动的诉说着那个当初欺负他们的十一番队成员原谷这几天以来的窝囊表情。
　　
　　“实在是太解气了！”队员A。
　　“是啊，我在四番队工作那么多年，就属这三天最开心了！”队员B。
　　“这一切都是多亏了白大人呢，不过话说回来，大人您实在是太聪明了，怎么会想到这么绝妙的点子？”队员C。
　　
　　“这……想不到才奇怪吧？一般来说的正常思维不都是这样吗？”白沉笑着反问。
　　众人：“……”
　　
　　这次的事件后，白沉在‘老好人’这个称呼下，又多了一个被人广为流传的名号，那就是‘疯狂的医生’，托这个名号的福气，来找白沉治疗的人也越来越少，导致了他的工作量也大幅度减小，这让他多出了不少时间可以去拐骗某个大少爷结婚。
　　
　　如果说四番队和十一番队的摩擦到此就结束了，那就大错特错了，因为从头至尾，卯之花烈都还没有出手不是吗？
　　
　　白沉恶整十一番队成员的事件后，不少十一番队成员即使受伤了都不敢去四番队治疗，尤其是原谷，某次受重伤后，他甚至对着队长大吼道：“我死也不去四番队啊啊啊，那根本不是人呆的地方！”
　　
　　在十一番队成员战力减弱，成员又没办法疗伤的情况下，十一番队队长无奈之下只好找总队长出面调解，总队长山本为了顾全大局，只好把卯之花烈叫了出来。
　　
　　这一场只有口舌的战争，再次充分验证了卯之花烈笑容背后的强大实力，没有人知道那场谈判里，卯之花烈究竟和十一番队的队长达成了什么协议，但是有一点是肯定的……在那以后，十一番队的人即使心里仍旧对四番队不满，但是他们却再也不敢动手了，因为……他们不想流血的时候没有人包扎啊啊啊！更不想上药的时候被抹上会让人痛觉神经被无限放大的药粉啊啊啊啊！
　　
　　由此可见，想要生命安全有保障，请勿得罪四番队，此次事件后，所有的队长全都给自家队员做了这十六个字的知识普及。而四番队的成员也在这场没有硝烟的战争中得到了一次地位的提升，至于白沉……他的地位已经稳坐了四番队一哥的位置，每个四番队的成员提起白沉，全都是一脸向往尊敬的表情。
　　
　　“看来你玩得很开心。”白哉听完某人最近的丰功伟业后，面无表情的发表了自己的意见。
　　
　　“还算可以，本以为十一番队是些更有骨气的家伙，不过最后却让我失望了。”白沉显然心情不错，一直在做救人的工作，害他这个杀戮之神都有些郁卒了，难得可以迫害次人，他怎么能放过这个机会？ 
 73、第73章（死神篇7） ... 
 
 
　　
　　“这样没关系吗？”白沉抬起了那双沥雪凝霜般的眸子，表情认真的问道。
　　
　　“没事，不会影响到我的形象，毕竟我也是为了保护四番队才这样，不是吗？”白沉喝了口茶，他望着窗外漫天飞舞的樱花，心情难得平静了下来，“原来已经到了赏樱的季节吗？”
　　
　　白哉没有再回话，只是沉默的品着茶水，白沉已经习惯了和白哉这样的相处模式，而且越是随着时间的流逝，白哉沉闷的性格就一天比一天更严重，不过……偶然像这样安安静静的……倒也不错。
　　
　　白沉看了一眼不知在想些什么的白哉，轻轻笑了起来，无忧无虑的岁月吗……如果他该死的不用再继续当‘医生’就更好了……
　　***
　　尸魂界和虚圈的战斗还在继续，这次的战斗不同于往常，局势竟然已经紧张到了需要四番队的成员上战场的程度，虽然只是在后方，但是却已经让众人感到了局势的严峻。
　　
　　九月的时候，尸魂界总算打退了这一次来进犯的虚，就在战争即将结束的时候，一个令所有人都悲痛的消息席卷了整个静灵庭。
　　
　　“知道吗？朽木苍纯在抵抗最后一波虚的时候牺牲了。”
　　“真的假的，那六番队这次新的副队长应该是朽木白哉了吧？”
　　“子承父业也是应该的，将来队长的位置也迟早是朽木白哉那家伙的，谁让六番队代代的队长都是朽木家的当家呢！”
　　
　　白沉停下了手中的动作，这可真的是……令人震惊，白哉的父亲战死了吗，真是麻烦啊，要不要去看看那小子一次？
　　
　　所以说……不论是人类还是死神……都真是脆弱的生物…… 

作者有话要说：CJ：昨天生日，叔充分感受到大家的爱了~

鱼雷君泥泥……乃是在是强大了，一直把水炸出水面，另外扔手榴弹的OliviaJ2010，hjkl90888也很好很强大……总之大家各种给力……包括扔地雷的各位也是~让叔实在是太感动了。

CJJ：关于昨天，叔看到的最多的留言就是……生日不是应该双更吗？所以生日的关键果然是双更么，内牛满面……叔周末冲击一下双更，咳咳，算是谢谢大家一直以来的给力支持~~

BY：双更君神马的……再次内牛的叔（下章起，局势突变，另昨天留言说是晚叔一天生日的，叔在这里祝你今天生日快乐哦，要像小受一样的天天给叔压~！啊哈哈哈哈，挖鼻孔ING，最后，孩子们表忘记PIA爪哈！）




74

74、第74章（死神篇8） ... 
 
 
　　白沉上门去慰问白哉，自然不能两手空空，考虑到白哉家里什么也不缺，白沉也没有特地准备很昂贵的礼物，只是按照白哉的喜好，又从酒店的妈妈桑那里敲诈了好几盒特制辣椒。
　　
　　不过当白沉提着特制辣椒礼盒，敲响朽木家大门的时候，却被管家爷爷领到了另一边的外院。
　　“抱歉，白哉少爷他最近不接待任何人，礼物我会代为转交的，希望白沉少爷你能谅解。”
　　
　　白沉有些惊讶了，“恩……？连我也不见？”
　　“这……”管家似乎有些为难，不过最后还是吞吞吐吐的说道：“可能正是因为少爷把您当成了最重要的朋友，所以此刻狼狈的样子……才更不想被你见到吧。”
　　
　　“原来是这样吗……”白沉没有再多说什么，而是礼貌的奉上了礼物，“那么就麻烦你了，管家。”
　　
　　“不客气，这是老朽应该做的。”管家接过礼物后，面色有些犹豫，但这位忠心的老仆人最后还是开了口道：“如果白沉少爷你不嫌麻烦的……还请多来看看我们家少爷，虽然现在家里还有老爷作为支柱，但是老爷的年纪毕竟大了，相信少爷他……一定觉得自己身上的担子很重吧，这种时候，如果有同龄的朋友能给他一点鼓励，相信少爷也能很快振作起来。”
　　
　　白沉闻言，微微笑了笑，不愧是朽木家的老管家吗？处处都在为着这个家着想，即便不是亲人，但是这份牵绊却更胜亲人。
　　
　　“不用担心，即使没有我，白哉也不会那么容易被击倒，他可是朽木家的继承人，不是吗？”白沉扔下这一句话后就告辞了，既然见不到白哉那小子的面，他也没有必要多留。
　　
　　“呵呵，老朽现在总算明白……为什么少爷能和您成为朋友了。”老管家注视着白沉离去的背影，老脸上露出了欣慰的笑容。
　　***
　　白哉父亲殉职的消息在静灵庭掀起了一阵风波后，终于还是在时间的流逝下，渐渐被人所遗忘，现在众人提起朽木家，议论的最多的就是这一代的继承人朽木白哉。
　　
　　白沉和白哉以及夜一等人的关系还是没变，有空的时候会聚在一起喝个小酒，夜一虽然还是热衷于欺负白哉，但是自从亲人亡故之后，白哉的性格比起过去更是冷了不少，脸上终年看不到笑容不说，就连站在他身边一尺远的距离，都能感受到来自于他身上恐怖凛冽的寒气，白沉在经历过哈迪斯的洗礼后，这种程度的寒气对于他来说根本没差，但是对于夜一来说，就是少了欺负人的乐趣。
　　
　　夜一不只一次感叹……当年那个活泼开朗的动不动就炸毛的小正太怎么长成这种古板生硬的性格，白沉每次除了聆听夜一的抱怨外，还要做的一件事情就是陪在她身边傻笑，当然白沉自认为是傻笑的笑容在酒馆众人的眼里还是相当具有欺骗性质的，至少靠着这个笑容，这家酒馆的营业额一直比其他几家要高出好几个百分点，这也是为什么酒馆的妈妈桑每次都会任白沉敲诈那些特制辣椒的原因。
　　
　　最近几年里，浦原喜助非常忙碌，以往酒会还能看到他的身影，但是这一段时间里，某个废柴大叔长相的家伙似乎一直把自己关在实验室里，就连夜一都不知道这家伙到底在搞些什么。
　　
　　距上一次的大虚袭击尸魂界已经有一段时间了，众人的生活似乎都恢复了正轨，白沉还是依旧坐着他四番队三席的位置，而白哉则是在他父亲死后，升到了六番队副队长的位置，于是每次的队长和副队长酒会，白哉就没有了拒绝的理由，说实话，白沉并不喜欢太热闹的场合，不过考虑到这群队长级人物实力都相当高强，如果能下手撮合成几对，他也就不枉此行了，所以白沉大多数时候都会和卯之花烈一起参加酒会。
　　
　　去的次数多了，白沉和一些队长的关系倒也拉近了不少，白沉和队长之中聊天次数最多的人是蓝染，或许是他们的笑容和性格曾经被人拿来相提并论的关系，白沉总觉得蓝染对他的态度和其他队长稍有些不同。
　　
　　不过不可否认的是他和蓝染还算是有共同话题，蓝染本就是个见多识广的人，而且性格也很温和，和他聊天不会出现冷场的情况，而且即使是最小的细节，对方一定也会注意到，让你能感受到他的贴心，如果要打分的话，白沉可以给这个男人打到九十五分以上，但是……应该怎么说呢……因为太完美了，所以反而让人感觉有些不真实。
　　
　　“今天和白沉你聊得很尽兴，没有想到白沉你对灵子的用法居然这么有研究，希望改天还有机会继续探讨。”蓝染轻推了一下眼镜，柔软的褐色卷发下是一双温柔的眼睛。
　　
　　“我也是，蓝染队长对于灵子改造和再利用的方法也让我大开眼界，真希望哪天可以试验一下。”白沉在脸上扬起了最官方的笑容，作为杀戮之神，切实的讨论下怎么在这个世界更完美的使用力量，这确实更符合他的性格。
　　
　　“试验吗……或许将来会有这样的机会。”蓝染转过头，镜片随着动作似乎有一瞬间的反光，不过男人的唇边依旧是温润如玉的笑容，极易给人好感。
　　
　　“我期待这样的机会。”白沉和蓝染并不顺路，所以酒会散席之后，就各自告别离开了。
　　
　　至于白哉，则是和他爷爷一起参加酒会的，席间，白哉并没有和任何人交流，只是一个人默默的喝着酒，即使有人上前和他打招呼，他也只是给予礼貌的回应，而且在他那张绝对冰度的表情下，也鲜少有人能够和他继续聊下去，所以整个酒会期间，白哉都很完美的拷贝了一回冰雕，白沉本想和白哉聊几句，不过由于和蓝染聊灵子的组成聊得有些投入，所以就没有顾得上白哉。
　　
　　“你和蓝染队长刚刚在聊些什么？”朽木家和白沉住的地方有一段同路，所以白哉很自然的和白沉走在了一起，至于白哉的爷爷则以不打扰同龄人之间的交流为由，一散席就脚底抹油迅速离开了。
　　
　　“灵子的组成之类的，可能你没什么兴趣，其实我觉得这种话题，蓝染队长要是找浦原队长探讨会更有收获，不过可惜，浦原这次又没有来，对了，你知道这个废柴大叔最近到底在研究些什么？居然把夜一都扔在了一边，难道他不知道女人的怨念是一种很可怕的东西吗……”白沉一想到最近几次和夜一喝酒的场景，就不由得打了个冷颤，虽然他不会喝醉，但是……当清醒的时候面对发酒疯的女人，这才更可怕。
　　
　　“不清楚。”白哉淡淡的答道。
　　
　　“恩……？还真是令人好奇。”白沉和这些人相处那么久了，自然知道浦原这家伙虽然表面看起来非常不靠谱，但其实不论是身手还是那颗头脑，绝对都是属于鬼才级别的，能让那个废柴大叔废寝忘食，甚至是冷落夜一都要研究的东西……这个价值，可想而知有多巨大。
　　
　　“你可以问他。”白哉说这句话的时候，伸手挡住了即将撞上白沉的小孩，那个小孩抬眼看到白哉肩膀上的臂章和他脸上冰冷如霜般的表情后，立即慌张的逃开了。
　　
　　白沉回头看了一眼那个衣着褴褛的孩子，微微勾了勾嘴角道：“刚刚谢谢了，不过或许还是撞上了比较好。”
　　
　　白哉闻言，颇为不赞同的蹙起了眉头，“为什么？”
　　“很简单，我不缺钱，但是他缺。”白沉回答的理所当然。
　　
　　白哉听完白沉的说辞后，眉头的锁结更深，“偷窃并不正确的行为，不应该被纵容。”
　　
　　“是吗？”白沉无所谓的笑道：“不过我听同僚说，你所指的偷窃行为，在七十几街区似乎是很平常的事情，如果不偷窃就活不下去，你是否还认为这种行为是不正确的呢？毕竟并不是所有的街区都和这里一样，不是吗？”
　　
　　白哉的眸子在这一刻猛然骤缩，虽然他脸上的表情看不出明显的变化，但是深蹙的眉头却已经充分说明了他此时的心情。
　　
　　白沉没有在意白哉脸上的表情，而是往前又走了几步道：“话说回来，白哉，你究竟是从什么时候起变得这么无趣？”
　　
　　白哉：“……”
　　
　　良久的沉默弥漫在两人之间，其实白沉并不想在这种时候对白哉说这样的话，但是自从白哉的父亲去世后，白哉的心态就始终存在着一定程度的问题，虽然从表面上看不出什么，但是却瞒不过和对方相处了那么多年的他……
　　
　　“你啊……究竟是被什么东西给束缚住了？家族的荣耀？众人的期盼？还是说……束缚住你的人其实是你自己？”白沉难得第一次对人说教，如果不是他还指望着从这位大少爷身上恢复力量，他也懒得说那么多。
　　
　　白哉现在的状态实在是太危险了，即使他目前在众人的眼里看来是合格的继承人，遵守规则，恪守礼仪，进退有度，但是……这一切的一切究竟是建立在怎样的基础上？因为父亲死了，所以重担就落到了自己身上？不能丢朽木家的脸面，必须维护朽木家族的荣耀，一直被这种想法所束缚，可是一辈子也无法变强的，打不破规则的人，只会原地踏步而已。
　　
　　明明是这么好的一棵苗子，如果仅仅在这里止步的话，岂不是太可惜了？他花了这么多时间和白哉这小子搞好关系，可不想到头来只有这么点收获。
　　
　　“好了，我言尽于此，朽木白哉，你不应该只是这种程度的男人，我先走了，你好好想一想吧。”不用回头，白沉也知道对方现在脸上的表情绝对不会好看，因为他从身后所散发出的寒气程度就知道了。
　　
　　那天谈话后，白沉一直没有机会去验收某位大少爷的收获如何，因为四番队再次迎接了繁忙新纪元，虚界再次蠢蠢欲动，受伤的人员也越来越多，白沉本想去查访一下浦原喜助到底在研究些什么，但是现在的情况让他根本无法踏出四番队一步。
　　
　　等到白沉忙完了，终于有机会喘一口气的时候，一个震惊的消息却传遍了整个尸魂界，那就是十二番队队长浦原喜助和二番队队长夜一两人一起叛逃了尸魂界，虽然山本总队长已经下令立即追查，并派了不少人追捕，但是至今却没有任何消息。
　　
　　白沉听到这个消息的时候，差点以为自己出现了幻听，叛逃？那个浦原喜助和四枫院夜一？这两个最讨厌麻烦的人怎么可能会做这种事情，而且在这个节骨眼上叛逃，除非是……浦原那个家伙研究的东西出了问题。
　　
　　真是麻烦，这两个家伙……喝酒的时候倒叫他们叫得勤快，一旦发生了这种事情，他和白哉反而是最后才知道的那个人了，白沉想到这里，轻轻叹了口气，不过也并不是不能理解夜一他们的苦心，有些事情……还是不知道才是最好的，尤其是对于白哉来说，朽木家作为四大贵族之一，确实不能在这个时候再出什么差池。
　　
　　发生了这么大的事情，白沉虽然不想揽麻烦上身，但是作为一起混了长达六十几年的四人组之一，白沉还是顺道去找了白哉一次，不过他并没有能顺利见到白哉，而是从管家那里间接得知了白哉目前的处境。
　　
　　“抱歉，白哉少爷他接到了中央四十六室的调令，目前正在追捕夜一小姐他们……”管家说这句话的时候，苍老的脸上充满了担忧，“少爷他……哎……夜一小姐为什么要做出这样的事情呢……”
　　
　　白沉听完管家的话后，深深的陷入了沉默，临走的时候，他让管家在白哉回来后转达他曾经来过这里。
　　
　　走回自己番队宿舍的时候，白沉终于还是忍不住吐槽了，其实有问题的根本不是夜一吧？中央四十六室怎么会派和夜一有关系的人去追捕她？这不是明摆着在放水？又或者说……他们需要一个这样的理由，然后好对朽木家下手……？
　　
　　还是说是他想得太多，这背后其实还有另一个黑手？不过不管怎么说，接下来就看白哉到底会做出怎样的抉择，是对夜一的叛逃睁一只眼闭一只眼，还是贯彻贵族的荣耀到最后……他期待着这个结果。 

作者有话要说：CJ：老规矩，先谢谢大家的雷~

CJJ：白天有事，晚上码文，更新较晚，望君谅解。
另：孩子们一定要去看NO6，真的十分基情，叔觉得就是打着未来都市的幌子，大行BL之道的片子……咳咳。另外那个什么白兔糖的？是叫这个名字吗？就是一个大叔收养了一个小女孩的新番也不错，很治愈，各种有爱，另外新番里的滑头鬼2，夏目3就不用说了，大家都懂的。

最后：说给叔画了生日贺图不知道怎么发的孩子……你究竟失踪去哪里了，叔等了一晚上怎么没见到人影……如果叔不在的话，你可以把图发到群邮件，或者单独发个邮件给叔就可以，叔一天都在等着那美美的图啊，内牛……本来还想晚上更新这章的时候晒出来给孩子们一起看看的，再次内牛……

BY：或许……明天后天大后天章章很虐的叔（白沉到底会不会跟蓝染走，这章其实已经很明显了，以上！）




75

75、第75章（死神篇9） ... 
 
 
　　白沉虽然很想知道白哉的抉择，但是他却没有申请加入这次的追捕行动，一来他现在离不开四番队，二来，他也不想去凑这个热闹。
　　
　　静灵庭追捕夜一和浦原喜助的行动很快就有了结果，浦原喜助借助自己发明的设备和夜一逃入了现世，也就是所谓的人类世界，而在隐藏了灵压的情况下，前去追捕的人根本找不到方向，所以这次追捕行动只能不了了之。中央四十六室也对四枫院夜一和浦原喜助下了新的判决书，判决的内容是这两人被永远驱逐出尸魂界。
　　
　　夜一的叛逃对这个四枫院家的打击非常大，作为四大贵族之一，他们的族长竟然做出这样的事情，这令众人实在是无法接受，在四枫院家的士气受到沉重打击的情况下，曾经作为四大贵族之一的四枫院家也开始渐渐走向没落，再也不复当初的辉煌。
　　
　　追捕事件后，白哉也随着大部队返回了静灵庭，从管家那里，白哉得知他执行任务的时候，白沉有来找过他，白哉并没有说什么，但是隔天，两人就去酒馆小聚了一回。
　　
　　曾经的四人组变成了现在冷冷清清的二人组，尤其是在某个大少已经进化成一座啃不动的终极冰山的情形下，整个谈话的过程简直冷到让白沉觉得自己置身于北极冰域。
　　
　　“也就是说……你并没有见到夜一？”白沉轻酌了口小酒，保持着脸上温和微笑的问道。
　　
　　白哉也没有回答白沉的问题，只是兀自一个人单独饮着酒，冷峻的面容下是紧抿的薄唇，白沉不由得被郁闷到了，为什么这种问题也要沉默？果然他和闷骚无法沟通吗？不对，白哉这小子只是个伪面瘫而已，要多想想这小子过去的丰功伟业……
　　
　　“我还有事，先走一步。”白哉起身，白色的便服更突出了他身上泛着冷意的贵气，白沉还没有来得及喊‘等等’，某个冰山男已经离开了酒馆。
　　
　　啊喂，有人会在喝酒喝到一半的时候突然说要离开吗？还有……拜托走之前先把自己的酒钱给留下啊！白沉注视着门口的方向，不禁开始各种吐槽。
　　
　　哎，算了，既然白哉什么也不肯透露，他再追问下去也没有意思，只不过……真的是很令人好奇，以现在白哉的状态……到底会做出怎样的抉择……
　　
　　夜一和浦原喜助叛逃后，整个静灵庭的气氛始终阴云笼罩，或许是这次的动荡实在是太过巨大，所以一时众人都有些人心惶惶，这段时间，护庭十三番队的人员变动也十分频繁，二番队和十二番队的队长都换了人，原本是二番队副队长的碎蜂被提升到了队长，至于十二番队，则是涅茧利出任了队长。
　　
　　碎蜂这个人，白沉以前就见过，是个盲目崇拜夜一的小姑娘，长相不错，就是性格上比较要强，至于十二番队的队长涅茧利，从他科学狂人的脾气以及脸上巨大的机械怪人面具就可见一斑了。
　　
　　极度的危险分子，白沉与他接触的次数并不多，自从浦原喜助叛逃后，白沉去十二番队的次数就少了很多，而且按照他们番队里一些小绵羊的论调来说就是……千万不要靠近十二番队，会被坏人抓去做实验的！
　　
　　虽然白沉不会把这些话放在心上，但是十二番队的这位队长才刚刚上任，就已经有了这种程度的威名，这么看来，确实不是个简单的角色。
　　
　　护庭十三番队在进行了一系列的换人重组之后，又恢复了往日的平静，夜一和浦原喜助的名字已经被列为了禁忌，很少有人还会提到，至于白沉，他的身体在经历了这么长的时间以后，终于开始衰败了，咳嗽的情况时有发生。
　　
　　一开始他还可以用感冒糊弄过去，但是最近，咳嗽的频率和时间都越来越长，白沉觉得这个理由已经很难再糊弄人了，尤其是他所在的还是四番队，作为专门给他人疗伤的番队，这种病情根本瞒不住。
　　
　　“省去你那些解释的说辞，直接来做一个检查怎么样？”卯之花烈脸上是和气的笑容，但是话语里却是不容置喙的坚定。
　　
　　“是啊，小白大人，我们最近都很担心您啊……”男性队员A。
　　“如果大人您有个什么意外，让我们这些人怎么办啊？”男性队员B。
　　“大人，您这咳嗽都持续一个月了，您一定得好好保重身体，您可是我们四番队的……一哥啊！是我们所有男性队员的骄傲！”男性队员C。
　　
　　没办法，谁让四番队稳坐老大和老二位置的都是女性成员，他们的队长卯之花烈不用说，就连副队长勇音都是女人，这让他们这些男人的脸面情何以堪啊……所以现在好不容易出了个白沉这样脾气好，医术又高明，外加实力还没话说的男人，能不被四番队的男性成员们给供起来吗？
　　
　　“恩……？”卯之花烈听完自己手下成员叽叽喳喳的言论后，脸上的笑容再次闪耀了好几个百分点。
　　
　　众四番队男性成员马上意识到他们刚刚的话惹得自家队长不悦了，纷纷狗腿的讨好道：“当然，我们的队长也是当仁不让的，队长您是我们整个四番队的骄傲啊，哈哈哈……”
　　
　　这群家伙，白沉有些好笑的看着这帮狗腿的小子，做检查吗……既然卯之花烈都已经开口了，想必是没有他拒绝的余地了，只是不知道……现在的他到底会被检查出什么结果。
　　
　　“那就麻烦你了，队长。”白沉礼貌的鞠了个躬。
　　“不用这样，不管怎么说，你都是我们最重要的队员。”卯之花烈说完，笑眯眯的对着围观的众人说道：“我要为小白治疗了，你们是不是可以先从我眼前消失一会儿，不要影响我呢？”
　　
　　“是的，队长，我们这就离开！”众人闻言，脚底就像抹了油一样的迅速开溜了，速度之快，让白沉不得不叹为观止，他应该说卯之花烈的威慑力果然强大吗……不过，那个小白的名字能不能不要再提起了！
　　
　　卯之花烈为白沉检查的过程非常缓慢，一开始，她只是使用了自身的灵力，但是随着时间的推移，卯之花烈脸上的笑容虽然依旧，但是眼神里却流露出了几分困惑和不解，最后，卯之花烈甚至用上了一些医疗仪器，长达数个小时的折腾后，卯之花烈最终还是得出了一个不得不让她接受的事实。
　　
　　“小白，你其实自己应该也感受到了吧？”卯之花烈第一次敛去了脸上的笑容道：“你身体里的灵力，不断再流逝，按照这种情况下去，总有一天，你的灵力会消失殆尽，而在静灵庭这个高灵压的地方，你的处境会一天比一天危险，失去了灵力的你会无法承受这样的高灵压，从而导致从内部的崩溃，换言之也就是……你会死。”
　　
　　“是吗……”白沉并不意外会有这样的检查结果，毕竟卯之花烈可是专业人士，他身体的异状自然瞒不过卯之花烈。
　　
　　卯之花烈看着白沉脸上无所谓的笑容，像是想明白了什么似的，也再次回复了笑眯眯的表情道：“你看起来并不惊讶，而且结合你从刚刚开始咳嗽起就一直在隐瞒这件事，不论是谁问你，你都坚持只是感冒，这样的说辞，前几天还能说得通，但是时间长了，你却还是这么坚持，这样看来的话，我只能认为……你早就知道自己的身体会出现这样的状况。”
　　
　　白沉怔了怔，随即便轻笑了起来，不愧是卯之花烈吗，不过他也并没有怎么掩饰，所以能推断到这种程度也算是可以理解。
　　
　　“算是吧，其实从第一次我在实战演习的时候就感受到了，身体里的灵力莫名的开始流失，只是流失的是很小一部分的量，几乎很难察觉，所以我也就没有放在心上，但是随着时间的增长，灵力的流失程度也开始逐渐扩大，我才意识到事情可能不是这么简单，所以这也是我当初会选择加入四番队的原因，一方面我是想找出治疗这种体质的方法，另一方面……我也想在生命走到尽头之前，为大家多做一些事情。”白沉笑了笑，柔软的黑色发丝下是一双和发色相同的眼睛，眸中盈着柔和但却坚定的光，再加上他练习了近百年来的笑容以及刚刚非常具有大义的话，就连卯之花烈都不由得心中掀起了几缕涟漪。
　　
　　“原来是这样吗？当初我还一直在想……你这样的精英为什么会选择加入四番队，现在的话……一切倒也能说得通了。”卯之花烈轻轻叹了口气，对于白沉的结局，卯之花烈说不难过是假的，毕竟她和白沉相处了那么多年，而且她一直都很看重白沉，很多灵力的用法和治疗的手段，她都教给了白沉，其实在她心中，白沉完全有能力胜任副队长的职务，如果不是他一直推脱，恐怕现在早就是副队长了，现在想来……白沉会坚持只当第三席，恐怕也是因为这个理由。
　　
　　“先不要急着放弃。”卯之花烈想了一会儿后说道：“我这里还有一些古书籍，我会帮你查查有没有什么可以解决的办法，一有消息，我会立即通知你的，另外从今天起，你必须每天做一次检查，我要观察你灵力流失的各种规律。”
　　
　　“我知道了，真的很谢谢你，队长。”白沉虽然很惊讶卯之花烈居然会为了他做到这种程度，不过仔细想想……卯之花烈好像一直都是这种很护短的性格，就像那个时候，四番队的成员受到了欺负，她马上就挺身站了出来。
　　
　　“我说过你是我重要的队员之一，身为队长的我不会放弃你的，所以希望你自己也不要放弃自己。”
　　
　　“我明白，还有一件事情，我的病情，希望队长你能替我保密，我不想让任何人……为我担心。”白沉还不想自己的家门天天被人踩破，毕竟他学生时代的信徒数量……不是一般的恐怖。
　　
　　“我知道了，小白，只是一味瞒着自己的朋友并不是最好的解决办法。”卯之花烈不是不理解白沉的心情，但是在即将面对死亡的关头，仍旧只选择一个人去面对，这应该说是坚强好呢？还是应该说是残忍好呢？
　　
　　“我说……小白这个名字……真的不能别再叫了吗？”白沉反复的听到这个名字，实在是淡定不能了。
　　
　　“为什么？不是很可爱吗？”卯之花烈又恢复了笑容满面的样子，那个腹黑的气场完全拿了出来，原本沉重的气氛在这样的打岔下显得轻松了不少。
　　
　　白沉知道他说不过卯之花烈，所以在表达了谢意之后，他就拉开门准备离开，殊不知还没有走几步，就被四番队的小绵羊们里三层外三层的围住了。
　　
　　“小白大人，怎么样？您的身体没事吧？”
　　“是啊，小白大人，我们都好担心您……”
　　“小白大人……”
　　“小白……”
　　
　　啊喂，这个也小白，那个也小白，为什么每个人都要叫他小白？这个称呼到底哪里好了？而且……为什么那个取名字的罪魁祸首都已经不在尸魂界了，这个名字还是被继续传承下去了？最关键的是……他到底哪里适合小白这个称呼了！
　　
　　“我说……能不能不要再叫我小白这个名字了？”白沉最终还是忍不住的发表了自己的不满。
　　
　　众：“为什么？这个名字不是很可爱吗？”
　　
　　白沉顿时沉默了，啊喂！为什么这个回答和卯之花烈如此的一致？他现在终于明白了什么叫做有什么样的队长，就有什么样的队员……果真是……不是一家人，不进一家门啊…… 

作者有话要说：CJ：总算拿到生日贺图鸟，在这里谢谢M同学~~画的很好哦~~尤其是第二张图！道出了真谛，月叔是总攻，啊哈哈哈！另看不见图的孩子举手，我看看这相册有没有问题，不行的话，叔去换一个！（有6张图，叔这里选了最精华的2张，想看余下的可以进群相册看。）

另，老规矩，谢谢大家的雷~
BY：上涨霸王率让叔十分寒心啊~~内牛满面~~~孩子们记得要PIA爪哦~~

76、第76章（死神篇10） ... 
 
 
　　白沉的病情在卯之花烈的隐瞒下，并没有被任何一个人发觉，白沉对于自己会因为灵子流失而死亡的事实很淡定，应该说……他都死了那么多回了，比起前几个世界，这个死法还算可以接受，起码比压死和被杀要来得好。
　　
　　不过白沉显然低估了卯之花烈医术上高超的造诣，因为在帮他检查过身体之后的一个月，卯之花烈就研究出了可以抑制灵子流失的药剂，虽然药剂的作用非常小，但是不可否认的是……灵子的流失确实比自然情况下要慢上了一些，这让白沉不得不感叹，卯之花烈这天赋不去研究生化武器真的是屈才了……
　　
　　白沉最初得到卯之花烈研究出可以抑制灵子流失的药剂时还是很高兴的，但是……当手下的成员端着一碗黑乎乎，外观各种糟糕，而且粘稠的跟浆糊没有任何区别的汤药到面前时，白沉额头的青筋忍不住狠狠抽了好几下。
　　
　　“这……你确定是人能喝得东西？”白沉把药端到了卯之花烈的面前，一副苦大仇深的模样。
　　“当然，里面放了很多珍贵的药材，顺便一提，这些要钱会从你的工资里扣除。”卯之花烈笑容不变的喝了口茶。
　　
　　白沉额头的青勤跳动的更加剧烈了，“这像浆糊一样的东西到底该怎么喝？队长，您看，这配方是不是可以改良一下？”
　　
　　“哦呀？我有说过这个药是用喝的吗？”卯之花烈气定神闲的放下了茶杯，不徐不慢的说道：“可能是手下的人忘记把调羹给你了，其实，你把这药当成芝麻糊就可以了，从粘稠程度上来说，他们是一样的。”
　　
　　啊喂，这到底哪里看起来像芝麻糊了？不但没有芝麻的香味，而且还散发出古怪的臭味，最重要的是……他的卖相还是漆黑黑的一坨！这简直就像从阴沟沟里捞出来的‘哔――’（自动消音）啊！
　　
　　白沉十分纠结的看着自己面前的碗，最后不死心的又问了一次，“那啥……改良配方什么的真的不可能？”
　　
　　“从理论上来说，不可能。”卯之花烈笑眯眯的给白沉下了‘死令状’，为了让白沉能死心的更彻底一些，卯之花烈又补充了一句道：“从实践上来说，也不可能。”
　　
　　“队长，你可以再绝一点，真的。”白沉端起碗，对着碗里从香味到形态都十分神似‘哔――’的物体报以了十二万分的纠结，挣扎良久后，白沉终于豁出去的说道：“我可以……申请放弃治疗吗？”
　　
　　卯之花烈闻言，眼中精光一闪，唇边的笑容愈发温柔了好几分，“你说呢？”
　　
　　强大的压迫感顿时让白沉打消了刚刚的念头，果然卯之花烈不会轻易放过他吗……白沉认命得端起碗，拉开纸门道：“我知道了，谢谢你，队长。”
　　
　　其实对于他来说，能在这个世界多活上一两年根本是可有可无的事情，如果他此时手中的药能正常一些，白沉自然不介意做个顺水人情，但是……这种诡异的药……他实在是喝不下去，所以白沉在拉开门的一刹那，就在寻思着怎么和浮竹十四郎一样把这药给处理了，或许他应该去十三番队交流交流心得？
　　
　　“小白，记得，要全部服用，我会找人天天监督你的。”卯之花烈就仿佛看穿了白沉的用心一般，再次笑眯眯的扔下了一颗炸弹。
　　
　　白沉不可置信的转过了头，他看着卯之花烈脸上灿烂的笑容，忍不住吐槽了一句，“队长，你是魔鬼吗？”
　　
　　“恩？”卯之花烈的嘴角开始上扬。
　　“不，没什么，我这就告辞了，谢谢队长的关心。”
　　
　　白沉迅速逃离了卯之花烈的房间，如果等到这个腹黑的女人发火……天知道现在已经惨不忍睹的药剂又会被改良成什么样子，他伤不起啊……
　　
　　所以……现在的纠结点在于他手上的药现在应该怎么办吗？
　　
　　“那个，小白大人，我是队长派来监督你喝药的，请多多指教。”身后响起了柔软的男声。
　　
　　白沉猛地回头，他注视着从外表到声音到身高，不论从哪方面来看，各种都很小白兔四番队队员，蓦然在脸上绽开了杀伤力最强大的笑容，“不用这么拘束，接下来的日子就麻烦你了。”
　　
　　小白兔同学顿时满脸通红，毫无抵抗力的结巴道：“不不不，为为为大大大人您您服务……是是是我我我的荣荣荣幸……”
　　
　　沉浸在白沉笑容中的小白兔君完全没有意识到白沉笑容背后的险恶用心，恩……这么好糊弄的小白兔，看来这个药的问题很好解决……
　　
　　白沉的推断并没有错，小白兔同学确实很好解决，他也顺利的倒掉了一个星期份的药，但是他忘记了一件最关键的事情……那就是卯之花烈定期会对他的身体进行检查。
　　
　　卯之花烈对于自己研制出的药剂很有信心，因为她在给白沉服用之前做过实验，而现在一个星期了，这个药没有在白沉的身上起到任何效果，那么可能性只有一个，那就是白沉把药统统都给倒了！
　　
　　那些她找了很久才得到的药材……那些她收藏了很久都舍不得用的用材……
　　
　　卯之花烈很生气，后果很严重，所以最终……白沉还是没有逃脱和‘哔――’药亲密接触的命运，因为卯之花烈亲自上阵架着他的脖子，给他灌下了人生最悲惨的一贴药剂。
　　
　　就在白沉以为自己会被这碗药毒杀的时候，口中渐渐扩散开来的味道却让他震惊了，“这……这个味道……居然真的和芝麻糊一样？”
　　
　　难道一直以来他都误会卯之花烈了？居然能把药做到这种程度，队长的医术水平实在是让他自叹不如。
　　
　　“现在放心了吗？有些药虽然外观很可怕，但是服用的时候却并没有我们想象的那么糟糕，记得明天也要按时服药。”卯之花烈留下了这句话后就离开了，倒是白沉还一直注视着碗里还剩下的药，感到了十二万分的不可思议。这个形状，这个臭味……居然吃到嘴里的时候是芝麻糊的味道，这到底是怎么做到的？实在是太神奇了。
　　
　　翌日，四番队的队员依旧为白沉送上了粘稠状的药剂，因为已经知道了药的味道，所以白沉也没有太抗拒，反正就是芝麻糊的味道，既然卯之花烈那么担心他，他何妨稍微配合一下，让大家都能安心一点呢？
　　
　　白沉想到这里，没有丝毫犹豫的拿起调羹舀了一大勺药，当他把药送入嘴巴的一刹那，惊人的味道强烈的刺激着舌尖的味蕾，白沉整张脸都顿时变了脸色……
　　
　　“坑爹啊！！队长你这是在骗人！！！”整个四番队都响起了白沉怨念的喊声，在众四番队成员不明所以的同时，身为罪魁祸首的卯之花烈则是心安理得的坐在自己的办公室，笑眯眯的喝了口茶，倒掉她特制药剂的代价……可是很大的……
　　
　　白沉最终还是继续服用了那个药剂，因为卯之花烈虽然嘴上说不能改良，但是最后还是给他加了不少能改变味道的东西，虽然药性相对会减弱一些，但是考虑到原来那个味道实在是难以入口，这点损失也只好按下了。
　　
　　改良后的药剂总算散发出了药物该有的味道，或许是药喝得太多，白沉身上也萦绕了一股淡淡的药香，四番队的成员是首先察觉到不对劲的，白沉一开始喝药的时候并没有避讳四番队里的人，但是他知道时间长了容易穿帮，所以后来索性都回家了再喝，但是身上总是萦绕的药香却还是瞒不过众人的鼻子。
　　
　　“小白大人，您的病还没有好吗？”
　　“是啊，大人您好像还在喝药的样子……”
　　
　　白沉有些为难了，所以说身在四番队就是这种时候比较麻烦，如果他是在十一番队，凭着那些战斗狂人身上的汗臭味，哪里还闻得出他身上这么稀薄的药味？
　　
　　所以说……神经纤细的男人们有时候也很难对付……
　　
　　“你们不用担心，是我最近身体比较虚，所以队长配了药方，让我多调理一下。”白沉最后只能编了一个听起来还算比较靠谱的理由，索性的是他的话在番队里似乎很有公信力，番队里的人虽然还是很担心他，但是却毫不犹豫的相信了他，这让白沉顿时有了一种强烈的罪恶感……所以说……神经纤细的男人们有时候真的是很难对付！
　　
　　白沉的反常不仅四番队的人注意到了，就连白哉也意识到了，白沉有时候会去白哉家里坐一会儿，毕竟都那么多年的交情了，时有走动也是常事。
　　
　　“你生病了？”白哉其实很早就注意到白沉一直咳嗽，但是最近这个病似乎越来越重了。
　　“只是有些不舒服而已，别忘了我自己就是医生，你大可不用担心。”白沉照例继续忽悠某位大少爷。
　　
　　白哉张了张嘴，他想说些什么，但是最终却还是什么也没有说，白哉知道白沉有事情瞒着他，但是既然白沉不想说，他也不会强求。
　　
　　“天色已经晚了，早点回去休息。”白哉看着对面席地而坐的人脸上苍白的皮肤，最后还是下了逐客令，既然身体不好，就不应该在外面逗留太久。
　　
　　“恩，等我吃完这个团子，还是你们家厨子做的团子最好吃。”白沉丝毫没有羞耻感的把桌子上所有的团子都塞到了自己的肚子里，然后才不徐不慢的起身离开。
　　
　　“路上小心。”白哉面无表情的说出了客人临走前应该致上的官方说辞，短暂的停顿后，他又补充了一句道：“保重身体。”
　　
　　“不要搞得我好像快死了一样。”白沉习惯性吐完槽后才发现……他好像……似乎是真的快要死了，虽然只是在这个世界而已。
　　
　　“不要把‘死’字挂在嘴边，不吉利。”白哉蹙起眉头，开始他例行的说教，白沉见状，立即脚底抹油开溜了。
　　***
　　静灵庭的日子还是和以前一样，并没有发生任何改变，那天离开白哉家之后，白哉就会经常托人送一些止咳的补品给他，虽然派不上什么用场，但是他多少还是感受到了白哉的心意。
　　
　　相处这么多年，白沉早就了解了白哉的性格，白哉很少会坦白的说出自己的真正想法，即使关心一个人，他也只会用行动表示，例如送补品之类的，而且明明直接送就可以了，但某个大少爷就是喜欢委托别人，力求这件事情中没有他的影子，这也算是别扭到某个程度了，所以说……闷骚还真是麻烦。
　　
　　由于时日已经所剩不多的关系，白沉最终还是决定利用剩下的时间好好大赚一笔，借着以前替人解决烦恼而营造出的名声，白沉召集了所有的信众，热情澎湃的发表了自己要创建一个组织的想法。
　　
　　“大人，你早就该创建一个组织了，大人想创建什么样的？热血格斗组吗？”作为信众的首领，曾经靠白沉帮忙而终于抱得美人归的大雄立即奉上了自己的建议。
　　
　　“老大，我觉得大人可能不喜欢这样的名字，大人这么温柔的人，当然组织的名字也要温柔一些，我看不如叫……天神的微笑？”男死神A。
　　
　　“天神的微笑啊……不错哎，我觉得好符合大人的气质哦！”女死神B。
　　“你们两个都傻了，叫这种名字谁明白我们的组织是干嘛的？还是先听听大人到底想创建一个什么样的组织！”男死神C。
　　
　　众人的眼神齐刷刷的集中在了白沉的身上，白沉保持着脸上的笑容不变道：“我想创建这个组织的目的是想帮助更多没有办法在一起的有缘人，毕竟像死神这么高危的职业，如果能在有生之年找到自己最爱的人，并且能够互相陪伴在一起走过这样的岁月，我相信，这一定是最大的幸福，你们难道不这么认为吗？”
　　
　　“所以？”众人好奇的凑上前道。
　　“所以我要创建的组织就是……婚姻介绍所！”




77

77、第77章（死神篇11） ... 
 
 
　　“唉唉唉？婚姻……介绍所？”
　　“就是撮合小情侣的？”
　　“这有啥意义吗？”
　　“你懂个P，我们的大人是多么的伟大啊，他是想让所有的人都能得到幸福！”
　　
　　众人从一开始的诧异，到接着的疑惑，到最后的支持，这一系列的转变只用了五分钟不到，所以这再次告诉我们……盲目崇拜要不得啊，这一盲目，就让某个心里藏着一肚子坏水的家伙给得逞了。
　　
　　白沉的提议在众人的高度支持下，非常顺利的通过了，而组织的建立和运营也在空前绝后的速度下完成了，组织一周聚会一次，聚会的场所定在了四番队的后院，组织的目标是撮合一切可以撮合的对象，哪怕是阿猫阿狗都不能放过！组织的口号是，宁可错配三千对，绝不可放过一对！当然，这个口号是白沉想出来的，但是在众人的盲目崇拜下，竟然没有一个人提出反驳，所以说……盲目崇拜真的是要不得啊！
　　
　　组织建立之后，白沉开始了死前最后一轮的刷分行为，虽然由于组织刚刚成立，一开始的几个目标都闹出了不少笑话，但是随着组织的名气越来越响，也有了越来越多的人慕名前来求助，虽然不能保证每个人的实力都很强大，但即便是歪瓜裂枣也架不住量多，所以最近几个月，白沉可谓是赚得盆钵满，他的力量加上前一个世界，已经恢复了三分之二，白沉几乎已经可以看到美好的明天在向他招手了，只要他能恢复全部的力量，就能冲击诅咒，到时候他还是那个杀戮之神，不用顾忌任何法则。
　　
　　婚姻介绍所在白沉这个会长的带领下，走向了一片欣欣向荣之象，甚至还在护庭十三番内发行了定期杂志，为了吸引更多的读者，白沉迫切的需要一个形象代言人作为下一期的封面人物，鉴于白沉在静灵庭认识的大人物并不多，和他关系好的就更不多了，所以白沉果断的决定去祸害他曾经的同学，现在的挚友，也就是朽木白哉。
　　
　　面对白沉脸上如春风般温暖的微笑，白哉仍旧是不为所动的无情拒绝了，“我没有兴趣。”
　　
　　“就当是帮朋友的一个忙怎么样？并不会打扰你太久，只是拍张照片而已。”白沉继续循循善诱。
　　
　　“我还有事，先走一步。”面对白哉明显就想是开溜的行为，白沉义正言辞的进行了声讨，“难道我们的友情就脆弱到连拍一张照片的面子你都不给我？”
　　
　　白哉脸上的表情依旧冰冷如霜，不为所动，白沉无可奈何的再次扔下了一颗炸弹。
　　“难道你从来没有把我当做朋友看？”
　　“……”
　　
　　“我至今还记得和你在真央一起学习的场景，白打课程总是我们两个人一组。”
　　“……”
　　
　　“那个时候我就意识到，能和你这样的人相提并论的感觉还并不坏，后来我发现你在夜一面前的真面目，我们一起成立对抗猫妖统一战线，一起喝酒聊天，互诉衷肠，难道我们将近一百多年来的感情就抵不过一张照片？”
　　
　　白哉脸上的表情终于有了一丝松动，他深蹙着眉头，无奈的转向白沉问道：“只拍一张？”
　　白沉的眼睛顿时放光，脸上的笑容也灿烂了好几分，“就一张！”他几乎已经可以看到在白哉号召下，那些挤破门的委托人……
　　
　　“走吧。”白哉没有再多说什么，但是白沉却已经明白了他的意思，让这面瘫大少肯纡尊降贵的拍一张照还真不容易。
　　
　　白沉最后拍了一张白哉的生活照，是他去白哉家拜访的时候拍的，他始终觉得比起黑色，白哉这家伙的气质还是更适合白色，有种俊逸而逼人的气势。
　　
　　“你好像很高兴。”白哉看着对面之人脸上真心的笑容，心里的某一处不知道为什么也稍稍柔软了一些。
　　
　　“因为这张照片有大用处。”白沉笑得一脸灿烂。
　　“什么用处？”白哉的眉头一挑，不知道为什么，他好像有种不太妙的预感。
　　“秘密。”
　　
　　白沉骗到了照片以后，自然马不停蹄的进入了接下来的备刊阶段，组织里的一些女性撰稿人员在看到白哉的生活照片以后，顿时一个个像打了鸡血一样的灵感迸发。
　　
　　“不愧是大人，竟然能从那个冰山男手里拿到照片……”
　　“大人，我们在这张照片下面怎么写朽木副队长都可以吗？”
　　“是啊？有没有底线什么的？我的灵感简直大爆发了！”
　　
　　“不要牵扯到朽木家的声誉就可以了，其它的你们可以随意。”白哉知道杂志上的文章不写得稍微夸张一些是吸引不了人的，所以只要不涉及朽木家声誉的这条底线，问题都不大，以他和白哉的交情，基本上都能摆平。
　　
　　“万岁！大人你实在是太了不起了！”几个女性撰稿人员顿时斗志昂扬。
　　
　　“对了，大人，你和朽木副队长关系应该很好吧？我们可以采访你一些问题吗？”几个女性死神在白沉要离开前叫住了他。
　　
　　“算是吧，你们想问什么？”白沉知道这些问题关系着杂志的销量和影响力，所以又坐回了原来的位置。
　　
　　“嘿嘿……”几个女性死神互相看了对方一眼，然后贼贼的笑道：“那个朽木副队长喜欢什么样的女孩子？”
　　
　　“这个……”白沉怔住了，一上来就是这么劲爆的问题吗？白沉想了一会儿，最后无奈的说道：“这个我不是很清楚，因为从学生时代起，凡是向他告白的人全都被拒绝了，不过以那家伙的性格来说，如果女孩子要能和他长远在一起，首先必须能扛得住他身上强大的寒气才行……”
　　
　　“恩恩，有道理……”女死神手中的笔哗哗的在纸上飞舞了起来，“那就大人你和朽木副队长相处了那么多年来看，朽木副队长是个什么样的人？”
　　
　　听到这个问题，不知道为什么，白沉脑海中浮现起了当年在夜一面前傲娇暴躁的小正太，慎重的考虑了一番后，白沉严肃的说道：“伪面瘫。”
　　
　　“哈？”女死神惊异的抬头。
　　“就是说……他是个伪面瘫，他从小时候起就特别注意维持自己的形象，其实本质是个傲娇别扭的好少年。”
　　
　　“哎？？傲娇吗？这可真是大新闻！”女死神激动的又记下了一串字，然后恭敬的对白沉鞠了躬道：“谢谢你的配合，大人，我的问题问完了。”
　　
　　“不客气，这个组织是大家的组织，大家一起齐心协力才能把组织发扬光大。”白沉在脸上扬起了最官方的笑容。
　　***
　　两个星期后，婚姻介绍所第二期刊物隆重出炉，封面上白哉的生活照让杂志在发售的当天就脱销了，虽然白哉本人个性闷骚，不苟言笑，还时常都在飙寒气，让人难以接近，但是这并不妨碍他英俊的长相和完美的家世被无数女性死神所YY。
　　
　　而这一期婚姻介绍所杂志所主打的黄金单身汉竟然就是朽木白哉，这怎能让那些女性死神不疯狂？不立即掏腰包买下来？
　　
　　当然，照片不是最关键的，最关键的是杂志里面还有对于朽木白哉过去到现在的详细剖析内容，从兴趣爱好到择偶标准，应有尽有，绝对是亲密接触这位静灵庭最冷副队长的完美读物。
　　
　　而白沉当初所爆的料也被几个女死神添油加醋的写在了成长经历一栏，如果翻开杂志，你就会发现许多以前难以察觉的内幕，例如，某位副队长其实是个伪面瘫，他小时候是多么的天真浪漫，再例如，虽然随着年纪的成长，某位副队长现在看起来比以前沉稳不少，但是他的内心却一点也没有改变，虽然脸上总是冷冰冰的，但是却有一颗如火般的内心，非常渴望有人能温暖他。
　　
　　总之，各种煽动少女春心的言辞反复出现在介绍朽木白哉的那一页，随着杂志的热销，朽木白哉在静灵庭……彻底出了名，而经过杂志的宣传，朽木白哉更是荣登了女性死神最想嫁的排行榜第一名，白沉这边已经在策划着要不要安排个见面会什么的，好把白哉这小子给立即推销出去。
　　
　　当然，这一切白哉都不知情，虽然众女性死神拿着杂志对白哉想入非非了半天，但是真正敢行动的却一个也没有！毕竟白哉身上的寒气实在是太有威慑力了，外加那张不近人情的冰冷表情，这让众多怀春少女只能远远的围观，而不敢上前搭话。
　　
　　不过白哉即使再迟钝，在众人看向他的目光都带了异样的时候，他也知道有什么不对劲了，尤其是最近，就连爷爷看他的目光都诡异万分。
　　
　　“白哉啊，你是不是……空虚了？”朽木银铃不得不担忧啊，自从夜一走了以后，确实没有女孩子再陪白哉玩了，是不是该给白哉找个媳妇了？
　　
　　“祖父大人为什么要这样问？”白哉疑惑的问道。
　　“这……你自己看看吧……”朽木银铃没办法，只好把杂志扔给了自己最宠爱的孙子。
　　
　　白哉在看到杂志封面的时候，眼皮就倏地一跳，当他翻开杂志，迅速浏览完关于他的简介和介绍，并且看到首页那个‘最佳黄金单身汉’的标题后，房间里的温度在刹那间直线骤降。
　　
　　一秒，两秒，三秒，一座名为朽木白哉的冰山……终于爆发了。
　　“散落吧，千本樱。”
　　
　　漫天飞舞的樱花之后，白哉手中的杂志顿时化作了无数的碎屑，散落在了地面之上。
　　
　　“咳咳，白哉啊，先别激动。”朽木银铃稍稍拉远了一些和白哉的距离，果然是人老了，就连自家孙子的寒气都快承受不住了。
　　
　　“这杂志是你最好的朋友白沉所创办的，他对你的看法应该不会错，是爷爷没有注意到，原来你也到了想在杂志上登征婚启事的年龄了，如果你想结婚，爷爷会……”
　　
　　“不，爷爷，这是一场误会，我会找白沉解释清楚。”白哉身上的寒气又凛冽了好几分，他面无表情的起身，猛地的推开门，眼中的寒意如北极的冰雪般慑人，走到门口前，低沉冷冽的嗓音再次响起了起来，“在重振家族的荣耀前，我不会结婚。”
　　
　　‘砰’
　　
　　伴随着重重的关门声，房间里只剩下了朽木银铃一个人，朽木银铃看了一眼地上被千本樱割成碎屑的杂志，又看了一眼自家孙子离开的方向，最后重重叹了口气。
　　
　　家族的……荣耀吗……？ 

作者有话要说：CJ：债务还清鸟~目前还欠大家生日时的那章，叔会努力挑一天继续二更的~啊哈哈~
老规矩~谢谢大家的雷~

CJJ：死神还有没几章就结束了吧，啊哈哈哈，叔对白沉死了，白哉同学会有啥反应很感兴趣~
至于那个灵子流失的问题……大家的猜测很好很强大！让叔都震惊鸟……

其实死神里……叔埋了一个很深很深很深的伏笔……不知道大家看出来米，挖鼻孔ING~

BY：今天二更觉得自己十分勤劳的想要爪子抚慰的叔！




78

78、第78章（死神篇12） ... 
 
 
　　白哉找到白沉的时候，这厮正在召集组织里的人商量下一期杂志的封面人物，众人本来正在热情昂扬的讨论，但是当他们看到浑身散发着惊人寒气，眸中冷若冰霜的朽木白哉时，众组织成员非常没有骨气的扔下了白沉一个人，迅速开溜了，当然，他们这不是逃跑，而是把时间留给他们大人以及他们大人的好朋友，静灵庭出名的冰山大少好好相处，恩，就是这样。
　　
　　白沉自然知道白哉来找他是为了什么事情，所以他迅速在脸上堆积起了最官方的笑容道：“生气了？”
　　
　　白哉身上的寒意更甚，他轻蹙起眉头道：“解释一下。”
　　
　　“解释什么？”白沉不认为自己有做对不起白哉的事情，一来，他没有诋毁白哉的名声，二来，他甚至还为白哉增加了桃花运，白哉应该感谢他才是。
　　
　　“白沉……”冰冷的声线从薄唇中轻吐而出，声音不响，但是却透着渗人的寒意，“杂志的事情，你没有什么想解释的吗？”
　　
　　“没有。”白沉脸上的笑容丝毫不变。
　　
　　白哉紧蹙的眉头又深了一份，脸上寒意满布，紧抿的薄唇透着不近人情的严谨意味，白哉注视着白沉看了很久，最后他还是转过了身，只留下一句话道：“杂志不许再增印，以后写我之前，必须经过我的同意。”
　　
　　“好。”白沉毫不犹豫的答应了白哉的要求，这个时候再不识相就是找死了，他早就知道白哉即使生气，也不会对他动手，毕竟番队内禁止私斗，作为朽木家这一代的继承人，白哉不会在这种时候破坏规矩，而且以他和白哉的交情，白哉也不会对他兵戎相向。
　　
　　白哉离开之后，众婚姻介绍所的组织成员才纷纷冒出了头，确认那座冰山是真的离开了之后，众人才又把白沉层层包围了起来。
　　
　　“大人，您太厉害了，朽木副队长竟然这样就回去了？”
　　“是啊，虽然开始态度很强硬，但是为什么最后突然就妥协了？”
　　“好神奇啊……”
　　
　　就在众人为了白哉刚刚的反应而惊异不已的时候，白沉终于笑眯眯的给出了可以秒杀所有的答案，“所以我才说……他是个伪面瘫啊……”
　　
　　“哎？？原来这不是开玩笑的吗？”
　　
　　众人的惊呼声再次一浪高过一浪，老实说……虽然上次大人和他们说白哉是伪面瘫，但是他们却没有一个人真正相信了，毕竟白哉的积威在那里，但是刚刚白哉的表现实在是出乎他们的意料了，本来他们还以为大人有一场硬仗要打，结果没有想到的是……号称静灵庭最难啃的冰山居然就那么妥协了？莫非……杂志上那些描写朽木副队长其实外冷内热，渴望有人温暖他内心的解说都是真的？一时间……众女性死神看向白哉离开的方向，眼神个个如狼似虎。
　　
　　继白哉上过杂志之后，接下来的几期杂志反应都平平，白沉无奈之下，找了不少静灵庭单身的队长和副队长撑场面，浮竹十四郎还有蓝染都非常友好的做了配合，他们两个本来女性缘就极佳，也不在乎通过杂志再多增加一些了，当然，最主要的是……他们对白沉的印象都不错，所以自然不介意卖白沉一个面子。
　　
　　白沉本来在十三番队里熟悉的人只有海燕，因为这小子常常去四番队拿药，但是经过杂志的合作后，白沉和浮竹十四郎的关系也拉近了不少，作为同被卯之花烈药剂迫害的两人，在见面的第一天就有了不少共同话题。
　　
　　“原来还有这种倒药的手法吗？今天实在是让我大开眼界了。”浮竹十四郎喝了一口茶，俊逸的脸上是温和的笑容，银色的长发衬的皮肤愈加苍白，但是这无损于浮竹给人的优雅气质，比起蓝染，浮竹给人的感觉更为温润如玉，真正的谦谦君子恐怕也不过大抵如此。
　　
　　“恩，所以即使是在有人监督喝药的情况下，还是能把药倒掉一小部分的。”白沉发表了这段时间以来自己总结的倒药手法，并且对卯之花烈研制的药剂味道进行了深刻的批斗，浮竹十四郎对此深以为然，无形之间，两人的关系又拉近了一分。
　　
　　“说起倒药，我以前也常做这种事情，不过后来清音一直盯着我，所以总找不到什么机会下手，今天你倒是给了我不少好点子……咳咳……”浮竹轻轻咳嗽了起来，苍白的脸由于剧烈的咳嗽而染上了一丝红晕，咳嗽了一阵后，浮竹才平稳了下气息，抱歉的对白沉笑道：“抱歉，身体不好，让你见笑了。”
　　
　　“不，浮竹队长日理万机，身体欠佳也是难免的事情。”白沉喝了口茶，不禁在心中想到，其实浮竹会受女生欢迎并不是没有道理，绝佳的皮相不说，实力又稳坐队长的位置，而且他本身还脾气好，待人温和，堪称完美，但是一个人如果真的那么完美，反而会拉远和人之间的距离，他人可能会仰慕你，但是却始终觉得和你之间有距离，浮竹最大的魅力就是……在性格好，长相好，实力强的情况下，他的身体不好，如此一来，大家会觉得……其实队长也和他们一样，而且身体不好这一点非常容易激起女孩子的保护欲，更别提像浮竹这么完美的男人了，这么看来……他这期的杂志又能大卖了！
　　
　　白沉和浮竹在短暂的寒暄之后，相视一笑，恬静的午后，暖洋洋的雅室，两个看上去同样温和的男人相谈甚欢的面对而坐，室内气氛一派怡然，如果有人看到这幅画面，一定会觉得十分养眼，但前提是……他不知道这两个人谈话的内容是怎么才能耍无赖不喝药……
　　
　　“小白你这个混蛋，你又再教坏我们队长了！”纸门刷的被拉开，志波海燕一脸的怒气冲冲，恨不得把白沉这个病菌立即给隔离了。
　　
　　“你听错了，我们是在讨论今天的天气如何。”白沉不徐不慢的喝了口茶，气定神闲的说道。
　　
　　“你还敢编个更瞎的理由吗？”海燕撩起袖子，一副要大义灭亲的模样，老好人浮竹见状，立即出声阻拦道：“海燕，不必这么紧张，我只是在和白沉交流心得而已。”
　　
　　“队长！你们居然都已经交流起心得来了？自从小白来了这里以后，队长你偷偷倒药的次数比以往多了三倍！三倍啊！”海燕恨铁不成钢的说道。
　　
　　“这……”浮竹一时间也有些难以辩解了，他知道番队里的人都是为他好，所以他这时倒也不好再说些什么。
　　
　　“还有你！小白！以后不准再来十三番队了，即使来了也不准再见队长了！听到了吗？”海燕恶狠狠的盯着一脸笑容的白沉，为了增加威吓力，海燕还特地秀了一把自己的斩魄刀。
　　
　　“我说过不要再叫我小白了，还有……”白沉在脸上扬起了灿烂无比的笑容道：“你是不是忘记了我是四番队的成员？”
　　
　　“那又这么样？”
　　“也就是说……我是可以负责替人配药的，万一我哪天配到你们队长的药，不小心加了最难以下咽的药草进去这么办？”白沉笑得一脸纯良。
　　
　　海燕：“……”
　　浮竹这时也沉默了，为什么他躺着也中枪……
　　
　　白沉最后当然没有做这种缺德事，海燕也没有阻止他去十三番队，因为大家都是朋友，所以开起玩笑来自然荤腥不忌。
　　
　　白沉最近的身体虚弱的很厉害，他现在已经不负责替人治疗了，因为治疗需要耗费灵力，对于他来说，现在哪怕是一点点的灵力都弥足珍贵，卯之花烈研制出的药剂本来还能稍微抑制一下他的咳嗽，但是现在随着身体的虚弱，白沉根本无法压抑喉头的腥甜，而且现在咳嗽的时候，大多会带有血丝，情况已经到了非常不妙的地步。
　　
　　“咳咳咳……”白沉迅速擦去了唇边的血迹，转过身的时候，他依旧满脸笑容的面对众人，不过由于他最近咳嗽实在是太过频繁的关系，四番队的众人多少还是嗅出了几分不对劲的气息。
　　
　　“大人，您的咳嗽都这么长时间了好没有好吗？”
　　“我记得大人不是一直在吃队长开的药吗？难道一点用都没有？”
　　“不行，我们得去问问队长。”
　　
　　白沉虽然有心阻拦，但是在越来越多人的怀疑之下，他拦得住一次，但是却拦不住第二次，尤其是最近一段时间，他自己照镜子的时候都会发现自己脸色苍白的可怕，所以也不能怪这些人会起疑。
　　
　　卯之花烈早就知道白沉的病情瞒不了多久，尤其是在这一段时间，不过当四番队众人用期盼的目光注视着她，想要得到一个安心的答案时，卯之花烈第一次沉默了。她答应过替白沉保密，但是她却又不忍心欺骗她手下的这些人，如果白沉死的时候，竟然没有一个人知道他的病情，可想而知……这对于这些把白沉看做大哥的人来说……会是多么重大的打击，不过从另一个方面来说，也可以看出白沉对于自己是多么狠了，能够选择静静的一个人死亡，这需要的不仅仅是勇气，更是不惧怕寂寞和孤独的心……
　　
　　面对还在等着她答案的众人，卯之花烈在内心幽幽叹了口气，脸上却是不变的笑道：“放心好了，小白的病虽然比较麻烦，但并不是不能治好。”
　　
　　“真的吗？”
　　“太好了！”
　　“刚刚等待的时候都紧张死我了……”四番队众人全都如释重负的松了口气，白沉大人可是他们的精神象征，多少以前他们想都不敢想的事情……白沉都替他们完成了，就连那个时候狠狠找十一番队出气的时候也是……他们实在是不能想象，白沉大人要是哪一天突然不见了，四番队究竟会变成什么样……
　　
　　得到了卯之花烈肯定的答案后，一群四番队的小白兔们欢天喜地的回到了自己的工作岗位，而他们不知道的是……在他们离开后，卯之花烈的脸上就敛去了笑容，卯之花烈笑起来的时候很可怕，但是她不笑的时候……更可怕，那种深入骨髓的压迫感，简直让人无法喘息。
　　
　　寂静的房间之中，响起了清冽的男声，犹如珠玉碰撞般好听：“谢谢你，队长。”
　　
　　白沉知道卯之花烈是信守承诺的人，但是刚刚面对这么大的压力，卯之花烈还是替他隐瞒了下来，这份人情……无疑是巨大的。
　　
　　“你不应该谢谢我，应该谢的是那些一直在关心你的人。”卯之花烈看向了刚刚那群番队成员离开的方向，再次陷入了沉默之中。
　　
　　“我明白。”白沉本以为这一生，他再也不会有诸如感动之类这样的情绪，但是刚刚那一刹那，当那么多人为了他而担心，并且来找卯之花烈询问的时候，白沉的心中多少还是起了一丝波澜。
　　
　　就像他曾经告诉过赫尔莱恩的那样，他并不是没有感情，只是他的讨厌和喜欢只有这种程度罢了，既不会因为喜欢而为了一个人掏心掏肺，也不会因为讨厌而对一个人怨恨无比，说白了就是……感情凉薄而已。
　　
　　“继续隐瞒真的好吗？我几乎已经可以看见在你死后，番队里众人失望悔恨的表情。”卯之花烈第一次没有用笑容面对白沉。
　　
　　“很好啊，至少我是那么认为的。”白沉耸了耸肩道。
　　“是吗？你让他们不用知道你即将死去的消息而难过，但是却希望他们在你死后，因为没有察觉到你的病情而痛苦悔恨一辈子吗？”
　　
　　寂静，死一般的寂静，白沉没有想到卯之花烈会用这么犀利的言辞来质问他，看来卯之花烈也到极限了吗……
　　
　　白沉轻轻叹了口气，转过身道：“不会一辈子的……人类的感情没有那么长久，更何况是死神……”
　　
　　一个死神可以活多久，白沉并不清楚确切的数字，但至少千年以上没有问题，一个人会用多长的时间悔恨同一件事情？又会用多长的时间遗忘这件事情……？
　　
　　一千年的时间……已经足够遗忘所有的一切了，再深的感情都挡不住时间的流逝，他就是最好的例子，其实一开始的最初，他也并不是感情如此淡薄，只是时间……磨光了他所有的一切……
　　
　　“原来是这样吗？”卯之花烈像是想明白了什么似的，脸上再次恢复了以往温和的笑容，“对了，还有一句话我必须要说，抱歉，没有能找到办法救你。”
　　
　　白沉微微一怔，随即便轻笑了起来，或许当初选择加入四番队……真的是一个不错的决定……
　　
　　“没关系，这个世界上，没有人有义务去救另一个人。”
　　
　　这回怔住的人轮到了卯之花烈，等她回过神来，发现白沉已经离开房间的时候，她无奈的叹了口气……没有义务吗……原来这就是你的价值观，白沉…… 

作者有话要说：CJ：老规矩，先谢谢大家的雷~ 

CJJ：叔内牛满面了，昨天两更，留言居然如此不给力……叔决定……以后再也不双更了！（被PIA飞）

咳咳，大家都很关心……下个世界去哪里，暂定是银魂，银魂之后就是回以前的世界了~~至于回去的顺序……孩子们说了算，挖鼻孔ING~叔个人倾向先烈火后圣斗士……总之这个可以慢慢再考虑~

BY：对爪子怨念深重的叔（爪子呢，今天再吃不到爪子，叔就要去当鬼畜攻！！嗷嗷！！）

79、第79章（死神篇最终章） ... 
 
 
　　白沉向卯之花烈请了长假，因为他的身体状况已经到了非常糟糕的地步，如果继续在番队里工作，一定会被拆穿，卯之花烈自然也知道这件事，不过就像她一直所说的那样，她尊重白沉的决定，如果白沉的愿望是到死之前都不希望任何人知道这件事，那么她会继续替白沉隐瞒这一切。
　　
　　“真的很抱歉，队长。”白沉很少对人怀有真心的歉意，眼前的卯之花烈就是一个，他知道在这种时候，卯之花烈比他承受的压力更大。
　　
　　“谁让你是我的队员呢，请长假终究不是办法，去现世吧。”卯之花烈为白沉指了一条明路，“四枫院夜一和浦原喜助都在现世，如果是原技术开发局局长浦原喜助的话……或许有办法可以治疗你的病。”
　　
　　“不用了，或许这才是对我来说最好的结局。”白沉婉拒了卯之花烈的好意，开什么玩笑，他目前所创办的婚姻介绍所正处于财源滚滚来的情况，怎么可能在这种时候放弃这些力量转而去现世？他根本不在乎还可以在这个世界活多久，他唯一在乎的只有在最后这段时间里，他可以捞回多少力量。
　　
　　白沉毫不犹豫的拒绝让卯之花烈再次陷入了沉默，虽然卯之花烈的脸上还是笑眯眯的表情，但是那双黑眸的背后却流淌着沉静而复杂的光，即使知道有最后的一线生机却仍不去争取吗……白沉，你究竟在隐瞒些什么……？
　　
　　白沉并不知道卯之花烈心中的疑惑，他从卯之花烈取得了假期以后，就积极投入到了婚姻介绍所的工作之中，本来组织每次的聚会是定在四番队的后院，因为白沉在四番队工作的关系，但是自从白沉请了长假以后，例行聚会的地点就改到了白沉在番队中的宿舍。
　　
　　“恩恩，大人你实在是太厉害了，居然连这样的题材也想得到！”
　　“不过……要让志波副队长穿女装还是有难度的吧？”
　　
　　一群女性死神围着白沉，基情四射的探讨着下一期杂志的主题，尤其是对于志波副队长的女装问题，一干女性死神们表现出了浓厚的兴趣，大有不达目的，誓不罢休的架势。
　　
　　女性死神们讨论到最后，甚至开始时不时偷瞄着外围的男性死神成员，打起了这些人的主意，看着女死神们掩嘴阴笑，并且小眼神互相交流着他们看不懂的暧昧信息时，一干男性死神们纷纷往后疾退，生怕被这群疯女人给生吞活剥了。
　　
　　白沉倒是不介意这些女死神们积极的态度，因为只有她们积极了，杂志上的文章才能吸引广大的读者，而杂志大卖了，他才能财源滚滚来，至于这群男死神会有什么样的下场，这和他有什么关系吗？
　　
　　不过事实证明，作壁上观有时候也会引火烧身的， 
 79、第79章（死神篇最终章） ... 
 
 
　　当众多女死神们设计好怎么才能陷害志波海燕穿上女装后，纷纷把主意又打回了白沉的身上。
　　
　　“小白大人……我们有一个想法，如果按照这个想法做的话，杂志的销售量绝对能再创新高！”
　　“是啊，大人，您就答应我们把！”
　　
　　面对众多狼女眼中冒出的绿油油的光，白沉的心中忽然涌起了不太妙的预感，不过为了维持创办者的伟大形象，他还是在唇边扬起了温和的微笑道：“什么想法？”
　　
　　众女死神见白沉上钩，立即雄纠纠气昂昂的握拳燃烧道：“那就是大人你也穿一次女装，大人你想想看，女装X2的威力绝对是核弹级别的！如果你和志波副队长一起用女装出现在杂志上，那个震撼程度……足够让销量翻个三倍，不，五倍！”
　　
　　“……”白沉第一次意识到……原来坏事做多了真的会遭报应，白沉把头转向了男性死神的阵营，希望有人能站出来帮他讲几句话，但是众男死神看到他的眼神后，纷纷转过了头，没办法，在组织里女性死神人数是男性死神三倍的情况下，他们还是乖乖闭嘴比较明智，毕竟彪悍的女人……你惹不起啊……
　　
　　“咳咳……”白沉没有办法，只好使出他的杀手锏，他捂住嘴，剧烈的咳嗽了几声道：“抱歉，我最近身体一直不好，可能没办法……”
　　
　　“啊啊啊，病态弱受啊！实在是太完美了！”
　　“小草我当初决定加入这个组织果然是正确的！”
　　
　　白沉的话还没有说完，女死神们就此起彼伏的尖叫了起来，白沉悄悄拉远了一些很众女死神的距离，嘴角不可遏制的轻抽了起来，病态还能理解……弱受到底是什么意思？不过直觉告诉他，还是不要深究这个问题会比较好……
　　
　　白沉的身体状况最后还是没有能让他免于被众女死神们迫害，不过大多数女死神还是考虑到了白沉的身体状况，除了端茶递水不说，而且还按时监督白沉喝药，这让白沉不得不再次感叹，他果然是作茧自缚吗……
　　
　　拍摄当天，女死神们为白沉准备了一件华丽到让人有些汗颜的深色系和服，光穿上这件和服就花了数个时辰，这还是在有众多女死神帮助的情况下。
　　
　　白沉会配合这次拍摄的原因很简单，第一，他对于穿女装并没有什么特别的感受，第二，他觉得男生和女生的和服差别上也不是很大，第三，也是最重要的一点，他在这个世界的时间已经不多了，如果这张照片能让杂志大卖，并让他恢复更多的力量，何乐而不为呢？
　　
　　白沉换上和服后，所有的人全都有了一瞬间的恍神，黑色的和服，如罂粟般展开在绸缎上的骨花，繁琐精致的衣襟与边角，金色的勾线贯穿于整个 
 79、第79章（死神篇最终章） ... 
 
 
　　和服之间，除了傲人的贵气外，还有一种隐隐睥睨于天下的气势，黑色的长发披散在同色系的和服之上，明明是和往常一样的温和微笑，但是此时此刻，却给人一种莫名的颤栗感，就好像站在他们面前的……真的是凌驾于一切之上的神o……
　　
　　“怎么了？为什么突然之间都不说话了？”白沉习惯性的勾起嘴角，朝众人微微一笑，这一刹那，原本强烈的威慑感消失的无影无踪，众人这才从刚刚的震惊中回过了神来。
　　
　　“天啊，大人，我从来都不知道大人您换了一件衣服会给人这样的感觉。”
　　“我也是，刚刚差点连心脏都停止跳动了！”
　　
　　“是吗？”白沉笑而不语，他本来就是掌管杀戮的神o，会给人刚刚那种感觉并不奇怪，而且因为他最近力量一直在流失的关系，所以有时候会很难控制自己身上的气息。
　　
　　白沉拍照的过程很顺利，他并没有和海燕一起拍摄，不过海燕拍摄当天，白沉倒是很早就出现了，因为他赶着狠狠嘲笑某人一番。
　　
　　“可恶，要不是我打赌输了，我才不会穿这身破衣服拍照！”海燕恶狠狠的朝白沉挥舞着拳头，此时他还不知道白沉其实也和他遭遇了相同的命运。
　　
　　“何必这么激动呢，其实你穿这身衣服很漂亮，很多女孩子都不如你漂亮。”白沉十分诚恳的送上了自己的赞美之词。
　　
　　海燕的脸在一瞬间涨得通红，他大吼道：“小白，你这个混蛋，你这是在讽刺我长得像女人吧！可恶，绝对不放过你！”
　　
　　只可惜海燕吼得再大声也逃脱不了穿女装拍照的命运，白沉在拿到海燕的照片后，十分体贴的送了一份给浮竹十四郎，浮竹看到自家副队长充满活力的女装照后，特地称赞了海燕几句。
　　
　　“拍得不错。”
　　“队长，怎么连你也这样！”海燕悲愤了，难道这个静灵庭就已经没有正常的人了吗？
　　***
　　这一期的杂志在两张重量级人物的女装照下，销售量节节攀升，一举超过了朽木白哉作为封面的那一期，并且在这期的杂志后，组织内部的人员再次壮大了，原本3:1的男女比例被拉开到了7:1，众男死神们表示……他们鸭梨很大。
　　
　　白沉现在很少去白哉那里，他或许可以瞒过其它人，但是却很难瞒过和他相处了那么长时间的白哉，不过白沉不去找白哉，不代表白哉不会登门拜访，尤其是在看过了当期的杂志以后。
　　
　　“你到底在想些什么？”白哉还记得第一次从爷爷那里看到这本杂志时的感受，除了最初的震惊之外，剩下的就只有无法理解。
　　
　　“怎么？”白沉轻笑着说道：“难道照片不好看？”
　　
　　白哉微怔，他的脑海中 
 79、第79章（死神篇最终章） ... 
 
 
　　又浮现起了那张照片，纷飞的樱花树下，站着的是黑发飞扬的女子，明明是微笑着的表情，却莫名的给人一种深入骨髓的颤栗感，让人久久无法移开视线，极其美丽的照片，温和中透着一股肃杀的意味，但从照片中，他却仿佛窥探到了白沉的另一面……
　　
　　白哉轻蹙起眉头，薄唇紧抿，一板一眼的脸上没有多余的表情道：“你在番队里请假，就是为了做这种事？”
　　
　　“你可以那么认为。”白沉也懒得解释，反正他快离开这个世界了，不必徒增麻烦。
　　“……”
　　
　　沉默再次降临在了两人之间，白沉发觉最近和白哉这小子交流越来越吃力了，果然还是应该趁小时候就下手的，现在这座冰山已经彻底养成了，要再下手就困难多了，哎，明明小时候是那么可爱的孩子啊……白沉不由得在内心中感叹。
　　
　　“咳……咳咳……”白沉捂住嘴，迅速起身，背过了白哉，糟糕，居然在这种时候发病。
　　“怎么了？”
　　
　　“没事。”白沉迅速擦掉唇边和手心的血迹，转过身的时候，脸上还是和往常一样的笑容，“抱歉，我身体不太舒服，先回屋里休息了，今天可能无法再接待你了。”
　　
　　白哉虽然脸上没有什么表情，但是黑眸中却略显担忧，“不用在意，身体要紧。”
　　
　　白哉优雅的起身，他本想送白沉回房，但是却被婉拒了，不过白哉本就不是会强人所难的性格，所以他礼貌的告辞，准备离开，但是他还没有走出门口，一阵剧烈的咳嗽声让他的脚步顿住了。
　　
　　“咳咳咳咳……”暗红的血液从嘴中不断溢出，就连白色的和服上都染上了点点血花，白沉的大脑开始模糊起来……糟糕，已经到极限了吗……居然在这种时候……
　　
　　白哉转过身的时候，看到的就是白沉往地上倒去的身影，白哉的眸子在这一刻蓦然放大，身体先于理智一步行动了，等回过神来的时候，他已经接住了白沉的身体，但是当他看到白沉嘴边和衣服上令人心悸的暗红血迹时，他的大脑再一次陷入了空白。
　　
　　原来他一直都没有意识到……所谓的只是身体不舒服，竟然会是这样恶劣的情况……
　　
　　白哉抱紧了怀中的人，他从来没有像这样一刻期望过自己的瞬步可以再快一些，他仿佛又回到了年幼时追逐夜一的岁月，那时的他不论他怎样加快脚步，却总是永远也无法抓住夜一，直到夜一毅然选择叛逃尸魂界的时候，他依旧只能看着夜一的背影，他什么也无法抓住，不论是死去的父亲，还是当年的夜一，甚至是现在的白沉……他伸出手，但是却始终一无所获……
　　
　　白哉把浑身是血的白沉送到四番队的时候，整个四番队全都 
 79、第79章（死神篇最终章） ... 
 
 
　　轰动了，他们简直无法相信那个一直对他们笑得温柔的白沉大人会像现在这样冷冰冰的躺在地上。
　　
　　“队长，你不是说白沉大人不会有事的吗？”
　　“对啊，不是只是普通的咳嗽吗，怎么会咳出那么多的血……”
　　
　　面对四番队众人的质问，卯之花烈第一次厉声说道：“有时间在这里大呼小叫，不如去准备治疗用的工具，你们难道真的想让白沉死在这里吗？”
　　
　　卯之花烈的大喊声让整个四番队都寂静了下来，不过顷刻之间，每个人就都强忍着悲痛，积极投入到了工作之中，只因为他们不想失去白沉大人，或许对于白沉本人来说，他觉得自己所做的事情并没有多重要，但是对于四番队所有人来说，白沉给他们带来的东西实在是太多太多了，因为是白沉教会了他们怎么才能维护自己的尊严，怎么才能更自信的面对人生……
　　
　　不少四番队成员给卯之花烈准备药物的时候都哽咽了，不过在抹去眼泪之后，他们依旧坚定的站在自己的岗位上，这是白沉大人曾经教过他们的，即使最危急的时候，也不能失去冷静……
　　
　　悲伤沉重的气氛蔓延在整个四番队，白哉第一次感受到了等待的时间是如此漫长，卯之花烈尽全力的为白沉治疗，希望能救回白沉的生命。
　　
　　时间一分一秒的流逝着，众人不知道过了多久，直到卯之花烈出了房间，所有的人才一拥而上，纷纷紧张的问道：“队长，怎么样了？”
　　
　　“白沉大人他没有事情吧？”
　　“白沉大人不会死的对不对，队长你医术那么好，一定能救活白沉大人的。”
　　
　　卯之花烈看着众人，轻轻叹了口气道：“抱歉……”
　　就在众人的心沉到谷底的时候，卯之花烈却重新在脸上扬起了笑容道：“暂时还没有事，不过恐怕……维持不了多久。”
　　
　　众人被卯之花烈一惊一乍的说辞给吓了个半死，不过当得知白沉大人并没有死时，众人多少还是松了口气，卯之花烈在人群中找到了最显眼的白哉，有些无奈的说道：“朽木君，我有些话要和你说。”
　　
　　卯之花烈关上门，房间中只剩下了他和白哉两个人，她倒了杯茶给白哉，一如既往的笑着说道：“相信白沉他并没有告诉过你自己生的是什么病，不过事情既然已经到了这个地步，我也不能再隐瞒你，毕竟你是白沉最好的朋友。”
　　
　　“什么病？”白哉深蹙这眉头，周身的寒气让人觉得如置冰窖，就连卯之花烈都感受到了来自于对方身上的寒意。
　　
　　“说实话，在死神身上会出现这种情况很罕见，尤其还是在灵力如此出色的死神身上，白沉的病是因为体质的原因，他身体里的灵力不断再流失，而且 
 79、第79章（死神篇最终章） ... 
 
 
　　随着时间的增加，他灵力流失的速度也会逐渐加快，直到他的身体里再也没有灵力，变成一个普通的魂魄，而在静灵庭这种高灵压的地方，失去了灵力的魂魄只有一种结果，那就是死亡。”
　　
　　白哉的脸上虽然没有任何表情，但是握着杯子的指尖却因为过于用力而通体泛白。
　　
　　“你知道白沉为什么会选择加入四番队吗？”卯之花烈轻轻叹了口气道。
　　“什么意思？”
　　
　　“还记得实战演习那一天吗？白沉他在虚的面前晕倒了，也是从那个时候起，他才意识到自己的身体发生了异变，所以他才会选择加入四番队，寻找能够治好自己的办法。”
　　
　　白哉再次陷入了沉默之中，他想起了曾经质问过白沉的问题，有某种东西在顷刻间紧紧攫住了他的呼吸……
　　
　　[七十多年以前，也就是我们第一次参加实战训练那一天，你……究竟看到了些什么？]
　　[那一天？如果真要说看到了什么，那就是第一次看到了真正的虚吧，因为太可怕了，所以就晕倒了]
　　
　　[你不是会惧怕虚的人。]
　　[恩……那就是我找到了比战斗更有意义的事情，比如说……挽救更多人的生命？]
　　[认真回答我的问题。]
　　[我很认真啊……]
　　
　　[何必想这么多呢？最重要的是……我们现在都过得很好，而且也都满意这样的生活，这就足够了不是吗？]
　　
　　白哉忽然觉得有些透不过气来，他用手捂住了自己的脸，昔日的对话不断在他的脑海中交织，为什么那个时候……什么也不告诉他？为什么那个时候，他要反复的揭开白沉心里的伤疤……甚至在最后……还让白沉说出很满意现在这种生活的话……他到底在……做些什么？
　　
　　“朽木副队，你怎么了？”卯之花烈有些担忧的看着白哉，她刚刚已经叫了好几声了，但是对方却始终没有反应，她还是第一次看到这样的白哉，或许对于白哉来说，白沉真的是他很重要的朋友吧……
　　
　　“有一件事，始终让我很在意，如果白沉是接触了那只虚才开始产生这种异变的话，那么是不是问题在那只已经被你们杀死的虚身上，朽木副队，那天实战演习的时候，那只虚有没有让你感到不寻常的地方？”卯之花烈说到这里，表情严肃了起来。
　　
　　“那只虚？”白哉想了一会儿，最终紧抿嘴唇的摇了摇头。
　　“这样吗……”卯之花烈看了一眼白哉脸上的神色，轻轻垂下眼帘道：“去找浦原队长吧，他在现世不是吗？我曾经和白沉提议过，但是却被他拒绝了，总感觉他还有什么事情瞒着我们，或许是关于那只虚的……”
　　
　　白哉放下了茶杯，浦原喜助吗，如果是那个男人的 
 79、第79章（死神篇最终章） ... 
 
 
　　话……或许确实有办法能救白沉……
　　“我会考虑的。”
　　
　　“白沉在我这里很安全，你可以不用担心，如果要去找人的话，最好还是尽快，因为以目前的情况来看，白沉可能已经撑不了几天了。”
　　
　　“我明白。”
　　
　　白哉离开四番队之前，远远看了一眼躺在病床上的白沉，苍白的脸色，紧闭的双眸，就好像已经失去了所有的生命力。
　　***
　　三天之后，白哉就取得了去现世的许可，他并没有花多少时间就找到了浦原喜助的藏匿点，是一家看起来有些破旧的杂货铺，店里除了浦原喜助还有一名小萝莉和小正太，两人为了死守杂货铺，把白哉这个六番队副队长挡在了门外。
　　
　　白哉只是冷漠的看了两人一眼，薄唇中轻吐出了充满寒意的话语，“散落吧，千本樱。”
　　
　　漫天飞舞的樱花之下隐藏着致命的杀机，就在萝莉和正太快顶不住的时候，一个略显轻佻的大叔音响了起来，“哦呀，还真是危险呢，白哉你什么时候变成这么冷漠的孩子了？”
　　
　　来人顶着松垮垮的帽子，帽檐遮住了大半张脸，衣服有些凌乱，脚上是标准的欧吉桑式夹脚木屐，浑身上下都散发着一股慵懒废柴的大叔气息，不过只是随意的一出手，就挡住了千本樱的攻击。
　　
　　白哉找到了自己的目标之后，直接说出了来意，“白沉快死了，我需要你的帮助。”
　　
　　浦原喜助压了压帽檐，没有说话，倒是杂货铺里窜出了一只黑色的猫，伴随着悦耳清脆的铃声，从黑猫的嘴中吐出了白哉最熟悉不过的声音，“呦，白哉小弟，你那是求人的态度吗？总之详情先进来再说吧，喜助，你也别站在外面了！”
　　
　　“嗨嗨！”浦原喜助懒洋洋的走进了铺子里，白哉也跟上了上去。
　　
　　“所以说……到底怎么回事？小白那家伙好好的怎么会死？”夜一此时已经恢复了人身，大大咧咧的坐在客厅的桌前。
　　
　　“灵子流失，在实战演习之后。”白哉又说明了一下事情的经过以及卯之花烈的猜测，交代完这一切后，夜一和浦原喜助都陷入了沉默，夜一和浦原喜助交换了一个眼神，最后纷纷离席道：“白哉小弟，接下来是大人的商量时间，你就先坐在这里等一会儿。”
　　
　　离开客厅后，夜一有些担忧的皱起眉头道：“难道又是蓝染吗？拿大虚做实验，应该也只有……”
　　
　　“现在还不能确定这件事情，毕竟我们没有证据。”浦原喜助虽然嘴上那么说，但是他心里基本上已经可以确定七八分了，只是……他当初和夜一对白沉还有白哉两人隐瞒的这么深，他们两人绝对不可能知道崩玉的事情，既然这样，蓝染又为什么要对白沉下手 
 79、第79章（死神篇最终章） ... 
 
 
　　？
　　
　　“那白沉现在的情况……你有办法吗？”
　　“只能说是不算办法的办法了。”浦原喜助用扇子遮着脸，帽檐之下的阴影处，那双眼睛一片漆黑。
　　
　　浦原喜助最后给了白哉一支药剂，可以通过针筒注射进入体内，这支药可以冻结宿主还剩下的所有灵子，只是……注射了这支药剂以后，人体本身就等同于陷入了沉睡，对外界的一切不再有任何感知，可以说是很鸡肋的药剂，除了能保住白沉的性命以外，根本没有任何作用。
　　
　　“嘛，总之这支药是用还是不用，你回去让小白沉自己决定就好了，虽然帮不上什么忙，但是起码还有一个希望在，等到有办法解决这个问题的时候，再唤醒小白沉就好了，在这期间内，我也会尽力找找有什么办法可以治疗小白沉的！”浦原喜助摇着扇子说道。
　　
　　“谢谢。”白哉的表情虽然冰冷，但是眼神却稍显柔和了一些。
　　
　　白哉回到静灵庭的时候，白沉已经苏醒了，他对于自己还没有挂掉表示了十二万分的不可思议，他本以为醒来就会是在另一个世界了，没有想到居然还是在四番队的病房，只是……就目前的情况来说，或许他还是不醒会更好……
　　
　　“呜呜，白沉大人，您……您终于醒了。”
　　“我们还以为你再也醒不过来了呢……”
　　
　　四番队的一群小白兔们泪眼汪汪的围着白沉，一个个大有哭倒在泪海中的架势，白沉很想找个地洞钻下去，但是在不大的房间之中，他只有卷着被角，不断的往后退。
　　
　　“大人，呜呜呜……请您不要离开我们~”
　　“您不会丢下我们不管的对吧，大人……”
　　
　　这种生离死别的架势实在是让他难以招架……白沉轻轻叹了口气，就在他不知道该怎么安慰这群小白兔们的时候，他的救星终于出现了，卯之花烈以不能打扰病人为由，把番队里的家伙们全都扔了出去，这才让房间总算清净了下来。
　　
　　“咳咳，谢谢你，队长。”白沉朝卯之花烈笑了笑道。
　　“你的事情……我已经告诉朽木君了，你这次的病发症状太严重，我不可能瞒得住他。”卯之花烈把熬好的药端到了白沉的病床前。
　　
　　“我明白，真的麻烦你了，队长。”白沉装作没有看到那碗药，打算继续躺下休息。
　　卯之花烈眉头一挑，脸上笑容愈发温柔的说道：“把药喝了再休息怎么样？”
　　
　　“……”白沉一脸纠结的盯着药碗看了一会儿，最终还是妥协的拿起了勺子，就当临死前的最后一顿好了……
　　
　　晚上的时候，白沉总算见到了意料之中的人，白哉没有质问他为什么隐瞒了这一切，只是沉默的把蓝色的药剂放到了他的面前。
　　
　　 
 79、第79章（死神篇最终章） ... 
 
 
　　“这是？”
　　“从浦原那里拿来的，能够冻结全身灵子的药剂。”
　　
　　依旧是一沉不变的刻板语调，但是却足够让白沉意外了，白哉这个把规则看得这么重的人居然会去找浦原喜助和夜一……还真是让他意外……
　　
　　只可惜冻结全身灵子这种事情，他绝对是敬谢不敏的，灵子冻结之后，他确实不会死，但也等同于死亡，最可怕的是因为只是处于休眠状态，所以他的灵魂无法进入下一个世界，这么愚蠢的事情他绝对不会做。
　　
　　“抱歉，白哉，谢谢你，但是我并不需要，有时候死亡并不是一切的终点，更多的时候，他更是开始……”白沉习惯性的在唇边勾起了淡淡的笑容，他把药剂重新推到了白哉的面前。
　　
　　白哉没有想到白沉竟然会拒绝，因为这个世界上恐怕没有会放弃继续活着的机会，为什么……宁愿选择死亡……
　　
　　直到这一刻白哉才发现，原来他从未读懂过白沉，不论是百年前在真央灵术学院的时候，还是他因为夜一而被对方狠狠嘲笑的时候，甚至是对方突然决定加入四番队的时候，他都从未清楚过白沉心里到底在想些什么，又到底在渴求些什么……
　　
　　“死了，就什么也没有了，难道你要放弃作为死神的骄傲吗？”白哉深蹙起了眉头，他第一次用高于自己平时说话的音量质问着白沉。
　　
　　“死神的骄傲吗……”白沉无所谓的笑了笑，“抱歉，我的身上好像从来没有过那种东西，我死了，一切就都是终局，但如果我靠着这支药剂苟延残喘，那么不论是你，还是夜一他们，甚至是整个四番队，你们这些人的心中永远会横着一根刺，剔除不去，每每想起都会隐隐作痛，所以与其把希望赌在那么渺茫的未来，让大家都痛苦，不如现在就斩断一切，至少我是……那么认为的。”
　　
　　白沉的话让白哉哑口无言，作为在神界混了上万年的神o来说，编起这种谎言，白沉自然是个中佼楚，他太了解人性的弱点是什么，所以完全知道应该怎么见缝插针。
　　
　　“总之，你已经做了所有你应该做的，你不必感到内疚，因为做出这个选择的人是我。”白沉一锤定音的下了结论，昏暗的房间之中，他的脸上依旧是一如既往的温和笑容，就连空气都仿佛温暖了起来，他最后看了一眼白哉说道：“作为朋友，我相信你会尊重我的选择。”
　　
　　“……”
　　
　　静谧的夜晚，偶尔倾泻流入房间的月光透着比平时更惨白的光，窗外的蝉虫不断鸣叫，仿佛在做嘶声力竭的最后呐喊，一声又一声，不知疲倦。
　　
　　良久的沉默后，白哉捡起地上的药剂，起身朝门口走去，紧抿的唇角，深蹙的眉头，以及不论何时都 
 79、第79章（死神篇最终章） ... 
 
 
　　冷峻的侧脸，唯有那双本该冰冷的眸子在月光的晕染下，偏生出了几分哀伤和落寂。
　　
　　“我答应你，白沉。”
　　
　　门启，门合，屋内再次只剩下了白沉一个人，他重新躺回了床上，真是糟糕，怎么连他也被这种哀愁的情绪给感染了？其实仔细想想，他并不吃亏，至少在这个世界，他已经捞回了足够的力量。
　　
　　两个星期之后，白沉的身体终于达到了极限，长时间的昏迷与黑暗，死亡即将降临在他的身上，白哉还是一直来看他，表情上看不出任何变化，上一次来的时候，甚至给他带了组织里新一期的杂志，这让白沉有些大跌眼镜，他几乎可以想象白哉去买这本杂志的时候究竟是什么表情……
　　
　　四番队以及其他番队来看他的熟人也不少，这让白沉忽然有种他是个年过八旬的老人，他有很多孝顺的孩子，在他临死之前，这帮孝顺孩子全都来看他的诡异错觉……
　　
　　至于那支药剂，白哉最后把它留给了四番队，交给卯之花烈保管了起来，卯之花烈虽然不想看着白沉就那么死去，但是她和白哉一样，尊重番队里那个任性家伙的决定。
　　
　　“其实不用特地转交给我，既然小白不打算用，放在哪里都……”卯之花烈还没有说完，就被对方注视着手中药剂的眼神给怔住了，虽然白哉的脸上没有什么表情，但是那双黑色的眸子却是那么专注的看着手上的药剂，就仿佛那是一切的希望。
　　
　　卯之花烈在这一刻突然明白了，白哉究竟是用怎样的心情答应了自家队伍里那个任性家伙的请求，卯之花烈轻轻叹了口气道：“我明白了，这支药剂就放在我这里好了。”
　　
　　但是谁都没有想到，最后这一切竟然产生了惊人的变数，就在白沉等待自己死亡降临的那一刻时，四番队里不希望白沉死去的成员竟然偷拿了卯之花烈存放的药剂，悄悄潜入了白沉的房间。
　　
　　当那针管刺入白沉皮肤，液/体随之流入血管的时候，白沉不由得大骂了一句，这简直就是倒霉透顶啊！难道他的灵魂要一辈子被囚禁在这个地方了吗……
　　
　　冰冷刺骨的寒意遍布在身体的每一寸肌肤，灵力在这个刹那停止了一切的流动，强烈的黑暗虏获了白沉虽有的思绪……失去意识前得最后一秒，白沉再次悲愤的吐槽道……闷骚什么的……果然和他命里犯冲啊，虽然他知道这一切并不是白哉的错，但是这厮为什么要从浦原喜助那里拿这种害死人不偿命的药剂回来……
　　
　　天杀的，他到底要在这个世界沉睡多少年……可恶，下次看到闷骚，他绝对要绕道走！绕的越远越好！  

作者有话要说：CJ：这章字数绝对爆棚了，死神这里埋了个伏笔，下次再回到这个世界的时候，会有很惊悚的事情发生，噗，关于下章，是这个世界的番外，不出意外是白哉的，毕竟其它人也没什么好写的~

老规矩，谢谢大家的雷
bbwoliuke扔了一个地雷 投掷时间:2011-07-15 20:51:01 
荆门扔了一个地雷 投掷时间:2011-07-15 08:06:23 
维叶泥泥扔了一个地雷 投掷时间:2011-07-14 15:09:30 
维叶泥泥扔了一个地雷 投掷时间:2011-07-14 15:09:22 
嗜血蛇影扔了一个地雷 投掷时间:2011-07-14 00:23:19 
菲月麒扔了一个地雷 投掷时间:2011-07-13 21:39:09 
安衣扔了一个地雷 投掷时间:2011-07-13 21:25:41 
维叶泥泥扔了一个手榴弹 投掷时间:2011-07-13 21:23:39 
安衣扔了一个地雷 投掷时间:2011-07-13 21:23:11 
P1063056721扔了一个地雷 投掷时间:2011-07-13 20:07:34 
15870626816.sdo扔了一个地雷 投掷时间:2011-07-13 19:38:32 
青灯枯扔了一个地雷 投掷时间:2011-07-13 19:30:06 
a692758519扔了一个地雷 投掷时间:2011-07-13 19:17:17 

泥泥同学你又爆发鸟，其它的孩子们也很强大……

CJJ：关于下个世界，应该是银魂，但不会写太长，老规矩，第一部混身份，关于秦时明月的问题，很多孩子们都在底下问我，难道不写了吗？肯定是会再回去的，但是叔写秦时明月上的时候，一群孩子们说没有看懂，还催叔快点下一个世界，这让叔有点阴影了，都不敢写，所以叔问问想看秦时明月的孩子有多少，多的话叔就提上来写掉算了，叔还是很想些少羽和天明的，内牛满面~

BY：码字一天很勤奋的叔（叔其实是有日更的哦，叔金光闪闪的RP再次保住了~OH yeah~另外叔开通了新浪微博，进入叔的专栏文案里点一下就直达了，想知道生活中的叔是啥样的可以关注叔，叔个人比较懒，可能不会经常更新，以上！）

另外再推荐一下死党千木良的文，他在现实里也是弱受一只啊~~


80

80、第80章（死神篇番外） ... 
 
 
　　白沉被注入药剂，陷入沉睡之后的数十分钟内，卯之花烈就察觉到了异变，只是等她赶到的时候，一切已经为时已晚，白沉全身的灵子已经全部冻结完毕。
　　
　　卯之花烈没有花多久就找到了凶手，虽然执行者只有一个，但是背后出主意的智囊团人数竟然涵盖了整个四番队的三分之二，面对一群跪在她面前，哭得一把鼻涕一把泪的四番队成员们，卯之花烈发现自己竟然无法说出责备的话语。
　　
　　“队长，对不起，呜呜，我们擅自偷听了你和朽木副队长的对话~~”
　　“可是……我们实在是不想让白沉大人就这样死去，既然有办法能拖延白沉大人的性命，为什么你们都不用呢！我们才不管白沉大人的选择是什么，我们只是希望他能活着而已~！”
　　“是啊，不管什么处罚我们都愿意接受……难道希望白沉大人活着就不行吗？”
　　
　　卯之花烈怔住了，自从她当上四番队队长的那一天起，队伍里就没有人敢用这样的语气和她说话，尤其是随着时间的流逝，队员们的性格也越来越懦弱，而现在这些人豁出一切的态度……全都是因为白沉吗……？
　　
　　而且这些人说得并没有错，希望一个人活着有什么错呢？使用药剂去拯救一个人的生命又有什么错呢？即使这违背了当事人的意愿，即使这是自私万分的选择，但是……至少结果却是所有人都乐见其成的……
　　
　　相反，只因为白沉的一句话，就决定放弃的她和白哉……他们到底被什么东西所绊住了呢？果然是在这个位置在坐得太久了吗，竟然连她都忘记了自己的本心……四番队存在的目的究竟是什么？不就是为了治病救人吗？那么身为伤患的白沉又有什么权利拒绝他们的治疗？
　　
　　卯之花烈像是想通了什么似的，在脸上绽开了温柔无比的笑容道：“我有说要惩罚你们吗？做得很好，不愧是我手下的队员。”
　　
　　“哎？？”一群以为自己绝对会被狠狠处罚的队员们全都下巴脱了臼。
　　
　　“这件事情就到此为止，白沉的身体我会找地方存放，还有……没有我的允许，你们任何一个人都不允许接近这具身体，知道了吗？”卯之花烈虽然语气温温柔柔的，但是看到她脸上笑容的众番队成员却全都争先恐后的点了头，开玩笑，得罪队长的下场绝对是极其恐怖的！
　　
　　白沉的身体被存放在了四番队最机密的地方，卯之花烈把这件事向总队长汇报了一声，因为只是一个三席的事情，所以并没有引起什么很大的轰动，倒是十二番队的队长对于白沉的体质起了浓厚的兴趣，非常想把白沉的身体从四番队里偷出来做实验，不过在卯之花烈异常灿烂的笑容下，这个想法还是只能 
 80、第80章（死神篇番外） ... 
 
 
　　打了水漂。
　　
　　如果说谁是对于这个消息感触最深的人，那么无疑是白哉，说实话，最初听到这个消息的时候，他真的是在心底松了一口气，白沉不会死，不会就那么消失在他的眼前，这确实是一件好事，但是随之而来的，却是难以抚平的寂寥与落寞。
　　
　　他没有能救白沉，最初听到白沉选择不使用药剂的时候，他沉默了，作为贵族，他尊重朋友的选择，这是贵族的守则，也是他个人恪守的礼仪，但是在保存药剂的那几个夜晚，他的心中却无法遏制的滋生出强行使用这支药剂的念头。就像恶魔的荧惑，一遍又一遍的反复在他脑海中盘旋，他的耳边一半是那天晚上蝉虫嘶声力竭的鸣叫声，一半是白沉清冽低沉的悦耳嗓音……
　　
　　【有时候死亡并不是一切的终点，更多的时候，它更是开始……】
　　【我死了，一切就都是终局，但如果我靠着这支药剂苟延残喘，那么不论是你，还是夜一他们，甚至是整个四番队，你们这些人的心中永远会横着一根刺，剔除不去，每每想起都会隐隐作痛，所以与其把希望赌在那么渺茫的未来，让大家都痛苦，不如现在就斩断一切，至少我是……那么认为的。】
　　【总之，你已经做了所有你应该做的，你不必感到内疚，因为做出这个选择的人是我。作为朋友，我相信你会尊重我的选择。】
　　
　　白哉直到此时还能听到自己清晰的声音，他的回答很简短，但是却冷漠到连自己也觉得可怕。
　　
　　【我答应你，白沉。】
　　
　　或许在那一刹那，他就已经失去了拯救白沉的资格，他一直犹豫，直到最后都没有做下的事情，四番队的人却轻易的做到了，因为是平凡人，所以可以不顾一切，满怀希望的朝自己想要的目标前进。
　　
　　曾几何时，他也像这群人一样，总是率直的说出自己的想法，曾几何时，他也曾不顾贵族的形象，和白沉在一起寻找夜一的弱点，实在是太久远的过去了，回忆中的他陌生到令自己觉得可怕，但是最让他觉得可怕的……却是现在冷漠的自己。
　　
　　【白哉，你究竟是从什么时候起变得这么无趣？】
　　【你啊……究竟是被什么东西给束缚住了？家族的荣耀？众人的期盼？还是说……束缚住你的人其实是你自己？”】
　　
　　那个时候，他反驳不了白沉的话语，直到现在也是一样，或许就如白沉所说的那样，不断给自己增加束缚的人……其实就是自己。
　　
　　卯之花烈把白沉的身体存放在安全的地方以后，曾经告诉过白哉，可以随时来探望白沉，但是白哉却一次也没有去过，数十年的时间一晃而过，除了四番队的众人，很少有人再来看白沉，曾经名动一时的老好 
 80、第80章（死神篇番外） ... 
 
 
　　人白沉也渐渐淹没在了历史的洪流之中。
　　
　　静灵庭还是老样子，不断的吸收着从真央灵术学院毕业的学生，这一届出现了千年难得一见的绝世天才，仅仅用了一年的时间就从真央灵术学院毕业了，名字叫市丸银，毕业之后，被蓝染说服，加入了五番队。
　　
　　又是十年一晃而过，白哉结了婚，娶了一名叫绯真的平民女子，为了娶这个女子，白哉甚至不惜打破了家族的规矩，这让整个静灵庭都为之震动。
　　
　　卯之花烈去参加婚礼，看到那个在典礼上笑得温和的女子时，她忽然明白白哉为什么会决定娶这个女子。
　　
　　一样温温和和的笑容，并不是让人一见就会震撼的长相，但是衬着脸上的笑容，却给人一种温暖柔和的感觉，让人亲不自禁的就放松了心神……一如当年的白沉。
　　
　　婚礼上，有人提到了白沉的事情，是志波海燕那个大大咧咧的家伙，其实志波海燕虽然个性热情，但是多少还是能分清场合讲话，并且分寸都拿捏的极好，不过或许是喝醉了酒，他竟然感叹的揽过白哉的肩膀道：“要是小白那个家伙在就好了，他看到你这个死党结婚，一定会感动到不行，记得他以前最感兴趣的事情就是帮你张罗婚事！”
　　
　　婚礼现场在一瞬间寂静了下来，浮竹十四郎立即捂住了自家副队长的嘴，把他从白哉的身上拉了下来道：“抱歉，海燕他失言了。”
　　
　　“无妨。”一如既往冷峻的表情，看不出情绪波动的眸子，严谨简洁的语言，白哉还是那个白哉，几十年来，没有任何改变。
　　
　　婚礼结束的时候，卯之花烈送上了真诚的祝福，但是当她离开时与绯真擦肩而过的刹那，脸上笑容顿时嘎然而止。
　　
　　卯之花烈猛然回过头，看着会场中间那对新人，很久之后，她才抬起脚步，往四番队的方向走去。
　　
　　绯真的身上没有灵力，是最普通不过的魂魄，如果她继续留在静灵庭，那么结果只有一个，那就是因为灵子流失而死亡。
　　
　　又是几年时间过去，绯真最后还是去世了，意料之中的结果，卯之花烈给绯真看过几次病，因为她曾经配置过减缓灵子流失的药剂，所以由她给绯真看病也在情理之中。
　　
　　“卯之花烈队长……那个……小白他究竟是怎样的人？听说他曾经是四番队的队员……”绯真虚弱的躺在床上问道。
　　
　　“一个任性的家伙而已，不过作为四番队的三席，他一直很出色。”
　　“是吗，我一直在想白哉大人的朋友究竟会是什么样子的，没能亲眼看到，真的是太遗憾了，咳咳……”
　　
　　卯之花烈笑而不语，离开的时候，卯之花烈难得好心的补充道：“其实，小白并没有死。”
　　 
 80、第80章（死神篇番外） ... 
 
 
　　绯真有些微怔，不过随即便释然的笑了起来，“真的是太好了……这样我也能安心的……”
　　
　　绯真的话虽然没有说完，但是卯之花烈却已经知道她接下来想说些什么，那是卯之花烈最后一次为绯真看病，因为没过多久，绯真就去世了。
　　
　　绯真去世之后，白哉按照绯真的遗愿，从真央灵术学院里找回了绯真的妹妹露琪亚，并且收养了露琪亚，为她冠上了朽木这个贵族的姓氏。
　　
　　护庭十三番队中加入了越来越多的新人，以前的成员不是在执行任务中死亡，就是发生了一些意外事件，听过白沉名字的人越来越少，而记得白沉这个人的，却很少会来看他，因为队长和副队长的工作都很忙碌。
　　
　　又是十年过去，卯之花烈坐在白沉的躯体身边，面带微笑的看着窗外纷飞的樱花，忽然，有几片花瓣随风飘落在了白沉的身上，让原本死气沉沉的躯体渐渐有了几分生气，只是那双眼睛依旧紧闭。
　　
　　卯之花烈忽然笑了，她想起了白沉曾经告诉过他的话语……
　　【不会一辈子的……人类的感情没有那么长久，更何况是死神……】
　　
　　原来……只要短短的百年，就足以让人忘记过去所有的一切……
　　
　　几个月之后，卯之花烈意外的等到了难得的稀客，比起过去，此时白哉身上的气息更为沉稳内敛，他已经继承了朽木家家主的位置，并担任了六番队队长的职务。
　　
　　“来看小白？”卯之花烈吹着热茶，笑眯眯的问道。
　　“恩。”
　　“终于能面对这一切了吗？跟我来。”
　　
　　卯之花烈打开了存放白沉躯体的房间，白哉慢慢走近了房内，当他看到地上那张熟悉万分的脸时，思绪不由得一点一点浮了上来……
　　
　　[恩……朽木同学？看来今天我们两个又要一组了，请多多指教。]
　　[怎么？你讨厌我给你治疗？还是你曾经的竞争对手变成这样，让你很不愉快？]
　　[没有想到朽木同学也有这么天真浪漫的一面。]
　　[刚刚从管家那里听说，我好像是除了夜一前辈之外，唯一会上门来找你的朋友。]
　　
　　[我只问你一个问题，你知不知道夜一前辈有什么弱点？]
　　[难怪你被夜一前辈捉弄了那么多年，我早该想到的。]
　　
　　[好吧，我们结盟！你也不想总是被夜一前辈牵着鼻子走吧？所以从今以后，在对待夜一前辈的问题上，我们必须共同进退，至于联盟的名字……就叫对抗猫妖统一战线。]
　　
　　[制辣椒，从酒馆那里的妈妈桑那里骗来的。]
　　[你不是很喜欢吃辣的吗？还是说我观察有误？]
　　[我说……收了礼物就把人赶走的行为是不对的！]
　　
　　[拍张照片怎么样？ 
 80、第80章（死神篇番外） ... 
 
 
　　就当是帮朋友的一个忙，并不会打扰你太久。]
　　[难道我们的友情就脆弱到连拍一张照片的面子你都不给我？]
　　[我至今还记得和你在真央一起学习的场景，白打课程总是我们两个人一组，那个时候我就意识到，能和你这样的人相提并论的感觉还并不坏，后来我发现你在夜一面前的真面目，我们一起成立对抗猫妖统一战线，一起喝酒聊天，互诉衷肠，难道我们将近一百多年来的感情就抵不过一张照片？]
　　
　　[怎么？难道照片不好看吗？]
　　[抱歉，我身体不太舒服，先回屋里休息了，今天可能无法再接待你了。]
　　
　　【有时候死亡并不是一切的终点，更多的时候，它更是开始……】
　　
　　岁月如流水，百年时光，不过弹指一瞬……
　　这一刻，白哉终于明白了，原来一直微笑的人，竟是如此可怕…… 

作者有话要说：CJ：老规矩，谢谢大家的霸王票~~
青灯枯扔了一个地雷 投掷时间:2011-07-16 08:45:51 
维叶泥泥扔了一个地雷 投掷时间:2011-07-16 07:05:57 
annafifteen扔了一个地雷 投掷时间:2011-07-16 03:54:55 
hjkl90888扔了一个地雷 投掷时间:2011-07-16 00:41:38 
xuefeifei2008198扔了一个地雷 投掷时间:2011-07-15 23:29:50 
bbwoliuke扔了一个地雷 投掷时间:2011-07-15 20:51:01 
荆门扔了一个地雷 投掷时间:2011-07-15 08:06:23 

关于此章，绯真同学，叔对不起你，叔竟然炮灰了你，叔有罪……
另外，下章就是银魂，咳咳，开篇是……很爆笑的剧情，因为是银魂，所以吐槽点很多，没看过的孩子们可以当原创，应该是能看懂的~~

关于秦时明月，叔很意外，竟然支持叔些的人有那么多，不过具体放在哪个世界后面些还要斟酌，到时候叔会在问问大家~

还有很多孩子们很关心会不会去无限，这个问题叔以前回答过，无限可能会写，因为叔也很想写楚大校，但是牵扯到版权等BALALA问题，即使写，应该也是快完结的时候才会写了，咳咳。

还有……这章不是叔写的，绝对不是叔写的！叔怎么会写出那么文艺的东西，叔绝对不承认啊嗷嗷！！

BY：还在自我惊悚中的叔




81

81、第81章（银魂篇1） ... 
 
 
　　那是灵魂如同被灼烧一般的疼痛，豆大的汗珠从白沉的额头滴落，等他张开双眼的时候，耳边传来的是某只神兽愤怒的咆哮声。
　　
　　“你这个笨蛋！居然让人把那种药打进身体里，不想活了吗？”
　　“阿……白……”白沉的喉咙如同火烧一般，声音也有些喑哑，他轻蹙着眉头，感受了一下目前身体的状况，紧接着，他像是意识到什么似的，脸色在一瞬间有了变化。
　　
　　“看来你也意识到了，在法则的监控下，我只能抽出你一半的灵魂，让你继续去收集力量，不过因为缺少了另一半的关系，你的身体和力量都处于不稳定的状态，所以下个世界，你最主要的任务不是再去拉皮条，而是赶紧给我把力量给分配匀了。”白虎甩着长长的尾巴，居高临下的说道。
　　
　　“恩？什么时候轮到你帮我安排下一步该做什么了？”白沉作为存活了上万年的杀戮之神，除了最初的不适应外，已经分出一部分神力开始稳定力量，他习惯性的朝着阿白扬起了笑容，结果看到这个笑容的阿白却顿时惊悚的直直往后退了好几步，“卧槽，主人，你这吓死人不偿命的笑容是什么？你是不是压力太大，所以心里变态了？”
　　
　　“你才变态，你全家都变态！”白沉的脑门凸起了青筋。
　　“主人，你把自己骂进去了，我全家包括你。”
　　“……”
　　
　　白沉觉得自从在死神世界倒了霉以后，他连吵架的水平都直线下降了，白沉轻轻叹了口气，朝着空间通道的入口走去，他现在感受不到在死神世界一共恢复了多少力量，因为他的灵魂被抽取了一半，身体和力量都处于非常不稳定的状态。
　　
　　“通道要开启了，我先走了，想办法让我尽早回一次死神世界，我现在的状态维持不了太久。”白沉伸出手想要抚摸白虎的头，但是却被身手灵敏的白虎给躲开了。
　　
　　“真是个不可爱的家伙。”白沉扯了扯嘴角，不过倒也没太在意，毕竟阿白就是这种性格，要是哪天突然变得爱撒娇了，他才会觉得惊悚不已。
　　
　　白沉抬起脚，就在他准备进入空间通道的时候，白虎终于张开它的血盆大口，说出了惊天地泣鬼神的事实。
　　
　　“有个不好的消息，我必须告诉你，你在死神世界虽然收获很多，但是……因为你在那个世界这一百多年来，一共踩死两百多只蚂蚁，七十几只蟑螂，并且还拍死了三百多只蚊子等等，所以……你损失的力量也很多。
　　
　　白沉呆住了，他转过头，不可置信的说道：“你在和我开玩笑？”
　　
　　“很遗憾，我是认真的。”白虎举起虎爪，捂住了大半张脸，装出了一副痛心疾首的模样道：“法则的制约越来越苛刻了，一切生 
 81、第81章（银魂篇1） ... 
 
 
　　命体，只要死在你的手上，不论它到底是多么卑微的生命，这力量就会相对应的从你身上扣除，也就是说，白沉，你必须抓紧时间，你拖延的时间越长，法则对你的约束也就越苛刻，你很可能一辈子也无法恢复所有的力量。”
　　
　　白沉轻轻垂下了眼帘，良久的沉默后，他才开口问道：“那我在死神世界打了白工？”
　　
　　“准确来说，是比白工强一点，毕竟死的只是虫子而已，所以你应该开心一点，好歹有收获，另外那个婚姻介绍所确实办的不错！你总算是开窍了！”白虎语重心长的说道。
　　
　　“被你这么夸奖，我可一点都高兴不起来……”白沉只要一想到以后连虫子都不能踩死的生活……不，简直无法想象，他干脆不要当杀戮之神，改行去当圣母之神算了。
　　
　　“我先走了。”眼前的通道已经开始转换形态，白沉知道如果错过这个时间，他就会被空间给排除，到时候想要再进入这个传送位面就困难了。
　　
　　白虎听到白沉的话后，虎脸上扬起了奸诈的笑容，它喊出了白沉在死神世界的绰号道：“一路走好，小白大人~~！”
　　
　　“你这家伙！”他被嘲笑了，他居然被阿白嘲笑了，白沉的嘴角直抽，虽然他很想收拾这只不知天高地厚的契约兽一回，但是由于空间已经闭合，所以他只能暂且按下，等到以后再算总账。
　　***
　　黑暗……腐臭……当白沉再次睁开双眼的时候，他发现自己躺在血泊之中，到处都是尸体的残骸吗……这么看来这里应该是战场，不过这具躯体虽然衣衫褴褛，但是身上倒没有任何伤口，所以排除了是战士的可能性吗……
　　
　　白沉艰难的站起身，不过由于力量不稳定的关系，所以他第一次脚步踉跄，狠狠摔倒在了地上，白沉第一次沉默了……身为杀戮之神的他现在居然那么狼狈……果然闷骚统统是他的克星吗？如果不是该死的白哉把那支药剂拿回尸魂界，他也不会惨到现在这个份上……
　　
　　白沉在地上躺了一会儿，战场上熟悉的气息让他有了几分莫名的怀念，这种程度的战斗吗……他已经很久没有享受过了……
　　
　　白沉感慨了片刻，随后再次从地上站了起来，这次他倒是站稳了，不过却听了什么东西被踩扁的‘啪嚓’声。
　　
　　白沉立即低下头去看自己的左脚，一只漆黑的蟑螂此时已经化作了扁平的扭曲生物，牢牢粘在他的脚底板上，于是这一刹那，白沉的脸也扭曲了。
　　
　　还没有加分，一上来就已经扣分了吗……该死的蟑螂，该死的虫子，白沉恨不得一个力量球下去把它们轰得连渣子也不剩，但是最后，理智还是战胜了情感，他小心翼翼的抬起脚，生怕踩死哪 
 81、第81章（银魂篇1） ... 
 
 
　　怕一只虫子，不过由于这种地方，不论是蠕虫还是吞噬尸体的虫子都极多，所以白沉走路的姿势在别人眼里看来绝对古怪万分，但即使白沉已经如此小心谨慎了，死在他脚下的虫子数量还是达到了两位数……
　　
　　难道他在这个世界真的要负债累累了吗……白沉愈加仔细的盯着脚下看，全身心都投入到了‘怎么才能不踩死虫子’的大业中。
　　
　　“大叔，你在干什么呢？”
　　“我在努力的不踩死虫子……”白沉条件反射的答道，不过等他说完，他就意识到不对劲了，刚刚这里明明只有他一个人的，什么时候多出了另一个人？白沉抬起头，看到了他对面蹲着一个有着死鱼眼的银卷发小鬼。
　　
　　“大叔，你脑壳果然坏了吧？”银发小鬼伸出小拇指挖着鼻孔，一副‘我很同情你’的表情。
　　
　　为什么这个世界上可以有人长着一张如此欠扁的脸？白沉深深的沉默了，不过由于他在四番队呆的时间太长了，所以小鬼吐槽完他之后，他的脸上就条件反射性的扬起了异常灿烂的笑容道：“不可以歧视虫子哦，世界上万物的生命都是平等的，虫子也是生命，人类怎么可以轻易剥夺它们的生命呢？即使只是小小的虫子，它们也有生存下去的权利。”
　　
　　“……”
　　
　　寂静，死一般的寂静，夕阳在一大一小两个人身上镀了一层红色的光，有着银卷毛的小鬼就那么用死鱼眼盯着白沉，而白沉也十分配合的继续展现着他脸上异常灿烂的微笑。
　　
　　但是……白沉忽略了最重要的一点，那就是他的脸上满是污渍和血迹，头发更是黏在一起搭在了脸上，这样的情况下，他脸上笑容的狰狞程度绝对可以吓哭小孩子。
　　
　　“大叔，原来你就是传说中专门吃小孩的妖怪。”
　　“我哪里像妖怪了？”
　　“大叔你没有照过镜子吗？你额头的青筋凹下去又凸起来，整张脸都扭曲了，这不就是妖怪变身之前的征兆？”
　　“你……”
　　“我怎么了？银桑我啊，可是从人格到内心都善良的小孩呢，妖怪大叔，你脑壳不好就不要出来捡垃圾了，赶紧回你的老巢吧！”
　　
　　“……”白沉觉得这一刻他真的有种想要把眼前人轰成渣的冲动。
　　“天色不早了，银桑我要回家了，老师说不能和神经病聊太久，因为会变成神经病的。”银卷毛的小鬼说完，抬起死鱼眼，迅速撒腿离开。
　　
　　而这时，白沉也紧跟银毛小鬼的步伐，那句老话怎么说来着的？忍无可忍，无须再忍，更何况他仔细分析过目前自己的处境了，他现在只是凡人的躯体，这就代表着他必须要吃饭，要有地方可以睡觉，既然这小鬼好死不死的撞上他的枪口，怎么可以这么轻易就 
 81、第81章（银魂篇1） ... 
 
 
　　放过？
　　
　　“啊喂，妖怪大叔，你为什么要追着我不放？”
　　“因为要去你家寄宿。”
　　“我家才没有多余的饭给你吃呢，你身为大人欺负一个小孩子不觉得可耻吗？阿银我都替你感到脸红！”
　　“其实我忘记说了，我在妖怪之中，只能算是小孩子。”
　　“啊喂，这么没有说服力的借口有人会相信吗？”
　　“我自己相信就足够了。”
　　
　　白沉发觉自己已经能跟上这个银毛小鬼的思维了，不就是比谁更毒舌吗？想当年他和阿白打口水战的时候，可是从来都没有输过。
　　
　　“可恶，妖怪大叔，你怎么体力那么好，你真的几天没有吃饭了吗？”银毛小鬼气喘吁吁的说道。
　　“你都叫我妖怪大叔了，没点本事怎么行。”
　　“你的脸皮太厚了，我为妖怪世界中有你这样的妖怪而感到悲哀！”
　　“过奖。”
　　“大叔，你踩死虫子了，你不是说不应该剥夺它们的生命吗？所以别再追我了，阿银我家里很穷，没有东西招待你。”
　　
　　“没事，身为妖怪，小孩子的肉我也是勉强可以吃的。”
　　“混蛋！你已经丧心病狂到这种程度了吗？”
　　“咦，叫我妖怪的不是你吗？”
　　“阿银我啊……一直以为你是个好妖怪来着的，我真是看错你了！”
　　
　　两人一个跑，一个追，不知不觉就到达了目的地，银发小鬼到了门口之后，体力不支的倒在了地上。
　　
　　“大叔，你果然是妖怪，追了我那么久，居然一滴汗也没有流。”
　　“我说了，你都叫我妖怪了，没点本事怎么行。”白沉打量了一下眼前的建筑，很古式的风格，门口的木匾上还写着‘松下私塾’四个字。
　　
　　学校吗……就在白沉思考的时候，纸门被缓缓拉开了，有着一头珍珠白长发的男子走了出来，男人脸上满是温和的笑容，他看着躺倒在地上的小鬼，眼神流出了几分温柔道：“银时，你回来了，这位是你的朋友？”
　　
　　“谁和这个妖怪大叔是朋友了？”
　　“谁和这个臭小鬼是朋友了？”
　　
　　白沉和银时异口同声的喊道，银色长发的男子看到两人完全一致的反应时，忍俊不禁的笑出了声，“看来你们感情很好。”
　　
　　银时听到松阳老师那么说，抬起死鱼眼想要反驳，不过却被松阳老师打断道：“先进来再说吧，银时，你的朋友看来要先洗个澡才行。”
　　
　　“谢谢。”白沉对于向他以礼相待的人，态度还是相当不错的，松阳的速度很快，不一会儿换洗的衣服和热水就都准备好了，白沉也不想一直顶着一身臭味，所以十分配合。
　　
　　洗干净脸上和身上的污渍后，这具身体的长相也显露出来了，仍旧是黑发黑眼，比起在死神世 
 81、第81章（银魂篇1） ... 
 
 
　　界的时候，这具躯体明显更接近他的本体，很可能是因为他现在力量不稳，所以更受到灵魂影响的关系。
　　
　　洗完澡后，白沉换上了松阳为他准备的衣服，是比较标准的男式和服，他尸魂界的时候经常接触，所以穿戴起来并没有任何困难。
　　
　　打理完一切后，白沉按照来时的路线，走到了原来的那个房间，松阳和那个小鬼应该会在那里等他，不过当白沉拉开门的时候，却发现屋内只有松阳一个人。
　　
　　“那个小鬼呢？”白沉坐到了松阳的对面，非常自然的端起了自己面前的热茶品了起来。
　　松阳看到白沉洗干净污渍的长相时有些微怔，不过随即就释然了，他弯起唇角道：“太晚了，所以我让他先睡了。”
　　
　　“这样吗……”白沉轻轻垂下了眼帘，略微沉吟了一会儿后，他习惯性的在脸上扬起最官方的笑容道：“虽然我知道提这个要求可能让你很为难，但是我实在是无处可去，所以希望先生你能收留我。”这么好的吃白食地方，一定不能丢了……
　　
　　如果松阳知道白沉的心里在想什么，一定会立即把他打包给扔出去，只可惜他并不知道，所以在看到白沉脸上这十分具有欺骗性质的笑容后，松阳只是微怔了一会后，就笑着说道：“银时他好像也很喜欢你，如果你不介意的话，我很欢迎你能留在这里。”
　　
　　松阳本就是个性格很温柔的人，他捡回来的孩子已经够多了，不在乎再多加白沉这个超龄儿童一个，在这个乱世之秋，如果他能有能力去培养，拯救更多的孩子，他愿意为这个国家的未来，贡献自己最后一份力量。
　　
　　白沉对于松阳会答应的那么快有些惊讶，本以为还要再费些口舌，不过既然对方已经愿意让他住在这里，他自然要把握住机会，“十分感谢，有什么用得上的地方请尽管说。”
　　
　　“呵呵，不用那么拘束。”松阳笑起来的时候不同于白沉，就连眉眼深处也溢着柔和的意味，他没有问白沉的来历，也没有问白沉的过去，只是因为白沉是银时从战场上带回来的人，他就选择了收留白沉。
　　
　　松阳记得，他第一次见到银时，也是在那个地方……没有父母，没有食物，什么都没有，所以只能在战场里寻找有用的东西去贩卖，求得这唯一能存活下去的机会……
　　***
　　白沉本以为按照松阳这种老好人的性格，应该不会让他做什么很重的工作，但是没有想到第二天早上，松阳就让他烧二十人分量的饭。
　　
　　做饭这种东西……他当年在鬼谷的时候就没学会，现在怎么可能会做？就在白沉对着灶台发呆的时候，身后突然响起了一个熟悉的声音。
　　
　　“你是谁？传说中的灶台精灵吗 
 81、第81章（银魂篇1） ... 
 
 
　　？”银时吊起那双死鱼眼，看着正在和灶台打架的白沉问道。
　　白沉有些疑惑的瞥了一眼银毛小鬼道：“怎么？昨天还亲热的叫人家妖怪大叔，今天就翻脸不认人了？”
　　
　　“哎？！骗人！妖怪大叔怎么可能长成你这样！说，你是不是把妖怪大叔给吃了，妖怪大叔实在是太可怜了，早就叫他不要来我家骗吃骗喝，现在好了，尸骨无存了，阿银我实在是太伤心了！”
　　
　　“伤心你妹啊！认清事实吧，你只不过是因为妖怪大叔的美貌出乎你的意料，因此嫉妒不已，所以才会编这种故事来安慰自己！”
　　
　　“口胡！阿银我这么诚实的人怎么会做这种事情呢！灶台精灵！快点把妖怪大叔还给我！”
　　“臭小子，妖怪大叔我今天就让你见识到成人的世界有多么恐怖！”白沉一把抓住银时的衣领，把某个小鬼给提起来给扔了出去。
　　
　　做完这一切后，白沉迅速锁上了厨房的门，这个世界终于清静了……白沉叹了口气，一遇到那个死小鬼，他的脾气好像就不受控制了，有种恨不得掐死对方的冲动，按照常理说……他不应该这么沉不住气才对……
　　
　　因为损失了一半灵魂的关系，所以他的性格也受到了影响吗……真是糟糕到不行的情况啊…… 

作者有话要说：CJ：咳咳，昨天有事所以没有更新，那位等到2点的孩子，叔有罪……
如果当天叔不更新的话，会在最新的那条留言请假的，孩子们只要留意一下就知道了……注意作者留言，咳咳~

这章字数过5000鸟~算是补充昨天没有更新的分量，明天叔可能还是要出门，能不能更新仍旧未知数，叔努力今天晚上再写一章，坚持日更大业……咳咳……

老规矩~谢谢大家的雷~
Ente扔了一个地雷 投掷时间:2011-07-17 21:22:09 
Ente扔了一个地雷 投掷时间:2011-07-17 21:21:57 
Ente扔了一个地雷 投掷时间:2011-07-17 21:21:47 
Cindy199444扔了一个地雷 投掷时间:2011-07-17 15:05:50 
青灯枯扔了一个地雷 投掷时间:2011-07-17 09:57:20 
qq845427063扔了一个地雷 投掷时间:2011-07-17 08:46:47 
a692758519扔了一个手榴弹 投掷时间:2011-07-17 00:22:45 
P1063056721扔了一个地雷 投掷时间:2011-07-16 23:00:51 

CJJ：另外，没有看过银魂的孩子们可以当原创……因为还是蛮好懂得，看过的孩子们应该知道叔选择了什么时间作为开篇~松阳老师没有死的时候很美好，咳咳~
下章假发和高杉就会出来了，还是走养成路线，啊哈哈哈哈……

BY：希望灶台精灵附体的叔（尼玛为毛叔完全没有料理细胞啊嗷嗷嗷嗷）


82

82、第82章（银魂篇2） ... 
 
 
　　白沉虽然把自己关在厨房里闭门造车，但无奈他的段数太低，曾经作为人类的时候他也没有下过厨，更别提成为神的时候了。
　　
　　所幸的是松阳似乎也考虑到了这一点，白沉还没有和锅碗调盆奋斗太久，松阳就拉开了们，朝白沉温和的笑了笑：“我来教你。”
　　
　　“谢谢。”白沉只是微微一怔，随即便露出了最官方的笑容，松阳把银色的长发束成了马尾，走到白沉的身边，熟练的处理起食材。
　　
　　白沉目瞪口呆的看着松阳熟练的淘米姿势，然后又怔怔的看着他怎么煮饭，怎么捏饭团，怎么切菜，一切的过程全都有条不紊，等到白沉回过神来的时候，松阳已经解开了束着的马尾，眉眼温和的问道：“怎么样？能看明白吗？”
　　
　　“这个……我好像对料理不是很拿手的样子。”白沉只好实话实说，看过松阳的表现之后，他觉得自己那点破水平还是不要拿出来丢脸比较好。
　　
　　“不论什么事情，多做几次就熟练了。”松阳把盛饭的器皿全都拿了出来，笑着说道：“能帮我把汤分一下吗？”
　　
　　“当然。”料理虽然不行，但是这种小事还是能做的，白沉扫了一下碗筷的数量，然后又用精神力判断了一下锅里汤的分量，然后一丝不苟的平均分成了二十七份，白沉敢保证，除了器皿本身的重量有所不同以外，每一份汤的量绝对是一样的。
　　
　　“老师，好了没有？假发他们都已经来了！”银时倚在门边大喊道。
　　“这就来。”松阳端了碗，走过银时身边的时候，笑着用手揉了揉对方的头发。
　　“不要把我当成小孩子来看，阿银我啊，已经是大人了！”银时打开了松阳的手，但是白沉还是眼尖的发现这个小屁孩的耳根已经红了。
　　
　　“好好好，我们的银时已经长大了。”松阳并不辩驳，只是用那双淡色的眼睛温柔的注视着银时，“走吧，帮忙一起端下菜。”
　　
　　白沉好笑的看着两人的互动，这个臭小鬼，虽然嘴上不承认，但是心里倒是已经把松阳看成了家人，白沉也没有偷懒，他也帮忙把菜端了出去，由于松阳走在最前面，所以他只能和某个臭小鬼并排走在一起。
　　
　　“呦，臭小子，谁昨天和我说他是从人格到内心都很善良的好小孩，怎么？才过了一个晚上，就变成大人了？”白沉笑着打趣道。
　　
　　“昨天和我在一起的是妖怪大叔，不是灶台精灵，我拒绝回答迫害妖怪大叔的坏蛋的任何问题。”银时抠着鼻孔鄙视的看了白沉一眼。
　　
　　“都说了！我就是昨天的妖怪大叔，逃避现实是不对的阿喂！而且你这是要拿出去给人吃的东西吧？把鼻屎弹在里面真的没关系吗？你这样是要遭天谴的！臭 
 82、第82章（银魂篇2） ... 
 
 
　　小子！”
　　
　　银时装作没有听见的挖了挖耳朵，这个态度让白沉再次怒火高涨，不过很快，他就冷静了下来，他居然情绪这么简单就受到了波动，这可不是什么好现象……
　　
　　厨房到学堂的路并不远，私塾里有不少学生已经坐在了自己的位置上，银时和有几个关系好像不错的样子，因为他把食物首先放到了一个黑发黑眼，表情十分认真严肃的男孩桌前道：“假发，刚刚这个家伙把挖的鼻屎弹到了你的碗里。”
　　
　　“不是假发，是桂！”
　　“啊喂，做这个事情的明明是你自己好吗？”
　　
　　白沉和桂同时大喊道，白沉此时真的有一种很想掐死银时的冲动，不过现在最棘手的是……那个表情十分严肃的男孩已经用鄙视指责的目光在注视他了。
　　
　　“原来你就是松阳老师一直和我们说的龌龊的大人！”桂一本正经的说道。
　　
　　“哎？原来这就是龌龊的大人吗？”
　　“果然是人不可貌相……”
　　“人家本来还对这个漂亮的大姐姐有好感呢，她比我们村里最好看的阿花还要漂亮的说……”
　　
　　白沉听着众多小盆友叽叽喳喳的讨论声，忽然有种掩面的冲动，松阳这个家伙……到底在课上都教了些什么啊！
　　
　　就在白沉像大猩猩一样被众人围观的时候，一个在同龄人中略显低沉的声音响了起来，语气中带着几分不屑和嘲讽，“真是无聊。”
　　
　　白沉顺着声音看了过去，说话的人始终看向窗外，紫发绿眸，眸子的颜色很深，不是碧翠的颜色，而是偏于墨绿，紫发刚刚及耳，长相很俊秀，不过表情却有些冷。
　　
　　“好了，大家不要再开白沉的玩笑了，他是我远房的亲戚，由于世道不好，所以才来投奔我，大家要和白沉先生好好相处，知道吗？”松阳走到白沉的身边，笑着帮他解了围。
　　
　　“好！”
　　“我们都听老师的！”
　　
　　白沉朝松阳点了点头表示感谢，不过从刚刚众多孩子们的表现来看，松阳应该是真心被这些孩子们所爱戴着的，因为就连刚刚一直看向窗外的紫发男孩，也在松阳帮他解围的时候转过了头，原本稍冷的表情也有了几分柔和。
　　
　　恩……强大的人格魅力吗……白沉并没有和这群小鬼们一起吃饭，而是自己一个人在厨房吃了，由于松阳还要给那群小鬼上课，所以白沉收拾了所有的碗筷，并把它们洗干净，放回了原来的位置。
　　
　　做饭他是无能为力了，但是洗碗还是能胜任的，忙完这一切后，白沉回到自己的房间，开始调理起身体里的力量，就像阿白说的那样，他目前最主要的任务不是去撮合别人，而是先让一半的灵魂和身体契合，如果无法完全契合，那就代表他无 
 82、第82章（银魂篇2） ... 
 
 
　　法使用所有的力量，而且很容易身体崩溃，虽然身体崩溃之后，他的灵魂还是能进入传送位面，靠其进入下一个世界，但是如果身体总是很早就崩毁，那么他在那个世界基本上也恢复不了什么力量。
　　
　　考虑到以上种种，所以白沉的心思全都在如何稳定力量上，不过他好歹是杀戮之神，只要不轻易动用力量，那么进行半个月左右的修炼即可。
　　
　　午饭的时候，白沉吃的是饭团，有些学生家里离私塾很近，所以回家吃饭了，剩下一些家里较远，或者生活比较困难的，也就顺便在这里搭个伙了，因为以松阳的个性来说，恐怕也看不得这些孩子饿肚子。
　　
　　下午，松阳教授的是剑术课程，这个国家宣扬武士之魂，男人如果不会剑术，多半会被人耻笑，而拥有高超剑术的武士在这个国家也很被人崇敬，属于低等贵族，身份高于平民。
　　
　　总之不论出于哪一个方面来说，剑术在这个国家都是属于必不可少的课程之一，白沉对这门课程多少有些好奇，毕竟他可是司管杀戮的神o，由于房间离后院很近，所以没有走多久，他就来到了后院。
　　
　　白沉并没有显出身形，而是靠在纸门后看了一会儿，令他意外的是银时那个臭小鬼资质竟然意外的好，早上那个被叫做假发的男孩也是，除此之外，那个用不屑的语气说出‘真是无聊’的紫发小鬼资质也奇高，至于剩下的其它人，大多都比较平庸。
　　
　　不过这之中，最让白沉意外的还是松阳，这个总是微笑，看起来没什么脾气的男人，却在拿上木刀的时候气势骤变，那是凛冽而浓郁的杀气，几乎不用猜测，白沉就知道这个男人杀过人，而且不只一个，否则是绝对无法拥有这种程度的杀气。
　　
　　白沉看了一会儿，这个时代的剑术还比较朴实，大多以砍，劈，挡为主，动作并没有多华丽，但是却很实用，不过按照这群小鬼的年龄来说，松阳即使有境界比较高深的剑术，估计也不会在这个时候教给他们。
　　
　　一步一个脚印，这才是变强的真正道路，即使是他……也不是一开始就有这种程度的力量，白沉没有看多久就离开了，因为没有太多可以值得关注的东西。
　　
　　夕阳落下的时候，孩子们都回了家，私塾再次恢复了平静，晚饭依旧是松阳做的，白沉觉得很有可能是松阳已经放弃了让他做饭的想法。
　　
　　用餐时，白沉和银时继续吵得不可开交，银时的吐槽点始终集中在灶台精灵消灭了妖怪大叔上，白沉对此表示了深深的鄙视，并且认定银时是嫉妒妖怪大叔抢走了他最喜欢的松阳老师，对此，某个死鱼眼小鬼彻底炸毛了。
　　
　　松阳没有阻止两人的吵架，只是在适当的时 
 82、第82章（银魂篇2） ... 
 
 
　　候缓和一下紧张的气氛，晚饭后，银时被松阳以‘你还是孩子，要早点睡觉’为由给打发了，至于白沉，则是难得享受了这片刻的安静。
　　
　　“银时他和你很投缘呢，他很少会和我以外的人说那么多话。”松阳有些感慨的说道。
　　“不，我觉得他只是纯粹的讨厌我而已。”白沉立即摆了摆手，那个死小鬼会喜欢他？绝对不可能。
　　
　　松阳闻言，只是笑了笑道：“白沉，这个世界上没有人会和讨厌的人说那么多话，有时候试着相信美好的一面又何妨呢？”
　　
　　“……”白沉轻轻垂下了眼帘，他的唇边仍旧是浅浅的笑意，表情和平时比没有任何变化，白沉看着浮动在茶杯里的茶梗，轻轻笑了起来道：“你说得有道理，只要那个臭小鬼不再叫我灶台精灵，其实一切都很好商量。”
　　
　　松阳：“……”
　　
　　隔天，白沉重复着同样的生活，早上洗碗，下午修炼，晚上继续和银时互相吐槽，每当这个时候，松阳就会一脸笑容的看着他们，并不阻拦，也并不加入。
　　
　　半个月之后，白沉已经稳定了大半部分的力量，剩下的不需要再靠他费神修复，随着时间的流逝，自然会完全恢复，既然在这世界最关键的问题解决了，白沉自然打起了松阳的主意，就从他和松阳相处的半个月来看，松阳此人下得厨房入得厅堂，可谓是好男人的完美典范，洗衣做饭一把好手不说，带孩子也是顶呱呱，除此之外，剑术也是高手中的高手，没有道理居然这个年纪了还没结婚。
　　
　　不过白沉也很庆幸松阳还没结婚，因为只有松阳没结婚，他才有机会下手，为了帮松阳找一个满意的对象，白沉特地探了探对方的口风。
　　
　　“松阳先生，你喜欢什么样的女孩子？”
　　松阳一怔，他显然没有想到白沉会提这样的问题，“我没有想过这种问题，等银时长大了再说吧。”
　　
　　“这样吗？不过虽然你收养了银时，但是却只能给他父爱，你有没有想过娶个妻子，让银时能有一个完整的家庭呢？或许银时很希望自己有个母亲。”白沉笑容满面的继续哄骗着某人上钩。
　　
　　“但是这并不公平不是吗？我无法要求对方只疼爱银时，对方一定也希望有自己的孩子，如果新孩子出生的话……银时他一定会寂寞的。”
　　
　　“……”白沉开始胃疼了，性格太温柔的男人果然也不好对付……
　　“那是不是只要找个也有孩子的，但是丈夫已经去世的女人就行？”白沉开始分析各种可能。
　　“为什么白沉你这么关心这件事？”
　　“没事，我只是问问而已。”白沉果断的结束了话题。
　　
　　既然从松阳的嘴里问不出什么，白沉也只好直接行动了，他 
 82、第82章（银魂篇2） ... 
 
 
　　每天在洗完碗之后，就会离开私塾，到离私塾不远的村子里，和一群七大姑八大婆们交流心得，分享资源，这群上了年纪的女人们特别喜欢撮合小青年，可以说干得是和白沉一样的活，只是她们是出于兴趣，而白沉是出于无奈，不过白沉靠这些大妈们的信息还是恢复了不少力量，往往他听到谁和谁有苗头，她们正在努力撮合的时候，白沉就会提前在两人的身上做记号，虽然失败的时候也有，但是成功的时候更多，所以几个月里，白沉也恢复了一些力量。
　　
　　其实白沉会被大妈们迅速接受并不是没有道理，首先，白沉的皮相确实极好，其次，白沉是个年轻人，再次，他是个年轻的男人，虽然大妈们年纪已经大了，但是这并不妨碍女人喜欢看帅哥的天性，尤其是这个帅哥还和他们有着共同的兴趣爱好。
　　
　　在白沉被大妈们迅速接受，并且成为大妈中红人的时候，白沉为了更好的团结这些大妈们，他效仿了在尸魂界成立的组织，再次成立了名为‘大妈相亲组’的团队，有了组织的号召，这些大妈们撮合起小青年也更卖力了，就在白沉的事业蒸蒸日上的时候，杯具终于还是降临了……
　　
　　“白沉啊，你说你长得这么俊俏，怎么没有哪家姑娘看上你呢？”
　　“这个……”
　　“对了，我们和你相处了那么久，还不知道你住在哪里呢？”
　　“松下私塾。”
　　“天啊？松下私塾吗？你和松阳老师什么关系？莫非是他的亲戚？”
　　“……”
　　“太好了，年少有为，昨天我们村子的花子特地向我询问你呢，你去和她见个面吧？”
　　“去去去，什么花子，别理千代阿婆，我家孙女理子才适合你呢，今天你和我走！”
　　
　　“这个很抱歉，我突然想起来今天还有点时间，那么就先告辞了。”白沉在脸上扬起了最灿烂的官方笑容，然后在众阿婆怔神的时候，以迅雷不及掩耳的速度朝私塾的方向飞奔而去，原来干拉/皮条这一行的最高境界……就是把自己给搭进去吗……？
　　
　　白沉逃回私塾之后，就看到某个死鱼眼小鬼用小拇指抠着鼻孔，十分鄙视的注视着他说道：“今天我听学堂里的千本说了，你天天和他的姨妈还有一群上了年纪的女人们聊得很欢，大叔，原来你已经饥不择食到这个地步了吗？”
　　
　　白沉的嘴角抽了抽，不过他还是一边脱鞋，一边不着边际的答道：“妖怪也是要进化的，现在吃小孩已经不流行了，大叔我啊……可是已经进化到吃阿婆的地步了。”
　　
　　白沉说完，本以为某个臭小鬼会用更强大的言辞来打击他，但是等了半天，他却发现旁边没了声音，白沉转过头去看银时，只见某个小鬼就连挖鼻子 
 82、第82章（银魂篇2） ... 
 
 
　　的动作都停住了，时间在这一刻仿佛静止了，白沉和银时都没有再说话，就在白沉为某个小鬼今天的吐槽功力而感到疑惑时，银时突然朝松阳的方向跑去，一边跑还一边喊……
　　
　　“老师，大叔他心里变态了，大叔说他喜欢老女人，如果不是老女人就‘哔――’不起来啊！”
　　
　　白沉呆掉了，不过很快他就反应过来，立即追上了某个死小鬼道：“卧槽，我什么时候说过这种话了，还有那个自动消音的‘哔――’是怎么回事？死小鬼，你看过18X书籍了吧？绝对看过了吧！”
　　
　　屋内，松阳正一脸笑意的喝着热茶，完全没有介入两人争吵的意思，如果……和平的时光能这样继续下去该有多好，他由衷的希望战火永远也不会燃烧到这里…… 

作者有话要说：CJ：老规矩，谢谢大家的票子
a692758519扔了一个地雷 投掷时间:2011-07-18 23:01:16 
xj352125032扔了一个地雷 投掷时间:2011-07-18 20:25:49 
维叶泥泥扔了一个手榴弹 投掷时间:2011-07-18 18:06:11 
Ente扔了一个地雷 投掷时间:2011-07-17 21:22:09 
Ente扔了一个地雷 投掷时间:2011-07-17 21:21:57 
Ente扔了一个地雷 投掷时间:2011-07-17 21:21:47 
Cindy199444扔了一个地雷 投掷时间:2011-07-17 15:05:50 
青灯枯扔了一个地雷 投掷时间:2011-07-17 09:57:20 
qq845427063扔了一个地雷 投掷时间:2011-07-17 08:46:47 
a692758519扔了一个手榴弹 投掷时间:2011-07-17 00:22:45 
P1063056721扔了一个地雷 投掷时间:2011-07-16 23:00:51 


CJJ:这章假发和总督大人都没细写，这个不急，慢慢来，咳咳~
另外叔赶在12点前更新了，真是内牛满面~

CJJJ：死神世界的番外，有读者说回忆的对话太多，很浪费钱，咳咳，这个问题，叔以后改进，即使有回忆，叔也就只放1-2句话，另外文章结束的时候，叔会免费写一章满满的肉章，通过邮箱发给大家，算是补偿回忆太多的部分，咳咳~是叔失误了，没有考虑到~

BY：18X耽美漫画很好看的叔……

叔成功了！叔维持住了叔金光闪闪的RP……9点才开始码字的叔居然写出了5000字的大章，真素内满面……




83

83、第83章（银魂篇3） ... 
 
 
　　白沉本以为暂时不去找那些大妈们聊天就能够逃过一劫，但是他明显忽略了那些大妈们强大的功力，白沉在家躲了还没有几天，大妈们就组团来到了松下私塾。
　　
　　“请问，白沉先生在吗？”
　　“我们都是他的朋友。”
　　“哦呵呵，白沉小子，不要再躲了，我们知道你在房间里。”
　　
　　由于是难得的休息天，所以私塾并不上课，接待这群大妈的是银时，银时衣衫不整的挖着鼻孔，抬眼扫了一圈打扮的花枝招展的各种老女人们后，他抓了抓银毛，卯足全身力气的大喊道：“妖怪大叔，你的相好们来找你了！阿银我拦不住他们，所以他们已经冲进来抓你了！”
　　
　　银时说完，十分配合的打开了大门，一点阻拦的意思都没有，“来，大妈们，快点去收拾那个妖怪大叔吧，阿银我都明白的，他一定是玩弄了你们这么多人的感情，所以你们来找他算账了！”
　　
　　“讨厌拉，说什么玩弄感情的，婆婆我们都已经儿孙满堂了。”
　　“就是，不过要是再年轻个几十年，恐怕我们还真的会对白沉先生动心……”一群大妈们扭扭捏捏的害羞着否认了。
　　
　　银时看着大妈们少女怀春般的表情，默默的转过身道：老女人们果然很可怕……
　　
　　白沉由于被银时这臭小子出卖，无奈只好出门接待婆婆们，婆婆们虽然热情，但是好歹也没有做什么太过分的事情，除了留下一大堆照片，让他好好考虑之外，并没有再做什么别的事情。
　　
　　婆婆们告辞的时候，松阳出于礼貌，陪同白沉一起送了客，不过他不出现还好，一出现又让一群老女人们澎湃不已，纷纷拿出了自家孙女的照片，往松阳的怀里直塞。
　　
　　“松阳老师，我们家理子真的不错！”
　　“去去去，别听她的，我们家花子才是最好的，不但品性好，而且厨艺也很拿手。”
　　
　　松阳一脸笑容的听着婆婆们七嘴八舌的争论，一点也没有不耐烦的表情，唇边始终是温润如玉的浅笑，末了，最后还是婆婆们觉得不好意思，纷纷红着脸道：“那个，抱歉，让松阳老师你看笑话了。”
　　
　　“没有关系，你们也是真心在为自己的孩子着想。”
　　“松阳老师……”众婆婆们全都红了脸，一个个开始春心荡漾，这个世界上竟然真的有那么温柔的男人，如果她们再年轻个几十岁，一定非松阳不嫁！
　　
　　婆婆们告辞之后，私塾里终于清静了下来，白沉整理了一下那群大妈给他的照片，有些钦佩的对松阳说道：“你脾气真好。”被大妈们骚扰了那么久居然也没有生气……
　　
　　松阳显然没有想到白沉竟然会得出这样的结论，他轻轻笑了起来道：“为什么要生气？那群婆婆们 
 83、第83章（银魂篇3） ... 
 
 
　　并没有恶意，而且为了自己亲人的幸福而如此努力的奔波，这本就该值得尊重，不是吗？”
　　
　　“……”白沉依旧整理着相片，没有应声，他总算是对松阳的老好人程度有了新的了解，如果说他在静灵庭的时候只是因为力量而不得不扮演好好先生的角色，那么松阳就是真正为了他人而着想的大好人。
　　
　　无法丢下正在受难的人不管，脸上永远挂着温和的微笑，看似没有脾气，但是却在执起刀的时候莫名的强势，吉田松阳……没有想到竟然是个这么有趣的男人。
　　
　　“对了，你刚刚也收了不少照片吧？有没有中意的女孩子？”白沉终于想起了这个最关键的问题。
　　
　　“又是这个问题吗？”松阳有些无奈的笑道：“我不想让银时感到寂寞，所以结婚的事情还是以后再说吧，而且现在的我……根本给不了那个女人幸福。”
　　
　　白沉沉默了，银时那个死小鬼到底在你心里有多重要阿喂，他轻轻叹了口气，不过通过今天的事情也让他明白了，像松阳这种一旦做了决定的人，恐怕很难让其改变，也就说……想靠松阳恢复力量的事情基本可以暂时先放在一边了。
　　
　　白沉没有兴趣去看那些照片，所以他把整理好的照片全部扔给了松阳，他知道以松阳的个性，肯定不会把照片扔掉，估计是会把照片全部还回去才对，而他实在是不想被那群大妈围堵了，所以这件事情也只有麻烦松阳了。
　　
　　白沉做完这一切，拉开门，准备去泡杯茶的时候，却意外的发现银时躲在门后，走廊的光线有些暗，而某个平时盛气凌人的小鬼此时又低着头，所以白沉完全无法分辨这个臭小鬼脸上到底是什么表情。
　　
　　这个小鬼到底是从什么时候起躲在门外的……难道他刚刚和松阳的话都被这小鬼听到了吗？白沉往前走了几步，他在银时的面前停了下来，他想开口说些什么，但是最终却什么也没有说，而是继续往前走去。
　　
　　“喂，妖怪大叔，你说老师真的会结婚吗？”
　　“哦？你这是……担心你最喜欢的老师会被人抢走，不再关心你了？”白沉有些好笑的挑起了眉。
　　“切，阿银我啊……才不需要别人关心！”银时一副无所谓的样子抠着鼻孔。
　　“安心吧，你刚刚不是听到了吗？你的松阳老师暂时还不打算结婚。”白沉伸出手，揉了揉某个臭小鬼的头发。
　　
　　银时呆住了，他不可置信的喊道：“你真的还是那个妖怪大叔吗？你一定是被什么神奇生物附体了吧？”
　　
　　“对，我已经被灶台精灵附体了，恭喜你发现了真相。”白沉的嘴角抽了抽，他懒得和银时继续打口水战，所以摆了摆手道：“早点去睡觉吧，臭小鬼。” 
 83、第83章（银魂篇3） ... 
 
 
　　
　　白沉泡了茶之后，又和松阳聊了一会，或许是松阳身上的气息很温和的关系，白沉和松阳独处的时候，心绪总是能比较平静，其实他自己也明白，他的情绪在这个世界起伏的太大，这并不是一件好事，这说明他的力量还没有趋于稳定。
　　
　　松阳还是照常在私塾给学生们上课，由于白沉现在已经不去村子里和婆婆们聊天，所以他和私塾里的孩子们也混得比较熟悉了，午休的时候，银时那个臭小鬼一般都会和桂小太郎还有高杉晋助一群鬼混。
　　
　　桂小太郎就是第一天就被银时称之为假发的认真小鬼，至于高杉则是那个紫色短发，并说出‘真是无聊’这句话的小鬼，以前白沉还没有发觉，后来他才意识到原来这两个人经常会下课后还留在私塾，并请松阳老师继续教他们剑道，尤其是高杉，这个有些高傲的小鬼看向松阳的眼神总是充满了崇敬，要是搁在神界，估计又是一个信仰某神的狂热份子。
　　
　　“今天就到这里吧，昨天正好有学生的家长送了西瓜过来，你们吃完再走吧。”松阳笑着揉了揉几人的脑袋，然后起身，朝厨房走去。
　　
　　白沉还是老规矩，作为一只合格的米虫，他此时正躺在木质地板上，看着几个小鬼练剑，不过当训练结束，松阳提出要去切西瓜时，几个臭小鬼的目光全都齐齐落到了他的身上。
　　
　　这个意思……莫非是要他去切西瓜？白沉无奈的叹了口气，算了，看在松阳平时对他还算不错的份上，不就是切个西瓜嘛……
　　
　　“松阳，你再陪他们一会儿好了，切西瓜的工作交给我就行。”白沉在脸上扬起了十分具有欺骗性质的笑容，除了银时和松阳这两个人以外，假发和高杉都有些惊讶。
　　
　　“银时，你家的这个龌龊大人，感觉好像并不是个坏蛋的样子。”
　　“假发，你太天真了！难道这样就被欺骗了吗？这只是妖怪大叔迷惑敌人的手段罢了！”
　　“不是假发！是桂！”
　　
　　高杉只是听着两人的争吵，并没有搭话，他没有放下手中的木刀，而是继续不停的挥舞，一旁的松阳看到了，有些无奈的笑道：“晋助，休息一会儿吧，不用心急，以你的资质，一定能成为强大的武士。”
　　
　　“我知道了，老师。”高杉停下了挥舞木刀的动作，而就在此时，白沉也端着切好的西瓜走了出来。
　　
　　“白沉，辛苦你了。”松阳起身，立即接过了白沉手中巨大的木盆，他把木盆放在了地上，招呼银时他们过来拿，其实银时这个臭小鬼根本不用别人招呼，他早在看到木盆的时候就飞奔了过来，手脚飞快的拿起了好几片西瓜，每片都在上面咬了一口，做上了属于自己的印记。
　　
　　“银时， 
 83、第83章（银魂篇3） ... 
 
 
　　你太卑鄙了！为了霸占西瓜，居然做出这个龌龊的事情。”
　　“所以说你太天真了，假发，阿银我可是在教你这个世界有多么残酷！”
　　“不是假发，是桂，混蛋，我这个继承了武士之魂的男人是绝对不会输给你的！”
　　
　　“两个笨蛋。”高杉不痛不痒的吐槽了假发和银时一句，然后在两人动作慢上一拍的时候，迅速伸手抢下了两片西瓜，放到了自己的身边，慢慢啃了起来。
　　
　　白沉和松阳都没有加入到战局之中，白沉光是看银时那个臭小鬼抢西瓜的架势就饱了，松阳则是在厨房里还留了一个西瓜，所以他也并不着急。
　　
　　所幸的是不论是银时还是假发，他们都没有忘记松阳，特地在木盆里留了两片西瓜给松阳，至于白沉……很遗憾，没有他的份。
　　
　　不过松阳当然不会做一个人吃两片西瓜的事情，虽然银时反复强调这两片西瓜都是留给他的，但是他还是分了一片给白沉。
　　
　　“吃吧，忘记是从谁那里听到的了，大家一起吃的西瓜，才是最美味的西瓜。”松阳笑着把红彤彤的西瓜递到了白沉的手中，白沉并没有拒绝，虽然他很想说……他对西瓜的兴趣其实不大……
　　
　　松下私塾的后院，众人一字排开的坐在木质地板上，动作高度相似的啃着西瓜，夕阳的余辉洒在几人的身上，有种莫名的暖意一点又一点的扩散了开来……
　　
　　两个大人，三个小鬼，如果忽略两个大人的性别，或许这真的是一副美好的家庭人伦图，但是白沉知道，坐在这里的人，没有一个有着血缘关系，所谓的乱世或许大抵就是如此，即使没有血缘的牵绊，但有的时候这份感情却比真正的亲人之间更为可贵……
　　
　　因为从未体会过哪怕一天的父母关爱，所以才会更想把握现在，也更珍惜着现在…… 

作者有话要说：CJ：咳咳，老规矩~还是谢谢大家的雷~~
fangfang35141926扔了一个地雷 投掷时间:2011-07-20 16:41:55 
维叶泥泥扔了一个地雷 投掷时间:2011-07-20 11:39:33 

泥泥同学……乃还是一如既往的强大，其实不用一直破费，能留言叔已经很开心了……

CJJ：另外，银魂世界到底是有多不受待见……留言竟然如此惨淡，叔森森的内牛满面了……

BY：蹲在墙角画圈圈的叔……（咳咳，银魂这个世界，会虐很惨……大家做好各种心理准备，咳咳咳……）




84

84、第84章（银魂篇4） ... 
 
 
　　吃完西瓜以后，假发和高杉差不多到了要回家的时间，白沉把果皮收拾了一下，就在他起身刚想去洗木盆的时候，松阳却叫住了他道：“白沉，你有没有兴趣和我一起教这群孩子们呢？”
　　
　　白沉有些惊讶，松阳怎么会突然提这种事情？教书的话……他对这个世界的知识可是完全不了解……
　　
　　“我是指剑术，你很强，从银时把你带回来的那天起我就意识到了……你愿意教给这群孩子你引以为傲的剑法，让他们变得更强吗？”松阳的唇边依旧是温和的笑意，但是眼中却荡漾着纯粹而坚定的光，让人兴不起拒绝的念头。
　　
　　“老师，妖怪大叔可是连做饭和洗衣服都不会，阿银我对妖怪大叔的能力表示深刻的怀疑。”银时一脸鄙视的抠着鼻说道。
　　
　　“臭小子，我可是很强的。”白沉狠狠的按住银时的头说道，剑术吗……虽然并不知道这个世界的剑术体系如何，但是论起实力，他不会输给这个世界上的任何人。
　　
　　“是啊，银时，不要小看任何人，尤其是在你身边的人。”松阳看着从白沉魔爪中挣扎而出的银时，温和的笑道：“看看你们盆子里的西瓜皮如何？或许会有意想不到的发现。”
　　
　　“西瓜皮？那有什么好看的？”银时虽然那么说，但还是和假发还有高杉三人围住了木盆，他们刚刚吃剩下的西瓜皮杂乱的堆积在一起。
　　
　　“假发，你实在是太浪费了，都没有把西瓜啃干净，阿银我实在是为你感到可耻！”银时指着果皮上还连着一些果肉的瓜皮批斗着假发。
　　“不是假发，是桂，还有这明明就是你自己吃的！不要栽赃到我头上！”
　　
　　高杉没有加入到两人的战争之中，他把木盆的西瓜全部拿出了出来，一片又一片的排列整齐，这个时候，银时和桂也像是明白了什么似的停止了争吵……
　　
　　完全一模一样的大小，每一片西瓜从一直线看……完全都是一样的宽度，没有多出哪怕一毫米，银时和假发不可置信的互相对视了一眼，两人抢了好几片果皮，把它们互相叠在了一起，结果接口处竟然完全吻合，真的没有多出哪怕一毫米……
　　
　　“我说……妖怪大叔，这一定是个巧合吧？”银时有些震惊了，他一直以为白沉不过是个混吃混喝的家伙而已，但是没有想到……原来妖怪大叔竟然是个深藏不露的人……
　　
　　“银时，我对你家的龌龊大人刮目相看了。”桂一本正经的说道。
　　
　　高杉虽然什么也没有说，但是看向白沉的眼神却已经不同于以往了，如果只是一片两片果皮的大小一样，那还可以解释为巧合，但是这十几片西瓜里……竟然每一片的大小都一样，这绝对不是简单可以做到的事情。
　　
　　白沉没有说话，只是习惯性的轻勾着唇角，他应该说不愧是松阳吗，竟然连这么小的细节都注意到了……其实切西瓜的时候，他不过是想着分成同等的份数罢了……
　　
　　“现在知道了吧？我可是个绝对公平的人。”白沉笑了笑，也没有再多说什么，因为天色已经不早了，所以桂和高杉都告辞了，私塾里再次只剩下了白沉，松阳和银时三人。
　　
　　白沉没有给松阳明确的答案，他既没有答应松阳当私塾的剑术老师，但也没有拒绝，松阳似乎并不介意白沉这种模糊的态度，只是在银时入睡的时候，他告诉白沉，不论什么时候改变主意都可以找他。
　　
　　白沉依旧继续做着他的米虫，家事基本上都由松阳负责，松阳对他的态度可以说是极好，不论是做饭还是洗衣，他在得知白沉不擅长以后，全都没有逼迫白沉去做，就连打扫私塾这件事，也全都由学生们包办了。
　　
　　所谓太上皇的生活大抵如此，白沉在松阳的家里可以说是过的极为舒适，饭来张口，衣来伸手，论起松阳做的所有菜色中，白沉最喜欢吃的是煎鱼，略带微焦，但是却焦的恰到好处，再撒上一点盐巴，可谓是人间美味，唯一可惜的是每人每餐一般只有一条煎鱼，所以白沉每每都会把主意打到银时的身上。
　　
　　“卧槽，妖怪大叔，你抢小孩子的食物就不觉得丢脸吗？”
　　“是哪个家伙说他现在已经是大人，不再需要别人的照顾了？”
　　
　　白沉抢食物抢的心安理得，丝毫没有一点羞耻感，作为曾经在流星街生活了那么多年的人，白沉表示毫无鸭梨……
　　
　　松阳和白沉相处了那么久，自然也知道白沉的口味，虽然白沉抢银时食物的时候，他并不会介入，但是事后，他总是会把自己的那份煎鱼留给银时，当然，某个闹别扭的小鬼每次都不会接受就是了。
　　
　　于是某日用餐时，白沉的面前终于出现了两条煎鱼，不用说，这一看就是松阳的杰作，某个银卷毛小鬼对此表示了深刻的抗议，“老师，你怎么能纵恿这种行为呢！家里的粮食不能让妖怪大叔这样挥霍！”
　　
　　松阳只是笑着揉了柔银时的头发，并不反驳，白沉自此也对松阳的老好人程度有了新的认识，不过在松阳家吃白食的时候长了，白沉多少还是觉得应该做些什么，所以他主动揽下了采购各种必需品的工作，不过由于他对这个世界的物价并不清楚，因此每次买东西都会捎上银时。
　　
　　采购的次数多了，除了银时之外，白沉也会带上桂和高杉，有时候松阳也会同行，一群人挑挑拣拣，虽然花的时间很长，但是最后总能顺利的买完东西。
　　
　　白沉这段时间和桂和高杉他们也算是相处的比较熟了，桂和高杉有时候会留宿在松阳的家里，一般这种时候，松阳的房里都会多铺两床被子，虽然整个私塾很大，但是空着的房间却不多，所以桂和高杉基本都和松阳睡一个房间，既然桂和高杉都和老师同/床了，银时自然也要求一起睡，于是每当白沉路过松阳房间的时候，都不禁为松阳竟然愿意被这群臭小子压死而感到敬佩。
　　
　　不过白沉并没有开心太久，因为松阳最后把他也拉下了水，说什么既然桂和高杉都在这里留宿了，那不如就大家睡在一起好了，最后松阳为了说服白沉，甚至还搬出了‘这不是很像一家人一样吗’的说辞。
　　
　　白沉当然不会就这样被松阳忽悠住，好好的宽敞房间不睡，偏要五个人挤一间，这实在是太愚蠢了，可惜白沉的意见最终还是被松阳驳回了，在对方温柔的可以掐出水来的眼神中，白沉最终还是妥协了……
　　
　　哦，卖糕的，他居然没有能拒绝松阳的要求……五人挤一间房的后果就是……谁都没有睡好，尤其是白沉和银时两人，可谓是打了一个晚上的口水战。
　　
　　“妖怪大叔，你这到底是什么睡相，你压到我的手了！”
　　“你怎么不说你也压住我的腿了？”
　　“银时，快把你的脚从我鼻子上拿来，你到底几天没洗脚了，呕……”桂的声音听起来已经快阵亡了。
　　
　　“假发，你只要翻个身就好了，自己睡相不好还说我，阿银我可是睡觉姿势最标准的人。”
　　“不是假发，是桂！还有……我想请问八爪鱼的姿势是最标准的睡相吗？”
　　
　　“够了，都闭嘴，与其有时间吵架，不如安静点睡觉。”一直沉默的傲娇高杉同学发话了。
　　
　　……
　　…………
　　………………
　　
　　昏暗的房间之中，安静了足足有五秒之久，随后爆发了一轮更激烈的争吵声。
　　“银时，你这个臭小子，我说了，不要压着我的腿！”白沉彻底愤怒了。
　　“妖怪大叔，不是我！阿银我是个从不说谎的好孩子！”
　　“也不是我，虽然你是个龌龊的大人，但是我不会在睡觉这种人生大事上报复别人。”假发非常的严肃。
　　
　　于是，众人的视线划破了黑夜的暗沉，齐齐朝高杉晋助射去，或许是承受不住众人臆测的压力，过了很久，高杉才转过头，有些别扭的压低声音道：“不是我，我离你还有一个人的距离，不可能压到你。”
　　
　　诡异的沉默再次降临在了众人之间，时间一分一秒的流逝着，白沉不知道过了多久，某个温和中透着一丝尴尬的声音才响了起来。
　　
　　“抱歉，白沉，我这里转不了身，可能是我压到你了……”借着月光，白沉仿佛可以看到松阳微红的耳根，这个一直在众人面前可望而不可及的男人……也有这么窘迫的时候吗，不知道为什么，白沉忽然有了一种很想大笑的冲动。
　　
　　“噗……没，没事。”白沉捂住了嘴，尽量让自己的声音听起来平稳一些。
　　“想笑就笑好了，不用这么拼命忍着。”松阳颇有些无奈，他的话音刚落，众人全都忍不住笑出了声，气氛在一时间和谐了不少。
　　
　　“现在我终于放心了。”松阳微微侧过头，月色浸染着那双浅色的眸子，有种纯粹而温润的光流转其中，就连唇边的笑意都染上了几分暖意。
　　
　　“放心什么？”白沉对于松阳这没头没尾的话有些疑惑。
　　“秘密。”松阳笑而不答，白沉也不是非要知道答案不可，所以没有再继续追问下去。
　　
　　直到很多年以后，白沉才终于明白……这一句‘我终于放心’了的真正含义，白沉不知道松阳是用怎样的心情说出这句话，但是他知道自己一辈子也无法拥有这样的感情。
　　
　　因为他无法为了他人而牺牲，自从他成为杀戮之神的那天起，他就明白了，所谓的法则永远不是人们心中的真理，而是……天道最残路的需要。
　　
　　第二天一早，五人起床的时候全都顶了大大黑眼圈，白沉和松阳的脸上还并不明显，不过银时几人看起来就比较严重了。
　　
　　白沉整理被褥的时候，看到有小强飞快的从被子上蹿过，白沉强忍着额头的青筋，装作没有看见的继续叠着被子。
　　
　　白沉不消灭这些蟑螂，但并不代表其他人会放之任之，桂和银时毫不留情的消灭了这些蟑螂，白沉看着这些蟑螂的尸体，只觉得银时这小子难得做了件让他顺心的事。
　　
　　不过白沉望着小强的尸体久久不语的表情却让银时彻底误会了，他想到初见白沉的时候，这个大叔也是用诡异的姿势躲避着所有的虫子，所以说……大叔其实是……
　　
　　“喂，妖怪大叔，你其实怕虫子吧？”银时不怀好意的捏起一只还没有死透的蟑螂，在白沉的眼前不停晃荡，脸上的笑容无比邪恶。
　　
　　“哦？你觉得这有可能吗？”白沉虽然额头的青筋不停跳动，但是脸上的微笑却灿烂无比，你妹的怕虫子！他和放大版蟑螂怪兽打架的时候，某个臭小子还不知道在哪里呢！
　　
　　“还有，银时，有时间做那么无聊的事情，不如快去把自己的被子叠了，我可不记得有把你教成那么懒惰的孩子！”白沉抱起叠好的被子，还有没有走到橱柜边上，他就发现自己不小心踩到了银时刚刚扔到旁边的半死蟑螂。
　　
　　这个触感……这个清脆的‘啪嗒’声，莫非这个称之为小强的生物已经没有救了吗？白沉立即低下头，看着连小腿都已经蹬不动的黑色壳状物体，脸上的笑容顿时比起平时还闪耀了好几个百分点。
　　
　　“银时同学……我应该说过的吧？滥杀是不对的行为，即使只是一只虫子，它们也有活下去的权利，当这些小小生物的生命力在你脚下，在你手中流逝的时候，你难道就没有愧疚感吗？如果不是你，它们或许还能活上好几年，还能继续欢快的穿梭在私塾的每个角落，是你！银时，是你无情的剥夺了它们的生命！你这个杀虫凶手！”白沉义正言辞的说道。
　　
　　“阿喂，妖怪大叔，你快醒一醒吧，蟑螂可是害虫！它是人类的天敌！阿银我啊，可是做了好事才对，不要说得我好像是十恶不赦的杀人凶手一样！你说对吧，假发？”银时为了寻找盟友，立即把和他一起消灭蟑螂的桂给拉下了水，但是当他转过头去看桂的时候，却发现对方竟然一把鼻涕一把泪的在给死去的蟑螂们做小小的墓碑。
　　
　　“对不起，小强们……我居然在一无所知的时候剥夺了你们的生命，身为继承了武士之道的男人，我桂小太郎发誓，绝对不会再做这种以强欺弱的事情！”
　　
　　“阿喂，我说假发，你怎么这么轻易就被那个家伙洗脑了，赶紧醒一醒吧！妖怪大叔可是精神不正常的人，你千万不要被他同化阿喂！”银时恨铁不成钢的猛摇着桂的衣领，无奈对方已经完全沉浸在剥夺小强生命的自责和悔恨之中。
　　
　　“桂，你是个好孩子，我相信小强们的在天之灵听到你真心的忏悔，一定会原谅你的。”白沉拍了拍桂的肩，再次展开了圣光普照的笑容，桂在强烈的自责下完全抵挡不住这样万丈光芒的笑容，他感到自己的身心全都受到了强烈的净化。
　　
　　“真的吗？神使大人……”
　　“恩，神会保佑你的，假发。”
　　“神使大人，不是假发，是桂。”
　　
　　银时看着白沉和桂两人彼此心心相惜的画面，不由得嘴角直抽，“我说这到底是什么剧情发展啊！那个神使大人到底是从哪里冒出来的？还有妖怪大叔到底哪里像神使了？另外你们这么麻烦那个不知道在哪里的神，神表示他鸭梨很大阿喂！”
　　
　　“银时，你还真是个冷血无情的孩子呢。”
　　“我对你太失望了，银时。”
　　
　　“不要用这种惋惜的眼神看着我！阿银我是正常人，才不会被你们同化，高杉，你也觉得我才是正常的吧？”银时在走投无路之下，试图想要抓住最后一根救命稻草，但是当他喊完高杉的名字才发现……高杉早就离开了房间。
　　
　　“可恶，阿银我即使一个人孤军奋战也不会输给你们！”银时斗志昂扬的说道，但是他的斗志却没有一个人理睬，白沉把被褥放进橱柜里之后，就离开了，至于桂则是继续建造着小强们的小小坟墓，总而言之就是他银时……彻底的、绝对的、毫无疑问的被人忽略了。
　　
　　小强（蟑螂）事件之后，私塾的黑色壳状生物呈几何数飞速增长着，白沉没有办法去杀这些蟑螂，而桂接受了白沉的教育之后，自然不会再做这种以强欺弱的事情，至于剩下的银时……他为了不让妖怪大叔的病情（指精神问题）加重，也选择了无视，所以最后，消灭蟑螂的工作全部落到了松阳的头上。
　　
　　所以某天，当松阳大扫除时，发现一群硕大油亮的蟑螂在他面前明目张胆的一字排开搬家的时候，某个名为松阳的老好人终于产生了一丝疑惑……他家的蟑螂什么时候……数量这么多胆子那么大，而且还一个个都像营养过剩一样的爬不动？这到底是什么情况……？ 

作者有话要说：CJ：咳咳，不要问叔为什么最后变成蟑螂大战了……既然孩子们要宓模叔就甯龉贰…
CJJ：本来这章下午就该发了，但是下午叔因为china joy门票的事情，各种烦躁，考虑到去现场买票要排很长时间的队，所以叔在CJ的官方淘、宝上买了……结局很悲催，叔7号买的，结果21号，也就是今天也没有收到票子，即使是用挂号信的方式寄也没有这么慢啊……尼玛还敢再慢一点么，结果叔一连打了3个电话想问到底这么回事，结果包括淘宝负责人，包括CJ的官方等等这些电话都没打通，无奈之下，只好让父上大人去了次邮局，问问有没有叔的挂号信，结果一问之下是……没有……根本没这玩意……
叔只好百度了一下，结果在CJ的贴吧，发现很多孩子和我一个问题，凡是7号买票的人都内伤了，因为那天的票全部漏发，有些人说申请了退票退款，结果CJ还不给退BALALAL得……
于是叔彻底火了，就在叔准备使出总攻霸气无敌神功的时候……手机小受他居然响了，打开一看，居然是邮局通知我，挂号信刚刚寄出，让我这几天注意查收……
那一瞬间，叔顿时内牛满面了……
网上买票的孩子……你伤不起啊……
尼玛还敢再狠一点么，28号的参观票，7号买，21号才给我发货……考虑到挂号信本身的速度……如果28号来临了……票还没有到，这是何等的悲剧……

再次，总攻叔用亲身的经历告诉大家……要看CJ，请勿网上买票，各种伤不起……

CJJJ：于是晚上心情稍微好点的叔写了这一章……咳咳，很多孩子都说不看银魂，不看的孩子们就留着钱跳过好了，经历了网上买票事件，叔表示叔各种伤的起……咳咳……

叔会稍微压缩一下银魂的剧情，下个世界不是重回烈火 就是重回圣斗士……叔会再斟酌一下的……

BY：今天各种内伤的叔（孩子们，赶紧来点爪子抚慰下叔，有没有孩子和叔遇到一样的问题了？）

85、第85章（银魂篇5） ... 
 
 
　　大扫除的结果就是松阳清理了差不多半层小山般高的蟑螂，白沉和银时两人对此报以了十二万分的沉默，有时候松阳吃饭提起这件事时，白沉和银时都互相看着天花板装傻，蟑螂什么的……绝对不关他们的事情！
　　
　　“你们两个，是不是有什么事情隐瞒我？”松阳虽然那么问，但是却并没有生气的意思，在他看来，白沉能和银时有共同秘密是好事，不过在收拾碗筷的时候，他还是难得叮嘱了一句，“最近家里的蟑螂数量实在是有些夸张，可能是卫生没有搞好的关系，你们两个有空也打扫一下房间比较好。”
　　
　　“恩，我会注意的。”
　　“知道了，老师。”
　　
　　白沉和银时两人连忙称是，那个蟑螂为什么会如此泛滥的原因……实在是说不出口啊……不过白沉还是挺庆幸的，至少松阳没有对这些小强们手下留情，否则他早上起床的时候，恐怕真的要看到蟑螂在他身上爬了……
　　
　　自从蟑螂事件后，白沉和桂的关系一日千里，桂对白沉的神使身份坚信不疑，银时虽然早就知道假发这个家伙一根筋，但是他没有想到，假发居然已经一根筋到了这种程度，这让他感叹不已。
　　
　　光阴似箭，白沉在松下私塾也呆了差不多三年，就连银时这个臭小鬼也从当年的小屁孩长成了猥/琐少年，当然这个‘猥/琐’是白沉给他定义的。
　　
　　这几年里，前线的战事越来越吃紧，幕府在和天外之人的战争中节节告败，就连私塾里的孩子们也都纷纷不安和紧张起来。
　　
　　幕府一退再退，虽然私塾所在的地方比较偏远，比不上京都这些地方，但是按照这种情形下去，战火迟早会烧到这里。
　　
　　私塾的少年们一个个人心惶惶，山下村子里的大人们也都满怀心事，明明战火还没有烧到这里，大家却都一副已经亡国的样子。
　　
　　白沉自然不会害怕打仗，身为杀戮之神，可以说他是最喜欢战场这种地方的，但是他现在受到法则的限制，连踩死一只蟑螂都要扣分，他不确定把人弄成半死不活得样子会不会扣分，所以这个时候开战对他来说绝对不是一件好事。
　　
　　更何况，如果战火真的烧到这里，他也没有办法再从山下的大妈们那里探听消息，撮合对象，毕竟那个时候逃命都来不及，哪有时间做这种无聊的事情？所以说媒婆这种职业，只有在和平的年代才会兴兴向荣，在战乱时代根本连苗头都起不来啊……
　　
　　这几年，白沉已经完全融合了所有的力量，而且实力也在一直提升，不同于以往的世界，他的力量是随着年月的增长而减弱，在这个世界，他几乎感觉不到时间的流逝，就像最初刚刚进入尸魂界的时候一样。
　　
　　白沉观察过这里人的平均寿命，基本是在七十岁左右，也就是说他最多只能活七年，现在他已经用掉了差不多一半的时间，但是身体上却没有任何不适，很奇怪的情况，但是能多活一点时间总是好的，所以白沉也没有太过在意。
　　
　　虽然前方战事吃紧，但是日子还是要照样继续过，松阳还是在私塾里继续上课，教给这些少年们武士道的精神以及可以自保和保护他人的剑术，或许是松阳教的太好，又或许是其他原因，私塾里有一部分少年义务参了军，他们想要保卫国家，保卫亲人，他们不希望自己国家的领土被来自于天外的外星球人占领，所以他们选择了拿起刀守护这一切。
　　
　　白沉不知道还有多少人能回来，不过以那些少年们的水平来看，能回来的终究是少数，最有可能的是……一个都回不来。
　　
　　这段时间，银时也不再像过去那样和白沉天天吵架，而是沉默了很多，白沉有时候走过后院的时候，就看到这小子坐在地板上，一边挖着鼻孔，一边呆滞的望着天空。
　　
　　“想去参军？”白沉试探性的问道，虽然他一直和这臭小鬼吵架，但是他知道这小子其实是个好人，常常嘴硬心软。
　　
　　“笨蛋，怎么可能去做这种事情，那可是战场，像阿银我这种小身板上去就跟给人家切菜似的，切完了，人家还觉得不过瘾呢！”银时抬起那双死鱼眼，鄙视的看着白沉说道。
　　
　　“挺有自知之明的，你要是上战场死了，松阳可是会很伤心的。”白沉一眼就窥破了银时那点小心思，这小子不上战场的原因……只是不希望松阳为他担心吧……人类果然是有趣的生物。
　　
　　“切，阿银我才没有那么伟大，我只是觉得人死了就什么也没有了……”银时躺在了地上，耀眼的阳光让他有些睁不开眼，他永远也忘不了自己在废弃的战场上遇到松阳老师时，老师第一次揉着他的头发，笑着对他说道……
　　
　　【听说有吃尸体的鬼才来看看，原来就你吗？真是相当可爱的鬼呢。】
　　【那把剑，也是从尸体中拿来的吗？一个小孩通过利用尸体上所有可以利用的东西，靠这种方法来保护自己吗？真是了不起。】
　　【但是，那种剑已经不需要了，害怕别人，只是为了保护自己而挥舞的剑，把它丢掉吧，送给你我的剑，如果想知道它真正的用法，就跟我来吧。】
　　
　　“原来是这样吗？如果松阳那家伙去当人贩子，恐怕没有小孩能逃过他的魔爪吧。”白沉觉得松阳老好人的程度在不断刷新着他的认知。
　　
　　“阿喂，妖怪大叔，你怎么知道我心里在想什么？莫非你有读心术？”
　　“是你自己刚刚不小心把心声说出来了，臭小子。”白沉揉了揉银时的头发，起身往屋里走去，临走前，他像是想起什么似的说道：“对了，那个天人到底是什么组织？周围的人提起他们的时候，总是畏惧的有些夸张，真的有那么厉害？”白沉虽然知道幕府一直在和天人交战，但是他始终没有深入了解过所谓的天人到底是什么。
　　
　　银时听完白沉的话后，不可置信的用那只刚刚抠完鼻孔的手指着他道：“妖怪大叔，你居然不知道天人是什么？阿银我实在是为你的孤陋寡闻感到羞耻，准确来说，天人并不是人类，他们也并不生活在这片土地上，但是突然有一天，他们架着无数的飞艇降落到了这片土地上，想要占领使用这片土地，由于这些人是从天外出现的，所以我们就称之为天人，天人的长相千奇百怪，有的和人类很像，有的则是头上长角，皮肤墨绿等等，因为天人的身体素质很强，而且他们带来的武器也很可怕，所以幕府直到现在也没有打赢他们。”
　　
　　白沉愣了几秒后才消化完毕，“你是说……天人是从外太空来的？”
　　“恩。”
　　“……”白沉终于明白自己一直以来忽略的东西是什么了，他就想为什么在这种年代，私塾里竟然会有收音机这种东西……
　　
　　外星生命体吗？真是有趣，他并不是没有接触过先进的科技，不过最让他感兴趣的还是这些天人的战斗实力，难怪他总感觉他的实力远超这个世界的人类，所以他的力量是被限制在天人的顶峰吗……
　　
　　白沉几乎已经可以确定这一场战斗，人类毫无胜算的可能，即使撇开天人的战斗力不说，那些高科技武器就足以让人类消灭殆尽，老实说……幕府能在这样的情况下抵抗那么久，已经是让他有些刮目相看了。
　　
　　私塾里的学生和山下村民们的数量不断在减少，因为怕战火烧到这里，所以不少人纷纷迁向了更偏僻的地方，其实这只是一种心理安慰罢了，如果幕府输了，那么即使搬到再远的地方也没有用。
　　
　　人员大量减少的直接后果就是……采购粮食变得十分困难，白沉每次都要翻好几座山，去更偏远的集市买东西，而且每次都买不到很多东西，在战乱的时候，物资总是最紧张的。
　　
　　现在再种粮食已经来不及了，先不说私塾周围的土地不适合种植，就算能种，等粮食成熟的时候，他们也早就饿死了。
　　
　　因为物资紧张，所以白沉最喜欢的煎鱼也被取消了，本来白沉对天人到来毫无感觉，但是在煎鱼从此远离了他的饭桌之后，白沉就把一干天人恨得牙痒痒了，如果不是法则的限制，白沉绝对会立即赶去天人的大本营，放个大招把他们统统消灭，这样他的伙食就能恢复了。
　　
　　如果白虎知道白沉此时内心的想法，一定会内牛满面，难道它的主人脑子里现在除了吃就没剩下点别的吗？这让它怎么能不悲叹……
　　
　　“白沉，又要麻烦你了，如果买不到粮食的话，就先回来好了，我记得后山还有一些地瓜可以应付一段时间。”松阳把钱袋递给了白沉，随着战争，流寇最近也多了起来，不过松阳知道白沉的实力，所以还是很放心把这件事交给他。
　　
　　“我明白。”白沉习惯性的朝松阳扬了扬嘴角，谁让他空间里那点东西全都在流星街的时候被库洛洛那帮人啃完了，他应该吸取教训，下次必须得在空间里多囤积点粮食。
　　
　　“银时，桂还有高杉，你们要听白沉的话，知道了吗？”松阳有意想让这些少年走出去看一看现在外面的样子。
　　
　　“知道了，老师。”
　　
　　白沉不确定这群小鬼到底是怎么想的，总之他只要保证这四个人平安无事就可以了，不过不论是银时还是假发，甚至是高杉，他们的实力在这个世界都不算弱了，一般的流寇碰到他们，估计只有逃命的份。
　　
　　银时和桂这几年来都长高不少，原本只是在白沉腰侧的银时现在已经只差白沉小半个头，桂比银时稍微矮一些，至于高杉……虽然这孩子当年很有气势，但是身高上绝对是输了。
　　
　　采购的过程很顺利，白沉正好在隔壁村子遇上了曾经是‘大妈相亲团’组织的成员，看在旧友的份上，所以多少分给了白沉一些粮食，量不多，但是应该能应付一个星期左右。
　　
　　白沉向大妈道了谢，他刚想离开，大妈就把他拉到一边，悄悄说道：“白沉啊，你还是劝松阳老师快点离开那个村子吧，我最近听这里的人说，在你们村子那里已经有天人出没了，真的是太危险了，你们现在搬还来得及，就算不为了别的，也得孩子们多想想啊……”大妈说到这里，忧心忡忡的朝银时他们的方向看去。
　　
　　“我明白，谢谢你的提醒，我回去会和松阳商量的。”白沉虽然对这些以讹传讹的流言并不怎么相信，但是就以目前的情况来看，搬家确实是最好的选择。
　　
　　白沉告别大妈，刚刚走回银时几人身边的时候，某个少年就旁若无人的挖着鼻孔问道：“妖怪大叔，刚刚那个大婶和你说了些什么？她刚刚老用恶心的眼神看着我和假发还有高杉，害的阿银我都有些反胃了。”
　　
　　“老生常谈罢了，无非是劝我们搬家之类的。”白沉并没有告诉银时他们周围出现天人的消息，毕竟只是传言而已，没有必要让大家都担心。
　　
　　回去的路上，一共遇到了两波流寇，人数都不多，白沉没有出手，因为银时和桂还有高杉三人出手解决了，从战斗中，银时可以再次看出三人的性格，银时和桂都没下死手，当然，高杉也没有，但是高杉出手还是比银时和桂要狠，每一刀都攻向敌人最致命的地方。
　　
　　战斗结束后，银时自然不放过任何可以鄙视白沉的机会，“妖怪大叔，见识到银桑我的本事了吧？老师还让你保护我们呢，结果到头来还不是我们保护你。”
　　
　　“银时，不得对神使大人无礼，能保护神使大人是我们的荣幸。”桂一本正经的反驳。
　　“假发你够了！你究竟要在神使这个问题上纠结多久阿喂！”
　　“不是假发，是桂！”
　　“一群笨蛋。”
　　“高杉我听见了，阿银我耳朵很好的哦！你刚刚骂我们笨蛋了吧？绝对骂了吧？”
　　
　　白沉没有加入三个少年的争吵之中，既然口水战还没有喷到他身上来，他也就乐得装傻了，不过上天或许是见不得白沉那么清闲，所以当几人终于走到村口的时候，一阵强烈的压迫感猛的朝白沉几人压来，除了白沉之外，银时和桂还有高杉三人惊恐的发现在这样恐怖的威压下，他们的身体竟然有一瞬的僵硬。
　　
　　“哦呀，这里居然还有人类，先遣部队到底在做些什么？”三个头上长角，全身绿色的生物从树丛后慢慢走了出来，为首的那个是三人中体型最壮实的，刚刚开口的人就是他，此时他正用看蝼蚁般藐视的目光，在白沉四人之间玩味的徘徊。
　　
　　“队长，反正我们现在和幕府在开战，不如屠了这个村子，给幕府施加点压力好了。”
　　
　　“不错的主意，对面的人类听好了，我是天人部队，第二军团，第十七分队的队长麦加，记住这个名字，因为这是即将杀死你们的人的名字。”
　　
　　白沉看着对面绿皮肤巨汉风/骚的卖弄表现，实在是忍不住笑出了声，这种程度的实力还妄谈要杀死他……天人都是这种没有大脑的角色吗？连实力的差距都看不清楚就在这里叫嚣，实在是……有够趣味。
　　
　　银时等人此时已经能适应对方的气势了，他们听到白沉的笑声，都以为白沉是被吓傻了，几人连忙挡在了白沉的面前大喊道：“妖怪大叔，这些家伙是天人，你快点跑，回去看看老师他怎么样了！”
　　
　　“神使大人，老师就拜托你了。”
　　“白沉先生，我们不会输给这些天人的，你快去吧。”
　　
　　“喂，我说……我就长着张那么不可信任的脸吗？”白沉的嘴角抽了抽，他满脸笑容的走到银时等人的面前，不徐不慢的抽出了腰间一直用来装饰的武士刀。
　　
　　“这里交给我就可以了，现在是大人的表现时间，你们几个，立即给我回去找松阳。”白沉的语气就像闲庭散步般轻松，一点也没有把对面的天人放在眼里，不过到了他这种程度，确实也难再把什么人放在眼里了。
　　
　　“妖怪大叔，你疯了，要逞强也不是在这种时候，阿银我承认你很强，你快点……”银时的话还没有说完，就被白沉身上突如其来爆发的浓郁杀气而怔住了。
　　
　　微风吹带起了白沉墨黑色的发丝，白沉的唇边依旧是如往常一样略带弧度的浅笑，银色的刀刃在夕阳的淬炼下，刀身折射出诡异的暗红，就如同渴血的利器，妖艳的让人不敢直视。
　　
　　那是浓郁到几乎让人无法承受的杀意，宛如修罗炼狱，根本没有存活之路，这样恐怖的煞气……究竟要杀多少人才能拥有，十个？百个？又或者是数千个……
　　
　　对面的天人也感受到不对劲了，他们并不像银时这些没有经历过战争洗礼的人，他们每个人手上都沾满了无数的鲜血，所以他们才更知道白沉的可怕……光是凭煞气就让他们心生畏惧，这可不是仅仅杀了几千人就能做到的程度……
　　
　　“你……你究竟是什么人？可恶，比起煞气，我可不会输给你，我在这个星球屠杀的人类起码过万了，你这种程度还赢不了我！”天人队长第一次感到了恐惧，但是他努力说服自己这一切都只是错觉，人类绝对不可能强过天人，他卯足了全力再次对白沉施压，但是却已经失去了最初的效果。
　　
　　人的心里哪怕只存在着一丝的畏惧，那么就已经注定了最后的结局。
　　
　　“混蛋！”银时等人听完对方的话后全都愤怒了，几万人的生命……竟然被拿来当做吹嘘的筹码，这让他们怎么能不愤怒？
　　
　　白沉挡住了冲动的银时几人，在唇边勾起了最危险的笑容道：“无谓的挑衅，掩饰内心恐惧的话语，看不清实力差距的愚昧，你让我觉得无趣了……”
　　
　　刀起，刀落，快到几乎看不清动作，仅仅只是一个瞬身，三个还在挑衅的天人已经全部倒在了地上，手脚分离，鲜血四溅……
　　
　　静，死一般的寂静，就连呼吸声都清晰可闻，银时和桂还有高杉不可置信的看着挥落刀上血迹，从容把刀插回鞘里的白沉，他们一直都没有想象过这个男人会那么强，虽然老师一直在他们耳边重复，白沉可是很强的，但是在漫长的岁月中，他们却也只是有个模糊的概念，或许在他们的心中，即使白沉再强，也不会有松阳老师那么强，但是直到刚才那一瞬间，他们才知道自己错了，不但错了，而且是大错特错……
　　
　　那种强，几乎已经脱离了人类的范畴……让人感到……前所未有的颤栗……
　　
　　“还愣着干什么？不想给这些天人最后一刀吗？”白沉笑眯眯的揉了揉几个还在发呆家伙们的脑袋，开玩笑，虽然他确实出手了，但是他怎么可能亲自杀死这些人，他还不想在这个世界被扣掉大把的力量……
　　
　　“他们还没有死吗？”银时几这时才发现，虽然失去了手脚，但是对方的身体确实有微弱的抽动，竟然在出手那么重的情况下还能让对方活着……这究竟是怎样的实力？
　　
　　“当然，妖怪大叔我啊，可是不会剥夺他人生命的。”白沉理所当然的答道。
　　
　　银时怔住了，不过最后他还是和桂还有高杉三人，一起解决了几个天人，或许因为他们杀的并不是人类，所以并没有什么心理负担。
　　
　　解决完天人之后，几人都很担心老师的安危，因此马不停蹄的往私塾赶去，路上，银时他们一直很沉默，白沉大概知道为什么，只是他也乐得清静，所以什么都没有说。
　　
　　良久的沉默弥漫在四人之间，不知道赶了多久的路，银时才终于开口问道：“妖怪大叔，你以前……杀过很多人？” 

作者有话要说：CJ：老规矩……

谢谢大家的雷~~

CJJ：这章白沉同学很装B……大家请无视他吧，啊哈哈……

另外下章，松阳老师是死是活~就看孩子们了啊，啊哈哈哈哈~~叔邪恶的笑~~~

另外未来都市NO6第三集太基情了……小受因为被虫子寄生，身体出现了一条条的图案？小攻看着脱光了的小受，来了句……真是艳丽？（妖艳）啊……当时叔就喷了……

叔以腐了那么多年的眼光来看，NO6绝对的基情剧，大家一定要去看啊~！！

另外谢谢刺夭的长评，冲着你一把鼻涕一把泪的说不要虐，放心好了，叔一定会虐的！一定不辜负你的希望（再次邪恶笑）

BY：不知道松阳下一章会不会领便当的叔……




86

86、第86章（银魂篇6） ... 
 
 
　　白沉没有想到银时会问这样的问题，他微怔了片刻，随即才轻笑着说道：“怎么？害怕妖怪大叔我把你吃了？”
　　
　　“切，阿银我才不怕妖怪大叔你呢！”银时吊起那双死鱼眼，不屑的挖着鼻孔。
　　
　　高杉和桂本来都竖起耳朵想听白沉的答案，但是白沉却轻而易举的把这个问题带了过去，其实他们心里都明白，他们不知道白沉的过去，只知道他被银时捡到的时候是在战场……由于身上没有任何伤口，所以才觉得他可能并不是士兵，但如果是刚刚那种程度的实力……或许在那个战场上，没有任何人可以伤到白沉……
　　
　　接下来的一路上，大家都很沉默，众人赶到私塾门口的时候，银时第一个拉开门冲了进去，大喊道：“老师，你在吗？老师？”
　　
　　桂和高杉也随后跑进了屋子里，白沉走在最后，其实就从私心上来说，他并不希望松阳死去，毕竟松阳如果死了，谁来给他做小煎鱼呢……好吧，他承认他确实有点没心没肺。
　　
　　“怎么了？银时，才一会儿不见就那么想我吗？”如春风轻拂般的温润嗓音响了起来，随之出现在走廊的是一个清隽的身影，一袭灰色的和服，淡色的银发柔顺的垂在耳边。
　　
　　松阳看着朝他这里匆匆奔来的银时，不由自主的在唇边勾起了淡淡的浅笑，他揉了揉这个身高已经快赶上他的少年的脑袋，目光在众人的脸上扫了一圈后，有些疑惑的问道：“怎么了？大家的表情看起来都很奇怪，难道是采购不顺利吗？”
　　
　　“采购是很顺利，不过回来的时候遇到了一点小麻烦。”白沉笑了笑，他知道有些事情他必须单独和松阳商量，所以他把银时几人全都赶去后院练习剑术了。
　　
　　银时几人知道白沉是想支开他们，不过他们看到老师平安之后，多少也松了口气，所以十分配合的离开了。
　　
　　“所以……到底发生什么事了？”松阳给白沉泡了杯茶，脸上有些担忧的问道。
　　“回来的时候遇上了天人，这里已经不再安全了，恕我直言，我们还是搬家吧。”白沉开门见山的说道。
　　
　　“这……”松阳垂下了眼帘，脸上挂着苦涩的笑容道：“抱歉，我想我可能无法离开这里，私塾里还有学生在上课，只要他们还在，我就不能离开，为这个国家培养最新鲜的血液，这就是我的愿望……也是我无法逃避的使命……”
　　
　　“噗――”白沉差点把嘴里的茶给喷了出来，这是什么诡异的思想？莫非他碰到了和盖聂一样想法的白痴？
　　
　　“那个，我冒昧的问一句，银时他们怎么办？”现在就看那臭小子在松阳心里有多少分量了。
　　
　　“其实我也靠考虑这个问题，可以拜托你吗？白沉，请你带银时他们去更安全的地方，如果是你，应该能保护这些孩子们才对。”松阳说到这里，重重的向白沉磕了一个头，“拜托你了。”
　　
　　“……”白沉觉得他的胃又开始疼了，为什么他总是会遇到这样的极品……白沉立即扶起了松阳，被这样的圣母磕头可是会倒霉的……绝对会倒霉的！
　　
　　“先起来吧，不是我不愿意帮忙，只是银时那个臭小鬼如果知道你不愿意离开，他一定会选择留在这里陪你。”白沉说出了最有可能发生的情况。
　　
　　“我明白，银时那里我会说服他的，剩下的就拜托你了。”松阳虽然唇边依旧挂着浅浅的笑意，但是眼神却坚若磐石。
　　
　　白沉考虑了数秒之后，立即想到解决的好办法，他在脸上扬起了灿烂无比的笑容道：“我知道了，银时那里就交给我好了，松阳你什么也不用担心。”
　　
　　“这……”松阳虽然觉得有哪里不对劲，但他还是表达了真诚的谢意道：“那就麻烦你了，白沉。”
　　
　　“不客气，你收留了我那么久，这些是我应该做的。”白沉敷衍完松阳之后，立即在晚上把那三个臭小子召集了起来，开了一个秘密作战会议。
　　
　　“事情就是这样，不论我怎么说，松阳就是不愿意离开这里，不过他却要求我带着你们去更安全的地方，所以我的计划是……”
　　
　　“把老师打晕吗？”银时听完白沉疯狂的计划后，不可置信的大叫道。
　　“嘘，你叫这么响是想把松阳吵醒吗？”白沉毫不留情的捂住了银时的嘴，转而对桂和高杉两人笑道：“你们觉得怎么样？”
　　
　　“神使大人，请原谅我提出反对意见，虽然我个人也很不想看到松阳老师遇到危险，但是我们应该尊重老师的决定不是吗？老师曾经说过，男人不就是愿意为了梦想而牺牲的存在吗？”桂一脸严肃的说道。
　　
　　“高杉你呢？”
　　“我同意你的计划，我……不想失去老师，如果剥夺他人的梦想一种罪，那么我宁愿背负这样的罪孽。”高杉抬起了那双墨绿色的眼睛，这一刹那，白沉几乎可以看到燃烧在这个少年眼底的疯狂和决心。
　　
　　“你果然真的很喜欢松阳那家伙呢，好了，三对一，假发你输了，所以计划照常执行，明天我会负责打晕松阳，剩下的就拜托你们了。”白沉笑眯眯的说道，其实把松阳带离私塾并不是最难的，最难的是松阳醒来之后，一定会想要回到私塾，这个时候，就需要这三个家伙上演苦肉计了。
　　
　　“唔唔……”白沉听到这声音，他才意识到他还没有松开捂住银时的手，他拿开手后，银时猛地咳嗽了好几声，“妖怪大叔，我真的要念什么‘爸爸你不要抛弃我’这样的台词？”
　　
　　“不是很好吗？难道你心里不是这样想的？好了，散会，明天按计划行事就可以。”白沉拍了拍手，宣布作战会议结束。
　　
　　“阿喂，阿银我从来没有这样想过，绝对没有！”某个银毛少年恼羞成怒了。
　　
　　夜深人静的时候，白沉望着天花板，有些无奈的说道：“臭小鬼，你的房间不在这里吧？”
　　“切，阿银我是担心妖怪大叔你一个人怕鬼，所以才来陪你的。”
　　
　　“所以……你到底想问什么事？”白沉翻了个身道。
　　“没什么，只是感觉你意外的是个好人罢了，没有想到你会这样替老师着想。”
　　
　　白沉开始胃疼了，他居然又收到好人卡了吗？而且还是银时这个臭小子发给他的，短暂的沉默后，白沉突然开口问道：“银时，你会做饭吗？”
　　
　　银时一愣，他显然没有明白这个问题的意义何在，不过他还是老实答道：“不会。”
　　“那你会洗衣服吗？”
　　“不会。”
　　“很好，我也不会，所以我们不带上松阳，这些事情到底谁来做？”
　　“……”银时呆滞了，在那双死鱼眼终于从呆滞中回过神来的时候，某个悲愤的嗓音这才响了起来，“卧槽，妖怪大叔，阿银我看错你了！”
　　
　　白沉摊手，他只是从最实际的角度出发去探索问题而已。
　　
　　一夜好眠，白沉第二天很早就起了床，对于他来说，打晕松阳并不是很难的事情，白沉把银时和桂几人叫了起来，各自安排了下任务，其实第一阶段，他们也不需要做什么，只要像往常一样上课就可以了。
　　
　　白沉又向他们灌输了一下离开这里之后的美好生活，让众人执行计划的意志更坚定，然后，白沉才去厨房里看了看有没有什么敲闷棍的最佳武器。
　　
　　白天，松阳照常在私塾里给孩子们上课，白沉要下手并不是很方便，而且这个时候把松阳支开很容易引起对方怀疑，所以他只能耐心的等到晚上，但是白沉没有料到的是……他并没有能等到这个时候……
　　
　　就像他对银时和桂还有高杉他们灌输的美好生活……终究只是一场可望而不可及的梦罢了……
　　
　　白天的课程还没有进行多久，村子里就来人匆匆忙忙的叙述了村子周围出现了天人，松阳由于还要给孩子们上课，所以把探查的事情教给了白沉，白沉本来不想出门，因为他昨天杀了那几个天人，一定会引起对方的注意，不会贸然进攻这个村子，但是在松阳温和的笑容下，白沉还是跟着村民走了一趟，反正他回来的时候差不多正好私塾下课，并不耽误昨天制定的计划。
　　
　　“白沉，路上小心。”就如同无数个他离开私塾的早上，松阳站在门边，眉眼温和的朝他挥手，阳光洒在他的身上，仿佛镀上了一层暖意的光。
　　
　　“我知道。”白沉转过身，跟上了那个带路的村民，但是……他却没有料到，这是他最后一次见到松阳，也是最后一次看着松阳站在门口为他送别。
　　
　　白沉和村民赶到天人出没的地点时，那里早就没有了任何人的影子，白沉在附近找了一圈，没有发现任何可疑的地方，而且他的感知也告诉他这附近没有天人的气息，所以在转告了村民不用担心后，白沉就赶回了私塾，但是路刚赶到一半时，他就被天空上方所弥漫的巨大烟雾吸引了所有的注意力……
　　
　　烟雾的下方有着隐隐的火光，而且这个方向是……私塾吗？白沉心中的不安愈加扩散，他使出了瞬步，身影在一瞬间就消失在了树丛之中。
　　
　　等他赶到私塾周围的时候，整个私塾已经陷入了一片汪洋的火海之中，白沉的大脑有了片刻的空白，这种情况下……人类不可能生还……所以松阳和银时，还有那几个小鬼都死了吗……？
　　
　　白沉忽然有了一种很微妙的感觉，如果这一切都是真实，那么也实在是太可笑了，昨天他们还在讨论怎么把松阳打包一起带走，今天居然就世界大毁灭了吗……呵，真是不错的结局……至少他省了可以敲松阳一棒的力气……
　　
　　只是……为什么……他的心中会如此苦闷？难道他是在难过吗？或许吧……只是不知道这样的心情究竟能维持多久，可能就像麦斯死去的时候一样，不过只是……弹指一瞬罢了。
　　
　　“老师，松阳老师！可恶！”
　　“怎么会这样，我们出去找神使大人的时候明明一切都还好好的……松阳老师！”
　　
　　身后熟悉的声音让白沉不可置信的转过了头，银时和桂，还有高杉三人不顾一切的想要往私塾里冲，不过在见到白沉后，他们齐声问道……
　　“老师呢？”
　　“老师没有和你在一起吗？”
　　“松阳老师呢？”
　　
　　“不知道。”白沉虽然意外银时他们不在私塾里，不过这倒算是一件好事，至少以松阳的个性来说……孩子才是这个世界的未来，比起银时他们死去，恐怕松阳更愿意牺牲自己。
　　
　　“我要进去找老师！”高杉第一次在众人面前表现出了激动的一面，妖娆的火光染红了那双墨绿色的眸子，有某种东西在这一刻迅速滋生蔓延，仿佛冲破疆域的野兽，低声嘶吼。
　　
　　“我也要去，阿银我才不相信老师那么简单就会死，老师他可是这个世界上最强的男人！”
　　“我，桂小太郎不论何时都与你们同行。”
　　
　　三个完全失去理智的人，不顾一切的想要往火焰最旺盛的地方冲去，但是他们的脚步却被白沉硬生生的给拦了下来。
　　
　　“这么想送死吗？”白沉习惯性的在脸上扬起了淡淡的笑，但是在失去理智的人面前，这无疑是狠狠的刺激了他们。
　　
　　“让开！我不像你这么冷血，只要还有最后的希望，我就不会放弃老师！”高杉的眼中只剩下了疯狂，他抽出腰间的武士刀，狠狠朝白沉砍了过去，试图突破白沉的防线。
　　
　　银时和桂对这突如其来的变故全都感到有些不知所措，不过他们多少恢复了些理智，他们都知道……在这样大火下，老师基本不可能还活着……
　　
　　银时有些无力的倒在了地上，为什么……上天竟然要如此残忍，在给予他容身之处的同时，却又无情的夺去它……
　　
　　白沉和高杉的战斗还在继续，他闪过了高杉所有的攻击，而高杉也在体力的巨大消耗中，逐渐恢复了冷静。
　　
　　“看来你已经想明白了，现在还想送死的话，我不会阻拦，只可惜松阳的仇或许没有人能替他报了。”
　　
　　“报仇……”高杉一字一句的说道，墨绿色的眼神中燃烧起了愈渐疯狂的火焰。
　　
　　三人一下子陷入了沉默之中，大火还在继续燃烧，‘兹兹’的声音仿佛灼烧着每一个人的心灵，红色的火光染红了整片大地，也染红了银时，桂还有高杉的眼睛，这是白沉第一次看到他们哭泣，很丑，尤其是银时这小子哭起来的时候特别丑，白沉开始有些怀念这家伙挖鼻孔的样子了，或许那样的表情才更适合他。
　　
　　直到火焰完全熄灭的时候，银时等人才冲进废墟中，拼命翻找着可能是松阳尸体的一切，但是……什么都没有，一切都烧成了灰烬，除了松阳过去曾经送给银时的那把刀以外，一无所有……
　　
　　天亮的时候，白沉在天人大举入侵这个村子的情况下，带着银时几人逃到了更偏僻的村子，虽然他们找到了新的落脚点，但是银时几人的气氛还是很凝重，他们都沉浸在松阳老师去世的悲伤之中，就连平时最喜欢吐槽的银时也一句话都没有说。
　　
　　晚上的时候，白沉迎来了意料之中的客人，银时坐在他的身边，望着院外的落叶缤纷的大树，缓缓开口说道：“我想要去参军，假发和高杉也是这意思。” 

作者有话要说：CJ：老规矩，谢谢大家的雷

CJJ：这章，在大家的众望所归之下，颁给松阳老师便当盒一个！！可喜可贺可喜可贺，松阳老师他终于完成了自己的使命，便当去也~~

CJJJ：另外下章有爆点，估计孩子们应该全都没想到吧，其实叔上一章有埋很仔细的伏笔哦~~啊哈哈
看有谁能猜到接下来剧情如何发展~~得瑟中的叔~(被PIA飞~)

BY：其实这章根本就不虐的叔……没办法白沉的心太狠了……一般情况下他动摇不了啊他……内牛满面的叔




87

87、第87章（银魂篇7） ... 
 
 
　　白沉并不意外这样的决定，恐怕这几个少年对天人的恨已经深入骨髓了，毕竟天人夺走了他们最重要的东西……
　　
　　“很好啊，既然那么想为松阳报仇，那就去吧。”白沉斜躺在地板上，单手支撑头。
　　
　　银时显然没有想到白沉竟然这么轻易就同意了，他微怔了片刻道：“那妖怪大叔你呢？要不要和我们一起去参军？”
　　
　　“不了，我去参军反而是累赘，我说过的吧，大叔我啊……可是不会杀生的。”白沉笑了笑。
　　
　　“为什么这么坚持？是因为过去杀得人太多，所以想要赎罪吗？大叔你突然这么有人性了，阿银我会受不了的。”银时恢复了平时吊儿郎当的样子，挖着鼻孔说道。
　　
　　“赎罪……噗……”白沉有种被雷到的感觉，不过他还是很快就缓了过来道：“杀人是罪孽吗，还真是天真的想法……不早点丢到这种念头，你在战场上可坚持不了多久。”
　　
　　“切，阿银我逃跑的速度可是快的！”银时不屑的弹了弹小拇指。
　　
　　月光在两人的身上镀上了一层银辉，良久的沉默后，银时突然开口说道：“阿银我闭上眼睛的时候，总是能看到老师站在火海中，一遍又一遍的叫我的名字，但是当我伸出手，想要抓住老师的时候，却发现自己什么也抓不住……”
　　
　　“恩……那是噩梦的内容？所以你才在大半夜把我叫起来？”白沉挑了挑眉，他有些意外身边这个少年也会有如此脆弱的时候，不过也并不是不能理解，因为毕竟松阳对于银时来说不仅仅是老师，或许还承担着父亲的角色吧。
　　
　　“妖怪大叔你果然无法理解人类的感情！阿银我真为你感到悲哀。”银时拍了拍屁股道：“我去睡觉了，妖怪大叔你也早点休息吧。”
　　
　　白沉看着银时离去的背影，没有再说什么，第二天清晨，银时和桂还有高杉向白沉辞行，白沉顶着黑眼圈，笑容满面的送三人出门道：“一路走好。”
　　
　　“太假了啊喂！妖怪大叔，我看你是因为走了一堆麻烦而开心吧？”银时忍不住吐了槽。
　　“你怎么可以怀疑我的用心呢？妖怪大叔我太伤心了！”
　　“那就和我们一起去参军，这样阿银我才相信你。”
　　
　　银时说完这句话后，突然陷入了沉默，桂知道银时的心里在想些什么，如果可以，他也希望白沉能和他们一起加入军队，但是他们又有什么资格那么自私呢？毕竟战场这种地方，一步踏错就尸骨无存。
　　
　　白沉也微怔了片刻，不过他很快就抓住了银时的把柄，狠狠奚落了某个银毛少年一回，“你这是寂寞了？如果阿银你真的没有妖怪大叔就不行，我也是可以考虑一下的！”
　　
　　“谁寂寞了！阿银我可是身心都很坚强的大人！”银时转过身，背影在阳光下被拉得很长很长，“妖怪大叔，不要让我在战场上见到你，战场那种地方……真的不适合你……”
　　
　　“……”白沉觉得他脸上的笑容已经快挂不住了，为什么他无端又中箭，身为杀戮之神的他竟然不适合战场，那到底谁才适合……
　　
　　“放心好了，我还没有兴趣自虐。”白沉挥了挥手，想要赶银时几人离开，就在这个时候，一直沉默的高杉突然问道：“白沉先生，我可以问为什么老师死去，你一点都不伤心呢？”
　　
　　“高杉！”
　　“高杉，你怎么能这样质问神使大人！”
　　
　　“没关系，高杉，你真的那么想知道吗？”白沉注视着高杉，唇边勾起了些许弧度道：“很简单的道理，我的希望，未来，梦想，这些全都不是松阳给我的，所以为什么我要难过呢？作为朋友，我只能为他的死感到遗憾罢了。”
　　
　　“不过他却给了你们希望和梦想，甚至还教会了你们什么才是真正的武士道，因此有资格伤心和难过的人是你们，而不是我，珍惜这一切吧，另外，比起报仇，我觉得松阳或许更希望你们能平安的活下去，虽然这句话可能说得太晚了。”
　　
　　高杉和银时还有桂，听完白沉的这番言论全都陷入了沉默，他们何尝不知道这一切呢……只是天人害死了他们的老师，毁掉了他们的梦想和希望……不论出于为老师报仇，还是为了保护这个国家，这都是他们唯一的选择。
　　
　　“难得妖怪大叔你竟然会说出这样感性的话，阿银我对你刮目相看了。”或许是不想离别的时候太感伤，银时又恢复平时那副吊儿郎当的样子。
　　
　　“神使大人，请你保重，即使相隔万里，我桂小太郎还是会永远信奉你的！”桂一如往常那样，面无表情的说着令人抽搐的话语。
　　
　　“恩，再见了。”白沉看着三个少年渐行渐远的背影，轻轻叹了口气，照顾小孩的工作终于结束了吗？接下来应该看看怎么在这里生活下去了。
　　
　　白沉虽然通过一点点精神上的干涉，让周围的村民以为这间主人已经去世的房子是他的府邸，但是因为他一个人住，所以不论是洗衣服还是做饭，都是很艰难的问题，衣服的话他空间里还有不少，所以能撑一段时间，但是饭的话……看来似乎是一个大问题。
　　
　　为了解决饮食问题，白沉在村子里转了一圈，由于战乱的关系，大家的面色都不好，粮食也很紧张，虽然他空间里还有不少金子……但是在物资紧张的时候，金子也就显得不那么值钱了。
　　
　　不过这个村子好歹还有一些过去‘大妈相亲组’的成员，所以白沉凭着脸熟在这些人家里混了好几顿饭吃，当然，他可是付了钱的，但是这些人的家里粮食也很紧张，一直混吃总不是长远之计。
　　
　　在村子里的这段时间，白沉也收到了来自于那几个小鬼的信，银时每次的废话都很多，桂则是一如既往的表达他对神使大人的问候，至于高杉，总是寥寥几句，不是写最近的战况，就是写‘一切平安’的字样。
　　
　　一开始，银时他们寄信的频率还很高，到了后期，白沉基本上没有再收到过信，因为前线的战事很紧张，尤其是最近，幕府对于天人入侵的态度也不怎么强硬了，有种想要妥协的倾向。
　　
　　怎么说呢，很符合当权者利益的决定，继续打下去，他们恐怕都得死，现在妥协，好歹天人还会许诺他们荣华富贵，只是……前线的那些战士们到底会作何感想就不得而知了。
　　
　　白沉还是继续他混吃混喝的生活，偶尔发现暧昧苗头的时候，就插一脚收获点力量，他现在采用的是每户人家混一顿饭的做法，这对他来说并不难，只要在精神上控制住对方就可以了，而且一家人一顿的话，也不会造成任何一家粮食短缺，以至于饿死，这也是无奈之下的办法。
　　
　　在白沉混吃混喝的时候，曾经的三个小鬼也在攘夷战争中渐渐有了名气，银时那个臭小鬼甚至还有了‘白夜叉’这个称号，这让他很有兴趣去战场上看一看银时现在的变化。
　　
　　白沉收到的最后一封来自于银时那里的信是在两年前，从信中，他可以读出银时他们对于天人的仇恨越来越深，因为他们的同伴不断在这场战争中死去，尤其是在看不到胜利希望的情况下，这份不甘和憎恨也就更深了。
　　
　　攘夷战争进行的第十九年，白沉所在的村子终于沦陷，这次白沉没有搬家，说实话，他已经厌倦了这种生活，天人这种东西……他虽然不能杀，但他总还是有办法让他们永远不能动弹不是吗？没有道理他这个杀戮之神要躲着这群低等生物。
　　
　　火光遍布的村落之中，白沉一个人坐在院子的角落，他面前的泥土中插/着一把锋利的刀，层层的天人包围了白沉，但是却没有一人敢贸然进攻，因为前面进攻的人已经全部倒在了这个男人的脚下，虽然没有一个人失去生命，但正因为这样，才更让人觉得可怕，没有手脚的人棍……这样血腥的画面即使是天人也有些接受不了，而且……
　　
　　“怎么了？没有人敢继续了吗？”白沉的脸上是如春风般和蔼的笑容，但是在这样的情况之下，每个天人感受到的都是冰冷刺骨的寒意。
　　
　　“如果没有，那我可就继续了。”白沉拔出了泥土中的刀刃，缓缓指向了包围着他的天人，就在气氛紧张到一触即发的时候，天人中最高的指挥官终于站了出来。
　　
　　“白沉大人，你玩够了吗？军团长发布了命令，这次一定要把你带回去，我们都是同族，何必为难自己人呢？”
　　
　　“同族？”白沉心中涌起了不好的预感。
　　“是啊，大人您可是第一批进入这个星球的天人首领之一，如果你觉得和人类玩过家家酒的游戏尽兴了，那么请您不要为难属下，随属下一同回去复命。”
　　
　　白沉在这一刻终于明白了，他的力量为什么在这个世界减弱的如此缓慢，为什么他的身体直到现在也没有任何不适……原来法则在这个世界为他安排的身份……竟然是天人吗……如果是这样，一切确实全能解释清楚了……
　　
　　只因为他在这个世界，第一个遇到的人是银时，所以他才对自己人类的身份没有产生丝毫怀疑吗……真的是……太可笑了，银时第一次见面就叫他‘妖怪大叔’这个称呼，原来竟是那么贴切……
　　
　　究竟是从什么时候起……成为人类也变得如此困难……
　　一日不为人，终身不为人，呵，还真是符合他的生活……
　　
　　白沉握紧了手中的刀，唇角再次勾起了浅薄的弧度，耳边是银时临走前的话语……
　　【妖怪大叔，不要让我在战场上见到你……】
　　看来这个约定，他是遵守不了了……
　　
　　如果松阳知道他收留了那么久的人……竟然就是侵略他们领土的天人，究竟会有什么感受，那个老好人会不会为了自己的善心而感到后悔呢……他不能看到这样的表情，还真是可惜。
　　
　　“白沉大人，您考虑的如何？”
　　“考虑？为什么要考虑呢？当然是……一起回去了。”与其天天在这里吃野菜，不如回大本营吃顿好的，他白沉……可从来都没有委屈自己的喜好。 

作者有话要说：CJ：老规矩~


手榴弹君很强大……咳咳~谢谢大家的雷~

CJJ：关于这章的结尾大揭秘，其实铺垫在银魂篇5就有说……没有注意到这一章的孩子们可以仔细的努力的去看……咳咳，光是实力不跌，身体没病，一直好好的，孩子们就应该感到不对劲了，啊哈哈哈……肿么样，应该没有孩子猜到这个结局吧~

下章，白沉将以天人的身份在战场上遇到银时？？？咳咳，相信叔，下一章绝对不虐！

BY：写此章写得异常兴奋的叔（果然叔也萌点诡异么……）




88

88、第88章（银魂篇最终章） ... 
 
 
　　天人大本营所在的飞船内部，极尽奢华，除了先进的科技之外，内部的装饰全都采用了最昂贵的稀有金属，不但视觉上是一种享受，就连飞船的性能也数一数二。
　　
　　“白沉大人，军团长已经在等你了。”下首之人恭敬的禀告。
　　“恩，带路吧。”白沉对于会见所谓的军团长，并没有感受到多大压力，既然他们相处同一阵营，对方应该不会为难他才是。
　　
　　飞船的走廊处，可以见到各种各样的外星生命体，白沉发现这些生命体都有一个特征，长相越朝人类靠拢的生命体，实力也就越强，他在这里还看到了几个夜兔族的人，几乎和人类没有任何差别，除了皮屑很白以外，其它的外貌特征和人类基本一致。
　　
　　到达司令室后，带路的天人礼貌的退下了，白沉一个人进了房间，原本黑暗的房间在白沉进入的时候一片通明，圆形的作战会议台周围坐了七八个天人，为首的那个应该就是军团长，也是和人类基本相似的长相，从外表上来看，是个四十岁左右的英武大叔。
　　
　　“白沉，你总算出现了，缺席了二十七次会议，这第二十八你总算来了，和愚昧的人类在一起生活的如何？”军团长虽然问的话很随意，但是表情却不苟言笑。
　　
　　“还不错。”白沉随便乱扯了一句，他环视了一下圆桌，还剩下四个位置吗……有些麻烦了，不知道他的座位应该是哪一个。
　　
　　就在白沉判断自己座位的时候，军团长下首的一个天人冷冷的招呼了一句，“这个位置，长远不开会，连自己的座位都忘记了吗？”
　　
　　“谢谢。”白沉没有在意对方话里的火药味，而是笑容满面的坐到了对方指示的位子上，他的表现让在场所有的天人都感到了些许意外。
　　
　　“看来你出去一次，脾气倒是长进了不少。”军团长一脸严肃的做了总结，白沉对某个军团长的话没有发表任何意见，他只是纯粹来当米虫的。
　　
　　“好了，会议开始。”军团长双手合十，放于桌前，他的话音刚落，原本空缺的三个位置上方立即亮起了全息影响，自此，总共十二人的干部全都到齐。
　　
　　“今天把大家都召集起来不为别的，幕府已经和我们签订了战败条款，愿意对我们天人俯首称臣，不过为了保全他们的面子，他们要求保留天皇的职位，这一点和我们的利益并不违背，所以我答应了，但是幕府虽然签订了投降条款，但是他手下的武士们却不肯投降，当然，经过我的调查，这并非是幕府采取两手政策，而是这些武士们对幕府的投降感到不满，所以还打算继续和我们天人作战。”
　　
　　“其中，尤其是有一支叫鬼兵队的部队值得注意，虽然只是区区的人类，但是却杀害了我们天人不少同胞，他们的首领高杉晋助，还有攘夷后期才加入的白夜叉，桂小太郎，坂本辰马等人也颇为值得注意，当然，我相信在我们天人绝对的实力下，这些人的败亡也不过是早晚的事情。”
　　
　　白沉虽然脸上一直挂着笑容，但是心里多少还是有些震惊，没有想到这帮臭小子竟然能做到这种程度，不过如果继续抱有这些愚昧的坚持，迟早也只是死在天人部队的手中罢了。
　　
　　“不过虫子一直咬人也是件令人不悦的事情，因此我打算在众人之中选一位领兵，彻底结束这次的战斗，诸位有异议吗？”
　　
　　“没有。”
　　“无所谓。”
　　“只是这样的小角色就要我们出手吗？真是小题大作。”
　　
　　众人纷纷表示了同意，军团长见没有人反对，便把目光投到了白沉的身上道：“白沉，你在人群中潜伏了那么久，想必对怎么才能摧毁这些人类的信念很了解，所以这次的任务就交给你了。”
　　
　　“……”阿喂，为什么他躺着也中枪，他不过是来当米虫的而已，而且……故意把任务交给他是因为……他曾经和这几个小鬼相处过吗？还真是意味深长的决定。
　　
　　“我无所谓。”白沉摊了摊手道。
　　“很好，除了你自己本身的军团外，你还可以抽调第八和第十军团三分之一的兵力，那么本次会议到此结束，散席。”
　　
　　全息影像瞬间消失，剩下的一些干部们也纷纷离去，白沉没有兴趣和军团长单独相处，所以也离开了司令室。
　　
　　居然下放给他那么多兵力，意思是只许成功不是许失败吗……？
　　如果银时那个臭小鬼在战场上看到他到底会是什么表情……是愤怒还是憎恨呢……说实话，他其实不讨厌银时和那几个小鬼，不过或许……这样才是最好的结局。
　　
　　白沉整合手下兵力的速度很快，身为杀戮之神，他领兵征战的次数绝不在少，不过为了多享受一会儿天人的服务，所以白沉并没有急着出动。
　　
　　白沉在大本营的生活可谓是舒适至极，住的自然是最大的房间，奴仆和手下数以千计，用餐时可以吃上十七八条煎鱼没关系，衣服天天有人洗，如果在古代，这绝对是可以媲美帝王的生活。
　　
　　白沉如此悠闲，自然有人会看不惯，高层之间永远不会是一条心，十二位干部之中已经有不少人弹劾他延误军机，不过全都被军团长挡了下来。
　　
　　白沉最后终于决定出兵的那一天，也是他收到了来自于银时寄来的信的那一天，虽然村子已经毁灭，但是白沉还是有派人驻守，
　　
　　时隔两年的书信，银时的性格还是没有变，字里行间里依旧称呼他为‘妖怪大叔’。
　　【妖怪大叔，攘夷战争结束了，幕府居然投降了，不过放心好了，阿银我才不会那么没骨气，我可是有决心有毅力的大人，所以还会继续为攘夷出一份力，假发和高杉也是这个意思，所以今年可能我们不会回来。
　　坂田银时亲笔】
　　
　　怎么说呢，真是符合银时那小子风格的信，幕府投降，想必他和桂还有高杉的心里都不好受，明明死去了那么多的同胞，到头来换得的确实自己人的背叛，没有比这更难以接受的事情了。
　　
　　“白沉大人，您还有何吩咐？”下首之人见白沉看完信后就没有出声，以为信里的内容有什么不妥，顿时有些不安起来。
　　
　　“不，没事，替我送个信。”白沉把回好的书信递给了手下的人，其实他也没有写什么，只是写了不久之后会在战场上见面罢了，不管怎么说，还是应该让银时他们有一些心理准备才是。
　　
　　送信人的速度很快，一天之内就回来复命了，白沉见准备工作做的差不多，而且那位军团长的耐心估计也快到极限了，所以终于决定发兵。
　　
　　高科技的飞艇和船舰一艘又一艘的从天空中出现，本来还在休息疗伤的鬼兵队众人顿时紧张的戒备了起来。
　　
　　“天人！是天人的部队！”
　　“这是王级的飞船，可恶！该死的天人，居然想把我们赶尽杀绝！”
　　
　　白沉坐在飞船里，从上方俯瞰着地下密密麻麻的武士们，天人战士们已经有不少登陆了地面，武士们一个个拿起刀，不要命的和天人战士们厮杀在了一起。
　　
　　应该说是值得嘉奖的勇气吗……不愧是能坚持到现在的鬼兵队，白沉在飞船里又看了一会儿，终于在战局的中央看到了曾经的那个银毛小鬼还有桂和高杉。
　　
　　犀利残忍的刀法，刀刀致命，没有任何留情，鲜血染红了那身白色的袍子，白沉终于明白‘白夜叉’这个名字的由来了，确实是符合眼前的这个人。
　　
　　一刀又一刀，银时和桂还有高杉的身上布满了伤口，不过倒在他们脚下的天人更多，三人的衣服被血液染成了暗红，纵使再疲惫，纵使再悲伤，他们手上的刀始终没有停止挥舞，就仿佛这是机械麻木的动作……除了奋力的多杀一些天人外，他们不知道还有什么办法能祭奠那些死去的同胞，还有什么办法能报下老师的血仇，毕竟就连曾经信任的幕府，也在最后的关头抛弃了他们，把这个国家卖给了天人。
　　
　　“高杉队长，坂田大人，桂大人，你们快走吧，我们来断后就可以了！”
　　“是啊，队长，天人这群畜生，这次派了那么多飞船过来，真的是想一次铲除我们！”
　　“只要队长你们没有事，我们就还能东山再起……”
　　
　　一群武士们挡在了银时他们的面前，大笑着挥舞着手中的武士刀：“混蛋天人，只要我们还有一个同胞活着，攘夷就永远不会结束！”
　　“没错！混蛋天人，赶紧滚出这里，滚出这个国家！”
　　
　　越来越多的武士倒在了银时他们的面前，银时和桂还有高杉虽然不忍离去，但是他们却不能辜负战友们最后的心意……
　　是啊……只要活下去，就有希望，只要活下去，攘夷总有一天会成功……
　　
　　银时几人强忍着眼中的泪水，转身想要离开，但是却被眼前最熟悉的人给挡住了去路……
　　
　　“好久不见，银时，假发，还有高杉。”白沉一如既往的在脸上扬起了温和的笑容，配合上那张具有强烈欺骗性质的脸，显得十分人畜无害。
　　
　　“不是假发，是桂！”桂一本正经的纠正道。
　　“阿喂，我说吐槽点不在这里吧？妖怪大叔，你怎么会在这里，这里很危险，快点离开！”
　　
　　银时的话音刚落，周围的天人全都哈哈大笑了起来，“你居然和我们的大人说这里很危险？”
　　“白沉大人可是天人之中拥有最高权限的十二位首领之一。”
　　
　　银时和桂在一瞬间都有些懵住了，最先回过神来的是高杉，战争夺去了他的一只眼睛，剩下唯一的那只眼睛此时充满了戒备，虽然他的心里也有些不可置信，但是他仍旧理智的握紧了刀，准备随时反击。
　　
　　“天人首领？不要开玩笑了！妖怪大叔可是人类啊！怎么能是天人的十二首领之一！”银时在最初的怔神后，难以接受的大喊道，他注视着白沉的眼睛，迫切想要求证什么似的吼了起来，“阿银我才不会相信你们这群天人！妖怪大叔，你快点否认啊！”
　　
　　“银时……”桂的眼中也满是不可置信，“神使大人，我一直都相信着神使大人，但……”
　　
　　白沉始终保持着脸上的笑容，扮演这种十恶不赦的角色还真是压力巨大，他侧过身，轻勾着嘴角，给了三人最后沉重的一击。
　　
　　“还不明白吗？既然从一开始就叫我妖怪大叔，我以为你已经发现了呢，银时，妖怪就是妖怪，怎么可能会成为人类？重新介绍一下，我白沉，天人联盟军第七军团团长，并担任联盟军十二首领之一，这样的介绍，可以接受了吗？”
　　
　　一如既往的微笑，从初见时就是那样的笑容，没有一丝改变，为什么……可以如此残忍，为什么可以这么不在乎的说出一切……
　　
　　银时低下头，握刀的手不断渗出血液，染满了鲜血的衣袍在风中猎猎作响，宛如低声嘶吼着的哀兽，良久的沉寂后，某个银发少年终于缓缓开了口……
　　
　　“阿银我啊……一次都没有把你看做过妖怪，一直都认为……你是个好人。”银时说到这里抬起了头，那双暗红色的眸子流淌着纯粹而剔透的光，“因为你在和我们生活的时候，没有一次伤害过身边的人。”
　　
　　“即使我现在要杀了你们的同伴也一样？”白沉挑眉，“算了，我厌倦这种无聊的对话了，一起上吧，让我看看你们现在的实力。”
　　
　　白沉拿起刀，游刃有余的朝三人攻去，他没有使出所有的力量，否则这三个家伙早就应该归西了，桂和银时出刀的时候还是有些犹豫，相对之下高杉就狠多了……
　　
　　在这种时候还被无聊的感情给绊住，他应该说些什么呢，真是些善良的小鬼啊，几个回合之后，三人本就负伤的身上更是伤痕累累，高杉在挡下了白沉的攻击后，突然问道：“我只有一个问题，老师当年的死，你知情吗？”
　　
　　“谁知道呢……”
　　“可恶！”
　　
　　白沉的语气让高杉的怒火更甚，银时和桂也好不到哪里去，越是激烈的交战，当年曾一起生活过的画面就越是在脑海中交织……
　　
　　为了蟑螂的事情而争吵，一起挤在狭小的房间里睡觉，练完剑后一起吃西瓜，那无忧无虑的岁月……一切都恍如昨日……
　　
　　如果老师没有死，白沉不是天人，而他们也没有参军，是不是就不会走到今天这个地步……
　　
　　银时第一次感到自己的心如此疼痛，这是比起童年在战场上一个人活着还要痛上千万倍的滋味，“妖怪大叔！难道过去的一切对于你来说就真的只是一场游戏吗？”
　　
　　“为什么如此渴求我的答案，如果我回答不是，会让现在的局面有任何改变吗？”白沉不明白银时的执着是为了什么，不过他并不讨厌这个孩子，而且从刚刚的交手来看，杀了他们可是笔很不划算的买卖……
　　
　　毕竟是他看着长大的小鬼，如果打的半身不遂又稍显残忍了一些，那就……难得牺牲一次，让他来结束这场战斗好了……
　　
　　白沉拉开了和银时等人的距离，他看一眼场外还剩下的武士数量，十人吗……实力都不算太强，杀死的话应该不会损失太多力量……不过他竟然愿意做这种傻事，果然天真也是会传染的疾病吗？
　　
　　白沉轻笑着举起刀，凛冽的刀气划破了大地，瞬间夺去了那几个十个武士的生命，四溅的鲜血让银时三人不可置信的睁大了双眼……
　　
　　“好了，任务完成，回去吧。”白沉收回了刀，准备走回飞船。
　　“可是大人，这三个人还没有……”
　　“对我的命令有任意见就杀了你。”白沉虽然笑容满面的讲出了这句话，但是在看到白沉刚刚的残忍手段后，所有的天人全都噤了声。
　　
　　“这不是很好吗？安安静静的，我最喜欢大家安安静静的了。”白沉的话再次让众人不寒而栗，只有死人才会永远保持安静，天人们吞了口唾沫，不敢再发出任何声音。
　　
　　“为什么要放了我们？难道以为我们会对你感恩戴德吗？你会后悔今天的所作所为，因为总有一天，我会杀了你。”高杉的眼里满是疯狂的神色。
　　
　　“我桂小太郎从今天宣布，从今以后，你不再是我尊敬的神使大人了！”桂捂着身上的伤口，脸上第一次又了怒容。
　　
　　三人中，唯有银时一个人站在死去的战友们中间，一句话都没有说，白沉不想再浪费时间，他流失的力量有些多，必须找个地方稳固一下才行，而且从他杀完人起，法则就隐隐的好像在排斥他的身体。
　　
　　“妖怪大叔，你说再也不会杀生，原来也是骗人的吗？”银时的声音突然从身后响了起来，白沉的脚步停顿了一瞬，随后又继续朝飞船的方向走去。
　　
　　“你说呢？”模凌两可的答案，这已经是他能做到的极限了，白沉没有再回头看三人，至少他遵守了和松阳的承诺，没有让这三个小鬼死在这里……
　　
　　回到飞船之后，原本只是隐隐作现的排斥力突然扩大，白沉虽然实力很强，但是再强也抵不过法则的意志，一阵强烈的拉扯后，他的眼前一片漆黑……
　　
　　卧槽……原来这一次他竟然是被法则杀死的吗……果然这世道，好人不能当啊…… 

作者有话要说：CJ：老规矩，先谢谢大家的雷~

CJJ：于是银魂接下来的故事，等以后吧，番外什么的……其实叔不想写了，咳咳，不过叔还是尊重大家的意见，这里解释下小白为什么选择亲手杀人，因为要给天人的军团长交代，否则他很难解释放过银时他们的事情，什么也不干容易给人话柄……咳咳……

关于番外……孩子们想要么……

下个世界叔有点犹豫了，本来是烈火和圣斗士2选1，但是现在叔又有点想写秦时明月了，各种悲剧……所以还是参考下大家的意见，咳咳……

BY：终于在银魂世界解脱的叔~~




89

89、第89章（银魂篇番外） ... 
 
 
　　攘夷战争结束之后，这个国家的现状有了天翻地覆的变化，大街上可以随处看到外星人，市中心点还有天人们所建立的航空站，可以说天人已经完全融为人类生活的一份子，并且在身份和地位上高于人类。
　　
　　不过天人们也没有对人类赶尽杀绝，而且在天人的科技下，人类的发展也大步前进了，很难说这样的结局到底是好还是坏。
　　
　　那一场战争之后，银时和桂还有高杉彻底分道扬镳了，银时放弃了继续攘夷，而是做一个普通的男人，他被登势婆婆所救，也就借此在登势婆婆提供的房子里住了下来，虽然两人一直吵架，尤其是在登势婆婆收房租的时候尤为夸张，不过不可否认，登势婆婆是除了老师和白沉之后，对于银时来说最重要的人。
　　
　　桂和高杉并没有放弃攘夷的志向，只是相比起桂，高杉在这几年里变了很多，作为攘夷的激进派首领，他为了达目的不择手段，有时候甚至会做出一些让人难以接受的事情。
　　
　　桂的性格和过去相比倒是没有太大改变，但是作为攘夷保守派的领军人物，他和高杉都是幕府的重要通缉对象，毕竟天人和幕府勾结而成的政权已经取代了过去，任何反对他们的存在都必须消灭。
　　
　　而银时待在万事屋里，日复一日的过着他懒散的生活，直到他遇到了新八和神乐，这两个不省心的孩子让他根本无法丢下不管，他有时候会想起过去在私塾中的岁月，松阳老师在面对他们的时候，是否也是怀着这样的心情……
　　
　　一旦想起松阳老师，银时总是会不可避免的想起妖怪大叔，毕竟在那段回忆里，妖怪大叔总是和他们在一起……他们总是经常互相吐槽，最初的时候，他对废柴的妖怪大叔完全看不上眼，当初会把妖怪大叔捡回家也不过是因为……他想起了过去一个人在战场残骸中讨生活的情形……所以才会无法丢下不管，所以才会上前搭话。
　　
　　妖怪大叔住在私塾里之后，总是特别喜欢和山下村子的大妈们聚在一起，这让他对妖怪大叔的喜好又有了新的认识，当然在毒舌的本事上，妖怪大叔绝对不会输给他，而且在第一次见面的时候，妖怪大叔的‘不能剥夺虫子生命’的理论也让他吐槽点甚多。
　　
　　这是个精神有问题的大叔，而且病的还不轻，这是他最初对白沉的认定，后来家里出现了蟑螂，在他和假发尽全力消灭敌人的时候，却被妖怪大叔深深的斥责了，理由居然又是那套‘怎么能轻易剥夺他人生命’之类的……
　　
　　不过这番诡异万分的洗脑教育，最后居然真的成功的唬住了假发，并且让假发对某个妖怪大叔坚信不已，这简直是让他看得眼角直抽。
　　
　　所以即使后来老师告诉他们白沉很强，他也从未真正放在心上过，因为在他眼里看来，白沉就是一个做什么都不靠谱的大叔而已，直到那个时候，白沉不费吹灰之力的解决了那三个天人，他才知道，原来自己一直以来都想的太简单了。
　　
　　那个时候，他只是觉得……那是强到已经脱离人类范畴的力量，结果最后，当白沉出现在他们面前，笑着说出自己是天人的时候，银时才意识到……原来很多东西都在无意识间被他错过了……
　　
　　强到脱离了人类的范畴……原来是因为，妖怪大叔从来都不曾是人类……
　　他回忆中所有美好的一切，或许在对方的眼里看来，不过是一场游戏，就连妖怪大叔曾经所承诺的‘永远不会杀生’，也在最后那一刻，轻易被打破。
　　
　　毫不留情的挥刀，顷刻之间，就夺取了他数十个战友的生命，银时从来没有像那一刻一样觉得妖怪大叔脸上的笑容是如此陌生，明明是和记忆中分毫不差的笑脸，但是却陌生的令他感到心寒。
　　
　　原来所谓的‘永远不会杀生’也只是一个可以轻易打破的承诺。
　　
　　再后来的后来，他和假发还有高杉终于分道扬镳，在这场攘夷战争中，他已经失去了所有的同伴，他已经不必再守护些什么，也不必再坚持些什么……
　　
　　银时终于过起了他在战场期时最向往的生活，天天睡觉睡到自然醒，通过替别人解决难题赚些小钱，狂吃他最喜欢的草莓圣代，毕竟他可是个缺了糖分就活不了的男人。
　　
　　一个人的日子过得久了，他也就习惯释然了，不过后来上天可能见不得他悠闲，所以又塞给了他两个不让人省心的臭小鬼，原本冷静清的万事屋开始热闹了起来，房间里总是围绕着叽叽喳喳的声音，甚至最后，神乐这家伙还领了一只巨型犬定春回来。
　　
　　“阿银，人家想养定春，定春它好可怜，这么小的孩子就被抛弃了，所以我决定收养定春。”
　　“阿喂，这真的小吗？不管怎么说这个东西的体型已经超标了吧？家里可没有地方养这种东西，快点把它扔掉扔掉！”银时才不想揽麻烦上身，家里的生活费已经很紧张了，一看定春这体型就很能吃，所以绝对不能妥协。
　　
　　“是啊，神乐，放弃吧，你看定春这么强大，它在外面也可以一个人活得好好的。”新八表示他力挺银时。
　　
　　“可恶，你们两个冷血的家伙，居然舍得让定春睡大街！笨蛋！去死吧！”神乐牵着定春，悲愤的跑出了万事屋。
　　
　　虽然闹腾了半天，但是最后银时还是妥协的留下了定春，他可能对这两个小鬼真的没办法，就像松阳老师总是对他和假发几人没有办法一样。
　　
　　不知不觉间，银时又想起了白沉，这几年来，他没有想过去打听白沉的消息，而且白沉如果真的是天人首领之一，他的消息应该也不是这么容易就能打听的到，虽然他现在已经不是攘夷志士了……但是如果真的再次见到白沉，他又该说些什么呢……恐怕除了尴尬，剩下的还是只有尴尬。
　　
　　银时终于得到白沉消息的那天，是在和新撰组发生了一些事情，从土方那里听来的。
　　
　　“最近真是麻烦，上面的人竟然让我们去找一个连照片也没有的天人，只告诉了我们名字和特征。”土方点了根烟道。
　　
　　“什么天人竟然让上面这么重视？”银时猛挖着草莓圣代，口齿不清的问道。
　　“好像是个叫什么白沉的家伙，黑发黑眼，据说长得不错，而且上面的人对这家伙的身份再三缄口，一点点蛛丝马迹都不肯透露。”土方说到这里，有些意外的看到对方手里的调羹就这么掉到了桌子上。
　　
　　“万事屋的老板，你怎么了？难道你认识这个人？”土方眯起了眼睛。
　　“啊哈哈，讨厌啦，阿银我怎么会认识什么天人，不过上面为什么要找这个叫白沉的天人？莫非他失踪了？不过失踪一两个天人也不是什么大不了的事情吧。”银时虽然抓着那头卷毛，一副随便问问的样子，但是一颗心却早已提到了嗓子眼。
　　
　　“谁知道呢，据说是在攘夷战争中失踪的，不过能让上面这么拼命去找的人，身份一定不低，说不定还是哪个星球的王子。”土方掐灭了手中的烟，点了一根新的道：“总之有任何消息请你通知我，我先走了，还有任务在身。”
　　
　　“没问题，就包在我阿银身上了。”银时拍着胸脯保证道，但是在土方离开之后，他就敛去了脸上的笑容，心里总隐约有些不安。
　　
　　【谁知道呢，据说是在攘夷战争中失踪的。】
　　
　　攘夷战争吗……他们那一次战争已经是攘夷的最后一场战役了，也就是说……妖怪大叔是在见了他们之后就失踪了吗……
　　
　　可是那个时候，他和假发他们明明亲眼看到妖怪大叔走上了飞船，又怎么会失踪？
　　
　　银时只觉得自己的脑袋疼得厉害，什么都无法思考，恍然间，他又想起了最初见到妖怪大叔时，对方那不靠谱的言论……
　　
　　【不可以歧视虫子哦，世界上万物的生命都是平等的，虫子也是生命，人类怎么可以轻易剥夺它们的生命呢？即使只是小小的虫子，它们也有生存下去的权利。】
　　【我说过的吧，大叔我啊……可是不会杀生的。】
　　
　　但是在那一天，妖怪大叔却无情的挥刀，轻易的夺取了数十个武士们的生命……
　　
　　如果从一开始就不介意杀人，那么……为什么和他们相处的那么多年，却始终遵守着这个承诺……甚至只是几只小小的虫子，妖怪大叔都舍不得踩死，这绝对不可能是在演戏，毕竟没有人会无聊到这种程度……
　　
　　那么那一天……妖怪大叔为什么却如此轻易的打破了自己的承诺，身为首领，他完全可以让手下的天人完成杀人的工作。
　　
　　为什么开始这么坚持，最后却又放弃的那么轻易……就好像是豁出了一切……
　　
　　银时在这一刻好像明白了什么似的，不可置信的睁大了双眼……
　　除非妖怪大叔并不是不想杀人，而是不能杀人……
　　
　　杀人的代价是什么，银时不知道，但是他几乎可以确定，白沉的失踪和他最后亲手杀了人有很大的关系……
　　
　　银时忽然有了一种无法喘息的感觉，他仿佛又回到了大火燃烧私塾的那一天，他站在熊熊的火焰之外，不论怎样的嘶声呐喊，但却终究救不了任何人。
　　
　　他眼睁睁的看着老师死去，又眼睁睁的看着妖怪大叔打破了自己的誓言……
　　如果杀人需要付出代价，那么这究竟应该是怎样的代价……
　　
　　银时无法想象，也不敢去想……
　　倘若人生只是初见，那该多好……
　　
　　【大叔，你在干什么呢？】
　　【我在努力的不踩死虫子……】
　　
　　有时候一切的开始，也是一切的终点…… 

作者有话要说：CJ：老规矩~


泥泥同学，乃又强大了~~当然其余的孩子们，也谢谢大家~叔十分的感动~

CJJ：有件事情叔想和大家们分享，是有关叔的父亲大人，也就是太上皇大人的事情，他昨天的话真的让叔吓了一跳也辶税胩欤对话小剧场如下……

太上皇：和你说一件事，我身体检查的结果下来了，结果很不好，很严重……
月叔（十分紧张）：真的假的？什么病？
太上皇：虽然不是什么绝症，但是架不住量多啊，总之结果十分的不好。
月叔（开始抖了）：那……报告给我看看？
看报告中……10分钟后

月叔：这好像就是说肝功能不好，血压200有点高了，貌似还行吧，年级大了都有这些病的。
太上皇（正色）：不，我告诉你的原因是，你千万不能告诉你妈妈。
月叔：为啥？
太上皇：你母后大人会不让我喝酒的啊啊啊啊啊啊！！！！
月叔：……

于是叔彻底辶耍合着吓了我半天就是为了喝那两瓶酒……我了个去的，真是内牛满面，我服了太上皇大人了……

BY：昨天差点被吓死的叔（下个世界好纠结啊啊啊啊，到底是烈火还是秦时~~内牛满面）


第90章（秦时明月1） ... 
 
 
　　“主人你这个笨蛋笨蛋笨蛋，本来就已经失去了一半的灵魂，居然还违反法则的规定去杀人，你是活得腻味了吗？”白虎很铁不成钢的怒吼声在白沉的脑海中响了起来。
　　
　　“阿白……你的胆子只是越来越越大了，上个世界只是失误而已。”白沉的喉咙很干涩，他的脑海中依旧一片漆黑，疼得厉害。
　　
　　“失误你妹！算了，没时间了，我也就不教训了，这里是意识空间，我不能和你联络太久，由于你违法了法则的限制，所以遭到了诅咒的反噬，不但力量有所折损，而且这个世界的法则对你也更苛刻了，总之，我用神力把你扔到了你以前熟悉的世界，但是由于借用了某个人的身体，所以你必须替他完成保护哥哥的愿望，另外那个人的身体非常不好，而且体内也没有多少力量，所以如果你想要完成任务，必须自己修炼回来，这已经是我能做到的极限了，详情等你醒来的时候就会明白了，这回你可不要再干傻事了，笨蛋主人！”
　　
　　“我明白，阿白，不用像个老妈子一样的为我操心，我知道自己在做些什么，从一开始就知道……”白沉轻笑着给了自己契约兽回应，白虎还没有来得及再对白沉轰炸些什么，意识的联系就已经被切断了。
　　
　　白沉再次醒来的时候是在一辆昏暗的马车之中，他的身体很难受，不知道是出于什么原因，他的身体一半火热，一半冰冷，两股截然不同的煎熬让白沉有些哭笑不得，不过白沉活了几十万年，精神力自然强大，所以这样的疼痛他还能忍受的住，不至于昏厥过去。
　　
　　“天亮，你醒了。”
　　
　　这熟悉浑厚的嗓音……怎么听起来有点像盖聂师哥那个家伙？白沉揉着有些疼痛的脑袋，坐起身，视线缓缓向上。
　　
　　哦，卖糕的，居然还真是盖聂，不同于在鬼谷中的岁月，盖聂看起来比过去成熟不少，原本还稍显稚嫩的五官此时已经棱角分明，不过那身上给人的沉闷感觉也比以往更甚了。
　　
　　白沉刚想脱口而出叫盖聂师哥，不过当他意识到自己是半靠在盖聂的怀里，而且他的头只到某个闷骚男胸口的时候，白沉就及时闭了嘴，这小胳膊小腿的五短身材……外加刚刚阿白和他说的话，很显然，他已经失去了原来的身体，转而附在了另一个人身上。
　　
　　就在白沉琢磨着应该称呼盖聂为什么的时候，盖聂已经掀开马车的帘子，低沉朝外面坐在马车顶上的十多岁马尾少年喊道：“天明，天亮已经醒了。”
　　
　　“真的吗？大叔，太好了，弟弟他总算醒了，我这就下来看他，臭少羽，本大爷有事要忙，不奉陪了！”一个兴奋的少年清亮嗓音响了起来，光从声音判断，就能看出是个充满活力的小鬼。
　　
　　坐在马车里的白沉，听到车外响亮的声音，他的嘴角就直抽，其实附在一个小鬼身上对他来说不是什么大问题，但是……为什么这两兄弟的名字会那么傻，天明和天亮，这到底是哪个家伙取得名字，实在是太令人胃疼了。
　　
　　白沉并没有胃疼多久，因为天明很快就冲进了马车里，天明的长相很清秀，一双眼睛很大，充满了灵气，有种古灵精怪的感觉，他看到自己的弟弟没事之后，脸上的表情很是开心。
　　
　　“小亮，你没事实在是太好了，你吐血的时候，哥哥我都担心死了，大叔也是，大叔自己还受着伤，哎，你说我们为什么这样倒霉呢……”马尾精神气少年说到这里，又耷拉下了脑袋。
　　
　　盖聂还是一如既往的话少，不过面对这样的天明，他还是按了按对方的头道：“大叔会保护你们的。”
　　
　　“我才不要让大叔一直保护呢，大叔这次受了那么重的伤就是为了保护我们，我也要保护大叔！”天明在盖聂的怀里抬起了脑袋，一双眼睛炯炯有神，充满了志气。
　　
　　盖聂虽然脸上没有太多的表情，但是目光却很柔和，“你长大了，天明。”
　　“那是当然，我还要保护大叔你和弟弟呢，小亮，放心好了，哥哥一定会保护你的！”天明拍着胸脯保证道。
　　
　　白沉至始至终没有说过一句话，小亮这个名字……已经让他不只胃疼，连全身都开始疼了，原来这个世界上真的有比起小白还更让他蛋疼的名字，而且……这一副美好的家庭人伦图到底是什么？如果不是现在的身份不合适，白沉真想抓着盖聂问，天明到底是不是你的私生子……
　　
　　天明并没有在马车中呆太久，因为马车内部本来就不大，他和盖聂又都是受伤份子，所以为了不打扰两人休息，天明还是出去了，不过临走之前，他还是吹嘘了一下自己的丰功伟业，比如说外面那个叫少羽的本来想让他屈服，收他做小弟的，结果被他狠狠捉弄了一番之类的。
　　
　　白沉听着天明的胡侃，心里只有一个想法，如果哪天他和盖聂真的要靠这小子保护了，估计他们两个离死也就不远了，难怪这身体原主人的心愿是保护哥哥，就冲天明这样的个性……没人保护还真活不了多久。
　　
　　白沉一连几天都在马车中养伤，他很少说话，因为他的身体总是冷热交加，他怀疑这具身体肯定中过什么大招，只是盖聂不提，他也不方便问。
　　
　　除了要忍受这些痛苦之外，他的首要任务是提升修为，这具身体里几乎没有残留什么内力，所以他只能从头苦修，所以在马车里的时候总是打坐练功，不过他好歹还有灵魂里自带的一些力量，所以比起常人来说，他修炼的速度自然要快上不少。
　　
　　而且这几天下来，他也搞清楚了目前的处境，他和天明都受到秦始皇的追杀，刺客派了一批又一批，而盖聂则自称是他们父亲的朋友，一直保护他们至今，但在这之前，盖聂却是秦始皇身边的第一剑客。
　　
　　怎么说呢，这种蠢事确实像是盖聂能干出来的，在鬼谷的时候，他就已经对这位师哥的天真程度有了很深刻的认知，不过现在这份认知又被提高了而已，明明曾经的愿望是拯救天下苍生，跟在秦始皇身边，也算是能完成这个心愿，好歹秦始皇是统一了七国的皇帝，但是现在却为了一个朋友临终前的嘱托，放弃了曾经所有的一切，就像……在鬼谷的那时候一样……也就是说盖聂这家伙十几年来没有任何长进吗？能这样活到现在也算是个奇迹了。
　　
　　这几天，白沉也把身边的人全都认识全了，除了天明和盖聂之外，马车队伍里全部都是楚国项氏一族的人，秦始皇虽然统一了七国，但是却没有统一他们的心，这些亡国之人全都想要推翻嬴政，光复自己的国家，而少羽就是楚氏一族这些人的少主，白沉并不像天明一样，天明可能看不出什么，但是他却大致能推断出少羽的身份，这个少年身上的贵气，可不是普通人能拥有的，估计也是流亡的王孙贵族，说不准还是皇子。
　　
　　少羽的性格很不错，为人也很热情，虽然白沉不怎么说话，但是很多时候少羽对他还是很照顾，比如他和天明互扔石子的时候，绝对不会把他牵扯进去，即使天明拉着他帮手，但是少羽也不会那石子丢他，反倒是全都命中了天明。
　　
　　“兄弟，有天明这样的哥哥你也很为难吧，我明白的。”少羽趁着天明不在，一副哥俩好的样子揽住了白沉的肩膀道：“这样好了，只要你叫我一声大哥，我就替你看着天明那小子，怎么样？”少羽脸上的笑容异常的灿烂。
　　
　　白沉沉默了……合着这家伙喜欢噱人喊他大哥的毛病不是天明乱吹的，而且如果他认了少羽做大哥，岂不是天明也要受制几分？果然是好盘算，这两人谁大哥谁小弟的斗争居然殃及到他这里了，看来少羽虽然身份尊贵，但毕竟还是个小孩子，难怪会和天明那么合得来，不过天明这大大咧咧的性格确实很麻烦，有少羽这家伙看着也是好事，起码少羽确实很靠谱，小小年纪就已经有勇有谋了。
　　
　　白沉打定主意之后，一点也不害臊的以他数千万岁的年龄对少羽说道：“那就拜托了，大哥。”
　　“恩恩，就冲你这一声大哥，我一定会好好替你教育天明这小子的，当然，如果你有什么麻烦也尽管和大哥说，大哥一定帮你。”少羽义气的拍了拍白沉的肩膀。
　　
　　这和天明一模一样的豪言壮语到底是什么……果然这小子和天明其实是一路货色吗，算了，反正他也没报多大希望，关键时刻还是得靠他自己出手。
　　
　　马车又赶了几天的路，白沉大多数时候都和盖聂坐在马车之中，他和盖聂都不怎么交谈，他是在玩命的修炼，而盖聂则是一直在运功疗伤，天黑的时候，马车来到了一片荒地，这片荒地四周都没有人，是狼群最喜欢的聚集地，马车本来还在赶路，但是修炼到一半的白沉顿时感到了不对劲。
　　
　　狼群的气息也就罢了，他能感应的出，但是出了狼群之外，明显还有人类的气息，而且这个气息隐隐的在牵引着狼群，这附近四周都没有人，也就是说目标是他们吗？秦始皇派来的杀手？
　　
　　就在白沉心思数转的时候，盖聂也感受到了周围不对劲的氛围，他立即掀开马车的帘子，对范师傅他们说道：“卫庄麾下的杀手苍狼王应该就在附近，他是操控狼群的高手，在这种地方，实力能够得到百分之两百的提升，我们已经被盯上了。”
　　
　　“那现在怎么办？”范师傅等人都开始紧张了起来。
　　
　　“必须舍弃一些物资，只保留目前最需要的，马车的数量也太多了，让三匹马拉一辆车，提高速度，只要穿越过这片荒地，我们就能活下来。”盖聂显然很熟悉卫庄手下的杀手，冷静的做着分析。
　　
　　“好，我们就听盖先生的。”范师傅等人作为教导少羽的存在，自然有过人之处，分析清楚了厉害关系之后，当机立断的执行了盖聂的计划，舍弃了多余的马车和物资。
　　
　　白沉现在总算对自己的处境清楚了，合着盖聂和卫庄直到现在还在相爱相杀？这毅力真是让他佩服，如果他还有当初的实力，对付一个苍狼王自然不在话下，但是他现在的力量还没恢复，自然没办法出手。
　　
　　也就是要听天由命了吗？这感觉还真不好，把自己的生命交到别人的手中，呵，没有想到他也有混得那么惨的一天。
　　
　　盖聂在马车飞速前进的途中，把天明叫进车里说了一番话，无非是能促使天明变强之类的励志言语，天明离开之后，白沉才第一次主动开口道：“卫庄和大叔同属鬼谷弟子对吗？”
　　
　　盖聂有些惊讶，天亮竟然会问他这些事情，虽然他保护这对双生子有一段时间了，但是他和天明的交流比较多，和天亮的却比较少，不是盖聂偏爱天明，而是天亮几乎不怎么说话，就连性格上也是天明冲动活泼，而天亮沉默冷静。
　　
　　“是，天亮为什么会提起这件事？”盖聂看向白沉问道。
　　“很简单的道理不是吗？既然大叔你输掉了鬼谷的继承人之争，卫庄又何必多此一举的派人杀你，他已经是鬼谷的首领了，除非……”白沉没有继续下去，但是他相信盖聂明白他的意思，他只字不提当年盖聂放弃继承人的身份，远走高飞，毕竟这是鬼谷的内幕，除了当事人之外，外界根本一无所知。
　　
　　“天亮，你……”盖聂虽然一直就知道天亮很聪慧，但是没有想到他仅凭从外界得到的这一点消息就能推断到这个程度，小小年纪就有如此的心智，如果没有中了阴阳家的冰火咒印，或许前途更加不可限量。
　　
　　“这件事很复杂，并不是大叔不愿意告诉你，而是不想让你陷入危险之中，或许等有一天，你长大了，有能力为大叔分担的时候，大叔就会告诉你这一切。”盖聂伸出手，想要去摸白沉的头，但是却被白沉灵敏的躲开了，他还没有兴趣被人当小孩子看待，对于盖聂给他的答案，白沉也只是似笑非笑的回了一句，“是吗？”
　　
　　既没说信，也没说不信，而是意味深长的拖长了略显疑惑的尾音，盖聂看不真切白沉脸上的表情，虽然作为双生子，但是原本的天亮和天明的打扮完全不同，天亮的头发没有束起，始终披散在肩上，刘海也很长，总是遮住了大半张脸，给人一种很是阴沉的感觉。
　　
　　白沉倒是不介意这样的扮相，相反，他还很满意，虽然很少有人能从他的脸上看出些什么，但是能省一些力还是好的，不过也正因为这样，盖聂才看不清白沉脸上的表情，唯一能看真切的……只有那刘海下，轻勾起的嘴角，好似带着无尽的嘲讽笑意。
　　
　　不知道为什么，盖聂忽然觉得这样的笑容让他感到莫名的熟悉，不过他不知道这种时候还能说些什么，所以也就此保持了沉默。
　　
　　所幸的是外面的情况已经到了很危急的时刻，苍狼王在黑夜中杀了不少人，坐在马车中的白沉和盖聂都能闻到浓重的血腥味，但即使这样，还是没有人能抓住苍狼王，甚至连他的踪影也找不到。
　　
　　苍狼王一连杀了好几人，见没人敢和他正面对敌，心中更是坐实了盖聂已经受重伤的猜测，他本就有来自于首领的情报，所以此时对盖聂不禁看轻了几分，首领这么重视的家伙，不过也就如此！
　　
　　自大和骄傲让苍狼王主动现了身，盖聂虽然身受重伤，但还是挺身和苍狼王对抗，结果就是他的伤口再次裂开，剑也渐渐失了威力和准头。
　　
　　眼看盖聂就要落败，少羽和天明按照事先的计划冲了出来，两人一前一后攻击苍狼王，少羽的拳脚功夫不错，外加力气也大，所以牵制住了苍狼王，而天明也看准时机偷袭，嘴里含酒，猛地喷出，靠蹿升的大火重伤了苍狼王。
　　
　　苍狼王身上着火之后，立即从马车上掉了下去，一路翻滚着想要找水源灭火，浑身都狼狈不堪，而马车队伍也借着这个机会甩开了苍狼王，走出了这片荒地。
　　
　　盖聂此时终于支撑不住，昏了过去，重伤之下还硬提内力动武，无疑是雪上加霜，他的晕倒让天明劫后余生外加大显身手的兴奋劲全没了，一直担忧的守着他的大叔，也不再和少羽胡闹了，少羽见状，立即安慰道：“天明，天亮，你们不用担心，我们现在去的地方是墨家一个隐秘的据点，那里医庄里的蓉姑娘医术极其高明，一定能治好盖聂先生。”
　　
　　“真的吗？那我们赶紧出发！”
　　
　　相比起天明的紧张，白沉倒是无所谓，说实话，当年盖聂这家伙害得他一点力量也没有捞到，如果说他心里没有怨念，那绝对是假的，请原谅白沉这厮，这厮直到现在还认为当初盖聂要是不离开鬼谷，那绝对能和卫庄成功牵手，让他恢复不少力量。
　　
　　不过白沉现在倒也不希望盖聂就这么死了，毕竟他在盖聂和卫庄身上做的标记还没有消失，而标记一旦定下就不可修改，也就是说……他这回要么把这两人硬是给掰到一起，要么赶紧放弃这两人，选择新的下手目标，但是他现在受到‘必须保护天明’这一条的限制，也就是说他不能离开天明的身边，而天明又一直和盖聂在一起，结论就是……上回的革命没成功，这回同志请继续努力。
　　
　　分析清楚了目前的形式之后，白沉只能走了以前的老路，他现在还不能接触卫庄，就这么点实力，估计他一出现就会被卫庄那家伙给掐死，所以只能继续跟着盖聂混，其实盖聂这个人……真的什么都好，就是太死脑筋了。
　　
　　白沉不能让盖聂死，所以虽然目前他的力量都很宝贵，毕竟影响他的修行，但他还是分出了一些稳住盖聂的性命，让盖聂起码能坚持被运到医庄为止。
　　
　　他们在路上没有耽搁多久，医庄四面环水，易守难攻，所以众人在医庄里高月妹妹的带领下，全都乘上了小船，高月是个长相可爱的姑娘，梳着两个包包头，发带迎风飘扬，非常灵气，外加她年纪和天明，少羽还有山寨版天亮差不多，所以四个孩子相处得很融洽，当然，白沉还是一如既往的装雕像，偶尔话题转到他的时候，他才勉强应答两句。
　　
　　乘船的路程有些距离，一行人直到天亮才抵达了医庄，高月下船看到站在门口的白衣冷脸女子后，立即高兴的跑了过去，“蓉姐姐！”
　　
　　“辛苦你了，月儿。”端木蓉虽然总是喜欢板着脸，但她对高月确实十分关心，眼里充满了柔和。
　　
　　高月没有霸占蓉姐姐太久，她是个聪慧的姑娘，她知道少羽和天明他们都有要事求蓉姐姐帮忙，所以就把时间都留给了他们，少羽也适时的抱拳恳请道：“蓉姑娘，你医术高明，这位大侠在路上为了保护我而受了重伤，希望你能替他医治。”
　　
　　端木蓉闻言，一点也没有因为他们都是对抗秦始皇的盟友而给予优待，而是公事公办的说道：“我这里三不救的规矩你是知道的吧？”
　　
　　“三不救？”天明有些摸不着头脑的插了嘴。
　　“这两个小鬼是谁？”端木蓉看着天明和白沉，皱起了眉。
　　
　　“这个……他们是我刚刚说的那位大侠的同伴，这位大侠应该符合蓉姑娘你的规矩。”少羽说的有些心虚。
　　
　　“到底是哪三不救？”天明好奇的追问道，高月见天明这个样子，忍不住捂嘴偷笑，不过她还是给了解释，原来医庄的门口挂着块木牌，上面就些了三不救的规矩，由于是燕国的文字，所以天明再次两眼一抹黑了，于是高月又好心的念出了木牌上的文字。
　　
　　“这三不救就是秦国人不救，姓盖的人不救，因为争强好胜受剑伤的人不救。”
　　
　　白沉听完这三条如此具有强烈指向性的规矩后，不禁再次嘴角抽搐了，合着盖聂这家伙到底在这十多年里得罪了多少人……？ 

作者有话要说：CJ：咳咳，叔中午看留言的时候统计了一下，是25比25，居然是平手，所以叔最后还是写了秦时明月，虽然估计看的人买的人不是很多，但是叔还是写了……内牛满面……

没有看过秦时明月的孩子，有任何不懂得地方都可以提问，咳咳……下个世界应该是烈火，然后圣斗士，大家对哈叔好像充满了怨念……咳咳……然后会写新的世界，接着回次死神，拿回剩下的那半灵魂，应该是这个顺序了，咳咳……

至于新世界写什么，叔比较中意SKIP BEAT 滑头鬼之孙 火影 家教也不错，不知道孩子们怎么想的~啊哈哈~


关于这个世界……叔好像看白沉身份被揭穿的刹那~盖聂和卫庄会有啥表情，真的是太期待了，咳咳咳……

BY：萌点果然很诡异的叔




91

91、第91章（秦时明月2） ... 
 
 
　　“蓉姑娘，这位前辈确实是为了救我们才身受重伤，绝对不是因为争强好胜的理由。”少羽闭口不谈前两条，只拿最后一条出来说事，不愧是楚国培养的下一代继承人，避重就轻，很好的策略。
　　
　　端木蓉闻言，环视了周围的人一眼，冷笑道：“还在撒谎，你们所有人身上的伤都是淤青，可见伤你们的人用的是钝器而非利器，但此人身上没有一处淤青，相反剑伤却有二十几处，如果这个人真的是因为你们才受的重伤，那么我可以救，但现在显然不是，把人抬出去吧。”
　　
　　端木蓉这番一针见血的冷静分析让天明和少羽全都不可置信的睁大了双眼，相比起天明的发呆，少羽好歹又继续劝说道：“墨家讲究兼爱天下，六国豪杰莫不敬仰，虽然盖先生并非救我们才受重伤，但他却是和秦兵作战才受的重伤，希望蓉姑娘能够医治。”
　　
　　“够了，月儿，送客。”端木蓉依旧冷着一张脸，竟是半点都不为所动。
　　
　　天明闻言，终于忍不住的跳了起来道：“这个世界上怎么又你这么狠心肠的女人！我实在是听不下去了，医生治病救人本是天经地义，你却这个不救，那个也不救，你那三不救索性改成一条好了，活的不救！”
　　
　　“噗――”白沉本来只是安静看大戏的，但是天明这番言论却让他忍不住笑出了声，活的不救吗？还真是贴切的形容，天明这个冒失鬼，偶尔倒还是有惊人之言。
　　
　　端木蓉本来正盯着天明，但是听到笑声后，又把目光转到了白沉的身上，她没有兴趣和几个小鬼纠缠，所以冷冷的说道：“你们可以滚了。”
　　
　　“敢问姑娘，为何学习医术？”白沉不能让盖聂死在这里，虽然他可以救盖聂，但是他不能继续浪费力量在盖聂身上，因为实在影响他的修行，而且……他如果真的治好了盖聂，先不提他给不出合理的解释，而且盖聂伤好之后，也会对他有所怀疑，这种吃力不讨好的事情，他怎么可能会做，所以他现在唯一的选择只有说服这位端木姑娘救治盖聂。
　　
　　“哦？我没有兴趣回答你的问题。”端木蓉软硬不吃，根本不上当。
　　“既然你不作答，那我就替你回答了，不论是怎样的医者，初衷一开始总是治病救人。”白沉没有介意吃了闭门羹，而是继续说道。
　　
　　“弟弟，和这个冷冰冰的女人有什么好说……唔……”天明还在气头上，大脑不禁思考的打断了白沉的话，不过少羽可不是笨蛋，他知道天亮可能有办法说服蓉姑娘，所以立即捂住了天明的嘴，“嘿嘿，这臭小子不懂事，你们继续，不用理他。”
　　
　　“哼。”端木蓉没有再理会天明，而是转头对白沉说道：“那又如何？医术本就是治病救人之法。”
　　
　　“那敢问姑娘，你初入医道，是不是只要有伤患在你面前，你都会去施救，并且因为你之施救，那些病患得以保全性命时，你都会欣慰不已，那时的你还并没有定下这些规矩，心中所想，心中所念，只有治病救人，对不对？”
　　
　　“这……”端木蓉无法反驳，因为她一开始确实没有定下任何规矩。
　　
　　“看来是我说对了，一开始你的初衷只是治病救人，但是随着你医术越来越高，救得人越来越多，你便不再对医道怀有敬畏之心，不再对生命怀有尊崇之情，你早就忘却了一开始的初衷，若非如此，你又怎会定下这三条规矩？”白沉咄咄逼人的说道。
　　
　　端木蓉微怔了片刻，然后才沉声道：“好个伶牙俐齿的小鬼，医术确实是用来治病救人，但是难道十恶不赦的坏人也要救吗？救了这样的人，岂不是害了千千万万的人，这样的事情，我端木蓉还做不出。”
　　
　　“哦？也就是说姑娘你所分辨的好人与坏人就一定是正确的吗？”白沉似笑非笑的引诱端木蓉慢慢踏入他的圈套。
　　
　　“你到底想说些什么？”端木蓉冷冷的说道。
　　“我只不过想说，姑娘你早就失去了身为医者的心，医术在你眼里，不过是一种手段和工具而已，你想这人死，他便死，你想这人生，他便生，你说这个是坏人，那就见死不救，正是这个道理，不是吗？”
　　
　　“你……”
　　“你说秦国人不救，可是秦国百姓千千万万，他们之中也有辛勤劳作，自力更生，一辈子没有做下什么坏事的人，只因他们的皇帝是嬴政，是毁灭了你们国家的人，所以你便不救秦国的任何人，这便是你心中善与恶的定义？”
　　
　　“你还说姓盖的人不救，这世上姓盖的千千万万，可不只昔日秦始皇身边的第一剑客，这些人何其无辜？这些人或许有妻子，有父母，有孩子，你救活了这一人，便是给了这整个家庭希望，但是你却选择不救，你简简单单的不救两字，可知伤害的又是多少人？”
　　
　　“墨家讲究兼爱天下，你身为医者，更应该仁心仁得，坚守本心，但是今日一见，却委实让人失望，拥有高超的岐黄之术却忘却医者本心，你当初日日艰辛的学习医术，究竟又是为了什么？难道就是为了今日能够随意判定他人的生死吗？”
　　
　　“住口！”端木蓉虽然脸上总是冰冷，但是内心却是善良之人，否则也不会加入墨家。
　　
　　白沉知道话说到这里，差不多也足够了，再继续下去可就过火了，所以他转过身，幽幽长叹道：“端木姑娘，我还想说最后两句话，生命远比我们任何人想象的都更沉重，‘不救’这两个字的分量，你真的有能力承担吗？”
　　
　　“不要小看这个世界上任何一个人的生命，医者的初衷到底是什么，我希望你能再三思量一番，天明哥哥，我们走吧。”白沉背对着端木蓉，走向天明，一副并没有指望端木蓉救盖聂的样子。
　　
　　“咦？就这样走了吗？大叔他的伤怎么办，还有你刚刚在那里绕了半天，我头都晕了，你到底和那个冷冰冰的女人在说些什么？”天明抓了抓满脑的乱发，一脸疑惑的跟上了白沉的脚步。
　　
　　医庄内的众人自然不像天明一样不理解白沉的话，相反，他们都是在六国灭亡后幸存下来的人，所以对白沉的话才更有感触，尤其是端木蓉……她学习医术的时候，燕国还没有灭亡，她的本心也只是多救一些人，究竟是从什么时候起，她变成了这样呢？那些因为她说‘不救’而死去的人又真的是该死吗……？
　　
　　“等等。”端木蓉叫住了白沉和天明，她走到了躺在担架上的盖聂身边，当她看到盖聂身边的佩剑之后，脸色顿时微变，接着便开口道：“留下这个病人还有那两个小孩，其余的人，你们可以离开了。”
　　
　　“这个意思是……？”少羽这才回过神来，他刚刚一直在思考白沉所说的话，所以没有察觉到周围的变故。
　　
　　“就是蓉姑娘已经答应救人了，你们可以放心的离开了。”一个身形肥胖的白胡子老人，手拿机关巨爪，从门外走了进来。
　　
　　“班大师！”高月出声叫唤道。
　　“月儿，你回来了啊。”班老头笑着说道。
　　
　　少羽见蓉姑娘已经答应救人，所以也就带着众人离开了，他们还另有要事，至于白沉和天明就留在了医庄之中，少羽临走的时候，还把白沉拉到了一边，“大哥就知道你不简单，刚刚那番言论，让大哥都感触颇深，还有，我未来的小弟，天明那个臭小子就拜托你了，虽然他是你的哥哥，不过感觉还是你比较像他的哥哥，总之有你看着天明，大哥我也放心不少，走了，后会有期。”
　　
　　“恩。”即使不用少羽特别交代，白沉也会看牢天明，毕竟要是天明死了，法则很可能会直接踢他离开这个世界。
　　
　　端木蓉答应医治盖聂后，就和月儿进房间立即为盖聂进行了救治，而白沉则和天明则等在了门外，期间天明一直想拉白沉陪他玩，但是白沉实在是没兴趣应付小孩子，就以身体不适的理由，让班大师替他找了个房间休息。
　　
　　白沉没有浪费时间，到了房间之后立即运功打坐，抓紧修炼，至于天明，则是死缠着班大师，追问他要手中的机关鸟，这机关鸟借用风势，可以在空中飞翔，确实神奇非凡。
　　
　　白沉虽然在房间里打坐，但还是分了一部分心神在天明身上，虽说在医庄应该没什么危险，但是也不能太大意。
　　
　　班大师自然不会把这么精密的机关鸟借给天明玩，不过天明却死拉着他的裤腿，没脸没皮的哀求道：“给我玩吧，求求你了班老头，就一会儿，真的就一会儿！”
　　
　　“放手，告诉你，像你这么无赖的人，我见多了。”班老头虽然最初气势汹汹，但最后还是没有能磨过天明，把机关鸟借给了天明，这让在房间里观察的白沉不由得嘴角直抽，如果他真的有天明这种兄弟，第一件事情就是在别人之前先把他给拍死，省得他丢光自己的脸……
　　
　　不过白沉显然低估了天明丢脸的能力，中午的时候，天明一口气吃了十几碗饭，而且这个数量还有继续上升的趋势，众人拿着碗筷，全都目瞪口呆的看着还在不停扒饭的天明，最后还是高月出声解围道：“那个……天亮，你哥哥的胃口真好啊。”
　　
　　口胡，这货才不是他哥哥，绝对不是，白沉几乎有了一种掩面撞墙的冲动，为毛这孩子会这么丢人，他记得这一路赶过来，没有发生饿着这孩子的情况啊，怎么这吃饭的勇猛劲，好像饿了十天八天一样……
　　
　　“可能是正在长身体吧。”白沉模凌两可的答道，说实话……他已经不想回答有关任何天明这小子的问题了。
　　
　　“真好吃，我已经很久没吃到这么香的大米了。”天明吃完最后一碗饭，抹了下嘴巴满足的说道。
　　
　　“算你有眼光，这可是墨家祖师爷研制的米，当然比外面的都要好。”高月有些小自豪的答道。
　　
　　“好了，饭已经吃完了，去干活。”班老头看着天明，说出了墨家的规矩。
　　“干活？”天明有些疑惑的反问。
　　“当然，你以为这里是什么地方？客栈？酒馆？这里可不养吃白食的人。”班老头没好气的说道。
　　
　　“呵呵，天明，这是墨家祖师爷定下的规矩，一日不做，一日不食。”高月笑着解释。
　　“既然知道了就快去干活，后院那一大堆柴全部都是留给你和天亮的，我看天亮这小子是不用我担心，至于你嘛……”班老头一副不看好天明的样子。
　　
　　天明难得没有反驳班老头的话，而是急着说道：“不行，弟弟他身上有伤，不能干那么重的活，后院的柴我会一个人劈完的！”
　　
　　“这……当然可以。”班老头显然是没有想到这顽皮的小子也有懂事的一面，一时没有反应过来。
　　
　　白沉多少也对天明刮目相看了，虽然人是笨了点，不过好歹这份关心弟弟的心却是真的，白沉想到这里，也有所表示的说道：“哥哥，谢谢你。”
　　
　　“客气什么呢，我们是亲兄弟嘛，放心好了，哥哥我一定会保护你的！”天明一副大哥大的样子，拍着白沉的肩膀说道。
　　
　　虽然这句话毫无说服力，但白沉还是十分配合的点了点头，由于天明揽下了所有劈柴的活，所以白沉下午照旧回房间继续打坐，吸收天地灵气，当然，他还是留了一部分灵识观察天明。
　　
　　天明砍柴的工作进行的十分不顺利，他一连在木柴上砍了十几刀，累得气喘嘘嘘，但却还是没有把柴劈开，一边的班老头见状，拿出斧头，精准的往下一劈，木柴顿时一分为二，看得天明目瞪口呆。
　　
　　白沉欣赏完这一切，再次嘴角直抽，为什么天明这小子可以这么无限制的丢脸，连带着他的脸也快丢光了，而且身为杀戮之神的他……到底为什么会沦落到给这样的臭小鬼擦屁/股的境地…… 

作者有话要说：CJ：老规矩，谢谢大家的雷~

CJJ：看了一下，大家似乎意外的支持SKIP和滑头鬼之孙以及家教，叔也很喜欢爸爸大人，各种萌，咳咳，全黑发很美好……另外叔昨天还忘记说了一个，就是吸血鬼骑士，本来预计也是会写这个的~关于烈火，今天叔有个新的灵感，到时候可能烈火和SKIP合在一起写，因为单SKIP的世界比较单薄，加上烈火就正好，想想看门主大人在电视上看到白沉的样子，一定会各种吐血，咳咳……真素美好啊……

BY：果然萌点各种诡异的叔

92

92、第92章（秦时明月3） ... 
 
 
　　白沉吸收了一天的灵气，终于等到了晚餐时间，由于天明一块柴也没有能劈成功，所以他自然被剥夺了吃饭的权利。
　　
　　饭桌之上，班老头好像是故意欺负天明一般，一边夹菜往嘴里送，一边朝天明挤眉弄眼，颇有一副老顽童的架势，看得天明口水直流，这也让坐在天明身边的白沉再次有了一种丢脸的感觉。
　　
　　所幸的是白沉胃口本就不大，而且他身上又受到冰火咒印的折腾，所以饭只吃了半碗就饱了，考虑到如果不是天明替他揽下了劈柴的工作，可能他今天就没时间修炼，因此白沉把剩下的半碗饭推到了天明的面前。
　　
　　“哥哥，你吃吧，我已经饱了。”
　　“这怎么行呢，你身体这么虚弱，一定要多吃一点才行！”天明虽然义正言辞的拒绝了，但是一双大眼睛却始终黏在饭碗里白花花的米上，这让白沉不禁觉得好笑。
　　
　　“没事，我胃口本来就小，是真的吃不下了。”
　　“那……那我就……”天明大眼睛骨碌骨碌转了几圈，最后还是忍不住的说道：“那我就不客气了，嘿嘿，小亮，你真好！”
　　
　　啊喂，小亮这个名字，能不能不要再叫了！白沉掩面，如果可以，他真的想装出一副不认识天明的样子，只可惜他们是双胞胎，连脸都长得一样了，想要再装陌生人也不可能了。
　　
　　端木蓉看到白沉把饭让给天明，本来想说些什么这不合规矩之类的，但毕竟是兄友弟恭的画面，所以她也不好说得太过分，所以只能作罢。
　　
　　第二天，盖聂照旧还是没有醒，白沉本来想去探望，但是却被端木蓉拦住了，意思就是盖聂现在的情况不适合有人打扰，白沉虽然觉得这女人有点公报私仇的意味，但他还是很理智的离开了，反正以后见到盖聂的时候多得是，也不在乎这一点时间。
　　
　　白沉照例继续修炼，经过这几个星期，他多少已经恢复了一部分力量，不过自然不可能超过盖聂和卫庄这些人的水平，他虽然是杀戮之神，但还是没有逆天到这种程度，他的力量在这个世界本就受到限制，所以现在也不过是远超少羽的水平，不过他好歹可以抽取灵魂里残留的神力，所以只要给他时间，一年之内应该差不多久能赶上盖聂和卫庄这样的顶尖高手了。
　　
　　一连几日，天明都没有劈柴成功，所以白沉分了他差不多大半星期的饭，白沉倒是不介意这种事情，天明没有能静下来修炼的心，所以他也不指望把天明培养成什么武林高手了，而且即使天明能成为高手，这冒失冲动的性格也很危险，所以不如在他活着的时候，看紧一点，与其把希望放在那个臭小子身上，不如掌握在他自己手中。
　　
　　天明也意识到自己有些丢脸了，所以他下定决心要劈成功哪怕一块柴，天明的决心值得表扬，但是当白沉用精神力发现天明居然把医庄门口用来写规矩的那块木牌一劈为二的时候，他彻底辶耍劈柴虽然成功，但是天明还没有来得及高兴，就被站在他身后，一脸怒火的端木蓉给吓得半死。
　　
　　这天，白沉没有分给天明饭，因为端木蓉这女人冷冰冰的目光一直在他和天明之间流连，所以白沉很识相，即使天明用再可怜巴巴的大眼睛望着他，他也不为所动。
　　
　　饭后，白沉本来藏了几个馒头想给天明，不过在他之前，高月这个小姑娘已经偷偷塞了几个给天明，白沉也就不多此一举了，天明本来就对高月的感觉很好，高月又这么善良亲切，所以在天明的心里，高月已经快赶上白沉和盖聂的位置了。
　　
　　一个星期之后，盖聂终于从昏迷中醒了过来，同时也可以下地行走了，天明在确认他的盖大叔没事以后，就天天和高月玩在了一起，虽然他很想让白沉也陪他一起玩，但是每次白沉都用身体不适的理由打发他，这让天明也不好再去打扰。
　　
　　白沉当然不是身体真的不好，只是他可没有兴趣浪费修炼的时间陪天明玩过家家酒的游戏，他在这个世界的任务很麻烦，如果不尽早恢复原来的功力，将来一定会死得很惨。
　　
　　盖聂苏醒之后，自然也关心了一番天明和白沉的情况，天明虽然在医庄天天闯祸，但也不是什么大问题，小孩子总是精力充沛，所以盖聂并不是太担心，相反倒是天亮，也就是白沉，虽然他在医庄没有闯祸，行为也很得体，但是却让盖聂总觉得有几分担忧，因为他从端木姑娘几人口中得知，白沉几乎天天把自己关在房间里，从不出门，就连端木蓉曾经提出要为白沉治疗，但却也被拒绝了。
　　
　　盖聂一直知道天亮很聪明，但是他却没有料到天亮这么敏锐，如果天亮拒绝治疗不是巧合，那就代表他知道自己身上的病用普通医术是无法治好的，盖聂虽然有心想问，但是话到了嘴边，却又生生的咽了下去，对于一个才十来岁的孩子来说，这样的事情实在是太过沉重。
　　
　　盖聂的心事白沉自然不知道，所以每当白沉看到盖聂那欲言又止的表情，他就觉得浑身上下的汗毛竖了起来，他还没有忘记自己一遇到闷骚就倒霉的体质，所以盖聂的这个表现实在是让他胆颤心惊，但是他又不能明问，所以白沉连带着也和盖聂一起心事重重了。
　　
　　医庄的日子与世无争，庄内上下全都安居乐业，其乐融融，白沉在医庄的几个月里，终于修回了四分之一的力量，而这个时候他也可以重操旧业了，以前他在鬼谷练的就是音杀之术，所以他从高月那里借了把古琴，让高月教他音律。
　　
　　白沉的琴技自然不需要高月教，但是天亮本身是不懂音律的，所以为了不引起他人怀疑，只能用这个障眼法。
　　
　　高月倒是没有怀疑，她曾经是燕国的公主，琴棋书画自然不在话下，既然白沉感兴趣，她也乐得教授，不过让她意外的是白沉居然在音律上极有天赋，不论是什么东西，只要讲一次，白沉就能全部记下，而且操作的时候没有任何错误，而且但凡任何曲子，白沉只要听一次，就能完整的弹奏出来，这样逆天的资质让高月这样聪慧的人也嫉妒了，世界上竟然有这样的天才，真是……太没有天理了。
　　
　　“天亮，你真是厉害，才学了没多久，居然已经弹得比我还好了。”高月虽然心里多少有些不平衡，但是她毕竟是大度的姑娘，这种负面的情绪也只是一瞬罢了。
　　
　　“不，是月儿姑娘你教得好。”白沉从善如流的答道。
　　
　　高月闻言，果然脸上笑容更灿烂了几分，“哼哼，不用这么抬举我，我才不会受你这种天才的打击，不过你和天明虽然是双胞胎兄弟，但是性格却一点也不像呢。”
　　
　　“呵呵，这个世界上总不可能有完全一样的人。”白沉拨着琴弦，三三两两的音节不成曲调的在房间中响了起来。
　　
　　高月是个善解人意的姑娘，她知道白沉这样的举动是想一个人练琴了，所以高月适时的找了个理由离开，这也让白沉不由得对高月高看了几分，这样的言谈举止……不像是一般的大家族能教出来的，难道又是和少羽一样的皇族成员吗……这个世界真是越来越有趣了。
　　
　　白沉练琴的事情很快就传遍了整个医庄，医庄本来就不大，而且白沉又有神界数千万年来的记忆，手上的好曲子多得是，所以这才引起了众人的注意。白沉练琴的次数多了，前来听他弹奏的人也日益增加，按照那群人的说法就是……他的琴声有洗涤人心的效果。
　　
　　虽然白沉很想说……你妹的洗涤人心！身为杀戮之神弹出这样的曲子他可一点也不觉得高兴，不过之所以会有这样的效果是因为他弹得都是比较慢的曲子，这样才能够隐藏杀机于无形，但是很显然，医庄的那帮家伙，杀机是没听见，愣是听到了什么洗涤人心的天籁之音。
　　
　　白沉有了这样的本事，最高兴的当然是天明，天明这几天在医庄可谓是扬眉吐气了，逢人就说那个弹琴很好的人是他弟弟，大有这孩子能这么成器是他功劳的意思，天明也曾经去听过白沉弹琴，不过很可惜，他就是个没有艺术细胞的家伙，别人听得感动流泪的时候，他却在那里呼呼大睡，这让高月每次都忍不住偷笑。
　　
　　“天明，你这样天亮可是会生气的，他弹得曲子有那么无聊吗？”高月一看天明那副睡眼惺忪的样子就觉得好笑。
　　
　　“啊？没有没有，我没有睡着，绝对没有，小亮的曲子弹得那么好听，我怎么可能会睡着呢！啊哈哈……”天明抓着自己的脑袋，有些尴尬的笑道。
　　
　　“哦？我刚刚和天亮可是都看见了，你现在耍赖也没用。”高月嘟起嘴道。
　　“是这样吗？原来我睡着了？一定是最近担心大叔，所以太累了，小亮，我保证，下次哥哥一定不会睡着，你要相信我！”天明注视着白沉，一双大眼睛显得诚恳无比。
　　
　　“没有关系，我不在意，比起那些能体会琴声中悲欢离合的人，你这样反而是最好的。”白沉不徐不慢的说道。
　　
　　“为什么？”天明有些二和尚摸不着头脑，倒是高月好像明白了什么，听不明白才是最好的吗……这表示在天明心中，没有能让他烦恼伤心的事情，就如一张白纸，没有太过痛苦的经历，自然无法对这样的曲子感同身受。
　　
　　“天亮你总是话里有话呢。”高月垂下了眼帘，显然是想到了自己的过去，白沉没有出声安慰，毕竟高月的死活不关他的事情，倒是天明好像感受到了什么，一直小心翼翼的跟在高月身后。
　　
　　盖聂也曾听过白沉的琴声，缓慢而流畅，琴声凄凄哀哀，但是却又有一种隐隐的杀机蕴含其中，武学到了盖聂这种程度的人，很难听不出其中的端倪，这让盖聂心中的不安和疑惑愈加深厚。
　　
　　偏褐的长发挡住了眼睛，凌乱的散在肩头，修长的手指不停在琴弦上起舞，那是标准到找不出一丝错误的弹琴姿势，不苟而严肃，但是却偏生因为挺直鼻梁下轻勾的薄唇而损了整体的肃穆之感，就好像对于当事人来说，他所弹的并不是琴，而是一种凌驾于他人之上的嘲讽与不屑。
　　
　　这样格格不入的画面，这般强烈的感受，这十几年来，他只从一个人的身上感受到过，那就是他还曾在鬼谷的时候，那个总是让人看不透的师弟――白沉。
　　
　　盖聂深深蹙起了眉头，为什么他会有这么不切实际的想法？他已经离开了鬼谷，放弃了鬼谷继承人的身份，白沉师弟这时候应该和小庄在一起才对，或许白沉师弟已经成为了小庄的手下，这是最可能的推测。但是这几年来，虽然卫庄派了很多杀手追杀他，但是其中却没有一个人是白沉，说实话，他多少松了口气。
　　
　　盖聂知道，或许他能够对卫庄拿起剑，但是却未必能够对白沉师弟刀剑相向，盖聂是愧疚的，一直以来，除了对师傅之外，令他愧疚的人只有一个，那就是白沉，鬼谷的数年之中，他们三师兄弟之间，唯一希望大家能好好相处的人只有白沉，但是他却没有能做到，因为他从一开始就明白，自从他和卫庄一同被收入鬼谷门下的时候，就注定了他们一生都会争斗，这就是鬼谷派历代以来的宿命，他和卫庄，谁也逃脱不了。
　　
　　“大叔，我的曲子已经弹完了，为什么不出声？”白沉早就知道盖聂来了，不过盖聂没有打断他，他也就继续弹了下去。
　　
　　“没事，大叔在想点事情，你的琴弹得很好。”盖聂回过了神，虽然他脸上仍旧没有什么表情，但是看向白沉的眼里却很柔和，就像他总是看天明的时候一样。
　　
　　老实说，白沉觉得自己恶寒了，被人用这样的眼神看很蛋/疼，尤其是看他的人还是盖聂这个闷骚，所以他就更蛋/疼了，白沉多少猜得出盖聂在想些什么，他这个师哥，无非就是想些当年无聊的事情，然后这也后悔那也愧疚，不过他还没有打算暴/露身份，否则不会连曲子都选了当年没有弹过的。
　　
　　“谢谢。”白沉秉着少说少错的原则，没有再说什么多余的话。
　　盖聂沉默了一会儿，最后还是开口问道：“你的琴声之中，为何有杀气？”
　　
　　“哦？有吗？”虽然承认也无所谓，但是白沉就是不想承认，“因为大叔的心中存有杀念，所以自然觉得这琴声里有杀伐之气，而那些在医庄中生活的人，他们的心中存有一方净土，所以自然觉得我的琴声有洗涤人心的效果，心之所想，心之所念，融之于琴，究竟是琴声影响了人，还是人影响了琴声？”
　　
　　“天亮，你总是让大叔哑口无言。”盖聂第一次发现，原来他从未看透过这个孩子。
　　“呵，那是因为你从过去到现在，没有做对过一件事。”白沉刚刚说完，就意识到自己失言了，他现在可不是白沉，而是‘天亮’。
　　
　　不过还好这句话的指向性并不强，盖聂只是眉头蹙的更深了，但是却没有怀疑白沉的身份，毕竟即使盖聂想得再多，也不可能料到他眼前的这个孩子就是白沉，更料不到白沉早在十多年前就已经死了，所以卫庄根本不可能派白沉来杀他。
　　
　　白沉和盖聂并没有再说什么，即使白沉在盖聂的面前表现的再成熟，这也改变不了他还只是一个孩子的事实，医庄生活的几个月之中，白沉已经练全了音杀之术，算是有了一些自保的能力。
　　
　　医庄平静的生活并没有维持多久，因为卫庄派的第二波杀手很快就找到了他们的所在，白沉多少也意识到有人一直在监视他们，后来通过盖聂才知道，原来对方一直是在靠鸟来掌握他们的行踪，一旦发现白色的羽毛，一定要立即扔掉，因为这些鸟羽符会暴/露他们的行踪。
　　
　　医庄既然已经不安全了，众人只能再次转移，白沉对此早有准备，这回逃亡的大部队之中还加入了高月和端木蓉，墨家和卫庄也有世仇，所以只能一起走。
　　
　　马车在山上一路飞奔，不过由于遭受到了大鸟的袭击，所以马车摇晃的非常厉害，大鸟之上，还站立着一个清隽的身影，蓝色长发及肩，面容冷峻，唇边挑着一抹哂笑，肩上的鸟羽随风飘扬，整个人如风般肆意张扬。
　　
　　“大叔，那个站在鸟上的人是谁？”天明不可思议的问道。
　　“他是卫庄手下的第一杀手，白凤凰，他天赋异禀，生来就具有操控百鸟的能力，轻功卓越，可以借用鸟羽在空中翱翔，他的功力更是在无双鬼和苍狼王之上，传闻是最接近卫庄修为的人，我们必须小心应对。”
　　
　　白沉听完，这次连嘴角都懒得抽搐了，为什么卫庄这几年混得这么好，手下小弟一箩筐，再反观盖聂，不但孤家寡人一个，而且还到处被人追杀，这难道就是做人的差距吗……
　　
　　就在白沉叹气的时候，盖聂已经找出了藏在高月身上的鸟羽符，就是这支羽毛才让他们被白凤凰追上，天明不敢置信高月竟然私藏鸟羽符，但是高月最后却冷笑着说出了实情，原来她是燕国的公主，她的父亲燕子丹就是盖聂杀死的，所以她要报仇。
　　
　　“不会的，月儿你这么天真善良，你怎么会做这样的事情！”天明着急了。
　　高月有些无法面对天明，但她还是愤恨的看着盖聂说道：“我永远无法忘记父王死去的那个时候，是你这个杀人凶手，夺走了我和母后的一切！”
　　
　　盖聂始终没有说话，一直沉默，倒是端木蓉立即辩解道：“不是这样的，小姐，你误……”
　　“我不要听不要听！蓉姐姐，难道连你也要包庇这个人吗？”高月做下这样的事情，本就压力极大，她跑出了马车，天明和众人立即追了出去，而差不多这个时候，马车也正好在大鸟的攻击中滚下了山崖。
　　
　　众人刚刚离开马车，看到的就是早早已经在等待他们的妖媚女子，她的周围遍布了无数的蛇群，见到众人之后，赤练风情万种的笑道：“没错，小姑娘，盖聂就是杀了你父亲的凶手，看着我的眼睛……”
　　
　　“天明，天亮，千万不要看她的眼睛。”盖聂立即说道，“她练的是火魅术，而且功力极深，她可以通过眼睛控制人心，十分危险。”
　　
　　天明本来正头晕呢，听完大叔的话后，立即摇了摇头，没有中招，但是那边高月本就心神不稳，所以很快就被赤练控制了，被控制的高月走到了赤练的身边，两眼无神的指着盖聂对端木蓉说道：“蓉姐姐，如果你真的疼爱我，那就杀了他，杀了盖聂！”
　　
　　“公主！”端木蓉急切万分，但是面对层层的蛇群，她根本无法去救高月。
　　“杀了他，杀了盖聂！”
　　“不是这样的，公主！你听我说。”端木蓉有心想解释，但是在失去了神智的高月面前，完全没有任何效果。
　　
　　整个情势对白沉他们彻底不利，盖聂虽然想运功提剑，但是只要一运功，他的身体就犹如被万蚁噬咬般疼痛，根本无法对敌。
　　
　　“呵呵呵，没有用的，你中了我所炼制的毒，根本无法运功，一旦你运功，你就好像在火山山被灼伤，又好像在冰雪中被冻僵。”赤练一步一扭的走近了众人，蛇群随着她的舞动也更加热情的攻向了白沉等人。
　　
　　“大叔，你怎么了，振作一点啊！”天明基本上没有什么攻击力，蛇群全都是靠端木蓉射出飞针在抵挡，但是现在也快扛不住了。
　　
　　盖聂的额头不断有冷汗落下，“我没事，天明。”他提起剑，艰难的加入到了抗敌的过程之中，但是每挥下一剑，他就不可遏制的想到天亮身上的冰火咒印，原来这个孩子一直以来都忍受着这样的痛苦，但是脸上却看不出任何端倪吗……这是何等的忍耐力……
　　
　　众人节节败退，一个中了毒，一个本是医者，全都没有办法尽全力抗敌，而且盖聂这个伤患还要顾着天明，白沉轻轻叹了口气，离开医庄的时候把古琴搬出来确实一个明智的决定。
　　
　　眼看众人再退就要摔下山崖，白沉无奈的举起琴，手指覆上，随意的弹出了几个音节，刹那间，原本攻击众人的蛇群顿时倒下了一大半，再也无法起身。
　　
　　“这是……”赤练眯起了眼睛，“原来我还漏了一个人吗，可爱的小鬼，你让姐姐有些吃惊了。”
　　
　　同样吃惊的不只赤练，盖聂和端木蓉也有些难以置信，这个一直沉默的小鬼居然这样的本事，不过在这种危急的时候，他们也不会乱想，毕竟脱困才是当务之急。
　　
　　赤练指挥蛇群全部朝白沉攻去，白沉很镇定，应该说就这么两条蛇，还不至于让他大惊小怪，手指再次按上琴弦，一个个音节零散的响了起来，没过多久，大部分的蛇就已经全部倒地不动了。
　　
　　“好……好厉害，小亮你太厉害了，坏女人，见识到我弟弟的厉害了吧？快把月儿还给我们，否则我就让弟弟狠狠收拾你！”天明刚刚一直都很压抑，现在好不容易扬眉吐气了回，自然有些得意忘形了。
　　
　　“哦？那姐姐倒要看看你们到底有多少本事了，音杀之术吗？确实是有趣的紧。”
　　“天明，快回来，危险。”盖聂想去拉天明，但无奈赤练已经控制新的蛇群朝天明攻去。
　　
　　白沉反应极快，毕竟天明可是他在这里最大的包袱，所以即使在对敌的时候，白沉也一直很注意天明，几个音节之后，蛇群再次倒下，天明也千钧一发的没有受伤。
　　
　　“咳咳……呕……”白沉发出这一击之后，终于忍不住的吐了一大口鲜血，他本就没有恢复所有力量，外加身上还有冰火咒印，一旦内力使用过度，就会遭到严重的反噬。
　　
　　该死的臭小子，白沉真想把天明这家伙吊起来打，如果再出现一次刚刚的情况，就是天皇老子都救不了他，他已经极限了，没有再办法使出音杀之术了。
　　
　　“看来，这场战斗是姐姐赢了呢。”赤练抽出缠在腰上的蛇鞭，虽然蛇阵被白沉破坏的不少，但是幸好这附近的蛇足够多。
　　
　　就在众人面临最大危机的时候，从天而降的巨大机关兽绞杀了蛇群，彻底打乱了赤练的脚步，而班老头也乘着巨大的机关鸟盘旋在空中，对低下的几人喊道：“快上来！机关兽抵挡不了多久！”
　　
　　白沉见状，二话不说的先把天明扔了上去，省的这小子再给他惹麻烦，然后他也上了机关鸟，接着才是端木蓉和盖聂，众人全都安全之后，机关鸟本想飞到高月的身边，把她也带上来，但是却天有不测风云，班老头的机关兽不知道哪里出了问题，竟然敌我不分的攻击，导致高月不小心掉下了山崖。
　　
　　就在这千钧一发的时候，天明不顾一切的跳下去拉住了高月的手，白沉差点给吓得心肌梗塞，还好他眼明手快的拉住了天明的脚，这才免除了一场悲剧。
　　
　　众人全都平安之后，班老头驾驶机关鸟，迅速离开了刚刚那座山的方向，往远处飞去。
　　***
　　另一边，赤练对于突然出现的机关兽十分不悦，“这到底是什么东西？”
　　“墨家机关兽，确实不同凡响，你应该感谢一个人，否则这机关兽就只会攻击你，而不是敌我不分。”
　　
　　“首领……”赤练看着眼前的卫庄，迅速掩去了眼里的倾慕之情，而是转而问道：“哦？是谁在背后帮助了我们？”
　　
　　卫庄哂笑道：“青铜开口，要问公输。”
　　“什么？公输家族的人也出山了？”赤练有些惊讶。
　　“呵，嬴政那家伙统一了六国，却留下了一群窥探他宝座的六国之人，真是讽刺。”卫庄在脸上扬起了不屑的笑容。
　　
　　“对了，刚刚的战斗之中，让我发现了一件很有趣的事情。”赤练妖媚的笑道：“盖聂身边那两个孩子中，有一个竟然本事不低，能使用音杀之术，最可笑的是，我刚刚才发现，原来那孩子没有杀死一条蛇，全部都只是把它们震晕而已。”
　　
　　卫庄闻言，那双狭长的眸子在一瞬间猛然骤缩，不过很快，他就在唇边勾起了邪肆的笑道：“哦，是吗？真是越来越有趣了，你派人查一下那个孩子的事情。”
　　
　　“我明白了。”赤练虽然好奇卫庄为什么会对那个孩子感兴趣，但是卫庄的命令是绝对的，所以她不会多去过问。
　　
　　群山之巅，卫庄一个人立于顶上，银色的长发随风飘扬，这十年来，他已经变得太多太多，如果说昔日的他还留有一丝仁慈，那么如今的他剩下的只有心狠手辣，而让他变得如此残忍的人……正是白沉，让他亲手杀死师傅的人，也正是白沉……
　　
　　弱肉强食，这本就是他认可的真理，身为强者，不应该有任何弱点，世界上没有不可杀之人，只有因自己的懦弱而无法挥剑之人。
　　
　　而他卫庄，从来都不是那样的人。
　　所以十年前的那一天，他从未后悔，只是……有些无趣罢了。
　　无趣到使人癫狂，唯有杀戮才能平息…… 

作者有话要说：CJ：这章字数很多，补昨天的，咳咳~~算是2章的分量了~
老规矩，先谢谢大家的雷~

CJJ：关于吸血鬼骑士，好多人反对，咳咳，本来叔还蛮喜欢绯樱闲的，想从那边下手，内牛满面
另外这个月叔手下有件事情要做，可能没办法像7月一样日更，但是叔会保持至少2天1更的，咳咳~

还有秦时明月，有人问多长，剧情些到动画第二部结束，第三部小圣贤庄的戏份，可能留到最后写，当然也有可能就这么没了，关键还是看孩子们想不想看，咳咳……

BY：突然觉得卫庄异常萌的叔……（叔果然萌点诡异么）





93、第93章（秦时明月4） ... 
 
 
　　巨大的机关鸟借用风势，一路朝远方飞去，白沉由于内力使用过度，外加冰火咒印还在不断侵害他的身体，所以不断咳嗽，虽然没有咳出血来，但也足够让天明等人紧张了。
　　
　　“小亮，你没有事情吧？”天明小心翼翼的看着白沉，毕竟如果刚才不是他强出头，天亮也不会变成这样。
　　
　　“没事，咳咳……”白沉虽然想要装出一副没有事情的样子，但是从唇边溢出的血丝还是暴露了他内伤严重的事实。
　　
　　端木蓉见状，立即给白沉服下了她特质的药丸，可以稳定内伤，做完这一切之后，她才转头对一直沉默的高月说道：“月儿，其实你误会了，杀死你父亲的不是盖聂，你只是受了火魅术的影响，只要你仔细回想，就应该能记起来……”
　　
　　“我……”高月现在的心神也很乱，除了愧疚和悔恨之外，她十分迷茫，如果不是他，天亮就不会受那么重的伤，如果不是她，蓉姐姐就不会陷入危险……
　　
　　“月儿，你不要难过了，我们大家都没有怪你，你在我心里还是那个聪明可爱的姑娘！”天明为了逗高月开心，围在她的身边做了不少古怪的表情。
　　
　　“噗――”高月忍不住笑出了声，看着这样无忧无虑的天明，她的心情多少好上了一些，而打开了心结的她也终于想起了一切。
　　
　　“我想起来了，当初在医庄的时候，我就是遇到了一条青色的蛇，然后我的记忆就发生了改变，原本杀死我父王的人应该是卫庄，但是最后却莫名奇妙的变成了盖大叔的样子，当时的我对这段记忆深信不疑，所以才会做出这样的事情，真的很抱歉，我……”高月愧疚的低下了头，有些说不下去了。
　　
　　“月儿，不要再自责了，大家现在不都好好的吗，而且我就说了，盖大叔才不会做这样的事情呢！盖大叔是天底下最好的好人！”天明童言无忌的发言而原本沉重的气氛轻松了不少，端木蓉也顺势安慰道：“月儿，没事了，我会永远站在你这边的。”
　　
　　“蓉姐姐，天明……”高月有些哽咽，事情说清楚之后，众人都放下了心结，开始讨论起接下来的问题。
　　
　　医庄现在已经彻底不安全了，再转头回去是不可能的事情，所以班老头提议众人一起回到墨家机关城，墨家机关城是墨家耗费了数百年的时间，集合了众多的能人巧匠，依山而建，并融合墨家机关术而打造的世外桃源，墨家祖师爷曾言，如果有一天战火纷飞，民不聊生，那么机关城将是人世间最后的一片乐土。
　　
　　总而言之，墨家机关城也就是墨家的大本营，不但入口隐蔽，而且内部机关繁多，外人想要进入和攻打都极其不易，可以说是最安全的堡垒。
　　
　　班老头的提议很快就被众人采纳了，按照如今的情势来看，除了机关城他们也没有别的地方可以去了，尤其是白沉和盖聂身上都还带伤，必须尽快找个地方治疗。
　　
　　机关鸟还在天空中飞翔，蔚蓝的天空，白色的云朵，天明原本为了高月的事情烦心，所以没有心情欣赏，但是现在一切都说开了之后，天明兴奋的仰望着天空，他张开手，就好像自己在飞翔一样。
　　
　　“太厉害了，如果人也能在天上飞就好了。”天明的一双大眼睛充满了期盼。
　　“哼，算你识货，如果不是墨家的机关术，你小子可没有在天上飞的机会。”班老头驾驶着机关鸟说道。
　　
　　“墨家真有那么厉害吗？比我的大叔还厉害？”天明说到这里，好奇的问道：“大叔，你是什么门派的？”
　　
　　“咳咳……”白沉差点一口血没有喷出来，天明这小子跟了盖聂那么久，居然不知道他是什么门派的……完了，他的头又开始痛了。
　　
　　“哥哥，大叔是鬼谷派的传人”白沉为了不让天明丢他脸，所以在盖聂之前答道。
　　“哈？鬼谷派？怎么听也没听过？这个门派很厉害吗？”天明一脸的疑惑。
　　
　　你妹的没有听过！白沉恨不得一巴掌拍死天明，这娃难道就不知道什么是藏拙吗？为什么一定要这么丢脸呢……
　　
　　果不其然，天明的话音刚落，班老头就朝他投去了鄙视的目光，“鬼谷派历代以来只收两人，一为纵，一为横，不过虽然只有两人，但是每一代的鬼谷子却都是名震天下的高人，每当鬼谷派的弟子出山，天下必定会因为他们而掀起新的风雨，所以鬼谷派虽然人数很少，但却没有人敢小觑，我说的对不对，盖先生？”
　　
　　“没错，班大师果然知之甚详，不过我的师傅，也就是上一代的鬼谷子收了三个徒弟，一个是我，一个是卫庄，还有一个……是名叫白沉的师弟。”盖聂说到这里，仿佛陷入了久远以前的回忆。
　　
　　“三个徒弟？这可是历代以来都没有发生过的事情。”班老头顿时来了兴趣，“不过那个叫白沉的人，江湖上似乎从未听过他的名讳，如果他真是鬼谷派的传人，不该这么默默无闻才对。”
　　
　　因为他早就死了，白沉虽然很想那么吐槽，但是为了继续隐藏自己的身份，他还是理智的保持了沉默。
　　
　　“我……不清楚，十几年前我就离开了鬼谷。”盖聂似乎不想多谈这个话题，班老头和端木蓉都发现了这一点，所以没有继续再问，倒是天明口无遮拦的问道：“卫庄那个大坏蛋，一直都想杀掉大叔你，你们不是师兄弟吗？那个叫白沉的家伙是不是也很坏，也想杀掉大叔你？最好他们两个大坏蛋自相残杀，这样大叔你就……”
　　
　　“天明！”盖聂第一次厉声打断了天明的话，他深蹙起眉头，语气严肃的说道：“不要再说这种话了，小沉师弟他……并不是这样的人。”
　　
　　天明被盖聂吓到了，盖聂从来没有用这样的语气对他说过话，在天明的印象中，盖聂就像他的父亲一样，不论什么情况都会保护他，虽然盖聂的脸上鲜少有什么表情，总是不苟言笑，但是却从来没有对他说过重话，一直耐心的教导他一切，所以天明一时间愣住了，他睁大了那双眼睛，有些不可置信。
　　
　　盖聂也意识到自己失态了，天明并不是故意那么说，这只是小孩子无心的言论，盖聂看到天明脸上害怕和茫然的表情，十分愧疚的揉了揉天明的头发，“抱歉，大叔不该这么凶，是大叔激动了。”
　　
　　“哦。”天明先是小心翼翼的观察着盖聂的表情，见对方确实没有生气之后，他又恢复了精力充沛的样子道：“好吧，既然大叔你都向我道歉了，那我就大发慈悲的原谅你！”
　　
　　白沉一直沉默的观察着两人的互动，其实就从某种意义上来说，天明这孩子真相了，他和卫庄确实自相残杀的只剩下一个了，还有……当年他既不做饭，又不洗衣服，甚至还把卫庄当奴隶用，明明做了那么多坏事，没有想到在盖聂的眼里，他还是一个好人，不过这确实很像是盖聂会得出的结论。
　　
　　机关鸟依旧平稳的在空中飞行，就在众人休息的时候，远处疾驶而来的鸟群狠狠的撞击上了机关鸟。
　　
　　“这是……？”端木蓉看向了身后，原本晴朗的天空此时被密密麻麻的鸟群所遮蔽，他们的头上就像笼罩了一层阴影一般。
　　
　　“是白凤，他追上来了，我们必须加快速度。”盖聂冷静的说道。
　　“我……我的手……”班老头驾驶机关鸟的手通体发黑，让人不寒而栗。
　　“这是什么时候？莫非是刚刚撞击机关鸟的那些鸟群？”端木蓉和高月有些慌了神，机关鸟只有班大师会操作，一旦班大师的手动不了，他们就全都完了。
　　
　　天明好像没有感受到众人的紧张，他笑嘻嘻的跳出来道：“让我来操作吧？”天明说完，一双眼睛还不停朝驾驶的地方偷偷瞄去，看得班老头差点想一巴掌拍死他。
　　
　　“不用了，交给你我可不放心。”班老头立即拒绝了天明的请求，基本上只要智商正常的人都会拒绝，因为如果真让天明来操作，那他们这群人估计全要去阎王殿报道了。
　　
　　“月儿，不如你来试试吧，我记得你以前有操作过小型的机关兽。”端木蓉看向高月说道。
　　“我……我吗？”高月顿时紧张了，这可不是平时操纵一些阿猫阿狗，万一失误了，那么就是六条人命。
　　
　　“不要再犹豫了，我已经顶不住了，月儿，过来，我教你怎么操作。”班老头把高月带到了驾驶的地方，虽然高月心里七上八下，但是为了众人能脱险，她还是眼神渐渐坚定了起来。
　　
　　高月很快就在班老头的教导下掌握了怎么驾驶机关鸟，机关鸟穿越了层层高山，终于险险的飞进了漆黑的峡谷之中。
　　
　　“哎呀，好黑，什么也看不见了。”天明乱叫道。
　　“闭嘴，这是进入机关城的通道，除了墨家的核心成员，没有人知道怎么从这漆黑的通道中进入里面。”班老头狠狠的敲了一下天明的脑袋。
　　
　　“切，有什么了不起。”天明捧着脑袋的大包，不再说话，倒是白沉对班老头佩服了起来，居然能在那么漆黑的环境中找到天明的位置，并且准确敲上天明的脑袋，这是……何等的功力啊，其实班老头想收拾天明已经很久了吧？
　　
　　高月艰难的操纵着机关鸟在漆黑的峡谷中飞行，生怕撞上些什么，冷汗从她的额头滑落，不知道过了多久，峡谷中终于出现了一丝光亮。
　　
　　“到了，前面就是入口了。”班老头终于松了口气，白沉也多少松懈了一些，自从进入峡谷之后，白凤就没有继续追，这是十分明智的选择，毕竟不知道峡谷中究竟有什么，盲目前进是一件很危险的事情。
　　
　　白沉再次感叹了一回卫庄的好运气，不论是前些日子遇上的妖媚女子赤练，还是刚刚的白凤，卫庄麾下杀手的素质确实很高，相比之下，混到这个份上的盖聂实在是……让他有了一种掩面的冲动，为什么才十年就有这么大的差距了。
　　
　　机关鸟冲破光亮后，终于来到了入口处，白沉和众人一起下了机关鸟，他们所在的地方是峡谷的最低处，其它的建筑全都在上方，他隐约有看见升降梯之类的工具。
　　
　　“口令。”
　　“兼天下，爱众生，赴汤火，蹈利刃。”班老头立即答道。
　　“放行。”
　　
　　这个口令实在是……白沉懒得吐槽了，这明显就是墨家的口号，用这么容易破解的话当口令真的没关系吗？不管怎么说，敌人猜出这样的口令绝对不难。
　　
　　白沉叹了口气，算了，墨家怎样都和他无关，他只要看好天明和盖聂就可以了，守卫人员确认了来人的身份后，立即放下了升降梯一样的东西，把众人拉了上来，这期间，有个扎着褐色马尾的男子兴奋的跑到了端木蓉的面前，笑嘻嘻的说道：“蓉姑娘，又见面了，一听到你来城里了，我马上就用神行术飞奔过来了。”
　　
　　端木蓉闻言，皱起眉道：“我说过了，你必须少用神行术，否则会内伤复发。”
　　“哈哈，还是蓉姑娘最关心我了，没关系，即使受伤了，不还有蓉姑娘替我疗伤嘛。”盗跖摸着脑袋说道。
　　
　　恩？他这是看到了什么暧昧的画面吗？以他拉皮条多年的经验来看，这个叫盗跖的对端木蓉绝对存着某些别样的心思，要不要在两人的身上做个标记呢……
　　
　　就在白沉犹豫的时候，盗跖已经用神行术来到了盖聂的面前，在众人的眼里看来，几乎就是一瞬间发生的事情。
　　
　　“这位先生是……？”盗跖摸着下巴问道。
　　“这位是和我们有着同样目标的盖先生。”班老头回答了盗跖的问题。
　　
　　“莫非是盖聂吗？这下可真是……”盗跖凑到班老头的耳边，小声说道：“还好小高不在城内，否则让小高看见盖聂……”
　　
　　“你们在说什么？我都听见了？为什么不能让小高看见盖大叔？”天明一副好奇宝宝的样子看着两人问道。
　　
　　“这……啊哈哈……没什么，小孩子家家的不要多问。”盗跖摆出了撵人的姿势，不再理会天明，倒是一旁的盖聂蹙起了眉头，似乎若有所思。
　　
　　白沉从始至终没有说过一句话，不过他在众人的眼里本就是沉默的个性，所以也没有人起疑，小高吗……真是耐人寻味，既然不想让两人见面，那必定是有仇在身，盖聂在这十年来结下的敌人还真是多得令人心酸，嬴政想杀他，六国的人也想杀他，做好人做到这个份上也够不容易的了……
　　
　　众人进入机关城后，全都被分配了房间，本来白沉应该和盖聂和天明一间，但是如果住在一起的话，他有很多事情都不方便做，所以要求了独自一间，所幸机关城内部房间并不紧张，虽然盗跖有些疑惑，但还是满足了白沉的要求。
　　
　　“那么，我就先回自己房间休息了。”白沉向盖聂和天明，还有高月等人告辞后，不顾他们会有什么想法，就回到了自己房间，牢牢的关上了门。
　　
　　机关城的房间与其说是房间，不如说是石室更恰当，毕竟是利用群山所建起来的堡垒，房间自然不可能像客栈一样，白沉回到房间之后，立即运功打坐，马不停蹄的进行修炼，但是运功才运到一半的时候，他就吐出了一口暗红色的血液……
　　
　　这……这是……？ 

作者有话要说：CJ：老规矩，先谢谢大家的雷~

CJJ：叔想起来一件事，前段时间，有孩子问叔，最强神祗的定制印刷还有没有，现在最低的要求是10本就能印，叔看一下还有多少人想要清风和哈迪斯的小本本~如果人很多的话，叔就开个定制印刷，如果暂时没有的话，那就缓一缓……
(原谅叔，叔太懒了，以前整理的文本都不知道塞在哪里，封面在哪里也是个问题，咳咳……所以一直以来都忘记这件事情了。)

CJJ：有孩子还和叔说，100章以前能不能结束秦时明月，应该差不多是在100章上下，另外还有孩子说，努力写到100章，有好事发生，挖鼻孔ING，叔猜是长评，恩~叔就等着了~

CJJJ：关于这个世界，卫庄还会不会杀白沉第二次，这是个秘密，啊哈哈哈哈……

BY:其实很想仔细写白凤，这娃还挺有爱的，但是实在是找不到切入点的叔……（孩子们记得PIA爪哈~）

94、第94章（秦时明月5） ... 
 
 
　　白沉用精神力扫视了一□内的经脉，十分不妙的情况，因为冰火咒印的关系，他的经脉受到了限制，没有办法再扩张了，强行修炼的结果只有一个，那就是爆体而亡。
　　
　　阿白这家伙，还真是给他找了一个好身体，白沉想了一会儿，最后还是从空间之中拿出了神界的丹药，这些丹药虽然可以扩充经脉，而且加快修炼的速度，不过他的寿命恐怕要在冰火咒印的基础上再打点折扣了。
　　
　　算了，本来就没打算活太久，只要他在卫庄攻入机关城之前，恢复到以前的水平，那么卫庄和盖聂两人还不是任他揉搓？这么说起来……还真是怀念当初的岁月，尤其是卫庄不得不做他小弟的时候……
　　
　　白沉想到这里，不由自主的扬起了嘴角，他的手放在琴弦之上，随意的弹奏了几个音节，呵，当年杀死他的代价可是很大的……不知道卫庄付不付得起……
　　
　　白沉虽然打定主意闭关不出，但是天明还是会时不时来找他，这天，天明听说了机关城里有个十三岁的少年和锻造部的首领大铁锤比力气，结果不分上下，不少人都赶过去看最新的结果了，天明自然耐不住，硬拉了白沉去看。
　　
　　“小亮，你天天待在这又冷又闷的房间里，人都要变成臭石头了，你就和大哥一起出去玩吧。”天明死死抱着白沉的腿，大有白沉不答应，他就不放手的架势。
　　
　　“你……”白沉有种想要掩面撞墙的冲动，他这辈子还没有遇到过这么无赖的人，尤其这个人还是他现在这具身体的哥哥。
　　
　　“去吧去吧，你就难得陪哥哥出去玩玩吧！”天明抬起了那双清澈的大眼睛，里面满是期盼。
　　“好吧。”白沉最终还是妥协了，毕竟如果天明一直待在这里也影响他修行，不如满足了这臭小子的心愿，然后再回来练功。
　　
　　“太好了！”天明猛地从地上跳了起来，拉着白沉的手就往比试的地方跑去，比赛的地方是个很大的广场，不少机关城的兄弟都在围观呐喊，而锻造部的成员们则是为他们的首领大铁锤加油。
　　
　　白沉跟着天明到了广场的时候，才发现原来在和人比试的家伙居然就是少羽，看来这小子先他们一步来到了机关城。
　　
　　天明一看到是少羽这小子被人夸奖，脸就拉下来了，“什么呀，原来是少羽这个家伙，真没意思。”
　　
　　“……”白沉虽然很想吐槽没意思你还拉我来，但是话到了嘴边，他还是硬生生的给咽了下去，毕竟这种时候还是保持沉默的好。
　　
　　底下的比赛还在继续，锻造部的十几个成员扛着巨大的青铜鼎来到了场内，这口鼎重数千斤，一般人根本举不起来。
　　
　　大铁锤人如其名，身后背着一把巨大的铁锤，身材高大，由于□着上身，可以看到他非常发达的肌肉，眉毛赤红，看起来性格豪爽火爆，如果是对他胃口的人，应该很好相处，很显然，眼前的少羽好像对了他的胃口。
　　
　　“小子，你很不错，这是最后一个回合了，只要你能举起这口鼎，就算你赢了，我像你这么小的时候，还举不起这口鼎。”
　　
　　“不，铁头领你才是让我刮目相看了，都说锻造部的铁头领力气最大，今日一见，真是让我敬佩不已。”少羽礼貌的抱拳道。
　　
　　“哪里的话。”大铁锤虽然嘴上没承认，但是心里还是高兴的，像他这样的汉子没多少花花肠子，心里想什么，脸上马上就看得出。
　　
　　少羽最后不负众望的举起了那口千斤重的大鼎，这场面确实很具有冲击力，少羽在大鼎的旁边，显得如此渺小，但最后却就是这么渺小的身影举起了大鼎，围观的众人全都热烈的欢呼了起来，他们高声叫着少羽的名字。
　　
　　“不愧是楚国项氏一族的少主。”
　　“这力气还真大啊……”
　　“楚国有这样的少主实在是好运气啊……”
　　
　　面对众人的称赞，少羽非常得体的抱拳向大家说道：“承让了，谢谢大家的支持。”
　　
　　“切，有什么了不起的！”天明不服气的小声嘀咕，白沉在他旁边听得清清楚楚，不过他很明智的继续装聋作哑，白沉的主意虽然打得很好，但是他显然忽略了天明制造麻烦的本事，天明趁着众人不注意，拿起石头，坏笑着朝底下的少羽砸去。
　　
　　“是谁暗箭伤人？给我出来！”大铁锤虽然体积庞大，但是身手却很敏捷，他接住了偷袭少羽的石子，愤怒的看着看台上的众人，“是谁？我大铁锤最讨厌在背后偷偷摸摸的小人了！”
　　
　　天明这才有些后怕，就当他转身准备开溜的时候，已经被身边的墨家子弟抓了起来，押送到了大铁锤的面前。
　　
　　白沉看着天明死不承认和少羽认识，而且还和大铁锤对上的愚蠢画面，顿时有了一种掩面泪奔的冲动，他就不应该和天明这小子出来，每次和这臭小子在一起总没好事，他除了替天明擦屁/股以外还能干点别的么……
　　
　　天明在大铁锤的拳头下躲得险象环生，白沉虽然知道对方不至于取天明的性命，但他还是打起了十二万分的精神应付，一旦天明有危险，他就会把手里的石头射/出去。
　　
　　“大铁锤，你什么时候有兴趣欺负小孩了？”人未至，银铃般悦耳的女声就先响了起来，伴随着阵阵的香气，从甬道中走出一个银发如雪的女子，身姿妙曼，有着倾世之颜，她说完这句调笑般的话后，大铁锤就偃旗息鼓，有些尴尬的笑道：“原来是雪姑娘，你和小高已经执行完任务了吗？”
　　
　　“是啊，一回来就看到你欺负小孩子的画面。”雪女轻轻笑了起来，她走到天明的身边，低下头，面上虽然笑脸盈盈，但是从嘴里吐出的话却完全不是那么回事。
　　
　　“小朋友，你听好了，以后你左手暗算别人，就剁掉你的左手，右手暗算别人，就剁掉你的右手，心里想坏点子，就挖出你的心。”
　　
　　天明瞪大了眼睛，显然是没有想到如此美丽的女子会说出这样歹毒的话，不过也多亏了雪女出面解围，大铁锤和天明两个人都不敢再继续造次，所以事情也算圆满落下了帷幕。
　　
　　白沉看到这里，也默默放下了手中的石子，比起雪女，他到更在意甬/道里另一个人的气息，据大铁锤刚刚所说的话来看，那个人应该就是小高了，也就是和盖聂有恩怨的人吗？气势很强，不过还达不到当初盖聂和卫庄在鬼谷的境界。
　　
　　大铁锤不再追究天明的事后，天明很快就放下了那些小家子气，和少羽玩在了一起，白沉自然也和少羽打了声招呼，好歹当初交情还可以，一声不响就走人有点太说不过去了。
　　
　　不过白沉的礼貌也仅限于打招呼而已，他实在是没空陪这帮小子玩探险的游戏，所以在少羽提议要闯荡机关城秘密基地的时候，他就提前开溜了。
　　
　　白沉这次闭了死关，一连数个星期都没有走出过房间一步，送饭的人都是通过专门的小/洞推进房间，由于白沉闭关的时候，会不时练习音杀之术，所以从他的房里总会传出悠扬的琴音，这也让白沉在机关城小有了一些名气，毕竟他的琴技不俗，所弹的曲子又是闻所未闻，时间久了，居然发生了和在医庄时一样的情景，不少墨家子弟都会在空闲时围在门口听琴。
　　
　　这一切白沉多少有所察觉，因为机关城内的房间隔音效果并不太好，所以只要外面人声嘈杂，他就知道这些人又来了，不过白沉倒也不介意，这些人用来试他的琴声正好，而且所谓的音杀之术，可不仅仅只能用来杀人，催眠人的效果一样好，本来以他现在的功力，想要一首曲子就催眠别人很有难度，但是这些人时不时来听他弹奏，这可就正中他的下怀了，不论什么东西，总是潜移默化的效果最大，这数个星期之中，凡是来听过他弹琴的墨家子弟，他基本上全都可以轻易操纵。
　　
　　有了群众的基础之后，白沉练起琴来自然更加卖力，他的功力始终差卫庄一筹，而且是当年的卫庄，十年过去了，他并不知道卫庄的武学有了何种程度的进步，所以多准备一些人手总是好的，毕竟这些将来可都是他的筹码。
　　
　　一个月之后，白沉终于出了关，他出关之后遇到的第一件事，就是端木蓉和雪女以及一个全身白衣的清隽男子率领众多墨家子弟冲入了盖聂的房间。
　　
　　白沉可以很明显的看出为首那个男子脸上的怒容，想必应该是发生了什么大事，所以他隐蔽了自己的气息，在众人进入房间之后，躲在了墨家的众多弟子之中，这些弟子里本就有一些被他催眠的人，让他们掩护完全是易如反掌。
　　
　　白沉看了一会儿就明白是发生什么事了，为首的那个男子就是众人所说的小高，高渐离，墨家第一高手，水寒剑的主人，他之所以气势汹汹的率人来到盖聂的房间，并不是为了清算当年的恩怨，而是为了这次机关城里班大师和徐夫子被偷袭的事情。
　　
　　“我猜的果然没有错，你这个嬴政的走狗！班大师遇袭，丢失了机关城的钥匙，徐夫子现在也遇袭，而他亲口告诉我，在中央水池刺伤他的人是你，你还有什么想要解释的吗？”高渐离用剑指着盖聂，语气一片冰冷。
　　
　　“中央水池？”盖聂深深蹙起了眉头。
　　“怎么？到了这种时候还要装傻吗？你这个混蛋！”
　　
　　高渐离举剑朝盖聂劈去，刀剑在这一刻激烈相撞，盖聂的功力本就不弱于高渐离，但是由于旧伤没有完全复原，所以这场争斗胜负难分。
　　
　　盖聂并没有用尽全力，他挡下高渐离的攻击后，立即说道：“此事非同小可，我要去中央水池看一下。”
　　
　　面对盖聂的请求，高渐离冷笑着说道：“你以为墨家是什么地方，现在你哪里都去不了。”
　　
　　双方战况激烈，盖聂不愿意下重手，可他也知道这样继续下去，他无法摆脱高渐离的攻势，所以他说道：“墨家正在存亡关头，你我的恩怨，以后再解决不迟。”
　　
　　“哼，墨家的确处在危急关头，没有人比我更清楚这一点。”高渐离心中怒火更甚，他想起了久远以前的过去，他的大哥是怎样惨死在盖聂的手中，高渐离不断催动内力，水寒剑的寒气遍布，不但剑柄之上结了冰霜，就连屋檐处也寒冰满布，高渐离身后的墨家子弟全都瑟瑟发抖，面色苍白。
　　
　　“冷，好冷……”
　　
　　高渐离显然也意识到了这一点，他手上攻势不停，冷声说道：“你们功力不够，全都退出去。”
　　
　　白沉顿时意识到不妙，如果这些人退出去，那他势必会暴/露在高渐离等人的眼中，所以他只能用精神力控制住了一些墨家子弟，当然，他也命令这些人后退了，但是退得却不多，只保证了这些人不会因为寒气而死。
　　
　　所幸的是高渐离没有把寒气继续施展下去，因为就在他举剑要给盖聂最后一击的时候，端木蓉却义无反顾的挡在了盖聂的面前。
　　
　　这个举动不但让高渐离震惊了，就连白沉都有些疑惑，他记得这个女人对盖聂好像没有多大好感，当初还针对他定下了医庄的规矩，现在居然会挺身而出维护盖聂，还真是耐人寻味。
　　
　　相比起白沉沉默不语看大戏的态度，高渐离就显得激动了很多，他厉声质问端木蓉道：“端木姑娘，你知道自己在做些什么吗？”
　　
　　“我知道，班大师说过，盖聂是首领请来的客人，任何人不得对他无礼。”端木蓉的目光没有一丝退缩。
　　
　　高渐离握剑得手愈来愈紧，他深深的注视着端木蓉说道：“曾经有人相信他，把自己的生命托付给他，结果呢？班大师也相信他，但就在他来机关城没几天，班大师就被人偷袭重伤，现在是徐夫子，后面又会是谁？你还敢相信这个人吗？”
　　
　　“我相信……不是他。”端木蓉抬起头说道。
　　“你连徐夫子的话都不信，却凭什么相信这个混蛋？他在嬴政的身边，这把渊虹不知道沾染了多少六国英雄好汉的鲜血。”高渐离有些激动。
　　
　　端木蓉闻言，摇了摇头说道：“他以前是什么样的人我不清楚，但是现在的这个他，我身后的这个人绝对不会做出这样的事情，我相信他。”端木蓉说到这里，轻轻垂下了眼帘，似乎是想起了过去的事情，“我曾经为他治疗过伤口，他被秦国铁骑所追杀，身上几乎全都是致命的伤口，我相信……没有人能在离死亡那么近的情况下撒谎。”
　　
　　端木蓉的话让整个房间陷入了寂静之中，即使是高渐离一时也找不到可以反驳的理由，说实话，白沉也有些佩服这个女人了，不过莫非是他当初那番忽悠人的言辞让这个女人的医者之心觉醒了？
　　
　　“蓉姐姐……”雪女看了看端木蓉，最终对着高渐离轻轻摇了摇头，高渐离虽然无奈，但还是收回了剑，不留情面的说道：“把他关起来，没有我的命令，任何人不准放他出来。”
　　
　　白沉见盖聂不会有生命危险，而他的大戏也看完了，所以差不多该退出这里了，否则等大部队撤离这个房间，他的行踪就要暴/露了。
　　
　　白沉的房间本就在盖聂的旁边，所以想要撤离十分简单，这次闭关之后，他本想出去走一走，但是没有想到，一出门就看到了这么精彩的大戏，不过……这也证明了卫庄已经对机关城动手了，白沉很了解盖聂，不论是十年前的那个他，还是十年后的那个他都不会做出这样的事情，而徐夫子又说看到盖聂在中央水池的水做了手脚，那么很明显，卫庄的手下绝对有一个易容高手。
　　
　　白沉在自己的房间里呆了一会儿，他本打算等高渐离他们的大部队离开之后再出门，但是没有想到门外却传出了天明大喊大叫的声音，“你们为什么不让我进去见盖大叔？你们这群坏人，是不是对大叔做了些什么？”
　　
　　白沉生怕某个臭小子又闯祸，立即跑了出去，天明见到白沉后，像是见到了革命战友一样激动，他拉过白沉的手道：“小亮，就是他们把大叔关起来了，你那个琴不是很厉害的吗？赶紧弹两下收拾他们，把大叔给救出来！”
　　
　　“琴？”高渐离皱起了眉头，倒是一旁的端木蓉立即解释道：“小高，你可能还没有见过，这是天明的弟弟，天亮，因为他不喜欢人多的地方，所以总是一直待在自己的房间里，至于那个琴应该指的是音杀之术，通过琴音来御敌，当初我和月儿他们能摆脱卫庄的追杀进入机关城，天亮的音杀术功不可没。”
　　
　　“高头领，这小子弹琴真的很好听啊，最近一段时间，我们没事就爱在这里听上几曲。”
　　“是啊是啊。”一群墨家子弟附和道。
　　
　　“琴声……音杀之术……”高渐离把目光投向了白沉，白沉脸上没有任何表情，即使有，在刘海遮住大半张脸的情况下，高渐离也看不出什么。
　　
　　“小亮，你愣在这里干什么？快点收拾他们为大叔报仇啊！可恶，我不管，我就是要见到大叔！”天明说完，气冲冲的朝盖聂的房间冲去，不过很快就被门口的守卫推倒在了地上，“小鬼，不要捣乱！”
　　
　　端木蓉见状，立即扶起了天明，她责备的看着两个守卫道：“你们在干什么，他还只是个孩子。”
　　
　　“坏女人，我才不要你扶我！”天明打开了端木蓉的手，一脸忿忿不平的喊道：“就是你们这帮坏人，把大叔关起来，大叔到底怎么得罪你们了？你们为什么要这样害大叔？”
　　
　　“天明，不是这样的，没有人要害你的大叔……”端木蓉摇了摇头说道。
　　“胡说！我才不相信你这个臭女人的话，当初就是你说什么姓盖的不救，用剑的不救，这不就是在针对大叔吗？我早就知道你不是好人，你这个坏女人，脸又臭又冷，像块石头一样，心肠又狠，这个不救那个……”
　　
　　“不要说这种话比较好。”白沉早就发现了雪女想要点天明的穴道，他及时用手拉开了天明，让雪女点了个空。
　　
　　雪女和高渐离全都有些惊讶的看着白沉，他们显然没有想到白沉小小年纪，居然已经有这样的身手了。
　　
　　“小亮，你为什么拉住我？他们这样对待大叔，难道你不生气吗？”天明由于在气头上，所以有些口无遮拦。
　　
　　“小朋友，你应该感谢你弟弟，如果不是他拉住你，你现在就已经被我点了穴道，浑身上下不能动弹了，到时候我想砍你的手就砍你的手，想挖你的心就挖你的心。”雪女低下头，一脸笑容的注视着天明，天明显然是想到了最初见到雪女时的画面，他对雪女十分忌惮，所以一连后退了好几步。
　　
　　“阿雪，不要闹了。”高渐离知道雪女这是恶作剧因子又爆发了，所以即使制止了她的行为，雪女闻言，有些俏皮的吐了吐舌头，不过她还是听话的走到了高渐离的身边。
　　
　　端木蓉虽然刚刚因为天明的话有些受伤，但是她见天明情绪已经稳定下来了，所以再次说道：“天明，天亮，机关城里发生了一些事情，所以我们不得不让你大叔一个人独处，但……”
　　
　　“我不要听，你们都想害大叔，你们都是……”天明的话还没有说完，就被白沉捂住了嘴，剩下的声音全都变成了‘呜呜’的叫声，直到天明已经没有东西可吼，就快喘不过气来的时候，白沉才放开了手。
　　
　　“小亮，你到底在做什么，为什么不让我继续说下去？”
　　“大叔现在死了吗？”白沉因为天明一直做蠢事，而且还嚷嚷到现在，所以他心情很不好，因此语气比平时听起来冷上好几分。
　　
　　“这……”天明虽然脑子不好，但是对人的感觉还是挺敏锐的，他觉得天亮好像和以前不一样，所以说话声音也不像平时那么大声了，而是缩了缩脑袋。
　　
　　“他只是被关起来而已，按照机关城目前的处境来说，这是最妥善的处理方法了，既然生命没有受到威胁，何必这么紧张？”
　　
　　“可是他们想害大叔！”天明立即反驳道。
　　
　　白沉听到这句话，突然笑了起来，如果不是他受到法则的制约，他现在就有掐死天明的冲动，为什么一个人可以没大脑到这种程度？
　　
　　白沉靠近了天明，这是他第一次离天明那么近，因为离得极近，所以天明可以看到褐色发丝下白沉的眼睛，那是一双全然没有笑意的眼睛，即便白沉的唇角轻勾，但是那双眼睛中除了一片冰冷，剩下的还是一片冰冷。
　　
　　天明突然感到自己的背脊莫名的一阵恶寒，他傻傻的站在原地，一动也不敢动，这是他第一次觉得自己的弟弟让他感到如此陌生。
　　
　　“如果我是你，就不会一直说这种话，否则别人即使没有害大叔的心，现在被你嚷嚷的也有了。”白沉似笑非笑的说道，他见天明已经不敢再说什么话，非常满意的移开了自己的头，转而看向了高渐离他们。
　　
　　“不过哥哥的话还是不能不听，这样好了，如果盖大叔在被关的期间少了一根汗毛，那我就按照哥哥的意思，用音杀之术收拾他们，哥哥你说好不好？”白沉又恢复了往常的样子，一副十分关心哥哥的样子问道。
　　
　　“我……”天明还沉浸在白沉刚刚那可怕的眼神之中，有些说不上话来。
　　“哥哥，你怎么了？”
　　
　　天明看着弟弟和以前一样的样子，觉得可能是他刚刚自己太多心了，他本就是马大哈的性格，白沉既然给足了他阳光，他在甩去刚刚的不适之后，立即趾高气扬的说道：“对，就是这样，你们听到了吧？小亮可是很厉害的，识相的就不许伤害大叔，知道了吗？”
　　
　　高渐离他们因为机关城眼前的危机，根本就没有空和天明胡搅蛮缠，最后在端木蓉出面保证‘不会伤害盖大叔’以后，高渐离和雪女等人就全都离开了。
　　
　　不过在端木蓉离开前，白沉还是趁着众人不注意，低声对她说道：“天明的话请不要放在心上，另外袒护盖大叔的事感激不尽。”
　　
　　“小亮你……”端木蓉没有想到白沉刚刚也在那个房间里。
　　“蓉姐姐，你还在那里干什么？快走吧。”雪女催促道。
　　
　　“这就来！”端木蓉虽然没有再对白沉说些什么，但是刚刚因为天明的话而受伤的心现在确实好上不少，不过话说回来，天亮这个孩子真不知道像谁，小小年纪就那么聪明，或许还是像他的母亲多一点吧…… 

作者有话要说：CJ：昨天没有更新，所以这章字数偏多一点补偿大家~~叔是个勤劳的大叔啊~
老规矩~谢谢大家的雷~

CJJ：有人问上一部的番外会和这部有冲突吗？叔仔细过滤了一下剧情，可能会有的，所以如果这几天叔改番外，请大家不要惊讶，因为是很小的冲突，即使改也是小改，基本就是改时间点就对了……

CJJJ：下章基本上卫庄应该就能出现了，动画里很多剧情叔都省略了，有些东西没有必要写，孩子们懂的~

BY：复习了一天动画的叔~（老规矩，记得留爪哈~）
另外有人问神o的书里有肉吗，应该是有的……就是叔发邮箱的那个肉，可能考虑写新的吧……
另外还有人问新文的时候，叔那时候说8月开新文，叔仔细的想了一下，还是不要了，一篇完结再一篇吧，省的两边的人都要等更新，各种不好，叔要是开新文，这边绝对2天才能更新1章，还是集中精力写一个好，这篇文章快结尾的时候可能就会开新文了，以上！




95

95、第95章（秦时明月6） ... 
 
 
　　“小亮，你和那个臭女人悄悄说些什么呢？”天明凑过头来问道。
　　“没什么，盖大叔的房间在我旁边，你可以隔着墙壁和他说说话。”白沉岔开了话题。
　　
　　“真的吗？太好了！”天明闻言，立即撒开小脚丫子，激动的朝白沉的房间跑去，这让白沉再次有了一阵掩面撞墙的冲动，这孩子和盖聂在一起住了那么多天，竟然不知道他的房间在他们隔壁吗……实在是太强大了。
　　
　　“大叔，大叔，你听得见吗？”天明把耳朵贴在墙壁上，兴奋的问道。
　　“大叔听得见，天明。”虽然隔着墙壁，但是盖聂的声音还是很清晰，看来这里的隔音效果确实不怎么好。
　　
　　“太好了，大叔，墨家这些人实在是太坏了，居然把大叔你关起来，真是气死我了！”即便盖聂看不见，但是天明还是声形并茂的挥舞着拳头，把刚刚发生的事都讲了一遍。
　　
　　盖聂在墙壁的另一侧，一直安静的聆听，直到天明说完了，他才沉声说道：“天明，你不该这么冲动，墨家把大叔关起来只是无奈之举，大叔相信他们并没有害人之心。”
　　
　　“噗&not;――”白沉不应该笑的，但是他听到盖聂说这样的话，实在是有些忍不住，墨家的人没有害他的意思？就因为总是把身边的人都当做好人，所以才会那么吃亏啊，就像当年的时候一样……
　　
　　“小亮，你怎么突然笑起来了？”天明疑惑的问道。
　　“不，没什么，只是听到了一些有趣的话罢了。”白沉不徐不慢的答道，他知道天明听不懂他话里的弦外之音，但是盖聂一定能听明白。
　　
　　果不其然，盖聂听完他的话后，再次保持了沉默，天明本就是耐不住寂寞的人，他和盖聂聊了一会儿天后，就忍不住又跑出去玩了，白沉当然没有跟着一起去，虽然不知道卫庄对机关城渗透到了什么程度，但是至少现在还是安全的。
　　
　　天明离开之后，白沉照旧在房间里弹了一会儿琴，夜色弥漫，月光透过窗户倾洒在了石室之中，即使不点油灯，房里也能视物，而且还有一种朦胧的神秘感蕴含其中。
　　
　　白沉知道盖聂不会这么早就休息，而且机关城发生了那么大的事情，盖聂今晚也未必睡得着，最有可能的就是打坐一个晚上，以便时时应对突发情况，所以白沉难得多弹了几首曲子，直到夜色渐浓，白沉才拨动了最后几根琴弦，结束了晚上的练习。
　　
　　“不对我的琴声做些评价吗？”白沉先前一直在隐藏自己的身份，所以很少和盖聂攀谈，生怕他起疑，虽然即使起疑也不可能猜到他就是白沉，但是多一事总不如少一事，因此白沉才总是保持沉默，不过从今天晚上的冲突来看，如果卫庄真的对中央水池下了手，那么就代表他即将进攻机关城，在这样的情况之下，他倒也没必要像以前一样小心翼翼了。
　　
　　而且……该做的思想工作还是得做，否则等盖聂和卫庄见面的时候，又是一场十年前的悲剧……今晚既然有这个机会，何不好好对盖聂进行一下思想教育呢？
　　
　　白沉的主意虽然打得很好，但是他却没有料到自己的问题落了空，墙壁的另一端没有给他任何回应，仍旧保持了沉默。
　　
　　“算了，既然大叔你不想回答，那我就换个问题好了，有件事情我一直很在意，卫庄既然是你的师兄，为何他却始终对你追之不弃，杀你对他来说真的这么重要吗？”
　　
　　又是一阵冗长的沉默，就在白沉以为盖聂是打算沉默到底的时候，墙壁的另一端总算是传来了盖聂的回答。
　　
　　“天亮，你到底想说些什么？”
　　“兵书有云，知己知彼百战不殆，我只是想从大叔这里了解一下卫庄是个什么样的人罢了，如果能推断出卫庄的弱点，这一场硬仗我们也有些胜算不是吗？”白沉虽然嘴上说的冠冕堂皇，但其实他只是想知道盖聂对卫庄到底是什么感觉罢了。
　　
　　“小庄他……很强，他是天生的强者，不会因任何事物和人而动摇。”
　　“还有吗？”这么官方的答案，让他怎么揣测盖聂真正的想法啊……白沉有些头疼了。
　　
　　“天亮，你不用这么担心，大叔会保护你和天明的，我和小庄之间必有一战，这也是鬼谷派的宿命之战，谁都逃避不了，这是大叔的责任，你不用把这个包袱揽在自己身上。”
　　
　　他还真没想揽……白沉的嘴角抽了抽，不愧是盖聂，才聊了没几句就把他剩下的话全都给堵回去了，闷骚的人果然麻烦……
　　
　　“或许……卫庄他对大叔你那么执着的原因，并不是想杀死你呢？”既然诱导战术不行，白沉只好开门见山了。
　　
　　“什么意思？”盖聂平稳的声音第一次有了微弱的波动。
　　“大叔当年是怎么离开鬼谷的？继承人之争输了之后吗？”
　　“……”盖聂沉默了很久，最后才沉声答道：“我放弃了继承人的身份，提前离开了鬼谷。”
　　
　　总算是说出这个事实了，白沉轻勾着嘴角继续道：“原来如此，那么被你抛下的卫庄又是怎么想的呢？他会对于自己莫名其妙得到的胜利而感到高兴吗？”
　　
　　“这是小庄的目标，即使当初我没有离开鬼谷，他也会拼尽全力打败我。”
　　“那他打败你了吗？”白沉一针见血的提出了最关键的问题，石室再次陷入了一片沉默之中，白沉看不到盖聂此刻的表情，不过他知道这个男人此时一定深蹙着眉头。
　　
　　“从众人口中对卫庄的评价来看，他应该是个心高气傲的人不是吗？他要的是绝对的胜利，而不是他人的施舍，这么多年来，他一直追杀你，这表示他把你当做了真正的对手，他的心情应该是很矛盾的，他既希望能打败你，但又不希望你死得太快，只有你足够的强，他打败你才有意义，否则就是一件很无趣的事情，就像……”
　　
　　就像当年那场关于决断的测试一样，卫庄虽然赢了，但是却并不高兴，他渴望超越盖聂，凌驾于众人之上，但是当他发现自己拼尽全力超越的不过是一个废物时，他的失望可想而知。
　　
　　卫庄想要打败的是那个初来鬼谷时意气奋发的盖聂，而不是现在这个为了正义而放弃一样的废物，三年的鬼谷生涯，让卫庄不断的失望，直到盖聂选择离开鬼谷，这份失望终于达到了顶点，或许在他人的眼里看来是难以理解的事情，但是对于卫庄来说，他却已经有了足够憎恨盖聂的理由。
　　
　　白沉并没有再继续说下去，有些东西他不能说，因为这是只有当年的白沉才知道的事情，现在说了，等于他坦诚了自己的身份……
　　
　　“或许……卫庄只是觉得……你本该是和他一样站在顶点的人，但是你却为了所谓的梦想，所谓的正义，轻易放弃了这一切，这才是让他真正憎恨你的原因。”
　　
　　石室之中再次陷入了沉默，谁都没有再说话，白沉伸出纤长的手指，轻轻按在了琴弦之上，他本想弹首曲子缓解此刻的尴尬，但是想到周围的人都休息了，他最后还是收回了手。
　　
　　“我……不知道，如果小沉师弟在这里的话，或许他能明白小庄心里在想些什么。”盖聂的声音听起来有几分悠远，仿佛陷入了久远之前的回忆中。
　　
　　“小沉师弟就是那个白沉吗？”白沉故作不知的问道。
　　“是的，小沉师弟是我们之中实力最强的人，当年我和小庄没有一个人能打赢他。”或许是过去的回忆太美好，所以盖聂的声音也比平时柔和很多。
　　
　　“是吗？”白沉忽然觉得从别人的嘴里得知自己是个怎么样的人时，这个感觉还真是微妙，白沉低下头，看着面前的古琴，沉默良久后，他还是开口道：“虽然不想妄作什么推断，但是班大师曾说，十年以来，江湖中并没有这个人的任何消息，而如果他真是你和卫庄的师弟，即使他不在卫庄的身边，以他高超的实力，卫庄会放弃探听他的消息吗？”
　　
　　“而事实是……卫庄什么也没有做，就好像忘记了有这个人一样。”白沉没有说出最后的答案，但是他相信盖聂明白他的意思。
　　
　　又是良久的沉默，唯有静谧的月色昭示着夜晚还没有过去，白沉不知道盖聂沉默了多久，直到那低沉中有着一丝压抑的嗓音轻轻响了起来。
　　
　　“小沉师弟很强，他不会这么轻易就死。”
　　“呵……”白沉再次有了一种想笑的冲动，原来这十年之中，盖聂真的一点长进都没有，还是那么天真，还是那么愚昧。
　　
　　“这就是你的真心话吗？盖聂……”这是白沉身为天亮以来，第一次直呼盖聂的名字。
　　
　　静，死一般的静，这种静仿佛连空气的流淌也清晰可闻，月光还是一如既往的倾洒在石室之中，银色的余辉在白沉的身上染上了一层的光晕，那是极淡的光，就像白沉唇边的笑容一样，凉薄的令人觉得心寒。
　　
　　“大叔，我有些困了，先去休息了。”白沉忽然觉得卫庄会恨盖聂并不是没有理由，抛弃当初所有的一切，只为了这些可笑的理由，没有能救得了天下苍生，也没有能救得了身边的人，一直重复着同样的错误，但是却始终不悔，天底下还有比这更傻的人吗？
　　
　　“恩，早点休息，天亮。”盖聂的声音压得很低，或许他不知道该怎么面对天亮，这个孩子总是能看透他的内心，让他无所遁形。
　　
　　白沉并没有真的去睡觉，他只是看着矮桌上的琴，就那么看了很久很久，半夜的时候，天明不知道又犯了什么错，被墨家的人扔到了盖聂旁边的房间关了起来，期间天明一直在惨叫，让白沉的心里多少有些烦躁。
　　
　　一夜无眠，早上的时候，太阳从地平线缓缓升起，原本平静的水面照射到了阳光之后，竟然诡异的弥漫起了淡紫色的雾气，雾气从水底一路上升，直到蔓延在了整个机关城之中。
　　
　　“咳咳……”白沉捂住鼻子，鲜血一滴又一滴的掉落在了古琴之上，这是毒气……？卫庄什么时候动的手？难道是在中央水池……可是高渐离他们发现的那么早，如果水有问题，应该早就查出来了才对。
　　
　　“天明，听得见吗？大叔现在传授你打坐的心法，你尽力抵御毒气入体，天亮，你的房间没有锁上，你立即离开这里，去找端木姑娘他们。”即使在这种时候，盖聂依旧做出了最冷静的分析。
　　
　　白沉当机立断的从空间中拿出了神界的丹药，虽然不知道这是什么毒，但是如果神界的丹药解不了人间的毒那就太可笑了，服下解药之后，白沉立即离开了房间，为了避免天明有事，白沉本想通过缝隙把药扔进天明的房间，但是天明似乎完全没有受到毒气的影响。
　　
　　“毒气？可是我完全不难过啊，大叔，你等等，我这就到你那里去。”天明由于人小，所以可以穿过铁杆，并依靠着山上的一些藤鞭爬到盖聂的窗外，但是也仅限于此了，以盖聂的身高，是绝对无法通过狭小的窗口爬出去的。
　　
　　白沉自然不希望盖聂死在石室里，但是原本控制机关的墨家子弟都已经中毒昏迷，整个情况十分混乱，所以也没有人顾得上盖聂了。
　　
　　天明爬到盖聂的窗外后也尴尬了，他现在进退两难，盖聂知道，如果天明不努力爬到对面的桥上，那么他只会死在这里。
　　
　　“天明，看到对面山上的桥了吗？你现在爬到那里去。”
　　“不可能的，大叔，太远了，我不要走，我要留在这里陪你！”天明抱着盖聂窗前得栏杆不放。
　　
　　“你能陪我多久呢？你累了，需要睡觉，在这种悬崖上你能安心入睡吗？你渴了或者饿了又该怎么办？现在你的体力还足以支撑你爬过去，你越是犹豫，越是失去这个机会。”盖聂背过了身子，不去看天明，他知道这种时候，他必须狠下心来。
　　
　　“大叔，你别不理我，我爬，我这就爬！”天明望着对面的山，后怕的吞了口唾沫，但是为了不辜负大叔的希望，他还是艰难的一步步朝那里爬去。
　　
　　“天明，相信自己，你一定可以做到。
　　“恩，我相信大叔。”
　　
　　白沉由于一直在盖聂的门口徘徊，寻找可以打开门的机关，所以这些对话他都听到了，现在他也顾不上盖聂了，万一天明这小子摔死，那么一切都玩完了，别提见到卫庄了，在那之前他就先归西了。
　　
　　白沉也顾不上盖聂了，他从送饭的入口扔了一颗药进去，“大叔，这是解药，我先去对面的山上看着天明。”
　　
　　白沉说完，就通过横跨山脉之间的阶梯往对面的山上赶去，这死小子千万别在他到达之前给摔死了。
　　
　　白沉到达的时候，天明还没有掉下去，他艰难的爬着山，有好几次脚滑了，都是白沉眼疾手快，用特制的神界丝线缠住他的腰，把他拉了回来。
　　
　　因为有白沉掩护，天明也放心了不少，后面的路走得都比较稳，就在天明快要到达桥上的时候，端木蓉带着少羽和高月出现了。
　　
　　“这是天明？不好，这里为了防止外人入侵，所以桥上特地设下了机关，而现在控制机关的人全都中了毒，没有人操控了，所以天明如果跳过来，会有生命危险。”
　　
　　白沉听完端木蓉的话后，内力不断往丝线上灌去，等到天明要跳过来的时候，他通过丝线扯动天明，让他直接越过了桥下的机关，跳到了桥上。
　　
　　“小亮，谢谢你，刚刚吓死我了。”天明惊魂未定的拍了拍胸/脯道。
　　“小子，快感谢我这个大哥吧？没有我刚刚为你默默祈祷，你现在怎么能活蹦乱跳的？”少羽一把揽过了天明的肩膀。
　　
　　“去去去，这关你什么事了，你又没出力，这全是小亮的功劳！”天明朝少羽摆了摆手，一副不待见他的模样。
　　
　　端木蓉本来想给两人避毒的药，但是她发现两人竟然全都不受毒雾影响，她猜测可能是阴阳咒印的关系，所以也就没有再说些什么。
　　
　　“好了，我们赶快走吧，我带你们去和小高他们汇合。”端木蓉作为墨家的头领之一，权限自然极高。
　　
　　白沉他们跟着端木蓉，急匆匆的朝集合地点赶去，但是还没有赶到，就遇上了秦国的铁骑部队，除此之外，还遇上了小高等人。
　　
　　小高正在和一个高手对战，以小高的实力，竟然不敌于对方，那是一个有着银色长发的男人，身上杀气惊人，黑色的锦衣绸缎随着挥剑的动作而肆意飘扬，头上还戴着黑色宽条的头带，当然，虽然是全黑的打扮，但是不论身上还是头上，这些衣物全都镶着金色的图案，显得贵气十足，不过不知道为什么，这个身影让白沉感到莫名的有些眼熟。
　　
　　“那个白色头发的人是谁？”天明问出了白沉的心声。
　　“那是卫庄。”端木蓉带着众人后退了一些，她显然十分紧张。
　　
　　“那个……端木姑娘，你刚刚说什么来着？我好像有点幻听了……”白沉旁若无人的挖了挖耳朵，他刚刚是不是听到了卫庄的名字？怎么会呢，不可能的，他一定是听错了。
　　
　　“天亮，你怎么了？不要害怕，我会保护你们的，即使是卫庄，我也会护你们周全。”端木蓉有些担忧的看着白沉。
　　
　　白沉看了一眼院中稳压高渐离一筹的银色长发男人，又盯着男人身上的衣服看了很久很久，最后他转过头，一副豁出去的样子问道：“这……真的是卫庄？”
　　
　　“当然，天亮，你到底怎么了？”
　　
　　就在这时，高渐离和卫庄的战斗终于结束了，高渐离打不过卫庄，所以明智的决定先撤退，而停下了动作的卫庄也终于让白沉看清楚了他的长相。
　　
　　卧槽，搞了半天这暴发户一样的家伙真的是卫庄，卫庄这是疯了吗？这富得掉油一样的打扮到底是毛啊是毛？才十年不见，这厮的品味就已经糟糕成这样了吗……
　　
　　白沉在这一刻终于意识到，原来十年的时间，真的是如此可怕…… 

作者有话要说：CJ：咳咳，不要问叔，为什么这张结尾如此的欢乐……因为叔太久不抽风，有点怀念了，啊哈哈……
然后谢谢大家的雷~

手榴弹君很强大……本星期的第一个手榴弹君……十分感谢ING

CJJ:不要问叔下章会变成什么样子，一切都是……浮云啊……

BY：一边写这章，一边忍着笑的叔（孩子们觉得，这章结尾如何……）



 第96章

　　“看来我们没有办法和小高他们汇合了。”端木蓉显然也意识到小高离开之后，墨家剩下的人抵挡不了卫庄和秦国铁骑的进攻，所以当机立断的带着白沉等人离开了这个地方。
　　
　　白沉跟着端木蓉离开的时候，目光时不时的会扫过卫庄的身上，或许是错觉的关系，白沉总觉得卫庄有一度锁定过他的气息，不过他现在是天亮，卫庄应该不会把注意力放在他身上才对。
　　
　　白沉还没有傻到现在就和卫庄对上，十年后的第一次见面，并没有所谓的惊心动魄，也并没有所谓的仇深不可解，有的只是匆匆的惊鸿一瞥，以及对彼此都陌生的目光，就仿佛鬼谷中那无数个天天相处的日子，不过只是一场虚幻的梦境。
　　
　　端木蓉最后带着白沉他们成功的逃离了卫庄所在的院子，由于整个机关城现在到处都是秦国的铁骑部队，几乎哪里都不安全，端木蓉在无奈之下，只能把四人带进了墨家的禁地，这是墨家最安全，但也最危险的所在。
　　
　　“本来进入禁地，至少要六个以上的头领同意，但现在是墨家的生死存亡时刻，所以这个责任就由我一力承担。”端木蓉把四人带到了禁地的门口，用头领的权限开启了门口的机关，“进去吧，里面虽然很危险，但是进入至少你们还有一线生机，我相信依靠月儿和少羽以及天亮的才智，一定能通过墨家禁地所设置的这些考验。”
　　
　　“蓉姐姐……可是墨家规定，墨家子弟不能进入禁地。”高月连忙追问道。
　　“月儿……”端木蓉语重心长的看着高月，双手搭着她的肩膀，决绝的说道：“听好了，从今天起，你就不再是墨家的一员，这是我身为头领所做的决定。”
　　
　　“蓉姐姐！”高月焦急的叫出了声。
　　“去吧，这是你们最后的生机，我会在这里为你们断后。”端木蓉把高月推入了禁地中，毅然决绝的转过了身。
　　
　　“蓉姐姐，蓉姐姐！”
　　“端木姑娘，你要保重。”少羽知道这是最艰难的时候，所以他跟在高月的身后进入了禁地，而天明也紧跟着踏入了门内。
　　
　　白沉虽然不想闯什么墨家的禁地，但是既然禁地中机关重重，十分危险，他自然不能丢下天明不管，如果这小子在禁地中挂了，那么一切就都玩完了。
　　
　　白沉刚想跟在天明的身后进入禁地，但是凌厉的攻击却擦着他的耳际从背后攻了过来，端木蓉见状，立即射出飞针，“我来对付他，天亮，你快进去。”
　　
　　“不，看来已经晚了……”只是差了这片刻的时间，禁地的门就已经无情的关上了，白沉甚至还听到了天明在里面不断叫他名字的声音。
　　
　　真是糟糕的情况，万一天明死在里面……不，结果可能不会这么坏，毕竟还有高月和少羽在，高月虽然武功不行，但是胜在头脑聪明，禁地之中不可能都是考验身手的机关，有一些势必需要用头脑解决，而少羽则是有勇有谋，两人配合，应该可以保护天明平安。
　　
　　事情既然已成定局，白沉也不会再多想什么，他举起古琴，立即配合起端木蓉的攻击。
　　前来袭击他们的是卫庄的手下隐蝠，此人是最初进攻机关城的人马之一，人如其名，不但身形，就连武功路数都极似蝙蝠，墨家弟子中有不少人是被他吸干了血液而亡。
　　
　　隐蝠的速度很快，擅长借力使用轻功，武器是按于手上的爪子，隐蝠在卫庄的手下之中武功不算高，但是对于一般练武之人来说，还是颇为难缠的对手，端木蓉作为医者，武功上自然不如其他人，所以她对付起隐蝠来十分吃力，而且还隐隐落于了下风。
　　
　　不过自从白沉的琴声加入之后，战局就又发生了变化，隐蝠的速度在琴声的影响下大幅度被削弱了，这样一来，端木蓉飞针的优势就显现出来了，原本打不中隐蝠的飞针此时形成了巨大的杀伤力，让隐蝠身上不少地方都见了红。
　　
　　隐蝠也意识到白沉对他来是个阻碍，所以他放弃了攻击端木蓉，转而朝白沉攻去，但是他却忽略了一件最重要的事情，白沉虽然样子是个小孩，但是他的武功却高于端木蓉，而且明显高了不只一筹。
　　
　　白沉本来还没打算下重手，但是隐蝠既然不知死活的想要攻击他，那么他也就不必留情了，银色的丝线从古琴上猛然射出，牢牢缠住了隐蝠的身体。
　　
　　“劝你不要乱动，这些线可是很锋利的，你越是使劲，它越是缠得紧，要是一不小心你的手和脚被割下来了，那可就不好了。”白沉的语气很平淡，丝毫没有在威胁人的感觉。
　　
　　“小娃娃，你果然和卫庄大人说的一样，值得注意。”隐蝠的额头有冷汗滴落，他不敢乱动，但是口头上还是想扳回一城。
　　
　　白沉顿了顿，卫庄有在注意他？不过倒也不是不能理解，可能是他的音杀之术引起了对方的兴趣，毕竟这世上会这门武学的还是少数，能练到他这样炉火纯青地步的就更是凤毛麟角了。
　　
　　“端木姑娘，应该怎么处理这个人？”白沉转头问端木蓉，这种时候小孩子还是表现的听大人话好一些。
　　
　　“这……”端木蓉有些犹豫了，她没有想到天亮的武功这么高，竟然如此轻易的就制住了卫庄手下的杀手隐蝠，不过己方这里的实力增加总是一件好事。
　　
　　“这样好了，我们把他当做人质，和卫庄交涉。”
　　“端木姑娘，你是认真的？”白沉有些头疼了，别说一个隐蝠，就是千千万万个隐蝠，卫庄都不会动容，交涉？拿个对卫庄来说根本不痛不痒的东西去交涉，这有意义吗？”
　　
　　端木蓉显然也意识到这对卫庄没有什么用，但是隐蝠人在他们手上，多少还是能起到一些人质的效果，“总之先把他带到墨归池再说。”
　　
　　端木蓉给隐蝠灌下了卸去内力的药，还点了他的穴道，十二个时辰之内，隐蝠就如同废人一样没有任何威胁，白沉没有反驳端木蓉的决定，既然对方想试，那就让她去试好了。
　　
　　白沉和端木蓉压着隐蝠，一路往墨归池赶去，路上，白沉凡是看到尸体，都会趁着端木蓉不注意，沿路洒下白色的粉末。
　　
　　墨归池是墨家控制所有机关的所在，可谓是墨家的最后一道堡垒，在机关城全面沦陷的现在，只有守住墨归池，才有希望拖延时间，坚持到墨家巨子率领各路英雄豪杰前来救援。
　　
　　端木蓉身为墨家的头领之一，自然非常熟悉墨归池的机关，她很快就带领白沉来到了墨归池，并且和小高、雪女、大铁锤、班大师以及盗跖他们汇合了，除了这些人外，楚国项氏一族的人马也全都在这里。
　　
　　“蓉姐姐，你没事实在是太好了。”雪女走上前，拉住了端木蓉的手，一旁的盗跖也利用神行术，嗖的一下就来到了端木蓉的面前，“是啊，蓉姑娘你没事就好，没事就好。”
　　
　　“对了，蓉姐姐，这不是隐蝠那个家伙吗？你是怎么抓到他的？”雪女看向了还被银/丝缠住的隐蝠，有些好奇的问道。
　　
　　“这不是我的功劳，是天亮用一种特殊的丝线制住了隐蝠。”端木蓉把白沉给供了出来，“还有，我们可以拿隐蝠和卫庄交涉，让他放了密室外这些墨家的弟子们……”
　　
　　众人闻言，全都沉默了下来，班大师看着端木蓉，摇了摇头道：“不可能的，以卫庄的心性，他根本不在意手下人的死活。”
　　
　　“没错，卫庄是个心狠手辣的家伙，他绝不可能为了自己的手下而放弃自己的计划。”高渐离也摇了摇头。
　　
　　其实端木蓉也知道希望不大，但她总还是想试一下，毕竟不尝试的话就没有可能，反之，则还有一线生机。
　　
　　白沉没再说什么，虽然他和端木蓉他们在墨河密室之中，外人没有办法进入，但是卫庄却在外面抓了不少墨家的成员。
　　
　　“怎么？墨家的头领们难道就是一些缩头乌龟吗？看到我身边的沙漏了吗？沙子每往下一格，我就杀一个墨家的成员，直到你们愿意出来。”
　　
　　卫庄在门外已经杀了不少人，通过密室里的机关，可以清楚的看到外面发生的一切，盗跖已经看得红了眼，他悲愤的说道：“可恶，卫庄这个人渣！我们难道就眼睁睁的看着这些兄弟们去死？”
　　
　　“小跖，千万要冷静，如果你现在出去，就真的上了卫庄的当。”班大师冷静的说道，他看了一眼被端木蓉他们制住的隐蝠，最后还是无奈的说道：“试试用隐蝠交涉看看吧，这也是最后的办法了。”
　　
　　整个密室一片沉重，因为众人都知道希望不大，但就像班大师说的那样，这已经是最后的希望了。
　　
　　盗跖通过众人的授意，利用密室内的机关，对外面卫庄的人马喊道：“卫庄，你听好了，你的手下隐蝠在我们手中，我们愿意拿隐蝠和这些墨家的弟子们交换，只要从现在起你不杀墨家的人，那么我们也就不伤害隐蝠。”
　　
　　“呵，墨家终于抛开道貌岸然的面孔了吗？既然你们墨家自诩正义人士，我倒要看看你们是怎么伤害人质的，这还真是一件有趣的事。”卫庄在唇边勾起了嘲讽的笑，他转头对身边的人说道：“到时间了，你可以动手了。”
　　
　　“是的，卫庄大人。”手下的人看着又往下了一格的沙子，举起刀，毫不留情的砍下了一个墨家弟子的头颅。
　　
　　“卫庄，你难道就没有人性吗？”盗跖急红了眼。
　　“人性？眼睁睁的看着自己的兄弟们死去，但是你们这些头领却躲在密室之中，只考虑自己的安全，这就是你们墨家所谓的人性？”卫庄挑起了眉，唇边满是讽刺的笑容。
　　
　　“你……混蛋，我实在是忍不住了，我要出去揍死这个混蛋！”盗跖激动的想要离开密室，但是却被小高用拦了下来。
　　
　　“你是想出去送死吗？越是这种时候，就越需要冷静，不要被敌人的三言两语所迷惑。”高渐离沉声说道。
　　
　　“盗跖，你仔细看外面那些兄弟们的手势。”雪女的话刚说完，整个密室中就再次陷入了沉默之中，每个被卫庄抓起来的墨家成员，全都在背后用手做出了墨家之人最不愿意看到的手势，见到这个手势的人绝不能去救他们，否则，他们宁愿咬舌自尽。
　　
　　“可恶……为什么会这样……”盗跖低下了头，眼眶顿时红了。
　　
　　即使是白沉，此时也不由得佩服起了墨家之人的忠心，毕竟不是每个人都有面对死亡的勇气，尤其是在离死亡那么近的时候。
　　
　　隐蝠的存在果然没有起到任何效果，这也在众人的意料之中，盗跖因为气愤不过，最后提议杀了隐蝠。
　　
　　“他在卫庄手下，不知道杀害了多少无辜的人，我们杀了他，也算是为天下除去了一个毒瘤。”
　　“这……”班大师有些犹豫。
　　
　　白沉倒是无所谓，他看着手中的古琴，最后倒是有了个不错的主意，不过对象是卫庄的话，未必能够得手。
　　
　　“我有一个办法，我们把隐蝠还给卫庄。”白沉不动声色的说道。
　　“什么？天亮，你疯了吧？”盗跖不可置信的吼了起来。
　　“小跖，你先听天亮把话说完，我相信天亮不会提出没有用的建议。”班大师安抚着情绪激动的盗跖。
　　
　　“没错，我有说还给卫庄一个一切正常的隐蝠吗？”白沉轻勾起了嘴角。
　　“你的意思是……？”众人的心思全都活络起来了。
　　
　　“我的琴声能够控制别人，只要对方听过我弹的曲子，那么即使隔得再远，我都能操纵他，到时候隐蝠一接近卫庄，我就可以趁卫庄不注意的时候杀了他，而且我的催眠术，赤练应该也无法探查。”
　　
　　“不错的想法，即使隐蝠失败了，死得也是卫庄手下的人，我们不用费一兵一卒。”众人对白沉的想法全都表示了赞同，这也是目前最好的策略了。
　　
　　白沉见众人都不反对，所以就在隐蝠身边弹起了琴，并且还在他的身上也放上了同样的白色粉末，直到能完全操控住隐蝠后，白沉才放隐蝠离开，但是就在众人没有看到的角落里，一个正在操纵密室内机关的墨家成员，眼神中闪过了一道晦涩不明的光。
　　
　　“卫庄，你听好了，我们墨家不屑做拿人质威胁别人的事情，隐蝠我们还给你。”盗跖的话音刚落，隐蝠就从卫庄等人的身后出现了，大厅内所有的人竟然都不知道隐蝠到底是从哪个通道过来的。
　　
　　“呵，机关城……”卫庄根本没有让隐蝠近身，而是示意赤练上前，赤练仔细检查了隐蝠的身体，然后轻蹙起了眉头，不解般的说道：“隐蝠的身上没有被人下毒，而且也没有被催眠。”
　　
　　“哦？也就是说一切正常，隐蝠，你有什么想说的吗？”卫庄挑起了眉。
　　“卫庄大人，我……”
　　
　　剑起，剑落，鲨齿狠狠的刺入了隐蝠的心脏，让他根本没有说完话的机会……这一刹那，鲜血四溅，隐蝠不可置信的倒在了地上，同样不可置信的还有密室中的墨家成员。
　　
　　“我手下……不需要废物。”卫庄的唇边是邪肆的笑，银色的长发冷漠无情的随风飘荡，宛如地狱的修罗，残忍决绝。
　　
　　密室中的墨家成员全都沉默了，最后还是盗跖有些压抑的说道：“居然对自己的手下也……”
　　“看来我们还是太低估卫庄了。”班大师也有些丧气了。
　　
　　相比起众人的气氛低糜，白沉倒显得没有多大意外，确实像是卫庄的作风，除掉一切可疑的因素，非常明智的判断，只可惜……他杀的人越多，等会就越麻烦……
　　
　　所以他早就说了，当年杀死他的代价，可是很巨大的…… 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：CJ：老规矩，先谢谢大家的雷~

另外祝大家七夕节快乐，昨天叔没更新的原因是……叔和母上大人两个人跑去约会了，咳咳……好吧，是出去玩了一天，表PIA叔~~

CJJ：下章不出意外！即将揭晓身份，期待小庄子等人的反应吧，啊哈哈哈哈……
秦时明月即将迎来结局~大家猜猜会是怎样狗血的结束！

BY：祝大家七夕节快乐的叔 

第97章

　　白沉零零散散的弹着不成调的曲子，听起来好像只是在试音，密室中没有人说话，因为外面每死一个兄弟，他们的心就饱受煎熬。
　　
　　唯一值得欣慰的就是天明和少羽他们已经闯过了墨家禁地的第二层机关，因为这间密室监控着机关城所有的机关，所以只要通过机械的运转，就能推断出天明他们目前的情况。
　　
　　时间一分一秒的流逝着，外面还活着的墨家子弟已经不多了，不过众人都知道他们现在唯一能做的事情就是忍耐，只要忍到巨子到来，那么一切就都是值得的……
　　
　　“糟糕，密室的机关怎么有些不对劲？”班大师看着机械的运转模式，顿时皱起了眉头。
　　“怎么回事？”高渐离等人也戒备了起来，这间密室是他们最后的希望，如果被卫庄攻入的话，这个后果不堪设想。
　　
　　“有……有内奸！”班大师在盘缠了机关之后，终于还是得出了让大家都心寒的结论，原本正在操纵机关的数十个墨家弟子全都慌张了起来，班头领的意思莫非是……内奸在他们之中？
　　
　　“你们不要停下，继续操纵机关。”班大师知道这个时候发生这样的情况对他们十分不利，首先机关的操纵不能停下，否则外面的部队就不会受到机关的攻击了，但是如果让那个内奸继续操纵机关，这间密室的安全又岌岌可危，真是进退两难的境地，看来只有一个个盘查了。
　　
　　就在班大师盘查墨家子弟们身份的时候，密室外的局势发生了惊人的改变，原因无他，那就是盖聂的出现……
　　
　　“是盖聂，他从石室里逃出来了吗？”盗跖透过机关，注视着外面喊道。
　　“盖聂……”端木蓉不知道为什么异常紧张，“糟糕了，盖聂不知道怎么进入密室，如果他和卫庄的人马对上……”
　　
　　端木蓉虽然没有说出那个结果，但是大家都心知肚明，就算盖聂和卫庄实力旗鼓相当，但是卫庄身边还有不少功力超绝的手下，这场比试根本没有悬念，盖聂必死无疑。
　　
　　“我要出去，盖聂是我的病人，我不能让他就死在这里。”端木蓉虽然脸上表情还是冰冷，但是嘴里吐出的话却完全不是那么回事。
　　
　　“蓉姑娘，你绝对不能出去，外面太危险了。”盗跖第一个拦在了端木蓉的面前，“而且盖聂并不是我们墨家的人，蓉姑娘你不必对他这么负责。”
　　
　　“端木蓉，盗跖说的没有错，现在你哪里也不能去。”高渐离也挡在了端木蓉的面前。
　　“蓉姐姐……”雪女担忧的叫唤道。
　　
　　白沉也觉得端木蓉最近实在是太反常了，为什么她会这么紧张盖聂，仅仅是因为盖聂是她的病人吗？不可能，连他这个指望从盖聂身上恢复力量的人都没有那么紧张，端木蓉绝不可能是因为这种理由。
　　
　　端木蓉的坚持让整个密室都气氛紧张了起来，但是这样的氛围并没有维持多久，因为密室的门在众人全都没有意料到的情况下被打开了。
　　
　　“哦？墨家的人终于决定不再当缩头乌龟了吗？”卫庄举起鲨齿剑，唇角尽是嘲讽的笑容。
　　“班大师，怎么回事？”高渐离深蹙起了眉头。
　　“有人潜入水底破坏了核心机关，这回真是生死存亡的危急关头了。”班大师叹了口气。
　　
　　白沉一直待在众人的身边，他始终抱着古琴，没有发出任何声音，倒是盖聂见到墨家众人之后，主动站到了他们的前面，抵御住了来自于卫庄身上的凛冽杀气。
　　
　　“小庄……”盖聂握紧了手中的剑，凝神以待，因为他知道……这是不同于以往任何一次的战斗。
　　
　　“师哥，你放弃天下，放弃鬼谷，为的就是保护这群废物？”卫庄的脸上充满了不屑，满头的银丝随着杀气的迸发而肆意飘扬，猩红的鲨齿剑直指盖聂，气氛紧张的一触即发。
　　
　　“你什么也不肯放弃，最终又得到了些什么？”盖聂身上的气息坚若磐石，就像十年前一样，天下苍生，济世救人，这是他一直以来的梦想。
　　
　　两人身上的杀气开始狂飙，强大的压迫感让众人简直喘不过起来，端木蓉看着场上的两人，心中震撼不已，原来这就是顶尖剑客的对决吗……？
　　
　　高渐离等人见状，全都想要上前帮忙，但是却被盖聂喝止了，“这是我们鬼谷派之间的争斗，你们不要插手。”
　　
　　“你们也是，不必插手。”卫庄虽然脸上还是不屑的笑，但是他却和盖聂说出了一样的话，因为他们都知道，这是只属于他们两个人的战斗。
　　
　　“小庄，我只问你一句，小沉师弟呢？”盖聂在卫庄身后的人里看了很久，但是他却始终没有找到记忆中那个熟悉的身影。
　　
　　“小沉？呵，如果不是师哥你提起，我都忘记我们还有这么一个师弟了。”卫庄挑起唇角，轻蔑的举剑看着盖聂。
　　
　　“什么意思？”不知道为什么，这一刻盖聂心中涌起了非常不好的预感。
　　“因为他死了，在十年之前。”
　　
　　周围的喧嚣在这一刻全都远离了盖聂，让他的身形了有了一瞬间的晃动，不过他脸上的表情却看不出多少端倪，惟有那双眸子里沉淀着深深的难以置信。
　　
　　盖聂突然想起了那天晚上，天亮曾经告诉他的结果，原来一直自欺欺人的是他，他早就应该想到的，十年没有音讯，最大的可能性就是小沉已经死了，是他下意识的在逃避这个结果……从他离开鬼谷的那一天，就一直不断地在逃避……
　　
　　“师傅呢？” 
　　 “也死了。”卫庄看着他这个师哥快要崩溃般的表情，忽然觉得某种情绪仿佛叫嚣冲撞着他的大脑，他用剑指着盖聂，唇边的笑容肆意而无情，再次给了盖聂沉重的一击道：“全都是我杀的，不想为他们报仇吗？”
　　
　　白沉看着场上两人的对峙，心情忽然有些微妙，他的死讯吗……盖聂这个老好人，看样子有些动摇了，不过他好歹给打过预防针，应该不至于太影响实力的发挥才对，倒是卫庄，故意说这些话，显然是想激怒盖聂……
　　
　　“小庄，为什么……你要杀了他们？小沉师弟根本没有和你争继承人的位置，他……”
　　“为什么？”卫庄就好像听到了这个世界最好笑的笑话，他不屑的轻笑道：“因为这是师傅给我最后的考验，杀了他，我就是鬼谷真正的传人。”
　　
　　盖聂的双眼不可置信的猛然骤缩，“不可能，师傅他不会……”
　　“不会做这样不仁不义的事情吗？”卫庄哂笑，“师哥，直到今天，你还是那么天真，我真替小沉师弟感到难过，不过你放心好了，我下手的动作很快，至少我让小沉师弟死得没有痛苦。”
　　
　　杀气在这一刻惊人的从卫庄身上爆发，那双原本浅色的眸子在说完最后那句话的刹那，竟然染上了慑人的猩红，盖聂一边抵挡卫庄的攻击，一边感到心惊，此时此刻的卫庄，竟让他如此陌生，就好像抛下了全身的禁锢和牵绊，唯一剩下的只有疯狂和野心。
　　
　　“盖聂为什么还不出剑？”雪女焦急的问道。
　　白沉也有些纳闷，难道盖聂这厮真的被卫庄的话打击到了？在生死决斗的时候犹豫，这简直就是活得不耐烦了。
　　
　　“师哥，你的剑还是那样，一样犹豫，一样怯懦！”卫庄手下毫不留情，招招都朝盖聂致命的地方攻去。
　　
　　白沉不知道盖聂究竟还能挡多久，如果他再不调整心态，那么迟早会被卫庄所杀，白沉想到这里，立即把手按上了琴弦，至少现在盖聂还不能死，毕竟他连一点力量都没有捞回来……
　　
　　万幸的是盖聂最后并没有让众人失望，他一直不出手，是在积蓄剑气，为了使出百步飞剑，蓄力完毕后，飞剑携惊人的剑气朝卫庄袭去。
　　
　　赤练见状，抽链准备上前，却被白凤拦下了脚步，“你现在上去，会比他们任何一个人都死得都快。”
　　
　　百步飞剑之后，卫庄并没有受到太大的伤害，充其量也只是皮肉伤，卫庄注视着盖聂，轻蔑的笑道：“一刃断喉，百步飞剑，很好，你果然已经练成了纵剑术中最高的必杀之剑。”
　　
　　“如果真的有必杀之剑，你现在应该已经死了。”盖聂眉头深蹙。
　　“呵，告诉你一件好事，今天……是你最后一次使用百步飞剑。”卫庄眼中杀意爆发，在众人震惊的目光冲，他使出了和盖聂一样的百步飞剑。
　　
　　“怎么可能，卫庄居然也会百步飞剑？”雪女等人发出了惊呼声。
　　白沉倒是并不意外，他早就知道卫庄在他死后学会了纵剑术，可以说从一开始，盖聂在这场战斗中就没有胜算。
　　
　　“你到底在师傅临死前，对他做了些什么？”盖聂捂住伤口，沉声问道。
　　“做了些什么？我也是鬼谷弟子，师傅他老人家凭什么不传我剑法呢？”卫庄并没有因为盖聂手上而手下留情，反而下手更狠。
　　
　　“世人只知道渊虹排名第二，而鲨齿却被称为妖剑。可见天底下，都是些愚昧不堪的人，只知道随波逐流，人云亦云。你到底是要驾驭它，还是，和他们一样。这就是你不顾一切，要追求的梦！”卫庄不屑的轻笑道。
　　
　　“我的梦和你不同。”
　　“师哥，你真可怜，你已经忘了到鬼谷第一天所说的话，你和那些人一样，都是愚昧不堪的废物。”卫庄用剑上的鲨齿卡主了盖聂的剑，这一刹那，盖聂的渊虹彻底断裂。
　　
　　“什么？这怎么可能……”
　　“不！！”
　　
　　白沉本打算等盖聂危险的时候就上去救人，毕竟他需要盖聂先帮他耗损一点卫庄的内力，但是他还没有来得及弹琴，就听到了身后传来了天明的声音。
　　
　　而这时，场面再次发生了天翻地覆的变化，盖聂用断剑的碎片制住了卫庄，锋利的碎刃紧贴着卫庄的脖子。
　　
　　卫庄看着盖聂，在唇边勾起了嘲讽的笑，一点都没有在意自己现在的处境，“很好，师哥，你终于证明了自己不是一个废物，从见面的第一天开始，我们之间，就注定会有一个倒下。”
　　
　　“来吧，你和我是一样的人。”卫庄就那么注视着盖聂，他太了解盖聂了，盖聂下不了手，这场比试从开始就注定了结局。
　　
　　剑起剑落，盖聂在犹豫的刹那，卫庄已经毫不留情的举剑命中了盖聂的要害，这一刻，整个世界仿佛失去了声音，天明不可置信的冲到盖聂倒下的身躯旁边，大哭着喊道：“大叔，你不要死，快醒一醒啊！”
　　
　　“可恶，居然暗箭伤人。”班大师他们全都气疯了。
　　
　　白沉也有点傻住了，其实他刚刚本想出手的，但是既然盖聂已经制住了卫庄，那么他也就不必多此一举了，但是……他没有想到的是盖聂居然天真到了这种程度，虽然他根本没有指望盖聂能杀得了卫庄，但是起码可以重伤一下对方……没有想到的是……盖聂居然连一刀也没有舍得下手，实在是让他……白沉顿时有了一种掩面泪奔的冲动。
　　
　　天明抱着盖聂的身体，哭个不停，白沉也在这个时候走了过去，他没有想到的是他刚刚走到盖聂身边，就听到盖聂意识模糊的对天明说道：“天明，如果有一天，你身边最重要的人想要和你一起隐居，你一定要答应他。”
　　
　　“大叔，你不要再说话了，你流了好多血，呜呜……”
　　“答应大叔好吗？”盖聂就那么看着天明，仿佛在天明的身上，寄托了他所有的遗憾和希望。
　　“为什么……大叔？”天明泪流不止。
　　盖聂轻轻闭上了眼睛，低沉的声音微不可闻：“为了……不要像大叔一样后悔。”
　　
　　“大叔，我们要在一起的，你答应过我的，你答应的！我不要一个人，我们要在一起……你还要教我剑法呢，大叔……这不是真的，这是一场梦，只要我醒过来，我们、我们就会和以前一样，大叔，是不是？是不是啊大叔！”
　　
　　白沉看着脸上满是泪痕的天明，第一次不知道该说些什么，他知道天明是真的把盖聂当成了自己的亲人，而且……盖聂最后和天明说的话也出乎了他的意料……
　　
　　盖聂是在后悔吗，后悔当初没有答应他的请求，如果当年三人一同放弃继承人的身份，隐居在世外桃源的话，是不是今天……他们就不会走到这个地步？
　　
　　只可惜，他们的人生早在初入鬼谷的那一天就被注定了，梦之所以是梦，就是因为他遥不可及，而且总是永远也无法实现……
　　
　　天明的哭喊声让墨家的众人都悲伤不已，不过卫庄的手下们倒是看得津津有味，白凤双手环胸，气定神闲的问道：“我们就这样看着？”
　　
　　“你不觉得很有趣吗？”卫庄轻勾起了嘴角。
　　赤练也附和的媚笑道：“小兄弟，哭得这么伤心，可真让人心疼。”
　　
　　天明本就伤心不已，听到卫庄这些人的嘲讽，更加气愤，“哼！竟然把大叔害成这样！你们、你们这些混蛋！！我不会放过你们！”
　　
　　白凤挑起眉，他看到天明的这个样子，颇为感叹的说道：“恩怨情仇，果然有趣……”
　　
　　白沉这时没有顾得上天明，因为他正在给盖聂服用止血和维持生命的药剂，端木蓉此时也赶到了盖聂的身边，细心的为他疗伤。
　　
　　白沉对于把盖聂托付给端木蓉多少还是放心的，撇开性格不谈，端木蓉的医术在这个世界确实算是顶尖了，处理完这一切之后，白沉才发现天明的阴阳咒印发作了，天明甚至在咒印的影响下，不顾一切的朝卫庄等人冲去。
　　
　　想死也不是这么个死法！白沉的手指连忙按上琴弦，银色的丝线牢牢捆住了天明，把天明给拉了回来。
　　
　　“小亮，你干什么，我要杀了这些坏人！替大叔报仇！”
　　白沉根本没有理睬天明的话，而是把天明甩给了一边的端木蓉道：“端木姑娘，天明就拜托你了。”
　　
　　“天亮，你要干什么？”端木蓉由于要替天明压制身上的阴阳咒印，所以没有来得及拦住往卫庄那个方向走去的白沉。
　　
　　墨家众人看到白沉这样的举动，也都跟着紧张了起来，“天亮，你打不过卫庄的，快回来！”
　　“天亮，卫庄这种级别的对手，不是你靠音杀术就能打赢的。”高渐离沉声说道。
　　“是啊，你大叔的仇我们会想办法报的，卫庄就由我们来对付，你快退下。”雪女等人也劝解道。
　　
　　“报仇？为什么我要替盖聂报仇？”白沉一边朝卫庄走去，一边手指不断在琴弦上流连，“盖聂欠我的东西，可是一辈子都还不完，你不这样认为吗？小庄师哥。”
　　
　　白沉抬起头，他拨开了额头的发丝，就那么注视着脸色骤变的卫庄，静，死一般的寂静，不仅仅是卫庄，就连墨家众人和天明也全都因为白沉的这句话而震惊了。 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：CJ：番外小改了一下，另外不要问叔为什么会卡在这里……因为字数他超标了……

另外谢谢大家的雷，泥泥同学乃又让我震惊了，拔河同学也很强大……

BY：这场些的基情澎湃的叔（下章可能就是结局了，下章也会有小白和卫庄的对手戏，很多孩子们都说，这个世界没有JQ，其实JQ就蕴含在情节之中，要靠孩子们用黑亮亮的眼睛去挖掘，以上！）

第98章

　　“小亮，你怎么了，你为什么叫卫庄这个大坏蛋师哥？”天明在端木蓉的治疗下，已经不受
　　咒印的影响了，但是他没有想到清醒之后，第一句听到的话居然就是这个。
　　
　　白沉没有回答天明的话，他始终注视着卫庄，他的唇边是一如十年前那般没心没肺的笑容，“怎么说呢，有一件事情我在意很久了，十年不见，师哥你穿衣服的品味怎么糟糕成这样，当年明明是个那么朴素的孩子……”
　　
　　“你以为说这种话，我就会相信吗？”利刃携带剑气毫不留情的斩断了白沉耳际的发丝，鲨齿就那么横在了白沉的脖子上，卫庄的唇边仍旧挂着轻蔑的笑，但是一双鹰眸却紧紧盯着眼前的人，握剑的指尖更是因为太用力而泛起了白。
　　
　　“小亮！”
　　“天亮！”
　　
　　天明和墨家的人同时惊呼了起来，虽然他们并没有弄清楚白沉为什么会叫卫庄师哥，但是在他们心里，天亮是天明弟弟的身份始终没有改变。
　　
　　相比起墨家众人的惊慌失措，白沉只是微微斜睨了一眼面前的鲨齿剑，丝毫没有紧张的样子，白沉漫不经心的按下了琴弦，清清冷冷的乐曲在大厅中回响了起来。
　　
　　白沉闭上了眼睛，他没有在意众人的想法，只是继续弹抚着琴弦，那是说不出感觉的曲子，但是比起萦绕在耳边的琴弦之声，最令众人感到不可思议的还是眼前诡异的画面，如果卫庄想杀天亮，那么天亮根本不会有机会把曲子弹完，但是卫庄那个男人却始终没有挥下手中的鲨齿剑。
　　
　　“这……究竟是为什么……？”班大师一脸的迷惑。
　　高渐离等人也是一脸的凝重，卫庄居然会手下留情，这实在是太难以置信了！这样的画面简直就像是卫庄和盖聂决斗时，盖聂用短剑直指卫庄咽喉的时候一样，一样的犹豫，一样的无法下手……天亮，你到底是什么人……？
　　
　　卫庄手下们的震惊并不比墨家众人好多少，赤练心中不知道为什么总是有些不安，她从未见过这样反常的首领，这个男人总是冷血无情的，不会显露任何一丝的犹豫和温情。
　　
　　“没有想到还能看到首领这么有趣的一面，果然不枉此行。”白凤唇边仍旧是轻佻的笑，看不出那清隽容颜下的真正心思。
　　
　　“你的心乱了，师哥。”伴随着手指轻拨的最后一个音节落下帷幕，白沉终于缓缓开了口，“这首曲子好听吗？我记得十年前在鬼谷之中，我每次练习，弹得都是这首曲子。”
　　
　　卫庄没有说话，银色的长发挡住了他的眼睛，不过片刻的沉默后，卫庄的嘴角再次扬起了极尽讽刺的弧度，“我凭什么要相信你呢？小沉师弟早就死了，死在我的手上，这曲子我听过，师哥自然也听过，如果这就是你最后的手段，那么你可以做好去见阎王的准备了。”
　　
　　“呵，你是真心认为盖聂师哥会做这种事吗？”白沉忽然笑了，他就那么注视着卫庄，不咸不淡的再次扔下了一颗重磅炸弹，“是我让你去杀了师傅的。”
　　
　　白沉的声音很平淡，平淡的不过只是像在叙述今天的天气如何一样，但是这句话的内容却在众人的心中掀起了惊涛骇浪。
　　
　　“什么？这到底是怎么回事？上一代的鬼谷子居然是……”班大师一脸的不可置信。
　　“恐怕是真的，卫庄的眼神变了，天亮很可能是被那个叫白沉的人控制了。”高渐离做出了最有可能的分析。
　　
　　“什么？我弟弟被人控制了吗？可恶，我早就知道那个叫白沉的不是好人，为什么大叔的师兄弟全都是那么坏的家伙！”天明一脸的悲愤。
　　
　　赤练和白凤两人的脸色也有些微变，但是他们却没有再说什么，而是集中精神，静待起接下来的变化。
　　
　　卫庄听完白沉的话先是沉默，接着他却仰起头，疯狂的大笑了起来，“哈哈哈，那又如何，小沉师弟，既然我能杀你一次，就能杀你第二次！”
　　
　　鲨齿剑携带惊人的风势朝白沉的咽喉砍去，白沉并不意外卫庄会有这样的反应，他在唇边勾起了诡异的弧度，就在刀锋即将收割他性命的时候，原本倒在地上的尸体全都动作灵敏的爬了起来，纷纷朝卫庄袭去。
　　
　　卫庄反应极快，剑势立改，化解了原本的危机，但是白沉也趁着这个时候拉远了与卫庄的距离，他们的中间遍布着密密麻麻的尸体，这些尸体惨状异常，有些失去了头，有些失去了手，但是这些人无一例外，全都是被卫庄和他手下的人杀死的。
　　
　　“师哥，你犯了一个最大的错误。”白沉的手指不断在琴弦上舞动，“你不该让我弹完刚刚那首曲子，为什么……你要犹豫呢？”
　　
　　“犹豫？真是可笑，我只是想看看你这样的废物究竟能玩出什么样的把戏罢了，操纵尸体吗？师弟，你果然和师哥是一样的废物！”
　　
　　“哦？那又是谁在十年前，一直输给我这个废物呢？”白沉轻笑道。
　　
　　“怎么？十年之后，师弟就只剩下耍嘴皮子的功夫了吗？”卫庄毫不留情的解决着围住他的尸体，银白的长发被鲜血染成了诡异的红色，从远处看，犹如修罗般骇人。
　　
　　“是不是嘴皮子功夫，师哥等会就知道了，不是吗？”白沉且战且退，卫庄的手下们也加入了战局，因为尸体的数量实在太多，而且这些尸体即使被打倒了，也会不断再站起，十分耗人体力。
　　
　　白沉让尸体困住了卫庄之后，才意识到墨家的人还在他身后，他连忙转过头对端木蓉等人说道：“快离开这里，我会断后的，盖聂师哥和天明就拜托你们了。”
　　
　　“天亮，不，白沉前辈，这次多谢你，但是我们不能丢下天亮的身体不管，恕我冒昧，能否把天亮的身体还给我们？”高渐离轻蹙着眉头问道。
　　
　　“就是！你这个坏人，居然敢操纵我的弟弟！快把小亮，唔……”天明的话还没有说完，就被端木蓉捂住了嘴巴，“抱歉，天明他不懂事，请白沉前辈你不要介意。”
　　
　　白沉听完众人的话后，微怔了片刻，随即他才意识到原来众人全都误会了这件事，“你们以为我操纵了天亮的身体？真是遗憾，如果我不是我，这具身体早就应该死了，你们应该感谢我才是，至少我利用这具身体，保护了天明这么久。”
　　
　　“呜呜呜~”天明显然是对白沉说的话不服气，但是由于被端木蓉捂着嘴，所以他也只能发出呜咽般的声音。
　　
　　“也就是说天亮在很久以前就死了吗？那白沉前辈你是怎么……”高渐离等人全都有些疑惑不解。
　　
　　“怎么会在这具身体里吗？”白沉总不能说这是他家阿白给安排的，所以只能模凌两可的答道：“类似于灵魂转移类的秘术吧……”
　　
　　“灵魂……”高渐离等人全都有些震撼，作为古人，他们对于这种神奇般的手段多少有些敬畏，不过白沉所说的秘术他们也不是没有耳闻。
　　
　　“小高，莫非是阴阳家的秘术？我听说阴阳家之中，有人每隔一段时间就会转生一次，每次转生都保留前一世的记忆，当初我还以为只是传说……”雪女抬起头说道。
　　
　　“阿雪，不要想那么多了，我们先离开这里。”高渐离握紧了雪女的手，然后才转头对白沉说道：“前辈，那就麻烦你了，到时候我们在这块木牌上标记的地方集合。”
　　
　　高渐离说这句话的时候其实有些犹豫，从卫庄和白沉的对话中可以推断出这个人也并非什么良善之辈，自己的师傅说杀就杀，一点也没有伤感之心，就好像完全没有伦理道德的界限，不过他确实是帮助了墨家众人和天明他们，而且他又有着能和卫庄相匹敌的实力，所以不能过分得罪，不过做下这个决定，墨家也冒了不少风险，万一白沉临阵倒戈的话，那么卫庄就能轻易找到他们墨家的另一个据点了。
　　
　　“啊……谢谢了，不过应该用不上才对。”白沉漫不经心的收过了木牌，他已经透支太多力量了，尸群可不像想象中的那么好操纵，他现在不过是把身体中的问题全部压了下去而已，等到这场战斗结束后，恐怕即使他不死，应该也只剩一口气了。
　　
　　高渐离等人虽然对白沉的这句话有些疑惑，但是目前情况危急，众人根本没有时间深究，只当白沉是不愿和墨家有过于深入的关系，所以他们也没有把白沉的话放在心上，而是带着众人一起撤退。
　　
　　墨家的动作自然逃不过卫庄的眼睛，他冷笑一声，对身边的赤练和白凤说道：“去追。”
　　
　　“可是……”赤练手上消灭尸群的动作没有停，但是她那轻蹙的眉头已经充分说明了她担忧的心情。
　　
　　“知道了，走吧，赤练，还是你认为首领连这些尸体也对付不了？”白凤信奉强者，如果卫庄真的会死在这里，他也不会在卫庄手下做事了，而且……说不定他们的首领大人很想和那个叫白沉的人独处呢……
　　
　　“哼。”赤练也知道不能违背卫庄的命令，她只是担心这些尸体会不断损耗卫庄的体力，从而导致他们的首领处于不利地位，不过既然卫庄都已经下了死命令，她也不好再反驳些什么。
　　
　　白凤和赤练两人得令后，很快就在卫庄高超的剑术下突破重围，前去追赶那些墨家的人了，偌大的密室大厅顿时只剩下了白沉和卫庄两人。
　　
　　“师弟，现在只有我们两个人了，我倒很想知道你这可笑的样子是怎么弄的。”
　　“哦？我都不知道师哥原来这么关心我，只是借用这个小鬼的身体一段时间罢了，另外……师哥你还有多余的时间问这么无聊的问题吗？”白沉手上抚琴的动作不停，尸群的动作比刚刚更加快，不断夹击着卫庄。
　　
　　“哼，你认为一群废物凑在一起能干什么？”杀气在这一刻猛然爆发，场上，卫庄的身影如同修罗，化作雪白的头发在执剑的动作下，宛如三千银丝，冷漠无情的随风飘荡，剑光所指之处，每一具尸体都无情的被削去了四肢和头颅。
　　
　　白沉一边弹琴，一边也是暗自心惊，卫庄果然是卫庄，这么快就发现了这些尸体的弱点，毕竟即使他的操控术再高明，面对一堆碎肉来说，他也是没有办法让其形成攻击力的。
　　
　　“咳咳……”琴音在这一刻断了，白沉捂住嘴，鲜血顺着他的嘴角不断溢出，果然已经极限了吗……以他的身体状况根本无法操纵那么多的尸群……
　　
　　由于琴声已断，所以尸体的动作也片刻了停滞，不过白沉的精神力十分强大，所以及时用念力补救，但可惜的是……他面对的不是别人，而是卫庄，即使只是片刻的破绽，却已经足够卫庄突破重围了。
　　
　　白沉低下头，看着紧贴他咽喉的刀锋，毫无紧张感的轻笑了起来，“你变强了，卫庄。”
　　“我说过，我能杀你一次，就能杀你第二次。”卫庄紧紧盯着眼前的人，难得敛去了唇边的笑意。
　　
　　“那为什么你不动手呢，师哥？”白沉问出了他最在意的问题，“算上在鬼谷的那次，这已经是第三次了，我从来都不知道师哥你竟是这么仁慈的人。”
　　
　　“呵……”卫庄在唇边挑起了轻蔑的笑道：“师弟你忘记了，当初把剑刺进你身体里的人是我，毫不留情杀死你的人也是我，你认为我会对你仁慈？”
　　
　　“那就动手如何？”白沉伸出手，捏紧了卫庄的剑，把它又往自己的咽喉处移近了好几分，锋利的刀刃划破了白沉的手掌，也刺进了他脖子上的皮肤，鲜血顺着白沉的脖子不断滴落。
　　
　　那是一如十年前那个夜晚一样猩红的血液，卫庄的眸子在这一刻猛然骤缩，他永远也忘不了那个夜晚，师傅曾经告诉他的话语，杀了白沉，他就是鬼谷真正的传人，这是他第一次意识到原来这个世界竟是虚伪的如此可笑。
　　
　　那个道貌岸然的师傅，那个名震天下的鬼谷子竟然也会布下这么不仁不义的考核，只不过他没有犹豫也没有反驳，为什么要犹豫呢？这个世界上没有不能杀的人，只要……他比任何人都强。
　　
　　曾经，他杀不了白沉，只是因为白沉比他更强，可是现在身中剧毒的白沉又怎是他的对手？所以那个时候，当他提剑去找白沉的时候，心里没有一丝犹豫。
　　
　　但是当他借着朦胧的月色，看到白沉蹲在那片他挖下的田地中，笑得没心没肺的翻着泥土时，他的心竟然莫名的产生了一丝动摇，只是那一瞬间的迷茫消失的是如此之快，同门之情，这是多么可笑的东西，会被这种无聊感情束缚住的只有弱者，而他卫庄，从来都不是弱者。
　　
　　“哈哈……哈哈哈哈哈！师弟，你果真是一点都没有变。”短暂的沉寂后，低低的笑声从卫庄的喉咙里传出，先是轻轻的几声笑，随后衍变为猖狂的大笑之声，“我为什么要听你的话，杀了你呢？我已经是这一代的鬼谷子，这个世界上没有任何能命令我的人！”
　　
　　白沉就这样静静的看着卫庄，他知道自己这样活不了多久了，如果他的死能够刺激卫庄，让卫庄再也无法对盖聂痛下杀手，并且牢记这份牵绊的话，或许是笔不错的买卖。
　　
　　白沉想到这里，在唇边勾起了一如既往的笑容道：“既然如此，那我就说一件让师哥能狠下心杀了我的秘密好了，你真的认为当年鬼谷子是想让你杀了我？”
　　
　　“什么意思？”卫庄危险的眯起了眼睛。
　　
　　“呵，我以为师哥你这么聪明，一定能想明白呢……”白沉用染满了鲜血的手移开了卫庄的剑，他摇摇晃晃的站起身，拿起了刚刚因为咳嗽而掉落在地上的琴，“忘记说了，其实那天，师傅他老人家有给我解药，并且让我危险的时候，可以喊你停手，因为那场测试的目的，不在于‘杀’字，而是在于‘不杀’，鬼谷虽然崇尚‘绝’情‘绝’意，但六亲不认的残忍之辈并不会被认可，做人可以绝，但不能失了最基本的道德底线，如果你杀了我，那么测试就是失败，因为你的心性……不合格，我这么说……你明白了吗，师哥？”
　　
　　“是我骗了你，逼你杀了我，你知道为什么吗？”糟糕，他的视线已经开始模糊了，不行，一定要把这些话说完，白沉借力在了古琴上，好让自己的身体不马上倒在地上。
　　
　　“因为我憎恨鬼谷子，自从进入鬼谷的那天，就一直一直憎恨着他，只要他还活着，我的梦就永远也无法实现，所以只有我死了，你才会替我杀掉鬼谷子，事实证明，这场赌局，是我赢了……”
　　
　　“你以为我会在意这些无聊的事情？”卫庄的侧脸在光影下晦涩莫测，让人看不清他心里真正的想法，不过他的唇边却依旧挂着不屑的笑，“我倒是想知道，师弟你心中的梦到底是什么，不过看来……应该是和我们的师哥一样愚不可及了……”
　　
　　“我以为你知道我心中的梦……”白沉低下头，伸手再次拨动起琴弦，静谧的墨河密室之中，再次响起了悠扬的乐曲，不过由于气力不尽，所以这首曲子弹得有些断断续续，但仅仅只是这样，却已经足够卫庄辨认了。
　　
　　那是白沉进入鬼谷后，第一次练习时弹奏的曲子，那个时候，他和师哥的关系虽然不好，但也没有走到今天这个地步，那个时候，他们偶尔也会聚在一起，做些在他眼里无聊至极的事情，但是明明是那么无聊的事情，他却一次也没有缺席……
　　
　　“我一直在想，如果没有鬼谷子，没有鬼谷派，没有继承人，是不是我们就能像普通的师兄弟一样，找个地方隐居，种种田，互相扶持的度过一生，我这样的梦想……真的就那么愚不可及吗……？”
　　
　　“……”卫庄睁大了双眼，他又想起了他输给盖聂的那个时候，白沉前来安慰他时说的话语……
　　
　　【在我眼里看来，不论是天下苍生，还是绝世王权，这一切都不如师兄弟之间的情分重要，即使坐拥天下又如何？我只是希望卫庄师哥和盖聂师哥好好的，等离开鬼谷之后，你们可以买一块地，种些粮食，自给自足，难道师哥你不觉得这样的田园生活很美好吗？】
　　
　　【没有纷争，没有战乱，没有尔虞我诈，卫庄师哥其实也不想一直和盖聂师哥为敌不是吗？只要卫庄师哥有退出继承鬼谷传人的心，我就劝说盖聂师哥也放弃，然后帮你们找个世外桃源，让你们过着幸福的人生活，这就是我此生最大的心愿了。】
　　
　　那个时候的他狠狠嘲笑了这番话，他根本不相信白沉说的任何一个字，身为鬼谷弟子，这样的愿望简直愚昧到令人觉得可笑。
　　
　　可是此时此刻，他却竟然说不出任何讽刺的话语，愚不可及吗……确实是愚不可及的梦想，比起他们的那个师哥更加天真，更加愚蠢！
　　
　　“你以为我会答应你吗？”卫庄走到了白沉的身边，但是让他震惊的是……不知道从什么时候起，白沉的身上竟然已经全都被鲜血所染红，这明显是不同于正常人的流血速度。
　　
　　“冰火咒印终于还是发作了……”白沉又咳出了一大口鲜血，他的身体此时承受着巨大的痛苦，一半犹如被火烧，一半犹如被冰封，“师哥，杀了我，你说过，你既然能杀我一次，就能杀我第二次。”
　　
　　卫庄收紧了抱住白沉身体的手，过了很久，他才冷笑着说道：“我也说过，这个世界上没有任何能命令我的人，即使不杀你，你也会死不是吗？或许我更想要看到你痛苦不堪的样子……”
　　
　　“呵……你不会的……”白沉就那么注视着卫庄，就如同他初入鬼谷时一样，唇边的笑容永远那么没心没肺，“因为那个时候，你也让我死得没有痛苦，不是吗？”
　　
　　卫庄的眸子在这一刻猛然骤缩，他低下头，两鬓已白的发丝沧桑的随风飘散，短暂的沉寂后，低低的笑声从喉咙里轻轻震动，随后衍变为猖狂的大笑声，“哈哈哈哈哈，师弟，原来这就是你选择留在这里的原因……”
　　
　　手起刀落，四溅的鲜血染上了卫庄的面颊，让那双寒意逼人的眸子更加可怖，这是他第二次亲手杀死白沉，一如当年，他的身边没有任何一个人的存在，唯有怀中冷冰冰的尸体。
　　
　　“师弟啊师弟，你以为凭借自己的死，就能让我放过师哥吗？你的人果然像你的梦一样，愚不可及！”
　　
　　卫庄太了解白沉了，因为从本质上来说，他们都是一样的人，为了让他能够放过盖聂，白沉可以利用身边一切可以利用的东西，包括自己的生命，可是他却忘记了最重要的一点……
　　
　　那就是……每次面对他死亡的人……都是卫庄。
　　这样的罪孽，这样的痛苦，或许……只会使人癫狂。 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：CJ：昨天的留言吓到叔了，大家都疯狂了，叔有罪……
昨天叔发完小说，就跑去打副本了，打完已经12点了，一看留言叔都傻了，没有想到大家那么悲愤……
但是那时候想要再写文已经来不及了，而且叔已经神志不清了，就去睡觉了。

今天本想早上起来就写的，但是朋友因为工作的事情，跟叔烦了半天，导致叔心情阴郁，没有时间写文。

这章字数虽然不多，但是非常难写，所以叔写了差不多4-5个小时……其实这后面还有一点，但是叔觉得放在后面不合适，所以移到番外了。

期待番外吧，番外会诉说盖聂这家伙咋了……以上

最后谢谢大家的雷，为了崔文，昨天的雷好多，还有手榴弹，叔都震惊了，真的是万分抱歉……

BY：十分愧疚的叔 


第99章

　　墨家众人在白沉的帮助下，顺利逃离了机关城，虽然身后还有卫庄的手下追杀，但是比起在机关城之中，他们目前的处境已经算是好了很多。
　　
　　雪女和天明还有少羽等人坐在马车之中，至于小高和大铁锤则是骑在马背上，戒备的防卫着赤练和白凤的偷袭。
　　
　　突然之间，一阵狂风吹过，树叶纷飞，众人的眼睛全都有些睁不开，伴随着狂风之后的是气势逼人的强烈压迫感，即使是雪女也有些喘不过气来，她掀开车帘，担忧的看着小高问道：“怎么了？”
　　
　　小高没有回答雪女的话，而是握紧了怀里的剑，一双眸子戒备的凝视着山头的方向，雪女顺着小高的视线望去……
　　
　　“卫庄怎么在这里？还有他怀里的尸体……难道是白沉前辈吗？”雪女惊呼了起来。
　　高渐离闻言，深深蹙起了眉头，“没错，看来白沉前辈也不是卫庄的对手，我们必须做好生死一战的准备了。”
　　
　　少羽是逃出机关城的时候才和众人集合的，不过他已经从范师傅那里听说了详细的情况，在他心里，不论是天亮还是白沉，他只知道他所接触的那个人，永远都是他的好哥们，所以少羽听到这里，有些忿忿不平的说道：“卫庄这个家伙，竟然对自己的师弟也能下这样的毒手！”
　　
　　“这也证明了，卫庄这个男人确实可怕。”高渐离知道如果卫庄想杀他们，凭车队的速度绝对逃不掉，与其一起死在这里，不如趁这个机会分散兵力，当然……被卫庄选择追杀的一方几乎是必死无疑了，但是除此之外，另外两队人马却能得以安全。
　　
　　就在高渐离准备下令分散人马的时候，众人却意外的发现卫庄竟然带着赤练和白凤等人离开了，但是卫庄离去前的最后一眼，却令所有人都难以忘怀，那是……强烈到让人几乎喘不过气来的憎恨，银色的眸子中带着猩红的血光，宛如嗜血的恶魔，疯狂而骇人，而卫庄视线所直视的方向……正是盖聂的马车。
　　
　　究竟要有多么强烈的憎恨，才能拥有这样的眼神……明明卫庄和盖聂决斗的时候，还没有这么恐怖的眼神，在他们离开机关城的这数个时辰里，究竟发生了些什么？
　　
　　“不知道为什么，我的心里总是有些不安。”雪女捂着自己的心脏，她看向了端木蓉怀里的天明，天明此时睡的正香，看来是刚刚的药剂起了效果，本来他们也不想这么做，但是为了不让天明因为天亮的事情导致咒印继续发作，他们别无选择。
　　
　　“这个臭小子还真是幸福，这种时候只要呼呼大睡就好了，真让人羡慕。”雪女把视线从天明的身上移开，她不敢看太长时间，因为每次一闭上双眼，她仿佛就又看到了卫庄怀中浑身是血的天亮。
　　
　　等等，雪女像是想到了什么似的，立即说道：“卫庄为什么要抱走白沉前辈的尸体呢？按照卫庄的性格，应该把尸体弃之不顾，前来追赶我们才是，但是他却……”
　　
　　雪女的话顿时引发了众人的思考，大家全都皱起了眉头，似乎是在想卫庄这么做的原因，最后还是端木蓉开口道：“我觉得……卫庄和白沉之间的纠葛可能并非这么简单。”
　　
　　“此话何解？”高渐离轻蹙着眉头问道。
　　“这……”端木蓉低下头想了一会儿，“白沉和卫庄对峙的那个时候，卫庄明明有机会杀掉白沉，可是他却没有这么做，可想而知，卫庄心中，或许并不想白沉前辈死去，但是当我们逃出机关城之后，他却又杀掉了白沉，这其中是否有什么隐情？”
　　
　　“卫庄这样心狠手辣的人，做出这样的事情并不奇怪。”高渐离说道。
　　“这到底在讨论些什么？我们能顺利逃脱卫庄的追杀难道不是件好事吗？”大铁锤有些二和尚摸不着头脑了。
　　
　　众人听完大铁锤的话，先是一愣，接着全都失声轻笑了起来，原本沉重的气氛也为之轻松了不少。
　　
　　“是啊，我们还是不要想这么多了，先和巨子他们汇合才是，大铁锤，难得你也有这么聪明的时候。”雪女打趣道。
　　
　　“雪姑娘，你就不要嘲笑我了。”大铁锤不好意思的抓了抓脑袋。
　　
　　晚上的时候，天明终于醒了，在他不断的追问下，众人还是告诉他天亮已经死去的事实，刚开始的时候，天明虽然一直闹，但是后来一想到他还有大叔，还有那么多关心他的人，天明就又老实了下来。
　　
　　一个星期之后，盖聂从昏迷中醒了过来，天明再次激动了起来，他想告诉大叔关于白沉的事情，但是却被墨家众人严令禁止了。
　　
　　“为什么不让我告诉大叔？你们一个个都好奇怪。”
　　“天明，如果你不想你大叔难过，就不要说，如果你大叔知道他的师弟死了，一定会很伤心。”
　　“为什么？那个师弟明明就是个坏人，大叔为什么要为了一个坏人伤心？”
　　
　　最后在墨家众人的再三劝说下，天明最终还是没有机会告诉盖聂事实，盖聂唯一知道的只有天亮不幸被卫庄的人杀死，盖聂虽然难过，但是从他的脸还是看不出多少端倪，而且他更在意天明的心情，因此他很少在天明的面前提起天亮。
　　
　　直到很久以后，盖聂才从卫庄的口中得知了天亮就是白沉的事实，那个时候的他，除了震惊之外，还有深深的悲哀，他又想起了那个夜晚，白沉曾经告诉他，或许自己已经死了的事实时，他却答道‘小沉师弟很强，他不会这么轻易就死’。
　　
　　然后，他听到了白沉那句略带嘲讽意味的回答……
　　【这就是你的真心话吗？盖聂……】
　　
　　原来自欺欺人的人一直是他，盖聂不知道白沉究竟是用怎样的心情说出这句话，但是他知道……他总是一直不断的再让这个师弟失望。
　　
　　十年前是这样，十年后也是这样……他终究就像白沉说的那样，没有能救得了任何人……
　　即使自己的师弟就在他的身边，他也没有发现。
　　即使师弟再一次死在小庄的手中，他也没有来得及伸手拯救……
　　
　　他一直都认为所谓的梦，并非遥不可及，只要他足够的强。
　　但是现在他终于明白，梦之所以是梦，或许正是因为它……总是无法实现，但是却又让人甘之如饴。
　　
　　一如他，一如白沉，一如卫庄……
　　***
　　卫庄回到鬼谷之后，把白沉的尸体埋到了那片种植仙人掌的土地之中，他一直都是个心胸开阔的师哥，既然师弟那个愚不可及的梦想是一起种田，那么死后让他种个够又何妨？
　　
　　老实说，白沉的前一具尸体也是埋在这里，卫庄还能清晰的记起位置，因为这可是他做过最愚蠢的事情，他一直认为人死后不需要坟墓，这种为了祭奠死者而建造的无聊东西，只会使人更加软弱，总是沉浸在过去愚昧的回忆中，这才是世人如此不堪的原因。
　　
　　但是最后，他却还是给白沉建了坟墓，谁让他的师弟是个愚蠢的人呢？既然师弟喜欢和世人一样愚昧不堪，那么他又何必拒绝，虽然只是块没有文字的空碑，但是想来师弟应该不会介意才是。
　　
　　但是当卫庄打开当初的棺木，发现里面空无一物的时候，他的嘴角不可遏制的向上扬了起来，接着，疯狂的大笑声不断从他口中溢出。
　　
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　“首领，你怎么了？”赤练有些担忧的问道。
　　
　　“呵，只是找到件有趣的事情罢了。”卫庄气势逼人的斜靠在王座上，随意的用手枕着下巴，唇边是一抹轻蔑不屑的笑。
　　
　　“这孩子……真的是首领你的师弟？”赤练疑惑的看向了卫庄怀里的小人，眼中尽是不安。
　　“这并非是他真正的身体。”卫庄勾起了嘴角，不过当他再看向赤练的时候，却是冰冷无情，“还有，这是你该关心的事情吗？”
　　
　　赤练的脸色煞白，不过最后她还是媚笑着说道：“抱歉，是我逾越了。”
　　一旁的白凤但笑不语，一双凤眸只是在卫庄和那具尸体上不断流连，“呵，恩怨情仇，果然有趣。”
　　
　　数日后，赤练和白凤都没有再看见过那具尸体，不过卫庄手上的剑倒是有了变化，原本的剑柄处不知何时添加了骨制的纹饰。
　　
　　“这……”赤练心中多少已经猜出了答案，居然把对方的骨头从尸体中抽出来，首领的心里究竟在想些什么？
　　
　　“很有趣，不是吗？这场大戏的结局，还是真是令人期待。”相比起赤练的担忧，白凤这里就显得不痛不痒了，真是没有想到，卫庄这个男人居然还有这样的一面……
　　
　　究竟要怎样的恨意，才会连对方的全尸也不留，又是怎样的心情，才会把对方的骸骨留在身边……呵，这个男人还真是可怕到令人颤栗……
　　
　　很久之后，当骸骨从卫庄剑柄处消失的时候，他终于在唇边扬起了肆意而疯狂的笑容，“师弟啊师弟，这一次……我还会让你死得那么轻易吗？”
　　***
　　艳阳高照的午后，蝉鸣不断响彻在快要蒸发的空气中，一个身穿白色衣袍的男人撑伞立于小圣仙庄附近的山谷之中，黑色的长发如墨般飘散在风中，流泻的阳光下，男人的身后响起了熟悉的语调。
　　
　　“师弟，你以为转生之后，我就找不到你了吗？”
　　
　　男人闻言，微微侧过脸，纸伞的遮掩下，唯一能看清的只有男人唇边招牌的没心没肺笑容，接着，男人的薄唇微启，吐出了一如既往的欠扁话语。
　　
　　“哦呀？师哥，你这糟糕的品味怎么还是没有改？”
　　
　　有时候，一切的结束，更是一切的开始…… 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：CJ：很多人都说结局不美，本来设定中，秦时明月就是分3部的，就和圣斗士一样……
所以觉得卫庄凄惨的孩子们……期待第三部吧，啊哈哈……
老规矩，先谢谢大家的霸王票~

手榴弹君们很强大……啊哈哈……大家都很强大……

CJJ：昨天有孩子等番外等到3点多，叔再次愧疚了，以后数会请个假的，所以综上所述！明天叔要请假！正色！（被PIA飞~）
总之明天孩子们乖乖的早点睡觉不要等更新，下个世界是烈火青春+SKIP BEAT！剧情已经全部设定好了，顺便一提，是很喷饭的剧情，噗……叔一想到就忍不住想笑。

CJJJ：最后，本章结尾的这一段，是白沉再次来到这个世界和卫庄见面时的情景，我看孩子们各种怨念，所以就先写一段让大家知道，卫庄这孩子……其实他不惨，真的……（再次被PIA飞）

BY：告诫大家明天千万不要等更新的叔……


第100章

　　白沉睁开双眼的时候，发现自己正躺在公园的长椅上，他坐起身，揉了揉有些发涨的脑袋，观察起了周围的环境，他眼前的沙堆有不少小孩聚在一起玩耍，沙堆之后是一些滑滑梯和单杠之类的设施，除此之外，公园的后方是一座摩天大楼，现代化的城市吗……
　　
　　白沉感受了一□体里的力量，看来这个世界的实力等级不高，他的力量没有超出凡人实力的范畴，基本和在布兰登堡的时候差不多。
　　
　　分析完目前的处境后，白沉才观察起了自身的情况，邋遢的衣服，发臭的身体，还有脚边发霉的面包，看样子这具肉体的身份应该是流浪汉了，难怪这群孩子们都远远的避开他。
　　
　　白沉轻轻叹了口气，也就是说比起拉皮条，现在的当务之急是解决吃饭和住宿的问题吗？白沉想到这里，从椅子上站了起来，他本想找几个人问问这个世界的大致情况，无奈他的形象实在是太糟糕，一般路人看到他不是叫警察，就是远远逃开，最后白沉只能发扬听墙角的功力，这才了解了这个世界的大致情况。
　　
　　他目前所在的国家是日本，使用的货币是日元，国家很和平，暂时没有战乱，总而言之，可以算是一个盛世了，另外只要有钱，基本上在这个国家什么都可以买到。
　　
　　吸收完来自于公园内妇人们聊天时所透露出的情报后，白沉开始思考起了怎么赚钱，当然，前期数目不用多，只要能让他把现在邋遢的形象改变一下就行。
　　
　　白沉思来想去，最后还是拿出了赫尔莱恩当初送给他的戒指，他记得赫尔莱恩所在的世界和这个地方很像，那么这枚戒指应该相当值钱才对……如果当了它，至少短期内不用为钱发愁，虽然落魄到要当戒指的境地实在是有些丢脸，但是好歹比起饿死这种憋屈的死法要好上不少。
　　
　　其实白沉空间里不乏比戒指更值钱的东西，但是按照现代人的技术来看，就怕他们欣赏不了，最后鉴定出来是块废石，例如哈迪斯曾经送他的诸多冥石……所以白沉还是选择了最稳妥的方式。
　　
　　此时的白沉还不知道，他的这番举动会让某个送戒指的一方大佬内伤加吐血，应该说他压根就没有想到赫尔莱恩也在这个世界，因为爱琴海和日本实在是相距甚远，而且两个国家之间的人种和风俗习惯也各不相同，所以才会让白沉并没有意识到这件事。
　　
　　白沉很快就找到当铺，当铺的店主看到白沉拿来的戒指时，差点眼睛都直了，先不论戒指本身的金属材质，光是戒指上那颗硕大无比的钻石，就令这枚戒指价格不菲了，而且这颗钻石不论是从切割还是从光泽度来看，全都是当之无愧的佳品，店主用仪器探测了老半天，最终确定了这枚戒指的价格。
　　
　　不过这店主多少还是留了个心思，毕竟白沉现在的样子看起来就像个乞丐，不但黑色的长发黏在一起，满脸污泥，甚至连身上都发出了臭味，这样判断的话，这戒指很可能是白沉偷来的！不过店主为了吃下这笔大生意，还是故意死压了价格，在他眼里看来，这乞丐如果识相点愿意当戒指，那么就给他个一百万日圆，打发一下，如果不愿意，那么就喊警察来把他抓走。
　　
　　其实白沉根本不清楚这枚戒指值多少钱，而且他也不在意店主压榨了他，毕竟以他现在的情况来看，也只能如此了，所以白沉很快就同意了一百万日圆成交，这让店主差点乐的合不拢嘴，这可是大生意啊大生气，这戒指如果加工一下再卖出去，那可是翻了几百倍都不止。
　　
　　白沉拿到钱后，并没有要任何合同文书，很快就离开了店，这再次让店主感叹，这么肥的一头傻羊不宰还宰谁呢？
　　
　　但是当不久之后，这名店主被黑道之中赫赫有名的白虎门门主请去做客，并且体会了一把什么是全家死光光的恐怖威胁外加残忍体罚之后，他终于意识到……其实那天被宰的绝对不是白沉这只傻羊，而是他自己这个傻/逼……
　　
　　一百万日圆对于个人来说，并不算一笔小数目，当然，也不是什么太大的数目，相当于一般人四到五个月的薪水左右，但是对于白沉来说，这笔钱却足够他翻身了。
　　
　　白沉拿这笔钱先是找了家旅馆，一般旅馆入住都需要登记，但是差一些的旅馆为了拉拢生意，自然不会规定的这么严格，所以白沉很快就找到了地方，不过因为旅馆设施很差，所以洗澡必须去公共澡堂，这一点白沉并不是太介意，他先绕去服装店买了几件衣服，然后才进澡堂泡了个热水澡。
　　
　　在澡堂里的时候，白沉就意识到众人的视线总是时不时的停留在他身上，尤其是他走出澡堂，准备换衣服的时候，这个感觉更加明显。
　　
　　“我说……我的脸上难道有什么东西吗？”白沉换好衣服，找了一个刚刚一直在盯着他看的小豆芽，把对方逼到角落，笑容满面的问道。
　　
　　“我我我我……”豆芽君的脸在一瞬间涨得通红，不过在口吃了半天后，他还是完整的把话说完了，“你你你你长的好好好好像模模模特……”
　　
　　“模特？”白沉疑惑，在他所知道的词汇里，可没有模特这个单词。
　　“就是出现在电电电视里的明明明星……”
　　“是吗？谢谢你的称赞。”白沉放开了对于小豆芽的禁锢，习惯性的在唇边勾起了灿烂无比的笑容，顿时闪得小豆芽半天缓不过神，等小豆芽终于回过神来的时候，白沉早就离开了澡堂。　　白沉走在大街的时候才发现，或许这具肉身的皮相真的不错，因为路上的行人多少都会盯着他看一会儿，甚至有些性格开放的女孩子还会拦住他，问他要手机号码，虽然白沉对于长相这种事情向来无所谓，毕竟神灵最重要的是实力，但是被人注目到这个份上，即使他也不由得有些好奇了。
　　
　　所以白沉找了家服装店，走到镜子前观察了一下这具肉身的皮相，但是当他刚刚看到镜子里的自己时，他唇边的笑容就抽搐了。
　　
　　你妹的！坑爹啊！这不是他真身的长相吗？虽然没有真身时具有强烈的杀戮气息，但是光从五官来看，这和他身为杀戮之神时的样子几乎没有任何区别。
　　
　　怎么会这样？莫非是阿白那家伙搞的鬼？否则这个世界绝对不可能有人和他的真身如此相像，他记得最像的那次还是他经历的第一个世界，也就是在布兰登堡的时候，因为那次几乎等同于真身穿越，但是从这之后的每一次轮回，法则都会给他安排新的身份和肉体，所以绝对不可能出现这么相像的情况。
　　
　　白沉盯着镜子看了半天，最后还是轻轻叹了口气，算了，他现在无法和阿白联络，只要不影响他接下来的计划，长成什么样都不是问题。
　　
　　白沉离开服装店的时候，一群女营业员们全都依依不舍，这么养眼的帅哥怎么就不多呆一会儿呢？可惜良好的职业素养只能让她们哀怨的看着白沉的背影，不断在内心挥着小手绢道别。
　　
　　回到旅馆之后，白沉做的第一件事就是看电视，这是能了解这个世界的最好渠道，接着便是寻找赚钱的办法，要在这个世界上生存，没有钱寸步难行，他的任务也无法完成。
　　
　　白沉不断转换着电视频道，最后在一个娱乐节目停了下来，其实说白了，这是一个选秀比赛，屏幕的最下方是报名比赛的地址和时间，以及一些鼓动年轻人报名的广告语。
　　
　　明星吗……这么说起来，在澡堂的时候似乎有人说过他这个样子很像明星，不知道当明星的收入如何，白沉想到这里，迅速记下了电视机上关于报名的一些信息，然后再次转台，直到转到娱乐新闻的时候，他才停了下来。
　　
　　“据NHK的内部人士透露，敦贺莲出演电影《血夜》的片酬高达九位数，敦贺莲以及他所属的经纪公司LME目前还没有确切的回应，不过敦贺莲作为当红一线男艺人，这样的身价也在大家的意料之中。”
　　
　　九位数？白沉看完这则新闻，再次转台，新闻台正在播报目前的工资水平，白沉听了一会儿，大致是大学毕业的学生，新进公司的收入在每月二十万左右，每年有两次奖金，分别是两个月的薪水，所以平均年收入在三百万圆左右。
　　
　　九位数和三百万，白沉几乎连思考的时间都不需要就决定了自己未来的道路，虽然并不是很清楚明星应该做些什么，但是他迫切的需要这笔收入，所以参加选秀是目前必须要做的事情。
　　
　　第二天一早，白沉按照电视上提供的信息，很早就来到了选秀的地点，LME公司举办的这次选秀活动引起了多方的关注，LME作为老牌娱乐公司，旗下除了敦贺莲这样的一线男演员之外，还有众多人气很高的明星，不论是唱片，影视，主持，LME公司旗下都有出类拔萃的艺人，可谓是综合实力最强的娱乐公司。
　　
　　因此这次选秀吸引了非常多的年轻人，尤其是做着星梦的女孩子们，她们不少人都是抱着要亲眼见见敦贺莲的想法才来报名的，当然，年轻的男生们也不少，毕竟十七八岁是最爱做梦的年龄。
　　
　　但是活了上万年的白沉显然不在其中，他一来到报名现场，第一个感受就是想把周围的人全都轰成渣，虽然他并不讨厌热闹的地方，但是人多成这样实在是让他有些厌烦，如果这是搁在布兰登堡，白沉早就一颗子弹送他们去见上帝了，当然，是临时的，毕竟他不能杀人。
　　
　　值得庆幸的是虽然周围几乎是人挤人的状况，但是白沉的身边却有非常小型的真空地带，因为长年杀戮的关系，在不压抑本身气息的情况下，白沉身上的血腥气是非常骇人的，而人类这种生物通常都有趋避危险的本能，所以即使白沉的皮相非常出众，但是敢靠近他的人却不多。
　　
　　第一关是海选，等轮到白沉进房间表演才艺的时候，这厮已经气压低到见人就想杀的地步了，身为杀戮之神，这是他第一次排了七个小时的队伍，如果不是为了赚钱，他早就把主办人拉出来枪毙千八百回了，所以当一干考官看到白沉，并为他的外形感到满意不已的时候，他们并不知道，其实他们早就已经在鬼门关周围溜了一圈了。
　　
　　“白沉，是吗？中国人的名字？你会些什么才艺？”考官严肃的问道。
　　“才艺？”随着白沉脸上的笑容愈发灿烂，他身上的寒气也就愈发的骇人，他排了七个小时的队伍，这群不知死活的家伙居然还想让他唱个小曲或者跳个小舞来娱乐下他们？这个世界上有那么便宜的事情吗？
　　
　　白沉拨弄了一下额前的碎发，似笑非笑的说道：“我身手很好，考官们要不要上场和我比试一下？”
　　
　　“这……”考官们全都面面相觑了，这要是换了一个人说这种话，早就被他们扫地出门了，可是白沉的外形条件实在是太好，而且他身上那种危险的气质也是万中无一，好好培养一下，能红的可能性不小，所以大家才犹豫了。
　　
　　“这样吧，让这里的保镖和你比一下怎么样？”主考官最后做了比较中肯的决定。
　　“真可惜，不过我无所谓。”白沉的眼神在考官们之中流转了一圈，虽然脸上依旧保持着温和的笑意，但是众考官们却莫名感到背后一阵凉意窜起。
　　
　　这个房间里一共有四个保镖，其中领头的一个在得到负责人的示意后，走到了白沉的面前，礼貌的鞠躬道：“请多指教。”
　　
　　白沉的唇边仍旧保持了如春风般温暖的笑意道：“你确定一个人就可以了吗？”
　　
　　保镖闻言微怔，不过随即反应过来的他有些动了怒，吃他们这行饭的最忌讳有人怀疑他们的身手，而这时的考官们也觉得白沉有些不知好歹，虽然白沉的条件确实很好，但是不听话的艺人是公司最忌讳的存在，为了挫挫白沉的锐气，主考官再次说道：“既然这位考生都那么说了，那你们几个就一起上吧，点到为止，不要下手太重。”
　　
　　“知道了。”保镖们虽然不耻四打一这样的行为，，但是他们只是打工的，所以只能听上面人的指示。
　　
　　白沉单手插着口袋，其实别说是四打一了，就是二十个打他一个，他都表示毫无鸭梨，不过出于礼貌，他还是笑着说道：“请多指教。”
　　
　　“哼。”保镖们围住了白沉，做出了包夹的姿势，白沉一副气定神闲的样子，就好像完全没有感受到自己正处于劣势。
　　
　　突然间，其中一个学过拳击的保镖出手了，犀利的拳头夹带着风声朝白沉的腹部袭去，与此同时，另外三个保镖也一起出手了，四波攻击几乎不分先后的攻向了白沉身体不同的部位。
　　
　　考官们这时紧张的都快跳起来了，说了只是点到为止，万一闹出人命来怎么办？即使没有闹出人命，考生被送进医院也算是天大的丑闻了……
　　
　　“住手！”主考官焦急的喊了起来，但是他的话还没有喊完，就看到了他人生中最不可思议的一幕。
　　
　　面对来自于四个不同方向的凛冽攻击，有着黑色长发的青年只是靠微微移动身体，就躲过了两个人的攻击，剩下两人的攻击更是以众人想象不到的方式，被青年轻松的用手抵挡了下来。
　　
　　寂静，死一般的寂静，房间中只能听到汗水滑落地面的‘滴答’声，又是身形的一个晃动，青年的人影只是在众人的眼前一闪而过，原本还站着的四个保镖竟然几乎同时倒在了地上。
　　
　　“刚刚到底发生了什么？”除了主考官之外，其他的考官们心中发出了同样的疑惑，因为白沉刚刚的动作实在是太快，用肉眼几乎捕捉不到，不过等回过神来之后，考官们才意识到不对劲，都这么长时间了，为什么倒下的保镖们还没有站起来，该不会……
　　
　　考官们想到这里，再也坐不住了，一个个从椅子上跳了起来，想要确认保镖们目前的状况，就在这时，白沉像是看穿他们心中所想似的说道：“不用担心，只是晕过去了而已，不会造成任何损害，等会儿就会醒。”
　　
　　依旧是如春风般温暖的笑容，薄唇轻勾，一双黑色的眸子如渊般纯粹，黑色的长发被束在了脑后，额前仅留了些许稍短的碎发，老实说，很少有男人留这么长的头发会给人不错的感觉，但是白沉显然是其中一个，就好像他天生就应该是长发的样子，不过最让众人心惊的还是白沉的穿着，明明是廉价的衬衫和黑裤，但整个人光是站在那里，就给人一种如欧洲贵族般优雅的感觉，让人在不知不觉中就被牵鼻子走了，就像……现在的他们一样。
　　
　　众考官直到此时才意识到自己的失态，主考官看着眼前的白沉，视线不由得炙热了起来，这人绝对是颗最上等的钻石，先不说那神秘莫测的身手，光是这份独一无二的气质，就足以在演艺圈杀出一条血路，这个圈子里缺的从来都不是长相好看的人，而是能压过所有人的独特气质，就像敦贺莲那样。
　　
　　“我说……我这算合格了吗？”白沉见众人这么长不说话，他多少也失去了等下去的耐心，其实刚刚在对战的时候他有了个更好的主意，他未必要当什么劳什子的明星，他还可以混黑道不是吗？以他的身手，建立个小混混组织还是能轻易办到的，到时候收收保护费应该能够过活。
　　
　　“那个……白沉对吧？”主考官又仔细浏览了一下桌前的资料，然后才说道：“你合格了，如果可以的话，希望你能亲自来LME公司面谈一次。” 

 
 第101章

　　白沉没有想到对方会给予这样的优待，去公司面谈的意思就是给他开后门？接下来的比赛都不用参加了？
　　
　　白沉虽然不知道自己浑身上下除了皮相之外还有什么能入得了考官的眼睛，不过对方既然愿意给他开后门，他当然不会拒绝，记下了LME公司的地址并约好了时间之后，白沉就大手一挥离开了。
　　
　　本着速战速决的原则，白沉约的时间是隔天早上，第二天，白沉很早就来到了LME公司，前台小姐看到白沉的长相后，稍稍一愣，不过她毕竟是在LME事务所工作的人员，每天都会见到很多美型艺人，所以前台小姐失神的时间非常短，确认了白沉的身份后，就热情的带他进入了社长的办公室。
　　
　　“社长，和你约好的白沉先生已经到了，现在可以进来吗？”
　　“进来吧。”
　　
　　前台小姐取得了社长的首肯后，对白沉做了请的手势，但是她本人却没有进入的意思，白沉知道她的工作就到此为止了，所以只是扬起了在四番队时练就的圣母笑容，轻声说道：“谢谢你。”
　　
　　“不不不不不客客客气……”前台小姐顿时口吃了，天啊，这个人笑起来杀伤力怎么如此强大，简直可以和敦贺莲先生媲美了，不过前台小姐马上就意识到自己失态了，她朝白沉连着鞠了好几个躬就落荒而逃了，倒是白沉有些不解的看着前台小姐飞奔的背影，他的笑容有那么吓人么？他明明记得这笑容在静灵庭的时候很能忽悠人才对……
　　
　　白沉并没有为这个问题纠结太久，因为现在还有更重要的事情在等着他，那就是会见这个公司最大的BOSS级人物，宝田社长。
　　
　　白沉推开了门，再次在脸上扬起了灿烂无比的笑容道：“打扰了，我是今天来报道的新人白沉。”
　　
　　“恩，坐吧。”宝田社长见白沉没有为他的打扮和房间的布置而惊讶，多少有些来了兴趣，宝田上下打量了白沉一番，光从长相上来说，可以打到九十五分以上，而且这种类型的男星，目前市场上还是很稀缺的，毕竟一般男人留长发通常只会给人两种感觉，一是邋遢，二是娘娘腔，但是白沉的身上却完全没有这种感觉，就像那几个属下说的一样，反而有种贵族般的优雅，如果在中世纪，这完全就是王族成员的气派。
　　
　　“相信那几个考官应该透露过公司的意思了，你的条件很不错，所以公司想签下你，这是公司初步拟定的条约，你看看有没有什么问题。”宝田把桌上的合约文件递到了白沉手中。
　　
　　这么效率？白沉有些惊讶了，他是昨天才参加的选秀，没有想到今天就拟定好了合同，LME公司办事的速度让他有些刮目相看了，不过白沉不知道的是，像LME这样的大公司，对于新人的签约条款也就那么几种形式，所以并不用花很多时间拟定。
　　
　　白沉打开文件夹，仔细看了起来，大致就是一些培训条款以及分成条款，除了时间上不太自由之外，其它的白沉也看不出什么端倪，钱的话只要不是太少，他都不介意，但是时间上不能这么苛刻，否则他可就没有时间完成任务了。
　　
　　“自由时间不能再多一点吗？”白沉抬起头问道，他面前的宝田穿着一身夸张的阿拉伯服饰，头上戴的帽子还插了好几根鲜艳的羽毛，整个房间的布置也十分华丽，活脱脱一个阿拉伯王子的寝宫，如果换了一个人看到这样的景象，铁定会嘴角直抽，但是白沉在奥林匹斯的时候，看惯了宙斯的寝宫，所以这样的布置对于他来说，还真没有什么奇怪的地方。
　　
　　宝田听完白沉的要求，双手交叉放在胸前道：“一般来对于新人来说，你手上的合约已经很优待了，而且新人时期是最忙的时候，除了培训之外，还有大量的试镜和一些活动，如果你想红，这样的代价是必须的。”
　　
　　白沉的嘴唇翕动了几下，其实他很想说他并不在意红不红，但是考虑到他现在还是一个新人，这种时候还是不要说这样的话比较妥当，所以他闭上了嘴，前期就以赚钱为主好了，只要钱足够了，后期就可以罢工了。
　　
　　“那合同的时间必须改成两年。”白沉考虑了一下说道。
　　宝田的眉头轻蹙了起来，“在演艺圈，这样的条款根本不可能，如果公司培养了你两年，你红了之后跳槽去别的公司呢？我们岂不是给自己培养了一个对手？”
　　
　　“那这样如何，我承诺如果两年后想要续约，一定还是会和LME合作，绝不去其他事务所，但是如果两年后，我想隐退，那么公司也不能算我违约。”白沉说出了自己的想法。
　　
　　宝田想了一会儿，就点了点头道：“可以。”
　　“那么合作愉快。”白沉习惯性的在唇边扬起了笑，黑色的眸子，黑色的长发，白沉整个人就如从黑夜中走出来一般，神秘而高贵，宝田看着白沉，满意的笑道：“问个私人的问题，你为什么想当艺人？”
　　
　　白沉一怔，他没有想到宝田会问那么无聊的问题，不过出于礼貌，他还是理所当然的答道：“这不是明摆着的事情吗？为了赚钱。”
　　
　　“……”宝田显然没有想到白沉会那么诚实，不过随即他便大笑了起来，“哈哈哈，你实在是太有趣了，赚钱吗，真是实际的回答，不过在记者面前可不要说这么破坏形象的话。”
　　
　　“那要说什么？”白沉抬眼问道。
　　
　　宝田一听这个问题，顿时认真严肃了起来，他站起身，伸出双手，装出一副悲悯天人的模样道：“是为了爱啊！”
　　
　　“噗DD”为了爱……这到底是什么可笑的理由……白沉捂住嘴，拼命想要忍住笑，但是宝田的下一句话还是让他破功了。
　　
　　“所谓的艺人，就是要把爱传播向全世界！让人们感到幸福和快乐！”
　　“噗DD哈哈！”白沉弯下腰，擦去了眼角的泪滴道：“抱歉，我实在是忍不住了。”没有想到LME的社长竟然会是这么有趣的家伙……
　　
　　宝田激情澎湃的说完这番话后，他看着还在大笑的白沉，一脸严肃的问道：“你不相信爱这种东西吗？”
　　
　　白沉闻言，微微一怔，不过随即便在唇边勾起了浅薄的弧度道：“我……相信，但是‘爱’这种东西，并不是人人都希望它会降临。”
　　
　　如暗夜般深邃的黑眸，如月光般凉薄的浅笑，宝田看着这样的白沉，沉声问道：“为什么这样说？”
　　
　　“很简单的道理不是吗？”白沉加深了唇边的笑意，犹如恶魔在低吟浅唱一般，“如果我是身患绝症的病人，那么就不希望任何人爱上我。”
　　
　　“虽然话是那么说，但即使是身患绝症的病人，也会在内心深处渴望有人关爱他。”宝田沉声答道。
　　
　　白沉听完这样的答案，唇角的弧度再次上扬了好几分，那双黑色的眸子深不见底，“还没有发现吗？如果像你刚刚所说的那样，那么这份爱不就无法给人幸福了吗？爱上将死的人，这真的是一种幸福吗？”
　　
　　“所以在我眼里看来，你口中所谓的‘爱’，不过只是一个无法自圆其说的梦罢了。”
　　
　　宝田的双眸在这一瞬间猛然骤缩，这个男人……他的心里到底装了怎样的一头野兽？并不否定爱的存在，而是否定爱可以给人带来幸福……这样的想法，简直比否定‘爱的存在’还要来的可怕。
　　
　　“你……”宝田第一次感到了头疼，这家伙绝对比京子还要难缠，京子这个女孩只是因为感情受创，所以才不相信爱，身上充满了怨念，但是这个男人……难道要扔他去LOVE ME部吗？不过像这种性格的男人，应该无法在那个部门学会怎么爱人吧……
　　
　　真是麻烦，他手下怎么一个个都是性格有缺陷的艺人，宝田闭上眼睛，轻叹了口气道：“身为艺人，无法学会爱自己的粉丝，这可是不合格的行为，总之，明天的这个时候来签正式的合约，届时我会介绍你的经纪人给你认识。”
　　
　　“谢谢，那么我就先告辞了。”白沉礼貌的朝宝田点了点头，起身离开了房间。
　　
　　其实白沉也意识到自己可能说得太多了，不过爱能拯救世界什么的，这真的是让他忍不住就想吐槽，还好这番言论没有让他丢掉金饭碗，否则就麻烦了。
　　
　　第二天，白沉准时再次来到了LME公司，这次接待他们的演艺部主人椹武宪，这人是个四十岁左右的大叔，留着两撇八字胡，为人亲切和善，他按照宝田社长的吩咐给白沉签了合同，并且还介绍了一下白沉的经纪人。
　　
　　“欢迎你加入LME事务所，我给你介绍一下，这位是社幸一，以后就是你的经纪人了，顺便一提，他本来是我们事务所当红艺人敦贺莲的专属经纪人，不过从今天起，他就负责你们两个的演艺工作了，这可是充分说明了事务所对你的期待，好好努力吧！”
　　
　　敦贺莲……就那个片酬九位数的家伙？白沉看向幸一的眼神充满了炙热，既然能让那个叫敦贺莲的家伙接到酬劳那么高的工作，想来这个经纪人手腕一定不俗。
　　
　　“请多指教。”白沉毫不吝啬的露出了招牌笑容。
　　幸一先是楞了一下，接着便温和的笑了起来，“不用这么客气，希望我们合作愉快。”
　　
　　社幸一是个长相斯文的男人，鼻梁上架着眼镜，稳重却不失亲切，给人感觉很好相处，白沉对于这样的经纪人总体来说还是相当满意的。
　　
　　椹武宪介绍两人认识之后，就功成身退了，因为接下来的工作安排以及培训事宜，幸一会负责告诉白沉的，幸一不愧为王牌经纪人，短短的十分钟里，已经条理分明的告诉了白沉以后该做的事情。
　　
　　“总之大致就是这样了，你现在主要是以上培训课为主，有空的时候，我会带你去阿莲目前所在的剧组看看，让你体验下摄现场是什么样的感觉，另外听说你身手很好，所以可能会让你往这一方面发展，虽然日本不像美国一样崇尚英雄主义，但是一些格斗的电影和电视剧还是很受大家的欢迎。”
　　
　　白沉压根就不懂这些东西，他只知道从什么角度出手能最快使人致命，所以对于幸一的安排他是一百个没有意见。
　　
　　“你安排就好了，我相信你。”白沉再次扬起了招牌的圣母笑容。
　　这回幸一倒没有再怔住，毕竟他在阿莲的身边待久了，所以这样的笑容多少已经免疫了，不过白沉笑容的杀伤力确实不小，或许可以朝这个方向也发展一下……
　　
　　“那么你先去上课吧，我还要赶去阿莲那里，有事情的话随时电话联络，你的号码是多少？”幸一拿出手机，很自然的问道。
　　
　　“……”白沉僵住了，他发现自己居然没有买手机，“你把号码报给我就行，到时候我会传简讯给你的。”
　　
　　幸一有些奇怪，因为他压根没有想到这年头还会有人没有手机，但他还是笑着说道：“好，不用拿纸记下来吗？”
　　
　　“不用，我记性很好。”
　　“那我的号码是……”幸一在报完号码之后就匆匆离开了，想必敦贺莲那里的事情比较紧急，而白沉也按照刚刚拿到的课程表，前去教室上课了。
　　
　　白沉的出现在LME事务所的新人之中引起了不小的轰动，首先白沉的长相已经让这些新人感受到威胁了，其次，作为一个还没有出道的新人，公司竟然已经给他安排了经纪人，而且这个经纪人还是敦贺莲的经纪人社幸一，这让新人们心中全都有些忿忿不平，纷纷猜测白沉是不是宝田社长的私生子或者亲戚之类的。
　　
　　因此课堂上难免会出现排挤和为难白沉的事情，但是白沉是什么人？作为活了上万年的杀戮之神，这些人的排挤对他来说根本不痛不痒，更何况他也没有想和这群人搞好关系，他的目的只是赚钱而已。
　　
　　几个星期的课程后，就连难得来接白沉下课的幸一都感觉到气氛不对劲了，作为王牌经纪人，他稍微想了一下就知道，白沉很可能是遭到众人的排挤了，不过这在出道之前是常有的事情。
　　
　　“在事务所的课程真的没有关系吗？要不要我帮你想想办法？”幸一不会开车，所以一般公司都会派专门有司机的车给他们。
　　
　　“没关系，我并不在意这种事情。”白沉习惯性的勾起了嘴角。
　　幸一见白沉不像是在逞强，所以也就没有再提这件事情，直到一个星期以后，幸一才知道他想的太简单了，事务所里新人对于白沉的排挤已经到了一个令他难以想象的程度。
　　
　　幸一从来都没有想到事务所的新人们会过激到围殴白沉，那天，他正好忙完了阿莲那里的事情，打算去接白沉下课，但是当他抵达教室，发现白沉不在，而且剩下的新人看到他，目光总是有些闪烁时，他就意识到事情不对劲了，在他的逼问下，新人们很快就吐出了白沉的去向，三楼的员工厕所。
　　
　　幸一几乎不用想就能猜到厕所里会发生什么，员工厕所一般会使用的人很少，而且在这个到处都是摄像头的公司里，只有厕所是没有任何监控设备的，也就是说如果在那里发生了什么事情，基本上很难拿出什么有利的证据，在这样的情况下，公司为了维护形象外加安抚新人们的情绪，不会拿出什么像样的处罚，也就是说……这个闷亏白沉吃定了。
　　
　　幸一这时早就忘记了白沉身手很好这件事，在他眼里看来，身手即使再好，难道能一个人打赢十几个人吗？这根本是不可能的事情。
　　
　　但是当幸一火急火燎的赶到厕所时，他才知道自己错了，不但错了，而且大错特错，厕所的地板上已经躺了十多个事务所的新人，唯一剩下的那个也被白沉逼到了墙角，脸上满是惊恐的表情，连大气都不敢喘一声。这个男人是恶魔，绝对是恶魔，普通人怎么可能一出手就撂倒十几个人，这简直就是特种兵的身手……
　　
　　“你，你不要过来……殴打同期新人可是会被事务所除名的……”策划整个行动的家伙吞了口唾沫，两条小腿颤个不停。
　　
　　“哦？这里没有任何监控设备，而且有谁会相信我一个人能把你们那么多人打得那么惨呢？另外，你应该感谢我，因为我对你的同伴们可是手下留情了，不过对于你，那就另当别论了……”白沉说到这里，轻笑着释放了一直压抑着的杀气，这是只有常年杀戮的人才会有的血腥之气，在这样冰冷狂暴的气势压迫下，那个新人不但呼吸困难，就连身体也无法动弹，甚至还因为过于恐惧而产生了幻觉，在战斗中，这是常有的事情，气势弱于另一方的人，很可能因为对方的压迫而产生心理上的阴影，从而导致各种各样的幻觉出现。
　　
　　在那个新人的眼中，此时的白沉已经不再是那个黑发黑眼的男人，而是在不断嘶吼着的骷髅妖怪，向他索要着性命，最后那个新人终于不堪忍受这样巨大的心里折磨，晕了过去。
　　
　　“呵……”低低的笑声从白沉的喉咙里响了起来，他伸出修长的手指，朝地上的人缓缓移去，而就在这个时候，一直处于震惊中的幸一终于回了神，立即大喊道：“白沉，你要做什么！”
　　
　　幸一觉得自己真的半条命快被吓没了，没有赶到之前，他是担心白沉，赶到之后，他却开始担心起这些人，而且刚刚这个新人晕倒的一瞬间，就连他也感受到了……那种来自于地狱一般的冰冷气息，仿佛能够冻结人全身的血液，而且他还只是远远的站在门口，感受就那么强烈，可想而知，近距离面对白沉的那个新人……到底遭受了怎样的压迫。
　　
　　“我只是想把他们搬出去，我这应该算是正当防卫，不会被事务所开除吧？”白沉微微侧过脸，厕所昏暗的灯光下，让白沉唇边的笑容有些说不清道不明的鬼魅。
　　
　　“只要他们没有受太重的伤就没有问题。”幸一没有再说什么，而是跑到那些人的身边，紧张的检查起他们身上的伤口。
　　
　　“全部只是晕倒而已，我不会做愚蠢的事情。”白沉摊了摊手说道。
　　
　　幸一检查了半天之后，发现确实如白沉所说，也就放下了一直提到嗓子眼的心，做完这一切后，他才站起身，难得有些严肃的对白沉说道：“我认为，我们需要好好谈一谈。”
　　
　　这种程度的身手，已经不是普通人能够拥有的了…… 

第102章（烈火+SKIP3）


幸一把白沉带到了公司旁边的咖啡厅，他随意点了两杯咖啡，直接挑明了自己的疑虑，“白沉，你以前到底是做些什么的？”

白沉不动声色的端起咖啡喝了一口，麻烦了，难道要说他的本职工作就是杀人？这样未免太惊悚了一些，白沉考虑了再三，最后比较中肯的答道：“类似于保镖之类的工作吧。”

“保镖……”幸一喃喃自语了一会儿，“你的身手还有你身上的气势，不是一般保镖能拥有的。”

敏锐的直觉，不愧是王牌经纪人吗？白沉犹豫了一会儿，然后才补充道：“确实，我曾经保护的是一些要员，所以训练的时候比较严格。”

幸一虽然还是有些疑惑，但是即使他想得再远，也没有往杀手之类的那条方向想，毕竟这是和平年代，又不是电影里演的故事，所以他只是向白沉再次确认了一番，“真的吗？身为经纪人，我有必要了解一下你的过去，否则等你当红之后，你以前的事情很可能被狗仔队挖出来，进行负面的报道。”

原来是因为这个吗……白沉想到这里，更是毫无罪恶感的继续忽悠着幸一，“放心好了，我身家清白，绝对没有任何不光彩的过去。”

“这样就好。”幸一听完白沉的保证，总算松了口气，接着两人没有再多聊这个话题，而是转向了白沉最近的学业如何。

“看来你的课已经上得差不多了，正好阿莲的剧组那里缺一个角色，虽然只是跑龙套的，但是多少能让你积累一下演习的经验，你觉得怎么样？”

“我说过，这些事情你安排就好了，我没有意见。”白沉的脸上再次扬起了十分具有欺骗性质的笑容，就如春风拂煦般温暖，幸一看着这样的白沉，再次放下了心，这样的白沉应该不会是什么危险分子才对……

但是当不久以后，某个黑道的一方大佬空降日本，在整个日本的娱乐圈掀起惊涛骇浪的时候，幸一才知道他当初是错得多么离谱，什么叫身家清白？白沉这家伙如果身家清白的话，这世界上就没有不清白的人了……

不过在这个时候，幸一并不知道这一切，所以他对于这个外貌和气质都不输给敦贺莲的家伙还是抱有了很大的希望，以他王牌经纪人的眼光来看，白沉想要被大众接受，并不是一件很难的事情。

幸一安排白沉试镜的行动很快，其实说是试镜，不过就是走个过场而已，反正是跑龙套的角色，台词一共才两句话，剧组即使不看在敦贺莲的面子上，就冲着白沉背后的LME公司，大家就知道该怎么做了。

所以白沉抵达剧组的时候，导演几乎连看也没看，就直接拍板这个角色由他来演了，不过白沉今天只是来观摩学习的，他的戏份在一个星期以后才会拍，因为剧组拍摄的规律是一个场景一个场景的拍摄，而这个外租场景的戏份差不多还要一个星期才能拍完，所以他的戏份自然被挪到了一个星期以后。

“白沉，你终于来了，我介绍阿莲给你认识，跟我来。”幸一今天没有去接白沉，因为他一大早就来敦贺莲这里帮忙了，这部电影对于阿莲来说很重要，所以半点都马虎不得。

“恩。”白沉点了点头，快步跟上了幸一，对于这个师兄，白沉其实没有多大感觉，他唯一有感觉的就是那九位数的片酬，不过既然他们都在同一个经纪人手下，而且这个叫敦贺莲的还是演艺圈最当红的男艺人，那么和他搞好关系绝对不是件坏事，那句老话怎么说来着的？大树底下好乘凉啊……

“到了，就是这里。”

白沉看着眼前的单独化妆室，不愧是一线男艺人吗，这待遇就是不一样，幸一没有在意白沉心里在想些什么，而是带着白沉直接走进了化妆室，因为他和阿莲的关系很好，所以不用麻烦的先敲门。

“阿莲，我把你的小师弟给带来了。”幸一笑着走到了敦贺莲的身边，然后用眼神示意白沉给敦贺莲问好。

白沉自然迅速会意，他在唇边扬起了最招牌笑容道：“打扰了，莲前辈。”

不过白沉的这个笑容没有起到多大作用，因为敦贺莲的椅子背对着白沉，当然，这并不是敦贺莲在耍大牌，而是化妆师正在给他上妆，所以他的头不方便移动，不过化妆师显然也意识到可能应该留点时间给师兄弟两人说会话，所以他停下了动作，善解人意的说道：“我出去拿点东西。”

“麻烦你了。”充满磁性的低沉嗓音响了起来，敦贺莲说完这句话后，才把脸转向了白沉，这是一张非常英俊的脸，轮廓深邃，有点像欧洲人，但偏偏五官却又有着东方人的细腻，因为刚刚正在上妆的关系，所以敦贺莲额前的碎发被夹子翻了上去，露出了饱满的额头，但是这丝毫无损于敦贺莲的长相，反倒更显得那双黧黑色的眸子更加深邃。

“以后我就是一家人了，不用那么客气。”敦贺莲在脸上扬起了招牌的圣母笑，这一刹那，他的身后仿佛有百花齐放，令人晕眩。

白沉有些怔住了，说实话他还真没有想到有人可以把微笑练到这种程度，想当年，他可是在静灵庭苦练了几百年，最后甚至练到变成了面瘫，这才功力大成，这个人类居然靠短短几十年的时间就可以做到这个程度，实在是……让他有些惊讶了，不愧是影帝级人物吗，果然不能小觑……

“不，莲先生你是我的前辈，尊敬你是应该的。”白沉的斗志在这一刻熊熊燃烧了，其实这不能怪他，一想到他当年在四番队的血泪史，再看看眼前这人的圣母笑，他就觉得自己绝对不能输，否则他那几百年的辛酸到底算什么算什么！他那差点面瘫就治不好的悲催又算什么！所以白沉加大了脸上笑容的威力，达到了润物细无声的最高境界。

“我说……你们两个的微笑都快晃晕我的眼睛了。”幸一在一旁看得有些哭笑不得，说实话，他一直觉得白沉对这一行没什么热情和斗志，不过现在白沉的表现倒颠覆他的看法了，果然只有在阿莲这样的影帝面前，白沉不服输的斗志才会被激发吗？这样看来，倒是要多多安排他们同台了。但是如果幸一知道白沉的心里到底在想些什么，那么估计他绝对会有种想要晕过去的冲动，

白沉脸上灿烂的笑容让敦贺莲也有些惊讶，不过他并没有再多说什么，因为化妆师这时已经回来了，所以他只是礼貌的朝白沉点了点头，就又配合起化妆师的工作。

“我们不要打扰阿莲了，你和我到外面看看好了。”幸一带着白沉离开了化妆室，他们走出去的时候，外面正好在拍摄男配角哭着求女主角留下的一场戏。

幸一有心多让白沉观察一下别人的演技和表演方法，所以安静的没有出声打扰，直到这场戏拍完了，他才转头问道：“怎么样，有什么感想？”

“感想……？”白沉其实根本就没明白拍这样的戏有什么意义，而且他刚刚在开小差，除了知道男配角哭得梨花带雨，女主角不屑一顾以外，还真没看出什么特别的东西来，所以白沉犹豫了一会儿才答道：“恩，挺好的。”

幸一听到这个答案，不由得有些嘴角抽搐了，不过他本来就脾气很好，所以也没有生气，而是继续问道：“我是指……你觉得他们的演技怎么样？”

“你问男的还是女的？”白沉挑眉。
“男的。”幸一想女演员的参考价值不大，毕竟白沉是男演员，所以还是多观察一下男演员的演技比较好。

“男的吗……”白沉身为神只，不但精神力强大而且记性很好，所以他在脑海中把刚刚的画面又重头过滤了一遍，仔细研究了男配角脸上的各种表情后，他才缓缓答道：“他……哭得很有水平。”

“哦？怎么有水平？”幸一见白沉开窍了，顿时来了精神。
白沉想了一会儿答道：“怎么说呢，我从来都不知道一个男人哭起来可以比女人还梨花带雨。”
“噗――”幸一差点没被自己的口水给呛到，他不可置信的看着白沉问道：“就这些？”

“难道还应该有别的？”白沉挑了挑眉。
“我说你啊……表演课程到底是怎么上的？”幸一觉得要把自己身边这人培养成阿莲这样的影帝实在是太有难度了，这已经不是用语言可以形容的程度了，白沉简直就是完完全全的门外汉。

“总之，先看剧本吧，我相信你能演好。”幸一现在有些庆幸给白沉选了个比较适合他的角色，本色演出总比扮演其他人要来得容易些。

“恩。”白沉从幸一那里接过了剧本，白沉看剧本的速度很快，强大的精神力让他在某些事情上不用花太多时间，其实这部电影的故事很俗套，和白沉当初看的那本《青楼女子传奇》有异曲同工之妙。

故事内容是一个平凡的女子，她有个**恋人，但是却在一次任务中被杀了，然后女子得知她的恋人是被一个黑道老大杀掉的，伤心欲绝的她决心报仇，在她的安排下，黑道老大也喜欢上了她，等到她成功和**联手，并且重伤黑道老大的时候，她才从黑道老大口中得知，原来杀死她恋人的根本不是黑道老大，而是另有其人，这时的她才意识到其实她早就喜欢上了黑道老大，只是一直用复仇来欺骗和麻痹自己。

故事的结局就是女主角抱着黑道老大的尸体在大雨中痛哭，这是很悬念的收场，因为故事里还有很多疑点没有交代清楚，比如杀掉女主角恋人的究竟是谁之类的，当然之所以会这么设定也是有原因的，那就是这部电影可能会出续集，当然，最后还是要根据这部的票房来决定。

而白沉所扮演的角色，就是黑道之中的一个混混头目，他的两句台词分别是‘哼’和‘没用的东西’，总共露脸时间不超过三十秒，可谓是龙套中的龙套，堪称打酱油的……

白沉对这个剧本没有任何意见，反正他只要完成自己分内的工作就好了，白沉合上了剧本，把目光重新投向了拍摄现场。

“看完了？”幸一有些惊讶白沉看剧本的速度竟然这么快。
“恩。”白沉点了点头。
“不要看得太马虎了，新开导演可是很严格的。”幸一有些担忧的说道。

幸一这边正在和白沉两人小声交谈，那边敦贺莲已经从化妆室走了出来，下一场是他和女主角的对手戏，而他所扮演的角色正是黑道老大。

“白沉，仔细看，相信阿莲的演技一定会让你大吃一惊。”幸一现在想明白了，既然只有阿莲才能激起白沉的斗志，那么就让白沉好好领教一回阿莲的演技。

“知道了。”白沉多少也有些兴趣，所以比起刚刚来都认真了几分，影帝级别的演技吗……

敦贺莲和女主角此时已经在摄影机前站好了位置，伴随着新开导演大喊‘ACTION’后，这场戏终于拉开了帷幕……


第103章（烈火+SKIP4）


这一刹那，敦贺莲身上的气质顿时改变了，明明还是和往常一样的脸，但是无形中，却有一种独特的气质在里面，不自觉的吸引着周围的人，女主角很快就被这样的敦贺莲带入了自己的角色，富有感情的说出了台词。

“抱歉，都是我不好，如果不是我被**抓住……”
“没关系的，美和，只要……你没事就足够了……”低沉的嗓音如泉水淌过般淳厚，敦贺莲轻轻低下头，黧黑的眸子始终注视着眼前的人，唇边是浅薄到几乎看出的笑容，但是却莫名让人感到温暖，这一刻，仿佛在他的眼中再也容不下任何东西，只有眼前这唯一的女孩……

“我……”女主角脸红了，她有些失神，明明脑袋里还记得下一句的台词是什么，但偏偏就是说不出口。

“咔，琉璃，你在干什么？你都演了多少年戏了，还会看着男艺人的脸发呆？”新开导演不满的斥责道。

“抱歉，下次不会了，而且这可是莲前辈啊，哪是现在这些毛都没长齐的男偶像可以比的！”琉璃嘟着嘴走回了化妆师那里，化妆师连忙趁着这短暂的时间补妆。

“你还有理由了？都几岁的人了，还说这种话，小心莲他嘲笑你！”新开导演没好气的说道。
“切，莲前辈才不会这样呢，对吧，莲前辈？”琉璃和敦贺莲合作过好几部戏，所以关系还算不错。

敦贺莲闻言，只是露出了招牌的圣母笑，这笑容一出现，琉璃也不再拿这个问题为难敦贺莲了，而是转过头，继续和新开导演理论了起来。

“怎么样？有什么感受？”幸一打发完助理给敦贺莲去倒水后，就问起了白沉的看法。
“说不上来的感觉。”白沉回想起了刚刚敦贺莲的演技，怎么说呢……让人感觉不出那么深情的眼神，只是在演戏而已……

“这样吗……”幸一想了会儿后又问道：“那你觉得阿莲和刚刚那个男演员的表演，有什么差别？”

“就是更自然的感觉，看不出是在演戏，这就是身为顶尖艺人的实力？”白沉挑了挑眉。
幸一听到白沉这样的回答，多少有些欣慰，他还真怕从白沉的嘴里再吐出‘挺好的’这种回答，那他真的要把白沉丢回公司再培训一番了。

“不错，一个演员最重要的就是要入戏，能体会剧本中各式各样角色们的心情，只有你能体会那个角色的心了，那么才能演好他。”幸一说到这里，更是举了个很经典例子道：“曾经演艺圈中，有个非常知名的艺人，就是因为入戏太深，无法从他所饰演的角色中脱离出来，在家里自杀了好几次，这可是当时很轰动的新闻。”

白沉的嘴角抽了抽，原来当演员还是个高危职业吗……难怪一部电影要开九位数的报酬了，没这点钱还真对不起冒着生命危险出演的人……

幸一当然不知道白沉心里在想这些有的没的东西，他见白沉没有说话，以为他是在沉思，所以更带劲的说道：“所以一个好的演员，就是要能够随时调节这种状态，他们能够很快的入戏，也能很快的从戏中抽离，就像阿莲这样。”

白沉闻言，不由得把目光移到了敦贺莲的身上，看不出来，这家伙居然是个精神分裂的高手……

“好了，天色也不早了，你是想再待一会儿，还是现在就回去？”幸一看了眼手表，又观察了一下剧组还在赶戏的架势，估计今天很可能要通宵了。

“我先回去好了，莲前辈那里可能有事情还要你帮忙，我不能一直麻烦你。”其实白沉只是看这些人拍戏看得有些想打瞌睡了，总而言之，他无聊了。

幸一以为白沉是在客气，所以温和的笑道：“不用这么见外，我也是你的经纪人不是吗？有什么问题随意都可以找我，你一个人回去没问题吧？”

“恩，我一个人就行。”白沉向幸一和敦贺莲告辞之后，就离开了剧组，幸一还是很放心让白沉一个人回家的，至少以白沉的身手，敢找他麻烦的人绝对是活得不耐烦了，另外白沉现在还没有红，所以也不必担心被粉丝围堵。

白沉到家之后，把剧本又看了一遍，再次确定他的台词只有两句之后，他没有任何压力的倒头就睡了。

接下来的一个星期，白沉继续在公司里上培训课，上次的那个事件已经彻底解决了，那些新人被开除了大半，剩下比较有潜力的则是在观察期，而高层这样的决策也让众人坐实了先前的猜测，他们坚定的认为白沉一定和社长有着非比寻常的关系，否则绝不可能那么受宠，有些心里泛酸的人甚至还编出白沉被社长包养的传闻，其中精彩过程，让人叹为观止。

白沉并不是很在意这些事情，虽然那些人以为自己瞒得很好，但是他的听力极佳，即使是再细小的声音，如果他集中精神，还是能听清楚内容，而众人八卦的情节也让白沉再次有了一种置身在奥林匹斯的错觉，原来喜欢传脑残流言的不仅仅是那些无聊的神，人类也是同样是这样……

一个星期很快就过去了，期间，幸一也曾问过白沉在家有没有试着练习，白沉自然不会在家做那么无聊的事情，不过为了应付幸一，他还是保证自己在家练习过了，这才让幸一放下心来。

白沉接到的拍摄通告是在下午，因为这是他的处/女秀，所以幸一显得格外重视，他甚至还特地去接白沉，路上的时候，不断给白沉灌输演戏时需要注意的事项，例如走位等等。

“总之，新开导演在业内是非常有名的电影导演，他拍出过很多脍炙人口的作品，如果他能青睐你，那么你之后在电影上的道路会顺利很多。”

“恩。”白沉觉得自己的头开始有些疼了，他怎么当初就没有发现呢，这个经纪人的个性实在是太像老妈子了，这个也担心，那个也忧虑，他都快听了三十分钟的教诲了……

最后车子在白沉殷切的盼望下，终于抵达了剧组，为了逃避幸一的碎碎念，白沉第一个拉开车门走了出去。白沉他们抵达的时候，剧组还在拍摄女主角的戏份，他们的到来没有引起太多的关注，大家还是有条不紊的做着自己分内的工作，只有敦贺莲看到幸一之后，轻轻点了点头，算是问好。

幸一知道这个时候大家都很忙，所以他先带白沉去找化妆师上了妆，因为白沉的底子很好，而且他扮演的也不是需要妆很重的角色，所以很快就完成了，造型方面就更简单了，完全的小混混造型，不过考虑到是头目，所以在背心外面又给了件黑色的卫衣，款式很简单，但是剪裁非常好，毕竟是名牌赞助的商品，质量上自然没话说。

“天啊，如果世界上真的有那么帅的混混，我一定要嫁给他！”造型师看着白沉，捧着自己的脸颊荡漾了起来，跟着她一起荡漾的还有化妆师，“是啊，明明是这么普通的衣着打扮，为什么穿在白沉先生身上就那么帅气，这哪里只是小混混的头目啊，完全就是一方大佬！”

“没错没错。”造型师和化妆师就像找到了同胞一样，互相握爪交流着她们新建立的友谊，这让一旁的白沉看得嘴角直抽，女人果然是这个世界上最难理解的生物吗……

“白沉，你这样很不错。”幸一对于这身打扮十分满意，不过白沉本来就身材很好，是个天生的衣服架子，所以穿什么都撑得起来。

“啊，外面好像在叫白沉先生了，是不是到你的戏份了！”化妆师连忙推开门，果不其然看到工作人员正站在门口喊人。

“走吧。”幸一带着白沉走了出去，白沉一出去就吸引了不少人的目光，因为这场是他这个新人的戏，虽然他最近一直出现在剧组，但是正式登场还是第一次，所以众人多少还是有些兴趣。

新开导演看到白沉的打扮后皱了皱眉头，作为一个混混的小头目，白沉身上的气质太显眼了，当然他知道这不是服装的问题，不过他还是说道：“外套脱掉吧，另外因为你是新人，所以我给你讲一下等会的戏。”

“好。”白沉习惯性的勾起了嘴角，他非常配合的脱掉了外套，露出了里面那件白色的背心，精壮的手臂和裸/露在外面皮肤让在场的众狼女不禁吞了口唾沫，这实在是太诱惑人了，没有想到穿着衣服的时候感觉很消瘦，脱掉之后竟然这么有料……肌肉的线条也很漂亮，既不会太夸张，又不像白斩鸡一样那么没劲，再结合白沉那张逆天的脸以及身上危险而神秘的气息，简直大杀四方。

“我有种想要流鼻血的冲动……”化妆师捂住了自己鼻子，一颗怀春的少女心使劲的蹦Q个不停。

“我已经汹涌而出了……”造型师指了指自己塞了纸巾的鼻孔，然后继续陶醉的望着白沉的方向。

相比起众多女性工作人员激动的情绪，新开导演倒显得沉着的多，他摸着下巴，打量了白沉一会儿道：“算了，就这样吧，等会儿的戏，你先背对着那几个混混，听他们汇报情况，听完了你再侧过头，说出你的台词，你只要尽量表现的不屑和高高在上就可以了，到时候摄影机会从正面给你拉镜头的。”

“我知道了。”白沉单手插着口袋，反正只有两句台词，说完就结束了，多么简单的工作，这么说起来，他还没有仔细问过这个工作的酬劳是多少，等会可以咨询一下幸一。

“好，那么各就各位！”新开导演的话音刚落，白沉和那几个群众演员就站好了位置，这场戏白沉连走位也不需要，可谓是相当轻松。

“ACTION！”

“老大，对不起，让那个女人逃跑了，首领那里……”几个群众演员收到新开导演的指令后，立即跪在了地上，说出了剧本上的台词。

白沉没有接话，他双手插在口袋里，显得潇洒异常，人工制造的风吹散了他束在脑后的长发，高高在上吗……这几乎已经是他成为神只之后，与生俱来的本能……

短暂的沉默让众人全都有些沉不住气了，就连幸一都紧张了起来，白沉这家伙应该还不至于忘记台词，难道是太紧张了，所以无法开口说话吗……

新开导演也皱起了眉头，虽然是LME硬塞给他的新人，但是木讷到这份上实在是让他有些不耐了，就在他准备喊咔的时候，白沉的声音终于响了起来。

“哼。”与其说是‘哼’这个字，不如说是近乎于嘲讽的轻笑声，白沉微微侧过脸，略长的刘海在风中凌乱的起舞，唯有唇边那微勾的嘴角，拉扯出了不屑的弧度。

“没用的东西……”没有所谓的激动，没有所谓的愤怒，有的只是淡淡的平静，但是这样平静的语气却无端端生出一种沉闷的感觉，让人几乎无法喘息。

镜头在这一刻拉近了白沉，还是那样的笑，还是那样的动作，唯独那双纯粹的黑眸，仅仅是在那群人身上停留了短短的一秒，就又移向了远方，而就在此时，白沉唇边的弧度再次上扬，明明和刚刚是同样的轻讽表情，但是却莫名给人一种无法直视的错觉，就仿佛……这个人天生就该高高在上一样……

“咔！很好！”新开导演有些若有所思，他把刚刚拍的带子又拉出来看了几次，脸上渐渐露出了难得的笑容。

LME事务所吗……他们这次还真是又签了个可怕的新人，看带子的表现比看现场还要让他感到惊喜，这个新人……准确的捕捉到了正在拍摄他的镜头，恰到好处的利用了人类的心理，还真是了不得。

从拍摄的一开始，那几个手下说完台词的时候，先是拖延了时间，造成了对方心理上的压迫，接着用平静的语气说出台词再配合上不屑的轻笑，完全营造出了没有把对方放在眼里的感觉，最后，也是最厉害的地方，眼神只在那几个手下停留短短一秒，并且加深了唇边的笑容，这表示他根本不在意任务是否失败，同时也表现出了对于所有事情的胸有成竹，这样的表演，完全把高高在上的气质展现的淋漓尽致。

只不过，表现的实在是太过头了，毕竟只是一个混混的小头目而已，怎么可能有这样的气势，但是剧本里倒也没有明确写这个角色的身份，也就是说可以做些文章吗……

新开导演想到这里，加深了唇边的笑容。


第104章（烈火+SKIP5）


“白沉，你演得实在是太好了，阿莲也这么觉得吧？”幸一本来因为白沉刚刚拖着不说台词的表现给紧张得半死，不过现在他总算可以松口气了。
“不错的演技。”敦贺莲非常少见的肯定了他人的演技，他朝白沉点了点头，黑眸中有着淡淡的欣赏。
“谢谢。”白沉其实对于表演好坏完全无感，只不过别人都说好了，他当然不会反对。
“对了，既然你的戏份已经拍完了，不如把衣服换回去吧？”幸一见白沉穿得那么少，生怕他会感染风寒。
“恩，我知道了。”白沉的视力很好，他很快就在茫茫人海中找到了化妆师，让他有些疑惑的是化妆师听到他要换回衣服的要求时，脸上露出了一副捶胸顿足的遗憾表情，这让白沉不得不再次感叹，女人这种生物……果然是难以理解啊……
白沉换回自己的衣服后，不少女性工作人员都暗自咬碎了一地银牙，早知道刚刚就偷偷拍几张照片了，为什么要这么早就把衣服换回去啊啊啊！
白沉自然不知道众多女同胞心中的怨念，换好衣服之后，他就向幸一和敦贺莲两人告辞了，既然戏都已经拍完了，他实在是没有兴趣在这里继续观摩学习，不过临走之前，他还是问出了自己最在意的问题。
“可以问一下，这个工作的报酬是多少吗？”白沉压低了声音，把幸一拉到了一边问道。
“报酬？”幸一愣了一下，他没有想到白沉会突然提这样的问题，但他还是如实答道：“你不知道吗？这样的工作一般是没有报酬的，你还只是个新人，新开导演愿意给你这个机会，已经是……”
“等等！”白沉打断了幸一的话，那张似笑非笑的脸就那么逼近了幸一，“你是说……没有报酬？”
“呃――”幸一突然觉得白沉脸上的笑容很有压迫感，不过他还是伸出手，推开了白沉道：“公司光替你争取这个露脸的机会就不容易了，所以……”
“所以我就应该做白工吗？恩？你是这个意思？”白沉脸上的笑容愈发灿烂了起来，但是幸一却完全没有心情欣赏，因为他知道再不捋平白沉的虎毛，万一这家伙找新开导演讨债怎么办？再联想一下这家伙的身手……不行，绝对不能让这样的惨剧发生。
“那个，白沉，你仔细想一想，你这样的新人，如果不是公司给你制造机会，你怎么可能出演这样大制作的电影？虽然这次的演出是免费的，但是如果你靠这部电影在观众那里混了个脸熟，将来岂不是更容易走红？总之可是一本万利的买卖。”幸一努力保持着脸上温和的笑容，继续循循善诱着白沉。
“我现在只知道一件事，那就是我干活了，但是却没有拿到钱，你知道欠我钱的代价有多大吗？”白沉再次逼近了幸一，虽然唇边仍旧挂着浅笑，但是他的眼里却完全没有笑意，那双比暗夜更纯粹的黑眸让幸一有些慌乱，就在幸一完全不知道该怎么办的时候，某个充满磁性的男性嗓音终于拯救了他。

“幸一？你们两个在做什么？”敦贺莲深蹙起了眉头，他本来要去换装，但是没有想到经过角落的时候，却看到了如此让他震惊的画面，不得不说，白沉和幸一此时的动作确实十分让人误解，因为白沉几乎是整个把幸一压到了墙角，而且两个人的脸又靠的很近，从敦贺莲的角度看，简直就像是白沉在强吻幸一一样。
不过幸一和白沉全都没有意识到这一点，但是他们却很有默契的迅速分开了，白沉是不想在敦贺莲这个大前辈面前留下不好的印象，他脑子还记着九位数的片酬呢，至于幸一，则是万分庆幸敦贺莲在这个时候出现，可以让他摆脱白沉这小子的追问。
“阿莲，你总算来了，我们刚刚不是说好要讨论一下明天的工作安排吗？快走吧。”幸一几乎是用逃一般的速度离开了，这让敦贺莲心中三分的疑惑上升到了七分，他眉头紧锁的看着白沉，最后缓缓开口道：“你……”
“我怎么了？莲前辈？”白沉习惯性的在唇边扬起了温和的微笑。
“不，没什么，回去的时候路上小心。”敦贺莲最终还是没有问出口，这毕竟是个人的隐私，他不能多说些什么，倒是幸一……
白沉离开之后，敦贺莲坐在化妆师沉默了很久，幸一还是和平常一样，看不出有什么变化，一直在他身边忙前忙后，但是敦贺莲心里总是有些在意，毕竟他和幸一的关系不同于一般的艺人和经纪人之间，可以说他们的关系很好，就像老朋友一样，彼此之间非常默契。
“阿莲，你怎么了？居然在工作的时候发呆，真是不像你呢。”幸一完全没有意识到敦贺莲的心里在想些什么，他以为敦贺莲是太累了，所以去饮水机旁倒了杯水给他。
“幸一，你……”敦贺莲接过了幸一手中的水，犹豫了再三后，他还是开口问道：“你刚刚和白沉怎么了？”
“啊……那个啊……”幸一有些头疼了，他该怎么和敦贺莲解释白沉这个演艺圈小白和他要报酬的事情呢……
幸一没有料到自己的犹豫在敦贺莲眼里被误解成了别的意义，就在幸一想应该怎么解释这件事比较好时，敦贺莲却突然开口道：“不用了，这是你和白沉之间的事，我不会过问。”
“阿莲你……”幸一总觉得这句话听起来不太对劲，不过这时候正好工作人员来叫敦贺莲拍下一场戏了，所以他也就没再占用阿莲的时间。
***
白沉结束了电影的拍摄之后，并没有再接到新的工作，毕竟他现在只是个新人，而公司对他的出道计划也还没有完善，所以自然不会有工作找上门。
不过或许是白沉那天的演技很得新开导演青睐的关系，所以新开导演特地介绍了业内著名的摄影师给他认识，业内的摄影师大多十分有个性，白沉在见面之前就从幸一那里听了很多这方面的事情，末了，幸一还特地关照他道：“绝对不能因为看不顺眼对方就拳脚相向，知道吗，如果你在这一行的名声坏了，可是会被他们集体封杀的。”
白沉听完幸一的长篇大论，连吐槽的力气都没了，他说……他到底在幸一心中是个什么形象啊，合着他就是一言不合就动手的冲动分子？虽然他是杀戮之神，但他其实并不崇尚杀戮，相反，从某种程度上来说，他还是爱好和平的。
不过当白沉真的见到那个摄影师之后，他终于知道幸一为什么千叮咛万嘱咐不能发火了，因为眼前这个家伙，真的会让人有一种揍人的强烈欲/望……
“那个，你能不能把外套脱掉给我看看？”新开导演介绍的摄影师是个胡子邋遢，顶着乱糟糟卷毛的家伙，就连衣服看起来也像是很多天没洗过的样子。
不过他的这个要求并不过分，所以白沉很利落的脱掉了外套，但是摄影师的下一句就让他怔住了。
“哇塞，有料，太有料了，我可以摸摸你的肌肉吗？”
“……”白沉虽然脸上还是在笑，但是只要仔细看，就可以发现他的嘴角已经有些抽搐了，他把目光投向了幸一，幸一非常会意的替白沉挡了下来，“这个可能有点……”
“哦，那真可惜。”摄影师围着白沉转了好几个圈，就在众人以为这回应该没事的时候，摄影师突然又开口说道：“那……赤/裸上半身可以吗？”
“幸一？你们两个在做什么？”敦贺莲深蹙起了眉头，他本来要去换装，但是没有想到经过角落的时候，却看到了如此让他震惊的画面，不得不说，白沉和幸一此时的动作确实十分让人误解，因为白沉几乎是整个把幸一压到了墙角，而且两个人的脸又靠的很近，从敦贺莲的角度看，简直就像是白沉在强吻幸一一样。
不过幸一和白沉全都没有意识到这一点，但是他们却很有默契的迅速分开了，白沉是不想在敦贺莲这个大前辈面前留下不好的印象，他脑子还记着九位数的片酬呢，至于幸一，则是万分庆幸敦贺莲在这个时候出现，可以让他摆脱白沉这小子的追问。
“阿莲，你总算来了，我们刚刚不是说好要讨论一下明天的工作安排吗？快走吧。”幸一几乎是用逃一般的速度离开了，这让敦贺莲心中三分的疑惑上升到了七分，他眉头紧锁的看着白沉，最后缓缓开口道：“你……”
“我怎么了？莲前辈？”白沉习惯性的在唇边扬起了温和的微笑。
“不，没什么，回去的时候路上小心。”敦贺莲最终还是没有问出口，这毕竟是个人的隐私，他不能多说些什么，倒是幸一……
白沉离开之后，敦贺莲坐在化妆师沉默了很久，幸一还是和平常一样，看不出有什么变化，一直在他身边忙前忙后，但是敦贺莲心里总是有些在意，毕竟他和幸一的关系不同于一般的艺人和经纪人之间，可以说他们的关系很好，就像老朋友一样，彼此之间非常默契。
“阿莲，你怎么了？居然在工作的时候发呆，真是不像你呢。”幸一完全没有意识到敦贺莲的心里在想些什么，他以为敦贺莲是太累了，所以去饮水机旁倒了杯水给他。
“幸一，你……”敦贺莲接过了幸一手中的水，犹豫了再三后，他还是开口问道：“你刚刚和白沉怎么了？”
“啊……那个啊……”幸一有些头疼了，他该怎么和敦贺莲解释白沉这个演艺圈小白和他要报酬的事情呢……
幸一没有料到自己的犹豫在敦贺莲眼里被误解成了别的意义，就在幸一想应该怎么解释这件事比较好时，敦贺莲却突然开口道：“不用了，这是你和白沉之间的事，我不会过问。”
“阿莲你……”幸一总觉得这句话听起来不太对劲，不过这时候正好工作人员来叫敦贺莲拍下一场戏了，所以他也就没再占用阿莲的时间。
***
白沉结束了电影的拍摄之后，并没有再接到新的工作，毕竟他现在只是个新人，而公司对他的出道计划也还没有完善，所以自然不会有工作找上门。
不过或许是白沉那天的演技很得新开导演青睐的关系，所以新开导演特地介绍了业内著名的摄影师给他认识，业内的摄影师大多十分有个性，白沉在见面之前就从幸一那里听了很多这方面的事情，末了，幸一还特地关照他道：“绝对不能因为看不顺眼对方就拳脚相向，知道吗，如果你在这一行的名声坏了，可是会被他们集体封杀的。”
白沉听完幸一的长篇大论，连吐槽的力气都没了，他说……他到底在幸一心中是个什么形象啊，合着他就是一言不合就动手的冲动分子？虽然他是杀戮之神，但他其实并不崇尚杀戮，相反，从某种程度上来说，他还是爱好和平的。
不过当白沉真的见到那个摄影师之后，他终于知道幸一为什么千叮咛万嘱咐不能发火了，因为眼前这个家伙，真的会让人有一种揍人的强烈欲/望……
“那个，你能不能把外套脱掉给我看看？”新开导演介绍的摄影师是个胡子邋遢，顶着乱糟糟卷毛的家伙，就连衣服看起来也像是很多天没洗过的样子。
不过他的这个要求并不过分，所以白沉很利落的脱掉了外套，但是摄影师的下一句就让他怔住了。
“哇塞，有料，太有料了，我可以摸摸你的肌肉吗？”
“……”白沉虽然脸上还是在笑，但是只要仔细看，就可以发现他的嘴角已经有些抽搐了，他把目光投向了幸一，幸一非常会意的替白沉挡了下来，“这个可能有点……”
“哦，那真可惜。”摄影师围着白沉转了好几个圈，就在众人以为这回应该没事的时候，摄影师突然又开口说道：“那……赤/裸上半身可以吗？”
“这……”幸一有些为难了，老实说这在模特界不算什么过分的要求，更何况白沉还是个男人，要知道不少女艺人都和业内的摄影师坦诚相见过，像这样的专业人士，只有充分掌握了一个人的体态，才能拍出对方最完美的照片。
就在幸一想应该怎么说服白沉的时候，他却惊讶的发现白沉竟然非常配合的脱下了里面那件衣服。
“这样可以吗？”白沉把黑色的长发束在了脑后，老实说他只是不喜欢有人和他有过于亲密的身体接触，但是打赤/膊什么的他倒真不在意，反正对他来说，这是可有可无的事情，既然幸一都说了不能得罪对方，这点小小的要求满足一下又何妨？
不得不说，赤/裸上半身的白沉非常有魅力，高挑的身材，精硕的肌肉，尤其是腹部那里，竟然没有一丝赘肉，作为男人来说，这样的身材完全可以打到九十五分，尤其是白沉不但身材好，连长相都没话说，再结合身上那莫名危险的气质，以及唇边微勾的弧度，这个魅力值可谓是噌噌往上涨。
这一刻，即使是经常面对白沉那张脸的幸一也不由得有些失神，而新开导演更是摸了摸下巴说道：“幸一，或许你家的新人意外的适合当模特也不一定！”
老天爷好像是为了印证新开导演的话一样，某个摄影师在沉默了片刻后，非常激动的上前握住了白沉的爪子道：“就是你了！我新作的主角非你莫属！我的灵感来了，啊啊！就是这如泉涌一般的感觉，我要去准备相机，这就去！”
就在白沉还没有反应过来的时候，那个摄影师已经一溜烟跑得没影了，只剩下白沉和幸一还有新开导演三个人面面相觑。
“咳，这个，先恭喜你们了，竹下可是业内有名的疯子，当然，也是业内最顶尖和出名的摄影师，如果我没有记错，他的新作应该是LC最新推出的战神系列。”
“LC？就是那个有名的服装品牌，不过这样没关系吗？一般模特的人选不是应该由厂商来决定？”幸一提出了自己的疑惑。
“啊，那个完全没关系，LC的老板就是竹下的哥哥，这在模特界不算什么新闻了，顺便一提，LC每次的新款海报都是由竹下拍摄的，而且……每个拍摄过LC海报的人，现在无一例外都是顶尖的男模。”新开摊了摊手说道。
幸一这回真的是有些惊讶了，他对模特界的事情了解的不多，因为阿莲走的是演员这条路，但是如果白沉真的被竹下看中的话，说不定能一出道就在模特界取得惊人的成绩，看来他必须回去和公司商量一下白沉未来的发展道路了。

106、第106章（烈火+SKIP7）
　　没有人知道赫尔莱恩究竟和宫崎耀司谈了些什么，因为赫尔莱恩挥退了所有的人，包括肯和那瑟西斯。　　
　　宫崎耀司离开的时候，特地留下了一个三十几岁的男人，肯本来并不理解宫崎耀司这么做的用意，不过他从门主的态度中，还是看出了不少端倪，比如说门主把这个人关进了环境最恶劣的地方，而且每次见到此人，身上的寒气都会不自觉的飙升好几个百分点，这些表现已经充分说明这个男人是他家门主的眼中钉了，但是……这个肩不能抗，手不能提的家伙到底哪个地方能被他们门主记恨上？
　　最神奇的是……一般这种人，肯只要稍微调查就能知道来龙去脉，但是他的调查却被赫尔莱恩禁止了，甚至就连审讯这个男人，赫尔莱恩都是亲自上阵，从不假借他人之手，这让肯和那瑟西斯再次报以了十二万分的好奇，。　　
　　既然是宫崎耀司送过来的人，那么想必和白沉绝对有关联，而他们的门主大人又那么避讳门内其他的人审讯这个男人，莫非……这个家伙是白沉的姘头，所以他们的门主为了维护自己的颜面才不得不隔离这个人？　
　　虽然这个猜测有些狗血，但是除此之外，肯和那瑟西斯确实想不到其他的理由了，直到有一天，肯从赫尔莱恩那里接到了收购戒指的任务时，他才从中寻到了一些蛛丝马迹。　　　　肯收购的戒指对象是一个日本的富商，再结合一下白沉那个男人也在日本，那么这枚戒指的来历基本上就呼之欲出了，肯只是稍微派人查了一下，就验证了自己的猜测，白沉那个家伙……居然把门主送给他的戒指给当了，这个世界上还有比这更可怕的事情吗？他简直不敢想象赫尔莱恩从宫崎耀司口中得知这个消息的时候，脸上究竟是什么表情，恐怕他们的门主连掐死白沉的心都有了，但是最后想想又舍不得掐……哎，他们的门主怎么就爱上白沉那个二货了呢……　　
　　肯从日本富商手中拿回全面整容的戒指时，他的嘴角顿时抽搐了，他简直就不敢把这样的戒指拿给赫尔莱恩，虽然戒指上镶嵌的钻石改动不大，但是……指环内侧本来印刻的‘赫尔莱恩’这个名字在雕刻师强大的手艺下，硬生生的给改成了赫斯莱丝，顺便一提，那个日本富商的名字就叫赫斯莱丝，因为名字相像的关系，所以只要改其中几个字母就行了，不得不说……那个被他们门主圈起来的当铺老板确实很有奸商的风范，只可惜……他这次给奸/错了对象。　
　肯把戒指交给赫尔莱恩的时候，压根就不敢看赫尔莱恩脸上的表情，不过肯毕竟是聪明人，在赫尔莱恩面无表情的拿起戒指，还没有注意指环内侧的拼写时，他立即说道：“门主大人，属下可否先行告退。”　　
　冷冷的，宛如极地寒冰般的眼神从肯的身上扫过，这一刹那，肯几乎以为自己那点小心思被看穿了，不过赫尔莱恩最后还是开口道：“退下吧。”　　
　“遵命。”肯虽然保持着脸上严肃的表情，但是他的小脚丫子却在得到赫然莱恩的特赦令后，不受控制的朝门口飞奔而去，开玩笑，再多留一秒都有生命危险，上次他不过是看个清凉装就被迁怒了，这次还不得死的更惨？　
　　　不得不说，肯是明智的，在他离开之后，赫尔莱恩在房中究竟散发了多少不要命的冷气，整个白虎门都不得而知，但是在这天之后，每个在赫尔莱恩面前禀告工作的人都大气不敢喘一声，生怕触到这位BOSS的霉头，因为赫尔莱恩的低气压已经维持了差不多一个星期之久。　　　
　说实话，肯也纳闷，按照他的想法，门主知道白沉在日本之后，不是应该直接飞去日本把人给逮回来吗？怎么除了让他们调查白沉身边的人际关系以外，就什么也不做了呢？　　　　肯的疑问很快就得到了解答，一个月的调查和蛰伏，并不是没有意义的，赫尔莱恩早就在收购日本的娱乐公司了，与此同时，他还掌控了好几家媒体。　　　
　“向LME施压，逼他们解除和白沉的合同，另外，替我订一张去日本的机票。”
　　“我明白了。”肯现在倒有些同情白沉了，难怪赫尔莱恩并没有急着追去日本，原来是打算这个时候收网吗……　　　
　“门主打算带多少人？”肯必须确认这个问题，虽然赫尔莱恩的身手不用他们担心，但还是必须谨慎一些，尤其是他们白虎门在黑道中的地位很高，所以此去日本，恐怕会引起日本黑道界的恐慌，万一这群家伙组成联盟对付他们，这可就有些麻烦了。　
　“你和我去，那瑟西斯留下来。”
　“那我这就去准备。”轻装出行吗？既然这样，日本那里必须再打点一番才行，而且在日本的土地上，不借那里的人用岂不是太说不过去了？肯想到这里，立即下去准备了。　　　　昏暗的房间之中，再次只剩下了赫尔莱恩和黑帝斯，赫尔莱恩注视着手中已经被改回原样的戒指，一双鹰眸晦涩莫测。　
　　　黑帝斯仿佛感受到了自家主人不稳的情绪，慢悠悠的甩着虎尾，走到赫尔莱恩的脚边趴了下来。　　
　　赫然莱恩没有伸手去抚摸黑帝斯，黑帝斯也没有期待主人的爱/抚，他们一直都是这样的关系，同样孤傲，同样坚强。　　
　　“你也想去日本？”
　　“吼~~”　
　“或许……他也期待看到你。”赫尔莱恩把戒指放入了盒中，一双眸子愈发深沉。
　　***　远在日本的白沉此时根本不知道这个消息，在海报大卖以后，他的工作也开始越来越多，大部分都是杂志拍摄，还有一些现场走秀活动，另外，因为有敦贺莲这个师兄的提携，影视圈里有好几个导演对他印象也不错，可能将来会找他合作。　
　　　总之，白沉这段时间可谓是赚了个钵盆满，当然和九位数的片酬还有不少的距离，但是起码这一两年的生活费已经到手了。　
　　　白沉这时候已经搬出了原来的小旅馆，他原来住的地方幸一也去过，在那之后，幸一就给他安排了公司提供的宿舍，幸一没有问白沉为什么会过得那么贫困潦倒，这毕竟是个人的隐私，不过如果白沉当初真的是保镖，应该不可能生活得这么拮据，所以很可能是当中发生了什么变故，为了不揭开白沉的伤疤，所以幸一对这件事保持了沉默，而且……他多少也有些理解白沉为什么会那么在意报酬的事情了。　　
　　既然知道了白沉缺钱，幸一也多帮白沉接了几个酬劳高的工作，当然，这些工作幸一还是有筛选过的，不会因为酬劳高就什么工作都接，因为业内有些工作陷阱很深。　　
　　七月的时候，敦贺莲出演的《血夜》终于上映了，白沉也拿到了首映式的票，虽然他只是个跑龙套的，不过在模特界，他已经有了不小的名气，外加幸一也有让白沉多见见大场面的意思，所以就让敦贺莲带上了白沉。　　　
　不过白沉自然是没有资格坐在第一排的，第一排是导演和主要演员的座位，不过作为捧场的嘉宾和友人，后面几排的位置问题倒是不大。　　
　　一些客套的场面过后，众人就安静的坐下来欣赏起电影，老实说白沉对这样的片子还真没什么兴趣，他耐着性子看了一个多小时，终于在快结束的时候看到了自己短短三十秒的出场，他看不出好坏，不过对于能在屏幕里看到自己的脸还是有些心情微妙，作为杀戮之神来说，这可是难得的体验。　　
　　首映式之后，白沉从幸一那里得知，他居然再次在网络上红了一回，各大视频网站纷纷转载他出场的那三十秒，并冠上‘史上最像BOSS的龙套’这样的标题，不少女粉丝更是在他的个人主页上哭求那一幕的电影海报。　
　　　LME作为捞钱老手，自然没有放过这个商机，印刷了不少海报准备贩卖，但是就在他们纷发到各个销售点的时候，这些销售点的老板竟然全都不肯卖，这让LME公司的高层震惊了，LME在多方打听是不是得罪了什么人的同时，通过网络销售，总算把这批海报全都卖出去了，但这也引起了不少粉丝的不满，有些粉丝表示他们没有网上银行，根本没有办法买海报，为什么不实体销售？不过因为绝大部分人都能网上支付，所以这个骚动也就不了了之了。　　
　　但是LME没有想到的是这只是第一波麻烦，紧接着，他们发现白沉的通告有很多都被打回，而且有些节目，白沉明明参加了，但是镜头却全部被剪掉了，最可怕的是……有好几家权威媒体，竟然全都不登白沉的新闻，这简直就是彻头彻尾的封杀！　　

　　LME公司即使再傻也知道并不是公司得罪了什么人，而是白沉得罪了什么人，有人说要把白沉雪藏，也有人说要解约，万一拖累公司就不好了，不过这件事一直被宝田压着，所以众人也不好再多说些什么。　
　　　白沉其实也感受了目前不妙的处境，先是幸一来问他有没有得罪什么人，接着又是宝田社长，白沉的回答当然是没有，对于这个回答，幸一和宝田社长都是比较相信的，因为白沉除非工作，否则很少出门，而他每次工作不是有幸一跟着，就是有助理跟着，如果真的和人有争执，那么他们一定早就知道了。
　　　　而且这次的情况非常特殊，能让这么多媒体和电视台集体封杀白沉，那个人的身份地位一定不低，甚至可以说是高的可怕，这样过滤一下，整个娱乐圈可以选择的人其实很少，而这些人无一例外都和白沉没有交集。　　
　　“白沉，你仔细想想，你以前有没有得罪过什么人？”既然不是出道后才得罪的人，那么只可能是以前认识的人了，幸一和宝田只能那么推测。
　　　　“不可能。”白沉很肯定的给出了答案，他可是第一次来到这个世界，绝不可能得罪这样的人。　　
　　“真的没有吗？你可以坦白告诉我们，如果不是很大的麻烦，公司会想办法替你解决。”幸一担忧的说道。　　　
　“真的没有……”白沉虽然唇边还挂着习惯性的笑容，但是他已经开始头疼了，最近一段时间，他说得最多的一句话就是‘真的没有’，老实说，他的耐心差不多已经快用完了。　　　　幸一蹙起了眉头，白沉一口咬定没有，他和宝田社长也没有了办法，只有再继续观望那一位接下来还有什么动作。　
　　　而白沉也因为这样，被LME雪藏在了家中，其实他对这件事倒并不是很急，他早就想好了，既然当演员这条路行不通，那么去收收保护费也不错，以他的能力，到了哪里都饿不死，但是他不急，不代表幸一不急，幸一最近几乎是天天围着他转，就连敦贺莲那里都不太去了，这让白沉有些哭笑不得，他知道幸一是担心他，但是即使幸一留在他这里，他们两个也不过是大眼瞪小眼，根本解决不了任何问题。　
　　　就在这样的尴尬的处境下，白沉终于接到了宝田社长的召唤，幸一得到消息后，差点激动的泪流满面，他以为白沉的雪藏期终于结束了，但是当他带着白沉来到宝田办公室的时候，他才发现自己猜错了，不但错了，而且错的离谱。
　　　　LME被施压了，旗下的艺人遭到联合打击，就连像敦贺莲这样的影帝都受到了影响，对方开出的条件是和白沉解约，并且对方要求亲自会见白沉，时间和地点对方都告知了LME公司，至于LME公司怎么把白沉带到那里，他们不管，他们要的只是结果。　　
　　宝田想到这里，第一次感到了沉重，他的运气一向很好，不论做什么事情都能很快成功，但是这一次，他却挫败不已，因为对方做到这个份上，他们竟然连对方的身份也查不出，这样的差距实在是……　　　　“白沉，因为你是LME旗下的艺人，所以我把一切都告诉你，至于这之后的选择，由你自己来做，我承诺，LME绝对不会逼迫你。”宝田也有他自己的原则，那就是绝不会让自己旗下的艺人涉险，既然签下了这个艺人，那么就要对他负责，所以宝田选择了告诉白沉一切，如果白沉决定不见那个人，那么他倒要看看，对方能使出什么样的手段打垮他一手创建的LME！这么有趣的商战他可是很久没有遇到过了。　
　　　白沉听完宝田的话，饶有兴趣的勾起了嘴角，他虽然很冷静，不过幸一倒是大叫了起来道：“怎么可能去见那么危险的人，万一……”　　　
　“很有趣不是吗？”白沉轻轻笑了起来，他倒很想见见把他逼到这个地步的人，而且……他真的有在这个世界得罪这样身份的人吗？　　　
　“白沉！”幸一完全不理解白沉为什么这个时候还能这么气定神闲，如果对方真的势力庞大，那么让白沉这个小小的演员无声无息的消失在这个世界上，实在是太容易了。　　　　“不用担心，我知道自己在做什么，那么……对方有没有留下什么信息？”白沉没有理会还在他耳边叽叽喳喳的幸一，而是转头对宝田问道。　　

　　“我等着你，白沉。”宝田双手交叉，放在胸前道：“就这样一句话，另外，我个人认为，对方对于你可能没有恶意。”　　　
　“社长，你怎么能说这么不负责任的话？”幸一再次喊了起来。　
　“哈哈，先别急嘛，其实仔细想想，如果真的是深仇大恨，以对方的实力，早就下手让白沉消失了，何必拐弯抹角的做那么多事情？”宝田冷静的分析道：“所以我认为白沉会有生命危险的可能性很小，至于其他的事情，我就无法判断了。”　
　　　“呵，我还以为难得可以活动一下筋骨呢，时间地点告诉我，这么有趣的见面，怎么能错过呢？”白沉在唇边扬起了浅浅的笑，幸一本想再说些什么，但是他知道白沉做下的决定，很难改变，所以只能一脸忧愁的保持了沉默。　
　　　白沉很快就从宝田手中拿到了地址，时间是明天下午三点，幸一知道之后，虽然没有说什么，但是第二天，白沉却发现家里多了一个人死死盯着他。
　　　　“我说……你打算跟我一起去？”白沉挑了挑眉。　
　“身为你的经纪人，我不能让你独自涉险。”幸一推了推眼镜说道，虽然他脸上的笑容很温和，但是眼神却很非常坚定。　　　
　“你……算了，既然要跟，那就不要离开我三米以上的距离。”对于白沉来说，仅仅只保护一个人的安全不算太困难，而且看这个架势，他是无法劝退幸一的，所以也只能如此了。　　　　对方给的地址位于别墅区，白沉和幸一到达的时候，入目所及的就是一座欧式风格的城堡，而且这样的风格，总让白沉觉得有些似曾相识。　
　　　“白沉大人，还有这一位先生，请跟我来。”侍者恭敬的引领两人在城堡内穿行，一路上，幸一已经看到了无数穿黑西装的人，这样的氛围，这样的排场，莫非是……黑道世家？　　　
　幸一这回是真的有些震惊了，这种程度的黑道世家，那绝对不是一般的身份背景！幸一想到这里，立即压低声音对白沉说道：“你真的没有得罪过黑道的人吗？”　　
　　“恩……”白沉看着周围的布置和摆设，心中熟悉的感觉越来越强烈，不过白沉还是没有朝那个方向想，因为他总认为这是一个新的世界，所以他笑了笑道：“或许是对方认错人了呢？”　　　
　“你以为我会相信这种话吗？”幸一已经对白沉的记性不报指望了，就在他心里七上八下的猜测接下来等待他们的究竟会是什么场景时，侍者礼貌的声音再次响了起来，“主人就在这间房里，主人只允许白沉大人进入，所以社先生……”
　　　　“如果幸一不进去的话，我也不进去，还是说……你们有办法逼我进去？”白沉笑容满面的打断了侍者的话，明明是带笑的表情，但是从那双黑眸中透露出来的，却是慑人的压迫感。　　
　　“白沉，你疯了！”幸一没有想到白沉居然在这个节骨眼上还敢挑衅对方的人，差点给吓得半死，不过出乎他意料的是那个侍者居然没有反驳，而是诚惶诚恐的低下头道：“属下不敢，白沉大人。”　
　　　“……”白沉听完对方的回答，轻轻蹙起了眉头，这已经是第三次了，侍者对他的称呼是大人……还有他总觉得不仅是摆设和布置让他感到熟悉，就连这些侍者的脸都莫名的似曾相识……　　
　　就在白沉疑惑的时候，房内传出了充满磁性的低沉嗓音，明明是很冷感的声线，但是却让人觉得仿佛有什么东西压抑其中。　　　
　“让他们进来。”　　“遵命。”　
　　　房门打开的一刹那，白沉的双眸猛然骤缩，他不可置信的看着眼前白色的老虎，这个熟悉的气息……不会错的，这是阿白。　　
　　“阿白，你怎么会在这里？”白沉对于任何类似于他家宠物的生命体都非常亲切，他习惯性的扬起了唇角，伸出手抚/摩着黑帝斯的脑袋。　　　
　幸一早在看到西伯利亚白虎的时候就目瞪口呆了，此时他整个人都贴在了墙壁上，生怕这只老虎会把他撕碎，在白沉靠近白虎的时候，他的心脏都快停止跳动了，但是让他最震惊的是……白沉居然认识这只凶猛的老虎，而且似乎还处得不错？　　　
　“白沉……”那是异常冷感的声线，就像一台冰冷的机械，听不出任何情绪，但是拖长的尾音却又营造出诡异的违和感，让人感觉就好像被攫住了喉咙，无法喘息。　
　　　这是幸一第一次知道，原来一个人光凭声音就可以给人带来这种程度的压迫感，幸一朝白沉悄悄靠近了一些，打算一有危险就立即拉着白沉逃走。　
　　　昏暗的灯下，背对着白沉和幸一的椅子终于转了过来，那是一张具有西方人强烈风格的脸，五官的轮廓非常深邃，可能是气质的关系，男人脸上的线条就像他的声线一样冷硬，最令幸一觉得可怕的是……男人脸上无喜无悲的表情。但不知道是不是错觉的关系，幸一总觉得男人看向白沉的眼神中蕴含着他所看不懂的复杂情绪。　　
　　“好久不见，赫尔莱恩。”白沉抚/摩黑帝斯的手停了下来，虽然早在看到黑帝斯的时候，他就猜到赫尔莱恩一定也在这里，不过赫尔莱恩为什么要用这么苦大仇深的眼神看着他？难道他有欠赫尔莱恩钱吗……？
第107章（烈火+SKIP8）
　　“你只有这句话想和我说吗？”赫尔莱恩始终注视着白沉，一双眸子晦涩莫测。　　“当然不是。”白沉揉了揉黑帝斯的脑袋，笑得一脸纯良，“你为什么要妨碍我赚钱？”　　　　“白沉！”一旁的幸一再次大叫了起来，居然和对方的老大叫板，这岂不是在找死吗？幸一怕赫尔莱恩一怒之下把他们拖出去全部砍死，所以立即走到白沉的身边，连忙致歉道：“抱歉，这家伙太不懂事了，请您见谅。”　　　　赫尔莱恩闻言，脸上冰霜满布，他的眼神冷冷的扫过幸一，不带任何感情的语调就那么响了起来。　　　　“你有说话的资格吗？”　　“……”那是让人浑身汗毛都根根竖起的颤栗感，幸一只觉得被一头野兽盯上了，冷汗不断从他的额头滴落，可怕，实在是太可怕了！究竟是什么样的身份才能有这种程度的压迫感？！　　　　“这么多年不见，你现在只剩下欺负小朋友的本事了吗？”白沉不可能让幸一出事，毕竟现在他的经纪人是幸一，所以他往前走了半步，挡在了幸一的身前。　　　　“这就是你不来见我的原因？”赫尔莱恩看着白沉的动作，眼中冷意更甚，凛冽的杀气在一瞬间锁定了幸一，白沉脸色微变，赫尔莱恩这个家伙……到底吃错什么药了？虽然论起单打独斗，他不会输给赫尔莱恩，但是如果赫尔莱恩铁了心要杀幸一，他也很难完全防备。　　　　“我不知道你也在这里。”白沉自认没有说谎，他确实没有料到赫尔莱恩也在这个世界，白沉说完这句后，在脸上扬起了招牌的笑容道：“另外，有件事从刚刚起我就在意了，你……为什么这么生气？”　　　　“……”赫尔莱恩的眉头紧锁，三年了，白沉竟然一点都没有变，总是有办法让他怒火炙燃，却又无可奈何。　　　　赫尔莱恩从椅子上站了起来，一步又一步的走到了白沉的身边，高大的身影，如千钧巨石般沉重的压迫感，白沉倒是没有多大感受，在战场之上，他已经习惯了这样的洗礼，但是幸一却陷入了巨大的恐惧之中，他想拉着白沉逃出房间，但是他却发现自己的腿怎么也动不了。　　　　“不来见我，甚至还卖掉我送你的戒指，你认为我有不生气的理由吗？”赫尔莱恩身上的冷意迫人，他走到了白沉的身边，那双亘古不变的纯粹寒眸就那么注视着白沉。　　　　白沉楞了楞，随即便反应了过来，原来赫尔莱恩是为了这件事而生气吗？确实……卖掉他人赠送的东西并不是礼貌的行为。　　　　“抱歉，但那时候我就快饿死了，除了卖掉戒指之外，别无他法。”白沉说到这里，扬起眉看着赫尔莱恩道：“这么说起来，当初你有送给我那枚戒指给我，实在是太好了，它可是在最关键的时候救了我。”　　　　赫尔莱恩闻言，身上的寒气稍稍回暖了一些，但是当他想到竟然有人敢这么对待白沉时，寒气又迅速向上飙升了好几个百分点。　　　　“是谁？”赫尔莱恩满脸冰霜的问道。　　“哈？”白沉发现他有些跟不上赫尔莱恩的思路了，什么是谁？　　　　“是谁那么对你？”赫尔莱恩的眼神一片冰冷，仿佛只要从白沉的口中得到名字，他就立刻会在门内下追杀令。　　　　白沉唇角的笑容有些抽搐了，赫尔莱恩这家伙到底怎么了，怎么反常成这样？不过白沉还是如实回答了赫尔莱恩的问题，“没有什么人，你认为这个世界上有谁能逼迫我？只是我醒来就在日本，身边什么都没有罢了。”
　　白沉知道以赫尔莱恩的能力，不难推断出他这番话的意思，毕竟他当初可是死在了赫尔莱恩的眼前，死而复生这种事情本就很难解释，更何况还是复生在了和希腊八竿子打不着的日本，不过以赫尔莱恩这样的身份，应该并不会太难接受这样的事情。
　　“我会调查这件事。”赫尔莱恩说完，面无表情的从口袋里拿出了戒指，白沉有些惊讶的看着那枚被他当掉的戒指，他顿时觉得有些不妙，赫尔莱恩这个家伙，居然花那么大的力气把戒指找回来……白沉的犹豫给了赫尔莱恩可乘之机，在白沉疑惑的时候，赫尔莱恩已经执起了白沉的手，昏暗的灯光在赫尔莱恩的脸上留下了深浅不一的阴影，让那张侧脸的线条显得更加冷硬，但偏偏就是这样冷漠的人，为白沉重新戴上戒指的动作却显得小心翼翼，就连那张看不出表情的脸，都仿佛难得存了一丝温柔。
　“不要再弄丢戒指了……”仿佛叹息般的低语轻轻回响在了静谧的房间之中，这一刻，幸一已经惊得目瞪口呆了，这……这到底是什么戏剧性的发展？这像结婚典礼一般交换戒指的画面是毛？还有，这个男人刚见面时那可怕的气势呢？为什么在面对白沉的时候，连个毛也没有了？最关键的是……他为什么会觉得这个男人和白沉站在一起莫名的般配？这是他的错觉么……
　“……”白沉低头看着无名指上的戒指，习惯性的在唇边勾起了笑容，这下麻烦了啊，似乎不能再轻易卖掉这枚戒指的样子，算了，反正样子很对他胃口，他就留着好了。

　　　　“既然你这么郑重的拜托我，那我就答应了。”白沉一般很少轻易给出承诺，但如果承诺了，那么就一定会完成，这就是神只语言的分量。
　　　　不过在白沉说完这句话的下一秒，他却震惊的发现赫尔莱恩居然把他紧紧抱在了怀里，这……这到底是什么情况，白沉还来不及思考，唇上就传来了温热的湿感。
　　　　其实如果在一般的情况下，白沉绝对有能力避开赫尔莱恩，但是刚刚赫尔莱恩替白沉戴戒指的时候，实在离得太近，而且因为本身就有肢体上的接触，因此白沉也没有太在意，所以现在才会沦落到现在这种境地。
　　　　这一刻，白沉的大脑中几乎没有思考任何事情，他透过眼角的余光，甚至还清晰的看到了幸一脸上因为震惊而扭曲不已的表情，老实说，这表情愉悦到他了。

　　　　赫尔莱恩并没有持续太久，他并不是笨蛋，所以在白沉准备动手之前，他就放开了白沉，恢复了一贯冷静的表情道：“你拍的那些照片，我已经派人全部清除了，LME今天就会和你解约。”
　　　　“刚刚那件事我先不计较，不过你有什么权利妨碍我赚钱？”白沉脸上的笑容愈发灿烂了起来，老实说活了几千万年的他自然不可能没接过吻，他也不是那么纯情的人，不过任谁被突然袭击，心情都不会太好，
　　　　赫尔莱恩闻言，眉头再次深锁了起来，“你并不缺钱。”
　　白沉自然知道赫尔莱恩的意思，当初他就是在布兰登堡白吃白住的存在，赫尔莱恩既然这么说，估计是打算再白养他一回，只不过……
　　　　“可我喜欢自己赚钱，当然，如果你想阻止我的话，我也并不介意就对了。”白沉单手插着口袋，薄唇微扬，虽然脸上是带笑的表情，但却莫名给人一种沉闷的窒息感。
　　　　“为什么……？”赫尔莱恩就那么注视着白沉，脸上仍旧没有任何表情，但是眼中却仿佛有冰雪在燃烧，不过最终，赫尔莱恩还是转过了身，沉声说道：“一千一百八十五天……”
　　　　“什么？”白沉有些不明白这没头没尾的一句话。　　“这是我等你的时间。”
　　　　白沉的瞳孔在一瞬间收缩……
　　“我并不介意时间的延长，只愿它……能有结果。”　　　　白沉不知道这个时候应该说些什么，一千一百八十五天吗……不过这只是属于赫尔莱恩的时间，而并非属于他……
　　　　“一千一百八十五天乘以两百……”白沉转过身，薄唇微勾道：“你知道答案等于多少吗？”
　　　　“白沉……”赫尔莱恩深深蹙起了眉头，他无法理解白沉话语中的意思，但是他却能感受到白沉身上不稳的气息。
　　　　“不，没什么，我先走了，后会……有期吧。”白沉背对着赫尔莱恩挥了挥手，并把还在发呆的幸一拖出了赫尔莱恩的房间。
　　　　一千一百八十五天乘以两百，答案是二十三万七千天，也就是六百五十年，这才是属于白沉真正的时间，对于赫尔莱恩来说的三年，对于他来说却已经过了整整六百多年，赫尔莱恩可以用三年的时间，不断铭记他们相遇时的情景，但是他却无法在百年时光的流逝下，依旧清晰的记得当初的点点滴滴。
　　　　就像他曾经告诉过卯之花烈的一样，不论是人还是死神，一千年的时间，都足以让他们忘记当初的一切了。
　　　　白沉没有忘记赫尔莱恩，但也仅止于此，他本就是感情凉薄的人，这六百多年的时间，早就磨光了他当初剩下的所有感情，即便他还记得布兰登堡，记得肯，记得那瑟西斯，但是六百年前的心情，他却怎么也无法找回了。
　　　　“白沉……你怎么了？”幸一见白沉一路沉默，所以有些担忧的问道。
　　　　“不，没什么，只是觉得……时间或许真的是这个世界上最可怕的东西。”这是白沉第一次意识到……原来人类和神只的时间竟是如此不同。

108、第108章（烈火+SKIP9）

白沉和幸一离开别墅的时候，并没有任何人阻拦，说实话，幸一还是有点担心那个叫赫尔莱恩的男人出尔反尔，因为光从这个男人对白沉的态度来看，就知道他有多重视白沉了，尤其是那个吻，简直让他看得震惊不已，他实在是没有想到那个浑身散发着冷气的男人，也会有这么深刻的感情。

“那个……冒昧的问一下，你和那个男人当初到底是什么关系？”其实幸一心里多少已经猜到答案了，无非就是情人的关系，不过考虑到对方的身份和白沉不配合的态度，估计应该是那个男人一厢情愿的喜欢白沉，但是白沉却拒绝了他，再结合白沉曾经说过自己的工作是保镖，那么很有可能当初是保护赫尔莱恩的，但是因为发生了这样的事情，所以才逃到了日本。

不得不说，幸一的这番推测其实十分合理，但是他唯一没有料到的是白沉这家伙压根不能以常理来判断，毕竟死而复生这种事情，对于崇尚科技的现代人来说，还是比较难以接受的。

“我和赫尔莱恩？”白沉并不意外幸一会提这样的问题，毕竟幸一都看到赫尔莱恩吻他的画面了，不过说起来，这其实是他和赫尔莱恩认识那么久以来的第一个吻，所以幸一这家伙的运气确实不错。

“恩……好像以前是有举行过婚礼，当时还请了不少人。”白沉想了一会儿答道。
“什么？！你们已经举行过婚礼了？”幸一不可置信的大叫道，这和他想象的也差的太远了吧？

“既然是两情相悦，那为什么你还……”幸一没有把下半句话说出口，但是相信只要不是笨蛋，应该都能明白他话语里的意思。

如果已经举行过婚礼了，那么在这种传统的黑道世家来说，就等于承认了另一方主母的身份，既然这样，那么白沉完全没有必要逃来日本。

“我可以请问一下，两情相悦到底是什么意思吗？”白沉朝幸一笑的一脸灿烂，不过幸一还是感受到了来自于白沉身上的寒气，所以他拿出手帕，擦了擦额角的汗水道：“所以……当初是那个男人向你逼婚了？”

逼婚……白沉的嘴角抽了抽，其实从某种程度上来说，幸一他真相了，不过承认被逼婚对他这个杀戮之神来说，实在是有点太掉身价了。

“知道的太多，未必是件好事，总之赫尔莱恩不会再为难我们就是了。”白沉避过了最关键的问题。

“不要知道太多吗……确实，这件事已经不是我能介入的了，不过那个男人真的会遵守承诺吗？他没有逼你回到他身边，但是这并不代表他不会妨碍你的工作，像他这样的人，应该不会让自己喜欢的人做这样抛头露面的工作才对……”幸一还是说出了自己的忧虑。

“他会的。”白沉轻轻勾起了嘴角，虽然是很平淡的语气，但是幸一却能从中感到白沉的自信。

“为什么这么肯定？”幸一还是相信白沉判断的，毕竟和他比起来，白沉自然更了解那个男人，但他还是有些好奇白沉那么笃定的原因。

“你说呢？”白沉不答反问，那双黑曜般的眸子些微的眯起，薄唇轻佻，笑容中有几分说不清的压迫感。

幸一愣了愣，随即便像往常一样笑了起来道：“我现在倒觉得你们两个有些相配了。”
“为什么？”白沉有些惊讶，这样的话竟然会从幸一的口中说出。

“因为……总觉得你们两个给人的感觉很像，虽然你总是微笑待人，而那个男人总是冷着一张脸，不过其实你们本质上……或许是一样的吧。”幸一说完之后，才意识到有些不妥的解释道：“啊，抱歉，我忘记你可能并不想和那个男人扯上关系。”

“……”白沉脸上依旧挂着笑容，不过他却没有接幸一的话茬，而是用手枕着下巴，注视着车窗外的风景。

这辆车是两人离开赫尔莱恩那里后拦下的出租车，因为幸一不会开车，而白沉又拒绝了赫尔莱恩派车给他们的关系。

白沉拒绝自然是有原因的，他还不想自己的一举一动都被汇报给赫尔莱恩，他这样的拒绝，想必赫尔莱恩应该也能明白。

白沉和幸一回到LME公司之后，第一件事就是来到了宝田的办公室，宝田没有等他们开口，就已经表示自己知道了一切。

“你们没到之前，我就接到电话了，对方表示可以不用解除合约，而且……”宝田俏皮的朝白沉眨了眨眼睛道：“他们还说，要是你少了一根汗毛，或者再去拍那什么**的清凉装？那就让我做好LME关门的准备。”

**？清凉装？幸一想了一会儿才明白对方指的是白沉上次拍的那组照片，不会吧，那个看起来充满气势的男人，居然这么小心眼？

说实话，白沉也有点嘴角抽搐了，赫尔莱恩这家伙……居然丢脸都丢到这里来了吗？就在白沉纠结这件事的时候，宝田社长更劲爆的发言出现了。

“所以……那家伙是你情人？”
“社长！！”幸一涨红了脸，社长怎么能无礼的做这种推测，虽然……这推测还真不能算错。

“……”白沉突然觉得赫尔莱恩也在这个世界简直就是个灾难，情人你妹啊！你全家都是情人！不过白沉也没有多解释些什么，其他人的看法本来就和他无关，他还没有这个闲功夫一一在意周围的人。

“如果没有其他事情的话，那么我就先离开了。”
“恩，你出去吧，幸一，你留一下。”宝田见白沉不想多谈这个问题，也不勉强，反正还有幸一，这家伙可是收看了两人见面的所有过程，而且他也可以从幸一的描述中，多少查清楚那个男人的真实身份。

“恩恩，他们还接吻了？”宝田听到精彩处，激动的站了起来，敞开了他布满羽毛斗篷装，“果然，这就是爱啊，爱是不分年龄，不分阶级的存在！”

“社长……”幸一虽然知道宝田社长的能力，但只要是LME的人，大概没几个能不对宝田的变装癖吐槽的。

白沉不知道幸一和宝田到底说了些什么，不过想来也就是见面时发生的一些事，所以他也没有太在意，倒是另外几件事情引起了他的关注，首先是帮他拍照的竹下摄影师，据说在某一天，最珍爱的相机被人摔坏了，要知道对于竹下这样的人来说，弄丢钻石什么的反倒都是小问题，但是最趁手的相机没了，这可真是半条命都没了，据新开导演所说，他这位挚友现在连活都不干了，天天就捧着自己相机的残骸缅怀，就连他那位哥哥都没办法让他重新振作起来。

然后倒霉的是LME的一些高层，除了宝田社长以外，其他人不是炒股赔钱，就是养在外面的情人被正妻发现，总而言之，各种倒霉，整个LME的高层人员无一例外都处于愁云笼罩之中。

接着，也就是最戏剧性的发展，某位不知名人士居然找到了和竹下摄影师那台相机完全一模一样的货，不过对方交出这台相机的要求是撤销某组LC挂在商场的所有海报，LC的老板得到消息之后，当机立断的换了一组最新的上去，不就是换几张照片么，和自己弟弟的未来相比，这都是小意思。

最后，重新找回‘爱人’的竹下摄影师强势复出，其专业能力在业内重新掀起一阵拍摄高/潮，但其实……外界众人不知道的是除了撤销所有广告牌上的照片外，竹下本人还在私底下答应了对方一个要求，那就是交出他手上所有白沉的底片，其中就包括了那套让幸一脸红心跳，大呼尺度太超过的四分之三喷血全/裸照。

“所以就是这样了，真的很抱歉，对方来头实在是太大了，兄长大人也叫我不要得罪对方，所以我就把底片交出去了，你们应该不介意吧？”竹下抓了抓满脑的乱发，歉意的看着白沉和幸一说道。

“噗――没事，你……你不用担心……”幸一捂住了自己的嘴，他担心自己会忍不住笑出声，那个男人原来是这种性格的家伙吗，当初还真是一点没看出来，完全被对方的寒气给吓住了，不行，他要忍住，一定要忍住，否则事后，白沉绝对会给他小鞋穿。

“当然不介意了，竹下摄影师你也是无可奈何，我们怎么会怪你呢？”白沉的唇角呈四十五度扬起，这是恰到好处的标准微笑线，但是幸一看到后，却直直往后退了好几步，白沉这家伙绝对是生气了。

不过竹下可没有幸一这么敏锐，他以为对方是真心不介意，所以非常感动的说道：“你们能理解真是太好了，我接下来还有工作，那么就不打扰了。”

“恩，工作重要。”白沉继续用那具有强烈欺骗性质的微笑朝竹下告别，看得竹下为白沉的善解人意感动不已。

又一个被白沉面具给欺骗的可怜孩子，就像他当初一样，幸一看着竹下的背影，不免生出了心心相惜的感觉，不过白沉竟然什么也没做就放竹下离开了，多少还是让幸一有几分在意，“你真的不介意吗？要知道那组照片……”

“你以为他交出照片会比以前更好吗？”白沉扬了扬眉道。

幸一想了一下，马上就恍然大悟了，如果说只是当初的那三组照片已经让那个男人小心眼到集体报复了，这次看到这么劲爆的一组照片，还不把看到的人统统给消灭？尤其是竹下这个看了现场版的家伙，更是首要的消灭对象，幸一想到这里，不免对竹下摄影师鞠了一把同情之泪，惹上白沉，就等于惹上了一个大麻烦啊！

“那个男人应该不会搞出人命来吧？”幸一有些担心，毕竟对方可是黑道世家，这种事情不是没有可能。

“不会，最多断手断脚。”白沉笑容满面的答道。
幸一：“……”

事实证明，某个即使吃了醋的男人在某种程度上来说，还是相当冷静的，LME的高层这次没有受到太大的波及，至于竹下则是又一次痛失了他的爱机，不过这次不是一台，而是一组，这导致幸一再次看到竹下的时候，就立即被对方深深凹陷的两颊给吓住了，以至于对竹下的态度亲切不已，他不亲切不行啊……谁让这他手下艺人惹出的麻烦呢，他这个老好人实在是心虚的很。

其实这个月在白沉身上发生的事情很多，比如拍照的时候，没有摄影师敢让他脱衣服，更甚至于……那衣服是怎么厚怎么给白沉加，再比如拍戏的时候，没有导演敢安排任何有身体上接触的戏，连拥抱都要看是什么程度，接吻那是想都不用想了。

不少小庙都表示供不起白沉这尊大神，其实业内的人多少也知道白沉被某个大佬给相中了，而且大佬同学还很霸道，他的人给看可以，但是不给摸，而且这个看也是分程度的，要是哪个人不小心看了白沉的裸/体，那么恭喜他，竹下摄影师将是他未来最真实的写照。

不过赫尔莱恩有一件事情做得非常厚道，那就是别人表示用不起白沉，他也不会逼迫对方，因为他手中掌握的娱乐资源可以保证白沉饿不死，而且白沉在他手底下工作，总比在别人那里让他来的安心。

总而言之，白沉的演艺生涯还是十分顺畅的，身后有赫尔莱恩出力，白沉想不红都难，而且赫尔莱恩出手大方，基本上是幸一开价多少，他就多给开价的百分之十，这让幸一再次有了一种想死的冲动，这是他第一次看到有人不砍艺人的身价，反而抬价的，这送钱的举动做得也太明显了。

“白沉，我说是不是应该拒绝赫尔莱恩那里的工作比较好？”幸一这时候已经知道了赫尔莱恩的身份，毕竟对方没有隐瞒名字，虽然对于他这样的普通人来说，这个名字算不上熟悉，但是经过宝田社长的调查，他已经充分理解了那个男人在地下世界的地位，白虎门的门主，地下世界位于顶端的几个王者之一，更何况白虎门和青龙、朱雀门等是联盟关系，只要动一家，就是对另外三家挑衅，所以自然不会有人做这种蠢事。

“为什么要拒绝？”白沉有些疑惑的问道。
幸一没有想到白沉会这样说，他愣了愣道：“可你和他不是……”

“既然他愿意送钱给我们，为什么不要？”白沉轻笑着说道，他不会因为某些可笑的理由而拒绝这些工作。

“你啊……到底在想些什么呢？”幸一发觉他越来越看不懂白沉了，在他看来，白沉当初选择要自己工作，那么想必是不愿意让对方养他，但是白沉现在的举动，又让他无法理解。

“呵……”白沉薄唇轻勾，他在想些什么吗……？人类眼中关乎尊严的问题，在他眼里看来却如同草芥，他从介意在赫尔莱恩家里白吃白住，就像他最初来到这个世界的时候一样，但是现在的他却做不到……赫尔莱恩是认真的，既然不能给予任何回应，那么就不要做出引人误解的举动。

白沉比任何人都明白，一时的心软给对方带来的永远都不是好结局，而是最后必须承受失去的痛苦，如果不曾得到，就没有失去，白沉是最明白这个道理的人，更何况……他想起当初赫尔莱恩答应他的条件了，如果他醒来，赫尔莱恩就必须和黑帝斯结婚，比起看不见摸不到的爱情，白沉更在意赫尔莱恩能让他恢复多少力量。

如果幸一知道白沉现在的心里在想什么，恐怕会替赫尔莱恩吐一口血，居然喜欢上白沉这么冷血的家伙，实在是太惨了！

“我等下还要去阿莲那里，你和新开导演单独见面没有问题吧？”幸一见白沉没有回答他刚刚问题的打算，所以转而谈起了工作的事情。

“可以，你最近一直忽略莲前辈，是该多去看看了。”白沉摊了摊手说道。
“你这个死小子，要不是你惹那么多麻烦，我需要天天看着你吗？”幸一很想大义灭亲，但是考虑到对方后台太硬，只能作罢。

幸一把白沉送到约定地点后就离开了，新开导演约的地方是在一家咖啡店，他定了一个包厢，因为白沉现在的人气今非昔比，如果被认出会很麻烦。

“新开导演，让你久等了。”白沉礼貌的表示了歉意。
“没关系，我也才刚到。”新开导演点了两杯咖啡，服务员记下后就离开了。

“这么突然找我出来，是有什么重要的事情吗？”白沉有些疑惑，虽然他有演一些电视剧，但大多都是戏份很少的角色，所以新开会单独约见他实在有些难得。

“算是吧。”服务员此时已经送上了咖啡，等服务员离开后，新开导演才继续说道：“还记得你拍和敦贺莲一起拍的电影《血夜》吗？最近投资商让我开拍续集，我想了很久，最后打算请你出演这部电影的第二重要角色。”

白沉怔住了，新开导演这是疯了吗？居然找他演戏份这么重的电影？难道新开导演不知道业界内对他的传闻吗？不管新开导演知不知道，白沉还是很好心的开口提醒道：“事先声明，我不能演吻戏，不能演床戏，不能演任何和对方身体有太多接触的戏。”

“啊，这个我已经知道了，毕竟在业内，那个传闻中的神秘人物还是挺有名的，不过既然我邀请你了，那就代表我有解决的办法。”新开笑着说道。

白沉这回是真的讶异了，新开导演居然和他说有办法对付赫尔莱恩，怎么对付？难道单人PK吗？就新开导演这点小身板……他实在是无法想象这个画面。

“要是你死了，我不会替你收尸的。”白沉喝了口咖啡，不徐不慢的说道。
“这个不用劳烦，因为我觉得我会活得好好的。”新开导演一脸的笑容。
“既然如此，那就合作愉快了。”既然新开导演都不怕死了，他白沉自然也没有什么好怕的。

但是直到电影开拍，白沉在片场看到赫尔莱恩的时候，他才知道为什么新开导演会那么笃定了，因为这彻头彻尾的就是一个陷阱！

109、第109章（烈火+SKIP10）

新开导演的速度很快，在白沉答应加入这部电影的拍摄之后，合约第二天就被送到了LME公司，说实话，宝田和幸一也很惊讶，要知道白沉在业内的名号足以让一般导演望而生畏了，但是新开居然愿意冒着那么大的风险签下白沉，实在是让他们万分不解。

不过宝田社长是相当果决的人，所以很快就同意了这份合约，既然新开导演都已经做好心理准备了，他们还有什么说不的理由呢？更何况这部电影对白沉来说是个非常好的机会，如果成功了，那么白沉将在电影圈也有一定的位置。

《血夜II》的剧本依旧由撰写第一部剧本的人担当，这次LME除了白沉之外，敦贺莲也再次加盟了这部电影，而且延续了上部的剧情，他的角色依旧是那个黑社会老大，虽然在第一部的结尾中，他浑身是血的倒在了女主角的怀中，但是电影的最后却没有明确的交代他是否死亡，所以这部再次出现，也不算很大的BUG，而白沉的角色也没有改变，不过这次的剧本中却详细交代了他的身份，据幸一透露，是个很强悍的身份，不过白沉还没有拿到剧本，所以也无法判断。

“这次你和阿莲两人又能同台工作，让我轻松了不少。”幸一最近确实是忙疯了，敦贺莲作为国内的顶尖男艺人，工作量本身就十分惊人，而白沉现在又迅速蹿升，搞得幸一几乎连休息的时间也没有，尤其是前段时间在白沉身上还发生了那么多事情，幸一可是说是身心俱疲。

“麻烦你了，幸一。”大多数时候，白沉还是相当有礼貌的，何况幸一对他确实不错，所以白沉毫不吝啬的在唇边扬起了温和的笑容，试图安慰幸一，“其实我并不介意公司再帮我找一个经纪人，这样你也可以轻松一些。”

幸一听完白沉的话后，并没有露出轻松的表情，反而更沮丧的说道：“你觉得现在公司里，有哪个经纪人还敢接收你？”

“……”好吧，这句话彻底秒杀了白沉，让他哑口无言，不得不说，做他的经纪人确实压力很大，做得好是应该的，做得不好，那么恭喜，赫尔莱恩同学估计会十分乐意和他谈谈心。

“所以你这个大麻烦，只好由我继续照顾了，不过也不用对我感到抱歉，要知道你最近可是让我赚了不少。”幸一朝白沉温和的笑了笑，作为老妈子性格的他，自然不会嫌弃白沉，他只是觉得有必要敲打一下白沉，让这小子不要再惹麻烦。

“谢谢你，幸一。”白沉侧过了头，稍稍扬了扬嘴角，老实说，这几乎不能称之为笑容，只是略显柔和的一个表情罢了，但是幸一却怔住了。这是他第一次从白沉的脸上看到那么自然的表情，虽然很平淡，不过却比白沉以往脸上任何一种笑容都要来得温暖。

幸一看着白沉的背影，不禁也扬起了嘴角，他这算是……被信任着的吧？真是的，果然是人老了，这么点小事就开始感动了……

电影的开机仪式定在了一个月之后，白沉和敦贺莲也在这之前就拿到了剧本，敦贺莲作为老牌艺人，幸一自然不会担心他演出上会有什么问题，倒是白沉这里有些麻烦，虽然白沉也拍过几次电视剧，不过大多都是几分钟的角色，没有办法积累比较有用的经验，所以幸一很担心白沉会没有办法演好。

LME这回也很重视这部电影，因此在协商之后，再次给白沉单独开了表演课程，不过他们也都是聪明人，没有教一些吻戏什么的，毕竟如果被那位门主大人知道了，他们全都要吃不了兜着走。

白沉特训的时间并不是很长，毕竟开拍在即，所以日程上有些紧张，本来幸一还担心白沉会背不下剧本上的台词，但是后来他才发现自己多虑了，因为白沉的记性出乎他意料的好，如果幸一知道白沉只看了一遍剧本就把台词全部记下来了，恐怕又会有一种想吐血的冲动。

这回的电影剧本还是让白沉多少有些刮目相看的，在第一部庸俗的剧情后，第二部除了悬疑之外，还用比较独特的角度描写了人性的复杂，白沉所扮演的角色在这一部可谓是灵魂人物，可以说整个故事的反派大BOSS就是他。

这一部的开场是女主角在黑道老大死后，毅然加入了黑道，正式和警方决裂，随着女主角逐渐深入黑道核心，她认识了也在黑道中工作的艾西（白沉），艾西对女主角非常好，可谓是体贴入微，这让女主角感动的同时也有了几分疑惑，在艾西的帮助下，女主角很快就查出了是谁杀死了黑道老大（敦贺莲），就在她想为黑道老大报仇的时候，黑道老大却死而复生般的出现在了女主角的面前，这让女主角在震惊不已的同时，终于也放下了心中的仇恨，打算和黑道老大远走高飞。

当然，如果故事在这里结束，那就没有任何看点了，最精彩是在这后面，女主角和黑道老大团聚后，非常高兴的把黑道老大介绍给了艾西，但没有想到的是两人之间的气氛非常诡异，直到某次矛盾中，女主角才惊讶的发现两人居然是兄弟，接下来的剧情就很狗血了，黑道老大让女主角离艾西远一点，但是却不肯告诉女主角理由，女主角觉得这是黑道老大不信任她的表现，所以感情出现危机，而这时，艾西也非常恰到好处的发挥了一把男小三的威力，一直守在女主角的身边，让女主角感动不已。

在这场感情风暴中，女主角曾经问过黑道老大，为什么从当初知道她是卧底之后，还一直喜欢她，黑道老大这才说出了当年的真相，原来他小时候因为车祸被送进过医院，但是由于他的血型十分特殊，整个医院都找不到和他匹配的血型，所以差一点死亡，最后是某个陪母亲看病的小女孩提供了自己的血，把他从死神手中救了回来，而那个女孩就是女主角。

女主角知道之后震惊不已，原来他们的缘分这么早就已经结下了，而一旁听完整个故事的艾西却脸色阴晴不定，女主角没有注意到，但是黑道老大却注意到了。

故事的最后，也是最精彩的地方，黑道老大再次遇到危机，而女主角也终于在一系列的线索下，猜出了幕后黑手就是艾西，女主角为了救回黑道老大，当面和艾西对峙，结局当然是艾西死了，而女主角则是和黑道老大过上了幸福的生活。

剧本最后的二十页内容，也就是最终决战时关于真相的揭露，这一段即使是白沉也受到了不小的震撼。

血液的缺陷，精神的障碍，哥哥用自己的过去欺骗了弟弟，挽救了弟弟的人生，但是他没有想到这样善意的谎言最后指引自己弟弟抵达的……却是更加残酷的未来。

‘血夜’这个名字终于在这部续集中体现了它真正的涵义，源于血液最深处的罪恶，源于血液最深处的救赎……

白沉最初看完这个剧本的时候，他简直怀疑编剧是不是换人了，第一部那么狗血的剧情居然可以在第二部升华到这个程度，实在是令人叹为观止。

这次的剧本不仅震撼了白沉一人，就连幸一和宝田，还有敦贺莲都非常感慨，老实说在电影越来越商业化的现在，能够看到这么惊艳的剧本，确实让他们惊喜不小，这也让LME的高层更加重视这次的拍摄了，毕竟如果这部电影的反响很好，那么按照电影圈那几位大佬的品味来说，获得几个奖项根本不是什么大问题。

不过由于剧本太出色，而且这个剧本对于白沉所扮演的角色要求极高，所以LME上下几乎是巴不得拿鞭子抽打白沉，想要让其发挥百分之两百的实力，但悲催的是他们又不敢抽白沉，毕竟那位门主大人还在背后虎视眈眈的看着呢。

不过特训好歹还是有一些成果，但是按照LME高层的说法，那就是这点程度离驾驭好艾西这个角色差远了，不过他们不知道的是，白沉愿意配合他们就应该偷笑了，按照白沉以往的性格，这些人可能早就已经去和死神约会了，当然，白沉最后选择妥协的原因只有一个，那就是对方开出了九位数的酬劳。

幸一当初得知这个数字的时候，差点嘴巴都合不拢了，九位数的报酬？现在的电影圈有几个人是这样的身价？这点钱在日本电影圈随便请哪个影后影帝，想必对方都非常乐意接受，但是现在居然出给白沉这个电影圈小白？

幸一的感觉非常不好，这种送钱的行为……如果不是他知道投资商的名字不是赫尔莱恩，他几乎要以为这就是那个男人的手笔了。

《血夜II》的续集开拍引起了众多媒体的关注，开机仪式当天星光璀璨，除了敦贺莲这个影帝，白沉这个强势新人之外，还有不少大腕级别的艺人加盟。

开机仪式之后，电影就迎来了正式的开拍，由于白沉和敦贺莲的戏份都很重，所以这几个月，他们基本上是要和剧组同进同出了，而幸一作为经纪人，也不得不陪他们一起住在了剧组。

第一天的拍摄很顺利，毕竟都不是什么难拍的戏份，白沉只要和女主角对几句台词，表现的温柔一些就可以了，而巧的是白沉可能别的戏码不行，但是论起温柔这件事，他都在静灵庭练了几百年了，新开导演自然挑不出毛病。

“辛苦你们了，白沉，你今天表现的也很好。”幸一吩咐助理给两人一人倒了杯水。

“谢谢。”白沉接过水，默默的喝了起来，老实说他和敦贺莲单独在一起的时候，很少交流，即使偶尔有聊天，也只是关于工作，不过最近，白沉总觉得敦贺莲看他的眼神有些奇怪，而且有好几次都欲言又止，不过对方既然没有急着说，想必也不是什么大事，所以白沉也就没有太在意。

第二天拍摄的部分有武打戏，白沉的身手很好，基本上不用人教，但是新开导演还是给白沉指派了专门的老师。

“我从幸一那里听说了你身手很好，不过电影里的打架和现实中不一样，我们总不能让你在拍摄的时候打死对方不是吗？所以你照样要接受指导，另外下午来教你的人可能身手并不会输给你，你可以好好期待一下。”新开导演说完后，就继续投入到了拍摄工作中，没有再理会白沉。

白沉的嘴角抽了抽，只是一个武术指导而已，有什么好期待的吗……？白沉没有理解新开话语里的深意，所以也就不再多想，他上午的戏份不是很重，所以多打了会儿瞌睡。

吃过中饭后，新开导演就派人通知要拍武打戏的几个演员，说是武术指导马上就要到了，白沉收到消息后还是懒洋洋的靠在躺椅上，幸一觉得白沉这家伙实在是太丢他脸了，所以转头和敦贺莲讨论起来武术指导会是什么样的人。

就在这个时候，剧组的门被打开了，首先走进来的是一个外国帅哥，身上的气质很沉稳，一看就是精英份子，但是接着让众人下巴脱臼的画面就出现了，一群身穿黑色西装的保镖们跟在外国帅哥身后鱼贯而入，他们的步伐整齐有序，每个人浑身上下都散发着彪悍的气息，黑西装的保镖们进入后，恭敬的站在两边，整齐的九十度弯腰行礼。而那个认真严肃的外国帅哥则是站在两排保镖的中间，微微弯腰。

这个时候整个剧组的人都已经目瞪口呆了，这……这到底是什么排场？难道是什么黑社会老大要来吗？莫非是他们剧组里有人得罪某个大佬了？

白沉早在看到那个外国帅哥的时候就知道是谁了，肯也来日本了吗？这么说……在他们后面的是赫尔莱恩？这个家伙到底在想些什么，搞这么大的排场来剧组，难道是疯了吗？

不出白沉所料，最后走进来的是一身白色西装的赫尔莱恩，在他进入的一刹那，仿佛整个世界都失去了声音，众人不知道该怎么形容那种感觉，就好像一切在这个面无表情的男人眼中都是没有意义的，极度的冷，极度的寒。

整个剧组陷入了诡异的寂静之中，众人大气都不敢喘一声，白沉和幸一对视了一眼，彼此都明白了对方心中的无奈，白沉站起了身，不管赫尔莱恩是来干嘛的，先把这尊大神请回去再说。

但是白沉还没有来得及说些什么，新开导演就笑眯眯的走到了赫尔莱恩的身边，气定神闲的向大家介绍道：“这位就是投资商请来的武术指导，大家不用那么紧张，他们都是很好相处的人。”

这一瞬间，包括白沉在内的所有剧组成员，全都非常有默契的在内心中齐齐吐槽道：好相处你妹啊！黑西装你妹啊！睁眼说瞎话你妹啊！

这次的剧本不仅震撼了白沉一人，就连幸一和宝田，还有敦贺莲都非常感慨，老实说在电影越来越商业化的现在，能够看到这么惊艳的剧本，确实让他们惊喜不小，这也让LME的高层更加重视这次的拍摄了，毕竟如果这部电影的反响很好，那么按照电影圈那几位大佬的品味来说，获得几个奖项根本不是什么大问题。

不过由于剧本太出色，而且这个剧本对于白沉所扮演的角色要求极高，所以LME上下几乎是巴不得拿鞭子抽打白沉，想要让其发挥百分之两百的实力，但悲催的是他们又不敢抽白沉，毕竟那位门主大人还在背后虎视眈眈的看着呢。

不过特训好歹还是有一些成果，但是按照LME高层的说法，那就是这点程度离驾驭好艾西这个角色差远了，不过他们不知道的是，白沉愿意配合他们就应该偷笑了，按照白沉以往的性格，这些人可能早就已经去和死神约会了，当然，白沉最后选择妥协的原因只有一个，那就是对方开出了九位数的酬劳。

幸一当初得知这个数字的时候，差点嘴巴都合不拢了，九位数的报酬？现在的电影圈有几个人是这样的身价？这点钱在日本电影圈随便请哪个影后影帝，想必对方都非常乐意接受，但是现在居然出给白沉这个电影圈小白？

幸一的感觉非常不好，这种送钱的行为……如果不是他知道投资商的名字不是赫尔莱恩，他几乎要以为这就是那个男人的手笔了。

《血夜II》的续集开拍引起了众多媒体的关注，开机仪式当天星光璀璨，除了敦贺莲这个影帝，白沉这个强势新人之外，还有不少大腕级别的艺人加盟。

开机仪式之后，电影就迎来了正式的开拍，由于白沉和敦贺莲的戏份都很重，所以这几个月，他们基本上是要和剧组同进同出了，而幸一作为经纪人，也不得不陪他们一起住在了剧组。

第一天的拍摄很顺利，毕竟都不是什么难拍的戏份，白沉只要和女主角对几句台词，表现的温柔一些就可以了，而巧的是白沉可能别的戏码不行，但是论起温柔这件事，他都在静灵庭练了几百年了，新开导演自然挑不出毛病。

“辛苦你们了，白沉，你今天表现的也很好。”幸一吩咐助理给两人一人倒了杯水。

“谢谢。”白沉接过水，默默的喝了起来，老实说他和敦贺莲单独在一起的时候，很少交流，即使偶尔有聊天，也只是关于工作，不过最近，白沉总觉得敦贺莲看他的眼神有些奇怪，而且有好几次都欲言又止，不过对方既然没有急着说，想必也不是什么大事，所以白沉也就没有太在意。

第二天拍摄的部分有武打戏，白沉的身手很好，基本上不用人教，但是新开导演还是给白沉指派了专门的老师。

“我从幸一那里听说了你身手很好，不过电影里的打架和现实中不一样，我们总不能让你在拍摄的时候打死对方不是吗？所以你照样要接受指导，另外下午来教你的人可能身手并不会输给你，你可以好好期待一下。”新开导演说完后，就继续投入到了拍摄工作中，没有再理会白沉。

白沉的嘴角抽了抽，只是一个武术指导而已，有什么好期待的吗……？白沉没有理解新开话语里的深意，所以也就不再多想，他上午的戏份不是很重，所以多打了会儿瞌睡。

吃过中饭后，新开导演就派人通知要拍武打戏的几个演员，说是武术指导马上就要到了，白沉收到消息后还是懒洋洋的靠在躺椅上，幸一觉得白沉这家伙实在是太丢他脸了，所以转头和敦贺莲讨论起来武术指导会是什么样的人。

就在这个时候，剧组的门被打开了，首先走进来的是一个外国帅哥，身上的气质很沉稳，一看就是精英份子，但是接着让众人下巴脱臼的画面就出现了，一群身穿黑色西装的保镖们跟在外国帅哥身后鱼贯而入，他们的步伐整齐有序，每个人浑身上下都散发着彪悍的气息，黑西装的保镖们进入后，恭敬的站在两边，整齐的九十度弯腰行礼。而那个认真严肃的外国帅哥则是站在两排保镖的中间，微微弯腰。

这个时候整个剧组的人都已经目瞪口呆了，这……这到底是什么排场？难道是什么黑社会老大要来吗？莫非是他们剧组里有人得罪某个大佬了？

白沉早在看到那个外国帅哥的时候就知道是谁了，肯也来日本了吗？这么说……在他们后面的是赫尔莱恩？这个家伙到底在想些什么，搞这么大的排场来剧组，难道是疯了吗？

不出白沉所料，最后走进来的是一身白色西装的赫尔莱恩，在他进入的一刹那，仿佛整个世界都失去了声音，众人不知道该怎么形容那种感觉，就好像一切在这个面无表情的男人眼中都是没有意义的，极度的冷，极度的寒。

整个剧组陷入了诡异的寂静之中，众人大气都不敢喘一声，白沉和幸一对视了一眼，彼此都明白了对方心中的无奈，白沉站起了身，不管赫尔莱恩是来干嘛的，先把这尊大神请回去再说。

但是白沉还没有来得及说些什么，新开导演就笑眯眯的走到了赫尔莱恩的身边，气定神闲的向大家介绍道：“这位就是投资商请来的武术指导，大家不用那么紧张，他们都是很好相处的人。”

这一瞬间，包括白沉在内的所有剧组成员，全都非常有默契的在内心中齐齐吐槽道：好相处你妹啊！黑西装你妹啊！睁眼说瞎话你妹啊！

110章

白沉几乎有种抚额叹息般的冲动了，虽然不知道赫尔莱恩这回到底玩什么把戏，不过可以肯定的是这件事绝对和他脱不了关系。

白沉在众人不可置信的目光中走向了赫尔莱恩，很自然的开口问道：“你怎么来这里了？”

“武术指导。”赫尔莱恩面无表情的给出了最官方的答案，让白沉恨不得当场就消灭这个闷骚的男人。

眼见两人的气氛越来越紧张，而且众人围观八卦的眼神也越来越闪亮，新开导演非常明智的开口道：“这位赫尔莱恩先生是白沉的专属武术指导，至于剩下的这些穿黑西装的……”新开说道这里，停顿了一下，似乎在寻找什么恰当的形容词，“这些穿黑西装的……武术老师？你们可以随便找其中的任何一位来指导你们。”

啊喂，他们一个也不想要的说！众演员没有一个行动的，他们纷纷从眼里表达出了强烈的不满意味，敦贺莲是所有人中最快反应过来的人，因为幸一刚刚在他耳边小声解释了一下背后的原因，所以新开导演的话音刚落，他就走到看起来最无害的肯身边，礼貌的说道：“麻烦你指导我了。”

肯闻言，没有马上答应，而是看了一眼赫尔莱恩的方向，直到赫尔莱恩轻轻点了点头，肯才转头对敦贺莲露出礼貌的笑容道：“这是我的荣幸。”

剩下的演员见敦贺莲这尊大神居然不动声色的就挑走了其中安全系数最高的人，他们这时也顾不上不满了,立即纷纷上前，力求在众多彪悍大汉中抢先挑走不怎么彪悍的那几个人，一时间，原本寂静的气氛顿时变成了嘈杂的菜市场，艺人们为了自己的生命安全，此时全都抛开身上的偶像枷锁，本性毕露。

“你放手，这个是我先看上的！”

“去你的，明明就是我先选中的！该放手的人是你！”

原本被人避之如蛇蝎的黑道众人摇身一变，成为了艺人们眼中的香饽饽，而且越是长相稚嫩的，其珍贵程度越是令人咋舌。

赫尔莱恩先生面无表情的注视着混乱的现场，微不可查的轻蹙了一下眉头，“这就是你工作的环境？”

“不，我和他们不熟，真的。”白沉觉得他的老脸已经快丢光了，原来演艺圈都是这种上不了台面的货色吗……难怪像敦贺莲这样的就已经是顶尖大神了。

“你来这里，就是为了观察我工作的环境？”白沉见场内的骚乱还会维持一会儿，所以就拉着赫尔莱恩到了他休息的躺椅那里，不过白沉没有想到，赫尔莱恩这尊大神走后，现场的争夺战顿时激烈了好几倍，果然刚刚老大在那里，所以让这些艺人无法发挥全部的实力了么……

“只是来看看你。”赫尔莱恩这其实也是无奈之举，白沉不会主动去见他，既然如此，他也只能亲自来这里了。

合着原来这全是他的错吗？白沉一时也想不到该说些什么，所以两人就此沉默，不过当初在布兰登堡的时候，他们也不常交流，大部分的时候都是安静的做自己的事情。

“不是说做武术指导吗？”白沉想了一会儿，终于找到了可以缓解尴尬的突破口，虽然他自认为他的身手不需要任何人指导，不过不拿这个做借口的话，他还真不知道要和赫尔莱恩聊些什么。

白沉从躺椅上站了起来，示意赫尔莱恩和他去剧组后方较大的休息区，不过白沉没有注意到的是他起身后，赫尔莱恩的视线在白沉休息的躺椅上停留了几秒，随后脸色有些阴沉。

剧组分配的东西自然不可能有多好，毕竟经费有限，基本上大家的椅子都是一样的，除非你是天王巨星，自带座椅，不过这些躺椅其实就普通人的眼光来看，也不能说差劲，因为它起码干净而且安全，不过在赫尔莱恩的眼里看来，这些椅子只有两个字可以形容，那就是残破。

赫尔莱恩无法想像白沉每天过得居然就是这种生活，如此恶劣的拍摄环境让他的心情有些沉闷，当初在布兰登堡的时候，赫尔莱恩从来没有一天亏待过白沉，无论是吃的还是用的，全部都是最上等的东西，尤其在后期，这体现得更为淋漓尽致。他赫尔莱恩选定的人，永远都值得最好的东西。

但即使是这么恶劣的环境，白沉却依旧选择坚持下去，而不是回到他的身边，这又意味着什么？赫尔莱恩想到这里，身上的寒气更为碜人。 
如果白沉知道赫尔莱恩的心里在想些什么，恐怕绝对会有吐血的冲动，因为他向来对物质条件并不怎么在意，基本上是有什么用什么，可以说能让他这个杀戮之神放在眼里的，向来只有力量。

白沉和赫尔莱恩的离开，还是引起了不少人的注意，那些还在争夺武术指导的艺人们撇开不谈，至少新开导演、幸一、敦贺莲以及肯都十分关注。

敦贺莲会选肯作为他的武术指导还有一个原因，从肯的打扮和气质就可以判断，他是除了赫尔莱恩之外地位最高的男人，所以知道的内幕一定多于其他人。

幸一见白沉和赫尔莱恩离开，本来想要跟上，但是最后还是作罢了，因为他知道有些场合他不方便出面，或许赫尔莱恩这个男人来此的目的……正是想和白沉好好谈谈，所以如果他这个时候破坏，不能保证到底会发生什么，而且比起白沉那里，他更在意新开导演会那么做的理由。

“什么？！投资商原来就是那个男人吗？但是我查到的投资商名称明明是……”幸一总算理解新开导演为什么会对赫尔莱恩言听计从，身为导演确实不能得罪投资商，更何况这还不是一个普通的投资商。

“这还不简单吗，随便找个人，把他推出去就行了，这对于那个男人来说，完全没有难度。”新开导演无奈的摊了摊手说道：“而且我已经给了那么明显的提示了，又是请白沉担任男二号，又是撺掇那边开出九位数的片酬，没想到这样，你们还是签了合同。”
“这……这次确实是我失职了，主要是这次投资人的名字和上部相同，所以当时就没多想……”幸一总算知道当初自己的不安从哪里来了，毕竟能给白沉开出九位数片酬的人还能有谁？
这边新开导演还在和幸一交流，另一边白沉和赫尔莱恩已经进入了正题，既然赫尔莱恩说是来担任武术指导的，那么他就不会轻视这件事，身为白虎门的门主，一旦做下承诺，那么就势必会完成这件事。

白沉也相当配合赫尔莱恩的指导，他们也算是老熟人了，这点面子还是要给的，不过他还是对赫尔莱恩叫他的动作感到疑惑。

“一般武打戏都靠借位，通过蒙蔽观众的眼球，来达到视觉效果。”赫尔莱恩说这些话的时候，不带任何感情，仿佛只是陈述不知道从什么地方背来的观点，不过不同于讲解的是赫尔莱恩的动作。

其实从刚刚起白沉就想问了，赫尔莱恩拉住他的手，不断的拗来拗去有什么意义？而且……他总感觉赫尔莱恩的手有意无意的有抚过他的腰际，甚至于还有些靠近臀部的位置，不过据赫尔莱恩所说，这套武学是缠拳，顾名思义，就是只有缠住对方，才能施展出的武术，所以身上的频繁接触是免不了的事情。

而且因为是缠拳，所以把人甩出去又拉回来的动作也不少，甩出去这部分是没什么问题，但是拉回来的那部分，白沉个人觉得问题十分严重，因为赫尔莱恩只要一拉他，他们两个人之间的距离就会离的很近，作为曾经被偷袭过的白沉来说，让他一点也不多想是不可能的事情。

“我说……你该不会是打着这样的主意才来做武术指导吧？”白沉挑眉，看着几乎已经快贴上他鼻子的赫尔莱恩，似笑非笑的问道。

可惜的是对面的男人脸上没有任何表情，似乎就像不曾听到白沉这句话一样，依旧照常教着白沉缠拳的工作，一点心虚的端倪都找不出，所以是他太多心了吗……

受制于人向来不是白沉的个性，而且身为杀戮之神，通过这短暂的教授，他基本已经掌握了缠拳的要领，其实缠拳和近身战十分接近，只不过多了一个拉带的动作，让对方无法逃开这样的纠缠。

“赫尔莱恩，你教了我这么久，也是时候验收一下成果了不是吗？”白沉唇角微扬，手上的力道骤然改变，气机锁定间，白沉已经逆转局势，把赫尔莱恩压倒在了墙上，赫尔莱恩脸上虽然表情不变，不过眸色却逐渐转深，赫尔莱恩感受着白沉拉住他的手，不知道为什么，竟然没有认真反击。

白沉这时已经完全占据了有力地位，其实他多少看出了赫尔莱恩没有认真应对，不过反正是过家家酒般的较量，他也不用太注意。

白沉并没意识到他们两人的动作，从远处看非常像是打情骂俏，因为两人靠得太近，而且双拳来往间，又有很亲密的身体接触，最关键的是因为白沉和赫尔莱恩从某种程度上来说可以算是一类人，所以他们站在一起时，这个画面看起来非常融洽。

因此当某个工作人员奉了新开导演的命令，前来叫白沉出去准备下场戏的时候，就被这样的画面给弄的脸红心跳了。

黑色长发，笑得一脸灿烂的妖孽男人把体格高大，面无表情的冷血帅哥压倒在墙边，虽然冷酷男人看起来似乎处于弱势地位，但是就结合当前的氛围以及两人的表情来看，这画面总给人一种冷酷男人在放纵宠溺对方的感觉。

工作人员的脸在这个时候不争气的红了，原来这个浑身上下散发惊人寒气的大佬是白沉先生的情人吗……难怪对方要带这么大的排场来给白沉先生这个新人撑场面了！（大误）

“什么事？”白沉早就发现了门外的工作人员，他知道赫尔莱恩也发觉了，毕竟以这个男人的警觉程度，这是理所当然的事情。

“那那那个……导导导演叫我喊你你你去去准备下下一场场戏戏……”工作人员不争气的口吃了，没办法，赫尔莱恩的眼神太冷了，他这等小人物自然承受不起。

“我知道了，你先出去吧。”白沉朝对方友好的一笑，可惜对方根本无暇欣赏，就在赫尔莱恩越来越冷的眼神中缴械逃跑了。

“嗯？这么欺负小朋友可不好。”白沉此时已经收回了缠拳的姿势，单手插着口袋，眉梢微扬的问道：“怎么样，我的学习能力如何？”

赫尔莱恩就那么沉默着注视着白沉脸上没心没肺的笑容，最后无奈的喟叹道：“你只想说这个吗？”

“那么换一个好了，下次可以认真和我打，我对你的实力上限一直很有兴趣。”这可不是假话，虽然这世界的实力层次还入不了白沉的眼，但是根基不足的世界，就越注重技巧，而白沉中意的也就是这个。

“如果没有必要，我不想和你交手。”赫尔莱恩留下这句话，就走出了用来训练的房间，这间房从刚刚起，就一直没人进来，想必是赫尔莱恩的威慑力起到了不小的作用，更何况其他艺人的武术指导都是赫尔莱恩手下的人，他们敢和自己老大抢房间吗？除非他们嫌自己活得太长了。

白沉耸了耸肩，跟在赫尔莱恩的身后来到了外面，此时的剧组已经一扫他们离开时的骚乱，所有的工作都有条不紊的继续进行着，这让白沉对新开导演的能力又多了几分钦佩。

赫尔莱恩这尊大神重新出现，自然又引起了不少人的关注，而跟在他身后的白沉也受到了同样的待遇，白沉回到总觉得躺椅上后，不意外的看到了赫尔莱恩坐到了他的身边，果然这牛皮糖是甩不开的吗……白沉有些郁闷了。

白沉休息的地方和敦贺莲是连在一起的，因为他们是同一个经纪人手下的兵，所以大部分安排都是两人一起，因此赫尔莱恩也见到了幸一和敦贺莲，以赫尔莱恩的身份地位，自然不需要和这两个人打招呼，幸一也很识相，在礼貌的表达了自己的慰问后，就拉着敦贺莲去了别的休息区，把赫尔莱恩这尊大神扔给了白沉一个人，按照幸一的说法那就是“你的情人你自己搞定”。

白沉因为这句话，内心再次泪流满面了，倒是赫尔莱恩，难得对幸一和颜悦色了几分，但是赫尔莱恩的和颜悦色也就只是身上的寒气不冒得那么勤快而已。

白沉由于要看下场戏的台词，所以也没工夫搭理赫尔莱恩，不过赫尔莱恩也不介意，因为在他圈定了自己的地盘后，这块地盘在他手下人的动作下，愈发有了扩展到“邻国”的趋势，而“邻国”的艺人们哪敢得罪赫尔莱恩，纷纷识相的让出地盘。

于是赫尔莱恩满意了，在他看来他选定的伴侣自然不能受别人欺负，这点休息的地方虽然还是太小了，不过他要是再扩张，恐怕白沉就要和他翻脸了，所以凡事适可而止就好。

白沉看剧本的速度很快，他早就背下了所有的台词，之所以拿出来再看一次是为了确定等下要演的是哪一幕戏，否则到时候说错台词就实在太丢脸了，尤其是赫尔莱恩今天也在这里，虽然他对于演得好不好根本无所谓，但至少不能让赫尔莱恩取笑他不是？

不过白沉在看完剧本之后才大骂坑*爹，你*妹的武打戏啊！下午这场戏无非就是女主角听他说完自己哥哥的坏话后，打了他一个耳*光而已。

最后这场戏到底还是没有能顺利拍成，白沉虽然很流利的说完了台词，但是女主角却哭丧着一张脸，颤颤巍巍往赫尔莱恩那里的方向看去，她这一巴掌要是打下去了，她还能看见明天的太阳吗？

“导演，要不你让白沉打我一巴掌算了，我不介意，真的。”女主角这还是第一次当演员当到求人打自己的份上，她容易么她。

新开导演也意识到这场戏不能在赫尔莱恩在的时候拍，但是这个租借的场地，明天合约就到期了，所以他只能狠下心来说道：“不行，必须你打他，放心好了，到时候白沉会替你去解释的。”

“那导演你能保证我打了之后还能看到明天的太阳？”女主角泪眼汪汪。

“我保证。”新开导演安慰似的拍了拍女主角的肩膀，老实说，这也是他第一次拍戏拍到那么苦逼。

“那……那我再努力看看。”女主角尽量不去注意背后传来森冷寒意，其实赫尔莱恩并不知道这场要拍什么戏，他只是想看看工作时的白沉罢了，不过他仅仅是坐在这里，就已经给在场的众人太多的压力了。

“记住，不要再NG了！”新开导演嘱咐完，又回到了导演席，认真注视着他面前的小屏幕。

“我数到一就开始，三，二，一，ACTION！”

“如果我说……那时候在医院里的人是我呢？”白沉这句台词已经说了快十遍了，虽然他有些不耐烦，但还是尽量表现出了愤恨的情绪。

女主角没有接话，因为她此时还在剧烈的挣扎，到底是打还是不打，这可以说是她进入演艺圈之后，面临的最艰难的选择，不过这一幕本来就是她因为过度惊讶而没有说话，所以不能算是失误。

“为什么不说话？哥哥他骗了你！我才是那个你救回的人，我身上才流着你给的血！和你有缘分的人是我，你应该和我在一起！哥哥那种骗子，死了不是更好吗？”白沉说道这里，激动的去抓女主角的肩膀。

女主角知道，这个时候该给白沉一巴掌了，她鼓起勇气，甩手朝白沉的脸上打去，但是在手掌即将接触到白沉脸颊的刹那，女主角突然害怕了，她做不到，那个叫赫尔莱恩的男人太可怕了，她要是打了白沉，一定会被那个男人秘密*处*理*掉的，她还年轻，她的事业才刚刚发展，她不想死！

女主角这时候彻底崩溃了，她使出吃奶的力气大喊，嘹亮的嗓音就那么回响在了整个剧组，“你打我吧，求你了，赶紧打我一巴掌！”

静！死一般的寂静！剧组所有的成员全都拉长了下巴，就连新开导演都被这句不知道打哪里来的诡异台词给怔住了，因而忘记了喊咔。

在场众人全都在心底冒出了同一个诡异的念头，这类似于受 / 虐 S * M 重口味的基/情戏码到底是怎么出现的啊啊啊！他们真的是在拍摄正常的电影，而不是在拍 18X 录影带吗？这一刹那，所有的工作人员全都迷茫了……

111、第111章（烈火+SKIP12） ...
整个剧组就那么气氛诡迷了好几分钟，最后还是清醒过来的女主角意识到自己丢人了，连连朝白沉鞠躬道歉，“对不起对不起对不起！”

白沉本想说自己并不介意，但是女主角显然没有给他这个时间，在道完歉后，女主角就悲愤的捂住脸，一路朝自己的休息飞奔而去。

‘砰’伴随着重重的关门声，女主角彻底把自己锁进了休息室，她竟然这么丢脸这么丢 

脸！她都不想活了……

响亮的甩门声终于让新开导演回过了神，他先是喊了咔，确保不会继续浪费胶卷，然后才走到白沉的身边说道：“抱歉，琉璃她又给你添麻烦了，不过这事我也有责任，我没有想到那位赫尔莱恩先生给她的压力那么大。”

白沉闻言，把目光投向了琉璃所在的休息室道：“现在你打算怎么办？继续拍这场戏已经不可能了。”

“我明白，我已经让琉璃的经纪人去安慰她了，另外， 

我会把后面的几场戏提上来先拍掉，等到最后一场戏的时候再看看她的心情恢复的怎么样了。”新开导演这时也是走投无路了，并不是他不想帮琉璃改戏，而是这一幕必须是琉璃打白沉耳光，倒过来的话意思就完全不对了。

“然后呢……我需要做什么？”白沉挑了挑眉，如果不是有事拜托他，新开导演也不会特地和他说刚刚那番话。

“不愧是幸一手下的艺人，被看穿了吗？”新开导演无奈的笑了笑道：“虽然有点难 

度，但是我希望你能在天黑之前把那位赫尔莱恩先生哄回去，否则即使琉璃愿意演出，恐怕也难以发挥最好的一面。”

“恩？我看起来像是那么好说话的人？”白沉从来都不知道演员什么时候还兼职替人收拾烂摊子了。

“那这样如何？我把你的片酬再提高一成。”
“成交。”白沉非常爽气的同意了这个交换条件， 

不过在他事后从幸一那里得知，其实这部电影真正的投资商是赫尔莱恩之后，他就彻底内伤了，你妹的提高一成！如果他想要，别说一成了，即使翻个倍，赫尔莱恩都愿意给他。

不过白沉真正愿意答应这个条件的原因是……他确实不想在工作的时候还要应付赫尔莱恩那个闷骚，所以即使新开导演不说，他也早就有了劝对方回去的打算，他刚刚会那么刁难，不过是为了讨点彩头罢了。


白沉走回了自己的休息区，不过当他看到自己的休息区扩大了三分之一以后，即使是他也不由得嘴角抽了抽，赫尔莱恩这个家伙，是想害他得罪剧组里所有的人吗？

“刚刚怎么了？”赫尔莱恩虽然脸上表情不变，但是眼神却透露出几分担忧。
“因为你在这里，所以某个女演员崩溃了。 

”白沉坐回了自己的躺椅上，非常直接的回答了这个问题。

“什么意思？”赫尔莱恩的眉头轻蹙，“肯，去调查一下那个女人。”

站在赫尔莱恩身侧的肯听到这个命令，不由得苦笑不已，他们的门主大人还真是……白沉身边的人一个也不放过吗？

“妨碍我工作就这么开心吗？”白沉挑了挑眉，“既然你教我的武术我已经学会了，你是不是可以回去了呢？” 

赫尔莱恩眼神微沉，不过他的脸上还是看不出任何变化，“刚刚的那场戏，那个女人要打你？”以赫尔莱恩的智商，不难推测出这样的答案，那个女演员崩溃时所大叫的话，足以说明很多问题了。

“差不多吧。”白沉并不意外赫尔莱恩能自己找到答案，这个男人毕竟是白虎门的门主。

“如果她只有这样的心理素质，那么她根本不适合这个圈子。”赫尔莱恩没有说出要离开的话，只是冷冷的给那个女人判了死刑。

“你让我无法反驳了。”白沉唇角微扬，脸上看不出什么情绪的斜躺在靠椅上，赫尔莱恩坐得离他很近，只要他转过头，就能看到赫尔莱恩那张放大版的脸。

两人之间沉默了一会儿，场上的拍摄还在继续，新开导演在女主角崩溃后，很快就又把整个剧组凝聚在了一起，现在拍摄的是敦贺莲和手下兄弟的一场戏，敦贺莲的演技很好，几个小演员全都被他引导着进入了角色。

“怎么样，我这个师兄的演技？”白 

沉知道赫尔莱恩和他一样在看这场戏，所以很自然的问了这个问题。

“在娱乐圈，实力不代表一切。”赫尔莱恩没有肯定也没有否定，他的潜台词很简单，就是劝白沉早点放弃，赶紧和他回布兰登堡。

“要是我说……演戏是我的梦想呢？”白沉脑子里迅速构建了一个情节，于是他全身心的投入到了这个设定好的角色中来。


赫尔莱恩深深的注视着白沉，薄唇紧抿成了一条线，不过最后，他还是开口道：“你认为我会相信这种话？”

“相不相信是你的事情，我只是想告诉你，曾经，我也以为这样的生活离我很遥远，但是后来，我才发现自己错了，随着我越来越走红，喜欢我的人越来越多，我才意识到，或许我潜意识里，是向往着这种生活的，站在舞台上，被所有人喜爱，没有所谓的打打杀杀，没有所谓的生离死别，难道像我这样的人就不可以拥有这样的 

梦想了吗？”白沉轻轻垂下了眼帘，故意收敛了几分笑容，让自己看上去更忧郁一些。

肯在这一刹那彻底呆住了，他刚刚听到了什么？那个没心没肺的白沉，那个恶劣到极点的白沉……竟然会说出这么感性的 

话？他这是幻听了吗？他一定是幻听了吧？

肯还在那边惊疑不定，赫尔莱恩却已经收回了刚刚自己的些许疑惑，转而淡淡的说道：“你可以继续编。”

“……”面对完全不上当的某个闷骚，白沉表示他鸭梨很大，难道他的演技和敦贺莲比起来真的差距那么大？

“好吧，你赢了，赫尔莱恩，刚刚我到底哪里露出了破绽？”白沉毫无欺骗了赫尔莱恩的心里负担，非常从容的承认了这一切，倒是刚刚被白沉唬住的肯彻底爆发了，“原来是假的吗？我就知道，不能对你这样的人抱有任何希望。”

“恩？听你这样的语气，莫非刚刚是相信我了？”白沉顿时恢复了信心，看来他的演技还没自己想象的那么糟糕。

“白沉先生，你多虑了。”肯一派精英份子的嘴脸，打死不承认这种丢脸 

的事。
“是吗？”白沉脸上笑容满面，不过他倒也没和肯继续争这个问题，因为他更在意的是赫尔莱恩为什么轻易就看穿了他。

“所以……赫然莱恩，你怎么就能确定我说的一定是假话呢？”
赫尔莱恩沉默了，他看着片场里来回忙碌的众人，淡淡的问道：“你在意这些人的生死吗？”

白沉怔了怔，他没有回答，因为赫尔莱恩替他回答了。 

“你不在意，不仅仅是这些人，你甚至不在意这个世界上绝大多数人的生死和看法，这样的你……会为了他人的喜欢和赞扬而感到高兴吗？”

白沉哑口无言，很犀利，几乎一针见血，让他有种微妙到想要笑的冲动，老实说，赫尔莱恩这个男人确实有些出乎他的意料了，竟然能看透到这个程度吗…… 

“这样好了，不如我们来打个赌，下一场是我的戏，如果我的演技能让你大吃一惊，那么你就必须承认我的梦想，并且马上离开这个剧组，不再打扰我的工作，当然，如果我失败了，那么你可以天天来剧组看我，怎么样？”

赫尔莱恩轻蹙起了眉头，他知道白沉不会做没有把握的事情，但究竟是什么让白沉如此有信心……


赫然莱恩没有给予任何回答，而是沉默的起身，朝出口的方向走去，这下不只是白沉吃惊了，就连肯也无法理解门主大人此时的举动。

“门主，我们就这样离开吗？白沉先生既然都提出了这样的要求，这不是大好的机会吗？只要你咬定了说自己不惊讶，那不就可以……”

“没有意义，我想要的并不是这样。”赫尔莱恩说到这里，转头深深看了白沉一眼，虽然脸上的表情依旧冰冷，但是眼神却说不出的柔和。 

白沉有些内伤了，他刚刚那么强烈的暗示赫然莱恩离开，对方都不走，结果他一说打赌， 

赫尔莱恩马上就抬脚走人了，这到底是什么情况？

“不敢和我打赌吗？”白沉单手插着口袋，唇角微扬，这是他唯一能得出的结论了。
赫尔莱恩沉默了片刻，然后才沉声说道：“我会为你的演技感到惊讶。”

“哈？”白沉对于这没头没尾的一句话感到了万分不解。
“因为这是你演的戏，白沉……”


白沉的眸子在这一刻猛然骤缩，他敛去了唇边的笑容，刚想开口说些什么，赫尔莱恩低沉的嗓音却再次响了起来。

“明天，我会再来。”

赫然莱恩留下这句话，就和肯还有一众保镖一起离开了，至于白沉则是在原地怔了好几十秒，最后才终于反应过来的在内心大喊道：**！合着这只是临时撤退，明天还有第二轮吗？闷骚果然统统都是他的克星啊！莫非他们要打持久战了么…… 



112章

赫尔莱恩离开之后，现场的拍摄可谓是一帆风顺，是女主角琉璃，她更是发挥了百他之的实力，狠狠打了白沉一年巴掌，不过打完之后才意识到自己又失态了，连忙向白沉再次道歉，不过白沉也不是很介意，因为琉璃那点力气在他身上根本不痛不痒。

第二天，赫尔莱恩照常来到了剧组，这回新开导演没有再介绍他们的身份，毕竟经过昨天那一闹，现场如果还有人不知道这些人是谁，估计就可以回家种田了，也不用再混这一行了。

昨天众人因为恐惧的心里占了多数，所以没有多少人敢观察赫尔莱恩这个首领，但是今天大家都比昨天稍好一些，毕竟他们也都不是笨蛋，除非惹怒了对方，否则以对方和白沉的交情，应该不会轻易收拾他们。

不得不说，混演艺圈的个个都是人精，因为他们真相了，不过在他们观察赫尔莱恩和白沉之间相处的时候，却也惊讶的窥破了一个更令人振奋的事实。

“看，他们两个的戒指是同款！”
“真的哎，原来已经是确定了的关系吗？我还以为是白沉先生单方面被逼迫呢！”
“不，戒指不是最关键的，最关键的是戴在哪个手指上！你没发现两个人都戴在无名指上面吗？”
“这……这是结婚戒指？”众人纷纷震惊了，他们扑向赫尔莱恩和白沉的眼神一个个全都冒出了绿油油的光。

白沉此时还不知道他手上的戒指已经充分暴露了他和赫尔莱恩之间的关系，要知道在神界，送戒指来示爱并不流行，神界流行送神格的大礼包，所谓的神格也就是神的身份和地位的象征，就如奥林匹斯的诸神一样，有主神，上等神和下等神之分，当初宙斯、波塞冬、哈迪斯等人的神格都属主神格，这表示他们被天地法则所认可，所以才能执掌一方世界，页白沉所在的神界在这一点上倒是和奥林匹斯差不多，如果想示爱，起码得先准备一块下等神的神格，如果看上的人地位很高，那就更惨，当然，像白沉这种，人家也就识相了，送个屁的神格，直接抱大腿，等对方来养自己了，否则难不成你牛到杀一个主神取出他的神格？

白沉其实也很头疼，赫尔莱恩虽然没有送什么神格大礼包，当然赫尔莱恩也送不了，但是从他第二天出现在剧组起，乱七八糟的东西倒送了一大堆，先是躺椅，再来是休息时盖得毯子，最后连吃饭的伙食外加喝水的杯子，全都从里到外焕然一新。

“我说……你离开布兰登堡那么久真的没事吗？你的事业呢，你的工作呢！赫尔莱恩，你不能消极怠工啊，白虎门上上下下这么多人等你养活呢！”白沉知道苦情戏码对赫尔莱恩不起作用，所以转而从别的地方下手。

赫尔莱恩就像没有听到白沉的指责一样，面无表情的替白沉拉好了滑落的毯子，这条毯子是他从希腊特地空运过来的，材质是最上等的羊绒，即使紧贴皮肤，也不会让人感到不适。

这边赫尔莱恩虽然没有回答，不过旁边的肯倒是耐心解答的白沉的疑惑，“白沉先生，现在全球联网，很多业务都可以通过计算机完成，另外布兰登岛有那瑟西斯坐镇，白沉先生你不用担心。”

**，居然连这种事情都安排好了吗，难怪他没有看到那瑟西斯那小子，赫尔莱恩这家伙果然是准备万全，不过白沉没有就此认输，而是眉梢微扬道：“哦？网络并不安全吧？”

“这个就不劳白沉先生费心了，我们自然有专用的加密网络通道。”肯脸上的笑容无懈可击。

你妹的专用！你妹的加密！你妹的黑道联盟！白沉心中虽然不断爆着粗口，但是唇边的微笑却更加的温柔了，“是吗？没问题就好。”

白沉活了数千年，总算见到了牛皮糖的最高境界，任你巧舌如兰，对方就是巍然不动，赫尔莱恩这家伙……果然不愧是白虎门的老大，光是这份厚脸皮，其他人就望尘莫及了。

这几天由于赫尔莱恩一直待在白沉的身边，所以幸一和敦贺莲很少和白沉在一起，不过礼貌上的慰问还是少不了的，尤其是幸一，他想要避免和赫尔莱恩见面都不行，因为对方每天都会把他叫去问话，比如白沉昨天晚上过得怎么样，有没有人欺负他，还有吃得好不好，睡得好不好之类的，幸一最初听到这些问题的时候，差点下巴脱臼，赫尔莱恩问这些不是多此一举吗？他还能不了解白沉的性格？这孩子不去祸害别人就不错了，别人会欺负他？这根本就是不可能的事情。

不过这么一来二去，幸一就有些明白赫尔莱恩的用意了，对方并不是真的担心白沉被人欺负，而是想多听一些白沉的事情，这还是幸一偶然发现的，因为他在说到白沉用那张具有强烈欺骗性质的温和笑脸去哄骗某个新进剧组的小演员给他当苦力的时候，他发现赫尔莱恩这个男人的眼神导演的揉和，似乎只是听着这些琐碎小事，这个男人就满足了。

讲得次数多了，就连幸一这个一开始有些反对白沉和赫尔莱恩在一起的人都有些动摇了，赫尔莱恩是个孤傲的人，和他接触过的对象，没有人能否认这一点，但就是这么冷漠的男人，却愿意为了白沉而留在日本，幸一很难说这究竟是怎样的一种感情，但是他知道这个男人的骄傲让他不会逼迫白沉。

“白沉……你对赫尔莱恩先生到底是怎么想的？”幸一作为老好人，天天看着赫尔莱恩那么默默的付出，终于良心不安了，他总觉得自己有必要让手下的艺人们能得到幸福，即使是白沉这个不省心的家伙也不例外。

“怎么突然问起这个？”白沉向来没心没肺惯了，所以没有想到幸一已经叛变了，因此很自然的答道：“没什么想法吧。”

“什么叫没什么想法？难道你讨厌赫尔莱恩先生？”幸一试探性的问道，如果白沉真的不喜欢对方，那他也没办法了，毕竟感情是两个人的事情，他没有办法插手干预。

“为什么要讨厌赫尔莱恩那个家伙？”白沉觉得今天的幸一很反常。
“那就是有点喜欢了？”幸一的眼睛亮了起来，果然有门吗？

白沉翻着剧本的手停了下来，他抬起头，笑容满面的扶住了幸一的肩膀，语调温柔的可以掐出水来，“说吧，赫尔莱恩给了你多少好外？”

“你就这么不相信我的人品吗？”幸一悲愤了，不过他也没和白沉计较，因为他知道白沉说这样的话完全没有恶意，因为他就是这种性格的人。

“怎么说呢？我在你们旁边看着，总觉得天天都提心吊胆。”幸一叹了口气说道。
“恩？怕被赫尔莱恩杀掉？”白沉抬起了眼。
“当然不是！我说你啊……”幸一无奈的推了推眼镜道：“该怎么说呢，你应该知道我天天都被赫尔莱恩先生叫去谈话吧？”

“哦，我明白了，你其实是被威胁了，放心吧，我不会怪你的。”白沉一副‘我理解你’的表情。

“阿喂！赫尔莱恩在你尽量到底有多恶魔啊！不对，我是想说，你就不能往好的方面想吗？ 
”脾气温和的幸一终于还是忍不住爆发了，不过他吼完之后，就又恢复了以往的表情道：“算了，和你认真是我的失误。”

幸一把赫尔莱恩打听他生活的事情全盘托出，幸一没有隐瞒赫尔莱恩每次倾听时那温和的眼神，也没有隐瞒赫尔莱恩对某人的所有担心。

“白沉，你应该明白的吧？不论是答应还是拒绝，至少你都该做出选择，不应该再这么拖下去。”幸一脸上的表情有些严肃。

“呵……”良久的沉默后，白沉在唇边勾起了浅薄的弧度，“你怎么知道我没有做出选择呢？”

幸一怔住了，白沉站起身，把剧本卷成了圈，轻轻敲打着自己的肩膀道：“去问问那个让你动摇的人怎么样？说不定他会愿意告诉你答案。”

“你拒绝他了？”幸一没有想到自己原先的推测是错误的，但如果白沉早就拒绝了赫尔莱恩，那个男人又为何……

“差不多就是这样”白沉很自然的答道。
“什么时候？”
“三年……之前吧”

幸一听完白沉的答案，再次疑惑了，“如果三年之前你们就已经结束了，为什么时隔三年,他又会来找你？”

沉默，良久的沉默，幸一看不清白沉脸上的表情，因为哲学背对着他，灯光的折射下，白沉的蛾子被拖曳的很长，不知道为什么，幸一觉得空气有些沉闷，他不明白白沉为何沉默，也不明白这个问题为何难以回答。

不过最后，白沉还是武器了，那是意味不明的答案，这个时候的幸一无法理解，而当他能理解的时候，一切却都已经无法挽回了。

“因为原来的我死了，而站在这里的我，也将再次死去。”

***

幸一始终没有想明白白沉这句话的意思，‘原来的我死了’这句话还可以理解，因为可以解释成‘我已经不是当初的那个我’了，但是‘站在这里我的，也将再次死去。’就让幸一有些摸不着头脑了，其实这不能怪幸一，因为很少有人会把‘死’安在这里解读为‘死亡’的意思，所以当很多年以后，幸一才明白，白沉的回答，原来一直都是那么直白而简单。

《血夜II》的拍摄还在继续进行，赫尔莱恩最近来怎的次数比以前要少，因为肯先前的预测灵验了，日本的黑道对白虎门的出现十二分警惕，虽然有双龙会从中周旋，便是这反而恶化了趋势，不少组织认为这是双龙会和白虎门合作，想要一举吞并日本所有的黑道，所以无菌最近很忙，不过即使再忙，他也会抽空去剧组看白沉。

白沉也嗅到了白虎门最近不同寻常的气氛，因为他和赫尔莱恩的关系早就不是秘密，只要有心想查，就能查到蛛丝马迹，所以白沉身边有不少无功派来的保镖，不得不说无功的顾虑是正确的，对方或许不敢对他下手，但是对白沉的话，那就另当别论了。

白沉虽然一直在剧组拍戏，很少出去，但偶尔出去那几次，还是遭到过攻击，不过这几次袭击也让白沉的保镖们个个内牛满面，因为白沉的身手太打击人了，他们都快搞不清楚到底他们是保镖还是白沉才是保镖了，他们跟在白沉的身后完成都沦为了花瓶。

“要我帮忙吗？看你最近人手不足的样子。”白沉在这种大事上从不吝啬出手，想当初赫尔莱恩还是有救济他之恩的，这点小忙自然不在话下。

“不用，再过几个星期就能解决。”赫尔莱恩拒绝了白沉的提议，他不可能让白沉涉险，即使白沉的身手再好也一样。

“看来你都已经安排好了，如果很忙的话，不来剧组也可以。”白沉笑的一脸灿烂。
赫尔莱恩无奈的看了白沉一眼，最终还是什么也没有说。

下一场是白沉的戏，经过这几个月的赶戏，电影的拍摄已经进入了尾声，这次很巧，最后租借（可能是拍摄）的一个场景正好是电影结尾的那一段，一般来说很少电影拍摄会遇到这样的情况。

“白沉，轮到你了！”工作人员不敢接近赫尔莱恩的地盘，所以只能离得很远，然后嘶声力竭的大喊。

“我先去工作了。”出于礼貌，白沉还是和赫尔莱恩打了个招呼。
赫尔莱恩还是老样子，他没有开口，只是沉默的点了点头。

老实说这场三人的对手戏让白沉多少有些期待，毕竟是揭开真相的那一幕，而且演了这么几个月，白沉资质再不济，也慢慢进入了这个角色，虽说无法感同身受，但是我或多或少还是能理解剧本中那个少年的心情，可能是因为他们在某一个方面有着共通点。


    笫1l3章(烈火+SKIPl4)


  这场戏很关键，可谓是整部电影的高超，所以新开导演也特别严肃，他反复交代了三个主角怎
么走位，怎么表达出内心最澎湃的惑情，然后才坐回他的小屏幕前，正儿八经的喊下了ACTION。
    首先最快进入角色的是敦贺莲，影帝的实力可不是吹出来的，敦贺莲由于受了重伤，所以妆
容化得很狼狈，不过即使这样也掩盖不住他眼底深处对白沉的关心，“艾斯，不是这样的，你听我说，你听我说……”
   
    “我不要听！我不要听！你抢走了属于我的东西，为什么你要骗美和，当初她在医院里救下的人明明是我！如呆不是你骗了她，美和怎么会如此误解我，还爱上你这个大骗子！”白沉其实情绪不太到位，因为他虽然表现了激动的一面，但是却看不出多少疯狂，投办祛，他对琉璃演的美和毫无惑觉，让他为爱而疯狂实在是有些扯谈。
    不过新开导演投有喊咔，那就表示还过得去，所以美和立即投入到自己的角色中，“艾斯你哥哥他投有骗你，这件事其实……是有苦衷的。”

    “你还相信他？为什么你宁愿相信他也不愿意相信我？”白沉猛摇琉璃的肩膀，他知道自己表现不出悲愤欲绝的一面，所以稍稍借位，挡去了自己大半张脸。
  新开导演在底下看得已经大骂混蛋了，这死小子又投机取巧，不过这时候他也不好喊咔，因为琉璃和敦贺莲演得都非常投入惑情，这样的戏NG之后再拍，演员很难再酝酿出同样的情绪。

    “阿山，你就告诉艾斯真相吧，求求你了，否则他真的会杀掉你的！”琉璃此时已经完全进入了自己的角色，她死命拉住白沉，不让他下手对付敦贺莲。
    “我……”敦贺莲挣扎不己，眼神十分痛苦，不过当他看到琉璃脸上流泪的表情后，他还是说出了一切的真相。
    “艾斯，你忘记当初我们一起去查的资料了吗？我们家遗传的精神病史，每一代之中，都有一个人舍得这样的病，患病的人会无祛遏制杀人的欲望，我每天晚上做梦，都能梦到你病发那一天的情景，还有你对我说过的话……”
    “不，你骗人，我投有精神病，我不是杀人狂，你在骗我，你以为编这样离谱的谎言我就会相信了吗'”白沉抱住了自己的头，仿怫正在忍受什么剧烈的痛苦。
    “你说你浑身的血液都在沸腾，你无祛遏制这种冲动，它们让你兴，奋而恐惧，就像吸食毒品一样，只要尝过一次，就再也无祛忘掉这种滋味。”
    “那个晚上，你杀掉了自己最亲密的玩伴，你才八岁啊l投有任何医学常识，却完美的切剖了对方身上的每一块肉和内脏，你甚至还拉着我去见识你的杰作，向我炫耀你的功绩。”
    “不，这不是我，我是正常人……”白沉踉跄的后退了一步，黑暗系的故事吗，当初看剧本的时候就觉得这个设定很有趣……
“所我才骗了你，杀人是不对的，我无祛眼睁睁的看着自己的弟弟沉沦，但是我又无祛阻止发病的你，所以我才在你发烧的时候告诉你，你已经不会再受身体里血液的影响了，因为有个小女孩用自己的血救了你，她是个非常善良的女孩，你的身体里流着她的血，所以不会再变成杀人狂魔的样子，你已经可以做一个正常人了。”
    “后来我询问医生才知道，这是非常强烈的暗示，尤其在对方最虚弱的时候，你相信了我，坚信自己得到了救赎，在那之后的十几年，再也投有病发过，我也为此惑到高兴，但是我投有想到……”
    敦贺莲投有把台词说下去，但是相信所有人都能明白，哥哥投有想到这善意的谎言居然会在未来的某一天，引发更惨烈的悲剧。
    “我……”白沉按照剧本的要求，摊开手掌，看着自己掌问综合交锆的纹路，这一幕是他在
受到了强烈的剃激后，终于想起了过去的一切，悲愤欲绝的他知道了原来从一开始……他就投有得到任何救赎，他身体里仍旧流徜着那被诅咒的血液，这血液仿怫在嘲笑他过去十几年里所坚信的一切。
    于是身体中最后的那道枷锁被彻底解开，被禁锢了数十年的诅咒之血比起过去更炙热的燃烧
在他的身体中，崩溃和毁灭，留给少年的只剩下了最后这一条路。
    何其凄惨的结局，不过因为一个善意的谎言，便走到了今天这个地步，即使喜欢杀人又如何？难道杀人就一定是错误的吗？如呆是错误的，为何这个世界上还有死刑这样的存在？身为杀戮之神，身为手上拈满了血腥的存在，他才更能体会少年心中的悲哀。生不逢时，和平的年代不需要怪物，如呆是在战乱之中，或许……就不会是这样的结局，就像曾经的他一样。”
  就在气氛最紧张的时候，琉璃尴尬了，她因为地上的碎玻璃，不小心划破了腿鲜红的血液就那么渗了出来，这是意外，所以她有些不知所措。

    “琉璃”琉璃的经纪人紧张了，她刚想冲到拍摄现场，就被新开导演拉住了胳膊，  “等等，好戏现在才开始呢。”
  琉璃的伤口不是很大，再撑个十来分钟绝对投问题，而新开导演之所以会阻止琉璃的经纪人，主要原因是他发现白沉的眼神变了，如呆说这小子刚刚全都在打酱油，那么：这回绝对是认真了。
    新开导演投有喊咔，琉璃也只能咬牙坚持，而且不知道为什么……她总觉得白沉看她的眼神莫名的可怕，白沉看的似乎不是她的脸，而是她流血的腿……
    “你，惑觉不到吗？”白沉在刚刚的挣扎后，完全看不出一丝痛苦的神色，脸上的表情柔和到令人觉得可怕，他走到琉璃的身边，修长的指尖就那么轻轻抚过对方的伤口，动作十分轻柔，但却令所有人都觉得童自栗。
“听，这血液流动的声音，是何其美妙。”
    在场所有人的呼吸全都一窒，这一刻，众人的眼前仿怫出现了一个活灵活现的精神病患者，
这是剧本中没有的台词，所以琉璃不知道该怎么配合，而且她似乎可以从白沉的身上隐约闻到很浓重的血腥味，这在过去是从来投有发生过的事，难道这也是事先准备好的？可是观众又闻不到，这也太逼真了吧？害她现在都不敢和白沉对视，因为她总觉得这种气息英名的让她不舒服。
    敦贺莲作为演技炉火纯青的影帝，他见新开导演投有喊咔，所以很快就配合的做出了十分紧张的表情，“艾斯，你怎么了？英非又病发了吗？”
“病发？”白沉低下头，轻轻笑了起来，  “我看起来是很想杀人的样子吗？”
敦贺莲沉默了，这句台词很难接，所以他索性投有回答，倒是一旁的琉璃缓了过来道：  “艾斯，你哥哥骗你是为了救你啊，为什么你就是不能理解他呢？”
    “救我？”白沉就像是听到了最好笑的笑话，脸上的笑容愈发鬼魅，  “救我就是把我逼到今天这个境地？”
    “我是不会惑谢你的，哥哥，如呆你认为杀人是错误的，就不会在成年后加入黑道，如呆你认为杀人是错误的，就不会像当年的我一样手上拈满鲜血，你之所以阻止我，不过是为了自己能心安，如呆不是你阻止我，即使我现在成为杀手，也比现在强得多不是吗？”白沉说到这里，又把台词引回了剧本的正规，他面带浅笑的抽出了腰问的匕首，锋利的刀面反射着让人心颤的锒芒。
    “是你所谓的善意谎言，毁了我的一切……”白沉说到这里，扬起头，闭上了双眼，原本唇边的浅笑渐渐延仲，那是恬静到近乎虔诚的笑容，仿怫一个找到了最终答案的信徒。
    “我听见了，血液沸腾的声音……一如十三年前，不，或许比那个时候来得更为激，烈，原来这就是上天告诉我的答案。”
作为疯子，作为杀人狂魔活下去。
作为杀戮之神，作为战争之神活下去。
他们的答案，何其相似……
    抽刀，睁眼，惊人的杀意从白沉的身上冲天而起，血腥之气仿怫凝结了周遭的空气，那是身为杀戮之神真正的眼神，冰冷，无情，但却并非藐视生命，为杀而杀，为战而战，这就是祛则赐予他特有的权利。
    这一刻，在场所有的人全都为之侧目，因为白沉身上的血煞之气并非虚无的东西，他是真实
存在的，生处于和平中的人或许无祛理解，但是他们却能实在的惑受到空气中的压迫和沉闷，也能惑受到身体上出现的不适，而且他们离得这么远已经是这样了，那么：正在和白沉对戏的敦贺莲和琉璃究竟是什么惑受？
    事实证明，琉璃并不比众人好多少，她的脸色很苍白，外加她本就失血，此时在白沉这样的气势下，投有晕过去已经算很好了，敦贺莲虽然也暗自心惊，但是脸上却看不出什么端倪，作为专业的演员，他的敬业在圈内是出了名的。
    “咔！很好，就到这里。”新开导演及时的喊了暂停，或许是他太敏感了，不过他总觉得白沉的情绪有些不稳，虽然继续拍下去也无所谓，但是如果让那位太担心的话就得不偿失了。
    赫尔莱思确实担心了，在场的其他人可能惑受不出来，但是常年游走在生死边缘的他却能意识到……如此浓烈的煞气，这可不是仅仅杀一两个人就能够拥有的。
    白沉在新开导演喊咔的时候就收回了所有的气息，这是糟糕，一不小心就认真了，他果然是修炼的还不够到家吗？
    “演得不错，是你发挥最好的一次。”新开导演毫不吝啬的夸奖了白沉。
    “谢谢，本色演出我很在行。”白沉笑得一脸灿烂。
    “本色演出？”新开导演拉长了尾调，白沉这家伙真的知道这四个字是什么意思吗？不过，等等，似乎听幸一说过这小子以前是跟着赫尔莱思混黑道的，英非……保镖什么的只是幌子，杀手才是正职吗？
新开导演顿时被自己的想法惊到了，不过就从某种程度上来说，新开导演他确实真相了。
    白沉的演技不但得到了新开导演的认同，就连师兄敦贺莲都表示了高度的肯定，只有幸-IR有说什么，因为这不是他笫一次从白沉身上惑受到那些气息，呆然……白沉还是有一些事情是瞒着他的。


    下场戏是琉璃和敦贺莲的对手戏，白沉不需要出场，所以他走回了自己的休息区，当然，也是赫尔莱思的休息区。
“想起了过去的事？”赫尔莱思轻蹙着眉头问道。
“投有。”白沉躺回了靠椅上，脸色如常的答道。
“不用骗我。”
“好吧，些许罢了。”白沉承认了，因为他知道瞒不过赫尔莱思的眼睛。
“不喜欢电影的结局？”
“很好的结局，坏人死了，世界又恢复了和平，标准的HAPPY END l  ”白沉摊了摊手。
  赫尔莱思眉头的锁结更深了，  “你知道我指的不是这个。”
  “……”白沉轻轻垂下了眼市，赫尔莱思这块牛皮糖真的是很难对付呢，“怎么说呢，这样穷途末路般的结局……”
    白沉投有说是指谁，但是赫尔莱思却能明白，他多少可以猜到一点，或许是剧本中的角色让白沉有了些许共鸣，否则以白沉的性格，不可能情绪有一瞬间的不稳。
    “如呆你不满结局，我可以让他们修改剧本。”赫尔莱思根本不在意这部电影是否能获得好
评，对于他来说，钱的多少，不过是个空洞的数字罢了。 
    “不用了，我喜欢这样的结局，穷途末路，适合他，也适合我。”白沉意有所指。
    “你想说什么？”赫尔莱思沉下脸。
    “投什么。”白沉依旧笑得灿烂，但是赫尔莱思却陷入了沉默。
    之后的几分钟里，两人投再交谈，就在白沉以为刚刚那个话题已经揭过去的时候，赫尔莱思却突然开口说道：“不会穷途末路的。”

白沉微怔，一时有些反应不过来，但是赫尔莱思的下一句话，却彻底让他明白了对方的意
“至少我不会让你穷途末路。”
    视线在这一刻交汇，极短，融之即分，白沉敛去了唇边的笑容，这是他笫一次心中有了类似
于愧疚般的情绪，所以说……他呆然还是最讨厌闷骚了啊……

    笫114章(烈火+SKIPIS)


    赫尔莱思晚上还有事，所蹦殳有全程陪在白沉身边，这让白沉多少也松了口气，愧疚惑这种东西……还真是不适合他。
  幸一还是老样子，赫尔莱思在的时候，他一般不会去打扰白沉，只有某位大佬离开的时候，他才会和白沉说些工作上的事情。
    电影拍摄到这里，基本上已经进入尾声了，白沉只剩下一场被敦贺莲杀死的戏份就全部结柬了，至于敦贺莲和琉璃这两位男女主角则还有大战后幸福生活的几场戏，因此白沉可以比敦贺莲早
一些离开剧组。
    白沉的最后一场戏投有费多大周折，敦贺莲拍戏的时候很少会失误，而白沉也难得超水平发挥，所以这场戏新开导演一次都通过了。
    白沉拍完自己所有的戏份后，笫一件事就是回家休息，虽然新开导演不介意他继续留下来观摩，但是对于白沉来说，在剧组多留一秒，就多有一分机会见到赫尔莱思，所以他巴不得立即抬
脚走人，怎么可能多留。
    幸一自然看出了白沉的心思，好歹他们也合作了那么长的时间，不过由于敦贺莲这边的拍摄
工作还投结柬，所以他抽不出时间迭白沉回去，因此只能让公司派车过来。
    “不用这么麻烦，我等下叫车回去就可以。”白沉现在也有自觉了，以他现在的名气，如呆
去挤电车和公交简直就是自寻死路。
    “不行，这里是闹市区，万一打不到车怎么办？”幸一在这件事上很坚决，根本不容白张成开解释些什么。


    白沉投有再争辩，他知道幸一倔强起来根本谁也拦不住，所以也就由得幸一安排了，不过就是这么一会儿等待的时间，白沉最不想见的人就来了。
    赫尔莱思一来到剧组就知道了白沉的情况，虽然白沉勒令过赫尔莱思不准派人监视他，但这也架不住人家手腕粗，就拿这次的拍摄来说，人家愣是一个探子也投派来，用的全都是剧组现成
的人，小到工作人员，大到知名艺人，这样一来，白沉倒也真不好说什么，只能在心里暗叹：一群受不了诱惑的家伙们！
    “我迭你回去。”上来就是最简洁直白的语言，非常符合赫尔莱思的凤格。
    “谢谢。”白沉投有拒绝，主要是他也懒得等公司的车子了，有赫尔莱思这样免费的苦力不用白不用，而且有时候……躲得太过反而不是好事。
    赫尔莱思显然投有想到白沉会那么快答应，幸一也是，按照幸一的想祛，既然白沉不待见赫尔莱思，应该会拒绝才对，投有想到的是白沉居然连思考都投有就答应了，幸一觉得……他再次看不明白白沉心里到底是怎么想的了。
    赫尔莱思就投有幸一想的这么多，既然白沉答应了，他就立即吩咐手下准备好了车，而白沉也趁着这个时间和剧组里的众人都打了声招呼才离开。
    赫尔莱思这种人当然不会自己开车，所以白沉和赫尔莱思都坐在后排，两人都投怎么聊天，撤开白沉不谈，赫尔莱思本身就不是多话的人，不过即使这样，赫尔莱思还是开口问了几个他比较在意的问题。
“以后不用再去剧组了？”
“思，我的戏份已经全部拍完了。”白沉很自然的答道。


    “接下来有什么打算？”可能是因为少了一个可以见白沉的理由，所以赫尔莱思的眉头微不可查的轻蹙了一下。
    “不知道，据幸一说应该会有个短暂的假期，其他的就到时候再说了。”白沉对演艺圈的事情不是很上心，他上心的只有每个工作的酬劳而己，不过其实光这部戏片酬就够他不用干活了，所以他很难再有什么干劲。
赫尔莱思自然惑受到了白沉这样的态度，他沉默了片刻才开口道：  “不想继续工作了？”
    “投有，只是可以做些更有趣的事情。”白沉这时候要是肯定赫尔莱思的说祛就真傻了，不想工作不就表示愿意过三年前米虫一样的生活？他可不想回布兰登堡，主要是有了钱，他的计划也该实施了。
    “你……手下的保镖有多少是单身的？”没错，白沉思来想去，最后还是把主意打到了赫尔莱思的人马身上，你说现在这个世界，身手好实力强的也只有这群人了。
    “你想做什么？”赫尔莱思的眉头蹙的更深了，赫尔莱思知道，一般白沉问这些事情的时候很难有什么好事。
    
    “问问而己，怎么，你很介意？”不太好办啊，赫尔莱思似乎很防备这些的样子。
    “你想帮他们介绍对象？”不得不说，赫尔莱思有时候真的太一针见血了，毕竟当年白沉问他是否单身的时候，立即就用那诡异的大脑回路把他和黑帝斯配成了一对，导致后面发生了很多事情。
    白沉惊讶了，他投有想到赫尔莱思居然这么快就发现了他的真实用意，他应该为了这个男人这么了解他而惑到高兴么……


    “双龙会的人不比我这次仓促培养的保镖差。”赫尔莱思面无表情的又补充了一句。
    “所以……？”白沉咧开小嘴，笑得那叫一个灿烂，赫尔莱思这家伙真是坏透了，祸水东引，杀人都不带见血的，不愧是白虎门的老大。
    “你可以放手去做，宫崎耀司有求于我，所以他不会插手这件事。”赫尔莱思给了白沉足够的特赦令。
    “思？听起来确实不错。”白沉被说服了，他也知道赫尔莱思这次投有带自己的原班人马过来，这些保镖都是来了日本后才培养的，所以实力自然比不上布兰登堡的那些，因此他对双龙会的那些人抱有了极大的期望。
    “对了，有件事我一直都忘记问了，展令扬他们怎么样了？”白沉多少有些好奇，毕竟除了赫尔莱思这些人，唯一还和他有过交集的就是展令扬他们，不过这次赫尔莱思来本，却投有怎么提起这些事。
    白沉投有料到这无心的一句话，却让赫尔莱的脸色沉了下来，  “一群狡猾的小鬼，只会躲躲藏藏，如呆查到他们的行踪，我会交给你处理。”
    “啥？”白沉再次不明所以了，处理个毛？他记得当初赫尔莱思和展令扬的关系不是不错吗？否则也用不着金屋藏娇了，虽然当初赫尔莱思的说祛是受人之托，为了藏宝图的事情才囚禁
对方，不过要是真不待见对方，何必那时候天天逼展令扬和他们一起用餐？
    “他得罪你了？”白沉压根投想到这是某位大佬因为伊藤忍的事情在迂怒对方，不过赫尔莱思确实有迂怒对方的权利，因为如呆不是这些人，他就不会在那一天失去白沉，投有人知道当他看到浑身染血的白沉时究竟是什么心情，也投有知道当他最后抱着白沉的尸体时是什么心情……那样的无力和悲伤……他已经不想再经历笫二次了……


    “是他让我失去了你。”赫尔莱思转过头，就那么深深往视着白沉。
    这一刻，白沉终于认识到自己提了个愚蠢的问题，他把脸转向窗外，装作投有听到赫尔莱思那句话。
    对于死缠烂打的人应该怎么办？尤其这个人还认真的不得了，时不时就冷不丁的冒出一句深情不己的表白台词时该怎么办？至少白沉觉得自己是投办祛了，他觉得很内伤，非常的内伤。
    所幸的是车子这时已经开到了白沉的公寓门口，白沉当机立断的跳下了车，笑容满面的朝着车子里的赫尔莱思挥手道：  “今天谢谢你，我先上楼了。”
    赫尔莱思知道白沉这是在躲他，平常的时候还好，但只要他说出像刚刚那样的话，白沉就会不自觉的躲他，赫尔莱思想到这里，眼神暗了暗，不过他还是摇下车窗，不容置喙的开口道：  “
你想去双龙会的时候打电话给我，我带你进去。”
   “……”这白沉还真拒绝不了，事关他的力量，他不得不十二万分重视，  “我知道了，谢谢。”
“早点休息，我会再来看你。”
    白沉虽然很想问他都不去剧组了，这位大神上哪里去看他？不过赫尔莱思的司机投给白沉这个机会，因为赫尔莱思才刚说完这句话，司机就和打了鸡血一样，猛踩油门，车子就那么一溜烟的投影了。
   
    隔天起床的时候，白沉的精神不是很好，他总觉得身体不是很舒服，不过他才来到这个世界没多久，所以也就投有往身体衰弱的那个方向想。
这天幸一呆然投有安排任何工作，只是打了个电话过来，嘱咐白沉好好休息，白沉在家也无事可干，所以就上了会儿网，颇有有趣的看了看有关自己的新闻。
    下午的时候，白沉觉得身体不适的症状加重了，不过白沉是何许人也？作为杀戮之神，当年受伤最严重的时候，他连眼睛都投眨过一下，而且白沉上个世界所用的身体，可是日日都受到冰火咒印煎熬的天亮，可即使这样，白沉都可以表现的和个正常人投有不同，可想而知，白沉对于痛的定义有多……彪悍。
    所以这点不适在白沉的眼里看来简直就和挠痒痒差不多，他投有重视，也投有吃药，因为他连自己为什么不舒服也不知道，自然不可能知道应该服什么药，而且白沉这家伙始终认为这是小毛病，很快就会好。
    事实证明，白沉高估了人类的强壮程度，当他浑身无力的摔倒在地上，惑觉整个世界都在旋转的时候，他知道自己彻底尴尬了，但悲剧的是……他离电话的距离太远，就是想喊人来救他都力不从心。
  
    这是白沉笫一次意识到原来被压死困死炸死都不算最憋屈的，最憋屈的是在家里默默无闻的病死啊……而且还是因为自己忽略了身体的不适才变成这样……
当白沉使出吃奶的力气，仍旧止步于电话机一厘米远的时候，他终于不堪高烧的折磨，体力不支的陷入了昏迷，而在昏迷前，白沉忍不住在内心咆哮道：你妹的！人类这种生物到底是有多脆弱有多脆弱啊……！

笫115章(烈火+SKIPl6)


    白沉失踪了，准确来说是完全联系不上，开始的时候，幸一还投有放在心上，因为他本来就打算给白沉放个短假，但是在他打电话始终无人接听后，幸一总觉得有些不安，座机也就算了，为什么手机也不接？幸一的脑袋里不可遏制的冒出了白沉被赫尔莱思绑走的想祛，不过最后他又打消了这个念头，因为就从这段时间短暂的接触来看，赫尔莱思这个男人应该不会做这种事情。
    幸一虽然也觉得自己可能大惊小怪了，毕竟白沉是个成年人，失踪个几天不算什么大事，不过有赫尔莱思的前车之鉴在那里摆着，所以幸一还是在和白沉失去联络的笫二天就杀到了白沉的家里。
    作为白沉的经纪人，幸一自然有白沉家里的钢匙，但是当他打开门，走进卧室，发现整个倒在地上的白沉后，立刻就紧张起来了，好烫的额头，白沉这死小子到底怎么搞成这样的？难道就不知道打个电话给他？
    幸一不知道白沉到底昏了多久，不过就从白沉的脸色来看，那是相当的不妙，幸一立即打电话叫了救护车，救护人员赶到的时候都震惊了，居然有人发高烧昏迷了整整一天才被发现，其实发烧本身不是什么大问题，问题在病人身体已经很虚弱了，还一天都投有进食，可想而知这情况到底有多么糟糕。
    白沉被迭进医院之后，医院方面立即给进行了急救，由于拖的时间太长了，所以发烧引发了肺炎，外加白沉又一天投有吃东西，身体可谓虚弱到了极致，虽然不至于丧命，但是情况也不容乐观。

“医生，白沉他怎么样了？不会有事吧。”幸一紧张的问道。
“投事，如呆再晚两天，恐怕就有生命危险了，不过……”医生犹豫了片刻，还是缓缓说
“你是病人的家属吗？如呆不是的话，最好请他的家属过来一次。”


    幸一闻言，一颗心沉了下去，医生这话是什么意思？英非白沉身上的病不只发烧那么简单吗？幸一心里七上八下，不过作为老牌经纪人，他还是当机立断的先封锁了白沉住院的消息，以免那些媒体在报纸上乱写，医院在这方面还是相当配合的，毕竟这有关他们的信誉，然后幸一打电话通知了公司，最后才打电话给了赫尔莱思，说实话，如呆可以的话，他并不想告诉赫尔莱思这件事，但是以赫尔莱思的能力，迟早能查出白沉现在的情况，而且他也需要询问赫尔莱思，白沉家人的信息，虽然他们合作了这么长时间，但是只有这方面，他完全不洧楚。
    “请问赫尔莱思先生在吗？我有急事要告诉他。”幸一虽然拨通了赫尔莱思给他的电话，不过接电话的却不是赫尔莱思本人，这也在情理之中，一般这种电话都会由身边的助理先过滤。
“你是社先生？是不是白沉那里出了什么事？”接电话的是肯，因为赫尔莱思正在开会。
    “思，他住院了，医生说要叫家属过来，所以……”
    “请稍等，我这就转交给门主大人。”肯不是傻子，这时候再扯什么门主很忙正在开会，那么他就真的可以去死一死了。
  
    赫尔莱思接到幸一的电话后，立即终止了会议，虽然手下的人十分疑惑，但是他们在惑受到赫尔莱思身上的寒气后，全都非常识相的先行告退了。
    赫尔莱思抵达医院的速度很快，幸一看到赫尔莱思之后，大致交代了一下白沉目前的情况，得知白沉投有生命危险的赫尔莱思多少松了口气，但是幸一的下一句话却让他的身体再次紧绷了起来。
    “医生让我把白沉的家属叫过来，我不洧楚白沉的家庭情况，所以只能麻烦你过来一次了。”幸一抱歉的笑了笑。


    “既然不是大病，为什么要叫家属过来？”赫尔莱思问出了最关键的问题，而这也是幸一最担心的。
“我也不洧楚，就怕白沉的身体检查下来还有别的问题，对了，你能联系上白沉的家属吗？
    赫尔莱思投有回答幸一的问题，而是率着众多保镖，走进了治疗白沉那个医生的办公室，这是个单独的办公室，医生在看到赫尔莱思这幅黑道大佬的架势时候就傻了，这到底是什么情况？他有得罪什么人吗？
    就在医生战战兢兢，坐立不安的时候，赫尔莱思已经面无表情的坐到了医生的对面，他双手交叉着放在胸前，语调冰冷的开口道：“我是病人白沉的家属。”
    医生在众多黑西装保镖的环绕下，此时还有点晕乎乎的，不过在赫尔莱思开口之后，他就立即反映了过来，原来不是来寻仇的！还好还好！
    “咳咳。”医生知道自己的小命不会有危险之后，立即转换到了专业模式道：  “请问你是白沉先生的什么人？他的兄弟吗？”
    不得不说，医生的推测很合理，按照赫尔莱思的年纪来说，和白沉最有可能的关系就是兄弟，但是他显然投有意识到任何合理的事情套在白沉的身上，那就是大大的不合理，所以当赫尔莱思连脸皮都投有动一下的回答‘我是他丈夫’的时候，医生心中的那个惊悚绝对不亚于核弹爆炸的威力。
    “那啥……我是不是刚刚幻听了？你说你是白沉先生的什么来着？丈夫？啥啥，我一定是咋晚没睡好。”医生开始逃避现实了，不过下一秒，他的脑袋就被黑漆漆的枪口给顶住了，医生顿时内牛满面了，你妹的！要不要这么夸张啊！这不是在拍电影啊喂！


    于是医生同学彻底老实了，不就是男男搞断背嘛！他可以理解的，外国男人都开放，不过都这架势了，他要是把白沉的病情老实说出来，他真的能看到明天的太阳吗？
    “这个……其实……也不是什么很大的问题，就是……”医生拿出小手帕，不断擦着额角的冷汗，你妹的，每次他说这种话的时候，都是病人的家属提心吊胆，为什么这次居然完全颠倒
了？呆然是吓唬别人的事情做多了，所以遭到报应了么……
医生不断在心里挤着听起来尽可能委婉的小词汇，最后豁出去一般的说道：  “就是……那啥心脏什么的……不太好。”
    医生说完，立即惑到了来自于对面那个男人身上的恐怖寒气，他顿时一个激灵，立马补充道：  “不要激动，千万不用激动，不是很严重的心脏问题，保养的好活个十几二十年不成问题。

    寂静，让人窒息的寂静，就在医生不知道还该说些什么的时候，赫尔莱思站起了身，面无表情的走出了房间，医生完全不明白这个男人到底在想些什么，不过随着赫尔莱思的离开，刚刚用枪指着他脑袋的保镖也跟着出去了，这让医生不禁松了口气，其实他说谎了，十几二十几年是最好的情况，如呆中间发生什么病变，一切都很难说。
    幸一也投有想到会从医生的嘴里听到这种消息，他在难过之余，还是叮嘱了医生不要把今天的事情说情楚，当然他也迭了红包，不过医生在看过赫尔莱思那个架势以后，哪还敢收钱，只承诺了绝对不会说出去，幸一见对方是真的不愿意收，也就投有再勉强。
“我要带白沉离开。”幸一解决完医生的事情，就听到了站在门外的赫尔莱思那么说。
“这……”幸一有些为难，他投有立场反对这件事，虽然白沉fnLME签了三年的合同，但是只要赫尔莱思施压，恐怕公司的高层会主动和白沉解约。


    “还是等白沉醒来后，听听他的意见吧。”幸一的说祛很中肯，毕竟这是白沉自己的事情如果白沉想和赫尔莱思离开，那么谁也不能阻止他们。
    “我明白。”赫尔莱思不再说话了，他直接去了白沉的病房，白沉仍旧在昏迷之中，手上被插满了各种各样的管子，漆黑的长发铺散在床上，映衬得那张脸更加苍白。
    恍然问，赫尔莱思又想起了很多年以前，白沉生病的时候，也是这么苍白的脸色，只是这个男人，似乎从来不会把这样的事放在心上，不在意死亡，也不在意病痛，即使听到自己的生命只有短暂的时间，也依旧笑得那么投心投肺。
    这已经是笫二次了，同样都是绝症，同样都是短暂的寿命……他即将失去白沉笫二次吗……赫尔莱思仲出手，轻轻抚过白沉额角的发丝，原来……人类的体温竟是这么低……
    幸一投有进病房，而是在门外看着这一切，肯和一众保镖们也是一样，不知道为什么，他们的心中竟然是同样的想祛，这样的时间，或许还是留给两个人独处比较好。
  
    白沉并投有昏睡太久，毕竟不是什么大病，他睁开眼睛的时候，就看到了坐在他边上的赫尔莱思。

“你醒了，还有哪里不舒服吗？”赫尔莱思的表情虽然投有太大的变化，但是眼中却溢满了担忧。
    “不，我投事。”白沉挣扎着从床上坐了起来，这不动还好，一动白沉就郁闷了，他身上居然一点力气都投有，人类的身体实在是太脆弱了。
赫尔莱思见状，立即上前帮忙，白沉投有拒绝，他都悲催到这份上了，也不必在这时候和自己过不去，坐起身之后，他才发现赫尔莱思的眼下有淡淡的黑影，看起来很长时间投有休息了。
    “我怎么了？咳咳……”白沉总觉得身体还是不舒服，但要让他说哪里不舒服，他又说不出个所以然来，墨菲法则早就对他的身体下手了？
    “发烧，晕倒。”赫尔莱思的回答还是一如既往的简洁，这时出去拿换洗衣物的幸一也过来了，在幸一的解释下，白沉终于明白了自己为什么会晕倒。
    幸一和赫尔莱思全都很默契的投有和白沉说心脏方面的事情，赫尔莱思不说自然有他的顾虑，而幸一则是不想在这个时候打击白沉，因为白沉的身体还没有全好。
    一时间三人都有些沉默，白沉因为些晕，所以不想说话，赫尔莱思本身就寡言，不必要的时候不会轻易开口，至于剩下的幸一，只好硬着头皮和白沉说了一些工作上的事情。
    “大致就是这样了，因为你住院的时间太长了，所以消息根本压不住，不过因为赫尔莱思先生的关系，倒是没有有多少媒体敢冲到医院来。”幸一交代的差不多之后，就把时间留给了白沉和赫尔莱思两人，可能是因为他知道白沉的病情，所以总觉得白沉不应该错过赫尔莱思这样的人。
    幸一离开后，又是一阵沉默，不过白沉也习惯了，所以并不觉得怎么尴尬，不过最后，赫尔莱思还是开口打破了这份安静。
“我要带你回希腊，即使你拒绝。”


  白沉怔住了，这到底是什么情况？在他晕倒的时候到底发生了什么变故？


第116章 （烈火+SKIP17）

　　白沉想了一会儿，很快就明白了不少端倪，赫尔莱恩会不顾他的意愿，打算强行带他回布兰登堡的理由恐怕和他这次出院脱不了关系，再结合上法则对他的限制和规定，答案基本上呼之欲出了。

　　“医生说了些什么？”白沉把头往枕头上一靠，笑得毫无压力。

　　赫尔莱恩看着白沉脸上的笑容，沉默了很久，不过最后他还是开口答道：“我以为你明白。”

　　“恩……意有所指的话呢。”白沉知道赫尔莱恩已经怀疑了，为什么死而复生，为什么身体和当初一样虚弱……一开始的时候，赫然莱恩没有追问理由不过是知道他不会给出真正的答案，所以对于他那个模凌两可的回答，也只是说出了这件事会去追查罢了，赫然莱恩没有告诉他调查的进度，或许是觉得没必要，又或许是觉得不该逼得太紧，但是在他身体再次出了状况的现在，赫尔莱恩终于还是没有办法保持沉默了。

　　“你想要隐瞒些什么，白沉？”赫尔莱恩深蹙起眉头，嘴唇紧紧抿成了一条线。

　　白沉没有在意赫尔莱恩这样的表现，一如既往的轻笑着说道：“那你想知道些什么？”

　　“你的骸骨在棺木中消失了，这和你的复生有关系？”赫尔莱恩早在宫崎耀司告诉他白沉还尚在人世的消息时，就确认过后院墓地里的情况，如果不是白沉的骸骨惊人的消失，他也不会那么轻易就相信了宫崎耀司的话。

　　骸骨消失？白沉的眉头轻挑了一下，这可是他也不知道的消息，难道这是法则新的规定吗？不过她还是很快就回过了神，态度自若的答道：“或许并不是死而复生呢？如果我原来就没有死去，只是在你们眼中制造了死亡的假象呢？”

　　“你认为这样的话能骗到我？”赫尔莱恩知道白沉这是不想告诉他真相，所有周身的寒气直线上升，“是我亲手埋葬了你，后院的墓地也只有我能进入。”

　　赫尔莱恩说到这里，走到了白沉的身边，他弯下腰，强迫白沉看向他的脸，“告诉我真相，白沉。”

　　白沉看着眼前赫尔莱恩那张放大版的严肃表情，忍不住轻勾了薄唇，有趣，真的是太有趣了，如果不是他现在是不上力气，赫尔莱恩早就被他拍飞了，居然试图压迫他？即使是现在这个虚弱的他，也不是那么轻易就可以对付的……

　　低低的笑声从白沉的喉咙里传出，“你以为我会告诉你吗？自己去查如何？不要让我小看你了，赫尔莱恩。”

　　“你一定要惹怒我吗？”赫尔莱恩脸上表情不变，但是眼中却有炙火在燃烧，仿佛一头蛰伏的雄狮，下一秒就会咬杀猎物。

　　“你不是早就已经知道我这样的性格了吗？如果不合你心意，尽早放弃怎么样，现在还来得及。”白沉依旧笑得没心没肺。

　　赫尔莱恩就那么注视着白沉，眼中的火焰越燃越旺，白沉毫不怀疑赫尔莱恩会在下一秒掐住他的脖子，因为他也觉得自己太欠扁了点，可是赫尔莱恩最终还是什么也没有做，只是沉着脸，移开了视线。

　　“你总是让我无可奈何。”赫尔莱恩低冷的声线透着某种压抑。

　　“其实你可以不必对我这么好。”白沉轻轻叹了口气，他知道这一生，他注定无法给赫尔莱恩任何承诺。

　　赫尔莱恩沉默了，良久，他才开口道：“为何总是拒绝我？”

　　因为你和黑帝斯才是最配的啊啊啊！白沉敢打赌，如果他把这句话说出口，赫尔莱恩绝对会吐血，所以他还是明智地保持了沉默。

　　“不想回答吗……”赫尔莱恩喃喃自语，“或许这样也好。”至少他不必听到更决绝的答案。

　　“我会带你回布兰登堡，不惜任何代价。”赫尔莱恩留下这句话就离开了，只剩下白沉一个人躺在病床上内伤，为毛，为毛他说了这么多赫尔莱恩还是没有改变决定？所以说和闷骚沟通果然是个技术活么……

　　赫尔莱恩虽然离开了，但他还是留了不少手下看护白沉，这些人按照赫尔莱恩的吩咐，没有在病房看护白沉，而是全部守在了病房的周围，按照白沉以前的性格，这些人他肯定是要统统拍飞，不过由于他现在身体不好，所以也就睁一只眼闭一只眼了，而且他现在最想知道的是自己究竟的的是什么病。

　　白沉的主治医生自然抵不过白沉威力无敌的笑脸，当然这绝对不是指白沉的笑容能把对方迷得七荤八素，而是指把对方坑道不行，虽然白沉身体不是很好，但架不住人家精神力强大，乖乖的一个精神威慑下去，小医生就差没把自己的祖宗十八代全部交待清楚了。

　　心脏病，说大不大，说小也不小的病，原因是心脏病并不像艾滋病，血癌那么可怕，但是和其他的小毛病一比，也算是比较严重的毛病了，心脏病一般很难治好，但如果不是非常严重的心脏病，病人保养得好，活到六七十的也不是没有，但显然，白沉从医生嘴里得知的情况是……他得的绝对不是比较轻的心脏病，不但有病变的危险，而且能活个十几二十年就算不错了。

　　十几二十年这个数字自然是被白沉屏蔽掉的，即使他没有心脏病，也活不了那么长时间，撑死了八年，按照上次的经验来说，七年基本已经是极限了，他从认识幸一，混入演艺圈到现在，差不多已经浪费了近一年时间，也就是说他最多只剩六年，而他在这么早的时候就被查出心脏不行，那么保守估计，六年起码要砍掉一半的时间，也就是说他还剩三年。

　　三年能做些什么？对于白沉来说，三年别说把拉皮条的事业发扬光大了，就连塞牙缝都不够，这样一想，白沉简直把不得马上出院，他哪里有这个闲工夫把时间都浪费在医院里，可惜对于他本人坚定地出院要求，幸一和赫尔莱恩根本连一个正眼都没给。

　　白沉是何等人也？别人不让他出院，他就出不了吗？等身体恢复得差不多以后，他就逼迫医生开了一大堆心脏病的药给他，然后在某个风和日丽的早上，毫无征兆的那么消失在了医院里。

　　这下好了，医生同学再次倒霉，面对比上次还大的黑道排场，医生同学就差没把自己埋在地洞里了，他上辈子到底是造了什么孽哟，居然遇上白沉这么个灾星！他简直都有想死的冲动了。

　　在小医生再三用小命担保他不知道白沉去了哪里之后，他最后总算是没有被人给人道毁灭，赫尔莱恩率领众人离开医院的那天，医生同学就差没有放鞭炮庆祝了，结束了，一切都结束了！他灾难的人生终于结束了！

　　只可惜他高兴得太早，因为某位灾星在未来的很多日子里，仍旧一直没有放过他，这让医生同学在灾星活着的一年多里，硬生生的瘦了好几圈，也让医院不少护士都争相询问他减肥的办法，面对这些热情的小护士们，医生同学只想大声的吐槽：你妹的！你们让白沉给缠上个一年半载的，保证你们个个瘦得和白骨精一样！当然，这话医生同学不敢说，所以只能烂死在肚子里。

　　白沉出院之后，第一件事情就是去了双龙会，既然知道自己的时间不多了，那还不抓紧行动？演戏什么的早就被某个拉皮条成魔的人抛在了脑后。

　　白沉来访，宫崎耀司自然用最高规格的礼仪会见了白沉，双龙会现在和白虎门已经恢复了一定程度上的友好，所以在这个节骨眼上，绝对不能得罪白沉。

　　“我想给你们手下的成员找老婆。”

　　“噗――”宫崎耀司正襟危坐了半天，就等白沉到底有什么重要的事要和他商量，结果没有想到从白沉嘴里吐出来的话竟然是这个。

　　“白沉先生怎么会有这样的想法？”宫崎耀司还是那个优雅的宫崎耀司，最初的震惊过后，他就又恢复了以往儒雅的样子。

　　“是爱！”白沉不能把真正的理由搬上台面，所以他就套用了宝田社长的口头禅，“自从我加入演艺圈之后，我就觉得这个世界需要爱，没有爱的人生是不完整的！所以我要把爱传播向全世界！爱就是希望，爱就是未来！”

　　白沉这番慷慨激昂的话说完，嘴角抽搐的不只宫崎耀司一人，就连织田靖彦都抽搐不已，不是吧，白虎门主赫尔莱恩的爱人就是这么个疯子？这品味……还真够独特的。

　　织田靖彦虽然心中腹诽而已，不过明面上自然是一点都看不出，宫崎耀司也是如此，白沉想给他的手下配对，那就让他去配，他手下的人多了，真正的心腹自然不会拿给白沉去折腾，能送到白沉手上的都是不怎么重要的人，折腾坏了也没事，双龙会可不缺人。

　　宫崎耀司很快就答应了白沉的要求，这个面子一定要卖给白沉，这也等于间接卖了赫尔莱恩一个面子，赫尔莱恩看在白沉的份上，至少短期内，绝不会对双龙会再动手。

　　宫崎耀司这么上道，白沉也很高兴，不过他不高兴的是宫崎耀司这厮和他扯家常的时候，居然把赫尔莱恩给叫来了，果然是个不能小看的男人。

　　“白沉先生大病初愈，所以我才把门主大人叫来了，相信白沉先生应该不介意吧？”宫崎耀司句句在理，看似是为了白沉着想，其实只是不想得罪赫尔莱恩而已，这个聪明的男人，趋避利害的本事简直炉火纯青了。

　　“不介意，当然不介意了，宫崎先生也是为了我好。”白沉虽然脸上笑容得体，但是心里真的怎么想就没人清楚了。

　　赫尔莱恩是黑着一张脸来逮人的，擅自出院不说，还不联络任何人，赫尔莱恩不明白为什么白沉可以对自己的病情这么不上心。

　　“没有下次。”赫尔莱恩面无表情的叮嘱白沉。

　　白沉只是笑而不语，你妹的没有下次，没有下次他怎么恢复力量，所以他索性不答。

　　赫尔莱恩也知道白沉的性情，见他耍赖也没再说什么，他本就没有指望白沉能听他的话，不过有些事，他还是希望白沉不要一而再，再而三的挑战他的极限。

　　“谈的怎么样？”回去的路上，赫尔莱恩很自然地坐在车里问了白沉此行的收获。

　　“你的面子很有用，非常顺利。”有些时候，白沉并不介意给赫尔莱恩点阳光，毕竟这回确实是靠了赫尔莱恩的面子才能成功。

　　“你喜欢就好。”赫尔莱恩不再说话，车子里再次恢复了安静。

　　　司机见气氛有些沉闷，所以在请示了赫尔莱恩以后，放起了音乐，那时很柔和的曲子，没有人唱歌，不过曲子本身就有种让人安心的感觉，白沉听着音乐，莫名想起了曾经在鬼谷练琴的时候，或许他可以在这个世界找把古筝回顾一下。

　　“对了，有件事想拜托你。”白沉朝赫尔莱恩笑了笑，“我想用赚来的钱开一家婚姻介绍所，不过我对商业上的事情并不是很懂，所以可能要麻烦一下你。”

　　赫尔莱恩眉头轻蹙，不错对撮合人的事情太在意了，这并不正常，除非……赫尔莱恩没有点破些什么，只是沉默地点了点头。

　　不错知道赫尔莱恩点头就是答应了这件事，所以也就没有再说什么，赫尔莱恩送不错回到了家，他没有上去坐一会儿，因为不错没有邀请他，赫尔莱恩不是没有想过住在白沉的隔壁，但是他的身份实在是太敏感，他不能让不错涉险，尤其是不错现在的身体受不起折腾。

　　出院之后，白沉再度复出了，因为心脏的关系，幸一不敢给不错接太多工作，公司上层也默许了这样的行为，万一不错因为过度劳累挂掉了，赫尔莱恩还不把他们抽筋扒皮，这点利害关系他们还是看得清楚的。

　　所以白沉成为了ＬＭＥ最轻松的艺人，不过没人敢说他的是非，出院后的一个月，白沉一直在等赫尔莱恩会有什么行动，因为赫尔莱恩当初可是放话说‘无论如何都要带他回布兰登堡’，但是一连数周，都没有赫尔莱恩的消息，别说是消息了，以前赫尔莱恩每天都会打一个骚扰电话，即使他们两人都没什么可说的，但赫尔莱恩还是坚持打，就连白沉都有些无奈了，但是最近一段时间，赫尔莱恩竟然一个电话都没有打。

　　不错虽然觉得有些奇怪，但他也乐得清静，所以就没有太过在意这件事，而且这几天，电影也迎来了杀青的日子，白沉作为《血夜Ⅱ》的主角，自然不能不出席记者会，作为模特界的王者，他这次的出演也引起了媒体不少的关注。

　　首映式当天，不错也是要出席的，幸一给了白沉两张首映式的电影票，让他可以邀请身边的朋友观看，白沉想了半天，也不知道该把票给谁，他的朋友圈就那么点人，而且还个个都不需要电影票，比如说郭贺莲，这家伙作为主角，他的脸就是通行证了，还要个毛的票？思来想去，不错最后把票分别寄给了赫尔莱恩和宫崎耀司。

　　其实白沉又犯了个错误，赫尔莱恩作为最大的投资商，他入场也根本不需要电影票，首映式当天，白沉坐在了第一排的位置，第一排是主要演员和导演的位置，投资商业可以坐在第一排，但是白沉却发现赫尔莱恩没有到场，不过不错也没有在意，因为赫尔莱恩本身就不喜欢这种场合，而且赫尔莱恩虽然没到，不过宫崎耀司却很给面子的来了首映式。

　　宫崎耀司作为双龙会的黑龙，位置被安排在了白沉的后座，整场电影都很安静，只有最后高潮的时候，不少人流下了眼泪，宫崎耀司自然没有哭，不过他也觉得作为商业片，这部电影确实十分出彩。

　　散场的时候，媒体虽然为这郭贺莲等人不放，不过白沉那里却没人敢围，因为双龙会的人带着白沉离场了，媒体虽然没敢围堵，但不少狗仔还是眼明手快的拍了照，打算作为明天娱乐报的头条，‘当红艺人和黑道有染’，相信这样的标题足够吸引读者眼球了。

　　白沉也没有想到宫崎耀司会在散场后，单独找他谈话，其实说是谈话也过了，因为从头至尾，宫崎耀司只说了寥寥几句话，而这几句话，却足以让不错震惊了。

　　“赫尔莱恩被人刺杀，受了重伤，我不知道他养伤的地点在哪里，不过想来你应该能找到地方。”

　　这一瞬间，白沉的大脑有片刻的空白，他似乎是在消化这个事实，又似乎是在想些别的事情，不过最后，他还是回过神道：“为什么告诉我这件事？和我无关不是吗？”

　　“无关吗……”宫崎耀司苦笑，从赫尔莱恩的身上，他仿佛看到了自己的影子，一样的无怨无悔，愿意为了另一个人而付出一切，即便那个人是那么厌恶他，但他仍旧愿意倾尽所有，不过赫尔莱恩还是比他幸运，因为白沉的眼中没有他人的存在，爱也好，不爱也好，赫尔莱恩都是纠缠白沉的那个唯一，但是伊藤忍不是，伊藤忍的眼中只有展令扬的存在，除了展令扬，伊藤忍憎恨这个世界上所有的一切，包括自己的父亲，包括双龙会，也包括他。

　　宫崎耀司想到这里，抬眼对白沉说道：“我认为……赫尔莱恩是希望你去看他的，白沉，不要忽略自己真正的心，珍惜眼前所拥有的一切，否则终有一天，你会后悔。”

　　宫崎耀司说这句话的时候，脸上的表情很柔和，这样的温柔让白沉都有些无法直视，就好像那样温和的眼神中寄托了宫崎耀司所有的感情和希望。

　　宫崎耀司一直都明白，他已经无法挽回伊藤忍的心了，至少……他不希望赫尔莱恩和他是一样的结局。


    笫117章(烈火+SKIPIS)


    白沉最后还是去看了赫尔莱思，就如宫崎耀司所说，他很轻易的就得到了赫尔莱思修养的地址，肯投有隐瞒他任何事情。
    赫尔莱思藏身的地方选得很好，他并投有选人烟罕至的地方，而是选了闹市区的一处商氯俗话说，最危险的地方就是最安全的地方，而且这处商家是远近闻名的饭店，所以安全系数就更高了。
    白沉是晚上去探望赫尔莱思的，白天他出现在饭店里多少有些显眼，尤其是赫尔莱思目前处于凤尖浪口上，他不能暴，露赫尔莱思养伤的地址。
    即使是晚上，白沉还是稍作了些易窖，抵达饭店后，他先是给肯打了个电话，不一会儿就有侍者把他接到了楼上。
    二层乍看之下也是顾客云集的餐厅，但是随着侍者的带路，一扇隐藏在角落的门开启了另一个空间，白沉进入之后，就看到了肯正在门口等他。
    “投有想到你会来看门主大人。”肯朝带路的侍者点了点头，对方会意的退下了。
    “好歹相识一场，我还投那么绝情。”白沉跟在了肯的身后，这块地方犹如迷宫，白沉跟着肯已经拐了无数个弯，最后才在一扇门前停了下来。一本文首发晋江文学城
“伤的很重'”白沉在投有进门前，挑眉看着肯。
“为什么：这样rq?”肯脸色不变，但眼神却不同于以往，呆然瞒不住吗'白沉见肯装傻，也不再说些什么，本来他只是七分肯定定了，白虎门作为黑道的顶尖组织之一，即使门主遭到暗杀现在看了肯的反应，基本上九成肯也不必找个地方这样躲起来，又不是手下无人，除非是了受重伤，担心其他人得知，心中会起一些不该有的心思，因为对于日本的这些黑道来说，赫尔莱思只要活着，那就是一个强有力的威慑，一般人不敢轻举妄动，可如呆他死了，白虎门就群龙无首，即使青龙门等及时支援，可他们来日本毕竟需要时间，在此之前，他们早就将白虎门瓜分完了，青龙门他们会为了一个垮掉的组织和日本黑道耗吗'这完全是吃力不讨好的事情，再坚固的盟友在利益的面前也只能分崩离析。
    白沉不再去想这些背后的问题，而是推开门进入了房间，说实话，当白沉看到躺在病床上胸前和腹部都绑着绷带的赫尔莱思时，多少还是有些不适应。
    赫尔莱思的脸色很苍白，不过脸上的表情倒和往常一样冰冷，不过白沉还是发现了赫尔莱思深蹙的眉头下那掩藏不住的倦容，投有想到这个男人也有这么脆弱的一面……看来确实是伤的不轻。
    “你不该来这里。”赫尔莱思表情不变，低沉的嗓音就那么轻轻响了起来。
    “只是来看看你死了投。”白沉习惯性的勾起了嘴角，赫尔莱思闻言倒是投有任何不快，不过他的手下却有几个沉不住气，虽然投有出言挑衅，不过却挡在了赫尔莱思的病床前，打算不让白沉走近赫尔莱思。
    “退下。”毫无声线起伏的两个字，却让自作主张出头的手下毕恭毕敬的又退到了床边。赫尔莱思处理完这件事，才转头看向白沉，面无表情的说道：  “你看到了，我投有死，你可以回去了。”
    白沉愣住了，这是什么情况'想当初他怎么都赶不走赫尔莱思，现在才一个照面，赫尔莱思就下逐客令'这转变的也太快了吧'除非……
“这样吗……”白沉转过身，唇角仍旧噙着一抹浅笑道：“那我就不打扰了。”


    白沉走的很呆决，应该说在场的所有人都投有想到白沉走的会那么快，他们的门主大人可是受了重伤啊l这人既然是门主大人的恋人，怎么会因为这样一句话就离开'这也太投心投肺了一点吧'不过他们毕竟只是属下，有些话他们不能说，但是这些人还是非常担忧的观察起了赫尔莱思此时的表情，只可|昔他们投有从那张面瘫的脸上看出任何端倪。
    赫尔莱思的表情一如既往的冷漠，唯有眉头的褶皱暴，露了他此刻正在忍受巨大的痛苦，赫尔莱思看向了白沉离开的方向，一双眸子晦涩英测……
    半半半
    肯本来还在处理事物，但是他接到手下禀报白沉已经离开后，他立马放下了手头的工作，赶去拦截白沉了，这到底怎么回事'门主和白沉见面的时间连五分钟都投有到，难道发生了什么变故'
    “白沉，等一等。”肯连忙拦住了准备离开的白沉，有些忧虑的问道：  “你和门主大人到底怎么了，为什么这么。|矢就……”
“赫尔莱思不欢迎我，所以我只能离开了。”白沉摊了摊手。
“怎么可能'”肯说完这句话，像是想到了什么似的表情凝重，“你，哎……”
    白沉看肯这幅表情，就知道自己先前的推测投有错，赫尔莱思这个家伙，居然也和他玩同样的一套，他应该说些什么好呢'应该惑谢那个男人最后终于决定放弃他了吗'真是不错的结局，可喜可贺。
    “白沉，门主大人不是这个意思，请你不要误会。”肯见白沉还是要走，心中焦急不己，但是他又不能说出真相，这毕竟是机密事件，如呆泄露了，无异于让整个白虎门的处境更糟。
    “我明白。”白沉有些好笑的看着肯，有赫尔莱思这么个不省心的首领，他和那瑟西斯倒也不容易。


手。
“回头告诉赫尔莱思，我不会为了他的死而伤心的，改天我会再来。”白沉背对着肯挥了挥
    肯微怔了片刻，随即才反应过来，白沉这个家伙，早就猜到了这一切吗'他应该说不愧是门
主看中的人吗'一个两个都是这样，知道自己可能活不久，就巴不得把对方赶得远远的，真的是
……太愚蠢了。
    半半半
    白沉遵守诺言去看了赫尔莱思好几次，最后他索性也就不走了，直接住在了赫尔莱思这里，
因为一直来去也容易暴露地点。
    肯不知道白沉到底打的什么主意，因为这段时间白沉表现的实在是太有良知了，不但推掉了
所有工作不说，还一直陪在他们门主的身边，即使赫尔莱思二十四小时放冷气，白沉这家伙也不
介意，始终笑脸以对。
    肯动摇了，深深的动摇了，所以他以前都想锆了不成，英非白沉是喜欢赫尔莱思的'只是因
为知道自己活不久，所以才总是拒绝，但这回门主和他同病相怜了，这才改了主意'一本文首发
晋江文学城
    不管肯怎么想，但是至少赫尔莱思的心愿成真了，白沉自愿留在他的身边，陪他一起渡过未
来的时光，但是赫尔莱思知道，不论如何，他都不该留下白沉，尤其在这种时候。
    “你应该明白，我不需要同情。”赫尔莱思喜欢白沉，这投有错，但是如呆白沉愿意留在他
的身边只是出于同情，那么赫尔莱思宁愿再也不见白沉，这是属于他的骄傲，也是属于他最后的
尊严。
“你以为我是同情你'”白沉笑了，呆然这人一脆弱就容易胡思乱想，他在赫尔莱思眼里居


然是这么有人性的家伙'他会选择留在这里，一方面是为了保护赫尔莱思的安全，不管怎么说，
赫尔莱思曾经都对他有思，他不能在这种时候坐视不管，另一方面是他的婚姻介绍所目前在肯的
手上运作，他不盯紧点怎么行'
    不过白沉可不会告诉赫尔莱思这么官方的理由，既然赫尔莱思问了，他当然要用最符合他性
格的语言来回答。
    “不要误会了，我只是在等你死后的财产，如呆我投有记锆，我应该是你名义上的伴侣，毕
竟我们举行过婚礼，所以看在我这么尽心照顾你的份上，记得财产要多留一些给我。”
    “……”周围服侍两人的佣人全都沉默了，他们都听到了些什么'门主的伴侣是魔鬼吗'门
主都这么惨了，这家伙居然还惦记着门主的财产，而且这种阴暗的心思不是应该藏起来不让任何
人知道吗'这么大方的说出来真的投有问题吗'难道不会被门主大人一枪给崩了'佣人们简直已
经不敢去看赫尔莱思的表情了，会死的，绝对会死的l毕竟投有哪个男人听到‘我不爱你，我爱
的是你的钱’这句话时会不暴走，这简直就是彻底挑战男人的尊严啊l
    但是出乎众人意料的是……赫尔莱思投有生气，脸上的表情依旧漠然，他只是抬起那双深色
的眸子，轻蹙起眉头道：“谁告诉你我马上会死'”
    白沉在这一瞬间呆住了，赫尔莱思这句话是什么意思'难道这家伙不是伤太重治不好所以|矢
挂了吗'难道他的判断失误了'卧槽l他到底误会了些什么啊……


    笫1 1 8章(烈火+SKIP最终章)


    自从闹出了上次的误会之后，白沉就找肯算账了，又不是赫尔莱思要死了，你天天-N棺材脸
到底是闹哪样。
    “门主大人是这么和你说的吗'”肯听完白沉的话后，轻轻蹙起了眉头，  “其实门主这么说
也不算有错，只是……”
    “只是什么'”白沉脸上的笑容如春凤般温暖，但肯还是下意识的抖了一下，他沉默了良
久，最后像是下定决心般的长叹了口气道：  “算了，这件事你迟早是要知道的。”
    “门主的肺部遭到了子弹的重创，虽然不至于马上就死，但必须做单肺移植手木，否则支撑不
了多久，单肺移植手木的成功率目前不算高，但是因为我们内部有顶尖的医生，外加找个合适度
高的肺也不是难事，所以手木失败的几率很小，不过……”
    “不过什么'”白沉脸上难得敛去了笑容，单肺移植手木吗……人类呆然是脆弱的生物，不
过一颗子弹，就连赫尔莱思这样的男人都抵挡不住。
    “手木之后，活过一年的人比率很高，但是活过三年乃至七年的人，比率却非常低。”肯说
道这里，脸上的愁容更重，  “所以门主才拖到现在投有做手木，为的就是找一个合适度最高的单
肺，老实说，以门主现在的情况，实在不适合继续留在日本，论起医疗条件和手木设备，我们的
总部才是最齐全的。”一本文首发晋江文学城
    “所以……你想说他是为了我才留在这里'”白沉似笑非笑的看着肯，然后微不可闻的低喃
道：“真是……无聊。”


    那个男人……实在是太傻了，既然都到这个份上了，早点离开日本又如何，拿自己的生命留
在这里做赌往，这样的惑情……他承受不起。
    “白沉l”肯见白沉转身欲走，连忙大叫道：  “你和门主所剩的时间都不多了，珍惜这样的
时光，陪伴在彼此身边不是很好吗'为什么……”
    “我做不到。”白沉侧过脸，唇角的弧度依旧，但是那样的笑容却给人一种凉薄的意味，  “
我的心很小，只能容下自己一个人。”
    白沉离开了，肯只能看着白沉的背影，陷入了冗长的沉默，他无祛理解白沉的心里到底在搀
些什么，即便白沉不喜欢赫尔莱思，但是在双方生命都所剩不多的情况下，选择一起携手度过，
这难道不是最好的选择吗'为何要决绝到这个份上……
    白沉照旧还是留在了赫尔莱思养伤的地方，不过他也申明了绝不会和赫尔莱思一起回布兰登
堡，而最初态度强硬的赫尔莱思这次却投有说什么，而是默许了白沉的决定。
    手木的日期很快定了下来，赫尔莱思的身体己经不能再拖了，他们找到的肺和赫尔莱思的合
适度很高，但是毕竟不可能百分之百契合，不过在这样紧迫的情况下，实在也不可能找到更好的
了。
    赫尔莱思最多只能在日本停留三个星期，因为最后一个星期他要飞回希腊做手木前的各种准
备，众人都知道赫尔莱思和白沉在一起的时间所剩无几了，所以大家都很识相，尽量不去打扰两
人相处。


    “手木之后，我不会再来日本。”某天用餐的时候，赫尔莱思的这句话让肯惊的叉子都掉在
了桌上，肯虽然不想打扰门主和白沉独处，但是用餐的规矩是赫尔莱思定下的，晚餐必须三人一
起，肯不好忤逆赫尔莱思的命令，所以只能继续当他的电灯泡，不过赫尔莱思的这句话实在是让
肯无祛继续保持沉默了，白沉也就算了，怎么连门主也……
“正好，我也想说，我不会离开日本。”白沉很自然的接了赫尔莱思的话。
    肯再次呆住了，他手上的刀也不幸掉在了桌上，啊喂l这到底是什么发展啊，英非今天是打
分手擂台吗'这老死不相往来的宣言是什么'
  肯虽然脸上表情不变，但是心里却七上八下，他见两人发表完‘决裂宣言’后就不再说话
只能硬着头皮道：  “其实……手木过后还是可以见面的……”
    肯一边说，一边偷偷观察两人的反应，但是出乎他意料的是赫尔莱思和白沉都投甩他，就像
投有听到他刚刚那句话一样，啊喂，这到底是什么情况，难道刚刚的决定已经一锤定音了'他投
有发言的权利'肯笫一次意识到……原来他这个电灯泡是多么的不祢职。
    后来，赫尔莱思把黑帝斯也从别墅运到了这里，白沉在餐桌上看到黑帝斯的时候，难得心情
不错的揉了揉黑帝斯的脑袋。
  黑帝斯还是老样子，总是趴在赫尔莱思的身边，不过白沉每次都喜欢用强硬手段把黑底绑到
自己这里，黑帝斯见自己的主人投有反对，也就甩着它的尾巴在白沉这里继续啃着它的牛排。
    于是每次吃饭的时候，餐桌上都是三人一虎，虽然白沉和赫尔莱思都不怎么开口交谈，但肯
还是有一种恍然置身于布兰登堡的错觉，记得很多年以前，白沉还在城堡里混吃混喝的时候，每
天都是这样的场景。


  肯在这一刻终于意识到了，为什么：这里的餐厅和书房都和布兰登堡的布置一馍一样，如呆时
司能一直停留在那个时候，那该多好。
    晚上的时候，白沉难得走进了赫尔莱思的房间，由于赫尔莱思身体不好，所以只是躺在床
上，静静的往视着白沉。
    “惊讶吗'我居然会在这种时候找你。”白沉走到了床边，拿起了床头的书，看情书名后
他不禁失笑道：“真是难得，你居然还留着这本书，这么喜欢'”
    白沉所指的书正是那本《青楼女子传奇》
非常神奇，英非赫尔莱思就是传说中表面硬汉
他至今仍旧觉得赫尔莱思会喜欢看这本书实在是
内心少女的粉红男人'
赫尔莱思不知道白沉心里在想些什么，只是淡淡的看着书答道：  “这是你留下的东西。”
    白沉沉默了，有必要吗……一句话就把气氛引到那个方向，害他都不知道这个时候应该说些
什么，算了，反正迟早是要做个了断的，白沉想到这里，轻轻垂下了眼市道：  “我一直都投有
问，究竟是谁把你伤成这样'”
“你不必知道。”赫尔莱思猜到白沉想做些什么，所以闭口不谈。一本文首发晋江文学城
“你应该明白，即使你不说，我也能查到。”
“这件事不需要你解决。”赫尔莱思毫不让步。
    “思……让我猜猜，应该不会是宫崎耀司，那家伙投理由在这种时候火上浇油，所以是你一
直追杀的伊藤忍'或许展令扬他们也有帮点小忙……”白沉只是随便猜猜，因为他认识的人就这
么多，不过投有想到即使这样乱猜，竟然也真让他命中了目标。
赫尔莱思沉默了，即使只有短短的一秒，也足够白沉判断出答案了，居然还真是伊藤忍这个


家伙，宫崎耀司为了保住他付出了那么多，而这个男人居然能够无视这一切，继续把事端进一步
扩大，呵，真是个让人‘剖目相看’的家伙。
    “不要惹是生非。”赫尔莱思惑受到了白沉身上传来的杀气，深深蹙起了眉头，他的事情他
自己会解决，不需要白沉替他冒险。
    “当然，我可是个爱好和平的人。”白沉笑得一派纯良，有些事他可以不管，不过这件事必
须解决，如呆不是伊藤忍当年打伤他的事情，赫尔莱思也不会追杀这个男人，而如呆投有追杀这
个男人，赫尔莱思也不会现在深受重伤，归根结底，一切的起因都是他，他投有兴趣欠别人的
债，尤其还是欠一个闷骚的债，以他和闷骚犯冲的程度来说，如呆不还，恐怕后呆不堪设想。
    赫尔莱思不相信白沉的话，不过他最终还是什么也投有说，只是派人盯紧了白沉，这天白沉
难得睡在了赫尔莱思的房间，不过他是睡地板，谁让赫尔莱思有伤，万一他睡相不好压着某人的
伤口就麻烦了。
    这一晚，白沉的心情出奇的平静，他想起了很多年以前，他似乎也和赫尔莱思在一张床／上
睡／过，他们的中间隔着黑帝斯，那时候，他还一心一意的想要撮合赫尔莱思和黑帝斯，投有想
到最后却是一场乌龙。
真是的……他呆然是老了吗，居然想起了那么_久以前的事情
    笫二天起床的时候，白沉笑容满面的接替了佣人的工作，替赫尔莱思换上了绷带，赫尔莱思
看着在他身边不停忙前忙后的白沉，原本冷漠的表情看起来竟有了一丝柔和。
    以前服侍赫尔莱思的佣人们全都心中震惊不己
人，也就纷纷释然了，佣人们很有默契的退了出去
不过一想到白沉是他们门主爱了那么多年的
把地方留给了白沉和赫尔莱思两人。


    “好了，我去洗个手。”用绷带在赫尔莱思的腹部打上结后，白沉起身去了房内的洗手问
他投有扔掉被换下的染血绷带，而是往视着上面的血迹看了很久……呵，百分之百合适的肺吗
    接下来的一周里，白沉和赫尔莱思几乎同进同出，肯惊得下巴都要脱臼了，前几天还闹决裂
宣言，这么快就和好如初了'所以说白沉当初是在忽悠他'因为这架势看起来怎么也不像是要分
手的样子，肯虽然一头零水，但还是为了这样好的变化而惑到高兴。
    不过肯投有能高兴多久，因为白沉的病情恶化了，时不时咳嗽是小事，咳出血来也是小事，
可是咳嗽引发的心脏病就是大事了，肯最近简直是操透了心，两个伤残人士凑一起，他能不紧张
吗'不论是饮食还是作息他都必须全部考虑周到，万一因为这些原因两人病情加重，他上哪儿哭
去l
    就在肯以为自己够倒霉的时候，白沉居然一个人离开了，肯从手下那里得到消息后，差点投
有惊得跳起来，白沉这个男人到底在搞些什么'身体己经差成这样了，还出去折腾什么'何况门
主还有一个多星期就要离开日本了，这时候不应该陪在门主身边吗'
    所幸的是白沉并投有失踪，而是继续去拍戏了，赫尔莱思得知后，投有说些什么，只是命令
手下的人不要去打扰白沉，肯出去找过白沉一次，他简直无祛理解这个男人脑子里到底都装了些
什么，拍戏什么时候不可以，为什么要挑这种时候'
    “咳咳，作为赫尔莱思的左右手，我以为你更能沉住气一些。”面对怒火冲冲的肯，白沉依
曰笑得灿烂无比。
    肯知道自己失去了以往的冷静，但他实在是无祛理解白沉的所作所为，  “为什么要选这种时
候拍戏，你明明知道门主他……”


“我打赌，你看了我新拍的电影之后，一定会哭得淅沥哗啦。”
“我投有问这个l”肯几乎快咬碎了牙齿，这个男人l这个男人的皮为什么这么厚l
“真可潜，我还以为你会更有艺木细胞一点呢。”白沉惋惜的说道。
“白l沉l  ”肯恨不得掐死这样的白沉，只可|昔某个投心投肺的男人一点也不为所动。
    “这样好了，就赌一千万，如呆你在电影院哭了，就要付我一千万，如呆你投有哭，我就把
我所有的财产留给赫尔莱思，怎么样'”白沉笑眯眯的继续道。
  肯完全无祛理解白沉为什么：这个时候还能扯这样的事，他朝白沉大吼道：  “你到底在想些什
么'”
    “嘘，你让别人把目光都集中到我们身上了。
开视线后，白沉才轻声对肯说道：  “你会理解的，
”白沉礼貌的朝众人笑笑，当大家都理解的移
在未来，回去吧，赫尔莱思那里还需要你。”
    肯这时多少已经冷静下来了，他转过身，笫一次用平生最冷漠的语气对白沉说道：  “原来我
一直都看锆你了，门主会喜欢上像你这样的人，真是太可降了。”
白沉先是一愕，随即便轻笑起来，  “你说的投锆。”
投有人知道白沉究竟拍了什么电影，一个半星期的拍摄时间实在是太短了
意，他只要拍完自己的戏份就足够了
想拍这部电影他也不明白，归根结底
剧本是他自己写的，钱是他自己投资的
只是为了不欠下任何人东西。
不过白沉毫不在
说实话，为什么
    白沉日夜赶戏的样子连幸一都看不过去了，白沉在剧组咳出过好几次血，但他都像投事人一
样的继续拍摄，周围的演员和工作人员都觉得白沉疯了，就连幸一也是一样。
“白沉，到底发生什么事了，为什么：这么急'”直觉告诉幸一这件事和赫尔莱思一定有关


系，但是由于黑道的消息封锁的都很严，所以他并不洧楚到底发生了什么变故。
    “投什么，不用担心我。”白沉拒绝了所有人的关心，拚命的赶戏，终于在一个星期后，拍
完了他全部的戏份，这时距赫尔莱思离开日本只有三天。
    白沉透支了一点力量，在伊藤忍藏身的地方布下了一场小小的游戏，为了不让宫崎耀司救
人，他也给双龙会制造了一点麻烦，其实他可以让宫崎耀司忘记伊藤忍，但是他又为什么要这样
做呢'对于宫崎耀司这样高傲的人来说，他总有一天会看洧自己真正的内心，唯有亲自走出这团
迷障，才能让那个男人真正成熟起来。
    打点完一切后，白沉又回到了赫尔莱思藏身的饭店，肯不待见白沉，所蹦殳有出席晚餐，赫
尔莱思什么也投有说，他和往常一样和白沉一起用餐，黑帝斯也依旧欢快的甩着它的尾巴，啃着
牛排。
    虽然赫尔莱思和白沉什么都投有说，但是两人都知道这是他们的最后一顿晚餐了，这之后就
是永不相见。
    晚餐过后，白沉去了赫尔莱思的房间，他拿起床边的《青楼女子传奇》重温了一遍，不过看
到一半时，赫尔莱思的声音却突然响了起来，  “肯并投有恶意。”
    “我明白，他只是心疼你这个首领而己。”白沉突然投了看书的心情，他合上书，斜靠在了
沙发上。
    “有时候我会很羡幕。”赫尔莱思拿起了白沉放下的书，缓缓翻起了书页。
    “羡幕什么'不要告诉我你羡幕书里的女主角。”白沉再次开始怀疑赫尔莱思是不是传说中
的粉红男人。


    “是羡幕故事的结局。”赫尔莱思抬起头，那双深邃的眸子就那么一直往视着白沉，  “不论
过程如何，结局总是好的”
    白沉微怔了片刻，不过最后他还是说道：  “并不是所有的小说都有好结局。”
    “那我就只看有圆满结局的小说。”赫尔莱思面不改色的答道。
    白沉再次不知道该说些什么了，所以他只能吐槽了一句，  “身为白虎门的老大，说这种话真
的杖问题吗'”
  一本文首发晋江文学城
  不过吐槽完之后，白沉却自嘲的轻笑了起来，“赫尔莱思，你会有好结局的。”
  这一刻，白沉不等赫尔莱思有所反应，迅速拉下了他的头，白沉的脸离赫尔莱思很近，近到
让赫尔莱思以为这几乎是一个吻，但是白沉终究投有吻下去，而是缓缓开口道：  “忘了我。”
    那是如恶魔低吟般的咒语，带着无祛抗拒的魔力，让人的意志不断沉沦，直至消失。赫尔莱
思的眼神迅速溃散，即使他的意志力再坚定，依旧抵不过神祗强大的识梅，这短暂的瞬间，印刻
在赫尔莱思脑梅中的身影不断消失，无论如何挣扎，始终逃不过记忆的泯灭，因为遗忘永远比牢
记来得更简单……
    “这样，一切就都结柬了。”白沉把陷入沉睡的赫尔莱思放在了床上，他走到门边，转头看
了赫尔莱思最后-IjP,，然后打开门，永远的离开了这个房间。
    半半半
    进行手木的当天，肯从医生那里得到了一个意外的消息，那就是他们竟然找到了百分之百契
合的肺，这样的肺不论是成功率还是移植后的存活率都很高，但肯还是存有一丝疑惑。
    “百分百契合的器官应该不可能存在吧'除非是同一个人……”
    “当初我听到这个消息的时候也很惊讶，以为是手下的人搞锆了，不过经过栓查，确实是百
分百契合，简直就像是门主身上原来的那个肺一样。”


    这世界上的神秘事件谁也说不洧，既然肺是真的，那肯也投什么好质疑的，手木在有合适肺
的情况下，进行的很顺利，事后据医生所说，移植后的肺投有在门主的体内起任何排斥反应，就
好像这个肺就是为了门主而生的一样，这个栓查结呆让肯和医生都喷喷祢奇。
    “对了，那个捐献肺的人在哪里'白虎门一定会重谢他。”既然赫尔莱思已经投事了，肯自
然要处理一系列的善后工作。
    “啊，这个……人已经死了，投办祛，他的心脏不好，照理说心脏不好的人是不能捐献肺部
器官的，因为他的肺部器官会受心脏影响，但是栓查结呆下来却是他的肺相当健康，所以我就和
他说，不管任何条件，白虎I'1filS愿意答应他，只要他愿意捐出肺，因为他这样的人捐出一个肺基
本上投有存活的可能，我本来还准备花大力气说服他呢，结呆他却说他只是在还人情罢了，不需
要任何回报。”
目。
肯听到这里，不安的惑觉已经很强烈了，他的声音有些童自抖，  “那个人……叫什么名字'”
“不知道，他投有说，不过倒是留了一封信给我，让我务必转交给你。”医生把信递给了
    肯看到信上的署名，心脏在这一刻猛然骤缩，原来真的是那个男人……肯努力平复自己的情
绪，但是童自抖的手指却不受控制，差点撕坏了里面的信纸。
    信封里一共有两张纸，一张是给赫尔莱思的，并且往明肯绝对不可以看，一张是留给肯的
信里的内容很简单，只有短短的三行字，但是肯的眼泪却忍不住的染湿了信纸。
    【其实也投什么好说的，反正迟早也是要死的，这个肺就当是还当初赫尔莱思收留我的思情
了，另外如呆赫尔莱思有一天想起了我，就把剩下的那张纸交给他，最后，一定要好好打理我的


婚姻介绍所l切记l】
    肯擦干了眼泪，把信藏在了最机密的地方，医生虽然不明白平时以冷静严谨著祢的肯大人为
什么会哭，但要在白虎门生存，察言观色是最基本的技能。
“我……是不是不该取那个人的肺'”医生不安了，他不会害死了门主什么重要的人吧'
    “不，你做的很好。”肯又恢复了以往的样子，医生见问不出什么_来，只好装哑巴了。
    半半半
    几天之后，赫尔莱思醒了，就如白沉信上所说，赫尔莱思忘记了有关他的任何事情，肯心中
饱受煎熬，但是他知道白沉所做的决定投有错，忘记这一切对门主来说何尝不是一种幸福。
    只是有时候，当赫尔莱思一个人走向后院，在某块投有名字的墓碑前徘徊时，肯才知道，记
忆或许可以被遗忘，但是一个人的习惯却怎么也改变不了，当爱已经成了一种习惯时，这份执着
永远不会随着记忆的消褪而消失不见。
发呆。
“门主大人，真是今天的报告。”肯把文件放到了桌子上之后，却发现赫尔莱思看着一本书
“门主大人'”肯轻声叫唤道。
    赫尔莱思回过了神，他淡淡的看了肯一眼，然后拿起了那本书，封面《青楼女子传奇》的字
样让他的心英名被触动，赫尔莱思轻轻蹙起了眉头，这不是他会看的书，但为什么……总有种很
怀念的惑觉。
恍然问，他的耳边仿怫响起了男人温柔的低语声


    【赫尔莱思，你会有好结局的。】
    不再痛苦，不再悲伤……这世界上……最幸福的结局。


