

龙涎香

西泠印社的吴家小老板，正坐在内堂把玩着刚收购回来的香熏炉。
那是个铜制的夔龙纹兽耳香熏炉，岁月在它表面留下了斑驳铜锈，三足鼎状的圆
形香熏炉上细细的刻了一圈夔龙纹，配上两旁的龙头状兽耳，处处透着古朴的气
息。炉顶的盖子有着云纹状的镂空气孔，正中缀有亮蓝色的琉璃珠作手柄。香料
在炉内点燃时，香气可从气孔处蒸腾散发。
小老板用手指沿着炉顶的云纹镂空气孔描画着，益发爱不释手。
卖家是个看起来很颓唐的中年人，一副在脸上写着“我很缺钱”的样子，卖的是
什么东西也讲不出一个所以然，大概是拿祖父辈的收藏品卖掉应急吧。吴邪稍稍
发挥一下奸商本色，本来应该值万多元的香熏炉给他杀的再便宜了三分之一。捡
到便宜，让小老板更乐了。
「老板u小哥来找你。」王盟在外头喊着。
「得了。你请他进来，然后可以下班了。」
吴邪一边听着王盟欢快的道别，一边把闷油瓶迎进内堂，乐颠颠的就拿刚到手的
香熏炉秀给他看。虽然这是件只值万来块钱的清代古董，跟倒斗界一哥平日在各
大小油斗捡回来的明器相比，完全是不值一提，可是，他就是想跟闷油瓶分享他
喜欢的东西。
「嗯t」这个平日对所有事物都冷冷淡淡不屑一顾的闷油瓶，今日居然对区区一
个香熏炉上了心。他拿起香熏炉凑到鼻间闻一下，再打开盖子仔细端详。
「咋地t里头藏了尸蹩王不成t」吴邪疑惑的凑上前看，但闷油瓶却盖上盖子。
「没事。」他摆一摆手。「吴邪，你要拿它怎么用t」
「放在内堂点檀香啊，平日都有在烧檀香不是吗t」吴邪笑着说。「干嘛t怕我
把它用坏t反正我又不打算转卖出去。」
说着，吴邪从闷油瓶手里接过香熏炉。他拿打火机燃着一个檀香塔，放进香熏炉
并盖上盖子，不一会檀香特有的木质甜香味就扑鼻而来，顿时一室清香。檀香的
烟透过镂空气孔徐徐上升，古色古香的内堂更添古意。闻着闻着，吴邪总觉得那
股熟悉的气味之中淡淡的混进了其它气味。或许是掺杂了以前留下的香熏气味t
吴邪不大在意，自顾自的转过身去，把香熏炉放到茶几上。
他也没注意到，背后的人正意味深长的盯着他看。
* * * * * *
王盟一口气请了三天假，西泠印社由吴家小老板看店。
说是看店，也不过是把平日待在内堂做的活儿挪到外头柜台去做而已，而且所谓
的活儿，也只是拿计算机上网啊看漫画啊逛网页啊之类。古董生意，三年不开张，
开张吃三年，在旅游淡季自是冷冷清清的，没有客人会摸上门来要他分心招呼。
不过，世事无绝对，当吴邪好不容易待到下午，正想说好不好早些关店回家，挂
在大门处的风铃就叮叮当当的响，有客人推门进来了。吴家小老板匆匆把小笔电
盖起来，满脸堆笑的迎了上去。
「这位老板，想找些什么t」
这位客人穿的很悠闲，背着个斜背包，很明显就是来杭州旅游的游客。他看起来
平平凡凡的，就是在街上再遇到也很难会认得的型。
「我想找些碑石的拓本。」笑的也挺和气，聊着聊着就打开话匣子了，还交换了
名片。嗯，姓张的，说是什么贸易公司老板，来杭州旅游，顺便想找些碑石拓本
挂在家里装饰大厅什么的。
看他东摸一把，西摸一把，也没有仔细分辨真品和仿造品，一看就知道不是玩古
董的老手。像这种暴发户，搞不好所谓的贸易公司也只是空壳公司，主要做别的
生意来着。有羊牯送上门，不好好捞一笔的话实在对不起吴家列祖列宗。
吴邪殷勤的介绍了几张明清时代的碑石拓本仿造品，这位张老板看了也喜欢，也
不还价，全都买了。吴邪见他买的豪气，还顺便拿出一块造工精致、但只是以澳
洲玉仿制的龙纹玉佩，向张老板强力推销。虽然玉质只是中等，但造工甚佳，张
老板看了更是爱不释手，二话不说的买下了。
「吴老板，拓本我全部都要用画框裱起来，可以吗t」
「这可能要一、两天。」
「可是我明天下午就离开杭州了……」
「行，我明天早上一定赶好给你。」今晚熬夜把拓本裱好就是了。
「哈哈，吴老板够爽快，你这个朋友我交定了。」张老板笑着说。他开始左顾右
盼，打量西冷印社的环境。
「吴老板，你这里的环境挺不错的，古色古香，檀香味还挺好闻。」
「哪儿的话，只是家小店。」
「对了，我刚刚买了些水沉香，也给吴老板试看看吧。」说着就往斜背包里掏。
「张老板你太客气了……」
「你跟我客气什么t不把我当朋友啦tu」二话不说就塞了一包进吴邪手里。
送走了张老板，吴邪挂了通电话给闷油瓶，跟他说今晚要待在店里把工作完成，
很晚才回去。到了傍晚时分，当吴邪正要拉下大闸关店时，居然看到闷油瓶拿着
外卖出现在店门前。
「咦tu你怎么来了t」吴邪睁大眼睛说。
「陪你。」
吴小老板笑开了。侧身让闷油瓶进来。
TBC
===================
[崩坏小剧场]
闷哥拿着外卖摸上门时――
天真：咦tu你怎么来了t
闷哥：陪你。
天真：(感动貌)
闷哥OS：设了陷阱，当然要紧迫盯人，以免被人捡了便宜。
===================
 
下午赚了一笔、正吃着闷油瓶带来的外卖的吴家小老板，心情超级好。
不过，最让小老板开心的，应该是闷油瓶的主动相陪吧。
吴邪在忙着把菜送进嘴巴之余，嘴謇镆嗝幌凶牛一直在跟闷油瓶说今天下午摸上
门的客人的事，削了多少钱，还拿到一包水沉香什么的。闷油瓶也没有搭话，只
有在吴邪情绪很高涨时，轻轻的「嗯」一下算是响应，这就够让几乎是在唱独脚
戏的吴邪高兴一阵子了。
吃饱后，吴邪收拾好东西，准备开始工作，闷油瓶就窝在吴邪平日用来睡午觉的
贵妃椅，跟天花板交流感情。
「小哥，咱们今天换个口味，点水沉香如何t」吴家小老板笑着说。
「……嗯。」
于是，吴邪沏了一壶上好的雨前龙井，然后拿了几片水沉香燃着了，放进香熏炉
。水沉香没经过加工，呈原本的木片状。吴邪不大懂得沉香，只觉得气味淡雅清
新，不会像檀香般浓重，但又让你清楚注意到它的清香。烧了没多久，里头还隐
约散发出一股甜的腻人的香味，这甜味闻了让人暖融融的，很是舒服。
布置好一个舒适的工作环境之后，吴邪就捋起衣袖，开始装裱的活儿。这本来就
是简单的工作，处理的又只是仿造品，他心想赶快处理一下就可以跟闷油瓶一起
回家。
可是，过了一阵子，吴邪觉得有点不对劲。
十月下旬的杭州，本应是夜凉如水，睡觉时不盖张薄被还可能会着凉，但吴邪却
觉得今晚热的让人心神不宁。那股烦躁感令他无法静下心来，手边的活儿一直出
错，不是裁剪绫绢时剪的大小不合，就是把画框弄折了，工作毫无进展。
吴邪不耐的动了动身体，一不小心就踢到桌脚，几乎打翻桌面的茶杯。他不由得
烦躁的扯一下衬衫，把领口那两颗令他感到很束缚的钮扣解开。
真的好热……
「吴邪。」闷油瓶突然间走到吴邪背后。「很晚了，还没好么t」
闷油瓶一迨址鲎盼庑耙伪常一迨殖旁谧姥兀凑到他耳边讲话，热呼呼的气息就吹
进耳里。吴邪全身剧震，他觉得体迥诘脑耆攘钏全身都很敏感，才一口热气就令
他半边身都酥软了。
「还、还没……好……」吴邪涨红了脸，不知所措的捂住耳朵。「我我我我上厕
所……」
他刷的站起来，慌慌张张冲去厕所，绲墓厣厦拧Ｏ戳税牙渌脸之后，吴邪微微
喘着气，看着镜中的自己。只见镜中人脸色潮红，摸上去还热的发烫。再伸手摸
下半身……他娘的居然开始撑帐篷了！被闷油瓶知道了的话，小爷的脸面要往哪
里摆t！
吴邪用力深呼吸，尽可能去想其它事分散注意力，好不容易才把下半身的冲动压
下来。一打开门，就看到闷油瓶待在外边。
「吴邪，你脸很红。」
「是、是吗……t」吴邪捂着脸颊想掩饰。他娘的，小爷才不想让闷油瓶知道，
自己被他吹一口气就勃迤鹆恕
「来。」
闷油瓶让吴邪跟着他移往贵妃椅旁的茶几，倒了杯茶给他。在递茶杯给吴邪时，
闷油瓶无意间触碰到吴邪的手背，他全身一震，有股电流似的感觉自手背蔓延开
来，手一抖茶杯就不小心掉到地上，砸的满地碎片。
「对、对不起……」
闷油瓶皱了皱眉，正要弯下腰去收拾碎片，吴邪就一边道歉，一边慌慌张张的抢
上前去捡，结果一个踉跄，眼看就要摔到满是玻璃碎片的地上。
「小心！」闷油瓶吃了一惊，伸手用力拽他，让他稳稳跌进自己怀里。吴邪用手
抵着闷油瓶的胸口，慢慢站直身子。他感到闷油瓶抱着他肩膀的手传来沁凉的温
度，跟全身烫热的自己形成强烈对比。
好凉好舒服啊……
吴邪被闷油瓶的温度吸引了，迷迷糊糊的，本来抵在闷油瓶胸口的手不由自主的
勾着闷油瓶的脖子。他用力挤进闷油瓶沁凉的怀里，扭动身体磨蹭着，索求更冰
凉的温度。
「吴邪t」
「嗯……」吴邪微微昂起头，找上闷油瓶的薄唇就亲下去。他依恋的舔舐着，吸
吮嘴唇那诱人的微凉，而紧贴着闷油瓶的下半身，亦早已勃迤鹬廖薹ㄕ谘诘某潭
，吴邪亦无心思去掩饰。
闷油瓶被吴邪挤的退了一步，索性抱着他往后倒，横躺在身后的贵妃椅上，任着
他压在自己身上让他亲个够。吴邪少作主动，亲吻的动作显得很生涩，但却热情
如火。他整个人都趴在闷油瓶身上，抱着闷油瓶的头，专心一意的舔吻着他的嘴
唇，间中有点羞涩的把舌头探过去，吸吮着里头好像可以帮他降温的灵药。
「我觉得好奇怪……」吴邪喘着气慢慢坐直身子，脸红的好像可以滴出血来。他
跨坐在闷油瓶下半身，拉着闷油瓶的手，摸向自己昂然挺立的那里。
「小哥……起灵、你摸一下……」
TBC
吴邪现在面不改色的做着平日觉得羞耻到不行的动作。
他拉住闷油瓶的手，隔着裤子摩挲自己的东西，还不时按压着。摩挲了一会，他
觉得意犹未尽，就微微扭着腰，隔着裤子磨蹭闷油瓶那里。
闷油瓶静静看着骑在身上的吴邪，突然间伸长手臂,勾住他的脖子拉的他弯下腰，
并咬上他的嘴唇。他拿舌头在吴邪口腔内肆意翻搅着，又轻咬着那配合起舞的舌
尖，再用力吸吮。吴邪也热烈的扭动身体作响应，直至肺里的空气几乎被抽光，
才松开口，两手撑在闷油瓶胸前剧烈喘息。
闷油瓶伸手解开吴邪胸前的钮扣，用手掌贴上他胸口的肌肤。
「嗯、啊嗯……」冰凉的触感让吴邪舒服的直呻逡鳌Ｋ想要更多，便抓着闷油瓶
两手去摸自己胸口，从胸前两点至腰间来回摩挲。虽说是想降温，但那动作就好
像是拿闷油瓶的手去挑逗自己一般，表面的温度彷佛有凉了些，但指尖之间却挑
起了更灸热的欲望。
磨着蹭着，吴邪连下半身也觉得好热，他不耐烦的把裤子褪至脚踝，然后伸手解
开闷油瓶裤头掏出里面的巨大，再拿自己的分迳砀它相互摩擦。没有特别受到挑
逗，吴邪的分迳硪丫流出极多汁液，尖端整个儿泛着水光，才摩擦一下就连闷油
瓶那里都沾湿了。吴邪用双手把两个人的分迳硪黄鸢覆在掌心，就着自身兴奋的
分泌上下捋动，到了舒服的当儿更是连连摆动腰，让分迳硐碌乃囊都紧密贴合一
起摩擦。那从来没出现过在吴家小老板身上的享受表情和淫靡动作，令闷油瓶好
像怕自己错过了什么美景似的，眼睛眨也不眨的死命盯着看。
看了一会，闷油瓶也无法冷静的让吴邪压着了。他像变戏法般，扶着吴邪的腰一
个翻身，吴邪只觉得一阵天旋地转，回过神来就发现换成是他躺在贵妃椅上，而
闷油瓶就一脚撑地，稳稳的把他压在身下。他把吴邪挂在脚踝处的裤子丢到一旁
，然后从脖颈一路往胸腹间亲下去。时而轻吻，时而啃咬，时而舔舐，每个吻都
像一点又一点燎原星火，把吴邪剩下的少许理智与矜持都烧个干净。
不一会闷油瓶已经舔咬至小腹，以舌尖在肚脐处不住打圈，小腹下的小吴邪亦用
力昂起头来，轻颤着等待闷油瓶以唇舌疼爱它。可是闷油瓶仍是一个劲儿舔咬着
小腹，吴邪就不耐烦的扭动腰，张开双腿搭在闷油瓶肩膀上，并拿大腿内侧蹭着
闷油瓶的脸颊。
闷油瓶促狭地勾勾嘴角，也任着他蹭，却不马上满足他。他舌尖如灵蛇般顺着吴
邪的分迳硖蝮伦牛间中轻啮着下方的双囊，或是把尖端轻轻含一下又马上放开，
就是不肯全部含进嘴謇铮极尽挑逗，惹的吴邪拚命扭动腰，呜咽着就要伸手去捋
动自己的东西消火，但下一刻闷油瓶却扣着他的手腕，硬是不给他一个畅快。
「呜……你这挨、挨千刀的……」吴家小老板好像炸毛了，但语气却像是在撒娇
。
「什么t」闷油瓶轻轻吸了一下尖端，令吴邪又是一阵颤抖。
「张、张大爷……拜托别、别折腾我了……」虽然欲火焚身，但灵台仍保有一点
清明。吴家小老板见势色不对，马上采取低姿态。
闷油瓶[着眼睛笑了一下，拿起放在旁边茶几上的杯子，含了一口温茶进口里，
然后把吴邪的分迳碚根含进去。
「啊嗯！……嗯……啊啊！」被期待已久的湿濡包覆着，再加上强烈温差，令吴
邪脑海一片空白。太过强烈的刺激令他不由自主的弓起身子，扭着腰就想退开些
缓一口气，可是闷油瓶却一副“只能照着老子的步调走”的样子，用力抓住他两
边臀肉不让他扭动，然后径自摆动头让分迳碓谧彀屠锍逅停逼得吴邪又是一阵呜
咽呻逡鳌２琶怀逅图赶滤已缴械投降，下迳硪欢毒腿都泄在闷油瓶嘴巴里，瘫在
贵妃椅上剧烈喘息。
闷油瓶含着那一口掺有吴邪精华的龙井，就那么吻住了他，把嘴巴里的液体一古
脑儿灌过去。平日吴邪很讨厌接吻时吃到自己的味道，现下他只觉得，只要是闷
油瓶嘴謇锏亩西他都甘之如饴。他伸手攀上闷油瓶的脖子，贪婪的吸吮着，只是
实在喘的厉害，才给喂了半口吴邪就被呛到了，啡浊的液体随着咳嗽自嘴角淌下
。待得吴邪缓过气来，闷油瓶就整个人压在他身上，把流到脸上和颈上的液体仔
细舐干净，一滴都不放过。身体变得敏感，吴邪觉得那舔舐令他麻痒得受不了，
在闷油瓶身下一个劲的扭动。这么一磨蹭，分迳碛挚始蠢蠢欲动。
「起灵、我……」吴邪挣扎着把手抽出来，抓住闷油瓶的右手。「我想要……」
说着，就把那两根异于常人的奇长手指含进嘴謇铩
TBC
如果吴邪可以抽离自身旁观这一幕，他绝对不会相信，现下躺在贵妃椅上的是自
己。
只见躺在闷油瓶身下的吴邪，半睁的双眼含着氤氲水气，两手捧着闷油瓶右手，
拿那两根手指当作是什么宝贝似的以唇舌侍候着。他先是深深含进嘴謇铮卷动舌
尖舔舐并轻咬，之后再在嘴謇锍逅停不一会手指已湿湿漉漉的泛着水光，每次抽
出来时还牵着魅惑的银丝。闷油瓶不由得闭起眼睛，想象吴邪舔着的是另一个地
方，呼吸也变得粗重起来。
「起灵、起灵……」吴邪牵着闷油瓶的右手带往下半身，拿起那两根湿漉漉沾满
口水的长手指就揩擦着自己的小盗洞，用身体语言告诉闷油瓶，他有多渴望他的
进入。
可是闷油瓶却反抓着吴邪的手，把他拉起来，让他好好坐着，拉着吴邪的手亦没
有松开，反而带到嘴边，学着刚刚吴邪一样舔舐他的手指。吴邪不解地看着闷油
瓶，等到他舔够了，他就让吴邪双脚抵在椅沿，大大的张开。吴邪有点害羞不安
的扭了一下迳碜印
「吴邪，你自己来。」闷油瓶凑到吴邪耳朵旁边说，并把吴邪的手牵到他自己的
菊逖ā
「小爷才、不要、唔……」吴邪想抗议，但抗议的说话一下子就被闷油瓶吃掉了
。在吴邪陶醉于闷油瓶给予的深吻之际，他就抓着吴邪的食指用力挤进去。
「呜嗯u」吴邪一吃痛，扭着身体就要躲开，但却被闷油瓶按着肩膀压在椅子上
。他再次凑到吴邪耳旁，吹着气轻声安抚。
「吴邪，放松。」闷油瓶呢喃着。「动一下给我看。」
吹进耳朵的热气令吴邪整个人都软了，低沉暗哑的语气彷佛带有让人服从的魔力
，他弯着腰，羞涩的开始用手指抠挖着自己的小盗洞。因为要弯着腰伸长手臂才
抠的到，吴邪的动作既生涩又不自然，也抓不到放松的窍门，于是闷油瓶就握着
他的手缓缓抽逅褪种福间中旋转一下，借着指节扩张穴蹇冢并不时舔舐他的分迳
，惹的他又是一阵抖。慢慢的，抽逅捅涞迷嚼丛剿忱，闷油瓶就帮着吴邪再把中
指挤进去。
到后来吴邪可以自己动了，闷油瓶就松开手让他自己抽逅停灵活的长手指就专心
一意的捋动吴邪那里。吴邪觉得，闷油瓶死盯着看他进行这种俨然是自我安慰的
动作，实在是让他羞耻到不行，可是身体里头却火烫火烫的很是想要，即使是自
己抠挖也好，好像也能稍稍消减菊逖里面的麻痒。在理智与欲望互相拉锯角力之
间，已经有点晃神的吴邪采取了驼鸟政策，抬起手肘挡着眼睛，好像自己看不到
的话，别人也一样看不到他的丢脸样儿。只是这么一遮挡，吴邪也看不到闷油瓶
很稀罕的冲着他笑了，眼里满是宠溺与戏谑。
穴蹇谒淙挥谐浞掷┱牛但自己挖着自己的小盗洞，手指实在不够长抠到最里面，
无论怎么扭动腰调整位置也搔不着痒处。吴邪不得已，睁着盈满水气的眼睛巴眨
着看闷油瓶。
「起灵、拜托……」吴邪伸手抓住闷油瓶的衣袖。「里面很痒……」
闷油瓶饶有兴味的看着吴邪。「你要我甯墒裁穿t」
吴邪豁出去了，他抽出手指，两手抱着大腿，大大张开腿把自己汁水淋漓的地方
展露在闷油瓶眼前。
「拜托、帮我……」
闷油瓶顺着吴邪的意思，先是让吴邪再含吮一下黄金二指，然后拿手指按压穴蹇
再插褰去。经过开拓的湿濡后逖ㄓ湓玫暮着入侵的手指，闷油瓶很轻松的就把手
指挤到最里面。熟练的按压一下内壁，马上就找到吴邪觉得最痒的那一点。
「啊、啊嗯……」感觉到闷油瓶搔着痒处，吴邪舒服的挺直腰放声呻逡鳎彷佛要
用叫声告诉闷油瓶已找对地方。闷油瓶亦像是在回应他似的，集中一点肆意按压
抠挖，更是令吴邪的呻逡魃都走了调。终于，闷油瓶用力往上勾了一下手指，吴
邪就像被按下开关般，一声长吟后精逡杭迳涠出，不只是满满的喷洒在胸腹间，
有些还飞溅到下巴处，贵妃椅的坐垫亦被溅的斑斑点点。
连续泄了两次，吴邪整个人都瘫软了，他无力的靠在贵妃椅上张口喘气，而闷油
瓶则站直身子，居高临下的俯视他，并悠哉悠哉的脱掉上衣。吴邪抬起头，茫茫
然看着闷油瓶蔓延全身的纹身，那只以藏青黑勾勒的麒麟已然张牙舞爪，活灵活
现的似要腾空而起。看着看着，吴邪突然间好想给这只黑麒麟拆吃入腹，这么一
想，下半身居然又有蠢蠢欲动的趋势。
「起灵……」吴邪呜咽着。他完全搞不懂自己的身体是怎么了，明明已经虚软无
力，但却好像一直都得不到满足，现在又开始渴求闷油瓶填满他。闷油瓶以手指
沾上吴邪胸腹间的黏液，抹到穴蹇诖Γ并让吴邪背对着他跪在椅子上，手抓住椅
背。然后他站直腰，半褪下裤子，抬起吴邪后臀就一挺腰顶到深处。

TBC
虽然后逖ㄒ驯痪∏榭发过，但一下子亦承受不了入侵的巨大。穴蹇诒磺啃谐趴，
令吴邪疼的弓起身子，抓着椅背的手亦因太过用力而指节泛白。可吴邪却不想停
下来，被那彷佛把人撕成两半的剧痛折磨着的同时，他亦感到肉体在欢腾雀跃，
巴不得闷油瓶再作更深的挺进。
吴邪呜咽着拚命控制下半身放松，喉间流泄出的呻逡饕啾涞盟谎疲而闷油瓶见他
没有退缩反抗，就开始缓缓摆动腰，这更令他疼的全身颤抖。就在吴邪忍不住要
喊疼的时候，他居然一张口就咬在自己手肘上，一副死活也不愿意闷油瓶再退出
去的样子。
「啧！」闷油瓶察觉到吴邪不对劲，急忙停下来，伸手捏着他的腮帮要他张开口
，并挪动下半身就要退出去。
「不要、不要！」吴邪呜咽着说，狂乱的抓着闷油瓶的手，力道之猛，在闷油瓶
手背留下一道又一道爪痕。
听到语气中那赤裸裸的渴求，闷油瓶的分迳砻偷卣土艘蝗Α
吴邪这家伙，神智不清时也这么会勾引人么t
深呼吸压下疯狂宄宀宓某宥，闷油瓶一迨滞懈呶庑跋掳筒蝗盟乱咬弄伤自己，一
手扶着他的腰极缓慢的挤到深处，然后就这么压着，摆动腰旋转，让自己的分迳
绕着内壁扫了一圈。这让吴邪再次剧烈颤抖，不过这次是因为划过内壁上某处突
起而舒服的颤抖。闷油瓶集中抵在那一点施力，先是慢慢退出，再慢慢按压上同
一点，避免猛力抽逅投扯伤吴邪穴蹇凇
渐渐的，闷油瓶感到怀内躯体开始放松，呻吟亦开始甜腻腻的带着愉悦，于是他
松开托着吴邪下巴的手，移到下方勃迤鸫Υ耆唷Ｕ饷匆焕次庑敖械母大声了，他
开始觉得缓慢按压不能满足后逖ㄉ畲Φ脑甓，需要更激烈更深入的挺进方能止痒
。于是吴邪直起腰，让后背完全贴着身后男人的前胸，好让他的巨大灸热更加深
入他的后逖ǎ两手则握着闷油瓶双手，带动他双手搓揉自己分迳聿⑸舷罗鄱，自
己则摆动腰，模拟抽宀宓亩作在其手心抽逅汀
闷油瓶顺着吴邪意思加重力道，拍击臀肉的闷响一下比一下响亮，夹杂着后逖ㄍ
吐肉灏羰狈⒊龅泥壑ㄋ声，更把两人的情绪都推向高峰。受着前方的猛力捋动和
后方的激烈抽宀逅夹击，吴邪眼前一白，伴随着无力的抖动，白浊的液体全射在
闷油瓶手心，然后吴邪就软倒在身后男人怀里。整个内堂除了水沉香的香气外，
还夹杂着一股淫靡的腥气。
嗅着飘散于空气中的情欲气息，还没得到满足的闷油瓶亦完全失控，他一把抱起
吴邪，换个姿势坐在贵妃椅上，让吴邪面向他跨坐在其身上。吴邪已几近脱力，
全靠闷油瓶扶住他的腰才不致于往旁边倒。经过刚才一轮抽宀澹菊逖ㄒ讶皇⒎牛
现在借着吴邪自身重量，一下子就把闷油瓶的巨大完全吞没。闷油瓶把吴邪紧紧
压在怀里，再擢住吴邪的腰上下移动。吴邪还没从射寰的快甯兄谢汗来，后逖马
上再传来一波又一波的冲击，而前方疲软的下迳碛纸籼着闷油瓶的下腹激烈摩擦
着。太过强烈的刺激，令吴邪只能抱着闷油瓶的脖子，断断续续发出近乎抽泣的
呻吟。
到后来吴邪几乎是任由闷油瓶摆布，他无力的把头靠在闷油瓶颈窝，隐约感到在
一阵激烈的运动后，闷油瓶紧紧搂着自己，就有股热流射进后逖ǎ其后随着那根
把他塞的满满的巨大抽离他的身体，热流又自肉逖流淌而出。
迷糊间，吴邪好像看到闷油瓶伸手拿下香熏炉的盖子。然后吴邪就什么都不知道
了。
* * * * * *
吴邪现正趴在床上，腰疼的动也不能动，而闷油瓶则坐在床沿，帮忙吴邪揉着腰
。
昨晚闷油瓶把失去意识的吴邪带回家，至于是用背的还是用公主抱什么的，吴邪
已没勇气确认。一塌糊涂沾满黏稠腻滑体液的身体也在吴邪昏睡之际给清洁干净
，再给好好安顿到床上，所以他这一觉尚算睡的安稳舒服，体力也恢复了少许。
可是，答应张老板的事就无法依时完成了。
王盟请假不在，而吴邪亦觉得道义上需要向张老板亲自道歉，于是在床上哼哼唧
唧一番磨蹭后，他翻过身来就挣扎着想下床去开店，却被闷油瓶按回去。
「我去。」
吴邪不可思议的睁大双眼，嘴巴亦张开至可以塞的下一只鸡蛋，就只差两手托腮
做个「群啊沟谋砬榱恕Ｃ朴推靠吹挠趾闷又好笑，脸上虽仍是波澜不惊，但却
忍不住压上去，狠狠的一轮亲吻。
「呼……你给小爷差不多一点！」吴邪好不容易推开身上那匹狼，一不小心腰又
用上力了，那股说不出的疲软酸痛，让吴邪不由得以无比哀怨的眼神盯着闷油瓶
看。
的确，现下也只有这个办法可行了。
「真的没问题么t」
「嗯。」闷油瓶揉了吴邪的头发一下。「我打发了张老板就关店回来。」
说着闷油瓶就拿起钥匙出去了，留下吴邪继续趴在床上。多想无益，吴邪也就由
得闷油瓶，躺在床上专心休息。
TBC
约莫过了一小时，闷油瓶就回来了。
「都好了t」
「嗯。」
「张老板没说什么t」
「没。」
吴邪一脸疑惑，不过这闷油瓶一副懒的说明的样子，吴邪也没有气力去追问。总
之问题解决了，吴邪亦放下心头大石，过程什么的就先摆在一旁好了。
闷油瓶除了把昨晚留在店里的背包拿回来，还买来食物材料，说是要给吴邪做吃
的。吴邪一拐一拐的挪到客厅，趴在沙发上。听着厨房传来的声音，吴邪心想这
个九级生活残障的闷油瓶居然为他动手做饭，而不是给他吃压缩饼干加白开水，
忒地不可思议。想着想着，吴邪心里也乐滋滋的。
不一会，闷油瓶就捧着清粥和几样酱菜从厨房出来。把手上的东西放到沙发旁的
茶几后，他让吴邪坐好并侧靠在沙发扶手，然后坐到旁边，拿起白粥就要喂他。
如此悉心侍侯，让吴邪乐得快要飞上天了，到底是哪个罪魁祸首把他操的要瘫在
家里吃病号饭，好像也抛到九霄云外。
待得吴邪补充了些能量，脑袋也开始活动。
「我说小哥，」吴邪吞下口中的酱青瓜。「你到底怎样说服张老板的t」
「就说你生病了。」
「碑石拓本还没裱好，他也全买了t」
「嗯。」
「没杀价t」
「嗯。」
现在的暴发户忒地有钱，想也不想的就全买了。可是，既然没裱好的也愿意买，
他娘的昨天就不要跟我说要全部裱好啦，害小爷要加班，还莫名其妙的被吃干抹
净……
想到这里，吴家小老板刷的涨红了脸。昨晚自己到底是怎么了t主动抱闷油瓶不
说，还掏出两人的东西磨啊磨的，又不知羞耻的自己抠挖自己那里，自己挖还不
够，还要抱着大腿把腿打开，请闷油瓶帮忙挖……脑袋补充了碳水化合物所提供
的醣份，终于正式开始运作，昨晚那些让吴邪羞的无地自容的画面全都浮上来。
回想起昨晚的放浪不堪，他现在恨不得打个盗洞埋了自己。
闷油瓶边喂着吴邪吃粥，边欣赏着他那张瞬息万变的脸，由思考皱眉变的扭扭捏
捏，之后刷的变得像蕃茄般红，最后换上一副”以后不用见人了”的懊恼表情。
而表情变幻之间，吴邪仍然心不在焉的吃着闷油瓶喂到嘴边的粥，看的闷油瓶兴
味盎然。
「龋小哥……」
「昨晚的事，起因在香熏炉。」看着吴邪千变万化的表情，闷油瓶轻易解读出他
心里想问的问题，想也不想的说出答灏浮＞驮谖饧倚±习迥康煽诖簟暗忖自家男
人何时学会读心术这种高级技能之际，闷油瓶腾出手来，从随便丢到一旁的背包
中，摸出那个铜制香熏炉。
闷油瓶打开香熏炉的盖子，翻过来让吴邪看盖子底部。盖子的中央有一块淡灰色
的东西，像蜡块，又像浮石。一根穿透盖子的铜枝分别栓住了盖面的亮蓝色琉璃
珠和这块东西，看来它是作为栓子固定在盖子中央的。
「这是龙涎香。」闷油瓶以手指轻弹了那块东西一下，给吴邪作说明。吴邪有听
过龙涎香，那是抹香鲸胃里所分泌的油脂，排出体外后飘浮于海面，慢慢会凝固
成深黑色的蜡块，待波浪冲刷掉腥臭气，就成为比黄金还贵重的香料。龙涎香在
海里泡的越久，颜色就越趋向灰白，质量就越上乘，看来这块被拿来当作栓子用
的龙涎香，价格不菲。
「可是，龙涎香也只是普通的香料啊。」吴邪疑惑的研究着香熏炉的盖子。「而
且我用了这香熏炉好几天都没事，为什么昨晚用了就……」就变得那么放荡？后
面那几个字可说不出口。吴邪的脸又不争气的红了。
「这块龙涎香不普通，年份比这香熏炉还要久。」闷油瓶又给吴邪喂了一口粥。
「它应该是泡过些不明药迤罚配合水沉香的熏蒸，催迩榈囊┬Ь统隼戳恕！
吴邪恍然大悟，怪不得之前点燃檀香时啥事都没发生。不过想来也是庆幸，幸好
之前点的是檀香，没有把这鬼东西的药效蒸腾出来。又幸好点燃水沉香时待在身
旁的是闷油瓶，如果是其它人……吴邪不敢想象下去。说起来，如果不是闷油瓶
有抗毒体质，这事儿都不知道怎样了结。吴家小老板暗自点头，再吃一口粥进嘴
里。
不对，好像哪里不对劲……
「你早就知道了tu他娘的你就由得这个炸宓放在我店里t！咳咳咳~~」吴邪气
的给清粥呛到。
「我不确定，不敢说。」闷油瓶悠哉的给吴邪扫背。「现在验证过，就肯定了。
」
「验你妹啊！」吴家小老板炸毛了，正想不愿一切的扑到闷油瓶身上咬他一口，
一不小心又牵动到腰间的酸疼，结果就无力的跪在沙发上。嗯，没错，就是所谓
的失意体前屈。
「吴邪。」
「干嘛t」
「我想要这个香熏炉。」
「这种作孽的东西，给我丢掉u」
「我拿上次倒斗拿到的汉朝白玉珏跟你换。」
「……你要香熏炉来干嘛t」吴家小老板有点心动。
「放家里床头，随时可以用。」
「不行u给小爷丢掉uuu」
* * * * * *
时间稍为回溯到闷油瓶替吴邪开店时――
闷油瓶先是把昨晚遗下的一片狼藉处理好，待收拾了满地的杯子碎片，和清洁了
沾上一块黄一块白的贵妃椅坐垫后，他把本来要卖给客户的碑石拓本随便收进背
包里。
然后他坐在柜台前，把玩着从兜里摸出来的澳洲玉龙纹玉佩，微微勾着嘴角。这
块花大钱买来的玉佩当然不值几个钱，可是却买来吴家小老板耻度全开的热情表
演，完全是倒赚不赔了。
闷油瓶好想看看，如果小老板知道了那位张老板其实是他假扮的，那一包沉香其
实是他塞进他手里的，小老板会有什么表情t
戏弄吴邪和宠溺吴邪的乐趣，都让他无法自拔。
END
===================
[崩坏小剧场]
时间回溯至王盟申请休假前――
闷哥：王盟。
王盟：是~~小哥有什么事t
闷哥：你请几天假出去走走。
王盟：咦t我上个月才去过旅行回来耶。
闷哥：(眼神冷冽如冰锥)
王盟：小、小的马上去请假~~~~(夺门而出)
===================

《生活情趣》
张起灵最近很不对劲。
我抱着枕头在床上滚来滚去，思绪不由自主的驰骋天外。
不经不觉，同居生活已经过了快两个月，刚开始时确实是如胶似漆，晚上的床上
活动自然少不了，就算是在大白天，一个不经意的搂抱也能天雷勾动地火，一发
不可收拾。虽然心里面知道这样放纵自己也不大妥当，可是每每在张起灵灼热的
注视下就身子发软，任他为所欲为，害我这个月几乎都直不起腰。
然后问题来了。最近这半个月，如胶似漆的同居生活来了个一百八十度的大转变
。虽然搂搂抱抱亲亲嘴儿的次数如常，但提枪上阵的次数却急剧减少了。以往，
晚上关了灯睡觉时，每当张起灵那双大手习惯性的从背后环上我的腰，把我锁进
怀里之后，往往会从耳鬓斯磨演变成啃咬脖颈，然后又翻云覆雨把我吃干抹净。
现在却一反常态，在搂搂抱抱的一番温存之后，他会给一个亲昵的晚安吻，然后
就翻过身去背对着我睡觉，害我觉得好失落。
而且还有一件奇怪的事。
张起灵除了跟天花板培养了深厚感情之外，现在还开始跟洗手间培养感情。
上洗手间什么的每个人都有需要，一点也不奇怪。奇怪的地方在于，张起灵他每
两、三天总有那么一次上厕所上的特别久。而且在那之前，他会把培养感情的目
标从天花板转移到我身上。他会直直的望着我，漆黑深邃的眼底下忽明忽暗的闪
着难以言喻的光芒，看的我心里毛毛的，几乎都要出白毛汗的时候，他就刷的站
起来往洗手间移动。我试过在张起灵待在洗手间很久的时候敲过门，问他有没有
事，他隔了一阵子才闷闷的「嗯」了一声算是回答，都不知道是说有事还是没事
。
我轻叹一声，把头埋在枕头里。
是说张起灵已经厌倦了平凡的居家生活了吗t的确，对以往纵横各大小凶斗无往
而不利的倒斗界一哥来说，现在要他待在小小的杭州当个居家男人，实在是屈就
了。可是我怎么也不想他再过回以前那种把头别在裤腰带的倒斗生活，一次又一
次的分别，我的心脏实在负荷不来。现在好不容易才捡回这只又再格式化的、带
点瑕疵的闷油瓶子，说什么我也不要放手了。
还是说，张起灵厌倦了的，是和我在一起的生活t厌倦的对象，是我?
想到这里，心里无比纠结，再重重的叹了一口气。
自个儿胡思乱想也不是办法，我决定给胖子挂个电话。电话一接通，听到胖子的
大嗓门，心里不由得感到一阵温暖。始终是出生入死的兄弟，一听到声音就想到
以前的种种经历。
跟胖子东拉西扯的聊了一会，听他说最近在北京的生意如何，入手了什么了不得
的明器等等，再不经意的切入正题。
「胖子啊，你老是人生的前辈，有件事想跟你请教。」
「老你妹，胖爷我怎么看怎么年轻。有屁快放。」
「是是是……就我……我有个朋友，最近跟他那口子住在一起，可是才住在一起
没多久就好像没了当初的热情……」
话都还没说完，胖子就用夸张的笑声打断了我。「咋地，你跟小哥生活不协调吗
？」
他娘的死胖子你这真相帝！非得讲出来不可吗？！
我当下干笑两声。「就说是朋友了嘛，你老人生阅历和相好都比我多，说到给意
见什么的我第一个就想到你……」
几顶高帽子扣下去，胖子也乐呵呵的。「得了天真无邪同志，把你“朋友”的事
讲给胖哥哥听，胖哥哥帮你解惑。」朋友二字还要特别加强语气。
我心里直问候王家祖宗十八代，嘴謇锿掏掏峦碌陌咽虑榻擦烁龃蟾拧Ｅ肿犹完一
直止不了笑，到我说要把他放在我这儿寄卖的玉佩丢进马桶冲走，他才喘着气的
说：「我说天真无邪同志，你家小哥会不会不行了？」
「他娘的你才不行u你全家都不行uuu」我气的把声量提高了八度吼回去，浑
然不觉自己也把“朋友”这个掩护屏障丢到外层空间了。「小哥他不行的话，全世
界没有一个男人是行的u」
「行行行，你的男人最行得了吧。」
「你他娘的认真点好不好t快给我一个说法u」
「我说天真，你自己也是男人，男人爱追求新鲜感你又不是不知道。」
「可是小哥不是这种人……」我迟疑地说。君不见他对天花板的爱有多坚贞不移
。
「闷声不哼的人才是最危险的。」胖子笑说。「你又猜不透他心里想什么，哪天
他有外遇了还要等他告诉你咧。」
我无语。
「胖爷就一句话，不要以为小哥会永远留在你身边，你想留住他，自己就要多花
点心思。」
再跟胖子敷衍了两句就匆匆挂线，讲过什么都不记得了。”不要以为小哥会永远
留在你的身边”，这句话深深撼动了我。我无力的趴在书桌上，漫无目的地按着
鼠标逛网页。
花点心思吗t我一无人生阅历二无恋爱经验，跟客户打交道自是得心应手，可是
在张起灵面前总是傻愣愣的，别说哄他高兴，没作出什么丢脸的事已经是万幸了
。
按着按着，无意中进入了一个网上购物网页。看到网页上的商品，我心中一动。
TBC
想要抓住男人的心，就要先抓住男人的胃。
隔天中午，我和张起灵在西冷印社与王盟吃过中饭后，我让张起灵进了内堂，跟
他说我去菜市场张罗今天的晚饭，让他和王盟一起看店。他眼里带点疑惑，但也
没说什么。我心想，以张起灵的鉴别能力，由他来看店可能比王盟还要可靠，只
可惜客人没法跟这惜字如金的闷骚家伙沟通就是了……想着想着我不由得笑了。
「吴邪，怎么了t」张起灵的眼神益发疑惑。
「没事没事。我出去了，你待到王盟关店就自己回家吧，我买好东西就回去。」
张起灵轻轻点一下头，就窝在我常用来假寐的贵妃椅，跟天花板交流感情去了。
我开着我的小金杯，去了距离稍远但食材较齐全的菜市场。我平日极少下厨，不
是不会煮，而是因为比较象样的菜市场都太远，每天买个菜都要开车实在太麻烦
，在家里屯积新鲜食材又容易变坏，所以久而久之，就索性以住家附近的外食维
生，家里的厨房就沦为煮泡面的地方，有些时候连必要的调味料用罄都忘了补充
。
我先去买今晚要用到的食材、水果、甜品和调味料等等。我下了决心要露一迨郑
普通的菜和肉自然是少不了的，另外还去买了条草鱼，准备做家庭式的西湖醋鱼
。我不敢说我做的可以及的上楼外楼的大厨，但以家常菜的程度来说，我有不输
人的自信。
买齐必要的用品之后，我犹犹豫豫的走进一家家庭用品店。
我买了件围裙。
明明是普通的家庭用品，可是一想到我今晚要拿它怎么用，我就耳朵发热。女生
的款式都太小，穿在身上几乎都绑不起来，最后我选了一件款式最阳春的、纯白
色的工作用围裙。我红着脸去付款，收钱的姑娘一脸奇怪的直盯着我瞧。我大概
可以猜到她在想什么U又不是买卫生棉，咋的脸红成这样。
东西买好了，我就开着小金杯飞奔回家。
回到家里，先把东西放到该放的位置，围裙也给挂在厨房的一角，然后就开始处
理各项食材了。做饭什么的最麻烦就是洗东西，今天要做的都不复杂，最麻烦的
也不过是把草鱼宰了洗净。没多久已经做好满桌佳肴。我双臂抱在胸前，边欣赏
努力的成果边满意的笑。
在我享受着家庭主妇的快甯惺保张起灵也刚好回来了。
「小哥你回来啦。」我笑了开来。拉着他往桌边坐下来。「来试试我的手艺。」
「为什么？」这闷骚家伙，大概是想问为什么我今晚要亲自下厨吧……
「小爷我心情好不行吗？」我挟了一箸西湖醋鱼给他。「你不把菜吃光，就别想
再有下一次。」
张起灵淡淡的勾了一下嘴角，淡的差点看不到。之后他就一直默默的吃，我往他
碗里挟什么，他就直往嘴謇锼汀Ｋ淙凰没说好不好吃，但看着他显得比平日柔和
的面部线条，我自己心里也是暖融融的。
其实，或许我想太多了。
不会永远留在我身边什么的都没所谓了。
我只要有过现在这一x那就好。
饭后把桌子收拾了一下，我拉着张起灵跟我一起窝在沙发看电视。电视在播放什
么节目都没所谓，他只是把培养感情的目标由天花板转移到电视上而已。而我盯
着电视的综艺节目看，也没把内容看进脑子里，心里一直噗通噗通的，在盘算着
什么时候上“主菜”。
「小哥。」
「嗯t」
「要不要吃饭后甜点t」
「……嗯。」
「我去拿t」
「嗯。」
我屁颠屁颠的往厨房里跑，轻轻掩上门，然后盯着挂在角落的围裙看，盯着盯着
自己就先面红耳热了。我深深吸一口气压下那让我想就此放弃的羞耻感，以一往
无前的精神，完成之后的“壮举”。
我把一身居家服连内蹇愣纪训簦再把围裙套在身上，把围裙两个蝴蝶结固定绑好
。因为是工作用围裙，穿在昂藏七尺的我身上也刚刚好，身前的围裙长度恰好遮
挡着重要部位，但身后一丝不挂的感觉凉飒飒的，让我感到说不出的别扭。爷爷
说凡事都要主动的，我背对着厨房门，下了必死决心……
「小哥。」
我朝门外喊。
「嗯t」
冰箱里的水果和巧克力蛋糕都拿出来了。
「过来一下好吗t」
我用眼角余光瞄着厨房门的方向。
「嗯。」
张起灵推开虚掩的厨房门。
我怯生生的半转身回头看了他一下，看到他僵住了。
「小哥，饭后甜点你想吃水果，吃蛋糕，还是……想吃我t」
TBC
=========================================================
剧场外花絮――
其实在去家品店买围裙之前，天真已经在无意中看到的网上购物网页买了情趣围
裙……
天真(打开包裹一看)U……他娘的太短了啦，绑不起来。OTZ
我实在是羞的不敢直视张起灵，就赶快转回去作势整理刚拿出来的水果和蛋糕，
但背后一直悄无声息的，我又忍不住再回头瞄了一眼，这一看可不得了，只见张
起灵直直的盯着我瞧，双眸依然像往常般漆黑深邃，但平日晶亮的光芒完全暗下
来，取而代之的是更为炽热的东西。他喉结上下移动着，一步一步的朝我走过来
。
我会不会做的太超过了……t
还没回过神，张起灵已经贴上我的后背。毫无遮掩的后臀马上感到有个灼热而坚
硬的东西贴上来，隔着他的裤子，可以清楚描绘出内里阳物的形状。我身体一震
，不由得往前一缩，但前方已经是流理台了，想躲也躲不到哪里去。
张起灵一迨挚圩盼业难，一迨滞凶盼业南掳停把我整个人都锁在他怀里，上至后
颈下至大腿，无一不紧贴着我背后的人。然后他就开始铺天盖地的攻势，托着我
下巴的手一使劲，我不由自主昂起头，他就凑过来舔吻我的耳垂，再顺势往下移
啃咬我的颈窝。另一只手也没闲着，慢慢从我腰部往下移，隔着围裙摩挲着我逐
渐昂扬的分迳怼
「嗯......好痒......」我难耐的扭动身体，浑然不觉自己裸裎的后臀正好隔着
裤子摩擦身后的阳物，撩拨着张起灵的欲火。
张起灵猛地把我扳过来面向他，用身体直把我往流理台处挤，压的我屁骞缮疼。
他捧着我的脸，啜吻着我的嘴唇，再用舌头叩开我的牙关，肆意在里面翻搅着。
我完全迷醉在这个充满侵略性的吻之中，只能偶尔翻动一下舌头配合他的进攻，
亦无暇顾及沿着嘴角流淌而下的唾液。不一会，张起灵就把注意力转移到银丝划
出的轨迹，他沿着嘴角一路舔吻，掠过下巴，越过颈脖，再停留在锁骨处肆意啃
咬。下迳硪嘁桓鼍⒍的隔着围裙往我那里蹭，害我全身发软，只得用手软软的圈
着他的腰借力，勉强站直身子。不一会便觉得围裙内侧黏黏答答的，沾满了因兴
奋而分泌出的汁液。
「小哥……你慢点……」我忍受着张起灵潜进围裙内肆虐的大手，难耐的扭着腰
，一个踉跄几乎要滑倒在地上。他架着我，突然间就把我抱坐到流理台上。我心
想，这流理台也有些年份了，这么一折腾会不会给压垮？修理的话要找哪家维修
公司？要不干脆全屋来一次大整修好了……
「别分心。」张起灵见我走神，大手又潜进围裙内，大力的捏了我的分迳硪幌隆
我红着脸低头俯视他，只见他慢慢的蹲下去，直至半跪在地上，他那被情欲染成
暗的漆黑双眼亦与我羞人的地方呈水平线。
「一起吃。」
没头没脑的一句，听的我呆住了。
「我说，三样拌着一起吃。」手里还握着我的东西，张起灵腾出一只手拿起旁边
的巧克力蛋糕，厚厚的抹了一迨智煽肆ο誓逃停一古脑儿抹在我那里，从尖端直
抹至双球，再沿着股沟填满，然后嘴巴就凑上去。
他娘的哪有人这样吃蛋糕的？！
张起灵拿着我的东西细细的舔舐着，由尖端开始顺着躯干上下滑动，把沾在上面
的鲜奶油一家继虻簦其它沾了鲜奶油的地方亦巨细无遗的舔了一遍，而且他
好像对我的菊逖ㄌ乇鹩行巳ぃ除了以舌尖在菊逖ㄍ庑转打圈，还不时轻探进去。
以前没受过这样的挑逗，现在整个胯间都受着他舌尖的照顾，湿濡温热的触感带
来直冲脑门的快甯校思考功能都快要被麻痹了。我急喘着，手搁在他头上，早已
分泌不少汁液的分迳硐衷诟是硬到不行，昂扬而颤抖着。
好像是舔满足了，张起灵站直了身子，搂着我的腰，饶有兴味的盯着我的脸看。
脸又热又烫，我猜一定是红的可以滴出血来。我半[着眼，朦胧中看到他脸颊嘴
角都沾了不少鲜奶油，迷迷糊糊的就伸出双手勾着他的脖子，凑上去舔舐干净。
我感到他身体僵了一下，正暗想我是不是又做了什么不得了的事，他就用力压着
我后脑，把我的舔吻加倍奉还。
突然间我感到张起灵的手再摸往我下迳恚两根奇长手指轻轻按压着菊逖ǖ闹逭郏
刚才的舔舐已令菊逖ㄊ糊的一塌糊涂，就着沾在穴蹇诘耐僖汉拖誓逃停噗吱一声
就挤进了一根手指。异物突然入侵，惊的我睁大眼睛，正要冲口而出的惊呼却马
上被他的唇舌给堵回去，在我嘴巴里又是一阵翻搅。不一会，我感到另一根手指
已在洞口挤压着就要准备进去。
「吴邪，放松。」
张起灵凑到我耳旁呼着热气，轻声呢喃，在我酥的全身轻颤的一x，两根手指已
完全埋进我后逖ā
TBC
放松个毛啊？！突然间插褰两根手指那么多，难过死了！我紧紧圈住张起灵的脖
子，专心去放松下迳淼募∪狻Ｖ皇窃较敕潘删驮绞遣皇芸刂疲下边的肉逖ú挥勺
主紧绞着侵入的手指。
「他娘的……痛啦……」明明是想骂脏话的，但那个语气，听起来却说不出的委
屈。我感到眼眶有点湿润，好似被挤出些眼泪了。我双手用力揪着张起灵两肩，
往后挪动着下迳砭鸵把手指弄出去。可是他马上用另一只手擢住我的后腰，用力
把我整个人往他怀里压。他身体卡在我两腿之间，我被压的死紧，只能把腿张的
更开，因疼痛而显得稍为疲软的东西亦贴上他撑着帐篷的地方，几乎可以感到裤
子里面的脉动。
这闷骚的行动派也不废话，嘴巴一凑上来又逮着我的嘴唇吸吮。好像要安抚我似
的，这次的吻没有了侵略性，他轻吮着，仔细地把我的嘴巴里里外外都舔了一遍
。之后就沿着脸颊一直亲到耳朵，用舌尖挑逗我的耳垂，再沿着脖子的曲线一路
轻咬至颈窝。刚才制止我逃开的手，现在按着我的尾椎处，一边维持着相当的力
道压着我不给逃开，一边用掌心缓慢的打圈摩挲。在他轻柔的安抚下，不一会我
全身就酥软的像没了骨头似的，也没空去注意埋在肉逖里的两根手指了。
感到怀里的身体放轻松了些，张起灵就着插在后逖里的手指缓缓翻过手腕。他让
掌心朝上，慢慢覆盖在会阴处轻力摩挲，拇指亦轻轻按压着会阴上方的双囊。他
的手很大，整个胯间都被他温柔包覆着，并不时施力按压，温暖而带有节奏的触
感让我舒服的下迳硪徽蟛抖，嘴謇镆嗝芜桨惴⒊錾胍鳌？吹轿业淖纯鼋ト爰丫常
张起灵慢慢抽逅腿栽谌逖里待机的两根手指，触摸着内壁四处查探，不消一会就
摸到个与其它地方触感不一样的凸起。才轻轻按一下，电流般的快甯芯痛遍全身
，我不由得直起腰，嘴謇锏纳胍饕嘁幌伦幼吡说鳌
好像找到什么值钱明器似的，张起灵[了一下眼睛，对长年面瘫的他来说，这几
乎是写了满意两个字在脸上了。奇长手指的发丘探穴技能完全展开，他让两根黄
金手指在肉逖内不断变换方向姿势，或按压或搔刮，攻击着那一点凸起。两指亦
不时曲张着，借着指节一点一点的撑开我紧缩的后逖ā
「小哥…嗯…起灵……起灵……」这时我也收起了反抗的爪子，半[着眼，两手
撑在流理台，挺直腰任着张起灵把玩我下迳恚并随着他的节奏或高或低的呓着呻
吟。不一会，紧缩的后逖ㄒ驯豢拓的柔软，再次昂扬的分迳硪嗌出更多汁液，沿
着躯干流下。
「吴邪。」
「啊嗯……嗯t」我茫然睁着两眼看张起灵，只见他意味深长的淡淡勾着嘴角。
「我喂你吃香蕉。」
我还没理解张起灵到底要唱哪出，他就把手指抽出来，并伸手在那已经洗干净的
满满一篮水果中，挑了根香蕉抵在我的穴蹇凇
「我说起灵……」意识到他要干什么，我猛地一个激灵，蜷起身体又要往后缩。
「不带这样拿食物来玩的……」还没退到几公分，他就抓住我的脚踝把我拖回原
处，还让我的脚踝抵在流理台的边缘，大大的张开呈M字型。
这挨千刀的闷油瓶，拿小爷我当点心拼盘玩的我死去活来都算了，还要给小爷摆
个爱迩槎作片里那些女主角的pose，小爷跟你没完……啊！！！
腹诽还没结束，那根香蕉已经噗吱的挤进后逖ā
菊逖经过黄金二指的细心扩张，皱折早已变得柔软，而且香蕉不会比张起灵那两
根手指粗多少，说真的也不会太过难受。只是菊逖ㄓ进了一根没有温度的陌生事
物，那种违和感实在是怎么说怎么别扭。却见张起灵手握着香蕉缓缓抽逅停模拟
着交搴鲜钡某宀宥作，眼睛眨也不眨的直盯着我的脸看，我一个激灵，感到说不
出的羞耻，只得两手掩脸不去看他。但张起灵却扣着我的手腕硬是往下拉，执拗
的看着我的脸，不晓的他是要让我看清楚，映在他眼瞳中的我到底有多放浪，还
是要让我的眼瞳里满满的充塞着他的倒影……
在张起灵那彷佛可以把我熔化掉的灼热注视下，我感到莫名的兴奋，分迳砀是猛
的胀大了一圈。迷迷糊糊的我只觉得后逖ㄉ畲τ掷溆挚招椋那种难受感，现下埋
在里面的事物是远远不足够填补的。
我想要更灼热的东西。
我想要张起灵。
「起灵……起灵u我要你进来……」我挣脱他扣着我两腕的手，软软的反抓着他
，并伸长脖子索吻。
张起灵低下头来满足了我，在一番唇舌交缠之后，他的气息亦变得粗重了。他拿
掉香蕉，并迅速脱掉衣服。左肩上青黑色的麒麟纹身正张牙舞爪的宣示它的存在
，复杂细密的线条已蔓延到盘骨的位置。我半睁着眼睛，着迷的以指尖勾划着那
狰狞的线条。
他让我趴在流理台上，再伏在我的身上，两手紧搂着我的腰。裸裎的后背紧贴着
他的前胸，他灼热的巨灏粢嗾陷在我的股沟间，两人的体温都在急遽攀升。
「吴邪，可以么t」张起灵凑到我耳边说，热气吹进耳朵，惹的我一阵痒。
「别叽叽歪歪的……赶快p进来……」后逖ǖ目招楦腥梦铱熳タ窳耍我扭着腰，
拚命拿后臀往他那里蹭。
张起灵也真是不客气，抬高我的屁骞桑一挺腰就贯穿到最深处。
TBC
「痛！他娘的……你就不能悠着点t！」我痛极惊叫。张起灵的巨大灸热和香蕉
根本没的比，一下子挤到最深处，我完全承受不了。身体硬生生被撑开，那彷佛
要把我撕裂两半的剧痛令我全身上下都绷的死紧，肉逖ㄒ步艚首耪牌鹆榈姆迳矶
弹不得。
这挨千刀的，有必要一进来就顶到最里面吗t！
「是你叫我进来的……」他喘着粗气。被夹着也不好受，总觉得他的语气有一点
无辜。
两个人在僵持着，张起灵抓着我的腰动也不敢动，我则是死命抓着流理台边缘，
大口大口的深呼吸，集中精神去放松身体。只是越是刻意去做就越没有效果，情
况一点也没改善。
「我不、不要了……出来……」被撑的眼泪都流出来了，我呜咽着扭动腰臀，想
说先让那折磨人的巨大退出去，可身后的家伙说什么也不愿意，像铁箝般的两手
用力稳住我的腰，下迳砀是一个劲的把我往流理台处挤不给逃开，结果他的巨根
埋的更深入了。
他娘的这不就把我往死里顶吗t我都痛的冒白毛汗了。
突然间，我感到背后的人好像在旁边胡乱抓了瓶什么东西，一古脑儿倒在我屁骞
上，凉凉的液体沿着屁骞傻幕∠吡魍股沟，再顺着大腿淌下，下半身沾的满满都
是。
「咦嗯t！」我冷的一个激灵，扭过身伸手去摸自己屁骞桑滑不溜丢的原来是―
―橄榄油。
我实在是哭笑不得，这下子闷油瓶可真是倒出油来了，该佩服这家伙的急智吗t
但下一刻我就自暴自弃的想，后逖里又是蛋糕又是香蕉又是橄榄油的，待会还有
那个……他娘的那个麒麟精，这下要我怎么洗干净……
托这走神技能的福，我已忘了仍在下迳硭僚暗娜思湫灼鳎不集中精神去注意的话
，身体自然而然的放松，渐渐就没那么痛了。从穴蹇谏了些橄榄油进去，在油的
帮助下张起灵也慢慢的可以动了。他把自身稍为抽出了一些，抹了一点榄油上去
，然后在我没为意之际缓缓摆动腰抽逅汀Ｋ孀懦逅偷姆度扩大，渐渐可以听到交
合处传来淫迓业乃声。他再次俯下迳砝纯幸我的背，那个狠劲，我肯定后背会留
下又青又紫的一大片吻痕，好几天见不得人。
「吴邪、好紧……」他那充满情欲的暗哑语气，直叫我疯狂迷醉。我用力抬起腰
，配合身后男人的动作。在持续进行的活塞运动之间，他腾出手来紧握着我的分
身，就着橄榄油上下捋动，那不能言喻的滑腻舒服，酥麻的让我觉得头皮都要炸
开了。我放声呻吟，拚命摆动腰，完全沉浸在张起灵带给我的快甯兄中。
受着那前后夹攻的快甯谐寤鳎不一会我就觉得浑身无力，两腿也软软的快要站不
稳。我们现在身上都沾了不少油，张起灵双手滑腻腻的，我感到他要抓住我的腰
也很勉强。突然间他把埋在我体迥诘木薷抽出来，我感到一阵空虚，才嘟嚷着扭
过头瞪着他，他就把我扳过来抱坐到流理台上，然后一抬腰再次把我填满。
换过姿势，这一下贯穿分毫不差的顶撞到里面的凸起，惹的我又是一下尖叫。
「起灵！起灵！慢、慢点……要死、我要死了！」
张起灵却一个劲儿抓着我的腰抽逅妥牛每一下挺进都执拗的撞上那令我发狂的点
。他持续捋动着我的分迳恚拇指在尖端处打圈刺激着。橄榄油和着不断流下的汁
液，胯间已经湿的一塌糊涂。一时间，厨房里充斥着噗吱噗吱的淫靡水声，还有
我那近乎嘶吼出来的呻吟声。我现在才相信，那些小电影的音效绝不是作假的…
…
「吴邪、里面好热……」张起灵低喘着，凑到我的耳边呢喃，平日显得苍白的脸
现在多了一抹潮红。我两手攀着他的脖子，靠在他左肩，用脸颊摩挲着那张牙舞
爪的麒麟纹身。那是可以把我熔掉的温度。
我沉沦在灭顶的快甯兄中，脑袋已一片空白。我抬起双脚勾着张起灵的后腰，想
让他更深入到我的最深处，想让两个人的肉体更加密不可分。这动作好像又按到
张起灵什么开关，他低吼了一声，用力摆动腰作最后冲刺。每一下都像是要贯穿
我似的狠狠插入到深处，那股狠劲带来的快甯谐寤鞫家把我逼疯了。
我死命用四肢紧缠着张起灵，自身紧贴着他的小腹，抽逅褪蹦Σ磷抛陨砑舛舜来
的快甯懈是把我推向临界点。不一会我就全身痉挛着攀上高宄保白浊的液体沾满
两人的胸腹间。同一时间，张起灵紧紧搂着我，闷哼一声，在那最深的一次挺进
间射了在里面。
一切动作都静止下来，只余下剧烈的喘息声。
我把脸埋在张起灵的肩窝间，听着麒麟纹身下传来的剧烈鼓动。
只要有过现在这一x那，就好。
* * * * * * * * *
我站在浴缸里，抬起一只脚踩在浴缸边缘露出最羞人的地方，哼哼唧唧的让蹲在
身后的张起灵清理我甬道内那乱七八糟的东西。我骂骂咧咧的，他也不搭话，就
只是默默帮我处理，整个过程中嘴角一直保持着微不可察的弧度，忒诡异的。好
不容易才洗干净，我靠坐在张起灵怀里，两个人一起泡澡，并让他帮我搓揉那酸
痛到不行的后腰。
「吴邪。」
他忽然从后抱着我，下巴抵在我的颈窝，宠溺的拿脸颊蹭着我的脸，略长的浏海
有一下没一下的搔着我的脸颊，怪痒的。
「干嘛t」我侧过头，呆呆的看着背后的人。
「两星期又四天。」
「嗄t」完全不理解张起灵在唱哪出。
「你知道我忍耐的多辛苦吗t」
先不管内容，他娘的这闷油瓶子一口气讲了十一个字！我不由得僵住了。他这个
样子跟平日很不同，难道真的给死胖子那乌鸦嘴说中了，这挨千刀的真的在外面
怎么了吗t要摊牌吗t是有外遇吗t还是有孩子了t各种想法纷至沓来，大脑的
CPU一下子处理不了，当机很久才回过神。
等一下，两星期又四天，这不就是张起灵最近把我晾在一旁没亲热的天数t！谜
团好像因为此讯息而连接起来……
「你说忍耐……是指晚上……睡觉的时候t」
「嗯。」略带凉意的唇瓣轻抿着我的耳垂，更痒了。
「为什么……t」
「我想看你主动要我的样子。你让我等太久了，害我差点忍不住。」他开始用牙
齿轻咬着我的耳廓，我缩了一下脖子。「不过，很值得。」
张起灵的嘴唇贴在我的脖颈，我好像感觉到他嘴角上扬。我双手掩面，他娘的我
终于知道这挨千刀的闷油瓶躲在厕所干什么了！我开始想象张起灵每次快忍不住
时躲在厕所D.I.Y.的情景……不行，太崩坏了，我笑的肩膀耸动，直至他不满的
一口咬在我肩膀上，我才止住了笑。
不对！生气的该是小爷我才对！！！
「他娘的你算计小爷t！」突然间意识到这一点，我气的炸毛了，猛地转过身来
就要捏他脖子，浴缸的水也溅了一半出去。
「吴邪。」他轻而易举的用单手就扣住我两腕。
「干、干嘛t」我对上他墨黑如黑曜石的眼眸，想起这是个能够秒杀血尸和海猴
子的主，整个气势就萎了。更何况现在，他眼底闪烁着某种危险的光芒。
「我会补偿。」
「嗄t」我二次当机。闷大爷，你又要唱哪出了t
「补回两星期又四天的份。」他空出来的手慢慢往下移。
「等、等一下！他娘的张起灵你给我差不多一点！」
「吴邪……」
「嗯啊、嗯……起灵、你悠着点……」
END
======================================================
剧场外花絮――
那件围裙洗干净后，张起灵珍而重之的收在房间里的抽屉，说不要挂在厨房沾到
油烟味。
