

《神雕之文过是非》


 第 1 章

    武修文望着墙壁，那上面印着三排手掌印，上面两个，中间两个，下面五个，共是九个，每个掌印都是殷红如血。

    呆呆的看着，一种不真实的感觉袭上心头，自己，真的来到了神雕的世界吗？

    没有人知道，现在的这个武修文，其实灵魂足有三十多岁了。

    上辈子他只是个平凡的上班族，一场突如其来的车祸夺走了他的生命，再睁眼却发现自己变成了刚刚出生的小婴儿，取名武修文。

    当时他也没多想，庆幸老天爷给了他一次再生的机会，虽然后来等到眼睛可以看见之后发现这是在落后的古代有些懊恼，但总归是还活着，生活，还是要继续下去的。

    不知道是什么原因，他这个身体总是不好，经常生病。不过还好五岁之后和娘亲修习武功后有所好转，但是碰上季节转换的时候，还是容易生病。因为体弱的关系，直到五岁他才开始习武，而且进展缓慢，要知道一般小孩都是三岁就开始打基础了。

    他有一个哥哥，名为武敦儒，比他大一岁。他这个哥哥和他不同，身体好的让人嫉妒。和武修文不同，他三岁习武，当然了，这个哥哥对他这个弟弟还是挺好的。

    至于爹爹，他只是从哥哥那里知道叫武三通，他却是只见过几面的，也没有太多的印象。不过武修文经常看到自己的漂亮娘亲独自垂泪的景象，心里就感到心疼，这种事情就算不问他也可以想象的出来，不外乎就是外遇那么几种情况。当然了，这里根本就不叫外遇，人家三妻四妾正大光明着呢，只是不知道这个名义上的爹爹是个什么情况了。

    自出生起武修文就是和这位漂亮娘亲还有哥哥在一起，每逢生病的时候也是娘亲在床边照顾着，武修文一开始是有些不自在的，毕竟身体里面的灵魂不是真的小孩子，而是一个成年人，不过日子久了，倒也对这个娘亲生出一种喜爱之情，当然了，只是一种纯粹的亲人般的喜欢。

    所以对待这件事上，自然的，武修文明显是站在自己娘亲这边的。而且，就算没有这些，来自一夫一妻时代的武修文，对这种男人出轨，有家不回、有妻有子不照顾的行为也是极为不屑的，是个男人就应该有所担当，既然娶了人家就应该负起相应的责任。而且像他娘亲这样美貌贤惠的女人，多难找啊！

    因为武修文身体不好，娘亲和哥哥也就不自觉的疼爱他。在练武上，娘亲对哥哥武敦儒极为严格，而武敦儒本身对武学也极为喜欢，所以学习起来进展很快，小小年纪就已经很不错了。而他，就不行了，首先娘亲体恤他身体不好，起步就比哥哥晚两年，而且这幅身体也不大适合练武，经常练习到中途就晕过去，搞得每次他练武的时候娘亲和哥哥就紧张的站在旁边，就等着他晕过去及时接住他，搞得他郁闷的不行。

    不过还好他现在的记忆力很好，一般娘亲在教哥哥练武的时候，他就会把这些动作招式还有口诀什么的记下来，只等以后身体好了再练习，虽然这个愿望好像有点遥遥无期。不过记住了总有用到的一天，人说技多不压身啊。就算只是知道理论，也是有用的吧。

    一转眼，都已经十年过去了，算虚岁的话，武修文今年十一岁，哥哥武敦儒十二岁。在这十年间，母子三人一直平平淡淡的生活着，虽然生活有些简陋，也没有所谓的激情。但是这样的生活倒也每天都充满着乐趣，当然给武修文留下深刻印象的是那不间断的苦的要命的草药了。虽然五岁之后比之以前少了很多，不过还是让武修文几乎闻药变色的地步。这要是换了一般的普通小孩，可能是要让父母千哄万哄才行。而武修文好歹上辈子也是个成年人了，自然是做不出这种事来的，虽然也极不想喝，但为了不辜负娘亲的好意，每次还是僵硬着身体一口气喝下去，而每当这个时候，武敦儒就会极为崇拜的看着面不改色一口气喝完的弟弟。

    而武功方面，武敦儒倒是学得很出色的，而且因为和体弱的弟弟在一起，倒也自觉担任起哥哥的责任。而武修文虽然体弱，但在性格上因为是成年人的关系，就显得比之一般孩童安静了很多，也懂事了很多。而武敦儒长期和弟弟在一起，耳濡目染加上娘亲叮嘱他要照顾弟弟，自然觉得自己这个哥哥不能连弟弟都比不上，所以看到武修文不和那些村中的孩子玩耍，而且身上也经常是干干净净的，而且最重要的武敦儒发现如果自己身上脏，弟弟武修文是绝对不会乐意自己靠近的。武敦儒也就压下心中小孩子爱玩的心情，慢慢的倒是养成了好习惯，也慢慢的有了属于兄长的风度，人也稳重了很多。对于这个武修文当然是乐于见到的，他可不想突然有一个脏兮兮的小孩子冲上来抱住自己。至于武功方面，武修文只能说是记住了，至于运用方面就差得远了，只有轻功稍微好点。

    这天一大早，武三娘，也就是武修文的娘亲，就把两个儿子叫到跟前，看着这两个儿子，心里很是骄傲，这两个儿子都很懂事，邻里哪个不说自己的儿子养得好。虽然小儿子身体不好，可是长了一颗玲珑心，早熟懂事，甚至连自己这个大儿子都跟着懂事了很多。只不知病弱的身子加上聪慧早熟，到底是福是祸？

    想到自己的夫君，忍不住一阵心酸涌上心头，拉过两个儿子，摸了摸他们的头说：“儒儿文儿，明天……我们去找你们爹吧？”

    武修文有些错愕的看着娘亲，倒是旁边的武敦儒忍不住开口：“娘，那爹在哪里啊？”

    武三娘沉默了一会，说：“我们先去陆家庄吧，到时候再说吧。”

    武敦儒还欲再开口，武修文伸脚轻轻的踢了踢自己的哥哥，递了个眼色，武敦儒低下头不做声。

    武三娘自然是注意到两个儿子之间的互动，但也没说什么。对于此次之行，她的心里是忐忑的，但是如果把两个小儿子留在这里他也不放心，还不如带在自己身边。

    武修文和武敦儒从武三娘那回来后，径直回到了房间内，他们兄弟两自己就是住在一个房间内的，只是因为武修文体弱，有时需卧床养病，两人并不同床。

    “修文，刚才为什么不让我继续问？”武敦儒一回到房间就迫不及待的问。

    武修文翻了个白眼，看着自己的兄长说：“不是和你说过了吗，不要在娘面前提起爹的事，她会伤心的。”

    “哦，对……，我又忘了。”武敦儒不好意思的抓抓头发，但是马上又苦着脸说：“可是修文，我还是很想知道爹的事哦。”

    武修文心说：不就是一个负心薄幸外加没有责任感的男人吗，有什么好想的。但是当然了他也知道对于父亲一般的小孩子总是有一种天生的崇拜感的，所以只是微笑着说：“娘现在不是带我们去找了吗？等到找到了就知道了。”

    其实对于那个父亲武三通，武敦儒倒是见过很多次，连武功也有些事武三通教的。倒是武修文大多数时候都在床上，所以见到武三通的次数并不多，就是见到了，因为对于这个父亲的不喜，所以就算是武三通回来了，武修文和这位父亲接触的也不多。只是有一个简单的印象，自然从感情上来说就不如武敦儒来的多了，在喜好习武的武敦儒来说，武功高强的武三通就是强大的代名词了，自然是崇拜的很了。

    “快睡吧。”武修文对于武敦儒兴奋的样子不知道说什么，每个男孩子少年时代都有一个大侠梦的，少年时候的日子，父亲几乎就是强大的代名词了，所以武修文对于这位父亲虽有不喜，但也没有故意去打击武敦儒心中的梦想了。

    武敦儒看着翻身上床的弟弟，也上了床，只是兴奋的心情一时还睡不着，翻来覆去直到半夜才睡去。等到那边床上没了声音，这边床上的武修文翻过了身，一双黑亮的眼睛闪闪发亮，哪有一丝睡意。从窗子向外看去，外面月光很好，连屋内的地上都铺上了一层光。武修文的眼中逐渐出现了一丝泪光，他，有些想前世的家人了。

    前世的武修文出生在一个普通的家庭，上面有一个哥哥。自己在大学毕业后留在了上学的那个城市，只是没想到还没等到赚钱孝顺父母，就被一场车祸带来了这个世界，连自己的父母最后一面都没有见到。

    今天被武敦儒的情绪一冲击，再加上因为大半夜武敦儒发出的声响影响，这么久都没有睡着，看到外面的月光，压抑了许久的思念就彷如决堤的河流一般已发不可收拾。

    任眼泪静静的在脸上流淌着，前世的一幕幕在眼前飞快的闪过，快乐的，苦闷的，痛苦的。最后焦距成父母哥哥的笑脸，武修文也忍不住笑了。他们，都是希望自己幸福的吧。

    早上醒来，武修文是在一阵熟悉的草药味中醒来的，勉强睁开眼，感觉头昏沉沉的，苦笑一声，这个破身体，看来是昨晚心绪波动造成的后果了。看到床前娘亲还有哥哥担心的眼神，安慰的一笑，在哥哥的帮助下做起来靠在床头，手有些虚软无力，就着娘亲的手把药喝了，躺下去昏昏沉沉的又睡了。

    武三娘疼惜的看着儿子苍白的脸，这个小儿子从小就体弱，现在都十一岁了长的和八九岁的小孩差不多。不知道是不是身体不好的关系，文儿自小就安静懂事，也从来不和村里的小孩一起玩游戏，身上也总是干净的，连带着自己这个大儿子也受到了影响，也懂事了很多。

    今天早上儒儿慌慌张张的来找自己，说文儿又病了。自己连忙跑来看，震惊的看到文儿的脸上，那分明就是泪痕。她可是知道的，自己这个儿子，自懂事以来，基本上就没见到他哭过，就算是喝那么苦的药，也是一口气喝下去，从不哭闹；刚开始走路时，身体不好，经常摔跤，也没见他哭过，都是自己爬起来，经常看的自己心疼不已。而这一次，他却哭了，是因为昨天的事吗？

    “儒儿，来，告诉娘，昨天晚上回来后发生了什么吗？”武三娘拉过站立在一旁的武敦儒，温柔的问。

    “昨天回来后，我问弟弟为什么不让我问爹的事，弟弟说娘你会伤心的。然后就去睡了。”武敦儒担心的看着床上的武修文老老实实的回答。

    武三娘抱住儿子，摸着他的头没有说话。文儿，还是想爹的吧……

    熟睡的武修文丝毫不知武三娘就这样华丽丽的误会了！

    就这样等到武修文喝了几天自己痛恨的草药之后，身体暂时好转之后，武三娘收拾好东西带着武敦儒和武修文兄弟俩就朝着陆家庄出发了。

    自然在路上，武修文又是受苦了，他们三人雇了辆马车，不过这个时候的马车当然也不会有什么防震装置，只抖得武修文面色苍白，还好坐上去没过多久武三娘就发现了他的状况，一路上都抱着他，让他坐在自己的身上。武修文有些不好意思，但是实在是忍受不了这马车，估计如果自己坐着，不用一炷香的功夫，自己三人就要找地方停下别想走，自己也要继续喝药。所以最后武修文只能在心里催眠自己：我是小孩，我是小孩，我是一个十一岁的小孩，还是一个长的像九岁的十一岁小孩，抱着我的是娘亲，没什么不好意思的，没什么不好意思的……

    就这样过了大概三天，马车终于停在了路边，娘亲抱着武修文下了车。武修文虽然在这几天都是娘亲抱着，但总归还是有些不适。虽然没有发烧，但脸色还是有点苍白，所以此刻手脚有些无力。而武三娘也发现了他的状况，自然是知道武修文需要马上休息，不然恐怕要变得严重起来。

    “儒儿，跟紧我。”武三娘叮嘱身边的武敦儒，抱着武修文向前走去。

    一路上武修文都虚弱的闭着眼睛，只是听到一路上人声鼎沸，很是热闹。等到感觉身边慢慢静下来的时候，心知快要到地方了。

    果然，没多久就感觉娘亲停了下来，耳边传来了娘亲吩咐哥哥上前敲门，没一会就有人开门了，武修文这是已经昏昏沉沉的了，没有听清说了什么。

    等到再次醒来的时候，屋子内已经点上了昏暗的油灯，武修文撑起手臂走起身，穿好衣服下床走到桌边，替自己到了一杯水，慢慢的喝着。

    “吱呀――”门被推开了，一阵夜风吹进来。武修文抬头看去，是娘亲和哥哥武敦儒回来了。

    “文儿，你醒了，有没有什么不舒服的地方？”武三娘见小儿子醒了，松了一口气温柔的问。

    “我没事，娘，哥。你们刚才去了哪里？”武修文笑着回答。

    武三娘和武敦儒也坐下来，武修文这才发现站在武三娘身后的武敦儒手上端着一个托盘，上面放着一些简单的饭菜，看来是给自己的。

    “文儿，饿了吧，先吃点吧。”武三娘把饭菜摆在桌上，温柔的说。

    武修文一路上都没有好好吃东西，现在睡了一觉，倒也真是有点饿了，拿起筷子配着菜慢慢的吃了起来。

    等到武修文停下筷子，武三娘收拾好碗筷之后，才回到桌边坐下。看着兄弟两个说：“儒儿，文儿。这次来陆家庄，我们是用着借宿的名义来的，所以不要惹祸，知道吗？”

    武修文和武敦儒都点了点头，武修文倒也没有多想，借宿什么的很正常的吧，武敦儒是看到娘亲严肃的脸色不敢多问。

    武三娘间两人都点头，脸上也柔和了很多，这两个儿子都是懂事的，只是自己那个夫君的事情……

    天色已晚，武三娘也没有多呆就回到自己的房间去了。武三娘走后，武修文看着哥哥说：“我睡着的时候发生了什么事情吗？”

    “也没有发生什么，就是和娘亲借宿了，是一个叫阿根的人安排的，晚饭也是那边送来的。”武敦儒想了想说。

    武修文默默点了点头，没说什么。一夜无事。

    第二天早上醒来，武修文按照惯例在院子中慢腾腾的打了一套拳法，这个是现代的时候太极拳的简化版，有养身的作用。要说他会知道这个完全是因为大学时代寝室的室友是一个超级金庸迷，对这套太极拳那是非常热衷，四年耳濡目染之下，寝室其他几个人都会了。

    这个身体因为体弱，根本就不能修习武三娘的武功，武修文无奈之下想起这套拳法，就每天都坚持练习，倒是身体比之以前好了很多，至于内功什么的那就没有办法了，低微的很，至于轻功也只能说是还可以。本来武修文在知道可以修习武功时还很兴奋的想以后可以去闯荡江湖，不过接下来他就被这些事实打击到了，慢慢的也就接受了事实，好歹自己也知道很多武功知识不是，以后培养个徒弟出来也是可以的，武修文暗暗的想着。

    至于武敦儒和武三娘对于这套拳法倒是没有什么想法，只以为武修文是打着玩的，所以也没有多说什么。而每次这个时候武敦儒也就在弟弟旁边练习武功，对于这个弟弟，他是喜欢的，他知道弟弟很聪明，但身体不好，娘亲常说让他照顾弟弟，他一定会保护弟弟的，不让任何人欺负他。

    打完拳之后，武修文和武敦儒想武三娘的屋子走去，三个人吃过早饭之后，武三娘让两个儿子出去玩，说是自己有事要办。

    武修文和武敦儒看着武三娘郑重的神色，没有多说什么。两人出了房间以后，相视一眼，都看到了对方眼中的担心。

    “修文，我们去哪里？”武敦儒沉默了一会看着弟弟。

    “就随便走走吧。”武修文想了想，对这里他也不熟，不过看的出来这里的屋子格局挺好，不愧是大户人家，看看也好。

    武敦儒点点头，两个人一路向前，等到前面一个院子时，武敦儒停了下来，武修文顺着他的眼光看去，前面不远处站着两个小女孩，大概九岁的样子，长的眉清目秀，极是可爱，隐约已可看出以后长大的秀丽景象，此刻正好奇的看着自己两人。

    “你们是谁？怎么在我家里。”那两个女孩走过来，其中一个看起来小一点的女孩问。

    “我们是昨天来的，借助在你家，打扰了。”武修文微笑着说。

    小姑娘看到武修文温柔的笑容呆了一下，有点不好意思的笑了笑没有说话。要知道武修文现在这副相貌那也是长的眉清目秀，气质也和一般孩童不同，此刻温润的笑容，自有一股风采。

    “我是程英，这是我表妹陆无双。你们叫什么？”倒是旁边那个稍大一点的小姑娘回过神来笑着说。

    武修文脸上的笑容呆了一下，脸上闪过震惊的神色，没有说话。武敦儒见武修文没有说话就回答说：“我是武敦儒，这是我弟弟武修文。”

    武修文脸上震惊的神色只是一闪而过，马上恢复了常态，只是心里有点复杂。如果说以前自己叫武修文，哥哥叫武敦儒，还有母亲武三娘和父亲武三通让他以为只是巧合的话，那么这次这两个女孩子的名字就是让他有些怀疑了，自己是否，真的来到了神雕的世界。

    其实以前也有过怀疑，但是并不确定，因为以前那个原著中的武修文身体好的很，哪像自己这样，所以一直以为只是巧合。没想到今天居然听到了这两个名字，这不得不让武修文面对事实，自己是不是真的是原著中那个存在感极低的武修文，那个武功不大好，人品也不好，还和兄长争郭芙比武的那个武修文。

    武修文寻思也许是自己这个外来灵魂的关系这副身体才这么多病，可是自己那个哥哥看起来也挺好的啊，怎么会是原著中的那个武敦儒呢，这厮压根就没想到在自己潜移默化的影响下，这个武敦儒早就不是原著中的那个了。

    不过想到虽然武修文是不怎么样，但好歹在整个剧情还是活的挺好的，记得后来好像是在襄阳战死的，所以只要不去襄阳守城好了，对于襄阳守城，对于郭靖，武修文是佩服的。但是对于死守襄阳，武修文并不赞同，朝廷不给力，光靠少数的武林人士，还是不行的，而且个人认为还是要留的青山在。

    武修文暗暗决定，这辈子要远离战争，还是平淡的活下去更重要啊。虽然这种想法有点自私，但是人活着才是最终重要的，不是吗？

    “那上面的凌霄花好漂亮。”耳边听到陆无双清脆的声音，武修文从思绪中醒来，顺着她手指的方向看去，花藤上面各种花儿开的灿烂。

    看到三人都没注意，武修文轻轻的向院子里走去，他想起了一个很重要的事，一个能够让他真的确定自己所在的世界到底是不是神雕的世界。

    走进院子，向四周看去，没有，走进大厅，四周看去，一愣，墙上赫然出现三排手掌印，上面两个，中间两个，下面五个，共是九个。每个掌印都是殷红如血。

    武修文呆呆的看着，一种不真实的感觉袭上心头，自己，真的是来到了神雕的世界吗？

 第 2 章

    “哎哟！”

    武修文听到惊叫，转头看去，一惊。只见那陆无双正从树上直坠而下，而下面的武敦儒见了伸手去接，此时两人已然摔倒在地上，只听喀格两响，武修文知道陆无双的腿骨定是折断了，而武敦儒的额角也装在花坛石上，鲜血喷出。

    武修文连忙跑过去，有些懊恼的想到自己忘了这个时候陆无双的腿会跌断了，跑过去扶起武敦儒，从怀中拿出药膏敷在伤口上。这是程英也抱着陆无双大叫：“姨丈，阿姨，快来！”

    很快从旁边的房间中出来两个人，一男一女，男的英俊女的秀丽，看来就是这陆家庄的主人了。两人见到两个孩子受伤，忙奔上前，这时右边厢房中武三娘听到声响也快步出来，见到陆无双的情况，先替陆无双接了续断的腿骨。这才转身来看武敦儒。

    武敦儒在武修文的照顾下，伤口的血已经止住了，武三娘松了一口气，摸了摸武修文的头，有些欣慰。

    “大娘是谁？光临寒舍有何指教？”却是那陆立鼎见武三娘一手接骨的手法干脆利落，有些怀疑了。

    武三娘还来不及答话，就听屋顶上有人哈哈一笑，一个女子的声音叫道：“陆家一门九口性命我师父要了，其他人快点出去。”

    众人抬头，只见屋檐边站着一个少年道姑，十五六岁年纪，背插长剑。然后接下来的事情就和原著中的一样了，打斗，小道姑败退，众人回到大厅中。

    武修文就这样默默无语的看着剧情一步步的发生，也从武三娘的口中了解到更多的事情，他知道接下来要发生的惨剧，但是他没有能力改变。跑吗？怎么跑也是跑不掉的吧。

    不过对于武三通，武修文也是更加的不屑了，竟然喜欢上自己养大的养女，最可恶的是最后还做出挖坟的事情。

    武修文正在想着怎么避免接下来自己娘亲的死，屋顶上忽然有人叫道：“儒儿，文儿，给我出来！”

    屋内的人同时一惊，武修文也听出来是武三通的声音了，只见人影晃动，人影闪过，自己已经离地而起，眼角瞥过哥哥的身影也一起离地，心里的慌乱倒是减少了很多。

    “喂，你要带儒儿和文儿去哪里？”身后传来武三娘焦急的声音。

    武三通全然不理会，一路向前奔去，直到跑进一座树林，忽然放下武修文，单单抱着武敦儒走的不见踪影。

    武修文也对这父亲不喜，也懒得理会他，虽也有些慌乱，但还是没有说话，倒是武敦儒见到弟弟被放下，着急的大喊：“文儿，文儿……”

    远处才传来一声：“你等着，我回头再来抱你。”

    武修文不以为意，此时正处黑夜，但是因为知道剧情，知道这个时候自己这个身体是没有危险的，所以也不担心。但是晚上林中凉，若是在这里睡上一晚，自己这副身体肯定又要受不了。

    黑夜之中也看不清路，武修文也不敢乱走，晚上的森林寂静无声，是不是传来几声猫头鹰的啼声，武修文不敢睡，只是在原地走来走去。

    好不容易天边出现了一丝光亮，武修文慢慢的想着林子外面走去，这是听到头顶传来几声清亮高亢的啼声，心知是郭芙要出现了。抬头看到两只极大的白色大鹰在天空盘旋翱翔。

    武修文看了几眼就低头继续向前走了，听到背后传来两声低啸。武修文只当做没听到继续向前走，身后却传来了声音：“喂，你别走。”

    武修文只好停下转身，不然这小公主还不知道要做出什么事来呢。是的，在武修文的感觉中，郭芙小姑娘就是有点小公主性子的了，比之她娘亲黄蓉要刁蛮的多，若说黄蓉的刁蛮是带着可爱的，但郭芙就有点不懂事了，当然了太大的错事也许不会做，其实郭芙的一生除了砍掉了杨过的手臂之外，其他的大错事倒是没有做，最后是和自己的夫君耶律齐战死在襄阳，也不失为一场佳话。

    武修文转过身来看着她，静静的没有说话。

    小姑娘见到武修文没有说话，倒是愣了一下才说：“你是谁？怎么在这里？”

    武修文微笑着反问：“那你呢，你是谁？怎么在这里？”

    郭芙涨红了脸，显然是有些生气武修文没有回答他的问题，但是看到武修文好看的笑脸又不好像平时一样生气，咬了咬嘴唇回答：“我是郭芙，你呢？”

    “武修文。”武修文笑着说，这个郭芙倒是长的很是好看，小小年纪已经可以看出是个美人胚子了，比之陆无双程英姐妹更胜一筹，只可惜性格不太好，武修文对于这种姑娘一向是敬而远之的。

    “你在这里做什么？”郭芙好奇的问。

    武修文微笑不语，转移话题说：“要一起走吗？”武修文心知郭芙身边有大雕保护，跟着她也安全的多，于是问道。

    “好啊好啊!”郭芙小姑娘对于武修文也是很有好感，听到他的话，眼睛一亮，把自己大公公让自己在这里等他的话忘得一干二净，跟着武修文向前走去。

    此时天色已明，林中道路也已清晰，两人一路向前走去，等到出了林子，随行随问，就这样来到了陆家庄前，武修文见到陆家庄黑烟腾空，一片火焰炙热异常。

    武修文心知自己来的晚了，身后郭芙见到武修文脸色难看，也不敢多问，跟在后面。

    武修文想起原著中应该杨过出现是在一个破窑内，记得那个时候武三娘夫妇应该是还没事的，但是现在关键是自己并不知道那个破窑在哪里，该怎么办呢？

    郭芙在旁边看到武修文脸上的焦急神色，大概也知道他与这家人有些关系了，她虽然有些刁蛮，但对于武修文却很是喜欢，不想让他生气，因此也不敢多问。

    武修文想了一会还没想出来，只好拉住一些过路的人问这附近有没有破窑，问了好几个人之后才问到了一个模糊的答案，武修文道过谢之后连忙向那边赶去，此时已经上午了，武修文早间没有吃饭，加上昨晚在林中待了半夜，脸色就有些苍白了，但是因为心中担心，还是强撑着。倒是旁边的郭芙看到他的样子，知道他有些不舒服，从怀中摸出一个瓶子，小心翼翼的倒出一粒圆圆的东西，递给武修文说：“给，这是我娘给我的，叫九华玉露丸。”

    武修文接过服下，顿时感觉舒服了很多，倒是觉得这郭芙不像原著中的那般刁蛮了，还是挺好的。其实这倒是他错了，郭芙自从出生以来，一直被黄蓉骄纵着，就算郭靖有时想管教，也是被黄蓉拦着，再加上郭靖也喜欢这个女儿，久而久之，就养成了郭芙刁蛮的性子。今天倒是特别，若是被郭靖黄蓉看到郭芙这个样子，也是要大吃一惊的。

    两人来到那个破窑那里，中途还走错了路，加上两人年龄小，武修文的轻功又不是很好，所以等到终于来到了这里也花费了很长的时间。

    武修文听到没有声响，知道不好，但还是抱着一丝侥幸，走上前看去，神色一变，呆愣愣的看着前方。郭芙顺着他的目光看去。

    前方地上一个妇人倒在地上，脸上一片乌黑，显然是中了毒，旁边一个男孩子跪在旁边哭泣。还有一个撑着铁拐的跛足老者，两鬓如霜，形容枯槁，双眼翻白，是个瞎子。不正是自己大公公。

    郭芙上前高兴的叫道：“大公公，原来你在这里。”上前挽住他的手臂。

    武修文慢慢的走上前，在那跪着的男孩身边跪下，也就是武敦儒，看着倒在地上的武三娘。眼泪，慢慢的流了下来，自己还是来晚了吗？终究还是什么都不能改变吗？

    “文儿，娘死啦……”武敦儒见到弟弟回来，哇的一声大哭出来。

    武修文没有说话，一路的不适在此刻终于一起爆发出来，晕了过去。武敦儒慌张的抱着弟弟，看着他脸上苍白的神色，不知该如何是好。

    “大公公，他晕倒了，你快救救他吧。”倒是郭芙见到武修文晕了过去，紧张的摇着柯镇恶的手臂。

    柯镇恶在郭芙的搀扶下来到武修文的身边，搭上他的手腕，沉声说：“他体质虚弱，心神受到刺激才会一时晕过去，他先前应该服下过药物，所以休息一下就好了。”

    武敦儒松了一口气，抱着武修文又看看地上的武三娘，眼泪忍不住啪嗒啪嗒的掉落下来。

    “是我把九华玉露丸给武修文吃了。”郭芙说。

    柯镇恶倒是有些吃惊郭芙会把九华玉露丸给武修文服下，不过这是件好事，倒也没有多说什么。

    这时从另一边走过来一男一女，男的浓眉大眼，胸宽腰挺，三十来岁年纪，上唇微留

    髭须。女的约莫二十六七岁，容貌秀丽，一双眼睛灵活之极。

    郭芙一见那两人高兴的欢呼叫道：“爹，娘。”

    原来这二人就是郭靖和黄蓉夫妇俩了，郭靖和黄蓉见到爱女也很是高兴，看到地上的情景问柯镇恶：“师父，发生了什么事？”

    柯镇恶叹了声气，慢慢的说明了一切。还是和原著中一样，李莫愁袭来，众人抵挡不住，躲到窑内，却不想李莫愁随后跟来，众人终归是抵挡不住，陆家夫妇都在窑内死去，那陆无双姐妹俩也被李莫愁带走，不知去向。而武三娘为武三通吸毒中毒死去，武三通也神志不清的离开了。

    除开武修文因为自己遇见了郭芙和他一起回来的晚了之外，其他的还是照着原著进行下去，而郭靖两人也找来了这里。

    “也是可怜的孩子，蓉儿，我们带他们两人会桃花岛吧。”郭靖叹了口气，看着抱着武修文流泪的武敦儒说。

    黄蓉点了点头同意了，走上前蹲下身看着武敦儒说：“好孩子，跟我们一起回桃花岛好不好？”

    武敦儒看着黄蓉温柔的笑脸，点了点头。

 第 3 章

    武修文醒来的时候是在一片摇晃中，睁开眼，发现自己身处在一条船中，撑起身子，旁边的武敦儒见到弟弟醒来，走过来问：“文儿，你怎么样了？”

    “还好。”武修文笑了一下。

    武修文坐起身来，发现舱内还有一个人，是一个十三四的少年，见自己看过去，也看过来。武修文心知这大概就是杨过了，对着他微微的笑了一下。见到对面的杨过愣了一下，转过头去。武修文倒也不介意，对于杨过，他是有着怜惜的。

    这个命运孤苦的少年，生来就是遗腹子，娘亲也早早的死去，一个人靠偷摸拐骗的在破窑中生活下来，来到桃花岛，也没过上什么好日子，黄蓉不喜欢他，整日只教他念书，杨过想学武功却不得法。只能偷偷的修习他义父的武功，却被认出来，最终只能被送往终南山全真教。只是可惜在那里也没有学到什么，逃到了古墓之后，才碰到了孙婆婆，却没想孙婆婆也死去，最后只有和小龙女呆在古墓里，却没想到连自己喜欢的小龙女也被尹志平玷污，然后是分离，一连串的事情接着发生，最后还被郭芙砍掉一只手臂，分离了十六年后才见到自己的姑姑，最后回到古墓生活下去。

    当初在看原著的时候，武修文就觉得杨过的命运未免有些太过坎坷，此刻看到真实的人就在自己面前，自然就带着善意的笑了笑。

    “哥，有东西吃吗？”武修文问武敦儒。

    “有，我去拿，你等等。”武敦儒起身向外面走去。

    舱内一片寂静，武修文看着杨过，现在的杨过还有点瘦弱，应该是被郭靖带回来没多久，武修文看着杨过带着点黄的明显有些营养不良的脸，思索应该怎么开口。

    “武修文，你醒啦！”舱帘被掀开，郭芙跑进来，应该是先前看到武敦儒出去知道的，身后跟着郭靖黄蓉夫妇。

    武修文笑着点了点头，看着后面的一男一女，知道这大概就是郭靖黄蓉夫妇了，站起身叫道：“郭伯伯，郭伯母。”

    郭靖点了点头，黄蓉眼里闪过一丝惊奇，心里感叹：“这武家小儿倒是聪慧！”

    “感觉怎么样？”黄蓉问道。

    “已经没事了，谢谢郭伯母。”武修文忙回答。

    “坐下吧。”郭靖摆了摆手示意。

    武修文坐下来，靠在船舱壁上，脸上带着微微的笑容，让人看了就不自觉的舒心。

    杨过在一边偷偷的看过来，见到他脸上温润的笑容，呆了一下。想起刚才他对着自己笑的样子，内心一阵悸动。自从他娘亲死后，他每日偷摸拐骗，每个人见到他都没什么好脸色，动辄拳打脚踢，虽然大多数时候他都可以靠着自己的小聪明躲开，但有时还是免不了受苦。就算这次碰到了郭伯伯和郭伯母，但自小就看人脸色的他还是敏感的发现郭伯母并不喜欢自己，而那个郭芙一见面就叫自己脏小子，郭伯伯虽然是真的喜欢自己，但是他娘子和女儿都不喜欢自己，可能也不靠谱。

    杨过自来到船上都没有怎么说话，他自然也是注意到了躺在那里的武修文，但是也没有特别在意，至于武敦儒心情不好，只是守着弟弟没有说话，杨过自然也没有主动说话。

    刚才武修文醒来，杨过感觉到武修文看过来的目光，他就回望了过去。却没想到看到武修文脸上的笑容，带着善意的、单纯的笑容。杨过不知道自己有多久没有见到这样的笑容了，一时间有些呆住了，但是又不知道该怎么反应，只好转过头去，心里却久久不能平静下来，只是那个笑容却在眼前不断回放。

    直到郭芙进来，看到那个小姑娘自然的扑到武修文身边，杨过不觉有些羡慕她可以如此自然的接近那个小人儿。

    “修文，你身体不好，坐船有没有什么不适？”黄蓉到底是细心，看出武修文脸色不好。

    “有些头晕。”武修文回答，他这辈子还没坐过船呢，不过摇摇晃晃的有点难受的头晕。

    郭芙担心的看着他苍白的脸色，旁边的黄蓉看到女儿如此样子倒是吃了一惊，这个女儿可是从小就刁蛮，着还是第一次看到她对同龄人如此好呢！

    “头晕吗？蓉儿，有什么办法吗？郭靖看着武修文苍白的脸色，不知道有什么办法，想起妻子素来聪明，只好问黄蓉。”

    “这个倒是没有药物可以彻底治疗，还是让一个人抱着他吧，这样也能减少这种摇晃的感觉。”黄蓉想了想说。

    “那我抱着他吧。”郭靖笑着说。

    “不用了，郭伯伯。”武修文连忙拒绝，开玩笑，让自己娘亲抱着也就算了，让郭靖这样一个陌生人，还是一个男人抱着算什么回事。

    “郭伯伯，还是我来吧。”原来是武敦儒端着食物回来了，听到武修文的拒绝，了解武修文的他当然是知道自己这个弟弟对于陌生人一向是有些排斥的，更何况是被抱着了。

    武修文没有继续拒绝，刚才如果不是武敦儒接上，看郭靖的脸色，大概是会坚持着要抱着自己了，想起原著中郭靖的固执，武修文觉得还是武敦儒抱着自己比较能接受。

    郭靖看到武敦儒说，倒也没有反对，只是笑着说：“那好，等你累了的时候就叫我。”转身和黄蓉出去了。

    武敦儒点了点头，拉过船舱内的小桌子，把东西放在上面。武修文对着哥哥笑了笑，虽然有些不舒服，但是也有些饿了，就开始吃起东西来。其实也不过是一些馒头，还有一碟小菜罢了。

    “哎，武修文，很好吃吗？”旁边的郭芙看着武修文专注的动作，忍不住开口。

    “还行，你要吗？”武修文抬起头笑着说。

    “那，我再吃一点好了。”郭芙看着武修文微笑的样子，想了想还是拿起一个又掰开一半放回去。

    武修文笑了笑没有说话，眼神撇到那边的杨过，拿起一个馒头走到他身边坐下。

    “我叫武修文，你呢？”微笑着问。

    “杨过……”杨过在武修文向这边走来的时候就注意到了，不知道他要做什么，但是心中还是有些期待。

    “给你。”武修文把手中的馒头递过去。

    杨过惊讶的看着他，接过他手中的馒头，默默慢慢的吃了起来，其实他此时并不饿，但还是觉得此时手中的馒头真是自己吃过的最好吃的东西了。

    “武修文，你怎么把馒头给那个叫花子吃啦？”郭芙小姑娘看到武修文离开自己这边到杨过那边去，本来就有些不开心，现在看到他把手中的馒头给杨过，小嘴撅起不高兴的说。

    武修文听到反射性的向杨过看去，看到他僵硬的身体，握住他的手，感觉到他身体一顿，看着郭芙一字一字的说：“杨过不是叫花子。”

    杨过惊讶的看着武修文的脸，若是在平时郭芙如此说他，他肯定是要反击的，但现在武修文就在身边，他听到这话首先不是生气，而是想到武修文会不会因此讨厌他，才会一时身体僵硬。现在听到武修文这样替他说话，心中高兴的很，反倒有些感谢郭芙如此说他。

    郭芙看到武修文如此说话，还握着杨过的手，心里生气，哼了一声，转身就出去了。

    武修文转过头对着杨过笑了笑，收回手低头继续吃。心想，这杨过以后可以神雕大侠，现在可要搞好关系，以后就不怕被人欺负了。

    杨过在武修文收回手后，倒是有些失落，看着那只被武修文握过的手，慢慢的握紧，眼里闪过莫名的光芒。

    倒是武敦儒在旁边看着吃惊的瞪大了眼，他可是知道他这个弟弟，虽然一直都是连带笑容，但是对于别人的碰触还是很不喜的，现在居然主动和杨过说话，还握他的手，怎能不让他吃惊！

    郭芙出了船舱后，生气的直踢船栏。自从第一次见到武修文她就对这个长相清秀的小男孩很喜欢，觉得他安静、聪明，身上有一种吸引人的气质，让她忍不住亲近，喜欢看到他的笑容。可是他刚才居然为了那个杨过这样对自己，讨厌讨厌……都是那个杨过，郭芙小姑娘决定更讨厌杨过了。

    一直站在旁边看着的黄蓉走过来，摸着郭芙的头问：“芙儿，怎么了？谁惹你生气了？”

    郭芙靠在母亲怀里撒娇说：“还不是那个杨过，我讨厌他。娘，为什么要带他去我们桃花岛？”

    黄蓉摸着女儿的头，听到杨过的名字，眼里闪过不喜，回答：“你爹和杨过他爹是结义兄弟，现在碰到了杨过这个样子，你爹那个人是一定要带着他回去的。”

    郭芙想到父亲的脾气，没有说话，只是还是撅着嘴不高兴。

    舱内的武修文勉强吃了点东西之后，被摇晃的船摇的难受，回到床铺那里想躺下。武敦儒看到他的动作，连忙抱起他说：“文儿，我抱着你吧。”还顺便把被子盖在武修文的身上。

    武修文本来就昏昏沉沉，加上他虽然有十一岁，但是长期生病，长的倒和八九岁得小孩差不多。而武敦儒因练武长的结实高大，抱起武修文那是毫不费力。

    武修文等到被子盖上来才开始挣扎。“不用了，大哥，我自己睡吧。”

    “文儿乖，你不舒服，还是大哥抱着你吧。”武敦儒拍了拍武修文的背轻声说。

    武修文僵了一下，被武敦儒的那声乖雷到了，没有动弹。武敦儒把他往怀里靠了靠，让他更舒服一点，武修文想了想还是没有继续挣扎，这一路上还不知道要多久，靠在自己大哥怀里的话，也不是不可以接受的吧。

    靠在人肉垫上就是不一样，舒服多了，摇晃的程度也没有那么厉害。武修文放松身体，很快就睡了过去。

    杨过看着闭着眼睛睡觉的武修文，从船舱外透进来的光线可以看到他白嫩的脸上光滑的连毛孔都看不到，长长的睫毛垂下来，投下一层阴影，有一种让人伸手摸的冲动；有些苍白的嘴唇，还有微皱的眉头都让人知道他的不适。杨过心里有些闷闷的，呆呆的看着武修文，不知道在想些什么。

    过了很久，武敦儒把武修文放在床铺上，起身走了出去。在他出去后，杨过起身走到武修文身边蹲下身看着他，在发现他好像因为船身摇晃而皱起眉并有醒来的预兆时，犹豫了一下还是轻轻的抱起他。

    杨过坐在那里小心翼翼的抱着武修文，武修文大概是感觉到比较舒服了，自发的移动身子，在杨过怀里找了个个更好的位置，舒展眉头睡了过去。

    杨过僵硬着身子，直到武修文停下动作才松了口气，低下头看着武修文睡着的样子，脸上闪过一丝笑意，紧了紧手臂。

    武敦儒回到舱内的时候就看到这种景象，一时间心里有些古怪。但是也没多想，笑着说：“杨过，你怎么抱着我弟弟？”

    “我看他在床铺上不怎么舒服，就抱了起来。”杨过面无表情的说。

    “哦，那谢谢你，还是我来抱吧。”武敦儒伸手示意。

    杨过躲过他伸过来的手说：“不用，还是我抱吧。”

    武敦儒愣了一下，自己不过是出去解决了一下“三急”问题，回来弟弟就被别人抢去啦，不过看到杨过面无表情的样子，还是撇了撇嘴没有说话。

 第 4 章

    武修文迷迷糊糊的睁开眼睛，看着眼前的脸，昏昏沉沉的脑子一时还没有反应过来这是哪里。杨过看着怀中的武修文睁着迷蒙的眼睛，脸上闪过一丝笑意，真的是……很可爱。

    武修文过了好大一会儿才反应过来眼前的这张脸并不是自家大哥的脸，而是杨过那小子的。武修文转头，看到自家大哥坐在旁边看着自己。武敦儒见武修文看过去，脸上闪过无奈，杨过那小子抱着自己弟弟这么久都不撒手，自己也没有办法啊，总不可能去抢吧。

    武修文瞪了自己大哥一眼，抬头看着杨过：“把我放下来吧。”

    杨过慢慢的把武修文旁边，眼里闪过一丝不舍。武修文坐稳后看着杨过，脸上浮现一丝笑容说：“杨过，手麻不麻？酸吗？”

    杨过伸出手说：“有一点酸。”

    武修文看着杨过眼里期待的目光，心里叹了口气，拉过他伸过来的手说：“我帮你揉揉吧。”人家抱了自己这么久，揉一下就当报酬吧，武修文心里想着。一边心里还想着着杨过怎么好像和原著中不大一样啊，原著中的杨过不是油腔滑调的吗？其实这倒是他想错了，人家杨过也不是生来就油腔滑调的啊，只是身在市井之中就不免用这种腔调了。此时因为对武修文很是喜爱，言行上自然就不会用那种态度了。

    杨过眼睛亮亮的看着武修文用手揉着自己的手臂，心里只觉甜的犹如蜜糖一般，不自觉就脸上浮现了一抹笑容。

    旁边的武敦儒见到武修文帮杨过揉手倒是吃惊的瞪大了眼，就算杨过抱了他，那也不需要帮他揉手吧。其实这倒是因为武修文总是不自觉的认为杨过一生命苦，而且以后会武功高强，所以不自觉就对他和别人不一样，待他更好。

    最后还是杨过见武修文脸上隐隐出现汗珠，才拉起武修文的手说：“我们出去看看吧。”

    武修文也是有些累了，点了点头，站起身看见自家大哥有些哀怨的眼神，一愣上前拉起武敦儒说：“大哥，你也一起去吧。”

    武敦儒这才脸上有了笑容，下意识的看了杨过一眼，看到他的眼神完全在自家弟弟的身上，又有些挫败，拉起弟弟的手率先向外面走去。

    武修文看着自己哥哥的举动，心里才有些后知后觉的意识到自己哥哥这是有些吃醋了，心里有些啼笑皆非，跟着向外面走去。旁边的杨过紧紧的握着手里的小手，眼里闪过莫名的光芒也向前走去。

    走出船舱，一阵风扑面而来，带着一股海的味道。武修文向前看去，一望无际的海让人忍不住心里也宽敞舒心了很多，脸上不自觉的带出一抹笑容。

    “武修文，你出来啦！”却是郭芙小姑娘，本来小姑娘还在生闷气的，但是此刻见到武修文出来，到底是小孩子心性，忍不住开口说。

    “恩，你在看什么？”武修文走到郭芙身边，他倒是没有和小孩子计较的意思，也没有把那件事放在心上。

    “我在看还有多久可以回到桃花岛。”小姑娘见武修文走到自己身边，兴奋的回答。

    “能看的到吗？怎么看啊？”武修文有些疑惑的问。

    郭芙还没来得及回答，郭靖的声音就从身后传来。

    “从桃花岛到大陆这里一路上都会有隐秘的记号，这样才不会在大海中迷失方向，根据这些记号就可以推测出距离桃花岛有多远的距离。现在看来，应该下午时分就可以到了。”

    几人转过身来看到郭靖和黄蓉都叫出声。

    “爹，娘。”郭芙叫道。

    “郭伯伯，郭伯母。”武修文、武敦儒。杨过叫道。

    郭靖黄蓉微笑着点头，郭靖看着他们四个人欣慰的笑着说：“见到你们四人相处的这么好，我和你郭伯母就就放心了。”

    此时武修文和武敦儒还有杨过三人的手还是握在一起的，郭靖特意看了他们相握的手一眼，欣慰的笑了笑。

    郭芙小姑娘也见到了父亲的眼光，先前没注意，现在才看到不禁撅起嘴说：“武修文，我也要牵着你的手。”

    武修文一愣，连忙松开旁边两人的手，笑着说：“这个，不好吧……”他实在是不知道这个原著中的刁蛮女为什么好像喜欢自己的样子。

    “我就要，为什么他们两人可以我就不可以？”郭芙生气的看着武修文。

    “……”武修文有些苦恼，只好随口答了一句：“这个男女授受不亲。”

    一旁的郭靖黄蓉看着两人的互动一直微笑看着，听到武修文的回话不自觉的笑了。

    郭芙小姑娘愣了一下才仰起头说：“江湖儿女，不拘小节。”说完上前主动拉住武修文的手。

    武修文倒是被郭芙的话搞得一愣，等到反应过来时，就见到郭芙得意洋洋的握着自己的手，

    一时间倒也有些哭笑不得。不过人家这个时候还是一个小姑娘，而且也没有做什么坏事，武修文也不好计较，只好有点无奈的让她拉着。

    一边的杨过看着武修文和郭芙拉着的手，握了握自己空空的手，觉得那相握的手无比刺眼，心里有一种想上前把他们分开的冲动，最后转过头去不看那景象。

    郭芙握着武修文的手，高兴的很，脸上都是兴奋的笑容。黄蓉看到女儿的样子，忍不住笑着摇了摇头，心里一个念头闪过，但是在看到武修文瘦弱的样子时又否定了。

    倒是郭靖看到女儿和他们相处很好的样子，心里很是高兴。

    “靖儿，还有多久到桃花岛？”一个有些沙哑的声音响起。

    武修文向那看去，见是一个瞎眼拄着拐杖的人，知道这大概就是郭靖的师父，江南七怪之首柯镇恶。果然看到郭靖过去扶着他回答：“师父，大概还有一个时辰就到了”

    武修文默默想着还有一个时辰，那也就是两个小时了。自从来到了这里，对于时辰这个单位还是有些不习惯，每每下意识的总会把他换成现代的时刻来计算。

    “大公公，我们就要回家了！”郭芙见到柯镇恶出来，松开武修文的手，跑上前挽着柯镇恶的手高兴的说。

    武修文暗暗松了口气，旁边却伸过来一只手握住了那只刚被松开的手。武修文一惊转头看去，却发现是杨过，此刻正面无表情的看着前方的海域，只是耳边的一抹红让武修文忍不住有些莞尔。

    武修文对于杨过总是有些心软的，特别是现在看到他耳边的红，就没有抽出手，任他握着。杨过发现武修文没有挣开，这才放下了紧张的心，眼角眉梢顿时都带上了笑意。武修文看到了也忍不住笑了，如果这样能让杨过开心，那又有什么不可以呢？

    静静的看着海面，微微的海风吹来，武修文也是第一次坐船出海，虽有些不适，但也有些兴奋，手被松开，武修文一愣，看到杨过转身进仓的身影。奇怪的看了一眼，也没说什么，继续看着远处天边飞鸟盘旋的身影。

    肩上一沉，低头看去，一件外衣披在身上，带来一阵暖意。武修文抬头看去，是杨过。武修文心中一暖，在外面吹久了确实是有些冷，没想到杨过这小子还挺细心的嘛。

    “谢谢！”武修文真诚的说。

    杨过没有说什么，只是握着他的手，但是嘴角微微的翘起还是显示了他的好心情。

    一旁的武敦儒看了不禁有些懊恼，深感自己这个哥哥的不称职，居然还没有杨过那小子细心，不过现在看杨过那小子还是顺眼了很多，毕竟人家对自己弟弟还是不错的。

    旁边的郭芙看到杨过和武修文相处的样子，不自觉的撅起嘴，暗自决定更加讨厌杨过了。杨过察觉到那带着厌恶的视线，敏感的向后看去，看到郭芙的眼神。面无表情的转过身，只是握紧了手里的小手。

    郭芙走过去，拉起武修文的手，挑衅的看了杨过一眼。可是看到杨过面无表情的脸是又有些挫败，有些懊恼的嘟起嘴吧。

    武修文有些好笑的看着郭芙的样子问：“怎么了？”

    “没什么。”郭芙狠狠的瞪了一眼杨过闷闷不乐的看着武修文说。

    武修文看到郭芙的眼神，有些奇怪的想，着郭芙怎么现在就如此讨厌杨过了，怪不得将来居然把人家的手臂都砍掉了。可是自己好像记得郭芙一开始应该是喜欢杨过的吧，难道是自己记错了？武修文有点苦恼的想着。

    “我们进去吧，外面风大。”杨过看到武修文的脸色，以为他是不舒服了，拉着他的手说。

    “干嘛要进去，就在外面玩。”郭芙小姑娘一看杨过想把武修文拉进去就认为这杨过肯定是在自己作对，越发的不顺眼了，拉着武修文的另一只手不放。

    武修文被两人一人拉着一只手，而杨过和郭芙两人都不放开，使劲把武修文往自己的方向拉。郭芙从小练武，而杨过是个男孩子，年龄也比他大。两人的力气一时之间也分不出差别，倒是苦了中间的武修文。

    旁边的武敦儒看到武修文脸色变得难看，忙上前分看两人，把弟弟揽到怀里问：“没事吧，文儿？”

    武修文摇了摇头，示意自己没事。拉着哥哥向船舱内走去，被这两人一拉，自己刚好点的脑子又有点昏沉了。至于身后那两个忙着互瞪的两人武修文就不想管了，也管不着。

    杨过看到武修文的脸色，也意识到自己做的不对了，忙跟了进去。至于郭芙小姑娘则是全然不知道自己的错误，只是怪杨过不应该和自己争着拉武修文。不过看到杨过跟进去了，也连忙跑进去。

    郭靖和黄蓉笑看着几个孩子的玩闹，也有些惊奇郭芙居然对武修文很喜欢，不过也都高兴郭芙有了几个可以玩闹的同龄人。

    而武修文进去之后就靠着自家大哥的肩膀闭目养神，杨过进来后看到武修文的样子也不敢多说什么，只是坐在一边看着。而我们的郭大小姐一贯是不会看人脸色的，进来就扑到武修文的身边说：“哎，武修文，我们出去玩吧。”

    武修文睁开眼，有点无奈的看着这位姑娘说：“我有点不舒服，你自己去吧，或者把杨过叫上，我看你们两个相处的挺好的嘛。”其实武修文这最后一句虽有点打趣的意思，但也未尝没有想让他们两个的关系可以好一点，至少也避免杨过以后手臂断掉的命运啊！

    “谁和他好了……”

    “谁和他好了……”

    两个声音同时响起，却是杨过和郭芙听到他的话同时反驳，现在又同时看了对方一眼，哼了一声转过头去。

    武修文看着两个人的样子，眼里闪过一丝笑意，怎么看都觉得这两人向那个什么偶像电视剧当中的冤家啊。一般电视剧不是都这样演的吗？两个人一开始相互厌恶，最终却成为一对甜蜜伴侣。

    不过武修文也就只是想想了，知道这两个人最后肯定是互看不顺眼的，也就没有多说什么。不过想到杨过以后会被送到终南山去，这件事对于杨过来说也不知是好是坏，好事因为他遇到了小龙女，坏是因为在全真教他会被欺负的很惨。

    武修文想到原著中的杨过会被送走好像是有两个原因，一个是因为郭芙还有武修文、武敦儒三人都不喜欢他，发生了一些冲突；还有一个更重要的原因是杨过修习了蛤蟆功被郭靖等人发现。才会被送往终南山学艺。

    其实想想杨过被送出桃花岛也是一件好事，因为在那里他根本就没有学到什么东西，黄蓉根本就没有教他任何武功。当然站在黄蓉的角度来说，她的做法并没有错，杨康的死毕竟和他们有很大关系，以黄蓉的玲珑心思来看，教杨过武功那完全就是养虎为患。

    而且武修文也不想过多的去干涉这个世界的走向，他只想在适当的时候可以帮杨过一把，也并不认为杨过留在桃花岛就是对他最好的，所以自己还是照顾好自己还有身边的哥哥吧。至于杨过，他就只能是无能为力了。

    想着想着武修文就渐渐的睡了过去，身体也慢慢的下滑，武敦儒感觉到连忙把他抱在怀中，边示意杨过把一边的被子拿过来替武修文盖住。旁边的郭芙见到武修文睡了过去，她从小就是个好动的性子，没一会儿就起身到外面去了，只留下杨过三人在里面。

 第 5 章

    武修文再次醒来的时候，身下已经没有了摇晃的感觉。他坐起身来，发现自己身处在一个竹屋内，武修文知道这大概已经到了桃花岛了。

    起身走到屋外，看到自家大哥正在练武，杨过在旁边看着，没有看见郭芙小姑娘。见到武修文出来，杨过看过来没有动，但是眼里却闪过一丝惊喜。武敦儒停下动作向武修文走来，见他脸色好多了，不禁咧开嘴笑起来。

    此时天已黄昏，阳光照在远处的海滩上，仿佛在海面上洒下一层金光，好看极了。武修文上辈子就没见过大海，这辈子也是第一次见到，在路上的时候因为不舒服也没有多看，现在看了才发现黄昏时候的海别有一番滋味。一时之间忍不住向海滩那边跑去，边招呼后面的两个人。

    “哥，杨过，我们去海滩边看吧。”声音中带着一丝毫不掩饰的欢快。

    杨过愣了一下忙跟了上去，武敦儒也随后跟上。武敦儒还没有见过自家弟弟这样显而易见的兴奋呢，反应倒是比杨过慢了一拍才反应过来。

    两人虽然比武修文后起步，但是两人身体比武修文好，年龄也比他大，很快就赶上了武修文。武修文向身边两人笑了一下，见到两人都比自己快，而且明显是在配合自己的脚步，就停下来，对上两人疑惑的视线，走到武敦儒的身边。

    “哥，你带我呗。”武修文仰起头说，若是平时他肯定不会这样做，但此时心里兴奋就忍不住做出这个稍显幼稚的行为。不过一想到这是自己唯一的亲人，武修文又觉得这是理所当然的了。其实还有一个原因武修文没有察觉到，武三娘的死去其实让他对于身边的亲人更加看重，而武修文作为他现在唯一认定的亲人，武修文明显对他更加亲近。只是武修文现在还没有意识到罢了。

    “好。”武敦儒见到弟弟现在如此高兴，心中很是开心，伸手抱住自家弟弟，向那边跑去。身后跟着的杨过，看着抱着武修文的武敦儒，眼里慢慢变得坚定起来。

    三人一路来到海边，武敦儒放下武修文，三个人看着海浪一波波的排击着海滩，心中都各自有着一种心胸开阔的感觉，三人相视一笑，一种认同感都油然而生。

    “武修文，你们都在这里啊，我娘让我叫你们去吃饭了。”身后传来了小姑娘郭芙的声音。

    武修文三人听了转过身跟着郭芙后面走，郭芙好奇的看着三人脸上的笑容问：“你们在看什么，这么高兴？”

    武敦儒开口说：“我们在看海。”

    郭芙不屑的撇了撇嘴角说：“这海有什么好看的，我从小看到大都看腻了。”

    武修文没有说话，因为他知道郭芙说的实话，一个东西不管多么美丽，但是如果看久了甚至你从出生以来它就在那里，是不会察觉到他的美丽的。

    而杨过是不喜欢郭芙，自然也就没有去回答她的问题，现在听到她的话也只是微皱了眉头没有说什么，继续走在武修文的身边。

    武敦儒本来是好心情的回答郭芙的问话，现在听到郭芙如此说。心里便有些不快，但他从小所受的教育都是要照顾女孩子，所以看郭芙一个小姑娘也就没有多说什么，只是摇了摇头，心里觉得这郭芙漂亮是漂亮，但是性子可不怎么讨喜，心里决定以后还是少接触为妙。

    几人跟随郭芙来到一处两层的竹楼处，走进屋内，黄蓉和郭靖还有柯镇恶正坐在桌子边，见到几人进来，郭靖笑着说：“都坐下来吃饭吧。”

    武修文几人分别坐下来，郭芙小姑娘抢先拉着武修文坐在自己身边，还没等得意完就看到杨过在另一边坐下，瞪了一眼杨过转过头来。杨过则是面无表情的抢先一步坐到武修文的边上，留下武敦儒看着那两个人一时有些愣住了，那个……武修文应该是自己的弟弟吧。

    武修文也有些哭笑不得，看到自家大哥还站在那里，开口说：“大哥，坐下吧。”

    武敦儒看了弟弟一眼，在察觉到他眼中的无奈后才反应过来，快速坐下来。

    郭靖看到几个孩子相处的样子，高兴的说：“大家开始吧。”率先拿起筷子吃了起来，旁边的黄蓉端着碗慢慢的吃着，不时的看着几个孩子的一举一动。

    不得不说这顿饭是武修文来到这个世界上吃的最好吃的一顿饭了，在射雕中就有提到过黄蓉的手艺很好，如今一品尝更是让武修文感叹果然如此。郭芙见武修文吃的津津有味，忍不住也跟着比平常多吃了一些。

    等到大家都停下来的时候，郭芙忍不住骄傲的说：“哎，武修文，我娘做的饭好吃吧。”

    “恩，郭伯母做的饭菜确实是我吃过最好吃的了。”武修文点了点头。

    黄蓉在一边笑着说：“喜欢吃就好，那文儿以后可要多吃一点，把身体养好才行。”

    武修文点了点头，今天确实是比平时多吃了些，胃口好些身体也会好些吧，武修文有些期盼的想。

    杨过看到武修文脸上高兴的神色，默默低下头，心里瞬间又加入了一个决定。

    郭芙停靠武修文说喜欢这里的饭菜高兴的不得了，得意的看着杨过，在看见杨过低着头时又觉得没劲，撇了撇嘴。

    黄蓉在一边看着郭芙的举动，眼里的光芒闪了几闪，不知道在想什么。

    倒是郭靖看到几个孩子都吃的很多，又听到武修文说好吃，也不禁有些得意自己娘子的手艺好，笑着说：“喜欢吃以后都多吃点。”

    等到岛上的仆人把桌上的饭菜都收拾下去之后，郭靖脸色郑重的说：“明天我就会正式收你们四个为徒，礼成之后你们四个就是师兄弟、师兄妹了，从今以后，你们四个人一定要相亲相爱，有福同享，有难同当。

    武修文等四人都点了点头，郭芙高兴的看着武修文，眼角眉梢都是笑意，武修文见她如此高兴也对着她笑了一下。郭芙看到武修文的笑容有点不好意思的转过头去，心里怦怦的跳，等到再转过来时发现武修文已经不看着这边了，心里又是一阵失落。

    杨过听了郭靖的话只是默默的看了武修文一眼没有说话，低着头不知道在想些什么。

    武修文只是默默点了点头，武敦儒则是有些激动可以和鼎鼎有名的郭靖学武功，重重的点了点头，像是在下什么决心一样。郭靖倒是对武敦儒的样子很是满意。

    “好了，你们几个先回去休息吧，明天上午我们就举行拜师仪式。”郭靖站起身说。

    武修文等人站起身向各自房内走去，武修文发现自家哥哥还有杨过分别住在自己房间的两边，和两人道过晚安，走进房内，躺在床上。下午睡了一觉，现在倒是很有精神，睡不着。在床上翻来覆去了半晌，武修文坐起身来到屋外门边坐下，靠着门框抬头看着天空。今天的天气很好，月亮很圆，星星很多。

    想到前世的那个天空好像从来没有这么清澈的天空，那个时候，天空上方总是好像蒙上了一层灰雾，但是那个世界……有自己的亲人，有疼爱自己的父母和哥哥。现在，一切都回不去了……

    旁边的门被推开，打断了武修文的思绪，低下头擦了擦眼睛，身边坐下来一个人，身上也披上了一件衣服。武修文低声说：“谢谢。”声音中还带着一丝鼻音，让身边的人眉头微皱。

    “怎么了？”杨过过了好一会儿才开口问。他在那边房间听到这边门开，出来就见到那个人坐在那里，周身都弥漫着一种悲伤的气氛，还有眼角隐现的水光，让他的心都闷闷的。

    武修文没有回话，只是慢慢的靠在身边人的肩膀上，他真的有些累了。

    杨过身体一僵，僵直着身体任武修文靠着，倒是武修文感觉到他的僵直，有些不舒服，拍了拍他的手。

    “放松，杨过。”

    杨过慢慢的放松身体，揽住武修文的肩膀，嘴角慢慢的扬起一抹笑容。

    武修文靠在杨过的肩上，两人都没有说话。直到肩头的人有些下滑，杨过低下头才发现武修文已经睡着了，一手穿过他的腿弯，一手穿过他的腋下，慢慢的把武修文抱起来向房间走去。

    轻手轻脚的把那个人放在床上，帮他盖好被子。坐在那人床边，看着他的睡脸，身边的手指动了动，最后还是忍不住伸出手轻轻的摸了摸那人的眼角，那里还有着淡淡的痕迹。指尖柔嫩的肌肤让杨过忍不住手指在上面轻轻滑动，直到那人有些不适的偏过头去，杨过才醒悟过来，有些慌张的起身走出去。

    杨过在那边房间里翻来覆去的睡不着，眼前不时的闪过武修文的样子，笑着的、悲伤的，都让他的心像是被猫抓了一样，只是杨过现在尚还不能明白这种感情，他只是知道自己很喜欢那个人，想要对他好，想要更靠近他一点。

 第 6 章

    桃花岛的早上，吃过早饭后，郭靖和黄蓉带着武修文等几人来到大厅，柯镇恶早已经在那里了，厅中的长桌上摆上了江南六怪的灵位，郭靖命四人先向江南六怪的灵位磕头，然后向柯镇恶磕头，再对他和黄蓉夫妇俩行拜师之礼。

    “娘，我也要拜吗？”郭芙笑问。

    “当然要拜。”黄蓉正色说。

    “以后你们好好相处。”柯镇恶说着，接着又将门中的一些门规说了一些，都是一些不得恃强欺人、不得滥伤无辜之类的。

    “我所学的武功很杂，除了江南七侠所受的根基之外，全真派的内功，桃花岛和丐帮东南两大宗的武功，都曾练过一些。为人不可忘本，今天我先传授你们柯大师祖的独门功夫。”

    “靖哥哥。”旁边的黄蓉突然开口。

    “蓉儿？”郭靖转过头看去。

    “你一人教四人太辛苦，过儿和文儿让我来教吧。”黄蓉笑着说。

    郭靖还来不及说话，柯镇恶就拍手笑着说：“这样很好，正好可以比一下，你们两人谁教的徒弟好。”

    郭靖一想，心下知道妻子比自己聪明，教导过儿武功那是最好不过了，于是就答应了。

    “娘，我也要你教。”郭芙怕郭靖严厉，又见武修文不和自己在一起。

    “你老是缠着我胡闹，跟着我一定学不好，还是让你爹教得好。”黄蓉笑着摇头。

    郭芙还想再说什么，眼角却看到父亲正瞪着自己，急忙转头，不敢再说什么。

    黄蓉看着郭靖说：“咱们立个规矩，你不能教过儿和文儿，我也不教他们两个。这四个孩子之间，更加不能互相传授，否则错乱了武功，有损无益。”

    郭靖点头说：“好。”

    黄蓉对杨过和武修文点头示意说：“过儿，文儿，你们俩跟我来。”

    杨过虽然有些不喜欢黄蓉，但看到武修文和自己一起，再加上不喜欢郭芙，也就没有说什么，见武修文愣在那里，拉起他的手跟着黄蓉向前走去。

    武修文还在那里愣愣的想着，原著中不是只有杨过一个人跟着黄蓉的吗？怎么现在还加上自己了？

    其实这个倒也不能怪他了，只能说现在的郭芙看起来很喜欢他，而黄蓉作为一个母亲，自然不想自己的女儿和这样一个身体不好的人在一起，所以就把他们两分开。至于杨过，则还是和原著中一样的原因了，黄蓉是绝对不想养虎为患的了。

    所以任武修文怎么也想不到就因为这个原因自己就偏离了既定的命运，如果他知道了，定是哭笑不得了，对于郭芙，不说现在就是一个小女孩，就算是长大了，他也不可能会喜欢上的。只能说郭芙不是他喜欢的类型啊！

    等到武修文回过神来的时候，黄蓉已经领着他们两人来到了书房，武修文转头望去，周围一排排书架上都堆满了书，心下倒是一阵欣喜，想着反正自己也学不了武功，和郭靖在一起也学不到什么，还不如在这里多看一点书。

    黄蓉从书架上拿起一本书，让武修文和杨过坐下来，说：“你师父有七位师父，人称江南七怪，大师父就是柯公公，二师父人称妙手书生朱聪，现下我教你们朱二师祖的功夫。”

    说着摊开书本，朗声读道：“子曰：学而时习之，不亦说乎？有朋自远方来，不亦乐乎？”

    武修文心知这不过是黄蓉的借口，也没有多说什么，跟着读起来。杨过虽心中奇怪，但见武修文开始读，也就没有多问，跟着读起来。

    过了一个时辰之后，黄蓉停下来，让武修文两人下午再来，并说明以后都是上下午个一个时辰，就转身准备离去。

    “师娘……”武修文叫道。

    “怎么了？”黄蓉转过身来笑着问。

    “我可以看这里的书吗？”武修文问道。

    黄蓉看着武修文眼里隐隐的期盼，笑着说：“当然可以，但是要注意不要损坏书籍。”

    武修文点了点头说：“谢谢师娘。”

    黄蓉点了点头转身离去。武修文转身见杨过还没走，想到昨晚自己肯定是睡过去了，后来应该是杨过把自己弄上床的吧。

    “一起走吧。”武修文笑着说。

    杨过跟在身边，没有说话。武修文有点奇怪，这杨过好像不是这种沉默寡言的性格吧，怎么现在和自己在一起都不怎么说话呢？

    “昨天晚上，谢谢你了。”武修文想了想还是先开口说。

    看杨过那小子还是闷闷不乐的样子，停下来看着他说：“杨过，你怎么了？不开心吗？”

    杨过低下头看着武修文，过了好一会儿才说：“我想学武功，不想读书。”

    武修文看这杨过没有说话，其实这件事他也帮不了他，黄蓉是绝对不会教他武功的，郭靖那个人固执，既然和黄蓉说好了那定然也是不会教杨过的。

    “那……我教你？”武修文想了想说，自己虽然不会，可是原来武敦儒学武的时候自己都看到了的。

    杨过奇怪的看了他一眼，武修文一看他那眼神就知道他不相信了，其实转念一想，这也不能怪杨过，自己这副身体一看就知道是不会武功的，武修文看着杨过认真的说：“我虽然不会，可是原来我娘教我哥武功的时候，我都在旁边看着，而且都记住了，所以可以教给你。”

    杨过看着武修文认真的神色，知道他不是在开玩笑。想了想，就算不能学到什么，能和这个人多呆一会也是好的吧，于是就点了点头。

    其实武三娘的武功也算不上好，加上武敦儒年龄小，教给武敦儒的也不多，所以武修文把自己知道一股脑的的教给杨过后，就自己去书房看书了，心里想着反正这杨过是会以后去终南山然后去古墓的，到时候就能学到高深的武功了，根本不需要自己去操心。

    武修文在书房发现那些书架上，医术、奇门遁甲、五行八卦、文学诗词、琴棋书画等等都有，至于内功、剑法、掌法等武功心法应该是被收藏在另外的房间内了。不过武修文也不介意，对于武功也许他一开始是有期待的，但是后来因为身体原因，这种想法就渐渐的没有了。

    这里的书应该是黄药师收录的，据说黄药师涉猎广泛，现在看来果然如此。武修文自从来到这个世界后，没有电视，没有电脑，而且和武三娘他们住在山村，连本书都很少看见。现在看到这么多的书，一时间又是高兴又是兴奋。

    医术，可以看看；奇门遁甲，五行八卦，也有点感兴趣；文学史词，无聊的时候也可以看看，至于琴棋书画之类的，武修文一向是觉得自己没有这方面的细胞的，而且这些靠自学的话，应该很难吧。

    武修文这样想着，拿起自己感兴趣的奇门遁甲看了起来。就这样，和黄蓉念念书，自己看看书房内的书籍，这样悠闲的日子武修文倒也觉得不错，直到那一天的到来，让他突然意识到自己只顾着沉迷于书海中，而忘记了即将发生的事情。

    杨过练习欧阳锋的蛤蟆功被发现了！

    武修文得到消息赶到的时候，看到郭芙有些狼狈的被郭靖抱在怀里，一时间有些奇怪。按原著中所讲，杨过应该是武家兄弟发生冲突才爆发蛤蟆功，导致忘记了这件事，没想到没有自己，事情还是按照原著的安排发展了，只是受伤的人变成了郭姑娘了。

    其实他这一段时间一直呆在书房，很多事也没有去注意。杨过虽然学习了武修文教给自己的一些武功，可那毕竟只是一些基本的功夫，而黄蓉又只是每天教导一些诗书。这让杨过心下难过，但又不知怎么办才好，最后才想起自己还有义父欧阳锋的武功可以学。

    杨过每次吃过晚饭后，因武修文在书房看书，他一人就在寻到僻静处学着欧阳锋教他的样子，倒转身子旋转，依照口诀逆转经脉，慢慢的越来越顺遂。一次下来遍体舒泰，通畅无比。就这样杨过每天都自己偷偷练习，直到今天被郭芙发现。

    今天傍晚，杨过正和平常一样练习，正倒转着身子，身后突然有人叫道：“哎，杨过，你这是在干什么？”

    杨过此时正练到气血加速，全身舒畅之时，现在一惊之下，顿时摔倒在地上，手足一时之间有些麻痹。

    “你在练什么武功？我可不记得我娘会这样的武功？”郭芙脸上带着一丝嘲讽说。

    杨过扶着岩石慢慢的站起来，没有看郭芙，转身走开。

    “我问你话呢，你别走。”郭芙跑到杨过面前拦住，本来杨过和武修文一起学习她就有些生气，不过看到武修文只顾着看书没有经常和杨过在一起，郭芙的心里才好受一点。现在看到杨过转身就走，心里的怒火一下就升起来了。

    “我们各自都学了三个月的武功，现在我们比试一下，看是你学得多还是我学的好？你敢不敢？”郭芙压下怒气，笑着对杨过说，眼神带着一丝挑衅。

    杨过少年心性，不想说黄蓉没有教自己武功，只是哼了一声，冷冷的看着她。

    “咱们比试武功，不管谁输谁赢，都不可以对我爹我娘说，你敢不敢？”郭芙这次却是想起了郭靖所说的几个人之间要相亲相爱，害怕会受到郭靖的责备，所以才有了这句话。

    杨过没有说话只是冷冷的看着她，郭芙心下一怒，一拳向杨过打过来，她从小习武，而杨过只是这几个月才稍微学了一点，在依靠从小练就的灵活躲开了几招之后，就被郭芙打到在地上。

    “你认不认输？”郭芙把杨过摁在地上，声音中有着一丝得意。见杨过不说话，将他的脸孔向沙地上摁去。

    杨过只觉气闷难耐，一时间这段时间练习的蛤蟆功不自觉自动运行起来，只觉一股丹田热气激升而上，全身一时间精力充沛，散发一股强大的气流。郭芙被杨过的动作掀倒在地，一时之间有些吃惊的倒在地上。

    杨过只觉全身无力，翻过身子，慢慢的坐起身冷冷的看着郭芙。

    郭芙被他的眼神盯着，有些害怕的瑟缩了一下，瘪了瘪嘴，“哇――”的一声大哭起来。

    黄蓉等人闻声而来，见到两人的样子大吃一惊，郭靖抱起女儿，黄蓉来到杨过身边，抓起他的手，一探，盯着他问道：“欧阳锋呢？他在哪儿？”

    杨过低着头没有说话。

    “这蛤蟆功他什么时候教你的？”黄蓉接着问。

    杨过只是低着头，什么也没说。

    武修文赶到的时候就见到黄蓉抓着杨过的双手连声问，而杨过始终一动不动。

    “快说，欧阳锋这奸贼在哪里？”柯镇恶怒声说。

    武修文看着这一幕幕有些熟悉又有些陌生的场景，在柯镇恶对着杨过挥杖的时候，心里一阵紧张，在郭靖打了杨过一耳光的时候，心里不禁有些心疼，等到最后杨过朝着那大海跑去的时候，武修文看到了他的双眼，那里面的凄苦愤怒无助让武修文的心狠狠一震，那个孩子，其实是无辜的吧。

    虽然知道杨过这次不会死去，可是看到黄蓉拦住郭靖欲追上去的身影，武修文的心里不由的一阵悲伤，为什么上一代的恩怨要波及到这个无辜的孩子呢？

    直到黄蓉下去把杨过救上来，看到他们任由杨过躺在岩石上，任由他吐出海水，武修文不觉走过去，蹲在他身边，看着他慢慢的醒转过来。

    杨过睁开眼的那一刹那，阳光从那人身后照过来，越发衬的那人有一种说不出来的风华，杨过忍不住心里的凄苦，眼角流下眼泪来。

    武修文看着杨过睁开眼，看到他眼里的无助凄苦，还有那眼泪，愣愣的摸上去，忍不住上前抱住他的头，感觉到怀里濡湿的感觉，垂下眼睛，你们可知道，你们伤害的……只是一个孩子罢了。

 第 7 章

    当天晚上杨过被郭靖叫过去说了一通话之后让他明天和他一起去终南山的过程先不必说。武修文这边在床上翻来覆去的睡不着，眼前总是浮现出杨过看着自己那凄苦的眼神，又闪过黄蓉拦着郭靖时说“死不了，不用着急。”的冷漠眼神，在床上翻来翻去的也睡不着。

    武修文起身，叹了口气说：“呐，武修文，做了这个决定你就不要后悔。”

    武修文的眼神变得坚定起来，下床出门来到隔壁武敦儒的房间，轻轻的用手敲在门上。

    “是谁？”屋内传来武敦儒的声音。

    “哥，是我。”武修文平静的回答。

    武敦儒打开门，有点疑惑的看着武修文问：“文儿，进来吧，这么晚了有什么事？”

    武修文进去，坐在桌子边，看着坐在旁边的武敦儒，慢慢的说：“明天郭伯伯就会送杨过去终南山全真教了，我想和他一起去。”

    武敦儒疑惑的问：“你怎么知道杨过会去全真教，是他和你说的吗？”接着又反应过来重点根本不是这个，瞪大眼问：“为什么你也要跟着去？那我呢？”

    武修文握着自家大哥的手，看着他的眼睛说：“大哥，你听我说，我想去是因为我不喜欢这里。”

    武敦儒松开武修文的手看着他的眼睛说：“不对，我看你明明就很喜欢这里的，这三个月来，你呆在书房看书，你也很喜欢师娘做的饭菜。文儿，到底为什么要离开？”

    “……”武修文一时之间说不出话来，过了好一会儿才慢慢的说：“这里的书我很喜欢，郭伯母做的饭菜我也很喜欢，但是我不喜欢这里的人。而且……杨过一个人被送到全真教去，应该会很孤单吧，我想一起去。”

    武敦儒看着弟弟的神情，不知怎么的就想起下午的时候修文抱着杨过的场景，那个时候他在一边看着，那两个相拥的人仿佛融为了一体，周围都散发着一股悲伤的气息，让人插不进去。虽然不知道杨过到底是什么身份，但是武敦儒也看的出来师母不喜欢他，柯公公也不喜欢他，下午还那样对他。杨过，也确实是很可怜。

    只是武敦儒心里还是有点不是滋味，文儿居然这么快就和杨过那小子那么要好了，居然要为了那小子离开，拉住武修文的手说：“那我也去吧。”

    武修文摇了摇头，这次去虽然知道对于杨过来说是个好事，但也是先凶后吉。而且那也只是对于杨过来说，自家大哥还是留在桃花岛，跟着郭靖学武功好了。

    “大哥你还是留在这里和郭伯伯学武功吧，我和杨过去就好，不用担心，我会好好照顾自己。”武修文看着武敦儒认真的说。

    武敦儒还想再说什么，但是看到武修文认真的眼神，动了动嘴巴，最终还是没说什么，只是默默的点了点头。

    武修文起身抱住自己大哥一会，轻声说：“哥，保重！”

    武敦儒抱紧弟弟，重重的点了点头。

    武修文出来后就直接回到了房间内，稍微的收拾了一点东西，躺在床上，心慢慢的静下来，睡了过去。

    第二天早上天刚朦朦亮的时候，武修文就醒来了，起身走出门外，海洋的尽头一轮火红正在缓缓升起，武修文深深的吸了一口气，向着郭靖黄蓉的院子走去。

    “师父，师娘。”武修文来到他们的院子正好见到郭靖和黄蓉夫妇出来，忙上前叫道。

    “文儿，这么早就起来了。”郭靖笑着说，黄蓉在一边但笑不语，只是眼里闪过深思的光芒。

    “恩，师父，我有件事想和你说。”武修文看着郭靖认真的说。

    郭靖愣了一下笑着说：“哦，那说吧，什么事？”

    “我想和杨过一起去全真教。”武修文慢慢的说，眼里认真的神色让郭靖和黄蓉知道他不是在开玩笑。

    “是过儿对你说的吗？”郭靖看着武修文说。

    武修文没有说话，郭靖看着武修文，以为这是默认了，叹了一声气问：“全真教是天下武学正宗，我送过儿去是为了他好，让他修身养性。你身体不好，还是不要去了吧？”

    武修文摇了摇头，只是坚定的望着郭靖说：“师父，我想和杨过一起去。”

    郭靖看着他叹了口气，旁边的黄蓉说：“文儿，去了可就不能后悔了。”

    武修文看着他们两个说：“恩，不管发生了什么我都不会后悔，因为这是我自己做的决定。”

    郭靖和黄蓉看着他眼中的神色，没有再说话。

    “那等会儿一起出发吧。”郭靖叹了口气。

    “你先回去收拾收拾吧。”黄蓉微笑着说。

    武修文点了点头，转身向外面走去。吃过早饭，拎起自己的小包裹，来到郭靖的住处。杨过早就等在那里，见到武修文眼睛一亮，待看到他手里的包袱，嘴角慢慢的扬起一个笑容，眼睛眨也不眨的看着他。

    武修文回了他一个笑容，在他的注视中走到他身边。杨过偷偷的伸过来一只手握住武修文的，武修文愣了一下，也慢慢的握住他的，嘴边慢慢的弯起。

    “武修文，你也要和杨过一起去全真教吗？”郭芙从屋外冲进来，跑到武修文面前气冲冲的问道。

    武修文点了点头，他对于郭芙虽然没有厌恶，但是也谈不上好感。年幼，并不能作为伤害他人的借口。

    郭芙见武修文点头，眼眶登时红了，本来听说杨过被送到终南山去，她还很高兴。但是又听说武修文也跟着去，她马上就冲过来了，没想到是真的。

    “爹，娘，那我也要去。”郭芙冲到黄蓉身边撒娇说。

    “胡闹，不许去。”郭靖脸色一沉，送走杨过，他心情本来就不好，现下看到女儿如此胡闹，心里便有些烦躁。

    郭芙被父亲一瞪，眼里登时就浮现了水雾，看着黄蓉。黄蓉叹了透气，摸了摸他的头，摇了摇头。

    “走吧。”郭靖看着杨过和武修文两人说，先一步向外走去。

    杨过和武修文相视一眼，跟着上去。三人来到海岸边，和众人道过别之后就上船了，杨过和岸上的武敦儒对视了一眼，抓着手中的手，郑重的点了点头。

    武敦儒站在岸上，看着船只渐渐远去，心里有些失落，想到杨过答应自己的话，杨过，既然你说过会用生命去保护文儿，那你最好要做到，不然……

    郭靖三人一路坐船，在浙江海边上岸，因为武修文体弱，郭靖打消了买两匹马的打算，转而雇了一辆马车，一路向北。武修文一路上都是由杨过照顾，虽然有些不适，但也可以忍受。三人没多久就渡过黄河，来到陕西。郭靖将三人的衣服换成一般乡下人家穿的破旧衣服，就这样来到了终南山下。

    终南山下，水田菜园一片连成一片，山脚下一路往上，树木茂盛，几人一路向上走去，不多久，看到一个庙宇，上面写着“普光寺”三个字，郭靖进去讨了一些斋饭。没一会儿拿回来一些馒头和斋面，三人坐在石凳上吃着，待到都吃完了后，正准备继续向前走。

    郭靖脚下一顿，伸手在长草上拂过，只见后面出来一块石碑，上面露出“长春”二字。武修文心知杨过在全真教不好的开始就是因为这块石碑而起，心下思量，怕杨过又问出那个让郭靖大怒的问题，假装身子一晃，旁边的杨过连忙抱住他，惊慌的叫着：“文儿，你怎么了？”

    郭靖本来见到那石碑，心里一时转过许多念头，此时被杨过的叫声惊醒，看到武修文的样子，搭上他的手，松了一口气说：“他只是累了，我们赶紧上山吧。”

    杨过此时哪里还想得起别的，背起武修文就先一步向上走去。郭靖叫道：“过儿，还是我来抱文儿吧。”

    杨过只是摇了摇头，向上走去。武修文趴在杨过的背上，看着杨过背着自己，颈间的汗珠成串的滑下，一时间心里有些内疚，可是一想到自己是为了他才这样的，又马上消失无踪。只是在郭靖第二次要求换成他来背的时候而杨过还不肯的时候，武修文默默的趴在他的背上，心里忍不住说了一句“呆子”。

    郭靖见杨过执意不肯放下武修文，没有办法，只好过了没多久就停下来休息，只是心下高兴他们两个人感情好，这样以后在全真教也可以互相帮助。

    武修文趁这个机会假装醒来，他实在是怕杨过那小子还坚持抱他，若是累倒了，岂不是连自己也一起摔倒。

    “文儿，你醒了？怎么样？”杨过第一个发现怀中的人有了动静，急忙问。

    武修文摇了摇头微笑着示意自己没事，见到杨过还紧张的抱着自己，有些黑线的挣扎下地，也有些不好意思。

    “那我们赶紧上山吧。”郭靖见武修文确实没事了，笑着说。

    杨过拉着武修文的手，武修文挣了挣没挣开，见到杨过坚定的目光，心里叹了一口气，跟上他的脚步。后面的郭靖看到两人之间的动作，只觉越发放心了，这两人的感情真好，自己走了之后也能互相照顾，自己也不用担心了。

    三人一路向上走去，不多时，就看见一座座道观疏疏落落的散落在山间，郭靖上前敲开门，出来一个道童，一脸警惕的看着探出头来，待看到郭靖带着两个小孩子才放松神情，说：“请问各位来此有什么事吗？”

    郭靖回了个礼说：“在下桃花岛郭靖，此次前来拜见丘真人。”

    那道童听说他是郭靖，抬起头来认真的看着他，待看到这人不像是在看玩笑，连上浮现一丝喜色，正欲开口。就听到钟声“当当――”响起，钟声很急，像是在预警一样。郭靖大惊，连忙问：“发生了什么事？”

    “郭大侠，今天寺中大敌当前，你赶快前去帮忙吧。”道童慌张的看着郭靖说。

    郭靖向内院看去，施展身法，片刻间已经飞离数丈，只留下一句“照顾好我那两个孩子。”武修文看着郭靖离去的方向，心知后院中很快就要发生一些事情了。只是这次郭靖没有和那些道士先发生冲突，那么自己和杨过的处境应该会好一些吧。

    那小道士见郭靖离去，看着面前的两个小孩说：“走吧，我们也进去吧。”

    武修文和两人拉着手跟在小道士身后，七拐八拐之后，才来到一处宽敞的大殿，此时殿中的战斗显然已经到了尾声，武修文进去的时候，正好那些人正向外走去，当先两人一人身披红袍，头戴金冠，形容枯瘦，是个中年藏僧；另一个穿着浅黄色锦袍，手上拿着折扇，一副贵公子打扮，三十来岁。身后跟着的人都是形貌特异，或高鼻虬，或曲发深目，一看就知道不是中土人士。

    武修文进门的时候正好与他们擦身而过，那做贵公子打扮的人在看到武修文的时候，身子一顿，眼里闪过兴味的神色，多看了一样武修文一眼就继续前行了。

    杨过察觉到他的目光，拉紧武修文的手，瞪了他那人一眼，那人看到却只是不屑的一笑，继续向前走。杨过挡住他看过来的目光，就想开口。

    武修文察觉到杨过的动作，拉了拉他的手，没有理会那人投过来的不舒服的目光，继续向郭靖那里走去。

    郭靖见到他们两人过来，命他们两人向丘处机等人一一见礼，接着又说明了来意。全真教众人对于他刚才的解围都很是感激，当下自然是答应了。只是奇怪的问：“靖儿，你武功早已远胜我们，为什么不自己教他们呢？”

    郭靖苦笑了一下说：“这些事等下再说吧，现在先整理好这里吧。”

    马钰等人看到郭靖脸上的表情，知道其中肯定另有隐情，没有多问，招呼教中其他弟子整理好大堂被破坏的地方，并吩咐先前那个小道童带领杨过两人先去休息。

    武修文和杨过跟着小道童来到一处房间，小道童客气的说明他们两个以后就在这里休息了，然后就出去了。

    武修文观察着房间，房间内有两张床，一张木桌，几张凳子，很简陋，想来全真教可能就是这样的了，不过还好床铺上的被褥都是干净的。

    武修文放松身体倒在床上，一路走来都没有好好休息，真累。感觉到身边一沉，武修文睁开眼睛，见到杨过躺倒在边上，看着自己。武修文有那么一瞬间恍惚了一下，那双黑亮的眼睛里，倒映着自己的影子，仿佛整个世界就只有自己一样。

 第 8 章

    武修文看着杨过，神情有些怔忡。眼里有些复杂，不知道从什么时候起，这个人的眼中好像永远都在注视着自己，武修文并非没有感觉，只是下意识的去忽略，没有多想。

    “文儿？”杨过看着武修文的神情，有些担心的问。

    武修文清醒过来，有些自嘲的想：“在想什么呢？”心底深处隐隐有一个想法，但是武修文下意识的没有去深究，因为他隐约知道，如果想明白了，那现在的平静都将化为乌有。

    “没什么。”武修文摇摇头，闭上眼睛休息。

    杨过看着那人的脸，莹润光滑的皮肤，修长的眉，长长的睫毛。杨过脑中闪过刚才那个贵公子看着文儿的目光，皱起了眉，他很不喜欢那个人看着文儿的眼神，仿佛文儿是他感兴趣的猎物一样。

    杨过越加的想要学好武功了，因为只有这样他才能保护文儿。握住他的手，躺在他身边，把被子拉过来盖在两人身上，慢慢的也睡了过去。

    郭靖来的时候见到的就是两个孩子并排靠着谁在一起的景象，郭靖不由的脸上浮现一抹笑容，心里又一次感叹：这两个孩子的感情真好。看着杨过那熟悉的脸，心里有一丝黯然，如果当初自己和康弟也能有这般好的感情就好了，那之后的那些事情也就不会发生了。

    武修文睫毛颤了颤，眼睛缓缓睁开来。感觉到手被握住，慢慢的坐起来，见到坐在床边的郭靖，武修文有些不好意思的说：“郭伯伯，你来了多久了？怎么不叫我们。”

    杨过感觉到身边的动静，也醒了过来，下意识的握紧了手里的小手，先看了一眼武修文才转向郭靖，叫了一声“郭伯伯。”

    郭靖摇了摇头说：“我也是刚来，看到你们睡得熟，就没有叫你们。”顿了一顿接着说：“我过几天就要走了，我走了之后，你们要好好的学武，互相照顾，等到以后我来接你们。现在你们先和我去见过全真教的掌教，然后拜一个师父。”

    郭靖率先向外走去，武修文和杨过两人跟在后面，等到来到大殿之上，武修文看去，大殿上座已经做了三个道士，两边也站了很多道士。武修文看了一眼就低下头跟在郭靖后面向前走着，等到郭靖停下来，安静的站在一边。

    “靖儿，这就是你带来的那两个孩子吗？”上方正中央的那个道士问道。

    “是的，丘道长，这是武修文，另一个是杨过。”郭靖拉过两个孩子，一一介绍。

    丘处机走下来，看着武修文和杨过点了点头，向一旁的一个长须道人点头示意他过来，向郭靖介绍道：“他是王师弟的大弟子，赵志敬。在第三代弟子中，数他武功最好，就让他做他们两个的师父吧。”

    郭靖点了点头，让杨过和武修文两人行拜师礼，又向赵志敬道谢，拜托他好好照顾两个孩子。赵志敬也连说是应该的。

    郭靖在全真教呆了三四天，终于还是向丘真人等告辞离开，临走的时候又千叮万嘱两人一定要学好武功，才离开回桃花岛去。

    武修文看着郭靖的身影眨眼就不见，心里也不禁有一丝茫然，直到感觉手被握住，温暖的感觉传来，才眨了眨眼，看着身边的人。看着他黑亮的眼，武修文突然放松了心情，如果跟着杨过的话，应该不会有什么事吧。

    回握住杨过的手，对着他笑了一下，两人拉着手向内走去。身后的阳光照在两个人的身上，暖暖的，一如两人的心情。

    两人还未回到房内，半路上就有一个小道童来说赵志敬找两人去房内，武修文和杨过相视一眼，只好跟着去了。

    武修文一路上都在想着赵志敬找自己两人去有什么事，虽然早就预料到杨过的师父是赵志敬，但他心中也未尝没有想过是否会因为自己改变了郭靖和全真教众人的冲突而改变，但当听到他们两人的师父还是赵志敬时，武修文也只是心里叹了一口气。只能祈祷这次赵志敬能不刻意的刁难自己和杨过。

    没多久，小道童就停下来说：“两位师兄，这里就是赵师兄的住处了。”

    武修文道了谢，敲门等到里面传来一声“进来”才推开门，拉着杨过进去。见到赵志敬坐在桌边，武修文和杨过齐声叫道：“师父。”

    赵志敬点了点头，看着两人，特别是在武修文的身上多停留了一会。武修文不知道赵志敬看着自己干什么，但也微微有些不自在。杨过一闪身，挡在武修文的前面。

    “咳咳――”赵志敬回过神来，假装咳了几下。抬起头忍不住又看了武修文一眼，才站起身说：“今天把你们两人叫来，是想让你们二人先把我全真教的基本武功心法口诀记住。”

    武修文听着赵志敬一一背诵着口诀，也集中注意力记下，他和杨过都是聪慧之人，赵志敬不过说了两次，他们两人就已经全部记下，

    赵志敬脸上闪过一丝复杂的神色，转瞬不见，却被杨过注意到，杨过眼神闪了闪，垂下眼睛，没有说话，只是握紧手里柔软的小手。

    “你们先回去吧，明天再来这里学习。”赵志敬转过身说。

    “是。”武修文拉着杨过转身向门外走去，在走过门转角的时候，杨过转身向后看了一眼，正好看见赵志敬看着武修文那古怪的眼神。

    杨过转过头，眼里闪过一丝寒意，从小就在市井中长大的他当然也曾听说过一种人特别喜欢玩弄幼童，他的文儿长的这么漂亮，那个赵志敬……

    武修文本以为自己避免了郭靖和全真教的冲突，这样赵志敬等人就不会刻意刁难，没想到过了几天他就发现不对劲了，和原著中一样，赵志敬还是只教他们二人心法口诀，丝毫没说如何修炼。

    武修文不知道为什么会这样，但是他知道在后来的古墓中，这些口诀也是有用处的，也就和杨过两人默默的记了下来。

    这样过了十天，赵志敬带着两日内去见了掌教师祖马钰，说已教过两人心法口诀，让武修文两人背给马钰听。武修文和杨过分别从头到尾背了出来，一字不差，马钰听了连声称赞孩子聪明，又夸奖赵志敬教的好。

    武修文悄悄撇了撇嘴，低着头没有说什么。杨过和武修文呆的久了，性子也渐渐的变了，只是依旧是一切都以武修文为前提，见武修文没有说什么，他也只是握着他的手，虽然有些为不能学到武功而难过，可是他不喜欢那个赵志敬，好几次他不经意转过去，总是看到他盯着文儿，眼中的那种光芒让他很是讨厌。

    夏尽秋至，秋去冬来，转眼已经过了几个月。武修文和杨过两人记了一大堆的口诀，实在的修炼功法却没有半点。武修文也不在意，心下想着应该没多久就要离开了吧。他和杨过两人这段时间除了赵志敬那里之外，就只是呆在房间里。

    武修文从赵志敬那里要来了一堆书，每天就在房间看着，而杨过则在武修文的提醒下修练他义父的蛤蟆功，这门功夫杨过只是学了个皮毛，但是武修文又岂能不知道他的厉害，而且以后欧阳锋肯定会把后续的功法教给他，因此只是让他多多练习。

    这一日，武修文醒来的时候，感觉到头昏昏沉沉的，暗道一声不好。自从来到全真教之后，他已经很少生病了，自从在桃花岛看了一些医术后，虽说不能治病，但也稍微的知道了一些养身的法子，平时也和杨过去后山采集了一些草药喝，这样下来竟然许久没有生病了。今天想来是因为气候变得冷了的关系，武修文掩住嘴，轻轻的咳了咳。旁边床上的杨过马上醒来，起身来到他身边，一脸担心的问：“文儿，怎么了？”

    武修文靠在他身上，无奈的说：“可能是感冒了，你去帮我煎副药来。”

    杨过帮他盖好被子，起身向外面走去，武修文躺在床上，有些迷糊的睡了过去，等到杨过叫醒时，武修文感觉到身体更加的无力，喉咙也干涩的厉害。在杨过的搀扶下起身喝过药又昏昏沉沉的睡了过去。

    武修文这一睡就是很久，等到了醒来的时候已近黄昏，慢慢的睁开眼，见到杨过一脸担心的看着自己，武修文扬起一抹有些虚弱的笑容说：“你去和师父说我们今天不过去了。”

    杨过担心的看着他，武修文笑了笑，催促他快点去。杨过转过身走出屋子，小心的关好门。快步来到赵志敬的院子，敲门，进去。

    赵志敬见只有他一个人来此，眼里有些失望，疑惑的问：“武修文怎么没来？”

    “他生病了，让我来告诉你一声。”杨过低头说。

    赵志敬“哦”了一声，手指在桌子上慢慢的敲着，过了一会儿，站起身说：“我和你一起去看看他。”起身率先向外走去。

    杨过跟在他身后，走到半路，赵志敬突然停下来，转过身看着身后的杨过说：“我房里有一瓶上好的药，你去拿来给武修文吃吧。我先去看看他，你赶紧去吧。”

    杨过此时担心武修文，听说赵志敬有药，连忙点了点头转身去了，一时也也没有觉得赵志敬为什么让自己去拿药。

    赵志敬看着他的背影，眼里闪过莫名的光芒，有些得意，有些兴奋。转身继续向武修文房间走去，只是脚步明显加快了很多。

    武修文在房间里捂住嘴，轻轻的咳着。门“吱呀――”一声打开，武修文笑着抬起头，在看到来人的时候脸上的笑容一僵，问道：“师父。”

    “恩，听说你不舒服，我来看看你。”赵志敬站在那里，看着躺在床上的武修文。因为发烧而晕红的双颊，越发显得皮肤白里透红；刚才的咳嗽让他的头发有些散乱的铺开在枕头；想是咳得有些狠了，眼里还有一丝水光闪动。赵志敬的眼神闪了闪，这样的武修文，真的有一种让人凌虐的冲动啊！

    “谢谢师父。我没事的。”武修文被赵志敬的目光看得很不自在，心里有些着急的想着：这杨过到哪里去了，怎么还没回来？

    赵志敬脸上带着笑说：“快让为师看看，别烧坏了脑子。”说着向床边走来。

    武修文看着赵志敬脸上古怪的笑容，心里有些不好的预感，忙摇头说：“不用了师父，免得徒儿把病症传给了你。”

    “为师不怕，来让我看看。”赵志敬说着已坐到了床边，手伸向武修文的额头。

    武修文头一偏，赵志敬的手就落在了脸侧。赵志敬顿了一下，手下柔嫩的感觉让他忍不住在上面滑动起来。

    陌生的触感让他皮肤上瞬间就起了一层鸡皮疙瘩，手把那只在脸上滑动的手打落，整个身子向床脚滚去，坐起身，忍住头晕眩的感觉，冷冷的看着赵志敬。如果到现在他还不知道发生了什么事，他就真的是一个傻子了。

    “你想干什么？”有些沙哑的声音，喉咙痒痒的感觉让他有一种想咳嗽的冲动，但武修文还是努力抑制住，冷冷的看着那个脸上浮现出古怪笑容的赵志敬。

    赵志敬伸手把躲在墙角的人儿轻易的抓过来，得意的说：“你这么聪明，怎么会不知道我想做什么呢？文儿，我从第一次见到你的时候就喜欢上你了，我不教你武功，是因为练了武功你就长得高高壮壮的，不好看啦。还是这样我最喜欢啦。至于那个杨过，以防碍事，我也没有教他武功。所以现在你就乖乖的从了我吧。”

    武修文怎么也没想到居然是因为这个理由，冷冷的说：“你好大的胆子，敢这样对我们，以后郭伯伯来时我看你怎么交代。”

    “放心，我会□的你对我言听计从，到时候他什么事也不会知道，我要你彻底成为我的娈童，至于杨过，我会让他悄无声息的消失，哈哈哈……”赵志敬伸手摸着武修文脸上光滑细嫩的皮肤，温柔的看着他，嘴上却说着让武修文无比愤怒的话。

    “滚开……”武修文努力伸出虚软无力的手，却哪有力气排开赵志敬的手。

    赵志敬脸上一沉，手在武修文脸上狠狠的拧了一下，武修文登时疼的眼里出现了泪花。赵志敬摸着那被自己掐出青紫的地方，看着武修文的眼睛温柔的说：“你看，不听话的孩子就是要受惩罚，伤了你我多心疼啊！不过看你流着眼泪的样子，我就特别兴奋。”话音刚落，放在武修文腰上的手又是狠狠一掐。武修文惨叫一声，身体都微微的颤抖着。

    赵志敬眼里浮现出兴奋的目光，低下头，就向武修文脸上铺天盖地的亲了下去。热热的气息在扑在脸上，武修文只觉烦闷欲呕，手上使劲所有的力量也推不开，反而让身上的人愈加兴奋，武修文心里恐惧到了极点，但脸上还是面无表情，偏过头。赵志敬倒也不在意，在他柔嫩的脖子上啃咬着，武修文眼里的寒意更甚，眼睛死死的盯着门口。

    “碰――”门被从外面推开，杨过冲了进来，看到里面的景象，眼里一下就红了，口里叫着“放开他”，猛的冲了上来，双手挥动，朝着赵志敬猛击过来。赵志敬抬起头坐起身，不屑的一笑，手袖一挥，就把杨过掀倒在地，摔得鼻血长流。

    杨过势若疯虎，爬起身又是急冲过来，他早已将生死置之度外，眼里心里只有刚才赵志敬压在武修文身上的景象，只觉自己从来没有这么的想要一个人死。

    赵志敬就向耍猴一样，杨过每每冲击过来还没近身就被他掀倒在地，最后摔得鼻青脸肿，就在赵志敬被他缠的不耐烦，举起双手准备击下去时。旁边武修文的眼神里瞬间划过一丝光亮，猛的向着杨过扑了过去，在杨过接住他的一瞬间，在他耳边急促的说了几个字。

    “蛤蟆功打他。我们走。”

    赵志敬见武修文脱离了自己身边，脸色一沉就站起身来，杨过垂下眼睛，把武修文推至一边，默默运起早已熟悉无比的蛤蟆功，在赵志敬走过来时，双腿一弯，口中一声大喝，双掌推出，打在赵志敬小腹上。

    杨过练这蛤蟆功已有一段时间，如今心中愤怒至极，尽力推出这一掌，脸上也是一阵苍白，抱起身边的武修文，没有去看倒在地上的赵志敬，向外面跑去。

 第 9 章

    杨过抱着武修文冲出门去，向着后山树林密处跑去，怀中的武修文身体发烫，眼睛微闭，让杨过很担心，边跑边问：“文儿，你怎么样？”

    武修文睁开眼看着上方的脸，那满脸毫不掩饰的担心，明明额头上已经满布汗水，却还分出精力来照顾自己，虚弱的笑了笑：“我没事，别说话，我们快走。”

    杨过狠狠的点了点头，脚下越发加速的向前跑去。此时天色已经有些黑了，天空挂着一轮残月，有些莹白的月光从树木的间隙照下来。杨过借着着微弱的光辨别着前进的路，杨过不敢停步。但是后面还是慢慢的传来了声音，慢慢的周围仿佛都有人在叫：“杨过，武修文，快出来。”

    杨过下意识的看向怀中的武修文，怀中的武修文自然也听到了那些越来越近的声音，睁开了眼睛。杨过看着那双黑色的瞳仁，那黑色仿佛比平常更黑了些，一点杂质都没有，那么干净纯粹，就那么注视着自己，没有恐惧，没有惊慌。杨过本来有些慌乱的心情瞬间镇定了下来，这种全心信任和依赖的感觉，让杨过突然一点都不害怕了，收紧双手，他，只要保护好怀中的这个人就可以了。

    杨过抱着武修文七高八低的在树林中走着，武修文看着上方的脸，心里不知道是什么感觉，汗水不断的从那张尚还有些稚嫩的脸上滴落下来，双手怀上他脖子，闻着灼热的气息，武修文突然感觉到无比的踏实，很放心。闭上眼睛，静静的靠在他的肩上，眼角微热，润出一片潮湿。

    杨过抱着武修文奋力向前跑着，只觉前面人影一晃，一名道士已经见到了他，杨过一转弯，向另一边跑去，身后那道士大叫：“他在这里！”

    杨过在灌木丛中七拐八拐，灵活至极，加上此时树林中光线不是很好，那道士转过几个弯之后就发现杨过两人的身影已然不见。杨过听着身后的脚步声渐渐消失，松了一口气，在草丛乱石中乱跑，全身酸软也没有停下来。

    忽觉前面有人嘿嘿冷笑，杨过和武修文都是一惊，向前看去，只见一个人影从树木阴影处走出来，长须垂胸、横眉怒目，正是赵志敬。

    杨过冷冷的看着赵志敬，手下意识的收紧。赵志敬看着他们俩，对杨过的目光嗤笑一声，充满了不屑，转过视线看向靠在杨过肩头的武修文，有些苍白的容颜，长长的睫毛垂下来在白皙的皮肤下洒下一片阴影，让赵志敬只觉心里痒痒的。

    那□裸的带着欲望的眼神让武修文皱了皱眉，感觉到杨过愤怒的情绪，看着近在眼前那脖子上的青筋，心知杨过抱着自己绝对跑不掉，在杨过耳边说：“放我下来。”

    杨过低下头来看他，见到他坚定的眼神，犹豫了一下，还是慢慢的把他放下来，扶着他靠在自己身上。武修文也没有拒绝杨过的举动，他现在确实是有些手脚无力。

    “杨过，乖乖的把武修文送过来。”赵志敬看着眼前靠在一起的两个人，皱了皱眉说。看着杨过，有些警惕的看着他，先前他被杨过击倒在地，过了好一会儿才站起身来，叫了几个徒弟找了出来。他武功虽然厉害，但常年呆在全真教，见闻不广，不认识蛤蟆功的功法，只是对杨过不免有些忌惮。因此一时倒也不敢随便出手。

    武修文靠着杨过的身体看着赵志敬的神色，脑中念头一转，就明白了，心里冷笑一声。倒是杨过听到赵志敬的话，脸上大怒说：“赵志敬，你休想。”

    赵志敬脸上一冷，向前移步，伸手向武修文抓去。武修文身子一侧，一个滑步就躲了开去。赵志敬脸上闪过惊讶的神色，显然是没有想到这武修文竟然是会轻功的，等到再伸手去时，杨过已经挡在了武修文的面前。

    武修文冷冷的看着赵志敬，他从来没有在赵志敬面前显露过武功，加上他长期喝药，赵志敬就理所当然的认为他不会武艺。赵志敬也只是诧异了一下，看出他脚下虚浮无力，不屑的笑了笑就伸手向杨过的肩头推来，杨过肩头微侧，内力自生，将他的力道卸开一小半，只是微微的后退了几步，没有跌倒。

    其实杨过修习欧阳锋的武艺已有一段时日，不知不觉已颇有进境，只是在运用上还不太熟练，加上没有具体的武功招式配合。先前太过愤怒，一时没有运用，经过武修文的提醒才反应过来，愤怒之下全力出击倒是把没有防备的赵志敬击倒在地。只是可惜之前他全力奔跑，所余内力已经不多，不能再使出蛤蟆功来。

    “文儿，你先走。”杨过大叫一声，向着赵志敬扑去。

    赵志敬有些忌惮的躲开，左掌虚晃，右掌拍出，这一掌“虎门手”劲力不小，砰的一响，击在杨过胸口。若非杨过内功还行，非当场吐血不可，但也是脸白如纸，只觉胸口疼的厉害。

    杨过浑然不顾，冲上前去，运起全身的力量狠狠的抱住赵志敬。赵志敬击中杨过后倒也不怕他了，见杨过抱住自己，而武修文慢慢的消失在眼前，心下愤怒，一拳击出，正中杨过的小腹，杨过疼的弯下腰，但手还是死死的抱着没有松开。赵志敬下手毫不容情，右掌猛斩而下，正中颈项。杨过身子晃了晃，死命挺住，没有摔倒，只是已然没有还手之力。

    杨过被赵志敬轻轻一推就倒在地上，眼神迷糊的看着赵志敬狞笑着逼近，心中却没有任何惧怕，眼前浮现出那人的脸，那双黑色清亮的眼仿佛在看着自己，杨过嘴角浮现出一抹笑容，文儿，别怕，我会保护你的。

    杨过闭上眼睛不想看见赵志敬丑恶的嘴脸，耳边却突然听到了赵志敬的惨叫声，猛然睁开眼睛，看到自己心心念念的人就站在自己面前，静静的看着自己。

    杨过一惊，努力爬起来，武修文过去扶住他。杨过向赵志敬看去，只见他捂住左眼，痛苦的叫着，见到杨过站起身，恶狠狠的瞧着两人。

    “武修文，你撒了什么东西在我脸上？”赵志敬愤怒的大叫。

    武修文没有理会他，扶起杨过，向前走去。什么东西，当然是好东西了。他刚才并没有走远，因为知道自己在这里只能是杨过的拖累，所以才走开，却不料发现了一种在医术上的草药，这种药名为夜寒草，在晚上会散发出微光，这是因为夜光草会在晚上产出种子，而种子会微微发光，这些种子和其他草药配合可以成为救命良药，但是单独使用，就是致命毒药了。本来在采集这些种子的时候必须戴好特质的手套，但是武修文在远处看着杨过被赵志敬殴打的身影，没有丝毫犹豫就伸手采下了夜光草的发光的种子，拿在手中，向着杨过那边走去，在杨过被赵志敬挥倒在一边的时候，手中的种子撒了出去。

    赵志敬只觉有东西挥来，袖子一摆，挡住一部分，只是还是有些碰到了脸上，还有几颗进了左眼中。顿时一股灼热的感觉升起，眼里像在烧一样，赵志敬痛苦的大叫着。现在看到武修文和杨过向前走去，忍住眼里的疼痛，向前追去。

    杨过和武修文两人一个正在生病，一个被打得受伤，相互扶着向前跑去，赵志敬追在后面，越来越近。杨过看着赵志敬越来越近的身影，捡起几块石头向后扔去。赵志敬侧身避开，脚下加快，狞笑着接近。

    杨过和武修文向前跑去，突然看见前面已经没有了路，武修文和杨过两人相视一眼，跳了下去。赵志敬走到边上向下看去，只见杨过和武修文两人相拥着，沿着青草坡滚进了旁边的树丛中。

    武修文被杨过紧紧的抱在怀里，埋在他的怀里，有些快速的心跳，有些瘦弱的胸膛却让他无比的安心。身子不停的翻转着滚下，一股青草的香气扑面而来，武修文一时间有些恍惚，耳边只余那有些激烈的心跳声。在身子终于停下来的那一刻，武修文抬起头，看着上方的那个少年，绽开一抹笑容。眼前一片黑暗袭来，闭上眼睛，耳边仿佛听到了杨过惊慌的叫声“文儿”。

 第 10 章

    武修文轻声呻吟着，好难受，身边好像有人靠近，圈着自己，有些炙热的呼吸喷洒在颈侧。武修文身子一僵，脑中闪过了赵志敬压在自己身上的感觉，那粘腻濡湿的感觉，让武修文皱起眉头，不自觉的摇着头，口中也发出软软的声音，有点像受伤的小动物，有些害怕，有些委屈。身后的那个人停顿了一下，把武修文整个抱在怀中，一下一下轻轻的拍着他的背，在他耳边喃喃的说着什么。

    有些熟悉的气息和轻柔的声音，让武修文慢慢的安静下来，那人的心跳声回响在耳边，让他感到无比安心。

    “喝药了，文儿。”那人轻轻的说。

    熟悉的药味扑面而来，武修文下意识的张开嘴，依然是不变的浓浓的苦涩，努力的咽下去，本来早已习惯的苦涩却让武修文从心里生出了一股委屈，眼泪慢慢的从眼角渗了出来，有些委屈的在那人胸前抽噎着。

    身后的那人犹豫了一下，伸出手，轻轻的擦拭着那不断滴下的眼泪。过了一会儿，武修文只觉有个东西伸到嘴边，张开嘴，一股清凉香甜的液体缓缓倒入，慢慢的吞入肚中，只觉口中的那股苦涩消失不见。

    武修文睫毛微颤，睁开了眼睛。首先印入眼前的是一张生满鸡皮疙瘩的丑脸，正看着自己。武修文一惊，下意识的后退，才发现自己现在是坐在一个人的怀中，向后看去，是杨过。武修文心里一松，脑子也开始自动运转起来。眼前这位婆婆，应该就是那孙婆婆了。看向自己的手，那因为采摘夜光草种子而中毒的乌黑已经消失不见，应该是这位婆婆救了自己和杨过吧。

    转动手掌，没有任何不适，抬起头看向那孙婆婆，脸上浮起一抹笑容说：“谢谢婆婆。”那孙婆婆脸上也浮上笑容，只是配在那张脸上，越发显得丑陋了，只是武修文早知道她的脾性，自然是不怕的。

    “乖孩子，谢我什么？”孙婆婆走过来，摸了摸武修文的头。

    “谢谢婆婆救了我和杨过，还解了我手上的毒。”武修文仰着头，看着上方的那张脸，那奇丑之中的温柔慈善之意，看着自己的目光中充满了爱怜之意，声音温柔。让武修文很是亲近，想到以后孙婆婆的命运，武修文心中一凛，自己一定要避免孙婆婆的死去的命运。

    “真是聪明的孩子，不怕，那道人已经被我用蜜蜂赶回去啦。”孙婆婆眼中喜爱之色愈甚，温柔的说。

    武修文点了点头，心里想着，那赵志敬应该是和原著中一样，被蜜蜂蛰了，有些幸灾乐祸的想着，真是活该！

    看着身边抱着自己的杨过，可以看出脸上有被刮伤的痕迹，武修文知道，这肯定是在滚下草坡的时候弄得，低下头看着那双放在自己腰上的手，伤痕累累的痕迹让武修文心里一阵复杂，轻轻的摸着那上面的伤痕，垂下眼睛，都是因为自己吗？

    忽然外面传来一个娇柔的声音说：“婆婆，那两个孩子怎么样了？”武修文抬头看去，只见走进来一个少女，披着一袭轻纱的白衣，看起来有十六七岁年纪，一头黑发长至脚踝，面容秀美绝俗，只是肌肤有些苍白。

    武修文猜想着大概就是那小龙女了，果然是美丽非凡。最让人印象深刻的还是她身上那股冰清玉洁的气质，仿若仙女一般，只是神色间冰冷淡漠，让人不敢直视。

    “没什么，两人都已好了。”孙婆婆笑着说。

    “既然好了，那就赶快把他们送出去吧。”小龙女面无表情的说。

    武修文感觉到身后杨过的身体一僵，没有说话，握住他放在自己腰上的手。孙婆婆着急的说：“姑娘，这两个孩子这么可怜，我们就留下他们吧。”想起先前杨过说的事情，心里对这两个孩子很是疼惜，现在看到两个孩子都真么乖巧聪明，又长得俊秀，让孙婆婆越发的想留下他们了。

    “婆婆。你忘了祖师婆婆的训诫吗？”孙婆婆愣了一下，叹了一口气，没有说话。

    武修文站起身来，拉着杨过的手，弯下腰说：“谢谢婆婆和姑姑帮我疗伤，我们先走了。”他心知此时的小龙女是绝对不会收自己二人为徒的，原著中的小龙女会收杨过为徒还是因为孙婆婆的缘故，可是他不想这位好婆婆因为自己和杨过的原因死去。武修文有些苦恼的想着，该怎么样才能让自己留在古墓中，而孙婆婆也不用死去呢？

    “你们去哪里？”孙婆婆忙问。

    “天下之大，总有我们容身之处，至于全真教，我们是不会回去了。”武修文看了一眼杨过，对孙婆婆说。

    孙婆婆看着那两个握着手的孩子，心下有些凄然，叹了一口气说：“不是我们姑娘不肯留你，只是我们派有规定，不许旁人进来，你别怪我们。”

    武修文摇了摇头，没有说话。孙婆婆看着他，伸过手来拉住他说：“我送你们出去吧。”一出室门，眼前就一篇漆黑，武修文心里一阵紧张，忍不住握紧身边那人的手，杨过也回握过来，只觉转了一个又一个弯，过了很久，眼前才渐渐的出现了光线。

    三人才刚出了墓门，就听到前面树林中有人喊：“在下全真教尹志平，特来拜见龙姑娘。”声音有些远，应该是从禁地那边传来。孙婆婆下意识的看向两个孩子，只见两个孩子脸上都是面无表情，没有一丝害怕之意。

    “婆婆，你会保护我们吗？”武修文抬起头看着孙婆婆，脸上带着一丝笑容。

    孙婆婆一愣，高兴的笑着说：“当然了，放心，婆婆会保护你们的。”心下只觉对这两个孩子更是疼爱了，她常年呆在古墓之中，身边也只有小龙女一人，而小龙女生性冷淡，两人之间也没有什么交流，如今见到这两个俊秀乖巧的孩子，心里只觉喜爱之情剧增。

    孙婆婆牵着武修文的手，穿过树林，来到前方空地上。月光下六七个道人站立着，另有两人抬着一人，武修文知道肯定是那赵志敬了，心下一时有些好笑，嘴角浮现出一丝笑容。那些人见到杨过和武修文，轻声低语不约而同的走上前几步。

    “武修文，杨过，还不过来向你们师父赔罪。”那尹志平看着两个人指着躺在那里的赵志敬。

    “师父，他赵志敬也配？”武修文嘴角带着笑，说出来的却是嘲讽至极的话。

    全真教众人听了大怒，在这个时代，做徒弟的这样辱骂师父，实在是无法无天，当即就有一个道人冲上前来，伸手向武修文抓去。

    孙婆婆衣袖一抖，拂在那人手上，那人只觉手腕上热辣辣的一阵剧痛，大叫一声，向后退去。众人只看他是个老态龙钟的妇人，却没想到她武功如此之高。尹志平上前稽首行礼说：“弟子尹志平拜见前辈，只是这两人是我全真教弟子，请前辈赐还。”

    孙婆婆还来不及说话，武修文拉住她的手站出来说：“从今天开始，我武修文和杨过不再是全真教弟子，和你们全真教没有任何关系。”

    全真教众人喧声顿起，赵志敬本来躺在那里，此时听到武修文这样说，忍不住坐起身来怒声说：“武修文，你好大的胆子，竟敢如此欺师灭祖。”

    “我怎么欺师灭祖了，我只不过是自逐师门，反正你本来也没教过我们什么东西。”武修文嘲讽的看着他，赵志敬脸上肿的像猪头一样，武修文心里幸灾乐祸的笑着，真是活该。

    孙婆婆冷笑着说：“听到没有，人家孩子已经不愿意做你们全真教的弟子啦。”

    那边又陆陆续续的来了十几名道士，听到孙婆婆这样说，都议论纷纷，尹志平强压下脸上的怒气，上前说：“小孩子的话怎么能听呢？这件事的是非曲直，还要等我们禀明掌教师祖，由他老人家发落，请前辈将孩子交给我们吧。”

    孙婆婆冷笑一声，正要说话，感觉到手被拉了一下，低下头看去，武修文仰头看着她说：“婆婆，不用理他们。他们全真教人就知道以多欺少，欺负我们老人和孩子，他们全真教没有好人。”尚还有些稚嫩的声音在这清冷的夜里响起，众人看着那个月光下显得有些清冷的孩子，不知为什么一时间都说不出话来。

    武修文当然是故意这样说的，他不想孙婆婆和这些人多接触，他对于原著中孙婆婆死去总是心有余悸。此刻见到众人都没有说话，倒是诧异了一下，拉着孙婆婆的手说：“婆婆，我们回去吧，我想到办法留在这儿了。”

    孙婆婆有些惊讶的看了他一眼，见到他眼中认真的目光，没说什么，转身向回走去。那赵志敬刚才见到武修文在月光下的样子，眼里的邪光更甚，此时见武修文转身离去，正欲出声，却见到杨过转过头来看了他一眼，声音顿时卡在喉咙中没有发出来。

    在杨过转回去之后，才有些骇然的倒下，那一眼中的寒意和杀气，让他有那么一瞬停止了呼吸。缓下急速的心跳，垂下的眼里闪过一抹寒光，那杨过，留不得！

 第 11 章

    赵志敬躺在担架上，被玉蜂蛰的地方麻痒难当，看着杨过和武修文两人渐行渐远。又想到刚才杨过的眼神，心里一时憋了一口气，难以吐出。突然间挺身从担架中跃出，向着杨过肩头抓去。

    “臭杂毛，你找死么？”孙婆婆骂道，右臂格出，碰向赵志敬的手腕。赵志敬虽然身受重伤，但出势仍是极为猛烈。两人手臂一交，各自倒退两步。

    “婆婆，我们不和这群臭道士打，叫玉蜂来咬他们。”杨过在一边叫道，武修文只是微笑着。

    孙婆婆笑着说：“对，看婆婆让玉蜂赶走这些臭道士。”口中嗡嗡的低吟起来，而那边众道士听到孙婆婆的话，大吃一惊，他们可是都知道赵志敬就是被那玉蜂所蛰才弄成这样的，一阵骚动，没一会儿，就听到远处嗡嗡的声音传来，那边的众道士顿时大惊失色，抱头乱跑，蜂群疾飞追赶。

    孙婆婆哈哈大笑，武修文和杨过的脸上也浮现一丝笑容。却忽然见那林中走出一个道人，武修文一看，白发白眉，脸孔极长，正是那郝大通，那个原著中杀死婆婆的人。

    孙婆婆正欲说话，就感觉身边的武修文拉了拉自己的手，向他看去，武修文仰起头来说：“婆婆，那是郝大通，王重阳座下七大弟子之一。”

    孙婆婆心中一凛，心想尹志平这样的小道士都能如此厉害，这个老道岂不是更加厉害。正想拉着杨过和武修文回到林子里去，就见武修文开口说：“郝道长，我和杨过已经不是你全真教门下的弟子了，所以你也不必管我们，此后各不相干。”见郝大通张嘴欲开口，继续说：“至于发生了什么，你还是回去好好问你们的首座弟子吧。”又转向孙婆婆，“婆婆，把解药给他们，以后我们和他们没有任何关系。”

    孙婆婆在一边见他冷静的有条理的说着，听到他的话，从怀中掏出一个瓶子，向着郝大通扔了过去。郝大通慌忙接下，见到武修文脸上清冷的表情，又转向杨过，却只见他看都不看自己，只是盯着武修文。

    郝大通叹了一口气说：“等我回去，一定的好好审问志敬，若真是他的错，定来接你们回去。”

    武修文嘲讽的看了赵志敬一眼，看向郝大通说：“不用了，我们受用不起，从今以后，武修文和你们全真教没有任何关系，你们也不要来找我了。”

    杨过抬起头看了郝大通一眼，冷冷的说了一句：“我杨过也和你们没有任何关系。”

    郝大通看着那两个孩子眼中决绝的眼神，有些震惊，。那武修文和杨过小小年纪便能这般懂事，若是好好培养，定能成我我全真教优秀的一辈，只是……可惜了！看向赵志敬红肿的脸，叹了一声气，看向已经转身的武修文和杨过，摇了摇头，对身后的众人说：“走吧。”

    赵志敬有些气急的说：“师叔，不把他们抓回去吗？”

    郝大通瞪了他一眼，这个首座弟子，平时也没觉得怎么样？现在怎么看怎么不顺眼，那么好的两个弟子，就这样被弄没了。生气的说：“到底发生了什么事？为什么他们两个人好好的会发生这种事？回去好好的给我交待。”

    赵志敬一瑟缩，额头一滴汗滴下，心里才想起还有这事，只是心里对杨过两人的怨恨越发的深了。

    武修文拉着孙婆婆的手，来到古墓门口，停了下来，对孙婆婆说：“婆婆，我不进去啦。”孙婆婆拉着武修文的手，经过刚才的一番事，越发的觉得武修文聪明了，摸着他的头说：“你放心，我定要说的龙姑娘收下你们为止。”

    武修文拉住孙婆婆的手，笑着摇了摇头说：“不是的，婆婆，既然你们门派祖师有规矩，我和杨过也不强求。”看了一眼身边的杨过，对上他平静的眼神，笑了笑看着孙婆婆说：“我刚才说有办法留在这里，并不是要留在古墓中，我和杨过不想去回全真教去，但是也不想让婆婆为难。我们就暂时留在古墓外面的这片禁林中吧，这里那些全真教人也不敢来，等我和杨过长大了再出去走走。而且婆婆也可以出来看我们啊！只是不知道龙姑娘允不允许我们呆在这外面？”

    “好孩子，等我进去与龙姑娘说，一定让他们答应。”孙婆婆看着两个孩子是越来越喜欢，俊秀可爱，聪明懂事，一下就让孙婆婆疼进了心里。

    孙婆婆说完就进入墓中去了，杨过和武修文站在外面等着，过了一会儿，还不见孙婆婆回来。武修文忍不住有些焦虑起来，他知道原著中的小龙女一开始是不肯留下杨过的，自己现在只不过是找了个空子，但这空子也要看人家愿不愿意让自己钻啊！

    如果不行的话……武修文一时也不知道该怎么办？内心有些焦虑，手却突然一紧，看向身边的杨过，一下就撞进了他黑亮的眼睛里，仿佛深潭一样的目光，手心的温暖提醒着他，至少还有一个人陪在他身边。

    武修文有些恍惚的想着，杨过的性子什么时候变得这么沉稳了呢？记得当初看拍出来的电视剧时，古天乐那版的还好，但是黄晓明那版的杨过则显得太跳脱了一点，在古墓呆了几年长大了还是一样像小孩子一样蹦蹦跳跳。那个时候看就觉得有些演的太过了。不过现在自己面前的这个杨过，好像也和原著中的不同，怎么变得这么沉稳了呢？记得一开始的时候好像也不是这样的吧，和郭芙在一起的时候还是挺有活力的（某人完全没想到是因为他的缘故，杨过才和郭芙斗气的。）。

    “文儿？”杨过有些担心的看着眼前有些恍惚的人。

    “恩？没事。”武修文脸上扬起一抹笑容，在清冷的月光下，尚有些稚嫩的脸上那有些淡淡的笑容，徐徐吹进杨过的心里。

    杨过拉着武修文的手，眼睛眨也不眨的看着他。孙婆婆出来的时候就见到这副画面，两个男孩交握着双手，互相望着，一个淡淡的笑着，一个深深的看着。那之间淡淡的温馨让孙婆婆忍不住有些感动，笑看着他们。

    “婆婆，你来了，龙姑娘他答应了吗？”武修文转头看去。

    “自然是答应了，你看龙姑娘也来了。”孙婆婆笑着说，身后走出一个白衣少女，正是那小龙女。

    “以后你们只要不进古墓，其他的什么都行。”小龙女的冷冷的说，声音清冷寒峻。

    “谢谢龙姑娘。”武修文看着小龙女说道。

    小龙女面无表情的点了点头，转身进了古墓。孙婆婆高兴的走到武修文和杨过身边，摸着他们的头说：“等会儿婆婆就帮你们盖个草屋先住着，好不好？其他的以后再慢慢弄吧。”

    武修文点了点头，揉了揉眼睛，天际已经隐隐有些发白，一个晚上就这样过去了，不过暂时生活就这样稳定了吧。靠在杨过身上，好想睡……

    再次醒来，武修文有些恍惚，脑子里如同蒙了一层东西，有些不清醒。愣愣的看着上方的草棚，这个是……

    起身下床推开门，冬天的阳光正好，照在身上，暖熏熏的。武修文抬起头，眯起眼睛，光线有些刺眼。低下头向前看去，那个不远处正看着自己的人。武修文脸上缓缓展开一个笑容，轻声的叫：“杨过……”

    一阵有些寒冷的风吹过，武修文情不自禁的打了个寒颤，杨过目光一凝，快速走过来，一弯腰就轻易的把他抱起来，走进屋内把被子拿起来把武修文紧紧的包住。武修文还没反应过来就已经被包在厚厚的被褥中，暖暖的感觉让他眯了眯眼舒了口气。杨过看着武修文可爱的表情，眼里闪过一丝笑意。

    “婆婆呢？”武修文见到杨过眼里的笑意，有些不好意思的抿了抿嘴，心里有些懊恼自己在杨过面前是越来越自然了，过了一会儿才转移话题问道。

    “婆婆先回去了，昨晚你睡着之后，婆婆很快就弄了这个草屋，拿来了被褥，让我们先在这里，说是以后会重新做一个竹屋。”杨过抱着武修文慢慢的说。

    武修文也没有挣扎，这一路上都不知道被杨过抱了多少次了，而且……说实话，被他抱着的感觉还不错，暖暖的让武修文不舍得挣扎。

    “恩，我有些饿了，有没有吃的？”武修文有些不好意思的看着杨过。

    “恩，有的，婆婆留了一些蜂蜜在这里。”杨过松开手把他放在床上，从怀中掏出几瓶蜂蜜递给武修文。

    武修文接过来，看着手中的蜂蜜，瓶子很小，不多。可是……有些无奈的看着手中的瓶子，光喝这个能饱吗？而且甜的东西吃多了不好吧？

    “文儿，怎么不吃？”杨过担心的问。

    “你吃过吗？”武修文看着他问。

    杨过摇摇头说：“等你吃饱了我再吃。”武修文无奈的看着他坚定的眼神，打开一个瓶塞把蜂蜜倒进口中，甜腻的感觉让武修文皱了皱眉，把剩下的蜂蜜塞给杨过说：“你吃吧。”

    杨过看了看手中的蜂蜜问：“不好吃吗？”

    “不是，太甜了，如果兑水喝还好一点。”武修文摇了摇头，他知道蜂蜜是很有营养的，但是如果就这样吃的话，就太甜了些。如果是用开水泡着喝倒是不错。

    杨过默默的点了点头，没有说话，打开一瓶倒进口中。

    一股风吹进来，两人向门看去，发现是孙婆婆来了，手里还拿着一叠被子。

    “婆婆。”武修文和杨过两人出声叫道。

    “醒啦，现在是冬天，文儿你身体又不好，我就多拿了几床被子。至于这个房子是小了点，现在你们俩就挤在一张床上吧。等过几天我再帮你们重新盖一个木屋吧。”孙婆婆看着周围简陋的草屋，皱了皱眉，笑着对武修文说。

    武修文连忙摇摇头说：“没事的，婆婆。能有个住的地方就好多了。而且和杨过挤挤的话应该也不会冷。”

    孙婆婆笑了笑问：“那还需要什么吗？”

    “婆婆，有什么吃的吗？”武修文正想摇头，旁边的杨过突然开口。

    孙婆婆愣了一下，才拍了拍自己的头说：“哎呀，婆婆真是老糊涂了，竟然忘了你们俩都没吃什么了。你们等等啊，我回去拿。”说完就向外面走去。

    “婆婆。”杨过出声喊道，带孙婆婆转过身后才说：“婆婆，有做饭的工具吗？还是我来弄吧。天天都麻烦你不好。”

    孙婆婆嗔怒的瞪了杨过一眼说：“傻孩子，这有什么麻烦的。我天天都给龙姑娘做饭，现在只不过是多做一点罢了。”转身出去了。

    杨过没有说话，武修文看着他，张了张嘴，还是没有说什么。还好孙婆婆很快就回来了，拿了一个篮子。把篮子放在床上，打开，有点简单的素菜，但是饿了的两人还是吃的很香，看的孙婆婆笑眯了眼。

    虽是素菜，但可以看的出来孙婆婆手艺很好，很美味，武修文吃的肚子都有点撑了才放下碗筷，有些不好意思的抬起头。

    孙婆婆笑着摸摸他的头，“喜欢吃就好！”

 第 12 章

    冬天的白天时间短，几乎没干什么事天就黑了，武修文体质弱，虽然包了厚厚的衣服，但还是很冷，所以早早的就上床把自己埋在被窝里了。杨过在旁边看着包成一团的武修文，垂放在身边的手有些紧张的握了握。

    “杨过，快上来啊，好冷啊！”武修文从被子中探出头，有些疑惑的看着站在那里的杨过。

    草屋里没有点灯，此时的光线也有些暗，不过杨过还是可以看到那人清秀的脸，微皱起的眉，即使每天都在一起，但每多看这个人一眼，杨过就陷得更深一点，明明那人还只是一个孩子而已……

    杨过脱掉鞋子和衣服，轻手轻脚的掀开被子，一股冷风透进来，武修文打了个寒颤，刚进来的杨过身上还是有一股寒意，武修文隔开了一点，过了一会儿感觉那边已经暖了才靠过去。好暖好舒服，这是武修文唯一的感觉。靠过去抱住他的腰，把脸靠在他胸前，少年身上散发出的一股皂角的淡淡气息，很干净。杨过僵硬着身体，过了好一会儿才把手放在那人腰上抱住他。

    武修文倒是没有多想，毕竟现在的两人一个十二岁，一个十五岁，何况离开桃花岛以后，和杨过在一起那么久，一直都是杨过照顾他，心里也早就把杨过划到自己人的范围了。而且现在这么冷，这个草屋也不大保暖，他一个人是睡不暖了。靠在杨过身边暖烘烘的，武修文舒了口气，笑眯了眼。

    “杨过……”黑夜中传来了武修文的声音。

    “恩……”杨过应了一声。

    “你以后想做什么？是不是大侠？”武修文睡不着，有些好奇的问。他记得原著中的杨过其实一开始应该是很想学武功的，他现在要好好想想怎么让他学到武功呢？

    “不是……”杨过紧了紧手臂，我不想做大侠，我只想守在你身边，保护你，陪着你。杨过在心里默默的说。

    “那你想干什么？”武修文有些好奇的抬头看去，黑夜里看不清杨过的面容，只能看到那双黑曜石般晶亮的眼睛，里面复杂的感情让武修文一时有些愣住，低下头去，把脸埋进杨过怀里。

    垂下的眼睛中，是复杂的眼神，他不是普通的小孩子，自然看的懂这个十五岁少年眼中所代表的意思。只是杨过不是应该喜欢小龙女吗？难道是因为自己改变了他的命运？

    可是，两个男子在一起？杨过他知道意味着什么吗？武修文自己倒不是特别排斥和男子在一起，毕竟来自现代，也见过同性相爱，而且有些甚至比异性的爱情更稳固。只是在这古代，武修文也不会认为这里的人都能轻易的接受同性相爱。如果到时候受不了世俗的眼光，面临的是什么，武修文非常清楚。

    就先这样吧，武修文在心里默默的对自己说。如果以后杨过还能坚持的话，那有一个这样迁就自己的人，那也可以尝试着在一起。反正杨过现在在他心里也很重要，而且武修文也担心以自己现在的这幅身体，如果和女子在一起，岂不是害了别人吗？如果杨过愿意和自己在一起，他自然是也不想一个人生活的。武修文在杨过怀里动了动，找到个舒服的姿势，听着身下沉稳有力的心跳，闭上眼睛。这些事情，还是先不去想吧。

    杨过听着怀中人儿传来平缓的呼吸声，手慢慢的收紧，只要慢慢的在他身边，一步一步的进入他的生活，让他习惯生活中有自己的存在，慢慢渗透进他的心，迟早文儿会明白他的心情。这个人，他绝对不会让给任何人。杨过的眼中闪过一丝坚定的光芒，亮的耀眼。

    早上，杨过是被怀中的动静弄醒的，低下头看去，一惊。武修文额头上满是汗水，眉头紧皱，嘴里还在隐隐发出声音。杨过低下头把耳朵凑过去，浑身一震，耳边不断的回响着那句。

    “杨过，救我……杨过……”

    “文儿，醒醒……”杨过拍了拍他，却见他没有醒过来，反而惧怕的痉挛了一下，连忙摇了摇他的身体。

    武修文倏地睁开眼睛，看到面前的人是杨过，有些惶然的神色才慢慢平静下来，双手抓着杨过胸前的衣服大口大口的喘气。杨过一手环上他的腰，一手轻抚着他的背，担心的问：“是不是做噩梦了？”

    武修文轻轻的摇了摇头，没有说话。闭着眼睛一点点的平缓着心情，他又梦到了那个场景，赵志敬压在自己身上，而自己身体软软的没有丝毫反抗之力，就像那个时候，他死死的盯着门口，在想着什么呢？杨过，救我……

    那大概是他心底深处最真实的想法了，因为在那个地方只有杨过是值得相信的，在这个世界上，除了哥哥之外，恐怕也就这有杨过才是把自己放在第一位的吧。

    闭着眼睛嗅着杨过身上的气息，还好，那，只是个梦而已。

    “我不想睡了，你陪我出去看看吧，好不好？”武修文抬起头对着杨过说，声音里带着一丝隐隐的撒娇。杨过自然也感觉到了武修文的变化，眼里闪过一丝亮光，高兴的点了点头。

    冬天的空气很冷，但是山林里的空气还是很新鲜，让武修文有些闷闷的心情一扫而空。看着天空开始飘着的细小雪花。下雪了呢！

    武修文跑进雪中，高兴的仰起头看着，杨过看着那在雪中笑着的人儿，眼睛眨都不眨，着迷的看着那人脸上的笑，那浅浅的笑，美好的不染一丝尘埃。看到他转过身看着自己，笑着用软软的声音叫了一声。

    “杨过……”

    杨过突然就觉得如果时间停在这一刻就好了，跑过去把那个笑的开心的人抱了起来，转了几个圈，听着怀中的人开心的笑声，也笑了起来。

    武修文很喜欢雪，上辈子很少见到雪，这辈子也因为身体不好，即使下雪了也是没怎么出去玩，每次都是在外面看了一会儿就被娘叫进去了。今天他突然就冲动的跑出来了，全然不顾可能会生病。只觉在这漫天的大雪中，什么烦恼都没有了。环上少年的脖子，把脸埋在他的脖子处，杨过……

    孙婆婆来的时候就看到这样的景象，稍大的少年小心翼翼的抱着那个有些瘦弱的孩子，仿佛那是世上最珍贵的珍宝。漫天飞舞的雪花中，美好的像一幅画，让人不舍得打断。

    直到杨过发觉雪势渐渐地大了起来，担心武修文的身体，才抱起他向屋内走去，而武修文也没有挣扎，就那样懒洋洋的靠在他怀里。直到两人看见站在一边的身影。

    “婆婆”武修文连忙从杨过身上跳下来，跑到孙婆婆身边，挽住她的胳膊。

    “来了怎么不叫我们呢？”武修文假装抱怨的说着。

    “见你们玩的开心就没有叫你们了，不过要注意身体哦。”孙婆婆摸了摸武修文的手，发现一片冰凉的时候，皱了皱眉。杨过注意到孙婆婆的动作，走过来握住那双冰冷的手。

    三人走进屋内，杨过把武修文外面那件有些湿的衣服脱下来，把他抱到床上，用被子包住。熟练的动作看的孙婆婆微笑着点头，而武修文则是满脸通红。伸手推了推他，低声说：“婆婆还在呢。”

    “没关系，没关系……你身体要紧，别生病了。”孙婆婆笑呵呵的说。

    杨过抱着包成一团的人坐在床上，伸进去摸了摸他的手，发现暖起来了才松了一口气。武修文拿他没有办法，看向孙婆婆，发现他正笑眯眯的看着自己两人。

    “婆婆……”声音里有丝不好意思。

    孙婆婆笑的越发开心了，杨过的眼里也闪过一丝笑意。

    “好了好了，来，吃东西了。”孙婆婆看武修文脸红红的样子，觉得够了才打开带来的篮子，放到两个孩子面前。

    还是一样清淡的饭菜，武修文和杨过两人很快就吃完了。武修文犹豫了下还是说出了口。

    “婆婆，你能不能教杨过武功？”这是武修文想出来的最后办法，小龙女现在看来是不大可能了，那就只有婆婆了。

    “恩……我古墓派一向只有女弟子，没有男弟子。”孙婆婆皱了皱眉，有点为难的说。

    “那婆婆你也是古墓派弟子吗？”武修文问，他记得孙婆婆好像并不算是古墓派弟子的。

    孙婆婆眼前一亮，是啊，她又不是古墓派弟子。可是随即孙婆婆又苦笑起来，看着他们说：“可是婆婆的武功不高，所学不多，你们还要和我学吗？”

    “当然，反正婆婆比我们俩厉害。”武修文看了一眼杨过，转过头来看着孙婆婆说。心下暗想，先学孙婆婆的武功，以后再慢慢找机会吧，反正有的学总比没有好。

    杨过也点点头，孙婆婆看到他们两个的样子，笑了笑说：“那以后婆婆就教你们武功了，你们可要认真学了。”

    “要叫婆婆师父吗？”武修文突然想起一个问题，抬起头问道。

    “不用了，还是叫婆婆吧，我喜欢你们这样叫我。”孙婆婆想了想说。

    “我也是，喜欢叫婆婆。”武修文浅浅笑着说。

 第 13 章

    因为大雪，所以随后的几天武修文和杨过很少出去，都是窝在家里。不过还好孙婆婆拿来了一些书，武修文倒也不觉得无聊。孙婆婆也开始教他们两个武功了，当然首先是内功心法，不过修炼起来，杨过的进展倒是飞快，而武修文还是如他自己预料的一样进展缓慢。不过相比以前倒是有些进步，武修文也是很高兴，修炼起来也比较有动力了。

    所以等到冬天过去，武修文的内力虽说比不上杨过，但是相比以前也是有了突破。等到天气暖起来的时候，孙婆婆才带着他们两人来到屋外练习武功招式。

    “这是古墓派的入门功夫，天罗地网势，是一套掌法。现在我交给你们，你们好好练习。”于是演示了十几招掌法，另外还有一些轻功提纵术和擒拿招式。两人一一学了，如此练习了十几日，杨过和武修文都将招式练习熟了，只是武修文的内功还是跟不上，往往一套掌法下来，就有些累了。

    孙婆婆对这种先天不足的情况也没有办法，她于医术也只是懂得皮毛而已。不过武修文还是很高兴，至少比以前有进步啊！而且他发现自从来练习了古墓派的内功以后，身体好像也变得好了很多，这个冬天居然都没有生病。

    至于杨过，练习的更是勤奋，让孙婆婆非常满意，只是现在这套掌法招式虽然熟练了，但是还没有领悟要领。这一日，孙婆婆拎了一个毛皮袋子，武修文和杨过好奇的看着，孙婆婆神秘的一笑，打开袋子，只见从袋子中扑啦扑啦飞出几只麻雀，武修文一见就猜到孙婆婆定是想让杨过如原著中那样利用这个来练习这套掌法。果然麻雀刚飞出来，便被孙婆婆挡了回来，全部聚集在她胸前三尺以内。只见她双臂飞舞，两只手掌宛似化成了千手千掌，任那些麻雀如何飞滚翻扑，始终飞不出她双掌所围成的圈子。

    杨过站在一边看着，手握成拳，武修文走过去，握住那只拳头，对上他的眼睛说：“好好练习。”杨过郑重的点了点头，文儿身体不好，自己一定好好练习才是，不然以后自己就不能保护他了。

    随后孙婆婆新建了一个木屋，每天捉几只小鸟放在里面，让杨过进去练习，说是什么时候能捉到八十一只的时候，那这套掌法才算是真正的练成了。至于武修文，孙婆婆倒没有过多的要求，只是让他每天都练习内功心法，这样对他的身体也有好处，武修文自己也知道，所以也勤于练习，在内力方面倒是一直在增长。身体也好了很多，虽然比不上杨过，但也能和普通没有练武的人差不多了，武修文已经很满意了。身体也开始慢慢的长高了，脸也胖了一些。

    这天，天气很好，风轻云淡。现在是春天，枝头已经抽出了新绿，太阳照着暖暖的，虽然有些微的寒意，但是空气很新鲜。唯一的缺憾就是……好久没吃肉了……

    武修文坐在门边看着前面的空地上，有点苦恼的想着。想来好久都没吃肉了，在全真教的时候还好，偶尔能吃一点，但是自从和杨过来了这里，也许是因为小龙女是吃素的关系，孙婆婆每次带来的饭菜都是素的，没有一丝油腥。武修文承认，孙婆婆的手艺是很好，素菜也很好吃。但是……他还是想吃肉啊！

    “文儿在想什么，怎么皱着眉头？”旁边坐下一个人，武修文转过头看去，发现孙婆婆正慈祥的看着自己。

    “婆婆……”武修文有些不好一丝的看着他，不知道怎么开口。

    “说吧，有什么事？”孙婆婆笑看着武修文有些扭捏的表情。

    “我想……吃肉。”后面两个字声音很轻，若不是孙婆婆内力甚好，说不定还听不到。

    孙婆婆愣了一下，才拍拍头笑着说：“哎呀，这倒是婆婆的错了，没有注意到你们并不习惯一直吃素菜。”摸了摸他的头，叹了一口气说：“其实呀，是龙姑娘一直都吃素菜，我呀，都习惯了。”

    “婆婆，还是我们自己来弄吧，你每天都要给龙姑娘做饭，还要教我们武功，真的很辛苦。我和杨过都大了，可以自己照顾自己了。”武修文看着孙婆婆认真的说。

    孙婆婆把武修文的手抓在手中，笑着没有说话。

    “婆婆……”武修文抱着孙婆婆的腰，撒娇着说。呆在这里这么久，他早就把孙婆婆当成了自己的亲人，现在已经可以很自然的与她亲近了。

    “好好好……我们文儿这么懂事，那就答应你吧。我下午就把一些用具食材拿过来。”孙婆婆看到武修文这个样子，没有办法的宠溺着说。

    武修文偷偷的笑了笑，他就知道孙婆婆对这招没有抵抗力，也不枉费自己厚着脸皮撒娇了，不过，撒娇的感觉其实也不错……

    于是下午的时候，孙婆婆就帮着把做饭用的东西都弄好了，东西都放在另一个房子内，是孙婆婆前些日子做的，本来说是武修文和杨过分开睡得，可是武修文和杨过一起睡习惯了，一个人的时候怎么也睡不暖，最后就爬起来把杨过叫回来睡了。于是那个屋子也就空在那里了，正好现在用上了。

    “你们自己会做饭吗？”孙婆婆有些怀疑的问。

    武修文忙点了点头，杨过也点了点头。武修文看着孙婆婆说：“婆婆，你先坐下，我和杨过去做饭。”

    杨过烧火，武修文炒菜，动作虽然有点生涩，但是还好最后出来的饭没有糊掉，菜也还看得过去。孙婆婆尝了一口，点了点头。武修文松了一口气，其实他上辈子也是做过饭的，只是这辈子都没有动过手，现在能做出这般，已经是很好了。

    三人很快就吃好了，在孙婆婆和武修文停下来后，杨过将剩下的饭菜一扫而光，武修文看杨过吃这么多，担心的说：“别撑着了。”

    “不会，很好吃。”杨过抹了抹嘴，看着武修文认真的说。

    武修文脸上浅笑，做出来的东西有人捧场总是值得高兴的。虽然他不知道即使他做的很难吃杨过还是会全部吃光，只因为在他心里，这是文儿做的……

    “那以后我帮你们送食材来，还需要什么就和婆婆说。”孙婆婆走的时候嘱咐着。

    武修文点了点头，拉着杨过的手，转身回屋简单的收拾干净。

    “杨过，我们去抓只野猪或者兔子，回来烤着吃吧。”武修文高兴的说着，刚才那顿饭还是素菜，因为孙婆婆没有拿肉来，所以现在只有自己和杨过去弄了。

    “好。”杨过也有点兴奋的答应着。

    稍微的准备了一下，两人就出发了。他们此时所处的位置位于古墓外，地势比较空旷，两人拉着手走进树林，顿时视线有些阴暗了下来。初春的树林地上还是有些湿，有些滑，在武修文有一次差点滑倒之后，杨过就紧紧的揽着他的腰了。

    走了一圈还没有见到什么动物，武修文正在考虑是不是明天再来算了，就见杨过停下脚步侧耳细听，武修文一喜，知道有情况了。果然杨过指着一个方向说：“那边有动静，我们去看看。”

    武修文点了点头，知道自己轻功不行，双手揽住杨过的脖子说：“你带我。”杨过自然是乐意的，揽住他的腰，向前跑去。

    武修文被眼前飞速过去的景色看的有点头晕，闭上眼睛埋进杨过的脖子，听着耳边呼呼的风声，一起一伏间，感觉杨过轻松的抱着自己，轻灵敏捷的飞速的前进着。

    等到杨过停了下来，轻轻的把武修文放在一边，武修文蹲在灌木丛后小心的向前看去，看到前面不远处有一只黑野猪在那里，高兴的对杨过点了点头。杨过低声的在他耳边说：“在这里等我。”

    武修文点点头，虽然他觉得自己还行啦，但是也知道如果自己在，杨过一定会分心，那还不如呆在这里等好了。

    从这边向那边小心的看去，只见杨过已经到了那只野猪身边，在野猪冲过来的时候轻巧的躲开，一掌拍过去，那野猪痛的“嗷――”叫了一声，发狂的刨着地，被拍了一掌的脑袋愤怒的左右甩着，狂躁的低吼着。武修文看着野猪尖锐的獠牙，紧张的握紧了双手。那边杨过不慌不忙的躲开，翻身跃上野猪的背部，一手牢牢抓着野猪的鬓毛，另一手不停的拍击着野猪的头部。那野猪狂躁的跳跃着，不停的嘶吼，直至动作越来越慢，最后终于倒下了。

    武修文高兴的站起来，抬脚想向那边走去，张口想叫杨过，身后却突然伸过来一只手，把他的嘴捂住，武修文手肘向后一顶，撞在那人腰上。趁那人松开手的一瞬间，向杨过冲去。口中出声：“杨过――”

    杨过也注意到了这边的状况，脸色一变，向这边冲来。而那后面的人低咒一声，也追了过来，眼看着就要抓住武修文了，杨过一个飞扑就把那人压在身下了。武修文松了一口气，转身一看，那被杨过压着的不就是赵志敬了。

    武修文一惊，这才想起来自己和杨过好像走出了禁林的范围，而且该死的是居然遇上了赵志敬。

 第 14 章

    武修文一见是赵志敬，心里大吃一惊。就那么一瞬间，杨过已被赵志敬掀翻在一旁，毕竟杨过学武不久，还不是赵志敬的对手。赵志敬不屑的一笑，向着武修文走去。很明显，他的目标是武修文。

    “文儿，快走……”杨过爬起来，一掌向赵志敬拍去。这一掌聚集了杨过这一段时间来的练习成果，劲风扑来，赵志敬也不敢小觑，转身一掌毫不留情的拍出，双掌撞击。杨过退后四五步，而赵志敬仅仅只是退了半步，双方高下立判。

    赵志敬虽然有些惊讶杨过居然在这么短的时间内武功上涨这么多，但交手了也知道还比不上自己，也因此看出了杨过巨大的潜力，眼中杀意剧增，这样一个潜力无限的敌人，谁都知道应该趁还没成长起来让他消失。

    踏上几步，第二掌毫不留情的拍出，杨过还了一招，又退后几步。赵志敬又踏上几步，第三掌跟着拍出。这三掌一掌快似一掌，逼得杨过连续后退。就在杨过眼看抵挡不住的时候，赵志敬狞笑着准备再补上几掌，结束杨过的性命，耳边传来了一阵低低的嗡嗡声，赵志敬上次被玉蜂蛰的印象太过深刻，浑身顿时僵了一下，杨过趁这个机会飞出一腿，往他下盘踢去，等到赵志敬发觉的时候，杨过足尖已踢到了小腹。赵志敬躲闪不及，双掌拍出，把杨过击飞出去，但是自己也被踢倒在地。

    武修文冲过来，把杨过一只手搭在自己肩上，扶起杨过，口中嗡嗡低吟声仍不停歇，带着他向前跑去。刚才杨过叫他走的时候，他考虑都没考虑就抛到脑后了，只是他也帮不上杨过，等到杨过被赵志敬打得连续后退的时候，突然想到孙婆婆的召唤玉蜂之法。这个却是武修文自己觉得好玩，缠着孙婆婆教的。孙婆婆也是考虑到武修文武功不强，有这个也能保护自己，所以就教给了他。没想到今天救了两人一命。

    武修文带着杨过向前跑着，杨过被赵志敬一掌击中胸口，嘴角的鲜血缓缓的滴下，此时只是勉强跟上武修文的脚步。武修文轻功虽然算得上是所有武功中学的最好的，但是内力不济，此刻还带着一个人，没过一会儿，脸色就苍白起来，额头也不断的向下滴着汗。

    赵志敬被杨过全力一脚踢到在地，耳边传来的嗡嗡声仿佛越来越近，仿佛感觉到上次被玉蜂蛰的地方又麻痒了起来，一跃而起，看着那两个人的身影，咬咬牙，还是追了上去。自从武修文和杨过两人进入古墓以来，他时常在这附近转悠，今天运气好碰到了。若是放过了他们，那下一次还不知道是什么时候才能看见，若是杨过那小子到时候成长起来，那岂不是给自己树立了一个劲敌，不行，绝对不行……

    杨过刚才被赵志敬击成重伤，此时只是凭着本能随着武修文的脚步向前移动，跑了一段距离眼前才渐渐清明起来，转头看到武修文苍白的脸色，努力聚集体内的内力，减轻武修文身上的重量。

    还好两人离开禁林的距离不是很远，所以很快就可以看到熟悉的景色，但是身后赵志敬的脚步声也越来越近，虽然武修文招来了玉蜂，但是显然赵志敬这次有了准备，掌风连续拍出，竟然没有一只玉蜂能靠近，不过还好阻拦了他的速度，不然以武修文的速度早就被赶上。不过那也只是稍微的推迟了而已，赵志敬眼看快到了禁林，狠下心来，不顾玉蜂的威胁，紧跟上前几步，双掌向两人拍去。

    杨过瞥见身后赵志敬的动作，身子一闪，就把武修文抱到了怀里，同时身后被赵志敬的掌风击中，杨过只觉喉间一甜，口中一口鲜血就要喷出。强忍住就要喷出的鲜血，借助这股力量，顺势向禁林滚去，牢牢的把武修文护在怀里。

    赵志敬一掌击出，身边的玉蜂没了阻力顿时全都蜂拥而至，赵志敬眼角撇到击中杨过，嘴角的笑容还没展开，身上就被咬了好几处，顿时脸色一僵，双手举起，用宽大的袖子遮住头部，狼狈的逃窜……

    武修文被杨过紧紧的按在怀里，身体不停的翻转着，仿佛过了很久，才终于停了下来。不等脑中的眩晕消失，慌忙抬起头看向身下人，苍白的脸色衬得嘴角的红色越发的触目惊心，武修文看着杨过紧闭的眼睛，慌乱的从他身上爬起来，轻轻的拍着他的脸，有些小心翼翼的叫着：“杨过，杨过，你……怎么样了……”说到后来，忍不住有些哽咽起来。

    杨过睫毛微微颤动了一下，最终还是没有睁开，武修文紧张的看着，发现他最终还是没有睁开，眼泪终于忍不住掉了下来。用手胡乱的擦掉，扶起杨过把他背在身上。杨过的身体比他高很多，武修文弯着腰费力的背着，慢慢的向前走着，身后杨过的脚拖在地上。

    咬着牙把杨过背进屋子，小心的把他放到床上。用布巾轻轻的擦去他嘴角的血迹，看着他苍白的脸色，无边的慌乱一时间扑面而来。想着这些日子以来，杨过对自己的照顾，一直都觉得他是主角，肯定不会有事，可是现在看到他了脸色苍白的躺在那里没有反应，心里却还是害怕了起来，如果杨过真的……

    猛的摇摇头，没有继续想下去，抓着他的手，看着他皱起的眉头，低低的说：“是不是很难受？你不要有事好不好？我害怕了，你快点醒来。”杨过的睫毛微微的颤动着，像是想要努力睁开，可是最终还是无力，只是被武修文握在手中的手指轻轻的动了一下。

    武修文惊喜的看去，发现他的眼睛还是紧闭着的，失望的垂下眼睛。凑过去在他耳边轻轻的呢喃了一句，杨过的身子一震，睫毛开始不停的颤动，最红睁开了眼睛。看着眼前眼眶通红的武修文，眼里闪过心疼的神色，苍白的脸上扬起一抹虚弱的笑容，看着武修文，直到武修文脸色通红飞点了点头，脸上散发出惊喜的神色，脸上的笑容也加大了许多。

    武修文见他终于醒了过来，心里松了一口气，本来刚才只是一时冲动，现在看到他那么高兴，加上见到他终于醒了过来，心里的紧张终于散去，那丝不好意思也消失了。浅浅的笑着，只是看到他苍白的脸色时还是担心的问：“你身体怎么样？”

    “别担心，我没事，有你那句话，就算是死了我也愿意。”杨过笑着说。

    武修文脸色一红，但还是担心的说：“你先休息，把身体养好再说。”转身准备离开。

    手上一紧，武修文低头看去，对上杨过有些担忧的眼神，杨过抿了抿嘴，有些紧张的说：“你刚才说的是真的吗？”

    武修文看着他不安的神色，浅浅的笑了一下，低下头在他的额头亲亲的吻了一下，看着杨过呆呆的表情，抿唇笑了一下，转身离开。

    杨过过了良久才愣愣的抬起手覆上刚才被亲过的地方，那温暖柔软的触感，仿佛像烧一样，那个地方烫的的厉害。杨过傻傻的笑着，想要跳起来大叫一声，却牵动了内伤，嘴角的鲜血缓缓的流了下来，杨过脸色一白，盘腿坐好，运气内力开始疗伤。他要赶快好起来才行，不能让文儿担心，现在是他的文儿了呢……

    武修文在厨房熬着药，因为他身体不好，所以家里一直都备着草药。现在正好给杨过熬一副补血的药，吐了血补补总是没错。看着眼前炉子上方升腾的雾气，脑中浮现出刚才杨过傻愣愣的样子，扑哧一声笑了出来，心里却慢慢的有些甜蜜。

    等到这副药终于熬好的时候，武修文小心的端到屋子里，看到杨过盘腿坐着的样子，知道他在疗伤，心里松了口气。坐在一边看着他，不知不觉中，从第一次在船上见到他开始到现在已经一年多了，杨过也变了很多，不再是刚开始的瘦弱模样。正是长身体的少年时期，又加上习武，身高已经抽长了很多，和自己站在一起，已经高出了一个头了，脸型也开始长开了，已然是一个英俊的少年了。而自己因为身体的原因，一直看起来比同龄人小，手脚纤细，皮肤也白的很，轻轻一个磕碰就青紫了。虽然现在身体比以前好了很多，但毕竟还是比不上杨过，武修文也早就习惯了，只是有时候会想也许这就是重生在这个世界的代价吧！

    杨过一睁开眼睛就看见自己心心念念的人坐在自己面前，有些高兴，又害怕刚才的一切都只是自己的幻想，期期艾艾的叫了声“文儿……”

    武修文从沉思中醒来，看到杨过的样子，忍不住笑了笑，端着药到他身边说：“喝吧……”杨过接过来，傻笑了几声，端起来两下子就喝光了。武修文接过来把碗放到一边，转身看到杨过紧盯着自己的样子，坐到他身边问：“你的伤怎么样了？”

    “好多了，我自己再打坐几次就可以了。”杨过拍拍胸膛示意自己没事，却闷哼一声，脸色一阵苍白。武修文慌乱的按住他的手，生气的说：“你不要乱动，伤还没好，就不能好好坐着吗？”

    杨过傻傻的看着武修文慌乱的样子，心里甜的像蜜糖一样。把那个生气的人儿拉进怀里抱住，看到你这么担心我，就算受再重的伤我都愿意。

    武修文害怕碰到他的内伤，没有反抗，任由他抱着，过了好一会儿才伸出手环上他的腰，头也轻轻的靠在他肩上，感觉到他抱着自己的手力道重了些，忍不住嘴角轻扬，这样的感觉其实也不错……

 第 15 章

    等到孙婆婆第二天来的时候，看到杨过受伤的样子，听说了他们的事，大为愤怒。不过同时也为两人的平安感到担心。孙婆婆心下暗想：自己的武功终究还是不够，上次如果不是那赵志敬被玉蜂蛰了，自己还不一定能打得过他。不行，还是必须的让龙姑娘答应教他们武功。不然以自己的武功，他们两个以后的成就一定不会很高。以后出去行走江湖岂不是要被别人欺负了。

    “我回去还是求求龙姑娘，让她教你们武功。”孙婆婆慈爱的抹了抹杨过的头，坚定的说。

    武修文没有说话，通过这次，他也知道自己和杨过两人必须加强自身的保护力，今天是运气好，以后如果再遇上赵志敬，那么自己和杨过必须拥有战胜他的武力才行。

    “谢谢婆婆。”武修文走过去抱住婆婆轻轻的说。

    孙婆婆走后，武修文刚转过身就被拉进一个熟悉的怀抱，无声的叹了口气。这个杨过，自从昨天醒来之后就不正常了，以前还觉得他稳重，和原著中很不一样。现在看来，以前那些都是装的。

    “说，为什么突然改变这么多？以前装的可真像。”武修文看着上方的人，假装恶狠狠的说。

    杨过低头在武修文的额头亲了一下，不理会武修文的语气，嘿嘿笑着说：“那是我以前听说大家都喜欢成熟稳重的男人。虽然一开始的时候我还不知道自己是喜欢你，但是在你面前还是不自觉的表现出稳重的一面。后来等到明白了自己的心意，就更是注意形象了。看，现在你不喜欢我了吗？”

    “那为什么不继续装下去呢？万一我不喜欢你现在这个样子怎么办？”武修文面无表情的说。

    杨过脸上的笑容僵了一下，看着武修文的眼睛，猛的抱着他，口中喊着：“我不管，你说了以后都会和我在一起的，那你就是我的。我不会放手，你也不许离开。”

    “傻瓜……”武修文伸手摸着埋在自己颈间的头，顺着他的头发。

    “文儿，你怎么可以吓唬我？”杨过可怜巴巴的看着身下的人。

    武修文抬起头，轻轻的吻了一下他的额头，看着他得逞的样子说：“这样可以了吧。”

    杨过傻笑两声，在武修文的脸颊上也亲了两下，呵呵笑着说：“文儿，我真高兴。”武修文看着他高兴的样子，脸上也忍不住绽开一抹笑容，轻轻的说：“我也很高兴。”

    却说孙婆婆回到古墓后，直接就找到小龙女，请求她把杨过和小龙女两人收入门下，小龙女面无表情的听她说完，转过身说：“婆婆，我古墓派一向只有女弟子，现在你要我收下他们两个不合道理。”

    孙婆婆叹了一口气，看向小龙女说：“姑娘，你小时候吃饭洗澡，睡觉拉尿，都是我老婆子一手照顾你，想我从来没求过你什么，现下我就提出这一个要求。我老啦，只是不想让那两个孩子在我死去之后被人欺负。我只是想让你教他们古墓派武功，若是你执意不肯收他们为徒，待他们武功学成之后，就让他们下山去好了。”

    小龙女秀眉微蹙，上齿咬着下唇说：“我答应你，不过我只教他们五年，至于学到多少就看他们个人的本事了。”

    孙婆婆大喜，知道这已经是最好的结果了，高兴的说：“谢谢姑娘。”转身向外面走去，迫不及待的想要把这个好消息告诉杨过和武修文两人。

    武修文和杨过听了这个消息之后，对视一眼，均看出了对方眼中的高兴。孙婆婆看着两个孩子的表情，也是高兴的合不拢嘴。

    “明天开始龙姑娘就会教你们武功了，你们一定要认真学，只有五年的时间，一定要努力，知道吗？”孙婆婆郑重的说。

    武修文和杨过重重的点了点头，孙婆婆在帮他们两人做了一顿饭之后就回去了，吩咐他们明天一早在古墓外等着。当然了，还是素菜，那只可怜的野猪被抛尸在树林里了。看来，想要吃肉还是任重而道远啊……

    晚上的时候，杨过打坐修炼过后，吃了孙婆婆留下来的药，两人就准备睡了。武修文躺在他身边，被子下两人的手握着，黑夜中杨过突然出声。

    “文儿，真的决定和我在一起吗？”声音中有着一丝担心，被子下的手也猛地收紧。

    “……恩”过了很久，直到感觉到手都被弄疼了，武修文才轻轻的应了一声。

    杨过猛地翻身到武修文的上方，看着武修文的眼睛说：“那不许反悔，以后都和我在一起好不好？不管你懂不懂，但是你现在答应了以后都不可以反悔。你答应了就是我的。”

    武修文看着上方黑亮的眼睛，听着他有些无赖的声音，听出了声音里的慌乱，摸了摸他的脸说：“那就要看你以后的表现了……”

    “我一定对你很好，好好的练武保护你，让你开心、幸福。”杨过抱住武修文在他耳边大声的说，像是在发下某种神圣的誓言一般。

    武修文伸出双手放在他的腰上，想着这些日子以来，杨过对他的关心、照顾，还有舍出生命来的那份执着与坚持。想到他居然为了得到自己的好感，而压抑自己的性格，有些好笑，又有些感到。

    杨过没有听到他的回答，慢慢的抬起头来，自从武修文说和他在一起开始，最开始昏迷的时候听到文儿在耳边说的“我们以后在一起吧”那句话时，他几乎以为自己是在做梦。可是即使是在做梦，他也抱着微小的希望全力醒来想要确认一下，在醒来看到武修文点头的那一刹那，心里的喜悦仿佛像要满意出来一样。可是即使是确认过了，他又开始担心文儿的那句话是不是自己认为的意思，知道他现在年纪还小，也不像自己这样从小混迹市井之中，懂得东西多。虽然他知道文儿聪明，但是他还是很担心，所以才会一次又一次的想要确认。而且他最开始因为太过高兴一时间暴露出了本来的性格，不过还好文儿看起来不是很讨厌。

    对上文儿的眼睛，那眼里温和的神色让杨过着迷，低下头想去亲吻他的眼睛。武修文推了推他，杨过沮丧的垂下眼睛，果然，文儿还是不能接受吗？

    “杨过，你好重啊，快下去！”

    杨过猛的看去，嘴咧开笑着，使力把两人翻了个身，自己在下面，武修文在上面。武修文手撑在他胸膛上，抬起头认真的看着他。

    “我知道自己在做什么，也不会后悔。不过如果你对我不好，我还是会离开的。不过我们现在还小，如果你以后还是一直认定自己对我的心意，不会改变，等到五年、十年之后，依然不变，那我们就一直在一起吧。”

    杨过听着武修文的话，看着他认真的眼神，心里那丝最后的不安也消失不见，伸手把他抱紧怀中，他会抓住他的手，撑起一片天地，为他遮风挡雨。

    武修文趴在他怀里，听着耳边沉稳有力的心跳，睡意渐渐的袭来，慢慢的进入梦乡。

    等到他呼吸平稳后，杨过小心翼翼的抱着他，浓浓的幸福感满溢在心头，调整了一下姿势让他更舒服，呼吸放轻，他想这么抱着他，一直一直的不放手，他会一直对文儿很好，让他没有机会离开自己；会学好武功，不让别人欺负文儿。这是他的文儿，不管是什么原因，他都不会放手。

    再次醒来，武修文有点迷迷糊糊的睁开眼睛，从某人的胸前抬起头，翻身坐到一边，对上杨过的视线，脑中瞬间清醒过来。杨过凑过来在武修文白嫩的脸上亲了一下，高兴的说了声。

    “早，文儿。”

    武修文看着那灿烂的笑脸，浅笑着回了声“早，杨过。”

    两人快速的洗漱好后，简单的吃过早饭来到古墓门前等着，杨过拉着武修文的手，细细的看着，武修文的手很白很细，十指纤长，很好看。武修文被他弄得有些痒，抽回手来白了他一眼。杨过笑嘻嘻的凑过来从身后抱住他，轻轻的在他颈间磨蹭。武修文长期喝药，身上有一股淡淡的药味，杨过深深的一了一口气，低低的在武修文耳边说：“文儿，你身上真香。”

    武修文一头黑线，男人身上还香呢，挣开他的手向旁边走开一步，不理这个从前天开始就不正常的人。杨过馋着脸靠过来，拖长声音叫。

    “文儿……”

    武修文抖了抖身子，看着他认真的说：“杨过，你还是回复到之前的样子吧，我比较喜欢你之前的样子。”

    杨过低下头认真的想了想，好一会儿才抬起头，眼睛亮亮的看着武修文说：“不行，如果要在一起，那文儿一定要习惯现在这个真正的我才行。文儿，喜欢这个我好不好？”

    武修文抬头看着天上的白云，不知道要说什么。杨过抱住武修文转着，开心的笑出声。武修文趴在他怀里，听着他开心的笑声。心情也慢慢的放松，想着原著中杨过本来就不是什么沉稳的性子，自己原来还奇怪他怎么变成那种沉默的性子了，原来是装的。不过也真是难为他了，居然可以在自己面前装那么久。其实，现在这样也挺好的，自己也不是个多话的，万一杨过也是沉默的性子，那以后两人在一起的时候岂不是相对无言了。不管他是什么性子，至少他还是杨过，还是那个对自己好的人，这就够了！

 第 16 章

    杨过和武修文两人跟着孙婆婆进入古墓，墓道中没有半点光亮，弯弯曲曲的东绕西回，走了好一会儿，孙婆婆推开一道沉重的石门。顿时光亮闪现，武修文手指张开挡住突如其来的光线，慢慢的适应。和杨过一起走了进去。

    屋里站着一个秀美绝伦的女子，一身白衣，可不就是小龙女了。屋里很空旷，空荡荡的没有什么陈设，只有东西两面墙上都挂着一幅画。西面墙上画中是两个姑娘，一个二十四五六岁，正在对镜梳妆，另一个是十四五岁的丫鬟，手中捧着面盆在一旁侍候着。画中那年长的女子容貌极美，秀眉入鬓，可是眉眼间却隐隐带着一层杀气，让人不禁大生敬畏之心。东面墙上画中是一个身材很高的道人，腰上挂着长剑，右手食指指着东北角，只是背对着面貌看不清。

    武修文一看心知这画中两人大概就是古墓派的祖师林朝英和全真教祖师王重阳了，只是不知小龙女让自己和杨过两人来这里干什么，不是说不收自己两人为徒吗，那怎么还来这里了。

    “虽然你们两人并不是我古墓派弟子，但既然我教导你们武功，那我古墓派的祖师你们还是必须知道的。”说着指着那年长的女子和那丫鬟说：“这位是祖师婆婆和我师父，你们磕个头吧。”

    杨过和武修文都跪下磕了个头，小龙女等他们起身来，指向那个倒是的画像说：“向那个道人吐一口唾沫。”

    “那是谁？为什么要吐他？”杨过开口问道。

    “这是全真教的教主王重阳，我们古墓派有个规矩，拜了祖师婆婆之后，必须向他吐口唾沫。虽然你们二人不是我门下弟子，但学的是我古墓派武功，所以也的遵循这个规矩才行。”小龙女慢慢的说。

    杨过兴奋的朝着那个道士画像使劲的吐了几口唾沫，还不解恨，直到武修文哭笑不得的拉着他才停下来。他对于全真教的印象因为赵志敬而败坏的一干二净，十分憎恶，此时听到这个规矩，只觉无比美妙。简直巴不得上去踩上两脚才好。

    “文儿，你别拦我，我再吐几口。来，你也吐几口。”杨过看着拉着自己的武修文，看着那画像恨恨的说，仿佛那个人就是他欲除之而后快的赵志敬一样。

    武修文没有理他，轻轻的朝着那画像吐了一口，然后看向小龙女。小龙女点点头开口说：“我只教你们武功，并不算你们的师父，所以这拜师礼的八个响头就不必拜了。但是若是你们以后用我古墓派的武功做出坏事来，我定会教训你们，知道吗？”后面一句的口气变得严厉起来。

    武修文和杨过点点头，孙婆婆在一边高兴的看着，听到这里说道：“姑娘，你放心吧，这两个孩子本性都不错，一定不会做出伤天害理的事来的。”

    小龙女点了点头，看着两人说：“从今天开始，你们就和我学武，我会一一的教导你们，但是时间只有五年，所以能学到多少就看你们自己的本事了。”

    武修文和杨过神色一凛，均点了点头说：“知道了，龙姑娘。”

    孙婆婆在一边□嘴说：“现在既然龙姑娘教你们两人武功，虽然不是师父，但是还是换个称呼吧，就叫……恩……叫姑姑好了。”

    武修文脸上挂着的浅笑一僵，垂下眼睛，掩住眼中的震惊，果然，有些东西还是避免不了的吗？

    小龙女点了点头，默认了了孙婆婆的提议。杨过率先叫了一声“姑姑”，看到身边的武修文依然低着头，担心的拍了拍他的肩叫：“文儿……”

    武修文猛的从沉思中清醒过来，见到杨过担心的眼神，看向小龙女，对上她平静无波的眼神叫道：“姑姑。”就算真的不可避免，既然自己已经答应了那个少年，那么除非他先离开，自己才会放手。就算是知道了整个剧情，那自己也不可能因为这个可能的原因就主动放开那个少年的手，转头看向那个少年。对上他担心的眼神，握上他的手，浅笑，杨过，一定要抓好我的手，不要松开……

    杨过看着武修文的笑容，对上他的眼睛，虽然不知道发生了什么，但是他可以感受到文儿刚才心情有一瞬间波动的很厉害，握紧手中柔软的小手，不管发生了什么事，他只要牢牢的握住这只手就可以了……

    “从今天开始你们两人每天上午和下午各一个时辰由我教导武功，其他时间你们自行练习。晚上必须回到古墓中睡觉。你们先回去收拾一下，从下午开始过来正式学武。”小龙女冷冷的说完，转身向外面走去。

    “文儿，你说为什么要回到这里来睡觉？”杨过疑惑的问。

    武修文心知肯定是因为寒玉床的关系，笑着说：“姑姑怎么吩咐，我们就怎么做好了，反正姑姑不会害我们就是了。”

    杨过点点头，凑过去在武修文脸颊上“吧唧”亲了一口，笑嘻嘻的说：“恩，反正和文儿一起，在哪睡都一样。”

    武修文无奈的擦掉脸颊上的口水，拉着他的手向外面走去。回去收拾一下，就回来吧，熟悉一下环境也好。

    杨过欢呼着拉起武修文向前跑去，地道中没有光亮，武修文大叫“慢点，杨过！”杨过转身抱起他飞快的向前跑去，武修文惊呼一声抱住他的脖子，没一会儿就看见前方隐隐传来的光线，果然很快就来到了外面。杨过抱着武修文很快就回到了那个属于他们的房子，把武修文放到床上，自己也跳上去，把坐起身的武修文又压了下去。

    武修文有些生气的扯了一下他的耳朵说：“说了你很重啊，快下去！”杨过身子一转就把武修文转到上方，笑嘻嘻的看着他。武修文好笑的看着他，想要翻身起来，却被杨过紧搂住腰不松开。

    “快放开，杨过。”武修文拍了一下身下胸膛，看着杨过无奈的说。

    杨过定定的看着武修文脸上的表情，突然翻身把武修文压在床上，脸埋入他的脖子，低低的在他耳边说了句：“文儿，我好喜欢你，好喜欢……”

    武修文听到他低低的声音，还没反应过来，杨过就跳下床，看着躺在那里的人，有些得意的笑了笑，转身开始收拾起东西来。以前听别人说过“烈女怕缠郎”，杨过决定了，一定要把这句话牢牢的实行到底，每天都在文儿身边说喜欢他，这样文儿就会慢慢习惯，总有一天会喜欢上自己的。

    下午两人来到古墓的密室中，小龙女已经在那里等着了，简单的询问了两人的武功之后，看到杨过练习的那套“天罗地网势”掌法之后，微蹙了眉说：“还不够熟练，从现在开始继续练习。”

    孙婆婆早就准备好了麻雀，放在石室中，小龙女带着两人进去，简单的演示了一些窜高扑低、挥抓拿捏的窍门，杨过和武修文牢牢记住，只是诀窍虽然领会，要灵活运用还需要练习。小龙女离开石室，吩咐他们好好练习。

    武修文和杨过自行在石室内练习，很快就感觉出这些简单的的诀窍不简单，果然是古墓派武功的精髓，杨过这时候也没有胡闹，两人认真的练习，等到孙婆婆进来叫两人吃饭的时候，才恍然发现时间竟然很快过去一下午了。

    果然吃过晚饭后，稍微休息了一会小龙女就领着两人两道一间石室中，依然简陋的石室，里面只有一条长青石床，上面铺了一张草席，还有一幅白布，应该是当做薄被，此外没有别的东西。

    “你们两人就睡在这床上。”小龙女淡淡的说着，看着两人。

    武修文点了点头，用手摸了一下那传说中的寒玉床，果然彻骨冰凉。武修文咬咬牙，慢慢的躺了上去，只觉草席之下像是放了一层厚厚的寒冰一样。杨过这时也蹦上床，没有准备，大惊之下跳下床来。武修文虽然已经冷得打颤，但见杨过狼狈的样子，险些笑出声来。

    杨过转身看到武修文冷得牙齿打颤的样子，慌忙把他抱下来，看向小龙女，大声说：“这床这么冷，你作弄我们吗？文儿身体这么差，根本就受不住的，你想让他生病吗？”说到后来，声音渐渐有变大的趋势。

    武修文靠在他怀里，好一会儿才感觉身体暖起来，脸色还是有些苍白。小龙女看着武修文的样子，皱了皱眉头，伸出手探了一下他的脉，良久才对两人说：“我教你们二人抵御寒冷的心法口诀，睡觉的时候运功就可以了。”

    杨过还待要开口，武修文拉着他的手摇了摇头，率先爬上床去。杨过恨恨的瞪了一眼小龙女，也跟着上去，把武修文拉紧怀中想帮他暖暖。武修文推开他，牙齿打颤的说：“别管我，快运功！”

    杨过还待伸手，看到武修文坚定的眼神，只好闭上眼睛，开始运功起来。小龙女所教正是古墓派的入门根基功夫，两人依法而练，顿时感觉寒意大减，待到心法转到第三层，身上也暖了起来，睡意也慢慢的袭来。睡了一小会，热气消失，被床上的寒意冷醒了过来，又依法练功。如此忽醒忽睡的一夜过去，次日早上醒来两人却都不觉困倦。武修文也没有像杨过担心的那般生病，反倒精神很好。

    上午两人照旧还是在那间石室中练习，吃过午饭后，两人来到古墓外，此时正值春天，太阳暖暖的照着很舒服，杨过和武修文并排躺在茂盛的草丛中。武修文看着天上飘过的白云，有些昏昏欲睡。旁边的杨过侧过身来看着武修文问：“文儿，昨晚那床是什么做的？那么冷。”过了一个晚上，杨过也不会害认为小龙女是在整他们了，只是有些奇怪那石床到底是什么东西。

    “那是寒玉床，上古寒玉制成，修习内功的良助。睡在石床上练功，一年修炼能抵十年。”武修文慢慢的说着。

    “啊，原来还有这等好处。”杨过吃惊的看着武修文，又高兴的说：“那我们岂不是能更快的练好武功。”

    武修文睁开眼，看着杨过说：“恩，所以要认真的练习。”

    “文儿好厉害，什么都知道。”杨过低下头在武修文脸上亲了一下，笑嘻嘻的说。

    武修文转过身，不去看那个嬉皮笑脸的人，早知道他这副德行就应该好好考虑考虑的。杨过凑上去从身后抱住他，轻轻的吸着他身上的气味，眼里闪过坚定的光芒，文儿，你放心，我一定会好好学武保护你……

 第 17 章

    武修文和杨过专心在古墓中随小龙女学习，先前两人虽然在孙婆婆的教导下学习过一阵，但是孙婆婆毕竟不是古墓派的正式弟子，学到的也不多。现在小龙女所教皆为古墓派精髓，两人白日练习，晚上配合寒玉床练习功法，一时间武功快速飞进。而武修文更是惊喜的发现自己许久不动的内功在寒玉床的激发下开始增长，而每晚在寒玉床上睡觉也慢慢的适应下来，不像开始那样难以忍受。

    当然这中间还是发生过一件事，在武修文他们和小龙女学武的第三个傍晚，几人刚吃过晚饭，从古墓外传来一个声音。

    “全真门下弟子尹志平，求见龙姑娘！”那尹志平连叫三声，显然是运用了内功。

    小龙女秀眉微蹙，站起身向外面走去，武修文、杨过和孙婆婆三人跟在身后，一路穿过丛林，来到林前空地。尹志平站在前方，身后六七个道人抬着赵志敬。有些熟悉的场景让武修文有些好笑，杨过更是扑哧一声笑出了声。

    也是，赵志敬的脸肿的和猪一样，当日他虽然用袖子遮挡了，但是还是被玉蜂蛰到了几处，再加上他心虚，现在回到教中后也不敢声张，直到众人发现已经是三天后了，教中丘处机等人问他原因，他也不敢如实说明，但丘处机等人从他闪烁的言辞亦可猜的出来。自觉无颜求解药，只是吩咐尹志平来了。

    此时月光已经照下来，小龙女一身白衣，长发飘飘，配合秀丽绝伦的容貌，加上冰冷的气质。对面的众道人顿时都看呆了眼。武修文瞥见尹志平那直愣愣的眼神，心下叹了一口气。其实说实话，尹志平长的也算白净，武功也算不错，只是可惜了心志不够坚定，在原著中先是爱上了小龙女（也不知道是不是真爱，还是只是看中了她的容貌），然后又趁人之危J了小龙女，导致了杨过与小龙女的第一次分离。没有担当，有点卑鄙的一个小人。当然了此时还没有发生那些事，尹志平还是全真教的首座弟子，优秀的年轻弟子，前途美好！

    “何事？”小龙女冷冷扫了众道人一眼，目中澄如秋水、寒似玄冰，众人不禁心中齐齐打了个突，从怔愣中醒来。

    “请龙姑娘赐下解药。”尹志平弯下腰做了个揖，起身说。

    小龙女冷冷的转向赵志敬，看到他肿胀的脸，脸上也没有显露半点神色。身后的杨过大声说：“姑姑，不要给他。”

    武修文拉住他的手，摇摇头。杨过挑衅的看了一眼赵志敬，才低下头看着武修文。那边赵志敬看到杨过的目光，顿时目眦欲裂，心中恨得要死。小龙女见到他的目光，眉头皱了皱，没有说话。

    小龙女看了一眼孙婆婆，孙婆婆了然的从怀中掏出一瓶蜂蜜递给他，小龙女朝着尹志平的方向一扔，冷冷的说：“这是最后一次，希望各位以后好自为之！”转身向着墓内走去，武修文三人跟着进去。

    “多谢龙姑娘赐药！”身后传来尹志平的声音。

    进古墓门的拐角处，杨过转过身来，眼睛对上赵志敬的目光，满是不屑的笑了笑，伸出手，中指朝下的比了比。赵志敬看的怒火中烧，想要爬起来却无力的倒了下去。杨过嘴巴张了张，无声的吐出那个字，眼里爆发出强烈的杀意，让赵志敬一瞬间背后凉意顿起。

    死……

    那一瞬间的杨过哪有在武修文面前的嬉皮笑脸，但是转过身去，他又恢复成了那个心里眼里只有武修文的少年了。

    看着身边有些瘦弱的少年，杨过眼里闪过宠溺的目光。其实他也不知道为什么自己会喜欢上这个少年，从一开始的好感、在意，在他发觉的时候，心里就已经被这个人牢牢的占据了，没有理由的。从小混生活的他，早就知道，喜欢的就一定要去争取，天下没有掉馅饼的事。所以即使是伪装，他也要身边的这个少年永远呆在自己身边。为了这个人，他什么都可以，只为了留在他身边。至于一切伤害文儿的人，不管多久，总有一天他会连本带利的讨回来的。

    日子就这样一天天的过去，杨过和武修文两人捉到的麻雀只数越来越多，石室也越来越大。最后是在大厅中捕捉麻雀。古墓派的心法的确精妙，寒玉床又对修习内功辅助极大，仅仅两个月左右，八十一只麻雀两人已能手到擒来。到得后来，两人练功的地点也转移到空旷处，这个难度却是加大了难度。

    忙碌的日子总是过得很快的，小龙女虽然每天只是教导两人上下午各两个时辰，但是其他时间两人一夜坚持练习，因为明白时间有限，两人都是勤奋练习，就算是武修文也不例外。那次杨过倒在他怀中的画面深深的震撼了他，他不想自己成为他的累赘，这里不是他上辈子的那个社会。这里是江湖，随时会有争斗，他必须拥有保护自己的力量。没有人可以一直保护另一个人的，这是武修文一直都知道的道理。而且现在又有寒玉床相助，以前看起来遥不可及的练功也不再遥不可及了，武修文心知自己必须努力，珍惜这五年。

    杨过很苦恼，自从进入古墓之后，他和文儿两人都努力练功，有时候一天下来连话都没讲几句，晚上也不能像以前那样抱着文儿睡觉了，现在的生活好像除了练功之外都没有别的了。到底有多久没有出过古墓了呢，杨过都记不清了……

    这天吃过晚饭，杨过拉住正准备去练功室的武修文，看着他说：“文儿，你好久都没有和我出去了，今天出去走走吧。”

    武修文看着杨过有些委屈又有些期待的眼神，这才猛然想起来确实是有很长时间都没有出古墓了，遂点了点头。杨过扬起大大的笑容，高兴的拉着武修文向外面冲去。

    久违的光线让武修文闭上眼，过了好久才适应过来。想当初初进去的时候还是万物复苏的春天，现在已经是满地金黄的秋天了。树上的叶子打着旋的飞舞着飘下，杨过拉着武修文回到原来的那个草屋，很久都没人来了，推开门，里面都收灰尘。武修文看着身边的人笑着说：“我们还是找个另外的地方坐吧。”

    杨过无所谓的点了点头，在屋子不远的地方找了一个比较干爽的地方，地上铺满了干枯的树叶，武修文坐下来，今天的太阳很好，不是很晒。杨过坐下来，搂住武修文的腰，头搁在他的肩上，看着地上那两个靠在一起的影子，嘴角扬起一抹笑容。看着近在眼前白嫩如玉的耳垂，忍不住伸出舌头轻轻的舔了一下。

    武修文瑟缩了一下，回过头来瞪了一眼杨过，耳后的红晕慢慢的升起，杨过着迷的看着眼前美丽的景色，伸出手去慢慢摸上那粉嫩的耳垂。武修文刷的一下站起身来，向古墓走去。杨过一下子从迷离的气氛中清醒过来，看着向前走的武修文。慌忙站起身来，在旁边着急的说：“文儿，你……生气了吗？对不起，是我太鲁莽了，我以后再也不会了。你不要生气好不好？”

    杨过小心翼翼的陪着小心，看到武修文还是低着头没理自己慌乱的不知道怎么才好。最后拦在他身前，不让武修文过去。武修文伸手去推，却被他一手抓住，整个人都抱在怀里。杨过小心翼翼的抬起武修文的脸，在看到他脸上的红晕时吃了一惊，接下来就是狂喜了。他的文儿，原来已经懂了吗？

    武修文看着上方那人傻傻的笑容，脸上浮现出温和的笑容说：“走吧，该回去了。”拉着他的手，慢慢的向古墓走去，夕阳的余晖在地上投出两个长长的影子，两只手紧紧的握在一起，没有分开。

    回到古墓后两人径直回到了那间放着寒玉床的石室中，现在每天晚上都是两人自觉在寒玉床上练习，小龙女除了第一次在石室中陪着他们之外，之后就没有了，用她的话来说就是“你们学不学习与我何干？”

    武修文躺在寒玉床上开始运功，感觉到体内开始运行的内力，沉下心神认真开始练习。而旁边本来应该也开始练习的杨过却坐起身来看着躺在那里的人，早已经习惯黑暗的眼睛可以清楚看到少年白皙如暖玉般脸颊，羽扇般纤长浓密的睫毛垂下，掩住了那双温和清透的眼瞳。杨过默默的看着这个人，过了良久才躺下去，然后开始练习功法。

    翌日清晨，杨过睁开眼睛，转过头看了眼文儿沉睡的侧脸，感觉世界真是美好，一切都是充满了希望。新的一天，文儿还在自己身边，杨过心情很好的爬起身来，打了盆清水洗漱完毕，然后又为武修文准备了洗脸水，重新走回武修文的身边，低下头看着他安详美好的睡脸，只觉怎么也看不够。

    虽然很舍不得，但是该起了。杨过用清水浸湿毛巾，拧了两把就拿着毛巾仔细的帮武修文擦脸了。有些冷的毛巾接触到皮肤，武修文激灵灵的打了个颤就醒来了，睁开眼看到杨过拿着毛巾，反射性的对着他笑了笑，乖乖的让他帮忙擦完脸。这也不用奇怪，这些日子他都习惯了，每次杨过都会比他早醒来，然后就开始帮他擦脸了，一开始的时候是有些不好意思，但是每次说杨过都是笑着答应，但是第二天还是接着做。久而久之，武修文也就习惯了，而且……被人宠溺的感觉真的很好……

    这一日两人和平常一样来到练功室，见到已经在那里的小龙女，齐声开口叫了声“姑姑”。

    小龙女点了点头，依然是面无表情。说来这么久除了练功时候和吃饭的时候看到小龙女，其他时间基本上武修文和杨过也见不到她人，更何况是说话了。不过武修文也知道她本性不坏，只是习惯了吧。

    “你们基本的功夫已经学的差不多了，从今日起，我会教你们我古墓派其他的功夫。”小龙女冷冷的说。

    武修文和杨过均点了点头。从那日起，小龙女将古墓派的内功、掌法、拳法、兵刃暗器，一项项传授。武修文和杨过每天努力练习，加上寒玉床的助力，进境奇快。只是武修文的内力却开始慢慢的增长速度慢了下来，又恢复到原来的状态。小龙女检查了他的身体，皱了皱眉，奈何也不懂医术，也不知道原因。不过还好原来练习的内力还在，身体也好了很多。杨过的内力倒是飞速进步，将武修文落下一大截。至于掌法暗器什么的，武修文倒是练习的很熟练。

    如此过了一年，古墓派的功夫两人已经尽得所传，余下的只是功力问题。这年杨过十七，武修文十四。杨过身材抽高了很多，喉音也变粗，已经是个英俊少年。而武修文虽也长高了一些，但是也只是到杨过胸口处，身体依旧有点瘦弱，常年呆在古墓的原因，本来就白皙的皮肤现在更是白的厉害。

    “婆婆，身体还好吗？”武修文和杨过蹲在婆婆的床边，看着比之一年前苍老了很多的孙婆婆。岁月并没有更好的厚待这位老人，近来一段时间婆婆的身体急剧下降，病痛等也开始袭来，终于等到大家发觉的时候，婆婆已经倒了下去。

    武修文有些自责这一年来只顾着练习武功，没有多陪着婆婆，看着形销骨立的婆婆，低头眨去眼中的泪花，浮上温和的笑容问道。婆婆说过自己笑起来很好看的，所以不要哭，武修文对自己说。

    “傻孩子，婆婆老了，总有一天是会去的。”孙婆婆看着武修文红红的眼眶，伸出颤巍巍的手摸着武修文的头发。

    武修文摇摇头，哽咽着说不出话来。原来即使阻止了命运，也只不过是延迟了吗？杨过紧紧的抱住身边的武修文，带着悲伤的眼睛看着孙婆婆。孙婆婆了然的看着那两个孩子一眼，她知道这两个孩子之间的感情，虽然他们年纪还小，这种感情也有点惊世骇俗，但是她还是没有反对。这两个孩子都是她疼爱的孩子啊，她希望他们可以幸福，特别是杨过那个孩子，虽然在文儿身边，他总是一副笑着的样子，但是转过身那眼里的温柔马上消失不见，虽然还是笑着，但眼里早已经没了半点笑意。孙婆婆知道那个孩子对文儿的执念有多深，如果文儿不反对的话，那她这个将死的人又为什么要反对呢？她只希望那两个孩子都能幸福就好了，至于是怎么样的，只要他们没有危害到别人就够了，不是吗？

    “姑娘……”孙婆婆看向一旁站着的小龙女。

    “婆婆，你怎么啦？”小龙女俯下身好察看孙婆婆，孙婆婆自小将她抚养长大，与母女无异，但小龙女素来没有什么感情波动，眼见孙婆婆病情难愈，虽然有些难过，但是面上却是不动声色。

    “姑娘，我知道……自己不……行了，谢谢你……替我……照顾……他们。”孙婆婆有些气力不继的说。

    小龙女点了点头说：“婆婆，你休息吧。”

    孙婆婆摇了摇头，她知道自己的身体是不行啦，看着这三个她爱的孩子，文儿和杨过还可以互相照顾，只是龙姑娘她这副性子，以后可怎么办呢？

    武修文三人就看着孙婆婆慢慢的闭上眼睛，胸口也再没有了起伏，嘴角还挂着微笑。武修文眼眶通红的看着，咬住嘴唇没有哭出来，没有流眼泪。只是手紧紧的握着旁边那个人的手，仿佛那是最后的支撑了。

    杨过悲伤的看着那个慈祥的老人就这样停止了呼吸，但是更让他心疼的是旁边的小人儿，不顾他的挣扎，把他拥进怀中。感觉到到他轻颤的肩头，轻轻的拍抚着，不要伤心，文儿，还有我在你身边。

 第 18 章

    小龙女抱起孙婆婆的身体，转身出了房门。武修文拉着杨过跟在她后面，弯弯曲曲的东绕西回，走了半晌，推开一道沉重的石门，里面空空旷旷的大厅里并排放着五具石棺。其中两具已盖着，另外三具却只推上一半。小龙女走到第三具石棺前，推开棺盖，抱起孙婆婆放入，伸手抓住棺盖一拉，喀隆一声响，棺盖与石棺的榫头相接，盖得严丝合缝。

    小龙女看也不看两人一眼，转身说：“走吧。”

    杨过和武修文两人跟着小龙女向前走去，却发现小龙女并没有带着两人去平常的练功室，而是来到了另一间石室。这座石室形状有点奇怪，前面窄后面宽，成为一个梯形，东边呈半圆，西边却是三角形形状。

    小龙女转过身来，看着两人说：“从今天起，我们开始学习全真教的功夫。”说完也不看两人的表情，指着石室上方说：“王重阳的武功精奥，都在此处。”

    武修文和杨过抬起头，看到室顶石板上刻满了很多花纹符号，或深或浅，没有规则，一时间看去，竟有些头晕眼花的感觉。

    “这些全真教的武功，当年我师父也不是很明白，我更没有领悟多少，所以这些我们一起从头练习。”小龙女冷冷的说。

    “姑姑，我们当初在全真教虽然没有学到什么功夫，但是记下了很多心法口诀，你看看有没有用？”武修文想起原著中这些心法口诀是起到了很大作用的，所以开口说道。

    小龙女点了点头，示意武修文开始说。武修文一字一字背出了当初在全真教记下的心法口诀，因为当初他是有意识的记，加之看了很多全真教的书籍。所以相比原著中来说，他记下来的心法口诀要全的多。

    小龙女细细的分辨这些口诀，点点头说：“这些的确是全真教的武功要诀，有了这些相信我们能更快的参悟这些室顶的武功了。”

    自那日起，三人便开始练习全真教的功夫。武修文虽然每逢想起孙婆婆依然还是会悲伤，但是忙碌的日子总是会让人没有那么多的时间去想，少了一个人的感觉，仿佛更加的寂寞。但每逢此时，总是会有一个温暖有力的臂膀抱住他，熟悉的温暖而又安心的感觉总是环绕在身边。

    晚上的时候两人依然还是每晚坚持练习，武修文亦然，虽然内功进步的缓慢，但是武修文发现寒玉床对自己的身体状况有好处，加上习惯了，所以还是坚持睡在上面。只是武修文发现自己的体温也变得越来越低了，让他有些担心。

    除了这个之外，还有一项改变的就是每天晚上练功之前，武修文都会讲解一些东西给杨过听。因为他们还要在这里呆两年，若是杨过还是什么都不懂，那势必到时候出来的还是原著中的那个跳脱和孩子一样的少年。人总要学会成长，而成长又是在和人的接触中慢慢的成长的，但是现在呆在古墓中，只有自己三人，小龙女本身就是个不知世事的人。武修文自然不希望杨过两年之后还是如现在一样。既然决定接受杨过，那么至少也要让他变得优秀有担当一点。

    所以每次武修文都会通过讲前世看过的一些故事，先是讲一些四大名著什么的，其实这些他记得的也不大全，毕竟学的不是中文系，所以只是能讲多少是多少了。到了后来甚至一些电视什么的都开始讲了。而杨过也听得津津有味，每次武修文讲完了之后，总是会让杨过分析人物的处事和性格之类的，然后再讲出自己的看法。就这样慢慢的引导着杨过更多的了解这个世界，不过杨过在他面前还是那副嬉皮笑脸的样子，没有什么改变。

    直到那一天……

    那次，杨过独自一人去森林里猎杀动物去了，自从孙婆婆离去之后，日常的伙食之类的就都由武修文和杨过负责了，当然，大多数的时候，杨过会先准备好，不让武修文动手的。而一般的时候他们都是吃素菜，偶尔两人会去森林里打一些猎物来尝尝鲜。

    这天中午杨过和武修文打过招呼之后就到森林里去了，武修文也不担心，杨过的身手现在对付那些动物绰绰有余，而且他们对这里的路途也熟悉，已经去过几次了。

    等了许久都没有等到杨过回来，武修文按捺不住担心也向森林里奔去，顺着杨过留下的痕迹向前走着，没多久就听到前方传来的声音。武修文小心翼翼的前进着，从大树后向前看去，看到露出那种冷漠气质的杨过，站在远处看着那个有些熟悉又有些陌生的少年，武修文几乎不敢相信自己的眼睛。但很快杨过就感觉到了他的存在，脸上瞬间浮现出那个武修文熟悉的笑容，有些宠溺的无赖笑容，然后朝着武修文扑了过来，在左脸颊上亲了一下。

    武修文在被亲到的时候才反应过来，看着眼前的这张脸，注意到他眼中的一丝恐慌，心里却突然释然了，不管怎样，只要在自己面前他还是那个杨过，那何必去介意他在别人面前是什么样的呢。

    武修文推开他，身边的人本来有些黯然的神色在武修文握住他的手时候，眼睛一下子亮了起来，高兴的看着武修文。武修文见了他的样子嘴角也忍不住翘起，看向场中，刚才只顾着看杨过，现在看去，才发现躺在地上的除了一只野猪外，还有一个穿着全真教道服的道人，此刻正缓缓的从地上爬起来。

    武修文仔细看去，惊讶的发现竟然是尹志平。疑惑的看向杨过，杨过冷冷的看了一眼场中的人，看向武修文的时候又是嬉笑着说：“刚才打死野猪的时候，发现他在禁林边缘鬼鬼祟祟的向这边看。”

    之后的话杨过没说武修文也猜得出来，杨过对全真教一点好感都没有，现在看到尹志平，正好有借口。所以就把尹志平蹂躏了一顿，因为知道杀了他会有麻烦，所以杨过倒也没有准备杀他，只是狠狠的打了一顿。纯粹是当成了赵志敬的替代品了。

    武修文微一思索就知道尹志平的意图了，想到那日他看着姑姑的眼神，脸上的笑容消失。走过去，看着那个狼狈站起身的人冷冷的说：“尹志平，做人要有自知之明，修道之人最好还是守好自己的道心，若是还敢胡思乱想，不要怪我们不客气了。”

    尹志平看着那双清澈透亮的黑眸，只觉自己那肮脏的心思仿佛被□裸的暴露在阳光下面，一时间有些不敢接触他的视线，飘忽着眼神。武修文皱了皱眉，最讨厌就是这样的人了，意志不坚定不说，还没有担当。

    示意杨过拎起那头野猪，没有多看尹志平一眼，转身离去。杨过一手拎着野猪，一手抓着武修文的手，冷冷的看了一眼尹志平，虽然他不知道武修文为什么会那样说，但是看尹志平的反应，也知道是让文儿说中了，果然是不怀好意。杨过不屑的想，全真教果然没有一个好东西！

    两人并没有直接回古墓，因为小龙女是吃素的，所以两人从来不会把这些拿进古墓，就是以前孙婆婆在的时候也是在外面这个屋子弄的，这个屋子每隔一段时间杨过就会修缮一次。回

    屋子以后，杨过熟练的开始烧火，和分解野猪。这些东西他从来不让武修文动手，每次都只让武修文在一边等着，武修文想帮忙他都不让。后来武修文也就习惯了，他知道杨过对他好，想宠着他。

    拿着手上还冒着热气的烤肉，慢慢的咬着，武修文眯了眯眼感叹，杨过的手艺果然是越来越好了！杨过满意的看着武修文的表情，大口大口的咬着手中的烤肉，味道果然不错。一边看着武修文的表情，一边吃着烤肉的杨过慢慢的被武修文的唇吸引了。粉色的唇因为吃这冒着热气的烤肉而变得红了些，变得油亮的感觉，吃着烤肉的时候一张一合，隐约可以看到洁白的牙齿和粉嫩的小舌。杨过转过头不敢再看，喉结上下滑动了一下，不知怎么的觉得有点热了起来。

    一阵风吹来，吹起了武修文的几缕发丝，带着丝丝微香在杨过的脸颊拂动，杨过的心一阵颤动。凑过去，把头埋到武修文颈窝处，贪婪的嗅着他身上的味道。武修文一只手还拿着烤肉，手有些油油的，听着怀中人有些急促的呼吸，不过这一年来杨过经常对他扑来扑去的，武修文倒也没有阻止，毕竟两个人还小，杨过也没有做出什么过分的事来。只是有些奇怪今天杨过的呼吸好像有些气促，吃完手中的肉，发现怀中的人还是没有动静，武修文有些担心的问：“杨过，你没事吧”

    杨过嗅着熟悉的气息，只觉一股热流冲向小腹，这种陌生的感觉让他有些失措。听着上方传来的声音，深吸一口气，抬起头来。两人离得很近，近到杨过可以看到武修文鬓角细细的绒毛。武修文看着杨过眼中的异常，皱了皱眉问：“怎么了？是不是刚才受伤了？”

    说道后来，见杨过还是没有说话，着急的在他身上胡乱翻看了起来。杨过闷哼一声，武修文着急的看着他有些潮红的脸，有些气急的说：“你倒是说话啊！”

    却奇怪的感觉到自己的手被杨过带着向下去握住一个物体，硬硬的，武修文下意识的捏了捏。耳边却听到杨过喘了一声。武修文向下看去，只见杨过下面衣服顶起了一个小帐篷。武修文脸刷的红了，手也赶紧松开。

    刚放开，就被杨过抓住重新放了回去，人也被杨过抱在怀里。武修文正要挣扎，就听到耳边传来杨过有些哀求的叫声。

    “文儿……”

    武修文叹了口气，停止了挣扎，杨过大喜，带着武修文的手到裤子里，柔软有些冰凉的手包围住自己的炙热，杨过舒服的吐了一口气。带着文儿的手上下滑动。武修文脸转向一边，不去注意手下的感觉，还有颈边灼热的呼吸。不知过了多久，只觉包裹住自己手的大手一个用力，手中的物体颤抖了几下然后软了下来。

    武修文抽回手，有些复杂的看着手中的白色液体，已经历过一世的他当然知道这是什么，只是帮别人倒是第一次。旁边的杨过连忙拿起一块布巾小心翼翼的给武修文擦干净，然后看着面无表情的武修文。

    武修文也不知道该说什么，站起身向古墓的方向走去，丢下一句。

    “回去吧。”

    杨过有些忐忑的跟在后面，武修文感到他的动作，放缓脚步，杨过眼睛一亮，上前几步试探的握住那人的手，在那人没有挣扎的时候，更是得寸进尺的低下头在那人脸颊亲了一下。

 第 19 章

    第19章

    “姑姑”

    早上武修文和杨过照常来到那间石室，小龙女依然如往常一样站在那里，看到两人来时，只是微微点了点头。算起来从进古墓到现在也差不多三年了吧，这三年来武修文和杨过两人日夜习武，还好有两人互相为伴，不然在这古墓中定然会感到寂寞。三年过去，小龙女还是仿若没什么变化，一样冷漠如初，冰清玉洁。只是武修文与杨过却是长大了。武修文十六，杨过十九。两人的身形都抽长了很多，杨过也成熟了很多，只是在和武修文两人单独在一起时，还是会和当初一样。武修文的武功也大有进展，只是还是在内力方面不足。

    小龙女今天倒没有和往常一样开始和他二人一起研究武功，看了他们一眼示意二人跟上，走到石室东边，伸手在其中一个圆的弧底推了几下，只见大石缓缓移开，出现一扇洞门。小龙女一手拿着蜡烛，向里面走去。武修文和杨过默默的跟在后面，虽然两人在古墓中待了三年，但是对于古墓的这些机关几乎不懂，原因当然是小龙女所说的非古墓派弟子不需知道，平日里只是吩咐他们不要乱走，所以这几年两人基本就是在练功室和睡觉用的那间房来回。小龙女放好蜡烛，武修文和杨过抬头看去，这间房间和原先那间房处处对称，而又处处相反，这里是后面宅前面宽，西边圆东边呈一个角。而室顶同样刻满了无数的符号。

    “你们二人都已学会了王重阳所留武功精髓，从今天起就留在这里。这上面刻画的是祖师婆婆的武功秘籍，一招一式都克制全真教武功。这套功夫叫做‘玉女心经’，必须二人同练，你二人正好合适。不过这功夫我也没练过，所以只能你们自己摸索。”小龙女依然用着没有起伏的声音说着。

    武修文早知道要练这玉女心经，所以也不吃惊。杨过却是有些吃惊，还有些高兴，但是最后却是担心的开口问道：“姑姑你都没练，那我和文儿万一练错了可怎么办？”他却是担心万一练错了会伤到武修文，至于他自己倒是不担心。

    “你们先练外功，把剑法练好，这个却是我也可以和你们同练，然后你们再自行练习内功。”小龙女看着墙顶的符号说道。

    “为什么内功姑姑不能一起练习呢？”杨过疑惑的问。

    “你仔细看看那图。”小龙女指着图说。

    杨过向室顶的图看去，上面刻着无数人形，姿势各不相同，全身丝线向外散射。杨过没看出什么不同，低头看向武修文。武修文一直没有说话，现在看到杨过看向自己，知道他没有明白小龙女的意思，浅笑着说：“上面的图都没有穿衣服，姑姑是女子，我们是男子，所以不能同练。”

    杨过看向小龙女，见她微微点头，心知武修文所说不错，再一观察图片，果然如此，当下也没有继续说，只是还是有些担心。

    “傻瓜，练功自然是有风险的，到时候我们小心一点就是了。这么畏畏缩缩的，如何能练成。”武修文知道杨过是担心自己，握住他的手安慰道。

    “这玉女心经单数行功是“阴”，双数是“阳”。杨过你练“阳”，随时可以休止，武修文练“阴”，必须一气呵成，中途不能微有顿挫。”小龙女见二人不再说话接着开口说道。

    “那“阴”岂不是更危险，还是我来练“阴”吧。”杨过一听马上开口说道。

    小龙女缓缓摇头说：“不行，我古墓派武功本就是为女子所创，这玉女心经需二人同练，“阳退”一方本就是为了守护的，所以男女倒无所谓。而这“阴进”却本来必须是女子才行，但我观察这几年武修文身体内寒气愈重，练这“阴进””刚好合适。”

    武修文这几年身体皮肤温度越来越低，他自己也感觉到自己体内寒气很重，只是没有办法治疗，他知道自己身体这几年看似好了很多，但将来如果没有办法抑制寒气，那等到爆发之时，就是自己病倒的时候。只是这些他从来没有和杨过讲过，他想着就这样陪着他吧，直到那一天的到来。听到小龙女的说法，他拉紧杨过的手，在他看过来的时候，点了点头。

    “那我们就开始吧。”说完率先看着室顶的符号练起来。杨过和武修文也同时上前，三人认真练习，这些武功倒不是很难，毕竟这林朝英破解王重阳武功的法门，还是源自她自己的武学。

    这样过了半年，三人都将玉女心经的外功练成。互相之间对练，一人使全真剑法，一人使玉女剑法破解。结果一看，玉女剑法果然是全真剑法的克星，一招一式都制敌先机，步步针锋相对，不管全真剑法如何变化，总脱不了玉女剑法的笼罩。

    外功练成后，这一日小龙女带着两人来到古墓外，就在杨过他们那间屋子前面停下，吩咐二人准备开始练习内功。

    “你们脱去衣服，准备练习，以内力互相引导防护。我在旁边看着。”小龙女面无表情的说。

    杨过没有动作，只看着武修文。武修文倒也没有扭捏，在杨过的目光下，三两下把身上的衣服脱去，仅留一条亵裤在身上，盘腿坐下来。此时正值春天，空中还是有些微的凉意，武修文一脱掉衣服，被风微微一吹，感觉有点冷，手臂上起了一个个疙瘩。看着站在那里的杨过，催促着说：“快点，有点冷啊！”

    杨过看着武修文，眼底深处闪过炙热的光芒。武修文常年在古墓中，本来就白嫩的肌肤现在更是如玉一般，在清晨阳光的照耀下，就像被渡了一层光华，吹弹可破。清秀的脸庞，还有越发沉静的黑眸。向下看去，线条优美的锁骨，有些瘦弱的白皙胸膛上，两颗形状小巧淡粉色的两点，在有些寒冷的空气中微微的颤抖，纤细的腰身……一切的一切在杨过看起来都那么诱惑美丽。

    武修文看杨过还深沉的看着自己，也意识到了，身上泛起一丝粉红，有点不自在的动了动。自从上次帮过杨过之后，杨过就经常用这种目光看着自己。武修文总是避免着发生类似的行为，还好两人都忙于练功，晚上又在寒玉床上练功，所以才一直无事。

    “杨过，快点练功了。”武修文有些恼怒的看着还不坐下来的人，这空气，坐在这儿有些冷。

    杨过嘴角翘起，脱去衣服，坐在武修文对面。修长匀称的四肢，结实却不夸张的肌肉，虽然也是在古墓中生活，皮肤却不若武修文那般白皙，古铜色泛着健康的光泽。武修文看着有些羡慕，这才是男人的身体才是。

    杨过看着武修文喜欢的目光，满意的笑了笑。

    “开始吧。”小龙女先将玉女・心经的口诀法门都讲了一遍，杨过和武修文两人问明不懂的地方。两人开始修习起来，杨过左臂与武修文右臂相&#8226;对，这样若一方练功遇到难处，另一方受到感应，立刻能运功相助。

    就这样武修文和杨过每天白日都练习玉女・心经内功，而小龙女在旁守护。这样练习了半年左右，武修文和杨过小心练习，这日终于练到玉女・心经的最后一段，三人都不敢有丝毫的松懈。武修文和杨过全身热气蒸腾，小龙女在一边守护。虽说这里平日并无人迹，但小龙女还是每天都和二人一起来这里。

    武修文心知她是担心自己两人出什么差错，所以陪在一边，若出事也好及时救援。相处几年，他知道小龙女表面冷淡，其实内心对自己和杨过还是很好的，所以心底也对她很尊敬。

    小龙女紧闭的眼睛突然睁开，杨过也睁开眼睛，听到树枝被踩断的声音，连忙将丹田之气逼出体外，吐纳三次停止练功。小龙女站起身，只见是一个妙龄道姑，身穿杏黄道袍，背后插两把剑，缓缓走近。来到三人面前，在武修文和杨过身上停留了一会儿，走到离小龙女不远处，平剑当胸说道：“弟子洪凌波，拜见师叔。”

    “我师姐呢？”小龙女冷冷的说。

    “师妹，我在这儿，你好吗？”一个娇媚的声音传来，杨过看去，只见一个另一个方向站着一个美貌道姑，嘴角似笑非笑。

    “师姐。”小龙女叫了一声，只是盯着她看。

    杨过见小龙女的样子，心下也暗自警惕起来。文儿应该还有一刻钟就会完工，在这期间绝对不能被打扰。

    “师妹，这两人是谁？我们古墓洞外怎么会有男子在此，还赤身露体。”李莫愁冷冷的指着杨过与武修文问道。

    “师姐你这次来是为了什么？”小龙女避而不答。

    李莫愁冷笑两声说：“莫不是这两人竟然是你养的男人，真看不出来啊，师妹。”

    小龙女脸色不变，倒是地上的杨过听得心头大怒，不过现在也知道武修文要紧，所以低垂双眼，遮住眼底的寒光。

    “我这次来是拿师父的玉女・心经。快交出来吧，师妹。”李莫愁见小龙女没有反应，又开口说。

    “你回去吧，我不会给你。”小龙女冷冰冰的说。

 第 20 章

    第20章

    李莫愁面色一沉，手上拂尘挥动，连进三招。若是对其他别派武学之士来说自然是厉害的招式。只是小龙女对这武功也很熟练，轻描淡写的闪开了这三招。李莫愁也没期盼这三招能击中小龙女，只是试探她的武功而已。

    那边洪凌波见李莫愁动手，眼睛一转，双手持剑，竟向着杨过和武修文两人攻来。杨过大惊，但是身体不敢有丝毫移动，只能随手捡起地上的石头，向洪凌波的剑打去。只听得叮叮两声，洪凌波的剑势一偏，人也倒退了几步。杨过冷冷得看着她，一手与武修文对着不动，另一手中捡起了几枚石子。

    洪凌波站稳身体，见杨过仍然坐着，而另一个少年双目紧闭，也知道是在练功了。她刚才被杨过击退，心里大怒，如今看杨过不能动弹，脸上冷笑，双剑左刺右击，嗤嗤嗤连进数招。杨过身体紧绷，正要应对。一条白色绸带挥到，卷起洪凌波攻来的双剑，却是小龙女见到这边的情景，分出一条绸带卷过来。小龙女手中一个使力，洪凌波手中双剑脱手，踉跄着退后几步，坐到地上。

    李莫愁与小龙女拆了十几招，如今见她居然有心思救援那边，佛尘一翻，卷住她左手绸带，笑着说：“师妹，看来你挺紧张那两个人嘛。”小龙女没有答话，右手绸带一抖，两把剑扔在杨过身边，绸带倒卷回来，攻向李莫愁。左带回转，右带继续攻出，连进数招，两条绸带矫捷灵动。李莫愁连连后退，心中大怒，想着师父果然偏心，这小师妹的功夫居然如此厉害了。心下发狠，手上佛尘手劲一到，绸带顿时断为两截。刚才她见小龙女就那两个少年，心里一动，现下竟然转身朝着杨过那边功去。

    小龙女脸色一变，半截断带扬出，拦住她的身形，李莫愁冷笑一声，越发的向那边功去，口中出声：“凌波，攻击那两个小子！”

    小龙女右手卷住佛尘木柄，左手绸带卷住佛尘丝线，一力向左，一力向右，啪的一声，那佛尘就断为两截。李莫愁抛下佛尘柄，空手来夺绸带，小小龙女连连倒退。

    那边洪凌波见小龙女自顾不暇，抢身上前，她的剑被小龙女夺走，见杨过虽然有所顾忌，但武功不弱，一时也不敢上前，现在听到师父催促。一咬牙，手上发力，一掌拍了过去。杨过心系武修文，不敢乱动，只能一手挥剑，向着洪凌波的身影刺去。

    杨过武功虽说比洪凌波厉害，但到底要照顾武修文，不敢乱动，因此面对洪凌波的攻击，只能尽量防守。洪凌波初时还有所顾忌，后来看杨过一心护着武修文，胆子也慢慢大了起来。每一招都朝着武修文攻去。杨过虽然心里恼恨，但也没有办法。一时间两人谁也奈何不了谁。

    而另一边小龙女越李莫愁两人也打得平分秋色，两人谁也没奈何谁。李莫愁退后一步，看着对面的小龙女说：“师妹……”一句话还没说完，手掌一翻，三枚冰魄银针先后射出，两枚朝着紧闭双眼的武修文，还有一枚朝着杨过。她观察这么久，哪能不知那两个少年不知在练什么武功，不能动弹。她一时奈何不了小龙女，脑中一转朝着两个少年攻去。果然小龙女脸色一变，绸带朝着那银针卷去。李莫愁笑了一声说：“师妹，别急呀……”拦住小龙女的绸带。小龙女左手一扬，阻住李莫愁的攻击，右手绸带继续向着银针卷去。

    李莫愁冷笑一声，抓住小龙女的绸带，手上一使力，小龙女的身形一顿，那挥出去的右手绸带一个停顿，只带下来两根银针，还有一枚朝着杨过那边急速而去。

    杨过平剑当胸，那银针射在剑上，当的一声，杨过只觉虎口发麻，手不由的松开，剑掉到地上，啪的一声断裂。洪凌波一见机会来了，欺身一掌攻来。杨过手中无剑，匆忙之间只能和她对了一掌。闷哼一声，嘴角缓缓的流下鲜红的血迹。那洪凌波也退后几步，踉跄着坐倒在地上，喷出一口鲜血。这一下两败俱伤，一时间谁也没有动弹。

    李莫愁见一计不成，与小龙女也分不出胜负。退到一边笑着说：“师妹，你这么紧张那两个小子，莫不是让我猜中了。真是你的男宠。只是不知他们在练什么武功？”

    小龙女淡淡的说：“师姐，你我二人谁也奈何不了谁，今天你也不用纠缠，玉女心经我是绝不会交给你的。”

    李莫愁冷笑两声，但也知道她说的是实情，她这小师妹武功还胜自己一筹，若不是顾忌那两个小子，自己恐怕早已受伤了。当下也没有什么办法，只是心里越发的嫉恨师父偏心了。拉起倒在那里的洪凌波，转身走了，心下思量下次定要再来。

    小龙女看着两人都走远，才转身来到杨过身边，搭上他的手腕，探过脉之后，还好只是轻微的内伤，调息一两次应该就没事了。看向武修文，发现他气息平静，应该是没有收到打扰，松了一口气对杨过说：“文儿应该很快就会醒来，你先调息一会儿。等他醒来了我们回到古墓去。”

    杨过点了点头，擦去嘴角的血迹，盘腿开始调息。小龙女继续站在一边。武修文睁开眼睛的时候，入目的依然是熟悉的脸孔，嘴角浅笑，皱了皱眉，却觉得杨过今天的脸色怎么有些苍白。

    杨过虽在调息，但仍分出一丝心神在武修文身上。感觉到武修文好了，杨过也随之睁开眼，站起身拉起武修文。小龙女见武修文修炼完毕，率先向洞内走去。边走边说：“文儿的玉女心经一个周期已经练完，以后你们两人可以在石室中自行练习，不用再来这外面了。”

    武修文和杨过跟在她身后，进到里面正准备走向房间，小龙女却把两人叫住。

    “以后你们两人就换间房吧，修习玉女心经的时候不适合呆在寒玉床附近，所以以后就住在那间房吧。”手指着的却是这几年小龙女居住的房间，从他们进来后，除了一开始的几个晚上，小龙女看着他们在寒玉床上来练功，后来见两人都适应了，就搬到另一间房去了。

    武修文和杨过点头，向那间房走去。里面一样很简陋，只有石床，和一张桌椅。不过这石床却是普通的石头所做。两人坐在石床上。武修文看着杨过还是有些苍白的脸，担心的问：“是不是刚才练功受伤了？怎么脸色这么苍白。”

    杨过笑着摇摇头，说：“就是练岔了，调息几次就没事了。”

    武修文担心的说：“那你赶紧调息吧，我去弄饭，等会叫你来吃。”见杨过点点头，起身向外面走去。

    杨过看着武修文走出去的身影，闭上眼睛缓缓的调息起来。他没有告诉文儿刚才发生的事，是因为不想让他担心，至于这点伤势，很快就可以好了。文儿做的饭菜，他可是很期待呢……

    武修文有些尴尬的看着桌上的饭菜，依然是简单的饭菜，只是和平日不一样的是，今日盘子里的菜有些黑，近看才知道是烧焦了。

    拿起筷子，夹起一块放进嘴里，有点苦。看来是这段时日太舒服了，现在连简单的炒青菜都不会了，现在怎么办呢？要不重新炒一盘吧。

    正想起身，厨房的门被推开，武修文下意识挡住那盘菜，转身一看，是杨过。

    “文儿，弄好了吗？我可是迫不及待了。”杨过笑嘻嘻的说。边说边走过来，看到那被武修文挡住的菜，笑着说：“原来已经好了呀，那我可要仔细尝尝。”

    武修文有些不自然的笑了笑，看着杨过夹起一根青菜送进嘴里，面带笑容的吃下去。武修文有些尴尬的说：“做的不好，焦了，还是不要吃了吧。”

    “味道很好，我很喜欢。”杨过躲过武修文伸过来的手，转过身几下就把盘里的菜吃完了。武修文有些好笑的的看着他一脸满足的样子。

    “只要是文儿做的，我都喜欢。”杨过伸手拉过武修文，武修文一个不稳，就坐到了杨过的大腿上。武修文没有挣扎，顺从的由着杨过把他搂在怀里，单薄的背紧贴着身后健硕的胸膛，一声声强健的心跳带着暖人的温度，温暖着他一向温度偏低的身体。

    “文儿……”杨过下巴抵在武修文的肩上，轻声的叫着。

    武修文默不作声，任他抱着。过了一会儿才轻轻的挣了一下，说：“姑姑很快就要来吃饭了，菜都被你吃完了。我要重新做一份菜。”

    “不用了，我来做吧，文儿只做给我吃就好。”杨过在武修文的脸颊上亲了一下，放开他起身。

    武修文有些好笑的看着他熟练的把菜放入锅中翻炒着，很快就重新端出一份菜。刚把菜放在桌上，小龙女就踏进门来。武修文连忙盛好饭菜，三人无声的吃完饭菜。

    小龙女吃完之后把碗放在桌上，对着二人点点头，转身出去了。杨过起身把碗筷收拾好，拉着武修文走到房间。

    “今天我和你讲一个名为射雕英雄传的故事吧。”武修文浅笑看着对面的杨过。

 第 21 章

    第21章

    杨过点点头，把对面的武修文拉过来，静静的听着他讲着这个故事，当然了武修文把里面的人物名字都修改了。

    “这个故事怎么样？”武修文讲完之后，转过身坐在杨过对面问道。这几年他每次讲完之后都会让杨过分析里面的人物事情。他这次选择讲这个故事，也是想着以后如果杨过知道杨康的事，能够更好的处理。不想杨过陷入对郭靖的仇恨之中，他只想和杨过两人可以平淡的活着，游历江湖，多走走看看。至于那些江湖恩怨什么的他不想沾染，也不想杨过沾染。最好是快意自由的生活。

    “很好。”杨过点点头。

    “你觉得这个杨志（杨康的代名）怎么样？”武修文开口问。

    “有点可怜，自小被仇人养大，长大后又遇到那些臭道人，里面的那些道人倒是和全真教一样讨厌。”杨过没有多说那杨志，倒是说起了里面的道人。

    “那如果你是最后的那个孩子，你会去找那郭林（郭靖的代名）报仇吗？”武修文心知杨过对道士非常讨厌，也没多说什么，转而问起了那个孩子。

    “其实虽然这与郭林夫妇有关，但是也并不全是他们的责任。还有那些道人，那王爷，甚至是杨志的父母也都有责任。他们都逼迫那杨志杀养大自己的人。虽说是仇人，但是多年的养育教导，又岂是能瞬间改变过来的。”杨过想了一会儿说。

    武修文点点头，杨过，若是将来有一天你知道了自己的身世，也要保持这份心，好吗？

    “练功吧。”武修文盘坐好，伸出手掌对上杨过的手掌。闭上眼开始修习玉女心经。因为这几个月来玉女心经已经已经从头到尾练习了一遍，所以现在练来很是通畅。

    一遍练习下来，身体通畅，两人躺下来开始睡觉。许久没睡这普通的床，反倒有些不适起来。武修文许久都没睡着，睁着双眼看着室顶，身旁的杨过动了动，抱住武修文。

    “睡不着吗？”杨过轻轻的问。

    “恩。”武修文有些恍惚，身边的身体体温如火，结实有力的手臂，沉稳的心跳，一股浓烈的男子气息围绕在身边。武修文抬起头看去，曾经稚嫩的轮廓早已褪去，棱角已经分明，眼神明亮锐利，却在看着自己的时候变得柔和。原来身边的那个少年早已长成一个成熟的男子了，已长成的可以让人依靠了。

    看着那张英俊的脸孔，那双倒映着自己的深邃眼睛，武修文的心忽然停止了跳动，再次跳动时，却是失去了平静。

    杨过看着武修文默默的看着自己，低下头，在他额上印下一个浅浅的吻。武修文不发一语，只是身体紧紧的靠在杨过身上，脸靠在他怀里，听着耳边沉稳有力的心跳声，只觉无比温暖安心，闭上眼睛，嘴角含笑着睡去。

    杨过看着武修文的睡脸，手轻轻的碰触着武修文的脸，感受着丝绸般光滑的触感，那种熟悉的感觉又来了，身下那个地方开始肿胀。退开一点，慢慢的等着那种感觉退去，当年他混迹市井之中的时候，那些花街柳巷什么的自然也去过，对于这种感觉，除了第一次有些无措之外，后来就习惯了。只是文儿还太小，他不想吓坏他，而且他看的出来自从那次文儿帮过自己之后，就有些躲着自己。所以他再没让文儿帮过他，每次都是静静地等着那种感觉慢慢散去。

    翌日清晨，武修文睁开惺忪的睡眼，看着身边的杨过，不出意外，他早就醒了，正看着自己。

    武修文往他身边靠了靠，靠在他胸口。杨过摸着武修文柔顺的长发，有些开心文儿对他的依赖，可是他贴的这么近，身躯紧紧相贴，他几乎可以感觉到文儿轻轻的呼吸喷洒在自己胸口，那处慢慢发热，蔓延到全身。杨过苦笑着退开一点，自己对文儿真的是没什么抵抗力啊……

    武修文疑惑的抬起头看着杨过，杨过看着武修文微仰起的脸庞，白皙的脖颈，深邃的眸子渐渐暗沉，在武修文的注视中低下头，唇贴上武修文的唇。杨过手臂一紧，武修文清晰的感受到小腹处被抵住的灼热物体。武修文这才反应过来，正要挣扎，对上杨过灼热的眼神，心下叹了一口气，闭上眼睛。杨过看到武修文的反应，眼里闪过一丝喜色。

    双唇相贴，武修文只觉杨过的唇软软的，小心翼翼的在上面流连。杨过慢慢的试探着伸出舌头，小心的探进去，温柔的扫过文儿的口腔，勾起柔嫩的小舌。美好甜蜜的滋味让杨过欲罢不能，吻得越来越深。

    武修文有些喘不过气的呜呜摇头，手也推着杨过的胸膛。杨过放开武修文的唇，一寸一寸的从眉眼往下吻着武修文的脸，充满着呵护和怜惜，仿佛对待世界上最珍贵的宝贝。

    武修文喘息着，杨过看去，隐约可以看到洁白的牙齿和粉红的小舌。手臂用力抱紧武修文，杨过埋在武修文的颈窝处，狠狠的喘息，下面胀痛的快要受不了了。

    武修文听着他的喘息声，灼热的气息喷洒在耳后，嘴唇还有些胀痛，身边这人身上高热的温度，小腹处的坚硬。武修文犹豫了一下，把头埋在他怀里，手伸下去滑进他的裤子握住那个灼热的东西。杨过一颤，舒服的叹了口气。武修文抿了抿嘴，手缓缓的滑动起来，耳边是杨过剧烈的喘息，武修文的脸慢慢的红了起来。

    不知道过了多久，直到手都有些酸了，旁边的人才一个僵直，手下的东西也软了下来。两人静静地拥着躺在床上，过了一会，杨过坐起身，端来水，替武修文的手清洗干净。

    两人都洗漱好之后，简单的用过早饭，因为昨天两人已经彻底完成玉女心经的第一次练习，所以今后也不需要到室外空旷处了，只需要各自在石室中练习就好。所以之后两人都在石室中练习，只有在吃饭的时候才能见到小龙女。

    杨过身心舒畅一整天都嬉皮笑脸的都黏在武修文身边，被他扰的不能安心练功的武修文推开赖在身边的人，白了他一眼，没好气的说：“还不练功，不是说要保护我吗？”

    “可是我更想呆在文儿身边啊，要不……文儿亲我一下，我就去练功。”说着凑上来，期待的看着武修文。

    武修文面无表情的把某人凑上来的脸推到一边，起身向外面走去，看来现在是没办法练功了，不如出去走走。杨过笑着跟上去，拉住他的手。

 第 22 章

    第22章

    武修文躺在草地上，看着上方碧蓝的天空，一眨眼现在已经是秋天了，树叶盘旋飞舞着落下。转眼离开大哥已经五年了，不知道大哥在桃花岛怎么样了。也不知道武功学的怎么样了，还有那个郭芙，不知道有没有改变呢？郭伯伯也不知道有没有来找过自己，想来如果没有改变的话，应该是没有来的。上辈子看原著的时候就觉得那郭靖明明说有时间就来看杨过，可是直到杨过下山都没有来看过他，那个时候就觉得郭靖对于杨过也不是那么关心。

    头发被轻轻的碰触了一下，武修文从沉思中清醒过来，转头看去。杨过手上拿着一片树叶对着他笑的开心。武修文浅笑，乌黑的眸子在阳光下流光四溢，清秀的笑脸光彩四射。杨过抬起一只手拂开武修文脸边上的发丝，露出光洁美好的额头，低下头印下一个吻。

    杨过躺在武修文的身边，抓着他的手。两人一时间都没有说话，静静的看着碧蓝的天空。

    “杨过，你想出去吗？”武修文悠悠开口。

    “去哪？”杨过侧过头来。

    “就是外面……”武修文一愣，有些犹豫的说。

    “这里不好吗？不过若文儿想出去，我就出去。文儿在哪里，我就在哪里。”杨过翻身看着武修文，漆黑的眸子里满是认真。

    武修文被那双眼里的神色吸引，好一会儿才反应过来，垂下长长的睫毛，眼去里面复杂的情绪。杨过低着头痴迷的看着那张带着红晕的脸，武修文只觉上方一暗，还没反应过来，唇就被堵上，一根火热的舌头毫不客气的窜了进来。

    直到武修文推拒，杨过才放开，看着武修文红肿的双唇，眼睛一沉，把头埋进武修文的颈窝处，吸着他身上淡淡的药香。

    “哟，这是在干嘛呢？”一个女声传来。

    武修文和杨过一惊，连忙分开，站起身来。杨过一看，站在那里的不正是那日的道姑，杨过不知道这人是谁，好像是姑姑的师姐，但是她好像是姑姑的敌人。

    倒是武修文虽没见过他，但是看到这道姑的打扮，也知道大概就是那李莫愁了。手一紧，抓过身边的剑，还好本来也想着当下和杨过练剑的，在杨过手里的手指动了动。杨过手一紧，两人对视一眼，都看到了对方眼里的戒备。

    “大白天的，两个男子在这里搂搂抱抱的。你们师傅也不管管，哼……”李莫愁冷哼一声。

    “不知姑娘来此有何事？”武修文脸上挂着浅笑问。

    李莫愁倒是稍微愣了一下，看到这么清秀文雅的少年，微微有些恍惚，仿佛看到了昔日的意中人，不过马上脸色一沉，世上的男人没有一个好东西。想到这里手中佛尘攻出，决定把这两个少年抓起来，用来威胁自己那个师妹。

    武修文虽然在和李莫愁说话，但一直在注意着李莫愁的动作，不敢放松。见李莫愁不发一语攻来，心下一惊，与杨过双剑齐上，全力将佛尘弹开。杨过长剑直刺，攻向李莫愁上身，武修文横剑削向李莫愁左腿。李莫愁佛尘被弹开，心下微微吃惊。但是马上就想到这莫非就是那玉女心经上的武功，心下顿时嫉恨不已，想着那小师妹宁愿教这两个小子，也不愿给自己一看。

    李莫愁飞起一脚向武修文手腕踢去，佛尘击向杨过颈项。杨过低头闪避，身子贴地斜飞，长剑刺向李莫愁的后心。李莫愁收脚转身向着杨过扫去，武修文见杨过抵挡不住，长剑舞动，在李莫愁闪身的时候，来到杨过身边。两人站在一块，武修文靠在杨过身上，猛的想起原著中介绍的并不是两人都是玉女剑法最厉害，反而是一人使全真剑法，一人使玉女剑法。马上对杨过说：“你用全真剑法，我用玉女剑法。”

    说完对上李莫愁攻上来的佛尘刺去，杨过一向对武修文的话言听计从，当下也没多想，依言使出全真剑法。两人一起生活多年，对对方的一言一行早已了解透彻，见这方法果然奏效，对视一眼，接着刷刷几剑刺出。

    双剑合璧威力果然大增，李莫愁一时间竟然被搞得手忙脚乱，好几下都堪堪躲避。当下心里大怒，见两人剑招相互配合，没有漏洞，一时间也没奈何。

    武修文见虽然自己两人威力大增，但是显然功力尚浅，一时也奈何不了李莫愁。关键是武修文已经感到呼吸有些不畅了，知道自己内力不济，要想个办法脱身回到古墓中才行。

    李莫愁是什么人，武修文那边手势稍有一缓，她马上感觉到了，脸上浮现一丝冷笑说：“看你们还能进坚持多久？”手上佛尘尽数朝着武修文攻去。

    每每武修文有危险，杨过都拼命相护，李莫愁冷笑几声，倒也不急了。武修文心知这样下去不行，强行提起一口气，和杨过两人攻上去，李莫愁先前看武修文内力不济，也没全力进攻，只是在等着两人露出破绽。此刻两人猛的攻上来，倒是有些手忙脚乱的后退一步。却见两人转身就跑，还好两人也没离古墓多远，在李莫愁反应过来的时候，两人已经进了古墓洞门。

    李莫愁冷哼一声跟了进去，对这古墓她也熟的很，如今一进古墓，仿佛往昔那种在古墓中生活的日子都历历在目，师傅……还有陆郎……

    李莫愁神色变换不定，甜蜜，幸福最后变得狰狞起来。师傅偏心，陆展元是个负心汉，都不是什么好东西。继续向前走去，打定主意要弄到那玉女&#8226;心经。

    武修文和杨过两人直接跑到小龙女练功的地方，小龙女早有感应，看着两人样子，皱了皱眉。

    “姑姑，那天那个道姑来了。”杨过缓了一下气息说道，边担心的看着武修文。

    小龙女淡淡的点了点头，看到武修文有些苍白的脸色，对杨过说：“你们先回去，让文儿休息一会就好了。”

    杨过点点头，扶着武修文向石室走去。让武修文坐在床上，武修文盘腿坐好开始调息。他并没有受伤，只是内力用尽，有点虚脱罢了，等调息好了就没事了。

    杨过看武修文闭上眼睛，松了一口气，坐在旁边，小心的听着外面的动静。

    “师姐，你走吧，我说过不会给你的。”小龙女淡淡的看着面前的李莫愁。

    “师妹，那两个小子呢？祖师遗训，古墓中不得男子进入，你居然留有两个男子。还有什么资格留着玉女&#8226;心经。”李莫愁冷笑着说。

    “他们两个是孙婆婆拜托我照顾的，还有一年就会离去。”小龙女平静的说。

    “总之你违反了祖师婆婆的遗训，没有资格拥有玉女心经，还是把它给我吧。”李莫愁说完佛尘一挥，向小龙女攻去。

    小龙女手中绸带挥出，与佛尘相撞，两者都是至柔之物。小龙女虽然武功更甚一筹，但是一时之间也不能击败她，李莫愁后退几步，小龙女绸带飞出，李莫愁突然手中佛尘朝着小龙女射去，手抓住小龙女的绸带，狠狠向前一拉。小龙女侧头躲过佛尘，身子却向前进了几步。

    脚下传来微微的刺痛，小龙女一皱眉，抬起脚一看，地上赫然插着几枚银针。李莫愁得意的大声笑了起来，说：“师妹，你如今已经中毒啦，还不赶紧把玉女&#8226;心经交出来，不然毒发身亡可不要怪师姐心狠啊。”

    武修文刚一睁开眼，就听到这句话，心下一惊。起身下床，往外看去。小龙女已经倒在地上了。武修文眉头一皱，这肯定是那李莫愁早就布置好的陷阱，姑姑心思单纯才会没察觉到异常。

    “杨过，等下我们出去，你把姑姑扶起来，进来之后，找个机会转动床脚那块石头，然后跳上床，知道吗？”武修文在杨过耳边轻声说，说完指了指床脚里边那块石头。那里是他当初偶然想起原著中的情景，然后恰巧找到了，就记在了心里，现在正好用上。

    杨过点了点头，没有问武修文为什么会知道这个，只是握着武修文的手，随着他一起向外面走去。

    “哟，两个臭小子终于忍不住出来啦……”李莫愁略带讥讽的笑着说。

    “你想要玉女&#8226;心经，那和我来吧。”武修文浅笑，转身向石室走去。杨过扶起小龙女跟在后面。李莫愁犹豫了一下，也跟了上去，冷笑，量这两个小子也玩不出什么花样来！

    小龙女听见武修文的话，并没有说什么，她知道武修文不会乱来。进到石室，杨过把小龙女放在床上，武修文坐上去观察了小龙女的伤口，伤口乌黑，显然有剧毒，武修文看着小龙女，小龙女点点头。武修文心下松了一口气，还好小龙女自己能解毒，这就好。

    “快点，别磨蹭了，把玉女&#8226;心经交出来。”李莫愁不耐烦的催促。

    “杨过，把心经拿出来。”武修文看了杨过一眼，又看向李莫愁说：“姑娘不要着急，很快就好了，只是不知我姑姑的解药，姑娘是不是可以给我们呢？”

    “等你们交出玉女&#8226;心经，自然就会给你们了。”李莫愁得意的一笑。

    “那就好。”武修文见已经把李莫愁的注意力吸引过来，浅笑着说。

    趁着空挡的时间，杨过弯下腰往石床里边一摸，在李莫愁说话的时候，用力扳动，跟着跳上床。李莫愁先前见小龙女手上，对三人根本就没设防，全然沉浸在马上得到玉女&#8226;心经的喜悦中。此刻听到轧轧几响，一惊，就要抢上前，向武修文抓来。

    武修文早有准备，一直防备着。见李莫愁抓来，一直在身边的剑用力向前刺去，这一剑是玉女剑法中的精妙招式，李莫愁闪身避开。就这么一会儿，石床已然下沉，砰砰两声，已落入下层石室。李莫愁恨恨的看了那消失的地方，一时之间也不知该怎么办。

    武修文和杨过只觉眼前一黑，等稳定下来看去，这石室中隐隐有桌椅等东西，杨过走过去点燃了桌上的蜡烛。武修文看着身边小龙女，有些担心的问：“姑姑，你怎么样？”

    小龙女摇摇头，从怀中取出一颗药丸塞入口中咽下，在武修文的搀扶下坐起身来，盘腿坐好。没一会儿，苍白的脸色变得红润起来，睁开眼睛，。

    “姑姑，你好了吗？现在怎么办？”武修文问。

    “我的伤好了，师姐她所用的冰魄银针我这里也有解药。”小龙女淡淡的说着，顺便从怀中掏出那瓶解药来递给两人。

    武修文伸手接了过来，小龙女走到西面墙上一处按了几下，前面的石块就转动，露出一道门来。小龙女向里面走去，示意二人跟上。小龙女领着两人在黑暗中转来转去，等到停下来的时候，武修文和杨过一看，原来是当初来过的那个放有石棺的房间，小龙女走到一边点燃蜡烛，对两人说：“你们待在这里，这里很安全。我出去见师姐。”

    武修文和杨过点点头，小龙女走后，虽然这里都是棺材，但两人互相为伴，倒也不会害怕。

    武修文靠在杨过身上，静静的没有说话。过了好一会儿小龙女还没回来。武修文皱了皱眉，眼睛看到那剩下的两个没盖上的棺材，心里一动。走到其中一个边上，正想进去看看，就被旁边的杨过拉住了。

    “文儿，你干什么？想睡了也不要进那里面去。”杨过皱眉说。

    “不是，我想进去看看。”武修文苦笑，认真的解释着。

    杨过看着武修文，慢慢的松手，在武修文进去后，马上也跟着进去。武修文愣了一下，不去理他，向棺盖上看去。杨过看到武修文的目光，也跟着看去。可是看了好一会儿，眼睛都感到酸涩了，还是没看出有什么字迹。武修文从木棺中出来，在杨过的视线中进入另一幅木棺中。

    杨过也跟着进去，见武修文看着棺盖，也猜到了他是在找什么了。也向上看去，这一瞧，倒是瞧出了些不同来，上方棺盖内侧有字。

    “文儿，这里！”杨过指着那边。武修文一喜，果然几个大字，仔细看去，正是“玉女&#8226;心经，技压全真。重阳一生，不弱于人。”

 第 23 章

    第23章

    两人仔细看去，见到后面还有一些小字，两人正要凑近一点细看，视线一黑，室内一片黑暗，想来是那蜡烛燃尽熄灭了。

    武修文手在石棺壁上摸索，这边没有，翻身趴在杨过身上，手朝着另一边摸去，，果然没多久就摸到一处凹下去的地方，武修文一喜，果然是这里。

    “杨过……你怎么了？”武修文一愣，感觉到身下有些急促起伏的胸膛，担心的问。

    “没什么。”杨过的声音有些低哑，黑暗中一切的触感都被放大，在这细小的空间里，呼吸所到之处几乎都是武修文的气息。现在心中的人儿还在自己身上磨蹭，正是血气方刚的年纪，杨过几乎是没有任何抵抗力的就被挑起了情&#8226;欲。

    武修文很担心，但是黑暗中只听到杨过急促的呼吸，武修文手在那凹处转动，试探了很久才听到喀喇一声响，棺底的石板翻起，出现一个洞口。

    杨过一惊，把武修文拉到怀中退到后面。武修文一僵，明显的感觉到身下抵着的硬物，抿了抿嘴说：“杨过，拿支蜡烛来，我们下去看看。”

    武修文看着杨过起身，垂下眼睛，有些苦恼的想着这段时间好像杨过经常会有反应，看来是真的长大了……

    杨过点燃桌上的蜡烛，进到棺木里首先向洞口看了看，不过里面是长长的石阶，看不出什么来。杨过拉着武修文的手向洞口走去，顺手把那洞门关上。

    两人沿着石阶慢慢向下走去，转了几个弯，又推开一道石门，走进一间石室。石室内很空旷，并没有什么摆设,想来这古墓中大多都是如此.

    武修文抬头仰望,果然室顶密密麻麻的写满了字迹符号,最右处写着四个大字：九阴真经。

    “文儿，我们要练这武功吗？”杨过转头看着武修文问。

    “恩”武修文点点头，认真的看着那些字迹。杨过见状，也跟着看起来。

    这九阴真经武功精妙，两人一边推敲，遇到不明白的地方互相探讨。好在两人都是聪慧之人，没多久就把室顶上的武功研究透彻了。发现这上面的武功一一破除玉女心经的武功。武修文早知如此，但看了才知道这九阴真经果然奇妙。这上面只是九阴真经的一部分已经如此厉害了，那全部的九阴真经能有多厉害啊！看来杨过即使想要报仇也难的很！

    “文儿，这上面的武功怎么一招一式都克制我们玉女&#8226;心经的武功呢？”杨过吃惊的说，本来这玉女&#8226;心经就是克制全真剑法的，现在又出来一个克制玉女&#8226;心经的九阴真经。

    “这里是全真教祖师王重阳所留，当年他和古墓派祖师林朝英有过一段纠葛。才会有玉女&#8226;心经的诞生。这上面的九阴真经应该是王重阳所留。这上面只是一部分而已，不过也挺厉害的。”武修文笑着说。

    武修文转头看向别处，他记得原著中这里应该还有一副古墓的地图才是。找了一会儿，果然看到了，仔细的看着那幅图，直到完全记住才转过头来。对上杨过有些奇怪的视线，心下一凛，自己好像表现的太熟悉这里了。有些忐忑的说：“我们上去吧，姑姑该担心了。”说完率先向室门那里走去。

    走到室门处，手有些微颤的正要推门。身后伸过来一直手臂，先一步推开石门。杨过对上武修文有些红红的眼眶，心疼的握住他的手说：“不管你是什么样的，都只是我的文儿。”

    武修文愣愣的看着他，眼前早已一片模糊，原来自己竟是如此的害怕这个人的怀疑吗？这个一起长大的人，从少年到青年，原来一切早已在自己没有察觉到得时候渗进了生活的每一个地方，透过皮肤，进入到心底的最深处。

    刚才看到杨过奇怪的视线时，他的心就一瞬间紧缩，转过身的时候，那种害怕的感觉渐渐的像个黑洞，一步一步的吞噬着他所有的感觉。他已经习惯了待在杨过身边，理所当然的享受着他给予的宠溺。就像是理所当然的所有物，太习惯，太喜欢，慢慢的就开始有占有欲。一想到要离开，心痛得就无法呼吸了。

    杨过心疼的俯□，唇瓣轻轻的贴着他的，没有深吻，只是小心翼翼的在唇上轻触着，带着无限的怜惜和深情。武修文闭上眼睛，长长的睫毛轻颤，第一次主动伸出小舌，触碰着杨过的双唇。杨过瞳孔一缩，深邃的眸子变得暗沉。放在武修文腰上的手一个用力，狂肆的在武修文的口腔内扫荡，越吻越深，吸允着柔嫩的小舌。

    武修文也没有推拒，第一次努力的回应着，让杨过更是欲&#8226;望上涨。直到两人都喘不过气来，杨过才松开。看到武修文因缺氧而通红的双颊，染了一层水雾的眸子，还有微启的唇。杨过的再次低下头，在武修文的唇上轻轻的啄了一下，从脖颈往下，在优美的锁骨处流连，啃咬着。

    “恩……”武修文从鼻腔里发出一声轻哼，陌生的感觉让他有些无措，伸手抱住杨过埋在自己脖子里的头，手插进他的头发里。

    “文儿，过儿……”外面隐约传来小龙女的声音。

    武修文和杨过同时一僵，杨过抬起头，看到武修文低垂的眉眼，帮他整理好被自己弄乱的衣领，可是还是可以看出那些被啃咬的红痕。杨过在武修文额头亲了一下，抱住他，深深的呼了口气，轻轻的低语。

    “文儿……”

    武修文在杨过怀里挣了挣，脸上还有些红，抬起头说：“我们出去吧”

    杨过轻笑一声，握着武修文的手，走出室门，随手关上，走上台阶，不一会儿就来到了木棺的下面，杨过一把推开，抱着武修文跳上去。两人一出石棺，就看到小龙女站在外面淡淡的看着两人。

    “姑姑，我们在下面发现了一个石室，你要去看吗？”武修文在小龙女寒冷如冰的视线下老老实实的交代了。

    小龙女点了点头，看着武修文的脖子淡淡的问：“你脖子怎么了？被虫子咬了？”

    “……恩。”武修文练刷的一下通红，手在小龙女看不见的地方狠狠的掐了一下杨过。杨过面无表情的重新握着他的手，只是眼里闪过一丝笑意。

    “这个拿去，消肿止痛，擦几次就好了。”小龙女递过来一个瓶子，淡淡的说。

    杨过先一步接过来，笑着说：“谢谢姑姑！”

    小龙女点了点头，转身向外面走去。武修文瞪了杨过一眼，摸了摸自己的脖子，不理杨过向前走去。杨过跟上前拉住武修文的手，任凭武修文挣扎也不放开，武修文白了他一眼，对他谄笑的脸感到好气又好笑，没理他。杨过笑嘻嘻的拉着武修文，心里高兴的很。

    随着小龙女转来转去，终于回到了那个石室，室内有些狼藉，原来的石床都不见了。应该是小龙女与李莫愁打斗的时候毁掉的，只是现在没有了床，怎么睡呢？武修文和杨过对视一眼，都看到了彼此的想法。

    “这石床已被毁，我师姐应该暂时不会来了。你们两人从今晚开始回到外面那所屋子里去吧。我古墓派的武功你们已学的差不多了，现在只差各自的练习而已。我也没什么可以教你们的了。离五年之期还有半年，你们是去是留自己决定吧。”小龙女看着两人淡淡的说。

    武修文一愣，原来时间这么快了。拉着杨过跪下对着小龙女磕了三个头，起身看着小龙女说：“多谢姑姑的教导，我们现在武功并不熟练，还是在外面待到五年之期再离去。”他和杨过的武功虽然所学颇多，但是并不熟练，功力也不够深。碰到一般人可能还好，若是不小心碰到高手，那肯定要受创。

    小龙女点点头。现在时间已经不早，杨过弄好晚膳，三人吃过之后，武修文和杨过就告别小龙女向古墓外走去。

    外面天色已暗，明月升了上来，莹白的月光滑倾泄在大地上，清雅冷傲，晶亮的星斗闪着微微的光。夜已有了些寒意，微微的风吹来，武修文禁不住打了个颤。一个温暖的怀抱把他紧紧的圈住，在耳边轻声问：“冷吗？”呼出的热气拂过耳朵，耳边的粉红慢慢的伸了上来。

    武修文有些不自然的挣开，向着屋子走去。虽然屋子很久没整理了，但是天色已晚，只能将就了，脱去衣服拉过被子，钻进去侧过身子面向着墙。听到身后的门被关上，听着逐渐靠近的脚步声，脱衣服的稀疏声，有些紧张的绷紧身子。被子被掀开，一阵微微的寒意透进，随即一个火热的身体贴上来，手放在自己的腰上。

    过了好久身后都没什么动静，武修文放松身体，窝在熟悉的怀里，任熟悉的气息包围着自己，安心的闭上眼，唇边展开浅浅的笑意，慢慢的模糊了意识。

    听着武修文平缓的呼吸，杨过睁开眼，小心的把武修文翻转过来对着自己，看到他嘴边的那抹浅笑，低下头轻轻的啄了一下。把他抱到怀里，看着武修文自动自发的寻找到一个合适的位置，眼里闪过一丝笑意，满意的闭上眼睛。

 第 24 章

    第24章

    之后的日子，两人每日在屋子门前一起习武，有时练习内功，有时练习剑法。不过半年，两人内外功均有精进，武功配合方面也熟练不少。晚上同睡同眠，亲吻什么的已经很平常了，隔个几天帮杨过解决一下问题，当然不要想歪了，用的是武修文的五指姑娘。至于其他方面，两人倒是没有更进一步。平淡的日子如流水一般，也没有出现什么麻烦，李莫愁也没有出现过，不知道小龙女用了什么方法解决的，一晃眼半年之期即将过去。

    清晨的阳光很好，现在正是阳春三月，树上枝头冒出了新叶，大地也恢复了新绿。屋子还是和以前一样，门前的野草也被清理了，很空旷，这都是两人为了练武而清理的。

    “恩……”武修文推开杨过，有些急促的喘了口气。

    “文儿……”染上了□有些低哑的声音在耳边响起，杨过低低的喊着武修文的名字，一声又一声，在他柔嫩白皙的脖子上不停轻轻的触碰着。

    武修文气息逐渐平静下来，推开埋在自己脖颈的杨过，拿过一边的衣服套上。这半年来三天两头都会发生如此情况，但是他每次还是会被杨过吻的喘不过气来。摇了摇头，真是太丢脸了……

    杨过也迅速的穿好衣服，凑上来在武修文的脸颊亲了一下，然后笑嘻嘻的跑出去了。武修文忍不住脸上浮现一丝笑意，其实生活就这样平淡的也没什么不好。可是他也知道这是不可能的，呆在这里终究是不可能的，还有大哥，自己唯一的亲人，不知道还好吗？

    说实话，就是武修文自己也想出去了，来到这个世界，前十年平静的生活在那个小山村，后来娘死了，和郭伯伯一起去桃花岛，再随着杨过一起来全真教，古墓。算来已经十八年了，也是时候去这个世界走走了，趁着年轻。人生，还是有点波折才好。

    走到另一间屋子，杨过在弄早饭，武修文拿起水杯漱口。早饭很简单，白粥、小菜。小菜是杨过自己弄的，若说这些材料是哪里来的，当然不会是自己种的。都是山下的居民送上来的，不要问为什么那些人会送东西上来，这些都是孙婆婆还在的时候就有的。孙婆婆走后，还是会有人按时送东西来，并不是同一个人，每次都是放在那个地方就走了。

    吃过早饭后，两人一起带上先前就乘起来的早餐前往古墓，这是每天例行的事情，虽然两人出来住了，但是每日三餐还是会送给小龙女，顺便问一些武学上的问题。

    “姑姑”两人把早饭放在一边的桌上，站在一边。

    小龙女还是一点都没变，一身白衣，秀美绝伦，武修文有时候会感叹，这么美丽的女子，那该是怎么的男子才能配的上呢？想起原著中，小龙女居然会被尹志平占了便宜，武修文就觉得可惜。只是现在杨过和自己在一起，不知道小龙女以后会有怎样的命运，难道在古墓终老一生吗？

    小龙女放下筷子，武修文从思绪中醒来，上前一步说：“姑姑，我和杨过准备明天下山了，你和我们一起去吗？”

    “不用了，你们自己去吧。我不会离开古墓。”小龙女摇了摇头，淡淡的说。

    武修文也没有期盼小龙女会出去，原著中她本来就不想下山，后来还是因为杨过的原因才下山去，由此引发了一系列的事情。现在没有她与杨过的感情，那自然就没有出去的诱因了。

    “明天一早我们就出发了，姑姑多保重！”武修文和杨过对着小龙女弯了弯身，收拾好桌上的碗筷出去了。

    小龙女看着那两个在自己身边呆了五年的孩子并肩走出去，从来没有波动的心却不知问什么微微的颤动了一下，那两个孩子之间的气氛，柔和的仿佛融为一体。那种感觉对于她来说非常陌生，可是此时却让她有些羡慕。心绪稍一波动，小龙女一惊，马上默念心法恢复平静，转身在寒玉床上盘腿坐下，这个插曲很快就消失在脑海中。

    这一整天两人都没有怎么练功，在这个呆了五年的地方转悠，在草地上躺着，简单的收拾了一点东西。杨过更是一整天都高兴的时不时的就在武修文脸上亲一下，武修文好气又好笑的看着他，想着果然杨过还是想要出去的。不过这也难怪，年轻人总是想要出去的，随即又摇了摇头，现在的自己也很年轻呢。有多久没有去想那些上辈子的事情呢，仿佛那些都已经是很久远的事情了，那些亲人朋友的面容渐渐的模糊，转而清晰的是这一世的人，特别是……看着在旁边的人，特别是这个人呢。

    杨过注意到武修文的目光，凑上来在他嘴角偷了一个吻，黑亮的目光里都是这个人的身影，笑着说：“文儿。”

    武修文脸上依然是温和的浅笑，在杨过惊喜的目光里凑近，在他嘴角也印下一个吻。在杨过还没反应过来的时候站起身向前走去。杨过反应过来，冲上前抱起纤细的人儿，在武修文的惊叫中转了几个圈。待到放下武修文来时，武修文有点头晕的靠在杨过身上，好不容易头脑清明，也觉得有些好笑

    杨过紧紧抱着武修文，下巴抵在他的头顶，低声的呢喃：“文儿，明天要出去了，我真开心。”可是我又担心，文儿，到了外面就不再只有我和你了。你会不会喜欢上别人呢？这后半句杨过没有说出来，这是他最担心的事情。他害怕，文儿只是因为和自己在一起久了，才会和自己在一起。毕竟两个男子在一起，在这个世界并不常见，虽然有些人会把一些漂亮少年带回去，可是那只是亵玩。男子和男子在一起，在世人看来那根本就不正常。文儿，若是你见到了漂亮的姑娘，你会不会离开我？

    杨过埋在武修文的头发里，手紧紧的抱着这个人，直到武修文有些疼痛挣扎起来才放开。

    “杨过，你怎么了？”武修文抬头看着杨过，见到他眼里一丝隐约的忧伤，担心的问。刚才不是还挺高兴的吗？

    杨过看着眼前的武修文，突然低下头吻住了他，唇舌慢慢的磨蹭着武修文粉嫩的唇瓣，感受着那上面温暖的感觉，带着小心翼翼和深深的眷恋。武修文的脸上慢慢浮上粉红，闭上眼睛。杨过看着那微颤的睫毛，眼里一暗，一手扣着他的后脑勺，舌滑了进去，有些急切，有些粗鲁的的挑着他的舌尖。武修文承受着他肆虐的亲吻，唇舌都被吻的发麻，脑中完全丧失了思考能力。

    武修文有些喘不过气的睁开眼，正准备推开杨过。身子一僵，这旁边邋遢的老头是谁啊？

    杨过感觉到武修文的异样，也被这个蹲在一边看着自己两人的老头吓了一跳。把武修文往怀里一带退后几步。这个怪人高挺的鼻子，五官深刻，头发和胡须都是雪白，一根根乱七八糟的，身材魁梧，正瞪大了眼看着自己两人。

    “两个小娃娃，有没有看到我儿子？他在哪里？”那老头见两人停下来，大声的问。

    武修文一愣，杨过却是惊喜的看着他，高兴的大声说：“爹，我是过儿啊，是你儿子。”

    是的，这个有些邋遢的的老头就是杨过的义父欧阳锋了，这些年来他一直在找杨过，从桃花岛到全真教，千方百计的打听，也没有半点消息。在终南山寻找，今天凑巧来到古墓周围，见到两个男子。他武功深厚，在旁边看了一会儿武修文和杨过也没有发觉。

    欧阳锋神智有些不清楚，听到杨过的说话，一呆，拉过他的手，仔细的看着他的脸。虽然杨过这几年身材长高了很多，但是依稀还是可以看出当年的轮廓。欧阳锋抱住杨过，大叫大嚷着：“儿子，我找的你好苦。”

    杨过与欧阳锋紧紧的搂在一起，两人都激动的留下眼泪来。两人各自叙述离别之情，欧阳锋神智半清半迷。对那些过去的事情说的颠三倒四，对杨过所说也不以为意。见到旁边的武修文，跳过来盯着武修文看。

    武修文知道着欧阳锋是真的对杨过好，刚才见两人激动，心里也有些感触，现在见欧阳锋盯着自己看，也只是浅笑着。但是马上就被欧阳锋的话给说的呆住了。

    “你是不是我儿子的媳妇？”欧阳锋盯着武修文大声说。

    武修文脸上的笑容一僵，欧阳锋又继续开口说：“我刚才看到你和我儿子亲嘴了，你肯定是我儿子的媳妇。媳妇，我是杨过他爹，你也叫我爹吧。”说完期待的看着他。

    武修文苦笑不得，不过转念一想，反正自己都已经和杨过在一起了，那叫声“爹”也没有关系吧。杨过担心武修文生气，忙走过来搂住他的腰，正要说什么，就听到武修文的声音。

    “爹。”武修文浅笑看着欧阳锋。

    “好，好！”欧阳锋抓住他的手掌，高兴的哈哈大笑。

    杨过高兴的看着武修文，对上他温和的眼神，心里的喜悦简直无法用语言来形容，只觉的心里满满的，两个重要的人都在身边，这一刻，他很满足！

 第 25 章

    第25章

    欧阳锋高兴的看着两人，他疯疯癫癫的，也没有觉得他叫武修文一个男子为媳妇有什么不对，只是觉得武修文和他儿子亲嘴，那就是他媳妇了，瞬间就把他归为自己人一类去了。所以接下来的时候他就一手拉一个，高兴的合不拢嘴。

    “儿子，媳妇，你们都是和一个女子练功吗？她武功有我好吗？还是让我来教你们吧，免得以后你们被别人欺负。”欧阳锋看着两人笑着说。

    “来来，我试试你们两人的武功。”说完就朝着两人攻来。

    欧阳锋出手强劲，突然攻来，武修文和杨过大吃一惊，朝后一退，取过身边的剑，双剑合璧，朝着欧阳锋功去。双方就这样斗了起来。欧阳锋神志不清，虽然对着儿子和媳妇，但是出手也不容情，武修文和杨过只有严阵以待。

    两人双剑合璧虽然厉害，但终究内力比之欧阳锋低上很多，勉励抵抗一阵，手上被欧阳锋轻轻一拂，两人手臂一酸，手中剑瞬间掉落。

    欧阳锋哈哈大笑，抓住两人手掌，过了一阵说：“你们的武功练得倒是不错，可惜不会这世上最上乘的两大奇功。”

    “那是什么武功？”杨过好奇的问。

    欧阳锋浓眉倒竖，大声说：“亏得你还是练武之人，世上两大奇功都不知道。”

    武修文和杨过见到他一时喜一时怒，相视一眼，暗自担忧。杨过抓住武修文的手，担心他害怕，安慰的紧了紧手，武修文摇摇头，示意自己没事。

    “来，让爹教你们二人，这两大奇功第一是蛤蟆功，第二是九阴真经。我先教你们蛤蟆功的入门功夫。”说着边背诵口诀。

    杨过正想说他教过自己，可是转念一想，文儿并不知道呢，也就没有说话，认真的听着欧阳锋的口诀，全当是再仔细的听一遍。武修文微笑，知道杨过的想法，虽然他并不想学蛤蟆功，但是也并没有说什么。

    欧阳锋指手划脚，滔滔不绝的说了起来，只是慢慢的就有点颠三倒四的说一段蛤蟆功，又说一段九阴真经，也不理会两人是否记得，只是说个不停。

    武修文和杨过两人听了半晌，均皱起眉，只觉得欧阳锋每句话中都奥妙无穷，但是一时之间也领会不得这许多。武修文和杨过停下思考，只是单纯的记住欧阳锋所讲，没有再像先前一样去思考这些奥妙。

    欧阳锋见到两人都很聪明，口诀都能很快记住，心中高兴，越说兴致越高，只说到天色渐黑，才把两大奇功的要旨说完。

    杨过张了张嘴，正要开口。武修文抢先上前挽住欧阳锋的手臂说：“爹，说了这么久，累了吧，进屋去休息一会，我和杨过去弄晚餐。很快就好的。”

    “恩，好。”欧阳锋点了点头，看着身边的武修文，只觉得这个儿媳妇真是太乖巧了，让他非常满意。笑呵呵的随着武修文一起进屋了。

    让欧阳锋坐在屋内，拉着身后的杨过一起出来进到旁边的厨房中，认真的看着他说：“杨过，我看爹他神智不大好，你要注意不要反驳他的话，免得他陷入混乱之中。”

    杨过点了点头，也想到了自己刚才的不对，还好文儿及时的阻止了自己，不过爹的这个病，也不知道能不能治好。

    武修文转身看着拿出米放到锅里，准备烧火。杨过忙上前阻止说：“文儿，还是我来吧。”武修文无奈的转身坐到桌边，看着杨过忙碌的样子说：“看你这个样子，应该你是我媳妇才对。”说完忍不住笑起来。

    “是是是，我是文儿的媳妇。”杨过走过来在武修文嘴角轻啄了一下，顺手拿了旁边的菜开始摘弄起来。

    武修文倒是有些不好意思，帮忙弄着菜，这些年，都是杨过弄得饭菜，味道也越来越好。偶尔武修文想弄一次，杨过都急忙让他坐在一边。杨过说武修文只要呆在他身边，享受他的宠溺就好了，这些生活琐事就让他来做就好了。

    很快杨过就弄出了一桌的菜，武修文把欧阳锋叫来，三个人一起坐在桌边吃着，期间欧阳锋不停的点头，满意的对武修文说：“媳妇，你这饭菜弄的不错。”武修文有些不好意思的夹了一些饭菜放到欧阳锋的碗里，杨过倒是笑容满面，心里高兴的很。

    欧阳锋神色一正，武修文有些奇怪的看着他，却见他突然闪身外出，武修文和杨过急忙跟上去。推开门却见欧阳锋正与一白衣女子相斗，那白衣女子正是小龙女。两人斗的正急，小龙女虽然身法轻盈，但欧阳锋功力高深，掌风强劲，小龙女只是勉力支撑而已。

    “爹，姑姑，别打了，都是自己人。”杨过连忙大叫。

    欧阳锋听到杨过的话，退到一边问：“这女娃娃是谁？”

    “爹，这是教我武功的姑姑。”杨过又转向小龙女说：“姑姑，这是我爹。”

    小龙女淡淡的点了点头，没有多看欧阳锋，从怀中掏出两个瓶子递过来说：“你们明天出去，这个带在身边，一瓶解毒，一瓶疗伤。”说完就转身离去了。

    杨过和武修文看着小龙女的背影，淡淡的月光下，美好的仿若仙女一般。

    “嘿，这女娃娃武功还不错。只是还是没有我的好。”欧阳锋傻呵呵的笑着说。

    “恩，爹的武功天下第一。”武修文上前顺着欧阳锋说。

    “对对，我的武功天下第一。媳妇，我把武功都传给你们，这样你们就不会被别人欺负了。”欧阳锋说完拉着两个人在屋子门前又开始讲起他的武功。

    武修文苦笑着看着兴致勃勃的欧阳锋，欧阳锋边说边演示起他的蛤蟆功，武修文靠在杨过身上，打起精神看着。杨过环住他的腰，一认真的看着欧阳锋的动作，渐渐的把以前不懂的地方也弄懂了十之八九。

    武修文却是精神困乏，他对这蛤蟆功本来就没有兴趣，加之现在又到了平常睡觉的时间，眼皮不受控制的变得沉重，靠在杨过身上，头一啄一啄的。杨过心疼的看着，对着仍旧兴致勃勃的欧阳锋大声说：“爹，天晚了，我们回去睡吧。”

    欧阳锋这才停了下来，看着武修文困倦的样子，想了想认真的点了点头说：“对，是该睡了。”

    武修文打起精力笑着说：“不用，爹，我先回去了，你教杨过吧。”

    “好好，儿子，来，让你媳妇先去睡。”欧阳锋又大笑着拉过杨过。武修文对杨过笑了笑示意自己没事，转身向着屋内走去。

    躺在床上，虽然精神上很困倦，但是在床上翻来翻去了很久都没睡着，武修文无奈的看着黑暗的空间，突然想起来，原来是身边少了那个熟悉的怀抱和气息。有些感叹，武修文啊，你真是陷下去了！一个人在床上翻来覆去了很久，才迷迷糊糊的睡了过去。隐隐约约听到声音，一个温暖的身体贴了上来，熟悉的气息让他习惯的钻进那人怀中，调整到一个舒服的位置，嘴角浅笑，终于沉沉的睡了过去。

    迷迷糊糊的睁开眼，抬起头入眼的是熟悉的脸孔，杨过现在也二十一岁了，很英俊。而他自己虽然十八岁了，却还是长得有些瘦弱。

    身子一转，已经被杨过压在了身下，抬头看到杨过清醒的眼神，哪里像是一个刚醒来的人。杨过贪婪的看着武修文清秀的脸庞，温和沉静的漂亮黑眸，轻轻的拂开他脸上的发丝，指尖从额头往下，一路经过眉、眼。鼻、唇、直到下巴，在脖颈出流连不已。他的文儿，已经十八岁了呢，文儿的皮肤很白，他记得自己留在上面的红痕就像一朵红花一样美丽。杨过趴到武修文的肩窝里，深深的吸了口气。

    “杨过，爹呢？”武修文抱住他的腰，轻轻的问。

    “已经走了，爹说找到我他就放心了，他先走了。以后有机会再来找我们。”杨过闷声说。

    “恩，那我们等一会儿也出发吧。”武修文摸着杨过的头发说。

    “恩，不过文儿还是先帮帮我吧。”杨过谄笑着抬起头看着武修文，抓住他的手，伸进自己的裤子里，握住那个已经站起来的地方。

    武修文没有说话，手上却熟练的动了起来。杨过看着武修文低垂的微颤的睫毛，心里越发难耐的痒了起来，温柔的吻住武修文的嘴唇。手慢慢的往下，探进武修文的裤子里，抓住那个小东西。这是杨过第一次这么做，因为武修文总是不允许他们之间进一步的行为，但是今天他却想让武修文也感受到这种快乐。小东西还软趴趴的躲在那里，杨过小心翼翼的揉弄着。

    武修文感觉到杨过的动作，身子一僵，手下不自觉一个用力，手下杨过的那个东西便泄了出来。武修文开始挣扎起来，手推着杨过，杨过坚定的压住他的身体，安抚的温柔的吻着他。武修文心下叹了一口气，便随杨过动作了。

    杨过专心的伺候着手中的小东西，可是不管他怎么抚慰揉弄，手中的小东西却怎么也没有反应。杨过不自觉的皱了皱眉，武修文拉起他的手，淡淡的说：“没用的。”

 第 26 章

    第26章

    武修文推开杨过，顺手拿过一边的衣服往身上套。杨过拉住他，把人带到怀里，抬起他低垂的头，沉声问：“什么没用，为什么会这样？这就是为什么你从来不让我碰的原因吗？”

    武修文叹了一口气，看着杨过认真的神色，犹豫了一下，转过头看向虚无的空中淡淡的说：“我也不知道具体的原因，可能是和我的身体有关系。虽然现在我的身体相比以前来说好了很多，但是与正常人相比，还是差得很远。每次和你在一起的时候，虽然身体会发热，但是下面那里就是不行。一开始我以为是我年龄小，后来才发现不是，原来真的是我身体有问题。”

    杨过猛的把武修文紧紧抱住，闷闷的说：“文儿，我一定会找人治好你的身体。”原来他的文儿竟然是这样吗？这一刻杨过深深的自责着，他真是太粗心了，在一起这么长的时间都没有察觉到文儿身体不对劲。

    武修文拍拍他的背，淡淡的说：“我没事，真的。”感觉到手下微颤的肩膀，武修文浅笑着安慰。真的，对于这些□，他并不是特别热衷，前世他也没有交女朋友，这一世和杨过在一起，也是杨过主动的比较多，所以他对于□也只是停留在表面，并没有真正的认识。其实每次看到杨过在自己的抚慰下得到快乐的样子，他也会很满足。虽然偶尔对于自己不行这个事实感到沮丧，可是经过了一世的现实还有从小就残破的身体让他变得淡然。

    “好了，我们起来准备出发了。”武修文推开杨过，拿起他的衣服递给他。杨过默默的穿好衣服，走出门去。

    武修文叹了口气，知道他是生气自己没有早点告诉他这件事，可是告诉了又能怎么样呢？武修文来到厨房，看着杨过忙碌的身影，上前从身后抱住他的腰，脸贴在他的背上，轻轻的说：“对不起。”

    杨过僵直着身体，听到武修文的话，转过身来，把这个自己无比疼惜的人紧紧的抱着，沙哑着声音说：“不要说对不起，我只是生气自己没有早点发现。文儿，我很担心你，以后有什么事情都告诉我好不好？”声音中有着一丝颤抖、一丝害怕。

    武修文在他怀中点了点头，一时间两人默默相拥，直到炉灶上的水开了，传出咕咕的响声两人才松开。杨过在武修文扬起浅笑的脸上轻轻的吻了一下，转身去弄早餐。而武修文则开始洗漱。

    两人吃过早餐，和小龙女告别之后，拿起简单的包裹，转过身最后看了一眼这里，相视一笑，顺着山间的小路向下走去。

    这一年，杨过二十一，武修文十八。

    两人沿着崎岖的小路向下，越走越宽，几个转弯就转到了一条大路，日头渐渐的升到了半空，虽然春天的日头不是很烈，但是走了这么久，两人也都有些累了。杨过看着武修文脸上浮现疲倦的神色，递过水壶，拉过他在一边大树下坐着休息。

    这大路附近并无什么人家，路上也没什么人，杨过就是想雇一辆马车都没有地方。接过武修文递过来的水壶，仰头喝了一口水。

    “哒哒……”声音传来，杨过转头看着那里，没一会儿，转弯处过来一匹马，杨过看了武修文一眼，脸上扬起一抹笑容，这刚说没有交通工具，就有人送来了。

    武修文浅笑看着杨过朝着那个骑马的而去，没有阻止。那马上的人一身全真教道袍，也算他倒霉，遇上了杨过。谁让杨过对全真教全然没有好感，不抢他抢谁。

    “前面的人让开!”马上的张二毛看着前面道上突然站着一个人，马没停，继续向前冲去。

    杨过冷笑一声，大声说：“全真教果然还是一样的嚣张至极，下马来！”身子一跃上马，顺便把那个倒霉的家伙踢下去，经过武修文身边时，一个弯腰就把他拉上来坐在身前。

    “该死的，你们好大的胆子，敢抢我全真教的马。”身后的那个家伙狼狈的爬起来，呸呸的吐出嘴里的灰尘，看着绝尘而去的两人，气的跳起来大骂。

    “哈哈哈……告诉赵志敬那老贼，叫他最好躲在全真教不要出来，若叫我看见了一定阉了他！”杨过嚣张的大笑出声。

    身后那人看着绝尘而去的人和马，想起那个男子的话，赵志敬那不是赵师兄吗？打了个寒颤，决定自己还是快点回去，至于告诉赵师兄，他又不是傻了，若是他告诉赵师兄有人要阉了他，赵师兄一定会先阉了自己。摇了摇头，他张二毛只是个小人物，还是别管这些人的事了。

    杨过和武修文骑着马，沿着大路一直向前，直到路旁渐渐的有了房屋，等到进了一个镇子，两人下的马来，武修文一个踉跄，杨过急忙扶住他。武修文第一次骑马，他皮肤本就异于常人的白嫩，骑了这么久的马，在路上尚不觉得，现在下来，只觉两腿内侧火辣辣一片，脚也酸软无力。

    杨过看着他有些苍白的脸色，心疼的扶着他，他倒是想抱着武修文，可是他也知道在这大街上若是抱着文儿，文儿一定是不允的，因此也只有小心的扶着他进了一家客栈。

    “小二，开一间上房。送热水来。”杨过对迎上来的店小二吩咐。

    “好嘞，客官这边走！”说着引着杨过两人向着楼梯走去，等到两人进房，笑着退了出去，没一会儿就送了浴桶和热水上来。

    杨过关上门，抱起武修文，脱下他的裤子，看到细嫩白皙的大腿内侧被蹭破了皮，露出道道血痕，心疼的皱紧眉。

    武修文很困，放松身体由着杨过摆弄。杨过脱下他的衣服，看着他半睡半醒的样子，怀疑如果让他一个人在里面会不会溺水，犹豫了一下还是脱下自己的衣服，抱着武修文踏进了浴桶，坐了下来。

    温热的水接触到皮肤，疲累了一天的武修文舒服的叹了口气，身后是熟悉的怀抱，武修文安心的陷入沉睡之中。

    杨过手在武修文的身上慢慢的游移，仔细的清洗着，着迷的看着在水下的纤细身子，这是他第一次和武修文在一起沐浴，也是第一次这么近距离的看着文儿的身体。很漂亮，文儿的皮肤一向就白，摸上去手感也很好，很光滑，让杨过爱不释手的在上面游移。

    杨过的手在武修文的胸膛上不停抚摸着，最终爬上了两粒粉红的小突起，低下头在武修文的脖颈上细细的啃咬着，时不时的吮吸出一个个痕迹。

    “恩……”武修文不自觉的挺了挺胸膛，鼻子里哼出一个模糊的声音。

    杨过眼神一暗，手渐渐的往下，接触到那趴伏在那里的小东西时，才猛的一僵，抬起头来，有些痛苦的看着那软软的粉嫩的东西，深吸一口气，快速的帮武修文清洗干净，放到床上，轻轻的打开他的双腿，心疼的看着带着血痕地方，取过小龙女给的伤药瓶，细细的在武修文的伤处抹了一层。洗过手，换来小二把水抬出去，这才上床，侧身躺下来，伸手环住武修文的腰，闭上眼睛休息。

    直到黄昏，武修文才醒来，感觉到大腿内侧凉凉的感觉，知道是杨过给自己上药了，在杨过胸前蹭了蹭坐起身来，杨过也感觉到身边的动静，也跟着醒了过来，看着武修文神清气爽的表情，心情也好了起来。

    “伤怎么样了？还痛吗？”杨过边穿衣服边问。

    “好多了，已经不痛了。用的什么药？挺有效的。”武修文浅笑着回答。

    “就是姑姑给的那瓶。”

    武修文正在穿衣服的手一顿，看着杨过说：“真是浪费，姑姑给的药肯定都是很好的，你居然用来治这小小的伤口。”

    “再好的药如果不能治好文儿，那也没什么用了。”杨过认真的说着，对于自己用那么珍贵的药来治疗这轻微的伤口一点也不在意。

    武修文看着他认真的神色，知道杨过真的是这样想的，低下头继续穿着衣服。等到穿好了，心绪也平静下来，浅笑看着杨过，拉着他的手向门外走去。

    “小二，上饭菜。”两人坐在客栈大堂桌子边，杨过开口招呼小二上菜。

    小二很快就送上一份家常饭菜，武修文和杨过端起碗开始吃起来，味道虽然没有杨过做的好吃，但也总算还行。

    “小二，快些给道爷上菜！”一个粗犷的声音大声的响起。

    武修文和杨过转眼看去，只见两个穿着全真教道服的道人从客栈门口进来，两人都是二十六七岁，脸颊上都包了绷带，走到离武修文和杨过桌子不远的桌子坐下。杨过和武修文对视一眼，低下头吃饭，没有看向那边。当年在全真教虽然两人认识的人不多，但是他们两人都是郭靖带上去的，最后还叛出师门，全真教的大多数人还是认识两人的。

    只听到那两个道人在那里大声说着，大概就是想请两位丐帮中的两人来帮衬，像是要对付一位姑娘。那人还想说什么，被另一个道人打断了。那两个道人吃完后就在这间客栈要了一间上房，当晚就在店中休息。

 第 27 章

    第27章

    武修文听到那两个全真教道人所说的话，已经猜想到那个他们所要对付的姑娘应该就是那陆无双了。不过他也不想多去管，当年在陆家庄和陆无双虽有过几面之缘，但并没有深交，而且武修文总忘不了自己娘亲就是因为去了陆家庄才死的，虽然说罪魁祸首是李莫愁，但是和陆家庄也未尝没有关系。即使那陆无双也只是个无辜可怜的女子，可要让武修文刻意去救人，那还没到那一步。而且贸然冲上去，人家接不接受还不一定呢。武修文现在也不想趟那趟浑水，当然若是碰到了，那倒是可以帮帮忙。

    而杨过虽然不喜欢全真教，但也没有到那种随时都和他们作对的地步，而且现在武修文身体不适，在他心里还是武修文的身体比较重要。因此两人吃完之后，就回到了房中。

    “文儿，我们接下来去哪里？”杨过倒了一杯茶递给武修文，看着他问。

    武修文微一沉思，原著中杨过出了古墓之后是和陆无双一起去的江南，然后去了雪山，最后才去的丐帮的英雄宴。自己是想去找大哥的，但是现在这个时间也不知道大哥有没有出桃花岛。如果要去桃花岛，自己和杨过都不熟悉水上路线，自然也是进不了桃花岛的。若是大哥出了桃花岛，一时之间自己也不知道去哪里见大哥。这样看来的话就只能等到英雄宴的时候了。不过雪山倒是也可以去看看，毕竟原著中杨过在那里也学到了不少武功，而且去见见欧阳锋和九指神丐洪七公也不错。说实话欧阳锋除了有些疯疯癫癫的，但是不能否认他对杨过还是真心实意的好，有时候这种神志不清的人认准一个人的时候，才是全心全意真正的对他好，而杨过就是这个幸运的人。不过这又何尝不是一种上天的安排呢？杨过的父亲杨康害死了欧阳锋的儿子欧阳克，而杨康的儿子杨过现在却又给了欧阳锋当了义子。

    “现在我们也进不了桃花岛，不如去华山看看吧。以后有机会的话肯定可以见到大哥的。”武修文微笑着说。

    杨过点了点头，没有问为什么去华山。因为下午的时候睡了一觉，现在两人也不觉得困，所以坐了一会儿后就开始打坐练习武功了。当日欧阳锋所教的蛤蟆功和九阴真经杂乱无章，两人只是强记在心里，并没有完全领悟，现在静下心来打坐，两人均发现这九阴真经不愧为天下奇功，果然是奥妙无穷！不过同时也艰难无比，好在两人都是有耐心之人，又可以互相探讨，所以进展也挺快。

    突然屋顶上登登两响，屋内两人同时睁开眼睛。坐在那里仔细的听外面的声音，发现声音在最顶头的那间房子停下，隐约听到窗子吱的一声被推开，然后就没有什么声音了。武修文和杨过对视一眼，没有去管，闭上眼睛继续打坐，

    第二天早上醒来，两人在楼下简单的吃过早餐，结过账就走了，牵着马慢慢的向前走去。两人也不认识去华山的路，还好先前在那客栈中先问过那店小二了，一路走出小镇，很是悠闲。

    待走到了大路上，两人上马，这次杨过早有准备，在武修文坐的地方垫了一层厚厚的被褥，想来这样就不会把大腿磨破了，武修文坐上去，果然很舒服。在古墓中待的久了，两人见到这外面的景色也很是喜欢，加上时间也不急，因此也没有纵马狂奔，反而让马儿随性向前走着。

    武修文靠在杨过怀里，看着路边的景色，心情舒畅，抓着杨过环在腰上的手，仔细的看着，如果放到一起比较的话，很明显，杨过的手比武修文的手大，因为练剑，手上有一层薄薄的茧。武修文一直奇怪为什么都是一样呆在古墓里，自己的皮肤这般白，而杨过的却可以保持在古铜色。看来果然什么都是因人而异的！

    不过武修文也知道自己是因为小时候长年生病，所以皮肤才会这般白，以前这其中有着一丝是病态的苍白，至于现在可能就是和在古墓中呆久了有关系了。

    杨过动了动手指，与武修文十指交握，看着纠缠在一起的手指，心里非常满足，把头埋进武修文的肩窝中，闻着他身上的药香味，淡淡的，却让杨过非常喜欢。武修文身上的这种气味是因为从小就吃草药才有的，即使是在古墓中后来身体有所好转也没有停止，只是减少了使用的次数而已。

    武修文淡淡的笑着，白皙的手与杨过比起来显得小了很多，武修文的身体发育的一直不是很好，十八岁的少年长的倒像是十六岁。

    杨过直起身来，看着前方，武修文淡淡的看着前方走来的人。是一个姑娘，走路一跛一跛的，仔细看去，发现并无受伤的痕迹，看来是腿跛了，一张瓜子脸，容貌倒是秀丽，年纪大概十七八岁，一身白衣，皮肤有些黑，腰间插着一把又细又薄的单刀。虽然这姑娘长的不错，也算是个美人，不过武修文和杨过两人和小龙女在一起久了，审美观也是大大的增强，对于这世间一般女子哪里还看得上。因此只是看了一眼就转过头来，继续向前走了，可是这一眼却生生的是瞧坏了。

    “当！”剑与刀碰撞的声音响起。

    杨过冷冷的看着那攻击的女子，那女子接住返回来的弯刀，朝两人一瞪眼，挥刀向两人砍来，刀锋在空中划过，发出一阵嗡嗡之声。

    武修文已经猜到这女子应该就是那陆无双了，看她这样子应该是已经和全真教那些人打斗过了。只是却没想到这陆无双为什么突然会攻击自己和杨过两人，突然又想到自己刚才好像看了她一眼，想来是这一眼看坏了。想那原著中的全真教道人就是因为看了那陆无双的跛足一眼，才会被他削去了耳朵，自己这一看可不要紧，那姑娘刚打完架回来，现在看到自己这样看她，怪不得自己和那些人有一样的待遇。

    杨过冷冷的看着陆无双，出剑对上她攻上来的弯刀，兵刃相交，陆无双后退，杨过恼他先前对着武修文攻击，出手毫不容情，剑势紧逼，片刻之间，连刺几剑。陆无双狼狈的抵挡，连连后退，杨过一个使力在陆无双手腕一拍，当啷一声陆无双手中弯刀落下，杨过剑抵住她的咽喉。

    那陆无双虽然被杨过抵住脖子，但是毫不示弱，死死的瞪着两人。武修文叹了一口气，抓住杨过的手，看着陆无双说：“姑娘，我们并无恶意，你走吧。”

    武修文这些年来来轮廓虽已张开，但也依稀看的出当年的影子来。陆无双看到他温和的眼神，心里觉得这人很熟悉，可是一时之间又想不出来。但是她也知道自己打不过这两人，现在看这男子，也不觉得讨厌了，哼了一声，转身捡起地上的弯刀就走了。

    武修文和杨过继续趋马向前，陆无双向后看了一眼，看到那两个人坐在马上，悠闲的向前走着，心中却突然有了一丝羡慕。曾经她也是无忧无虑的大小姐，可是现在去变成了这幅摸样，看着自己的跛脚，抿着嘴，眼中有丝倔强，再也没有人会疼惜她、关心她了，那两个人之间的那种幸福对于她来说是一种遥远的奢望，不可获得。转过头，眨去眼里久违的雾气，有多久没有这般了，和那个女魔头在一起的时候，她从来都不会流泪，只因为知道没有人心疼，继续向前走着，单薄的身影里有一丝沉重，却也有一丝坚强。

    武修文静静的看着前方，刚才见到当年那个天真的小姑娘变成现在这般，他的心里突然有一丝不忍，真的就这般看着她被李莫愁抓到，然后受尽百般折磨吗？

    “文儿，在想什么？”杨过轻轻的问。

    “那个姑娘……你还认识吗？”武修文迟疑着问，杨过应该也是见过陆无双的吧。

    “没印象，我们以前见过吗？”杨过无所谓的问，他当初还只是个小混混，和陆无双只是匆匆的几面之缘，对于那些事情印象也不深，后来和武修文在一起后，更是把以前的事情都抛到脑后去了。

    “……”武修文在杨过怀里调整了姿势，抓着他的手，没有说话。想着如果再遇到陆无双，那就帮帮她好了。

    太阳渐渐倾斜，这一路都没有什么村庄小镇，武修文和杨过为了不在荒野中露宿，只能策马开始向前奔去，还好在天色暗下来的时候，看到不远处市集上袅袅升起的炊烟。市集上人多，两人下来牵着马向前走去。这个市集比较繁华，人声嘈杂，那种身上带着武器的武林人士也比先前那个小镇多了很多。两人腹中都已饥饿，找了一家看上去还行的客栈，吃过晚饭后就休息了。

    两人在这个小镇停留了几日，问了小二，白日里在镇上景色好的地方走走，晚上就回来继续练功，就这样到了第三天上午，两人坐在客栈二楼，桌上摆着几样小菜，慢条斯理的吃着。旁边桌上却突然坐下一个人，虽然客栈人来人往，这是很平常的事，但是武修文一见那姑娘的打扮就一愣，放下碗筷，心下苦笑果然有些事情还是避不开的，静静的等着事情的发展。

    那坐在旁边桌上的人头垂双鬟，一身青衣，显然是个女子。只是脸上怪异丑陋，肌肉半点不动，面无表情，实在是一副怪相。身形苗条，婀娜多姿。武修文一见就知道这人应该就是早年陆家庄中的另一个小姑娘，陆无双的表姐程英。只是她现在出现在这里，那说明应该是陆无双快来了才是，看来没有杨过的介入，陆无双小姑娘果然很快就被李莫愁抓到了。

    对于她丑陋的相貌武修文倒是没什么感觉，知道她是带了人皮面具。不过其他进客栈来的人莫不厌恶的看着程英，坐的远远的。程英倒不介意，叫了一壶茶慢慢的喝起来。

    杨过见武修文停下用饭，顺着他的视线看了一眼那程英，没看出什么不同来，转头疑惑的看着武修文。武修文握住他放在桌子上的手，淡淡的笑。静静的看着客栈门口进来的几个人，人快来齐了，这出戏，果然还是碰上了。

 第 28 章

    第28章

    那门口进来两个人，一男一女，男的二十三、四岁，女的年纪与武修文相仿,一身蒙古人打扮，男的高大英俊，女的活泼俏丽。走进来后，直接上的二楼，在杨过背后的那张桌子坐下，那男子对上武修文的目光，愣了一下，点点头示意。

    武修文微微一笑，端着一杯茶，悠闲的看着门口。果然没多久，进来三个女子。当先一个女子手拿佛尘，身穿道袍，样貌俊美。后面跟着两个年轻的女子，一个身穿淡黄衣袍，娇媚动人；一个一身白衣，走路有点跛，容貌秀丽，正是那日所见的陆无双，不过相比那天来说，现在显的狼狈了些，头发有些散乱，一身白衣也不复整洁。

    杨过顺着武修文的目光也看到了陆无双，眉微皱。随即眼光一凝，看到前方拿着佛尘的那个女子，瞳孔一缩，转过头来，抓着武修文的手。

    武修文看着杨过，知道他也认出了李莫愁，倒转筷子，在茶水里一沾，在桌子上写：救白衣女子。

    杨过定定的看着武修文浅笑的脸，过了良久才点了点头。

    那李莫愁进来直接在客栈楼下坐下，叫了面条，吃着面条到一半，突然走到窗口向着外面开口：“丐帮的两位英雄，请进来，贫道有一句话，相烦转达贵帮帮主。”

    杨过和武修文在楼上看着外面两个叫花子进来，从看到陆无双大惊失色，到最后被李莫愁下毒，武修文心想这有些事情还是一样照着剧情啊！最后看着两个叫花子身受重伤，这些事情都是眨眼之间的事。武修文早知李莫愁狠辣，但也皱了皱眉。杨过只是面无表情，当年他在市井之中挣扎着生存的时候，比这残忍的事情实在是见得太多。看到武修文的样子，有些担心的看着他。

    武修文松开眉，对上杨过担心的目光，摇了摇头，他只是有些不习惯，继续关注楼下的动静。

    那坐在杨过后面的一男一女倒是忍受不住，同时豁然起身。只听那男的说：“三妹，你先走，这女人太厉害了。”

    那女子说：“那你呢？”

    男子说：“我救了两人，立即逃命。”

    武修文听到这里，虽然早有猜测，但是现在才敢确定。看来这两人果然是那耶律齐和耶律燕两兄妹。那耶律齐慢慢的走下楼，来到李莫愁那桌，朗声说：“仙姑下手太过狠辣，在下讨教几招。”

    武修文摇摇头，心想这耶律齐太过直白，要救人还先和人家打个招呼，这不是明摆着让人家先准备好吗？连出其不意这个道理都不懂。杨过眼里也闪过不屑，手指用茶水沾湿在桌上写道：动手。武修文点点头。

    李莫愁转过身来，看着耶律齐慢慢的走近，冷笑一声，冷冷的说：“不知天高地厚的小子，我的事你也敢出头。”

    李莫愁佛尘轻扬，对着耶律齐当头击下。耶律齐拔剑，左脚踏出，斜向上一剑刺去。武修文和杨过一看，这正是正宗的全真剑法。看来平平无奇，但是却使的恰到好处，看来是下了功夫的。

    李莫愁一见此招，眼中轻视的眼神散去，跨步斜走，佛尘挥动。顿时只见佛尘丝或左或右、四面八方的闪动。刹那间两人就拆了四十几招，李莫愁越攻越近，耶律齐的剑圈越缩越小，手上招架也越来越吃力，看得出来离败不远了。

    趁着这会儿功夫，武修文和杨过悄悄起身，从楼上跳下来，走到陆无双和那个黄衣女子后面，武修文伸手点住那洪凌波的穴道，顺便也点了陆无双的。这倒是以防那陆无双突然叫出声来。武修文本来想抱着陆无双撤退，没想杨过抢先一步捞起人就向后退去。

    两人刚从窗子跳出来，李莫愁已经发觉，怒声说：“原来是冲着那个臭丫头来的。”

    武修文跟着杨过向前跑去，两人的轻功均是古墓派的绝顶轻功，没一会儿就跑了很远。自是不知道李莫愁大怒之下，对耶律齐连连追击，毫不容情，最后还是耶律齐拼着受了一掌才逃走。还好李莫愁急着追击武修文两人，这才没有连续追击，顺手解了洪凌波的穴道，向着武修文离开的方向追去。

    再说武修文三人来到集市外的树林外，解开陆无双的穴道。陆无双看着两人，没有说话。她还在吃惊中，她幼时被李莫愁抓去，受尽折磨才活下来，上次偷了李莫愁的“五毒秘传”跑出来，被李莫愁抓住后，她心知必定会受尽折磨。没想到在客栈居然会被两个人带走，还没看清楚，一路上就被有些粗鲁的拥在那个人的怀里，鼻尖都是浓烈的男子汉气息，陆无双的心里有些恍惚，那人的手臂很有力，感觉很安全。

    直到被那人放下来，她才发现，那两个人居然是前几天在路上遇到的两人，而刚才抱着自己的正是那天和自己动手的男子，而当日那个清秀男子则是站在一边浅笑着看着自己。

    “你们是什么人，为什么救我？”陆无双看着两人问。和李莫愁在一起呆久了，她早就不是当年的天真小姑娘，这个世界上没有人会无缘无故的帮你，更何况这两个人应该和自己不熟吧，还打了一架。

    “陆姑娘，你走吧，你师父应该会很快就追来了。”武修文淡淡的说。有些事，差不多就行，自己和杨过也不可能一直带着她，不说杨过会不高兴，就是他自己也不愿意带着一个说不上熟悉的女子在身边。

 第 29 章

    第29章

    陆无双看着那个平和的少年，心里那种熟悉的感觉又来了。有些疑惑的看着武修文问：“我们是不是在哪里见过？”

    “前几日才见过，这么快陆姑娘就忘了？”武修文浅笑着说。

    “不是，在这之前，还有，你怎么知道我姓陆？”陆无双摆了摆手，向着武修文的方向走了几步，有些急切的看着他。

    “没有。”武修文淡淡的说。拉住杨过的手，向前走去。

    杨过拉着武修文的手，他不知道文儿什么时候见过这陆无双，先前还有些担心文儿为什么会救这个女子，现在看来，文儿并没有准备把她也带在身边，这样他就放心了。

    视线察觉到后面跟上来的女子，武修文有些无奈的运起轻功，和杨过向前奔去。两人的轻功都是在古墓中捉麻雀练出来的绝顶轻功，陆无双的轻功虽也不错，但终归还是比不上两人，更何况她有一条腿跛了。

    距离越拉越远，没一会儿前面的两人就彻底没了身影，陆无双狠狠跺了跺脚，微眯起眼睛，那个人，她确定一定在哪里见过。但这几年她都在李莫愁那里，除了前几天那次，那就只有以前自己在家里的时候了。

    家？这个词，仿佛已经是很遥远的记忆了，父母的容貌都有些记不清了，在那个仇人身边挣扎着生存，冷笑一声，自己，一定要活下去！

    *******

    武修文看着迎面而来的两个人，苦笑了一下，对方也已经发现了自己两人，眨眼之间就来到了眼前。

    “我说是谁那么大的胆子和我作对，敢救那个臭丫头，原来是你们这两个不知羞耻的家伙。”李莫愁冷笑着说。

    武修文的脸沉下来，冷冷的说：“你不会说人话吗？”

    “光天化日之下，你们两个在野外亲亲我我，丑事做了，还怕别人说吗？”李莫愁微微一笑，口中吐出来的却是刻薄至极的语言。

    杨过在一边听到她侮辱文儿，胸口怒火上涌，提起剑便猛力的刺过去。李莫愁笑着说：“恼羞成怒了吗？”

    杨过提着剑连环攻击，凌厉无比。李莫愁佛尘挥动，见招拆招，不过李莫愁所学皆为玉女剑法中化出，而杨过所使的正是重阳遗篇中克制林朝英玉女剑法的武功，因此一招一式都克制着李莫愁，若不是李莫愁功力高深，恐怕要落败，只是现在也慢慢落入下风。

    武修文淡淡的在一边看着，借着这个机会，正好可以看看自己和杨过的武功达到了怎样的地步，结果看来，至少用来对付李莫愁，还不错。不过也知道这是因为杨过所使的剑法克制李莫愁的玉女剑法，若是碰上了其他人，就没有这么有效了。

    洪凌波站在一边看着师傅落入下风，心中大为吃惊，她自从跟李莫愁出道以来，从来没有见李莫愁落入过下风，此时一见，心中不由有些担忧。眼角瞥见那个站立在一旁的少年，心中一动，一剑向他刺去。

    武修文眼角瞧见她攻来的剑势，挥剑迎了上去。洪凌波的武功相比李莫愁来说是远远不及，功力方面不必说，单说招式方面，以李莫愁那种性格的人又怎么会全心全意的教徒弟呢。双方剑势相交，洪凌波踉跄着后退几步，剑势一乱，武修文也没有多为难她，欺身上前，点住她的穴道。

    后退看向杨过的战斗，对于洪凌波，武修文也不想多为难她，在原著中她也是个可悲的人物，在李莫愁身边长大，但是她对陆无双还是有一丝情义，会稍微照顾她。只是可惜最后被李莫愁当做踏脚跌落到情花丛中死去。

    杨过虽然先前以剑招克制了李莫愁，但是并不能击败她，现在时间一久，李莫愁的优势就显现出来了。杨过的功力是比不上李莫愁的，虽然努力，但是也不是一朝一夕之间的事。武修文皱了皱眉，不能再拖下去了。拔剑上前，和杨过靠在一起，两人眼睛一对，杨过剑招一变，手上已经换上了全真剑法，武修文使的却是玉女剑法。两人心意相通，这套剑法也练习了无数次，同时迎上李莫愁的佛尘攻击。

    李莫愁微微一惊，只觉压力大增，两人所使的剑势仿佛汹涌而来的潮水一般，一波接着一波，心下嫉恨不已，那小龙女竟然教给这两个小子如此高深的武功，却不肯将玉女心经给自己看。

    这两个小子双剑合璧竟然能有这般威力，心下念头一转，耍了个花招，脱身出来，捞起被定在一边的洪凌波向另一个方向奔去。

    “小子，以后再来找你们算账！”李莫愁的声音从风中传来。

    武修文和杨过一愣，互相看了一眼，均没想到李莫愁会突然离去。不过这次的结果两人都很满意，至少两人双剑合璧的威力不错，以后遇见李莫愁也不用再担心了。

    武修文和杨过看着李莫愁离去的身影，均没有追上去的意图，若是继续打下去两人还不一定能最后胜利，最有可能的结果是两败俱伤，毕竟武修文只能在短时间内有威力，时间一长，内力不济，结果就不一样了。

    “走吧。”武修文抬脚向前走去，脚下却一软，杨过急忙抱住他的腰，武修文对上杨过担心的目光，手环上他的脖子，笑着说：“我走不动了，你背我吧。”

    杨过二话不说的转过身蹲下，武修文趴上去。杨过背起人向前走去，武修文趴在杨过宽阔的背上，微风徐徐的吹来，有些疲累的人很快就昏昏欲睡。杨过听到背上渐渐平缓的呼吸，放慢脚步，眼里闪过一丝沉重，文儿的身体……

    心里一瞬间转过许多念头，最终转为平静，一定会有办法的，一定……

    忽然听到远处传来一阵马蹄声，一匹马疾驰而至，那马遍体红毛，身长腿高，神骏非凡，马上骑着个红衣少女，双眉弯弯，小小的鼻子微微上翘，脸如白玉，长的比之前那陆无双还要美上几分。那少女有些好奇的看了两人一眼，杨过目不斜视，背着武修文与马匹擦身而过，少女也只是看了一眼，虽然对杨过的态度有些生气，但是还是没有说什么，撇了撇嘴，马匹没有减慢速度，一阵风似得过去了。

    武修文隐隐听到天空尖锐的鸟类鸣叫声，心中一惊，睁开眼睛，抬头刚好看到在上方盘旋的两只大白雕，拍拍杨过的肩，示意他把自己放下来，这两只白雕应该是郭靖黄蓉的，后来给了郭芙，既然白雕在这里，那郭芙应该也在附近。转头四望，道路上没有人影。

    叹了口气，还以为可以见到大哥呢！算了反正以后总是有机会的，丐帮的英雄大会还有段时间，自己和杨过还是先去雪山吧，看看能不能改变一下那两个老人的结局。

    有些慵懒的爬上杨过的背，杨过弯下腰，把人背上去，有些宠溺的背着武修文向前走去，武修文双手环住他的脖子，闭上眼睛，轻轻的说：“杨过，我们还是去雪山吧。”

    “恩。”杨过低低的回应，没有问原因，他只想待在这个人身边，不管他去哪里！不让任何人伤害他，这个人，只能是他的。低头看着地上，杨过照下来，他和文儿的影子交叠在一起，分不清谁是谁。微微一笑，这样真的很好，只要在一起就好了。

    半梦半醒间，武修文感到自己被放下来，身下换成了柔软的床铺，翻过身，抱住柔软的被子，过了不久，身后贴上来熟悉的体温，有力的臂膀环住自己的腰，把自己拥进了温暖熟悉的环抱中。武修文微微动了动，想睁开眼睛，但是沉重的眼皮让他最后还是放弃了，彻底陷入了睡梦之中。

    翌日清晨，武修文睁开眼睛，这一觉睡了好久，不过精神也都恢复了，起身，想从杨过身上跨过去下床。一只脚小心翼翼的跨过去，正想抬起另一只脚，手却被人一拉，身子向下倒去，在快要撞到床铺时被人小心的护住，对上上方的人。

    杨过低下头，在他唇上轻轻的吮吸着，辗转着碰触。武修文闭上眼，微微张开嘴。感觉那人的舌立即顺着邀约钻了进来。杨过贪婪的品尝着那甜蜜而又美好的滋味，欲罢不能的越吻越深。两人纠缠之中发出几声啧啧的水声，让人听了都感觉脸红心跳。

    直到两人都喘不过气来，杨过才从武修文口腔中退出来，带出淫靡的银丝。杨过眼中一暗，看着身下武修文双眼氤氲的样子，嘴唇被自己吻的红肿，低下头，为他舔去嘴角溢出的液体。感觉到自己身下的变化，将武修文按进自己怀中，每一寸肌肤都叫嚣着文儿的亲近，可是他怕吓到文儿，文儿的身体还没好，不能只顾着自己。

    身子一颤，感觉到身下那个胀痛的地方被一只柔软的手握住，熟悉的频率，让杨过的喘息开始慢慢变急。

    武修文听着耳边急促的呼吸，手下有技巧的用力，笔直的口，下面的两个球，都一一照顾着。杨过抱住武修文，在他的头顶发心轻轻的吻着，过了很久，才低低的叫了声“文儿”。身下一挺，在武修文手中喷洒了出来。

 第 30 章

    第30章

    那天早上之后两人就雇了辆马车，向着雪山的方向去，现在所处的地方有些荒芜偏僻，武修文靠坐在杨过身上，闭着眼睛休息。虽然一路上道路还算平稳，可是连续几天的前行，还是让武修文的身体有些吃不消，浑身都酸痛不已。

    马车哒哒的声音，车夫偶尔几声咳嗽的声音，还有软鞭轻轻抽打在马身上的响声。除了这些之外再没有其他的了，武修文向后靠了靠，在身后人的怀中调整了个舒服一点的姿势，听着马蹄声，一下一下的，如同催眠般，有些困倦的进入梦中。

    杨过低头看着他有些苍白的脸，俯下亲吻他光洁的额头。越靠近雪山，温度也渐渐的低了起来，用带来的毛毯盖在武修文的身上，将他的头靠在自己肩旁。

    一路前行，终于来到了雪山脚下，打发了车夫回去，两人站在山脚下仰头望去，山势一片险峻，都是厚厚的雪，杨过拥着武修文的腰，一起向上走去，脚下的路很是滑溜，若是踏错一步，定会掉到深谷中。两人向上走了一阵，杨过虽然不知道武修文到底为什么来这里，但是仍然陪着他向山顶走去。

    武修文看着渐渐暗下来的天色，微一思索，这样没头没脑的找也不是办法，而且这天色好像要下雪了，还是找个地方休息一下吧。

    “我们找个地方休息吧。”抬头看着身边的杨过。

    杨过点头，两人转了一圈，最终也没找到可以休息的地方，四处都是雪。最后只能找了个可以避风的地方，把地上的雪扫干净，坐了下来。

    “文儿，你在这里坐着，我去找点东西来吃。”

    武修文看着杨过在转角的地方消失的背影，看着空茫的雪山，有些怀疑自己到这里来能不能找到那传说中的洪七公，时间上自己也不能确定，只是记得地点是这里。本来就是抱着碰运气的想法，可是真的发现希望貌似很小啊，不知道那洪七公和欧阳锋怎么会跑来这个地方。

    拉拢了身上披着的披风，手缩起来。看着杨过离开的方向有些担心，这么久了还没回来。

    突然一阵警觉，转过头来，看着在眼前放大的一张脸，吓了一跳，身子微微后缩，心有一瞬间停止了跳动。那张脸又往前弹探了探，瞪着一双牛眼。

    “儿媳妇，你怎么在这里？我儿子呢？”

    武修文看着面前的这个人，显然，这个就是欧阳锋了。依旧是乱糟糟的发型，瞪大的双眼，蹲在那里，突然觉得有点像大型的狮子犬。有些好笑的站起身扶起欧阳锋，让他坐在旁边。

    “儿媳妇，你怎么不说话？是不是我儿子欺负你了？”欧阳锋抓着武修文的手，认真的看着他问。

    “没有，爹，杨过他是去找东西吃了。”武修文拍拍他的手，心里有些感动。

    “哦，这是应该的，自己的媳妇就要好好照顾着。”欧阳锋点了点头，眼里满是认真的神色。

    武修文浅笑没有说什么，欧阳锋站起身来，看着远处不知道在想什么，突然转过身说了一句：“儿媳妇，那边好像有人，我去看看，等会回来找你们。”

    武修文愕然看着快速消失的人影，有些怀疑他所说的是不是洪七公，但是自己也不可能跟去看，杨过还没回来，再说自己也跟不上欧阳锋的速度。

    有些担心那两人又会像原著中那样打起来，武修文虽然心里着急，但是一时之间也没有办法。站起身来在原地走来走去。

    “文儿。”杨过看着在那里走来走去，好像有些焦急的人，担心的叫道，脚下的步伐也加快。

    武修文转过身来，看着迅速接近的人，有些担心的说：“刚才爹来过了，但是又离开了。我有点担心。”

    “不会，爹的武功很厉害。肯定等下会来找我们的。我先弄东西给你吃吧。”杨过揽住武修文的腰，安慰的扶着他坐下来，蹲下来很快就生起了一堆火。杨过带回来的是两只兔子，很快就被树枝串起架在火上烤，杨过熟练的在上面撒了一些调味料，很快香气就弥漫开来。

    武修文在火边蹲下，看着杨过专注的动作着，火光照在他的脸上，越发显得英俊起来。眉毛浓黑，带着一股张扬的味道，眼神有些锐利，可是在看向自己的时候却显得柔和，挺直的鼻子，薄薄的嘴唇，有些冷酷，有些狂妄。高大挺拔的身形，让武修文有些羡慕。

    杨过抬起头，注意到武修文一眨不眨的眼神，轻轻一笑，看着武修文迅速别过去的脸，凑过去，在他有些冰冷的脸颊上轻轻的碰触了一下，抓过他的手，皱了皱眉，果然也是冷的。手一用劲，把武修文整个人都拉进怀里抱着，双手抱住他的手，感觉到渐渐升起来的温度，满意的点了点头。

    杨过下巴放在武修文的肩头上，过了一会儿，咬上武修文嫩嫩的耳垂，舌头轻舔，感觉到微颤的身体，满意的把耳垂整个含了进去，用牙齿轻轻咬着。武修文有些僵直着身体，感觉到杨过渐渐下滑的唇舌，濡湿的感觉在自己的脖子上移动，慢慢的啃咬着。感觉到喉间上下移动的喉结被细细的啃咬着，武修文喘息了一下，一声细细的呻吟从喉间发出。

    杨过顿了一下，抬起头看着武修文低垂的双眼，微微颤动的睫毛，微微抿着的嘴唇，毫不犹豫的吻上那粉嫩的唇，来回舔弄着，直到那唇瓣如娇艳欲滴的花瓣一样才松开，轻轻的抚着他的背，让他的气息慢慢的平缓下来。

    “好香好香……”随着声音一个人一阵风似得在火堆旁蹲下，眼巴巴的看着两人，又看看正在火上烤的油光四溢的兔子，嘴边有些可疑的液体。

    武修文和杨过初时也是吃惊，仔细打量，发现这是个头发发白的老人，身上衣衫破破烂烂的，但是满脸红光，神采奕奕。再加上这个时间出现在这里，显然不是寻常人。

    “老公公，你想吃就拿去吧。”武修文仔细一观察，果然发现这人的一只手只有四根指头，心知这人就是洪七公了，此时看见他的样子，传说洪七公爱好美食，果然不错，有些好笑的递过去一只兔子。

    洪七公眼睛一亮，接过来，直接拿起兔子就啃了起来，顿时烫的哇哇乱叫，但是还是不减慢速度，嚼了几下一骨碌的吞下去，连连点头称赞：“妙极，妙极。”

    杨过拿起另外一只兔子，撕下一只兔腿递给武修文，自己撕下另一只开始吃，把剩下的放到火堆边上，防止冷掉了。武修文边吃边看着洪七公，见他吃的满嘴是油，甚至雪白的胡子上都是油亮的，一时看得津津有味。

    就在这时，身后传来呼呼的风声，一个人影迅速出现在洪七公身边，撑地蹲着，杨过放下武修文，惊讶的叫：“爹。”

    “哈哈，乖儿子。”欧阳锋仿若此时才发现杨过一般，哈哈大笑着过来抱着杨过。但是马上又像想起了什么似的，转过身等着蹲在那里大吃的洪七公，恶狠狠的说：“你怎么抢我儿子的东西吃？”

    “这两个是你儿子啊，人不错，挺好！”洪七公抬起头看看，点点头说，手上拿着光剩骨头的兔子，恋恋不舍的吸着，眼睛直直的盯着还留在火堆上的另一只兔子肉。

    “那当然，这是我儿子杨过，我儿媳妇武修文。”欧阳锋头一扬，得意洋洋的说。

    “咳咳……”洪七公涨红着脸吐出卡在喉中的骨头，有些愕然的看着欧阳锋，指着武修文问：“你说什么，他是你儿媳妇？”

    “恩。”欧阳锋看着武修文，看着洪七公一脸不相信的表情，不高兴的瞪着他说：“怎么，他是我儿媳妇不行？”

    洪七公认真的看着武修文，摇了摇头，怀疑的问：“莫非你是女扮男装？”

    武修文浅笑着摇了摇头，既然决定和杨过在一起了，他倒也不会刻意的去回避这些迟早都要面对的问题，拉住杨过的手，没有回避的看着洪七公说：“我是男子，但是我们在一起。”

    洪七公面无表情的看着他，突然哈哈大笑起来，拍着武修文的肩，大声说：“好，小子，我欣赏你。”

    杨过伸手把洪七公的手拂去，按揉着武修文有些痛的肩。武修文苦笑看着洪七公说：“老公公，你是真的欣赏我吗？手劲太大了。”

    洪七公有些严肃的看武修文，伸手探上他的脉搏，皱了皱眉，思索了一会才说：“我看你内力还行，但是身体本身底子太差，而且还是先天流下来的隐晦。这样不行啊！”

    “你有办法治好文儿吗？”杨过有些急切的看着洪七公。

    洪七公叹了口气，无奈的摇了摇头。杨过眼神一暗，放在武修文腰上的手紧了紧。欧阳锋凑过来，大声的问：“儿媳妇，你生病了吗？”

    “爹，文儿身体有些不好，你有没有办法？”杨过期盼的看着欧阳锋。

    欧阳锋抓抓他那头乱糟糟的头发，在原地走来走去的转着，脸上神色不停变换，杨过紧张的看着他。欧阳锋突然停下走动的身子，眼中浮现一丝困惑的神色。

 第 31 章

    第31章

    欧阳锋伸手锤了锤自己的头，十分苦恼，喃喃着说：“到底是什么呢？我明明记得的，怎么会不记得了呢？”武修文见他两眼发直，一副神不守舍的样子，忙上前挽着他的手，叫道：“爹，我们先别想了，以后慢慢来吧。”

    欧阳锋仿若没有听见，双眼呆呆的瞪着空中虚无之处，一动也不动。杨过也有些担心的过来，轻声说：“爹，先来吃点东西吧。”

    欧阳锋忽然手一扬，武修文和杨过不由的向后倒去，欧阳锋一个筋斗倒转身子，以头撑地，倒转身子，用手在地上移动，像一阵风似的冲下山去了。

    等到杨过和武修文站直身子，欧阳锋已经到了十余丈之外，杨过大声叫：“爹，爹！”欧阳锋全然没有反应，很快身影就彻底的消失在茫茫白雪中。

    “这老毒物的疯症还没好啊！”旁边一直看着的洪七公叹了口气，摇摇头说。

    武修文和杨过默然无语，均没想到欧阳锋居然会在这时陷入混乱之中，武修文更是心情复杂，虽然这也达到了自己的一部分目的，欧阳锋暂时是不会死了，可是第一次看到他发疯的样子，武修文心里却一阵心酸，坐下来，拿着有些冷得兔子腿慢慢的吃着，只是本来感觉很香的兔子，此时却索然无味。

    “七公，这个你吃吧。”武修文指着还架在火堆边的兔肉对着洪七公说。

    “哈哈，小娃娃你人不错，呃……你叫我什么？”洪七公先是高兴的拿着那兔肉，然后手一顿，疑惑的看着武修文。

    武修文浅笑着说：“九指神丐洪七公，天下谁人不知。”

    “嘿嘿，那些都是虚名而已。”洪七公笑着摇摇头，大口大口的咬着肉。

    武修文没有说什么，把手上的兔腿放到一边，静静的看着燃烧的火堆。杨过也眉头微皱，眼中不时的闪过担忧的神色，他担忧文儿的身体，也担忧义父的情况。

    洪七公不时的抬起头看着两人，最后终于忍不住摇摇头放下手中的兔肉开口说：“你们两个小子不要那么担心，老毒物武功厉害的紧，没人能伤害到他，他的疯症也只是短时间的。等到好了就会再去找你们。至于你这小娃娃的身体，只能以后慢慢找办法治疗了，这个急不得。说不定老毒物真的有办法呢，他那里稀奇古怪的东西多的很。”

    武修文抬起头对上杨过担忧的眼神，微微浅笑握住他的手，轻轻的说：“我没事，总会有办法的。”杨过定定的看着他，手上猛然使力，把武修文紧紧的抱到怀中，头埋进他的颈窝中，武修文有些轻轻的把头靠在杨过的肩头，手怀上他的腰。

    洪七公看着空茫的雪地上默默相拥的两少年，虽然一开始他有些吃惊两个男子之间的感情，但人老了，见得多了，两个人在一起，总比到最后一个人活着，一个死了要好。叹了口气，放下手中的兔肉，有一句话他没有说，以武修文的身体来说，最多再撑上一年，他的身体就会慢慢垮掉。

    “两个小娃娃，七公我吃了你们的东西，快说你们想要什么？”洪七公看着有些沉闷的气氛，站起身来说。

    杨过抬起头，看着精神奕奕的洪七公，在洪七公的注视下说了一句：“我只要文儿的身体变好。”

    洪七公有些尴尬的笑了笑，老叫花的医术又不好，这件事他可没办法解决，摆摆手说：“这个老叫花可不在行，你们可以试着找找黄老邪，他医术挺好的，就是不知道他又晃到哪里去了？”

    武修文坐直身子，看着洪七公认真的问：“七公可以教我们武功吗？”

    洪七公哈哈一笑，点头说：“小娃娃想要学什么？”

    “七公是不是知道九阴真经，不知道能不能教给我们？”武修文一直记着在欧阳锋那里的九阴真经是被郭靖颠倒过顺序的，而自己和杨过从古墓中得到的只是一部分真经而已，所以就想着把真正的真经弄到手。

    洪七公愕然着说：“你们怎么知道这些的，罢了，看在你们还顺眼的份上，我就把九阴真经的口诀告诉你们。”

    洪七公其实当年也只是听郭靖黄蓉背诵过真经中的一部分，其实也不多，但是武修文和杨过根据他口中所述，再综合以前的那些，倒也可以推断出很多的东西来。

    “好啦，老叫花要走啦，你们两个小娃娃也赶紧走吧。”洪七公背对着两人，抖了抖身体上面的雪花，抬脚向着山下走去。

    武修文和杨过看着洪七公的身影在雪地上连连闪动，没一会儿就不见了踪影。此时天空已经下起了大雪，四处均是一片空茫的景象。武修文和杨过紧紧的靠在一起，也开始向山下走去。

    *********

    离雪山越远，景色也变得丰富了起来，树木渐渐多了，地上也长满了小草，偶尔还有一些野花，随着风吹过，微微的摆动着，如波浪一般。

    武修文和杨过信步走着，放眼看去，一片空旷，远处马蹄声突然传来，烟雾扬起，没多久就看见数十匹野马从东面狂奔而来，武修文和杨过相视一笑，均感心旷神怡。这种自由自在的感觉，让人很是喜欢。

    忽然身后一阵悲鸣声传来，武修文和杨过皱了皱眉，转过身来，看到一匹黄毛瘦马拖着一车柴火，沿着大路缓缓的向这边走来。第一印象，那只马很瘦，胸口肋骨高高凸起，四条长腿上肌肉一点都没有，仿佛枯木一般，毛皮凋零，生满了癞子，都是泥污还有血迹斑斑的鞭伤。还有不断落下的鞭子，向后一看才发现后面马车上还坐着一个莽汉，大概是嫌马走的慢了，手中的鞭子不停的挥动着。

    武修文心中一动，拦住那汉子，直接说：“我买你这匹马，要多少钱？”

    那莽汉本来见有人挡在路上，正要发怒，但是一看两人腰间的剑，此时又听到武修文的话，高兴的说：“你们真要买这匹马？”看到武修文肯定的点点头，高兴的搓搓手，伸出手比了三个指头说：“三两银子。”待看到武修文但笑不语的样子，又看看旁边用冰冷的视线看着自己黑衣男子，重新伸出两个手指，咬了咬牙，换成一只手指说：“那好，就一两。”

    武修文点点头，杨过从荷包里摸出一两碎银子，随手丢给那莽汉，那莽汉笑呵呵的跑远了，连那车柴火都不要了。

    武修文走过去，解下马拉车的绳索，牵着马儿缓缓前行，让马儿可以吃沿途的青草。等到了临近的一个市镇，买了些草料喂给马儿，顺便让店小二洗干净。果然第二天马儿便看起来精神了不少。

    杨过有些惊讶的看了马儿一眼，武修文心想果然这应该就是杨过得到的那匹马了，真的不错。在市镇的这家客栈待了几天，突然注意到路上的叫花子多了起来，武修文这才结束了在这里的生活，随着人流和杨过牵着马慢慢的向前走去。

    再说那黄马经过几天的修养，身上也渐渐的壮实了起来，就是一身癞皮还没好，武修文和杨过骑上去，马儿依旧飞奔，道旁的树木纷纷后退，不断的超过别人的坐骑。

    武修文和杨过走走骑骑，等到了申时，忽然听到空中传来的啾啾声，武修文有些惊喜的抬头，果然看到两只大白雕在天空盘旋，武修文期待的看着前方的道路，果然没多久就听到马蹄哒哒的声音，不一会儿从转角处过来两个匹马，前方一个是一个穿着淡绿衣衫的少女，随着马儿的奔走，一头长发飘飘，秀丽的容貌。武修文却没注意到这些，激动的看着后面马匹上穿着淡蓝衣袍的年轻男子。

    武修文和杨过下的马来，看着奔驰而来的两人，前方的姑娘就是郭芙了，她继承了黄蓉的美貌，虽不如何装扮，却依然亮丽动人。身下一匹红马威武无比，看到武修文和杨过站在路边，只当他之普通去参加英雄宴的人，虽觉得有些熟悉，但是没有停下，一阵风似得从两人面前驶过。

    武修文没在意，只是激动的盯着随后而来的男子。这个男子就是武修文分离几年，世上唯一的亲人武敦儒了，如今也是神色彪悍，举手投足之间精神十足，十分出众。

    武敦儒注意到一直看着自己的视线，也看过去，心中一阵悸动，慢慢的勒住马匹减慢速度，却还是在武修文的眼神中从他面前过去。

    武修文失神的看着从自己面前过去的武敦儒，心中一阵失落，大哥他，居然没有认出自己吗？

    武修文只觉心里一痛，看着武敦儒渐渐远离的背影，眼里雾气浮现，眼前渐渐模糊，但是很快嘴角却渐渐弯起来，因为他看见武敦儒突然停下马，随即马上跳下来，张开手臂向着自己跑来。

    武修文脸上绽开灿烂的笑容，任武敦儒把他紧紧的抱紧怀中，双手环住他的脖子挂在他身上。

    武敦儒高兴的抱着武修文转了几圈才停下来，激动的说：“文儿，真的是你吗？”

    武修文抬起埋在他怀中的头，连连点头，眼中的泪水终于滴落了下来，哽咽着说：“大哥，是我，是文儿……”

 第 32 章

    第32章

    前方郭芙见武敦儒许久都没有跟过来，勒住马停下，转过身，发现他正和刚才路边的那个男子抱在一起，有些诧异的转过马，向回路走去。跳下马来，心里隐隐有一个答案，但郭芙还是压抑住激动的心情问：“师兄，这位是……？”

    武敦儒高兴的揽着武修文的肩说：“师妹，这是修文啊，怎么不认识了？不过也是变了很多，连我都差点认不出来了！”

    郭芙有些激动的看向武修文，微笑着说：“修文哥哥，你回来了！”

    武修文有些诧异郭芙对自己的称呼，不过也没在意，点了点头。杨过在一边眉越皱越深，武敦儒是文儿的大哥，揽着文儿的肩他虽然不悦，但也没有说什么。但是这个郭芙，怎么能叫文儿那么亲密的名字呢！

    大概是杨过不悦的气息太过浓厚了，武敦儒敏感的看过来，在看到杨过时愣了一下，才过来拍着他的肩说：“这是杨过吧，刚才都没注意到，差点没认出来，几年没见，变了很多啊！”

    确实杨过比起离开桃花岛之时，整个人精气神均变化了不少，以前的他在面对武修文时，甚至是有些自卑的，但是在古墓中生活的几年，不管是武修文给他讲的那些事，还是日益上升的武功，最重要的是武修文接受了他的感情。所以现在的他心境也变化了很多，其实他现在是有些冷漠的，只是这种冷漠被他深深的隐藏起来，而在郭芙的眼中这杨过还是和以前一样讨厌，目光永远停留在自己的修文哥哥身上。

    所以说杨过和郭芙即使分开了那么多年，还是相看两相厌，眼神一接触，马上分开，双方皆从对方眼里看到了啦厌恶的情绪。

    武修文倒没有注意到这些，仔细的打量着分离几年的大哥，身材挺拔，腰间束着绣花锦缎英雄绦，一副英雄少年的模样。武敦儒也默默打量着武修文，身材虽有些瘦弱，但是好像精神还不错，皮肤还是和以前一样苍白，只是比以前红润了些，看来应该过的还不错。

    “杨过，谢谢你，把文儿照顾的很好。”武敦儒拍着杨过的肩，郑重的说。

    杨过动了动嘴唇，看到武修文在一边微微摇头，还是没有说什么，心中有些黯然，他没有照顾好文儿，文儿的身体虽然表面看来很好，但是底子还是很差，不知道什么时候就会垮掉。

    “修文哥哥，你要和我们一起走吗？”郭芙悄悄撇了撇嘴，上前拉住武修文的手，仰着脸问。

    武修文动了动身子，悄然把手抽出来，浅笑着回答：“当然。”

    “那太好了，修文哥哥，我们一起去英雄宴，爹和娘看见你一定会很高兴的。”郭芙有些兴奋的说。

    “好了，我们赶紧出发吧。”武敦儒笑着催促。

    几人均点了点头，郭芙首先跃上了红马，看到杨过牵着的那匹黄毛癞皮马，眼中闪过不屑的神色，待看到武修文也准备上那匹马时，连忙说：“修文哥哥，你和我骑一匹吧。”

    武修文一翻身就端坐在马上，杨过随后翻身而上，手放在武修文的腰上。武修文笑着摇摇头说：“不用了，我和杨过一路上都是如此。”

    郭芙抿了抿嘴，瞪了一眼坐在武修文后面的杨过，看着杨过放在武修文腰上的手，觉得无比刺眼。轻轻哼了一声，纵马向前奔去。武修文三人均没在意，也架马出发了。留下周围的人群议论纷纷。

    随着几人的行进，路上的丐帮人也越来越多，也有许多武林人物，骑马的、步行的都有。几人一路穿过市镇，前行了许久，才见到前面有一座被数百株古槐围绕的大庄院，看大家的方向都是朝着那里而去，武修文和杨过便知道这里大概就是目的地了。

    近看才发现这里房屋接着房屋，重重叠叠，气派很大，庄内宾客众多，接待的人也来来去去，热闹非凡。郭芙下的马来，高兴的转过身来看着武修文说：“修文哥哥，快进去找我爹娘吧。”说罢还准备上来拉武修文的袖子。武修文点了点头，错开一步向前走去，刚好避开郭芙的手。武修文有些头痛，这郭芙怎么不看看地点，这么多人，两人也都长大了，拉拉扯扯的人家岂不要说闲话。

    其实这倒是因为郭芙姑娘看到杨过时刻站在武修文的一边，心里产生了强烈的危机感，再加上刚见到武修文有些心情起伏，因此才会这般，等到过大姑娘冷静下来后也觉得自己的行为有些不妥，看着前方的背影，吐了吐舌头赶上去。

    武敦儒带着两人穿过人群，穿过几道门，顿时幽静了许多，院子里有几棵梅树，沿着一条碎石铺成的小路走过，经过一片池塘，池塘边有一排柳树，风吹过，柳枝飘飘，自有一种飘逸的美。武修文和杨过跟着武敦儒走着，身后的郭芙也赶了上来，超过两人率先向前走去，在前面的一间厢房停下敲门叫道：“爹，娘，我们回来了。”

    没一会门开了，出来一个女子，四十上下年纪，皮肤白皙，容颜秀丽，宛如一个贵妇，正是黄蓉，她脸上露出宠溺的微笑，摸着郭芙的头的说：“你这丫头，总算舍得回来了。”

    郭芙不依的拉着黄蓉的手，手指着武修文这边笑嘻嘻的说：“娘，你看谁来啦？”

    黄蓉顺着郭芙的手看去，见到两个身长玉立的少年，一个一身白衣，有些瘦弱，但是脸孔清秀，脸上挂着浅笑，让人一见就生出好感；另一个少年一身黑衣，身材结实健壮，脸上微微有些冷漠。两个人站在一起，竟然有一种奇特的融合感。

    武修文和杨过见黄蓉看过来，都开口叫道：“郭伯母！”

    黄蓉皱了皱眉，但马上又松开，笑着迎上来说：“这是修文和过儿吧，都长这么大了！”说罢转身向着屋内叫道：“靖哥哥，快出来，修文和过儿回来了！”

    众人只听屋内传来一阵乒乒乓乓的声音，接着有些急促的脚步声传来，很快一个人影就出现在门口，惊喜的看着武修文和杨过。武修文和杨过看着身穿锦袍，器宇轩昂的威严男子，都叫了一声：“郭伯伯！”

    郭靖又惊又喜，上前来抓住两人的手，激动的说：“文儿，过儿，你们回来啦！我怕影响你们的功课，没有邀请你们师傅来。真没想到你们自己来啦，真是太好了！”

 第 33 章

    第33章

    武修文和杨过随着郭靖进到屋内，几人坐在桌边。郭靖看着长的器宇轩昂的杨过和虽有些瘦弱但精神良好的武修文，欣慰的点了点头问：“过儿，文儿，你们师傅呢？怎么没有一起来？”

    武修文在桌底下握住杨过的手，看着郭靖没有回答他的问题，淡淡的问：“郭伯伯，我一直想问你，这几年，你为什么没有来看过我们？我还记得当初你离开的时候会说来看我们的。”

    武修文一直想，原著中若是郭靖有去全真教看过杨过，也许杨过后来也不会变成那个样子，也不会受那么多的苦。还有武修文更不能忍受的是，作为一个男人，还是当世颇有名声的大侠，若是做不到，那就不要把话说出口，难道因为只是对一个孩子，所以就可以失信，而没有任何负担吗？

    郭靖还以为两人是想念自己了，笑呵呵的想说什么，却被旁边的黄蓉抢先一步说：“是我让靖哥哥不要去的，怕耽误你们练武。”黄蓉见两人避开郭靖的提问，又听到武修文的问话，再看两人的神色，就知道事情有些不对劲了，干脆抢先说出真正的原因来。

    武修文淡淡看了黄蓉一眼，原来是这样吗？已经不能容忍杨过到这个地步了吗？连郭伯伯去看一眼都要阻止。杨过低垂着眼，握紧手中的手，他，早就不在意了，只要手中的这只手永远握在手中，他就拥有了全世界，别人的眼光和看法他都不在乎！

    “怎么了，发生了什么事？”郭靖再迟钝，这时也发现了不对劲。

    “郭伯伯，我和文儿已经和全真教没有任何关系了。正确的说是从你离开的几个月之后就没有关系了。”杨过抬起头看着郭靖，不知想到了什么，深邃的眼里闪过一丝厌恶的神色。

    郭靖脸色大变，心中一股怒火升上来，正想发火，又有些愕然的看着杨过冷漠的脸孔，还有武修文淡淡的面孔。想到刚才武修文问自己的那句话，这才想到恐怕是发生了什么，握紧拳头，压抑心中的怒火问：“说吧，发生了什么事？还有那既然你们离开了全真教，你们这些年又在哪里？”

    一旁的黄蓉也没有想到会发生这种事，她一向聪慧，自然是想到肯定是发生了什么严重的事，才会造成这般结果。后面的郭芙和武敦儒更是吃惊，郭芙吃惊的看着杨过和武修文，看看这个，看看那个，一双眼转来转去不知道在想些什么；武敦儒看着杨过冷漠的神色还有武修文淡淡的面孔，心里一阵紧缩，有些心疼，那个时候，两个小孩子在陌生的地方，应该是受到了很多欺负才会变成这般模样吧。

    刚一见面的时候过于激动没有发觉，此时观察，武敦儒才发现，不说自己的弟弟，单是杨过也变了很多，以前的他哪有这般冷漠的面孔，现在比以前也沉稳冷静了不少，而这些，又是经历了多少事才历练来的呢。而文儿……刚才还没发觉，现在武敦儒一观察才发现武修文脸上虽然一直挂着浅笑，可是此时眼里却一点笑意都没有，有点淡漠。让武敦儒眼里一阵发酸，文儿，是不是在自己看不到的地方受了很多苦？

    武修文感觉到武敦儒的视线，看到大哥眼里的心疼，心里一热，微微一笑。武敦儒看着武修文眼里真心的笑意，有些感动，有些欢喜，文儿，你是我的弟弟，以后大哥一定会保护你，不让别人欺负你！武敦儒眼里闪过凌厉的神色。

    “其实也没什么，只是发生了一些不好的事，我和杨过就离开了而已。至于这些年，当初我和杨过在离开的时候遇见了一个好心的老婆婆，是她收留了我们。”武修文淡淡的说着，在说到孙婆婆时，脸上闪过柔和的笑意，带着一丝怀念。

    郭靖心中的怒火噌的冲上来，一拍桌子，怒声说：“没什么，你们俩叛离师门，居然说的如此轻巧！”

    “那如果我说赵志敬想要猥亵我，你会相信吗？”武修文微皱眉，心里有些烦，轻描淡写的扔出一个炸弹。

    郭芙掩住嘴惊讶的叫了一声，黄蓉也没有想到武修文会说出这句话，但是看着那两个孩子的样子，恐怕这是真的了，怪不得……，武敦儒则是握紧双手，身体僵直，眼里都是怒火，心里又是生气又是伤心，他也生自己的气，当初为什么让文儿去那个地方，自己为什么不坚持也跟着去呢？

    郭靖则是怔忡了一下，但马上一脸不敢相信的说：“不可能，赵师兄怎么……会是那种人呢？”但是看着杨过冷漠的样子还有武修文淡漠的表情，心中又有些动摇。实在是在他心里，全真教一直是名门正派，现在却对自己带去的两个孩子做出这种事，而自己却一直都没有去探望过，让两个孩子受了这么多苦。

    黄蓉看着郭靖一脸不可置信的样子，知道这件事对他的打击太大，扶着他坐下，对四个孩子吩咐道：“你们刚回来，都回去休息吧。”

    郭芙见气氛沉重，也不敢说什么，乖乖的站起身向外面走去，武敦儒三人也相继走出去，郭芙不敢多说什么，乖乖的站在一边。武敦儒伸手把武修文抱紧怀中，默默的没有说话，浑身散发出一种悲伤狠厉的气息，武修文拍拍自家大哥的背，轻声说：“没事，大哥，都已经过去了。”

    武敦儒狠狠点头，声音有些嘶哑的说：“以后大哥会好好的保护你的。”

    “我也会保护修文哥哥的。”一个娇俏的声音传来，武修文和武敦儒看去，却见郭芙举着一只手认真的说。

    武修文扑哧一笑说：“那谢谢芙儿了。”

    郭芙看着武修文敷衍的样子有些不高兴，但是看武修文柔和下来的脸孔也跟着笑了。

    “好了好了，都先去休息吧。”武敦儒笑着说。说完带着武修文和杨过来到一间厢房说：“文儿，你就先在这里吧。”武修文点头走了进去，武敦儒指着旁边的一间房对杨过说：“杨过你就住这边吧。”

    杨过摇了摇头，跟着武修文进屋，低沉的声音传来：“我和文儿住一起。”

    武修文看着自家大哥愕然的眼神，笑着说：“大哥，没事的，我和杨过这些年一直都是住在一起的。”

    武敦儒有些无奈的点了点头，看着在自己面前砰的关上的门，无奈的摇了摇头，转身离去。

 第 34 章

    第34章

    武修文和杨过进房没多久，门外就有人敲门，杨过打开门，低着头进来几个人，前面几个端着一些茶水吃食，后面的抬进来一个大浴桶，冒着热气，那几个仆从手脚利索的抬进了屏风后面，放好后没有多说什么就出去了。

    武修文走进屏风后面，看到温热的水才觉得自己身上疲惫的厉害，有些迫不及待的脱下衣服，跨进水中。温热的水一接触到皮肤，武修文舒服的叹了口气，趴在木桶的边缘，没一会儿，就昏昏欲睡起来。

    杨过在屏风外面看着武修文脱去衣服，露出修长的身形，腹下一热，喉结一阵上下移动，忙转过身来不敢再看，听着身后的水声，过了一会，一点声音都没了，杨过担心的转过屏风，看着趴睡在那里的人儿无奈的摇了摇头，轻笑了一声。俯下&#8226;身帮武修文简单快速的擦洗，拿起旁边的布巾把他身体擦干，就把他抱到了床上。

    武修文下意识的一个翻身，脚搭在旁边叠好的被子上。杨过倒吸一口气，看着武修文背对着自己的身影，光滑的背，挺翘雪白的臀部，那销魂的地方若隐若现，修长白皙的大腿，还有精致的脚踝。杨过只觉全身的血液都朝□冲去，眼中满是灼热的火焰。

    深吸一口气，杨过拉过被子替武修文盖上，迅速转身不敢再看，冲到屏风背后用有些凉的水冲洗了一下，只是用着武修文刚洗过的水，浑身的欲望非但没有减弱，反而愈演愈烈起来。

    杨过无奈的起身，看着身下挺立的家伙，披上亵衣，走到床边，专注的凝视着床上的少年，少年说不上美丽，只能说是清秀，垂下的眼睫毛下藏着的是那双清透璀璨的黑眸，温和淡然的笑容总是让自己感觉温暖。从第一次看见开始，杨过知道，这个人，就是自己的整个生命！杨过俯下&#8226;身，手指在武修文脸上轻轻滑动，吻着文儿身上散发出来的香气，趴到他的肩窝里，深深的吸了口气。

    感觉到身下某处硬的发疼，杨过小心的躺在武修文身边，带着他的手来到自己的身下，眼睛紧紧的盯着武修文，带动着武修文的手上下移动，直到一下重重的摩擦，身子一阵颤抖着释放出来。杨过趴在武修文的肩窝喘了口气，抬起头，看着眼前的武修文，突然低头吻住了他，双唇慢慢的在武修文粉红的唇瓣上磨蹭着，带着小心翼翼和深深的眷恋。

    拿过布巾擦干净了刚才释放的液体，替武修文穿上亵衣，杨过躺在武修文边上，一只手搭在武修文的腰上，把人抱在怀中，闭上眼睛满足的睡着了。

    *********

    武修文再次醒来的时候，看着眼前结实的胸膛，眨了眨有些酸涩的眼，看了看帐外的光线，发现天色已经有些暗下来了。坐起身来，有些疑惑的看着右手，怎么会手有些酸呢？像是……每次帮杨过解决□问题的时候所留下的感觉，武修文脸上一红，猛然想起来自己当时应该是在浴桶中睡着的吧，那么说来就是杨过把自己抱上来的了。伸手捂住通红的脸，呻吟了一声，只能怪自己在杨过面前越来越放松了，对他的气息也越来越没有防备，这才会发生了什么事都不知道。

    “文儿，怎么了？”杨过手搭在武修文的腰上，头靠在他的肩上，因为刚醒来上有些嘶哑的声音说。

    有些灼热的气息喷洒在耳后，武修文战栗了一下，随即有些恼怒的推开杨过，哼哼……这个人居然趁着自己睡觉的时候做出这种事来，虽然这并不是第一次，但是很显然，今天的武修文害羞了。

    武修文跳下床，快速的穿好衣服，坐在桌边，拿起桌上的倒了杯水慢慢的喝了起来，眼前递过来一个糕点，武修文下意识的接了过来。但马上反应过来，抬起头，看到杨过眼里隐隐的宠溺，顿时觉得自己刚才有些反常，又不是第一次了有什么好介意的，杨过也不会伤害自己，再说都决定了再一起，还介意这些干嘛？

    武修文叹了一口气，自己的身体也不知道能坚持多久，杨过顾忌着自己的身体，除了亲吻之外两人再也没有进一步的接触。他知道杨过是爱惜自己的身体，但是他真的不介意，反正自己是享受不到快乐了，那还不如让杨过得到好了。但是他知道杨过定然不会同意，而且他也不好意思直接说出来，暂时就这样吧……

    武修文慢慢的吃完手中的糕点，喝了一口茶水冲去口中甜腻的感觉，站起身来拉起杨过向外面走去，外面太阳西下，大片大片的火烧云慢慢涌动着，天空一时呈现亮丽的红色，有些壮观的景象让武修文停留了目光。

    “文儿，你们醒了？师父和师娘来让我叫你们去吃早饭。”武敦儒的声音让武修文醒悟过来，朝着那边看去，看到武敦儒换了一身酱紫色衣袍站立在院门口。

    武修文笑着点了点头，和杨过一起向着武敦儒的方向走去。武敦儒在前面带路，三人很快就来到了大厅，长桌上已经摆上了盘子，郭靖一家三口都已经坐在那里了，郭靖和黄蓉坐在上位，郭芙坐在黄蓉的那一边。

    武修文点了点头，与杨过叫了声：“郭伯伯，郭伯母！”黄蓉笑着点了点头，郭靖脸色沉重点了点头。看到武修文三人进来，郭芙高兴的笑眯了眼，站起身来招手说：“修文哥哥，快过来这边坐。”

    “芙儿，坐下，女孩子家注意自己的形象！”黄蓉微皱眉说。

    郭芙嘟着嘴有些不甘的坐下来，武修文脸上的浅笑不变，在武敦儒的下方坐下来，位于郭靖的下位第二个位置。

    “文儿，过儿，快吃吧，多吃点！”黄蓉笑吟吟的说，率先端起碗筷。

    郭靖没有说话，拿起碗筷有些心不在焉的吃起来。武修文和杨过两人也拿起碗筷慢慢吃了起来，这饭菜还可以，但是很明显不是黄蓉所做的，应该是庄里的饭菜。武修文倒也不介意，这段时间和杨过在外面，比这难吃的多了去了。

    饭桌上的气氛有些沉闷，郭芙见到她爹和娘的脸色，也没敢多说什么。几人静静的吃饭，武修文很快就放下了碗筷，眼里闪过一丝不悦，气氛太沉重了，没心情吃饭。

    “……呃，文儿吃好啦，正好我有些事要问你和过儿。”郭靖放下碗筷，有些沉重的说。

    杨过在武修文放下时也跟着放下手中的碗筷，黄蓉也放下手中的碗筷，站起身说：“靖哥哥，还是去书房说吧。”又对着跟上来的郭芙和武敦儒说：“你们两个不用了来了。”

    郭芙嘟了嘟嘴看着几人离去的背影，轻扯武敦儒的袖子说：“师兄，我们偷偷跟上去听吧。”

    武敦儒无语的看了她一眼，摇了摇头，虽然他也想知道师父和师娘要对文儿讲些什么，但是偷听这种事他还是做不出来的。只是这师妹，从小就精灵古怪，师父师娘又一直宠着，才会造成现在这种性子，但是还好本性不错，只是有些刁蛮罢了。

    “师妹……”武敦儒走到门口转过身看到蹑手蹑脚向书房走去的郭芙，无奈的叫了一声。郭芙身子一僵，转过身来，脸上挂着不好意思的微笑，双手合十，朝武敦儒拜了拜，脸上满是讨好的笑。

    武敦儒摇了摇头，走过去拉起郭芙的袖子向另一边走去，郭芙着急的大声说：“师兄师兄，你就让我去吧，难道你不想知道吗？等我听到了就告诉你好不好？”

    武敦儒在郭芙期盼的眼神中摇了摇头说：“师妹，今天同往常不一样，你看刚才师傅师娘的脸色那么沉重，还特地吩咐我们俩不要去。如果你去了，被师父发现肯定会受到惩罚的。所以今天还是听话一点。”

    郭芙听到“惩罚”这两个字，身体一颤，显然是想到了什么不好的回忆，嘟了嘟嘴，跺了跺脚朝院子外跑了。武敦儒看着书房的方向，眼中满是担忧的神色，叹了口气也转身走了。

    “文儿，过儿，你们仔细和我说说你们这几年的生活吧。”郭靖端坐在书桌后面，看着站在面前的两个少年，心里有一丝愧疚，当年，自己是不是做错了？

    “那一年……”武修文淡淡的诉说着这些年的事，脸上挂着淡淡的表情，仿若在诉说着得是别人的事情，平静的、没有任何感情的讲叙着。是的，这些都已经过去了，现在他和杨过在一起，至于别人的看法，他早就不在意了。

    前世的时候他曾看过一句话，两个人平平安安的在一起，便是世间最大的幸福，世俗的猜测也好，言语的侮辱也好，总比一个活着，而另一个人永远沉睡好。从离开古墓的那一刻开始，他就准备好和杨过一起面对外面的风风雨雨，不管发生什么事，只要杨过不主动放开他的手，那他武修文也一定会跟上他的脚步，永远站在他身边。

    黄蓉看着武修文脸色平淡的讲叙着，而杨过则是满脸冷漠，眼神闪了闪。而郭靖则是越听越怒，手也紧紧攥着。等到武修文讲完了，郭靖站起身抓着两人的手有些心疼的说：“文儿，过儿，都是郭伯伯的错，太过相信全真教了。没想到全真教还有这种人，你放心，郭伯伯一定替你们讨回公道！”

    杨过眼里寒光一闪，冷冷的说：“不用，我们会自己讨回公道。”

    郭靖一愣，看着杨过冷漠的面孔，心里一缩。黄蓉走过来笑吟吟的说：“好了，靖哥哥，既然过儿说要自己解决，那就让他们自己年轻人解决吧，我们就不要多操心了。”

    郭靖一想也觉得有道理，再加上他长久以来一直觉得妻子比自己聪慧，所以对黄蓉的话总是毫不质疑，因此也点了点头。

    武修文垂下眼，嘴角扯出一抹嘲讽的笑，而杨过眼神一点波动都没有，深邃的眼眸里倒印着的永远只有一个人的身影。

    “那我们先回去了，郭伯伯，郭伯母。”武修文浅笑着说，仿佛什么事都没有发生一样。

    郭靖点了点头，看着武修文和杨过转身向门外走去，叹了一口气。

    “靖哥哥，你也不用担心，现在他们两人不是都挺好的吗？”黄蓉笑着说。

    “我是没想到全真教居然会有这种人存在，而且我也愧对我那义弟，是我没有照顾好过儿。”郭靖叹了一口气，脸上都是黯然的神色。

    “我也有些不相信，靖哥哥，我们到时候还是问问全真教的道长这件事的真实性了。”黄蓉略有暗示的说。

    “蓉儿，你是说……？”郭靖有些震惊的看着黄蓉。

    黄蓉浅笑，什么也没说。过了好一会儿郭靖才有些犹豫的说：“蓉儿，过儿和文儿应该不会说谎的。”

    “但是此事事关重大，如果贸然去问全真教，万一没有此事，岂不是会让我们和全真教只见的关系变得尴尬。所以还是先在全真教那边探探口风是不是真有此事。”黄蓉叹了口气。

    郭靖点了点头，脸上满是沉重的神色。

    “好了，靖哥哥，明天全真教就会来了，到时候事情就全都知道了。今天天色已晚，我们还是早点睡吧。”黄蓉扶着郭靖坐下，脸上挂着淡淡的笑意。

    郭靖尚还有愣愣的想着，听到黄蓉的话也只是点了点头。两人洗漱完就上床，只是郭靖一整晚都翻来覆去的，不时的叹口气，一直到天亮。而黄蓉也背对着他，眼睛里没有一丝睡意，不时闪过思索的神情。

    而另一边武修文和杨过回到房内，武修文坐在桌边，端起一杯茶水慢慢的喝着，脸上有些讥讽的笑容，哼……黄蓉，我和杨过本来也没准备靠你们报仇，这个仇我们自己会报，只要你不阻拦就好，若是阻拦，就别怪我不给面子了……

    一只手覆了上来，温暖的感觉让武修文回过神来，望着对面的杨过，看到他脸上明显柔和下来的表情，又想到刚才在书房时的表情，心里有些感触。若是有一个人，愿意只在你面前表现出最真实的自己，所有的情绪只为你起伏，永远第一个感觉到你的心情，你的一个笑容一个动作都会让他感到开心，那这样还有什么理由能让自己放开他的手。

 第 35 章

    第35章

    次日一早，人声鼎沸，即使身在宁静的后院也能听见，武修文和杨过被外面的喧闹声吵醒，只得一早就起来。唤了仆从送来了早餐之后，两人也向前院走去，准备好好见识一下这英雄宴。

    两人初出江湖，这里的人都不认识，而同样到来的江湖中人也没有人认出两人，只是均眼前一亮，不得不说两人从外表来看都是很好的，今日武修文一身蓝色衣袍，而杨过依然一身黑衣，一人淡然，一人冷漠，身长玉立，周围的人都在猜测这是哪个门派的高徒。两人在前院转了一圈，其实英雄大会是明天才真正开始，今天所有的门派都会到齐，还没有到的门派其中就有全真教。庄外不停的有人通报哪路人马的到来，武修文和杨过正要离去，忽然听到砰砰砰三声号响，鼓手都开始奏起乐来，周围的宾客庄丁都退到两旁，郭靖和黄蓉从大厅屏风后走出来。

    武修文和杨过退到大厅的角落，没多久门外就进来四个道人，当先一人白发白眉，满脸紫气，正是全真七子之一的广宁子郝大通；跟在后面的是一个灰白头发的老道姑，是清净散人孙不二；最后是两个并肩而入的中年道人，一个是赵志敬，一个是尹志平。

    那陆庄主夫妇均弯腰拜了下去，郭靖夫妇也上前见礼，陪着四人向大厅走去。吩咐开席，顿时人声鼎沸，热闹非凡。武修文和杨过本不欲参与，正想转身回到后院，郭靖却恰巧看见两人，朗声叫道：“过儿，文儿，你们也一起过来坐下吧。”

    武修文和杨过无法，只能向着那边走去，众人议论纷纷，均猜测这两人莫非是郭靖夫妇的高徒。全真教几人却是脸色大变，看着两个少年，怎么也没想到会在这里碰到。

    黄蓉看到全真教众人的脸色，心中转过几个念头，面上却是不动声色。赵志敬看着向这边走来的少年，早已不是当年那个瘦弱的孩子，身形抽长，脸上过着浅笑，眉宇间的稚气荡然无存。赵志敬心里酥痒难耐，眼里闪过一丝欲念，一道冰冷刺骨的目光射过来，赵志敬浑身一僵，背后顿时出了一层冷汗。向那视线的源头看去，只见一身黑衣的男子，站的笔直，深邃的眼眸冷冷的看着自己，凌厉的嘴角抿紧。

    赵志敬这才发现这不就是当年那个破坏自己好事的杨过吗，眼神刚与杨过对上，就转开视线，但马上又觉得很没面子，恶狠狠的看过去，却发现杨过早已不看着自己，和武修文走到郭靖身边站立，赵志敬只觉好像一拳打到了棉花上，心里郁闷的很。

    “各位，明日英雄大宴就正是开始，今天各位放怀畅饮，不醉不休，明天再说正事。”黄蓉站立朗声说道。

    众人轰然称是，庄丁早就准备好了酒菜，穿梭着不断端上来，顿时群雄兴致高昂，或诉说故旧，或猜拳斗饮，顿时热闹非凡。武修文和杨过与武敦儒、郭芙、赵志敬、尹志平外加另外几个武修文不认识的人坐在在一起，而郭靖夫妇则是与郝大通、孙不二还有另外几个人一桌。

    武修文和杨过面无异样，没有去看坐在对面的赵志敬和尹志平。旁边的桌上都是声音不断，唯独这桌没有任何声音，安静异常，那另几个青年男子一开始讲了几句话之后看没人回应，也有些尴尬，均察觉出一些微妙气氛，再加上都知道郭芙是郭靖夫妇的爱女，武敦儒是他们的高徒。因此也不敢得罪，一时间众人都默然无语，唯有筷子碰到碗盘的声音。

    武修文和杨过简单的吃饱过后，端坐在位，听着大厅内其他人的话语。两人在古墓中呆了几年，别的不会，耐心却是无比好。倒是旁边的郭芙姑娘一向是个好动的性子，此时闷坐了这么久，又看到那赵志敬和尹志平坐在对面，心里早就不耐烦了。此刻见武修文放下碗筷，也马上放下，却见到武修文坐在那里没有动静，肩一跨，眼里满是失望的神色。

    眼睛一转，看到对面赵志敬偷偷看武修文的动作，郭芙心里哼了一声，想到上次武修文所说的话，越发觉得这道人不是什么好东西，从桌上偷偷拿了一根刚才吐出来的骨头，手在桌下一动，对面的赵志敬一颤。疑惑的看向对面的四个人，郭芙连忙假装若无其事的看向他处，赵志敬揉了揉小腿，郭芙力道用得并不大，所以赵志敬只是觉得小腿痛了一下，所以没发觉有什么异样。

    郭芙偷偷的笑了笑，没过一会，重新拿起一个东西从桌下扔了过去，这次的却不是骨头，而是桌上的一块剩菜，虽然有些脏，但是郭芙姑娘和丐帮的人呆的久了，倒也不向一般的小姐那般介意这些，扔完这些就摸出一块手帕随便擦了擦手上的油腻。

    对面赵志敬的脸色变了变，第一次他可以认为是有人不小心，但是第二次就是傻瓜也知道这是有人故意的了。瞪着衣服下摆的污渍，赵志敬瞪着对面的几人，但是武修文几人都对他的目光视若无睹，他心里的气没出发，也知道这个场合不是他可以随意取闹的。

    武修文坐在郭芙的旁边，对她的小动作自然是发现了，嘴角挂着一丝若有若无的浅笑，瞥了一眼赵志敬黑黑的脸色，心里大为痛快，顿觉郭芙姑娘顺眼了不少。郭芙安分了一会，没多久在大家没注意到得时候拿起一小酒杯到桌下往那边泼去。

    赵志敬霍的一下站起来，瞪着前面的郭芙，这下和刚才不同，很明显郭大姑娘面前的酒杯没有了，傻子都知道是她干的了。郭芙面若无事的把酒杯拿上来，赵志敬心下大怒，但终归郭芙是郭靖夫妇的女儿，所以不敢放肆，只是沉声说：“郭姑娘，不知贫道什么地方得罪了，还请明说。”

    郭芙莫名其妙的看了他一眼，讶异的说：“道长，你在说什么呢？我今天第一次见到你，你怎么会得罪我了。”旁边的武修文差点扑哧一声笑出来，而另一边的武敦儒这时也知道这师妹肯定又做了什么，但是这赵志敬他也很讨厌，所以没有说话，只是若无其事的看着对面。

    “你……那郭姑娘为何三番两次往贫道这边扔东西？”赵志敬大怒，深吸一口继续问。

    “你说什么呢？我和你无冤无仇，怎么会往你那边扔东西呢？我明明就是往地上扔得，哎呀，莫非不小心扔到道长身上去啦！真是对不起了，道长千万不要怪罪芙儿。”郭芙先是奇怪的看着他，接着又惊讶的捂住嘴，最后双眼委屈的看着赵志敬。

    这时旁边桌上的人也注意到了这边的动静，见到郭芙一个漂亮的小姑娘露出如此委屈的眼神，均用谴责的眼神看着赵志敬，口中议论纷纷。

    “这全真教的道人真是斤斤计较，人家一个小姑娘都道歉了，他还这么凶的瞪人家，你看郭大姑娘都快哭了。”

    “是啊是啊，全真教的人真是越来越霸道了。”

    “不像样啊，上次我还听说全真教弟子现在都在山下欺负人呢。”

    “……”

    赵志敬脸上涨得铁青，看到郭芙在大家没注意的时候对他露出的得意的笑，脸上变了几变，终是忍不住向外面走去，郭靖连忙追上来大叫：“赵兄，赵兄……”赶上几步拉住赵志敬。

    “各位，在下先行告退，大家继续，继续！”郭靖朝着大家拱了拱手说道，众人连说不敢。

    郭靖朝郭芙看去，大声说：“芙儿，你们几个跟我到书房来。”

    郭芙瘪了瘪嘴，脸一垮站起身跟在郭靖身后向书房走去，武修文三人跟在后面。而黄蓉见状也告退和全真教几人一起向书房走去。

    郭靖好黄蓉引着全真教四人坐下，而杨过四人坐在另一边。郭靖笑着说：“道长，还没介绍，刚才冒犯了赵师兄的就是我的女儿了，真是多有得罪，还请赵师兄大人有大量，不要和她一个小姑娘见识。”

    赵志敬站起身来向郭靖一拱手说：“郭大侠，贫道哪里敢怪罪郭大小姐呢。”

    黄蓉一皱眉，她对全真教可没有郭靖那般好感，加上她一向宠着郭芙，见赵志敬这般讽刺，心下顿时有些不舒服，但是并没有说什么。

    郭靖一时有些尴尬，转过头来脸色一沉，对着郭芙说：“芙儿，还不过来给道长赔礼道歉？”

    “爹，我说了我不是故意的，只是不小心而已。干嘛要我道歉啊！”郭芙瘪了瘪嘴不满的说，但看郭靖板起的脸，还是站起身对着赵志敬不情不愿的说了句：“对不起。”

    “贫道哪里担得起郭姑娘这一声对不起！”赵志敬嘿嘿冷笑着说。

    这下连郭靖都有些不悦了，旁边的郝大通和孙不二也觉得赵志敬有些过分了，孙不二沉声说：“够了，志敬，还不坐下。”

    赵志敬不敢说话，连声说“是，是。”退回坐位。

    一时间房内寂静无声，郭芙不屑的看了看对面的赵志敬，只把赵志敬看的心头火气，却发泄不得。郭靖思索了一会，终是开口问：“几位道长，当年我送杨过和武修文两个孩子上全真教时，请求道长教他们武功。只是不知发生了什么，前日两个孩子突然回来，说并没有在全真教学武，我想问各位当年发生了什么事？”

    赵志敬身体一僵，不敢看向郭靖的目光。当年杨过与武修文两人叛逃，赵志敬被玉蜂所蛰，郝大通还去讨要了解药，他还记得当时两个孩子看着自己等人冷冷的目光。回去之后和掌教真人等几位师兄认真的审问了赵志敬，但是赵志敬哪敢说出实情，只一口咬定是两人不服管教，所以才叛离出教。

    郝大通等人自是不信，当年武修文和杨过两人表现的也是乖巧听话，众人都不相信这原因，但赵志敬不肯讲出来，众人也没法，只是均觉愧对郭靖的嘱托。

    郝大通与孙不二一时也不知如何说，房内一时没有了声音。

    黄蓉一见赵志敬的表情，心下已知道武修文所说十有八九是真的，心下也有些气愤。她对全真教本来就没多少好感，现在再看那赵志敬居然对当时还是一个孩子的武修文做出这种事，特别是还不能勇于承担责任，心里感到更是厌恶。特别是想到这两个孩子还是靖哥哥送去的，他竟然敢如此对待，这不是明摆着没有把自己夫妇放在眼里吗

    黄蓉看着全真教几人，缓缓的开口问：“几位道长怎么不说话？”

    郝大通站起身叹了一口气说：“郭大侠，当年是我们不对，还请你不要追究了。”说完对着坐在那里的赵志敬喝道：“志敬，还不过来道歉！”

    赵志敬面色僵硬的过来对着郭靖弯了下腰，郭靖叹了口气，他性子敦厚，虽然心下生气，但见到两人这般模样，也不好说什么。倒是旁边的黄蓉斜眼看了俩人一眼，这郝大通倒是好计谋，算准了靖哥哥这般性情，来了这么一通。

    黄蓉微微一笑说：“两位道长可不要给靖哥哥道歉，还是和当事人说去吧。”

    赵志敬身子一僵，看着武修文淡然的眼神，眼神一阵恍惚，黄蓉在旁边看的厌恶至极，冷冷的说道：“赵道长这是怎么了？”

    郝大通和孙不二都是见多识广的人，见赵志敬屡屡失态，心中都隐隐浮现一个想法，吃惊不已，孙不二站起身喝道：“志敬，还不道歉！”

    赵志敬一个激灵，脑门出了一层冷汗，看着两位师叔眼里的怒火，脸色惨白，又看着周围众人冷冷的眼神，心下一片惨然，没说什么踉跄着跑出门去。

    郝大通和孙不二均觉面上无光，对着郭靖一拱手说：“郭大侠，是我们全真教没有教好弟子，无脸面对你们。这就告辞了！”说完转身就向门外走去，尹志平跟在身后。

    郭靖正要想留，走了几步却还是叹了口气停下。

    黄蓉上前安抚到：“靖哥哥，全真教做出这种事来，颜面无存，走了就走了吧，看来全真教第三代弟子也没什么出息的。”

    郭靖和全真教渊源深厚，听到黄蓉如此说，虽想反驳，但是张了张嘴还是不知道说什么，他虽然有些愚笨，但是刚才见到全真教几人那般反应，哪里还能不知道当日武修文所说皆为事实。

 第 36 章

    第36章

    房间内一时默默无语，郭靖一副深受打击的样子，毕竟全真教做的事真是让他太失望了。黄蓉知道这件事对他心里的冲击太大，朝几个孩子使了个眼神。郭芙几人站起身，就出去了。

    “哼，那赵志敬真是活该！修文哥哥，我帮你报仇了哦！”郭芙先是哼了一声，然后挽着武修文的手，得意的仰着头说。

    “那就谢谢芙儿了。”武修文摸了摸郭芙的头，浅笑着说。这次郭芙的行为确实是替自己出了口气，若是没有她，相信黄蓉夫妇不会这么轻易的相信自己的话。虽然不是很在意，但是和他们的关系也不想闹得很僵，现在这样最好。

    “恩，芙儿今天确实做得很好。不过天色已晚，大家还是先回去吧。明天英雄大会就正式开始了。”武敦儒拍拍郭芙的头，赞扬了一声。

    几人都点了点头，各自回房。

    第二日上午，陆家庄上又陆陆续续来了无数英雄好汉，等到中午过后，陆家庄已经是到处挤满了人，中午吃过饭后，丐帮新旧帮助交替开始，各路英雄都在一旁观礼，武修文几人自然也站在旁边。

    武修文见黄蓉宣布帮规后，将打狗棒传给了鲁有脚，众丐帮弟子一起向他唾吐，武修文虽然知道会有这么一道程序，但是亲眼见到，还是忍不住佩服这历代丐帮帮主，看了一眼站在那里笑吟吟的黄蓉，真不知道这位清雅秀丽的郭伯母当初是怎么忍受的？

    武修文看着鲁有脚满身痰涎，胃里一阵翻动，转头不想再看，还好这程序到了这里也差不多完成了。

    随后的是丐帮本帮的赏罚升黜的事，外人不便听闻，众宾客就退到外间，武修文几人自然也退出来。

    到了晚上，陆家庄内内外外挂灯结彩，一片热闹的景象，大家坐在院子内，依旧是武修文几人一桌，只是这次少了赵志敬和尹志平。上次的另外几个人也在，这次桌上倒是没有冷场，那几人本也不敢搭话，这边武敦儒端起酒杯说：“各位，敬你们一杯！”

    那边几人有些吃惊的端起酒杯，这武敦儒是郭靖的大弟子，众人都不敢得罪，且看这次全真教那几人均不在，自然知道几人之间应该是有什么间隙，武修文三人也端起酒杯和武敦儒一起向那边示意了一下，一饮而尽。

    大家都是年轻人，熟悉起来也快，很快桌上就欢声笑语，热闹非常。没多久，新上任的丐帮帮主鲁有脚站起来，向在座众人敬了一杯酒，朗声说了一段话，最后的意思就是想个法子抵御蒙古人的侵犯。

    武修文在一边静静的听着，接下来的事果然没有发生意外，大家你说一句我说一句，就是要选一个盟主出来。一时间众人议论纷纷，这时，从外面快步进来三个道人，却是郝大通，孙不二，尹志平三人，赵志敬却是不见踪影。

    郭芙见到那几人，轻哼了一声，武修文却是有些奇怪怎么赵志敬没有跟在身边，但也没在意。郭靖见到几人回来却是大喜，忙起身相迎，众人之间那郝大通在郭靖耳边低语几句，郭靖面色一变，群雄都隐隐猜到有事发生。郭靖脸上神色郑重，还未说什么，就听到门外号角声呜呜吹起，接着响起了击磐之声。陆冠英叫道：“迎接贵客！”

    话音刚落下，厅前就站了数十人，武修文一看，前面一人容貌清雅、一副贵公子的模样，不正是当年在全真教见到的霍都。身边还有两人，左边一人脸削身瘦，右边一人身披红袍、又高又瘦向一根竹竿，两人都是一副藏僧打扮。

    郭靖和黄蓉迎上去，新开了一桌，武修文知道这几人纯粹就是来找茬的，冷眼旁观，果然没多久，那霍都就说出了目的，想让他师父金轮法王做盟主。众人大哗，都已明白这些人的来意。接下来的发展也没出现意外，双方最终决定以武力决定胜负，

    一番争执之后，家丁在大厅挪开酒席，空出一片地。第一个上场的自然是霍都和鲁有脚，武修文暗暗摇头，果然没多久鲁有脚就口吐鲜血被霍都踢下来。

    武修文也不想参与这些事，与杨过坐在那里，倒是郭芙看到鲁有脚被打下来，气呼呼的嘟着嘴，武敦儒也皱着眉，神色凝重。毕竟二人与那鲁有脚也算熟悉，看到他狼狈受伤，心下自然有些不忿。

    “大哥，芙儿，你们不用担心，我们这边这么多英雄好汉，难道还怕他们不成。”武修文看两人脸上神色沉重，安慰道。

    “也是，等下叫爹爹打得他落花流水。”郭芙抬高了下巴，挥了挥小拳头，狠狠的说。配合他娇艳的美貌，只让人觉得可爱。武敦儒见了神色也放松了下来。

    黄蓉那边商量了很久，才说定三场定胜负，第一个出场的朱子柳和霍都。两人跃进场中，拆了百余招，朱子柳一手笔法使得绝妙无比，笔力强劲，那霍都渐渐感到不敌。这时那金轮法王叽叽咕咕的说了几句话，众人都不知道什么意思。

    武修文心下暗笑，就算你提醒也打不赢，没多久果然见霍都被朱子柳点住穴道跪倒在地。武修文见朱子柳正要上前解开他的穴道，武修文站起身向着朱子柳的方向叫道：“朱伯伯，小心他扇子中的暗器。”

    朱子柳心下警觉突生，向旁边一闪，四枚毒钉刚好从身边擦过，钉在后面大厅的柱子上。朱子柳背后一层冷汗，众人看着那乌黑的钉子，哪里还不知道上面喂了剧毒。均站起身大骂那霍都无耻，霍都功亏一篑，恶狠狠的朝着武修文的方向看来，武修文自是不惧他，连个眼神都没看向他。

    霍都只看到一个清秀的侧脸，心里一动。众人的喝骂他也不在意，站起身回到金轮法王身边，第二场对方上的是那达尔巴，这边上的是郭靖，群雄顿时欢呼，郭芙更是站起身来欢呼。郭靖武功深厚，那达尔巴武功虽然也不错，但是比起郭靖来说确实差远了，果然没有悬念的郭靖胜利。

    三场已胜了两场，那第三场自然是不用比了。

    群雄高兴欢呼，那金轮法王见两个徒弟都输在对方手中，心下恼怒，但刚才见到郭靖出招，知道对方武功精湛，内力雄厚，与自己在伯仲之间。因此站起身没说什么，右手一挥身后蒙古人齐向厅外退去，群雄欢呼，武修文虽有些诧异金轮法王居然这般容易就走了，但少了闹事的人，自然也是开心的。

    当下有家丁上来重新安排酒席，众人经此一战，更是热闹。刚才郭靖大展身手，当下就有人提出让郭靖出任武林盟主，这次倒是没有人反对了。郭靖推辞不得，只好接受了。一时间热闹非凡，众人纷纷起身向郭靖敬酒。酒过三巡，众人不管认识还是不认识，都说起话来，比之前更是热闹，郭芙这边也有些人过来喝酒，连武修文都不免多喝了几杯。

    酒宴一直进行到很晚，有些人甚至直接倒在桌上，当然马上就有家丁扶着去厢房休息了，武修文感觉头有些晕，他这辈子还没怎么喝酒，酒量自然不行，正想站起身，眼前一黑就倒在了杨过身上。

    杨过看着他酡红的脸，知道肯定是醉了，对武敦儒点了点头就抱起武修文退去了。回到厢房，把武修文放到床上，取出水壶倒了些水在盆里，把毛巾沾湿，小心的替武修文擦脸。替他脱下鞋子，手脚都擦干净，这才胡乱把自己身上也擦了擦。

    武修文脑中有些迷迷糊糊的，感觉到杨过替自己擦脸的动作，在他离开之后，纤长的睫毛微颤，缓缓张开了眼神。等到杨过转过身来的时候，就看到武修文眼神朦胧的看着自己，下意识的喉结上下动了动，身下一紧，走过去问：“怎么了？”

    “渴……”武修文皱了皱眉，唇微张着说。

    杨过轻轻的摸了下他的脸，转身在桌上倒了一杯凉茶，再转过身来武修文已经闭上了眼，只是唇微张，粉嫩的唇，想是刚才喝酒的原因，唇上还很湿润，杨过喉咙一紧。看着武修文平日白皙的脸颊变得晕红，把茶水倒进自己口中，对着武修文的唇，就渡了过去。

    武修文喝了酒浑身发热，迷迷糊糊觉得有冰凉的液体进入，无意识的吞咽了下去，杨过的舌闯了进去，贪婪的在他唇间索取侵略着，手也慢慢的从武修文的衣服下摆伸了进去，如丝绸般光滑的触感让他流连忘返。武修文上手揽上杨过的脖子，有些急促的喘着气。杨过放开他的唇，沿着脖子往下，在柔嫩的肌肤上细细的啃咬着，手也攀上了武修文的胸前。

    双手在武修文的胸前红豆上轻轻的揉捏着，杨过眼里的神色逐渐暗沉，耳边是武修文轻轻的呻吟声，身下的欲望肿胀欲裂，唇舌渐渐向下，在武修文的胸前啃咬着，留下一个个红痕，含住已经挺立的果实，在口中逗弄着。

    武修文的喘息声开始变得急促，口中的呻吟声也断断续续的发出。杨过的手渐渐向下，摸到草丛中依然软趴趴的窝在那里的小东西，浑身的欲望顿时退去，抬起头定定的看着武修文清秀的脸，埋在他颈窝里深深的吸了口气。把人揽进怀中，眼里闪过一丝苦涩，闭上眼。

    天微微露白的时候，武修文醒了过来，身边还是熟悉的气息和心跳，抬头看着上方的脸，在看到那微皱的眉时，有些心疼的摸上去。杨过早已经醒了过来，在武修文手伸上来的时候没有阻止，感觉到他轻轻抚着自己的脸，顺着眉向下，在来到唇边时，突然张开嘴咬住。

    武修文一愣，看着杨过深邃的眼神，感觉到他的舌尖在自己的手指缠绕舔吸，武修文的脸刷的一下红了，抽出手指，下床到屏风后换衣。当然在看到胸前淤红点点的时候，不免又是一阵发呆。

    等到他出来的时候，杨过早已换好了衣服站在那里看着他。武修文心下一阵释然，这些，迟早都是要习惯的，不是吗？

    *******

    这天中午大家又海吃了一顿，然后陆陆续续的有人告辞，等到了晚上的时候，人已经差不多走光了。晚饭过后，郭靖和黄蓉夫妇把武修文和杨过两人叫道书房，两人坐定。

    “文儿，过儿，我和你郭伯母准备会桃花岛去，你们也和我们一起吧。”郭靖笑看着他们着说。

    武修文心里念头一转，若是回到桃花岛去，还不知何时能回来，况且那始终不是自己的地盘，自己和杨过的关系虽说总有一天会告诉他们，但是也不是现在。想了想还是回到道：“郭伯伯，郭伯母，我和杨过刚出古墓没多久，还想在江湖上到处看看，就不和你们一起去桃花岛了。”

    郭靖和黄蓉笑了笑，以为他们少年心性，自然对江湖好奇，因此也只是点了点头说：“那这几天大家就好好聚聚。然后你们去江湖看看，若是什么时候想来桃花岛就传信给我们，到时候让人来接你们。”说完告诉了他们怎样联系之法。

    武修文见他没有反驳，心下松了一口气，也浅笑着点了点头。

    第二日郭芙听说了这件事之后硬是磨着黄蓉夫妇要跟着武修文他们一起闯荡江湖，加之武敦儒也不想这么快和弟弟分开，也央求师父批准留在中原。郭靖和黄蓉夫妇无奈，心里也觉得是应该让他们好好闯闯，不能一直呆在桃花岛，就答应了。

    郭芙顿时高兴的欢呼起来，兴冲冲的跑去告诉武修文。武修文微微一愣浅笑着说：“那很好啊！”

    其实对现在这个郭芙，武修文倒是有一丝好感，至少目前还不讨厌。所以跟在身边除了有些不便之外，倒也不是不乐意。再说到时候还有大哥，武修文也不想那么快就和自家大哥分开，到时候郭大姑娘就留给大哥照顾吧。

    杨过在一边微微皱了皱眉，但是也没说什么。郭芙姑娘想到过几天就要和武修文一起出去闯荡江湖，心中兴奋的不得了，叽叽喳喳的说个不停。武修文几人听着她说，过了很久小姑娘才发现几人看向自己的目光，脸上一红，跺了跺脚跑出去了。

 第 37 章

    第37章

    这日清晨，武修文四人各骑一匹马在离村庄不远的一片空地上溜达，清晨的空气很好，四个少年人均是神清气爽。

    “修文哥哥，我们明天是准备去哪里？”想到明天就要离开这里，郭芙兴奋的看着武修文问。

    武修文浅笑着说：“这个没什么具体的方向，就随便走走吧。大哥，你说呢？”他和杨过确实是没有什么具体的方向，只是想单纯的多看看这个世界，毕竟在古墓中待了太久，真的想好好看看这个世界。

    “就听你们的吧，反正也没什么想去的地方。”武敦儒耸了耸肩，无所谓的说。

    “哈哈哈，几位真是好兴致啊。”一阵刺耳的笑声，伴随着突然出现的人影。武修文几人勒住马向后退了几步，向那方向看去，除了杨过面无表情之外，其他三人齐齐变了脸色。是那日的金轮法王和霍都。

    武修文和杨过对视了一眼，看到他眼里平静的神色，有些慌乱的心慢慢平静下来。杨过勒住马靠近武修文。还好几人的随身武器都带在身边。武修文暗暗思量，自己和杨过对金轮法王应该可以支撑一会，霍都那边不知道大哥和芙儿能不能支撑。最关键的是应该回去报信才行。虽然心里有些着急，但武修文面上还是带着浅笑看着对面的两人。

    “不知两位有何指教？”平淡温和的声音让对面的两人倒是愣了一下。

    “哼，你们几个乖乖的和我回去，不然不要怪我心狠手辣。”金轮法王哼了一声，看着几人眼带不屑的说。这几个人特别是当中那个女孩，他认识，是那个郭靖的女儿，有了她就不相信那个郭靖不为自己做事。

    武修文看他眼睛盯着郭芙看，心里一转就知道了他的念头，心下有些着急，凭自己几人对付这两人肯定不行，得想个法子才行。眼神不经意撇到一抹红色，武修文瞬间有了一个主意，靠近郭芙，在她没注意到的时候把她拉到自己的马上来，马鞭在红马上狠狠的抽了一下，红马嘶鸣一声，转身向庄内跑去。

    金轮法王被这变故弄的一愣，但马上反应过来，手一扬寒光一闪，武修文早有准备，飞身向那边扑去，人在空中，剑已出手，只听叮的一声，那枚和当日霍都射向朱子柳一模一样的铁钉掉在地上，武修文后退几步才卸去上面的力道，虎口微微有些发麻。

    金轮法王脸色一沉，看着已经跑远的红马，知道必须速战速决，叽里咕噜的向霍都说了几句，杨过几人在武修文下马时也跟着下马，此时都聚在他身边。杨过拉过他的手，见没受什么伤才放下心来。

    武修文低语：“大哥，芙儿等会儿你们拦住霍都，我和杨过缠住金轮法王。一定要坚持到郭伯伯来才行。”武敦儒郑重的点了点头，郭芙也知道现在不是任性的时候，脸上也表情严肃，几乎是同时，几人都向对面功去，武修文和杨过攻向金轮法王，郭芙和武敦儒迎向攻上来的霍都。

    金轮法王自忖刚才竟然被武修文耍了一道，居然放了一匹马回去报信，心中怒火上涌，决定速战速决抓住几人就走，对着攻上来的两人眼里闪过不屑的神色，虽然几人看起来脚步稳健，明显受过名师指导，但在他心里还是依然不屑。

    但是双方一接触，金轮法王就知道自己错了，这两个少年剑势巧妙，配合良好，居然可以抵挡的住自己的进攻。金轮法王从袍子底下取出一支金轮，迎上两人的剑势。武修文和杨过两人仍然是全真剑法和玉女剑法。

    金轮法王大踏步的走来，金轮晃动，阳光照射在上面反射出来的光直刺入眼中，武修文和杨过两人只得低垂视线免得眼睛被光线直射。还好两人配合默契，金轮法王连进几招，两人双剑齐上，均知内力肯定抵不过，不敢硬接，站在一起，剑法配合紧密，这剑法乃是王重阳和林朝英的绝技，自然非比寻常，加上金轮法王也是第一次遇到，一时间也奈何不得。只能寄希望于霍都那边可以抓住那女孩。

    而另一边郭芙和武敦儒对上霍都，郭芙和武敦儒自小和郭靖学武，师兄妹两人自然也是练过无数次，配合虽比不上武修文和杨过的心灵相通，但是也差不了多少。双剑攻上去，郭靖所传的武功自然也是不弱。郭芙长剑直刺，刺向霍都的眼睛，武敦儒横剑削向霍都的左腿。霍都手中折扇一扬，挡住郭芙的剑，脚向武敦儒的手腕踢去。

    郭芙剑被挡住，顺势前翻，尚未落地长剑刺向霍都的后心，霍都只得收回踢向武敦儒的脚，身子向后错开。武敦儒连环攻向前，出手迅捷，郭芙配合着向前。霍都不敢大意，右手扇子，左手掌风击出，如狂风暴雨般功去。武敦儒和郭芙顿时压力大增，勉力防守，不断后退，避开锋芒，苦苦支撑。

    霍都得意之极，见到师父那边两个少年竟然与师父打了个平手，心中吃惊，右手拇指一按扇柄，寒光一闪，四枚毒钉已经从扇骨中飞出向着杨过那边飞去。再说武修文和杨过双剑与金轮法王打斗，这套剑法两人练习过无数次，加上双方有情，正好合了这套剑法的真意，因此对上金轮法王，虽然内力仍有不敌，但靠着这套剑法也可以打个平手，只是若想取胜或是帮武敦儒那边，却是不可能了。

    武修文和杨过两人与金轮法王相斗，不敢有丝毫分心，等到察觉到武敦儒大喊：“小心！”，才警觉，察觉到飞速过来的毒钉，武修文脸色一沉，抽出剑势，闪身来到杨过背后，用剑挡住毒钉。但是相斗了这么久，内力早有不敌，毒钉上的劲力传来，武修文猛力向后一靠，一口鲜血喷了出来，脸色一片苍白。

    武敦儒和郭芙惊叫一声，几人同时停下了攻势。杨过揽住武修文的腰，让他靠在自己身上，看着他苍白的脸色，嘴角刺眼的鲜血，一股刺骨的寒意散发出来，那双凝着寒冰的眼睛没有任何波澜的看了一眼那边正在得意笑着的霍都，让霍都脸上的神色一僵，随即也狠狠的瞪过来。

    “怎么样，现在还是乖乖的和我们一起回去吧。”金轮法王用着刺耳的声音说。

    杨过没有看向他，小心翼翼的把武修文放到一边躺下，冷冷的看着金轮法王和霍都，取过武修文的剑，在金轮法王诧异的眼神中攻了上来。

    杨过嘴角紧抿，周身散发着冰冷的气息，一手全真剑法，一手玉女剑法，虽然只是第一次使用，但是杨过心里平静无波，双手剑法使得凌厉无比，比之刚才武修文在旁时更显威力。金轮法王大惊，见对方奇招连出，剑势也越来越熟练，金轮当啷着挥出，身形连闪，金轮与杨过双剑相撞，杨过内力终究不敌，双剑瞬间被压弯。

    那边霍都和武敦儒郭芙都没有再打，密切注意着这边，注意到这一幕，霍都嘴角扬起得意的笑容，武敦儒和郭芙则是脸上露出担忧的神色。杨过面不改色，左手剑穿过金轮中间，金轮法王顺势向杨过这边靠近，闪过剑势。杨过嘴角冷笑，左手一使力，在几人讶异的神色中松手，金轮法王正要大喜，却见杨过左手手腕一翻，心下警觉顿生，一把几枚玉蜂针已扑面而来。

    那边武敦儒和郭芙早已来到了武修文身边，担心的看着他。霍都倒也不在意，他认为只要他师父把杨过解决了，其他几个人就不足为虑了。瞥了一眼被武敦儒抱在怀里的武修文，清秀苍白的脸，嘴上尚还残留着一丝血迹，浓长的睫毛垂下，整个人让人有一种施虐的冲动，霍都神色一暗，眼里闪过一丝玩味的光芒。

    那玉蜂针速度奇快的飞到金轮法王的身前，金轮法王不敢用手硬接，只得回转金轮抵挡。杨过却迅速转身，拉过武敦儒手中的武修文，揽住他的腰，低声说了一句：“走。”

    武敦儒和郭芙也马上反应过来，跟着向前，郭芙和武敦儒的轻功也不错，传承自黄蓉的轻功，桃花岛的轻功自然不俗，倒也跟上了杨过的脚步。那边霍都见杨过转身愣了一下，也马上反应过来，但他的轻功明显比不上几人，加上起步慢，虽有深厚的内功支撑，但也只是维持不被拉远距离而已。还好身边一阵风闪过，却是金轮法王赶了上来。

    杨过虽抱着武修文向前奔跑，但是还是时刻注意着身后的动静，眼见金轮法王的身影已经逼近，杨过把手中的武修文向武敦儒的方向一推，深深的看了他一眼，回转身形，剑势一往无前的向着金轮法王刺去。

    武敦儒咬了咬牙，看着怀中脸色苍白的弟弟，脚下不停，努力不去看身后的战斗。郭芙知道自己留下来也是累赘，眼里含泪，没有转身去看。

    杨过只有一剑在手，威力大大减弱，金轮法王不屑的举起金轮迎上来，同时右手一掌向杨过拍去，杨过无法，只得抬手向那掌迎去，双掌刚一接触，杨过只觉一股大力传来，整个人就向后飞去，身在半空还未落下，身子就被人接住，杨过抬头向上看去，却是郭靖来了。

    金轮法王大惊失色，知道今天这件事有郭靖在，肯定是不成了，扔下一句：“郭大侠，后会有期了！哈哈……”嚣张的大笑着身影连闪，抓着霍都向后退去，一瞬间就不见了踪影。

    郭靖抱着杨过，脸色铁青。他在庄中突然见到红马飞奔回来，悲鸣不已，马上知道肯定是几个孩子出事了，心急如焚的跟着小红马飞奔过来，刚好看到杨过被金轮法王击飞，马上飞身接住。有心想拦住金轮法王，但杨过和武修文受伤，也就任由他们离去，还是孩子们的伤势要紧。

    杨过挣扎着站立，说了句：“谢谢郭伯伯。”就向着武修文那边走去，武敦儒和郭芙见郭靖来了，也靠了过来，郭靖见到武修文，见他脸色苍白，嘴角还有血迹，一探脉搏，微弱的很，脸色一变，抱起武修文就向庄内跑去，武敦儒几人连忙跟在后面。

    黄蓉因为怀孕，身体不适很舒服，加上以郭靖的武功，相信也没几人能够抵挡，因此先前就没有跟着去，但是还是站在大厅内等候，见到郭靖抱着武修文进来，让进房中，待郭靖把武修文放好之后，黄蓉伸手探脉，他父亲黄药师医术精通，黄蓉也略有所知，因此一探脉，眉头就皱了起来。郭靖虽然也知武修文所受伤颇重，但是见妻子皱眉，知道肯定是很严重了。

    武敦儒见师娘皱眉，他知道师娘医术良好，加上手中又桃花岛的良药九华玉露丸，一般的病症一般就可以结局，此刻见状，心下一沉，问：“师娘，文儿怎么样了？”

    黄蓉没有答话，站起身看着杨过问：“过儿，你是不是知道文儿他的身体不好？”

    杨过走到床边坐下，看着武修文苍白的脸色，心里一阵刺痛，点了点头，低沉的的声音缓缓响起。等到他说完，众人都脸色一沉，看来武修文的伤势应该是内伤引发了体内的旧疾，才会这般严重。

    黄蓉稍一思索，从怀中拿出一个小瓶递给杨过说：“这个你先拿着，一天一粒，然后我们再想办法。”

    杨过点了点头，轻柔的掰开武修文的嘴，去过一边的茶水喂进去。眼神柔和，动作轻柔，一旁的黄蓉看了心里隐隐有些异样，又觉得不可能，转身向外面走去，一会儿大家都出去了，只留下杨过和武修文在房内。

    杨过取过毛巾替武修文脸还有手脚擦干净，脱下他的外衣，拉过被子小心的盖上，深深的看着武修文苍白的脸色，过了良久才上床在武修文身边躺下，他今天也受了内伤，本来就疲惫，这一躺下，把武修文牢牢的抱在怀里就马上睡了过去。

    杨过觉得自己站在一个高高的悬崖上，他刚一站立，就看到文儿站在悬崖边上，对着自己笑，他大惊失色，向着文儿跑去，正想抱住文儿，却见人影正在慢慢消失，杨过猛力一扑，手中却什么也没抓到，脚下一空，整个人已向着下方坠落，凛冽的风在耳边呼呼作响，手边没有什么可以依附的东西，视野里只剩下难以望穿的漆黑，连那最后一丝光明都消失了……

    苦涩和绝望像是弥漫在周围的黑暗所化成的巨手，紧紧的攫住他的喉咙，让他喘不过气来。杨过猛的坐起身来，摸了一把额上的冷汗，看向身边的武修文，紧紧的抱住他，埋在他胸前，听着他一声一声的心跳，深深的吸气，平缓下有些惊慌的心情。抬起头在武修文的唇上慢慢的磨蹭着，贪婪的吸收着他唇上的温暖，几乎要落下泪来。闭上眼，只有轻轻的碰触，不似往日的深吻，不想放开这个人，不想他离开，想到刚才梦中的感觉，杨过紧紧的抱着武修文，仿佛想要把他揉进身体里。

    这一觉睡了很久，外面的天色居然已经黑了，杨过松开武修文正想下床点灯，却突然警觉闪过，看向床头的角落，大声喝道：“谁在那里？”

 第 38 章

    第38章

    黑暗中杨过只看到那里黑乎乎的一团阴影，听到自己的大喝，慢慢的动了动。杨过挡住武修文，平静的看着那个人影，那个身影突然跳过来，真的是跳过来，像一只蛤蟆一样，瞬间就来到了杨过面前。

    杨过看到这个动作，心下一松，抱住眼前的人，有些高兴的说：“爹，你怎么来了？”

    “来找你啊！”欧阳锋瓮声瓮气的说。

    杨过心里一阵感动，欧阳锋能找到这里，不知道花费了多少工夫，杨过下床点燃油灯，有些昏暗的灯光照亮了房间，欧阳锋依然是乱蓬蓬的头发，褴褛的衣服，但是看起来很有精神。欧阳锋转头看了看在床上的武修文，看到他苍白的脸色，走到杨过身边，有些严肃的问他：“儿子，你媳妇生病了。你怎么没有照顾好他呢？”

    杨过坐在桌边，看着欧阳锋脸上责备的神色，神色的黯然的看着床上的身影，默然无语。欧阳锋坐在他身边，拿过桌上的糕点哼哧哼哧的吃了起来，杨过心忧武修文，就吃了一点，剩下的都推给欧阳锋。

    “儿子，这个给你。”欧阳锋突然从怀中拿出一本破破烂烂的书来，放到杨过的面前。

    书很破旧，封面上没有字，杨过疑惑的翻开，神色一凝，认真的看了起来。

    这功法其实是当年欧阳克在白驼山风流的时候，欧阳锋在江湖中寻找到得一本奇书，但是可惜欧阳克还来不及享用就被杨康害死，欧阳锋后来心智失常，这本书就被扔在白驼山庄的角落里，白驼山庄虽然现在没人，但江湖中人也不敢随意进入其中翻找，只是这些年没有打理，这本书有些地方竟然有被老鼠啃咬的痕迹。

    当初欧阳锋初见武修文的时候就称呼他为儿媳妇，其中有一部分原因就是当年欧阳克男女不拒，所以在欧阳锋内心深处才会对这方面的想法模糊，也没觉得杨过和武修文在一起有什么不对。上次在雪山，听到洪七公说武修文身体差，他心里隐隐知道一个想法，但是当时怎么也想不起来，精神混乱之下就离开了，等到清醒之后才发现自己居然回到了白驼山庄，猛然就想了起来，找到了书之后就出来寻找杨过，找寻了很久才找到了这里。

    杨过看着这本书，越看越欣喜，这本书是一本双休功法，但是并不是传统的采阴补阳之类的下等功夫，这本书功法分为两种，主要是看这男子愿不愿意奉献元阳出来，若是单纯的只想自己功力提升，那只要在元阳泻出来之时，运转功法，即可吸收对方的功力为己用；但是若在元阳泻出来之时反转功法，便可以带动对方的功力一起运行，这样双方都有益处，而且功力较弱的一方得益更大。

    最让杨过欣喜的是书中提到，若是体质虚弱的人修炼此功法，身体会慢慢改善，这不正是武修文所需要的吗？

    “爹，谢谢你！”杨过抱住在坐一边看着自己的欧阳锋，话语里是满满的感激。

    “傻儿子，赶紧把你媳妇的身体治好才是最要紧的，赶紧给我生个孙子吧。”欧阳锋哈哈大笑着说。

    杨过神色一僵，正想说什么，欧阳锋脸色一变，说了句：“不好，他们发现我了，我得走了，下次再来看你们。”说完闪身就走了。

    没过一会果然传来了敲门声，杨过收起书，过去打开门，是郭靖和黄蓉。黄蓉盯着杨过，走进房看了看，没有发现什么异状，与郭靖对视了一眼，若无其事的问：“过儿，刚才有人来过吗？”

    杨过面无表情的摇摇头，现在还不是告诉黄蓉夫妇的时候，不说他们夫妇与义父的关系本就不好，而且自己和文儿的事，他们也不一定能接受，还是等文儿醒来商量再说吧，实在不行就离开这里。

    黄蓉盯着杨过没有丝毫波动的眼神，看向床上的武修文，见他还在昏睡中，就和郭靖一起出去了，只嘱咐杨过有事情就叫下人通知他们。

    杨过送郭靖夫妇出门，回屋关上门，就着昏暗的灯光，把那本破旧的书从头看到尾，并来回翻了几遍，在灯下思索了很久，直到床上武修文传来动静才清醒过来，杨过几步过去在床边坐下，扶起武修文，把被子放在他身后垫着，让他靠在上面，关心的问：“文儿，感觉怎么样？饿了吗？”

    “还好，我不……有些饿了，你去叫人送点东西来吧。”武修文摇了摇头正想说不饿，但是看到他眼里的担心，还是改口说饿了。身体有些无力，没什么胃口，但是看到杨过听到自己说饿了开心的样子，武修文浅浅一笑。

    杨过打开门叫来家丁，此时天色已经微微亮了，杨过有些讶异自己竟然在灯下坐了一晚，但是想到那本书，心中就有一股喜悦冒出来。转身到床边握着武修文的手，不知道应不应该和他讲。

    家丁没多久送来了早餐，武修文简单的喝了一点白粥就放下了，杨过倒是吃了不少，等到两人都吃好了后，杨过看着武修文思索着怎样开口，虽然文儿答应了和自己在一起，但是现在就要发生关系不知道他愿不愿意。

    “文儿，我……”杨过的话还没说完就被屋外传来的声音打断了。杨过眼里闪过一丝懊恼，起身打开门。

    “修文哥哥，你起来了吗？”郭芙一阵风似的跑进来，直接奔向武修文的床前，把开门的杨过视而不见。随后跟进来的武敦儒拍了拍杨过的肩，也跟着进来了。

    “大哥，芙儿。”武修文苍白的脸上浮现一丝浅笑，靠坐在床头看着两人。

    “修文哥哥，你是不是好了？我娘的九华玉露丸可是疗伤的良药。”郭芙得意的说。

    “恩，好多了。”

    “修文哥哥，等你好了之后我们去江南好不好？听说那里的风景很漂亮呢，我们可以……”郭芙兴奋的说着以后的打算。

    武修文强忍住疲惫，笑着听她说。倒是杨过注意到了，把郭芙拉到一边，冷冷的说：“他累了，该休息了。”上前让武修文躺下，盖上被子。

    郭芙被杨过打断话语拉到一边，正要发火，但是看到武修文脸上疲惫的神色，只是哼了一声，气嘟嘟的转向一边。等到武修文闭上眼睛之后，拉着杨过来到屋外，大声质问：“杨过，你怎么整天占着修文哥哥，我最讨厌你，小时候你就是这样，整天赖在修文哥哥身边，最后还让他和你一起全真教。现在她好不容易回来了，你还要和我抢他。你马上离开，不许你和他在一起，他是我的。”

    “他是我的。”低沉的声音响起，像是凝着寒冰的眼睛没有任何波澜的对上郭芙怒气冲冲的眼睛，让郭芙僵直了身体。杨过对武敦儒点了点头，进屋关门，就像他刚才说的只是一个事实一般，丝毫不知道旁边的武敦儒心里起了轩然大波。

    武敦儒眯了眯眼看着已经关上的房门，杨过的那句话，是他认为的意思吗？

    杨过进门在桌边坐下，没有去理会外面两人的心情，拿出那本书继续研究，他必须确保安全才行，然后再和文儿商量这件事。

    等到武修文再次醒来的时候，就看到杨过坐在那里拿着一本书端详，阳光从窗子射进来，印在他脸上，武修文突然发现这张脸不知道从什么时候起多了几分凌厉，棱角也越发的分明，浓长的睫毛低低的垂着，薄薄的嘴唇紧抿。武修文呆呆的盯着杨过看了一会儿，等到杨过发觉，正好对上武修文尚有些迷茫的眼神，轻轻的笑了声，走到床边。

    有些不好意思的武修文靠在杨过的怀里，轻轻的问：“你在看什么？”

    杨过把那本书递过去，下巴抵住武修文的发心，轻轻的呼吸着他身上的气息。武修文慢慢的翻开那本破旧的书，随着慢慢的翻动，脸也慢慢的变红。

    “这个是谁给你的？”武修文低低的问。

    “是昨天晚上爹送来的，文儿，你……不愿意吗？”杨过有些担心的问。

    过了良久杨过的心里快要失望了，武修文才缓缓的摇摇头，抬起头看着杨过，脸上虽然还满是羞红，可是眼神却坚定的看着杨过，一字一顿的说：“我愿意的。”

    杨过一瞬间满心欢喜，看着武修文平日里那双清冷沉静的漂亮黑眸，带着微微的羞涩，却坚定的看着自己。苍白的脸庞染上一抹晕红。杨过把武修文抱进怀中，让他坐在自己的腿上，紧紧的抱着。

    武修文靠着这副熟悉的身躯，身边结实的胸膛传来急促跳动的心跳声，虽然有些疼痛，但武修文没有挣扎，垂下眼静静的靠着。

    过了良久，杨过抬起武修文的头，低下去，唇印上唇，轻若无比的吻着，无比温柔，眼睛看着武修文的眼睛一眨也不眨，武修文也第一次没有闭上眼，仿佛沉浸在那深邃的眼眸中，感受着那里面的温柔宠溺，还有他的开心，心里也渐渐的满足起来。

    杨过温柔的舔着武修文敏感的上颌，充满了呵护和怜惜，一点点，力道慢慢加大，武修文急促的喘着气，鼻腔里发出一声轻哼。杨过瞳孔一缩，温柔的动作变得狂肆起来，勾动里面的小舌也跟着起舞，越吻越深，几乎要探到喉咙里把整个人都吃掉。武修文有些不适应的摇着头双手推拒，杨过才松开。

    杨过抵着武修文的额头，看着他有些通红的脸颊，染上了一层水雾的眸子，还有湿润红肿的双唇，随着急促的喘息微微的颤动。杨过眼神一暗，不敢再看，把武修文的头按到自己的怀里。

    “杨过，我们的事先和大哥说说吧。”等到平静下来，武修文慢慢的说。

    杨过点了点头，犹豫了一下还是把先前发生的事告诉了武修文。武修文好笑的看着他说：“不用和芙儿计较，她对我应该还只是小时候的印象，要不我们还是单独离开吧，等我们离开了就没事了。”

    杨过点了点头，拿过衣服递给武修文帮他穿上，武修文身体还有些无力，也就随他了。杨过扶着武修文起身，走到屋前，刚好碰到武敦儒站在不远处，静静的看着两人。

    “文儿，你醒了？师娘让我来叫你们吃饭。”武敦儒迎上前，扶着武修文，第一次对杨过没有打招呼。

 第 39 章

    第39章

    三人一起来到黄蓉夫妇的房间，看到三人进来，郭靖脸上露出高兴的笑容，招手让三人坐下。黄蓉笑着说：“靖哥哥，文儿他们应该都饿了，还是先吃吧。”又转过头看着武修文和杨过，笑吟吟的说：“文儿，过儿，来，尝尝郭伯母的手艺。”

    武修文浅笑着点了点头，和杨过坐下来。这段时间吃的一直都是庄内的饭菜，隔了这么多年又品尝到黄蓉的手艺，味道还是一样的好。武修文虽身体有些不适，但是还是多吃了一些。

    等到大家都放下碗筷，家丁把碗筷收拾下去，几人坐在桌边喝着茶，黄蓉看着武修文还有些苍白的脸色，笑着说：“文儿，我已经派人去找我爹，相信过几天就会有消息了，到时候让他好好看看你的病，以他的医术，一定可以治好的。”

    “对呀对呀，修文哥哥，外公很厉害的，一定可以把你的病治好的。”郭芙在边上高兴的说。

    武修文点了点头说：“谢谢郭伯母，让你费心了。”

    黄蓉摇摇头没说什么，郭靖笑着开口说道：“不要这么客气，我还想等你好了之后把芙儿许配给你呢。”

    武修文脸上笑容一僵，愕然的看着郭靖，完全没想到会有这事，就算是要许配那也是许配给杨过吧，怎么换到自己头上来了。

    “郭伯伯，你在开玩笑吧？”武修文有些干巴巴的说道。

    郭芙却是羞涩的叫了声：“爹……”娇羞的看了武修文一眼，就跑出了房。

    “靖哥哥，你怎么就说出来了……”黄蓉也有些无奈的看着郭靖，又看着尚在吃惊的武修文，笑着解释：“文儿，本来这件事应该是等你伤好之后再说比较好，但是既然你郭伯伯已经说出来了，我就问一下，你的意思呢？”

    武修文脸上的笑容彻底消失，眼里满是认真的说：“郭伯伯，郭伯母，我和大哥被你们待到桃花岛，免除了我们流落江湖，后来更是收了我们为徒，我一直很感激你们。至于芙儿我只是把她当做妹妹，没有丝毫男女之情。而且我这副身子，还不知道什么时候能治好，还是不耽误芙儿的终身幸福了。”

    “文儿，身体方面的事你不用担心，我只想问一句，你真的不愿意娶芙儿吗？还是……你已经有了意中人？”黄蓉心里有些无奈靖哥哥就是太心直口快了，至少也应该等到文儿身体好了探听一下才是，哪有这样直接就提出来的。

    “郭伯母，我已经有了自己喜欢的人，芙儿我真的只是把她当做妹妹。”武修文脸上泛起一丝温柔的笑，郑重的说。

    “修文哥哥，你喜欢的是谁？她比我漂亮吗？”郭芙一阵风似得冲到武修文面前，眼眶泛红的问，原来她一直在屋外没有离去，听到武修文的话终于忍不住冲出来。

    “芙儿，不是这个原因，我只是把你当做妹妹。”武修文有些头疼，这些不是杨过的事吗。怎么转到自己头上来了？

    “什么妹妹，我不要，修文哥哥，我想做你的妻子，好不好？”郭芙眼里含泪，满是期盼的看着武修文。

    “芙儿……”黄蓉站起身把郭芙拉到怀里，有些心疼的轻轻拍着她微微颤动的肩。

    武修文看着在黄蓉怀里默默哭泣的郭芙，心里有些尴尬。旁边杨过眼里平静无波，在桌下把手伸过来握住武修文有些不安的手，眼中的安抚让武修文嘴角扬起一抹笑，有些不安的心也安定下来。

    武敦儒坐在武修文的身边，他一直没有说话，虽然有些吃惊师父突然的提亲，但是他心里却一直在想着另一件事，杨过和武修文的小动作虽然是在桌下，但武敦儒还是注意到了，瞳孔一缩，猛然站起身，拉起武修文，对郭靖和黄蓉告辞就出去了。

    “哥，慢点……”武修文本来就虚弱的身体哪里跟得上武敦儒的速度，武敦儒心里因为发现了这件事，心里乱糟糟一团，哪里还听得见武修文的话，只是向着他的房间走去。

    杨过伸手隔开武敦儒拉着武修文的手，把脸色苍白的武修文拉到怀里。武敦儒被隔开愣了一下，看到杨过，顿时怒火上涌，一掌就拍了过来。

    武敦儒这一掌含怒而出，劲风直扑杨过面前，杨过护着怀里的武修文，一个闪身避开，五指在武敦儒右肘轻轻一拂，正是九阴真经中“手挥五弦”的上乘功夫。武敦儒只觉手臂微酸，全身劲气全消。

    “哥，不要打了。”武修文挣开杨过的手，抓着武敦儒的手。

    武敦儒对着杨过哼了一声，拉着武修文进了房间，砰的一声关上门，把杨过关在外面。

    听到声音跟出来的郭靖看到杨过面无表情的靠在墙上，心里还在想着刚才杨过的那一招，想到郭芙叹了一口气，看着杨过修长的身影，眼睛一亮，笑着招呼杨过：“过儿，你刚才使用的那招是九阴真经吧？”

    杨过点了点头，随着郭靖在院子中的石凳上坐下，郭靖看着杨过冷漠的脸，心下微微叹气，慢慢的说：“过儿，你是不是怨郭伯伯和郭伯母？”

    “没有，郭伯伯，我是感激你的，虽然当年你和郭伯母没有教我武功，但是郭伯母教我识字，让我懂道理，对我也是好的。你们带我到桃花岛，让我免除流落江湖，还让我认识了文儿。”说道最后，杨过眼里泛起一丝温柔，整个脸庞都柔和下来。

    “好，你不怨我们就好。”郭靖欣慰的笑了笑，迟钝的他自然没有想到杨过最后的那丝温柔是因为武修文，若是黄蓉在这里，定能看出一些东西。

    “过儿，这九阴真经你是在哪里学的？”

    “在古墓的时候无意中发现的，但是只有一部分。”当初武修文讲叙两人几年生活的时候，有些事情都避开没有说明。当然与欧阳锋有关的事情也丝毫没有提到，过了这么久的时间对于九阴真经两人还没有研究透彻，武修文也曾说过，欧阳锋所说的那部分九阴真经是颠倒过的，不完整，因此两人也只是慢慢探索，但只是这样两人也获益许多。

    “过儿，当年郭伯伯说要传你武功，现在我传你完整的九阴真经，你看可好？”郭靖微一思索，笑着说。

    杨过看着郭靖认真的神色，点了点头，能提高自己的武功，他自然是不会拒绝的。

    “那好，你和我倒书房来，我把口诀传给你，再说一些需要注意的地方。”郭靖站起身，拍着杨过的肩，向书房走去。

    ******

    武敦儒进房，有些烦躁的在房中走来走去，转身看到武修文苍白的脸色，叹了口气，有些心疼的扶着他坐下，责备的说：“怎么不坐下呢？”

    “大哥没有坐下，我怎么好先坐。”武修文脸上浅笑着说。他隐约知道大哥在烦什么，也好，就趁这个机会和大哥说了吧。

    武敦儒叹了口气，坐在武修文身边，握着他苍白瘦弱的手，想了想还是问：“文儿，你喜欢的那个人……是谁？”

    “大哥，你是我唯一的亲人，我不想骗你。这件事本来我也准备找个时间和你说的，你猜的没错。是杨过。”没有躲避，直视着武敦儒的眼，一字一字的说出最后的那两个字。

    武敦儒看着武修文认真没有丝毫闪躲的眼睛，心里一瞬间闪过许多念头，最终只是握紧手中有些冰凉的手，沉声说：“文儿，你自小就从聪明，但是这次……你真的决定好了吗？要知道这种感情一旦传播开去，其他人将会怎样的看待你？”

    “大哥，当年在桃花岛离开的那个晚上，我和你说过的，我自己决定的事，绝不后悔。现在，我也是一样，不管将来发生什么事，我都不后悔。只要你能理解我，我就心满意足了。至于其他人怎么看我，又有什么关系。”武修文淡然的说。

    “这是属于你自己的幸福，只要你觉得幸福，大哥自然是支持你的。杨过若是敢欺负你，就来告诉大哥。这个臭小子，居然把你给骗走了。”武敦儒神色有些复杂的说着。

    “大哥，谢谢你！”武修文起身抱住武敦儒，静静的靠着这个唯一的亲人。

    “傻孩子，你是我的弟弟呀。”武敦儒眼里有些酸涩，紧紧的抱着有些单薄的武修文，他的弟弟啊，那么聪慧的一个人，一定会幸福的，文儿，大哥一定会守护属于你的幸福。

    武修文坐在房间，和大哥说开了之后，他心里也松了口气，别人怎么看他并不在乎，只要大哥支持就好，还好大哥没有反对。有些疲累的靠坐在床头，杨过去哪了，怎么不在房间？

    迷糊之间身子被轻轻放平，武修文缓缓睁开眼睛，见到熟悉的身影，闭上眼睛放心的继续沉睡，刚闭上却马上瞪大了眼睛，看着杨过脸上的淤青，手轻轻的摸上去，平静的问：“谁打的？”

    杨过淡淡的说：“你哥，他知道了我们的事，就揍了我几拳。”

    武修文凝重的脸一下松开，推开杨过，声音里有一丝笑意说：“这是应该的。”

    杨过点了点头，抱住武修文，亲了亲他的额头，静静的没有说话。

 第 40 章

    第40章

    “郭伯伯把完整的九阴真经教给我了，文儿。”杨过下巴抵在武修文的发心，一下一下轻轻的拍着他的背，

    “恩。”武修文轻轻的答应了一声，细长的睫毛微微颤动，靠在杨过身上懒懒的没有动弹。

    杨过低头看去，见他已经闭上了眼睛，轻轻的把他放倒在床上，看着他苍白的脸色，伸手拨开他额前的碎发，轻轻的印下一个吻。端坐在床边，拿出那本欧阳锋带来的书细细的研读，夕阳的余光从窗子射进来，暖暖的照在那一坐一卧的两人身上，隐约有一种幸福的味道。

    ******

    两天后清晨

    “修文哥哥，快来，我外公来了。”天刚亮外面就传来郭芙清脆的声音，伴随着门被敲的咚咚响。

    “恩……松开……”武修文摇头，勉强挤出几个字来，脸色通红，口角还隐隐有可疑的液体流下。

    趴在他身上的杨过看着少年苍白的脸色因为刚刚的亲吻染上了一层红晕，被吻的红肿的双唇，因为急速喘息而隐现的粉嫩小舌，黑软的碎发落在额前，微微颤动的睫毛，眼神一暗，轻轻的舔去少年嘴角的液体，在温软的唇上缓缓的停留了一会。直到屋外敲门的声音越来越大，眼里闪过一丝懊恼，拉起少年，帮他披上衣服。

    武修文抬起因为刚刚的深吻还有些无力的手，低头仔细整理自己的衣服，整理到一半，旁边伸过来一只手，熟练的帮他系好腰带。武修文抬起头，看着杨过专注的神情，英俊的眉眼近在眼前，宽阔挺拔的身形，心里突然有一丝茫然，这样优秀的人，真的是属于自己的吗？

    杨过帮武修文系好腰带，抬头就看到他有些茫然的眼神，皱了皱眉，捧住他的脸，专注的盯着他的眼神。

    武修文看着对面这人，明明冷峻却独独对自己温柔的面孔，还有这些年如一日的纵容、关心、怜爱、疼惜，这份坚持与守护，早已在这些年中深深的印在心中。武修文知道，他，想要留住这份感情。踮起脚尖，在杨过嘴角吻了一下，一字一顿的说：“你是我的。”

    杨过愣了一下，抵住他的额头，看进他的眼中，眼里闪过一丝笑意，低低的一字一顿的说：“我是你的，只是文儿一个人的。”

    武修文脸上有些发红，但还是坚定的看着杨过的眼睛，拉起他的手向外面走去，估计再不出去，那门就快要被郭大姑娘给砸出一个洞来。

    门被拉开，有些刺眼的阳光照进来，郭芙的手举在半空中，眼睛睁得溜圆，呆呆的看着两人握在一起的手。武修文温和的开口：“芙儿，你外公来了吗？我们走吧。”

    郭芙又看了一眼两人握在一起的手，咬了咬嘴唇，看着两人平静的眼神，眼里闪过的怀疑又消失不见，听到武修文的问话，脸上浮现高兴的神色，说：“恩，今天一早外公就来了，我马上就赶来叫你们了，我们快走吧。”

    武修文点点头，跟在郭芙的身后，很快三人就来到了郭靖的书房内。书房内除了郭靖夫妇，武敦儒之外，还有两人，其中一人一身青袍，身材高瘦，头发已经有些变成了银色，但面容却精神奕奕，一双眼睛炯炯有神，看到两人进来，细细的打量了一会，在看到武修文苍白的脸色时微微的皱了皱眉。而站在他身后的却是个头发乱蓬蓬的的中年女子，手中拿着一柄烧火用的火叉，此刻正瞪圆了眼看着两人，正确的说是看着杨过。

    武修文和杨过上前，先和郭靖夫妇打了个招呼，然后对着端坐在一旁的人弯了弯腰道：“晚辈武修文（杨过）见过黄岛主。”

    刚抬起头来，站在黄药师身后的那个中年女子就蹲下来缩在黄药师身后，大叫：“鬼……鬼……爷爷……是杨兄弟的鬼魂。”边说边还害怕的偷瞧了几眼杨过，但是马上又害怕的缩回去了，只是紧紧的抓着黄药师衣服下摆。

    武修文隐隐猜到这中年女子大概就是原著中的傻姑了，杨过知道自己父亲的事情皆是由这人开始，武修文有些担心的看了一眼杨过，果然见到他眼里的波动，还有身体微微的僵硬。虽然面上表情没有丝毫变化，但武修文和他在一起久了，对他的感情波动自然敏感。

    黄药师站起身拉起那中年女子，对着杨过笑道：“我这徒儿有些傻里傻气的，你和你父亲长的像，他认错了。”傻姑还是畏畏缩缩的站在黄药师背后，偷偷的看着杨过。

    杨过默默点了点头，黄药师招手让武修文上前，一手搭上他的脉搏，过了良久有些脸色沉重的叹了口气。郭芙上前抱住黄药师的胳膊，仰起头有些着急的问：“外公，修文哥哥的病能治好吗？”

    黄药师摸了摸她的头，看着武修文苍白的脸色，沉思了一会才说：“你这病是先天留下的隐疾，虽然看得出来经过了保养，但你练得武功应该是属于阴柔一类的吧，若是一般人练倒也没什么，但你练却是积累了寒气，本来你的身体还可以支持几年，但近来你受的伤让体内的隐疾爆发出来。你应该服用过九华玉露丸了，但是这只能延缓你的伤势，并不能治愈。”

    “爹，那你看有什么办法能治好吗？”黄蓉担心的问。

    听到黄蓉的问话，屋内几人都紧张的盯着黄药师，黄药师在众人期盼的眼神中摇了摇头，又点了点头。众人的心情起起伏伏，郭芙挽着黄药师的手臂摇了摇，有些急切的问：“外公，到底能不能治啊？”

    “能是能，但是很难，而且这条件几乎不可能了。”黄药师叹了口气说道。

    “不知需要什么条件，还请黄岛主明示。”杨过朝黄药师弯腰，一双深邃的眼睛紧紧的盯着黄药师。

    “当年蓉儿他娘的身体极差，我费尽千辛万苦创造出一套双休功法，想帮她把身体养好，功法大成的时候她还在怀孕中，我本来想等到她生下蓉儿后就开始让她和我一起练功，慢慢的改善他她的身体，只是没想到……”黄药师脸上出现黯然的神色，黄蓉走过去挽着父亲的手，静静的没有说话。黄药师摸了摸女儿的头，看着虚无的空中说：“后来发生了一些事，那本双休的书也就不知道哪里去了。即使有那本书，也还有一个条件你是达不到的了。所以这方法几乎是不可能的了。”

    “还有什么条件？”杨过隐隐猜到那本书应该就是义父给自己的那本书了，听到还有一个条件，心里一紧，有些焦急的看着黄药师问道。

    黄药师看着众人期盼的眼神，叹了一口气，转过身却没再说什么了。书房内众人面面相视，看着黄药师的背影，心里都不知道怎么办才好。武修文感觉到杨过越来越暴躁的气息，握紧他的手，看着黄药师的背影缓缓说：“黄岛主，是有什么苛刻的条件吗？”

    黄药师默然看着墙上的字画，过了会儿才转过身来，看着武修文淡然的眼神，心里有些欣赏，但还是没有说什么。杨过握着武修文的手一紧，黄药师眼里闪过一丝亮光，突然对着房内其他人说道：“你们都出去，我要和修文单独谈谈。”

    黄蓉等人愣了一下，但还是马上出去了，杨过本来也想留在房内，但武修文安抚的看了他一眼，才被武敦儒拉了出去。

    “坐吧。”黄药师坐在桌子旁，招手让武修文坐在一边。武修文倒了杯茶，放到黄药师面前，才给自己倒了杯，坐下来。

    “不知黄岛主有什么事要和我单独说？”武修文看着面前尚在冒着热气的茶，脸上挂着浅笑轻声说。

    “你和杨过之间……是爱情吗？”黄药师看着武修文平静的神色，盯着他的眼睛问道。

    武修文神色不变抬头看向黄药师，早在黄药师留下他时他就有所心理准备了，毕竟自己从进房之后就一直和杨过拉着手，自然逃不过大家的眼睛，不止黄药师，恐怕黄蓉也有些怀疑了。不过武修文本来也没准备一直瞒下去，因此也就干脆的点头说：“是的，我们准备再一起了。”

    “你不怕天下人的耻笑吗？”黄药师斜眼看了他一眼，端着茶闭上眼细细品味。

    “天下人与我们何干。”武修文淡淡的说，声音里没有一丝波动。

    黄药师愣了一下，看着武修文，突然抬起头来仰天大笑，大声说：“好，好，好！”又看着武修文说道：“不错，这样最后一个条件也成了。”

    武修文一愣，有些疑惑的看着黄药师，这和自己的病有关系吗？黄药师没有理会他的眼神，朝着屋外喊道：“杨过，你进来。”

    *******

    却说屋外，杨过被武敦儒拉出来后，几人都坐在庭院中，因为担心武修文的身体，众人都没有什么心思说话。那傻姑躲在一边不时的偷偷看几眼杨过，杨过心里想着武修文，自然是没工夫理睬他。黄蓉安抚的拍拍傻姑的手，看着杨过，想了想还是问道：“过儿，你和文儿是不是……”眼睛看着杨过，没有说出后半句，但是杨过哪里不知道她的意思。

    杨过和武修文商量过，这件事既然大哥武敦儒已经知道了，那也没有瞒着的必要了，只要大哥接受就行，若是其他人不能接受，那两人就离开。因此听到黄蓉的问话，杨过点了点头，低沉的声音响起。

    “是的，郭伯母。”

    黄蓉脸上浮现震惊的神色，旁边郭靖疑惑的看着妻子问：“蓉儿，你在说什么，文儿和过儿怎么啦？”

    黄蓉皱眉，看着杨过没有表情的脸，说：“你知道你们在做什么吗？你们还小，这种事一定要考虑清楚才行。”

    “我和文儿从小就在一起，我们对彼此的心意都很清楚明白。”杨过眼神坚定，看着书房的方向，眼里闪过一丝柔和。

    “过儿，你说什么？再给我说清楚！”郭靖不敢置信的看着杨过。

    “郭伯伯，郭伯母，我喜欢文儿，我要和他在一起。”杨过看着郭靖夫妇，一字一顿的说。

    “你……”郭靖被杨过这句话刺激的有些眼前发黑，黄蓉忙上前扶住他坐下。郭靖招手让杨过过去，正色道：“过儿，这件事可开不得玩笑，若是传出去，你和文儿会身败名裂，你明不明白啊！”

    “我明白，只要我和文儿过的幸福就可以了，天下人的眼光与我们又有什么关系。”杨过眼神没有丝毫波动。

    黄蓉听到他这般我行我素的话，心有感触，觉得杨过倒是与父亲有些相似，我行我素，对他人的眼光不在乎，这件事若是传出去，定然是一场轩然大波。叹了口气，看着身旁靖哥哥铁青的脸，靖哥哥一向对过儿期望很大，现在发生这种事，他肯定是不允的。

    郭芙愤恨的瞪着杨过，一定是他骗了修文哥哥，要不然修文哥哥怎么会喜欢他呢，不可能……

    “敦儒，你怎么看？”黄蓉问一直站在一边没有说话的武敦儒。

    “只要文儿幸福就好了。”武敦儒看着杨过，缓缓的回答者黄蓉的问题。

 第 41 章

    第41章

    “荒唐！”郭靖怒气上涌，猛力的一拍手边的桌子，那石桌哪里禁得住他的力道，顿时哗啦碎裂开来。郭靖走到杨过面前，抬起手朝着他的脸就要打过去，杨过不躲不避，就那样平静的看着他。郭靖手举到一半，看着他冷漠的表情，叹了一口气，手缓缓的放下来，转身背对着众人。

    “过儿，你知道你的名字是谁取的吗？是郭伯伯替你取的取的，你字改之，我就是希望你好好做人，有错就改。如今你做出这种事来，可是要受尽天下人耻笑，身败名裂。”郭靖沉声说道。

    “我没错，我和文儿在一起，没有对不起任何人，我们也没有伤害到任何人。”杨过低声说道。

    “你……这种感情是不对的……”郭靖气急的转身看着杨过。

    “过儿，你郭伯伯是为了你好，自古男女之情才是正道，同性之间的感情那是龙阳，要为人所不齿的，你和文儿之间也许只是因为你们在一起久了产生的亲情，你们还小，并不明白这个，那不是真正的爱情。你们应该分开一段时间冷静一下，说不定就明白了。”黄蓉缓步上前，柔声说道。

    “郭伯伯，郭伯母，你们对我好我是知道的。但是我很清楚我想和文儿在一起，不管是你们说的亲情也好，爱情也好，我只知道我想和文儿在一起，至于别人的眼光，我们不在乎。”杨过看着两人，没有丝毫的躲避。

    “那我们的看法呢，你们也不在乎吗？”郭靖强抑制住心中的怒气。

    “若是郭伯伯真的不能接受，那我和文儿会离开。”杨过把视线移开，沉声说。

    “你……”郭靖恨铁不成钢的看着杨过，恨恨的瞪着他。

    旁边的武敦儒一直没有说什么，微皱眉，不知道在想些什么。而郭芙只是通红着眼，气冲冲的看着杨过，简直恨不得砍他一刀似的。

    黄蓉叹口气，看着杨过固执的脸，扶着郭靖在一边坐下。场内众人一时都没有声音。

    听到屋内黄药师的声音，杨过在众人的视线中推开门走进去，关门走到武修文身边，在他身上转了一圈，没有发现异样才看着黄药师。

    “坐吧，关于修文的病有些地方要和你们两人说。”黄药师看到他的动作，会意的笑了笑，让杨过坐下。

    看着端坐在对面的两人，黄药师缓缓的开口：“刚才我说过本来有一套功法的，虽然失踪了，但是给我一天的时间，我还是可以把他重新写出来。至于我刚开始说的另外一个条件，我本来以为不可能达成，但现在看来条件已经有啦。”

    黄药师悠然的看着两人笑了笑，才接着开口：“当时那本书是我用来改善我娘子的体制所创造的，因此只适合一男一女进行双休，而修文你是男性，而且体制阴寒。这样即使有女子与你双休也是有害无益，而且如果我没猜错的话，你……应该在男性功能方面不行吧。”

    黄药师戏谑的看了一眼武修文，却发现武修文脸上依然是淡然的浅笑，继续开口说道：“但是我后来看到你和杨过，心里就突然有了一种想法，你和杨过也许也可以按照这套功法进行双休，你体制阴寒，而杨过与你双休，刚好可以中和你体内的寒气，来改善你的体制。而且我猜测，这样杨过也会得到更大的好处，功力大大提升。只是现在你们需要等我一天才行，我把功法重新写……”后面的声音截止在杨过递过来的书上。

    黄药师翻开那本破旧的书，大笑说：“好，真是天意，原来这本书已经到了你们手里。那这样就好了，等我再做一些准备，你们就可以开始疗伤了，修文这身体，越早开始越好。”

    武修文和杨过对看了一眼，杨过眼里满是高兴，还有一丝炙热，武修文则是有一些忐忑，但对上杨过高兴的神色还是笑了笑。

    “对了，有一些需要注意的地方等会儿我会写给你们。还有就是你们那个郭伯伯是个迂腐古板的性子，你们最好换个地方进行疗伤，万一被发现了又是一场风波。”黄药师提到郭靖，皱了皱眉，对两人说道。

    “郭伯伯他们已经知道了，只是他们还不能接受，如果真的不能接受，那我们会离开。”杨过握住武修文的手，坚定的说。

    武修文也缓缓点了点头，认真的看着黄药师，眼里有一丝感激，说：“谢谢黄岛主，那我们就先回去了。”

    “恩，回去吧，等到晚上的时候我就把需要注意的东西给你们。”黄药师点点头。

    武修文和杨过起身向外面走去，刚出门，就见到郭靖夫妇、郭芙还有武敦儒四人站在院内看着他们两人。武修文想起刚才杨过说他们已经知道了，果然看郭靖神色满是气愤，黄蓉则有些无奈，郭芙……则满是幽怨的看着自己，不时的瞪几眼杨过。

    武修文嘴角微微抽动，走到唯一温柔的看着自己的武敦儒，轻轻的叫了声：“大哥。”

    武敦儒摸了摸他的头，怜惜的看着他苍白的脸，关心的问：“黄岛主有办法医治你的病吗？”

    武修文点点头，正想说明情况，郭芙就跳过来欣喜的说：“太好了，修文哥哥，我就知道外公会有办法，等你治好了之后就和我们一起回桃花岛吧。”期盼的看着他，还偷偷瞪了眼杨过，那眼神明明透露着一个信息：不带你去……

    杨过面无表情，眼神没有丝毫波动。郭芙有些气馁的转过头看着武修文，武修文收起脸上的笑意，抽出被郭芙抱住的手，看着几人说：“黄岛主的办法是让我和杨过双休，来改善我的身体。”

    武敦儒脸色僵了一下，嘴唇微动，但还是没说什么。郭靖却是大受打击，颤抖着手指着武修文，不敢置信的说：“你说什么，你们……”额头青筋直跳，扶着自己的额，踉跄着后退。黄蓉忙上前扶住他，手轻轻的在他胸口拍着，轻轻的安慰道：“靖哥哥，你别着急，慢慢来。”

    郭靖有些颓丧的挥挥手，像是失望极了一般，向院外走去。郭芙看着离开的父母，又看了看武修文和杨过两人，咬了咬嘴唇，跺了下脚抛开了。

    武修文平淡的看着几人离开，抬起头看着身边的武敦儒问：“大哥，你也会瞧我不起吗？”

    武敦儒猛力把他抱紧，摸着他黑亮的发。武修文看不见他的表情，只听到他温和的声音，带着淡淡的温情。

    “文儿，你只要记住，我是你哥哥，自然是希望你能幸福的，如果能治好你的身体，那又有什么不可以。只要是文儿的意愿，哥哥一定是支持你的。”武敦儒垂下眼，温柔的看着怀中的少年。

    微眯眼，抬头看着旁边的黑衣少年，有些凌厉的看着杨过，紧紧的盯着他的眼：“杨过，你会让文儿幸福吗？”

    杨过对上武修文的眼，没有丝毫的回避，郑重的开口：“我会让文儿开心、幸福，永远爱护他。”话不多，掷地有声，一字一句，如同发誓一般。

    武敦儒看着杨过坚定的眼神，满意的点了点头，放开武修文。武修文眼眶有些泛红，一手拉着大哥，一手拉着杨过，脸上泛起柔和的浅笑，眼里逐渐的出现一丝雾气，缓缓的滴落下来。两个最重要的人都在身边，大哥能够支持理解自己，胸口的暖意不断的膨胀着，一直冲到眼眶里，化成泪水，滴落下来。

    “傻瓜，哭什么。”武敦儒轻轻的抹去武修文脸上的泪珠，疼惜的说。

    “我很高兴。”武修文轻轻的吸了下鼻子，看着身边的两人眼里好不掩饰的心疼，开心的笑了。

    “又哭又笑！”武敦儒轻轻的刮了下弟弟的鼻子，无奈的说。

    “黄岛主有没有说什么时候让你们两人开始……治疗？”武敦儒本来想说双休，但话到嘴边，到底还是有些别扭。

    “他说还有些注意的地方，等他写下来之后就给我们，然后就可以开始了。”

    “那就好，我一直担心你的身体，现在有办法就好。”武敦儒轻轻地呼出了一口气。

    武修文浅笑，点了点头。武敦儒也忍不住笑了笑问：“饿了吧，我们去吃点东西。”

    因为看武修文有些疲累，而且这个时候几人也没心思出去，所以武敦儒叫了庄丁送了些吃的到武修文房内，三人就坐在房内简单的吃了些东西。吃过饭后，武敦儒见武修文满脸的疲倦，心疼的说：“去休息吧，”

    武修文轻掩嘴打了个呵欠，对武敦儒不好意思的笑笑，起身脱下外衣躺倒在床上，没多久就进入梦乡。杨过仔细的替武修文盖好被子，走到屋外，站在武敦儒身后。

    武敦儒看着远处碧蓝的天空，没有回头，轻轻的说：“记得你自己说过的话，保护好他。”一如当年武修文随杨过离开的那个晚上，他对杨过所说的。

    杨过默默看着武敦儒远去的身影，转身关门。

    武修文这一觉直睡到了黄昏，有些昏昏沉沉的醒来，撑起身子，有些疑惑的没有发现杨过，武修文拿过放在一旁的衣服，替自己穿上，下床走到门口，杨过去哪里了……

    慢慢向外面走去，叫了一个刚好经过的家丁，问：“你有没有看见杨过？”

    那家丁朝武修文弯了弯腰，朝着一个方向指道：“刚才看到杨少侠和郭姑娘朝那边去了。”

    武修文点了点头，谢过那家丁，朝着那个方向走去，那里，应该是郭靖夫妇的院子吧，难道是郭靖夫妇又要说什么了吗？武修文知道郭靖一时不能接受这件事，也没期盼他能这么快接受，他和杨过来这里本来就是为了见大哥，至于郭靖一家，只是顺带而已。

    走到一个岔口，正想朝右边走去，却听到了旁边不远的假山后面传来了一个熟悉的声音，武修文脚步一顿，向着那边走去。

    “都是你，从小你就和我抢修文哥哥，到现在你还霸占着他，你真是个变态，居然喜欢同为男子的修文哥哥。修文哥哥那么好，你这个乞丐怎么配得上他？”郭芙怒气冲冲的声音传进耳中。

    武修文从假山后面看去，却见杨过背对着自己靠在假山，低着头看不见表情，对面而郭芙一身红衣，脸上满是气愤的表情。武修文大吃一惊，还没走出去，就听到郭芙得意洋洋的说：“怎么样？我外公的迷迭香效果不错吧，是不是觉得全身无力？”

    “文儿是我的，你休想！”杨过低垂着眼，看也不看郭芙一眼，冷冷的说。今天文儿刚睡了没多久，郭芙就把他叫出来，说是她爹娘找自己。杨过对郭靖还是很敬重的，想着去去就回来，再加上在庄内应该不会出什么事。就和郭芙一起向郭靖的院子走去，谁知走到一半就觉得不对劲，身体渐渐无力。再然后就被郭芙叫来两个家丁抬到了假山后面。杨过怎么也没想到郭芙居然会做出这种事，只能勉力靠在假山上，虽然不知郭芙究竟要做什么，但是杨过倒也不害怕，就一直看着郭芙在那里朝着大吼大叫。

    郭芙沉下脸，仿若罩上一层寒霜，她从小受尽宠爱，要风得风，要雨得雨，爹娘又都是江湖上赫赫有名的人物，从小就没受过委屈，但对武修文却是从小就有一丝执念，但杨过却总是占去了武修文的注意力，她是个好胜的性子，越是得不到就越想要。甚至觉得杨过一个小乞丐凭什么会吸引住武修文的注意力。是的，在郭芙心中，杨过就是一个小乞丐。若说最开始郭芙对武修文只有一丝好感，那还有九分就是好胜心和占有欲了。见武修文的注意力都放在杨过身上，郭芙内心早就愤恨不已，看着杨过冷漠的脸，心想：“你有什么资格瞧不起我，有什么资格让修文哥哥喜欢，我今天就杀了你。”抽出随身的长剑，一咬牙，挥剑砍了过去。

    杨过中了那迷迭香，浑身瘫软无力，连举起手来格挡的力气都没有，但眼睛仍是眨也不眨的看着郭芙挥剑砍来。郭芙看着他冷漠平静的眼神，心里的怒火上涌，闭上眼猛力的砍了下去。

    刀剑砍到人身上的感觉，郭芙睁开眼，松开手不敢置信的看着面前。武修文闷哼一声，趴在杨过身上，杨过全身无力，撑不住他的身体。两人一起瘫倒在地上。武修文背上有一道深深的伤口，正不停的向外流着鲜红的血，白色的衣衫早已被染成了红色。

    刚武修文看到郭芙突然挥剑就砍了过来，心里一急，他手上早就没有了内力，想也没想就冲了过去替杨过挡住，他不想失去杨过，也不想让杨过像原著中一样失去一只手。他的杨过必须完好无缺的陪在自己身边才是，用两只有力的手保护自己。

    杨过惊慌的看着武修文身上不断扩大的红色，但是中了迷迭香的身体却全身一点力气都没有，只能焦急的唤着他：“文儿，文儿……”

    “修文哥哥……”郭芙站在那里呆呆的看着倒在那里的少年，喃喃的叫道。

    “还不去叫人来！”杨过冷冷的说着，寒冰似得眼睛瞥了一眼呆站在那里的少女。

    郭芙身子一颤，看着已经闭上眼的武修文，眼里闪过一丝恐惧，跑出去叫人。没过多久郭靖夫妇，武敦儒，还有黄药师都来了，一见现场的景象，均是脸色一变。

    黄药师二话没说在武修文身上点了几下，抱起人就向房间走去，武敦儒也赶忙抱起瘫软的杨过跟上去。郭靖等着站在一边的郭芙，举起手就是一巴掌狠狠的打了过去。

    郭芙捂住脸，眼睛里的泪水一下就流了下来，黄蓉心疼的挡在郭芙面前，大声的说：“你打她干什么。”

    郭靖双目圆瞪，手颤巍巍的指着郭芙，怒声说：“她今天做出这种事来，一个女孩子家，居然用上了下毒这种下三滥的招式来害过儿，你看看刚才的情形，若不是修文，过儿只怕要被她害死了。你还要维护她，你一直骄纵她，现在到了这个时候，你还维护着她。我若不好好教训她，将来还不知道要闯出怎样的大祸来。”

    郭芙害怕的躲在黄蓉身后，声音颤抖着叫道：“娘!”

    黄蓉安抚的拍了拍她的手，看着郭靖怒气冲冲的样子，大声的说：“你就知道说女儿，你今天要打她，就先打我好了。”

    “你……”郭靖看着面前的母子两人，一甩手就走了。这时黄蓉已然怀有身孕，她若坚持挡在郭芙面前，郭靖却是怎么也下不去手的。

    ******

    黄药师往武修文口中塞了一颗药丸，小心的撕开他背上的衣物，看到那深深的伤口时，微皱眉，掏出一个小瓶往伤口上撒着。药粉接触到伤口，武修文轻轻的呻吟了起来，只觉背上火烧火燎的。

    武敦儒把杨过放在一边的椅子上坐下，走到床边看着武修文额角冒出的冷汗，有些着急，但又不敢打扰黄药师的治疗，只能拿了块毛巾擦拭着武修文的脸，心疼的抓着他的手。

    黄药师撒完药，探了下武修文的脉，起身看到一边杨过焦急的眼神，走过去往他嘴里塞了一颗药，从桌上倒了杯水，拿在手里却没有喝。杨过刚一恢复身体的控制权，就走到床边，看着武修文背上可怖的伤痕，手忍不住微微颤抖。武敦儒一见他，眼圈就红了，一拳过去，把杨过揍倒在地，揪起他的衣领，怒声说：“你今天早上是怎么答应我的，居然让他受了这么重的伤？”杨过也不反抗，呆呆的看着床上武修文苍白脆弱的脸，心里的疼痛铺天盖地的汹涌而来。

    “好了，都过来，我说一下修文的伤势。”黄药师看着两人，沉声说。

    武敦儒放开杨过，走到桌边坐下，杨过也默默起身在一边坐下。黄药师看了两人一眼说：“本来文儿的身体自从上次受伤之后就元气大伤，只是暂时被九华玉露丸抑制住，今天上午我本来先配制一些药来辅助修文和杨过双休，但现在他受此重伤，被压制的伤势全部爆发出来，时间上来不及了，双休必须马上进行，不然修文性命不保。”

    武敦儒和杨过震惊的看着黄药师，武敦儒也顾不得对杨过的不满了，急忙说：“那还是让他们俩赶紧开始吧。”

    黄药师点点头，从怀中拿出一张薄薄的纸，递给杨过，说道：“这些都是你和修文第一次双休中需要注意的事项，本来你们第一次我是想配些药来辅助的，但是现在看来……”黄药师叹了口气，继续说：“还有现在修文受伤，你千万不要鲁莽，一定注意他的伤口，还有要控制住自己，若是失败，修文性命不保，知道吗？”

    杨过身子一震，看着躺在床上的身影，眼神坚定的点头。

    “那就好，接下来就看你的了，你先看看纸上的东西，怎么做我都写在上面了。我先出去了，明天再来看你们。”黄药师站起身悠悠的说。

    武敦儒看了杨过一眼，看了床上的武修文一眼，什么也没说就出去了。

 第 43 章

    第43章

    身上有点热，身下有点肿胀的陌生感觉，武修文微微皱了皱眉，扭动了一□体，接着感觉到身边的人摸了摸自己的额头，武修文身体难受，有点委屈的蹭了蹭那人伸过来的手，那人一愣，过了一会，身下那难受的地方被一只手握住，轻柔的滑动着，很有技巧，薄薄的厚茧摩擦着那难受的地方，带来微微的刺痛和快感，有些陌生的感觉，铺天盖地一般涌来，武修文喘息开始变急，越来越强烈的感觉让他不自觉的楸紧身边人的衣服，仿若溺水的人拉住最后的浮木。身边那人可能感觉到他的紧张，如雨点般细密的吻轻轻的落了下来，手也不停的动作着，最后在身边人手用力的按了一下他□的顶端时候，武修文轻扬脖子，下&#8226;身往前一送，脑中白光一闪，只觉有些什么东西从下面流泻了出去，随之而来的是有些陌生而又熟悉的快感。

    武修文急速的喘着气，一个轻柔的触感落在了唇上，缠绵的在上面舔弄着，武修文唇微启，一个滚烫湿热的舌头就伸了进来，扫过柔软内腔的每一个角落，腰上的手也越来越紧。

    武修文有些喘不过气来，浓长的睫毛微颤，有些迷茫的眼睁开来，看着面前人深邃眼眸的炙热的光芒，还有下腹出抵着的坚硬火热的柱体，再回想到刚才的感觉，脸刷的就红了。

    杨过看着武修文迷蒙的眼神，眼睛一暗，狠狠的吻着，与那柔嫩的舌头亲密交缠，狠狠的吸吮着他口腔内甜蜜的液体。环在腰上的手也悄悄的探进亵衣里面，在修文光滑细嫩的背部来回抚摸，带着薄茧的手，慢慢的转移到胸前，捏住那一点，轻轻的揉搓。

    “恩……”武修文从鼻子中轻轻的哼了一声，说不出是舒服还是难受。

    杨过手一顿，唇渐渐下移，啃咬着武修文胸前的红豆，没多久就把那两颗朱红舔弄的红肿挺立。武修文抓住他的头发，有些急促的喘息着。

    杨过手渐渐下移，来到那私密处周围轻轻的按揉着，正要伸出手指进去，屋外却传来了敲门声。床上的两人俱是一僵，武修文猛的推开杨过，脸色通红的拿过一边的衣服，手有些颤巍巍的系这身上的带子。杨过深吸一口气，眼里闪过一丝懊恼，从把背对着自己的人拥在怀里，头埋入那人颈窝处。

    “文儿，我们离开吧，这里老是有人打扰。现在你病也好了，连这个也恢复了，应该差不多了。”杨过声音有些沙哑的说，轻轻的抓住武修文身下因为刚才的一番动作而又微微挺立的东西。

    敏感的地方被握住，武修文身子一软，抓住杨过缓慢动作的手，喘息着说：“不……要了。”

    杨过不理会，手下动作着，吻住武修文有些上扬的脖子，含住他不断移动的喉结，感觉到他身体的战栗，眼神一暗，手下一个重重的摩擦，武修文一直压抑的呻吟终于忍不住吐露了出来。

    外面的敲门声一直没有停息的咚咚敲着，杨过叹了一口气，替武修文整理好被自己弄乱的衣服，而武修文一直低着头，但是从粉红的耳垂都可以看得出来那看不见的脸肯定是通红。杨过低□帮他把鞋子穿好，然后才整理好自己的衣服。

    武修文坐在床边，这才猛的想到自己自己的下面好像恢复了，那种爆发出来的感觉，好久都没有体会过了，其实武修文上辈子也不是什么纵欲的人，而且直到死的时候也没有结婚，自然也没有太多的经验。原来那双修真的有用，看着向门口走去的杨过，眼神一柔，这样，自己也能有更长的时间来陪伴这个人吧。

    武修文打了个哈欠，可能大病过后，连续泄了两次，精神有些疲惫了。杨过端着水进来，身后跟着武敦儒，看来刚才就是武敦儒在外面敲门了。武修文想到自己刚才做的事，脸色微红，起身迎向武敦儒，叫道：“大哥！”

    武敦儒拉着自家弟弟坐到桌边，看着他明显好转的脸色，也高兴了许多。眼神一顿，看到脖子上那明显的痕迹，脸色变了变，随即转移开来，忽略掉心里那复杂的感觉，自然也想到了刚才两人很久没来开门是在做什么事了。接受是一回事，但是真的看到事实却是另一回事了。

    杨过走过来，递过毛巾，武修文浅笑着接过，把脸和手擦了擦然后递回去，杨过接过走到水盆边，自己洗了洗，然后把水端出去让等在外面的家丁收拾了。整个过程两人做的熟练自然无比，武敦儒在一旁看了心里有些感触，刚才心里那种复杂的感觉也好了很多。

    杨过端了早餐进来放在桌上，先递了一碗粥给武敦儒，说：“大哥，吃吧。”

    武敦儒因为这称呼愣了一下，下意识的看了一眼武修文，却见他浅笑看着自己，又对上杨过认真的眼神，心里不知是什么滋味的接了过来，轻轻的恩了一声。

    杨过这才盛了一碗给武修文，最后才是自己，三人就配着桌上的小菜，慢慢的吃起粥来。武敦儒不时的观察着坐在对面的杨过，见杨过不时的夹些小菜给武修文，总是留着一丝视线在武修文身上，而弟弟也柔和浅笑着接过杨过递来的菜，两人虽然没有说话，但是气氛却无比的柔和，那眉目眼角，都荡漾出一种幸福的涟漪，仿若在他们的世界中只有他们自己。

    “大哥，你来找我有什么事？”武修文看向明显陷入沉思的武敦儒。

    武敦儒叹了口气说道：“师父准备回桃花岛去了，你病也快好啦，我也跟着师父回去了，以后不知什么时候才能见面。”

    “大哥，以后如果听到了你的消息，我一定会去找你的。”武修文握住武敦儒的手，他知道至少不久以后的襄阳大哥定然是会在那里的，只是怎么避免大哥死守襄阳倒需要好好思考。他可不想唯一的亲人就为了那襄阳城而失去性命。

    也许是武修文与这个世界人观念不同，宋朝和蒙古在以后都是统一了的，而且单靠一些武林人士根本挽救不了腐朽的宋朝，那又何必枉送性命，武修文绝不会让自己的大哥也葬送在这场没有意义的战争中。

    “文儿，要保护好自己。”武敦儒摸着弟弟的头，温柔的说。

    “大哥也是。”武修文抱住武敦儒，呼吸着属于亲人的气息，有些闷闷的说。

    武敦儒深深的看了一眼杨过，看到杨过点头，知道他明白自己的意思，拍了拍武修文的肩膀，转身出去了。

    武修文和杨过送完武敦儒出门，关上门，向外面走去，两人准备去黄药师那里，再检查一下武修文的身体。虽然感觉是好多了，身体功能也恢复了，但还是检查一下比较保险。

    来到黄药师的小院里，就看到黄药师坐在大树下面的石桌旁，悠然的看着武修文两人，显然是早就知道了两人要来。

    “坐吧。”黄药师淡淡的说。

    武修文和杨过依言坐下，黄药师看了一眼武修文，示意他把手伸上来，搭在他的手腕上，点了点头，说：“果然不错，你身体内部已经渐渐好了很多。但是……”看着两人，眼神里隐隐有些戏谑，说道：“修文身体刚恢复，注意不要太过分，前期你们需要节制一下，不然修文身体负荷不起。”

    武修文低下头，脸色爆红，手在下面，狠狠的在杨过腿上拧了一把，杨过面不改色。黄药师自然也注意到了两人的小动作，浅笑不语。等武修文平静下来才说：“修文自己应该也已经感觉到身体的好转了吧，看你的脸色和脉象，应该某方面的功能也恢复了吧。”

    看到武修文轻轻的点头，才继续说：“这就证明我先前的假设是正确的，以后你们可以继续练。”又拿过早就摆放在一边的几个小瓶还有一张纸，推到武修文两人面前，微叹气说：“本来是准备你们双修之前给你们的，没想到前天发生了那事，这都是我昨天做出来的，你们拿去吧。芙儿那丫头你们看在我的面子上就不要怪她了，听说他们是要走了吧，我今天也要走了。以后有缘再相见吧。”

    武修文默默点头，起身和杨过回去了。想了想还是半路转到了郭靖夫妇的院子，刚好看到黄蓉从屋子里出来，看到两人，愣了一下，马上笑着招呼两人。

    “文儿，过儿来啦，进来坐吧。”又朝着房内喊道：“靖哥哥，快出来吧。”

    走到院里，郭靖就从房中走了出来，见到两人神色有些不自然，朝两人招了招手，进房了。武修文杨过也跟着进去，站在一边，看着郭靖的背，一时之间房内寂静无声。

    过了良久，郭靖才轻轻的叹了一口气，转身看着两人，说：“我和你郭伯母准备回去了，你们呢？”

    “文儿想到处去看看，我自然是陪着他的。”杨过直视着郭靖回答。

    “随你们吧。”郭靖摆了摆手，有些颓然的说道。

    “郭伯伯，当年养育之恩，修文丝毫不敢相忘，虽然你不同意我和杨过在一起，但我只想说，我们没有做任何对不起别人的事情，至于别人的看法，我们也不在乎。人的一生太过短暂，若是什么事情都在意别人的想法，那这个人生也就没有多大意思了。”武修文脸上挂着浅笑，握着杨过的手，坚定的看着郭靖。

    郭靖震惊的看着他，微动嘴唇想说什么，最终还是没有说出来。武修文对着郭靖弯了弯腰，说了一句：“郭伯伯，我和杨过只是想要幸福罢了，是男是女有那么重要吗？总归不过是有一个人陪在身边罢了。”

    郭靖看着那两个孩子拉着手走了出去，心里一时间复杂的很，一直以来确信的观念却在刚才受到了强烈的冲击，也许……那两个孩子是正确的吧。

    “靖哥哥，其实当年我们不是也在很多人反对下走到了一起吗？他们只是走了一条不同的路，但就像文儿说的，他们没有伤害到任何人，他们都长大了，可以自己做决定了，你就不要操心了。”黄蓉挽着他的胳膊，看着武修文两人远去的背影，柔声安慰道。

    作者有话要说：首先大家早上好！

    额，昨天的一章是我考虑不周了，因为被发了黄牌，就弄了个邮箱，改内容的时候没有改内容提要，给大家带来了困扰，道歉了！以后如果有类似的事情，一定会说明，大家看不看就自愿了。邮箱在作者专栏，我试过了是可以的，如果大家还找不到的话，就留邮箱我尽快发过去。

    有一种想清水的冲动（泪奔）~~o(>_<)o~~

 第 43 章

    第43章

    身上有点热，身下有点肿胀的陌生感觉，武修文微微皱了皱眉，扭动了一□体，接着感觉到身边的人摸了摸自己的额头，武修文身体难受，有点委屈的蹭了蹭那人伸过来的手，那人一愣，过了一会，身下那难受的地方被一只手握住，轻柔的滑动着，很有技巧，薄薄的厚茧摩擦着那难受的地方，带来微微的刺痛和快感，有些陌生的感觉，铺天盖地一般涌来，武修文喘息开始变急，越来越强烈的感觉让他不自觉的楸紧身边人的衣服，仿若溺水的人拉住最后的浮木。身边那人可能感觉到他的紧张，如雨点般细密的吻轻轻的落了下来，手也不停的动作着，最后在身边人手用力的按了一下他□的顶端时候，武修文轻扬脖子，下&#8226;身往前一送，脑中白光一闪，只觉有些什么东西从下面流泻了出去，随之而来的是有些陌生而又熟悉的快感。

    武修文急速的喘着气，一个轻柔的触感落在了唇上，缠绵的在上面舔弄着，武修文唇微启，一个滚烫湿热的舌头就伸了进来，扫过柔软内腔的每一个角落，腰上的手也越来越紧。

    武修文有些喘不过气来，浓长的睫毛微颤，有些迷茫的眼睁开来，看着面前人深邃眼眸的炙热的光芒，还有下腹出抵着的坚硬火热的柱体，再回想到刚才的感觉，脸刷的就红了。

    杨过看着武修文迷蒙的眼神，眼睛一暗，狠狠的吻着，与那柔嫩的舌头亲密交缠，狠狠的吸吮着他口腔内甜蜜的液体。环在腰上的手也悄悄的探进亵衣里面，在修文光滑细嫩的背部来回抚摸，带着薄茧的手，慢慢的转移到胸前，捏住那一点，轻轻的揉搓。

    “恩……”武修文从鼻子中轻轻的哼了一声，说不出是舒服还是难受。

    杨过手一顿，唇渐渐下移，啃咬着武修文胸前的红豆，没多久就把那两颗朱红舔弄的红肿挺立。武修文抓住他的头发，有些急促的喘息着。

    杨过手渐渐下移，来到那私密处周围轻轻的按揉着，正要伸出手指进去，屋外却传来了敲门声。床上的两人俱是一僵，武修文猛的推开杨过，脸色通红的拿过一边的衣服，手有些颤巍巍的系这身上的带子。杨过深吸一口气，眼里闪过一丝懊恼，从把背对着自己的人拥在怀里，头埋入那人颈窝处。

    “文儿，我们离开吧，这里老是有人打扰。现在你病也好了，连这个也恢复了，应该差不多了。”杨过声音有些沙哑的说，轻轻的抓住武修文身下因为刚才的一番动作而又微微挺立的东西。

    敏感的地方被握住，武修文身子一软，抓住杨过缓慢动作的手，喘息着说：“不……要了。”

    杨过不理会，手下动作着，吻住武修文有些上扬的脖子，含住他不断移动的喉结，感觉到他身体的战栗，眼神一暗，手下一个重重的摩擦，武修文一直压抑的呻吟终于忍不住吐露了出来。

    外面的敲门声一直没有停息的咚咚敲着，杨过叹了一口气，替武修文整理好被自己弄乱的衣服，而武修文一直低着头，但是从粉红的耳垂都可以看得出来那看不见的脸肯定是通红。杨过低□帮他把鞋子穿好，然后才整理好自己的衣服。

    武修文坐在床边，这才猛的想到自己自己的下面好像恢复了，那种爆发出来的感觉，好久都没有体会过了，其实武修文上辈子也不是什么纵欲的人，而且直到死的时候也没有结婚，自然也没有太多的经验。原来那双修真的有用，看着向门口走去的杨过，眼神一柔，这样，自己也能有更长的时间来陪伴这个人吧。

    武修文打了个哈欠，可能大病过后，连续泄了两次，精神有些疲惫了。杨过端着水进来，身后跟着武敦儒，看来刚才就是武敦儒在外面敲门了。武修文想到自己刚才做的事，脸色微红，起身迎向武敦儒，叫道：“大哥！”

    武敦儒拉着自家弟弟坐到桌边，看着他明显好转的脸色，也高兴了许多。眼神一顿，看到脖子上那明显的痕迹，脸色变了变，随即转移开来，忽略掉心里那复杂的感觉，自然也想到了刚才两人很久没来开门是在做什么事了。接受是一回事，但是真的看到事实却是另一回事了。

    杨过走过来，递过毛巾，武修文浅笑着接过，把脸和手擦了擦然后递回去，杨过接过走到水盆边，自己洗了洗，然后把水端出去让等在外面的家丁收拾了。整个过程两人做的熟练自然无比，武敦儒在一旁看了心里有些感触，刚才心里那种复杂的感觉也好了很多。

    杨过端了早餐进来放在桌上，先递了一碗粥给武敦儒，说：“大哥，吃吧。”

    武敦儒因为这称呼愣了一下，下意识的看了一眼武修文，却见他浅笑看着自己，又对上杨过认真的眼神，心里不知是什么滋味的接了过来，轻轻的恩了一声。

    杨过这才盛了一碗给武修文，最后才是自己，三人就配着桌上的小菜，慢慢的吃起粥来。武敦儒不时的观察着坐在对面的杨过，见杨过不时的夹些小菜给武修文，总是留着一丝视线在武修文身上，而弟弟也柔和浅笑着接过杨过递来的菜，两人虽然没有说话，但是气氛却无比的柔和，那眉目眼角，都荡漾出一种幸福的涟漪，仿若在他们的世界中只有他们自己。

    “大哥，你来找我有什么事？”武修文看向明显陷入沉思的武敦儒。

    武敦儒叹了口气说道：“师父准备回桃花岛去了，你病也快好啦，我也跟着师父回去了，以后不知什么时候才能见面。”

    “大哥，以后如果听到了你的消息，我一定会去找你的。”武修文握住武敦儒的手，他知道至少不久以后的襄阳大哥定然是会在那里的，只是怎么避免大哥死守襄阳倒需要好好思考。他可不想唯一的亲人就为了那襄阳城而失去性命。

    也许是武修文与这个世界人观念不同，宋朝和蒙古在以后都是统一了的，而且单靠一些武林人士根本挽救不了腐朽的宋朝，那又何必枉送性命，武修文绝不会让自己的大哥也葬送在这场没有意义的战争中。

    “文儿，要保护好自己。”武敦儒摸着弟弟的头，温柔的说。

    “大哥也是。”武修文抱住武敦儒，呼吸着属于亲人的气息，有些闷闷的说。

    武敦儒深深的看了一眼杨过，看到杨过点头，知道他明白自己的意思，拍了拍武修文的肩膀，转身出去了。

    武修文和杨过送完武敦儒出门，关上门，向外面走去，两人准备去黄药师那里，再检查一下武修文的身体。虽然感觉是好多了，身体功能也恢复了，但还是检查一下比较保险。

    来到黄药师的小院里，就看到黄药师坐在大树下面的石桌旁，悠然的看着武修文两人，显然是早就知道了两人要来。

    “坐吧。”黄药师淡淡的说。

    武修文和杨过依言坐下，黄药师看了一眼武修文，示意他把手伸上来，搭在他的手腕上，点了点头，说：“果然不错，你身体内部已经渐渐好了很多。但是……”看着两人，眼神里隐隐有些戏谑，说道：“修文身体刚恢复，注意不要太过分，前期你们需要节制一下，不然修文身体负荷不起。”

    武修文低下头，脸色爆红，手在下面，狠狠的在杨过腿上拧了一把，杨过面不改色。黄药师自然也注意到了两人的小动作，浅笑不语。等武修文平静下来才说：“修文自己应该也已经感觉到身体的好转了吧，看你的脸色和脉象，应该某方面的功能也恢复了吧。”

    看到武修文轻轻的点头，才继续说：“这就证明我先前的假设是正确的，以后你们可以继续练。”又拿过早就摆放在一边的几个小瓶还有一张纸，推到武修文两人面前，微叹气说：“本来是准备你们双修之前给你们的，没想到前天发生了那事，这都是我昨天做出来的，你们拿去吧。芙儿那丫头你们看在我的面子上就不要怪她了，听说他们是要走了吧，我今天也要走了。以后有缘再相见吧。”

    武修文默默点头，起身和杨过回去了。想了想还是半路转到了郭靖夫妇的院子，刚好看到黄蓉从屋子里出来，看到两人，愣了一下，马上笑着招呼两人。

    “文儿，过儿来啦，进来坐吧。”又朝着房内喊道：“靖哥哥，快出来吧。”

    走到院里，郭靖就从房中走了出来，见到两人神色有些不自然，朝两人招了招手，进房了。武修文杨过也跟着进去，站在一边，看着郭靖的背，一时之间房内寂静无声。

    过了良久，郭靖才轻轻的叹了一口气，转身看着两人，说：“我和你郭伯母准备回去了，你们呢？”

    “文儿想到处去看看，我自然是陪着他的。”杨过直视着郭靖回答。

    “随你们吧。”郭靖摆了摆手，有些颓然的说道。

    “郭伯伯，当年养育之恩，修文丝毫不敢相忘，虽然你不同意我和杨过在一起，但我只想说，我们没有做任何对不起别人的事情，至于别人的看法，我们也不在乎。人的一生太过短暂，若是什么事情都在意别人的想法，那这个人生也就没有多大意思了。”武修文脸上挂着浅笑，握着杨过的手，坚定的看着郭靖。

    郭靖震惊的看着他，微动嘴唇想说什么，最终还是没有说出来。武修文对着郭靖弯了弯腰，说了一句：“郭伯伯，我和杨过只是想要幸福罢了，是男是女有那么重要吗？总归不过是有一个人陪在身边罢了。”

    郭靖看着那两个孩子拉着手走了出去，心里一时间复杂的很，一直以来确信的观念却在刚才受到了强烈的冲击，也许……那两个孩子是正确的吧。

    “靖哥哥，其实当年我们不是也在很多人反对下走到了一起吗？他们只是走了一条不同的路，但就像文儿说的，他们没有伤害到任何人，他们都长大了，可以自己做决定了，你就不要操心了。”黄蓉挽着他的胳膊，看着武修文两人远去的背影，柔声安慰道。

    作者有话要说：首先大家早上好！

    额，昨天的一章是我考虑不周了，因为被发了黄牌，就弄了个邮箱，改内容的时候没有改内容提要，给大家带来了困扰，道歉了！以后如果有类似的事情，一定会说明，大家看不看就自愿了。邮箱在作者专栏，我试过了是可以的，如果大家还找不到的话，就留邮箱我尽快发过去。

    有一种想清水的冲动（泪奔）~~o(>_<)o~~

 第 44 章

    第44章

    雪像棉花一样飘落下来，地面一片白茫茫的景象，路边的一个小酒馆中热闹非凡，堂正中间生了一堆大火，门外北风呼啸，寒风夹着雪从门缝中挤进来，吹的火堆时旺时暗，众客人都围在一边，这些人大多是在外的商人，看着外面越来越大的雪，都是皱眉，这几时才能启程回去？

    天色渐暗，忽然听到马蹄声响，急速而至，停在客栈门口，门被打开，夹杂着一阵寒风带雪飘了进来，众人只听到一个低沉的声音说：“掌柜的，来间上房。”

    掌柜的忙迎上前，众人眼前一亮，只见进来两个男子，左边一人，身披白色皮袄，一头黑发简单的系在后面，只留出几根垂落下来，肌肤莹白如玉，脸上挂着温和的浅笑，端得是一个翩翩美少年。而右边一人，一身黑衣，相貌英俊，带着一丝冷漠，只是冷冷的扫了众人一眼，众人皆是心中一颤，避开眼去，不敢对视。

    众人平日里也是走南闯北之人，也算见多识广，但今日一见这两人，均是心中赞叹，不知是哪家的子弟，相貌气质这般出众。那掌柜的唤来小二，带了两人去了后院。

    “你去拿些饭菜来，然后送些热水。”那黑衣男子对带路的小二说道，然后关上门，进去。

    一进去就看到那白衣男子懒懒的躺在床上，外披的大衣已经取下放在了一边，杨过拿起那大衣挂在一边的墙壁上，外面雪大，衣服有些湿了。坐在床边，看着那人迷蒙的眼神，知道他是累了。

    “文儿，等会再睡，先吃点东西。”黑衣男子拉起柔若无骨的人，那白衣男子懒懒的靠在他身上，懒得动弹。

    这两人就是就是已经离开陆家庄一段时间的杨过与武修文了，当日黄药师悄无声息的离开，而郭靖也一直对两人有些不满，虽然没有再像开始一样说出来，但是眼神里还是无时无刻不在表现出不赞同。武修文和杨过无奈，在第二天就向郭靖夫妇告辞，虽然早知道以郭靖的性子很难接受两人，还好两人也不是特别在意，加上早就有了面临这些的准备，所以就先行告辞了，只是武修文有些舍不得武敦儒。

    但是活了两世，很多事情都看的淡然了些，将来也会有一个人陪伴在大哥身边，相伴到老，只是不知道经过了改变，大哥的伴侣还是不是原著中的耶律燕了，不过这些也不是武修文能决定的，只是在最后离开的时候，和大哥相视一笑，大哥，我们都会幸福的吧？

    至于郭芙，两人在离开的时候也没见到，离开的时候，两人依旧牵着那匹黄马，就这样在郭靖夫妇、武敦儒的视线中离去。离开的这段时间，两人没有什么目的的随处走动，但是多数是打听到哪里有好的风景或是什么趣事，就赶去看看。就这样两人慢悠悠的在中原转悠着，武修文的身体也慢慢的好了起来，这次两人是听说江湖上出现了一个美若天仙的女子，看众人所说的样貌性子，武修文怎么都觉得是本应该在古墓中的小龙女了，就向众人所说的地点赶去了。没成想路上居然下起了大雪，这一片路上好不容易见到了一家客栈。

    “咚咚――”门外传来了敲门声，杨过把武修文放到桌边的椅子上坐下，开门。外面的小二端着一些吃的，后面跟着两个提着热水的人。

    “放这儿吧，你们先下去。”杨过接过前头那小二的托盘，挡住几人的视线，冷冷的说。

    那小二不敢说什么，乖乖的递过去，在那黑衣男子转身的时候，依稀看到里面那白衣男子双手撑着下巴，温和浅笑的看自己这边，那小二愣了一下，脸猛的红了，只觉那人有一股说不出来的风采。一道冷冰冰的视线射过来，小二一个惊颤，只见那黑衣男子正眯着眼冷冷的看着自己，小二顿时只觉仿若掉入了冰天雪地中，背上除了一层冷汗，低下头转身就离开了，仿佛身后有什么可怖的怪兽一样。

    “杨过，人都被你吓跑了。”武修文看着杨过，有些好笑。

    杨过冷漠的神色泛起柔和，揉了揉他的头发，把饭菜放在桌上，又转身把门外的水拎进来，水冒着热气，不过冬天水冷得快。两人快速的吃好饭，洗漱了一番。

    被热水一接触，舒爽的仿佛全身的毛孔都张开，武修文舒服的呼了口气，靠在身后人的身上，懒洋洋的不想动弹，困意袭来。杨过习惯的取过一边的毛巾，仔细的帮他擦洗，掌下的肌肤细腻柔滑，莹白如玉，即使已经不是第一次看到，但每次杨过的欲&#8226;望仍是蠢蠢欲动，看着怀中呼吸绵长平稳的人，宠溺的吻了下他的额角。在水变冷之前把人擦洗干净，抱到被子中。随便用已经有些冷得水冲洗了一□体，顺便平静□体的冲动。

    侧着身子躺在武修文身旁，伸出一只手搭在他的腰上，把人结结实实的抱个满怀，心满意足的闭上眼睛。武修文也习惯的钻进身边熟悉的怀里，自动自发的调整了一个舒服的位置。

    翌日

    沉睡在大床上的人被清晨外面的光线扰的醒来，有些迷蒙的眼睁开来，下意识的钻进旁边温暖的怀里磨蹭了两下，抱住身边的人，听着耳边强劲有力的心跳，无比的安心。

    身子瞬间被压在下面，感觉到身下熟悉的坚硬物体，武修文双手怀上上方人的脖子，看入那双永远包容的眼睛，主动凑上前吻了上去。

    杨过眼神一暗，不客气的开始动作起来，没多久，房间内就传来压抑的呻吟声，暧昧的肉体撞击声，还有急促的喘息声。

    等到两人走出房间的时候，已经快中午了，武修文有些腰腿酸软的跟着杨过下楼，杨过扶着武修文的腰，吃饱了的某人心情很好，周身的气息也没有像往常那么冰冷了。

    外面的雪已经停了，地面上厚厚的一层雪，客栈内已经没有太多的客人了，将近年关，大家都赶时间回去和家人团聚。武修文和杨过叫了几个小菜，慢条斯理的品尝着。

    客栈的门砰的一声被撞开，一阵寒风吹进来，武修文打了个寒颤，他如今身体虽有所好转，但这畏冷的毛病却改不了，杨过换个座位，刚好背对着门口挡住吹进来的风。

    “小二，还不上菜。顺便上壶酒来。”却是年轻女子清脆的声音，武修文看了一眼，其中一个白衣女子，容貌秀美，赫然是当初见过的陆无双，至于她身边那位青衣姑娘，脸上带着一个丑陋的面具，自然就是她表姐程英了。

    那小二也是个机灵的，这客栈每天来来往往的不知有多少人，小二也知道这些武林人士惹不得，看这白衣姑娘脸带着一丝煞气，不敢招惹，上来问：“客官，你要些什么菜？”

    那陆无双随便点了几个菜，就挥挥手让那小二赶快上来，那小二忙不迭的点点头，退了下去。店内还有一些人，见陆无双长的美貌，有些不自觉的多看了几眼她的腿，刚才陆无双进来的时候大家一看就发现了这姑娘腿有些问题，均在心里可惜。

    “啪――”陆无双把手中的剑啪的一下就拍在了桌上，瞪着那些人，“看什么看，再看挖了你们的眼睛。”

    “表妹，别这样。”程英拍了拍陆无双拿着剑的手，对旁边那些隐隐有些不忿的人抱歉的拱了拱手。

    陆无双哼了一声，正好这时小二送来了饭菜，也就松开剑开始吃起来。

    武修文见到这两人，有些头痛的想麻烦应该快来了。刚好吃的差不多了，就起身上楼。刚走到楼梯口，客栈门砰的一声被撞开，一阵寒风夹杂着雪吹了进来，店内顿时就有人怒骂了起来，但马上惨叫着倒在地上。

    武修文和杨过闪身站在墙角，这个时候上楼可不是好时机。伴随着风雪，一前一后进来两个人，武修文一看，前面那拿着佛尘的不就是李莫愁了，后面跟着的黄衣女子就是她弟子洪凌波。

    武修文忍不住呻吟一声，果然是碰到原著中的人就没好事啊，至少也等自己走了再来啊。

    那陆无双早就吓得不敢动弹，李莫愁在店内扫视了一圈，众人都见识了她的厉害，也不敢发出声音，李莫愁抚着耳边垂下的发丝，娇媚的笑看着僵在那里的陆无双，说出冰冷的话语：“贱女人，看你能跑到哪里去。”

    陆无双眼里满是惊恐，程英挡在她面前，李莫愁不屑的看了她一眼，说：“那书呢？快交出来。”

    武修文心里感叹，这陆无双还真是挺有办法的，没有杨过也能逃开这么久，兜兜转转又跑到了杨过面前，果然，有些事情还是避不开的吗？

    陆无双咬唇不语，李莫愁神色一冷，对身后的洪凌波说道：“凌波，把那臭丫头给我抓过来。”洪凌波抱拳称是，就向陆无双走去。

    陆无双眼见洪凌波向自己走来，加之李莫愁在一旁冷笑看着自己，知道若是被李莫愁抓到，定然受尽折磨。一时间内心忍不住绝望了起来，眼角不小心撇到一个有些熟悉的身影，陆无双眼前一亮，向着那边扑去。

    “帮我！”

 第 45 章

    第45章

    武修文脸上的笑容一敛，这陆无双明显是想祸水东引了，果然李莫愁向这边看来，盯着武修文和杨过看了一会，脸上笑容不变，“我道是谁，然来是你们两个臭小子，又想来坏我的事吗？”

    “哪里，只是这陆姑娘早年有缘认识，所以李道长能饶则饶了她们吧。”武修文浅笑，内心默默叹了口气，虽然不喜欢陆无双的做法，但说起来李莫愁还是自己的仇人呢。只是现在的凭自己和杨过，想要杀她恐怕还办不到，而且就算自己不杀她，算算时间应该也活不了多久了。

    李莫愁听到这话，仰天大笑了几声，嘲讽的看着武修文，“你以为你是谁，敢来管我的闲事。”对着站在那里的洪凌波，狠厉的说：“凌波，还不动手。”

    洪凌波一向对这师妹不错，刚才见有转机就没有动手，如今一看不可避免，拔出长剑，向陆无双走去。陆无双见李莫愁淡淡轻笑，好像在思量什么一样，就害怕的发抖，她在李莫愁那里待了几年，早就见识过李莫愁的手段，对她非常畏惧。

    程英挡在陆无双面前，她师出黄药师，所学颇多，但对付洪凌波倒也绰绰有余。两人交手了几招，洪凌波几次失手，渐渐不敌，程英也不过分相逼。

    李莫愁嘴角上翘，手一扬，两枚银针朝着程英电射而出。武修文手在旁边的桌上一扫，手中四根竹筷激飞而出，射向急速飞行的银针。

    竹筷连续在银针上连续撞击了两下，银针偏了个方向，射到客栈的墙上，竹筷顿了一下，啪啪掉到地上。李莫愁上唇微翘，淡淡的看着武修文，二话没说，手中佛尘一扬，就向着两人攻来。

    李莫愁佛尘上的招数都是从玉女剑法中化出，武修文和杨过都很熟练，双剑出鞘，迎了上去，李莫愁心中大恨，每次都被这两个小子坏事。交手没过几招，心中一惊，一段时间不见，两个小子居然功力见长不少。

    李莫愁腰肢轻摆，手中佛尘银丝已卷向武修文的剑，她自然是判断出来武修文的内力较弱，想着这两人无非是靠着着双剑的功夫才抵挡住自己，只要攻破一个人，那就够不成威胁了。杨过和武修文面色不变，一招一式都护着对方，李莫愁几次想攻破防护都失败。而武修文与杨过一人全真剑法，一人玉女剑法，加之心灵相通，对对方感情极深，深深的符合这“玉女素心剑法”的真意。

    李莫愁心中不耐，佛尘轻扬，后退站住看着武修文两人，“你们真要和我作对？”

    武修文看着程英那边，状况良好，看着李莫愁，“我们并不想和你作对，只是我说了，这两人早年有幸认识，还请道长手下留情，至于道长所要的那本书……”武修文看向注意到这边的情况已经停止打斗的程英那边，对坐在后面脸色苍白的陆无双，淡淡的说：“陆姑娘，若不想丢掉性命，就把书叫出来吧。”

    陆无双对上李莫愁微眯的双眼，打了个寒颤，颤巍巍的从怀里掏出一个用布包着的东西，看那形状却是两本书。武修文接过来，看也没看，只是转头看向李莫愁。

    “道长看怎么样呢？”

    “今天就先放过两个小妮子，以后不要被我碰到。”李莫愁想着反正这两个臭小子今天是要护着两个臭丫头了，先把书要回来也好，免得被其他江湖人士得到就麻烦了。至于这两个丫头嘛，今天不行，难道这两个小子还能一直护着她们不成。

    武修文自然也知道不可能让李莫愁做出什么承诺，他只是尽力帮助一下陆无双而已，至于以后……就只能靠她们自己了，毕竟自己也不能一直呆在她们身边。

    李莫愁接过书，脸上依然挂着微笑，看了几人一眼，“凌波，走。各位，好好保重！”

    陆无双松了口气，颤抖着站起身，程英走过来对着武修文和杨过两人弯腰，“多谢两位公子相助，不知以前在哪里见过？”

    “陆家庄，几面之缘而已。”武修文淡淡一笑，不想多说。

    “告辞！”武修文见程英还想说什么，抢先一步开口。他对这两人也没太大感情，而且原著中这两人还为杨过孤独一生，还是少接触为好，对她们自己也好。

    武修文和杨过刚走到楼梯口，身后就传来一个有些气愤的声音，“那么神气干什么，以为救了我们就了不起吗？”

    武修文和杨过一顿，没有回头，身后的那个人见状上前几步，“每次都是这样，什么都不说，你以为你是谁啊？”陆无双声音渐渐有些哽咽起来，刚才受了惊吓，现在又见那两个人看也不看自己就走，心里顿时就有些委屈了起来。

    武修文叹了口气，嘴角抽了抽，回转身看着那个瞪着一双泪眼看着自己的少女，淡淡的开口：“那你想干什么？”

    “至少……至少告诉我你的名字啊？”陆无双看着那双温和的眼，低低的说。

    “我是武修文，他是杨过。这样可以了吗？”武修文淡淡的说完，转身继续向楼上走去。

    “……我记得，你是当年在我们家借宿的弟弟，你母亲也给李莫愁害死了，你怎么不报仇？”陆无双大声叫起来，最后一句颇有质问的意思。

    武修文停顿了一下，“我打不过她，不过她也活不了多久了。”身后两人可能是被震住了，一直到武修文两人关上房门都没有再开口。

    武修文坐在桌边，端着一杯凉茶抿了一口，心里有些烦躁，他何尝不想亲自报仇，可是凭自己和杨过对付李莫愁，还不行。手上一暖，抬头看到杨过深邃的眼眸，靠近他怀里，心里慢慢平静下来，只要在这个人身边就好，至于李莫愁，相信没有自己她也活不了多久了。

    “表姐，他最后说的那句话是什么意思？”陆无双清醒过来，疑惑的问身边的程英。

    程英摇摇头，表示不知道。

    “莫非他们对师父下了毒？”陆无双眼睛一亮，心中有些雀跃了起来。程英微皱眉，不置可否，但没有反驳。

    这边两人还在猜测武修文所说话的意思，武修文却不想再和两人有什么瓜葛，在房中留下一锭银子，从后院中牵了那匹黄马和杨过悄然离去。

 第 46 章

    第46章

    “不知道那个他们所说的白衣女子是不是姑姑？姑姑怎么出来了？”武修文靠在杨过身上，身下的马儿慢慢往前走着。

    “也许不是姑姑，我们先看看再说吧。”杨过拥紧身前的人，沉声说。

    两人一路向前打听，就这样走走停停，这日却遇到了两个人，当时武修文和杨过两人正好在森林中休息，而杨过捉了只獐子，烤了两只后腿，很快香气四溢。杨过递过一块滑嫩的腿肉，就在武修文微笑着伸出手时，那块肉却在两人眼前消失，杨过眼瞳一缩，瞬间移到武修文身边，注意周围。以现在两人的武功，这人能毫无声息的从自己手中轻易的拿走东西，可想而知对方的武功了有多高了，若是敌人，那自己两人就危险了。

    “不用紧张，小子，这个就孝敬七公我了吧。”蹲在旁边手中拿着尚还冒着热气的獐子肉的老头，花白头发，打着补丁的衣服，不正是当初见过一面的九指神丐洪七公了。

    武修文和杨过松了一口气，武修文好笑的看着拿着肉，渴望的看着自己两人的洪七公。“好，七公吃吧，这里还有很多。”

    洪七公嘿嘿笑了笑，三两口吃完了那块肉，接着渴望的看着杨过手中的，还有架在火上烤着的部分，杨过默不作声的递过去，只是留下了一些递给武修文，然后把剩余的獐子肉重新架在火上烤着。

    武修文淡淡的看着洪七公大口大口的吃着獐子肉，慢条斯理的咬着手里香甜嫩滑的獐子肉，暗自感叹杨过的手艺真是越来越好了，举起递到杨过嘴边，杨过咬了一口。洪七公抬头看了一眼两人，又继续低头吃。

    “郭靖，郭靖兄弟，你在哪里？快快出来，郭靖，姓郭的小子哪！”忽然有人高声叫唤，初时在东边，转眼就到了西边，一声接着一声，离这边越来越近。

    洪七公停下动作，看着声音传来的方向，嘿嘿笑了两声低头继续吃起来。武修文听到那人的称呼就猜到那大概就是老顽童周伯通了，笑着把手中剩余的肉递给杨过，杨过张嘴，武修文直接塞到他口中，手指被轻轻的舔了一下，武修文白了面无表情的杨过一眼，抽出手指。杨过眼里闪过一丝笑意，抱住武修文靠在身后的大树上。

    人影一闪，还在架子上的獐子肉已进不见了，一旁出现了一个白发白须的老人，满脸红光，笑容可掬。此时正坐在地上，左手拨开白胡子，右手将獐子肉送往口中。洪七公这可不答应了，右手一伸，抓住被周伯通抓在手里的獐子肉，周伯通左手移开，右手推开洪七公的手。洪七公也不弱，左手划个半圆，右手一掌推出，手掌相对，两人俱都一震，洪七公掌力收发自如，左手趁势前伸撕扯住獐子的一条前腿，周伯通也不弱，牢牢抓住手里的那部分。在两人的力道下，獐子一分为二，周伯通和洪七公手中一人一半。

    “老叫花！”

    “老顽童！”

    两人异口同声，都瞪着对方，别说这两人白发白须，衣服褴褛，一人手中拿着一半獐子肉，还真有点像兄弟俩。

    两人对着手中饿獐子肉一顿大啃，不多时就吃了个空，下边胡须上都粘了些肉沫，嘴唇上油光华亮的，同时摸了抹嘴，互相看了一眼。

    洪七公看着旁边武修文脸上的浅笑，有些尴尬的说：“恩，这个……修文，你们吃饱了没有？”

    武修文点点头，示意没有关系。周伯通却是笑着凑过来，嘻嘻哈哈的说：“你知道郭靖在哪里吗？”

    “现在不知道，但是你去襄阳等他就是了。”武修文一路上走来倒也听说了一些，郭靖已经在召集武林人士去襄阳共同抵御蒙古人了。周伯通去那边应该可以见到，而武修文暂时还没准备去，一个是因为听说了与姑姑相像的女子出现想去看个究竟，还有就是襄阳暂时还没有到紧要关头。

    “哦，那我去襄阳找他。”周伯通一脸原来如此的表情，话音刚落，人影已经消失在原地。

    武修文和杨过皆有些愕然，没想到周伯通来去匆匆。洪七公嘿嘿笑了两声，“这老顽童周伯通就是这样，你们不用管他了，我吃了你们的东西，你们有什么需要我帮忙的吗？”

    武修文摇摇头，杨过一向默不作声，洪七公干咳了两下，“杨过小子手艺不错啊……”武修文脸上浮现了然的笑，看着洪七公脸上尴尬的表情，浅笑，“七公是不是还想吃？”洪七公忙不迭的点头。

    “我们要去找姑姑，七公和我们一起去吗？”武修文想了想说，这一路上可以让洪七公指点一下自己二人的武功。

    洪七公无所谓的点了点头，“反正我老人家也没什么事要做，就跟着你们去看看吧。”

    于是，本来的二人行变成了三人行，其实也还好，洪七公并不会一直呆在两人身边，只是在吃饭的时候就迅速出现，而从第二天开始洪七公也会时不时的说一些武功上的理解，还有对招什么的，虽然没有明确的武功心法和招数，但是洪七公见多识广，对武艺理解甚深，随便说出口的话都对两人又很大的触动，在九阴真经上许多不懂的地方都渐渐的开始明朗起来。

    这日，依然是武修文和杨过骑在马上，洪七公不见人影，两人也不在意，反正到了吃饭的时候他就会自动出现了，准时的很。一路按照行人的指引，渐渐到了一个山谷中，武修文暗自猜测，这里不会刚好就是那公孙姑娘所在的地方吧，难道冥冥之中真的有一股力量牵引着一切向前进吗？那自己和杨过又是怎么一回事，明明有些东西已经改变了不是吗？

    因为武修文的心不在焉，天还未黑，杨过就停下了马，在山林边缘找了个空旷的地方，燃起火堆，武修文疑惑的看着杨过，不明白怎么天没黑就停下来了。杨过淡淡的说：“你有心事。”武修文低下头，曲起膝盖，抱住双腿，下巴搁在膝盖上。

    身子被抱起拥入一个温暖熟悉的怀抱，声音中有着毫不掩饰的担忧，“怎么了？”

    武修文没有说话，抱住身边的人，剧情什么的他真的也无所谓，只是担心……若是真的改变不了，最终都是和剧情一样，那自己又算什么。最终来说，他只是……不想离开这个人罢了。

    杨过把武修文放在一边，警惕的看着一边，脚步声、说话声毫不掩饰的向这边接近，等看清面貌时，武修文和杨过心中一紧，那当先一人赫然是当初在英雄宴上出现过的金轮法王，另外还有四人，均不是中原人士样貌，衣饰也像塞外认识打扮。

    “小子，赶紧滚开！”那后面一个身材高瘦，脸无血色，形若僵尸的人不耐烦的一挥手，在火堆边坐下，看到先前杨过架在上面的兔子肉，毫不客气的伸手拿。

    武修文和杨过还没动作，一颗石子就激射而来，打在那人伸过来的手上，那人“哎呦”一声，捧着已经肿起来的手，站起怒气冲冲的叫道：“是谁？敢偷袭我？”

    “哈哈，敢抢七公的晚饭，是不是讨打啊！”洪七公突然出现在武修文身边，手中已经拿着那个串着香喷喷的兔子肉的竹棍。

    刚才那人瞪着洪七公，但是也知道不是对手，洪七公斜斜的瞥了他一眼，漫不经心的说：“怎么，想打架？”

    “哈哈，想必这就是大名鼎鼎的九指神丐了，久仰大名！”金轮法王上前，看着正在旁若无人的吮着手中的兔子骨头的洪七公，抱拳说道。他当初去英雄宴的时候，听多了那些人对洪七公的推崇，对洪七公自然有了些印象，再加上洪七公刚自报了“七公”两字，再注意洪七公的手，自然就猜测出这老头的身份。

    洪七公依依不舍的吸着手中的兔子骨，对金轮法王的话仿若没有听到，金轮法王脸上怒色闪过，但马上归于平静，有些尴尬的站在那里。另几人眼色自然也不差，也看出面前这个乱糟糟的老头不简单。

    “杨过，再帮七公弄一只来，七公还没吃饱。”洪七公扔掉手中的骨头，笑嘻嘻的对旁边的杨过说。杨过没有动作，看着对面的几人，武修文握住他的手，缓缓摇了摇头，杨过才起身，想着树林深处走去。

    “还不走，影响七公的胃口，快走快走……”洪七公看着对面的几人，不耐烦的挥手。

    金轮法王几人脸色均是一沉，那个极矮极黑的人，尼摩星忍耐不住，“老头，你太嚣张了！”

    洪七公二话不说，拿起身边刚才用来串兔子的那个竹棍，对着那尼摩星打去，用缠字诀一绊一挑，那尼摩星轻跃相避，洪七公竹棒翻转，击中他的脚胫，尼摩星一个踉跄，退出三步，但还是跌坐在地上。

    洪七公看也不看，手中竹棍转了一下，尖端对着那几人，意思不言而喻。尼摩星脸涨得通红，转身向着树林外走去，其他几人见识了洪七公武功，自觉不敌，也缓缓向后退去。

    武修文暗自惊叹，丐帮打狗棒法果然名不虚传，洪七公转头看着武修文，笑嘻嘻的问：“厉害吧，要不要学？”

    “好啊！”武修文浅笑着回答。

    洪七公愣了一下，倒是没有想到武修文答应的这么干脆，其实他也就随便一问，现在武修文答应了，他神色一敛，这打狗棒法可不是随便能传的，只能传给历代丐帮帮主的，不过这武家小子还不错，看着也顺眼，若是愿意做丐帮帮主，那也不错。

    “我这打狗棒法可是只传给丐帮帮主的，你也愿意？”洪七公神色郑重的看着武修文。

    “……”武修文眼前闪过当初鲁有脚继承丐帮的时候身上挂满唾沫的样子，心里一阵痉挛，刚好看到杨过手中抓着一只野猪向这边走来，顿时心中一个主意闪过，对上洪七公的眼神，“七公，那你把你的另一项绝技降龙十八掌教给杨过吧。”

    洪七公看着走近的杨过，又看看浅笑着得武修文，最终点了点头，“也罢，吃了那么多东西，就教你们几招吧。”

    杨过过来见那些人都走了也没说什么，只是习惯性的在武修文身上转了一圈，才开始整理那只野猪。

    洪七公留下一只野猪腿，抓起剩下的野猪肉就闪身消失了，武修文靠在杨过怀里，张口吃着杨过递过来的肉，在吃了几块后就摇头示意不要了，见到刚才那些人，让他越发确定这里应该就是公孙绿萼所在的那个山谷了，姑姑也在这里，这又说明什么？

    杨过眉微皱，把手中的肉放在一边，抬起武修文低垂的脑袋，看入他迷茫的眼神，心里微微一缩，低下头覆上他的唇，舌滑了进去，有些粗暴的翻挑着他的舌尖，为什么明明在自己的身边，却要流露出这样迷茫的眼神呢？文儿，为什么不和我说……

    武修文有些茫然的承接着杨过肆虐的亲吻，舌尖被吻的发麻，看着那人眼中的暗沉，没有挣扎，心里一抽一抽的痛，眼里慢慢的浮上雾气，然后慢慢滑落下来。杨过看了心里一惊，忙松开，把他拥入怀中，感觉怀中人轻轻颤动的身体，手轻轻的抚着他的背，一时间心里百般滋味。

    “杨过，你会不会离开我？”武修文听着耳边杨过心脏沉稳有力的跳动声，闷闷的问。

    “不会，我会永远陪在文儿身边，直到文儿不再需要我的那一天。”杨过坚定的回答。

    “不要，即使我不需要你，你也要呆在我身边，好不好？”武修文抬起头，泪眼迷蒙的看着杨过。

    杨过轻柔的擦拭着他脸上的泪珠，点头，“好！”武修文脸上绽开笑容，不似平常的浅笑，带着泪珠的脸，如雨后的彩虹，格外的漂亮。武修文环上杨过的脖子，在他脸上印下一个轻轻的吻，埋入他的颈窝。

    杨过把呼吸放轻，看着怀中已经合上眼的武修文，把马上的被褥拿下来包住武修文，调整了一下姿势让他更舒服，靠在身后的大树上，看着虚无的空中，眼中平静无波，文儿，应该是有事瞒着自己，以前在在古墓中，他不懂事也就罢了，只是以为文儿聪慧，看的书比自己多，所以才知道那么多事。但是自从出了古墓之后，他也慢慢知道一个那么小的孩子就知道那么多事是不正常的，更别说文儿和他讲过的那些故事他都没听过，他也去一些书肆翻过，都没发现，甚至最后在黄药师那里他抽出一个典故来讲述，让黄药师大为惊叹。从那以后他就知道，这些东西根本就不是武修文从桃花岛那里的书房看来的，而文儿以前的生活他大概也知道根本就没有那些书，不然武敦儒不可能听都没听过。只是文儿不说，他也就不问，但是……看着怀中人儿脸上未干的泪痕，眼神闪了闪。

    抬起头看着突然出现在眼前的洪七公，沉默。洪七公看着杨过面无表情的样子，又看向他怀中的武修文，脸上一贯笑呵呵的表情消失，“修文的身体已经有所好转了吧？我看他好像有什么心事啊，是不是刚才那些人，你们认识？”

    杨过摇摇头，“我们只认识那个金轮法王，其他人都不认识。至于文儿，他是心里有事……”

    洪七公笑着摇摇头，“看来你还不够努力啊，他都有心事了你都不知道。算了，你们两个的问题我不管了。先前修文让我教你降龙十八掌，现在就开始吧。”

    也不等杨过回答，就开始说出口诀心法，然后演练了几次，直到杨过基本都记住，点点头没说一句话就走了。杨过轻轻的拍抚着武修文的背，眼里不时闪过思索，不断的在脑海中演练着洪七公刚才的招式，内力自动开始运行起来。

    武修文纤长的睫毛忽闪了两下，缓缓的张开了眼睛，第一眼看到的是杨过充满棱角的脸庞，伸手，抚上那张脸，忽然有一种全部告诉这个人的冲动，不想一个人承受这些，也不想瞒着这个人任何事，不想看到他失望的眼神，不想……离开这个人。

    杨过睁开眼，抓住脸上的手，放在嘴边轻轻的吻了一下。武修文笑看着他，坐起身靠在他怀里，心里有些忐忑，抓着杨过的大手在手中，咬了咬嘴唇，还是慢慢的开口：“杨过……我有些事和你说。”

    杨过轻轻的恩了一声，武修文看着前方的一棵树，缓缓的开口，说着一切的一切，完整的叙述那个原本的故事，还有关于自己的事……

    武修文讲完，身后没有任何声息，心一沉，渐渐的往下坠，眼里一阵酸涩，快要窒息一般，渐渐有些绝望了起来，果然，还是不能接受吗？

    “我喜欢的是文儿，只喜欢你。”下巴被抬起，武修文模糊的看着面前一张一合的嘴唇，耳边传来了低沉的声音，心有一瞬间几乎停止了跳动，有些哽咽的说：“我也喜欢你。”

    如雨点般的吻落在脸上，武修文不肯闭上眼，看着杨过眼中宠溺的眼神，心里的喜悦一圈圈散开来，直至身体的每一个角落。寒冷的清晨，流淌在两人周围的却是暖暖的幸福。

    “那这么说，以前文儿讲的射雕的故事是我爹的故事吗？”杨过的看着武修文。

    武修文点点头，有些担心的看着他，“你……还要去找郭伯伯他们报仇吗？”

    杨过摇摇头，下巴抵在武修文头顶，双手紧紧的抱着他，低低的说：“我不知道……”武修文挣开他的怀抱，看着杨过眼中挣扎的神色，知道故事毕竟和现实不一样，就像道理人人都懂，可是并不是每个人都能做到一样，发生在自己身上的事，还是会让人挣扎。

    武修文把杨过拥在怀中，一时间也没有说话，过了良久杨过才起身，拉着武修文的手，缓缓的向前走着，那匹黄马极通人性，自动的跟在后面。

    往前走，渐渐的出现了一条山径，沿着这条路向上，路越来越崎岖，最后杨过只得让黄马在半山腰等着，两人慢慢的走，太阳渐渐升高，才看到前方地势渐缓，四周草木青翠欲滴，繁花似锦，最稀奇的是路旁还逐渐出现了仙鹤、鹿、松鼠、小兔等动物，见到人也不跑开，依旧在原地玩耍。

    武修文和杨过心里暗自吃惊，没想到这里居然藏着这么美丽的风景，前方有一个石屋，武修文和杨过继续向前，走到石屋附近，还没靠近，石屋中就出来三个绿衣男子，三人躬身行礼，中间一人道：“贵客远来，未曾相迎，深感抱歉。”

    武修文和杨过微微颔首，“客气了！”

    “众位来的真是凑巧，有五人比你们早一点到来，已经进去了。还未请教两位大名。”还是刚才那绿衫人开口。

    “我是武修文，他是杨过。你说刚才有人已经进去了，敢问是哪位？”武修文脸上挂着常见的淡然浅笑。

    “好像……有一个叫尼摩星，还有尹克西，还有……其他的记不得了。”那绿衫人脸上依然面无表情。

    这时一个少女走了进来，这少女十七八岁年纪，肤色极白，娇嫩异常，眼神清澈，嘴边有颗小小的黑痣，秀雅脱俗，有一股清灵之气。她手中挽着一个花篮，里面装满了花瓣，见到两人微愣，点了点头没有说话，进去了。

    “两位随我进谷吧。”那人侧身。

    武修文和杨过没有拒绝，缓缓的向前，经过一片绿油油的竹林，淡淡的花香弥漫。穿过竹林，一阵清香扑鼻而至，前方出现了一片水塘，里面种满了荷花，水潭中每隔四五尺便是一个木桩，前面引路的绿衫人身形微晃，纵跃踏桩而过，武修文和杨过依样而行。

    穿过青石路，来到一座极大的石屋处，门前有两个绿衫小童手执佛尘站着，见到几人，一个回屋里，看来进去禀报了，另一个打开门。不一会儿从屋内出来一个传绿袍的长须老者，身材极矮，不超过四尺，形貌极古怪。

    作者有话要说：悲剧了，住的地方没网，昨天兴冲冲的拿个U盘跑到网吧去，气死我了，破网吧，换了5台电脑，最后还把U盘给弄坏了，还没更新成功，最后只有回去了，今天跑学校来蹭无线网了，嘿嘿~

    以后会保持更新的，这一章量很足哦~~停了两天抱歉抱歉啦，我也不想的~~O(∩_∩)O~

 第 47 章

    第47章

    那老者向武修文和杨过深深弯腰，说：“贵客光临，请入内。”武修文和杨过相视一眼，心中警觉升起，跟着老者入内，来到大厅中，上方首座上坐着一人，四十五六年纪，面目英俊，只是面皮蜡黄，容颜枯槁，不像一般习武之人的模样。从进谷以来见到的人俱都是一身绿衫，只有这人身上是一件崭新的宝蓝缎子，足以说明此人身份不同了。

    那带路的长须老者对那谷主行了一礼，就垂手站在他椅子旁边了，那谷主瞥了两人一眼，袍袖一挥，道：“贵客请入座。”

    武修文和杨过看向大厅，只见大堂两侧依次坐着金轮法王等人，武修文和杨过在靠近门的位置坐下，那谷主端起一杯茶示意，道：“贵客请用茶！”

    下方坐在金轮法王身边的一个高鼻深目，曲发黄须的高大男子嗤笑一声，武修文瞥了他一眼，端起面前的茶，那茶水面上漂浮着两三片茶叶，浅尝一口，果然味道淡的很。

    “各位远道而来，深感荣幸，小弟今日午后续弦行礼，想请各位观礼。”谷主道。

    “有酒喝吗？”金轮法王旁边那人问道。

    那谷主还未答话，一阵哈哈大笑声响起，众人看去，大堂中央已经站着一个花白长须的老头，正是当日见过的周伯通。他在堂中站定，双手叉腰，“观礼有什么好吃的吗？”还偷空对武修文两人眨了眨眼。

    武修文眼里闪过一丝笑意，端起茶轻轻的抿了一口。那谷主眉微皱，旁边就出来十六个绿衫弟子，分四个方向，手执渔网，对着周伯通当头罩来。周伯通哇哇大叫一声，想来是吃过了苦头，向着上方跳跃。却没想上方也等着四人，老顽童哇的叫了一声，只得落下来，那几名弟子交叉换位，将包围圈逐渐缩小，渔网或横或竖，或平或斜，不断变换。执网的绿衫弟子藏在网后，周伯通无处着手，四下跑动，但都不能出包围圈。

    武修文拿起桌上盘中放置的一粒花生米，向着靠近这边的那名绿衫弟子“阴谷穴”击去，阴谷穴正在膝弯里侧，那人顿时站立不稳，屈膝跪下来，顿时渔网阵出现破绽，周伯通见势冲出阵来，身影连晃，在那些弟子身上连点，众人再看，那些弟子已经倒在地上，看样子明显是被点了穴。

    周伯通对着武修文杨过两人眨眨眼，哈哈笑着冲出去了。那谷主脸色一沉，看着武修文两人，“不知两位为何如此做？”

    武修文浅笑不语，杨过则面无表情。那谷主脸上怒色闪过，正想说什么，站在下方的一名绿衣女子却站出来，正是武修文和杨过先前见过的那名女子，对着谷主行了一礼，“爹，吉时已到，还是先行礼吧，莫要耽误了吉时。”

    那谷主犹豫了一会，还是点了点头，那绿衣女子见状向外面走去，堂内弟子也开始陆续进进出出，没多久就在大堂中铺好了红毯，还有人在外面燃放了鞭炮。

    没多久，先前那绿衫女子，也就是公孙绿萼，搀扶着一名身穿红衣，盖着红色头帕的女子进来，看那女子脚步虚浮，明显没有武功。武修文和杨过同时皱眉，他们和小龙女在一起五年，对她的身形无比熟悉，虽然现在看不到这女子的容貌，但看她的身形，还有那头长发，更别说周身那清冷的气质，无不让武修文认出这人，正是本应该在古墓中的小龙女。

    武修文和杨过对视一眼，均看出了对方眼中的担忧，看小龙女的样子，武功好像没了，只是不知道是中毒。还是……

    那谷主公孙止毫无表情的脸上首次出现了笑容，步下高台，下来拉住小龙女手中的红绸，向上走去，武修文和杨过坐在下面，看着那女子在公孙绿萼的搀扶下向上走去，武修文和杨过紧盯着那女子，不知道应不应该现在上去。猛然武修文站起，盯着前方那红地毯上一点一点的湿痕，在红色的地毯上晕出一片，一块一块延续到上方，武修文眼中顿时酸涩，双手紧握，看着上方那女子，颤抖着声音，“姑姑！”

    那女子身体一颤，缓缓转过身体，向着武修文伸出手，颤巍巍的，仿佛用尽了所有的力气，却没有发出任何声音。武修文心中一阵抽痛，发生了什么事，会让那样一个清冷飘逸的女子，到了这般的境地。武修文站起，向着小龙女扑去，那公孙止听到声音就有防备，见到武修文动作，也迎上前，武修文全然不顾公孙止的掌势，不改方向，那公孙止脸上闪过一丝厉色，毫不留情的对着武修文一掌拍去，却对上了另一个人，是杨过，双方掌力一接触，杨过倒退几步，退回到武修文身边，那公孙止站立不动，脸上闪过一丝潮红。

    武修文一把掀开小龙女的盖头，出现在眼前的不正是那张绝世的容颜，只是此刻这张脸上苍白的很，额上冒着虚汗，脸上挂着虚弱的笑，看着自己。武修文扶住她，担忧的问：“姑姑，你怎么在这里？”

    “文儿，你们来啦，帮我救一个人，好吗？”小龙女说完气喘吁吁的看着武修文，眼中有着一丝恳求。

    武修文点点头，“好，姑姑让我们救谁，我们就救谁。”

    那谷主冷冷的看着武修文三人，“不知二位这是何意？”

    “谷主，这位姑娘是我二人的姑姑，她不愿与你成亲，我们自然要带她离开。”武修文淡淡的开口，抱起小龙女向外面走去。

    那谷主袖袍一挥，下面弟子就就挡在下面，还有那先前带路的长须老者，也抢先一步拦在下方，肩头抗了一根大约一丈长的龙头钢杖，怒声说：“你们好大的胆子，居然敢打扰师父的吉时。”

    这是从外面飞进一个人，站在武修文和杨过面前，却是周伯通，笑着对对着那老头道：“喂，长胡子，你叫什么？我们来过几招。”

    “在下樊一翁。”那樊一翁手中钢杖在地上一顿，气势十足。

    周伯通叉腰笑了两声，手臂伸出，突然对着那樊一翁面前攻去，那樊一翁没料到他不打一声就攻击，钢杖一撑，身子向上跃起，一个筋斗翻高一丈多，周伯通哈哈一笑，手继续前伸，那樊一翁身子跃起，那一溜的长须却是垂落了下来，周伯通一个跳跃，就抓住樊一翁胡子，嘿嘿笑了两声，就猛的用力一拉。那樊一翁“啊”的叫了一声，就啪的掉下来。

    武修文都嘴角抽了一下，那肯定很痛。周伯通哈哈一笑，蹲下来看着地上的樊一翁道：“你这胡子太长了，这不好，不好……”边说还一边摇头，然后再点头。

    那樊一翁气的哇哇大叫，抓着自己的胡子向回拽，口中喊着：“放开！”那周伯通觉得好玩，也不放，拉着胡子也用力拉，就这样两人就着胡子这样拉了起来，一个叫着“放开！”，一人哈哈笑着说“不放，就是不放。”最后只把樊一翁气的哇哇大叫。

    “姑姑，你怎么会在这里？”武修文扶着小龙女退到一边，低声问。

    “文儿，过儿，你们先帮我救一个人，他在地牢，快去……”小龙女脸色焦急，气喘吁吁的说。

    武修文心中吃惊，要知道在古墓的那五年，小龙女一直是冷冰冰的没有任何表情，现在短短时间居然出现了情绪起伏，是因为那个在地牢中的人吗？到底是谁呢？

    “好，我们这就去。”武修文和杨过对视一眼，向外面走去。

    那谷主本就被樊一翁和周伯通的打斗给气的脸色铁青，现下又看到武修文三人旁若无人的向外面走去，身影一闪，已然站在大堂门口，冷冷的看着三人，“龙儿，你去哪里？”

    “我要走，你快放了郑越。”小龙女冷冷的看着公孙止。

    郑越吗？武修文心里思索，如果没记错的话，神雕里应该是没有这号人物的吧，到底是什么样的人呢？居然让冷情得姑姑从天边的仙女降临到凡间呢？

    “谷主，我姑姑不愿嫁给你，请不要强人所难，还请让开。”武修文淡淡的看着公孙止。

    公孙止脸沉如水，说道：“如果我不答应呢？”

    武修文也不说话，对这人还真有些不耐烦，再加上好奇想去看看那个姑姑口中的郑越，就抬脚向外走去，刚动，手中一空，小龙女已经到了杨过怀中，武修文和杨过对视一眼，剑同时出鞘，那公孙谷主退后一步，从旁边一名绿衫弟子的手中拿过兵刃，左手一柄背厚刃宽的锯齿刀，右手一柄又细又长的黑剑。

    公孙谷主手腕抖动，嗡嗡嗡连刺三剑，一剑刺向杨过，一剑刺向武修文。他出手极快，剑圈越划越大，把几人要害尽皆笼罩在剑势之下。杨过两人举剑迎上，依然是玉女素心剑法，杨过使全真剑法，武修文使玉女剑法，这套剑法两人已经熟练无比，再加上现在武修文身体好转，两人内力在双修功法之下也大大提升，比之前一次对上金轮法王已经提高了很多，就算对上金轮法王也可保持不败之地。这公孙谷主武功虽高，但比之金轮法王还是差点。

    那公孙谷主一惊，举剑挡开了杨过的长剑，横刀守住眉心，武修文的剑刃堪堪划到他双目之上，刀剑相交。武修文收回剑，皱眉，这剑居然出现了一个细小的口子，武修文和杨过的剑也算得上是好剑了，但毕竟不是什么绝世好剑，碰上了公孙谷主的兵器，居然受到重创。

    “两个小子，接剑！”伴随着声音两柄剑向这边落下，武修文看到周伯通在大门口对着自己两人笑，脚边倒在那里的不正是那樊一翁了，他此刻被自己那长长的胡子给绑起来了，也不知道周伯通怎么弄的，居然给他弄成了这副模样。

    武修文一个翻身在空中和公孙止对了一招，顺便接住那柄剑，而另一柄也到了杨过手中，稍一观察，这两柄剑剑身乌黑，没半点光泽，就像一段\木，大小长短一模一样。武修文和杨过双剑前指，剑身周围寒气大增，武修文看去，剑身隐隐刻着“淑女”两字。武修文一阵黑线，没想到老顽童居然把这两把剑给拿来了，看来剧情什么的还是有些不变的。现在武修文越发想知道那个小龙女口中的郑越到底是什么人了。

 第 48 章

    第48章

    那边周伯通蹲在门边大声呼叫，“狠狠的打他，快打呀！”边说边蹦跳起来，脸上都是兴奋的表情。武修文眼里闪过一丝笑意，和杨过对上铁着脸的金轮法王。有了良剑相助，对上金轮法王再也不惧，很快占了上风。两人剑法使得潇洒，身法飘逸，一招一剑都替对方守护，双剑之势威力上涨，双眼相对，风光旖旎。

    小龙女靠在杨过怀中，见两人双剑威力，心中复杂，猛然心中闪过一个嬉皮笑脸的人，胸中犹如被大铁锤猛力一击，忍不住闷哼一声。杨过手一紧，和武修文加快攻势，很快就使得公孙谷主连连后退，手中兵器也被武修文和杨过两人兵器割去一截。

    剑锋“峥”地一声响起，挟这杀气架在公孙谷主的脖子上，寒意透过剑身传到他的颈间，冰寒森然，杨过凝着寒冰的眼睛没有任何波澜的看着公孙止，“再阻拦，就杀了你。”

    公孙止僵直着身子，任杨过三人向门外走去，只是眼中闪过了深深的恨意，武修文回过头，似笑非笑的看了他一眼，手中锋芒一闪，一枚玉蜂针已然射出，正好射在公孙止的胸前，公孙止脸色一变。武修文淡淡的留下一句，“不要做傻事，不然绝不留情。”

    周伯通摆着手，“这个好，多射他几针。”又蹦到武修文面前，眼巴巴的看着他，“小子，这个给我几枚吧。”

    “我是武修文，他是杨过，这是我们的姑姑小龙女。”武修文浅笑看着面前抓着头发急得不行的老顽童。

    “哦，那这个……武小子啊，你刚才那个什么针给我几个吧。”周伯通抓了抓头，眼巴巴的看着武修文，一脸期盼。

    “不行，这针上有毒的，到时候万一你射了人，没有解药怎么办？”武修文摇头。

    周伯通一听如此，脸上的笑容消失不见，失望的看着武修文。武修文眼里闪过一丝笑意，“不过可以给你一些没有毒的针，要不要？”

    “要的要的。”周伯通抬起头，高兴的连连点头。

    武修文根据小龙女指引的方向，弯弯曲曲绕过几道长廊，转入一间石室，路上遇见阻挡的人都顺手解决放倒在一边，从石室上方的窗子向里看去，只见里面都是五彩缤纷，娇红嫩黄的情花，堆满了整个石室。丛花之下隐隐透出一缕衣物。小龙女眼里泪珠滚动，顺着脸颊滚落下来，武修文知道这大概就是那郑越了。

    从原著中知道被这情花刺中一下过一段时间就会无事，若是像这般全身刺中，那疼痛难忍，最后是要活活痛死的，看下面那人一动不动，应该是暂时晕过去了。武修文扶住小龙女，杨过手中剑出鞘，对着那锁啪的一剑砍下去，门开，几人入内。

    周伯通对那下面之人无比好奇，上前就要拨开那层层的情花，杨过上前拉住他，“别碰，上面有毒。”自从武修文告诉他那些事情之后，来到这绝情谷中，两人一路都避免和情花接触。周伯通哇的一声跳开，退到后面。

    武修文把小龙女放在一边，看了看周围，在守门的那个绿衫弟子脚边看到了一些牛皮，心中一动，拿过来就想带在手上。杨过伸过来一双手挡住，拿过来带在自己的手上，眼中的神色分明是让他不要碰。

    武修文眼睛弯起，嘴角微弯，“小心！”

    杨过点点头，小心的移开那些情花，慢慢露出一个人来，武修文心下吃惊，那人居然一头黄色的短发，那发型……怎么看都是前世街上出现的一些非主流人士。倒是周伯通看了那人的发型，非常有兴趣，等到杨过把那人拉出来，就好奇的去拨拉那人的一头黄发，惊叹着说：“哎，真可怜，到底是有多么的营养不良，才可以造成这一头黄色的头发啊！”又戳了戳那人的手臂，惊奇的说：“这手臂还挺结实的，真是奇怪啊！”又戳了一下，“哎呦！”一声，蹦起来。

    “什么东西扎我？”周伯通举起手指，上面赫然扎着一个小刺。

    “别碰，他身上还有情花的刺，有毒的。”武修文皱眉。把周伯通拉到一边。

    小龙女蹲□摸着那人苍白的脸，还有嘴角的鲜血，手指颤巍巍的抖动，眼泪啪嗒啪嗒的掉在那人脸上。那人睫毛轻颤，缓缓睁开眼睛，绽开一个有些坏坏的笑容，“美女，不要哭啊，我心疼啊！”

    武修文嘴角抽了一下，无言的看着眼前这个嬉皮笑脸的男人，现在他可以无比确定，这人肯定也是个穿越者了，只不过好像和自己不同，这人应该是连带身体一起穿过来了。

    周伯通听到那人说话，瞪大着眼看他，又见那人转过来看着自己，口中吐出三个字，“周伯通？”

    周伯通上前蹲下，好奇的问：“你认识我？”那人笑了一下，“很多人都认识啊！”周伯通兴奋的凑上前，“真的吗？原来我老顽童有这么有名啊!”老顽童一脸得意。

    “郑越，你还好吧？”小龙女一脸担心的看着那人。

    郑越一看向小龙女，嘴角鲜血缓缓流下，苦笑，“美女，一看见你我就有事了。”武修文倒是有些佩服这人了，情花刺中想必是很痛的，他居然可以从容的笑着，先前和周伯通讲话想必也是借机分散注意力，现在一看姑姑，就嘴角流血，看来也是对姑姑情根深种了。

    “姑姑，我们先出去吧。”武修文扶起小龙女，示意杨过扶起那地上的男子。

    “你是杨过？”那男子看着武修文惊叫出声。

    “我是武修文，他是杨过。”武修文介绍。

    “武修文什么时候……也叫小龙女姑姑了？”那男子喃喃道。在场几人均是内力深厚，自然是听到了他的话。

    杨过脸色一沉，毫不客气的拎起那男子向外面走去。那郑越哇哇大叫，“慢点，慢点！”杨过丝毫不理，快步向外走去，到了外面把那个人“扔”在大树下，双手抱胸看着他。那男子脸上依旧嬉笑着问：“喂，你是那个杨过？你也叫小龙女姑姑？你怎么这样看我，我得罪你了？”

    杨过冷着个脸，武修文好笑的走过去，拉着他的手，看向小龙女：“姑姑，你是受伤了吗？你的武功呢？”

    “你武功没啦。是不是那个老混蛋威胁你？”郑越一听这消息，一反常态，首次端正神情，抓着小龙女的手焦急的问。

    “你中了情毒，他威胁我。吃了一颗药丸就这样了。”小龙女已经平静下来，抓着郑越的手，淡淡的说。

    “那个混蛋，我要杀了他……”郑越愤怒之极，却闷哼一声，脸色惨白，一口鲜血喷出。看来是又触动了情毒。

    “姑姑，他的毒不能耽误了，我们去找公孙止要解药。”武修文看着抱着郑越的小龙女。

    小龙女点头，站起身努力想把郑越扶起来，只是自己也很虚弱，扶到一半就跪下去。武修文走过去，扶起小龙女，杨过拎起那郑越，一行人向大堂走去。

    回到大堂，几人发现金轮法王等人已经离开了，只有那公孙止脸沉如水的坐在首座，众绿衫弟子都恭敬的站在下方。见到几人去而复返，公孙止只是深沉看着没有说话。

    “解药。”小龙女冷冰冰的开口，那边郑越已经没有力气的全靠杨过支撑了。

    公孙止没有开口，眼色深沉，武修文皱眉，“你交出情毒的解药，我给你玉蜂针的解药。”

    公孙止还是没有说话，杨过不耐烦的把郑越放在一边，上前，峥的一声剑锋出鞘，伴随着森然的寒气，架在公孙止的脖子上，一如他出口的话，“交出解药，否则，杀了你。”

    公孙止中了玉蜂针，身体早已开始出现酥麻的情况，对上杨过没有反抗之力，但到了此刻还是没有说话，杨过眼神一冷，就在这时，下方一个绿衫女子站出来，低低的说：“公子，还请放过我爹爹，解药我带你们去找。”

    武修文一看，这正是先前帮自己和杨过解过围的公孙绿萼吗，武修文浅笑，“只要把解药拿来，马上放人，并把解药给你爹。”

    公孙绿萼弯弯腰，向着外面走去，公孙止一直都没有说话，下面的绿衫弟子都没有说话，先前那个被周伯通用胡子缠起来的樊一翁自从众人进来后就一直瞪着周伯通，那样子看来恨不得再上来和周伯通打一场。

    周伯通嘻嘻笑着在大堂中蹦来蹦去，这里摸一下，那里摸一下，还不时对站在那里的樊一翁眨眨眼，只气的那樊一翁脸红脖子粗的，呼哧呼哧喘气。

    很快，公孙绿萼从外面走了进来，走到武修文面前，递过一个翡翠色的小瓶，低低的说：“这就是解药了。”

    武修文拔开翡翠小瓶上的碧玉塞子，侧过瓶子，从瓶中倒出来一粒丹药，这丹药形似一枚四四方方骰子，呈漆黑色，腥臭刺鼻。老顽童老远的躲在一边，捂住口鼻，口中直叫：“臭死了，臭死了！”

    武修文眉头微皱，眼睛盯着公孙绿萼，“若是解药不对，那可小心你爹的性命了！”公孙绿萼身子一颤，慌乱的抬起头，急切的说：“公子，这是真的。”

 第 49 章

    第49章

    武修文看她眼神不似作伪，来到郑越身边，把那颗药塞进他口中，郑越见武修文拿着那奇臭无比的药来到面前，痛苦无比的吞咽下去，那表情，仿佛吃的是毒药一般。

    武修文等静静的等待着结果，只见郑越吞下去之后，没过多久，从口中吐出一口黑血，原本苍白的脸色也渐渐变得红润起来，知道应该是解药了。

    “还有我姑姑的解药呢？”武修文盯着坐在上位的公孙止。

    公孙止冷冷的看过来，“两颗换一颗，想的挺好！”

    “不，别忘了你的命还在我们手中。”武修文淡淡的说。

    公孙止脸沉如水，脖子边杨过的剑还散发出森然的寒意。武修文转头看向公孙绿萼，“公孙姑娘，还请再拿一颗解药来。等我姑姑的毒解了之后，我们会把解药给你，然后离开。”

    公孙绿萼抬起头看了上座的公孙止一眼，垂下头，过了一会儿才缓缓向外走去，回来的时候递过来一个白玉小瓶，武修文接过，小龙女服下后，盘腿坐下调息，过了一炷香，原本虚弱的苍白不见，睁开眼来，站起身对武修文点点头。武修文从怀中拿出一瓶蜂蜜，递给公孙绿萼，浅笑，“公孙姑娘，告辞！”

    一行人向外面走去，留□后公孙止怨恨的眼神和一室的寂静。来到谷外的一片树林中，武修文和杨过、小龙女、郑越随地坐在地上，至于周伯通在路上就不知道跑到哪里去了。

    “姑姑，你们要去哪里？”武修文看了一眼悠闲的靠在大树上，嘴里叼着棵草的郑越，问小龙女。

    “我要回古墓了。”小龙女声音没有起伏，自从出了谷，她和郑越就没有再说过话，又恢复了以前那种没有任何情绪的样子，而郑越忙着赶上众人的脚步，也没精力说话。

    “我和杨过准备去襄阳。”武修文淡淡的笑着。

    “那我先回去了。”小龙女点点头，转身向外走去。郑越见状连忙起身跟上去，对武修文两人挥挥手，笑着说：“两位，拜拜！”又嬉皮笑脸的凑到小龙女身边，“小龙女，等等我……”

    武修文靠在杨过身上，看着两人的身影渐渐远去，他没有和郑越多接触，也没有去问他是怎么来的，也不想来一场两眼泪汪汪的相认，和郑越不同，他来到这个世界已经快二十年了，也已经找到了相伴一生的人，对于前世的一切已经渐渐模糊了，那些都过去了，现在才是他需要把握的。

    “杨过，我们去襄阳吧。”武修文握住杨过的手，淡淡的说。去襄阳，并不是为了什么帮助襄阳退兵，他只是想让杨过理清自己的感觉，虽然杨过这段时间都没有说过什么，但两人在一起久了，武修文自然察觉出他心里的挣扎。这次去襄阳，武修文想让杨过能够做出选择，对郭靖的选择，不管他的选择是什么，自己一定会支持他。

    杨过点点头，两人一起向前走去，夕阳的余晖从树林的间隙照射下来，在地上投出两个长长的影子。

    等到上了大路，两人骑马向飞奔，那马儿就是原先的黄马，这马极有灵性，一直在原地等着两人，两人下山之时见到，就牵了下山。

    一路去往襄阳，武修文才知道蒙古人攻来对汉人百姓是多大的惨剧，沿途所过，十室九空，遍地尸骨，常常可以见到蒙古兵对汉人随意虐杀，残暴，不把汉人当人看。武修文心情沉重，他原以为自己知道以后蒙古也会归于中国就可以无视这些，可是却忘了，现在他们毕竟是属于两个阵营，对待敌人残暴无比，可是百姓何其无辜。武修文初时忍耐不住，也会出手干预，还看见路上时常看到有带着武器的江湖人士向前赶。到了最后，武修文也只渐渐明白蒙古人相对于现在的汉人来说，真是人人痛恨。也有些佩服郭靖能够守住襄阳，虽然最后还是失败了，但是在汉人心中，郭靖确实是一个侠者。

    杨过也越发沉默起来，眼神幽幽的，不时的闪过挣扎的神色。武修文也没有说什么，全部让他自己去做决定，自己只要站在他身边默默的支持好了。

    没过多久，两人就到了襄阳郊外，一眼看去，漫山遍野都是断枪折矛，白骨鲜血随处可见，可以想见战事的惨烈情况。此时城门紧闭，城头有一队队兵卒手里拿着火把，正来来去去的巡逻。武修文两人来到城下，杨过大声叫道：“在下杨过，特来拜见郭靖郭大爷！”

    城头的守将听见叫声，探出头来查看，见是两个年轻人气质不凡，唤了一人向内禀报去了，不多时，一个蓝袍青年走上城头，向下看来，高兴的叫出声，“文儿，杨过，是你们来啦，快进来！”

    边上早有有眼色的人下去开了城门，放下了吊桥，武修文和杨过进入城内，武敦儒高兴的迎上前来抱住武修文，拍着他的背，紧紧的抱住。武修文轻轻的叫：“哥!”

    武敦儒高兴的点头，放开武修文，看着他的脸，欣慰的说：“脸色好多了，看来身体好多了。”转头看向杨过，拍了拍他的肩，“杨过，还不错，把修文照顾的挺好，这样我就放心了。”

    “大哥，我会照顾文儿的。”杨过认真的看着武敦儒。

    武敦儒被这声大哥叫的一愣，马上反应过来，笑着点头说：“走，进去见师父和师母吧，若是他们知道你来了，肯定会很高兴的。”

    武修文带着两人来到一座大屋前，郭靖早听人禀报，笑着推开门迎上来，拉着武修文和杨过的手，笑着说：“看到你们气色都很好，我就欣慰了，你们来得正好，鞑子攻城了，你们两人正好可以助我。”

    武修文和杨过开口：“郭伯伯。”

    郭靖欣慰点头，“你郭伯母即将临盆，身子不适，我正愁没人帮我，你们来了我就放心了。”郭靖唤了人在内堂设宴，郭芙也来了，见了两人低低的唤了声：“杨大哥，武大哥。”

    武修文淡淡一笑，点头。郭芙消瘦了许多，双眉微蹙，似有满腹心事，神情也早没了以前的那种骄傲，倒像是沉淀了许多，不过倒是别有一番气质了。武修文也没多想，和杨过坐下。郭芙抬起头偷看了一眼武修文，眼里闪过一丝黯然，低下头，坐在郭靖身边。

    席中郭靖滔滔不绝的谈论着这些天大胜鞑子的事，又问了些武修文杨过离开之后发生的事，知道一路平安后满是笑容，宴会一直到了晚间才结束，武敦儒带了两人去休息。

    武修文坐在浴桶中，慵懒的靠在杨过身上，结实温暖的胸膛，给予他无比的安心。杨过的手缓缓的在武修文身上移动，感受着丝绸般柔滑的皮肤带来的绝佳触感。

    在外面这么些天，温暖的水温接触皮肤，浑身都放松下来，武修文很快就眼皮沉重下来，杨过注意到怀中人的状况，宠溺的吻了一下他的额角，帮武修文洗好抱起来放到床上，动作纯熟无比，看着床上脸色柔和的人，杨过坐在床边，手轻柔的抚上他的脸。

    侧身躺在武修文身旁，抱人结结实实的抱在怀里，手在他背上轻轻的拍抚着，听着怀里人平缓悠长的呼吸，眼睛看着虚无的黑暗之处，不时闪过思索，还有挣扎的神色。

    翌日，清晨的阳光，从窗户朦胧的透过来，武修文浓长纤密的睫毛微颤，睁开眼来，习惯性的向上看去，就看到杨过皱起的眉头，伸手抚上他的眉，心里一时间闪过很多。手被抓到，对上杨过黑亮的眼睛。

    “昨晚是不是没睡好？不要多想了，不管你做什么，我都是支持你的。跟着自己的心去做就好了，等解决这件事之后我们找个地方隐居去吧，若是烦了再出来走走，好不好？”武修文抱着杨过的脖子，轻轻的说。

    杨过抱住武修文，埋在他肩窝里，嗅着他身上散发出来淡淡的香气，那是一种草药混合着他身上独有的清香的味道，淡淡的，很好闻。忽然就觉得什么烦恼都没了，只要这个人在身边就可以了。

    忽然外面鼓声响起，声音震天，武修文和杨过相视一眼，马坐起身，很快穿好衣服，武修文走出门拉住一个人，问“发生什么事了？”

    “蒙古人攻城了。”那人匆匆丢下一句，就走了。

    武修文和杨过简单的洗漱之后，来到城上，一眼看去下面都是蒙古军，驾着云梯，四面八方的向城头爬来。城头上每八个士兵一处，将云梯推开城墙。箭向雨点一般的向下射去，还有石头，也向下砸去。但是过了没多久，只听蒙古军呼声震天，武修文看去，见到东边已经有蒙古人上了城头，正和士兵们打在一起。

    猛然那边出现了一队人，这些人不穿宋军军服，有的黑色短衣，有的青布长袍，各自为阵，身手矫捷，蒙古兵几乎没有丝毫抵抗力。很快攻上城头的蒙古兵就被这些人杀伤殆尽，武修文很快注意到郭靖和大哥也在其中，尤其郭靖威猛无比，等到城头上来的人都杀的差不多了，郭靖跃上城头，用一种武修文不懂的话语说了几句，大概是蒙古话，声音中气十足，一字一句。

    也不知道说了什么，那边蒙古人很快就如潮水一般的退去，那边武敦儒也注意到了这边，走过来，“你们怎么来了？”

    武修文看着大哥脸上和身上未干的血迹，在想到一路上所见到得情景，心里不知是什么滋味，这就是战争，充满着鲜血。上前擦掉大哥脸上的血迹，武修文这一刻清楚的明白，不管以后会怎样，至少现在的这一刻，对于每个汉人来说，蒙古人就是他们杀之而后快的敌人。

    “是不是不习惯，那就不要出来了。”武敦儒担心的看着武修文没有笑容的脸。

    武修文摇头，示意没有。

    “襄阳是大宋的半壁江山屏障，若是被攻破，只怕大宋百姓就要沦为蒙古人的奴隶了。”武敦儒叹了一口气，又看向站在城头的郭靖，眼里闪过一丝敬佩，“师父真的是一个侠者，若没有师父，只怕襄阳早就沦陷了。”

    武修文看着站在那里的郭靖，背脊挺直，满脸正气。武修文脑海中闪过路上所见的凄惨景象，心中一阵触动，对郭靖，隐隐有些佩服起来。

    握住身边杨过紧握的拳头，不管怎样，自己还是站在杨过这边的。又担心的看了武敦儒一眼，照大哥现在对郭靖的崇拜心理来看，以后很可能会和郭靖一起死守襄阳，这可不行，大哥是自己唯一的亲人，不能让他白白送死。可是，怎样和大哥说呢？

    “文儿，过儿，你们也来啦！”郭靖高兴的向这边走来。

    武修文明显感觉到杨过握着自己的手一紧，知道他心中波动很大，一路所见，还有今天的情景都给了他很大冲击，手微微用力回握。

    “走，先回去再说。”郭靖拍了拍几人的肩，率先向内走去。

    几人来到郭靖的房间内，郭靖坐在桌边，倒了杯水喝下，说道：“你们三人要记住，我们练武之人，强身健体为本。行侠仗义是本分，这次守住襄阳，是为国为民的事。”

    武修文和杨过没有答话，倒是武敦儒神色郑重的点头。武修文心下不以为然，朝廷不努力，单靠这些江湖人士根本就挽救不了大宋，只不过是延迟了大宋灭亡的脚步而已。看到武敦儒的反应，武修文有些头痛，看来大哥和郭靖在一起呆久了，已经隐隐有些被洗脑的趋势了，这样下去不行，可是，该怎么办才好呢？

    虽然蒙古人残杀中原百姓的行为确实令人愤慨，但是守住襄阳真的是无用功，武修文知道最后还是会失败，面对成千上万的军队，一人之力根本微不足道，历史的进程根本就阻挡不住，可是大哥呢，在原著中是和郭靖一起死在襄阳了吧，至于自己，已经决定等这里解决之后就离开，可是怎么样才能让大哥摆脱这个命运呢？又该用什么什么理由来劝说大哥呢？

    他真的不想失去最后的亲人了！

 第 50 章

    第50章

    门被推开，转头看去，是黄蓉挺着个大肚子进来，郭芙扶着她的手跟在旁边，见到几人都在，黄蓉脸上露出笑容，身后跟着家丁，手里都端着盘子。郭靖连忙上前扶住黄蓉，坐在桌边，那些家丁把盘子放下就出去了。

    “来，都坐下吧。”黄蓉微笑着朝几人招招手。

    待几人坐下后，黄蓉看着武修文的脸色红润，点点头，脸上欣慰。武修文看了一眼黄蓉的肚子，笑着问：“郭伯母，是不是快要生了？”

    黄蓉笑着摸了摸自己的肚子，慈爱的点点头，“恩，快了。”

    几人边吃边说，吃完之后，黄蓉脸现疲倦之色，郭靖扶她站起身，担心的说：“蓉儿，你回去休息吧。”又朝郭芙道：“芙儿，扶你娘去休息。”

    黄蓉还想说什么，外面已经传来响亮的战鼓声，同时从外面冲进来一个士兵，朝郭靖躬身，脸色焦急的说：“郭大侠，蒙古人又来攻城了。”

    郭靖脸色一凝，直接向外走去，武敦儒三人也跟上去。来到城头，武修文心里一沉，城外居然前头是难民，后面是蒙古士兵。这种情况在战争中经常会见到，虽然残忍，但是确实是一个难以抉择的难题。此时城外已经大哭小叫，乱成一团。

    百姓在前，敌兵在后，若是开城门，敌兵定会跟上，到时情况顿时陷入下风。若是不放百姓进来，那敌兵定会屠戮百姓，动摇军心。不管是那一种，都是一举两得，收到奇效，而且没有什么良策可以破除。

    下面蒙古兵驱动百姓上前，越来越近，前头的已经靠近了云梯，襄阳安抚使吕文德见状下令射箭，顿时下面惨叫声响起，百姓纷纷跌倒在地，若是有人回头，蒙古兵立时砍去脑袋。武修文不忍目睹，郭靖大叫：“不要放箭！”

    郭靖在军中威信挺高，士兵缓缓放下箭，郭靖叫道：“丐帮的兄弟和各位武林朋友，大家跟我来！”率先向下走去，后面跟着一个个武林高手，从西门冲了出去。

    这些人都是武林好手，对上蒙古兵自然不惧，但是很快四面都围上来许多的蒙古兵，蒙古兵威猛彪悍，众人虽有一声武艺，但好汉架不住人多，一时间也陷入重围。武修文看的担心，旁边武敦儒更是担心，武修文心中一动，对武敦儒说：“大哥，那绳子来。”

    城下郭靖等人已经开始向城门这边靠拢，郭靖殿后，等到其余众人都进了城门，蒙古精兵已经把郭靖团团围住，武敦儒也拿来了绳子，把绳子吹下去，叫道：“师父，快抓住！”

    郭靖挺矛刺死了一名蒙古兵，纵身跃起，拉住长绳，武敦儒奋力一拉，郭靖顿时上升。蒙古军那边大喝：“放箭！”霎时间箭密密麻麻的射来，郭靖右手拉索，左手挥舞袍子，将箭全部挡开。武敦儒越拉越高，眼见快到城头，蒙古军那边却突然出现一个高瘦和尚，身披黄色袈裟，正是金轮法王。

    当先一箭射向长绳中节，后面跟着两箭，一箭射向武敦儒，一箭射向郭靖。武修文随手从身后士兵手中拿过一柄长矛，射向当先一箭，铛的一声，那箭停顿了一下，稍微偏移了方向，射到了城墙上，紧跟着来的两根箭，郭靖那根自然不必担心，而对这武敦儒射来的这根，以武敦儒的功力来说是决计挡不住的，这城门之上都是人，而若是闪身避开，定会射到其他人，以武敦儒的为人，是不会这样做的。武修文心里明白，站在大哥的身边，拔剑出鞘，对着那箭砍去，身边杨过的手握上来，合两人之力，才把那箭斜斜的砍开掉到城下去了。

    就这么会儿功夫，郭靖已经跃上城来，对三人点点头，“干得不错！”从旁边士兵中拿过弓箭，长箭射出，刷刷三箭对着金轮法王连续射出去。一箭劈开了金轮法王射来的箭，一箭断了金轮法王的弓，还有一箭射掉了蒙古军的旗。顿时城头欢呼四起，蒙古军渐渐退去。

    武敦儒也是高兴，但见郭靖叹了一口气，不解的问：“师父，怎么了？”

    郭靖一指蒙古军，“你们看，蒙古兵军行整肃，井然有序，先行者不燥，殿后者不惧，哪里是我们宋军比得上。”

    武敦儒一见果然如此，武修文说：“郭伯伯，小侄有话，不知该不该说。”

    “有什么话说吧。”

    “郭伯伯也说过，我们宋军比不上蒙古兵。其实我更想说的是，宋朝腐败，官兵无用，忠良含冤，奸佞当道，单靠武林人士根本就守不住中原，只是延迟了它的灭亡而已。自古以来，朝廷变更，改朝换代是不可抗拒的事。郭伯伯又何必做无用功呢？何苦为昏君佞臣卖命呢？”

    郭靖脸色铁青说：“以后都不要说这种话了，习武之人保家卫国乃是分内之事。只是蒙古兵残杀我大宋百姓，我不是为昏君卖命，我保护的是手无寸铁的百姓。”说完率先走下城头。

    “大哥，如果说襄阳到最后根本就守不住，你也要随着郭伯伯一起死守吗？”武修文看着旁边的武敦儒。

    “文儿，师父说过“鞠躬尽瘁，死而后已”，能守一时是一时吧。”武敦儒叹了一口气，摸着武修文的头。

    武修文看着神色坚定的武敦儒，知道暂时还不能劝说他离开襄阳，虽然心里焦急，但还好离襄阳攻破至少还有十几年，只能慢慢来了。

    几人回去休息，第二天依然是蒙古人攻城，只是这次是金轮法王等几大高手在城下叫战，“郭靖，还不出来迎战。”

    武修文和杨过站在武敦儒身边，向下看去，下面显然是金轮法王还有上次见过的几人，想来就是原著中的尼摩星等人。

    “大哥，郭伯伯呢？”武修文疑惑的问身边的武敦儒，一般这个时候郭靖应该早在城头了才是。

    “我去看看。”武敦儒向内走去，武修文杨过两人跟在后面。

    刚走到郭靖的房子外，就听到黄蓉呻吟的声音，三人心里一惊，加快脚步，走到门口就听到里面郭靖焦急的声音，“蓉儿，你怎么样？张妈，怎么样了？”

    “靖……哥哥，你……快走，外面需……要你。”黄蓉喘息着说，声音中满是痛苦。

    “蓉儿，你这么痛苦，我怎么能离开？”

    “靖……哥哥，襄……阳城……要紧，你……快去！”

    武修文三人心里震惊，房内也一片静默，只有黄蓉压抑痛苦的声音，门被打开，郭靖走了出来，见到三人，脸色沉重，“走吧。”武敦儒三人看了一眼房内，跟着郭靖向外走去。

    “报上名来！”郭靖整了整脸色，朝着下面喊道。

    “尹克西”这人手中拿着一条黄金软鞭，颈悬明珠，腕带玉镯，珠光宝气。

    “潇湘子”这人手中拿着一条哭丧模样的杆棒，身材高瘦，脸无血色，形若僵尸。

    “尼摩星”这人手中拿着的是一条铁铸的灵蛇短鞭，身材极矮极黑。

    “马光佐”这人手中拿着一根又粗又长的铜棍，身高八尺，粗手大脚，双眼木然。

    “郭靖，我就不用介绍了吧，赶紧下来，我们打一仗。如果你们输了就自动退出襄阳城，如果我们输了也自动退出。怎么样？”金轮法王大声道。

    “此话当真？”郭靖大喜。

    “当真。”金轮法王含笑点头。

    “那……”郭靖大喜之下就要答应，武修文猛的拉了一下他的袖子。对上郭靖疑惑的目光，武修文缓缓摇头，看着下方的金轮法王，淡淡的说：“不知法王所说你们退出，是只代表你们几人，还是代表你们蒙古大军。若只是代表你们，那岂不是我们比较吃亏。”

    武修文一说，郭靖也明白过来，他们几人退出对蒙古大军来说没有损失多少，但郭靖对于守军来说那就是领袖，若是没有郭靖，可以说襄阳守军不堪一击，那自然不行。金轮法王深深的看了一眼武修文，这个少年，自己的好事都被他破坏了，一道目光射过来，金轮法王看过去，是那个黑衣少年，一直呆在那个白衣少年的身边，这两人双剑合璧倒是个麻烦！

    “自然是我们蒙古军了。”金轮法王笑着说。

    “这么多人在场，法王应该不会食言吧？”武修文淡淡的看着他。

    “文儿，怎么会呢？法王英雄豪杰，怎么会食言呢？”郭靖抬手，笑着说，又看向下面金轮法王，“不知法王想怎么比呢？”

    “我方五人，你们也派出五人来，五场决胜负。”金轮法王道。

    “好，你们谁先来？”郭靖大声问。

    “我先来。”那边身高马大的马光佐站出来。

    “郭大侠，那这场我来吧。”朱子柳站出来，向下走去，从西城门出去了。朱子柳手拿只笔，空中画了个虚圈，笑道：“请！”

    “请！”马光佐大吼一声，举起铜棍向朱子柳挥来。朱子柳斜身侧步，左掌在身前，右手毛笔向马光佐脸上划去，身法轻盈。马光佐身形迟钝，手上铜棍刚猛有力的砸下去，一棍砸空，气呼呼的转过来对着朱子柳攻过去。

    朱子柳长袖飞舞，狂奔疾走，笔意淋漓，指走龙蛇，一时间笔画笼罩住马光佐，马光佐气的哇哇大叫，一声长啸，急向朱子柳扑去，劲风力道凌厉，口中配合着有如霹雳般的吆喝，竟然堪堪挡住了朱子柳的攻击。

    两人拆了百余招，朱子柳一直不和马光佐直接面对，只是利用身法在马光佐周围转，马光佐气的大叫，却没有办法，根本就碰触不到朱子柳，很快就筋疲力尽，最后朱子柳倒转笔杆，马光佐只觉膝头一麻，跪倒在地上。

    朱子柳后退一步，抱拳：“承让！”城头上士兵顿时欢呼四起，马光佐气的大叫，朱子柳直接向城门走去。郭靖笑着看向金轮法王，“法王，这第一场可是我们赢了，下面你们出谁？”

    “这一轮你们先出。”金轮法王面带笑容的说，好似完全不在意刚才马光佐的失败。

    “好，那我来。”郭靖朗声道。

    郭靖下城刚一站定，那边尼摩星就站出来，郭靖抱拳，“请！”尼摩星二话不说，就攻上来。武修文看着两人的战况，皱了皱眉，他本来以为会是金轮法王对上郭靖的，没想到是尼摩星。心中隐隐有不好的预感，没有意外的，郭靖很快边胜利了，而后面本方出战的鲁有脚和点苍渔分别对上尹克西和潇湘子都失败了，那结果到这里就是平局，而显然对方剩下一人为金轮法王，而大宋方除了郭靖外还没有人能战胜他，战局到了这里，好像已经注定大宋方失败了，城头一片静默。

    郭靖脸色沉重，下面金轮法王几人得意洋洋，仿佛胜利在望。金轮法王上前，得意的问：“郭靖，下面你们要派谁上啊？”

    武修文没有说话，本来如果前面第三战或第四战杨过上一场，说不定就可以赢，但他们没有，一个是因为众人显然比较相信鲁有脚点苍渔两人的功夫，还有就是杨过显然还沉浸在刚才黄蓉所说的话中，拳头紧握。武修文功力比不上杨过，单独对上潇湘子两人中任一人也胜不了，也不想在这个时候离开杨过身边。

    “怎么，你们那边没人出战了吗？”金轮法王嘲讽的说。

    郭靖看看周围的人，可是这些人之中除了他自己也没有能对上金轮法王的人了，“我再上。”

    “那可不行，必须换人。”金轮法王摇头。

    “师父，要不我来吧。”武敦儒上前说。

    “不行，你不是他的对手，会受伤的。”郭靖摇头。

    “怎么，堂堂大宋，居然没人敢来应战吗？”金轮法王大声叫道。

    “谁说没有？”低沉的声音响起。

    武修文嘴角扬起，对上身边杨过的眼神，里面的坚定让武修文知道他已经做出了决定，浅笑点头，把身边的淑女剑递给他。

    “过儿，你一个人可以吗？”郭靖郑重的看着杨过。

    杨过点头，转身向城下走去。金轮法王看着面前冷冷的少年，不屑的道：“若是你们两人一起，还有胜利的可能，但是只有你一人，还是认输免得受伤。”

    杨过不语，左手淑女剑，右手君子剑，玉女素心剑法竟然在他手中显现出来。武修文倒是不吃惊，自从上次杨过尝试过之后，后来就练习过几次，越发纯熟起来，到现在已经可以发挥出玉女素心剑法的威力了。

    金轮法王手中金轮转动飞舞，挡开杨过的长剑。杨过身随剑起，虽然一人使两剑，但威力巨大，杨过神情柔和，仿若身边还有一人一样，将金轮法王裹在剑光之中。金轮法王吃惊之余又暗暗叫苦，，他没想到这才没过多久杨过不管是内力还是这双剑合击的技术都大大提高，比之上次在陆家庄郊外两人的双剑合璧了有过之而无不及。

    金轮法王探手入怀中，当啷啷一阵响亮，空中飞出三个轮子，加上手中各握的一只，一共五只，这五只轮子大小不同，他随接随掷，轮子出来时忽正忽歪。一时间眼花缭乱，杨过脚步移动，左手淑女剑和右手君子剑相互呼应，剑气纵横，结成一道光网。金轮法王的五轮威力虽然厉害，可是却攻不进杨过的剑光之中。

    杨过右手剑顺势向外一推，以斜劲消去轮子急转的力道，左手剑微托，把轮子推开了去，离开了金轮法王的控制范围，正是四两拨千斤。金轮法王五轮少了一轮，五轮大阵立时被破，威力大减，杨过趁势攻击，没多久就把他手中轮子一一击落，右手剑森森的架在金轮法王的脖子上。

    这一场战斗凶险万分，战况持久，城头众人一开始并没有抱太大期望，只盼杨过不会输得太难看，直到这时心情终于落下来，短暂的静默之后，震天的欢呼声响起，杨过面无表情穿过欢呼的人群，一步一步的走向心中的人儿。

    武修文看着一步一步走来的英俊男子，心中满是骄傲，这样一个优秀的男子，自己何其有幸能够与这样一个男子成为伴侣。对上他眼里隐隐的宠溺，脸上绽开一个温柔的浅笑，握住他伸过来的手，众人的欢呼此刻仿佛都消失不见，两人的心中只剩下彼此。

    “过儿，干的好！”郭靖笑着走过来，拍着杨过的肩欣慰的说。

    “郭伯伯，这是应该的。”杨过认真的说，眼中满是坦然。

    武修文知道杨过想通了，心里也松了一口气，虽然有些不认同郭靖的做法，但不可否认郭靖确实是为国为民的侠者英雄，至少在大宋百姓的心中是感谢郭靖的，武修文心中虽然做不到这些，但从心底来说对这种人他也是佩服的，“鞠躬尽瘁死而后已”八个字说起来简单，做起来难，古往今来又有多少人能够做到呢？

    “法王，现在看来是我们赢了，还请法王遵守承诺，马上退兵。”郭靖朝着下面的金轮法王五人道。

    金轮法王面色僵硬，没有说任何话，与其他几人离去。城头众人看着几人灰溜溜的离去，高兴的欢呼起来。

 第 51 章

    第51章

    作者有话要说：首先和大家说声抱歉，这几天因为电脑坏了一直在修，所以没有更新，昨天下午才拿到的

    众人欢呼之时，从下面匆匆忙忙跑上来一个士兵，慌张的叫道：“郭大侠，不好了，不好了……”郭靖一皱眉，走到那士兵面前，“发生什么事了？”那士兵跑的急了，喘息着说：“黄帮主生了孩子……可是……可是……”郭靖听到前半句高兴的咧开嘴，到听到后半句，着急的握住那人的肩，“可是什么，你倒是快说啊！”

    “孩子被人抢走了！”那士兵终于换下来，一口气说完。周围的欢呼声猛的消失，郭靖的身影已经不见。武修文和杨过也赶紧向内院走去，一来到院子，就看到郭芙呆呆的站立在那里，头发衣衫都有些凌乱，武修文也顾不上她，进屋，屋内一股血腥气息，黄蓉惨白着脸躺在床上，郭靖脸色铁青，看到两人，沉声说：“文儿，过儿，你们在这里帮我照顾你们郭伯母，我去找李莫愁那女魔头。”

    武修文和杨过一惊，原来是李莫愁吗？原著中她抢黄蓉的孩子是误认为那是小龙女和杨过的孩子才夺走的，现在不知道又是为了什么？

    “靖哥哥，不行，襄阳城尚有敌军在外，你不能离开的。”黄蓉气虚的说，心中明明悲伤到了极点，却还是忍住心痛。

    “可是两个孩儿……该如何是好？”郭靖一听也冷静下来，想到城外蒙古大军未撤，虽然金轮法王答应了赌约，可是还是有一定的危险性，这个时候离去若被敌军知道恐怕不堪设想。可是……可怜自己刚出世的两个孩子啊！

    “靖哥哥，我们的孩儿现在应该不会有事，李莫愁不知道是因为什么原因来夺走他们，待我身子好了以后就去寻找。”黄蓉强忍住心中的悲痛，安慰郭靖。

    武修文看着黯然的郭靖，这一刻，心中真的感到震撼，这就是侠之大者吗？郭靖，为了大宋的百姓，真的付出了很多，也许以后他们还是会失败，可是在大宋百姓的心目中，郭靖是值得敬佩的人。也许，郭靖心中是知道这种守护不一定会成功，就算郭靖想不到，可以黄蓉的聪慧，一定是想到了这些吧，但她还是无怨无悔的陪着郭靖，没有劝说，也没有逃避。

    历史上这种人，最接近这个时代的当属岳飞了，秦桧的陷害，一代忠臣将领含冤死去，也许岳飞在赴风波亭的时候就预料到了自己的下场，可是他还是没有反抗，只因为他的理念“精忠报国”，已经深深的刻印在心底。

    也许是自己错了，有些事，不去做永远不知道结果，努力过后才会无愧于心，郭靖一生坦荡，正直憨厚，他做的这些事，真正的为了百姓，所以江湖上提到郭靖都会尊称一声大侠。现在他们夫妻居然可以为了襄阳城坐到这个地步，让武修文感悟良多。

    “郭伯伯，郭伯母，我和杨过去找孩子吧。”武修文沉思了一会，心中已经有了主意。

    郭靖和黄蓉眼里闪过一道亮光，郭靖高兴的站起身，“我怎么把你们俩给忘了，好孩子，我守着襄阳城，你们替我去找孩子吧。”

    武修文点头，看向黄蓉，问：“郭伯母，那孩子有什么特征？”

    黄蓉脸上也有了一丝喜意，“是两个孩子，一男一女，龙凤胎，用红色锦被包着的。”

    武修文对两人点头，就和杨过一起出去了，时间紧迫，自然是早点出发为好。看到门口还在那呆呆站立的郭芙，武修文暗叹一口气，上前，“芙儿，有没有看见李莫愁向哪个方向去了？”

    郭芙一听这话，眼泪啪嗒啪嗒的就流下来了，猛的扑进武修文的怀里，揪住他胸前的衣衫，肩膀一颤一颤的。武修文有些尴尬的看着怀中的女孩，旁边杨过更是脸沉如水，要不是武修文握住他的手，就要把郭芙给扔出去了。

    武修文轻轻推开郭芙，“芙儿，李莫愁往哪个方向去了？”

    郭芙泪眼迷蒙的看着武修文，过了一会才指着东边，武修文轻轻颔首，和杨过转身离去，身后传来郭芙的声音，“修文哥哥，杨大哥，拜托你们，一定要找回我弟弟妹妹。”

    武修文顿了一下，继续向前走去，嘴角出现一丝笑容，郭芙，该是想明白了，懂事了吧！

    两人一出襄阳城，就上马向着东方奔去，那马自然还是先前的黄马，襄阳城周围都是一片空旷，那黄马放开四蹄，向着前方奔去，不多时就看到前面丘陵起伏，接着是一片丛山，武修文和杨过两人也只知道大概的方向，也不确定李莫愁有没有改变方向。

    武修文正在犹豫要不要进林子去看看，却隐隐听到了一阵婴儿的哇哇哭叫声，心里一惊，看向杨过。杨过已经用行动表示了，手握住武修文纤细的腰，把他带下马来。两人向着刚才哭声传来的方向走去，那哭声只是出现了一下马上消失了，现在整个森林里只有风吹树叶的声音，没有一丝属于人类的。山林里树木茂密，山道崎岖，刚才那声音传来的方向就是这边，但不知道李莫愁有没有转移，不过还好两人无意间发现了一株树木的枝条有折断的迹象，说明刚才这里有人来过。

    杨过揽住武修文的腰，向着前方走去，不多时果然看到前方李莫愁还有她的弟子洪凌波在一棵树下，旁边两个锦被包着的小孩。武修文和杨过心中均是一喜，但李莫愁已经警觉的看过来，大喝：“谁在那里？”抱起一个小孩，一边的洪凌波也立马抱起另一个小孩站起来。

    武修文和杨过站出去，向着李莫愁道：“不知李道长怎么会抱着两个小孩子，一年多未见，没成想李道长居然连孩子都有了。”

    李莫愁脸上青一阵，白一阵，“胡说什么呢？这怎么会是我的孩子。”看着武修文和杨过，心中旋即反应过来这两人应该是在襄阳城中，应该早就知道孩子是郭靖夫妇的才对。冷冷的道：“你居然敢讽刺我？”她一生只爱过一个男人，后来那男人变心，她尚还是冰清玉洁之身，现在武修文明知道孩子不是她的，却来说孩子是她的，李莫愁心中自然恼怒非常。

    “不知李道长掳去这两个刚出世的孩子做什么？”武修文淡淡的道。

    “关你们什么事？”李莫愁冷笑道。

    “若是别人的孩子我们自然管不着，也不想管。但是郭伯伯的女儿，我们就管定了。”武修文脸上浅笑，说出来的却是坚定无比的话。

    “那就看你们有没有本事了。”李莫愁把手中的孩子塞到洪凌波手中，低声道：“你先走，我拦住他们。”手中佛尘一扬，已向着武修文两人攻来。

    武修文在李莫愁动作时已觉不好，想要抢上前，奈何李莫愁佛尘已经到了眼前，只能举剑挡，一股大力传来，武修文后退几步，被杨过扶住身子，那洪凌波已经运气轻功带着两个孩子消失在高大的树木之后。

    武修文深吸一口气，看着对面冷笑的李莫愁，知道她是要让洪凌波先跑了，心中也有了一丝怒气，和杨过仗剑上前。剑势凌厉无比，依旧的玉女素心剑法，但是威力比之以前更增，李莫愁心里吃惊：怎么这两个小子一段时间没见，武功上涨的这么厉害？

    两人配合的绝妙，加之剑法精妙，对上李莫愁已经是绰绰有余，只是李莫愁一见两人的剑法这般厉害，已经完全没想打败两人，只是巧妙的运用轻功，缠住两人，不让他们离开去找洪凌波。武修文和杨过也慢慢察觉到她的想法，只是一时之间也不可能轻易的打败李莫愁，加之李莫愁没有硬拼，只是缠住两人，战局一时之间就僵在那里。

    三人一直打到天黑也没有分出结果，李莫愁一把冰魄银针洒出，武修文和杨过只能舞出一片剑光，挡住那些冰魄银针。只是李莫愁大笑着早已远去，武修文和杨过只能跟着那身影向前追去。

    李莫愁看着身后追来的两人，低咒一声，沉着脸向前奔去。就这样三人一前两后的向前疾奔，三人轻功俱是上乘古墓派武功，功力方面武修文差点，但又杨过相助到也跟得上。因此前后之间的距离也一直保持着，李莫愁不敢停下，武修文和杨过自然也没停，就这样在黑暗中向前奔去、

    待到天亮的时候，武修文看着周围的环境，隐隐觉得有些熟悉，又想不起来，还是杨过开口：“这里是绝情谷。”武修文才猛地想起，只是看着消失在谷内的李莫愁，还是疑惑她怎么会把黄蓉夫妇的孩子抢到这里来。

    因为先前来过一次，两人轻车熟路的向着谷内进入，只是有些奇怪以前小屋中的绿衫弟子居然不在了，而且谷内一片寂静，有些萧条的景象。武修文和杨过一路前进，心中古怪感越来越强，好不容易见到一个绿衫弟子。那人见到两人，正要张口惊呼，杨过刷的靠近，锁住那人喉咙，武修文淡淡的道：“想要活命的，回答我几个问题。”

    那人拼命的点头，眼中惊骇，杨过放开，站在武修文身边。那人也不敢乱动，以面前两人的武功，随手就可以要自己的性命。

    “谷中发生了什么事？”

 第 52 章

    第52章

    那弟子像是想到了什么，脸上出现恐惧的神色，带着一丝颤音的说：“谷内已经换过谷主，是夫人，不，公子，你们快放我走吧，不完成夫人交代的任务，恐怕我也活不成了。”

    武修文看那人神情不似作伪，移开目光，向前走去，身后咚的一声响起，那弟子已经倒在地上。当然没有杀他，只是被杨过点了穴道昏迷了而已。

    “文儿，那公孙夫人不是残废的吗？她怎么上来的？”杨过疑惑的问，他也是知道大概的事情，按文儿所说，应该是由自己救她上来的。

    武修文摇摇头，这个世界因为自己的介入早就有了改变，虽然有些事情结果也许没有变，但其中的过程却变了。所以有时候连武修文都担心，自己和杨过最后会变成怎样，但是不管如何，也只能尽力守住现在的这份幸福罢了。

    “有些事已经改变了，我们小心点！”武修文握着杨过的手，有些担心的说。

    杨过点点头，两人继续向前走去。一路过去，也是零星的碰到几个人，脸上都是一副恐惧害怕的神色，两人这次都避开他们，绕过去。两人的目标很明确，就是当初的那个大厅。

    大厅也不复当初的富丽堂皇，甚至有些破败，从一些痕迹来看，明显是经过了高手之间的打斗，甚至有一扇门倒在地上，痕迹明显有几天了，但是没人修理就有点奇怪了。武修文和杨过站在门外，屏气凝神，里面传来了说话的声音。

    “你给我带两个小孩来做什么？”一个沙哑刺耳难听的声音响起。

    “这两个可是黄蓉的孩子，有了他们，保准他们夫妻两人很快就来，到时候谷主就可以报仇了。”李莫愁的声音传来，还带着一丝笑意。

    武修文从破败的窗子的缝隙向内看去，中间大厅之中也是一片凌乱，两旁的桌椅倒在地上，盘子之类的瓷器也被砸碎，一片凌乱，没有一个绿衫弟子在里面。

    一个秃头老太婆坐在上座的靠椅上，佝偻着身子，手垂在腿上，脸上带着古怪的表情，眉宇间隐现一股乖戾，虽然身穿华丽的衣裳，若在别人身上就可以增加美感，可是在她身上，却让人觉得她仿若小丑一般。身边站着的一个绿衫女子，正是那公孙绿萼。而那老太婆，自然就是裘千尺了。

    大厅中央站着的不就是李莫愁师徒，两个孩子都在洪凌波手中抱着，不知怎么的，这般许久都没有听到婴儿的声音，不知道李莫愁师徒做了什么。武修文心中也有些焦急起来，初生的婴儿本就脆弱，被李莫愁师徒这般带着一路狂奔，不知道有没有生病，若是落下什么病根可就不好了。

    “这两个杂种是黄蓉所生的吗？虽然你带来的不是黄蓉的人头，那也差不多了。”那裘千尺看着洪凌波怀中的两个婴儿，眼中满是怨毒的神色。有仰头哈哈大笑起来，只是这哭声沙哑难听，让人直皱眉，“黄蓉，我也要让你尝尝伤心欲绝的滋味，哈哈哈哈――”

    武修文和杨过听得直皱眉，又听到那李莫愁道：“谷主，不知现在能否赐我情花的解药。”

    武修文和杨过相视一眼，原来是因为这个吗？难怪李莫愁居然会替裘千尺做事。只听那裘千尺道：“这绝情丹只剩一枚，若是给了你，就再也没有啦。”

    “谷主不遵守承诺吗？”李莫愁声音里带着一丝怒气。那日她无意中听说小龙女的去向，也来到了这绝情谷中，只是她来晚了。那时小龙女等人已经出谷去了，她在谷内寻找的时候，不巧却碰见了公孙止。那公孙止自从见了小龙女，情&#8226;欲大动，待见到李莫愁，见她肤色娇嫩，容貌秀丽，虽然已到中年，但还是立时便动了心思。只可惜李莫愁自被陆展元负了之后，对天下男人恨之欲绝。平日里她赤练仙子的名头在外，旁人都不敢多看她一眼。若是有那不长眼的，下一秒就被她送去阎王那里报到去了。

    那日公孙止那般肆无忌惮的盯着李莫愁看，自然是把李莫愁惹怒了，手中佛尘自然毫不客气的挥了过去，只是那公孙止也不是什么好惹的，两人打的不相上下，最后公孙止又唤来手下绿衫弟子，结渔网阵，倒是把李莫愁搞得有些手忙脚乱，但也不至于因此困住李莫愁，只是那公孙止阴险的很，让那些绿衫弟子向情花丛中移动，那些弟子对他恐惧的很，明知情花丛中有毒，但还是不敢不从。而李莫愁则是不知道情花有毒，虽然也暗中提高了警惕，但还是中计了，身上被情花的针刺中了很多下，等到觉得不妙时已然身在情花丛中。

    而那些绿衫弟子也倒在地上呻吟，李莫愁强提一口真气出得情花丛中。那公孙止得意的大笑着说：“这情花之毒，每一个时辰，疼痛便增一分，三十六日之后全身剧痛而死。在十二个时辰之内，我有秘制妙药可给你医治，一天之后神仙也难救。如果你乖乖的从了我，待好事成了之后，我马上给你解药。是死是活，你自己选择吧。”

    那公孙止手中已经没有了解药，但在他想来只要这道姑从了他之后，一番旖旎之后，自己才懒得管她的死活。他本以为李莫愁定会答应自己的条件来换取解药，可惜李莫愁讥讽的一笑，纤腰一扭，已经消失在山谷的丛林之中。

    公孙止完全没有想到李莫愁会毫不迟疑的离开，因此等到李莫愁身影都消失了才反应过来，低咒一声，衣袖一甩，转身离去。

    而李莫愁在一片树林中停下，护体真气一散去，疼痛顿时席卷全身，忍不住闷哼一声，一时之间也没有好的办法解决，最后只有在黑夜之时，潜入进去，想要找到解药所存放之处。在杀了几个绿衫弟子之后，李莫愁终于知道了药房所在之地，只可惜入门内没多久，公孙止嚣张的声音就传来，“解药在我身上，想要解药，除了答应我的条件之外，你没有任何的选择。”

    李莫愁冷笑的看着他道：“是吗？如果我杀了你，解药就是我的了。”几枚冰魄银针率先飞出，佛尘一扬，随之凌厉的向公孙止击去，她虽然钟情于陆展元，但到现在仍然是冰清玉洁之身，又怎么肯把自己的身子交给一个这样的人，公孙止一而再再而三的提到此事，只是增加她心中对此人的杀机罢了。

    伴随着身上不时的疼痛，李莫愁心中甚至狠厉的想着，我死之前也要拉上你。这样一来一招一式就带着一股拼命的气势。而这种气势也让公孙止胆寒了，而且还有李莫愁不时挥出的冰魄银针，他自然不会认为那是什么好东西，若是一个不小心，他毫不怀疑下一秒就命丧黄泉，心中低咒一声，连叹晦气。

    那公孙止身影连闪，隐秘的在丹房中一座丹炉处推动了一下，然后闪开，李莫愁追上来，脚下却突然一空，心道不好，急忙提起真气，身子向上拔起。那公孙止一掌击下，李莫愁无法，只有伸掌相击，但伴随着这冲力，下落的速度更快了，最后上面咣的一声响，上面被关上，视线变得一片黑暗。

    然后李莫愁在下面碰到了那裘千尺，那裘千尺虽然四肢筋脉俱断，但一身内力深厚，加上吐枣核的功夫，而李莫愁又中了情花之毒，但她身手灵活，两人交手了几次，互相奈何不了，也就不了了之。最后还是那裘千尺看出李莫愁身重情花之毒，说出条件，若是李莫愁能带她出洞，就给他一半解药解除她的痛苦，然后只要李莫愁再帮她办一件事，就会把另一半解药给她。还说明这世上情花的解药只剩两颗，一颗在自己这里，一颗在公孙止那老贼手里。

    李莫愁衡量再三，还是答应了，因为那裘千尺行动不便，李莫愁只能用枣树皮搓成绳索系在她腰间，另一端在自己腰间。然后李莫愁先出的洞口，才把裘千尺拉上来。之后裘千尺直接找到公孙止，那公孙止本来就对裘千尺从心底里畏惧，早以为她已经死了，现在突然出现在面前，又衣衫褴褛，只认为是她的鬼魂，心中恐惧。而对裘千尺突如其来的枣核甚至没来得及反应已经被点住穴道。

    之后裘千尺重掌山谷，但有不服从的，莫不被她立即杀死，而公孙绿萼和她年轻时相似的外貌加上对公孙止叫的那一声“爹爹”，也让裘千尺认了出来，待到把那不服从的都赶尽杀绝，又吩咐人把公孙止关到地牢，才叫了公孙绿萼过来相认。最后在李莫愁的催促中给了她半枚解药，然后才说出了最后一个条件，取黄蓉和郭靖的首级来换最后半颗解药。

    李莫愁心知黄蓉和郭靖的武功比之自己有过之而无不及，如何能取得了他二人的首级。只是为了解药，才到襄阳城一试，恰好郭靖去了襄阳城头守城，而黄蓉却在生孩子。李莫愁来时，两个孩子刚生下不久，稳婆洗好了用锦被包好放在一边，黄蓉正闭眼休息。李莫愁来之时，黄蓉警觉的睁开眼，心中已知好，但面上还是不动声色，微笑着问：“不知李道长此来所谓何事？”

 第 53 章

李莫愁微笑着道“自然是有事……”手中拂尘挥出，向着黄蓉击去，本以为黄蓉产后虚弱，定能取下她的头颅，只是没想到黄蓉身子一闪，躲过她这一击，顺势拿下挂在床边的剑，虽然这般危险，脸上却还挂着从容的浅笑，只是额头滴下的汗却让人知道她的虚弱。
　　李莫愁冷冷一笑，还想说什么，门却猛的被撞开来。率先冲进来的是郭芙，见到李莫愁，郭芙瞬间就变了脸色，大声呼喝：“快来人哪，有敌人进来了。”
　　李莫愁低咒一声，现在襄阳城可是高手如云，一旦那些人来了，自己别说杀死郭靖了，能不能走都成问题了，黄蓉现下虽然说虚弱了点，可看来也不是没有丝毫反抗之力。在这紧张的时刻，那两个被包在锦被中的婴儿却突然同时哭喊了起来，黄蓉瞬时花容惨淡，李莫愁眼前一亮，在黄蓉惊骇的目光中从稳婆的手中抢过两个小孩，娇笑一声向门外走去。
　　“放下我弟弟妹妹。”郭芙挡在门口怒声道，手中提着剑。
　　李莫愁不屑的笑了一声，“凭你也想拦我。”手中佛尘轻轻摆动，击在郭芙身上，郭芙瞬时向后倒去，狠狠的跌在院子的地上，李莫愁哈哈大笑着离去。
　　*******************************************************************
　　“谷主，虽然我没有把郭靖黄蓉的头带来，但是有了这两个孩子，想必黄蓉夫妇很快就能找来，还请谷主依照承诺把另外一半解药给我。”李莫愁强压住心中的怒气道。
　　“是吗？”那裘千尺冷冷的哼了一声。
　　武修文心中警觉突起，就被杨过拉离开了原来的位置，而原来那个地方已经被击飞，仔细看去，地上赫然有一枚枣核躺在地上。武修文心中骇然，这裘千尺的枣核攻击力居然这般厉害？
　　“是谁鬼鬼祟祟的躲在那里？”裘千尺破碎沙哑的声音响起。
　　武修文和杨过也不躲避，就那样走了出来，只是一直保持着警惕。那裘千尺死死的盯着两人，沙哑的道：“不知两位是何人？来我绝情谷中有何事？”
　　“没有什么大事，只是来要回被李道长带来的两个孩子而已。”说说完，武修文猛的向着洪凌波冲去，而同时杨过也拦下李莫愁的攻击。洪凌波手中抱着两个孩子，见到武修文冲过来，大惊失色，疾步向后退去。武修文扑上前，迅速的在她身上点了一下，洪凌波定在那里，瞪大着眼看着武修文，武修文抱歉的笑笑，一手抱一个孩子。身后风声响起，武修文反射的向一旁闪去。咚的一声，武修文向原地看去，就见洪凌波眉心赫然出现一个枣核，鲜血正在慢慢溢出，洪凌波睁大的眼无神的看着上方的屋顶。
　　武修文默然，原来这次竟然是自己害死了洪凌波吗？看向坐在上方的裘千尺，老太婆，看你能有多少枣核可以吐？
　　“李道长，你无非是想要解药罢了，只要我们联合起来抓住那老太婆，还怕她不把解药交给你吗？”武修文淡淡的说道，看着站在那里的李莫愁。而杨过早就在武修文抢到孩子后就退到了他身边。
　　“除非帮我做事，否则就算我死了也不会把解药给你的。”裘千尺冷笑的看着李莫愁。
　　“李道长，刚才你已经把两个孩子带来，但是在我看来这老太婆好像要反悔啊。我想就算你真的把黄蓉郭靖的脑袋给带来，我看她也不会把解药教给你。至于这你这老太婆所说的嘛，你也不用担心。而且你和郭靖黄蓉本来没有恩怨，何必为了这个老太婆。结下如此的深仇大恨呢？”武修文继续浅笑着说道，看向上方冷笑的裘千尺，淡淡的开口道：“我知道你不怕死，但是你的女儿呢，如果不交出解药，我就让你眼睁睁的看着她受尽折磨，到时候看看你忍不忍心？你还不知道吧，这位李道长可是号称赤练仙子，心狠手辣，想必折磨人的法子多的是，倒时候让你看看你女儿是如何的求生不得求死不能。”
　　裘千尺脸色铁青，本来就难看的相貌更是狰狞恐怖。身边公孙绿萼低着头的身子轻轻颤动，武修文把手中的孩子分一个给杨过抱着，刚才顺势看了一下两个孩子，只是睡着了，还好没出现什么毛病。不过还是尽快解决这里的问题，回去把孩子交给郭伯伯。
　　李莫愁脸上神色变幻，又看了看倒在地上的洪凌波，看向上方的裘千尺，道：“把解药给我。”
　　“你把那两个小孩给我抢过来，我就给你解药。”裘千尺沙哑着声音道。
　　“我已经带来给你了，在你的谷中被他们抢走已经不是我的责任了，更何况你还杀了我的弟子。”李莫愁冷冷的道。
　　裘千尺发出嘶哑的笑声，“看来你是想好了，如果我不给你呢？”
　　李莫愁眼神一凛，她本来就不是什么好脾气的人，自从来到绝情谷中，先是被公孙止调戏，又中了情花之毒，最后还被裘千尺威胁着去杀黄蓉和郭靖，早有一股怒火憋在心里。想她赤练仙子在江湖上赫赫有名，谁敢如此对待她。再加上洪凌波的死，虽然对这个弟子并没有什么深厚的感情，但总归是自己的人，就这样被杀死在自己的面前，李莫愁心里岂能不怒？
　　李莫愁身影连闪，向着裘千尺靠近，那裘千尺嘴唇微张，一枚枣核夹着劲风击出，李莫愁也不硬接，只是闪身躲过，那枣核砰的一声击在大厅的柱子上，那柱子喀喇一声，轰然倒地，灰尘迭起。
　　那裘千尺行动不便，只能靠着枣核攻击，先前在地底之时，李莫愁初中情花之毒，浑身疼痛难忍，需分出大半功力护住身体，自然不是裘千尺的对手。现在她已然得到半颗解药，虽然没有解开情毒，但疼痛已经缓解，加之裘千尺不遵守承诺，弟子又惨死在面前，心中一股怒气横生，对裘千尺的枣核只是闪避开来，很快就近了裘千尺的身边，佛尘狠狠一挥，裘千尺已然连人带椅飞出，狠狠的撞在大厅的柱子之上，登时鲜血直流，脸上一片狰狞。只是她手脚无力，只能倒在地上，公孙绿萼惊呼一声，就要奔下来。
　　李莫愁冷哼一声，佛尘一卷，把公孙绿萼拉扯回来，拽住她的头发，施施然走到裘千尺面前，冷冷的看着裘千尺恶毒的眼神，道：“解药呢？”
　　裘千尺还闷不吭声，李莫愁手下用力，公孙绿萼脑袋后仰，眼里止不住的闪出泪花，嘴唇紧咬，没有发出声音。李莫愁用佛尘柄挑起公孙绿萼的下巴，啧啧说道：“谷主这女儿生的真是美丽，如果我把这花容月貌给毁了，谷主觉得怎么样？”
　　裘千尺破碎着嗓音道：“你敢？”
　　李莫愁冷笑一声，手中一挥，狠狠的打在公孙绿萼的脸上，登时公孙绿萼脸庞红肿起来，嘴角也留下鲜血。
　　武修文和杨过一直在旁边看着动静，待看到这时，武修文看着公孙绿萼红肿不堪的脸，心中有些愧疚起来，再怎么说这女孩也是无辜的，现在因为自己的几句话而受到苦楚。武修文抱着婴儿，向前走了几步，对上裘千尺疯狂的目光，道：“谷主，如果不想你女儿继续受苦，还是交出解药吧。”
　　那裘千尺狠狠的盯着武修文看了几秒，发出刺耳的笑声，“好啊，你现在杀死那两个孩子，我就告诉你们解药在哪里。”
　　武修文脸色一沉，这老太婆已经完全没救了，看向在李莫愁手中默默垂泪的公孙绿萼，叹了口气，道：“公孙姑娘，你知道解药在哪里吗？如果你交出来，我保证你母女两人没事。”
　　公孙绿萼身子微颤，缓缓睁开眼来，嘴唇微动，正要说什么，那裘千尺大喝一声，“萼儿，不准说。”
　　李莫愁眉毛一竖，一脚把裘千尺踢飞，狠狠的撞在墙上吐出一口鲜血。公孙绿萼惊呼一声，叫道：“娘！”又看向李莫愁，哀求道：“我告诉你们，你们不要伤害我娘。”
　　李莫愁紧盯着她的眼睛，狠厉的道：“最好不要骗我，快去把解药拿来。”手下一松，公孙绿萼跌倒在地上。公孙绿萼颤巍巍的爬起，向门外走去，不多时就回来，手中拿着一个白玉小瓶。李莫愁一把抢过来，倒出来一看，脸上忍不住浮上一丝喜色，迫不及待的塞进口中。而公孙绿萼早跑到了裘千尺身边，小心的扶起她坐在椅子上，擦去她脸上脏污的血迹，抱着她母亲垂泪。而裘千尺只是一直冷笑看着李莫愁，也不说话。
　　李莫愁脸上浮现一丝笑容，看着那边的裘千尺母女，冷笑一声，就向那边走去。武修文走过去，挡住李莫愁，道：“李道长，刚才公孙姑娘拿解药时我已说过，会放过她们母女，还请李道长不要为难。”
　　李莫愁看着武修文，冷笑道：“那是你答应的，我可没有答应。”
　　武修文只是淡淡的站在那里，没有回话，脚下也没有移动。李莫愁盯着武修文看了几秒，才冷哼一声，衣袖一甩，向外走去，几个呼吸间就已经消失踪影。
　　
作者有话要说：留言少的让我想哭啊，大家不要霸王我了，~~~~(>_<)~~~~          

 番外

六月初夏的时候，黎明早早的来临，寂静的森林里不知道是什么鸟儿偶尔发出一两声清脆的鸣叫，抑或某些动物发出一声吼叫。
　　万里无云碧空如洗，森林里的空气清新，阳光透过树叶的缝隙洒落在地面，在碧绿的草地上反射处一道道亮光。
　　在森林的中央，有一座小木屋，阳光调皮的从简陋的木窗中投进去，照射在床上。一个修长的身影静静的躺在上面，一头乌黑的长发有些凌乱的披散在枕头上，长长的睫毛垂下，脸上的表情柔和。
　　初夏的森林早上还算温暖，青年身上盖了被子，只是双手伸到了外面，下面一条小腿也蹬开了被子伸在外面。白皙的脖颈上红紫色的痕迹密布，手臂上和小腿肚上也有，从露出来的小半胸膛上更是密密麻麻的出现，可以想见被被子遮盖住的部分是如何的情景了。
　　从门外走进来一个黑衣男子，棱角分明的脸孔，深邃的眼神，宽阔的肩膀，挺拔的身形，无不显得这人英俊逼人，他手中拿着几个水灵灵的果子，看到床上已然熟睡的男子，脸孔明显柔和下来。把手中的果子放在桌上，走到床边，看着床上的青年，拨开他脸上散乱的几根发丝。
　　头低下，轻轻的印在青年的唇上，在唇瓣上轻轻的摩挲。武修文因为唇上的感觉习惯的微微张开唇。杨过眼神一暗，舌头顺着那丝缝隙灵巧的钻了进去。
　　温柔的舔着敏感的上颌，拨弄着身下人的舌头，美好的滋味让上面的人深邃的眸子变得暗沉，力道一点点变大，从温柔变成狂肆的亲吻，纠缠着柔嫩的小舌，越吻越深。手也顺势掀开被子，摸上身下人光滑细腻的肌肤。可以清楚的看到那具白皙的身子上满是红色的吻痕，可以想见身子的主人昨晚已经被狠狠的疼爱过了。
　　直到武修文不适的微微挣扎，杨过才放开已经红肿的唇，舔去武修文嘴角留下的液体，顺着雪白的脖颈向下，在红色的印记上吸允，绽放出更艳丽的颜色。
　　手直接攀上下面已经微微挺立的柱体，上下滑动，昨晚被狠狠疼爱过的身体敏感无比，下面的柱体呈现漂亮的粉红色，因为昨晚的激烈，现在那物被杨过轻轻碰到的时候还有些细微的刺痛，配合身上的快感，逐渐产生出一种异样的感觉。
　　武修文闷哼一声，双手习惯性的抱住埋在脖子里的头颅，双手插进他的头发中，睫毛微颤，还是没有睁开眼来，只是不断动着得眼皮已经让人知道他已经醒过来了。
　　杨过含着武修文的喉结，狠狠的吸了一口，果然听到上方传来一声破碎的呻吟。嘴角扬起一个有些邪魅的笑容，唇舌一路下移，来到两朵还挺立红肿的红梅处，一边用唇舌含上舔弄，一边用手捏上，来回搓弄着，不时向两边拉扯。
　　本来就有些刺痛的红豆被这样一弄，顿时有些刺痛，加上下&#8226;身不断涌上来的快感，让武修文含在嘴里的呻吟再也忍不住跑出来，抱着杨过的头，双手也不知道是要推拒还是要放开，嘴里破碎的呻吟着。
　　杨过头上汗珠滴下，喉结滑动，身下的欲&#8226;望早就高高翘起，唇舌狠狠的在红豆上一吸，同时上下滑动的手一个重重的摩擦，武修文就颤抖着释放出来，浑身酥软，大脑一片空白。
　　杨过一只手悄然下滑，来到臀缝处，轻轻的刺着那里。昨晚的欢爱过后两人并没有清理，因为刚才的一番动作，那里已经流出了一些昨晚残留的液体，借着液体的润滑，杨过的手指很快就进去了。大概是有些刺痛，武修文不适的动了动，杨过吻上他的唇，安抚的亲吻着。后面那销魂之处也随着武修文的放松而开始慢慢的蠕动收缩，很快杨过的三根手指就可以轻易的进出，而习惯被进入的身体也开始获得快感。
　　只是习惯了粗大物体的地方开始渐渐的不满足，武修文有些难受的动了动身子，迷茫的眼神盯着上方的人。
　　杨过轻轻的吻了一下他的额角，盯着他的眼睛，拉起他修长的腿，把难耐的欲&#8226;望对准一开一合的粉红色穴&#8226;口，一个用力，刺到最深处。
　　“啊……”
　　武修文惊喘一声，抓住杨过的肩膀。杨过低下头，吻上他的唇，同时下&#8226;身也开始了猛烈的撞击。由于有了昨夜留下液体的润滑，又经过足够的前戏，武修文很快就在不断的撞击中获得快感，刚刚发泄过的东西也颤巍巍的自己站立起来。
　　武修文低低的呻吟着，双手无力的抓着身下的被褥，急促的喘息着，不断上涌的快感堆积在一起，让他不断的呻吟出来，只能感受着身上的人不断给予的强烈快感。
　　双腿被大大分开，一双带着剥茧的大手在挺翘的臀上揉捏着，挺立的柱体摩擦着对方的小腹，带来阵阵的快感。
　　杨过一个用力，将浑身瘫软的人拉起抱在怀里，再将他的身子压下去。这种姿势比起刚才进入的更深。武修文啊的叫出声来，扬起脖颈，本就在爆发边缘的柱体一下子喷发出来。因为□而急剧收缩的□让杨过发出低哑的的呻吟，狠狠的吻住武修文不自觉张开的双唇，纠缠着小舌激烈的舞动。下&#8226;身也毫不留情的急速撞击，让还在□余韵中的人儿受不住，身下的柱体又自发的挺立起来，没多久就射出稀薄的液体。
　　昨晚大半夜欢爱，现在的激烈欢爱让武修文受不住的推拒，只是手脚早已虚弱无力，脑袋靠在杨过的肩上，只能发出求饶的声音：“不……要了……”
　　将虚弱的人放倒在床上，杨过几个大力的律动，没有再折磨虚弱的人，浓稠的热流喷洒在温热紧致的甬道内，引起身下人一阵颤抖。
　　趴在武修文的身上，一个翻身就让武修文在上方。轻轻的抚着他的背，平缓着呼吸。
　　“你，把你的拿出来。”武修文迷迷糊糊的拍着杨过。
　　“睡吧，我陪你。”杨过轻轻拍着他。
　　武修文不舒服的扭动身子，想让杨过把那个已经变大的东西拿出来，但体力的消耗和熟悉的气息让他很快就眼皮沉重，在杨过的安抚下，没一会就昏昏睡去。
　　“文儿。”杨过低低的喊着，看着武修文趴在胸前柔和的脸，身下温热紧致的感觉。怎么也不够，几乎想要把这个人融进血肉里，只愿就那样，从此融化在一起，再也不分彼此。
　　
作者有话要说：突然意识清水了太久，送上红烧肉一号！要记得留言哦~

明天休息一天不更，我要好好理理思路，让他们赶紧结束掉襄阳这里，去寻找我们威武雄壮，人人喜爱的大雕啦，O(∩_∩)O~

第 55 章

“公孙姑娘，抱歉了！”武修文对着背对着自己的人道歉。
　　公孙绿萼身子微颤，没有说话，也没有回头，倒是那裘千尺冷笑几声。武修文对这老太婆可不喜欢，虽然有些对不起公孙绿萼，但也只是如此了。
　　转身和杨过一起相携向外走去，刚走到谷口，怀中的锦被就有了动静，武修文低头看去，对上一双纯粹的黑眸，不过马上那双漂亮的眼睛就开始漫起了水雾，嘴巴张开，接着响亮的声音就在空中回荡，而受到影响，抑或是双胞胎之间的感应，杨过怀中的婴儿也在下一秒开始哭了起来。
　　两个婴儿的哭声让武修文差点就要忍不住捂住耳朵，有些手忙脚乱的学着记忆中的动作哄着孩子，可是小婴儿一点都不给面子，哭的稀里哗啦的。武修文苦恼的看着怀中的小可怜，又看向杨过。
　　杨过直接就僵硬着身体，浑身散发着寒气，那婴儿大概是本能感到了威胁，哭声居然渐渐的小了起来。武修文苦恼的看着怀中哭的沙哑的小孩，心疼的抹去她脸上的泪痕，不小心扫到了她的唇角，居然被舔了一下，武修文被手中柔软的触感惊了一下。才反应过来，这小孩，可能是饿了。
　　“他们应该是饿了，找些东西给他们吃吧。”武修文看着杨过怀里那泪眼汪汪的小孩一眼。想来是饿的狠了，李莫愁那家伙可不会给东西他们吃，也不知道对他们做了什么，让他们一直昏睡。
　　杨过点点头，把手中的小孩塞到武修文怀里，“我去找点东西来，很快回来。”武修文还没来得及说话，杨过就消失在树林中。武修文无奈的看着怀里的两个小孩子，两个小孩大概都哭累了，只是细细的抽泣着。
　　武修文坐在树下，看着两个粉雕玉琢的小孩，粉嫩的皮肤，在红色锦被的映衬下越发粉嫩，看久了倒也挺可爱的，武修文忍不住伸出手指去逗弄。手在她嘴角轻触，小孩就不觉的转过头来想含上去，武修文手指移开，如此几次之后，小孩子嘴巴张了张，忍不住又哭了起来。武修文后悔不迭的看着两个哇哇大哭的小孩，不知如何是好。
　　这时杨过出现在前面，身后居然拖着一个东西，靠近了看才发现居然是一只老虎，黑白相间的皮毛，棕色的眼珠，眉间一个王字赫然出现，让武修文倒吸一口气，指着那大家伙道：“你弄这个来干嘛？”
　　“它有奶。”杨过简单的说道，从武修文的怀中接过两个小家伙，凑到老虎的乳&#8226;房处。那老虎被杨过绑住不能动弹，两个小孩本能的张口含住开始吸吮，还可以看到嘴角的奶渍。不多时，两个小孩就已吃饱，闭上眼睛。
　　武修文没想到杨过居然弄一只大老虎来给小孩子当奶娘，想到原著中的金钱豹，摇头，浅笑着轻轻凑过去看，呼吸平稳明显已经睡着了。抱起小孩，道：“我们还是赶紧回去吧。”
　　杨过顺手解开缠绕住那老虎双腿的树藤，那老虎低吼一声就向杨过纵来。杨过侧身避开，右掌击出，那老虎被打的一个筋斗向后翻出。狼狈的爬起来，冲着两人低吼一声，转身几个奔跑就消失在树林的深处。
　　武修文默然，跟上杨过的步伐。出谷不久，就碰到了黄马，两人骑上马，一路飞驰，很快就到了襄阳城外，城内士兵大多认得两人，见到两人，连忙打开城门，让两人进入。
　　刚进城门，下的马来，就看到郭靖满脸兴奋的走过来，看到两人怀里的小孩，手颤抖的拍着两人的手，激动的说不出话来。
　　“师父，去师母那里吧，师母肯定急了。”武敦儒扶着郭靖安慰道。
　　“哦，对，对，快去蓉儿那里，她肯定会高兴的。”郭靖连连点头，率先向内堂走去。
　　武敦儒对两人微笑点头，眼中都是赞赏。还未进房，在院子中郭靖就忍不住大喊：“蓉儿，我们的孩儿找回来啦。”
　　率先冲出来的是郭芙，她高兴的冲到武修文和杨过明前，眼中忍不住浮现一丝雾气，但很快就被眨去。她期盼的看着武修文，小心翼翼的道：“修文哥哥，可以给我抱抱吗？”
　　武修文莞尔，“当然可以。”
　　郭芙小心翼翼的伸出手从武修文的手中抱过来，怀中睡得香甜的婴儿可能因为换了一个怀抱而有些不适的扭动身子，让郭芙更是僵立在那里不敢动弹，就怕把怀中的婴儿给弄疼了。本来就不舒服的婴儿被这一番动作弄的更是不适了，眼睛缓缓的睁开来，嘴巴下意识的微张，眼里开始浮现雾气，然后响亮的哭声开始。
　　郭芙被吓到了，一动也不敢动，求救的看着武修文。她甚至感觉到手上的被褥渐渐湿了，奇怪的味道散开，郭芙更是快要哭出来了。武修文几人自然也闻到了那股怪味，最后还是郭靖上前抱过婴儿，向着屋里走去。
　　郭芙转身就回房去了，杨过几人走进去，就看到郭靖把那婴儿递给一个仆妇，杨过把手中的婴儿放到黄蓉的床上，退到一边。
　　黄蓉激动的看着失而复得的两个孩子，眼里忍不住留下了泪，郭靖安慰道：“蓉儿，孩子都找回来了，我们应该高兴才对。”
　　黄蓉点点头，擦去脸上的泪水，慈爱的看着两个小婴儿。郭靖站起身，拉着武修文和杨过在一边的桌子边坐下，脸上都是喜悦的表情，道：“这次真是多亏你们两个了？没受伤吧？”
　　武修文和杨过摇摇头示意没有，郭靖看着他们脸上的风尘，道：“你们先回去洗漱一下，然后吃点东西好好休息一下。”
　　武修文和杨过也真的有些疲惫，站起身向房内走去，很快就有人送来了热水，两人在水里舒服的泡了会，直到送食物的人来了敲门，才起身。
　　食物很简单，白米饭和几个素菜，大概是襄阳城食物紧张了吧。武修文和杨过吃罢，躺在床上舒服的睡了一觉。
　　第二天早上起来，来到郭靖的院子，正好看到郭靖着院中练武，一招一式皆有玄妙，虽然没有内力蕴含其中，但是还是让人觉得很有威力。看到两人两人，郭靖顺势收起招式，缓缓吐出一口气，拿过一边的汗巾擦了擦，迎上前来，“文儿，过儿，你们来了？来，还没吃早饭吧，和郭伯伯一起吃一点。”
　　武修文摇摇头，对郭靖道：“郭伯伯，我和杨过决定走了，若是有机会再回来看你和郭伯母。”
　　武敦儒刚从门外走进来就听到这句话，走过来抓住武修文的肩，有些难过的说：“文儿，你又要走了么？”
　　武修文看着大哥黯然的眼神，心里也不好受，但是，襄阳这里，真的不适合自己。抱住大哥，泛起一丝浅笑，“大哥，我还会回来看你们的。”
　　武敦儒点点头，声音有些嘶哑的对一边的杨过道：“好好照顾文儿。”
　　杨过点点头，上前把武修文带入自己怀中。旁边郭靖看了这场景，嘴唇动了动，最终还是没有说什么。随后和黄蓉告辞，武修文和杨过牵了那匹黄马，从襄阳城的侧门出去，郭靖叹了口气，只是郑重的拍了拍两人的肩就回去了，武敦儒也只说了一句：“保重！”郭芙没有出来，和黄蓉告辞的时候，郭芙在逗弄着两个小婴儿，听到两人说要离开也没有说什么，只是身体僵了一下，随后也没有一起送出城门。
　　武修文和杨过上马，在武敦儒的视线中慢慢走远。
　　武修文有心想要去找那原著中的大雕，可是也不知道那大雕是在哪个森林里出现的，正苦恼中，西北方向的一个树林里就传来了一阵雕鸣声，声音略带嘶哑，但激越苍凉，气势十足。武修文脸上一喜，看了身后的杨过一眼，两人早已心意相通，杨过吻了一下他的唇角，抱住他的腰，身下的马渐渐加快速度向着那边冲去。
　　那声音响起的地方离这边挺远，到了森林的边缘，两人跳下马，运起轻功向里面跑去，那声音一声长一声短，等到了离雕鸣声不远处，两人放轻脚步，拨开前面的树丛，眼前出现了一头威武的大雕，这大雕身形巨大，甚至比杨过都高出一截，形貌丑陋，全身的羽毛也稀稀落落的，毛是黄黑色的，勾嘴弯曲着，最奇特的是头顶生着一个大肉瘤。
　　那大雕前面不远的地上还有一条五彩斑斓的大蛇，碗口般粗细，整个头部已经被啄烂了。武修文暗道可惜了，原著中杨过应该是通过这条蛇才和大雕搞好关系的吧。
　　突然前面大雕转过身子，两边大大的翅膀张开，猛力的扇了几下，武修文和杨过这边的低矮树丛都向后倒去，顿时两人的身形显现出来。
　　知道被发现了，两人也没有继续躲避，走出来。武修文拉着杨过的手动了动，杨过对着那大雕道：“雕兄，打扰了。我们没有恶意。”
　　之所以让杨过说话，是武修文觉得这个世界虽然已经有些混乱了，但有些事情最终还是在遵照结尾，所以武修文才会让杨过出面。
　　那大雕昂首阔步的走过来，杨过盯着那大雕，不敢放松，那大雕在离两人几步远的地方停下，看着两人不动。
　　杨过也默然看着那大雕，眼神毫不闪躲，突然那大雕右翅一展，向杨过右臂一拍，力道很猛，杨过不由自主的后退了几步。那大雕仰起头来，高声鸣叫了几声，缓缓走到杨过身边，咬了咬杨过的衣角，扯了几扯，随即放开，大踏步向前走去。
　　武修文开始还有些紧张，看到这里忍不住开心起来，感叹果然不愧是剧情，都混乱了还是罩这主角。拉着杨过向前走去，那雕走的很快，也亏了两人轻功都不弱才能跟的上。
　　一直走到了一个山谷中，最后来到一个大山洞前，那大雕在山洞前点了三下头，回头向两人走来，右翅一扇，把武修文拍到一边，左翅把杨过向前推。武修文两人都是一愣，武修文见杨过准备挣扎，忙道：“你和它先进去，我在外面等你。”
　　那大雕还在不停的把杨过向前推着，嘴里轻柔的鸣叫，带着催促之意，杨过听到武修文的话，也就没有挣扎，随着那大雕进入了山洞。
　　
作者有话要说：过渡章节，要开始悠闲的生活了，O(∩_∩)O哈哈~         

 第 56 章

    第56章

    作者有话要说：额，一放上来就被锁了，所以就移到邮箱中去了，所以大家去我专栏吧，邮箱账号和密码都在那里。恩，尽量不要留邮箱，因为我上网不是很方便，所以可能不能及时发给你们。所以大家还是自己去看吧。

    如果实在找不到就留吧，但是可能要隔一天才能发给你们了。

    接下来的一个星期，更新会主要放在这边。O(∩_∩)O~

    赵志敬躺在担架上，被玉蜂蛰的地方麻痒难当，看着杨过和武修文两人渐行渐远。又想到刚才杨过的眼神，心里一时憋了一口气，难以吐出。突然间挺身从担架中跃出，向着杨过肩头抓去。

    “臭杂毛，你找死么？”孙婆婆骂道，右臂格出，碰向赵志敬的手腕。赵志敬虽然身受重伤，但出势仍是极为猛烈。两人手臂一交，各自倒退两步。

    “婆婆，我们不和这群臭道士打，叫玉蜂来咬他们。”杨过在一边叫道，武修文只是微笑着。

    孙婆婆笑着说：“对，看婆婆让玉蜂赶走这些臭道士。”口中嗡嗡的低吟起来，而那边众道士听到孙婆婆的话，大吃一惊，他们可是都知道赵志敬就是被那玉蜂所蛰才弄成这样的，一阵骚动，没一会儿，就听到远处嗡嗡的声音传来，那边的众道士顿时大惊失色，抱头乱跑，蜂群疾飞追赶。

    孙婆婆哈哈大笑，武修文和杨过的脸上也浮现一丝笑容。却忽然见那林中走出一个道人，武修文一看，白发白眉，脸孔极长，正是那郝大通，那个原著中杀死婆婆的人。

    孙婆婆正欲说话，就感觉身边的武修文拉了拉自己的手，向他看去，武修文仰起头来说：“婆婆，那是郝大通，王重阳座下七大弟子之一。”

    孙婆婆心中一凛，心想尹志平这样的小道士都能如此厉害，这个老道岂不是更加厉害。正想拉着杨过和武修文回到林子里去，就见武修文开口说：“郝道长，我和杨过已经不是你全真教门下的弟子了，所以你也不必管我们，此后各不相干。”见郝大通张嘴欲开口，继续说：“至于发生了什么，你还是回去好好问你们的首座弟子吧。”又转向孙婆婆，“婆婆，把解药给他们，以后我们和他们没有任何关系。”

    孙婆婆在一边见他冷静的有条理的说着，听到他的话，从怀中掏出一个瓶子，向着郝大通扔了过去。郝大通慌忙接下，见到武修文脸上清冷的表情，又转向杨过，却只见他看都不看自己，只是盯着武修文。

    郝大通叹了一口气说：“等我回去，一定的好好审问志敬，若真是他的错，定来接你们回去。”

    武修文嘲讽的看了赵志敬一眼，看向郝大通说：“不用了，我们受用不起，从今以后，武修文和你们全真教没有任何关系，你们也不要来找我了。”

    杨过抬起头看了郝大通一眼，冷冷的说了一句：“我杨过也和你们没有任何关系。”

    郝大通看着那两个孩子眼中决绝的眼神，有些震惊，。那武修文和杨过小小年纪便能这般懂事，若是好好培养，定能成我我全真教优秀的一辈，只是……可惜了！看向赵志敬红肿的脸，叹了一声气，看向已经转身的武修文和杨过，摇了摇头，对身后的众人说：“走吧。”

    赵志敬有些气急的说：“师叔，不把他们抓回去吗？”

    郝大通瞪了他一眼，这个首座弟子，平时也没觉得怎么样？现在怎么看怎么不顺眼，那么好的两个弟子，就这样被弄没了。生气的说：“到底发生了什么事？为什么他们两个人好好的会发生这种事？回去好好的给我交待。”

    赵志敬一瑟缩，额头一滴汗滴下，心里才想起还有这事，只是心里对杨过两人的怨恨越发的深了。

    武修文拉着孙婆婆的手，来到古墓门口，停了下来，对孙婆婆说：“婆婆，我不进去啦。”孙婆婆拉着武修文的手，经过刚才的一番事，越发的觉得武修文聪明了，摸着他的头说：“你放心，我定要说的龙姑娘收下你们为止。”

    武修文拉住孙婆婆的手，笑着摇了摇头说：“不是的，婆婆，既然你们门派祖师有规矩，我和杨过也不强求。”看了一眼身边的杨过，对上他平静的眼神，笑了笑看着孙婆婆说：“我刚才说有办法留在这里，并不是要留在古墓中，我和杨过不想去回全真教去，但是也不想让婆婆为难。我们就暂时留在古墓外面的这片禁林中吧，这里那些全真教人也不敢来，等我和杨过长大了再出去走走。而且婆婆也可以出来看我们啊！只是不知道龙姑娘允不允许我们呆在这外面？”

    “好孩子，等我进去与龙姑娘说，一定让他们答应。”孙婆婆看着两个孩子是越来越喜欢，俊秀可爱，聪明懂事，一下就让孙婆婆疼进了心里。

    孙婆婆说完就进入墓中去了，杨过和武修文站在外面等着，过了一会儿，还不见孙婆婆回来。武修文忍不住有些焦虑起来，他知道原著中的小龙女一开始是不肯留下杨过的，自己现在只不过是找了个空子，但这空子也要看人家愿不愿意让自己钻啊！

    如果不行的话……武修文一时也不知道该怎么办？内心有些焦虑，手却突然一紧，看向身边的杨过，一下就撞进了他黑亮的眼睛里，仿佛深潭一样的目光，手心的温暖提醒着他，至少还有一个人陪在他身边。

    武修文有些恍惚的想着，杨过的性子什么时候变得这么沉稳了呢？记得当初看拍出来的电视剧时，古天乐那版的还好，但是黄晓明那版的杨过则显得太跳脱了一点，在古墓呆了几年长大了还是一样像小孩子一样蹦蹦跳跳。那个时候看就觉得有些演的太过了。不过现在自己面前的这个杨过，好像也和原著中的不同，怎么变得这么沉稳了呢？记得一开始的时候好像也不是这样的吧，和郭芙在一起的时候还是挺有活力的（某人完全没想到是因为他的缘故，杨过才和郭芙斗气的。）。

    “文儿？”杨过有些担心的看着眼前有些恍惚的人。

    “恩？没事。”武修文脸上扬起一抹笑容，在清冷的月光下，尚有些稚嫩的脸上那有些淡淡的笑容，徐徐吹进杨过的心里。

    杨过拉着武修文的手，眼睛眨也不眨的看着他。孙婆婆出来的时候就见到这副画面，两个男孩交握着双手，互相望着，一个淡淡的笑着，一个深深的看着。那之间淡淡的温馨让孙婆婆忍不住有些感动，笑看着他们。

    “婆婆，你来了，龙姑娘他答应了吗？”武修文转头看去。

    “自然是答应了，你看龙姑娘也来了。”孙婆婆笑着说，身后走出一个白衣少女，正是那小龙女。

    “以后你们只要不进古墓，其他的什么都行。”小龙女的冷冷的说，声音清冷寒峻。

    “谢谢龙姑娘。”武修文看着小龙女说道。

    小龙女面无表情的点了点头，转身进了古墓。孙婆婆高兴的走到武修文和杨过身边，摸着他们的头说：“等会儿婆婆就帮你们盖个草屋先住着，好不好？其他的以后再慢慢弄吧。”

    武修文点了点头，揉了揉眼睛，天际已经隐隐有些发白，一个晚上就这样过去了，不过暂时生活就这样稳定了吧。靠在杨过身上，好想睡……

    再次醒来，武修文有些恍惚，脑子里如同蒙了一层东西，有些不清醒。愣愣的看着上方的草棚，这个是……

    起身下床推开门，冬天的阳光正好，照在身上，暖熏熏的。武修文抬起头，眯起眼睛，光线有些刺眼。低下头向前看去，那个不远处正看着自己的人。武修文脸上缓缓展开一个笑容，轻声的叫：“杨过……”

    一阵有些寒冷的风吹过，武修文情不自禁的打了个寒颤，杨过目光一凝，快速走过来，一弯腰就轻易的把他抱起来，走进屋内把被子拿起来把武修文紧紧的包住。武修文还没反应过来就已经被包在厚厚的被褥中，暖暖的感觉让他眯了眯眼舒了口气。杨过看着武修文可爱的表情，眼里闪过一丝笑意。

    “婆婆呢？”武修文见到杨过眼里的笑意，有些不好意思的抿了抿嘴，心里有些懊恼自己在杨过面前是越来越自然了，过了一会儿才转移话题问道。

    “婆婆先回去了，昨晚你睡着之后，婆婆很快就弄了这个草屋，拿来了被褥，让我们先在这里，说是以后会重新做一个竹屋。”杨过抱着武修文慢慢的说。

    武修文也没有挣扎，这一路上都不知道被杨过抱了多少次了，而且……说实话，被他抱着的感觉还不错，暖暖的让武修文不舍得挣扎。

    “恩，我有些饿了，有没有吃的？”武修文有些不好意思的看着杨过。

    “恩，有的，婆婆留了一些蜂蜜在这里。”杨过松开手把他放在床上，从怀中掏出几瓶蜂蜜递给武修文。

    武修文接过来，看着手中的蜂蜜，瓶子很小，不多。可是……有些无奈的看着手中的瓶子，光喝这个能饱吗？而且甜的东西吃多了不好吧？

    “文儿，怎么不吃？”杨过担心的问。

    “你吃过吗？”武修文看着他问。

    杨过摇摇头说：“等你吃饱了我再吃。”武修文无奈的看着他坚定的眼神，打开一个瓶塞把蜂蜜倒进口中，甜腻的感觉让武修文皱了皱眉，把剩下的蜂蜜塞给杨过说：“你吃吧。”

    杨过看了看手中的蜂蜜问：“不好吃吗？”

    “不是，太甜了，如果兑水喝还好一点。”武修文摇了摇头，他知道蜂蜜是很有营养的，但是如果就这样吃的话，就太甜了些。如果是用开水泡着喝倒是不错。

    杨过默默的点了点头，没有说话，打开一瓶倒进口中。

    一股风吹进来，两人向门看去，发现是孙婆婆来了，手里还拿着一叠被子。

    “婆婆。”武修文和杨过两人出声叫道。

    “醒啦，现在是冬天，文儿你身体又不好，我就多拿了几床被子。至于这个房子是小了点，现在你们俩就挤在一张床上吧。等过几天我再帮你们重新盖一个木屋吧。”孙婆婆看着周围简陋的草屋，皱了皱眉，笑着对武修文说。

    武修文连忙摇摇头说：“没事的，婆婆。能有个住的地方就好多了。而且和杨过挤挤的话应该也不会冷。”

    孙婆婆笑了笑问：“那还需要什么吗？”

    “婆婆，有什么吃的吗？”武修文正想摇头，旁边的杨过突然开口。

    孙婆婆愣了一下，才拍了拍自己的头说：“哎呀，婆婆真是老糊涂了，竟然忘了你们俩都没吃什么了。你们等等啊，我回去拿。”说完就向外面走去。

    “婆婆。”杨过出声喊道，带孙婆婆转过身后才说：“婆婆，有做饭的工具吗？还是我来弄吧。天天都麻烦你不好。”

    孙婆婆嗔怒的瞪了杨过一眼说：“傻孩子，这有什么麻烦的。我天天都给龙姑娘做饭，现在只不过是多做一点罢了。”转身出去了。

    杨过没有说话，武修文看着他，张了张嘴，还是没有说什么。还好孙婆婆很快就回来了，拿了一个篮子。把篮子放在床上，打开，有点简单的素菜，但是饿了的两人还是吃的很香，看的孙婆婆笑眯了眼。

    虽是素菜，但可以看的出来孙婆婆手艺很好，很美味，武修文吃的肚子都有点撑了才放下碗筷，有些不好意思的抬起头。

    孙婆婆笑着摸摸他的头，“喜欢吃就好！”虽是素菜，但可以看的出来孙婆婆手艺很好，很美味，武修文吃的肚子都有点撑了才放下碗筷，

 第 57 章

    第57章

    清晨

    在山洞的后方，距离数里的地方，转过一个山峡，山峰间一条瀑布奔泻而下，冲入一条溪流，轰轰之声，不绝于耳，湍急异常。但是在那瀑布正下方却有一个人影站在那里，在清晨阳光的照射下显得格外的引人注目。

    仔细看去，发现这人站在溪流的中心一块巨石上，瀑布的流水从头顶轰隆隆的冲过，若是一般人只怕要被水流冲走，这人却如中流砥柱一般在水中屹立不动。而神雕昂首挺胸的站在一边，虽形貌狰狞，却有一股凛凛之威。

    这时从溪流的另一头走过来一个白衣青年，青年秀气的容貌，白皙的皮肤，脸上那抹温柔浅笑让他更增几分吸引力，手中拿着一个竹篮，慢悠悠的向这边走来。

    神雕看到青年，对着他咕咕咕的叫了几声，向另外一边走去。水流底下的青年身子动了动，一个闪身就出现在岸上，古铜色的皮肤在阳光的照耀下散发出炫目的光彩，流畅的身体线条，水珠从皮肤上慢慢滑落，带出别样的诱惑。

    “文儿。”青年迎上前，在武修文嘴角亲了一下，顺手接过他手中的竹篮向一边的树底下走去。

    这两人就是居住在森林中的武修文和杨过了，自从在这边定居后，杨过就开始和神雕一起练习，每天清晨在瀑布底下只是简单的锻炼罢了，每天上午是杨过和神雕的对打时间。神雕和那位独孤大侠居住了多年，一招一式之间早已有武学名家的风采，让杨过获益良多。

    依然如原著一般，神雕让杨过拿着重剑练习，初时杨过使用不惯，往往被神雕打败，若是昏迷了神雕就会取蛇胆来喂杨过。就这样，慢慢的杨过也能在神雕手下多支撑几招。

    而下午到晚上的时光则是杨过的自由时间，有时候会出去采买一些生活用品，有时候就陪武修文练练剑，或者两人一起在山林里乱逛，抑或出去在周围的城镇转转，探听一些最新的江湖消息。

    两人所学武功一直颇杂，特别是杨过，以前在外面的时候一直没有时间静下来把它们融会贯通，现在在这里，宁静的没有任何人打扰，杨过除了陪武修文之外，就是静下心来练习，随着时间的流逝，各种武功也渐渐融合在一起，武功各方面都是大大增长。

    至于武修文就没有那么努力了，他现在对于武功也不是那么热衷，每天倒有一大半的时间在昏昏欲睡，当然这其中也有某人因为无人打扰每天晚上把他折腾的够呛有关，你想在这种情况下，他还能有精力去练功吗？不过身上倒是如杨过所期盼的一样，渐渐的开始长肉了，让杨过非常满意。

    早上身边的体温消失不习惯的武修文随手准备了些早饭就向这边走来，然后从树后面拿出一床被子，那是杨过早上带来的，因为武修文每天上午都会在这边或坐或躺的待一上午，久而久之杨过就会准备这个了。

    树叶挡着刺眼的阳光，温度很好，微微的风吹过，武修文轻轻的打了个哈欠，眯了眯眼，真的是……很适合睡觉啊！临睡前又想到，他真的好像越来越懒了……

    杨过看着武修文慵懒的样子，眼里闪过一丝宠溺，低下头在他额头亲亲的印下一个吻。看向不远处正看着这边的大雕。站起身拿过一边的重剑向那边走去。

    “雕兄，我们开始吧。”杨过站定，沉声道。

    神雕踏上一步，双翅齐至，势道威猛，杨过不敢硬接，闪身避过，一剑向神雕刺去。神雕秃头疾缩迅伸，弯弯的尖喙毫不留情的向杨过胸口直啄过来，右翅着地横扫，向杨过的脚踝击去。

    杨过纵身跃起，从神雕的头顶越过，反手出剑，噗的一声，与神雕的尖嘴相交。神雕的力气太强，杨过只觉手臂一震，重剑差点脱手而出。就这样一人一雕不断的交手，累了就休息一会，就这样一个上午的时间慢慢的过去。

    武修文早就被声音吵醒，也没觉得那么困了，坐起身靠在身后的大树下，拿起竹篮里的水果慢慢的吃着，看着一人一雕的动作，倒也不觉烦闷。

    神雕咕咕低叫两声，一扬翅就向森林中走去。神雕除了每日来陪杨过练功之外，倒是消失的无影无踪，偶尔会给两人送来一些猎物，其中就有原著中提到过的蛇胆，不过武修文是不吃的，实在是太苦了，所以最后都进了杨过的肚子。而效果也很明显，内力还有身体的力量都有显著的提高。

    杨过走过来，结果武修文递过来的毛巾擦了擦脸上的汗，拉起武修文向小木屋走去。日子很平淡，但又很温馨，两人对这种生活都很满意。就这样，生活过了六年，平静的生活被打破了。

    那天下午，武修文躺在木屋前得躺椅上，身上搭着一条薄被，在秋日暖暖的阳光下，眯着眼打瞌睡，一如往日。杨过今天出去了采买东西了，武修文懒得跟去，一个人在这里休息。一阵陌生的清香随着微风吹过来，很好闻，武修文不自觉的吸了一口，但随之而来的是脑中的一阵眩晕，武修文心中警觉突起，正想翻身起来，却浑身一软，随后陷入一片黑暗之中。

    武修文再次醒来的时候，已经在一个陌生的房间，屋内只有一盏油灯，散发着微微的亮光，整个房间没有一丝缝隙可以看到外面。武修文坐起身看着空旷的房间，一张石床，一个石桌四个石椅，苦笑一声，看来在森林中住了六年，警觉心都没有了呢，真是有点失败……

    不过到底是谁把自己抓来了呢？

 第 58 章

    第58章

    门吱呀一声响被推开，走进来一个武修文无比厌恶的人，四十岁左右，一脸长须，也算长的英俊，但一双阴暗的双眼让人不喜欢，正是那赵志敬。此刻他嘴角含笑，走进来，关上门。武修文注意到外面是阴暗的通道，墙上点着昏暗的油灯，已经猜想到自己所处的是一个地下室了。

    默运内力，却发现体内空荡荡的没有一丝力量，武修文心里一惊，面上却是不动声色。那赵志敬走到桌边，把手边的竹篮放在桌上，坐在石椅上，看着武修文道：“文儿，饿了吧，快过来吃点东西。”

    武修文眉微皱，道：“赵道长，你我之间没有那么熟悉，请称呼我武公子。”

    “文儿，你我之间何必那么客气呢？我们很快就会无比的熟悉了。”赵志敬脸上浮起意味深长的笑容。

    武修文面无表情的看着他，也不说话。赵志敬脸上的笑容也渐渐消失，脸色变得阴沉，道：“既然你不吃，那我们现在就开始吧。我等这一刻已经等得够久了。”边说边向武修文走来。

    武修文只是面无表情的看着他走进，没有任何动作。赵志敬走到武修文面前就开始脱自己的道袍，露出丑陋的上半身，下面穿着亵衣向武修文扑来。

    门砰的一声被撞开，一个身穿酱紫色锦袍，手拿折扇，贵公子打扮，四十岁上下，一脸笑容的走了进来。从外面几声“哎呦”的痛呼声可以看出，守在外面的弟子已经全被解决了。

    “哈哈，赵道长何必如此心急呢？莫非已经忘了你我的约定么？”那男子一戏谑之色笑着说道，瞥了一眼坐在床上的武修文。

    武修文手微缩，一根玉蜂针收到袖子中，本来他身上的东西已经全被搜掉了，但独独这根针是武修文以防万一放在袖子夹层中的，所以就没被发现。刚刚若是赵志敬扑上来，武修文一定毫不客气的扎入他的死穴当中。

    赵志敬脸色阴沉的穿上衣服，道：“霍都王子莫非不知道礼貌为何物吗？”

    霍都冷笑道：“赵志敬，莫要以为你当上了掌教就以为自己是个人物了，可不要忘记自己是个什么身份。”

    赵志敬脸色铁青，没有说话。霍都脸上闪过不屑，折扇在手中轻轻敲着，走到武修文床边坐下，折扇伸过去挑起武修文的下巴，被武修文一把拍开也不生气，笑着说：“还认得本王吗？”

    武修文不想说话，垂下眼睛。长长的睫毛扑在白皙的脸上，在昏暗的灯光下，显出一层阴影，让人的心里痒痒的。霍都眼神一暗，道：“本王对你印象可是很深，第一次见到你的时候你还只有十岁左右吧，那个时候我就想把你带回去了。不过可惜那个时候郭靖在那里，我知道不可能带你回去。不过没想到几年之后我又见到你了，虽然你不是我见过最精致漂亮的男子，但是不知道为什么你身上那股气质就是让我着迷。”

    霍都微笑看着武修文，道：“你说，是不是很奇怪？不过现在，你终于到了我手中。”最后一句充满了得意。看着武修文，忍不住伸出手去，却对上武修文冷冷的眼神，平静的不带一丝感情。霍都脸上的笑容一僵，尴尬的垂下手，站起身来。

    赵志敬看到忍不住脸上浮现一丝冷笑，霍都冷哼一声，道：“赵掌教，不如一起出去？”率先向外面走去，赵志敬看了一眼床上低垂着头的武修文，迟疑了一下还是出去了。

    当门被重新关上，武修文抬起眼，检查了一下自己的体内，经脉畅通，应该是服用了某种药物。武修文站起身，走到石桌边，打开竹篮，里面是简单的白粥，两个馒头，一碟小菜。武修文取过一个馒头，用手指撕下一点，放在口中尝了尝，恩，应该没有问题。

    端出白粥，小菜，都品尝了一下，确定没毒之后才开始吃起来.感觉吃的差不多了之后，武修文回到床上，这里连窗子都没有，不知道自己在这里待了多久，更不知道现在是什么时辰了。

    武修文盘腿坐在床上，默运功法，仔细的感受体内的变化。过了良久，武修文睁开眼来，叹了一口气，看来这样不行，体内还是没有一丝动静。躺在床上，不知道杨过现在怎么样了？他应该发现自己已经消失了吧，不知道要多久才能找来。

    眼前闪过刚才那两人充满欲&#8226;望的眼神，武修文心里一阵厌恶，不行，不能太依赖杨过了，必须要想办法自己逃出去才行。可是以自己现在这个状态，连出眼前那道门恐怕都是问题了。在床上翻来覆去的想了很久，武修文迷迷糊糊的睡了过去，不安的皱着眉，只觉自己好像忘记了什么重要的东西……

    早上醒来的时候，武修文感觉头昏昏沉沉的，嗓子也仿佛火烧一样，忍不住咳了一下，声音嘶哑。武修文摸了一下自己的额头，很烫，发烧了。武修文苦笑一声，身体底子本来就差，虽然有所好转，但突然没了内力，又在这潮湿阴冷的房间，昨晚就那么躺在床上睡了一晚，不生病才怪。

    撑起无力的身体，走到床边从茶壶中到了杯水出来，冰凉的水一下肚，嗓子中舒服了很多，但是身上却激灵灵的打了个寒战，冷得厉害。武修文移回床上，卷起单薄的被子，瑟瑟发抖。他本来就畏寒，习惯了贴着杨过温暖的身体入睡，现在只觉浑身冰冷无比，昏昏沉沉的陷入黑暗之中。

 第 59 章

    第59章

    感觉到在脸上滑动的陌生手指，陌生的气息在身边停留，让武修文从昏昏沉沉中醒来，睁开眼就对上霍都怪异的笑容。武修文翻身躲过霍都的手指，沙哑着嗓音道：“滚开！”

    霍都收回手，眼睛看着武修文，在刚刚碰过武修文的手指上舔了一下，眼里满是邪气。武修文厌恶的皱了皱眉，强抑住喉咙里的的咳嗽。霍都身子前倾，凑到武修文身边，深深的吸了一口气，陶醉的眯了眯眼，看着武修文说：“你知道，男子的身体什么时候用起来最舒服吗？”

    停顿了一下，凑到武修文耳边道：“发烧的时候。”

    退开，看着武修文因为发烧而酡红的脸，霍都眼里是毫不掩饰的欲&#8226;望，道：“男子发烧的时候后面那里会特别温暖，热的人仿佛会化掉一样，真是极致的享受。”

    武修文冷着脸，脑子里昏昏沉沉，对身边这个聒噪的人厌恶到了极点。霍都看着武修文因为发烧而白里透红的皮肤，有些干燥的嘴唇让人想要去湿润他，疲倦虚弱的样子只会容易让人想狠狠的折磨他。只觉一股热流涌向下&#8226;身，看着武修文的眼神越发的露骨了。

    “来，小文儿，让我来好好疼爱你吧。”霍都边说边向武修文这边压来。

    武修文冷冷的看着霍都，本来就无力的身体因为发烧而显得更加虚弱，在霍都头低下来的时候把头转向一边。霍都也不在意，放弃了诱人的唇瓣，转而攻击白皙优美的脖颈，一双手更是在武修文的身上乱摸着。

    湿热恶心的感觉让武修文咬紧了嘴唇，眼睛冷冷的看着空中。霍都转过头来，脸上挂着淫&#8226;笑，起身脱下自己的全身衣服，下&#8226;身丑陋的巨物挺立在武修文面前。霍都得意的一笑，道：“宝贝，等下就让本王用这个来好好的疼爱你。”大笑一声，撕扯起武修文的衣物，白皙修长的身子露出来，霍都忍不住呼吸急促了几分，双手在上面急切的滑动，身子也随后附了上去。

    霍都覆在武修文的身上，低头看着武修文平静的眼神，道：“宝贝，看来你还真是个美人儿。”铺天盖地的就向武修文脸上亲来，双手在武修文身上捏来捏去。

    猛然霍都的身子一僵，整个身子瘫倒在武修文的身上。武修文厌恶的推开身上的躯体，气喘吁吁的坐起身，对上霍都暴怒的眼神。冷笑一声凑过去，把霍都身上腰背处扎的那根玉蜂针更用力的向下扎去。在他耳边道：“舒服吗？可惜，你下半辈子再也舒服不起来了。”

    冷笑一声，撑起昏沉的身子，捡起地上的衣物穿上，慢慢的向外面走去。打开门，外面站着两个小道士，见到武修文出来一愣。但马上反应过来，向武修文抓过来。

    武修文见明晃晃的两把剑向自己攻来，脚向右退一步，右手抓住小道士的手腕，向左边的小道士攻去，虽然没有了内力，但对付两个小道童还是可以的。武修文那一剑，在那小道士的脖子上划过，顿时那人仰面倒了下去，手中的剑咣当一声掉在地上，脖子上的血还在缓缓的向外流着。

    武修文在小道士的手腕轻轻一按，那小道士只觉手一麻，剑松手，下一秒已经到了武修文手中。武修文脸上出现虚汗，剑抵在小道士的脖子上，身子微微靠在他身上，冷冷的道：“不要乱动，不然我杀了你。”

    小道士惊惧的看着倒在地上的同伴，战战兢兢的道：“别……别杀我！”

    武修文靠在他身上，不让自己昏倒下去，低低的道：“这里是哪里？带我出去。”

    “这里是全真教的一个地下密室。你出不去的，外面还有师兄守在外面，他们武功可比我高多了。”小道士道。

    武修文脑中一阵眩晕，架在小道士脖子上的剑一动，小道士只觉一阵刺痛，愣愣的看向前方。武修文靠在他身上，放下剑，在他耳边低低的道：“不要乱动，不然我杀了你。现在把那人的外衣脱下来。”

    小道士摸摸刺痛的脖子，鲜红的血让他瞬间瞪大了眼，在听到武修文低低的声音时，身子一颤，蹲□把那名小道士的衣服扒下来。

    武修文慢慢的把那小道士的衣服套在身上，小道士后背的衣服都让鲜血弄湿了，但好在衣服是黑色的，所以倒不是很明显。武修文把剑挂在腰间，让小道士搀着自己向外面走去。

    “帮我出去，不然在他们发现我之前，我会先杀了你。”武修文低低的道。

    小道士哭丧着脸向外面走去，走过弯弯曲曲的通道，很快武修文就看到外面散发着微光，身子开始紧绷起来，身边的小道士也开始紧张起来。

    武修文放开小道士，走在他旁边，低低的道：“放松，只要你帮我出去，我不会伤害你的。”

    小道士点点头。两人一起走出去，外面几个全真教的道士看到两人出来，笑着道：“清棵，[武，你们两个小子怎么出来了？”

    “志途师叔，是霍都王子把我们赶出来了。”小道士恭敬的回答。武修文低着头，现在是黑夜，只有莹白的月光洒下来，杂草丛生，不远处是一片树林。武修文松了一口气，这里不是全真教内，而且树林也方便自己躲避。

    “哼，那霍都简直太嚣张了。”那志途道士冷哼一声说道，再看到武修文低垂着脑袋时，不悦的道：“[武，平时嘴不是挺多的吗？今天怎么一声不吭？”

    旁边的小道士连忙道：“哦，他呀，被霍都王子打了一顿，心情低落了点。师叔就不要和他计较了。”

    志途摆摆手，道：“走吧走吧。”

    武修文松了一口气，随着小道士一起向前走去，没走几步，身后传来另一个人的叫声。

    “[武，你后面怎么会有血？”声音里充满了疑惑，还有怀疑。

    武修文脚步一顿，不去管身边僵直着身体的小道士，运起最后的力气，向树林中走去。

    后面的道士见状，哪里还不知道不对，向这边跑来。树林里遮挡物多，武修文躲在一个灌木丛后，屏住呼吸，看着几个道士从自己面前走过。脑中眩晕感增强，武修文知道此时若是自己昏倒，肯定会被再抓回去。

    狠下心，伸出手，在面前一棵长着刺的灌木上握了上去，针刺进手心，武修文咬住嘴唇不让自己痛呼起来，脑中的眩晕感也消失不见。松开手，鲜血从手中滴下来，武修文在周围找了几棵止血草嚼碎了涂在手上。站起身选了个向西边走去。他记得全真教是在东边，西边是古墓的方向。

    就这样，武修文依靠周围的树木，还有黑夜的掩护，躲避着身后的追捕，就这样直到天微亮。武修文发现自己来到了一个溪流边，溪流的另一边是山壁，身后慢慢靠近的脚步声，让武修文的心紧了起来。先前他能躲那么久，是靠着黑暗的掩护，现在天亮了就没那么简单了。

    而且越来越眩晕的脑袋，武修文重新扎刺来提神都没用了。看着眼前的水面，突然看到水面下靠近石壁处一团阴影，应该是一个山洞，让武修文心中一动。他心知如果此时转回树林，以自己的体力肯定躲不了多久就被抓到。想到赵志敬和霍都，武修文心知回去绝对不会有什么好结果。若是如此，还不如现在就赌一把。

    走进水里，清晨的水很冷，武修文打了个寒颤，向里面走去，下面的地势渐渐降低，水势也越来越高，等漫到胸的时候，武修文深吸一口气，闭住呼吸，在水底向前走去。下面果然是一个山洞，武修文一步一步前行，这里虽然是水底清流，但其中暗涌的力道也很强，让武修文逐渐有些吃力。随着在水底的时间增强，胸肺间的空气渐渐消耗掉，武修文只觉气闷异常，本来就虚弱的身体渐渐支持不住。还好终于支持到了头露出水面的那一刻，武修文张开嘴吸了一口气，因为太猛了而猛咳了出来。激烈的咳着，武修文勉强向前走着，底下的道路渐渐平下来，水位渐渐下降到了膝盖处。武修文一直强撑的精神一下子松懈了下来，眼前的景象开始晃动起来，出现了双影，最后，武修文只觉腿一软，瘫倒了下去。

 第 60 章

    第60章

    武修文睁开酸涩的眼睛，看到上方熟悉的室顶，心里松了一口气，感觉到手被握在一个温暖的手里。转过头去，就对上一双幽深的黑眸，里面有痛苦，有高兴。复杂的感情都融合在一起，武修文手反握回去，微笑着道：“你来啦。”

    杨过小心的扶起武修文，让他靠在自己怀里，环抱住他，闷闷的道：“对不起，我没有保护好你。”

    “傻瓜，是我自己不小心，怎么能怪你呢。”武修文呼了一口气，手覆上杨过环在腰上的手，心里无比的安定。

    杨过抱着武修文，感觉到手下好不容易养起来的肉又没了，眼里闪过狠厉，下巴抵在武修文的头上慢慢的磨蹭。

    “文儿。”清冷的声音响起。

    “姑姑。”武修文浅笑看着走进来的女子，一身白衣，容颜秀丽，时间几乎没有在她身上停留，依然如第一次见到的一样，美的不似凡间女子。不过……武修文目光转向一边的男子，手中拿着一个托盘，上面有两个瓷碗。男子在对上他的目光时，举起手灿烂的到：“嗨！”

    武修文笑着点点头，这郑越性格还是一样的跳脱。不过头发已经长长了，也变回了黑色，身上一声蓝色的衣衫，倒也显得身长玉立，脸上灿烂的笑容很容易就让人心情好起来。

    “文儿，让越给你看看吧。”小龙女走过来坐在旁边。

    郑越笑着走过来，把托盘放在一边。在武修文惊讶的视线中把他的手拉过来，手指搭上去，脸上的表情轻松，笑着点点头，道：“已经没事了，休息几天就好了。先喝药吧，然后把粥喝了。”

    杨过心里一松，对郑越点点头。郑越啧啧两声，看着武修文惊叹道：“他来了三天了，我都没见他正眼看过我，现在居然对我点头了。还是你的魅力大。”

    “我昏迷三天了吗？”武修文疑惑的问，边喝掉杨过喂过来的药。

    郑越坐到一边的椅子上，悠闲的翘着腿，道：“可不是，还好那天听到声音去看了一下，才发现了你。不过当时你的情况真是太糟糕了，如果不是碰到了我这个医学系的高材生，现在能不能醒过来还不一定呢。”边说还边摇头。

    武修文安抚的拍了拍杨过的手，感觉到身后紧绷的身体渐渐放松，他自然是知道自己当时的情况有多糟糕了。内力失去对于他来说就仿佛失去了免疫力，发烧就是他抵抗力低下的体现，一路奔跑躲避，还自虐般得扎刺，然后在这种天气进入冷水中。他想都想得到是有多糟糕，可是当时那种情况，如果不离开，还不定会发生什么糟糕的情况呢？

    不过真没想到郑越居然是学医的，一点都看不出来。但是也幸好这样，不然武修文自己都想象不出来自己现在会是怎样了。第一次认真的看着这个同乡，武修文眼中带着一丝感激，道：“谢谢。”

    郑越脸上笑得灿烂，摆了摆手。

    武修文静静的喝着杨过递过来的粥，粥熬的还行，是普通的白粥。武修文浑身没什么力气，嘴里也觉得没味，但还是慢慢的喝下去。

    “咦，你怎么会知道那里有个洞口是通往古墓的？”郑越像是突然想起了身，疑惑的问道。

    “没有，我是看到那里有个洞才进去的。”武修文脸上的笑容一僵，说了这个连自己都觉得牵强的理由。

    郑越撇了撇嘴，没有说话，但是眼里满满的都是不相信。

    “文儿，是全真教的人抓的你吗？”小龙女站起身。

    “恩，我是被他们迷晕过去的，醒来的时候就在一个地下室，然后赵志敬，还有霍都都先后来过。”说道霍都的时候，武修文仿佛又感觉到那令他恶心的感觉，厌恶的皱了皱眉。身后的人感觉到了，手紧了紧，把他抱的更紧了，武修文眉宇松开，继续道：“然后我就找了个机会逃出来了。”

    “对了，我发现你的时候还发现你的内力消失了，怎么回事？”郑越撑着下巴，很感兴趣的看着两人，插嘴问道。

    武修文早就发现体内还是空空如也，不过在熟悉的地盘，靠在熟悉的人身上，没有内力倒也不是那么重要了。所以脸上依旧挂着浅笑，道：“不知道，我在那里醒来就已经没有内力了。”

    郑越手指轻轻的敲着桌面，道：“莫非是他们给你服用了什么药物？可是，到底是什么有这样的功效呢？若是一般的药，我应该早就看出来了才对。”

    武修文摇摇头，示意不知道。他自己也懂医术，可是也查不出来自己到底哪里出了问题，若是直接被废了武功，那自己应该会知道。可是现在这个情况就是内力仿佛被吞噬了一般，想到霍都，武修文心里隐隐有了一个答案，也许是霍都从蒙古带来的什么药。

    才这么一会儿，武修文就已经感到眼皮渐渐沉重起来，眼前的景象也开始朦胧起来。杨过注意到他的状况，把他放下来，盖好被子，温柔的摸着他的脸，道：“睡吧。”

    郑越脸上又出现了八卦的神情，不过见小龙女向外面走去，马上跟上去，嘿嘿笑着握住小龙女的手。

    武修文的呼吸很快就平稳下来，杨过低下头，在他还有些苍白的嘴唇上轻轻的摩挲，贪婪的感受他唇上温暖的感觉，带着小心翼翼和深深的眷恋。那时他从外面回来，看到空无一人的木屋，周围也看不到人。心里的恐惧无法想象，有些茫然的向外面跑去，不知道去哪里找，绝望的感觉让他快要崩溃。

    最后还是神雕找到他，狠狠的扇了他一翅膀，才让他冷静下来，最后他想到他和文儿没有别的仇人，除了全真教的赵志敬，还有金轮法王。后来到外面的镇上一问，果然有人看见几个道士打扮的人来过。

    杨过马上向全真教这边赶来，神雕也跟着来了，走到全真教山脚下时，杨过正想直接上全真教，神雕就高鸣一声，尖嘴拉扯着他的衣角向一边走去。杨过虽然心情急切，但也知道神雕不可能在这个时候乱来。

    心中知道神雕大概是发生了什么状况，杨过随即转身随着神雕一起向另一个方向走去，在树林中，杨过在一个灌木丛那里发现了属于武修文的衣服碎片，让杨过心惊胆颤的是，上面居然有鲜红的血迹。

    杨过着急的向前走去，然后就发现了全真教的臭道士，抓到一个小道士，逼问，果然问出了消息，杨过对全真教痛恨至极。知道文儿逃出来没多久，杨过点了小道士的穴道扔到一边，急忙赶上前去，可惜找了很久都没有找到。

    那些寻找武修文的全真教道士也被杨过都点了穴道扔在一边，知道文儿没有被找到，杨过心里松了一口气，但也更着急了。

    最后神雕站在溪边对着那下面的山洞咕咕叫着，杨过看着下面，虽然疑惑，但也相信神雕不会无缘无故的叫，抱着一试的想法，就潜了下去，然后就发现到了一个通道中，就看到小龙女站在前面，看到他，只是清冷的道：“文儿在这里。”

    然后杨过就一直陪着武修文，直到他醒来。看到武修文受伤，杨过心里很自责，但也对伤害武修文的人痛恨道了极点。杨过抬起头，站起身，眼里闪过凌厉的光芒，抓起放在一边的重剑，向外面走去。

    郑越正拉着小龙女的手，眉飞色舞的说着什么，见到杨过拿着重剑出来，跑过来，道：“你要去找全真教报仇吗？”

    杨过点点头，面无表情的向前走去，走到小龙女面前，低声道：“姑姑，我很快就回来。帮我照顾好文儿。”

    小龙女看着他坚定的眼神，点了点头。郑越跟上来，对小龙女道：“小龙女，我跟着去看戏。”跟在杨过后面向前走去。

    小龙女看着两人离开，转身向里面走去。

    走到外面，杨过回到当初的那条溪流边，还没走到，就看到神雕咕咕叫着向自己走来。郑越惊叹一声，看着高大的神雕，赞叹道：“真的好大，比电视中的威风多了。”说完伸手还想摸一把神雕的翅膀，不过被神雕毫不客气的拍到一边去了。

    郑越利落的闪到了一边，羡慕的看了一眼杨过拍着神雕的翅膀，嘀咕道：“果然是神雕大侠啊，虽然剧情变了，神雕还是他的。”不过想到古墓中的白衣女子，又得意的嘿嘿笑了几声，得意的道：“我也不差，小龙女现在是我的了。果然穿越者就是有一定优势的，居然把神雕大侠的老婆抢来了。”重重的点了点头，做了个总结，“果然，哥是最厉害的。”只是这哥们显然忘记了，为什么在他来之前剧情就已经变了。

    杨过没有去管郑越，向着昨晚从小道士那里知道的囚禁武修文的地下室走去。走到那里，果然看到几个全真教的道士在那里守着。不仔细看还真看不出来在这里会有一个地下室，杨过正想上前，就看到从里面走出来一个中年道士，正是那赵志敬。

    此刻赵志敬脸上神色铁青，对武修文，他一直都存在着执念，只是一直没有机会。这次与霍都合作，霍都助他拿下全真教的掌教，然后听命于蒙古人。虽然对蒙古人不以为然，但是自从丐帮英雄会回来，在全真教地位就低了很多，郝师叔已经禀明了掌教师叔。掌教师叔狠狠的惩罚了自己，然后自己就慢慢的被忽视了，在师傅那里也只能得到冷眼。，以前离自己无比接近的掌教之位显得遥不可及，让他怎么能忍受，更别说昔日那些巴结自己的师兄弟们不屑的目光了，一切的一切，都让赵志敬痛恨不已。

    而霍都抛来的橄榄枝对于他的诱惑力太强了，而对于捉来武修文他更是心动了，虽然霍都说等他玩腻了才轮到自己，赵志敬也是激动不已。一想到那个温和淡然的青年会落在自己手里，任自己蹂躏，赵志敬的下&#8226;身就忍不住硬了起来。

    所以最后，他同意了。在霍都的帮助下，他坐上了全真教的掌门，那一刻，高高在上的俯视下面的教众，赵志敬知道，他的选择没有错。

    重新见到武修文的时候，看着那个到了这个地步依然平静淡然的人，赵志敬突然有一种想撕破他脸上平静表情的冲动，想要狠狠的占有他，想要看到他哭泣求饶的表情，想要狠狠的蹂躏他。

    赵志敬痛恨武修文脸上平静的表情，当初他还是个小孩子时，自己侵犯他的时候他就是一副这样平静的表情。可是，就是因为他，自己从全真教的首座弟子沦落到现在这个地步，而这个人，都落到这个地步了，还能保持平静的表情。

    想要狠狠的撕裂他脸上的平静，让赵志敬忘记了所有，直接就想上前占有他，可是被霍都的到来打破了。赵志敬冷哼一声，如果不是现在还有用到霍都的地方，他怎么会让霍都在他全真教的地盘来去自如。

    不过让赵志敬没想到得是，那霍都居然会让武修文给逃了，而且……想到霍都现在的样子，赵志敬脸上忍不住浮现一丝恶意的笑容，想不到堂堂蒙古王子也会有这一天。

    不过想到逃走的武修文，赵志敬就忍不住沉下脸，想到那个一身黑衣一直默默站在武修文身后的杨过，赵志敬心里就忍不住一颤，心里对霍都也越发的不满起来。

    凌晨的时候听到手下弟子来报武修文逃走了，赵志敬心中就是一凛，急忙派人去追，可是直到天亮还是没有抓到，有几次发现了，可是最后还是让人给逃了。想到那些弟子，赵志敬暗骂一声废物，连一个失去内力还生着病的人都抓不住。

    至于霍都早就让他手下的人抬走了，赵志敬挥挥手，让身后的弟子把石室关起来，转身准备离开。猛然赵志敬浑身汗毛倒竖，一股冷冽的杀气牢牢的锁定在自己身上，浓烈的危机感让他向后退去，直到周围都是弟子，有人挡在前面，赵志敬才松了口气，向杀气袭来的那边看去，对上那双没有一丝波动的双眼，赵志敬的心一瞬间停止了跳动。

    是杨过！

 第 61 章

    第61章

    太阳已经升到了半空，阳光零碎的从树叶的缝隙中撒落下来，照在人的身上，本该让人觉得温暖，可是赵志敬却只觉的冰寒彻骨，恐惧的看着那个一身黑衣的青年一步一步的向这边走来。

    “掌教，要动手吗？”身边的一个弟子凑上前问道。

    因为杨过的气势完全是针对赵志敬一人，所以其他弟子倒是没觉得什么不对，只是见这人一步步靠近，又不知是友是敌，才会请示赵志敬。

    赵志敬这才清醒过来，想到自己刚才居然被杨过的气势压倒，心里不由的恼恨，再看杨过，已经没有刚才那种感觉了。冷笑一声，道：“众弟子听令，摆天罡北斗阵，攻击，杀了他。”

    “是。”马上从那众弟子中跃出七人，左边三人，右边三人向杨过围过来。

    杨过脚步不停，也不避开，那几个道人低啸一声想要将杨过围在中间，杨过继续前进，由得那几个道人围上来，那几个道人各挺长剑，青光闪动，向着杨过身上次来。

    杨过也不管他们阵势变化，重剑直接向前击去。天罡北斗阵乃全真教的上乘武功，练到炉火纯青之时，七名高手联合可说天下无敌。只可惜这几名弟子功力低微，对这阵法也不够熟练，虽然勉强抗住了杨过的重击，但握剑的手都是一阵颤抖。

    心里都是对这名年纪轻轻的男子有如此高深的武功感到吃惊，那领阵之人知道如果一直硬接，以自己几人功力定然坚持不了多久。叫道：“变阵。”

    七名道人突然散开，东西狂奔，转换阵法。杨过对于阵法并不了解，但他功力剑法均大大高于这七人，因此不管周围几人的奔跑变换，均不受干扰，直接用重剑向前击去。一步一步的向着赵志敬的方向移动，那七名弟子被杨过带动着前行，已经觉得不妙，加之要抵御杨过重剑传来的力道。最后只感头脑发晕，呼吸不畅，已是勉力支撑了。

    赵志敬看着杨过一步一步坚定的向着自己这边移动，手中的重剑不断的舞动。看着他平静的眼神，心里有一丝恐惧，但更多的的是嫉妒。凭什么这个当初自己不屑一顾的人可以练得这么高深的武功，可以得到那个人的爱，而自己却被掌教宛若流放一般，被师兄弟瞧不起，最后只有和自己不屑的蒙古人合作，就算自己现在得到了掌教之位，也依然要受制于人。

    杨过平静的挥动手中的剑，最后众弟子终于支撑不住，一起瘫倒在地。杨过也没有管这些人，直接向着赵志敬走去。

    赵志敬被杨过宛如看死人般得眼神还有心中的嫉妒刺激的大叫一声，抽出腰间的剑向杨过刺来。只是很可惜赵志敬的武功这些年武功基本没什么长进，而且对于知道全真剑法的克星玉女剑法的杨过来说，赵志敬早就不是对手。

    交手没几个回合，赵志敬就被杨过的剑架在脖子上，七八十斤的重剑架在肩上，赵志敬身子一晃，脸色一阵惨白，看着杨过道：“杨过，你想怎样？”

    后边的郑越一直看着杨过威风的样子，啧啧的称赞了几声，在那些倒地的弟子身上点了穴道，防止他们又起来了。看着一脸傲慢的赵志敬，嘴角撇了撇，低低的呢喃了一句：“果然猥琐。”

    杨过手中一个用力，赵志敬就被压弯了双腿，忍不住屈辱的跪倒在地，他抬起头狠狠的瞪着杨过。郑越悠闲的靠在一边的树上，想看杨过要怎样处置这赵志敬。

    杨过蹲下来，嘴角扬起个残忍的弧度，赵志敬刚觉不好，只觉一阵剧痛传来，一边肩胛骨已经被杨过捏断了。赵志敬惊骇的看着杨过，没想到杨过竟然真的会对他动手，色厉内荏的道：“杨过，你敢动手，我全真教饶不了你。”

    杨过放开架在他肩上的剑，赵志敬脸上出现得意的笑，但是马上他笑容就僵在了脸上，不敢置信的看着出现在自己胸前的脚。杨过一脚踢翻赵志敬，穿着黑色皮靴的脚踏在赵志敬的胸前，脚下一个使力，咔嚓一声，胸骨断裂。赵志敬痛的脸色苍白，痛呼出声。

    杨过就那么平静的用脚一寸一寸的踩断了赵志敬的手，脚，最后移到赵志敬的罪恶之处。赵志敬惊惧的看着他，满脸恐惧，嘴里求饶。杨过眼里寒光闪过，脚踏了下去。咔嚓一声，赵志敬翻着白眼，终于晕了过去。

    旁边的郑越看着杨过没有一丝感情的脸，看着赵志敬的惨状，冷冷的打了个寒颤，转过身去，不敢看赵志敬身下那一滩红白的液体。只觉两腿之间嗖嗖的凉，夹紧双腿，不敢停留，向着古墓的方向跑去。

    郑越觉得杨过这小子真是真人不露相，手段真狠。暗自决定以后一定要离杨过远远的，等回到古墓郑越还是没回复过来，直接在武修文房里找到了小龙女，扑过去，抱住在小龙女的脖子处磨蹭。

    小龙女大概是习惯了，摸着他的头发，淡淡的道：“怎么了？”

    郑越轻轻的哼了几声，没说什么，难道让他说杨过把赵志敬的子孙根给踩爆了吗？对着清冷淡雅的小龙女说这种话，他都觉得是一种亵渎。

    “我想你了。”最后郑越只有憋出这一句话。

    小龙女脸上泛起一丝晕红，撇到武修文淡淡的笑容，把郑越埋在脖子处的头推开。站起身，道：“文儿，好久没吃我们古墓的蜂蜜了吧，我去拿点过来。”

    武修文轻轻点头。郑越一见小龙女出了门，马上坐到武修文身边，心有余悸的道：“武修文我跟你说，那个杨过实在是真人不露相啊，我都没有想到他居然可以这么狠。”

    不等武修文开口，又继续说道：“你不知道，杨过把赵志敬的手脚都弄断了，最后还把他的子孙根给踩爆了。”又强调道：“并且全程面无表情，看的人渗得慌。”

    武修文脸上的浅笑不见，看向郑越道：“你害怕吗？”

    “没有，赵志敬那人是活该。我只是没想到平时看起来挺冷漠的一个人居然手段这么狠。”郑越重重的点头，道：“果然是在沉默中爆发了。”

    武修文噗笑一声，就见郑越凑过来，脸上都是暧昧的表情，问道：“哎，你和杨过是不是那种关系？”

    “哪种关系？”武修文假装听不明白的问。

    郑越看着武修文一脸不明白的表情，顿时有些怀疑自己是否猜错了，但马上又想起这几天杨过对武修文的照顾，还有亲密。盯着武修文问道：“恋人关系。”

    武修文看着郑越脸上有些尴尬的表情，点了点头。对郑越武修文现在感觉也不错，人不坏，除了跳脱了点，不过和小龙女倒是挺般配的。那告诉他也没有什么关系了。

    郑越一副果然如此的表情，正想八卦一下，就看到武修文浅笑着说了一句让他愣在那里的话？

    “你是怎么穿过来的？”武修文淡淡的抛出一句，果然看见郑越一副见鬼了的神情，脸上的笑意更大了。

    “你，你怎么知道的？”郑越惊讶的看着武修文，但随即马上反应过来，兴奋的扑上去抱住武修文，“原来是同乡啊，你早说啊！”

    武修文有些愕然郑越的反应，不习惯他人身体的碰触，正想推开郑越，就看到郑越身体一僵，马上像碰到什么恐惧的东西一样放开。武修文被他的动作一愣，就见郑越讪笑着看向门口，杨过正冷冷的看着他。

    郑越摆手道：“误会啊，一时激动，一时激动。”边说边向后退去，坐到后面的椅子上。颇为哀怨的看了一眼正在偷笑的武修文。

    杨过撇了他一眼，走到武修文身边，把人揽进怀里，温柔的道：“好点了吗？”那温柔的神色直看得郑越惊叹不已，果然是不同人不同对待啊。

    武修文安慰的一笑，手覆上杨过的手，有些微凉的手马上被厚实的大手包住。郑越看着两人之间自然温馨的气氛，虽然很想问武修文是怎么来这里的，但实在觉得自己有点像电灯泡，就站起身几向外走去。

    “郑越，等一下。”武修文叫道。

    郑越疑惑的重新坐下。武修文问道：“你是怎么来的？”身后人手一紧，武修文安慰的看了他一眼，杨过才放松下来，埋在武修文的脖子处不说话。

    郑越听到武修文的话，一脸兴奋的问：“你也是？”看到武修文呢点头，知道真的如此，道：“我呀，说起来也算倒霉，好好的一次去庐山旅游，在半山腰的地方发现了一个山洞，就好奇进去看了看。谁知道走到一半居然出现了一个洞，然后我就掉下去了。醒来的时候就发现在古墓外面了。”

    最后皱眉道：“说来也奇怪，我开始的时候真的没有发现那个洞，它突然就出现了。要不然我怎么会掉下去。”说完像是想到了什么，笑着说道：“虽然这里没有电视，也没有电脑。但是说实话这里也挺不错的。我还真是没想到自己会出现在神雕的世界呢。掉下去的时候我还以为我会直接挂掉呢。”

    看了一眼武修文和杨过，会意的道：“本来我还不知道为什么神雕的世界变成了这样，原来是有人先比我来到了这个世界。现在看来，还要多谢你了。不然我和小龙女也不可能在一起。”

    武修文看着郑越脸上真诚的笑容，没有说什么。郑越好奇的看着武修文身后的杨过，道：“你呢，是怎么来的？而且，怎么会和他在一起了？他也知道你的事？”

    武修文脑中忽然闪过前世的家人样貌，只是过了多年，已经有些模糊了。有些黯然的道：“一场车祸，我醒来的时候就已经是武修文了。至于我和杨过，自然而然的就这样了。他知道所有的事。”对于和杨过的事，武修文不想多说，就一句话带过了。

    “那这样说来，你就是所谓的胎穿了，我是连人带身体穿。”郑越摸着下巴总结道。

    郑越猛然道：“你说我会不会突然穿回去啊？”

    武修文好笑的摇头道：“你以为是在拍电视呢，还穿来穿去的。”

    郑越松了一口气呵呵笑着道：“我去看小龙女了。”说完向外面走去。

    “陪我睡会儿。”武修文蹭了蹭还埋在脖子旁的头，轻轻的道。

    杨过抬起头，见武修文有些疲倦的样子，把他放倒在床上，脱去自己的外衣鞋子，侧身躺在武修文旁边，把被子拉过来盖好，一只手搭在武修文纤细的腰上，把人抱在怀里。

    靠在熟悉的怀抱中，淡淡的属于杨过的气息，轻轻的围绕在武修文周围，让他感到安心又舒适，习惯的钻进他的怀里，在他的胸膛上轻轻的磨蹭了一下，嘴角浮起一抹浅笑，困意袭来，很快就陷入沉睡中。

    杨过低头看向怀中人清俊的脸，嘴角的那抹浅笑让他着迷。满足的把人抱紧，闭上眼，有几天没休息的人很快也进入了梦乡。

    因为武修文的内力还没有解决，而杨过已经从赵志敬那里问出武修文是因为服用了霍都带来的药才会变成这样的，所以杨过决定尽快带武修文去找霍都要解药，免得拖久了出现变故。

    而小龙女听了，看着武修文现在的样子有些担心，加上郑越一直想到江湖上去看看。也就决定和杨过二人一起去了。所以第二天四人外加一只大雕就出了古墓，向山下走去。大雕一直呆在古墓外面的树林里，走的时候杨过大叫了一声“雕兄”，大雕没多久就出现了。小龙女见到威武雄壮的大雕，一直没有什么情感波动的眼里也出现了一丝惊异。而郑越虽然见过了，但还是忍不住啧啧称赞，后来的路途中更是在大雕周围蹦Q，就想摸摸大雕，很可惜大雕一点都不睬他，让他感到非常挫败。

    武修文初时看着郑越挫败的样子脸上忍不住浮现了一丝笑容，等走到一半路程的时候就觉得累，没有了内力支撑的身体果然连平常人的身体都比不上。杨过注意到他的情况，直接就把人背到了背上。先前出发的时候他就想直接背武修文下去，不过被武修文拒绝。趴在杨过的背上，忽视掉郑越看好戏的目光，双手环上杨过的脖子。先前他本来以为下山这点距离不成问题，没想到才一半没到就累了。

    杨过背着心中的人儿，一步一步的向下走去，武修文趴在他后背，虽然有些不好意思，但也没有办法。不过被暖暖的太阳晒着，又趴在最让他放心的人身上，眼皮忍不住有些沉重了起来。杨过感觉道身后的气息渐渐的平稳，眼里闪过一抹柔和，放慢脚步，稳稳的向下走去。

    武修文是被一阵人声吵醒的，睁开惺忪的眼睛，脸下意识的在身下的肩膀上蹭了蹭，才抬头向前面声音传来的方向。出现在眼前的是一大群穿着全真教道服的人拦在路上。

    武修文的睡意一下消失不见，拍了拍杨过的肩膀，示意他把自己放下来。站在杨过的身边，武修文发现原来几人已经下山了，身边还多了那匹熟悉的黄马，小龙女和郑越两人也在一边。向对面看去，当先几人不正是当年在全真教见过的丘处机吗，后面跟着的人中，武修文就只认出了尹志平，其他的弟子看着脸熟，但是记不得名字了。

    那丘处机脸上满是愤怒的神色，对着这边叫道：“杨过，你伤害我全真教弟子赵志敬，今天乖乖的和我回去受罚。”

    杨过冷冷的看了他一眼，没有说话。郑越在一边看着全真教的人摇头，低低的不知道在呢喃什么。那丘处机见杨过如此神色，脸上更是愤怒，道：“杨过，当年你叛出师门，现在又把当年的师父打伤，你简直是天理不容，今天我要是不把你抓回去管教管教，传出去，我全真教在江湖上有何面目立足。”

    武修文听了这话，眉头微皱，淡淡的道：“丘道长，我和杨过早已不是你全真教的弟子，轮不到你来指手划脚。当年还有这次赵志敬做了什么，相信你们自己心里有数，回去问问你的大弟子，看看他都做了什么好事。还有，你要管教自去管教你们全真教的人，又有什么资格来管教我们。至于你全真教的面子，我看再这样下去，也剩不了多少了。”

    看丘处机还想说什么,武修文道：“对了，听说赵志敬已经是你全真教的掌教了。真是恭喜了！”

    拉着杨过的手,向前走去，完全无视挡在路上的一群人。有那么些不长眼挡在路上的，被大雕翅膀扇动，全都倒在路边。丘处机被武修文那句带着讽刺意味的恭喜给刺激的脸发红，又见到众弟子都“哎呦哎呦”的倒在路边呻吟，加上杨过几人旁若无人的从自己身边走过，脸涨得通红，忍不住吼了一句。

    “杨过，你就和你父亲一样，是个混账该死的东西！”

 第 62 章

    第62章

    丘处机从来就不是个好脾气的人，甚至可以说有些鲁莽冲动。他是个固执的人，守着自己所认定的大道理，坚持己见。就算这次赵志敬联合蒙古人给自己等人下药，然后夺取了掌教之位。但是在看到赵志敬惨不忍睹的样子时，他还是愤怒了。在他想来，赵志敬再怎么错，也是自己全真教的人，就算要罚也轮不到别人。

    在赵志敬给自己师兄弟几人下药时，丘处机也是恨得牙痒痒的，总是想着等脱身后一定要好好的教训赵志敬。赵志敬虽然想要掌教之位，但也没敢真的害死几位师叔，只是把他们关在一间密室里，每天送去掺杂了药的水和食物，甚至房间里点的香都带着迷烟。

    赵志敬受伤之后，那些弟子把他抬回去，教内一片混乱，最终还是有人把全真七子给放出来主持大局。全真七子虽然对赵志敬的行为感到愤怒，但看到他的惨状，还是对下手之人有些痛恨，也有些奇怪江湖中人哪个门派敢对全真教弟子如此对待。

    在众弟子交代这些都是杨过打伤的之后，丘处机首先就怒气冲天，不理会马钰的呼唤，带着几个弟子就向古墓这边来，准备兴师问罪。走到一半，有弟子来报说杨过一行人已经向山下走去了。丘处机冷哼一声，以为杨过几人是怕了，一挥手就向着山下走去，然后就守在小路上，直到杨过等人出现才有了先前那一幕。

    在丘处机吼出那一句之后，武修文和杨过停住了脚步，转过身来，武修文一向浅笑的脸上再也没有了笑容，眼里闪过道寒意，看着对面的丘处机。

    “你再说一次！”杨过冷冷的看着丘处机，眼里是毫不掩饰的杀意。

    丘处机话一出口，已经有些后悔，但听到杨过的话，感觉到对方冷冽的杀意，心里的怒意又升了上来，把那丝后悔冲的没影了。下巴微抬，道：“我说，你和你父亲一样该死。当年你父亲认贼作父，还联合外人想杀我这个师父。如今你也一样，叛出师门，杀害师父。难道不该死吗？”

    杨过嘴角勾起一抹冷笑，下一秒已经出现在丘处机的面前，重剑狠狠的击下。经过六年的修炼，虽然在内力上比之丘处机有所不及，但相差的也不是很多。而且在武功招数方面杨过比之丘处机掌握的多。

    丘处机没想到杨过会突然攻击，也没想到他居然敢攻击自己，但他临敌经验多，马上就想向后退来避开杨过的攻击，但马上反应过来身后都是全真教弟子，若是自己退开，受伤的就是手下的弟子了。匆忙之中只有跃起，一脚踢上杨过的重剑，在空中顺势抽出背上的长剑。

    杨过重剑被丘处机一踢，微微一顿，后面那些弟子见状轰的一下四散开去。杨过反手一剑，向丘处机的双脚砍去。丘处机身在空中，无处借力，见危险袭来，大吼一声，竟然硬生生的在空中翻转过来，剑朝下。双剑相击，两人剑斗都是宝剑，均没有什么损伤。

    丘处机借力向一边落下，对于杨过拥有如此深的内力有些吃惊。但也仅仅是吃惊而已，讥笑道：“就凭你，也想打赢我吗？”

    杨过面无表情，没有理会丘处机的话，重剑一挥，玉女剑法出动。丘处机接了几招，脸色渐渐变得难看起来，他是什么人，当然看出这是专门克制全真剑法的，可以说是全真剑法的克星。怒声道：“这剑法你是从哪里学来的？你有什么居心？”

    丘处机想到若是这剑法流传出去，那全真教弟子在江湖上将寸步难行，顿时又惊又怒。杨过没有理会他，玉女剑法一招一招的使出来，丘处机渐渐有些手忙脚乱起来，若不是仗着内力高出杨过一筹，哪里还能坚持到现在。

    但即使如此，最后丘处机还是被杨过一剑击倒在地，狼狈的躺在地上，恨恨的看着杨过，道：“你想怎样？”那边全真教弟子见丘处机居然被杨过打败，均不敢置信，想上前来救，但杨过只是冷冷的扫了他们一眼，那些人都僵立在原地，不敢上来。

    武修文上前，看着那些站在原地的道士，眼中闪过一抹讥讽，对上丘处机愤恨的眼神，武修文淡淡的道：“丘处机，你以为，你又是个什么东西？”

    丘处机听到武修文如此说话，眼里都快冒出火花了，想要挣扎，奈何杨过的重剑抵在脖子处，只要一动，保准下一秒脖子就划开。

    武修文看着丘处机愤怒的样子，嗤笑一声，道：“我和杨过，早就不是你们全真教的弟子，而赵志敬，也不是我们的师父。他做了什么，你们全真教难道不清楚吗？先管好你们的人，至于我们，你还没有这个资格。”

    “当年杨康的事，不要以为我们不知道你就可以乱说。你作为杨康的师父，没有好好的教导他，你说他认贼作父，那你为什么一开始就不告诉他谁是他的父亲，为什么要在最后才告诉他。你有没有想过一个养育了自己十几年的人突然变成了自己的仇人，你让他怎么去接受。而你，只会去逼迫他杀了他十几年来认为的父亲。如果是你，你可以做到吗？”

    看着丘处机有些愧疚的样子，武修文冷笑一声，道：“这一切的罪魁祸首都是你，当年在牛家村若不是你引来了蒙古官兵，又怎么会害得郭杨两家落的如此下场。对，你武功高强，你不怕官兵，但是你有没有想过郭杨两家人。他们最后只能落得家破人亡的下场，杨康才会有如此悲惨的命运。”

    “所以，这一切都是你的错。”武修文低头看着丘处机有些怔然的样子，冷冷的道。

    其实这一切也并不全是丘处机的错，但武修文就是看不惯他那一副心高气傲的样子，所以才把什么都归到他身上去。

    丘处机的愤怒随着武修文的话变成了黯然，想到当年的郭啸天杨铁心两兄弟，他们的死自己确实有不可推卸的责任。

    “赵志敬做过什么，想必你们是知道的吧。还有这次他联合霍都做的事，如果这样你们全真教还要护着他，那我无话可说。只是，你们全真教有这样的弟子，你们有着不可推卸的责任。长此下去，全真教必定没落。”

    “现在我们没空和你们计较，你们全真教以后离我们远点，不要再来招惹我们。不然绝不容情。”武修文拉住杨过的手，转身向后走去。不是不想杀了这些人，只是丘处机不比赵志敬，若是杀了丘处机，那和全真教就彻底的不死不休了，以自己和杨过现在的状况，根本没有能力和整个门派去对抗。

    丘处机有些茫然的看着武修文几人离去，真的是自己错了吗？又看看围过来的众弟子，想到刚才他们连过来都不敢，再想到赵志敬，一瞬间，顿时老了很多。

    走在路上，因为只有一匹马，所以只有武修文因为身体原因骑在马上，经过了刚才的一番事，杨过的脸上一片沉默，郑越也不敢乱说话，四人的速度倒是快了很多。

    直到见到了村镇，走了大半天，加上武修文的身体也不适合长时间的赶路，几人就决定找间客栈休息，这个城镇先前武修文和杨过两人下山的时候来过，因此这次找的还是上次的那家客栈。

    定了两间房，武修文与杨过一间，小龙女和郑越一间，因为进了城镇，大雕并没有跟在身边，杨过让它回去了。毕竟大雕太显眼了，若是被有心之人看到，定会想要捕捉它，给大雕带来危险的。

    几人在楼下叫了一桌菜，边吃边听着旁人的议论，等到吃完了饭，倒也听到了一个重要消息：霍都有可能在襄阳。

    杨过与武修文在林中住了六年，就算偶尔出来也会打听一下江湖上的事，特别是襄阳那边的情况，不过蒙古人经常攻城，两人也就习惯了，不过想来那边没什么危险，后来就渐渐的没有关注了。

    但是先前一直听说金轮法王自从那次比武失败后就回了蒙古没再来，但没想到这次居然又重新回来了。所以武修文采推断霍都应该是在金轮法王那里，本来还准备直接去蒙古的，现在看来，要去襄阳了。不过想想一是，不然霍都怎么会这个时候出现在中原，还助赵志敬夺取全真教掌教之位，两人定是达成了什么条件，只不过现在都被武修文给破坏了。

    几人各自回房，天色已经渐渐的暗下来，武修文隐隐听到郑越和小龙女说出去逛逛的事情，微微一笑，想来也辛苦郑越了，那么活泼的性子，居然可以陪着小龙女在古墓里待那么久，看来真的对小龙女用情至深了。

    看着身边的杨过，真是没想到，他们两个现代人居然都在这里找到了属于自己的幸福。环上杨过的脖子，靠在他怀里，打了个呵欠，在他胸前蹭了两下，道：“我想睡觉。”

    “先洗澡。”杨过把武修文放在床上，起身叫小二送来热水，待回过身来，就见床上的人已经闭着眼，呼吸平稳，明显已经睡着了。

    眼里闪过一丝宠溺，水很快就送来了，杨过抱起床上的人，熟练的脱下两人的衣服，踏入木桶中，在水凉之前，把两人都洗干净。帮武修文套上干净的亵衣，被子盖好。叫来小二把木桶等东西收拾干净，才上床把人抱在怀里，闭上眼睛。

    虽然睡得很早，但第二天武修文醒来的时候天已经大亮了，身边的人还没有起身。武修文动了动，感觉腰上的手一紧，抬起头，在杨过嘴角吻了一下，道：“早！”

    “早！”

    杨过声音有些沙哑，带着一丝性感。武修文靠上前，在杨过脖子处磨蹭了几下，看着光滑的古铜色肌肤，还有突起的喉结。忽然觉得有些饿了，对着那微微动着的喉结就啃了下去。

    然后，一阵旋转，武修文就发现自己被杨过压在了下面，看到上方人眼中熟悉的欲&#8226;火，武修文干笑一声，感觉到小腹处抵着的坚硬物体，有些紧张起来。

    杨过手指摩擦着武修文的脸，眼里变得暗沉，头缓缓的低下来，贴近武修文的脸，额头靠着额头，轻轻的吻上武修文的唇，伸出舌慢慢的舔着，然后深入，勾动滑腻的小舌纠缠，吸吮着他口中的液体，发出啧啧的暧昧声响。

    直到快不能呼吸，武修文忍不住把头偏开，杨过顺着他的下巴一路的向下舔吻，宽松的亵衣早就被杨过解开，一只手直接滑下落在武修文微微挺立的秀气上，熟练的上下滑动，感到手中的东西变得更挺立，杨过低下头看了一眼。

    武修文的那物很秀气，至少比杨过的要小，在古铜色的大手中宛若一抹白玉，看着上面逐渐出现的白色液体，杨过突然觉得有些渴了起来，低下头含住那物，不住的吸吮。

    武修文被这强烈的刺激，压抑的呻吟忍耐不住，低声的呼出来，双手抓住身下的被褥，脚趾都敏感的蜷缩起来。在杨过的卖力下，很快武修文就交代了出来，被杨过全部吞了下去，虽然不是第一次见杨过如此做，但武修文还是不好意思，偏过头，加上刚刚释放过，浑身一阵酥软。

    等了一会儿，身上的人却没有动静，武修文疑惑的看过去。杨过宠溺的一笑，道：“你身体现在承受不起。”

    武修文脸一红，瞄了一眼杨过肿胀的欲&#8226;望，有些狰狞，可以清楚的看到上面的青筋，整个柱体泛着紫红色。武修文不用想也知道肯定很难受，看了一眼杨过脸上缓缓滴落的汗水，嘴抿了抿，想到是自己点的火，刚才杨过又让自己舒服了。

    狠下心，把杨过推到在床上，把那巨大握在了手中。杨过在被武修文推到的时候还有些愕然，待武修文手握上去之后忍不住舒服的闷哼一声。武修文看着在包裹在手中的柱体，在杨过震惊的目光中，俯□去，含住那物。

    “文儿，不要这样做。”

    杨过正要阻止，武修文重重的对着上面的小口一吸，杨过就瘫倒了下去，强烈的快感席卷全身。武修文微微抬起头，看着杨过不敢置信的目光，有些羞涩但还是坚定的说道：“因为是你，所以我愿意。”

    低下头，虽然是第一次这样做，口中的巨大也让武修文含的很辛苦，嘴有些发酸，但他还是努力卷动舌头，吸允着属于杨过的东西，手也在下面的两个小球上抚摸。两人在一起这些年，杨过从来没让他做过这种事，在床上也一直很体贴，虽然有时候也很激烈，但从来都不会伤了他。甚至两人之间从来不会采用后背式，因为杨过说那样他就看不见文儿的脸，看不见他的表情。

    杨过喘息的看着武修文，从上面看去，只能看到武修文长长的睫毛忽闪着，有些红肿的唇含着自己的巨大，虽然动作有些生涩。但一想到是文儿，杨过就忍不住下腹一热，没过多久，叫道：“文儿，让开，我要到了。“

    武修文听了，没有放开，反而更是重重的吸了一口。杨过没忍住，爆发了出来。太多了，让武修文忍不住呛了出来，杨过心疼的拍着他的被帮他顺气。

    武修文趴在杨过的胸前急促的喘息，好不容易呼吸平缓下来，感觉到口中涩涩得味道，并不觉得恶心，抱住杨过的腰。

    杨过低下头，看着武修文因为咳呛而浮现水光的眼，低下去，轻轻的吻着。两人的舌尖缠在一起，气息交融。武修文两只手揽住杨过宽阔结实的后背，感觉到杨过的温柔，心里一片柔和。

    在两人快要第二次擦枪走火的时候，外面传来了郑越的大嗓门，“武修文，杨过，快起来了。”

    杨过松开武修文，温柔的把他嘴角的液体擦掉，帮他穿好衣服，起身。等两人都收拾好了，武修文才打开门，就见郑越倚靠在客栈的栏杆上，见武修文出来，上前，正想开口，突然脸上出现了暧昧的笑容，道：“是不是很激烈啊？”

    武修文愣了一下，脸微微的红了一下，没理嬉皮笑脸的人，拉上杨过向下走去。

    早餐很简单，馒头，白粥。吃完后结账，出了客栈，在镇上买了一匹马，本来是准备买两匹的，但是因为郑越说他骑马技术不好，所以最后就只买了一匹。但是在路上武修文看着某人搭在小龙女腰上的手，还有脸上灿烂的笑容，深深的觉得某人说谎了。

    四人两骑向着襄阳的方向前进，速度不是很快，一天在路上的时间也不多，因为要照顾武修文的身体，所以每天都是早早的就在城镇落脚，避免在荒郊野外渡过晚上。

    就这样过了一月左右，才来到了襄阳，襄阳城戒备森严，而武修文等人看到了在远处驻扎的几座帐篷，还有大量的蒙古士兵，想来应该是蒙古的军队了。

    城头的士兵不认识两人，武修文报上姓名之后，才有人觉得熟悉，再仔细一看两人的容貌，虽然过了六年成熟了许多，但还是有一些当年的老兵认出了两人，当即大叫出来，一边让人进去通报，一边打开城门。

    四人下马进城，很快武敦儒就冲了出来，高兴的一把抱住武修文，待注意到他苍白的脸色，眉皱起，不满的看了杨过一眼，问：“文儿这是怎么了？”

    “对不起。”杨过看着武敦儒，换来武敦儒冷哼一声。

    “大哥，是我自己不小心，我们进去再说吧。”武修文抓住武敦儒的手，向里面走去。

    武敦儒带着几人进了一间院子，安排了两间房给他们，在房中坐下，担心的道：“到底是怎么回事？还有你们这几年到哪里去了，怎么都没回来看过我们？”

    武修文抱歉的笑，六年没来看过大哥确实是不对，但他一听到襄阳在打仗心里就不耐烦，更是不想来这里，所以也一直没联系。现在想想，确实是有些过了。

    简单的说了一下情况，武敦儒脸上也忍不住气愤，道：“这赵志敬实在是太过分了，还有那霍都。不过解药恐怕是不好弄啊！”最后一句充满了担心。

    武修文点了点头，他自然也知道从霍都手中拿到解药没那么容易，但事情还是要解决的。虽然说没有内力杨过也会保护自己，但自己的身体自己知道，若是没有内力的支持，恐怕这个身体三天两头就要病倒了。不说这个，单凭自己辛辛苦苦练就的内功，凭什么不能要回来，就算是抢也要抢回来。

    杨过没有多说什么，只是紧紧的握着武修文的手。武敦儒就坐在武修文的旁边，加上杨过并没有遮掩，自然也看到了这个动作，眉微微皱起，眼里闪过一丝犹豫，但最终消失在眼底深处。

    这时从门外走进来一个女子，很熟悉，是武修文认识的人，清丽淡雅，一身淡青色的衣裙，脸上挂着温婉的笑容，最重要的是肚子微凸，看的出来已经怀孕了。她走到武敦儒身边坐下，柔柔的叫了一声：“相公。”

    武修文一口茶差点没喷出来，看着程英，怎么也没想到这位黄老邪的小弟子居然会和大哥在一起，程英不是大哥名义上的师叔吗？怎么会在一起？还有那个完颜萍还是耶律燕，哪一个是武敦儒的妻子武修文也记不清了，但是怎么也不会是程英啊。

    郑越不知道这女子是谁，只是看武修文如此反应忍不住有些奇怪。这时武敦儒握住女子的手道：“文儿，这是你大嫂，程英。就是当年在陆家庄的那个女孩，她表妹也在我们这里呢，等会介绍你们认识。”

    郑越听到程英的名字终于明白为什么武修文如此反应了，凑到武修文耳边，低声道：“这都是你惹出来的吧。”在杨过瞪过来之前，坐直身子，偷笑。

    那边程英看着武修文，笑道：“我和表妹早就和小叔见过了。小叔还帮过我们几次呢。”

    武修文被那声小叔叫的汗毛都竖起来了，苦笑，但还是开口叫道：“大嫂。”

    武敦儒满意的点点头，道：“当初我和英妹成亲的时候，想要通知你，但是又不知怎么联系到你。我们已经成亲一年了，现在英妹已经怀了我的孩子，我快要当爹了。”

    武修文看着大哥脸上高兴的笑容，也替大哥开心，道：“恭喜大哥大嫂。”

    “谢谢小叔。”程英摸着微凸的肚子，脸上笑得柔和。

    “大哥，我先去拜见一下郭伯伯和郭伯母。”武修文站起身道。

    武敦儒拍了一下自己的头，有些懊恼的说：“都怪我见到你太高兴了，竟然忘了先和师父师母说。走吧。”

    一行人向前走去，来到郭靖的院子，就看到两个五六岁粉雕玉琢的孩子颇有架势的在蹲马步，郭靖和黄蓉坐在一边笑看着，还有郭芙和另一个女子，走近了才发现是陆无双。

    郭靖和黄蓉自是注意到了这边，看到武修文和杨过，均高兴的站了起来。郭芙站在树下，目光复杂的看着武修文，待看到他脸色苍白的样子，脸上闪过一抹担忧。而陆无双见到两人，眼里闪过一丝惊喜。

    “过儿，文儿，你们来啦。好久不见！”郭靖抓住两人的手，有些感慨的说道。

    “郭伯伯，郭伯母。你们还好吗？”武修文浅笑，看到与六年前没什么变化的两人，心里也很高兴。

    “好，好。”郭靖连连点头，看向两人身后的小龙女和郑越两人，疑惑的问道：“这两位是？”

    “郭伯伯，郭伯母，这就是教我和杨过武功的姑姑，小龙女。这一位是她的夫婿，郑越。”武修文介绍道。

    郭靖和黄蓉笑着点头，黄蓉上前拉住小龙女的手，见她容貌秀丽不逊于自己年轻的时候，心中暗暗赞叹好一个美人，笑着道：“龙姑娘，真是多谢你照顾文儿和过儿了。”

    小龙女摇摇头，道：“是孙婆婆拜托我的。”

    众人坐在院中的椅子上，黄蓉对那两个虽然蹲着马步但不住偷偷向这边看的两个小孩道：“襄儿，破虏，快点过来见过你杨大哥和武大哥，当年多亏了他二人救了你们性命。”

    两个小孩蹦蹦跳跳的跑过来，乖乖的叫了一声：“杨大哥，武大哥。”

    脸上还冒着一层细密的汗珠，皮肤白里透红，特别的可爱，特别是那个小女孩。黄蓉把两人拉到怀里，取出手帕把他们头上的汗擦掉。那小男孩很乖的站在旁边，而小女孩就一直偷偷的瞄武修文几人，眼睛转来转去的，一看就是个机灵鬼。

    武修文注意到了她的目光，对着她柔和的笑了笑，小姑娘一点都不怕生，也回了个灿烂的笑容，让武修文脸上的笑意更浓了。

    黄蓉看着武修文脸上的气色，眉皱起，脸上的笑容消失不见。搭上武修文放在桌上的手腕，然后脸色沉重，看着武修文，“怎么会这样？”

    武修文只得把刚开始讲过一次的话重新讲一次，当然有些不该讲的他还是没讲。黄蓉和郭靖听了武修文的话，均是脸色沉重，黄蓉道：“你们准备怎么得到解药？”

    “我直接去蒙古军营。”杨过沉声道。

    “不行，太危险了。现在蒙古军营不管有士兵无数，还有忽必烈带来的武功高手，金轮法王也在其中。”郭靖脸色郑重的反对。

    杨过没有回答，但是眼里坚定的神色让黄蓉知道他是打定了主意了。黄蓉暂时也想不出什么好办法，只好道：“你们饿了没有，我马上让人上菜，先吃饭再说。然后回去好好休息一下，明天我们再慢慢想办法。”

    随即换人开始上菜，众人一起进了房内坐下，很快就有人送来了饭菜。期间郭靖和黄蓉又问了一些两人这几年的事情，听到他们只是在一个森林中隐居之后，微微感到诧异。黄蓉道：“文儿，你太不小心了。怎么说当年你在桃花岛也看了那么多书，阵法应该也懂一些，怎么不在周围布一些简单的阵法呢？这样也不至于敌人进来了都不知道。”

    武修文也有些惭愧，只能说杨过在身边，他一点危机感都没了。最初是没想到，后来就是不在意了，也没想到会有人突然害自己。可以说这次被抓，他自己也有责任。

    待众人都吃完，黄蓉见武修文脸色疲倦，道：“你们先回去休息吧，明天我们再讨论一下办法。”

    武修文点头，和杨过回到房内，早有人送来了热水放在房中，武修文简单的洗漱之后，就上床休息了。杨过坐在旁边见他呼吸平稳了，起身，走出房。见到院子里身穿一身蓝袍，背对着的武敦儒。

    “大哥。”

    武敦儒没有回答，过了良久才沉声道：“当初你和文儿在一起，你答应过我什么？”

    “对不起！”

    杨过当然记得，当初他说过会保护好文儿，不让他受到任何伤害，现在，是他没有保护好文儿。

    武敦儒转身，眼里都是不满，道：“我有些怀疑，让文儿和你在一起到底是不是一个正确的决定？”

    杨过只是看了他一眼，没有说话。他和文儿，无关他人，他们会永远在一起，文儿，是他的。

    武敦儒看到他的样子，衣袖一甩，走了出去。

    武敦儒刚走，又来了一个人。是陆无双，她依然一身白衣，清丽无双，相比六年前，只是显得更成熟了。脚还是有些跛，她站在杨过的面前，道：“杨大哥，还记得我吗？”脸上期盼中带着一丝小心翼翼。

    杨过面无表情的点点头，转身向房内走去。陆无双本来见他点头，脸上浮现出高兴的笑容，但马上看着面前关上的门，脸上的笑僵了。不满的嘟着嘴，转身出去了。

    杨过回到屋内，坐在床边，看着武修文俊秀的脸，这段时间明显的瘦了，手拨开武修文散乱在脸上的几根发丝，低下头，埋在他颈窝处。

    过了一会抬起头，走到桌边，提笔写了几行字，放在武修文头边，转身走了出去。

    武修文醒来的时候，感觉到屋内没有那个熟悉的气息，微皱眉，睁开眼。见房内果然空无一人，看了一眼外面的天色，已经黄昏了。撑起手臂，懒洋洋的准备起身，随即注意到头边放着的纸，拿过来瞄了一眼，嘀咕了一句：“笨蛋，一个人去不知道我会担心吗？”

    薄薄的纸上赫然写着简单的几个字：寻药，勿忧！

    眼里闪过一抹担忧的神色，揉了揉额头，起身下床，才刚穿好衣服，外面就有人敲门，武修文上前，打开门，打了个呵欠。待看到外面的人时，愣了一下，但马上笑着道：“是你们啊，快进来吧。”

    走进来的是郭芙和陆无双两人，郭芙脸上的表情是担忧，而陆无双脸上的表情则有些奇怪，怀疑中夹杂着一丝厌恶。

    武修文对于陆无双的目光眉微皱，但也不好说什么，在桌旁坐下，倒了三杯茶水。自己端起一杯，慢慢的喝着，边用眼神示意她们有什么事。

    “修文哥哥，这几年你过得好吗？”郭芙看着武修文，关心的问。

    郭芙这几年显得成熟了很多，身上也看不见当初的那种刁蛮，变得沉静了起来。虽然对于她和陆无双怎么会好像关系还不错的样子有些吃惊，但武修文看的出来她眼中的关心是真诚的。

    “我很好。芙儿，你呢？”武修文回答，郭芙看起来还是一副姑娘打扮，看起来还没成亲。原著中应该耶律齐早就出现了吧，难道是自己打乱了他的出现，才使得郭芙独身吗？

    “我也很好。”郭芙点头回道。

    “武修文，你真的和杨过在一起？”旁边陆无双终于忍不住开口问道。

    武修文眉微皱，对上她有些咄咄逼人的眼神，道：“关你什么事？”

 第 63 章

    第63章

    武修文其实是个脾气很好的人，只是现在杨过没打一声招呼就出去，加上身体的不适，又是刚刚醒来，然后听到一个算不上熟悉的女人咄咄逼人的话，就有些不耐烦了起来。

    陆无双一愣，气冲冲的道：“你们两个男子怎么能在一起？”

    武修文眉皱起，冷冷的看了她一眼，“这和你有什么关系？碍到你什么了吗？”

    陆无双一时不知道怎么回答，嘴唇微动，还是没有说话。武修文放下手中的茶杯，道：“你们出去吧，我有些累了。”

    郭芙担心的看了他一眼，轻轻的道：“那修文哥哥你休息，我明天再来看你。”转身就出去了。陆无双也随后站起，她知道其实武修文真正不想见的人是她，也有些尴尬，但刚才武修文的话也等于是承认了他和杨过的关系，让陆无双有些不屑，轻哼一声，跟着郭芙出去了。

    武修文揉了揉眉心，叫了个仆人送了吃的过来，正在慢腾腾的吃着，外面又传来了敲门声，武修文停下筷子，有些不快的起身，打开门，脸上才出现笑容。

    “大哥。”

    门外赫然站立的是武敦儒，走进门来，见武修文一个人在，桌上也只摆着一个饭碗，皱眉，道：“杨过呢？”

    武修文把杨过留下的那张纸递过去，没好气的道：“我睡着的时候一个人出去了。”

    武敦儒看着那几个字，坐下来，道：“他一个人行吗？”

    “不用担心，他武功这几年提升很多了，就算拿不到解药，回来还是没问题的。”武修文漫不经心的戳着碗里的饭。

    “心情不好吗？”武敦儒看着没什么精神的弟弟，担心的问。

    武修文放下手中的筷子，摇摇头没说什么，只是身边少了个人，有些担心罢了。

    “文儿，我想让你见个人，你跟我来。”武敦儒站起身道。

    武修文愣了一下，看着武敦儒郑重的表情，没有说什么。站起身跟着他向外面走去。但心里还是有些疑惑，这里有什么人需要自己见吗？

    武敦儒带着武修文进了郭靖的书房，只是里面除了郭靖和黄蓉夫妇之外，还有一个中年人，那中年人四十岁左右，留着胡须，身材健壮，精神凛凛，见到武修文，眼中满是激动的神色。

    武修文看着这个人，隐隐有些猜到。当年他并没有见过武三通，但看着中年人的样貌神态，加上武敦儒带自己来见他，心中已经有了答案。

    垂下眼睛，果然听到武敦儒开口叫道：“爹，这就是弟弟了。”

    武三通激动的看着武修文，手伸出来想握住武修文的手。武修文后退一步避开，武三通有些尴尬，讪讪的收回手，有些不知所措的看着武修文。

    “文儿，这是你爹武三通，今天上午他出去了，刚回来，听说你来了，高兴的很。”黄蓉上前笑着道。

    郭靖也笑着点头道：“是啊，文儿，多年没见你爹，还不快叫。”

    “郭伯伯，郭伯母，我有些不舒服，先回去了。”武修文没有理会一边眼巴巴看着自己的武三通，淡淡的说了一句，转身向外走去。

    “文儿，你……”武敦儒在后面叫了一声，正想拦下武修文，却被武三通拉住了。

    武三通叹了口气，有些颓丧的坐在一边的椅子上，道：“他还是第一次见到我，不能接受也是正常的。”

    郭靖皱眉，道：“就算是第一次见，那你也是他爹啊，怎么就这么走了。”

    黄蓉拉了一下他的袖子，对道：“文儿第一次见到，难免有些不能接受，先让他一个人想想，也许明天就好了。”

    武敦儒看着武三通伤心的样子，对武修文的反应也有些不满，听了黄蓉的话，只是点了点头。

    武修文回到房内，只感觉头隐隐作痛，对于武三通他其实是有些怨恨的，就是他，娘才会活的那么辛苦，最后还因为他而死，然后他消失十几年，突然出现。有些讥讽的笑了笑，难道还想自己若无其事的尊敬他，孝顺他吗？

    来到这个世界，武修文最先接受的就是娘了，小时体弱，如果不是娘细心的照顾，武修文都不知道自己能不能活下来，而武三通呢，他又凭什么？除了是这个身体的父亲，对于武修文来说他就是一个陌生人，而且还害死了自己的母亲。

    躺在床上，这一刻，武修文无比的想念杨过，没有熟悉的气息在身边，翻来覆去了很久都睡不着。只想等杨过回来两人就回到森林里去，不想和这里的人搅和。甚至连武敦儒，这一次武修文都感觉到他变了很多。

    武修文敏感的觉得大哥对杨过很不满，刚开始他只是觉得是因为自己受伤，但是现在一细想又觉得好像不是那么简单，难道这六年发生了什么吗？还有那个陆无双也让武修文不耐烦，可以看的出来她对自己和杨过的关系很不喜欢，但是自己和杨过和她也不是很熟，她气冲冲跑来质问自己，简直是莫名其妙。武修文对她倒不是很在乎，只要是有些担心武敦儒的想法。

    武修文迷迷糊糊的最后终于睡着，只是眉头紧缩，显然睡得不舒服。第二天醒来还是被外面的敲门声给吵醒的，武修文只觉的头更痛了，不耐的起身开门。

    待看到外面的人时，武修文有些诧异，但还是开门让人进来。是程英，她手中端着一个盘子，上面放着几个馒头还有一碗白粥。武修文连忙端过来，道：“大嫂，怎么敢让你亲自给我送来？”

    程英淡淡的笑了笑，走到桌边坐下，道：“我刚好要过来，就顺便给你带了一份。”

    武修文点点头，看着程英，等着她说明来意。程英其实长得很美，标准的瓜子脸，皮肤白皙，因为怀孕，脸上总是带着一丝柔和，与武修文几年前见到的她截然不同，让武修文暗自感叹，成了亲快当娘的人果然是不一样了。

    程英整理了一下语言，道：“小叔，你和公公之间的事我不应该多说，但我看昨天公公真的很伤心，也许他以前是有错，但他毕竟是你爹。”

    武修文沉默，程英继续道：“我从小就没了爹娘，住在姨父家，后来，姨父家也没了，我和表妹又失散了，除了师父之外，我就没有别的亲近之人了，后来碰到了你大哥，他对我很好。只是那时候我是他名义上的师叔，他是不敢和我成亲的。我伤心了几年，最后还是师父知道了把我逐出师门，让我和他成亲。”

    武修文没想到居然是这样的，想着黄药师果然是黄药师，行事与常人不同。程英叹了口气，道：“这样我们才在一起，所以我对这段感情很珍惜，昨天你大哥也有些不开心。我知道他是为了你，所以就来找你谈谈。”

    武修文叹了口气，道：“大嫂，我知道你是好心，但现在我还不能接受他，也许将来会有那么一天吧。”

    程英点了点头，两人一时间都没有说话。

    “大嫂，李莫愁怎么样了？”武修文突然问道。

    程英愣了一下，道：“不知道，我和表妹当初躲避她的追杀，但是后来突然她就消失了，一直到现在也没有出现。”

    武修文点了点头，已经猜到李莫愁可能死了，不然她不可能放着陆无双程英两姐妹不杀，只是不知道这次她是怎么死的。武修文猜想可能是当初在绝情谷，她离开之后又发生了一些事吧，想来她吃了那么大的亏，伤好后肯定是要报复的。可能就是那之后发生了什么事吧。

    程英走后，武修文把早餐吃了，也不想睡了，就在院子里走走。本来是想到城门上去看看对面蒙古军营的情况的，但想到自己现在的身体，觉得还是不要惹麻烦了，只能在院子里散散步了。

    只是可惜很快就有人来打扰了，是武三通，他就站在外面看着武修文。武修文被他的目光搞得很不自在，只好让他进来，淡淡的道：“你有事吗？”

    “没，我就是来看看你。”武三通听到武修文的话，忙摇头，脸上带着一丝讨好的笑容，有些贪婪的看着武修文。

    武修文有些无奈，在一边的石墩上坐下，见武三通还站在那里眼巴巴的看着自己，有些好笑又有些无奈，道：“你也坐吧。”

    武三通听了，更高兴了，马上坐在武修文的对面，过了一会，小心翼翼的问：“你身体还好吧？”

    武修文点点头，没有说什么。武三通坐了一会儿，眼睛看着武修文，见武修文没有理会自己，脸上闪过一丝失望。武修文被他专注的视线搞得有点不自在，无奈的看着他，道：“没什么事的话你就先回去吧。”

 第 64 章

    第64章

    武三通走后，武修文坐在院子的石墩上，还没坐一会，外面又来了人，武修文心里叹了口气，站起身笑着叫道：“郭伯伯，郭伯母！”

    郭靖和黄蓉微笑着点头，三人在院子里坐下，武修文默然不语，只等着黄蓉和郭靖开口。果然，黄蓉嘴角含笑，开口问道：“文儿，听说过儿去拿解药了，不知道什么时候能回来？这孩子，也真是急，不和我们商量一下就去了。”

    武修文看着黄蓉有些担心的表情，道：“郭伯伯，郭伯母，你们不用担心，杨过这几年武功大有长进，就算拿不到解药，回来还是不成问题的。”

    郭靖欣慰的笑了笑，道：“过儿他一向聪明，武功定然大增了，那我就放心了。”

    武修文点头没有说话，他知道郭靖夫妇本意并不是这个，果然没多久郭靖开口道：“文儿，其实我和你郭伯母今天来主要是为了你和你爹的事，我知道也许你对你爹有怨气，可是再怎么说他也是你爹，你作为儿子，怎么可以对父亲心生怨气而不认他呢？”

    郭靖一副郑重劝告的语气，武修文低下头，嘴角偷偷撇了撇，不过他也知道郭靖对这些大道理就是一副死脑筋，也就没有开口说话，听着郭靖说着。

    黄蓉为人聪慧，自然看出了武修文的不以为然，微微一笑，道：“文儿，我和你郭伯伯只是希望你们父子能尽快和好，我可以看的出来你爹对你是很喜欢的，你这样对他让他很伤心。就算他再怎么做错了，他也是你的父亲。”

    武修文点点头，道：“我知道了。”

    郭靖听到武修文如此说，满意的点点头，道：“那中午的时候我们一起吃饭，到时候你父亲知道这个消息一定很高兴。”

    看着郭靖夫妇走远，武修文嘴角挂起一抹无奈的笑容，转身刚想进屋，就有细微的脚步声靠近，武修文叹了一口气，今天还有完没完啊，一个接一个。

    转过身来，一愣，发现居然是昨天见过一次的两个小孩子，郭襄和郭破虏穿着一模一样的练功服，头上梳着两个包包，粉雕玉琢，相似的脸，只是一个眼睛透着狡黠，一个有些拘束的跟在后面。

    看到武修文转身，两个偷偷摸摸的小孩愣了一下，后面那个不好意思的低下头，前面那个愣了一下，但马上落落大方的道：“大哥哥，你好。我叫郭襄，襄阳的襄。这是我弟弟，郭破虏。”

    武修文嘴角忍不住翘起，看着郭襄闪亮的大眼睛，在石墩上坐下，招手让两个小孩过来，道：“你们好，来找我有什么事吗？”

    “我听说爹和娘来找你，所以就来了，他们不在吗？”郭襄看了一眼周围，没有发现自己要找的人，有些失望的道。

    “他们刚走。”武修文撑着侧脸看着两个小孩，大概是他们年纪还小的缘故，所以衣着是一样的，但还是可以分辨的出来两人，小男孩看起来有点拘谨，头一直低着。而郭襄则落落大方，眼睛眨巴眨巴的闪着，看起来很可爱。

    “哦。”郭襄看着武修文微笑的脸，就想爬到石墩上，武修文连忙拦下，这石墩可不是六岁的小孩子能坐的，万一摔下来了，岂不糟糕。

    拉着两个小孩走到一边的草地上，坐下，还好太阳已经升到了半空，暖暖的照着，草地上也不会显得冰凉，倒是有些温暖的感觉，坐着正舒服。郭襄坐在武修文的旁边，好奇的看着他，问道：“大哥哥，你叫什么？昨天那位穿着黑衣服的大哥哥怎么不见了？”

    “我叫武修文，昨天的那位大哥哥去给我寻找解药去了，很快就可以回来的。”武修文柔和的说着。

    郭襄担心的走过来，看着武修文道：“大哥哥，你病了吗？痛不痛？要乖乖吃药哦！襄儿生病了娘就一直让我吃药的。吃了药然后病就会好的。”

    武修文看着她一脸认真的表情，还没说什么，就听到一直沉默的郭破虏开口道：“姐姐不乖，生病了都不肯好好吃药，每次都要提出好多条件才肯吃药的。”

    郭襄脸刷的红了，看着武修文似笑非笑的脸，瞪了一眼破坏自己形象的弟弟，坐到武修文的身边，担忧的问道：“大哥哥，你病得重不重？难不难受？”

    武修文把小女孩抱到身上，摸着她的头，道：“襄儿不用担心，大哥哥只是中了坏人下的毒，只要穿黑衣的大哥哥把解药拿回来，我就没事了。”

    郭襄仰起头，挥了一下拳头，道：“那坏人是谁，以后襄儿遇见了定要为大哥哥报仇。”

    武修文被她信誓旦旦的样子逗笑，但随即想到原著中的情节，低下头来认真的道：“襄儿，那个坏人叫金轮法王，他手里经常拿着一个金色的轮子。他是大坏人，襄儿以后见了他一定要远远的躲开，知道吗？”

    “恩。”郭襄重重的点头，心里却在想着长大了要把这个大坏人杀死才好。

    武修文看了一眼坐在一边的郭破虏，招招手，让他坐到自己身边来，看着孩子黑亮澄澈的眸子，心里的烦闷一扫而空，笑着道：“大哥哥讲故事给你们听好不好？”

    “好。”两小孩眼睛一亮，重重的点头。

    武修文呢看着两个小孩亮晶晶的眼神，开口道：“从前，有一个农夫，在寒冷的冬天看见一只蛇冻僵了……”

    讲完了这个农夫与蛇的故事，武修文看着两个小孩，道：“听了这个故事，有什么感想？”

    郭襄首先问道：“大哥哥，他怎么会去救一条蛇呢？襄儿最讨厌蛇了。”

    武修文一愣，苦笑，只好引导道：“那襄儿为什么讨厌蛇呢？”

    “因为它会咬人，还有毒。”郭襄一脸厌恶的道。

    武修文摸摸郭襄的柔软的发，轻轻的道：“襄儿，破虏。大哥哥给你们讲的只是寓言故事，故事中的蛇代表的就是坏人，农夫好心救了蛇，但最后却被蛇咬了。这个故事告诉我们，我们救人的时候要认清他是好人还是害人，如果是好人，我们当然要救。但是是坏人，我们救了就是害人又害己。”

    “哦，襄儿明白了，襄儿只救好人。”郭襄重重的点头。

    “破掳也明白了。”郭破虏也点点头。

    武修文脸上挂着柔和的浅笑，其实他选择讲这个故事，主要是为了郭襄，原著中郭襄就是因为被金轮法王骗了，不忍心他受苦而解开了他的穴道，才会被抓走。他教郭襄这个故事，就是想避开这件事。善良虽然是美好的品德，但并不意味着对任何人都要保持善良。不分好坏的善良，只会害人害己罢了。

    郭芙靠在武修文的怀里，仰着头，看着武修文，金色的阳光照下来，白皙的脸可以看到细细的绒毛，脸上挂着柔和的笑容，小小的郭襄只觉得心里都是喜欢。本来她觉得娘亲才是最漂亮的人，但这一刻，小郭襄突然觉得，大哥哥才是最漂亮的人。

    武修文自然是不知道这么多，也不会想到最漂亮这几个字会落在自己的头上。暖暖的阳光下，一大俩小悠闲的躺在草地上，有一搭没一搭的说着话。

    武修文昏昏欲睡，身旁的郭襄撑着下巴盯着武修文，猛的爬上武修文的身体，叫道：“大哥哥，大哥哥。”

    武修文睁开眼睛，扶着身上的小孩，问道：“怎么了？”

    “大哥哥，襄儿长大了以后嫁给你，好不好？”小孩一脸兴奋的表情。

    武修文这下什么睡意都没了，坐起身来，对上小孩兴奋的眼睛，苦笑着道：“襄儿这么小，知道什么是嫁人吗？”

    小郭襄下巴一扬，得意的道：“当然知道，我喜欢大哥哥，所以以后要嫁给大哥哥。”

    武修文笑着摸了摸小孩的头，道：“可是大哥哥比襄儿大很多，等襄儿长大了，大哥哥就老了。”

    小郭襄苦恼了一下，但马上摸摸武修文的脸，一脸安慰的道：“没关系，大哥哥，襄儿不会嫌弃你的。”

    武修文苦笑不得，拍着郭襄的头，道：“可是大哥哥已经有了喜欢的人了。”

    “真的吗？那她对大哥哥好不好？”郭襄好奇的问。

    武修文脸上泛起柔和的笑，轻轻的道：“他对大哥哥很好，大哥哥也很喜欢他。”

    小郭襄看着小的幸福的武修文，虽然大哥哥有了喜欢的人让她有点难过，但看着大哥哥笑得这么幸福，她决定不和那人抢大哥哥了。

    郭襄郑重的看着武修文，道：“大哥哥，如果她对你不好，一定要告诉襄儿哦。到时候襄儿陪着你。”

    武修文好笑的摸着看着她一脸认真的表情，道：“好。”

    郭襄这才心满意足的点头，站起身道：“大哥哥，我们去吃饭吧，襄儿饿了。”

    武修文看看头顶，太阳已经升到了半空，已经午时了，是时候吃饭了。可是也意味着杨过已经去了很久还没回来，心里忍不住有些担心，摇摇头，把不好的念头甩出去。低下头看到郭襄期盼的眼神，想到郭靖让自己中午过去吃饭，起身，牵着两个小孩，向外面走去。

    作者有话要说：晋江太臭，所以下面是备份的：

    武三通走后，武修文坐在院子的石墩上，还没坐一会，外面又来了人，武修文心里叹了口气，站起身笑着叫道：“郭伯伯，郭伯母！”

    郭靖和黄蓉微笑着点头，三人在院子里坐下，武修文默然不语，只等着黄蓉和郭靖开口。果然，黄蓉嘴角含笑，开口问道：“文儿，听说过儿去拿解药了，不知道什么时候能回来？这孩子，也真是急，不和我们商量一下就去了。”

    武修文看着黄蓉有些担心的表情，道：“郭伯伯，郭伯母，你们不用担心，杨过这几年武功大有长进，就算拿不到解药，回来还是不成问题的。”

    郭靖欣慰的笑了笑，道：“过儿他一向聪明，武功定然大增了，那我就放心了。”

    武修文点头没有说话，他知道郭靖夫妇本意并不是这个，果然没多久郭靖开口道：“文儿，其实我和你郭伯母今天来主要是为了你和你爹的事，我知道也许你对你爹有怨气，可是再怎么说他也是你爹，你作为儿子，怎么可以对父亲心生怨气而不认他呢？”

    郭靖一副郑重劝告的语气，武修文低下头，嘴角偷偷撇了撇，不过他也知道郭靖对这些大道理就是一副死脑筋，也就没有开口说话，听着郭靖说着。

    黄蓉为人聪慧，自然看出了武修文的不以为然，微微一笑，道：“文儿，我和你郭伯伯只是希望你们父子能尽快和好，我可以看的出来你爹对你是很喜欢的，你这样对他让他很伤心。就算他再怎么做错了，他也是你的父亲。”

    武修文点点头，道：“我知道了。”

    郭靖听到武修文如此说，满意的点点头，道：“那中午的时候我们一起吃饭，到时候你父亲知道这个消息一定很高兴。”

    看着郭靖夫妇走远，武修文嘴角挂起一抹无奈的笑容，转身刚想进屋，就有细微的脚步声靠近，武修文叹了一口气，今天还有完没完啊，一个接一个。

    转过身来，一愣，发现居然是昨天见过一次的两个小孩子，郭襄和郭破虏穿着一模一样的练功服，头上梳着两个包包，粉雕玉琢，相似的脸，只是一个眼睛透着狡黠，一个有些拘束的跟在后面。

    看到武修文转身，两个偷偷摸摸的小孩愣了一下，后面那个不好意思的低下头，前面那个愣了一下，但马上落落大方的道：“大哥哥，你好。我叫郭襄，襄阳的襄。这是我弟弟，郭破虏。”

    武修文嘴角忍不住翘起，看着郭襄闪亮的大眼睛，在石墩上坐下，招手让两个小孩过来，道：“你们好，来找我有什么事吗？”

    “我听说爹和娘来找你，所以就来了，他们不在吗？”郭襄看了一眼周围，没有发现自己要找的人，有些失望的道。

    “他们刚走。”武修文撑着侧脸看着两个小孩，大概是他们年纪还小的缘故，所以衣着是一样的，但还是可以分辨的出来两人，小男孩看起来有点拘谨，头一直低着。而郭襄则落落大方，眼睛眨巴眨巴的闪着，看起来很可爱。

    “哦。”郭襄看着武修文微笑的脸，就想爬到石墩上，武修文连忙拦下，这石墩可不是六岁的小孩子能坐的，万一摔下来了，岂不糟糕。

    拉着两个小孩走到一边的草地上，坐下，还好太阳已经升到了半空，暖暖的照着，草地上也不会显得冰凉，倒是有些温暖的感觉，坐着正舒服。郭襄坐在武修文的旁边，好奇的看着他，问道：“大哥哥，你叫什么？昨天那位穿着黑衣服的大哥哥怎么不见了？”

    “我叫武修文，昨天的那位大哥哥去给我寻找解药去了，很快就可以回来的。”武修文柔和的说着。

    郭襄担心的走过来，看着武修文道：“大哥哥，你病了吗？痛不痛？要乖乖吃药哦！襄儿生病了娘就一直让我吃药的。吃了药然后病就会好的。”

    武修文看着她一脸认真的表情，还没说什么，就听到一直沉默的郭破虏开口道：“姐姐不乖，生病了都不肯好好吃药，每次都要提出好多条件才肯吃药的。”

    郭襄脸刷的红了，看着武修文似笑非笑的脸，瞪了一眼破坏自己形象的弟弟，坐到武修文的身边，担忧的问道：“大哥哥，你病得重不重？难不难受？”

    武修文把小女孩抱到身上，摸着她的头，道：“襄儿不用担心，大哥哥只是中了坏人下的毒，只要穿黑衣的大哥哥把解药拿回来，我就没事了。”

    郭襄仰起头，挥了一下拳头，道：“那坏人是谁，以后襄儿遇见了定要为大哥哥报仇。”

    武修文被她信誓旦旦的样子逗笑，但随即想到原著中的情节，低下头来认真的道：“襄儿，那个坏人叫金轮法王，他手里经常拿着一个金色的轮子。他是大坏人，襄儿以后见了他一定要远远的躲开，知道吗？”

    “恩。”郭襄重重的点头，心里却在想着长大了要把这个大坏人杀死才好。

    武修文看了一眼坐在一边的郭破虏，招招手，让他坐到自己身边来，看着孩子黑亮澄澈的眸子，心里的烦闷一扫而空，笑着道：“大哥哥讲故事给你们听好不好？”

    “好。”两小孩眼睛一亮，重重的点头。

    武修文呢看着两个小孩亮晶晶的眼神，开口道：“从前，有一个农夫，在寒冷的冬天看见一只蛇冻僵了……”

    讲完了这个农夫与蛇的故事，武修文看着两个小孩，道：“听了这个故事，有什么感想？”

    郭襄首先问道：“大哥哥，他怎么会去救一条蛇呢？襄儿最讨厌蛇了。”

    武修文一愣，苦笑，只好引导道：“那襄儿为什么讨厌蛇呢？”

    “因为它会咬人，还有毒。”郭襄一脸厌恶的道。

    武修文摸摸郭襄的柔软的发，轻轻的道：“襄儿，破虏。大哥哥给你们讲的只是寓言故事，故事中的蛇代表的就是坏人，农夫好心救了蛇，但最后却被蛇咬了。这个故事告诉我们，我们救人的时候要认清他是好人还是害人，如果是好人，我们当然要救。但是是坏人，我们救了就是害人又害己。”

    “哦，襄儿明白了，襄儿只救好人。”郭襄重重的点头。

    “破掳也明白了。”郭破虏也点点头。

    武修文脸上挂着柔和的浅笑，其实他选择讲这个故事，主要是为了郭襄，原著中郭襄就是因为被金轮法王骗了，不忍心他受苦而解开了他的穴道，才会被抓走。他教郭襄这个故事，就是想避开这件事。善良虽然是美好的品德，但并不意味着对任何人都要保持善良。不分好坏的善良，只会害人害己罢了。

    郭芙靠在武修文的怀里，仰着头，看着武修文，金色的阳光照下来，白皙的脸可以看到细细的绒毛，脸上挂着柔和的笑容，小小的郭襄只觉得心里都是喜欢。本来她觉得娘亲才是最漂亮的人，但这一刻，小郭襄突然觉得，大哥哥才是最漂亮的人。

    武修文自然是不知道这么多，也不会想到最漂亮这几个字会落在自己的头上。暖暖的阳光下，一大俩小悠闲的躺在草地上，有一搭没一搭的说着话。

    武修文昏昏欲睡，身旁的郭襄撑着下巴盯着武修文，猛的爬上武修文的身体，叫道：“大哥哥，大哥哥。”

    武修文睁开眼睛，扶着身上的小孩，问道：“怎么了？”

    “大哥哥，襄儿长大了以后嫁给你，好不好？”小孩一脸兴奋的表情。

    武修文这下什么睡意都没了，坐起身来，对上小孩兴奋的眼睛，苦笑着道：“襄儿这么小，知道什么是嫁人吗？”

    小郭襄下巴一扬，得意的道：“当然知道，我喜欢大哥哥，所以以后要嫁给大哥哥。”

    武修文笑着摸了摸小孩的头，道：“可是大哥哥比襄儿大很多，等襄儿长大了，大哥哥就老了。”

    小郭襄苦恼了一下，但马上摸摸武修文的脸，一脸安慰的道：“没关系，大哥哥，襄儿不会嫌弃你的。”

    武修文苦笑不得，拍着郭襄的头，道：“可是大哥哥已经有了喜欢的人了。”

    “真的吗？那她对大哥哥好不好？”郭襄好奇的问。

    武修文脸上泛起柔和的笑，轻轻的道：“他对大哥哥很好，大哥哥也很喜欢他。”

    小郭襄看着小的幸福的武修文，虽然大哥哥有了喜欢的人让她有点难过，但看着大哥哥笑得这么幸福，她决定不和那人抢大哥哥了。

    郭襄郑重的看着武修文，道：“大哥哥，如果她对你不好，一定要告诉襄儿哦。到时候襄儿陪着你。”

    武修文好笑的摸着看着她一脸认真的表情，道：“好。”

    郭襄这才心满意足的点头，站起身道：“大哥哥，我们去吃饭吧，襄儿饿了。”

    武修文看看头顶，太阳已经升到了半空，已经午时了，是时候吃饭了。可是也意味着杨过已经去了很久还没回来，心里忍不住有些担心，摇摇头，把不好的念头甩出去。低下头看到郭襄期盼的眼神，想到郭靖让自己中午过去吃饭，起身，牵着两个小孩，向外面走去。

 第 65 章

    第65章

    武修文拉着两个小孩向郭靖的院子走去，远远的就看见武三通站在那里向这边看着，见到自己，脸上绽开明显的笑容。

    “爹。”武修文走到武三通面前，轻轻叫了声。

    武三通不敢置信的看着武修文，接着就是连连点头答应，眼里甚至还有激动的泪花。让武修文心里也有点复杂，他本来想如果只是为了这一句爹，才会让每个人都来找自己，那叫就叫了吧，就像前世那句话说的，又不少块肉。而且……他本来就是这个身体的父亲。

    “走吧。”武修文轻轻的道，拉着两个小孩向里面走去。

    在里面的几人自然也都听到了武修文的话，都脸带笑容，郭靖更是满意的点点头，郭襄和郭破虏已经松开武修文的手跑到郭靖夫妇身边去了。

    “都坐下吧。”郭靖笑容满面的道。

    郭襄挣开黄蓉的手，跑到武修文身边，眨巴着大眼睛叫道：“大哥哥，我要坐你身边。”

    “襄儿，不要胡闹。”郭襄朝着女儿招手，示意她过来。

    郭襄嘟着嘴不依，只是看着武修文。此时武修文身边左边坐着武三通，右边坐着武敦儒，没有空位，若是郭襄要坐，就得要两人让开换个位子才行。郭靖见郭襄不肯过来，脸色就沉下来。武修文见状，把郭襄抱起来坐到自己的腿上，笑着道：“好，小郭襄就坐在大哥哥腿上吧。”又看着郭靖不赞同的神色道：“郭伯伯，没关系的，襄儿很可爱，我很喜欢。”

    郭靖脸色缓和下来，看着一脸兴奋的女儿，道：“襄儿在大哥哥身上不要调皮，不然大哥哥就吃不饱了，知道吗？”

    郭襄见父亲同意了，高兴的点点头。武修文一手抱着小郭襄，一手夹菜到碗里，小郭襄有一个小碗，自己吃的很认真，武修文夹菜给她时，都会脆生生的说“谢谢”

    这顿饭应该是黄蓉的手艺，很好吃，最后被众人一扫而光。众人吃完后，让仆人收拾了，换了茶上来。武修文抱着小郭襄，看着她端着小杯的茶水慢慢的喝着，水是温的，所以不怕烫着。

    “文儿，你很喜欢小孩子吗？”武敦儒突然开口问道，眼睛深沉的看着武修文和郭襄。

    武修文一愣，抬起头看着大哥幽深的眼睛，道：“恩，襄儿很可爱。”怀里的郭襄听到武修文说回到，高兴的道：“我也喜欢大哥哥。”换来武修文柔和的笑容。

    武敦儒看着两人的互动，眼里幽深的看不出一丝情绪，不知道在想些什么，只有放在身边的手忽紧忽松。

    武三通脸上一直挂着笑容，还在为刚才文儿叫了他在高兴，没察觉出武敦儒的异状。坐在武敦儒旁边的程英自然是察觉到了，脸上闪过一丝担忧的表情。

    武修文昨晚没睡好，早上又是被吵醒的，一上午也没有消停，吃饱喝足了后不免就感到疲惫，神色也有些倦怠。黄蓉心细如发，自然注意到了，关切的道：“文儿你身体不好，先回去休息吧。”

    她这一说，众人也注意到了武修文精神不济，旁边的武三通更是着急的催促道：“快回去休息吧，身子要紧。”郭襄也从武修文身上爬下来，担心的看着他。

    武修文也不推辞，站起身道：“那我就先走了。”点头转身向外面走去。

    屋内的几人看着武修文单薄的身影，神色各异。

    武修文揉了揉眉心，不知道是怎么了，老是觉得这次回来感觉怪怪的，叹了一口气，不知道是不是太久没回来了，连大哥都感觉陌生了，但愿……只是自己的错觉吧。

    走进院子，刚要打开门，武修文就意识到房里有人，熟悉的气息，让武修文眼睛一亮，忙不迭的推开门，就见熟悉的黑色身影倒在床上。眼尖的看到下面蓝色床单上的一抹暗红，武修文脸上的笑容一僵，关上门，走到床边。

    杨过在武修文进院子的时候就醒了，但熟悉的脚步声让他知道是文儿，紧绷的身体又放松了。待武修文走到床前，才睁开眼睛，从怀里摸出一个白玉瓶，递给武修文。

    武修文没有接，在床边坐下来，看着床上的暗红，手颤抖着解开杨过的衣服。杨过抓着他的手，安慰道：“只是小伤，不用担心。”

    武修文挣开他的手，板着脸不理他，把外面的黑衣解开，里面白色的亵衣，胸口一片红，靠近心脏的地方衣服被划破了，露出里面鲜红的血肉。武修文拿出上好的金疮药，在伤口上不要钱的洒下。眨去眼里的水雾，这个伤口，如果再深一点，就要伤到心脏了，自己差一点就再也见不到这个人了。

    杨过深深的看着武修文，打开白玉瓶，从里面倒出一颗棕色的药丸，递到武修文的嘴边。武修文用干净的白布把杨过的伤口包好，又检查了一遍杨过的身体，发现没有其他的伤口才放下心来。杨过的手一直举着，也不嫌累，武修文先前一直没理他，现在检查完了，才放下心来，就着他的手把药丸吃了，又走到桌边倒了杯水把药咽下去。又倒了杯水走到床边，扶着杨过喝了。

    “饿吗？我让人送点东西来吃吧。”武修文轻轻的问。

    “我不饿。”杨过抓着武修文的手，眼睛闭着。

    武修文见他神色疲倦，正想爬上床和他一起睡一会，刚脱去外衣，肚腹中一阵剧痛传来。武修文闷哼一声，捂住肚子倒在地上。杨过听到声响睁开眼睛，大惊失色跳下床，胸前的白布顿时渗出血迹，杨过也不管，抱着武修文放到床上，看着他脸色苍白，脸上都是大滴大滴的汗。

    “文儿，你怎么了？”杨过焦急的喊着、

    武修文蜷缩着，只觉肚子中好像有一个东西在到处乱撞，痛的厉害，最后忍不住呻吟出来。杨过心急如焚，又不知如何是好。这时郭靖夫妇推门进来，见此情况，脸色同时一变。黄蓉疾步上前，搭住武修文的手腕，一探，看了看杨过胸前的血迹，最后还是朝着郭靖道：“靖哥哥，你来运功，把文儿体内的毒虫逼出来。”

    郭靖和黄蓉把武修文扶着坐好，郭靖神色郑重，掌中内力慢慢朝着武修文体内探去，只是没想到才过了一会，武修文神色间的痛苦没有减轻，反而越加痛苦了。黄蓉的手一直搭在武修文的手腕，感受着他体内的变化，脸色一变，对郭靖摇头道：“靖哥哥，停下。”看着在一旁的杨过道：“过儿，你来。”

    郭靖退开来，疑惑的问：“蓉儿，怎么了？”

    黄蓉没有回答，对杨过道：“运功把文儿肚子中的那条虫子逼出来。”

    杨过点头，手掌抵上武修文的背部，闭上眼睛，认真的感受着虫子的踪迹。郭靖和黄蓉都紧张的看着，没有发出任何声音，直到半柱香的时间过去，武修文闷哼一声，张口吐出一口黑色的污血，里面赫然有一只扭动的虫子。

    虫子刚一出来就想逃走，黄蓉眼疾手快，一根银针扎在虫子的身体。武修文吐出一口鲜血，神色间也没有了痛苦，软软的向后倒去。杨过此时也早已是脸色苍白，一夜的奔波，加上又受了伤，刚才已经是勉励支撑了。现在见武修文神色安详下来，心里一松，顿时陷入黑暗之中，还不忘牢牢的把武修文护在怀里。

    黄蓉见此情景，默默的叹了口气，从怀中拿出一个小瓶，从里面倒出两颗白色圆润的药丸，正是桃花岛疗伤圣品九华玉露丸，往两人口中一人塞了一颗，替他们盖上被子，转身和郭靖出去了。

    “蓉儿，刚才为什么换过儿上？他已经受伤了。”郭靖疑惑的问。

    黄蓉还在想着刚才的情景，心里有些触动，听到郭靖的话，道：“我自是知道过儿受伤了，一开始才让你上去，但你的内力进入文儿的体内，非但没有逼出他体内的毒虫，反而加剧了他的痛苦。这是因为你的内力过于阳刚，加上你不熟悉文儿内力运行的方向，所以速度慢不说，还加剧了他的痛苦。而过儿则不同，他和文儿修习同派内功，加上又双修过，对他无比熟悉，所以我才换他。”

    郭靖点点头，见黄蓉眉头微皱，问道：“蓉儿，怎么了？难道是他们两人的身体出了什么事吗？”

    黄蓉摇摇头，道：“不是，文儿的毒已经解了，只是那解药太过危险，如果没有过儿，文儿的毒非但解不了，还会活活痛死，看来过儿只是弄到了解药，但没想到还有这一步。还好最后有惊无险。至于过儿身上的伤，养一两天就没事了。”

    “那你在担心什么？”郭靖不解的问道。

    黄蓉停下脚步，看着郭靖问道：“靖哥哥，你觉得他们两人的感情好吗？”

    郭靖脸色一沉，道：“他们在一起这么多年，感情好是应当的，但并不是这种畸形的感情，他们年纪还轻，犯了错误，我们做长辈的应该帮他们纠正过来。以后他们就会明白我们是为了他们好。”

    黄蓉心里闪过一丝忧虑，但看着郭靖坚定的神色，还是只是在心里叹了口气，没说什么。

    作者有话要说：大家手中的花花不要客气的洒下来吧(*^__^*)

 第 66 章

    第66章

    武修文醒来的时候，首先感觉到是腰间的手臂还有身边熟悉的气息，有些混沌的心顿时清醒过来，想到了之前发生的事，杨过回来了，自己吃了解药，然后肚子痛，再然后就不知道了。解药，想到这个，武修文静下心来感觉体内，脸上出现了欣喜的笑容，原本干涸的经脉里已经出现了丝丝的内力流动。虽然没有完全恢复，但是已经在开始了，让武修文忍不住激动起来。

    抬头看到杨过略显苍白的脸，有些疼惜的摸着他的眼下淡淡的青黑，想到他的伤，担心的看去，显目的鲜血出现在眼前，心里一惊，就想要起身看看。刚刚一动，就听到杨过闷哼一声，武修文马上不敢动弹。

    杨过睫毛轻颤，在武修文的注视中睁开眼来。见到武修文担心的眼神，杨过手臂微紧，看着他问道：“感觉怎么样？”

    “我没事，内力也在慢慢恢复中。倒是你现在受伤了，要好好休息，你饿了吧，我让人拿东西来吃。”武修文担忧的道。

    杨过松开手臂，让武修文下床，这时候天已近黄昏，天边一片火红，有些壮观的景象引来许多人的观看。武修文让经过的仆人去拿些吃的，顺便送热水来。

    转身进房，见杨过正要坐起，连忙走过去扶起他，正想把棉被拉过来让他靠着，没想到杨过要下床穿鞋。武修文连忙拦住，杨过无奈的看着他道：“文儿，我要去茅房。”

    武修文一愣，才反应过来，蹲□帮杨过把鞋子穿好，扶着他出院子。当然本来他是要陪着杨过进去的，但杨过怎么也不肯，只好呆在外面了。

    待杨过出来，武修文才松了一口气，再不出来他就要进去了，扶着他杨过回房，发现热水和食物都已经送来了，武修文最终还是决定先洗漱，再吃饭。因为伤口不能碰水，所以杨过没有坐到浴桶中，武修文只是简单的帮他擦了擦身子，最后解开包住伤口的白布，见到伤口已经有所好转，心里松了口气，重新撒上金疮药，换干净的布包起来。

    杨过一直看着武修文的动作，看着他为自己忙碌，眼里满是柔情。武修文浅笑着凑过来在他脸上亲了一下，把他扶到桌边，道：“你先吃，我去洗澡。”

    杨过拉住他，道：“我等你。”

    武修文无奈的看了他一眼，但也知道他是认真的，只好走到屏风后面，急匆匆的洗了个澡，换身衣服就出来了。而杨过一直看着屏风上隐隐的人影，还有撩动水的声音，眼里闪过火热的情绪。

    武修文一出来就对上杨过炙热的眼神，脚步一顿，走到桌边从饭盆里盛了一碗饭放在杨过面前，笑着道：“吃饭吧。”

    杨过手一伸，拉住武修文的手一用力，武修文正准备坐下的身体下一刻就到了杨过的腿上，武修文小心的不碰到杨过的伤口，坐在他的大腿上，抬起头想让他先吃饭。就被杨过毫不客气的覆上唇来。

    杨过闻着武修文洗澡过后的清香，一只手牢牢的握住武修文的腰，另一只手托住他的后脑，火热的舌在柔软的唇瓣上舔弄了几次，然后毫不犹豫的探入唇舌间，来回舔弄着武修文嘴中敏感的部位，勾起武修文软嫩的舌头，吮吸纠缠，炽热的碰触着，霸道的不留一丝缝隙。

    放在腰间的手渐渐下滑，握住武修文敏感的下&#8226;身，慢慢的揉搓着。敏感的地方被握住，武修文惊喘一声，手推着杨过，杨过移开唇，看着武修文，在他唇边轻啄，低低的呢喃：“文儿……”

    武修文看着他充满欲&#8226;望的双眼，感觉到身下抵着自己的火热物体，别开脸，脸色通红的道：“先吃饭。”

    杨过深吸一口气，在武修文耳边轻声呢喃了一句，武修文脸色更红了，但最后还是轻轻点了点头。杨过把武修文放在一边的椅子上坐下，端起碗快速的吃起来，不时的看武修文，眼里的火热不减。武修文只是低着头吃着，对杨过的眼神不理睬，只是耳后一直没有退下去的红晕让人明白他心中的感觉。

    杨过很快就吃完了，走到后面的床上坐下，看着武修文。武修文慢条斯理的吃着，后面的火热的视线让他有些不自在，想到接下来要发生的事情，心里就一阵悸动，刚才被杨过挑起的欲&#8226;望又升了起来，嘴里也吃不下去了。打开门让人进来把东西收走，关上门，向着杨过走去。

    杨过盯着武修文，一眨都不眨，武修文在这样的目光下，脱下衣服，露出修长美好的身形，白皙光滑的肌肤，粉红的两点，纤细的腰，还有下面微微挺立的柱体，挺翘的臀部，修长的双腿，都让杨过眼睛眨也不眨。

    武修文虽然有些不自在，但还是把杨过的衣服都除去，露出被白布包着的健壮胸膛，还有下面狰狞挺立的巨物。武修文把杨过推到在床上，自己也上床，双腿分开跨坐在杨过身上。

    刚才杨过低声说的就是让武修文主动，武修文想到从自己受伤后两人就没有亲热了，又想到杨过受伤，自己主动也可以避免他伤口裂开，就答应了。

    第一次主动，紧张是难免的，但并不害怕。俯□亲吻杨过，温柔的和杨过吻了一会，退出来，沿着下巴向下，在杨过凸出的喉结处啃咬，感受到杨过逐渐急促的呼吸，心里有些微的兴奋。

    松开，抬起头，在杨过的注视下，手向自己的身后探去，咬着嘴唇，手指伸进自己的体内，因为羞涩，皮肤呈现粉红色，让杨过眼里越发暗沉。早就习惯被进入的身体在手指的开拓下很快就渐渐湿润，武修文抽出手指，双手撑在杨过的腰上，对准泛着青紫的柱体，慢慢的向下坐去。

    只进入一小半，武修文就喘着气停下来，后面也不自觉的蠕动着收缩。杨过安抚的扶着武修文的腰，武修文过了一会才开始向下沉，待进入一大半后，只觉后面已经被塞得满满实实的，有些胀痛，不自在的微微动了腰。杨过本来就在勉力忍耐，但被这一刺激，放在武修文腰上的手就一用力，巨大的欲&#8226;望就已经全根没入。

    “啊……”

    武修文惊喘一声，扑倒在杨过的身上，身体软软的。杨过安抚的摸着他的背脊，过了一会才缓下来，抬起头，撑起身子。

    感觉到体内那物跳动的厉害，武修文知道杨过在忍耐，深吸一口气，缓缓的向上，然后坐下，这个姿势进入的很深，对武修文的刺激也很大，低着头，缓缓的一上一下，身下的柱体在这刺激下早已挺立，尖端吐露出乳白的泪珠。

    天色还未黑，房内的光线良好，杨过可以清晰的看见身上的美景，见到那可怜兮兮没人抚慰的粉红柱体，杨过伸出手，上下揉搓起来。武修文身子一颤，前后双重的刺激，让他很快就喷射了出来，全身瘫软的倒在杨过身上。而身后依然坚硬的物体让武修文知道杨过还未泄出来，正想坐起来，身下的杨过已经抱着他坐起来，扶着他的腰，上下移动起来。武修文担心的挣扎道：“你的伤……”

    杨过吻住他的嘴，火热的啃咬着，身下是越来越快的撞击，武修文被有力快速的撞击夺去了呼吸，没有办法思考，在杨过放开后，只能低低的呻吟着，双手搭在杨过的肩上，因为快感头不自觉的后仰，现出修长优美的脖颈，让杨过大力的啃咬着，出现一个个红色的痕迹。

    快速有力的撞击让快感越来越强，武修文抱住埋在自己脖子上的头颅，低低的呻&#8226;吟着，后面也开始不自觉的收缩蠕动，带给杨过更大的快&#8226;感。知道武修文快要到极限了，身&#8226;下的冲刺又加快了几分。终于在冲上云霄的那一刻，窒息般的战栗伴随着不可抑制的快&#8226;感，让武修文浑身瘫软，后面的冲刺还未停，让本就敏感的身体又有了感觉，身下刚刚发泄过的东西又颤巍巍的挺立了起来。

    武修文刚好的身体连泄了两次，只觉疲惫非常，忍不住推着杨过，软软的道：“不要了……”

    杨过轻轻的吻着他的脸安抚着，双手松开腰部，用力揉捏着他挺翘的臀部，继续挺进，每一下，都刺到最深处，伴随着最后几下重重的挺进，杨过吻住武修文的唇，同时身下一股热流喷射进武修文体内的最深处。灼烫的液体喷到柔软的内壁，让武修文一阵颤抖，前方的欲&#8226;望忍不住抽动几下，喷出稀少的液体。

    把武修文的尖叫吞进口中，狠狠的吻着。武修文无力的靠着他，只觉手脚酸软。杨过把武修文放下来，下床拿过毛巾简单的擦拭了一下床上的痕迹和武修文的身体。

    “你的伤口怎么样了？”武修文睁开眼，有些沙哑的嗓音问道。

    杨过看了一眼隐隐有些血迹渗出的胸前，安慰道：“没事，快睡吧。”上床，把武修文搂在怀里，手在他背上轻抚。

    被熟悉的温暖包围和体力的损耗让武修文眼皮很快就沉重起来，没多一会，就昏昏睡去。

 第 67 章

    第67章

    轰隆隆的雷声响起，武修文就是在这声音下醒来的，下意识的向身边的怀抱更靠近了，又闭上眼。感觉到腰间的手缓缓滑动，下腹处抵着自己的那物已经变得坚硬。

    “不要了……”武修文皱眉推了推身边的人，昨晚激烈的性&#8226;爱还没让他恢复过来，整个人只想睡觉。

    杨过手一顿，在武修文的抗议中把人翻过来背对着自己，在武修文优美白皙的背部轻啄着，道：“你睡吧。”边说手伸下去，分开武修文的臀&#8226;瓣，手指进入，那处还有昨晚未清理的液体残留，手指伸进去，进进出出几次，那里就已经变得湿润了。

    后面被如此开拓者，武修文就是有再多的睡意也消失不见，正想转过身抗议，身后就猛地进&#8226;入灼热硕&#8226;大的物体，武修文顿时瘫软，不敢动弹。

    杨过安抚的亲吻着他的背，想了想还是抽了出来，在武修文疑惑的目光中把他放平，拉过武修文的双腿，圈在自己的腰上，腰一沉压了下去，武修文手抓着身下的被褥，正想开口想让杨过慢一点，火热的吻就压了下来，同时身下也剧烈的抽&#8226;插起来。

    粗喘声，细碎的呻&#8226;吟，还有肉体的撞击声，在有点清凉的早晨响起，伴随着外面轰隆隆的雷声，还有哗啦啦的雨声，奏出一首火热的交响曲。

    等一切都平息下来，武修文手脚酸软的躺在那里，双腿大开着，推了推还埋在自己脖子上啃咬的杨过。

    “下去，会有人来的。”声音有些嘶哑。

    杨过深吸一口气，抬起头，在他嘴角亲吻了一下，抽出还埋在武修文体内的巨物，感受到□不断的紧缩着，像是在挽留自己，杨过忍不住又一个用力进入到最深处。突如其来的刺激，武修文啊的一声叫了出来，眼里泛着水雾，瞪着身上的人，“快……出去！”

    杨过抱歉的轻啄了他的嘴角一下，恋恋不舍的退出温暖的甬道，随着他的撤出，□也慢慢溢出白色的液体，让杨过的眼睛越发暗沉。

    感觉到身下粘腻的感觉，还有杨过火热的视线，武修文忍不住恼怒的道：“去弄水来，我要洗澡。”

    杨过点头，放弃眼前的美景，穿上衣服转身出去了，没多久就拎了两大桶水回来，倒在浴桶中，走回床边把武修文抱起放入温热的水中。

    武修文舒服的叹了口气，靠在木桶壁上，哗啦一声响，水面一阵波动，武修文睁开眼，就见杨过坐到自己的对面。还没反应过来，对面的人一伸手，自己就到了他的怀里。赤&#8226;裸的肌肤相贴，两人都忍不住舒服的叹息了声。

    杨过拿过一边的布巾，在武修文身上滑动，武修文懒洋洋的靠着，反正也不是第一次了，也就没有矫情的反抗，有人服侍就好好享受吧。

    杨过看着怀里的人眯着的眼，手探到下面的小&#8226;穴，伸进去，引导着里面的液体流出来，温热的水接触肠壁，武修文忍不住颤抖了一下，低低的呻吟了一声，抱住杨过的脖子。杨过吻了下他的额头，手下继续动作，直到里面清理干净为止。虽然自从双修过后，杨过的液体留在武修文体内也不会让他生病，但总归会有些不舒服，所以一般还是会清理出来的。

    等两人都洗好澡穿好衣服，武修文坐在桌边闭目养神，而杨过已经出去让人送早餐来了。只是杨过还没回来，已经有两个人来了，是武敦儒和武三通。

    两人一进来脸色就变了，屋内未散尽的麝香味，两人哪里还能不知道发生了什么事，顿时脸色都沉了下来。再等到坐到武修文面前，清楚的看到武修文脖子上的红痕，脸色就更阴沉了。

    武修文微皱眉，但马上就若无其事的笑着道：“爹，大哥，这么早你们就来啦。”

    “恩，你身体好了吗？本来昨天听说杨过回来了我就准备过来，是师傅说让你们先休息才等到今天过来。”武敦儒关心的问道。

    “已经在慢慢恢复了。”武修文笑着道。

    “那就好，文儿……”武敦儒看着武修文，犹豫着该怎么说。

    旁边的武三通看大儿子这么磨磨蹭蹭的不说，有些生气的看着武修文道：“文儿，你当真和那杨过在一起？”见武修文点头，气急的站起身，道：“你怎么这般糊涂，两个男子怎么能在一起呢？是不是那个杨过诱惑你的，一定是这样。”

    武修文脸上的笑容消失不见，不去看怒气冲冲的武三通，转向眼神有些闪烁的武敦儒，淡淡的道：“大哥，你也如此认为吗？”

    武敦儒叹了口气，有些不敢直视武修文的双眼，看着桌面，道：“文儿，你和杨过在一起，总归是不对，再说你不是喜欢小孩子吗？那更应该找个女子在一起才是。”说到后来，武敦儒越发的理直气壮了，看着武修文平静的眼神。

    武修文在心里苦笑了一声，脸上却是平静之极，道：“我和杨过很快就会离开。”

    武三通瞪着武修文，手颤巍巍的指着他，“你……你个不孝子。”见武修文脸上冷冷的表情，一甩手走了出去。武敦儒叹了口气，道：“你自己好好想想。”

    武修文看着两人出去，低垂着眼，长长的睫毛掩去了所有的情绪。

    过了一会，才听到熟悉的脚步声，抬起眼看着门口，见到那个熟悉的身影走进来，嘴角勾起一抹浅笑，待那人走到身边，抱住他的腰，脸贴在他的腰上。

    杨过小心的把托盘放下，轻轻的抚着武修文柔顺的长发，静静的没有说话。过了一会儿武修文才松开他，看向桌上，还是一成不变的白粥和馒头。

    “我们回去吧，我想吃你做的饭了。”武修文看着杨过，眼睛笑的弯弯的。

    “好。”杨过把白粥端到武修文面前，见他慢慢的吃着，才低下头吃起来。

    两人还未吃完，外面就响起了郑越的大嗓门。

    “武修文，杨过。”很快郑越和小龙女就出现在了屋内，只不过郑越身上湿了半边。

    武修文眉一挑，好笑的看着郑越湿淋淋的样子，道：“怎么只打一把伞？”

    郑越把手中的伞放到门边，走过来在桌边坐下，不屑的看了武修文一眼，头一扬，道：“这都不懂，这样才能体现出我的绅士风度，体现出我的体贴和关怀啊。”

    武修文看着他得意的样子，看向小龙女平静的样子，问道：“姑姑，你觉的他的做法如何？”

    “愚蠢。”小龙女平静的看了一眼郑越，冷冷的道。

    武修文看着郑越瞬间僵硬的脸，还有哀怨的眼神，忍不住笑出声来，刚才有些抑郁的心情瞬间好转了不少。

    小龙女把手搭上武修文的脉搏，感到他体内流动的内力，松开手，道：“文儿，过儿，解药你们已经找到了，我准备陪郑越去江湖上走走，就此分开吧。”

    武修文收起脸上的笑容，“什么时候走？”

    郑越听见小龙女如此说，脸上又扬起开心的笑容，手撑着下巴，道：“等下回去收拾一下就可以走了。”

    武修文点点头，道：“保重！”

    小龙女点点头站起身向外面走去，郑越连忙起身跟上去，走到门口的时候对着武修文挥挥手就出去了。

    武修文也没什么心思吃了，撑着下巴，看着窗外密密的雨帘还有阴暗的天空，突然就无比的想要离开这个地方。看向杨过，道：“我们也等下就离开吧。”

    杨过皱眉，“可是你的身体……”

    “没关系，我想离开了。”武修文期盼的看着他，杨过对一向不忍拒绝他的话，见他如此，点了点头答应。

    吃完饭后两人打伞向着郭靖的院子走去，要离开当然还是要告别的。刚好去的时候黄蓉夫妇和武三通父子两都在，是黄蓉开的门，武修文进去后就觉得房内的气氛有些凝重，心里闪过一丝不安，但想到马上就要离开，那最后一丝不安也消失不见。

    “郭伯伯，郭伯母，爹，大哥，刚好你们都在，我和杨过准备离开了，现在是来和你们告别的。”武修文浅笑着道。

    房内几人脸色都微微一变，武敦儒上前，微皱眉道：“怎么这么急？外面还在下雨呢？至少也要等道雨停了再说啊。”

    武修文摇摇头，道：“不了，我们想早点回去。”

    房内众人都没有说话，一时间有气氛些沉闷起来，武修文见没人说话，就想着回去了，看着房内的几人，道：“那我们走了。”

    转身向外走去，刚走到门口，就听到武敦儒的叫声。

    “文儿。”

    武修文转过头，看着向自己走来的大哥。武敦儒走过来，拉着武修文的手，笑着道：“你要走了，下一次再见也不知道是什么时候，你和我来，我送个东西给你。”

    武修文看着大哥温柔的笑脸，点了点头。武敦儒拉着武修文向外走去，武三通也跟上，杨过正想跟上去，身后的黄蓉道：“过儿，让他们三父子好好说说话，你先在这里等等吧，也顺便陪陪你郭伯伯和我。”

    杨过脚步一顿，还是没有跟上去，退到旁边的椅子上坐下。

 第 68 章

    第68章

    武修文随着武敦儒进房，看着背对着自己站在那里的大哥，最终还是开口问道：“大哥，你不是要送东西给我吗？”

    “文儿，你是不是因为我们早上那番话才决定这么快走？”武敦儒没有回过身，声音很平静的问着。

    武修文看着僵直着身影的武敦儒，还有一脸恨铁不成钢表情坐在一边的武三通，脸上很平静的道：“有一部分原因，主要出来这么久我和杨过想回家了。”

    “家？有我和爹的地方才是你的家。”武敦儒声音中有些微的颤抖，是气的。

    “大哥，你成亲了，你和大嫂都在这里，所以这里就是你的家，至于我，家在娘死的那一刻就没有了，现在和杨过在一起的地方才是我的家。”武修文淡淡的道，没有去看一边的武三通。

    “你真的要走，和那杨过在一起？”武敦儒转过身来，定定的问。

    武修文毫不闪避，对上武敦儒的眼睛，道：“是。”接着他只看见武敦儒眼睛看向他的后面，一阵劲风袭来，武修文心头警觉突生，就想向一边闪去，刚有动作，颈后一阵巨痛，就陷入黑暗之中，最后只看见武敦儒平静的眼神。

    武敦儒看到武修文最后震惊不敢置信的眼神，垂下眼睛，掩去心里的思绪，但很快又抬眼看着把武修文抱在怀里的武三通，道：“爹，你先带弟弟走吧。”

    “好，你以后有空可以来看我们。”武三通背起武修文，搭着雨篷向外面走去，避过郭靖夫妇的院子，向后门走去。那里赫然有一辆马车停在那里，武三通把武修文放进车里，自己驾着马车向前走去，密密麻麻的雨飘摇而下，很快马车就消失在视线里。武敦儒靠在门边，看着远去的马车，眼前又出现武修文看着自己的眼神，心中有一丝歉疚和犹豫闪过，但马上消失不见，文儿，大哥和爹都是为你好，总有一天你会知道的。

    杨过坐在椅子上，看着外面密密麻麻的雨，心里有一丝烦躁，文儿怎么去了这么久还没回来。刷的站起身就向外面走去。

    “过儿，你去哪？”郭靖沉声问道。

    “我去找文儿。”杨过边说边向外走，走到门口，正准备撑伞，眼前一闪身已经出现了一个人，郭靖沉声道：“你不能去。”

    杨过没有说话，只是看着他，旁边的黄蓉知道不好，忙走过去，安抚道：“过儿，你郭伯伯是说文儿三父子在说话，你不方便去。”

    杨过定定的看着两人，心中的烦躁更甚，就准备绕过两人向前走去，没想到他向旁边走，郭靖也跟着拦在前面。

    “让开！”杨过眼神没有任何感情的看着郭靖，身边寒意越来越重。

    郭靖脸色一沉，道：“这是你和长辈说话的态度吗？”

    “让开！”下一秒，在背后背着的重剑已经在手中，冷冷的指着郭靖。

    郭靖脸上闪现怒色，愤怒的看着杨过，道：“你竟然用剑指着我？”

    黄蓉脸上笑容也消失，看着杨过，有些不悦的道：“过儿，再怎么说，郭伯伯也是你的长辈，你怎么能用剑指着他呢？”

    杨过见两人始终堵在自己出去的路上，心中的不安越来越强烈，看着两人，冷冷的道：“你们把文儿怎么样了？”

    黄蓉怕郭靖又说出什么来，抢先开口道：“文儿和他爹还有他大哥在一起，能发生什么事，难道他们还会害他不成。”

    “我去找他。”杨过向旁边移动几步，想绕过两人出去。

    眼前又出现人影，杨过垂下的眼睛中剧烈波动，抬起头，夹着刺骨寒意的目光射向两人，黄蓉正想说什么，剑光一闪，杨过的重剑已经挥了过来。

    黄蓉一惊，向旁边闪去，再向杨过看去，见他毫无任何感情的看着自己和靖哥哥，心中一惊。而郭靖已经和杨过打起来了，杨过重剑丝毫没有留情，甚至含着一丝杀气。郭靖刚开始还有所保留，但接下来就发现不尽全力不行，要不了多久就会被杨过冲过去。于是也不敢留手，全力应对起来。

    郭靖没有伤人之意，而杨过急于去找武修文，郭靖夫妇几次阻拦自己，心中已觉不好，因此手下毫不留情。他武功所学颇多，又经过六年的沉淀，加上与武修文的双修，内力也越加深厚，比之郭靖其实已经不差。

    此时郭靖下手容情，而杨过毫无顾忌，甚至是要害也不留情，一时间郭靖竟然有些抵挡不住。郭靖的绝学乃是降龙十八掌，但他处处手下留情，这掌法的威力自然施展不出来；而相比杨过，剑势变幻莫测，兼之内力深厚，攻击力大大增加。

    杨过剑势凌厉无比，而郭靖的掌法毫无杀意。一时间室内的桌椅都遭了殃，黄蓉站在一边，看着杨过含着杀气的样子，心中一凛，隐约觉得事情好像脱离了控制，有些不安。

    而杨过见郭靖纠缠不休，就是拦着自己向前，心中已经知道不好，在打斗的动作中，慢慢转移到背对着门，自己在外，而郭靖在室内。只是郭靖攻势不断，缠住杨过的剑势，杨过心中有些不耐，猛然背转身形向外面，身后郭靖见状一惊，手中掌力向回收，但仍有一部分劲力撞在杨过的背上，借着这股力道，杨过迅速的向外面跑去。

    郭靖被自己收回的力道反噬，内力一阵翻腾，黄蓉忙扶着他，问道：“靖哥哥，你怎么样？”

    “我没事，我们快点追过儿。”郭靖摆摆手，就向外走去。

    “靖哥哥，算了，让他们去吧，你也看到了过儿的反应，我能看的出来，过儿对文儿的感情极深，我们这样做……”黄蓉还没说完，就被郭靖打断了。

    “蓉儿，孩子们不懂事，我们做长辈的应该及时的纠正他们，我真是后悔当初没有早些分开他们，那样说不定他们早就过上了自己的生活。”郭靖有些后悔的道，边向外面走去。

    黄蓉暗暗叹了口气，没说什么，跟上郭靖。

    杨过被郭靖一掌击中，强行把喉间涌上来的一口鲜血咽下去，运起轻功向武敦儒的院子赶去，直接推开房门，看着坐在书桌后的武敦儒，道：“文儿呢？”

    武敦儒面无表情的看着他，道：“杨过，你以后不要找文儿，不要去纠缠他。当年，我真不应该让他和你一起离开桃花岛，就是因为你，他才会变成这样。”

    “我问你，文儿呢？”杨过一步一步的向武敦儒走来，眼神冰寒刺骨，声音里没有任何感情。

    “他走了，他不想见你。”武敦儒冷冷的道。

    下一秒杨过一剑劈开在武敦儒面前的书桌，桌上的书页飘飘洒洒的落下，杨过一手掐住武敦儒的脖子，眼里满是阴暗的气息，“如果你不是文儿的大哥，我一定杀了你。”

    松开手，没有看倒在地上的武敦儒一眼，转身向外面走去。留下武敦儒一脸惊骇，捂着喉咙猛烈的咳嗽。没过多久，郭靖夫妇来了，见此情景，大惊失色，跑过来把武敦儒扶起来。

    “儒儿，是不是过儿干的？他真是太过分了。”郭靖气急的道。

    “师父，杨过出去了，你快拦住他，我爹不是他的对手。”武敦儒看着郭靖催促道，声音有些嘶哑。

    郭靖点了点头，转身向外面追去，黄蓉也随之跟去。而武敦儒休息了一会，也跟着出去。

    武修文是在一阵颠簸中醒来的，后颈处还很痛，让他瞬间就想起了之前发生的事，慢慢的坐起身。嘴角勾起一抹嘲讽的笑，没想到自己连续被人弄昏带走两次。其实这次被带走没有预料到是一部分，但还有一部分原因也是因为他内力还未完全恢复，昨夜又与杨过颠倒了一番，体力也大大消耗，所以在脑后劲风袭来时没有及时的躲开。

    只是刚做起来，身体的乏力就让他脸色一变，这种感觉，是先前他内力失去时候的感觉，现在怎么会？右手搭上左手腕，结果让他脸色更差了，不死心的盘腿坐下调息，没有任何作用，体内空荡荡的，昨天才刚恢复的内力又消失无踪了。

    “文儿，你醒啦，包袱里面有点心和水，你饿了就吃点。你先将就一下，到了傍晚的时候我们就可以到下一个城镇找个客栈休息了。”外面传来一个声音。

    武修文自然认得出这是谁的声音，看了一眼角落，果然看到一个包袱，想必里面就是所谓的点心和水了，靠在马车壁上，淡淡的道：“武三通，你要带我去哪里？”

    武修文直接叫的名字，本来叫武三通为爹也只是避免麻烦，但现在武三通对他做出这种事来，也就怪不得他了。

    外面一阵静默，只有雨水滴落在马车上的啪嗒啪嗒声，还有马车轮子滚动的声音，过了会，才想起武三通有些沙哑的嗓音，“文儿，我知道你现在怨我，但爹是为了你好，以后你就会明白的。所以，就算你怨爹，爹也要带你走。”

    武修文嗤笑一声，把门帘打开，冷风夹着雨飘进来，抱着膝盖，看着外面那个披着斗篷的背影幽幽的道：“武三通，你会比我早死的。”

 第 69 章

    第69章

    前面那个身影瞬间僵硬，马车渐渐的慢下来，最终完全停下来，武修文眼里很平静，看着武三通转过身来。

    “文儿，你就这么恨我吗？”武三通看着武修文，脸上满是苦涩和伤心，还有隐隐的不敢置信。

    武修文平静的看着他，道：“我比你年轻，你自然是比我早死。”

    武三通一愣，虽然觉得武修文说的对，但听到自己的儿子说这种话，心里总归是有些不舒服。默然转过身，就听到后面武修文道：“你准备关着我吗？关多久呢？”

    “我会安排一个好女子和你成亲，等有了孩子后你就会忘记杨过，到时候我自然不会再管着你了。”武三通背对着武修文，声音混杂着雨声传进武修文的耳朵，让他眼里闪过一丝讥讽。

    “你以为你关的住我吗？”武修文冷冷的道。

    “我自然知道你武功好，所以我让你郭伯母拿了压制你武功的药给我，等你什么时候忘记杨过我就会给你解药。”武三通一甩鞭子打在马上，马车重新走动起来。

    武修文眼神一冷，没想到竟然是几个人联合起来，看着外面的大雨，心里越发的凉了，垂下眼睛，道：“你能关我多久呢？我说过，你会比我早死，等你死了之后，你又让谁来管我？还有，你以为杨过会不来找我吗？”

    武三通的身影一僵，沉默了一会才道：“我会带你去一个隐秘的地方，杨过找不到你。我是你爹，至少在我活着的时候，我决不能看着你做错事。”

    武修文嘴角勾起一抹嘲讽的笑，道：“武三通，你以为你是谁，别以为我叫了你一声爹，你就真的是我爹了。你凭什么管我的事，你自己做人又有多成功，当年你爱上自己的义女，抛下我娘十几年不管，在害死我娘之后又是消失这么多年。你有什么资格来管我的事，我从来就没承认过你是我爹，请你不要多管我的事。”

    武三通身影僵直，过了良久才沙哑着嗓音道：“不管你承不承认，我都是你爹，你不认我没关系，但是我一定不能让你继续错下去了。”

    武修文嗤笑一声，没再说什么，闭上眼睛靠在马车壁上。一时间只听到外面哗哗的雨声，还有车轮滚动的声音，只是没多久，马车突然停了下来，武修文撑住向前倒去的身体，刚坐稳，就听到外面武三通道：“请问为何拦住我的去路？”

    武修文没有出声，就听到一个熟悉的大笑声，心中一凛，居然是金轮法王的声音，

    “真是天助我也，武修文，不用躲躲藏藏的了，快出来吧。”金轮法王大声道。

    武修文心渐渐下沉，就听到外面武三通道：“你想干什么？”

    武修文拉开车帘，看着拿着金轮子的金轮法王，面上不动声色的道：“不知法王找我有何事？”

    金轮法王脸上浮现一丝愤恨，道：“我要杀了你。”

    “不知法王为何如此恨我？”武修文心中焦急，但现在没有办法，只能努力拖延时间。

    金轮法王重重的哼了一声，道：“都是因为你，霍都才会变成现在这个样子，他为什么会喜欢上你”

    武修文心中有些奇怪，不知道是不是错觉，竟然会觉得金轮法王最后那一句有些隐隐的嫉妒，念头一闪而过，不动声色的道：“如果是为了霍都的事，那都是修文为了自保才不得已，还请法王明白，我无意与你为敌。”

    金轮法王脸上神色狰狞，道：“还有那个杨过，他竟然可以对霍都做出那种事，我饶不了他。想必我杀了你，他会心痛吧，我要把我所承受的一点一点的还给他。”

    武修文心中一惊，难道杨过后来又对霍都做了什么吗？看着金轮法王的脸色，知道不好，但是也没有办法，如果武功还在还可以找机会逃跑，现在这样真是跑都跑不了。前面坐着的武三通听了这么久，见金轮法王一步一步的向这边走来，知道不好，一跃而起，一掌向着金轮法王拍去。

    金轮法王不屑的一闪，一脚向武三通踢去，武三通右手趁势向他脚底点去，这招一阳指点穴去势虽然不是很快，却变幻莫测，难闪难挡。金轮法王心中一惊，没想到这老头居然有如此功夫，金轮飞出向着武三通胸口撞去，若是武三通继续点穴，则势必会被金轮撞上胸口，两败俱伤。金轮法王本以为武三通会后退，却没想武三通去势不减，一阳指垫在脚底穴位，整个左脚顿时一麻。而武三通也被金轮击中，重重飞出跌出很远。

    武三通想翻身而起，却是一口鲜血喷出，瘫倒在地上，看着武修文，喊着：“文儿，快走！”说完朝着金轮法王扑去，抱住他的双脚。

    金轮法王左脚失去知觉，被武三通这一扑，差点倒在地上，顿时愤恨不已。脚手掌拍下，武三通又是一口鲜血喷出，口中还在不停的喊着，“快走，快……”

    金轮法王见武三通死不松手，金轮急速转动向下，竟然把武三通的手割断，鲜血顿时飞溅，但马上被大雨冲刷干净。武修文坐在马车内，看着武三通的惨状，瞳孔一缩，冷冷的看着金轮法王狞笑着向自己走来。

    不是他不想逃，而是他知道根本就逃不了，与其在雨中狼狈的逃窜，最后还是被金轮法王戏耍般杀死，他宁愿坐在这里，等待最后的命运。

    雨越发的大了，武修文的心里却奇怪的很平静，看着地上武三通手臂断处不断的流出鲜红的血，在下一秒被大雨冲走。看着金轮法王的手伸过来，掐住自己的喉咙，窒息般的感觉让他眼前一阵阵发黑，最后终于完全陷入一片黑暗。

    地上的武三通还未失去知觉，看着武修文软软的倒下，不断的挣扎着，可是失去了手臂的他，只能靠着双脚向前移动，双臂的痛楚已经麻木，眼里只有那个倒下的身影。

    金轮法王一脚踢翻爬到身旁的武三通，本想一掌拍下，但看着武三通失魂落魄的样子，脸上浮现一丝残忍的笑意，蹲□，在武三通身上几个穴道处点了几下，只见武三通断臂处得血竟然渐渐停止。把武三通拎上马车，道：“想必看到你儿子这个样子，活着会比死了更痛苦吧。”

    哈哈大笑几声，向着远方走去，想到杨过见到武修文死了之后痛苦的样子，金轮法王脸上就忍不住出现快意的笑容，杨过，你让我承受的痛苦，我要让你加倍的承受。

    雨还在哗哗的下着，伴随着不时的轰鸣声，一辆马车孤独的停在空旷的地上，一声响亮的雷声响起，马仿佛受惊般，向前奔去。很快就消失踪影，只孤零零的在地上留下两只手臂。

    就在武修文消失气息的那一刻，在大雨中奔走的黑衣男子心中一痛，下一秒竟然一口鲜血喷出来，只感觉心仿佛撕裂般的痛，杨过痛的扑到在地上，想到黄药师说过双修的人会有一丝联系，若是一方死亡，那另一方必定心痛难当。

    后面跟来的郭靖三人见杨过吐血倒地心中一惊，郭靖连忙上前扶起他，担心的问：“过儿，你怎么了？”

    杨过挣扎着起身，推开郭靖的手，向前奔去，文儿，你一定不要有事……

    雨水中隐隐还可以看到马车驶过的痕迹，杨过运起轻功，用最快的速度向前奔去。郭靖三人也隐隐觉得有些不对，跟着向前跑去。

    待几人走到之前武三通和金轮法王打斗的地方时，触目惊心的两条手臂顿时出现在几人面前，武敦儒颤巍巍的捡起两个手臂，喃喃道：“到底出了什么事？”

    郭靖和黄蓉也看出来那是武三通的手臂，只是大雨冲刷而下现场早已看不到血迹，黄蓉只能安慰道：“也许没事，至少没有看到……”后面的尸体两个字在看到杨过冷冷的目光时，还是没有说出来。

    杨过看着地上的痕迹，发现发车换了个方向走，没理会几人，向着那个方向走去。不知过了多久，终于看到前方一辆马车在缓缓而行，眼睛一亮，几个跳跃就来到了马车前，下一秒看到马车上的情景，浑身都仿佛僵硬了起来。

    一声巨雷响起，浑身僵硬的人颤抖着手脚走到车上，抱起里面的人，拨开他脸上凌乱的发丝，把头埋进他的脖子，那里，没有任何跳动。抬起头，看着怀里的人苍白的脸，那根紧绷的玄，断了，世界仿佛轰然倒塌，一片黑暗，四周荒芜寂寥。

    “文儿，我带你回家，等你醒来，我们肯定到家了。”杨过轻轻的亲了一下他的额头，满是柔情的道，轻轻的把人抱起，下车。

    后面赶来的几人，看到车内的情景，心中均是一惊，武敦儒扑上去，探了一下武三通的呼吸，对着黄蓉叫道：“师娘，你快过来救救我爹。”又愤怒的看着杨过道：“杨过，你快放下我弟弟。”

    郭靖拦住杨过，看了一眼武修文，对杨过道：“过儿，快让你郭伯母看看文儿。”

    黄蓉走过来，探了一下武修文的脉搏，又在他脖子处摸了摸，眼神黯然的摇了摇头。杨过绕过两人向前走去，大雨漂泊而下，杨过身上早已湿透，但武修文身上却干爽的很，雨水在靠近武修文时都被蒸发掉。

    武敦儒几步跨到杨过面前拦住，眼里满是恨意，“都是因为你，若不是你，文儿怎么会死，我爹又怎么会变成现在这样双手断掉。你放下文儿，我不会让你带走他的。”

    杨过定定的看了他一眼，转开视线看着怀里的人，道：“你是文儿的大哥，我不想伤害你。”绕过他继续向前。

    “过儿，你还是把文儿交给他哥哥吧，他们都是他的亲人。”郭靖拦住杨过，沉声道。

    杨过手一紧，看着站在面前的郭靖，眼里没有任何感情，道：“郭靖，当年你和黄蓉害死了我父亲，这些我从来都没有和你们计较。你为国为民，你是大英雄，看在那么多老百姓的份上，我不杀你。但是你现在又和他们一起害死了文儿，再不让开，就别怪我了。”

    郭靖和黄蓉一惊，均没想到杨过居然早知道了这事，特别是黄蓉，一直以来都在防着杨过，现在才知道他早就知道了。

    “过儿，现在最要紧的快点查到是谁杀死了文儿。”黄蓉看着杨过道。

    杨过抱着武修文，没有理会几人，抬脚向前走去，黄蓉和郭靖因为刚才杨过的一通话，心里都有些愧疚，这次都没有拦他，武敦儒想拦，也被黄蓉拉住了。

    “师娘，你别拉我。”武敦儒挣扎着，看着慢慢走远的杨过不甘的对着黄蓉道。

    “先把你爹带回去吧，他的伤口要快点治。”黄蓉看了一眼昏迷的在马车内的武三通。

    武敦儒一听，马上回到车上，在黄蓉和郭靖上车后驾着马车就向回赶。黄蓉上车的时候，转头看了一眼，看到那个一身黑衣的青年周身流淌着无尽的悲伤，缓缓的消失在雨中。黄蓉叹了口气，钻进车内。对着武敦儒道：“走吧！”

 第 70 章

    第70章

    七月的天气，虽然有一丝丝的微风不时的吹过，但还是让人们觉的闷热异常，树上的知了不停的叫着，让人不自觉的觉得烦躁。

    简陋的校园内，有那不知疲倦的孩子在追逐着嬉闹，从路的尽头走过来一个青年，二十五六岁左右，清秀俊逸的脸，一头细碎柔软的短发，上身穿着一件白色的衬衫，□一件蓝色牛仔裤，脚上穿着一双运动鞋。手里拿着一叠作业本，虽是炎热的天气，青年的额头上也有细细的汗珠浮现，可是青年的嘴角含着一抹柔和的微笑，微风拂过那头细碎的短发，让烦躁的内心也感觉宁静下来。

    那跑在前面的孩子顽皮的对着后面追上来的孩子做了个鬼脸，转头却撞到了从那边过来的青年。青年显然也是心不在焉，被小孩撞了个踉跄，但还不忘扶着小孩不让他摔倒，但那手中拿着的作业本却是全都掉在了地上。那后面跟上来的小孩见撞到了老师吓得站住了，脸色也有些苍白。

    青年努力站直身体，忍住腿部的战栗，看着两个低垂着头的小孩，有些苍白的脸上浮现温柔的笑意，摸了摸他们的头道：“帮老师把本子捡起来好吗？”

    两个孩子听到他柔和的声音，偷偷抬起头看到他笑脸，知道老师没生气，也高兴的笑起来，连忙把地上的本子捡起来，递到青年的手中。

    “谢谢，以后走路要小心知道吗？”青年脸色柔和的道。

    “知道了，老师。”两个小孩站的笔直大声道。

    青年看着两个小孩向前跑去，转过身也向前走去，只是脚步显然慢了许多，原本额间细细的汗珠也大滴大滴的顺着脸颊滑下，眉也微微皱起。

    “范老师，怎么了，身体又不舒服了吗？”一个年轻的女子打开办公室的门，手中拿着一本书，见到青年的情况，一脸担忧的跑上前扶着他，顺便接过他手中的作业本。

    女子二十三四岁的样子，一头柔顺的长发，清秀的脸，一身白色碎花连衣裙，脚上一双白色的凉鞋，整个人看起来很温柔。此时正一脸担心的看着青年。

    “没事，刚才被一个孩子撞了一下，腿隐隐有些疼，不过我都习惯了。”青年脸上依然挂着柔和的笑容，只是苍白的脸上不断滴落的汗珠让人知道他必然是忍着痛苦了。

    “怎么那么不小心。”女子声音中有着责备，但更多的是担忧和关心。

    女子扶着青年走到办公室让他坐在椅子上，把手中的书放在桌子上，从饮水机机中倒了一杯水递给他。

    “我要去上课了，你一个人可以吧？”女子重新拿起书本，有些担心的看着慢慢喝着水的青年。

    “谢谢你，刘老师。我没事的，你去吧，不要迟到了！”青年微笑着道。女子虽然担心，但墙上的钟却让她知道时间不多了，最终还是转身出去了。

    青年看着关上的门，慢慢的喝完手中的水，把杯子放在一边，拿过放在一旁的作业本看着，不时的用手中的笔在本子上修改，神情认真。明亮的光线照在青年的身上，仿佛渡上了一层光晕，脸上皮肤白皙光滑，可以看到皮肤上细细的绒毛。

    叮铃铃的声音响起，外面也渐渐响起了孩子们清脆的说话声，门被推开，先前的那个女子走了进来，青年刚好批完最后一个本子，抬起头对坐在对面的女子笑了笑。

    “勤文，放学了，你自己可以吗？不然我送你回去好了。”女子边收拾桌上的东西边说。

    “不用了，文静，我自己可以的，又不是小孩子，怎么好总是麻烦你。”青年站起身道。

    “那好吧，你路上小心！”女子担心的道。

    青年点点头，转身向外面走去，太阳还没下山，时间是下午四点半，刚刚还热闹的校园一会儿就清冷了下来，孩子们都回家了。

    青年慢悠悠的在路上走着，手中拿着一个包，不时的对路边遇到的人打招呼，脸上一直挂着可以说的上优雅的笑容，让人不自觉的对他产生好感。

    在青年走过后，那坐在屋里的老头老太太传来了谈论声。

    “要我说，范老师长的可真好看！”

    “可惜身体不好，听说发生车祸在医院昏迷了两年多呢，现在身体还没好利索。”

    “也是个可怜的孩子，不过还好那撞人的还算有良心，付了全部的医药费，不然以范家那点家产，哪里负担的起。”

    “哼，那些都是应该的，那些司机就是乱来才会撞了人，一个好好的孩子昏迷了两年多才醒来。”另外一个声音气愤的道。

    “哎，听说范老师还没结婚呢？”

    “不是说学校的刘老师和他是一对吗？”

    “刘老师啊，也是个好孩子。”

    “……”

    那些人还在不停的讨论着，那叫范勤文的青年已经走远。没多久，就走到了一栋两层的房屋前，门前正有个五六岁的小孩在玩耍，看到青年来了，高兴的跑过来。

    “叔叔，你回来了。”小孩很乖巧，上前来拉住青年的手。

    “小磊乖，奶奶呢？”青年握住他的手向家里走去。

    “奶奶在做饭。”小孩仰着头看着青年柔和的脸，眼里满是喜欢。

    青年拉着小孩，走到厨房，里面有一个妇女，青年叫道：“妈，我回来了。”

    那妇女转过身来，看到青年，笑着道：“回来啦，先去休息吧，饭马上就做好了。”

    青年走过去，道：“妈，我帮你吧。”小孩见状，也道：“奶奶，小磊也来帮忙。”

    那妇人本想拒绝，但看到儿子已经开始动作起来，只好随他了，只是脸上的笑容明显更开心了。

    没多久，晚饭就弄好了，简单的农家炒菜，白米饭的清香。端到桌子上放好，没多久就有人回来了，是对年轻的夫妇，男的比青年大几岁的样子。小磊冲上前抱住亲热的叫着“爸爸妈妈”。

    “大哥，大嫂，洗手吃饭吧。”青年笑着道。

    这时从外面走进来一个中年男子，肩上拿着锄头，青年连忙上前把锄头接过来，道：“爸，去洗手吃饭吧。”

    很快一家人就坐到了桌边，简单的饭菜大家都吃的很开心，小孩也乖巧的吃着饭，吃过饭后，那年轻女子把碗筷收拾了，才坐到门前，拿着扇子在外面乘凉。

    “小叔，我回来的时候碰到文静，她说你今天被小孩子撞了，还好吗？”女子担心的看着青年。

    青年感觉到家人看过来的视线，安抚的笑笑，道：“我没事，就是一个小孩子而已，能有多大的力道。”

    “勤文啊，有不舒服一定要说知道吗？”那中年女人担心的道。

    “知道了，妈。”青年抓住女人的手安抚道。

    又是那个森林，那个山洞，看不清的人影，只能看到一个男子坐在床边，那床上躺着一个人。青年看不清容貌，只能听到一声又一声，悲伤的声音。

    “文儿……”

    月光从窗子照进来，照在床上的男子身上，可以看到男子紧缩的眉头，猛然，青年睁开眼睛，坐起来，急促的喘气。

    过了好一会，青年才平静下来，下床倒了杯水，走到窗边，看着外面。眼里却慢慢的浮现一层水雾。

    杨过……

    清晨，青年走在去学校的路上，路上不时的有小孩跑过去，听着一声声清脆的“范老师好”，青年脸上一直挂着温柔的笑意，看着那些可爱的孩子连蹦带跳的向前跑去。

    这里是一所小学，青年是一个五年级的数学老师，三年前发生了车祸，昏迷了两年多才醒来，醒来后用了半年来做复健，当年的车祸让他的腿差点就直接瘫痪。复健时候的痛苦，他都熬了过来，只是因为不想再看到年迈父母的眼泪，只用了短短半年，连医生都惊叹佩服。

    出院后，他在家乡的小镇上当了一名老师，平凡普通的日子，但是和家人在一起，却也幸福。只是，偶尔午夜梦回，总会让他梦见那个刻骨铭心的男子。

    没有人知道，昏迷的两年多，他成为了另外一个人，他去了一本书的世界，成为了武修文，只是当睁开眼，看到陌生而又熟悉的景象，还有明显苍老了很多的父母。他不敢确定那到底是真的还是只是个虚幻的梦，没有也不敢和任何人讲。

    猛然，青年脸上的笑容一凝，大叫道：“小心！”

    只见前面不远处，一对年轻男女手拉着手走着，从另一个方向却驶来一辆三轮拖拉机，等到司机发现时刹车已经来不及了，那女子听到范勤文的提醒，看到快要撞上来的车子，眼瞳睁大，反射般得就把身边的男子向一边推去。

    男子倒在地上，眼睁睁的看着女子被车子撞上，倒在地上没有动静，身下一滩鲜血漫开来，男子仿佛吓呆了般，傻傻的没有动作。范勤文见惨剧发生，上前扶起男子。

    男子一把推开范勤文，连滚带爬的扑到女子身边，伸出手，想碰触女子又不敢，手颤巍巍的抖着，带着哭腔的叫道：“老婆，老婆，你……没事吧，不要丢下我一个人……”

    男子脸上早已满是泪痕，浑身弥漫着绝望和悲伤的气息，让周围的人都不禁叹息。

    青年呆呆的看着，泪珠一滴一滴的落下，看着那男子悲伤绝望的样子，心里痛的快要死掉一般，转过身，向来的路上跑去。所有内心的武装在见到那一幕的同时全部被轻易的击垮，杨过，你……是不是也绝望的快要死掉……

    不顾路人担心的目光，也不管隐隐作痛的腿，跑回家，见到正准备出去的父母，直接跪下。

    “勤文啊，这是做什么？发生什么事了。快起来，怎么哭了？”妇人被青年的动作吓了一跳，待看到他满脸的泪痕，满是担心的问道。

    “有什么话好好说，跪着做什么。”那中年男子沉声道。

    “爸，妈。我要走了，对不起，是我不孝，不能照顾你们。”青年眼神坚定的看着面前的父母。

    “你要去哪里？”父亲皱着眉看着儿子。

    “我要去找一个人，也许再也不会回来。对不起，但我一定要去。”青年看着父亲，眼神中有愧疚，但更多的是坚定。

    “儿子，你要去找谁啊，怎么能不回来呢？”母亲带着哭腔的道。

    “爸妈，怎么了？还有，勤文，我听别人说你满脸泪痕的回来了，到底发生了什么事，怎么跪着呢？”从外面进来的大哥看到这情景皱着眉头道，气息还有些急促，看来也是跑回来的。

    “快，快劝劝你弟弟，他说要去找人，不回来了。”母亲急忙拉住大儿子的手。

    “勤文，怎么回事？你要去找什么人，大哥陪你去吧。”男子安抚的拍着母亲的手，皱眉看着自己的弟弟。

    青年抿了抿嘴道：“我昏迷的两年间，其实生活在另一个世界，那里……”范勤文慢慢的讲叙着在那边的生活，没有丝毫的隐瞒，这边三个人听着他的话却都脸色变得难看之极。

    那位大哥安抚的拍着父母的手，然后看着青年道：“勤文，就算你讲的是真的，那也是个和我们现在不同的时代，你怎么回去？”

    “当初郑越去的地方就是我唯一的机会，我一定要试一试。”青年轻声说道。

    对面的三人默然站立了一会，那大哥说道：“勤文，你去收拾东西吧。”

    青年看了一眼父母难看的脸色，垂下眼睛，最终还是转身向房内走去。只是刚走进房门，就听到外面咔嚓一声，青年感觉不妙的转过身，果然，门被从外面锁上了。

    “爸，妈，大哥，放我出去。”范勤文气急的叫道。

    “勤文，你一定是糊涂了，等你想清楚了大哥自然会放你出来。”外面响起大哥恨铁不成钢的声音。

    范勤文听着外面父亲的叹息声和母亲的低泣声，心里一阵紧缩，眼里闪过犹豫和挣扎，但最终还是转为坚定。

    午夜，范勤文坐在书桌前，放下手中的笔，把纸压在书桌上，拿起放在床上的包背在身上，拉开窗子，一条床单垂下去，一端在房间的书桌上，范勤文拉着床单，小心翼翼的滑下，还好只是两层的高度，不算艰难。最后青年还是安全的踏在了地上。

    在路上拦了一辆车，最后看了一眼身后的房子，在心里默默的说了句：“对不起！”

    在第二天的中午，范勤文终于站在了庐山的脚下，迈着隐隐有些作痛的脚，向上走去。当初郑越消失的那个山洞他早就上网查过，当初因为郑越也算是富豪的儿子，所以还上了新闻，最后没有找到尸体，所以被传的有些沸沸扬扬的。

    好不容易找到了那个山洞，洞门口已经竖了块牌子，上面写着：“此洞危险，禁止入内！”想来是当初的那件事发生后就有了这块牌子吧。

    青年脸上出现一抹笑容，无视那牌子直接走进去。按照当初郑越的说法，那个洞是突然出现了，可是怎么才能让他出现呢？青年在洞内走了个来回，但没发现什么山洞，有些苦恼的思索着。

    洞内有些昏暗，青年手扶着洞壁，猛然手上一阵刺痛，青年还没反应过来，脚下一空，整个人向下坠去。而在青年消失后，一滴红色的鲜血赫然出现在原地，然后慢慢消失。

 第 71 章

    第71章

    大雪纷飞，视野一片白茫茫，如柳絮般的雪花大片大片的从空中飘飘扬扬的洒落下来，路上行人稀少，河水都结了冰，在无人注意的雪地上，却突兀的出现了一个人影。

    武修文（恢复原来的名字）是被冷醒的，睁开眼睛就看到一片白茫茫的景象，用快被冻僵的手脚爬起来，手搓了搓自己的手臂，看着这一片雪茫茫的景象，脸上不由的浮现一抹苦笑。

    他在那边来的时候还是夏天，因此就穿着简单的衬衫和牛仔裤，单薄的衣服在这种天气可是要冷死人，武修文没有多想，观察了一下周围，还好不远处依稀可以看到房屋。

    不敢多呆，武修文深一脚浅一脚的在雪地中行走，受过伤的脚已经隐隐作痛，车祸过后他的脚经过了复健虽然能够行走，但碰上阴雨天气还是会痛，现在碰上大雪，加上没有保暖，更是从骨头里开始痛，就好像有人用针在骨头里刺一样。

    武修文皱着眉头，但还是没有停下来，在这种天气自己穿成这样不赶紧找个地方温暖一下，停下来简直就是找死。嘴角浮起一抹柔和的浅笑，还没见到杨过，怎么可以死呢？

    直到看到前面熟悉的建筑，那不属于二十一世纪的建筑，武修文才松了口气，应该是回来了吧，只是不知道现在是哪一年了。

    这边有些热闹，驴鸣马嘶的声音夹杂着人声还有车声，这里好像是一个小镇，武修文找了家最热闹的店进去，他没有银子，包里也只有简单的一瓶矿泉水，一块面包和一盒饼干，都是当初上山的路上买的。

    本来还怕没钱会被人赶出来，还好天气不好客栈里很多人，武修文随便找了个角落坐下。客栈大堂中生了一堆大火，加上客栈里人多，所以温度倒是比外面高了很多，武修文脸色顿时好了很多，搓了搓快冻僵了的手脚，坐在地上屈膝抱起。

    武修文进来的时候倒是惹得客栈里的人一顿好瞧，毕竟他那头短短的碎发，还有那身衣服在这个时代可是算得上古怪了。但大家都是在外行走的人，各种各样古怪的事见得多了，倒也没有多问。倒是有人见他脸色发青，冷得发抖，还热情的招呼他到火堆边烤烤，不过武修文知道在外大家都不容易，自己也没有银子，要是占据了好位子，难免会有人不满，也就拒绝了。

    外面风声呼啸，寒风夹着雪从门缝中挤进来，吹得火堆忽明忽暗。外面不时的进来几个人，风雪越来越大，不利于行走，客栈内的人大多都眉头皱起，大概是想着怎么出行吧。

    武修文搂着自己的膝盖，客栈内虽相比外面暖了很多，但他的衣服实在太单薄了，加上身体本来就没有恢复，现在一坐下没一会就瑟瑟发抖了，脸色也变得苍白。

    就在这时，外面一阵马蹄声响，最后停在客栈门口，从外面进来三个人，武修文看了一眼，脸色微微一变，就想转过身去，但随即想到自己现在这般模样，就算站在她面前也认不出来了，就没有管了。

    进来的是二女一男，当先那女子虽然变了些，已经三十多岁，但武修文还是一眼就认出是郭芙，穿着一身宝蓝色的锦缎皮袄，服饰华贵，容颜秀丽。后面跟着一男一女，都是十五六岁年纪，男的浓眉大眼，神情粗豪，女的清雅秀丽。

    武修文已经猜到那后面两人应该就是当年的郭襄和郭破虏两人了，依稀还能看出当年的影子。那边郭芙正和店家要房间，奈何房间早就被用完了，不过让武修文吃惊的是，郭芙竟然没有发怒，在一边的火堆上坐下了。让武修文有些吃惊，不知道这郭芙什么时候有这般变化了。但是又有些好奇看郭芙的样子，梳的是妇人的打扮，当初她好像还没有成亲的，不知道现在她是和谁在一起。

    但是看到郭芙三人的时候，武修文才猛的反应过来，时间至少过去了十年，不知道杨过怎么样了。想想也差不多，自己在这边待了二十多年，在现代就昏迷了两年多，那自己回去一年，这边岂不是过了十年。看郭襄的年纪，当年她五岁，也差不多十年了。

    想到杨过一个人孤独的过了十年，武修文就觉得心痛难当，低下头眨去眼里的水汽。猛然眼前停下了一双脚，红色的长筒皮靴，武修文抬起头，刚好面前的人低下&#8226;身，武修文正好和这人好奇的眼睛对上。

    武修文的眼角还有些泛红，看着面前的小姑娘郭襄，没有说话。郭襄见到他泛红的眼角，小心翼翼的坐在他身边，看着他道：“大哥哥，你怎么了？”见武修文没有回答，又看看他，最后把自己身上的红色披风解下来，披在武修文的身上，道：“你是不是冷了？呐，我披风给你。”

    武修文也没有拒绝，厚实的披风披在身上，顿时暖和很多，听到她叫自己大哥哥，心里有些奇妙的感觉，微笑着道：“谢谢！”

    郭襄看着这个大哥哥脸上的笑容，心里有种奇怪的感觉，总有种熟悉的感觉，很好看，很舒服，很温暖，就好像曾经有一个人如此的对自己笑过一般。

    郭襄本来只是看到这人的头发还有衣服都很奇怪，都是自己没有见过的，就好奇的过来看看，待看到这人泛红的眼角，有些不安的坐下，后来看到他很冷的样子就把身上的披风接下来了。本来有很多想问的，但郭襄在看到武修文的笑容时就全部变为回忆自己是什么时候见过这样的笑容了。

    “二妹，快过来。”那边突然响起了郭芙的叫声，想来是突然发现郭襄不见了。

    “大哥哥，我姐姐在叫我，我回去了。”郭襄站起身道。

    “郭襄。”武修文叫道。

    郭襄惊喜的转过来，蹲下&#8226;身道：“大哥哥，你怎么知道我的名字？”

    武修文浅笑着摇头，道：“郭襄，可以借些银子给我么，等你生辰那天大哥哥给你去祝寿再还给你好不好？”

    郭襄疑惑的道：“大哥哥怎么知道我的生辰？”见武修文没回答，嘟起嘴，但还是从腰包里拿出一袋银子，竟然全部都给武修文。

    武修文眼里笑意更加浓重，他其实也是赌一把，他现在身无分文，连走出这里都艰难，只能借。找郭襄是因为在原著中郭襄是很乐于助人的，也比较豪爽。不过看到郭襄把全部的都塞给自己，他也有些无奈，想叹气，不知道这丫头怎么就相信这么一个陌生人了。

    “谢谢。”武修文也没有拒绝，他现在确实是需要银子，摸摸郭襄的头笑道。

    郭襄认真的道：“大哥哥，我生辰那天你一定要来哦。”

    武修文点了点头，看着郭襄跑到郭芙那边去乖乖坐下，看到郭芙朝自己这边看了一眼，然后好像是责备了郭襄几句，但还好没过来把披风和银子要回去。武修文把银子收起来重新坐下，有了银子心里果然踏实了很多，找到店家从他那里买了套保暖的衣服穿上，浑身上下顿时都舒服了很多。

    至于郭芙那边叫了饭菜还有酒在吃，武修文继续坐回那个角落，刚才他从店家那里买了两个烙饼，还是热的，两个热乎乎的饼下肚，整个人感觉暖和了很多。外面已经渐渐黑暗下来，客栈里的人也没什么睡意，开始你一句我一句的说起来。

    武修文凝神听着他们的话，想了解一下现在的情况是怎么样的，还有这些年都发生了什么事。想到原著中杨过这时候已经成为江湖上的神雕侠了，更是注意听了。可是听了很久都没有听到，只听到他们在谈论襄阳的情况，蒙古人的攻击，还有郭靖夫妇，大宋的奸臣和朝廷的情况等，就是没有杨过的任何消息。

    最后武修文忍不住拉过旁边的一个人问道：“这位大哥，你听过神雕侠吗？”

    那人奇怪的看了他一眼，好奇的道：“神雕侠，那是什么？”

    “那你听过杨过吗？”武修文没有回答他的问题，接着问道。

    那人摇摇头，武修文失望的转过头，也没有再去注意听那些人的讨论，垂下眼睛，眉头微微皱起，心里各种念头闪过，但是想见杨过的心越发的迫切了，最后竟然不知不觉的睡着了。

    等武修文再次醒来的时候，外面已经天亮了，靠在墙上睡了一晚，脚都酸麻了，武修文自己揉搓了一顿，才扶着墙站起来，还算运气好没有发烧，不然可就糟了。这时客栈里空了很多，人大多都走了，郭芙三人武修文也没见到，应该也走了。

    大堂中央的火堆还在烧着，武修文从店家那里买了一包馒头，又灌了壶水，最后在店家的指引下在镇上买了匹马。外面的雪已经停了，武修文刚才已经问过店家大致方位，他准备去当初和杨过隐居的森林看看，直接告诉他杨过应该会在那里。

    披着郭襄的红色披风，虽然有些不伦不类，但武修文也管不了那么多了。郭襄的这个披风可是好货色，一般的店里还买不到。虽然披着女孩子的披风不好，但保暖最重要，非常时刻顾不得那么多了。

    雪地上马没有走太快，武修文有时候会下马走会儿，因为有时候活动一□体会发热，不然一直骑在马上武修文还真怕自己会冻僵了。

    馒头早就冻的很硬了，啃起来根本没什么味道，但为了保持体力，武修文也没办法，只能在马上小口的咬着慢慢的在口中咀嚼，让它软化了才吞下去。至于水那也是冷得和冰一样，就差没直接冻住了，喝到嘴里也是含了好一会才敢吞下去。

    武修文现在连披风上的帽子都戴上了，鼻头都冻的红红的。水是能不喝就不喝，冰冷的水一入口人就激灵灵的打个寒战，一路上武修文都冷得发抖，后来就加长了再路上走的时间，实在是走的累了才上马。

    见到那在路边的客栈，武修文也会进去喝碗热水，吃点东西，他不止一次的庆幸可以从郭襄那里借到银子，还不止一点，这一路上节省一点也足够了。

    当然路上还碰到过一次打劫的，不过都是些地痞流氓，见武修文外面的披风华贵，加上武修文身形单薄，就趁势抢劫。还好武修文虽然没有内力也换了个身体，但对付这些没有武功的人还是绰绰有余，最后还反打劫了一把，银子又多了些。

    经过那件事之后，武修文为了以防万一，就去武器店买了把还算可以的剑，这样有了剑，依靠那些精妙的招式，对上一般的武林人士也可以对付了。后来又碰上了几次打劫的，不过有了这把剑，武修文应付的更是轻松了。

    银子宽裕了些，武修文还买了个水袋，到了有人的地方就花点银子灌上热水，走的时候抱在怀里，倒也可以支撑上一段时间，这样也然武修文稍稍松了口气。

    让武修文庆幸的是，一路上他都没有发烧生病，他也一直注意着，到了有人的地方就买姜茶喝，多喝热水。只是受过伤的脚在这寒冷的天气中却越发开始痛起来，武修文在地上走的时间已经减少，大多坐在马上，忍着腿骨里的刺痛。

    一人一马走了十几天，还好到了后来没有下雪了，虽然天气还是很冷，但路总算没有那么难走了，武修文速度也加快了很多。路上的行人也不若一开始那般少，街道上也渐渐的热闹起来。而武修文也终于来到了那片森林的外围。

    当初被赵志敬带去全真教后，后来为了解药去了襄阳，却没想到没能回来，对自己来说只是短短的一年，但对杨过来说却是整整十年，武修文深吸一口气，眼里有水光波动，脸上却出现一抹柔和的笑容。

    拍拍身边跟了自己十几天的马，松开困住它的绳子，摸摸马的头道：“你走吧，去森林吧。我也要去找杨过了，他等得太久了！”

    马乖巧的蹭蹭武修文的手，发出低低的嘶鸣声。武修文笑着拍了一下，转过身，毫不犹豫的顺着小路向森林里面走去。


   第72章

????森林里的雪还没融化，武修文深一脚浅一脚的向前走着，有些地方的雪太深，没过了鞋子，最后武修文膝盖以下的裤子全部湿了，在这冷得天气让他脸色更加苍白了，腿骨内更是一阵阵钻心的疼痛。

????用手中的剑拄着地，一步一步的向着记忆最深的地方走去，到最后脚痛的都麻木了，渐渐的没有了知觉，只是一步一步的向前挪动着。衣服就连上身也有些湿了，灌木丛中的水汽粘在衣服上，让武修文只觉全身上下没有一丝热气。

????在湿滑的地上不知跌倒了几次，浑身上下没有一处干的地方，那件红色的披风上早就沾满了污泥，湿淋淋的。武修文也没心思去管它，他现在完全只是靠着脑中的那丝执念，一旦停下来，他不知道自己还能不能再次站起来。

????就这样，武修文终于来到了记忆深处的地方，手扶着身边的大树，看着前方空地上的人，武修文整个人顿时心痛的无法自抑，眼泪瞬间溢满眼眶滑落了下来。

????前方的空地上，一个身穿黑色衣服的人手中拿着一根树枝在挥动，地上的积雪在周围环绕，明明是威力无穷的景象，但却没有发出任何声音，只有周围越来越多的积雪随着树枝的舞动而从地上卷起，在空中飞舞，但却没有半片雪花飘落到身上。

????武修文一看这景象就知道杨过的剑法已经到了传说中的“草木竹石，均可为剑”的境界，但他却没有感到高兴，只是定定的看着那在雪花飞舞中无比刺眼的一头白发，只感觉心痛难当，快要喘不过气来。手指紧紧的扣在身旁的树干上，连指尖流血了都没感觉到。

????而这时地上的积雪已经全部随着杨过的剑势飞舞，最后杨过手中树枝一响，所有的积雪都朝着树林中落去，而杨过随手把树枝扔到一边，看也没看这边的武修文，径直向小屋走去。

????武修文一急，就想追上去，奈何本来就麻木的脚一停下来站了那么久，早就不听使唤，人一下摔倒在地上，这一摔连脑子都昏沉起来，只有嘴里下意识的叫道：“杨过……”

????那边白发黑衣的男子脚步一顿，但下一刻就继续向前走去，很快就进入了屋子中。

????而倒在地上的武修文也开始瑟瑟发抖起来，只是嘴里还遵从心底最深处的愿望，时不时的叫着那个人。

????木屋内，最引人注目的是那张在这寒冷天气中依然散发着寒气的白玉一般的床，正是当初古墓中的那张寒玉床，上面躺着一个白衣青年，双手交叠在腹部，神色安详，眼睛闭着，脸色还有丝红润，如果不是那没有一丝起伏的胸膛，恐怕没有人会想到这居然是一个已经死去的人，而且是一个死去十年的人。

????那个白发男子一进屋，冷硬的脸上就开始柔和起来，在一边的水中洗干净手，才坐到床边，轻轻的抚着男子的脸，轻轻的道：“这几天下雪了，我知道你很喜欢下雪的。你快起来，不要赖床了。门前堆积的雪都被我清理了，这样你就不会摔倒了。”

????声音很轻，就像怕再大声一点就会惊扰到这个人一样。低下头双唇贴上白衣青年的唇，留恋的摩挲着，只是眼里却慢慢的绝望起来，曾经的那丝温暖，再也没有了。

????翻身上床，把青年的头扶到自己的肩窝处，一手牢牢的握着青年的腰，轻轻的道：“文儿，你是不是很冷，我抱着你，这样就不冷了。”声音很轻，带着无尽的悲伤还有绝望。

????就仿佛曾经无数次的把这个人搂到怀中，曾经他以为可以就这样和这个人一直生活到老，生命中最留恋的那丝温暖会一直陪伴在他身边，可是一切却来得那么快，那么让人意外，他失去生命中最重要的人。

????闭上眼睛，眉头却慢慢的皱起来，心底深处越来越强烈的不安，有种最重要的东西就要失去的感觉，可是……嘴角勾起一丝苦笑，睁开眼睛，看着身边的人，最重要的人，早就失去了。

????仿佛有个声音不断的在耳边响起，“杨过……”是谁的声音呢？如此熟悉，如此悲伤。杨过坐起身，下床，在床上男子的额头轻轻的吻了一下，转身出了房门。

????雪白的草地上，那一抹红还有黑发是那么的显著，杨过慢慢的走过去，看着那个陌生的脸，心底深处涌上失望，看着那人瑟瑟发抖的样子，苍白的脸，杨过脸上没有任何表情，就在他准备转身离开的时候，身后却传来低低的声音。

????“杨过……好……冷……”微弱的几乎听不见的声音却让杨过浑身一震。

????转过身来，紧紧的盯着那人看了一会，杨过脸上神色变幻，最终归于平静，手拎起地上的人走进屋内，扔在地上，没有丝毫的怜惜。走到角落的柜子上一个白玉小瓶中倒出一颗褐色的药丸，走到在地上蜷缩起来的人身边，手捏住他的嘴，把药丸塞进去。

????武修文只觉浑身都处于冰天雪地中，好冷，还有腿，从里面一阵一阵的抽痛，这时，从胃里有一团火烧起，浑身的冷意顿时退去了些。挣扎着睁开眼，迷迷糊糊的看见站在旁边俯视着自己的那个人，武修文眼泪不自觉的流了下来，就像以前难受的时候一样，习惯性的的低声道：“杨过，我好冷，你抱着我，好不好……”

????杨过身体一震，眼里一抹亮光闪过，但还是没有任何动作，只是看着地上的人。武修文脑子昏沉沉的，冷意又开始袭来，见身边的人没有动作，心里的委屈马上涌上来，迷糊的脑子只觉得为什么杨过现在一点都不疼自己，眼泪一刻也没有停止，胡乱的叫道：“杨过，你为什么不理文儿，我好痛……”

????带着撒娇埋怨的声音钻进杨过的耳朵，让他整个人都开始颤抖起来，蹲下&#8226;身，不可置信的看着不停流泪的人，手还没碰到就被那人双手紧紧的抓住，看着那人把自己的手拉到脸边，冰冷的脸颊磨蹭着自己的手，那脸上浮现一抹浅浅的笑，低低的声音，都让杨过眼里越来越亮。

????“对不起……过了这么久才回来……对不起……”武修文抓住那一丝温暖，不停的道歉。

????杨过抱起地上的人，这次的动作充满着怜惜，把那人身上湿透的衣服全都剥下来，把赤&#8226;裸的人放到一边的木床上，用被子紧紧的裹住。转身到柜子上，这次取下了七八个白玉瓶，从里面倒出药丸，最后把这些药丸都塞到武修文嘴里。

????看着床上还在发抖的人，杨过皱着眉，起身出了门，没一会端进来一碗还冒着热气的褐色的汤药。扶起床上的人，碗凑到唇边，看到那人乖乖的启唇吞下汤药，微微的松了口气。

????把碗放到一边，小心的扶着那人躺下，坐在床边，看着床上的人，神色变幻。而床上的人吃了热汤药，嘴里也不再说胡话了，神色也安详下来，呼吸平稳明显是进入了梦乡。

????杨过起身出了门，看着外面，森林的枝头上不时的有积雪掉下来，发出啪的一声。杨过的神色也不停的变换，这时从森林中传出一声高昂的“咕咕”叫声，走出来一只威武高大的大雕，两只大大的翅膀在身边扑扇着，惹的两旁的积雪飞舞。

????杨过大步走过去，摸着大雕的翅膀。大雕似乎感觉到杨过不安的内心，没有动，只是低低的“咕咕”叫着，像是在安慰他一样。杨过摸着大雕，低声的道：“雕兄，你说他是不是文儿，他是不是回来了……”

????声音中有期盼，有不安，他不敢投注太多的希望，但心底还是默默的期盼着，因为十年仿若行尸走肉的生活快让他绝望了。仿佛看出了杨过的不安彷徨，大雕“咕咕”的叫了一声，翅膀一个用力，把杨过向木屋中推去。

????杨过看着大雕的目光，有些自嘲的一笑，再这个样子，连雕兄都要瞧不起自己了。转过身向屋内走去，刚走到门口，脸色一变，推开门，走到床边，看到刚才还神色安详的人，已经脸色潮红，嘴也不停的说着话。

????“好痛……杨过……”

????“杨过……对不起……”

????“大哥……你为什么要这样对我……”

????武修文在大雪中奔波这些天，精神也一直高度紧张，现在终于到了地方，又看到杨过的样子，心里又痛，终于支持不住倒了下去。虽然之前杨过喂了很多药，但终究还是压制不住来势汹汹的病情，让武修文直接就发起了高烧，脑子中迷迷糊糊的，嘴里也开始说起了胡话。

????一会是撒娇般的抱怨好痛，一会又是充满愧疚的道歉，一会又充满气愤的质问大哥为什么这样对自己。眼泪也不停的顺着眼角流下，脸色潮红的不正常。其实当初被武三通带走的时候，武修文心里唯一怨的只有武敦儒，因为其他人他没有放在心上，因为不在意，所以不伤心。而且若不是因为武敦儒，他怎么会毫无防备，那么轻易的就被武三通制住。武敦儒，那是一起长大的大哥啊，他所认定的世上的亲人，为什么要这样对待自己。

????杨过听着床上的人不断说出的话语，眼睛低垂，让人看不见其中的神色，在武修文又一次叫着痛时，整个人才好像猛然反应过来，有些慌乱的，坐下，手颤抖着抚上那人带着潮红的脸，看到那人反射性的贴着自己的手轻轻的磨蹭，杨过脸上出现一抹灿烂的笑容。

????轻轻的扶起床上的人，双手抵上那人的背，开始缓缓的输送内力，在感觉到对方脆弱的经脉时，微皱起眉，随即越发小心起来，内力在游经腿部时，感觉到微微堵塞的感觉，没有莽撞的冲击，而是缓缓的退了出来。

????把人平放在床上，看着那人潮红的脸，手摸上去，灼烫的感觉让他眉头皱起，起身走到柜子边，从一个蓝色的瓶子中倒出一粒白色的药丸，走过来塞入那人口中。没多久武修文脸上的潮红退去，但随之而来的是开始不断的叫着“冷”。

????杨过仿佛早就知道会这样，没有着急，脱去外衣，上床把床上的人抱到怀里，看着缩在自己怀里的人，脸上不由的浮现一丝笑容。
   
   
   ???第73章

????武修文再次有意识的时候，头有些晕，眼皮沉重的厉害，挣扎了很久才缓缓睁开来，喉咙很干，想喝水。手撑起身体，整个人却愣在当场，对面那个躺在寒玉床上的白衣男子生生的刺痛了武修文的双眼。

????因为流泪太多而变得红肿酸涩的眼睛瞬间又充满了眼眶，武修文深吸一口气，把眼里的水汽眨去，起身，自己身上已经换上了干净的亵衣，没看到外衣，武修文干脆用被子包住自己向着那边走去。

????武修文浑身还有些无力，脚一踏在地上，就差点软倒下去，还好用手撑住床沿，慢慢的向前走着。武修文光着脚踩在地上，虽然屋里当初铺上了木地板，但在这寒冷的冬天还是让人感觉到冷，走了几步之后腿骨又开始隐隐作痛起来。

????眼睛盯着那个平躺在寒玉床上的男子，武修文的身体都颤抖起来，眼里的泪水再也忍耐不住，顺着脸颊流下来。泪眼迷蒙的看着面前这个无比熟悉又陌生的男子，武修文只觉无尽的悲伤扑面而来，压的他快喘不过气来。

????门被推开来，杨过走了进来，手中端着一碗冒着热气的汤药，见到房中的情景，皱了皱眉，把碗放到一边的桌上，走过去直接把武修文连人带被子一起抱起放回木床上，顺手帮他把脚擦拭了一下，上面的冰冷让他眉皱的更深了。

????武修文看着杨过，视线一刻也没有离开，贪婪的看着。杨过把放在一边的汤药端过来递到武修文唇边，武修文启唇，苦涩的汤药入口，心也仿佛变得苦涩，心仿佛痛的快要喘不过气来，最终被一口汤药呛住了，武修文猛烈的咳了出来，泪水也忍不住的滑落出来，样子狼狈至极。

????杨过连忙把碗放在一边，在武修文背上轻轻的拍着，武修文扑到他怀里，终于忍不住哭了出来，心疼的快要承受不住了，嘴里不停的说道：“对……不起……对不起……”

????杨过手停顿了一下，接着安抚的拍着他的背，如黑夜般漆黑的眼睛垂下，只是双手环住武修文的背，把人紧紧的抱在怀里，头埋在武修文的脖颈处，有些贪婪的感受着他的气息。

????不知过了多久，感觉到怀里的人没有了声音，杨过轻轻的放开武修文，发现他满脸泪痕，紧闭的双眼，心中一惊，抓住他的手腕探了一下，发现只是昏迷过去，松了口气。把人放到床上，取过毛巾把武修文脸上的泪痕擦拭干净，看着他红肿的眼睛，心里一痛，走到柜子边拿下一个青绿色的小瓶，来到床边坐下，从瓶中倒出来的是一种绿色的乳液状的液体，慢慢的敷到武修文的眼睛上。

????看着床上皱着眉的人，杨过伸出手轻轻的抚着他的眉间，直到那人舒展开皱起的眉头，才起身走到寒玉床边坐下，看着床上的白衣青年，只是深深的看着，没有任何的动作。

????武修文再次醒来的时候，外面天色已经暗下来，大概到黄昏了。他是饿醒的，很久没进食，身体已经抗议了，转过头，看到杨过坐在对面的寒玉床上，背对着自己看着床上的男子。武修文抿了抿唇，开口叫道：“杨过。”声音有些沙哑，喉咙里痒痒的让人想咳嗽。

????对面的人转过身来，武修文看着他漆黑的眼眸，里面没有任何感情，神情也很平静，武修文不知道杨过有没有认出自己，但看到他这副神情，这样看着自己，眼里就不由的酸涩。低下头有些自嘲的笑了笑，今天一天流下的眼泪比自己前半生流的还要多。

????一只手伸到下巴处，头被抬了起来，武修文这才发现杨过已经坐到了床边，眼里是自己熟悉的宠溺和柔情，武修文呆呆的看着面前的人，看着那张薄薄的唇中吐出自己午夜梦回才能梦到的那两个字眼。

????“文儿……”

????一样宠溺的语气，仿佛好久都没听到，为了这两个字，他才能不顾家人的反对来到这个世界。为了这份感情他可以抛弃一切。他知道他对不起家人，但是这个人的感情太深厚，十几年的生活，从少年一起到青年，本以为会是共度一生的人啊，让他怎么能放弃。当初看到父母苍老的容颜时，他以为自己可以做到留在他们身边，他真的有尝试过，可是在街上见到的那一幕，深深的刺激了他的心。多少个梦里他梦见那个悲伤的身影，眼泪不自觉的湿了枕巾。所以他不可以，也不能让那个他所深爱的人就那样孤独一生。

????武修文双手环上杨过的脖子紧紧的抱住，连连点头，哽咽着道：“我是文儿，是你的文儿……”

????杨过抬起他的头，唇印了下来，轻轻的摩挲着武修文的双唇，小心翼翼的感受着上面的温暖，眼睛深深的看着他，然后含住他的双唇轻柔的舔着。武修文没有闭上眼，带着泪的眼看着面前的人，伸出小舌，主动的舔着杨过的唇。杨过手一紧，把武修文抱的更紧，火热的舌毫不客气的缠住武修文主动的舌，吮吸逗弄的让武修文舌头都麻了。

????“恩……”武修文从鼻腔里发出一声轻哼。

????杨过听到这一声瞳孔一缩，深邃的眸子变得暗沉，原本轻柔的动作也变得猛烈了起来，湿热的舌头在武修文的口腔中扫荡着不放过任何一个角落，吸吮着他口中香甜的液体，越吻越深，几乎要探到喉咙里，就像要把整个人都吞下去。

????武修文只觉得快要喘不过气来，但还是没有推开杨过，只是深深的看着他，视线一刻也没有移开，就算下一刻死去，他也愿意。

????最后还是武修文的肚子发出抗议的声音，杨过才停了下来，看着武修文因为缺氧而通红的脸，还有急促喘息的样子，湿漉漉有些红肿的嘴唇，眼神一暗，凑上去在唇上轻轻的啄了几下，才把人放在床上盖好被子，看着武修文一直看着自己的眼睛道：“我去烧饭，你等一会儿，很快就好了。”

????“我也去。”武修文拉住他的手，坚定的道。一刻也不想离开这个人，加上在床上睡久了身体也有些不舒服，想下床走走。

????杨过看着他，最后还是宠溺的点头，走到一边的木箱中，从里面拿出保暖的衣物，走回床边帮武修文套上衣服，鞋子也穿好。这些衣服鞋子都是原先武修文的，现在这个身体穿也很合身。

????武修文本想下床自己走，却被杨过一把抱起向外面走去。走到另一边的厨房，杨过把武修文放在一边的木墩上，就开始忙碌起来。

????武修文托着下巴，看着杨过走动，烧火，下米，切菜，每一样都是自己以前看过无数次的，现在再看却从心里冒出一股喜悦，就像是真的确认了自己回到了这个人身边。

????杨过感觉到武修文一刻都没有移开的视线，看见他随着自己的走动而不断转动的脸，心里一片柔情，把人抱起坐到炉灶前，看着烧的很旺的火，间或还发出噼啪的声音，两人都没有说话，温馨的气氛流淌在周围。

????待到炉上的水烧开了，杨过把武修文放开，开始炒菜，很快香味就弥漫开来。两人偶尔眼神一接触，幸福的味道在各自心里弥漫开来，很快菜就做好了，都是武修文喜欢的菜，配着白米饭的清香，让人胃口大开。

????武修文吃了满满一碗，还想接着吃，却被杨过阻止了，武修文不满的看着他，杨过揉了揉他那一头短短的碎发，解释道：“你很久没吃，又大病初愈，不易吃太多，你待会还要喝药，吃太多药就喝不下去了。”

????武修文这才作罢，遗憾的看了一眼桌上的菜，不过想到以后有的是机会，脸上又重新绽开了笑容。杨过快速的把桌上的饭菜收拾了，端上一碗汤药放在武修文面前，褐色的汤药一放到面前就有一股浓浓的苦涩的味道扑鼻而来，武修文皱皱眉，还是端起碗一口喝干，刚放下碗，嘴边就出现了一颗兵乓球大小的红色果实。

????这种果实是森林东边那里冬天才会有的一种果实，味道很甜，以前武修文就很喜欢吃。忙接过来咬了一口，甘甜的汁水顿时让口中的苦涩退去了不少。武修文边吃着果子，边看着杨过刷碗筷，然后搬出一个大木桶，开始往里面倒热水。

????武修文刚吃完，杨过就过来一把人抱起，然后在武修文还没反应过来的时候就把他衣服剥的精光，把赤&#8226;裸裸的人放进热水里。舒适的水接触到皮肤，武修文才猛的反应过来，双腿屈起抱住，脸色微红的看着杨过。

????杨过眼里闪过一抹暗沉，道：“你慢慢洗，我在外面等你。”

????武修文看着门关上，心里松了口气，但隐隐又有一丝失望，拿过搭在浴桶边得白色布巾开始清洗起自己的身体，自从他来到这个世界，一直在赶路，中途即使在客栈也只是随便的洗洗，现在搓洗着身上居然有一层污垢，让武修文更是黑了脸，更是卖力的搓洗着。到最后身上皮肤都被搓洗的红红的，门外响起杨过的声音。

????“文儿，起来吧，水要冷了。”

????武修文这才感觉到水确实是有些冷了，忙答应了一声，从水桶中站起来，跨出来，却没想泡的久了，身体有些瘫软，湿湿的脚踏在木板上，竟然滑到，慌忙之中抓住桶沿，但人还是狠狠的摔倒在地上，臀部更是生疼，让武修文忍不住痛呼出声。

????下一秒门被推开，杨过见到屋内的情景，有些慌乱的跑过来把人抱起，取过另一边干净的布巾把武修文身上的水珠擦干净。待看到挺翘白皙的臀部上刺眼的青紫时，眼睛一缩，动作快速的帮武修文穿好亵衣，用放在一边的外衣包住武修文，把人快速的抱到房内放到床上，外衣扔到一边，用被子盖住武修文。

????取过先前的那个青绿色的小瓶，掀开被子，把武修文的裤子拉下来，把绿色的乳液倒上去，冰凉的液体接触皮肤让武修文微微一缩，随即感觉到杨过的厚实的手掌在那里轻轻的按揉，很快那处的刺痛就消失，取而代之的是因为臀部被按揉而产生的酥麻感。

????武修文咬住嘴唇抑制住快要脱口而出的呻吟，身子往边上一躲，拉过被子盖住，缩在被子里拉上裤子，低低的道：“可以了。”

????杨过眼睛幽深的看着躲在被子里面的人，眼里深处有一丝炙热在闪动，帮床上的人被子压好才转身出去了。而床上的人听到脚步声消失才从被子里探出通红的脸。

????武修文轻轻的呼出口气，大冬天的跑过热水澡，浑身都暖了很多，眼皮也渐渐的沉重下来，虽然想着要等杨过回来一起睡，但还是没坚持住，很快就进入了梦乡。在他睡去后没多久，杨过就进来了，见到床上的人已经睡着，也脱下衣服躺在他身边，眼里带着宠溺在武修文头顶轻轻的吻了一下，把人抱进怀里，一手放在他腰上，一手从武修文的头下穿过，把人抱的结结实实。看着在怀中自发调整到舒服姿势的人，杨过嘴角勾起一抹笑，十年来第一次安心的进入了梦乡。
   
   
   ???第74章

????杨过很早就醒了，醒来的时候第一个动作就是向怀中看去，待看到乖乖的缩在自己怀中的人时才松了口气。外面已经大亮了，雪地反射的光芒让让外面一片光亮。杨过小心的把怀里的人放在一边，自己穿衣起来。

????仿佛感觉到身边的气息离去，武修文微微的皱了皱眉，睫毛轻轻的忽闪了两下，缓缓的张开眼睛。看到身边的人果然已经不在，在温暖的被窝里扭动了一下，旁边还带有余温，应该出去没多久。

????在外面的脸可以清楚的感觉到外面的寒冷，武修文心里想去找杨过，但又怕冷，最后在床上磨蹭了好久还是没有起来。最后杨过进来的时候就看到缩在被子里只露出半个脸的人闪着一双眼睛看着自己，显得特别乖巧。眼里闪过一丝宠溺的笑容，把手中端着的铜盆放在一边的架子上，把毛巾在冒着热气的水中浸湿再拧了几下，拿着半湿的毛巾走到床边坐下。武修文也乖乖的露出脸闭上眼睛让杨过擦着。

????温热湿润的毛巾在脸上缓缓的移动，久违的感觉让武修文眼睛微微湿润，渗出的水珠被滑过的毛巾吸去，不留任何痕迹。洗过脸后，武修文也不好意思继续赖在床上了，很快的就穿好了衣服，正要弯下腰穿鞋，就看到杨过蹲□，一手握住自己的脚，一手拿着鞋子。

????意识到杨过要做什么，武修文下意识的缩了下脚，但却被杨过牢牢的握住。从上方看不到杨过的神色，只是那头银白的长发却生生刺痛了武修文的眼，手伸出去，挑起一丝垂下来的发，直到杨过抬起头伸出手碰触自己的唇，武修文才感觉道唇上一阵刺痛，忙松开唇。

????杨过看着被鲜血沾染的双唇，手轻轻的抚着，神情专注的看着，最终低下头来，含住双唇轻轻的吮吸，微微的血腥气息在口中弥漫开来，让杨过眼里升起一丝灼热的火焰，舌尖就顶开湿润的双唇就想探进去。

????武修文仰着头，下意识就想松开牙关，但马上反应过来，推开杨过，喘息着道：“还……还没……漱口……”

????杨过低声道：“没关系。”声音沙哑暗沉充满着□的气息，武修文只听到这句话，然后双唇就被覆盖，一条湿热的舌探了进来，温柔的扫过口腔中的每一个角落，充满着无尽的眷恋和珍惜，让武修文竟然有一种心酸的感觉，眼里一阵酸涩。

????手环上上面人的脖子，仰着头承接着这个人所给予的一切，舌尖也开始主动缠上去。杨过眼神越发暗沉，手托着武修文的头，抓住主动送上门来的小舌热切的吸吮，一起舞动，动作也由开始的温柔变得粗鲁起来，就像要把这个人吞进肚中，来不及吞咽的银丝从唇舌交合出流下来，沿着下巴蜿蜒而下。

????黏黏的液体在脖子上让武修文感觉不舒服，加上快要喘不过气来，原本环住杨过的手也改为推拒。杨过微微松开武修文，看着他急促喘息的样子还有泛着水汽的眼睛，从嘴唇向下一路吮吸。

????不管是哪个身体，脖子一向是武修文敏感的地方，被杨过如此细细的吮吸啃咬着，武修文只能闭着眼，头不自觉的后仰。

????腿骨中一阵突如其来的刺痛让武修文忍不住闷哼一声，埋在武修文脖子上的杨过连忙抬起头，看到武修文微微皱起的眉头，手抓住武修文的手腕。

????武修文好奇的看着他的动作，以前的杨过好像不会医的吧，怎么现在……而且好像昨天也是端了汤药给自己喝。

????“你什么时候会医术的？”

????杨过的手顿了一下，淡淡的道：“你走了之后开始研究的。”

????“哦，研究一下也好，你自己一个人在这里，受伤的时候可以自己治疗。”武修文赞同的点头。

????杨过点点头，没有说他当初只是想研究起死回生的药，只是为了让这个人回到自己身边。虽然最后还是没研究出来，但杨过还是庆幸自己学了医术，不然这人回来的那天，自己也没有办法让他醒来。

????“你的腿怎么会受伤？”杨过担心的看着他。

????“我原来和你说过，我是发生车祸才会成为武修文，只是没想到原来没有死，那次我在这边死了，醒来的时候就在那个世界了。现在这腿就是那次车祸的后遗症了，不用担心，走路还是不成问题的。”武修文道。

????“等你身体好些了，我替你打通脚上堵塞的经脉，你再开始习武，应该就会慢慢好起来。”杨过握着武修文的手。

????武修文笑着点头，其实在现代的时候他也想过重新习武，但车祸后他脚上的经脉堵塞，在运行内功的时候根本就不能运转全身，所以最后只有放弃了。不过就算他以后习武，武功也不会太大的成就了，毕竟练武还是要从小就开始打基础的，但武修文也不在乎了，能够强身健体就好。

????杨过拉起武修文向厨房走去，早餐已经在炉灶上温着了，白粥上漂浮着绿色，里面加入了野菜，盘里还有烙饼，杨过的厨艺一向好，武修文吃的八成饱的时候又被杨过拦住了，面前放上一碗药。皱了皱眉，端起温度适中的药一口喝干。

????刚喝完，外面就响起了响亮的“咕咕”叫声，武修文惊喜的站起身向外面走去，待看到那身形巨大的大雕时，马上跑上前去，想与神雕拥抱一下。可是跑到离神雕还有十几步远的时候，才猛然反应过来自己现在已经换了身体，不知道神雕还能不能认出自己。

????武修文站在那里不知道应不应该过去，若是大雕对着自己来一翅膀，那自己肯定会很惨。就在武修文犹豫不决的时候，大雕一双大眼盯着武修文看了一会，竟然向着武修文走了过来。武修文紧张的看着，在大雕走到面前张开翅膀的时候，心里想着自己这下要惨了，闭上眼睛等着自己被拍出去。

????下一秒整个人向前扑去，武修文还没反应过来，脸已经扑进一个满是羽毛的地方，手上抓住的好像也是羽毛，头上方还传来咕咕的低叫声。武修文才发现自己竟然被大雕用翅膀环了起来，好不容易从中挣扎出来，看着上方的大雕，武修文兴奋的拍拍大雕，叫道：“雕兄，原来你认得我啊！”

????神雕咕咕的叫了几声，才放开武修文，向着站在后面的杨过走去。杨过走上来拉住武修文的手，顺便拍了拍大雕的翅膀。武修文还在时不时的摸一下大雕，杨过宠溺的看着他。太阳已经出来了，阳光照在这两人一雕上，加上后面的木屋还有周围的森林，就仿佛一幅美好的画卷。

????外面冷，没多久武修文就开始觉得冷了，杨过见他脸色有些苍白，拉着他向屋内走去。武修文还不舍的对站在那里的大雕挥挥手，大雕咕咕的叫了几声，转身向着森林里去了。

????回到屋内，杨过把武修文用被子把武修文包起来，抱着他坐在床边。武修文手被杨过握在手里，感觉暖了很多。但也看到了在对面寒玉床上的身影，武修文咬了咬嘴唇，低低的问道：“那个身体你准备怎么办？”

????杨过把玩着武修文的手一顿，抱紧武修文，看着对面的身影，过了会，道：“找个地方埋了吧，寒玉床也应该还给姑姑了。”

????武修文从杨过身上挣扎着下来，走到寒玉床边，看着熟悉而又陌生的身体，在寒玉床的保护下，这具身体没有任何的损坏，本来他还担心杨过会不会对自己现在的这幅身体有所介怀，在问出那句话时心里还有些忐忑，但听到杨过轻易的就说出把自己以前的身体埋了，武修文心里又有些复杂。

????杨过从身后抱住武修文，道：“我喜欢的是你，不是你的外表，也不是这幅身体。”

????武修文靠在身后厚实的胸膛上，没有说话。

????随后的几天杨过亲手做了副棺木，两人找了个好地方，把那具身体埋了下去。武修文亲自把土盖在那具棺木上，心里复杂至极，却仿佛又轻松了很多。

????雪早就停了，在太阳的照耀下，山间的雪已经融化了很多，天气渐渐转暖，春天要到了。而武修文在杨过一个月的汤药伺候下，身体已经恢复的差不多。这日，吃过早饭后，杨过准备替武修文打通脚上的经脉。

????武修文盘腿坐在床上，脸上汗如雨下，腿骨中仿佛针刺般的疼痛，伴随着麻痒的感觉，紧咬着得嘴唇已经血迹斑斑。杨过双手抵在武修文的后背，小心翼翼的控制着在武修文体内的内力。没有修习过武功的经脉脆弱无比，在打通堵塞的经脉时更是困难无比。内力化为尖针的形状在被堵住的地方钻着，他知道武修文很痛，但是没有办法，他只能尽量减少他的疼痛。

????过了一炷香的时间，武修文脚上的经脉终于全部打通，杨过用内力在武修文体内运行了一周才退出来。他手一松开，武修文就失去了支撑向后倒下，被杨过抱住。看着他唇上的血迹还有苍白的脸色，杨过心疼的把人放在床上，迅速的取过柜子上的药替武修文涂上。又迅速的端来热水，替武修文擦拭浑身汗湿的身体，换上干净的亵衣，把人用被子盖住。
   
   
   ???第75章

????到了山林间的野花相继开放的时候，春天已经过去了一大半，太阳暖暖的照着，小木屋不远处的一片草地上，躺着一个白衣的青年，一头短发显得与众不同。正午的时候，温暖的阳光加上不时吹过的微风，如此舒适的天气，本应该是让人昏昏欲睡的好时光，此时躺在地上的青年虽然闭着眼睛，但是微微皱起的眉头却让人知道他并没有睡着。

????青年猛的坐起身，盯着那个小木屋，嘴里嘀咕了一句：“笨蛋杨过。”低低的声音被风吹散，很快就消失在空气中没有任何人听见。随后青年眼里闪过一丝无奈，叹了口气重新倒在草地上。

????这个青年自然就是武修文了，自从那次脚上的筋脉打通之后，以前经常感受到得隐隐作痛已经消失不见。而武修文也在那之后开始修习内功，只是进展缓慢，不过武修文早就预料到，也不是很在意。

????他现在烦恼的是另外一个问题，他来到这里也有三个多月了，可是杨过还没有碰他。而且除了刚开始几天有几个吻之外，后面的时候连个吻都没有了，让武修文很是不解。刚开始的时候他身体没好，不碰他还可以理解，可是这一个月来他身体已经完全好了，谁知道杨过还是没什么动作，让武修文心里就有些气恼了。

????本来以为十年没见自己，杨过应该是迫不及待才对，谁知道却一点也看不出他对自己有欲&#8226;望，让武修文不禁想杨过是不是对自己这个身体不喜欢，所以才没有动。

????心里有些烦恼，还有一丝委屈。最后武修文刷地站起身来，眼里闪过一丝坚定，向着房间走去。还没走近，杨过已经推门走了出来，看到武修文过来，就站在门口等他。武修文走过去，拉着杨过的手，直接走到床边，坐下。

????直接把杨过推到在床上，顺便点住他的穴道。这也是杨过全然不防备他，看见他的动作也没有阻止，疑惑的看着俯视着自己的人，道：“文儿，怎么了？”

????武修文哼了一声，直接把杨过的上衣拉开，露出结实的胸膛，在上面摸了一把，暗暗赞叹了一下手感，看着杨过的眼睛，理直气壮的道：“我要霸王硬上弓。”

????杨过眼里闪过一丝惊愕，随即眼里浮现笑意，同时发出低低的笑声，胸膛也微微的震动。武修文脸色微红，瞪着他，直接把他衣服全部剥下来，坐在他的小腹处，在他胸膛上狠狠的咬了一口。

????看着古铜色皮肤上的牙印，咬的狠了，有些血珠泛出来，武修文看着又有些心疼，低头在那处轻轻的舔着。柔软的舌头在肌肤上滑动，让杨过的眼神慢慢变得幽深，身下的巨物也开始挺立起来。

????“文儿，把你衣服脱掉，让我好好看看。”杨过声音有些低沉暗哑带着情&#8226;欲。

????武修文不理他，直接在他胸膛上啃着，含住杨过胸前的凸起吸吮着，另一手在另外一边拉扯揉捏着。感觉到身下的胸膛剧烈起伏着，还有头顶传来的急促呼吸。武修文抬起头，得意的看了杨过一眼。

????转过身背对着杨过，看着已经挺立起来的狰狞巨物，武修文双手握上去，缓缓的上下滑动，还不忘照顾下面的两个小球，慢慢低下头，把青筋暴涨的柱体含进口中，瞬间感觉到口中的东西又胀大了一圈。武修文艰难的含住，不停的吸吮着，柔软的舌头不停的舔・弄着口中的柱体，手也不忘在下面的部位抚摸着。

????不知过了多久，武修文嘴都快麻了，口中的柱体还是坚硬的很，武修文有些气恼，对着那物上方的小孔狠狠的吸吮着，手也快速滑动，最后口中的东西终于一个胀大，喷出浓稠苦涩的液体，软了下来。

????武修文还没抬起头，腰上就伸过来一只手，还没反应过来，下一秒，整个人已经躺在了床上，杨过的唇已经覆上来，火热的舌已经闯了进来，在武修文的口腔内扫荡，在尝到口中苦涩的味道时，眼里越加幽深，勾住柔软的小舌逗弄吸吮着。

????武修文的衣服直接被撕裂开来，白皙修长的身体瞬间出现在空气中。皮肤直接接触到空气，让武修文不由的瑟缩了一下，毕竟春天的时候还是有些冷的。这也让武修文反应过来，推开杨过，喘息着道：“你……不是被我点穴了吗？”

????杨过看着他，眼里跳动着炽热的火焰，笑着道：“你忘了我练得什么功啦？”说完又低下头啃咬起武修文的脖子，在白皙的肌肤上留下一个个的痕迹。

????武修文手放在身上人的肩上，杨过一提醒他才想到练蛤蟆功的人穴道早就移位了，自己先前根本就没有点中杨过的穴道。想到自己做了这么多，武修文气恼的推着杨过埋在胸前的脑袋。

????“没点中，你还让我做那么多，嗯……”武修文使力的推着，一想到自己刚才做的那些事，脸上就一阵通红。更加用力的推着，却没想杨过在胸前的凸起上狠狠的吸了一下，同时另一只手已经抓住了武修文微微挺立的东西，顿时让武修文呻&#8226;吟出来。

????杨过在两个小凸起上轮流吮吸啃咬舔・弄着，直到两个小东西都挺立起来，在空中微微颤抖着，有些红肿，杨过才满意的放开。唇舌向下移动，在肚脐处吮吸了会，再往下，含住武修文的脆弱。手灵活的摆弄着下面的两个小球，含住柱体吸吮，舌尖不时的扫过敏感脆弱的顶端。

????“嗯……嗯……”武修文嘴里不停的吐出一声细碎的声音，来自下&#8226;身的强烈刺激，让他的大脑迷迷糊糊的再也不能思考任何事。

????这具身体没有经历过情・欲，在杨过熟练的逗弄下，很快就跳动了几下，喷发了出来。

????“啊……”武修文忍不住叫了出来，脑子里一片空白。

????杨过抬起头，看着武修文泛红的脸和含着水汽迷茫的眼神，眼里一暗，含住武修文微微张开的唇，舌头伸进去紧密的纠缠着。武修文也主动舌头伸过来，两人互相纠缠着，不舍得分开。直到武修文喘不过起来，才推开杨过。

????杨过轻轻的在他唇角啄了几下，下床快速的从柜子上拿了那个青绿色的瓶子过来。武修文看着他，视线相触没有移开。杨过走过来，把武修文的腿屈起分开，躲在后面的小&#8226;穴露出来。那里没有使用过，色泽很美好。因为被注视而紧张的收缩着，让杨过眼神更加暗了几分。手指站着绿色的液体向那里伸去，先是在外围细细的摩挲了一会，才试探的探进一指，紧致的感觉躺杨过喉结滑动，额上的汗珠也滴落了下来。

????有液体的滋润，进入的不是很困难，只是异物的进入感还是让武修文微微皱起眉头，杨过一只手放上已经释放过而瘫软的柱体，熟练的逗弄着，直到柱体重新挺立起来，看到武修文松开的眉头，第二只手指才缓缓的伸进去。

????前面被抚慰着，后面隐隐的胀痛也可以忍受了，很快杨过已经在小&#8226;穴中伸进了三根手指，试探的前后抽动着，看到武修文没有不适的表情后，才抽出手指，把武修文的双腿环在腰上，叫嚣肿胀的欲&#8226;望对准一开一合的穴&#8226;口，缓缓的推进。

????虽然有着液体的润滑，也开拓过了，但这具身体毕竟是第一次，在杨过推进没多少，武修文就忍不住脸色有些发白，原本挺立的欲&#8226;望也软了下来。杨过见武修文如此痛苦，停下推进的动作。

????武修文看着上方的人，他脸上的汗大滴大滴的滴落在自己身上，还有下面那根进入一半的东西，知道他忍的痛苦，脸上柔和的笑道：“不用忍，进来吧。”

????杨过看着身下这人温柔的目光，低下头，含住他的双唇，同时身下一沉，彻底的进・入了这个人的身体。武修文痛苦的皱起眉，痛呼声被杨过堵住，眼泪忍不住流了下来。但是这疼痛却又让他无比清楚的意识到，自己已经被身上的这个人占有。

????抱住身上的人，虽然身下拿出痛的厉害，但武修文还是伸出舌头与身上的人纠缠。杨过温柔的吻着身下人，手在武修文软下来的柱体上熟练的抚摸着，很快就让那东西重新站立起来。感觉到含住自己欲&#8226;望的□开始放松。试探的开始在肖穴中慢慢的进出，慢慢的出来，再慢慢的进入。

????如此反复几次，武修文渐渐的习惯了，加上前面的东西被杨过熟练的抚弄着，对后面的缓慢的动作已经感觉不满足了。环住杨过的腿收紧，低低的道：“快点……恩……”刚说完就被杨过狠狠的撞了进去。

????知道武修文已经适应了，杨过双手握着武修文的腰，开始猛烈的撞击，快速的拉出，再狠狠的撞进去，每一次都进入到最深处，每次都给武修文强烈的感觉，身前的东西没有了抚弄，也不甘寂寞的挺立着，吐出白色的液珠。

????强烈的感觉，武修文这具未经人事的身体本就敏感，完全不是对手，只能不断的吐出细碎的呻・吟，一波一波的快・感不断的袭来，让他只能看着身上的人，彻底的陷入那人炙热的眼神中。

????前面的挺立没坚持多久，就喷射了出来，白色的液体喷洒在杨过的腹部，向下流去，最后流到两人交&#8226;合的地方，在抽&#8226;插中发出滋滋的暧昧声音。同时后&#8226;穴中也开始急剧的收缩蠕动起来，带给杨过巨大的快・感。紧紧的握着武修文的腰，下&#8226;身猛烈的进出了几下，最后灼烫的液体喷洒在武修文体内的最深处。

????武修文被体内液体刺激的一阵颤抖，急促的喘息着，大脑一片空白。等到杨过猛的拉起武修文，武修文下意识的环住杨过的脖子，感觉到体内蠢蠢欲动的东西，还没来得及拒绝，身下的东西已经开始猛烈的进攻起来，同时嘴也被杨过吻住。

????敏感的身体很快就得到一波波的快・感，武修文渐渐没有了力气，只能随着杨过的动作不停的起伏着。手抱着杨过的脖子，脚趾敏感的蜷缩起来，前方的东西不停的在杨过的小腹处摩擦着，很快就吐出白浊的液体，但没多久又颤巍巍的挺立起来。□仿佛没有尽头的撞击，无尽的快・感让武修文有些害怕，低低的叫道：“慢……嗯……慢点……”

????杨过眼中情・欲沸腾，紧紧的抱住怀中的人，快速的占有着这个人，舌头在这个人的脖子上吮吸着，留下一个个红痕。听到武修文的求饶声，杨过稍微慢了点，在武修文松口气的时候又换上更猛烈的撞击，让武修文瘫软了身体。

????武修文的手无意识的抓着杨过的头发，眼里泛着水汽，嘴里不时的吐出细碎的呻・吟，只觉身下那处被不停的进出摩擦着，慢慢的变得麻木，只有在撞击到最深处的时候传出一阵酥麻。承受不住的武修文开始无意识的推着杨过，但那点力气实在是太小了。

????杨过最后撞击了几下，喷射出来。而武修文在那股液体的刺激下，身前的东西也颤巍巍的射出几滴稀薄的液体，整个人失去了意识。
   
   
   ???第76章

????武修文醒来的时候外面已经天黑了，身边的人已经不在，下意识的在被子上蹭了蹭，顿时就僵住了，腰酸的仿佛快要断掉了，身下那个地方传来清凉的感觉，疼痛虽有，但不是不能忍受，主要是腰上酸痛。身上也没有粘腻的感觉，而且换上了干净的亵衣，知道是杨过清理过了。武修文趴在床上没有动弹，听到门开的声音，看过去，就见杨过端着一个托盘进来，上面有几个碗。

????“醒了，本来还准备叫醒你的。”杨过走过来，把托盘放在一边。

????武修文撑起手臂忍着腰间的酸痛坐起身来，肩上就披上了一件棉衣，人也被拥到了杨过的怀中。杨过把碗递给武修文，手伸进被子里，在他酸痛的腰间轻轻的按摩，手法熟练让武修文舒服了很多。

????先前的一番运动让武修文体力消耗巨大，也是饿了，吃的肚子都有些撑了才停下来，靠在身后的人怀中，舒服的叹了口气。杨过下巴抵在他头顶，手在武修文腰间按摩着，眼里都是宠溺。

????“对了，还没问你，先前那么久你怎么都没有碰我？”武修文突然想起来，都是这人许久都没碰自己，不然自己怎么会主动送上去。转过头推开后面的人，瞪着杨过。

????杨过宠溺的叹了口气，把人重新抱回来，道：“先前你身体不好，我一直想等你身体再好点。而且我也怕自己控制不住伤害了你。”

????武修文把杨过的手拉到身前，把自己的手塞在里面让他包住，靠在身后的胸膛上，轻轻的道：“你上次不是说要把寒玉床送回给姑姑吗？找个时间我们就去吧，现在是三月，我上次还答应了郭襄要去给她祝寿的，她生辰是十月二十四号。我们先去古墓，然后再从那里出发去襄阳，路上也可以随便看看，时间就差不多了。”对于郭襄，武修文感觉倒是不错，在原著中也是个娇俏可爱的女孩子，只是后来爱上了杨过，才会造成一生的不幸，最后更是做了峨眉派的开山祖师。不得不说原著中杨过的主角光环却是强大，祸害了不少的女子。陆无双表姐妹俩也是因为他没有成亲，但是这也没什么，关键是郭襄这样一个少女都被他祸害了。

????杨过听到武修文说要去襄阳，手一紧，寒气也开始散发出来。武修文安抚的拍拍他的手，轻声道：“原来的那个武修文已经死去，现在我只是你一个人的文儿。我没有想过要和他们相认，只是单纯的去看看郭襄。毕竟上次我回来时，如果不是她，我还不知道能不能回来呢。”

????杨过抱紧怀里的人，抿着唇，良久才低低的嗯了一声。武修文知道他对那次襄阳之行印象不好，但是他还是想去看看，并不是没有怨，并不是不介意。只是……他还是想去看看，然后彻底的断了心底的那份感情，这样他才能和杨过安心的在一起。

????杨过把碗盘收拾了一下端出去，很快就回来了，抱着武修文躺在床上，手在他腰腿间不停的安抚着。武修文先是感觉很舒服，但久了就觉得身体开始渐渐发热，白天被狠狠疼爱过的身体毕竟敏感，在酸痛的感觉舒缓过后很快就转化酥麻的快感。武修文脸贴在杨过的怀里，耳边是他有力的心跳，感觉到那双大手在腰腿间不断的游移，压抑在喉间的呻吟终于忍不住吐了出来。

????声音一出口，腰间的手一顿，武修文脸羞红的推开杨过，转过身背对着杨过。但马上又被捞了回去，可以清楚的感觉到臀部被一个火热坚硬的物体抵住。武修文身体僵住，本来以为大概明天起来身体会废掉，却听到身后的人声音暗哑的道：“睡吧。”

????武修文心中也不知道是失望还是松了口气，但身体却放松了下来，很快就进入了梦乡，留下后面某个欲&#8226;火焚身但心里满足幸福的人。

????几天之后，在宽敞的大道上，一辆马车慢慢的走着，马车没什么奇怪，关键是马车后面还跟着一辆板车，板车也不奇怪，只是上面放着一个透明的冰床，还散发着寒气，按说这个时候冰应该早就融化了才对，但路边的人却没看到冰融化，也没有水从板车上流下来。

????武修文坐在马车里，里面铺满了厚厚的棉被，这样不仅舒服，而且还可以减缓马车的震动。要知道古代的这马车没有减震装置，长途旅行根本不能忍受，更别说某个腰腿还隐隐作痛的人了。

????此时武修文趴在被褥上，白了一眼正在为自己按揉着腰的人，明明今天都要出发了，这人昨晚还压着他不停的做，直到他又一次被他做的昏过去了。是的，又一次，武修文恨恨的想着，自从那次武修文主动霸王没成功之后，在身体恢复之后，就被憋了十年的杨过不分白天黑夜不时的拉到床上运动一番，十次就有九次是以武修文昏过去为结束。这让某人怎么能不暗地里咬牙，当然某人绝对不会承认他其实也是很享受的，不然杨过又怎么会强迫他。

????然后昨天武修文终于承受不住杨过不断的索求，而开口提出要出发前往古墓，本来以为昨晚可以好好的休息一下，谁知道杨过借口帮他洗澡，直接就挤进浴桶中，等到他觉得情况不对的时候已经被杨过挑逗的四肢酸软，只能不停的发出暧昧的呻&#8226;吟了，后面的事情更是不能控制了，只能在沉沉浮浮中又一次失去意识。

????武修文只能无奈的承认，男人不能憋太久了，武功高强的男人更不能憋。

????杨过看着趴在那里明显在走神的人，眼里都是宠溺，把人抱起来放在腿上，拿过一旁的水果递给他。武修文懒懒的靠在杨过怀中，连手都懒得动，直接就着杨过的手咬了一口。杨过也不在意，就那么喂着他。

????武修文咬了几口就不吃了，抱住杨过的脖子脸埋进他的肩窝。杨过把手中的果子放在一边，双手抱住怀里的人，果然没多久，怀里的呼吸就渐渐的平缓下来。杨过躺倒在柔软的棉被中，把怀里的人调整到一个舒适的位置，手在他背上轻轻的拍着，眼睛闭上，只是手上的动作却没有停。

????外面有车夫在赶路，不需要杨过和武修文操心，只是后面那块看起来像冰床但是却没有任何融化迹象的东西，只要是人都能看出来不是凡品。而这个时代打劫的人更是不少，加上杨过选择的路都很少经过城镇，没多久就开始有人来打主意了。



   第77章

????最先挡在路上的是五个手上拿着简陋武器的人，衣衫破旧，而且神色紧张，看来是第一次做这种事。杨过随手扔了几个果子出去，正好打在那些人的穴道上，强劲的力量让那些人都瘫倒在路边。就这样在武修文睡得很熟的情况下，第一次打劫的人失败了。

????后面挡路的也有武林人士，但杨过在没有打扰到武修文的情况下统统解决了，等武修文醒来的时候什么都没察觉到。不过杨过也察觉到这样下去会惹来越来越多的麻烦，就让车夫转道去了最近的一个小镇，让人做了一副木棺，然后把冰床放进去，这样之后果然麻烦少了很多。

????但可能是先前的时候在路上被太多人见过了，所以在后面的路途中，也不时的冒出几个，而且都是武林人士，可能他们从先前一些路人的描叙中猜想到冰床的来历，毕竟寒玉床的功效不错，也算是个好东西。

????当然不可避免的在一次打劫中武修文也知道了这件事，不过这都不用他操心，而杨过为了杀鸡儆猴，也不再手下留情，轻的打断手脚，重的就直接杀了。

????这一路上，除了这些不识相的人时不时的来打搅一番，武修文觉得这个旅程还是蛮好的，有杨过陪着也不怎么无聊，在马车里呆腻了就出来骑马，那马是先前在镇上买的。当年的那匹黄马已经老死了，让武修文觉得挺可惜的。

????大概是知道了杨过的厉害，在后面的旅途中就没有人再来找麻烦了，倒是让武修文觉得少了点调剂。

????就这样一路悠闲的向着古墓前进，有时候也会在小镇上停留几日，买些东西。大多数时间都是在马车上。过了一个多月，两人终于来到了终南山的山脚下。

????杨过把钱付给那两个车夫，让他们离去，一手托起木棺，就向着山上走去。武修文跟在后面，很快就来到了古墓的外围。刚来到外面，就看到小龙女和郑越已经站在外面了。

????小龙女还是和以前一样美，只是相比以前的不食人间烟火，现在的她多了一丝属于凡尘的气息，看来应该郑越的功劳了。而郑越一身蓝色长袍，一头及肩长发，脸上依然挂着漫不经心的笑容，自有一股风采，倒是越来越像一个古人了。但是让武修文最吃惊的是，小龙女身边居然还有一个小女孩，五六岁左右的样子，长的粉雕玉琢，站在小龙女旁边，一点也不怕人，眼里对两个陌生人有一丝好奇，不时的看着武修文那头独特的短发。

????“过儿。”小龙女走过来，径直走到杨过面前。

????“姑姑。”杨过把手中的寒玉床放下，拉过一边的武修文，叫道。

????小龙女点点头，疑惑的看向一边的武修文，郑越也走过来，看了一眼武修文。因为武修文带着个帽子，所以只露出一张清秀的脸，而那头短发则没有露出来。所以郑越只是看了一眼，就转头看向杨过，嗤笑一声，道：“这位是？”

????武修文眼里闪过一丝戏谑，慢慢的把头上的帽子摘下来，露出一头短发，虽然经过了四个月，但那头发还是没有长到肩膀，而且发型也基本还在，可以看出当初的样子。

????“郑大少，我只不过换了个马甲你就不认识我啦？”武修文眼里满是笑意的看着郑越有些震惊的表情。

????郑越惊喜的看着武修文，张开手抱住他，在他背上拍了拍，笑着道：“就知道你没这么容易挂掉。”

????武修文也笑着拍拍他的背，但马上就被杨过拉出来，同时郑越也接到了杨过牌的冰刀一枚。武修文笑着走到小龙女面前，道：“姑姑，我是文儿。”

????小龙女定定的看着武修文一会，脸上出现一丝柔和的笑意，点了点头，道：“回来就好。”

????武修文眼里一酸，握住杨过的手，点了点头。郑越看着武修文那头短发，问道：“你来了多久了？”

????“四个多月吧。”武修文笑着道。

????“进去吧。”小龙女淡淡的道，转身向古墓内走去。

????武修文几人也随后跟上，来到当年训练的地方，突然就有些感慨，仿佛那些少年的时光还在昨日一样。只是看着身边那人的一头白发，武修文知道，有些事情发生了，就再也回不去了。

????杨过把寒玉床放在原来的房间，随后几人来到了另外一间房中坐下，小龙女摸摸身边女孩的头发，道：“这是我的女儿，郑洁。”又低下头对小女孩道：“洁儿，叫师兄。”

????那小女孩也很乖巧，叫道：“师兄好。”

????武修文听到这称呼倒是一愣，毕竟当初小龙女可没有收他们俩为徒，但是小龙女教了自己两人武功，这小女孩叫自己师兄倒也没错。就笑着点头，因为之前完全没想到，所以身上也没准备什么礼物，武修文只好求助的看向杨过。

????杨过摸摸小女孩的头，从腰间掏出一块白玉手镯，乳白色的光晕，没有丝毫杂质，一看就是上乘货色。替小女孩带上，白皙的手腕上显得特别好看。

????“谢谢师兄。”小女孩爱不释手的摸着手上的镯子，高兴的道。

????“你们以后准备怎么办？要不搬来和我们一起住吧？”郑越看着两人道。

????“不了，我准备和杨过去一趟襄阳。然后回森林里去，以后就住那里了。”武修文嘴角含笑道。

????“你还去襄阳干什么，他们当初那样对你，难道你还要去和他们相认吗？”郑越皱眉，有些不认同的道，小龙女也微微隆起眉头。当初他们两人听说这件事，赶去森林的时候，只见到杨过一头白发的坐在床边守着武修文的尸体，见他们去了，也只是看了他们一眼，没有说任何话。只是那眼神，郑越至今还忘不了，那是一种很平静的眼神，但是平静底下却是无尽的绝望，让人触目心惊。

????郑越几乎以为杨过会就此随着武修文死去，却没想到杨过只是问小龙女可不可以把寒玉床给武修文使用。小龙女同意了，然后杨过很快就把寒玉床运回来了，只用了短短的两天。

????之后郑越看着杨过就守在武修文身边，每天若无其事的给武修文洗脸，擦手，换衣服。就仿佛武修文还没事一样，而武修文的身体在寒玉床的效果下，也没有丝毫的损坏。就这样过了一个月，小龙女和郑越才离开，之后每年都去看一次杨过。

????武修文的死让郑越也很震惊，以前他一直认为穿越者不死定律是正确的，只是武修文的死让他明白这是个真实的世界，而不是虚幻的，他也不是主角。那之后，他的性格改了很多，开始认真的看待这个世界，开始认真的习武，也不再老是想着去江湖上闯。而是开始学会珍惜身边的人，和自己最爱的人生活在一起，和杨过相比，他好了很多。

????刚开始看到杨过身边重新站了一个自己不认识的人，郑越心里是复杂的。虽然知道杨过这些年过的很苦，他找到了一个喜欢的人应该为他高兴。但毕竟武修文和他来自同一个地方，就好像亲人一样，而现在武修文的爱人却喜欢上了别人，这让郑越心里又感到愤怒。

????可是听到那句赵本山经典语录时，郑越顿时就明白了，心里的那丝不悦也一扫而空。他以前没有想过武修文居然会回到原来的身体里，是因为武修文说过他原来是发生车祸死的，所以他一直以为武修文原来的身体早就死了。

????“我上次回来的时候，多亏了郭襄，才能撑下来。所以我答应了他要去帮她过生辰，另外我还是想去看看那些人。”看到郑越眼里的不赞同，武修文又道：“我只是去看看，不会和他们相认的，了却这桩事之后，我和杨过就隐居了。再也不管江湖事。”

????郑越听到武修文这样说，有些好奇的道：“你是怎么回来的？”

????武修文道：“多亏了你，不然我还不知道怎么回来。”看到郑越疑惑的眼神，武修文慢慢的讲着从自己在那个世界醒来的事情，到如何回到这个世界，如何回到杨过的身边。

????郑越听完了点点头，道：“那还真是多亏了郭襄，不然就危险了。”又感慨道：“原来那个世界只是一年，这边却已经过了十年了。”

????武修文也默然点点头。

????随后几人在古墓周围逛了逛，当年武修文和杨过住的那个小木屋还在，有修缮的痕迹，发现武修文的目光，郑越道：“是我做的，小洁儿也喜欢在这里玩。”

????武修文点点头，看着已经跑进屋的小女孩，古墓内阴暗湿冷，小孩子当然不喜欢，而且对身体也不好，如果喜欢这小木屋，经常出来逛逛也不错。

????“修文，你和杨过要不要在这住几天，这一分别，下次再见不知道是什么时候了。”郑越认真的看着武修文道。

????武修文看着木屋点点头，道：“好啊，不过以后你也可以去找我们啊。”

????郑越也点点头，两人相视而笑。这是一份其他人都不会明白的感情，从同一个世界来到这里，是一种对原来世界的怀念，也是一种真实，知道自己不是孤独的。不是爱情，不是友情，而是一种类似亲情的东西。
   
   
   
   ????第78章

????距离襄阳城不远的小镇上。

????街上的人来去匆匆，本应该拥挤的街道此刻空旷无比，街上的小贩早就消失不见，整个小镇显得无比萧条，地上的垃圾随着风飞舞着前进，家家户户门窗紧闭。

????这时从街道的一头走过来两个男子，其中一人一身黑色长袍，明明正值壮年，却一头醒目的白色长发，面貌英俊，只是神色冷峻；而另一人一头怪异的短发，一身白色长袍，清秀的脸上挂着温和的浅笑，看起来二十三四岁的样子，比旁边的黑衣男子略矮一点。

????街上正在走动的人看到两人，眼前同时一亮，这两人一人冷峻，一人温和，站在一起却无比适合，加上流淌在他们周围的温馨气氛，更是让人赞叹。

????这两人自然就是武修文和杨过了，他们在小龙女那边住了几天之后就出发了，因为距离郭襄的生辰还有一段时间，两人就结伴在江湖上到处游玩了一番，等到了九月份的时候，才开始向襄阳出发。

????期间武修文和杨过倒也闯出了一番名头，人称“黑白双侠”，武修文第一次在别人口中听到这个时，一滴冷汗忍不住就滴下来。其实他们也只不过顺手解决了几次打劫，或者拦路的人，谁知道最后就变成这样了，果然是江湖啊！

????现在到了这里已经是十月份了，距离郭襄的生辰也就几天的距离，本来武修文还想着原著中郭襄的生辰应该和丐帮的大会凑在一起，应该会很热闹。可谁知道，越靠近襄阳，村庄就越是萧条，人人脸上都是沉重的神色，还看到有人大包小包的离开。

????武修文只能无奈的承认，神雕的世界大概早就混乱了，到了郭襄这里更是乱了。好不容易找了家没关门的客栈，掌柜的是个老头，没有小二，大概早就回去了。

????“掌柜的，问一下，这里发生什么事了？”武修文看了一眼店内，向白发苍苍满脸皱纹的老掌柜问道。

????那掌柜的叹了口气，道：“不是这里发生了什么事，而是襄阳城发生了大事。”

????“襄阳？发生什么事了？”武修文疑惑的问，郭靖和黄蓉不是还在那里吗？城被攻破好像还没到时候吧，如果是蒙古人攻城，这些村民也不需要这样惊慌啊，按理来说，他们应该早就习惯了蒙古大军三天两头的攻城的。先前还没来襄阳时，就总是听那些人说，有郭靖在，蒙古军根本就攻不进来。

????“听说郭大侠的女儿被蒙古人抓去了，要用来威胁郭大侠。唉，虽然郭大侠是很仁义，但这次是亲生女儿被抓了，当父母的怎么会忍心孩子受苦呢。这次恐怕襄阳城真的要被攻破了。如果襄阳城破了，我们这里就危险了，所以大家都在准备向后逃走。我啊，是老了，才不想离开这里。”那老掌柜摇头叹气道。

????“郭大侠的女儿？是哪一个女儿？”武修文皱着眉问道。

????那老掌柜思索了一下，道：“好像听他们说是郭二小姐。”

????武修文脸色一沉，没想到是郭襄，难道即使剧情改变了，郭襄还是免不了被金轮法王抓住的命运吗？只是现在看来，时间明显提前了。

????“唉，你们两个年轻人啊，没事还是赶紧离开这里吧，谁知道明天会发生什么事。”老掌柜边摇头边叹气的走出去了。

????武修文坐在床边，靠在杨过身上，杨过揽住他的肩，两个人都没有说话。直到外面传来了脚步声，两人才分开，杨过走过去打开门，外面是老掌柜，他手中端着一个盘子，上面放了几个白面馒头，把盘子递给杨过道：“只有这些了，客官将就一下吧。”

????武修文微笑道：“掌柜的，可以烧水沐浴吗？”

????“可以，只是我这老头子恐怕没有力气帮你们拎上来了。”老掌柜的无奈的说道。

????武修文摇摇头，道：“不用劳烦你了，还是我们自己去烧吧。对了，你这客栈还有食材吗？”

????老掌柜的连连点头道：“有的，客官，我带你们去吧。”随后向楼下走去，武修文和杨过跟在后面。

????把武修文带到后院的厨房中，老掌柜的就出去了，武修文观察了一下，虽然看起来有些老旧，但还算干净。转过头，看到杨过已经利落的把火烧起来了，武修文看了一眼，大锅里面烧的是水。

????武修文搬个小凳子，坐到杨过的旁边，炉灶边暖了很多，看着炉灶内升腾的火焰，武修文轻轻的道：“我们现在怎么办？”

????杨过握住武修文的手，道：“你心里已经有了主意吧？”虽是在问，但语气却非常肯定。

????武修文忍不住笑出来，不愧是杨过，这么了解自己的心意，点头道：“恩，我们去救郭襄吧。”

????“好。”杨过凑上前，含住武修文带笑的唇，武修文在微微一愣之后，主动环上杨过的脖子，启唇，迎接探进来的火热舌头，纠缠吮吸。

????等杨过放开的时候，武修文已经满脸潮红，眼里也浮现一丝水光，整个人有一种诱惑的气息，让杨过的眼睛暗沉了几分。

????“啪！”就在杨过准备再次凑上来时，寂静的房间里却想起了突兀的声音，武修文看去，发现只是炉灶内的柴发出来的。看到杨过眼里熟悉的光芒，武修文脸上一红，把脸转到一边。看到炉灶上的水已经开始冒出水汽了，道：“我先把水拎上去。”站起身，拿过水瓢把水弄到木桶中，然后没有看杨过，径直上楼去了。

????泡在温热的水中，武修文舒服的叹了口气，十月的天气，路上的风尘很大，身上早就满是尘土，武修文在水中浸泡了一会，就开始用毛巾仔细的在身上搓洗着，没有放过任何一个地方。突然想到杨过刚才的目光，武修文脸色微微红了一下，把手伸到后面那处稍微清洗了一下。

????手在那处慢慢的弄着，温热的水接触，前面的那物受到刺激居然微微的挺立了起来，让武修文脸色更红了，这时，门被推开，武修文一惊，直到听见熟悉的脚步声才放松下来，待听到那脚步声向这边移动时，才慌忙把还在后面的手指抽出来。

????杨过走进来，眼睛盯着在水中的人，手上开始解衣服，武修文被杨过火热的视线弄的全身发热，还没来得及逃走，杨过已经进入了水中。

????武修文只觉水面一阵波动，人已经到了杨过怀里，身后贴上了一具火热的胸膛，同时一双火热的大手已经在身上放肆的抚摸着。武修文靠在身后人的怀里，头微微扬起，承受来自上方狂肆的亲吻，来不及吞咽的口水顺着白皙的颈项流下来，身下挺立的欲&#8226;望已经被快速的抚摸着，让武修文急促的喘息着。

????唇被放开，敏感的脖子被吮吸啃咬着，武修文只能抱住杨过的头，手指穿插在他的头发中，身下的东西在杨过的攻势下，很快就释放了出来，射出一股白浊，漂浮在水中，让武修文不好意思的别过头去。

????杨过抬起头，在武修文嘴角处亲了一下，同时武修文感觉到身后那里探入了一根手指，像是感觉到先前这里曾被开拓过，杨过眼里愈加暗沉，含住武修文的唇，火热的舌在其中扫荡着。身下的手指撤出，双手握住武修文的腰，火热坚硬的欲&#8226;望抵住穴&#8226;口，慢慢的进入。

????杨过看着眼前的人微皱的眉头，泛着水汽的眼睛，还有晕红的脸，湿湿的短发搭在洁白的额头上，放在武修文腰上的手微一用力，剩下的部分猛的全部进入。武修文闷哼一声，眼角忍不住留下一滴泪水。杨过安抚的摸摸他的腰背，武修文缓缓的放松下来，抱住杨过，迎接下一波更猛烈的撞击。

????果然，武修文刚抱住，杨过就握住武修文的腰，开始猛烈的撞击起来，每一次都准确的撞在武修文敏感的那一点上，速度猛烈，木桶中的水不断的溅出。武修文最初勉强压抑住口中的呻&#8226;吟，但没多久，就不断的发出暧昧的呻&#8226;吟，让杨过眼里愈加暗沉，身下的动作也愈发的猛烈了起来。进出间不断的有温热的水随着那根坚硬的柱体进入到武修文的体内，让武修文的内壁越发的敏感了起来。

????杨过手下移，揉捏着武修文挺翘的两团，身下也不停的耸&#8226;动着，强烈的刺激让武修文身前的东西开始吐露出白色的液珠，没多久就射了出来，同时身后也开始了急剧的蠕动收缩。杨过浑身紧绷，感受着身下被吮吸的极致快&#8226;感，狠狠的撞击了几下，才抱住武修文，同时吻住他的双唇，身下一股灼烫的液体喷进武修文的最深处。

????武修文浑身瘫软的靠在杨过身上，无力的承接着杨过的吻，杨过温柔的舔弄着他口中的每一个角落，勾住柔软的小舌吮吸了好一会才放开。抽出在武修文体内的东西，手伸进去替武修文清理干净，替他穿好衣服，抱着人坐到桌子边。

????桌子上除了先前老掌柜端来的那盘白馒头之外，还有两碗粥，里面漂浮着一些碎碎的青菜，看起来很可口。武修文胃口大开，加上刚才的一番激烈动作，已经有些饿了。伸出手，还没碰到勺子，那勺子已经被一双古铜色的大手拿起。武修文还没反应过来，一勺粥已经递到了嘴边。

????武修文对杨过笑笑，张开嘴开始开始吃起来，这粥温度刚好，温温的不烫，正好合适。武修文很快就吃完了一碗，等杨过拿过另一碗的时候，武修文打了个哈欠，摇摇头示意不要了。杨过也不勉强，看武修文的样子，把他抱起来放到床上，盖好被子，轻轻的道：“你先睡。”

????武修文点了点头，缩进被子里，眼睛闭上，很快就进入了梦乡。杨过宠溺的看着床上的人，起身走到桌边，拿过馒头，配着菜粥，很快就吃完了。随后把屏风后面的一团狼藉收拾干净，水也拎下去，这才回到床边，脱去外衣上床。而武修文感觉到熟悉的气息，自发的就贴在杨过的胸口处，脸上也出现一抹柔和的笑。杨过手搭上武修文的腰，把人搂在怀里，闻着他身上的气息，闭上眼睛，很快也进入了睡梦中。
   
   
   
   ????第79章

????次日天刚刚亮，就隐隐听到鼓角雷鸣声传来，杨过睁开眼，听到外面传来的脚步声，坐起身来，在怀中睁开眼的的人额头上亲了一下，才起身穿好衣服，开门，就见那老掌柜的站在外面，脸上有着毫不掩饰的慌乱，道：“客官，你们快走吧，蒙古兵攻来了，这鼓声比前几次都响亮了很多，蒙古人肯定是要总攻了啊。”

????杨过点点头，扶住老人家微颤的身体，道：“老人家，你自己找个地方躲起来吧，不用管我们。”

????“你们也赶紧离开吧。”那老掌柜担心的点点头，叹了口气，就下楼去了。

????杨过关上门转过身，见武修文已经穿好了衣服站在床边，嘴角微勾，走过去拉住武修文的手，收拾了一下东西就下楼，在厨房里弄了点东西吃，就出门了。

????街道上不时的走过慌乱的人，当然都是向着远离襄阳城的方向，只有杨过和武修文是向着襄阳城去的，旁边的人都奇怪的看了一眼这两个奇怪的人，但也只是看了一眼，没说什么，继续赶路。在这个时候，没有人会去提醒两个素不相识的人，在这个乱世中，保住自己的命才是最重要的。

????武修文和杨过没多久就来到襄阳城的城郊，站在那边的高坡上，可以清楚地看到那边的情况。号角声此起彼落，，尘沙飞舞，襄阳城上站着几个人，即使远远的看不大清，但武修文也猜到大概是郭靖那些人吧。

????转开视线看向另一边，旌旗招展，蒙古兵漫山遍野，不见尽头，厮杀声，怒喊声震天响，空中羽箭飞舞，蒙古军源源不绝的向着襄阳城这边攻击，石、云梯等工具，不停的向着城头进攻，前仆后继，奋勇无比。

????宋兵一一破解，虽然也有折损，但总归是守住了城头，未现败绩。武修文心中暗暗赞叹道：郭靖果然厉害，这般攻势都可以化解，只是不知道还能坚持多久。

????忽然远处蒙古兵齐声欢呼起来，武修文听不懂，应该是蒙古语，只见远处一片高大的旌旗由远而近，铁骑护着一个黄盖的轿子的慢慢接近，不用猜也知道应该是蒙古人的军官。而随着这队人马的到来，下面的蒙古士兵士气大振，人人争先恐后的向城门攻来，数百架云梯竖立起来，蒙古兵密密麻麻的爬向城头。

????蒙古兵的尸体在城下堆的越来越高，后续的蒙古兵踏着同伴的尸体向着城头靠近，形势越来越紧张。猛然从城头上射出一支箭，长剑急速飞出，穿透一个蒙古兵的胸口，顿时城头上一阵欢呼。但欢呼声马上就消失了，更多的蒙古兵向着城头攻去。

????猛然从北城门处出来一队骑兵，与外面的蒙古兵迅速的交上手，同时从东边的城门处也出来一队骑兵，这两队人一部分穿着宋兵的衣服，一部分明显是武林人士。与蒙古兵交战激烈，那些被围住的人丝毫不乱，背靠背与蒙古兵厮杀。

????而同时城门的攻击还在继续，突然一队蒙古兵爬上了城楼，武修文心里咯噔一下，但马上就发现那个缺口被堵住，而那些上了城楼的蒙古兵已经被围住了。武修文心里松了一口气，心里暗笑自己瞎操心，郭靖熟悉兵法，守住襄阳这么多年，哪里还需要自己来操心。

????这场战斗一直进行到晚上，武修文看着活生生的战斗，心神震动，和杨过在那边的山坡上看着，心情随着战局的变化而波动，蒙古军和宋军都死了很多，但都没有放弃，战斗还在继续。

????猛然在蒙古军那边突然出现了一阵波动，武修文看去，只见大批蒙古军围住了一块空地，中间放置了石块和木材，很快，在蒙古军的动作下，一个高台就筑起来了。武修文心里一缩，如果没猜错，这大概就是建造用来摆放郭襄的地方吧。

????虽然想救郭襄，但武修文也没觉得自己和杨过能在这千军万马中找到郭襄，更别说救出郭襄了。那边在高台建好之后，很快蒙古兵又运来了大批柴草堆放在高台之下，之后一个武修文无比熟悉的人跃上高台，此人身材高大，身披黄色僧袍，就是那金轮法王。

????金轮法王跃上之后，蒙古军中一阵号响，鼓声停歇，同时蒙古兵也迅速后退，如潮水一般，只留下场中堆积的尸体，在场中安静下来后，金轮法王的声音响起。

????“郭大侠，想要你女儿的命，就打开城门投降。否则我让你女儿在这高台之上活活烧死。”金轮法王朗声道。

????“我郭靖顶天立地，怎么会向你们蒙古鞑子投降，法王以我郭靖的女儿来威胁我，又算什么英雄行径？”郭靖沉稳的声音响起。

????金轮法王道：“你若忍心看着你女儿被活活烧死，我无话可说。郭靖，我给你一晚的时间让你想清楚，明天一早，若是城门没开，就别怪我心狠手辣了。”金轮法王大笑着跃下高台，消失在蒙古军的后方，而蒙古大军也开始缓缓退去。

????武修文靠在杨过的身上，轻轻的问道：“有办法吗？”

????杨过抱住武修文的腰，运起轻功，向最近的村庄奔去，随便找了家空着的人家进去，直接进入厨房，把武修文放在一边坐下，摸了摸他柔顺的头发，道：“别担心，先吃饭再说，晚上行动。”

????武修文看着杨过幽深的眼睛，点了点头，杨过动作很快的找出了这户人家没有带走的食材，居然还找到了一块晒干的肉，其他还有几种干菜。杨过在院子里用井水把这些都洗净之后，很快一桌色香味俱全的菜就摆上了桌。

????中午的时候武修文只是简单的吃了一些冷馒头，也没什么心情，所以到了现在早就饿了，闻到这么香的味道，更是胃口大开。杨过不停的把武修文喜欢吃的菜夹到他碗里，武修文吃完了一碗饭，才发现杨过碗里的饭都没怎么动过，从盘子里夹了一块肉放在他碗里，道：“快点吃吧，我自己来，你饭都快冷了。”十月的天气，饭菜都容易冷，杨过碗里的饭已经没有热气冒出了。

????杨过点点头，端起碗开始吃起来，武修文又盛了一碗饭，这次也不时的夹一筷子菜到杨过碗里，就这样两人很快就吃完了。

????两人吃完的时候，又休息了一下，等天色彻底黑下来之后，才出门。杨过手环住武修文的腰，运起轻功带着他向蒙古军营出发。蒙古军营重重叠叠，不时有巡逻的士兵举着火把来回走动。两人靠近军营，在外围捉住两个士兵，脱下他们的衣服套在身上，然后杨过运起内力把那两个士兵扔向远处，两人整理了一□上的铠甲，向着营地内走去。

????虽然穿着蒙古军的兵服，但武修文还是有些紧张，毕竟自己和杨过都不会蒙古语，若是碰到一个问话的，那肯定露陷。杨过握住他的手，武修文看着杨过的眼睛，心里安定下来，嘴角勾起一抹笑。杨过运起轻功带着武修文向前进，若是碰到躲不过的就直接停下来在一个帐篷外站住，倒也躲过了好几次。

????越靠近军营的中心，巡逻的密度也大大增加，终于两人在又一次停下来时，前面那队巡逻的士兵直直的走过来，武修文心中紧张，看着前面那士兵嘴巴张张合合，吐出一串自己听不懂的音节。就在武修文准备动手的时候，听到旁边的杨过也吐出几个自己不明白的字符出来，武修文愣住了，直到那对士兵走远才看向杨过。

????“你什么时候会蒙古语的？”武修文压低声音道，满是惊讶。

????“不会，路上听到那些人这样回答就记住了，应该是口令之类的。”杨过握住他的手，趁着没人，迅速前进了一段距离。

????武修文暗暗惊叹了一下，原著中杨过就曾学金轮法王的大弟子说话，骗的他晕头转向，果然很具有学语言的天赋啊，不对，应该是做什么都很有天赋，主角光环笼罩的人就是不一样。

????依旧用这个方法又骗过了几队士兵之后，在一次刚刚对过口令之后，就在那对士兵转身刚离开。猛然从离武修文两人不远的帐篷里传来了一声细微的呻&#8226;吟，武修文一愣，拉住杨过的手，另一只手指了指那帐篷。

????杨过点点头，两人小心的向着帐篷靠近，那帐篷与其他的帐篷隔着一段距离，不像其他的帐篷一样紧挨着，加上位置在营地的中央位置，而且刚刚那对巡逻的士兵也没有太靠近这个帐篷，更说明了这应该是蒙古军重要人物的居所。

????武修文倒也不是因为好奇所以才来看，毕竟周围都是敌人，一个不慎就会陷入危险。只是觉得刚才那声细微的呻&#8226;吟好像很熟悉，但是武修文又想不出来是谁的，所以才拉着杨过过来看看。

????越靠近帐篷，那呻吟声也越来越清晰，可以听得出来经过了主人的压抑，只是还是断断续续的发出来。武修文听着这暧昧的声音，脸忍不住有些红了，就在他拉住杨过想转身的时候，猛然听到里面传来低低的笑声。

????武修文停下脚步，看了一眼杨过，准确的明白一个信息，居然是金轮法王！
   
   
   
   ????第80章

????武修文没想到里面居然是金轮法王，再一回想刚才那呻&#8226;吟声，就想起来了，是霍都的声音。武修文怎么也没想到这两个人会在一起，他们不是师徒么，这个时候的师徒观念不是很严格的吗？这样，有乱&#8226;伦的嫌疑吧？

????虽然奇怪，但这些念头也就一闪而过，武修文对杨过示意了一下，两人一闪身就进了帐篷，杨过直接就向那个在上方的人扑去，金轮法王也是绝顶高手，反应自然也快，在杨过进来的一瞬间就感觉到了，但毕竟先前在还在做那种事，而且要护着身下的人，因此只来得及一掌向杨过的身影拍去。

????双掌相交，金轮法王闷哼一声，后退几步，杨过趁势紧逼，狠狠的一掌拍向被金轮法王护在怀里的人，金轮法王脸色一变，竟然迅速转过身形挡住怀里的人，杨过的手掌印在他背上，金轮法王飞出，击在不远的案桌上，啪的一声，案桌撞得碎裂开来。

????金轮法王爬起身，一口鲜血吐出，滴落在被他抱住怀里的人雪白的背脊上。帐内的声音吸引了外面巡逻士兵的注意，很快就有脚步声在帐篷外停住，道：“法王，有什么吩咐吗？”

????金轮法王看了一眼杨过，知道现在这个状态，外面士兵还没进来，杨过就可以把自己杀死，因此只是沉声道：“没事，离这边远一点，没有我的吩咐，不准靠近。”

????外面的士兵队长大声道：“是。”心里却在暗暗惊叹法王战斗力太强了，居然发出这么大的声音。

????金轮法王在士兵离开后，才站起身，把怀里的人放在一边的躺椅上，用被子盖住，然后再套上件外衣，看向杨过道：“不知有何事？”

????武修文一直站在旁边，看着金轮法王竟然宁愿自己受伤也要保护霍都，心里微微吃惊。还有霍都，武修文记得当年自己应该是用了玉蜂针封住了他背后的肾俞穴，这肾俞穴位于人的腰处，若只是普通封住，按也只会造成一段时间的全身瘫痪，但玉蜂针内的毒却注定了如果没有解药，那这一段时间就会变成后面的整个人生。而玉蜂针的毒只有古墓才有，而这就注定了霍都得不到。

????但是看霍都刚才的样子，如果刚才武修文没看错的话，霍都是双手抱住金轮法王脖子的，那说明他可以动了。而看他的样子有好像不能动，不然也不会一直靠着金轮法王的保护。那就说明霍都身上的毒没有好完全。至于他身上的毒，也许是时间的问题使它淡化了，或者是霍都服用了其他的解药，但是没有完全的解开毒素。

????还有一个让武修文吃惊的是，霍都身上的皮肤比之一般的女子还要白皙柔嫩，上面还留着密密麻麻的青紫红痕，看的出来被狠狠的疼爱过。但是武修文记得以前霍都那可是标准的古铜色皮肤，哪里是现在这样。还有那张脸，大概是刚刚在做那种事，更是充满了妩媚，哪还有以前的阳刚硬气。

????武修文走到杨过身边，金轮法王看了他一眼，面上不动声色，看着杨过。杨过冷冷的看了金轮法王和他身后的人一眼，道：“交出郭襄！”

????“不知这位小兄弟是哪位？”金轮法王转移话题道。

????“金轮法王，不要转移话题，快点交出郭襄！抓一个小姑娘，你也好意思。”武修文嗤笑一声道。

????金轮法王大笑一声，道：“只要结果成功了，过程一点都不重要。”

????杨过眼里闪过丝不耐烦，冷冷的道：“我再说一次，交出郭襄，不然我杀了你身后的人。”

????金轮法王脸色一边，不着痕迹的挡住后面的人，道：“杨兄弟，这样，不是英雄行径吧？”

????“难道不应该吗？十年前你杀了杨过的伴侣，今天杨过就算杀了你的伴侣，也是应该的。也让你尝尝这滋味。”武修文冷笑着道。

????金轮法王脸色大变，震惊道：“你是谁？怎么会知道这件事？”当年那件事，武修文已死，而那武三通，他打听过了，说是这些年一直昏迷没有醒来，这个年轻人又怎么会知道？

????杨过眼神一寒，剑“峥”的一声出鞘，架在金轮法王的脖子上，冰冷的话语一字一字无比清晰的吐出，“交出郭襄，饶你不死。”

????森森的寒气从剑上散发出来，金轮法王脸色也是一变，在看到武修文盯着他身后的人时，心里一凛，道：“我可以把郭襄交给你们，但你们不能伤害都儿。”

????杨过既不摇头也不点头，手中的剑轻轻用力，锋利的剑锋已经划出一道小口，血珠冒了出来。金轮法王心一沉，眼睛直视着杨过，没有丝毫退让。血珠顺着剑滑落下来，最后滴落在地上，发出“啪嗒”一声响。

????一直躺在躺椅上没有动的霍都猛然坐起来，把棉被围在身上，看着杨过道：“我带你去找郭襄，你放开我师父。”

????“都儿，你不要管。杨过，我让人把郭襄带来。”金轮法王急忙拉住霍都的手，对着杨过道。

????杨过收回剑，冷冷的看着金轮法王，金轮法王把霍都护在怀里，对着帐外叫说了一句蒙古语。杨过和武修文站在他身后，一旦有什么不对，就可以立马解决两人。

????很快就有人来到帐外，又是一串蒙古语。金轮法王沉声叽里咕噜的说了一句。外面的士兵响亮的说了一个音节，脚步声很快远离。没多久就回来了，在外面停住，先前那个声音又是大声的说了一句。

????金轮法王看向杨过，道：“我让他们把郭襄带进来，还请两位躲避一下。”

????杨过冷冷的看了他一眼，看向他怀里的霍都，道：“让他也过来。”

????金轮法王脸色一变，霍都看向杨过，道：“我双腿没有知觉，你带我过去吧。”

????杨过走过去，把霍都连人带被子一起拎到屏风后，武修文还真担心那被子会突然掉下来了。外面金轮法王又用蒙古语讲了一句，然后有人进来了，随手把手中的人仍在地上，武修文听到一声闷哼，是郭襄的声音。金轮法王讲了一几句，那人就出去了。

????武修文从屏风后出来，果然躺在地上被绑住手脚堵住嘴巴的可不就是娇俏的小郭襄吗？她上身穿着红色衣衫，袖口和领口处一圈雪白的容貌，下&#8226;身红色长裤外面套着到膝盖的短裙，一双红色长靴，靴口处是同样地雪色容貌，利落的装扮越发衬得人娇小可爱。

????看到武修文，郭襄眼睛一亮，口中因为被堵住而只能发出呜呜的声音，武修文急忙把她口中的东西拿出来，郭襄呸呸的吐出几口水，武修文赶紧替她解开手脚上的绳子。郭襄扑到武修文的怀里，高兴的道：“大哥哥，你来救我了，襄儿好高兴。”

????武修文摸了摸他的头发，扶着她站起来，不着痕迹的推开她。郭襄揉了揉手脚，这才注意到站在一边的杨过，奇怪的看了杨过的一头白发，道：“大哥哥，这个叔叔是谁？”

????武修文一怔，随即心里一痛，拉住杨过的手，脸上满是柔和的笑，道：“他是大哥哥的爱人，是以后和大哥哥生活在一起的人。”

????“就像我爹和我娘那样吗？”郭襄好奇的问道。

????“嗯。”武修文重重的点头，紧紧的握住杨过的手。

????郭襄走到杨过的面前，小脸上满是认真，道：“你要好好对大哥哥哦，大哥哥真的是一个很好很好的人，你不要欺负他。”

????杨过看了她一眼，点了点头。郭襄脸上扬起开心的笑容，又转头看向一边的金轮法王，刚才杨过出来的时候直接就把霍都扔给了他。郭襄生气的看着金轮法王，“大和尚，你太坏了，我好心救你，你居然把我抓起来。”

????金轮法王也不说话，只是警惕的看着杨过。杨过看着他，虽然心里很想就这样金轮法王和霍都两人杀死，但也知道这样一样，金轮法王定会奋力反扑，这样一来势必会引得外面士兵的注意，自己纵有绝世武功，但面对千军万马，终会有力尽之时，更别说还要带郭襄和武修文出去。

????作者有话要说：O(∩_∩)O~看着快乐女声码字，突然发现快过十二点了，赶紧放上来，没有仔细检查的，如果有虫子，大家不要客气的指出来吧。

????另外说一下，本文快完结了，真的快完了，大概就一两张的样子。大家先和我说说想看谁的番外吧O(∩_∩)O~



　　番外1
　　郭靖站在城头，看着那两个男子瞬间消失了身影，见女儿还在那里呆呆的站着。跳下城楼，很快来到郭襄身边，见郭襄仿若没有察觉到自己，依然看着那两人消失的方向。郭靖担忧的问道：“襄儿，没受伤吧？”
　　郭襄摇摇头，脸上有些落寞，低声道：“没事，爹，我们回去吧。”
　　郭靖也只当她是累了，点头，拉住郭襄进入城内。刚进城门，黄蓉郭芙等人已经出来了，郭襄扑到黄蓉的怀里，黄蓉摸着她的头，轻声道：“回来就好，回来就好。”
　　“二妹，下次别再乱跑了，你知道我们有多伤心吗？”郭芙在一边略带责备的道，但声音中还是满满的关心。
　　郭襄抬起头，“襄儿知道了。”
　　“好了，襄儿刚回来，定是累了。先让她回去休息吧。”黄蓉微笑着道。
　　众人见郭襄平安回来，也都散去，黄蓉陪着郭襄回到房内，直到郭襄用过膳，洗漱完毕躺在床上。黄蓉坐在床边，看着郭襄，问道：“襄儿，你是怎么回来的？”
　　“是大哥哥。”郭襄答道，在黄蓉还想问什么时，接着道：“娘，大哥哥让我记得农夫与蛇的故事，那是个什么故事，你知道吗？”
　　黄蓉一怔，眼里满是震惊，急忙问道：“那大哥哥长什么样子？”
　　郭襄仔细的描叙了一下武修文的样貌，黄蓉脸色渐渐暗淡下来，待听到郭襄描述的杨过的面貌时，眼里才出现一抹欣喜，等听到杨过一头白发时，顿时愣在了当场。
　　“娘，你怎么了？”郭襄摇了摇黄蓉的手。
　　“娘没事，你睡吧。”黄蓉轻声道，起身出门。
　　黄蓉回到房内，看着坐在书桌后的郭靖，想了想，问道：“靖哥哥，那两个救了襄儿的人，你认识吗？”
　　郭靖摇摇头，道：“不认识。但是有一个身形很熟悉，他当时背对着我，而且一头白发，我也不知道是谁。”
　　“靖哥哥，我怀疑有可能是过儿。”黄蓉轻声道。
　　郭靖站起身，震惊的看着她，“你怎么知道？”
　　“襄儿和我说过那两个人的样貌，再加上你说感觉那人很熟悉，那很有可能就是过儿。还有另外一人，我怀疑有可能是文儿。”黄蓉道。
　　“不可能。”郭靖大声道。
　　“襄儿当年和我说过文儿和她讲了个故事，名为农夫与蛇，当年襄儿年纪小，这件事她已经没有多少记忆了。但是刚才她和我说，那个救他的人让她别忘了农夫与蛇的故事。而这个故事，我以前从未听过，只在襄儿那里听过一次，而现在却从那个人口中知道。虽然我不知道为什么襄儿描叙的那个人的外貌和文儿的外貌有些不同，但至少有很大的可能，不是吗？”黄蓉缓了口气，继续道：“而且，就凭他呆在过儿的身边，过儿这个孩子你是知道的，除了文儿，我相信他不会让任何一个人呆在他身边的。”
　　郭靖坐下来，良久才道：“可是，当年我们都亲眼看到文儿死了的。儒儿他爹也这么多年也没醒来。”
　　“要知道这件事的真相，只有找到那两个人了。”黄蓉默然道。
　　第二天，黄蓉就把武敦儒找来，襄阳需要靖哥哥和自己镇守，那就只能儒儿去了，而且文儿是他的弟弟，这件事也应该让他知道。
　　武敦儒听了之后，震惊的看着黄蓉，“师娘，这是真的吗？”
　　“还不能确定。”黄蓉安抚道。
　　“师娘，我马上出发。”武敦儒站起身道，出去了。黄蓉叹了口气，低声道：“希望不是一场空才好。”
　　武敦儒疾步走向房内，刚进房，就对坐在榻上的程英道：“英妹，快替我收拾包袱，我要出一趟远门。”
　　程英一惊，问道：“儒哥要去哪里？”
　　“你快帮我收拾，我回来再和你说，我现在去一趟爹那里，等下过来拿包袱。”武敦儒说罢就出门了，走进旁边的一间房。
　　房间内的榻上躺着一个骨瘦如柴的人，双臂的位置空空如也，武敦儒走过去，在床边坐下，道：“爹，我有了文儿的消息，他可能还活着。你快醒来吧，等我把文儿找回来，就让他来见你，你快点醒来吧。”
　　武三通的伤口经过黄蓉的医治已经痊愈，这么多年来一直没醒，黄蓉猜测，是因为他不想面对武修文在自己面前死去的这个事实，不想面对害死亲生儿子的事实，所以才一直用昏迷来逃避现实。
　　武敦儒叹了口气，正准备离开，却发现武三通的眼角留出一滴泪水，这还是十年来武三通第一次有反应。武敦儒紧张的叫道：“爹，爹！”
　　在武敦儒的注视下，武三通慢慢睁开了眼睛，嘴唇张了张，却发不出声音。武三通十年全靠着丹药活着，身体各项机能都有所退化，嗓子一时之间根本就发不出声音，只是眼里满是焦急。
　　武敦儒看着他眼中的焦急，连忙道：“爹，是有了文儿的消息了，他可能没有死。”
　　武三通嗓子里发出嘶嘶的声音，脸涨得通红，眼里满是激动。武敦儒忙扶住他的身体，安慰道：“爹，你放心，你好好休养，我一定把文儿带回来看你。”
　　武三通脸色突然一变，眼底满是黯然，武敦儒念头一转，知道他的想法，安慰道：“爹，你放心吧，再怎么说，文儿都不会不认你的。”
　　武三通摇摇头，手微抬，指指自己，又指指武敦儒，然后指向门外。武敦儒看着武三通，问道：“爹，你是说和我一起去吗？”
　　武三通点点头，眼神坚定。武敦儒为难的道：“可是爹你的身体还没好，怎么能和我一起出去？”
　　武三通不说话，只是眼神坚定。武敦儒叹了口气，道：“我去问问师娘有没有什么办法？”
　　知道武三通醒后，黄蓉连忙来到武三通房内，检查了一下他的身体，笑着道：“身体没事，休养几天就可以恢复了。只是要随儒儿一起出去，对你身体的康复很不利。”见武三通眼底坚持不变，黄蓉叹了口气，道：“我开服药，记得天天服用，直至身体无碍方能停下。”
　　“谢谢师娘。”武敦儒沉声道。
　　黄蓉笑着点点头，道：“我已经让人安排了马车，在后门等你们，衣服银两我都准备好了，在马车上。”
　　武敦儒感激的点头，和程英打过招呼后，就背起武三通出了门。马车内收拾的很好，铺上了柔软的棉被，武三通在车内，武敦儒坐在车架上，甩了一下鞭子，马儿就开始向前奔去。
　　当初武修文和杨过所隐居的那个森林，武敦儒是知道的。所以这次他是直接向着那边去的，马不停蹄的赶路，除了替武三通熬药之外，两人几乎都没在客栈落脚，都是在马车上度过的，吃的也大多是干粮。
　　就这样过了一个月，两人才来到森林的外围，此时已经十一月份了，天气寒冷，父子俩站在森林入口，抬起脚步，向内走去。
　　森林里寒气很重，两人在森林走了很久，却还没看到尽头，两人都察觉到不对劲，武敦儒看着道路旁边的灌木丛，那上面，还有一块布片，是先前被刮下的，这就说明，这条路，先前已经走过了，自己一直在这里打转。而看向另外一边，还依稀可以看见森林外的景象，说明森林里的人不想伤人，只是不想人进去罢了。
　　武敦儒看着武三通，担心的道：“爹，你在这里等我，我先去找。”
　　武三通摇摇头，道：“一起去吧。”
　　武敦儒知道不能说服他，也就没多说什么。两人在森林中转了很久，两人对于奇门八卦都没什么研究，在不知道是第几次回到那个地方之后，两人坐在小路上休息，眉头都紧紧锁起。
　　突然，从林中飞出一物，向着武敦儒的方向射来，武敦儒手一伸，准确的抓住那物，是一块卷起来的布。武敦儒看了一眼没有任何动静的林内，抖开白布，上面写着八个字。
　　“情缘已尽，物是人非。”
　　武三通脸上瞬间泪如雨下，武敦儒也神情黯然，过了会，咬破手指，在白布的下方写道：“对不起，文儿！”把白布放在树枝上挂着。扶住武三通，道：“爹，既然知道文儿还活着，就足够了，我们走吧。”
　　武三通泪眼滂沱的看着森林内，可是森林里还是没有任何动静，这位老人瞬间仿佛老了很多。
　　“爹，走吧。”武敦儒扶住武三通，轻声道。
　　武三通不时的回头看一眼后方的森林，直至完全走出了森林。武敦儒扶着武三通上马车，一甩鞭子，驾着马车离开。
　　在马车离开后，那块白布从树枝上离开，向森林内射去，出现在一个不远处树后的一个白发男子手中，男子把白布递给身边的黑发青年，青年看了白布上的字，看了一眼那两人离开的方向，心里默默的道：“再见，武修文！”
　　手中的白布落下，飘落在灌木丛中，青年抬起头对着身边的男子柔和的笑了，男子拥住他慢慢向前走去，冬日温暖的阳光从树木的缝隙照下来，笼罩在两人身上，暖暖的，很幸福！
　　番外2
　　“爹，你在想什么？”孩童特有的清脆声响起。
　　武敦儒低头看着扑过来的小儿子，这个小儿子才六岁，此刻正扑在自己身上，一脸疑问的看着自己。武敦儒摸摸小儿子的头，看着他稚嫩的脸孔，心里有一丝恍惚。这张脸，长的很像文儿。
　　在过去以为文儿死去的十年，武敦儒经常会想到那段在小村庄中，和娘、文儿三个人相依为命的日子，娘很温柔，文儿很聪明乖巧，那时的自己，也很幸福。
　　那时的自己，每每看着文儿端着大碗大碗苦涩的药喝着的时候，心里想着的都是以后定要保护好文儿，不让他再受苦。娘死后，自己和文儿来到桃花岛，还记得突然听到文儿说要和杨过一起去全真教时，他的第一反应就是不行，但是和自己一起长大的弟弟，他又怎么会不了解，看似温和，一旦做出了决定，却不会改变。
　　看着那双坚定的眼神，最终他还是点了头，只是在文儿离开后，去找了杨过，还记得那个时候，杨过郑重其事的答应自己，一定会照顾好文儿。也许，在那个时候，杨过就已经在向自己承诺了吧，只是自己，却没有察觉。
　　文儿走后，他在桃花岛随着师父习武，一刻也未曾松懈，谨慎小心处事，师父和师娘也都对他很满意。最开始的那段时间，会很想文儿，但身处桃花岛，他只能努力练功，就这样他的武功大有所成，只是，还是没有任何文儿的消息。每次想和师父说去看文儿时，师娘都会开口说有其他的事情，渐渐的，他就不再要求了，把那份深切的思念埋藏在心底。
　　英雄大会时，他随着师父和师娘来到陆家庄，也在路上见到了文儿，文儿长大了，再也不是当年那个瘦弱的男孩，而长成了清秀俊逸的少年，一身白衣越发衬得不凡。而他身后的那个黑衣少年，也同时进入武敦儒的眼帘，当年的那个小乞丐也长成了英俊不凡的少年，在文儿的身边毫不逊色。
　　当时两人同骑一匹马，黑衣少年把白衣少年牢牢的护在怀里，当时的他没有多想，只是满心的高兴见到了弟弟，在后来的那十年里，他经常会想到那副画面，黑衣少年护着白衣少年的姿势，那是一种完全保护不泄露任何可以被伤害到的地方的完美姿势，只有把对方放在心底深处，才会这样无时无刻的保护着那人。
　　文儿和杨过的武功都很高，甚至超过自己，他心里又高兴又惭愧，高兴文儿有了保护自己的能力，又惭愧自己竟然连文儿的武功都比不上。
　　还记得那次四人在骑马时遇到了金轮法王师徒，那次自己才真正的看到了文儿的武功，果然比之自己要高，但金轮法王太过厉害，最后文儿还是受伤了。当时的他深切的觉得自己的没用，反倒是杨过才有保护文儿的能力。
　　在听到文儿和杨过居然是那种关系时，他心里虽不愿接受，但见弟弟坚定的神色，心里默默的叹口气，还是没有说什么。而师父却是激烈的反对，当时的自己既希望文儿能够听从师父的话和杨过分开，但心里却隐隐的又觉得如果真的这样做了，会让文儿不幸福。
　　至于芙儿的举动，大家都没有想到，在看到文儿浑身是血躺在杨过怀里的那一刻，武敦儒只觉浑身冰冷，在听到只有和杨过双修才能救回文儿时，自己没有丝毫犹豫的就同意了。只要文儿活着，什么都可以。
　　师父的反对也没有任何效果，最后杨过还是和文儿发生了关系。第二天早上，他去了文儿的房间，进房的一刹那，室内浓烈的麝香味，还有文儿脖子上的红痕，都让他心里五味陈杂，但在看到文儿明显好转的脸色，心里又慢慢的平静下来。
　　之后没多久，文儿就和杨过离开了，过了好长一段时间才回来，那段时间蒙古人攻城很频繁，他以为文儿和杨过是来帮忙的，看到文儿比上次健壮了不少的身子，对杨过也满意了不少，
　　后来在金轮法王挑衅时，是杨过挽救了最后一站，成功的打败了金轮法王，使蒙古人退兵。之后师娘的孩子被李莫愁掳走，师父不便离开襄阳城，也是文儿和杨过一起把两个孩子找回来。
　　在那之后，文儿就离开了襄阳城，直到六年后，才见到。那时的自己，已经娶了妻子，也见到了父亲。父亲他很想念文儿，只是文儿明显不愿意认这个父亲，甚至不愿理睬。当时的他不明白，也不赞同文儿的做法，他知道虽然当年父亲做的不对，但到底怎么说，那也是他们的亲生父亲。
　　也许是和师父在一起久了，也许是成亲了，也许是快要当爹了，所以当时的自己对文儿的行为很不满，就突然对老是呆在文儿身边的杨过开始不满起来。还记得陆姑娘突然跑到自己面前说，文儿堂堂一个男子汉，屈身在一个男子的身下，这种事根本就是不正常的。后来爹也知道了这件事，更是强烈反对，说是等文儿成了亲，有了孩子后，就不会想着和一个男人在一起了。那时的自己只是有些犹豫，后来在看到文儿和襄儿那两个孩子玩的开心时，就问他是不是喜欢孩子，还记得文儿说喜欢。大概是从那时起，自己才开始真的决定分开文儿和杨过吧。
　　那个时候文儿对爹的态度也不是那么抗拒了，也许是察觉到了什么，在自己和爹还有师父师娘商量的时候，文儿来说要告辞。然后文儿被爹打晕，那一瞬间，文儿看向自己的眼神，让武敦儒在后来的十年的时间里，每每午夜梦回都会惊醒。那一眼里，不是震惊，而是满满的失望。
　　怎么也没有想到这一离去，竟然成了永别，文儿死去，爹也双臂断去，十年未醒。师娘说爹是因为不想面对现实，他知道，爹亲眼看着文儿死去，所以才会选择逃避，是他们的自作主张，才害死了文儿。
　　文儿被杨过带走，其实之后他曾经瞒着师父师娘去找过杨过，本来是想要回文儿的身体。在看到那一头刺眼的白发时，武敦儒的心受到了很大的冲击，看着杨过细心的照顾着文儿的身体，他突然就想到了当年文儿说过的一句话：两个人平安的在一起，总好过一个人活着，而另一个人永远的死去。
　　文儿的死去，最伤心难过的还是杨过吧，才会白了一头乌发。文儿的身体保存照顾的很好，他知道，如果文儿有意识，一定也会选择呆在杨过身边的吧，自己已经错了一次，不能再错第二次了。
　　自己的到来和离去，杨过都没有多看自己一眼，就仿若没有这个人一样，他知道，杨过是看在文儿的面子上才没有对自己动手。
　　回来后，他没有和任何人提起过这件事，就这样过了十年，他把自己的第一个儿子取名为思文，第二个儿子取名为念文，意为思念之意。当听到师娘的话，他第一个反应就是那两个人定是文儿和杨过，杨过的一头白发，师父不知道，但他是知道的，所以杨过身边那人定是文儿。
　　只是没想到，十年未醒的父亲在听到文儿活着的消息时，竟然醒来了。父亲的坚持让他只能答应，因为驾着马车，速度慢了不少，但一个月也足够了。走进那座森林，在察觉到那里竟然设了阵法时，心里所有的兴奋激动一瞬间跌到谷底。
　　不死心的转了很久，直到看到那块白布上的字时，心瞬间紧缩，情缘已尽，物是人非。文儿，这就是你的答案吗？也许在当初我做出那个决定时，就已经把我们之间的牵绊亲手斩断了吧，是我辜负了你的信任，我是那么了解你的一个人，怎么会忘了你的骄傲和坚持。你一直都没有变，朝着自己认准的方向努力着，而我，却变了，变得迂腐了。
　　没有多纠缠，和父亲就那样离开了，父亲很伤心，但却没有继续留在那里，十年，心里的愧疚厚重的就像一座大山，既然，这是文儿希望的，那就这样吧。想必，父亲也是这样想的吧，所以，纵然心痛，但还是离去。只要，文儿还活着就好。
　　番外3
　　霍都从小就是个骄傲的孩子，当然，他也有骄傲的本钱，生来就是王子，有一个蒙古大汗的爹，谁不让他三分。在十五岁那年，他拜了国师金轮法王为师，就更骄傲了。那时的他以为将来自己就是下一任的大王。
　　那时的他是意气风发的少年，金钱、权势都有了，武功在蒙古也是排的上号的，人生，好像没有什么不如意的地方。三十岁那年，他遵从父王的旨意前往中原，想要统一中原武林。
　　那时，他第一次见到了那个人，当时的他只是个孩子，漂亮的男孩子他见得多，也玩过不少，那个孩子不算最漂亮的，但那双漆黑的眸子却让人印象深刻，那双眸子很温和，明明是个小孩子，却像是已经历尽了繁华般，他看向他身边那个少年的视线，温和中带着一丝关怀，就像是一个长辈在对着小孩一样，很不和谐，却格外的吸引人。而他身边的那个少年在自己看过去的时候就狠狠的瞪过来，微微一笑，原来是只小豹子吗？
　　回到蒙古之后，很快，那个孩子就被他抛到了脑后。六年后，他和师父一起前往中原，在陆家庄的英雄大会上，他又一次见到了那个少年，只是惊鸿一瞥，他却认出了那个孩子。他已经长成了风华绝代的少年，就像被水流冲刷过的鹅卵石，开始散发出他独特的魅力。
　　原本的计划被那个孩子打乱，他在第一场战斗中失败。从旁人的话中得知那个孩子名为武修文，他身边那个黑衣少年名为杨过。英雄大会的目的失败，师父虽没有责骂，还安慰他，他却是惭愧了。
　　那日清晨，他和师父一起在外面走动，却没想竟然碰到了那个少年，当中那个少女正是郭靖的女儿，只要抓住了她，不愁郭靖不答应师父的要求。只是没想到那个武修文居然如此聪明，知道放马儿回去求救。
　　郭芙和武敦儒虽然联手对付自己，但还是被自己步步紧逼，没有反抗之力，眼角撇到师父那边，看到那连个少年居然可以和师父打成平手，心下一惊，把扇中的毒钉朝着杨过射去，却没想到竟然被武修文挡住了，看着他嘴角流下的鲜血，他的心中竟然微微一缩。而那个黑衣少年看过来的目光也让他心中一凛，心里隐隐明白那个黑衣少年的感情。
　　在武修文受伤后，杨过所爆发出来的威力让他心惊，虽然最终还是被师父打伤，但也拖延到郭靖来了，郭靖一来，想继续下去是不可能了，师父当机立断的离开。他却是担心了武修文的伤势好久，直到听人说他的伤势已经好了，看着他和那个杨过离开陆家庄。而他，也随着师父回到了蒙古。
　　回到蒙古后，脑中时常会出现那个白衣少年的身影，而他身边也开始出现各色各样的少年，但无一例外的，他们都有些地方肖似那个少年。对于他的举动，师父却是有些不高兴，但也没说什么。师父比他大十岁，正值壮年，却从未看到师父召见什么姑娘或是少年侍寝。每每师父看到他在和那些少年亲热，神色就会不高兴。之后，每每知道师父要来，他都会把那些少年赶出去，果然，师父又恢复了正常。
　　对于师父的反应，他也没有多想，毕竟亵玩男孩在贵族中虽然很平常，但毕竟不是什么好事，连父王也说过他几次，他只是以为师父不喜欢，所以就尽量避免。对于师父，他是有些敬重的，师父对他很好，武功也很高强，可以说得上是蒙古第一人，对于强者，总是有一种崇拜的心里。还记得，当年师父走到他面前，问他是否愿意随他学武，当时的他几乎不敢置信，耀眼的阳光从师父的背后照过来，仿若天人。
　　父王那些年一直想攻占大宋，而郭靖却一直守着襄阳城，令蒙古士兵死伤无数，而契机也在那时到来，全真教的赵志敬竟然主动找到了师父来合作，只要师父助他得到全真教掌教之位，就愿意助师父拿下襄阳城。
　　师父同意了，而他脑海中却是第一时间浮现了那个白衣少年的身影。在和赵志敬谈论的时候，他把这个条件也加了进去，他，想要得到那个少年。
　　对于赵志敬，他是瞧不起的，背叛自己的师门，在哪里都是说不过去的，这种人，只能利用，不能成为合作伙伴。
　　隔了六年，重新见到那个人的时候，他已经是一个俊美的青年了，风华沉淀后，散发出更吸引人的醇香。给他使用了蒙古皇族的秘药，会让人武功尽失。因为要助赵志敬夺取掌教之位，所以暂时不能离开，只能把他放在赵志敬所提供的密室之内。
　　在知道赵志敬去了密室的时候，他心里一紧，马上赶到密室，见赵志敬赤裸着上身，而那个人还安好无恙，心里放松下来，旋即升起一股怒火。发现那人看向自己的眼里只有冷淡和厌恶，当时他心里一缩，旋即又不舒服起来，他堂堂蒙古王子，看上了他是他的荣幸才是。
　　后来听说他发烧生病了，他急忙跑到密室，见到他因为发烧而晕红的脸，有些心疼，但在见到那人眼睛颤动的时候，看到那人眼里的冷漠和厌恶，心里的怒气让他忍不住开始伸出手，最后开始在他身上肆虐起来。只是，他还是小看了这个人，腰后一痛，整个身体就失去了控制，听到那人在自己耳边冷冰冰的话语，他的心瞬间坠入谷底。
　　受伤之后，手底下的人迅速的护送自己回到蒙古，父王和师父想了很多办法，都没有完全解去体内的毒，最后还是师父把毒逼到双腿，让他不至于全身都不能动弹。只是，一个双腿废了的王子，又有多大的前途呢？父王渐渐的不再来看他了，那些以前对他追捧巴结的官员也不再来了，他的府邸变得冷冷清清的。
　　只有师父，一直在想办法医他的伤势，只是没有任何效果。而双腿不能行走的痛苦，慢慢的，他变得颓废，变得暴躁，身边的人个个都怕他。后来，师父有一天回来突然说那个武修文已经被他杀死了，他的心不知道是什么感觉，有些失落，又有些快意。
　　双腿不能行走之后，很多事情他都不能做，开始的时候是仆从帮他做好，有一次在沐浴的时候不知怎么的，师父突然闯了进来。当时只觉得师父的眼神有些不对，然后身后正在替自己擦背的仆从就被师父一掌打死。
　　见到师父向自己走近，不知为什么心里竟然有一丝不好的预感，闻到师父身上的酒气，他还未说话，师父已经覆上唇来，随之而来的是火热的亲吻还有在身上狂肆的抚摸。
　　那一晚，是混乱、痛苦的一晚，人生，仿佛一瞬间变得黑暗。
　　第二天在浑身酸痛中醒来，师父小心翼翼的坐在一边，他漠然转过头，听着耳边师父的诉说，他的心冰凉无比。消极的抗拒根本无用，师父很快就由安抚变得强势起来，身子，不知道被侵占了多少次，师父弄来了很多药，身上涂抹的，还有那个隐秘的地方。
　　各式各样的药物，道具，都被用在身上。昔日古铜色的皮肤变得白嫩无瑕，轻轻的力道都可以在上面留下一个印痕。后面那里更是整日被玉势充满着，唯有晚上才换上师父的那物。而在这般调教之下，身体也开始变得敏感起来，甚至只要师父一靠近，身体就不自觉的瘫软下来。床事也由一开始的痛苦变到后面的享受，只是，心，却变得冰凉。
　　那个被他称之为父王的男人，应该是知道这些事得吧，只是师父是蒙古的国师，是蒙古第一人，至于自己这样一个没有用处的儿子，早已经不知道忘在了哪个角落，所以，即使牺牲了，也没有什么的。
　　衣食住行都是师父亲手负责，他就好像成为了师父的禁脔，身体在享受中堕落，而灵魂却在无尽的绝望中下坠。他，蒙古的王子，成为了一个男人的禁脔，这，恐怕是蒙古贵族的笑谈吧。
　　昔日的骄傲、自尊，在被师父一次又一次的压在身下时，一点一点的被碾碎，最初的那段时光，他甚至想过自杀，只是被师父发现，然后迎接他的是更频繁的侵犯，就算师父离开，也有人看着他。最后他，放弃了，就那样活着。
　　最初的时候，心里满满的都是恨意，恨每一个人，恨那个人，恨父王，恨师父。最后时间久了，恨意开始淡了，在一天天的囚禁中，连恨都是那么难。他的活动范围仅限于那座狭小的府邸，每日只能让仆人推着他在府邸中走动。
　　渐渐的，他连房门都不出了，因为每次在府邸中散步的时候，都可以感觉到别人看向自己的视线，一抬头，却什么也没有。最后，他终于病倒了，但是连死，对于他还说，都只是一个奢望。师父天天喂着的汤药，无一不是奇宝，这具身体，明明已经四十多了，却还像是二十岁的身体。而师父，身体更是健康，那方面的能力更是每每让他承受不住，频频求饶。
　　最后的最后，心境也渐渐平稳下来，不再一心求死，也不再怨恨任何人。父王开始不断的进攻襄阳，师父自然也是前往的，有时候，师父也会把他带去。在后方的帐篷里，听着前方传来的喊杀声，心里也会热血沸腾，但随即平静下来。一个废人，即使羡慕，又能怎么样呢？
　　那一晚，师父一如既往的热情，那两个人闯了进来，面对那人的攻击，师父把他挡在了身后，然后受伤。看着师父有些苍白的脸色，心里有瞬间像被针刺了般，但随即消失不见。
　　那个白头发的男子，他一眼就认出了是杨过，而他身边的那人，陌生的容颜，却熟悉的眼神，熟悉的气息。到他们的目的是郭襄，心中一动，在见到师父被杨过剑抵住的时候，不知道为什么竟然脱口说出要带他们去寻找郭襄。
　　师父一听如此，竟然马上答应了让人带郭襄来。那两人带着郭襄离去，在见到那个白玉小瓶时，闻到里面的蜂蜜香，眼眶都有些湿热。那个人，是他吧。虽然不知道为什么他会变成这样，但他就是坚信，那个人，是武修文。
　　父王本来答应了师父，攻下襄阳城，就把珍藏的万年雪莲给师父，但是现在有了这瓶蜂蜜，那万年雪莲，已经不需要了。这十年的冷暖人情，早已让他看清楚了那些所谓的权势富贵，也已经不在意了。十年的不良于行，让他无比的想在以后的岁月中走遍大地，赏遍各地风景。
　　对于师父，十年，从一开始的强迫，到后来的习惯，到现在，已经复杂之极，不是爱情，不是亲情。至于逃开，想必也是没有可能的。听到师父说离开这里，陪自己离开。心又一瞬间的惊讶，毕竟师父在蒙古已是一人之下万人之上了，这样的荣华，真的愿意为了自己放弃吗？
　　看着身边高大健壮的男人，看入他眼里的深情，霍都想着，既然逃不开，那就这样吧。
　　番外4
　　霍都在吃过武修文留下的那瓶药之后，十年都没有感觉的双腿顿时出现了酸麻的感觉，平淡的脸上不知不觉的浮现一抹欣喜的笑容，让旁边的金轮法王看呆了眼。要知道自从两人发生关系后，霍都就没有真正的笑过，对他也是不理不睬，或是生气视而不见，到了近几年，都是脸上神色淡淡的，也不怎么说话，甚至可以一整天都不发出任何声音。让金轮法王不知如何是好，虽然得到了这个人，但心里却仿佛越来越远，只有狠狠的占有这个人时，听着身下压抑的呻吟，看着那张平常淡漠的脸上布满了红晕，眼里也都是迷茫的神色，心里才会得到一丝丝的满足。
　　虽然知道霍都是因为双腿残废才会任自己摆布，但金轮法王一直都没有停止寻找解药，奈何那玉蜂针的毒实在难解，加上当初是被武修文用针刺进穴道内，更是麻烦。金轮法王也曾去过古墓，但小龙女武功本身武功不弱，加上地利，金轮法王每次都不得而返，狼狈的退回来。后来他就只能寄希望与别的办法了。
　　这次好不容易大汗透露说前段时间有下面的人进贡了一颗万年雪莲，金轮法王顿时大喜，还未开口讨要，大汗已经说出了条件，只要攻破襄阳城，就可以赐下雪连。金轮法王这些年为了霍都，都呆在府邸，很少出去。蒙古大汗见襄阳城久攻不下，最后只得想起这个国师。
　　霍都的腿这十年间，都是金轮法王亲自按摩的，不然只怕两条腿早就萎缩了。蜂蜜服下后，经过了两天已经恢复正常，基本的走路是没问题了，至于跑暂时还不行。这两天为了能够行走霍都也是吃了苦头，十年未行走，刚开始站起来的时候，腿都不听使唤，上身动了，腿还未动，差点摔倒，还好金轮法王一直在旁边，见状连忙把人扶住。最后金轮法王定要扶着他走，不肯放开。
　　金轮法王的大手抓住霍都白皙的手在前，两人面对面，金轮法王后退一步，就看着霍都慢慢的挪动前进一步，没有一丝的不耐烦，看到霍都成功的踏出，脸上也笑起来。霍都抿抿嘴，继续前行，不小心脚下也反应过来，身体直直的向前扑去，金轮法王顺势抱个满怀。看着怀里的人，金轮法王嘴角勾起一抹柔情。
　　霍都就仿佛一个刚学会走路的孩子般，从头学起，金轮法王一直陪在旁边，没让霍都摔着，知道霍都累了，连每天晚上的亲密都省了。霍都也是到了床上就睡，虽然累，但心里却充满开心，这种纯粹的开心，有多少年都没有过了，没有残废过的人永远不知道那种双腿不能自由行走的痛苦。
　　以前年少气盛时，霍都的开心大多都来源于身边人的奉承，也享受着，但自从双腿残废后，身边人的冷暖态度自是看了个清清楚楚，十年，足以把一个人的棱角一点一点的全部磨平，霍都就像那被不断冲刷过的鹅卵石，变得圆润沉淀起来。
　　对于金轮法王，霍都的感觉是复杂的，还记得当初第一次见到金轮法王，小小年纪的他满是崇拜，待听可以拜金轮法王为师时，心里是不可抑制的欣喜。师父教导他武功一直很尽心尽力，也很耐心，他对师父是尊敬的。
　　在双腿被确诊为残废后，身边的人对他都是有着淡淡的不屑，甚至连父王都放弃了他，唯有师父，一直为他寻找解药，陪在他身边。他是感激的，认为只有师父是真的对他好，直到那天晚上……虽然一开始闻到师父身上有酒气，但霍都不会因此认为师父喝醉了，以师父的武功和酒量，怎么可能喝醉。那个夜晚，就像一个噩梦，生生的把在地狱边缘的霍都给彻底的拉了下去。
　　这两天，霍都都是在帐篷内练习的，没有出去过。傍晚用过膳之后，霍都看着金轮法王道：“我不喜欢这里，想离开。”
　　金轮法王一愣，随即笑着点头道：“晚上我就去和大汗说，明天天亮了我们再走。”要知道霍都平时都很少和他说话的，有时候甚至十几天都没有主动说过话，除了……做那事做的狠了，才说出讨饶的话，这也是为什么金轮法王喜欢做那事的一个原因。
　　霍都对金轮法王说完后马上就移开视线，没有看金轮法王高兴的神色。金轮法王也不在意，嘴依旧咧开。见霍都坐下来捶腿，金轮法王连忙凑近，坐在一边，抬起霍都的腿放在大腿上，手力度适当的揉捏着。练习过度有些酸疼的肌肉被带着丝丝内力的手揉捏着，有些酸麻但又有一丝异样的舒服。
　　霍都抿唇，身后那处地方反射性的收缩了下，被习惯进入的地方这两天没有被贯穿过，现在被金轮法王揉捏着腿，周围都是他强烈的男子气息，让霍都有些身体酥软，甚至后面那里都开始微微的痒了起来，不得不说，十年，早就把这具身体改造的很彻底。
　　抽回腿，霍都站起身，走到床边躺下，拉起被子盖上。金轮法王愣了一下，走到床边看着闭上眼睛的人，轻声道：“我去大汗那边告别，很快就回来。”见床上的人没反应，也没说什么，转身就出去了。
　　在金轮法王走后，霍都才睁开眼睛，直直的盯着上方，眼里很平静，没什么表情，待眼睛酸了之后才闭上眼睛，很快就睡了过去。再次醒来，是被身后异物入侵的感觉惊醒，霍都猛的睁开眼，就对上金轮法王深沉的眼，里面有他熟悉的欲望。而身后那处有些冰凉的触感，也让霍都知道了是什么东西。玉势，手指般粗细的圆润光滑白玉柱体，每次用过之后必须用草药浸泡，据说有保养后方那处的作用。金轮法王每天晚上都会把这个放在后面，天亮之后取出。
　　“放松！”金轮法王抱着怀里的人，手中玉势缓慢的前进。霍都知道反抗无用，缓□子，感觉到那根冰凉的东西进入体内，早已习惯了的后面不自觉的就开始吸纳了进来。金轮法王看着粉红中吞吐的一抹白玉，眼里的欲望越发炙热起来，猛的把白玉全根塞入，霍都忍不住喘息了一声。
　　金轮法王眼一暗，低下头就覆上霍都的唇，火热的舌直接就探了进去。金轮法王的吻一向是强势的，不容拒绝，来回的扫荡着柔软的口腔，吮吸着口中的津液，勾着霍都的舌缠绵。直到霍都有些缓不过气了才放开，转而攻击修长的脖子。霍都本以为今晚又逃不开了，却没想金轮法王啃了一会，就放开了，躺在他身边呼哧呼哧的喘气。
　　霍都只是稍稍的疑惑了一下，但马上平静了下来，闭上眼睛，很快就睡去了，只剩下旁边欲火焚身的金轮法王。金轮法王修习的龙象般若功乃是至高无上的护法神功，越到后面，越是难练，威力也愈大。这门功夫是一门阳刚的功夫，所以金轮法王年逾五十，但身体却强壮无比，比之三十岁得男子有过之而无不及，那方面的**也比之一般人要强烈。
　　金轮法王第一次见到霍都的时候，那时霍都才五岁。金轮法王那时十五岁，第一次随师父来到皇都，那时霍都带着孩子特有的清脆的声音叫他，一口一个大哥哥，加上霍都确实长的粉嫩可爱，从小和师父一起的金轮法王顿时心都软了。后来随师父离开的时候，看到那个哭的满脸是泪的小孩，金轮法王第一次心中有一丝不舍和心疼。
　　再次见到小孩是十年后，看到那个意气风发的俊秀少年，就像一个骄傲的小豹子般。二十五岁的金轮法王只觉心里被羽毛轻轻的拂过。待看到霍都看向自己陌生的眼神时，金轮法王又有些失落，随后在知道自己的身份时，又满眼崇拜的看着自己，不得不说，让金轮法王很受用，心情也前所未有的好。
　　收霍都做徒弟，只是为了能够名正言顺的把他带在身边，看着那孩子对自己崇拜的眼神，心情也很好，只是，靠近那个孩子越久，心也渐渐沉沦，在金轮法王发觉时，已经拔不出来了。知道那个孩子喜欢权势，就利用国师的身份帮他，武功也没有丝毫保留的教，只是，看着那孩子身边来来去去的男男女女，嫉妒，却一点一点的啃噬着内心。只是，他知道，那么骄傲的一个孩子，恐怕，只要他露出一点念头，就会远远的躲开吧。所以，就以师父的名义守护在他身边吧。
　　只是，却没想到，霍都会真的喜欢上一个人，而且还为了那个人受伤中毒，在看到霍都浑身不能动弹的那一刻，金轮法王心中有一丝惧怕，但随之而来的是暴怒。金轮法王知道以前在霍都身边来去的那些人都只是玩物，霍都从未动过真心，只是这次，霍都竟然为了那个人搞成这样，金轮法王心里充满了嫉妒。
　　用尽手段把毒逼近双腿中，看着霍都被大汗冷落放弃，看着周围的人冷淡的神色，看着那个孩子暴躁的样子，金轮法王心中却隐隐产生一个念头，也许，这样也好，这样，霍都的世界是不是就只有自己一个人了。
　　番外5
　　第二天一早，霍都还未醒，就被金轮法王用被子裹起来抱到了马上，在颠簸中醒来，见天空只是微亮，太阳还没出来，还有些没反应过来，一时之间不知身在何处，从被子中探出头，看到路边不时闪过的风景，还有迎面扑来的冷风，瞬间清醒。
　　“风大，别出来。”金轮法王低沉的声音响起。
　　霍都朝被子里缩了一下，低声问道：“我们去哪里？”
　　“在前面先找个客栈停下，然后你想去哪里我们就去哪里。”金轮法王带着一丝宠溺的道。
　　霍都没有说话，只是心里稍稍有些奇怪为什么天才微亮就出来了。待到后来一次无意中问了才知道，金轮法王这样一个高手，又知道许多秘密，大汗哪里会轻易的放他离去，居然在外面设下埋伏，准备一举击杀，还好金轮法王机警，趁着阵势未完成就冲了出来。只是金轮法王怕他伤心，才会点了他睡穴，不让他知道。
　　出来的匆忙，霍都身上只穿了一套亵衣，衣服也没带。除了马，金轮法王身上也没带银子，不过两人都不是什么君子，见到客栈，直接吩咐开上房。至于银子，金轮法王出去转了一圈，就有了。
　　霍都一进房就被放在床上，待金轮法王出去后，一向淡漠的脸上出现一丝红晕，抿着唇，手伸进被子中，眉微微皱起，呻吟一声，喘了口气，瘫软了身子，闭上眼睛。待金轮法王回来就看见这样一副诱人的样子，眼睛一暗，走过来，拉开被子，看到还在霍都手中的玉势，心里已经明白了。
　　被子揭开，寒冷的空气让霍都身体一颤，睁开眼睛，这才发现金轮法王回来了，意识到自己手中还拿着玉势，霍都手一松，玉势就滚到一边去了。金轮法王拿过玉势，白玉的柱体上还有些粘腻的液体，霍都的脸上虽然没什么表情，但耳后却升起一抹晕红。
　　先前金轮法王带他离开的时候，情况紧急，也没来得及收拾，昨晚放进去的玉势自然还留在体内。在马上一颠一跛的，玉势也顺势在里面动来动去，让霍都后面麻痒难耐，但面上却毫无表情，因此金轮法王才会没发觉。
　　待到来了客栈，等到金轮法王出去了，霍都才抽出体内那根折磨自己良久的东西，却是瘫软了身子，现在看到那根玉势上粘腻的液体，看到金轮法王眼里意味深长的目光，别过头去。
　　金轮法王前两天见霍都练习走路太累，晚上才没有要他，憋了两天，以前天天吃饱的欲望早就饿了，现在看到霍都这般诱惑的模样，体内本就强忍的欲望顿时爆发了出来。金轮法王一向是个霸道的性子，能忍两天已经是极限了，现在自然不可能再忍。
　　金轮法王把手中的玉势放到一边，手直接覆上霍都已经挺立起来的地方，厚实的手掌带着一丝力道揉捏着那处，让人觉得微微的疼，但又无比舒服。霍都惊喘一声，下意识的就去推金轮法王的手。金轮法王的手一个用力，霍都整个人就彻底软了下来，没有丝毫反抗之力，只是口中还压抑着不发出声音，头偏向床内。
　　其实这些年霍都一直没能反抗金轮法王的一个原因就是他的武功在受伤之后大大减弱，由原先的一流高手沦为三流高手，碰上金轮法王这个绝顶高手没有丝毫的反抗之力。武功减弱的原因很明显，毒全部逼到了双脚处，造成那里的经脉不通，内功不能自行流转，自然大为减弱，并且随着时间的延长越发厉害，到了现在，体内的真气已然所剩不多。不过等以后双腿彻底好起来之后，还是可以练功的，内力也会慢慢恢复。
　　金轮法王眼睛看着霍都脸上的神色，手有力道的揉捏着，即使隔着亵裤，霍都也可以清晰的感觉到那热度，有力的力道不会让人疼，但却生出一种被掌控的感觉，毕竟最脆弱的地方被握着，只要稍微一个用力，就会受伤，这种感觉往往让人不敢反抗，带着一点刺激。
　　霍都在金轮法王熟练的摆弄下很快就泄了出来，白色的亵裤那处很快就湿湿的，带着微微的透明，隐现出软趴趴的那物美好的形状。呲的一声，金轮法王已经直接把霍都的裤子撕开了，霍都见到了这地步，知道反抗也是无用，放松身体。
　　金轮法王把霍都双腿打开屈起，露出后面那处还有些湿漉漉的地方，因为这些年保养的好，一直呈现出粉红的色泽，其实这些年金轮法王用玉势也不全是为了调教霍都，主要是为了霍都的身体，毕竟霍都的身体也四十多了，如果不好好保养，只怕坚持不了多久。果然，这寻找来的秘方效果不错，加上平时金轮法王注意让霍都食补，霍都的身子倒是越发显得年轻了。
　　那处还在不自觉的收缩着，外面的皱褶也不断的伸缩着，看的金轮法王喉结上下滑动了一下，眼底愈发暗沉起来。拿过刚才放在一边的玉势，一插到底，冰凉的触感让霍都惊叫了出来。金轮法王没有马上抽动，看着那处不停的蠕动收缩着，待霍都缓过气来，才开始缓慢的抽动，不时的带出鲜红的嫩肉，粘腻的液体也开始随着玉势进进出出，在这刺激下，霍都前方的那物也开始颤巍巍的站立起来。
　　金轮法王这次没有去抚慰，只是后面□玉势的手却开始加快了速度，俯下身子去亲吻霍都喘气的唇，强势的勾住霍都的舌吸允起来，手中的玉势猛的抽出来，下一刻一个火热坚硬的粗大闯了进来，直接进入到最深处。
　　霍都的惊叫都被金轮法王封在了口中，只是手却不由得攀上了上方人的肩膀。金轮法王进去之后没有停顿，直接大刀阔斧的猛干起来，前戏做的很足，后面很湿润，霍都倒也没有受伤，只觉得后穴中被狠狠的摩擦着，明明是十月的天气，身体却火热着，感觉不到一丝寒意。
　　金轮法王看着身下不肯呻吟出来的人，腰上猛力抽动，快速的进出，毫无规律的撞击着，一次比一次快，在炙热湿热的甬道内来回摩擦，感觉着被吮吸的美好感觉，整个人舒爽的毛孔都张开了。盯着身下人的面孔，一刻也没有移开，见他面孔晕红，眼神也渐渐迷茫，但嘴唇却紧咬着不肯呻吟出来。
　　金轮法王把霍都拉起，背对着自己坐腿上。霍都只觉身下被进入的更深，压抑在喉间的呻吟终于忍不住呼出声来。金轮法王满足的一笑，一手摸上霍都的胸前，在两颗凸起处来回拉扯捏着，一手握住霍都□挺立的地方，抚慰着，唇在霍都光滑白皙的背上吮吸着，留下一个个印痕，身下也不断的用力耸动。
　　在这般攻击下，霍都很快就丢盔弃甲，暧昧的呻吟不断的吐露出来，双腿大张着，身下被不断的贯穿着，胸口的两颗红豆早已红肿挺立，被金轮法王握在手中的那物也是肿胀挺立，不断的溢出白色的液珠，在金轮法王上下摩擦中发出粘腻的水声。白皙光滑的后背上如今已满是印痕，强烈的快感让霍都不自觉的仰着头，脑中有些空白。
　　金轮法王含住霍都的耳垂吸吮着，感觉到含住自己的肖穴开始急速的蠕动收缩，按住霍都即将要喷发的欲望。□被抑制的痛苦让霍都的手下意识的去推那堵住自己发泄的手，喘息着道：“放……放开……”
　　金轮法王身下猛的退出来，在霍都还没反应过来时，已经把霍都面向自己，看着霍都有些意乱情迷的脸，带着水汽的眼瞪着自己，下腹一紧，狠狠的撞进去，霍都本来就要□的身体被这一撞，顿时只能大口的喘着气，瘫软了身子，头靠在金轮法王的肩上，带着一丝哀求的道：“放开……”
　　金轮法王一只手手安抚的霍都后腰处抚动，堵住霍都那处的手依然没有松开，感受着身下被痉挛般吸吮的强烈快感，在霍都耳边道：“叫声师傅我就放开。”声音低哑暗沉，带着浓浓的情欲。
　　霍都急促的喘着气，却没有叫出来，金轮法王眼里闪过一丝失望，身下开始急速的耸动，同时吻上霍都微张的唇，带着一丝怒气在里面舔着，不放过任何地方，堵住霍都喷发的手还是没有放开。
　　口中被粗鲁的翻搅着，身后那处被不断的贯穿着，已经到达临界点的欲望却被堵住，霍都只觉有些喘不过气来，脑中什么都没有想，在金轮法王松开唇的那一秒，口中无意识的道：“师……父……放……”
　　金轮法王一喜，看着霍都眼里没有焦距的眼神，手松开，那物瞬间弹跳着喷射了出来，洒在金轮法王的肖腹上。金轮法王放倒霍都，在他不断抽搐的后穴中猛烈冲刺，又快又急，在最后一个冲刺中，终于到达了顶点，喷射在温暖的甬道内。灼热的液体烫着柔嫩的内壁，让霍都前方颤巍巍站立起来的物体又喷射出几滴白浊的液体。
　　金轮法王看着霍都迷茫着双眼，微张着唇喘息的样子，眼睛一暗，一搂一带，霍都已躺在金轮法王的身上，金轮法王那物还在霍都的体内没有拿出来，手在霍都背上轻轻的抚动。
　　霍都好一会才缓过来，感觉到金轮法王已经变硬的粗大，手撑起，翻身到一边，背对着金轮法王。只是这个姿势，刚好可以让金轮法王清楚的看到霍都被摩擦的有点发红的后穴处，正在缓缓的溢出白浊的液体，看起来格外的淫靡。
　　霍都也感觉到了，正想坐起身下床清洗，身后却贴上来一个火热的身体，同时一个灼热坚硬的粗大已经闯了进来。霍都挣扎，却被金轮法王轻易的制住。金轮法王捞住霍都的腰，让他跪趴在床上，从上方进入他的身体。霍都本来就敏感的身体在这般进攻下，那点反抗的力量很快就消失不见，浑身瘫软，只能把脸贴在被褥上，承接着后方猛烈的进攻。
　　喘息声，撞击声，重新在房内响起，清冷的天气里，房间里的两人却是火热。直到霍都昏迷过去，金轮法王才喷射在霍都的体内，放过他。叫了小二送来了热水，替霍都清理干净，让小二换过床单被褥，才抱着霍都躺在床上，手按摩着他的腰和大腿根处。
　　霍都是被饿醒的，身边是熟悉的温暖，撑起身子，身体有些酸软，抿了抿唇就想翻身下床。金轮法王扶住有些倔强的人，每次霍都意识一清醒，都是这般神色淡漠，才让他觉得这人离自己很远，即使刚狠狠的占有了这人，但只要这人一清醒，就好像两人之间隔了一道银河。
　　握住霍都的肩，抬起他的头，看入他的眼睛，不让他躲避，道：“不愿意和我在一起吗？”声音中淡淡的，没有任何的情绪透露出来。
　　霍都看着金轮法王深沉的眼，垂下眼睛，嘴角勾起一抹嘲讽的笑，道：“我有选择的权利吗？”
　　金轮法王手一紧，神色阴沉下来，起身穿了衣服就出去了。听着门砰的一声响，霍都眼睛闪了一下，心里有丝不舒服，虽然金轮法王一直强迫他，但却从没有像今日这般发过脾气，甚至摔门。
　　下床，有些酸软的身体加上没好完全的双脚，哪里支撑的住，顿时向前扑倒在地，这些年保养的很好的身体顿时一阵疼痛，不知怎么的就让霍都心里一阵委屈，眼里一阵泛酸，趴在地上好一阵没起来。
　　直到门被打开，被金轮法王扶起来，看到他一向沉稳的脸上露出担心的神色，听到他担心的问：“怎么摔倒了，有没有受伤？”
　　金轮法王手在霍都的身上摸着，见他没有伤到，才松了一口气。把霍都抱起来，放在床上，在他身后垫了靠背，腿上盖着被子，才转身走到桌边把刚才拿来的托盘端过来。霍都看去，只见上面放着一盘馒头，还有一碗菜粥，绿色的蔬菜夹着细小的肉沫混在白色的米粒中，看起来格外的爽口。
　　霍都这才知道原来这人是去下面拿早餐了，乖乖的张开口接住金轮法王喂过来的粥，眼睛没有如往常一般垂下，直直的看着金轮法王，眼底不时闪过复杂的神色，最后沉淀下来归于平静。
　　待霍都摇头不肯吃了，金轮法王才把托盘放在一边，走回床边把霍都抱过来放在腿上，摸着他的头发，坚定的带着不容拒绝的声音响起。
　　“不管你愿不愿意，以后你都是我的。如果你敢逃，我就把你的双腿打断，知道吗？”最后一句带着阴沉的狠厉，让人毫不怀疑他的真实性。
　　霍都静默了几秒钟，抬起头，手抚摸上那人带着阴沉的眼角，嘴角却勾起一抹淡淡的笑，看到那人神色缓和下来，第一次在清醒时主动把头靠在那人肩膀。
　　虽然心里有了决定，但那些话霍都可能一辈子都不会说了，至少暂时不会，就让那人紧张着他吧，就当做是他以前强迫自己的惩罚吧。也许，将来有一天，他会说出那人想听的话也不一定。在金轮法王看不到的地方，霍都嘴角勾起了一抹柔和的弧度，脸上也不再是淡漠的神色。
　　番外6
　　春天的阳光很温暖，是晒太阳的最好时节，木屋前方碧绿的草地上，一坐一躺着两个人，身边还有一只雄壮的大雕。坐着的那人一身黑色长袍，一头白发，脸上带着些许皱纹。而躺着的那人一身白衣，头发也已斑白，脸上满布皱纹，皮肤也不再光滑如昔。
　　坐着的那人手轻抚着躺在腿上青年的白发，眼里是如当年一样的宠溺，躺着的那人睁开眼，脸上浮现浅笑，道：“杨过，抱我去床上吧。”
　　这两人就是武修文与杨过了，武修文已经变得白发苍苍，甚至连牙齿都掉了几颗，皮肤也布满皱纹，而杨过虽然比武修文这个身体大上几岁，但因为内功高深的原因，此时倒显得比武修文好多了。而大雕这些年都没变，真不知道是什么品种，寿命居然这么长。
　　这么多年过去，两人之间的感情不但没有消退，反而越见深厚，爱情中加入了一丝亲情，身边都已经习惯了对方的存在。这些年，两人都没有分开过，大部分时间两人都是待在这里，偶尔在江湖上转转散散心，或者去古墓一趟。
　　至于襄阳城，早就攻破了，武修文倒也没有去掺和，就算多了自己和杨过，襄阳城也只不过是多坚持几年罢了，宋朝根本不可能因为几个江湖人士就能挽救回来。蒙古军太强悍，郭靖等武林人士虽武功高强，但毕竟人力有限，面对千军万马，个人的武力往往起不到多大的作用。
　　这些年和杨过在谷中平静的生活着，森林外围被武修文布下了阵势，因为武功不可能有很大的作为，武修文对这些奇门八卦产生了很大的兴趣，这些年研究了不少的，当然那些书籍都是杨过找来的，至于是怎么得来的，武修文也没有问。
　　外面的人只要进入阵势的范围，绕了一圈之后就会回到原地，久而久之就没什么人来了，外面都传这里住着高人隐士，武修文有一次出去听到别人谈论，倒是有些哭笑不得。还有很多年少气盛的人都来此拜师，不过在绕了几圈之后就会垂头丧气的离开。
　　这几日武修文隐隐觉得自己大限将至，身体也很无力，今天让杨过抱他出来晒晒太阳，突然心口一痛，脸上却是没有显出异样。在杨过抱起时，伸出双手勾住杨过的脖子，头靠在他的肩上。
　　杨过和他相处日久，哪里不知道他的状况，更何况……当年他把培养出来的子母蛊种在自己和文儿身上，文儿身上的是母虫，而他自己身上是子虫。文儿身上的任何痛楚，都会在他身上加倍，如果……文儿死去，那他也会跟着死去。他，再也不愿如当年一般独自生存，那种无望的孤独，一次，就够了。
　　杨过把武修文放在木床上，自己也上床，搂住武修文的腰。武修文把头枕在杨过的肩上，仰起头，轻声道：“吻我。”
　　杨过俯下头，把唇印上那不再柔软的唇，探出舌，温柔的勾住武修文的舌，亲密纠缠。等武修文气息明显急促了，才恋恋不舍的松开。武修文把头靠近他胸口的地方，听着身下扑通扑通有力的心跳声，心里很平静，脑中逐渐的迷糊起来，慢慢的消散了意识。杨过感觉到怀里逐渐冰冷的身体，没有悲伤，闭上眼睛，把怀里的人抱紧，闭上眼睛，就仿佛两人只是睡着了，嘴角都含着一丝笑。
　　外面的大雕仿佛感觉到了什么，发出悲伤的哀鸣声，缓缓的向森林中走去。而床上原本躺在杨过怀里的身影却开始虚幻起来，直至消失。
　　武修文再次有意识的时候是被吵醒的，身边吵杂的声音，隐约还有母亲哭泣的声音，身子很无力，似乎脸睁开眼睛都是一件艰难的事，最终武修文还是陷入了黑暗之中。
　　等武修文能睁开眼的时候，是自己熟悉的房间，大哥坐在床边一脸担心的看着自己。武修文有些恍惚，一时不知道这究竟是梦境还是现实。
　　“怎么样？还是不舒服吗？”大哥范勤武扶起他靠在床头，担心的问。
　　“大哥。”武修文闭了闭眼，让脑中的眩晕渐渐散去。
　　“勤文啊，你说你是不是魔障了，怎么会一个人跑到那个危险的山洞去呢，还好有工作人员发现了你，不然岂不危险。”范勤武叹了口气。
　　“对不起，大哥，我知道错了。”范勤文揉了揉额头。
　　“头还是痛吗，再睡一会吧。”范勤武见状，扶着范勤文放下来，出去了。
　　躺在床上的人头隐隐作痛，听到门关上的声音，坐起身，走到桌边，看了一下日期，还是当初自己离开的那天，只是外面的太阳已经落山了，想到大哥刚才所说，是在山洞被发现了么？那，自己到底有没有回去过呢？
　　如果回去了，在那边几十年，这边却紧紧只是过了几个小时，和当初又有些不对，而且自己在那边不是已经老了吗？为什么现在这个身体却还这么年轻？头越发的痛了，范勤文走回床边躺下，脑中不时的闪过在那边的画面，最后昏昏沉沉的睡去。
　　第二天醒来的时候，范勤文一睁眼，就看到妈妈眼眶通红的看着自己，瞬间清醒过来，握住妈妈粗糙的双手，内疚的道：“妈妈，对不起。”
　　“你个傻孩子，以后不要做傻事了。”范母把手抽出来，抱住床上的儿子，有些哽咽的道。
　　范勤文点点头，头靠在母亲的肩上，心也平静下来。那个世界，那么真实的记忆，他，真的回去过，不是做梦，不是幻觉。既然那一世的情缘已尽，那么就在这个世界好好活下去吧，不可让年迈的父母再伤心了。
　　“起来吃饭吧。”范母放开儿子，温柔的笑着道。
　　范勤文点头，随着母亲一起出去，洗漱好之后，走到厨房，父亲和大哥大嫂小磊都在那里，范勤文依次叫道：“爸，大哥，大嫂。”
　　范父起身，走到范勤文面前，扬起手掌，狠狠的打了一巴掌。顿时一个红红的巴掌印在白皙的脸上浮现，范勤文被打得头偏向一边，脑中有一丝的眩晕，可见范父这一掌打得有多重了。
　　响亮的巴掌声响起，范勤武连忙上前拦住范父，范母则扶住儿子，心疼的看着他有些肿起来的脸，冲着范父道：“你干嘛打孩子。”
　　范父手有些微抖，走到桌边坐下。范勤文安抚的拍拍母亲的手，走到范父面前，道：“爸，我知道错了。”
　　范父边喝着粥，边闷声道：“吃饭吧。”
　　范勤文点了点头，坐在母亲旁边，见对面的小孩看着自己，温柔的笑笑。小孩刚才被爷爷打了叔叔给吓到了，如今见到叔叔还是如往常一般对自己温柔的笑，心里顿时安定下来，回了个大大的笑容，低下头开始吃起来。
　　吃过饭后，范勤武道：“勤文，你今天就在家休息，明天再去学校吧，我让文静给你请了假。”
　　范勤文点点头，回到房内，打开电脑，却发现自己掉入山洞的那件事竟然被有心人拍下来放到网上了，不过还好那人把范勤文的面孔模糊了一下，如果不是熟悉的人，根本就看不出来是他。
　　范勤文稍稍看了一下，发现并没有多谈到自己，只是针对旅游场所竟然有危险地方的不满，就关掉了。关掉电脑，躺在床上，这个身体，好像又恢复了原先的状况，身体内没有丝毫的内力。不过范勤文倒也不是很在意，能重新回到父母身边，本来就是额外的幸运。用剩下的时光好好的照顾父母，是范勤文最大的心思。至于感情，范勤文是没准备再接触了，心里已经被杨过满满的占有，没有一丝的空隙。就算余生，只能靠着这些回忆，范勤文也非常满足，心很平静。何况大哥已经有了孩子，范家的香火也能继承了，父母对自己，应该也不会太逼迫了吧。
　　事实证明，范勤文想的太简单了，父母明着暗着的说让他找个合适的女朋友结婚，无奈之下，范勤文只好说明，自己不想结婚，也不想耽误人家女孩子，最后甚至暗暗说明自己那方面不行。最后父母也不再每天催着他结婚了，只是有时候会看着他唉声叹气，让范勤文非常的无奈。
　　日子就这样平淡的过着，每天教小孩子念书，很轻松的生活，时间一晃，就到寒假的时候。从昨天晚上开始，天就开始下雪，地上已经铺上了厚厚的一层雪，范勤文穿着黑色的靴子，厚厚的黑色羽绒服，向家里走去。阴寒的天气，双腿已经隐隐作痛，一步一个脚印的向前走着。今天早上去了一个学生家里做家访，那学生家里比较穷，上次拿成绩单的时候学生说下学期不来上课了，那学生成绩好，范勤文觉得挺可惜的，所以才想去劝劝学生家长，不然可惜了一个好苗子。
　　在看到那个家徒四壁的家时，原本到口的话语突然全都没有了，看着那个孩子趴在低低的凳子上认真的写着寒假作业，心里复杂莫名，转身走了出来。
　　脚下一滑，重重的跌倒在地，臀部钝痛，手撑在地上站起身，脚却有些不停使唤，刚迈出脚，脚下一软，就向前扑去，暗叹一声，闭上眼，等着疼痛的那一刻到来。
　　腰上一紧，人就被拉起来，在范勤文还没反应过来时，整个人已经被抱了起来，然后，撞进那双深邃的眼，有些不敢置信的眨眨眼，看到那人眼里的宠溺，范勤文脸上缓缓绽开一个柔和的笑，双手环上那人的脖子，把头靠在那人的肩上。
　　这次是真的完结了

