


１
　　闭上眼睛，再睁开，再闭上再睁开，周围还是没变，伸出肉肉的小手狠狠掐粉嫩的小脸蛋，嘶～疼。
　　不是梦，我真的穿了？！
　　
　　天啊，世上竟然真有穿越，还发生在我身上。
　　想我一平平凡凡的普通人，平安活到２７岁，毕业后找了一份不错的工作，无任何不良嗜好，大灾没有小灾偶尔，运气一般，最好的一次是抽奖获得一个布偶娃娃，让我兴奋了一周，最近迷上了穿越小说，看的时候恨不能自己能钻进书里变成女主角，可那也只是幻想一下下而已。
　　
　　我记得穿越前我正在看一本女主穿到唐朝的小说，当看到最后女主居然放弃那麽好那麽深情的男配选择那个伤害她无数次的沙主男主，我的头发都竖起来了，气得破口大骂，这女主笨得像只猪，简直是被虐狂我要是她早就一脚把男主踹了，正在这时眼前一黑再睁眼我发现自己居然变成了一个刚出生的婴儿。
　　
　　我是不是该感谢上帝没有让我穿到其他人身上，不用装失忆？
　　一个婴儿该干什麽，答曰：吃了睡，睡了吃，猪一样的生活。
　　据我这几天的观察我穿到了日本，而且还是动漫，你问我怎麽知道的，那简单，当看到周围的人顶着五颜六色的头发和眸色以及只有在动画片中才会有的长相还猜不到的话，我也就白看了那麽多动画片了，不过我还不知道是哪部动画片。
　　
　　目前最让我郁闷的是我不懂日语！！
　　绝对的打击啊。虽然我最喜欢看日本动漫，可那是有字幕，没字幕我就闪。
　　曾经有一个绝佳的机会摆在我面前，我没有珍惜，如果上天再给我一次机会，我一定会说：“让我变成语言天才吧”。
　　我会成为语言天才吗？
　　不会！
　　所以我现在只能拼命死记那些对我来说无比饶口的生硬语句，看来并不是所有的穿越女都是幸运儿，我怎麽没穿到中国古代，即使是未来也行啊，我可是生在红旗下，长在红旗下，受到２０多年共和国教育的地地道道的中国人，一下子天翻地覆从被侵略者变成了侵略者，这可是质的变化，我不要做小日本啊，而且还是不懂日语的伪日本鬼子，哇～哇～哇～。
　　
　　这日东京综合医院某婴儿室内不断传出凄厉的婴儿啼哭声，闻者毛骨悚然。

    2
　　今年５的我凭着比别人多活了２７年的老本终于学会了说大部分的日语，当然我也成了别人眼中的痴呆儿（主要是那时候听不懂别人在说什麽，只能装傻，我容易吗我）。
　　
　　我现在的名字叫出云清雅，出云是日本四大家族之一，我现在的父亲叫出云博毅排行第二，母亲出云绫子，世界出名的服装设计师，铃木家族的小姐，一出现实版的商业联姻。
　　
　　父亲的哥哥出云博忍，也有一个女儿，大我７个月，听说是个天才。
　　３个月就会说话，５个月识字，７个月学会英语，１岁开始学习各种才艺。
　　我刚听说的时候真的被镇住了，我相信这世界上真的有天才的存在，但像她这样３个月就会说话会不会太夸张了？
　　
　　难道这就是传说中的天才中的天才？
　　
　　我们两个也是整个出云家族被拿来对比的鲜明实例，一个聪慧美丽纯洁如天使，一个痴呆平凡愚笨如败絮，当然我是后面的那一个。
　　如果我是真的只有５岁的话，没有心理阴影也会产生自卑症，然后是如小说中所写的自卑平凡妹妹因聪明美丽的姐姐夺去了家人的注目而走向两个极端，要麽刻苦努力以期能得到家人的注意，不果后黯然神伤成为自怨自艾的小可怜，要麽仇视敌对姐姐心怀怨恨想方设法陷害姐姐，成为反面１号女配角。
　　可我不是一个单纯的５岁小孩。
　　前世的我有一个幸福美满的家庭，爽朗大方的妈妈，温柔体贴的爸爸，调皮爱闹的弟弟，父母恩爱，姐弟友爱。也许我再也见不到他们了，但是他们永远占据着我心中最柔软的地方，只有他们才是我的爸爸、妈妈、弟弟，我唯一的家。
　　现在的父母只不过是给了我生命，和我有血缘关系的最熟悉的陌生人而已。
　　我一向不在乎不相干人士对我的评价。以前有朋友说我冷情，从来不把别人放在心上，感情凉薄。
　　其实我只有对我在乎的人面前才展现出内心的真情，我可做不了圣母型的人，我的心很小，只装的下家人、朋友、爱人。
　　世上人千千万，每一个人都有自己的看法，我不可能迎合所有人的喜好，也没那兴趣，我只要做自己就行，他们爱比就让他们比去。
　　
　　那位堂姐我见过几次，确实如传言所说。
　　金发紫眸，小小年纪便已经是个美人胚子，可以预见长大后是何等倾国倾城。她像一个发光体一样所到之处没有人不被她吸引。难怪一向严厉的出云家的家主也就是我的祖父出云达也也对她疼爱有加。
　　
　　如果她是白天鹅我就是那丑小鸭，不过那又有什麽关系，做丑小鸭也有她的好处，起码他们不会对我抱有期望，让我可以做自己喜欢的事情，乐得逍遥。

    3
　　“你想跟着他走？”我挺直身子，无视扑面而来的压力，直视那威严的双目。
　　“是的”
　　说来可笑，这可是我这位祖父第一次拿正眼看我，却是在我即将离开之时。
　　撇撇嘴角，悄悄动动已经麻木的双腿，再一次在心里痛骂这日本人真是自虐，不知道跪做会压迫血液循环吗？还有那足以让人折腰的鞠躬礼，全都是拿来折磨人的。即使已经来了５年我还是无法习惯。不过我很快就要和这些说“拜拜”了，哈哈哈哈。
　　内心的激动令我忍不住要跳起来欢呼三声“万岁”，终于要再次回到我亲爱的祖国的怀抱，真想放声高歌一曲《我的中国心》以表达我对党和人民的赤胆忠心。
　　这一切要从三天前说起。
　　我做在公园的秋千上，有一下没一下的晃着。
　　今天是我前世的忌日，我今生的生日，不过没有人会记得，包括我今世的家人，他们可能连我的生日是几号都不知道。
　　如果可以，他们更希望没有生下我吧。毕竟我不是他们的骄傲，而是他们完美生命中的一个永远也抹不掉的瑕疵。
　　无才无貌，反应迟钝，哪一点也不像他们出云家的孩子，无视已经是我最好的待遇，没把我丢掉就该谢天谢地了。
　　若说我是棵草，那我那天才堂姐就是出云家的宝。上至祖父下及仆佣，无不对她偏宠疼爱，呵护倍加，当真是名副其实的出云家族的小公主。
　　当然除了我。
　　我可没兴趣去做那衬托红花娇艳的绿叶，做那陪衬公主美丽的小丑，成为别人眼中的笑料。
　　所以每次见到她我是能躲就躲，不行就装傻充楞，她感到无趣便不再找我了。
　　
　　其实我这一世的容貌并不丑。一头冰蓝色的长发，触手如水般柔软又如丝绸般顺滑，让人上瘾一般留恋不放，忍不住一摸再摸。在阳光照射下折射出淡淡的金色光泽，像波光粼粼的湖面般眩目。小小的脸蛋上镶嵌着一双水蓝色的凤眼，闪烁着纯真与妩媚，湿濡濡地像含着水汽，仿佛一眨就会有水珠掉下来，眼波流转间尽显绝代风华，难怪人们说凤眼勾魂呢，又有几个人能抵挡这双眼的魅惑，连我在照镜子的时候也经常迷失其中。小巧的翘鼻，粉色的小嘴，笑的时候嘴角两边会浮现两个旋涡，像投入了石子的湖面浮现层层涟漪，配上那双像星星般闪耀的凤眼，当真如百花盛开，绚烂夺目。
　　这绝对是祸水中的祸水。可以预见以后一定是桃花遍地开。
　　可是我只想做一个平平凡凡的普通人，长大后嫁一个长相普通忠厚老实之人，平淡幸福的过一生。所以我开始把刘海留长到遮住眼睛，人前一副面无表情的呆样，于是造就了如今众人眼中呆傻丑陋的出云家二小姐。
　　
　　昨天晚上做了个梦，梦中我又回到了以前的家中，看到与邻居开怀谈笑的妈妈，正在厨房做饭的爸爸，和朋友踢球的弟弟以及在做作业的自己，一切就像回到从前一样，看着这些平常经常见到的画面，不知为何心中酸酸的，疼得厉害，眼泪就流了出来，只想放声大哭。醒来时枕边湿了一大片，看到空荡荡的房子更觉烦闷，便出来散散心。
　　
　　将头靠在绳索上，望向蔚蓝的天空，爸爸妈妈，真的好想你们。你们现在可好，以后我再也不能陪妈妈一起逛街，不能给爸爸抓痒，不能和弟弟抢吃的了，但我会在这里快乐幸福的生活下去的。手覆在心上，这里满满的都是你们对我的爱，儿女的幸福便是父母最大的幸福。所以你们不要伤心，一定要幸福，让弟弟代替我好好孝顺你们，连同我那一份。
　　
　　“小朋友，想不想做我的徒弟啊？”
　　司徒剑鸣不知道为什么自己会有股冲动，想抹去小女孩眼中的寂寞和伤痛。他本来是来这里晨练的，看到一个小女孩一坐半天，周身散发着深沉的哀伤。这不该是一个４５岁小孩该有的，看着小孩眼中流着泪水，静静的望着天，不知不觉就来到她身边，出声打破那周身的哀伤。
　　我扭头一看，一个四五十岁的中年人，鬓角少许白发，双目熠熠生光，眉宇透着慈祥，身材硬朗，令人油然而生一种亲切感。
　　“小朋友，想不想做我的徒弟啊？”
　　“徒弟？”我疑惑，他下一句该不会像小说中写的说我乃练武奇才，百年难得一遇，想收我为徒，将一身武学尽数教给我吧？
　　“不错，我乃流云派掌门人，我看你资质不错，想收你为徒。”
　　我傻眼，还真可来了这麽一出。看他不象坏人，若他说的是真的，跟着他我不就可以离开出云家了吗，而且姓司徒应该是中国人了，那不就是说我可以再回到中国了？！
　　太好了。
　　“可是我父母不知道会不会答应”我不动声色的说出关键。不过我估计问题不大，我对他们来说可有可无。
　　“放心，我会跟你去见你家人，如果他们答应，你愿意跟我走吗？”
　　“恩，愿意”
　　
　　出云达也看着面前的小孙女，同样是出云家的孩子，却是云泥之别，想想自己引以为傲的大孙女晴雪，再看看这个，虽然刚刚看到她敢直视自己的眼睛还以为也许并不像外表所想的软弱呢，可看看她那抖动的双手，原来只不过是强撑而已（作者你误会了，她那是激动的）。留着也无用，既然流云派掌门看中了她，亲自来要，正好做个人情。
　　“收拾收拾，明天就走吧。”转身不再看她。
　　“嗨”
　　走出书房，长吐一口气，终于要离开了。　　

    ４
　　我的师傅司徒剑鸣是流云派第一百四十九代掌门。流云派由明朝一个叫古谰的人所创，派中弟子遍布世界各地，那怪出云老头那麽干脆就放行。一招一式如流水似浮云，飘渺优雅，比舞蹈还美。
　　
　　第一次看师傅练的时候看的我是口水泛滥，美啊，我在脑子里幻想我练时候的身姿，额头一痛，师傅正含笑站在我面前，“口水流出来了。”
　　我大窘，伸手擦擦嘴角，没有，才发现上当了，当下脸腾的一下红了，低下头，绞着衣角
　　你说我好歹也活了三十多岁（前世加上今生），居然看别人练功看到发呆，太丢人了，而且没想到一向温和的师傅竟然是隐性腹黑。
　　“师傅！”居然还在笑。
　　“好好，不笑你了，从今天起，你就是我的关门弟子，跟着我学习流云派的武功，要记住武功不是用来争强斗胜，而是强身健体，修习身心的。”
　　“是，师傅，我记住了。”
　　
　　那天我跟着师傅来到了中国云南一个深山里，我还记得当师傅想给我找个中文老师，我告诉他我会说汉语时，师傅吃惊的表情。
　　我当然不能说我上辈子是中国人，所以我从生下来就会说汉语了。所以我编了个理由说我特别仰慕中国博大精深的文化，对中国向往以久，所以很久以前就开始自学汉语。
　　此事让师傅对我更加喜爱，直说这乃上天注定的缘分。
　　
　　山上的枫叶绿了又红，院子里的山楂摘了又结，不知不觉间我在这里已经度过了十个春秋。
　　十年间，我尽得师傅真传。早晨五点起，晨跑，吃饭后跟着师傅练功，下午练习书法，绘画，看书，书是师傅根据我的年龄帮我定的教科书，虽然我已经都学过了，不过孔子说的好，温故而知新嘛。以前学的差不多都还回去了。我可不想做保镖来养活自己，总得有个文凭吧。晚上再练一遍学过的招式。
　　我发现师傅简直是个全才，琴棋书画样样精通，这要放古代就是一才子啊。
　　不过我五音不全，也没啥音乐细胞，学琴免了。下棋嘛照师傅的话就是有棋品没棋艺。别看前两样不行，咱在书和画上绝对是有水准的。书法在我十年如一日的苦练中终于可以出师了，绘画方面水墨画已有一定水平。
　　所谓金无足赤，人无完人，别看师傅才艺方面样样拿手，可却有把厨房炸掉的本事。所以也练就了我一手绝妙的厨艺。
　　
　　师傅就像我的亲人，给予我关心和爱护，让我对这个时空有了眷恋。而我也认识了我第一个好朋友日吉美奈子。
　　没错，她是个日本人，她家是剑道世家，而她自己也是一个武痴，一心追求武术的最高境界。
　　中国的武术世界闻名，她独身一人来到中国就是来挑战中国功夫的。
　　我们可谓是不打不相识。感觉这种东西真的很奇妙，第一眼看到美奈子时就感觉会和她成为朋友，后来我们果然成了无话不说的好友。
　　我们一起切磋武艺，一起到深山探宝，一起打抱不平......深山里到处充满了我们的身影。
　　
　　“小雅，你真的要走吗？”
　　望着美奈子红红的眼眶，我也好不舍。
　　
　　今天早上师傅突然把我叫到了书房告诉我我可以回家了。家？如果师傅说的是日本的话，那也算是我的家吗？我宁愿一辈子跟着师傅。
　　不过师傅说当初带我走时说好了十年后会让我回本家。虽然很舍不得师傅，但我现在还没有选择的权利。
　　作为世家子女，逍遥了十年已经算是上天的恩赐了。
　　“师傅，这十年我很快乐，谢谢您，我会谨记您的教导，我会回来看您的。”
　　对着如父亲般慈祥的师傅，我磕了三个头。谢谢您当初带我离开那个冰冷的牢笼，谢谢您给了我如父般的爱，谢谢您十年来对我的教诲。再见，是为了下一次的见面，我一定会回来的。
　　
　　“美奈子，我也舍不得你啊，不过等你回日本我们不就又见面了吗？而且我们可以打电话发邮件啊。”
　　“那你一定要想我，千万不要对着别人笑，眼镜不要摘下来，头发不要散开，不要随便和人动手，一定要记住！！”
　　美奈子再一次不放心的叮嘱好友，实在是小雅那张脸太祸水了，一双凤眼亮如繁星，眼波流转处似脉脉含情，如旋涡般能把人吸进去，令人心动。不笑时已是勾魂，笑时嘴角浮现两个酒窝，如百花盛开，仿佛间听到花开的声音，再配上那双凤眼，常看得自己鼻血直流，若换成男人，那还不得血流成河，黄鼠狼那是一窝一窝的来啊，没有自己跟在她身边打黄鼠狼，万一被骗怎麽办。
　　幸好自己聪明，给小雅专门配了一副眼镜，正好挡住了那双凤眼，只要她不笑，那是扔人堆里就找不出来的。还有那头冰蓝色的长发，好羡慕！又软又滑，再蹭蹭，好舍不得放开，真想剪下来接到自己头上，前提是我打的过小雅，绝对不可以让别人摸到，全都编成辫子绑在后面别人就发现不了了，嘿嘿，美奈子发出奸笑，再抱抱小雅，好香，蹭蹭，再一次称赞自己真是有眼光，找了个这麽美的好朋友，而且这美景只有自己看得到抱得到，嗷呵呵
　　我无奈的看着抱着我流口水的好友。当初明明是一个精明好强的女侠形象啊，怎么转型成了宠物狗了呢。
　　不过这种被自己在意的人在乎的感觉很不错。
　　每次看到美奈子对着我的脸流口水我是既好笑又无奈，随着年龄的增长，我的眼睛是越来越勾魂，笑容也愈加夺目。
　　师傅曾叹息“世人多重貌，若人得其一已是倾城之姿，小雅两者皆有不知是幸还是不幸”。
　　而且我发现我居然身带异香，就像《还珠格格》里的香妃，平时淡淡的不靠近不易发觉，一旦剧烈运动香气会越来越浓烈，而且可引来蝴蝶。
　　我当时看到周围翩翩起舞的蝴蝶第一反映是四处察看有没有蜜蜂飞来，我可不想像小燕子一样被叮满头包。
　　
　　离开的时间到了，挥手告别师傅和美奈子，我踏上了飞往日本的飞机。

    
５
　　事隔十年，当我再一次站在这座古朴的日式庭院前时，心情还真有些复杂。
　　十年前，我怀着激动的心情和对未来的期待跟着师傅踏出了这座大宅。十年后，我又一次站在了这里，心里除了有些忐忑和茫然外，更多的是坚定，我坚信，我的人生我做主，没有人可以左右我。
　　
　　抬手推推鼻梁上的眼镜，按下门铃。
　　“请问小姐你找谁？”竹内彩子看着面前的少女问道。
　　“我是出云清雅”
　　真好笑，我可能是第一个进自己家门还需要报上自己名字的人吧。
　　“你就是二小姐吧，快请进”
　　竹内想起资深的前辈提起的多年前出国的二小姐，想起关于这位不受宠的小姐的传闻。
　　我提着行李朝记忆中我的房间走去，不去管那个女仆看我的眼神。
　　那种神情在我５岁以前看多了，尤其是当我和那位天才堂姐在同一场合出现时。
　　混合着吃惊、不屑、同情、嘲笑。人啊，还真是视觉动物呢。
　　
　　竹内看着这位传言中的二小姐绕过走出一段距离后才想起自己应该去向老太爷通报一声。心里则叹息，明明是姐妹，为什么差这么多，想起那位天仙般美丽的大小姐，怪不得不受宠。
　　屋子里的摆设和从前一样，上面布满了灰尘。呵，我是不是应该感激他们还保留着我的屋子。
　　花了近两个小时彻底打扫干净，洗了澡，换上新衣服，给师傅和美奈子打电话告诉他们我到了，一切都很好，请他们放心。
　　“二小姐，老太爷请你到客厅去。”
　　“知道了。”
　　
　　客厅中的老人一如记忆中的威严锐利，却也更加苍老。
　　“祖父”
　　“嗯，你回来了。”出云达也看着面前有十年没见的孙女，大大的黑框眼镜遮住了大半张脸，呆呆地没有任何表情，冰蓝色的长发拢在后面，一身蓝色长裙，全身毫无特色，不仅有些失望，看来这些年她并没有多大变化。
　　“我给你办了入学手续，下星期一你去冰帝上学，你堂姐就在冰帝，有不懂的要问你堂姐，知道了吗？”
　　“嗨”
　　我这个年龄在日本应该上初三了吧，不过冰帝？有些耳熟呢。算了，不管了，再做一回初中生也不错。
　　
　　“你就是我那个丑丑的二堂姐？”
　　走廊上一个４５岁的小男孩拦住了我的去路。
　　“丑丑的？二堂姐？”不会是说我吧。
　　低头看着面前像小球一样的可爱男孩。
　　“喂，丑八怪，本少爷在问你话呢，快回答。”
　　哇，哪来的拽小孩，一头棕色的短发，圆圆的小脸上一双琥珀色的大眼睛气势汹汹的瞪着我，肉嘟嘟的小脸蛋红润润的，撅着小嘴，短短的小胳膊一手叉腰一手指着我。摇摇头，是一个超可爱的一小孩，可惜教养太差。一看就是一个在蜜罐里泡大的小皇帝。
　　“小少爷，慢点跑，小　二小姐？你是二小姐？你回来了？”
　　松本裕树看着走廊里的少女，冰蓝色的头发，整个出云家只二小姐的头发是冰蓝色的，那么的漂亮。真不敢相信，一走就是十年的二小姐真的回来了。
　　我看着眼前激动的老人，心有些发热。要说这个出云家还有真正关心我的，那就是这位总管了。他年轻时就跟随祖父，父亲和伯父都是他看大的，小的时候有佣人嘲笑我时，他总会站出来责罚那些人，然后摸着我的头发告诉我，二小姐一点都不丑，二小姐有一头世界上最美丽的头发。虽然我不在乎别人的嘲笑，但对于这个如爷爷般温暖的老人还是很感激的。
　　“松本爷爷，我是清雅，我回来了。”
　　轻轻抱住面前的老人，还是和从前一样温暖，看来这次回来并不算太糟糕。
　　“喂，谁准你抱松本爷爷的，放开啦。”
　　出云佑人看着那个丑丑的据说是自己堂姐的女人抱住最疼爱自己的松本爷爷，感到非常生气，松本爷爷是我一个人的，不可以给别人抱，小身子拼命挤啊挤，想把那个讨厌的女人挤开，吸吸鼻子，什么味道，好香啊，比自己最爱吃的桂花糕还香，再嗅嗅，好像是从那个女人身上发出来的，难道她身上带了比桂花糕还好吃的糕糕，皱皱小眉头，佑人好困扰，要不要和她要呢？自己刚刚还说她是丑八怪，她会不会不给我啊？
　　我离开松本爷爷的怀抱后，就看到刚刚还拽拽的小男孩一脸苦恼的望着我。
　　“二小姐，这位是小少爷，出云佑人，是大老爷的孩子，小少爷，这位是少爷的堂姐，要叫二姐姐。”
　　“二姐姐”甜甜的童音带着讨好的笑容，我困惑，这变化的也太快了吧，刚才还一副凶八八的臭脸，咋眨眼间就变了呢，果真是六月的天，小孩子的脸啊，我感慨。
　　自认为找到理由后我转头对松本爷爷说：“松本爷爷，我先去整理行李了，过会儿我再去看您。”
　　“好，有什么需要尽管来找我。”
　　“好的”
　　出云佑人看着那个转身离开的女人，双眼含满了热泪，呜呜，这么可爱的我叫她姐姐，还对她笑，她不是应该把好吃的都拿出来给我吗？以前那些叔叔阿姨都是这样的。难道我的霹雳无敌可爱笑脸失效了？（作者：可怜的孩子，她根本就理解错误，和你的无敌笑无关啊）
　　不行，我一定要再回去继续努力，练成宇宙霹雳无敌可爱笑。
　　佑人站在那里，握紧小小的拳头，严肃的小脸上充满了斗志。

    ６
　　“二小姐，你回来了。”
　　“嗯，今天家里怎么这么热闹？”我提着今天上街买的衣服和画具走向客厅。
　　今天逛了逛，东京的确是一个繁华的大城市，而且风景优美，真如动画中所画般美好。
　　这段时间我打算多多练习一下素描，所以买了画板和一些素描本。
　　一进院子就听到一阵喧哗声从客厅传来。
　　“是大小姐的朋友来了。”
　　堂姐的朋友？来的第二天就见到了出云晴雪，她比十年前更加美丽，像一朵娇艳的玫瑰，绚烂夺
　　目。不可讳言，她是我目前见过的最漂亮的人，可以称得上倾国倾城了。全家都把她当做宝，真真是出云家的公主。
　　不过我和她可能磁场不合，处不来。
　　转身走向自己的房间，不过上天好像跟我过不去，这不“堂妹，你回来了，快过来，我介绍我的朋友给你认识认识。”
　　出云晴雪看到自己的堂妹回来了，马上叫住她。
　　这个堂妹从小就呆笨无趣，就像一个面瘫一样。不过不知道她看到那些王子会有什么反应呢，一定很有趣。
　　我无奈地任她拉着我。刚走进客厅，喧闹的声音立刻静了下来，众人一致看向门口。
　　“这些都是我的朋友，大家，这是我堂妹，出云清雅。清雅，这是手冢国光，不二周助，越前龙马，菊丸英二，桃城武，海棠熏，大石秀一郎，乾贞治。他们都是青学网球部的。”
　　手冢？不二？听着怎么这么耳熟啊，阿，想起来了，这不是网球王子里的人物吗？原来我穿到了网王里了。还好，是个和平的世界，虽然觉得他们的球技有些匪夷所思。
　　“你们好。”
　　冲他们点点头，我虽然没看过网球王子，但也看过不少网王同人，里面的女主都会与众王子们发生感情纠缠，谈一场轰轰烈烈的恋爱。
　　不过，王子对我来说也只是陌生人而已，我早已经过了崇拜偶像的年纪，他们对我来说年纪太小，我可没有恋童癖。
　　“你真的是小雪的妹妹啊？怎么长的一点都不像喵～～”
　　“英二”大石一手捂住菊丸的嘴，诚挚的弯腰向出云清雅道歉“英二不是这个意思，希望出云桑千万不要介意英二的话”
　　“不会”我淡漠的回了一句。反正他说的是事实，我现在这个样子的确很丑，不过要到就是这个效果。
　　“切，ｍａｄａｍａｄａｄａｎｅ！”越前龙马伸手拽拽帽子。
　　手冢还是面无表情，其他人眼中闪过不赞同。
　　王子们都是骄傲的，可能从来没有见过有人不买他们的账。
　　看了他们一眼，转身离开。他们不缺崇拜者，我也无意引起他们的注意。我也有自己的事情要做，可做不到整天围着王子们打转。
　　众人看着晴雪的那个堂妹见到他们非但没有像其他女生一样痴迷地望着他们，巴着他们不放，而且还对他们不理不睬，一时都没反应过来。
　　“喵～她怎么这么没礼貌，而且长得好丑，一点儿也不像小雪那么漂亮。我不喜欢她喵～～”
　　菊丸看着那个带着一副大黑框眼镜，表情和手冢有一拼的女人就这样转身头也不回的离开，有些不满。
　　“手冢，看来我们被无视了，呵呵，好像很有趣的样子呢。”
　　不二冰蓝色的眼睛猛然睁开，马上又闭上。笑容愈加灿烂。众人心里一抖，搓搓手臂，好冷啊。“出云清雅，１５岁，出云家二小姐。３天前刚从国外回来，传言自小痴呆，疑似自闭，是出云家族最不受宠的小姐。其他资料不详。”
　　乾不知从哪里拿出一个笔记本念道。
　　众人默！
　　“我这个堂妹从小就这样，对人爱理不理的，我们别管她了，继续聊我们的。”
　　出云晴雪笑嘻嘻的打破屋里的尴尬气氛。不久沉默的气氛又活跃了起来。　　

    ７
　　站在冰帝的大门口，我无语。
　　默　好华里的大门啊，不愧是日本最出名的贵族学校。光这座门那得花多少钱啊，这不是招贼吗。心疼啊。
　　迈步走在宽阔的林荫路上，周围粉色的樱花随风飘舞，淡淡的花香扑鼻而来，仿佛置身仙境。这里的人可真会享受啊。虽然据网王同人小说上写的冰帝的女生很恐怖，不过这里的环境却很美，看来冰帝也是一个不错的选择。
　　
　　“叩叩”
　　“进来”
　　“校长好，我是出云清雅，转学生。”我拿出转学证明递给面前的校长。
　　校长看着眼前的女生，虽然长的不出众，不过她可是出云家的，可不能得罪。
　　“村上老师，这位出云同学就交给你了，出云同学刚从国外回来，有不懂的地方麻烦你多多照顾了。”
　　“嗨，我知道了。”
　　村上看了看跟在自己身后的女生。校长让自己多照顾她，而且一班是尖子班，一般转学生都不会安排在一个班的，并且还是在国三下学期这个关键时候。看来这个女生身世不一般啊。
　　扶额，哎，班上那些大小姐大少爷简直就是自己的祖宗，一个也得罪不得，现在又来一个，希望这个脾气好点。
　　
　　跟着我未来的班导来到３年１班门口。
　　“同学们，请安静一下，今天我们班来了一个转学生。出云同学，来自我介绍一下。”
　　稍微弯腰“大家好，我叫出云清雅，刚从国外回来，初次见面，请多指教”
　　推推鼻梁上的眼镜那个，扫视了下面一群人，我平淡的做完介绍。这段话以前看日本漫画的时候经常看到，没想到今天我也会来这么一段。
　　“出云同学就坐在那里吧。”
　　顺着老师的手指看去，是教室最后一排靠窗的位置，不错，正好可以欣赏到窗外的风景。
　　
　　“还真是个不华丽的女人，啊嗯。”
　　一道低沉悦耳的声音响起，扭头看去，灰紫色的头发，黑色的眼睛，眼角下有一颗泪痣。
　　迹部景吾！
　　在往旁边一看，蓝色的头发，带着一副眼镜，嘴角是魅惑的笑，忍足侑士！
　　天啊，我怎么和冰帝最闪亮的生物在一个班里。
　　无语问苍天。默默的在心里说没看见，没看见，我什么也没看见，目不斜视的走到座位上，拿出书，咱专心上课。
　　
　　“嗯，腿很长，很美，正好是我喜欢的那种。”
　　“啊嗯，这么不华丽的女人你也看得上。忍足，本大爷不知道你的眼光什么时候这么不华丽了。”迹部左手摸着泪痣看向忍足。
　　他看不出那个转学生有什么特别的，长得一点都不符合他华丽的美学。
　　“呵呵，她是出云家的小姐，出云晴雪的堂妹。”
　　忍足兴味十足地盯着那个专心看书的出云清雅。
　　“那个出云家的？本大爷怎么不知道。啊嗯。”
　　“她十年前就去了中国，几天前刚回来。我也是听小雪说起才知道的。”
　　“没想到出云家会有这么不华丽的女儿。”
　　不过华不华丽和他没关系，他现在全部的精力都放在全国大赛上，今年胜者一定是冰帝。
　　
　　“出云同学，这是社团活动表，请你填一下，最多选三个，最少一个，明天交给我。”
　　“你是？”我看着这张表，再看看面前站着的男生。
　　哇，这就是传说中的社团活动啊，我可是慕名已久。
　　“我叫小林别也，班长。你以后有不懂的可以问我。”说完后就离开了。
　　我看了看表上的内容，有网球社、棒球社、音乐社等。运动类的话，我以前就不太喜欢球类运动，至于剑道和跆拳道的话，我可不想被劈。文艺类，美术社
　　
　　，嗯，就这个吧。在美术社上打上勾。
　　
　　虽然初中的课程我早已经学过，可是如今都早已经悉数还回去了。我就不明白小说中写的那些穿越女主穿了以后也不用担心学业，全变成天才了，科科考满分。看来小说果然是骗人的。
　　看着这令人头疼的日文，除了叹气还是叹气。
　　
　　拿着社团活动表来到美术社。
　　“你是谁？”一个红色头发的女生看着站在门口的我问。
　　“我是今天新来的转学生，来这报道的，这是美术社吧？”
　　“奥，我是美术社的部长，真田希子，这是副部长小早川及夏。”一个冰山美人听到声音走了过来。棕色的长发，黑色的眼睛，冷冰冰的一张脸，我这位未来的上司好有气势啊。
　　她指着的就是刚才的那个红头发的女生。
　　“你以前学过绘画吗？”
　　“学过”
　　“一三五放学后是部活时间，每个月只要交一幅作品就行了。”
　　“我知道了”
　　“嗯，现在是部活时间，其他的部员你以后再认识。你随便找个位子做下来吧。”

    ８
　　不知不觉间我已经回来一个多月了。
　　这一个月里我只见过我那对父母一面，而且还是来去匆匆，只打了个照面而已。若非我非常确定我的确是他们生的，否则我真要怀疑我是不是他们的亲生女儿了。不过这正合我意，免得受人打扰。
　　
　　和在山上一样，我每天早上５点起来先练一遍流云剑法，再吃完自己做早饭后上学，放学，部活结束之后回家，平淡的一天就这样过去。低调，低调，凭着我的低调原则我享受了一个多月的平静生活，对此我是非常满意，只除了一件事。
　　“姐姐，姐姐”
　　唉，又来了。
　　棕色的柔软短发柔顺地贴在头上，圆滚滚的琥珀色的眼睛。一个小小的身子正从门口跌跌撞撞的跑来，猛地撞到我的怀里。
　　“小心点儿，不是告诉你很多次了吗，不可以跑那么快，很容易摔跤的。”
　　捏捏肥嘟嘟的小嫩脸蛋，小孩的皮肤就是好啊，软软的，滑溜溜的，再亲亲。
　　“小佑，你怎么来了？”
　　牵着出云佑人软软的小手，带着他坐到沙发上。谁又能想到当初那个对我怒目相向、凶巴巴的小屁孩，如今却像哈巴狗一样巴着我不放。
　　“小佑，你来这里你妈妈知道吗？”
　　我那个大伯母可是很不喜欢我和她的宝贝儿子来往，唯恐我把他教坏了。
　　“姐姐，我悄悄告诉你哦”小身子努力攀在我身上，小手放在嘴边，压低声音一副很神秘的样子“我是偷偷跑出来的，你千万别告诉我妈妈噢。”
　　点点小鼻子，“你呀”
　　宠溺地笑笑。
　　看着面前的小男孩就让我不由得想起了前世我的小表弟，一样的聪明伶俐，惹人怜爱。对他也多了份宠爱。
　　“姐姐，上次的那个糕糕好好吃噢。”闪亮亮的星星眼充满期望的看着我。
　　“哦”
　　我故作不解。
　　“人家，人家还想吃嘛，姐姐～”
　　“你这个贪吃鬼”捏捏小翘鼻。
　　自从有一次我做的糕点被偷跑出来找我的出云佑人尝了后，他三天两头来找我要吃到，为此我被大伯母特地“探望”了好几次，祖父也叫去过一次，以确认我对他的孙子是否有企图。
　　“好不好嘛”
　　好笑地看着在我怀里拧成麻花的小人。
　　“姐姐现在就去做给你吃，不过吃完后你得回去，知道吗？”
　　“人家晚上想和姐姐一起睡，好不好嘛”
　　“不好”开什么玩笑，就这样我已经备受关注了，你再和我吃住一起，我以后的日子可就别想平静了。
　　出云佑人瘪瘪嘴，自己好喜欢这个堂姐，身上香香的，好好闻哦，而且笑起来好美，比晴雪姐姐还美，一点儿都不丑（作者这位小朋友忘了他第一次见时还叫她丑八怪），还会做好多好吃的。为什么她不是自己的亲姐姐呢，那样自己就可以天天吃到好吃的了。某小孩陷入无限怨念中。
　　
　　“呵呵，虽然姐姐不能陪小佑一起睡，不过我今天多做些糕点作为补偿，怎么样？”不意外的看到一张包子脸笑开了花。
　　“好啊，好啊，我要吃蜂蜜桂花糕、芝麻酥糕、水晶龙凤糕，还有还有”“停，你的小肚子装得下这么多东西吗？你还想不想吃晚饭了。”
　　“那是因为姐姐做的糕糕都好好的嘛，小佑最喜欢了。”
　　“我看只要是吃的你都喜欢吧。”
　　“才不是呢，小佑说的是真的，姐姐做的糕糕真的是最好吃的，真的！”大大的眼睛里写满了真诚，整张小脸充满了认真，唯恐我不相信一样。
　　“好好好，姐姐相信小佑行了吧。”抱起沉甸甸的小身子走向厨房。
　　
　　“小佑，你是不是又胖了，你要是再这么能吃的话，小心变成小肥猪噢”
　　“人家才不是小肥猪呢”捏捏噘起的小嘴。
　　“不过小佑就算变成小肥猪，也是一只最可爱的小猪。”
　　“真的吗，小佑可爱吗？那姐姐是不是很喜欢小佑呢？”
　　“是啊，姐姐最喜欢小佑了。”
　　“小佑也最喜欢姐姐了，嘻嘻。”
　　
　　窄小的厨房里传出一阵少女和小孩的对话，
　　还有一阵阵的笑声，空旷的庭院里充满了温馨。

    ９
　　今天一早，我背着画板和画具，踏上了去神奈川的汽车。
　　“神奈川到了，到站的请马上下车”刚走下车“嘭”转身一看，一个男生趴在地上。
　　“真是的，还没有见过这么能睡的人呢，居然能一下子睡到终点站。”飞驰而去的公车上飘出司机的抱怨声。
　　黑线，我想如果能具现化的话我后脑勺上一定划下一大滴汗珠。
　　“到站了吗？”切原赤也迷迷糊糊的站起来，茫然的看看四周，“这是那里？啊，糟了，迟到了。”一阵烟尘飞扬，眨眼间已看不见人影了。
　　微微张口，我看得是目瞪口呆，好快的速度啊。
　　着茫茫大海，嗅着海水的咸味，心境顿时变得开阔起来。坐在岩石上，拿出画具面朝大海，专心作画。
　　
　　“玄一郎，看来我们要加油了，回去后训练加倍”幸村精市笑眯眯的说道。
　　“太松懈了。”真田玄一郎的脸顿时黑了几分。柳莲二拿出本子刷刷的写着，嘴里还喃喃自语。身后几人心中一片哀嚎。
　　“部长，不要啊，会没命的。”丸井文太嘴里的泡泡糖啪的吹爆了，一脸的苦相。
　　“呵呵，文太的体能太差了，下周训练３倍”
　　“啊，救命啊。”桑原默默的拍拍他的肩，默哀。
　　仁王雅治一手搭在搭档肩上，一手把玩着脑后的小辫子，笑得一脸狡诈。居然敢当面反驳部长的命令，文太还真不怕死呵呵。
　　“美人，今年的青学可是很强噢。”出云晴雪笑得一脸狡黠。
　　“王者立海大没有死角。”柔弱的外表难掩一股凌厉气势，幸村那张比女人还美丽的脸上此时是身为王者的霸气。
　　“我当然知道王者立海大很厉害，不过青学今年可有一个很厉害的人哟”
　　“小雪说的是不是越前龙马？”
　　“不错，就是龙马”
　　“让我这个立海大王牌和他打一场”切原赤也双眼已经开始发红。“嘭”一个铁砂掌盖在切原脸上，瞬间把切原从红眼状态打回原型。
　　“太松懈了”真田的黑脸更黑了。
　　“他可是越前南次郎的儿子”
　　“你说的可是那个武士越前南次郎？”众人心中一动，难掩激动。
　　“是啊，怎么样，是不是很想和他比一场？”
　　“小雪知道他在哪里吗？”幸村温柔的问道
　　“他呀，现在在寺庙里，不过你们见到他的时候可不要太吃惊哟”神秘的眨眨眼，出云晴雪故作神秘的对眼前的少年们说。
　　“看来小雪有很多我们不知道的事情啊。”仁王把玩着小辫子漫不经心的看了看出云晴雪。
　　“狐狸，我知道的可不止这些呢，我还”
　　“你们看，那里有人在画画哎”丸井说完就蹦蹦跳跳的朝不远处跑去。“哇，你画的好漂亮，好厉害呀。”
　　
　　突如其来的声音让我手一抖，一条直线转了个弯。有些恼怒的抬起头，火红的头发，嘴里吹着泡泡糖，再往他身后看去，一群各具特色的美男子正朝我这方向走来，而被簇拥在中间的则是我的堂姐出云晴雪。
　　立海大！瞬间我已反映过来。我这个堂姐可真厉害呀，不但认识青学网球部的，连立海大的人都如此熟。
　　今天看来是画不下去了，收拾起画具。
　　“清雅，你怎么来神奈川了？”
　　“小雪，你认识这位小姐啊”丸井蹦到晴雪面前，好奇的问道。
　　“她是我堂妹”
　　“真的假的”
　　“不是吧”
　　“没抱错孩子吧”
　　我淡然的看着他们在我面前讨论着，现在快中午了，到哪里去吃午饭呢，嗯，听说神奈川有条中华街，就去那里吧。
　　“清雅，清雅”
　　“嗯？怎么了？”
　　“我给你介绍一下我的朋友，幸村精市、真田玄一郎、柳莲二、丸井文太、桑原、仁王雅治、柳生比吕士、切原赤也，他们是立海大网球部的，这是我堂妹出云清雅。”
　　“你们好。”最好快快离开，刚想着吃饭这肚子就饿了。
　　“你好”
　　“你真的是小雪的妹妹吗？不过你画画很好看，那你会不会做蛋糕啊”丸井自来熟地拉着我的手噼里啪啦说个不停。
　　以前看网王同人的时候就知道了丸井文太、菊丸英二还有芥川慈郎都是很单纯的人，和这种天真的人交往是很愉快，但我却并不太喜欢他们，我认为或许他们纯洁的心灵可以感染我们，但他们缺乏判断力，虽然有小动物的敏锐直觉，可却很容易被表象所迷惑，反而被利用，还很容易被收买，一块蛋糕就可以被他们认同。也许我的观点太主观了，不过我确实对他们没有爱。
　　轻轻抽出被握住的手，“堂姐，我要离开了，各位，再见。”背上画板准备离开。
　　“等一下”
　　“幸村君有事吗？”
　　“我们也要离开，不如你和我们一起去吃饭吧”虽是询问语气确是不容置疑。
　　有些不耐烦，我又不是你的部员，可没有必要听你的，打算甩手就走，胳膊被拉住了
　　“清雅，你就和我们一起去吃饭吧”由分说拉着我便走。唉！
　　“出云桑是哪个学校的？”幸村一脸灿烂的笑容，看着坐在对面埋头苦吃的人。
　　这个女孩很有意思呢，很少有女生看到自己的容貌而不露出痴迷的神态，而且对其他人也不理不睬。长相平凡，面对队友的议论，神色不变。有小雪这样出色长相的姐姐却没有任何自卑或嫉妒之色。他对小雪的妹妹可是越来越好奇了。
　　
　　我专心致志的吃着饭，反正是白食，正好省了一顿饭钱。
　　
    １０
　　“清雅是冰帝３年级生。”出云晴雪说到
　　“清雅学过绘画吧”
　　“嗯”我说大哥，我们也才刚认识吧，还没有熟到称呼名字的地步。抬头看看堂姐的脸色，嗯，好像有些不高兴，还是赶快吃完早点闪。
　　出云晴雪有些不满，自己才应该是众人的焦点，没想到现在幸村却对她产生了兴趣，真看不出她有哪点比自己强。“
　　美人，不要管她了，我这个妹妹从小就很木讷，我们聊点其他的。下周是不是立海大学园祭啊，我可是很期待你们网球部的表演哟。”
　　“小雪一定要来看我们的表演哦，还有不要忘了带蛋糕来”丸井一边忙着和仁王抢吃的，一边不忘提醒晴雪带自己最喜欢吃的蛋糕。
　　“清雅下周也来参加立海大的学园祭吧。”
　　拜托，你没看到出云晴雪在瞪我吗，就请你无视我吧。虽然很想去看看，但为了我的小命着想还是算了吧。我可不想成为那位大小姐的假想敌。
　　“下周我有事。”
　　“哦，不知是什么事，需不需要我们帮忙。”幸村继续笑着问到，没有被拒绝的尴尬。可那明明是很温柔的声音却带着隐隐的不怀好意。
　　“不用。堂姐，我已经吃饱了，下午还有事，先走了。各位，再见。”不再看他们，站起来转身离开。
　　真是很讨厌他们这种自以为是，高人一等的态度，还有那种命令人的语气。王子有什么了不起的，在我看了也没什么不同，只不过长相出色，在这个人人狂爱网球的世界里有高超的球技而已。
　　
　　“看来小雪的妹妹不喜欢我们呢”仁王挑了挑眉，脑后的小辫子一跳一跳地。
　　“她好厉害哦”丸井显然觉得有人在面对部长时居然能不被美色所诱惑感到万分佩服。
　　“出云清雅定力很强，值得调查”柳拿着笔记本在写着出云清雅的的那一页画了个大大的星号。“你们也不用在意，她呀对谁都这样，怪里怪气的，和谁都不亲。”出云晴雪不希望再谈自己堂妹的了，转了个话题。这段插曲就这么过去了，却不知在有些人心里划上了淡淡的痕迹。
　　
　　“堂姐，有事吗？”这个很少踏入我房间的的人今晚突然来找我，莫不是为了中午的事？
　　“清雅，恩，今天你见到的那些人都是我的好朋友，他们的网球可是很厉害的，学校里的女生可是很崇拜他们，而且他们都拥有自
　　
　　己的后援团。”关我什么事
　　“堂姐对他们很了解？”
　　“那当然，我对他们的了解比他们自己还清楚呢，他们的训练单还是我给他们制定的。”
　　“堂姐不是冰帝网球部的经理吗？怎么会去帮立海大？”
　　“那又怎样，我还给青学做过特训呢。如果不是爷爷，我才不要去冰帝呢。”
　　“为什么？”冰帝可是一所贵族学校，有人想去还去不了呢。
　　“冰帝可是超级大炮灰呀，青学才是王道。”
　　轰隆一声，不会吧！难道她也是穿来的？！强压下内心的震撼“堂姐怎么会知道青学会胜利呢？”
　　“我当然知道，龙马可是主角，许废的最爱，网球王子里．．．额，反正我是天才吗，我当然知道。”
　　我现在确定一定以及肯定她绝对是穿来的。难怪她从小就是天才，而且和各学校网球部交好。网王同人里不都是这么写的吗？那我要不要和她相认呢？怎么说我们也算是老乡。不过也许她并不这样认为，而且她一心想和王子们结交，而我却志不在此。不认也罢。
　　“你是不是觉得幸村很美啊，不过你千万别喜欢上他，你别看他对你很温柔，以为他喜欢你，其实他对每个人都这样，看似温柔实则疏离，喜欢上他你注定会伤心的，我可是好心提醒你。”这话什么意思？
　　“恩，仁王的话，就是一个狡猾的狐狸，你治不了的。柳生是个绅士，不过个性和你不合适。其他的，柳是个数据狂，丸井像个小孩子。真田，对，你看真田怎么样？虽然他看起来有点老，不过很有男人味哦，而且有责任心，成熟，配你正好。”
　　我额头挂满黑线，拜托，大姐，就算你不想我接近你喜欢的王子们，也不用这么急着把我推销出去吧，还是你不要的。再说，我对那些王子根本没兴趣。
　　“堂姐，我现在还不想谈恋爱，而且你那些朋友我都不喜欢。”还是说清楚，省得她再防我。“没想到你的眼光还很高啊，那你觉得青学的怎么样？”
　　“堂姐，我们只不过才见过一面而已，没什么印象。时间不早了，明天还要上课，堂姐还是回去吧。”
　　“奥，那我走了，你再想想。”
　　终于安静了。呼，今天受的刺激可真大，看来现在穿越的确很流行啊，说不定我周围还有穿越者，只不过可能和我一样不想引人注意罢了。看来决定低调行事还真是个明智之举，那就不要大意地将低调进行下去吧。

    １１
　　日本的学生可真是轻松啊。大部分课程都安排在上午，下午一般就一两节课，很早就放学，学生便参加各自的社团活动。相对于中国学生一天外加晚上全泡在题海中奋战不知是何等的享受啊。
　　
　　今天没有社团活动，我背着书包拿着画具来到学校废弃图书馆后面的小山坡上。
　　这里是我新发现的，由于地处偏僻，鲜少有人光顾。环境清幽雅静，在晚霞的照耀下像一处未经人采撷的圣地，宁静而安详。
　　最重要的是，此处是那位号称觉皇的芥川慈郎至今没有光顾的地方。
　　
　　前几次在其他地方采景时总会和某绵羊不期而遇。
　　还记得第一次看到他时，我第一个反应是有人昏倒了，赶紧拿出手机打电话准备叫救护车，幸好在看到他那头黄色的头发和甜蜜的睡颜时想起了冰帝的某一特产。否则他恐怕是第一个因为睡觉而进医院的人了。
　　看来又是穿越定律，只要走在树林里就会碰上芥川慈郎。而在我眼里，芥川慈郎＝麻烦，和芥川慈郎扯上关系＝超级的麻烦。
　　心中警铃大响，四下看看，没有人，快闪。虽然你长的是很可爱，可还没到让我不顾麻烦上身而去亲近的地步。
　　在数次寻找下，终于让我发现了这个未被某绵羊染指的处女地。真不容易啊。
　　
　　迹部有些烦躁的疾步向前走着。
　　董事会里的那些老古董们是该下台了，简直食古不化。在他华丽的眼光里怎么可能容许那些不华丽的人的存在呢，总有一天迹部集团在本大爷华丽的带领下站在世界的巅峰。而那些迂腐的人居然敢轻视本大爷的能力，真是ＸＸＸ华丽张扬的少年嘴里吐出一连串不华丽的三字经。
　　抬首才发现不知不觉间走到了废旧图书馆附近，真是不华丽，转身准备离开之际，因眼角瞥见一抹身影而止住了脚步
　　出云清雅！
　　一个完全不符合自己华丽美学的人。同班近两个月，除了刚转来时引起了一阵好奇，但不久就因为其普通的长相和沉默寡言的个性而被遗忘。
　　既没有漂亮的外貌，也没有出众的才艺，像这样的人冰帝不知凡几。可是向来视女人为无物的自己却能只凭一个背影就认出她来，皱眉，最后迹部将此归结为她那欧巴桑式的发型上。
　　对，就是啊，放眼冰帝，会绑那种丑陋发型的除了她会有第二个人吗？
　　鬼使神差地迹部朝那抹身影走去。
　　
　　沉浸在画作中的我并没有发现有人靠近。
　　火红的夕阳暖而不烈，笼罩着大地，静谧的树林，宁静的曲折小路，整个画面透着温馨祥和。摸了摸眼角下的泪痣，勉强符合本大爷华丽的美学。
　　不知是被画面影响还是此时的气氛过于美好，迹部席地坐在了出云清雅的旁边。
　　清风拂过，一阵淡香飘来，不似玫瑰的浓烈，也不是樱花的清淡，是一种说不出来的香气，淡而不浓，雅而不俗。刚刚萦绕在心头的烦躁一扫而空，只觉心中一片安宁，浑身有股说不出的畅快。闭上眼睛，深吸一口气，自己确实没有闻过这种香味，似花香又不像，再嗅嗅。
　　
　　添上最后一笔，完成！看来我的画工又有进步。
　　扭了纽脖子，一张放大的俊颜映入眼帘
　　“啊”捂着心口后退几步，“迹部景吾，你靠我这么近干什么！？”
　　迹部正在思索这到底是什么香味，耳边传来一声惊呼，睁眼看到微张檀口一脸吃惊地看着自己的出云清雅，才发现不知何时自己竟趴在了她的身上。
　　“轰＂一阵红潮冲到脸上
　　“你那是什么表情，太不华丽了”
　　按耐下急速跳动的心脏，少年微红着脸颊粗声粗气地说完后几乎是跳着站了起来，转身迈着优雅的步伐头也不回的离开了。如果忽略那僵硬的身体和略显凌乱的步伐。
　　我被迹部吼地一怔，等回过神时山坡上只剩下我一个人了。
　　什么嘛，明明是你先吓我的哎，真是恶人先告状，我都还没和你算账呢，跑的到快。来了一声不响，还靠着我那么近，该生气的也是我哎，他的表情好像是被我欺负了一样，真是男人心海底针，不明白。不过看在今天心情不错的份上，就原谅他了。
　　
　　迹部几乎是落荒而逃，脸上火辣辣的，真是太不华丽了，自己居然做出那么不华丽的事，想起刚才的事，刚退下去的红潮又涌了上来，内心产生一种陌生的情感，强自压下，迹部又恢复成了那个冰帝的王者，充满骄傲和自信的朝网球场走去。

    １２
　　“迹部，你怎么了？”忍足看着好友问到，虽然迹部看起来和平时没区别，但忍足还是敏锐的察觉到好友这几天的反常。
　　“没事。”可恶！迹部在心里低咒一声，面上继续不动声色地擦着汗。
　　自己简直莫名其妙，居然在这几天部活后不由自主的走到那个小山坡，反应过来后几乎落荒而逃。
　　脑海里不时就会想起那天的事，搅得自己这几天训练时心不在焉。而另一个当事人却若无其事的该干嘛干嘛，就好像什么事也没发生一样。就只有他一个人在这里纠结不已。迹部觉得心里的火噌噌往上涨，自己居然有这么不华丽的一天。不能再想了！现在最重要的是接下来的都大赛。“忍足，过来陪本大爷练练。”
　　
　　“姐姐，快点儿。”
　　“小佑，小心点儿”伸手拉住不断往前窜的小身子。
　　星期天的游乐园人可真多呀。
　　
　　出云佑人很兴奋，自己可是求了爷爷好久才让他同意姐姐和自己出来玩。姐姐每天都很忙，很少有时间陪自己，今天一定要借此机会将她的注意力抢过来。听同学说起经常和父母一起去游乐园，所以今天就和姐姐一起到游乐园玩。
　　人好多啊。紧紧地拉着小佑的手，万一把这个小祖宗弄丢了，那我就准备回去切腹吧。
　　“姐姐，我们去坐那个好不好？”
　　“海盗船？”耶？
　　“好不好嘛，姐姐～”看着怀里不停扭着的小身子，唉，看来我今天得舍命陪小孩了。
　　揉着耳朵从船上下来。天啊，小孩子的尖叫可真是恐怖，耳朵快被震聋了。接下来又陪着他玩了摩天轮，旋转木马．．．．．．一圈下来，好累啊，比跑万里长城还累。我快不行了。
　　“小佑，我们歇一歇吧，姐姐去给你买根棉花糖怎么样？”
　　“好，我还要一个柠檬味的冰淇淋。”
　　“那好，你在这里等我，千万不能乱走哦。”
　　“嗯，知道了，小佑很乖的。”小小的脑袋乖巧的使劲地点点，摸摸他的头，我转身朝小卖部走去。出云佑人看着姐姐走远，回身坐到椅子上，晃动着两条小腿，东看看西看看。
　　
　　“佑人？”
　　“不二哥哥，手冢哥哥。”金褐色头发少年和茶褐色头发的少年从不远处走来。
　　不二笑眯眯的问道“佑人，怎么一个人坐在这里？”
　　“我是和姐姐一起来的”
　　“噢，原来小雪也来了啊，还真是巧呢，是不是呀手冢。”
　　“啊”手冢面无表情的微点了下头。
　　“不是晴雪姐姐，是”
　　“小佑”远远的就看到小佑旁边站了两个人，匆忙走过来。
　　“姐姐”小佑看到姐姐后从椅子上跳下来，冲着不远处的一个少女跑了过去。手冢眼中闪过一丝惊讶，不二笑容愈加灿烂。
　　“啊呀，原来小佑说的姐姐是指出云清雅啊。呐，手冢，看来出云桑和小佑的关系很好呢。”看了眼不二，手冢依旧冷着一张脸。
　　
　　将棉花糖和冰淇淋递给小佑，抬首看向对面走来的两个少年。
　　“手冢君，不二君”
　　“出云桑是不是不喜欢我们啊，这么冷淡。”秀美少年手捂胸口，一脸的泫然欲泣，引得周围众女□心大发，纷纷将指责的目光射向我。
　　我可没心情陪他在这里演戏。面不改色的牵着小佑的手绕过他们往前走。
　　手冢的脸上终于有了第二号表情，略带惊讶的看着走远的少女。
　　“呐，既然都来了，那我们就一起去逛逛吧。”不二在僵了片刻之后，又挂上了标准的笑容跟上前面的两个人。
　　
　　无语的看看身旁笑得一脸温柔的少年，比脸皮厚我只能甘拜下风了。
　　“姐姐，我想进去”顺着手指方向看去，鬼屋？额　
　　“小佑，你还太小，会被吓到的，晚上会做恶梦的哦”我微微恫吓，期望让他打消这个念头。“我是男子汉，不怕。”小人儿挺挺小胸脯，一脸的坚定，扶额。
　　“出云桑不会是害怕了吧？”不二笑得一脸善解人意。
　　“姐姐，不怕，小佑会保护你的。”得，看来这鬼屋是非进不可了。
　　虽然我不怕鬼，也知道这些鬼都是人假扮的，不过走在黑漆漆的屋子里，面对突然不知从冒出来的那些面目丑陋的东西，还是难免有些紧张的。小步往前走着。
　　“啊”突然走在前面的佑人尖叫一声，扑到我怀里。我被猝不及防的一撞，踉跄的后退了一步，不知踩到了什么，绊了一下，身体向后倾倒。
　　完了！只来的急护住怀里的小佑，却意外撞入一个充满了薄荷香的宽阔怀抱。
　　“不要大意”耳边响起一道清冷的男声。
　　愣了愣，才发现自己现在在手冢的怀里，顿是觉得脸有些发烫，这是我两辈子第一次被一个男生抱着，按耐下有些加快的心跳，赶紧离开他怀里。
　　“刚刚谢谢手冢君了。”不等他回答抱着佑人快步向前走去。
　　手冢收回双手，手心依然感到那温软的触感，鼻翼间仿佛还萦绕这刚才的那股淡香。怔了会儿，手冢推推眼镜，恢复成了那个淡然的少年，脚步沉稳的跟了上去。
　　
　　“我们一起去吃饭吧。”不二笑着说
　　“不用了，太晚了，今天麻烦两位了，再见。”说完抱着累得走不动的小佑踏上了公交车。
　　开什么玩笑，我的味觉可是很正常的，以前看网王同人时就经常看到女主被不二陷害吃下抹有芥末的寿司，我可不想牺牲自己去满足他的恶趣味。
　　今天可真累啊，带孩子真不是一件容易的事。我真佩服幼稚园老师。
　　
　　“我有那么可怕吗？怎么出云桑跑的那么快”
　　有，手冢默默的在心里说到。看了眼远去的汽车，手冢转身朝另一个方向走去。
　　“手冢，刚才在鬼屋你”
　　“不二，绕游乐园３０圈。”

     
１３
　　今天学校的气氛有些怪，早上走进教室，这种奇怪的氛围就一直充斥在四周。那两个闪亮生物身上的光芒好像也有些黯淡。迹部像琳了雨的孔雀，忍足也没有到处放电。
　　应该是是网球部的事吧，和我没关系，抛开杂念，打开课本预习一下今天的内容。
　　
　　结束了一天的课程，今天没社团活动，拿上东西向废弃图书馆方向走去。最近忙着考试，绘画有些拉下了。
　　
　　迹部发泄似的将打过来的球用力击回去，汗水一滴滴从脸上滑落，身体已经疲惫不堪，可是却不想停下来。
　　自己居然犯了如此不华丽的错误，这无疑是对无比华丽高傲的自己的一个极大的讽刺。
　　“迹部，休息一下吧。”忍足收起了邪魅的笑容，略带担心的看着已经不停地练球练了３个多小时的好友。
　　放下球拍，坐在专用椅上，将毛巾盖在脸上。
　　“啊嗯，冥户呢？”
　　“他已经退出正选了，今天没来上课。我问过其他人，都不知道他去哪了。要不要派人去找找？”
　　“如果他不能自己站起来，那也不配站在本大爷身边，呐，桦地？”
　　“ＷＵＳＨＩ”高大的桦地站在迹部身后回答道。
　　
　　拒绝了和队员一起吃饭，迹部一个人走在空荡荡的校园里。不知何时，等回过神来时已经来到了废弃图书馆，下意识地走上山坡。
　　当再次看到那个纤弱的身影是，迹部内心闪过一丝喜悦，快步向坐在树下的少女走去。
　　
　　樱花树下，少女专心致志的画着画，周身散发着一种宁静的气质，一个妩媚中散发着高傲气势的俊美少年坐在少女旁边，双眼注视着少女，眼底有着连自己都没有察觉的温柔。清风拂过，樱花飞舞，撒落在两人的身上，整幅画面唯美而浪漫。
　　放下画笔，舒口气，看来技术没落下太多。欣赏了下自己刚画完的这幅画，自我感觉还不错。“啊嗯，没想到你这个不华丽的女人画的画还算勉强符合本大爷华丽的美学。”
　　妈呀，按住剧烈跳动的心脏，“迹部，你想吓死我呀！”
　　“没想到你这个女人胆子这么小。”迹部手撩了撩头发。
　　“这不是胆子小不小的问题，换作其他人也会被你吓倒好不好！哼”
　　“啊嗯，你居然说我吓人？像本大爷如此华丽的人怎么会吓人，他只会沉醉在本大爷华丽的美貌之下，呐，桦地？”扬手打了个响指，等了会儿没有得到预料中的回应，方想起来，自己没让桦地跟着。
　　“噗”将头埋在双臂间闷笑不已，好好笑，这个水仙真是无时无刻地在卖弄。无语，真是自恋啊！
　　迹部讪讪的放下手，有些恼怒的看着某人不断抖动的身子，心底闪过一丝不自在。
　　“不许笑了！”
　　恼羞成怒的声音从头顶传来，揉着肚子抬起头，看着迹部微红的脸颊和别扭的神情，突然意识到他也只不过是一个１５岁的少年而已，虽然平时一副高傲自恋的样子。
　　“迹部，你怎么到这里来了，网球部今天不训练吗？”
　　“冰帝输给了不动峰”
　　“耶？”我满头雾水的看着迹部，对他这天外飞来的一句话摸不着头脑，想了半晌才反应过来他说的是什么。
　　原来剧情已经到这里了，东京都大会上冰帝因为轻敌输给了默默无名的不动峰。对这群高傲的少年们来说这绝对是超严重的打击。不过有打击才有成长嘛，对网球部里那群不可一世的大少爷们，就该锉锉他们的锐气，让他们知道什么叫山外有山，人外有人。
　　不过，瞄了瞄身边一脸不豫的少年，这些我也就在心里腹诽一下，还是别再打击他了。
　　看看快要落山的夕阳，吸吸口水，好像煎蛋啊，摸摸瘪瘪的肚子，决定了，今晚上就吃煮面，再加个煎蛋。
　　“喂，本大爷在和你说话，你居然走神，你这个不华丽的女人！”
　　捂住耳朵，躲开迹部的炮轰。有没有搞错啊，我免费坐在这里陪你，忍饥受饿，你不感恩就算了，居然还嫌这嫌那，姑奶奶不干了，这知心姐姐做的还真是吃力不讨好。走人！站起身，收拾东西。
　　“你干什么？”迹部抓住出云清雅的手，自己这可是第一次向人倾诉内心的感受耶，没想到这个女人不但没感到荣幸，居然还当着他的面走神。
　　难道自己的魅力下降了？不会啊，今天向自己告白的人和以前一样多呀。可这个女人偏偏和其他人不一样，面对自己和忍足时不但没有任何痴迷和爱慕，对自己还不理不睬，好像他是瘟疫。
　　自己也真怪，对她不但没有对其他女人的不耐烦，还巴巴地贴上去，难到我是被虐狂？！迹部被这个想法镇住了，但手却没有松开，反而握的更紧了。
　　看着迹部忽青忽白不断变换的脸色，真是希奇，不过我现在没心情欣赏，他攥着我的手腕好紧，“迹部，你放手啊”
　　“不放，你先告诉本大爷你要干什么”
　　“当然是回家吃饭啊！你不饿我可是快饿扁了”我用另一只手去掰迹部的手。
　　“啊嗯，你居然为了吃饭而丢下本大爷？！”
　　“拜托，大爷，吃饭可是人生一大事，我可没有你耐饿。求求你放过我吧”什么叫为了吃饭而丢下他呀，这句话怎么听着像是吃醋呢，这位大爷可真难伺候。攥着那么紧，又不能用力去掰。咦，怎么？
　　“快松手！”用拇指和食指捏起他手臂上的一层皮，使劲一扭，“哎哟，你这个女人，你居然敢、居然．．．．．”
　　拍掉面前不停抖动的手指，抓起迹部的右手。果然，宽大的手掌上布满了水泡，修长的手指也红肿不堪。
　　从书包里拿出纸巾和创可贴递给他。
　　“什么意思？”翻了个白眼“呐，清理一下手上的伤吧。”
　　“你让本大爷自己清理？”不然哩，难道还让我给你处理？我可不是你家佣人。把东西塞到他手中，我反正是仁至义尽了。
　　“喂，你站住！本大爷叫你站住！”谁理你，不甩他。
　　“你要是不回来，我就把他们扔了！！”
　　无奈的停下脚步，转过身，双手抱胸，看着那个现在绝对称不上华丽的少年。
　　“我要你给我清理”看着对面一脸别扭倔强的少年，强忍下掏掏耳朵的冲动，我没听错吧？这句听上去像是撒娇的话真的是那个华丽高傲的冰帝帝王说出来的？抬头看看天，没下红雨啊，难道要变天了？
　　“你那是什么表情，太不华丽！”这句话倒像是迹部会说的话，刚才一定是幻觉，嗯，一定是！在心里肯定的点点头。
　　“你还要我说几遍，过来！”
　　
　　看看手里的纸巾和创可贴，再看看伸到面前的手，我考虑要不要把东西扔到那个笑得一脸得意的人脸上。忍了忍，算了，看来不给他处理今天是别想离开了。
　　不再犹豫，抽出纸巾，用力擦拭伤口，满意的听到一阵抽气声，活该，我在心里邪恶的笑着，小样，让你得意！
　　干净利索的处理完，再对着那张布满创可贴的手用力地拍了一下。
　　“好了，没事我走了。”转身快步离开，唯恐他再找我麻烦。
　　
　　迹部看着那个快速消失的身影，再看看手。
　　为什么坚持一定要她帮自己清理伤口呢？当时自己也不明白，只是心里有一个念头一直在叫嚣着，不想被她漠视。当她的小手握着自己的手时，那柔软的触感让心剧烈的跳动了一下。
　　摸摸胸口，迹部眼中闪过一丝迷惑不解，自己是怎么了？回去得让家庭医生仔细检查一下。

    １４
　　深吸一口气，望着漫山遍野的樱花，顿时感觉心中欢畅无比。也就是在动漫世界里才会有如此美景啊。
　　拿出画板，铺上画纸，刷刷画起来。果然一幅好的画作是离不开环境和灵感的。
　　
　　“小姑娘，画的不错嘛。”一位老人站在我身后，清朗矍铄，正一脸笑意的看着我。
　　“老伯，你好。”马上站起来弯腰问好。
　　“好好好，小姑娘，你这画功少说也有５６年了吧。”
　　“嗯，学了有５年了。”
　　“想不想拜我为师啊？”
　　“拜师？老伯的心意晚辈心领了，可是我已经有师傅了。”
　　“原来是这样啊，不过我看你是个可造之才，如果你有兴趣的话可以来找我。这是我的地址。”“噢”接过老人递过来的名片，竹内广彦，国际绘画大师。还是一位重量级人物呢。
　　“小姑娘，可不可以把这幅画送给我？”
　　“当然可以，您拿去吧。”
　　将画拿下来递给老人，内心很是欢喜，能得到这种大师级人物的赏识，对一个学绘画的人来说可真是一种殊荣啊。
　　竹内广彦看着手中的画，大片的樱花错落有致的散布在纸面上，整个画面呈现出一种平和宁静的气氛，从画中可以看的出作画者内心的喜悦之情。虽然笔法略有些僵硬，但是却很好的表达出了整幅画的意境。
　　“小姑娘叫什么名字啊”
　　“晚辈叫出云清雅”
　　“下个星期天在东京北条街我有一个画展，你若有兴趣可以来看看。”
　　“好的！我一定会去的。”
　　
　　提着买好的书走出书店时，外面正下着雨，这天怎么说变就变，早上出门的时候还很晴朗呢。
　　紧了紧怀里抱着的书，正不知如何是好时，一件蓝白色的运动服印入眼帘，抬起头，手冢国光正一脸严肃的站在我面前。
　　“手冢君”
　　“啊，出云桑”
　　接下来一阵沉默。以前看网王同人时就很欣赏手冢这个人，严谨认真，而且很有责任心，长的又帅，曾经有一段时间我可是超迷他呢。如今单独和他相处，一时不知说些什么是好。
　　“拿着”看着伸到眼前的伞，不解的看看他，难道是要借给我？下意识的接过来，不等我反应过来，手冢已经转身离开了。
　　汗！我说他这也太惜字如金了吧，看看手上的伞，再看看已经快淹没在人群中的身影，摇摇头，看来手冢真如小说中所写的外冷内热啊。
　　只是这伞我要怎么还他呢？
　　
　　冰帝网球场上，一头长发的冥户亮跪在神监督面前，“请监督再给我一次机会！”说完弯下腰去。
　　神监督面无表情的看着他。
　　“迹部？”忍足看了看迹部，迹部手摸着眼角的泪痣，一言不发的望着冥户。
　　凤长太郎有些焦急的看看监督，再看看冥户，欲言又止。
　　只有自己知道冥户前辈为了重回正选付出了怎样的努力，可是这样的话泷前辈就可能被退出正选了。
　　“监督，你就在给冥户一次机会嘛”向日岳人握着球拍不停地跳动。
　　“下克上”日吉若吐出一句。
　　“监督，你就再给冥户一次机会吧，我保证他一定会让你满意的。好不好嘛”出云晴雪摇着神监督的胳膊，一脸的纯真。
　　然后对这冥户说“冥户，你就把头发剪了吧，就当是从新开始，诺，剪刀都给你准备好了”说完不知从哪里那出一把剪刀递给他，笑得一脸期待。
　　冥户看了看监督，接过剪刀毫不犹豫地剪掉了保留了多年的长发。
　　接下来就像动画片里所演的一样，冥户胜了，重新回到了正选队伍里。
　　
　　“怎么样，水仙？”出云晴雪一脸得意的看着迹部。
　　“啊嗯，本大爷再说一遍，不准叫本大爷那么不华丽的称呼。还有，冥户是凭自己的本事获得监督的认可的。呐，桦地？”
　　“ＷＵＳＨＩ”
　　说完看也不看她就转身走进更衣室。
　　跺跺脚，出云晴雪有些泄气，自从知道自己穿到了网王里以后，不知道有多兴奋，仗着自己知道剧情，还专门去了美国跟越前南次郎学习网球，然后凭着对王子的了解和王子们混熟，偶尔调戏调戏王子，或者做做先知，周游在各王子之间，好不快活，自己果然是穿越女主，每一个王子都围着自己转，只除了一个人
　　迹部景吾！
　　他根本不买自己的帐，可恶！
　　不过，出云晴雪自信的笑笑，迹部景吾，你迟早有一天会拜倒在本小姐的石榴裙下的，我可是女主呢！
　　
　　 １５
　　拿着伞站在青学校门口，我还有些犹豫，到底要不要进去呢？
　　去吧，势必会和网球部的那些人照面，我实在是不想去应付那些人，不去吧，这伞该怎么还给手冢呢？要不不还了？哎呀，咱可是在共产主义领导下的四有新人，拾金不昧的大好青年。摇摇头，人家手冢可是好心借伞给我，我这么做不是打击他助人为乐的热情嘛，万一他以后不再相信人性本善我可就是罪人了，摇摆不定。
　　一抬头，喝，什么时候我周围围了一群人啊，还对着我指指点点的。尴尬中，也顾不得多想了，低头匆匆走了进去。
　　
　　这是我第一次来青学，不同于冰帝的华丽张扬，这里处处透着青春和活力。
　　问过几个人后，朝着网球部走去。
　　原来青学里崇拜网球部的女生不比冰帝少呀。站在网球部外，看着那里三圈外三圈的人，推推眼
　　镜，席地坐在附近的树下，拿出作业本写今天的作业。
　　做完作业抬起头，球场外已经只剩下几个人了，收拾好东西站起来。
　　
　　“喵，你不是小雪的妹妹吗，大石，大石，你看是小雪妹妹喵～”
　　刚进网球部就听到菊丸英二的大叫，众人一致把目光投向我。
　　看了一圈，没有我要找的“我找手冢君。”
　　“喵，找部长，难道你是部长的女朋友？喵，大石大石，不得了了，部长有女朋友了喵”
　　“部长有女朋友了？那这样的话会不会影响网球部的训练？要是分心了怎么办？马上就要到关东大赛了，这可不好．．．”
　　“大石！”不二笑眯眯的阻止了大石的唠叨。
　　“不知出云桑找手冢有什么事吗？”
　　“还东西，请问手冢君在不在？”
　　“手冢现在在更衣室，出云桑可能要等一会儿了。我很好奇出云桑要还手冢什么呢”
　　“伞”对着不二那张笑眯眯的脸，我平淡的吐出一个字。
　　正在考虑要不要将伞让别人代还，手冢已从更衣室里走了出来。
　　“手冢君，这是你的伞，那天谢谢了。”
　　“啊”手冢还是冷着一张脸，不过不知是不是我的错觉，感觉他身上的寒气散了些，眼中也有些许柔和。
　　“手冢，你什么时候和出云桑见过面的，都没对我们说过呢。”不二笑得一脸深意。
　　“不二，绕操场３０圈。”
　　“呵呵”不二笑眯眯的去跑圈了。
　　“切，ｍａｄａｍａｄａｄａｎｅ！”越前拉拉帽子。
　　“手冢君，这是谢礼，请收下。”从书包里拿出一个礼品盒。
　　“喵，是什么，是什么，是不是吃的喵”菊丸蹦蹦跳跳的围着手冢转，迫于自家部长的威严才没有扑上去抢过来。
　　当然不会是吃的，我可是知道青学的菊丸是出了名的贪吃。我的手艺不是自夸，连师傅都夸赞不已，而且不是谁都可以吃到我亲手做的美食的。若是亲手拿自己做的蛋糕作为礼物，势必会被菊丸抢去，若是被他缠上，那就没办法脱身了。
　　手冢拆开礼盒，一条淡蓝色的护腕静静的躺在里面，嘴角微微翘起，霎那间芳华流转，如冰水初融，看呆了众人。
　　哇，冰山笑了！真是一大奇观，手冢不愧是青学第一美男啊，连我也有些看呆了。
　　手冢看着队友都目瞪口呆的看着自己，收起嘴角，冷气狂飙“太大意了，全体５０圈！”
　　众人心里一抖，争先恐后的去跑圈了。
　　“喵，大石，刚刚是不是我眼花了喵，我居然看到部长笑了耶”
　　“英二，不要说话了，小心部长看到。不过刚才部长真的笑了，没想到我居然看呆了，果然是太大意了，不过真是不敢相信，部长会笑呢”
　　“啊，什么时候跑完啊，我好饿”　桃城武边跑边抱怨。
　　“嘶，你个白痴”
　　“你说谁是白痴？！”
　　“除了你还有谁，嘶～”
　　“你！！！”
　　“嘶～”
　　“啊，桃城，海棠，你们不要吵了”大石冲过去拉开快打起来的两个人。
　　“你们再吵下去会被手冢罚的概率是９９％”乾贞治不知从哪里掏出一个本子刷刷的写着。
　　“桃城，海棠，跑步不认真，再加３０圈！”
　　“啊！”
　　“嘶！！”
　　
　　我看着那群边跑边吵的人，果然青学网球部的人都是问题儿童啊，手冢可真是不容易呀。略带同情的看着手冢。
　　手冢看了看旁边的女生，嗯，怎么那眼神怪怪的，心里一寒。
　　
　　“手冢君，没有事的话，我先告辞了”
　　“啊，我们过会儿要去吃饭”
　　嗳？我说手冢同学，我可不是你肚子里的蛔虫，也没有心有灵犀一点通的本事，虽说你这次说的话是我们相识以来你说的字最多的一次，可是我还是听不懂这是什么意思啊？
　　“一起去吃饭”仿佛看出我的疑惑，手冢又加了一句。
　　嗯？可不可以不去？这句话还没等我说出来，手冢已经走远了。
　　手冢作为青学的帝王若是被拒绝自尊心可能会受伤吧。唉，全当是还他那日的帮助之情吧。无奈的跟了上去。

    １６
　　站在河村寿司店，我无语。
　　这可是穿越人士必来之地，没曾想有一天我也会光顾这里。
　　话说虽然这一世我投生为日本人，但对日本的吃食还是不怎么喜欢的。还是咱中华美食更对我的口味。
　　
　　众人围坐在一张桌上。“我给小雪打了个电话，她说过会儿就过来。”不二放下电话笑眯眯的说到。
　　“喵，小雪要来，真的？太好了，好几天没有看到她了，好想吃她做的蛋糕喵～”
　　嗯？堂姐要来，想起上次立海大那次，不知道这次她又会怎样想。
　　“好啊，你们出来都不叫上我，还是小熊好”出云晴雪笑着走进来。
　　“耶？清雅怎么也在这儿？”出云晴雪看到出云清雅也出现在这里很惊讶，不知道自己这个堂妹什么时候和青学的王子们这么好了。
　　“堂姐”我站起来向她打招呼。
　　“喵，小雪，你有没有给我带蛋糕来？”菊丸趴在出云晴雪的身上不停的嗅着。
　　“英二，快下来，你会把小雪压坏的”大石忙把菊丸从晴雪身上拉下来。
　　“抱歉啊，大猫，下次我一定给你做两个大的蛋糕来，怎么样？”
　　“真的？你可别忘了喵”
　　“清雅，你什么时候和他们这么熟的呀，居然不告诉我”晴雪不满的嚷到。
　　“我是去还手冢君的伞的，正碰上他们要去吃饭。”言简意赅的说完我在这里的原因，我可不想回去后再被她乱配鸳鸯。
　　“冰山什么时候和我妹妹这么熟了，嗯？”晴雪坐在手冢和不二之间，手挽上手冢的胳膊，屋里的温度迅速下降，手冢寒着脸没有回答。
　　“喵，大石，好冷噢”菊丸搓着手臂往大石那边靠了靠。
　　“呵呵，我们吃饭吧。”不二面不改色的笑道。
　　
　　“清雅，我可以这么叫你吧？这样就不会和小雪弄混了。”
　　看着笑得一脸温柔的不二，我汗，我不要你这样叫，你就会不叫了吗？这个笑面虎！超级大腹黑！
　　没有回答，我吃着盘里的寿司如老僧入定一般。
　　“清雅，要不要尝尝我这个寿司？”
　　“不要”开玩笑，我可不想被呛得鼻涕直流。
　　“很好吃的哦，不吃很可惜呢”不二依然笑眯眯的举着手里的寿司诱惑道。
　　微皱眉头，放下筷子，一脸严肃的说“我不吃别人的东西。”
　　“小熊，踢到铁板了吧。清雅，幸亏你没吃，周助的口味可是异于常人呢。”
　　“ｍａｄａｍａｄａｄａｎｅ！”越前伸手拽帽子，结果落了个空，才想起来自己没戴帽子。“哇，小龙马好可爱呀”晴雪抱过龙马搂在怀里不断的蹭着，憋得龙马满脸通红。
　　“乾，过会儿你给我几瓶你最新制作的蔬菜汁吧”
　　“小雪要那个干什么喵？”菊丸一脸惊恐的望着晴雪。众人也是一脸不解。
　　“我准备给冰帝训练的时候用”晴雪笑得一脸狡黠。
　　“啊”众人在心中为冰帝的人默哀。
　　
　　“清雅，你自己先回去吧。小熊，我最近新创了一招，大家要不要去看看”
　　“小雪，你好厉害喵，叫什么，我要和你打一场”菊丸挂在晴雪身上说到。
　　“我送你回去”手冢面部表情的对我说。
　　“啊！不用了，今天打扰各位了，我自己回去就可以了”
　　“走”说完不等我再说什么，转身朝前走去。
　　举步跟上，将神色各异的一群人抛在身后，哎，看来今晚又不得安生了。
　　
　　出云晴雪跺跺脚，哼了声，拉着不二说“小熊，你可不能抛弃人家呀”
　　“放心吧，我可是最喜欢小雪了呢”不二笑着拍了拍晴雪的肩。
　　
　　沉默的跟在手冢身后，看着前面的那个高大的身影，我陷入沉思。
　　他为什么要送我会来呢？难道是不放心一个女孩子单独回家不安全？哎呀，手冢原来是一个隐性绅士啊，还真没看出来。
　　
　　“手冢君，谢谢你送我回来，天快黑了，你回去时小心些。”
　　“手冢”啊？他不会是傻了吧，怎么叫自己的名字。
　　“不用用敬称，直接叫我手冢。”
　　“哦，知道了，手冢。”其实我也不想老是对着别人喊什么君什么君的，真别扭，可是谁叫这是日本人的规矩呢。
　　
　　果然到了晚上出云晴雪又来找我了。
　　在我原原本本将事情始末告诉她，然后再次表明自己对他们没有兴趣后，才把她送走。
　　再次在心里决定，以后除非万不得已，绝对离那些王子们远远的。

    １７
　　就是这里了吧，看着门口挂着的牌子“竹内大师绘画展”。
　　走进去，好多人啊，一幅幅看去，果然是大师级的人物，每一幅无论是笔法还是意境都不是一般画家所能达到的水平。
　　咿？这不是我在樱花林里画的那幅画吗，怎么也成了展览品？
　　“小姑娘，你来了”
　　转过身，是竹内大师和幸村精市。
　　“老伯，您好，幸村君”
　　“出云？”幸村有些惊讶的看着我。
　　“小姑娘认识精市啊”
　　“老师，出云是我的朋友。”幸村绽开如百合花般的笑看着我。我则是惊讶幸村竟然是竹内大师的学生。
　　“精市，看看这幅画画的怎么样？”被竹内指着的正是我的那幅画。
　　“笔法略显生涩，不过却很有意境。”
　　“嗯，不错，你道这幅画是谁画的？”
　　“学生不知道。”
　　“就是这个小姑娘。”
　　“啊，原来出云会画画呀，还画得这么好。”
　　“幸村君客气了。”
　　“小姑娘，就让幸村陪你看看吧。”
　　“好的，老师。”
　　
　　“幸村君原来也会画画呀？”
　　“出云，你看我都叫你名字了，你是不是也该直接叫我幸村呢”
　　“好”
　　“我从小跟着老师学习绘画，不过后来喜欢上了网球，就把大部分时间放在了网球上，在绘画方面到有些生疏了。”
　　
　　跟着幸村参观着今天展览的作品，时而交换一下彼此的看法和见解，相处倒也融洽。
　　“出云现在就要回去了吗？”
　　“嗯，今天谢谢你陪我了，时候不早了，请帮我向竹内大师说一声，我会再去拜访的。”
　　“幸村”真田玄一郎和柳生比吕士并肩走来。
　　“真田，柳生，事情办完了？”
　　“嗯”
　　“啊”
　　“柳生君，真田君”
　　“出云桑”
　　“出云桑怎么会和幸村在一起？”柳生推了下眼镜问。
　　“出云也是来参观老师的画展的。出云，要不要和我们一起去吃午饭？”幸村扬起他那倾国倾城的笑脸问道，哇，我好像看到幸村身后大片百合盛开。长得比女生还美，真是妖孽啊。
　　“不了，我还有其他的事，先走了。”
　　
　　“幸村，你喜欢她？”柳生看着幸村，他看的出幸村对那个出云清雅和其他人不太一样。
　　“呵呵，你不觉得她很有趣吗？”看着幸村脸上的笑容，真田身体一抖，有人要倒霉了。
　　幸村再看了眼出云清雅消失的方向，转身微笑着离开了。
　　
　　走进中华街，一股亲切感油然而生。看着周围熟悉的景物，仿佛又回到了以前在中国的日子。
　　在一家小店里吃了碗刀削面，那个爽。
　　还记得在前世上大学的时候，每个星期我都会去学校的小餐厅吃碗刀削面，真是怀念啊。
　　买了几样小东西，到书画店买了几张宣纸和毛笔，还买了一幅十字绣。
　　话说我以前也绣过一幅十字绣，花了一个暑假的时间，累得最后眼都花了。
　　
　　走走停停，每一样东西都会勾起我对前世的记忆。
　　走进一家名叫剑器阁的古屋，里面摆放着各种各样的兵器，第一眼我就被挂在正对面墙上的一把剑吸引住了目光。
　　“老板，能不能拿给我看一下？”
　　刚说完才发现自己说的是中文，刚想用日语再说一遍，一个苍老的声音在背后响起
　　“小姑娘，你是中国人？”
　　是一位五六十岁上下的老人，留着半长的胡须，身穿唐装，一身的儒雅，可见年轻时一定是一位风流倜傥的翩翩佳公子。此时他正捋着胡子慈祥的看着我。
　　“我前世是个中国人。”这可是实话，可惜没人会相信。这不
　　“哈哈，小姑娘可真会说笑，老夫看你的中文说的如此好，还以为是遇上同胞了呢。”
　　“呀，老伯是中国人啊，不知是哪个省的？”
　　“老夫的故里是山东的”啊！我前世也是山东人呢，真想握住他的手大声说一句，老乡啊！
　　压下内心的激动，“山东可是个好地方啊，山东的人也很是直爽。”
　　“小姑娘很喜欢中国啊。”
　　“那当然”那可是我的祖国啊。
　　“老夫叫东方凌然，小姑娘呢？”
　　“我叫出云清雅，老伯可以叫我小雅。”我对这位老人打从心里就有一种亲切感。
　　“好，小雅想看那把剑？”
　　“嗯”用力点点头。
　　“小雅眼光不错嘛。”说着将那把剑去了下来。
　　玄黑色的剑鞘，上面盘旋着一只雄鹰，鹰眼是用蓝宝石镶嵌的。黝黑的剑柄，顶端系着一条天蓝色的穗子，中间坠着一个宝蓝色的玉佩，上面刻着两行字“执子之手，不离不弃”。
　　拔出剑，阵阵寒气从剑身上发出。真是一把好剑啊。
　　“老伯，这把剑怎么卖啊？”
　　“小雅，这把剑可不是卖的。”
　　“啊？！”我一听顿时沮丧不已。我打从第一眼便喜欢上了它，而且越看越喜欢，居然不卖，好想要耶。
　　“我这把剑只送有缘人。”
　　“有缘人？老伯，怎么才算是有缘人呢？”
　　“你啊，你就是这把剑的有缘人。”老人笑着说道。
　　“真的？那就是说您要把这把剑送给我？”
　　我简直不敢相信自己的耳朵，这把剑可是难得一见的好剑，就这样一文不收的送给我了？
　　“不错，是送给小雅了，呵呵”原来我把心里想的都说了出来。
　　又重复地问了好几遍，老人依旧笑容满面的耐心而肯定的回答了我。
　　“小雅会剑法吧”
　　“老伯怎么知道？”难道他是一个高人？只一眼就看的出那人会不会武功？
　　“哈哈，当然是因为从你握剑的姿势看出来的。”仿佛知道我在想什么，他笑眯眯的给我解惑。“噢，嘿嘿。”摸着剑我傻笑。
　　“小雅”
　　“嗯？”
　　看着老人瞬间严肃的表情和变得认真的语气，我也不禁收起了笑，开始紧张起来。
　　“以后不要随便对着人笑，尤其是男人！”
　　啊？我傻眼了
　　“你还太小，不懂，不过你要记得老伯的话，知道了吗？”
　　我下意识的点点头，“好了，又来客人了，我去招呼了，有空常来找伯伯聊天啊”说完拍拍我的肩膀，转身招呼其客人去了。
　　
　　茫然的走出剑器阁好一段路后，才反应过来刚才那句话是什么意思。天啊，我知道我的笑容很美，可是连爷爷级的人物都能迷住，也太夸张了吧？！不过，心里暖暖的，在心里默默的说，我一定还会再来的。
　　
　　东方凌然坐在藤椅上，想起了今天白天那个可爱的小姑娘，又想起那个笑容，如百花盛开，绚烂夺目，连沉稳如自己都有些看呆了，如果自己再年轻３０多岁，一定会追她。
　　如此平凡的长相却拥有连太阳都黯然失色的笑容，真不知是幸还是不幸啊，唉！

    １８
　　“出云同学，请问这道题怎么做？”
　　我从书本中抬起头来，原来是我的同桌仓木原野。
　　“哪一道题？”
　　“就是这一道”“哦，我看一下。”
　　“你看，是这样的，在这里划条线，然后．．．．．．”
　　“噢，那这一步是怎么来的．．．”
　　“你这样看着，是．．．．．．”
　　迹部看着那两个越靠越近的头，心里感觉闷闷的，直想将那两个身子分开。越看越生气，迹部索性扭过头去不再看。
　　忍足不解的看着迹部，刚刚不是还好好的吗？怎么眨眼间就生气了呢。
　　“迹部，你怎么了？”
　　“没事！”
　　连声音都冒着火气，还说没事，才怪！忍足可是非常好奇，究竟是什么事惹得这个华丽的大少爷如此动怒？这样的迹部自己还从来没有见过呢。
　　迹部心里憋着一股火，不自觉地又扭过头去，这一看火更大了，不仅头靠在了一起，连身子也靠的愈加亲密。
　　迹部看得双眼冒火，拳头捏得喀吧响。
　　忍足顺着迹部的视线看去，哦，原来如此，了然的笑笑。不过接下来又有些不解，迹部什么时候喜欢上出云清雅的，自己居然一点儿都没察觉。忍足搓着下巴沉思。
　　忽然迹部腾的一下站了起来，吓了忍足一大跳。
　　“迹部，你怎么了？”
　　“出去！”迹部抛下两个字便带着一身火气大步的离开了，那样子好像要去找仇人算账一样。
　　忍足笑得像只狡猾的狐狸，迈着优雅的步伐跟了上去。
　　
　　天台上，迹部双手抱胸迎风站着，忍足手插在裤兜里，一脸悠闲的斜倚在栏杆上。
　　吹着冷风，迹部心里那股火渐渐消了下去，可是胸口依旧闷闷的，想起刚才那个画面，刚下去的火腾的一下又上来了。
　　“迹部，你喜欢上出云清雅了。”忍足对着迹部不停变换的脸色，肯定的说到。
　　“我喜欢上她了？”
　　“不是吧？迹部，你不会到现在还不知道自己喜欢上她了吧？”忍足不敢置信的看着迹部，知道迹部是从没有谈过恋爱的，可是没想到他居然如此纯情，这连醋都吃了，居然还不知道为什么？呵呵，没想到无所不能的冰帝帝王，在恋爱方面竟然如此迟钝，有好戏看了。
　　迹部内心翻江倒海般起伏不定，我喜欢上她了？喜欢上出云清雅了？喜欢上那个从不把自己放在眼里的不华丽的女人了？迹部感觉脑子里乱成了一团麻，怎么理也理不清。
　　“忍足，什么是喜欢啊？”迹部决定问问自己这个自称情场高手的好友。
　　“喜欢啊”忍足看着好友一脸纠结疑惑的表情，决定好心的帮帮他，做一回恋爱专家。
　　“就是看到她你会很高兴，见不到会想她，整天想着她在干什么，做什么事。她快乐的时候你跟着快乐，她难过的时候你比她更难过，恨不得将最好的东西捧到她面前，换她一笑。”忍足边说边观察迹部的脸色。
　　只见迹部是越听越震惊。忍足说的自己好像都有。
　　“那如果握住她的手心跳就会加快，好像要跳出来一样。希望她的眼里只有我一个人，不喜欢她和别人说话，看到她和别人在一起，心里就很闷，很生气，这也是喜欢的表现吗？”迹部不耻下问的向忍足求教。
　　忍足有些吃惊的看着迹部，自己看出他喜欢上了出云清雅，却没想到
　　“你爱上她了！”
　　“爱？！”迹部被这个字镇住了。怎么可能呢？
　　“你想不想让她和别人在一起？看着她被别人抱着？”
　　“谁敢？！”迹部大吼，只要想想那个画面就无法忍受，自己怎么可能容忍那种事情出现呢？决不容许！！
　　“那就是了，你不仅爱上她了，而且我看啊，还是爱惨了。”忍足同情的拍拍好友的肩，脸上却带着看好戏的表情。
　　迹部呆呆的站在那，想着忍足的话，回忆着和出云清雅相处的点点滴滴。
　　是了，迹部，承认吧，原来你早已爱上她了，是从时候爱上的呢？是第一次在山坡上单独相处的时候，还是她给自己清理伤口的时候？
　　不过，爱就爱了，他迹部景吾不是一个会逃避问题的人，出云清雅，你就等着本大爷华丽的追求吧！
　　“阿嚏”我揉揉鼻子，谁在骂我呢。
　　
　　“出云，你把这两张邀请函分别送到青学和立海大。”
　　接过部长递过来的邀请函，大红色的封面，镶着金色的边，上面烫这金色的八个大字：冰帝美术交流大会。
　　“部长，这是什么？”
　　“各学校每年轮流办一次这种的大会，每个学校派出美术方面有出色表现的学生现场作画，由专家品评。今年轮到我们冰帝了。”
　　“哦”
　　“今天的部活你不用参加了，早去早回。”
　　“我知道了，只有这两张吗？”不是说各个学校吗。
　　“其他的我交给别人去送了。”
　　“还有，你准备一下，我决定派你去参加这个大会。”
　　“啊？！我，我可以吗？”
　　“嗯，你的作品我看过，我相信你不会给我们冰帝美术社丢脸的。”汗，你的意思是如果我得不了奖就是给冰帝丢脸了？
　　
　　再次来到青学，不过我这次是去美术社，应该不会碰到网球部的人。
　　叩叩
　　“请进”推开门
　　“老师好，我是冰帝的出云清雅，是来送邀请函的。”双手递上贴子。
　　“噢，原来你就是出云清雅呀。”啊，我竟不知我什么时候如此出名了。
　　“哈哈，我是竹内老师的学生，经常听他提起你呢。”
　　“您就是坂田老师吧”
　　自从那次画展后我又去拜访了几次，竹内大师经常指点一下我的画作。我知道他还有两个学生，一个叫坂田木，一个叫水无月沙织。没想到有一个在青学当美术老师。另一个不会在立海大吧。
　　
　　看着对着我笑得一脸甜蜜的女子，我无语，没想到我还有未卜先知的能力。
　　“小清雅呀，转到我们立海大来吧，到时候老师一定会好好照顾你的。”老师，你这是在挖墙脚吗？
　　“老师，既然邀请函已经送到了，那我就告辞了。”还是快快离开为妙，她笑得我全身发毛。“别走呀，你再好好考虑一下，怎么样？”
　　“老师，您真会开玩笑”
　　“小清雅，我可是认真的，我告诉你哦，我们立海大有好多帅哥哟”您这是在色诱我吗？可惜我对帅哥没兴趣。
　　“老师，您找我？”
　　“哎哎，精市，快过来，我给你介绍一下”
　　“老师，不用了，我们认识。出云，好久不见了。”
　　“幸村”
　　“哦呵呵，认识更好”水无月怪笑完后，一把拉过幸村精市，像拔一根萝卜一样，推到我面前。“小清雅，你看精市怎么样？长得够美吧”那神情就像是推销员在推销产品一样。汗！
　　看着幸村一脸无奈，一阵好笑，恐怕幸村从没被人像货物一样对待过。
　　“精市，你带小清雅到你们网球部去看看，要好好照顾她哟。”说完就将我们两个推了出去。

    １９
　　“幸村，我不去网球部了，我要回去了。”
　　“出云是不是不喜欢网球部的人啊？”
　　“幸村怎么会这么说呢？”
　　“每次见到我的队友出云总是借故离开，难道不是讨厌我们吗？”
　　“不是的，我是真的有事，而且我和他们又不熟，怎么好意思打扰呢。”我当然不可以说我是不想和网球部的人接近才见了他们就跑了，万一被爱记仇的幸村阴一把就倒霉了。
　　“那出云就更应该和我一起去网球部了，这样多来往不就熟了吗？”我躲他们还来不及呢，怎可自寻死路，还是趁早溜掉为妙。
　　好像看出了我的企图，幸村一把拉住我，朝网球场方向走去。
　　“那个女人是谁啊，居然拉着幸村君的手！”拜托，请看清楚，是他拉着我的手
　　“是啊，长得那么丑，真不要脸！”喂，同学，一看你就从没照过镜子
　　“快放开我们的幸村君！”我也想啊
　　“幸村，快放开我的手。”你没看到那些花痴女的眼光都快把我给凌迟了。还有那些话，可真恶毒啊。
　　“呵呵，出云还要走吗？”暗暗咬牙，居然敢威胁我，哼，好汉不吃眼前亏。
　　“快放开吧，我现在不离开就是了。”我等会儿再离开。
　　幸村笑笑，放开了出云清雅的手，真要把她逼急了她可真的会转身就走的。
　　看着松开的手，幸村心里划过一丝失落，握紧拳头，幸村笑容不变的走进网球场。
　　“哇，那个丑八怪居然也进了网球场”
　　“好不要脸，我的王子！”我黑线的跟着幸村进了网球场。
　　“出云，你先在旁边坐会儿吧，训练就快结束了。”
　　“好的”坐在旁边的休息椅上，无视场外无数杀人的目光，和不断嘲讽的声音，托着下巴，思考着美术大会的事。
　　
　　“出云，出云！”
　　“啊？幸村，你们训练完了？”网球部的众人全体黑线，难道我们就这么没有存在感，坐在这里居然还能无视他们。
　　“哈哈，出云在想什么呢，我叫了你好几声都没听到。”
　　“抱歉，就是胡思乱想而已。既然你们训练完了，我也该走了。”其他人傻眼了，难道她来这里就是为走神的？
　　“出云清雅，８０％是来送冰帝邀请函的，１０％是来找幸村的，１０％是其他。”柳闭着眼睛吐出一串数字。
　　“喂，你是来找幸村的吗？”丸井吹着泡泡糖问道。
　　“和我比一场！”切原凶巴巴的说到。幸村笑眯眯的看着，一句话也不说。
　　哼，想看我怎么应付他们是吧，等着吧。一言不发的看着他们，坚持沉默是金，让他们说去说够了就会停下来了。
　　真田等人看着对面少女一言不发只是看着他们，一时热闹的气氛安静下来，感觉有些尴尬。
　　这个女生太没有礼貌了，真田想。嗯，果然出云清雅这个人值得深入调查，柳边边写边喃喃自语。这个女生怎么这么没趣，丸井文太心说，一点儿都没有小雪好。呵呵，真是有意思的女生，仁王捏着小辫子笑得一脸狐样。柳生推推眼镜，看了眼幸村，沉默中。幸村笑得愈加灿烂，呵，出云清雅果然与众不同啊，我对你的兴趣可是越来越大了呢。
　　看了看神色各异的众人，再看看天色，是该回去了。
　　“幸村，还有各位，不打扰了，我走了。”
　　“我送出云吧。”看了看幸村精市，转身朝球场外走。反正我反对也没用，何必浪费口舌。
　　
　　“出云就没有什么和我说的吗？”
　　“什么？”
　　“呵，没事。”
　　“我到了，幸村回去吧。”
　　“我们算是朋友了吧。”
　　“嗯”不知他这句话什么意思。
　　“那我们再这样出云、幸村的叫不是显得生分了吗，你就叫我精市吧，我叫你清雅。”
　　“这样不好，我们还没熟到这个地步，我觉得还是现在这样就行了。”
　　在日本可是只有亲近的人才会直呼名的。我们总共才见过三次而已，幸村不是看似温和其实和别人都很疏离的吗？怎么三番两次的留我，还刻意亲近我？莫不是有什么陷阱吧？
　　匆匆上了公交车，下次再见他一定要绕道而行。
　　幸村看着那个急匆匆离去的人，爆出一阵大笑，好久没笑得如此开心了。每次看到出云清雅心里都很愉快，虽然她对自己是避如蛇蝎，可自己就是想逗逗她，打破她那一脸的平静。
　　柳生说自己喜欢上她了，也许是吧，反正有的是时间，看自己慢慢的收服她。
　　
　　“走”
　　我刚走进教室，就被迹部一把拉住了。
　　“迹部，你拉我干什么？”
　　“你以后就坐在这里了”迹部指着他旁边的位子说道。
　　“我的桌子怎么搬到这里了？还有，你那句话什么意思啊？”
　　“啊嗯，本大爷是说从现在开始，你的座位就在这里了。”
　　“谁说的，老师根本就没说过。”
　　“本大爷说了算，谁敢说什么？啊嗯！”
　　看看教室里的同学都在看着我们两个，女生们都拿眼刀剜我，却都敢怒不敢言。
　　“你快放手啦”甩甩被迹部抓着的手。
　　“不放，除非你坐这儿。”
　　“好好好，我坐这里行了吧？放手啦”迹部放开手，转身坐在自己的位子上。
　　气闷的坐下，这个该死的迹部，我没得罪他吧？这么整我，可以预见从明天开始，我的日子是不会平静了，女王后援团的打击报复啊！
　　恼怒的瞪了他一眼，无力的趴在桌子上，让我哀悼我那一去不复返的平静生活吧！阿门！
　　“喂”“干吗！”没好气的抬起头，这人真讨厌，连我默哀的时候也要来打扰。
　　“你就不问我为什么让你坐在这里吗？”
　　“你无聊呗！别烦我了。”说完又趴下。
　　“你！你！！．．．”迹部手指着那个趴在桌上无视自己的人，气得手直抖。
　　这个女人！这么不识好歹。可自己偏偏就爱上她了，而且还一点儿都不曾后悔！真是找虐！！“哈哈哈”忍足看着好友吃鳖的表情忍不住大笑起来。
　　“忍足，闭嘴！”迹部恼怒的看着笑个不停的忍足。
　　“迹、迹部，咳，好了，我不笑了。”忍足举起双手，“我真的很佩服你啊”说完还伸了伸大拇指，一脸的敬佩。
　　“啊嗯，把话说清楚！”迹部摸着泪痣一脸你要是不说明白我不会放过你的表情。
　　“我只是对你决心去攻克一块木头表达由衷的敬服而已。”忍足一脸严肃的说道，眼中却带着深深的笑意。
　　迹部看了眼忍足，转过身，托着下巴看着那个趴在桌上的少女。
　　忍足说的自己很明白，她对自己和其他人没区别，甚至还不如对其他同学来的亲近。让她坐在自己旁边就是第一步，所谓进水楼台先得月。将她留在自己身边，就近照看，看那些色狼还怎么接近她（作者：女王，人家那是正常的同学关系啊！　迹部：啊嗯，居然敢质疑本大爷的眼睛，桦地，把她给本大爷扔出去！桦地：ＷＵＳＨＩ　作者：啊！！！）。
　　相信以他华丽的美貌和无人能敌的才能，很快她就会沉醉在本大爷华丽的追求下的！
　　忍足看着迹部一脸傻笑，无语，恋爱中的人果然都是傻子。
　　
　　２０
　　“喂”“干嘛？”我拍开迹部的手。
　　“这道题，呃、怎么做？”
　　奇怪的看了他一眼，他没发烧吧？忍不住伸手摸了摸他的额头
　　“你真的是迹部？迹部景吾？不会是别人假扮的吧？”狐疑的上下看看，怎么他的脸突然变得这么红？
　　“喂，你没事吧？”
　　话说从今天早上迹部强行让我搬到他旁边后，我就开始觉得迹部变得怪怪的了，是不是受什么刺激了？
　　“啊嗯，你那是什么眼神，还有，我很正常！”迹部吼道，她那句话是什么意思？别人问她问题她马上就解答，自己问她却被怀疑有问题！忍下心里的郁闷，迹部又问了一遍。
　　“我不会做”我直接回答完，准备继续做作业。
　　“哎，你连题目都没有看怎么知道不会做？你就这么不想和我说话？”迹部不满的说道。
　　我无语，这和想不想和你说话好像没什么关系吧。
　　“你认为是你的学习好呢还是我的学习好呢？”
　　“啊嗯，那还用说，当然是我了，本大爷可是世界上最华丽的人，呐，桦地？”二年级的桦地坐在教室里心里默默地说道：“ＷＵＳＨＩ”
　　“这就是了，连你都不会的难题，你认为我会做吗？”无奈的伸了伸双手，耸耸肩。
　　“呃？”
　　“噗嗤！”
　　“忍足！”迹部恼怒的瞪了眼忍足。忍足摇了摇手，捂住嘴趴在桌子上，肩膀仍不停地抖动着。“看在我们是同桌的份上，我就发发善心告诉你这道题怎么解吧。”说完撩了撩紫灰色的头发。“多谢了，不用！”白了眼迹部，看他那一脸我肯教你就是对你的恩赐的脸，我就来气。
　　“你不想让我教，我偏要教你！”迹部说完将书放在我的桌子上，一副我不同意就不放过我的架势。这还是我以前认识的那个高傲华丽张扬的迹部景吾吗？怎么他越来越像小孩子了呢？手托着脸颊，撇撇嘴，“哦，那你讲吧。”
　　
　　“喂，要讲题就好好讲，你靠我那么近干嘛？”推开迹部越靠越近的身子，迹部愤懑不已，“你给别人讲的时候比这还近，怎么换我就不行了，啊嗯？”
　　“什么时候的事？”我不解。
　　“你、你，我不管，我讲题就要靠这么近。你离我那么远干嘛！过来。”说完一把将我拉了过去。
　　
　　迹部闻着身边少女身上散发的幽香，心神一荡，注意力从书本上转到了少女身上。大大的黑框眼镜遮住了大半张脸，翘挺的秀鼻，粉红的樱桃小嘴，晶莹剔透的肌肤，冰蓝色的秀发在脑后绑成一个包包。不知道放下头发后会是什么样子的呢？这样想着迹部不自觉的伸出了手。
　　“喂，迹部，回神了！”刚想问问他下一步该怎么做时，却发现迹部在对着我的脸发呆，手伸到半空中。迹部尴尬的缩回手，脸颊有些发烫，咳嗽一声，粗声粗气的说道：“还不是你太笨了，讲了这么多遍都听不懂！”
　　“你！现在我会了，不用你讲了。”说完将他推开。
　　“呵呵，迹部，没想到你居然被嫌弃了。”
　　“忍足，今天训练加倍。”迹部说完扭头看着窗外。忍足意味深长的看了眼迹部，再看了看出云清雅，迹部这次算是栽了，看来他陷的比自己想的还要深啊，他对出云清雅说话时用“我”而不用“本大爷”，不知道他发现没有。不过那个出云清雅却对迹部没有什么感觉，迹部的情路前途坎坷呀！忍足一脸准备看好戏的的表情。
　　不过自己还真没看出来迹部究竟看上了她哪一点，既没有出云晴雪的漂亮，也没有出云晴雪的出色才能，要说是因为没有表现出对迹部的痴迷才引起迹部的兴趣的话，也不对呀，以前也有过女生对迹部不假辞色，迹部也没什么反应呀，忍足百思不得其解。
　　
　　“从今天起你就是网球部的经理了”迹部高傲的抛下这句话，站起身来。
　　“什么？！”我不敢相信的看着迹部，“迹部，你今天真的很怪哎”
　　“我哪有怪，反正从今天起你就是网球部的经理了。”
　　“可是网球部不是已经有经理了吗？”据我所知，我堂姐现在就在网球部当经理，没听说她下台了呀。
　　“谁说网球部就不能有两个经理了？”
　　“可我根本就不会打网球，而且一点儿也不懂。”我对网球是一窍不通，看过的唯一一次比赛还是０８年奥运会时，看的也是云里雾里的。
　　“那也没有关系，你只要坐在那里就行了。”敢情是拿我去当摆设啊，可是这也应该找个漂亮点儿的呀。最重要的是“
　　我不想当！”
　　我现在就已经是女王后援团的眼中钉了，再进网球部那还不成了全校女生的公敌啊。
　　“什么？！”迹部不敢相信的看着出云清雅，做网球部的经理是多少女生梦寐以求的事，她竟然不想干，不过若她和其他女人一样的话就不是自己爱的人了。迹部抬手抚摸着泪痣，看着面前的少女。
　　“我对网球没兴趣，而且我还有自己的社团活动，没时间。”
　　看着少女一脸坚定的看着自己，迹部打消了让她进网球部的计划。
　　“啊嗯，你现在要去哪？”
　　“我去哪关你什么事？”说完不再管他，提着书包走出教室。
　　“哎，迹部，你要去哪？”忍足叫住往外走的迹部“过会儿网球部还有训练呢。”
　　“本大爷有时，今天请假。”
　　“我看是去追女人吧。”忍足笑得满脸促狭。迹部尴尬的别过头，快步走出教室。忍足望着迹部狼狈的身影，哈哈大笑，没想到迹部也会有这么一天啊。
　　迹部听着忍足的笑声恨恨地想着，等你也爱上别人时看本大爷怎么取笑你！

    ２１
　　“喂，你老是跟着我干什么？”
　　我停下脚步看着旁边的迹部，这一路走来，每个人都盯着我们看，看着迹部的是爱慕和羞涩，看我的则是满脸的鄙视和不满。
　　迹部一路跟着我从教室走到废弃图书馆，一点儿离开的意思都没有。
　　“啊嗯，你怎么知道是我跟着你，我可是要去那个小山坡。”说着自己先走向了山坡。
　　跺跺脚，什么嘛，他那意思是我跟着他咯。真是的，迹部不会是中邪了吧，网球部的训练也不参加了，居然跟着我到这里来了。摇摇头，无奈的跟上去
　　
　　。找了个平坦的地方坐下，拿出画具，不去理会跟着坐在身边的迹部，安心的画起画来。
　　迹部看着身边的少女对自己不闻不问，自顾自地干起自己的事来。
　　也许是对她这种态度见过太多次了，有了抗打击能力，迹部也没有生气，只是安静的坐在少女身边看着她。
　　越看迹部越觉得出云清雅脑袋后面的那个包包头碍眼，索性伸出手去解开了她的头绳，一头冰蓝色的长发在空中划出一道美丽的弧线，在阳光的照射下散发着金色的光芒。迹部着迷的摸上那头秀发，如丝般顺滑，似水般柔软。放在鼻翼下，一股淡淡的发香飘入鼻中。
　　
　　我专心致志的投入在画作中，对身边发生的事一无所觉。
　　有名师指点就是不一样啊，经过竹内大师的指导，我的绘画水平明显提高了很多，嗯，满意的看看刚刚完成的作品，这幅就作为这个月上交给美术社的作品吧。
　　呀，怎么感觉不太对啊？扭头看去，哎呀！迹部什么时候靠在我身上了？一把推开他。
　　“迹部，你在干什么？！”
　　迹部一下子回过神来，自己刚才怎么了？居然因贪恋她头发上的幽香和柔软而失了神，竟不知不觉靠在了她的身上。哄的一声，迹部满脸通红，尴尬不已。
　　“快松手！”
　　“啊？”
　　“头发！快把我的头发放开啦！”指了指迹部手里的一绺头发。
　　“啊？哦！”迹部恋恋不舍的放开手里的秀发，看着她将那满头的冰蓝绑起来，心底升起一股失落感。
　　“你这个女人，真是没有审美眼光，这么好的头发竟然被你藏起来。”
　　“要你管！”我边绑头发边没好气的说道，我当然知道自己的头发有多好。反正现在已经放学了，就编成辫子吧。
　　“我给你编吧”迹部看着被少女编的歪歪扭扭的辫子说道。
　　“你？”我不可置信的看着迹部，这个大少爷会编辫子？
　　“当然，没有什么事能难得了本大爷，呐，桦地？”
　　“切，桦地没在这儿，你啊就别臭美了，就会说大话，有一件事你就绝对不会。”
　　“哦？是什么？”迹部好奇的问道。我忍住笑，一脸严肃的地说道：“生孩子！”说完还很肯定的点了点头。
　　“你，你这个女人！”迹部气结。
　　“哎呀，原来你连生孩子也会呀。”故作惊讶的看着他。
　　“谁说的？”
　　“你呀，要不你那么生气干嘛？难道不是气我怀疑你不会生孩子？”
　　深吸一口气，不气不气，迹部心里默默的不停的念着，跟这个女人生气简直就是跟自己过不去。一言不发的接过少女那头冰蓝色的长发整理起来。感觉到迹部的双手穿过我的头发，轻轻的梳理着。
　　好舒服啊，我微微眯起眼睛，享受着冰帝之王的服务。这情景要是被别人看见了怕是要吓得掉下满地下巴了吧，呵呵。
　　迹部手指穿梭在如水般柔滑的长发间，仔仔细细的梳理着，认真的编着，好像是在对待一个易碎的无价之宝般，小心翼翼，眼底盛满了柔情。编完后用头绳扎住。
　　“好了吗？”我拉过辫子看看
　　“迹部，真没看出来，你的手艺不错嘛，说，你是不是经常给别的女生编辫子呀？”
　　“啊嗯，那些女人怎么配让本大爷给她们梳头，你可是第一个，怎么样？”
　　迹部一脸期待的看着出云清雅，这可是他第一次给女生编辫子，而她也将是唯一的一个，这样说她应该明白自己的心意了吧。
　　“什么，迹部，我现在终于相信你是个天才了，第一次居然就能编的这么好，你好厉害啊！”我感慨道，没想到他不但学习好，网球打得好，连手都这么巧，真是人比人，气死人。
　　伸手扶额，迹部泄气了，这个女人真是个木头，他都暗示的这么明白了她竟然还不明白。
　　“好了，时间不早了，该回去了，谢谢你帮我编辫子啦。”说着拍了拍迹部的肩膀，站起来。“我送你回家。”迹部也站了起来。
　　“不用了，我又不是小孩子，认识回家的路。”不等迹部回答就跑下山坡。今天已经够引人注意了，学校里以后是不会平静了，我可不想让家里那些人也知道了。
　　迹部看着跑远的少女，有些无力，一向骄傲的自己第一次不安起来，虽然现在她就在自己身边，可是却感觉到她远的自己怎么够都够不到，好像他无论怎么做也进不了她的心里，这让迹部感到一阵恐慌。握紧拳头，本大爷可是世界上最华丽的人，没有什么是自己办不到的，伸手打了个响指，出云清雅，总有一天你会为华丽的本大爷动心的！

    ２２
　　深吸一口气，做好心里准备，伸手打开鞋柜。
　　“哗啦啦”大片的黑色信件从鞋柜里掉出来。果然不出所料，拿出一个大塑料袋，这可是专门为它们准备的。
　　将信全都装进去，不用看都知道，一定是些恐吓信，内容无非是要我离开迹部啦，远离王子们啦，不要痴心妄想啦，等等。日本的女生可真是无聊呀。
　　“嘭！”将装满恐吓信的袋子扔在迹部的桌子上。
　　“女人，你干什么？这是什么？”迹部被突然落在自己面前的袋子下了一跳，接着有些疑惑的问向罪魁祸首。
　　“恐吓信啊，你不会不知道吧？”
　　“我当然知道，我是问你，你为什么把它们放在我的桌子上，难道，这是给你的？！”
　　“你以为呢？”看他那一脸无辜样我就来气，这都是拜谁所赐？
　　“麻烦你和你那些后援团说清楚，我对你一点儿兴趣都没有，以后别再找我麻烦了，我可不想和一群女人打架。”
　　迹部脸色发黑，一方面是出云清雅说对自己没兴趣，另一方面是，自己昨天已经放话说出云清雅是自己要保护的人了，今天竟然还有人敢找她麻烦，看着面前大大的塑料袋，迹部脸色又沉了沉，眼中闪过一丝厉色。
　　
　　“出云同学，有人找你。”看着面前的女生，这么快就行动了？不会是因为知道迹部到学生会开会去了，没在这里吧？既然无法再继续保持低调了，那就让她们看看，我可不是软柿子，就一次性都解决了吧。
　　走上天台，有些好笑，天台真是大部分事件的发生地啊。
　　天台上站着七个女生，为首的女生有一头栗色及腰长发，精致的脸庞，冷冰冰的脸，满脸高傲的看着我，其他女生都一脸的鄙视。
　　推推眼镜，冷静的问道：“请问你们找我什么事？”
　　“你就是出云清雅？”冰山美人不屑的看着我的脸问，废话，如果不是我来这儿干嘛，又不是找抽。点点头。
　　“喂，你知不知道她是谁呀？”其中一个女生指着中间的那个冰山美人。
　　“不知道。”我摇摇头，“她是迹部后援团的会长，铃木美姬。”
　　“哦。”“离开迹部！”挑挑眉，一脸不解，“我怎么不记得什么时候和迹部在一起的呀？何来离开一说。”
　　“你！”
　　“喂，丑八怪，别以为迹部ｓａｎ会喜欢你，也不看看你的长相。”一个短头发的女生嚣张的尖叫道。
　　“对呀，不准你靠近我们的迹部ｓａｎ，你这个丑八怪。”
　　“否则对你不客气”
　　看着这些所谓的贵族小姐现在一个个像泼妇一样对着我不停的叫骂着，我只是感觉有些好像，如果让她们看到自己现在的嘴脸不知是什么表情。
　　“喂，你有没有听我们在说什么！”一个圆脸的女生指着我的鼻子一脸的不满。
　　“说什么？”我不解的看着她们，难道老老实实的站在这里听她们废话还不行，还得装成一脸认真？
　　“没什么事的话我要回教室了，快要上课了。”
　　“你！”冰山脸终于崩裂了，铃木美姬恨恨的看着面前一脸平静的女生，自己第一次看见迹部景吾就喜欢上他了，已经七年了。她不断的学习各项才艺，从不间断的练习网球，努力成为一个完美的淑女，全都是为了配的上迹部，能够有资格站在他的身边。自从出云晴雪出现后，自己就感到了危机感，她承认，和出云晴雪比，自己的确比不上，可是让自己安心的是迹部对出云晴雪没感觉，没想到他却喜欢上了出云清雅，一个毫不起眼的女生。为了她，迹部竟然放话警告别人不许欺负她，自己真的很不甘心，她凭什么！
　　我看着眼前扭曲的脸，哪里还有刚才的美丽，果然嫉妒的女人是丑陋的。
　　“你马上离开迹部！”
　　“如果不呢？”我最讨厌别人命令我了。
　　“你！”铃木美姬扬起手，怎么，说不过准备动手？我暗自警惕。铃木美姬的手狠狠的朝对面的少女打去。
　　
　　我看着她的动作，准备只要她敢打我，我马上让她尝尝被人打的滋味，我可不会站着挨打。
　　可是还不等我有反应，她的手便被一只大手攥住了。
　　铃木美姬惊恐的看向我身后，我好奇的转过身，迹部一脸铁青的站在我后面，右手紧紧的抓着铃木美姬扬起的手，狭长的丹凤眼迸射出凌厉的寒光。
　　迹部恶狠狠的看着眼前的这些女人，忍足刚才到学生会告诉他出云清雅被铃木美姬叫到了天台，他马上扔下所有人赶了过来，唯恐那些女人伤害了她。
　　后援团女生对付别人的手段自己是知道的，自己以前是从不干预的，只要她们不来打扰他们的训练，也正好替他解决了一些想接近自己的花痴女。可是他绝不允许有人伤害出云清雅，任何人都不可以，包括他自己！刚赶到就看见铃木美姬抬手打她，想也没想就冲了过来抓住了那只手。“啊嗯，铃木美姬，本大爷可是说过不许找出云清雅的麻烦，你竟然敢违抗本大爷的话！”
　　他不是在学生会开会吗？铃木美姬看着突然出现的迹部景吾，自己是知道迹部不在所以才把她叫出来的，没想到迹部竟然为了她连公事都可以丢下不管，他就这么在乎这个丑女人吗？自己好不甘心！她有哪点儿比得上自己？
　　“还有你们这些母猫，就等着本大爷华丽的惩罚吧！”
　　“啊！！不要啊，迹部ｓａｎ，我们再也不敢了，饶了我们吧！”
　　“是啊，我们保证”......
　　我看着铃木美姬青白交错的脸，再看看这群刚刚还满脸嚣张现在却如可怜的的小猫般柔弱的女生，有些感叹，好快的变脸啊。
　　拉了拉迹部的袖子，这场戏该收场了。
　　“迹部，放过她们吧，只要她们保证以后都不会再找我的麻烦就行了，不用把事情闹得太大。”迹部低头看看身边的少女。
　　“迹部ｓａｎ，我们保证不会再找她的麻烦了，真的！”
　　“是啊，饶过我们这一次吧？”
　　“记住你们的话，滚吧。”
　　迹部摸着泪痣不屑的对那群女生说到，“铃木美姬，管好你的人，否则别怪本大爷不念两家的交情。”
　　铃木美姬的脸刷的变得苍白起来，神色黯然的带着那群女生离开了天台。
　　
　　“迹部，我现在才发现，原来你这么帅啊！”双手交叉握在胸前，我故作陶醉的望着迹部。
　　“啊嗯，你居然今天才发现本大爷的美貌是无语伦比的，我真的怀疑你的眼光是不是有问题。”“什么嘛，才夸你一句你就喘气来了。”
　　“别人都怎么称呼你？”
　　“啊？”怎么一下子转到这上面来了。
　　“出云，出云清雅，清雅，或是小雅，你问这个干嘛？”
　　“我以后就叫你雅儿，这是我的专有称呼，除了我谁都不准这么叫，你要叫我景吾。”
　　我恶寒，雅儿？恶，好肉麻的称呼，“我不要，你不觉得很别扭吗？”惊恐的看着迹部。
　　“不觉得，雅儿，雅儿，嗯，很好，叫一声景吾来听听。”这一招可是忍足教给他的，要想拉近彼此的关系，要先从称呼开始，越亲密越好，这种感觉还不错，不知自己的名字从她口中吐出是什么感觉。
　　“不要！”
　　“雅儿，雅儿，雅儿，雅儿......”
　　“够了，不要再叫了，我叫还不成吗。迹、景、景吾，好了吧。”
　　“再叫一遍”你还得寸进尺了。看他张嘴又要叫我的名字，我无奈
　　“景吾！景吾！景吾！够了吧！”大吼完狠狠的用脚跟踩了他一脚，跑下天台。
　　“哎呦”迹部跳起来，这丫头可真狠啊，这脚面肯定肿了，不过，嘿嘿，她刚才叫得自己可真好听啊，迹部一脸的陶醉。

    ２３
　　“你在和迹部景吾交往？！”
　　刚进家门就被出云晴雪叫住了，劈头便是没头没脑的一句质问。
　　
　　这几天迹部也不知道吃错什么药了，时时刻刻跟在我身边，就差一起上厕所了，放学后也不去网球部，拉着我就到废弃图书馆后面的小山坡上去给我编辫子，而且也不知从哪儿学了些新发型，拿着我的头发做实验，一会儿一个样式，近几天来他的手艺是越发的好了，如果迹部财团倒了他可以去做个发型师了。
　　我的头发简直成了他的所有物，还被威胁只能给他碰，也不想想有哪个正常的男生会有给女生梳头的癖好呀。
　　自从那天天台事件后，我再也没有收到恐吓信，也不会有女生约我出去挑战，不过都改成用眼睛来杀死我了。这么大的动静堂姐不会不知道，我还在想她要什么时候来找我呢，她就来了。
　　“堂姐，我和迹部没有在交往。”这可是实话。
　　“那为什么他说你是他保护的人？”
　　出云晴雪双眼发红的看着这个自小就不起眼的堂妹，迹部对她好一定是因为自己的缘故，迹部知道她是自己的堂妹所以才对她格外照顾的，一定是的！华丽的女王怎么可能会看上这个长相丑陋，举止无趣的女人呢，自己才是主角，才是王子们的焦点。
　　“那是因为他让我搬到他旁边才引起那些女生的嫉妒的，这都怪他，所以他要善后咯。”
　　如果不是迹部，我现在还在过我的悠闲的平静生活呢，他当然得为他做过的事负责。保护我也是应该的，要说是迹部喜欢我，那怎么可能，我和他才认识多久，再说，在做他同桌以前我们总共才单独相处不超过三次，凭我现在的样子，我可不相信迹部是对我一见钟情，再见倾心。
　　“那你喜欢迹部吗？”出云晴雪又问到。
　　“我们现在只是同学，再近一点儿就是同桌罢了，谈不上喜欢不喜欢。而且我不是说过我现在还不想谈恋爱吗？”
　　“那你可记住你今天说的话，不许反悔！迹部不是你能配的上的。”
　　出云晴雪一脸警告的看着我，不容反驳道，我有什么值得反悔的？
　　她的意思是说我以后都不可以喜欢迹部吗？据我所知迹部好像对她没意思，她又有什么资格来管我。难道她想像小说里写的女主一样将王子们一网打尽？
　　“堂姐喜欢迹部？”我试探的问到。
　　“你不知道，迹部迟早有一天会爱上我的，我是怕你以后伤心才好心的告诉你的，迹部是不会喜欢上你的，他现在对你这么好是看在我的面子上。”
　　看来是真的，要这样我也无话可说，我是最讨厌那些多情的女人的。
　　以前看穿越小说的时候，经常看到结局是１女ｎ男的，女主见一个爱一个，而那些男人居然愿意同别人共同分享自己所爱的女人，我对此感到不可思议。人的心只有一个，怎么可能分成那么多份，一个人的心里装得下那么多人吗？爱情是最纯粹的。每个人都是一个半圆，世界上也只有一个半圆和你拼起来才是一个完整的圆，才能组成了一份完整的爱，那这么多的半圆永远也拼不成一个圆。我的爱情观是如果不能得到全部，吾宁可全部放弃，而我亦会为爱我之人保留一颗完整的心，以彼之心换吾心。
　　不再理会她，我转身朝我的房间走去。
　　
　　“喂，我是出云清雅”
　　“小清雅啊，我是水无月老师。”
　　“老师有什么事吗？”我一边整理着房间一边接着电话。
　　“你今天有没有空啊？”
　　“今天啊，没什么事。”
　　“那你来神奈川吧，我有一些作品要你看看哦。”
　　“好的，我马上出发。”
　　“我让我的学生到车站去接你，就这样，再见。”
　　“喂，老师，我...”我可以自己去学校的，可惜她已经把电话挂了。唉！又要到立海大走一趟了。
　　
　　刚下车，就看到站在车站旁边的幸村精市。
　　“幸村？”
　　“清雅，老师让我来接你。”
　　“哦”
　　“清雅有好些时候没来了，难道就不想我吗？”幸村侧头笑看着我，我无语。
　　看看旁边捂着脸尖叫的女生，祸水，绝对的祸水，我埋头加快了脚步。
　　“小清雅，你终于来啦，精市一听你要来，就主动要去车站接你。怎么样啊，是不是很感动呀，精市可是第一次对女生这么上心呢。”老师，你这是准备该行做红娘吗？
　　“老师，你不是找我来看画的吗？”我赶快转移话题，幸村还站在旁边看着呢，真是尴尬啊。“噢，那个呀，不急不急，要不，你就让精市带你去网球部看看吧。正好和子也在那儿，她是我的学生，说不定你们会合得来哦。”这才是她叫我来的真正目的吧。
　　“是啊，清雅，这次你可一定要去网球部看看喔，我介绍和子给你认识认识。”
　　“那好吧。”看来是推不掉了，就去看看吧。
　　
　　也许是星期天的缘故，网球场外观看的女生几乎没有。远远的就看见网球部里的人围着一个女生。
　　“哎，是部长回来了，他旁边还有一个女生，是上次来的那个。”丸井吹着泡泡糖大叫道。
　　“文太，是谁啊？”柳生和子温柔的问着丸井。
　　“和子，我告诉你喔，她是小雪的妹妹，不过她很少来这里，不过每次来都是由部长陪着，部长为了她还凶过我呢。”
　　丸井想起上次他说出云清雅的坏话，部长第一次冷下了脸，第二天自己的训练量就加了三倍。柳生和子眼中闪过阴霾，马上就恢复了平常的温柔。
　　“精市哥哥，你来了？”柳生和子迎上刚进网球场的幸村精市。
　　“和子，我给你介绍一下，这是出云清雅，清雅，她叫柳生和子，是柳生的妹妹。”
　　我看着面前的女生，纤弱的身材，一身柔弱的气质，脸上带着温柔似水的笑容，眼中闪着纯真，若不是我发现她眼底一闪而过的阴狠的话，我会以为她只是一个单纯的小女生。
　　“姐姐，我叫柳生和子，姐姐叫我和子就好了。”
　　我不动声色的将手从她手中抽出来，“柳生桑叫我出云就可以了。”我可不是你姐姐，也不想做你的姐姐。
　　“姐姐不喜欢和子吗？”看着眼前的女生一脸泫然欲泣的表情，沉默中。
　　“和子，清雅就是这个脾气，你不要见怪。”幸村拍了拍柳生和子的肩膀，安慰道。
　　“喂，你没看到和子那么伤心吗，你就不会安慰安慰她吗？”丸井不满的嚷道，桑原赶紧拉住他，歉意的看着我。
　　切原趁着没人注意快速的消灭着和子刚才拿来的蛋糕，对发生的事是不闻不问。
　　柳生眼中闪过不满，仁王只是在旁边狡猾的笑，柳拿着笔刷刷的写着。幸村歉意的看着和子。“没有关系的，我没事。”柳生和子擦了擦眼泪，和气的说道。
　　看着众人不满的眼神，我在心里赞了声，真是厉害啊，不简单啊真是不简单，看来立海大网球部的人都吃她这一套。

    ２４
　　“你不想让我叫你姐姐，那我也叫你清雅吧。”
　　点点头，我再不答应就要引起公愤了。
　　“清雅是来找精市哥哥的吗？”和子天真的看着我。
　　“和子，清雅是来找水无月老师的，她的画画得可是很好喔，连竹内老师都称赞呢，你要是有不懂的可以向她讨教。”幸村一脸骄傲的对着和子说。
　　柳生和子握紧拳头，扬起一个略显僵硬的笑，“真的么？我也是学绘画的，恐怕没有清雅的好，到时候你可一定不要嫌麻烦哟。”和子羞涩的低下头。
　　“什么呀，和子的画画的才好呢，她一定比不上你的。”丸井趴在和子身上说道。
　　“文太，我没有你说的那么好啦。”和子不好意思的将头埋在幸村怀里。
　　“哈哈，和子别不好意思了，你画的确实也不差。”幸村揉了揉柳生和子的头发温柔的笑着说。“清雅真的是小雪的妹妹吗？”柳生和子一脸好奇的问我，“我没有其他的意思，小雪长的很漂亮，我不是说你长的丑，不，我不是，精市哥哥，我，我是说......”
　　“和子，你不要紧张，我知道你没有取笑清雅的意思，没事的，清雅不会在意的，是不是，清雅？”
　　看着那个满脸自责愧疚的小脸，我相信只要是男人都不忍心苛责她的。在心里嘲讽的一笑，“嗯”我点点头，我当然不会在意，因为我知道这只是自己的伪装而已。
　　今天幸亏是我在这儿，要换成其他长相一般的女生，早就自卑不已了。好厉害的手段，既讽刺了我长相一般，又完美的表现出了自己的无辜，让人不会怀疑她说这句话的用心。
　　“太松懈了。”真田拉拉帽子，转身走向休息室。
　　“幸村，我该回去了。”
　　“清雅现在就要回去吗？我们等会儿要去聚餐，你也一起吧。”柳生和子满脸期待的看着我。“不了。我要走了。”
　　“喂，你这个女人真没礼貌，和子都让你了你还不去。”丸井又在那儿嚷嚷。
　　“文太！”幸村笑得好温柔，丸井一哆嗦，缩到桑原身后。
　　“清雅，你就和我们一起去吧，和子很喜欢你呢。”
　　她越喜欢我，我死的越惨，不过我倒是很想看看她还有什么花招，正好看场免费的好戏，这简直就是现实版的金枝欲孽啊。
　　“好吧。”
　　跟着他们来到一所房子前，“这是柳生家”不是去吃饭吗？来柳生家干嘛？好像看出我的疑惑，幸村温柔的说：“今天清雅可有口福了，和子要亲自下厨给我们做饭。”
　　“和子做的饭很好吃呢，做得蛋糕也很好吃，哇，我的肚子好饿哦。”
　　“我也饿了。”丸井和切原捂着肚子往屋里冲。
　　“呵呵，看来和子做的饭很有魅力呢。”幸村笑眯眯的迈步走进屋里。
　　
　　“和子，快点儿，我快饿死了！”丸井窜到厨房，不停的嚷着。
　　“喂，你这个女人，不会去帮忙吗？”切原看着安安稳稳坐在沙发上的出云清雅。
　　“也许出云桑是不懂厨艺吧。”仁王拽着脑后的小辫子笑道。
　　“原来你不会做饭啊。”切原一脸了然。接着就鄙视的看着出云清雅，作为一个女生竟然不会厨艺，真不知部长看上她哪一点儿。
　　“清雅原来不通厨艺啊”柳生和子端着一盘菜从厨房里走出来，“我可以教你，很有趣的。”柳生和子一脸热情的望着我。
　　“不用”
　　“哎，和子好心教你，你不要不领情。”切原看着和子一脸失望，有些生气，和子好心教她厨艺，她不但不领情，还一点儿歉意也没有，真是没礼貌。
　　“啊，好好吃哦”
　　“丸井，那是我的，不许抢！”切原看着丸井竟然趁他不注意时偷吃，马上将刚才想的抛在脑后，奔到饭桌旁抢食。
　　我看了看快打起来的两个人，拿起筷子尝了尝，还行吧，虽然都是日本的饭菜，算是不错了。
　　
　　“怎么样？”幸村将一块寿司放到我的盘子里，问道。
　　“嗯，不错。”我瞥了眼柳生和子，嗯，虽然只是瞬间，但我还是敏锐的发现了她眼中一闪而过的阴霾。看来我的猜测是正确的，柳生和子喜欢幸村精市，我猜她心里一定将我作为情敌看了。真是冤枉啊！
　　“清雅，你尝尝这个，这是精市哥哥最喜欢吃的。”
　　我看着柳生和子笑语嫣然的样子，心里真是佩服万分啊，这真是句句话里有话，真懂得说话的技巧啊，我可是最不擅长和别人斗嘴了。
　　“好想天天吃到和子做的饭噢。”丸井边和切原抢夺食物，边说。
　　“那你就娶了和子，不就可以天天可以吃到她做的饭了吗？”仁王挑着眉奸诈的说道。
　　“对哦，怎么样，和子，你嫁给我怎么样？”丸井高兴地跳到柳生和子身边。
　　“雅治哥哥！”和子羞得满脸通红，埋下头去。
　　“丸井！坐好！”柳生推推眼镜，瞪了眼丸井。丸井缩缩肩，乖乖的做回自己的位置上。
　　柳生和子悄悄的看了眼幸村，发现他正看着出云清雅，攥紧了拳头，关节发白。自己从小就喜欢精市哥哥，精市哥哥对自己也很疼爱，自己梦想着长大后嫁给他，没想到她那天无意间竟然听到哥哥和精市哥哥的谈话，没想到他只是把自己当成是妹妹一般宠爱，他喜欢的是一个叫出云清雅的人，她好嫉妒。
　　今天终于见到她了，还以为她有倾国倾城之貌，才吸引精市哥哥的，没想到她长的一般，一点儿也不讨喜，根本配不上完美的精市哥哥。自己一定会将精市哥哥从她手里夺过来的！
　　柳生和子脸色阴沉，眼中闪过阴狠。
　　“和子，你不舒缓吗？”幸村看和子的脸色不太好看，以为她累着了。
　　“精市哥哥，没事，你不用担心，只是有点儿累而已。精市哥哥能不能扶我回房间？”
　　“不舒服就该好好休息，我扶你回去吧。”说完起身扶起她。
　　“和子怎么了？”柳生看着好友扶着自己的妹妹担心的问道。
　　“有些累了，我扶她回房休息。”
　　“哦”柳生看看和子再看了看出云清雅，那个女生仍是安静的坐在那里吃饭，没有其他表情。叹了口气，柳生坐下来。
　　“比吕士，你是不是舍不得你的宝贝妹妹啊？”仁王手搭在柳生的肩上笑嘻嘻的说。
　　“去，吃饭。”柳生拍开肩上的手，开始优雅的用餐。
　　
　　我离开的时候幸村也没有下来，看来幸村是逃不出柳生和子的圈套了。
　　不过她最好不要把主意打到我身上。

    ２５
　　“雅儿，你星期天去哪儿了？我给你打了一天的电话，你怎么都不回？”迹部凑到我面前一脸哀怨的质问道。
　　“神奈川，立海大了。”我边写作业边顺口回答。
　　我现在是万分肯定迹部的脑袋烧坏了，所以对于他如今的任何态度都见怪不怪了。
　　“立海大？你去立海大干什么？你认识立海大网球部的人？你和他们很熟？”
　　“找老师，认识，不熟。”
　　“你们怎么认识的？是什么时候认识的？”
　　“景吾，你累不累？”抽空瞥了眼问个不停的迹部。
　　“雅儿，你这是不是在关心我？你不用担心，我不累。”看着一脸傻笑的迹部，我无语。
　　“雅儿，你什么时候让我介绍网球部里的人给你认识啊？”
　　“不要。”
　　“为什么？你不想认识我的队员吗？”
　　“不想。好了，我要预习课文了，不要和我说话了，你也看看书吧。”推开迹部快趴到我身上的身子。
　　
　　忍足托着下巴看好戏似的看着前面的两个人。这段日子自己是看了无数次的好戏啊，没想到迹部也会有这一面，简直像一个怨妇质问丈夫的行踪一般。呵呵，这个出云清雅可真不一般，把迹部吃的死死的却不自知，他也乐得在一边看热闹。
　　
　　“堂姐，你这是要拉我去哪儿？”刚进家门就被出云晴雪拉向她的房间。
　　“清雅，今天我们要去拜访手冢家，让我给你打扮一下。”
　　“不用了，我不去。”开玩笑，让她这一打扮我不就露馅了吗。
　　“不行，手冢爷爷很慈祥的，而且你可以看到国光哦。”出云晴雪靠到我面前促狭的笑道。
　　“我对手冢没兴趣。”
　　“喔，真的？”甩开她的手转身向我的房间走去。
　　“哎，你今天一定得去，去嘛，去嘛。”她又拉着我的胳膊摇来摇去。
　　“清雅”
　　“祖父”我看到从正屋走出来的祖父，低下头站好。
　　“你就陪小雪去一趟手冢家，记住不要失了礼仪，丢我们出云家的脸。”说完慈祥的看向出云晴雪
　　“小雪，不能贪玩儿，要早点儿回来，知道了吗？”
　　“爷爷，人家哪有贪玩儿，放心，我一定会早点儿回来。”
　　
　　我看着面前这爷孙嬉戏的融洽场景，我站在这里显得格格不入，正考虑要不要离开。
　　“清雅，我们走吧。”出云晴雪和自己的爷爷撒完娇后转身看向站在旁边的堂妹，“哦”一家之主发话我不听也不行啊。
　　
　　“手冢爷爷，你有没有想小雪啊？”出云晴雪抱着手冢正雄的的胳膊撒娇。
　　“想，想，小雪怎么这么久没来，手冢爷爷可是很想小雪呢。”
　　“小雪，这位小姑娘是谁啊？”手冢彩菜看着安静的坐在椅子上的女生问。
　　“来，我介绍一下，这是我堂妹出云清雅。清雅，这是手冢爷爷，这是彩菜阿姨。”
　　“手冢爷爷好，彩菜阿姨好。”我站起来行鞠躬礼。
　　“嗯，你就是达也的二孙女啊。”手冢正雄看着那个一脸安静的女孩，威严的双目闪过精光。这个看似不起眼的女生并不如表面看起来那么平凡，不知达也有没有看出来。
　　“你就是清雅啊，我还从来没有见过呢，没想到这么大了。”手冢彩菜拉着出云清雅的手上下的大量着。嗯，虽然没有小雪漂亮，但是身上有一种宁静安详的气质。
　　我看向那个威严的老人，和手冢很像，而且也是一座冰山，手冢老了后应该就是这个样子的吧，手冢的妈妈很漂亮，也很亲切。
　　
　　“国光回来啦。”手冢彩菜看到站在门口的儿子，快速冲了过去，将手冢拉了进来。
　　“你看，小雪来了，还有小雪的妹妹，快来认识一下。”
　　“母亲，我认识出云。”手冢看到出云清雅出现时眼中闪过惊讶，不过马上又恢复成了冰山样。“原来国光已经认识清雅了，那你们这些年轻人就到院子里好好聊聊吧。”说完向手冢使了使眼色。手冢无奈的看了看自己母亲。
　　“国光，清雅，我们去院子里逛逛吧。”出云晴雪拉着手冢的胳膊走向院子。
　　
　　听着前面那两个人讨论着网球部的训练计划，我无聊的想抓头发。我这到底是来干什么的？
　　“出云？”
　　“什么事，手冢？”我抬头发现手冢正看着我。
　　“出云是不是感到无聊？”
　　“嗯”我实话实说。
　　“出云不会打网球吗？”
　　“不会”你以为在网球王子里就必须人人会网球吗？
　　“我教你。”
　　“啊？！”我没听错吧？掏掏耳朵，我吃惊的看着手冢。
　　咳嗽一声，手冢为刚才脱口而出的那句话感到有些尴尬。
　　“国光，你要教清雅学网球？”出云晴雪也吃惊的看着手冢，难道手冢喜欢出云清雅？不可能！出云晴雪稳下心神，笑着说：“冰山，我可不答应喔，让你教清雅太大材小用了，我看让大石教她吧，嗯，我看行。”出云晴雪想到这个办法眼睛一亮，大石配清雅，不错。
　　这样越想她越觉得这个方法好，虽然大石有点儿嗦，长得不是很帅，可他毕竟也是王子啊，清雅配她也不吃亏。
　　“我不想学网球，谢谢手冢的好意了。”
　　“网球可是很热血的运动呢，在网球王子的世界里怎么可以不懂网球呢？就这么说定了，我让大石教你网球。”说完拿出电话来。
　　我无语的看着那个自作主张的人，为什么我周围的这些人总喜欢强迫别人照自己的想法走呢？
　　手冢皱了皱眉头，听到出云晴雪要大石教出云清雅网球，心中有些不悦。
　　
　　“部长，你来喵”菊丸远远的就看到手冢走向网球场，“小雪，你也来啦，有没有带蛋糕来喵～”菊丸扑到出云晴雪身上。
　　“英二，快下来。”大石赶紧上来将菊丸拉了下来。
　　“手冢，你看谁来了。”不二笑容灿烂的对手冢说道。
　　“国光，我回来了。”一个活泼开朗的声音响起。　　　　　　　　　

     ２６
　　手冢身体一僵，看向正向他走来的女生，动了动嘴唇，手冢艰涩的突出两个字
　　“半夏？！”
　　“国光，我回来了，这次就不走了。”浅川半夏扬起头，笑容灿烂的看着手冢，说完一下子扑到了手冢的怀里。
　　“大猫，她是谁啊？怎么可以随便抱冰山呢？”出云晴雪有些吃味儿的看着抱着手冢的女生。“她是手冢的女朋友喵”
　　“英二，说错了，应该是前女友。”不二笑眯眯的看了看出云清雅意味深长的说道。
　　前女友？出云晴雪大吃一惊，网球王子里的手冢没有女朋友啊，难道是因为她穿越到这里引起的蝴蝶效应？
　　我也吃了一惊，没想到手冢居然交过女朋友，不知道他们是谁追的谁，点着下巴，我估计是那个女生，她看起来很主动的样子。
　　“你们好，我叫浅川半夏，是国光的前女友，不过很快就是新任的女朋友了。”
　　我看着对我甜笑着伸出手的女生，很开朗的一个女生。
　　“你好，我叫出云清雅。”
　　“我可以叫你清雅吗？你就叫我小夏吧。”点点头，她的眼睛很澄澈，我不讨厌她。
　　“你就是英二说的小雪吧，我听他们经常提到你呢。”浅川半夏对这出云晴雪笑道。
　　出云晴雪看着面笑得一脸灿烂的少女，有些不悦。自己才几天没来青学，就让这个女生趁虚而入了，等着吧，很快她就会将这个女生赶出去的。
　　“大石，你教教清雅打网球吧。”出云晴雪将出云清雅推向大石。
　　“这，这”大石尴尬的挠挠头，满脸通红。
　　我皱了皱眉头，有些不满，“大石君，不用了，我不想学网球。”
　　“清雅想学网球的话我可以教你哦。”浅川半夏转着网球拍对我说。
　　“我对网球没兴趣。”
　　“半夏也会网球？”出云晴雪看着浅川半夏。
　　“嗯，我当年可是为了国光才去学的呢。”浅川半夏笑望着手冢，眼里盛满了怀念。
　　“那我们就来比一场吧。”出云晴雪打断他们两个人的对望，出声道。
　　“那好吧。”
　　“谁当裁判？”
　　“国光，你就当裁判吧。”浅川半夏望着手冢。
　　“啊”手冢走向球场。
　　
　　我无聊的靠在铁丝网上，看着那个黄色的小球打过来又打过去，有些眼花。索性转头望向天空。“出云桑，你认为谁会赢？”不二的声音在我旁边响起。
　　“不知道。”我依旧看着天空。
　　“出云桑真的不知道吗？”有些烦，我都说过好几次了我不懂网球，他竟然还明知故问，难道他以为我是故意隐藏实力？
　　“呵呵，出云桑，你就不好奇手冢和浅川的关系吗？”
　　“我已经知道了。”不就是前男女友的关系吗，刚才菊丸就说过了。
　　“你不想知道他们为什么分手吗？”
　　“为什么？”我倒真有些好奇，不过我也猜出个大概，无外乎误会啦，家庭原因啦，有第三者破坏啦这些，小说上写得多了。
　　“浅川的父母要定居国外，所以浅川才会和手冢分手，他们以前感情可是很好的哦！”不二特意加重了最后那一句的语气，不过我注意的却是他说的第一句。
　　啊？就这么简单啊，不过这种情景小说中也有过，女主因父母的关系出国，在多年后回国与男主不期而遇，接着是爱火重燃，重修旧好，最后相爱的两个人共结连理，恩爱幸福的过一生。看，我连他们的结局都知道了。
　　“出云桑难道就不担心？”
　　“担心什么？”我转过头奇怪的看着不二。不二摇摇头，笑容加深，接着看了看正在做裁判的手冢。
　　我有些莫名其妙，这个不二真是心思莫测啊，还是不要再想了。
　　“没想到小雪的网球打得这么好，我认输了。”浅川半夏将球拍撑着地，擦着额头上的汗。
　　“小夏也不错嘛，虽然比不上我。”出云晴雪自负的说道。
　　“喵～，小雪又厉害了，和我打一场吧喵”
　　“不行哦，大猫，我现在累了，改天吧，我有给你带蛋糕来喔，你要不要啊？”
　　“要要，在哪儿？”
　　“在这儿。”出云晴雪不知从哪儿拿出一个蛋糕盒子。
　　“我也要吃”
　　“我也要”桃城和海棠一听有蛋糕，马上跑了过来。
　　“不要和我抢喵，这是小雪给我的喵～～”菊丸赶紧护照怀里的蛋糕。
　　“前辈，不要这么小气嘛，是不是啊。”说着桃城和海棠扑到菊丸身上抢了起来，三个人乱作了一团。不时的传出菊丸的惨叫声。
　　“太大意了！”手冢周身散发着阵阵寒气，周围五米之内人人躲避。
　　“国光，两年不见，你的制冷效果更好了呢，呵呵”浅川半夏不畏寒气的走到手冢身边，偏着头笑道。
　　“浅川”
　　“小夏，你以前可是叫我小夏的，难道国光现在不喜欢我了吗？”浅川半夏面带忧伤的问到。
　　手冢下意识的看向出云清雅。
　　“你们不是已经分手了吗？”出云晴雪故作不解，“既然分手了，国光怎么还会喜欢你呢？”“是真的吗？国光？你知道当年和你分手我也是不得已的，你难道不能原谅我吗？”看着沉默的手冢，浅川半夏没有想到，以前那么喜欢自己的国光现在已经不再喜欢自己了，可自己自始至终只喜欢国光一个人啊，现在自己回来了，而他的心却已经变了。
　　不过都是当年自己的不对，自己是不会放弃他的，手冢国光，我一定会让你再喜欢上我的。
　　“国光，我们该回去了，彩菜阿姨一定等急了。”出云晴雪拉着手冢国光的手说。冰殿可是我看上的，凭你也想和我抢，即使你是他的前女友也绝对不可能，出云晴雪得意的想着。
　　我在旁边看着，心里叹了口气，又有些同情起手冢来，两女追男，不知最后草落谁家。
　　如果出云晴雪是手冢的现任女友的话就更精彩了，我有些恶劣的想着。

    ２７
　　拿起手机，是一个不认识的号码。
　　“喂，我是出云清雅”
　　“清雅，我是和子”
　　“柳生桑？请问你找我有什么事吗？”她怎么会有我的手机号码的呢？
　　“我是想问问，你这个星期天有没有空。”
　　“应该没什么事。”
　　“哦，那你可不可以来一趟神奈川啊，我想请教你一些关于绘画方面的问题。”
　　“可以，那我们在哪儿见面？”
　　“我们在神奈川的海边会面怎么样？”
　　“没问题，十点我会准时到，可以吗？”
　　“可以，你什么也不用带了，我这儿都有。”
　　“哦，我知道了。”
　　“那谢谢清雅了。”
　　“不用，再见。”放下手机，我勾起唇角，看来这会是一场鸿门宴呢，看来她是认定我是她的情敌，准备开始行动了。
　　按照我多年看小说的心得，我敢百分之百的确定，她约我去神奈川目的绝对不单纯。这种情节几乎每一个网王同人小说中都有写到，没想到这次我也做回悲惨女主。不过我可不想做悲情女主。
　　
　　“景吾，你能不能帮我准备两件东西？”我问正在给我梳头的迹部。
　　“雅儿，这可是你第一次向我要东西呢，你说吧，就是想要天上的星星我也会给你摘下来的！”迹部满脸兴奋的握着出云清雅的肩，大有只要你说得出，我就一定能办得到的架势。
　　“星星就不用了，我要一个录音笔和一个微型摄像机。”
　　“嗳？你要这两个干什么？”
　　“有用。”
　　“你是不是遇到什么麻烦了，你告诉我，我去帮你解决。”
　　“没事，你继续给我梳头吧。”
　　“哦，那你有事一定要第一个想到我哦”
　　“知道了。”
　　
　　看了看迹部给我的录音笔和微型摄像机，恩，即使戴在身上也不会被人察觉，虽然不知道会发生什么事，但有备无患嘛，希望最好不要用到它们。
　　装好这两样东西，我踏上了去神奈川的公交车。
　　
　　“清雅，你来了。”
　　远远地就看到柳生和子一袭白裙面对着大海站在那里，海风吹来，那纤弱的身子更显得不胜娇弱。
　　“你带了你作的画了吗？都有那些不懂的？”我问道，并暗自捏了捏口袋里的录音笔和领口的微型摄像机。我一来就感觉不太对劲，刚才走过来的时候就悄悄的打开了它们。
　　“你知道吗？我第一次见到精市哥哥的时候才六岁，那时候我就喜欢上他了”
　　我暗想，日本人果然都早熟，这才多大呀，就早恋了。她转过苍白的脸面对着我。
　　“精市哥哥很疼我，也很宠爱我，我从小就盼望着有一天能嫁给精市哥哥做他的新娘子。你知道那时候我有多快乐吗？七年，我喜欢了他整整七年。”
　　很痴情啊，那你就继续喜欢下去吧，那关我什么事，我绝对支持你。突然她用愤恨的眼神看着我“可是有一天，我突然听到他对我哥哥说，他只是把我当成是亲妹妹，而他喜欢的那个人是你！”
　　我张大嘴，幸村精市喜欢我？怎么可能？！
　　“为什么是你？为什么？！”她指着我的鼻子尖叫，我还想知道为什么呢，这肯定是谣言，她一定是听错了。
　　刚准备解释，就看到她拿出一把刀子来。
　　“喂，柳生桑，有话好说，先把刀放下，这样拿着很危险的。”我看着陷入疯狂状态的柳生和子安抚道。
　　“哈哈哈，凭什么是你，你有哪一点儿比得上我，为什么精市哥哥喜欢的是你？不，我不会让你得逞的！”
　　说完伸出右手用刀子狠狠地在手腕上划了一刀，鲜血喷出，溅到了她和我的衣服上。我惊呆了，这可是我第一次看到真真正正的割腕，而且还是在我的面前。
　　还没等我反应过来，她迅速的将刀子扔到了我脚边。接着便是一阵跑步声和呼喊声。我立刻恢复了冷静，也看出了柳生和子演的是哪一出了。
　　我依旧不动声色的站在原地，心里默念着，来了来了。
　　“和子，和子，你怎么了？”柳生冲过来扶住妹妹虚弱的身子，焦急的问道。
　　“血，血，啊！和子，你流了好多的血！”丸井大声尖叫道。
　　幸村赶紧攥住还在冒血的手腕，掏出一块手帕紧紧地扎住。
　　“出云桑能不能解释一下，和子好好的为什么会受伤？”仁王收起了狐狸般的笑容，眼神凌厉的看着我。
　　“和子的伤９０％被出云清雅所致，５％自杀，５％其他。”柳捏着笔记本念道。
　　“是你，你为什么要伤害和子！你这个坏女人！”切原进入红眼状态，刚想冲上去打出云清雅一顿，被真田一把拉住，“太松懈了！”真田黑着脸，紧皱着眉头，望着到现在还是一脸平静的少女，桑原也是满脸焦急和失望的表情。
　　“清雅，为什么？你为什么要伤害和子？”幸村一脸不敢置信的看着出云清雅。
　　他们今天在柳生家里给切原辅导英语，和子打电话来说清雅找她，和子出来的匆匆把钱包落在家里了，请柳生给她送到海边来。他听到清雅来了就想着和柳生一起过来，没想到最后大家一起都来了。
　　远远地就听到了和子的叫声，他们急忙赶过来，没想到看到的却是和子捂着不断的流着鲜血的右手，而清雅的脚边躺着一把沾满鲜血的刀子。
　　“精市哥哥，不要怪清雅，是我，都是我不好”
　　“和子，你现在很虚弱，不要说话了。”柳生惊慌的看着自己的妹妹。
　　“和子，你太善良了，到现在你还替她说话，这个女人好坏！”丸井看到和子苍白着脸一副随时会昏倒的样子，更加痛恨起出云清雅来，只恨自己不会骂人。
　　“清雅，和子是那么的善良和单纯，我本以为你们会成为好朋友的，可是你怎么忍心伤害她！”“如果我说我没有伤她，你，相不相信？”我眼睛盯着幸村问道。
　　看在他勉强算是我的一般朋友的份上，再给他一次机会，就看他怎么选了。
　　“你到现在还否认，我认识的出云清雅怎么会变成了现在这个样子？！”
　　“也就是说，你不相信我。”
　　我点点头。无所谓的耸耸肩。什么叫现在这个样子，我一直是这个样子的好不好，是你根本不了解我。而且今天的事全拜他所赐。看他那一脸的沉痛和伤心，我有些不屑，仅凭这样一个场景，连一句解释也不给我就定了我的死罪，这种对我连最起码的信任都没有的人怎么配做我的朋友，而且更不配让我为他的怀疑而伤心了。
　　看着众人憎恨的眼神，看来王子们的智商也不过如此嘛。
　　“你们不是应该送她去医院吗？”我提醒道，再这样下去，柳生和子早晚会因失血过多而死，虽然她的本意是要陷害我。
　　“不用你假惺惺！”切原吼道。柳生抱起柳生和子朝岸边跑去，其他人也跟了上去。
　　“出云桑最好也跟我们去一趟医院。”仁王警告的看着我，我无所谓的耸耸肩，走在仁王的前面。
　　仁王有些迷惑了，为什么到现在出云清雅也没有表现出一点儿惊慌不安的神情？真相真的是他们想的那样吗？

    ２８
　　“医生，我妹妹怎么样了？”
　　柳生拉住刚走出急诊室的医生焦急的问道，没有了以往的绅士风度。其他人也都跟了上去。
　　“很抱歉，病人的右手手腕由于被利刃所伤太严重了，损伤了韧带，以后都不可能再拿重的东西了。”医生一脸沉痛的说道。
　　“那画画呢，可不可以再画画？”柳生听到医生的话心里一震，赶紧问道，绘画可是妹妹的梦想。
　　“以后她拿筷子都不太容易了，更别提画画了，她的手会受不了的。”医生拍了拍柳生的肩膀，叹了口气离开了。
　　“都是你，都是你害的！”丸井冲到出云清雅面前吼道。
　　“文太，你冷静点儿？”桑原赶紧拉住丸井。
　　“这件事先不要告诉和子！”柳生沉声道。
　　“你这个恶毒的女人！我要和你打一场！”切原红着眼睛举着拳头，“副部长，不要拉我，难道你想放过这个伤害和子的坏女人吗？”
　　“切原，太松懈了！我们应该将这件事交给警察。”真田拉住切原的衣领沉声说道。
　　我倒是没想到柳生和子这么狠，自己割伤自己已经够残忍了，居然用那么大的力道，可见当时她心中的怨恨有多深，这种结果恐怕也是她没有想到的吧。
　　“清雅，你真是太过分了！”幸村看着到现在还没有任何歉意的出云清雅，怀疑自己以前怎么会喜欢上这么恶毒的女生。
　　“出云清雅，我不知道你为什么要伤害我妹妹，不过我们柳生家是不会放过你的！”柳生眼中闪过一丝阴狠。
　　我看着这群不断向我咆哮的少年，真想哈哈大笑。我现在是不是应该表现出一副被人陷害，又被在乎的人怀疑伤害的绝望表情呢？唉，可惜我实在是装不出来，而且我正在努力的憋着不要当场笑出来，这真是一场闹剧，不知道当他们知道真相的时候会是什么表情呢？不过我也没兴趣知道。
　　感觉有些饿了，现在已经中午了，好想吃点儿东西啊，如果现在我说要到小卖部去买点儿吃的，不知他们会是什么表情，我估计可能会真的冲上来打我一顿吧。
　　“我们现在１００％需要去警察局。”柳说道。
　　“要去警察局啊，可以啊，叫上柳生桑，我们一起去吧。”我平静的答道。
　　“和子需要休息。”
　　“她可是当事人之一，而且现在又作为所谓的受害者，难道她不该去吗？”
　　她整了我一顿，还害我在这儿挨饿，我也不让她好过，要挨饿大家一起挨饿。
　　“哥哥，不要去警察局，你们放过清雅吧。”柳生和子扶着门框站着，右手腕上缠着厚厚的纱布，脸色雪白，扬着虚弱的笑容哀求道。
　　我都要忍不住拍手叫好了，啧啧，她这演技都可以拿奥斯卡金奖了，实在是太厉害了。就她现在这个样子，钢铁般的汉子也会融化成铁水。
　　“和子，我们绝对不可以放过她！”丸井跳到柳生和子身边恶狠狠的说道。
　　“和子，你还撑得住吗？我看我们的确需要去一趟警察局，万一你以后再出事怎么办？”仁王说完还特意看了看我。我大人大量的不和这些被欺骗的可怜人计较，率先走出医院。
　　
　　嗯，用食指点点下巴，虽然想去参观一下日本的警察局，但我可不想吃牢饭，我现在还是未成年人，应该要叫监护人来。
　　可是我那对名义上的父母还不知道现在在哪儿呢，就算是在家里，也不会肯来的，到警察局去领女儿，这是多么丢人的一件事啊，被人知道了肯定会有损他们出云家的面子，还要请律师。
　　脑海里闪过迹部的脸，拿出手机，下意识的按了１号键。这是迹部的号码，他当初自作主张的将他的手机号码输到我的手机里，还设定为１号键，说什么方便我给他打电话。
　　“雅儿，你出什么事了？！”手机里传来迹部焦急担心的声音，我心中一暖。
　　“景吾，你为什么会认为我出事了呢？”难道迹部未卜先知？
　　“因为你从来不会主动给我打电话。”听着迹部的抱怨，我内心不知为何突然升起一股愧疚感，“我以后会主动给你打电话的。”我承诺道。
　　“真的？雅儿，你可不许反悔喔！”
　　“是，不过，景吾，我现在找你有事，你能不能帮我找个律师来？”
　　“律师？雅儿，你在哪儿，到底出什么事了，你要不要紧？”
　　“景吾，你别紧张，没事的，我现在在神奈川警察局。”
　　“你等我，我马上就到！”我看着已经挂上的电话，第一次没有嫌迹部嗦，反而有一种很温暖的感觉，也许是因为我已经把迹部当成是好朋友了吧，我想。
　　
　　“小姑娘能不能说一下案发的经过？”一个警员温柔的问着柳生和子。
　　“嗯，嗯，就是清雅今天约我道海边，说，说找我有事，我去了以后，她竟然，竟然让我离开精市哥哥”
　　“小姑娘别哭，慢慢说。”池田拍着不停抽泣的少女的肩安慰道，这么柔弱的女孩竟然有人忍心伤害，真是不可原谅。
　　“我不肯，她，她便拿出了一把刀子想划花我的脸，我用手一挡，就划伤了手腕。”众人听完后都满脸愤怒的看着那个坐在一边的出云清雅。
　　“你这个女生太恶毒了，怎么可以因为嫉妒就伤害他人呢？”池田听完后拍桌而起。网球部的人在和子说完后又把出云清雅在心里骂了一遍，皆鄙视的看着她。
　　幸村更不敢相信出云清雅是因为他才去伤害和子的。在旁边的一些警员和犯事的人都看着这里不停的议论着。
　　“说说你的犯案经过吧。”池田对那个从头到尾都一言不发的少女说道，看她长的这么平凡，肯定是暗恋那个美少年，嫉妒人家小两口恩爱，所以才想毁了那个柔弱少女的脸蛋，现在的女生啊，真是越来越恐怖了。
　　“在我的律师来之前，我有权保持沉默。”我看着那个一脸审问犯人表情的警官，吐出一句话。“嗯？”池田没想到少女会说这个，一时有些傻眼。
　　正在这时，警局门口传来一阵骚动。

    ２９
　　一个华丽如帝王般的少年冲了进来，紫灰色的头发，狭长的丹凤眼，眼下一颗泪痣闪闪发光。少年疾步走来，带着满身惟我独尊的气势和一脸难掩的焦急。
　　“雅儿，你怎么样了？”
　　迹部在接到出云清雅的电话后就带上自己的律师做直升飞机赶到了神奈川警察局。一进来就看到那个让自己满心牵挂的少女正安静的坐在一张椅子上，迹部一个箭步冲了上去。
　　“你身上怎么会有血？你受伤了？在哪儿？严不严重？我马上带你去医院！”迹部看到少女身上的血迹顿时慌了神，颤抖的手在少女身上摸来摸去，想找到她伤在哪儿了。
　　“景吾，我没有受伤。”我拉住迹部在我身上不停摸索的手，有些尴尬，又有些好笑。
　　“没受伤你身上怎么会有血？！”迹部不相信。
　　“那不是我的，是别人的，我身体好好的，一点儿伤也没有。”我肯定的对迹部说道。
　　“真的？”
　　“真的！”我点点头。
　　
　　警察局里的众人都被突然闯入的少年给镇住了，立海大网球部的人在看到来人是迹部景吾时都大吃一惊，再看到他和出云清雅的互动，众人反应不一。
　　幸村看着迹部和出云清雅之间的亲密行为有些吃味和不甘，清雅从来没有这么亲密的叫着自己的名字，接着又有些自责，她都这么伤害和子了自己不应该再在乎她。
　　丸井和切原都在想，没想到冰帝的迹部也被那个坏女人给骗了。
　　柳生和仁王也吃了一惊，仁王看到在来警察局的路上出云清雅打了个电话，没想到是打给迹部景吾的，更没想到迹部会这么快就从东京赶到了神奈川，他们两个是什么关系呢？
　　真田看着迹部，大庭广众之下拉拉扯扯，真是太松懈了！
　　柳生和子没见过迹部，她看到一个华丽又带着妩媚的少年冲到出云清雅身边，满脸的关切和焦急，眼中好像只有她一个人的存在，内心更加嫉妒起来，为什么他们都喜欢出云清雅？精市哥哥是，这个面貌出众的少年亦是，自己真的不甘心，她有哪一点儿好？她一定要毁了出云清雅！
　　池田听到少年的话有些气愤，“喂，我说这位少年，受伤的可是旁边这位小姑娘哎，而你关心的那个女生可是行凶者，你可别被她的外表给骗了。”
　　“啊嗯，把你刚才说的再给本大爷说一遍！”迹部凌厉的视线扫向那个正一脸不平的警官。
　　池田身子一抖，好强大的气势啊！感觉好像在面对警视厅总监一样，不自觉的立正站好。
　　“就是，嗯，就是您旁边的那个女生拿刀子想将那一个女生的脸划花，结果划伤了她的手腕。”说完拿出手帕擦了擦额头上冒出来的汗。
　　“不可能！”迹部听完后一脸否定的说道。
　　我听到迹部的话低下头，嘴角微微翘起，呵呵，原来看到有个人能完全坚定不移的站在自己身边的感觉是这么的美好，心里感觉涨得满满的，快要溢了出来，好温暖啊。
　　感觉手上一暖，自己的小手被一只大手紧紧的握住了，迹部是不是以为我在害怕？悄悄的回握住那只大手，抬起头看向站在我身边的少年。
　　完美的脸庞尚未退去年少的青涩，浑身透着一股王者的尊贵和霸气，张扬的神情中带着满满的信任和坚定。
　　“迹部，你不要被这个坏女人给骗了，我们亲眼看到她伤害和子的。”丸井看到迹部到现在还在相信着那个坏女人，生气的跳出来。
　　“丸井文太，注意你的措辞，再让本大爷听到你侮辱雅儿别怪本大爷对你不客气。”迹部警告的看向丸井。
　　“迹部君不相信我们看到的吗？柳的数据是不会出错的。”柳生面无表情的对迹部说。
　　“本大爷相信雅儿绝对不会做这种事，呐，桦地？”
　　“ＷＵＳＨＩ”高大的桦地突然出现在迹部身后回答道。
　　“迹部君，我真的不知道清雅这么喜欢精市哥哥，为了他竟然做出这种事，不过她这也是出于嫉妒，她以前不是这样的，我不会怪她的。”柳生和子仰着苍白的脸看着迹部说道，脸上带着圣母般的温柔宽容的笑容。
　　真是大度啊，我撇撇嘴，看她那姿势动作，还有抬头的角度，百分百的练习了无数遍了，绝对的完美到位，她不去当演员真是太浪费了。如果我不是知道她的真面目的话，我都要相信她说的话了，她这幅表情真真是我见尤怜啊，连女人看了都会动心的。
　　不知道迹部会不会相信她说的话呢？一想到这种可能，心里就有些不舒服，按捺下心底的不安，我应该相信迹部的。
　　迹部看着对面一身柔弱气质的女生，精致的小脸上带着苍白的笑容，含着泪的眼中闪着纯真和哀愁，纤弱的身子，右手手腕上包扎着厚厚的纱布，白色的连衣裙此时血迹斑斑。完全是一副受害者的姿态。
　　不过，迹部眼中闪过嘲讽和厌恶，虚伪的女人！她这个样子也就是骗骗立海大里的那群人而已，这种伎俩自己见多了，她以为他听到她说雅儿喜欢幸村是会嫉妒的失去理智落入她的圈套吗？
　　虽然他听了那句话确实心里有些发酸，额，他绝对不承认这是因为嫉妒，那只是因为他太在乎雅儿而已。
　　“你这只母猫，别在本大爷面前假惺惺的，你以为本大爷会相信你的话？你当本大爷是白痴吗？！”迹部一脸嫌恶的撇过脸，马上又换上了温柔的笑容，“雅儿，你累不累，饿不饿？”
　　我彻底的放下了刚才心中的不安，是啊，迹部不是立海大的那些人，他怎么会和他们一样呢。
　　看着迹部一脸温柔的注视着我，我在心里默默的说
　　景吾，遇到你，真好。

    ３０
　　“迹部，你太过分了！”幸村喝道。
　　看着和子一脸受伤的表情，幸村有些后悔，当初为什么要让清雅认识和子呢？如果和子没有认识出云清雅的话，她就不会因为自己而受伤了，如果和子知道她以后再也不能画画了，一想到这里，幸村的内心更加痛苦了。
　　柳生等人也都气愤的看着迹部景吾。
　　“本大爷不觉得刚才的话哪里过分，好了，要没什么事的话，雅儿饿了，本大爷要带她去吃饭了。”说完迹部搂着出云清雅的肩准备离开这里。
　　“迹部，等一下。”真田叫着迹部。
　　“难道出云桑不准备为和子的伤负责吗？”仁王把玩着手里的小辫子笑着说。
　　“负责？雅儿根本没有做过什么，不需要负责。”迹部狂傲的说道。
　　“没做过？难道是和子自己划伤自己的吗？”丸井跳出来大叫道。柳生和子眼中划过一丝惊慌。“你们说是雅儿伤的她，那证据呢？”
　　“我们都是证人。”切原双眼发红的叫道。
　　“你们有亲眼看到雅儿拿着刀子伤她的过程？”
　　“没，没有，我们到的时候她已经划伤和子了，当时就她们两个人在，除了她还有谁？”丸井不满，这不是明摆着吗？
　　“也就是说你们没有亲眼看到雅儿拿刀伤她，法律可是要讲究证据的，你们根本不算是人证，那把刀子呢？”
　　迹部思索着怎么帮清雅辩解，他绝对不相信他的雅儿会做出故意持刀伤人的事，那个叫和子的女人心机深沉，把立海大的那群人骗得团团转，还想陷害他一心呵护的人，本大爷是不会放过她的！
　　指纹！柳生和子一下子想到了，本来她准备将那把刀塞到出云清雅手里的，没想到哥哥他们来的太快了，没有时间了，只来得及将刀子扔到她脚步，那把刀上有她的指纹！
　　一定不能让警察拿到，否则她所做的一切都白费了，这件事如果让精市哥哥知道了，他会离开自己的。看来这次便宜出云清雅了，不过即使这样精市哥哥再也不会和她在一起了。
　　“哥哥，那把刀现在估计已经被海水冲走了，这件事就算了吧，放过清雅吧，我不会怪她的。”“和子，不能放过她！”丸井跳着大叫。
　　“我们８０％没有证据。９０％告不了出云清雅。”柳拿出笔记本念道。难道就这样放过伤害自己宝贝妹妹的人吗？柳生有些不甘。幸村心里很矛盾，他恨清雅伤害了和子，可是又狠不下心眼睁睁的看她进监狱。仁王看了看和子再看看一言不发的出云清雅，脸上有些复杂。
　　看着以一种保护姿态站在我面前的迹部，我突然发现，原来迹部也可以让人如此安心的依靠啊。
　　
　　这一闹腾，已经下午两点多了，我摸了摸开始咕噜咕噜叫的肚子，决定快些结束这场闹剧。
　　我从迹部身后走出来，向立海大那边走去。柳生等人一脸戒备不解的看着走过来的出云清雅，不知她要干什么。
　　我走到柳生和子面前站定，倾身靠在她耳边说道：“我对你的精市哥哥一点儿兴趣也没有，你想要就自己留着吧。不过你最好不要再找我的麻烦，你以为我会毫无防备的去赴你的约吗？再有下次，我就将这件事的真相公之于众，你想，如果幸村精市知道了你的真面目会如何看你呢？”
　　说完看了看她满脸的惊慌不甘以及不敢置信，我耸耸肩，转身走到迹部身边，拉起他的手。
　　“景吾，我们走吧，我快饿死了。”
　　迹部一脸宠溺的望着少女，牵着少女一起走出警察局。
　　
　　柳生看着妹妹颤抖的身子，担心的说道“和子，她和你说了什么，不要怕，告诉哥哥。”
　　“和子，她是不是恐吓你，我去找她算账！”切原攥起拳头想冲出去，真田一巴掌扇在他头上，“切原，回去训练加３倍，太松懈了！”
　　幸村不知道清雅跟和子说了什么，让和子这么害怕，不过，幸村在心里下定决心，自己一定要好好保护和子，不会再让她受到任何伤害。
　　仁王有些震惊，刚才出云清雅对和子说话时的声音压得很低，他们都听不到。但是他曾经因为兴趣去学过一段时间的唇语，多少懂一些。
　　刚才出云清雅的话他看出了一部分，仁王感到难以置信，她说对幸村没兴趣，找麻烦，还有什么真相，真面目，只是这些仁王就肯定这件事绝对不是他们看到的那么简单，事实真的像和子说的那个样子吗？仁王一脸复杂的看着柳生和子。
　　
　　“景吾，你为什么那么相信我？”坐在飞机上我盯着迹部问道。真是有钱人家的大少爷，从东京到神奈川居然坐直升机（作者：那还不是为了赶快去救你，你居然不领情，女儿啊，你太迟钝了！）。
　　“啊嗯，你这个女人谁都不在乎，而且又怕麻烦，除了画画，你对什么事情有过兴趣？怎么可能去做砍人那种事呢？最重要的是，幸村精市哪有本大爷华丽，你怎么可能舍我而就他！”迹部抬着头一脸高傲的说道。
　　刚刚心里还有些感动，一看迹部这个自恋样，全跑没了。
　　
　　“景吾，如果你亲眼看到我将我堂姐从楼梯上推了下来，你心里的第一个反应是什么？”我忽然想起以前看网王同人的时候，这个情节出镜率也是很高的，不知为什么就脱口而出了，心里忐忑的看着迹部。
　　“你这是什么不华丽的问题？”迹部一脸不解。
　　“说嘛，你在心里假设一下，如果遇到这种情况，你心里的第一反应是什么？一定要说实话，说的不好我也不会怪你的。”
　　我扯着迹部的袖子催促到，不知为何心里有些紧张。
　　
　　 ３１
　　“以后不可以做这么危险的事，知道了吗？”
　　“啊？！”我傻住了，这都什么跟什么啊？
　　“答应我”迹部抓住我的双肩急切的要求道。
　　“景吾，你在说什么啊？”我疑惑的看着他，“景吾，不要转移话题，你还没有回答我的问题呢。”
　　“我已经回答了。”迹部认真的说。
　　“回答了？什么时候？我怎么不知道？”我仔细回想了一下，难道
　　“可是你说的那个答案和我问的问题有关系吗？”这是什么答案，简直牛头不对马嘴。
　　“迹部！你认真点儿！”他这是不是在敷衍我？
　　“我是认真的！你不是说如果我亲眼看到你把出云晴雪推下楼，心里的第一个反应吗？”
　　“那你是认为我会做那种事喽？”心里闪过一丝失落，难道我很在意吗？在意他是否能无论在什么情况下，都始终坚定不移的站在我身边这件事吗？
　　“当然不是”迹部满脸紧张的看着我。
　　“我的意思是如果出云晴雪从楼梯上滚下来的话，万一她也把你也拉下来怎么办？我怎么可能眼睁睁的看着你在我面前受伤呢？所以以后不要呆在楼梯口，太危险了！”
　　看着迹部凝重的表情，我不知是该哭还是该笑。
　　“一般人看到那种情况不是应该认为是我推的她吗？你难道不会这样想吗？”我把意思讲的更明白一些。
　　“我相信你，只要是你说的我都相信！”迹部看着少女有些忐忑的脸，坚定的承诺道。
　　是的，他相信她，无论发生任何事，在任何时候。如果是在认识出云清雅以前，有人告诉他，有一天他会对一个人交付全身心的信赖的话，他一定会嗤之以鼻。对在大家族里生活的人来说，根本就不存在信任，有的只有利益和权势。像他们这些人，相信别人等于随时准备着被出卖。可如今他却对出云清雅，这个突然出现在他的生命里，夺走了他的心的人，没有任何理由的信任着，这对他来说简直不可思议，但却不想制止。也许真的像忍足所说的，自己爱惨了她了。
　　看着少年认真的脸，我有些吃惊，迹部景吾，一个高高在上，华丽而骄傲的王者，就这么如誓言般的对我说出这种话，我真的被感动了，有一种被人宠爱的感觉，可这又和师傅给我的感觉不同，也不像美奈子一样，这到底是怎样的感觉呢？搞不懂，算了，不明白就不去想了，以后再说吧。
　　不过我现在肯定，迹部一定是已经将我看作是自己的朋友了，就像忍足他们一样。以前看网王同人时就知道，只要得到迹部的认可，就是他认定的朋友了，就会在他的保护范围内，看来真是这样子。嗯，迹部这人值得深交。
　　“景吾，从现在开始，你就是我的好朋友了。”我拍着迹部的肩说道。
　　迹部一听，差点儿吐血，难道她到现在还没明白自己的心意吗？自己这些日子所做的努力只是将自己的地位从同班同学提升到好朋友的位置？不过，好朋友和男朋友只差一个字，这也算离自己的目标更近了一步，迹部自我安慰道，看来他还要继续加油了！。
　　“景吾，给你看看这个。”我掏出口袋里的录音笔，解下暗藏在衣领里的微型摄像机递给迹部，既然已经把他当成是朋友了，我就不应该再猜疑他了。
　　我这个人有一个毛病，要成为我的好朋友，对我要有绝对的信任，而我也会完全的信赖他（她），无论在任何情况下，若有一天我发现他（她）背叛了我的信任，我将永远不会再原谅他（她）。
　　因为我认为，好朋友交的就是心，信任是彼此的基础。而作为你的好朋友要是轻易就被一个假象迷惑而对你产生动摇的话，根本就不配成为你的朋友，更无法站在你身边。
　　
　　“这是什么？”迹部疑惑的看着出云清雅放在他手上的东西，如果他没记错的话，这两个东西还是两天前他派人买来送给她的呢，突然迹部脑子里闪过一个念头，拿起那个录音笔按了下去。“清雅，你来了......”听着录音笔里的对话，迹部的脸黑了下来，越往后听脸色越阴沉，听到最后变得铁青。
　　“那个该死的女人！”低吼一声，迹部掏出手机。
　　“景吾，你干什么？”我抓住想打电话的迹部“当然是要好好教训一下那个女人，我说过，我不会放过任何一个伤害你的人！”
　　“景吾，这件事就这么算了吧。”
　　“什么？！”迹部大叫，“不可能！你放心，不用你插手，这件事情就交给我处理。”迹部满脸狠厉的说道。
　　“你听我说完，如果我想要报复柳生和子的话，我在警察局就可以把它们拿出来了，可是我没有，之所以这么做是因为我有我的考量。首先，你也知道，我不太想和网球部的人来往，不管是冰帝的还是立海大的，可是我看的出来，可是我的这种态度却引起了幸村精市的注意，否则柳生和子也不会将我看作是情敌，欲除之而后快了。每次见到幸村总是会被他拉去网球部，去面对一些对我没什么好印象的人，我讨厌这种事情，而这件事以后，相信立海大的那些人，包括幸村精市一定会对我敬而远之”
　　“就因为这个原因？！”迹部不可置信的怪叫道，这个女人的脑子果然和正常人不一样。竟然因为这种原因宁可让别人误解自己也不去解释。当然在他听到柳生和子说幸村精市喜欢雅儿的时候，心里有些不舒服。
　　“当然不止这个，你知不知道，柳生和子的右手废了？没想到她为了幸村可以如此狠心的伤害自己，没有了右手这对一个热爱绘画的人来说是个多么残酷的事，虽然这是她自找的。我难得发一次善心，既然她那么喜欢幸村，那就成全她好了，反正我从来不在乎别人的看法，这与我也没什么损失。”
　　“你”迹部看着少女无所谓的样子，叹了口气。
　　“那好吧，这件事就算了，不过，如果她再敢伤害你的话，加上这笔账，我绝对不会放过她的！”迹部磁性的声音里透着肃杀之气。
　　
　　“景吾，我们这是要去哪？”我拉了拉迹部披在我身上的外套，周身充满了大海的清爽味道。“难道你想穿着这身衣服回家？”我低头看了看带着血迹的衣服，这件衣服是报废了。
　　
　　“这件，这件，还有这件，你去试一下。”
　　“景吾，太多了，我只要一件就够了。”我看着迹部手上的一堆衣服有些头疼。
　　“这些是我送你的，快去换吧。”迹部说完将我推进了更衣室。
　　
　　“嗯，这件也不错，我看还是刚才那件更好”迹部一手托着手肘，另一手抚摸着泪痣，眼睛上下打量着走出更衣室的少女，苹果绿的圆领连衣裙透着朝气，露出修长雪白的双腿，合身的剪裁显露出少女姣好的身材。
　　“不要了，就这件了。”真不明白那些喜欢买衣服的人，这可真是一件体力活。接连换了几件我就累得腰都酸了，耐性快耗尽了。
　　“她身上的这件，还有这些，都给本大爷包起来。”迹部甩给售货员一张金卡。
　　“景吾，不用买这么多，我有衣服的。”我扯扯迹部的衣袖，小声的说。这些衣服可都是名牌啊，每一件衣服的价格都高的令人咂舌，这些加起来得多少啊，虽然我和迹部是朋友，但也不能随便接受如此贵重的礼物。
　　“以后你就穿我送你的衣服，我还养得起你。”迹部一脸认真的对这我说。我抽了抽嘴角，这句话很有歧义好不好。
　　“好了，我们走了。”还不等我再说什么，迹部左手提起袋子，右手熟练的握住我的手，走出服装店。

    ３２
　　“景吾，你饿不饿？”我问着身边的迹部。
　　“你饿了吗？那我们去吃饭吧。”迹部心不在焉的说着，全部的心思都放在了两人交握的手上，雅儿竟然没有甩开他的手，这是不是说她已经在不知不觉中接受他了呢？想到这，迹部英俊的脸上露出一个傻傻的笑。
　　“如果你不嫌弃的话，就尝一下我的手艺吧。”
　　“雅儿会做饭？”
　　“怎么，不相信？我有那么差吗？”他那是什么表情啊，难道我长得一张五谷不分，四体不勤的脸吗？
　　“雅儿当然是最棒的，我可是很期待雅儿特意为我做的饭呢。”看着少女愠怒的脸，迹部聪明的转移话题。
　　“这不是去你家的方向吧？”迹部疑惑的说。
　　“我们这是要去我的新家，你不知道吧，我已经从本家搬出来了。”
　　“为什么？难道，他们欺负你了？！”迹部皱起眉头，雅儿在出云家不受宠，这个自己知道，这种事在大家族里很常见，不过他是不会允许这种事发生在他所爱之人的身上的。
　　“不是的景吾，是我自己想要独立的生活，所以才主动搬出去的。”
　　是的，自从回到日本后，我就有了这个想法。一直很想拥有一个属于自己的房子，可以随心所欲的设计房间，自由自在的生活而不用受别人的限制。而且，这段时间出云晴雪经常来找我，总是说一些她和各网球部的人的事，无非就是向我炫耀她和他们有多熟，我的耳朵快要听出茧来了。虽然我那对父母对我不闻不问，不过在物质上却也没有亏待过我，每个月都有一大笔的生活费。上个星期我在学校附近买了一栋两层小楼，还有一个小院子。虽然小了一点儿，不过正适合我一个人住。前几天刚整理好，昨天开始入住的。
　　“你就住在这儿？”迹部打量着面前的房子
　　“这么小怎么住，我看你还是搬到我那儿去住吧，我会照顾你的。”
　　“不用了，这里虽然小了一点，不过只是我一个人住，用不了多大的地方。”说完打开门。
　　迹部打量着客厅，咖啡色的地毯，一组咖啡色的沙发，一台电视机，地上散落着几个抱枕，一个餐桌四张椅子和一把摇椅。简单的摆设却透着温馨，墙上贴上几幅画，他认得那是雅儿画的，走进卧室，一张大大的双人床，蓝色的床单和粉红色的枕头，淡黄色的窗帘，一个梳妆台，墙上挂着一把剑还有一个衣柜。
　　“二楼是我的画室，书房和两间空房，其他的还没有整理出来。你想吃点什么？”我边向厨房走去边问道。
　　“随便，只要是雅儿做的我都喜欢。”我耸耸肩，对迹部的这种话已经没什么感觉了。打开冰箱，幸好昨天买好了食材。点了点下巴，唔，就做三个菜，一个汤吧。
　　“要不要我帮忙？”转过身去看到迹部站在我身后，“你会做饭？”迹部脸有点儿红，粗声道“不会我可以学啊，就凭本大爷的能力，一顿饭能难得倒本大爷吗？你就等着沉醉在本大爷华丽的厨艺下吧。”
　　“哦，那你能不能告诉我你准备做道什么菜？”
　　“嗯？”
　　“你分得清糖和盐吗？你知道菜什么时候熟吗？你知道炒菜的时候要用几分火候吗？”
　　“啊？这个”看着迹部堪比番茄的脸，我伸了伸双手，“你看，你什么都不懂，还是回客厅坐着吧，不过如果你一定要帮忙的话，饭后的碗就交给你了，不过咱先说好，摔坏了可要赔钱的哦。”说完将迹部推了出去。
　　
　　“怎么样？”看着迹部目瞪口呆的样子，我有些得意。想当初，美奈子第一次吃我做的菜的时候也是这副表情呢，嘻嘻。
　　迹部惊讶的看着面前的饭菜，这真的是雅儿做的？看着这几样色彩鲜艳的中国菜，只是闻着这诱人的香味，就令他食指大动。
　　“这是鱼香肉丝，这是麻婆豆腐，这是红烧茄子，这个汤是紫菜蛋花汤，尝尝吧。”我将筷子放到迹部手中。
　　“怎么样？”
　　“嗯，嗯”看着埋头狼吞虎咽的迹部，我很有成就感，厨师最喜欢看到别人喜欢吃自己做的东西了。那就是对自己厨艺的肯定。
　　“还有没有？”
　　“啊？”我看了看迹部，再看了看光滑如新的碗盘，这，这，
　　“景吾，你，你全吃完了？”
　　“是啊，还有没有？”迹部意犹未尽的舔了舔嘴唇，自己从来没有吃过这么好的料理，就连家里的五星级大厨跟这个比起来，也差的远了。
　　“景吾，你需不需要我给你准备胃药？”我有些担心的看了看迹部的肚子。我知道我做的饭菜很好吃，只是迹部也太给我面子了吧，三菜一汤，居然全吃了，还一点儿没剩，简直和美奈子有得拼，不，他比美奈子更夸张。
　　“雅儿！”
　　“啊？景，景吾”迹部双眼灼灼的盯着我，“以后我的三餐就交给你了，好不好？”
　　“不好！”我可不想做煮饭婆。
　　“雅儿，好不好嘛～～”我打了个哆嗦
　　“景吾，你好好说话，快放开我的袖子。”
　　“不，除非你答应我！”看着趴在我肩上的迹部，简直像一个无赖。这要是换成别人，我早就一个手刀劈过去了，可是，看着他那张委屈的脸，我居然有些心软。
　　揉了揉额头，“我只能给你做午饭，这是我的最大限度。”我最后还是无奈的让步。
　　“那好吧。”迹部在心里偷笑，以后我只要在早上和晚上的时候来找她不就可以吃到三餐了吗，本大爷真是太聪明了。
　　
　　练完一套剑法，将墨云剑挂好。墨云就是我在中华街的剑器阁中得到的剑，锋利无比，可削金断玉，用它练习流云剑法威力倍增。
　　门铃响起，我有些纳闷，谁会在这个时候找我呢？
　　“景吾？你怎么在这儿？”迹部拉住我的手，顺手关上门。
　　“我来接你上学啊。”
　　“这里离学校步行只要十分钟而已，有什么好接的？”
　　“雅儿，不要说这些了，我饿了。”
　　“你没吃早饭？”
　　“嗯，家里的厨师做的饭难吃死了，我好想吃雅儿亲手做的噢。”我说迹部昨天怎么答应的那么爽快呢，原来是另有阴谋。
　　“再不吃饭可是会迟到了哦”瞪了他一眼，转身进了厨房。真是一失足成千古恨啊，我昨天就不该为了感谢他而亲手为他做饭，简直是引狼入室！
　　
　　“侑士，迹部为什么没有和我们一起来啊？”向日疑惑的看着搭档。
　　“迹部啊”忍足露出意味深长的笑，“他现在可是很忙呢。”
　　“忙什么？”向日非常好奇，有什么比全国大赛还重要吗？
　　“就是”忍足靠近向日，在他耳边吐出两个字“秘密”
　　“啊？！”向日张大了嘴巴，看着好友迈着优雅的步伐离开。挠了挠头，“长太郎，你知不知道迹部干什么去了？”
　　“前辈，我不知道。”凤羞涩的笑笑。
　　“下克上”日吉有些丢脸的看了眼向日，朝网球场走去。
　　“哎呀，迹部到底有什么事啊？”向日被这个问题弄得心痒痒的，现在想想，迹部这些日子经常不参加网球部的训练，也不参加晨练，真是好奇怪哦。
　　有谁能告诉他迹部到底在干什么呢？好想知道原因喔，不行，他一定要弄明白这件事！

    ３３
作者有话要说：
让大家久等了，我又回来了！寒假回家，正赶上家里的电脑坏了，所以不得不暂时停更了，不过大家放心，我是不会弃坑的，谢谢大家的支持。


　　揉揉眼睛，再揉揉，不是幻觉，向日张大嘴巴瞪着不远处的一对举止亲昵的少男少女，日本是个开放的国家，对于在校园里亲亲我我的场面可谓是屡见不鲜了，像不远处的那对也不算太过分，可是就是这个场面，让向日有种被网球砸晕的晕眩感，难道是世界末日了？
　　“侑　侑士，那个人，真的，真的是迹部？”向日惊恐的用颤抖的手指着那个满脸温柔笑容，正看着身边少女的俊美无俦的少年。
　　推推有些下滑的眼睛，忍足镇定的点点头，“岳人，是真的。”语毕，叹息的拍拍已经石化了的某只，可怜的孩子，被吓傻了。
　　“那个丑女人是谁啊？”终于回魂的向日指着被迹部温柔注视的少女叫到。
　　“岳人，如果你还想活着回家的话，最好不要再说这句话了，尤其是当着迹部的面哦。”忍足勾起唇角戏谑的说道，岳人口中的丑女人可是那位大少爷的心头肉，不过看在搭档的份上就好心提醒他一下，不过，貌似已经迟了，忍足耸耸肩，看着听到向日的大喊，一脸怒气的朝这里走来的迹部，心里为某人默哀。
　　“向日岳人，你刚刚在说什么？有胆再给本大爷说一遍？”
　　“没，没，我什么也没说。”向日赶紧捂住嘴，小动物的直觉告诉他，要是说了实话，后果一定很惨。
　　“她是谁啊？迹部”马上转移话题，看来单细胞动物有时候面对危险时还是有些急智的。果然迹部收起了怒火，柔声对身边的少女说，“雅儿，他是向日岳人，也是网球部的。向日，这是出云清雅”转念想到，该怎样说他们的关系呢？
　　“你是迹部的女朋友？”向日跳了起来。
　　呃？我眨眨眼，还没有反应过来，就被迹部拉着手朝天台走去，临走前给了向日一个赞许的眼神。
　　
　　“雅儿，今天和我们一起吃好不好？”
　　“啊？为什么？”我不解的看着迹部，以前我都是自己一个人到食堂去吃的，贵族学校就是不一样，食堂里的饭菜都是大师级别的，而且样式繁多，简直可媲美五星级饭店，哪像我前世高中和大学的食堂，真是一个天上一个地下。
　　“我想介绍你给我网球部的队友认识，你不愿意吗？”我很想说我巴不得离网球部的那些祸水越远越好呢，当然不愿意了，可是话到了嘴边，却卡住了，就是吐不出来。见鬼了，叹了口气，我发现我现在对迹部的恳求是越来越无法拒绝了，不知这是好事还是坏事。点点头
　　“好吧”
　　“真的？”迹部惊喜的问道，以前雅儿可是很抗拒和网球部里的人接触的，没想到这次居然这么爽快的就答应了，有些不敢置信。
　　“还不快走”不想再看迹部那个傻傻的表情，我甩开他的手迈步朝天台走去。
　　“雅儿，等等我。”迹部回过神马上追上前面那道纤细的身影，大手自然的握住她细嫩的小手。
　　
　　“部长怎么还不来呢？”凤有些担心的看着门口，“下克上”日吉不急不慢的打开自己的饭盒准备吃饭。
　　“桦地，你怎么没跟在迹部身边？”出云晴雪疑惑的看着那个高大且面无表情的少年，意料中的换了一片沉默。这时天台上的门被推开了。
　　灰紫色的短发，俊美的脸庞，眼角下一颗泪痣在阳光下像颗钻石，闪闪发光，高傲的少年带着一身的高贵和王者的气势走了进来，不过左手上提着的两个饭盒显得有些突兀了，另一只手，众人一致望去，与之交握的雪白小手的主人是一个貌不出众的少女，冰蓝色的头发绑在脑后，戴着一副大大的黑框眼镜，几乎遮住了半张脸，身材娇小纤细。
　　一时之间，整个天台上静悄悄的。
　　
　　“迹部，你们怎么不进去？”随后赶到的忍足和向日看到门口的两个人，有些纳闷。
　　“啊嗯，本大爷介绍一下，这是出云清雅，雅儿，他们是我网球部的队员，凤长太郎，冥户亮，日吉若，那个睡的像猪一样的是芥川慈郎。”
　　“大家好。”我朝还没反应过来的众人点点头，看到堂姐也在其中，垂下眼睑，看来又有麻烦了。
　　迹部没有理会别人的表情，径自拉着出云清雅走到一边坐下，拿出一个饭盒放在她面前。
　　“好香啊”本来还在沉睡中的慈郎动了动鼻子，睁开了朦胧的双眼，不停的嗅着，终于找到了香味的来源，伸出手就想将那看起来美味，闻起来更是诱人的食物抓来吃。
　　哎呦，手上一痛，迹部拿着筷子正怒视这慈郎，小绵羊一个哆嗦，捂着被敲红了的手背委屈的做回了自己的位子上。大眼睛眨也不眨的盯着那两个饭盒。向日吞了吞口水，暗呼好险，幸亏他反应快，及时把手抽了回来。
　　出云晴雪不敢相信的盯着坐在迹部身边的少女，“清雅，你怎么会和迹部在一起？”而且还举止亲密，心里有些嫉妒和恐慌。
　　“堂姐，我”
　　“小雪你认识迹部的女朋友？”向日惊呼。
　　“女朋友？”有惊讶的，有不可思议的
　　“女朋友？谁啊？”慈郎终于将视线从散发着美味的食物上移开了。十几道灼热的目光瞬间盯在了我身上，张口刚想解释
　　“雅儿，我喜欢吃这道蜜汁牛肉，下次再给我做好不好？”
　　“哦，好”转向迹部，马上忘了刚才出云晴雪的问题。
　　“还有这道，这道......”
　　看着亲密的靠在一起的两个人，网球部众人内心反应不一。凤脸颊微红的低下头快速的吃着饭，没想到自己最敬重的部长居然交女朋友了，虽然学姐看上去不太好亲近的样子，不过看他们两人的举止，感情一定很好吧，他也为部长高兴呢。向日差点儿把眼珠子瞪出来，直到现在他还不刚相信迹部真的在和这个女人交往，虽然事实是残酷的。迹部怎么会喜欢上这么平凡的女生呢？挠挠头，竟然还是小雪的堂姐，看了看小雪那张娇艳的脸蛋，差太多了吧，她们真的是堂姐妹？冥户只是微微怔了下，原来一向以华丽为标准的迹部竟然交了个跟华丽沾不上半点儿边的女朋友，难道这就是情人眼里出西施？不过想到接下来的关东大赛，下午再和长太郎练一下那个发球。“下克上”日吉反射性的想吐出这句话，不过话到嘴边又咽了下去，看了眼出云清雅，不知道她的网球怎么样，是不是和小雪一样厉害，找时间一定要和她打一场。
　　“这不是真的，不是！”出云晴雪一遍遍在心里呐喊着，华丽如迹部怎么会看上貌不出众的出云清雅呢？她不过是个网球王子中从来没有出现过的跑龙套而已。按照穿越定律，王子们不是都应该围绕着她这个女主转吗？不都应该被她的吸引，喜欢上她，然后大结局是ｎｐ吗？为什么迹部会喜欢上一个女配角？而且还是一个样样不如自己的人，她就更不服气了。迹部一定只是一时的迷惑，很快他就会发现谁才是最适合他的，一定是这样。出云晴雪不断的安慰着自己。
　　忍足不动声色的扫视了一圈，将众人的反应尽收眼底，心里有些好笑。没想到骄傲不可一世的迹部遇上了爱情也变得小心翼翼起来，完全没有了往日的华丽，他这是在造假吗？真不像是华丽的迹部大少爷会做的事，不过这样的他不是一般的可爱呢。忍足有些坏心的在心里偷笑，可惜啊不能录下来。看出云清雅的样子，迹部在她心里应该有一定的地位吧，不过她自己还没有发现罢了。嘿嘿，他的好戏还没看够呢，爱情这东西啊，真是麻烦，像他这样做一个万花丛中过，片也不沾身的情场浪子多好啊，这个世上还没有哪个女人能栓得住他呢。当多年后忍足回想起今日的自信，不禁苦笑，难道这就是报应？
　　而此时的迹部则像偷了腥的猫，相信现在他们一定都已经认定了他和雅儿在交往了吧。这可是追爱十八招里的第三招，制造假象，潜移默化法。这一招不但可以在消灭那些潜在的情敌，而且能让心上人在不知不觉中受到群众的影响，心理上慢慢接受他是她男朋友这件事。估计明天，整个冰帝都会知道，出云清雅是他迹部景吾的女朋友了。据他看了十几本追爱绝招和爱情宝典来看，要想抱得美人归，就要懂得把握机会，没有机会就要学会制造机会，一步步攻陷芳心。
　　我咬着嘴里的牛肉，唔，这次买的牛肉不错，肉质新鲜价格又便宜，下次再去他那儿买吧。

    
３４
　　“堂姐，有事吗？”我无语，为什么每个人约我都要到天台上来呢，难道这里是风水宝地？
　　“你和迹部在交往？”
　　“咦？”
　　“离开他！”
　　“啊？”
　　“你没听到我说的话吗？还是你舍不得好不容易钓到的金龟婿？”出云晴雪冷哼，我怒，“为什么？”看着她狰狞的脸，我压下心中的不满。
　　“像你这种要长相没长相，要才华没才华的女人，是根本配不上迹部景吾的，你只不过是网王里的一个配角而已，我才是主角，迹部早晚会喜欢上我的，你凭什么霸占着他？”汗，这位大小姐不会是网王同人看多了吧，那只是小说里写的好不好，揉揉太阳穴，受不了了。
　　“堂姐，迹部他是个人，他有自己的想法和思想，喜欢谁不喜欢谁都由他自己决定，而且感情的事不是你想怎样就可以怎样的。”她不会真以为只要穿越到这里就是主角了，所有的男人都会喜欢上她吧？
　　“你的意思是不会主动退出了？”出云晴雪脸一沉，“你根本就不了解迹部，像他这样的王者只有我才配站在他身边，而不是你这个处处需要他保护的自闭儿！”
　　“你给本大爷闭嘴！”一声怒吼从门口传来，出云晴雪脸色发白的扭过头，迹部景吾带着满身的怒火怒气冲冲的走了过来，走到我身边一手将我护在了身后，冰冷的眼光直射向出云晴雪。
　　“出云晴雪，你有什么资格干涉本大爷的私事？本大爷说过的话你不记得了？还是你根本不把本大爷的警告放在眼里？”俊美的脸上罩着寒霜，凌厉的气势直扑向对面的女人。出云晴雪狠狠的咬着嘴唇，身体有些发抖，看着被迹部小心的护在身后的出云清雅，心里的愤恨和不甘更加浓烈，勉强说道“迹部，她不适合你”
　　“闭嘴，她适不适合都不容你置喙，本大爷再次警告你，不许你再找雅儿的麻烦，还有，你的嘴巴最好放干净点，别再让本大爷听到你侮辱她的话，否则别怪本大爷不念两家的交情！”阴狠的话语毫不留情，看着少年冷酷的表情，出云晴雪不敢置信的瞪大了双眼，她不相信迹部会这样待她。犹不死心的说道“我可以帮助你让冰帝得到全国大赛的冠军”
　　是的，只有她知道剧情的发展，也只有她可以改变冰帝成为炮灰的结局，为了网球部，迹部一定会回心转意的，到时候，她一定会让迹部景吾爱上她的。
　　“本大爷的网球部永远都是最华丽的，有没有你都不会妨碍本大爷带领冰帝夺取全国大赛的冠军，胜者一定是冰帝，呐，桦地？”
　　少年举起右手打了个响指，骄傲不可一世的完美脸庞上充满了自信和狂傲，金色的阳光撒在他身上，发出万丈光芒，那一刻仿如君临天下，让人不敢逼视。
　　“ＷＵＳＨＩ”桦地不知何时站在迹部身后回答，以往呆滞的双眼里此时充满了信任和坚定。“你，迹部，你一定会后悔的！”抛下这句话，出云晴雪转身冲了出去，迎面撞上了正站在门的忍足，推开他，有些狼狈的跑下了楼梯，站在门口的忍足被她一下子推到了一边，差点儿撞上门框。
　　看着消失在转角的身影，忍足收起了脸上的笑容，低声叹了口气。刚才迹部一听说出云清雅被出云晴雪叫到了天台，马上就急匆匆的跑了出去，他还笑迹部是关心则乱，小雪性格活泼豪放，虽然有时候有些大小姐的刁蛮任性，但是心地还是善良的，而且她还是出云清雅的堂姐，怎么可能伤害她呢？迹部就是保护欲太强烈了，只要是碰上出云清雅的事情就失去了以往的冷静自持。可是天台上的对话让他不禁自嘲，这是小雪的另一面吗？还是自始至终这才是她的真面目？
　　
　　“雅儿，你有没有受伤？”迹部回过身，双手握住我的双肩，焦急的上下查看。
　　“没，我没有受伤。”看着仍不放心的仔细检查我的身体的迹部，我暗想，他到底是我的灾星呢还是福星呢？如果不是他，我平淡的校园生活也不会如此的“精彩”，所有的麻烦根源都是因为他，可是每一次都是他及时赶到帮我解围。唉，算了，现在纠结这些也无济于事了，我怎么有种破罐子破摔的想法呢？
　　“雅儿，刚才那个女人的话你可不要相信啊”迹部紧张的叮嘱，就怕他这些日子的努力会因为出云晴雪那个该死的女人而付诸东流。
　　我斜睨了他一眼“你当我没脑子啊，我有那么笨吗？而且我们又没有交往，是她搞错了而已，我才不怕被你甩了呢，总之，景吾，你不用担心，我们还是好朋友。”
　　就是没有交往才担心啊，迹部在心里嘀咕着，看着某人一脸坚定不移的表情，有些无力。
　　“那你不会离开我了吧？”
　　“我为什么要离开你啊？”眨眨眼，我有说过这句话吗？
　　“说好了，你一辈子都不能离开我哦，我永远都不会放手的！”看着迹部一脸认真的盯着我，好像哪个地方不对，可是又想不起来。
　　“当然，我们是好朋友嘛，放心，如果我只是因为别人的几句无聊的话就放弃你的话，也就不配做你迹部景吾的朋友了。”
　　迹部张了张口，想说什么又闭上了，心里忍不住叹息，这丫头的神经也太粗了吧，他这么明显的表白都听不出来，难道还是太隐晦了？真的要他亲口说出来吗？可是万一她一口拒绝了怎么办？那时也许连朋友都做不成了，算了，还是再等等吧。我看着迹部一阵红一阵白的脸，有些不解。忍足走过来拍拍迹部的肩，一脸的同情，内心其实早就笑翻了。遇到一个情商为负值的女人，他都开始怜悯起迹部来了。
　　“迹部，加油吧，我在精神上绝对支持你。”忍足说完不等迹部发飙迅速离开了天台，再不走他一定会笑出来的。
　　“景吾，忍足他是什么意思啊？”我歪头看着迹部，茫然的问道，不知他们打的是什么哑谜。“咳，没事，他这几天是太闲了。”迹部咬牙切齿的说着，心里盘算着下午的训练给他加几倍才好。边想边温柔的牵起我的手朝门口走去。我脑子里还在想着忍足的那几句话是什么意思，不解啊，难道这就是天才和正常人的差距？

    ３５
　　出云晴雪扬起大大的笑脸在看到青学网球部里那个被众王子围绕在中间的女生时，就这么僵在了唇边。为什么，以前她是网球王子们的焦点，可是现在，冰帝的那些人开始注意起那个面貌丑陋的出云清雅，青学的人自从那个叫浅川半夏的女人来了以后也背叛了她，她才是主角，这些女配角只能靠边儿站。等着吧，她一定要把属于她的王子们夺过来的。
　　拿出早就准备好的蛋糕，再度扬起无懈可击的完美笑容，踏入网球部。
　　“英二，看我给你带什么来了。”
　　“小雪，你来了喵，哇，是蛋糕！”菊丸灵敏的鼻子马上嗅到了渐渐飘近的香味，瞬间朝出云晴雪扑了过去，转眼已经趴到了她的身上。
　　看到大家将目光都集中在了自己身上，出云晴雪得意的一笑。
　　“别急，我带了各种口味的蛋糕哦，大家都有份。”
　　“小雪最好了”菊丸边吃边发表感慨。
　　“哦？难道我就不好了吗？英二？”在一旁的浅川半夏佯装伤心的捂着胸口，“唉，亏我还特地
　　买了甜品屋的蛋糕呢，看来还是给别人吧。”失望的耸耸肩，浅川一脸无奈状。
　　“喵～，不要！我最喜欢吃甜品屋做的蛋糕了，喵，小夏，给我啦”菊丸马上放弃出云晴雪改投浅川。
　　这一局浅川胜。
　　出云晴雪几乎咬碎一口银牙，这个女人竟然知道用吃的贿赂大猫，看来是她小看了这个浅川了。扬起有些僵硬的笑容，“国光，快到关东大赛了，我特地做了一份针对网球部正选增强体能和改善不足的菜单，给。”说着从包里拿出一叠纸。
　　“小雪，这不太好吧，毕竟你是冰帝网球部的经理，也是我们的对手，这”浅川一脸为难状，其他人也都面露赞同之色。
　　“你凭什么管我，以前青学的训练菜单也是我制定的，你这个外人有什么资格在这里插嘴？”出云晴雪不屑的讥讽道。
　　“不是这样的，我，我不是”浅川委屈的低下头，手指不安的搅动着衣角，双肩微微抖动着。“小雪，你怎么可以这么说小夏喵？”菊丸看都伤心的浅川不满的嚷道，“小夏现在是我们网球部的经理呢。”不二睁开冰蓝色的眼睛微笑的说道。
　　“什么？！”出云晴雪尖叫出声，“你们怎么可以让别人当网球部的经理？”她感到自己被他们背叛了，她一心为青学的成长作努力，可是现在他们却为了另一个不相干的女人一脚把她踢开。“小雪，你的训练菜单确实对我们很有帮助，但是现在快关东大赛了，我们只是担心你不但要指导冰帝，又要帮助我们，身体会累着，这才请小夏来，又不懂的地方她也可以请教你啊，呵呵”不二又不紧不慢的解释到。出云晴雪吼出那句话后就发觉不妥了，听到不二的话，知道他是在给自己找个台阶下，虽然很气愤，但她知道再闹下去势必会和青学众位王子闹僵，强自按捺下来，勉强笑道“很久没有在一起聚聚了，今天到我家去吧，我亲自掌厨，怎么样？”
　　“好耶，又有好吃的了”桃城欢呼，“嘶，白痴”“臭蛇，你说谁白痴！”“笨蛋”“啊～太可恶了”顿时烟尘四起，桃城和海堂撕扯起来。“桃城，海堂，你们不要再打了”大石保姆赶紧跑来救火。“打架是不好的，会影响你们的感情，马上快关东大赛了，打架会被禁赛的，如果禁赛我们就没办法进入全国大赛了，没法进全国大赛就不能拿到全国大赛的冠军了......”不二笑眯眯的不知从哪里拿出一只网球拍，塞到了河村的手里，“ｂｒｕｎｊｉｎｇ，燃烧吧，出发！”河村身后仿佛燃起了熊熊大火。“切，ｍａｄａｍａｄａｄａｎｅ！”龙马喝着芬达汽水走向门口。“桃城，海堂，太大意了，绕网球场跑５０圈！”手冢周身散发着阵阵寒气，冷气全开。
　　
　　“这是我的喵，谁都不许抢！”菊丸抱住自己的碗，“我要吃这个”“这是我是”“ｍａｄａｍａｄａｄａｎｅ！”不二笑眯眯的看着抢夺食物的众人，“小雪的厨艺还是和以前一样精湛啊。”边说边迅速的从盘子里挟出自己喜欢吃的菜。
　　那是，出云晴雪在心里得意的想，当初她得知自己穿到了网球王子的世界里时，为了吸引那些贪吃的小动物，还特意请了高级厨师教她厨艺。桌子上的菜被风卷残云般的消灭的一干二净。
　　“下周是我们冰帝的学园祭，你们一定要来哟。”出云晴雪说着拿出几张请柬分给众人。
　　“学园祭？那小雪有没有表演节目啊？”河村问道，“当然有了。”出云晴雪微抬下巴得意的说。
　　“真的吗？是什么节目啊喵？”菊丸边拿着请柬翻来覆去的看着，边好奇的问着。
　　“当然有节目，不过这是秘密！”出云晴雪神秘的一笑。
　　“我们一定会去看小雪表演的”
　　“对啊”
　　“嘶～”这位语言不通，忽略不记。
　　“那我就恭候你们喽”出云晴雪眨眨眼，到时候我一定会惊艳全场的。
　　“小雪，你难道就是四大家族中的出云家族中的人？”自来了以后就一言不发的浅川半夏这时候突然出声。
　　“出云晴雪，１５岁，出云家族的公主，从小被称作天才，精通日语，中文，英语，法语，擅长右手，全能型选手，绝技不明，正在搜集中，了解各学校网球部队员的绝招。”
　　“哇，小雪好厉害哦。”大石一脸崇拜，“真的喵”菊丸蹦到出云晴雪身上崇拜的说道。“我很好奇小雪是怎么知道我们这些人的绝招的呢？”不二笑眯眯的歪着头好奇的问。
　　“这个呀，秘密！”总不能说是从网球王子的动画片上知道的？“而且我知道的不止这些呢，我啊，会未卜先知哦”出云晴雪特意放低声音神秘的说，“哇，是真的吗？喵”菊丸吓得大跳起来。“真的？”桃城想看怪物一样看着她，“嘶，白痴”“臭蛇，你说谁是白痴？”“说你！”“你！”“桃城，海堂，绕屋子跑２０圈！”手冢一声冷喝，顿时出现两座石像。
　　“小雪还有好多我们不知道的秘密呢，我真是越来越好奇了。”不二说完看了眼手冢，手冢还是面无表情的样子，但号称天才的不二怎么没有发现现在手冢有些心不在焉呢，了然的一笑，“小雪，怎么没有看到你堂妹呢？”不二装作不经意的问道，一面暗暗观察手冢的表情，果然看到手冢也向这边看了过来。
　　“她呀，搬出去了。”出云晴雪有些暗恼，怎么现在会提起那个人，真扫兴。
　　“为什么？”
　　“啊？”吃惊的看着手冢，出云晴雪对于手冢的突然出声有些吃惊，还有些隐隐的不安，他为什么这么关心出云清雅呢？该不会，不，不会的，稳下心神，勉强扯出一丝笑容，“谁知道呢，她从小就这样，有些自闭，不太喜欢和别人沟通。”
　　搬出去了？手冢心里划过一丝失落，察觉到自己不同以往的情绪，手冢一怔。浅川敏锐的感觉到手冢对那个出云清雅的不一样，他太了解手冢了，他心中只有网球，从来没有关注过其他的事，即使是在他们交往的时候，也只是她主动。刚才他居然主动问起别人的事，而且对方还是个女生，这让她心里警铃大作，不过想到她的长相和个性，可能吗？
　　
　　“国光，你的左手怎么样了？”出云晴雪趁别人没注意的时候偷偷的将手冢叫到了院子里，“啊？”手冢微愕，她怎么会知道的？这件事连大石他们都不知道。
　　“你不用隐瞒了，我都知道了，别问我是怎么知道的，我只是希望你能答应我以后不要再用左手打球了，好不好？”想起双部之战，那样的悲壮，有些为这个悲情英雄心痛。
　　“我尽量”手冢沉默了一会儿，就在出云晴雪以为他不会回答的时候他突然出口。手冢不知道她为什么这么说，但他有他的责任，他答应过大和部长要带领青学夺得全国大赛的冠军，叹了口气，出云晴雪拿出一张纸，“这是我认识的一个医生，对骨科很有研究，你可以去看看。”
　　“谢谢”手冢接过来，清冷的嗓音有些柔和。浅川握紧了身侧的双手，看着不远处的两个人，
　　
　　“小夏”
　　“周助？”回身吃惊的看着略带担心的看着自己的温柔少年，“两年会发生很多的变化，人是会变的，有些事，错过了就是错过了。”不二意味深长的说。
　　“我不相信国光会这么快就忘记了我们的过去，就算是这样，我也会让他再次喜欢上我的，而且我绝对不会把他让给出云晴雪的！”
　　看着一脸坚决的浅川，不二冰蓝色的眼睛猛然睁大，随即又闭上，嘴角越弯越大，阿拉，你的情敌不是她呀，看了眼院子里的两个人，不二耸耸肩，感情的事还是交给当事人处理比较好，不知道手冢什么时候才会发现自己真正的心意，他可是很期待呢。

    ３６
　　“景吾，你确定是在这里？”我看着空旷的小巷有些不确定的问道。
　　最近从中国带回来的宣纸用完了，问了好几家店都没有我需要的那种质量了，不知道迹部从哪里知道了这件事，自信满满的说他知道哪里有卖的，谁知
　　“应该是这里吧？”迹部不确定的嗫嚅，心里不断的咒骂着，可恶，这个该死的调查部门是怎么办事的？居然给了他一个错误的情报，地址上明明就是这里嘛，让他在雅儿面前出丑，太不华丽了，看他回去不把他们给炒了，他就不姓迹部。
　　这时寂静的小巷里响起一阵脚步声，瞬间无人的巷口被５，６个黑衣人给堵住了。迹部身子一僵，闪身将出云清雅挡在了身后。
　　“啊嗯，你们是什么人？”迹部盯着面前的这些突然出现的人，磁性的嗓音里听不出一点儿慌张。
　　“迹部少爷，请跟我们走一趟。”带头的黑衣人挥了挥手，我俩迅速被他们围了起来。
　　“绑架！”我脑海里马上闪出这两个字，哇，这可是我第一次看到真人版的绑架耶，而且还是活生生的发生在我的面前，有些好奇又有些紧张，手上一暖，低头，白玉般纤细的小手被一只厚实温暖的大手密密实实的包住了，看着前面以保护姿势站在我前面的少年，虽不高大的身躯却带着一种坚定，像是只要站在他身后，不论任何风雨都无需害怕，他都会帮我挡掉，我只要躲在他的羽翼下就可以了。那一瞬间，我突然生出一种可以依赖他一辈子的念头。摇了摇头，我在胡思乱想些什么，现在最重要的是如何打发面前的这些人。
　　衡量了一下，这些人明显都不是普通的绑架犯，不太好对付，不过对我来说还ｍａｄａｍａｄａｄａｎｅ！
　　“你们要的是本大爷，放她走！”迹部沉声说道，作为大家族的子女，这种事情以前也有过几次，早已见惯了，不过这次，握紧了右手里的小手，第一次，他迹部景吾知道了什么是恐惧，绝对不可以让他们伤害雅儿！即使拼上他的性命。
　　我愣住了，没想到在这么危险的时刻他第一个想到的竟然是我的安危，心跳的有些快，捂住心口，我这是怎么了？
　　“迹部少爷，现在你恐怕没有资格和我们谈条件吧，都带走！”一挥手，他们一起冲了上来。“景吾”我握了握迹部的手，“等一会儿我和他们打起来，你就马上往巷口跑，别回头。”“雅儿，你别乱来，我会保护你的！”迹部一把抱住我，激动的说。
　　拜托，我哪是在乱来，是你搞不懂状况好不好。“景吾，快放开我”还没有说完，后颈一痛，眼前一黑，我便失去了知觉，最后的意识是，真是太逊了，还没有动手就被抓了，要是被师傅和美奈子知道了一定会笑死的。
　　
　　“雅儿，雅儿”皱了皱眉头，好痛，我缓缓的张开眼，迹部正一脸焦急的看着我，动了动身体，被反绑了，观察了一下四周，看样子我们被关在了一个废弃仓库里，不过，“景吾？”我把头伸到他前面，他这是怎么了？怎么这么看着我发起呆来了。
　　“雅，雅儿？”
　　“景吾，你不会是吓傻了吧，我是出云清雅啊，你不会不认识我了吧？别给我搞失忆这一套”我偏着头有些担心的看着他，不会真的被一棍子敲失忆了吧？“你的眼睛”“嗯？”我这才发现我的眼镜不知道什么时候掉了，没想到在这种情况下被迹部看到了我的真面目。
　　“怎么样？”我恶作剧般的将脸凑到他面前，几乎贴到了他的脸，额对额，鼻子对鼻子，眼睛对眼睛，近的几乎可以感受到彼此皮肤上的温度。
　　迹部的脸腾地一下红到了脖子根。刚才醒来看到雅儿躺在自己身边，才放下提起的心，有些担心的唤醒她，看到她睁开眼睛，他怔住了，那是怎样的一双眼睛啊，似秋水碧波横，如万点繁星汇聚在里面，散发着璀璨的光芒。大大的丹凤眼，闪着少女的纯真和一丝妩媚，原本平凡的脸瞬间被点亮了。看着突然在眼前放大的娇颜，迹部感到整张脸都快烧起来了，身子向后仰去，“砰”的一声倒在了地上。
　　“噗，哈哈哈哈”看到迹部一下子栽倒在地上，无比狼狈的样子，我忍不住大笑起来，这样的迹部真是太可爱了。
　　看着那如百花盛开的夺目笑颜，迹部呼吸一窒，忘了后脑勺的疼痛，沉迷在那张比阳光还耀眼的脸上。
　　看着对着我发呆的迹部，我喘了口气，轻轻一挣，绑在手上的绳子便脱落了下来，揉了揉被绑痛的手腕，走到迹部身边解下他身上的绳子。
　　“这就是你始终戴着眼镜的原因？”迹部终于回过神来，不过脸还是红红的。
　　“对啊。”我点点头，现在也没有什么好隐瞒的了。
　　“那还有谁见过你的真面目吗？”想到也许还有别人看到了少女如花的笑靥，迹部心里顿时不舒服起来，只想把她藏起来，不许任何人觊觎。
　　“我师父和还有我的好朋友日吉美奈子见过。”那就是说他不是第一个看到她真面目的人喽，迹部顿时心里像堵了块大石头一样，闷闷的，还有些酸酸的涩涩的，心口有些痛。
　　“景吾，你怎么了？”刚刚不是还好好的吗，这会儿脸色怎么变得这么难看了？还捂着胸口。“景吾，你是不是胸口痛？”我有些着急的问道，“雅儿”迹部抓住出云清雅的手，“你能不能答应我不要对除了我以外的人笑了，好不好？”
　　“咦？”这是什么意思？
　　“好不好嘛？”迹部哀求道，只是光想着，他就心痛，这要是以后别人也发现了她的好，来和他抢怎么办？现在的迹部完全没有了以往的霸气和自信，有的只是对爱情的患得患失。
　　“可是，难道连师傅和美奈子也不行吗？”刚说完就想打自己一个嘴巴子，我不是应该严词拒绝吗，怎么，唉，赶紧扭过头去，不再看他那张可怜兮兮的脸，我现在对他是越来越不能免疫了。迹部用右手点着脸上的泪痣思索着，师傅应该是很大年纪了吧，雅儿不会对老男人感兴趣的，那个日吉美奈子是个女人，虽然不太乐意，但是勉强同意了。
　　“那除了他们两个呢？”
　　“这”看着迹部闪闪发光的眼睛，我居然想脱口答应他这么荒唐的要求，“景吾，为什么？”“我，我不想和别人分享你的笑容，你是我的！”迹部说完有些别扭的转过头，耳根子变得通红。
　　等的，这话怎么听着这么耳熟呢，对了，这不是言情小说中男主角对女主角告白时用的桥段吗？不会吧？
　　“景，景吾，你，你不会是喜欢上我了吧？”我脱口而出，却被这个想法吓了一跳。看着迹部变得像番茄一样的脸，我大叫“不会吧，景吾，你真的喜欢我？！”
　　“怎么不可能”迹部听到出云清雅话中的怀疑，也顾不得害羞了，反驳道，什么叫不会啊，难道他就不能喜欢她吗？她这是在怀疑他的眼光还是对自己没信心？
　　“不，雅儿，我不是喜欢你，我爱你！”迹部握着出云清雅的双肩，无比坚定的说道。
    
    ３７
作者有话要说：
有的读者说迹部写的有些走形了，不过我想，即使他在网球王子中所表现的如帝王一般高傲，华丽，但他毕竟也只是一个１５岁的少年，即使表现的再怎么成熟，内心还是很纯洁和柔软滴，遇上自己所爱的人，也是会方寸尽失的吧，当然最主要的一个原因是，偶想塑造一个符合偶心目中完美男主，呵呵，大家就满足一下我的一个小小心愿吧。所以，遇上爱情，天才也会变白痴。


　　他设想了无数次的告白情景，也偷偷的在暗地里练了好多次，无论是在浪漫的法式餐厅，还是在群星环绕的天文台上，可是他万万没有想到他的告白却是在一间废弃的仓库里，既没有玫瑰花，也没有浪漫的气氛，那句我爱你就这么脱口而出了，真是太不华丽了。
　　“轰”这下轮到我脸红了，活了两辈子，第一次被人当面告白，而且还是一个这么优秀的人，说不高兴那是假的，可是
　　“你喜欢的是我现在的这个样子？”我自是知道我这张脸的魅力有多大，想到迹部也许是因为刚才看到了我的真面貌才喜欢上我的，都是因为这张脸，心里有些烦躁和忐忑，好讨厌的感觉。“当然不是！”迹部紧张的否定，不希望她误会自己的心意，急切的说道。
　　“在这之前我就已经爱上你了，记得我让你搬到我旁边吗？从那时起我对你就已经动心了，因为我喜欢和你在一起的感觉，喜欢只要一扭头你看到你在我身边，喜欢看你画画时专注的神情，喜欢你给我上药时恶作剧得逞时得意的表情，只希望你的眼中只有我的存在，看到你和别人说话我就会不舒服，讨厌你把注意力放在别人身上，看到你和别人靠近我就会很生气，心里酸酸的，忍足说这是吃醋，太不符合我的华丽作风了，可是我却无法控制这种情绪，我只想把你带在我身边，无时无刻的看着你。和你在一起，我变得不再像我自己，但是我却很快乐，我想好好的保护你，让你在我的羽翼下永远无忧无虑的做着自己想做的事。忍足说我爱惨了你，不再是那个华丽自信的大少爷了，是啊，有时候连我自己都不相信，看来我真是栽在你手上了。我研究那些爱情
　　宝典和爱情绝招，向忍足讨教如何追女孩子，想着如何对你告白，让你能喜欢上我，我练习了好多次的告白，可是一面对你的时候就说不出来了。我害怕，怕你拒绝我，我怕我无法承受你的拒绝，所以我便想，就先做朋友吧，起码这样我就可以有借口呆在你身边了，时间长了，你就会习惯了我的存在，我会慢慢的攻占你的心，我可以等的。可是今天看到你的真面貌，我开始恐慌，这么美好的你早晚会被别人发现的，到时候一定会有好多的人来跟我抢你，我很想像以前一样华丽的对自己说一句，怕什么，本大爷绝对是最后的胜利者，可是我说不出来，我更赌不起，我无法承受失去你的任何可能。我不能再等你慢慢接受我了，无论如何，雅儿，给我一次机会好不好，不要一下子否定我！”
　　我瞪大了双眼，张大了嘴巴，这，这，迹部是在对我告白？！这个一脸深情望着我的男人真的是迹部景吾吗？愣了几分钟后我终于回过神来，没想到我以前以为的，迹部脑子可能烧坏了的可笑想法，竟然是他的追求行为，现在想想这些日子我们两个相处的点点滴滴，我才猛然发现，他好像在小山坡上第二次偶遇时对我就不再自称本大爷了，而且和我在一起的时候会变得特别爱撒娇和缠人，还有后援团找我麻烦时他的保护，立海大柳生和子那件事时他对我无条件的信任和维护等等，原来他为我做了那么多，改变了那么多，我居然迟钝的没有发现。
　　看向对面满脸紧张的迹部，只有我才能见到他的这一面吧，想到这里心里有些甜蜜，原来我对他也不是全然没有感觉的，我出云清雅从来就不是一个会逃避问题的人，既然遇上一个这么爱我，而我也喜欢的人，那就不要大意的上吧。
　　“景吾，我现在还没有爱上你。”只是喜欢，不过正在不断的加深。
　　“没关系，只要我爱你就够了。”迹部感到心快提到嗓子眼了，长这么的还从来没有这么紧张过呢，握着她肩膀的手有些发抖。
　　“景吾，我这一生只打算交一个男朋友，将来他会是我的丈夫，我孩子的父亲。”
　　“我们现在就去结婚！我发誓我的妻子只会是你！”迹部双眼发光，想象着出云清雅穿着婚纱的样子，恨不得马上就举行婚礼。
　　“等一下，听我说完。”他不会是忘了我们现在还在被绑架中吧，按住他的身子。
　　“我对爱情有洁癖，而且要求绝对的公平。我只会爱他一个人，相对的他也只能爱我一个人，无论是以前，现在还是未来。而且永远将我放在第一位，会宠我，包容我，绝对不会欺骗我，无论发生什么事，都会站在我身边支持我，相信我。”
　　“你是我第一个爱上的人，也会是唯一的一个，在我心里没有什么比你更重要了，包括我的生命！而且我说过的，只要是你说的，我都相信。无论你做什么我都会支持你的，除了让你离开我！”迹部严肃的说。
　　“你以前有没有交过女朋友或喜欢过别的女人？”这个可要问清楚，我可不想以后上演一出前女友和现任女友抢一个男人的戏码。
　　“没有，我以前从不去注意那些女人，更不想和那些母猫接触。”迹部头一次庆幸自己的洁身自爱。
　　“真的？”
　　“雅儿，你一定要相信我，是真的，不信你可以去问问忍足他们。”迹部就怕眼前的人儿不相信他的清白，就差没指天发誓了。
　　“好，我相信你，不过别怪我没提醒你，我的心可是很小的，而且眼里容不下一丁点儿沙子，如果以后让我发现你碰别的女人或和别的女人有什么暧昧不清的关系，别怪我翻脸无情。”先打打预防针。
　　“绝对不会有那种事发生的，你，雅儿，你的意思是？”迹部有些激动，又有些不敢置信。
　　“从现在开始，我们交往吧，如果有一天你违背了我说的以上几件事中的任何一件，我会永远离开你的。”这些话我只说一次，景吾，希望你不会让我失望。
　　“我绝对不会让你离开我的！”迹部一把抱住我，紧紧的，像要把我融到他的身体里。
　　“我不会让你有理由离开我的，你只能在我怀里！”听着迹部如同宣誓般的话，我心里像是有一朵花啪的一下开了，芬芳洒满心田，有些羞涩，有些甜蜜，不过我心理上已经是大妈级别的了，可是也是两辈子第一次被一个男生抱着，心里有些不好意思。推了推他，可是他抱的实在是太紧了，居然推不动。
　　“景吾，你快放开我。”
　　“不放，一辈子都不放！”说完还将头埋在她的纤细雪白的颈间深吸了一口气，“嗯，好香啊”“哎呀，快起来啊！”我的脸顿时快烧了起来，好羞人啊。迹部抱着怀里小小的人儿，软软的，暖暖的，还散发这阵阵幽香，真想就这么一直抱下去，一直一直不放手。终于，终于，雅儿是他的了，迹部到现在仍感觉像是在做梦一般，好不真实，就怕一觉醒来才发现是一场梦，偷偷的用牙齿咬了下舌尖，“嘶～”好痛，真好，不是梦，摇着怀里的小身子，迹部倒有些感谢那个绑架他的人了。
　　“景吾，你快放开我，有人来了。”灵敏的察觉到脚步声。虽然有些不舍，但迹部还是放开了怀里的娇躯。
　　这时仓库的门被打开了。

    ３８
　　“哟，迹部少爷醒了。”进来的人五十岁左右，一身的肥肉，一双绿豆眼，皮笑肉不笑的说道。“松内小四郎，原来是你。”迹部看到来人并没有很吃惊，最近迹部财团正在竞标一个大型度假村开发地，最有力的对手就是松内集团。
　　“说出你的条件。”迹部不动声色的将出云清雅挡在了身后。
　　“不愧是迹部财团未来的掌舵人，聪明。”松内暗暗心惊，一个１５岁的少年面对这样的状况还能处变不惊，遇事沉着冷静，即使现在是一个阶下囚，依然透着王者的尊贵和霸气。相信不出几年，他一定会超越迹部家族现任家主，成为商场上的霸主，这个人，绝不能留！
　　我站在迹部身后观察着这个人，看到他眼中一闪而逝的杀气，不妙，看来他是准备撕票了，我暗自思量对策，他要杀了我们一绝后患，不能再坐以待毙了。手悄悄的伸到了腰间，那是我师傅在我１０岁生日时送我的生日礼物，一把软剑。我一直都缠着腰上，就是以备不时之需。
　　这时松内注意到了被迹部保护在身后的出云清雅，“哟，迹部少爷的小女朋友很漂亮嘛，瞧那对凤眼，真是勾魂啊。”
　　迹部一惊，看着松内小四郎色迷迷的盯着出云清雅，真恨不得挖掉他那双眼珠子，同时心里升起一股恐惧，现在的自己根本保护不了她！
　　“不准你碰她！”迹部厉声喝道，声音里透着一丝颤抖。
　　“哎哟，没想到迹部少爷还真是怜香惜玉啊，不过你好像忘了你现在的身份了吧。不过我倒真想尝尝迹部少爷的女人是什么滋味呢。”说完向两人走去。
　　“若你敢动她，我不会放过你的！”迹部双眼发红的看着那个一脸□的男人，心里的恐惧越来越大，只恨自己为什么不会功夫，心里想着，即使是死，也不能让这个人渣伤害他的雅儿。
　　“景吾，别担心，交给我。”我重重的握了握迹部发颤的手，看到迹部因为担心我而变得惨白的脸和微微颤抖的身体，有些感动和窝心，这就是被人保护的感觉啊，虽然最后还是需要我出来摆平。呵呵，这个恶心的臭男人，居然敢打我的主意，那就让你尝尝我的厉害吧。
　　迅速的抽出软剑，用迷踪步瞬间闪道松内小四郎面前，还没等他反应过来，一把明晃晃的长剑已经架在了他的脖子上。“别动，刀剑无眼，到时候伤了你我可不负责哟。”
　　脖子上传来的冰凉触感告诉他这一切都是真的，“你，你”松内不敢置信的望着眼前娇滴滴的少女，怎么也没有想到，她居然会武功。
　　迹部也被眼前的这一幕吓呆了，雅儿手里什么时候多了一把剑？而且看样子她还会武功，自己居然不知道，不过想起在她住处看到的挂在墙上的那把剑，自己早该想到的。看来自己对雅儿的事还是不够了解啊，有些失落，不过迹部马上又振作起来，这有什么，他们现在是情侣了，以后有的是时间来了解彼此，让他完全融入到她的世界里去。迹部脑子里瞬间闪过数条情侣１００问里关于如何增进情侣之间感情的绝招，完全忘了眼前的状况。
　　“不要耍花招，转过身，带我们出去。”为了怕他耍诡计，我点了他双肩的穴道，拉着正在发呆的迹部走出了仓库。门口站着的三个黑衣人看到我们马上想冲过来，“站住，否则你们老板的脑袋可就保不住了。”说着将剑更加逼近他的脖子，划出一道血丝。
　　“都别过来，小姑奶奶饶命啊。”松内感到脖子一疼，吓得赶紧喝住了要冲上来的手下。
　　“给我们找辆车。”
　　“还不快去找车！”不一会儿，一辆轿车开了过来，“景吾，你开车，你给我上去！你们站那儿别动。”迹部会过神来，马上坐到了驾驶座上，我点了松内的睡穴，将他塞到了车里，坐上车，车子如箭般疾驶而去。
　　我看了看后面，还好，没有人跟来，松了口气。“雅儿，你怎么会武功的？”迹部沉默了片刻，终于问了出来。
　　“啊？这个呀，我师傅是中国有名的剑派宗师，我５岁的时候跟着他去了中国，学习中国的武术，直到１５岁才回来的。”
　　才５岁就离开了家吗？迹部有些心疼，更多的是对出云家的不满，出云清雅在出云家族不受宠不是上流社会的秘密，握紧方向盘，迹部脸色沉了下来。
　　“景吾，我们这是要去哪？”“我先送你回家，你回去好好休息休息，等我处理完这件事就去看你。”缓了缓脸色，迹部柔声说道，扫了眼躺在后面的男人时眼中闪过一丝狠戾。
　　“哦。”我点点头，我估计后面那位这辈子别想从监狱里出来了，竟然惹到迹部集团。“如果需要我的话，可以来找我。”“不用了，这件事交给我，你放心吧。”
　　“对了，雅儿，你还有没有你以前戴德那种眼镜？”如果没有的话他不介意专门为她订做一打。“有，干什么？”我摸了摸鼻子，没了眼镜还真是有些不习惯。“回去以后记得戴上，还有不许对着别人笑，你可是答应我的。”
　　有吗？我思索了一下，好像没有吧？不过“好吧。”反正我也不想引起别人的注意。
　　
　　“过会儿我给你打电话。”迹部将车子开到了出云清雅的房子前面，观察了下四周，没有人，搂过她的身子，在她额头亲了一下，低声说道。
　　“哦”我红着脸低声应了声，有些慌张的打开车门，头也不会的跑进屋里。关上门，我捂着发烫的脸颊，低声笑了，被亲了呢，(*^__^*) 嘻嘻……
　　迹部看着那道身影直到消失，伸手抚摸着双唇，不自觉的傻笑着，眼中盛满了柔情，好一会儿才调转车子，向警察局驶去。
　　我来开窗帘看着迹部开着车子离开，揉着脖子躺在床上。今天可真是刺激啊，第一次亲身经历绑架，第一次被男生当众告白，想到我已经答应和迹部交往了，转身将头埋在被子里，哎呀，现在想想当时的情景都有些不好意思呢。捂着脸在床上滚来滚去，猛地做了起来，男女交往都干些什么呢？挠挠头，对了，到网上查查去。跳下床，我跑向书房，午后的阳光洒在窗边的茉莉花上，空气中飘散着淡淡的馨香，真是美好的一天啊。
　　
　　“景吾，你有没有怎么样？”迹部雄信收到情报，自己的孙子被绑架了，不久又接到一个匿名电话，要求他放弃关于度假村的竞标，否则就撕票，他马上命令所有的情报部门搜索景吾的消息，并决定撤标的时候，接到了景吾的电话，这才匆匆赶到了东京警视厅。
　　“爷爷。”迹部景吾站起来，迎上从门口走来的老人。
　　“这到底是怎么回事？”一双利眼扫向一边的警视厅厅长，山本一边擦着额头的冷汗一边诚惶诚恐的说：“迹部总裁，迹部少爷已经详细说明了整件案情发生的经过，对于迹部少爷被绑架一案我们一定会彻底调查的。”
　　“啊嗯，谁干的？”转头看向自己的爱孙，“爷爷，是松内小四郎。”
　　“松内集团吗？”看了眼站在一边的山本，“对于这件事，我希望警方给我一个满意的答复。”“一定，一定。”山本不停的弯腰鞠躬。
　　“全力收购松内集团的股份，一个星期后，我不希望再看到松内集团。”迹部雄信转身边走边对自己的贴身助理下达命令。“嗨”总裁助理深田点头。一行人走出了警视厅。
　　“喂，你知不知道刚才那个人是谁啊？厅长好像很怕他耶。”一旁的一只小菜鸟好奇的问着旁边的同事。“你连他都不知道啊？他是日本第一财团迹部财团的总裁，迹部雄信，那可是跺跺脚整个日本都会晃三晃的大人物呀，那个少年是他的孙子，迹部财团唯一的继承人。”另一个人也加入了讨论中“是啊，那个松内小四郎真是不要命了，竟然疯了去绑架他，这下松内集团算是完了。”“谁说不是呢。”
　　“你们都在干什么？都没事干了吗？”山本冲讨论的正火的一群人大吼道。
　　
　　“景吾，和你一起的女孩儿是谁？”迹部雄信看着坐在旁边的爱孙。迹部景吾知道什么事也瞒不过自己的爷爷，便将事情的经过一五一十的说了出来，当然省略了告白的那一段。
　　“喔，这么说那个出云清雅是出云家的？”
　　“是的。”
　　“你们什么关系？”
　　“我们正在交往。”迹部景吾说完，悄悄握紧了双拳，双眼紧盯着祖父。
　　迹部雄信有些吃惊，出云清雅，出云家族的二小姐，他听达也提过几次，不过听他的话语，这个二孙女远不如他的大孙女出云晴雪出色，十年前去了中国，没想到她居然懂得中国功夫，不过更让他吃惊的却是，他这个眼高于顶的孙子居然倾心与她，他这个孙子他最了解了，从来不把女生放在眼里，看着他有些紧张的神情和眼底的深情，迹部雄信对达也眼中那个姿色平平，胆小木讷的女孩儿产生了强烈的好奇心，会让景吾动心的女孩儿，绝对不简单。
　　“过几天带她来见见我。”
　　“爷爷，雅儿她”抬手阻止孙子要说的话，“关于度假村的竞标怎么样了？”
　　迹部景吾知道无法改变祖父的决定，只好将心里的话咽了下去，心里想着怎么和雅儿说这件事，雅儿这么美好，爷爷一定会喜欢她的。

    ３９
　　“学园祭？”
　　我放下画笔，疑惑的转过头看着副部长，“出云，你别告诉我你不知道这件事。”小早川及夏一脸不敢置信的表情瞪着我。
　　“我确实不知道啊。”虽然知道日本的学校有许多节日活动，但具体是什么也是不太清楚的。“出云刚回日本不久，可能不太清楚。”部长真田希子清冷的嗓音传来。
　　“下周是冰帝的学园祭，每个社团和班级都要出个节目，我们美术社今年和往年一样展览每位部员的作品。”
　　“哦，只要拿出一副作品来就可以了啊。”我点点头，很简单嘛。
　　“这次出云就拿出你上次获奖的那幅作品吧。”部长大人发话了。
　　“出云，你太厉害了，我都不知道你认识竹内大师呢。”小早川及夏一脸兴奋的说道，“哇，是国际知名的绘画大师竹内大师啊！如果让他指点一下我的作品的话，我一定会幸福死的。”说完双手交握在胸前，一脸痴迷状。
　　我无语，我就纳闷了，副部长平时挺开朗活泼的一个人怎么一谈起绘画来就变得超级疯狂了，真像变身一样，难道有双重性格？
　　真田希子看着那个一脸平静的少女，有些迷惑了，和子的事情她听说了，再也不能画画了呢，对于一个从小就热爱绘画的人来说是一个多么大的打击啊，自从和子知道这件事以后，虽然表面上很平静，但是大家却更加不放心了，都小心翼翼的照顾着她，唯恐她出事。幸村那几天更是寸步不离的守着她。可是，真田希子不相信出云清雅会做那件事，她也不知道为什么，虽然和她交往不深，可是却无法相信出云清雅是这样的人。
　　“部长，你有事吗？”干嘛一动不动的盯着我看，我摸摸脸，没有脏东西啊？
　　“不，没事。”真田希子想说些什么，到了嘴边，还是咽了下去。
　　
　　“你爷爷想见我？”我一惊，下意识的扭过头，“哎哟”好痛，我忘了自己的头发还在迹部手里呢。
　　“雅儿，你有没有怎么样？”迹部紧张的探过头来询问我，边用手指温柔的揉着我的头皮。
　　“好了，不疼了。你说你爷爷要见我？”我夺过他手中的头发，紧盯着迹部的眼睛。
　　“嗯”迹部点点头，手又悄悄的将头发从出云清雅的手中抽出来，轻柔的梳理着。
　　“为什么？”我又不认识他。（作者：可是你忘了，你认识人家的孙子呢。）
　　“我告诉爷爷我们在交往。”说完仔细观察她的神情。
　　这就见家长了？我有些发蒙了，这也太快了吧，而且“我们刚开始交往，会不会太早了？”
　　“难道你不想嫁给我？”迹部马上将注意力转移了回来。
　　“我不是这个意思，我是说我们现在还太小，１５岁耶，这在中国算是早恋。”想想前世，老师和家长苦口婆心的给我们将早恋的危害，严厉打击早恋倾向，哪一对恋人不是偷偷摸摸的暗地里交往的，在看看日本的人，５，６岁的小孩都知道追女孩子，家长还大力支持，不禁感慨这日本人可这是早熟啊。
　　“我们快１６了，已经到了结婚年龄了。”迹部看着出云清雅犹豫的神情，心里有些忐忑，难道雅儿不想和他永远在一起？想到这个原因，心口突然闷闷的好痛。
　　“景吾，你怎么了？”我大惊，难道迹部有心脏病，不可能啊，可是他怎么好好的就一脸痛苦的捂住胸口了？“好痛”“痛？我们马上去医院。”站起来准备扶他去医院。
　　“不，雅儿。”
　　“病了就应该看医生，乖。”我拍拍他的头，迹部好笑的看着出云清雅像安慰小朋友的动作，有些哭笑不得的握住头上的那只作怪的手，“我真的没事。”
　　“没病你会无缘无故的心口痛？”谁信啊，醉汉从来不会说自己喝醉了，我撇撇嘴。
　　“是真的，我只是想到你可能不愿意嫁给我，不想和我永远在一起，心脏就好痛好痛。”看着迹部蹙着眉，捂着胸口一脸沉痛的表情，我傻眼了，突然感觉好肉麻啊，搓了搓胳膊。
　　“雅儿，你不要离开我！嫁给我好不好？”
　　“好”我脱口而出，接着又郁闷了，立场太不坚定了，怎么就因为他的几句情话就把自己给买了呢，但事看着迹部惊喜的俊颜，嘴角不由自主的勾起来，心中充满了甜蜜，忽然觉得１６岁结婚也不是那么难以接受的事，即使可能以后我们会遇到很多的艰难和阻碍，只是这一刻，看着少年脸上纯然的喜悦和快乐，我突然觉得好幸福，把头靠在少年的肩上，瞬间被一股熟悉的海水般的清新味道包围，身体慢慢放松下来，全身心的依靠在他的怀里，感到前所未有的安心。这个胸膛虽然不算宽大，但我相信，他会成为我今生的避风港，永远守护着我。
　　“景吾，下星期，我去拜访你爷爷吧。”我叹息般的在他耳边呢喃。
　　“好！雅儿，你不要担心，一切有我，我爷爷一定会喜欢你的。”抱着出云清雅的手臂又收紧了几分。
　　“嗯。”
　　我闭上眼，享受着这一刻的温馨。清风拂过，一棵盛开的樱花树下，俊美无俦的少年拥着巧笑嫣然的绝色少女，紫灰色的短发和冰蓝色的长发缠绕的风中，空气中散发着淡淡幸福的味道，偶尔风中传来几声少年和少女的低声私语。
　　
　　“景吾，你的胳膊怎么了？”虽然被他很快的遮掩了过去，但还是被我发现了他手臂上的伤。“没事。”迹部不着痕迹的将右胳膊藏在了身后。
　　“让我看看。”将他的胳膊拉出来，捋起袖子，有些心疼的摸着那大片的乌青。
　　“怎么弄伤的？这么严重。”
　　“雅儿，别担心，都是些小伤，过几天就好了。”迹部看到女友心疼的目光，恨不能身上再多出几块伤来，呵呵，这可是雅儿第一次这么关心他呢，心想她果然还是在乎他的。
　　“景吾，别光顾着傻笑了，快说你这伤是怎么来的！”捏捏他那张傻笑的脸，虽然他这个表情是很可爱，但现在我更关心这个伤的问题。
　　“这，这个伤，哦，是我打球的时候不小心被网球打的。”说完还肯定的点点头，眼神闪烁，就是不看我。
　　“迹部，你好像有好几天没来网球部了吧，神监督可是很惦记你呢。”坐在后排的忍足凉凉的吐槽，这个迹部，前段时间不参加网球部的训练是为了追女人，这还可以接受，毕竟这是迹部第一次遇上喜欢的女人嘛，可以理解，看在朋友的份上咱忍了，可是这人都追到手了，他还是照旧不参加部活，神监督这几天的脸色是越来越冷，而他们的训练量是越来越多，简直像活在人间地狱一般，要是再不把迹部弄回去，他们一定都会累死在网球场上的。
　　这全拜眼前的大少爷所赐，忍足有些哀怨的看着迹部，他这几天活的倒是很滋润啊，可是想想自己，连约女朋友的时间都没有。
　　“忍足！”迹部有些恼火的用眼神警告忍足。不过为了能有时间和女朋友约会，忍足还是把迹部给卖了，天知道他有多少天没有约女生出去谈情说爱了。
　　“出云，你劝劝迹部吧，他再不参加训练，神监督就要亲自来请他了。”
　　我吃了一惊，迹部不像是会做这种事的人啊，网球部对他可是很重要的呀。
　　“景吾，你这几天都干什么去了？你不是说有部活，所以才没有时间陪我吗？你居然骗我！”

    ４０
　　我有些伤心，最讨厌别人骗我了，尤其是最亲近的，这才交往几天啊，他就犯了我的禁忌，那以后还了得，心里不禁有些生气。
　　“既然你无法对我坦白，我想我们也没有交往下去的必要了，还是”分手两个字还没说出来，嘴就被迹部用手捂住了。
　　“雅儿，别说分手，我发誓我以后再也不骗你了，我什么事都告诉你，好不好？原谅我这一次吧？”迹部没想到雅儿这么快就发现了这件事，而且还如此生气，唯恐好不容易得到的幸福就因为这件事被打碎了，虽然他的出发点是为了不让她担心而已。
　　“你先老实告诉我你这几天放学后都干什么去了，我再考虑看看。”双臂交叉在胸前，我紧紧盯着他的眼睛，他最好给我一个满意的答案。
　　“我这几天在学跆拳道和空手道。”迹部不敢隐瞒，老老实实的回到道。
　　“什么？你学那个干什么？”我的声音猛地提高，引得全班同学都往我们这边看，可惜我此时无暇顾及其他了，这个答案完全出乎我的意料。
　　忍足也有些吃惊的看着迹部，他怎么不知道他们的部长什么时候改变爱好了？网球变功夫？
　　“因为我要有足够的能力保护你！”而不是眼睁睁的看着你遇到危险而无能为力。迹部眼神黯淡下去，上次的绑架事件在他的心里留下了深深的烙印，虽然现在他们两个都平安无事，但每当想起这件事时，迹部都会一阵后怕，他忍不住会想，如果当初雅儿不会武功，那么结果会怎样？每每想到这里，他便会感到深深的恐惧和无力。那种后果是他无法承受的，他绝不允许这种事情再发生，所以，只有变强，强到任何人都无法伤害她。刚开始学的时候，除了脸，身上没有一块好地方，幸好他谨慎，才没有被雅儿发现，最近他的进步很快，身上的伤也少了一些，没想到今天一时大意却被她看到了，太不华丽了。
　　“你，很疼吧。”眼眶有些发热，赶紧低下头，练功有多苦我最是清楚不过了，更何况以迹部现在的年龄才开始学习，吃的苦只有更多。虽然他不是那种没有吃过苦的大少爷，练网球也会受些伤，但是完全不能和这个比啊。
　　“不疼，还没有网球打得疼呢，现在我已经不会只挨打了，还能和教练过几招呢。”迹部有些紧张的安抚着低着头的女友。
　　“这次就原谅你了，不过不会有下次了，无论什么理由！有些事情你可以选择不告诉我，但绝对不能骗我！”我闷闷的说道。
　　“好，我保证没有下次了，只要你问，我什么都告诉你。”迹部一把抱住我，在我耳边坚定的说道。
　　“景吾，快放开我，这里可是教室。”我红着脸推开迹部，扫了下四周，惨了，班上所有的人都瞪大了眼睛盯着我们两个看，有些女生还一脸陶醉着说着什么“迹部ｓａｍａ好深情喔”“出云ｓａｍａ真是太幸福了”，我捂住发烫的脸，不禁有些气恼，都是这个迹部景吾害的，伸手狠狠的在他胳膊上拧了一下，满意的听到一阵抽气声。
　　忍足靠着桌子，一手摸着下巴，玩味的看着前面两位。嗯，比电影里演的纯纯爱情片精彩多了，看他那表情，就差拿出把瓜子边磕边看了。没想到迹部也很会哄女孩子嘛，邪魅的一笑，那些话听着还挺肉麻的，快赶上他这个情场高手了，看来迹部在这方面还是挺有天分的。不过今天下午的部活说什么也得把迹部带去，他可不想再面对监督那张千年寒冰脸了。
　　
　　东京综合医院，我拿着刚从药房里买来的专治跌打损伤的膏药，想着回去给景吾搽一下，再用内力推拿一番，相信过几天他身上的那些淤青便可消去了。以前我练功受伤的时候师傅也是用这种方法帮我治疗的，想着景吾那身的伤，有些心疼，还有些甜蜜，这几天就多做些好吃的给他补补吧。
　　“出云清雅？！”
　　咦？刚走到医院门口，便听到有人叫我的名字，顺着声音望去，一群身穿土黄色运动服的少年正向这边走来，是立海大网球部的那些人，被簇拥在中间的赫然就是柳生和子。
　　挑挑眉，冷眼观察着他们的神情，有不屑的，有厌恶的，有冷漠的，还有愤恨的，咦，怎么还有探究的？不过我没兴趣去研究这些，只是刚才的好心情全都被他们破坏了。既然想看两厌，不如视而不见，转身准备离开，可是有人就是不想放过你。
　　“站住，你这个坏女人来医院干什么？”丸井跳出来指着我大叫，我直直的盯着他，一言不发，心底有些嘲讽，难道这家医院是你家开的？凭什么我就不能来？真是莫名其妙。
　　“喂，你再盯着我看，我会打你喔。”丸井虚张声势的大声说道，被她这么一看，感觉好像是副部长，好有压力啊，身体不断的往后退。
　　“难道出云桑不认为你还欠我们一声道歉吗？”柳生看着好久不见的少女，依旧是波澜不惊的脸，想到妹妹得知自己再也不可能重新拿起画笔时绝望的表情，第一次这么恨一个人，恨不得亲手将她送入监狱，若不是善良的妹妹再三阻拦，不想将事情闹大，即使她是出云家的，他柳生比吕士也绝不会放过她的。而她再做了那种残忍的事后，竟然没有一丝的愧疚和悔改，真是不明白幸村怎么会喜欢上这种人。
　　我看了看浑身散发着阵阵寒气的柳生，然后双眼认真的注视着躲在他后面的柳生和子，缓缓开口，“我很佩服你。”
　　真的，能够为了一个男人，亲手打碎自己的梦想，对自己都能下得了手的人，的确够狠！现在每当我想起柳生和子拿着刀子，毫不犹豫的狠狠划向她自己的手腕，眼都不带眨一下的情景，我身上的汗毛就蹭蹭的竖起来。
　　啧啧，想想那得多疼啊，而且还是自己下的手。记得前世看到别人献血，咱也是热血沸腾啊，也是想为国家做点儿贡献，献出一份爱心，可愣是有心无胆啊，为啥？还不是害怕扎针，想想就疼
　　啊，最后只能任由心中燃烧的熊熊爱之火在护士小姐手中那只粗大的针筒下噗的一声熄灭了。
　　所以说，我对柳生和子的这一自残行为，虽不苟同，但对其勇气可是佩服万分的，够狠，够毒。众人没料到我会爆出这么一句无厘头的话来，一时都楞住了，不解这是何意？柳生和子的脸一
　　下子变的苍白起来，身子摇摇欲坠，柳生赶紧担心的扶住她。仁王站在旁边，眼神复杂的看着出云清雅，不知在想什么。
　　“出云桑”真田突然出声，沉默片刻终于吐出一句话。
　　“幸村住院了。”
　　幸村住院了？是了，按照剧情发展，幸村会因为神经根炎住院治疗，虽然手术成功率很低，但是最后还是会再回到球场上的。不过，真田告诉我这个干什么？有些疑惑的看着真田，难道是想让我去看他，可能吗？在那件事之后，幸村恐怕对我也是恨之入骨了吧，我要是去了，再加重他的病情，不是自找没趣嘛。
　　耸耸肩，不再理会那些人，转身毫不犹豫的走出医院。
　　
　　“副部长，你为什么要告诉那个女人部长住院的事？”切原不耻下问的问着走在前面的真田，“就是啊，部长一定不想再看到那个坏女人的。”丸井吹着泡泡跟着嘟囔着。
　　“真田８０％希望出云清雅去看望幸村，２０％其他原因。”柳闭着眼睛边写边说。
　　“为什么？”丸井一不小心将泡泡糖咽到了肚子里。
　　“是真的吗？”柳生严肃的看着真田，有些难以置信，其他人也都吃惊的望着真田。真田拉了拉头上的帽子，黑着一张脸没有回答，其实他自己也不知道刚才怎么了，那句话就这么脱口而出了，真是太松懈了。
　　也许他是不想幸村再对这那幅画发呆了吧，他知道那幅画是出云清雅画的，以前幸村每次看着那幅画的时候脸上总是会露出真心的微笑，不是那种面对其他人时的客套的微笑，很幸福，很快乐。也许出云清雅会对幸村的病情有所帮助吧，即使她曾经做过那种事，不知为何真田就是有这种感觉。

    ４１
　　“部长，我们来看你了。”一群少年推门而入，打破了病房里的孤寂。
　　绝美柔弱的少年收回眼中的茫然和脆弱，扬起一抹倾国倾城的笑靥，转向门口。
　　“你们来了，最近训练怎么样？”苍白的容颜难掩那浑身的王者的凌厉之势。
　　“王者立海大没有死角！我们一定会拿到全国冠军的。”真田不想让好友在病中仍担心网球部的事他们不会辜负幸村的期望的。
　　“快关东大赛了，看来我是无法参加了，呵呵。”依然微笑的嘴角添上了苦涩。
　　“部长，你一定会好起来的，我们还要一起称霸全国，夺得立海大三连冠呢。”柳生打破满室凝重的气氛。
　　“对啊，精市哥哥，你放心吧，别忘了，你可是神之子呢，和子会一直陪着精市哥哥的。”柳生和子摇着幸村的胳膊，扬着一抹温柔的笑柔声说道。
　　“部长，我们刚才碰到出云清雅了。”丸井一边吃着桌子上的饼干一边说着刚才在医院门口发生的事。
　　“文太！”柳喝道，“你的体力最近下降不少，回去后训练加倍。”
　　“柳，不要啊，会累死的！”丸井哭丧着脸嚷着。
　　幸村的笑容一僵，出云清雅？有多久没有见到她了？自从那次从警察局出来后就再也没有见面了吧。不是决定不再喜欢她了吗？不值得的，可是为什么就是忘不了她呢？我还在期望什么？他现在应该关心的是和子才是，因为他，和子才会受到如此的伤害，如果他能再次站在网球场上，就同意父母的提议，同和子订婚吧，他不能再辜负她了。
　　柳生和子攥紧双手，指甲掐进了肉里却感觉不到疼，为什么？到现在精市哥哥还忘不了她？低下头，不过很快，很快，精市哥哥就是她的了，嘴角勾起一抹得意的笑。
　　
　　真扫兴，没想到东京离神奈川这么远还能碰到他们，真真是孽缘啊。我站在公路旁，无聊的盯着对面的红绿灯，一边在心里腹诽着。
　　绿灯亮了，左右看了看，没车，抬脚准备过去，突然一辆黑色的轿车从停着的车子中冲了出来，直直奔向我对面一位正走在人行道中央的老人。眨眼间就快撞到了那位老者，来不及反应，我踩着迷踪步扑向老人，带着他滚到了旁边，抬起头，那辆车子已经没有了踪影。
　　“老爷爷，您没事吧？”我放开老人，撑起身子，好痛！扭头发现右腿正流着血，可能是刚才躲闪的时候碰到了车子。
　　迹部雄信本来想去医院看望一个老朋友的，谁想正走着迎面冲过来一辆车，绕是他一向冷静沉着也愣在了那里，这时一股推力将他扑倒，接着是天旋地转，回过神来才发现自己被一个小姑娘给救了。
　　“小姑娘，我没事，你受伤了，我送你去医院。”迹部雄信难得露出一副和蔼的笑容。
　　“不用了，医院就在附近，我自己去就可以了。”吃力的单脚站起来，抬起头，喝，什么时候周围站了一群黑衣人啊，
　　“家主，您没事吧，是属下失职。”说着呼啦一群全跪下去了，“没事了，原一，送这位小姑娘去医院，其他人都下去吧。”
　　“嗨”瞬间除了一个黑衣人其他的没了踪影。
　　“老爷爷，不用了。”我摆摆手，“小姑娘，你可是因为我才受伤的，理当我送你去医院，走吧。”
　　身体突然腾空而起，我被那个黑衣人抱了起来。
　　
　　“小腿有轻微骨折，两个星期内不要让伤口沾水，不要随便活动，很快就会痊愈的。”主治医生恭敬的对迹部雄信说。
　　“给我准备最好的病房和专职的医护人员，不能有丝毫差池。”迹部雄信下令，“是，我会照您的吩咐去做的。”
　　只是一个轻微骨折而已吧，这未免太小题大做了，我满头黑线的打量着这间可以和总统套房相媲美的豪华病房，电视，冰箱，浴室，应有尽有，真是奢侈啊。
　　“老爷爷，我还是换一间普通的病房吧，我不过是小伤而已。”这住一天得花多少钱啊，这是该死的有钱人。
　　“小姑娘啊，你可是我的救命恩人，我怎么可以让你住那么不华丽的病房呢，你放心，这里的一切费用都由我出，如果你还有什么需要，尽管提出来。”老爷爷，您和某人是不是亲戚啊，语气怎么这么像啊，还有难道我脸上写着我很穷，我没钱？
　　“不用了，我”还想说什么，手机响起来了，是景吾的。“抱歉，接个电话。”冲老人歉意的点点头，按下接听键。
　　“喂，景吾。”
　　“雅儿，你现在在哪？”电话那头传来迹部带点儿焦急的声音。我思索着该怎么告诉他我住院的事，没有注意到坐在旁边的老人眼中一闪而逝的精光和投过来的惊讶目光。
　　知道这件事瞒不过他，只好一五一十的告诉他，没想到他一听我受伤说了声等我，就急匆匆的挂断了电话，看着被挂断的电话，唔，我好像还没告诉他我住哪间病房吧？
　　“小姑娘，你还没告诉我你叫什么名字呢。”对面的老人打断了我的发呆。
　　“我叫出云清雅。”这下迹部雄信终于确定了，不由得再次打量着面前的少女，冰蓝色的头发在脑后绑成一个包包，弯弯的柳眉下是一双水蓝色的凤眼，如水波潋滟，清澄纯净，小巧的鼻子，樱桃小嘴，虽然没有什么表情，但绝对不是达也所说的相貌平平，这若是普通相貌，那世界上就没有美女了。这到底是怎么回事？
　　“老爷爷？”他怎么一直看着我，糟了！一摸脸，眼镜不知什么时候掉了。
　　“小雅，我可以这么叫你吧？”
　　“啊？哦，当然可以。”您都这样叫了，我能说不行吗？
　　“你就叫我爷爷吧，这样显得亲近。”一锤定音，我说我们好像不熟吧？
　　“刚才打电话的是你的男朋友？”很好奇的语气，还夹杂着一丝激动？
　　“嗯。”被这么盯着我有些不自在，想到景吾现在一定很担心吧，要不要再给他打个电话呢？“你们是怎么认识的？什么时候开始交往的？他对你怎么样？”一连串的问题轰的我是不知所措，目瞪口呆的看着老人。
　　“咳，呵呵，爷爷是关心你，先告诉爷爷，你们两个谁先告白的？”也许是察觉到刚才自己一下子问的有些多了，迹部雄信轻咳一声，按捺一下激动的情绪，问出了自己最想知道的，我想我现在的脸一定很红，他怎么问这种问题啊，小声的说到“是我男朋友。”
　　“噢，那他怎么和你表白的？是不是开着直升机撒着漫天的玫瑰，大声的对你说‘我喜欢你’，还是在法国餐厅里，拿着９９９朵玫瑰，单膝跪地，说‘请和我交往吧’？”
　　我后脑勺滑下一排黑线，我说这位老爷爷，你是不是言情剧看多了，这么大年纪了还这么浪漫，您当年不会就是这样追上您老婆的吧？想像一下如果景吾是在那种情况下和我告白，额，搓了搓手臂，好多鸡皮疙瘩，我可受不了。
　　“到底是哪一种？”迹部雄信在心里想着，按照自己孙子的华丽风格，这两种应该是最有可能的，难道还有比这更华丽的告白吗？我看着那个不像老人的老人，正一脸兴奋的看着我，真想大喊一声，谁来救救我啊？也许老天听到了我的呼喊，“砰”的一声，门被突然撞开了，迹部景吾一脸惊慌的冲了进来。
　　“雅儿，雅儿，你伤在哪儿了，快让我看看。”迹部瞬间扑到床前，用颤抖的手在出云清雅身上不停的摸索着。当看到那只被包得严严实实的右小腿时，手却怎么也不敢碰了，盯着那层纱布，好像在看怪物一样。
　　“景吾，别担心，只是轻微的骨折，歇息两个星期就没事了。”我握着他仍旧抖个不停的手，他一定是被我吓坏了。
　　“真的？”仍是有些不确定的问到。
　　“是真的，很快就会好的。”肯定的点点头。大手扶上纱布，“一定很疼吧。”眼中盛满了心疼和还未褪尽的恐慌。
　　“现在已经不疼了。”安抚的朝他笑笑，搂住他的要，将身子埋入他的怀中。
　　迹部雄信瞪大了眼镜，吃惊的看着那个冒冒失失闯进来，完全无视他的自家的宝贝孙子，那真的是他那个无时无刻都华丽无比的孙子？而且他就怎么没有存在感吗？进来大半天了，只知道关心他的亲亲女友，还当着他老人家的面亲亲我我的，都不知道安慰一下他老人家受伤的心灵。
　　“咳～？实在看不下去了，他要抗议。

    ４２
　　迹部带着恼怒的目光扫向那个胆敢打扰他和雅儿亲热的人，这一看之下竟楞住了。
　　“爷爷？你怎么会在这儿？”不敢置信的惊叫。
　　“啊嗯，你现在才看我啊。”迹部雄信一听这话气的吹胡子瞪眼，差点儿跳起来。
　　“你什么时候来的？”迹部下意识的侧身挡在出云清雅前面，将迹部的动作看在眼里，迹部雄信眼里闪过一道笑意。“挡什么，你身后这位小姑娘可是爷爷的救命恩人，爷爷不会伤害她的。”“雅儿？”我刚才听到景吾的那个称呼，顿时楞那儿了，不会吧，这个老爷爷是景吾的爷爷？天啊，前几天才准备去拜见的人，没想到会以这种形式见面，哎呀，不知道他对我的印象如何，应该不错吧，怎么说我是他的救命恩人，这算不算是见家长呢，心里还是有些紧张啊。
　　
　　“家主”一个中年人来的迹部雄信身边，交给他一张纸。
　　“查到了？”
　　“嗨，是松内小四郎”
　　“松内小四郎？他不是在监狱里吗？”迹部吃惊的看着祖父。
　　“他昨晚越狱了。”站在一边的中年人解释道。
　　“想报复？哼，不自量力。”冷冷一笑。
　　“不过他刚刚已经被抓获了。”
　　“嗯，我不希望这种事再发生，下去吧。”声音里透着冷酷。
　　“是。”
　　“爷爷，你有没有受伤？”迹部好像这才想到要关心一下自己的爷爷。
　　“你到现在才想起来关心我有没有受伤啊？”迹部雄信一脸吃味的表情。
　　“嗯？”迹部没见过爷爷也有这一面，一时愣住了。
　　“不介绍一下你的女朋友？”不再看自己孙子那个傻样，转头看向病床上的少女。
　　“哦，爷爷，她就是出云清雅，我女朋友。”回过神来的迹部赶忙介绍，有些紧张的看着祖父，手悄悄握住了出云清雅的手。
　　“算起来小雅还是我这个老头子的救命恩人呢，真是巧啊，对了，上次也是你救了景吾呢，小雅可真是我们迹部家的福星啊。”迹部雄信笑得意味深长。
　　“啊，应该的，呵呵。”我不好意思的低下头，还真是意外的巧合呢，谁让他们迹部家太有钱呢，遭人妒啊。
　　“呵呵，中国有句话叫滴水之恩当涌泉相报，我看涌泉就不用了，景吾就以身相许吧。”
　　啊，我傻眼了，怎么听着这句话这么别扭呢，反了吧？迹部内心一阵狂喜，爷爷这是认同了雅儿了，而且还很喜欢她呢。
　　“你们什么时候结婚啊？”想到不久就会有曾孙可以抱，气死那几个老家伙，越想越兴奋，真恨不得马上就让他们两个结婚。
　　“爷爷，我们想先订婚，等国三毕业后再结婚。”迹部趁某人还在发呆状态，赶忙说出心里的打算。
　　哦，忘了孙子现在还不到结婚年龄，不过订婚也行，先把人定下来。哈哈，不愧是他迹部雄信的的孙子，够华丽，比起那几个老家伙家的那几个未老先衰的老小子强多了。
　　“好，订婚就决定在下个月初吧。”拍案下结论，就这么定了。
　　“哈哈，你们小两口就好好培养培养一下感情吧，我这个老头子就不打扰你们了，景吾，你可要好好照顾小雅，晚上不回家也没关系。”听说现在很流行奉子成婚，他是不反对啦，说完迹部雄信带着一脸得意的奸笑，迈着轻松愉快的步伐走出了病房。
　　我这时才反应过来，敢情这就把我卖了？我都还没答应呢，哎，你先别走啊，人家才不要做１６岁的新娘呢。手上一紧，转头看到迹部眼中还未消退的喜悦和激动，以及刚刚浮现的紧张。我微楞，自己这是怎么了，不是早就想好了吗？怎么现在又开始恐慌起来了，１６岁虽然小，不过小就小吧，反正这是在动漫里，很多人都是在这个年纪就结婚的，甚至更早发生关系的都有，没什么可担心的，我也绝不会是第一人。这样想着，便彻底放开了心中的顾虑，冲景吾灿烂的一笑，第一次主动扑到他的怀里。
　　你的守护，让我无怨，你的深情，让我无悔，跨越时空遇上你，是我今生最大的幸福。
　　
　　“唉，好不容易有机会可以参加学园祭，没想到却没法去了。”我坐在病床上抱怨着。
　　“这次不能参加可以等下次啊，等下一次的时候我一定带你去，好不好？”迹部边削苹果边安慰心情不佳的女友，其实比起学园祭，他更喜欢在这里单独陪着他的雅儿，不用担心有人打扰。“景吾，你们网球部也有节目吧，你怎么还不去呢？”我看了看外面的天色，天已经快黑下来了。
　　“我们的节目是在晚上，还早着呢，难道雅儿不想我在这里陪着你吗？”说完附赠一个哀怨的眼神。
　　“怎，怎么会呢。”有些心虚的扭过头，本来还想等他走了以后偷溜出去呼吸一下新鲜空气呢。天知道自从我受伤以后，景吾简直把我当成了重症病人在照顾，吃饭要亲手喂我，上个洗手间都要抱着我去，连洗脸都要亲自服侍，我从来不知道景吾这么会照顾人，更别说踏出房门了，在反复抗议无效下，我只能屈服了，所以这次好不容易有了一个放风的机会了，景吾你就快快离开吧，我在病房里呆得都快发霉了。
　　“雅儿。”
　　“啊？”怎么突然变得吞吞吐吐的了，我略带疑惑的看着他。
　　“我来的时候看到立海大的人了，他们说幸村精市住院了。”迹部思索良久还是说了出来，眼睛仔细的盯着出云清雅。
　　“哦，我知道啊。”我挑挑眉，平淡的说，原来是这个啊，我还以为是什么大事呢。迹部有些吃惊，突然感觉胸口闷闷的，“你去看过他了？”声音里有一股难掩的醋味儿。
　　“没有。”好笑的看着那个一脸别扭的少年，接着说道，“我去看他干嘛，他生不生病和我没关系吧，我和立海大的那群人只不过是认识的陌生人而已。”拉拉他鼓起来的脸颊，嗯，手感真不错，又滑又嫩，不知道他是怎么保养的。
　　迹部开心的不自觉咧嘴傻笑起来，虽然知道雅儿不喜欢幸村，可是就是忍不住心里翻涌的酸味，不过听到雅儿亲口解释给他听，还是很高兴啊，心里的郁闷顿时烟消云散。
　　
　　一间和室里，两位老者对坐着下着围棋，一室静默，“达也，时间过的可真快啊，转眼已经四十多年了。”迹部雄信落下一枚白子，打破一室的宁静。
　　“是啊，如今你我的孙子孙女都这么大了。”这一次出云达也出奇的没有吐他的槽，也是一脸的
　　感慨。
　　“对啊，你看，我孙子和你孙女也都已经１５岁了，快到了成家的年纪了。”说着意味深长的看了对面一眼。
　　“我说你今天怎么那么有闲心来找我下棋呢，原来是打我宝贝孙女的主意啊，哼哼。”出云达也重重的落下黑子，怒视着那只老狐狸，这下子狐狸尾巴露出来了吧。
　　“呵呵，别生气嘛，难道我家华丽的景吾配不上你孙女吗？像景吾这样优秀的少年可是打着灯笼都难找的哟。”骄傲的挑挑眉。
　　“是啊，自恋也是无人能及的。”他就是看这个老狐狸那张臭美的表情不顺眼。不愧是祖孙俩，迹部景吾那副自恋的模样比迹部雄信年轻时有过之而无不及，看着就让他牙痒痒。
　　“哎呀，你还在怪当年静柔选择我的事啊。”
　　“你还有脸说，当初明明说好的要公平竞争的，可是你却用那种卑鄙手段。”不说还好，一提这事出云达也蹭的一声站了起来，指着迹部雄信的手不停的抖着。
　　“阿拉，那怎么算是卑鄙手段呢，我只不过是让大家见证我对她的爱而已。”迹部雄信说的是无辜至极，可是心里早就笑翻了，谁让这家伙死爱面子，又不肯主动一点儿，失了先机呢。
　　“你明知道静柔心软，你当着那么多人的面向她告白，是吃定了她不忍心拒绝你！”出云达也气的脸都红了。
　　“都过去这么多年了，我们就不要再提这件事了，说说景吾和你孙女的事吧，你应该明白吧。”迹部雄信终于决定还是不要再气他了，万一自己的孙媳妇飞了他上哪儿找一个赔他孙子。
　　“哼，当年你拐走了静柔，现在又打我孙女的主意，想得美。”顺了口气坐下来，像是想到什么，出云达也冲迹部雄信得意的一笑，“况且优秀的不止你的孙子，我看手冢家的那小子就不错。”
　　“啊嗯，原来你中意那种未老先衰型的啊。”惊诧的说道。
　　“那叫成熟，你以为别人都和你一个品味啊。”不服气的嚷着。手冢国光吗？确实也很优秀，不过还是没有景吾华丽。（作者：孙子都是看着自家的好啊。）
　　“喂，你到底答不答应啊，我这么做主要也是为了静柔。”佯装黯然的低下头，叹息一声。
　　“这和静柔有什么关系。”果然上钩了。
　　“她一直对你感到愧疚，想做些什么弥补她对你的亏欠，当初怀孕的时候本来想提出两家结亲的，可是结果我们两家生的都是儿子，这件事也就不了了之了，这不正好这一代我有一个孙子，而你有两个孙女，难道你忍心辜负静柔的一片真心吗？”
　　“额，当，当然不是。”正好点中自己的死穴，出云达也咬牙切齿的看着对面表面一脸失望，实则内心诡计不断的人。
　　“既然这样，那你就把两个孙女给我一个吧。”趁热打铁。
　　“你，咳，虽然小雪和景吾比较熟，但她好像喜欢的是手冢家的那孩子”还是不想把自己的宝贝孙女白白让给这个家伙，比起迹部景吾，他更看好手冢国光。
　　“啊嗯，虽然我也是很喜欢小雪啦，不过她既然有喜欢的人了，相信景吾也不会夺人所爱的，你不是还有一个孙女吗？”迹部雄信装作忍痛割爱状，实则心里偷偷的奸笑着，要的就是这个。“你是说清雅？”想了想，“好吧，那这件事就这么定了。”出云达也不甚在意的说着，让清雅嫁入迹部家的话，也是一个不错的选择。
　　“那就让他们下个月初订婚吧。”
　　“这么快？”他什么时候这么猴急了。
　　“我这不是想早日抱孙子吗，呵呵。”当然要快了，慢了就被人抢去了。
　　出云达也想了想，点点头，“好吧。”

    ４３
　　“国光，周助，你们来了。”出云晴雪远远看到一群身穿蓝白相间运动衣的美少年马上笑着迎了上去，不过在扫到站在中间的少女时顿了一下。
　　“小雪，你什么时候表演啊？我一定要去看喵”菊丸跳到出云晴雪的背上兴奋的说，“英二，快下来，小雪是女孩子，你会压倒她的。”大石保姆赶忙过来拉开菊丸。
　　“欢迎青学的各位来参加冰帝的学园祭，希望你们今天玩的愉快。”忍足带领着冰帝网球部的正选走了过来。
　　“是立海大的。”向日冲另一群正向这边走来的身穿土黄色运动服的少年嚷着。
　　“文太”刚刚还在熟睡的慈郎从桦地肩上跳下来，扑了过去。
　　“慈郎”丸井文太看到自己的好友也马上冲了过来，眨眼间两只小动物像是失散多年的亲人久别重逢般抱在了一起。
　　“真田君，还有立海大的各位，欢迎来到冰帝。”忍足迈着优雅的步伐迎上去，露出绅士般的微笑。
　　“忍足君。”真田点点头。
　　“手冢君”
　　“真田君”
　　“听说幸村君住院了？”不二依然是一副笑眯眯的表情。
　　“啊。”真田的眼神微暗。
　　“不要大意！”手冢冷声说到。
　　“幸村一定会和我们一起参加全国大赛的。”真田坚定的说。
　　“啊。”手冢还是惜字如金啊。
　　“王者立海大没有死角，我们一定会是全国冠军。”真田气场全开。
　　“青学是不会输的。”手冢周身散发着强冷空气寒流。
　　“说来我很好奇，怎么不见小景呢。”不二看向忍足，一脸不解状，打破了真田和手冢的对视。“呵呵，我们部长呀。”意味深长的一笑。“他可是有很重要的事去办呢，他要到晚上才会来的。现在就由我来为大家服务吧。”
　　“慈郎，你们那个部长为什么没来啊？”丸井吹着大大的泡泡好奇的问着好友。
　　“迹部没来吗？”慈郎揉了揉睡眼惺忪的眼睛，疑惑的向四周看了看，好像很久没有看到迹部了呢，监督这几天好可怕哦，像是想到了什么，慈郎的身子抖了抖。
　　出云晴雪攥紧拳头，捏的指关节泛白，她昨天才知道，爷爷要和迹部家联姻，而对象竟然是出云清雅，迹部爷爷居然也同意了，而且还准备下个月初就订婚。为什么？她有什么资格进入迹部家？她不相信，迹部爷爷怎么会看上她？想找迹部证实，可是他已经连续好几天都没来学校了，连出云清雅也请假了，可恶。
　　“小雪”
　　“啊？”终于回过神来。
　　“你怎么了？我刚刚叫了你好几声你都没反应，而且你脸上也不太好，是不是不舒服？”不二一脸担忧的望着出云晴雪。
　　“小雪不舒服吗？那晚上的表演怎么办？”向日一听出云晴雪不舒服，马上跑过来关心的问着。“没事，我很好。”出云晴雪拍拍脸颊，勉强笑了笑，“今天我们学校准备了好多精彩的节目哟，还有好多好吃的，保证你们不虚此行。”
　　“真的吗？喵，我们快去吧，我饿了喵。”菊丸一听有吃的，双眼顿时放光，拉着出云晴雪就往前跑去。
　　“还没请教这位美女是？”忍足推推眼镜，看向站在青学众人中的长腿美女，露出魅惑般的笑容。
　　“忍足君，你好，浅川半夏，青学三年级，网球部经理，今天打扰了。”浅川落落大方的自我介绍。
　　“呵呵，能为美女服务是我的荣幸，那么就让我为各位带路吧。”
　　一群美少年和一位美女走在冰帝的校园内，所到之处无不引来众人的注目。
　　
　　更衣室内，“啊嗯，忍足，收起你那不华丽的表情。”迹部换完衣服便看到忍足斜靠着衣柜，笑的一脸暧昧的看着他，直笑的他心里毛毛的。
　　“迹部，我还以为你舍不得来呢。”一脸失望的摇摇头。
　　“本大爷会做那种不华丽的事吗？呐，桦地？”迹部撩了撩头发，高傲的说道。
　　“ＷＵＳＨＩ”
　　“哦，那连续无缘无故请假数天，不参加网球部的训练，这些算不算是不华丽的事呢？”忍足挑眉，一脸看你怎么狡辩的样子。
　　“咳，那个本大爷做什么都是最华丽的。”迹部有些尴尬的扭过头，他知道现在这个时候请假不对，马上就要关东大赛了，作为部长却不参加训练很不负责任，但雅儿受伤住院了，不陪在她身边亲自照顾，他就是不放心。
　　看着愧疚的迹部，忍足走过去拍拍他的肩膀，“我们冰帝不会因为你的缺席就会失败的，别忘了，冰帝可是最华丽的。”
　　“胜者一定是冰帝，你们就等着沉醉在本大爷华丽的球技下吧。呐，桦地？”马上又恢复了一脸高傲的样子。
　　“ＷＵＳＨＩ”
　　“话说回来，迹部，你怎么谢我这个爱情顾问啊？”忍足用肩撞撞迹部，笑的是一脸的促狭，“告诉我，你们进展的什么程度了？拉手，亲吻，还是”
　　“咳，节目快开始了，本大爷要去准备了。”看着落荒而逃的迹部，忍足忍不住哈哈大笑，别以为他没看到，迹部的耳朵都红了，真没想到迹部这么纯情，害羞了。
　　
　　看着台下仍不断尖叫的女生，迹部皱了皱眉，抛下一句交给你了，转身迅速的从后门离开了。忍足苦笑的摇摇头，这些女生还真是热情啊，迹部这个重色轻友的家伙。
　　看着向这边走来的出云晴雪，叹了口气。
　　“迹部呢？”出云晴雪一等网球部的表演一结束就赶到了后台，四处寻找着迹部。
　　“迹部已经走来。”
　　“走了？”出云晴雪尖叫，“他去哪儿了？他怎么可以离开呢？”
　　“小雪！”忍足收起了一贯的戏谑表情，严肃的看着出云晴雪。
　　“迹部他爱的是出云清雅，很爱很爱，爱到你无法想象，除了她，迹部眼里不会再容下其他人了，放弃吧，你也并不是非他不可，不要到了最后弄得大家连朋友都做不成。”
　　出云晴雪吃惊的瞪着眼看着忍足，他要自己放弃迹部？什么叫不是非他不可？她是喜欢很多人，但是对他们她可都是真心的，她可是女主，王子们都应该爱上她才是，小说上不都是这么写的吗？为什么和同人上写的不一样？
　　“小雪，相信你已经知道迹部和出云清雅快要订婚的事了吧，你还是放弃吧。迹部对伤害出云清雅的人是从不手软的，无论她是谁！”言尽于此，忍足说完绕过她，推开门走出去。
　　真的要放弃迹部吗？自己好不甘心，像迹部这样的优质美男怎么会看上出云清雅那个又丑又呆女人呢？可是想起迹部景吾那天对自己的警告，不禁心下一颤。她从来都不知道迹部景吾竟会有那种表情，如地狱里的修罗，冷酷无情，只是为了警告她不许再找出云清雅的麻烦。那一刻她犹如置身冰窟，不承认自己是在害怕，冷哼一声，迹部不喜欢自己可是他的损失，他早晚有一天会后悔的，虽然很不甘心，但是看了看台下的众位王子，得意的一笑，少一个迹部景吾算什么，她还是网王里的主角。
　　
　　冰帝，青学还有立海大的众位王子都坐在了前排，下一个节目就是出云晴雪的，这时台上的灯光全部熄灭了，四周一片漆黑，人群中有些骚动。
　　“小雪要表演什么喵，为什么关灯啊？”菊丸好奇的探头将身子倾向前方，这时一束灯光亮起，打在一个高大的身影上。
　　“快看，那不是老是跟在迹部身后的大个子吗？”丸井指着台上那个单膝跪地，右手平伸的男生惊呼。
　　“呵呵，不知道小雪在搞什么花样。”仁王把玩着脑后的小辫子轻笑。
　　这时一道白色身影出现在台上，众人凝目望去，出云晴雪一袭白色的中国古装舞衣，金色的长发在身后用蓝色的丝带扎成一束，脸上挂着倾国倾城的笑容，众人眼中闪过惊艳还有惊奇。
　　正在大家不解时，音乐响起，她动了，轻抬纤足轻盈一跳便单脚站在了桦地平伸的右手掌上，众人哗然，只见她挥舞轻柔的长袖，若弱柳风，舞姿轻盈，翩若惊鸿，手如拈花颤动，身形似风轻移。站在手掌上仿若羽化登仙，翩然而去。一舞方罢，大家还沉浸在刚才的奇景中。
　　“喵，小雪好厉害，竟然能站在手掌上喵，我也要学。”菊丸睁着大大的眼睛闪闪发光，丸井和慈郎，向日也都是一脸的惊奇和兴奋，眼巴巴的围在出云晴雪身边。
　　“小雪你刚才跳的是什么啊？我们都没见过呢？”不二睁着冰蓝色的眼睛温柔的说着。
　　“小雪跳的是中国传说中的掌上舞，传说汉成帝的皇后赵飞燕善歌舞，体态轻盈，据说能‘掌上舞’，故称‘飞燕’。”乾拿出笔记本念道，“没想到小雪也会，又收集到好数据了。”
　　“乾前辈好厉害哟。”桃城崇拜的说，“不过小雪更厉害，竟然会那个什么掌上舞，你是怎么办到的？”
　　“桦地，让我看看你的手。”向日跑到桦地身边拿起他的手翻来覆去的看着，没什么不同啊？“小雪在你手上跳舞的时候你有什么感觉啊？”慈郎也跳到桦地身上，“...”意料中的换来一阵沉默，桦地还是面无表情的站在那儿。
　　“小雪，小雪，你快告诉我们你是怎么办到的，好不好？”丸井摇着出云晴雪的手，可怜巴巴的说，其他人也是满脸好奇。
　　“这个啊，可是秘密哟。”说到这出云晴雪心里可是沾沾自喜，她前世看穿越小说的时候看到那些女主大部分都是用一舞便拿下了男主的心的，所以一时兴起，专门去学了舞蹈，没想到真让她赶上穿越这等好事了，为了惊艳全场，很早以前她便开始编这个掌上舞，虽然被上面的绳子吊得全身都疼，不过现在看到王子们眼中的惊艳和痴迷，也值得了。

    ４４
　　东京综合医院
　　“景吾？”我放下手中的书，有些吃惊的看着推门进来的人。“学园祭结束了？”这么早？
　　“还没有呢，网球部的节目一结束我就赶过来了。”迹部提着一个袋子走了进来。
　　“景吾，你这是？”看着他从袋子里拿出一身睡衣放在床上，我有些不解。
　　“咳，那个，爷爷说怕你在医院里一个人害怕，让我来陪你。”越说脸越红，声音也是越来越低，说完最后一个字已是生若蚊蝇，不等出云清雅反应过来，拿起睡衣快速闪身进入了盥洗室。
　　
　　迹部雄信坐在书房里，边看着报纸边在心里得意的想，景吾啊，爷爷可是在给你制造机会啊，你可得好好把握机会，不要让爷爷失望，最好来个干柴烈火，早日让他抱上曾孙子来，哈哈，越想越兴奋，拿着报纸的手不停的抖着。
　　路过书房的村上总管听着里面传出的奸笑声，身体一抖，快速的离开了门口，心里想着，不知道家主又在算计谁呢，心里为对方默哀。
　　
　　迹部磨磨蹭蹭的换好睡衣，在门口又踌躇了好一会儿，才满脸通红的从里面走出来。不敢看少女的表情，径直走到床边坐下。
　　我微张着嘴，傻住了，这“景，景吾，不用了，我不用你陪，我一点儿都不害怕，真的。”使劲点点头，笑话，我活了两辈子，难道会怕一个人睡？
　　“是爷爷让我来的。”搬出老爷子，迹部一脸平静的坐在床边，其实心里紧张万分，看着少女红润的嘴唇，突然有些口干舌燥，舔舔唇，仿佛受到诱惑般的低头靠了过去。
　　我正在找理由怎么好回绝他，嘴上一暖，抬眸便看到眼前一张放大的俊颜，景吾正在吻我？！！“轰”大脑一片空白。迹部回过神时发现自己的嘴正贴在少女柔嫩的樱唇上，好软好甜，迹部顿时心神一荡，本能的伸出舌头描绘着少女的唇形，软软的，甜甜的，有股香甜的味道，意犹未尽撬开少女的贝齿，将舌头探入少女微张的檀口。
　　我一个激灵，景吾他竟然把舌头伸到了我的嘴里！顿时又是羞涩又是好奇，原来这就是接吻啊，我悄悄的伸出舌头试探的碰了一下，又触电般的躲开，不料他的舌头却紧紧缠了上来，勾起了我的小舌与他嬉戏。我感到全身苏苏麻麻的，仿佛躺在云端，轻飘飘的，浑身无力的倚靠在他的怀里。
　　迹部恋恋不舍的抬起头，又啄了下少女红肿的双唇，只见少女星眸半启，双颊泛红，红唇微肿的躺在他怀里，顿时感到下腹一热，身体紧绷，想到少女身上的伤，勉强压下再吻上去的冲动。“景吾，你有没有吻过别的女人？”我的身体还是软绵绵的，使不上劲，可是脑子已经转动起来，声音里还带着一丝沙哑。
　　“没有啊”迹部还在回味着刚才的那个吻，心里甜滋滋的，雅儿没有拒绝他呢。
　　“那你的吻技怎么这么熟练？嗯？”我有些不信，难不成是自学成才？
　　“咳，这，是...”迹部有些不自在的低下头。
　　“是什么？”
　　“不是有那个，片子嘛”片子，难道是Ａ片？天啊，这是谁教坏我们家纯情少年的？想了想，最有嫌疑的就是
　　“是不是忍足给你的”恨恨的咬牙。
　　“雅儿，你怎么知道的？”迹部吃惊的看着怀里的人儿。
　　“切，除了那个花花公子，还有谁会看那种片子啊。”我撇撇嘴，“他和你怎么说的？”
　　“他，他说让我好好学习学习，就会成为一个让女人幸福的好男人。”越说声音越低，说到最后已经快成蚊子哼哼了。我晕，我看是性福吧，这个忍足，不愧是花名在外的关西狼啊。“那你学得怎么样？”我促狭的看着他，瞧这小脸羞的。
　　“雅儿，我们不说这个了好不好，我们睡吧。”迹部马上转移话题，可惜选错了话题，一说完，脸更红了。我决定不再逗他，就放他一马吧，将书放到床头柜上，慢慢躺下，看着迹部还傻傻的坐在那里，不禁有些纳闷，“景吾，你怎么还不睡？”
　　“噢！”迹部猛然清醒过来，掀开被子，快速的躺下。我这时才后知后觉的想起来，我们两个要在一张床上睡觉，脸也有些红，可是现在又不能赶他回去，总不能让他睡地下吧。不停的自我催眠，反正以后也是要在一起睡一辈子的，就当是提前适应吧，这么想着便也安下心来，顿时一阵困意袭来。
　　迹部躺在床上，闻着少女身上散发着的淡淡的幽香，心神激荡，悄悄的向少女身边挪了挪，慢慢的伸手搂住她的纤腰，见出云清雅没有推拒，便大胆的将整个身子贴了上去。
　　在景吾将手放在我腰上时，我便一个激灵清醒了过来，双手不自觉的抓紧被角，心里有些紧张，感到身子被拥入一个熟悉的怀抱，慢慢的我放松下来，在他海水般清新的气息中，不知不觉便睡着了。
　　我这边是睡了，那边的迹部却是备受煎熬，鼻翼间充斥着少女诱人的芳香，怀里抱着少女特有的柔软娇躯，心里是一半甜蜜一半痛苦，备受煎熬，真是痛并快乐着。
　　
　　今天是关东大赛的日子，按照剧情，冰帝会输给青学，想起早上景吾充满自信的向我保证，一定会拿到冠军给我，心里不禁有些难过，同时也对网球王子的作者许废生出些许不满，难道就因为主角无敌定律，而那些配角即使付出再多的努力也注定了炮灰的命运？骄傲如迹部，不知会有多伤心啊。
　　身子一紧，把我从沉思中惊醒，熟悉的怀抱告诉了我身后的人是谁。
　　“景吾”
　　“让我抱一下，一会儿就好。”迹部把头埋在我颈间，声音听起来闷闷的，双臂紧紧地抱着我，勒得我有些疼。
　　我看了看外面的天色，看来比赛已经结束了。
　　“输了，冰帝输了。”闷闷的声音从颈窝处传来，带着浓浓的沮丧和不甘，我伸手抚摸着他的后背，默默的陪着他。
　　“对不起，雅儿，我没有实现我的承诺。”话里是歉疚和忐忑。
　　“没关系，我等你下次拿个冠军给我。”我轻笑，在他怀里蹭了蹭，抬起头来，有些可怜兮兮的看着他，“景吾，我饿了。”
　　“你还没有吃饭？”迹部放开怀里的人儿问道。
　　“嗯，我想等你回来一起吃。”
　　望着少女眼中暖暖的温柔，迹部心里因为比赛输掉带来的挫败一扫而空，接着迹部扬起张扬的笑容，深情的看着女孩儿，输了怕什么，下次他一定会带领冰帝赢回来的！他依旧是那个华丽的冰帝之王，不会被任何事情打败的。怎么可以在这个时候让心爱的人为他担心呢？
　　看着迹部眼中重新燃起的斗志，我放心的一笑，那个华丽的少年终于又回来了，果然还是这种华丽张扬的笑容适合他。
　　
　　“什么？你要订婚了？！”我捂着耳朵将手机拿远，“美奈子，你声音小点儿，我的耳朵都快被你震聋了。”
　　“是哪个黄鼠狼把你叼走的？”
　　“景吾不是黄鼠狼。”我无奈的叹了口气。
　　“你居然还帮着他说话！完了，完了，你不会真的喜欢上他了吧？”声音中充满了不敢置信。“告诉你一个很不幸的消息，我确实喜欢上他了。”低低笑着，我能想象现在美奈子是什么表情。想到景吾，心中就充满了幸福，是真的喜欢上了，也许不止呢。
　　“天啊，你怎么可以趁我不在的时候被坏人拐走了呢？不行，不行，我一定要马上赶回去，你等我。”
　　“什么？你要回来？”我大惊。
　　“对，你可一定要等我啊，我马上去定飞机票！”美奈子匆匆挂上电话，火速冲进卧室，一阵翻箱倒柜后，提着一个行李箱就冲出了房间。瞪着手中的机票，美奈子一阵冷笑，哼哼，那个叫景吾的，有胆敢拐跑我心目中的女神，看我回去怎么整你！
　　我看着被挂断的手机，有些无语。这个美奈子，还是和以前一样说风就是雨的，哎，想起美奈子对我的保护欲，饿，有点儿为景吾担心了，不过想到很快就要见到许久不见的好友，这份担心马上被喜悦取代了。算起来我来日本已经快４个月了吧，没想到短短的４个月，竟发生了如此大的改变，而且师傅听说我要订婚也准备来日本，真是太好了。

    ４５
　　“在想什么？”迹部从身后搂住我，嘴唇在我脖子上落下数个轻吻，眼中是满满的深情。自从那晚之后，景吾是越来越大胆了，动不动就对我搂搂抱抱，亲亲小嘴，我也从最初的不自在到现在的泰然自若。
　　“我师傅和美奈子要来日本了，我好高兴啊。”
　　“你师傅是个什么样的人啊？他会不会不喜欢我？”迹部深知雅儿的师傅对她来说是她唯一的亲人，对她的亲生父母和祖父却像陌生人，不过他也不喜欢她的那些亲人，竟然对他的雅儿这么多年不闻不问，漠不关心，哼，都是一群以貌取人的家伙，却不知真正的宝是他怀里的人儿。
　　“我师傅他很慈祥，很和善，而且很厉害的哟，懂的可多了。”琴棋书画无一不精，可以说是文武全才啊。“他真有那么厉害？”
　　迹部有些不是滋味的问道，听着雅儿一口一个师傅，笑得那么温柔，虽然知道不应该，但心里还是酸酸的。
　　“哟，好大的酸味儿啊。”我故意四处不停的嗅着。“这是谁家的醋桶翻了？”
　　“不是醋桶是醋缸。”迹部大方的承认，他不认为这有什么好丢人的，他爱雅儿，自然会对她有强烈的占有欲，不希望她关注别人也是情理之中的。
　　“哈哈”我笑倒在他怀里，“景吾，你连我师傅的醋也吃啊。”我好笑的戳戳他鼓起的腮帮子，第一次看到吃醋吃的这么理直气壮的人，还真是意外的可爱啊。
　　“我师傅都五十多岁了，你认为我有可能喜欢上一个可以做我爷爷的人吗？放心吧，我只喜欢你一个人。”
　　“什么？雅儿，你刚刚说什么？再说一遍好不好？”迹部惊喜的握住我的双肩，急切的问道。“说什么呀？”我明知故问。
　　“就是你刚才说的那一句啊。”
　　“哪一句？我师傅都五十多了？”
　　“不是，后面那一句。”
　　“你认为我有可能喜欢上一个可以做我爷爷的人？”
　　“也不是，是最后一句。”
　　“哦，你说的是那一句啊。”故作恍然大悟般的点点头，双眼乱瞄，就是不看他。
　　“快说啊”迹部急促的催促着。
　　“那个，我，哎呀我只喜欢你一个人！”越说声音越低，脸庞有些发热，毕竟是第一次表白，心里还是有些羞涩的，说完将头埋入他的怀里，作鸵鸟状。
　　“雅儿，你刚刚说了喜欢我，是不是真的？”看着怀里的少女点了点头，迹部内心一阵狂喜，抱起怀中的少女不停的转着，虽然当初认为只要他爱雅儿就够了，即使她不爱自己，只要留在他身边，他也就心满意足了。可是当他听到雅儿亲口说出喜欢自己时，才知道他其实是多么渴望从雅
　　儿口中听到这句话。
　　“我喜欢你，只喜欢你一个。”看着他狂喜的脸，我以从未有过的严肃表情认真的说着每一个字。
　　“雅儿！”迹部倾身吻住我，带着满腔的深情与感动，仿佛倾尽了所有的柔情。细细的，认真的吻着，辗转缠绵，好像要吻到天荒地老。
　　
　　成田机场
　　“美奈子，这里。”看到机场那抹熟悉的身影，我扬起手臂摇了摇手。
　　“小雅，我好想你啊。”日吉美奈子上来就是一个熊抱。
　　“我也很想你啊。”我伸开双臂紧紧地抱住她。
　　“你是先回家呢还是先到我那儿？”我接过她手里的行李箱，拉着她的手边走边问道。
　　“去你家，我想死你了，自从你走了以后我是茶不思饭不想呀。”美奈子说完趴在我肩上，一脸苦瓜相。
　　“呵呵，你呀，我看是想我做的饭吧，我们走吧。”
　　“为了补偿我，以后我的三餐都要你包了。”
　　“好好好。”
　　
　　“你住这儿？”
　　“对啊，怎么样？还不错吧。”我打开门，拉着行李箱走向我替她准备好的房间。
　　“不错，蛮温馨的。我决定了，我要搬过来和你一起住！”仰身倒在沙发上。
　　“不行！”迹部一进门就听到一个女声说要和雅儿一起住，那怎么可以，他都没有和她一起住呢，即使对方是女人也不行。
　　“喂，你是谁啊？凭什么不准？”美奈子站起来叉着腰，看着门口那个不请自入的陌生少年，灰紫色的短发微微上翘，一双丹凤眼正带着凌厉之势瞪着她，右眼下一颗泪痣熠熠生辉，挺直的鼻子，一双薄唇紧紧抿着。她绝对不承认他长的很帅，连她都看呆了。
　　“啊嗯，你这个不华丽的女人是谁？居然不认识本大爷。”迹部点着泪痣高傲的说道。
　　“你这只孔雀，你以为你是谁啊，又不是美国总统。”
　　“你，你竟然说本大爷是孔雀，你这只母老虎。”
　　“你说谁是母老虎，你这只烂孔雀！”
　　“你！！”
　　“景吾，你来了。”
　　听到外面的争吵声我从厨房走出来，果然，这两个人，“你们不要吵了，我来介绍一下吧，景吾，这就是我的好朋友，日吉美奈子。”拉过景吾按到另一边的沙发上，美奈子的功力果然厉害，一见面就让景吾气成这样了。“美奈子，他就是我的男朋友，迹部景吾，你们两个要好好相
　　处哦。”迹部和美奈子对看一眼，同时转过头，哼了一声。
　　“小雅，这个男人就是一个超级自恋的大孔雀，你千万不要嫁给他呀。”美奈子一把拉过好友，远离某个看不顺眼的生物。
　　“你这只母老虎凭什么不准雅儿嫁给我！”
　　“雅儿？好肉麻。”美奈子一听这个称呼，搓着手臂抖了抖身子。
　　“你这个不华丽的女人闭嘴。”伸手拉过出云清雅，“告诉你，雅儿是本大爷的专有称呼，是本大爷专有的，而且雅儿可是本大爷的未婚妻，未来的妻子，不准你在这儿挑拨离间。”说完还示威似的搂紧出云清雅的腰，挑眉看着美奈子。
　　“喂，快拿开你的猪蹄。”美奈子窜过来挥手要去打那只碍眼的手，被迹部揽着出云清雅一下子闪开，“你这个野蛮的女人，真是太不华丽了，竟然说本大爷的手是猪蹄。”
　　“本小姐华不华丽管你什么事，杀猪男！”
　　“野蛮女！”
　　“杀猪男！”
　　“停！不要吵了！”我大叫道，揉了揉额头，他们两个是不是天生不对盘啊，动不动就吵。“你们两个都是我最重要的人，我希望你们能和睦相处，来，握手言和吧。”
　　看着出云清雅殷切期盼的目光，迹部深吸一口气，为了雅儿，他忍了，伸出手，“迹部景吾，冰帝三年级。”“日吉美奈子”不甘心的伸出手，故意加重手劲，得意的偷笑，看我不把你的手捏扁我就不叫日吉美奈子。这个该死的女人，迹部咬牙，来阴的，别以为我斗不过你，手劲也加大，于是两人表面都笑容满面，手上却暗中较劲。
　　看到他们和好，我深感欣慰，这就对了嘛。“你们两个慢慢聊，我去做饭。”
　　看到出云清雅离开，美奈子一把甩开迹部的手，跳的远远的，一手指着迹部警告道：“你这个孔雀男最好快点儿离开小雅，否则别怪我对你不客气。”
　　“你这个野蛮女，本大爷和雅儿的事轮不到你这个不华丽的女人来管，看在雅儿的面子上，本大爷就不和你计较了。”迹部优雅的坐在沙发上，抚摸着眼角的泪痣狂傲的说道。
　　“你，你说什么？竟然说不关我的是，我告诉你，小雅的事就是我的事，你这个大孔雀根本配不上小雅。”
　　“啊嗯，你竟敢说本大爷配不上雅儿？”迹部斜睨了她一眼，心里不断的说，忍耐，一定要忍耐，要是和这个女人吵架真是太不华丽了。
　　“哼，别以为长得不错就了不起了，看看你，自大，自恋，傲慢，就像一只孔雀，根本不适合小雅。”
　　“适不适合不是你说了算，反正雅儿喜欢本大爷就够了。”得意的露齿一笑，看你怎么办。“你！”
　　“啊嗯，还有什么尽管说。”
　　“哼”
　　
　　“这道蜜汁牛肉是我最喜欢吃的了，没想到雅儿还记得啊。”迹部说着一脸甜蜜的看着出云清雅，同时对美奈子抛了个得意的眼神，看吧，雅儿最在意的还是他。
　　“当然了，呐，这是我特意为你做的，还有这道雪花豆腐和香酥鱼排，你多吃些。”我夹了几道他爱吃的菜放到他碗里。
　　美奈子差点儿把碗端起来扣到迹部头上，看了眼面前的菜，突然扬起一抹不怀好意的笑，“迹部啊，我们现在也是朋友了，来，这可是我最喜欢的菜呢，尝一尝，很好吃的哟。”一挥筷子，指着一盘鸡肉，迹部一看她那表情就知道不会有好事，正在犹豫，那个可恶的声音又接着说道：“哎呀，你是不是不敢啊？”附赠一个轻蔑的眼神。迹部哪受过这种气，一时冲动的拿起筷子夹起一块鸡肉放在口中。
　　我看着美奈子指的菜，就想阻止，还没等我开口，景吾已经把那块鸡肉放在口里了，我赶忙起身去给他倒了一杯白开水，一会儿准用得着。
　　迹部将鸡肉一放到口里就感觉一股冲天辣气窜上鼻子，眼睛辣的流出眼泪，嘴里的那块鸡肉是吐也不是，吃下去又没勇气，愤恨的瞪着对面那个笑得一脸奸诈的女人。
　　“景吾，你没事吧？快把那块肉吐出来，喝水。”说完嗔了美奈子一眼，“那道菜叫麻辣子鸡，非常的辣，美奈子可是最好吃辣了，不要说你，就是我也受不了。”
　　“咳咳，咝咝，你，咳，你这个该死的女人！”迹部不停的灌着白开水，缓冲嘴里的辣气。
　　“迹部少爷，我可没有逼你吃哦，哈哈哈，你现在这个表情可是一点儿也不华丽哟。”美奈子拍着桌子不停的嘲笑着吃瘪的迹部，换了迹部怒目而视。
　　这一顿饭在我的无奈，美奈子的得意洋洋，迹部的咬牙切齿中结束了。
　　
    ４６
　　“美奈子，你好像不喜欢景吾，为什么？”我拿着毛巾揉着湿发坐在床边，看着躺在床上的好友问道。
　　“那个孔雀男”一听这话，美奈子蹭的一下坐了起来，满了的不郁，“他有什么好的，既自恋又傲慢，一口一个本大爷的，他以为他是谁啊，看他那鼻孔朝天，一脸高高在上的样子。”
　　看来美奈子对景吾的成见颇深啊，将头发甩到后面，转身正对着她，“美奈子，其实景吾没有你想象的那么遭，额，虽然他是很自恋啦。”有点儿心虚，“不过他有那个资本啊，身为统领着２００多人的网球部部长，又是日本第一财团的继承人，外在条件也很出众，当然就养成了他这副高傲的样子，嘿嘿，我们的日吉大小姐就不要和他计较了，好不好？”我摇了摇她的胳膊，讨好的笑着。
　　“切，就是一个被人宠坏了的大少爷。”美奈子撇撇嘴。
　　“是啊，是啊，哪像我们美奈子，既善良又大度。”
　　“当然了。”挺了挺胸。
　　“所以以后你们再见面的话，能不能放过他？”我小心翼翼的试探着。
　　“好，不对，原来你这么夸我是想让我饶了他啊，他有什么好的，值得你为他求情？”好小子，原来他在小雅心中比我想象的还要重，哼哼，看我下次怎么整你！美奈子脑子里的小恶魔不停的跳着舞。
　　“额，其实吧，别看景吾对别人一副高傲自恋的表情，他对我却很温柔，也很体贴的。”想着我们相处的点点滴滴，我唇边漾起温柔的笑。
　　“你说的那个人确定是那个大少爷？”美奈子一脸的不敢置信，那个孔雀男？温柔？体贴？汗，那个画面太恐怖了。
　　“是真的，景吾对待他认可的人可是格外的在意和细心哦。你以后会慢慢了解的。所以，给他个机会，别太快否定他。”
　　“好吧，看他以后的表现了。”受不了好友哀求的眼神，美奈子最终举手投降，败下阵来，不过她可不会让迹部景吾这么容易就抱得美人归的。
　　“太好了，谢谢你，美奈子。”我激动的抱住她。
　　“看来你是真的喜欢上那个迹部景吾了。”美奈子抱着好友无奈的承认了这个让她倍受打击的事实。
　　“不，不是喜欢，我已经爱上他了，他是我认定的要和我携手一生的人，但是你和师傅的态度才是我最在意的，谢谢你能接受他。”
　　“喂，不要说得这么感性，我什么时候说已经接受他了，他现在只是留校察看阶段，啊啊啊啊”“哈和哈哈，我知道美奈子是刀子嘴豆腐心。”我们两个不停的在床上扑腾着，直到都累的气喘吁吁。
　　“小雅，你这个样子没人见过吧？”美奈子用右臂撑起头，看着眼前的绝色容颜，不放心的问道。
　　“没有，不过要除了景吾和迹部爷爷。”我知道她的意思，接着说道：“你放心吧，景吾是爱上我之后才无意间看到我的真面目的。”想起那次告白，脸有些红了，心里甜丝丝的。
　　“哦”美奈子又趴回床上，“真看不出来，那个孔雀男还是那种重视内在美的人。”
　　“景吾没那么肤浅。”好笑的捏捏她的脸颊。
　　“哟，这还没过门呢就护上了，看来我这个好友的位子要往后排了。”美奈子一脸的哀怨，我恼羞的扑上去骚她痒，“哈哈，哎呦，我再也不敢了，饶放了我把，哈呵呵”“我让你说。”“我输了，啊哈哈哈”一时间我们两个又在床上翻来滚去。
　　
　　成田机场
　　“师傅！”我冲过去扑到师傅身上，完全没有了往日的冷淡，扬起一抹大大的笑容。
　　“呵呵，好了，都快订婚的人了，还和小孩子一样。”司徒剑鸣慈爱的揉揉爱徒的头发，感慨着。
　　“人家在师傅眼里永远都是小孩子。”我撒娇的将脸埋在师傅怀里不停的蹭着。机场里的过往行人都面带微笑的看着这对相亲相爱的祖孙俩，只除了一个人。
　　迹部拼命的告诉自己，要冷静，冷静，那个男人是雅儿的师傅，绝对不可以冒犯，可是心里的酸气咕嘟咕嘟的往上冒，恨不得马上冲过去将相拥的两个人拉开。
　　司徒剑鸣抬起头望向不远处正对着自己双眼喷火的俊美少年，再看了看怀里的少女，了然的一笑，又有些啼笑皆非，若是再被那灼热的视线盯下去的话，他身上非要被烧出个洞不可。放开还赖在自己怀里的少女，“小雅，不给师傅介绍一下吗？”
　　“啊？！”我这时才想起身后的景吾，马上回过身，当看到他的表情时，我扶了扶额，糟了，刚才光顾着高兴了，把这位大少爷给忘到脑后了，那位又掉到醋缸里了。走过去拉过他，来到师傅面前，“师傅，他就是迹部景吾，我的未婚夫，景吾，这是我师傅。”
　　“师傅，你好。”不愧是迹部景吾，虽然心里还是有些郁闷，面上已经恢复了平时的冷静，恭敬的一个９０度鞠躬礼。
　　“你就是景吾啊，我经常听小雅提起你，多谢你对她的照顾了。”司徒剑鸣看着面前的少年，心里暗赞了声好，进退有礼，不卑不亢，相貌出众，举手头足间带着一股王者的尊贵和霸气，最主要的是他看着小雅时眼中的深情，这下他便放心了，这个少年会给小雅带来幸福的。
　　“雅儿是我的未婚妻，照顾她是应该的。”
　　“嗯，订婚什么时候举行啊？”好笑的看着迹部占有的伸手搂过小雅，司徒剑鸣暗叹这个小伙子的醋劲还不是一般的大呀，连他这个老头子的醋也吃，呵呵。
　　“明天中午，在迹部本家。”
　　我有些不自在的想推开迹部搂在我腰上的手臂，可是扯了半天也没能挣脱，瞪了他一眼，快放开！不放！迹部眼里明明白白的写着，师傅还在旁边呢，我用眼神警告他注意场合。就是你那个为老不尊的师傅在才要让他看清楚，你可是我的！迹部也用眼神传达着自己的立场。搂着出云清雅的手臂又收紧了些。我看了看师傅，再看了看一脸坚定的迹部，低下头，搂吧，搂吧，反正我也不在乎了。
　　司徒剑鸣微笑着看着两人的互动，不禁感叹，年轻真好啊。
　　
　　“什么？迹部要和出云清雅订婚？！”向日不顾周围众人诧异的目光冲着自己的搭档吃惊的大叫。
　　“呵呵，岳人现在不是正在参加迹部的订婚宴吗？怎么会不知道呢？”忍足看着自己的搭档纠结的表情笑得越发的春风得意。
　　“我，我以为这只是一个平常的宴会啊。”向日绝不承认那是因为他把迹部发的邀请函弄丢的缘故，“迹部怎么会和出云清雅订婚呢？他不是只是和那个女人玩玩的吗？”向日扯着头发不解的嚷着。
　　“玩玩？这话你是听谁说的？”忍足敛起笑容看着向日，迹部对出云清雅的感情即使迟钝如慈郎都发觉了，他的搭档的神经应该没那么粗吧。
　　“小雪啊，她说迹部对出云清雅只是一时的兴趣，过不了多久就会把她甩了。”向日不懂怎么和小雪说的不一样啊。
　　“岳人，这话不要再说了，尤其是当着迹部的面。”忍足拍拍向日的肩膀，一脸的同情，看在搭档的份上还是救他一命吧，真是可怜的孩子，被人骗了都不知道，想到这里，忍足环顾了一下大厅，没有出云晴雪的身影，唔，本来还以为会有一场好戏看呢。旁边的向日看到忍足的笑容不禁后退了好几步。
　　“哇，好多好吃的啊。”慈郎睁开惺忪的睡眼，一骨碌从地上爬起来，冲着食物区奔去，“慈郎前辈，先等等，宴会还没开始呢。”凤赶紧拉起整个身子快要趴在桌子上的慈郎，紧张的看了看四周。
　　“可是我好饿哦。”慈郎眨着无辜的眼睛看着凤，“额”慈郎前辈，请不要用这种眼神看着我，感觉我好像是个大恶人一样，凤不忍的别过头去，手依然抓着慈郎。冥户满脸黑线的转过头去，不再看那个贪吃鬼，真是给他们冰帝丢脸。
　　
　　“我真的要这样参加宴会吗？”我不确定的再问了一次迹部。“这样很好，真的。”迹部肯定的点点头，“对啊，小雅这样就可以了。”美奈子头一次和迹部站在同一条战线上。
　　我看着镜子中的自己，平日里难看的包包头变成了公主头，一身银色的小礼服，领口插一只红玫瑰，这些都很正常，不过脸上却还带着一副大大的黑框眼镜，遮住了大半张脸，显得有些突兀，汗，有这样参加自己订婚宴的人吗？
　　“爷爷会不会不高兴啊？”我有些担忧的问，今天来的大多都是社交界的名人，不知道今天过后他们会怎么传。
　　“爷爷不会有意见的。”迹部肯定的说道，他可不想让众人看到雅儿如此美好的一面，管别人怎么说呢。
　　
　　“欢迎各位来参加本大爷的订婚宴，这是本大爷的未婚妻，出云清雅。”迹部景吾搂着出云清雅缓缓的从楼梯上走下来，众人望着这一对外貌明显不搭的未婚夫妻表情各异，有吃惊的，有怀疑的，有看好戏的。迹部雄信挑挑眉，一脸果然不出所料的表情，景吾的占有欲不是一般的强啊。“雄信”
　　“剑鸣？”
　　“呵呵，多年不见你还是那副老样子啊。”司徒剑鸣一身唐装走到迹部雄信面前。
　　“你怎么会来？”迹部雄信不敢相信的看着多年不见的好友，“你还不知道吧，你未来的孙媳妇可是我的得意弟子喔。”
　　“小雅居然是你的徒弟？哈哈哈，这真是缘分啊。”迹部雄信大笑，“是啊，我也没想到，最后是你的孙子抢走了我的爱徒。”昔日的好友变亲家，司徒剑鸣满脸感慨。
　　“我孙子景吾可是很优秀的，绝对配的上你的徒弟。”好友重逢的喜悦让迹部雄信倍感高兴。“小雅可是我最疼爱的弟子，我可是把她当作自己的亲孙女一般，若是你孙子敢欺负她的话，别怪我不给老朋友面子。”司徒剑鸣正色道。
　　“我也很喜欢小雅那孩子，而且景吾可是把她疼到骨子里了，连我这个爷爷都靠边站了，怎么舍得欺负她，你家小雅可是把我的孙子吃得死死的。”迹部雄信笑道。
　　“哈哈，你那孙子的醋劲确实不小啊。”司徒剑鸣也大笑起来。
　　“师傅，你和爷爷认识啊？”我有些吃惊，迹部也是一脸的惊奇。
　　“是啊，我们年轻的时候一起在英国读过书，那时候啊，我和你爷爷可是无话不说的铁哥们呢。没想到一眨眼几十年过去了。”
　　“是啊，时间过得可真快啊，没想到我们竟然成了亲家。”迹部雄信感慨道。“小雅，这是我们迹部家族家主夫人的戒指，今天爷爷把它交给你了。”说着迹部雄信从怀里拿出一个小盒子递给我。
　　我接过来小心的打开，里面静静的躺着一枚戒指，藏蓝色的指环上盘绕着盛开的玫瑰，中间是用一块黄玉雕刻的迹部家族的家徽，“好漂亮啊。”我爱不释手的把玩着这枚精致的戒指，迹部将戒指拿过去，拉起我的手，将戒指套在了我的无名指上，我这才发现迹部的左手无名指上也带了一枚戒指，样式和我的一样，只不过他那一个要比我这一个大一号。
　　“为什么要把戒指给我呢？不是应该给你妈妈吗？”我不解的看着迹部。
　　“因为我父母无心家族事业，都喜欢摄影，整天四处旅游拍照，所以我是迹部家族的下一任继承人。”
　　“哦，那他们现在在哪儿？”
　　“应该在埃及吧，所以无法参加我们的订婚宴了。”我仔细看着迹部，完全是一副云淡风轻的表情，没有任何的不满或抱怨，也没有伤心，也许已经习惯了吧，不过以后我会陪着他的，我握紧他的手在心里承诺着。
　　
