




顽童咒

这个故事，要由我们一次下斗的时候说起。
那天风和日丽，阳光也不太毒辣。三叔答应了一个故人，找一件不算v史悠久的东西。
原来三叔的故人有个小儿子刚出生，身体差得可以。生产的时候就差点连妈妈也拖累了。这本来没甚么大不了，要怨也只可以说是自己的命不好。可是一天，他们把小孩带到庙中跟大仙认亲时，那神棍庙祝说孩子的身上有不清洁的东西。

不是说他们疏忽照顾，也不是说孩子刚方便了。是说，孩子身上有小鬼缠着。
听闻应该是孩子上一生的债，小鬼魂不理青红皂白就是跟着他的灵魂不去投胎。可是因为孩子年纪太少，庙祝说找人收了小鬼的话恐怕会伤到孩子。只能用镇，不能收。

于是，故人跟三叔说起不知如何是好的时候。他们知道了，一些小孩子的墓中，有时是会放一些玉佩又或者甚么的陪葬品来安抚死去的小小灵魂。
所以我们就来到了这里，帮忙找那所谓的镇邪宝贝。

说真的，有玉在陪葬的一定是有些年v的斗，还得找小孩子的。三叔找得出来我也真的很是佩服。

不过说到出场人物，倒是没有三叔的份儿。当然是他自己熘了，在出发前的一天。
结果只有我，小哥，还有潘子哥啦。本来是有叫胖子啦，不过他说没有大钱赚的活儿不要找他。

最后剩下我们三个，而现在我们则遇上最大的麻烦。
比起在海底墓更紧迫的时间，比鲁王宫中更聪眨比起云顶天宫更悬疑，比秦岭更卫斯理的大问题。
我中邪。

对你没听错我没说错，是我中邪了。
当初以为去倒小孩子的斗，最多就是遇上小粽子。那知道我们遇上的是名符其实的小鬼。

好笑的是，小鬼居然是沟通得来的。
不像是粽子，只要打死就好了。
死小孩说只要陪他玩到够了，从小到死怀着的镇邪龙头鱼玉佩就给了我们。
谁知道他的陪他玩是要被他上身走来走去。
因为没生命危险的关系，小哥根本不理我。我只我看着我自己跟潘子哥一起在斗中躲猫猫。

「老爷爷～！这边啊～～呵呵～～你好笨呀！！」
我人从来不知道我自己的身体有这样柔软。他简直是把我整个人对摺起来，窜进了他的供奉桌底，又在潘子伸手抓他的前一刻从后方逃去。
速度之快根本不能相信那是我的身体。
玩到潘子投降了，他还是意犹未尽。马上转移目标去缠闷油瓶。

「大哥哥你在发呆吗？怎么不一起玩？看来你是他们中最厉害的，我家又没甚么好东西，你们怎么会来？」
一连串的问题足足问了十五分钟。
他不累我累了，我并不是灵魂脱出来把身体借他，而是跟他一起同住着。只是暂时将身体的控制权交给他。
他不会累应该是因为小鬼没有接上身体的感觉，可是我却经v了一次”甚么也不做就累得要命”。

小鬼又吵了好一会。只见闷油瓶终于看了他（我？）一眼，然后竟然抄起了他的乌金古刀！
小、小哥！！我在的！！我还没死的！！这不是粽子！只是小鬼而已！！

闷油瓶手轻轻一反，以刀背敲在我的头上。

「呀！」两个不同的声音在叫，我跟那小鬼。
身体内有着抽痛的感觉，回头一看，一个若隐若现的身影窝在墓室的墙角。

「很痛呀！！很痛呀！！大哥哥怎么打人家的～！」半白的身影抱着头在叫。我是第一次看见他的外表。
之前他上我身的时候我也只是听到他的声音。
他不是很久之前的人，国语之间还算相通。
身上穿的是柔软的唐装长衫，头后的盘成了小髻藏在布包中

他边抱着头边狠狠地瞪着闷油瓶，眼中还小泛着泪光。
是小孩子吧。

「吴邪累了。」被指控的闷油瓶只是静静地说了这一句，又放下了刀坐回地上。
我知道我的耳根子发红了。

小鬼也没再缠上来，只是将手上的玉佩转来转去。
我转身想靠墙坐下来，才一动我发现我的腰！！

「好痛～！！我的腰、腰……」
不只是硬了！根本是快要断下来！
不只腰，手脚，所以的关节也明显地在哀号！

难怪那闷油瓶子说我累了，小孩子还真的不可以看轻。
身体正僵在不动之际，那一双微凉的手靠上来。
手臂就搁在我的腰后，让我靠着坐下来。

我知道我自己又盯着他看。
我也知道他早已知道我盯着他看。
反正不是第一次，接受他无言的照顾。
我悄悄地别过了脸，不再看着他。
或许如长辈所说，我对他只是一种崇拜英雄的情结。
就像小时候喜欢朦面超人，长大之后想跟三叔去倒斗一样。
是男生也有的英雄情结。
可是我不是傻子，我感觉到他对我的好。
也知道一个人要不停留意到另一人有没有危险，需要有多大的注意力。这叫我如何放弃在人海中找寻他的身影？

然而，他不准我还他的恩。
他说不需要，没说清楚是不需要甚么。
三叔有他的连络，胖子有他的手电号码。
却千方百计的不让我找到他。
这算甚么。

累得没有人再说话，我却没发现。
那小鬼正以一双耐人寻味的眼睛，盯着我们二人在看。

休息够了，其实目的我们早已经达到。闷油瓶一声不吭的，从小鬼手中要来了玉佩交到我的手上。
通体碧绿的龙头鱼，光是拿着就感觉到它的古x正气。
我好玉，比起其他的古物明器我更爱古玉。
可惜这是三叔朋友的委。

「你早点去轮吧，别吓到人了。」
我伸出了手，想轻指他的头几下。
可是，我根本摸不着他。
眼下我好像看见那孩子的嘴角在苦笑。

 
【瓶邪】顽童咒（2）
离开了那斗，回到我们的旅馆中。
不知道为何我的脑海中总是那小鬼的身影。
他最后的那一抹笑容，似乎是有甚么想要告诉我一样。
想着想着，头有点昏了。时候也不是早了，潘子看我有点精神恍惚的，连忙赶我去睡一觉。
匆匆吃了些东西，我也就乖乖地回去睡。


订房间的时候，原本是想订一间大点的房再加一张床进去。三个男人也不用花太多的钱。
不过不知是甚么一回事，那闷油瓶子说自己订了单人房，所以变成我跟潘子一起睡。
当然，两张床的。
这一觉一如平常的睡得不安稳，好像每次我要去倒斗的时候，我也是睡得不好的。不是有事担心着，就是被王胖子的鼾声吵着。
如今明明事情也做完了，胖子又不在。我怎么还是翻来覆去，身体中好像有甚么不安份的东西在吵着？

很不舒服，真的，很不舒服EE

该死的，只是身体感到热着，睡不安稳而已EE我抽了甚么风，会有一种想哭的冲动？

甚么人，可以来帮我一下E真的很不舒服E空调，我明明记得有开的EE腰肩也很痛EE对了，小鬼他用了我的身体E
他娘的小鬼头，没事这么好精力干吗？EE

「吴邪。」

是谁啦E别吵E我的身体好痛E很不舒服E

「吴邪。」那一只手，好凉快。他轻轻的拍着我的脸，别走，别退开。
我一手抓住了那只手，真的好凉快。
慢慢地睁开眼，房间依旧黑暗的。潘子没有回来，反倒坐在床边，被我抓住了手的，是闷油瓶。

「EE小哥。」我吐出了两个字。
马上闭上嘴巴，不敢说别的。
我想哭，怎么看见他，我他娘的想哭？

「你在发烧，可能是被小鬼头用太过了。」
他另一只手拿着一支按摩膏。小姐们，是主治肌肉i痛的按摩膏。放在那儿的话会肚泻的，不要胡思乱想。
我想他是猜到我会筋骨i痛，所以才问潘子要了钥匙进来。

「会用吧。我出去。」
简单的几句，一如他的性格。我应该早已经习惯，他这总不着痕迹的关心。

「小哥EE」我的手，拉紧了他的。死命拽着不放。
我的眼泪，已经流下来了。
该死！我哭个甚么劲！！

可是眼泪就是不由自主地流下来，天杀的我在抽泣！！
一下又一下的喘息声音，这个真的是我吗？！
本来没打算回应我的叫唤，估计是听到了我的抽泣声而回头的闷油瓶呆了一下。
敢情这已经是他最大的情绪表达？！

「小哥E不要走E人家怕怕E」天呀！！！我在说甚么！！！
我想一刀杀死我自己！！！（我也是E）

这这这这这童童童童音～！！是甚么一回事！！
是我的声音吗？！呀呀～！是的！它是我的声音～！可是我怎么会说这种话！

在这个十分可怕的时候，闷油瓶果然是闷油瓶，一点也没被我影响到的。
只是坐回床边，双手握着我的肩膀，左扭右扭的检查着。
没发现任何异样，突然他开始抽起我的衣服！！！

「小、小哥～～不要～」天呀！！你让我死掉吧～！！
我承认我的心中是有一点点的害臊！可是也没必要让我一个大男人来说这种对白吧！！（抱歉了）

我的手急忙地拉着衣物，不让他拉开。
不知道是闷油瓶本来的手劲就比我大多，还是现在的情况令我不对劲。总之，我只可以任他拉开我的衣襟，检查我的身体。

不用太仔细地找，我和他也清楚的看见，我的胸口下方，就是心脏附近，有一个奇怪的图案出现了。
它是一个”童”字，旁边有很多奇怪的图案围着它。

「你被那小鬼下咒了。」
不用你说我也知道了啦！！！
天杀的死小孩！不把他打到魂飞魄散我不姓吴！！

他娘的陪他玩的是我，给我们玉佩的是他自己！
现在是怎样！秋后算帐吗？

「那，现在怎么办了？小哥，这是E甚么咒语？」
喂喂喂，我是想问这个问题没错，可是怎么语气就差这么多的？
这样很娘呀～我他娘的不要～～～

「不知道，不过E」他顿了一下，然后他的手捧着我的脸。
拇指在我的眼底下掠过，将我的眼泪揩下来。
「你现在的反应，八成是这咒的效果。」

他的脸很近，我感觉到他的唿吸在我的鼻端上吹过。
瞬间我那奇怪的眼泪止住了，我的心脏有力地跳着。
怕是连闷油瓶也听得到我的心跳声。

我连忙放开他的手，原来我一直也握着他的手。
抱着被子，眼睛却又忍不住地看他。

闷油瓶的眉梢，抽搐了一下。
「明天你跟潘子回去吧，吴三省朋友的小儿子等着你手上的玉佩救命。」
说完他便站起来，转身想要离开。
我心中一慌，脱口就叫出来。

「起灵哥哥EE！！」救命呀！！我病得不轻！！
连忙用手住自己的嘴巴，可惜太迟了。
他根本还没走多少步，房门也还没打开。
只看见他在我叫的一刻，脚打滑了一下。稳住了身体，没有破坏形象地跌个狗吃屎。
他又一次回头。
我着嘴，真不知道是不让自己再乱说话，还是不让自己笑出来。

「你、你要去哪？」我放开手，用力地保持正常。也不让自己说太多次，以免多出几个丑。
就他刚刚所说，叫我跟潘子先回去救三叔的朋友的小儿子的命。天呀，这几天来的小鬼头（这里指小孩子）还真多，叫到我自己也快混乱了。

闷油瓶看着我，同样地没有表情。我突然想起他说过的，他的事干我甚么事，我又不是他的谁。
被他看着看着，我的鼻子又酸了，眼泪开始在眼眶中盈满。
他@了口气，尽管我只看见他的唇开合了一下。

他伸出了手，用力把我拉进他的怀中。

我瞪大了眼，他的身体很凉，我的热度慢慢地流过去。
他的手指轻轻抚着我的头，我感觉到他那两只奇长的手指，代替了梳子顺着我的头。
我想起了这两只手指曾经用来挖墓墙扭尸头抽虫子中枢神经，不过我一点也不怕。因为这两只手指曾经救了我很多次。
我听到了他的心跳声，原来他也是有心跳的。
我们之间的温度平衡了，我感到很舒服。
慢慢的，我的疲倦又回来了。
我的眼睛快闭上时，他的手拍了拍我的肩膀，稍稍地唤回我的意识。

「我去找那小鬼。」只是很轻很轻的一句，已经足够让我知道。
我又麻烦他一次了。
他把我放回床上躺下，盖上被子。
我已经闭上了眼，感觉他在我的额角以他的唇轻贴了一下。

「我很快回来。」

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

路上只剩下我跟潘子，我们安全地回到家中。
我怕被三叔知道我现在的笨样子，所以故意把玉佩交给了潘子处理。我自己则窝回家中。
今早起来的时候，潘子着实是被我吓了一大跳。
因为一大早起来，我第一句跟他说的话就是：「叔叔早。」
不是老爷子应该是很值得庆幸的了。

明显昨晚闷油瓶没有向他解释我的情况，不，想也知道他根本就连一个也没对潘子说！
搬出来自己独居之后，我从来也没觉得一个人是那么可怕的一件事。我不知道自己是他娘的脑子进水还是他奶奶的抽风了，我没失忆也没觉得自己是个孩子。偏偏我的感觉与一个孩子无异。
我自己一个过的这几天不提也罢。关于闷油瓶在那小鬼的墓中发生的事，是事后起灵告诉我的。
他说故事的技巧倒是一点进步也没有，我只好自行整理了之后，再用一个比较生动的方式记载。

话说那天夜晚，他跟潘子交换了房，看顾了我一晚。他的理由是我不肯放开他的手。
这我不太记得所以我们掠过。

天还没亮起来，他一脱身就马上起行回去那小鬼的墓。
其实那斗不是很远，加上我们前一天倒过。以闷油瓶的身手，不到半天的时间就直捣黄龙，进了主墓室。
可是，却不见了小鬼。
当初几乎在我们一进来的时候，就像迪士尼动画的小鬼头一样窜出来的小鬼。在他等了老半天也没出现。
不过我们的闷油瓶绝对不是省油的瓶，手向后一抽，拔出乌金古刀，拉开架式准备一刀砍了他的小小木棺连尸身！

一团白色的小雾气就这样冲出来！
「大哥哥～！别冲动呀～！！你砍了我的床我要睡哪里？！」
小鬼一手拉着闷油瓶的手臂，半跪在他的身边叫着。
闷油瓶斜看了他一眼，手劲是散了，可是动作却没改。手就这样的提着，准备随时发力。
这无疑是一种威胁。

「嘿嘿，大哥哥。你这么急的赶回来，到底是尾坏萌思遥还是那个大叔真的快不行了？」
小鬼见他不是真的要毁他尸身，又再一皮天下无难事的缠上去。
EE慢着！死小孩你说谁是大叔？！不知道年纪大了多少年的不老人瑞你叫大哥哥，大好青年才俊你叫大叔～！！你甚么国籍的？！

闷油瓶没马上回答，只是盯着他看。
据他那该死地差的描述，那小鬼看起来比我们第一次见的时候，成长了一点。
我记得，我第一次看见他的时候，他的外表才九岁十岁左右。
现在闷油瓶看到的，大慨是十一、二岁的青涩少年。
顿时，他有了个大慨。

「大哥哥你这样盯着我看我会不好意思的～」
小鬼还脸红着地扭来扭去，活像个少女漫画跳出来的大姑娘。
抓着闷油瓶的手也不放开，就这样拽着他的膀子。
张姓油瓶白了他一眼，对了，他还能够碰得着活人。

「不准你搞吴邪。」
他只是冷冷地说了一句。
手用力一甩就把小鬼甩开了，将乌金古刀用力插着地上。
双手抱胸看着小鬼，也没问小鬼到底做了甚么，有甚么理由。
某情度上那是个令人感动的表现，不管别人的死活而要达到自己的目的。但对方也只是一个孩子而已，换了是我，你说我天真一样，我做不到。

「不要！他又不会死的！只是变得古怪一点！」
小鬼大声反抗，不理会闷油瓶的额角抽了一下。
喂喂，这已经是他十分愤怒的证明了。

「不准你搞他。」

「那我可以搞你是不是？！我要长大！我要长大了才可以离开这里！我不要去轮！我不要再被人杀死一次！」
小鬼跟他大眼瞪小眼，一个激动，一个冷酷。说真的，看起来很像父子吵架。
闷油瓶没甚么反应，他在等着。没说话。

好一会小鬼才知道他是在等自己说下去。
他清了清喉咙，好让自己有个开场白。
「你知道，比父母早死的孩子也要受罚的吗？」
对方没说话，却突然坐下来，背靠着他的棺木。
甚至还闭上了眼。

现在是在听故事了吗？小鬼当时也OS了一个。
「夭折的小孩子也有罪，是让父母伤心的罪。我们每一个也得服完刑期才可以轮。在地府那儿，轮的时间每个人也不同。刑期也是，每个孩子也不同。灵魂的下场，只有去轮，再不然就是等道士来收。」小鬼停了一下，似乎是在考虑如何说下去。

「我两种下场也不要。我在生的时候甚么地方也没去过，我想去看看世界，我想知道以后。」
小鬼没有太激动，不是因为闷油瓶说得太平淡。

这些也只是一个孩子的梦想，那个年代的每一个孩子也一样。他们怀是梦想，有朝一天可以看见世界。
而他，却在这之前过世了。永远保持着孩子的样貌，永远被困在小小的尸棺中。

闷油瓶张开了眼睛，小鬼早已坐在他的身边。
二人就像一对忘年知交在聊天一样，他看着小鬼咬紧了牙关。
好像在恨甚么，也像是在忍耐甚么似的。

「你，叫甚么名字？」
我们没有在他的墓中找到他的名字，他的陪葬品也不多。
不过他并不是家世不好的孩子，尸身上的衣物还保有一定的品质。所以闷油瓶才问他的名字，一个人的名字，而不是一只无关痛痒的小鬼。

「我忘了，太久了。我忘了自己的姓氏，我只记得娘亲总叫我彤儿。」
小鬼咬了一下牙，懊恼自己竟然忘了自己的名字。
张姓油瓶没有在意，他只是默念了他的名字一次。

「彤儿，吴邪真的不要紧吗？」
看来他还没听故事听到忘了自己来做甚么的。
他边问，一边轻轻拍上小鬼EE彤儿的头顶。
似乎是太久没有人叫自己的名字，孩子一时间没反应过来。
他只是呆了一下，然后甜甜地笑了一下。

「我的确是吸走了他的生气，不过我只有灵魂而已，用不了他多少。至于他现在的症状。」
彤儿偷笑了一下，像是甚么令人愉快的事。
「因为我成长的过程是靠他来进行，所以我的孩子气变化都落在他身上。我还差一点而已，到了弱冠之年我就可以自由四处去。收了咒之后，他就会回驼常的了。」
说得恐怖易明一点，就是找了替死鬼。
只是这小恶作剧要不了人命。

不知道闷油瓶子是受够了我的阴阳怪气，还是天生不喜欢水汪汪的东西。他的眉皱起来，不难想像，因为连他转述的时候他的眉头也是皱的。

「你刚刚说，不搞他搞我是甚么一回事。」
他这个不是问句，根本是＂朕命令你如实禀报＂EE
彤儿的笑意更是甜美，简直是乐翻天了。我也只能说一句，这算不算是一种缘份？

「嗯，因为这其实只是个恶作剧小咒语，正常的鬼魂也不玩这个。又不是每个孩子也能够躲开鬼差们逃回自己的墓中，我大慨是个地下朝廷的小批漏吧。所以，要转移咒语是很简单的事。」
闷油瓶还想说甚么，彤儿却先他的一步。
说真的，这小鬼头话真的很多。
跟闷油瓶倒是互补长短（相w？）

「可是下咒也好转移也好，我只是个鬼孩子啊～看不见咒语的本体，我是做不到任何事的。大哥哥～」
张姓先生耸了肩一下，没说话。
孩子似乎是已经习惯了他的性子，自顾自的说下去。
比我的自说自话还厉害。

「你要，把我带出去啊～～」
 
【瓶邪】顽童咒(4)
闷油瓶回来的时候，已经是几天之后的事。那是一个寂静的夜。
这几天我也没到店子中，王盟那小子帮我顾着。
有生意的时候，我也让他尝试决定，再上楼找我问是否正确。
中国人嘛，在老家打了这么久的工，怎可以不学一点东西？

可是，每天店打烊了，王盟回家之后。我说不出的恐惧。
下意识就抱着一件外套在怀，找了点依靠。
那是闷油瓶留下来的，他没带走多少行李。
他的大背包也是我跟潘子d回来的。
几天之后，那件外套已经被我放在床边抱着睡。不得不承认，只有这样做我的心才会冷静一点。他的味道，感觉他的存在，总是让我安心下来，好好入睡。

当我像之前几晚一样，洗好了澡，打理好家中的事。
静静地躺在床上时，我不由得抱紧了他的外套。
一切作息也没受影响，就是很容易觉得累。
也很容易快乐，很容易想哭。
二十五岁人了，早就不是这么喜怒形于色的人。
要不怎么当奸商？

扯远了，总之在我的眼泪又要流出来的时候。
我听到阳台上的声音。

喀喀！
那通往阳台的窗门，我明明是上了锁的。
一个孩子独自在家的时候门窗要锁好！！
我的心慌了，完全忘了我其实是一个可是反抗的成年人。
一般窃贼根本不是我的对手，我遇过的情况可比一次的闯空门来得可怕得多。

可是我忘了，我只知道自己全身颤抖着。眼泪已经流出来了，手指揪紧了怀中的外套，被子盖过了头。
不敢确认外面的情况，口中又喃喃地起他的名宇。
几天来我已经纵容了自己，在他不知道的情况下想着他，着他的名字当辟邪。

脚步声很轻，轻到几乎听不见。可是心神恐惧的我听来，还是像催命符一样。床边的黑影越来越近，直到笼罩着我，在我的被子上变成一个巨大的剪影。
我怕得要窒息，咬紧了唇只想不让人知道我还醒着。
那人的手突然的就伸出来，用力地把我拉起来。
他背着月光我根本看不清楚他的样子，他那纤瘦却有力牢固的怀抱就包围着我。

一下子，他身上的味道吹上我的鼻端。熟悉的体香，混杂着尘土味，汗水味。是不太好的味道，可是足以压下了我的恐惧。
然后，他那平淡的，冷静的，令人安心的声音就在我的耳边响起。
「我以为，从这边进来会快一点。吓着了你抱歉。」
是闷油瓶那砘铩
他的手轻轻地抚着我的肩膀，背上。
他的心跳一下又一下地传到我的皮肤上。
可是我的眼泪流得更戳耍感觉是安心下来的。就像是一个孩子在自己跌倒是不哭不闹，却在家人一出现的同时马上流着泪撒娇。
我也不知道自己是不是在对他撒娇，可是他抱着我的感觉，我不
想要你放开。

「EE小哥EE小哥，你回来了E呜E」
伏在他的肩上，也不理得他的衣服是否清洁。还是说，反正他也是要换衣服的了，干脆我在上面煳鼻涕？

「不用怕，吴邪。我回来了。」
回想起来，如果每一次他失踪之后也跟我说这一句话。说不定我就不用这么辛苦了。现在不时想这个的时候，他一直抱着我，又呵又哄的，我的眼泪才慢慢的收了。
丢脸死人，在斗中的话一定会被粽子笑。

直到我真的停下了泪，他才让我靠在他的身上，以拇指揩去我的泪。我的脸颊开始烧热起来，我说呀，如果是变了孩子的话就不应该有这样的反应。

「我把小鬼抓来了。」
他的声音还是这样静静的。接下来，他的双手圈着我，让我枕在他的颈肩上坐着。告诉我小鬼彤的事，他们聊了甚么。
内容之前你们也看到了，可是他说的时候其实十分凌乱的。
有些地方不只我自己不明白，连他说的时候也好像不知道自己是否正确。

说真的，他又不是道士也不是教士。
当下他想得到要用甚么方法把小鬼带出来，我也真的十分佩服。
反正也没甚么他是做不到的。
而且，他的做法也只是离开那斗，去最近的庙中请教。
听说他是把小鬼彤的那些f心的残组织，加上他的衣物一小片，放在一个草娃娃之内。
彤儿藉着这种媒介，灵魂就可以附在上面被带走。
而不需要把他的尸棺一整个抬回家。

他把草娃娃拿出来，放在床头柜上。我伸出手来想触摸娃娃，却被他轻轻一挠握住了手。
x那我才发现，我们靠得是这样近。近到他的鼻息就落在我的额上，近到EE要是我闭上眼睛，抬起头，就能碰到他的唇EE
脸热得我头昏昏，连忙低着头不敢再想。心跳又一次大大的响亮起来，贴得这样近，他一定感到我的异常。
又或者，他根本没在意去感觉。

不知道是听到了我的心中所想，还是只是一个巧合。
额上一个柔软，我顿时瞪大了眼。
然后，他在我的际间亲着。我没看见他的表情，也不敢去看。
只听见他柔情得出水的声音问我。
「这几天，怕吗？我尽快赶回来了。」

话还是不多的，简单的一句已经表达了他所有的意思。
我突然不懂得反应他，这也是我被诅咒后的错觉吗？
他的一只手从我的肩膀上收回来，轻柔却不容反抗地扳起了我的脸。
玄黑的眼睛凝视着我，在从未开灯的房间中，我自己家中的床上。他的眼睛中，我看见了自己的倒影。
他眼中的，我。
然后，他的手指在我的唇上抚着，痒得我不禁张口喘气。
光是这样，我已经受不了。闭上眼睛是想逃避他的异常，而不是对他的邀请。我却清楚知道，他渐渐将我的腰向他的怀中收紧。

「两位哥哥～未成年的孩子还在的时候可不可以不要做出这种令人难以启齿的事？！」
突然！孩子的声音大叫出来！而且还充分表现出他的快乐～！！

「彤儿！」

嗄EE我倒是呆了。吼的不是我，是闷油瓶。
虽然用的是一个感@号，其实他的声音没有很大。
只是充满了不忿。
我是第一次听到。

「大哥哥真是的～不是说要我来转移咒的吗？干吗要人家来看你们玩亲亲～～羞羞脸～～」
我也认同，这小鬼五行欠打。
只见闷油亲二话不说，一手抄起他的草娃娃，正准备将之由阳台上丢出去。
彤小鬼一边大叫救命一边现出半白的灵魂，同样死拉着他的膀子跪地求饶。

其实他没有拿乌金古刀来砍娃娃已经是进步了。
等到闷油瓶洗了个澡，换了衣物。再坐在我的面前时，我也已经睡了好一回。
不知道是不是哭够了的关系，我没再想哭，也没做由高处堕下的恶梦。直到他又摸了摸我的脸颊，我才醒过来。
总觉得，他的眼神，表情，肢体语言也变得不同了。
明明，冷静看一下，他甚么也没不同的地方。

彤儿那小鬼说转移咒是一件很简单的事。他只是在我的胸口上指拍了两下，再在闷油瓶的左胸上又拍了两下。
我们拉起了衣服，只见我胸口上古怪的图案慢慢地在褪色。而褐了的部份侧在闷油瓶的左胸上，由下而上地出现。

小鬼头说整个过程会有一段时间，可能要到明天的下午才完成。
在他出现到现在的期间，我好像又看见他高了一些。

闷油瓶赶我去睡了，可是我根本不想睡觉。
我很好奇地盯着二人胸口上的图案。
他也没勉强，只是他好像已经累了。
就光着上半身，抱着我躺在床上，迳自地睡起来。
没理会我在盯着他的胸口。
不知看了多久，我的眼皮也重重的。
好像就这样，伏在他的身上入睡了。

 
【瓶邪】顽童咒(5)
第二天的空气很好，阳光浅浅地透进来。
我的身体好得不得了，好像很久没那么精神了。
身边的闷油瓶还没醒来，我没忘记昨天晚他回来时的神情。
没忘记他想要吻我一刻。
我知道自己在笑，是平常压抑太多，还是我不够了解他？
毅然地起床。即使还没有问清楚心意，我现在应该做的还是去给他买个早餐，让他一早起来有个美好的早晨。
不是我自己做不了，只是呀EE不太好啦，我会不好意思的。
不知道他喜欢西式的，还是中式的早餐？

在浴室中脱下了衣物，镜子中胸口上的图案几乎不见了。
我才发现我自己的反应，早上没特别的兴奋也没甚么异样。
是的，我回驼常了。那就是说，小鬼的咒已经落在闷油瓶的身上。他也会变得跟我之前一样吗？
很难想像，先不说水汪汪的眼睛叫着吴邪哥哥，我连他孩子气地说给我巧克力，又或者闹别扭地说他不要吃饭要泡面EE
光想像我已经掉了一地的疙瘩。
梳洗完了，他还是在睡。好吧先出去买个东西，回来时还得把之前送洗的衣物取回来。

在食店中腾折了好一会，因为不太清楚他到底喜欢吃甚么。
结果还是要了些粥品油器炒面的，外加了一些糖果。
几天来我自己也吃不少，孩子就是喜欢糖果嘛。
加上干洗店的东西，大包小包地回去。
刚上到二楼，手中的东西也没放下。我的房门突然打开，吓了我一跳。
闷油瓶站在门内看着我，只有一刻的时间。
他又走回去，不过门没有关上。
他看起来没甚么不同，眼睛没睡醒的感觉很浓。应该是我回来的时候吵醒了他，他才知道我出去了。
我把衣物放好了，才把早餐用食具盛起，微波加热了一点。
阎煤迷诓妥郎希正想转身叫他起来。
我在一面镜子中看见，房门的床脚上，有一双眼睛。
好像意识到我会发现他，闷油瓶十分迅速地转进去躺着。
x那间我也怀疑是不是我自己看错。
走进房中，闷油瓶好好地躺在床上，头的确是枕在枕头上。
并没有像我想的伏着头向床脚。
他的眼睛紧闭，就像是一直也没醒来。
轻轻拍了拍他的肩膀，没反应。
我厥起了嘴。
「小哥你平常虫子走过也能吵醒你的，何况你刚刚还起来过一次。怎装也已经不像了好不好？」
我双手抱胸，对着那个用被子宰抛约禾颖芟质档拿朴统嫠怠
很慢的，他掀起被子，坐了起来。
脸上还是一如以往的没有表情，也不说话。
嗯，还算乖嘛。
「浴室中我准备了新的牙刷，你先去梳洗吧。早餐我也买好了，你出来的时候就可以吃。」
然后，他又很慢很慢地走进浴室。
看着他的背影，他一样的沉默不说话，一样的冷冷淡淡事不关己的。咒真的转到了他身上吗？
我不禁抓起了床头柜上的草娃娃，把小鬼彤摇出来。
「小鬼，你真的把咒转过去了啦。怎么跟你小爷我中咒的时候差这么多？」
彤儿禁不起我的折磨，慢慢的飘出来。
半白的灵魂在早晨的阳光中几乎透明，再白下去的话会看不见他。孩子的脸开始有了一点点的菱角，下巴的线条也明显了。
我当然知道这是甚么意思，每个男孩将踏入青春期之前，由孩子变成男生的时候，脱离了那种无性别的形象。
只是彤儿的线条还是很柔，应该是还没到成年的地步吧。

「邪哥，每个人的性格也不同的啦。你之前的样子我昨晚也看见了，只可以说你太幼稚。」死小孩，说话也变得更J了。
明显即使长大了也不是甚么良好青年。

他打了个大呵欠，似乎是不太喜欢阳光。
果然，他伸手挡了一下眼睛。
「我可以回娃娃中吗？我未成魅形，阳光对我来说太刺眼了。过几天我才跟你去跑步吧。」

「咦？鬼可以在阳光下走动的吗？」不是晚上才出现的？
小鬼彤反了一下眼。

「力量够的就没问题。喂，灵哥出来了。」他的手指一伸，我转头看真的是闷油瓶出来了。他就趁一刻窜回娃娃中。
我也不理他，反正小鬼的事与我无关。

我马上迎上去，招唿闷油前去吃早餐。
倒了碗粥给他，把桌的食物也往他那边推。
他默默地拿起了汤匙，就着热粥吃起来。

他是不是还累着，怎么被我赶来赶去这么久也不说话。
这小哥平日虽然少话，但也不是完全不说话的人。
像这样连一句”你管我呀”也没有的情况并不常见。
正想开口问，突然发现了另一回事让我无暇顾及之前的问题。
好吧，我承认在这一篇文中是不会有甚么大事件发生。
我看见闷油瓶在吃粥，对，只是吃粥。
因为他正在将粥中的皮蛋挑出来！
也不是挑到丢在桌上不起，他只是把皮蛋拨到碗的另一边，每一下吃的也只是粥及咸瘦肉丝。

这是传说中的挑・食！

不过，说真的皮蛋也不是甚么有益的东西。
现今医学指出，腌渍物对孩子来说不是好。
况且，闷油瓶也不是挑食要被骂的年纪。
话说回来，他这样挑食的动作，是不是小时候挑食也会被骂的？
我们不会知道，因为连他自己也记不起来。

于是，我把自己的汤匙伸到他的碗中，把他的皮蛋都拿走，再将我碗中的瘦肉挑给他。
他看着我的举动，还是没说话。
只是他的进食速度快了一点，而且开始伸手抓了个油条吃。
不用小心碗中的皮蛋了吗？
想到这我差点笑出来。果然，咒对他不是一点影响也没有。
只是他闷骚到连孩子时代也是个闷油瓶，还是他正在以他惊人的意志力来抗拒咒？

吃完早餐，现在这样闷油瓶甚么地方也不能去。
他自己也好像不打算回家。我也不知道他有没有一个家在等他回去。
于是我让他在这住下来，把客户收抬好。
然后我想起，王盟那小子应该已经回来开店了，好歹我现在也没事了，是时候下楼去。
即使不工作也得让他知道他老已经没事了。
我先打了个电话给潘子，问他三叔朋友的小儿子的情况。
期间我看见闷油瓶半躺在阳台的贵妃椅上，看着那甚么也没有的天空。

潘子很高兴我甚么事也没有了，还说我没跟他一起回去，被三叔问长问短。
我问他那你最后是怎样脱身的。
潘子说：「我告诉你三叔，你跟小哥一起。他就甚么也没问了。」
没想到闷酒瓶还能驱三叔EE

挂了线，我抓起了钥匙，准备到楼下店子看看。
刚打开两层之间的门，其实只是用来分隔家跟店子的。平常在我也会关起来。突然一点声音让我回头，闷油瓶人依然在阳台的贵妃椅上。人却已经坐起来，看着我。
一时间我不理解他的意思，他也没有说话的意欲。
好一会，我一个激灵。
「我E只是到下面店子。门我下帘子不关上，你会听到我的声音。有事的话，你叫一声我也会听到的。」
我试探性地说。
其实我也不知道是否正确，可是闷油瓶的反应让我想起来那几天我最怕的是甚么。

他还是没说话，只是躺回椅中，继续看他的天。
可是我已经明白我并没有猜错。
于是我将门帘子放下来，我一直不喜欢它太女性化，是我妈挂在这的。
没将门关上，就这样下楼去了。
 
 
【瓶邪】顽童咒(6)
傍晚时份，店子终于打烊了。
我回到家中的时候，闷油瓶已经不是在阳台上坐了。
也对的，中午我带午餐上来时，将他由阳台搬到客厅中。
不过这会儿又在搞甚么飞机？
只见餐桌已经变成闷油瓶的书桌，放满了他自己行李中带来的地图地宫图笔记簿，还把我书架中的一些古籍也打开放着。
活像个要考大学的青年人。
怪不得平常只是背着古刀，轻便装束出现的闷油瓶这一次会有大背包。他该不会原本是打算在斗中等我们处理的时候就开始计划他的下一个行程吧。
一旁的电视打开了，是谁在看？
不是我，不是工作中的闷油瓶。
而是，彤儿小鬼！
对着那些偶像狗血剧笑得这么高兴干吗？！你现在是在学习现代语不成？！
小孩子看多了没好处的！

「呀邪哥你回来了，肚子饿了快去做饭。」可恶的小鬼连看也没看我一眼，手摇摇挥挥的赶人！
闷油瓶都还没说话，甚么时候到你了？！

「我给你烧元宝蜡烛！死小子EE」
彤儿的手脚也明显地长了，整个人也长大了。声音也开始不再是小童的尖声细气，有一种慢慢向下低沉的错觉。
鬼魂也会有发育时期？

「我不吃灵哥也要吃的，你蔚盟饿着？」
臭小子将问题丢到闷油瓶身上，他这才抬起头来。
不知道是不是因为在工作的关系，眼中没有了早上的迷煳感。
却多了一份智锐的感觉，眼型没有变大，可是眼白跟眼珠子变得黑白分明，水灵灵的看着我。
是我之前一直也没留意吗？他的皮肤很白，真的很白。
白到，我以为那是一片水牛奶起司的颜色。他的唇很红，昨天晚上靠得这样近我也没发现，现在却看得一清二楚。

我不禁，喉头都稠了。
吞下了口水，闷油瓶好像没理会我，自顾自地侧头看地图。
我也不知道要跟他说甚么，只好默默地去张罗晚餐。

小鬼彤其实不需要吃食，他的”营养”来源就是闷油瓶的生气。
「灵哥的生气息比你纯正许多呢。」小鬼只是说了这么的一句就隐了身形。好吧，连这种鬼技俩也学会了还不快从我的眼前消失？被鬼缠你认为很好玩吗？

到了十二时，本来坐在沙发上不知道是在看电视还是发呆的闷油瓶突然起来。他走进了浴室，似乎是梳洗准备就寝。
我跟他说了一句帮他准备的客房间在那，他离开浴室的时候好像EE皱了一下眉头。
由始至终他也没说一句话，彷肺颐堑墓叵涤只氐降谝惶欤在去瓜子庙的车程上。他对我不闻不问，也不在意任何人的存在。
看着他关上门的背影，我却又突然觉得自己有点持宠生骄。
闷油瓶从来也没说过我们的关系有甚么改变。本来昨天晚上之后，我真的以为自己找到，为何他总是对我好，总是保护着我的原因。唉E想太多只会令自己的头更痛，我也起来走进浴室准备就寝。

半夜，我已经熟睡了。人在自己家中，咒又不在我身了。我可是睡得很安稳。在这种夜深人静的时候，我房的门突然被打开了。
同样的黑影在午夜中靠近我，床边一下塌我就醒来了。
回头一看，看到的跟昨晚也一样，是闷油瓶。只是今天，我们的角色互换了。他二话不说，把他抱过来的枕头放好，扯过我的被子一角抱着就闭眼睡。
动作一气呵成，不带一点犹豫我干吗说到他好像是在斗里对付粽子一样！！现在是他上了我床！（单纯地趴着来睡）
「嗯，小哥？」我轻轻摇他的肩膀，可是他跟平常一样就是没反应。

心想是不是他不喜欢我准备的房间？应该不会呀，逢在斗中也可以睡上一觉的人又怎会嫌床被不舒服？
我的脑袋中成了一个念头，我知道这样很邪恶。可是机会是自己把握的，我也明白当我陷入这样的情况时对方没有趁火打劫，但我很想乘虚而入。

我也没跟他说话，只是默默地起来，打算离开自己的卧室。
才没走几步，床也没真的离开。我的手就被那彻凉的触感握着。

来了！

闷油瓶扯着我的手，他还是侧伏在床上，伸出一只手来握着我的手腕。我轻拉了一下，他握得很牢。然而他还是没有说话。
「小哥，你不喜欢客房那我去睡总可以了吧。」
我是故意的，在他伸出手的一刻我就知道他为什么会来。
这其实是我心中的一种不安与自私。不安他的态度，是不是我们的关系从没改变。自私我的尊严，想让他开口说需要我，让我还是他的恩。男人与男人之间，总是无聊地追求着所谓的平等。
因为我已经不能忍受，自己像个小女生地要他保护。

我感到他的手在轻颤，我应该早点发现，他是在抗拒咒的控制。
是我不好。
正当我看着他，想跟他说甚么的时候。

「小邪，你欺负我。」那平淡的声音，说着平淡的语气。
内容可是一点也不平淡呀！！
他还轻轻咬着自己的下唇，小小怨恨地瞪着我！
天呀！今晚是月圆吗？！不是吧～～

「等EE等等，小哥你叫我甚么？」
以前一直也是叫吴邪的说E

「小邪。」
你可不可以不要一副理所当然的样子！
我顿时感到很无力，粽子王闷油瓶大人终于也败在一个小鬼的手上吗？
草娃娃现在被小鬼彤自己带到闷油瓶的房中，他说不跟我一起睡。不然我现在就把它给烧了！

看我没反应，闷油瓶拉了我一把，躺回床上盖被子。
「小哥EE呀E这个E」
我不知道如何是好，不是没跟他一起睡觉的经验。
可是同一张床还抱在一起的就EE

「会冷。」他的眉又皱了一下。
感觉好像有甚么不满意的。
只见他把脸埋进我的怀中，闭上眼。

我的手不自然地放上他的肩膀。
他的身体还是不够温暖，心中一个悸动，手掌轻轻在他的身上磨着暖。
「小哥E」正想跟他说甚么。
再叫他一声的时候，他的眉又皱了一下。

这回到我的眉皱了。
不是吧，真的像乐子表妹说，变了所谓的受君连称唿也很在意？
我在想甚么呀～

不过，说回来，现在变成我很在意。
刚刚他叫我EE小邪EE//////
明知道当咒一解，他就会回驼常。
像我那一句起灵哥哥一样。
于是，我低下头，几乎包围着他。
在他的耳边轻声。

「起灵E」

「睡吧。」
这一次，我看见他的唇角，有在偷笑 
【瓶邪】顽童咒(7)
「彤，茶。」
把饭桌当成书桌的闷油瓶说。
小鬼彤就在他的身后不远，听到他这么的一说倒是勤快地跑到厨

房。这是我刚回来时看见的情况。

现在是中午，店子中出去吃饭的王盟刚回来了。看了我中咒几天

的成绩，那小子懒归懒，着实也是个帮手的。店子交给他我已经

可以放心了。

彤小鬼已经可以在中午也出现了，不过还是没有走出屋外。
据他说即使有多强的怨灵也不可能在中午大太阳下行走，不过活

动在阴暗的地方是可以的。尤其是他这一种吸人阳气长大的小鬼

。
小鬼的声音越来越低沉，不过还没变成男性的声音。这让我想起

近年小姐们很喜欢看的动画片中的少年主角。
而闷油瓶嘛，昨天晚上我也是抱着他睡。

自他第一天中咒之后，他根本没有去过我给他准备的客房中过夜

。第一天是半夜来我的房中，之后的根本是一到他睡觉的时间，

他就拉着我回房中抱着睡，都不理我到底梳洗了没。
不过话说回来，也差不多一个星期了。小鬼到底吸完他的生气没

有？再这样下去，闷油瓶不会真的气绝身亡吧？

「小邪。」
当我还在自我抱怨幻想的时候，他的声音唤回了我的注意力。
不知何时开始，他的眼睛定定地看着我。
那一句称唿，从第一晚开始就没有消失。彷肥撬根本不想抗拒

咒的样子。

「怎么了？起灵。」
我走近了他，几天来只要我叫他小哥，他的脸就会明显地皱起来

。只喜欢我叫他的名字，害我的心每次叫他的时候也痒痒的。

我伸出了手，不知道是在睡梦中的习惯还是怎么了，轻轻地抚着

他的头。

从来也不知道，他的头很干爽柔软。感觉很舒服，而且没有了

斗中的尘土味之后，混合了我家洗精的味道，竟然有一种跟我

不同的香味。
闷油瓶没有抗拒我的抚触，只是看着我继续说。
「E别担心。」

我的手顿了一下，小哥始终是小哥。我的一举一动，从来也没逃

出他的眼皮底。
他抓住了我的手，捧到胸口上。我又一次抚触到他的心跳。
一下一下的，很有力。
我想起了他回来的那一个晚上，他把我抱在怀中的时候。该死的

是，我发现这几天反过来，让我抱着他，以一个保护者的姿态在

他身边的时候，竟然不够那一个晚上吸引我。

这也是咒的一部份吗？

「还在跳，没事。」
我看着闷油瓶，他的嘴角似乎是轻轻地上扬了一下。
很快的，我没看清楚。

「我、我去给你做饭E」甩开他的手，匆忙地逃进了厨房。差点

还撞上刚捧着热茶出来的彤。
我的脸颊很热，我的脑袋十分慌乱。低着头手撑在流理台上，不

要这样，这种感觉不可以存在的。

我知道，那一个晚上小哥是想亲我，可是现在我们二人也在咒的

底下，小鬼彤做了甚么手脚也不知道。
心脏跳得很快，那是一种无法抗拒的跳动。诉说着世上最美丽的

烦恼，我恋爱了。

对象，却不是我爱得起的。

再走出厨房面对闷油瓶，我装作不在意。却知道自己下意识地跟

他保持距离。
一天下来，我们再也没说甚么话。反正平常也只是我在说，他在

发他的呆。他总是默默无声地，却记下了我所说的一切，好吧我

不花痴了。不只是我说的话，反正是有用的事，张小哥就会记下

来，没用的他连听到也当听不到。

晚上，他收拾了桌面的东西。自己一个窝在阳台的贵妃椅上看天

。我本来是在打理干净的衣物，几天下来越来越觉得自己像个家

庭煮夫。只是想他有更好，更舒服的生活，没想到自己的行为奇

怪。到发现的时候，已经成为了习惯。

阳台的落地玻璃窗没有关上，一阵冷风吹进来扎醒了我。闷油瓶

还是一样的在阳台上没动。我不由得抄起一件大衣走出去，想叫

他进来别吹风。
阳台的灯没开，光源只有室内照出来的灯光。天空今晚没有月光

，只有点点的繁星不足以照明。
半躺在贵妃椅中的张起灵，唿吸沉稳地入睡了。我不由得有点生

气，着凉了的话怎么办？

我坐上椅子的边上，赶紧用大衣包裹着衣衫单薄的他。手臂都吹

冷了，他真的以为自己是铁打的吗？
他的脸是向着我这一边，熟睡的样子害我不想吵醒他。
抚上他的脸颊，也是冷冷的。笨蛋，不是不会照顾，而是根本想

不到要照顾自己吗？

拇指无意间掠过他的唇角，又想起来，那一个夜。
以及中午的时候，被他抓着手的感觉。心跳又一次快起来。
干吗要这样磨磨蹭蹭？我想说服自己是因为我想到我的家人，我

老爸知道了会有甚么反应。可是我很清楚，我鬼才有想到我老爸

。我是怕，是胆怯。近君情怯，真像个小女生，没用。

一下他应该不会发现吧。想着的时候，我的身体已经向下俯去。
一手抓着椅背，一手抓着椅扶手，十分十分近距离地看着他。
他真的很迷人，一定有不少女孩子在喜欢他。走在路上已经有这

么多女生注视了。我只是、偷来一下的E
慢慢地，我闭上眼。唇就贴触到他的，我不敢也不懂得要如何。

只是轻轻的啄了几下，想抬头离开。
突然，他那一只手就不知道是何时伸到我的背后，用力地把我向

下一压。我失了平衡倒在他的身上！

「起灵EE」
完了，他醒来了。我看见他的眼睛已经张开，直勾勾地看着我。
我挣扎，我想逃，他的手却按着我的背不让我得逞。
贵妃椅很小，我整个人是跨坐在他的身上，又因为他的压制而贴

上他的胸前。他看着我，甚么也没说。
正当我的心慌乱到以为他会杀了我的时候，他只是轻抬下巴。

淡粉色的，我刚亲过的一双唇，微微的开启。我看着看着，不禁

痴了。这是他的邀请，我贴近他，唇没几秒就再一次的接上。
他的舌头灵巧地窜了过来，轻轻地抚触我的舌，弄得痒痒的。
姿态不好使力，他按着我的后脑及背，上半身一发力，我们就坐

了起来。我的手只得揪着他的上衣，他的眼睛闭上了，好像我是

甚么好吃的糖果一样，不断吸吮我的唇。

舌尖在口腔中挑弄，抚烫着每一个部份。我的意识热得朦胧起来

，闭上眼睛跟他一起配合。
我很清楚我们是在接吻，而且我的手环上了他的颈，我们更是相

贴着。变化着角度，温柔地蚕食着对方。
他的手不再是用力压制我，而是上下地抚扫着我的身体。他的触

摸让我感觉舒服，是他的话我怎样也讨厌不了。

耳边的水渍声不太好听，那是他在吸吮我的舌。已经不只是湿吻

的程度，二人的口中也带着一点色情的意味。
坐在他的身体上，这样相贴的距离，我们都知道单薄的衣物下对

对方的渴望。

他的手也不客气地，潜进我的衣服，抚着我平坦承的腹部。我庆

幸自己有保持好身材。
喘不过气来，他才稍稍放松我。我们的唇依然贴着，依然拥抱着

对方。

「E你暖了E刚刚是冷的E」我喘着，却说出这一句话。
他的表情似笑非笑，有点欠打。

「是你的体温E」听到他说，我的脸颊更热了。
然后，他的额抵着我的，凝视着我的眼。我不确定如果现在我们

发生关系的话，我会不会后悔。我只知道，如果他要，我不会拒

绝。这种丢脸的想法，我不会说。只是等他的反应。
然而，可能是他看见我的不安定。他的回答出乎了我的意料。

「小邪，我会等你。」
只是轻轻地再啄了我的唇一下。他放下了我，迳自地回到室内。
走之前还把我拿来的大衣盖到我的肩上。

我回一头，只看见他的背影。
以及彤小鬼忍笑忍得辛苦的表情。
我抓紧了大衣，有点，没面目走进去。


【瓶邪】顽童咒(8)
现在是甚么一回事？
按常理说，在经v这样的遭遇之后两位主角有了互相扶持的感情。加上习惯冒险的一方根本是情况不妙，不要说去冒险，连走出家门也不应该。
我也知道，再这样下去，没事可做的我们只能变成每天描述着早餐午餐晚餐，然后有天呀！事情解决了！家居日记文。
自问我已经每次倒斗也好像写日记似的记载闷油瓶又甚么时候失踪甚么时候回来云云，家居文又没别人写得好的EE

可是有谁可是告诉我！这砘锵衷谑谴蛩阍跹？！
背上他的背包！穿回他来时的衣物！（当然我已经洗好了）
一副”麻烦你帮我退房”的样子是为了甚么！！

「你想去哪？」我知道我的语气已经不能说是和善，我也不打算控制一下。
天知道他是不是手痒了要去下斗？让一个孩子走进古墓中我还算不算是个负责任的成年人？！
不行，他不说清楚甚么地方也不要指望去！

「回家。」你瞧你瞧，他回答得多～理所当然？！
要回家怎么不一早回！在我家白吃白住了这么多天还E还EE////
呀！！不理了！！
现在一句说要回家就了事吗？！

「小鬼！！出来！！」
我没跟他争辩，只是大叫着小鬼。
彤小鬼慢吞吞地从已经变成他的房间的客房中出来，他的头放了下来，垂到差不多他的小腿上。
右手拿着一只梳，他娘的你是大姑娘还是大少爷 ？！

「邪哥你好吵，这么早干嘛？」
嘟着不点而红的嘴唇，早几天小鬼还是小鬼的样子，只觉得他可爱。
现在大慨是咒差不多完成了，才发现少年样子的他着实是个美人胚子。
我不其然想，他到底是如何夭折的？
他的父母一定很尾坏昧恕

「EE我问你呀，你灵哥身上的咒到底甚么时候才解？」
始终他大人一个，我也不好真的像看管小孩子一样的锁他在家。
只是，现在让他出去我也不放心。
虽然他的表现不够我强烈，我就不信他的心中没有不安的影响。

只见小鬼走近了闷油瓶，手一伸就抓着他的上衣向上掀。
我差点漏嘴的想叫一声。
他左胸上的图案竟然变得很淡很淡，好像快要消失似的。
彤很满意似的笑了笑。
「差不多了，应该是这一两天吧。」

不只我，连闷油瓶的脸上也有一种原来如此的表情出现。
EE呀！！难难难不成前两天！！
他他他他EE我我我偷偷偷吻！！

我的脸一下子烧红了起来，那时候，他已经没怎么被咒影响到的吗？！
那他他他还是叫我EEE

「之后，你要去哪？」
像是没注意到我的异样。
闷油瓶子放下了背包，问小鬼说。
手还轻轻的指在他的头上，这是甚么一回事？父子情深吗？

小鬼轻轻摇着头，表示不知道。
「或许四处走走吧，我只是想四处去的，看看着世界。我在生的时候也没看过世界。」
他的眼中有一些惘然，好像是目的快要达成，却发现自己不知道所为何事。
闷油瓶没再说甚么。
只是走来我的身边，我本来还在观察他们的入神，突然全身也绷紧起来。
他的手搭上我的肩膀，把我轻轻拉近他的怀，手一搂，紧紧地把我圈在怀中。
嘴巴就在我的耳朵边，他的唿吸声十分轻柔，一如我记忆中的每一次。

「我回家拿些东西，等咒完了我才下斗。」
可恶，这是甚么意思。叫我不要担心吗？
怎可能不担心EE笨蛋EE

「我住的地方不远，收拾一下就回来。」
他看我没说话，又继续说。
现在到底是谁中了咒？他的语气像是个哄孩子的孩子。
弄得我哭笑不得。

正想跟他说甚么，在背后的彤还是一脸兴味地看着我们。
「臭小鬼你笑甚么！」
我红着脸地推开了闷油瓶，好吧我是在恼羞成怒。
彤小鬼表情没改变，也没理会我到底在骂甚么。
自顾自地提出他的条件。

「灵哥出去的期间，要不要帮我买一些时装？穿长衫好奇怪呢邪哥！」


【瓶邪】顽童咒(9)
「哎呀～～这么可爱的大哥小哥啊～～看阿姨给你们介绍一下本季的新款啊～」
跟彤儿出去最不高兴的地方，莫过于是被人误会我们是兄弟。
天知道这小鬼可能大我多少？！说不定他比我的太爷爷还要大年纪！

闷油瓶回了他的家，我跟彤就出来购物。
我第一个奇怪的问题就是，怎么所有人也看得见他？
根据小鬼的说法，本来他也没预计有这样的效果。应该是闷油瓶的生气太过强大，令他的灵力平衡上升。如果要评级的话，他大概是属魅。好像不知道是聊斋还是山海经说，鬼魂的分级是魂，魑，魅，魍，魉。再向上的话就成魔的了。
不过害不害人，就看他本人的造化。善哉善哉。
不只可以在大白天四处走，也可以自由的令人看到他。一些传说中的小鬼技俩也收放自如。

「邪哥你说这个好不好看？」
彤的一声，我回神来。穿上了一件运动型的上衣，配了牛仔裤。很帅气，也很可爱。
大概是十四岁左右的脸庞，因为那一头过长的而显得有些柔弱，简单束成了一条很高的马尾。
还是长到他的腰间。
我忍不住伸手抓了他的头两下。

「帅是帅了，要不要把头也剪一剪？现在没男孩子留头的了。」
又不是漫画，这么长的头会做是少年早秃的。
不过小鬼却皱了眉。

「我可要去问问那些看着我们的姐姐们让不让我剪啊。」
这是甚么意思？

最后光是一家店我们就已经买了不少，虽然也收到很多的折扣。小鬼一脸泪汪汪的跟人说不给打折的话哥哥不给买，连带我也买了一些新的上衣。
在百货公司上走下走，看完了他的内衣裤之后，我们经过了男装部。
对小鬼来说是早了一点，咒差不多完成了，他好像是不会再长大。
不过，我还是在看一套夏季的西服。
价钱不算太贵，深色的剪裁贴身，透出成熟可靠的气息。冷色系的外套有给人严峻的感觉，深到发黑的紫色衬衫却带着戏嚯。我是在想，他应该没有一套自己的西服吧。

我是说，张秃的衣服他应该是有，然而属于张起灵的，应该不多。见他这么多次，每次也是简单的上衣牛仔裤，活像个不修边幅的大学生。

「想给灵哥买吗？品味算是不算嘛，邪哥。」
我手一抬马上给小子赏了个＂栗暴子＂！
可是，给你买衣服吗？动机EE不会被当不良吧。

走进了店子，小鬼分明是来看戏的站到一旁。不像之前的乱说话乱走，还找了张椅子来坐定。
店员小姐本来是看见我领着孩子进来是有点不满，不过看到他的表现似乎也没甚么话说。
「先生，有甚么我可以为你服务？」

「嗯EE我想看看橱窗前的一套西服。」

「先生真有眼光，那是我们新到的货品，由意大利名师手制，全球不超过五百套。」
手制五百套，你那名师的手断了没？
「请问先生穿几号尺码？」

这EE问倒我了。动机不纯的我压根儿没想过这问题，闷油瓶的身材到底穿甚么码数？
我回头看了一下小鬼，那知道他的脸上出现了个十分坏的笑容！

「邪哥，你去抱抱不同尺码的模特儿娃娃不就知道了吗？」
天天天天呀！！！你说甚么！！！
我张大口叫不出声来。一来，这种店里你根本不会大声说话。
二来，叫我抱娃娃我又不是变态！！

果然，店员小姐一脸疑惧的看着我。

「呀EE那个E因为，我不是买给自己的EE所以呀EE」

「给男朋友买的吗？」
完了，小姐的脸更厌恶。
正当我打算扯着小鬼逃走的时候，咱们彤爷还怕我死不了的开口。

「不是啦～大姐，我家姐要给她的未婚夫买见家长的衣服～～」

「彤！！」

这回到店员小姐给呆了看着我。说谎也有个限度呀，我人高马大，肩膀又横，如何也不像是女的吧。
闷油瓶或者倒可以试一下，他的身子比女生还软EE最少比运动型的女生软EE
「呀，抱歉呢。我还以为EE真是的，现在年轻人的打扮真的令人摸不着头脑EE抱歉小姐，你的未婚夫大概多高多重，腰围跟你差多少？我帮你配好了。」

你信！！小姐！麻烦你张大你的眼睛看清楚呀！！
没好气的，我只好尽可能将记忆中的闷油瓶形容出来。反正已经是骑虎难下了。

一边等店员把新的衣服拿出来，我一边的在看领带。
对，既然给人家买了西服，就不要吝啬买领带的钱。银色好像是太招摇了，不适合他。黑色嘛，最近太流行了，也不好。

「小姐，你的新货我拿出来了，你再看看有没有甚么需要的？」

「嗯E谢了EE」怎么她真的可以一直相信下去的EE

「哎呀，弟弟今年几岁了？十三、四了吧。跟姐姐好像啊～长大了一定是个俊男呢～」

听着店员婶婶（我已经不想叫她小姐了）跟小鬼有一句没一句。
他跟我长得像？没可能吧，我们又没有甚么亲戚关系，不过是这几星期才认识的。
不过，说起来EE

我回头一看，才发现。
与其说跟我像样，不如说是跟闷油瓶更像吧。

看，眼睛，鼻子，唇角EE
之前没发现，只是因为他一直也在露出闷油瓶没有的表情吧。

不对，初见的时候，小鬼的脸到底是怎样的？
怎么我想不起来？


 
【瓶邪】顽童咒(10)
回到家的时候，那人当然还没回来。
不论他如何地再三保证，我总觉得他只要一离开我的视线，就会有好一段时间不再出现。
然而，我再怎样胡思乱想也好，生活也是得过的。
客房已经完全变成了彤小鬼的睡房，他甚至把新买的衣服马上就倒进了衣柜中。
反正闷油瓶甚么也没留下来，他本来就只是带了一个背包来。

我把给他买的西服挂在自己的衣柜中，最后我选了一条冰蓝色的领带，不同的角度会看见不同层次的蓝，丝质的料子高雅又冷清。应该跟他很是相配。
当晚，我跟彤小鬼一起吃晚餐，我正奇怪他是不是需要吃东西。他却给了我一个相当f心的回答。

「反正就只是跟我拿起东西的方法一样，用灵力承着。口中的味道是感觉得到啦。」

「那，一直装进去吗？」

「不会呀，呆会上厕所把它直接拉出来就好。」

这餐饭我似乎是吃不下去了。
没家教的小子EEE

睡得不太安稳的这一夜，没发生任何事的渡过了。
翌日早上，我还在梳洗的时候，竟然听见门打开来了。
不是有人回来出奇，是我自己给闷油瓶钥匙的。
而是我明明听到彤小鬼出来了，却还是静得没一点声音。
他们不会是一见面就激动得相拥无言吧，我也还没做呢。

可是大厅中的画面令我几乎连血液也冻结下来。
闷油瓶的乌金古刀正恶狠狠地散发着杀气，刀尖直指着彤的颈喉。
发发发生甚么事？！昨天之前他们不都是好好的吗？

也许是明知道对方的认真，彤小鬼没了平日的哭闹赖皮，只是口水也不敢吞地看着正前方的闷油瓶。
甚么一回事！儿子不是这样教的啦！

「起EE

「说。」
我口中的称唿也没说完，闷油瓶就对彤下命令。
他的眼中透露着锐利，冷静得就像面前是一只没意识的粽子。

小鬼没说话，不过明显他也不是不知道闷油瓶为何要威胁他。

「起灵，发生甚么事？」
我走上前，有甚么事也好，不要在我家动刀枪啦。
咦？原来我关心的只是我的家具？

「这小鬼的咒，没完结。」
他的视线没离开彤的身上，只是分了一个眼角来我这边。
「在你的身上。」

这EE到底是甚么一回事?
换成是我看着彤，也不知道自己是做了个甚么表情。
只见彤有点受伤的回望我。
他没说话，我也没有，起灵也没再开口。
我突然意识到一件事，我的坏习惯又来了。
动不动的，只消起灵一句话就马上相信他。
不是说他不值得我全心去相信，只是他也会有误会人的时候。
以前对象是长辈三叔是这样，现在面对一个正牌天真无邪的孩子也是。
我蚕铝丝谒，再一次看向闷油瓶。

「你发现了甚么？」
他的戒备没有放松下，我只好伸手压在他的手腕上。
「起灵，别这样。他只是个孩子。」
天知道我的手也在颤抖，要知道他娘的粽子王张起灵是个多厉害的角色。
一个不高兴呆会把我一起砍了不就冤了？

可能是感到我的不安，又可能是我的手劲有点坚决。不过我想最大的可能是他对自己的自信不会让小鬼跑了。
闷油瓶慢慢的垂下了刀，诸位听清楚，是垂下了，不是放下了。
他的手依然紧握刀柄，手劲没撤。大有随时出手之意。

「昨天下午，我身上的咒图消失了。我以为这一切也完结了。我的屋子中一些没迳处理的古玩，正打算一阏理好再运来你的店子中。」
他看了我一眼，不错，我的耳根子红了起来。
算甚么，就是说EE打算搬来跟我EE他他他娘的E同同、同居EE

「一个铃铛就不停地响起来。慢慢的，停下了声音。可是，现在。」
闷油瓶从衣袋中找出一来铜铃，跟六角铜铃很像，有着不同但相似的花纹。
以一条铜线吊起，在这无风，也没人开窗户的室内中作响。
而且，他越靠近我，声响越大越清脆。

「你如何解释？」
伸手一甩，铜铃丢到彤的身边，我清楚的听到。它远离我之后，声音又变少、变少。到彤那边时，停下来。

彤依然没说话，我并不想像一个盲目的母亲一样，叫他说他不知道，告诉他爸不是他的恶作剧。
可是，我却很想他说不干他的事情。
几星期的相处下来，我喜欢这孩子。

他只是捡起了铃子，低着头。
他的手也在颤，可是铃子没响。
「为甚么EE」

「铃上的咒纹，是镇恶咒用的。强大的灵，反而会令他的响珠凝在中央。」
是中国的巫术，就有如粽子一样，普通人没办法想像的存在，以及古人的智慧。

「你还在对邪做甚么。」
这是问句，也不是。
我们也肯定彤在做甚么，可是又不知道他在做了甚么。

小鬼只是吃吃地笑起来。
笑得肩膀也在颤抖，笑得气也在扯着。
而我，从来也没听过，这孩子笑得如此可怕。

「好过份，灵哥是，邪哥也是EE」
他抬头，他的眼角流下了泪。眼中却再无一丝神采。
一直以来的处相，昨天跟他逛街好气又好笑的情景。好像只是一场梦。
一梦从来也没发生的梦，彷肺颐侨匀皇窃诘谝惶煜碌剿的斗中，第一次看见他的时候，就已经中了他的邪。我们只是站在他的棺床之前，呆了一刻中。

现实并没如此悲哀，如果是的话，岂不是之前我跟起灵的一切也是我自己的妄想？
只是，情况也没好到那里。

「你们跟我的父母一样，好过份EE我只是，只是想要身体，想要一个可以令我生存下去的理由。」
现在的他，是不怕阳光，不怕鬼兵大哥的追捕吗？他本来是这样说的。
然而，完成了这样的程序后，他真的有生存的理由吗？
他，在这个时代已经没有亲人，没有朋友。
甚至这个时代不属于他。

「灵哥你不会明白，没人需要你的感受。没有人期望你生存的感受。」
彤的话一出口，我马上抓紧了闷油瓶的手。
希望他的打击不要太大。
一个被v史淹没了的灵魂，竟然在说一个完全失忆的人不明白他孤独的感受。

闷油瓶轻拉了我的手指，告诉我他没有事。

「邪哥你也是！你有个完整的家，是大家长的独子。是长辈的心头肉！是灵哥的珍贵人儿！！你最最最没资格站在这说我的不是！！」

「我没说任何话！！」
他娘的这小子我宰了他！刚刚是谁要闷油瓶别跟他计较的！！
这回到闷油瓶拉着我，把我扯到他的身后护着。
天呀！你这个挨千刀！我不要你的保护！走开！！
我一手拉着闷油瓶，企图在他的背后又一次的出现。
两个大男人，十足在篮底下抢篮板。
EE他是流川的话，我可不可以当仙道？

「死小孩！是呀我是没资格说话，我是长辈的心头肉，我是从小到大万千宠爱在一身！你可以说我的不是！可是你也没资格说你灵哥！比起他你还不算甚么！」
我是说认真的，不是要触闷油瓶的伤感，而这是事实。
没有人能敌得过事实，即使我们不去说它不去想它，它依然故我地存在。

「EE灵哥有你爱他。他一直有你在爱他！！即使其他的事他不知道也好，现在的他有了你的爱你的需要！我呢？我只是个从出生那天就被放弃的孩子！只因为我的身上有这个鬼东西！！」
他很激动，一手扯着自己的上衣，当然他没有很经典地扯破它。脱下了上衣之后，我们看见的，是他的左肩胛上，一大块青蓝的胎记。
那的确是胎记，一块大得覆盖他整个左肩膀，以及左肩胛甚至快要到左胸的地方。它的颜色很均匀，没有丑陋地突起。它的形状也没有很奇怪，只是E只是E

很像，一只麒麟。
 
【瓶邪】顽童咒(11)



那的确是胎记，一块大得覆盖他整个左肩膀，以及左肩胛甚至快要到左胸的地方。它的颜色很均匀，没有丑陋地突起。它的形状也没有很奇怪，只是E只是E
很像，一只麒麟。

闷油瓶的眼睛撑大了，他想到的应该是跟我一样。

「好可怕的东西，它本来不是这个样子的。呵呵，在接触灵哥的生气之前，我想也没想过会发生这样的是。」
他突然虚幻地笑起来。轻轻柔柔的，像是在说故事一样。
「我看了很多年，它本来是说它像貅又不是，说它像麒麟也不是。只是一只蓝色的恶鬼。我弟他，只比我晚出生个几刻，他没有这种东西在身上。他才是家中的大宝贝。而我，我只是个他们做梦也想抹杀恶鬼！我到底是得罪了玉皇大帝还是大罗神仙！！」
彤一直的说，看他的表情跟没理会我们有没有在听。
闷油瓶跟我交换了一下眼神没作声，但我们也在找，找一个可以制服他的方法。第一个我们想到的，是他用作灵魂媒介的草娃娃。

「他们都想杀死我，可是他们又怕触动了我身体中的恶鬼。如他们所愿，我死了。死得不明不白，没来由的夜夜恶梦，没来由的一病不起。直到，直到那天，我的咒由邪哥的身上转到灵哥那边，它不同了。这鬼东西E一天比一天像一只麒麟EE是圣兽的象徵，是喜兆耶EE只要E只要它变成麒麟EE爹娘就不会不要我EE爷爷不会每次看见我就打骂EE靛儿E他不会丢我石头，他会当我是哥哥EE」
说到这里，其实彤已经失了神。开始说着他的家事，我是听到鼻子也酸了。这死没良心的闷油瓶还给我指示，说草娃娃在彤的上衣口袋中。我看到了啦！在地上嘛，你给点时间大家感动一下好不好？

「可是不行，我的灵魂即使长大了，也承受不起灵哥的灵力。他的血，他的气也太纯正了EE没有身体，我会被打散的EE不要EE我要生存EE我要去找娘亲E找乳娘EE我要用邪哥的身体，我要用他的口去吸，我要用他的皮肤ｇ去吸走灵气EE他的身体，是个很好的容器！」
突然他一喝！整个人就扑上来！
闷油瓶手快把我扔到一旁，反手以刀柄击中彤的胸口。
小小的脸黑起来，不停的咳嗽。
他伸出手，我看不清楚到底是他的头还是阴影，他的背后一团黑的。
就在我发呆似地想看清楚，他的头竟然很经典地飞起来绑我的手腕！
他娘的聂小倩吗你！！现在不流行了！
正想开口骂他甚么，接近了的距离让我看到了他的背后，有一束另外束起来的头。
一直以来不是盘起了就是垂直散落的，令我们也忽略了这一点。

「我本来是想慢慢的以气为媒介！将自己的灵魂寄生于你的身体。这样邪哥你不会痛苦，只会越来越淡的意识，而非死亡！是灵哥迫我的！！你要恨就恨他～！」
他的嘴凑上来，我是有听过灵魂可以由嘴进去啦。
可是！！我一点也不想跟他亲嘴！！！！！

「起、起灵！！」
我大叫，却不是为了叫闷油瓶阻止小鬼的恶行。我反手握着小鬼的头，把他扯到身前。用身高挡着他凑来的嘴唇，将他的背向着闷油瓶。
从刚才开始一直因为小鬼缠着我而不敢胡乱作出攻击的闷油瓶眼睛瞪了一下。
看准了机会手起刀落！把他背后的头也削下来！！

像是被烫到了一样，彤马上回头。恶狠狠地瞪着闷油瓶。
「还给我！！是爹唯一给我的！！」
缠着我的头也松开了，回身扑向闷油瓶。
闷姓油瓶当然不是省油的瓶，一记旋踢将彤踢飞有如粽子！
我看也没看清楚，他一手砍在地上的头上！
一声清脆的断裂声伴随着小鬼的惨叫。
本想再扑上来的彤就在我们面前倒下。
地上的头马上消失无形，剩下一条束用的带子。上面用以装饰的玉牌子已经断成四块。

「梦魇佩。」
闷油瓶的语气有点@息，我用手指轻拨弄玉牌子，将之排回完状。
果然，那是刻成一只梦魇。

「还、还我EE那是，爹E留给我的EE」
可是，有谁会将这种东西给一个孩子？
这是中国人的一种邪教信仰，有人会因为想诅咒别人而把梦魇的样子刻在玉上，然后藏在受害人的身边。
他们相信这个小小的咒术，会令人夜夜恶梦，食j不振，了无生趣。
加上一些精神打击或身体病痛，很自然的让人步向死亡。

「只是，这东西怎么会在彤的身上？他之前不是附在娃娃上跟你回来的吗？」
我皱了眉问，看着彤现在的样子。
他的眼角流着泪，泪的颜色很淡很淡，就像是雾气一样。
他在地上挣扎，却无力移动分毫。

闷油瓶看着玉块，@了口气。
「小鬼身上的东西，也是来自他自己的回忆。生前是穿甚么衣服，样子是如何。虽然后来，因为吸了我们的气息而稍稍改变。」
他以刀尖拨弄玉牌子，却发现已经不如我刚刚的轻易。
彷纺侵皇且桓鐾队场
「这东西，只是小鬼的一个印象。束缚着他的灵魂的回忆。」

看着玉牌子慢慢地消失。本来还在哀号的彤躺在地上，不再动。眼泪继续流出来，脸上没有了任何的表情。我发现，比起像我，他真的很像闷油瓶。
他的皮肤慢慢地变得更透明，模仿唿吸的胸动也看不见了。
是时候了，他应该回去的，属于他的世界。
虽然那里，没有阳光。

「EE我E不想死EE我EE」
突然，他小小的声音说着。
他的眼睛看着我看着闷油瓶，他是在跟我们求救！！
我不加思索，跪在他的身前，握起他的手。
好冷，很没实质感觉。

「彤！小鬼头！喂，你他娘的撑着！」
我叫了他几声，他又再没回应了。
「起灵，救他E你会吗？救他可以吗？」

闷油瓶没说话，他只是看着我，彷吩谖士词遣皇侨险娴摹
我知道他的意思，毕竟小鬼刚刚还想杀害我琢宋业纳硖謇炊运的灵哥不轨。
我只是对闷油瓶柔柔笑起来。

他闭了一下眼，像是没我的办法。
手一抄就抓起地上的草娃娃，放在彤的胸口上。
他的灵魂已经透明得几乎撑不起娃娃了。

「我不知道这行不行的。」
闷油瓶给了我一个心理准备，他是倒斗精英，不是道士精英。
可是接下来的事却令我大叫出来。
他竟然在我的面前他娘奶奶的再一次用乌金刀划开他的手掌！！！
握紧成拳的手不停地流着血，全部灌到草娃娃身上一点也不剩！
整个娃娃变成血红，却没弄湿软倒。


【瓶邪】顽童咒(12)
当我看着血的颜色由闷油瓶的脸上转至草娃娃身上，彤的灵魂也慢慢的变回实色。
闷油瓶用力地捏着自己的手腕，应该是想要止血。
一直以来，每次看见他如此这般伤害自己的时候也是在斗中。一时间我差点忘了我是在自己的家，顿了一下，我马上飞去找出医药箱。倒出所有绷带，先帮他绑紧手臂动脉控制血的流量。再将一整支消毒药水倒下去，我管他会不会痛死！那刀是用来砍粽子挖墓墙的！就这样用来割手不怕中毒也会有破伤风！

闷油瓶的脸色十分不妥当，他的眼神十分游散，好像随时要倒下来。
他看着我帮他包扎，唇轻轻的张着喘息。
为他的手打上了结，我低着头抹着手。这时候我们靠得好近，彤就在不远的地板上。看来是没甚么事了，他的颜色实在了，我也看见了他的唿吸起伏。虽然只是他的回忆动作。

「彤他，没甚么了吧EE」
我低着声问。我怕我只消一眼，看到他现在的样子，会气得打他一顿再说。
怎么不告诉我，是用这一种方法？
如果我知道EE我，也真的会不知要如何做。

「暂时，看他自己。」
闷油瓶的唿吸轻拂过了我的头顶，他的声音很小，好像妥随时会断掉一样。
他到底放了多少血。

「草人的血原来褪剩一半以下，再叫我。」
说完，他便撑起了身体，慢慢的走回房中。
我的房中。

还要放吗EE
真是的，叫我如何是好？

「EE小哥，你洗澡别沾到伤口E」
没办法，是我拜他的。他只是一次又一次地宠我而已。

确定了闷油瓶正常地入浴，然后在我的床上入睡了。
我才回来把彤这小鬼抱回他的房中，真是的，大是这样，小的一只也是这样。两个也得让我操心就是了。

现在的我又该如何？
给大的那个准备女生每月也需要的补身食品？
还是为小的去烧香拜佛？（小邪你放过我，本人是基督徒EE）
反正他们父子俩我也管不着，起来腾折了这么久又睡不了。
我干脆下去开店吃东西看小说。

闷油瓶终于是一整天没醒来。
也难怪的，一天下来又打又流血的。
平常连在斗中也可以蒙头大睡的人，在家中当然是天塌下来也不起床。
我准备好了的补身猪肝粥（f）也只好先放凉冷藏，幸好猪肝打算他起来才丢进去煮，不然都老了。

小的一只也没起来，我怀疑他是装的还是真的没回魂。
我看见他的手指有在动，手握成拳又打开。
像是在压抑甚么的。
到了差不多午夜，我再一次去看看小鬼的时候。
草娃娃的血红开始褪色了。

一整天也不褪的，一开始似乎就停不下来。
血色慢慢慢慢地少下去，没有血流出来。
就像是牙刷上的更换提示，不知道跑那去了。
闷油瓶说过要我在褪到一半的时候叫他。可是现在我根本不想叫他起来。
如果他来了是要再割一次手，补满它的血的话？
他会不会受不了，就这样流血不止？

小鬼说过，瓶子的灵气太强了，直接的吸收会吃不消。
那他这样把自己的血灌下去，又没问题吗？

想着想着，我回过神来的时候EE
「呀呀呀～！！」
何止一半！那些血已经跌到只剩下三分之一还要少的地步！！
笨书生！你连把个风的工作也做不吗？！！

怎么办呀～！怎么办呀～～！
突然，我他娘的突发奇想。
看着彤那苍白的脸，他现在已经变得很像闷瓶子。
只是，年幼了一点，可爱了一点，也可怜了一点。

我下了决心，走到厨房抄起水果刀。
回来坐在床边，伸手轻抚上小鬼的头。
凉凉冷冷的，没甚么温度。
我笑了一笑，顽皮地轻亲了小鬼的额一下。
「不用怕，邪哥来救你。」

我学着闷油瓶子的手势，一刀割在掌心上。
这种地方伤口难K合，可以一直地流着血。
只要一直动它，撕裂它就可以。

我的血滴在娃娃上，一样是一滴不漏地吸收进去。
草娃娃的血红再度充起来。
我另一只手还摸着彤的头脸。
看着他的脸上慢慢有了血色，温度一点点地增加。
看吧，闷瓶子的宝血虽好，但不够温暖的。

加上我的刚刚好。

娃娃中还有闷油瓶的血，我流下的不比他多。
很快，我就处理好伤口。
今晚不想回去陪瓶子睡，谁叫他总是只想到牺牲他自己。
我爬上了彤的床，把还是小少年身材的他抱进怀中。
其实也蛮舒服的EE

就这样，大家也休息吧。


这几天发生的事已经有够我烦的了，不过最烦的还是今早。
天亮了，多得我家中十分昂贵却十分高品质的窗帘。在晨光中大家也不想起来。
我稍稍地张开眼，怀中的人儿比起之前的小了很多。有点不习惯。
圆圆大大的眼睛张开时，也跟我一样是朦朦胧胧的。
伸起手揉了揉，彤打着大呵欠。
「邪哥早安EE」
小小的迷煳，看样子他想不起昨天的事？

「早，感觉如何？有不舒服的地方吗？」
我自问是问得很正常的，没想甚么不良的事。
伸手摸了摸彤的脸颊，软软暖暖的，看上去虽然是少年的线条，手感却还是幼童般好。

他轻轻地摇头，表示没有不适感。
头一侧，又倒进我的怀中闭上眼。
像个窝在母亲怀中的孩子。

「真是的，要起来啦E」
我轻拍了拍他的肩膀，未及反应甚么。
突然彤的眼睛张大，一手把我推了下床！
痛的耶！死小孩！
抱怨还没说出口，一把通体全黑，十分脸善的长刀就有如钢箭一般钉在床上！
彤的身体以十分难以施展的角度避开，可是我们也因门口传来的冷冻杀气给震骇了！
闷、闷油瓶！你在干嘛！

「小、小哥EE」我舌头打结地叫了他一声，却马上被他一个冷瞪而顿住了。
他他他气势好强！！不知道以为这里出现了海猴子。

「灵哥EE我不是故意的！呀～！！」
只见闷油瓶抄起了砘铮一个横噼扫过去！
彤一个闪身，没被砍中，座地高脚灯的腿代替了他的脖子。
我说闷老大，你既然要杀干吗又救他回来？

「我也很后悔EE」
冷冷的说了一句，不忘继续追杀孩子。
呀，他怎么知道我在想甚么的？

「邪哥，你说出口了。」
吐了个舌，小鬼抓起自己的草娃娃。
马上逃了出门口，闪到楼下不见了。

看见追也没用，闷油瓶一手扔下了乌金，让它直勾勾地插在地上。
冷森森地坐在床上，跟被丢在地上的我大眼瞪小瞪。
他盘起了手抱着胸，一脸等我解释的样子。
拜，现在我是红杏出墙，被人捉υ诖猜穑
闷大爷的脸色是前所未有的精彩，放血放过头了？

我站了起来，环视了一下房间。很好，完全报销。
我正想叫闷油莉负责装修费用，他突然发出了一个很闷的单音。
发生甚么事？他的视线落在我的左手上。
那一圈跟他一模一样的绷带包扎。

「呀～这个。昨天半夜，我怕你起来又去为彤小鬼放血。所以我擅自的EE我也不知道这样对不对，不过看彤现在生生勐勐的，应该是没问题了吧。」
我十分狗腿地赔笑，突然觉得手伤得有价值。
因为，起灵的眼神柔和了。

他小心地握着我的手腕，把我轻轻地拉过去。
圈在他的怀中，一点点地加紧抱着我。
他的唿吸很轻，很暖，就在我的耳边，带来痒痒的感觉。
「抱着你睡，是我的权利。」
他的声音没有起伏，空空灵灵的。
可是在现在我的耳里听来，可爱得不得了。

「是彤的咒还没解，还是你本来就是小孩子？」
我低低的在笑，身体放松了靠在他的怀中。
他也没放手，只是无言地把我抱得紧一点。
下巴就枕在我的肩膀上，一声不哼的。
真是有够闷的，呵呵。

只好伸手，环抱着他的背。二人紧紧的拥抱，好神奇的，体温就在这无言的瞬间交流着。
慢慢，他看着我，像是要看进我的眼中，要看到我的灵魂。
我知道了，这个时间我应该做的。
就是闭上我的眼睛。
 
【瓶邪】顽童咒(13)

我们第三次来到这了。
不错，这里是彤小鬼的斗，这个故事一切发生的地方。
在某人的不断逃避下，还是逃不过要面对写下斗场面的命运。
这次我们不是来找小鬼的玉佩，而是要找小鬼家的主墓。
闷油瓶说，要令小鬼真正自由，一定要解开他的心结。他娘亲的所在。
最少也得知道他姓甚名谁，才可以由藉言灵让他自己主宰自己的命运。
这到底是聊斋还是阴阳师EE

孩子的墓，尽管是如何不得疼，也会在家族主墓的附近。
如果真的很见不得人的话根本不会为他立墓。
盘子踩着踩着，大慨在离小鬼的墓室一至两个篮球场大的地方后。
闷大爷亲自下铲。
呵呵，当然，因为来的人也只有我们二人加一个鬼。
只是一般大户的主墓，应该是没有甚么奇怪又可怕的机关。
再说一次，要是中国人的斗也是汪藏海大爷Design，埃及的斗也埋着个红带犯的话。倒斗摸金这一行早就没人干了。

不过粽子鬼魂这一类东西，倒是有死人的地方就有。
斗中更是人家的睡房，要小心的应该是打扰到人家。
我们一步一步地前进，真的没遇上甚么聪铡
主墓室的左右两边也有一个耳室，内里应该是陪葬的贴身丫环及W人。
主室最深的地方有一座大棺椁，像是个大盒子一样。
内里有两个棺，男女主人就在其中长眠。
彤的弟弟应该是因为也有当上家主，而自立在另一个地方。
毕竟不是帝王级人物，不用一家大小也葬在一起。
主室中央有一大块石碑，上面写着家主的生平，当时在四周葬下了甚么人。
在此，我们找到了他们家族的姓氏。
一如我们所料，石碑中关于彤的事，只字未提。

在我们还在研究主室中的东西时。
彤的声音静下来。他在其中一个耳室我们知道，可是我和闷油瓶也没说甚么。
慢慢的，开始听见他的哭泣声。

「EE乳娘EE彤儿EE回来了E」
他的家人没有像是他一样，变成鬼魂在等。
只是他自己一种舒发。
他的抽泣声很悲伤，令人很心酸。
在百年之后，年幼的孩子跟家人再次重聚，竟是以灵魂及陈尸的形式。
我声得鼻子也酸了，闷油瓶十分平静的继续搜查墓室。
不过，他的动作也放轻了。这是他那不经意的温柔。

为了不让自己太悲伤，我也打起了精神。
他们家真的不算太古老。
大慨只是唐朝年代或以后的人物，字体是阶书，文言体裁。
放在一旁的瓷器珠宝还不到出土的时候，再放上好一段时间，应该会是价值连城的。我跟闷油瓶很有默契地不动它们，幸好胖子没跟来。

「吴邪。」
小哥轻声地叫了我一声，突然回拖露返淖ㄓ贸七害我有点不习惯。
他要我去看的，是一小块在棺椁后面的小石块。

一看之下，我差点有将这里烧了的冲动。
在我骂不出声音之际，彤从耳室中走出来了。

「抱歉，邪哥，灵哥。可以先帮我拿着吗？」
他抱着穿来这里的衣服。是我们一起去买的运动衣。
可能是因为触动了回忆，他身上又变回初见他时的素白长衫。
被削下的头也回土顺こて逸。一如闷油瓶说，他的外表是来自他的回忆。
在这种等于是他的家的地方，变回这样是很正常。
我走过去，帮他把衣服装进背包中。
「彤，我们找到了你的名字，你准备好了吗？」

他的眼神中有点迷惘，可是没有犹豫。
轻轻地点头，我握着他的手，领他到起灵的身边。
起灵看了他一眼，才慢慢移开，让他看见身后的小石碑。

『爱女雷赤彤　于东方宠墓长眠』

下面还写着年月日，以及一些他的小事。
这也不知道是疼他还是害他。

「这EE我是EE」看样子他也开始怀疑自己是否将性别记错了。
没可能吧。
看我说不出口，闷油瓶冷冷地开口。

「这是一种障眼法。对生人来说，见不得人的孩子死后，不立墓碑的话会戳榛寡簟０研毡鸶写错了可以避免家族的异议，因为一个女孩死了，不会比长子过身哄动。」
我握紧了起灵的手，示意他我也可以说下去。

「另外，不知道你的父母清不清楚阴阳五行。把你的性别写反了，鬼差们找不到一个叫彤的女生灵魂，就没办法把你带到阴间。」
留在阳世，是为了要你回家，还是EE

不需要说出来，我们三人也明白。
现在已经不知道是父亲还是母亲的意思，所以我们永远也不会知道，是好还是坏的心眼做成这一件事。

彤没有再哭，也没说话。
只是呆了好一段时间，看着那二人的棺材。
然后，狠狠地叩首。

「我们走吧。」他说，这小孩子好像突然又长大了一样。
看着他的背影，我让起灵抱紧了我。
很悲哀的故事，真的。

离开墓室，彤没说一句话。
突然就在我们的面前消失了身影。
家中剩下他的衣服，还有草娃娃。
 
 
【瓶邪】顽童咒(14)Fin.
生活，像是改变了。又好像没改变过。
闷油瓶的东西也寄来了，可是他的人却没有跟着来。
我没时间想太多，因为他的东西中太多需要我去处理。
卖的不卖的，存保险箱的放店子。闷油瓶的用品也很精彩，平日用的简单东西没有，化妆品变妆用的倒是一大堆。
衣服鞋袜倒是没多少，他回来一趟的时候说，要变装之前他也会去买。
当他看到我为他选购的西装时，明显地顿僵了一下。
没有马上穿起来，是因为我们也想起了，那个一声不响就消失了的小鬼。

就这样，他倒他的斗，我开我的店。有时也会因为三叔手痒的召集而一起倒斗，有时候他有空起来在我家住了一两天。
甚么也没有改变，唯一提醒我这一件事存在过的，只有那个放在客房中的草娃娃。
血红的颜色已经尽褪，最初我有偷偷地加满。
可是一次被闷油瓶发现了之后，就没人再做了。
不知道那小鬼是不是还生存着。不过看他走的时候也没带上娃娃，一就是他根本是预备了死亡，不然就是他已经不需要他的媒介。

那一家客房被修缮之后，我没有改动任何东西。
小鬼的衣服也一样地放在衣柜中。
我有这样的感觉，这孩子随时也会回来。
有时候一个人在家，我也会回头看看房门边。
有时候，一声出其不意的声响，我也会回头看一看。
彷芳抑杏斜鸬娜嗽冢也彷肥俏业拇砭酢

直到有一天，闷油瓶风风火火地回来。
一句话也没说，从家中抓出了那个草娃娃。
一把举起乌金，朝着娃娃的中心砍下去！
差点把我吓坏地拉着他的手，孩子离家出走也用不着这样忿的！

「起灵你冷静点！！」

「闭嘴。」

很冷的一声喝令。这种只有在斗中会出现的声音，竟然在家中听到。
倒感觉是不是我的耳朵有了问题。
不过这么一闹，闷油瓶倒也不执着于砍娃娃。
只是冷眼地瞪着它。

「出来。」
甚么？谁？是EE他吗？那个不知去向的孩子。
我四处张望，目光最后也落在草娃娃上。
如果是真的话，那孩子就不是离家出走，而是躲起来了。
为何？我们二人也不能相信吗？虽然只是相处了几星期，难道他认为我们也不值得信任？

草娃娃一点动静也没有，闷油瓶的表情也没改变。似乎是不认为自己有错，我当然是相信他，自然也动也没动的，盯着娃娃看。
过了好一会儿，等到我以为他真的猜错了，正想对他发出疑问。
一丝透明白，类似烟霞的东西正飘出来。
慢慢地，越来越多的东西冒出，就像是第一次我们看见他一样。
组成一个我们也十分熟悉的形体，长长的头一样的盘起来。
就跟他离开时一模一样，那是当然的，这是来自他回忆中的形态。
他没说话，只是静静地坐着地上，伸手捡起了他的草娃娃。低着头不看我们，好像不知道现在的闷油瓶正横刀直指地对着他。

「EE起灵E」我拉了拉他的衣角，一是想他解释一下。
二来，我也不想他一直用刀指着彤。
我看了看坐在地上的孩子，他的外表又有一点点不同了。
不知道是又长大了一点还是甚么的，即使冷冷的表情，也不是那么的像闷油瓶。
我也说不上来是如何，只是他的脸似乎是更有他自己的性格，也更是温柔和。
闷油瓶看看我，放下了乌金。他只是逼小鬼再一次出现，而不是要取他的命。
我们也知道，可是小鬼彤就是不理我们做了甚么。
我走上前，却不知道要说甚么才好。做生意或许我的口才是不错，说到只哄人，我可没甚么经验。
情况并非胶着状态，闷油瓶难得主动活动。
他上前一手揪起小鬼的衣领，强迫他站起来面对着我。

「跟你邪哥道歉。」
用力按着他的头，要他好好地向我鞠躬。
我说不用了啦，他到底做错了甚么我也不知道。
扰攘了好一会，小鬼倒是好像知道闷大爹在说甚么似的。
终于静静地开口。

「抱歉，要你担心了。」
看吧，说得不情不愿的。早说了孩子不是这样教的啦。
我还是摸不着头脑的样子大慨真的很蠢，因为彤看了我一眼之后，又继续说。
「我不应该躲起来不作声，最少也得告诉你们我在家。害邪哥以为我有甚么事地继续割手j血，害灵哥四处找我。真的很抱歉。」
我又看看闷油瓶，虽然表情还没怎么变。明显地，他舒了一口气。
终于弄清楚他们二人到底是在搞甚么，我的心也定了一点。
应该不会再在我家大打出手了吧。

「心情，好点了吗？」
我问小鬼，他又低下了头。
这些天来，应该也是在挣扎吧。虽然不是第一天知道的事，可是自己心存希冀的家人，到头来竟然这样对自己。彷妨最后可以回去的地方也没有了。
一个不是有了情人，有了疼自己的人就能转移的地方。
那一个不论你如何受伤，失败，挫折之后，也会无条件欢迎你回去的地方。
家，就在父母的身边。尽管他们的态度不好，尽管兄弟不懂相亲。

而我身边，竟有两人个失去了最后避难所的人。

良久，彤才慢慢地回应了一声。
「要邪哥，担心了EE」
我@了口气，手轻轻地抚上他的头顶。感到他的身边明显地颤了一下。
他的眼睛撑大了，有着一点点不可置信的泪光。

「记得回家就好，以后别再乱走了。」
我笑了笑，把孩子抱到了怀中。不忘瞪了闷油瓶一眼，他倒是没我办法地挑了一下眉，没有发难。

孩子终于也哭了起来。人哭过了之后，会辛苦，会伤心，可是痛苦的事也会因哭水而_走。
再一点点地站起来，面对新的明天。

闷油瓶也回来了。我指的是，他的人终于跟他的行李一起搬了进来。
之前他是真的在找小鬼彤，他也说了，接下来好一段时间他也不用出门。
最先发现家中的变他，当然是王盟。
闷先生变成这个家这个店子的主人也不算太大的刺激，当他看到小鬼的出现时才叫一个惊。
他第一个反应是说我甚么时候有了私生子。
第二个反应是原来他家老是女的E甚么东西！！！

是私生子也不一定是我生的吧！！！

「咦？！可是他明明跟老大和张老一个模样，十足人类进化图呀！！」
以上的一番言论，要不是大小不良油瓶一起保住他，他老早丢工作了。
我不敢说三叔甚么时候会知道这一件事。

就是EE就是EE我跟闷油瓶EE

「嗯E灵EE放E」

「别动。」
拜，不要跟在斗中说的一模一样。
在我的房中，那一张双人床上。他精瘦有力的手紧抱着我，不理我的反抗，深深地掠夺我的唿吸。
是吻，光是吻！！只是吻而已！！！
我受不了！光是他吻我我已经快要窒息昏迷了！！还想下去！不行！

我知道有一天，我会把自己的一切也交给他。
我知道有一天，他会成为我身体一部份似的再分不开。
可是EE

「邪E」他看着我的眼神很深，渴望地，急切地，热情地。
尽管他的表情没变。他的额抵着我的，他的身体贴着我的。
我们当然也知道对方为了自己而动情。他的体温从没如此热烈，他的声音从没如此温柔。

「E不行E起灵，我E会怕。」
我别了脸，不敢看他。别只消一眼，他就会知道了。
知道了我在撒谎。

或者，他早就知道了。

他@了口气，在我衣服内的手抽回出来。
转而抱紧了我，又一次深深地掠夺我的唿吸。

只是，他还是一直的宠着我，顺着我。
让我留恋，他渴望我热恋我的感觉。
想到这，我不禁在热吻中偷笑起来。

「对了，」他说，打断了我的妄想。
看着身上的他，他突然也跟我一样笑了起来。
然后，在我的耳边吐着气，咬弄着说。

「你买给我的衣服，要你亲手脱的吧。我还没试穿EE」


～完～ 