

	《[网王]当手冢国光变成竹内雅》夏初浅　ˇ第 1 章ˇ 最新更新:2011-08-25 00:13:52

　　现在是什么情况？
　　一觉醒来，却突然发现自己睡在一个完全不认识的屋子里，而且连容貌也变化了之后，即使冷静理智如手冢国光，也不由有些茫然。
　　而当这个身体的后脑剧痛，左手手腕有一条明显的凝着血丝的划线，床下更是有着一滩凝固的血迹和一把血迹斑斑的水果刀时，手冢的第一反应是用右手托住了仍有些虚软无力的左手，极其认真的思考着，这样的左手，今后还能不能打网球？不过，想这些时，手冢少年可能忽略了这具身体并不是左撇子的这样一个事实。
　　不过，所幸手冢少年接下来的想法终于回到了正题。那就是，为什么自己会变成现在这副模样呢？而且还住在这样一个完全陌生的地方？
　　就在这时，吱哑的开门声打断了手冢的思考。原来视力也变好了么？没有眼睛遮挡的视线直直的看向门外，清晰的感觉让手冢的心情轻快不少。然而，看清那人影时，手冢面上不显，心中却有些迷茫不解的唤道：“……观月……”
　　后面的名字还未说完，已被来人不耐烦的打断。
　　
　　“竹内雅，你昨天不是答应我今天要来话剧社的么？我在社办等了你半个小时！”来人一边走近，手指还不住的绕着前额的头发，一脸不耐烦的道，“明天去戏剧社后，排练的时间加倍！”
　　
　　竹内雅？手冢默念着这个名字，然后皱眉道：“我不是竹内雅，我是……”
　　
　　“你发什么神经啊！你不是竹内雅难道还是观月初啊！”观月初一脸鄙视的看向他，然后皱眉嫌弃的看向脏乱的地面，“你这是狗窝吗？怎么能够这么脏！你怎么能够住得下去！”
　　说完，也不待手冢反应，洁癖症发作的观月少年就自发的走进了卫生间，拿起拖把就开始打扫起屋子来。
　　
　　默默的将“手冢国光”四个字咽下去，手冢静下心来打量眼前这个被观月少年称之为“狗窝”的地方来。刚才只顾着纠结自己的问题，倒也没好好的去打量这个地方。而现在看来，床边有一张小小的书桌，上面摆放着一些书，说不上整齐，倒也没有多杂乱。床的对面是一个橱柜，柜门是一大块玻璃。就是从玻璃后的影像中，手冢才发现现在这个身体与曾经的容貌有些不同。曾经茶色的发丝变得黑亮而柔软，棕色的眼眸也变为浅浅的紫黑色。
　　
　　“竹内雅，你怎么还躺在床上啊？”终于将眼前的屋子清理成自己满意的干净，观月满足的叹口气，转瞬看到仍旧躺在床上动也不动的竹内雅却又再次发起火来，“今天为什么不去话剧社？我还以为你出了什么事，结果你就给我好好的躺在床上，嗯？”
　　
　　看观月现在这样子，应该和他口中的竹内雅很熟悉。那么，自己现在的这个身体，叫做竹内雅？等等，自己的身体哪儿去了呢？还有，如果自己占了那个叫竹内雅的人的身体，那么那个叫做竹内雅的人，现在又在哪儿呢？
　　
　　“你哑巴了么？一个字都不说！”就在这时，观月眼尖的瞧见了手冢左手手腕上的那个伤痕，不由嘲讽的笑道，“你出息了啊！精市不喜欢你你就要自杀么？你的命原来就那么不值钱么？”
　　
　　自杀？手冢眼尖一跳，这才细细的打量着手上的那条伤痕，原来是自杀造成的么？还有，刚刚观月说的“精市不喜欢你你就要自杀么”，难道说，那个叫做竹内雅的人，喜欢精市！不过，观月口中那个叫“精市”的人，不是立海大的网球部部长幸村精市么？这是怎么回事？手冢只觉得难以消化，不由疑惑的问道：“精市？是幸村精市么？”
　　
　　“除了他还有谁？”观月鄙视的看他一眼，然后挑眉问他，“还能走么？”
　　
　　手冢默默的点头，然后站起身来，脑袋一晕，就干脆利落的昏了过去。
　　
　　当意识再次回到手冢的脑海中时，手冢突然回想起昏迷前的事情，一边在心里默默的催眠那不过是个梦，一边小心翼翼的睁开了眼睛。
　　抬头看到的是雪白雪白的天花板，消毒水的气味刺激着手冢的鼻子，再加上身上的病号服，手上的输液，都昭示着手冢，目前所在的地方是医院的病房。
　　当然，此时的手冢，并没有去想这些，而是急切的看向自己的左手。而此时此刻，左手手腕处那清晰的刻痕昭示着他，一切都是真实，并非做梦。
　　
　　这时，观月鄙视的声音再次响起：“醒了啊！竹内雅你是笨蛋吗？精市是很好，可他就算再好，能比得上你的命么？再说，你死了，精市怎么可能还会喜欢上你啊！你个笨蛋！学什么不好非得去学那些傻瓜自杀啊！”
　　
　　好吧，观月话虽说的毒但也都是为了那个竹内雅着想，手冢也明白。但是，他是手冢国光，不是竹内雅。所以，他只是迎着观月鄙视而担忧的视线淡淡的说道：“我是手冢国光，不是竹内雅。”
　　
　　“说什么胡话啊你！”观月的脸上也变了色，急急走向前，摸上手冢的额头，又比了比自己的，然后自言自语的道，“也没发烧啊！”
　　“竹内雅，你到底吃错什么药了啊！难道就因为精市不喜欢竹内雅，所以你连竹内雅这个名字都丢弃了么？但是就算你不叫竹内雅而改名叫做手冢国光又有什么用呢！精市喜欢的又不是手冢国光！”想了一会，观月恍然大悟，却也越发嘲讽的看向他。
　　
　　这个观月到底在说些什么？手冢脸色一寒，眸中冷意上升，语气更是冰寒：“我说，我是手冢国光。”
　　
　　被手冢话语中的冷意一激，观月浑身打了个寒颤，这才终于认真的打量着手冢的面色，见他神情认真，不似作伪，且眉宇间的那股气息也确实有点手冢国光的感觉，不由有些怀疑的道：“你真的是手冢国光？”
　　
　　手冢只直直地看向他，不再说话。
　　
　　观月定定的看他半饷，忽而展颜一笑：“手冢国光。你好，我是观月初。”
　　
　　手冢的眉间不由自主的舒了口气，然而顷刻却又皱起眉来，昏迷前发生的事情太多，以至于自己根本不曾考虑到很多事情。然而，如果自己进入了现在这个身体，那么，那个属于手冢国光的身体，现在怎么样了？
　　
　　仿佛知道他的焦虑，观月少年扬了扬手机，眉间笑意依然，语气却没有了刚才的轻松，反而极其的严肃：“莲二说，三天前，手冢被送入东京综合医院，直至现在，仍旧昏迷不醒，生命……垂……危……”最后两个字，似是费了他极大的力气才说出来。
　　
　　怎么会这样？明明自己还好好的躺在这里！如果真是这样的话，祖父、父亲母亲还有自己的队友，要怎样去接受这个消息呢！顾不得还在输液，手冢立刻起身，就想马上赶到他们身边去。
　　
　　“你也不要太担心了！”看着仍有些头晕的手冢，观月微叹了口气，将已经回血的针头小心的拔下来，不容分说的扶起他，一边朝外走去，一边说道，“小心点！否则，你也不希望，还没赶到医院你就在此昏倒吧！”
　　
　　心知他说的也是实话，手冢默认，也就不再拒绝。
　　
　　身上的病号服已□净的运动衫换下，手腕上的伤痕也被小心的遮盖住。观月看向旁边即使心中十分焦急神色却仍旧平静的手冢。明明是同一个身体，只是换了一个灵魂而已，就有这么大的差异。曾经的竹内雅，迷茫的像个怯怯的兔子。而现在拥有着手冢国光灵魂的竹内雅，坚强而强大，只是淡淡的一个眼神，就能够让人信服。果然，这才是手冢国光啊！
　　
　　当手冢和观月赶到东京综合医院手冢的病房外时，青学冰帝立海三校网球部的人全都都挤在了外面小小的过道处。观月环视了一圈，却没见到手冢的祖父和父亲母亲，不由向最近的柳问道：“手冢蕃士和手冢伯父伯母呢？”
　　
　　“手冢蕃士病倒了，手冢伯父伯母在照顾他。”柳淡淡的说，然后紧张的盯向手冢国光的病房。
　　
　　侧头看向紧紧抿着唇的手冢，观月拍了拍他的肩膀，示意他别太担忧。
　　
　　就在这时，属于手冢国光的病房门终于打开，里面鱼贯走出了一群身着白大褂的医生和护士，领头的医师走向一直坐着的迹部景吾，声音里有着淡淡的抱歉和微微的悲悯：“少爷，抱歉，我已经尽力了。请尽快准备后事吧！”
　　
　　“你说什么？”迹部景吾似是找到了发泄的途径，大吼道，“他身上明明没有任何伤痕，也没有任何病症，怎么可能治不好？怎么可能？你一定要给我治好他！”
　　
　　“……迹部。”手冢微微蠕了蠕嘴唇，然后看向自己的队友。他们都紧紧的盯着领头的医师，眸中是极大的希冀和一戳就碎的绝望。不二、大石、乾、菊丸、河村、海棠、桃城、越前，对不起，让你们担心了！一个名字一个名字的念过去，手冢心中的愧疚满满的溢出来。我是手冢国光。他正想开口说，突然，胸口传来一阵剧烈的疼痛。
　　
　　见手冢突然满脸痛苦的样子，观月脸色微变，也顾不得向大家说明，扶起手冢就闪进了手冢国光的病房然后反锁，留下身后的怒骂声充耳不闻。
　　
　　胸中的疼痛越来越剧烈，手冢只能咬紧牙关才能让自己不呻吟出声来。当疼痛从胸腔中慢慢褪去时，手冢的额头已出了一层冷汗。
　　
　　“手冢，从今天起，你就是竹内雅。”
　　
　　观月站在病床的床头，眉心微皱，神色十分郑重。手冢并没有说话，只眸中浮上些许疑惑。
　　
　　“有些事，我不能说。但是，如果你希望你的亲人朋友都安安全全的话，那么，请记住，你是竹内雅。”见手冢仍是一脸疑惑的样子，观月不由叹了口气继续说道，“总之，在你的身体醒来之前，如果除了我和你之外还有人知道你是手冢国光的话，那么，你的亲人朋友，都有可能出事。就像你现在的身体一样。”他指向身后手冢国光真正的身体。
　　
　　“他会醒来么？”看向身后属于自己的身体，手冢皱眉问道。刚才医师的话他也听清楚了，不是说，已经没救了么？而如果他醒不过来，那难道自己就只能面对着亲人朋友对于“自己”逝去的哀恸么？
　　
　　“记住我的话就好。”观月淡淡一笑，然后过去打开反锁的病房门。
　　
　　“哥，哥，你没事吧！”切原赤也首先扑了上来，拉着观月的胳膊上下查看。
　　
　　“我能有什么事？”宠溺的摸摸赤也的头发，观月看向门外几乎已经绝望的众人，悲悯的笑笑，“手冢还活着。”
　　
　　“手冢当然还活着！”不等其他人反应，迹部首先站起身来，狠狠的瞪了观月一眼。
　　
　　“我是说，他不会死。”最起码，目前不会死。观月默默的想着。
　　
　　众人的眼中立刻欣喜起来，急急的冲向病房。不是有多么相信观月。而是，三天来，所有的人都对着他们说无能为力。他们迫切的需要听到这样的话来让自己相信，让同伴相信。只有这样，看着手冢国光越来越微弱的心跳，他们才能一遍遍的催眠自己。他还活着，还活着。
　　
　　当他们看到病房内曾经心跳和呼吸都异常微弱和衰竭的手冢国光的呼吸和心跳慢慢回到正常时，巨大的欣喜盈满了胸腔，喜悦的泪水也随之而来。三天来，终于让他们等到了这一个时刻。迹部极快的召回了医生，然而，所有的医生都仅仅表示了惊奇，却对如何才能让他苏醒表示无能为力。
　　希望越大，失望越大！刚刚有多惊喜，现在的他们就有多绝望！
　　
　　从玻璃门外直直的凝视着躺在病床上昏睡的祖父，手冢微抿着唇，胸中越来越酸涩。明明自己就在这儿，就在大家身边，为什么大家都在为我担心！父亲和母亲的眉心都是皱着的，眼眸内都盛满了哀伤。而母亲和父亲说了些什么，就急急的从病房内出来，转而向隔壁的手冢国光的病房内走去。
　　
　　聆听着儿子胸腔内越来越强的心跳时，手冢彩菜强忍着的泪终于流了下来。得知儿子虽然已经转好，但很有可能再也醒不过来并且随时可能死亡时，手冢彩菜虽然伤心，却也有种淡淡的欣慰。真好！国光，只要还有时间，你一定可以醒来的！妈妈相信你的！相信你不会就这样抛弃我们的！
　　
　　为了让他们母子独处，此刻众人均已退出了病房，再次走到了过道处。看着哀恸与绝望的好友，手冢用力攥紧食指，咬紧牙关，克制住自己开口的冲动。他很想告诉他们，自己就是手冢国光。然而，为了他们的安全，他却不能这么说。此时此刻，除了眼睁睁的看着他们为自己伤心，他什么也不能做。
　　
　　“精市，走吧！”再次看了众人一眼，观月走向幸村精市，淡淡的建议道。
　　和自家网球部的众人交换了一下眼神，除了真田弦一郎因为和手冢家世交的关系继续留下，其余都随着幸村离开。
　　
　　“观月……”手冢心中一紧，急忙唤道。不知道为什么，手冢总觉得，自己的身体能不能醒，关键就在于这个少年。
　　
　　“观月&not;――”手冢的声音被另外一个急促而哽咽着的声音所掩盖掉。手冢转过身，才发现竟然是时时刻刻都在笑着的不二。然而，此时此刻的不二，眼眶下黑黑的一圈，眼眸也是红红的，脸色也极其苍白，脚步虽有些踉跄却是极快的奔跑向观月，然后急促的停下。
　　
　　观月转过身，盯着眼前眼睛骤然发亮的不二，微垂下头，额前的头发恰好挡住了眼睛，让人看不清眸中的神色。
　　
　　“观月，你能救他，你能救他对不对？”不二的眼睛闪闪发亮，眸中是他最后的希冀。
　　众人的眼神通通射向观月，期望他能够确认。
　　成为众人焦点的观月却只是抬起了头，既不否认也不确认，定定的看了不二半饷，然后转身抬步离开。
　　
　　“你救救他好不好？观月，你救救他好不好？”不二无力的跪倒在过道上，眼泪一滴滴的滴落下来，喉中哽咽而沙哑，带着些孤注一掷的绝望，“我知道你能救他。只要你救他，无论付出什么代价，我都可以的。观月，你能不能救他？”
　　
　　观月终于动容，转身走到不二面前，蹲下身来：“只要我救他，你可以付出任何代价？”
　　
　　“是的，只要你救他。”不二闭上眼睛，唇角微微翘起，绽出一个欣慰的笑容。手冢，真好，你能活下来了！
　　
　　不二！我怎么值得，怎么值得你如此！手冢心中大恸，却什么话也说不出来。
　　
　　“小初――”
　　“哥――”身后惊慌的声音相继响起，切原赤也心中惊慌，也顾不得现下的场合，大叫道，“哥，我不许你救他！你不许救他！不许！你要是救他的话，我……我……”说到后面，切原赤也甚至带出了少许哭腔，“总之，你不能救他。”
　　“赤也说的对。小初，你不能救他！”
　　
　　“为什么？为什么不能救？”这是在场几乎所有人的心声。
　　
　　“要救他，哪有那么容易？”观月淡淡的笑，眉间带有一丝讽刺，“命数天定！想要救他，就只能，以命换命！”

	《[网王]当手冢国光变成竹内雅》夏初浅　ˇ第 2 章ˇ 最新更新:2011-04-07 19:11:18

　　“不要！”观月话音刚落，在一旁听着的手冢国光就急促的插话道。他紧盯着观月初，目光是不容拒绝的坚定，“不要救……他！”如果代价是任何一个人的生命的话，那么，他甘愿放弃自己真正的身份，从此以竹内雅的名义活下去！即使，此刻他要面对的就是，至亲至爱之人由自己而起的伤心。
　　
　　“我又没有说要救他，你紧张什么？”观月心念急转，面上却轻笑了一声。
　　
　　手冢心中舒了一口气，那边众人心内却是紧张了起来，目光灼灼的盯着观月初。瞥见众人紧张的神色，观月初习惯性的伸手捋了捋前额的头发，笑容纯良而无辜：“我也没说不救他，你们紧张什么？”
　　
　　众人心中又惊又怒又气又怕，若非教养好一些，又指望着他救人，恐怕就要动起手来。观月却不管他们什么想法，脸上笑容突然敛起，语气中冷意毕现：“迹部，找间房子。雅治，不二，跟我过来。”他看向旁边扶着不二周助的人，眼睛一眯，神色更冷，“裕太，你也过来。”
　　“精市，你带赤也先回去。”将手边的切原赤也推向幸村身边，观月略放柔了声音，然后抬脚转身。
　　
　　被这样对待，迹部却没有什么反应，只和不二对视了一眼，就率先朝前走去。不二愣了一下，也拉着裕太走了过去。见他们上前，其余众人自然也想跟上一探究竟，幸村却突然微笑着叹了口气：“如果你们还想手冢醒来的话，那么，我建议你们最好还是守在这里。”
　　说完后，他也不管其余人的反应，将赤也推向旁边的柳，点头道：“你们先走吧！我过去看看。”
　　
　　“不要。我也要去。”切原虽然一向就比较怕幸村和自己的表哥观月，但事关观月的安危，切原也顾不得那么多，就要跟上前去。
　　“赤也，回来。”一把拉住他，幸村神色郑重，眸中危险和警告意味十足，“我的话你也不听了？”
　　“……我……部长……我……”面对着幸村的威仪，切原支支吾吾，但神色却仍是倔强的。
　　
　　“竹内雅，你也过来吧！”走了几步，却没见手冢跟上，观月颇有些无奈的转身，便见他仍旧一个人站在那儿清清凌凌完全沉浸在自己的思绪中的样子，不由喊了一声。转瞬却又看到自家弟弟那双焦急担忧求情的眼眸，心肠就不由软了一下，然后又硬了一下，大步回身走到切原的身前，宠溺的摸摸切原的头发，然后在切原欣喜的表情下用力下劈，只一瞬间，切原就软绵绵的晕倒在了他的身上。将晕倒的切原丢给一旁的真田，观月拉着手冢就转身离去。
　　
　　“唉，小初下手真重。”众人被这一突然的变故惊得目瞪口呆，唯独幸村悠然开口，然后朝真田嘱咐一句“交给你了”就悠然而去。其实幸村也是被吓到了的，毕竟，在他的印象中，对于切原赤也，观月初几乎可以说是百依百顺的。不要说观月初自己，就是自己、弦一郎和莲二有时说了赤也，他虽然说不上不高兴，可总要在其他方面让赤也报复报复回来的。不过，这次幸村情知观月初对切原的态度不同寻常，恐怕就是因为这件事情果真干系重大了。因此，他更要跟上去看一看了。
　　
　　清爽干净的房间内，围绕着最里面的桌子泾渭分明的坐了七个人。
　　面向门口的沙发上，坐的是迹部。他左边的沙发上，则是不二周助和不二裕太兄弟两。至于他的对面，则是自始至终都沉默着的手冢国光。另外一个沙发，坐的自然就是观月初、仁王雅治以及非要跟来的幸村精市了。
　　
　　在观月初把裕太也叫了过来的时候，不二周助就明白了他的意思。因此，等众人都已坐定下来，他就率先开口，斩钉截铁：“这件事和裕太没有任何关系。”
　　“……哥……”裕太先看了他一眼，然后才急急的看向观月初，焦急的解释道，“观月前辈，我……我……”
　　
　　“好了。裕太，我明白了。”好笑的看了慌慌张张的裕太一眼，观月初失笑。这个学弟，从国中时开始，在自己面前就一直是这样慌慌张张的。如今到了高中，态度竟然也没有变。这样一想，观月心中也不由柔软了些，“我没怪你。”
　　
　　“……真的不是我说的，真的不是，观月前辈。”听他这样说，裕太反而更加焦急的说道。
　　“我知道不是你说的。”看着裕太焦急的样子，观月摇摇头，然后起身开门，笑道，“裕太，你先出去吧！我和你哥有些事要谈。”
　　“……不要，观月前辈。”裕太坐定，就是不起身，像是下定了什么决心般用力说道，“我也要知道。前辈和哥哥谈的事情，我为什么不可以知道？”
　　
　　“裕太！”不二一向柔软的语气也加了抹强硬，然而对向裕太倔强的神色，就不由软了三分，“裕太，你先回去！”
　　“……”裕太梗了梗脖子，见到哥哥眼中变软的神色，心知他对自己强硬不起来，也就有了底气，“哥，我不要。”
　　不二一向对自己这个宝贝弟弟最为心软，一见他强硬，也就不知该说些什么，算是默认了。
　　
　　“裕太，你希望我像刚才对待赤也那样对待你么？嗯？”观月倚在门边，一手卷着额前的头发，一边带着笑道。
　　“啊？……不！”听观月这样说，裕太也知反抗无望，再想到刚才切原的下场，不由瑟缩了一下，立刻就从房间里窜了出去。
　　
　　见到裕太的反应，众人或多或少的微笑了起来。房间内刚刚还沉闷的气氛一扫而空，变得轻松起来。
　　
　　将门再次锁好，又对着房间做了几个手势之后，观月才环视了房间内的众人，视线在经过幸村的时候不由自主的皱了一下眉，然而，他的视线却越过了幸村，直直的落向微弯起唇角的不二身上。
　　“不二，你为什么会知道？”直直的看向不二，观月眸中的神色凄清而寒冷。

	《[网王]当手冢国光变成竹内雅》夏初浅　ˇ第 3 章ˇ 最新更新:2011-04-06 22:13:40

　　房间内的气氛瞬时再次变得紧张起来，众人的目光齐刷刷的看向不二。
　　手冢此刻面上虽不显，心内却是疑惑重重的。自己为何会突然附在这所谓的竹内雅的身体内呢？还有观月，为什么能够那么轻易的相信自己就是手冢国光，而非竹内雅呢？毕竟，借身还魂这件事，如此匪夷所思，他怎么会那么轻易就能够相信自己了呢？还有，自己真正的身体心跳与呼吸接近衰竭，那是自己亲眼所见的。然而，观月一到，自己的身体就恢复正常了。还有，不二为什么如此笃定观月能够救醒自己呢？还有，不二也就算了，一向高傲的迹部，又为什么会这么听观月的话呢？这里面，到底有什么玄机？
　　
　　“姐姐是一位很优秀的占卜师呢！所以，”即使在所有人的目光注视之下，不二仍旧毫不紧张，双手一摊，笑道，“我也会一点。”
　　
　　“就这样？”观月显然极为失望，不由自主的坐了下去，甚至还有些不可置信的喃喃，“这怎么可能？”
　　“就这样！”不二双手撑在沙发上，身体前倾，郑重道，“你什么时候救手冢？”
　　
　　“我什么时候说过我要救他啊？”因为不二的解释，观月仍旧有些闷闷的，不乐意的道。
　　不二只是笑，并不说话。
　　
　　“嗯哼，真是~”观月有些恼恨的揪了揪自己的头发，然后看向迹部，“迹部，你怎么说？”
　　自从进入房间后，迹部便一直看着远方，眸中神色幽深。此刻听到观月问他，愣了一下，然后才道：“救不救手冢，一切看你的意思。我没有意见。”
　　
　　“我问的不是这个问题！迹部，你到底在想些什么？”眼见迹部也答非所问，观月不由怒了，“我问的是你的意见么？你的意见跟我有关系么？”
　　迹部也不理他，依旧昂着头看向远方，不知在想些什么。
　　见迹部无视自己，观月更怒，激动的站起身来，讽刺道：“迹部，你现在这个样子算什么啊？我说了手冢不会死就不会死，你紧张个什么劲啊？”
　　迹部也不跟他抬杠，既不承认也不否认，只淡淡的道：“醒不了和死了有什么区别？”
　　观月被他一噎，不再说话，只兀自生着闷气。旁边一直看着热闹的仁王雅治自觉看够了，才像拍着自家的宠物狗那般摸了摸观月的头，笑道：“乖，小初，别气了啊！~”
　　“去！”观月将他推到一边，嫌弃的道，“别把我当你家那小狗！”
　　
　　看着这一切，手冢只觉观月和迹部两人的态度都有些不对劲儿。特别是迹部，对于观月的挑衅，竟然一点也没反击，真是太奇怪了！还有，观月说能救自己，他凭的是什么呢？难道说，观月还有什么特殊能力不成？而这，就是不二所知道的，也是观月所顾忌的？不过，既然如此，观月又为什么会让自己知道这些？
　　
　　“一句话，观月，你到底救不救？”见观月一直没有准信，不二也有些急了。
　　“救。我会救他的。”观月闭上眼睛，背靠上沙发，声音中有一丝疲惫，“你们不用担心。给我三个月的时间，我还你们一个完好无缺的手冢国光。”
　　“你会付出什么样的代价？”通过刚才的话语，手冢已经明白，若要让自己的身体醒来，自然要付出极大的代价。而此刻观月这么轻松的应付下来，竟让手冢心中竟升起了一丝不安。
　　
　　“没什么。”观月仍旧淡淡的，连姿势都没变一下，“迹部，不二，你们先出去吧！记得不要让其他人知道！”
　　“知道了。”迹部和不二看他一眼，然后起身离开。在出门的时候，不二却又回身，意味不明的看了陌生的手冢一眼。
　　“精市，雅治，你们也在外面等我吧！”观月突然睁开眼睛，迷茫的看向手冢。
　　见他这样，幸村拍了拍他的肩膀，也和仁王一起出去了。
　　
　　众人都离开之后，房内就只剩下了观月和手冢两人。观月不说话，手冢自然也不会说话，因此，房间内瞬时变得寂静起来。
　　“手冢，我是巫师。”观月的声音突然响起，带着淡淡的怅惘，“所以，我知道你是手冢国光，而不是竹内雅。所以我能让你的身体醒过来。因为，如今在你的身体内的，就是竹内雅的灵魂。”
　　
　　竹内雅的灵魂？手冢心中惊愕，不过，既然自己的灵魂到了这竹内雅的身体内仍旧能够醒过来，那为什么竹内雅却不能醒过来呢？
　　
　　仿佛明白手冢心中的疑惑，观月接着说道：“竹内雅不能醒来，是因为他的灵魂受创，陷入昏睡了。如果要他醒来的话，就只有修复好他的灵魂了。”
　　
　　灵魂也能修复么？手冢只觉得自己的接受能力越来越诡异了起来。
　　
　　“我干嘛跟你说这些？”观月突然揪了揪自己的头发，懊恼的道，然后又突然笑开，像一个得意的孩子，“你想不想回青学？”
　　手冢点头，毫不迟疑。对于属于自己的一切，他都十分想念。哪怕只过了几天而已。
　　“你是想转学过去还是作交换生？前些天理事曾经问过我关于交换生的事情，我不想去。竹内雅的成绩也不错，如果你愿意，可以做立海大与青学的交换生。当然，不愿意的话，也可以直接转学。”
　　“为什么？”手冢其实有些不明白，自己与观月的关系并不算好，他为什么会这么热心的帮自己呢？
　　“如果你还想进网球部的话，还是直接转学比较好。”直接无视了手冢的问题，观月继续自作主张的决定着，“回去我就帮你办转学手续。你直接回青学就好，不用回立海大了。”
　　
　　“谢谢，观月。”得不到回答，手冢也就不再追问，只是诚恳的弯腰鞠躬感谢道。无论如何，他这么热心的帮助自己，自己真的很感激他。
　　“我又不是为了你才这么做的！”观月微微尴尬了一下，然后嘟嚷着道，“若不是这事跟我有关，我才懒得管呢！”说完，他就卷着自己的头发一身轻松的离开了。
　　
　　有什么好事么？观月怎么突然很高兴的样子？既然想不通，那就不要去想了。这样想着，手冢整理了一下自己的思绪，也走了出去。
　　不过，这时，手冢病房外面的人几乎都已经回去了，只里面不二似乎在和自己的母亲彩菜小声的说着什么。然后彩菜愣了一下，便极温柔的笑了起来。再然后，不二便从病房内出来了，走过自己身边的时候，甚至还小声打了个招呼。
　　“竹内桑，我是不二周助。”出于对自己这个多年好友的了解，手冢确信，那一刹那，他在不二的眼睛里看到了敌意。
　　那是排斥么？手冢退后一步，看着不二的背影，心中突然就酸涩了起来。

	《[网王]当手冢国光变成竹内雅》夏初浅　ˇ第 4 章ˇ 最新更新:2011-04-07 19:11:21

　　那日，手冢没回去，也没进去病房，只在病房外的过道内陪了祖父父亲和母亲一夜。天刚凌晨的时候，正逢彩菜从病房内出来，看到手冢倒是一惊，却也没有多想，只淡淡的嘱咐了他一句“注意身体”便从他身旁离开。
　　看着母亲一瞬间苍老不少的背影，手冢真真觉得，自己以前，和母亲他们的感情，也委实淡漠了些。倒不是说他不孝，事实上，他对亲人是极好的。然而，自小他便习惯把所有事情放在心里，这好，也便只是默默的，从未说不口来。而这一刻，手冢突然觉得，或许，有些事情，还是说出来会比较好一些。
　　
　　到了稍晚些的时刻，观月便再次过来了医院，顺便还给他送来了转学所需要的各类证明证件。事实上，手冢都有些奇怪，这证件，观月怎会知道在哪？
　　对着他的疑问，观月只得意的笑道：“为了这事，我可是把你那屋子都翻了过来。”说到这，他尴尬的笑了下，“当然，若非事情紧急，我也不会这样做。”
　　手冢沉默，不做任何反应。毕竟，那到底是竹内雅的地方。而观月与竹内雅的关系，瞅着这两天观月对他的态度，肯定是不会差的。
　　
　　“……你……竹内雅一直无亲无故，他的事情，你也放心吧！”观月拈了额前的一卷头发，眸中的神色却是不甚清晰，“至于住处，你若仍想住在自己家里，我便去和手冢蕃士谈谈。若不想，东京我也有处院子，这些年虽已不住了，却也一直收拾着。再不济，我还为你在青学旁边留意了一处房子，你若喜欢，也可。”
　　
　　“还是我家吧！”想了一下，手冢却又突然开口，“你那院子，也先给我留着吧！”
　　“嗯。”观月点点头，然后随身拿了一串钥匙和一张纸出来，“这上面是那院子的地址，还有我的联系电话。若有事的话，就请联系我吧！虽然说，这样的事多半没有可能。”这样说着，他朝手冢祖父的病房内看了一眼，然后轻松的说道，“呐，你祖父醒了，我去和他谈谈。”
　　看着观月进去后，父亲也从祖父的病房里走了出来，然后观月和祖父似乎相谈甚欢的样子，手冢终于肯定，祖父和观月，似乎像是旧识的样子。不过，手冢向来不是多想的性子，这事祖父既然瞒着他，自然也有祖父的理由，他也就不去追根究底了。
　　
　　过了一会，观月走了出来，唤了手冢一同进去。
　　一见到躺在床上脸色仍旧有些苍白疲累的祖父，手冢几乎就要跪地请求原谅来。幸而，他总算记得自己如今的身份是竹内雅，而非手冢国光。但饶是如此，他仍是花费了极大的力气才抑制住自己的情绪。这些天发生的事情实在太多，祖父是他心里最尊敬和最信任的人，一个不察，快要满溢的情绪几乎就要放任下来。幸而他的自制力向来不错。这样一想，他几乎有些赞同自己了。
　　
　　手冢国一淡淡的打量着站在那儿的少年，虽然外表看起来颇有些柔弱的样子，但眼中的神情倒是意外的坚定。细看起来，周身的气韵倒隐隐有些像自己最得意与骄傲的孙儿手冢国光。这样一想，对观月刚才的提议也就没有了抵触的感觉，却仍是威严的问道：“你就是观月师侄所说的竹内雅？”
　　
　　“是的。”手冢点头，将喉中的那声“祖父”咽了下去，不卑不亢的回答，“晚辈竹内雅，见过手冢蕃士。”
　　“不必如此多礼。”见他这般有礼的样子，手冢国一越发满意了起来，不易察觉的缓了神色道，“你既是观月师侄的弟子，唤我一声师公就好。”
　　弟子？手冢有些疑惑的看了观月一眼，却仍是一板一眼的回答道：“是，师公。”
　　“师伯。”观月也郑重的对着手冢国一鞠躬行礼，“以后阿雅就请您多多照顾了。国光是师伯的孙子，也就是我观月初的后辈，我自然会一力相助的。师伯，请将国光完全交给我，这期间不需任何人看望打扰。三个月之后，我一定让国光健康归来。”
　　“那一切就拜托观月师侄了。”手冢国一颔首，深切的拜托道。
　　
　　“徒弟？”出了病房后，手冢看着观月，眉目间满是疑惑不解，“观月，我什么时候成了你的徒弟了？”
　　“你以为手冢蕃士会随便让一个来历不明的陌生人入住家中么？”观月拿出看白痴的眼神看他，却仍是耐心的解释道，“真田蕃士是我的师伯。自然，你的祖父也就算是我的师伯了。既然我要拜托手冢蕃士收留你，你总该和我有些关系吧！正好，你辈分差了我一辈，我一时顺口，就说你是我新收的弟子了。”
　　“那我以后要叫你什么？”刚才在祖父那一应，也就是承认了这师徒关系的。那以后该怎么称呼观月？总之，如果真要叫他师父的话，倒也不是说叫不出口，只是一想到那画面，手冢就觉得心中一阵别扭。
　　想了一下手冢一本正经叫自己“师父”的场面，观月也被自己的想象寒了一下，立刻飞快的说道：“以后仍旧唤我观月就好了。”
　　
　　这时，手冢突然感觉到自己一阵头晕，忙在旁边的椅子上坐了下来。观月瞧他不对劲的样子，还以为是那次自杀的后遗症，细看了之后才扬了扬唇角，讽道：“你还没吃饭吧？真是……我下去给你买些吃的。”边说边摇了头下去了。
　　被观月一提醒，手冢这才想起，自从神奈川赶来后，截至现在，也已近一天一夜了，竟然一直不曾吃过东西。而且，自己竟然也不觉得饿。
　　
　　手冢彩菜买了吃的回来正准备拿给丈夫手冢国晴时才发现，刚刚的那个男孩子竟然还坐在病房门口。见了自己过来，男孩子虽然没什么表情变化，但眼中却闪过了一丝惊喜。男孩子看起来和国光一般大，如果国光醒过来的话……想到国光，手冢彩菜心中一酸，连带着看那个男孩子的神情也柔软了起来。
　　“你怎么仍旧坐在这儿？回家去吧！家里人会担心的。”
　　被母亲用对待陌生人的态度对待着，手冢只觉得心中的委屈一阵阵的涌出来，偏还只能忍着。
　　
　　观月刚上来时，便见手冢直盯着彩菜的背影，眼中似乎还有一丝委屈。不过，再看过去时，手冢仍旧是那样一副神情。是自己看错了吧？手冢那样的人，怎么可能会出现委屈那样的情绪？观月自嘲的笑笑，然后将东西递给他。
　　手冢默默的接过，撕开外包装默默的吃起来。
　　
　　“手冢蕃士大概今天中午就能出院了。你现在先去青学报道吧，晚上直接去手冢家就好。记住，你叫竹内雅。我现在回神奈川去了。”说完，观月站起身就离开了。
　　
　　吃完了东西后，想了一下观月的话，最后看了祖父他们一眼，手冢也站起身，出了医院朝青学走去。

	《[网王]当手冢国光变成竹内雅》夏初浅　ˇ第 5 章ˇ 最新更新:2011-04-08 15:05:42

　　当手冢出了医院准备搭电车时，才终于考虑到了一个极其现实的问题。
　　那就是，目前的他，穿着一身崭新的运动衫，手里拿着刚才观月给他的证明材料和证件。除此之外，再无其他。也就是说，他现在手里没有一分钱。而且，连手机也没有。
　　幸而医院离青学并非很远，走路的话，半个小时也就到了。
　　因此，手冢最终决定先走路过去。至于后面的事，先到了青学再说。
　　
　　在即将到达青学校门口时，手冢动了动双手，突然发现口袋中似乎有些什么东西。他疑惑的拿了出来，却是一叠面额不一的钞票和一张信用卡。密码被小心的用铅笔写在了信用卡上面。拿着那钞票看了半饷，手冢最终只是弯了弯唇角。看来，应该是观月怕自己不会接受，而偷偷放进来的吧！
　　不过，现在倒真是解了急用才是！记好了现金的金额，又将信用卡小心的收了起来，手冢先去教务处办好了转学手续，换上了青学的校服之后，才走向了自己的新班级。
　　
　　二年二班。并非自己以前的班级，却是大石和乾所在的班级。
　　想到马上就能再次见到自己的好友，手冢的心情还是非常不错的。
　　
　　因为现在的身体并不算高，自我介绍之后，手冢自然就被分在了比较靠近前排的座位。上课时，手冢一如既往的认真听课。偏偏旁边的同桌却并不怎么喜欢听课的样子，整节课都在不住的试图和手冢搭话。手冢用平日那般冰冷的神情去看他，他却并不和以前的那些学生一样，仍旧自顾自的向他说着话。手冢无法，警告了他一眼，又降低了周身温度之后，终于感觉旁边清净了。
　　
　　下课后，大石作为班长，照例拿了社团申请表给他，又在旁边不住的说道：“这是社团申请表，每个学生都要填的。对了，你喜欢哪个社团？我们学校的很多社团都非常好。比如说网球部、音乐部……”
　　“网球部。”打断大石的话，手冢斩钉截铁的道。
　　“网球部啊！我也是网球部的呢！竹内同学，欢迎你选择加入我们网球部！网球部是非常优秀的社团，部长更是……”说到这，大石顿了一下，“对了，竹内同学，第一次来到我们青学，有没有什么不习惯的？有没有什么……”
　　手冢静静的听着大石几天不见的唠叨。明明只是几天而已，这次再见，竟然有种恍如隔世的感觉。
　　
　　“啊，竹内同学，谢谢你愿意听我说这么多。”讲了快半个小时时，大石才发现自己竟然说了那么久，而眼前的竹内雅竟然没有一丝不耐烦之色，心中就不由有了几分好感，继而尴尬的笑道。
　　“大石，没什么。”说完之后，手冢有些不自然的咳了一声，然后才继续道，“以后，我叫你大石，你就叫我竹内吧！”
　　“好，竹内。”大石笑道，“傍晚部活时间，你来交入部申请表吧！或者直接给我也行。”
　　手冢没说话，只盯着眼前已填好的社团申请表。
　　知道他的意思，大石起身，拍了拍他的肩，然后就回自己的座位去了。
　　
　　下午下学后，手冢便和大石、乾一起走向网球部。
　　由于原青学网球部部长手冢国光受伤，部长一职便由原先的副部长三年级的佐藤野担任。
　　手冢将社团申请表交给佐藤野的时候，不二恰好在旁边。见了手冢，不二眸中闪出一丝敌意，然后转头看向佐藤野，眉眼弯弯的道：“佐藤部长，竹内桑的网球实力比得上网球部的正选了。我看，就不用等到下个月的排位赛，直接把他提为正选吧！”
　　
　　不二的提议一出，网球部内众人的目光都直直的黏在手冢身上，似乎再重新估量着他的实力。毕竟，他刚来时，以他们的眼光，这瘦瘦弱弱的身体怕是没经什么运动的。然而，不二说的话，向来是不能不信的。
　　
　　“不。”无论不二是因为什么原因这样说，手冢都不想破了部内的规矩。因此，他淡淡的，但是不容拒绝的道：“现在，我做一名普通部员就好。下个月的排位赛，我会凭实力拿到正选的资格证的。”
　　
　　这样讲话的竹内桑，真的突然间感觉好像手冢呢！不二摇了摇头，果然，是最近手冢的事困扰自己太多，所以才什么事都能想到手冢身上去吧！
　　
　　在旁边一直做着基础练习的手冢，眼睛却时不时的飘上正选训练的那边。然而，那边的气氛，却有些问题。不再是自己在时的那种轻松，反而有一种僵住的沉闷。难道大家心中都被什么事束缚住了么？手冢心内淡淡的担忧，这样的状态，怎么去打全国大赛？
　　
　　部活结束后，手冢先去买了一副网球拍和几身换洗的衣服之后，才赶在了和平常差不多的时间走向了自己的家中。
　　
　　如每一个放学日那般回到家门口，手冢最直接的反应是伸手从口袋中拿出钥匙。然而，在将手伸进口袋钟后，却没有触摸到预想中的那串钥匙时，手冢的脑中茫然了一下，然后才反应过来，自己如今是竹内雅，而非手冢国光。这样想着，他抬手按了自己从未使用过的门上的门铃。
　　门铃嘀铃铃的响，一如手冢如今的思绪，竟然感觉到了些许紧张。
　　
　　开门的是手冢彩菜。
　　看着外边的少年，彩菜热情的把他迎进了屋，笑道：“你就是竹内雅吧！父亲和我说过。你快进来吧，父亲和国一都在里面。”
　　“嗯。”手冢低垂着头，跟随着自己的母亲走入自己熟悉万分的家中，然后抬头，“……谢谢……手冢阿姨。”
　　
　　彩菜先将家里的情况对少年解释了一遍，然后才带着他走上了自己为他准备的客房。
　　而这期间，手冢一直沉默不语的听着，却在走过自己房间的时候定住，然后艰难的开口：“……手冢阿姨，我能住这里么？”
　　彩菜看了眼少年，然后红了眼睛看向国光的房间，最终略微摇了摇头，抱歉道：“竹内，这是我儿子国光的房间。你住旁边那间吧！”
　　事实上，手冢也明白，这样的要求，很难得到同意。然而，他到底是想试一试。虽然说，结果仍旧是毫无意外的抱歉。顿了半饷，手冢再次抬步，走向客房，却在快要到达的时候开口：“手冢阿姨，以后你叫我阿雅就好。”
　　“那好。阿雅，以后这里就是你家了。记得半个小时后下来吃饭哦！”彩菜打开房门，又将客房的钥匙递了给他，然后才走下楼去。
　　
　　手冢下楼走进饭厅时，祖父父亲和母亲都已经在饭桌上了。他急忙入了饭桌，然后一一见礼：“师公。手冢伯父。手冢阿姨。”
　　“吃饭吧！”手冢国一淡淡的颔首。然后四人开始吃饭。
　　这样四个人在一起吃饭的感觉，几乎要让手冢以为，自己已经是手冢了。然而，错觉到底是错觉。一声“阿雅”，就唤回了他所有的神智。
　　
　　第二天，手冢如往常一般，起来晨练。回来的时候，正好遇见弄好早餐的母亲。于是他朝母亲打了声招呼：“……手冢阿姨。”
　　彩菜微笑着颔首：“国……啊，阿雅，晨练回来了啊！以前国光也是在这个时间晨练回来呢！”
　　
　　吃好早餐的时候，他遇上了正要出门的父亲。于是他再次招呼道：“……手冢伯父。”
　　“吃好早餐了么？”手冢国一换过鞋子，在门口回身，朝他笑了一笑，“国光……呃，阿雅，我上班去了。”
　　
　　装好便当，收拾好东西去学校时，手冢站在门口回身，然后看见刚刚下楼的祖父，于是立刻弯腰道：“……师公。”
　　手冢国一看了他半饷，然后才叹了口气道：“……阿雅，上学去吧！”
　　
　　坐上电车的时候，一切如往常一样，手冢坐上习惯的那个位子。然后回想了一下刚才家中的情况，又苦又欣慰。除了称呼，一切和自己在时几乎一模一样。
　　
　　当电车在某个站停下时，手冢习惯性的看向车门。果然，背着网球袋和书包，随手拿着一本笔记本的乾走了进来，然后在自己旁边的位置坐了下来。
　　手冢微微侧过头，再次习惯性的开口：“阿乾。”

	《[网王]当手冢国光变成竹内雅》夏初浅　ˇ第 6 章ˇ 最新更新:2011-04-10 16:24:39

　　“手冢。”乾贞治习惯性的点了点头，然后才似突然想起了什么，直直的盯着旁边的手冢。在手冢最初出事的那几天，旁边的位子根本就没有人坐。一连几天，也再也听不到手冢打招呼的声音。然而，今日，这突然而来的声音，竟让乾一时恍惚的以为，手冢再次回来了。只是，看清楚之后，乾有些苦涩的道：“竹内桑。”
　　其实，这时手冢也在心中懊恼。怎么就那么大意的那样说出口了呢？幸亏阿乾没有怀疑。以后，一定不能大意！
　　
　　坐在座位上，等待着老师到来的空闲时间，手冢翻开课本，脑中却尽是忧虑。如今都大赛临近，部内的众人却一个个都没有赛前紧张的心思。很多人更是频频走神，没有将心思放在网球上。这样的队伍，是没有办法取得胜利的。
　　而且，手冢早已经发现，自己如今这副身体，实在是并不怎么适合打球。尽管自己拥有好技术，可身体却一直跟不上。更何况，原先的自己，是左撇子。而如今这副身体，却是右手更为灵活。因此，若是左手执拍，灵活必然跟不上。而右手执拍，自己曾经的一些本能，也就无法继续了。这样的自己，想要回复自己曾经的实力，必须要花费一段极长的时间。这就意味着，在即将到来的比赛中，自己很有可能就上不了场。
　　
　　手冢微微侧眸，看向教室门外，却见不二悠悠闲闲的走过自己的教室。
　　不二不是在六班么？手冢细想，怎地会来这边。不过，貌似以前的话，不二经常会向自己借字典的。这么说，不二今天也依旧没带字典么？这样想着，手冢有些无奈的拿了自己的字典，出了教室门等着不二。
　　
　　“不二。”
　　听到喊声，不二漫不经心的抬眸，就见竹内雅微皱着眉站在自己面前，一手递给自己一本字典。
　　他怎么知道自己要的是字典？不二一边在脑中思考，一边扬起完美的笑意：“竹内桑，有什么事么？”
　　手冢不知道该怎么回答，干脆将字典放在了他手上，便转身回了教室。
　　看着他离开的背影，不二愣了一下，然后才拿着手中的字典慢悠悠的踱回自己的教室。只是这时，眸中的笑意真实的多。
　　而这一切，却全都进入了乾的眼中。
　　
　　午休时，乾拿着自己的便当，走到竹内雅身边道：“竹内桑，我们一起吧！”
　　手冢点点头，无声的跟着他去了。
　　
　　走到一棵樱花树下盘膝坐下，乾一边打开手中的便当，一边装作不经意的问道：“竹内桑认识不二么？”
　　“……见过。”手冢打开便当的手僵住，顿了一下，才略有些苦涩的说道。
　　乾敏锐的注意到了他情绪上的不对劲，却也不再追问，而是默默的吃起自己的便当来。
　　手冢也低下头，一边把便当内自己不爱吃的胡萝卜和青椒挑了出来，然后才开始吃饭。
　　
　　是他！见着他这般垂首的样子，乾才终于想起，在医院的那日，自己曾经见过他。只是，当时情绪并不算很稳，是以竟然没有想起他来。不过，想到那日他是和观月一起来的，而且他又是从立海大转学过来的，乾开口问道：“竹内桑为什么要转学呢？”
　　“我喜欢青学。”对于此事，手冢说的斩钉截铁。
　　“那立海大呢？”
　　“那里不属于我。”手冢抬头看向青学的校园，目光变得柔和起来，“只有青学，才是属于我的地方。”
　　
　　乾微微一笑，正待说些什么，却正好看见他便当内挑出来的胡萝卜和青椒，不由就有些刺探的问道：“你也不喜欢胡萝卜和青椒么？”
　　“啊？”手冢看了看那被挑出来的青红交加的菜色，然后点了点头。
　　
　　吃好午饭，收好便当盒，手冢抬头看着天空，等待着旁边的乾。
　　这景象，怎么这么熟悉？乾一边疑惑着收好便当盒，一边唤道：“竹内桑，走吧！”
　　“啊！”手冢应了一声，就跟着他离开。
　　
　　下午网球部部活之时，手冢在一旁做基本的挥拍练习，而旁边的几名队员却不知为了什么在争吵不休。那边的佐藤部长却不知在想些什么，根本就不曾注意到。手冢眉心微皱，来不及细想就对着旁边争吵的众人脱口而出道：“违反纪律的人不可饶恕！你们几个，全部给我绕场跑20圈！”
　　争吵的几名队员瞬时停了下来，睁大了眼睛呆呆的看着他。
　　手冢根本就不曾意识到什么不对劲，见他们只顾看着自己却根本不动，便皱了眉道：“30圈！”
　　众人也顾不上发呆了，也没有任何异议，就绕着网球场跑了起来。
　　
　　手冢这才安心的继续练习，却突然感觉黏在自己身上的视线突然增加了许多。他危险的绕场环视了一圈，见没有人再看向自己时，才继续练习。
　　当然，此时的他，完全不知道正选们心中的惊天骇浪！

	《[网王]当手冢国光变成竹内雅》夏初浅　ˇ第 7 章ˇ 最新更新:2011-04-16 16:41:46

　　部活结束之后，手冢并没有如往常一样直接回家，反而是向着反方向走了过去。如今的他身无分文，而且也无法像以前一样向父母伸手要钱，自然只有自己去赚了。因此，他接了一个给小学生当家教的工作。
　　小孩家里离青学并不算很远，走路的话，大概十五分钟就到了。
　　站在一栋白色的洋房外，看着门外写的“秋山”门牌，手冢抬手按了门铃。
　　
　　一个很慈祥的妇人开了门，看着门外的手冢慈祥的笑道：“是竹内雅么？进来吧！”
　　“是的，秋山太太。我是竹内雅。”手冢一板一眼的说道，然后换了鞋跟着妇人走了进去。
　　“竹内桑，枫那孩子还在楼上。”秋山太太泡了一杯茶递给手冢，然后继续说着，“这些年，我们都太注重工作，不知不觉就忽略枫太久了。所以，等我们发现的时候，就已经变成现在这样了。……”
　　手冢接过抿了一口，然后静静的听着。
　　
　　“总之，竹内桑，枫就拜托你了。”说到最后，秋山太太恳切的道。
　　“我会尽我所能。”放下手中的茶，手冢认真的说道。
　　“那跟我来吧！”手冢跟着秋山太太来到了楼上的一间房前，然后秋山太太打开了房门，对着手冢说道，“枫那孩子就在里面，竹内桑，你进去吧！”
　　
　　手冢朝秋山太太点了点头，然后走了进去。
　　房间很干净，也很空旷。
　　房中央是一张床，旁边则摆了一张书桌，上面堆了一些书和文具。书桌旁边，一个小小的穿着黑衣的男孩坐在那儿，正认真的在本子上写些什么。对于手冢的到来，男孩没有丝毫反应。
　　
　　手冢走了过去，站在男孩的背后看着他。原来，男孩正在本子上用铅笔认真而仔细的画些什么。
　　由于并非专业，男孩笔下的线条有些凌乱，甚至时常出现交叉的情况。认真辨认了很久，手冢才发现那是一朵盛开的花。而那花，就是刚才在客厅中央见过的。只不过，客厅里的花感觉快要枯萎的样子，而在男孩的笔下，却是正当盛开。
　　
　　“画得很好。”手冢并不善于和别人谈话。尤其，在现在这种沉默的气氛下。最终，手冢只看着男孩极为认真的称赞道。
　　男孩这才转过头来看着手冢，眸中出现淡淡的疑惑和一丝极为轻微的防备。
　　对此，手冢并不以为意。他只是蹲了下来，让自己和男孩处于同一高度，然后伸出手来，稍微放柔了声音道：“你好，秋山枫。我是竹内雅。”
　　秋山枫依旧疑惑的看着他，并不说话。
　　“是你母亲让我来陪着你的。”手冢想起刚才秋山太太说过的这孩子有轻微自闭症的倾向，不由继续说道。
　　听到母亲，秋山枫瞬间抬头朝房外看了一眼，果然看到母亲朝自己点头，又看到他一直朝自己伸出的手，不由放下了防备，将自己的小手放入他的手心，闷闷的道：“你好，我是秋山枫。”
　　
　　“你喜欢画画么？”指着刚刚秋山枫的画作，手冢一脸认真的问道，“你画的真好。”
　　真的么？秋山枫的眼睛瞬间亮起来，期待的看向他。
　　“当然。”手冢点点头，“不过，你还可以画得更好。”
　　这样啊！秋山枫瞬间有些失望的垂下头，闷闷的看向眼前自己刚刚画好的那朵花。
　　“你要不要和我下去看看？只有把花的样子映在你的记忆中，你才可以画好它。”
　　“可是我已经看了好久了。”秋山枫眼神黯然，低声喃喃道。
　　果然，是被父母忽略太久了么？手冢默默的想，其实，自己小时候，也是常常一个人的。那时候，其实也是有着那种孤单的感觉吧！这样想着，手冢怜惜的揉了揉秋山枫的额头。
　　
　　从秋山家出来时，手冢突然觉得有些累。事实上，手冢并不知道该怎么样才能更好的和一个不爱说话的孩子交流。这就让他不得不尽可能的多说话。然而，对于并不爱说话的手冢，让他没话找话，其实是一件很累的事情。然而，更多的却是，通过秋山枫那个孩子，手冢更深的感觉到了自己如今内心的寂寞和孤独。
　　失去了手冢国光这个身份，他就只剩下了自己；能够依靠的，也只剩下了自己。虽然说，曾经是手冢国光的时候，他依靠的也只有自己。可是，那时毕竟有爱他的家人和朋友。而如今，家人和朋友谁都不认得自己，恐慌也好，自责也好，都只能默默的背负着。而且，最主要的是，他是手冢，无论何时都严谨自律的手冢。他没办法把这种情绪流露出来，只能默默的压抑下去。
　　而今日，因为秋山枫那个孩子，那些早已压抑下去的情绪又再次涌了出来。手冢不得不花费比以前多得多的时间和精力才能再次把它们压下去。而这，让他感觉到一丝疲累。
　　
　　回到家里时，手冢的家人都没有对手冢的晚归发表任何意见，只留了饭菜给他。默默的吃着刚热的饭菜，放下碗筷时，手冢开口：“手冢阿姨，以后我都会在这个时间回来。你们不用等我了。”
　　“嗯。”手冢彩菜点了点头，然后笑了一笑，“哦，好。”并非不关心这个孩子，只是，她如今所有的精力都放在了自己的儿子身上，怎么可能还有精力去关心他？
　　
　　在房内做完自己的作业后，手冢准备睡觉。只是，无论如何，他都睡不着。想了想，他干脆穿着睡衣下了床，看着书桌上的电话。
　　拿起电话，按下一串电话号码之后，最后那个拨号键却总是按不下去。只是，再回床上睡觉，手冢却又觉得有些不甘心。这样一想，他也就将那拨号键按了下去了。
　　
　　响了几声之后，对面传来一个柔和的声音。
　　“你好，我是不二周助。”
　　
　　拿着电话，手冢却不知该说些什么。网球部里，不二是最懂自己的朋友。其实，打这个电话，他也只是想听听对方的声音而已。只是，等他回过神来时，对方已经挂断了电话。
　　拿着手中已经被挂断了的电话，手冢真不知该做什么表情。
　　想了一下，他又再次拨了乾贞治的号码。自国中以来，乾就是他最信赖的朋友。然而，电话中却传来柔和冰冷的女声。阿乾怎么会关机？手冢心中虽然疑惑，却已经无奈的挂上了电话。
　　他想继续打，可是却不知道该打给谁。如果是大石的话，手冢信得过他。只是，大石的心性，总是过分担忧。手冢不希望因为自己而让大石染上过分的忧心，因此，自然不会打。而部内的其他人，也是有着各种各样的理由的。
　　是的，如果手冢心中有事的话，最大的可能是藏在心中。然而，不二和阿乾都是可以看穿他伪装的。所以，后来，有些事，他也会向不二和阿乾诉说。
　　
　　既然不行的话，自己还是回去睡觉吧！虽然是这样想着，可手冢并不知道，他的眸中第一次有了失落的情绪。

	《[网王]当手冢国光变成竹内雅》夏初浅　ˇ第 8 章ˇ 最新更新:2011-04-20 23:35:49

　　“大石。”经过这两天的部活，手冢已经明白，以如今网球部的状态，是很难走向全国的。所以，考虑良久之后，他终究还是决定和大石讨论一下。
　　“嗯，竹内，你怎么了？”中午的时候突然被手冢叫出，大石心中虽有一丝高兴，更多的却是担忧，“难道是在青学不习惯么？是学习上还是生活上？竹内，你和我说吧，我会尽可能……”
　　明白大石一旦担忧起来就会说个不停的性子，手冢沉声打断他：“是网球部的事情。”
　　
　　“是网球部啊！怎么了？难道竹内你在网球部不习惯么？还是你不喜欢网球部？其实网球部是个很好的社团的，你为什么会不喜欢……”大石继续担忧的猜测着。为什么新来的竹内同学不喜欢网球部呢？难道真的是因为手冢的离开？以前手冢还在的时候，可是从来不曾出现这种情况的。果然，是自己做得不够好，所以才会在手冢刚离开的时候便出现这种情况。自己该怎么办呢？如果手冢还在的话，他肯定知道该怎么做的。想到这里，大石就不由自主的叹气担起心来，手冢，你现在怎么样呢？虽说手冢家人都说他已经被转移去国外治疗并且没有生命危险，可是，大石到底还是不能放下心来。
　　
　　一见他这样，手冢便知他又想起什么忧虑的事情了。只是，如今他们充其量只能算做同学，也不好多问，便打破沉闷道：“大石，网球部出了什么事情么？为什么大家的状态都不好？”
　　“呃……没什么。”大石摇摇头，并不打算多说。其实，他也明白，如今手冢不在，部内的气氛便有些散了。更何况，如今手冢情况不明，大家都担忧着，又哪里真正沉得下心思去练网球。只是，这些，却是哪里能和眼前这少年说的的。
　　
　　“都大会快到了。”手冢也不继续纠缠这个问题，转而说起跟他谈话的主要目的，“大石，关于出场的选手，已经决定了么？”
　　“这个啊，副部长，呃，不，佐藤部长会处理好的。”大石的眼神不易察觉的黯然下来，对向手冢的时候却转了神色，用着尽量柔和稳重的声音劝道，“原来竹内你是担心这件事情么？别担心这么多。校内排名赛就快来了，你还是好好准备一下吧！”
　　“既然这样的话，竹内，我先走了。”大石看看时间，站起身来，今日有些晚了，英二怕是有些等急了吧！
　　
　　看着离开的大石的背影，手冢想了又想，还是觉得有些不能放心。本来，若自己不在，恐怕青学的出战表就有些难排。更何况，如今部内的气氛实在太过诡异，他无论如何也放不下心来。再说，他想了许久，这些日子，网球部内只出过自己那一件大事，再对比一下那次在医院时众人的表情，手冢便觉得愧疚起来。
　　想着这事既然是由自己引起的，那自己就该把这事解决了才是。
　　
　　“是因为……手冢么？”这样想着，手冢紧走两步跟上大石，面上虽仍是面无表情，心内却是紧张的等着大石的反应。
　　“你怎么知道？”大石初听此言，立刻回过头去几乎是质问般的问道。转瞬却又嫌自己太过担心，手冢的事在青学早就不是秘密了。竹内虽说刚刚转来，可要知道也是很容易的事情。察觉到自己的语气过重了，大石几乎是立刻道歉道，“啊，抱歉。竹内同学，我不是那个意思。只是，手冢他……”
　　
　　“啊。”手冢先应了一声，然后觉得大石可能不会明白自己的意思，忙加了一句，“我明白的。”你们对我的担心，我全都明白。所以，我才希望你们都能够好好的，不要为了我而放弃。
　　“他不会有事的。”看着远处进入自己视线的队友们，手冢微微柔和了表情，看向大石坚定的道，“大石，有你们这些担心他的朋友，手冢他……一定不会有事的！”
　　迎着大石微微有些不敢相信的神色，手冢一鼓作气，继续说道：“大石，他答应过你们，要和你们一起去全国大赛。所以，他会回来。”
　　因为，手冢从来就不是一个食言的人。他答应的事，就一定会做到！
　　这些话，若放在以前，手冢自然说不出口。可如今，为了网球部，为了自己的这一帮好友，他必须要说。无论结果如何，他总希望，将自己离开的影响降到最低。
　　
　　“大石，再见。”将想说的东西都说完了，看着近在咫尺的好友，手冢干脆的转身，不带一丝一毫的犹疑。只是三个月而已，既然不能伤害他们，那就只有尽量远离他们。
　　
　　是啊！手冢既然答应了，就一定会回来的。所以，自己绝对不能这样担心，也不能再放任网球部这样下去。因为，若走不到全国大赛，手冢回来了，可该怎么是好？这样想着，大石下定决心，就朝旁边并行着的少年微笑着道：“是，竹内，你说得对。如果手冢在的话，他一定不会希望看到我们现在这个样子的！”
　　说完之后，大石才发觉少年已经离开。
　　这么重要的事情，为什么自己不能早早想到，而非得等这个少年来提醒呢？大石看向他，只觉得他离开的背影坚定而干脆，迎着阳光的剪影，却又显出一抹落寞来。
　　竹内为什么会知道手冢和网球部的约定呢？而且，这样的背影，真的是很熟悉。大石认真的看着少年走远的背影，心中的疑问慢慢的泛开来。
　　
　　“大石大石，你一个人在那边干啥呐？快点过来喵！”
　　那边传来菊丸飞扬跳脱的声音，大石摇摇头，将心中的疑问慢慢放开，然后朝伙伴们走去。
　　
　　“大石大石，你在那边和谁说话喵？怎么都不搭理我喵？”一见大石过来，菊丸就飞扑过去皱着眉不高兴的问道。
　　“竹内雅。今年十七岁，生日七月十五，血型O型。两天前转入青学二年二班，然后加入网球部。转学前为立海大二年C组学生。还有，”乾拿着手中的笔记本一本正经的念道，说到这时，镜片诡异的一闪，语中的情绪听不分明，“据说，他如今住在手冢家。”
　　
　　提到手冢，大伙自然就沉默了下来，想着如今他怎么样了，是不是已经脱离了危险期什么的。最后还是菊丸打破沉默道：“乾好厉害哦！你怎么知道他的资料的？”
　　乾眼镜一闪，不予置评。将视线转向大石，乾继续着刚才菊丸的话题：“大石，刚刚竹内同学和你说了些什么？”
　　“就是啊！”不二虽然讶异竹内雅如今住在手冢家，不过，想到他是由观月带过来的之后，也就不再讶异，转而调笑道，“很少看到大石忽略英二呢！”
　　
　　大石却并没有理他们的调笑，想到刚刚少年坚定的话语，不由也紧闭上了眼睛，然后睁开眼用力说道：“乾，不二，英二，我们不能再这样下去了！”
　　没有去看大家的表情，但从此时静默的气氛也能感受得到大家的讶异，大石沉下表情，咬着牙严肃的说道：“竹内说的对。如果手冢还在的话，他一定不想看到我们现在这个样子。手冢他答应过我们，要和我们一起进军全国。他从来就不曾食言，所以，他会回来的！”
　　“他会毫发无伤的回来的！”这话，大石说的有些颤抖，却又极其坚定，“所以，如果我们继续这样下去的话，等手冢回来了，我们该怎么向他交代呢？”
　　
　　没曾想大石会突然说出这么一番话，乾、不二和菊丸三人一时都愣在那儿。而大石自说完之后，也是直喘着气看着他们。
　　就那样静默了半饷，不二和乾心照不宣的对视一眼。然后，不二微笑着拍了拍大石的肩膀，笑道：“大石说的没错呐！手冢他会回来的。所以，今后的比赛，不要大意了！”
　　手冢平素冰冷的口头禅此刻被他用如此柔和的语调念了出来，众人倒也没有刚才那种心酸的感觉，反而是会心一笑。
　　“大石说的对喵！我们可要好好努力了！”菊丸搂着大石的肩膀，轻快的笑道。
　　“不要大意了！”乾清清嗓子，伸出一只手来。不二和菊丸立即笑着将自己的手放了上去。
　　大石的心情瞬间被感动和开心占满，也激动的伸出手叠在上面。
　　
　　“不要大意了！”四人齐声将这句话说了出来，然后齐齐对视一眼，再也忍不住的笑出声来。

	《[网王]当手冢国光变成竹内雅》夏初浅　ˇ第 9 章ˇ 最新更新:2011-04-24 21:25:15

　　下午的时候，手冢明显感觉到部活的时候大家的状态好了许多。看来，这段日子自己不在，倒真是让他们担心了，手冢的眼神略有些黯然下来。不过，自己只是稍微离开而已，网球部的状态竟然就如此下滑，以后一定要严加训练，他的眉心微微皱起来。
　　不过，现在，倒是应该先解决自己如今的体力问题才是。看着才刚刚进行部活半个小时就已经感觉到疲累的身体，不由在心里低叹一声，太大意了，然后继续用力训练。
　　
　　由于刚刚接手如今的这个身体，手冢对于自己现在这个属于竹内雅的身体并没有过多的研究。除了刚开始由于并非左撇子和近视眼有些不习惯之后，便一直把他当做自己原先的身体使用了。
　　然而，这身体的身体素质明显比不上自己的身体。前两天由于运动的不多加上才刚开始，再加上自己对疲累疼痛的感觉一向有些迟缓，所以，在下午的部活之前，他都完全没有感觉到这具身体的任何异样。然而，如今，他已觉得自己的动作开始缓慢下来，四肢也开始有些不听他大脑的命令了。
　　
　　终于等到部活结束时，手冢只觉得这身体已完全不听自己使唤了，额上的冷汗也一滴滴争先恐后的冒出来。以后一定要加强训练，今天真是太大意了！手冢一边皱着眉背起自己的网球袋，一边努力控制住自己几乎要摇晃着的身体缓缓向前走去。
　　
　　由于手冢中午时说的那席话，大石便一直想着要好好谢谢他一次。毕竟，是因为他的提醒，他们才会再次看清自己眼前的目标的。
　　所以，部活一结束，他便从众人中寻找手冢。其实，不需要寻找，因为，大石往散开的众人望去，第一眼看见的，一定是手冢。是的，只要手冢在那里，那么，无论周围有何人，是何环境，第一眼看过去，看到的绝对是他。而那，并非因为他相貌倾城，或是他天生华丽什么的，他只是，坚定的站在那里，而已！
　　
　　大石一向细心，待人接物一向小心翼翼，唯恐任何人不周。因此，这一眼看过去，立刻将手冢有些摇晃的步伐看在了眼里。
　　“竹内，竹内，你怎么了？出什么事了么？还是生病了？”大石瞬步跑到手冢身边，扶着他看着他略微有些冷汗的额头焦急而担忧的急问道，“既然生病了，你就不要来参加部活了啊！为什么下课后不和我说呢？难道是我这个班长做的不好么？还是你不信任如今担任网球部副部长的我啊？……”
　　其实，以大石和如今以竹内雅身份的手冢仅仅两天的交情来说，纵使大石是手冢如今的班长，这些话也太交浅言深了些。就算大石是基于担心手冢的心情，这也是不妥的。更何况，大石一向会考虑对方的心情，因此，这种涉及到隐私问题的事情，他一向是只会对自己心中认可且信任的朋友唠叨的。然而，如今的手冢仅仅两天，就已打开了大石的心门，让大石把他纳入了信任认可而担忧的范围内。而对此，大石却完全没有意识到。
　　
　　当然，手冢也没有意识到。因为，他已经习惯了。大石这样的关心，对他来说，已经是习以为常了。所以，听到他这样说，手冢仅仅是做出了以前自己常做的表情，那就是静静的聆听，然后在心底慢慢升起一丝暖意。
　　只是，到底有难受慢慢涌上来，手冢微微偏过头去，然后将手握成拳，抵住唇角轻咳了一声。
　　
　　“怎么样？是不是很难受？竹内，难受你就说出来，不要什么都闷在心里。对了，竹内，我带你去医务室吧！……”见到这个动作，大石微微觉得有些熟悉，然后立刻越发担忧的问道。其实，刚才他虽一直在劝着，心内到底是明白自己有些逾越了。他们之间的交情连朋友都算不上，不过只是一个才见过几面的同班同学而已。自己实在是不该说那么多的，然而，他忍不住。说到最后，他都已经分不清楚口中的那些劝告担心是对着眼前的竹内雅还是别的什么人说的。而且，他想，竹内他一定是非常难过吧，要不然，他也不会咳出声来。尽管，那咳声很轻很轻。可是，竹内的话，一定是那种无论发生了什么都会在心中默默忍下来的人！这个想法不知道什么时候存在于大石的脑海中，却已经根深蒂固，深到大石都从未去怀疑自己为何会得出这样的结论。
　　
　　手冢摇摇头，挣开大石扶着自己的手，然后微抬起手腕，看了看时间，摇头，极细微的皱眉：“我还有事。”当然，他这么细微的面部表情变化自然是不可能被大石知道的。
　　
　　“可是你看起来真的很不好？真的不需要去医务室么？”察觉到他的抗拒态度，大石微微有些失落，却仍是不死心的继续追问道。毕竟，竹内看起来，真的是很严重的样子。
　　
　　在一旁观望着一直想扑过去的菊丸因为被不二拉着，只好不甘念的在背后看着。这时，不二拉着他的手总算放了行，菊丸哪里还忍得，立刻朝大石扑过去，搂着大石对着略显苍白的手冢灿烂的微笑：“你好，我是大石的搭档菊丸英二。你叫我英二就好了喵！”尾音微微上扬，眼角也向上飞扬着，止不住的青春逼人。
　　
　　“竹内雅。”虽说因为无端变换了身体有时候而不得不多说一些字，可手冢本性还是惜字如金的，因此能简洁的也就必然简洁下来了。
　　
　　“竹内君？”菊丸眨眨眼，从大石身上下来，双手平摊到脑后，笑意便渲染出了一分孩子气，“那我叫你竹内喵？”
　　
　　手冢沉默，算是同意。
　　
　　“竹内在和大石说什么喵？我看你们都说了好久了喵！大石都没有理我喵！”说到后面，菊丸颇有些埋怨的看了大石一眼。
　　
　　手冢依旧沉默，只是这时一阵晕眩突然袭来，他止不住的摇晃了一下，幸而，他一直在注意着自己，更何况，他向来便站的要比一般人坚定和平稳一些，因为，也只是微有些摇晃，他就立刻平衡好了身体。这是一瞬间的动作，若非仔细，自然是看不清的。
　　
　　菊丸的动态视力虽说很好，可此刻眼神放在了大石身上，哪里能看得到。而大石也因为要安慰他，而难得的忽略了手冢。而站在身后一直沉默的不二和乾，自然是注意到了的。
　　
　　见菊丸和大石刚说完话就要继续朝手冢发问，不二也不知心中是何想法，却是急急的向前一步，拉住菊丸，抢先朝手冢温柔可亲的问候道：“竹内桑，你的脸色不好，要去医务室看看么？”
　　
　　大石和菊丸的态度都未曾变化，唯有不二……手冢心内有些苦涩，曾经最懂自己的朋友，如今对着自己用着这种亲切的过分的疏离语气。他不知道该怎么回答，唯有沉默。其实，他不喜欢说话。只是因为，有些话没必要说，而有些话，则无法说。
　　
　　“呐，既然这样的话，我们就不打扰竹内桑了。”不二眉眼弯弯，笑的亲切有礼，笑容背后却是一层再疏离客气不过的面具。他这样温柔柔和的说，一边将菊丸和大石拉走，一边朝乾使了个眼色。
　　
　　一直充当背景的乾心领神会的向前，右手中突然就出现了一杯颜色十分奇怪的饮料，左手则拿着一个笔记本不住的念念有词：“……下午4时40分32秒，首次出现挥拍失误；4时49分29秒，步伐减慢，喘气动作加剧，手脚僵硬……5时02分51秒，面色转白，手脚均出现发抖现象……”
　　
　　听着对面乾贞治平板无波的念着自己训练时出的问题，手冢开始时愣了一下，随后便平静的听下去。虽然眼前也变得有些花了起来，但不可否认，他的心情好了不少。
　　
　　“……嗯，综上，如果你不去医务室，有87%的概率晕倒在地上，10%的概率留下来休息，另外不明。但是，”乾的眼镜闪着白白的光，再加上露出的洁白牙齿和唇边那抹纯洁的笑容，最后配上迎在手冢眼前的那杯亮闪闪五颜六色的饮料，终于变成了网球部内几乎人人闻风丧胆的乾式专用表情，“如果喝下我手中的这杯饮料的话，那你就100%不用再去医务室了。”
　　请相信，虽然这是乾的说法，但这绝对是真的！因为乾是向来不说没有根据的话的！
　　嗯，当然，据下一级啃着汉堡包脸色十分恐怖及吓人的桃城所说，乾学长的饮料，几乎100%的人都败在了这饮料下而直接晕倒，哪里还能去医务室啊！
　　至于为什么是几乎，那是因为网球部内有着特殊味觉的不二。
　　
　　当然，另一个对此免疫的人就是手冢。只不过，在此特殊时期，谁也不会去提他。对于曾经有幸尝过他手中的乾汁的手冢来说，这自然也是超自然的存在。然而，今时不同往日，离开了手冢国光这个身份，他确实也想尝尝乾汁。因为，这会让他感觉到，自己与曾经网球部的队友，还是在一起的。
　　而且，乾汁虽说难喝，可效用却也是极好的。所以，他毫不犹豫的接过，然后一饮而尽，将杯子递还给乾之后便强忍着口中那超自然的味道极其镇定的向前走去。
　　
　　没料到他会这么干脆的接过，乾倒是有些惊讶。至于他喝过后那没有任何变化的反应，也让乾大感失望，继而喃喃自语道：“看来还不够！我还要继续改良。除了不二和……怎么可能还会有不被乾汁放倒的人呢？不行，回去再试试……”
　　不过，乾，还是算了吧！要知道，手冢的忍耐力，可不是乾汁能放倒的啊！

	《[网王]当手冢国光变成竹内雅》夏初浅　ˇ第 10 章ˇ 最新更新:2011-04-27 22:27:04

　　从秋山家出来时，手冢揉了揉自己的额头，想着自己是不是勉强了点。
　　刚刚因为要陪着秋山枫那孩子，又要顾着他的情绪，所以手冢是把脑中的那些晕眩感全部给压制了下来。如今一离开他家，心神一放松，晕眩感就压制不住，一阵阵的涌上来了。
　　看来乾的饮料也不像他说的那么有作用。手冢一边想着，一边从身上拿出手机，准备先给家里打个电话。如今这个情形，看来还是得去医院看看才行。
　　而且，现在这个样子，可能还要输液才是。手冢看了看时间，现在这个点，若真要输液，再回家的话可能就太晚了些。他突然想起观月说的那个院子，幸而地址和钥匙自己都随身带着。他急忙将那地址拿出，见正是离这并不算很远的一处地方，便想着干脆今晚先去那院子睡一晚才是。毕竟，自己现今这样子，总不该让母亲他们担心才是。
　　这样想着，他才拨了家里的电话，对接电话的母亲说道：“手冢阿姨，我今天就不回家了。”
　　
　　那边的手冢彩菜似是愣了一下，然后便和蔼的开口：“这样啊，好，我知道了。”
　　都不问一下自己原因么？对比着以前的母亲的嘘寒问暖，手冢心中有些不舒服，却也不知该说些什么，只拿着电话闷闷的。
　　“阿雅，还有什么事么？”
　　手冢摇摇头，心中仍有些闷闷的。只是，想到母亲并不能看到自己的动作，方才沉闷的说道：“没有。”
　　“那么阿雅，再见了。”声音刚落，手冢还未来得及说些什么，那边的电话就已经挂上了。
　　手冢愣愣的看着被挂断的手机半饷，然后才微有些发苦的道：“母亲，再见。”
　　他第一次知道，原来被挂断电话的感觉，竟然会有些苦涩。
　　
　　不过，他毕竟是手冢。所以，只一会儿，他就收起了手机，将神色调整的与原先无异，然后稳稳的朝医院的方向走去。
　　他如今所在的地方，只需要沿着街道走上约莫十分钟，然后横穿过旁边的街头网球场，就可以看到医院的大门了。
　　只是，他稳稳前进的步伐在迈向街头网球场时顿住，然后微微皱眉看向网球场旁边的一处站台。
　　迹部？他怎么会在这？现在这个时间，他不应该已经回家了么？更何况，这个网球场，迹部他不是一向不屑么？手冢停下脚步看向他，心中十分不解。
　　
　　站台上，迹部一个人孤零零的站在那儿，向来跟在他身后的桦地不见踪影。周围有三三两两的人在旁边蹿着，却没有一个人敢于靠近他。他仍然穿着冰帝的校服，网球袋被柔顺的放在脚边，头微微仰着，不知在想些什么，整个人无比专注。
　　这个人，手冢想着，只看背影，也仍旧骄傲的那么无可救药。只是，夕阳的余晖下，那一个孤零零的影子，竟也隐约有了些落寞的味道。
　　
　　手冢揉了揉眉心，确认自己看不出任何异样之后才走向迹部。
　　现在迹部这个样子，应该是发生什么事了吧！要不然，他也不会一个人来这个以前不屑的网球场了。所以，手冢没办法装作没看到他，也没办法让他继续一个人。
　　
　　在听到身后的脚步声时，迹部就已经明白有人过来了。只是，他并不在意，在这呆着的时间里，有许多人这样做，可最后，他最多只需一个眼神，那些人便会识趣的离开，再也不会来打扰他。因此，这一次，他甚至懒得回身去看，只仍旧的专注的看着前面。
　　
　　离迹部越近，手冢就越发感觉到迹部有心事。素日的迹部，是张扬而骄傲的。而今日的他，骄傲仍在，却从内到外透出了那么一抹内敛到极致的几乎不能让外人觉察到的脆弱和忧伤。
　　他在离迹部身后三步远的地方站定，垂下头看了看迹部的影子，然后直视着迹部的背影，声音清软中带一丝沉静：“迹部。”
　　
　　迹部回过头，眸中有一丝不悦，却被很好的掩藏起。
　　看到手冢的瞬间，迹部一瞬间便回复成了那个引领冰帝的王者迹部景吾。先前那些可能的脆弱通通不见，现在的他张扬而骄傲，毫无破绽。
　　他一手抚向右眼下的泪痣，看向手冢的眸光锐利和直接，唇角的笑容骄傲而耀眼。
　　
　　被这样打量，手冢并没有不悦的感觉，只是，到底还有些尴尬。他抬了手刚想推推鼻梁上的眼镜，抬到一半的时候方才发觉由于现在这副身体的视力很好，所以根本就不需要佩戴眼镜。果然，习惯这东西，不是一朝一夕能改的掉的。而且，他也并不想改掉。所以，他只是无比镇定的将手放下，然后一边想着该去配副平光镜来戴着才是，一边迎着迹部的视线开口：“迹部，你该回家了。”
　　
　　将抚向泪痣的右手放下，迹部看向手冢的眼神顿时微妙起来。毕竟，此时的手冢，在迹部的世界中，还是一个陌生人。如果一个陌生人突然叫你的名字不算，还用着这么一种无比正经的语气说着这样的话，那么，你大抵能够想得到如今迹部的心情了。
　　不过，只是一瞬间，迹部就抛弃了这种心情，然后用一种十分肯定的语气道：“是你！”
　　
　　难道迹部竟然认识自己？手冢微微皱眉，颇有些疑惑。
　　“你和观月初是什么关系？”当日在医院时并没来得及问，然而，这个突然冒出来的人还是有很大的问题的。当日那么重要的事，观月初连他弟弟都不让听，却惟独让眼前这个人知晓。现在想来，他恐怕还知道一些什么秘密才是。迹部这样想着，语气也变得稍微缓和起来。
　　
　　“观月初？”手冢开始并不明白为什么迹部的话题会突然转到观月身上。不过，想着自己与迹部的第一次见面就是在医院，而那时就是观月带自己过去的。这样想着，他就开口，“他是我师父。”虽然说，认一个比自己大不了几个月人的当师父是件挺奇怪的事。不过，观月既然能救自己，更何况自己也在祖父面前认了，所以他也就在心中承认了这关系。更何况，在迹部面前，他也不想说谎。
　　
　　“师父？”迹部跟着念了一遍，倒并没有继续追究这个问题，然而是认认真真的打量了他一遍，然后才皱着眉道，“你也是巫师？”
　　“不是。”手冢摇摇头，这才觉着头上的晕眩感已经越发严重，就连视线也有些模糊了起来。看来，自己必须得先走了。这样想着，他忙对迹部说道，“迹部，我先走了。”
　　走了两步，他却又突然回头，对着迹部一字一句无比认真的道：“迹部，你该回家了。晚了的话，你的家人会担心的。”
　　
　　再往前走去，手冢越发感觉这身体不对劲了起来。不止是头重脚轻的晕眩感，还有些不受控制的感觉。这副身体，好像再也不听自己使唤了一样。脚步已经开始变慢，就连眼睛也开始慢慢闭了起来。
　　这是怎么回事？手冢有些不明白，自己不是单纯的生病么？为什么身体已经僵住，意识却还清醒着？
　　他可以感觉到自己的身体慢慢的倒在地上，旁边已经有些许惊叫的声音。他想起观月曾经说的身体和灵魂。自己的身体醒不过来是因为那个竹内雅的灵魂受创。而现在这样，应该是这副属于竹内雅的身体出问题了吧！那么，如果这身体再也醒不过来，那自己现在，应该是说灵魂吧，会怎么样呢？
　　而更让他害怕的是，自己刚刚还清醒的意识现在竟然也变得模糊了起来，并且随着时间的推移而变得越发迟钝起来。
　　不过，幸好，在最后完全晕过去的瞬间，他听到了一个熟悉的声音。

	《[网王]当手冢国光变成竹内雅》夏初浅　ˇ第 11 章ˇ 最新更新:2011-05-03 00:55:28

　　当意识再次回到手冢的脑海中时，他隐约听到了一声轻笑。那声音有些熟悉，然而手冢就是想不起来。
　　他睁开眼睛，眼前一片黑暗。他转了转眼珠，终于发现了一点微光。将手伸向自己的口袋，他顺利摸到了自己的手机。就着手机上的光亮，他这才发现自己躺在一张十分柔软的床上，床边正好就是电灯开关。
　　他按下开关，明亮的灯光闪了一闪之后便完全照亮了房间。
　　
　　房间的摆设极其简洁，除了中间的一张大床和旁边一个大大的落地镜，就只剩下窗台边摆的几枝玫瑰。
　　这应该是迹部家吧？手冢想着昏迷前听到的那个声音，猜测道。只是，因着现在才凌晨三点，整个宅子都十分安静，手冢自然也不能立即证实。
　　只是，现在离天亮还有几个小时，由于刚刚醒来，他也自然不能再次睡觉，那么，剩下的几个小时，应该干什么呢？
　　
　　他首先坐在床上摇了摇头，便发现先前感觉到的那种晕眩感已经不见了。看来，这身体果然是缺乏锻炼，手冢皱眉看了看现在的身体，然后摇了摇头。以后，还是要天天锻炼才行。
　　他想起自己的书包和网球袋，往床下看了看，便发现它们被整齐的摆在床边。他将自己的书包提起，然后从里面拿出了他最近刚刚买到的一本英文原版书，翻到已经看好的那一页，便认认真真的看了起来。
　　
　　于是，屋内便只剩下了沙沙的翻书声。
　　当天光渐亮，浅浅微白的光线透过窗子照射在那被主人阅读的极其认真的书上时，手冢才用手揉了揉眼睛，然后又看了看窗外，便将书放了下来。
　　他站起身，走到窗户边，将窗户微微打开，一阵伴着浓浓玫瑰香的凉风便吹了过来。
　　窗外是一个极大的玫瑰园，里面俱是盛开的艳红艳红的玫瑰。难怪玫瑰香味这么浓，他微微皱眉，然后将窗户关上。
　　他再次看了看时间，五点。若是平时，他是六点出家门的。但是，迹部家离青学很远，而且，前面一段也很难打到车。所以，如果六点出门，那是铁定会迟到的。所以，他想了想，然后背起了书包和网球袋，打开了房门。
　　
　　他一出房门，便看见在自己对面的楼梯，以及下面客厅内走动着的木村管家。他从楼梯上下去，正准备跟木村管家打个招呼时，就听原本正在嘱咐一个女佣的木村管家对着那女佣挥了挥手，然后转过头来问道：“少爷，有什么需要我帮你做的么？”
　　
　　“我要走了。”手冢朝他微微鞠躬，“木村叔叔，请替我向迹部表示感谢。”
　　“不等少爷醒来么？”木村管家微微皱眉，稍候才审视着眼前的手冢道，“你认识我？”
　　听到这问题，手冢一边在心里暗叹，自己真是太大意了，明明现在自己这个身体与原先自己认识的那些人都应该没有交集的。然后一边补救道：“是不二告诉我的。我和不二是朋友。”
　　木村管家这才不再怀疑，毕竟，眼前的少年如今身上穿的是青学的校服，再加上他身后背着的网球袋，是不二的朋友也很正常。
　　不过，他看向眼前几乎面无表情的少年：“你真的要现在走么？”
　　
　　“是的。”手冢点头，“非常抱歉。”想了想，他最终还是加了句解释，“这儿离青学比较远，再晚的话，恐怕会迟到。至于迹部那边，我下次会亲自对他表示感谢。”
　　“好吧！”木村管家点头，不再追问。毕竟，昨天少爷回来时也并没有交代要把他留下来，所以，既然他要走自己自然也不好拦。不过，这里离青学确实比较远，想了想，他好心的问道，“需要送你过去么？”
　　“那么，木村管家，再见了。”手冢摇摇头，然后朝木村管家鞠了一躬，便朝外走去。
　　
　　由于刚过五点，外面其实还是蒙蒙亮的，甚至带着些灰蒙蒙的雾气。而且，由于迹部家住的地方本身就在山腰处，所以，此刻外面的道路上，倒是一个人也没有的。
　　手冢沿着那道路按着平时晨跑的速度慢慢的跑着，一路上仍可以闻着路边特有的各种花香味。而这种香味，在高楼林立的城区，是几乎闻不到的。所以，他感到了一丝久违的惬意。
　　伴着那花香和初夏早晨时清凉的威风，手冢跑下了山道，来到了通向市区的泊油路上。
　　
　　他再次看了看时间，五点二十。雾气已经变得很淡，天色也开始变白，甚至可以看到一丝天蓝。
　　二十分钟的慢跑，他已经感觉到了身上的黏腻了。
　　想了想，他抬手招了一台出租车，然后报上了自己家的地址。其实，他本来是准备去观月的那个院子的。然而，他突然想起，在那院子里，是根本没有自己的衣服的。本来昨天是打算从医院出来后便去买的，然而，突然的晕倒打乱了他的计划。也因此，如今他只能回自己家了。
　　
　　再次出现在自己家门口的时候，已经是五点四十五。他想了想，这个时间，母亲应该是在弄早餐，而父亲，则应该还在楼上的房间。至于祖父，应该会在茶室。果然，一切如他所料，从他打开家门到进入自己如今的房间，并没有他们之间的任何一个人。
　　洗漱完并沐浴结束之后，他给自己泡了一杯梅子茶。喝完梅子茶，又调整了一下自己的情绪，他如以前一般神色自若的下楼去了。
　　
　　看到他下来，正在吃早餐的手冢彩菜显然有些吃惊。至于对面的手冢国一，则没有任何反应，连眼神都没有分一个给他，仍旧是那么一板一眼的吃着早餐。
　　“阿雅，你什么时候回来的？怎么都不和阿姨说一声呢？”手冢彩菜走向前，嗔怪的看向他。
　　“刚刚。抱歉，手冢阿姨。”手冢微微低头。
　　“好了，不说这个。阿雅，还没吃早餐吧，过来一起吃吧！”手冢彩菜笑着看向他，然后走向餐桌，过了一会却又突然说道，“啊，已经六点过五分了啊，这样下去要迟到了。这样吧，你还是带一片三明治在路上吃吧！”
　　她一边说一边将一片三明治递给他，然后又从餐桌上拿出了一支便当盒，笑道：“幸好，便当我已经准备好了，你上学去吧！”
　　
　　拿着便当，手冢突然有些感动，原来，母亲对自己还是那么好。虽然自己已经说了不回来，可是母亲还是会为自己准备便当的。
　　见手冢拿着便当站在那儿看着自己颇有些呆呆的甚至还有些愧疚的样子，手冢彩菜有些不好意思的笑笑：“阿雅，你去上学吧！再不去，可就真迟到了！”
　　
　　手冢这才收好东西和祖父辞行了之后，才往外走去。然而，在快要关上门的瞬间，他突然听到里面母亲带着些哽咽的破碎的声音。
　　“唉，国光什么时候才能再次吃到我为他准备的便当呢？”
　　手冢的脚步顿时僵住，手中的门不知道是该关上还是再次打开。最终，他还是选择轻轻关上了。因为，那一瞬间，他听到了祖父那一瞬间苍老的但是坚定异常的回答。
　　“国光是我的孙子，他一定能够醒来的！”
　　
　　当初观月初说的，是三个月吧！手冢微微回想，然后仰起头，将心中所有的酸涩都压制在心底。今天，才是第四天吧！那就应该还有八十八天。祖父，父亲，母亲，请再等我八十八天，我会再次回到你们身边的。
　　
　　由于今天出门的比较晚，手冢并没有如平常一般坐电车去学校，而是招了出租，幸而今天路况不错，再加上青学并不在市区，因此，一路上并没有遇到堵车的情况。也正因如此，到达学校的时候，手冢甚至要比平时更早一些。
　　他先去了教室，将书包放下，然后便背着网球袋去了网球部的部活场地。
　　
　　晨训是由六点五十开始，而现在，不过六点三十五。所以，其实手冢以为，现在这时辰的话，网球场内应该是没有人的。然而，当他快走到网球场的时候，他就明白自己错了。
　　因为，此刻的网球场内，大家正热火朝天的围着整个网球场进行圆周运动。当然，并非所有的部员都到场了，只是，所有的正选再加上刚刚一年级的桃城和海堂，以及零星的一些普通社员。
　　现在的他们，真的和昨天有很大的差别。手冢欣慰很多，如果以这个状态，接下来的都大赛一定没有问题的。
　　看来，佐藤学长和大石将网球部带领的很好。手冢微微点头，推门进去，准备加入他们。

	《[网王]当手冢国光变成竹内雅》夏初浅　ˇ第 12 章ˇ 最新更新:2011-05-06 01:41:11

　　那边大石早就发现了他，忙转头朝佐藤部长说了一声便朝他走了过来。
　　“竹内，你不是生病了么？怎么也不好好休息休息呢？你现在怎么样？有没有觉得不舒服？需不需要……”大石一边上下观察着他一边担忧的说道。
　　“啊，没事。”手冢微微摇头，然后将视线转向正在训练的众人，“他们……”
　　“你说他们啊！”大石也看过去，眸中尽是欣慰的笑意，然后侧眸对着手冢极其诚恳的说道，“竹内，你说的对。以之前的那种状态，我们是去不了全国大赛的。所以，我们一定要加倍努力，以最好的状态，直面全国大赛。”并且，等待手冢的归来。最后一句，他在心里默念着。
　　“大石，你做的很好。”手冢朝他点头，语气仍旧是淡淡的，却有一丝极细微的愉悦与欣慰。
　　这种语气？大石微微有些怔愣，这种熟悉的感觉，是自己的错觉么？
　　
　　跑完步后，就到了晨训时间。网球部的其他成员早已在大家跑步的时候陆陆续续的到来。这时，更是已经站好了队，等待着佐藤部长的命令。
　　佐藤野并不像手冢那般惜字如金，也不若大石那般谨慎担忧，更不是不二那般的春风含笑。对着网球部的众人，他也只是微垂着眼那么淡淡的说上一句，语气既不冰冷却也算不上温柔，只是那么一种恰到好处的疏离客气，却又带上那么一点让人信服的威仪。
　　因此，这时，他就是对着眼前的众人那么淡淡的说了一句：“明天就是校内排位赛了，大家一起加油吧！”
　　“是。”部员们众口一词，极其兴奋。对于接下来的排位赛，那是挑战正选的时刻。说不定，这一次过后，自己便可穿上那代表正选的蓝白色队服，谁又能够不兴奋呢？至于正选，更加向来是不怕别人挑战的。因为，那本身就是实力的证明。若败了，那也就不配再穿上这衣服了。
　　
　　排位赛啊！手冢握紧手中的球拍，看向那边自己熟悉的队友，微微点头。明天过后，自己便能再次穿上那熟悉的队服了，便可以和自己的队友们再次并肩作战了。想到这，他自早上起便有些微皱的眉心慢慢舒展开来。
　　
　　“竹内学长，我们一起练习吧！”
　　手冢转过头，却是桃城站在自己身后，一手拿着网球拍，另一手则是挠了挠脑后。
　　见手冢那样淡淡的看着自己，桃城不知怎么就有了些局促的感觉，不由将挠着后脑的手放了下来，豪爽的笑道：“呃，是因为感觉好像这些天竹内学长一直都是自己一个人在练习呢！而且，不二学长也说竹内学长的技术很不错。所以，我想……”
　　
　　“啊。”手冢转身，走向桃城的对面网球场的另一侧。其实，他也想找个人来打一场。毕竟，自从换了个身体以后，他就一直是自己在练习。也正因如此，他也并不能确切的明白自己如今的网球水平还有以前的几成。而且，接下来的都大赛，桃城应该也要上场。他也正好可以趁现在这个时间看看桃城的实力。
　　
　　第一局是桃城的发球局。因为只是平常的练习，再加上心里也存着试探的心思，桃城便只用了一些极普通的技巧，并没有使出自己的绝招。而手冢也是那样极其普通的一球一球打了回去。
　　也因此，这第一球也让他们拖了许久。到后面，桃城终究是先沉不住气，率先攻击起来。
　　察觉到桃城打过来的球已经不同于开始，变得高速而带有旋转，手冢自然也不敢放松。一边在心里盘算着桃城的球路，一边想着自己如今对于身体各种微小的力道的控制是不是已经能够运用自如。
　　将打球的力道放大，并在回球中加上相反的极其微小的旋转。手冢微微眯起眼睛，等待着桃城的回球。
　　
　　回球确实向着手冢的方向，然而，却仍有些偏差。看来，回球的力道还是需要调整。看来，只对着墙壁练习果然是不行的。手冢一边踏前一步回球，一边调整着球上的旋转。
　　就这么一球一球慢慢的打，然后微妙的调整着施加在球上的旋转，等到手冢能够完全完整的使出手冢领域的时候，已经过了将近三十分钟了。
　　手冢领域一完成，他就不再往球上施加旋转，反而是用着刚开始时那种普通的回球了。
　　
　　由开始的心存试探到如今几乎一直被牵制着，桃城心中怒气也有些上涌。这时，见对方的回球变得普通了，桃城迅速退到底线，回了一个强力抽击。
　　低球？是要自己打出吊高球，好让对方使出最为擅长的扣杀么？好想法。毕竟，进攻才是夺取主动权最快最好的方法。
　　也好，桃城，就让我看看，你的实力，究竟增长到什么地步了？手冢这样想着，一边用力回了一个吊高球过去。
　　
　　“砰！”一个强力的扣杀，宣告着这球的结束，也宣告着这局再次由桃城拿下。
　　很好，力量很强。落地方向和击球时机都抓得很准。只是，手冢微眯起眼睛，看向桃城，他似乎并没有使出全力的感觉。只是，在这样的情况下，以桃城的性格，是一定会使出全力才对。
　　所以，一定有什么不对劲。手冢慢慢回想，刚开始，由于要完善手冢领域，自己并没有多去观察桃城的动作，也并没有多想。然而，桃城是擅长进攻的选手，在开始的那一段时间，不可能没想过反击。那么，那时的他，为什么没有用他最擅长的扣杀呢？
　　
　　手冢想起刚才桃城起跳时似乎有一瞬间瑟缩的动作，再想起他扣杀时有些不自然的动作。而且，结束后，桃城似乎皱着眉抚向自己的左手。
　　看这样子，桃城的左手应该受了伤才是。手冢眉心微皱，这事，自己竟然没察觉出来，真是太大意了。以后一定要多多观察他们才是。
　　
　　见手冢站在那儿半饷不动，桃城不解的挠了挠头，然后冲他笑道：“竹内学长，到你的发球局了。”
　　手冢微微摇头，拿好球拍朝他走了过去。看着桃城的左手，手冢心中虽有些担忧，面上却仍是那副面无表情的样子。
　　“竹内学长，怎么了？不继续打了么？”见他一声不吭的走了过来，桃城仍旧有些疑惑，也就大喇喇的问道，“竹内学长的技术真的很不错，为什么不继续打了啊？”
　　嗯，虽然还比不上自己啦！不过，既然和我打了，总该打完才是。要不然，如今的比分是三比三平，自己可还没赢呢！如果连不是正选的竹内学长都打不赢，那自己还有何面目在海堂面前说明天一定能打败他成为青学的正选啊！
　　
　　手冢看了他一眼，微微蠕动了下嘴唇，想说些什么最终却还是放弃了。毕竟，他原本就不是多话的人。更何况，以他如今这身份，也实在想不出该用什么样的口气对桃城说。
　　只是，想了想，手冢觉得，自己还是要说些什么才好。毕竟，自己以前并不知道桃城受伤的事情。而看大石的样子，似乎对此事也并不十分清楚。这也就意味着，桃城受伤这件事是瞒着大家的。
　　而明天就是排位赛了，桃城和海堂都会参加。以他们两个一对上就争个你死我活的性格，桃城这伤，恐怕还会加重才是。所以，还是得提醒提醒他。
　　“桃城，不要大意。”他看着桃城的左手，然后微垂下眼，低声说。
　　
　　“嗯。啊？竹内学长？”看着手冢离开的背影，桃城不解的挠挠头。挠到后来，突然想起他看着自己左手的视线，不由恍然。被看出来了啊！真是，还以为自己瞒的很好啊！右手轻抚向左手受伤的部分，桃城微微有些黯然。
　　毕竟，排名赛和都大赛在即，他却因为撞到桌子而导致左手受伤，实在是……好想抽打自己啊啊啊啊！如果是别的原因也就算了啊，可这个原因，说出来，一定会被大家，特别是海堂那个家伙笑到死的啊！而这，也是他瞒着大家的原因。
　　而且，虽然受伤的只是左手，可是，右手用太大力的话，还是能感觉到抽痛的。这也是他今天比赛并不敢多用扣杀的原因。这自然也影响了他的实力。
　　真是，如今部长不在，网球部正是需要大家出力的时刻。而这么重要的时刻，如果只是因为这个原因，而使自己不能和他们一起走向全国大赛，等待部长的归来。那么，他一定不能原谅自己。
　　所以，每次在大家面前，他都装成没事的样子。这两天也没有再去找海堂练习，只是因为怕被他看出来。只是，没想到，只是这么一场小小的比赛，而且，他特地找了之前并不熟悉的竹内学长，并且打球时也有特别注意，却不曾想，最后还是被看穿了。
　　
　　不过，也没关系啊！桃城继续抓着头发开心的笑起来，不二学长说的没错。竹内学长的网球技术也很不错啊！虽然还比不上自己，不过，当自己的陪练还是很够资格的嘛！哈哈，以后自己就可以甩开海堂那家伙了啊！
　　
　　真好！手冢微抬起头，看向那边正选训练的球场。虽然他们已经不认识自己了，可自己还记得他们，还可以这么近的看着他们，真好。
　　即使不再是手冢国光，而是竹内雅。可是，还能和你们一起，为梦想而奋斗，真好。
　　所以，他向来沉静的眸中慢慢被渴望浸满。明天的排位赛，他有些迫不及待了！

	《[网王]当手冢国光变成竹内雅》夏初浅　ˇ第 13 章ˇ 最新更新:2011-05-07 12:17:54

　　第二节课下课后，手冢自然而然的看向窗外。
　　果然，不二再次往这边走了过来。其实，刚开始的时候，手冢还有些不明白，只是字典而已，为什么不二不自己带，而非得要选择每节课都跟自己借呢？因此，他问过不二，而不二每次都只用一个笑眯眯的笑容回答他。不过，既然不二不回答，手冢也就由他去了。反正只是借字典这样的小事而已。
　　因此，如今手冢并不需要别人提醒，反而是十分自觉且习惯的就拿着字典走出了教室，然后如以前一般将字典递给不二后再转身回教室。
　　
　　“竹内桑。”不二却没有如以前一般拿着字典转身离开，反而是笑着唤了一句。
　　“不二。”手冢转过身来，直视着不二。尾音极细微的上扬，表示询问。
　　“呐，竹内桑。”不二将手负在身后，将身体微微前倾，眯着眼睛似乎极其愉悦的样子。
　　手冢依旧是默默的看着他，不语。不过，依他的感觉，不二此时的模样，还是不要招惹才好。
　　“我是说，中午和我们一起吃饭吧！”重新挺直身体，不二的眼睛越发眯成了一条缝，明明是极为愉悦的笑容，可偏偏手冢就能从中看出遗憾的味道。
　　不二他又在想些什么？说实话，手冢有些头疼。毕竟，不二是自己的部员，虽然说他自己也十分有分寸，可也总不能在自己的眼皮底下做的太过才是。
　　“怎么样，竹内桑？”由于手冢没有回答，不二也就一手撑着下巴，靠着墙壁好整以暇的问道。
　　手冢朝他点了点头，然后转身朝教室走去。
　　留在外边的不二看着他离开的背影，自然是呵呵的笑了起来。不过，笑着笑着，脸上的笑意就越来越轻，微微睁开的眼睛中的锐意也越来越重。
　　
　　“啊，竹内竹内，今天数学课的作业是什么啊？我忘记写了啊？老师一定不会放过我的啊！”
　　手冢刚回到座位上，同桌的男生便十分自来熟的叫道。说实话，这几天的同桌生涯，基本都是这么过来的。同桌的男生松本尾一直唧唧喳喳的说着，毫不在意手冢的冰冷目光和毫不回应。因此，手冢也就由他去了。毕竟，课间时间的话，他说话也并不算打扰自己。
　　这时听到这话，手冢先是很认真的看了他一眼，然后才将视线转回自己这边。
　　
　　见手冢的目光转了过去，松本尾也立刻松了一口气，整个人趴到了桌子上。唉，为什么新来的这个同桌感觉比老师还可怕啊？唉，老师也真是的，竟然把我和本调了开来，这下子，我到哪里去找人和我一起说话啊？
　　对于同桌手冢，松本尾也是真正的理解到了什么叫做油盐不进。无论自己和他说什么话题，他都永远只有一种表情。至于反应则会有两种，一种是上课时间，就是转过头静静的盯着自己，直到自己再也不敢说话；另一种就是课间，那就是对自己所说的任何话题完全没有反应。
　　唉，以后在他身边，自己迟早也会说不出话来啊！松本尾也哀叹着想。
　　
　　忽然，他感觉自己的手肘被推了推，他微微抬起眼睛，就见那位几乎从未搭理过自己的同桌将数学课本递给了自己。那课本上边，自然圈出了今天需要交的数学作业。
　　松本尾也立刻忘记了刚才的想法，飞快的朝他乐道：“竹内，谢谢你啊！我就知道你不会不管我的！”
　　他将数学课本接过，然后在那圈着的几题飞快的看了一遍，然后才沮丧的耷拉着眼睛朝手冢道：“啊，竹内，怎么没有答案啊？”
　　
　　听到这话，手冢转头看了他好几秒，然后才冷冷道：“学习，是自己学习。”
　　松本尾也耸了耸肩，然后才颇有些无奈的朝他笑道：“嗯，好了，我了解。”说罢，就真的拿着数学课本认真研究那题目去了。
　　手冢的脸色这才慢慢变好了些。
　　
　　不二应该已经将手冢要加入他们一起吃午饭的消息告诉了大石和乾。因此，一到中午的时间，乾便收拾好了便当盒在他身边等着。而大石则是一边朝他道歉一边解释着是因为要先去办公室交作业。
　　手冢看了一眼大石手中那堆高高的作业，然后便从大石手中接过了一半，在大石愕然的神情中平静的开口：“我和你一起去。”
　　他侧头看向乾：“阿乾，你们在那边等我和大石一下。”
　　说完，他就率先朝前走去。大石愣了一下，然后忙跟上他，和他并肩走去。
　　其实，手冢自己也不清楚为何非要和大石一起。只是，当时那么想着，所以就做了。
　　
　　当手冢和大石带着便当走向天台时，那边的人都已经聚集好了。
　　一看到他们，动态视力最好的菊丸率先打着招呼：“大石你过来了喵~啊，竹内你也来了喵~”
　　“英二。”大石回应过去，然后朝其他人点了点头。接着，他就看向微微在他前方半步的手冢。
　　手冢朝他点了点头，然后十分自然的朝以前自己坐的那个位子走了过去。
　　
　　“呐，竹内桑。”不二突然站起身来，挡在了手冢的面前。他看了看手冢的那个位子，然后微笑着道，“抱歉，这个位子已经有人了。”
　　这不是自己的位置么？什么时候有其他人了？手冢心内有些狐疑，抬头朝其他人一个个看过去，却见他们都是一副认同的样子。
　　只是一个位子而已？换一个也没什么。手冢在心里这样想着，然后在其他一个没人的角落坐了下来。
　　
　　由于都是一个队的队友，再加上彼此之间认识的时间很长，因此大家早就是很熟悉的朋友。这吃饭，自然也吃得热热闹闹的。
　　手冢一个人坐在旁边，忽然就有了些孤零零的感觉。
　　其实，明明就是一样的啊！以前自己坐在那个位置时，大家不都是打打闹闹的，而自己在旁边看着么？现在，不也是这样么？那么，为什么会有一种排斥在外的感觉呢？
　　手冢盯着自己原先的那个位置，向来沉稳平静的眸中有着极少许的迷茫。
　　
　　“竹内桑？”不知什么时候，不二已经换到了手冢的旁边。见手冢竟然有些微的走神，连语气也变得诧异起来了。
　　手冢回过身来，想了想，然后才看着不二说道：“不二，叫我竹内就好。”
　　“嗯，那好。竹内。”不二从善如流，仍旧是笑眯眯的，“其实，早上你和桃城的比赛，我都看到了。”
　　早上的比赛？手冢微微疑惑，然后反射性的回想，难道那时自己还出现了什么失误？是有什么自己不曾注意到的么？
　　
　　“早上，竹内用的那一招，是叫做领域吧？”不二仿佛是云淡风轻的问着，双手却紧紧的交握着，连眼睛也死死的盯着手冢的脸，不放过他脸上可能出现的任何一丝表情。
　　领域？不二这话一说起，手冢才突然想起，今天用的那招，手冢领域，正是自己的绝招。除了可以完全复制别人绝招的桦地，也只有自己才能使出来。所以，凭借着这招，不二已经开始怀疑了么？
　　是，当初不二就知道观月能够救自己，所以能够想到这一点并不足为奇。不过，既然不能把身份告诉任何人，那自然也不能让不二把怀疑坐实。因此，他微微皱眉，语音上扬，露出极微小的疑惑语气：“领域？”
　　
　　手冢的表情太过逼真，不二研究了半天，也没得出什么结论，只能无奈放弃。他将手靠在脑后，抬头仰望着天空，脸上不可抑制的流露出一丝思念的神色：“竹内，你应该知道网球部的部长吧？”
　　“佐藤学长？”手冢微垂下眼，低声道。
　　不二有些意外的看了他一眼，然后才笑道：“佐藤学长已经是部长了啊！当然，我和你说的并不是他，而是，”他顿了一下，然后才开口，“手冢。”这个名字出口似乎有些艰难，因此，后面几个字就显得有些虚软无力，“竹内，你知道他吧？”
　　手冢点头，不知道该说些什么。
　　他想，或许，回青学是个错误的决定。毕竟，这样看着他们为自己而担心，他心里真的很不好受。可是，他又想，回青学才是对的。虽然不能让他们少为自己担心一些，可是能够陪在他们身边，总是好的。
　　
　　“手冢领域。”说完这四个字，不二深呼了一口气，然后侧头看向他，“竹内，你今天早上的用的那一招，就是手冢领域。”
　　“原来那就是手冢领域啊！”不知道不二到底有什么目的，手冢目前只能顺着他的话去说。只是，明明应该是惊喜赞叹的话，从他嘴里出来，就变成了一句再平凡再普通却也再正确不过的话。
　　不二不知在想些什么，突然就对着手冢笑得眉眼弯弯，再次恢复了开始时那种疏离客气的模样：“呐，竹内，抱歉，打扰你了。”
　　说罢，不二朝他抱歉的笑笑，然后便回到了自己原先的位置，和菊丸他们打打闹闹。
　　
　　吃好便当之后，他就一个人倚在旁边淡淡的看着大家笑闹着。
　　其实，这样很好。他的脑海中突然就冒出这样的念头。
　　这才是所谓的归属感吧！看着眼前笑闹的少年们，他看向远处已经开放的樱花。
　　这里，曾经陪着自己走过了四年，并且还将继续陪伴着自己。而这群少年们，则永远是他心中美好而柔软的存在。
　　
　　不过，离开天台的时候，他微微回头，看向曾经属于自己的地方，仍有些疑惑。明明不二说那里已经有人了，可为什么整个中午都不曾看到那人过来呢？

	《[网王]当手冢国光变成竹内雅》夏初浅　ˇ第 14 章ˇ 最新更新:2011-05-10 08:50:05

　　下午给秋山枫补好课后，手冢正要回来时，秋山太太却把他叫住了。
　　手冢于是在那等着。只是，那秋山太太却有些吞吞吐吐。等了半天，那秋山太太才说道，由于明后两天是周末，他们却临时有事抽不出时间，所以能不能麻烦手冢帮他们照顾一下枫那孩子。
　　手冢微微皱眉，颇有些不赞同。毕竟，没有什么事情比孩子更重要。更何况，如今秋山枫的情况才刚刚转好一点，他们便再次离开，对孩子的情况其实很不利。只是，这到底是他们家的事情，手冢并不好发表什么意见。所以，他只是沉默。
　　见他沉默，秋山太太急忙再次说道：“竹内，我也知道，这样对枫那孩子不好。只是，我和他父亲实在是走不开。本来我是想找保姆来照顾他的，只是，枫的情况，你也知道。”她有些不安的看了一眼楼上秋山枫的房间，然后朝手冢尴尬的笑笑，“如今，枫对你也算亲近。所以，我想，你能不能……”
　　
　　明白秋山太太的决定已经不可能更改。如果自己不答应秋山太太，那接下来的周末，秋山枫可能就只能被一个陌生的保姆照顾着。
　　想了想自己接下来两天的安排，手冢开口：“我明天上午有事。”上午是排位赛，自己总不能带着那孩子过去。接下来的时间，应该还是可以的。
　　“明天上午有事啊！”秋山太太重复着，然后皱起了眉，最终却还是笑着道，“没有关系。竹内，那明天中午你过来这边接他吧！”
　　“好。”手冢点头，然后转身离开。
　　
　　走出秋山家的家门，手冢仍旧是微微皱着眉的。
　　其实，他仍旧有些不理解，为什么有些人，总是那么热衷于自己的工作，而忽略自己的孩子呢？就像秋山先生和秋山太太，明明秋山枫如今的情况并不算好，再这样下去，说不定便会真正的陷入一个人的世界中。为什么明知如此，他们还总是为着所谓的工作，而将孩子托付给一个外人呢？
　　而且，去秋山家补课的这几天，除了第一天和今天，手冢便再也不曾看见秋山太太。至于秋山先生，手冢则从未见过。
　　小孩子，总是希望能够常常看见自己的父母的。再这么下去，可怎么行呢？一个人呆在家里孤零零的等待着，那种感觉，真的很难过的。
　　他想着每次看到秋山枫那孩子时那种黯然的看着窗外的表情，颇有些心疼。
　　
　　第二天是周六，并不需要上课。按理来说，自然不需早起，可以好好睡个懒觉。
　　只是，手冢自小便严格惯了。睡懒觉这种事，向来是不可能发生在他身上的。更何况，这天还有排位赛，手冢自然更加不会放松。
　　因此，手冢如平常一般，早早的便出了家门，前往青学的网球部。
　　
　　这日的天气十分好。
　　手冢出门时，平日如影随形的雾气已经不见踪影，取而代之的则是澄蓝的天空。更重要的是，电车不仅没有晚点，而且自手冢上了车之后，一直到下车时都十分宽松，平日拥挤的情况根本不曾发生。
　　
　　他来的极早，因此，当他到达网球部时，部活室还未开门。
　　对此，他并不在意。当他还是部长时，他习惯性在所有人来之前到达，将一切东西整理好，然后训练着等待大家的到来。当然，他一般都不需要等太久，只需要那么几分钟的时间，不二和乾他们就会接连来到他的眼前。再过一会，大石和菊丸也会一路吵闹着走过来。
　　因此，现在，他也只是很平静的去网球场内跑步而已。
　　而就在他跑步的时间，网球部的其他人也开始陆陆续续的出现在了他的视线里。
　　
　　等网球部的人全部聚齐之后，佐藤野将排位赛的分组表贴了出来。
　　等大家都散开之后，手冢才走到展示板前去看。
　　不二、大石在A组，乾、佐藤学长在B组，牧野学长、桃城、海堂在C组，而自己则和菊丸、藤田学长在D组。
　　这个分组，手冢沉吟，如果自己要进正选的话，那菊丸和藤田学长就必然有一个要退出正选。只是，菊丸和大石，藤田学长和牧野学长，他们都是网球部十分强的双打。若要分开，则必然会削弱网球部的实力。
　　而且，牧野学长的双打很好，可单打的实力却也未必比得上桃城和海堂。只是，桃城的左手受伤，实力必然会打些折扣。不过，桃城那个性子，到底结果会怎样，现在根本就不好说。可是，如果牧野学长落选的话，那网球部的双打实力，可就有些不妙了。
　　所以，这个分组，其实还有更好的选择的。手冢微微皱眉，不过，既然这已经是决定，那自己便在旁边看着结果就好。
　　至于自己的比赛，全力以赴就好。他想。
　　
　　第一场比赛，手冢的对手是一个一年级的学弟青山。总体来说，青山的技术还可以，但显然还够不上手冢的等级。因此，只用了大概十分钟，手冢就把他解决掉了。至于下一场，则还需要等一段时间。
　　趁这个时间，他正好去看看其他组的情况。这个时间，值得看的也就只有大石和佐藤学长的比赛了。不过，对手到底是不够等级，因此，只是几分钟的时间之后，比赛就毫无疑问的被大石和佐藤学长拿下了。
　　果然，比赛要两方势均力敌才比较好。他这样想，然后毫不放松的准备下一场的比赛。
　　开始的比赛，他都赢的非常轻松。直到最后，他毫不意外的对上了正选的藤田学长。
　　
　　藤田学长，全名藤田纲也，和牧野学长的双打实力很强，甚至略胜于有着“黄金双打”之称的大石和菊丸。而他本人的单打实力，更是仅次于不二和佐藤学长，是个进攻和防守皆备的全场型选手。
　　而且，藤田学长是那种不显山不露水，却慢慢的将对方引入自己的节奏中的那种选手。到了那时，主导权完全控制在他的手中，胜利自然握在掌中。
　　所以，手冢想着，如果自己想要胜过藤田学长的话，那就一定要将主动权牢牢的握在手中，一刻也不能大意，绝对不能给藤田学长一丝可趁之机。
　　
　　比赛正式开始。
　　第一局，是手冢的发球局。
　　考虑到自己如今的体力，手冢想着，应该要速战速决才是。
　　所以，第一球，他选用了近角抽球。这个球，对于角度和力道的要求都十分巧妙，但需要的力气却并不需要很大。而且，这球的落点刁钻，比较难以回击。无疑，对于目前的手冢来说，这是最好的办法。
　　“15比0！”
　　
　　说实话，藤田纲也开始时并没有把手冢当成对手。毕竟，虽然不二曾经在手冢初入部时就说过他拥有正选的实力那样的话，可藤田并没有真正看到他的实力，自然也就没把那话当真。此刻看到了这个球，倒有些诧异的看向手冢，连眼神也开始变得认真了起来。
　　毕竟，刚刚的这个发球，对于他此刻的对手来说，应该不是偶然，而是极为纯熟的。而能熟练的使用这种技巧的人，网球技术也应该不会差到哪儿去。
　　
　　对于藤田学长的眼神变化，手冢自然是看到了的。不过，第二球他仍旧是以一个近角抽球发了过去。
　　当然，早就做好准备的藤田也没有如第一球一般被手冢直接得分，反而是在手冢的发球刚刚过网的瞬间就火速退到了他所预测的落点，然后以一个扣球回了过去。
　　手冢却并没有动，只左脚微微侧后一步，然后用了一个削球还击过去。
　　
　　藤田再次将球回过去，然后看着对方轻松的打回有些诧异。他一边奔跑着前去接球在一边思考着。当再一次将球打到对方的身边时，藤田终于确信，却也十分惊讶起来了。领域！这个人，这个人竟然拥有领域！
　　而在这一时刻，手冢已用一个短球得分了。
　　“30比0！”
　　
　　好，很好！藤田开始变得兴奋。毕竟，对手的实力越强，打败对手时提升的就越多，感觉也就越好。
　　接下来的两分，手冢也全部用手冢领域和短球拿到了。
　　“1比0！”
　　
　　藤田学长的发球局。
　　藤田微微躬身，然后朝对面的手冢微微笑了一笑。
　　手冢不为所动，只紧紧的盯着那颗小小的黄色的网球。不过，纵使如此，他也只能听见“砰”的一声。
　　“15比0！”
　　
　　看不见的发球！藤田学长的绝招。用这招时，除了落地的瞬间，其他时间均看不见网球的踪影。据说除了佐藤部长，至今仍旧无人可破。
　　手冢的眼睛也开始慢慢凝上了战意。毕竟，他从来不曾与藤田学长交过手，所以，藤田学长的这个绝招，自然也就从未亲自体验过。而今日有了这个机会，自然是想要破一破的。
　　
　　想要识破我的发球么？藤田自然看出了他眼中的战意。对此，他只是微微一笑，十足的自信。毕竟，对于自己的发球，他相信，除了佐藤，是没有人可以识破的。
　　第二球，手冢仍旧十分认真仔细的观察着藤田的动作。不过，最终的结果却仍旧没什么变化。
　　“30比0！”
　　
　　“40比0！”
　　
　　仍旧是看不见的发球！通过前几次的经验，手冢微微退后两步，然后闭上眼睛，迅速跳起并挥拍。
　　见他这样，藤田脸上的笑容有一瞬间的凝固。然而，不过是一秒的时间，他又重新笑开。
　　就在这时，球的落地声和裁判的声音同时响起。
　　“1比1！”
　　
　　判断失误么？看来，藤田学长的发球果然有其特别之处。
　　手冢微微皱眉，眸中战意却也更胜。
　　不过，这样才好。正选的实力越强，网球部夺得全国大赛冠军的概率也就更大。他微微点头，然后迅速退到发球区域内。

	《[网王]当手冢国光变成竹内雅》夏初浅　ˇ第 15 章ˇ 最新更新:2011-05-12 12:27:18

　　“15比15！”
　　要想完全掌握领域，则需要施加在球上的旋转十分微妙且精准。而也正因为此，领域才越发难得。
　　虽说比赛如今才进行第三局，可手冢前面也进行了好几场比赛。那些比赛虽说并没耗费他太多时间，可到底浪费了一些体力。之后的休息时间也自然不能完全恢复，更何况，竹内雅的身体本就不如他原先的好。因此，手冢已经感觉到体力的流失了。
　　而且，藤田纲也的回球也足够精妙，施加在上面的力道和反方面的旋转也越来越大。因此，手冢一直维持的领域则因为不曾掌握好力道而开始出现偏差。
　　
　　“15比30！”
　　虽说又被藤田学长拿下了一分，手冢的脸色却没有什么变化，只微微沉了沉眼睛，然后将手中的球迅速向外抛去。
　　
　　藤田纲也微屈着腿，认真的盯着对面手冢的动作。虽说比赛就目前来看是自己占了上风，可他也明白，对面的人绝对不会那么简单。这种对阵之时施加的巨大压力，绝对是对自己极度自信的高手才有的。若非他几乎天天与佐藤对阵，时刻沐浴在这种压力下，此刻的发挥说不定也会不稳。
　　不过，对方的动作，是削球、上旋球、吊球还是抽球？
　　察觉到对方的手臂微微下屈，藤田眼睛一凝，是短球！这个球，由于是在网前就落地，对方在前面的比赛中经常在使用长球待自己退到后场之后再使出。而且，由于对方的动作几乎没有什么变化，所以藤田也很难看出，第一局也因此而全部失分。而这一点小小的变化，则正是藤田在前面的比赛所观察得出的。
　　藤田快速上网，朝着预测着的落地点移动。
　　
　　只是，风的声音呼啸而来。
　　竟然不是短球！藤田蓦然睁大双眼，朝自己的后方看去。
　　
　　“30比30！”
　　手冢将球在球拍上不紧不慢的拍着，然后继续发了一个快速发球。
　　
　　“2比1！”
　　
　　藤田学长的发球局！
　　依旧是看不见的发球！
　　手冢在对方微动的那一瞬间闭眼，侧耳倾听。然后，他上前跑了几步，跳起挥拍。依旧是“砰”的一声响，球拍连球的影子都不曾碰着。
　　“15比0！”
　　
　　虽说这方法看起来好像没什么用的样子，可接下来，手冢仍旧是这样，闭眼，侧跑，起跳挥拍。终于，在这一局结束的时刻，那个发球终于擦着他的球拍而过。
　　那个瞬间，藤田的笑容微微凝固了一下。
　　
　　“2比2！”
　　藤田似乎终于兴奋了起来。虽说是手冢的发球局，可藤田却并不如前几局一般只一味的防守，只是开始抢夺起进攻的主动权了。
　　不过，手冢也明白，无论如何，主动权都必须控制在自己的手中。所以，他自然也不会轻易让藤田得逞。
　　
　　“3比2！交换场地！”
　　手冢拿好球拍，然后微微平复了下喘息便朝对面走去。
　　刚刚这一局，他赢得已经是有些艰难了。藤田学长的实力很强，一旦进攻起来，想要胜利便更是艰难了。更何况，手冢的体力已经有些跟不上了。这一局下来，他已经开始大量的流汗，呼吸也已经不稳了。
　　而藤田的情况则要比他好太多。毕竟，比赛才开始二十分钟而已。他们长年锻炼，若只是这么二十分钟的比赛都坚持不下来，那还怎么去打全国大赛呢？
　　
　　仍旧是看不见的发球！
　　藤田盯着对面的手冢淡淡的微笑，除了佐藤，是没有人能够打回我的发球的。既然你想要识破，那么，我就给你这个机会！
　　他看着对方一次次的跳起挥拍，从最开始的擦球拍而过到后面慢慢撞上球拍。甚至，在这局的最后一球时，藤田甚至看到，自己的发球，竟然被对面那个学弟，给拦截了。
　　虽然并没有打回，可是，能拦截到这个发球，就说明他下一次就有打回的可能。
　　不过，他的眼睛慢慢凝起战意，我的发球，是不会那么容易打回的。下一次，请你继续接招吧！
　　“3比3！”
　　
　　手冢微微转动着自己的右手，刚刚拦截那个发球时，由于力道太大，手腕还微微有些发麻。
　　接下来是他的发球局，可情况却依旧对他不利。他的体力已消耗太多，对于力道的掌控能力也下降了许多。而藤田学长，则正是战意正浓的时刻。
　　不过，比赛结果还是要到最后一刻，才能见分晓。
　　
　　“竹内对藤田，3比4！”
　　藤田微微弓身在网前，大口大口的喘着气。虽然破了竹内的发球局，可他却必须左右奔波，耗去了大量的体力。他看向同样直喘气的对手，也明白对方是想消耗自己的体力。毕竟，这场比赛进行了这么久了，双方的实力也颇有些势均力敌，接下来，谁的体力占优势，自然也就占了先机。
　　
　　接下来，藤田虽仍用着看不见的发球，可力道和速度却比先前的强了不少。
　　手冢已经没有什么体力了，各种感觉也没有刚开始时的那种敏锐，因此，要打回这个球，难度也就变得更大了。
　　
　　“3比5！”
　　接下来是自己的发球局，一定要保住！手冢一边喘着气，一边看着手中小小的网球在心里想着。
　　他放松着精神，将注意力完全凝在那颗小小的网球上。
　　
　　“15比0！”
　　他开始重新构建起属于自己的领域。他如今体力不行，不能左右奔袭，只能依靠领域了。
　　“30比0！”
　　
　　藤田有些惊诧！这个人，在这个时刻，竟然还能用领域！明明领域已经被破解了啊！
　　不过，就算有领域，这场比赛的胜利，也是属于我的！他执好球拍，紧盯着那颗黄色的小球，目光灼灼。
　　
　　“30比15！”
　　“30比30！”
　　“30比40！”
　　
　　这一球，手冢紧盯着手里的那球，目光十分凝重。
　　虽然藤田学长的实力真的很强，可是，他不想输。
　　任额上的汗流淌下来，他紧抿着唇，微沉着眼，用着极其认真的姿态，将这可能是决定性的一球打了出去。
　　
　　反手一个强力抽球打了回去，藤田微微笑开，胜利在握。
　　
　　只是，那一瞬间，世界仿佛都安静了下来。
　　
　　这是……零式？
　　
　　藤田瞪大眼睛，不可置信的看着那颗在地上慢慢滚动的小球。
　　他揉了揉眼睛，然后询问的看向不知何时在场外观战的佐藤。
　　这怎么可能呢？零式不是手冢的绝招么？他想，一定是自己看错了。
　　
　　只是，没有人回答他。因为，几乎所有人都是睁大了眼睛，齐刷刷的看向手冢。
　　全场鸦雀无声。
　　零式。独属于手冢的独一无二的零式。
　　这个世界上，还有什么比见到这个更让人惊讶，也更让人激动呢？
　　
　　手冢并没有体会到众人的心情。
　　刚才，电光火石间，他将球拍换到了左手，使出了自己最为熟悉的零式削球。
　　只是，他的关注点并不在这儿。他关注的只是，这一分自己拿到了，那自己就还有赢的机会。
　　因此，他只是上前，将已经滚到自己这方的网球捡了起来。
　　然而，在平复呼吸的时间，裁判的声音却一直没有响起。
　　
　　他看向裁判，微微皱眉。
　　裁判这才反应过来，急急大声说道：“40比40！”
　　
　　那一刻，你逆光站在我的面前，虽然看不清面容，可唯有眼中的神色，仍是如以前一般坚定而清晰。你左手执拍，使出我最为熟悉的零式，只是那么直直的站在那儿，却仍是那么的安静而强大。
　　
　　或许，就是那一刻，我才如此清楚的感觉到：我想你，原来已经到了如此不可思议的地步。
　　所以，请你回来吧！
　　手冢！

	《[网王]当手冢国光变成竹内雅》夏初浅　ˇ第 16 章ˇ 最新更新:2011-05-13 23:05:18

　　许久，藤田静静的看向他，眸中的笑意全部收了起来，握拍的右手也抓的越来越紧，整个人瞬时变得严肃而又认真。
　　竹内学弟，这个世界上，除了手冢，是没有人可以使出真正的零式的。所以，即使你刚才的动作再像，也只不过是模仿而已。我绝对、绝对不会承认，你刚刚使出的招式就是零式的。所以，凭着这种冒牌招式的你，是不可能胜过我的。而我，也必定会让你输的心服口服的！
　　他扬眉，侧眸，起跳，回击。
　　“藤田，接球占先！”
　　
　　藤田的战意越发高昂，而且眸中更是有了必胜的信念。
　　而如今的手冢，体力不够，掌控能力和适应能力都开始下降，对上这样的藤田，绝对是呈必败之势的。
　　可是，看着手中那一颗小小的网球，手冢微微眯了眯眼睛，他不想输。
　　不想输！无论是那颗热爱网球的心，还是那种重新融入以前生活的渴望，都在一遍遍的提醒着他：不想输！所以，他绝对不能大意，一定要努力到最后一刻。
　　
　　“40比40！”
　　真是不死心啊！已经到了这个地步，还是要固执的战斗到最后一刻么？看着对面已经气喘吁吁却仍旧用着无比认真的眼神盯着那颗小小的网球时，藤田终于再次笑开，这么有自信么？那么，就让我来掀开你失败的那一页吧！
　　“藤田，接球占先！”
　　
　　“3比6，藤田胜！”
　　看着最终决定胜负的撞网的那一球，手冢静静的走上前捡起，然后站在网前，和藤田互相握手鞠躬后下场到一边的休息椅上休息。
　　藤田学长的实力又变强了！手冢先是这样想着，然后才微微落寞了一下。毕竟，这次输了，就不能进入正选了。如果不是正选的话，就不能和大家一起打进全国大赛了。
　　不过，这样的想法只存在了那么一瞬间，便被手冢赶出了脑海。毕竟，既然他自己的比赛已经结束了，他自然是要看看其他场地进行的比赛的。
　　
　　A组和B组都已经结束了，不二、大石、乾、佐藤学长自然还是当之无愧的正选。而自己所在的D组，接下来也应该要进行菊丸和藤田学长的比赛。当然，最后的正选也自然就已经确定是菊丸和藤田了。而C组，手冢看过去，海堂和牧野学长正在比赛，比分2比3，目前轮到海堂的发球局。至于桃城，则一直用右手捂着左手，在旁边的场地上聚精会神的看着。
　　桃城和海堂的比赛，因为左手的伤，所以纵使桃城拼尽全力，最终仍是以5比7惜败了。也因此，虽然最后的结果还没出来，可C组的入选结果也已经明确了，海堂和牧野学长。
　　这样的话，网球部的正选就是：佐藤学长，藤田学长、牧野学长、不二、大石、乾、菊丸和海堂。
　　
　　手冢拿出自己的毛巾擦净了额上的汗之后，又拿水小口的喝着，然后才认认真真的观察着牧野学长和海堂的比赛。
　　海堂，或许他的天分不够好，可他绝对是最努力的那一个。而且，论起热爱网球的那种心情，大家都是一样的。论瞬间的爆发力，他不够强。可毅力和恒心却是最好的。所以，这场比赛，如果牧野学长不能在短期内压制住他，而拖入持久战的话，那情况就对牧野学长很不利了。
　　果然，如今场上的情况已经开始颠倒过来了。原本处处被限制的海堂越打越顺手，而牧野的情况则由开始的几乎绝对优势而变得吃力起来了。
　　这场比赛，如果不出意外的话，结果应该就是海堂了。手冢微微点头。
　　不过，他们两个都还需要磨练才是。牧野学长和藤田学长的双打虽说已经少有敌手，可一旦碰上不被他们压制和他们旗鼓相当的对手，那牧野学长的单打战力就会很大程度上决定比赛的最后走向。所以，牧野学长应该在继续加强和藤田学长的双打配合之后，再增加练习单打的时间。
　　而海堂，只靠持久战是不行的。这样的他，一旦遇到快速突破爆发力极强的选手，如若不能把比赛拖入最后，那就有很大的可能赢不下来。所以，在继续加强持久力的同时，海堂还应该需要有爆发点。
　　
　　“竹内，刚刚你和藤田学长的比赛，那个削球，呃、我是说……”走到手冢的背后，大石颇有些纠结。毕竟，刚刚和藤田学长的比赛竹内是输了的，在这个时间提这个问题，他怕竹内心里会不好受。只是，刚刚的那个零式削球一直在他的脑海中纠结，不问的话他心里也不安稳，因此，他就吞吞吐吐的想着该怎么问才比较好。
　　“啊？”手冢侧头看向大石，只是，由于身高的缩水，原本平视的眼神变成了仰视，让手冢颇有些不习惯。不过，看着大石一副十分不安却又特别纠结着的样子，手冢就明白他应该是在纠结着某件事情了。而且，看现在的情况，这事情还应该与自己有关。不过，手冢想了想，觉得自己并没有什么事情可以让大石担心，因此，眉微微上挑两分，表示疑惑和询问。
　　
　　见一直没什么表情的手冢此次竟然让自己看出了表情，大石心中想着，果然竹内是生气了的。自己真的不应该选在这个时候问的啊！明明知道他会难过的，就算再好奇也应该忍着才是。至于零式削球，还是等下次有机会再问吧！
　　“没什么，竹内，没什么事，我们继续看比赛吧！”大石急忙摆手，将视线移到正在比赛的场地内。
　　大石他这样，真的没事么？手冢很有疑问的继续看了他几秒，然后才掉转头去看比赛。
　　
　　“呐，竹内，你是左撇子么？”身后传来一个柔和的声音。
　　“嗯。”手冢视线依旧集中在比赛上，只微点头，然后极其自然的往左移开半步，将右边的位置空出来。
　　听到回答，不二愣了一下，然后便侧眸和乾交换了一个眼色。这时见到他脚下的动作，更是微微睁开了眼睛，在原地停了一下才神色自若的走到手冢的右边，站定，同样将视线凝在比赛上，同时笑意盈盈的开口：“既然竹内是左撇子的话，怎么刚刚的比赛却一直都用右手呢？”
　　
　　手冢这才微微转过头来，极其细微的看了一眼自己的左手之后，然后才看向不二。原本低头可见的柔和笑脸，或许由于平视，手冢总觉得今日的不二笑容的弧度要比平常更大一些，相应的，或许也比平日更紧张一些。
　　不二在紧张？对于这个发现，手冢是有些疑惑的。毕竟，在他的印象中，不二向来是那种随和到随意的性子，除了家人，其他事情在他眼中都可一笑而过。所以，紧张这种情绪，对于不二，一向是极少见的。
　　
　　见手冢的眉心微皱，不知何时也已到来的乾拈着一本笔记本极其慢条斯理的开口：“竹内，据我所知，你一直是用右手的。从来没有任何迹象表明，你是左撇子。”
　　手冢微垂下眼睛，对于竹内雅本身的情况，他从来不曾了解过。他以为，那不重要。然而，在乾强大的资料面前，他只能沉默。
　　
　　就在这时，那边的菊丸和藤田也已经结束了比赛。见他们他们都站在那一端的网球场后场，不由跳了过去，然后搭上大石的肩，笑着问向旁边的手冢：“竹内竹内，你刚刚和学长的比赛，那个球，是零式么？”
　　说实话，这个问题自从手冢打出那个球后就一直闷在他的心中，本来，他打算手冢比赛一结束后就直接去问的。只是，那时的大石、不二和乾都不许他去问。这时，他的比赛也已经结束了，自然不可能继续忍下去了，因此也就心急口快的问道。
　　
　　“英二。”不二柔柔的唤他，笑容越来越灿烂。
　　惨了！竟然一个心急就忘记不二的嘱咐了！菊丸一见着他的笑容，立刻往大石的身后缩去。不过，视线还是牢牢的盯在手冢身上，期待的等着他的回答的。
　　“啊。”手冢应下，其实，那一瞬间，他也不知道自己到底能不能打出零式来。毕竟，现在这副身体，左手实在是不灵活。对于零式那种要求极高的球，若想打出来，平时的练习自然不能少。
　　或许，那就是本能。
　　因为那些东西已经刻入了他的灵魂，融入了他的骨血，而成为了本能！
　　
　　场上牧野和海堂的比赛也已经到了终场，最终以6比7结束。
　　手冢这一承认，无疑是证实了大家心目中的怀疑和增加了大家的好奇和不解。菊丸正欲继续问下去，不二却笑盈盈的拍上他的肩，微笑着邀请道：“竹内，下午大家一起聚会，你要一起过来么？”
　　“我下午有事。”手冢抬手看了看时间，快到和秋山太太约好去接秋山枫的时间了。
　　“呐，没关系。随时欢迎你过来哦！”
　　“嗯。”手冢背着包起身，想了想又继续加了一句，“如果可以的话，我会去的。”
　　看着他离开的背影，不二微笑着喃喃：“呃，我可还没说地点呢！”
　　说完，他微微摇了摇头，回身拥住菊丸的肩：“呐，英二，乾，大石，我们走吧！”
　　
　　灿烂的阳光下，身穿蓝白色队服的少年相依相携，笑语如花。

	《[网王]当手冢国光变成竹内雅》夏初浅　ˇ第 17 章ˇ 最新更新:2011-05-18 14:45:43

　　当手冢再次到达秋山家时，秋山先生和秋山太太竟都不在家中，而被留下来的女佣铃木则一副极其欣喜的样子。
　　“竹内君，你终于过来了啊！小少爷在楼上，你带他走吧！”
　　手冢环视了一圈，走了几步终于还是忍不住说道：“秋山先生他们呢？”
　　“先生和太太因为有事，已经飞去京都了。”铃木一边带他上楼，一边解释道，“对了，先生还说，小少爷就请竹内君先照顾着，晚上的话，你带他回这边就好。”
　　“……啊。”手冢沉默了半饷，最终还是默然点头。
　　
　　手冢走进秋山枫的房间时，秋山枫仍旧一个人坐在那张小小的书桌上，手中拿着一支铅笔似乎在画些什么。
　　“秋山。”手冢低唤。
　　听到喊声，秋山枫先是有些茫然的看了手上的画纸一眼，然后才慢慢的转过眼神，看到手冢之后，原本暗淡的眼神才开始一点一点变亮起来。
　　“竹内哥哥。”他的声音仍有一丝怯怯的，却不难察觉其中的一丝欣喜。
　　“我带你出去玩。”手冢走近他身旁，替他收好东西，然后微微柔和了语气道。
　　秋山枫先是想了想，然后才眨了眨眼睛，紧紧盯着手冢不住的点头道：“嗯，好。”
　　
　　“秋山，你想去哪里？”走在街道上的时候，手冢垂下头看向秋山枫问道。
　　“去哪里？”秋山枫先是重复了一遍，然后就一直皱着眉思考。末了，他才茫然的问道，“呃，可以去哪里？”
　　手冢微微皱眉，这么小心翼翼的样子，这个孩子，究竟他的父母平时是怎么对他才会让他变成现在这副样子么？
　　“呃，竹内哥哥你做决定就好。我没有关系的。”敏锐的察觉到了对方一瞬间有些变幻的神情，秋山枫只以为是自己刚刚那句话让那个对自己很好的竹内哥哥不满，忙垂下头，极快的、怯怯的低声改口道。
　　
　　秋山这个孩子，手冢不知道该怎么形容心中的那份感觉。只是，他能感觉到这孩子的小心翼翼和拘束。他想，必须要先让这孩子不那么拘束才好。
　　只是，在自己身边，他应该不会这么容易放松下来吧！手冢想，果然，自己不太适合照顾小孩么？
　　不过，不二说，今天大家会在河村的寿司店里聚会。那边的话，一定很热闹。他看向只到自己腰侧的秋山枫，如果是在一个那样的环境里，那秋山应该不会像现在这般吧！而且，不二、大石他们都在，有他们的话，一定会比自己更好的照顾秋山的。
　　而且，自己也很想和大家一起。
　　这样想着，手冢便坚定了决心，带着秋山枫朝河村寿司店走去。
　　
　　两人走了一段路程之后，手冢却突然感觉自己的衣角被人拉住。他微微垂头，就见秋山枫怯怯的拉着自己的衣角，睁得大大的眼睛里满是期待。
　　手冢正欲问他，就听秋山枫已经怯怯的开口：“竹内哥哥。那边……凤哥哥……”
　　手冢循着他的视线望去，映入眼前的就是迹部那华丽而骄傲的身影。而迹部的身后，跟着的则是冰帝网球部的正选队员。
　　见手冢看过去了，秋山枫也就放开拉着他衣角的手，朝那边跑了过去。
　　
　　“凤哥哥，凤哥哥……”
　　这是在叫自己么？凤长太郎转过头，就见一个大概七八岁的小孩站在自己面前，笑的很开心，看着自己的眼神极其期待。
　　不过，看小孩的样子，难道自己认识他？凤长太郎在记忆中慢慢想着。
　　见凤长太郎明显是一脸迷茫的样子，秋山枫的眼神慢慢暗下来，原本扬起的唇角也瞬间耷拉下来，皱着小脸怯生生的唤：“……凤哥哥……”
　　对着这样一张小脸，凤长太郎实在是没办法让自己忍下心来当做不认识他。只是，记忆中却实在是不曾显示自己和这个小孩有过任何交集，一时间也只能为难的站在那儿。
　　
　　“秋山。”
　　干净而清爽的声音传来，凤长太郎也顾不得看看出声的是谁，而是在心里先舒了一口气，然后才半蹲下来微笑着唤道：“秋山。”
　　“凤哥哥。”见凤认出自己，秋山枫原本皱着的笑脸立刻笑开了起来。他微微侧身拉了拉手冢的衣角，然后笑着对凤说道，“凤哥哥，我和竹内哥哥出来玩。”
　　凤微微抬头，就看见了站在秋山身后的手冢。很干净很清冷的一个人，他这样想着。
　　
　　手冢原本有些疑惑为何冰帝的正选都出现在这条街上，不过，想到离这不远的地方就是一所极好的网球俱乐部时，也就了然了。
　　这时，由于秋山枫的事，凤长太郎停了下来，而其他人也俱都停了下来，在旁边默不作声的看着。
　　“秋山，我们走吧！”看着静静站立的冰帝队员，手冢看向秋山枫，低低开口。
　　听到这话，秋山枫回过头来，抿了抿嘴唇，有些不乐意的样子。末了，他却是微微抓紧了凤的袖子，看着手冢怯生生的开口：“竹内哥哥，我们和凤哥哥一起好不好？”
　　不等手冢回答，秋山枫又转向凤，依旧是小心翼翼的，可眼睛却睁得大大的，明显是极其希望对方答应的样子：“凤哥哥，我们和你一起玩好不好？”
　　
　　凤有些为难，如果只有自己一个人的话那自己自然是不会拒绝他的。只是，今天大家约好了一起去打网球，总不能就这样失约吧！
　　只是，对着他那极其信任和充满希冀的眼神，凤实在是狠不下心来让自己对他说不。
　　
　　明白凤的为难，手冢开口：“秋山，凤今天有事，下次在一起吧！”
　　凤感激的看他一眼。
　　秋山枫不说话，依旧用着那样怯生生的眼神看向手冢，嘴唇抿的极紧，抓着凤衣袖的双手却越发用力。
　　凤越发为难，只得回头用着极其恳切的目光向着自己的搭档`户亮求助。
　　
　　`户亮想了想，然后低咳了一声，看向迹部：“多带一个小孩应该不要紧吧？”
　　“对啊对啊，迹部，只是一个小孩子，我们带他过去就好了啊！而且这个小孩子还这个可爱！”
　　这时，向日岳人也开始帮腔起来，对于这种可爱的小孩子，他向来是没什么抵抗力的。开始时，凤不曾确认的时候他自然不好上去。这时，见凤都为他向自己这方求助了，自然也就上前，摸了摸秋山枫的头，揉了揉他的头发和小脸，欢快的问向凤：“凤，他是谁啊？怎么以前都不曾听你提起过呢？”
　　
　　秋山枫显然不曾遭受过这么亲昵的对待，刚开始的时候还有些讶异，到后面却是有些开心的笑了。
　　“啊，好可爱！”见到秋山枫的笑容，向日更是越发开心的凑上前，左摸摸额头右捏捏脸蛋，中间还顺带揉一揉头发，欢快享受的不行。
　　
　　于是，忍足也帮腔起来：“迹部，……”
　　“本大爷什么时候说过不许带他，啊恩？”迹部挑眉，率先朝前走去，“走吧！”
　　手冢微微舒了一口气，这样的话，再好不过。毕竟，秋山看起来真的很喜欢凤。凤在的话，秋山明显就比平时开心的许多。这样的话，自己也不用担心了。
　　这样想着，他看过去，见秋山枫被凤牵着，微微仰起头，笑的极其开心。凤也是耐心的在和秋山说些什么。而另一边，向日也总是不死心的凑过去，企图从凤身边抢走他。
　　
　　他看向独自走在众人前面的迹部，其他人都是三三两两的并排走着，唯独他却是孤身一人。
　　想了想，他走向迹部的身侧，和他并肩向前走去，低声道：“迹部，谢谢。”
　　迹部明显对手冢走在了自己的身侧极其诧异，但仍是如此，他也只是微挑了挑眉，“这是凤的事，和本大爷无关。”
　　手冢默，想了想才继续说道：“我是说前天的事。那天没有向你当面道谢，很抱歉。”
　　“若非你是观月初的弟子，本大爷才懒得救你，啊恩？”迹部看都不曾看他一眼，不以为意的说道。
　　迹部他，还是这样。手冢不再说话，只微微侧眸看向他。
　　
　　忍足微微抬头，看见前方原本孤身一人的身影瞬间成双，不由微微勾起唇来。
　　敢和迹部并肩走在一起，可真是需要不小的勇气呢！那个竹内，也是个不简单的人啊！
　　只是，忍足看过去，迹部是极其耀眼的人，因此走在他身侧的人几乎会全部被迹部的光芒盖下去，从而变得黯淡无光。
　　然而，今天这个清冷的少年，和迹部走在一起，不但不曾被迹部衬托的黯然失色，反而让迹部的光彩变得不那么张扬起来。
　　并肩而立的身影，一个清冷内敛，一个骄傲华丽，这样的画面，真是异常的和谐，却也异常的眼熟。
　　
　　忍足的眼睛微微眯起来，原本就深邃的眼神越发的幽深起来。
　　当一个穿着青学校服的女生从忍足的视线经过时，忍足豁然抬头，死死的盯着前面两人的身影，心中狂涌出来的惊异几乎让他控制不住自己的表情。
　　那种熟悉感，终于知道是来自哪儿了。
　　
　　在阳光的照射下，忍足微微眯起眼，仿佛看到了&not;――
　　昔日并肩而立的手冢国光和迹部景吾。

	《[网王]当手冢国光变成竹内雅》夏初浅　ˇ第 18 章ˇ 最新更新:2011-05-21 19:34:25

　　到达附近那所极好的网球俱乐部以后，冰帝众人便下场练习去了，而手冢则带着秋山枫坐在一旁观看着。
　　“竹内哥哥。”
　　低低的声音传来，手冢侧头，就见秋山枫伸手揪着自己的衣角，眼睛比先前多了一丝亮晶晶，却也多了一丝疑惑。
　　“竹内哥哥，那个东西，真的那么好么？凤哥哥看起来很累，可还是很开心的样子。”秋山枫眉心微微皱着，看着远处正和`户亮练习双打的凤，心中有些纠结。
　　“秋山，那是网球。”手冢同样看过去，声音带上一丝极细微的兴奋，“打网球，是最快乐的事情。”
　　真的么？秋山枫虽仍有些半信半疑，却不再去问，只在心中慢慢想着，既然这样的话，那自己也要去打网球。
　　
　　或许是因为见到了凤，此刻的秋山枫并不若平日那般的安静。当凤中场休息时，秋山便开心的跑了过去，眼睛一眨一眨的看着他，缠着他问东问西。
　　看着秋山枫欢快的笑颜，手冢略微放下了心。这个孩子，总算还有这般无忧无虑的神情。
　　他看向眼前冰帝的众人，有些人在休息，有些人仍在练习，有欢笑，也有跳脚，绝对是一个和谐的大整体。
　　见着这样的画面，手冢不可避免的走了神。今天，青学网球部也要在河村的店里聚会。现在这个时间，若自己不在那边，恐怕又会变成一团乱了吧！特别是不二和乾，希望他们不要再像以前那般，将芥末和乾汁混入寿司中了。还有大石，就算不二他们唯恐天下不乱，也不要太过担心才是。反正他们也有分寸，不会出什么大事。不过，若真是这样，还是要让他们跑圈才是。
　　想着想着，手冢冷硬的唇角便略略柔和下来，连眉间也带上了一丝极细微的无奈而纵容的神色。
　　
　　自从那个惊异的想法出现在脑海中后，忍足便一直在脑中思考着那个竹内桑和手冢国光的关系。这一思考，视线便不住的往竹内雅那边看去，想着他和手冢之间的异同。
　　这么明显的走神，让和他搭档的向日十分不理解，毕竟，对待网球，虽说忍足的态度有些随意，却也从来不曾像今日这般明目张胆的走神。
　　对于搭档的疑惑，忍足只能伸手推了推眼镜，装作不在意的将心神从这件事中移开，重新放回网球之上，这才堵住了向日接下来的问题。
　　只是虽然这样想着，到底不能完全放下这个问题。因此，练习一结束之后，忍足便看向坐在一边的竹内雅。
　　只是，那边竹内雅却不知在想些什么，原本清冷的神色竟瞬间柔和开来。忍足微有些疑惑，却是走了过去，在他面前站定，压低嗓音开口：“嗨，竹内桑。”
　　
　　“忍足？”手冢微微抬头，面上仍是那种略微柔和的神情，只是一瞬间，便再次恢复清冷。
　　竹内桑，自己以前确实不曾见过他才是。忍足在心中确认，可是，这么自然的称呼，这种熟悉的清冷的几乎没有变化却能感觉到些许疑惑的语气。虽然这样想着，忍足面色却不变，只在他身边坐下，神色自如的接口道：“竹内桑认识我么？我是冰帝高中二年级的忍足侑士。”
　　“竹内雅。青学高中部二年二班。”听到这疑问，手冢才想起，以竹内雅的身份，应该不认识忍足才对。自己刚刚那样的态度，还是太大意了！但仍是如此，他也只是平静无波的自我介绍，然后便不再开口。
　　
　　忍足却并不在意，只微笑着看了看他盯着网球时的眼神，然后再次微笑着开口：“竹内桑也喜欢网球么？”
　　“啊。”看着网球场上日吉吃力的应付着迹部的攻势，手冢一边想着如果是自己的话该怎么应对，一边微微点头。
　　忍足同样看过去，场上的局势已经完全呈一面倒的状态。他低笑：“迹部果然无懈可击。”
　　“不。”手冢眉心微微皱着，面上的神情极其严肃，就连平日清冷的声线中都加了一抹冷意，“以迹部如今的状态，他远非无懈可击。”如果对阵的不是日吉，而是如真田一般和迹部同一级别的对手的话，那迹部此刻，应该已经输了。
　　“嗯？竹内桑为什么会这么说？”
　　手冢转过头，静静的看了他几秒，然后便将视线继续凝聚在比赛上面。
　　连眼神也这么像？只是不知道网球实力是不是也和手冢一般呢？忍足在心中这般想着，便微笑着开口邀请：“竹内桑，不如我们打一场练习赛吧！”
　　
　　“……啊？”手冢看向他，有些不解他为何会突然有这样的想法。
　　“我是说，我们打一场练习赛吧！”忍足伸手推了推眼镜，脸上的表情仍是平日那般随意，却莫名的就有了一些不容拒绝的凛冽。
　　“怎么？竹内桑不愿意么？”他微笑，嗓音低沉而性感。
　　
　　这样的情境，手冢怎么可能拒绝，更何况，他也不想拒绝。毕竟，以他如今的情况，能和忍足打一场，绝对可以获益良多。只是，自己并没有带网球拍过来。
　　仿佛明白手冢心中的想法，忍足继续笑着：“网球拍没有问题。俱乐部里边有许多，你可以自己过去挑……”
　　
　　“忍足，该你了。啊恩？”那边的迹部似乎心情并不算好，连笑容都没了平日的张扬，反而带上了一丝焦躁。
　　看着这样的迹部，忍足朝手冢耸了耸肩，无奈的笑道：“关于练习赛，还是下次再打吧！”
　　
　　此刻，冰帝的其他人都重新上场练习，唯有迹部，是一个人握着网球拍站在旁边。
　　手冢先看向秋山枫，见他一个人拿出画纸正聚精会神的画着画，然后想了一想，才抬脚朝迹部走去。
　　从上次在那个街头网球场见到开始，迹部的情绪，就有些不对劲了。而且，他今天的状态，也比平日差了许多。
　　“迹部，你怎么了？”想来想去，他只想到了这样的开头。迹部他肯定是出了什么事，要不然是决定不会像现在这般的。
　　
　　迹部侧眸看了他一眼，然后重新将视线凝聚在网球部的众人身上。其实，若是别人在此刻触他的火气，自然是没有什么好下场的。只是，对着身边的这人，他满腔的火气却实在是发不出来。
　　或许，只是因为他给自己的感觉太像手冢的缘故。可是，再怎么像，他也不是手冢。
　　这些日子，自己到底在想些什么？握着网球拍的手越来越紧，迹部在心底对自己冷笑一声，明明观月已经承诺过了，手冢会醒过来的，那自己到底是在担忧些什么。
　　三个月，三个月而已。迹部这样对自己说，只是三个月，只要当手冢是再次去德国治疗手臂就好。可是，这样的思想建设，到底抵不过心中袭来的焦躁感。
　　如果手冢是在德国，那自己还能听到他的声音，还可以见到他的面容。而不是像如今一般，除了空等，便再无其他任何的消息。
　　自己看不到他，不能听到他的声音，甚至无法确定他还有没有呼吸，是不是还和自己生活在同一片天空下，这种不确定感和焦躁感，这些天来，几乎与迹部如影随形。
　　
　　手冢不知道迹部在想些什么，可是，他能感觉到迹部心中的不安和焦躁。
　　看着这样的迹部，手冢有些不知所措。毕竟，在他面前的迹部，几乎从来都是张扬而骄傲，华丽到炫目，从来不曾有过不安这种“不华丽”的情绪。
　　他从来就不是一个话多的人，更加不会安慰人。而且，他想，迹部，需要的绝对不是安慰而已。他不知道自己该怎么做才是最好的，只是，他不想看到这样的迹部。
　　迹部就该是那种骄傲到永远的人，不安焦躁这些情绪不该出现在他的身上。或许，就是因为不该，偶尔出现的那时，才让人分外心疼。
　　
　　“迹部。”他抿了抿唇，“全国大赛，青学等着冰帝，我也等着你。”
　　迹部并没有注意到他最后一句，只是重新微笑起来，华丽到人神共愤：“本大爷带领的冰帝是最强的，啊恩，桦地？”
　　果然这样的迹部才是自己认识的迹部！将皱着的眉舒展开，手冢清冷如初见。

	《[网王]当手冢国光变成竹内雅》夏初浅　ˇ第 19 章ˇ 最新更新:2011-05-26 14:11:23

　　当手机响起的时候，冰帝众人正在场上练习的热火朝天。手冢看了看身旁的秋山枫，然后朝他微微点了点头便走到一旁的僻静处去接电话。
　　“竹内，你怎么还没过来？是不是出了什么事？”传入耳边的是大石诚恳而担忧的声音。
　　听到这话，手冢有些无奈，一定是不二又说了些什么。
　　果然，就听那边不二笑意满满的声音响起：“大石，我可没说竹内一定会来啊！你也听到了，竹内可是说他下午有事呢！”
　　“不二！”大石的声音有些无奈，随即忙不迭的朝手冢道歉，“竹内，抱歉。你既然有事的话，那就安心做你的事吧！我不该现在打扰你的……”
　　那边明显是极吵的。除了大石的声音，菊丸和桃城抢食物的大叫声，以及众人被呛到的声音还有不满的控诉声一一传来。
　　
　　“不二学长，你下次能不能不要再把芥末混在寿司里啊啊啊啊！！！”
　　“呐，芥末寿司不好吃么？我可是很推荐呢！”
　　“乾，你赶紧把你那被诡异的乾汁移开喵~！谁要喝那个东西喵~！”
　　“――嘶――嘶――嘶――”
　　“嗯，又收集到了好数据。”
　　“啊，不二你不要……还有乾，你也不要……啊，英二，你……”
　　“我不认识他们，我真的不认识他们……”
　　
　　“大石。”手冢略有些无奈的开口。
　　“竹内？”那边大石的精神迅速集中到了这边，也顾不得再管寿司店里乱成一团的惨状了。
　　“不二和乾20圈。”他说完，然后挂断电话。这些人，自己不在，真是，太乱来了！
　　
　　“喂，竹内，竹内，你……”对着被挂断的电话，大石颇有些无语。收好手机，转过身便看到不二灿烂的笑容以及乾极感兴趣的眼神，大石只觉得头有些疼。
　　“呐，大石，竹内怎么说？”不二一手夹着一个绿色的寿司，笑的极其温柔。
　　那边的乾也是摊开手中的笔记本，眼睛放光的盯着他。
　　被这两人盯着，大石只觉压力特大，只觉得有些口渴。
　　将面前的饮料端起来一饮而尽，大石只觉得一股呛鼻的难受的感觉顺喉而下，他面色痛苦的看着不二和乾，终于从喉间缓缓挤出了几个字：“不二和乾20圈！”说完，他忙急速的朝卫生间跑去。
　　
　　这是大石说的？不二将手中的寿司吞入喉中，然后撑着下巴思考，不对啊，就算是芥末，也不可能刺激到大石说出这句话来啊！
　　乾点头，乾汁也没有这么大的威力啊！
　　于是，不二和乾相视一笑，这么说，是竹内说的了。那个竹内雅，果然有问题！毕竟，一次可以说是巧合，两次可以说是偶然，可那么多的巧合，那么多的相似，而且还是恰好出现在这么一个时机，可就不能以常理来解释了。
　　想到这些，不二的笑容越发灿烂温柔起来，而乾的眼镜也是闪闪发光。
　　
　　菊丸桃城海堂等人离他们两个越来越远，不住的朝身后佐藤他们那一桌缩去。
　　手冢（部长)，你快回来吧！你不在，就没人制得住不二（学长）和乾（学长）了啊啊啊啊！几人在心内同时泣血！
　　
　　和冰帝网球部的人告别之后，手冢就送秋山枫回家了。
　　到达秋山家时，等待铃木开门的时间，秋山枫扯着手冢的衣角，有些不舍的开口：“竹内哥哥。”
　　手冢低头看向他，终是有些不忍，抬手摸了摸他的额头，然后柔声道：“我明天再来接你。”
　　“嗯。”秋山枫不住的点头，然后眨着眼睛亮闪闪的说道，“竹内哥哥，你一定要来啊！真的，你不能骗我的。”
　　手冢点点头，然后看着前来开门的铃木将他领回家中。直到门再次关上，他才转身朝回家的路走去。
　　
　　河村寿司店。
　　看着马路对面明晃晃的招牌，手冢有些茫然，原来，自己竟然走到这里来了么？
　　不过，也好，现在这个时间，也不知不二他们散了没有。
　　此时此刻，夕阳已经西下，天边照出了几朵晚霞。原本热闹而喧嚣的街道，竟也显得安静而暗沉下来。
　　
　　他横穿过马路，靠近店面门口。门口那“暂停营业”的牌子仍旧挂着，厚厚的铁门遮挡了里面的一切声音，让人分不清里面究竟还有没有人。
　　他靠在墙壁上，看着从铁门里微微透出的一点昏黄的灯光，不知不觉就有笑意延伸在眼角。
　　
　　不二他们果然还没有散。他这样想着。
　　他突然起身，走到那铁门面前，抬起手想要敲门。然而，手在半空中顿了半饷，终究还是忍不住放了下来。
　　他退回去，仍旧靠在身后的墙壁上。
　　
　　太阳终究慢慢的全部落下山去。
　　昏暗的天光把整条街都染成了一种灰暗的颜色。
　　他一直倚着墙壁，睁着眼睛看向大门，却又好似什么都没有看。
　　
　　两旁的路灯一点点的亮起，刚刚安静下来的街道再次恢复了繁华与喧嚣。
　　然而，喧嚣也好，寂静也好，这一切都与他毫无关系。
　　他倚在墙壁上，脸庞处在阴影中，看不出表情。脚下却是被晕黄的灯光反射出的一个小小的影子，蜷缩成小小的一团，极其孤单而落寞的样子。
　　
　　如果是手冢国光的话，那一定是勇往直前、无所畏惧的。
　　然而，手冢靠在阴影中，嘴角紧紧抿着，仍是那般面无表情的样子，却有些发苦。
　　自己，终究不是以前的手冢国光了。他这样想着。
　　
　　如果是以前的自己，那怎么可能会犹豫？然而，刚才想要抬手敲门的一瞬间，他确实犹豫了。
　　里面是自己最亲最爱的队友，是一起奋斗的同伴。然而，他不想看到他们眼中那种陌生的、疏离的以及猜疑的、排斥的神色。
　　哪里都可以，唯独这里不行。
　　所以，他宁愿在外面等着，回忆着从前。
　　
　　时间一分一秒的过去。
　　铁门打开的声音以及大家的说笑声突兀的传来。
　　手冢从回忆中醒来，然后静静的站在阴影中看着他们离开。
　　
　　“竹内？”不二蓦然回头，微微弯起的唇角有些凝固，蓝色的眼眸内三分疑惑、三分疏离以及三分惊喜，还有一分则是来不及收起的愉悦。

	《[网王]当手冢国光变成竹内雅》夏初浅　ˇ第 20 章ˇ 最新更新:2011-05-27 17:17:08

　　两相凝固。
　　手冢从阴影中走出，在不二身前站定。
　　不二紧紧看着他，眼眸再次眯起，唇角保持着一份恰到好处的完美。
　　
　　大石从不二的身后走出，见到手冢，眸中有一丝惊讶和欣喜：“啊，竹内，你也来了么？既然过来的话，为什么不进来呢？大家都很……”
　　“大石。”手冢打断他，声音中微带着一丝疲惫，“只是路过而已。”
　　“……啊，这样啊！”大石喃喃，有些不好意思的摸摸头，倒不知道接下来该说些什么。
　　手冢微微侧眸，视线在仍在笑闹着的菊丸桃城他们身上掠过，然后对着大石点头，转身离开。
　　
　　不二微微睁眼，眸中第一次多了几许迷惑和茫然。
　　刚刚那种清冷的失落的感觉，是自己的错觉么？可是，现在看他离去的背影，却仍是如往常一般坚定而清晰，并且，莫名的熟悉。
　　敏锐的察觉到不二变化的乾走上前，拍了拍他的肩膀，然后和众人告别后，就朝手冢离开的方向追了过去。
　　
　　乾快步走过去，跟上手冢的脚步，然后在心中略略斟酌该如何开口。
　　“乾？”
　　清冷而略微上扬的声音响起，乾心中一惊，惊愕的侧头看过去，便见手冢仍旧是往前不紧不慢的走着，甚至连视线都不曾偏移半分。
　　但是，那声清唤明明是真实存在的。
　　这种感觉。乾伸手推了推眼镜，自他出现的那一刻起，心中那种莫名的排斥，以及那种莫名的想要接近和了解的矛盾心理，此时此刻，他终于了解。
　　这个人，对于自己，对于大石，甚至是不二，都太过了解。
　　而他，给自己的感觉，也太过熟悉。
　　只是，到底也只是熟悉而已。由于熟悉，所以排斥；由于熟悉，所以想要接近。
　　
　　一直跟着的脚步突然停下，且提问也没得到回音，手冢也随之停下脚步，转头看向乾，微微提高了音量再次唤道：“乾？”
　　乾这才从心中那种莫名的情绪中醒来。他紧走几步，走到手冢身侧之后开口：“竹内，既然顺路，我们一起走吧！”
　　
　　站台上，手冢和乾站在一起静静的等车。
　　乾站在他的身侧，张口想要说些什么，最终却还是放弃。总觉得，在这个少年身边，什么语言都是不需要的。
　　手冢突然转过身，看着乾，眉间有些疑惑。乾这个样子，是想要说些什么呢？
　　“啊，我只是想说，电车来了而已。”乾看着慢慢停下的电车，悠然开口。其实，乾有些疑惑，明明他仍旧是那般面无表情的样子，为什么自己却可以轻易看出他在想些什么呢？
　　
　　电车前门打开，原本等车的人几乎是瞬间就蜂拥上去。不过片刻，原本有些空荡的电车就已经被塞的满满的。
　　车内嘈杂不堪，汗湿味、烟味以及其他各种各样的味道早在手冢刚刚上车的时候就充满了他的鼻腔。
　　他好不容易在车上找了一个位置站稳，一手拉着拉环，从人群的间隙中朝外望去。
　　乾循着他的视线，同样看过去。
　　
　　东京的街道上，永远都流动着各色各样川流不息的车辆以及行色匆匆的人群。
　　只是，那些人中，再也没有那个清冷坚强的叫做手冢国光的少年。
　　不过短短的几天，就已物是人非。
　　
　　乾轻叹，然后错愕，只是短短的几天，难道自己也变得那么伤感而文艺了么？他将空闲的那只手抬起推了推眼镜，将心中那些不合时宜的情绪压了下去。
　　如今都大赛临近，自己要想的，应该是都大赛的出场名单才是。
　　只是，手冢不在，单打的人选要怎么排呢？佐藤学长、藤田学长、不二、海堂和自己。只是，自己和海堂的双打并不稳定，若遇到强敌，还是需要藤田学长和牧野学长的双打才是。这样的话，就还有四个人了。只是，单打一，要让谁来打呢？佐藤学长只打单打二，而不二，他也肯定不会打单打一的。就是自己，也是不愿打那个位置的。不是不想，只是，在打败手冢之前，单打一就只能是手冢的。
　　怎么又想到手冢那里去了？明明说好在他回来之前都不再去想他的事了。乾微微低头，就看见了眼前的竹内，这个与手冢十分相似的少年。
　　或许，就是因为有竹内在，所以才会时时刻刻提醒自己手冢的存在吧！乾在心中轻叹，手冢，你赶紧回来吧！
　　
　　“乾，不用担心。”
　　乾再次低头，看向微抿着唇极其认真的少年，只觉得有些烦躁的心绪瞬间平静下来。
　　感觉到电车已经缓缓停下，手冢转过身，正对着乾微微点头，然后从他身边走过，下车。
　　乾看着手冢下车后在站台处向自己点头，直到电车再次启动时才转身离开。
　　
　　如果这世上有一种可以将一个人完完全全的变成另一个人的魔法，那么，竹内，你怎么可能不是手冢？只可惜，这样的魔法，世上从来没有。
　　所以，竹内也永远只是竹内，而从来不是手冢。

	《[网王]当手冢国光变成竹内雅》夏初浅　ˇ第 21 章ˇ 最新更新:2011-05-29 20:01:55

　　时间一天天过去，天气越来越炎热，连偶尔拂过的微风也带上了热气。
　　东京都大赛，就在这样的万众期盼中到来了。
　　
　　手冢背着网球袋，穿着刚刚拿到的蓝白色的正选队服，在公车上坐下，不由想起昨日傍晚的事情来。
　　本来，他并非正选队员，自然是不能穿上这代表正选的队服的。
　　只是，昨日部活结束后，佐藤学长却不知为了些什么，竟让他单独留下。
　　只是，手冢无论如何都不曾想到，当部活室只剩下自己和佐藤学长之后，佐藤学长竟从柜子中拿了一套崭新的队服出来。
　　将那队服递给他后，佐藤野什么也不曾说，就那样走了。
　　佐藤野离开了一阵之后，手冢才慢慢反应过来，然后双手捧着队服，眉间溢出一丝淡淡的笑意。
　　
　　当青学的少年们出现时，原本有些嘈杂的公园几乎是瞬间就安静下来，然后看着青学的队员们议论纷纷。
　　只是，声音再怎么小，也有那么只言片语慢慢飘过来。更何况，有些人本就是存心的。
　　
　　……
　　“这就是青学的队员么？好强啊！不愧是东京的网球强队啊！”
　　“嘘！你别说啊，听说青学原先的部长手冢国光如今生死不明呢！……”
　　“是么？难怪！这么重要的时刻竟然都没见到他啊！只是，他们的部长都出这么大的事了，怎么他们还……”
　　“你大惊小怪了吧！不过是一个部长而已，哪里有他们的冠军重要啊？哈……”
　　……
　　
　　对此，佐藤野始终目不斜视，清淡的面容没有丝毫的表情变化，仿若不曾听到。
　　不二微微睁眼，复又眯起，眼角闪过一丝锐光，唇角的笑容却越发温柔起来了。
　　大石面上出现了几分担忧。只是，无论如何，还是接下来的比赛要紧。
　　至于手冢，则是自始至终都跟在其余人的身后，目光坚定，没有半分动摇。
　　
　　东京都大赛第一轮，他们有五个对手，而拿下其中三个对手之后，即可晋级下一轮比赛。
　　而他们此刻面临的第一个对手，是纱之谷学园。
　　纱之谷学园，因为网球不强，所以几乎没有名气。最起码，在手冢的脑海中，没有关于这个学园的任何印象。
　　
　　因此，面对这样的对手，青学的胜利简直没有任何疑问。
　　只是，当前面四场比赛都已结束，青学全部以6――0拿下比赛，胜利毫无疑问时，原本几乎没什么观众的球场周围几乎是瞬间就挤满了人。
　　毕竟，首轮比赛，向来是要打满五场的。
　　这也就是说，接下来出场的，是青学的单打一。
　　只是，前面的四场比赛中，双打二是乾和海堂；双打一是大石和菊丸；单打三是不二周助；单打二是佐藤野。那么，接下来的单打一，会是谁呢？
　　如果是往常，那么，毫无疑问，答案绝对是手冢国光。
　　只是，在手冢国光生死不明的今日，谁能够替代手冢，成为青学的单打一呢？这是围观的大多数人都好奇且疑惑的一个问题。
　　甚至，大多数人都已在心中慢慢猜想，在青学网球部，除了手冢，难道还有其他人拥有能够凌驾于佐藤野和不二之上的网球实力么？
　　只是，这样的人，真的存在么？很多人都迷惑着。
　　
　　难道是那个传闻中已经去美国打职网的越前龙马？众人心中惊讶，随即恍然。确实，如果是越前龙马的话，自然是能够当得起青学的单打一。更何况，这些日子，也确实几乎不曾在美国听过他的消息。甚至有了传闻，越前他已经偷偷回了日本。那么，现在这种情况，是要证实这个消息么？
　　众人伸长了脖子，翘首以待。
　　不过，越前他现在不应该还是初三么？应该不能参加高中生的比赛吧？有人疑惑，不过，也可能是青学特招了也说不定。这样一想，也就释然。
　　
　　“单打一：纱之谷学园内村京介对青春学园――”裁判的声音高高响起。
　　
　　众人几乎是兴奋的看向青学的队员席，翘首期盼着那个骄傲的小王子的突然现身。
　　只可惜，即使是这么强的期盼，小王子也并未如众人所愿炫目的出场。毕竟，这时的他，还在美国为职网而努力呢！
　　
　　“――竹内雅。”裁判顿了一口气，终于将后面那个名字说了出来。
　　怎么会是这样一个完全没有听过的名字呢？期望和现实出现如此巨大的落差，众人心中极其失望，可相应的，对于这个所谓单打一的好奇也就随之而来。
　　
　　手冢坐在位子上，猛然听见裁判叫着自己的名字不由也有些错愕。毕竟，看过前面四场比赛以后，他本以为，单打一会是藤田学长才是。
　　不过，事已至此，虽然他心内仍有些疑惑，却一个字都没问，只从随身携带着的网球袋中拿出惯用的球拍，然后如以前一般，沉稳的上场。
　　只是站在场上，拿起了网球拍，他的眼神就和平时很不一样。即使，对手的实力可能差他许多。可是，一旦站在网球场上，无论对手是谁，那么手冢都会变得格外的认真，有一股平时见不到的战意散发开来。
　　
　　对此，内村京介表示被欺骗了，很受伤。
　　毕竟，纱之谷学园网球能力再不行，能担纲单打一的他网球也确实是不错的。虽然说是完全比不上什么幸村迹部手冢真田那些几乎是神一样的人物，也比不上不二忍足这一类的天才，可是，对付一个几乎没有任何名声的新人，虽然他不觉得自己能赢，毕竟，对方再怎么新人也是青学出来的。可是，他也完全没想到比赛会变成如今的这种完全一边倒的情势啊！
　　
　　就在握手的时候，内村就从对方感受到了那种冰冷而强大的气势。而开始打球时，他更是能够感觉到对方散发出来的那种强大的压迫感。
　　于是，在这场几乎是对方个人秀的比赛上，内村一边欲哭无泪，一边无奈的想着：对方真的是一个名不见经传的新人么？看这个样子，明显比较象是青学秘密培训的王牌啊！难怪能够担纲单打一的位置！
　　
　　看着下面的比赛，藤田走向佐藤野的身边，一手搭上他的肩，一手摸着鼻子笑了笑：“阿野，我收回我昨天说的话。”
　　“单打一，”他看向认真比赛的手冢，原本玩笑的神情慢慢变得认真，“他确实最适合。”
　　佐藤野只侧眸看了他一眼，向来清淡的眸中沾了一抹暖意，然后便再次注视着下面的比赛。
　　
　　看着下面的比赛，不二却越看越心惊。到最后，向来温润的眸中竟然已带上了一丝苦涩的意味。竹内，我果然没看错你。由你来打这单打一，确实是最合适的。即使，你还没拥有相应的实力，可你却拥有如此飞快的学习能力和如此娴熟的技巧。不过是短短的几天时间，你的能力，已比当初排位赛的时候，上升了不止一个层次。
　　只是，他闭上眼，不忍再看。
　　竹内，如果你真的成了青学当之无愧的单打一，那么，手冢，我算不算背叛了你？
　　
　　“不二不二，你怎么了喵~？竹内已经赢了，难道你还不开心喵？”站在旁边的菊丸见身边的不二已有些不同寻常，不由不解的问道。
　　“呐，没有啊！”不二朝他摇摇头，安抚的笑笑，继而走向已经在旁边喝水的手冢，和他并肩再次走向场内和双方队员行礼。
　　
　　至此，青学以5――0完胜纱之谷学园，即将遭遇第一轮的第二个对手――镰田中学。

	《[网王]当手冢国光变成竹内雅》夏初浅　ˇ第 22 章ˇ 最新更新:2011-06-01 23:44:35

　　夕阳西下时，东京都大赛的第一天便圆满结束了。
　　青学网球部一路势如破竹的以全胜的姿态完满的打赢了复赛，即将迎来第二天的准决赛和决赛。
　　只是，离开时，青学网球部与冰帝网球部，猝不及防的，狭路相逢。
　　
　　迹部的视线在青学网球部的众人身上转了一圈，在手冢身上停留了一会之后，然后骄傲的离开。
　　佐藤野带着青学网球部众人同样目不斜视的离开。
　　
　　擦肩而过的瞬间，一个穿着冰帝正选服的人突然侧身，在佐藤野面前站定，微笑着开口：“佐藤，明天的决赛，我打单打二。”
　　佐藤野站定，然后应道：“好。”也罢，我们曾经的恩怨，就在明天的单打二上，一次还清吧！
　　
　　待冰帝网球部众人走后，在外收集资料的乾贞治此时突然回来，看着自己队友的神色极其严肃。
　　“水渊高中。”他压低声音，隐隐有一抹愤怒，“我们明天要特别小心。”
　　“嗯？”菊丸心中一向藏不住话，此时见乾这个样子，立刻疑惑的问道，“乾，为什么这样说喵~？”
　　乾没有说话，只将视线看向不远处慢慢相扶相持着离开的一队少年。
　　菊丸他们循着他的视线看过去，只见他们原本干净洁白的运动服上此刻已经几乎被完全染成红色。菊丸甚至能够看到，对方那个领头的少年虽然一直在微笑，可手心却攥的死紧，包着纱布的额头甚至还有鲜血一滴一滴的滴下来。
　　
　　“这――这是――”菊丸愤怒的说不出话来。毕竟，网球比赛虽说有时危险性比较高，可造成如此多的全队性质的伤害，绝对是有意为之。
　　手冢静静的看向那队少年，眉目间有浅浅的悲伤慢慢溢出。
　　为什么？他在心中自问，打网球，靠的不止是技术，更是心中那份对网球的爱和热情。可是，为什么有那么多人，把网球当做伤人的工具？
　　这样做的他们，真的、真的是爱着网球的么？
　　
　　“青春学园么？”穿着黑色运动服的少年慢悠悠的走过来，不屑的看他们一眼，随手指了指那边受伤的那一队少年，嗤之以鼻，“如果不想像他们一样的话，我劝你们明天的比赛还是赶紧弃权吧！哈哈……”他笑了两声，然后嚣张的走向自己队友的方向。
　　那黑色的运动服上，领口“水渊高中”那四个字实在是大的有些刺眼。
　　
　　“网球，不是伤人的工具！”手冢从后面走出，眸中冷意凝成了冰，唇角紧抿成一条直线，出口的声音有些僵，却比以往都要显得沉重。
　　“如果爱，就不要让血玷污了网球！”他一字一顿，涩声说道。说完，他转身离开。背影挺得比任何时候都要直，脚步也比任何时候都要沉。
　　黑衣少年愣在那儿。
　　就在这一瞬间，青学的网球部众人再也不曾看他一眼，只眉间的神情慢慢变得坚毅，脚步齐整的离开。
　　
　　用力握紧自己的手心，手冢直直的往前走。
　　那一刻，全世界都安静下来了，只剩下他一个人沉重而坚定的脚步声。
　　身后有脚步慢慢的追上来。
　　不二站在手冢的身侧，看着他冷凝的侧脸，突然伸出手，紧紧的握住他的。
　　
　　手冢微微侧眸，不二低垂着头，额前蜜色的碎发挡住了他的表情。手被越握越紧，手冢唯一能感受到的，只有手上传来的那抹温热的暖意。
　　不二抬头朝他微笑，那蜜色的碎发仿佛闪着暖融融的光。
　　“竹内。”不二慢慢放松手劲，轻轻握住他的手，睁开的蓝眸中暖意融融，唇角微翘，笑容安静而美好。
　　
　　看着这样的不二，手冢心中一直凝着的冷意慢慢消失，改为浮起一丝丝的暖意。
　　不二还在自己身边，真好。他看着不二那毫无芥蒂暖意融融的笑容，不自觉的就柔和下了表情。
　　
　　见此，不二把握着他的手松开，重新眯起眼睛，眉眼弯弯，和他并肩而行。
　　不二侧眸，看向手冢已回复平静的侧脸。
　　手冢回看过去，微微挑眉表示疑问。
　　不二不说话，只微笑着看他。
　　手冢无奈，干脆就不再理他。
　　
　　只是，走了几步之后，不二的步伐就不易察觉的慢了下来，然后在距离手冢一步距离时，步伐便再次保持齐整。
　　看着这几乎是完全无知无觉的变化，不二微微垂头，跟着手冢整齐的脚步，默然微笑。
　　
　　看着前方平直的背影，站在他一步之遥的身后，不二笑着笑着，突然觉得有些恍惚。
　　曾经，自己也是这样跟在那个人的身后，以一步之遥的距离。
　　那么多人曾经问过自己，为什么，被称为天才的自己，愿意屈居在他的身后？就连那个人，也曾经问过自己。
　　至于回答，不二回忆着，应该只是笑吧！
　　
　　只是，就在这一瞬间，不二忽然明白。
　　那个人，他有着最坚定的脚步以及最让人安心的背影。
　　不二凡事不求胜败，只是随意而为。这是世人眼中的不二。
　　可是，跟着那个人的脚步，不二却可以看到真正的自己。
　　所以，不二从来不和那个人并肩而行，永远落后他一步的距离。是因为，在不二的心中，那个人是最强的，没有人可以超越，包括不二自己。
　　
　　所以，我永远站在你一步之遥的身后。因为，那是离你最近的地方。
　　不二微微勾唇，唇角低低呓语：“手冢……”

	《[网王]当手冢国光变成竹内雅》夏初浅　ˇ第 23 章ˇ 最新更新:2011-06-02 15:44:19

　　东京都大赛准决赛现场。
　　东京名门青春学园对阵今年黑马水渊高中。
　　青春学园的队员们一袭干净的蓝白色运动服，安静沉稳，肃容以待。对面身着黑色运动服的水渊高中的队员们肆意的指指点点，笑容嚣张而得意。
　　硝烟味蔓延开来。
　　周围的观众默契的安静下来。
　　两边的气氛几乎是一触即发。
　　
　　首先上场的是双打二。
　　青学“黄金组合”的大石和菊丸对阵水渊高中的森田和小泉。
　　“大石学长，菊丸学长，加油！”
　　“呐，呐，放心咧！我们一定会赢的喵！大石大石你说是不是喵？”菊丸笑着回应给他们加油的众人，然后看向大石，大大的猫眼里是满满的确信。
　　“嗯。”大石点头，然后和菊丸一起上场。
　　看着不再是平常那般蹦蹦跳跳的而是和大石那样平平常常走过去的菊丸，手冢心中略略有些不安。
　　
　　双方握手后，比赛很快开始。
　　第一局，是水源高中的发球局，对方选择了小泉先发球。
　　
　　“小泉次郎，水渊高中三年级，擅长网前截击和反手抽球，身体平衡能力极强，灵活性极高……”看着场上的比赛，乾一边拿出笔记本一边念道。
　　确实，那人的网前截击的确不错。只是，手冢看过去，那截回去的球虽说不曾朝菊丸他们身上打过去，可几乎次次都是擦着他们的身体过去。
　　而且，菊丸的跳跃以及灵活性，总觉得有些奇怪。
　　他微微皱眉，菊丸是不是也受伤了？只是，明明昨天还好好的啊！
　　
　　“你们真的不弃权么？”看着对面微笑着准备发球的菊丸，小泉微屈下身，歪头微笑，看起来极其天真，却露出一抹残忍的快意，“下一局，可就是阿银的发球局了。他可没有我这么善良哦！”
　　菊丸只笑，仿佛什么都不曾听到，将手中的球快速的击出。
　　球从自己身边飞过，小泉也不在意，只站起身，耸耸肩：“呐，可不要怪我没有事先提醒你们哟！接下来，就请你们自求多福了哟！”
　　
　　果然，接下来如小泉所说，森田的发球和打回去的球几乎都是冲着他们的身体打过去的。而且，这些球，针对的基本都是菊丸。不过，幸好菊丸的跳跃性和身体灵活性都比较好，才没有导致受伤。
　　“英二，英二，你没事吧？”见此，大石在后场十分着急和担忧。只是，在比赛中，他也不能擅自离开自己的场地前去查看。
　　“我没事啦！大石，你不要担心了咧！”菊丸摇摇头，继续聚精会神的盯着前方不知什么时候就会朝着自己身体打过来的球。
　　
　　“可恶！怎么可以这样？”桃城双手锤着栏杆，十分气愤。
　　海堂站在旁边，虽然没有说什么，但冒出火的双眼和阴沉着的脸色都显示了他的心情。
　　
　　身后森田正在发球，小泉站在网前，对着菊丸懒洋洋的笑：“呐，听说你们的部长出事了哟！”
　　他环视一圈，然后再次将视线放在菊丸身上：“这么重要的比赛都没来，是因为再也来不了了对不对？”
　　“这么说，你们的部长真的是不在了哟！啧啧，”他感叹着，“你们可真是没有感情呢，部长都不在了，竟然还这么有心思……”
　　
　　“你说什么？”菊丸原本打定主意不理他，只将视线看向网球。只是，他的自控能力到底还没有收放自如，更何况，对方此刻的话语已经触到了他的底线。因此，他猛地转向小泉，平日溢满了狡黠的可爱的眸中此刻装满了愤怒，“我告诉你，你以为，就凭你们这样的对手，也能让部长――”
　　
　　黄色的小球飞速的旋转而来。
　　“英二小心――”大石担忧的大叫，朝菊丸的方向极快的跑去。
　　只是，菊丸此刻全身心都完全浸润在对那句话的愤怒中，根本不曾听到大石的呼喊。他只是狠狠的盯着小泉，一字一句说得极其清晰：“就凭你们，根、本、不、配！”
　　完全没有理他突然的爆发，小泉只是看着他，然后舔了舔嘴唇，唇角的笑容依旧天真而残忍。
　　
　　“砰！”
　　飞速旋转的小球极其精准的撞上菊丸的眉心，菊丸几乎是应声倒下。
　　“英二！”慢了一步赶来的大石只能来的及接住倒下的菊丸。
　　大石没有看小泉和森田一眼。他只是抱紧菊丸，紧张而担忧的叫道：“英二，英二。”
　　菊丸没有任何反应。
　　裁判已经叫了暂停。
　　乾已经准备好了冰袋和喷雾剂等需要的东西。
　　
　　“英二英二，你还听得见么？”大石担忧的叫道。
　　乾首先走过去，伤口几乎正中眉心，就在眼睛的旁边。他先用冰袋替他敷好，然后神情郑重的看向大石：“弃权吧！菊丸必须要立刻去医院。”
　　大石看着依旧没有反应的菊丸，缓缓点了点头。其实，大石知道，如果菊丸此刻醒着的话，是一定不会同意弃权的。因为，这一场比赛，甚至已经不关乎胜利。
　　佐藤野朝裁判示意青学这一场弃权。
　　
　　大石带着菊丸去医院的时候，青学的其他正选队员几乎没有一个人说话。他们只是静静的看着他们离开，然后调转视线，看向下方的网球场。
　　那样的绝对安静，却有着最为沉重的威压。
　　
　　虽然是在比赛，虽然距离较远，可刚刚菊丸最后几乎是吼出来的那几个字，大家都听得清清楚楚。
　　所以，不能输，绝对不能输！不仅仅只是为了全国大赛，不仅仅只是为了网球，更是为了自己的同伴，为了菊丸，也为了……部长！
　　
　　佐藤野平日清淡的微笑已经收起。他看向藤田，唇间微动。
　　藤田愣了一下，然后看向他。只是，佐藤野面容严肃，不可违逆。
　　“好。”藤田朝他点头，然后和搭档牧野上场，眉间的神色冷肃却又势在必得。
　　
　　手冢站在旁边，自始至终一句话都不曾说过。
　　他只是紧紧的盯着下方比赛的网球场，抱臂而立，眉心冷冷的皱着，周身的温度越来越低。

	《[网王]当手冢国光变成竹内雅》夏初浅　ˇ第 24 章ˇ 最新更新:2011-06-03 01:56:00

　　双打一的比赛打的异常激烈。
　　藤田和牧野看似游刃有余，可比分却一直被紧紧咬着，甚至还有要被超过的趋势。
　　手冢的眉心微微皱着。以他的观察力，自然看得出，这场比赛，藤田和牧野都没有使出全力。
　　只是，为什么呢？
　　他看向佐藤野。在刚才的比赛中，有好几次，就在对方快要追向比分的时候，藤田学长就会看向佐藤学长，而且，那种表情，似乎是不同意的样子。
　　只是，佐藤野一直凝着眉，脸上没有一丝任何多余的表情。
　　
　　当比赛进入抢七的那一刻。
　　手冢缓步走到佐藤野身边，低声问道：“佐藤学长？”
　　后面的话，他没有继续说下去。但是手冢知道，佐藤一定明白。是的，在手冢的信念中，只要站在了赛场上，那无论对手是什么人，都一定要竭尽全力。放水这种事，是向来不存在于他的人生中的。
　　而且，佐藤学长这么做，是希望青学在这次比赛中败北么？
　　
　　这些，手冢一个字都没有说。可是，通过那双干净的几乎不含任何杂质的眼睛，佐藤可以看出他的所有疑问。
　　这个学弟，倒是意外的敏锐。然而，佐藤野却一个字都没有回答。他只是静静的看着下方的比赛，仍旧没有任何表情。
　　
　　手冢转身环视着自己的队友。
　　大石已经带着菊丸去了医院。
　　不二看着场上的比赛，唇角的笑容有些僵硬。
　　乾则依旧拿着笔记本不停地写，间或讲解些什么，然而，眉心却是皱着的。
　　桃城神情激动的为青学加着油。
　　海堂没有说话，一直阴沉着脸。
　　而他的身后，则是一堆穿着青学校服和其他学校的同学们，异口同声、热血沸腾的喊着。
　　“青学！青学！青学，加油！青学，必胜！青学！青学！……”
　　
　　这么熟悉的加油声，这么响亮的加油声，一声声敲在他的心上。
　　他看向佐藤野，眉心皱着，第一次表示出强烈的反对，却仍只是低声道：“佐藤学长，这样的做法，我不同意。”
　　
　　是，现在的青学，确实需要一场失败。因为，他们的热血仍在，却少了奋斗的动力。他们看似仍旧紧密团结，以全国大赛为目标而努力奋斗，可是，却缺少了精神。
　　是的，手冢的离开，损失的不仅仅只是一个单打一，也不仅仅是一个部长。他带走的，是属于网球部的灵魂。
　　有手冢在的青学网球部，才是完整的网球部。
　　而失败，正是短期内凝结他们战意，重筑网球部凝聚力最快最好的办法。
　　
　　然而，这种刻意放水的失败，手冢看向佐藤野，眸中有怒意慢慢的聚集，怎么对得起认真比赛的大家，又怎么对得起大石和菊丸？
　　
　　比赛已经结束。
　　比分定格在7――6上。
　　藤田学长和牧野学长的双打，输了。
　　
　　几乎没有人敢相信。
　　毕竟，那是比黄金双打还要厉害的双打啊，怎么可能会在这么一场比赛中输呢？
　　然而，比分明晃晃的挂在那儿，让人无法不相信。
　　
　　藤田和牧野从场上慢慢的走下来。两人均是笑脸全无，一脸阴沉，明显是极其不爽的样子。
　　于是，没有人靠近。
　　大家只是默默的看着他们回到队员席上，在佐藤野身后站定，垂下头，一言不发。
　　
　　单打三是海堂。
　　他慢慢的从背包中拿出球拍，用手攥的紧紧的走向球场。
　　
　　“蝮蛇，你好歹是取代我成为正选的，可不要输了啊！”桃城加大嗓门开口，用着自己特有的方式鼓励着。
　　“烦死了，死桃子！我一定会赢的！”海堂不耐烦的吼回去。
　　“对啊对啊，海堂，加油哦！”桃城开了头，其他人也就心照不宣的用着自己的方式加油道。
　　
　　“海堂。”手冢踏前一步，沉声唤道。
　　他直视着海堂，面容冷肃，视线坚定，声音低低的，却奇异的让人安心和相信，“青学会赢。”
　　青学会赢！海堂在心中默念这四个字，然后看他一眼，随即转身上场。
　　
　　只是，对方派出的单打三，是浅本。
　　看到他出场的那一刻，青学众人的心都沉了一沉。
　　浅本英树，水渊高中的部长兼王牌。也是在他的带领下，水渊高中才有了如今的战绩。
　　“浅本英树，左撇子，完美的技巧型选手。”乾伸手推了推眼镜，看着此刻场上正在握手的两人说道。
　　
　　手冢没有去看场上的比赛。因为，手冢知道，如果是海堂的话，一定会竭尽全力的。
　　他只是盯着佐藤，固执的等着他的答案。
　　
　　被手冢盯得无奈，佐藤野终于转过头来，看了一眼正聚精会神的盯着比赛的队友们，然后低声说道：“我们没有时间了。”而这，是最快的办法。
　　至于其他人的情绪，他没办法去考虑。如果可以，他连网球部的责任也不想担起。可是，无论如何，他得等到手冢回来才行。而在这之前，他所能做的，就是让网球部离全国大赛的冠军，近一点，再近一点。
　　为了这个目标，所以，即使今天这场比赛，赌上的是尊严，是信念，他也不在乎。只是输一场而已，在接下来的比赛中，他们可以尽情的赢回来。
　　
　　手冢转过头，将视线对准下面的比赛。
　　佐藤学长的想法，他虽然不能接受。可是，短时间内，这确实是最好的办法。
　　一切都是为了打进全国大赛！
　　可是，这样，真的值么？手冢开始有些疑惑。
　　
　　他看向佐藤学长身后自始至终黑着脸散发着低气压一言不发的藤田和牧野，输了球，他们一定很难过。
　　而且，他们原本可以赢的。可是，只因为要让网球部完全凝结起来，他们却必须在比赛中放水。而且，这一刻，由于前面两场皆输，压力就完全放在了属于单打三的海堂身上。而这个，也是他们不能不在意的吧？
　　
　　场上的比赛海堂打的是艰难万分。
　　浅本英树技巧几近完美，打球时还颇有几分悠闲的感觉。他唇边笑意盈盈，时不时便挑衅一下海堂。
　　海堂本就处于高压之下，在对方激将之下，发挥更是不稳定起来。
　　
　　不知何时，冰帝网球部的众人已经站在外边静静的围观起来。
　　只是这种程度的对手，就要输了么？迹部看向场上已处于下方的海堂，有些不屑的想。
　　难道说，没有手冢在的青学，真的就这么不堪一击了么？
　　他这么想着，视线就顺势在青学的队员席上转了一圈。
　　
　　只是，一看过去，他的视线就不再转动，只在一个人身上停留下来。
　　竹内雅。青学的新任单打一。
　　他突兀的记起这个名字。
　　那种莫名的熟悉的感觉。
　　而这一次，同样如此。
　　
　　明明只见过两次，明明几乎算不上熟悉。
　　可是，一眼看过去，迹部就只能看得到他。
　　明明身旁喧嚣震天，明明身旁还有比他更出众的少年，可是，一眼看过去，那种安静沉稳的自成一个世界的气场，总是率先吸引着他人的目光。
　　
　　察觉到他的视线，手冢回看过去。
　　嗯，还是那般华丽，那般骄傲。看来，他确实是已经完全好了。这样一想，他心内略略轻松了一下，然后继续转头看向比赛。
　　
　　迹部有些怔忪。
　　这种看一眼就移开的这般熟悉的视线。果然，那种曾经感受过的熟悉感，并非是自己臆想，而是确确实实的。
　　“忍足。”他一手轻点着自己的泪痣，看向不远处的手冢，“那个竹内雅，你有没有觉得有点熟悉，嗯？”
　　那日俱乐部内忍足的不对劲，他自然看在心中。只是，那时他并没有心思去了解。只是，如今再次看到竹内雅，那日的事情，自然也有必要了解一下了。
　　
　　“嗯。”忍足低声应和。
　　迹部挑眉看向他。
　　忍足微笑，不说话。有些东西，到底也只是感觉而已。没把握的事情，他向来不做。
　　
　　就在此时，场上的比赛已再次发生了变化。
　　原本一直被压制着的海堂几乎是在瞬间爆发出来，以龙卷风蛇球和螺旋激光束频频得分。
　　不过，好景不长，在下一局时，浅本英树几乎封死了他所有能打出蛇球的路线，而只将回球集中到中场和网前。
　　
　　海堂是青学最有毅力最能坚持也最有体力最能绝地反击的队员。
　　持久战，是他最擅长最熟悉的领域。
　　所以，当比赛慢慢拖长，得分的时间拖得越来越久时，胜利的天平已经开始慢慢朝海堂这一端倾斜。
　　只是，世事向来不会这么容易就如人所愿。
　　
　　在属于浅本英树的发球局中，浅本明显加快了节奏，想要打破持久战的局面。毕竟，他的体力，实在是比不上海堂。
　　只是，一旦想要快攻，则必然会因焦躁而产生空隙。而海堂，则十分精准的抓住了机会。
　　
　　就在这样的拉锯战中，比赛来到了抢七。

	《[网王]当手冢国光变成竹内雅》夏初浅　ˇ第 25 章ˇ 最新更新:2011-06-07 00:28:00

　　拒绝了和大家一起去看菊丸和大石的邀请，手冢一个人站在志之森公园的门口，看着不断出出入入的观众，沉默着思考。
　　
　　刚才的比赛，尽管海堂已经竭尽了全力，可到底，还是输了。
　　
　　想起得知这个结果时大家的表情，手冢抱紧双臂，抿紧唇，仍觉得有些苦涩。
　　他们不是输不起。
　　可是，那样的对手，那样不公正的比赛，那赌上了他们的信仰和尊严的比赛，他们又怎么能够输得心甘情愿？
　　
　　更何况，比赛结束后，周围人的议论几乎全部进了他的耳中。
　　这种事情，他本不在乎。毕竟，其他人如何看待，根本不关他的事情。
　　只是，那是他耗尽心血的网球部，那是他亲自认定的队友，又岂容他人侮辱？
　　
　　“哟，这不是青学的么？怎么，不需要去医院看看么？”
　　
　　耳边突然传来这么一个嚣张而阴沉的声音，手冢抬起头，视线转了几转才看到眼前那个身着黑色运动服的人。
　　原来，决赛都已经结束了！
　　手冢心中先闪过了这个想法，然后才突然记起这人刚才说的话，不由抬眸冷冷的看了他一眼，然后抬脚离开。
　　
　　“对了，你就是青学那个所谓的替代手冢的单打一是吧？”浅本英树上前一步，挡住他离开的路，一手撑着下巴得意的笑，脸上犹带着些叹息般的神情，“哦，那可真是可惜了！”
　　“我原本还以为，就算青学再不济，好歹也能撑到单打一的！唉……”他低低的叹，脸上是明晃晃的不屑的神情，“也不知道你这个单打一，能撑多久呢？”
　　“可惜呀可惜！所谓东京名门的青学，竟然也这么不堪一击！”
　　
　　手冢完全没有理他。
　　和这种人计较，实在是不值得。
　　手冢这样想着，然后从旁边绕开继续往前边走去。
　　
　　“喂，你是什么意思？啊？”见他一点反应也没有就这样离开，浅本英树恼羞成怒，眼疾手快的抓住他的手臂质问道。
　　“放手！”手冢转过头来，只看着抓住自己手臂的那只手，冷冷开口道。
　　
　　被他的气势所慑，浅本英树反射性的松开了手。然而，只是一瞬，浅本英树脸上勃然变色，然后再次抓紧，无赖的笑：“你算什么？凭什么你说放手我就要放手？”
　　手冢再没有说话，只身上的温度越来越冷。
　　在这样的情形下，浅本英树只觉得手上的力气慢慢流失，心中也越来越紧张起来。等他终于松了一口气的时候，他才发觉，自己原本抓着那人手臂的手已经慢慢垂了下来。
　　看着那人离开的背影，他心中怒意更甚，不由就要再次上前挑衅。
　　
　　“真是不华丽啊！呐，桦地？”
　　
　　骄傲张扬到极点的声音从身后传来，浅本英树反射性的转身，看向来人。
　　
　　迹部站在冰帝网球部众人的最前端，脸上的笑容骄傲而张扬。
　　“浅本君。”迹部仍旧微笑，眸中的神情却慢慢变得锐利起来。
　　“青学再怎么样，也是我们冰帝承认的对手，还轮不到你来评判！”迹部的表情一如既往的骄傲，却带着隐隐的威胁和淡淡的不屑，“至于水渊高中，不过是冰帝的手下败将而已！”
　　他说完，便昂着头目不斜视的从他身边骄傲的离开。
　　
　　浅本英树的心中充满了愤怒，然而，他只是慢慢攥紧了手心。毕竟，刚才的决战中，自己对阵那个人，几乎毫无还手之力，败得毫无悬念。
　　然而，他咬紧嘴唇，看向迹部离开的背影。
　　不就是冰帝么？有什么好得意的！接下来的关东大赛，我们水渊高中一定会赢的！
　　他这样想着，然后抬步走向几步外一直等着自己的同伴，和他们一起离开。
　　
　　来到医院，手冢朝着菊丸所在的病房走了过去。
　　302室。
　　踏上最后一级阶梯，手冢转过头，就见佐藤野一个人站在病房外面。
　　他走过去，站在佐藤身旁，看向身前虚关着的病房门。
　　
　　大家的说笑声一字一句的传出来。
　　然而，即使如此，那声音却仍然有些僵。
　　他挑眉看向佐藤，压低声音疑惑着问道：“佐藤学长，你怎么不进去？”
　　佐藤微垂下头，看着他笑了一笑，然后示意他跟着自己离开。
　　手冢跟过去，和佐藤在旁边走廊的角落处站定。
　　
　　佐藤只看着窗外，然后露出一个有些飘渺的笑容，不言不语。
　　手冢已猜到他是有话要和自己说，此刻也只看着他，目光沉静。
　　“竹内，今天的比赛，你是不是很生气？”佐藤背对着手冢，声音不痛不痒。
　　手冢微微抬头，却只是抿紧了唇，不语。
　　
　　“纲也也很生气。”佐藤转过身，微微叹气，垂下眼睛，有些落寞的开口，“我知道，在比赛中放水，不仅是对对手的不尊重，也是对自己的不尊重。更何况，今天这场比赛，关乎的已经不只是表面的胜败。”
　　既然如此，那么，佐藤学长，你为什么还要那么做？手冢抬起头，干净的眸中写满了这样的疑惑。
　　
　　佐藤野看着他，看着看着，突然笑道：“你和他很像。”
　　“他？”佐藤的话题转换太快，手冢一时间有些没明白。
　　“手冢国光。”
　　……无话可说，手冢默默的伸手往上推了推刚配不久的平光镜。
　　“这样就更像了。”看着他不自觉的动作，佐藤野继续开口。
　　手冢推眼镜的手僵住，然后默默的把手放下。
　　
　　佐藤野突然转过头去，双手撑在窗户上，悠悠抬头看着天空。
　　太阳只剩下了半边，原先蓝白色的天空慢慢被红色的晚霞给染得通红。
　　“竹内。”他突然开口，明明就在眼前，却似从远处传来，“他们的心，不在这里。”
　　不知何时，他的手上已经出现了一个小小的黄色的网球。
　　他看着手中的网球，微微叹息：“竹内，他们的心，已经不在网球上了。而我，没有任何办法。”
　　
　　“所以，我只是在赌。”佐藤野转过身来，平日听来颇有些飘渺的声音竟然具化下来，带着一种破釜沉舟的决然。
　　“我只是在赌，如今的青学网球部，仍然配称之为青学网球部！”
　　
　　的确，有手冢在的网球部，才是完整的青学网球部。
　　可是，只要精神仍在，信念仍在，热血仍在，尊严仍在，灵魂仍在，如今的网球部，就仍旧是青学网球部，就仍旧配称之为青学网球部！
　　
　　手冢抬头看他，在这一瞬间，忽然了然。

	《[网王]当手冢国光变成竹内雅》夏初浅　ˇ第 26 章ˇ 最新更新:2011-06-12 16:00:28

　　“好了。竹内，你过去吧！”佐藤野朝他点头，然后转过身去背对着他看着窗外的天空。
　　手冢会意，也就不再问他为何不进病房去，只转身自己离开。
　　
　　推开病房的门，手冢走了进去。
　　见此，房内的气氛有一瞬间的凝滞。然后，大家朝他点了点头，然后便再次说笑起来。
　　手冢回看过去，然后走向病床，准备向大石询问菊丸的情况。
　　
　　“阿野呢？”原本一起说笑着的藤田突然起身，走近他的身旁，低声问道。
　　手冢并未说话，只回头朝外边看了一眼。
　　“这样啊！”藤田点头，一手拿过旁边搁着的外套，一手揽上牧野的肩，朝大家笑道，“我们先走了啊！菊丸，下次可得好好注意啊！”
　　“知道了，藤田学长。”菊丸吐吐舌头，回应道。
　　
　　藤田他们走后，大家重新说笑起来。
　　手冢抬眸，见大石正小心翼翼的看顾着菊丸，便改变方向，朝另一侧的乾走去。
　　“刚刚佐藤学长找你谈话的可能是87%。而现在你要问我菊丸的情况的概率是100%。”
　　刚走近乾面前，就听乾这样说着，手冢也不由觉得有些无奈。他看了乾一眼，然后看向仍旧不肯安分活力十足的菊丸。
　　“放心。”乾推推眼镜，“菊丸没什么大碍，只是需要观察一下罢了。嗯，明天可以出院的概率是97%。”
　　听到这，手冢终于放下心来。
　　
　　最后，大家又闹了半天，天色也晚了下来。因为不愿让家人担心，所以菊丸并没有通知家里。而晚上，大石又自愿留在医院里陪床。
　　因此，尽管大家都仍有些不愿，却也各自回家去了。
　　
　　经过这些天的相处，手冢和自己的家人已经开始慢慢的融洽下来了。
　　因此，见手冢这日这么晚回家，手冢彩菜不由笑着道：“阿雅，今天怎么这么晚回来？是和网球部的同伴一起去庆祝了么？”
　　“啊？”手冢微微睁大眼睛，有些疑惑的看向自己的母亲。
　　“今天不是都大赛的决赛么？阿雅，青学打得怎么样？是不是夺得冠军了啊？”说着这些，手冢彩菜不由想起以前的那些场景，说话的口吻也带上了一丝怀念的神色。
　　听母亲说到这些，手冢就不由想起今天准决赛上的败北，不由垂下头，眸中也有些黯然起来。
　　见他这个样子，手冢彩菜也想象得到怕是青学并没有如理想中的那般夺冠。只是，明白这少年如自己儿子一般近乎执拗的责任感和执念，手冢彩菜一时间也只能看着桌上刚刚准备好的饭菜笑了笑，然后转移话题道：“阿雅，不说这个了。饭菜已经好了，你去茶室叫父亲下来吃饭吧！”
　　
　　手冢点头，然后朝楼上的茶室走去。
　　站在茶室外边，手冢先敲了三下门，等到里边传来回应之后，才低声唤道：“祖父，吃晚饭了。”
　　手冢站在外边等了一会，却仍旧没有听到祖父的应答，不由再次说了一遍。
　　
　　“阿雅，进来吧！”这时，里面终于传来手冢国一威严的声音。
　　轻推开门，手冢走了进去，就见自己的祖父面对着一盘棋手中仍拈着一颗黑子微皱着眉思索着跪坐在地。
　　手冢在棋盘的另一边跪坐下来，先看了一下此时棋盘上的局势，然后才低垂着头道：“祖父，该吃饭了。”
　　
　　手冢国一却仿若什么都不曾听到，仍旧拿着棋子思索，并时不时的试着将那棋子下下去。只是，无论下在哪儿都觉得有些为难。因此，也就一直踌躇着。
　　见祖父这个样子，手冢略有些无奈，终究还是沉声道：“祖父，下棋的话，等下我可以陪您下。只是，现在还是先吃饭吧！”
　　听到这话，手冢国一这才抬起头来，然后放下手中的棋子，站起身朝外边走去。手冢则颇有些无奈的跟着他。
　　其实，自从有一次偶然和祖父下棋之后，手冢就发现了，只要自己提出和祖父下棋的话，那祖父就会变得开心一点。也因此，在那之后，手冢也就尽可能的会和祖父提出下棋的要求。
　　只是，手冢有些不明白，既然这样的话，为什么祖父不直接和自己说，而非得每次都让自己提出来呢？
　　
　　下楼时，正好碰上手冢国晴。手冢微鞠躬，低唤：“手冢伯父。”
　　手冢国晴微笑着算是回礼，然后朝身前的手冢国一唤道：“父亲，请吃饭吧！”
　　手冢国一在主位上坐下，然后手冢国晴和手冢彩菜也分别坐下，直至最后，手冢才坐下来。
　　吃饭时，大家都秉承着食不言的原则。因此，这饭也就吃的默然无声。
　　
　　吃完饭后，手冢国一率先离开。
　　手冢彩菜则忙着收拾碗筷。
　　看了自己的父亲一眼，手冢这才转身朝自己的卧室走去。
　　
　　“阿雅。”
　　手冢回头看向自己的父亲，认真聆听。
　　手冢国晴仍旧微笑着，只是，那笑中掺杂了几分尴尬。
　　“阿雅。”手冢国晴有些局促的搓了一下自己的手掌，然后看向楼上父亲的房间，期盼着道，“以后，你能多陪陪父亲么？”这些日子，他看的清楚。只要有眼前这个少年陪着，那么自从国光出事后就一直有些抑郁的父亲心情会明显变好。
　　而且，有阿雅在，不只是父亲，连自己和彩菜也变好了许多。所以，其实，他很感谢，在这个时期，这个少年能够住进来，陪着父亲、彩菜和自己。若不是阿雅，在没有国光消息的这些天，他们一定，不知道该怎么过下去吧！最起码，过的绝对没有现在好。
　　
　　“好。”微微垂下了眼睫，手冢攥紧自己的手心，抑制住自己的情绪，用着尽量正常的声音回答道。
　　由于是站在楼梯上，回首的角度，手冢可以明显看到听到自己回答后父亲那一瞬间放松的表情。
　　其实，自己怎么可能会不答应呢？
　　多陪着祖父，不就是自己内心的想法么？而且，想陪着的，也不只是祖父而已。父亲、母亲，都想、都想一直、一直陪着啊！
　　手冢站在那儿，半饷都没有动。他只慢慢抬起头，睁大眼睛，有些贪婪的看向父亲的背影，眸中带上了淡淡的眷恋。
　　良久，他站起身来，朝楼上的卧房走去。
　　
　　换好衣服之后，手冢起身朝茶室走去。
　　这个时间，祖父一定还在茶室的。更何况，祖父一定还记着刚刚那盘棋的。
　　他走进去，果然，祖父已经先在那儿，并且摆好了棋盘，就等着他了。
　　
　　空白的棋盘旁边，是黑白分明的两盒棋子。
　　手冢看向祖父，示意祖父先下。
　　手冢国一也没有客气，伸手取了白色的棋子，然后下了起来。
　　见此，手冢取了另外一罐黑色的棋子，同样下了起来。
　　
　　刚开始时，两人几乎是在对方刚下好棋子的时候就极快的下了下一手。
　　然而，随着时间的推移，那空白的棋盘上几乎摆满了棋子。而此时，两人每下一手所需要的思考时间也就越来越长。
　　终于敲定好手中的这一颗白子下在哪个位置时，手冢国一将专注在棋盘上的思绪收起，转而注视起对面手拈黑子的手冢来。
　　
　　从这个角度看过去，阿雅脸上那认真的坚毅的表情就和国光一模一样。
　　而且，阿雅和国光的棋风，同样的干脆利落，大气而认真，谨慎却不保守，面对进攻毫不大意，步步为营。
　　但是，最重要的是，手冢国一注视着他，眉间有一抹极淡的笑意。对于自己的棋风，阿雅也似乎极其了解。似乎，他能明白自己的下一步。而自己，看了他的棋路，似乎也能预测到他的下一步。
　　而这样的了解，绝非一朝一夕能够做到。
　　想起那日第一次和眼前这个少年下棋时的惊诧，以及这些日子和这个少年相处时的感觉，手冢国一想，是该和那个叫观月初的孩子好好谈一谈了。
　　
　　国光刚出事，这个和国光如此相似的叫阿雅的少年就出现了。
　　这世上，不可能有这么巧合的事情。
　　所以，阿雅，你和国光，到底是什么关系？

	《[网王]当手冢国光变成竹内雅》夏初浅　ˇ第 27 章ˇ 最新更新:2011-06-18 10:08:15

　　都大赛虽说结束了，可接下来正是关东大赛。
　　更何况，青学此次在都大赛上输给了一个不止是名不见经传而且球品不怎么好的学校手中，心中更是埋了一口血气，势要在接下来的关东大赛上雪耻。
　　因此，这些天的练习，青学众人练习网球的劲头要比原先好了许多，而练习的效果，也自然不可与前些天同日而语。
　　
　　见此，手冢内心甚慰，对自己的要求也更高了起来。
　　毕竟，在他心中，带领网球部夺得冠军是一件理所当然的事情。而以身作则，向来是他的行事准则。
　　只是，如今这身体，手冢暗叹，那些技艺，虽说仍些生疏，可经过这些天的练习，已经慢慢的熟悉起来了。如今，最重要的是，体力。
　　毕竟，就算有再高的水平，可若没有足够的体力打完一盘比赛，那又有何用呢？而如今，他的体力，则不足以支撑他完成一场和他同水平者的比赛。
　　只是，体力这东西，并非一朝一夕所能练好的，需要的是持续的时间。只是，关东大赛临近，手冢并没有足够的时间来等他的体力跟上。
　　无法，他只有提早早上起床的时间，然后在手腕和脚踝处都带上负重铅块，每天跑步去学校。然后平时也在能负担的基础上尽可能多的锻炼，部活时也并没有像以前那样练习球艺，反而是先注重基础练习。
　　这样下来，虽说有些累，可效果却是极好的。
　　
　　这日，手冢从学校一路跑回家中。快要到家的时候，他慢慢停下来，先取了手帕擦干净了额上的汗之后，才极其缓慢的朝家中走去。
　　等来到门口时，他平复了一下气息，又慢慢等了几分钟，然后才掏出钥匙开了门往家里走去。
　　只是，一打开门，他就有些怔忪。
　　因为，客厅中，祖父、父亲和母亲竟然同时坐在沙发上，而且，看气氛，似乎还有些紧张。
　　难道家里来客人了？他一边想，一边低下头去换鞋。
　　
　　这边三人显然都已注意到了手冢的回来，手冢彩菜反射性的看向手冢国一，见他点头之后才站起身来走向手冢，脸上仍旧笑着，却比平常多了一丝欣慰。
　　“阿雅，回来了啊！”她柔声说着。只是，细听的话，那声音仍旧有些颤抖。
　　
　　“啊。”手冢点头，然后抬头看向自己的母亲，微微皱眉。
　　母亲有点不太对劲，还有祖父和父亲也是。原本，他以为是家中有客人在才会如此。然而，他微仰头，仔细注视着母亲的表情，低声开口：“手冢阿姨，怎么了？”
　　
　　听到这个称呼，手冢彩菜的身体极快的颤抖了一下。她微微低头，唇角的笑容慢慢消失，无限欣慰的看着眼前看起来似乎面无表情可在眸中隐藏着极深的担忧之情的少年，眸中开始慢慢变得水润起来。
　　“手冢阿姨，手冢阿姨？”手冢的心中有着极大的不安。之前的那些时候，他从未在母亲身上见过如此的神色。他一边焦急的唤着，一边扭头看向祖父和父亲那边，寻求帮助。
　　
　　“……国……国光。”这一声，手冢彩菜唤的极轻极轻。
　　听到这一声唤，手冢向来面无表情的脸终于有一丝龟裂，换为极其强烈的惊诧以及惊恐。他攥紧自己的手心，用力闭上眼睛，终于将脸上的表情恢复成了原先的清冷。只是，那面色比先前白了不止一点。
　　他缓缓的转过头，面对着手冢彩菜，却一直垂着眼睛。
　　“手冢阿姨，你说什么？”他一个字一个字的说着，每一个字都说的极其用力，用力到可以感受到胸中的酸苦。说完后，他就紧紧咬着嘴唇，缓解心中的痛意。
　　
　　“……国光……国光，对不起，对不起……”手冢彩菜却没听他说些什么，只伸手揽向他的肩膀，一边缓缓的将他拥入怀中，低声反复道。
　　手冢本待想抬手推开，只是，脖子上骤然传来的冷意那么明显。手冢僵住，手指再无力气，只能僵硬的任由自己被母亲抱入怀中。
　　鼻间传来久闻的令人安心的气息，手冢只觉得胸中压抑的那些酸涩悲苦再也忍不住，一个个争先恐后的往后冒出来。
　　“……母……”他涩然开口，却在说了一个字后骤然惊惧。
　　
　　“如果除了我和你之外还有人知道你是手冢国光的话，那么，你的亲人朋友，都有可能出事。”
　　
　　当初观月初所说的话开始一遍遍的在手冢脑海中播放。
　　无论当初观月所说到底正不正确，手冢只知道，他只能相信观月。因为，除此之外，他别无选择。否则，一旦赌输，所需要的代价，他付不起！
　　想到这儿，他将原本抬起的双手慢慢放了下去，从母亲的怀抱中退出，冷硬道：“手冢阿姨，虽然我不知道您在说些什么。可是，谢谢了。”
　　
　　手冢国一和手冢国晴原本一直在旁边看着，到了这时，手冢国晴也有些忍不住了。
　　“国光。”他有些激动的冲了过去，双手搭上手冢的肩膀，颤声道，“国光，我知道你是担心我们。可是，国光，没有关系的。你是我们的国光啊！”
　　见手冢仍旧垂着头一副不肯说话的样子，手冢国晴有些激动的道：“国光，你不用担心，真的。你的事情，观月初那孩子都已经告诉我们了。就算我们知道你的身份，我们也不会有事的。国光，我说的都是真的。国光……”
　　
　　真的么？观月也说没有关系的话，那么，相认的话，一定是没有关系的吧！可是，可是，如果最后还是连累到了家人，那么……
　　手冢极慢极慢的抬着头，被头发遮住的眸中有渴望，有思慕，还有几分犹豫。
　　
　　“国光，没事的。”手冢国一也走过来，拍了拍手冢的背，用着平日里威严的语气说道。只是，虽然如此，仍旧能够听出里边的一丝颤音和激动。
　　“是。”手冢蓦然抬头，头发仍在额前，却并未遮住那双眼眸。而此刻，那双眼眸中的渴望思慕犹豫等等情绪通通不见，取而代之的，则是平日坚定清冷的神色。
　　
　　“祖父，父亲，母亲。”他一一看过去，然后鞠躬，“国光回来了。”
　　“这些日子，对不起，让你们担心了。可是，”他抬头，神色柔和，镜片后的双眸有着隐隐的温柔，“以后都不会这样了！”

	《[网王]当手冢国光变成竹内雅》夏初浅　ˇ第 28 章ˇ 最新更新:2011-06-28 18:11:27

　　回到真正属于手冢国光的房间后，手冢从刚才起就有些波动的心才算是彻彻底底的平静下来。
　　爷爷，父亲，母亲，都还是自己的，真是太好了！他这样想着，向来冰冷的表情慢慢柔和下来，牵扯出一抹极为细微的笑意。
　　不过，到底还是有些不放心，他从身上拿出手机，拨出了那个从未打过的号码。
　　没有人接。
　　
　　将手机放下，手冢干脆不再去想这事，从书架上抽了一本书下来读着。
　　不过几分钟过去，手冢的手机响起。
　　他拿起手机，上面显示的正好是刚刚拨过去的号码。
　　他按下接通键，首先传入耳中的便是一声极有个人色彩的轻笑，接下来便是那柔软的似乎转了几道弯的语声。
　　“嗯哼，这里是观月初。”
　　
　　“观月，我是手冢。”
　　听到他的声音，对方明显停顿了一下，然后继续说道：“嗯哼，原来是手冢啊！呐，现在这个时间，手冢有什么事么？”
　　“……”沉吟了一下，手冢开口，“观月，爷爷他们……”
　　“手冢蕃士么？”观月打断他，“手冢，怎么了？他有什么事么？”
　　“爷爷他们知道了我的身份。”手冢心内存了些小小的疑问，毕竟，爷爷说观月已经说过的。可是，看观月的反应，似乎并不知道这事才是。
　　“哦，原来是这样啊！”对方停顿了一下，接着又掩饰性的笑了几声，说话的语调与平时相比有些急促，“嗯哼，我确实和手冢蕃士就你的身份问题谈过一次。所以，手冢，你大可不必担心家人的情况。他们，都是很安全的。”
　　
　　原来是这样么？因着自家爷爷相信他，手冢也就不再怀疑。
　　不过，他心中到底还是有些疑虑的。所以，他继续问道：“那么，你当初说……”既然如今爷爷他们知道没有问题的话，那么，当时观月又为何要说那样的话呢？
　　
　　对方没有说话。
　　随着沉默的时间越来越长，手冢的眉心也慢慢皱起。到最后，手冢都几乎要怀疑起对方已经挂机来。
　　不过，手冢的耐性向来是极好的。既然对方不曾说话，也未曾挂机，自然是要打算回答的。只不过，那个答案比较难以启齿而已。所以，手冢干脆一边继续看书一边等着对方的答案。
　　良久，手机中终于传来一个有些低落的声音。
　　
　　“手冢，对不起。”
　　手冢微微挑眉，就听对方以一种决然的语气继续说道：“可是，我有我的理由。”
　　微微将视线从书上移开，手冢看向窗外星辰密布的天空，略垂了垂眼，然后低声道：“我知道了。”
　　他这样说完，便干脆利落的挂了机，浑然不管电话那端的人是何反应，重新沉浸到刚才的书中去了。
　　
　　第二天早晨，他如平常一般起床晨练，只觉外面的空气都要比前些天新鲜几分。
　　“爷爷，父亲，母亲，我走了。”他向着客厅中特意等着自己去上学的三人说道，得了回应之后，便转身朝学校走去。
　　可能是因着昨天的事，他只觉浑身都轻快了几分。跑到学校时，他竟然也没有平日的那种疲累感，反而有种说不出的轻松。
　　
　　“呐，阿雅，有什么喜事么？”部活结束时，不二突然走上来，和手冢并排着，眉眼弯弯的问道。
　　“啊？”手冢侧眸看他，微皱起的眉中有些疑惑。既是疑惑他刚才的问题，也是因着他的称呼。毕竟，他们如今的关系，实在是还没好到称呼名字的地步。就是在以前，也只是称姓而已。不过，不二的话，还是算了。反正，他决定的事情，手冢摇摇头，就算是自己，也没办法让他改变啊。
　　
　　“我是说，发生了什么喜事么？阿雅看起来很高兴呢！”浅浅注视着手冢的面容，不二唇角的笑容不自觉的加大，温暖的嗓音中带着一丝恰到好处的好奇和无法掩饰的愉悦。
　　“嗯？”手冢微垂下眼，有些不自在的推了推眼镜，看起来很高兴么？
　　察觉到他的这个小动作，不二的笑容越发柔和起来。不过，他只是将视线移开，不动声色的转移着话题：“呐，阿雅，最近网球部的训练很认真呢！”
　　“啊。”手冢应和了一句。提到这个，他之前的那点不自在早就消失的无影无踪。想了想，他又加了一句，“大家都不能大意。”
　　“不能大意么？”听到这句话，不二有一瞬间的闪神，原本一直走着的脚步停下，垂下头喃喃道。
　　
　　“不二？”见他没有跟上，手冢回头，就见他那样一副垂着头喃喃的样子。由于声音太小，手冢没有听清他说的话。只是，不二这个样子，手冢微微皱眉，干脆出声打断。
　　不二抬头，对上手冢疑惑的眼神，不由微微笑了一笑。
　　“呐，刚刚只是在想网球部的事情。”他笑着道，然后快走几步，在手冢左后方约莫一步的距离站住，然后和手冢就这样一前一后往前走去。

	《[网王]当手冢国光变成竹内雅》夏初浅　ˇ第 29 章ˇ 最新更新:2011-07-01 22:03:05

　　拒绝了其他人的的陪伴，迹部从自家的私家车上下来，独自走进青学的校园。
　　此时刚刚放学不久，校园里恰好还有许多正要回家的学生走动着。
　　因此，迹部一走进去，就引起了一阵喧哗。
　　毕竟，身上齐整干净的冰帝校服，俊美的面容，以及身上并不经意却无时无刻不在散发着的与生俱来的骄傲的优雅的贵族气质，足以吸引所有人的视线。
　　
　　迹部却并没有在意。他只是目不斜视的熟门熟路的走进了青学的网球场。
　　发觉他的到来，几乎网球部中正在训练的所有人都朝他看了一眼。
　　然而，迹部就只是站在网球场外，隔着铁丝网，双手□口袋，眉心微皱，视线笔直的看向场中正在练习的清冷少年。
　　
　　察觉到他的视线，手冢回过头，继而眉心微皱。
　　迹部？他怎么过来了？冰帝难道不要训练么？
　　
　　看着手冢不赞同的眼神，迹部下意识的回了一个笑容。
　　然后，他就那样一直站在那儿。不说话，甚至还稍稍收敛了一下自己身上的气场，只那样看着手冢。
　　迹部看着场中的那个少年先是有些无奈，然后又继续认真练习。
　　看着网球部内的正选几乎是一个接一个的和他打着练习赛。
　　看着练习赛后乾走向前絮絮叨叨的和他说些什么。
　　看着他做出一个又一个熟悉的动作。
　　看着他打出自己极为熟悉的网球。
　　看着他面无表情的脸上慢慢流露出疲惫。
　　看着他……
　　
　　部活结束。
　　网球场内佐藤野已经集合了众人，宣布解散。
　　迹部再次看了手冢一眼，然后抬脚离开。
　　手冢极快的跟上。
　　
　　迹部不说话，只一直朝前走去。
　　手冢有些不解，却也不说话，只跟着他走下去。
　　终于，迹部停下，然后转过身看着手冢，眸光幽深而锐利。
　　
　　被迹部这样打量着，手冢略略有些不习惯。
　　只是，这样的迹部，手冢凝眸，总感觉和平日的有些不同。
　　所以，他抬头，微微有些仰视的看向迹部的眼睛，就欲开口。
　　
　　“你是谁？”
　　还未等手冢开口，迹部突然扔下这么三个字，语气是前所未有的强硬。
　　嗯？突然听到这样一句话，手冢有些不解，眸中浮起了一丝茫然。他下意识的后退两步，微垂下眼，遮住眸中因这个问题而出现的一丝无措。
　　
　　“我是迹部景吾！”
　　迹部上前两步，继续不容置疑的开口。他看着垂下眼的手冢，唇角微扬，说出口的声音带了抹寒意与锐意：“你是谁？”
　　
　　在这强大的气势下，手冢睁开眼睛。
　　“迹部，你……”他不知道该说些什么，只能下意识的喃喃道。
　　
　　并没有给他反应的时间，迹部继续上前一步，步步紧逼道：“现在，告诉我，你是谁？”
　　这样强势的迹部，真的很少见呢！
　　手冢的关注点再次变得诡异，装作不曾听到刚刚那个问题。
　　
　　“现在，告诉我，
　　告诉迹部景吾，
　　告诉你自己的心。”迹部伸手指向他的左胸，“你、是、谁？”
　　
　　三个字，强势的不容拒绝，不容逃避。在此时的手冢听来，威力不啻于一颗炸弹。
　　只是，他垂下眼睫，面色慢慢变得苍白，最终却仍是沉默无言。
　　
　　在对方的沉默下，迹部后退两步，唇角勾起一抹讽刺的笑容。
　　“你不是他。”他突然开口，语气坚定，语调肃冷。
　　
　　“你不是他。”看着眼前面色苍白的少年，迹部双手抱臂，眼睛闭上，复又睁开，眸光清冷，像极了素日的手冢。
　　“他比你坚定，比你勇敢，也比你无畏。”迹部一句句的继续说下去，似在说服他，也似在说服自己，“所以，你不是他。”
　　“你不配是他！”扔下这带着轻蔑的五个字，迹部再也没看眼前的少年一眼，转身毫不犹豫的离开。
　　
　　看着迹部离开的背影，手冢极快的抬起头来，平日冷静理智的眸中充满了些许无措和茫然。
　　“迹部……”他微微呢喃，心中的某些情绪开始慢慢脱离他的控制，一点点的显现出来。
　　
　　看着眼前完全不同于以往有些不安和迷茫的少年，不二在心中极其细微的叹气，然后从墙角处走出，慢慢走向他的身旁。
　　“不二。”手冢回过头，声音中有着极深极深的疲惫。第一次，他没有立刻收起自己的情绪，反而是低低的问着眼前这个眉眼弯弯的少年，“我做错了么？”
　　做错了么？做错了么？做错了么？……
　　不二走向前，在手冢身前站定，唇角的笑容一如既往的温暖。
　　“阿雅。”他轻声开口，就连声音都带上了融融的暖意。
　　
　　在这个温暖的笑容面前，那些一直以来绷紧的神经，那些长久以来一直被压抑着的东西，终于开始慢慢的浮出水面。
　　“在所有人心中，他坚定、勇敢、无畏、强大，甚至是无懈可击。”手冢突然开口，眼睛看向远处，茫然的没有焦点。
　　“可是，他不是神。”他说话的声音极其苦涩，紧抿的唇中仿佛溢出了一声叹息，“他也还只是一个十七岁的普通少年啊！”
　　
　　“我知道，我们都知道。”看着这样的手冢，不二终于忍不住将他揽入自己的怀中。
　　手冢没有反抗。
　　他只是有些茫然的睁着双眼，几乎是无意识的说着：“他也会害怕、也会不安、也会犹豫、也会难过、也会迷茫、也会累啊！”
　　
　　“我们都知道的。”不二闭上眼睛，说话的声音仍然温暖，甚至是带着几分欣喜的。然而，他的眸间却开始慢慢浸润了一抹极亮的湿意。
　　害怕、不安、犹豫、难过、迷茫、疲累。原来，这就是你一直隐藏着的情绪么？
　　“他不会是一个人。他还有我们。”不二这样说着，语气斩钉截铁，“我们会一直陪在他身边的。”
　　
　　“所以，阿雅。”他将手冢推开，直视着手冢的眸光虽然仍有些点点水润，却是清亮莹然。
　　“不要想太多，我们会陪着你的。无论你要说什么、做什么，我们都会支持你的。”
　　“所以，不要怀疑自己，只要做出你认为正确的决定就好了。”不二微微笑着，嗓音柔和清丽。
　　
　　手冢的眼神终于慢慢恢复清明，再次变得清冷无波。
　　“不二。”他开口，语声再次变得沉静无波，“谢谢。”
　　
　　看着前方重新变得沉稳却又有几分轻快的背影，不二唇角的笑容慢慢加深。
　　呐，既然你不愿意我们知道，那我们就真的不知道。
　　既然你说你是竹内雅，那么，你就是竹内雅。
　　不二突然回头，四处环视了一圈，露出了一个心照不宣的笑容，然后脚步轻快的跟上手冢。
　　
　　迹部皱着的眉心舒开，唇角微扬，双手插入口袋，从墙边走出，优雅高贵如天生的帝王。
　　
　　不远处的另一面墙上，几乎挤在一团的青学正选不约而同的舒了一口气，然后再次打闹了起来。
　　
　　微风轻拂，阳光正好。

	《[网王]当手冢国光变成竹内雅》夏初浅　ˇ第 30 章ˇ 最新更新:2011-07-05 21:51:01

　　那之后，或许是因为手冢的心绪变化，或许是一些其他的原因，手冢只觉得家里的气氛好了许多，而网球部的众人，也开始回复了平日的热血和活力。
　　总之，这样的日子，真的是轻松而愉快。
　　在这样的生活状态下，自从换了身体后就一直紧绷着心情的手冢，终于难得的真正感觉到了轻松，而略微柔了柔眼神，整个人显得轻快了许多。
　　
　　周六部活结束后回家的时候，手冢却再次接到了观月打来的电话。
　　原来，明天是观月的生日。
　　虽然，自己与观月算不上熟悉。只是，作为挂名在观月初名下的徒弟，在这种时刻，不过去祝贺，似乎过意不去。
　　于是，他想了想，干脆转了个方向，朝附近的商城走去。
　　
　　第二天，和家人说了之后，手冢就拿着昨天选好的生日礼物，出门前往神奈川。
　　按着观月给的地址走到一栋白色的小别墅楼下时，手冢轻轻敲门。
　　不过片刻，门就被一个头发卷卷面上还残留着兴奋和迷茫的人打了开来。
　　
　　“你是谁？”看了门外的人半饷，切原赤也有些茫然的问。
　　“我找观月初。”没有回答他的问题，手冢只平静的说明自己的来意。
　　“找我哥？”切原赤也迅速变得清醒起来，两只眼睛上下打量着他，充满了警惕，“你找我哥干什么？”
　　
　　“赤也！”手冢还未回答，轻斥的声音就传了过来。
　　手冢望向切原的身后，就见观月穿着一袭式样繁复颜色却极为简单的纯白色的和服走了出来。微微上挑的眼角，唇角翘起的笑容，再加上那张那份精致的面容，配上这样一袭衣服，映衬的他整个人魅惑无比。
　　“阿雅。”观月一把将切原推向身后，含笑看向眼前的手冢，“你来了啊。”
　　“嗯。”手冢点头，然后将手中提的东西递了上去，“生日快乐。”
　　“谢谢。”观月接过礼物，眸中满满的笑意，衬着他的声音都上扬了几分。
　　“进来吧！”他朝手冢点头，然后走了进去。
　　
　　手冢沉默着跟向他，看着前边的切原一边回头用着疑惑而敌意的眼神看着自己，然后又侧过头看向观月，有些不开心的问道：“哥，他是谁啊？哥，你不是说今天生日只请自己人么？怎么还让他过来啊？”
　　“好了，赤也。阿雅也是自己人，你别问那么多了。那边有你最喜欢吃的寿司，你先去吃吧！”拍拍切原的头，观月笑道。
　　果然，听到吃的，切原也就不再问东问西，干脆的跑过去了。
　　等他离开之后，观月才回过头略带些歉意道：“阿雅，抱歉。赤也他说话一向如此，你不用放在心上。”
　　“啊。”
　　
　　当两人穿过长廊走向大厅时，厅内立海大众人的眼神便有志一同的放在了他们身上。其实，准确点来说，应该是大部分人的视线都放在了手冢的身上。
　　观月朝他们微笑了一下：“阿雅来了，我先带他上楼。你们好好玩吧！”
　　说完，也不管众人的表情，就和手冢一起上了楼。
　　
　　看着自从到了楼上的房间后就一直看向窗外默然不语的观月，手冢想着，难怪他一定要自己过来，这个样子，是有什么话要和自己说么？
　　只是，是要说些什么呢？就如今，以自己和观月的关系，唯一能够让他这么郑重的，应该是关于自己身体的事情吧！
　　手冢这边这样想着，那边观月已经转过身来，一手卷上额间的头发：“嗯哼哼哼，手冢，他……可能会提前醒过来。”
　　消化了半分钟后，手冢才抬头看向观月，眼睛微微睁大，眸中露出一丝不可置信的神色。
　　“你是说……我有可能提前换回去？”他说道，声音甚至还带着些颤抖。
　　“呃……差不多吧！”看着他眸中毫不掩饰的激动和高兴，观月最终还是转过了头，轻叹道。
　　
　　再次沉默了半分钟，手冢将心中的激动压下去，然后朝观月鞠躬：“观月，谢谢。”
　　观月扶了他起身，却只微笑着，并不说话。
　　只是，突然，他侧过眸，突然问道：“手冢，这些日子，你觉得怎么样？”
　　手冢想了一下，然后回答：“很好。”
　　“我猜也是呢！”观月轻笑，“手冢看起来很轻松啊！和刚开始那种沉重的感觉，完全不同呢！”
　　“好了，反正我要说的事也说完了。我现在送你出门。”观月眨眨眼，“手冢，你不介意吧？”
　　“不。”手冢摇头。事实上，他和这些人都不算很熟，再在这里呆下去，才会觉得尴尬吧。
　　
　　走到门口的时刻，手冢突然转身，看向微笑着的观月，低声道：“观月，你不用对我感到愧疚。”
　　观月愣了一下，继而再次浅笑。
　　“无论你是为了什么，最终的结果又是什么。观月，我一直非常感谢你。”
　　
　　看着即使是换了一个身体也依旧坚定沉稳的身影，观月笑着笑着，眸中突然出现了些浅浅的湿意。
　　“笨蛋。”他突然将那精致的面容完全埋进那宽大的水袖之下，轻声开口，“我又不是为了你啊。”
　　
　　接下来，网球部越来越万众一心，训练也越发热火朝天。
　　而天气，也慢慢一天比一天炎热起来。
　　就在这时光飞逝中，关东大赛，终于在大家万众瞩目的期待下，如期而至。

	《[网王]当手冢国光变成竹内雅》夏初浅　ˇ第 31 章ˇ 最新更新:2011-07-06 21:31:55

　　顺利赢了关东大赛的首场比赛后，青学迎来了他们第二轮的对手――水渊高中。
　　咳咳，所谓仇人相见，分外眼红，形容的就是此刻的情况。
　　只不过，对此，水渊高中表现的是绝对的挑衅，而青学却是沉默以对，只眼中现出必胜的信心。
　　呐呐，跟这种人有什么好说的啊！等下在比赛中把他们打的落花流水就好了啊！某人如是说。
　　
　　和都大赛一样，首先出场比赛的是对方的森田、小泉组合对阵青学的黄金双打。
　　出场前，菊丸却是双手托着后脑，懒洋洋的笑了笑：“上次的比赛，可还没有打过瘾呐！”
　　“大石，你说喵~？”他侧了侧头，神色间一派天真。
　　“是啊。这一次，一定会赢回来的。”大石拿着网球拍，向场上走去，神色坚定，既是对着自己，也是对着网球部的大家说道。
　　结果，自然不出所料。今日的比赛，大石和菊丸的球风都比以往凌厉了不少，拿下比赛所用的时间也比平常要少了些。
　　至于接下来出场的藤田和牧野，自然也是干脆利落的赢了下来。毕竟，在都大赛的那一场，他们就是放了水的。而此刻，每人心中都憋着一股气，自然是全力以赴的。
　　
　　接下来，出场的单打三是浅本英树对阵海堂熏。
　　上一次，由于青学在自己手上输掉，虽然海堂什么也不说，可大家都看得出他很自责。也正因此，都大赛之后，他更是疯了一般的训练。对此，大家不知道该怎么劝，也劝不动。毕竟，输了比赛之后，所有人的心里都不好受。那段时间的练习量也比以前疯魔了许多。
　　所以，这场比赛，对海堂的意义，至关重要。
　　也正因如此，所有人看向他，眸中均是相信的神色。
　　
　　海堂回身看向大家，抬头用力道：“我一定会赢的。”
　　“我知道。”不二突然抬手扬了扬手中的手机，温文浅笑，“呐，我刚刚和阿隆说好了，等下去他那边庆功。海堂，等你比赛结束哦。”
　　“庆功啊啊啊，又有好吃的寿司了啊！啊，好想吃啊！蝮蛇，我快饿死了，你可别太慢了啊！”
　　“吵死了。”瞪了一眼喋喋不休的桃城，海堂转身上场。
　　
　　对比海堂，那边的浅本英树脸上已经没有了曾经那种漫不经心的笑容，转而变得凝重起来。
　　毕竟，如今青学已经赢了两场，如果自己这一场也输了，那也就意味着，水渊高中就只能止步于此，拿不到全国大赛的入场券。
　　这样的话，怎么可以？他握紧手中的网球拍，眸中一片狠戾，这些年，他做了那么多，就是为了要带领水渊高中走进全国大赛。如果止步于此，那自己怎么可能甘心？
　　所以，自己绝对不能输，也不会输！
　　抱着这样的心情，他看向对面的对手，一步一步的走向球场。
　　
　　“一局终比赛。浅本发球。”
　　掂了掂手中的网球，浅本看了看对面的对手，忽然将球抛起，一瞬间后退起跳挥拍。
　　“砰！”伴随着一个强力的ACE发球，海堂少年动都还未曾动一下，那边的浅本英树已经回复了平时漫不经心的笑容。
　　“15――0！”
　　
　　“40――15！”
　　呐呐，看来，对手的实力已经比都大赛的时候要强了许多呢！竟然连自己的发球都能打回来么？看着对面一直沉着脸的海堂，浅本轻笑，不过，我的实力，可不只是这样而已！
　　
　　“1――0！交换场地！”
　　“原来你的实力，也不过如此嘛！”经过海堂身边的时候，浅本突然扬眉，用着最为漫不经心的语气，挑衅着开口。
　　海堂的脚步顿了一下，蓦然回头。
　　只是，看着眸中似有得意之色的浅本，海堂的唇角突然向上翘起，露出一个笑容来。
　　“青学会赢。”他回过头继续走去，轻轻的四个字看似随意，却是极其笃定。
　　浅本的脚步顿了一下，然后便若无其事的向前走去。
　　
　　“15――0！”
　　“30――15！”
　　“1――1！”
　　这算是回敬么？浅本的眸光暗沉下来，既如此，我就让你输的心服口服！
　　
　　“2――2！”
　　“2――3！”
　　“3――3！”
　　……
　　“4――4！”
　　“4――5！”
　　场上的比分交替上升，台下的观众看的紧张万分，加油的声音也越来越大。
　　但即使如此，青学网球部的众人却并没有那种凝重的神色，反而笑意盈盈。
　　因为，他们相信海堂。
　　因为，经历了上次那件事，海堂不可能输。
　　今天这一战，他们要把都大赛那次失去的气势、精神以及信念，统统拿回来。
　　这是必胜的战斗！网球部的所有人都坚信着这一点。
　　
　　“40――15！”
　　“终于到蝮蛇的赛末点了啊！”桃城摸了摸肚子，笑道，“终于可以吃饭了，我都快饿死了啊！”
　　没有桃城的乐观，手冢却是看着场上的浅本，霎时冷下了神情。
　　
　　到此结束了么？
　　水渊高中，就只能止步于此了么？
　　自己，要输了么？
　　不！浅本看着对面的人，眸中闪过一丝狠戾。
　　看着来球的路线，浅本迅速移过去，挥拍之时却是看着对方移动的身形，微微转动了角度。
　　那颗小小的黄色的网球便朝着海堂奔跑的膝盖呼啸而去。
　　
　　看着对方摔倒在地的身影，浅本缓缓笑开，很好。
　　只是，他的笑容很快凝结下来。怎、怎么会？
　　身后网球的落地声一下一下的传入他的耳膜，撞击着他的胸口。一声一声的，极其清晰。
　　“一局终！青春学园海堂胜！”
　　
　　怎么可能？自己怎么会输呢？
　　直到双方行礼的时候，他都一直是茫然着的。
　　似乎，起身的时候，对面那个学校似乎有人对自己说了句什么，只是，自己什么都不曾听到。
　　
　　“部长！”
　　身后似乎传来极其熟悉的带着些担忧的声音，接下来，肩膀上似乎也感受到了些许暖意。
　　浅本抬头，有些勉强的笑了笑：“是你们啊！”
　　“部长，明年的话，我们一定可以打进全国大赛的！部长！”
　　明年，明年的话，自己就毕业了！这种话，有什么意义啊！
　　
　　“部长，你不要这样！是我们的实力不够，所以才会输。部长，对不起。是我们辜负了你的期望！”
　　怎么能怪你们？你们一直训练的那么认真。而且，你们那么相信我，相信我能带你们打进全国大赛。可是，亲手输了那张入场券的我，有什么资格？
　　
　　“部长，就算输了比赛，那也没什么的。部长，如果没有你的话，就没有今日的森田银了，更没有今日的水渊高中网球部。”
　　“是啊是啊！部长，比赛没有关系的。输了我们再赢回来的。部长！”
　　再赢回来么？可是，没有机会了啊！浅本努力想弯弯唇角，却只品尝到一点涩意。
　　
　　“部长，部长，对不起！！！”
　　“部长，没有事的。我们下次一定会赢回来的。”
　　“部长，只是一场比赛而已，你不要哭啊啊啊！！！”
　　……
　　
　　哭么？浅本抬手抹了抹眼角，果然感觉到一手的湿意。
　　只是，看着眼前手忙脚乱安慰着自己的队友，之前的那种茫然感酸涩感失落感等等都突然少了许多，取而代之的是浓浓的暖意。
　　输了比赛，确实很难过。可是，最重要的，还是他们。
　　他睁开眼睛，唇角微微翘起，仍旧是那般漫不经心的笑容，却多了几分温暖。
　　此刻，那人的声音忽然在脑海中清清楚楚的显现出来。
　　要赢，但是必须赢得光明正大。而且，输赢再重要，也重要不过人心。
　　他回头，却只能看到那整齐的蓝白色背影。
　　只是，阳光太烈，他只能闭上自己的眼睛。
　　最后的最后，他听见自己轻声说：“我之前说过，比赛完之后请你们喝冰的。现在，一起去吧！”

	《[网王]当手冢国光变成竹内雅》夏初浅　ˇ第 32 章ˇ 最新更新:2011-07-10 21:12:47

　　关东大赛准决赛，青学再一次对上了冰帝。
　　准决赛的前夕，佐藤野拿着手中的排位表站了半夜，然后轻叹着在上面勾了几个名字。
　　
　　“双打二，大石和菊丸；双打一，我和牧野；单打三，竹内。”佐藤看着眼前的众人淡淡的说着，最终却是有些微微不确定的加了一句，“单打二，不二。”
　　没有单打一，因为这场比赛，不需要单打一。
　　
　　只是，听到这个安排，还是有很多人有着疑惑的。
　　“啊，部长不打单打了么？而且，双打的话，不是一向都是藤田学长和牧野学长搭档么？”菊丸不理解的问道。
　　“菊丸。”手冢清咳一声，打断他。其实，双打的话，对佐藤学长来说，才是更好的吧。
　　“我只是想练习一下。”佐藤野淡淡的笑，然后往前走去。
　　“不用担心。”一向比较安静的牧野突然开口，“我们从小就是双打。”说完，也率先跟了上去。
　　在一群人整齐的步伐之下，藤田却是退后了几步，看着前方那个身影，眸中的神色幽深，看不分明。只是，他轻叹了一口气，最终还是跟了上去。
　　
　　“青春学园和冰帝学园的比赛正式开始！”
　　“双打二：青学大石和菊丸对阵冰帝向日和日吉。”
　　
　　手冢站在看台上，看着场上正在进行的比赛。
　　经过这些年的练习，大石和菊丸的默契比以前更好。而且，以前的一些缺点也都已经克服，而变得更加的完美。
　　只是，鉴于菊丸和向日两人本身打球的特性，此时场上也是各种特技球乱飞。毕竟是在自己擅长的领域，自然不愿输给对方。也因此，两人一个比一个跳得高，在空中各种翻转动作什么的。
　　因为这种球的打法非常耗费体力，所以，这场比赛的整体节奏都比以往要快了一截。
　　
　　“4――4！”
　　场上的向日和菊丸都已经气喘不已，却还是不愿服输。只是，为了胜利，心知再这样下去便撑不到比赛结束的两人十分有默契的放弃了特技式击球，而将场上的主导权交给了一直守候在自己后方的那个人。
　　
　　“7――5！青学胜！”
　　只是，最终，看着累得瘫软的向日和日吉二人，再看看己方还能站立着微笑的两人，终究还是青学更胜一筹。
　　
　　佐藤和牧野上场之时，藤田笑着拍了拍牧野的肩膀，然后看向佐藤。
　　“阿野，既然是双打的话，那就不要输了啊！”最终，他只是勉强弯了弯唇角，这样说着。
　　佐藤没有看他，只自顾自拿了拍子上场，却在最后一瞬停步，眉心上扬：“当然。”
　　
　　从听到裁判报出名字的那一刻，一直到他们上场之时，一个穿着冰帝队服的少年就一直是呈呆滞样。
　　“你竟然重新打双打了！竟然……”他这样说着，然后心里止不住的恐慌。
　　是啊，竟然连从来只打单打二的他都上场打了双打，那这场比赛，青学……他抓紧手上的铁丝网，现出颓然的眼睛慢慢闭上。
　　是的，手冢已经离开，青学已经没有能和迹部对打的选手。所以，青学要赢的话，必定不能让比赛延续到单打一。
　　而单打二，他有自信，他一定会赢。
　　所以，那个人，佐藤野他，就把所有的赌注都压在了前三场的比赛上么？
　　
　　没有关系的。他慢慢睁开眼睛，握紧有些颤抖的手指。
　　`户和凤的双打，已经很成熟了。佐藤那么久没打过双打了，不一定就还能保持以前的实力。而且，忍足，那个连自己都看不透的男子，也不是那么容易打败的。
　　所以，相信他们就好。他这样想着。
　　
　　“青学对冰帝：2――3！交换场地！”
　　看着场上略微处于下风的佐藤学长他们，不二忽然微微侧过头，看向手冢：“阿雅，你觉得佐藤学长他们会赢么？”
　　手冢有些奇怪的看了他一眼，然后才将视线放到赛场上，淡淡的说道：“我相信他们。”
　　“原来阿雅这么有信心呐？”不二依旧是微笑着，“可是佐藤学长不是打单打的么？双打的话，总觉得有点不安心呢。”
　　“他们是同伴。”手冢说的毫不犹豫，而且，看向赛场上那打得越来越顺手越来越默契的两人，他低低沉吟，“他们，都是为双打而生的。”
　　
　　“嗯？”诧异于刚才手冢所说的那句话，不二蓦然侧过身，却见手冢已经将所有的心神都放在了赛场上，不由就那样低低的打量起他来。
　　真的是好奇怪呢！
　　明明，这张脸和手冢的面容没有丝毫相像，可这样看起来，总是会恍恍惚惚的以为，手冢还如以前一样，一直站在自己的身边。
　　其实，也差不多啊！不二忽然感慨，虽然换了样子，可只要人还在身边，就够了。
　　毕竟，那种心情，那种失去的感觉，那种快要绝望的感觉，真的，再也不想感受了。
　　所以，虽然不习惯，虽然还有些别扭，可是，没关系。你还在我身边，你还好好的活着，这个世界上，再也没有比这更好的事情了。
　　
　　“7――6！青学胜！”
　　“单打三，青学竹内对冰帝忍足。”
　　
　　“不二，我陪你去热身吧！”
　　注视着手冢上场的身影，不二唇边的笑容加深。
　　“不用了，藤田学长。”他浅笑着摇头，“阿雅不会输的。今天的比赛，胜负已定。”
　　不会输么？藤田愣了一下，却只是笑了笑，然后不再说话。

	《[网王]当手冢国光变成竹内雅》夏初浅　ˇ第 33 章ˇ 最新更新:2011-07-21 01:08:31

　　那是不二人生中所经历过最为紧张的一场比赛，也是不二人生中最为轻松的比赛。
　　但无论如何，那都是不二周助永远无法忘记的一场比赛。
　　他看着场上的人挥拍、奔跑、跳跃。
　　他一直眯着的眼睛睁得很大，蓝色的眼眸暖意融融。
　　微风拂过，带走了一些清亮而水润的东西。
　　
　　在场上那人一次次的起跳挥拍发球中，不二只觉得心中的那个影像再一次呈现在了自己的面前。
　　泪水模糊了视线，也模糊了那人的容颜。那样一个隐隐约约的轮廓下，不二心中的那个手冢国光，终于再一次出现在了他的面前。
　　
　　手冢，经过了七十七天，你终于再一次出现在了我的面前。
　　
　　突然间，场下掌声雷动，而场上的比赛，也已经完结。
　　不二闭上眼睛，复又睁开，视线穿过所有人，直直的落在场上的手冢身上。
　　手冢，我永远都不会忘记这场比赛。因为这场比赛，你终于回来。
　　
　　那是独属于手冢国光的完美无缺的比赛。
　　看着慢慢走向自己的身影，不二第一次没有忍住心中的情绪，走到手冢身边，抬手抱住了他。
　　
　　“不二？”手冢微微皱眉，伸手想要拉开他。一方面，不二第一次这么情绪外露让他有些担忧，另一方面，他并不是很喜欢和人有身体接触，更何况是当众。
　　“一下，只要一下就好。”
　　不二的声音近乎哽咽，手冢放下手，任他抱着，然后看向和不二关系最好的菊丸。
　　
　　菊丸愣了一下，却是眼神直直的看向不二，最后扭过头去。
　　大石在旁边张了张口，最终却是什么也没说，只直愣愣的看向他。
　　手冢一个个看过去，见他们几乎都是或呆愣或扭头的情状。
　　于是手冢也就沉默。
　　
　　过了一会，不二退后两步，仍然笑的眉眼弯弯：“阿雅。”
　　手冢总觉得不二的笑容似乎包含了太多东西，不由皱眉：“不二？”
　　不二眉眼弯弯，抢先拉了他的手向前走去，一边走一边笑：“阿雅赢的很漂亮。我只不过是太过高兴了而已呐！”
　　手冢虽然仍有些怀疑，只是，不二的笑容太过灿烂，灿烂的让手冢再也开不了口去问。
　　
　　离开的时候，手冢下意识的回头看了一眼迹部。
　　刚刚双方队员行礼的时候，迹部看向自己的眼神很奇怪。
　　似惊讶、却又似意料之中，似熟悉、却又似陌生，似怀念，却又似告别。总之，很奇怪很奇怪，完全不像迹部。
　　只是，手冢回头看过去的时候，迹部站在冰帝队员们的身前，昂着头离开。
　　仍然是那个骄傲的迹部景吾。
　　
　　可是，手冢隐隐有种感觉，有些东西，在这一刻，或许已经失去，而有些东西，正慢慢发酵。
　　
　　下午是关东大赛的决赛，青学网球部毫无悬念的对上了神奈川的立海大附中。
　　双打二，对方派上的柳生比吕士和仁王雅治。
　　佐藤野愣了一下，他本以为，这对双打是出战双打一的。
　　不过一瞬，他微微笑了一下，想必对方也了解自己的想法，才会下出这么一步棋吧。
　　牧野无声的握住他的手，然后低声道：“阿野，我们的双打，以前从来没输过，以后也不会。”
　　“嗯。”佐藤野点了点头，然后和牧野一起上了场。
　　
　　那场比赛，打的异常激烈。但是，佐藤学长和牧野学长，输了。
　　然后，大石菊丸对上的是柳和切原，也输了。
　　再然后，上场的就是手冢，对上的是真田。
　　手冢还记得国三时和真田的那场比赛。他曾经想过，如果再次对上真田，是不是一定会赢回来。
　　只是，这样的场面终于再次来到，然而，却是在这样的情况下。
　　
　　手冢用了全力。可是，这到底是竹内雅的身体，而不是手冢国光的。所以，他不可能发挥出真正的手冢国光的实力。
　　所以，对上和手冢同等级的真田，手冢最终，还是输了。
　　
　　其实，到最后，手冢心中并没有太大的感觉。
　　输了，下次赢回来就好。而且，如今青学的实力，确实比不上立海大。
　　离全国大赛还有一个月。在这一个月的时间，青学应该要好好训练才是。
　　
　　“阿野，真没想到，我们竟然输了。”看着沉默的众人，一直以来都很安静的牧野突然对着佐藤开口。
　　佐藤微愣的看向他，不知他到底要说些什么。
　　“所以，阿野，我们的双打，终于要结束了呢。”牧野微微笑开，即使说着话，也仍然有种很安静的感觉，“阿野，你要记得，下次的话，你的搭档，就是纲也哦。”
　　他拍了拍旁边藤田的肩膀，视线越过佐藤，看向他的身后：“部长，你觉得怎么样？”
　　几乎所有正选都愣了一下，然后抬头看向牧野的视线落点，手冢的身上。
　　
　　手冢有些尴尬的抿了抿唇，不知道该说些什么。
　　“呐，阿雅，大家都很想你呢。”不二微笑着看向他，“愿意回来的时候，就告诉大家一声吧。”
　　“呐，虽然比赛输了，可是，说好的烤肉，可还是要一起去吃的哦。”不二看着大家笑眯眯的笑，“佐藤学长请客哟。有没有谁不去的呀？”
　　“真的么真的么？学长请客么？”菊丸立即兴致勃勃的问了起来，“这样的话，那是一定要去的啊！”
　　“阿野请客么？我怎么不知道咧？不过，既然是阿野请客的话，那自然是要去的呀。”
　　“烤肉啊，啊，说到这个就感觉好饿啊。我们一起去吃烤肉吧一起去吧。”
　　“喂，我什么时候说过要请客的啊？”
　　看着讨论的热火朝天完全忽视自己的众人，佐藤野黑线。
　　
　　原来，他们一直都知道。可是，他们一直都装作不知道，只因为自己不愿他们知道。
　　手冢看着他们，心中慢慢的泛起感动，然后表情一点一点的柔和起来。
　　其实，就算永远都不能回到自己的身体，现在这样，也很不错。
　　家人也好，朋友也好，他们，一直都在自己身边。
　　
　　“阿雅。”
　　手冢抬头，观月初就站在几步之后的地方，微笑着看向自己。
　　“观月？”看了看仍然很和谐的众人，手冢向前走了几步，看着观月疑惑道。他突然来找自己，是有什么事情么？
　　观月没说话，只看着手冢一直一直微笑。
　　
　　“观月？”被他注视的有些尴尬，手冢微微提高声音。其实，他发现，今天观月的笑容要比以前轻松很多。所以，应该是有什么高兴的事情吧。
　　“后天是你的生日，我决定送你一个生日礼物。”观月抬手卷着自己额前的头发，微笑着道。
　　“嗯？”手冢疑惑。生日？自己的生日不是在十月么？
　　
　　“是阿雅的生日。”观月缓缓微笑，“那天，你记得在傍晚前到达我家。”
　　“嗯？”
　　“那天过后，你就是真正的手冢国光了。”观月突然靠近他，在他耳边轻轻的说道。
　　
　　看着观月离开的背影，手冢仍有些回不过神来。
　　然而，真正的手冢国光？手冢的眸光慢慢欣喜起来。
　　这一天，终于要来了么？
　　
　　手冢回身看向身后的伙伴，唇角止不住的上扬。

	《[网王]当手冢国光变成竹内雅》夏初浅　ˇ第 34 章ˇ 最新更新:2011-07-21 21:54:10

　　七月十五，是竹内雅的生日。
　　那一天，不二笑意盈盈的拉了手冢出门，然后约了网球部一干正选，在河村家的寿司店疯玩了一天。
　　直到最后，想起观月说的那个时间，手冢站起身对着闹得正欢的队友们告别。
　　走了两步，不二从后面追向自己，却只是沉默着不说话。
　　
　　手冢微微侧头看过去，不二便扬扬眉，却仍旧什么都没说。
　　于是，手冢也什么都没说。
　　夕阳的余晖下，不二微微落后手冢半步，凝视着手冢的侧脸，扬眉微笑。
　　地上的影子，有意无意的，总是靠在一起。
　　
　　他们就那样一直走到了电车站。
　　“不二，你回去吧。”站在阴凉的站台上，手冢一边等着电车，一边对着不二说道。
　　“呐，阿雅，再见。”不二没有回答他的话，却反而是弯了弯唇这样说道。
　　不二应该是知道这件事了。手冢想，然后对着不二点了点头。
　　“呐，阿雅。”不二伸手抚向他的肩膀，眼睛直直看着他，却又似透过他看着另外一个人，声音温柔，却是飘渺的过分，“请一定要记得告诉手冢，不二周助在等他，大家都在等他。”
　　
　　手冢微愣着抬眸，正对上不二深邃的眼神。
　　“所以，请一定要记得告诉手冢。告诉他，无论发生了什么事，都一定要第一时间告诉不二周助。”不二微微低头，恰好正对着手冢的眼睛，“阿雅，可以么？”
　　手冢愣了愣，不二的神情是不同于以往的认真。而且，他应该已经知道自己就是手冢的。那么，他又到底是为什么要对自己说这样的话呢？
　　然而，看着不二那深邃的蓝眸，手冢最终只是微微垂了眼，郑重道：“好。”
　　
　　电车已经过来。
　　手冢侧眸看了不二一眼，然后转身上了车。
　　只是，电车开走后，坐在窗外的手冢似乎仍然能够感受到，背后所传来的那种轻柔而带着暖意的视线。
　　
　　当天色变暗，晚霞慢慢消失不见时，手冢来到了观月的家中。
　　不同于上次的热闹，此时观月的家中很安静。
　　看了正襟危坐虽然面无表情却仍然带着些少见的紧张的手冢一眼，观月笑了笑，然后站起身向前走了两步，然后回头道：“手冢，阿雅已经醒了。你要和我去看看么？”
　　
　　手冢愣了一下，然后点头。
　　观月带着他上楼，在其中一间房门口停下，然后倚在门框上笑着看向手冢：“真的要去看么？你确定？”
　　手冢皱眉，疑惑的看向他。
　　“嗯，我是说……”观月抬手将额前的头发绕了又绕，然后忍俊不禁的笑起来，眉心却是微微皱着，似乎不知道该怎么去说。
　　“总之，你做好心理准备吧。”到最后，观月也只得有些无奈的放下手，对着手冢耸了耸肩，然后伸手拧开了门把。
　　
　　手冢还没弄懂观月为什么突然这样说，就被房间里的情景给惊呆了。
　　手冢想，一定是自己这些天太累，以至于眼睛竟然看到了幻象。
　　要不然，他怎么可能看到自己穿着兔子图案的睡袍抱着一个小兔子娃娃笑的极其开心。
　　所以，一定是幻象。
　　手冢很想抬手揉揉自己的眼睛，只是碍于观月在场，才把已经抬起的手换成了推眼镜，以用来掩饰眼中的不可置信。
　　然而，让手冢少年呆滞的事情还在更后面。
　　
　　原本抱着洋娃娃笑得开心的少年在看到门口的观月时眼前瞬间一亮，整个人从原本的坐姿瞬间换成了趴在床上，双手撑着下巴，眼睛里一眨一眨全是亮晶晶的神色：“初哥哥。”
　　手冢少年瞬间觉得这个世界一定不真实了。
　　
　　身边的观月用一种了然的神情拍了拍手冢的肩膀，然后颇有些佩服的说道：“手冢，你的接受能力真强。想当初，我第一次看到这种情况的时候，我还以为自己穿越了……哦，不对，我以为世界末日了。没想到，你竟然连表情都没有变。果然，我还需要……”
　　说完，他再次拍了拍手冢少年的肩膀，然后走向床上的少年，拍了拍。
　　其实，观月少年你想错了，手冢少年才不是接受能力比较强，他只是处于石化逃避事实而已呐！
　　
　　手冢少年从石化中醒来的时候，顶着他的面容的少年已经从床上走了下来，在手冢少年的身前蹲了下来，然后拉着手冢少年的衣角，仰着头眼睛一眨一眨唇角的笑容一直一直上扬，然而，眼眸中的神色却是那种怯怯的带一点迷茫却带着更多的兴趣的那种。
　　“大哥哥，你是谁？”少年眨着眼睛，问的好不认真，原本低沉的嗓音经他那么一念，就变得莫名的甜腻，“你是要和我一起玩的么？”
　　“呐，我把洋娃娃给你。”少年认真的举起手中的兔子娃娃，一摇一摇道，“作为交换，你陪我玩好不好？”
　　
　　手冢少年龟裂了。
　　此时此刻，他总算明白观月所说的那个“心理准备”是什么意思了。
　　他看了眼前顶着自己的面容笑得欢快的的少年一眼，再神色复杂的看了观月一眼，终究还是没忍住默默的转了身离开。
　　
　　站在楼下，手冢少年仍旧有种不真实的感觉。
　　他觉得，他还是需要时间去认识认识这个世界。
　　
　　观月少年再次看到手冢的时候，他仍然保持着那么一个姿势双手抱胸眼神呆滞半倚在墙壁上，显然正在努力的接受事实中。
　　观月少年愣了愣，然后起身去了另一个地方。
　　
　　“手冢，其实，这些东西，我想……”
　　手冢抬眸，观月站在离他不远的一个桌子前，左手拿着一个杯子，右手则拿了一个纸袋。察觉到手冢的视线，观月拿起那个纸袋朝他摇了摇。
　　手冢走过去，在那桌子前坐下。
　　观月将那纸袋递过去，抿了抿唇，然后绕着头发开口：“嗯哼，我想，你还是看看吧。”
　　手冢接过。
　　他打开那个纸袋，里面是一叠照片。
　　
　　他用力闭了闭眼睛，然后重新睁开，拿起那叠照片一张一张的看起来。

	《[网王]当手冢国光变成竹内雅》夏初浅　ˇ第 35 章ˇ 最新更新:2011-07-29 00:15:34

　　手冢一张一张的把那照片拿起来，那上面基本都是自己笑的很开心的模样。
　　这样的自己，应该是不可能出现吧。毕竟，他并不习惯把自己的情绪表现在别人的面前。可是，照片上的自己，眼眸中的神情极亮，带着特有的孩童时代的那种童真。
　　他把视线放在其中一张正紧紧抓着扶手脸上明显似乎有些害怕但却是仰起头笑的极其开心的照片上。游乐园？这个地方，就是自己小时候，好像也基本上不曾去过的。毕竟，他不是很喜欢。一般来说，他都只喜欢那些安安静静的地方。
　　
　　“手冢，这些照片，是要留着还是销毁？”观月将一杯暗红色的饮料递到手冢面前，然后看着那些照片问道。
　　“嗯？”手冢抬起头，有一瞬间的茫然。留着还是销毁么？那上面的人，他清楚的知道，那不是自己。所以，不想要留着。可是，销毁么？即使那上面的人不是自己，可那是自己的面容，笑的那么灿烂那么开心的自己，真的、真的要销毁么？
　　
　　“呐，喝了它吧。”观月指了指眼前的饮料，微笑着开口，“今晚之后，你就是真正的手冢国光了。”
　　“嗯。”手冢点头，然后伸手拿起那杯饮料。不可否认，那诡异的颜色，让他一瞬间就想到了乾汁。只是，就算这饮料的味道比乾汁还要难喝，他也是要喝下去的。
　　
　　想到这，他把那饮料端起，然后一口喝了下去。说实话，那饮料的味道并没有意料之中的那么难喝，当然，也绝对不好喝。只是，那种香甜滑腻的有些诡异的味道一直黏在嘴里，直让他想找些水来喝。
　　然而，观月摇头：“手冢，你现在不能喝水。”
　　于是手冢只能静静的坐着，默默的等着口中那股味道散去。只是，那股味道不仅没有散去，反而是越来越浓厚起来。
　　他开始觉得头有些晕眩，就连原本放在膝上有些清凉的手，也开始慢慢的发起热来。
　　
　　观月将散落在桌上的照片收起，重新放回那个纸袋，然后看向眼睛已开始变得有些茫然的手冢。
　　他站起身来，退后了几步，然后站在窗前一边注视着那边手冢的情况一边掏出手机打电话。
　　“喂，手冢蕃士么？”
　　“您好，这里是观月初。”
　　“嗯，关于手冢的事，已经确定了。请您在三个小时后到达我家，可以么？”
　　“嗯。好。那就这样。”
　　
　　收好手机，他再次走向手冢，然后便看到手冢的眸光慢慢变得清晰起来。
　　“手冢，你现在怎么样？”他试探性的问了一句。
　　“观月。”手冢刚开始说话的声音还带着些少见的茫然，到后面，便已变为了原先的冷静低沉，“我很好。”是的，除去刚刚那段时间身体莫名的发热，以及所有的思绪在那段时间都完全变为空白之外，他的状况真的很好。
　　
　　“哦。”观月点点头，并没有追问其他什么，反而是神色严肃的看向手冢。
　　“手冢，接下来我说的事情，你一定要牢牢的记住。”观月盯着他，眸光灼灼。
　　手冢于是也立刻变得凝重起来：“啊。”
　　“回到你原先的身体之后，你要记得，一个月之内，绝对不可以碰任何刺激性的食物，嗯，最好是连气味也不要闻到。你们青学的乾汁还有芥末什么的，那都是绝对不能碰的！”
　　手冢点头，表示知道。
　　“还有，在这一个月之内，你也不能碰任何荤腥。关于食物，就只能吃素菜了。而且，尽量清淡再清淡才好。那个鳗鱼茶什么的，也是不能碰的！”
　　手冢愣了一下，看着观月那凝重的表情，沉默了几秒，然后再次点头。
　　“最重要的是，在今后的一个月，你不能受任何伤。总之，你的身体不能有一点血流出来。就算是手指出血，那也是绝对不可以的。你明白么？”
　　
　　手冢沉默了好久好久，然后才缓缓抬起头看向观月：“那么，我可以打网球么？”
　　观月恍然一笑，不知道该对眼前这个人说些什么。只是，他整个人却是放松下来，靠着椅子浅浅抿唇：“当然。”
　　只是，在手冢刚刚放下心来的那一瞬间，观月沉下了脸色继续开口：“只要你能保证你不会受伤，一滴血都不会在你身上出现，那你当然可以继续打网球。”
　　于是手冢就有些黯然的垂下头来。网球这种运动，即使自己的球技很好，可是，谁又能保证自己一点伤都不会受呢？
　　良久良久，他才极轻极轻的点头。
　　
　　“还有，接下来的一个月，每周过来我这边一次。”观月笑了笑，站起身来，“好了，我要说的就是这些。现在，你跟我来吧。”
　　说完，他便抬脚向外走去。
　　手冢沉默着跟上去。
　　
　　他一直跟着观月往后走，直到走到一个大大的院落前。
　　院子周围是一圈绿油油的树，在那树下有一张长长的石桌，石桌下则面对面的放着两张石凳。
　　皎洁的月光从那树叶的缝隙下透过来，照的那石凳都是凉凉的浅白。
　　观月在其中一张石凳下坐下，然后示意手冢在对面坐下。
　　
　　手冢慢慢走出，在照到月光的那一瞬，他觉得自己的思维再次开始慢慢变得空白。只是，到底还是有些残存的意识，当手冢走到那石凳上坐下的时候，整个人几乎是立刻就伏在了石桌上。
　　观月抬手触摸了一下他，果然，温度是滚烫滚烫的。而且，那热度还在升高。而且，原本冰凉的石桌，也开始慢慢变得温暖而滚烫起来。
　　观月抬头看了看天边的月亮，已经出来了一半，另外一半仍然隐在云层中。
　　于是，他转身将楼上同样滚烫的竹内雅背了下来，然后放在刚刚自己坐的那张石凳上。
　　他再次看了一眼月色，然后便在旁边的草地上坐下，闭上了眼睛，神色是前所未有的凝重。
　　
　　当观月再次从那个小院中走出的时候，已经是凌晨三点。
　　他走入大厅的脚步有些踉跄，脸上的神色也是惨白惨白的。
　　“手冢蕃士，已经好了。”他扶着墙壁，看向坐在大厅中异常焦急的三人，勉强的笑了笑。
　　
　　“哦。好。好。好。”听到自家孙子终于没事，手冢国一有些忍不住心中的激动之情。手冢彩菜更是没忍住眼中汹涌而出的眼泪，整个人扑在手冢国晴怀中啜泣了起来。手冢国晴一边安慰着妻子，一边也是红了眼眶。
　　
　　“你怎么了，观月？”这才注意到观月不同寻常的脸色，手冢国一担忧的问道。
　　“我没事的。”观月勉强笑了一笑，“你们跟我来吧。”
　　说罢，他转身朝后走，只是，刚刚抬起脚，脚上就踉跄了一下。幸好他用手用力的扶住了墙根，才没有倒下去。
　　“观月，我看你的脸色不是很好，还是先休息一下吧。”见状，手冢彩菜也忍住眼泪，有些心疼也有些担忧的看着眼前的少年。
　　“手冢阿姨，我没事的。”观月侧头笑了一笑，却不再勉强自己，“这样，你们自己去吧。他就在后面那个小院的石凳上。”
　　手冢彩菜他们三人点了点头，便焦急的奔向那小院去了。
　　
　　过了一会，手冢国晴他们便抱着手冢回到了大厅。
　　观月靠在沙发上，又将刚刚叮嘱手冢的那些东西和他们讲了一遍。然后才在最后闭着眼睛低沉低沉的道：“手冢蕃士，我想，你们还需要做些心理准备。”
　　“虽然手冢已经好了。可是，毕竟灵魂受创，此番回来，势必会有一定的影响。”
　　“所以，在之后的一个月内，手冢他，可能会出现记忆紊乱的情况。”
　　
　　“记忆紊乱，也就是说，当他的记忆停留在哪个时段时，他的心智也会停留在哪个时段。而且，这种现象，没有任何征兆。也就是说，这一秒，他可能是十七岁。可下一秒，他就有可能是七岁。”
　　
　　“对了，他可能会睡很久。大概会要到明天早上才会醒过来。”
　　
　　目送着虽然高兴却掩不住担忧之情的手冢蕃士他们一行人带着手冢离开，观月躺在沙发上，缓缓闭上了眼睛。

	《[网王]当手冢国光变成竹内雅》夏初浅　ˇ第 36 章ˇ 最新更新:2011-08-25 00:14:00

　　当再次醒来的时候，手冢已经回到了自己的卧室。
　　手冢睁开眼睛，眨了眨眼，又从床头摸出眼镜戴上，然后才对着眼前全部担忧的看着自己的几人唤道：“祖父，父亲，母亲。”
　　“国光，你现在感觉怎么样？”手冢彩菜急急问道。
　　“我很好。”手冢低声应道，然后准备站起身来。只是，晕了一下。
　　手冢国晴急忙扶住他。
　　手冢彩菜从丈夫手中接过，然后才柔声安慰：“国光，你刚醒来，身体还很虚。先休息一下吧。”
　　“对了，你饿不饿？我刚刚煮了粥，要不要吃点？”虽然是用着询问的口气，手冢彩菜却是接过了旁边手冢国晴递过来的粥，然后以不容拒绝的姿势喂入了手冢口中。
　　手冢不知道该说些什么，只能沉默着吞咽下去。
　　
　　喝完粥后，手冢彩菜他们三人就先出去了，只留下手冢一个人躺在床上休息。
　　只是，身体并没有什么不舒服，只是有些无力而已，手冢从床上坐起身来，准备下床。
　　虽然有些勉强，手冢最终还是坐在了房中的椅子上。
　　手机正好放在他的眼前。
　　手冢伸手拿起，忽然想起之前不二所说的话。
　　自己应该打个电话告诉他吧。手冢这样想，却仍然有些犹豫。毕竟，以不二那个性子，单单电话肯定是不能让他放心的，最后一定会跑到家里来的。
　　而自己现在这个样子，并不想让不二看到。
　　手冢这样想着，原本拿在手中的手机也再次放了下来。
　　
　　只是，不二那双深邃而认真的蓝眸慢慢的从记忆中浮起，手冢再次拿起桌上的手机，忽然就下定了决心。
　　他按下那个十分熟悉的号码，然后等待对方接起。
　　“不二，是我。我回来了。”
　　
　　“呵呵，我知道了。”对方轻快的笑声随着电话线一点点传过来，“呐，手冢，我很高兴哦。关于你打电话给我这件事。”
　　手冢一时间有些尴尬，只能沉默。
　　不二在那边呵呵的笑。
　　
　　就在这时，门外有人敲门。
　　然后就是手冢彩菜轻柔的声音：“国光，你网球部的同学来了。”
　　手冢当机立断对着手机说了声再见后就挂断了电话，然后站起身开了门，对着门外的母亲道：“母亲。”
　　“你怎么下床了？还不躺着休息去？”手冢彩菜嗔了他一眼，然后也不管手冢的想法，径自就把他赶上床了。
　　做完这些话，手冢彩菜才转过身看着依旧站在门外极其乖巧的少年，微笑道：“不二，国光就交给你了。记得不要让他乱动哦。”
　　“我知道了，阿姨。请放心，我一定会照顾好手冢的。”蜜色头发的少年忍住笑意，继续做乖巧可爱状，十分认真的保证。
　　
　　当手冢彩菜表示放心的下楼去后，不二少年才走进屋里，关好了门后才忍俊不禁的笑起来。
　　被母亲赶到床上的手冢有些气闷，也就没听到刚刚母亲说了些什么。
　　这时突然听到熟悉的笑声抬起头来，却见刚才还和自己通着话的人就站在了自己的眼前。手冢的眸中出现了些许讶异的光芒。
　　“不二？”
　　
　　“呐呐，手冢刚刚真的好可爱呐。”不二双手交叉撑着下巴，看着手冢笑的很欢欣。
　　可爱？手冢别过头，神色更是难看了。
　　见他似是有些生气的模样，不二在他床前坐下，忽然伸手掰正了他的肩膀，神情认真：“手冢，欢迎回来。”
　　
　　看着手冢突然怔住的神情，不二低低笑开，不由伸手环抱住他，将下巴搁在他的颈窝处，闭上眼睛轻声开口：“呐，手冢，我……我们都很想你。”
　　手冢也慢慢伸出手环上他的背，低声道：“我也是。”
　　
　　那之后，不二天天都会过来。
　　那时，大石乾佐藤菊丸迹部忍足幸村真田等等认识的人几乎都过来探望了个遍，甚至连远在美国的越前都抽空回来了一趟。
　　然而只有不二，是天天清晨过来，傍晚离开。
　　认为这样太过打扰了不二，手冢劝了他好几次，每次不二都是笑呵呵的应下，却又在第二天准时敲开他家的大门。
　　到最后，手冢也就懒得去劝了。反正不二也不会听，而且，其实，他心里也是愿意不二陪着他的。
　　毕竟，不二会陪着他一起看书，会陪着他一起打网球，会不遗余力的逗他笑。好吧，虽然最后一条通常都没有什么效果。
　　
　　陪着手冢打了一段时间的网球，不二有些担忧的看了看手冢。
　　不得不说，手冢这段时间恢复的很快。
　　无论是身体，还是网球技术。
　　只是，到底还是有些虚弱，长时间打网球的话，还是有些受不住。
　　不二见手冢的脸色开始发白，便停下了脚步，微笑着道：“手冢，我有些累了。我们休息一会吧。”
　　
　　手冢知道他是担心自己，也不反驳，只点了点头就朝旁边用来休息的椅子走去。
　　不二将两人的拍子收拾好，然后又去取了毛巾和水递给手冢。
　　手冢接过后，不二才在他旁边的椅子上坐下，用毛巾慢条斯理的擦着汗。
　　
　　“呐，手冢，今天晚上，我们出去看烟火大会吧。”橘红色的天空下，不二的神色极其温柔。
　　“啊？”
　　“是网球部的大家一起去哦。”不二很快回过身来，眉眼弯弯的笑道，“我已经和佐藤学长还有大石他们说好了。”
　　“啊。”手冢点头应允。
　　
　　菊丸站在身后一众少年的最前方，忽然像发现什么新大陆一般尽情的朝一个地方欢快的招手：“不二，手冢，这边。”
　　众人齐齐循着他的视线看过去。
　　
　　熙熙攘攘的人群中，身着浅灰色浴衣的不二少年正侧头含笑看向身边的清冷少年。
　　似是听到了菊丸的喊声，不二朝他们挥了挥手，然后就眯着眼睛对着身旁的手冢说些什么。而手冢则微微低头，很安静的听着他说话。
　　明明周围还有许许多多的人，可他们两个站在一起，就是一个温暖和谐的世界。
　　
　　“佐藤学长，藤田学长，牧野学长，菊丸，大石，乾，桃城，海堂，抱歉，让你们久等了。”不二眯着眼睛，站在他们面前，轻轻微笑。
　　手冢只看了他们一眼，然后清冷的嗓音在空气中散开：“走吧。”
　　他说完，然后就向前走去。
　　不二自然而然的追向前，走在他的身旁，继续低声和他说着些什么。
　　而其他的那些人，自然也是三三两两的走在一起，时不时说些什么。
　　
　　其实，说是一起去逛，以他们的性子，自然是走不到几分钟身后的人就少了好几个。
　　到最后，手冢的身旁也就只剩下不二了。
　　旁边是大大小小的摊子，多是卖章鱼烧章鱼丸子或是捞金鱼等等的小吃或是小玩意。
　　手冢和不二都不是会对这些感兴趣的人。
　　因此也就一路走了过去。
　　到最后，他们却是走到了一个角落。
　　
　　那时繁星满天，夏风柔柔的吹。
　　那时他们的身前皆是人影，身周却只有这么一个人。
　　那时他们的眼前似乎是陡然黑了一下。
　　然后，满目绚烂。
　　
　　烟花一朵一朵的在空中爆开。
　　不二伸出手去，准确寻到身旁人略带些凉意的手，十指相扣。
　　他微微仰起头，正遇上手冢因惊讶而微微垂下来的双眼。
　　他再次笑开，唇角的笑容是从未有过的灿烂，蓝色的眼眸温暖而坚定。
　　
　　呐，手冢，我有没有说过，遇上你，是我这辈子最幸福的事。