
第一章 
那天下着大雪。
手冢一直觉得自己和那个孩子之间的缘分是特别的。如果那天他没有答应为同事带班，
如果 
那天他没有鬼使神差地再一次去那个路口，如果那天他没有注意到那个雪团一个小小的颤抖 ，他可能就遇那个孩子错过了。
那天是圣诞节，街上的每个人脸上都带着兴奋，人流拥挤。这样的夜晚手冢却不能像别人一样游玩，因为今天他替同志带班，在街上巡逻。
对了，他是一名刑 警。
到了凌晨的时候，欢闹的人们终于散曲。街上显得空空荡荡，雪慢悠悠地下着，重新覆盖地面。  
手冢巡完了一条街，在空荡荡的大街上伸了个懒腰，打算收队。
他仰起头，看着天上慢慢飘下来的雪，忽然有了想要绕一点原路的冲动。
于是，他难得顺从了自己莫名其妙的念头，绕开了大路，往一条小路走去。
经过那条小路的时候，手冢的眼角捕捉到一个不太和谐的物体。
一大坨……雪团？
在空旷的街上，这样一个大件物体很引人注意。
是谁扔在这里的垃圾吗？
手冢犹豫着是不是应该上前将垃圾收走，这时，那个雪团轻轻颤抖了一下。
手冢有着不错的眼力，也不会安慰自己说是看错了，于是他用最快的速度奔了过去。 
依照那个大小看，如果是人的话，应该只有7、8岁的样子，雪既然都盖满了他的身体，说明待在这里已经有一段时间，是个成年人都有可能被冻伤，更不要说是小孩子。 
手冢拨开雪，里面果然是一个孩子，抱着腿坐在地上，衣服虽然厚，但是被雪浸湿了还是很冷的。 
“孩子……？”手冢推了推孩子，但孩子没有任何反应。
手冢加大了力量，孩子依旧没有反应，手冢强硬地抬起孩子低垂的头，立刻感觉到了孩子僵 硬的身体。
手冢一把将孩子抱进怀里，冲向自己停在路边的车。
话说今天医院里也只有急症在开，而且需要太多过程，于是手冢直接将孩子送到了警局。 
当然了，警 局里也是没有医生的，论到和医有那么一点关系的职业，大概就是法医了。 
巧得很，今天值班的法医同志，和手冢恰是……好友
幸村正在和其爱人煲电话粥，不料解剖室的大门竟被人一脚蹬开。 
幸村美眸一挑，好啊，看来他是太久没有和自己的队员进行愉快的沟通了，胆子越来越大了。
幸村这个人，从外貌上看那是绝对看不出他是做这个职业的。因此可以说，他有一张欺骗大 众的脸，此人看上去道貌岸然眉清目秀实则阴险卑鄙狡诈无耻，随身携带手术刀并且可以面 
带和煦的微笑将在水里泡了两个小时的尸体解剖开来。可以说是警局一大活宝。 
说道幸村就不得不提到他的爱人真田玄一郎，是一位有名的律师。 
和幸村完全不同，那是一个相当认真的男人，扑克牌脸，不会开玩笑没有情趣，简直就是一 个木头。
没有人能理解为什么幸村会和真田在一起，当然，好奇的并且有胆子去询问当事人的人，已经躺在幸村大人的解剖台上了。 
此二人的相遇到现在为止都被警署里的人们所津津乐道。 
某天，律师真田玄一郎先生来警局处理一些事务，时至正午，而法医幸村精市先生向来有午睡的习惯――且伴有强烈的起床气――不巧的是，正巧有一个不知道规矩的小警察将法医大人吵醒，正在承受着非人的折磨…… 
只见一美人穿着白大褂被着光，手持薄薄的反光的刀刃，笑容里是满满的阴狠不满，而面前 
跪坐在地上拼命磕头道歉的一位可怜的小警察，瑟瑟发抖中。
这一幕恰被充满了正义感的律师大人碰上了。
于是精通剑术的律师大人与飞刀神射的法医大人撞上了，其结果自然是…… 
法医大人输了…… 
不过，这并不是重点，重点是事后律师大人隔三差五地请客法医大人吃饭并美其名曰赔偿其 心理损失交流武道经验沟通案件进展体验新开餐馆……等等等等，是根木头都该知道对方对 自己有意思了，更何况幸村大人还相当的聪明。 于是一来二往的他们就成了公认的一对，果然是不打不相识吗…… 不过那些废话我们先放在一边，话说手冢以不太温柔的一脚蹬开解剖间的大门，风一样刮进 来对着幸村急道， “快来！！”幸村立刻挂了电话抄起手术刀兴奋，“有尸体？！”
手冢将裹着自己外衣的小孩放在解剖台上，幸村上前一把掀开，简单检查以后泄气道，“活 的，送来给我干什么？我这里很久不收活体标本了。”
手冢拿眼睛奇怪地瞄了一眼幸村，心说我什么时候说过这是死的了？  
幸村检查一下孩子的身体状况。
“啧，是谁那么狠心把那么可爱的小孩丢在雪地里啊？冻伤耶，好像有几天没有进食了吧，身体很虚弱。手冢去烧一点热水，我给孩子擦身，然后去煮热粥，给小孩暖一下胃。” 
手冢接到圣旨，立刻奔走，幸村上前将孩子湿透的外衣脱下来。 
那是一个很漂亮的孩子，虽然被饥饿和寒冷折磨得失去了活力，但依旧能看出清秀的容貌。孩子很小，还能看出奶胖来。从衣着看来，应该是个家庭条件不错的家庭，莫非是发生了什么变故吗？
孩子的身体显得僵硬极了，幸村有些担心。于是他在心里狠狠地咒骂可怜的手冢警官――没 错，就是手冢――叫你烧个水那么慢！！你是木头吗！！ 正巧这时手冢将热水端了进来，伴随着疑惑的嘀咕声，“为什么我觉得我的背后凉凉的？有 人在咒骂我吗？”用热水为孩子擦身，直到孩子的身体不再僵硬，手冢又端来了热粥。 手冢温柔地将孩子半抱进怀里，幸村将一勺粥吹凉了一些，手冢轻轻地掰开孩子的嘴，并辅 助孩子吞咽。  
“还能吞咽，那没有什么问题。休息一下应该就好了。”幸村把东西收一收，“今晚一定要让他睡暖和，手冢你先让他到你宿舍里休息一晚吧。”

第二章
幸村殿下的命令不得不听，于是手冢连夜将孩子抱回宿舍。 不良舍友回家，今天宿舍里只有手冢一个，手冢用棉被将孩子裹了个严严实实塞进了自己的怀里，最后审视了一下房间和怀里蚕宝宝，安然睡去。
一夜无梦。 
早上手冢是在一种让人毛骨悚然的注视中醒来的。
不良舍友蹲在手冢床边，摸着俊朗的下巴，摆出一付“哦哦让我捉X在床了吧”的欠揍表情。 
“想不到啊手冢国光……”忍足摇了摇头，“我一直认为你私生活真健康，没想到啊没想到，原来你恋童……啊――！！”
让我们为某狼默哀三秒。
暴力事件进行中，一个轻柔的声音让手冢的动作停止了。
“唔……爸爸，饿……” 
某狼立刻复活，并用不可置信的眼神看着手冢。
“……连孩子都有了！！”
既然有种人喜欢自找苦吃，我们也就省去默哀的时间了（一共才三秒啊喂！！）。
解决……作者的意思是和舍友沟通完毕后，手冢轻拍了拍孩子粉嫩的脸颊。 
“孩子？醒了吗？感觉怎么样？” 
诈尸中的忍足不敢相信地张大嘴，上帝啊耶稣啊圣母玛利亚啊！！手冢竟然会那么轻声轻语地温柔地唯恐吓到怀里人一样的说话啊啊啊啊啊――！！太阳从西边出来的吗？天上下红雨 了吗？世界末日要到了吗？！ )
孩子迷糊地用肉肉的手揉了揉自己的眼睛，一边想赖床一边又不得不起来――看得出来有着 
良好的教养和生活习惯――那矛盾而苦恼的样子让手冢几乎要笑出声来。
“如果没有睡够，可以继续睡没有关系。” 
哦哦哦怎么可能！！忍足的眼珠子都要掉下来了。想平常没有上班的时候可怜的我想要赖个床是多么的不容易啊，严厉的舍友能用各式各样的方法将自己从床上弄起来。可今天……今 天……今天……啊，我明白了…… 
忍足一下蹿了起来，动作帅气地将枪拔了出来，对准手冢严肃道。 
“说，为什么要假扮手冢国光！！混进来有什么企图？真正的手冢哪里去了？！我劝你坦白从宽抗拒从严，哼哼，落在我忍足侑士手里算你倒霉……啊啊啊啊――！！噗……”
“哼……” 
手冢一脚踩过某狼的尸体，扬长而去。
幸村手执手术刀雪白的大褂上还有残留血迹脸上带着让人毛骨悚然的笑容面对着坐在对面瑟 `
瑟发抖的孩子柔声问道，“不要害怕，告诉哥哥，你叫什么名字啊~” 
蜜色头发的孩子努力把自己缩成一个小小的团，胖胖的小身体死命地往后挤啊挤，冰蓝色的眼睛里水汪汪的，粉色的唇抿成一条线，那是他快要哭泣的征兆……
手冢忍无可忍了，抄起孩子搂进怀里，并且毫不意外地感受到了孩子的小手立刻死死地抓住自己的制服。
“幸村，我不是来叫你拷问犯人的，不要对孩子采用精神威胁的方法，还有……”手冢皱了 皱英挺的眉，“不是叫你解剖完之后换件衣服的吗？你肩膀上沾到的那块肉片是什么？肺叶吗？” 
幸村扭头看了看自己的肩膀，然后伸出形状漂亮的手指轻松地将它弹掉，就仿佛那是一片深 秋的落叶。
“今天早上你还在被窝里和孩子睡得安稳时，我却要一个人处理刚送来的尸体……哼，我不爽就不能发泄一下吗？” 
手冢明显的感觉到当孩子听到“尸体”这个词汇时小小的身躯狠狠地抖了一下，于是他眯起那双漂亮的丹凤眼瞪向自己的好友。 
幸村挑眉。哦？为了一个认识不到24小时的小孩而瞪我这个认识了20年的朋友，手冢你胆子很大嘛…… 
搞清楚了事情原委的忍足翘着双长腿窝在幸村的办公室里，“算了小市，我们的小光光情窦 初开啦……”手脚利索地挡住手冢挥来的拳头，“不要害羞嘛~作为好友的我是不会鄙视你的小小的孩子半探着头看着他们玩闹，最后忍不住终于笑了起来。
“哟哟，让我看看，真是个美人胚子~”忍足眼尖，立刻将小孩从手冢的怀里抱了起来。那是个多漂亮的孩子啊，是谁那么没心没肺舍得将他丢弃。 
“来来来，告诉大哥哥，你叫什么名字啊~？”忍足扬着童叟无欺的笑容，让孩子坐在桌子上孩子的小脑袋左摇右摇，最终在手冢鼓励的眼神下软软糯糯地开口。
“周助，不二周助。” 
“乖孩子~”忍足伸出手，“会不会写字啊？把名字写给大哥哥看。”
孩子的小手指肥肥嫩嫩，修剪漂亮的指甲像小小的樱花花瓣，在忍足的手心里搔得他痒痒的直笑。 
在孩子看不见的地方，幸村轻拍了下手冢的的肩，示意他出来。手冢点点头，用眼神示意忍足将孩子看牢。
得到忍足的允诺后，手冢跟着幸村出了办公室。 
“怎么了？”  
“那个孩子姓不二。”幸村淡淡地开口，“不二是个很少见的姓，所以我想应该不会错。” 
“什么？”
“今天早上送来的尸体，是一对年轻的夫妇。因某些原因跳河自杀，确定死亡时间为三天前。”幸村长长的停顿，看到手冢皱得越来越深的眉，“手冢，你没有猜错。那对夫妇的身份 已经确认，姓不二。” 
“……死了？”
幸村点点头。 
“那这个孩子……”
“他们必定不想连累到自己的孩子，所以才将他抛弃。”
“他……变成孤儿了……？”
那么天真、那么可爱的孩子，怎么就…… 
“手冢，你打算怎么办？按照规矩，如果没有人愿意领养他的话，他就会被送去福利院或者是孤儿院。” 
手冢深深地叹气，“我不希望他进入那种地方。先按照规矩将他放在局里吧，如果真的没有 人愿意领养他……”
那个时候，我会怎么做呢……？ 

第三章 
可爱的孩子立刻引起了警局里众人的关注。 
“好可爱的孩子啊喵~”同为刑警的菊丸一把将孩子举过头顶，逗得孩子“咯咯”直笑。
“叫哥哥，快叫哥哥，不叫就不放你下来喵~” \
“啊，英二，你不要把孩子摔伤了。”身为搭档的大石张大双手护在下面，唯恐没大没小的菊丸把孩子摔下来。
“才不会呢喵。啊，海堂你看，是不是很可爱的孩子啊？”菊丸猛地把孩子送到海堂面前。
海堂是出了名的凶狠面孔，不过和外表不同的是内心十分温柔，很喜欢可爱的小动物。
很多孩子看到海堂凶狠的表情都会忍不住哭泣，胆子大点的也会瑟瑟发抖。但不二居然伸出去捏海堂的脸，一边捏一边笑容满面。 
海堂的火气就消散在孩子天真的笑容下。
手冢眼看着自己的队员和孩子相处融洽，点点头去找幸村了。
“原因还没有调查出来吗？”阴冷的解剖室内，手冢冷眼看着冰冷的尸体。
“好像是的。”幸村手脚利索地将尸体重新缝合起来。 
“也就是说，原因不简单？”
幸村叹气，“恐怕是的。” 
手冢跟着无言，解剖室里一阵沉默。
知道解剖室的门被一脚踢开。 
“队长！！不好了！！”
手冢一边看着幸村额头上跳动的十字路口，一边替自己的队员默哀。
“怎么了？” 
“孩子不见了！！”
时值深夜，手冢忍着焦急的心情耐心地听菊丸汇报。
“他说要喝水，我就麻烦秀一郎帮我带一下喵。”
大石：“我正好要去厕所，所以麻烦海堂帮我带一下。” 
海堂：“嘶――！！他说想要玩篮球，我去帮他在局里找一下，让乾前辈帮忙带一下。” 
乾：“他对我的蔬菜汁很感兴趣，所以我去拿新的品种，他说他自己会去找菊丸。” 
众人：“……” `
手冢扶额，“然后呢？” 
“然后就不见了……”
筋。
“那不快点给我去找！！”
“是！！” 
雪，还在下。 
手冢最终在昨晚的十字街头找到了缩成一团的孩子。他双手抱着膝，头埋在怀里，细嫩的肩膀上落着不算薄的雪，那个姿势，让人心疼得都要碎了。
手冢走过去，蹲下，轻轻地帮孩子将雪拍干净。 
“周助？”
孩子没有回答。
手冢将孩子抱进怀里，用大衣裹着，孩子攀在他的肩头，安安分分，不声不响。 
雪地里，只有落雪的声音。 
“……爸爸妈妈不要周助了吗？” 
半晌，孩子冻到颤抖的声音轻轻地在手冢耳边响起。手冢的心狠狠一痛，摇了摇头。
“不是。”
“因为周助不乖吗？”
“不是。” 
“因为周助没有在这里等吗？”
“不是。”
“因为周助偷吃糖吗？” 
“不是。” 
“因为周助的恶作剧吗？”
“不是。” 
孩子没有再说话，伏在手冢的肩膀上“呜呜”地哭起来。
“那为什么……爸爸妈妈不来接周助……” 
声音渐轻，最后化成了轻轻的呼吸声。
孩子睡着了。 
手冢在孩子背上轻拍着，倾听他平稳的呼吸。 
“因为他们爱你，所以留下了你……可怜的孩子。”

第四章 
“领养……？”幸村转了过来，面对着很认真的男人。 
手冢轻柔地拍着怀里孩子的背，孩子正睡得香。 
“嗯。”他轻声回答，“如果可以的话，我想领养这个孩子。” 
一边的忍足高高地挑起了眉，“我说手冢大刑警，你今年才22，有相貌有能力，是本局里有名的钻石王老五，现在忽然想当未婚爸爸？” 
手冢点点头。
幸村一掌把忍足拍走，转而认真道，“忍足说的不无道理。你现在很年轻，未成婚就带了个半大的孩子，以后等你想要成家了，他会成为一个累赘。”
“不会的。”手冢的大掌轻揉孩子柔软的头发心，“我喜欢的人如果不愿意接受他，我就不会和她结婚。” 
幸村忍足对视一眼，耸耸肩。 
“我们也知道劝不住你，只是把利害关系告诉你，最后做决定的依旧是你。” 
“多谢。”
“以后你和我一起生活，好不好？” 
“……？”孩子坐在桌子上，小腿晃荡晃荡，歪着脑袋想着手冢的话。 
“和我一起，住在我这里，我会照顾你。”手冢循循善诱中。
“爸爸妈妈呢？”孩子固执而认真着，“不要我了吗？” 
“……”手冢沉默一会儿，“不是的，他们去了很远的地方，所以让我来照顾你。”
孩子眨眨眼，并没有多问什么。 
“你可以慢慢考虑，没有关系。”
“手冢……？” 
“嗯。” 
“你会照顾我的，不会丢下我的，对吗？”
手冢将孩子搂到怀里，“是的。” 
“既然如此……”
既然如此，既然如此，那么爱我吧，一辈子照顾我吧。 
真田看着眼前这个笑容可爱的小孩，最后下定论。
“没有什么法律方面的问题，办手续的话我也可以帮忙。” 
手冢点点头，摸着不二的头，“跟叔叔说‘谢谢’。” 
小不二扬起天真可爱的笑容，“谢谢叔叔~” 
叔叔…… 
一边的幸村憋得脸色发青，啊呀我好想笑哦…… 
真田的表情没有什么改变，他只是冷冷淡淡地看了小不二一眼，转手去写了张单子，然后递给手冢。
手冢瞄了一眼，嘴角一阵抽搐。
“真田，这是……？”
“账单。” 
“为什么……”会有这个东西？ 
“你不知道和律师说话要按时间算钱吗？”
手冢眼睛微眯，“……真田，你这种行为算得上迁怒吗？” 
真田大人老神在在，“无所谓，迁怒不违法。”
幸村终于忍不住抱起小孩晃荡晃荡晃出门，“我们走我们走，大人的世界是很复杂滴~~” 
手冢当然没有带过小孩，但是从手冢的为人来看，他肯定是接受着严谨的教育。 
于是，他就用同样严肃的、严厉的、严谨的、死板的、无聊的方式来教育小不二的。
不过这当然是……不太可能的…… 
“不可以。”手冢死板着一张俊脸。  
“就吃一个嘛……”小孩可怜兮兮地垮着脸，缩在床边边上。 
“睡觉前不可以吃糖！”连声音都冷了下来。 
“吃一个就睡嘛……”分嫩嫩的小脸垮了下来。
“不可以！！”别想装可怜骗我。 
“我会刷牙的……”冰蓝色的漂亮眼睛里水汪汪。 
“绝……绝对不可以……”呃，哭了？ 
“你说过会照顾我的……”小拳头揉揉眼睛。 
“我是说过，但是……”真的哭了……？ 
“你不让我吃糖……不让我睡觉……” 
“呃……”
“真的只吃一颗嘛……” 
“真……真的只能吃一个哦。” 
“嗯~”*^^* 
（叹气）手冢大人，您的教育方式还是比较失败的啊……

第五章 
钻石王老五成为未婚爸爸一事立刻引起轩然大波，其影响范围由小小的警局直接扩散到某些社会知名人士…… 
“本大爷听说手冢你捡了个娃？啊嗯？”
此人正嚣张地坐在忍足的桌子上，翘着修长的腿双手环胸，极具侵略性的美貌让所有人都无法忽视他。而这张桌子的主人正狗腿地坐在椅子上帮美人揉大腿。 
迹部景吾，现任迹部财团的总裁，与刑警忍足是……情人关系。
说起此二人的相遇也颇有意思。 
话说迹部财团从以前起就与黑道有些说不清道不明的关系，虽然新总裁迹部景吾上任后明确表态过他会完全将财团漂白，当然，警局是不可能完全相信滴……
于是，警局就派遣了忍足混进财团中充当卧底。 
只因此人平日吊儿郎当一副纨绔子弟的样子，完全不会有人将这种人联系到正经人士身上，于是此人最大的用处就是卧底。
忍足的卧底当的很成功，但是我们也不能就这样忽视了其色狼本性。于是在忍足调查清楚迹部财团确实漂白并功成身退后的第三天，一辆悍马直直地冲进了警局…… 
迹部美人斜倚着车门，量身定做的西装包裹着优美的身体曲线，制作精良的皮鞋将警局的地板踩得呻吟不断。
“本大爷限你们三分钟，将忍足那个混蛋给本大爷丢出来！！” 
本着“任务诚可贵，同伴价更高，若为生命故，两者接可抛”的观点，短短数十秒后，忍足大人被绑成粽子状丢了出来。 
迹部拿眼睛斜斜地瞟了粽子一眼，屈尊弯腰将其扔上了车，接着在众人的“一路好走”中扬长而去。 
然后……
然后两人就在一起了。 
可喜可贺，可喜可贺。
好，此事就此打住。
手冢一看见迹部就立刻将小孩蒙上眼睛塞到菊丸怀里，“把周助带走，别让他学坏了。” 
孩子好奇心极重地在菊丸怀里扭来扭去，“手冢爸爸，什么东西，我要看，我要看嘛~”
迹部一拍桌子，“手冢国光你什么意思？！本大爷哪里不好可以让小孩学坏了啊？”
手冢意味深长地看着迹部一眼，再看了狗腿忍足一眼，缓缓道。
“我不希望我的小孩以后变成女王。” 
办公室里的沉默气氛被孩子天真童趣的问话给打破了。
“手冢爸爸，什么是‘女王’？” 
…… 
迹部的怒吼声，忍足的劝解声，手冢的安慰声，桌子被掀掉的声音，东西散落的声音，众人的哭诉声……
幸村捧着茶从办公室门口悠哉而过。
“呼~刑警课每天都那么热闹~” 
迹部看着眼前小小嫩嫩的孩子，在心里做着某些不为人知的评估。
嗯，容貌还蛮清秀的，发色很柔软很舒服，眼睛的颜色更加罕见，相当漂亮，很聪明，家世干净，没有什么负累，在黑市上一定能卖个好价钱啊……
“咳咳！！”忍足死命地咳嗽提醒自家爱人克制一些。 
迹部当然不会做什么人口买卖的生意，但是身在高层社会一些见不得人的东西总是略有耳闻的，于是商人本性作祟啊~ 
“啊嗯……本大爷觉得这孩子不错啊，手冢算你捡到便宜了。”迹部掩饰一般地撩撩发，拍了拍手冢的肩。
便宜小朋友困惑地抬头看看迹部，再看看手冢爸爸。
为什么我会有一种被当成商品打量的错觉呢…… 
手冢拍开迹部的手，弯腰将小孩抱起来，以一种名为“你在说废话吗”的眼神结束本次和迹部的会面。 
迹部的面部一阵抽搐…… 
迹部的怒吼声，忍足的劝解声，手冢的安慰声，桌子被掀掉的声音，东西散落的声音，众人的哭诉声…… 
幸村捧着茶再次从办公室门口悠哉而过。
“呼~年轻人就是有活力~” 

第六章 
当然，迹部总裁总不可能白来一趟，他给手冢带来一些儿童用品。
小不二穿着以蓝白为主色调的水手服，往手冢怀里一扑。 
“手冢爸爸~”
手冢抱个满怀，正对上小不二期待的眼神，于是拍拍孩子的头道，“很好看。”
后面的迹部“哼”一声，“那当然，本大爷送的东西有不好的吗？！”
手冢一改面对孩子的温柔，瞥了迹部一眼，毫不留情地吐槽。 
“那是我们家周助可爱，穿什么都好看。” 
……
“手-冢-国-光――！！” 
小孩往手冢怀里缩了缩，众部下们很有先见之明的先行退出办公室，免得再次遭受殃及。 
架住迹部的是一通电话，电话过后迹部高傲地冷哼一声。
“本大爷今天事情繁忙，没空和你计较。走了。”
众人欢送ing~ 
小孩赖在手冢怀里“咯咯”地笑，“我喜欢那个漂亮的大哥哥。” 
手冢挑挑眉，“为什么？”莫非是因为迹部送给他东西了？小孩果然是喜欢小玩意吗？
“因为他是好人，是个很温柔的好人。”
手冢失笑，点点他软软的小鼻子，“你怎么知道？”
小孩揉揉自己的鼻子，“就是知道嘛。”他很认真地扳着手指，“还有忍足哥哥，幸村哥哥，真田哥哥，都是好人。”
末了，他搂住手冢的脖子，甜甜地亲上一口。 
“特别是手冢爸爸，是最好最好最好的人。”
全警署的人都可以发誓，那天，手冢警官的心情格外的好。
七岁的孩子，应该正在读书吧？
幸好的是，在真田的帮助下，手冢很容易就帮小孩找到了学校，只是，孩子对于读书似乎有一些排斥。 
“周助？”手冢满房间地找不二，虽说一个宿舍并不大，但一个小孩躲的地方还是很多的。
终于从床底下将孩子拖了出来，孩子一脸不甘愿。
手冢坐在床边，拍拍床沿，示意孩子也坐上来。 
小不二立刻跳上床，紧紧地拉住手冢的衣角。
“为什么不想去学校？” 
“……”孩子沉默不语，低着头，双手搓着手冢的衣角。
“周助，你不相信我了吗？不能告诉我吗？” 
孩子摇摇头，一言不发。
手冢轻轻叹气，大掌覆上孩子肉嘟嘟的小手，“你若是不想说，我绝不逼你。早点休息吧，明天就要去学校了。” 
孩子猛地抬起头，“……不能不去吗？我很乖，很聪明，会自学的，真的。” 
手冢皱了皱英挺的眉，摇了摇头。
“不行，一定要去。”
学校不仅能教书育人，还能教导孩子如何沟通交流，是很重要的过程之一。这个孩子已经没有父母了，不能再欠缺其他。 

第七章 
手冢特地请了假，将心不甘情不愿的孩子送到了校门口。
今天是开学的日子，许多父母牵着孩子的手在校门口进出着，寻找着自己孩子的带班老师。
小不二的老师是一位有着温柔笑容的年轻女性，当确定眼前这个孩子就是她的学生后，她笑着蹲下，摸了摸孩子的头。 
“不二周助吗？真是个可爱的孩子，来，和爸爸说再见，老师带你去教室。” 
小不二嘟着一张嘴，和手冢摆摆手，就让老师牵着走。 
手冢还在校门口观望，看见孩子一步三回头，一脸的难过不安。
到底是为什么，让孩子那么排斥学校呢？ 
孩子依旧不停地回头，最终甩开老师的手用力奔向手冢。 
“手冢爸爸――！！”
手冢蹲下，温柔地张开双臂，将孩子拥进怀中。 
“手冢爸爸不要不要我……不要丢下我……要来接我……一定要来……”孩子的声音带着软软的哭腔，将脸埋进手冢的肩窝里磨蹭着。 
手冢心中微微一痛。
这是一个太聪明的孩子，所以在和手冢相处的日子里，近乎完美的掩饰了自己的不安。
但这终究只是一个孩子，在面对短暂的分离时，那些被抛弃时的悲伤和恐惧就占据了他的心灵。
手冢用力地抱抱孩子，安抚地拍着他的背脊。
“当然，无论发生什么事，我都不会将你抛下的。” 
手冢难得提前下班，此举引起了众人的注意，唯一一个敢当炮灰的同志轻轻地凑了过去。
“你……去会情郎啊？” 
手冢狭长的凤眸里闪出一丝精光……
办公室里其他组员一致捂上眼睛，拒绝观看血腥暴力画面。 
三分钟后，幸村收到了一具新鲜的……尸体。
“哟~这不是忍足同志嘛~”幸村愉快地把玩着解剖刀，像菜市场上挑肉一样翻翻这边翻翻那边，一边啧啧称奇，“瞧这个伤口，一看就知道是高手所为，下手的位置恰到好处，力道拿捏精准，一边让你疼一边又弄不死你。这样高质量的尸体不常见啊，忍足同志介意让我做成标本摆起来当参考吗？” 

第八章 
手冢提前来了一段时间，校门口是一些担心的家长，和自己一样。
他希望那个孩子出了校门第一个看见的人是自己，他想让他安心。
他恍惚又想起了那个孩子，在那个雪夜里，他双手抱着膝，将头埋进怀里，细弱的肩膀上堆积着雪；他又想起那个孩子在他的怀里，头依着他的肩窝，颤抖的声音轻轻地问着，一遍又一遍。
……爸爸妈妈不要周助了吗？
因为周助不乖吗？ 
因为周助偷吃糖吗？ 
因为周助的恶作剧吗？ 
还有冰凉彻骨的泪水，打在手冢的肩上，一滴一滴，打得手冢生疼。
别哭了。
他想说，
不要害怕，从今以后，我来做你的天，做你的地，承担你一切的悲伤绝望。
所以，不要哭了。 
下课铃响了之后不一会儿，孩子们便成群结队的出来了。
手冢看着孩子们，心里有了一些担忧。
不知道周助第一天上课顺不顺利，有没有被同学欺负，有没有调皮捣蛋，学校的午饭他爱不爱吃，老师严苛吗，有没有被批评……
越想越不安，第一次当爸爸的手冢苦恼地在原地晃来晃去。 
“手冢爸爸――” 
脆郎朗的声音立刻将手冢的注意力拉了回来。
孩子远远地就看见了手冢，连蹦带跳地扑进了手冢的怀里。 
手冢将孩子抱起，让他坐在自己的前臂上。孩子双手立刻抱住手冢的脖子，蹭着撒娇。 
孩子的依赖表现得毫无掩饰，让身边其他的父母一阵眼红。
手冢轻拍孩子的背，“上学辛苦吗？” 
小不二乖巧地摇摇头，接着把头埋进手冢的肩窝里。 
“好高兴……” 
“嗯？”
“好高兴，手冢爸爸在。”
“当然。”手冢微笑，忍不住低头轻吻孩子的额头，“我一直都在，永远都不会抛弃你。” 
你可以无数次地问，我也会无数次地答。
我的答案，始终不变。
所以说，什么样的人养什么样的宠物。
咳，有些不对。 
手冢回到宿舍的时候，发现他的小孩正撅着屁股往床底下钻，并发出一些不明的声音。 
“过来嘛……我真的抓不到你啦。你很调皮耶……唔嗯嗯，不要舔我~”
手冢用手指推了推眼睛，敲了敲门。 
“周助？”
“啊！”小孩一下把头从床底下探出来，接着又立刻缩回床下，似乎和某物挣扎了一下，然后抱出了一个白花花的生物。 
小孩献宝一样把该生物举到手冢爸爸眼前，“手冢爸爸你看，这条小狗是不是很可爱？我捡到的哦，我们可以养吗？”
“小狗”摇了摇宽大的尾巴，讨好一样。 
手冢心想我捡了个小孩，小孩捡了个宠物。报应吗…… 
他打量了一下眼前白花花的“小狗”，眼角一阵抽搐后用手扶额。
他深深地吸了一口气， 
“周助，这只狐狸是从哪里来的？” 

第九章 
局长赞赏地拍拍手冢的肩。 
“干得不错手冢！！这件偷猎的案子上头已经追了很久了，竟然这么快就让你抓到了。果然 是青年才俊啊！！”
手冢不卑不亢，“这是我的职责所在。”
要不是那群人连只小狐狸都看不住，他也不会那么快就发现他们
啊啊，他的小周助简直就是他的幸运星…… 
从局长办公室出来，手冢顺道绕去了幸村那里。 
一开门手冢的额头就挂下了黑线一条条。 
“幸村，局里已经明确规定过你不可以用烧杯和酒精灯来煮泡面了。”
“唔？”正捧着烧杯把泡面往嘴里放，幸村无所谓地耸耸肩，“相信我，绝对不会有人真的来这里抗议的。” 
那是当然，手冢在心里诽谤，是个人都不愿意往这里跑。
他来这边，只是要了解一些情况而已…… 
“听说你刚破了一个偷猎的案子？不错啊。” 
“不，那是因为周助……”
简单地将事情说了一下，手冢敲了敲自己的额头。“我来是想问问你关于那件……案子，有没有进展。” 
“没有什么进展。”幸村将烧杯放到一边，“你知道的，这件案子已经以自杀结案了，没有什么人还愿意去追究这个案子了。” 
手冢沉默，这个道理他也知道，他只是…… 
“我只是，想给那个孩子一个交代而已。” 
自己的办公室里似乎有些混乱。
手冢一打开门，就看见一坨白色物体以极快的速度迎面扑来，伴随着菊丸的惊叫。 
“手冢队长小心啊啊啊――” 
队长不愧是队长，身手了得。
手冢俐落的一记劈手，将该物体捏在手里提了起来。 
对上的是一对水汪汪的圆溜溜的黑色眼睛，小狐狸伸出粉色的舌头舔了舔自己的鼻子，冲着手冢龇了龇白森森的牙。
手冢额间一个十字路口微微一跳。 
一个狐狸也敢那么嚣张？！是问谁借的胆子啊！ 
“手冢爸爸不要这样捏毛毛啦，它会不舒服的。” 
衣角被用力地拽了拽，手冢顺势往下看，看见自家小孩正张开双臂企图将小狐狸抱回去。 
毛毛？ 
连名字都有了啊？！
“周助。”手冢很认真很严肃地将小狐狸拎高，避免孩子将其抱回去。“这是一直野生狐狸，很危险，你不能养它。”
“啊？”小孩怔了一下，接着不依不挠，“不会的它还小嘛又不吃人每天喂饱它就可以了嘛它很乖的很喜欢我的而且不占地方非常的聪明真的真的让我养嘛让我养嘛~”
与之呼应的是小狐狸发出低低的吼声，后脚一蹬一蹬的想摆脱手冢的束缚。 
众部下们看见亲爱的队长额头上的青筋愉快地跳跃着，顿时背后一凉。 
手冢的眼睛微眯，斜斜地瞥了狐狸一眼，再看看坚持不懈地拽自己衣角的小孩。
好极了你个死狐狸，这才多久就把我家小孩拐了啊？！（您是在吃醋吗……啊啊啊啊啊――
“养嘛~手冢爸爸。我最爱你了啦~~” 
手冢冰冷的面具发出“咯”的一声，出现了一条裂缝。
“爸爸~爸爸~我会很乖的嘛~”  
“咯咯”，裂缝加大，出现分支。
“爸爸~爹地~”
“哐叽”，面具掉在地上碎光光。 
手冢一手捂着脸，别过头去。 
啊啊那粉嘟嘟的脸水汪汪的眼还有清脆脆的声音…… 
众部下了然地发出了一声“哦”~~ 
就知道，手冢队长对小不二就是没有办法嘛。
手冢家增加新成员一位，恭喜恭喜~ 

第十章
说起家长会这件事情，大多数孩子估计都会苦着脸。
不过小不二就完全不同了。 
“爸爸你什么时候去啊？”
小孩坐在床上，怀里抱着狐狸。胖乎乎的小腿晃荡晃荡，看着在一边整理西装的手冢。
手冢回头，看着床上两生物一模一样的表情眼神忽然失笑。 
“爸爸？”孩子歪了歪脑袋，怀里的小狐狸跟着摆了摆尾巴。
那天阳光洒在孩子柔软的头发上，他的微笑纯净天真，透过空气中的尘埃轻轻点点，美好得像是一个虚像。 
这个孩子，现在是我的。 
颇为骄傲地想着，手冢走上前去揉了揉孩子的头顶心。
一辈子都是我的。 
“很着急吗？”手冢在小不二身边坐下。
手冢猜想小孩在学校里的表现肯定十分优异，否则他不会这样急不可待地催自己去开会。
小孩不好意思地扭了一下，然后快速钻进被窝，闷声闷气道。
“并没有很急啦……”
手冢笑着拍了拍凸起来的被子。 
“那我走了，回来晚你就先睡，不要等我了。” 
他站起身，看了看被小主人抛在地上的小白狐。小狐狸绕着手冢走了两圈，宽大的尾巴扫了扫手冢的小腿。 #
手冢矮身抚了抚白狐优美华丽的银色毛发。
“我不在的时候，你要看好他哦。”
白狐以低低的啸声作为回应。
手冢是第一次参加家长会，这位睿智沉稳，在面对凶狠歹徒的匕首时都可以冷静无比的男人，现下却有些些的拘谨。
“不二周助的……父亲？”老师看着手冢的名字，略微的怀疑。
“养父。”
年轻的老师看了看眼前高大的男子，脸上悄悄升起一朵红云。
“那，手冢先生请随便坐。马上就要开始了。” 
说起家长会，也不过是那些过程，手冢从头到尾都没有听见老师有提到自家小孩的名字，暗想莫非小孩的表现在老师眼力还不算出色。
“感谢各位家长抽出时间来参加家长会，今天就到此结束。最后……”老师看了看全场中过于年轻的父亲，“请不二周助同学的父亲留一下。”
啊啊，终于轮到我了吗……
回家的路上，手冢还在想着老师说过的话。
“我们觉得不二这孩子是个天才，完全可以跳级。当然，这要考虑到很多因素，所以想通知一下你，再回去和孩子商量一下。” 
天才……
手冢的嘴角有一抹连他自己都没有发现的笑容。
那是我的孩子，我的骄傲。 
只属于我的。

第十一章
话说，身为刑警的家人，一点点身手是必备的。
小不二也不例外，应该说，这种东西就要要从娃娃抓起。
不过问题就这样来了，跟谁学呢？
手冢身边的人都是一干强人。先不说他自己，精通枪法的忍足，擅长剑道的真田，空手道高手迹部，飞刀神射的幸村
可选的人还是很多的，但手冢不得不考虑到一些其他林林总总的因素……
“唔~”孩子抱着狐狸，小手顺着它光亮的毛，小小的脑袋晃了晃，“为什么手冢爸爸不能亲自教我呢？”
亲自啊……
手冢本身，枪法不要说，可以和当过狙击手的忍足相提并论，近身作战的话也完全没有问题。手冢漂亮干脆俐落的身手并不是来自于健身房和篮球场，而是枪林弹雨，每回与队员练习的时候大家总是条件反射地避开手冢。
手冢走上前，将两个小家伙一起抱起来搂到怀里。
“想要我教吗？”
小孩连连点头，连带着毛毛的尾巴摇啊摇。
两双一样大大的圆圆的水汪汪的眼睛期待地望着自己――当然毛毛可能是因为要问自己要晚饭――那场景实在是可爱非常。
手冢忍不住低头在孩子粉嫩的脸颊上香了一口，惹得孩子“咯咯”直笑。
毛毛不满地用尾巴扫了扫小孩的脸，那晶亮亮的眼睛好像在说
我也要~我也要~
小孩冲着毛毛一吐舌头，“不给
接着转头对着手冢硬朗俊逸的脸狠狠地“啵”了一记，再对着毛毛一吐舌头，“给爸爸不给你~”
手冢想如果他没有看错的话毛毛的嘴角抽搐了一下，然后毛毛一下子钻进小不二怀里，白绒绒的身体蹭得小不二直笑。
“好痒啊毛毛……呼哈，不要啦……”
手冢放手任由两小子闹腾。原来一个宿舍就住两个人，忍足这匹破狼不恋家，天天往外头蹭，于是整个宿舍好像就手冢一个人一样冷冷清清，现在不同了，有了两个小家伙热闹了好多。
手冢微微一笑，用手轻轻碰了碰被孩子亲吻过的脸颊。 
柔软的，有些高温，但是很舒服。
手冢挂着自己都没有意识到的微笑，看着在地上滚得很愉快的两个小家伙。
不过该练的还是要练的，小孩加油啊！！
迹部坐在老板椅上翘着二郎腿，双手环胸，以一种古代X院老鸨看待刚入院的纯洁无辜的卖身姑娘的眼神打量着眼前的小孩
“这孩子卖多少……咳，不对，这孩子送来本大爷这里做什么？”
“学艺。”手冢答得不咸不淡
迹部毫不掩饰地表达了他的惊讶之意，“你要把你的宝贝送到本大爷这里来学习怎么经商怎么讹诈怎么赚取高额利润怎么欺骗大众怎么狡猾怎么做假账怎么尔虞我诈怎么见风使舵怎么见人说人话见鬼说鬼话吗？！”
手冢一双剑眉拧了起来。
良久
“迹部，你确实已经漂白了
“废话！！”迹部一拍桌子，“你敢不相信本大爷的话？！”
“不。”手冢摇了摇头，“我本来是很想相信的……”
但是这个描述……咳……不会是忍足看上人家以后手下留情了所以暗地里藏了什么东西没有上报？
迹部重新坐下，瞥了手冢一眼。“没有一个商人是干净的，手冢警官
这我自然是知道的。
两人之间一阵沉默，直到小孩默默地拉了拉手冢的衣角
对了，我让周助来向你学习一下空手道
迹部的嘴角一阵抽搐，“这种随便找一个班都能学的东西竟然要来麻烦本大爷？手冢你胆很大哦？”
“这我自然是知道哦，但是……”手冢弯腰将小孩抱起来，往前递到迹部面前，“但是我希望得到最好的训练。而我，相信你。”
迹部挑了挑眉，看了看孩子期待的眼神。
“……哼。”伸手将孩子拎了过来，“算你有眼光
孩子的脸上立刻绽放光芒，一把抱住迹部，“谢谢迹部叔叔
……
叔叔……
迹部的眼角微微一抽。
“本大爷哪里那么老――！！”

第十二章
就这样，孩子的生活步入正轨了。
早上会在手冢的呼唤中起床，和毛毛一起吃早饭，由手冢送上学，放学后直接由迹部的司机接到迹部那里学习基础的空手道并且把作业完成，晚上手冢和毛毛一起来接。
小孩很幸福。
深夜，他倚在手冢的怀里，男人的身上有些大大小小的伤口，蜜色的皮肤和精瘦的身体，强有力的胳膊会整个搂住自己的背，把自己完全扣入怀中。
让人安心到不行的姿势。
小孩把自己缩得小小的，往手冢怀里挤挤，将蜜色的小脑袋贴在手冢的胸膛上。
“怦，怦”, 
一声一声，很重很稳很舒服。
“怎么了？做噩梦吗？”耳边传来男人低沉的声音。
啊呀，爸爸是刑警，平日里就浅眠的很，自己莫不是吵醒他了
“没有，吵醒爸爸了？”
手冢收了收手臂，让小孩紧贴着自己。“安心睡吧，没事了
“嗯……”
一辈子都这样就好了，这个臂弯这个怀抱能为自己敞开一辈子就好了。
时间在孩子的身上仿佛走得特别快。
不二是个天才，每个老师都这样夸奖他。仅仅三年的时间他就完成了小学的学业，成功升入初中部后以优异的成绩进入高中部，现在正在忙碌的升学阶段
不过，这个“忙碌”，实在看不出来……
“周助，作业都完成了？”手冢脱下剪裁合身的制服，拿过不二递过来的毛巾一边擦汗一边询问。
“当然~”孩子笑弯了眉，转头问地上的银色狐狸，“毛毛可以作证哦
他的身形拉长了，但柔软的笑容始终没有改变，孩提时的奶胖已经不见了，取而代之的是成长期少年的青涩骨架，这个小小的少年依旧那么清秀可人。可惜的是，他没有同龄人的天真童趣，早熟了许多，这让手冢爸爸有些失望。- 
唉，当初那个会趴在自己肩膀上哭的小家伙长大了啊……
毛毛已经褪了一层皮毛。现在的它异常的高贵华美，体型相当大，和一条成年狼狗没两样，没有一丝杂色的银色皮毛让带他上街兜风的不二总能获得100%的回头率
手冢微微一笑，挠了挠孩子的头顶心
他从来不需要为这个孩子操太多心，这个孩子永远都是听话懂事的，乖巧得让人有点心疼。
“今天迹部为难你了吗？”
说起来，不二从小跟着迹部学习空手道，虽然说还不能和手冢相提并论，但是能和手冢过上几十招了。
少年歪歪脑袋，“他让我劈完20块砖，否则不让我回家。”
啊啊，20块砖吗…… 
“以后用手刀劈人的时候，不要用全力，知道吗？”
因为不二在班级里年龄很小，虽然很可爱但还是会有人对他表示恶意，放学围堵的事情也发生过。这个时候迹部总是放纵其发生，趁机测试一下孩子的学习成果。
当然，结果不言而喻……
少年笑着答应，一边把换洗的衣服给手冢，“爸爸先洗澡吧，要我给爸爸擦背吗？”
“呃！”手冢一惊，接过衣服有些狼狈，“不……不需要。”
小的时候手冢经常和不二一起洗澡，奶胖奶胖的孩子喜欢玩水，把浴室弄得湿答答，后来遭手冢阻止后，又迷上了给手冢擦背。
孩子当然没有什么手劲，但手冢由着他闹，随着年龄的增长，孩子的技术倒是越来越好。
但不久以后，手冢就发现了一件让他极其尴尬的事情。
他竟然，对这个孩子，有了反应……！！

第十三章
这是去年的事情了
那天手冢值夜班，很累，回家就像好好洗个澡睡一觉
宿舍里已经关灯了，手冢猜测孩子已经睡了，于是轻手轻脚地拿了衣服躲进了浴室。
家的温馨让他放松了警惕，在浴室里几乎要睡着。
半梦半醒间他听到浴室的门被轻轻推开，可能是孩子来上厕所，他猜测。
“爸爸……？”他听到孩子试探的声音。
“嗯。”他闭着眼睛，有些困顿，“吵到你了吗？”
他想孩子可能是摇了摇头，然后他听见孩子靠近时踏着地面发出的水声，不一会儿一双柔软的手覆上了自己的背。
周助……？”他扭过头，花洒淋湿了身后孩子的轻薄睡衣，青涩的身体曲线一览无遗
“爸爸很累了，周助帮爸爸搓背。”冰蓝色的眼睛被水浸出了别样的光泽，白皙的脸蛋因为热水有些微红，这个自己亲手养大的孩子，在现在看来有些不熟悉。
细嫩的双手开始游走，力道拿捏适中，顺着手冢背部硬朗的线条，耐心而缓慢地往下……-
手冢浑身一阵，猛地抓住那双继续往下的手
“爸爸……？”
疑惑的声音在身后响起，手冢甚至能感觉到孩子的鼻息喷在自己的背上
比热水更加滚烫，更加烧灼人心。
手冢自认有着相当不错的自制力，现在却在孩子一个简单的动作下几乎瓦解。
“爸爸？”手冢长时间没有回答，不二歪了歪脑袋，整个人往手冢背上一扑，“爸爸，怎么了？”
隔着水和轻薄的衣衫，连少年胸前的红色果实都能清楚感觉到，更不要提现在正胡乱扑腾的一双长腿，时不时地蹭着他的大腿
手冢几乎是粗鲁地将孩子从身上拽了下来。
“爸爸？”孩子惊讶，眼中有着无法掩饰的淡淡失落，“怎么了？”
“不……没什么……”手冢用手摸了摸自己的脸，“很晚了，周助应该睡了。”
孩子困惑地歪着脑袋，却终究拗不过手冢的坚持。
“那，爸爸也要早点睡。”
“好
从那以后，手冢再也没有让不二帮他搓过背。
不二看着手冢几乎是落荒而逃的背影，不甘心地撇撇嘴。
“真是的……”少年抱过毛毛嘟囔着，“有必要像逃一样吗？我又不会吃掉他
毛毛摇了摇毛茸茸的大尾巴表示赞同。
不二皱了皱鼻子，用轻到无法察觉的声音又补了一句。
“爸爸真是木头……”

第十四章
小不二是个早熟的孩子，自身的聪明加上幼年时的遭遇，使他过早的了解了这个世界。
所以，当他的梦里一而再，再而三地出现手冢的时候，他就很清楚地了解了。
他爱上手冢了，爱上了那个从雪地里将他捡回去的父亲，爱上了那个沉稳坚毅的男人。
可是，那个固执认真的男人，不会接受这样的感情的。
不二捂着脸，有些悲戚。
毛毛跳上不二的膝盖，前爪搭着不二的肩，伸出粉色的舌头舔了舔少年的脸。
“毛毛……”不二抱过毛毛，把脸埋进它柔软的毛发里，“毛毛我真不甘心，一点都不甘心。”
聪明却苦闷的孩子第一次手足无措了，于是他去找他的女王师傅。
由于来的突然，小孩目睹了少儿不宜的画面……7 
女王殿下一脚将赖在他身上又亲又咬的色狼蹬开，风情万种地拉了拉敞开的领口，接着翘起修长美丽的长腿，一手侧撑着自己的左脸颊，声音里带着一些沙哑的柔媚
“来找本大爷，什么事？”
…
小孩转过脸，捂住鼻子。
啊啊迹部师傅啊你可不可以不要这样妖娆这样妩媚这样勾人这样嚣张啊啊忍足叔叔那个眼神好像要把你剥了生吞活剥一样啊啊啊――！！
忍足警员死死地压抑住现在就扑上去的冲动，在心中默念冷静冷静色即是空空即是色……
迹部淡淡地瞥了死命压抑自己的人，决定干脆地无视掉，再次询问自己的得意弟子。
“周助？”
“啊，是，是……”孩子难得地犹豫了一下，最后眼一闭心一横，“其实我……”
听完了孩子简单的叙述，迹部面积庞大的办公室里出现了罕见的寂静。-
不二很紧张，虽然他知道迹部和忍足是不会歧视同 性 恋的，但是，喜欢上自己的养父……
他战战兢兢地抬头，想看看两人的脸色。
果不其然，他发现忍足一脸凝重。
不二在心里暗暗地叹气，果然还是很难接受吧……
早知道我们可爱的周助喜欢成熟的男人，我就出手了……” 
啊啊果然…….
嗯？忍足刚刚说什么？
忍足大叔抹着眼泪扑了上来，“我可爱的小周助啊，那个面瘫死冰山有什么好？抛弃那个家伙投入哥哥的怀抱中吧~” 
小不二的额头划过一个“#”，突突突地愉快跳动着。
于是他毫不客气地抬起自己的腿，结结实实地给了扑过来的某人一脚。
“爸爸才不是面瘫死冰山呢，他只是感情内敛而已！！再说，我宁可喜欢恋尸的幸村哥哥也不会喜欢一个到处发情毫无节制脸皮厚得像城墙拐角的色狼！！”
忍足被一连串的形容词打击地体无完肤千疮百孔，蹲到一边去划圈圈种蘑菇。
迹部歪过头，看着某色狼冷冷地哼了一声，转回去看着小不二，“虽然不想承认，但是那家伙说的不错。手冢是个很死板的人，要他接受这样的感情不容易。”
小不二眨巴眨巴眼，“但是我不想放弃……”
“哼，本大爷告诉你要你放弃了吗？只是告诉你过程可能很艰难，但你给本大爷坚持下去，连个木头都吃不定不是我教出来的学生。”
“就是。”恢复过来的忍足凑了过来，“再不行，你就勾引他，哼哼，男人都是用下半身思考的动物哦~”
小不二用一种看人渣的表情看着据说是警官的忍足。
“……忍足叔叔你一定是靠不正当理由当上警员的吧？猥亵儿童罪你懂不懂啊啊啊啊啊？！”

第十五章
但是啊
不二抱着自己的双腿坐在床上嘀嘀咕咕，什么勾引嘛手冢爸爸一点情调也没有自制力又那么好我勾引不成功啦真是的还是我看上去没有什么魅力啊啊啊啊我好失败啊
孩子苦恼地撇着形状漂亮的唇
自从那天以后，手冢就和他分床睡。要不是因为忍足从来不回来，手冢几乎就要让从不离开自己身边的小孩去住宿学校了。孩子左右看看没有人，轻轻地念着那个男人的名字 。
“手冢……国光……”
看看我吧，好好看看我，我会成长起来的，成为一个有资格站在你身边的人，不要让我的爱成为遗憾，我会哭，你不是，最舍不得看见我哭了吗
大考前，最重要的事情就是确定一下自己的志向。
“警校？”
手冢皱着眉，不二的成绩远远超过了警校的标准，完全可以进一个更好的学校。
“嗯。”不二笑着点点头。
“不行。”手冢干脆果断地回绝。
“为什么？”孩子并没有显得太意外，只是反问。
“你的年纪太小，这个工作很危险，并不合适你。”手冢循循善诱。
“我一定要去。”孩子没有进行反驳，只是淡淡地表达自己的想法。
“周助，如果你不给我一个合理的理由，我是不会答应的。”
不二沉默了，没有多说话。正当手冢还想说些什么来说服他的时候，孩子站了起来，坚定道，“我一定要去。”
理由，我还能有什么理由呢？
除了更靠近你一些，我还能有什么理由呢……
于是，不二和手冢的第一次冷战就此开始。
队里的人都知道，到了中午12点左右，队长手冢的手机一定会响起来，因为粘人的小孩会趁着中午休息发消息给手冢。
但奇怪的是，今天中午没有。
众人左看右看，最终所有人的目光都集中在了忍足身上。
忍足耸耸肩，好声好气地靠过去。
“队长队长~你和你的宝贝小助吵架了
手冢的眼镜闪过一丝精光，不咸不淡地瞟了忍足一眼。
忍足摸了摸自己胳膊上竖起来的汗毛，然后不折不挠
“是不是孩子叛逆期？这很正常啦
“……忍足，也许你有些怀念幸村的解剖台？”
忍足飞快地闪到一边，缩成一团抱着自己的胳膊两眼泪汪汪一副“被恶霸欺负的良家妇女”状。
“人家好心好意关心你你竟然这样要挟我啊人家心碎了伤心了难过了呜呜呜谁来安慰我受伤的脆弱的年幼的心灵啊啊啊啊……”
手冢摸摸地掏出了自己的爱枪，以帅气的姿势上膛。
“就让幸村去好好安慰你受伤的脆弱的年幼的心灵吧！！”  
手冢下班前夕，依旧没有不二的消息。
他看了看自己的手机，一片寂静，既没有振动，也没有铃声。
唉……
他在心里默默地叹了一口气。
他当然希望他的孩子能有个叛逆期什么的，他可怜的孩子实在太乖巧了，乖巧得让人心疼。- 
可惜，他的孩子不是叛逆期，而是和自己沟通不能。
手冢的手机忽然响了起来。
他一把拿过手机，却发现上面是迹部的名字
心里有些失落，但他还是接了起来，“什么事？”
对面迹部的声音有些紧张。
“手冢，我的司机告诉我他今天没有接到周助。”

第十六章
不二是个听话乖巧的孩子，不会作出让家长担心的行为才对。
经过询问，不二的老师说，不二中午就不见了，下午的课没有回来上
手冢英挺的眉慢慢地皱了起来。
其实身为刑警的家人，自身是相当不安全的。有些犯罪分子最喜欢拿这些手无缚鸡之力的孩子老人和女人下手，这也是手冢当初一定要不二习武的原因。
整个办公室都陷入了沉默，但失踪没有达到48小时不能立案。
手冢想他现在终于了解那些失踪父母的心情，规矩是规矩，但自己的孩子就是心头肉，现在看不见摸不着，实在心慌的很。
也许可以往好的地方想，周助可能和朋友出去玩，结果忘了时间，所以没有回来。或者他还在和自己闹别扭，所以想闹个失踪让自己担心
不不不，周助不是那么不懂事的孩子……
但是现在的孩子也说不定啊，忍足也说了小孩正值叛逆期……
一大堆思绪在脑海里冲撞，让手冢很不安。
笨小孩，给我打个电话吧，或者一条短消息也好，我只是想知道你平安。
刺耳的铃声在这时响起。
是办公室内的电话，除了局内的人会使用，也只有一些家属有这部电话的号码……
所有人的目光都聚集到电话，离电话最近的菊丸立刻接起来。
“喂喂~？”
“嘿嘿，叫你们手冢队长听电话，他现在是不是在担心他的小孩啊？”一个很尖的男人的声音，让人十分不舒服。
菊丸一手捂住听筒，用口型告诉手冢，“周助”。
手冢了然，冲着办公室内所有人点点头。
菊丸按下了扩音器，乾掏出笔记本准备随时做记录，大石打开追踪仪器开始寻找对方所在地点，而忍足海堂则随时准备出动。
手冢走过去，沉稳道，“我是手冢。”
“手冢警官，不知道你还记得去年被你射杀的我们的兄弟吗？”对方的声音里有着十分明显的愤怒。
“不记得。”一秒回答静……
是不是太直接了啊队长…  
所有的人默默地转过头去。
电话对面的人显然也没有料到手冢回答的如此干脆，愣了几秒才反应过来
“算你有种！！手冢国光，你以为惹怒我对你有什么好处吗？！”
手冢暗地里翻了个白眼。
谁要惹怒你啊，实在是他手冢一年里枪杀的人绝对是一手都数不过来，谁知道你兄弟是谁啊？
自作多情！！
“本来还想给你个机会，现在看来……嘿嘿，过会儿你就等着帮你儿子收尸吧！！”
尖锐的男声笑了一阵，又补充。
“不对不对，那也要有尸可收才行啊，你说对不对，队长~”
手冢耐着性子听他嗦，因为凭电话找地址需要一定的通话时间。
可是谁都可以看见，手冢的拳头紧紧地捏着，可见发白的关节
附近的大石向手冢比了个“OK”的手势，接着把地址告诉待命中的忍足海堂
手冢微微松了一口气，接着冷声道，“我不知道你是谁，也无意知道。我只是提醒你们，那个孩子若是有一点不妥，我手冢国光上天入地也要将你们追拿归案！！”
“根据对方所说，明显可以看出对方是蓄意报复行为。菊丸正在档案室调查去年的资料，希望能有所发现。”乾推了推自己的眼镜。“另外，从对方的言谈中，可以发现他们所选用的报复方法似乎有些粗暴，不一定能留下全尸。”
乾的目光瞟了瞟手冢
意料之中的冷静。
手冢一向是个沉稳冷静有着缜密思维的人，因为他始终认为当敌人来临时，胜利总是站在冷静的人的身后。
“按照数据推理，我估计可能性最大的是……”
乾看了看屏息等着答案的众人。
“炸药。”
不二想想自己真是不当心。
中午离开学校本来想到人少的地方去清静清静，结果在一个小道被人家用迷 药放倒了，现在不知道是什么情况。/
所以说，缺少实战经验和条件反射能力，武艺再高也敌不过小人
唔，让爸爸担心了
不二双手被反绑在身后，眼睛被蒙住。身下颠簸着，听马达的声音应该是辆二手破车，不过最让不二不放心的是他闻到的味道。
好像是硫酸……和火药……？
说起来这里的教育体系真是有问题，只要是一个学过化学的初中生就能配制出简易火药，不二在初中时可是个少见的优等生，这些化学药品的味道自然是逃不过他的鼻子。
不二叹了一口气。
真是的，一点创意也没有……

第十七章
神枪手忍足和蝮蛇海堂一起出动，是个苍蝇也能给抓回来，更不要说活生生一大人。
但问题也来了，此人……显然不是刚刚给他们打电话的人。
虽然从这人的表情来看，是同伙，但此人显然是由于什么事被担搁因此没有随大部队离开，正巧给逮住的。
因为此人是个哑巴，而且不会写字，而且最最重要的是，他完全不知道不二会被带到什么地方。
实在是窝火。
手冢叉着腰看着眼前这个笑得得意洋洋的犯罪同伙，手臂上的肌肉有节奏地收缩着。
大石立刻扑上去，“队队队队队队长，我们这里是不允许虐囚的……”
忍足眯着眼睛想了一会儿，“警犬……”
“对啊，要是有警犬就好了喵~”菊丸跳了起来。
“但是警犬需要向上级请示，没有那么宽裕的时间……”答话的大石忽然停顿，想起什么似的敲了一下手掌，“啊！”
看向众人，同样是一副恍然大悟的表情。
众人的目光最后都聚焦到手冢的身上，手冢点点头，表示该法可行
“那还等什么，走~”
不二感觉自己被粗鲁地扛在某人肩上，正好顶着自己的胃，难受的感觉。
不二心想幸好我午饭没吃，要是现在吐出来，保不准绑架犯叔叔们一阵气恼直接把自己咔嚓了。
感觉到四周有微风和青草的味道，不二推测自己应该是被带到了一处荒郊野外，扛着自己的人似乎在走一段木台阶，有些年代的样子，“咯吱咯吱”响着，台阶向上延伸，但很短，不要几秒不二感觉周围的空气沉闷了一些，应该是到了一处相对封闭的空间。
被毫不客气地甩在了地上，“碰”地一声，四周扬起了灰，看来是很久不用的地方，不二被呛得咳嗽了一声。
遮眼的布被拉掉，突来的光线让不二有些不适应，眯着眼睛好半天没有动静。
接着自己的脸颊被狠狠地拍打了两下。
“别给爷装死，死了爷还玩什么啊？！”
不二深深深深呼吸，在心里反复告诉自己：我是有教养的孩子，爆粗口这种话我是不会做的，否则爸爸会不开心的，呼呼我才不和这种人一般见识呢，我都懒得问候你父母！！
不二缓过神以后看了看自己深处的环境。
这个一个木质的房间，但是相当破旧，可见很久没有人使用。绑架犯现在是三人，拍自己的混蛋一张麻子脸，看惯了像手冢忍足幸村真田迹部这种等级的人再来看这个人真是倒人胃口……
当然，从前面的表现我们可以看出，不二小朋友是个很有教养的人，所以就是倒人胃口也不会明显地表现在脸上。
相反的，他认为竟然有人胆敢挑战爸爸的队伍来绑架自己，至少勇气可嘉，不管怎么样
于是他立刻缩起身子颤抖，抖着小嗓子做可怜状。
“叔……叔叔，你们要做什么
~绑匪们一看达到预期效果，终于满意地笑了笑。麻子脸蹲下，挤出一脸恶心的笑容。
“你只要乖乖的，叔叔们保证不会伤害你。”
不二同学在暗地里翻了个白眼。
我信才怪……除非迹部师傅反攻忍足色狼成功
麻子脸站起身，对着身后的两人轻声交代了一下，接着就出门了。
另两人一人守在门口，一人守在窗口，颇无聊地抽着烟
不二左看右看，最后挣了一下手腕。
啧，绑真紧。
在逃跑无望的状况下，不二干脆放松身体躺下休息
不要让我等太久哦，爸爸
毛毛有些怨念。
话说自己看见大主人回来后很激动地扑上去，以为有晚饭吃了，结果被拎着后脖颈给提
都是因为你，害的小主人现在还不回家，大主人心情不好，我的晚饭没着落（重
毛毛圆滚滚的大眼睛死死地瞪着眼前的犯人之一。
那位犯人对于眼前这只明显对自己充满敌意的动物感到不安。
这是……狐狸吗……？
海堂站在犯人身后压制住他的动作，毛毛立刻蹿了上去，在对方身上东嗅嗅，西闻闻，偶尔在对方挣扎的厉害的时候，毫不客气地张嘴咬一口。
叫你动！！再动，再动就吃了你――！！
在确定气味以后，毛毛利索地跳下，摇摆着蓬松大尾巴一路追寻气味而去。
海堂看了看身上五彩斑斓的犯人，询问队长。
“队长，这个犯人……？”
手冢瞥了一眼
“送给幸村吧。前一阵子他总向我抱怨说试验品不够……”

第十八章
毛毛开路，身后跟着三辆车，私人车。
“不用警局的车是担心打草惊蛇吗？”打头的车里坐着忍足和手冢，忍足驾车，四平八稳还能顺带开点小差。
“嗯，警车声音太大。”手冢双手抱胸，看了看后车镜。镜子里后两辆车毫不起眼，一路跟着。
忍足看了看白色的狐狸。
“越跑越远了，在过去就到远郊了。”
手冢点点头，“如果按照乾的推论，必定是一个人迹罕至且空间相对开阔的地区。”
一段路程以后，三辆车先后到达一片荒废的郊区。
“这里车子不方便进去，我们步行。”
手冢刚一下车，毛毛就蹿了上来，显然对于湿泞泞的地面弄脏它雪白漂亮的皮毛一事表达出强烈不满。
手冢宽容地将毛毛抱进怀里，毛毛宽大的尾巴冲着某一个方向摇了摇。
那个方向，有一栋破旧的木质老屋。
不二想他一定躺了很久，因为天色暗得很快，而且自己的肚子饿了
盯着自己的另两人忽然有了动作，其中一个人打了个电话。
是不是爸爸他们来了啊？  
不二眨了眨眼睛，哦哦，爸爸快点啦，你可怜的儿子饿了~（这不是重点啦不二同学…
不一会儿，刚刚离去的麻子脸拿着一个包裹重新回到了木屋。
不二轻轻吸了吸小鼻子。
啧，火药味……
手冢和忍足正在接近木屋中，手冢的手机忽然震动起来。
是不二的号码。
手冢接起来。, 
“呼呼，手冢警官，看来你已经找到这里了。我要夸奖你们一下吗？”
“不用。”干脆地拒绝。
“……相信手冢警官带了夜视望远镜吧，不妨朝我们这里看看。”
忍足看到手冢示意后架起了望远镜。
透过窗户，可见两个人正用一条线在不二的周围绕出一个圈，最后在不二身边放置了一个包裹。
忍足仔细看了看，冲着手冢做口型。
“火药线。”  
“嘿嘿，看到那条线没有。等一下我们只要点燃那条线，只要30秒，就会‘砰！’的一声……”电话对面传来得意的笑声，“手冢国光，你就看着你心爱的儿子被炸得粉身碎骨吧！！”
电话被挂断。
手冢微微皱眉，立刻做出指示，“菊丸大石海堂乾，初步判断对方有三个人。他们逃离时必定也需要交通工具，你们立刻去附近搜索，务必将这三人活捉。”
“是。”四人领命后立刻离开。
最后手冢看向忍足，没有说话。~
“嗨嗨，我知道了……”
忍足随性地摆了摆手，走回自己的车，从后车厢里拖出了一把狙击枪。
“看我的吧~”
忍足一手摘了自己并没有度数的眼睛，将爱枪摆准位置，小心地对着焦距。他的动作轻柔，手指划过抢的线条就好像是在爱抚情人的身体，他叼着草根，甚至还悠闲地哼着不知名的小调。
忍足是个吊儿郎当的人，但是一旦他拿起了枪，他就会成为最可靠的战友。
“没有问题吧。”手冢随口问了一句。
“当然，你的宝贝儿子要是缺了什么少了什么，我就从我身上切下来给你。”忍足笑眯眯地回答。
对方已经点燃引线，快速离开了房间，小小的火星在黑夜中看起来分外灿烂迷人。
他忍足侑士，最擅长捕捉那些美丽迷人的事物。
火星在忍足的准镜中迅速掠过
“可爱的小宝贝，不要跑~”
修长的手指扣住扳机，迅速扣下。. 
装了消音器的枪悄无声息，准镜里的火星闪了闪，然后熄灭，冒出一缕青烟。7
忍足愉快地勾起嘴角
“抓到你了~”
不二看着近在咫尺的火星熄灭，稍后一点的地方是一个弹孔。
“啊啊，忍足叔叔的枪法果然可靠~”
他长长地舒了一口气。
说真的，还是有一点紧张呢，炸药就在身边耶……
“周助！！”
啊，爸爸……
还没有来得及开口，自己就被搂紧了一个宽厚的怀抱。
“周助……”手冢收紧手臂，狠狠地将少年拥在怀里。“我很担心你知不知道！！你怎么就……”
这样胡来呢。
想责怪，又说不出口。现在少年就在他的怀里，有心跳有呼吸有体温，够了，够了……
“爸爸……”不二被勒得生疼，但是是这个男人啊，这个让自己偷偷爱上的男人，他给的疼，自己承担得心甘情愿。
什么时候，我能够叫你的名字，什么时候，你愿意看着我，什么时候，你可以正视我的感情……
君生我未生，我生君已老……
好吧，让我们用三秒钟的时间为三位绑匪默哀吧。据幸村法医的事后说明，这三人送到他那里的时候基本上已经看不出来是个人了……

第十九章
通过这件事情，手冢终于无可奈何地正视了这个问题。光有矫健的身手没有用，还需要实战经验，这一点，迹部无法教给他
于是手冢爸爸咬牙咬牙再咬牙，狠心狠心再狠心，终于下定决心，把小孩送到了……真田那里（掀桌。不是我说啊手冢大人，送到真田大人那里而已至于那么纠结那么挣扎吗？真田大人还算蛮温柔的耶……）。
于是真田在一大早就看见了某小孩和某傻父亲。
在手冢说明来意后，真田沉默了很久，最后慢慢吐出了一句话
“迹部已经无法满足你了吗？”
手冢
不二：“……”
真田：“……”
手冢看了看自己的小孩，小孩用无比纯洁的眼神回看自己的父亲。
手冢：“……咳，真田，你这句话很容易让人误会。”
真田依旧是那张脸，没有丝毫动容，“难道不是事实
手冢几近抓狂，“不要在小孩面前说这种让人误会的话。”
真田瞥了不二一眼，不二立刻配合地眨眨眼，做出一副“啊啊你们在说啥我没听懂没关系不用在意我的哦你们随便你们随意”的样子来。
真田心说死小孩你就装，全世界只有你那个傻爸爸相信你是真的单纯无知
小孩眼刀子唰唰地往真田律师那里飞，爸爸信就行了，还不要你信呢，哼哼……
真田收回目光，“为什么送到我这里来？警局里那帮子人那个实战都比我强。”
手冢挣扎中，“他们下手不知轻重。伤了周助怎么办。”
实战不就是要不知轻重吗？感情不二下次遇见的绑匪会轻柔无比？
真田表示怀疑……果然是傻爸爸。
但是当面吐槽是不好的，好友的请求又是不能置之不理的……
于是真田点点头，“好吧，从今天起就送过来吧。”-
话虽这样说，但真田实际上是很忙的。
如果真的遇上难处理的案子，真田大律师能连续工作20个小时并且依旧神采奕奕，典型的工作狂。
不二每每看到真田眼睛里的血丝都要惊悚一下。
天啊你你你你是多久没有休息啊啊啊啊――！！我好害怕明天在幸村哥哥的解剖台上看见你啊，死因是过劳死……
基于人道主义（……），不二小朋友打了个电话给幸村，对话内容如下不二：
“幸村哥哥不好啦――！”
幸村：“怎么了？你在哪儿？车祸了？火灾了？打劫了？绑架了？受伤了吗？还活着吗？”
不二：“……”
幸村：“周助？周助？你不要吓我啊，你在什么地方？我去接你，你放心我一定会把你保存的和你生前一模一样。”
不二：“……”
幸村：“你别怕啊，哥哥我一定会好好待你的
不二默默地转过头去泪流满面。
我好怕啊啊啊啊――！！幸村哥哥你盼我死盼了多久啊是，那么欣喜若狂的口吻是什么意思啊啊啊――！！7
最后不二弱弱地澄清，“不是我，是真田叔叔，他马上就要过劳死了……”"
“啪――！！”
那头电话被甩的声音震得小孩半天说不出话来。
三分钟后不二看见了火急火燎的法医大人。
“在哪？！”一冲进律师事务所，无视站在边上的其他律师，法医大人一把揪过小孩，目带精光无比兴奋，“尸体呢？在哪儿？！”
“……”
你说我把幸村哥哥叫过来到底是救了真田叔叔还是间接杀了真田叔叔呢……
不过律师事务所的人多见怪不怪了，相反的他们认为真田到现在还活着可以算做一个奇迹。
真田在自己的办公室里，里面堆满了文件档案陈词证据法典历史废纸泡面，不二曾经试图进去将真田拖出来。结果门一开，他愣了两分钟后还是退了出来。
对不起，我真是找不到路和真田叔叔！！
幸村风一样卷进了真田的办公室，熟门熟路地从纸屑堆里将人拖了出来，二话不说，直接一剂安定打进去，立刻放倒真田大叔。
全过程计时不过5分钟
不二同学开眼界了，啧啧称奇。
厉害，难怪把真田大叔吃得死死的。
小不二帮忙一起整理真田的办公室，而真田在一边的沙发上挺尸
“很重吧？我来拿就好了。”幸村接过小孩手里的资料，拍了拍小孩的头。
小不二于是乖乖找了个地方坐下，看了看辛勤打扫的幸村，再看了看睡梦中的真田。!
“幸村哥哥好辛苦。”
“嗯？”幸村直起身，揉了揉腰，坐到了不二身边，“好吧，我也休息一下。”
“幸村哥哥又要顾警局，又要照料真田叔叔
“他啊……”幸村的目光落在沙发上的人身上，“这个人，又固执又木讷，工作起来没有天没有地的，确实不让人省心。”
“那……”为什么还要喜欢他，和他在一起呢
“可是啊……”幸村打断不二的话，静静地将目光拉回来，“就是喜欢他，喜欢他又固执又木讷，然后又一边担心他一点也不会照顾自己。有时又想，若是他自私一些，在工作上少操些心，他也不会那么辛苦，可是，这就不是我喜欢的他了。”
“爱上一个人，实在是很矛盾的事情。其实手冢也是，他就算是喜欢上了你，也肯定不会承认，也在矛盾着是否要正视自己的心。小家伙，不要放弃啊，这个人虽然迟钝了一点，但一定会是一个好情人的。
“嗯……嗯？幸幸村哥哥，你你你怎怎怎……” 
“周助，冷静。
“我我我……不对，你你你是怎么知道道……”
“周助，你结巴了。”
“才才才没有！”
幸村耸耸肩，好吧，他是大度的人，不会去揭穿孩子的害羞的。
不二一把拉住幸村，“你是怎么知道的啊
幸村奇怪地上下扫了不二一通，“我们都知道啊？”
……
啊，变成石头了
幸村坏心眼地笑笑，扳手指头，“景吾啊，侑士啊，我啊，玄一郎啊，菊丸啊，大石啊，海堂啊，乾啊……”
啊啊那还有谁不知道吗啊啊――
“有啊。”幸村轻轻地揉了揉孩子的头，“就是那个当事人木头不知道。”
`孩子扁了扁嘴，很是委屈。
谁都知道了，他却不知道。
“这个人啊，比玄一郎还难处理。玄一郎是个愿意诚实面对自己的人，可手冢不是，他被道德伦理捆得太紧。但是不要放弃啊，这个人实在疼爱你，不忍心你受委屈，再说，周助是多好的孩子啊。所以，再努力一点吧。”

第二十章
幸村说的不错，手冢就是再怎么固执死板不懂变通，疼爱不二这一点，永远也不会改变。
所以当不二坚持要上警校的时候，手冢最终还是退让了。
以小不二的成绩，考上个警校完全是意料之中的事，不二最终考上了手冢的母校，那是一个距离家大约一小时车程的地方。
手冢为此狠狠地紧张了一把，在自己不大的宿舍里绕来绕去。
衣服还是多带一点吧，说不定什么时候就降温了，孩子的身体畏寒，可能是小时候在雪地里冻出来的后遗症，受不起一点冷；食物呢？警校的食堂不比家里，多给他带一些他喜欢的零食；洗漱用品都带了吗？小孩有点洁癖，一定要带多一点，他想换就换；手机里的钱要不要多充一些，要是他想打电话没有钱了怎么办？；多给他一点零花钱吧，不能在外面委屈自己的小孩；哦哦，还有小孩喜欢看的书……
毛毛在床上百无聊赖地打了个哈欠，摇了摇蓬松的尾巴。
爸爸你不至于吧，宿舍一共就怎么点东西，你干脆把整个宿舍都打包给小主人带走好了……
手冢爸爸还在兜着圈子担心。
小孩从小就喜欢粘着自己，这样一下子离开不知道会不会寂寞啊？可是自己平时又不能去看小孩，啊呀呀这可怎么办……
手冢爸爸的眼睛在宿舍里环绕一圈，最后定位在毛毛的身上。
打包带走吧……
野生动物的本能让毛毛忽然有了一种危机感，它一改刚刚懒洋洋的模样，从床上一窜而起，冲着手冢龇了龇牙。
爸爸，你的眼神好恐怖，不要靠近我
一人一兽正僵持着，不二恰好推门进来。
“爸爸……？”孩子歪了歪头，看着房间里奇怪的气氛。
毛毛立刻跳到不二的怀里，圆滚滚的眼睛漾着水光，看上去委屈无比。
孩子摸了摸狐狸的毛全当安慰，漂亮的冰蓝色眼珠在房间里绕了一圈
嗯？是不是空了好多的样子……？还有，爸爸身后的那个很大的包裹，是把家当都打理进去了吗？
“爸爸，那个包里的东西……都是吗？”
手冢点点头，“周助你看看还没有没需要的？”
小不二摇了摇头，这个男人哦……
他走上前去打开包裹。
“爸爸，开学以后是9月，我想还用不到羽绒衣和棉被。”
“我只是担心突然降温……”  
“这些零食也太多了，我吃不完的
“可以放着慢慢吃，我担心你饿着自己……”
“也不需要一打的牙刷和毛巾。”
“两天就换一次，要保持自身的清洁。”
小不二放下整理东西的手，看着眼前这个高大英俊的男人。
这个男人，明明能带领着个性鲜明的队员面对穷凶极恶的歹徒，没有丝毫的慌乱，镇定冷静。然而此刻，却如此的笨拙。
“爸爸……”小不二终于忍不住，扑上去抱住手冢的脖颈，撒着娇。/ 
好爱你，真的好爱你……
怎么办？这颗心不听我的话，每一下跳动都是为了你，都是为了你啊！！"
我好想叫你的名字，光明正大地叫你的名字。
手冢愣了一下，犹豫着，最后还是环住的赖在他怀里的不二。
“周助……？”
“爸爸，我一周回来一次，一定会回来的。”
好怕看不见你，好怕你不在身边，好怕听不见你的声音看不见你的脸。怎么办怎么办？
“爸爸，会想我吗？" 
“会的……”
会的，一定会的。虽然那么积极地帮你整理东西，但我是多么不想你离开我的视线，知道吗？"
明明那么近，为什么你的心声我听不见……
手冢的心情很不好。
虽然此人的面部表情一向少，但众人还是能感觉的出来。
我们永久的炮灰又凑了过去。
“那个，队长？老婆跟人跑了？”
手冢一手摘下眼镜，深深深呼吸。
众部下们立刻喝茶的喝茶看报的看报上网的上网聊天的聊天。
我们听不见看不见，队长你请随意……
五分钟后，解剖室。
幸村摇摇头，啧了一声。
大石不要意思地挠挠头，“又要麻烦你了。”
幸村执着手术刀环着胸，“我至少有一半的工作量都是你们增加的，叫你们队长给我加工资。”
“这个……其实这两天队长的心情很差……”
“我当然知道。”
“幸村可以去劝一下吗？”
幸村兴趣缺缺，“还能有什么，不就是小孩不在身边嘛。”
“但是……”
“这个男人，明明在乎的很，却又什么都不肯说，不肯做。是要让他吃点苦头，不要理他就是了。”
“……”你说的当然轻松每天和队长见面的是我们又不是你。
在解剖台上的忍足一脸泪汪汪。
亲爱的队员啊你们难道就这样不管我了吗吗吗――！！

第二十一章
不二想自己高估自己了
他没有想到无法见到手冢对自己而言是那么无法忍受的事情、
原本很有志向地告诉自己，第一个星期绝不打电话回家。但是不行，不行啊，只是两天没有听见男人的声音而已，他已经无法忍受了。
就打个电话。
他告诉自己，一个电话而已。让我听听他的声音吧，毕竟他是我坚持的理由。
他几乎没有等，电话就被接了起来。
周助？”, 
他几乎要泪流满面。
就是这个声音，低沉悦耳的，总能让自己安心的声音。'
他没有说话，为了不让自己哽咽出声，他就耗尽了全身的力气。
“周助？”手冢没有听到对方的回答，但身为刑警的直觉，他能感觉到不二的悲泣。“周助？怎么了？出什么事了？”
声音显得急切起来，手冢恨不得立刻通过电话线到不二身边去
“不，不。没什么事情……”赶紧调剂自己的情绪。. 
真的？”半信半疑。  
“是不是有人欺负你了？”不，不太可能……
还是训练太累？教官很严？还是舍友和你处不来？”
“不，都没有。”不二在另一边轻轻地笑了，
“只是……想你了。”; 
想你了……第一次，那么光明正大地告诉你，想你了……
那声音是手冢所不熟悉的温柔羞涩，仿佛是久未见面的妻子，羞愧而急切地想要与爱人倾诉思念之情。
是……错觉吗？
“我……我也是……”手冢答得有些不自然。
心中的感情，是让自己都不了解的欣喜。
这是……怎么了……？
对话并没有持续太久，不二因为午休时间到了而不得不去参加训练。手冢担心的劝慰连连。
“要当心自己的身体，不要勉强，不舒服一定要对教官说，饭一定要吃，这样才能保持体力……专业课？上课要认真听，你出来也可以做技术科的人员……什么？不，技术科的人员不一定就像幸村那样……”
不二在手机那头“呼呼”地笑，听着手冢难得的唠叨，时不时地插句话
最终，在不二的专业课老师的严厉注视下，不二才依依不舍地收起了手机。接着微微一笑。
“老师，我觉得您这个地方的叙述有一些小小的不妥……”
也许是因为和不二通了电话，连日来在办公室徘徊的低气压终于有所改善。
忍足翘着二郎腿，难得的没有凑上去，反倒是光明正大。
“小周助真可爱啊~”
此话立刻换来手冢一个恶狠狠的瞪视。
忍足依旧悠哉悠哉，“要不是早有了小景宝贝，我早就出手了。你看，长相不用说，小周助又聪明，个性好，勇敢坚韧……”一边说一边摇头，“警校大多数都是作风强悍的男生，周助年纪又小，最容易受到男人的袭击。
刚刚才好转的低气压直接变成暴风雪。
受到牵连的众人有苦说不出啊说不出。窦娥冤啊，有我们冤吗？
狙击手特有的沉稳和耐心在此刻得到了充分的发挥，忍足位于暴风雪中心依旧不为所动。
“我所说的，是不是事实，有没有夸张，手冢你自己知道。自欺欺人这种事，你应该是不屑做的。”
手冢霍然一惊，凌厉的凤眸微眯。
忍足是，看出什么了吗
直至下班手冢依旧有些迷茫。
现在是什么状况？, 
是说不二现在有人身危险？但是自己养大的孩子不会一点警戒心也没有，不过话说孩子没有什么社会经验啊，平时被保护得太好，要是遇到一些心怀不轨的人……
手冢爸爸越想越心慌，心慌之下，原本敏锐的感知变得迟钝了一些。
于是，当人群中的某个人与他擦身而过，且在他的耳边留下一句话时，他没有及时抓住那人，只能眼睁睁地看着他被人海淹没。
“传闻中‘天才’不二的孩子，是不是在你的手里？”
另：不二你的名号借你爹用一下吧……

第二十二章 
天才不二。 
从那天起，手冢一直和小孩保持每天几个电话，他有些忧心忡忡。
同时，他开始着手调查。 
很显然，“天才”是不二亲生父亲的绰号。手冢到现在依旧怀疑着不二夫妇的死亡，就如同幸村所说，可以确定的是自杀，但是，原因不明。 
现在想想，当时那对夫妇，有稳定的工作，在经济上没有困难，有一个天真可爱的孩子，从小不二的表现来看，也不存在什么因感情问题而引起的家庭暴力或任何不和睦的现象。这是一个普通但幸福的家庭，有许多人终其一生也追求着这样的生活。 
那为什么要自杀？ 
天才？当时案件发生后，警署按照例行的规定去向不二父亲的公司职员取证，但没有人表示不二父亲有天才的绰号或行为，为人很朴实踏实。 
那么这个绰号是怎么回事？学生时代的绰号吗？那不二父亲在公司时的默默无闻是故意的掩盖还是确实是江郎才尽？
如果是前者，那为什么他要故意隐瞒？ 
且，学生时代的绰号为什么会牵连上他们的孩子？ 
在原本幸福简单的生活之下，那些被隐藏的不安分因素，仿佛就此慢慢活跃起来。  
周助…… 
手冢紧了紧自己的拳头。
什么事都好，只有周助，只有周助。 
那是他的至宝，是他与生最爱之人。 
只有这个人。  
谁也不能伤，不能碰！！ 
最近手冢爸爸的关心有点勤。  
电话如同一日三餐，定时定量，没有丝毫的懈怠。 
和这个男人一样。 
虽然奇怪于男人的变化，但不二对于该变化的反应是喜笑颜开，心情日日晴好。这举动让他所有的技术课任课老师都松了一口气。   
自从不二第三次在老师的课上提出有误后，该年迈的老师眯着眼睛询问。
“你认识手冢国光吗？” 
小孩当下就挑了下眉，“他是我父亲。” 
老师一副了然状，“难怪……” 
事后不二从长期任职的老师口里得到这样的讯息：当年手冢同学也有该癖好，让所有的老师都头痛不已。 
不二小朋友暗爽，哦哦，原来爸爸年轻的时候是这样的。 
他越来越贪心，不止是手冢的未来，连他的过去他也想要参与。 
啊啦，这可不是个好现象…… 
不过，就算手冢的奇异举动让他甜蜜到了心坎里，也不会让不二忽视其原因的。 
出什么事了？为什么手冢会很认真地一天三遍来确认自己的状态，是发生了什么事吗？ 
还是说……那帮子人，开始行动了？ 
“莫非是什么我们无法查到的东西？”对于手冢的疑惑，幸村简单下了个结论。“可以去问忍足，这家伙总是进出不良场所，应该会知道一些多余的事情。”
对此忍足有些忿忿，“什么叫不良场所？要不是你们总派我去卧底，我也不乐意去啊。”
手冢平淡地看了他一眼，“于是你就把迹部给卧底回来了？”
忍足语塞，回头流泪咬手帕，“呜呜我那会知道我会栽在这个人手里啊啊啊啊――！！” 
奇怪的是这次手冢和幸村都没有和他抬杠，忍足奇怪，抬头看，发现两人一律用“此人已死”的同情目光看着忍足……的身后。
忍足战战兢兢回头，果然看见某女王殿下挑着形状美好的眉，叉着腰冷笑。
“怎么？栽在本大爷手里是委屈了忍足大警官吗？”
忍足稍息立正站好立刻摇头。
“不不不不会。” 
迹部不屑地“哼”了一声，忍足立刻狗腿地凑上前去帮忙敲腿。
“本大爷听说你们在查些东西？” 
手冢点头，将事情简单重复了一遍。 
迹部皱了皱眉，“也就是说，你们的线索只有‘天才不二’这个词而已，而你们依靠着两个词却什么也找不出。”
“基本上，就是这样。” 
迹部再沉默，良久。 
“你们有没有想过问问周助。”最终，他这样说。“这孩子很聪明，可能知道些什么。”
手冢皱眉，显然是不同意这个提议。 
“手冢，本大爷提醒你。现在不是疼爱小孩的时候，我知道你不想提起这个让周助想起以前的事情伤心，但我们需要足够的信息。”
手冢深深深呼吸，最后还是点了点头。 
“……我知道了。

第二十三章
第一个周末，不二刚踏出校园的大门，就被一辆宝蓝色跑车给闪花了眼。
周围的同学无不驻足观望的，各自暗暗猜测是谁家的派头那么大。 
不二一手抚额，苦恼的表情一目了然。
迹部师傅啊你能不能稍微低调一点点啊啊啊啊啊――！！你穿着透明度那么高的白色丝绸衬衫衣扣还只扣到胸长腿细腰都被那条剪裁得体的西装裤展现得大方嚣张还摆那么撩人的姿势你你你是勾引谁犯罪啊啊啊啊――？！
迹部半依着车门，抚了抚铁灰色的头发，露出了一个绝艳的笑容，“周助，本大爷来接你了。”
我知道了啦……
不二有些无力一步一挪向迹部的跑车。
“爸爸呢？”
“你的傻父亲最近有些烦心事，劳本大爷来接你，顺便问你一些事情。”
迹部的表情很认真，不二也跟着沉下了脸，在心里默默地暗自不爽。
哪群混蛋那么没有规矩，在这个时候让爸爸烦心。不知道我第一个想看见的人是爸爸吗？
迹部虽然贵为贵公子，但是喜欢自己开车，因为他喜欢自己能操纵一切的感觉。
迹部抽空看了看坐在副驾驶座的小孩，一脸揶揄之情道，“怎么？没看见那个家伙心情不好？”
“没有，看见师傅我也很高兴。”
迹部斜了斜眼睛看向明显一脸不爽的小孩，“从小开始，每当你回答得特别快的时候，就说明你在说谎。
不二的脸颊气鼓鼓的，但还是妥协了。
“好吧，只是有一点不开心而已……”
迹部轻轻哼了一声，“喜欢就直接点说，拖拖拉拉的一点都不像本大爷的学生。”
不二歪头回想了一下关于迹部大爷和忍足警官相知相恋的传奇般的过程，于是头顶一滴汗慢慢地挂了下来。
“我自然是比不过师傅……那么豪迈，直接绑人的……”
迹部也不在意不二的言下之意，开门见山，“本大爷有事问你。”
不二竖起耳朵认真听。
“关于‘天才’不二这个名号，你知道多少？”
手冢最近被一个该死的案子缠住了。
说实话，案子实在是不难，一个简单的绑架案。之所以要出动到像手冢这样的精英部队，不外乎是因为绑架的对象是一个有钱有势的公子哥。
大石绷着脸将资料送到手冢的手上，“对方要求现金三千万，否则撕票。”
菊丸有气无力地趴在桌子上，“撕吧撕吧喵~留着也是个祸害。”
手冢半真不假地瞪了菊丸一眼，其实心里同意得很。
一个公子哥，贪生怕死欺软怕硬。在电话里哭得歇斯底里，一边哭着要爹要娘，一边毫无气势地扬言要是警局不能救出他就让他们丢饭碗。
菊丸很讨厌这个人，巴不得绑匪们快点撕票。
手冢揉了揉眉尖，他想亲自去接周助，但如何面对他却让他很苦恼。
如果这孩子真的知道些什么，为什么不说，是不信任他？还是另有隐情？或是…
一堆猜测塞在他的脑海里，让他头疼不已。
这是他最在乎的人，堪比他的生命，是他与生最爱之人。可现在，他觉得他离这个孩子好远。
周助……
幸村恰好推门进来
“手冢，有你的包裹。”
手冢整理了一下思绪，“给我的？”
“好像是那帮子绑匪吧。小心一点。”
“……”手冢抬头看了幸村一眼，“那你就不能直接给我送到技术科去让他们鉴识之后再送来给我吗？”
“那说明我相信你嘛~”
幸村豪迈地把包裹往手冢那儿一丢，被手冢牢牢接住。
“放心啦。不是炸药什么之类的东西，至少摔摔丢丢不会有危险。”
那你也不能那么随便吧……
众人汗一滴。
手冢把包裹左右翻看了一番，确实没有什么危险后，示意自己的队员后退，然后打开包裹。"
“啊――！！”
迹部的电话忽然响了。
迹部看了看来电显示，接起来，“幸村，本大爷在开车。”
“……嗯嗯，本大爷知道……什么？！严重吗？……哦，好的，本大爷知道了。本大爷会带着小孩直接过来。”
挂电话。
迹部继续四平八稳地开车，只是目的地换了。
不二在迹部下个路口转弯时终于开口了。“师傅？我们去哪里？”
“笨爸爸出事了，我们现在去幸村家，手冢在幸村的私人诊所里。”

第二十四章 
不二同学以一种相当不温柔的方式踹开了门。
“爸爸！！你怎么……样了……” 
焦急地询问声在看到室内的状况后戛然而止。
手冢一手捧着热茶，翘着二郎腿很是舒服地窝在沙发里。 
“周助？”在看见孩子的一瞬间，手冢立刻放下茶杯，站起身迎向不二。 
不二立刻上前，紧紧地抓住手冢的前衣襟，“爸爸？迹部师傅他说……” 
手冢转头看向后面的幸村，幸村耸耸肩，“我告诉了景吾实情，至于他是怎么转告的，我就不清楚了。”
后面的迹部晃悠晃悠跟进，“本大爷也只是告诉周助实情，至于他是怎么理解，本大爷就不清楚了。” 
手冢一手按住小孩抓紧自己衣襟的手，宽大的手掌包住比自己纤细的手骨。“周助，我没事，你冷静一点。听我说……” 
一个弹簧玩偶盒。
很常见，在任何玩具店里都能买到。木质的盒子上有些刮痕和掉漆，看得出有些年龄了。 
手冢打开玩偶盒的时候，毛茸茸的吓人玩偶突然跳出，弹出了许多白色的粉末，第一个遭殃的就是手冢。 
手冢的眼镜挡掉了大部分，但依旧有些细小的粉末飘进了手冢的眼睛，虽然手冢一再说感觉和面粉差不多，但基于安全起见，幸村还是将手冢带回自己的小诊所进行简单的检查。 
“就是这样。”手冢看着正在翻弄着玩具盒的不二解释，“确实是面粉，没有什么事。”
回应手冢的是长时间的沉默。 
“周助？”手冢感到疑惑。实际上，在孩子刚拿到那个玩具盒的时候，他就感到孩子的表情有那么一瞬间的不自然。但是他没有过多的追问，如果周助不愿意说，那么他不会执着与此。 
“……不，没什么。”将盒子仔细翻看一番的不二终于抬起头，露出了一个“安心吧”的表情。“只是太担心爸爸了，所以还有些紧张而已。” 
明显的谎言，但众人都没有揭穿。 
谁都知道，这个孩子太聪明，乖巧和温柔只给他爱的人看见，在某些事情上，他的固执和狠心，不会输给在场的人。
“我周日就要回学校了呢~”孩子歪着头作苦恼状，“怎么办呢？和爸爸相处的时间好短哦……” 
幸村点点头，“是啊是啊，好可怜。”
孩子立刻睁开漂亮的眼睛，眨巴眨巴看着法医大人。
幸村叹气，“其实，如果有那么一点好处，要我给手冢队长开一张假单也不是什么难事……” 
“新鲜尸体两具。”
“成交~” 
迹部的脸部一阵抽搐，“你就允许这样的行贿案件在自己的眼皮底下赤 裸 裸地发生？” 
手冢：“是吗？我什么都没有看见。”
迹部：“……你这个溺爱小孩的蠢父亲！！”
不，其实我想说的是，难道就没有人怀疑那两具尸体是从哪里来的吗…… 
第一个周末，不二好好地享受了手冢爸爸的贴心照料。 
手冢心疼地摸摸小孩的头，“黑了，瘦了。” 
不二咧嘴一笑，“很正常啊。再说，我黑了瘦了，爸爸就不要我了吗？” 
“怎么会。”手冢淡淡地笑道，“不管发生什么事，我都不会丢下你不管的。”
不二怔怔地看着眼前这个男人，轻轻地咬住下唇。 
“真的吗？” 
“嗯，当然。”
不二点点头，上前一步抱住男人。 
“我也是，不管发生什么事，我都会爱你的。”
所以，我怎么忍心让你因为我而陷入危险之中……

第二十五章 
周日中午，手冢轮休，于是勤勤恳恳地送小孩去上学。 
小孩今天有点粘人，死死地缠着手冢，抱着手冢的胳膊不放，一口一个“爸爸”叫的无比甜蜜。
“怎么了？”趁着红灯，手冢微偏头看着牢牢靠着他的不二。 
不二摇摇头，不说话。
绿灯了。 
手冢用被不二挂着的胳膊换挡，虽然有些不方便，但手冢毫无怨言。 
“出什么事了吗？”
“没有。”不二的声音有些闷。 
手冢没有回答，沉默了一阵。 
“有什么事，一定要告诉我。” 
“……好，一定。” 
已经到了学校，不二还是没有下车的打算，手冢由着他抱着，不言不语。
“爸爸……” 
“嗯？”
“你会永远爱我的，对吗？” 
“是的。” 
“永远不会抛弃我的，对吗？” 
“是的。” 
“无论我做了什么事情，对吗？” 
“是的。” ?
好像回到了小时候，那个时候的不二，总是格外的不安，喜欢牢牢地粘着手冢，重复着一些问题。 
“你可以继续问，我也会一直答，答案不会变，永远。”
在手冢看不见的地方，不二露出了一个甜蜜的笑容。
深夜，原本应该在学校宿舍的不二此时却在一条红灯区的街道里缓缓穿行。
“哦~漂亮的小哥，这里不是未成年人该来的地方哦~” 
路边穿着暴露的火辣女郎轻佻地笑着，不二转过头，冲着女子露出一个迷人而温柔的微笑。
背后的灯红酒绿似乎无法感染到少年，他的笑容纯真而美好，弯弯的唇角弯弯的眼，柔软的蜜色头发仿佛带着蜂蜜的芳香，竟让那个女郎看呆了。
“我知道哦，大姐姐。谢谢你担心，但我是来找人的，你认识一个叫切原的人吗？”
手冢回到宿舍里，已经是华灯初上，冷冷清清的宿舍里，没有那个会开着灯等他回家的孩子。
“周助……” 
手冢疲惫地轻唤，但没有任何回应。 
周助。 
这个名字不知道从什么时候起，变成了他的心灵寄托。
可是他不敢说，他害怕看到那个孩子眼中的鄙夷和伤害。
怎么办？怎么办？
这种感情随着孩子的成长而变得无法抑制，每和孩子在一起时，他总战战兢兢。
我好怕会忍不住，就这样紧紧地将你拥入怀中……  
毛毛甩着毛茸茸的大尾巴凑了过来。仿佛能感觉到主人的矛盾而挣扎，它轻蹭手冢的裤脚，安慰似的轻声呜咽。 
“毛毛……”手冢蹲下身，轻抚毛毛漂亮的皮毛，“还好，家里还有你……” 
否则要我怎么忍受，这冷清的气息？ 
毛毛乖顺地由着手冢抚摸它，不过很快，它就仰起头，叼着手冢的衣袖往一边拉扯。
“怎么了？”手冢半蹲着身体，不自然地跟着毛毛的拉扯往床的方向走去。 
洁白整齐的床单上，有一封信。信封上字体娟秀，手冢再熟悉不过，不二周助的字。 
“手冢国光 亲启”
另：怎么坏人永远是切原……因为乌鸦找不到反派嘛，每一个网王里的人都很不错啊，只有切原同学你有不良记录……对不起了~

第二十六章
按照女郎的指引，不二走进了一家门面相当豪华的夜店。 
夜店门口类似保安的人嬉皮笑脸地拦住不二。
“小朋友，这里不欢迎未成年人哦~还是说，你进来找工作的？”
不二不改微笑，显得很是礼貌。
“可以通报一下你们老板切原吗？就说‘天才’不二的孩子前来拜访。”
毛毛跳上床，将信叼在嘴里送到手冢的手边。 
手冢伸手拿过信，犹豫了一下后打开。 
“手冢爸爸，首先我要说抱歉，因为我确实知道一些情况，但是没有告诉你。
这件事情其实从9年前我的爸爸妈妈自杀开始说起，整件事情很简单。我的爸爸年轻时是一个地下娱乐场所雇佣的药剂人员，专门负责研制一些新的毒品。因为在方面有天赋，因此业内的人士给了他一个绰号‘天才’。几年后他认识了母亲，为了过平静的生活，带着新研发的毒品逃离。之后过了一段正常人的生活，生下了我。9年前内部人员找到父亲，用我的性命相要挟，希望父亲交出新研发的毒品。父亲知道就算交出毒品他们也不会放过我，于是把我丢在街头，与母亲一起殉情了。 
我是父亲的孩子，知道很多事情，所以我知道他们重新找上了我。因为在父母死后，他们没有发现毒品，于是认为毒品在我的手里。但是我不能原谅他们竟然威胁到你们的生命。那件绑架的案子请不要再追查了，是他们搞的鬼，目的是引出你，然后要挟我。 
这件事我会自己处理，请爸爸不要担心。 
最后的最后，我要说一件事，我猜想要是不说可能就没有机会了。 
手冢国光，我爱你。 
不是孩子对于父亲的爱，而是对于情人的喜爱。 
我知道这可能让你难以接受，所以我不想当着你的面告诉你，让你难堪。 
这样就可以了，至少我的心情传达到了，我心满意足了。
手冢，我好希望可以光明正大地这样称呼你。
我走了，你自己要保重。 
不二周助”
手冢目瞪口呆地看着这封信，那凶狠的目光让毛毛误以为是仇家写来的勒索信。
手冢的脑子一片混乱，大脑自发地开始运作，仿佛眼前就是那个孩子在夜里偷偷写信的情景。 
一字一字写得认真，一句一句都是真情。 
这个傻孩子…… 
捏紧手里的信，手冢立刻拨了一通电话出去。 
“忍足？出事了！……我管你现在和迹部在床上干什么！！周助出事了，我马上过来，你给我把衣服穿好！！” 
不二很快就被引进了里间。
不二所享受到的绝对的贵宾的待遇，前来接待的是店里最美丽的女子，知情知趣，一路上礼遇至极；走的是店里最宽敞的路，好像在昭示所有人这是店长重要的客人；身后跟着的是几个高大的黑人保镖，防止在半途中有不识趣的客人出来打扰。 
沿着昏暗却精美的走廊，不二始终带着温柔的微笑，不发一言。
“小哥和我们老板是什么关系啊？老板那么急着要见？”
女子笑着，保持着一段不会让人反感的距离。 
不二有些顽皮地眨眨眼，“好姐姐，有些事情还是不要多问的好，那么漂亮的姐姐若是有个什么万一，我也会心疼的。”
女子掩嘴娇笑着，“小小年纪，可真会说话。”她依上前，涂了红色指甲油的美丽手指轻点不二的唇，“这嘴啊，甜得像蜜似的。”
“怎么会？”不二不躲不闪，“我只是实话实说而已。” 
“呵呵……”
不二的一举一动都带着英伦贵族的绅士风度，但言语之间却收到了忍足的影响有些雅痞，可坏又坏的无比纯真，实在是让人喜欢。 
“小哥，就是这里了哦。”
厚重的大门前，女子停下，身后的保镖上前将门推开，内室是一片昏暗暧昧，女子纤纤秀手往里轻巧一摆。 
“请~” 
手冢在奔向迹部家的路上不停地尝试拨打不二的手机，但得到的回应永远是机械的声音一遍一遍响起“关机”的提示。
手冢几乎把手机按暴。 
忍足终于看不下去了，抢救下可怜的手机；一边的迹部在重复翻看这不二的信件。
“小家伙心思很密，但是从信件上看，找不到什么实质的线索。” 
不错，从信件上只能知道一些以往的旧事。但整封信件没有提到一个实质的名称或地址，一时要找到小孩实在有些困难。 
手冢急的踱来踱去，迹部家质量优良的大理石地板几乎要被手冢磨穿了。 
迹部皱着眉刚要抗议，手冢的手机突兀地响了起来。
是个陌生的号码。 
手冢犹豫了一下，但依旧接了起来。 
“手冢警官吗~？”
这个声音……
手冢猛地抓紧电话。 
是那天在街上警告自己的人！！

第二十七章 
“小孩现在在红灯区的一家夜店里，具体地址是……。啊，不过现在赶过去也来不及了，我估计两人已经碰头在谈话了……” 
电话一接起来，就是一通情报信息，但手冢依旧能保持冷静。 
“等一下，你是谁。” 
“啊啊？我还没有自我介绍吗？失礼失礼，鄙人仁王雅治。是真田玄一郎在黑市里面的卧底之一。你知道的吗，做律师要掌握很多信息的……哦不对不对，现在我们应该谈不二的事情。真是的，上次在街上不是提醒过你要小心了吗？” 
手冢黑线了一下。心说原来那个是提醒啊我一直以为是要挟呢…… 
“电话里说不清楚，要不我现在就过来吧？你们在迹部总裁家吗？稍等我一下。请不要出动警方力量，手冢警官也不希望让大家都知道不二和黑市有关系吧？”
说完电话就挂了，也不等手冢回话。
手冢愣了一下，下个电话拨给真田。 
得到真田的证实，确实是他的线人，也是他拜托众线人们在短期之内关注一下不二的状况，现在的情况他也知道了，询问手冢需不需要帮忙。 
“不需要了。”手冢停顿一下，淡淡道，“多谢。” 
对面安静了一下，道，“都是兄弟。” 
仁王是个有着银白色头发的俊美青年，乍一看和忍足有些相似，但仔细分辨就可以发现，仁王的痞在表面上，忍足的痞在骨子里。
这个青年给人的感觉不可小觑，真田说过，这个人在道上的外号“欺诈师”，是个足智多谋城府很深的人，也不知道真田是怎么样招揽到这种人才的。
一路上，仁王和手冢一辆车，忍足和迹部一辆车尾随。
仁王简单介绍了一下不二去见的人。
切原赤也，他的父亲就夜店和赌城的所有人，做一些见不得人的买卖，隐退后他的生意就交给儿子切原赤也管理。当年逼死不二父母的是切原的父亲，在隐退前还特地叮嘱过切原赤也务必要找到不二的儿子不二周助。
切原赤也这个人，脾气相当的暴躁，手段也狠辣，一点也不比当年的老爷子差。他在日前刚刚找到不二周助，本想近期内动手的。那个绑架案就是为了将手冢勾出来，不过没想到不二会主动找上门去。
末了，仁王别有用心地看看手冢，“这个小孩……还挺维护你的嘛。” 
手冢的心，忽然钝钝的一痛。
先前在担心不二的危险，所以并没有在意，但是现在想到不二的信的末尾，手冢就觉得一阵一阵地心疼。
这个孩子哪怕是在这个时候，还是那么温柔那么体贴。唯恐他尴尬难堪，甚至都不敢面对面告诉他自己的感情。
手冢嘴里一阵苦涩。
我都做了些什么……
其实我卑鄙到了极点。用所谓的道德伦理来无视那个孩子的一片真心，由着他在这漩涡里越陷越深。这个孩子的爱从很早以前就一直存在，他选择默默地埋在心里，不告诉任何人。
如果不是因为这次的事件，他难道打算将这众人皆知的秘密带进坟墓吗？ 
是他把这个孩子的一片真心狠狠践踏，明明心知肚明却装作毫不知情。不回应他的深情目光，还自我欺骗那只是一个孩子分不懂感情的复杂。
不是这样的……
手冢深深地把脸埋进手掌中。 
对不起，对不起，是我自私卑鄙，是我的错啊。 
我爱你，也愿意回应你的感情。 
所以，请一定要保护好自己…… 
进入沉重的木门后，木门在身后缓缓关上，重新从黑暗中走出两个人。
两人躬身对不二礼貌道，“按照规矩我们要搜身，请先生先将通讯工具暂时交由我们保管。”
不二很爽气地递出了关了很久的手机。
其中一人接过手机，另一人上前，“冒犯了。” 
不二前所未有的配合，他将双手打开，任由那人近身检查。
检查完毕后，两人让出一条路。 
“先生请，老板已经等你很久了。” 
不二的微笑慢慢扩大，轻轻道。
“我也是……” 
过了大门再拐几个弯，不二最终停在一个红木房门前。
不二礼貌地敲了敲门。 
门从内侧缓缓被打开，门内两个相貌清秀的女子将不二迎进门。
房间正中央的老板椅上，坐着一个黑色头发的青年人，他一手撑着头，似笑非笑。
不二被引到对面的大沙发上，他坐的很端正，偏着头微笑。
“切原哥哥，好久不见了~” 
对面的青年改将双手相握放在膝盖上。
“是啊周助，离上一次见你，大概有10年了吧？”

第二十八章
“对啊。”不二笑着，边上的女子为他送上一杯热茶，“我还记得，那个时候切原哥哥还送了我一个礼物呢。”
“那个玩具盒？”切原换了个舒服的坐姿，“当初你们一家失踪的时候我还去你家搜索过，结果发现那个玩具盒放在你的床头。”
“我很喜欢那个玩具嘛。”不二将茶杯放在面前的茶几上，歪着脑袋微笑，“当然，那个时候我还很喜欢经常来玩的切原哥哥。”
“哦……？”
别有用心的拉长了声调，切原并没有接话，饶有兴趣地等着不二继续。
“不过呢~”作出苦恼的样子，不二用手支着脑袋，“为什么切原哥哥要对手冢爸爸出手呢……”
为什么呢，原来我们还可能坐下好好谈谈，但是你怎么能对我最重要最心爱的人下手呢，现在变成这样，是你自己造成的
两辆私家车呼啸着停在了红灯区大街上
手冢看着车窗外皱眉皱眉再皱眉，在一边的仁王看着直咋舌。
哦哦，不要说蚊子了，苍蝇都能夹死啦~
后面的忍足率先跳下车，一副“我是流氓我怕谁”的痞子样，无比招摇地晃到手冢的车边。
手冢跟着下车，看着街上灯红酒绿人群喧嚣鱼龙混杂就一阵不满。
哦哦，他的周助宝贝，怎么能到这种地方呢？！他会被教坏的！！;
反观忍足一副游刃有余的样子，不愧是经常做卧底的人啊什么地方都去过
仁王下车锁门，迹部也帅气地跟下车。
“好了各位先生~”仁王拍拍手，“在这边哦，跟着我来~”
“啊啊，等一下。”
忍足回到自己的车后，打开后车厢。手冢心知肚明地跟过去。
忍足低头在车厢里翻翻找找，仁王好奇地上前去看。
“……”
仁王头上一滴冷汗流了下来
“小型军火库？”
后车厢里，满满地摆放着各式枪械弹药，忍足正从里面将两把小左轮递给手冢。
“日本的警方可以在自己的私家车里装备军火吗……？”"
忍足俏皮地眨眨眼，“你知道的嘛，当刑警是一件辛苦危险的差事，随时都可能遭受来自各地的各式的攻击，要是我们恰好没有工作啦，没有武器保护自己啦，那是多么危险的事情啊啊啊啊~要是伤到自己也就算啦，要是让自己的家人啊朋友啊亲人啊爱人啊伤心了怎么办？要是我的小景宝贝就此守寡了……唔哇哇哇哇――！！”
忍足被迹部一脚蹬进了后车厢，“磅”地一声关上后车厢。
“哼。”迹部爽气地拍拍手，“我们走。”
说罢就带头扬长而去，完全不理会身后的车厢内部发出连续的敲打声和求饶声。
等到忍足被放出来已经是十几分钟后的事情了。可怜忍足人高马大被塞在后车厢里挤得小小的，一出来立刻伸懒腰深呼吸。
仁王在一边死命憋笑，一边带路前往夜店。
那是一家位于红灯区中心的夜店，说句老实话，警方是不会多理会这种红灯区的，所以很多见不得光的事情都在这个地方发生。
四个不同类型的帅哥同时进入一家夜店，立刻引起了众人的注意。
“Waiter。”仁王打了个响指，立刻服务员上前毕恭毕敬地询问。
“请问客人需要什么帮助吗？”
仁王狡黠地眨眨眼，轻声耳语道
“我在找一条路，前往‘天堂’。”
服务员立刻露出了然的神情，左右环顾一下发现没有人在注意这边后，微微侧开身，“贵宾，请跟我来这边。”
切原皱皱眉，低声怒喝。
“你做了什么？！”
“我记得，切原哥哥曾经教过我，不要随便喝他人给你的饮料。”意有所指地看看了桌上冒着热气的茶，不二微微一笑，“到现在为止，我依旧记得，谢谢切原哥哥的教导。”: 
“但是同时，我也想提醒切原哥哥。”孩子笑容甜美，声音清朗，“我是‘天才’的儿子，永远也不要忽视一个天才可能做出的事情
“当年爸爸带走的毒品，已经被我全部销毁。当然，我有它的配方，我发现，只要换几个简单的化学药剂，就会产生不一样的效果。”
“比如说，**。”
“本来，毒品就有一大部分的效用和**一样，我换了加重了**的药效，除去致幻的药效，这款毒品就会变成效果强烈的**。”
“不过切原哥哥到底是有毒瘾的人，没那么快就倒。”不二看了看周围的人，那几个女子已经倒在了地上。  
“你……不也没事……”挣扎着，切原拼命保持自己的清醒。
“我呢，有一直可爱的宠物，叫做毛毛。这个药物在它的身上进行过多次的实验，同样的，解药也能研发。”
为了能够安全进来，我还将药物制作成气态，挥发起来没有人发现哦~”
不二起身，走到切原身边，居高临下地看着已处于半昏迷状态的切原
“本来，我们可以坐下来好好地谈，将毒品成分告诉你也未尝不可。但是，你为什么企图伤害到我最重要的人。”
“所以我生气了，真的很生气哦。”
所以，你要有承担后果的觉悟和勇气。

第二十九章
“没有……我的命令，你不……不可能……平安无事地走出……这里……”断断续续地表达完自己的意思，切原的眼睛因愤怒而充血，却无法动作。
“我知道。”不二平淡道，“说实话，我本来就没有打算平安地离开这里。我来这里，只是为了铲除你。”
“你倒下以后，这个夜店会陷入群龙无首的状态，内部为了争夺这个位置，必定没有多余的力量对付外来力量。”
“这样的话，手冢爸爸就会足够的时间来积蓄对抗铲除你们的力量，他就会很安全。”
“他的工作很危险，而我还没有什么能力。我所能做的，就是在他的背后，帮他把所有可能的危险都扼杀在摇篮里。”
他微微一笑，低头对上那双血红的眼睛。
“比如说，你。”
不过可惜啊……从今以后，周助就不能再帮爸爸了。爸爸一定要小心啊……
服务员在前面带路，手冢等人跟随他左弯右绕，进入了一个隐蔽却精致的走廊。
忍足贴在仁王轻声调侃，“不错啊，还是内部的贵宾人员
仁王谦虚地笑笑，“那是，要是一点本事都没有，真田老大也不会找上我当线人嘛~”
“果然有一套，佩服啊。”
“好说。怎么样忍足兄也是警方常用卧底之一，至今没有败露过想必能力同样过人。”
“过奖过奖~”'
“彼此彼此~”
“……你们两个，恭维好了没有？！”迹部轻喝一声，忍足立刻回头粘到老婆大人身边摇尾巴。
"小景宝贝，是不是看见我和别人说话你嫉妒了？寂寞了？难过了？别担心别担心，我永远是爱你滴~”
手冢和仁王都看见迹部光洁漂亮的额头有疑似“#”的东西突突直跳。心里正想替忍足祈祷一番，却见另一个服务人员从前面走来，拦住了帮他们领路的服务员，正在窃窃私
这两人的谈话很快就结束了，那服务员先行离开，为他们领路的服务员颇为道歉地转过身来。
“很抱歉各位宾客，今天恐怕不便接待。欢迎各位到前厅普通区域继续玩乐，为表歉意，各位在前厅的消费今日全免。”  
忍足贴近手冢轻道，“刚才那人说后面的首领似乎出了什么事情。我估计是你家小孩动手了，现在这里只有这么一个服务员，我们强行突围。”
不知道什么时候凑过来的仁王：“你怎么知道他们说的是什么啊？”
同样不知道什么时候凑过来的迹部：“唇语啊白痴……”
即使是沉重的实木门，也能感觉到有激烈的撞击声。
不二抬头看了看门，再看看倒在地上的切原。
“切原哥哥的人吗？真是忠心护主……不过感谢切原哥哥装的实木门，要突破还是需要时间的。”
“你……”
“好了。”不二一击掌，打断了切原的话，“谈话就到此结束吧，让我看看这里有什么可以用来取你性命的东西……”
说完他开始在整个房间里翻翻找找，同时找着一些闲话说说。
“嗯，杀人我是没有经验啦，估计精市哥哥会做的比较好……不过我尽量，要是让你疼了我先说抱歉，否则等下你也听不见，你的心胸就难得开阔一点嘛，不要到死都那么斤斤计较……”
切原心想啊啊我原来那么粉嫩嫩肥嘟嘟的可爱小孩哪里去了啊是谁把你教成了这个样子啊啊啊――！！
等到手冢三人沿着声响来到一扇沉重的实木门前时，看见大概十几个人正在卖力地砸门中。
“门里面……”仁王摸着下巴猜测
“大概就是切原和周助了吧。”忍足一锤定音。
“十几个人应该还是好对付的。”迹部评估着。
“就是要花点时间。”仁王跟话
“不不不。”忍足晃晃手指，“只要合理利用，这些人还是很好对付的……” 
仁王：“？”
迹部：“……我大概知道了。”
忍足晃到了手冢耳边，轻声道，“手冢，你看看这些人，都是凶神恶煞的。他们现在要是闯进去，肯定是要对周助不利的哦。你想想看，周助的脖子又细又柔软，多么容易就断啊。不不不，黑市的人都有奇怪的癖好，说不定会喜欢虐 童啊之类之类的，你知道的嘛，我也是看见过的。周助长得多漂亮啊，年龄也刚好16，正值粉嫩嫩的时候哦。你不知道这些人的手段多残忍。什么绑起来丢在笼子供人观赏那还是轻松的，要是真的遇上个变 态喜欢吊起来鞭子蜡烛几个人一起上的再加上刺青烙印的也是有可能的，说不定自己玩够了赏给下人啊，玩不死地再拿去拍卖啊……”
仁王下了个评论：“卑鄙无耻。”
迹部单手剔了剔指甲：“很中肯。”
发飙中的手冢清理杂碎ing~
仁王：“忍足兄好像很了解这样的事情啊。”
忍足：“你知道的嘛，当卧底就是要什么事情都了解
仁王：“实际上你想过在迹部兄身上实验某些的吧？”
忍足：“……仁王兄既然知道就不要这样直白地说出来嘛。”-
仁王：“我只是想提醒一下忍足兄，说话的时候不要那么大声，尤其是在表达某些见不得人的意愿的时候……”
忍足忽觉背后一冷，一个阴影慢慢覆盖了上来，他机械地转过头。
“小景宝贝你不要听这个人挑拨离间啊啊我哪里敢对我可爱的宝贝的小景做出这种事情我舍不得的啦你要相信我就算我这样想过我也没有做啊不不不我连想都没有想过真的真的啊啊啊噗……”
终于清理完毕，手冢掸了掸身上的灰尘走了过来，用脚尖踢了踢仁王边上的一坨黑色物体。  
手冢：“这坨什么东西？刚刚好像没有这个啊
仁王看了看手表，“就在五分钟前，这坨东西还是忍足
手冢：“……”
迹部：“哼！”
对于门的撞击声变得断断续续，最后停止了。
“是想出什么方法了吗？”不二看着门的方向，若有所思。
但是实木门的隔音效果很好，实在听不出外面的人在干什么。
“既然如此，我就要加快速度了。”
拿起瓷杯狠狠地摔碎，不二拣了一块锋利的碎片走回了切原身边
他蹲下，微微摆弄着切原的头，将他的脖颈露出来，青色的动脉在蜜色的皮肤下轻轻跳动，昭显着生命的痕迹。
“现在要怎么办？”仁王敲了敲门，“实木的门，相当厚重，不是用脚就能简单踹开的。锁从里面被锁了起来，锁芯很复杂，就是现场要撬，也要花上不少时间。”
“这种时候就要我上场了。”忍足从地上一跃而起，以帅气的姿势从后腰抽了一柄枪。
仁王：“……原来忍足警官喜欢将‘水蟒’左轮随身携带啊？”
忍足：“好说好说，仁王兄一眼就能认出我的爱枪，可见对此也颇有见底哦~”
迹部：“这枪那么好认怎么会不认识！！快给本大爷开门！！”
忍足端起枪，回头淡淡一笑，“遵命，我的女王殿下~”. 
不二下手的动作被门外一连串的枪击声给打断。
不二回头看着门，一脸纳闷，再回头问切原，“原来你的部下做事那么嚣张？”
切原心说怎么可能，这摆明了不是我的人！！
一阵枪响之后是一声巨响，“砰――！！”
显然某人一脚将门给踹开了。
不二咬咬牙，没有时间了，要是对方握有枪 械，速度绝对比自己快！！
锋利的陶瓷碎片反射着灯光的光芒，不二闭眼，狠狠地划下――
“周助！！”
手上的陶瓷碎片堪堪地擦过切原的脖颈，不二不可思议地睁开眼，回过头。
“……爸爸？”
“周助！！”手冢扑上前，牢牢地把不二圈在怀里。
不二还有些反应不过来，怔怔地乖顺地靠在手冢的胸前。
是这个男人……他的心跳、他的体温、他的双臂……
让自己眷恋的，以为自己再也没有机会拥有的一切。
现在就在自己眼前，唾手可得。
“爸爸……”
伸出手，就能拥抱他，这个让自己眷恋不已的怀抱。
“周助，你太乱来了……怎么能瞒着我做这样的事……”
“爸爸，在担心我吗？”
“当然！！你知不知道我……”
“即使是，知道了我对你抱有的感情，依旧在担心我吗？”
“……”
怀里的声音闷闷的，却很坚定地询问着。
不要再遮遮掩掩了，有些事情，挑明了说不是就可以了吗？
从手冢怀里抬起头，不二直视那双暗色的凤眸。
“你对我，是什么样的感情呢？知道我对你抱有的心思，你还愿意爱我吗？”“我……”
张口欲言，孩子白玉一般的手指贴了山来，“请，不要说一些善意的谎言来安慰我。我很坚强，不需要来自任何人的安慰。”
话虽这样说，但手冢能清楚地感觉到，孩子抵在自己唇上的手指，在轻微颤抖着。
一种无法言语的心疼通过四肢百骸流入手冢的心脏，他将孩子的手指包在掌心里，轻轻摩挲。
“你在很小的时候，说过一句话。”
“啊？”话题跳的是不是有点快……？
“听说大多数小孩在小的时候都会有这样说，现在想想小时候的你真是可爱。”
手冢仿佛想起什么似的，难得温柔地笑了笑。
“你说，‘等周助长大了，要给爸爸做新娘’。”
不二眨了眨眼，呆愣愣的，半晌红透了一张俊俏的脸。
“现现现现在我已经长大了，还提起这个做什么……”
“当然有意义。”捧着孩子的脸，手冢的眼眸温柔似水，“我想问，这句话到现在，还有效吗？”
“……”（←不二小朋友当机中）
手冢继续：“当然，虽然我已经有点年纪了，房子没有很大。但是我有很稳定的工作，有一辆自己的车，还有一件婚前大件不动产（←毛毛）。最重要的是……”
“我爱你，永远都会爱你，照顾你，不背叛你，不让你伤心。我会烧饭给你吃，开车送你上下学，帮你整理房间，给你买新的衣服。做噩梦的时候你醒过来就能看见我，冷的时候向后靠就能感觉到我，害怕的时候可以躲在我的身后，在外面伤了心可以回到我怀里哭泣。而你要做的，只有一件事……”
“每天每天，在家里为我点起一盏灯。让我知道，有人在家里等着我。”
手冢伸出手，轻柔地抹掉孩子满溢而出的泪水。
“这样，你愿意嫁给我吗？愿意和我一起生活吗？愿意成为我此生最爱之人吗？”
小孩终于忍不住了，扑进了手冢的怀里，不管不顾地将眼泪鼻涕全部擦在手冢崭新的西装上，胡乱地点着头。
“愿意……愿意，我愿意啊……唔唔……我好爱你，好爱好爱你……”
手冢将不二紧紧地搂紧怀里，感受着怀里的躯干激烈的颤动，缓缓地舒了一口气。
圆满了，我的生命。
“那个……”忍足煞风景的声音没有自觉地响起，“虽然我很不想打扰你们感动的告白，但我怎么觉得头很晕……”
他扶着墙，左右摇晃了一下脑袋，再看看身边的迹部和仁王也有同样的症状。
不二这才把头探出来，抽动了一下小鼻子。
哦哦，我忘了。我配制的迷 药药效还没有散呢，快点到外面空气流通的地方去，深呼吸就好了。”
“不公平……”好容易恢复过来的忍足靠在自己的车边忿忿不平，“臭小孩，就知道提早给手冢吃解药，我们的呢？”
小孩就当没听见，和新上任的爸爸爱人卿卿我我。
仁王在一边给真田打电话
“喂喂？老大，事情摆平了。切原那边怎么办？……哦，你让人吞了？……随便啦，他一时半会大概反应不过来……”
谈完了正事，某人开始嬉皮笑脸讨赏。
“呐呐老大，这次的事情圆满完结哦~有没有什么赏啊？”
真田：“……柳生。”
仁王立刻觉得背上的汗毛倒立起来：“老老老大你刚刚说什么？我好像没听清……”
真田：“柳生比吕士，商场上因其作风文雅高贵故而有‘绅士’之称。不过近期好像因为在找什么人因此很少在商场上露面。他刚刚来拜访过我，希望从我这里了解一下我的某个线人……”
真田平静无奇的叙述被一声惨叫打断。
“老大你你你不会把我给卖了吧――？！
真田：“……我什么时候说过那个线人就是你？”
仁王：“那不是重点！！我我我要请假，两个月……不不，四个月……”
真田：“看在你这次圆满完成任务，放你的假。”
仁王：“那我先回家整理行李了……老大我挂了！”
~真田看着“嘟嘟”响的话筒，然后转头对对面沙发上带着眼镜的高贵青年点点头。
“他现在应该在家。”真田挂上电话，“四个月，就当是你们的蜜月，够了吗？”
青年站起来，递给真田一张支票，如同英伦绅士一样地对真田行了个礼。
“合作愉快。”
看来，只有仁王的前途一片黑暗啊~
END


番外： 

某日，在死缠烂打之后终于提早下班的忍足，心情愉快地开着他的小型军火库，想去接自己的爱人下班，给他一个惊喜。 

结果很沮丧地得知迹部去饭店谈生意了，某狼失望地晃着尾巴晃回车上，打算直接去饭店接爱人。 

刚插上钥匙，警局特用的通讯器响了起来。 

“忍足。”对面手冢的声音有些不清晰。 

“听到，说。”心情沮丧，说话也简洁了许多。 

“一伙份子劫持了本市的一家饭店，挟持在该饭店用餐的商业界重要人士要求政府释放日前扣押的份子。政府要求狙击手支援。” 

“……”忍足的眉头随着手冢的话语慢慢皱紧。 

哦该死的不会吧…… 

“现在确认迹部也是人质之一。” 

“我现在立刻就赶过去。” 


当忍足火急火燎地赶到的时候，整个五星级饭店都已经被警方包围，忍足刚下车就收到了阻拦。 

哦，他下班了，所以没有穿制服，警徽在……在……在什么地方来着？ 

手冢似乎早就料到会发生这样的事，遣了大石来解围。 

大石忠实地转达着手冢的原话：“开着你的军火库给我立刻过来！！” 

忍足立刻跟上。 

突破了各式警车救护车警员记者等等等等闲杂人群之后，忍足终于到达了包围圈内部。 

手冢正在和真田对话，忍足扑过去抓住手冢。 

“景吾怎么样？” 

手冢不咸不淡地瞥了忍足一眼，忍足这才意识到自己拽着人家衣领呢，立刻松手，讨好似的帮手冢整了整。 

真田回答：“对方好像没有发现他们所挟持的人质里有迹部，迹部在商业界的影响很大，处于保护自己的角度，他应该不会主动暴露自己的身份。” 

忍足这才看见真田。“咦？真田你是来负责谈判的吗？” 

真田点点头。 

手冢拍了拍忍足的肩，“绑匪和人质在五楼最右边的贵宾包房，外面有个阳台。你现在踩点，找一个位置随时准备，必要的时候我们直接击毙绑匪。” 

忍足立正敬礼，“是！” 

最后，忍足选定了距离饭店约300米的一栋商业楼楼顶，架好枪对好焦，忍足立刻通过准镜来寻找自己的爱人。 

透过阳台，忍足可以看见房间里的状态。 

有三个拿着枪的绑匪，人质五个。除了迹部以外，还有一个年轻女子，其他的都是中年男子。 

那个女人大概是哪个业界人士的千金吧，借着谈生意顺便给迹部相亲。 

忍足撇撇嘴，他的景吾都有他了，不会再看上其他人的啦。 

好，继续观察他的亲亲爱人。 

迹部这个人，不管在什么状况下，永远都是高傲优雅的。哪怕是现在，受人胁迫，甚至有一柄枪指着他的头，他依旧坐在沙发上，双手环胸，微仰着头闭目养神，嘴角还挂着一丝淡淡的冷笑。 

仿佛他才是这个世界的主宰，他才是这个世界的王。 

不愧是他的宝贝…… 

忍足舔了舔嘴唇。他最爱景吾高傲不可一世的样子，勾引着他快点扑上去，慢条斯理地品尝，让他在自己身下支离破碎。 

幻想在通讯器响起的时候破灭了。 

“忍足，情况发生变化。他们认为警方没有诚意，打算杀一个人质，你那边视情况而动。” 

“收到。” 

忍足收敛心神，在心里狠狠咒骂着。 

该死的绑匪，明天就是周末今天搞什么行动，你就不会担搁两天嘛？！ 

眼神再次聚集到房间。 

不出一会儿，一个大概是领头的人进来，眼光在房间里巡视了一圈，最后目光定在唯一一个女性身上。 

领头走了过去，一把拽起坐在地上的女人，那女人立刻哭喊起来，他的父亲也企图上前，但是被另一个人用枪狠狠地揍了一下。 

而其他人则缩在角落里瑟瑟发抖，迹部睁开眼冷眼旁观着。 

忍足唇语的技术相当厉害，所以即使听不见声音，他也能清楚地知道房间里发生的对话。 

那女人还在哭喊，眼泪花掉了她精致的妆容，披头散发着，不顾形象地用手在地上抓拉。 

“不要！！不要，放开我！！我不要跟你走！！救命啊！父亲，救救我！！” 

领头的人立刻不耐烦起来，狠狠地扇了那个女人两巴掌，提起她的胳膊就要往外走。 

“等一下。” 

忍足想，这个时候迹部的声音一定优雅淡定，这个人永远都是这样的，场面越是大，他就越是淡定，说出来的话虽然简单，但绝对有魄力。 

果然，迹部的话说完后，整个房间都静了下来，所有人都停止了动作看向那个倨傲的青年。 

迹部的嘴角挂着冰冷的笑，姿态高贵的站了起来，用枪指着他的绑匪竟然后退了一小步，仿佛震慑于他的气势。 

迹部走到领头的人面前停住，目光扫了一下他手边的女人，语气里都是轻蔑，“怎么？没本事就知道拿女人开刀？” 

忍足在远处摇头叹气，亲爱的这个时候就不要挑衅对手了嘛…… 

果然，这句话立刻将对方惹怒，他甩开那个女人，怒喝，“你说什么？！” 

迹部挑了挑漂亮的眉，微扬起下颚，笑容中越显轻视，“原来耳朵还不好……” 

此话一出，几个人质的嘴角有些抽搐，明显想笑又不敢笑，原来紧绷的气氛被打破，绑匪们的气势立刻减弱。 

“你――！！” 

“怎么？本大爷说的不对吗？”冷笑着看着对方，迹部环胸而立，看不出丝毫位于下风的样子。 

那人立刻怒上心头，高高的举起了手中的枪，对着迹部的后颈就要敲下…… 

忍足墨蓝色的瞳孔中快速闪过一丝阴霾，这让他整个人瞬间看起来暴戾了起来。 

“砰――！” 

迹部脸色未变，冷笑着看着眼前的人举起枪，看着他的手腕瞬间爆出血花，看着他以无法相信的表情呆愣了许久，看着他最后捂着手腕倒在地上哀嚎。 

几乎是同时，其他几个人的手腕脚步同时遭受枪击，瞬间失去行动能力。 

人质们缩在一起瑟瑟发抖，迹部皱着眉对着他们轻喝，“还不快走！” 

互相扶持着，几个人质相继走出房间，迹部走在最后，他环顾四周，最后对着一个方向，竖了竖大拇指。 

不愧是是本大爷的爱人…… 

忍足从准镜里看见了迹部对自己做的动作和唇语，却没有缓和自己的表情。 

他动作利索地收拾起枪械，无度数镜片下的双眸，凶暴依旧。 


迹部一出门就遭受到了记者和闪光灯的包围，他毫不掩饰心情的恶劣，紧皱着眉头，冷淡地看着企图围上前来的记者们。 

迹部的高傲和脾气是出了名的，一时间，记者们也只能望而却步，转而向其他几个受害者。 

摆脱了烦人的记者，迹部收到了手冢的接待。 

“没什么事情吧？” 

“哼，几个一点技术含量都没有的笨蛋，能拿本大爷怎么样。” 

手冢认同似的点点头，“忍足很担心。” 

迹部轻哼一声没有什么表示，但目光开始四下飘散寻找忍足。 

直到他所熟悉的私家车呼啸着驶入他的视线，他的表情才略微温和了一些。 

忍足停好车走了过来，手冢和迹部同时敏感地察觉到了他的怒气。 

手冢若有所思地拍了拍迹部的肩。 

自求多福…… 

迹部有些莫名其妙，本大爷做了什么事情让他不爽吗？ 

忍足冲着手冢点了点头，“我先走了。” 

手冢允诺后，忍足立刻拉过迹部，用不是很温柔的方式将他拖上车。 

上了车后，忍足脸色阴沉地启动，一言不发。 

迹部也是有脾气的人，被人毫无理由地发泄怒气，忍足以为他好脾气是吗？！ 

于是两人一路沉默地回到了迹部位于市中心的高层小别墅。 


**** Hidden Message *****


一夜的粗暴和不节制导致的后果是显而易见的。 

手冢正在做早饭，昨天晚上刚回来的孩子还抱着毛毛赖在床上。 

“……所以说，忍足叔叔，你怕被师傅杀人灭口，于是就逃回来了？”孩子歪着脑袋如实说。 

“说‘逃’也太过分了……”忍足讪笑。 

“就是逃。”将丰盛的早点摆上桌，手冢淡淡道。“周助起床，不能因为是假期就松懈了。” 

小孩狡黠的眨眨眼，语音一转，透出些委屈来。 

“我也想早起，可是人家的腰昨天晚上使用过度啦~” 

“哦哦~”忍足立刻打起精神，摸着下巴嘲笑自己的同僚，“不错嘛手冢，虽然这行为是违法的，但我会当作没看见的。”还不等手冢说话，忍足又凑到床边，和小孩卿卿我我，“来来来，告诉忍足哥哥，昨天晚上的细节是什么样的啊~” 

小孩笑着看着自己的爱人背负着庞大的阴影靠近，“我想忍足叔叔还是担心一下自己的安危比较好~” 

几分钟后。 

幸村挥舞着手术刀怒吼：“手冢国光！！现在是怎样？！放假了还不让我休息吗啊！！” 

<完>