
            (不二+越)《红纱》（灰熊类） 

            作者：计都 


            篝火在干燥的沙地上跳动 
            噼噼啪啪的声响随着星子飞溅 
            沉默的空气中 
            盲眼老人暗哑的歌声诉说着遥远的传说 
            伴随着吱呀作响的古旧的嘎代尔琴 
            几名旅人围坐在旁边 
            享受着香辣的烤肉 
            贪婪暧昧的目光追着那名红衣的舞娘 
            无声的足点踩出来的铃声 
            哗啦 哗啦 
            纤腰 丰臀 隆乳 
            摆动着 颤抖着 
            肚脐上那一点漩涡状的银粉 
            似乎能把人的魂儿勾去 
            面孔笼罩在轻纱内 
            不需要看 
            只要她有女人应该有的一切 
            就能为你带来旖旎暖香的夜晚 
            舞娘 
            就是这样用自己的身体生存 
            踏着舞步，移动，旋转，最后走到一名青年面前，撩起面纱，伸出手。 
            她，可以选择客人，但如果对方拒绝，父亲就可以把她的一晚卖给出价最高的人。 
            但她想要眼前的这个人，从她第一眼看到他的眸子，她就知道，那是能把人融化的颜色，那是拉（太阳的古语）的眼睛，尽管，他身上冷然的气息比沙漠的夜晚还要冰凉。 

            青年默默的看着面前的舞娘，那一双火辣辣水汪汪的蓝眼睛饱含无限的渴望和邀请，细长的手指从他的手臂缓缓摸上脖子，指尖在咽喉出划着圈儿。 
            握住那只手，阻止她深入自己衣领的动作，青年丢下一袋钱币，拉着舞娘走开，留下老人不知道从哪儿得到的神喻，枯抓般的手一下子就抓到了钱袋上，迅速的塞到衣服里。 

            一串足迹留在身后，两人走在银色的月光下，沙砾闪着刺眼的寒芒。 
            沙丘顶上，青年坐了下来，蓝黑遥远的空中几枚碎星烁动，圆月高挂在他的背后，刮过的风吹动着他的墨色发丝，刚才浑身的冷意消失了，只有无尽的落寞在风中飘荡，略带沙哑的声音响起，为夜色平添几分魅惑的魔力。 

            “……愿意听一个故事吗？……” 
            一个与你一样有着青蓝眼眸的舞姬的故事。 
            白墙宫殿，椰枣绕湖，蓝天绿洲，空气中游弋着瓜果美食的香味，各种乐声混合在一起，庆祝着他们部落的王的生日，唯独一名少年的身影，形单影只的伫立在湖边。 

            “呐，你为什么一个人在这里？”柔柔的声音发自身后。 
            小小的少年飞快的拔出腰间的弯刀，架在了对方的细颈上，等看清楚对方不过是一个与自己差不多大的那男孩时，他瞪了对方一眼，挪开刀刃，后撤几步，发出警告：“下次不要随便站在我的身后！”他曾经就差点被这样的勒死，成为宫廷斗争的牺牲品，就因为他是集部族之王万千宠爱于一身的拉王子――太阳神的儿子。 

            那名男孩委屈得看着他，不一会儿，青色的眼眸中就充满了水光，仿佛珍珠般的泪珠，一颗颗从白皙的脸颊上滑落。 
            少年王子霎时感到从未有过的狼狈，他向前走了几步，又别扭的停了下来，撇过头，粗声粗气地说：“别哭了，男孩子这样很难看！” 
            对方粉色的嘴唇立刻撅了起来，颤抖了两下，干脆一下子坐到地上，抱着膝盖哇哇大哭起来。 
            小王子犹豫了片刻，终于走到那个男孩身边，蹲了下来，摸着他的头无奈的说：“别哭了……虽然你哭起来很好看……” 
            模糊的记忆中，母亲好像就是这么安慰他的吧――真的是这样吗？他怎么觉得怪怪的…… 
            “嘻嘻~” 
            这个，好像是笑声――少年慢了半拍的反应告诉他。 
            “你！……” 
            “砰！” 
            如此这般，我们可爱的王子，被那个男孩扑倒在地，形势逆转了。 
            “呵呵，抓到你了~”骗人的家伙毫无愧疚的压在他的身上，笑意盈盈，“哪，你还没回答我的问题，为什么不去参加庆典呢？” 
            “……你又是谁？” 
            “呵，诗人们都这么赞叹：她是火焰，窈窕的身体，有着最烈的温度；她是精灵，纤巧的脚腕，跃动最轻的舞步；她是妖姬，清泉般的眼睛，是所有人灵魂的归宿。沙漠中的凯娜娲（火的古语），那就是我的妈妈，我是周助・玛（风的古语）・索拉霍，你呢？” 

            “龙马・拉・沙尔甘特。”原来，他的母亲就是老头子专门请来的舞娘。 
            “哦，你就是太阳王子。”对方并没有因为身份的差距而惊慌失措，反而伸出双手捧住龙马的脸，“听说，沙尔部族的王有一个最宠爱的王子，人们称呼他为深宫里的太阳。可是，太阳啊，你本该光耀大地，为何却被孤单的锁在黑暗里？” 

            龙马心中刺痛，一把推开周助：“你还不是一样，要做一个献媚取宠的舞者！” 
            一阵凝滞的沉默，龙马心里有几分后悔，他，不想那么说的…… 
            抬起头，映入眼帘的却是对方温柔的笑容。 
            周助伸长手臂，像迎风的椰叶一样，随意摆动，身体急速旋转，飞起的红纱越转越高，仿佛妖精的翅膀，就要振空而去，脚踝的金铃发出叮叮当当的脆响，打出舞蹈的节拍。 

            举手，投足，一神，一情，忽而柔美，忽而矫健，忽而悲肃，忽而喜悦。 
            当他面对龙马的时候，动作一顿，由动及静，两种极端的变化，把那逆光下雕塑般的身影，深深刻入龙马心里。 
            “我确实是一名舞者，但我以此自豪，因为我们是靠自己的身体换取活下来的力量。舞者是风神的孩子，用自己的脚踩遍整片沙漠。当我们跳起来的时候，风将为我们伴舞歌唱；当我们流浪的时候，风是我们最佳的伙伴，永远追随在身边。自由自在，无拘无束，我们是属于风的一族。”周助笑着，跳上湖边的大石，迎风而立，把手伸向空中，似乎要抓住缥缈无痕的风迹。 

            “是吗……那么，你不适合红色，应该更适合蓝色。”更适合你的眼睛的颜色，风的颜色。 
            周助看着龙马，忽然跳到他的面前，把自己的红纱塞到龙马怀里，同时伸手扯下龙马的蓝纱头巾：“那，就把这条头纱送给我吧。” 
            说着他把纱巾抖开，笼罩在自己的头上，“呐，好看吗？” 
            这个家伙，自己还没答应吧……龙马挑了挑眼稍，唇边却绽出一丝微笑：“嗯！” 
            ………… 
            庆典持续了一个月，而龙马和周助在这一个月里，跑遍了这座宫殿，整片绿洲到处都有他们欢乐的影子。 
            看着周助，龙马觉得自己心中压抑许久的某种东西苏醒了；与龙马在一起，周助了解到什么是母亲所说的幸福。 
            “嗯，龙马，哪天与我一起流浪好不好？” 
            “……你不怕被追杀吗？” 
            “为了你，值得呀！~” 
            “//////你……说这种话不觉得脸红？” 
            “因为你脸红了，龙马最可爱了~~” 
            “……” 
            “哎哎~我最喜欢你了~” 
            “可恶！你不要抱住我！……唔，不要压住我！……啊、你不要凑过来！！” 
            少年们的感情就像水晶一样的晶莹剔透，纯白无暇――却，易碎。 
            此时此地，大殿里的一切，在龙马眼中都变成了灰白，只有地上流淌的鲜血，红得鲜艳，红的刺目。 
            那，是谁的血？ 
            躺在地上曾经美丽的女人又是谁？ 
            插在她胸口上的那把剑又握在谁的手上？ 
            那个人是周助吗？ 
            为什么目光那么冰冷？ 
            那个人是父王吗？ 
            那个虽然总是说他像母亲 
            有时候冲他暴怒的发脾气 
            那个虽然总是不许他出去 
            因为母亲就是这么逃走的 
            但是 
            仍然是个会对他慈爱微笑的父亲 
            为什么，你现在的笑容那么残忍嗜血？ 
            为什么 
            为什么 
            其他的人还能若无其事的谈笑？ 
            这一切 
            究竟是为什么？ 
            啊啊 
            那是因为对一个王来说 
            那死去的 
            不过是一个不敬的舞娘 
            一个微不足道的平民 
            周助露出了冷冷的微笑 
            他走到自己死去的母亲身边，白皙的脚掌踩在微温的血液中，拣起沾血的红纱，覆在自己的头上，冲王位上的人深鞠一躬，露出笑容：“伟大的沙尔甘特王，我为您献上一舞，请您饶恕您卑贱的子民。” 

            “就凭你？为什么我要饶恕你们？” 
            “在这个欢乐的日子，不应该染上血腥，母亲用她的鲜血洗净了自己的不尊之罪，我将用最美的舞蹈冲淡她所带来的污迹，请王用宽宏的心，原谅渺小的我。” 

            “很会说话，就看在你这一点上吧。不过，光是跳舞，太无趣了。” 
            王位上的人，把自己手里的水晶杯摔碎在尸体旁，其他人笑闹着，一个个把杯子摔碎，雪色的美酒，与红色的鲜血混在一起，诡异的流动着，无数闪亮的碎片，反射着寒冷的光芒，无声的嘲讽着这一切。 

            “你，就在这些碎片上跳舞吧。”让本王看一场有趣的游戏。 
            乐声响起，所有的人都在喊叫着什么，全身笼罩在红纱中的少年，在满地的水晶碎片中翩翩起舞，从少年脚底绽放的红色花朵，渐渐连成一片。 
            乐曲越奏越急，少年越舞越快，周围众人的喧嚣声越来越大，脸上的表情越来越疯狂。 
            只有站在大殿一角的龙马，苍白的脸上失去了颜色，漠然无语。 
            他不知道自己该作出什么神情。 
            他的眼中，心里，永远都是那不褪的红色，扩大，蔓延，直至把他淹没，让他窒息。 
            龙马缓缓闭上双眸，仿若幽灵般，从这场魔性的飨宴中慢慢退出，飘荡在夜晚宫殿的阴暗走廊上，力气从流沙般从全身消失，他跪倒在墙角，不停的呕吐，他快不能呼吸了，一定要吐出来，可――为什么，什么也吐不出来！他一定要吐出来！！！吐出来，心，就不会这么疼了，就不会这么疼了…… 

            三天后，龙马在自己的房间内醒来，床边是好像一瞬间苍老了好几岁的父亲，颤抖地抓住自己的手：“你……你也要离开我？……你也要离开我？！” 
            此时的沙尔甘特王，只是一个寻常的男人，一名普通的父亲。 
            龙马看着他，垂下眼睫，缓缓摇了摇头。 
            在你死之前，我不会离开这里。 
            银钩弦月，旭日将升，晨风带起的黄沙，给天地间蒙上一层薄幕。 
            宫墙内外，俩俩相望，是因为风太大了吗？看不清彼此的表情，只有目光纠结。 
            跟我一起走…… 
            不！ 
            跟我一起走。 
            不。 
            跟我一起走！ 
            不…… 
            我会回来的，回来见你！ 
            不要再来了，我不想再看见你！ 
            门，缓缓闭合，隔断了两人无声的交流。 
            一扇门，两颗心，咫尺天涯。 
            ――十年后―― 
            沙尔甘特王的生日庆典依然，但部族的权威却日见崩落，无人管束的顶点之人，任性起来就是所有人民的灾难，烽火处处点燃，但这里依旧糜烂奢华，快要下沉的夕阳，反而最为鲜红美丽。 

            湖边的龙马，看着夕阳下红波粼粼的水面，感受着部族仿佛最后的辉煌。 
            “王子殿下，陛下找您。”传话的人远远的站着。 
            “知道了。”无所谓的摆摆手，龙马起身，向大殿走去。 
            没有人敢接近他，从十年前的那一天开始，沙尔甘特王越来越长时间的要龙马陪伴在旁，老头子对他的执著，日益加深，无关人或物，凡是与龙马过于接近的东西，都被毁掉了。 

            龙马变得越发沉静冷漠，少言寡语，其实那个人不用这么做，因为没有什么东西会在他心里留下痕迹，自从十年前的那一天起，所有曾经跳动的活着的都已经死了，他心里的绿洲，早就被风沙埋没了。 

            他知道老头子不是一个好的王，在他人看来，残暴好色，但在龙马眼中，他只是一个可怜的人，拼命的想抓住一个早已不存在的幻梦，沙尔甘特王，他的父亲，只是痛苦的活着而已，可当他是一族之王的时候，这种痛苦就会发泄到他所统治的人民头上，就像一个长不大的孩子，当得不到他所要的，就只能拼命的哭喊打闹。 

            所以，这个政权还是到了倾颓的时候，既然如此，就让它消亡的轰轰烈烈吧。 
            周助，我就在这里等你，虽然说过不想再见到你。 
            因为，我知道，再见面的时候，不是你死，就是我亡。 
            但是，我知道，当你下定决心的时候，风就永远不会被任何人束缚。 
            所以，我等你！ 
            三日后，沙漠中最著名的舞团，应邀抵达。 
            舞团的名字叫做“拉・玛”。 
            你，还真是不加一点掩饰……龙马听到这个消息，不由自主地闭上眼睛，皱眉叹息，眼前仿佛又出现了，那个曾经时时让他头疼不已的人，心脏的地方，传来了陌生而又熟悉的鼓动，。 

            龙马睁开双眸，定定的望着天空，一会儿，转身向湖边走去。 
            远远就看见大片青绿色中的那一抹鲜艳的身影，红纱随风摆动。 
            周助，你，终究选择了这种颜色。 
            龙马停下脚步。 
            “既然来了，为什么不出声？” 
            褪去青涩的柔沉嗓音，不疾不徐得拨动着龙马的心弦。依旧青蓝的双瞳，却没有了曾经的澄澈，变得深沉而又凝邃。 
            “哼，说什么？” 
            难道彼此互道你好，好久不见吗？ 
            “嗯~比如说，我很想你之类的。” 
            龙马，我真的，很想你。 
            “你！――//////” 
            冷凝的气氛不翼而飞，事实证明，厚脸皮只会随时光流转而变得更加坚实。 
            “呵呵呵~龙马依然这么可爱~” 
            不变的是他的微笑，依然温暖柔和。 
            可是，我们都不再是当年的我们了，所以，周助，不要再对我微笑！ 
            龙马深深吸了一口气，目光锐利： 
            “我记得我说过不想再见到你。” 
            “可我也说过我会回来见你。” 
            “你回来干什么？” 
            “你知道的，回来见你呀~” 
            微风拂过，阵阵椰枣的香味飘来，对面的人依旧笑得柔美和煦。 
            哼……而龙马的嘴角却勾出自嘲的笑纹，果然不愧是周助，就算是谎言，也能让我如此高兴。 
            “周助・玛・索拉霍，我不会让你杀了他的！”跟你绕弯子是没用的。 
            周助又笑了，暧昧不明的，凑近的脸庞渐渐放大，这么多年过去我依然对他没有防备，闭上了眼睛，感受着嘴唇上温润的触感。 
            “龙马，我真的想你。” 
            话语淡然飘过耳畔，再睁开眼睛，已没有了他的身影。 
            我真的……想你……吗…… 
            热闹喧嚣的宴会继续进行着。 
            一切似乎都没有异样，舞团里都是真正的艺人，宫殿里戒备森严，就算有一支军队，也不可能立刻攻占。 
            那么，他的杀着在哪里？ 
            宴会进行时，龙马啜饮着美酒，托着从刚才起就微微泛疼的额头，默默思索着。 
            忽而，乐声一变，仿若一团火焰的红衣舞者登场了。 
            看着那个人，魅惑的神态，挑逗的动作，性感的舞姿，还有能把人灵魂吸进去的青蓝瞳眸。 
            龙马的血液似乎都冻结凝固了――周助！难道你想――？！ 
            话语梗在喉咙间，一阵晕眩，龙马倒在了软垫上，醺红的双颊，急促的呼吸，没有人怀疑他是否醉了。 
            “王子醉了，把他扶下去吧。”旁边陌生的侍者轻语。 
            下午那阵香气，还有那个吻――混毒！！ 
            这是最后浮现在龙马脑海的答案。 
            悠悠转醒时，夜空无月，漫天繁星。 
            沙漠的夜晚很静很冷，冷的龙马微微颤抖。 
            忽然，耳边传来撩水的声音。 
            转头看去，熟悉的身影站在湖边浅水中。 
            龙马走过去，看见了他身上青紫的斑斑痕迹，带着血迹的红纱，在水中荡漾，深蓝的湖水，渐渐变的混浊起来。 
            周助看着龙马露出空洞的笑容，向他徐徐走来。 
            龙马僵硬的身躯一步步后撤，终于忍不住要转身狂奔时，却被身后的人扑倒在地。 
            “放开我！不要碰我！！”龙马狂喊，一拳向周助脸上打去。 
            手腕被狠狠抓住，压在头上。 
            这个家伙，好大的力气！挣扎不果，龙马恨恨得别过头，闭上眼睛。 
            “为什么？因为我很脏？”颤抖的声音，悲哀的笑容，“可是，龙马，我已经洗干净了，真的洗干净了。” 
            所以，你看看我，好不好？ 
            “我父王呢？” 
            “死了。” 
            “哼，你的身体就是毒药的媒介？” 
            “对。” 
            “现在宫中那么安静，你的目标是父王寝宫里地下密室的水源吧，你下了毒。” 
            “是。” 
            “哦~那你干吗不杀了我！与其这样被你侮辱――” 
            “不是的！！” 
            滚烫的液体，滴落在龙马脸上。 
            睁开眼，夜空般的蓝瞳中，泪水星子一样的闪亮动人，一如当年，终究敌不过呵…… 
            “……周助，我是王子，他们不会放过我的。” 
            “大军明天才会到，这次与我一起行动的那个人已经被解决了。” 
            是啊，他向来算无遗策，龙马自嘲。 
            看着仿若回到当年的周助，龙马从他的掌中轻轻脱出手腕，伸手擦去对方脸上的泪水。 
            “要是当年我与你一起走……”我们是不是就不会走到今天这一步。 
            凄美的微笑勾勒在唇边，湿润的吻堵住龙马的话语，四处滑动的纤纤手指点燃簇簇火苗。 
            “龙马，你的父亲杀了我最爱的母亲，当时我没有力量去反抗。” 
            ……………… 
            “跟你在一起真得很幸福，但那些恐惧，悲伤，怨恨，我不知道该怎样让它们从我的心里消失，我不知道该怎样与你继续在一起。” 
            ……………… 
            “既然如此，就让我恨你吧。因为我知道，你不会与我一起走的。” 
            ……………… 
            “可是，我到底还是做不到，太阳风，始终只会在太阳身边围绕。” 
            ……………… 
            “呐，你看，你的蓝纱始终藏在我的怀里，现在我戴上了，还好看吗？” 
            ……………… 
            断断续续的声音，一直回荡在龙马耳边，如泣如诉，周助的眼中的泪水始终不曾停止。 
            天空在旋转，风在呼啸，龙马觉得自己在风中起舞，伴随漫天的星子不断坠落，就像那晶莹的泪珠…… 
            ……不断坠落…… 
            ……坠落…… 
            “龙马，你现在自由了。” 
            我爱你。 
            龙马渐渐昏沉的意识，所捕捉到的最后的声音。 
            “然后呢？” 
            “没有然后。” 
            他醒来的时候，身边只有一只背着装满粮水行囊的骆驼，躺在不知道是哪儿的沙丘背风处。 
            “怎么会……那个王子和舞姬最后到底怎么样了？”蓝眼舞娘不放弃的追问。 
            “那跟你无关。” 
            “呃，那你干吗跟我说这个故事！” 
            龙马拉过自己的骆驼，骑了上去，低头深深地看了一眼那名舞娘。 
            “我只是觉得你也不适合红色而已。” 
            “那我适合蓝色吗？” 
            “……我不知道，那要你自己去寻找。” 
            “……喂――你――叫――什――么――名――字――” 
            “……拉・玛……” 
            几个模糊的音节，随风飘了过来，悠然散开…… 
            东边的天空微微泛着橙黄色，波浪起伏的沙丘，环绕着一道金色的线条，风留下曾经走过的足迹，撩起层层沙砾的流痕，飞起的黄幕，逐渐消散在渐亮的光线中。 

            驼铃不紧不慢的响着，龙马骑在驼背上，上下起伏。 
            一阵风从背后飞过，龙马的乌黑长发随风四散飞舞，怀中的红纱被带往空中，鸟儿般展翅飞向初升的朝日。 
            刚伸出去要抓的手，缓缓收回。 
            周助，我想，你应该不需要它了。 
            因为，你最适合蓝纱了。 
            呐，周助 
            再见面的时候 
            我一定会先问你 
            与我一起流浪好不好 
            不过 
            我想 
            大概再也见不到你了 
            因为 
            你已经和那条红纱一起飞走了 
            ――完―― 
            ************************************** 
            我真的个人认为这个结局最合适 
            但终究不忍对这一对下手 
            所以添一个狗尾续貂的小番外 
            要想保持故事的情节流畅性 
            诸位最好不要往下看了 
            不过 
            大人您要是实在对这个结局太过痛心 
            就瞄上两眼吧 
            又老又短的桥段^_^ 
            *************************************** 
            “卡――OK！~《红纱》ENDING!!”导演一声高喊，标志着本剧终于杀青了！ 
            众人欢呼雀跃，呜呜呜呜呜~~不堪回首的拍摄过程啊~~~~由于剧本作者的坚持，差点让所有经过摄影棚的人以为他们这个拍摄小组在搞凶杀案~~~ 

            “太好了！我好久没吃土豆烧牛肉了！！”为了跳舞的美观性，总不能让观众看到双层肚皮吧。 
            “哎，老婆~我好想你~”打着手机的某大叔，对着另一端的人大吐苦水，虽说为了后宫的镜头，但总不能每天带着一身的香气回家吧。 
            ………… 
            “嗯？？两个主角呢？”招呼大家开庆功宴的终极BOSS――厉鬼般的（没办法，看了那么多血腥，每天只肯吃青菜萝卜，是可以理解的）导演大人发现有人溜了。 

            “我说，今天是平安夜，您就留给有情人吧。” 
            众人不耐烦了，直接打晕不识相的人拖走，大家散伙，回家浪漫浪漫。 
            那，我们的主角呢？ 
            镜头转过来~~~ 
            天上飘着雪花的情景是很唯美啦，两人相拥的情景也很温馨啦…… 
            ……但是…… 
            “龙马，生日快乐。” 
            啵，偷了一个吻，好甜！ 
            “//////…………谢谢……周助……/////” 
            难得我们的王子大人没有拳脚伺候，破天荒地展露他娇羞可人的一面。 
            热烈拥抱的情侣难免觉得某人背的包包碍事，所以―― 
            “嗯？……# -_-||||||||不二前辈，这个……不是你穿的舞衣吗！” 
            你把这个偷偷打包回来…… 
            “那个……我是觉得平安夜圣诞节嘛，总会有奇迹的~” 
            可惜，被发现了！ 
            “讲重点！！” 
            别想糊弄过去！ 
            “其实，呵呵，呐~龙马，不觉得你更适合穿上这一身跳肚皮舞吗？” 
            当然是在家里跳给我一个人看――妄想中―― 
            “…………###” 
            我就知道！！ 
            “……哎？龙马――等等我~不要把我一个人留下啦~” 
            不二周助由于沉溺于不良思想，因此一个人被甩在了川流不息的马路中央。 

            HAPPY CHISTMAS TO EVERYONE!! 