
		《[网王]部长，请吃蛋糕》十月未末
恩，我怕冷来着...
恩，我喜欢吃蛋糕...
恩，我喜欢手冢部长...

众人：..怕冷，你还喜欢手冢部长...
某末：恩..是挺矛盾的，要不，你再想想..。
某暄：（对着手冢的方向指）她说让我再想想..</FONT></B>



文章类型：同人-耽美-近代现代-动漫
作品风格：正剧
所属系列：CAKE之草莓芝士
文章进度：已完成
文章字数：214645字
关于蛋糕的正文
						第1章 关于降温
	“经气象局报道，本周本市的天气最高气温将停留在14C°，同往年相比，今年的气温下降幅度比较大，请大家做好防寒保暖的准备。”
	“阿嚏……。”
	
	像是为了要验证一下电视里的预报员说的话的真实性，老老实实的窝在沙发上享受着这种皮革带来的温暖的叶子暄，毫不客气的打了一个喷嚏。
	然后胳膊软软的抬起来，伸手揉了揉已经微微发红的鼻子。
	
	说实话，今年好像真的冷的比往年快……还没来得及穿毛衣呢，就感冒了……。
	于是叶子暄赶紧的紧了紧包裹着自己的那条细绒的称得上是‘棉’的被子。
	
	纯黑色的头发乖顺的伏在额头上，叶子暄半闭着眼睛蜷缩在沙发上，像是在积攒热量的某种猫科动物，已经十七岁的身体有点发育不良，缩在沙发上完全是个可怜兮兮的小孩样。
	白皙的脸颊也许是因为真的感冒了的原因，微微的有点发红。
	
	“哥怎么还不回来，不是说今天会回家的吗……？”管家在旁边站着，在他以为自己的小少爷已经睡着的了时候忽然听见小少爷闷在被子里这样咕哝了一句，于是他赶紧欠身，用着极恭敬的语气对叶子暄说，“小少爷，您看上不是很舒服，先回房间吧，等大少爷回来了，我会通知您。”
	“恩？……”叶子暄也觉得自己刚刚让被子闷着脸确实是有那么一点不好受，他摇摇晃晃的坐起来，抓了抓头，“那好吧，等哥回来了，一定要告诉我一声……，前几次就是因为我在睡，结果错过去了。”
	“是。”
	
	叶子暄点点头，几乎是闭着眼往前走，就觉得周围都冷嗖嗖的。
	
	“真是，这叶家也太大了……。”
	
	叶家。
	是有着中英混血儿身份的祖辈在英国经历了几百年历史还得以长存的大家族，历代的英国皇室中的高级军官，叶家总是会占有举足轻重的一席之地。
	不过叶家的兄长可是更加的争气，身为国际刑警大队的队长兼叶家在英国皇室的军官身份，叶子暄的哥哥叶子玄绝对称得上是叶家的骄傲。
	最起码，他得到了叶家老爷的认可。
	那位曾经几乎是黑白两道势力遍布了半个欧洲的男人，有一次他就难得笑意温润的对自己的大儿子说，“当初让你去警校，确实是个正确的决定。”
	
	可是叶子暄不同。
	他可没有大的毅力去完成那么大的志向，来取悦自己的父亲。
	这个世界对他来说，就像是在做梦。
	他现在还记得自己是怎么被一辆卡车撞上，然后就稀里糊涂的成为了叶家的小少爷，而且这个身份，其实没什么好夸耀的。
	他这一世的母亲在刚刚生下他，就去世了，难产……。而且有一个条件那么优秀的大哥，所以他几乎从小就没有得到什么关注，当然也包括那极其奢侈的所谓的父爱。
	不过唯一值得庆幸的是，他有一个好哥哥。
	非常完美的同父异母的哥哥。
	
	而且这个世界对于叶子暄来说还有那个人……。
	虽然他比起应该是存在的其他的穿越者确实是命不好的那么一点，明明就到了这个世界，却离那些主角那么远，而且可以说没有一丝一毫的关联。
	可是他还是觉得，总有那么一天，总会见面的……。
	毕竟已经到了这个世界不是吗？
	动漫上可没说什么了不起的叶家是怎样怎样的，所以，他们一定能够会见面的。
	最起码，叶子暄是一直这么觉得的。
	并且深信不疑着。
	
	“还真是好困……。”轻轻的咕哝了一句，叶子暄把自己埋在被子里，侧身睡了过去。
	
	下雨了。
	小雨淅淅沥沥的不说大下，却也没见停。
	叶子玄走进家门的时候，忽然就生出了转身离开的念头。
	就好像是这个家，还没有外面暖和一样。
	漆黑如墨色般的瞳仁，微微的紧缩，最后还是定了定脚步，在玄关处换了鞋子。
	
	“怎么说呢，我觉得你有表情的话，会稍微的像个人啊……。”
	“所以，我才那么迫切的想要看看你生气的样子啊……。”
	“整天冷冰冰的，喂，你该不会是面瘫吧？……”
	
	Shit！！
	在看见放在客厅中央的那个Baxter的深紫色沙发的时候，叶子玄的脑子就像是安装了定时装置一样，顿时浮现出一个少年耍无赖的话语。
	最近想起他的时候真是越来越多了……。
	这对于自己来说，可不是什么好事情。
	可是，‘现在被墨家追杀的他，应该也不好过吧’，这样从刚才开始就像在大脑里生了根的念头，却怎么也杜绝不了。
	
	换下稍微被雨溅湿的鞋子，叶子玄站在玄关处把手里的外衣递给了面前女仆，然后用流利的英文问，“小少爷不在家？”
	“刚才管家说小少爷好像在楼上休息。”
	“恩？”微微的抬眼看了一眼女仆，叶子玄对于自己的弟弟在自己每次回家的时候都被告知在休息产生了一点疑惑。
	“不过小少爷好像说，等到大少爷您回来的时候，让我们务必去通知他。”
	“不用了，我上去找他。”
	“是。”
	
	小心的咽下一口唾沫，女仆微微的向旁边退下，等过了一会，才敢抬起头来盯着叶子玄的背影看了一会。
	无论怎么看，叶家的大少爷，都绝对是一个充满男人魅力并且绝对英俊挺拔的男人。
	
	“喂，下次这样可以接触到大少爷的差事可是轮到我的，你们快收起你们那一张张要流口水的脸！”
	原来在玄关的屏风后面还藏着好几个女仆人，其中一个看到另外一个人都快要流口水的表情，赶紧出言提醒，并且保护自己的福利。
	“好了，知道了，不过下下次，可就是轮到我了！”
	
	………
	
	最近越来越爱睡觉了。
	不过说起来，这次的假期，自己大多数的时候，也确实是在睡觉没错啊。
	也不知道哥哥回来了没有……。
	好想要吃蛋糕啊……。
	
	“醒了还赖床？”叶子玄站靠在叶子暄床边的墙壁上，因为房间里拉着窗帘的关系，再加上刚刚睡醒眼睛的可视范围太小，所以叶子暄在听到房间里突然冒出来的‘冷冰冰’的声音的时候，很给面子的‘低低’的叫了一声，然后在抬眼看清楚那人是谁的时候，又立刻见风使舵的堆满谄媚的笑容，甜甜的叫了一声，“哥……。”
	
	叶子玄微微的皱眉，然后大步走到叶子暄的面前，一把给他掀开被子，按着他照着他的小屁股打了一巴掌，垂眼看着自己弟弟不知所以的就挨打了于是立刻变的一脸委屈的表情，“身体不舒服？”
	“……。”叶子暄不高兴的把脸扭向一边，不说话。
	“是不是不舒服？！”声音提高了一点，叶子玄毫不客气的又打了叶子暄一巴掌。
	“唔……疼。”叶子暄小声的喊了一声疼，然后扭头看着按着自己的哥哥，像模像样的抽了抽鼻子，更委屈了。
	“生病了不打针不吃药，你还委屈了是不是？”又是一巴掌，叶子玄是谁？他的手的力道就算是隔着棉质的睡裤，就算是对待着自己的弟弟，他自知力气不能太大，可是现在叶子暄的小屁股也铁定是红通通的了。
	“……。”叶子暄又不说话了，心里却不高兴的腹诽着：真是的，知道我不舒服，你还打我！
	“给我说话！”又是一巴掌。
	“……唔，疼啊，哥……。”蹬了蹬两条腿，叶子暄眼睛红红的倍加委屈的看着自己不讲情面心肠冷硬的哥哥。
	“知道错了？”叶子玄拍了拍他乱蹬的小腿，然后声音不冷不热的问。
	
	叶子暄扁着嘴委委屈屈的点点头。
	
	“药在哪？”心里叹了口气，叶子玄把叶子暄的身体放平在床上，然后给他盖好被子，要不是因为他进来的时候看见叶子暄那么使劲的拽着被子，一副快要冻死的模样，他伸手摸了摸叶子暄的额头，他还真是不知道自己的弟弟感冒了，问了管家，竟然被告知，这个臭小子竟然没看医生也不吃药！
	真是欠打！
	
	“……。”叶子暄小心地往后退了退，尽量的不牵扯自己现在还觉得有点疼的小屁股，然后低着头，也不敢看叶子玄的脸。
	“没有？”声音依旧不冷不热的听不出什么情绪。
	“那个，……上次吃完了。”
	





						第2章 关于转学
	“哥，你这次回来要待多久？”叶子暄窝在床上，手里端着一杯热水捂手。
	“爸不在家？”叶子玄却答非所问的回问了叶子暄一句，愣了愣，叶子暄才微微垂下眼睛点了点头，“恩，爸应该在马来西亚或者是美国洛杉矶。”总之是有段时间没有见到了。
	“你觉得我应该呆多久？”踢掉鞋子，叶子玄仰躺在在床上，再一次把问题丢给叶子暄。
	“……哥，你遇到什么事情了？”小心翼翼的俯下身体，叶子暄看着叶子玄的眼睛，有点疑惑。
	
	他的哥哥。
	他的无往而不胜的哥哥，现在眼睛里正透着淡淡的迷惘和困惑。
	那不是属于他的哥哥的眼睛。
	叶子玄的眼睛应该永远是神采奕奕的，总是透出运筹帷幄的光芒。
	
	“没什么，有没有觉得好一点？”抬起眼看着面前的男孩，叶子暄伸手拍了拍他的脸，眼里透着关切。
	“恩，好多了。”丝毫不会记仇的小孩，点了点头，然后顺势趴下靠在了自己哥哥的脖颈处，浅浅的呼吸着。
	“以后少吃一点蛋糕，都这么大了还一身的奶香味。
	“可是我喜欢蛋糕，喜欢奶香味……”皱了皱眉，叶子暄不满的咕哝了一声。
	“欠打……。”就着姿势，叶子玄轻轻的拍了拍叶子暄的屁股，做了做样子，嘴角终于勾起了一点点像是被吹风吹过，好不容易起了波澜的水镜一般的笑容，澄澈而透出矜持的高贵。
	
	“哥，我想……。”叶子暄咬了咬唇，十指也跟着纠结在一起，忽然露出一副想说又不敢说的吞吞吐吐的模样。
	“什么？”也许是兄弟间的心有灵犀，叶子玄轻轻的问了一句。
	“那个……。”漂亮的小脸蛋也跟着皱成了包子样，却还是没敢说出来……。
	“不说就算了。”挺身坐起来，叶子玄侧身看着自己弟弟立刻变得不满的嘟着脸的委屈模样，好笑的用手指戳了戳他气鼓鼓的脸，“到底是什么？”
	“我想成为一名糕点师！”
	
	卯足了劲终于喊出来这么一句话。
	叶子玄眼睛微微的瞪大了几分。
	叶子暄却好像是好不容易回到了水里的鱼，死命的喘着气，然后又抬头看着自己的哥哥，一脸坚定却隐藏着很大的不安，又轻轻的说了一遍，“我想成为一名糕点师。”
	
	时间足够默契的安静了下来，身为叶家的孩子，成为一名糕点师，这样的愿望实在没有什么可以炫耀的资本，不过，难度系数却是非常的大。
	试想，自己叱咤风云了一辈子，要怎么忍受自己的儿子去成为一名平平凡凡的糕点师？
	叶子暄见自己的哥哥一直没说话，不高兴地哼了一声，又躺回了床上蒙着被子装睡觉。
	
	真是的。
	自己鼓起勇气好不容易说出了自己的愿望，可是哥哥那是什么表情？！
	一副丝毫不以为意的冷冰冰的样子，真是让人不高兴！
	
	“爸知道？”挑了挑眉，叶子玄坐在床边拽了拽叶子暄的被子，让他露出眼睛来。
	叶子暄摇了摇头。
	“我已经有几乎一个月没看见爸爸了。”
	“那想不想让他知道？”
	“爸会同意么？”
	“不会。”
	
	唔……。
	果真是。
	听到自己神一样的哥哥说出来这样的话和自己在脑子里揣测着给自己造成的冲击就是不一样。
	
	“那怎么办？”神情立刻变得可怜兮兮起来。
	“下个礼拜我会去日本执行任务。”
	“咦？”叶子暄看着自己的哥哥用那种我要去超市买菜的寻常语气向自己透露他的行踪的时候，不明白的眨了眨眼，要知道，就连在执行任务的时候连手机都不会带的哥哥竟然向自己说这个，怎么会不奇怪呢？而且……
	
	你说的话，根本就和我的事情是完全的鸡同鸭讲啊……。
	其实某小孩本来是想腹诽‘驴唇不对马嘴’的……。
	
	“转学去日本，怎么样？”
	“就一个月？”像模像样的撇了撇嘴。
	“我会和爸爸讲，你必须呆在日本的理由。”毕竟是自己弟弟，毕竟是他的愿望。
	
	耶！！
	心里大大的欢呼起来，不过叶子暄表面上表情还是显得不动声色的说，“那要住在哪里呢？”
	一贯不擅长耍什么心机并且连慌也撒不好的小孩，在意识事情的严重性的时候，就马上的无师自通了。
	知道自己不可以露出太过狂喜的表情，以至于让眼神敏锐的哥哥发现马脚……。
	
	“高中生，可以住校的。”
	“哦。”
	“子暄，我这只是建议。”
	“啊，我觉得这样很好。”也许是自己的口气冷冷淡淡的，叶子暄觉得自己的哥哥话里面透出了要打退堂鼓的意思，于是也顾不上什么了，赶紧的拽着自己哥哥的衣袖，讨好的说，“哥哥的建议真的很好啊，趁着假期而且哥哥也在家，我们就把转学手续办好吧。”
	
	“我可是在为了一个礼拜后的任务而休假。”叶子玄轻轻的扯回自己的袖子，然后侧躺在床上嘴角勾着轻浅如莲般的笑，单手支着头看着叶子暄。
	“哥~~。”嗲声嗲气的叫了声哥，然后叶子暄和叶子玄同时的哆嗦了一下，接着两个人就都笑出了声，“好嘛好嘛，帮忙帮忙！”
	“想吃你做的巧克力芝士蛋糕，不太甜的那种。”伸出手，叶子玄开出了自己的条件。
	“好好，我现在就去做！”叶子暄说着就要下床穿鞋子去。
	“在休息会吧，你可以睡到下午四点钟。”轻轻的拽住叶子暄的胳膊，叶子玄把他埋在被子里，点了点他的鼻子，“就连被子都是一股奶香味。”
	“嘻嘻~~。”勾起大大的笑容，叶子暄和叶子玄一样漆黑晶亮的眼睛里透出满满的笑，嘴角的弧度深深的极其漂亮，“那哥到时候叫我。”
	“恩。”掖好了被角，叶子玄下床去执行自己刚刚给自己揽的任务去了。
	
	太好了。
	简直就是在做梦。
	日本？！
	刚刚自己还满心惦记着的事情，马上就要变成现实了。
	哥，谢谢你……。
	真是，太感谢了！
	抱着被子，叶子暄嘴角的笑容一直没有抿下去，闭上眼睛蹭了蹭怀里的抱枕，叶子暄就被带有助眠因子的感冒眼给弄得闭上了眼睛，睡着了。
	
	………
	
	雨终于停了下来。
	坐在加长的房车里面，叶子玄玩着自己滑盖的全球限量版手机。
	推开，合上，推开，合上。
	
	“大少爷，小少爷的学校到了。”
	“……。”
	“大少爷？”司机没有听到搭话，就从后视镜那里瞅了一眼自家的大少爷，结果看到竟是百年难得一遇的自家大少爷发呆的模样。
	“大少爷，学校到了。”声音微微的提高一点，司机把视线从后视镜那里移开，做出我这是第一次喊你的样子。
	“以后说一遍就好，我听得见。”推开车门，因为是要来学校这种地方，本来想要低调的叶子玄原本是连房车都不准备坐的，可是管家却说，这悍马房车已经是家里最为低调的车子了，所以叶子玄也就退而求其次的一个‘保镖’都没带……只带了管家出来。
	
	虽然是在假期期间，可是因为距离开学也就还有两天时间，所以大多数的老师们已经在学校了里面了，而且叶子玄来的时间正好碰上老师们午休时间结束，其实那豪华的悍马房车，对于这所贵族学校来说确实是没什么。
	不过……车子里面出来的人，也还是让很多老师直了直眼睛。
	
	“大少爷，校长办公室是五楼左拐角处第一个房间。”管家停在车门旁，恭敬的垂下眼睛。
	“恩，你留在车里。”
	“是。”
	





						第3章 关于日本
	这样睡下去可不行。
	
	迷迷糊糊的快要睁开眼睛，却在下一秒又慢慢的闭上。于是叶子暄的小脑袋里冒出了这样的一个声音。皱了皱眉，深吸了一口气，叶子暄慢慢的睁开眼睛看着天花板，繁杂而显得凌乱了些。
	因为这里不是本家，所以这个地方，自己的爸爸确实是是来的次数少之又少，而且因为上学的原因，自己却不得不得呆在这。
	
	其实，就算是回到本家去，自己也得不到爸爸的什么注意力吧。
	因为有那么完美的哥哥在。
	哥哥……。
	对了，哥哥！
	
	蹭的一下子从床上坐起来，叶子暄收起刚刚无意识流露的略显得自哀自怨的小脸，神情立刻变得神采奕奕起来，仰头看了看时间，已经快要四点半了。
	哥哥的蛋糕！
	巧克力芝士蛋糕……。
	现在小小的蛋糕的意思，在叶子暄看来，就和未来充满光明的生活一个含义！
	丝毫不敢埋怨自己的哥哥没有遵守承诺来叫醒自己，现在的叶子暄就像是被安上了电池的小玩具兔子，立刻精神倍增的下床冲进浴室淋了个澡，因为生病出了一身汗黏答答的，叶子暄冲完了澡以后就又立刻钻进了厨房。
	
	叶子玄回来的时候天边已经冒出一两颗星星了。
	因为回来的时候觉得自己散散步比较好，所以叶子玄让管家他们先回来了，不知道怎么回事的叶子暄差一点就要以为自己的哥哥回来了，到底是不是自己的幻觉啊。幸好，管家带回来的消息是‘大少爷在外面有点事，所以会晚归’的原因，而且还把办好的转学资料交给了叶子暄，叶子暄这才放心的呼出一口气，然后又笑意盈盈的钻进厨房，又给自己做了一个樱桃奶油蛋糕。
	
	“怎么样？好吃吗？”掩不住的笑意像是发着光一样，叶子暄凑到叶子玄的旁边，信心满满的得意的问，他对自己做蛋糕的手艺可是非常非常的有信心。
	“其实，我一直都想知道，为什么子暄喜欢做蛋糕？”叶子玄咬了一下口巧克力，淡淡的甜和着朱古力的醇香一点点的在舌尖蔓延开，有一股很舒服的感觉。
	“咦？当然是因为自己喜欢吃啊。”像是觉得这个问题有点明知故问，叶子暄回答的也很轻松。
	“可蛋糕的话，商店里也永远都会有的卖啊。”挑了挑眉，叶子玄打量着自己弟弟白皙的脸，发现在他的额头上沾了一点面粉，抬手轻轻的给他擦掉了。
	“哥……。”淡淡的声音，透出满满的信赖和温馨，叶子暄放下手里的樱桃蛋糕，把头靠在了叶子玄的肩膀上蹭了蹭，“觉得很幸福……。”
	
	恩，现在，我觉得很幸福。
	虽然以前确实是有抱怨过为什么要来到这个世界，却得不到父爱。
	可是，自己也明确的告诉过自己，自己有哥哥爱。
	可是现在，当觉得自己离自己的愿望和梦想可以更进一步的时候，就觉得原来自己周围都是大大的叫做幸福的礼盒，拆开一个，就是一个意料之外的惊喜。
	身为叶家的小孩，太辛苦了。
	一边埋怨自己的得不到爸爸的关注，一边又要庆幸，幸好自己是不被关注的那一个。
	
	“哥，你累不累？”
	“你觉得呢？”
	“喜欢的话，再怎么样，也不会觉得累吧……。”
	“恩。”
	
	客厅灯火通明的颜色，闪着光耀着眼，叶子暄又在自己哥哥的肩膀上蹭了蹭，眼睛里湿湿润润的更加晶亮起来，不知道为什么，突然就想哭。
	幸福得想哭出来。
	
	“又在胡思乱想什么？”叶子玄拍了拍自己肩膀上的小脑袋，嘴角的笑意柔和而且温润。
	“在想哥还没说我做的蛋糕好不好吃呢。”连声音也软软糯糯起来，带着奶香味。
	“还是甜了点。”叶子玄说着又咬了一口，还对着叶子暄微微的皱起眉，一副，甜的很难吃的样子。
	“哼~~等我成了正式的糕点师，有了自己的品牌以后，哥哥就等着膜拜我吧！”拽拽的小孩仰起头，眼神傲慢的更加可爱起来。
	“哼~。”哼笑了一声，叶子玄站起来拍了拍叶子暄的小脑袋，“一会去收拾自己需要带的行李，机票是明天下午的。”
	“明天下午？好快。”虽然知道自己的哥哥确实本事很大，可是这么快的办事速度，还是叶子暄立刻的就崇拜了起来，而且自豪的心情也更加的高涨，眼睛晶亮的扑到自家哥哥的怀里蹭了蹭，然后仰着脸说，“不愧是我们叶家的大少爷啊！”
	“也是你哥！”捏了捏叶子暄细嫩的脸，叶子玄起身离开了客厅，在走廊处对着依旧愣在原地的叶子暄招手，“不想挨揍的话，就快点上来收拾。”
	
	哎……。
	就知道，自己的哥哥怎么会突然肉麻兮兮起来，原来还是自己的错觉。
	刚刚还用一脸无害的英俊笑容对自己说‘也是你哥’现在就又立刻对自己板起脸冷冰冰的说什么，“再不快的话，就要挨揍了。”这样让人心情低落的话……。
	不过，话说回来，这是不是就是哥哥表达感情的方式啊……。
	想不明白……。
	
	………
	
	日本东京。
	感觉上，就连呼吸都会莫名的跟着亲近起来的地方。
	这个地方，这块土地上的某一个角落，有自己……自己……
	
	叶子暄站在机场的入口，手里抓着自己的哥哥留给自己的地址，然后就像个‘小弃妇’一样，睁着可怜兮兮的大眼睛看着自己的哥哥叶子玄越走越远，耳边还回荡着叶子玄刚刚说的，“这个地方是父亲很久以前从一个财团那里抵来的小产业，住不惯学校的话，就住这里。”
	可是，哥，你好歹秉着我们的兄弟爱，带我去一次熟悉熟悉路啊……。
	无奈的仰头看着东京干爽的天空，叶子暄觉得自己头顶有乌鸦在飞，嘎嘎的还不止一只。
	完全分不清东南西北的时候，我们可以做的事情的就是……。
	
	“师傅，这个地址。”
	
	打车。
	
	把手里的地址递给司机师傅，叶子暄微微的勾着唇角欣赏起东京在车窗外快速掠过的风景，这下子，感觉却强烈的真实起来了。
	如果见面的话……
	第一句话要说什么，第一个表情应该是怎样的，第一个动作……
	本来放在包里的被妥善保管的青春学园高等部的入学资料，现在被叶子暄心情紧张的攥在手里，在要出现褶皱的前一秒，又被小心翼翼的放回了包里面。
	
	还真是头大啊。
	明明就期待了那么久的事情，怎么就突然成真了呢……。
	愿望怎么就那么突然的被满足了呢？
	
	“谢谢您，请慢走。”从小就养成的绅士一样的完美礼仪的叶子暄，对着司机师傅微微的点头道谢，然后才抬眼看了一下自己面前的建筑物。
	典型的二层小楼。
	咳，其实是想说，二楼小洋房来着……。
	
	门前有一个小型的花园，栽种着几棵樱花树，还有一小块草皮，在秋天里也还是绿盈盈的，上面摆放着一个小石茶几和几个石凳，然后围绕着半个别墅竟然那还种着一圈的玫瑰。
	有的还依旧开得很漂亮，秋天再他们的叶子上留下了被露水打湿的痕迹。
	不过门前也还是有些杂草，看来不是经常有人打扫的样子。
	但是，如果这里再有一个摇椅的话，叶子暄就要怀疑这家以前的主人的年龄了……。
	
	叶子暄从背包里拿出钥匙，然后打开了门，从里面飘出来的一股气味，果真验证了叶子暄的想法是正确的。
	这个地方该不会从他们抵给爸爸开始，就再没有人打扫过吧。
	
	抱着这样的心理准备，叶子暄打开门，然后愣在了原地。
	接着才长长的呼出一口气。
	看来那股味道只是时间长了可能发霉的原因，比自己想的恐怖电影里的到处都是蛛丝的房间好实在太多了……。叶子暄笑了笑，然后走进小别墅，掀开沙发上的白布，看见那沙发竟然是和自己家里的沙发一个牌子的，Baxter。
	看来主人的品味也不错啊……。
	恩，这些从门前的那些玫瑰也可以看出来。
	
	好，很好！
	从今天起，就要开始自己独自在日本的生活了。
	心里涌上来满满的期待和欣喜，不过下一秒，叶子暄打量着看上去很小，其实房间挺多的小别墅，就皱起了脸。
	天知道，他有多不喜欢打扫房间，但是却有很变态的洁癖……。
	所以，他的房间他确实不怎么打扫，是因为那个地方不需要，而现在……。
	
	“哥，你一定是报复我把蛋糕多加了一勺糖……。还真是什么都瞒不过你……。”
	





						第4章 关于采购
	其实，这样自以为刻意隐瞒并且侥幸得逞了的举动，哪里逃得过叶家最最精明的爸爸的眼睛呢？
	于是叶子暄在第一天睡醒的早上，就接到了自己爸爸的电话。
	真是难得的一次，自己被爸爸关心了呀！
	
	“叶子暄。”
	“唔，爸。”可是现实和想象总是有插入。呆呆了，叶子暄才让自己的喉咙发出了点声音。
	
	有多久没有听见自己爸爸的声音了，没想到好不容易听到了，还是隔着繁密的电话网络而且还是这样连名带姓的称呼自己，如果是哥哥的话，爸爸一定会用更加亲密慈祥的语气，喊一声‘子玄’吧……。
小脑袋里马上就滋生起了这样的想法。
	哎……。
	叶子暄的心里面因为这样听上去冷冰冰不带一丝感情的称呼而免不了的失落了起来。
	
	“你现在在日本？”
	“是的。”果真是被知道了……。
	“转学手续已经办好了？”
	“啊……恩，哥哥忙帮已经都弄好了，明天会准备去学校上课。”还以为会被骂一两句，结果……，“恩，好，我知道了，……恩，爸爸再……见。”
	
	再见的见字还没有说完，那边马上就传来电话被切线的嘟嘟声。
	叶子暄愣愣的眨了眨眼睛，才晃了晃小脑袋，把电话放回原处。
	觉得自己的大脑也已经嘟嘟的拉起警报来了。
	
	和现在比起来，其实还是被大骂一顿会觉得比较好受吧。
	毕竟确实是有点该骂……。
	“转学这样重要的事情，为什么不事先通知我？”就算是被这样数落一下也好。
	心里顿时就开始这样觉得起来。
	希望被数落一顿，甚至是被骂一顿的心情……。
	
	可是，只是淡淡的口气的询问，像是在谈论什么无关紧要的事情。
	还真是让人难过。
	
	“爸爸，也真是的……。”最后还是忍不住的抱怨出声了……。
	
	时间过去了几秒钟，叶子暄直到自己的肚子开始抱怨的唱出某些音调，才恍惚的挪动脚步，慢慢的走到沙发那里，昨天为了打扫房间整整用掉了一下午的时间。
	
	不可以自哀自怨。
	不可以垂头丧气。
	不可以这样那样……。
	不可以……不高兴……。
	
	“呼……，出去采购。”
	
	自己给自己做好了心理暗示，叶子暄站起来努力地眨了眨眼，然后对着面前的空气露出了一个自以为很满意的大大的笑容，才蹬蹬的跑到二楼，拿出自己的小钱包，仔细的数了数里面的零花钱――1725元人民币整。
	
	“买蛋糕的食材的话，应该够用。可是又不能只买做蛋糕的食材，青菜什么的，也要买一些，还有米什么的……这样算一算，要多少钱啊？”仰着头对着天花板脑算了半天，叶子暄咬着唇忍受着自己的小脑袋突然冒出来的一个可以称之为怪异的想法……。
	
	“那个，手冢的话，喜欢吃什么……。”
	
	自言自语的就这么说出来了。
	对于那个人的喜好的想法，就在这个时候算是凭空的出现了。
	
	“哎哎，总是想些有的没的。”自己嘲笑了自己一下，叶子暄又像是不好意思的自己笑开了，从自己旅行包的里面的小口袋里，拿出来一个存折。
	自己所有的钱，包括压岁钱――哥哥给的，还有偶尔突发奇想的瞒着家里人去蛋糕店打工赚的小钱，因为觉得意义非凡，所以一直没有花。
	加起来总共……数了数那几个零……一百多万。
	幸好哥哥有说过，会定期的给自己汇钱……。
	幸好幸好。
	
	毕竟自己的行为从实质上已经构成了半个‘逃家罪’，而自己竟然到现在才开始关心自己的资金问题，还真是大意！
	
	不对！
	用那个人的话来说，叫做，“真是太大意了！”
 “扑哧――。”叶子暄揉了揉自己的头发，笑出了声。
	
	胡斯乱想了半天，叶子暄才收好自己的存折，从衣橱里拿出一件过膝盖的风衣，把钥匙放在衣服里面的口袋了，换好鞋子出门了。 
	
	………
	
	东京的街道对于叶子暄这个本质的中国人来说，还是有点异国风情的。这和偶尔去的英国给他的感觉不一样。
	最起码那些卖蛋糕的橱窗，就让他很顺利的想到卖火柴的小女孩是怎么守着几根小火柴慢慢的幻想出来那些烤鸡烤鸭，然后被冻死在风雪中的。
	
	其实也不能怪叶子暄会有这样的想法，东京的街道在这时候还是太冷了。
	刚刚到十月份，叶子暄对着那些玻璃的时候，就觉得自己看见了‘窗花’。
	
	“早知道，就在里面再穿一个毛衣了，家里面明明那么暖和。”小声的嘟囔着，叶子暄加快了脚步企图靠这种运动给自己增加点热量。
	于是东京的大街上，出现一个被自己的衣服包裹成了像是熊猫一样的动物，做这一种古老而匀速的运动……。
	
	为什么这段路没有公车……。
	年久失修了？
	小脑袋里的想法永远是纵横交错的……于是叶子暄很顺利的想到：到了冬天的时候，那个地方该不会没有暖气吧？
	越这么想就越觉得有可能，叶子暄的大脑里甚至瞬间形成了‘昨天收拾房间的时候好像真的是没有看见暖气’这样的想法。
	
	“到时候的话，就只能住校了。”嘴巴里虽然这样讲着，心里却忍不住的开始坏心眼的怀疑起自己的哥哥来，“该不会是故意的吧……。”
	
	其实叶子玄哪有那么大的闲工夫……。
	这完全是小屁孩自己小人之心，君子之腹了……。
	
	………
	
	日本国内的高中生，到了这个时候，家里都会给安排相亲的对象哦~~。
	手冢母亲眉目飞扬兴高采烈的在手冢洗漱的早上突然倚在他的卫生间门框处对手冢这样说。
	
	手冢的大脑难得真空了几秒钟，然后才开始觉得很无力。不过牙刷还没有从他的手里掉下来，说明他的定力还真的不错，而且也没有冷冷的把自己的母亲推出门外。
	可是……相亲的对象？
	手冢挑眉，想问一下自己的母亲，那种东西是以怎样的一种身份存在着……。
	还是，……他真的存在吗？
	
	心里算是无奈的叹了口气，手冢不言不语的在自己母亲无缘由的暧昧眼神下，吃完了早饭。用了比平常快一倍的时间收拾好自己的东西，去了学校的图书馆。
	今天其实是双休假期的最后一天，老师有明确地说过，“没有什么事情必须到学校来的话，在家里休息就好。”
	可是，手冢觉得，如果自己不出来的话，一定会被拉着去做什么可怕的事情。
	
	虽然，也并不是很确定。
	可是，就是因为不确定，才会觉得一阵阵脖颈后发凉……。
	
	今天很背。
	真的很……。
	因为图书馆今天因为某些原因没有开门，手冢在皱了皱眉，开始觉得有点小惊讶以后，才整理了一下自己的心情，想要去商店里找一副前几天在网上无意间看到的护腕。
	听说综合超市里有的卖。
	
	可是，想要揍人。
	
	为什么上一秒还老老实实的待在自己裤口袋里的钱包，就在自己的一个转身的可以称之为瞬间的时间里，就落入了别人的手里？
	到底是怎么回事？
	
	“站住！！”
	
	只能拔腿就追了……。
	
	………
	
	“草莓芝士蛋糕的话，”叶子暄点着下巴，在一群奶油奶酪的货架中穿梭，时不时的自言自语着该用的食材，“淡奶油也已经买了，果酱，果酱，”墨黑色的大眼睛把货架看了一个遍，然后再一个小小角落里发现了一瓶草莓果酱，于是叶子暄笑眯眯的把手伸了过去，把那瓶草莓果酱放到鼻尖那闻了闻，“恩，就是这个吧！”眨了眨眼睛低头看了看自己的购物篮里，觉得还差一点什么……。
	
	“对了消化饼，还有吉列丁……，刚刚好像在哪看见了，好像是……。”扁了扁嘴，叶子暄踮着脚尖看了看高处，果真是在另一边的货架上。
	
	够……够不着……。
	
	叶子暄皱着眉，往货架前又凑了凑，伸出手臂使劲的往前够，于是……。
	
	“站住，别跑！”
	“让开让开！”
	“站住！”
	
	哐当！
	“啊！”
 “啪嗒――。”

叶子暄好像在被什么砸到头，快晕还没晕过去之前，恍惚的看到眼前有一大片阴影。在往上看看，好像看到了一种属于金棕色，属于那个人的色系……。

不过，话说回来，自己到底是被什么给砸了？怎么……这么疼……
	
	
	
	
	
	
	
	
	





						第5章 关于初遇
	曾经想过无数次的初遇，曾经排练过几次的对白，曾经仔细斟酌过的应该有的动作和表情，这下子，全没用处了……。
	
	叶子暄表情郁结的抬起眼睑小心的瞅了瞅坐在自己身边一言不发看上去也很郁结的人。
	很快的垂着漆黑的小脑袋，有种想立马去死或者干脆蒸发了算了的念头。
	
	他还记得自己刚刚的形象，是可以称之为怎么的一种壮观……。
	奶油奶酪被自己糊了一脸，明明是放在篮子里，怎么自己摔倒他们就都跑到自己眼前了？！
	红色的草莓酱粘在了自己的风衣上，浅白色微微发灰曾经还被他埋怨过色彩单调的衣服，现在上面盛开着一朵‘漂亮’的看不出形状的‘酱花’。
	唯一得以幸免的牛仔裤好像也是在自己跌倒的时候刮倒了一个小货架，于是破了。
	而自己觉得头疼的原因，是因为那个货架上的一大瓶饮料被自己硬生生的给弄得飞了出来，正好掉在自己的头上。
	
	怎么办呢？
	现在要怎么办……。
	本来的想法，想要好好的给对方留一个好印象的想法，这下全毁了。
	
	郁闷。
	难过。
	还有一点没发言说的……委屈。
	
	不能这么没出息。
	眼眶有发红的趋势……，就马上被自己脑袋里的声音压下去。
	
	一定给他惹麻烦了吧。
	听说是因为他的钱包被偷了，所以才会这么匆忙的追，然后不小心撞到了自己。而自己却没出息的被饮料砸的晕晕乎乎的，结果还让他带自己去医院，不过幸好没事。
	不然的话，自己可就是大麻烦了。
	所以，就算是对方也觉得很无可奈何，很烦躁，觉得自己是个累赘之类的，也不是不可以理解。
	
	可是！！
	那又不是自己的错！
	难道是自己想要被砸吗？
	难道是自己故意把自己弄的一声脏吗？
	难道是自己想要成为别人的麻烦吗……。
	
	于是某小孩，越想越委屈……。
	越委屈越想哭……。
	越想哭就越忍着……。
	直到肩膀都跟着微微的抖起来。
	
	“你没事吧？”
	
	清冷干净的声音在安静的车厢里，慢慢的被挑拨出来。
	叶子暄呆怔。
	动作僵硬的抬头看着眼前的人，一股从未有过的感觉一下子窜到了他的脑门。
	
	连神经末梢都在微微的发抖的认知――对方并没有生自己的气。
	刚刚还觉得自己被讨厌了，可是就因为那几个字，就又好像得到了某种救赎。
	已经到了这种地步。
	从虚幻的变成了现实。
	
	我喜欢你。
	差一点，就要脱口而出了。
	
	叶子暄赶紧的小心咽下那句话，然后才摇了摇头，眼睛却丝毫没有离开对方脸颊的意思，直愣愣的看着手冢，“我没事。”
	声音低低的，有点哑，像自言自语。
	不过手冢能听见。
	
	“你看上去，不太舒服。”手冢知道自己不是很多话的人，很是毕竟对方是因为自己的关系才这样的，而且好好的出门买东西，却碰上这样的事，不论是谁遇到都会心生不快。
	而且，他买的那些看上去要用来做蛋糕的食材，也都毁了。
	越想越觉得对不起对方。
	尤其是看到对方已经是一副快要哭出来的样子。
	
	“我没事。”叶子暄又摇了摇头，不过这次赶紧的又把小脑袋垂下来，不敢那么直勾勾的盯着看了。
	
	脑子里的想法也跟着清醒了不少，于是暗暗的为自己刚刚的举动捏了把汗。
	仔细的回想前几秒的情景，自己应该是没有露出什么……花痴一样的表情吧……。
	毕竟那么英俊帅气的哥哥，自己可是看了好多年所以，应该没有吧。
	
	“我会向你的父母解释，当时情况紧急，所以被浪费的食材，改天我会买好送过去。”手冢觉得这是自己短时间理想到了最好的做法了，于是他又在后面加了一句询问的话，“这样，可以吗？”
	其实自己也可以把钱付给他然后让眼前的少年自己去买，可是对方一定会以为自己太没有诚意了。
	毕竟已经是快要哭了呀...！
	
	咦？
	咦咦？？
	
	叶子暄赶紧抬头，有点手足无措。
	那个，不用了……。
	下一秒立刻马上就要说出来的话，再一次被叶子暄压了下去。
	
	如果买好亲自送来的话，就又可以见到了，虽然以后在学校里也会经常见到，可是这样的机会自己怎么会嫌多呢……而且……这可是对方亲自提出来的！
	怎么样，也不可以拒绝啊！
	
	大脑里马上形成的‘利害关系’图，有模有样的像是呈现在叶子暄的眼前，不过，自己的父母？
	还、还是算了吧……。
	
	“我自己住，所以不用和父母说。”眨巴着眼睛，叶子暄有点苦恼，这样一来的话，该不会又要说让我自己去买吧？
	不要不要！！
	如果是手冢亲手买来的食材，做好的蛋糕一定会更加美味！
	没缘由的，叶子暄就这么认为了！
	
	所以决定先发制人！
	
	“不过，食材的话，还是请你麻烦帮我买好可以吗？”用着最为恳切的话语，叶子暄现在脑子里想的都是，用手冢亲手买来的食材做好的美味的蛋糕！
	
	事情对于手冢来说，却是一百八十度的大转弯。
	难得愣了一下，然后才微微的点头。
	
	“没有问题。”
	
	眼前的少年给手冢的感觉就是一个小孩子。
	大大的眼睛很漂亮，皮肤也比较偏白，不说话的时候给人的感觉安安静静的，可是如果说什么的时候，眼睛会睁有点圆圆的，闪着光……。
	看得仔细了一点，是因为……
	手冢觉得他还没有见过这么有精神有神采的眼睛。
	
	虽然越前的眼睛也很大，可是没有这个少年的漂亮。
	这样的想法让手冢皱了皱眉，这样不自觉的去比较别人，并不是自己会做的事，可是却有点不由自主的就想到了。
	因为确实是很漂亮。
	
	所以手冢本能的又觉得，他一定很为刚才的事情苦恼。
	衣服什么的，被毁了，头也被砸到……。
	还以为会哭出来的……。
	
	结果只是在上车的时候不高兴了一下子，现在看上去好像……很愉快？
	嘴角那里……是在笑吧？
	
	叶子暄尽管是垂着头，可是还是没法抑制自己的心情。
	要用极大的力气才能压住的想要笑出声的冲动。丝毫不再为刚刚的事情伤心，找不到一丝难过的影子。
	
	好吧，对方果真并没有觉得自己讨厌。
	叶子暄在心里为自己大大的划了个勾~~。
	而且，还说要为自己买食材……。
	这简直就是从天而降的惊喜！！
	
	………
	
	“好了，我到了，谢谢你送我，食材的事情就麻烦你了。”叶子暄微微的鞠躬，是很想要邀请别人进屋坐，可是看到手冢并没有起身下车的意思，于是就轻声的道谢了。
	其实心里还是有点小失落的。
	
	“没有关系，我会尽早给你送过来，”手冢说完又觉得自己如果这样走了，也许对方会以为自己一去不回，于是从随身携带的小本上撕下来一张纸，在上面写上自己的手机号码递给对方，“这是我的号码。”
	
	诶？
	诶诶？？
	
	手机、号码？
	号、号码？
	连想法都立刻跟着结结巴巴起来。
	
	叶子暄瞪着漆黑的大眼睛，赶紧的伸手把纸条慎重的握在自己手里，然后点了点头，完全不知道要说什么。
	今天是怎么了？
	难道不是最倒霉的一天么？自己就在刚才可还是这么以为的啊，怎么一转眼，就成了惊喜大赠送了么？
	还给一送一再送一……？
	
	
	
	





						第6章 关于委屈
	
	叶子玄坐在沙发上等叶子暄已经快要两个钟头了。
	他看着放在茶几上的那个乳白色的直板手机，像是在发呆。
	
	出门的话，必须带手机。
	这句话自己明确的告诉过叶子暄不下十次。对着那个悬挂在手机尾端的蛋糕形状的挂坠挑了挑眉，叶子玄把手机拿起来握在自己手里。
	
	………
	
	叶子暄站在门口看着那辆车子越走越远，心里觉得有点小愧疚。
	
	刚刚，竟然那样的想了那个人……。
	他明明就不可能因为这样的事情而生自己的气什么的。
	也许是因为在乎，所以才会忍不住的那么胡思乱想吧。
	可还是觉得不好意思，……竟然那么想了……。
	
	哎……。
	摇了摇头，叶子暄转身从口袋里掏出钥匙，可是在打开房门以后却迟迟的没有进去，两腿笔直的僵硬了一下，然后才表情十分怪异的对着里面喊了一声，“哥……？”
	
	夕阳橘红色的剪影投射下来，拉长了叶子暄站在门口处的影子。叶子玄坐在客厅的沙发上，对着叶子暄勾了勾手，没什么表情地说了句，“过来。”
	于是叶子暄站在原地更加的不敢动了。
	
	过去的话，也许会挨揍……。
	小脑袋里马上响起了这样一个声音。
	哥哥的表情很不好。
	难道是发现什么了？
	不可能吧……。
	
	明显是做贼心虚的叶子暄站在门口处直愣愣的看着自己的哥哥，怯怯的问了句，“哥，你怎么了？”
	该不会是真的看到了什么了？
	不会的，这门上又没有玻璃！
	而且，就算是看到了什么，也不可能就立刻的判定自己的行为构成了某种什么罪名吧……。
	
	可是自己哥哥的表情却让叶子暄的心里更加的忐忑不安起来。
	那么精明的哥哥，只要有一点的风吹草动，就可以立刻的猜透自己那点小心思。
	心里就是这么想的，理智却觉得又不能完全确定。
	叶子暄站在那里胡思乱想，表情变来变去的空当，叶子玄就已经走到了他的面前，抬起手照着他的小屁股就打了一巴掌下去。
	
	“啊……疼！！”一声喊出去，叶子暄蹦了两下，蹭的跳进屋里，然后扁着嘴委屈的看着自己的哥哥。
	
	明明就是你自己表情突然莫名其妙的那么吓人，什么都不说还害得我胡思乱想。现在竟然还伸手打我？！
	叶子暄觉得委屈了。
	伸手捂住自己的小屁股，低着头不说话，肩膀还像模像样的一抽一抽的。
	黑色短刘海垂下来遮住了他的眼帘，叶子玄两步走到他面前，抬手勾起了他的下巴，眼神愣了愣。
	
	叶子暄的眼眶还真是有点红红的了。
	叶子玄看了看自己的手，觉得自己刚才根本就没用什么力气，根本就不可能把自己的弟弟打的快要哭出来。可是又抬眼看了看叶子暄，确实是眼眶红红的，很委屈的样子。
	
	“很疼吗？”叶子玄皱着眉，想要伸手拍拍那。
	“哼~~！！”快速的把脸扭向一边，身子也移开两步不让叶子玄碰，叶子暄眨着眼睛，心想：不管是什么，你一看见我不说话，还用冷面孔对待我，就是不对！！而且竟然还伸手打我！
	
	可是，那声像是撒娇一样的鼻音，还是让叶子玄明白了，自己的弟弟也许受委屈了。
	可是，出门不带手机，如果遇到一些紧急的事情连个求救的机会都没有，自己嘱咐了他那么多遍，而他又是怎么答应自己的，每一次都好好的回答‘是’，可是实质上却是在阳奉阴违。
	本来就该打，可是看看自己的弟弟的表情确实很委屈，叶子玄也不可能再板着脸对待他，于是又走到他的面前，声音软下来，“告诉哥，打疼你了？”
	
	叶子暄没说话，抽了抽鼻子，眼泪却啪嗒啪嗒的掉下来了。叶子玄慌了，伸手把小孩揽在了自己怀里，声音轻轻的哄着，“怎么了，子暄？”其实说是打，可是一般的时候哪里舍得真的打疼他，每一次都是警告为主，让他长记性，可是像这样挨了一巴掌就哭的情况这还是第一次。
	
	叶子暄不说话，抬起手臂抱着叶子玄只是哭。
	手臂环的很紧，叶子玄的眉头越皱越死。
	
	这种情况根本就不可能是因为自己打了他一巴掌。
	叶子玄心里明白过来，也顾不上哄他了，声音立刻冷下来，“告诉我，到底是怎么回事？”
	叶子暄哭得累了，换了换气，然后才抬起头，抽抽嗒嗒无限委屈的对着叶子玄说，“哥你老是凶我！”
	
	真是莫名其妙了。
	叶子玄抬起手照着叶子暄的小屁股又是一巴掌，“你给我好好说！”
	
	“疼，疼啊！哥！”叶子暄松开手，蹭的又往后蹦了两步，低着头揉了揉自己的小屁股，然后才抬起头瞪着叶子玄，“哥你为什么打我啊？！”
	脸上还非常没出息的挂着点滴眼泪。
	
	“为什么哭成这样？”
	
	无奈的揉了揉自己的眉心，叶子玄妥协的走到叶子暄面前，抬起手给他抹掉了那两滴眼泪，看了眼墙上的表，已经快要六点钟了。
	这个季节，天黑的总是很快。
	
	“去外面吃晚饭了？”叶子玄低着头打量着自己的弟弟，然后才发现自己在刚才都没来及好好的看看的自己的弟弟，而经叶子暄这么一闹更是没顾上，现在一看还真是有点震惊。
	“你去菜市场打滚了吗？”
	
	特属于叶子玄的冷声调，平平静静的说出这样的话，就像是在讲‘冷笑话’。于是叶子暄比较没大脑的扑哧一声笑出了声。还偷偷的抬眼瞅瞅自己哥哥平静的表情，于是笑的更大声了。
	
	其实叶子玄的表情一点都不平静。
	他现在就想剥下叶子暄的裤子，狠狠的打他一顿！
	
	“哥，哥哥，你以后不要讲冷笑话，我会笑到肚子疼的。”叶子暄主动的凑到叶子玄面前，然后缓了缓刚刚笑得快点岔气的呼吸，才把小脑袋靠在了叶子玄的肩膀上，眼睛因为哭过显得更加黑漆漆的湿润晶亮起来，嘴角还带着一抹调皮的笑，脸颊轻轻的蹭了蹭叶子玄的肩膀，看上去十分满足的说，“哥，你身上真好闻……。”
	
	这是属于弟弟和自己偶尔亲昵的行为，可是叶子玄的脸却在叶子暄看不见的地方微微的爬上来一点红晕。
	然后才清了清喉咙说，“赶紧的老实交代！”手掌又轻轻的拍了拍叶子暄的小屁股。
	
	“喂，子玄，你的身上怎么这么好闻？……。”耳边响起一个像是夜魅一样的透出强烈蛊惑气息的声音，叶子玄摇了摇头，把那个声音晃走，然后才推开此刻像是牛皮糖一样粘在自己身上的小孩，一脸严厉的模样，冷冷的说，“如果是因为自己突然一个人到这里不习惯，那么我们就回去，没关系。”
	
	听到了这个世界上此刻对于自己最最严厉的威胁，叶子暄猛的抬起小脑袋，然后一个劲的摇头，嘴里忙说着不是不是，两个胳膊更是紧紧的抱着自己的哥哥，“不是的，我觉得这里很好！”
	“好到看到奶头奶酪，都来不及脱衣服就想要亲近一下？”叶子玄说着用手指指了指叶子暄风衣上的那些草莓酱花，还有一点奶油。
	“……。”叶子暄眨了眨眼，“哥，你，你怎么这样讲话？”
	
	像是看到什么怪物，叶子暄退开两步伸出手指指着自己的哥哥，一副不可置信的模样。
	天，自己的哥哥竟然也会讲这样的话……
	还……还脱衣服……亲近什么的……
	真是……
	
	“你到底是怎么了？子暄？”因为身高的关系，叶子玄想要和自己的弟弟平视，于是微微的俯下身，看着叶子暄漆黑漂亮的眼睛，揉了揉他的脑袋，“快点说。”
	
	叶子暄收回自己的手臂，十指纠结在一起。
	不可能告诉哥哥实话！
	理智和大脑同时决定，于是叶子暄看着他们给自己指出的另一条同样黑暗的道路，皱了皱眉。
	
	不能说实话，就意味着只能撒谎了……。
	
	“那个，我去商场买做饭的食材，不小心摔了一跤……。”
	
	仔细思考以后，叶子暄呐呐的说，因为他恍然大悟的发现，他这样说的话非常的有水平。
	既没有爆料也没有说谎！
	而且要是能这样就在哥哥这里轻松过关，那就最好不过了。
	
	“只是因为这样，就在我拍了你一巴掌以后大哭起来？”直起身子，恢复俯视着自己弟弟的姿态，叶子玄双手环胸的看着叶子玄。

	叶子暄苦恼的皱着眉，然后才有扁了扁嘴，小声的说，“本来在人那么多的地方摔了一跤就是很丢人的事情了，结果回到了家就看到哥哥的冷脸色，而且还挨了打，当然会觉得委屈的想要哭了！”
	说着说着，叶子暄觉得自己真的是很委屈，于是眼眶又微微的泛红。
	
	“本来心情很好的去商场要买做蛋糕的食材，结果不小心摔了跤，丢了人，可是回到家却被哥哥毫无道理的打了一巴掌……。”眼睛越来越红了……。“食材也没有买到，还被哥哥揍！”
	
	而且还在那个人面前丢了更大的脸！
	叶子暄知道这也许才是自己哭出来的原因，本来觉得已经没事了，可是因为挨了一巴掌就觉得确实是委屈起来了。

尽情体会阅读的乐趣，以书会友以情交心，希望您喜欢非凡TXT电子书论坛



						第7章 关于一起住和上学
	“摔跤没什么好丢人的，而且，我打你，什么时候是毫无道理的了？”叶子玄看了叶子暄一眼，见他还是有点茫然委屈的表情，于是就把他的手机从自己的口袋里拿出来，然后在叶子暄的眼前晃了晃，“出门必须带手机，我对你说过多少次？”
	
	呃……咦？
	伸手抓住那个晃来晃去的乳白色手机，叶子暄怔怔的看了看，然后才意识到这意味着什么，抬起头小心翼翼的对自己的哥哥说，“我不是故意的！我不小心忘记了……。”边说还不忘边往后退退，就连委屈也忘了。
	
	“我打你，毫无道理？”叶子暄往后退一步叶子玄就往前走一步。
	“那个，有道理！”
	“还委屈？”
	“不、不委屈了……。”
	
	后背贴到了墙上，叶子暄扁了扁嘴，看着叶子玄明明就不再生气却还是板着脸的样子，于是就一个熊抱抱住了他，像是撒娇一样的说，“哥~~别生气，我知道手机的重要性，我不小心忘记了，别生气，别生气~~。”
	
	“为了以防万一，以后我和你一起住。”
	“……咦？”
	“我的任务临时取消了，以后一起住。”
	
	叶子玄说着走上了楼，然后回头对叶子暄说，“去换件衣服，我们出去吃。”
	
	“呃，好……。”完全没有反抗余地的叶子暄点了点头，然后才恍惚的意识到，自己以后可以和哥哥一起住了。
	
	一起住？
	一起住……。
	一起住！！
	
	脸上慢慢的涌上来大片大片的喜悦，叶子暄嘿嘿的笑了两声跑上了楼，心里欢呼着：耶~~！一起住~~！！
	
	………
	
	还以为，没什么好紧张的。
	可是，刚才，看着哥哥突然递给自己的青春校园的校服，叶子暄觉得自己的指尖在微微发抖。
	那个，从现在开始，自己就和那个人是同学了。
	真是，像是在做梦。
	
	“怎么了？下来吃饭了。”叶子玄推开叶子暄的房门，看见他竟然在对着那套校服发呆，于是就毫不客气的走过去曲起手指敲了一下他的头，“我喊了你几声了？”
	“呃，哥~~”叶子暄吃痛的揉揉自己的头，他当然不可能知道叶子玄到底喊了他几声。然后刚刚想要装装委屈抱怨的样子，就看见自己哥哥前额那里好像破了一块皮，于是就猛的瞪大了眼睛踮起脚尖撩起叶子玄的刘海，一看吓了一跳，竟然是一个不算深的长口子，不过正好被头发盖住了。
	昨天也许是光线不好，所以没有看见。
	叶子暄皱着眉，暗骂自己粗心大意，竟然连自己哥哥受伤了都不知道！
	
	“这里，这是怎么回事？哥哥怎么会受伤的？”
	“伤？”叶子玄挑眉，伸手摸了摸自己的额头，指腹感觉不到什么，额头也没有太大的痛楚，“没事，快点下来吃饭了，第一天你想要迟到？”
	
	明显是想要隐瞒不告诉别人的口气。
	叶子暄不高兴的拉住叶子玄的胳膊，瞪着眼睛不满的问，“哥哥是怎么回事！明明就是受伤了，怎么还说没事呢？迟到就迟到好了，哥哥不是更加重要一点吗？！”
	叶子玄怔了怔，然后浅笑着伸手拍了拍叶子暄的头，“你哥是做什么的？这点伤怎么会叫有事呢？”
	
	“可是……。”叶子暄还想要说什么，却被叶子玄的话打断了，“而且什么叫‘迟到就迟到好了’，以后再说这种话，就又要挨揍了！”
	脸色一瞬间就有冷了冷，叶子暄扁了扁嘴，点点头。
	
	“换好衣服就下来吃饭。”
	“恩。”
	
	叶子暄无奈的看着自己哥哥离开自己的房间的背影，低着头轻叹了口气。
	是啊，自己的哥哥是个刑警，而且还是秘密的英国皇室军官，身份那么特殊。额头上的一点小伤确实是没有什么，可是……
	如果当时受伤的时候，当时想要伤害哥哥的人，手里拿着致命的武器，那么事情就要另当别论了。
	简直是不敢想象！
	
	快速的换好衣服，叶子暄快步的走到昨天晚上叶子玄收拾出来的一间书房，然后拿起笔在一张纸上写了些什么，接着又蹬蹬跑下楼，走到坐在桌子旁吃饭的叶子玄面前，把纸条往那一拍，大声地说，“哥，我们做个约定吧。”
	
	阳光带着淡淡的湿气混合这一点泥土的清香味掩着打开的窗子的缝隙钻进来，叶子暄穿着暖暖和和的浅色小毛衣脚上是卡通熊的小拖鞋，大眼睛晶亮晶亮的看着自己的哥哥，嘴角的笑容也是明媚的耀眼，叶子玄轻轻的挑了眉，然后接过他手里的纸条看了看。
	
	为了促进家庭的和谐和友好和睦的关系，经过双方协商决定，以后的日子里，一定好好保护自己，不让自己发生流血事件，特此证明！
	
	这么明显的，只有小孩子才会做的事情。
	
	叶子暄虽然说得轻松，做个约定什么的。其实他的心跳得很厉害，如果真的被认为是游戏，然后被自己的哥哥毫不留情的把纸条丢进垃圾桶，他一定会难过很久。
	可是叶子玄却只是看了一眼，然后就闷闷的笑出了声，拿起笔，轻快的在下面写着叶子暄的名字的旁边签上了自己的名字。
	
	“好了，快点吃饭。”写完以后拍了拍自己身边的座位，叶子玄示意叶子暄坐在自己的旁边。
	
	看见自己的行为竟然就这样轻松被哥哥认可，叶子暄却闷闷的觉得哪里不对。
	真是的，为什么一点都不惊讶，或者是来一点不一样的表情啊……。
	
	低头闷闷的喝了一口汤。
	
	“你准备穿拖鞋去学校？”喝完最后一口汤，叶子玄不急不慢的看了看时间，然后才好心的提醒。
	“诶？拖鞋？”叶子暄嘴巴里叼着面包片，然后低头瞅了一眼，“呃……忘记换了。”
	“你时间不够用了吧？”
	“哥送我去？”
	“自己跑着去。”叶子玄起身顺便把两个人喝完的牛奶杯子带到了厨房，然后回头瞅了一眼跟在自己后面的叶子暄，“还不快去。”
	“哥~~我时间真的不够用了！！”
	
	………
	
	真是真是！！
	自己怎么不知道自己的哥哥竟然这么爱开玩笑了！
	
	紧赶慢赶，叶子暄终于在距离上课铃声还有五分钟的时候告别了自己哥哥，跑到了二年A班的办公室，然后在抬手准备敲门的时候门就打开了，里面出来一位戴着眼镜的中年女人，她手里拿着准备去上课的教案，看了一眼，原来是教国语的老师。
	
	“你是哪个教室的学生，已经快要上课了怎么还到处跑？”推了推鼻梁上的眼镜，山崎老师，也就是二年A班的班主任，打量着眼前的小男孩，皱起了眉，“一年级的办公室在走廊的那边。”
	
	呃……什么啊……。
	
	“不是，老师，我是转学生，我要找二年A的班主任，这是我的转学资料。”
	
	山崎老师愣了愣。
	叶子暄没办法的低下了头。
	
	别惊讶。
	真的没什么好惊讶的。
	这种事情确实是要由父母来介绍比较好，可是，……
	哎，哥哥本来是要来的，可是突然接到了电话，所以我也就只能靠自己了……。
	
	“转校生的话，学生会长不是在校门口去接了吗？”
	“诶？我没有看到。”因为很着急，所以一下车就直接按照哥哥说的冲到了办公室来。
	
	那个，还有人接的吗？
	
	“这样啊，那你跟我来吧，我就是二年A班的班主任。”
	“可是，要告诉一声接我的人的吧。”跟在老师的后面，叶子暄觉得有点对不起那个人，毕竟是大冷的天啊。
	“这你就不要操心了，跟着我走就好了。”
	“呃，哦。”
	
	对不起啊，我可不是故意的。
	本来在那个人的眼里形象就不怎么样了，如果再被传出自己一报道就迟到，那么以后就更没有办法挽回自己的形象了……。
	所以，可不能怪我呀！
	
	

尽情体会阅读的乐趣，以书会友以情交心，希望您喜欢非凡TXT电子书论坛



						第8章 关于同位和迟到
	手冢站在校门口处看了看手表，已经上课快要三分钟了。上课三分钟，也就很简单的意味着――自己迟到了。
	
	迟到啊。
	从上学开始，自己还是第一次迟到吧。
	转校生……！！
	
	于是手冢心里突突的在转校生后面点了两个叹号。
	想想自己早早的吃完早饭，然后从七点半就在这等，结果等到了有生以来的第一次迟到……心里不平静的想要咒骂一句，可是手冢却赶紧的截断了念头，然后伸手揉了揉自己紧皱的眉心。
	从口袋里拿出手机，刚准备要拨通自己老师的号码，结果就看见手机显示屏上闪烁着有人来电。
	
	“山崎老师……。”手冢接下电话，然后听着自己的导师慢慢的解释着什么……。
	
	刚刚被自己揉平的眉心又立刻的皱了起来。
	还越皱越紧。
	
	呼――。
	
	“好了，我知道了，我这就回去。”长长的呼出呼一口气，在平常就显的十分冷冰冰的面孔，现在已经完全开始散发寒气了。
	
	竟然是没有看见自己，然后直接找到了老师吗？！！
		
	无语，无力，让人生气！
	但是良好的教养还是让手冢叹了一口气以后，就决定把这件事情忘掉，毕竟以后会是同班同学吧。
	
	………
	
	叶子暄在黑板上刚刚写完自己的名字，想要转身做自己我介绍的时候就听见教室的门外有人喊了一声‘报告’。
	诧异地转过头看门那里，心里一下子想到了什么……。
	
	那个学生会主席，该不会那么好运气的和自己是同班同学吧。
	黑白分明的大眼睛眨了眨，眉心蹙起，下唇也不自觉的被牙齿咬住，就算是这样好了，可是为什么……
	这个声音……那么像……那么像是……。
	
	“手冢吗？进来吧，外面很冷吧？”
	“没有关系。”
	
	于是叶子暄手里的粉笔在空中没有停顿的华丽的坠地，‘嘎嘣’一声，干脆的摔成了三截。
	头顶上出现六个感叹号……。
	
	我就知道老天不会这么简单的就发过我……。
	此刻叶子暄满脑子突然盈满了这句话，完全不知道为什么。
	倒霉。
	在这个人面前注定会丢脸的命运，好像已经被打上了一个鲜红的戳。
	叶子暄单薄的小身体好像都在摇摇晃晃的了，大眼睛里也写上一抹焦急和委屈。
	
	这都是什么事啊！！
	
	“我，我不知道校门口会有人接我！”
	
	大脑本能的选择了立刻给出解释，毕竟是真的不知道啊。
	叶子暄咬着唇有点慌乱的看着手冢。
	
	“那个……这个……。”
	“没有关系，我回座了。”手冢看着叶子暄，暗褐色的眸子也闪过一抹惊讶，然后就恢复平静的对叶子暄点了点头，回到了自己的座位。
	
	“好了，叶同学开始继续自我介绍吧。”山崎老师站在讲台下面，示意叶子暄继续，可是叶子暄现在一心都飞到了那个暗褐色的身影上，哪里还顾得上好好的自己介绍，不过抱着可千万不能再做什么丢脸的事了的心态，叶子暄还是清了清自己的嗓子，然后说着自己的来历和年龄。
	
	“天呐，他已经十七岁了？”有的女生惊讶的用手掩上了嘴。
	“是啊，看上去也就只是初中生的年纪，还以为是跳级生呢。”
	“而且他长得好漂亮哦~~他是黑眼睛诶~~好漂亮……！”
	“很可爱，不过男孩子还是不要这么可爱好好不好~~。”
	
	下面七嘴八舌的议论了一阵，叶子暄的外貌还是小小的激起了不少女生本来具有的母爱天性，尤其是他此刻委委屈屈的样子。山崎老师轻轻的抬手是示意大家安静。
	
	“那叶子暄同学就坐到手冢的旁边去好了。”
	“……。”叶子暄眨巴着眼睛看着山崎老师。
	“……！！”然后猛的瞪大了几分。
	
	坐到手冢的旁边……。
	这是什么意思？
	同……同位……么？
	
	“叶子暄同学，坐到手冢的旁边去吧，虽然你们的身高有点差异，但是手冢的成绩很好，有什么不懂的可以更好的帮到你。”山崎老师看着叶子暄目瞪口呆的模样还以为他是不愿意……。
	“啊……那好……。”点了点，叶子暄突然觉得自己的心脏突突的要从胸腔那里蹦出来了。

	不、不可这么丢脸。
	自己这样劝告着自己。
	可是……
	同位啊……。
	
	同、同位……。
	叶子暄小心翼翼的走到手冢旁边……。
	心里顿时又冒出来一个念头。
	
	难道这就是所谓的，打一巴掌再给个甜枣吃？

课上的晕晕乎乎的，叶子暄挨着手冢的那半个肩膀完全成僵硬状态，幸好不是写字的手。
	叶子暄深深的呼吸，他对自己的没出息也很没有办法。
	
	别这样。
	你别抖！
	可是自己的胳膊完全听不懂自己说什么……。
	
	“好了，这节课就到这里，同学们再见。”
	“老师再见。”
	
	叶子暄在身体下意识站起来说完再见以后，就颓废的瘫软在了自己的座位上，自哀自怨起来。完全没有意识到自己遇到的是什么不得了的好事。直到觉得自己的脸上感觉到一抹视线，他才后知后觉的睁开眼，然后嚯的一下子坐好，睁着大眼睛看着自己的同位，“那个，什么事？”
	
	诶诶？
	叶子暄你那是什么口气！！
	
	“没什么，只是……。”其实手冢也不知道要怎么说，他可还记得自己欠对方一顿蛋糕的食材呢，不过还是忍不住的感叹一下。
	
	这个世界。原来这么小的……。
	
		
	“食材的话，放学后一起去买吧。”手冢推了下鼻梁上的金边眼镜，挺拔的身形站起来俯视着叶子暄，叶子暄一惊，然后抬头看着眼前的人，眨了眨眼。
	
	那个……刚刚他好像说了什么……。
	拜托，老天你别这么吓我了！！
	
	“可以么？”
	“什么？”
	“……。”手冢皱了下眉，然后才说，“蛋糕的食材，如果放学后有时间的话，我们一起去买吧。”
	“食材？”叶子暄眯了眯眼，然后才露出恍然大悟的神情，点了点头，“好，好的。”
	
	真是的，自己一定表现的像个笨蛋了！
	怎么办……。
	忍不住的低下头，叶子暄深深的无力起来。
	对了，报道的事！
	
	叶子暄抬起头刚想要再和手冢好好的解释一下报道的迟到的事情，可是却看见手冢已经坐回了座位，身边围了两个问问题的女生……。
	诶诶？
	……她们速度，好快……。
	
	
	
	
	
	
	
	

尽情体会阅读的乐趣，以书会友以情交心，希望您喜欢非凡TXT电子书论坛



						第9章 关于胡思乱想
	叶子暄手里拿着直板的乳白色手机，站在校门口处低着头，步子却没闲着的不停地踢着地上的石子。眼睛清清澈澈的看着因为自己的动作而变得黑了鞋尖的鞋子，心里闷闷的不好受。
	
	切……。
	心里不由得小声暗暗的鄙视自己。
	眼神也很有骨气的剜了自己的鞋尖一眼。
	
	真是，自己到底是在生什么暗气啊。
	可是却就是没缘由的不高兴……。
	
	是什么人呢？
	因为不能一起回家，所以还要特地的去告诉对方。
	不是打电话，而是特地的跑到了另一边的教室特意的去告诉一声。
	
	一定是很好的关系吧。（不由得就这样认为了……。）
	所以那个人才会这么在意的跑过去。
	
	真是真是！！
	扁了扁嘴，叶子暄眨着眼睛不高兴的被冻的吸了吸鼻子。
	
	如果是哥哥的话……。
	如果是哥哥遇到这样的事情……。
	自己依赖着的人，在这个时候，不由自主的就会想到。
	可是没有如果，那么精明的哥哥才不会让自己陷入这种胡思乱想的境地。
	
	那么，稍微的问问哥哥，也许哥哥也给出自己什么比较好的提示。
	比如……
	让自己稍微的自然一点。
	再面对那个人的时候就像是面对哥哥一样，自然一点。
	
	更加的垂头丧气了，这种事情怎么可能对哥哥讲呢……。
	说自己喜欢一个男生，而且还是喜欢了很久很久……。而且还是那种本来是由虚幻的却突然变现实了，所以自己就有贪心地想要也得到那个人的在意……。
	并且是喜欢……。
	所以，现在自己在这里暗自苦恼，希望哥哥可以告诉自己解决的办法？
	
	呼――。
	先不说办法，自己一定会被哥哥按着狠狠的揍一顿。
	说不好哥还会以为自己是得了幻想症。
	
	自己太紧张了。
	太没出息了。
	没错，这就是没出息的原因。
	
	可是，面对那个人，怎么会不紧张呢？
	那么那么在意的存在……。
	哎……。
	
	眉目纠结的叹了下气，叶子暄索性蹲下来，把一块小石子拿在手心里扔了扔。
	
	
	喜欢的话。
	心里面真的那么喜欢的话，那么，就去告诉他……。
	
	告诉他……。
	
	咬唇。
	表情也变的更加沮丧起来。
	叶子暄有点手忙脚乱的站起来，然后抓了抓自己的柔顺的头发。
	
	怎么可能呢？
	告诉他，去告白？
	像是个扭扭捏捏的女生，手里拿着自己最拿手的蛋糕，然后低着头走到那个人的面前，请求那个人接受自己的告白，然后和自己交往？
	唔……。
	其实这也不是不可以……。
	
	可是告白的话，怎么可以仅仅是这样……。
	最起码，也要让那个人对自己有更多的人注意啊……。
	不然一定会被当掉……。
	
	可是怎么样才能让那个人好好的注意自己呢？
	怎么做呢？……
	
	叶子暄站起来靠在青学的大门口，眼神里带着点迷茫，下唇被牙齿浅浅的咬着，头也随着思考微微的歪出一点弧度，青学的黑色制服对于叶子暄来说，稍微的大了一点，所以显得很宽松。
	远处的几个人已经对着叶子暄的方向开始指指点点，可是已经成为别人眼中的风景的叶子暄却浑然不知。
	
	网球的话……。
	摇头。
	不可能。
	自己一窍不通。
	
	叶子暄微微的皱眉，想来想去，直到想到什么，才忽然眼前一亮！
	
	蛋糕。
	对啊，自己就这点长处，当然要好好的利用。
	可是，手冢的话，喜欢吃蛋糕么……？
	
	蛋糕。
	蛋糕……。
	
	那个人的话，可是已经有了就连是不能一起回家，都要特意去告诉一声的重要的人，如果对方是个女生……。
	呃，不太可能。
	可是，看了看手表，已经快要五分钟了，为什么人还没有过来……！
	
	不管怎样。
	自己也要努力试试看。
	如果就这样放弃……。
	而且说不好这些都是自己的胡思乱想，而且……对了对了，手冢可还是自己的同位呢！
	大不了以后再慢慢的证实自己的猜想，现在对于自己来说最为重要的事情不就是赶快的得到他的关注么……。
	
越想越觉得有信心了。

	想让喜欢的人也好好的注意到自己的那种心情，一下子就迫切了起来。
	叶子暄现在觉得自己全身充满了力量。
	什么后忙脚乱，乱七八糟的心情现在都了收起来，他想着自己连成为蛋糕师这样的理想都可以付诸行动，那这点事情算什么呢……！
	
	不就是，喜欢一个人吗……。
	不就是想要在那个人面前好好表现吗……。
	不就是努力做到不丢脸吗……。
	深深地呼吸，叶子暄嘴角终于慢慢的勾起来，大眼睛那个黑亮的看着前方，笑意盈盈的泛着水光。
	
	“对不起，让你久等了。”
	
	一道清冷干净的声音突然出现自己的背后，叶子暄转身看到手冢已经过来了，不过额头却像是经过了什么剧烈的运动一样，出了一层薄薄的汗。
	
	“没关系的，我时间够用。”叶子暄以为是因为手冢着急，所以跑着过来才出了一点汗，于是就解释着说。
	“恩，我们去就近的商场还是去那天去的那一个？”手冢低着头，看着叶子暄。
	“诶？啊……去就近的就好了。”叶子暄浅浅的笑笑，心里却觉得有点不对劲，感觉……可真是陌生……。
	
	两个人安静下来，叶子暄低着头无聊的继续边走边踢路边的小石子。
	
	现在的气温依旧是很低，即使是穿着厚厚的外套，可是叶子暄还是觉得自己插在口袋里的手指已经冻的僵硬了，好像就连眉毛也在颤颤的发抖。
	可是心里却跟着更难受起来。
	
	叶子暄在想自己这到底是在做什么呢？明明就是很期待的俩个人独处的时间，可是……抬眼看看身边直视着前方的人，如果自己就这样的停下脚步，估计那个人也不会知道吧……。
	又忍不住的自哀自怨起来。这样怎么行呢？！
	
	可是转念又一想，毕竟人家手冢可是都不认识他啊，所以这样的表现也算正常。
	于是眼前的视线又变得开阔明亮起来。
	
	“呐，手冢有没有什么特别的爱好呢？”叶子暄步子迈大一点，走到了手冢的旁边，然后歪着头笑着的问，露出洁白漂亮的牙齿。他觉得既然这样安静的话，那么就不如他自己来活跃下气氛。
	
	不就是……
	没话找话吗……。
	这有什么难……。
	
	而且，这可是在关心自己的同位。
	不过他的心里还是砰砰的乱跳的厉害，毕竟免疫力可不是说有就有的。
	
	“爱好？”手冢露出有点询问的表情看着叶子暄，然后才又将视线条调到前方，“网球，”也许是觉得自己这样不太好，毕竟是自己的同班同学……。
	
	“国光不要每天这样板着脸啊，不然的话会吓到人的，有的时候就连妈妈都会担心国光是不是因为某些事情在生气呢。”
	手冢一直以为，那是自己的母亲在逗自己，可是他看看叶子暄，好像确实是因为自己的原因露出一点无奈的表情……
	自己这样好像确实是……。
	
	于是手冢又在后面添了一句，“你的呢？”
	
	“咦？”微微上扬的声调，叶子暄确实是有点小惊讶，然后才有觉得自己大惊小怪的太明显了，于是有赶紧的勾勾嘴角露出友好的笑容，“我啊，我想要成为一名糕点师。”
	
	这算不算是被关心了？……
	嘻，心里面升起来一点窃喜。
	开始觉得自己的同位身份还是有不少好处的。
	
	“糕点师？”手冢这下倒是觉得有点理解了。
	
	怪不得他的身上总是带着淡淡的奶香味，怪不得那天买的食材都是关于奶油奶酪的……。
	
	“呐，手冢喜欢吃蛋糕吗？”叶子暄看似漫不禁心的问，其实心里还是带动着脉搏雀跃了起来。
	“咳……还好。”手冢微微的皱眉，本能的觉得这样的答案就算是和事实无关，但是也应该是正确的。
	
	应该是第一印象太清晰了。
	手冢始终都觉得自己没有办法把对方想象成只比自己小一岁的同级，在他的印象里，眼前的少年，就是那个被奶油奶酪弄了一声脏，快要哭出来的孩子。
	可是一转眼却成了自己的同班同学，还是同位。
	有点不适应了，一直觉得更像是个后辈。
	
	“那可以帮我试吃吗？我最近在研究一款新的品种。”
	
	话到了嘴边，没有经过大脑的思考，就这样干脆利落的说了出来。
	
	
	



尽情体会阅读的乐趣，以书会友以情交心，希望您喜欢非凡TXT电子书论坛



						第10章 关于女王陛下的儿子
	呃……。
	叶子暄睁着黑白分明的大眼睛，眼神晃了晃。

真是。

	心里慢慢的堆积起了无奈，脚尖又是不由自主的踢了踢地上的石子，想要给自己也是给对方解围，说自己刚刚是说着玩的，让对方不要在意。
	可是理智却又非常不明智的狠狠的和自己拔起了河。
	
	其实如果可以的话，这也是一个可以增进感情的好方法。
	心里不由自主的就这样以为了。
	于是叶子暄的眼睛里又涌上来期待的神采，定定的看着手冢的眼睛。
	
	虽然自己也还是知道，有点强人所难，而且……对方答应的概率自己完全没有办法捉摸，可是就是不愿意说出自己是在开玩笑这样就可以解围却是昧心的话。
	
	“试吃？”手冢的眉心慢慢的蹙起来，然后微微的挑了下眉。
	“呃……恩。”叶子暄紧张的咽了下口水，然后继续点头。
	
	不管怎么样，也要试一试啊。
	毕竟是已经说出来了。
	
	“恩，可以。”手冢想了想，然后点了点头，抬起脚步继续往前走。叶子暄呆在原地眼睛眨了两下，接着才定睛去看走在前面留给自己挺拔俊逸的背影的人。
	心里慢慢的流动起了暖流。
	就连冻得僵硬的指尖也好像受到影响似地，慢慢的回暖了。
	嘴角蓦地勾起俏皮可爱的笑容，大眼睛里水水亮亮的满是笑意。
	
	真想就这样扑过去，毫无顾忌的给那个人一个大大的拥抱。
	
	叶子暄高兴的笑出了声，然后才晃了晃头抬腿去追手冢，却在距离手冢半手臂远的地方停下来。他知道自己现在的笑容一定是很狡猾，诡计得逞的那种模样，所以不敢让手冢看见。
	
	………
	
	真是。心情好到嘴角的笑容怎么压也压不住。
	叶子暄一个人走在回家的路上，手里拎着刚刚从商场里买回来的做蛋糕的食材，虽然这次是真的很想邀请对方到自己家里去坐坐，可是叶子暄转念又一想，自己的哥哥现在可是和自己一起住呢，所以也就打消了这个念头。
	
	手冢，真是个怎么看都那么好看的人。
	即使是不论怎么控制，叶子暄发现自己也还是忍不住的开始想起他，于是他想干脆就放纵自己好了，反正……也不会有别人看见。
	于是就一路上都是脸颊微微泛红的笑的极幸福的样子。
	
	天边的云慢慢的也挂起红晕，夕阳的光束把小路上的行人的背影拉得很长，镶嵌上了一层浅暖的光，橘红色柔和的色系。
	空气中飘散着的浅淡的奶油的香气。
	
	………
	
	“叽――叽――。”
	瓦斯炉上烧的热水咕嘟咕嘟的翻腾着气泡，然后再一个接一个破裂，这么急速的声响却依旧没有引起主人的注意，于是终于爆发出了更大的声响。
	
	“你给我放开！！”叶子玄修长的双腿踢踹着把他压制在沙发上的男人，一脸的不耐烦。
	“啧啧，宝贝，你离开我才几天，怎么就对我这么的冷血无情了？”弯腰单腿跪在沙发上的男人，一头桀骜的黑发，一只手臂轻松的钳制住叶子玄的双手，另一只手却十分不规矩的在叶子玄腰间摩挲着，嘴角挂着玩世不恭却又魅惑异常的笑容，在腰间摩挲的修长手指上移勾起叶子玄的下巴让他直视着自己，“我可是想你想得快疯了。”
	
	故意用上那种喑哑磁性非常的声音，更加得俯下身子，靠近叶子玄的耳边，然后伸出舌尖轻轻的舔了对方那个的耳垂一下，叶子玄控制不住自己的身体，微微的颤了起来。
	对方暧昧的呼出的热气好像沿着脖颈那里要渗到皮肤里去了。
	
	高贵的墨绿色眼睛，继承了英国皇室最纯正的血统的男人，现在正在用一种高傲的欣赏着自己的猎物的眼神，透出危险的笑意看着被自己压制在身下的叶子玄。
	
	“混蛋！！”挣扎着想要获得自由，叶子玄忍不住的说出了这样的脏话。
	“别这样说，你知道的，用混蛋来称呼你最最尊敬的女王陛下的儿子，是多么大逆不道的事情。”男人游刃有余的单手钳制着叶子玄，另一只手依旧作怪的移到了叶子玄穿着的白色棉质衬衣的衣扣上，轻巧的挑开了一颗，露出了漂亮的锁骨。
	
	叶子玄愤恨的瞪着男人，然后狠狠的把脸扭向了一边，牙关咬的紧紧的。
	
	“别这么用力，牙齿会被这样的大力挤压弄疼的。”男人看着叶子玄紧咬的牙关脸上露出了微妙的心疼怜惜的表情，嘴上却说着依旧挑逗的恶劣话语，嘴角的笑容也是浅浅的妖娆，“子玄，你的肌肤真美。”
	“混蛋！！”生气到了一定的地步，就连词汇也变得单薄起来了。
	“呵呵，真是不乖。”男人本来想要亲吻叶子玄的锁骨，可是却就在距离对方的肌肤还不到一厘米的地方停了下来，侧耳像是专心的听起了什么，“子玄，你有客人吗？”
	“什么？”叶子玄听到这句话心里就知道了男人觉察到的那个人是谁，侧头再看看时间，如果没错的话，应该是叶子暄放学回家的时间了，“你快点放开我！”
	“这怎么行？！”男人微微的挑了挑眉，一张英气逼人的俊脸更加的凑近叶子玄，不怀好意的问，“那个人总该不会还有你房价的钥匙吧？我可是记得我进来的时候把门锁得好好的，所以……，”声音故意的降到最为暧昧的那一格，拇指也慢慢的摩挲起叶子玄的锁骨，“你不用害怕，会被谁发现。”
	
	叶子玄深深地吸气。
	然后左腿用力的蹬着地面，下半身使力以至于直起身子，手臂也更加用力的挣扎起来。
	
	“呵，你别这么动，子玄，小心会走火的。”男人半分调笑，半分认真的干脆趴在了叶子玄的身上压制着他，叶子玄的身体瞬间僵硬的不敢动了。
	因为有个发硬的物体正一动不动的抵在了他的大腿上。
	
	“真是的，那个人到底是谁啊，在用不了二十秒，他也许就会打开房门了，喂，子玄，他该不会真有这间房子的钥匙吧。”男人的行径再怎么恶劣，心里却是万万不肯让自己喜欢的人真正为难的，于是还是直起身子，双手也放开对叶子玄的钳制。
	“请你离开！”叶子玄不搭理男人的话，起身径自走向厨房，他还记得瓦斯炉上得水好像是开了很久了。
	“那怎么行，我这里难受的厉害，借我你的浴室。”男人说着指了指腿间又指了指房门，“他在掏钥匙呢。”
	
	深吸气。
	他是女王陛下的儿子。
	
	叶子玄闭着眼睛抬起手臂指了指楼梯，“二楼左边第一间房间。”然后就真的头也不回的走进了厨房，那壶早就烧开的热水已经耗干了将近半壶了。
	
	“哥，我回来了。”男人的身影刚刚消失在楼梯口，叶子暄就真的已经打开房门进来了，脸上的红晕还没有完全消失，即使他是在外面又多站了一会的。
	叶子暄眼底笑意盈盈的像是泛着水光，脚步轻快的走到厨房，鼻子尖的却闻到了一股焦味。
	
	“咦？哥，你在厨房做什么，怎么会有一股烧焦的味道？”把手里的食材随手放在厨房的小桌子上，叶子暄凑过小脑袋靠在叶子玄的肩膀上，不解地眨着大眼睛好奇地问。
	
	他的哥哥会出现在厨房，这一点本身就很让叶子暄惊奇了，可是现在竟然还让他闻到一股烧焦的味道，于是叶子暄的小脑袋不由的就以为，该不会是自己的哥哥想要在厨房给自己准备什么晚饭，结果却把饭菜烧焦了吧。
	
	“烧热水，刚刚出去没看时间。”随口扯了个谎，叶子玄转身也带着一点颇为无奈的表情开着叶子暄，“学校还适应吗？”
	“呃，恩，很好啊。”微垂着眼睛，只要问这么轻轻的一问，叶子暄的脸就还是会不受控制的爬上来一点红，怕被自己的哥哥看出什么，他又赶紧的抬起头，像模像样的用手在自己脸颊旁扇了扇，“那个，厨房好像有点热，哥，我去上楼写作业，晚饭的话，我会八点左右下来做好的，可以么？”
	“不用了，我们今天出去吃。”叶子玄把那半壶水干脆倒掉，然后转身对叶子暄说，“作业的话，吃完饭回来再写吧。”
	“咦？”叶子暄有点吃惊的蹙起眉头。
	
	这个……。
	难道不是应该先让自己写完作业吗？
	哥哥的话，不是应该会说，“先去写作业吧，我来叫外卖”这样的话吗？
	不过，外卖的话……这个地方会有人送来么？……。
	
	话说回来。
	到底是为什么要选在这么偏僻的地方的啊？！

尽情体会阅读的乐趣，以书会友以情交心，希望您喜欢非凡TXT电子书论坛



						第11章 关于谣言
	“国光，你帮妈妈看看这个字念什么？”手冢彩菜手里拿着本月最新番的杂志，指了指段落中间的尾行的一个字‘蛏’，问手冢。
	“……蛏[cheng]，是一种海产贝类。”手冢淡淡的挑眉，然后从书桌上的书架里抽出来一本字典，翻了一会就把找到的页面递到了自己母亲的面前，“就是这个，这里解释得很详细。”
	“这样啊，果真是可以吃的吗？”……这样异常兴奋的声音……。
	“……是，”手冢意识到什么，扭头看着自己的母亲，声音低缓的说，“但是，这个月的话，我想要只吃寿司就好。”
	“诶？可是偶尔换换口味的话，不是比较好吗？”手冢彩菜把杂志圈在怀里，然后笑着拍了拍手冢的头，“不要学的太晚哦，早点睡。”
	
	果真是刚才太没有危机意识了，所以才那么大方的告诉了自己母亲答案吗？
	手冢心里黑暗的叹了口气，才又把心思放在了手里的英语译文上。
	
	其实对于食物，自己也不是很挑食。
	只不过……。
	
	母亲做的除外！
	
	那么，今天为什么那么干脆的就答应了要给对方试吃呢？
	眉心有微微的蹙起来。
	
	其实。
	也并不是很干脆，可是那个时候对方的眼睛……。
	觉得没有办法说出拒绝的话，而且只是试吃蛋糕这么简单的事情，拒绝的话也会显得……
	
	很不近人情？
	
	所以，就答应了？
	恩，所以就答应下来了……。
	
	手冢抬手揉了揉自己的眉心，这是在想些什么乱七八糟的……。
	
	可是那个时候对方的眼睛，确实是神采奕奕的漂亮。
	
	………
	
	夜色尽可能的铺盖下来，叶子暄小步子的跟在自己哥哥的旁边，时不时的抬眼瞅瞅自己的哥哥。
	
	好像在不高兴啊。
	恩，眉头都微微的皱起来了。好像突然地，就不高兴了啊……。
	
	“为什么这么看我？”叶子玄轻笑了一声，然后抬起手曲起食指轻轻的敲了敲再次准备用眼睛偷偷的撇撇自己哥哥的叶子暄的额头，果然地就看到小孩立刻的露出一副‘糟糕，被发现’的可爱模样，心情变得好了一点的叶子玄揉了揉明显是受了惊的小孩的毛绒绒的脑袋，“在想些什么啊？”
	“诶？没……没什么……。”磕磕巴巴的回答着，叶子暄抬起眼睛再看看自己的哥哥。
	
	好像又真的没事了的样子。
	那么刚才……。
	呃……不可能是幻觉……。
	
	“子暄，爸下个星期会到日本来。”
	“诶？……啊，好啊。”舌头打结了……。
	
	……为什么要和我说这个……？
	总之，又不是来看我的……。
	其实心里想的是，总之和我没关系这样的话吧……。
	
	“爸有问你在这边习不习惯。”
	“恩……，”声音低低的，叶子暄的脚尖又不受控制的踢了踢地上的石子，然后才恍惚的摇摇头抬起头来对叶子玄笑着说，“那个，……是吗？”
	
	可是笑容又慢慢的垮下来。
	本来要说什么，到了嘴边却变成了一句‘是吗’？
	
	是吗……。
	是吗……？
	我……怎么不知道的……。
	
	“其实……。”
	“哥，我可以去那里买瓶饮料吗？”叶子暄黑亮的眼睛突然笑意盈盈的看着叶子玄，嘴角的弧度也翘得很高，手臂伸得直直的指着马路对面的便利商店，“突然有点口渴。”
	“可以。”叶子玄把眼神移到别处，然后点了点头。
	
	你那种表情，可不是像是渴的要命必须喝水的样子。
	
	叶子玄垂着眼睛看着地面，就在刚才，他们坐在靠窗的位置那里吃饭的时候，一个侧头的动作，他就看见刚刚还对他‘胡言乱语’的男人，(其实还有上下其手吧……)任由一个小个子可爱模样的少年勾着他的胳膊，和他亲昵的说笑。
	小个子……。
	可爱模样……。
	
	于是心里开始莫名其妙的不舒服。
	
	以前在军校的时候怎么没有发现……。
	
	“哥，给你。”叶子暄一手顺着自己刚刚因为跑过马路而变得有点乱的头发，一手伸到叶子玄面前，示意他在自己手里的那两瓶饮料里挑一瓶，“这个牌子的饮料很好喝的。”
	“恩，回家了。”思绪被打断了……。
	“现在几点了？”
	“快要八点钟了吧。”
	“这样……。”叶子暄揉揉自己被冻的红通通的鼻子，然后又笑嘻嘻的说，“幸好今天的作业都很简单。”
	“以后的话，我会准备饭菜。”
	“诶？没有关系的，晚饭的话，交给我就好了！”
	“哼~~交给你？”叶子玄挑着眉看着叶子暄，“晚上甜食吃太多了，不是会牙疼吗？”
	“呃……。”
	
	哥哥的意思是说，自己只会做蛋糕吗？……
	也就是说，自己就在刚才，其实被自己的哥哥瞧不起了……。
	
	后知后觉的小孩瞪了瞪眼，不过还是不敢说什么的。
	
	………
	
	新的一天总是美好的。
	所以……。
	
	一些人的怪异表情……。
	――忽视。
	
	一些人眼睛明显看着自己的窃窃私语。
	――忽视。
	
	一些人竟然还凑到自己面前，笑的灿烂生花的……。
	
	“不二，你在看什么？”
	
	还是问问清楚比较好……。
	
	“呐，手冢，你的班里是不是新到了转校生？”不二被手冢点了名，于是就不在故意引起注意的盯着手冢看了，笑得眉眼弯弯的看着前面。
	“转校生？”手冢蹙起眉心，有点不理解。
	
	因为转校生，所以自己就被别人从刚刚进校门就怪异的谈论到现在？
	这是什么道理？
	
	自然而然的就会这样以为……。……是因为转校生……。
	
	“没什么，昨天的话，可能是被谁‘比较’‘碰巧’的遇到，手冢和转校生一起回家，于是大家可能是比较好奇……。”不二说着就又笑的明媚的看着手冢，“呐，手冢，你因为那个只见过一面的转校生，就决定抛弃越前了吗？”
	“……。”
	
	因为转校生……。
	就决定……
	抛弃越前了……吗？
	
	决定抛弃越前……。
	抛弃越前……。
	抛弃？！
	
	手冢平静的看着不二，心里却满是排山倒海的回音。
	这到底是怎么了？
	
	“呐，我说笑的。”不二看着手冢平静的样子先是愣了愣，随即才笑着挥挥手，“开玩笑的啊，不过……我也很好奇为什么手冢要送那个转校生回家呢？不是刚刚认识的吗？”
	“我们是同位，一起走是因为要去商场买制作蛋糕的食材。”
	
	手冢话音刚落，不二本来和手冢保持平行的脚步蓦地停了下来。
	眼睛也微微的睁开，露出漂亮的蓝色纯净的眼眸。
	
	“一起去商场？”不二的微笑也有点发僵，“买制作蛋糕的食材？”
	
	随便哪一件……。
	都不是你会做的事情吧，手冢……。
	
	“不二？”
	“没什么……，那个新人的话应该真的很有趣吧，中午的话，可以带出来让大家认识吗？”
	“没有必要吧。”
	“没关系的，手冢的朋友我们也很想认识啊。”
	
	不过，感觉上，越前被抛弃的理论……好像有点像是真的了……。
	虽然确实是无稽之谈，但是……意义上……。
	越前昨天确实是有点不高兴了。
	
	“我会问问看。”手冢皱了皱眉，还是应了下来，其实心里存在了一点自私的想法。
	
	是不是大家都认识了，就不会再传出什么类似是‘越前被抛弃了’的这样的言论了吧……。
	
	虽然……。
	自己也不是很清楚，这和越前有什么关系了……。而且……和转校生回家……又怎么了？
	
	
	

尽情体会阅读的乐趣，以书会友以情交心，希望您喜欢非凡TXT电子书论坛



						第12章 也许是因为他们失恋了吧
	真是……好冷……。
	
	阳光带着破冰而来的气势却隐约透着冰冷的气息，风也是比前些日子更大了。路边的行人尽可能的快步行走，叶子暄把衣领提高再提高一点，才刚刚勉勉强强的遮住已经因为露在外面而变得僵硬的下巴。
	身上即使是穿着自己最厚实的衣服，可是指尖还是没有逃脱被冻的连指甲盖都已经开始微微发紫的命运，最后实在没有办法，也只能在心里万分不平的诅咒一句。
	
	“东京，你到底要不要这么冷啊？”
	
	其实就连心里的声音都是哆哆嗦嗦的了。
	
	从住的小别墅出来，要走一段路程才能到车站。叶子暄也是看到路上的这些行人才发现原来自己住的地方……并不是和自己心里想的一样的‘荒芜人烟’。
	不过……真的好冷……。
	
	到学校的时候阳光也许总分算是良心发现似地暖和了起来，叶子暄这才稍微放松自己颤颤抖抖的肩膀，像是被冰冻了一段时间终于得以解放一样，还稍微的耸了耸肩膀。
	
	这样的话，不就舒服多了么……。
	
	仰起头，叶子暄微微的眯起眼睛看着躲在干枯的树叉后的太阳，嘴角勾起俏皮的弧度。
	
	不过话说回来，刚刚在公车上遇到的那个人……好像是穿着冰帝的校服的吧……。
	虽然只有背影……可是那个浅浅的灰色，应该是不会错……。
	
	不过又想想……原来像是冰帝那样的学校里的学生……。
	也有坐公车的么……？（果真是，又在想这些没营养的东西了）
	
	………
	
	叶子暄前脚刚刚踏进教室，就听到身后有人小声的在议论着：“就是他，就是他……。”

即使是直觉不怎么灵验敏感，可是叶子暄也还是可以个察觉出，他们嘴里的那个‘他’正是在说自己。
	
	微怔。
	
	什么‘就是他’啊。
	叶子暄好奇的回头瞅了瞅，结果看见两个低年级的男生在看到自己回头后，就立刻做出一副我们只是过路的无辜却惊慌的模样，还像模像样的摆出一副我们只是在谈论天气的模样……其实他们的眉梢在抖……。
	
	真是，好奇怪……。
	
	不过，他们到底是为了做什么要从低年级的教室跑到相隔半个楼层的高年级来啊？
	撇了撇嘴，叶子暄走进教室顺手关上了教室的门，果真有四面墙的地方就是比外面暖和……。
	
	可是。
	叶子暄的手刚刚离开门把手，就感觉到教室里的气氛也是……怪怪的。
	
	微微的皱起眉，叶子暄快步走到自己的座位上，然后压低了声音想了想才决定还是问问自己比自己早到的同位比较好，“那个，为什么大家都在看着我啊，眼神真奇怪。”
	手冢扫了一眼他们，觉得这个世界上怎么会有这么无聊的人们……。
	心里顿时的升起来一股烦躁感，不过嘴边的话却还是淡淡的，“也许是因为失恋了吧。”
	
	…………
	………
	……
	
	诶？
	诶诶？？
	
	叶子暄瞪着黑白分明的大眼睛怔怔的看着手冢，半天没有回过神来……。
	这个……。
	那个……。
	什么叫……‘也许是因为失恋了吧’？
	
	不对不对，这不是重点。
	重点是，为什么这样的话，会从手冢的嘴里说出来啊……。
	
	啊、啊啊……。
	怎、怎么回事……。
	
	“是这样啊……。”叶子暄咽咽口水，然后尽量的减轻自己的存在感，窝在座位上不说话了，其实心里却是更加的别扭了。总觉得……好像发生了什么事情，而自己还一点都不知道呢。
	
	手冢闭上眼睛深深地吸气，刚刚说了什么，他没有太大的概念，主要是……。
	他觉得自己在生气。
	和以前的任何事情都不一样，这一次牵扯进来了自己熟识的人，手冢相信，就算不是越前，不管是谁，把自己和别人牵扯在一起，还这样讲，自己都会生气。
	
	不过最最挫败的还是……。
	到底是为什么会被这样讲？手冢自己完全没有头绪。
	
	明明就……都是男生……。
	而且……越前只是自己的后辈……。
	
	什么乱七八糟的？！
	这都是什么跟什么？！
	
	那个……。
	叶子暄坐在座位上小心的咽咽口水，然后才抬起眼睛鼓起勇气，“手冢，你怎么了？”
	
	脸色，好吓人……。
	
	“什么？”手冢扭过头，看着叶子暄黑白分明清澈像是泛着水光的眼睛。
	
	没错，还把这个人也牵扯进来了。
	
	“就是，”叶子暄小心的斟酌着自己的措辞，“你看上去好像在苦恼的样子。”一脸的小心翼翼，还微微的皱着眉头，淡色的唇也轻轻的抿着，说完了话还抬手挠了挠自己的头发，“可以说说看吗？”
	“……没什么。”手冢看着叶子暄挑了挑眉，然后才摇了摇头淡淡的说，“没事。”
	
	可是，连‘也许是因为失恋了吧’这样的话都讲出来了，怎么会是没事呢……。
	其实，这就是不愿意将，或者是……。
	
	不愿意让自己知道？
	
	呃……也对啊。
	人家又和自己不熟，干嘛要告诉自己啊。
	
	叶子暄想到这，自己的表情也是呆怔起来，心里跟着闷闷的。
	
	恩恩，没错。
	确实是……。（却还是忍不住的会这样想）
	
	哎呀哎呀，又要开始自哀自怨起来了！
	这可不行！
	
	“中午的话，一起吃饭吧。”过了一会，手冢把课本打开，视线停留在英文课文的某一行上，声音清冷干净，压得很低。
	
	一起吃饭？
	那个……，为什么？
	
	惊喜确实停留了少数的几秒，然后一个大大的疑问就狠狠的撞在了叶子暄的脑门上。
	怎么会这么突然的邀请自己一起吃早饭呢？
	
	这个……，为什么啊？
	
	“大家希望可以认识你，所以……算了，不想去的话也没有关系。”手冢最后几个字说得有点快，暗金色的眼眸看着叶子暄怔怔的脸慢慢的移开了视线，对于那些乱七八糟，连自己也是觉得莫名其妙的言论，其实根本就没有必要……那么的放在心上……。所以临时改了到了嘴边的话。
	
	可是自己却又不得已的不得不承认，不二的话自己确确实实的让自己很苦恼。
	
	难得的走神。
	却为了这种无聊的事情。
	不过那也是因为，……毕竟越前是自己在意的后辈……。
	可是，这些和叶子暄应该是没有关系的，却又牵扯进来了。
	
	叶子暄不知道手冢的心思，他慢慢的缓和过来，声音浅浅的说，“那个，大家是指？”
	
	刚刚手冢说的，‘大家’是指现在网球部的球员么？
	意识到这里，叶子暄才接着猛然发现，自己和手冢的这个二年A班，好像没有其实自己应该知道的网球部球员……。
	所以也就一直没意识，自己喜欢的这个人……和网球的渊源。
	也就忘记了，其实这个人，……
	
	果真是一发现自己的喜欢的人是真实的，就忘记一些很重要的事情。
	尤其是那些之乎者也，莫名其妙，乱七八糟的……。
	
	什么，什么配……。
	
	叶子暄心里轻吸了口气，自己到底是为什么会忘记……而现在又这么清楚的想到啊……。
	那个……下意识的就要开始以为……难道是要和自己介绍那个对于手冢来说‘意义非凡’的人……所以……。
	
	哈，哈哈……。
	自己吓自己的吧……。
	
	叶子暄眉目不自觉的就皱到一起，然后才点点头说，“那个，好啊。”
	
	声音很低，心里有点不情愿，舌头却叛变似地，说出这‘好啊’这样满不在乎的话。

	手冢看着叶子暄的表情皱眉，“其实，也没有什么，”推推自己的眼睛，“早上的时候碰到了同学，昨天好像看到我们一起回家……。”手冢深深地吸气，他不明白自己到底是为什么要解释这些子虚乌有的事情，“所以，今天学校里有了不好的传言……。”
	
	咦？
	诶？
	就是……这样……？
	啊……
	这样啊。
	
	“所以，手冢是希望让我和大家认识？”
	“是啊。”回答的声音隐约的还是透出来了莫名其妙的‘怎么你才刚明白’的意思……。
	“啊，这样啊……。”叶子暄瞪大眼睛然后才慢慢的露出笑容，“呵呵，原来是这样……，那是一定要去的啊！”

马上就又是一副笑眯眯的可爱模样了。
	
	
	
	
	
	
	
	
	

尽情体会阅读的乐趣，以书会友以情交心，希望您喜欢非凡TXT电子书论坛



						第13章 也许是因为天气太冷了吧
	“啊，就是他啊。”――手里拿着便当盒，里面放着自己的免费寿司的河村竟然是第一个开口讲话的。
	“确实是很可爱的样子。”――不二摸着下巴，笑的明媚灿烂。
	“恩，好像是比越前可爱一点。”――桃城身为高中一年级的学生，侧头瞅了瞅现在是初中三年级的越前学弟，给出了这样的评价。
	“喂喂，小不点，你笑一笑啦，不然的话就被对方比下去了！”――显然是知道些什么‘内情’的菊丸，瞪着可爱的圆鼓鼓的眼睛，对着越前理出一副‘恨铁不成钢’的表情。
	
	“学长，昨天欠我的比赛你预备什么时候补给我？”本来是靠在树旁的越前龙马，见到手冢他们走过来，就直直的走到手冢面前，看了一眼叶子暄，语气淡淡的问。
	“明天下午，我会过去找你。”手冢的语调平平淡淡，也没什么特别。
	
	听上去，并没有什么‘内情’啊。
	叶子暄瞅瞅手冢，再看看手冢面前比他矮一头的越前。
	
	恩恩，很好嘛。
	两个人虽然是有对视，但是并没有‘眉目传情’啊，所以这个‘配’可以涂掉了。
	
	“那你……。”
	“啊，你们好，我叫叶子暄，是新来的转校生。”露出大大漂亮的笑容，叶子暄在看到有人问自己，就大方的自我介绍，还很有礼貌的微微的鞠躬。
	
	“不二周助。”
	“我是桃城武。”
	“我是菊丸英二。”
	“呃……我是河村隆。”
	
	叶子暄心里偷偷的吐吐舌头，其实‘我都认识’这样的话，也只能在心里默念了。
	
	“恩，很高兴认识大家。”眉眼弯弯的露出洁白的牙齿，叶子暄顺便的抬头看了看手冢，心里涌上来一股窃喜。
	
	这样子，好像……。
	好像认识了他的家人一样的那种感觉。
	好高兴。
	
	………
	
	其实谣言还在。
	不过叶子暄依旧不知道。
	
	即使洗手间是一个很好的暴露真相的地方，比如什么什么人会格外的喜欢在那个地方说三道四什么的，不过都是男生，而且那种敏感涉及到手冢这样的人的话题，男生的话，说说也就算了是不会一直记得的。
	可是女生就不一样了。
	
	不过好在叶子暄不会特别去注意女生之间的话题。
	所以他依旧整天笑眯眯的和自己的同位保持在增进感情的友好阶段上，时不时的还会做些可爱的糕点顺便去贿赂一下手冢的‘家人’们。
	于是他的日子过的非常的风生水起。
	
	但是不包括那越变越冷的天气。
	
	叶子暄觉得自己又感冒了。
	而且这次好像是重感冒。
	
	“唔……等凉凉我再喝吧，”推开哥哥递到自己手里的冲剂，叶子暄苦着脸睁着大眼睛可怜兮兮的看着自己的哥哥。
	
	如果不用喝的话，那就更好了。
	心里的的想法想了想还是决定就让它是个想法吧，付诸行动的话不太明智。
	
	“小口的喝，凉了喝完不会肚子疼吗？”叶子玄不理他，依旧挑着眉示意他赶紧把药喝了。
	“烫~~。”装可怜不管用，那就撒娇吧。而且……果真因为不是双生子，所以就没有心有灵犀的吗？
	“现在自己喝下去，或者是让我揍一顿然后等药凉透你在喝？”叶子玄把药放在床头柜那里，一脸的‘如果你选后者的话，那也没有的关系’的样子。
	“唔，哥我还在生病呢。”虽然嘴巴上是有点不服气，不过叶子暄还是伸出手端起了碗，苦哈哈的把嘴凑过去小心的喝了一口，然后下一秒赶紧的连五官都皱到了一起。
	
	好、好苦……！
	
	“喝快一点，子暄你的体质怎么这么差？”叶子玄双手环胸的看着叶子暄，嘴上依旧不饶人的说出这样一句话，其实他的手心里是攥着一块糖的。
	
	毕竟是不忍心看到他难受的样子。
	
	“唔……。”已经苦的不愿意多说话的叶子暄只好咬咬唇悲戚的看着自己的哥哥，其实大部分视线是放在了自己哥哥紧握的拳头上，心里就开始纳闷……。
	
	没事的话，拳头握那么紧干嘛……于是喝药的速度果真是快了起来，喝完了以后叶子暄觉得自己就像是和谁打了一仗一样，扭过身子闭上眼睛浑身软绵绵的没力气，仰躺在床上抿着唇不说话。
	
	其实心里是开始赌气了。
	觉得哥哥对自己在吃药上一点都不心软的态度让自己伤心了，而且竟然还用上了武力威胁，就隐隐的难过了起来。
	
	“来，把它吃了。”细细碎碎的剥纸的声音，叶子暄听到自己哥哥说的话以为是又要让自己吃一些纸包的药片，因为喝了药的关系心里确实是觉得‘有点’暖暖的，本来就是极不想承认，现在居然听到哥哥又要让那个自己吃药。
	
	什么嘛，我的体质哪有那么差的？！
	心里超级的不服气起来，于是胆子大起来的小孩，抱着要为自己的体质平反的决心，想要一会对视的时候瞪自己的哥哥一眼，可是刚刚转过头来，睁开眼睛映入眼帘的竟然是一块乳白色的固体。
	
	仰起头仔细闻闻的话，还有一股奶香味。
	
	叶子暄那莫须有的气势一下子软了下来，嘴角也慢悠悠的翘起来，什么为自己的体质平反，都统统的忘到脑后去了。
	现在满心的欢喜的认识到。
	
	哥哥果真是心疼自己的，在自己吃完苦的要命的药以后，就给自己吃糖呢。
	张口把糖含在嘴里，叶子暄笑眯眯的想要起身抱抱自己的哥哥，结果却被叶子玄一下子按住，顺便把被子给他盖好，“我可不想被被你传染感冒。”
	
	于是叶子暄又鼓起脸生闷气了。
	
	“哥哥的体质那么好，怎么会这么容易生病的？”微微的挣扎，为自己被哥哥轻轻地按住就动弹不了觉得郁闷。
	“好好的睡一觉，争取明天就好起来。”叶子玄笑着答非所问的揉了揉叶子暄毛绒绒的小脑袋，“一会我要去机场接机，因为某些原因，父亲决定提前到日本来。”
	“……啊，这样。”叶子暄眨着眼睛然后点点头，“恩，哥路上小心。”
	“好好休息。”
	
	提前来日本啊。
	叶子暄闷闷地想，然后头一歪决定听自己哥哥的话，好好的睡一觉。
	
	………
	
	叶子暄醒过来的时候已经是晚上了。
	在他还闭着眼睛没来及睁开的时候，他的手就已经揉上了自己的肚子。
	
	好饿……。
	
	于是被饿醒了。
	
	坐起来揉着眼睛，叶子暄看着自己床头的灯被调成了适合睡眠的柔和的亮度，想必自己的哥哥应该已经回来了。
	
	“恩，好饿啊……。”
	
	撇撇嘴下床穿鞋，叶子暄拖拉着棉拖鞋脚提不上什么劲，还边走边打了一个哈欠。
	
	“已经醒了吗？”叶子玄手里端着一碗冒着热气的汤面，再推开门以后要不是因为他的反应能力很强估计那碗面就要全倒在叶子暄的身上了，“饿了吧？”
	“恩。”看着那碗面就开始双眼冒着绿光的叶子暄赶紧伸手接过面，然后才感激的看着自己的哥哥，“谢谢哥。”
	“趁热吃吧。”把筷子塞到叶子暄的手里，叶子玄就径自的侧躺在叶子暄的床上，低垂着眼睛没再说话不知道在想些什么。
	
	一边吃着面，一边察觉到不对劲的叶子暄小声的问，“哥，爸爸呢？”
	叶子玄抬起眼睛然后把眼神放到床头的那盏散发着橘红色柔和光调的灯上，“住在酒店了。”
	
	呃……酒店啊。
	
	“是吗？”
	“爸说，这次来要顺便给我找订婚的对象。”
	
	订婚的，对象……。
	咦？
	
	“爸，爸爸开玩笑的吧？”
	“也许吧。”
	
	怪不得，哥哥看上去那么不高兴的样子。
	原来是因为这个。
	

尽情体会阅读的乐趣，以书会友以情交心，希望您喜欢非凡TXT电子书论坛



						第14章 宴会[一]
	相亲的对象……。
	对象……？
	
	手冢抬眼看了一下自己的母亲，暗褐色的眼眸隔在镜片后面，“我还不想……。”
	手冢彩菜从沙发上坐起来，不等手冢说完就笑着凑近手冢的脸，一脸狡黠的说，“那就是国光自己有喜欢的人了，对不对？”
	
	对不对？

	当然不对！！
	手冢全身无力。
	
	“请您不要在为这种事情操心了！”手冢说完就想要上楼回自己的房间，却被手冢彩菜一把拉住，“可是国光已经到了相亲的年纪啊！”
	
	这样不依不饶的表情……
	
	所以，就要去相亲？
	就因为到了年纪？！
	
	“母亲！”……手冢觉得自己有必要好好的思考一下到底是为什么自己的母亲最近要在这种问题上和自己一直较劲。
	“那就这样吧，”手冢彩菜双手合十的一拍，然后又自顾自的笑眯眯的说，“我们受邀参加迹部家为迹部小少爷举办的宴会，本来我是想要不去的，可是为了国光，我们就跟着爸爸一起去好了。”
	“宴会？”……手冢挑眉。
	
	不对，重点是母亲的那句‘为了国光’。
	
	“好像是和英国的一个名门望族交好，重点还是要正式确定迹部小少爷成为迹部家的下一任正式继承人吧。”
	“迹部景吾吗？”手冢岔开话题的问，“他不本来就是？”
	“可是听爸爸说，好像是他的一个叔叔突然从美国那边回来，事情有点棘手的样子，所以才想要从英国的那个家族那边吸收点力量吧。”
	“这样。”手冢不动声色的继续岔开话题，然后在自己母亲想要开口继续说什么的时候，站起来先说着，“那我先上楼去写功课了。”
	
	这样算是……逃过一劫了吧……。
	
	………
	
	天气好像又有回暖的趋势了……。
	不然怎么会有这么暖和的光线啊……。
	
	光线？
	叶子暄睡得迷迷糊糊的皱眉，然后翻了个身抬起手背揉揉眼睛，继续睡。
	
	“子暄。”叶子玄把窗帘固定好，于是大片阳光照进来，地板上暖烘烘的投射着一大片金灿灿的光圈。他回头看着刚刚翻了个身好像要继续赖床的弟弟，无奈的走过去拍了拍他露在外面的脸颊，“七点了，不起床的话会迟到的。”
	“唔……困，再睡一会。”躲开哥哥微凉的手，叶子暄干脆把毛绒绒的小脑袋也埋进了被子里，还不舒服的哼哼了两声。
	“爸爸来了。”
	“恩……。”
	“要进来了。”
	“恩……恩恩？？”本来还迷糊着眼睛在被子发着单音节困顿的要命的小孩，下一秒立刻就从床上坐了起来，眨着蓬蓬松松的眼睫，楞乎乎的看着自己的哥哥。
	
	还没来记得问‘在哪里’，叶子玄就不动声色的伸手揉弄着叶子暄的小脑袋，“骗你的，快点起床了。”
	漆黑晶亮的眼睛眨了眨，叶子暄看着自己哥哥转身走出房间，然后丢给自己一句，‘一会有时间的话试试沙发上的那件衣服’就离开了。
	
	是……骗你的。
	骗人的啊……。
	
	真是！
	真是！！
	骗人竟然还这么理直气壮的样子做什么？！！！
	
	叶子暄气鼓鼓的把睡衣恶狠狠的脱下来，大眼睛还时不时的撇向自己哥哥刚刚推开的门子，希望着一会哥哥进来在好好的瞪他一眼。
	“真是，明明还有时间可以再睡五分钟的！！”
	
	放在沙发上的衣服是一套精致的燕尾服，衣服下摆那里缝合着绣着银丝的褶皱，因为是白色的衣料，所以绣在那里的丝线倒像是闪亮的晶片，裤子就是普通的白色西服样式。
	叶子暄翻看着手里的衣服，然后又随意的瞅了瞅的衣服的牌子。
	
	……呆愣。
	这个看上去也就是极普通的布料，摸上去的话手感也就是好那么一点点，可是为什么……在那个12后面，还有那么的几个零呢。
	叶子暄皱皱眉，然后拿着衣服蹬蹬的跑下楼，他得问问哥哥这到底是怎么回事，“那个，哥，这套衣服是怎么回事？”
	叶子玄抬眼看了看，然后才皱着眉看着大惊小怪的叶子暄，“今天晚上要去参加一个宴会。”
	
	那种‘你吃惊的有点过头了的’表情。

	叶子暄不满的瞪眼，“那也用不着给我买这么昂贵的衣服啊！”这样明显的，一看就是那种‘没什么好事’的预兆！
	“昂贵？”叶子玄拿过衣服看了看，然后伸手把标价牌扯掉，“哪里贵了？”伸手拍拍目瞪口呆的小孩，叶子玄难得好脾气地说，“快点把衣服放好，放学我去接你。”
	
	哪里……贵了……？
	话说，哥，我和你真的生活在一个家庭里么……？
	
	叶子暄苦中作乐的想：这果真就是阶级差别啊……。
	
	………
	
	到底是哪个该死的时候让自己觉得今天气温会回暖的啊……。
	叶子暄刚刚从自己的哥哥那辆‘从天而降’的车上下来，还来不及感叹自己的哥哥果真是神通广大，就被校门口一阵凉风吹得赶紧的支起了衣领。
	
	“……好冷。”可怜兮兮的抖抖肩膀，叶子暄快步的走向教室，一眼就看到了自己的同位被两三个‘大胆的’‘漂亮的’女生围在一起，问着‘这道题的答案是什么’中间偶尔还会爆发一句，‘哎呀，你好厉害！’‘真是这么难的啊！’这样的话。
	
	叶子暄瞪着眼睛危机意识顿时上升到满格，其中还夹杂着一种‘我就离开了一天，你就这样辜负我的’的哀怨念头。
	快步的走过去，叶子暄让自己礼貌礼貌，声音放低，可是一开口的话却还是避免不了的冲，“喂，你们挡到我的路了！”一副横眉毛竖眼睛的凶恶模样……。
	
	“咦？”一个女生率先回头，然后才又笑呵呵的说，“等一下，我们在讨论问题。”
	
	那种大家闺秀得体又大方的模样，还……还对自己安抚性的笑……。
	叶子暄伸手推也不是，站在原地又很别扭。没有办法，于是他就把哀怨的眼神看向了自己的同位，手冢这次抬头终于看到了叶子暄，他站起来，把座位让了出来，对叶子暄说，“你坐吧。”
	
	唔……于是周围的女生安静下来。
	叶子暄点点头，然后就垂着眼睛听话的坐回了自己的座位，耳垂微微的泛红，完全看不出刚刚瞪别人的那种气势。
	手冢抬头又对身边的女生说了些什么，看他们都带着惋惜的模样离开，手冢才转身看向叶子暄，“身体有没有好一点？”
	
	诶？
	“啊，恩……，已经完全好了。”叶子暄抬头，然后又让自己自然的笑笑。
	“恩，这是社团登记表，有没有想要参加的社团，你可以写下来告诉我。”手冢把夹在书里面的表格拿出来递给叶子暄。
	“诶？社团啊？”好奇的眨眨眼睛，叶子暄把表格接过来仔细的看了看，然后才困惑皱眉的抬头问手冢，“为什么没有美食社？”
	
	……
	
	“美食社？”手冢挑眉，……那种东西……需要社团吗？
	“对啊，没有美食社吗？”叶子暄依旧不死心的抱着希望地问。
	“没有。”
	“……啊……。”
	
	怎么这样的……。
	没有美食社吗？
	叶子暄闷闷不乐的思考着是不是在动漫里或者是别的地方见到过，可是仔细一想的话，又觉得确实是没有的样子。
	
	“可是，那这样的话，那我就参加……，”低头看着那一大列的社团名称，叶子暄越看越觉得不可能，排球篮球足球社，或者茶道插花社……。
	话说，难道，就没有正常一点的社团吗？
	既然这样的话，那我就还不如参加网球社和手冢在一个社团呢！
	可是，网球……网球……。
	
	“那个，你们的社团需要糕点师吗？”叶子暄忽然抬起头小心翼翼看着的手冢，然后露出一脸期待的表情，漆黑的大眼睛水水亮亮的。
	“应该……不需要。”手冢推推鼻梁上的眼睛，不动声色的回答。
	“这样啊……。”立刻就又变得戚戚哀哀的……。
	“表格留给你，仔细的看看好了，明天给我答复也可以。”
	“哦，好吧。”
	
	明天给你答复……
	要是你的答案还是‘不可以’的话，那又有什么用呢……！
	
	叶子暄把表格收好，然后忽然想到自己今早做好的新品种小蛋糕，小脑袋里顿时升起一个捣蛋的念头。
	
	他笑眯眯的把蛋糕拿出来，然后用手肘碰了碰手冢，“呐，手冢，这是我做的新口味的蛋糕，你尝尝看。”
	于是本来是渐渐安静下来准备上早课的同学们，更加的安静了。手冢看着对方手里的那个黑红参加的小东西，上面还点缀着一颗可爱的草莓，愣住了。
	
	叶子暄眼睛漆黑漂亮的看着手冢，虽然手冢的面部表情没什么变化，不过他还是觉得心里舒服了不少，倒不是因为周围安静下来意味着什么，而是他在里面加了一点特殊的调料。不过看手冢开始变得有点无奈的样子，他又觉得自己不可以这样，于是他就好心肠的蛋糕放到了手冢的手里，笑眯眯的说，“现在不吃也没有关系，不过我是担心中午给你的话我会早早笨手笨脚的把蛋糕弄坏。”
	
中午的话，那个调料就没什么味道了吧……。
	嘿嘿。
	不过自己果真是进步不小！
	已经可以好好的和对方开玩笑了啊！
	
	“以后不用专门做这种东西。”手冢不是很清楚叶子暄的想法，不过他有预感周围的安静绝不是什么好事。
	“诶？可是，当初是手冢答应下来要帮我试吃的啊！”叶子暄不满的顶回去。
	
	什么……什么这种东西啊！
	这可是蛋糕！
	是自己用掉了早餐时间，还被哥哥狠狠的拍了两下屁股，才辛苦做出来的蛋糕啊！
	
	真是，说这种话……真是让人伤心。
	
	
	
	

尽情体会阅读的乐趣，以书会友以情交心，希望您喜欢非凡TXT电子书论坛



						第15章 宴会[二]
	他在……不高兴。
	手冢看着平时一下课就会主动和自己说这说那的叶子暄，此刻却是一个人坐在座位上，托着下巴看着窗外，安安静静的一动不动的模样，……也没有笑。
	虽然为自己会刻意的去这样观察别人觉得多少有点不可思议，不过……也许是因为他不高兴的原因多半是自己的关系吧。
	所以，就忍不住的去注意了。
	而且，对方也确实是在和自己说完‘当初是手冢答应下来要帮我试吃的啊！’这样的话以后就开始闷闷不乐了。
	当时的口气，也确实是不高兴的样子。
	
	哎……。
	叶子暄对着窗户在心里闷闷的叹气，然后才撇撇嘴说服自己不要太在意。
	可是……什么叫做那种东西！
	
	果真是想想还是会觉得闷……。
	
	于是一直到下午放学叶子暄都没有再和手冢说过话，手冢也因为在课件期间接到自己母亲的电话，因为那一句‘一起去参加宴会’而变得心情郁结，所以直到叶子暄坐到叶子玄的车子上，稍微的歪歪头看见手冢也上了自家的车的时候，才诧异的意识到自己这一天都没有和手冢好好说话，心里担心着两个人好不容易建立起来的友好关系会受到影响，可是转念又一想，也许手冢根本就没有放在心上，就又觉得心里一阵难过。
	
	“哥，我们去参见什么宴会啊？”叶子暄看着窗外快速掠过的风景，觉得有点无聊，声音低浅的问。
	“迹部家举办的宴会，听说是日本很有名气的家族。”因为是直路，叶子玄设好路况，就转头看着自己的弟弟一副有点吃惊的模样，于是下意识的问，“你认识？听说迹部家的那位少爷也是高中生。”
	“呃……不认识，我也只是听说过。”叶子暄抓抓头发，然后才困惑好奇的问，“迹部家的宴会，我们去参加做什么？我还以为……。”最后几个字声音变得弱弱的，叶子玄没听清。
	“以为什么？”
	“啊……我还以为是给哥哥举办的相亲宴会呢……。”声音依旧低低的怕挨揍..
	“……。”叶子玄眉心忍不住地蹙起来，“你以为不是吗？”
	“诶？”叶子暄忍不住的托起长音，瞪大漆黑水亮的眼睛，“怎、怎么会？迹部家的少爷不是男生么？”
	“呵，”叶子玄听完叶子暄的话，忍不住身后弹了一下他的脑门，无奈的笑着说，“上学上傻了吗？像迹部家那样的大家族，举办宴会的话，怎么可能少得了名门的小姐？”
	“哦……原来是这样……。”
	
	叶子暄点了点头，然后才意识到自己老爸的‘阴险’，竟然利用参加别人宴会的机会顺便给自己的儿子相亲，不过，可是……哪种家族的小姐才配得上哥哥啊？而且还要得到爸的同意，啧啧，那不是太困难了么。
	不过……。
	
	“为什么爸突然想到要给哥哥你相亲呢？”不明白……。
	“你觉得呢？”到了弯路叶子玄打着方向盘看着前面的路口，随意的搭话。
	“难道是爸的生意破产了？所以需要哥哥为家族挣得利益？”叶子暄苦兮兮的回答，真是，大人的事情他想的清楚才怪……不过，也不是没可能诶……可是，这可是叶家！叶家啊！！。
	“果真是学傻了，自然是因为爸已经物色好了对象，要我去点头顺便娶回来，而且这样的事情很平常，总会牵扯到家族利益的。”
	
	点头？
	顺便……娶、娶回来？！！还平常？！！
	话说，这种话可以这样随意的讲吗？
	
	“怎么可以？！什么叫已经物色好了让哥哥去娶？难道是哥哥自己也认识那家的小姐？”
	“不认识。”
	“怎么，怎么会呢？那种事情！！”叶子暄吃惊的瞪着大眼睛看着依旧不动声色的叶子玄。
	“那种事情在我们这样的家庭里很正常的。”拐过弯依旧是一路到底的直路，车辆很少，叶子玄伸手揉了揉叶子暄的头顶。
	“可是，我们这样的家里难道还需要哥哥去做肉票吗？！”气愤！！
	“真是，什么叫肉票啊？”叶子玄失笑的的弹着自己弟弟的脑门，“怎么把自己哥哥说的那么难听。”
	“才不是这个问题！”叶子暄不高兴的挣脱开哥哥的手，然后就有心慌的问，“如果哥不喜欢那家的小姐呢？”
	“可是我也没有喜欢的啊。”
	“假设！假设嘛！假设非常不喜欢呢？”
	“你说呢？”一样是漆黑如墨色般的眼眸，叶子暄在哥哥的注视下，闷闷的说，“如果是我的话，我会抗争的。”
	“恩，到时候，哥也会保护你。”
	“可是你怎么办？！！”
	
	真是……。
	总是说这样的话！
	
	“我不是说过了，我没有喜欢的啊。”叶子玄笑着拍拍自己弟弟的头顶，“好了，快坐好，前面就要到了。”
	“我也可以保护哥哥啊！”叶子暄气呼呼的坐回自己的座位上，拳头也像模像样的握得紧紧的，这一会儿恐怕是把宴会上的每个女人都想象成破坏自己哥哥幸福的坏蛋了。
	叶子玄侧头看着自己的弟弟气鼓鼓的模样，心里顿时觉得有暖暖的，可是又想到那个和自己说过什么乱七八糟的话的男人已经不辞而别的消失了好久了，又觉得实在是没什么好在意的了。
	
	就算是不喜欢的女人，也总是比男人强多了吧……。
	那就，这样吧。
	
	………
	
	叶家兄弟到场的时候正好赶上了宴会的好时候，因为迹部家的少爷正在拿着麦克风站在了人首处说着话，铿锵有力的说辞和一身自然流露出来的王者气质再加上俊美的容貌，几乎是吸引住了在场的所有人的眼球，所以他们的到来也就算是被忽略了。
	
	叶子暄脸颊上露出可爱得逞的笑容，心里想着果真是连上天都在帮自己，然后大眼睛又把全场的扫了一遍，看到几乎一多半都是女士的时候，心里又恨得牙痒痒。可是在他的眼神快要收回来的时候却一下子定在了某一道身影上，而那个人的目光也正诧异的看着他。
	
	手冢？！
	心里大大的吃惊起来！
	为什么……为什么手冢要来参加迹部家的宴会啊？！
	而且，那个，身边竟然还站着一位女生！！
	
	眼睛顿时瞪得更大了，叶子暄伸出手指下意识的紧紧地攥住了自己哥哥的衣袖，狠狠的绞着。察觉到自己弟弟的异样，叶子玄低头低声的询问，“怎么了？”
	颤抖着唇瓣，叶子暄扁着嘴巴，眼眶也微微的泛红，“我……我……。”
	
	觉得自己的心意和半个月的努力全白费了。
	
	“怎么回事？子暄？”叶子玄揽住叶子暄的肩膀，声音低缓沉稳，“怎么回事，看到了谁？”
	“哥……。”委屈的扁着嘴巴，好像下一秒就要哭出来的样子。
	
	“呵，那也就是说我们老爷说的话，你们也是认同的了？”一身褐色衣服，梳着干净利落的马尾的少女忽然站出来走到了人群面前，同样是浅褐色的眼睛微微隐匿着不屑，“把像迹部家这样的大家族交到一个高中生手里，这难道会是长远之计吗？”
	“那把这样的家族交给一个已经离死不远的老家伙，就是合情合理的长远之计了？”一道更加不屑的声音忽然在门口处响起，梳着马尾的少女蹙起眉心，一脸的冷冽看向门口处。
	“你这是什么意思？”
	“我哪有什么意思，实话实说而已啊。”穿着黑色燕尾服，身边和身后分别跟着几名侍卫模样的男人慢慢的走进来，顿时惊呆了一屋子的人。
	
	挺拔的身姿混合着一身桀骜不驯的气质和眉目之间透露出来的高贵气息，就足已经可以让所有的人闭嘴了，不同于迹部家少爷的沉稳内敛，这个人浑身都透着那种魅惑的感觉。尤其是他的嘴角还若有似无的含着一抹低浅的笑，整个人看上去更加的邪魅，却让人移不开眼睛。
	叶子暄也是瞪着大眼睛看过去，看着他在走进自己身边的时候，好像眼神冰冷的瞅了自己一眼，然后就抬头对着自己的哥哥慢慢的轻启薄唇，声音低低的却满含戏谑的说，“宝贝，想我了没？”
	
	这句话只有叶子玄自己可以听见，眉心嚯的皱了起来，表面上依旧不动声色，心里却是跟着不平静起来，叶子暄手里还攥着自己的哥哥的衣袖，所以万分诧异的感觉到自己的哥哥的手臂竟然在微微的发抖。
	
	真是太不可思议了！
	大眼睛瞬间瞪大了几分，还顺便的瞅了瞅已经走到了人前的那个男人。
	因为刚刚根本就没有听迹部和他那个叔叔的什么对话，为什么会牵引出这样的一个人，所以现在叶子暄更加的好奇了。
	
 “哥，你们认识？”心里暂时忘记了手冢的出现给自己造成的冲击，叶子暄首先的关心起自己的哥哥来。
	“在英国的时候，上过同一个军校。”
	“啊，原来是校友！”叶子暄一副恍然大悟的模样，“可是，哥，你为什么要抖啊？”
	“……，”叶子玄有点诧异的低头看自己的弟弟。
	
	看来就连他自己都不知道，自己刚刚竟然在发抖。
	
	“呃，没有，”叶子玄皱皱眉，赶紧的否认掉，然后才想起来要问，“倒是你，刚刚是怎么回事？”
	“咦？……啊，你说刚刚啊，”本来有了点神采的脸色下一秒马上就垮了下去，叶子暄又可怜兮兮的抬头去望了望，然后才发现大家早已经散开了，而且貌似是迹部的叔叔的那个人还有他的那个支持者――梳着马尾辫的那个少女也不见了，就更不要说手冢，“找不到了。”
	“什么找不到了？”叶子玄蹙起眉，看不得自己弟弟可怜兮兮的这种路边小动物的模样。
	“就是……。”
	
	“我说，子玄，你怎么有了新人就可以忘记我这个老朋友呢？不给我介绍一下吗？”一道邪魅戏谑的声音忽然在叶子暄和叶子玄的背后响起，一个削尖的下巴也同时间亲昵的搁在了叶子玄的肩膀上。

尽情体会阅读的乐趣，以书会友以情交心，希望您喜欢非凡TXT电子书论坛



						第16章 宴会[三]
	“诶？”叶子暄仰头诧异的眨了眨大眼睛，看着貌似十分亲昵的和自己哥哥靠在一起的男人――是刚才的那个哥哥的校友啊。
	“请离我远点！”叶子玄甩开胳膊，脸色看上去非常不好。
	“远点？离多远算远呢？这样行不行？”男人嘴角的弧度越勾越大，干脆伸出一只胳膊搭在了叶子玄的肩膀上，一张俊脸笑的痞痞的，“恩？这样可以吗？”
	
	语气既可恨又欠扁。
	叶子玄蹙着眉心深深地呼吸。
	
	叶子暄也站在旁边呆呆的看着这两个人，一个人竟然是这样的耍赖的赖在自己哥哥的身上，而另一个自己的哥哥竟然还对别人用‘请’这样的词。
	不过还真是第一次看见哥哥这么无奈的表情……。
	
	“小朋友，你是谁？”男人狭长的丹凤眼微微的眯起来，才想起旁边还有这样一位呆呆的观众，于是就上下打量着叶子暄问。
	“小、小朋友？”
	
	黑线……。
	……满额。
	
	“我已经是高中生了！”虽然很不满，可是迫于自己哥哥平时的威严，所以叶子暄对于自己哥哥的校友也是不敢用太放肆的口气，只是眼睛陡然的瞪大了几分，身体也绷得直直的，让身高看上去高了那么一点点，下巴也微微的扬起来。
	“高中生？”男人有点不相信的失笑，然后才伸手用食指戳了戳叶子玄的腰，笑的邪魅，“喂，子玄，你什么时候有的恋童癖，恩？”
	“Alav！”叶子玄曲起手肘打在男人的小腹上，“请你自重！”
	“咳――咳咳，子玄，你这算不算是袭击王族？”男人显然是被撞疼了，皱着眉的俊美五官竟显得有点可怜兮兮起来，仰着脸却对叶子玄说，“不过如果你给我揉揉的话，我不介意就这样原谅你。”下一秒却有不在意的笑着这样说。
	
	就算是会有人对此产生同情心，下一秒也会狠狠的鄙视自己吧……。
	这种人……。
	
	“子暄，我们走，爸在那边。”叶子玄的眉心越皱越深，拉着一脸不知云里雾里的叶子暄就往另一个方向走，下一秒却被男人拉住了手臂，男人冷傲的哼了一声，然后就把视线定在叶子暄的身上，嘴角慢慢的翘起来，“喂，小朋友，你和这个家伙到底是什么关系？”
	“我们是兄弟！！我才不是小朋友！哥，你和这个人到底是怎么回事？”眨巴着眼睛，叶子暄抬头问自己的哥哥，声音低低的透着小心，虽然这样的哥哥会露出无奈的表情，但是却很……很可怕，好像是真的生气了！
	“没事，这样，子暄，你先过去。”叶子玄松开叶子暄的手。
	“可是……。”我很好奇啊，哥……。不让我知道，我会不安心的……。
	“快过去，我一会就去找你。”
	“哦……。”不情不愿不情不愿。
	
	………
	
	“爸。”叶子暄走过去，看到自己的爸爸和貌似是迹部家的人交谈完了以后，才低低的喊了一声。
	“恩？子玄呢？”叶远山回过头看着自己的小儿子，然后发现只有他一个人过来，就问起叶子玄来。
	“啊，哥哥在那边正和一位朋友谈话呢。”叶子暄眨着清澈黑亮的眼睛，掩饰着眼里的一片失落。
	
	就不能也稍微的关心一下我吗？
	我也是你的儿子啊……。
	垂下眼睛抱怨。
	
	“恩，这位是迹部叔叔，这位是我的小儿子，叶子暄。”叶远山站在中间向迹部的父亲介绍着。
	“啊，你好，果真是个可爱的孩子，听说你现在日本上高中。”迹部景睿笑的和蔼地向叶子暄伸出手。
	“恩，您好，”叶子暄也赶紧的伸手，然后笑的恭敬的回答，“是，我现在在青春学园就读，是高中二年级。”
	“这样啊，我的儿子也是高中二年级了，不过真是看不出来。”
	“恩，呵呵。”叶子暄看着眼前的父亲再看看迹部的父亲，就觉得一阵头重脚轻的。
	“这样吧，我介绍我的儿子给你认识，有空的话可以来这里玩。
	“诶？”叶子暄诧异的眨眨眼，然后才点点头说好。
	
	真是。
	介绍给我认识做什么呢？
	不过话说回来，这位迹部老爷还真是好客啊。
	
	其实这里面的利害关系叶子暄是不会明白的，如果他不是叶远山的儿子，人家迹部的父亲又干嘛非要这样的招待他。尤其是在刚才，那位帮迹部家解围的一看就是浑身都是危险气息的男人，在他的弟弟离开以后，还特意的过来和叶远山打了招呼，虽然当时是叶远山的态度显得很恭敬，但是两者对于迹部家来说没什么差别。所以顺便的，叶家在迹部家的眼里就变得更有合作意义了。
	
	“去把，多认识些朋友，不要整天安静的不像个男孩子。”叶远山也拍了拍自己小儿子的头，表示他也同意。可是这个小动作却差一点让叶子暄热泪盈眶。
	虽然这算不得什么父子间值得一说的亲昵，可是这也算是被关心了吧，而且让叶子暄觉得有种被爱护的感觉。
	
	“是。”叶子暄点点头，漆黑墨色的眼睛水亮水亮的眨了眨，然后就喜滋滋的跟着迹部的父亲过去了，可是走到了迹部景吾站着的地方才看到，竟然连手冢也在，还有另外几个青学的叶子暄知道的熟悉面孔。
	“景吾，这位是叶家的小少爷，你要帮我好好的招待。”说完就有转头笑着对叶子暄说，“和我的儿子比起来，你就像是个值得爱护的小孩子嘛，你们年轻人聊吧，我先离开一下。”
	“是啊，好可爱。”周围的几个女生小声的议论，大部分人也许是迹部景吾的拥护者，有的看着叶子暄露出友好的笑容，有的既是看了一眼叶子暄就觉得果真还是像迹部少爷这样高大英俊的人才是自己喜欢的，于是就不在多注意。
	
	叶子暄站在那，看看迹部，再看看手冢，再看看手冢身边站着女生，本来还挺高兴的脸下一秒就立刻闷闷的不说话了。
	
	“你好，迹部景吾。”迹部伸出手，眼神落在叶子暄身上，然后勾勾唇角笑容优雅高贵，“听说你是手冢的同位。”
	“恩，我是叶子暄。”叶子暄点点头，没有心情去追问为什么迹部会知道这个，抬起大眼睛直勾勾哀怨的飘到手冢那里，看着他身边的女伴扁着嘴，一副委屈的不行的模样。
	“这样啊。”点点眼角下的泪痣，迹部顺着叶子暄的眼神也瞟了一眼手冢的方向，忽然笑了笑就没有再说什么。
	
	“没想到你竟然就是那个所谓的半个欧洲的叶家主人的儿子？”不二看着叶子暄笑的别有深意，然后却又风马牛不相及的问了一句，“子暄，你决定参加哪个社团了吗？”
	“恩？”被吸引去一部分注意力的叶子暄听到不二的话，摇了摇头，“我还没有决定下来。”
	“是没有擅长的还是没有想要参加的？”
	“恩，没有特别喜欢的。”叶子暄点了点头，心里闷闷的像是要开始泛苦水了，可是又有一个声音在不停的叫嚣着什么。
	“那来网球部怎么样？”
	“网球部？”叶子暄眨了眨眼睛，表情依旧不怎么高兴，“可是我不会打网球。”
	“呐，手冢，你说服子暄来我们部吧。”不二一副循循善诱的模样。
	
	“网球部？”手冢看着叶子暄苦闷的模样，不适应的问，“你自己觉得呢？”
	“我……。”
	
	下一秒那句赌气的‘我才不要去网球部’的话就要说出来，叶子暄却又紧紧的闭上了嘴。
	在这个时候，绝对不可以再说什么会让自己后悔到死的气话了。
	
	“我可以去吗？”叶子暄看着手冢，大眼睛晶亮的配着现在的表轻显得很可怜，“我不会打网球。”
	“恩……，”不二思索着蹙起眉，然后就又豁然开朗的笑着说，“不如就专门的为我们准备便当好了，听手冢说，子暄很会做蛋糕啊。”
	“诶？”眼睛这才真正的晶亮起来，叶子暄看和不二笑着说，“你和我想的一样！”
	“呐，手冢，好不好？”
	“可是，网球部……。”
	“没关系，我们可以先试用一段时间吧，恩，子暄？”不二转过头征询着叶子暄的意见。
	“恩，我没有关系。”叶子暄也跟着赶紧保证。
	“那就，先这样吧。”手冢点点头，这个时候他身边的女生却突然说，“呐，表哥，那个人过来了。”
	
	一副小女生见到心上人羞涩的不行的模样，还抬手顺了顺自己的头发。
	叶子暄看着他们那么亲昵的样子皱眉，使劲的皱。
	
	真是，岂有此理！！
	岂有此理！！
	心里闷闷的乱叫，却不能真的张牙舞爪的把那个女生赶走，叶子暄愤愤的看着他们，可是马上却又意识到自己刚刚听到的话。
	
	那个，什么？
	表哥？！
	
	再看看那个女生现在看的方向，分明是离自己不远处的另一个地方嘛。
	诶？
	那么，那个手冢的话……。
	到底是怎么回事？
	
	女生本来是有点希翼表情，下一秒却迅速的垮下来，然后就瞪着眼睛死死的看着前面，狠狠的说“表哥，我先离开一会！”
	叶子暄也回头去看，竟然是一个男生和另一个女生交谈甚欢的模样。
	这样说来……手冢其实是来充当他表妹的‘帮凶’的……。
	
	“如果没有问题的话，那么你就和网球部的经理分担同样的工作吧。”
	“诶？”叶子暄回过头，就看见手冢已经站在自己的面前，深褐色的眼眸清冷的看着自己，却又透出一丝柔和，听见手冢又对自己说，“今天早上的话，我很抱歉。”
	“诶诶？？”叶子暄的眼睛瞪得更大了，意识过来然后才赶忙的摆手说，“没、没有关系，是我自己乱七八糟的喜欢胡思乱想。”
	“恩。”手冢点点头，然后才越过叶子暄走到自己表妹的面前，和他们说着什么。
	
	叶子暄看着他的背影，嘿嘿傻笑了两声，才垂下了头，伸手揉了揉眼睛。

尽情体会阅读的乐趣，以书会友以情交心，希望您喜欢非凡TXT电子书论坛



						第17章 偶遇
	中午的阳光渐渐和煦起来，叶子暄窝在被窝里面依旧不舍得动弹，好不容易才积蓄起来的那么一点热量。昨天回来的很晚，不过幸好今天是双休日。
	
	透明温热的阳光透过窗帘投射在这个橘红色的房间里也只能有那么一点的存在感，在窗前的书桌上留下一个个斑驳的小圆点，透过斜射进来的光线可还可以清楚的看见漂浮在空气的一些细小尘埃。
	光束浅浅的拉长，一直延伸到放在地板上的可爱的小熊拖鞋上，延伸到长长的拖拉到了地板上的橘红色的床单上。
	床上有一个大‘蝉蛹’，在橘红色的被子里慢慢的蠕动，还正咕咕哝哝的说着什么。
	
	“唔……。”伸手揉揉眼睛，叶子暄把蓬松的小脑袋从被子里露出来，眼睫毛也显得长长翘翘的湿润着，“已经什么时候了？”看看的自己鞋子旁边的光线，浅浅暖暖的，叶子暄刚睡醒迷迷糊糊，就伸出手指在光线中间晃了，然后显得还懒懒的勾了勾唇角笑着说，“今天天气不错嘛。”
	
	坐起来大大的伸了个懒腰，叶子暄使劲的眨了眨眼睛，才清楚的看见放在自己床头柜那里的小闹表竟然是显示着已经十二点半多了。
	嘴巴傻傻的半张着，叶子暄一瞬间想到的问题就是：完蛋了！迟到了！
	然后就赶紧手忙脚乱的穿鞋子，换睡衣，找校服，然后飞一样的转了个圈又赶紧的扎进了洗漱室，等到把自己收拾好了，就又赶紧的苦着脸蹬蹬的跑下楼，没想到楼下客厅和餐厅竟然一个人都没有。
	
	心里愤愤的不高兴起来。
	
	没想到，竟然连哥哥也起晚了吗？！
	真是！
	这下子自己迟到丢脸的罪过叶子暄就把一大部全都没良心的转移到了自己的哥哥的身上。
	
	于是他又快速的跑上楼，走到自己的哥哥的房间，用着狠狠的大力的几乎是把自己的手都敲疼了的力气，嘴巴里还喊着，“哥，你给我起床！你怎么可以睡到这个时候！！”
	完全忘记了，他自己也是睡到了这个时候……。
	
	房间里传出一个慵懒半带着沙哑的声音，然后就是起床穿鞋子的声音，叶子暄敲着门的手僵硬在了半空，脑袋里回荡着刚刚听到的那个声音，……不是自己的哥哥的！
	
	穿着黑色精致绸缎绣着金边的睡袍的男人打开门，然后看着叶子暄呆呆的脸就露出慵懒魅惑的笑容打招呼，“小朋友，早上好。”
	“你……你……。”叶子暄伸出手指着眼前的男人，一副不可置信的模样。
	
	这个人不就是昨天在宴会上见到的哥哥的那个校友吗？！
	他、他怎么会在哥哥的房间里的！！
	哥、那哥呢？！
	
	“我哥呢？”叶子暄愣愣的眨着眼睛，看着眼前的人。
	“子玄啊，还在睡呢。”本来是极平常的一句话，可是因为男人低垂的眼睛可还是泄露出来的笑意，勾翘的嘴角的浅魅的弧度，还有站着的姿势也是慵懒的不行的倚在门框上，外加上语气也是暧暧昧昧的，就好像显得没那么简单了。不过叶子暄小小的年纪哪知道那么多，于是他就想到了自己的最初目的，马上就换上一副恶狠狠的表情对着眼前的男人。
	
	没错！
	就要这样看着他！
	这次自己才是受害者，已经习惯了被哥哥叫醒，所以自己迟到就是有哥哥的原因！哥要负责任！
	
	可是来不及为自己声讨什么，那副恶狠狠的表情就有马上垮了下去。
	
	在这里和他说这些又有什么用，自己可是已经迟到了呀！
	于是叶子暄看着男人就是狠狠的叹了口气，又赶紧的跑下楼，到自己的房间拿起书包就往外面跑。男人还依旧倚在门框上，看着叶子暄跑出别墅的背影，挑了挑眉，“今天不是双休日吗？去图书馆的话还用穿校服吗？”
	
	啧啧，日本还真是麻烦。
	
	………
	
	叶子暄拿着书包，一路跑到车站也忘记了冷。虽然阳光很好，可是风也很给面子的吹得很好……。
	
	一停下来才发觉到冷的叶子暄，就又赶紧的用戴着棉手套的手揉搓着自己的胳膊，看着路边那少得可怜的行人，叶子暄的心情苦闷到了极点。
	干脆蹲下来，尽量的缩小自己的受风面积。
	
	其实……。
	这也不是哥哥的错啦。
	
	一安静下来，心里就忍不住的要反省一下了。于是越想就越觉得自己实在是太失礼了。
	
	对方可是哥哥的校友诶，你竟然用眼睛瞪他，而且对方和你说早上好的时候，你说了什么？！如果他把这件事告诉你哥哥的话，看你的屁股怎么办？你就不担心会被哥哥打开花吗？！
	呃，咳――，其实，哥也不会那么狠啦。
	可是，确实是会觉得疼，也会觉得怕！
	
	那么，回去的话，就和那个人道歉吧。
	他看上去应该是通情达理的人吧。
	
	不过话说回来，哥为什么还在睡？！而且，那个校友又是为什么会出现在哥哥的房间呢？
	借宿？
	不太可能吧，他看去可不是什么会需要借宿的人吧。
	明明就是一个浑身都透着高贵气息的人啊。
	
	叶子暄哆哆嗦嗦的胡思乱想着，等到想到自己现在身在何处的时候，才忽然有意识到，……为什么公车还不来……。
	工作日的话，不是十五分钟就会有一班车的吗……？[完全忘记了几天是双休日...]
	
	站起来，叶子暄几乎是踮着脚尖的看着车开过来的方向，可是冷飕飕的，就连私家车的身影都没有。
	
	算了，要不回家吧。
	反正已经迟到了一上午了……。
	
	真是！
	怎么可以这样的！
	
	可是，真的好冷……。
	
	“呐，竟然是青学的吗？”
	“诶？”突如其来的声音吓得叶子暄赶紧的回头，可是看看来人，……竟然是白色头发的……的……，好像是应该叫做什么什么王的立海大的人……。
	那个，反正立海大的不认识也没有关系……。
	
	“真是稀奇，在远处看我还以为是自己的幻觉呢。”仁王雅治笑着看着叶子暄瞪着大眼睛的模样，“竟然真的有人在双休日这么冷的天气里站在站牌下面等公交车啊。”
	“诶？今天是双休日吗？”更加的惊奇了！
	“恩，或者说你是初中三年级的学生，今天会有补课也说不定吧，”上下打量着叶子暄的模样，仁王皱着眉漫不经心的说，“不过你应该只有初中二年级吧，小弟弟。”
	
	笑起来阳光灿烂的模样。
	叶子暄的眉心瞬间皱起来！
	
	“我已经高中二年级了！”咬着牙显得很有气势的样子。
	“噗哩？高中二年级？”仁王雅治眼睛眯起来又重新仔细打量着叶子暄，“呐，看不出来啊。”
	“……恩。”
	
	不愿意再在这个话题上打转，叶子暄把头扭向另一边像是习惯的去看看公交车来了没有，可是又立刻想到今天是双休日啊，于是又泄气郁闷的垂下肩膀，对着身旁的人挥挥手，“我要先走了，再见。”
	
	最好，再也不见。
	
	“恩？好，再见，小弟弟。”仁王笑眯眯的对着叶子暄的背影挥手。
	“……！！”叶子暄咬咬牙，脚步更加加快的离开。
	
	今天真是倒霉透了！
	
	仁王雅治看着叶子暄离开的背影，本来笑得灿烂的脸也慢慢的垮下来，“噗哩～那个叶家为什么会住在这个地方啊！”
	
	………
	
	叶子暄慢慢的往家里走，本来心里郁闷的时候脚步显得还是挺快的，可是等慢慢的气消了下去以后，心里又开始忐忑起来。为自己早上的时候抱怨了哥哥觉得很抱歉。
	顺便当真的担心起来自己的小屁股来了。
	
	好容易走到了家门口，打开门以后，叶子暄却呆呆怔怔的愣在了原地。
	
	那个看上去高贵奢华却浑身透着危险的男人，正把自己的哥哥按在墙上亲吻，而自己的哥哥好像也没有反抗的样子双手挡在了那个人的胸前，叶子暄愣愣地看了看，那双手好像并没有推开对方，而是紧紧的攥着对方的衣服。
	
	紧紧的，攥着，对方的，衣服？
	攥着对方的衣服？！！
	
	“哥，你们，你们这是怎么回事？！”叶子暄颤颤的开口，看着自己的哥哥被男人放开，然后使劲的推开对方才注意到自己的样子。
	“子暄。”叶子玄也是怔怔的开口，然后就皱着眉垂下眼睛不愿意多说什么。
	“恩～你怎么又回来了啊？”倒是那个男人不动声色的拉过叶子玄的手，然后举起来对着叶子暄挑了挑眉，“就是你看到的这么回事。”
	“Alav！”叶子玄甩开男人的手，然后却又被满脸无辜的男人拉回去，还被警告不可以再对他那么凶。
	
	“哥……。”叶子暄走到叶子玄面前，以为自己的哥哥是被胁迫的，于是他狠狠的瞪了男人一眼，“你不可以欺负我哥！”
	“小朋友，你……。”
	“子暄。”
	“哥，我们上楼，你要仔细的和我说清楚！”
	“……恩。”
	“喂！子玄！”男人被一个人丢在客厅里，然后无奈的笑着低语了一句，“真是恋兄严重的小孩啊。”
	
	

尽情体会阅读的乐趣，以书会友以情交心，希望您喜欢非凡TXT电子书论坛



						第18章 解释
	“今天听说你很没有礼貌的过来砸门了？”关上房门，叶子玄双手环胸的冷着脸看着叶子暄，硬是把叶子暄看愣了。
	
	那个，什么啊？……可以这样的吗？
	
	“那个，哎呀！谁要和你说这个了？！我是要弄清楚为什么哥会和那个男人……那个……。”叶子暄被叶子玄问的稍微的红了脸颊，然后又手忙脚乱的想要表达清楚自己的意思。大概就是自己不应该是被哥哥冷着脸质问的人啊，自己可才是要弄清楚到底是发生了什么的那个人吧！
	“什么这个那个，我是问你有还是没有？！”
	“有。”乖乖的回答问题，几乎已经算是一个习惯了，叶子暄点点头，然后气势全无的看着自己的脚尖，双手却已经背到身后保护着自己的小屁股。
	
	虽然是男生，可是哥哥在自己对于外人的礼貌这一方面，却要求的特别严格。
	
	“虽然很不公平，但是，我觉得自己在那一个人的面前妥协，也就够了。”叶子玄伸手揉了揉叶子暄的头，然后抬起脚步走到床边干脆躺在了叶子暄的床上，抬起手臂对着叶子暄招招手，被阳光遮挡住显得模糊的侧脸透出淡淡的迷惘。
	“是不是很糟糕？”微微垂下的眼睛，浓密的睫毛在清隽的脸上投下半圆的影子，叶子暄呆呆的走到自己哥哥的面前，眼眶竟然不住不觉的红了起来。
	“哥……。”一开口，也好像是受了什么不得了的委屈，好像在他心目中刚刚被强吻的主角是他自己一样，现在需要自己的哥哥为自己讨回公道，“怎么回事？他欺负哥哥了吗？”
	“你会给我报仇吗？”叶子玄歪歪头，然后直视着叶子暄红通通水汽十足的眼睛，“如果哥哥真的被他欺负了，子暄会给哥哥报仇吗？”
	“哥你讨厌！！我又打不过他！！”于是某小孩终于被自己哥哥逗得嚎啕大哭了起来。
	
	“真是，所以啊，哥哥会好好的保护自己，不让任何人欺负，你不要哭！”叶子玄坐起来苦笑着揉弄着叶子暄毛绒绒的小脑袋，“哭什么啊，哥没被欺负，谁也欺负不了我。”
	“可是……可是，呜……。”叶子暄抽抽嗒嗒满脑子都是自己的哥哥被人按在墙上强吻，还有刚刚躺在床上那副脆弱的不行的模样，“可是我明明看见了，他……他强吻哥哥！”
	“不是强吻。”
	“咦？”抽搭的声音小了点。
	“不是强吻，”叶子玄抬起头看着窗外闲闲散散的被风吹乱的浮云，天空格外的蓝的澄澈，语气轻浅像是说着什么很随意的话，“我也有吻他。”
	
	怔了怔，叶子暄的脸慢慢的红起来。
	叶子玄扭头看见自己的弟弟的那副模样，却哼着轻笑了出来。
	
	“子暄再过两个礼拜就成年了，所以，没有必要因为这个脸红的。”
	“呃……恩？”脸上还挂着几滴眼泪的可怜模样，叶子暄伸手胡乱的摸了摸，然后凑到叶子玄面前，又笑着问，“这么说的话，哥也是喜欢他的了？”
	
	真是，害自己白白担心！
	眼睛瞬间就晶亮起来，找不到一丝难过的味道了，嘴角的弧度也俏皮的上翘起来。
	
	“恩？恩。”叶子玄愣了愣，像是有点惊奇自己的弟弟这么快就接受了的事实，然后就点点头，算是承认了。
	“哎呀，那哥你为什么不早说，害我还那么担心你！”叶子暄笑眯眯的蹭到叶子玄的肩膀上，然后又眨着眼睛想到什么，“那哥刚才为什么要露出一副很伤心的表情呢？”伸出手指在空中比划了比划，好像要把叶子玄刚刚的表情描述出来一样，叶子暄仰起头皱着眉问。
	“伤心？”叶子玄低笑着摇了摇头，“我哪有伤心？”
	“明明就有，一副很脆弱很无助的模样，弄得我都跟着难过了。”
	“那也不是伤心啊。”
	“诶？有什么区别？！”
	
	狡辩狡辩啊，哥！
	
	“我喜欢那个人，子暄，”
	“恩，哥哥说过了。”叶子暄点着头，一副跟着哥哥幸福起来了的模样。
	“可他是男人。”
	“我知道啊。”叶子暄眨着眼睛无辜的回答，所以呢？不就是喜欢……。
	
	怔住。
	
 对啊，他是……男人。
	哥喜欢的是男人……。
	
	因为一直都在担心哥哥有没有被欺负的问题，而忽略了对方这么严重的一个因素。
	又或是只因为，自己喜欢的也是男生，所以……。
	
	才一直都没有的想到。
	
	对方是男人啊！！
	而且还是哥哥的校友！！
	
	然后就会立刻的想到叶家。
	叶家的老爷，也就是自己的父亲，也就是几乎是主宰着半个欧洲的势力的男人，会不会允许自己的儿子喜欢一个男人？
	叶家一直生活在最最优质条件里的大少爷，有着英国皇室军官的头衔，这样的身份会允许他喜欢一个男人吗？
	
	不会的……吧。
	
	“回魂了。”叶子玄笑着扯了扯叶子暄呆愣愣的脸蛋，“子暄也想到了吧？”
	“恩。”点点头，叶子暄觉得自己背上出了冷汗。
	“所以啊，我在想怎么和爸讲。”
	“这种事情怎么可以讲？！”叶子暄大声的喊出开，然后才意识到自己实在是太失态了，可是现在也不是计较这个的时候，“这种事情的话，不到万不得已，怎么可以对爸说出来呢？！”
	“那个男人，我们客厅里坐着的那个人，子暄想要知道他是谁吗？”叶子玄的脸上又浮现出淡淡的无奈的神情吗，像是对于自己喜欢那个人也是很情非得已的样子，事实上他也确实很好奇自己为什么会喜欢那么一个独裁危险的男人。
	“恩？是谁？”
	“论辈分的话，他是英国现任女王陛下的外甥，而大家都知道，两年前的女王陛下就是现任女王的姐姐，所以，那个男人也就是曾经的女王陛下的儿子。”
	
	女王陛下的……儿子？
	那也就说……是和那天在电视上看到的什么什么王子，是表兄弟了？！
	
	脑袋里轰隆的像是闪过一道雷，叶子暄的眼睛大大的睁着看着自己的哥哥，呃恩了半天也没说出来什么，最后慢慢的冷静下来，竟又觉得，也怪不得那个男人会有这样高贵的气质和雍容的仪表，原来他竟然是王子啊……。
	
	我的天，哥哥喜欢的人竟然是是女王陛下的儿子！！
	
	“所以，就算我不讲，那个男人也一定会说。”
	“可是，……”叶子暄一时间觉得自己的脑筋转不过来了，所有的问题汇聚起来，竟又变成了一个，“哥为什么会喜欢那么大牌的一个人啊？”这样的问题。
	“我怎么知道。”叶子玄哼笑了一声，也是很无奈的模样，不过却没有了刚才的那样的无助的神情。
	
	叶子暄皱皱眉，也是无奈的不行的样子躺在床上，然后又爬蹭爬蹭的枕到叶子玄的腿上，“哥，爸如果知道了，要怎么办呢？前段时间他可还是说过要给哥哥准备相亲的对象的啊。”
	
	不过，话又说回来，那天在宴会上，也没见到爸爸把哪个小姐引荐给哥哥认识啊？
	
	“那天被Alav挡下去了，他说要和我叙旧，爸不可能回驳Alav的面子的。”
	“恩，说的也是……。”叶子暄揉揉自己就算是在房间里也还是冰冰的指尖，心里纳闷着原来那个男人的名字叫Alav啊，英国人的名字都很麻烦……这样没营养的问题……。
	
	“我说你们，要背着我……。”忽然闯进房间里的声音在看到某些画面以后戛然而止了，然后叶子暄就看着那个本应该坐在客厅里的男人走到自己面前，表情不善的把自己从自己的哥哥腿上抓起来，然后扔到一边，天旋地转的就觉得这是闹地震了吗，等站稳了才皱着眉苦兮兮的睁开眼睛，却看见那个男人躺到了自己的位置上，然后抓起哥哥的手攥在手里，一副质问来势汹汹的样子，“你刚才竟然还抓着他的手？！”
	然后自己的哥哥也是皱着眉很不高兴的回答说，“他是我弟弟！”
	可是明显，这个身份也被男人嫉妒了，于是叶子暄又被狠狠的瞪了，“可他也是个男的！”
	
	叶子暄呆愣。
	然后把眼神转向自己的哥哥，好像还是不是很明白什么事情。
	因为问题是，他刚刚，竟然是给人抓起来，然后就像是扔东西一样的扔到了一边？
	用扔的诶！！
	
	“子暄，有没有受伤？”叶子玄表情已经是有点哭笑不得了。
	“……。”叶子暄轻呼出一口气，然后就用挑衅的眼神看着枕在自己哥哥腿上的男人，摆出最可怜的模样蹭到叶子玄面前，“如果受伤了的话，哥会给我报仇吗？”
	“恩？”叶子玄皱皱眉，然后低头看看枕在自己腿上的男人已经闭上眼睛开始咬牙了，心里闷笑的想以前怎么不知道这个人还这么幼稚的，正要开口说些什么，却听见别墅外有人在按门铃，于是不管怎么样，心里还是松了一口气，“子暄，去开门。”
	“哥~~。”叶子暄不满的又甜腻腻的叫了一声叶子玄。
	“去开门吧，听话。”叶子玄抬手揉了揉眉心，觉得今天就这么一小会，好像就比自己这辈子无奈的次数还要多，“早上那么不礼貌的行为……。”
 “好好，我去开门！”叶子暄扁扁嘴，心里觉得那句，见色就忘什么什么的，果真是太正确了。

尽情体会阅读的乐趣，以书会友以情交心，希望您喜欢非凡TXT电子书论坛



						第19章 关于母亲
	“等一下，就来了。”叶子暄蹬蹬的跑下楼，心里纳闷着这是谁大中午的不在家里好好暖和着，还偏偏要挑这个时间出来串门呢。结果门打开以后，对方本来想要再敲一下门的动作一下子僵住了，而叶子暄也是有点惊讶的小小的“咦？”了一声。
	
	这不是那个刚刚在公交车路牌下等车的――小弟弟吗？
	这不是那个白色头发的立海大的什么什么王么？
	
	叶子暄对着仁王雅治诧异地眨巴了一下眼睛，然后才想起来要问，“那个，你找谁？”心里想着该不会是走错了吧……。
	仁王雅治皱皱眉，然后就又很快的恢复一贯的玩笑表情，眼睛算是第三次的好好的打量着叶子暄，“这里是叶家吧，我要找叶子暄。”
	叶子暄更加困惑了，虽然很反感对方一而再再而三的打量自己，可他还是指了指自己，“那，我就是。”
	仁王苦笑着噗哩了一声，然后无奈的皱了皱眉，“我已经知道你就是了，所以，你不让我进去吗？”外面……很冷的啊……。
	
	诶？
	诶诶？
	
	叶子暄看着从自己让出来的位置里进来的白色头发的立海大的什么什么王的人竟然就这样大模大样的做在了沙发上，还看着自己放在茶几上的昨天作为夜宵却没吃完的蛋糕皱起了眉头，接着极小声的说出一句，“噗哩~这种甜食，真是太倒胃口了。”然后就又笑着对着自己说，“果真还是屋子里面暖和啊。”
	
	眨眼。
	还真是自来熟……。
	不过……！！
	叶子暄慢吞吞的走到仁王雅治的面前，然后抬腿很有气势的踢了踢他的小腿，接着伸出食指指着对方因为诧异而抬起来的脸，“你给我站起来！”
	
	叶子暄大眼睛瞪得圆滚滚的，嘴巴也是紧紧的抿着。
	这个人真是太没有礼貌了！！！
	
	在刚刚见面的时候说自己是小弟弟也就算了，可是他进来以后大摇大摆的左看右看的自来熟的模样就够让人反感了，结果现在竟然还对着桌子上自己辛苦做出来的蛋糕说什么‘这种甜食，倒胃口？’
	倒胃口！！
	实在是太过分了！
	
	“你找我什么事情，快点说，说完就快点走！”叶子暄重重的哼了一声，想反正对方是立海大的人，又不是自己的同学，而且是他没有礼貌在先的，就算哥哥问起来，自己也可以理直气壮的告诉哥哥，是因为对方没缘由的侮辱了自己的劳动成果。
	
	完全忘记了如果不是有什么特别的原因的话，谁会在这样的天气里跑出来串门呢……。
	
	“噗哩~，我可是客人啊。”仁王无奈的往后扬了扬头，可是又觉得这样有点累，于是就迫于叶子暄食指的压力站了起来，“怎么可以对客人这么凶？”
	“因为你说我做的蛋糕倒胃口！”因为身高差距，叶子暄稍微仰着头对着仁王大声的说着。
	“本来就很……，啊，你做的？你说那个是你做的？”指了指茶几上的蛋糕，仁王后知后觉的伸手转了转自己的小辫子，“那个，因为我不喜欢吃甜食。”而且，我那句话也就是小声的自言自语吧。
	
	“哼，那是你的事，有什么事情请快点说吧，你找我做什么？我又不认识你！”
	“我在刚刚也是不认识你的啊，”仁王苦着脸，然后就摊开手说，“不过如果你是叶子暄的话，那么你就应该叫我一声表哥才对。”
	“诶？”叶子暄惊奇地看着仁王，愣愣地问，“表哥？”
	“你的母亲，也就是春惠子阿姨，是我的母亲的亲妹妹，所以，你说你要不要叫我一声表哥？”
	“妹，妹妹？”
	
	也就是说对方的母亲是自己的母亲的姐姐。
	母亲的姐姐啊……。
	连自己母亲的面几乎都是通过照片才见到的叶子暄，而且还是一出生就待在英国，所以对于自己母亲那边的亲人现在不要说是什么熟悉度了，有的更是连听都没听到过。
	
	“那个，你等一下，我去给你叫哥哥下来。”
	
	本能的闪到脑子里的想法，竟然是想要逃开……。
	
	“等等，我是来找你的啊！”仁王赶紧拉住叶子暄的胳膊，然后接着说，“我的母亲说是有东西要给你，因为那天在迹部家的宴会快要结束的时候母亲可能看到了你们的家人，可是等要仔细看看清楚的时候，你就已经离开了。”
	“啊……，这样，那是要找我做什么呢？”叶子暄的脸色慢慢的僵下来，声音也开始变得软软的，竟显得有点很可怜的模样，像是让他去见一下的那个人不是自己母亲那边的长辈，而是一个多么残忍恐怖的家伙。
	“大人的事情，谁知道。”
	“那个，”可以不去吗？……叶子暄咬着下唇，心里觉得压抑起来。
	
	母亲的姐姐，对方是有着这样的身份的素未谋面的长辈。
	
	其实自己是一直都觉得，如果母亲不是因为要生出自己，那么是不是就不会死……。这个问题在自己懂事以后就会经常的想起，虽然很不情愿……。
	
	仁王看着叶子暄的脸色一瞬间就白了起来，拍拍他的肩膀，“怎么了？”叶子暄怔怔的抬头，眼睛酸酸涩涩的，“那个，要什么时候见面呢？”
	仁王挑挑眉，“明天的上午十点可以吗？在四目叶千水公园的咖啡厅，你应该有空吧。”
	叶子暄惨白着脸点点头，“恩，可以。”
	
	“喂，你看上去应该是不想去的吧。”身为表哥，虽然是刚刚‘相认’，可是那毕竟是自己的弟弟啊，而且对方又是一个看上去就是很需要好好保护的小弟弟的模样，所以仁王本来决定要走可还是关心了一句。
	“恩？没……不是的。”手忙脚乱的想要掩饰自己被识破的想法，叶子暄干脆坐在沙发上掩饰着自己慢慢开始发抖的双腿。
	“我的母亲人很好，你放心好了，又不是去见什么怪阿姨。”仁王开玩笑的打趣着，然后看着叶子暄没什么好转的脸色更加的担心起来，可是他现在相比之下更加的担心如果一会被别的叶家人看见了自己也会会生出许多麻烦，于是只好说着，“那我就先走了。”
	“诶？再继续坐一会吧，要见哥哥吗？”叶子暄站起来，心里来不及顾及自己刚刚对对方的态度了，不过好在，对方也是没有介意的样子。
	“不用了不用了！”仁王摆摆手，然后又拍了拍叶子暄的肩膀，“我走了，呐，你不用想太多的……。”
	“那路上小心。”叶子暄点点头。
	“恩，再见。”
	
	安静下来了。
	就连空气都像是被什么打压着，不敢胡乱流动一样。
	安静的连呼吸声都异常的烦躁起来。
	
	母亲……。
	本来是已经快要忘记了的吧。
	本来都要把母亲的因素忘记了吧。
	虽然一直都不想想到那一个方面，可是有的时候还是会忍不住的就以为……。
	
	也许自己之所以得不到父亲的关注和关心，就是因为这个……。
	因为母亲当初生下了自己的原因，所以父亲就觉得……。
	
	真是。
	
	叶子暄抬手揉了揉自己的眼睛，过了一会又揉了揉，最后好像是没办法了，干脆就一股脑的趴在了沙发上，咬着自己的手背，眼泪却还是啪嗒啪嗒的掉下来，流到了嘴巴里，苦涩的要命。
	
	根本就不是自己的原因。
	虽然也没有被谁很光明正大的指责过，可是……。
	
	算了算了。
	自己也真是，那可是自己的阿姨啊，是自己的亲人，自己这是怎么回事……。
	
	可是。
	对方也是母亲的姐姐啊。
	
	“听说他的母亲当初生他的时候是难产。”
	“是吗？叶夫人的身体不是一向很好吗？”
	“这谁知道啊，不过叶先生也是，大儿子已经五岁了，为什么当初还是听由叶夫人的话同意保孩子呢？”
	“人家有钱人想的和我们就是不一样，要是我，是怎么也不会同意这样做的！”
	“就是就是。”
	
	当年四岁的叶子暄不明白什么是难产，什么是保孩子，于是他就好奇的跑去问了哥哥，他是不敢问父亲的，因为父亲好像不喜欢他，可是等他问完以后，叶子玄，也就是他的哥哥却把他按在腿上使劲的打了一巴掌，还说什么，“以后这样的话不要听，也不要讲！你听谁说的告诉我！”
	叶子暄当时委屈的捂着自己的小屁股，用眼睛里含着眼泪红通通的可怜模样看着自己的哥哥，然后声音软软地说，“我是听厨房里的一个阿姨说的。”
	
	于是明天以后，叶家所以的厨子全换了。
	等到了叶子暄上了一年级，开始懂事了，这个问题他也就再也不问了，甚至是想都不敢想了，不是因为哥哥曾经的勒令禁止，而是因为他明白那是怎么一回事了。
	
	不能问啊。
	也不敢问。
	
	“那才不是我的错！”趴在沙发上，觉得哭的胃都跟着疼起来，叶子暄才抽抽嗒嗒的坐起来，双手用力的拉扯着手里的沙发靠背，“那才不是我的错！！”
	“那本来就不是你的错。”低沉轻缓的声音在背后响起，叶子暄还没来的回头，就被一双温暖的手臂环在了怀里，眼泪又迅速的滚落下来，掉在了那人的手臂上。
	“哥……。”
	“恩？”叶子玄把他抱起来，隔着沙发背把叶子暄按在了自己的怀里，“怎么那么喜欢乱想？你第一次问的时候我是怎么和你讲的？忘了是不是？”声音几乎是一瞬间的就冷了下来，叶子玄抬手使劲拍了叶子暄两下，“本来就和你没关系，你乱想些什么？！”
	“可是……。”眼泪啪嗒啪嗒的往下掉，叶子暄从叶子玄的怀里抬起头来，然后对着自己的哥哥有生以来第一次大吼起来，“可是大家都不喜欢我！就连父亲也觉得那是我的错！以前的那些阿姨……。”
	“叶子暄！你这几年都是记住了些什么？！”叶子玄也是真的生气了，抬起手就又使劲的拍了两巴掌，“我是你哥，是你哥！”
	“……可是你也老打我……。”哭得几乎算是撕心裂肺了，叶子暄嚎啕在着说出这样的一句话，双手却是使劲的环着叶子玄的脖子，怎么也不肯松手，任由自己的哥哥使劲的又打了自己两巴掌。
	“打死你就算了！”
	“哥……。”叶子暄扭动着身子躲了躲，靠在叶子玄的肩膀上又哭了一会，然后才可怜兮兮的趴在叶子玄的怀里，声音软软糯糯的抽搭着，“妈妈的姐姐说要见我。”
	“我听见了。”叶子玄轻呼着气，把叶子暄抱得紧了紧，“不想去就不要去。”声音里透出淡淡的心疼来。
	“还是去吧，毕竟是长辈。”想了想，叶子暄坐直身子趴在自己哥哥的肩膀吸了吸鼻子，眼泪却已经不再掉下来了。
	“要哥陪你吗？”
	“不要了，”叶子暄抬起头揉了揉眼睛，“我自己就可以了。”
	“恩，”看到自己的弟弟好多了的样子，叶子玄把叶子暄放在沙发上，然后去厨房给他弄了一杯柠檬汁出来，“喝一点。”
	“哥，你以后别打我那么疼。”小声的嘟囔着，叶子暄接过杯子和自己的哥哥讨价还价。
	“打得疼都这么不长记性，如果只是做做样子的话那不就更不得了。如果是我心爱的弟弟用哪种大吼大叫的口气对我说什么‘可是没有人喜欢我’之类的话，我一定打他打到死！”
	
	叶子暄听着从走廊处传来的声音，抬起还挂上清晰的一片泪痕的脸看过去，脸一下通红了起来。
	
	完蛋了！
	真是丢脸！！
	自己竟然在自己的‘敌人’面前，哭成这副模样……。
	
	“Alav，你不是有事吗？”
	“恩，我是要走了，”Alav笑着走到叶子玄面前挑了挑眉，声音低哑魅惑，“宝贝，记得想我，”然后就又把眼神撇到叶子暄的身上，笑的不怀好意，“还有，你刚刚打人的模样，实在是在太诱人了。”
	
	

尽情体会阅读的乐趣，以书会友以情交心，希望您喜欢非凡TXT电子书论坛



						第20章 见面
	其实仔细想想，那真的不是我的错。
	
	叶子暄站在镜子前面，看着自己的眼睛由于昨天被自己的哥哥狠心的硬是覆上了冰块所以才没有肿起来，幽幽的叹了口气。
	可是就是没有办法释怀。
	
	四目叶千水公园的咖啡厅。
	叶子暄换上一件暖和的外套，看着上面小帽子上的毛绒绒的棉边皱了皱眉，想了想还是脱下来然后把帽子卸了下来，这样孩子气的装饰物，也许会给对方不好的感觉。
	
	“哥，我们要走了。”叶子暄走下楼看见自己的哥哥还站在厨房里收拾着餐具，然后就自发的跑进去帮着哥哥一起把碗收拾进碗橱。
	叶子玄把最后一个碗放回碗橱，然后转头对着叶子暄说着，“穿得暖和点，气象局说今天也许会下雪。”
	“好好，哥，我们快走吧，迟到了就不好了。”叶子暄笑眯眯的把外套的拉索拉到下巴处，然后对着叶子暄挥了挥已经带好了棉手套的手，看上去好像是要去公园玩一样的快乐模样。
	“也没什么不好的。”叶子玄没什么表情的丢下这么一句话，然后就回自己的房间去穿外套了。
	“哥……。”看着叶子玄的背影，叶子暄小声的喊了一句。
	
	哥哥，就算不是一个母亲，可是却比谁都要疼自己。
	虽然有的时候……。
	也会很凶的打自己。
	可还是会觉得，这个世界上最疼自己的人就是哥哥了……。
	
	最最疼自己的人。
	
	………
	
	“恩，应该就是这里了吧。”叶子暄看着自己的哥哥把车停在了一家咖啡厅的门口，然后自言自语的咕哝了一句，深深地吸了一口气，然后就又笑嘻嘻的拍拍自己的哥哥的肩膀，“好了，哥。你先回去吧，我进去了。”
	“我等你好了，跑来跑去的很麻烦。”叶子玄又给叶子暄紧了紧衣服，低垂着眼睛过了一会才说“那就进去吧。”
	“诶？哥哥还是回家吧，我自己打车回去就好了。”叶子暄轻皱着眉摆摆手，然后打开车门不等叶子玄开口就接着说，“哥哥路上小心。”
	然后就迈着看上去很轻快的步子走进了咖啡屋。
	
	笑脸，一定要保持的好好的，一定要留给对方一个笑得眉眼弯弯的见到亲人的幸福模样的好印象。
	可是如果出来的时候，被哥哥看到自己的哭的惨兮兮的样子就不好了。
	
	………
	
	“等一下，这就来。”手冢彩菜把手里准备用来做午饭的食材‘蛏子’洗好放在了盘子里，让后才擦擦手准备去开门，看到站在门外的带着帽子的少年露出客气的笑容，“请问要找谁？”
	“您好，请问手冢学长在家吗？”越前仰起头，看着手冢彩菜微微的弯腰问着。
	“诶？啊，在的，请进来吧。”手冢彩菜有点诧异的让开身子让对方进来，要知道，平时可是很少有人来家里找他那个‘冷冰冰’的儿子的，呃……不是什么很少，几乎就是没有才对…！也就有一次好像还是带着一个社团的社员回来的……哎，也不知道，什么时候可以给我领一个漂亮的女生回来……。[心里碎碎念..]

	“谢谢您。”越前换了鞋子走进客厅，然后就看到手冢已经从房间出来了。
	
	“越前？”手冢有点诧异的看着出现在自己家客厅的少年，顿了顿才说，“来家里找我有什么事？”
	“恩，是因为……，”越前仰着头看着手冢，却把眼神又慢慢的移到别处，声音低浅的说，“想要问学长有没有时间，我想换一副球拍，想请学长和我一起去买。”
	
	越前话说得很慢，脸也许是因为室内室外的温度差又或许是因为冷得很厉害，再或许是因为什么，慢慢的就红了起来。
	
	“可以，请等一下。”手冢想了想点头同意，然后转身回到自己的房间换了衣服准备下了楼的时候却一眼看到自己的母亲看向自己的眼神，……好像是以前在和自己说有关相亲的讯息的时候，也会有的眼神。
	“呐，原来国光是比较喜欢男孩子吗？平时的话，国光可是不会同意和别人一同去买什么东西的吧。”
	
	果真如此！！
	
	手冢闭上眼睛努力的调整自己的语气和理智，“没有的事！”可说出来的话却还是带着好像是青春期的叛逆孩子才会对父母使用的恶劣语气。
	可是这样慢慢的想着，脑子里却又突然的蹦出来一幅画面……。
	
	少年结结巴巴的和自己说这话的模样，有点手忙脚乱，有点语无伦次却在得到自己的回答以后变得异常高兴满足的脸孔。
	其实就算是这样想想，也还是准备在脸孔那两个字后面，加上一个类似是‘可爱的’这样的词语吧。
	
	“呐，还说不是，国光一个人在想谁啊，告诉妈妈吧，妈妈会保密的！”手冢彩菜笑的异常灿烂，边说着还边真的举起手来做出发誓的模样。
	“您如果现在把午饭做好，也许等到父亲回来就正好可以吃了。”手冢推推眼镜，然后赶紧的闪身下楼。
	“哎呀！”手冢彩菜扁着嘴巴也赶紧的走到厨房里，调弄那些‘蛏子’去了，嘴里却很不情愿的说着，“国光真是太狡猾了！”
	
	………
	
	还以为对方是一个不好相处的人，所以从一进来被对方发现开始，叶子暄自认为有必要要好好保持的笑容就慢慢的僵硬下来，而感觉上也变得有点心惊胆战起来。
	其实大可以不要这么害怕。
	大庭广众之下的，可是……叶子暄知道自己单单会有这样的想法就够糟糕了。因为自己本身就没有办法把对方当成自己的亲人，所以才会这样以为的吧。
	
	可是事实却是完全相反的……比如现在……就证明了一个人的胡思乱想果真是一种严重自虐的行为，因为叶子暄感觉自己变得僵硬的身体慢慢的回暖了，因为他被另一个人紧紧地抱在了怀里，像是对待一件宝贝一样的紧紧地抱着。
	全身都热烘烘，暖洋洋的。
	
	“对不起，我应该早一点去找你。”
	
	而回荡在耳边的，也是这样属于一位母亲的慈爱却带着歉意的话语，叶子暄怔怔的，直到感觉到有温热的液体流到了自己的脖颈里才恍然的发现，抱着自己的这个女人竟然哭了，“请，请不要这样，您不要哭呀！！”才想到要手忙脚乱的安慰起来。
	可是却只是被抱得更紧了。
	
	“不过看到你就好了，看到你就好了。”低低的啜泣声混合着莫名的欣慰，女人放开叶子暄的身体人，然后才背过身去伸手擦拭自己脸上的泪痕，可是从叶子暄的角度看，女人依旧哭得很伤心。
	“请问……。”叶子暄咬了咬唇，戴着棉手套的手指慢慢的握起来，要说的话到了嘴边却又理不出头绪来。
	“没事，我没什么的，只是太高兴了。”过了一会，女人才转过身来看着叶子暄困惑的瞅着自己的模样，眼神湿润的却流露出类似是幸福的神采，“你的眼睛和春惠子的一样漂亮。”
	“春惠子……。”叶子暄看着对方喃喃的说着，想要笑笑的告诉对方，“是啊，我和母亲很像的。”
	
	可是这样的话，却怎么也说不出来。
	最后也只是低下了头，看着自己的脚尖上什么时候也被溅上了一个水滴。正在透明澄澈的被冬天特有的温暖阳光反射出漂亮的细弱的光辉。
	
	“昨天雅治回来的时候对我说已经和你约好了，我真的很高兴，可是却没有办法亲自去找你。”上井美惠子拉着叶子暄的手坐了下来，然后喊来服务生，“我要一杯热咖啡，”转头对叶子暄说，“你要喝些什么？”
	“恩，草莓口味的奶茶吧，我不喝咖啡的。”
	“一杯咖啡，一杯奶茶。”
	“好的，请稍等。”
	
	阳光慢慢的强烈起来，坐在开着暖气的咖啡厅里，叶子暄觉得自己一向怕冷的体质现在却开始有点手心冒汗了，于是就小动作的把手套摘了下来。
	
	“知道我为什么要找你吗？”上井一直看着叶子暄，看到对方因为自己的问题抬起头来眼神里却透出淡淡的胆怯的时候，声音就更加的低柔起来，“因为春惠子说，如果有一天他的孩子见到了我，就让我给你一样东西。”
	“东西？”
	“是一本日记。”上井从随身的包里面拿出来一个本子，封面上画着中世纪英国的乡村风光，宁静而舒适。
	“日记？”叶子暄接过小本子，指尖不知不觉的就轻轻的颤抖起来。
	
	这是母亲的日记啊。
	属于母亲的东西。
	
	上井看着叶子暄出神的模样，无奈的抿了抿唇瓣，“为什么我感觉你在怕我呢？我没有任何别的意思，你是春惠子的孩子，就和我的孩子一样，我想你的母亲在日记里面应该交代清楚了我为什么没有办法亲自去找你的原因，”
	“恩？”叶子暄怔怔地抬头，却没有办法回答对方什么。

	没有办法亲自去找你的原因。

	叶子暄把日记本紧紧的抱在怀里，然后低头用鼻尖轻轻的嗅着上面的味道，有女人的香水味……还有一种经过时间沉淀慢慢积攒起来的书卷味。
	
	怎么办。
	就算是这样，可好像还是可以从上面闻到……属于母亲的味道。
	
	为什么呢？……明明……就已经快要没有感觉了……可是，现在却觉得，如果有母亲陪在自己身边的话，那该是一件多幸福的事情。

尽情体会阅读的乐趣，以书会友以情交心，希望您喜欢非凡TXT电子书论坛



						第21章 依靠
	叶子暄从咖啡厅出来的时候，已经快要十一点了。
	阳光懒懒散散的从斜上方投射下来，把种在公园外围的树木拉扯出挺直的影子，空气中有着淡淡的甜味从咖啡厅旁边的一个花店里飘出来。
	叶子暄贪婪的吸了一大口，抱着日记本的手臂随着紧了紧。
	刚刚上井美惠子和叶子暄交换了手机号码以后就自己离开了，叶子暄在咖啡厅里自己又坐了一会。然后就开始后知后觉的觉得，从本心上讲，自己已经后悔了。
	
	不该来的。
	自己不应该答应对方要出来见面的。
	现在怀里面抱着的属于母亲的东西，或者应该说是母亲特意留给自己的属于自己的东西，在自己眼里它更像是罪证了，而糟糕的是，自己却舍不得丢了它，反而越抱越紧了。
	
	也许是自己想得太严重了。
	哥哥说的也没有错，这根本就不是自己的错。
	可是，自己知道自己是一个穿越者。
	如果……没有自己的话。
	
	忍不住的，不经意的，就总是会这样顺理成章的以为啊。
	
	慢慢地蹲在路边，叶子暄垂着头看着自己怀里的本子，这种自己以为再也不会出现的糟糕的自我唾弃的感觉，眼眶也跟着慢慢的酸涩起来。
	
	其实……
	所有的感情堆积到一起，完完全全的统计起来，然后再仔细的剖析开来看到结果的话。
	自己最最在意而无法释怀的让自己觉得最最委屈的事情，应该是……
	
	为什么自己没有母亲……。
	
	为什么没有母亲？
	为什么母亲要在自己出生的时候就去世？
	为什么得不到父亲的关心？
	
	“明明，就不是我的错。”
	这样偏激的类似是被触到底线的神经质的想法，现在怎么也抑制不住。
	
	啪嗒，啪嗒。
	地面上的小石子被干净的水渍一滴一滴的从距离二十公分左右的上方砸了下来。
	越来越汹涌。
	
	“明明，就不是我的错啊。”
	
	翻来覆去的说着这一句话，叶子暄抱着怀里的日记本一个人蹲在马路边上哭的稀里哗啦，可是又担心自己这样蹲在这里一定会被路人指指点点的，于是想要站起来转身找个地方好好的自哀自怨一会以后就重新振作起来面对以后的美好人生的时候，却忽然看到自己面前多了一面墙出来。
	
	一面‘穿’着浅灰色外套和米黄色长裤的‘墙’。
	叶子暄扁扁嘴，刚想要抬起脚步绕过去的时候却听见那面‘墙’说话了。
	
	“叶子暄？”带着轻缓的迟疑的干净声音。
	“……。”愣愣的抬起眼睛，叶子暄透过自己哭的模糊起来的眼睛看着眼前的人，手里的日记本啪嗒的摔在了地上。
	“手、手冢？”……这个时候……。
	“为什么要哭成这样？”弯下腰，手冢把日记本从地上捡起来递给叶子暄，却看到本来五官清秀干净漂亮的男孩，现在已经又哭的泪眼模糊了，不自觉地皱起眉来，“怎么了？”
	“手冢……。”
	
	为什么会出现在这里。
	为什么在自己哭的这么丑这么难看的时候，会出现在自己面前呢？
	真是……。
	
	真是！！
	
	语调已经委屈的不行，叶子暄看着站在自己面前的人，眼泪像是受不了地心引力一样，一串接着一串的掉下来。可是眼神却是很有力气也很有气势的瞥到了一边，抬起手倔强的抹了抹眼泪，语气低哑的说，“没什么。”
	
	虽然很蠢，虽然知道这个时候如果在对方面前软弱一下，然后露出最最需要保护的神情，那么自己一定会得到这个人的更多关心吧，可是……不想这么做……。
	不想把这么软弱丢人的一面暴露在自己喜欢的人的面前的心情，很简单的就可以推翻心里的那点侥幸的心思。
	
	手冢也觉得自己很奇怪。
	
	本来是好好的等着越前从球拍店出来的，可是不小心透过透明的玻璃窗看到那抹纯白色蹲在地面上的身影的时候，就忍不住的走过去了。因为从侧脸看的话，那个人像极了自己那次在商场里遇到的不小心被小偷撞到在地上的少年的可怜模样。
	一脸无助的好像都已经失去了方向感的可怜样子。
	于是自己的手就先自己的理智一步的推开了店门，然后脚步直直的走到了那个少年背后。听着一贯是清澈干净的声音此刻却是哭得乱了音调的软软糯糯委屈的说着，“才不是我的错！”
	被别人冤枉做错了什么，要哭成这样呢？
	直到对方抬起脸，，手冢看清楚他已经哭成了什么样子之后，听着他对着自己倔强的说‘没什么’的时候，才惊觉自己是在做什么，可是理智却继续自作主张……。
	
	“到底是怎么回事？”……就这样忍不住的追问了下去，想要知道对方为什么会哭成这样的原因。
	“真的，……没事……。”叶子暄觉得一切都跟着乱极了，刚刚上一秒还觉得绝对不可以软弱丢人的在这个人面前大哭起来，可是下一秒却又希望如果可以扑到那个人怀里痛痛快快的哭一顿就好了……。
	
	为什么在这个时候，老天也还是要针对我呢！！
	于是眼泪又啪嗒啪嗒的掉下来，丝毫不相配合他刚刚说的那句什么‘没有事’这样胡说八道的话。
	
	手冢站在原地看着叶子暄的眼泪就那么直直的从眼眶流出来，然后在脸颊上留下清晰的泪痕，接着慢慢的滑落坠地。

 “不要一个人在外面哭成这样，要送你回家吗？”
	
	等到画面定格的时候，手冢才无奈的发现自己的手已经搭在对方的肩膀上了，而自己的脚步也往前迈了一步。

	一定是中邪了！
	
	“恩？……”叶子暄感觉着肩膀上传来的重量，有点受惊的抬起头，正巧一滴眼泪又从红通通的眼眶里慢慢的滑了下来，他也忘记了要伸手去擦。
	
	满脑子都被一个想法挤满了。
	也许现在靠到他的怀里，是一个很明智的决定……。
	
	或者。
	什么明智不明智的，就是想要靠进去啊这样的想法……。
	
	于是。
	就真的靠进去了。
	
	于是，鼻间充斥着的全是属于那个人的好闻的薄荷干净清爽的味道，就连手臂也紧紧的抱住了。
	
	怎么办。
	难道一个人真的可以同时拥有快乐和悲伤这两种情绪吗。
	
	于是，叶子暄的表情就挣扎在哭哭笑笑之间。
	想要笑，可是眼泪却又怎么止也止不住。
	想要哭，可是嘴角却又忍不住的上翘起来。
	
	手冢的瞳孔瞪大了几分，看着靠在怀里的人继续发出呜咽着断断续续的声音，心里紧跟着竟然是莫名其妙的安心下来。

这样靠着自己怀里哭总比一个人蹲在路边可怜兮兮的样子要好得多吧。
	
这也许是身为……。
	
	无奈的皱皱眉。
	自己不是对方的前辈，所以……。
	就当是对同位的关心好了。
	
	“学长！”一个属于少年却透出淡淡凌厉的声音忽然在手冢和叶子暄的声旁响起，越前挑着眉看着眼前的两个人在自己面前亲密拥抱的模样，大大的眼睛紧紧的盯着靠在手冢怀里的叶子暄。
	“越前？”就这这个姿势，像是丝毫没有觉得不妥的样子，手冢看着越前手里拿着的新的网球拍声音淡淡的问“已经买好了吗？”
	“恩。”把眼神移到别处，少年修长的五指慢慢的握成一个拳。
	“恩，”手冢低下头看着叶子暄已经没有在流泪的摸样，“可以自己回家吗？”
	“诶？”叶子暄仰着头眨着眼睛有点无辜的看着手冢，然后才像是忽然意识到什么的样子，像是弹簧一样赶紧的从手冢怀里弹出来，然后才红着脸颊结结巴巴语无伦次的表达出自己会让哥哥来接回家的意思。
	“那我就先走了。”看着对方没事，手冢点点头准备离开。
	“呃，恩。”点点头，叶子暄下意识的抱紧自己的日记本，然后看着手冢和越前两个人并肩离开的背影。
	脸上还挂着眼泪，嘴角却慢慢的翘起来了。

	接着眼睛就顿时睁大了几分。
	并、并肩离开？
	话说，他们为什么会一起出现，然后一起离开……。
	
	咬着唇，叶子暄垂头丧气的埋怨自己真是太笨了！！
	早知道，就说不可以，然后等着那个人把自己送回家啊！
真是真是！！
	

尽情体会阅读的乐趣，以书会友以情交心，希望您喜欢非凡TXT电子书论坛



						第22章 关于喜欢
	“喂，你弟弟刚刚紧紧抱着的那个人是谁？”穿着黑色风衣带着纯黑色真皮手套的男人的摇下车窗看着站在原地望着已经走远了的那两个人的叶子暄，笑的有点好奇的转头问。
	“不知道。”叶子玄声音低沉轻缓的说着，然后感觉到自己口袋里的手机传来一阵震动，接着就是清脆干净的手机铃声，把手机从口袋里拿出来看着来电显示着的是‘弟弟’――叶子暄。
	
	这个小笨蛋！！
	
	“喂？”
	“啊，哥哥吗？我是子暄，我刚刚和那位阿姨交谈完了，现在还在咖啡厅门口呢，你来……。”边说着边站在原地转过身，叶子暄的视线却慢慢的定格在了某一处不再移动。然后才诧异皱眉的接着扁扁嘴巴把电话挂掉了。小步子的走到停在咖啡厅门口左侧的那连车子前面，看着自己的哥哥冷着脸的站靠在车子旁，那个叫Alav的男人从车窗那里伸出一只手对着自己笑笑的打招呼，“你好，小朋友。”
	
	我、才、不、好……。
	
	叶子暄把手机放回口袋里，然后对着叶子玄小声的喊了一声，“哥。”
	心里纳闷着明明刚刚出来的时候没看见哥哥的车啊，而且刚刚哥到底有没有看到自己那么没出息的靠在别人怀里大哭的画面呢。
	看哥哥不太高兴的样子应该是看到了吧。
	不过，也许哥哥更在意的是，为什么自己会哭呢，这样的问题。
	
	唔……真是烦。
	
	叶子玄伸出手拍了拍叶子暄的脸，指尖微微冰凉的触碰到一样没什么温度的湿润脸颊，皱着眉最后也只是说了一句，“上车吧。”
	叶子暄抬起头看着自己哥哥没什么表情变得冷冰冰的脸，乖乖的点点头，“恩。”
	
	………
	
	“我回来了。”手冢在门口处换好鞋子，刚抬起头就看见自己的母亲已经一脸怒意的走到了自己面前，下意识的问，“怎么了？”
	
	为什么，这样生气的看着我？
	
	“国光，你这根木头！！”手冢彩菜拉着因为自己的那句话而变得有点表情愣愣的儿子的胳膊，把他带到自己的房间然后让他坐在自己的床上，接着就又伸出食指怒气冲冲的指着手冢的鼻子，用狠狠的眼神看着他，嘴唇颤颤的明显是要靠说些什么来好好的发泄情绪的样子，可是过了好一会，手冢彩菜才收回手指然后无奈的对着天花板哀怨着喊了一句，“我怎么会有你这么一个傻儿子啊！！！”
	
	木头？傻、傻儿子？
	
	手冢皱眉。
	闭着眼睛忽然想起那天在教室里听到的某些女生谈论自己的父母的言论“到了这个年纪的话，也许是因为更年期在作祟吧……。”
	再加上这几天母亲的表现。
	
	果真是这样……更年期吗？
	
	手冢站起来，虽然刚刚的那句‘木头和傻儿子’让自己非常不满，不过那也是因为自己的母亲上了年纪才会这样的‘无理取闹’的关系，所以他决定身为儿子不去计较这个，现在只要让他回到自己的房间去好了。
	
	“你给我站住！”
	
	可是对方这样明显的不依不饶，手冢看着自己的母亲，“到底是怎么回事？”就连语气都无奈的不行了。
	手冢彩菜用手指戳着手冢的胸膛让他重新坐下，然后语气不善的问，“刚刚上午来找国光的那个孩子是你的同学吧？”
	
	“是初中部的晚辈。”
	“那么刚刚站在我们楼下的‘送国光’回家的也是那个孩子了？”
	“是。”
	
	不过……什么叫送自己回家？完全是因为这样顺路所以才决定先回自己的家啊，而且自己也有提出过要先送对方回家的啊。
	
	“还说你自己不是笨蛋！！”
	
	于是手冢彩菜，再一次爆发了。
	
	“我怎么会有你这么一个笨儿子呢？”
	“母亲！！”什么笨儿子笨儿子的？！！
	“母亲什么母亲？难道我说的不是事实吗？国光自己也说那是初中部的晚辈，可是竟然让对方送自己回家，就算是真的对对方一点好感也没有好了，可是身为学长，难道就不可以发扬一下关心晚辈的作风送那个孩子先回家吗？！”
	
就这样闪进脑子里的第一个念头。
	到底，到底谁才是你儿子？！
	手冢被自己的母亲吼得愣住了，张了张嘴想要解释些什么最后也还是选择了把眼睛移到别处然后闭嘴。
	真是没有办法理解！
	
	“其实，其实妈妈也不是想要用这样的口气和国光讲话啊，”也许是意识到自己的口气确实是过激了一点，所以手冢彩菜又拉着手冢的手臂然后自己也跟着一起坐在床上，露出母亲语重心长的一面，抿了抿唇然后说，“可是国光自己也需要好好的反省一下，难道你真的一点都看不出来吗？”
	
	手冢抬眼，就算刚刚确实是觉得不痛快了，但是却是万万不可能会生气的，所以他语气淡淡的说，“看出来什么？”
	于是手冢彩菜的眉梢挑了挑，说出一句，“果真是不可以对你这傻儿子抱太大的期待。”
	手冢，“……。”
	
	“咳，”手冢彩菜让自己的儿子直视自己，然后语气循循善诱的说，“就是那个晚辈看国光的眼神啊。”
	“眼神？”
	“对啊，那个孩子看着国光的眼神，那种是在趁国光没有注意到的时候，只要偷偷的看一眼就不舍得移开视线可是等到被国光发现以后就开始慌乱的走看右看的眼神啊。”
	“……呃。”这样的话……。
	“好吧，就算是没有注意过，可是国光你仔细地想一想，谁会在这种天气特意的跑到学长家里来，然后邀请学长和自己出去就是为了去买一副网球拍？”
	“那是因为我是网球部的前辈而且对于这一方面比较有经验。”
	“可是为什么一定要是国光呢？”
	“也许是因为这里离对方的家比较近？”
	“……。”手冢彩菜闭上眼睛深深的吸气，然后抛出来一句，“那为什么在国光进门以后，那个孩子还要痴痴的站在楼下那么久？！”
	“恩？”
	
	真是，……笨死了！！！
	
	“国光啊，虽然对方是男孩子，可是对于喜欢自己的人国光真的这么没有自觉的话，那么不经意间国光一定会做出违背本心的伤害别人的行为的。”手冢彩菜站起来，伸手拍了拍自己儿子的肩膀，依旧是语重心长的口气，“国光的智商那么高，为什么情商会这么低呢？”
	“……。”手冢看着自己的母亲，眼神确实是干净的褐色，可是却又慢慢的把眼神移动了别处，“大家都是男生，而且是朋友。”
	
	况且这种事情……。
	
	“所以，就更不可以做出什么伤害对方的事情啊。”手冢彩菜深深地叹了口气，“而且那个孩子今天算是第一次来吧，我就可以看出来他对国光绝对不是朋友那么简单，所以国光觉得没有喜欢的感觉的话，那么等到国光自己也意识到的时候，恐怕就连拒绝都来不及了。”
	“那……。”
	“干脆点早点划清界限吧，如果不喜欢对方的话那么以后就绝对不再做出什么超出朋友学长范围之内让对方误会的事情。”手冢彩菜做出快刀扎乱麻的姿势，眼神也是炯炯的看着手冢，可是心里却有……其实对方是一个很可爱的孩子啊……这样的可惜念头。
	
 “我以前也没有做过……。”
	
	手冢看着的自己的母亲，想想还是觉得不太可能。
	越前是自己最关心的后辈，虽然自从升入高中以后，自己对于初中网球部的注意力少了一点，但是偶尔还是会过去指导一下他们，或者给他提供些自己以前参赛的影像，而且越前也很努力，甚至提出每周二的课间活动时间让自己过去陪他对打。
	对网球这么认真的后辈，怎么会对自己存在那种想法呢。
	
	越想越觉得不可能了。
	不过……为什么会在自己进屋以后还要在楼下站了一会？
	恩……。
	也许是自己的母亲唬自己的也说不定。
	可是看看母亲的表情，是那种很认真很严肃的模样又不像说谎的样子。
	
	“妈妈就说这么多了，觉得不可思议难以相信的话，国光自己以后也可以去注意一下，看看那个孩子是不是会在见到国光的时候就偷偷的看国光，然后在被发现了以后又慌乱的移开视线啊，去好好的观察一下吧，虽然那不能明确的说明什么，但是他在看国光的时候眼神一定是不会骗人的。”
	“恩，我以后会注意。”有点停顿的说出这样的话，就连自己也分不清自己这句话到底是在敷衍母亲还是认真的决定以后会去注意这种‘无聊’的事情。
	
	那种会在自己不注意的时候偷偷的看自己，然后在自己发现他的时候，他又慌乱的把眼神移到别处去的事情。
	
	这样的话……。
	这样的人……。
	不应该是……。
	
	脑子里又浮现出的那个少年手忙脚乱的想要掩饰着什么的慌乱动作，好像就连漆黑水亮的眼睛里都会闪烁着慌乱的样子，却又透出隐秘的小心翼翼和一点点……。
	
	手冢诧异的看看自己的母亲，浅褐色的眼眸里第一次显得迷惘起来。	

尽情体会阅读的乐趣，以书会友以情交心，希望您喜欢非凡TXT电子书论坛



						第23章 关于日记本[一]
	小心翼翼的推开房门，叶子暄穿着小熊拖鞋站在哥哥的房门口，探进去小脑袋。大眼睛紧跟着转了两圈可是也没有看见叶子玄，然后才听见从浴室那里传出来了水声。
	
	看来哥哥还在洗澡……。
	嘿~。
	
嘴角淡淡的勾起一点俏皮的弧度，叶子暄小步子的走到叶子玄的床前，大眼睛又瞅了一眼浴室的门，看着依旧是安安静静的没什么会被突然打开的迹象，才掀开被子的一角然后就一股脑的钻了进去，连小脑袋也埋在了里面。透过被子听着浴室里的水声依旧没有小下去的样子，才敢把眼睛露出来，然后就笑眯眯的把上午从上井美惠子那里得到的日记本摆在了床头，看着它微微的出了一回神。
	
	如果自己一个人偷偷的看的话，或者即使就算是光明正大的看好了，可是这也许也会被哥哥怀疑自己有想要隐瞒他的嫌疑……。
	所以，就和哥哥一起看好了……。
虽然从上午回来之后哥哥就说有什么事情就和Alav一起出去了，可是哥哥心里其实是一直都很在意这件事的吧。
	不过要是面对面的忽然主动来找哥哥，并提出要和哥哥一起看日记的要求，还是会觉得……怎么说呢……会觉得不太好意思……所以，就躺在这里等着哥哥主动过来和自己打招呼好了。
	
	叶子玄从浴室出来身上只披着简单的浴袍，等到他把头上的毛巾扯下去想要上床休息的时候却看见自己的床上多了一个大大的‘蝉蛹’。
	或者具体地说应该是一只把小脑袋全部埋在了被子里面却露出了两个白皙脚丫的‘蝉蛹’。
	叶子玄侧头看着墙上时钟已经是快要十点钟了，抿唇低笑了一声，嘴角勾起的弧度温暖却透出一点狡黠，他慢慢的弯腰然后坐在床上，接着就伸出食指轻轻的挠了挠‘蝉蛹’露在外面的脚心。
	
	“唔……。”于是成功的把‘蝉蛹’的脑袋也逗弄了出来。
	
	叶子暄蜷缩起双腿然后迅速的从床上坐起来，气鼓着脸不满的看着自己的哥哥。
	真是，不知道脚心是自己的死穴吗？
	
	“哥，你干嘛呀？！”于是决定恶人先告状的给自己制造一点气势，其实眼神却是小心谨慎的观察着自己哥哥现在的情绪有没有不高兴的迹象。
	“你说我干嘛？洗个澡的功夫就发现自己的床被一个蝉蛹霸占了，我只是挠了挠他的脚心而已。”叶子玄眉目柔和嘴角带笑的伸出手做出要再挠挠叶子暄脚心的动作，于是叶子暄赶紧的从床上窜下来，却被冷冰冰的地板凉到了，于是又不得已的赶紧的穿上拖鞋。
	
	只有被鞋底好好的保护起来了，才能让脚心那里觉得安全一点。
	叶子暄抬起眼睛，漆黑水亮的透出点委屈的看着叶子玄，“哥，你别逗我了。”声音也软软糯糯的变得乖巧起来。
	叶子玄脱掉鞋子然后侧身躺在床上，看着站在地板上一脸不忿却显得可怜兮兮的小孩，终于是笑着拍了拍自己的身旁空出来的位置，语气淡淡的说，“上来吧。”
	于是某小孩终于把眼睛笑得眯起来，露出‘得逞’了的快乐模样。
	
	“为什么要跑到我的房间来？”叶子玄侧身抬起胳膊看着叶子暄把被子分走一半却依然露在外面半个后背的样子，给他掖了掖被角。
	“我想要和哥哥一起看这个。”笑眯眯的伸出胳膊把放在床头的那本日记拿过来，然后叶子暄趴起来把它放在了自己和哥哥枕头之间，“这个是今天的那位阿姨交给我的，说是……。”语气顿了顿，保持的完美笑容也垮了垮，过了一会叶子暄才又扬起嘴角对着叶子玄笑了笑的说，“说是这是我的母亲留给我的，里面是她写的日记。”
	
	叶子玄本来也是带着浅笑的嘴角慢慢的变的冰冷起来，眼神也透出凌厉，挑着眉问，“你母亲的日记？”
	叶子暄看着自己的哥哥的表情变得这么快，眨着大眼睛困惑的回答，“是呀，那位阿姨就是这样说的，我还没有看……。”
	“丢掉！”叶子玄拿起日记本不等叶子暄的话说完就随手的往地下一丢，然后就把一脸震惊的叶子暄揽在了自己怀里，紧紧的环住他的背部，眉心也地跟着的皱了起来，“以后不要胡乱接受陌生人的东西！”
	
	叶子暄被叶子玄闷在怀里，过了好一会才从震惊中清醒过来，挣扎着逃开要去捡回自己的日记本。
	
	“哥哥，你做什么？！那是我母亲留给我的日记本，那是我的东西呀，”叶子暄不安分的伸出手臂然后微微用力的推搡着叶子玄的背，“你放开我！哥，放开我，那是我的日记本，不可以丢掉，再说对方也不是什么陌生人！”
	“丢掉！”叶子玄生气的吼了一声，然后就更加的用力的把叶子暄制在自己的怀里，“那是什么乱七八糟的东西？谁让你带回来的！”
	“那不是乱七八糟的东西！那是我的日记本，是我的母亲留给我的！”翻来覆去的说着这一句话，叶子暄没有时间去考量这个日记本对于自己来说到底是不是真的很重要到让自己竟然狠下心来捶打推搡自己的哥哥，嘴里还说着，“你放开我，放开我。”
	
	叶子暄又使劲的挣扎了两下，可是力气再大也还是拗不过困住自己的哥哥的力气，最后鼻子一酸竟然就哭了出来，“那是我的，是我母亲留给我的……。”可是嘴巴里依然不依不饶的说着，“你不可以丢掉。”
	
	为什么？
	为什么突然就生气了……。
	那是我的东西呀！
	是我的母亲留给我的唯一的东西呀！
	为什么要狠心的丢掉？
	明明就是想要毫无保留的把一切都告诉哥哥，可是……。
	
	“恩……呜……那是我的东西……是我的……。”
	
	即使是哭得快要岔气了，断断续续的也还是想要把它捡回来。
	那是自己的母亲留给自己的，自己还从上面闻到了属于母亲的味道……。
	怎么可以……怎么可以丢掉……。
	怎么可以被自己的哥哥给丢掉呢！
	
	“叶子暄！！你给我听清楚，我说丢掉！”
	“混蛋！！”
	
	安静。
	即使是过了将近一分钟的时间，即使叶子暄啜泣的声音忽然停止下来，也还是没有人再说话。
	叶子玄因为震惊愣愣的松开了手臂，眯着眼睛静静地看着被自己抱在怀里的小孩，耳边还回荡着那句由叶子暄大声喊出来的‘混蛋’，叶子暄也是眼泪模糊的傻愣愣的看着自己的哥哥。
	
	刚刚，自己说了什么啊……？
	那是……不是故意的……不是的。
	
	“哥……。”叶子暄眼珠晃了晃，声音也跟着颤抖起来，眼泪直直的顺着眼角滑过鼻梁蕴湿了自己的另一半边脸，他颤颤的伸出手想要碰碰叶子玄，可是在指尖就要触碰到对方的脸的时候，却被叶子玄躲开了，他的眼神也不再注视着叶子暄了。
	“出去。”紧跟着冷冰冰的开口说出了这样简单的两个字。
	
	叶子暄张了张嘴，慌了手脚的坐起来，然后不顾哥哥冰冷的模样，硬是轻轻的摇晃着他的手臂，“哥……。”眼泪啪嗒啪嗒的掉在叶子玄单薄的浴袍上，“哥……。”
	“出去！”狠狠的甩开胳膊，叶子玄侧过身子不再去看他。
	“哥……。”叶子暄瞪着红通通的眼睛看着自己被甩开的手，心里轰隆轰隆的像是打起了雷，眼泪直直的从眼眶滑下来，“哥，你别这样，对不起，对不起，哥。”
	“……。”
	“哥，你别不理我！”这下子不要说刚刚被丢开的是日记本，就算是丢开了什么更加重要的东西，叶子暄也不顾不上了。
	如果，如果就连最爱的哥哥……也不要自己的话……。
	
	“哥，你别这样，你别不理我！我不是故意的，不是故意的！”叶子暄凑过去让自己的哥哥身子对着自己，咬着下唇惨兮兮流着眼泪露出一副被抛弃了的可怜模样，“你别不理我，别不理我！”
	“叶子暄！”叶子玄的眉心无奈的舒展开，然后把哭得一行鼻涕一行眼泪的小孩揽在自己的怀里，“别哭了。”
	“哥你别不理我……。”
	“没有。”
	“你别那么冷冰冰的不搭理人，我害怕。”叶子暄伸手手臂紧紧的抱着叶子玄，“我不要日记了，不要了，你别生气，别不理我！”
	
	好像一转眼就忘记了，刚刚为了那个没看过一眼的日记本而生气的责骂了自己的哥哥……。
	
	“哥……，不要生气。”叶子暄声音软糯可怜兮兮的蹭了蹭叶子玄的肩膀，把眼泪什么的都蹭在了他的肩膀上，心里一慌又要伸手去擦那被自己弄脏的衣服，可是越擦越脏，眼泪也越流越多……，最后委屈的抽了抽鼻子，就嚎啕大哭了起来，一边哭一边可怜的喊着‘哥’。
	“好了好了，子暄，我不生气，没有生气，你不要哭，不要哭了。”于是就连叶子玄的眼眶都微微的泛红了起来。
	
	“你刚刚都不理我！！还……还……还恶狠狠的甩开我的手！”
	“对不起，是哥不好，是哥不好。”于是被骂了的那个人首先道起歉来。
	“还扔了我的日记本！”于是某小孩就得寸进尺了起来。
	“真的那么想看？”叶子玄伸手擦着叶子暄脸上的眼泪，声音低低的问。
	
	叶子暄吸吸鼻子，哭得红红的眼睛专注的看着自己的哥哥，然后就浅叹着气慢慢的靠进了他的怀里，哭的哆哆嗦嗦的好像是不放心，又伸手环上了哥哥得腰，哭过的声音低哑软糯的说，“哥不要我看，我就不看了。”
	可是鼓起来的脸还有委屈的眼神说得好像却根本不是这么一回事。
	
	“那种东西，看过了，子暄会更加的难过。”叶子玄抬手轻轻的揉弄着自己弟弟柔软毛绒的头发，眼底深处像是弥漫着散不开的沉雾。
	“可是……。”
	
	那是我的母亲留给我的。
	好不容易才获得和母亲有关的东西，这和安静的照片不一样，文字像是一种交流，让自己有一种离母亲好像更近了的感觉。
	
	“那就看吧，哥去捡回来。”叶子玄看着叶子暄的表情，起身下床把被自己扔到了门口处的日记本捡了回来，然后递到了叶子暄的手里。
	“哥和我一起看吗？”叶子暄握着日记本的边缘，仰着脸小心翼翼的看着自己的哥哥。
	“我不是混蛋吗？”叶子玄挑着眉看着叶子暄，然后抬手指了指房门，“自己回自己的房间去看。”
	“哥……。”叶子暄扁着嘴然后坐直身子理也不理什么日记本，赶紧的讨好的抱着自己哥哥的腰，“哥不是，不是！我是，我是……是混蛋，还不行吗？”
	“叶家的人，不需要混蛋这种身份，你也不是！”叶子玄揉弄着叶子暄的头顶，声音低沉却透着无奈的说，“但是这个东西，我不用看，我以前看过了。”
	“诶？”叶子暄震惊的瞪大眼睛，看、看过了？这不是母亲的日记吗？哥哥怎么会看过？……怪不得哥哥的行为会反常成这样……可是，里面写了什么会让自己的哥哥发这么大的脾气呢？
	
	越来越好奇了……。
	自己的母亲写了什么，会让哥哥只要一看到日记本就生了这么大的气……？
	
	“听哥的话，你最好是不要看，”叶子玄看着在自己说这句话以后就就变得表情哀怨起来的叶子暄，心里终究还是忍不住的让不忍心多了一点起来，“呼……算了，我陪你看。”
	“哥……。”
	“不过子暄要是再哭的话，我就真的会把子暄丢出去。”
	
	叶子暄赶紧的抹抹自己又要流出眼眶的眼泪，看着自己哥哥宠溺的表情破涕为笑了。
	
	“我也不知道为什么，最近老是哭。”
	“子暄还记得和哥哥的约定吗？不可以让自己受伤的约定。”
	“记得啊！”重重的点头。
	“那么，现在再加上一条，如果以后我们之间的谁再轻易的就哭出来的话，就被另一方狠狠的打屁股。”
	“咦？不要！！”意识过来的叶子暄下意识的赶紧捂住自己的屁股。
	“不要的话就出去！”
	“哥……。”
	“还要不要看了，都几点了，明天不上学了吗？”叶子玄突然把眼睛微微的眯起来，露出危险的样子。
	“啊，好好！哥哥真是太狡猾了！”叶子暄闷闷的说完，嘴角却是慢慢的勾翘起来。
	
	虽然很没有良心，但是如果是和哥哥比的话……那么自己未曾谋面的母亲，是绝对抵不过哥哥在自己心目中的地位的。
	也许谁都不行。

尽情体会阅读的乐趣，以书会友以情交心，希望您喜欢非凡TXT电子书论坛



						第24章 关于日记本[二]
	我们拥有过程，是因为幸运女神让预测结局好坏的权利背弃了我们。
	所以，我爱你也只是过程，无关结局。
	
	写在日记开篇那页白纸上的第一句话，也是唯一一句。
	叶子暄眼神晃了晃才继续打开第二页，瞳孔紧接着微微的睁大了几分，轻抿着的唇瓣也微微的分开，在心里无声的‘咦’了一下。
	这个日记，为什么没有日期的？
	
	感觉到哥哥的呼吸轻浅的打在自己的耳后，叶子暄侧头看了看叶子玄，然后轻声的说，“没有日期啊。”
	叶子玄不冷不热的恩了一声就不再说话，又抬手给叶子暄掖了掖翻腾起来的被角。
	
	「今天天气很好，本来准备下午不出门就在家里好好的复习功课的，可是姐姐姐夫却从加拿大回来了，可是，这可怎么办？」

这句话后面被连续的点上了几个点，叶子暄看着那几个点脑子里浮现出自己的母亲拿着笔思考的模样。
	说不好母亲还会露出把笔头咬在嘴里的可爱模样吧。
	
 「姐姐姐夫竟然是被追债才被迫结束蜜月行程然后赶回家的，追债啊，听说对方是个很厉害的人物，真是担心！」
	
	追债？
	叶子暄惊讶的瞪大眼睛，嘴里也不经意的就把这个两个字说了出来，然后抬手碰了碰自己身旁的哥哥，漆黑水亮的眼睛里也透着诧异和震惊，“哥，那个美惠子阿姨，被追债啊！”
	叶子玄看着叶子暄的表情好笑又好气的隔着被子拍了拍他的屁股，用严厉的语气说，“快点看，怎么那么多话的？看看都几点了？！”
	叶子暄嘟着嘴委屈的伸手在被子里面揉了揉，然后又抬眼可怜巴巴的瞅了瞅叶子玄才不敢把那只手移开的轻轻掀了一页，心里不满的嘟囔着，‘我这不也是想要活跃一下气氛嘛！’
	
	其实说回来的话，自己对那个美惠子阿姨，就算是现在他也依旧被追债的话，自己也不会有什么太过激烈的反应吧……。
	叶子暄无奈又悲哀的觉得，自己一定是和哥哥呆在一起的时间的太长都变得冷血无情了。（误！！）
	
	「姐姐和姐夫原来是被人给骗了，真是笨死了！！」

这句话后面被点了很多个叹号。虽然写的是什么笨死了这样恶劣贬低的话，其实心还是很为他们的处境担心着急的，不然的话也不会一气之下就写下了这样的话吧。叶子暄用食指点了点自己的下巴，继续往下面看。

 「干脆，自己也去打工好了……」

后面的这句话，有好大一部分好像是被钢笔墨水浸湿了的样子，黑乎乎了一块，叶子暄单独的掀起来想要要透过墨汁看看能不能看出些什么，结果好像是时间太长了，什么都看不到了。
	
	皱了皱眉，有点不甘心的又翻了一页。
	
	「今天不想写日记了……」
	
	诶？看到这句话，叶子暄下意识的把日记本拿起来翻了翻，看到后面好像还有二十几页的样子，才又把本子放下小心的掀看起来，叶子玄在一旁看着叶子暄好奇乱动的模样，心里放松了一下，于是紧跟着地心里就又冒出来一个非常类似是自欺欺人的想法：也许看到了最后，子暄也还是这样保持着一幅只是着看自己母亲的往事的心态就好了。不会想太多的乱七八糟的以为……。
	
	「今天，见到了那个男人。」句号后面用钢笔涂画着一团类似是花形状的乱线，「那个让姐姐姐夫露出那种无奈却又略显得惧怕的男人，姐夫一再重申着什么文件还有一些什么专业术语我都没有听也听不懂，可是后面那个男人说的一句话，我却清楚地听见了，他说……只要把我抵给他……。」这一页的页脚带着些褶皱，好像是主人当时有着某种情绪，以至于她用手指把页脚无意识得卷折了起来。
	
	叶子暄呆怔，叶子玄看到叶子暄的表情变了变，也抬眼瞅了一眼他看到的内容，眉目间露出难得的鄙夷的神色。
	抵？
	抵给他？！
	
	叶子暄愣愣的看着自己的哥哥，声音细小的问，“这个，是什么意思？”
	叶子玄皱着眉，看着自己的弟弟的表情，就像刚才一样，没有办法狠下心来，于是他轻轻的叹着气声音轻缓却略显出冰冷的说，“就是我们的爸爸决定给我找后妈的意思。”
	
	“后、后妈？！”叶子暄猛地从床上坐起来，然后瞪着大眼睛显得不可思议的看着哥哥，“怎么会？”
	可是看着哥哥看着自己的眼神问完了这个问题，叶子暄又慢慢的低下头，觉得怎么就不会了……。
	
	心里跟着软趴趴的觉得全身都没有力气。
	可是，后妈？
	自己的妈妈是哥哥的后妈？
	这样的关系，叶子暄乱七八糟的想不清楚，自己受到惊吓的事实，到底是因为自己的妈妈是别人的后妈还是有因为那个别人竟然是哥哥？！
	
潜意识里不管怎么样，都是觉得，后妈不是什么光彩的身份。
	可是这不是从一开始就应该意识到的吗？之所以觉得难以接受了，是因为之前从来没有被任何人这样的点明过……很少有人会在自己面前提到母亲，在自己懂事以后……。
	被这样清晰赤-裸的告知，现在清楚了也明白了，才像是恍然大悟一样的意识到，自己的妈妈是哥哥的后妈这是好久之前的事实了，只不过是被自己真正的忘记了。
	如果不是看了日记的话，其实自己一直都是觉得，自己和哥哥就是一个母亲生的，只有在非常自哀自怨的时候才会被自己勒令的点明，自己之所以得不到那么多的关爱也许就是因为自己和哥哥不是一个母亲的原因。
	但是也就是在那种时候，才会有这样的意识。
	
	“叶子暄！你要冻死自己吗？”叶子玄凑过去，把叶子暄这半天冻在外面的身子揽到自己的怀里来，声音淡淡的反问，“就这么想挨揍？”
	“哥，真是对不起。”叶子暄扁着嘴就着姿势就这样半趴在了叶子玄的怀里，鼻尖通红的，一看就是忍哭忍得很辛苦的样子，在叶子玄的肩膀上蹭了蹭，声音软软的说，“我都忘记了。”
	“谁也没让你记着，忘记了不是更好？”叶子玄拍了拍他的背，“快点躺下，这会乱动一会该着凉了。”
	
	不管怎么样，终归，还是心疼他多一点……。
终归，是自己的弟弟啊，疼了那么久的弟弟。
	
	“恩。”点了点头，叶子暄才重新躺回床上趴好，揉了揉鼻子，然后才又掀开下一页的日记。
	
	「今天的天气很好，我很喜欢这里，完全是不同于东京的乡村田园模样。今年的九月份我和远山在伦敦举办了婚礼，非常的豪华，现在我们定居在英国伦敦郊外的别墅里。」叶子暄慢慢的看着这一篇比平常都要长的日记，上面记录着的都是一个女人对于自己刚刚结婚的喜悦和字里行间里透出的对未来的期待和兴奋，直到最后一行上面竟然写着，「还有肚子里的宝宝，你也要乖乖的哦~。」
	
	肚子里的宝宝，那也就是自己了，不过看到这里，母亲应该是间隔了一段时间没有写过日记了吧。
	叶子暄眨了眨眼，换了个趴着的姿势，顺便揉了揉自己被压酸的手臂，又往后掀了掀，大体上写的都是关于新婚生活和母亲偶尔诉说着的寂寞，叶子暄这才想到，自己的父亲可是一个很忙的人啊，不可能有太多的时间拿来陪母亲的，直到掀到了一页上上面有几行提到了‘前妻’和‘儿子’之类的字眼，叶子暄才愣了愣神，然后仔细地看起来。
	
	「原来，他还有一个儿子，他有儿子。宝宝，我们怎么办？我知道他不爱我，可是……」后面紧跟着有一道长长的道子，像是被尖锐的笔尖划破的，叶子暄用指腹小心的摸了摸，那是一种被时间年轮碾压过的粗糙感。
	
	所以呢？
	可是什么？	
	还是自己的母亲做了什么？

	心里胆小起来了。
	有对自己母亲遭遇的同情，可是更多的竟然是像是发现了一点可以预知未来事情阴暗走向的线索，所以就想要让那些线索只停留在这个原点，不愿意前进了的想法。
	
	「我....也许是疯了，我竟然想要杀死那个孩子。」
	
杀、杀死？
	
唇瓣因为震惊半张开，瞳孔也瞪大了几分。叶子暄看到这个全身都冷冰冰的僵硬了，他慢慢的转动脖颈，眼睛找到自己哥哥的脸庞，“哥……。”就连声音都透出无助的颤抖的气息。
	
	什么叫，杀死那个孩子……？
	
	“不要再看了，睡觉吧，子暄，你明天真的会迟到的。”叶子玄揉着叶子暄的头顶，无奈的勾了勾唇角，“早就叫你不要看了。”努力必出一副我很好并且不以为意的样子。
	
	看到这里你就露出这样的表情，那么以后呢？
	后面的事情，你只会更加的受不了……。
	不管事实的结果是什么样子的，你的那位一味的追求过程至上的母亲，他把当你当成了什么……。
	你只会更加的受不了……。
	
	“把日记本给我吧，就看这么多好了，后面没有什么了，都是你的母亲可笑的小小的报复游戏。”叶子玄想要把日记从叶子暄手里拿过来，可是却被叶子暄一下子按住，“我要看！”
	“我说给我！”
	“我要看！！”执拗的不行的小孩，把日记本紧紧的抱在了怀里，叶子玄瞅着他，让自己狠心的用上了冰冷的眼神，“自己看的话，就回到自己的房间去看。”
	“哥……怎么又这样？！”叶子暄的眼眶已经又红红的了。
	
	叶子玄不说话，摆出我要关灯睡觉了的样子，叶子暄瞅着自己的哥哥竟然真的要关灯的时候，他才赶紧的把日记本放到了自己哥哥的怀里，“好了好了，哥哥总是这样欺负人！”
	
	知道自己的哥哥曾经被自己的母亲这样的对待过，叶子暄已经就觉得难过的不行了，如果不是因为刚刚被哥哥‘威胁’说哭的话就会被狠狠的打屁股，叶子暄现在一定已经心疼的哭出来了。
竟然在自己还待在母亲肚子里的时候，哥哥竟然被那么过分的对待过……。

 “哥……。”想说对不起，可是……

叶子暄伸出手臂紧紧的抱着对方。
自己的母亲怎么可以这样的……。
怎么可以呢？

叶子暄闭着眼睛感觉这周围温暖着自己的熟悉气息，慢慢的打了个哈欠，忘记去思考自己母亲给自己看这本日记的用意。

尽情体会阅读的乐趣，以书会友以情交心，希望您喜欢非凡TXT电子书论坛



						第25章 关于美食社
	“关于明治维新是指19世纪末日本所进行的由上而下、具有资本主义性质的全面西化与现代化改革运动。在19世纪中期的……。”
	
	青春学园二年A班的教室里，回荡着历史老师春藤先生抑扬顿挫的声音，上了年纪的春藤，平时极爱喝酒，身材微微发福的显出了轻微的啤酒肚，在加上不太挺拔的身材和老实的相貌，就更显得矮矮胖胖敦厚老实的很好欺负的样子了，但是他的声音却很浑厚，非常的铿锵有力。
	
	叶子暄侧着头单手支着下巴看着窗外零零散散的落下的雪，露出一副思索着什么的认真模样。于是等到春藤先生走到了他的座位旁边，眼神再看了他几眼却依旧没有得到叶子暄的丝毫注意以后，不得已的‘狠狠’的拍了他的肩膀一下，然后小声的说，“认真点！”
	
	这样的行为，就算是在斥责，其实也还是包含了大部分的袒护的意思吧。
	如果是换做别的学生，现在也许已经被罚站了。
	
	叶子暄不好意思的对着春藤先生吐吐舌头，然后就真的把视线老老实实的放在了历史课本上，可是下一秒，心思就又不由自主的立刻地飞到了别处。
	漆黑晶亮的眼睛偷偷的瞥了瞥坐在自己身旁随着春藤先生的讲读而慢慢移动视线的手冢，小脑袋里思考着……。
	
	圣诞节的话，要不要送礼物呢？
	
叶子暄皱着眉咬了咬唇。
	如果要送礼物的话，那么又要送什么呢？
	
	“好了，这节课就上到这里，同学们再见。”春藤先生绕回讲台上然后在点头和大家打完招呼，就听到下课铃声真的响起来了。
	也许还要再加上一条吧，春藤先生其实还是一位有着不拖堂的习惯的优秀老师。
	
	“呐，手冢，快要到圣诞节了啊。”叶子暄收拾着这节课上根本就没有怎么看过的历史课本顺便整理着自己的书桌准备回家，然后歪歪头，对手冢这样说着，做出了最最随意的聊天模样。
	“恩，”手冢仰起头看了看窗外，顺便的又说了一句，“学校准备和外校一起举办一场联欢。”
	“诶？是吗？”叶子暄小心的凑到手冢身边，为自己事先得到的‘小道消息’而高兴了一下子，然后就让自己保持着自然的灿烂笑容问，“是不是就像是校庆或者学园祭一样，还要搭舞台表扬节目什么之类的？”
	“恩？差不多吧，后天会正式公布下去，”手冢看了看叶子暄穿着的单薄得校服里面好像是套着羊毛衫的样子，轻轻的皱眉随口的问了一句，“圣诞节不是还有一个礼拜吗？”
	
	或者正真想问的其实是……为什么这么冷的天气却穿得这么少的关心对方的话吧。
	可是话到了嘴边，却就变成了另外一个样子……。
	毫不自觉的就说出了这样的一句毫无意义的询问的话。
	
	“恩，对，”叶子暄边说着便把课本收拾好，然后笑的喜滋滋的说，“应该是下个礼拜的星期三。”
	“恩。”
	
	如果是别人的话，也许就没有这样的福利吧，叶子暄勾着嘴角笑眯眯的想。
	可以和他这样自然而然的交谈，如果不是同位而是别人的话，一定会很困难吧。
	
	手冢把东西收拾好，因为下雪所以临时取消了社团活动，叶子暄看着手冢要离开的样子，再瞅瞅自己课桌里还放着昨天做好的蛋糕，于是手臂微微的伸出去就扯住了手冢的衣袖。大眼睛眨了眨看着对方的衣袖在自己手里生出了轻微的褶皱，叶子暄不自然的又赶紧松开手，然后才把蛋糕递过去，声音轻软的说，“那个，这个是我做好的，是留给手冢的。”
	
	偏心的用了最上等的食材。
	并且用了比给别人做蛋糕的都要多的时间，才做出来的更加好吃的蛋糕。
	
	“啊，因为手冢中午去参加了学生会的一个小会议，所以那个时候我就已经把蛋糕分给其他人了。”
	
	看着手冢眼里透出的疑惑，叶子暄不由自主的就给出了解释。还是那种不想让对方以为他在自己眼里其实是特别的存在，所以就要特别的申明的告诉对方其实‘你是和别人一样的’。
	叶子暄笑笑的嘴角忍不住的就垮了下来。
	
	还是觉得不可以让对方知道自己的心意。
	就算是心里再怎么想要急切的告知，可是一旦到了什么紧要关头，自己还是会软弱怯懦的不想要破坏自己和他好不容易才建立起来的‘纯洁友谊’。
	其实这样一点都不好。
	自己应该再勇敢一点。
	
	可是，抬眼小心的看看已经把蛋糕接到手里了的手冢，叶子暄觉得自己的意图其实已经够明显了。
	毕竟只要稍微用心一点就可以发现吧。
	其实自己做的也许已经很明显了呀。
	
	哎……。
	叶子暄看着手冢客气礼貌的和自己说谢谢的时候，难得的用上了一种哀哀戚戚的表情对着他，然后声音不由自主的就昭显出主人心情不怎么好的，说着‘不客气。’ 
	
	手冢挑了挑眉，看着叶子暄现在的的表情，“如果觉得每天都这样为社团做蛋糕很辛苦的话，不做也没有关系。”

这样的话，就算是……脱口而出了吧。

手冢心里想的是在看到叶子暄那样的表情的时候，以为他那个是因为觉得这样很辛苦，所以就说出这样本心上是想要为他解围的话。
	可是叶子暄听到这个却抬头愣愣的看着手冢，心里顿时冒出一个‘完蛋了，这是要被抛弃了’之类的悲哀念头。
	
	什么叫做……不做也没有关系？
	随着这个疑问，脑子里自然而然的就会紧跟着以为，自己做的一切都是可有可无的，所以就成了什么做不做都没有关系这样的事情。
	
	怎么可以这样讲？！
	
	手冢看着叶子暄扁着嘴好像是压抑着某种情绪以至于眼睛慢慢的变的红通通，就连鼻尖也慢慢的变红的时候，皱着眉低声问，“怎么了吗？”
	叶子暄咬着唇看着自己辛苦做出来的依旧被手冢捧在手里的巧克力奶油杏仁蛋糕，紧紧的抿着嘴，把脸狠狠的扭到一边说，“那我以后就不做了！！”
	
	就连声音都透出像是受到了什么天大的委屈可是却依旧不想要说明并且靠行动来发泄怒气的别扭的孩子一样的情绪。
	手冢难得的呆怔。
自己不是一片好心吗？
	可是转念又觉得自己心里有个地方好像是模糊的明白的，所以他用着揣测的语气，“我并没有觉得这是可有可无的，只是看你刚才好像露出很辛苦的样子，所以才……。”
	
	……自己到底是，怎么了？……。
	手冢说着看着自己手里的蛋糕盒，皱着眉觉得自己说不下去了。
	这样像是为了解除某种误会所以才会给出的解释的话语……并且还是特意的揣测出来的。
	
	“咦？不是因为觉得我很多余吗？”叶子暄揉揉酸涩的眼睛，不由自主的就问出了这样让人连想一想都会难过的哭出来的话语，完全忘记了自己刚刚因为伤心而说出了让自己后悔的气话。
	“怎么会？”于是手冢也跟着吃惊了起来。
	
	怎么会有这样的想法？
	
	“恩，真是，害我吓一跳，还以为……。”那样的话于是怎么也说不出第二遍了。
	“不会，我并没有这样觉得。”
	
	于是那种哀怨的表情马上就从叶子暄的脸上消失了，相反的露出了高兴的模样。
	
	“其实不会觉得很辛苦，我很喜欢做蛋糕，看到大家吃得很开心我也会觉得很快乐的。”把收拾好的包背在自己的肩膀上，几天下来养成的和手冢一起最后离开教室好像也成了身为同位的特别福利，叶子暄会自觉的帮手冢拿着手里的东西，然后等他把门锁好在一起离开学校。
	
	“那么喜欢做蛋糕的话，要不要我向学校申请专门设立一个美食社好了？”
	“恩，恩恩？”叶子暄看着周围下的零零散散的莹润洁白的雪在夕阳的拉扯下变成了橘红色暖烘烘的色彩，正觉得这个画面很美好的时候，忽然听到手冢在旁边说了这样的话，在本能的回答同意知道后才恍然的发现刚刚对方到底是说了什么。
	
	“美、美食社？”
	“恩，河村也可以和你一起，他要继承家里的寿司店，顺便可以加入。”
	“好啊。”虽然知道手冢是绝对不会有什么其他的心思的，可是心里还是会忍不住的雀跃起来，美食社啊！
	
	手冢看着对方高兴的模样，又觉得自己还是不可以让对方抱太大的希望，“我会和校方提议下，不过社团的经费问题还有……。”
	“经费的话，我可以自己出！”叶子暄现在容不得其他可以成为阻碍的因素，那种给了希望然后又立刻落空的滋味他可不想要尝尝看，于是他赶紧的凑过去急切的说，“我可以自己出经费的。”
	“恩？”
	“刚开始的时候我并不知道原来还可以增加社团之类的，所以如果可以的话，就拜托手冢一定要让校方同意呀！”
	“我会尽力。”
	“谢谢手冢！！”叶子暄和手冢面对面，倒着往前走，看不到背后的路。
	
	就这样，两个人离开的身影在夕阳橘红色的光芒照耀下，融成了一条漂亮的线影，好像就连步子也踩在了一条直线上。	

尽情体会阅读的乐趣，以书会友以情交心，希望您喜欢非凡TXT电子书论坛



						第26章 关于圣诞节的礼物[一]
	觉得不可思议，所以就连晚饭都变得没有胃口。虽然母亲做的东西，……让人有胃口也很难。
	可是，这样，也太失常了不是吗？
	总是不由自主的说一些奇怪的话，然后再不可思议的做出些奇怪的动作。更加难以解释的想不明白的是为什么自己当时还会觉得那样做是合情合理的。
	以至于现在自己一个人在本应该睡觉休息的时间里还在继续思考着这个问题……。

	空气因为室内的温暖缓缓流动着带动着加湿器里的水汽飞到了鼻尖，一片湿润。
为什么在看到对方委屈的不高兴的模样的时候就会想要立刻的给出安慰对方的解释呢……？

	手冢躺在床上翻了个身，浅褐色的眼眸在看着眼前算得上是突然出现的一片草绿色的时候微微的眯了起来，接着视线往上调动几分就看见自己的母亲一张笑的可以称得上是诡异的脸出现在了自己面前，下意识的手冢撑起上半身往后挪了一点。
	然后才轻轻的呼出一口气。
	
	“母亲！”
	
	那样难得的略带着埋怨的于是就可以被想象成是类似是撒娇的语气，让手冢彩菜愣了愣。
	
	“呐，国光是遇到什么烦恼的事情了吗？”笑眯眯的坐在床上，手冢彩菜拍了拍自己儿子的头，“晚饭只吃了那么一点点？”还像模像样的用食指和拇指凑到一起想要表达出来那个一点点到底是多少。
	是有不到一厘米的距离吧……。
	
	“……没有。”想了想，手冢还是决定先不要告诉母亲比较好……。那种对于自己来说只是轻微的类似是失控的烦恼，如果被母亲听去，一定会被夸大其词的放射到自己也难以接受可是却会被误导的地步吧。
	“是这样吗？”凑到自己儿子眼前，手冢彩菜眯着眼睛嘴角上翘着弧度的看着手冢浅褐色的眼眸笑的越加的诡异起来，“怎么说呢？国光现在的样子完全就是一副为情所困的模样啊。”
	
	……！
	果真！
	
	果真是不可以讲。

	不然的话，也许自己听到的话就不仅仅是为情所困这样虽然无理但是对于母亲来说却是很简单的话了。于是大脑防御系统自作主张的就已经完全把自己的母亲列为一级危险分子了……。
	
	“呐呐，说说吧，对方是一个可爱的女生吗？”
	“……不是。”
	“啊~！！”手冢彩菜忽然兴奋的欢呼声吓了手冢一跳，手冢看着自己的母亲惊讶的捂着嘴巴可是眼角却带着类似是得到了什么惊喜之类的笑容，然后手冢才立刻的意识到自己刚刚到底是说了什么不得了的话。
	
	对方是一个可爱的女生吗？
	……不是。
	
	不是的话也就意味着。对方是一个可爱的……男生。
	虽然自己说的那句‘不是’确实是没这么想，或者……也许只是有那么一点点那样的想法――那个时候，把那个人定义为了……可爱的这样的人的想法。
	所以在母亲问的时候才下意识的……那样回答了。

	“是上次来家里找国光的那个孩子吗？国光终于开窍了啊！”手冢彩菜高兴的双手合十的眼睛也跟着闪闪的晶亮起来。
	“不是。”手冢皱起眉，在一边烦恼着自己为什么会受到这样的影响，一边还要分心的去记住自己以后一定要记得锁门。
	
	其实平常都是记得的，只是今天……。
	果真是影响太大了……。
	
	“呐，先不管这个，圣诞节就要到了，国光准备好了向对方表明自己心迹的礼物了吗？”
	“什么？”

 表明……心迹？
	自己有什么心迹了？！
	手冢这才意识到话题的发展走向竟然在一瞬间就已经到达了这种可怕的地步。
	
	“就是礼物啊，礼物！”手冢彩菜露出一副恨铁不成钢的怨愤表情，“难道国光都没有想过要送给对方礼物吗？”
	“母亲，不是你想的那样！”手冢皱着眉，无奈的抬手揉了揉自己的眉心，“我们只是同学，一开始您说的什么为情所困之类的话根本就是不可能的事情。”
	“恩？恩恩？？”手冢彩菜表情怪异的看着手冢，然后才慢悠悠的类似是自言自语的说，“难道是国光还没有确定对方是不是喜欢自己或者是没有想清楚自己到底是不是喜欢对方？可是一般这种情况下，会让国光陷入这种思考的人应该就差不多了吧。”
	“母亲，我们只是同学！！”什么差不多？！！
	
	再一次难得对自己的母亲用上了这种不礼貌略带着埋怨的叛逆语气。
	
	“可是是国光自己要露出那种表情的啊！”手冢彩菜也不服气的对着自己的儿子大声了起来，“是国光自己一副思考着什么的烦恼模样，难道国光自己刚刚不是在想着某一个人吗？不是在思考着对方怎么怎么样或者是自己怎么怎么样了吗？”
	
	真是太笨了！！
	连是不是喜欢对方都弄不清楚！
	这要让我操心到什么时候啊！！！
	手冢彩菜看着自己的儿子无言以对的模样，再一次陷入无语的哀怨中。
	
	“为什么国光的智商那么高，情商就这么低呢？”与其说是在问自己，不如说是在问手冢。
	“……我……。”
	
	被自己的母亲这么一闹，好像就连手冢自己都觉得确实是这么一回事了。
	自己刚刚确实是在思考着为什么自己会做出各种各样自己没有办法理解的行为。说出自己平时绝对不会讲的话，譬如答应对方会为了他争取增添美食社的这种行为。
	也许心里是知道或者是期盼着，在对方因为曲解了自己的话而变得眼眶通红以后，在听到这样的话对方一定会再次露出高兴的模样甚至于是露出类似是惊喜一样的灿烂笑容。
	
	就是为了这个原因。
	
	所以新的问题紧跟着出现了。
	自己为什么要那么希望着看到对方明亮的笑容呢……。
	
	刚刚烦恼的问题纠结在了一起，打着死结的那个地方，昭然若揭的问题就摆在那里，清清楚楚的问着自己，为什么要这么希望着。
	
	手冢彩菜看着自己的儿子迷迷惘惘的模样，心里轻轻地叹着气。
	“呐，国光不要想了，快点休息吧，妈妈回房间去了。”
	
	手冢挑了挑眉，心里有点觉得自己的母亲真是不负责任，把自己误导到这种地步竟然就准备轻轻松松的离开了……可是看了看时间已经快要十点钟了，又不得不点点头的说，“那晚安，母亲。”
	手冢彩菜拍了拍手冢的头，“恩，国光晚安。”
	
	………
	
	今天的天气很好。
	怎么说呢，叶子暄觉得自己遇到的天气好像都是那种在下完雪极度寒冷的天气以后，太阳就会在明天紧跟着出现，然后等自己习惯了这种舒服的温暖以后，明天的天气就又会立刻的冷下去。
	所以，就算是生病感冒了，他觉得这也绝对不是自己的错，最起码这种鬼天气要付一多半的责任吧！
	
	现在是早上的七点钟。
	叶子暄今天特意的没有赖床而是起了个大早，还胆大妄为的哄骗了哥哥说自己参加的社团活动需要早到，于是才得以在这个时候出现在这条精品街上。
	他想要利用这段时间为手冢挑选圣诞节的礼物。
	
	“手冢的话，送什么比较好呢？”叶子暄揉揉被冻的红通通的鼻尖，小心的错过那些因为融化的雪在寒冷的天气结成的薄冰路线，一边谨慎的迈着步子以防摔倒一边大眼睛还要仔细的看看周围到底有没有像样的礼品店。
	
	也不是没有想过要送关于网球之类的礼物，可是那样的话，谁都想得到会显得太投其所好了把，会变得没有诚意起来。所以还是自己费尽心思特意挑选的礼物才会更加的有意义吧。
	可是，到底送什么比较好呢？
	
	手冢彩菜穿着纯黑色的羽绒服，一个人偷偷的起了大早的决定为自己的‘笨儿子’去好好的挑选一件像样的圣诞节礼物。
	
	虽然国光自己没有承认什么，但是能让他花费心思的去思考的对象，就一定是在他的心中占了不少的分量的吧，所以身为他的母亲自己一定要好好的开导顺便协助他才对。
	可是也不知道对方是一个什么样的孩子。
	手冢彩菜轻轻的呼出一口气，在寒冷的天气里变成了薄薄浅浅的一团水雾。
	

尽情体会阅读的乐趣，以书会友以情交心，希望您喜欢非凡TXT电子书论坛



						第27章 关于圣诞节的礼物[二]
	陶瓷精品屋。
	叶子暄站在这家店门口，仰着头看着正上方那个圣诞树形状镂空字体的红色可爱招牌。大眼睛带着笑意的看着招牌上的那一行小字，‘可以在陶瓷上手工绘画出自己喜欢的任意图案哦~。’
	
	任意……的啊。
	那么也就是说只要是自己喜欢的图案，什么都可以……。
	什么都可以也就再意味着……自己如果在上面画出手冢的Q版造型也是可以的了！
	
	嘻。
	这个好。
	叶子暄笑眯眯的走进这家店里，然后大眼睛四处看了看。暗自庆幸自己挑的时间偏早，店里除了店长在还没有其他的客人。
	
	“恩？”穿着鹅黄色过膝羊毛长衫的女店长看着已经走进店里来的叶子暄，也先是露出了惊奇的表情，想这位小客人来得还挺是时候的，在早来几分钟自己可都还没有开门呢，然后才笑着过去打招呼。
	
	“你好，小朋友，要点什么？”看着对方笑起来一副很和善的模样，叶子暄的眉梢却是跳了跳。
	“啊？恩，我想要先看看。”什么小朋友，自己可是已经是一位十七岁的高中生了！
	
	哎……。
	心里虽然不满的腹诽着的，不过叶子暄可没有忘记自己来这的目的，大眼睛四处的打量起来这些看上去十分精美的陶瓷器具。
	
	盆栽？
	不行，这些太大了……。
	那，笔筒？
	恩……如果在笔筒上画上手冢的Q版头像，那么也显得……。
	哎呀，不好不好……！
	那么……那对杯子……。
	
	叶子暄的视线停留在放在货架第三层的那套陶瓷杯子上。
	杯子的话……。
	
	“可以给我拿下来看看吗？第三层货架上的那套陶瓷杯子。”叶子玄抬起手臂指了指那套杯子然后转过身去问女店长。
	“啊，可以。”
	
	那是一套表面打磨的十分光滑有着乳白色边缘，杯身却是透着浅绿色光泽的饮水杯，上面只有几朵浅色的相对于浅绿色深了一点好显出形状的小花。杯子把手那里和另外一个拼凑成了好看的心形形状。
	叶子暄看着这对杯子，脸颊上慢慢的晕染上了好看的红色，嘴角也慢慢的勾翘起来。
	
	一对啊，而且还有心形的杯把。
	心里突突的冒起就像是见证了某种认知突然变成了现实一样的满足感。
	就算是，自娱自乐也不错啊。
	
	呵，还真是……。
	叶子暄又为自己这样的想法觉得有点好笑起来。
	
	“那我可以在上面画上自己喜欢的图案吧？”叶子暄声音轻浅的问，眼神柔和的依旧没有离开那对杯子。
	“恩，可以的，不过我们这对杯子是不单卖的哦。”
	“恩，我知道。”叶子暄跟着点点头，才不希望他是单卖的呢，这样一对的话，就很好啊……。
	
	………
	
	陶瓷精品屋。
	手冢彩菜皱着细眉站在这家陶瓷店门口，左看看右看看还是觉得这家店比较靠谱……，然后又在心里轻轻的埋怨了一下自己的儿子。
	
	喜欢女孩子多好，非要喜欢男孩子，这样的话就连买礼物都会比一般人的要困难啊。
	不过……
	既然是自己那傻儿子，那么能有喜欢的人就是好事啊。
	心里又慢慢的生成了一种身为母亲看着自己的儿子终于长大了的自豪感。
	
	完全忘记了自己的儿子就连什么‘喜欢男孩’这样的话都根本没有讲过的某位伟大的母亲。
	
	“您好，”穿着鹅黄色过膝长衫的店长看着手冢彩菜走进店里就笑脸迎了过去，“请问要点什么？”
	“恩，你们这里有没有适合送给……呃，送给十七八岁的少年的圣诞礼物。”手冢彩菜斟酌着自己的措辞，心里想着自己儿子喜欢的人应该是和他差不多年纪才对，不过要是学长的话……。
	
	……天！
瞬间想到了什么似的，手冢彩菜捂着唇瞪大了眼睛。
	
	这一点可没有想过……如果是学长的话，那么岂不是比自己的儿子还要‘少年老成’，自己的儿子那么成熟稳重的样子，说不好喜欢的人也会是……呃，那种……。
	那么两个都是男生的话，那么自己的儿子……说不好。
	呃，这一点，可还真的是没想到。
	
	“请问，您是要送给自己的儿子吗？”秉着顾客至上的服务精神，店长好脾气的问了第三遍。
	“恩？啊……算是吧……。”声音变得没有底气起来……。
	
	也许自己这样的给予自己的儿子鼓励不见得就是正确的啊。
	如果到头来儿子是嫁给谁，而不是把谁娶回家，那么自己岂不是……。
	
	这可不行！！
	不过……那可是自己唯一的儿子，如果就是喜欢对方呢？如果最后明白过来就是觉得自己对那个人是深深的喜欢，那么自己也是没有办法的吧。
	可是……。
	
	理智和身为母亲爱的天性拧在了一起。
	
	都是因为之前那个可爱的孩子而自己造成了不得了的误导，所以……。
	可是……。
	这样说来的话，也不可以就彻底的否定对方不是一个可爱的孩子吧。
	也许国光喜欢的人，就是可爱性格的呢……。
	
	这个想想，手冢彩菜又觉得自己心里刚刚积蓄起来的阴霾马上散开了，并且还适时的心里散发出温暖的光芒来。
	那相对而言，就是太好了……。
	
	“您儿子喜欢什么颜色或者是什么类型的呢？”
	“恩……可爱的吧。”但愿是！
	“可爱的，”店长往第四排货架那走了走，然后取下来一个陶瓷漱口杯，上面画着卡通形状的泰迪熊，“您觉得这个怎么样，今天的圣诞节杯子卖得非常好，而且像杯子这样小型的陶瓷，在上面也可以根据自己的喜好画上喜欢的图案啊。”
	“是吗？”手冢彩菜接过杯子，眼神却在四处瞅瞅的时候看到了一个穿着和自己那个傻儿子一样的黑色校服的男孩，手里好像就正在认真的画着什么，“就像那边的那个孩子一样吗？”随口就问了出来。
	“恩？”店长随着手冢彩菜的眼神看过去，然后笑着点了点头，“对，就是那样根据自己的喜好画上自己喜欢的图案。”
	“这样。”一边说着点点头，手冢彩菜禁不住好奇的走了过去，也许是对方太认真了，所以自己的靠近并没有让他发现。
	
	恩，要不要在画一个黄色的小网球上去呢？
	叶子暄看着自己画出来的有模有样的手冢Q版造型，轻轻的笑出了声，真是好可爱……。
	网球的话，还是不要了，那个球拍自己画得有点大了，如果再画个网球上去颜色也会显得有点不搭。
	
	恩，这样的话，真是越看越可爱……。
	
	叶子暄满意的看了看，然后才拿起另一个杯子准备和店长买点颜料回去自己画，可是还没有来站起来，叶子暄就听见自己的身后传来一声类似是惊叹一样的抽气声，赶紧的回头瞅了瞅。
	手冢彩菜看着眼前的那个杯子上被这个小孩巧妙的勾画出的非常类似是自己傻儿子的那个Q版造型，尤其是看到那个造型旁边还被写着手冢这样的字样的时候。
	心里一瞬间什么念头都忘记了。
	或者也有可能是自己一瞬间的想法集体爆发了，所以自己也弄不清楚自己到底在想些什么。
	
	最后冒出来的一句话，竟然也是，“你把我儿子画得好可爱！”这样表扬赞叹的话。
	
	叶子暄呆怔。
	手指差点微微的颤抖的把杯子给扔在地上，大眼睛漆黑水亮的看着眼前的这个穿着羽绒服的阿姨，唇瓣微微的张开，但是却没有说出一个字。
	
	儿、儿子？
	儿子……。
	儿子……？
	儿子……！！！
	
	吐血。

	叶子暄嗓音模糊的发出呃啊的单音节，看着眼前的这位阿姨把杯子接过去然后笑得灿烂的说，“你和国光是同学吧，你画的真不错。”
	“……呃……。”
	“不过……。”
	“啊，那个，因为是圣诞节，所以这是礼物。”
	
	叶子暄手忙脚乱的想要拿回杯子可是又担心这样会不会显得很没有礼貌的时候没想到对方就已经先一步可以被称作是善解人意的把杯子还给了自己，还笑着说，“呐，我替国光谢谢你，不过，我们家那傻儿子可是已经有了喜欢的对象了哦。”
	
	诶？
	什么……。
	叶子暄仰着头呆呆的看着眼前的人，半晌没有回过神来。
	
	手冢彩菜也是惋惜无比的伸手拍了拍叶子暄的头。
	虽然你比那天的那个小孩子还要可爱不知道多少倍，而且画画的手艺也非常不错，可是……。
	哎……真是好可惜。
	

尽情体会阅读的乐趣，以书会友以情交心，希望您喜欢非凡TXT电子书论坛



						第28章 于是摔了一跤
	喜欢的，对象。
大脑表层木讷的理解着这句话，接着意识才像是恍惚的清醒着明白了这句话到底是什么意思。
脚步，踉跄了一下。
	
眼睫轻轻的颤动，叶子暄紧抿着唇下意识的把杯子死死地握在手里，眼睛湿润水亮的晃了晃然后才对着手冢彩菜微微的鞠躬，“那个，我要上学去了，阿姨再见。”即使是在这样得情况下，也还是保持着想要留给对方一个好印象的意愿，可是说话的尾音却还是不受控制的微微发颤，就连鼻子也开始跟着发酸起来。
身体的行动也是在叫嚣着赶紧逃开。
	
付好钱，叶子暄像是被什么可怕的东西追赶着一样赶紧的离开了精品店。
道路两边因为化开的雪而融成的冰凌在阳光温暖的投射下慢慢的融化，变成一个个浅浅的水洼。叶子暄不看路的跑上去就被溅了一裤脚的泥。

啪嗒，传出清脆的声响，带着主人的一声闷哼。
	
喜欢的对象。
 ‘我那傻儿子已经有喜欢的对象了哦。’
刚刚，那位阿姨就是这样讲的吧。
	眼眶慢慢的发涩。
	
在马路边上快速的奔跑着，可是心里的这句话却怎么也甩不掉。

	不过，奔跑起来的话，那么这样就算是真的很没有出息的哭出来，也不会被别人看见吧。 	
	叶子暄心里甚至还有一丝庆幸的想着，说不好，就算是这个时候在这里极不幸运的碰见了哥哥，也不见的会被认出来吧。
	
唔……。
即使是融化了的冰凌踩上去也还是会让人摔倒，更何况是在一种急速的奔跑下，叶子暄在身体快要摔倒的时候下意识的把杯子紧紧的护在自己怀里，于是手腕那里被狠狠的扭了一下。
就算是这样，身体的意识也还是想要好好的保护自己精心挑选出来的送给那个人的礼物。
	
 “啊，嘶――。”叶子暄扁着嘴看着的手腕那里马上变得红红的而且还有开始肿起来的迹象，再看看被自己像是保护着什么宝贝一样的紧紧环在怀里的陶瓷杯。
心狠狠的揪了起来。
	
喜欢的对象。
怎么可能？！意识大吼大叫的开始否认起来！
那个人怎么可能会有喜欢的对象呢？！
	
可是，对方是手冢的妈妈啊。
妈妈的话，说出来这样的话就一定不会有错了吧。
可是，明明就整天都在一起啊……。
或者还是自己太笨了，一直都没有意识到……。
	于是理智在衡量了以后，又开始妥协起来。
	
 ……真是太失败了。
	
叶子暄抬起手背揉了揉眼睛，努力的回想着自己的哥哥当初说的如果要是轻易的哭出来，那么就被狠狠的打屁股这样的具有威胁性的话语，可是眼泪却还是不怕死的慢慢的润湿了手指。

真是太没有出息了！
就连自己都开始这样觉得了。

叶子暄，你真是太没有出息了！
可是，那是自己喜欢的人。
心里受伤并且柔软的一处地方开始为自己小声的辩驳起来，那是喜欢的人……啊。

 本来是因为不在一个世界里甚至以为它是虚幻的所以才一直自嘲的想着不可能，可是已经到了一个世界并且在自己以为是天意的安排的情况下成了同位的时候，到头来为什么却还是要接受这样的命运？
	
喜欢的对象……。
这下子就连呼吸都跟着脉搏轻浅了起来。
	
为什么要告诉自己这个呢？
叶子暄伸出白皙的手指隔着塑料包装袋轻轻的摩挲着上面画着的杯子图案的宣传画，一边皱着眉感觉着从手腕那里传来的钻心的疼。

为什么要对自己讲呢？
	或者是因为心里知道了自己对手冢的喜欢所以出言警告……?	
	可是为什么那么轻易的就以为了自己这个男生是喜欢着他的儿子的……。
也许是因为，手冢喜欢着的那个人，也是男生，所以，才会这样讲？
	
呵，还真是，这样的自问自答……。

叶子暄苦笑的伸手使劲的揉着眼睛，心里想不明白这到底算是怎么回事……。
	
早知道的话，自己就大胆的去告白试试看了。
早知道的话……。
	
可是如果早知道，那么自己就连是微小的期待也不会有吧。
所以，叶子暄不得不承认自己又开始没出息的想着，幸好是没有早知道这么一回事。

 ………
	
叶子暄到学校的时候已经算是彻底的迟到了，手腕那里传来的硬生生的疼，让他还是保留着一分理智的决定先去医务室，结果到那里一看竟然发现门板上挂着一个小贴牌，上面写着，因为告假所以今天不能怎么样怎么样的言论。
	叶子暄看着那个小牌子，心里瞬间翻腾起了无法抑制的委屈，顺便的就衍生出了自暴自弃的恶劣想法。
	这样的话，也就是说自己只能这么疼着，是吧？
叶子暄扁着嘴巴在心里苦笑的这么对着自己说。
然后又泄气着抹了抹眼睛。

可是手腕很疼怎么办……。

干脆回家好了。
好想哥哥……。
可是这样失魂落魄的回去的话，一定会被精明的哥哥严刑逼供然后就被狠狠的打屁股以示惩罚吧。
那么不回去的话，自己要怎么办呢？
	
手冢看着自己身旁空空的同位位置，眉心慢慢的凝结成了一个小疙瘩，浅褐色的眼眸也开始透出深思的样子。
虽然刚才不是很确定，但那时那一抹小小的身影应该是跑去了医务室吧。
	一个恰巧的扭头，手冢觉得自己透过窗户看见的那抹身影应该不会错，甚至他觉得自己还清楚的看见了对方用手背抹眼睛的动作。
	心里跳动的节拍跟着的漏掉了一个格。
	
像是在和自己的眼睛闹别扭一样狠狠的人抹下去，让自己没有办法以为那也许是因为风迷了眼睛。	
	又遇到了什么事情吗？	
	不过仔细想想的话，上次他在自己面前哭的那么伤心的原因自己也还是不知道。
	
	手冢想得太认真，以至于下课铃声在那一瞬间都变得异常响亮起来，手冢有点恍然的动了动身子，过了一会才抬腿，任由身体把自己拉扯到了医务室那里，用一种快速奔跑的速度。
	心里一次性凸显出来的不安，让手冢一时间以为不出那到底是什么。
	如果那一抹身影不是，那么自己到底是不是在做一件非常可笑的事情，这样平常绝对会好好思考的问题，现在也是想都没有想过。
	
	在靠近医务室走廊的时候视线才慢慢的紧缩，手冢看到了一抹浅灰色的身影小小的蜷伏在角落里，像是被风雨淋湿的无家可归的楚楚可怜的小动物。
	把小脑袋埋在自己怀里，露出最脆弱的颤抖的脊背。
	
	这样的叶子暄，比上次还要……。
	
慢慢的移动脚步，手冢伸出手想要触碰对方的头顶，可是却看见在那一刻叶子暄就已经慢慢的抬起头，睁着红通通却依旧清澈的黑亮眼眸看着他，露出一副委屈的不行的可怜模样。
	
 “叶子暄，你为什么坐在这？”于是不由自主的伸手就想要把对方从地上拉起来。
 “手冢……。”怔怔的，就连声音都透着自己不熟悉的淡淡的哭腔。
	“到底怎么了？”然后就连声音都变成了自己不熟悉的声调，里面好像隐秘的藏匿着什么。
	“……。”我喜欢你……。

我喜欢你，慢慢的把脸扭向一边，叶子暄抬手擦了擦冰凉湿润的脸颊，不想去想手冢为什么会出现在这个地方，“没什么，就是手腕受伤了，想要来这里看一下，结果你看我运气多好，竟然连医务室都没有开门。
睫毛轻微的颤动，然后嘴角也慢慢的勾翘起来像模像样的摆出自己果真是运气很好的苦笑模样。

怎么办。
	不想要告诉他。 
	内心里还是保留着那样的一丝期盼。
	就算是想要再争取多一分的将来可以作为美好记忆让自己好好珍藏的东西也好，也还是不想让他知道自己的心思。
	如果知道了，也许会被讨厌。
	也许就连这样的和这个人好不容易建立起来的友谊也不会有。
	
叶子暄伸出手腕，那套杯子因为他担心自己笨手笨脚的会不小心打碎所以就早早的装进了背包里，手冢看着叶子暄红肿起来的手腕，愣了愣。
	
 “你这是怎么弄的？！！”然后才用着就连自己也惊愕的语气大声的问了出来。
	叶子暄呆愣。
	手冢也跟着怔住。
	
刚刚的话，就算是十里以外的人也许都会听出来自己的话里隐藏着清楚地类似是心疼的情绪。 
手冢松开他的手腕，闭上眼睛努力调整自己的呼吸。

自己到底是在做什么啊。
真是，太无理取闹了。
	
看到那一抹身影就开始心生不安，然后等到下课就又像是着了魔一样快速的跑得到他的身边，等到看到他肿的不成样手腕的时候，又说出这样怎么听都是心疼着埋怨对方的话。
到底是哪里不正常了，以至于……。
	
 “我带你去附近的医院。”睁开眼睛的第一句这样的话都说得这么顺理成章。
 “诶？”叶子暄觉得自己本来刚刚还心灰意冷的心情，现在的话，好像又有死灰复燃的迹象，想要理智的拒绝，可是又舍不得。 于是声音细软的咕哝着，“可是……。”
	
	 “今天请假吧，我带你去医院。”手冢皱着眉，脸上的情绪在冬日阳光里隐藏了起来，看在叶子暄的眼里只剩下了淡淡浅浅温暖的轮廓。
	
	
	
	

尽情体会阅读的乐趣，以书会友以情交心，希望您喜欢非凡TXT电子书论坛



						第29章 坦白[一]
	“只是手腕那里扭到筋了，并没有什么太大的问题。”医生抬头对叶子暄露出安慰的笑容，然后拿起笔在本子上写了些什么，把那一页撕下来递给手冢，“去一楼那里拿药吧，每天往手腕那里抹四五次，一个礼拜左右就没事了。”
	“谢谢您。”叶子暄苦着脸轻咬着下唇看着自己红肿的手腕，小心的伸手摸了摸，漆黑的眼眸水亮的好像一秒就会涌出晶亮的泪珠来。
	
	……真是对不起自己，竟然让自己摔成了这样……。
	
	“我们知道了。”
	
	透明的玻璃窗折射出来阳光散漫柔和的暖光，温暖匍匐着一点点的照射在医院空旷的走廊和洁白的墙壁上，让叶子暄觉得这里浓重的苏打水味好像也变的没有那么压抑着难以接受了。
	感觉着身边的人的存在，心里好像也贪婪的跟着暖和安定了起来。
	
	叶子暄和手冢两个人一起离开医院，叶子暄手里拿着刚刚买好的喷雾药水，他把拿在手里的深褐色的小瓶子放到鼻尖那里轻轻的嗅了嗅，结果下一刻就立刻的皱起了眉毛。
	真是，太难闻了。
	从小就习惯了接触那些清甜的味道的叶子暄，连那些本来闻不出苦味的药片的淡淡的药草味都受不了，更何况是现在的这种的要外抹的挥发性极强的药水味。
	
	手冢看着叶子暄自然的小动作，然后再瞅瞅他依旧红肿的不行的手腕，刚刚在医生那里好像就连医生轻轻触碰按摩，都会让他眼角溅出眼泪来。
	一定是疼得不行了吧。
	
	那个医生说的一个礼拜左右，应该是真的吧。
	禁不住的手冢就开始怀疑起医生的话了。
	
	“要不要现在就抹一点？”手冢拿过叶子暄手里的瓶子，然后看了看药水的名称，抬眼又看了看叶子暄白皙却透出被风吹疼的微微泛红的脸颊，“还是先送你回家？学校那边我会替你请假。”
	
	想得真是周全……。
	这样的话就算是仁至义尽了吧……。
	叶子暄心里苦闷的想着，又觉得这一切都是自己贪心的错，如果一开始自己就抛弃自己那些卑微不纯洁的小心思，那么自己现在也许也不会这么难过了。
	
	“不用了，回家的话我自己就可以了，不用再麻烦手冢了。”叶子暄摇了摇头，虽然舍不得可还是不想要再继续承受这些根本就不可能属于自己妄想的应该是归于是幸福的感觉。
	这样只会让自己越来越混乱。
	
	也许来日本就是个错误。
	也许成为同位也是个错误。
	因为自己根本就承受不了这个人身为单纯的朋友的对自己的一点的好。
	因为自己存在着的不纯洁的想法，总是会混淆。
	自己要赶快的斩断那些破坏自己和他保持友谊的负面因素才行，不然这么拖拖拉拉的最后会吃到更大的苦头的人也只会是自己。
	
	自己可不想和他连朋友也做不了，而这些会破坏自己想法的因素都是自己的问题！
	所以……又不可以奢望谁可以帮到自己。
	
	“可是……。”看着对方因为哭过而眼睛还没有消肿的模样，手冢心里隐隐的觉得如果这样的顺从着对方的意愿让他自己回家也许根本就不行，可是就连医生也说没什么大问题，而自己却显得太热心的话……“那你一个人小心点，……到了家里给我发条简讯。”手冢把药放回叶子暄的手里，看着叶子暄先是一愣然后才慢慢的对他点点头，接着一个人上了公车。
	
	总觉得对方即使穿的很厚实可是背影却依旧单薄的让自己心里一点都没有觉得‘这件事就到此为止，自己立刻回学校上学’的意识。
	其实，还是很想要知道，他为什么会弄成这样……。
	如果只是单纯的摔倒……。
	
	公车开远，手冢低着头看着路边渐渐融化的冰凌……。
	
	如果只是因为滑到了，那么一定是不会哭成那个样子的吧。
	那明明就是受了很大的委屈才会露出的可怜表情。
	还哭成了那样。
	
	叶子玄双手环胸的站在二楼窗户那，告诉自己现在应该更加冷静的想想为什么自己的弟弟会弄成那样，而不是一味的追究那件已经成了事实的事情。
	可是视线在触及叶子暄那肿的像是一个小馒头一样的手腕和他鬼鬼祟祟的想要偷偷走进别墅的身影的时候，理智什么的，九霄云外有多远估计就已经被抛出多远了吧，以至于在叶子暄进了客厅还没有来得及把药水放下叶子玄就已经怒气冲冲地跑到了他面前，然后大声的质问着他，“你这是怎么弄的？！！”
	
	叶子暄愣愣的看着突然出现在自己的前面哥哥，差一点手里的药水没拿稳就要扔在了地上。
	虽然知道哥也许会很生气的问自己，但是自己可是没有料到自己的哥哥要生气成这样。
	
	“那个，啊……因为路边的积雪化开结了冰，所以我不小心的踩了上去……。”叶子暄低着头声音细小的说着，大眼睛也四处乱晃不肯直视叶子玄，还边说着边抬起手臂指指大门，然后又赶紧的把手臂收了回来，担心自己的手臂直直的伸出去明显的势单力薄，结结巴巴不过还算是意思表达的很清楚的对自己的哥哥说。
	“结果摔到了手腕？”叶子玄抬起叶子暄的下巴，看了一会便皱起眉心，语气不善的反问，“还哭了？”
	“没、没哭。”叶子暄扭了扭头，心里大叫着，‘这可糟糕了’之类的话。
	“还说谎？”叶子玄轻轻的勾了勾唇角，然后拍了拍叶子暄的头，眼睛眯起来声音低沉的又重复了一遍，“叶子暄，你还和我说谎？！”
	“我……。”惊慌的抬起头与自己的哥哥对视了一秒然后又慌乱的移开。
	
	这个时候，如果自己还狡辩说没说谎的话，那么一定会当时当地的就被哥哥狠狠的揍一顿了……。
	叶子暄苦着脸可怜兮兮的往叶子玄的怀里蹭了一步，然后就老实的趴在自己哥哥的怀里，声音软软的说，“是因为摔得太疼了，所以才……。”还是采取软弱可怜的让哥哥心软的政策吧……。
	“你没长眼睛吗？恩，子暄？”叶子玄轻轻的推开叶子暄，然后双手紧紧的扣住他的肩膀，声音低低的冒出淡淡的却十足明显的火药味，怒极反笑的却轻声的哼笑了出来，“你没长眼睛是不是？”
	“……长，长了啊……。”呆呆的回答。
	
	叶子暄本来在靠到叶子玄的怀里在感觉着自己哥哥温暖的体温的时候就已经有了要红眼眶的趋势，可是现在，不论他有什么委屈，也都被自己的哥哥吓回去了。
	还没有见过哥这么恐怖的样子……。
	叶子暄咽咽口水的想要逃开，可是从肩膀那里传来的被对方紧紧扣住的触觉，又让他站在原地不敢动了。
	
	如果逃开，也一定会被哥哥抓住……。
	叶子暄苦着脸，自暴自弃的想着。
	
	“长了还让自己摔成这样？！！”
	
	看着自己的哥哥收起笑脸，然后下一秒自己的屁股上传来硬生生的疼痛感让叶子暄差一点从地面上弹起来，他伸出手臂使劲的推开叶子玄，然后可怜兮兮的揉着自己的小屁股，马上站到离自己的哥哥几乎一米远的地方，低着头不敢说话。
	果真是生气了……。
	自从七岁的那件事情以后，哥哥好像就没有在对自己生这么大的气了……。
	可是……。
	
	可是……。
	我又不会是故意让自己挨摔的。
	我也很疼啊！！
	
	“叶子暄！！”叶子玄两步就走到叶子暄面前，然后把他死死的抱在自己怀里，抬手落手的打了五六巴掌才松开他然后拽着他没有受伤的手腕就往自己的房间带。
	叶子暄听着被自己的哥哥狠狠的摔上的门发出的可怜叫声，心里也为自己哀鸣了起来。
	
	“哥，哥你别打我了，我不是故意的……”缓缓地退离自己的哥哥身边，叶子暄的手死死的护着自己的小屁股，低着头露出无限可怜的模样。
	如果这个时候哭出来的话，那么一定会让自己的哥哥或多或少的心软，可是这个时候眼睛却是干涩的要命。
	
	“摔得疼吗？”从自己的抽屉里拿出来一小桶药膏，叶子玄深吸了口气放软声音然后走到叶子暄面前，把他背到身后去的手腕拽出来，然后细心的审视着手腕红肿的地方，“看过医生了？”
	“嗯嗯，看过了！！”叶子暄知道自己的哥哥不生气了，赶紧的抬起头来，一副乖巧听话的样子，并且讨好的轻笑着说，“我回来的时候手里拿的药水就是从医院买的。”
	“那哥打得疼吗？”叶子玄却是不给面子的面无表情。
	“……疼……。”叶子暄不管自己的哥哥的视线在那里，就马上见风使舵的扁起嘴巴，还像模像样的吸了吸鼻子。
	“说吧，还有什么事情？”给叶子暄受伤的地方抹上自己的药膏，叶子玄抬起头，露出一副‘我和你好好的谈的时候，你最好说实话’的冷漠表情。
	“诶？”叶子暄看着自己的哥哥愣愣的回答，“没、没有了啊。”每一个字都是底气不足的不可信的样子。
	“你会因为单纯的摔一下就哭出来？”叶子玄挑着眉低声的反问。
	“呃……。”皱起眉，叶子暄低着头却又抬眼偷偷的瞅了瞅叶子玄的表情……。
	“快点说！还想挨揍吗？！”看出叶子暄的心思，叶子玄抬起手心里想着果真是自己一旦露出心疼他的好脸色，他就想着钻空子了……。
	“好好，我说我说！！哥你别打我了！！”叶子暄跳起来抱住自己哥哥的手臂，可怜兮兮的赖在叶子玄身上。
	“快点说！”
	“唔……。”叶子暄看着自己的哥哥，心一横，决定坦白，“我，我有一个喜欢的男生，可是……他好像不喜欢我……。”
	
	这下子，眼眶是真的红了……。
	
	
	

尽情体会阅读的乐趣，以书会友以情交心，希望您喜欢非凡TXT电子书论坛



						第30章 坦白[二]
	叶子玄十分难得的在瞳孔瞪大了几分以后，还保持着呆怔的状态，脑子一时间转不过来了。
	叶子暄闷闷的低着头，也不知道接下来自己的哥哥到底是不是还想要自己全盘拖出，彻底坦白。心里黑咕隆咚的随着那句话也慢慢的的滚落到了未知的黑暗地带。
	
	是啊，我喜欢他。
	可是，他不喜欢我。

	真是悲惨的事。
	
	可是自己知道他不喜欢自己，却还是没有办法彻底的勒令告诫自己不可以再对那个人存在任何的遐想的事实，不是更悲惨吗？

	喜欢啊，喜欢了那么久。
	
	眼泪在不合时宜的现在，终于在浓密的睫毛轻轻的眨动了一下以后，慢慢的滚落了下来。
	叶子玄回神，看着叶子暄一个人站在那，一只手还捂着自己被打疼的小屁股，另一只也很有自我保护意识的老实的低垂在腿侧不敢乱动。
	所以眼泪就变得没有任何阻挡的，啪嗒啪嗒的掉在了干净的地板上，晕染出了漂亮的水花。
	叶子玄心里突突的像是扭了筋一样，泛着疼。
	
	“子暄？”
	“哥……。”仰起脸，叶子暄腾出一只手抹了抹自己的脸上的泪，“其实，都是我自己不好。”
	
	用这种委屈的不行的口气，露出哭的满脸都是泪珠的模样，说这都是自己不好的这样的话，还真是一点说服力都没有。
	叶子玄抬起手想要摸摸叶子暄头顶意识安慰的动作僵了僵，随即却把叶子暄抱在了自己怀里，“别哭。”
	
	“哥……。”于是某小孩哭得更凶了，抽抽嗒嗒的连话都说不好了。
	“别哭。”于是某位哥哥的眼眶也跟着泛红。

这种事情，要怎么说呢……。
聪明如叶子玄，现在唯一想得到的也只是把自己的肩膀和怀抱借出去。
	
	………
	
	“今天的课就上到这里了，同学们再见。”二年A班的班主任把教材整理好，然后对着下面已经开始露出兴奋的表情着手收拾课本的同学们又嘱咐着说，“圣诞节的话题活动学校准备和外校联谊，不过圣诞后的模拟考试大家还是不可以松懈！不能因为圣诞节的三天假期就太过放松自己。”然后视线转到了手冢的方向，“手冢一会跟我到办公室来一下。”
	“老师再见！”对于即将到来的圣诞节狂欢和那三天对于高二学生的难得假期，同学们对于老师刚刚的一番苦口婆心实在是没怎么放在心上。
	“恩，大家再见。”
	
	二年A班班主任办公室。
	
	“手冢上午无故缺课了，是吗？”老师把教案什么的放在一边，张口就直接的问出了这样的话，丝毫没有拐弯抹角的意思，然后就抬起头等着手冢的回答。
	“一时着急，忘记了和学校请假。”怔了怔，手冢才微微的低垂下眼睛，丝毫没有什么要为自己辩驳的意思，心里也觉得自己确实是不应该这么就乱了手脚。
	“可是手冢以前不会这样。”
	
	以前……吗？
	手冢微微的皱眉，想了想，……自己以前好像确实是没有这样过。
	所以……。
	
	“这次是因为有很着急的事情。”
	
	很着急吧。
	恩，应该是，对方的手腕都肿成那样了啊，而且还哭的看上去十二分可怜。
	
	手冢心里想着本应该是合理的解释，可是眉心却随着自己说的想法越皱越深了。
	说到底，什么理由，都有点牵强。
	
	“身为高二的学生，可是却被评选为学生会长的手冢，应该要更加的努力才行。”老师和颜悦色的并没有再说什么，而是站起来拍了拍手冢的肩膀，“下学期学校准备的英国留学生的名额，手冢应该知道吧，要好好的加油。”
	“恩。”手冢点点头，心里跟着泛起一点沉重感狠狠的的压制住了本应该存在着的喜悦。
	
	今天学校放的是早课，离开校园的时候才刚刚下午两点多，拒绝了和越前还有不二一起回家的邀请，手冢一个人抱着想要随便逛逛的心态走到了所谓的圣诞精品街。
	手伸进口袋里拿出手机，看了看时间。
	
	不过，其实想要看的才不是什么时间吧，而是……。
	
	自己不是说过了到家了的话要给自己发简讯吗……。
	可是为什么，都已经两点半，却还是什么都没有收到。
	
	手冢有点诧异自己这样不安的心思，把手机放回口袋里然后抬眼看了看这条道路两边各式各样的精品店。
	“圣诞节的话，国光有没有买礼物准备向对方表明自己的心迹呢？”
	母亲说着话的时候,还狡黠的眨了眨眼睛。
	而奇怪的是，自己为什么要记得这么清楚。
	
	清楚到本应该只是存在在记忆表层的那个母亲笑的很狡黠的画面竟然突然实体化的出现在了自己眼前。
	还对着那个叫做什么，‘XO ’的店铺老板说了声‘万分感谢’。
	
	回想。
	母亲上次对着这样的‘商人’说万分感谢是什么时候。
	每一次不是讨价还价的抱着‘想要充分的享受买东西的乐趣’的想法就不错了吧……。
	
	“母亲！”手冢走过去，眼睛往自己母亲手里拿着的包装盒看了看，又抬头看了看招牌，‘XO’旁边还贴着一张穿着紧身黑色服装的美少年的海报，很煽情的模样。
	
	XO？
	是一种酒名吗？
	
	手冢又低头看了看自己母亲手里的包装。
	心里困惑着想：母亲是来这里买酒？
	
	可是，这酒的包装也太小了，而且……。
	
	“国，国光？”
	
	自己的母亲在看到自己以后，露出的这副做贼心虚的表情又是怎么回事？

	手冢挑了挑眉，对着自己的母亲点了点头，然后低声的问，“您在买什么？”
	手冢彩菜的手抖了抖，然后支支吾吾的说，“啊，那个……是在买……呃，护手霜？”末尾的音调不自觉的上扬了一点表示出自己也有疑问的样子，可是眼睛却晶亮几分，暗叹自己说谎说得很有才华。
	手冢眨了眨眼，“我还以为是酒。”
	
	噗……。
	手冢彩菜忽然抬起手用手背抵着自己的唇角，眉目也纠结在了一起，可是却怎么看怎么像是在忍笑忍得很辛苦的样子。
	
	果真是不可以对你这傻儿子抱太大的期待。
	不然会内伤。
	
	“哈，怎么会是酒呢？”大方地把自己手里包装袋交给手冢，手冢彩菜撇了撇嘴，心里想着反正自己的儿子也不会知道那到底是什么，“我特意的跑到这里来主要是想要为国光挑选一件送出的出售的圣诞节礼物。”
	“礼物？”手冢跟在自己母亲的身后，看了看自己手里拿着的这个小巧的墨绿色包装袋。
	“对啊，对了”手冢彩菜忽然转过身，然后对着手冢眯了眯眼睛，“我上午的时候有看到国光的同学哦。”
	“恩，上午？”手冢皱了皱眉，“您上午的时候外出就是来了这里。”
	“当然！！”手冢彩菜点点头，露出一副‘你知道我为了你的事情有多辛苦了吧，可是国光却总是那么笨’那样的哀怨表情。
	
	不过下一秒却又很有精神起来，笑着凑近几分，然后对着手冢声音压低着说，“那个孩子啊，买礼物的时候我就在他的旁边哦，国光知道他买的是什么礼物吗？”
	
	身为母亲，自己的儿子被别人暗恋着，没缘由的，手冢彩菜就是觉得有点小小的骄傲欣喜起来。
	手冢看着自己的母亲心里想着，我不想知道。
	可是话到了嘴边说出口的时候，却变成了淡淡的两个字，“什么？”
	
	“是一套杯子啊，很可爱得杯子，而且，”尾音缓缓的拉长，透出一点暧昧的弧度，“而且他还在上面画上了国光的缩小版哦~。”手冢彩菜笑着看着自己儿子忽然变得更加僵硬的表情。
	
	缩小版……哦~。

	手冢皱眉，想象着自己的缩小版会是个什么模样，可是在听到自己母亲后面的话的时候，大脑却是难得的成了真空的干净状态。
	
	“那个孩子虽然很可爱，可是我秉着身为母亲就应该负责的心态还是告诉了他我的儿子已经有了喜欢的对象了，哎……国光喜欢的到底是谁啊，那个孩子真的好可爱，看上去水水灵灵的很不错啊，而且在我说完以后他就露出让我看着都心疼了起来的可怜样子，跑出门的时候好像在不远处摔了一跤呢。”
	
	于是真空了以后，大脑里还仅存着的一点意识，就又立刻的都被‘摔跤’这两个字占满了。
	
	摔跤……。
	摔跤……？
	摔跤……！！
	
	“那个男生身高是不是到我这里？头发和眼睛都是黑色的？书包是浅绿色的青草颜色？”虽然句句都是疑问句，可是在看着自己的母亲点点头然后还困惑的问自己，“国光怎么知道对方是男生的啊，我没有说啊。”心里忽然有点万念俱灰的感觉。
	
	是啊。
	您是没有说。
	可是我今天就因为那个男生的事情，还难得被老师警告要好好在功课上努力。
	而且……呼……。
	
	手冢看着自己的母亲，百年难得一遇的露出‘你要我可怎么办’的无助样子。
	

尽情体会阅读的乐趣，以书会友以情交心，希望您喜欢非凡TXT电子书论坛



						第31章 在餐厅里的告白[一]
	叶子玄把刚刚听到的话大概意思总体汇总了一下，发现事情远远没有自己弟弟说的那么糟糕。
	对方不仅是是学校所在社团的部长，而且还是同位。
	
	同位啊。
	叶子玄的眉心慢慢的又皱了起来。
	
	以前在军校的时候，自己和Alav好像是同宿……。
	呃……似乎是比同位要亲密一点。
	
	啧。
	叶子玄你在想什么？！
	
	“哥……。”叶子暄抹抹眼睛，然后把靠在自己哥哥的肩膀上小脑袋抬起来，睁着红通通的大眼睛看着叶子玄一个人皱着眉头思考着什么的模样，用手肘小心的碰了碰叶子玄的胳膊，“哥哥在想什么啊？”
	
	那种一个人安静的皱眉沉思的表情，该不会……该不会是在想要准备去替自己报仇，要怎么样来狠狠的揍手冢一顿吧！！
	
	叶子暄被自己的想法惊得怔了一下，他伸出手板正自己哥哥的身体让他面对着自己，然后声音颤颤地问，“哥哥该不会再想着去揍手冢一顿吧？”
	叶子玄挑眉，随口问，“为什么？”
	
	呼……。
	……没有就好……。
	
	“子暄希望我去揍他一顿吗？”叶子玄皱着眉，带着一点审视的眼神看着叶子暄，“恩？”
	“诶？怎么会？没……没有！！”叶子暄看着自己哥哥的严肃表情赶忙摆手。
	
	怎、怎么可能啊……。
	明明……喜欢都还来不及了……。
	
	叶子玄扭头看了看挂钟忽然有点泄气的说，“真是，我哪有那么暴力？”
	不过，已经快要四点了啊。
 “子暄，你有没有吃午饭？”于是看着时间，这样问题随口就问出来了。
	
	“呃……没，没有。”叶子暄看着自己的哥哥在听完自己说没有以后就轻轻的眯起了眼睛看着自己，他赶忙的解释起来，“我不是故意不吃的，是因为……。”
	“失恋了？”叶子玄不动声色的捅了捅叶子暄纤细的腰。
	“哥！！”于是某小孩炸毛了……。
	“呵，没事，”叶子玄站起来低声笑着揉了揉叶子暄柔软的黑色毛绒绒的小脑袋，“事情应该没有子暄想得那么糟糕。”
	“可是……。”叶子暄摊下肩膀，眼神也一下子就暗淡起来，歪歪头声音低低的说，“可是对方的妈妈都那么说了……。”
	“可是他本人并没有这样讲过，不是吗？”
	“诶？”
	
	叶子暄瞅着自己的哥哥，眨着黑白分明的明亮眼睛，“也许是因为他觉得没有必要……。”
	叶子玄抿了抿唇颇为无奈的看着自己的弟弟，“子暄是他肚子里的蛔虫吗？”
	叶子暄怔了怔随即猛的站起来，瞪大眼睛绷直了自己即使踮起脚尖，也还是比叶子玄矮一头的身体，大声地说，“手冢的肚子里才没有蛔虫！！”
	叶子玄扑哧一声忍不住，笑出了声。
	
	“所以啊，子暄怎么可以那么肯定你的猜想就一定是对方的想法呢？”
	
	呃……。
	你的想法，怎么就一定会是对方的想法呢？……
	说的，……好像也是啊。
	
	可是。
	……
	
	“好了，哥带你出去吃饭，竟然连午饭都没有吃，以后再这样，那么子暄就真的不要吃饭了！”拍了拍小孩的脑门，叶子玄拿起外套准备穿上。
	“唔……哥才不舍得饿着我。”伸手揉了揉被哥哥拍过的脑门，叶子暄也笑眯眯的拿起外套穿上，心里的阴霾暂时缓和了下来。
	“子暄要试试吗？”停下穿外套的动作，叶子玄挑着眉，嘴角还勾着一抹浅笑。
	
	叶子暄赶紧的摇头。
	大眼睛也瞪的圆滚滚的，心里懊恼说的腹诽自己真是太没有出息了！！
	
	…………
	
	“呐，国光要吃点什么就自己点吧。”手冢彩菜把菜单递给手冢，然后一个人低着头用小勺搅了搅自己面前的那杯咖啡，不过眼睛却是微微的抬起来认真的审查着自己儿子的表情。
	
	好像从刚刚开始就不太对劲了啊……。
	
	手冢看着眼前的菜谱。
	露出一副迷茫的样子。
	
	“呐，国光不饿吗？”手冢彩菜边问边决定，如果自己的儿子再继续这样的‘魂不守舍’下去，那么她就要考虑是不是伸手摸摸自己儿子的额头。
	
	难不成是发烧了吗？……
	
	“不，不是很饿。”手冢放下菜谱，把眼神移到别处。
	“可是国光中午都没有吃饭吧？”手冢彩菜不解的咬着勺子尖。
	“我不太饿。”手冢垂着眼睛看着自己面前的杯子，大脑立刻轻松的自作主张的就描绘出一副少年认真的拿着笔在上面画出自己的’缩小版‘的画面。
	
	“……而且在我说完以后他就露出了那种让我看着都心疼了起来的可怜样子，跑出门的时候好像在不远处还摔了一跤呢……。”
	
	继续顺利联想到――那个人因为受不了打击所以飞速的狂奔的样子。
	受不了打击？
	深深地吸气，保持平心静气。
	可是……。
	胸口那里却也跟着飞速的跳个不停了。
	
	“呐，国光是因为妈妈说的那个男孩吗？”手冢彩菜皱着眉推开那杯明显已经被自己弄得凉透了的咖啡，手里面拿着那个精巧的小勺，抬眼认真的看着手冢，“他应该也是国光的晚辈吧？”
	“我们是同位……。”不知不觉的手指就已经摩挲起那个杯子来了。
	
	噗……。
	……瞪大眼睛。
	
	手冢彩菜手里的小勺也跟着心里的声音落地。
	同、同位？
	那个看上去小小的孩子？
	
	“同、同位啊？”
	“恩。”
	
	手冢彩菜看着被自己‘不小心’‘扔’到了地上的小勺，声音慢慢的找回平稳的音调，“那么，国光为什么要那么在意呢？”
	心里隐隐的觉得，自己好像做了什么错事啊……。
	可以让自己那傻儿子在意到这种程度的人和自己心里假象的那个国光喜欢的人应该是一个人。
	可是自己好像却在不是完全清楚那个人是谁的情况下，对着那个本尊说了，“可是我的儿子已经了喜欢的对象了哦~。”这样的话……。
	
	事实来说。
	自己的傻儿子，是没有和谁确定恋人关系的，而且从那个孩子水灵可爱却显得很紧张的模样也可以看出来，他应该也是还没有和自己的傻儿子告白……。
	那么也就是说……。
	
	好吧。
	这下子，我们智商两百情商两百的天才妈妈，不用被谁冰冻，就已经快要被自己深深的谴责死了。
	
	呵、呵呵……。
	我到底是做了什么啊！！！
	那个孩子还狠狠的摔了一跤吧？是摔了一跤吧？……
	我的天！！！
	
	手冢没有看自己的母亲变来变无的精彩脸色，而是自顾自的消化着自己母亲的问题。
	为什么要那么在意呢？
	在意啊……。
	
	什么时候，开始这样在意一个‘别人’了呢？
	
	………
	
	“恩，我要这个寿司，还有这个蛋挞也给我一份。”叶子暄指了指菜单上的食物，对着服务员笑着说。
	“好的，请稍等。”
	
	不经意的就来了离家比较远的餐厅，叶子暄抬头看着自己的哥哥，眨了眨眼是在示意他继续说刚刚的话题。可是叶子玄现在却露出一副我什么都不想说了的表情，安静的等着服务员。
	
	“呐，哥，你刚刚说的……。”叶子暄扭着自己的手指，露出一副扭扭捏捏的不好意思却有点焦急的模样。
	
	刚刚哥哥说，“既然是一个冷清的人话，那么从刚刚子暄说的话来看，他对你很明显是不一样的啊……。”
	自己想要问问，为什么哥哥会单单的就从自己的描述里听出‘不一样了’这样的事情呢。
	可是……。
	抬眼看看叶子玄低着头拨弄着自己手里的餐筷的样子。
	哥又在欺负人了！！
	
	………
	
	“呐，国光，妈妈去一下卫生间哦。”手冢彩菜站起来，拿餐巾纸擦了擦嘴。
	“恩。”
	
	叶子玄看着自己弟弟心不在焉的样子，伸手弹了弹他的脑门，“子暄怎么这么笨？”
	
	喂！！
	怎么可以这么欺负完别人，还这样的损对方啊！！
	叶子暄把脸扭到一边，愤愤的咬着下唇。
	
	“那个人，应该也是很在意子暄的吧。”
	“恩？”听觉良好的叶子暄赶紧的又把脸扭回来……。
	
	要骨气什么的，也是要分时候的啊！！
	
	“真是……子暄说的那个叫手冢的人，就是上次那天在咖啡厅门口子暄靠着对方哭的那个人吧？”
	“……恩……。”叶子暄听完茫然的点了点头，然后才恍然大悟的结结巴巴的想，哥哥，果，果真是……看见了……。
	“恩。”叶子玄点点头，看了看坐在远处的某个人，嘴角轻轻的勾起来一点微妙的弧度可是却被拿起杯子喝水的动作掩饰住了。
	
	

尽情体会阅读的乐趣，以书会友以情交心，希望您喜欢非凡TXT电子书论坛



						第32章 在餐厅里的告白[二]
	“这蛋挞有点甜了……。”叶子暄拨弄着眼前焦黄的小东西小声的咕哝着，可是碍于自己确实是很饿了，于是他又皱皱眉头的还是把那个蛋挞吃了下去。
	“不过，这个寿司很好吃啊！”叶子暄笑眯眯的把夹在筷子上的鲜虾寿司举起来给叶子玄看了看，然后啊呜一口把寿司咬到了嘴巴里，大力的咀嚼着。
	
	叶子玄挑了挑眉看着叶子暄自己在那自导自演边说边吃东西的样子，好笑的用食指敲了敲桌面，声音无所谓的慢悠悠的响起，“我刚刚问你，是不是真的很喜欢那个人？”
	
	唔……。
	咀嚼食物的力气一下子明显的小了下来，筷子也被主人利索的放在了桌面上。
	其实吃东西的话本来就不应该是那么夸张的大力吧。
	叶子暄闷闷的自我反省，顺便在心里再埋怨一下自己的哥哥。
	
	怎么，这么直率的，就问自己这样的问题了呢？
	当、当然是喜欢啊！！
	可是，……
	呼……泄气。
	叶子暄自己也必须承认自己这是在扭扭捏捏的不好意思。
	
	“到底是不是？”叶子玄看着眼前红了耳垂红了脸蛋顺便马上就要红了脖颈的小孩，好脾气的浅笑着又问了一遍。
	
	………
	
	手冢彩菜从卫生间回来的时候，就觉得自己一定是看到了什么不得了的不太对劲的事情。
	比如说那个坐在靠窗位置的第四桌的客人，刚刚从侧脸上看，怎么那么像是上午自己遇见的那个……小朋友啊……。
	
	眨了眨眼。
	手冢彩菜接着皱起细眉。
	不过……为什么他的身边还坐着一个男人呢！！
	心里的叹号赫然标明……这才是重点吧……。
	
	“呐，国光，你看那里。”手冢彩菜伸手拍了拍自己儿子的肩膀，让他回头去瞅瞅那一桌的客人，“那个侧对着我们的孩子是不是国光的那个……恩，的同位？”临时被迫改掉了自己本来想要说的类似是‘喜欢’或者‘在意’之类的字眼，手冢彩菜支支吾吾的说着。
	
	手冢放下自己手里的筷子，回头顺着自己母亲的视线看过去，随即怔了怔。
	那个微垂着头不知道是不是因为遇到了什么事情而默默的吃着东西的身影，还有干净漂亮的侧脸。
	……！！
	印象果真是……很深刻……。
	
	“恩，应该是。”手冢声音淡淡的，视线却没有离开那个侧影。
	“呐，是的话，国光就快点过去打招呼呀！！”手冢彩菜立刻凑到手冢面前，捏了捏自己儿子的脸，咬着下唇颇为焦急的说，“快点去，快点去！”没看到他的身边还坐着一位虎视眈眈（误）的男人吗？！！
	“打招呼？”皱了皱眉看着自己的母亲眉目带着焦急的神色，手冢愣了愣。
	“对呀！！快点过去！！”
	
	………
	
	叶子玄看了看远处的那一座客人，其中的那一个挺拔的身影终于慢慢的走了过来，嘴角的那抹笑上翘的更加明显起来，不过看在叶子暄的眼里，却是自己哥哥因为逗着自己玩而忽然变得心情好起来的证明。

	“子暄，到底喜不喜欢他？”叶子玄声音低沉悦耳的慢慢说着，看着在自己问完这个问题以后，越来越近的那个身影在本来已经靠近叶子暄背后还差半步的地方就立刻停了下来，眼神慢慢的上抬与那人的相撞，看到的竟然是一片无辜的干净清明。

	叶子玄把手覆在叶子暄因为扭捏不好意思而纠结在一起的指尖上，视线依旧停在手冢的身上，慢慢的合动薄唇，“子暄，你到底喜不喜欢他？”声音泄漏出了明显的笑意，不过叶子暄现在可没有时间去在意这些。
	
	手冢怔住。
	在叶子玄的眼神注视下慢慢的皱眉。
	
	叶子暄不知道自己的背后已经来了谁，现在他的心思都被叶子玄的问题占满了。
	喜欢他吗？
	喜欢他吗？
	喜欢他吗？
	喜欢喜欢喜欢啊！！
	
	可是……。
	心里那个软弱的声音好像要说些什么……。

	可是什么可是？！
	叶子暄，难道你连自己的喜欢都不敢承认吗？！
	接着又是一个声音大声的喊起来。

	于是某小孩，自己被自己给激将到了……。
	
	“没错，我喜欢手冢，非常喜欢他！！”闭着眼睛，类似是宣誓一样的清澈嗓音从叶子暄的嘴里豁然响起。
	
	叶子玄把脸扭向一边，弯翘的嘴角泄露出几声低笑，然后被主人用手背轻轻的挡住。
	手冢站在叶子暄背后，本来已经微微的抬起准备和叶子暄打招呼的手也僵硬在了半空。
	手冢彩菜站在手冢旁边，眼睛瞪得大大的，手掩着微微张大却一时间想不到要合上的嘴巴，眼底瞬间涌上来大片的喜悦的光芒。
	餐厅里本来都是在自顾自谈笑着说话的人们，也被这三个人的古怪举动慢慢的聚集拉扯过来了视线，都慢慢的没了声音。
	
	叶子暄无辜的眨巴着眼睛，然后非常不明白的看着自己的哥哥，顺便再感受着周围这种太过配合的安静气场，慢慢的转了转僵硬的脖子。
	先是看到了一缕长头发，然后再慢慢抬抬头！
	眼睛瞬间瞪大！
	
	啊，呃……是那位，阿、阿姨……？
	心里猛的打起了鼓，扑通扑通扑通！

	叶子暄大眼睛也忘记了眨，只是怔怔的看着，然后视线再一个瞥眼的空当就又捕捉到了在那位阿姨身边的另一个挺拔的半个身影，叶子暄现在就像是浆糊一样的大脑，出于本能意识的默默的祈祷起来：不是手冢，不是手冢，那不是手冢！
	
	于是眼神小心慌乱的挪了挪。
	好吧，必须承认。
	也许今天是所有的神明都冬眠的日子。
	
	“手，手冢？”
	“啊……。”
	
	………
	
	那个。
	这个。
	其实。
	心里的词汇太过杂乱，以至于一时间都没法总结起来构成一个可以说出口的正常的句子。
	叶子暄愣愣的坐在座位上看着手冢，然后才像是被电到一样，一下子从椅子上弹起来，手忙脚乱的左看右看最后将视线定格在了自己的哥哥身上，显然是在寻求帮助。
	
	“子暄，我有事要先走。”叶子玄看着手冢笑着点了点头，“一会的话，麻烦你送子暄回家。”叶子玄对着手冢旁边的手冢彩菜也点了点头，自始至终都没有理会叶子暄悲戚的想要求救的眼神，然后自顾自的笑着离开了餐厅。
	
	叶子暄看着自己哥哥的身影一直消失在透明干净的玻璃门后面，心里才更加的不知道要怎么办了。
	可怜兮兮的移回视线，先是撞上手冢的肩膀，慌乱的移开，然后就又撞上手冢彩菜带着笑的万分狡黠却透着惊喜的眼神，慌乱的再次移开。
	
	“那个，呃……我也还有事情，要先走了！”于是某小孩决定先平静自己的心情，赶快逃跑。
	“哎呀，等等！！”手冢彩菜赶紧的抓住叶子暄的胳膊，心里一边感激着上天没有让这个孩子对自己心存不满顺便的牵扯连累到自己的傻儿子一边笑得异常灿烂的说，“刚刚的那位朋友不是让国光送你回去吗？不用客气的……你就不要大意的……咳，咳咳，那个，就让他送你回家吧，恩？国光？”手冢彩菜算是悬崖勒马的才没有说出来那句‘不要大意的和国光在一起吧’这样的话。
	“呃，可是……不用麻烦了，我自己就可以了。”叶子暄因为窘迫而变得脸蛋通红了，咬着下唇一个心思的想要赶快离开。
	
	胆小懦弱什么的，什么时候有时间自己一定会好好的鄙视自己，但是现在不行，现在的话……。
	心里，意识到什么似地忽然的安静了下来，叶子暄低垂着头，可怜万分的看着自己的脚尖，心里充斥起来一股也许会被讨厌的悲哀情绪。
	如果被讨厌的话……。
	
	手冢看了看自己的母亲，手臂僵了僵才轻轻地拍上了叶子暄的肩膀，“没有关系，我送你回家。”
	叶子暄瞪大眼睛看着地面，然后眼眶才像是受到惊吓一样的慢慢酸涩起来怔怔地抬头看着眼前的人，心里傻乎乎的自言自语着：看上去，没有被讨厌啊……。
	幸好……不是被讨厌就好……。
	
	

尽情体会阅读的乐趣，以书会友以情交心，希望您喜欢非凡TXT电子书论坛



						第33章 于是‘革命’成功了一半
	傍晚起了风。
	叶子暄抿着唇瓣安静的和手冢并肩坐在公车上，低着头，视线保持着平行的看着自己慢慢的就纠结在了一起却怎么也分不开的指尖。
	完全看不出刚刚那大声的喊出‘没错，我喜欢他，我喜欢手冢’这样的话的气势十足的样子。
	手冢看着叶子暄，皱了皱眉也不知道该说些什么。
	
	安慰？
	冷落？
	或者是……干脆就当做什么事都没有发生过一样的淡然？
	
	好像，都不行。
	其实，也不是没有被表白过……。
	只不过……。
	眼神轻飘飘的又落在了叶子暄的身上，手冢看着对方垂着小脑袋看上去就异常可怜的模样，心里隐隐的觉得，这次好像没有以前的那些让自己觉得讨厌。
	
	对方现在这副很乖巧的等待着被发落的模样，和以前的那些……，像是要把自己一口吞掉（误）的别人的表情不一样。
	不是好像没有，而是，根本就没有觉得讨厌吧。
	
	叶子暄低着头，虽然看上去他是闷闷的很可怜，不过其实他的心里是有着另一番心思的。
	眼睛也是比刚刚炯炯有神了起来。
	
	告白了。
	哐！
	心里狠狠的敲了一下自己黑色毛绒绒的小脑袋。
	
	自己就在那么多人的餐厅里，在手冢站在自己背后的时候，大声的告白了。
	哐当！
	敲的力气大了几分。
	
	……其实……。
	不就是告白了吗……。
	有，有什么了不起的。
	心里声音软软的开始自我安慰起来。
	
	虽然很仓促的就被迫认识到了这样的事实，不过，其实，也不是坏事吧。
	自己不是一直都非常希望自己的心意可以被对方知道吗？
	
	可是，如果被拒绝了怎么办？
	
	怎么办怎么办怎么办？
	……！！
	连告白这样的事都没有来得及考虑到，现在怎么可能突然就想到怎么办的对策啊！！
	
	叶子暄心里扑通扑通的像是要跳翻天一样，抬起眼睫偷偷的瞅瞅手冢，才发现对方竟然也在看着他。
	呃……。
	……怎么办？
	
	叶子暄惊慌的就连眼睫也轻轻地颤抖了起来，然后才又迅速的把脸扭向了车窗外，看着外面在风里疾行的人们，指尖冰凉冰凉的。
	完蛋了！
	为什么手冢也在看着自己呢？
	还，还用那种微微的皱眉的看上去非常苦恼的思索着什么的眼神。
	
	那个……。
	那个……。
	
	镇定。
	镇定！
	叶子暄，你有点出息呀！
	不就是告白了么！你这是干嘛呀！
	对方是你喜欢的人啊！
	
	可是，就是因为这样，所以才会害怕被讨厌啊……。
	身为一个男生，喜欢着同样是男生的他，并且还在那种公共场合告白……对方如果……恩，是会厌恶的吧……。
	
	不过……。
	不对。
	其实这不是重点。
	
	重点应该是……他喜不喜欢自己呢……。
	
	这下子，叶子暄的心里算是终于彻底的安静下来了，紧跟着冰天雪地起来。
	是啊，手冢喜不喜欢我呢？
	喜不喜欢呢？
	……
	还用问么。
	应该是不太喜欢的吧……。
	
	可是。
可是什么可是？！
	豁出去了……。
	管他呢！
	自己可是已经告白了啊！
	就算是被拒绝，自己也不可以就这样轻易放弃啊！
	喜欢他又不是什么见不得人的事情！
	
	“手冢……。”头脑跟着迅速发热起来，叶子暄转过身来，看着手冢微微平缓的眉心，嘴巴在喊完那个‘冢’字以后，就张张合会的说不出下面的话了。
	“恩？”手冢淡淡的应声，眉心又皱了起来。
	
	两只手伸出去，叶子暄紧紧地拽住手冢的衣袖，咬着下唇看上去很惊慌但是却异常坚定的眼神也水亮水亮的发着光，“我喜欢你！”
	
	大不了，就直接被判死刑！
	这没什么！
	但是，请不要再露出那种看上去十分苦恼的模样了。
	不喜欢就拒绝我……。
	让我死心就好了……。
	但是，请不要再摆出那种非常苦恼非常迷惘的样子了。
	
	“啊……。”和刚刚一样，手冢单音节的应声，看着叶子暄的眼神随即的也转到了别处。
	
	说点什么啊。
	拒绝他？说自己不喜欢什么之类的……。
	可是，……
	说不出来。
	这种话，看着对方干净漂亮的脸孔还有小心翼翼的眼神的时候，完全的说不出来了。或者即使是不看着对方，脑子里也还是会浮现出来对方的样子来，那样的话，只会更加的不知道要说什么。
	
	完蛋了。
	这就是被讨厌了吧。
	对方都把脸扭到一边，不愿意再多看自己一眼了！
	叶子暄抿着嘴巴，眼眶通红通红的像个小兔子，心里对自己破口大骂起来。
	
	你这个笨蛋！说一遍不就好了！然后再立刻理智清醒的向对方赶快的澄清自己是胡说八道说着玩的请对方千万不要放在心上，然后再当什么事情都没有发生过一样的话对方好好相处不就好了吗？！你这个大笨蛋，现在好了吧，你把一切都搞砸了！对方一定是彻底的讨厌你了！这下子你就高兴了吧！！
	笨蛋笨蛋笨蛋！
	
	松开自己紧紧攥着对方衣袖的手指，这么冷的天气里，叶子暄的手心里依旧还是起了一层薄薄的汗。
	眼底也在通红的基础上慢慢的湿润起来。
	
	被讨厌了被讨厌了被讨厌了……。
	完蛋了……。
	
	可是，我喜欢他……！
	
	所以……。
	所以……！
	
	“我……。”手冢把眼神转回来，话说了一半就在看见叶子暄低垂着的小脑袋的时候突然断掉了。
	
	低垂着头，一只手撑在座椅上，另一只手抬起来狠狠的抹着眼睛，可是一些类似是眼泪的晶莹液体还是啪嗒啪嗒的掉在了皮革座椅上的那一层棉垫上，肩膀因为忍着想要痛痛快快的放声大哭的念头而颤抖的非常厉害，可是对方却倔强的没有发出任何呜咽的声音。
	手冢呆怔。
	抬起手臂放在对方的肩膀上，眉皱得更紧起来。
	
	“不要哭，叶子暄。”声音带着不知道要怎么劝说的笨拙感。
	“……。”可是对方却完全沉浸在自己的世界里，不理他。
	“叶子暄。”声音稍微抬高，眉心慢慢的皱了起来。
	“呜……。”委屈委屈……。
	“喜欢我的话，就不要哭了。”带着无奈的清冷干净的声音慢慢的响起。
	“……！！”从捂住嘴的指缝中泄露出来的哭声戛然而止。
	“……！！”说出了这句话的人也呆了呆。
	
	什、什么意思？
	呃……刚刚自己听到的那句话是什么意思？
	叶子暄怔怔地抬起头，眨动着还沾着泪珠的眼睫，眼睛却是不同于哭过后的暗淡无光，而是晶莹烁烁的闪着某种光亮，声音带着哭过后的淡淡的沙哑软糯，“刚刚……什么？”
	手冢瞳孔也是微微的瞪大几分，似乎也不是很清楚自己刚刚到底说了什么。
	
	叶子暄眼也不眨的看着手冢也是微怔困惑的样子，刚刚绷直起来的身体又立刻的颓败了下去，小脑袋也慢慢的垂了下去。
	
	“没什么，我刚刚幻听了……。”声音软糯的异常委屈起来。
	
	手冢使劲的皱眉，看着对方又要开始自哀自怨起来的样子。
	“我刚刚说，……。”眼神移开看着车窗外站在路牌下的那一群乘客，公车停下来，然后那群人快速的走进了车厢带进来了一股凉风。
	
	“喜欢我的话……。”
	
	手掌下的纤细肩膀忽然停止了颤抖，可是却又低低的吸气声慢慢的溢出来。
	
	“就不要再哭了。”
	
	于是某小孩的眼泪啪嗒啪嗒的掉得更凶了。
	叶子暄捂着嘴抬起头看着手冢，眼神晃了晃又立刻的把头低下，心里想着自己哭得这么丑，不可以让对方看见，轻轻的挪动身体，只要轻轻的抬起眼睫的话那么就可以看见对方总是显得很结实的肩膀了。
	
	叶子暄用手背把眼泪什么的擦擦干净，然后又吸了吸鼻子，最后嘴角才轻轻轻的勾了勾。
	偷偷的抬眼看了看手冢微微的挑起眉毛看着自己的神情，心里慢慢的暖和起来，然后叶子暄就把小脑袋安静的靠在了对方的肩膀上。
	
	手冢微怔，什么时候自己由被告白的苦恼中变成了要安慰对方不要哭，甚至还……。
	叶子暄现在却觉得……好舒服……。
	
	手冢感觉着自己肩膀上的重量，才把搭在对方肩膀上手拿了下来，眼神看着自己肩膀上的毛绒绒的小脑袋，鬼使神差的伸手揉了揉。
	叶子暄瞪大眼睛忍住心里强烈的涌上来的喜悦感，却忍不住从胸腔那里即将迸发出来的笑声，轻轻地带着满足的意味的在手冢的肩膀上蹭了蹭，眼睛又红通通的起来。
	
	“手冢，我喜欢你。”声音轻缓，叶子暄抬起眼睫看着手冢的下巴，忽然想要伸手摸摸，可是在指尖蠢蠢欲动的时候，他又赶紧的勒令自己不可以这样随便的动手动脚。
	“恩。”手冢眼神看着窗外快速掠过的风景，声音淡淡的没有继续说什么。
	
	虽然没有听到会让自己喜极而泣的那句‘我也喜欢你’这样的话，不过叶子暄知道，自己已经成功了一大半了，自己可以慢慢的慢慢的等，毕竟自己现在已经恋人一样的靠在了对方的肩膀上了呀。

	嘻……。
	像是……恋人一样啊……。
		
	
	
	

尽情体会阅读的乐趣，以书会友以情交心，希望您喜欢非凡TXT电子书论坛



						第34章 所谓隐藏的危机
	“那我就先回去了。”手冢站在叶子暄面前，看着自己被对方紧紧攥在手心里的食指，想了想还是决定等着对方自己松开比较好。
	“不进去坐一会吗？”叶子暄听到这里仰起头询问的看着手冢，看了一会然后才又低垂下头，露在头发外面的小耳垂红润的异常漂亮，“那个，哥哥也在家的呀。”
	
	“子暄，天很晚了，如果对方没有留宿的意愿的话，还是让对方快点回家的比较好。”傍晚夕阳落尽的门口暗处忽然传来叶子玄清澈清冷的和手冢一样干净的声音。
	
	手冢抬眼看了看叶子玄然后才礼貌性的点了点头，“您好。”
	叶子玄却是挑着眉毛，慢慢的走过去把叶子暄依旧依依不舍的攥着对方手指的手拉了回来，脸上不动声色的挂着同样礼貌的笑容对手冢说，“谢谢你送子暄回家。”
	
	这样看来的话，还真是丝毫都没有刚刚在餐厅里的那种准备把自己的弟弟就这样托付出去的意思啊……。
	
	“不用客气，那我就先回去了。”手冢垂眼看了看好像忽然生起了闷气的叶子暄，想要伸手拍拍他得肩膀，可是视线却在视力可视范围内的一角看到叶子玄挑着眉看着自己的样子，于是把手再稍微抬高一点，就很自然的放在了叶子暄的头顶上，然后轻轻地揉了一下，“那，明天见。”
	于是某小孩马上就又美滋滋的高兴起来，对着手冢勾着嘴角笑着乖乖的点头，“恩，路上小心。”
	
	叶子玄冷着脸一使劲就把叶子暄依旧傻乎乎（误）的看着手冢的背影的身体拉到了自己怀里，声音由清冷变成了彻底的‘冷冰冰’，“进屋了，我准备了晚饭。”
	
	………
	
	“啊，国光怎么回来了啊？”手冢彩菜打开门看着站在门外的手冢先是愣了愣，然后才用着一副十分震惊的夹带着‘为什么没有在对方家里过夜’的惋惜语气这样说，“没有吃晚饭吧？”
	“恩。”手冢点点头，觉得自己今天的大脑好像有点超负荷，他没有理会自己母亲的语气和话语，而是径自的回到了自己的房间，坐在床上开始细细慢慢的仔细思考起来。
	
	忽略掉母亲的那句‘诶？不吃晚饭了吗？’手冢坐在床上看着自己的房门，忽然又站起来赶紧的把门上了锁，果真刚刚锁好以后接着就听见了自己母亲象征性的敲了敲门然后就准备开门的声音了。
	
	幸好，锁上了……。
	
	“我不饿，您去吃吧。”
	“诶？”手冢彩菜站在门外，瞅着眼前冰冷冷的门板想象着自己儿子现在会有的神情，“呐，让妈妈进去呀。”
	
	这样一个人闷着是怎么回事？
	
	“我想一个人呆一会……。”手冢放松身体仰躺在床上看着头顶上方一角繁杂的天花板纹路，声音再透过门板就显得轻小的不行，手冢彩菜站在门外想了想，过了一会才转身决定确实是让自己的儿子自己呆一会会比较好。
	
	“手冢，我喜欢你……。”
	少年特有的干净软糯的嗓音就在手冢侧身把耳朵贴在床单上的时候，忽然在脑子里就这样响了起来。
	哭红的大眼，颤抖的肩膀，还有在自己说完那句话以后就立刻的露出的欣喜惊奇的模样。
	
	我喜欢你。
	喜欢啊。
	
	“呐，这是我做的新口味的蛋糕哦~。”
	“手冢，今天一起再去超市里买食材吧，可以吗？”
	“呐，手冢，这里面我放了一点辣椒酱……噗……。”
	
	自己喜欢他吗？
	恩……总之不是讨厌吧。
	
	所以……。
	闭上眼睛，平缓的心跳慢慢的从胸腔那里波带出来一种类似是安心的舒适感。
	他不要再哭，就好了。
	自己当时就是，这样想的。
	
	――――――――――――
	
	“叶子暄，再把筷子放在茄子上戳来戳去不好好吃的话，哥不介意直接喂你吃。”叶子玄放下筷子，冷着脸看着自己明显是魂不守舍的弟弟一脸傻笑的模样。
	“叶子暄！！”声音更大了一点，也许是身体本能意识到了危险，叶子暄这才腾的一下子抬起头来瞪大眼睛看着自己的哥哥，然后就露出一副‘你干嘛又对我那么大声’的无辜模样。
	“呼……菜凉了。”揉揉眉心，无奈的放缓声音，叶子玄把被自己弟弟已经戳的快烂掉的茄子夹起来丢掉，然后重新夹起来一块好的放到叶子暄只吃了几口的米饭碗里，“再吃一点。”
	“恩，”叶子暄这才又重新勾着唇角，赶快的吃了几口饭然后就擦擦嘴角站起来对着自己的哥哥说，“我吃饱了，今天我来刷碗好了。”
	
	兄弟俩在做饭这一方面明显的分工明确，一个人做饭另一个人就负责收拾碗筷。
	
	叶子玄看着叶子暄笑眯眯的把自己面前的碗筷收拾走，脸上的表情又冷了几分，直到叶子暄已经把碗筷餐桌什么的都收拾好以后，叶子玄依旧还是冷着脸一个人坐在椅子上冷冷的不说话。
	某下孩神经本来就不算怎么大条，于是看到自己的哥哥冷着脸不高兴的模样，他也就赶紧的收敛起来与自己哥哥迥然不同的愉悦模样，小心翼翼的凑到叶子玄面前，声音低软的喊了一声，“哥……。”
	
	是在生闷气吗？
	有人惹哥哥生气了吗？
	
	“今天告白成功了？”叶子玄挑了挑眉，看着叶子暄微怔以后就马上变的红扑扑起来的脸颊，咬着牙慢慢的磨出一句，“要不要哥陪你庆祝一番呢？”
	“诶？好……啊。”叶子暄在听到自己的哥哥说要为自己庆祝的时候，本来就是想要高高兴兴的答应并且给哥哥一个大大的感激的拥抱，可是……。
	
	哥哥的话，为什么要用那种咬牙切齿的表情看着我呢……。
	这个……。
	不过说回来，这件事情明明就有哥哥你一半的功劳啊，所以……。
	应该不会是在因为这件事情而不高兴吧……。
	
	“子暄在恋爱这一方面，应该是一个只要对方肯对自己好一点，那么自己就会对对方掏心掏肺的笨蛋吧？”叶子玄冷着脸丝毫不留情的说出这样打击人的话。
	“……哥！！”所以，某小孩微怔以后就会立刻炸毛起来也是正常的啊！
	
	什么笨蛋！
	我才不是笨蛋！
	心里立刻的大声反驳出来。
	
	“怎么，我说错了吗？子暄刚刚看着那个人的背影就是笑的和笨蛋一模一样啊！”
	“什，什么笨蛋！”
	“如果爸爸不同意呢？”叶子玄忽然坐下，几乎算是突兀的就把这个问题给拽了出来，叶子暄愣住。
	
	如果，爸爸不同意呢……。
	不同意……。
	不同意啊……。
	
	“因为受不了看到子暄哭得那么难受，所以在餐厅里才会很希望子暄最起码可以告诉那个人自己的心意，可是回来仔细想一想的话，我就觉得自己实在是蠢透了！如果爸爸不同意，子暄只会受到更大的伤害，”身为英国军校的军官，说出这样自我诋毁的话，实在是非常的难得一见，“爸爸，那一边，子暄准备怎么办呢？”
	“爸爸……。”叶子暄动了动唇瓣，又慢慢的闭上了嘴。
	
	爸爸，不是，不喜欢我吗？
	而且自己的母亲……又做过伤害过那么优秀的哥哥的事情，所以……。
	
	“爸应该……不会……很在意的吧……。”心里的声音随着声带振动慢慢的从嘴巴里吐出来，叶子暄红润的脸色消失不见，抬起眼睛看着自己的哥哥，“爸爸的话……。”
	“不在意？”叶子玄轻轻的反问，然后走过去揉了揉叶子暄的头顶，“子暄的话，还太小。”
	“可那不是可以让我不喜欢他的理由。”
	
	……。

	叶子玄揉着叶子暄脑袋的小动作僵住。
到底是有，多喜欢那个人啊……。

	可是叶子暄知道，他现在非常清楚自己的心情。
	那种在自己好不容易的才实现了某一种梦想或者是某一种愿望的欣喜时刻，可是却被人要当头棒喝的破坏的时候，自己就会拿起自己所有的防护武器不惜代价的保护自己。
		
	“我喜欢他，喜欢。”而且说年龄的话，……我可是活了两辈子……不小了！
	“不要和哥犟，如果爸爸知道了，一定会采取某些会伤害到子暄的措施，”叶子玄皱着挺俊的眉，“那么喜欢他的话，如果一旦受到伤害，哥哥会很自责，所以……。”
	“可是，……”
	
	不可能。
	现在对我说这种话，怎么可能不抱太大的希望……。
	虽然这其中也有自己没大脑想的不周全的原因，可是……。
	希望已经抱得太久了，像是心跳呼吸一样久了。
	
	“我喜欢他，喜欢他。”

叶子玄看着自己弟弟红涩的眼眶，几乎用了半分钟他才慢慢的把视线移开，嘴角慢慢的勾画出一点弧度，声音透出无奈的一点笑意，“我知道了。”

哥哥嘛，总要帮弟弟收拾‘烂摊子’的……。

尽情体会阅读的乐趣，以书会友以情交心，希望您喜欢非凡TXT电子书论坛



						第35章 钱包没了=家门进不去了
	
	圣诞节。
	圣诞节一开始其实为了祝叙利亚太阳神苏里耶和伊朗太阳神米特拉的生日，这一节日一直持续到基督教被定为国教之后就被禁止了。
	后来这一天也就变成了为了庆祝耶稣降生的特别日子。
	
	其实这些起源什么的，叶子暄并不怎么感兴趣，相反的倒是这些街道上开始明显变得熙熙攘攘的行人让他值得好好的注意一下，昨天看了新闻，电视上特意的指出最近好像小偷小贼什么的也变得异常的猖獗起来了。

	叶子暄本来是想要和自己哥哥一起过圣诞节的，可是没想到叶子玄在接到爸爸的一个电话以后就立刻的动身回到了英国去，结果本来满心期待的准备和哥哥一起快快乐乐的过一个圣诞节的愿望，也就这样泡汤了。
	不过叶子暄的心里在理解到这里以后，就又开始立刻非常没心没肺的想到了另一个方面……。
	
	这样看来的话，爸爸果真是对自己不太上心的，所以……。
	也许爸爸会同意自己和手冢在一起也说不定啊。
	
	或者根本就不是什么模棱两可的说不定。
	而是在轻轻的看了自己和手冢一眼以后就大方的同意了吧。
	
	嘿~。
	想到这个，心里就开始隐隐的觉得很高兴，就连脸上，叶子暄也开始露出了非常没良心的笑容。
	
	暂时忘记被爸爸不重视的事情好了……。
	
	其实，心里根本不可能完全不在乎的吧，爸爸在电话里在临近圣诞节的昨天，都没有和自己说一句话就挂断电话了，自己当时还像个傻瓜一样凑到电话旁边去听听爸爸的声音呢。
	
	呵，还真是像个笨蛋一样啊……。
	心里隐隐的自嘲着也这样骂了自己一句。

	脸上慢慢的爬上来一点苦笑，叶子暄坐在公车上歪歪头看着外面的行人在神色匆匆之间却又流露出的浓厚的节日气氛，心里隐隐的又开始期待起来。
	
	圣诞节准备联欢的学校，没有任何悬疑的定成了冰帝，而从手冢口中得知的关于校方做出这种决定的理由却让叶子暄呆怔了好一会。
	“既然是那种自称是贵族的学校，那么设备大部分的资金他们应该也是不会吝啬地吧。”
	
	叶子暄现在想想都觉得校长真是，好可爱……。
	
	不过一想到手冢……。
	心里顿时又像是软的变成了棉花一样，再加上喜滋滋的心情，就彻底的软成了棉花糖了。
	
	网球部因为三年级的两位前辈要准备学期末的考试的关系所以并没有特别的去出节目，而是承担下来了学校一贯的‘官方’节目，鬼屋……。
	对此，高等部二年B班的不二周助同学，毫不掩饰的流露出了他对于这个安排的强烈兴趣，不过好在叶子暄对于鬼屋什么的也没有什么特别的排斥感，现在他想起圣诞节而开始变得满心期待起来的原因，是因为那天本校学生可以选择性的带家属来参加。

	所以，没原因的，甚至叶子暄也开始暗暗嘲笑自己的这个想法的时候，心里的那个声音却依旧势头十足着――带家属的话，希望可以看见手冢的母亲啊。
	
	心里这个念头突突的冒出来就怎么也压不下去了。
	
	那次在精品屋里的偶遇，虽然自己听到了一个比较乌龙的但是却让自己真的很伤心的事情，不过后来在澄清了以后，而且偶尔手冢也会给自己从家里带来一些[被逼的？]手冢妈妈亲手做的饭菜……。
	虽然味道……呃，很奇怪……。
	不过叶子暄心里还是明白起来，自己这其实就算是被接受了吧。
	对于叶子暄来说，这真的算是个可以称得上是天大的喜讯。
	所以心里就开始期待着，可以和手冢的家人之间的关系也变的熟悉要好起来。
	
	不过，圣诞节说过了，也是有个非常不好的缺点的。
	就是，人太多了……。
	而且小偷小贼也开始荷尔蒙爆发的集体出来乱窜，所以……。
	偶尔的对于自己钱包的疏忽大意就会给那些‘勤劳的工作者’造成可乘之机。
	就像现在……。
	
	因为一直歪着头看着车窗外，所以叶子暄在车子快要到站的时候，就立刻的从随意的坐在座位上的姿势变成了挺直了腰杆准备下车的样子，这样本来不太深的口袋就在叶子暄这样动作的时候，露出了放在口袋里的浅绿色的钱包一角，不过叶子暄本身就依旧把大部分心思都放在了手冢会不会带手冢妈妈来的这件事情上，所以根本就没太注意自己的钱包，在加上了快要靠站了，大家也都是在照顾自己的东西，根本不可能去留意别人怎么样，所以叶子暄的钱包就这样在光天化日之下被小偷给拽走了。
	其实幸好，叶子暄再上车之前已经买完票了，不然的话，就真的要丢大人了……。
	
	唔……。
	果真是人好多，叶子暄看着校门口习惯的把手伸进口袋里。
	而且车子也都是自己车库里才经常见的名牌车。
	嘿~……过习惯了平民的日子，都快忘记自己其实是叶家的小少爷了。
	
	………
	
	“呐，国光，既然可以带家属的话，那你就让妈妈和你一起去吧。”手冢彩菜在早上收拾完碗筷以后就立刻开始和自己的儿子继续讨价还价。
	昨天可是和自己的儿子软磨硬泡的争执到自己困得不行的地步了，今天说什么也要让自己的傻儿子带自己去一下啊，毕竟……。
	“我也好想要去看看可爱的小暄。”听国光说，那个孩子可是很喜欢的吃自己做的东西啊。
	
	于是手冢彩菜心里还升起来一种强烈的终于找到了知音的感觉……。[某只真的好想吐槽=.=]
	
	“不可以，母亲还是呆在家里吧。”手冢心里已经决定不管自己的母亲说什么原因也绝不可以让她和自己一起去，而且刚刚还听到了母亲的后缀原因――我也好想去看看可爱的小暄啊。
	
	就是这样才更加的不行！！
	心里狠狠的在这句话后面加上了自己很少用的绝对的口气。
	
	“呐，国光这是在考验妈妈吗？”某母亲看着自己儿子离开家门的背影，无奈的咕哝了一句，“真是，国光这孩子怎么就是这么笨呢？”
	
	你说不让我去，我就不去吗？
	到底谁是长辈谁说了算啊！！
	心里的口气也跟着没有办法符合起自己无奈的神情来。
	
	………
	
	在哪里？
	这个口袋也没有……。
	钱包在哪里在哪里啊？！！
	唔……。
	这可怎么办？
	泄气，想撞墙……。
	
	叶子暄看着自己被翻向外却依旧空空如也的口袋，垂着头皱眉。
	虽然里面钱不是很多，而且证件什么的自己也不会傻到放在钱包里，但是……自家小别墅的钥匙好像被自己放在钱包里，呃，不对，不是好像……。
	而是看样子，它是真的在里面。
	
	在几乎是翻遍了自己身上所有的口袋和恨不得把书包也翻个底朝天的情况下，叶子暄不得不面对这个悲催的事实，钥匙没有了然后就等于――家门进不去了。
	再说的苛刻一点，配钥匙的流程是什么……。
	或者换个锁……。
	这些对于叶子暄这个除了在某些食物方面稍微有点小脑瓜的小孩来说，真的有点困难。
	那么去报案吗？
	
	啧。
	叶子暄你个笨蛋！

	心里开始对着自己跳脚。
	
	昨天不是还看了电视吗？！而且哥哥也已经三番五次的警告过你了吧，钱包什么的不可以放在口袋里！果真是太长时间没有挨揍了吗？！
	心里效仿着叶子玄平时的动作，狠狠的拍了拍自己的小屁股。
	
	而且话说回来，圣诞节这个时候，类似是偷钱包这样的事情，警察局里一定也会接到很多类似是这样的报案，所以自己的这一件就算去报案也不见得有什么效果，而且说实话那钱包里面钱真的是没多少……。
	
	可是，钥匙……。
	钥匙怎么办？！！
	
	“叶子暄，叶子暄！”手冢走过去看着叶子暄一个人站在校门口原地转了两圈然后就一个人低垂着头不知道在想些什么的样子，本来想走过去问问他是怎么回事，结果没想到他竟然想事情入神到没有听到自己在喊他，“……你怎么了？”那就拍他一下？……
	“恩？……啊，手冢。”叶子暄转过身回神看着手冢，然后僵硬的笑笑，努力的想要摆出一副其实没发生什么大情的模样，不过眉目间透露出来的焦急可没那么好隐藏起来。
	“发生什么事情了吗？”
	“呃……我的钱包被偷了……。”真是……。
	
	手冢挑了挑眉，却没有露出叶子暄一早料到的应该也是很担心他的那种表情。
	相反的，而是一脸没什么好诧异这很正常的模样。
	




						第36章 住到我家里来吧
　上午八点左右单薄的阳光透过光秃秃的树叉，终于可以慢慢的铺天盖地起来,，空气因为干燥带起了稀少的尘埃，视线跟着变得异常的敏感起来。
　　叶子暄柔顺的黑色软发也被阳光温暖出暖烘烘的感觉和柔和的光度，站在原地，低垂着小脑袋，手冢即使看不见叶子暄现在的表情，也还是可以轻而易举的就知道他现在一定是在闷闷的不高兴了。
　　
　　可是……。
　　心里隐隐的就是觉得……。
　　这样的对方很有一种，让自己想要去捉弄一下的感觉……。
　　手冢把脸向一边撇去，即使不去看叶子暄现在这样可怜的模样，也还是压抑不住自己心里忽然升起来的想要捉弄一下他的念头。
　　
　　那么可爱的他，可爱到想让自己欺负一下……。
　　不过，想法依旧只是想法，捉弄别人这样的事，手冢终究还是做不来的。
　　
　　“里面有很贵重的东西吗？”于是淡淡的开口，关切的询问，眼底却依旧藏着少许的笑意，使手冢整个人看起来变得非常柔和。
　　“……没有。”叶子暄摇摇头，心想如果钥匙也可以用贵重来形容的话……。
　　“其实节日期间，这种事情很正常。”
　　“……恩。”所以……发生在我身上这种白痴倒霉的事情也是再正常不过的了，对不对？
　　
　　悲惨。
　　撞墙！！
　　
　　“……可是，我家里的钥匙在里面！”叶子暄忽然仰起头哀戚的看着手冢，漆黑水亮的眼神可怜兮兮的无声的严重控诉着面前这个既然连一句安慰都不给自己的人，而且……而且还露出一副理所应当是这样的堪称是‘恶劣’的表情！！
　　“啊，……”手冢这才怔了怔，随即才更加关切的问，“你的哥哥出门了吗？”
　　叶子暄闷闷的点点头，“哥哥昨天被爸爸叫去了英国。”
　　“这样，”手冢眼神晃了晃，“那要去配钥匙吧？”
　　
　　虽然是校内联欢，不过圣诞节本身就是可以在家里休假的，不过是因为这样的事情在青学发生的概率非常低，所以校方才就已经完全的忽略不计了。
　　但是虽然是这样，如果学生有什么急事而必须离开的话，那么学校也自然是不会阻拦。
　　
　　“可是，配钥匙的话不是要有那个……，”叶子暄皱着眉伸出手比划出一个四方的小盒的形状，脑子里浮现出以前看的电视上的特务间谍之类的，“就是印有钥匙形状的那个东西吗？”
　　“那换锁芯就好了。”手冢继续帮忙出着主意。
　　“那样会把门弄坏吧？”叶子暄听到这个思索着点了点下巴，咕哝着说这一句，然后就想像出自家的门上出现了一个大洞的模样。
　　“应该不会。”手冢也略微的思索着肯定的又说了一遍，“应该是不会的，换锁芯而已。”
　　
　　啧。
　　啧啧。
　　果真是一对……生活白痴吗……。
　　笨儿子就是笨儿子啊。
　　……！！！！
　　
　　某位隐藏在企鹅垃圾箱后面的伟大母亲的眉梢终于忍不住的抽搐起来。
　　
　　现在不正是干脆邀请对方先去自己家里住的大好时机吗？！
　　竟然还在那里给对方乱出主意！
　　
　　不过也幸好的是……。
　　手冢彩菜无奈的支着自己的额头。
　　
　　那个看上去那么可爱的孩子，竟然连换锁芯这样的事情都不知道吗？……
　　
　　手冢想了想说，“干脆……。”
　　手冢彩菜看着自己的傻儿子要说些什么了，于是她赶紧伸出手指按着自己的喉咙下方，装出手冢的声音说着，“暂时先住到我家来吧。”
　　
　　这样才是万无一失啊！
　　某母亲笑眯眯的想。
　　
　　叶子暄猛地瞪大眼睛，露出极其震惊的模样，“诶？”
　　手冢也怔怔的瞅着叶子暄，困惑的“恩？”了一声。
　　
　　手冢和叶子暄面面相觑了一会，然后叶子暄嚯的低下头瞪大眼睛默默地瞅着自己的脚尖不说话，手冢则是转过身，看着自己的背后除了那一个垃圾桶就真的什么都没有了。
　　
　　“刚刚，我是说……。”手冢皱着眉把视线再次放在低垂着头的叶子暄身上。
　　“住到我家里来吧。”手冢彩菜继续不气不馁的按着自己的喉咙下方。
　　
　　叶子暄微垂着小脑袋，头发细碎的掠过耳朵，耳垂一下子就变的通红通红起来。
　　
　　太明显了。
　　这样的恶作剧，也实在是太明显了！
　　手冢回头瞪着眼前的那个算是比较庞大的企鹅形状的垃圾桶，深深地吸气。
　　
　　手冢彩菜则是捂着肚子蹲在垃圾桶的后面，笑得一脸计谋得逞的模样。
　　她就不相信自己的傻儿子会在这样的众目睽睽的情况下把自己给拽出来。
　　
　　“那个，不用这样麻烦的吧。”叶子暄心里现在可是丝毫都没有刚刚自己因为没有得到安慰而觉得苦闷的感觉了，此刻他心里欢喜鼓舞的像是要心跳麻痹了一样，不过他又觉得实在不可能就这样大方的对对方说，“好啊，谢谢你。”什么之类的话。
　　那也，太不好意思了！！
　　
　　“不是，我是说……。”手冢连忙出言解释。
　　“随时住进来都可以。”这次的声音因为某位母亲得意忘形而终于走了音，然后也先是被某母亲自己意识到，所以还接着发出了一声表达着大事不妙的声音，“呃……。”
　　“母亲！”手冢转身对着企鹅，终于忍　无可忍起来。
　　“哎呀，被发现了。”嘴上虽然说着这样被别人识破的害怕的话，不过手冢彩菜脸上可丝毫都没有胆怯什么的表情，反倒是一脸‘你那么大声干嘛’的无辜模样，然后就大步地走到微微的皱着眉的叶子暄面前，不等他问出什么就亲热的拉起他的手，“呐，小暄就住到我家里来吧。”
　　
　　轰。
　　再不自知的情况下，叶子暄就这样仰着头看着对方的眼睛，慢慢的让全身变成了和熟透的刚刚出锅的虾子一样的颜色。
　　其实也许，一早就应该可以意识到是恶作剧，不过心里的期待好像一瞬间就被放成了无限大……。
　　
　　叶子暄的把眼神移到了手冢身上，接着赶紧的低下头。
　　绝对不可以露出自己已经同意了然后征求对方意见的模样。
　　手冢彩菜笑起来对着自己儿子说，“呐，国光，快点答应呀，小暄已经同意了啊！”
　　
　　才，才没有说过同意了这样的话。
　　在心里叶子暄不好意思的赶快反驳起来。
　　不过……。
　　那么，还是拒绝试试看……？
　　
　　“不用了啊，那么麻烦……。”歪着头，把视线落在不远处的一棵樱花树干上，叶子暄声音不自觉地就柔软起来。
　　“不麻烦的，怎么会麻烦呢？”手冢彩菜不再看自己的傻儿子，而是伸手揉了揉叶子暄手感极好的软发，笑的极灿烂地说，“住到……。”
　　“母亲！”
　　
　　其实，如果……。
　　手冢自己也不得不承认，如果没有告白的这一件事情，那么自己现在也许也会很欣然的接受母亲的安排，让对方住到自己觉得家里来。
　　可是现在自己既然已经知道了他的心思，而自己对他是不是喜欢自己还没有弄得很清楚，这样冒失的让对方住到自己家里去，反而不好。
　　
　　“换锁芯并不麻烦吧？”于是清冷的声音以冰冷的空气为介质慢慢的飘到了叶子暄的耳朵里，心里跟着凉了起来。
　　“啧……。”彩菜妈妈扭头看着自己的儿子，咬着牙不说话。
　　“是啊，换锁芯应该不太麻烦。”叶子暄低垂着头也跟着小声的附和，眼神却忽然黯淡了下去。
　　“还是……。”
　　“总之还是不要麻烦你们了。”叶子暄仰起头眨眨眼，露出一点笑容，然后又很快的低垂下去。
　　“哎呀，不用理国光的，”手冢妈妈狠狠的瞪了自己儿子一眼，然后又接着拍拍叶子暄的头顶，“呐，小暄现在是一个人住吧。”[叶子暄的事情，某母亲问过某苹果了]
　　“……恩，哥哥去了英国。”[某母亲刚刚偷听到了]
　　“那就住进来好了！”
　　
　　叶子暄垂着眼不说话，空气一时间也跟　着安静起来。
　　其实手冢解释说完换锁芯不会弄坏门子以后，叶子暄在心里就已经明白过来然后紧跟着就狠狠的鄙视自己了，因为换锁这样的事情以前都是家长弄得，而到了叶家，换锁这样的事也完全没有发生的必要，所以叶子暄在想到这里以后，就觉得自己真是白痴的可以了。
　　本来就准备听手冢的换锁芯了，可是却又偏偏让自己听到了那样的话。
　　
　　“住到我家里来吧。”
　　
　　一时间，就想不到了别的了……。
　　
　　“啊，部长！你在这里啊！鬼屋那边已经弄好了，你们怎么……呃，快点过去吧……。”跑过来的高一年级的网球部新生，齐藤久一刚刚站住脚说完话才发现这里不仅只有部长，还有做的蛋糕一级棒的叶子暄和一位看上去应该是家属的女人，这才把声音慢慢的降了下去。
作者有话要说：某末果真是标题党了...
不过，谁想歪了，可别拍某末...
（瞪眼睛）某末是纯洁无辜的呀！！





						第37章 蛋糕牌‘饿鬼’[一]
　其实，传播绯闻的速度远远比扩散瘟疫的速度要迅速多了。
　　
　　手冢和叶子暄就是最好的例子。
　　只不过是其中一个对这种事情保持着不在意的随便你们说但是清者自清浊者自浊的态度，另一个则只是心心念念着一个人一件事，所以对这种事情也就不是很在意……。
　　或者是就算是知道了，叶子暄也只会找个没人的地方偷偷的笑一下然后脸红一会。
　　
　　不过现在看来明显的是不一样了啊！
　　
　　网球部一年级的新生齐藤久一心里慢慢的思索起来，刚刚自家网球部部长看着自家‘蛋糕师’的眼神在加上最近传的越来越厉害的，‘学生会会长网球部部长手冢国光为了自己心仪的同位叶子暄排除万难向校方提出申办美食社的建议’说明这一事件果真是大有隐情的！
　　而这一隐情也就是验证了人们的猜想，大大的推翻了手冢部长长期以来坚持的‘没那么一回事’的真实性了！
　　
　　其实两个人果真是‘在、一、起、了’！！
　　[=.=这人本性其实是个腐男？]
　　
　　不过当事人的心情可远远不是他想的那样。
　　叶子暄感觉着自自己身侧传来的属于另一个人的熟悉感，心情就慢慢的直直的荡到谷底了。
　　
　　喜不喜欢我……。
　　谷底有面镜子，上面大大咧咧的摆着这个问题，问着依旧是急剧下降着的小小心脏。
　　
　　手冢心里也不是很好受。
　　他现在在斟酌着措辞想要告诉对方，其实自己心里并不是那个意思。
　　
　　好吧，不是。
　　那你本来是什么意思呢？
　　那你现在的意思又是什么呢？
　　
　　不清楚。
　　思绪乱麻麻的绕成一团，中心处还狠狠的打起了一个死结。
　　虽然是非常无奈，但是手冢不得不承认，自己在面对叶子暄的问题的时候，欠缺冷静和理智。
　　或者根本就不是什么欠缺……。
　　自己第一次菲薄也起自己来――你是根本就没有吧。
　　
　　好吧，就连心思都开始慢慢的背弃自己了。
　　
　　………
　　
　　“啊恩，鬼屋？”迹部看着眼前的这个被自家部员说着十分有趣好玩的地方，竟然就是这个豪不华丽的阴森森的破屋子的时候，想要掉头就走开。
　　真是太符合他的审美了……。
　　
　　“呐呐。迹部，这个地方很好玩的啊！”橘红色头发睁着永远都是一副蓬松的睡眼的芥川慈郎此刻却眼神闪亮的拉住自家部长的袖子，然后笑嘻嘻的说，“在这里面慈郎都不会想要睡觉！”
　　“啊恩？”不会睡觉吗？“那就，进去看看吧。”迹部皱皱眉，然后抽回自己的袖子点了点头。
　　　
　　叶子暄穿着白色的染着红色颜料的袍子，因为要表现出被恶鬼撕扯的惨状，所以长袍领口处被故意的撕裂，露出白皙的肩头和纤细漂亮的锁骨，上面也被染上红色的颜料，做出流血的样子。
　　这个差事，虽然安静不用乱动的惊吓别人，不过比起鬼屋这样的游戏项目，安静的反倒没什么人愿意做，所以在被指明身份是蛋糕师并且平日里‘劳苦功高’的叶子暄也就承担了这个明明是被众人抛弃却被说成是大家怕他太累关心他的角色。
　　
　　而手冢因为是部长，所以承担的工作也很安静……。
　　好吧，这和部长什么的没关系。
　　主要是……。
　　
　　手冢扮演的角色就是撕扯叶子暄的那个恶鬼……。
　　听说这样的安排，被文艺部的女生全数通过。
　　而这样安排的主要原因，其实是因为网球部的众人也觉得自家‘冷冰冰’的部长不适合藏在某一个角落伺机出来吓唬别人。
　　
　　于是，真相和流言往往都是背道而驰的，而且还都是开着跑车……。
　　
　　八点半左右做好准备工作，九点正式开启鬼屋的门，这里占用的地方其实是高等部三年级一所废旧的食堂，地方很大，因为校方说这个地方也是准备拆的，所以大家也就把食堂里的两个大厅的墙打通，做出拐弯前行的效果，然后大家都呆在事先说好的位置，断桥下面放着的海绵，假柳树后面站着两个吐着长长的红色的舌头的鬼魂，前面有一个坑是一早挖好的只有一米多深的小坑，下面也铺满了稻草海面之类的，但是坑四周被一早画上了恐怖的血淋淋的人脸像，其他的地方就是隐藏在拐角角落里的一些‘游魂’了。
　　因为资源有限，所以网球部的大家只能争取让这个地方够恐怖，而没有办法达到正真游乐场的那种效果。
　　但是这里拥有独一无二的特点，就是在开启鬼屋的门以后，会立刻的传出某一种音效，只要站在门口就能听到，其实那是一部影片。
　　由网球部的人员自己PS出组图然后弄成的视频短片。
　　大意就是说一位喜爱打网球的少年，最后是怎么样被网球吃掉的故事。
　　而门口处站着的就是一位迎接大家的厉鬼，和招惹厉鬼以后你要付出代价的‘榜样’。
　　
　　叶子暄感觉着自己脸上的红色颜料慢慢的变的干涸了。
　　因为要做出被咬断脖子的模样，所以在鬼屋关闭之前的五个小时内叶子暄要时刻的保持着头向一边歪的动作，虽说如果在没人的时候动一动当然也没有关系。
　　其实，如果站在身边的是别人的话，那么叶子暄就真的要晃晃才刚刚经历了半个小时就开始微微发僵的脖子了，可是身边站着　的人偏偏是手冢。
　　
　　本能的就觉得，不能动。
　　不是怄气什么的，反倒是有一种，要给对方争气的心情，而且本来自己心里还是有着对方到底到底喜不喜欢自己这样的忐忑，所以偷懒的乱动的话……。
　　而且，手冢的姿势应该是比自己辛苦才对。
　　
　　因为要追求那种恐怖的效果，所以就当然门口处囚禁着厉鬼和食物的‘牢笼’也做的像模像样，手冢两只手搭在墙上的铁环上，摘掉眼镜眼睛微微的眯起，嘴角沾着淡淡的血迹，因为身高问题所以手冢需要弯着腰才可以做出咬断对方脖子的那种动作，而且还要停在那种距离对方脖子有几厘米而不能再动的地方，面要朝着走进鬼屋的人们，所以整体看来，手冢也就是面目表情比叶子暄要轻松一点，因为叶子暄要瞪大眼睛做出临死之前惊恐的样子，而且嘴巴还要微微张开。
　　
　　不过怎么说，还是距离太近了。而这样的姿势，叶子暄愤愤的跟着自己生气……什么暧、暧昧之类的，那都是你自己心思不纯洁的胡思乱想的原因！！
　　
　　可是，真的是太近了……。近到如果自己动一动，再稍微的垂下头，下巴就可以碰到对方的头顶了。
　　不过不可以这样。
　　
　　喜不喜欢我……？
　　喜不喜欢我……。
　　
　　学生在陆续的增多，因为鬼屋里其实搭着大量的帷幔布料之类的，所以除了门口处有点细微的绿色的幽光和里面必要的地方闪着的幽绿惨红的灯光之外，其余的地方都是漆黑一片。
　　
　　喜不喜欢我……。
　　
　　又一声惨叫从里面传出来，然后接着就是另一声意料之中的惨叫还有偶尔会传出来的一点笑声。
　　离叶子暄他们只有几米远的地方，应该是桃城他们的树皮人。
　　
　　几乎又过了半个小时左右，叶子暄觉得自己马上就要僵硬了，而且觉得脖子是真的快断了，再加上……手冢的呼吸打在脖子上的热气也变得越来越敏感，叶子暄皱着眉不小心的轻哼了一声。
　　“手冢……。”门口处的人少了一点，叶子暄轻轻的喊了一声手冢，手冢看着走到了前面的行人，小声的应声，“恩？”
　　
　　你喜不喜欢我……？
　　
　　“那个，你可不可以站高一点？”叶子暄皱着眉，没骨气的声音颤颤痛苦的轻哼出来。
　　“累了吗？”手冢其实因为这个动作也觉得腰身有点僵硬，于是慢慢的动了一下以后又慢慢的挪了回去，“累的话你可以把头转到另一边，我会配合你。”
　　
　　才、才不是这个问题！！
　　
　　“不是的，你……那个，你离我太近了……。”咬咬牙，叶子暄皱着眉坦白，苦恼　的放大了一点声音，不过依旧是在耳语范围内。
　　“……啊，”手冢怔了怔，随即干脆的站直了起来，低下头直视着叶子暄。
　　“诶？”叶子暄有点诧异手冢的反应，瞪着眼睛不解的看着他。然后就看见进来的好像是外校的两个女学生看见了自己……。
　　
　　接着，她们竟然大叫了一声什么然后就接着直接的又怕跑出去了……。
　　也许是真的吓到了……。
　　
　　“那个，就是……。”叶子暄低下头有点窘迫的嘟囔着，然后才把眼神四处乱晃以后又慢慢的抬起来瞅了手冢一眼，不说话。
　　手冢看着他的样子，慢慢的思索着皱起了眉，接着又把叶子暄的动作摆好，自己又慢慢的靠了过去，这一次是真的离叶子暄远了一点。
　　至少呼吸什么的，还没来得及落在叶子暄的脖颈上就已经先一步的消散在了空气里。
　　
　　心里隐隐的安定了下来，因为距离鬼屋结束还有几个钟头，而人们也渐渐的少了一点，叶子暄垂眼看了看手冢，想着就这样安安静静的渡过几个小时也太浪费这大好的独处的机会了。
　　可是，……说什么呢？
　　毕竟……自己那算不算是被拒绝了？……
作者有话要说：
嘿嘿..嘿嘿嘿..嘿嘿嘿嘿..
某末不纯洁了...
(掩面)
那个，对了，乃们看到文案上的专栏图了没，某末自己鼓捣的..（潜台词，收了吧收了吧~）


						第38章 蛋糕牌‘饿鬼’[二]
　应该是真的那么以为了吧。
　　
　　眼底漫上来一点无奈，手冢心里也跟着无可奈何起来。
　　……怎么就会那么敏感多心的呢。
　　
　　不过说起来的话，其实，……这样开始胡思乱想的自己也好不到那里去吧……。
　　
　　“刚刚母亲说的话……。”
　　“没关系的，钥匙丢了换锁芯就好了啊，刚刚是因为我太着急所以没想到，真的不用麻烦手冢了！”所以，“手冢千万不要再记在心上了。”赶快忘掉吧！
　　
　　听到手冢的话，叶子暄赶紧瞪着大眼睛甚至如果不是因为要摆出相对的姿势，他的手臂也要立刻的跟着摆起来了。
　　等不到对方说完，迫不及待的就开始给出合理的解释……像这样……。
　　叶子暄眼里开始不符合语气的暗淡的发涩。
　　
　　还真是，没有骨气。
　　不想要在听到这样的话题，所有的词语都像是开始慢慢的长出了尖锐的矛尖，然后毫不留情的指出……。
　　
　　自己真是太自作多情了！！
　　
　　心跟着噼里啪啦叽里咣当的就直直这样的摔进谷底了。
　　
　　叶子暄看着手冢的表情抬起手臂揉了揉眼睛，然后就赶紧的站好不敢动了，连呼吸都识相的变得轻浅起来。
　　
　　手冢在自己的话被‘急切’的打断以后就开始慢慢的皱起了眉，而现在在听完自己上方传来的声音总算是停止了以后，眉心已经快要打成了一个死结了。
　　
　　刚刚他说什么‘真的不用麻烦手冢了’！
　　还真是有礼貌的客套话啊……。
　　
　　自己什么时候觉得这是麻烦了？！
　　就算是身为只有同学关系的同位，那么在这种时候如果真的住到自己家里去又能怎么样呢？
　　可是自己头顶上方的人那这个问题直接的就升级到了麻烦的那一个阶段了……。
　　还十分善解人意的说什么，‘千万不要放在心上了’这样的话……。
　　
　　如果是喜欢的话，那么需要这么客气吗？或者……根本就是怕自己多一点吧……。
　　那么小心翼翼的，应该就是害怕吧……。
　　这样的困惑完全是自然而然的就产生了。
　　
　　不过……连是不是喜欢对方都不清楚的自己，也实在是没什么好夸耀的地方。
　　
　　“子暄？”手冢清冷的声音淡淡的响起，叶子暄这才微微放松了一下自己因为过度紧张而绷得僵硬的身体，声音低低的回答，“恩，什么事？”
　　“你……，”手冢也抬手揉了揉揉自己的眼睛，高度的近视在长时间没有眼镜而且还要微微的眯起来的情况下，看见的事物都是完全模糊的所以使眼睛变得比平时更加疲劳了，“很怕我吗？”
　　
　　于是想了想，还是决定问了出来。
　　
　　叶子暄的眼睛跟着因为诧异而又瞪大了几分，声音也微微的抬高了一点，“怎么会？”算是立刻的反驳了过去……。
　　手冢把脸扭向一边看着入口处没人的样子，干脆站直了身体，低下头看着叶子暄也跟着赶紧站好仰起来的脸，漆黑的眼眸现在染上了一点入口处幽绿的光，显得更加的明亮起来，“可是……。”
　　叶子暄皱起眉然后使劲的摇了摇头，嘴里说着，“没有的事，才不是害怕，明明是……，”声音像是超速的跑车因为急转弯而猛烈的踩上刹车一样，戛然而止。叶子暄颓败的低下头，眼眶酸酸涩涩的更厉害了。
　　
　　为什么，会这么想呢……。
　　难道连自己喜欢的心意都体会不到？
　　所以还在说什么，自己害怕之类的话……。
　　
　　“可是，如果是，喜欢的话，那么……。”手冢把眼神移到一边，感觉着不远处有人影的移动，然后就是一声恐惧的惊叫声，声音也跟着稍微的大了一点。
　　“诶？”叶子暄听到喜欢那两个字，就又立刻的抬起了头，眼睛一动不动的看着手冢把头扭向一边的精致侧脸。
　　“我觉得不是这样的。”手冢把眼神再次放在眼前的小孩身上，眉心慢慢地舒展开，刚刚有那么一瞬间他觉得也许真的是自己的原因，……太严肃或者是……，所以才会让人对方觉得……。
　　“诶？！”叶子暄疑惑的尾音的慢慢拉长，眼底的酸涩感却慢慢的消失了，心里也跟着更加的聚精会神起来。
　　“至少，”手冢顿住，眉皱得很紧，“不用那么小心的担心着什么吧……，像是觉得怎么样会麻烦之类的，不需要这样。”
　　
　　自己，到底有没有把自己想要说的话，表达清楚……？
　　自己的意思其实就是说，……让对方不用那么小心翼翼的好像……。
　　在时刻担心着会被自己讨厌一样之类的。
　　自己不讨厌他……。
　　恩，对。
　　就是这个意思……。
　　不会讨厌他……。
　　
　　“我，并没有觉得子暄是一个麻烦什么的。”
　　“诶……？”呆呆的眨眨眼，相对于手冢的字字斟酌，叶子暄的回答显然是轻松多了……。
　　“就像是刚才，不需要那样，说什么不必放在心上那样的话……。”手冢尽量的让自己保持着平稳的声调，不过到最后还是没有办法的露出来了一点挫败感。
　　
　　那感觉，好像是很陌生的关系一样。
　　而实际上……。
　　
　　“我喜欢手冢啊……。”叶子暄怔了怔忽然就笑了起来，眼底也晶亮水润一片，嘴角勾翘起漂亮的弧度，“所以，当然要小心一点不　　要犯错啊，万一被手冢讨厌了要怎么办？万一做错事要怎么办？万一一直得不到手冢的喜欢要怎么办？”眼底的水汽越聚越大，叶子暄赶紧的伸手去擦，“因为太喜欢，所以就会很小心翼翼的啊……。”
　　不过现在的话，刚刚自己听到……。
　　
　　我并没有觉得子暄是一个麻烦什么的……。
　　
　　这样的话。
　　一定比上帝当初福泽人类的福音还要动听。
　　
　　“啊……。”手冢怔了怔，才让喉咙勉强的发出一点声音，心里有个声音却也跟着起哄说，“就是这样才对嘛……。”
　　“那手冢，喜欢我吗？”仰着头，鼓起一百二十分勇气，叶子暄几乎用上了大不了就壮烈牺牲的那种革命意志，声音为了藏匿微微的颤抖而变得轻软起来。
　　
　　手冢眼睛轻轻的眨动了一下，眉心也慢慢的皱了起来，叶子暄紧张的咽了下唾沫，好像是不忍心看着手冢这样类似是为难的样子，也好像是不准备现在就得到什么答案了，声音在这个安静的时候忽然显得有点急切了起来，“如果，……”可也就急切的吐出了两个字……。
　　
　　叶子暄又把头低下，看着自己身上穿着的白色染着红色颜料的袍子的下摆处，被狠狠撕扯出的条形口子，五指慢慢的握成拳，圆润的指尖好像也变得很锋利起来把掌心都刺疼了，“如果，如果喜欢我的话……。”
　　
　　心跳怦怦怦的开始快速的跳动起来。
　　
　　“可不可以……。”
　　
　　脸颊上也开始染上了在绿色的幽光下也还是可以看出来的漂亮的红晕。
　　
　　“可以让我亲一下吗？！！”
　　
　　最后伴随着一声在远处传来的尖叫，叶子暄闭着眼睛也终于在心跳几乎已经快要麻痹的情况下，把这句话大声的喊了出来，然后叶子暄小心的睁开眼睛偷偷的瞅了一眼已经皱起了眉的手冢。
　　鬼屋虽然看上去像是个很深的洞似的，其实说到底还是空旷的不行的食堂，所以声音并没有造成什么回音，不过叶子暄也还是被自己的声音吓到了。
　　或者是吓晕了……。
　　
　　亲、亲一下……？叶子暄看到手冢皱着眉的样子，思绪也跟着结结巴巴的了。
　　你真是……疯了吧……！！！大脑立刻反应过来，也只能还算理智的给自己几个感叹号……。
　　叶子暄，你是不是疯了？
　　所以才会当着那个人的面，喊出这样的话……。
　　
　　一定是疯了吧……。
　　
　　“那个……。”不可以的话，也没关系……。千万，不要觉得我……很那个呀……！
　　
　　叶子暄已经近乎绝望的想要狠狠的把自己打一顿了……。
　　你还真是大　胆啊！
　　你到底是哪来的勇气啊？！！
　　你还真是……太得意忘行了……。
　　
　　总结起来，就是该死的得意忘形……！！
　　在心里就当叶子暄已经快把自己打得头破血流的时候，却又突然听到了某一个声音……。
　　
　　“啊……。”手冢看着眼前表情变来变去的小孩，声带轻轻的震动了一点，就发出了这样含义模糊地单音节。
　　
　　诶？
　　眼睛瞪大起来，心里也立刻的安静的和自己的‘假想敌’排排站好，叶子暄低着头大脑神经立刻的整顿起来自行思索着那句‘啊’是什么意思……。
　　
　　是可以的意思……吗？
　　可以亲，是这样……吗？
　　
　　叶子暄也许真的是突然被什么附身了，他仰望声音喃喃的低声问，“是可以吗？”然后不等手冢给出什么回答就小心地凑了过去，大眼睛里闪烁着惊喜的光彩，咬了咬下唇踮起脚尖，把双手搭在对方的肩膀上，脸颊慢慢的挨近，闭上的眼睛就连睫毛都跟着颤抖起来，吻轻柔的像是一片羽毛慢慢的从手冢嘴角滑过，然后就消失了。
　　
　　“手冢，我喜欢你。”
　　
　　下一秒，清澈干净的声音，就又钻到了耳朵里。
　　
　　
作者有话要说： 于是吻送出去了..（捂脸）..像羽毛一样轻啊..我果真又变得纯洁了呀!!
长评~收藏~鲜花~还有人家的专栏~~\(^o^)/



						第39章 蛋糕牌‘饿鬼’[三]
　喜欢啊。
　　这已经是自己现在可以想到的最适合这个情景的甜言蜜语了。
　　
　　脸颊在幽绿的细微灯光下依旧可以被看出已经染上了漂亮的红色，大眼睛也是四处晃了晃像是找不到定点一样。叶子暄干脆闭着眼睛慢吞吞的收回手臂挪回脚步，睫毛轻微的颤抖着，唇瓣微微张开借以平息已经乱了节奏的呼吸。
　　不是害怕，也没有担心。
　　而是一种会把人冲击的乱了方向的甜蜜。
　　
　　没有被拒绝。
　　也没有被狠狠的推开，并被对方点名告知这是一种的多么不知道天高地厚的逾越行为。
　　
　　那也就是被接受了，迷迷糊糊的大脑还是立刻的就这样意识到了。
　　嘴角忍不住的上翘了起来，像是终于被喂饱了鱼的满足的小猫。
　　
　　“那个，我们还是站好吧。”心里并不是没有做了‘坏事’的心虚感，而是因为叶子暄觉得现在就连是这样的心虚都已经被打上了幸福的记号。
　　
　　况且……都已经亲到了呀！
　　这个时候再扭扭捏捏的，那也太不坦诚了！
　　
　　慢慢的站回原地准备摆好位置，叶子暄觉得站在前面的人依旧没什么动静，这才慢慢的抬眼瞅了瞅手冢，却看见手冢还是一个人站在原地，侧着脸不知道正在看着远处的什么，露出眉心微微的皱着思考着什么的模样，心里顿时升腾起来一种‘是不是高兴的太早了’这样的负面念头。
　　
　　那个……。
　　为什么不说话呢？
　　该不会是……觉得自己太大胆了吧？
　　或者是有意冒犯？！！
　　
　　瞳孔被自己惊吓的瞪大了几分。
　　不会……吧。
　　自己不是说的很清楚吗？是因为……。
　　
　　“喜欢的话……。”正在胡思乱想着，却因为手冢突然发出的淡淡的声音给打断了，叶子暄立刻低下头站好，双手也老老实实的垂在身体两边。
　　
　　一点都不讨厌。
　　
　　即使是像刚刚那样的被亲吻，自己也觉得一点都不讨厌。
　　手冢抬起手，微凉的指尖轻轻的触碰自己刚刚被亲吻的嘴角。
　　
　　怎么办。
　　这样一直让对方担心着会不会做的不够好，所以在自己面前总是小心翼翼的心意，在被全部告知了以后，自己好像也不讨厌。
　　
　　可是喜欢男生……。
　　或者，这跟性别也没什么关系。
　　
　　那么……。
　　
　　“那就交往试试看吧。”
　　
　　拖拖拉拉的做什么呢？
　　
　　话到了嘴边，说出去也是十分的自然而然。
　　不过叶子暄却是眨了眨眼睛愣了几乎半分钟才磕磕巴巴的说着，“交……交往？”
　　
　　啊，交往的话，　那么现在就住到对方家里去反而会不好吧，而且……
　　天，自己在想什么？！
　　
　　眼睛快速的眨了好几下，叶子暄才抬起手臂用手使劲捂住自己的嘴巴，眼睛因为瞪得太大都觉得干涩了，可是后来就又立刻的湿润起来了。
　　
　　“恩……。”点点头。
　　
　　……不过好在并没有傻乎乎的忘记答应下来……。
　　
　　“这里结束以后，”手冢慢慢的走到叶子暄面前，然后帮他把姿势摆好，自己也跟着站好，虽然刚刚在思考着叶子暄的问题，不过门口处的好几个学生在看见自己和叶子暄以后就又立刻的出去了的事情他也是知道的，“要先住到我家里来吗？”
　　“诶？不，不用了！”叶子暄摇摇头，身体比起刚才更加的僵硬了。
　　
　　怎么办。
　　果真是得到了一点点的甜头，自己就开始变得更加贪心起来。
　　而且……好像有点不真实……。
　　像是这一秒还让自己贪慕不已的奢侈品竟然下一秒就被宣布归自己所有了，幸福来得太快，以至于根本就是措手不及啊。
　　
　　“没有关系，我说过……。”
　　“不是的。”不需要听完手冢要说的话，叶子暄摇摇头，觉得自己也已经明白了对方的意思，“那个，刚开始在听到手冢说那些话的时候却是有点伤心，不过现在没关系了。”修长漂亮的十指慢慢的纠结在一起，眉毛也窘迫的皱了起来，“因为现在……。”
　　
　　垂下眼睛，视线就正好的碰上了手冢仰着脸询问的眼神。
　　怎么办？
　　真是，太喜欢这个人了！
　　
　　叶子暄闭上眼睛飞快地低下头然后猛地亲上了手冢的鼻梁，因为距离太近，所以手冢根本就没有反应过来刚刚是怎么回事，眼神向上挑了挑，就看见对方看也不看自己却好像窘迫的连眼睛也红了起来，心脏那里好像也传出了跳的很厉害的声音。
　　鼻梁上的触感并不明显，手冢不动声色的挑了挑眉，然后才把视线移到了自己一开始眯起眼睛看着的远处，嘴角那里却像是柔和的有了弧度一样，“那就一起去换锁芯吧。”
　　
　　………
　　
　　叶子玄把手里的外套随手的扔在沙发上，站在客厅里对着茶几上的几张照片发呆。
　　照片上是自己和Alav拥吻的画面。
　　
　　啧。
　　要不要说一句，这个角度拍的还真是不错。
　　或者自己最应该庆幸的应该是……幸好上面的人不是子暄……。
　　
　　果真是被算计了吧。
　　叶子玄索性把自己扔在沙发上，他知道就在二楼的书房里，他的父亲现在正等着和他要解释。
　　可是，那个男人应该一早就把什么都说了吧。　 自己这样回来也算是多此一举吧。
　　
　　眼神越加的倔强起来，叶子玄知道自己已经不是可以任性的和家人发脾气使性子的年纪了，不过……这样被算计的感觉真是太差劲了！
　　而且……。
　　这根本就是一种逼迫的手段吧。
　　
　　还真是残酷……。
　　而自己一早就知道了……。
　　
　　“大少爷，老爷在楼上等您。”
　　
　　而且还要面对自己也许已经生气了的父亲。
　　Alav！
　　
　　“坐下吧。”结果当叶子玄见到自己的父亲的时候，得到的也就是这样只是一句淡淡的三个字。
　　
　　也许就算是生了很大的气，怒火也还是没有蔓延到自己的身上？
　　叶子玄轻皱着眉心里自己估算着这种可能性。
　　
　　“说说子暄是怎么回事？”叶远山看上去气定神闲，没有丝毫不快的模样，仔细看的话他的嘴角还带着一抹笑。食指轻轻的敲打着桌面，在商场和道上打拼了太多年，内敛成熟的气质已经变成了身体的一部分，语气也淡淡的像是在说无关紧要的话。
　　可是叶子玄的心却一下子提了上来。
　　
　　自己父亲的手段他太清楚，而且……既然已经问了出来，就说明他一定已经是知道了什么，之所以问你也只是出于试探你够不够诚实。
　　可是……不能说。
　　绝对不可以！
　　
　　“日记本真的是他妈妈的那个？”挑挑眉，叶远山继续平静的看着自己的儿子没有丝毫不耐烦的模样。
　　“啊……是。”
　　
　　原来是在问这个！！
　　叶子玄抿了抿唇，心里终于慢慢的平静了下来，继续说，“是子暄母亲那边的姐姐交给他的。”
　　
　　“姐姐吗？”叶远山站起来绕过书桌走到叶子玄的旁边，拍了拍他的肩膀，“呵，现在，来和我说一下你和ALav的事吧。”
　　“父亲。”叶子玄皱着眉想要站起来却被叶远山使劲的按在了椅子上。
　　“我都知道了。”叶远山的声音终于也慢慢的冷硬了下来。
　　“不是的，子暄并没有再和那边的人联系，而且……。”叶子玄好像已经知道了自己的父亲接下来要做什么，想要再为自己的弟弟争取一下留在日本的机会。
　　“我刚刚不是说，要谈谈子玄你的事情吗？”
　　
　　一句话，一个眼神，打断了叶子玄接下去的话。
　　要怎么做……。
　　好不容易才看见子暄笑的那么开心的模样。
作者有话要说：被打压着还稍微小动作的反抗的更新的我..
需要乃们的抚慰..TAT..


						第40章 隐藏起来的危机
　“草莓酱，恩……这个牌子的电视里好像有说过……。”
　　
　　傍晚因为天气阴沉的关系，阳光都变了浅褐色，透过小型商场薄薄的落地窗大片的投射进来，把叶子暄站在最外面的货架前的身影拉扯出长长的阴影。
　　
　　伸手把放在货架第三层上的草莓酱拿下来，大眼睛仔细的看过了印在上面的有效期限和生产厂商，然后才放心的把它放在了购物篮里，“下面是……，恩……。”
　　
　　漆黑的眼睛忽然的亮了亮，嘴角也勾起一点好看的笑容。
　　越过身前的货架叶子暄轻轻的走到另一个站在奶油货架面前的挺俊身影后，见对方竟然没发现自己，就又大胆的伸出食指使劲的戳了戳对方的背，然后才躲到一边笑的眯起了眼睛。
　　
　　“真是胡闹！”不过那人马上就转过身来发现了他然后冷着脸伸手作势使劲的拍了拍叶子暄的背，眯起眼睛语气不善的说，“你那边都买好了？”
　　“唔~。”叶子暄鼓着脸看似不满的揉了揉自己被拍的地方。因为和哥哥这一次相处的时间的很长，所以在离开了一个礼拜以后再见面，叶子暄就深深的觉得还是哥哥在自己身边最好了，所以他仰着头又笑眯眯的没有了丝毫气恼的样子说，“已经都买完了，哥哥的也已经买完了吗？”
　　“恩……。”叶子玄看着自己弟弟的笑脸失了失神。然后伸手戳了戳叶子暄的脸蛋把眼神移到街道上才点点头，然后把自己买的拿给叶子暄看了看，指着购物篮里的一个玻璃瓶罐头说，“这个应该也有用吧？”
　　“诶？这是樱桃吗？”叶子暄看着那个瓶子眨了眨眼，然后才拿起来仔细的看了看，接着又立刻的就皱起眉说，“这个牌子的比上次我买的要大瓶啊，可是价位竟然没有变！！”
　　
　　语气里满满的都是被糊弄了的懊恼。
　　叶子玄心里好笑的‘啧’了一声，随手又在身后的货架拿了两瓶，“那就多买点好了。”
　　叶子暄跟着笑着点点头，“恩，有道理。”
　　
　　果真是被，看出来了。
　　因为自己实在是没有办法摆出一副什么事情都没有发生或者是不知道将要发生的什么事情的轻松样子。
　　所以，……才被不知道发生了什么事的弟弟好心的逗弄起来了。
　　
　　把视线定在走在前面迈着滑稽的步子的叶子暄身上，叶子玄就连眼神都不可抑制的露出痛苦的神色。
　　怎么办……。
　　如果，真的被父亲伤害到那要怎么办？
　　
　　“呐，哥……哥哥！”叶子暄本来是准备指给自己的哥哥看看路边的一条搞笑的宣传广告，虽然不是很新鲜的消息，不过叶子暄还是敏感的觉得，绝对不可以在这个　　时候放弃每一个让自己哥哥露出笑容的机会，可是没想到一回头竟然看见叶子玄失神的正露出难过的表情。
　　他的笑脸也跟着立刻的就垮了下来。
　　
　　怎么了呢？
　　从昨天回来的时候就一直闷闷不乐的，虽然没有很明显的表示出来，但是叶子暄知道这样让自己哥哥闷在心里的事情一定是更加的难办。
　　到底是发生了什么事情呢？
　　被爸爸骂了吗？……。
　　呃……应该不会，哥哥明明那么优秀懂事。
　　
　　“呐，哥，你是怎么回事？”叶子暄眯着眼走到叶子玄面前，然后抬手还是故作没事的样子摸了摸叶子玄的额头，接着就露出十分夸张好笑的表情，“哎呀！额头都冰凉冰凉的了！！”
　　
　　没办法。
　　哥哥不说，自己就还是不要问。
　　
　　感觉着头上刚刚离开手套的温软的细腻感，叶子玄挑眉勾了勾了唇角，然后才把放在额头上已经微微颤抖的五指握在了自己手里，接着和自己的握在一起放进了口袋里。
　　
　　“子暄快要考试了吧？”视线放在前面的单薄树干上，随着叶子玄的声音从嘴间淡淡的吐出了白色的薄雾。
　　“……恩。”叶子暄看着地面点点头，声音闷闷的。心里一个声音也跟着叫嚣起来――完蛋了，和一次一定是发生了什么大事件了！
　　“哥……你这次休假的时间好像比平时都要长啊。”叶子暄皱皱眉思索起来，突然又不怀好意的凑到叶子玄耳边笑着说，“该不会是被开除了吧？”
　　“你这个家伙！”这一次是真的哑然失笑了，叶子玄无奈的摇摇头然后使劲的攥了攥手里的五指，接着马上就看到叶子暄吃痛的讨饶的表情。
　　
　　如果有什么办法，可以让你一直这么无忧无虑的，那么不管多难，我都会去做。
　　可是这一次……。
　　……希望你喜欢的那个人，可以比我做得好。
　　
　　………
　　
　　昨天又下雪了。
　　叶子暄换鞋子的时候还在想，哥哥不在家所以说不好现在的雪都已经堆的比门槛还高了把。结果没想到在推开门以后竟然发现门口的雪已经被扫好了，嘴巴张了张，自言自语起来“哥哥昨天晚上不是打电话说不回来了吗……。”
　　眼神四处转了转看着确定是只有自家门前的雪被扫得很干净的样子，――所以也不是谁助人为乐。
　　
　　“哥，你回来了吗？”叶子暄转身进屋，想着既然回来了，那么自己还是告诉哥哥一下自己要去上学了呀。
　　“还真是迟钝，子玄留你看家怎么会那么放心呢？”
　　
　　没想到身后竟然突然就冒出了一个戏谑浅笑的声音，叶子暄真过身看了看那人，更惊讶　了，“Alav？”而且还是穿着厚实的羽绒服看上去准备进屋的样子。
　　“Alav，不要乱说话。”又一个声音出现，叶子暄歪歪头看着Alav身后叶子玄也穿着同样的羽绒服戴着手套手里面还拿着铁锹的样子对着自己说，“快去上学吧，这种天气坐公车比较好。”
　　“啊……恩。”叶子暄点点头，又抬头看了看Alav然后才转身离开。
　　
　　感觉越来越奇怪。
　　Alav为什么会突然在自己家里呢？
　　该不会是……要和哥哥计划着私奔吧？！！
　　
　　………
　　
　　没有丝毫的危机意识。
　　
　　叶子暄摊开课本坐在自己的座位上，眼神却是看着自己空旷旷的同位位置。
　　
　　一早的话，就被叫去了办公室啊。
　　当学生会会长还真是辛苦。
　　
　　“子暄，子暄。”手冢一只手里拿着看上去是参考资料的东西，另一只手拍了拍叶子暄的肩膀，见对方怔了怔才回过头来，纳闷的问，“在想什么啊？”
　　“没，没有，没什么事。”叶子暄仰着头看着手冢笑着指了指手冢的书桌，“里面有我新准备的蛋糕。”
　　“恩。”神情慢慢的柔和起来，手冢坐在自己的座位上，把手里的资料放在了自己的书桌里，叶子暄没有在意的继续笑眯眯的说，“阿姨今天没有要你再带便当给我吧？”
　　“有。”推了推鼻梁上的眼睛，手冢点了点头然后就看见叶子暄马上就皱起眉来露出一副苦闷的样子，才又接着没什么表情嘴角却越来越柔和的说，“不过我忘记带来了。”
　　
　　……！！
　　手冢……，你真是好人……。
　　
　　
作者有话要说：
求虎摸~ＴＡＴ



						第41章 回英国[一]
　“哥，我回来了！”
　　
　　站在门口处一边低着头换着鞋子，叶子暄一边和坐在沙发上的哥哥打招呼，可是等到他把鞋子换好了也没有得到叶子玄的什么回应。
　　“诶？”不解的仰起头，叶子暄眨了眨大眼睛又喊了一声，“哥！”
　　
　　随手把自己的衣服挂在衣架上，叶子暄皱眉。
　　怎么还是没反应的。
　　
　　“哥，哥啊……。”叶子暄皱着眉不满的走过去然后推了推叶子玄的肩膀，“我说你怎么……哎！”可是没想到叶子玄竟然就这样顺着叶子暄把手搭在他肩膀的姿势顺便就把他抱在了自己怀里，手臂收的紧紧的几乎可以感觉到了叶子暄藏在厚实棉衣下的纤细骨骼。
　　
　　怎么回事？
　　漆黑晶亮的眼睛瞪大了几分，心也跟着咯噔了一下。
　　
　　叶子暄伸出双手轻轻抱住叶子玄，完全没有刚刚被冷落的不满的任何迹象，声音很自觉地就跟着软下来带出想要安慰对方的温暖来，“哥，发生什么事了？”
　　叶子玄把脸埋在了叶子暄的颈窝里，双臂又跟着紧了紧，声音闷闷的带着清晰的沉痛感，“子暄，下个礼拜准备去英国，我已经帮你把转学手续办好了。”
　　
　　叶子玄在视线黑暗的氛围内苦笑。
　　几乎用上了和自己父亲耍赖摊派的幼稚手段，也还是只征求到了这个地步。
　　
　　“诶？……”上半身一瞬间就僵硬起来，叶子暄愣了愣才推了推自己哥哥的肩膀，“什么？”
　　
　　转，转学？
　　谁要转学了？
　　
　　叶子玄放松了下手臂上的力道，脸依旧埋在叶子暄温暖的颈窝里，经历着有生以来的最大的自我谴责和挫败感，“对不起。”
　　叶子暄呆愣。
　　
　　什么……什么对不起啊……。
　　
　　“恩……哥，哥哥，你刚刚说什么？”叶子暄推了推叶子玄的肩膀，声音异常平静，“你说什么？”就连眼神也是安安静静的没有任何波动的样子，漆黑的瞳仁也只是比刚才更加的水亮了。
　　“转学吧。”叶子玄皱着眉把脸扭向一边，不再去看自己的弟弟。
　　“……为什么？”叶子暄怔了好一会才从叶子玄的身上下来，唇瓣颤抖着想要再说些什么，可是最后下唇却狠狠的被牙齿咬住了，于是什么声音都没有发出来。
　　
　　心里却是清楚的有个声音在说，“果真是这样……，果真是发生了不得了的大事。”所以自己刚刚的问题……还真是愚蠢。
　　
　　“这是最好的决定。”
　　
　　天知道，爸爸一早是准备把你关在家里……。
　　
　　“什么最好的决定啊……？”声音颤抖起来，叶子暄眼眶马上就湿漉漉起来的看着自己的哥　　哥，可怜兮兮的颤抖着伸出五指轻轻的攥住叶子玄的衣袖，“哥，是爸爸决定的吗？爸爸说要我转学吗？他不是不喜欢我吗，为什么还要这么大费周章的管我的事情呢？因为我喜欢男生的事情被爸爸知道了对不对？所以，所以爸爸就决定阻挠了是不是？阻挠到底了是不是？……还是……。”眼泪直直的就这样掉下来，都没有经过从脸蛋上滑动的轨迹，就窜出睫毛直直的掉在了铺在地板上的羊毛地毯上。
　　
　　心里黑漆漆的破了一个大洞。
　　
　　怎么办……。
　　太悲惨了。
　　如果真是这样，那么回英国也就意味着是要好好的监视自己了？
　　这比什么都没有得到过，悲惨太多了……。
　　
　　“别这样！”叶子玄皱着眉把叶子暄重新抱回怀里，声音沙哑的不行，“相信哥哥，爸爸并不知道你们的事情，没事的，没事。”
　　“那为什么要我离开这里呢？”骗人……一定是被发现了……，因为实在是没有办法容忍自己的儿子喜欢同性，所以才会这样让自己回去英国……哥在骗人……。
　　“……是因为上次的那位阿姨，”叶子玄抬手抹着叶子暄脸上的眼泪，然后半抱着他坐回沙发上，让他坐在自己的腿上，声音轻轻的说，“也就是子暄母亲的姐姐……。”
　　“关那位阿姨什么事？”虽然暂时被拉扯过去一部分的注意力，不过叶子暄心里还是被要离开这里的事实冲击的难过的不行，说着话眼泪也还是没有停止。
　　“爸爸也许是在担心……。”叶子玄继续好脾气的擦着他脸上的泪珠，“都说了不是和那个人有关的原因，子暄就不要再哭了。”
　　
　　什么……。
　　……说‘不要再哭了’这样的话……。
　　
　　“爸爸一定是知道了，而且我又不会和他们走，阿姨那边根本就不必要这样让我离开啊！”
　　
　　哥哥，实在是不理解。
　　就连哥哥都不理解自己的心情……！
　　就连假设这样，都是足够悲惨的啊！
　　
　　“真是，我知道，可是子暄也应该知道有些事情不要说看见，爸爸就连是听就不想听，可是这一次，圣诞节的时候，爸爸却收到了来自他们家的明信片。”
　　
　　明信片？
　　叶子暄抬起头，用无助的可怜模样仔细的审视着自己哥哥说的话……。
　　心里又隐隐的觉得有希望起来。
　　
　　哥哥现在的模样，完全不像是在说谎的样子……。
　　
　　“可是……那也不是我的错啊！”
　　
　　那就相信一次吧。
　　
　　“没有人说是子暄的错！”
　　“……我不想离开！！”叶子暄抽搭着半趴在叶子玄的肩膀上，心里气恼没办法　　只好一口咬住了叶子玄肩头的衣服使劲的磨。
　　“如果最后可以做决定的那个人是我。”
　　
　　怎么办。
　　这果真是这个世界上自己最看不得的事情了……。
　　叶子玄长长的呼出一口气，然后轻轻的拍着叶子暄的背帮他顺着气……虽然这样的把事情转移重心很不坦诚，可是这样比让子暄知道他母亲那边的事情好太多了。
　　
　　“那手冢怎么办？我们刚刚才有一点……才只有一点点……。”
　　
　　如果就这样走掉的话……。
　　
　　“没事的，哪有人相互喜欢就都是天天黏在一起的？”慢慢的让心情平静下来，暴风雨现在算是过去了。叶子玄又好笑的揉了揉叶子暄的头顶，“子暄怎么也不问问清楚就哭成这样啊。”
　　“什么啊！还不是因为哥哥的表情那么慎重！”使劲的抹着自己脸上的眼泪，叶子暄抿着唇瓣才终于把小脑袋又安分的靠在了叶子玄的肩膀上，“而且，爸爸说不好是真的知道了啊。”
　　“……也许是吧。”
　　“爸爸没有和哥哥提吗？真的没有说？”叶子暄抬起湿漉漉的眼睫，不放心的又问了一句。
　　“……没有。”叶子玄摇摇头，手继续的揉了揉叶子暄的头顶。
　　“呼……真是吓死我了。”叶子暄小声的嘀咕着。
　　
　　那种心情。
　　刚刚的那种心情，根本就没有办法用于言表达出来。
　　如果真的会被爸爸阻挠，那么自己要怎么办。
　　现在想想这个问题，身体都会忍不住的发抖。
　　
　　如果真的被阻挠的话，迫于爸爸的压力而和那个人分开……自己这么软弱好欺负的性格一定也不会有胆量和爸爸使出什么绝食自杀的手段吧。
　　可是如果真的要忍受那么悲惨痛苦的生活的话……。
　　
　　“下个礼拜就走了吗？我还要考试的啊。”声音低得像是在咕哝着说什么梦话，经过刚刚剧烈的情绪波动，叶子暄都觉得自己有点头疼了。
　　“本来是担心子暄会很难接受，所以刚刚才故意的把时间说长，现在看来，明天你去学校和对方告别，我们后天就走。”
　　“真是……那明明就是很难接受的事情啊……。”
　　
　　真是的，这是什么话！！
　　大着胆子，叶子暄抿着唇也捶了捶自己哥哥的后背。
　　
　　“不要闹了。”叶子玄拍了拍叶子暄的头，“如果觉得明天时间不够用，现在你也可以抛下你今天要做晚饭的责任上楼去和他打一会电话。”
　　“才，才不用！又不是小女生……。”气势十足的说着这样的话，转念一想叶子暄又像是想到了什么事情，眼睛忽然就又变得晶亮起来，“其实是不是爸爸知道了也已经同意了，所以　我去英国真的和手冢没有一点关系？”
　　“同意？”叶子玄笑着挑了挑眉，“如果是子暄的话……也许真会同意。”
　　
　　虽然不是很明白哥哥的意思，而且爸爸如果真的严厉的阻挠自己的话，自己也可以想到那是因为爸爸还重视自己的原因，心里应该是觉得高兴的。可是那点高兴如果是要摆在和手冢分开的事实面前的话，那么就好像又变得微不足道起来了。
　　所以，这样一直得到不到爸爸的重视，把对爸爸的爱放在心里第三位的自己，也确实是罪有应得。
　　
　　
作者有话要说：

于是某末发现这个世界就是玄幻的...TAT


						第42章 回英国[二]
　自己总是这样。
　　
　　把黑色毛绒的小脑袋埋在被子里，叶子暄皱着眉懊恼的使劲踹了踹被子。
　　总是这样。
　　
　　刚刚在哥哥的面前还露出了‘只要不是被爸爸反对，那么就算是真的要离开也没有什么关系’的无谓表情，可是现在一个人躺在被子里闷闷的想着的时候，叶子暄又觉得自己刚刚的那些想法实在是没经过大脑的愚蠢的产物。
　　
　　如果离开了，那么什么时候回来呢？那么还会不会见面呢？
　　
　　虽然一直都是决定做一个乖巧懂事不给别人乱添麻烦的人，可是自己这样要怎么办呢？
　　刚刚明明就是因为自己的原因，所以哥哥才会显得那么难过的抱住自己吧，其实是想要安慰一会就要接受打击的自己。
　　就算是心里不想，可是从事实上来说，自己确实是一个一直都很不让人省心的人。
　　
　　……很糟糕。
　　一味的喜欢着别人，并且希望着也可以获得对方的喜欢，可是这样的自己……虽然手冢也曾经说过并没有觉得自己是个麻烦什么的这样的话，可是自己这样的性格，一点都不坚强的样子……。
　　
　　……配不上……。
　　
　　这是一个惊恐的念头。
　　叶子暄的手指使劲的揪起自己耳朵旁边的枕头。
　　
　　一点都不坚强，所以……怎么配得上？
　　
　　下唇被狠狠的咬着然后松开，舌尖轻轻的舔过都可以感觉到那上面明显的牙印。
　　
　　所以，怎么可以就这样的擅自认为，对方一定也会答应自己什么呢？
　　况且自己连是不是会回来都没有办法保证。
　　
　　这一次是因为爸爸的命令而回去英国，所以……。
　　
　　“还会不会回来呢？”就连自己都不知道……。
　　
　　………
　　
　　手冢觉得今天的太阳异常的耀眼。
　　最起码刚刚醒过来的时候脑子里的第一个念头就是这样的，可是当穿好衣服站在窗前拉开窗帘的时候，手冢才发现原来是下过雪了。
　　因为自己是在二楼的关系，所以当阳光投射在进处的一家稍矮些的别墅房顶的时候，才折射进来不少的雪白的光芒。
　　
　　下过雪之后就会变得异常的明亮的天空，这让手冢觉得很舒适。
　　不过这些外在的感觉当他下垂的视线从书桌上看到那份留学生申请资格表的时候，表情还是瞬间僵了僵。
　　
　　“呐，小暄知道吗？”
　　
　　就连是母亲，在知道了这个消息以后都露出了为难的神色。
　　本来就是，刚刚接受了对方的告白并且自己也答应了要好好的交往，可是现在自己却要告诉对方，“我要去英国了。”
　　
　　不论从哪个　方面怎么想怎么看，这都是善于玩弄别人感情的恶棍才会说的话吧。
　　要怎么和对方讲呢？
　　
　　“国光自己想办法好了，如果让小暄伤心难过的话，国光应该也是会自责的吧，而且……小暄那个孩子啊，国光既然要离开了就一定要记得好好的哄哄对方哦~虽然那是对付女孩子的行径，不过相互喜欢的话这一招还是会管用的哦~。”
　　
　　哄……。
　　手冢皱着眉带点无奈的把那份资料放进书包里。
　　
　　其实自己也许应该去请教一下母亲，怎么样才算是‘好好的哄哄对方’？
　　
　　而且……自己在乎的……。
　　怎么样才会让他觉得自己并不是什么玩弄他的这种恶劣的人，而且自己心里还在希望着……他能和自己一起离开或者……等等自己，后者比较有可能。
　　
　　即使是在心里说这些话都觉得很困难，不过自己还是说出来了。
　　自己也同样是喜欢着那个人的，所以希望和他在一起。
　　
　　就是这样。
　　希望――可以在一起。
　　
　　………
　　
　　怎么办？
　　怎么办呢……。
　　
　　因为很紧张所以早饭自己什么都没有吃就一口气地跑到了学校来。
　　结果现在……。
　　
　　叶子暄苦着脸捂着自己的抽疼的胃，眼巴巴的瞅着自己依旧是空荡荡的同位位置。
　　这是唯一值得庆幸的事情。
　　
　　手冢还没有到，自己还有时间可以好好的准备腹稿。
　　
　　“对不起……我……。”
　　不行！
　　不能先说对不起！这样的话会给对方一种‘原来你知道这是对不起的事情，可你还是依旧做了’的这种不负责任的感觉。
　　说不好不仅不会被原谅，而根本就是连稍微的同情都不会有。
　　
　　那么……。
　　
　　“我有事情要和你说，不过说之前，请你保证一定要原谅我！”
　　
　　……。
　　还是很做贼心虚啊。
　　
　　不过。
　　
　　叶子暄皱着眉坐好身体，然后因为胃依旧抽疼的厉害又慢慢的弓起身子。
　　
　　这确实就是很让人心虚的事情啊。
　　
　　“不舒服吗？”随着一个干净的声音钻进耳朵里，叶子暄觉得自己的额头也同时被温暖的掌心轻轻的盖上了，“诶？”诧异的睁开眼睛才看见手冢已经站在自己面前了，脸上还带着关心焦急的神色。
　　
　　“没，没事。”赶紧的坐好，叶子暄睁着黑白分明的眼睛看着手冢然后摇了摇头。“脸色很不好，是胃疼吗？”手冢坐在自己的位置上，把叶子暄捂在自己胃部的手拿开，然后自己伸手覆上去，轻轻的揉了揉，皱着眉看着叶子暄稍微　吃痛的样子问，“很疼？”
　　“唔……不是的，没有……很疼。”垂着小脑袋，只把黑漆漆的头顶留给手冢，声音也是轻弱的不行，叶子暄抬起手，轻轻的把自己的手覆在了手冢留在自己胃部的手背上。
　　
　　好温暖。
　　怎么办……手冢既然还那么温和的对待自己。
　　如果可以永远留在这个人身边就好了。
　　
　　“恩，手冢，我要和你说件事。”
　　
　　在手冢考虑着要不要把手拿回来因为周围的视线好像越聚越多的时候，忽然就听见眼前的人说着这么一句话。
　　
　　“恩，什么？”
　　即使知道对方的视线没有在看自己，可是手冢的表情还是一瞬间的就又柔和了起来。
　　
　　“因为……家里面的关系，所以……手冢也知道我是从英国转学来的对不对？”叶子暄抬起头，漆黑晶亮的眼睛定定的看着手冢，像是在看什么也许自己一眨眼就会消失不见的宝贝，语气诚恳渴切，“所以，……爸爸来电话说要有很严重的事情必须要我回英国去。”
　　
　　最后一句话说完以后，本来还存在的诚恳消失了，渴切也不见了，只剩下了满满的沮丧还有如果仔细体会的话就可以感觉到的内疚。
　　叶子暄低下头看着自己因为刚刚被对方温柔的试问胃部而变得塌陷下去的绒衣，眼睛更加的酸涩起来。
　　
　　“因为……。”
　　
　　不知道。
　　不知道要怎么讲了。
　　虽然自己事先脑子里导演了不数次这样的场景，可是现在，自己一个字都说不出来了。
　　
　　对不起，请等我回来。
　　这实在是太没有说服力了，而且……手冢有没有像自己喜欢他一样的喜欢着自己呢？
　　自己丝毫都没有可以说出‘他一定会等我’的这样的话的把握。
　　这句话，就连想法恐怕都完全的不成立吧。
　　
　　相对于叶子暄的悲惨心情，手冢则是觉得一早感觉到的那种舒适感又回来了。
　　
　　因为要去英国而不知道要怎么和对方讲并且获得对方谅解的难题一瞬间就消失不见了，不过看着对方垂着小脑袋自责懊恼的万分可怜的模样，心里又不忍起来。
　　以自己对叶子暄的了解，他一定是苦苦纠结了很长时间才和自己说出这一番话，而且还没有说完就……。
　　
　　不会是在哭吧？
　　这个想法钻进脑子的一瞬间手冢也抬手把叶子暄的脸捧了起来，不过在视线还没有触及到对方脸颊的时候，指尖就先一步的变得湿漉漉的了。
　　
　　果真是在哭。
　　
　　“对不起，真的……真的很喜欢手冢。”
　　
　　因为是在教室里而且是最里面的一排，所以就算是哭　出来也没有人会看到，不过就算是这样，因为不可以放声大哭而苦苦忍耐着声音，也还是让叶子暄刚刚稍微好转的胃又疼了起来。
　　
　　“子暄，子暄不要这样，不要哭了。”
　　
　　手冢稍微凑近一点，然后轻轻的擦着叶子暄脸上的眼泪。
　　
　　本来这只是一幕安慰人的画面，不过在毫不知情的别人的眼里就完全的走样了。因为碍于手冢会长一贯的气势所以充其量只是敢努力的把自己的视线往斜斜的方向调转的大家，是没有谁敢于这样明目张胆的凑过去看个究竟的。
　　所以误会就这样产生了。[=.=]
　　
　　“天，手冢君要在教室里亲吻叶子暄了吗？”
　　“终于要把两人的恋情正式公布了？”
　　“我看是在警告那些偷偷的写情书给叶子暄的女生吧。”
　　“手冢君原来是一个这么霸道的人。”
　　“是啊是啊。”
　　
　　虽然用眼神表达的‘随声附和’的意思都是在抱怨，不过这些女生的心里却都是在说，‘霸道的男人实在是太帅了’这样明显是口是心非的话。
　　
　　“刚刚还在苦恼要怎么和子暄讲。”眼泪好像怎么擦也擦不完，手冢不得不放弃的开口说，“别哭了。”这样实质上只会让对方哭更凶的话。
　　
　　要讲什么？
　　虽然很难过，不过叶子暄在听到手冢话的意思其实是也有话要对自己说的时候，还是忍不住的又胡思乱想起来。像这样的‘该不会是要和自己说分手什么的吧’，这个念头就在第一时间窜上了猜疑的榜首。
　　
　　“下个学期学校里会有三个英国留学生的名额，学校里已经帮忙报了名，所以下个学期的话，我也会去英国。”
　　“……诶？”
　　
　　这下子，就连眼泪都要忘记掉下来了。
作者有话要说：
觉得某末会虐的亲爱的们..（指）就是你就是你就是你！！
伤心的眼泪啪嗒啪嗒...
为毛要这样的想某末...（伤心咬唇）
而且某末前面有提手冢要去英国的事情啊..TAT
乃们...（指）..
求安慰....TAT


						第43章 回英国[三]
　眨了眨眼，粘在睫毛上泪珠跟着又往下掉了两滴。
　　叶子暄赶紧的抬手擦掉，这才意识到自己竟然在手冢面前的哭得那么难看了。
　　
　　真是丢脸！
　　心里愤愤的痛骂了自己一句。
　　
　　不过……也会去英国啊……。
　　嘿~真是个好消息！！
　　
　　可是为什么不一早就告诉自己呢？害自己这么难过的胡思乱想。
　　心里不满的疑问刚刚冒出来的瞬间，叶子暄自己就又跟着赶紧的给出答案，一定是因为手冢也是刚刚知道的吧。
　　恩，就是……。
　　
　　“是下个学期就会去英国吗？不在日本把二年级的课程学完吗？”抬起眼睛，声音因为哭过所以依旧透着一股软糯可怜的气息，叶子暄看着手冢不知不觉的竟然离自己这么近了，所以就好好的利用时机的把手搭在了手冢的手上，脸颊上立刻就透出淡淡的好看的红色了。
　　“恩，这其实应该算是一种对于日本高校生的鼓励政策吧。”说着话，手冢就在自己的座位上坐正身子，空出的左手打开书本，另一只没有什么动静的依旧被叶子暄握在手里。
　　
　　所以，在心里察觉到做了坏事的某小孩倒是先觉得不好意思的想把手拿回来了。
　　不过，再稍微把手抽回来的时候却又被追上来的另一只手抓了回去。
　　
　　“诶？那个……。”漆黑明亮的眼睛瞪大几分，叶子暄看着自己的手就这样又被对方握了回去。
　　“子暄太爱哭了。”手冢低着头扫了一眼今天的课程表，然后才轻轻的开口说了这么一句。
　　“啊……？”虽然这句话很容易懂，可是叶子暄就是在思考着这句话到底有几分的幽默成分在里面之后才恍然大悟的明白过来，自己其实是……，“其实，也不是很爱哭吧。”虽然这样的辩驳也很无力，可是……。
　　
　　哪，哪有特别爱哭啊！
　　不过……。
　　
　　“如果我们中的谁以后在这么轻易的就哭出来的话，那么就被另一方狠狠的打屁股。”哥哥曾经也说过这样的话啊。
　　
　　该不会在说这样的话的时候，哥哥就已经是这么以为了吧，自己很爱哭什么的……。
　　就连哥哥都这么以为的话，那么……。
　　果真是，很爱哭吗？
　　
　　“所以，我会拿出时间好好的思考解决的办法。”
　　
　　手心里的五指颤了颤，手冢握着紧了紧继续说，“让子暄不会再想要哭的办法。”视线对上叶子暄略显得震惊的眼睛，手冢觉得自己现在的表情说不好已经是有生以来最柔和的模样了。
　　
　　这句话的声音清冷低沉，可是听到了叶子暄的耳朵里却变得异常的温暖。
　　“……恩。”点点头，叶子　暄白皙的五指找到和对方手指的交叉口，然后更加的握紧。
　　
　　就是这样的话。
　　轻皱着眉，叶子暄低下头偷笑。
　　
　　自己其实还是一个容易满足的人吧，不然的话，怎么会因为这么一句话就觉得这么幸福了呢。
　　
　　………
　　
　　“到了那边的话要好好的照顾自己哦。”站在机场大厅，手冢彩菜苦着脸摸着叶子暄头顶的柔软黑发，“要记得给阿姨打电话啊。”
　　
　　真是的，好不容易才和自己的傻儿子确立了恋爱关系竟然就要这样离开了，不过幸好国光也争取到了去英国的名额。
　　可是……自己要找到一个对自己的厨艺赞赏有加的可爱孩子也是很不容易的啊！！自己还有好多新鲜的菜色没有拿给他吃呢！！[这才是重点]
　　
　　“呵~恩。”叶子暄笑着点点头。
　　
　　虽然对于要回到英国自己的本家那边却得到了像这样‘要好好照顾自己’的告别语，不过叶子暄依旧觉得很高兴。
　　被手冢的父母接受并且喜爱着，想到这，叶子暄的笑容又加深了几分。
　　
　　“阿姨也要好好的保重自己。”
　　“恩，呐，我和爸爸先去车子等国光哦，”手冢彩菜拍了拍自己儿子的肩膀，并且对着手冢还眯了眯眼睛，然后才又转过身对和叶子暄露出非常不舍得的表情，伸手轻轻的捏了捏他的脸蛋，“到了那边要先给我们打个电话哦。”
　　“恩，我会的。”叶子暄笑着点点头。
　　
　　等到手冢彩菜和手冢爸爸一起离开了机场大厅以后，叶子暄笑容才慢慢的消失不见。
　　其实，真的是非常的，舍不得。
　　
　　离期终大考还要有两三个礼拜吧。
　　呼……。
　　看来自己要收回昨天自己对于自己‘很容易满足’的这样的评价了，自己根本就是……。
　　
　　“手冢……。”声音低低的开口，叶子暄把从刚刚就一直握在手心里的手紧了紧，然后才垮着脸抬起头，可怜万分的样子，“手冢……。”
　　“英国的话，也是同一所学校。”想不到什么更加可以安慰的对方的话了，手冢轻叹了口气才把叶子暄轻轻的揽在怀里。
　　
　　也许是因为受不了对方那种到几乎要让人产生他是要被抛弃了的错觉的可怜眼神，也许是受不了看他握着自己的手却欲言又止的模样，也许是因为……。
　　总之，是想让他把所有的表情都留在自己怀里。
　　于是，对于除了亲人以外的别人，手冢就把自己的第一个拥抱这样的送出了。
　　
　　“……诶？嘿~。”怔了怔，唇角才勾翘起来泄露出一声低笑。叶子暄赶紧的抬手也抱住对方，虽然不是第一次靠在这个人的怀里，可是上一次是自己难过的大哭的时候，而这一次是作为……。
　　脸颊轻轻的蹭蹭，脑子里盘旋着类似是小女生矫情的话，‘要记得想我哦’。
　　
　　想到这句话，叶子暄赶紧的闭上嘴巴。
　　那种话……绝对不可以说出来。
　　
　　“那，手冢也要好好的保重自己。”把一整张脸都埋在对方的怀里，叶子暄闷闷着声音开口。
　　“恩。”抬手摸了摸叶子暄的头顶，手冢另一只手拍了拍叶子暄的背，“好了，登记的时间差不多就要到了。”
　　“再抱一会……呃，啊，那个，我是说……。”一不小心就把心里话说出来的某小孩赶紧的脸红着磕磕巴巴解释起来。
　　“呵~。”手冢把脸扭向一边，一只手抬起来用手背轻轻的掩住唇角，不过笑声还是从缝隙处漏了出来。
　　
　　真是好可爱。
　　手冢心里一时间满满的都是这个声音了。
　　
　　子暄，真是好可爱。
　　
　　也许是因为不习惯偷笑，所以才会用手背掩住，不过叶子暄还是看见手冢笑起来的精致侧脸。
　　于是某小孩脸更红了。
　　
　　真是，真是笨蛋！忍不住的骂了自己一句。
　　那种话你怎么也可以那么轻易的就说出口啊！！
　　
　　不过……竟然笑了……。
　　
　　“好了，到了那边记得打电话给我。”
　　
　　因为自己将要留学的学校就是叶子暄以前转学来的那所学校，所以手冢心里其实真的没太多的感伤，相反的，现在的心情很好。
　　虽然笑容已经敛去，不过眼底在看着叶子暄的时候依旧是柔和一片的笑意。
　　
　　“恩。”轻轻的点点头，叶子暄不舍得松开对方的手，“那我走了。”因为哥哥提前回去了英国，所以叶子暄这次的行程就是他一个人了。
　　
　　“恩，”把即将离开自己的手臂轻轻扯住，手冢凑过去轻柔的吻了叶子暄的额头，“一路顺风。”
　　
　　
作者有话要说： 于是亲吻了..虽然是额头..
某末要求被鼓励~~（捂脸，你们懂得）



						第44章 同居
　英国。
　　
　　回来这里已经是第五天了。
　　没有预料之中的训诫和警告，好像爸爸那边只是单纯的想要把自己接回英国来。
　　不过不能否认。
　　这样的安排也许是最好不过的了。
　　毕竟哥哥临时接到了任务不能陪在自己身边，而如果现在让自己单独面对也许是已经什么都知道了正准备找到某一个机会把自己就地正法的爸爸，那也实在是太残忍了。
　　
　　一个人迈着步子踩在昨天刚刚下的厚实的雪上，脚底传来失重一样的悬空感，叶子暄看着路边的路牌自顾自的胡思乱想。
　　
　　可是，这样好像是酝酿着某一种恐怕的暴风雨的宁静也实在是吓人。
　　就连自己背地里偷偷的去和糕点师傅‘学艺’竟然都没有引起爸爸的丝毫注意。
　　
　　一边担心着这就是暴风雨来临之前的预兆，可是另一边，叶子暄又在自相矛盾的感叹。
　　
　　――爸爸该不会是真的完全不在乎了自己了吧。
　　就像是划归所有物一样，只要那件物品还在自己的眼皮底下，那么就不需要再多加费心？
　　
　　这种想法绝对是自己所有的负面念头当中最悲惨的一个了。
　　竟然把自己想成了某一种物品……。
　　
　　可是……。
　　
　　“该不会真的是这样吧？”
　　
　　………
　　
　　“子暄你来了？快点过来尝尝这个。”穿着白色媲美医生白袍的糕点师傅再看见叶子暄一走进后面制作室的时候就赶紧的放下了手里的东西，笑着过去招呼起来叶子暄，“这可是今天我新研制出来的提子奶油口味的蛋糕。”已经四十多岁的蛋糕师傅脸上却附带着献宝般的可爱表情。
　　“恩，好。”叶子暄跟着笑着点点头，对于这个和自己认识了已经了快要一年的蛋糕师傅，叶子暄和他之间还是有着很深厚的革命友谊的。
　　
　　“恩，提子的味道很浓，奶油也很滑润，而且……。”叶子暄在被制作成葡萄形状的蛋糕上咬了一小口，细细品尝以后才惊喜的回头看那位糕点师傅，“里面好像还有一股芝麻的味道。”
　　“我在里面放了一点进口的芝麻油。”
　　“这样啊，很好吃，而且形状也很特别。”点着头，叶子暄笑着又咬了一小口。
　　
　　蛋糕师傅听到叶子暄这样的话先是愣了愣，然后皱着眉拍了拍叶子暄的头，”不会觉得太甜吗？我可是故意的多放了一勺糖啊。”
　　诧异的抬起头，叶子暄瞪着眼睛看了看蛋糕师傅，然后才无奈的笑了笑，把蛋糕放在了小盘子上。
　　
　　到底，自己有没有这么明显啊……。
　　
　　“就觉得你是有什么事情，方便的话就和大叔讲，不要一个人闷在心里啊。”
　　“呵，恩。”
　　
　　几乎这几天都是这样。
　　每天放学都会第一时间到这个蛋糕店里来和蛋糕师傅讨论一下蛋糕的新口味，然后就自己步行去下一个车站等公交车。
　　可是叶子暄觉得自己一定是哪里不正常了。
　　
　　总是，高兴不起来。
　　就算是吃到了新口味的蛋糕，或者是自己新手研制出了新的品种，自己高兴的时间也就在那几秒钟而已。
　　
　　被迫回到英国，却连爸爸的一面都没有见到。
　　不管怎么样，在发现事实与自己的想象实在是差距太大的时候，心里那些侥幸的心思在‘自己果真是被抛弃了’这样的事实面前就实在是不值得一提了。
　　
　　就算是被严厉的警告，也比这样不闻不问的要好得多吧……。
　　
　　………
　　
　　日本。
　　
　　“呐，竟然是和小暄一所学校的话，那么有时间国光就要记得去小暄家拜访哦。”手冢彩菜一边给手冢把行李准备好，一边还不忘记好好的叮嘱自己的儿子。
　　“恩，我知道。”
　　“不过……。”点点下巴，手冢彩菜又露出一副十分可惜的表情，“干脆和校方申请推掉宿舍直接去和小暄住也不错啊。”
　　“……英国的话，高中生一般都会住宿。”
　　“恩，那就劝说让小暄和国光同宿也不错啊。”
　　“……！”
　　
　　………
　　
　　今天好暖和。
　　
　　英国的考试比日本提前两天结束，不过身为高二的学生的叶子暄，假期的时间却只有十天左右，而手冢作为前往英国的留学生，假期的时间就更是少的屈指可数了。
　　
　　穿着浅蓝色的过膝风衣，里面套着白色的高脖羊毛衫站在机场出口处，因为大厅里的人实在是太多，而且刚刚叶子暄和手冢通过电话以后就已经决定下来接下来的三天都要住进自己家。
　　所以相对于前几天的闷闷不乐，叶子暄现在的心情可以说是得到了很大的治愈。
　　
　　三天。
　　朝夕相处。
　　嘿~。
　　
　　也许几天前叶子暄对于自己让手冢来家里住还觉得有很大的风险的话，那么现在他是完全不需要担心了，因为叶远山也就是叶子暄的爸爸，在几天前去了洛杉矶，虽然也有想到也许爸爸会在自己的身边安插了什么眼线也说不定，不过……。
　　
　　最最威胁的不在身边，所以就会觉得安心一点的想法也实在是太强烈了。
　　当然，或者是自己也终于自暴自弃的相信，自己就是被冷漠的不被重视了。
　　
　　而且……。
　　一直以来都把成为一名普通的糕点师作为梦想的自己，也确实是没什么可以让爸爸　重视的地方啊。
　　
　　“手冢，我在这。”所以自己现在就可以在这个时候好好的对那个人露出灿烂的笑容了吧。
　　
　　………
　　
　　“哥哥临时有任务，所以家里除了我和管家还有三四个仆人之外就没有其他人了，手冢有什么事情可以直接和管家讲，没关系。”和手冢一起坐在沙发上，叶子暄示意管家把手冢的行李拿到客房去，然后自己又想到了什么似的，站起来走到厨房去给手冢端了一杯热的红茶。
　　“恩。”手冢接过叶子暄手里的红茶，心里不免的觉得有点意外。
　　
　　虽然一早就知道叶子暄是叶家的小少爷，可是对于第一次接触叶家而且竟然还有仆人一说，手冢很自然的就想到了迹部每一次出行的大排场。
　　所以心里对于叶子暄竟然没有丝毫的少爷架子又觉得很高兴。
　　
　　“为什么站着？”而且这样时刻都保持对自己小心翼翼的体贴的关心，也实在是……很可爱。
　　“啊，没有啊……。”听到手冢这样的话，叶子暄愣了愣才慢慢的移开视线，红着脸老实的坐在了手冢身边。
　　
　　还真是差劲。
　　叶子暄心里不免的又数落起来自己。
　　
　　“子暄在英国是和哥哥一起住吗？”
　　“恩，不是的。”摇摇头，叶子暄接着说，“哥哥很长时间才会回来一次，这一次是因为在休假所以才会有很空闲的时间。”
　　“这样……。”手冢点点头，看着身边的人的漂亮侧脸，虽然对方歪着头没有看着自己，不过手冢心里知道那是因为叶子暄太习惯对着自己会不好意思的原因，“如果可以的话，希望可以去拜访子暄的父母。”
　　“诶？”思维走不到那么远，可是听力还是立刻的报告自己听到了什么，所以叶子暄赶紧的扬起头瞪着黑白分明的眼睛诧异的看着手冢。
　　
　　拜，拜访父母？
　　
　　怎么了。
　　这种表情？
　　
　　手冢挑着眉看着叶子暄震惊的模样，轻声的问，“怎么了？”
　　叶子暄怔怔的眨了眨眼，然后才把眼神移到一边，皱着眉结结巴巴的说，“呃……那个……。”
　　
　　这个时候如果自己再问为什么的话，那也实在是太蠢了没错。
　　可是……。
　　
　　天……。
　　太突然了！！
　　要见爸爸？
　　躲还来不及呢！！
　　
　　可是……。
　　手冢的话也确实是提醒了自己，这样一味的想要隐瞒也实在不是什么英明之举，可是现在告诉爸爸，自己也实在是没有一点准备啊。
　　
　　“不方便的话……。”
　　“不是的！”
　　
　　快速的打断对方的话，叶子暄看着手冢摇了摇头又赶紧的低　下头去，小声的说了一遍，“不是的。”
　　
　　万一这个时候让手冢产生一种‘难道是见不得光’的想法那就糟糕了。
　　可是自己的状况又要怎么告诉手冢呢？
　　
　　自己的处境，不仅不被爸爸重视，而且还有自己母亲的事情。
　　不想要隐瞒，所以就要做好全盘坦白的准备？
　　
　　呼……。
　　真的是很困难啊。
　　
　　“可是子暄好像很为难的样子。”手冢把叶子暄已经慢慢的握成拳的手握在自己手心里，透过掌心传来的触感，像是可以感觉到叶子暄现在的紧张和不安。
　　
　　眉心慢慢的皱了起来。
　　
　　“子暄？”
　　“不是的。”叶子暄皱着眉把自己的手从手冢的手心里抽出来，然后就端正的坐好露出一副准备坦白并且要求得到从宽处理的模样。
　　
　　手冢看着他这个样子，心里又觉得无奈的想笑。
　　到底是怎么了？
　　不过是想要把自己的想法告诉他而已。
　　怎么会这么紧张的呢？
　　
　　“其实……。”
　　“还是我先说好了。”抬起手揉了揉叶子暄的头顶，手冢就连声音都隐隐的透出淡淡的无奈了。
　　“诶？……恩。”点点头，叶子暄侧过身子面对着手冢，不过依旧低着头不肯抬起来见人。
　　
　　自己心里可能真的要发笑了。
　　意识到这点的手冢，就连声音都柔和了起来。
　　
　　“子暄，是我第一个交往的对象，”用着清冷却异常柔和的声音从手冢口中说出的这样的话，让端坐在沙发上的叶子暄愣了愣才恍然的抬起头来直视着对方。
　　“因为个性比较严谨冷静，所以既然答应了交往，那么我就绝对不会是在开开玩笑。”
　　
　　所以……。
　　如果我的提议让你觉得为难了，那么我觉得自己非常有必要知道你为难的理由。
　　
　　浅褐色的眼眸看着叶子暄瞪大的眼睛，手冢轻皱了下眉才把已经浑身都不由自主的变得有点僵硬的小孩揽在了自己怀里，“子暄，明白的吧？”
　　
　　明白？
　　恩。
　　当然明白了！！
　　
　　可是……。
　　
　　这真的是个惊喜。
　　
　　虽然叶子暄也知道手冢是个无论做什么都非常认真的人，可是他自己背地里的想法和从对方口中坦白说出来的效果根本就没法相提并论。
　　
　　手冢是抱着一种想要和自己永远在一起的心情才和自己交往的。
　　那么，自己偶尔会莫名其妙的苦恼的‘手冢到底喜不喜欢我呢’这个问题，立刻就变得没有意义了。
　　
　　“我也是，这个世界上，最喜欢的人就是手冢了！”笑着说出来的话，没有丝毫扭　捏，极其自然的，叶子暄也抬起手臂紧紧的抱住对方。
　　
　　“所以，子暄在担心什么事情？”
　　“……呃……。”
　　
　　对啊，还有自己要坦白并要求得到从宽处理的问题。
　　
　　仰起头，叶子暄看着手冢近在咫尺的面孔，心里狠狠的叹了口气。
　　脑子里顿时涌上来一种，‘早死早投胎’的诡异想法。
　　
　　“其实，并不是在担心，只是不知道要怎么和手冢讲。”歪歪头，叶子暄苦恼的皱起眉，“因为哥哥实在是太优秀，所以身为小儿子的我，就很容易的被爸爸忽略，从小就没有得到太多的疼爱。”
　　“恩？”手冢看着叶子暄慢慢的又低下头，把头顶靠在了自己的肩膀上。
　　“所以……。”
　　“子暄是觉得没有和父母说的必要吗？”
　　“诶？”稍微抬起头，叶子暄把下巴搁在手冢的肩膀上，沮丧的轻轻地摇了摇头，“也不是这个意思，只是……。”
　　
　　即使是不怎么被在乎，可是喜欢男性这种事情，爸爸也许也还是会极力反对的吧。
　　
　　“那子暄的意思是，家里也许会反对？”
　　“恩？……恩，也许会。”最后三个字叶子暄说的没有一点底气，所以这个‘也许会’的意思等到了手冢的耳朵里也就根本变成了‘是很反对’的样子。
　　
　　还真是没有仔细的想过这个问题啊。
　　手冢的表情也有一瞬间的呆愣，不过随即就皱起了眉思考起来。
　　
　　因为自己家里的接受能力非常强，所以……。
　　恩，不是，应该是自己的母亲比较……，所以，才完全没有想到过这个方面。
　　
　　“这样啊……。”
　　“不过，我会试着和爸爸说说看，”叶子暄从手冢怀里坐好，然后抬起头对着手冢笑笑的说，“手冢就不要担心了。”
　　“这是我们的事。”微垂着头，手冢揉了揉叶子暄的头顶，浅叹了下气，“不要说得好像和我没什么关系一样。”
　　“不是的！我没有那个意思呀！”直起身子，叶子暄绷紧肩膀赶紧的解释着。
　　“恩，我知道。”
　　
　　呼……。
　　那就好。
　　千万不要乱想些什么事情。
　　
　　叶子暄看着近在眼前的怀抱，又让自己慢慢的靠了进去。
　　
　　“呐，午饭手冢要吃什么？或者是，干脆我做给手冢吃吧？”像是忽然又有了精神，叶子暄抬起头来看着手冢，眼睛水亮清澈，“手冢还没有吃过我做的饭吧？我除了做蛋糕，做饭的和手艺也是一流哦。”
　　
　　所以啊。
　　跟着我的话，是绝对不会饿肚子的！！
　　
　　嘴角弧度慢慢上扬，手冢点了点头，伸手抚平叶子暄因为　刚刚的坐姿而起了一点褶皱的衣服，“我和你一起去。”
　　
　　喜欢一个人，应该就是这样的。
　　类似是一种――很安宁的幸福感。
　　
　　
作者有话要说：因为收到留言，所以某末在这里点明一次哦~
这是高中生活~和网王剧情没神马关系的~~

本来想单发的，可素...这样嗦嗦的实在是不好，所以融合了...=.=

大家看文的顺便撒个花吧~~
直接按抓也行的...（恩恩）



						第45章 偶遇和疑问[补全]
者有话要说：好了，小暄暄这段很过激是不是？不过某末在想，他的身世其实真的会造就他这样的性格啊，自卑却又希望被人喜欢着，可是即使是这样，也还是会不安..
所以，手冢要加油好好的治愈小暄呐~（拍肩）

所以，某末要鼓励鼓励鼓励鼓励~~（打滚要鲜花~）
　　“呐，手冢，我们去约会吧。”一边把刚刚洗完碗的手烘干，一边把眼神一个劲的偷偷撇向自己左侧的那个身影的叶子暄，语气听上去极其随意的说。
　　“……恩？”本来是靠在门口处安静的看着叶子暄刷碗觉得这样的画面很温馨的手冢，突然听到叶子暄说什么，表情愣了愣。
　　“就是，出去逛逛什么的啊。”甩甩已经变干的手，叶子暄走到手冢面前轻轻的扯了扯他的衣袖，告诉自己要随意大方一点的提出邀请。看了看自家厨房门框珊瑚红的高档木料，叶子暄才眼神晶亮水润着抬起头看着手冢，笑着又说了一遍，“手冢和我出去玩一天吧。”
　　手冢低头看了看自己被对方攥在手里的衣袖，表情柔和起来，轻轻的点了点头，“……恩，好。”
　　
　　特拉法加。
　　广场上因为有成群的鸽子所有又被人们称之为鸽子广场。
　　叶子暄小的时候经常会跑到这里来。
　　
　　那个时候已经是十二三岁，什么都懂一点的年纪了。
　　因为总是在背地里听到别人对于自己的母亲的谈论和说自己一些十分不好听的话，可是那些人在表面上却又明明和他还是维持着十分要好的朋友的关系，所以一边苦恼着自己为什么没有母亲，一边还在努力思考为什么大家总是喜欢在背地里说自己坏话的叶子暄，就经常一个人在放学后以看鸽子为名，跑到这里来胡思乱想。
　　
　　所以，把‘约会’的地点定在这里，从某一方面上来看，叶子暄也许是想要把一切都告诉手冢。
　　不过……。
　　
　　“要从哪里说起呢？”烦闷的抓了抓头发。
　　
　　用想喝饮料这样的蹩脚借口先把手冢支开一小会，叶子暄皱着眉又觉得自己这样的决定坦白实在是有点……。
　　
　　“……也太鲁莽了！”
　　
　　………
　　
　　“给您，两杯外带热奶茶。”
　　“谢谢，一共多少……。”接过售货员递过来的奶茶，手冢拿出钱包准备付钱，可是这个时候他的动作却被另一个人的声音打断了，顺便眼底跟着出现了一张一万元的日币。
　　“给你，不用找了。”
　　
　　手冢回头看了那人一眼，知道自己对这个人完全没有印象以后，礼貌的推开了对方的钱，“不需要。”
　　可是那个人却像是打定了主意一样，把钱直接递给了售货员，然后一把拉着手指就离开了。
　　
　　“请问你是要做什么？！”被对方毫不留情的扔进了一辆房车里，这样粗鲁的行为，就算是有着再好的素质修养的人都会忍不住的想要对对方挥拳头吧。
　　“自己的儿子要喝饮料，当然还是我这个父亲来付钱比较好。”身边突然出现的　声音却让已经开始生气的手冢一下子冷静了下来。
　　
　　因为……他说……。
　　父亲？
　　
　　“您是子暄的父亲？”
　　“呵，……对，我想我们在迹部家的那一次宴会上碰过面。”
　　
　　人这种生物可以复杂的分出好几种。但是如果把一些零碎的类别都慢慢的规划清楚划分得当的话，那么这种生物也就变得清晰明朗多了。
　　比如：低等和高等。
　　
　　像叶远山这样的人，就注定是人上人的高等的人。
　　就算是不言不语的坐在那，偶尔的露出一点微笑或者是刻意的散发出一丁点的存在感，那么就再也让人无法忽视，那样内敛的气息却又透出强烈无形的压迫感。
　　不过，就算是这样……。
　　
　　“那么，您想要做什么？”买好的奶茶早在刚刚被那个人强行带进车里的时候就洒在地上了，手冢接过叶远山递过来的纸巾擦干净手上的奶茶，不卑不亢的问。
　　
　　其实，手冢想着和叶子暄的父亲碰面，本来是准备要用最恭敬的语气的。可是谁想得到，这样的第一次的见面竟然是这样已经可以称的上算是半个‘绑架’的行为了。
　　
　　“我想请求你，离我儿子远一点。”
　　
　　刻意的放低姿态，露出慈父无奈的神情，用上请求这样的字眼，叶远山的嘴角却依旧挂着意味深长的浅笑，他看着手冢微怔的表情，继续恳切的说，“希望你可以答应。”
　　“如果我说不呢？”几乎是条件反射的，手冢就这样问了出来。
　　“如果你要钱，那么你要多少，我就给你多少，但是如果，你要的只是我的儿子，那么，我也会成全你，”虽然已经年过四十，而且也已经准许仆人称呼自己为老爷。可是年轻时候的魅惑气息和高傲却在叶远山身上没有一点消退，而且他好像很满意手冢干脆的态度，于是又说了一句，“但是，你也只能拥有叶子暄，只能。”
　　
　　只能。
　　除了这个，别的你将一无所有。
　　
　　这样残酷的威胁啊。
　　
　　手冢轻轻的呼出一口气。
　　
　　对方这是在和自己挑明立场。
　　可是，这种行为……。
　　手冢不屑的把眼神移到一边。
　　
　　本来还想要保存一点最起码的恭敬和敬畏的。
　　
　　“你还只是个高中生，你有很好的前程，你可以拥有你想要的一切，所以，我希望你可以好好的想想，”摆出准备结束对话的样子，叶远山轻轻的叹了口气，“今天很抱歉对你用了这种不礼貌的邀请方式，我们今天的谈话就到这里，可以吗？”
　　“您没有说理由。”
　　“什么？”
　　“理由，我不能和您的儿子在一起的理由。　”抬起头，看着对方，手冢透过镜片直视着眼前的男人。
　　“理由？呵，叶家人做事凭心而论，不需要理由。好了，回去吧，你消失的太久，子暄可是会着急的。”
　　
　　一个眼神示意，刚刚锁上的车门锁传来清脆的开锁声音。手冢旁边的车门被打开，车子在手冢刚刚出来以后就快速的掉头了。
　　
　　这个人。
　　一点都不像子暄说的那样。
　　
　　“所以，很少得到爸爸的疼爱……。”
　　
　　也许，根本就不是不在乎。
　　相反的……。
　　[就是这样觉得……]
　　
　　不过。
　　没有理由吗？
　　那么这样的话，子暄说喜欢自己有没有理由呢？
　　
　　虽然无聊了点，可是就是忍不住的忽然想要知道。
　　
　　………
　　
　　如果是放在平时，叶子暄不要说怀疑了，说不好现在就已经开始急火攻心的四处找人了，可是现在他完全没有那个心思，甚至就算是手冢离开这么一会，而且等手冢回来的时候手里也没拿着什么饮料，都没有丝毫的引起叶子暄该有的疑心。
　　
　　有问题。
　　手冢站在叶子暄面前，看着眼前的人瞪着大眼睛一副受到了惊吓的表情看着自己，心里立刻的就得到了这样结论……。
　　好像是正在做什么坏事，可是却不幸地被现场抓住了一样的在心虚。
　　
　　其实叶子暄是在害怕没错。
　　他刚刚在脑子里模拟的和手冢谈论的场景非常恐怖，他自己都不明白了，怎么自己的想象的能力就这么偏激呢？！
　　就连手冢也许会冷漠着脸对他说‘你确实是一无是处’这样残酷打击自己的话都让他想到了。
　　
　　而就在这个时候，叶子暄一转身竟然就真的看见手冢冷着脸出现在自己面前了。
　　出现也没什么。
　　可是手冢冷着的脸，却是和他刚刚的想象完全符合了。
　　
　　叶子暄苦着脸低着头，吸了吸鼻子。
　　手冢抬手揽住叶子暄的肩膀，“很冷？”
　　叶子暄摇摇头，然后又慢慢的轻轻点了点头。
　　手冢无奈的挑眉。
　　
　　好像就这么一小会的功夫，就真的有什么跟着不一样了。
　　
　　“去那边的咖啡店里坐一下吧，鸽子在那个地方也可以看到。”
　　“……恩。”
　　
　　过度紧张，所以……。
　　什么啊，好像就连头都开始胀了。
　　
　　对方是手冢啊，又不是什么豺狼虎豹！！
　　
　　手冢看着叶子暄低着头明显是心事重重样子，不忍心让他和自己保持一张桌子的距离，于是自己走过去坐在了叶子暄的旁边，侧着头审视着他。
　　
　　该不会是看到自己被带到他父亲的车上，　所以才会这样？
　　也不是没有可能啊，毕竟刚开始的时候明明什么事情都没有。
　　
　　所以，在担心是不是被说了什么坏话？
　　手冢自己揣测了一会，越想越觉得有可能。
　　
　　子暄心思很细，所以会想到那个方面，是绝对自然的事清。
　　
　　“在想什么？”轻轻的揉了揉叶子暄的头顶，手冢把叶子暄已经慢慢握在一起的小拳头握在了自己手里。
　　“手冢，为什么……为什么会喜欢我呢？”仰起头，眼眶在谁都毫不知情的情况竟然已经是红通通的了。
　　
　　这个……问题。
　　手冢挑了挑眉。
　　
　　“那么，子暄呢？子暄又是因为什么喜欢我的呢？”
　　“就是……。”自然的开口要说什么，却在说完这两个字以后就立刻没了声音。
　　
　　喜欢啊。
　　因为喜欢的太久了，所以……。
　　忘记为什么了。
　　而且在那个世界明明就是虚拟的情况下，那个时候就觉得，如果有这么一个人的话……。
　　
　　可是……。
　　
　　“不一样。”
　　
　　叶子暄苦着脸，也不在乎是不是在餐厅里有多少人会看见，靠在手冢怀里可怜兮兮的又说了一句，“手冢和我才不一样。”
　　手冢轻笑了声，把叶子暄抱得紧了紧，“哪里不一样？”
　　
　　“很多地方都不一样，手冢那么优秀，被喜欢是很正常的事情，可是……。”
　　“子暄也很好啊。”
　　“才不是！”
　　“子暄？”
　　“……怎么办？”
　　
　　因为从小就没有母亲，而且父亲也不关心自己，也没有什么特别要好的朋友，真是……。
　　明明就……。
　　越想越糟糕了。
　　
　　而且，这样动不动就妄自菲薄的自己。
　　
　　“子暄到底是怎么回事？”
　　
　　真的太不正常了。
　　就算是看见了什么，或者甚至是听到了什么，这样的反应也实在是太激烈了。
　　
　　“其实，我根本就没有什么值得手冢喜欢的地方。”
　　“……。”眼睛瞪大了几分，本来揽着叶子暄后背的手臂也慢慢的僵硬。
　　“是不是？”
　　“……。”当然不是！！“为什么会这么想？为什么要这样想呢？”
　　“……我也不知道！”
　　
　　眼泪一串一串的从脸颊上直愣愣的滑下来，叶子暄紧紧的攥着手冢的衣袖，哭的都要抽噎起来了，手冢顺着叶子暄的背，慢慢的安抚。
　　
　　“喜欢的，喜欢子暄。”
　　“……为，为……什么？”
　　
　　都哭成这样了，还问为什么？！
　　手冢低下头皱着眉无奈的咬了一下叶子暄半张着唇瓣，舌尖触碰到眼　泪苦涩的味道，一声叹息轻轻的溢了出来。
　　
　　“没有为什么，凭心而论。”
　　
　　于是某小孩愣了愣，随即哭得更凶了……。



						第46章 邀请[一]补全
　主动告白。
　　然后被接受。
　　然后在对方接受自己没几天以后，自己又哭着问，“为什么？”
　　
　　“真是变态！”叶子暄愤愤的使劲揪了一下自己怀里的抱枕，恶狠狠的骂出来这么一句。
　　
　　而且还哭成了那种样子。
　　手冢怀里的衣服都湿了一大片……。
　　
　　叶子暄心有余悸的摸了摸自己的眼睛，想着自己怎么就会有那么多眼泪的。
　　而且，自己一早可是表示的高高兴兴的去和手冢约会的呀，可是竟然就那么莫名其妙的哭的淅沥哗啦的了。
　　
　　哎……。
　　叹着气仰躺在床上，叶子暄抱着枕头滚了滚，越想越觉得还有什么事情。
　　
　　对，对了！！
　　眼睛陡然瞪大了几分，叶子暄伸手摸了摸自己的下唇。
　　
　　好像……好像被吻了……。
　　
　　于是某小孩越加悲惨的意识到……自己和手冢的初吻，竟然还是混着眼泪的味道的……。
　　
　　啾――啾――。
　　瓦斯炉上的水传来烧开了之后沸腾的声音。
　　可是就站在瓦斯炉旁边的人却没有丝毫想要把它关上的意思。
　　
　　“子暄……。”看着咕嘟咕嘟一个接着一个快速爆裂的水泡，手冢皱着眉就这样自言自语出来。
　　
　　哭着语无伦次的说了一些丝毫不着边际的话，其实现在仔细想想看的话，原因还是很简单。
　　――太没有安全感。
　　
　　“怎么会这样？”眉心紧了紧，手冢才像是刚刚注意到瓦斯炉上水已经开了一样，把盖子打开，手冢往水里面放了些面。
　　
　　轻轻的叹了口气。
　　手冢又无奈的低笑了声。
　　
　　“真是个小笨蛋。”
　　
　　到底是为什么会这么没安全感的呢？
　　
　　怎么办？
　　这下子要怎么办……。
　　
　　懊恼沮丧惭愧外加上午坐在广场上胡思乱想了一通然后有点小感冒。
　　叶子暄趴在床上，埋在被子里暗自唾弃。
　　
　　有的时候，真的必须承认。
　　自己实在是矛盾的不行。
　　
　　自己上午哭得那么难看的时候好像还说过什么‘手冢根本就不应该喜欢我’这样的话。
　　如果放到现在，那么自己对自己说过的这句话的唯一评价就是‘疯了，太差劲了’之类的。
　　
　　根本就不可能。
　　明明那么喜欢的呀。
　　
　　“子暄，子暄不要闷在被子里。”手冢一手端着刚刚煮好的面，一手无奈的轻扯叶子暄盖在身上的被子，“快点出来，不会闷吗？”
　　
　　唔……。
　　手冢？
　　躲在黑漆漆的被子里，叶子暄瞪大的眼睛也还是瞬间晶亮起来。
　　
　　可是。
　　轻轻的动了动手臂掀起被子的一角，叶子暄露出来半张脸，黑白分明的大眼正好看见手冢无奈的站在自己床边的模样。
　　
　　手里还端着一碗热气腾腾的面……。
　　肚子里发出一点声音，叶子暄白皙的脸蛋微微的发红。
　　
　　是有点饿了……。
　　
　　手冢把脸扭向一边，勾了勾嘴角，然后才满眼笑意的坐在叶子暄的床头，单手轻轻的揉了揉他的头顶，看着他说，“来，吃点东西。”
　　叶子暄眼也不眨的看着手冢轻轻的点了点头。
　　
　　“其实……。”因为嘴里实在是没什么味道，所以叶子暄虽然很饿，可是却又觉得面太淡了吃不下太多，不过因为是手冢做的，所以叶子暄还是慢慢的吃完了最后一口，然后就准备向手冢解释一下自己上午到底是在想些什么，可是这个时候，“嘀嘀――嘀嘀嘀嘀――”手冢的手机却响起来了。
　　“等一下。”把碗从叶子暄的手里接过来，手冢一边往厨房走一边接听了电话。
　　
　　“喂？”
　　“你好，我是子暄的父亲。”电话那边响起的是一个男人低沉悦耳声音。
　　“……！”手冢拿着手机的五指瞬间攥紧。
　　“现在可以的话，请到上午我们见面的那个广场来，我想和你说些事情。”这样的声音说出的话却完全是一种怎么听怎么都是命令的语气。
　　“……！！”皱眉。
　　“听说子暄哭得很伤心。”这一句却又透出了些许的笑意。
　　“……！！！”手冢抿着唇，五指指节已经微微的泛白。
　　“找个借口出来吧，我们这次好好的谈谈。”
　　“……可是……。”话说一半，手冢转身却看见叶子暄已经站在距离自己背后两三步远的地方了，看见自己看到他了，就对自己笑了起来。
　　
　　也许是莫名其妙的。
　　手冢觉得自己的胸口一阵闷痛。
　　
　　“好吧，半个小时以后。”于是轻声答应下来，挂断电话。
　　
　　“呐，手冢要出门吗？”也许是真的感冒了，叶子暄觉得自己的步子都轻飘飘的，揉了揉眼睛，走到手冢面前，叶子暄笑着轻轻拽了拽手冢的衣袖，软糯着声音问。
　　“对，昨天买奶茶的时候……遇到了以前比赛的……。”眼神晃了晃，像是想要掩饰什么的，手冢看着叶子暄的脸色抿了抿唇，然后把手抬起来覆在了叶子暄的额头上，皱着眉一会才无奈着声音说，“家里还有药吗？”
　　
　　叶子暄笑了笑然后摇摇头。
　　为自己刚刚鼓起勇气下的决定默哀几秒钟。
　　
　　“这样啊……。”垂下眼睛，把语气里的那点惋惜压下去，叶子暄然后又笑着点点头说，“恩，那就去吧。”　
　　“我会买药回来，子暄去睡一会，我回来的时候会叫你。”
　　“恩，”想了想，叶子暄觉得有点头晕的点点头，轻轻呼出一口气，“那手冢路上小心。”
　　
　　轻轻的打了一个哈欠。
　　好像……真的是，有点困了。
　　
　　………
　　
　　日光。
　　鸽子广场最大的咖啡厅。
　　听说这里是情侣们最常来的地方。
　　
　　[……这些才不是重点啊口胡！！]
　　
　　这样很奇怪。
　　手冢从叶子暄家里出来以后，门口就有车子在等着他，而且等他说完要去的地方是鸽子广场的时候，对方不仅不言不语的没说一个字，而且还径直的把他带到了这家咖啡厅。
　　
　　这种感觉。
　　好像一切都被事先安排好了一样。
　　
　　“请坐。”叶远山双手交叠着放在腿上，嘴角带着平时极不常见的浅笑，对着手冢点了点头，然后随意的问，“要喝点什么吗？”
　　“……不用了。”反倒是手冢因为这种客客气气的礼貌招待而觉得有点别扭了。
　　
　　毕竟第一次见面的时候，自己可是被‘绑’着带到对方面前的吧。
　　
　　“不需要这样防备，”温和的笑出声，叶远山抬手招来服务生替手冢点了一杯咖啡，然后才又看着手冢意味深长的说，“我只是想要和你谈谈子暄的事情。”
　　“……恩。”
　　“你了解我的儿子吗？”轻轻地喝了一口咖啡，叶远山抬起眼睛看着手冢因为自己的这个问题而一下子就皱了起来的眉心。
　　“……什么？”
　　“或者说，你到底知不知道我的儿子是个怎么样的人呢？”虽然太过开门见山，不过叶远山的嘴角的笑容依旧渐渐地趋渐完美，眉心也跟着故作苦恼的轻皱了一下但又立即的就舒缓开。
　　“……您到底……。”
　　“又或者，你是为什么喜欢他的呢？明明……就是一个让人觉得那么麻烦的存在啊。”把手里的咖啡推得远一点，叶远山双手交叠的支着下巴，眼里带着明显的笑意的看着手冢。
　　“……！！！”
　　
　　……。
　　这、算、什、么！！
　　眼睛也因为心里瞬间生起的怒气而瞪了起来。
　　
　　手冢的双手慢慢的握成拳。
　　
　　“不需要生气，或者觉得不满。”笑容收放自如的，叶远山冷着脸坐直身子看着眼前和自己儿子年纪相仿的少年，微微的眯起眼睛，“我说过，你很优秀，没有必要因为子暄而放弃太多你应该拥有的美好。你很聪明不是吗？你应该知道，不管是让你离开他，还是让他离开你，我都有很多办法，并没有很大的必要一定要在着和你计较什么，而我之所以还是这么做了，　是因为……。”
　　
　　“真是太可笑了！”垂着头，金棕色的发丝遮住了前额，语气不受控制的已经接近暴怒。
　　
　　“什么？”虽然话被打断不是一件让人心生愉快的事，不过叶远山还是依旧没有准备和眼前的一个孩子生气，只是又小口的喝了一口咖啡，“你刚刚……。
　　
　　“这样的说辞，太可笑了不是吗？！”抬起头，直视着对方已经微微露出诧异的眼睛，手冢握紧拳头贴在自己的腿上，“讲出这样的话的您，到底是以怎样的一种立场呢？！子暄是您的儿子不是吗？一面扮演着因为关心自己的儿子所以出面反对他和同□往的无奈父亲角色，一面却又这样的诋毁自己的儿子说他是个麻烦，那既然这样认为觉得子暄是个麻烦的话，那么就请您放开子暄！我并不觉得他是麻烦，相反的，我喜欢他！”
　　
　　手冢极力的控制自己的情绪，他知道在这个时候，太容易失去理智，而现在在子暄的父亲面前，事实却又无力的如他说的那样，他可以有很多办法来实行破坏而让自己无能为力。
　　可是，他的话，又实在是太容易就让自己失去冷静。
　　
　　“你还，真是……。”叶远山看着手冢明明已经生气却依旧压抑着的样子，过了好一会，才失笑的摇了摇头，“怎么会这么想呢？我的话里面透出了……我在关心我儿子的意思了吗？”
　　“……什么？”
　　
　　手冢瞳孔不自觉的因为这句话而微微的睁大，什么叫‘我有透出关心我儿子的意思了……吗’？
作者有话要说：
（垂眼）..某末最近有点个人原因（病句吧喂！），所以半章发文的事，某末争取下大家的意见..
要不就两天发一章，要不就半章半章的发..？
（挠头）..尽量满足大家的要求啦~

――――――――――――――――――――――――

于是某末先要感谢大家的支持~*3*
那某末就整章更新好了~~（扭动）
拥抱乃们~~蹭~~
PS：（垂眼思考状）那个，可不可以考虑收藏下某末的专栏啊，听说那东西是个好物诶~就是文案上那个长条的图图..（众冷笑：你还要解释的再清楚点吗？！某末：呆呆）呃……不用了吧。）



						第47章 蛊惑[二]
　“我不是一直都在奉劝你吗？就算是关心那也是因为关心你所以才这样的一直劝告，以至于决定这样亲自的和你交谈啊。”语气好像一下子就上升到了无辜的那个一层面，叶远山嘴角又挂回淡若轻浅的笑，看着手冢皱着眉说，“怎么会这样误会的呢？”
　　“恩，什么……？”
　　
　　皱眉，手冢显然不是很理解对方的意思。
　　什么叫……关心自己？
　　明明说的那些话……都是……。
　　
　　“子暄，并没有被我关心的必要。”拇指指腹轻轻的摩挲着白瓷的咖啡杯面，叶远山眼神柔和的笑了笑，“那个孩子啊。”
　　“到底是……！”
　　
　　所以，这才是问题啊！
　　这种话……！
　　
　　“我不是一直都在强调，他很麻烦吗？以至于一定要让你离开他，那也是为了你的以后着想，怕你会后悔莫及呀。”露出自己被误会了的无辜表情，叶远山的眼神也慢慢的变得有点无奈。
　　“请您不要再说了。”
　　
　　手冢语调平静的像是刚刚听到的只是一些无关紧要的话。
　　
　　“如果是这样的话……。”
　　
　　冷静点，你可以更加冷静的。
　　
　　“那么，我首先要谢谢您的好意。”
　　
　　就像这样。
　　
　　“不过，我并不准备接受您的建议。”
　　
　　虽然对方是子暄的父亲……。
　　
　　“我说过，我喜欢子暄，至于我将来会不会觉得子暄是一个麻烦，我想这恐怕也会让您失望了。”
　　
　　可是却说出了这样一些让自己都觉得实在是难以接受的言论。
　　
　　“您有没有好好的关心过子暄或者是想要知道子暄是一个什么样的人呢？”
　　
　　而且，说出那些话的时候脸上的表情还是那么的笃定。
　　
　　“您问我了不了解您的儿子，那么您呢？您想过要去了解子暄吗？！”
　　
　　把服务员端来的咖啡推得离自己远一点，手冢知道自己的心情和自己的语气现在绝对的完全是两码事，可是这样苦苦的压制着自己的情绪也实在是太不好受了。
　　
　　“如果没什么事的话，我要先回去了，子暄……他还在生病。”不管自己到底是出于什么用意要这样的告知对方，手冢再说完最后一句话以后就真的想要转身离开了，至于那句话可不可以激起那个人对自己儿子的丝毫关心……。
　　“啧，我就说嘛，……就是那么麻烦。”
　　
　　可是事实证明……。
　　
　　“他是您儿子！！”
　　
　　不发火果真还是太难了吗？！
　　
　　“对自己的儿子的评价，你就只要想得到这一个吗？！一口一个麻烦的话，那么您这样的　干涉他的事情，又是为什么呢？！”
　　“不是说过了是担心，怕你会后悔吗？！”
　　“不会！”
　　“太绝对了，孩子。”叶远山笑着摇摇头，用着淡漠的神情看着手冢生气的模样，像是在欣赏什么好玩的东西，“看上去你好像是真的很喜欢子暄，那么你能告诉我，你知道子暄多少事情呢？你了解他多少？”
　　
　　了解他多少？
　　……。
　　来自英国，有一个哥哥，和一个不关心他的父亲，想要成为糕点师，心思敏感单纯，还有……。
　　这些，够不够？
　　……好像还差点什么……。
　　
　　比如：今天就是忽然哭得那么伤心了。没有安全感……。
　　那么，是因为什么呢？
　　
　　一会皱眉，一会思索，虽然手冢的表情变化如果是在别人的眼里那么真的很难看出来，毕竟习惯都是板着脸的样子，不过在叶远山看来就不一样了。
　　[是因为某只老奸巨猾=.=]
　　
　　“怎么不说话？很难回答吗？”
　　“……虽然……。”
　　“是就是，不是就不是！如果你再虚心一点，我不介意亲自告诉你点什么，让你也知道，我到底了不了解自己的儿子。”打断对方的话，语气也渐渐的趋于独裁。
　　
　　又是那样信心十足一脸笃定的样子。
　　手冢本来站起来的身子却又慢慢的坐了回去。
　　
　　“那么，您要告诉我什么？”
　　
　　因为隐约的觉得，这才是今天见面的重点。
　　
　　“关于子暄母亲的一些事情。”单手抚着下巴，叶远山看着手冢淡淡的说。
　　“……！！”
　　
　　母亲！
　　
　　“你不知道对不对？”语气里带着点‘还是被我发现了吧’的狡黠，叶远山慢慢的喝一了一口咖啡。
　　“是。”这没什么好隐瞒的。
　　“呵，子暄为什么没有告诉你呢？”
　　“没有什么特别原因的话，为什么一定要和别人说起自己的母亲呢？”
　　“恩，也对，可是也有可能就是因为她太特别了，所以才想要刻意的隐瞒呢？”
　　“请您不要让我觉得您又再开始挑拨了，好吗？”那一套故作镇定手冢学不来，不过现在他是真的觉得没有刚才那么生气了，也许是因为对方终于开始把他的目的挑明了。
　　“哈，还真是直率，可是，我的用意一直都很明确啊，我就是想要让你们分开，当然，如果没有到迫不得已的地步的话，我还是不想要动用什么强制手段。”眼睛危险的轻眯起来，叶远山却笑的自然。
　　
　　“那真是太谢谢您了。”
　　
　　这样讽刺的拐弯抹角的说话……。
　　还是第一次。
　　竟然还是对着自己喜欢的人　的父亲。
　　
　　“子暄和他的哥哥不是同一个母亲，这一点你不知道吧，”把眼神放远，叶远山看着窗外开始零零散散的下起了雪，慢慢的说，“子暄的母亲说起来，算是我的一个抵债品吧……。”
　　“……抵债？”
　　
　　抵债……品？
　　用来形容一个人……？
　　
　　“可是，”叶远山食指轻轻的敲着桌面，嘴角的笑容慢慢扩大，“那个女人在怀了我的孩子以后却忽然想要破坏些什么，比如，把自己肚子里的孩子杀掉或者干脆杀掉我已经拥有的大儿子。”
　　
　　“而原因非常简单，就是因为，那个女人觉得我不爱她。”
　　
　　“听清楚，不是质问而是妄加猜测，不是考证而是凭感觉就这样下了断定。”
　　
　　“最后，你知道子暄是怎么来到这个世界上的吗？”声音低迷的像是在自言自语，可是问着这个问题叶远山却又把眼神看向了手冢。
　　
　　“本来是预产期的那天，其实他的母亲身体一直很好，而且子暄应该也很健康，可是她却往自己的肚子上划了一刀，所以一直对外宣称的子暄的母亲是因为难产去世的言论其实只是个幌子！”
　　
　　“而这些，在她往自己的肚子上滑刀的时候，她竟然还一字一句的写在了她的日记本里托给了她的姐姐，等到将来有一天好把这本日记送到子暄的手里。”
　　
　　“你说，她是想要干什么呢？”
　　
　　干，干什么？
　　
　　“她想要她的儿子替她恨我，就算是那样自残她也依旧保留着底线没有伤害到自己的孩子，所以她想要她的儿子替她恨我。”
　　
　　“那么，子暄偶尔也会这样想吧？”
　　
　　“说好听点那是心思细腻，其实就是敏感的不像话吧。”
　　
　　“也许可能是遗传。”
　　
　　“因为他和他的母亲都一样，这点根本就不难看出来啊。”
　　
　　“所以，你理解我的用意了吗？”
　　
　　“就算是现在觉得很幸福很甜蜜，可是，以后你也许就会慢慢的发现，其实子暄的性格和秉性，一大部分都遗传自她母亲疯狂的基因，一旦触碰，就会暴走的不成样子。”
　　
　　“你做好要承受这个的准备了吗？”
　　
　　“……而且，那本日记，子暄也已经非常成功的阅读完了啊。”
　　
　　“那么你说，他对我这个父亲会抱有怎样的想法呢？他有没有向你抱怨我呢？丝毫不重视，没有给他一丁点的父爱，他有没有这样抱怨呢？而我，又是不是真的一点都没给呢？”
　　
　　“所以，我说，子暄是一个大麻烦，因为他是我的儿子，所以这种感觉才会更加的强烈。”
　　　
　　“其实，我的目的你到底明不明白？”
　　
　　“没有丝毫的安全感，那么应该要怎么做呢？”
　　
　　“要让他发现，其实，我这个做父亲的，一直都很冤枉啊。”
　　
　　蛊惑。
　　哄骗或者栽赃陷害。
　　这些手段，用在一个孩子的身上虽然残忍但是很见效。
　　比如现在。
　　
　　“你的脸色，非常不好。”
　　
　　但是身为一个父亲，我能做的事情，也就只有这样了。
　　
　　“爱或者不爱，谈论这个问题，你们毕竟还是太小了吧？”咖啡已经渐渐的变凉，叶远山一边抬手示意服务生过来换掉，一边好整以暇的看着手冢因为过于震惊而说不出话的模样。
　　“离开子暄吧，而且你也在害怕了，不是吗？”
作者有话要说：父亲的态度其实越来越清楚了...
而且，本文其实是个长篇啊....（仰头）...
父亲是好人..真的..真的是个用心良苦的好人..（扭脸）



						第48章 原因[一]
　离开子暄吧……。
　　离开子暄吧……！
　　
　　你也在害怕了，是吗？
　　……不是……。
　　
　　这样的说辞，也太没道理了。
　　
　　手冢看着穿着浅蓝色侍者服的服务生把凉掉的咖啡换走，然后放下来一杯热的，眼神晃了晃才从震惊中清醒过来。
　　
　　母亲在生自己的时候使用了那样偏激的手段来报复自己的父亲，就算是向子暄的父亲说的那样，‘保留底线并没有伤害到孩子’，可是那种行为，如果是放在自己的身上的话……。
　　甚至，还把想法写进日记里交给别人等到日后好让自己看看清楚。
　　
　　因为想要报复自己的爱人，所以在自己死了以后，就让自己的儿子替自己继续恨他。
　　
　　这样的出生……。
　　如果子暄已经什么都知道了。
　　那就不奇怪如果是因为这个原因而哭成那样。
　　
　　……不被期待。
　　就连自己在知道了这个以后，都会顺其自然的产生‘我的出生果真是不被期待’的这样的消极想法。
　　
　　那么子暄……。
　　
　　眉心慢慢的皱起来，眼睛半闭着都可以感觉到睫毛是不是在慢慢的变得颤抖。
　　
　　“好了，今天就真的这样吧，”叶远山拿起放在椅背上的衣服准备离开，然后看着手冢又说了一句，“你可以明天在给我答复。”
　　“为什么呢？”
　　“什么？”微微挑眉，然后叶远山笑着摇了摇头，“怎么现在还问为什么呢？”
　　“既然您什么都知道了，既然您已经知道了子暄看过了会那样的日记，为什么还要说这样的话呢？”
　　
　　就连声音都开始无法保持镇定。
　　
　　“你要说什么？”收起温和的笑脸，叶远山冷着脸着直视着手冢的眼睛，“还要说什么？”
　　“您不觉得这样的遭遇对于自己的儿子来说太残忍了吗？”
　　“所以呢？”
　　“什么所以？所以我也应该像您那样对子宣不闻不问然后离开他？就因为他的母亲曾经伤害过他？”
　　
　　为什么，要那么若无其事的说出这样的话呢？
　　怎么可以这样……。
　　
　　“你是真的听不懂吗？！子暄的性格，子暄的秉性，他就应该这样。”
　　“您到底，是不是子暄的父亲啊？”
　　
　　“说出这样的话，您不觉得子暄已经很可怜了吗？在知道了自己的出生是不被丝毫期待的以后，还要接受自己父亲的不闻不问，甚至，就算是有了交往的对象，您也要从中作梗！”
　　“好了，好了孩子，你今天好好的消化一下我的话，然后明天给我答复，你需要好好的想想，而不是现在就急着下结论，我们明天见。”　
　　竟然就这样的发火了。
　　
　　叶远山穿好风衣起身离开，走到自己的车前才长长的呼出一口气。
　　“资料上不是说，对方是一个很有礼貌而且无论怎样都很镇定的孩子吗？”
　　
　　“老爷，您是要回酒店吗？”见叶远山回来，管家赶紧从车上下来，然后给叶远山把车门打开。
　　“恩？”淡淡的看了管家一眼，叶远山轻轻的摆摆手，“你去家里的那辆车上吧，送那个孩子回去，走那条……内街上有药店的路。”
　　“药店？”
　　“对，子暄那孩子……生病了。”弯腰坐进车里，叶远山摇下玻璃对着管家颇有点无奈的说。
　　“小少爷生病了？恩，那我知道了。”抬脚就准备离开却听见叶远山又说了什么，管家又回头去听。
　　“你不要刻意地去提醒什么，如果那孩子忘了，你再出去买就好了。”说完这个，叶远山才把车玻璃摇了上去。
　　
　　不要刻意的提醒？
　　如果忘了……再出去买……。
　　
　　管家看着车子开远才慢慢的在心里无奈的叹了口气。
　　
　　如果这就是做父亲的心情，那就连自己都觉得……还是不要孩子的好啊。
　　
　　“您这样，不是很辛苦吗？”有着浅棕色发丝，琥珀色眼眸的少年轻轻的握住叶远山的手，眼神却看着窗外急速掠过的风景幽幽的说了一句。
　　“呵，不会。”看上去心情不错的把玩着少年的手，叶远山另一只手抬起来揉了揉少年的头，“那是我的孩子啊。”
　　“原来您还是一个心口不一的人。”眼眶微微发红的转过头来看着叶远山，少年鼓着脸微微的皱眉。
　　“我可以因人而异。”浅浅的吻上少年的额头，叶远山点了点他的眼角，“把这里的水汽收回去，快点。”
　　
　　“……真是的。”少年抿了抿唇，才皱皱眉轻笑了出来。
　　“不然呢？”把少年抱在怀里，叶远山把下巴搁在少年的头顶上，“那些话子暄会不会对那个孩子讲我没有把握，那么与其这些话也要让别的人来告诉他，那就不如干脆让我来说，而且我还可以试试那个孩子对子暄到底是什么感情。”
　　“是啊，这真是‘一石好多鸟’的明智计策，您何乐而不为呢？”皱了皱鼻子，少年说的话带着点讽刺，可是叶远山却轻轻的笑出了声，“那叫‘一石二鸟，什么好多鸟？给你请的中文老师就是这么教你的？”
　　“什么中文老师？！”少年那脸扭向一边，“要学中文的时候，您明明是说自己亲自来教的。”最后一句话说的声音虽然小，可是抱怨的意味却是十足。
　　“等子暄的事情解决完。”叶远山揉了揉少年的头顶算是安慰。
　　“恩~　好！”高兴的大力点头，少年凑过去在叶远山的脸上留下个响吻。
　　
　　于是坐在前面的那位年轻的小司机脸刷的白了，然后又红了，接着绿了……。
　　
　　………
　　
　　没有安全感的原因。
　　就是这个。
　　
　　可是，那种‘因为母亲这样，所以子暄也会遗传到’的说辞，根本就是……。
　　
　　“太没道理了！”
　　
　　所以，就这样一直被忽略甚至还被自己的父亲冠上‘麻烦’这样的帽子。
　　
　　可是，自己要怎么做呢？
　　自己可以做什么呢？
　　
　　自己明明就一直都在声明‘并没有觉得子暄很麻烦’啊，可是今天子暄还是哭得很伤心了。
　　还说什么，‘手冢根本就不应该喜欢我’这样的话。
　　
　　垂着眼睛看着自己手腕上的手表，时间什么的却依旧没有看进去。
　　
　　并没有想过要离开。
　　可是，子暄的父亲告诉自己的那些事情，子暄想不想让自己知道呢？
　　或者，确实是有想要隐瞒？
　　因为……。
　　
　　该不会就连子暄自己都觉得，自己会因为所谓的‘遗传规律’而离开他吧。
　　
　　无力的想要叹气。
　　怎么会？！
　　
　　管家坐在前面，几乎是一直在从车镜那里看着手冢的表情反应，眉心越皱越紧。
　　
　　第一家药店就这样过去了。
　　这条街上的药店充其量再怎么多也不会多过五家吧。
　　
　　第二家药店过去了。
　　管家轻轻的咳嗽了一声，可是手冢依旧低着头看着自己的手表。
　　
　　“那个，那家新开业的是药店吧？”拍了拍身边司机的肩膀，管家指着路边的一件新开业的店笑着看上去一副闲聊的模样，可是声音却是很大。
　　“诶？那好像只是一般的商店啊。”司机点了点头，因为在开车所以只是看了一眼，不过也还是立刻就给出了答案。
　　
　　！！
　　我当然也知道那到底是什么店！
　　管家皱着眉看了看车镜，眼睛亮了亮。
　　
　　很好很好。
　　已经开始抬头看了呀。
　　
　　可是，等这一路走完，却再没有药店了。
　　所以，那个时候心里想着的‘怎么样最多也就五家药店吧’这样的想法也实在是没什么根据啊。
　　
　　表情还可以再柔和一点，可是……。
　　呼……，也不能柔和的太过分啊！
　　
　　站在车旁，手冢弯着腰对着车窗瞅了瞅然后决定着自己现在合适的表情。
　　管家站在旁边，因为心情非常恶劣的关系好像就连呼吸都变得粗重起来。
　　
　　――竟然连小少爷生病了都忘记了！！真是不可原谅啊！！！！　
　　可是，自己又因为老爷的命令不可以下车去买药！
　　
　　“恩，就这样。”终于下了决定，手冢呼出一口气，然后弄了弄自己的衣领，接着伸手拍了拍自己的脸。
　　
　　就是这种平时的样子。
　　没什么表情，但是却很随意的模样。
　　
　　不过，好像忘记了什么事情啊。
　　
　　推开别墅的门，手冢把外要脱下来挂在衣架上，转过身还没来得及换鞋就抬眼看见沙发上盖在一条薄毛毯下蜷缩着的一团，如果不是因为那一团的脚丫露在了外面，手冢还真的不愿意相信那个已经感冒的了的人会这么没有健康意识的睡在沙发上，还露出一只脚在外面。
　　
　　怎么就这么不会照顾自己呢……！
　　
　　这下子，就不用再纠结什么表情得不得当了吧，可是……。
　　手冢伸手拍着叶子暄的背，力道却不像平时那么轻了。
　　
　　竟然这么不会照顾自己！。
　　这样想着，用‘拍打’的方式叫醒那个人的力道也跟着又重了重。
作者有话要说：关于扭曲问题，其实爸爸那样并不算撒谎什么的，只是强加在子暄身上的修饰有点过，子暄是好孩子，大家都知道的~（捂脸）
那个日记本前面有提到过，关于这件事情的构想什么的，（垂眼）...可能是某末的问题，（挠头）某末觉得其实还好啦~这个世界上多少都会存在那么偏执的人吧~就像是那位母亲~
关于爸爸的问题，文里面解释了~
子暄如果不对手冢讲，那么爸爸也不说的话，将来如果被别的别有用心的人来告诉手冢，那不是更糟糕吗？（其实这是爸爸的担心啊~~皱眉）
爸爸说的话，虽然有点步步紧逼，但是出发点是好的~
（掩面）..其实某末有段时间也不喜欢这样的人~~
PS：大家圣诞节快乐啊！！！末爱你们！！！*3*



						第49章 决定[二]
　对了。
　　感，感冒了！
　　
　　想到这个，手冢眼睛也跟着不由得瞪大了起来。
　　自己竟然忘记了！
　　
　　手冢看着因为自己的动作而慢慢转醒过来的叶子暄，先是揉了揉眼睛然后在看清是自己以后就笑着勾起唇角蹭到了自己怀里，双手抱住自己的腰，声音软软的小声叫了自己一声，“手冢……。”
　　
　　一瞬间心里就跟着愧疚起来。
　　
　　刚刚还故意的用力来着。
　　
　　“有没有觉得好受了一点？感冒了怎么可以睡在外面呢？”把叶子暄刚刚弄掉的毯子给他盖回身上，手冢皱着眉想了想还是弯腰把他拦腰抱了起来，看着叶子暄不解的瞪大的眼睛，手冢揉着他的头顶叹气解释说，“去房间里睡吧。”
　　“诶？……”快速地眨了眨眼，然后叶子暄才用头顶蹭了蹭手冢的脖颈，声音带着生病的软糯和一丝窃喜，“因为很无聊啊[主要原因其实还是因为紧张吧]，本来是想要看电视打发时间的，可是后来不小心就睡着了。”
　　
　　怎么办。
　　……。
　　明明就是这么一个让人心疼的人啊。
　　手冢低头，用额头碰了碰叶子暄的脸颊，轻轻的说，“因为和对方很长时间没见，所以……。”
　　
　　“是很好的朋友吗？”本来是处于半眯着眼睛享受着和手冢亲近的状态的叶子暄忽然睁大了眼睛，微微皱眉的拽了拽手冢的衣领，仰着脸有点紧张的问，“是男生吗？”
　　
　　手冢，有很要好的朋友？
　　……有的话，也应该是不二之类的人吧，难道还有什么自己不知道的很要好的朋友吗？
　　
　　“子暄在想些什么啊，对方是一个上了年纪的……算是教练的人吧。”有点吃惊叶子暄的反应，愣了愣手冢才算是意识到叶子暄是想到其他的地方去了。
　　“啊……这样啊。”叶子暄这才把提起来的心又放回原位，眼睛也又闭起来，嘴角带着笑的舒服的让手冢抱着。
　　
　　原来，说谎就是这样的……。
　　低头看着对方在自己怀里一脸毫无防备的像是睡着了的模样，手冢安慰自己说，自己这是善意的。
　　
　　所以，意义不一样吧，……可还是会觉得愧疚……。
　　
　　到了房间手冢动作轻柔的想要把叶子暄放在床上让他睡得更舒服点，可是手臂微微一松的准备放开却看见怀里的人皱着眉竟然醒过来了，“唔……。”然后就又使劲的往自己怀里蹭了蹭，抱住自己以后接着闭着眼睛又咕哝了什么就又准备睡过去了。
　　
　　恩……？呼……。
　　没办法的坐在床上，手冢让叶子暄枕着自己的手臂，给他把被子盖好，然后就感觉自己的另一只手臂好像　又被抱得紧了紧，仔细的看看，才发现叶子暄的嘴角竟然笑得更深了。
　　
　　低头吻了吻叶子暄的脸颊，有点发烫。
　　手冢正纠结着要怎么和他解释没有买药回来的事情，就听见了门外传来的敲门声，低头看了看叶子暄好像依旧睡得很好的样子，手冢才稍微的抬高声音的说，“请进吧。”
　　管家手里拿着一大包药，看了看床上的两个人，没什么表情的只是说了句，“听家里的仆人说小少爷感冒了。”然后对着手冢点了点头就转身出去了。
　　
　　手冢愣了愣才单手把那一大包打开，竟然发现里面除了治感冒的药，还有一堆关于跌打损伤的药，还有一点胃药和消食片。
　　眉心因为这样的诧异都慢慢的舒张开了。
　　低头看了看叶子暄睡着无害的模样，手冢无奈的叹了口气用食指戳了戳叶子暄的脸颊。
　　
　　原来，真的是这么让人不放心啊。
　　可就算是这样，也还是觉得，……好可爱。
　　
　　………
　　
　　日本东京。
　　在晚上快要九点的时候这里的雪才慢慢的停了下来。
　　叶子玄穿着单薄的睡衣仰躺在沙发上，一只手臂遮着眼睛，另一只手里面拿着一叠类似是什么资料的纸张垂在沙发下面。
　　
　　*****几天前*****
　　
　　“这两所学校你帮子暄挑一所吧。”叶远山坐在客厅的沙发上，把资料递到自己的大儿子手里。
　　
　　当时，叶子玄另一只手里还握着喝水的杯子，都没来得及把水喝完，接着地面上就传来杯子清脆的破碎的声音。
　　面对着自己的父亲，叶子玄第一次说话都没有办法保持连贯。
　　
　　“学校？……子暄的话，……（会不愿意的吧，甚至是极力反对，所以……）为什么呢？”
　　“本以为到了英国会甩掉那些粘人的尾巴，可是没想到子暄的朋友竟然也跟着去了英国啊。”
　　“那些，其实是学校的安排，和子暄……。”
　　“到底是怎么回事呢？”
　　
　　要说的话可以算是被不耐烦的打断，叶子玄看着自己的父亲挑着眉，脸上一副，‘我还没有说什么，你就这么紧张的样子做什么’的表情，抿着唇住了嘴。
　　
　　“子玄一早就知道了，对不对？”站起来，拍了拍自己儿子的肩膀，叶远山把手里夹着的烟按在烟灰缸里，脸上带着笑的表情看不出他现在真正的情绪，“果真啊，所以，既然子玄也这么认为的话，那么你就好好的帮忙为子暄选一所学校好了。”
　　
　　没有时间去考证自己父亲话里面的略带着的自嘲，叶子玄赶紧的抓住了自己父亲的衣袖，然后再被瞅了一眼以后就又赶紧的松开。
　　“请不要这样，子暄现在……。”
　　“你是他的哥哥，”要说的话再一次被打断，叶远山穿好外套打开公寓的门，回头又看了叶子玄一眼，“你就这么确定你这么草率的做法是对的？”
　　
　　*****现在*****
　　
　　你就这么确定你这么做是对的？
　　……不，并不是完全确定。
　　可是，如果真的逼迫子暄离开那个人的话，那么这种做法，一定是错的。
　　
　　这一点。
　　几乎毋庸置疑（子暄一定会哭的吧）。
　　
　　“呐，子玄，我找你来是做什么的啊？”没有被手臂遮住的脸颊被另一个人用手背暧昧的扶过，叶子玄本来就皱起的眉心越加的皱紧了，“你怎么这么的冷落我呢？”
　　
　　对了。
　　还有这么一个唯恐天下不乱的家伙在！
　　
　　Alav身上穿着宽松的浴袍，脸上难得的带着点孩子气的抱怨的扯了扯叶子玄遮住半张脸的胳膊，“今天可是我们相恋四周年的纪念日啊。”
　　
　　说完这样的话，没办法的。
　　就连Alav自己都把脸扭向一边皱着眉吞了吞口水。
　　
　　……真的是挺恶心的。
　　
　　叶子玄抬手狠狠用手肘了一下Alav，然后才挺身从沙发上坐起来，皱着眉看着对方不知道是真是假的吃痛模样。
　　
　　“啧，你还真是狠心啊。”捂着自己被打的地方，Alav抿着唇有点无奈的看着叶子玄，一点水珠顺着他刚刚洗好的头发的发梢滑落下来，叶子玄看着他，无奈的呼出一口气，然后拿起放在一边的毛巾，在沙发上半跪起来，“把头发擦干，这种天气会生病的。”
　　“可是你把我的心都打碎了，简单的感冒生病又有什么关系呢？”捂着自己的胸口，Alav强压着自己心里也觉得翻腾的感觉，但还是坚强的说出了这样的话。
　　“如果你再这么恶心的话，我就真的打碎你。”举起了拳头，冷着脸，不过就算是这样，本来想要摆出一副冷酷的模样也还是会被手里面拿着的白色毛巾给破坏掉这样的形象。
　　
　　“好的，我其实是陶瓷做的，亲爱的，打起来舒服吗？”把叶子玄举起来的拳头握在自己手心里然后拿到胸口处像模像样的捶打了两下，Alav再接再厉地说着。
　　“……你。”叶子玄皱着眉看着对方明明是一张邪魅冷峻的脸此刻却透出一点不易察觉的无奈和淡淡的宠溺。
　　“好了好了，你这样的表情一点都不可爱。”揉了揉叶子玄的头顶，Alav凑过去咬了咬他的唇角，“这样一张感动得要哭出来的模样一点都不好看啊。”
　　“恩……。”
　　“呐，真的不要我帮忙　吗？”摸了摸自己的头发已经干了不少，Alav也坐到沙发上把叶子玄按在了怀里。
　　“……！”果真是嫌不够乱啊……。
　　“其实，这样的事情，我也帮不上什么忙吧，毕竟……。”
　　“Alav？”
　　“恩？”
　　“……谢谢。”
　　“呵，太没诚意了子玄，那么一句干巴巴的没什么诚意的谢谢怎么可以清楚的表达出你对我的强烈的感激之情呢？”
　　“是不能，”想了想，叶子玄看着Alav一副‘你终于开窍’了的惊喜表情，没什么表情的接着又说了一句，“我应该再踹你一脚。”
　　“……啧。”Alav怔了怔才抬起叶子玄的脸狠狠的吻了上去，“真是，好歹让我高兴一下啊。”
　　
　　其实，真的。
　　谢谢你。
　　这样一直陪着我。
作者有话要说：于是终于..（捂脸）...子暄也该要学着坚强点了吧，或者要进一步的认识到，其实手冢真的，挺喜欢他的啊~，那个...
下面是专栏的链接..（扭脸）



						第50章 来访[一]
　空气中飘散着一股属于橘子甘洌清新的香味。
　　手冢斟酌着自己一会要说的话的措辞，抬手推开了叶子暄的房门。
　　
　　也许真的是难受坏了，叶子暄睡的沉的连手冢是什么时候离开的都不知道。
　　醒来以后他还呆呆的想了一会，然后才立刻觉得自己的行为真是太大胆了，所以大脑根本就没想过要追究手冢为什么要离开的事实，反倒是叶子暄自己先是不好意思了好一会。
　　
　　不过这种感觉也没持续多久他的小脑袋里就又被挤进来的另一个大问题塞满了。（这个脑袋真是越来越挤了。）
　　要怎么和手冢说自己的事情呢？
　　
　　那种感觉。
　　对，问题就是这个。
　　（露出皱着眉把一旁的抱枕抱在了自己的怀里的苦恼模样。）
　　
　　就连自己都会时不时的思考的问题。
　　比如：这样没什么优点的自己，到底是……。
　　
　　怎么办呢？
　　明明就是可以不用这么考虑的。
　　明明就可以不用把这个问题这么的放在心上。
　　况且……！
　　
　　手冢也是不会嫌弃自己什么的……吧。
　　
　　可是。
　　不可以这样想！
　　不可以这么没出息！
　　这样的话，被厌烦绝对是迟到的事。
　　
　　可是。
　　这种心情要怎么和手冢讲呢？
　　自己自顾自的研究琢磨的‘也许有一天你一定会讨厌我’的想法，要怎么告诉他呢？
　　
　　换位思考如果自己是站在手冢的立场，那么如果对方是自己都已经明确的说过了喜欢的人，可是他却还对自己说，‘你迟早会讨厌我的’，那么就算是明明不讨厌的，这样一来也一定会觉得这个人真是非常的差劲！
　　
　　可是自己毕竟不是手冢……。（肩膀颓败的垂下来。）
　　
　　这样的心情……。
　　就是不可思议的强烈。（低着头，黑色的软发遮住了额头和眼睛，看不见表情。）
　　
　　自己想要变的，哪怕是稍微的也好，有足够的资格和那个人在一起啊。
　　
　　所以，问题绕了一圈又再次的回到了原点。
　　――这些话，自己这样的心情，要怎么，对手冢一一的讲出来呢？
　　
　　把手里用干净的橘子皮泡好的水放在床头的小柜子上，叶子暄苦着脸又把自己埋进了被子里，而手冢推门进来的时候看到了就是这样的情景。
　　床上有着鼓起来的小小的一团，而那一团的小脚丫却露在了外面。
　　
　　又把脚露在了外面啊……。
　　
　　因为不知道叶子暄是不是醒了，所以手冢推门进来的时候，动作和发出的声音都非常的轻，可是在看到叶子暄这样的睡相和他又把脚露在了　外面的时候，手冢心里慢慢的升起来一个念头。
　　走近了一点然后坐在床尾，手冢低头看了看，又觉得心里的那个念头更强烈了。
　　
　　子暄的脚很漂亮。
　　脚心也是。
　　所以……。
　　
　　右手食指微微的曲起，手冢轻轻的挠了挠叶子暄的脚心。
　　第一次做这种事，心里竟然还有一点紧张。
　　
　　可是埋在被子里的叶子暄可就不是这样了。
　　毕竟他不是真的在睡觉。
　　
　　其实在手冢进来的时候叶子暄的神经就已经是处于高度紧张的状态了。
　　所以，不管手冢的动作再怎么轻，屋子里面进来了一个人叶子暄也还是可以察觉的出来的，况且那个人坐在了床尾他也是会有的感觉的啊。本来这一秒他都已经做好了被手冢掀开被子然后和他坦诚相对的最差劲的准备了，可是下一秒他的脚心那里却传来了一点不一样的触感。
　　
　　在意识到那是什么的时候，叶子暄因为吃惊竟然连痒都忘了，脚丫也忘了动，腿也没有蜷起来。
　　
　　手，手冢在干什么呀？！
　　可是下一秒，他又马上意识到，会不会进来的人不是手冢，而是自己的哥哥？
　　毕竟自己的房间，如果是仆人或者是管家都是会先敲门的吧，（而且，他们也不会这样……）所以……。
　　除了手冢以外，那么也就是哥哥有嫌疑了呀。
　　
　　其实手冢在挠完了一下以后也因为紧张抬头看了看床上的那一团，可是在看到叶子暄没什么动静以后，他就又挠了一下，心情也跟着慢慢的放松起来，觉得只要是这样人陪在自己身边，那么怎么样确实都是很好的。
　　可是叶子暄在感觉到自己的脚心那里被人挠了一下又挠了一下，后来干脆是一直不停的挠了，他更加的相信，也许对方就是自己的哥哥，于是什么‘哥为什么回来？’和‘也许是带来了什么坏消息’的想法他都还没来得细想，叶子暄就皱起眉蜷起腿赶紧的从床上挺身坐起来和那个人四目相对。
　　
　　吓！
　　手冢的手还没来的收回了来，叶子暄皱着眉鼓着脸准备和对方好好的理论的表情也还没来得及换。
　　
　　“呃……。”
　　这就是做坏事，被抓包的感觉……。自己也真是，也许是把子暄吵醒了。（只剩下了这个念头了……。）
　　“吵醒你了，是不是？”虽然语气和心里确实是满怀愧疚没错，不过手冢现在的心情也真的是史无前例的好，所以眉目间依旧带着好看的笑意。
　　
　　“啊！那个……没关系的。”摆了摆手，叶子暄瞪着眼睛瞅着手冢，自觉地又把自己的腿蜷了蜷。
　　
　　竟然，竟然真的是手冢啊！
　　没　缘由的，叶子暄心里却又踏实起来。
　　可是，现在更加的想要知道，为什么是手冢……。
　　呃，这样的事情，不是只有哥哥才会做的吗？
　　
　　“子暄为什么每次睡觉的时候都会把脚露在外面呢？”手冢从床上站起来，走过去揉了揉叶子暄的头顶，眼睛却又瞅了瞅叶子暄的脚，企图让他别在露出那么吃惊的表情了。
　　“那个，是因为，……习惯吧。”感觉到头顶上人舒心的触感，一向都不讨厌被人触碰头顶的叶子暄，也因为对方是手冢而微微的扬起了头，嘴角也慢慢的露出笑容。
　　
　　这样被人全心的依赖着。
　　手冢看着叶子暄闭着眼睛仰起头带着笑的模样，心里就有了这样的感觉。
　　
　　自己喜欢的人这么依赖着自己，所以……。
　　这样想着，手冢弯腰慢慢的吻上了叶子暄。
　　
　　真的，很喜欢你啊。
　　
　　可是这个时候，就在叶子暄因为觉得很幸福而微微睁开眼睛想要仔细的看看现在的手冢的表情的时候，房门却又被人推开了。
　　不过在两秒以后再手冢回过神来刚刚转头去看是谁的时候，房门又被识趣的关上了，手冢都还没来的看到对方是谁，不过叶子暄却是看见了。
　　
　　“那个，刚刚，是哥哥。”对上手冢询问的眼神，叶子暄脸颊微红的小声回答着。
　　“恩？”手冢有点吃惊的挑眉，心里不知怎么的就升起来一种不好的预感。
　　
　　毕竟，刚刚见过了子暄的父亲，可使接着子暄的哥哥就又出现了。
　　没有这样的巧合，所以。
　　
　　不好的预感跟着更加强烈起来。
　　
　　而且，子暄的哥哥对自己，好像也不是很友善的样子啊……。


						第51章 来访[二]
　怎么可以这样？！
　　就算是哥哥，也不可以这样啊！！
　　叶子暄握着不怎么大的拳头鼓着脸瞪着眼睛瞅着叶子玄，想要伸出一只手去拽住手冢的衣袖，却看见手冢已经拍了拍自己的头顶走到厨房去了。
　　
　　“我有事情想要和子暄说一下。”
　　“诶？哥哥要和我说什么？”
　　“我想要单独的和你说！”
　　“可是，手冢……。”（也不是什么外人呀！）
　　“那我先去给你弄点吃的好了。”
　　
　　这就是在自己刚刚走出房间来到客厅想要过去和哥哥打招呼之前哥哥看着手冢和自己说的话！
　　而且还冷着一张脸也不知道是要做什么！
　　
　　不过不可以！
　　这样想要背着手冢隐瞒手冢的行为也实在是太明显的说不过去了。
　　叶子暄不愿意这样。
　　
　　可是，这种任性的想法终究也还是在迟疑了几秒钟以后就宣告破产了。因为手冢看上去好像并不怎么介意的样子就直接的走到了厨房去，而且，叶子玄的神情也实在是很严肃。
　　
　　“要说什么啊？”（某小孩生着闷气连哥哥都没有叫。）
　　“子暄觉得呢？”叶子玄因为叶子暄这样的态度稍微的皱了皱眉不过也并没有说什么，只是走过去坐在了叶子暄的旁边，使劲的拧了一下他的腰，于是某小孩愣了愣以后终于彻底的炸毛了。
　　
　　“哥哥是在做什么！拧我的腰干什么？！”叶子暄一下子从沙发上弹起来，一边可怜兮兮的揉着自己的腰，一边伸出食指指着自己哥哥的脸一脸愤然的问。
　　“没事。”淡淡的挑眉然后微微扭头，叶子玄伸手摸了摸鼻梁，仔细看的话，他的嘴角好像忽然带上了一点笑。（原来，……呼，看上去这么有精神的样子，应该是没事。）
　　
　　[于是，某哥哥你到底是在想什么啊喂！！]
　　
　　诶？
　　不对劲呀！
　　
　　因为这两天叶子暄的小脑袋的思维模式本身就已经是开始向纵横向方向发展了，什么都会想到一点的，所以现在他忽然的就察觉到了一点什么，而且，他觉得自己这样没礼貌的大声的和自己哥哥说话，可是哥哥他竟然都没有生气，这也实在是很奇怪。
　　（叶子暄一边想着一边眼睛瞪大起来。）
　　
　　而且，哥哥为什么会突然出现在这里呢？
　　不是说去了日本吗？
　　（叶子暄眨巴着眼睛更加困惑的看着叶子玄。）
　　
　　“子暄过来，坐到我身边来，不会再拧你了。”对着一脸茫然不知所以的叶子暄招招手，叶子玄笑着承诺。
　　（谁再担心这个问题啊！以前还不是被你打了很多次！）
　　“……呐，哥哥是有什么事要和我　说？”虽然心里还有点为哥哥刚刚对手冢的态度觉得有点别扭，不过叶子暄还是听了自己哥哥的话，乖乖的坐了过去。
　　
　　“子暄，……真是太让人难过了。”听完叶子暄的问题，叶子玄盯着他的眼睛看了好一会，然后才把脸扭向一边，透过窗户看着外面小花园里挂着雪霜的树杈，语气里也带上了一股淡淡的伤心和哀怨的说出了这样的话，就连肩膀都跟着没什么气势的垂了下来。
　　
　　叶子暄被这样的哥哥吓了一大跳。
　　心里顿时就开始好好的‘放电影’，仔细的思考起来自己到底是做出了什么让哥哥这么伤心的事。
　　可是……。
　　
　　“哥，哥为什么要这么说啊？”拽了拽自己哥哥的衣袖，叶子暄讨好的蹭过去，然后笑眯眯的蹭了蹭叶子玄的脖颈，“我做了什么会让哥哥难过的事？”
　　
　　其实叶子暄心里非常的没底，甚至都有点着急了，生怕自己是不是真的做了什么坏事。
　　哥哥，好像真的不怎么开心的样子。
　　难道是因为自己刚刚的态度不好，所以伤心了？（自然的就开始这样认为了……。）
　　
　　可是……。
　　哥哥，那样对手冢，也不对呀！
　　竟然连个笑脸都没有……。
　　
　　因为自己从手冢的父母那里得到了非常好的评价和待遇，所以叶子暄心里自然而然的就希望，自己的亲人也是同样的喜欢手冢的。
　　（不想让手冢受委屈？）
　　
　　“哥，我没有生哥哥的气，我刚刚的态度不好，哥哥原谅我。”把叶子玄的脸扳向自己，叶子暄不止口气，就连表情都开始准备要好好的忏悔了，眼睛漆黑水亮的看着叶子玄，然后就把头靠在了他的肩膀上。
　　
　　真是的。
　　怎么哥哥好像忽然就变得很脆弱的样子啊。
　　难道是……。
　　
　　那个叫什么什么的男人欺负哥哥了吗？（眼睛瞪大起来，就连拽着叶子玄衣袖的手指都更加的用力了。）
　　所以，哥哥其实是受了什么不得了的委屈，然后准备向自己诉苦一番，可是又不好意思当着手冢的面讲，所以才……。
　　
　　这下子，叶子暄不仅觉得自己实在是没心没肺，他都开始严重的怀疑自己是不是大逆不道了！
　　不过下一秒，他这样的心情就被叶子玄说出的话给搅散了。
　　
　　“爸爸今天，已经和手冢见过面了，而且，还交谈了一阵子。”叶子玄握住自己弟弟紧紧攥住自己衣袖的手，眼睛看着客厅茶几上那个小巧的杯子声音轻小的说。（那样吃惊的模样，应该也是已经多少猜到什么了吧。）
　　[所以，哥哥大人，你把自己的弟弟的神经发达程度还是想错了，他想　的可是比这个远多了。]
　　
　　见，见面了？
　　叶子暄呆呆的眨了眨眼，然后才慢慢的松开叶子玄的衣袖，从沙发上站起来，怔怔的瞅着自己的哥哥。
　　
　　爸爸，和手冢，见面了？还……还交谈了一阵子……？
　　
　　第一个念头冲进了大脑里：不可能啊。
　　第二个念头冲进了大脑里：这怎么可能呢？
　　第三个念头紧接着冲进来：可是，为什么不可能？
　　所以，第四个年头就变成：这下完蛋了！！
　　
　　自己一定被……。
　　
　　呃……。
　　为什么一下子就会这样想自己的爸爸呢？
　　
　　被说坏话了……。
　　就是这样的念头，一下子就钻进了脑袋里。
　　
　　所以，真的是这样吗？
　　爸爸和手冢说了什么……坏话吗？
　　
　　下唇被狠狠的咬着，叶子暄虽然是看着叶子玄，不过眼神却是没什么焦距的样子。
　　
　　怎么办？
　　好像就连想法都跟着手足无措起来。
　　
　　可是……。
　　手冢好像并没有什么不对劲的样子啊。
　　所以，……。
　　
　　紧张的咽了一小口口水，叶子暄又开始准备往稍微好一点的那一方面思考。
　　
　　――也许爸爸也没有说什么啊。
　　（而且，自己有什么坏话好让别人活的呢……可是，以前也是这样啊，总是有人在背后说自己这个那个的……，所以……。）
　　
　　“子暄，和他在一起，觉得快乐吗？”叶子玄也从沙发上站起来走到叶子暄的面前，低下头看着他和自己一样漆黑的眼睛。
　　“恩，很快乐。”怔怔的点点头，眼睛却是像是未卜先知了什么一样，慢慢的晕染起水汽来。（为什么要这样问……？快乐……？其实……。）
　　“那么，子暄觉得，自己和那个人会永远的在一起吗？”小心的考量着自己的措辞，叶子玄抬起手把食指轻轻的抵在了叶子暄的眼角。
　　“……恩，……不，不是的。”点了点头以后，叶子暄却又轻轻的摇了摇头，把头低下，他抬手揉了揉自己的眼睛，肩膀轻轻的颤抖起来。（为什么要用这样的表情问自己这样的话呢？自己这样的心情……觉得自己……配不上。好像跟着强烈起来……。）
　　
　　怎么办？
　　哥哥……好像什么都知道……。（自己的那种还没有办法言说的乱七八糟的心情……。）
　　
　　眼泪润湿了手指，然后滑落在了手背上，被叶子玄轻轻的握住，叶子暄哽咽出声。
　　
　　“子暄，要不要，先离开那个人身边？”
　　“……什么？”（果真是知道了……吗？）
　　“先离开一阵子，然后再……。”
　　“可是……。”
　　
　　“请不要再说了。”把已经全身都开始颤抖起来的小孩抱在自己的怀里，因为情绪波动，手冢的胸口也微微的起伏着，“请不要再说了，你们准备怎么做，想要怎么做，都对着我来好了。”
　　
　　这下子，世界变得更加聒噪了。
　　就连窗外一直被忽视的小小风声好像都被无限的放大了起来。
　　叶子暄的心脏抽紧。
　　
　　煮面而已。
　　水烧开就放面。
　　
　　水是在叶子暄讨好的蹭了蹭叶子玄的脖颈的时候烧开的。
　　面是在叶子玄说手冢和叶子暄的爸爸已经见过了面的时候煮好的。
　　
　　以至于手冢为什么没有出去，是因为，好像有那么一瞬间，脚步抬不起来了。
　　（其实是心里忽然的想要知道那个人到底是要说什么……。）
　　
　　可是，竟然说什么先离开自己身边这样的话？
　　而且，难道没有看见子暄已经哭了吗？！
　　为什么，都可以这么狠心呢？！
　　
　　“手，手冢？”本来就已经哭得很惨了的叶子暄在瞪着大眼睛意识到对方是手冢了以后竟然使劲的推开了他，然后自己一下子就站在了离手冢好几步远的地方使劲的揉着湿润的眼睛。
　　
　　在自己没有听见的什么时候，被说了什么吗？
　　所以……。（就算是这样，心里产生的也还是这样没有丝毫想要责怪叶子暄的想法……。）
　　
　　手冢看着自己刚刚被推了一下的胸口，张了张嘴，却没有说出些什么。
　　
　　“不是的，不是的。”叶子暄一边哭一边想要解释清楚些什么，可是这样也实在是太难为他了。
　　“子暄，”实在是没有办法就这样看着叶子暄一个人站在那掉眼泪，手冢往叶子暄的方向又走了两步，再看见叶子暄并没有什么想要排斥自己后退的迹象以后，手冢就直接的走到了叶子暄的身边，然后就把他在了自己的怀里。
　　
　　果真是，最见不得这个人这样的哭了。
　　
　　


						第52章 被坦白的心情[补全]
作者有话要说：其实，某末也想要快点过度过去……。
真的..（仰望）于是就这样吧...告一段落吧...争取在过年之前把它完结了...（扭脸）
然后：这点很重要的样子！
小暄的性格或者心思怎么怎么样，觉得偏执或者敏感还是怎么怎么样，某末已经尽量使他圆润了，真的，某末在很努力，所以……（咬唇）请你们对我宽容。（鞠躬）

TAT要抱养~~
　　其实。
　　哥哥的话，也不是一点道理都没有。
　　(垂着红通通的眼睛，叶子暄沮丧的瞅着自己被单薄的阳光拉扯出来的长长的可怜身影。)
　　
　　所以，……虽然很不情愿，但是那又确实是一个可以解决问题的办法。
　　
　　先离开，然后……。
　　十指纠结在一起，叶子暄和自己的心思打着商量。
　　（如果可以……如果有万分之几的可能……。）
　　
　　以前，只是希望可以单纯的喜欢那个人。
　　可是等到自己终于告白了以后，就开始希望那个人也是喜欢着自己的。
　　于是，到了现在，在自己终于也得到那个人的喜欢的现在，自己却又有了这样要命的心思。
　　
　　――什么优点都没有，所以怎么配得上呢？
　　
　　自小就没有母亲，不仅一直没有得到爸爸的什么重视，而且，也没有什么要好的朋友（可见自己也许确实是挺差劲的），自己的梦想也只是要成为一名平凡的糕点师而已（这么没出息），所以……。
　　翻来覆去的……。
　　
　　低着头，叶子暄干脆歪歪身子就瘫软一样的倒在了沙发上，看着自己的身影也慢慢的挪到了沙发下面去。
　　
　　一无是处的样子啊。
　　
　　所以，先离开一阵子，然后……（那种也许自己可以在背地里好好的努力，等到再见面的时候……）。
　　希望自己。
　　……可以变得。
　　让那个人觉得自己其实也是可以……。
　　
　　很给他争气的！
　　
　　恩，就是这样诡异的不行的心思。
　　如果一直待在他的身边，自己也许根本……。
　　
　　就是乱七八糟的吧。
　　
　　出于礼貌送叶子暄的哥哥到了大门口，手冢在原地站了一会才转身回去，心里苦苦涩涩的不舒服。
　　
　　子暄难过成那样。
　　的心情。
　　
　　因为知道自己隐瞒着他单独的出去和他的父亲见面，所以伤心了？
　　还是，顺便的就猜到了什么，比如――自己和他父亲交谈的内容？
　　
　　如果是这样，自己是应该要好好的道一下歉。
　　毕竟刚刚，因为一时生气，自己都已经被推开了一次啊。
　　
　　可是，为什么要哭成那样？（就算是现在，也还是觉得，即使是知道见面了……那也，没什么大不了的。）
　　
　　不过，这样微妙的自我揣测的心思，也还是在手冢回到客厅走到了叶子暄面前，把他垂着的脸抬起来轻轻的抹掉他眼角的眼泪的时候被叶子暄说的话给打散了。
　　
　　找不到一点类似是欣慰的感觉。
　　
　　“我觉得，哥哥说的也没有错……。”
　　“……啊？”（并不是彻　底的理解，不过在过了一会以后也还是发出了这样模糊意义的单音节。）
　　
　　然后，心里在那一瞬间就接着想要问，……为什么？（跟着就晃荡起来……。）
　　
　　“手冢既然已经见过了爸爸，那么一定也多少知道了一些事情吧？”即使是刚刚被手冢抬起了头，不过现在让叶子暄直视着手冢说出下面的话也还是根本就不可能。
　　“是，如果是因为这样让子暄觉得……。”
　　“不是的！”惊慌的抬起头，叶子暄快速的打断手冢要说的话，可是再和手冢的视线对上了以后他又赶紧的垂下脑袋，声音隐隐发颤的重复着又说了一遍，“不是这样的，我并没有觉得手冢做错了什么。”
　　
　　那么，……为什么要说……那样的话？
　　眉心一下子就狠狠的皱了起来。
　　
　　“是我自己的原因。”因为眼眶模糊起来却又竭力的想要保持视线的清明，所以叶子暄在拼命的眨了几下眼睛没什么效果以后，终于又开始抬起手去揉。
　　
　　好不容易被手冢擦干净的脸蛋，又变得湿淋淋的起来了。
　　
　　“子暄要说什么？”没办法的的蹲下来继续帮着叶子暄擦眼泪。
　　“是我不好，手冢应该都已经知道了呀，我根本就是个……。”
　　（没什么用处的人，可是……，却又不愿意就这样在这个人面前这么干脆的承认。）
　　“子暄到底要说什么？”
　　“我想要……。”（变得……）
　　
　　欲言又止。
　　某一种意义上是另一种不愿意坦白的模糊的拒绝。
　　
　　手冢站起来深深的无声的吸气。
　　
　　可是事实上，叶子暄却是完全的不知道要怎么把自己的意愿变成词汇然后总结成句子告诉手冢。
　　想要变得坚强，想要变得足够优秀可以和你在一起。
　　不希望有一天会被抛弃……所以……所以……。
　　
　　就算是自己把悲哀放大到无限大的好了。
　　可是，就是放不下。
　　
　　就是不可以也不愿意纵容自己怎么怎么样。
　　我怎么就可以彻底的相信，你可以容忍这样的我到任何时候呢？
　　
　　（可是明明就还没有被讨厌啊。）
　　（可是等到被讨厌，在改过也太迟了！）
　　（那么现在怎么办？）
　　（因为在乎的不成样子，所以彻底的混乱了想法的现在，要怎么办呢？）
　　
　　“想要怎么做？子暄的意思也是……我们应该分开？”皱着眉，顿了顿手冢才说出这样极不情愿的话。
　　（根本就无辜的不知道到底是怎么回事。）
　　
　　“……恩。”挣扎再三，叶子暄还是点了点头，眼泪在睫毛上晃了晃才啪嗒的点在了冰冷　的地板上。
　　
　　“那么，为什么？”好像说话的力气也被抽空了一部分……。
　　“因为，我想要……。”（想要……想要一直的……）
　　
　　又是这样模糊意义的不知道要怎么办的无措表情，手冢站在原地静静的看着叶子暄，心里沉闷的发出现状和理智撞击破碎的声音。
　　
　　原来，自己觉得的……。
　　那种很温馨的，都是……。
　　错的？
　　所以……。
　　（这样沮丧的想法……。）
　　
　　“我想要有足够的资格和手冢在一起！可是现在这么软弱的我，根本就不行！但是……。”抬起手臂挡着自己的脸，叶子暄好像是第一次容忍自己这样干脆的嚎啕大哭起来。
　　（我也……不想要分开的啊……。）
　　
　　抬起脚步准备离开的步伐因为主人又突然的停止而差点踉跄了一下才可以停顿住。
　　手冢呆怔着表情转身，看着叶子暄绷直着身子，用手臂挡着自己的脸大哭的模样。（就算是以前也碰到过子暄这么哭，可是那一次这个人在自己的怀里，所以……根本就不知道……。）
　　
　　是这么好像，一碰，就会碎的模样。
　　
　　“就是，因为这个？”手冢小心的试问，可是叶子暄却没有回答，只是顾着自己哭。
　　“为什么忽然有这样想了呢？”（也许不是忽然……可是……。）
　　“子暄？”
　　
　　“手冢……手冢不是……已经知道了吗？从小……就失去妈妈的我，不仅……不仅得不到爸爸的重视而且……而且也一直没什么朋友，并且……连一点像样的优点也没有……。”
　　
　　根本是自暴自弃的只要是起了一个头，那么就会没完没了啊。
　　手冢由惊愕慢慢的又变得无奈起来。
　　
　　“不是说过了吗？子暄很好……。”再次蹲下伸手抹着叶子暄脸上的眼泪。
　　“不是的！爸爸说的没有错！我就是这样……就算手冢现在说什么我很好，很喜欢我的话，可我还是很不安，很害怕有一天手冢也会突然说讨厌我的话，所以……所以……！”
　　
　　那种事情绝对不可以发生。
　　所以……我一定要变得……。
　　
　　“子暄……。”
　　
　　那也不需要离开我啊……。
　　
　　“可是，这样整天惶惶不安的，要是以这样的状态待在手冢身边，我不要这样。”眼泪像是怎么也流不干净，叶子暄喘着气慢慢的抽嗒。
　　“可是……。”（刚刚交往就分开的说法，这又有多说得过去呢？）
　　“我也知道很过分吧，明明先告白的是我……。”把手冢刚刚放在自己头顶上的手拿下来，叶子暄红着眼睛把他握在自己的手心里，　然后轻轻的攥了攥。
　　“那子暄要去哪呢？”
　　“什么……？”呼吸终于慢慢的舒畅起来，叶子暄抬起头睁着红肿的眼睛示意手冢把刚刚说的话再说一遍。
　　
　　“子暄离开的话，要去哪呢？”仰着头，与对方垂下来的视线撞上，手冢轻轻的叹息一样的说。
　　“……还不知道。”呆呆的合动嘴唇，叶子暄好像忽然变得迷糊起来，不明白手冢的意思。
　　“那要离开多久呢？”
　　“……恩，高中毕业吧。”其实，也不是很清楚。
　　
　　因为，没想过，会这样的就被同意。
　　
　　“子暄是因为觉得自己不够优秀，所以，想要先离开我身边？”蹲着实在是不怎么舒服，手冢站起来坐回沙发上。
　　“……恩。”点点头。
　　“不是因为不喜欢了，或者别的什么关于我的原因。”手冢微微的挑眉，果然下一秒就看见叶子暄赶紧的把脸扭向手冢这边，大力的摇着头，嘴巴里连连的说着。
　　“――不是的！”
　　“不要这么紧张。”抬手把叶子暄的头按在自己的肩膀上，手冢想让让他离自己更近一点。
　　
　　（好像刚刚还觉得冰冷的空气又都变得温暖起来……。）
　　
　　“就是因为这个？子暄要说的就是这个？”
　　“……恩。”
　　“呼……。”
　　
　　松了一口气。
　　手冢无奈的轻哼了一声然后抱了抱叶子暄。
　　
　　就因为这个原因，就哭成这样了啊。
　　其实，……我会喜欢子暄很久的。
　　也许……会一直喜欢着。
　　
　　………
　　
　　这个冬天好像在不停的下雪。
　　
　　叶子暄围着浅灰色的围脖坐在车上，歪着头透过车窗看着外面又开始零零散散的下起的雪，漆黑明亮的眼睛有点黯淡起来。
　　
　　这种一但下了决定就要立刻实行的做法，还真是很有哥哥行事的风格啊。
　　哪怕稍微给一点，适应自己决定的时间也好啊。
　　
　　不过这样说来，手冢和哥哥竟然是一个脾气秉性的人吗？
　　而且，对于自己离开的这样的事情，手冢还真是爽快的出乎自己的预料。（觉得不舒服……。）
　　
　　“是这里吗？”手冢拍了拍叶子暄的胳膊，指着外面的那座高档公寓。
　　“诶？”（已经到了吗？）叶子暄扭头去看手冢的脸，眨了眨眼，一副根本就不在状态不知道到底在想些什么的迷茫表情。
　　
　　无奈的想叹气。
　　手冢想着叶子暄家的司机应该不会那么粗心大意的弄错地方，而且，这个地方怎么看都好像很有叶家的风格的样子，（风格？）所以干脆拉着叶子暄的胳膊就下了车。
　　
　　呃……原来是到　了。
　　……真快。
　　
　　叶子暄不好意思的抓了抓头发。
　　
　　怎么回事啊！
　　怎么好像是自己又觉得舍不得起来了？而手冢却显得……。
　　不对，就是手冢好像……。
　　很迫不及待的样子啊！
　　
　　用眼角偷偷的瞅了瞅身边的人，叶子暄干脆垂下小脑袋没办法的自哀自怨。
　　手冢好像一点都没有和自己一样的舍不得的表情……。
　　
　　“是这里吗？”四处看了看，在确定这里只有这一家别墅的时候，手冢才转身去看身边的这个算是刚刚被忽略的小孩。
　　
　　于是这一秒先是不解的挑眉，下一秒眉毛就皱了起来。
　　怎么好像……。
　　
　　“子暄？”
　　“……恩。”有气无力的回答。
　　
　　果真是在不高兴了。
　　手冢抬手揉他的头顶。这好像是一个默认的包容的动作一样。
　　温暖而实在。
　　
　　叶子暄抬头，像是小心翼翼的看着手冢。
　　然后眼睛晶亮起来，一动不动的瞅着。
　　
　　刚刚被自己的心思吓到了。
　　所以才……。
　　
　　“是这里吧，和子暄哥哥约好的时间快要到了。”伸手握住叶子暄的手，手冢把他和自己的一起放进自己的上衣口袋里。
　　叶子暄四处瞅了瞅，想着这个地方自己以前来过，所以应该没错。
　　
　　“恩，是这。”
　　
　　叶子玄把资料什么的看了两三遍以后就随手的丢掉了，因为他没想过在自己从子暄家里回来了一天以后这两个人就亲密的手挽手的出现在自己公寓的门口了，而且事先打电话来说的时候明明是说要商量子暄转学的事情，所以，叶子玄只好又把资料什么的赶紧的找出来。
　　突然觉得，怎么好像变成了，自己才是那个破坏别人的幕后主使的大坏蛋一样？
　　
　　Alav有点不满的用食指在叶子玄背后戳了戳，看见叶子玄没什么反应，干脆就把下巴也搁在他的肩膀上，开口说，“你看看别人，即使是要分开了也是还那一副甜甜蜜蜜的样子。”
　　“你很羡慕？”
　　“那也只是在羡慕他们甜蜜的模样啊。”
　　
　　分开的话，那就算了吧。
　　
　　“有的时候，我觉得自己好像稍微可以理解父亲的心情。”
　　“恩……。”Alav对着站在外面雪地的两个人点了点头，然后意味深长的笑着说，“是啊。”
　　
　　………
　　
　　其实也有一点好处的。
　　如果自己在某一个固定的地方有很要好的朋友的话，说不定自己在不舍得手冢的基础上，还要不舍得自己的那些的好朋友。
　　所以，相反的，这样可是轻松多了。
　　 叶子暄看着手里的新学校的资料，心里忍不住的自嘲的想。
　　
　　“呐，我们在开学之前就走吗？”把手里的资料随意的放在自己的随身包里面，叶子暄抬起头表情看上去很轻松的看着叶子玄问。
　　“子暄想要现在走，也可以。”叶子玄挑了挑眉，看上去也是满不在乎的样子。
　　
　　现在就走啊。
　　忍不住的，叶子暄就把视线放在了手冢的身上。
　　
　　“恩，明天就走吧。”
　　
　　



						第53章 朋友[一]
　里尔高等商学院附属中学。
　　
　　其实叶子暄知道自己确实是个有很多毛病的人，但是在他的那些毛病里，他从没考虑过，原来……。
　　自己还是个路痴的。
　　（意识到这点的时候，就连眉梢都开始颤抖起来。）
　　
　　对着前后左那些貌似看上去都可以行人的道路，叶子暄仰头看着法国在冬天越加清澈干净的天空，压抑着自己心里想要撞墙的强烈冲动。
　　
　　自己果真是失败的彻底啊。
　　可是地图上面不是说的很清楚是左拐然后再左拐接着右拐直走就到宿舍了啊。
　　
　　可是右拐直走。
　　
　　叶子暄把视线又重新从仰望的几十度角移回来，看着所谓的右拐的直走的地方……。
　　怎么说呢？
　　
　　那其实是个人工湖。
　　虽然冬天已经结冰了，但是现在走上去的话，也许确实是没什么太大的危险……。
　　
　　可是，这到底是个什么道理啊口胡！！
　　自己明明就是老老实实的按照地图上来走的啊！！
　　
　　早知道，一开始就不打肿脸充胖子的说什么‘我自己也可以的，哥哥就不要担心了’这样丝毫没大脑的大话了。
　　现在可怎么办？
　　
　　怎么办？
　　怎么办？！（忍不住的想要原地转几圈！）
　　
　　无力的垂下小脑袋，叶子暄把手里因为一时气愤已经被自己攥的一团皱的地图舒展开，再皱着眉仔细地看起来。（这还是哥哥被自己严厉的拒绝以后，硬塞进来的。）
　　
　　从大门那里直走，然后在对着一年级学生楼的那个地方左拐，然后在左拐，然后直走的时候好像会经过食堂，接着食堂的右边直走就是宿舍楼了。
　　好吧。
　　
　　食堂的右边直走就是宿舍楼，可是，自己根本就没有看见什么食堂。
　　也就是说自己面前的丁字路口还有那个结了冰的人工湖，根本就是不需要出现的。
　　
　　所以，……到底是哪里出的错啊！
　　
　　叶子暄皱着脸抬起头四处的瞅了瞅，安安静静的根本没什么人的样子。
　　其实，这个时间，有很多人的话那才是怪事吧。
　　
　　叶子暄无力的垂着肩膀准备原路返回。
　　大不了找到校门口以后，然后在认真仔细的走一遍不就好了。
　　
　　可是，校门口自己一定是可以找到的吧……。（=.=）
　　
　　因为是在第二天的天还没亮的时候，叶子暄就被自己哥哥和手冢一起打包带到了机场，然后无限怨念的只得到了手冢的一个离别吻以后就又被塞进了飞机里。
　　几乎是什么想要交代都没有留下。
　　
　　比如，一些虽然是没什么太大的意义但是却可　以留作念想的一些话啊，或者……再和手冢稍微的……。
　　总之是不想要就这样，好像带着无限遗憾的的牵肠挂肚的离开了。
　　
　　而且，手冢真的是很……。
　　（迫不及待的想要我赶快离开的样子啊……。）
　　
　　沮丧沮丧！
　　怨念怨念！！
　　
　　叶子暄垂着肩膀无力的转身沿着原路返回。
　　
　　自己就算是现在，其实也还神经大条的没什么概念吧。
　　就这样离开了。
　　
　　以后，要很长时间才能见到了。
　　好像一下子的事情啊。
　　
　　这个时候还没有到学校开学的时间，所以对于这一点，叶子暄觉得自己的爸爸是不是真的太神通广大了点啊，好像这个学校的校长，以前还和爸爸有很深的交情来着。
　　叶子暄在知道了这一点以后觉得心情瞬间就变得无比的怪异。
　　
　　感觉……。
　　好像，就连校长大人都是自己爸爸的‘爪牙’一样的，这样的感觉。
　　
　　可是，……诶诶？
　　叶子暄盲目的看着远处的眼睛一瞬间晶亮起来。
　　
　　那里好像有人啊！
　　在还没有开学的今天，除了自己这个特别的转校生以外，叶子暄觉得应该会很难看到自己的同类才对。
　　
　　叶子暄对于在自己胡思乱想的时候还能抓到救命草这点表示无比欣喜，于是赶紧的对着站在远处的好像也是手里拿着行李的人跑过去。
　　虽然不知道那个人是不是也是转校生，但是秉着臭皮匠和诸葛亮之间的换算关系，叶子暄还是拉着自己的那个比较大的行李箱笑眯眯气喘吁吁的跑了过去。
　　
　　“这位同学，请等一下！”不算熟练的法语这个时候竟然还真的是派上了用场，叶子暄双手撑在膝盖上，喘了喘气，然后才抬起头来，不过下一秒要说的话就被硬生生的咽回了肚子里，眼睛也跟着瞪大了起来。
　　
　　因为刚刚距离有点远，所以应该看清楚的叶子暄都没看到。
　　
　　比如：这个穿着黑色风衣，戴着黑色露指皮手套，鼻梁上架着黑色墨镜的‘同学’，走近了一看，怎么看怎么像是不良少年啊！而且，眉心好像还在不耐烦的皱着。
　　叶子暄就连步子都小心的后退了两步。
　　
　　“那个，打扰了，我认错人了。”赶紧的道歉，然后迅速的离开。这是叶子暄的小脑袋第一时间给自己下达的指令，然后被叶子暄立刻的贯彻实施。
　　
　　可是，哥哥不是说，法国的治安的什么的，没什么问题啊。
　　叶子暄心里愤愤的抱怨着转身准备跑开。
　　
　　“打扰了？”慢悠悠的挑了挑眉，然后看了看眼前的少年的背影，墨矜抬手抓住了　叶子暄想要迅速逃离现场的胳膊。
　　
　　冬天的阳光恩赐般的温暖起来。
　　
　　墨矜感觉着自手心里察觉到的，眼前的人好像一瞬间就变得僵硬了起来。
　　眉心不耐烦的越皱越紧。
　　
　　自己就有那么吓人？
　　（心里的疑问）
　　显然，某位自以为一身黑色高档休闲服应该会很有格调的少年，并没有察觉到自己一身的气息都被染上危险两个字。
　　
　　叶子暄咬着下唇，想着自己干脆软弱一点要求对方放过自己好了。
　　毕竟刚刚到法国，如果就遇到了什么黑社会……？
　　（于是墨矜由不良少年转眼就变成了黑社会。）
　　虽然，自己确实是有不少的零花钱带在身上。
　　
　　“请问，二年级的宿舍楼怎么走？”没打算松开自己的钳制，墨矜觉得如果自己松开了，那么下一秒也许眼前的人就跑的连影子都看不见了。
　　
　　叶子暄身体依旧僵硬着。
　　不过睫毛却灵动起来。
　　
　　宿舍楼怎么走？
　　那个……。
　　
　　眨了眨以后，叶子暄才如蒙大赦的松了一口气。然后慢悠悠的转身，苦着脸问，“你也是这个学校的学生？”
　　墨矜在看清叶子暄的脸的时候怔了怔，然后才舒展眉心的点了点头，刚想要再问什么，却听见叶子暄皱着眉不满的大声说，“我是这里的转校生，我也不知道！！”（反正自己爸爸也是很厉害的角色。）
　　叶子暄被自己的心里话吓了一跳。
　　
　　不过，真是的！既然是学生，穿的和黑社会一样做什么！
　　而且，就连看上去都是一副‘别惹我，不然给你好看’的危险模样！
　　
　　墨矜呆愣。
　　然后把脸扭向一边扑哧一声的笑了起来。
　　
　　叶子暄眨巴着眼睛，觉得眼前的人真是奇怪，不准备再和他交谈，然后就很有气势的哼了一声以后就想要转身继续去找宿舍楼。
　　
　　“叶子暄！”
　　“恩？”
　　
　　一字一顿的喊出对方的名字，然后对方有点惊讶回头。
　　墨矜心情跟着大好起来。
　　
　　“你是进化失败了还是基因变异了，怎么几年没见就由可爱的长耳兔变成炸了毛的猫了呢？”往前迈了迈步子一边说着话，墨矜还一边笑着拽了拽叶子暄的耳朵。
　　
　　叶子暄眼睛瞬间瞪大起来。



						第54章 长耳兔和爱哭鬼[二]
　这是一个故事。
　　长耳语和爱哭鬼的故事。
　　
　　很久很久以前，有一只长耳兔，他一个人住在大森林里，什么朋友都没有，非常寂寞，可是他觉得反正自己都习惯了，所以也没什么。可是有一天在他去河边喝水的时候，却听到了一阵哭声，他小心翼翼的凑近去看，发现对方是一只自己从没见过的生物，有点好奇，有点胆怯，不过他还是鼓起勇气善意的询问。
　　“你是谁，为什么要在这哭？”
　　
　　那人抽嗒着回头看着长耳兔，非常委屈的掉着眼泪说，“我是住在森林对面的人，我哭是因为我寂寞。”
　　长耳兔眨了眨红通通的大眼睛，那个时候他已经好久都没有哭过了，他小心翼翼的伸出手拍了拍那个人的头，然后轻说，“我也寂寞，不如我们在一起吧。”
　　
　　于是长耳兔和那个人就一起留在了大森林里。
　　
　　后来有一天长耳兔问爱哭鬼，“你为什么会寂寞呢？”
　　爱哭鬼说，“因为我太爱哭了。”
　　
　　“那你为什么那么爱哭？”歪歪头，长耳兔眨着眼睛继续不解的问。
　　“因为我寂寞。”眼眶红红的，爱哭鬼揉着眼睛这样说。
　　
　　那一刻，长耳兔红通通的眼睛里终于又溢满了泪水。
　　他才发现，原来自己竟然有那么长的时间，寂寞的都已经忘了哭。
　　不是习惯，是逃避，所以就假装着已经忘记了。
　　
　　可是后来，那个人还是离开了长耳兔，因为他觉得，自己和长耳兔在一起，自己很快乐，可是长耳兔却依旧寂寞，他觉得自己配不上长耳兔，所以他想离开然后找到可以治好长耳兔寂寞的方法，可是长耳兔却不知道爱哭鬼的心思，直到后来长耳兔慢慢的忘记了他，可是等到有一天爱哭鬼又出现在了长耳兔面前的时候……。
　　
　　“墨矜……。”
　　
　　声音颤抖难听的像是得了重感冒一样，叶子暄说不出自己的心情，但是感觉上却很清晰的像是被什么狠狠碾压过一样。
　　其实不疼，但绝对也说不上是舒服。
　　
　　于是叶子暄眼眶红通通起来，却依旧一眨不眨的看着眼前的人。
　　然后再眼泪就要滑落的下一秒，赶紧的抬手捂住了自己的眼睛。
　　
　　绝对不会让你看见我哭。
　　像是赌气一样的话也跟着窜进了脑仁里。
　　
　　在刚刚懂事的最最难熬的时候，遇到的救命草明明是那么珍贵，可是……。
　　
　　为什么记忆里，自己好像忘记了还有这么一个人。
　　因为……他离开的太久了，对于自己这样一个没心没肺的人，他离开的太久了。
　　在自己想要抛弃的那段痛苦的记忆力，连带着那些　微小的快乐，一起摒弃。
　　
　　“看到我高兴的热泪盈眶了吗？”把眼镜摘下来，墨矜柔和的声线像是夏天阳光下迟缓划过的曼妙符号，茶色的眼眸是和阳光一样色彩，这曾经被叶子暄说成是最温暖的颜色。
　　“胡，胡说什么！我这是因为找不到宿舍楼。”双手使劲的捂着眼睛，叶子暄往后退了两步。
　　“所以激动的才哭了？”墨矜笑着随和着往前走，因为他的手指还继续的拽着叶子暄的耳朵。
　　“我这才不是激动的！”别扭的说着口是心非的话，叶子暄猛的用额头使劲的撞了撞墨矜的肩头。
　　“恩，是是，你不激动，那是我太激动所以看错了。”肩膀被撞的有点疼，可是墨矜的另一只手却把叶子暄的头更加微微使劲的按在了自己的肩膀上。
　　“这还差不多。”
　　
　　好像做梦一样。
　　自己不是在悲惨的迷路的时候还以为遇到了黑社会吗？怎么一眨眼就变成了挥泪认亲？
　　叶子暄咬着奶茶的吸管还依旧有点困惑的看着对面的一脸认真的研究着地图的家伙。
　　
　　还是那个好欺负的模样（所以黑衣服什么的那是幌子啊……。）。
　　自己刚才怎么就把他看成了黑社会的呢？
　　不过话说回来，自己和墨矜至少也有十年没见了吧。
　　
　　或者更久。
　　感觉就和上辈子一样久。
　　可墨矜还是一眼就把自己认出来了，而自己也因为墨矜的一句话就没出息的大哭了起来。
　　
　　“还说不激动，小兔子看着我的时候眼睛都直了。”抬起头，墨矜本来是想要用奶茶暖暖手的，却正好看见对面的人竟然看着自己出了神，他抬手对着叶子暄的脑门轻轻的弹了一下，还顺便说着对于叶子暄来说是十分欠扁的话。
　　“混，混蛋啊你！”叶子暄抬手摸着自己的脑门，皱着眉对着墨矜破口大骂。
　　
　　好像不管是什么样的本来面目都可以在这个人面前肆无忌惮的暴露出来一样。
　　不用担心被讨厌或者被说坏话。
　　
　　叶子暄本来还十分气恼的眼神在想到了这个层面的时候就立即的无可奈何的柔和起来。
　　垂下头沉思。
　　
　　墨矜怔了怔，随即像是随意的聊天一样。
　　“小兔子找到了可以让他不寂寞了人了吗？”
　　
　　叶子暄先是怔了怔，然后眼眶才无法抑制的又红了起来。
　　
　　“爱哭鬼觉得，和外面的世界比起来，果真还是长耳兔身边比较好。”
　　“真是，神经。”叶子暄心里憋闷的说。
　　“可是，爱哭鬼找不到可以让长耳兔不寂寞的人，所以……。”
　　“已经找到了。”叶子暄抬手捂着自己的眼睛，不知道是不是又在哭，但是嘴角那里却是勾翘出了好看的弧度，声音软软糯糯的说，“长耳兔已经找到了可以让自己不寂寞的人。”
　　
　　所以。
　　
　　眼睛微微的瞪大起来显得很震惊的模样，可是叶子暄正捂着自己的眼睛，所以没有看见。
　　墨矜拿着奶茶的手抖了抖，差一点就干脆的把它扔在了地上。
　　
　　那句，“我觉得自己应该可以”也就没有必要说出来了吧。
　　
　　“是吗？”真好，声音还算平稳。
　　“恩。”叶子暄手心使劲的蹭了蹭眼睛部分，然后才把手拿开么露出红通通的眼睛看着墨矜，然后更加坚定的点了点头。
　　
　　“这样的话，那为什么，还要哭呢？”茶色的最温暖的眼眸，依旧是带着黑色露指的皮手套，墨矜把手覆在了叶子暄的眼睛上，感觉着透过手套传到掌心迅速湿润起来的沉重感。
　　
　　是啊。
　　既然已经找到了可以让自己不寂寞的人，那为什么，还要哭呢？
　　
　　………
　　
　　夏天最炎热的时候。
　　一丝风都没有。
　　云彩也好像是被阳光晒得蒸发干净了一样。
　　光线火辣的几乎要把外面稍微显得有点生气的知了也给烤糊了。
　　
　　叶子暄一个人坐在椅子上，晃荡着两条腿，上半身趴在凉爽的书桌上，乖巧的闭着眼睛。
　　哥哥说，今天学校会放早课。
　　叶子暄想到这高兴的露出大大的笑容。
　　
　　不过下一秒，这么安静的气氛就被一种不和谐的声音打断了，叶子暄咕哝着皱眉，然后才睁开眼睛迷茫的看了看窗外。
　　恩，天气还很晴好。
　　而且，自己的房间里也没有老鼠。
　　
　　所以，快点睡。
　　
　　可是再闭上眼睛的下一秒，那个声音却更加的变本加厉起来。
　　叶子暄在椅子上坐起来，然后短小的手臂用力的一撑，叶子暄站在椅子上，透过窗户向外面看自家的花园，声音好像就是从那传来的。
　　
　　花园里有管家还有那位给自己做蛋糕的阿姨，好像还有谁？
　　漆黑的眼睛眨了眨，叶子暄打开自己的房门小跑着跑到了花园里去。可是等到了花园，管家和那位阿姨却都已经不见了，只剩下了……。
　　
　　叶子暄歪着头靠近，看见蹲在地上的那一团好像正在哭，等他抬起脸来叶子暄发现他和自己原来是一样的。
　　恩，都是眼睛啊鼻子啊什么的，不过他的脸上可比自己的脏多了。
　　
　　对于自己竟然在自家的小花园里看到了同类，而且还是个哭的脏兮兮的同类，叶子暄心里高兴了一下，顺便还十分不厚道的为自己比他干净而稍微自豪了一下，然后他对那个人友好的　伸出手。
　　可是那小孩在看了看叶子暄的脸以后却立刻的站起来，扭头跑远了。
　　
　　叶子暄站在原地，抿着嘴唇，手臂还尴尬的保持着伸出去的姿势。衣服上可爱的兔子装饰的长长耳朵好像都跟着没精打采的耷拉下来，看着刚刚那一团蹲着哭的地方。
　　还有点高兴的心情跟着低落起来。
　　
　　其实，应该再小心一点的。
　　怎么可以那么大意的就对陌生人伸出手呢？
　　又不是不知道，根本就没有人愿意和你做朋友。
　　
　　第二天上学，叶子暄的班上来了转校生，叶子暄本来对这种事情没什么兴趣，所以他依旧低头看着自己哥哥给自己买的漫画书连头都没抬，直到有人轻轻的碰了碰他的胳膊，叶子暄才发现自己身边竟然坐了一位新同学。
　　而且，还是自己昨天向他示好但是却被没良心的拒绝了的那个小孩。
　　
　　叶子暄记仇的故意不理他。
　　
　　其实，如果是平时的话，叶子暄是很高兴和别人这样接触的，甚至对于别人主动和他玩还有一点受宠若惊的胆怯，但是对于眼前的这个男孩，叶子暄觉得昨天他还在自己的花园里哭得脏兮兮的，所以感觉那种‘要不要和你玩是我说了算’的权利这一次就好像是握在了他的手里一样。
　　可是，那个小男孩却在看见叶子暄不理他以后，又锲而不舍的碰了碰叶子暄的胳膊，眼眶还微微的红了起来，就连茶色的眼眸可跟着可怜兮兮的晃动着。
　　
　　叶子暄本来还是不想理他，可是一转头却看见他的眼睛竟然红了，一瞬间就手忙脚乱起来，眼睛瞪得大大的，却完全不知道要说什么，直到那个小男孩的眼泪啪嗒啪嗒的掉下来了，他才笨拙的伸手去给他擦，嘴巴里只说着，“别哭，别哭……。”
　　完全没有那种我比你怎么样怎么样的优越感。
　　
　　就这样，叶子暄和墨矜就算正式认识了。
　　后来墨矜就经常到叶子暄家里玩，不过每次来眼眶红红的时候颇多。
　　
　　有一次叶子暄忍不住好奇，就问他，“你的眼睛怎么总是那么红？”
　　小墨矜不好意思的低头瞅脚尖，然后才慢吞吞的说，“我们家里经常来客人，可是却没有人愿意和我玩。”
　　
　　叶子暄愣愣的眨着眼睛，不知道在想什么没有说话。
　　小墨矜担心的抬头瞅他，却听见叶子暄也垂下头去说，“我也是，没认识你以前，也没人和我玩。”
　　小墨矜严肃的点点头说，“我知道。”
　　叶子暄皱皱鼻子，好像是觉得他在说谎骗他一样，“你才不知道！”
　　可是小墨矜却又执着的点着头，一本正经的又说了一遍，“我知道！幼儿园里的小孩　都不和你说话！”
　　
　　叶子暄抬头看着墨矜瞪了一会眼睛，然后也跟着低头不说话了，过了一会才十分沮丧的点着头承认说，“恩，他们都不理我。”
　　小墨矜看叶子暄好像不高兴了，于是赶紧的紧张兮兮的抓着他的袖子说，“没关系的，我理你。”
　　叶子暄点点头，笑着说，“恩，我知道。”
　　
　　故作轻松的说着，其实他的心里紧张极了。
　　
　　“可是，为什么你都不哭呢？”
　　“什么？”
　　“别人不理你，你为什么不哭呢？”
　　
　　别人不理你，你为什么不哭呢？
　　
　　叶子暄豪气地说，“我才不哭呢！”
　　其实他的眼眶那个时候明明就是比墨矜的还红的。
　　
　　那个时候才多大点啊，好像就连一个人坐上椅子都很费劲。
　　可是现在却记得很清楚，就连对话只要仔细的想想都会变得很清晰的好像就是昨天的事情一样。
　　
　　墨矜把手收回来，然后把脸凑过去，额头轻轻的碰了碰叶子暄的。
　　
　　“我们，根本就是那么相似。”
　　
　　所以，应该在一起才对啊。
　　
　　………
　　
　　因为臭皮匠少了一个，所以心里本来预想好的和诸葛亮的换算关系，也终于不得成立，于是两个人最终决定，干脆在外面过夜好了，然后等到开学的时候再和大家一起过去。
　　
　　其实墨矜是跟着父母一起到法国来的，也就是说本来是可以回家去的才对。
　　可是墨矜却说，“就是想要独立才来住宿学校的啊！”
　　于是下一秒墨矜被叶子暄鄙视说，“连路都认不好，还独立！”
　　
　　墨矜生气的狠狠的拍了叶子暄的后脑勺一下，然后正气凌然地说，“那你去给我认啊！”
　　叶小兔子知道自己没理了，于是只能狠狠的瞪着对方，心里想着不要和他计较，咱们息事宁人，对，不和他计较。
　　
　　
作者有话要说：情敌神马的...一个巴掌是拍不出来的..所以...是兄弟爱！！（握拳）




						第55章 长耳兔的饲主
　“其实，我走之前，有和你说吧。”好像是看似无聊，所以才会被主人拿出来打发时间来说的话题的语气。
　　“没有！”叶子暄怔了怔，然后就着低头喝粥的姿势坚定的摇头。
　　“有的吧？”那人不死心，继续说着。
　　“有的吧？有和你说吧？”叶子暄本来还想着不和他一般见识的心思终于被怒火推翻，他抬起头瞪着眼睛看着墨矜，还故意的在那个‘吧’字上加上重音。
　　
　　这下子就连墨矜自己都觉得自己果真是吃饱了没事干才会给自己找别扭。
　　可是，明明就连两口粥都还没有喝。
　　
　　或者，也许胃口在昨天的某个时候就已经被自己永久性的抛弃了。
　　
　　“不过，我记得我有暗示你啊。”
　　“没有！”
　　
　　气愤！
　　还暗示呢？！
　　就连你走了的事实还是在我等你等了都快一整天的时候管家来告诉我的呢！
　　
　　“我记得我好像有告诉你，我要出远门了啊。”
　　“……你以前不是经常出远门吗？”叶子暄低着头没瞅他，好吧，胃口不错，还有最后一口粥……。
　　“呃……。”
　　“所以，”把最后一口粥喝掉，叶子暄拿起餐巾纸擦着了擦嘴，然后抬起头眯着漆黑的眼睛看着墨矜，大声的吼过去，“那算什么鬼暗示啊！！”
　　
　　如果不是在高档餐厅里怕惹出什事端，叶子暄一定会狠狠的扑过去，然后再解气的咬他一口。
　　
　　其实本来是不想提的。
　　叶子暄吼完以后，低垂着眼，狠狠的叹了口气。
　　
　　其实在今天早上醒过来的时候，在叶子暄没睁眼之前，他还在想，也许昨天遇到那个人根本就是自己初到异国的幻觉。
　　手冢不在身边，所以他在自己勒令自己不可以这么的想念手冢的时候，才出现了这样的可怕的幻觉。
　　
　　可是，在他还在思考着要不要睁眼的时候，却感觉有什么热气打在了自己脸上。
　　而且感觉越来越真实。
　　
　　“醒了还装睡，子暄，你怎么一点长进都没有。”直到记忆里总是小心翼翼的让人心里发酸的声音在耳边响起的时候，那样异常的温暖，叶子暄甚至都忘记了要追究他那句‘怎么一点长进都没有’的话，才直接的笑了起来。
　　所以其实一直到刚才，叶子暄都维持着难得的好心情。
　　
　　但是却被对方的‘其实，我走之前有和你说吧’这样的一句话给搅散了。
　　
　　真是没脑子。
　　你有没有和我说，难道我会不记得吗？！
　　
　　“不过……。”墨矜把双手捂在温暖的碗面上取暖，刚想要笑着再说什么，却听见叶子暄手机来电话的声音，抬眼　去看，发现叶子暄竟然在对着手机屏幕发呆，嘴角还带着比看见自己的时候还灿烂的笑容。
　　或者，呐根本就是自己从来没见过的笑容。
　　眼睛微微的眯起来，好像就连要继续开玩笑逗他玩的兴致也失去了。
　　
　　啧。
　　失去胃口不是就已经够惨了吗？
　　
　　“喂？手冢。”叶子暄双手握着电话，一副小心又谨慎的模样，好像只要这样那么自己担心的信号会突然中断的问题就永远不会出现一样。
　　因为怕自己会忍不住一直的想手冢，所以本来还和自己说，先不给手冢打电话的。
　　可是这个时候，心里却好像咕嘟咕嘟的冒着泡泡一样，每破一个思念就会多一点。
　　
　　好吧，就连声音都变了。
　　墨矜眯着眼睛泄愤似地大口的喝了一口粥，但是却不小心被呛到了，剧烈的咳嗽起来。
　　于是这才算是吸引过来叶子暄一点的注意力，他站起来，轻轻的拍了墨矜的背，眼里带着指责，但却没和他说什么。
　　
　　“不是的，是以前的一位朋友。”而是柔和着声线和电话那边的人解释着。
　　
　　“子暄的，朋友？”远在英国刚刚整理好宿舍的手冢站在自己的书桌旁，隔着窗看着外面今天格外澄澈干净的天空，听到叶子暄的话眉毛有点惊讶微微挑起。
　　“对，是很久以前的朋友，昨天在学校里遇到的。”看着墨矜好了一点，叶子暄才丢给他一个‘你真是不让人省心’的眼神，然后又坐回自己的座位。
　　“子暄要好好照顾自己，那边什么时候开学？”
　　“恩，……还有两天，手冢也要好好的照顾自己。”
　　
　　因为一句‘要好好的照顾自己’这样的简单的话就红了眼眶的叶子暄，一边压抑着自己的声音，一边还不忘也好好的嘱咐电话那边的人。
　　
　　本来还觉得因为遇到墨矜，所以也许就可以大半的分散掉自己太过想念那个人的注意力，可是事到如今，叶子暄却发现自己还是因为手冢那一句简单的关心的话就没出息的红了眼睛。
　　而且……。
　　
　　也好像忽然有了确实是离开了那个人身边的自觉。
　　隔着遥远的空间距离，看不见摸不着。
　　
　　真是倒霉透顶的事情！
　　
　　叶子暄一边自己默默的抹着眼泪，一边还要小心谨慎的压抑声音不可以让手冢发现担心。
　　不过这样的小心思好像也还是被明明隔着繁密的网路电线的对方透视了一样。
　　
　　“子暄不要哭。”手冢仰头看向更远的天空，声音淡淡的柔和着。
　　于是，这样根本就是只会让对方哭更凶的话，也终于和主人的意愿背道而驰了。
　　
　　叶子暄哭得　更凶了。
　　墨矜坐在自己的座位上，狠狠的把脸扭向一边。
　　
　　明明说是找到了可以让自己不寂寞的人，却为什么还是哭得更凶了？
　　这样的话，为什么不宁可寂寞着。
　　
　　想要现在就站起来然后把他的手机夺过来狠心的挂断。
　　就算是他会哭的更伤心也绝对都不会还给他。
　　
　　可是，舍不得这样做。
　　他就算不会怪自己，也一定会伤心很久吧。
　　
　　“没……没有哭。”即使是呜咽的声音已经被对方听到了，叶子暄也还是不准备就这样干脆的招供。
　　“有没有吃早饭？”
　　“恩，刚刚吃完？手冢呢？”
　　“我这里已经是中午了。”
　　“哦，对，手冢现在已经在宿舍了吧？”
　　“恩，刚刚把东西收拾好。”
　　“恩，”叶子暄抹着自己脸上的眼泪，觉得好受了一点才又声音轻轻的说，“要好好的照顾自己，恩……很想手冢。”
　　
　　最后四个字，没缘由的，就变得委屈起来。
　　
　　“……啊，”表情一瞬间不可抑制的柔和着，心里刚刚因为什么一直忐忑的不安也渐渐平静，手冢把白净的陶瓷杯放在自己书桌抽屉里，然后才说，“我要去教室里了。”
　　因为是留学的特别名额，所以手冢例外的拥有单人的宿舍。
　　
　　“恩，好。”就算是隔着电话，叶子暄在这边也还是乖乖的点着头。
　　
　　那就挂吧。
　　可是叶子暄不舍地说。
　　
　　好像是哪怕是隔着电话，也还是想要再多牵扯一会。
　　多一会是一会。
　　这样的心思。
　　
　　“呵……。”好像是一声无奈的轻笑过后，叶子暄随后就听到了电话被切断的声音。
　　
　　那一声轻笑让叶子暄觉得好像就连那种‘多一会是一会’的心思也被对方知道了。
　　
　　不过，自己心里本来就是希望，手冢可以知道吧。
　　叶子暄把电话放好，心里忍不住的这样想。
　　
　　“是饲主来的电话吧？”那已经凉透了的粥推到一边，墨矜不等叶子暄回神回答就站起来不耐烦的拉着他的胳膊往外面走，付完钱就又直接的打了辆出租车说了个什么地方叶子暄也没有听见。
　　他显然是还沉浸在拥有幸福的快乐和不得触碰的痛苦中没有回过神来。
　　
　　“不过话说回来，你为什么要和自己的饲主分隔两地呢？”墨矜脸上看上去是无所谓的笑着说，可是五指在叶子暄看不见的地方已经快要因为握的太紧而穿透掌心了。
　　“恩，是因为……。”叶子暄撇了撇嘴正要回答，然后才像是忽然意识到了什么，他手肘一弯就狠狠的m在了墨矜的肋骨上，“什么饲主饲主的！那是手冢！”
　　“啧，”捂着自己被撞的地方，墨矜终于可以名正言顺的苦着脸说，“真是差别待遇吓死人，你刚刚不是还温顺可爱的好像是一只可以任人揉捏的小软兔吗？”
　　“你才是软兔子！”
　　
　　“不过，话说回来啊，你们到底是为什么要分开啊？你们感觉上根本就……。”苦恼的皱了皱眉，墨矜伸手在车厢里想要比划出那种‘根本就不愿意离开’的样子，然后他才看着叶子暄问，“为什么要分开呢？”
　　“是我自己的原因。”低垂着头，叶子暄神经慢半拍的发现自己是被墨矜拽到出租车上来了，不过不怎么好奇要去什么地方的他也没有多问什么。
　　
　　“恩。”墨矜点点头，表示没有异议。
　　“我觉得自己很差劲。”委屈的声调，可怜兮兮的垂着小脑袋的模样，让前面的司机都忍不住的想要瞅瞅到到底是怎么回事。
　　“恩，没错。”墨矜依旧没有异议的点头附和，不过拳头却是越握越紧了。不过不知情的司机先生，倒是很有同情心透过车镜瞪了瞪墨矜，觉得这个人实在是太没品了。
　　这个时候竟然还这么的随声附和！这是应该随声附和的话题吗？！
　　
　　“我想变得坚强一点可以配得上他。”这样的话，好像只要是对着别人就都可以轻轻松松的讲出来一样。
　　“恩，这是个不错的想法。”茶色的眼眸越发的黯淡，墨矜把视线放在叶子暄黑漆漆的小脑袋上，手抬在半空想要去揉揉他，却迟迟的僵硬在了原处，最后也只好悻悻的收回来。
　　
　　反正脑袋的主人也不知道，反正他的后脑勺也没有长眼睛！Shit！
　　所以，他什么都不知道。
　　（为什么……不知道？）
　　
　　“可是，留在他身边，现在的我，只会给他添麻烦。”抬手揉了揉自己的眼睛，叶子暄呜咽的压抑着自己的声音说。
　　“恩，是这样。”墨矜依旧点头，这次他终于发现了司机先生的正义的眼神，而且还微微的挑了眉表示回应，不过眼神里却写着，‘我就是这样，有种你能把我怎么样！’的挑衅的狠厉。
　　于是司机先生怔了怔以后，终于颤抖着双手老实的开车去了。
　　
　　“所以，我想要……。”
　　“你说兔子的耳朵为什么要长那么长？”墨矜打断叶子暄的话，然后伸手过去捏叶子暄的耳朵。
　　“什么？”叶子暄红着眼睛不明白的眨了两下。
　　“兔子的耳朵啊，为什么要长那么长呢？”墨矜像模像样的比划了一下，然后把脸扭向一边，看着车窗外的建筑物不再去看叶子暄。
　　
　　也许下一秒。
　　自己就会把自己的情绪全部的暴露　出来。
　　可是，不行。
　　在长耳兔已经找到饲主的今天，自己不能那么做。
　　
　　“因为可以可以听的够远啊，因为在他们寂寞的不行的时候，可以听到远处的更远的声音，可是……。”
　　“恩？”
　　“他们听不到自己的心说什么。”
　　
　　因为听得太远。
　　所以，离自己最近的心的声音，反而听不见了。
　　
　　所以……。
　　
　　“子暄，你应该好好的听听自己的心在说什么，你想离开他吗？”依旧没有办法扭脸去看他。
　　“……。”不想，想才怪！
　　“不就是不够优秀吗？不就是觉得自己很差劲吗？可是为什么要这么觉得呢？”心里翻滚着的是什么，墨矜几乎是在吼，压抑着自己想要抬手捶打车窗的冲动，压抑着自己想要转身的冲动，浑身的气血却好像在准备喷发的下一科，慢慢冻结了。
　　自己给自己的宣判，依旧苍凉的吓人。
　　
　　“因为你怕那个人会比你先这么觉得，所以就不如自己先什么都想到。”
　　
　　“我们不是说过，我们太一样了。”
　　
　　可是，为什么……。
　　还以为，你和我一样，所以就都早已经对别人失去信心了。
　　
　　如果，不是因为这样。
　　那我又是为什么一定要在那个夏天离开呢？
　　
　　如果没有离开的话，也许……。
　　可惜，就连那薄脆的一层也许都不成立了。
　　


						第56章 照片[一]
　叶子暄被墨矜突然的情绪失控吓了一跳，过了好一会，等到司机已经把车停下，示意他们可以下车的时候，叶子暄才轻轻的碰了碰墨矜的胳膊，浅浅的呼出一口气。
　　脑子里顿时没了什么想法，唯一的意识就是：原来墨矜还真的是具备做黑社会的气势。
　　
　　“恩，看你一副被什么吓到的表情。”墨矜伸手戳了戳叶子暄的肩膀，没好气的说，叶子暄这才放松僵硬的手脚然后反锤了他一下。
　　
　　“刚刚很吓人啊，你阴着脸的模样。你不知道，昨天在学校里第一眼看见你的时候，我还以为是遇到了什么黑社会之类的恐怖组织。”虽然心里根本就不害怕了，不过叶子暄的表情还是不打算就这么的原谅的墨矜的神经质，所以依旧是一副‘我就是被你吓到了’无辜表情。
　　“哈？”墨镜夸张的挑挑眉毛，然后才大咧咧的摆手说，“不可能的，我你还不清楚吗？”
　　“可是黑社会啊，墨矜你板起脸来不说话的时候，真的是和那些人太像了。”叶子暄依旧煽风点火的猛点头。
　　“别乱说，什么黑社会？”墨矜故意板起脸来皱着眉的看着叶子暄，然后下一秒就垮下脸来，扶着额头说惨兮兮的说，“怎么可能啊！”
　　“唔，我也知道不可能，可是真的是太像了。”把墨矜的手从额头上拿下来，叶子暄笑嘻嘻的凑过去，“如果墨矜真的做了黑社会的话。那么我其实也是很有面子的啊。”
　　“恩？”墨矜皱着眉不解的看着他，这是什么理论？
　　“你想啊，黑谁会的朋友啊，那谁还敢欺负我？！”
　　
　　有的话，就是这样，总是有很多层意思。
　　有的人也是这样，总是能想到最隐晦的那一层。
　　
　　比如叶子暄的话。
　　比如墨矜这样的人。
　　
　　“子暄，经常被人欺负吗？”
　　这就是墨矜在叶子暄说完那句话以后，第一个想到的念头。
　　
　　“诶？”叶子暄不明白的眨了眨眼以后，才摇了摇头说，“没有，怎么会？哪有人会欺负我啊！”
　　“恩，也是。”墨矜先是挑了挑眉，然后才笑着点点头。
　　“唔，你什么意思啊？！”叶子暄一副快要炸毛的表情。
　　“就是字面上的意思嘛。”墨矜无辜的摊手。
　　“可是……，”叶子暄轻眯起眼睛，然后踮起脚尖直视着墨矜的眼睛，“我怎么感觉你是在损我呢？”
　　“没有……。”墨矜更加无辜的为自己辩驳，可是内心却说着，‘是假的’。
　　
　　“唔，不过，墨矜，”叶子暄扭头不再去纠结刚刚的话题，喊着对方的名字的声音也轻忽起来，墨矜挑挑眉表示准备认真听。
　　“你那个时候，为什么　要离开呢？是发生了什么事情吗？”
　　
　　里尔冬天的空气干净却有点凛冽。
　　老那姆尔那条在六十年代左右就险些消失的却被人们称之为最值得尊敬的大街，房屋即使是在翻新过后还依旧保留了十六十七世纪的简朴高大。
　　叶子暄摸着那些明显做旧的痕迹，心里也跟着七上八下起来。
　　
　　为什么要离开呢？
　　而且，还是所有的离别中那种最让人讨厌的没法接受的不辞而别！！
　　
　　“恩，那个时候我也是因为觉得自己不够优秀，怕呆在了自己喜欢的人身边会给他添麻烦，所以就想要先离开看看，然后……。”墨矜像是在说什么无关轻重的话，嘴角带着一点自然的自嘲的弧度，可是指尖在划过面前有点斑驳的墙壁的时候却有点颤抖。
　　“咦？”叶子暄惊讶的瞪大眼睛，不可思议的看着墨矜的侧脸。
　　喜欢的人？！
　　
　　“你那个时候就有喜欢的人了吗？那时候你才多大啊。”
　　这是早恋早恋早恋！
　　叶子暄心里噼里啪啦的打闪响雷。
　　
　　“啧！”墨矜笑着轻啧一声，然后说，“你在想什么啊，而且这种事情怎么会需要分年纪啊？再说了，我那个时候，实在是没什么喜欢的啊，所以对于我喜欢的也就只有那一个而已，就那么一个啊。”
　　“唔……，”那也对啊！“那你回来去找她了吗？”
　　“恩，碰巧遇到了，可是他已经有喜欢的人了！”
　　“诶？难道你走之前没有和她约好怎么样就走掉了吗？！”
　　
　　慢慢的走到了中心广场，叶子暄扯着墨矜的袖子有点着急的问。
　　怎么会那么的粗心大意，连个约定都不留下呢。
　　
　　不过……。
　　叶子暄在心里苦恼的皱眉。
　　那个时候，毕竟也还是太小了啊。
　　
　　“恩，没有约好，因为觉得这个世界上应该只有自己和他在一起才最好才对，所以，没有做什么约定。”
　　“可是，哎……。”你倒是有自信啊。
　　“不过，我觉得那个人应该知道。”瞥眼看着叶子暄，墨矜伸手拽了拽他的耳朵，“他应该知道吧。”
　　“诶？那她还找别人！”叶子暄不满的瞪眼睛。
　　“恩，很过分吧？”垮着脸，墨矜眼底藏着隐匿的不可探寻的苦闷。
　　“就是，那也太没心没肺了！”叶子暄看着墨矜这样，跟着义愤填膺的握拳。
　　“就是，太没心没肺了！我那么喜欢他。”墨矜苦着脸把叶子暄抱在了自己怀里。
　　
　　忍不住了。
　　小兔子一点危机意识都没有，而且……好可爱。（所以心里更难受起来。）
　　子暄真的……好可爱。
　　还和当初第一见面的　时候一样，穿着可爱的装饰着兔子脸的小衬衫，对自己伸出手的可爱模样。
　　
　　他永远都不会知道，自己当时就是因为自卑，所以才像是逃一样的跑掉了。
　　第一次有人向自己伸出手，还对自己露出友好的笑容。
　　真的是第一次啊。
　　
　　“哎，可是，就算是这样，你也应该告诉我呀，那个时候我可是非常着急的。”好兄弟刚刚经历了失恋这样的可怕的人生必经阶段，叶子暄就大方的把自己的肩膀借出去了，还贴心的拍着墨矜的背。
　　“对，我应该告诉你。”
　　
　　不然的话，我也不会像现在这样，后悔的要死了。
　　
　　“不过说起来，你那个时候除了我以外还有其他的很好的朋友吗？”我怎么不知道！！
　　“恩，没有了。”墨矜抱着叶子暄点头，不舍的松开。
　　“诶？”那你那个时候暗恋的对象是哪里来的啊！叶子暄不满的瞪眼，不过下一秒他就露出了恍然大悟的表情，眨了眼睛狡黠地说，“哦~~我知道了，是经常去你们家的一位可爱的小帅哥对不对？。”
　　“恩，小帅哥？”本来想要敷衍的点点头，不想再继续这个让自己头疼的话题了，可是墨矜却被小帅哥这三个字又重新引回了注意力。
　　“是啊。”叶子暄继续点头。
　　“子暄为什么觉得是一位小帅哥呢？。”一般的话，总之……为什么不是以为是一个可爱的小姐呢？
　　“呃……那个……。”叶子暄瞪大眼睛支支吾吾起来，因为还被墨矜抱着所以他窘迫的表情墨矜看不见。
　　“还是说，子暄的饲主其实是个男人？”问完这句话，墨矜好像紧张就连睫毛都会轻微的颤抖起开。
　　“诶？……呃，恩。”惊讶然后磕磕巴巴的点头。
　　
　　恩……。
　　也就是说，确实是个男人。
　　
　　“……哈。”墨矜僵硬着手臂松开叶子暄，好看的面孔好像扭曲了一样的不自然。
　　
　　这下子怎么办。
　　刨根问底以后，更想死了。
　　
　　………
　　
　　英国伦敦。
　　手冢站在校长办公室里看着眼前的人，眉心慢慢的皱成了一个疙瘩。
　　
　　好吧，看到长辈的话，这样一幅皱着眉不耐烦的表情实在是不礼貌的说不过去，可是自己心里就是高兴不起来，那也是铁一样的事实。
　　说不好是合金的也说不定。
　　
　　手冢无奈的刻意的纵容自己七想八想。
　　
　　“这里还习惯吧？”叶远山坐在校长专属的转椅上，表情柔和的再搭配上一幅长辈的慈祥语气，手冢的七想八想终于可以告一段落。
　　“恩，谢谢您的关心。”手冢点点头，站在沙发旁，一点都没有坐下来和对方好好交谈的样子。
　　
　　而实际上，也确实是没什么好说的。
　　感觉，和眼前的人‘聊天’只会让自己的心情越加混乱。
　　
　　“不需要这么客气啊，占用了你的下午自习时间，是我该不好意思才对。”叶远山站起来笑着拍了拍手冢的肩膀，“坐下吧，我有点事情更要和你说。”
　　
　　手冢看了叶远山一眼，没办法，长辈都已经站起来拍着你的肩膀让你给坐了呀，而且……。
　　眉梢因为情绪的起伏抽搐了一下。
　　
　　而且‘是我该不好意思才对……’这样的话。
　　不好意思？！
　　您可真是会开玩笑。
　　
　　眼神凛冽的盯着上好红木材质的桌子角，手冢心里不屑的哼了一声。
　　然后才更加无奈的意识到，自己果真是对眼前的这个人，子暄的父亲，没什么好印象了。
　　
　　“给你，这里面是子暄在里尔这两天的生活记录。”
　　
　　手冢抬起头挑眉。
　　说不惊讶是假的。
　　
　　给你……。
　　给你？
　　
　　说的话和动作自然的好像这是自己拜托他这么做的一样，手冢仰着头瞪着眼睛看着叶远山，抿着唇不说话。
　　
　　“不要吗？”叶远山面对着手冢内心的职责无辜的笑笑说，“还以为你会很好奇的。”然后把那一小包东西扔在了手冢的怀里。
　　“呼……。”手冢闭上眼睛深呼吸，克制着自己想要把它丢进旁边的小垃圾筒的冲动，克制着自己的情绪声音清冷的说，“如果好奇的话我可以自己问子暄，至于这种行为，也许是您的个人爱好，我无权过问，但是我不需要这些东西。”
　　
　　礼貌！
　　对，这样礼貌的回绝他！！
　　
　　“可是，有些事情，也许你问了，子暄也不会说啊，比如这个……。”叶远山依旧笑着，好像是一个脾气极好的人一样，他把那包东西打开，然后把几张照片塞进了手冢的手里，看着手冢不仅没有想要低头看个清楚的意思，竟然还是更加的怒火中烧的瞪着自己了，他无辜的皱着眉说，“你真的一点不好奇，照片上子暄抱着的那个男人是谁吗？”
　　
　　照片上子暄抱着的……那个男人……。
　　男人！！
　　秒杀……。
　　
　　手冢瞪着眼睛低头去看。
　　
　　照片采光不错，可以看见叶子暄嘴角带笑的靠在那个人的肩膀上。
　　照片背景不错，可以感觉到啤酒街上的那虽然古老却温馨的气氛。
　　照片角度很好，可以看见那个男人是怎么用力的抱着叶子暄轻笑。
　　
　　照片……。
　　照的这么好，但是手冢想斯了它。
　　或者干脆把它丢进碎纸机里。
    　
　　碎尸万段的那一种。
　　
　　不过，手冢庆幸自己还有理智这种东西。
　　他不是什么没智商的莽夫。
　　而且……。
　　
　　“这应该是子暄的那个朋友，子暄在电话里和我说过。”让自己理智的冷静的随意的把照片放在沙发上，手冢仰头看着叶远山也好像有点惊诧的表情。
　　“这样啊，”叶远山看似轻轻的释怀般的叹息，随后说，“你选择这样的信任子暄我很高兴，不过，朋友的话也是分很多种啊，而且，可以让子暄也这样安心的拥抱着的朋友就更是少之又少了吧。”
　　
　　手冢呆怔。
　　可以让子暄安心的拥抱的朋友。
　　少之又少……。
　　
　　事实上，又何止是少之又少这样的形容呢。
　　自己知道的，根本就是除了子暄的哥哥以外，剩下的……。（就是自己了吧。）
　　所以，照片上的那个人是谁呢？
　　
　　“墨矜，这个人是子暄小的时候很要好的朋友，后来因为家里的原因所以搬离了英国，不过据我所知，这次他到里尔去，倒是和子暄同一天，而且，学校也是一样，很巧啊。”
　　“……恩。”
　　“子暄的这个朋友你不知道对不对？”
　　“……。”
　　“这个人是我知道的子暄唯一接受的交心的朋友，只是没想到在离开了那么多年以后，他竟然还能得到子暄那样的信任。”
　　
　　所以，真的是意义非凡啊。
　　
　　就是这样个意思吧。
　　对方就是希望自己也这么想吧！
　　
　　乱。
　　果真是混乱。
　　
　　手冢站起来对着叶远山点了点头，然后没说什么的就离开了校长办公室。
　　礼貌什么的，早就抛之脑后了。
　　
　　如果是在自己身边，或者没有隔着需要这样漂洋过海的距离，那么这种不安也不会这么强烈了吧。
　　那种可以面对面的交谈怎么也不至于变成一种像是特意的不信任的质问吧，所以，要不要打电话问问看呢？
　　
　　可是，心里七上八下起来。
　　不得不说，如果是让自己不好过的话，那么那个人绝对是具有这样随便动动什么手段就可以达到目的本领。
　　



						第57章 照片[二]
　怎么了啊！
　　叶子暄鼓着脸皱着眉不满的瞪着房间里配套的小卫生间。手指不自觉的就抓着身下的床单扭成一个团，然后放开，然后再扭再放开，最后在床单都快要被扭破的时候叶子暄才悻悻的开口对着冷冰冰的卫生间门板说，“喂，墨矜啊，你是便秘了吗？”
　　
　　你是，便秘了吗？
　　与叶子暄只隔着一张单薄的门板正在卫生间里努力的止鼻血的墨矜干脆直接吐血。
　　本来就已经很内伤了啊。
　　
　　“恩，我便秘了。”可是这又确实是个不错的理由……，比起流鼻血来说。
　　“唔……我还以为你是有什么事情，你晚饭也没吃什么啊。”叶子暄扭脸看着外面街道上灯光凌乱的商场大厦，声音隔着空气然后再穿透过门板最后到了墨矜的耳朵里，却变成了一种飘忽的寂寞。
　　
　　那种好像是即使隔着什么，也还是想要找一个人说说话，又像是一个人在对着什么自言自语。
　　并不期望得到回答。
　　墨矜往脸上拍水的动作跟着停了下来。
　　
　　“最近可能是有点上火，我流鼻血了。”本来还想着怕他担心所以就不告诉他的，不过比起现在让他一个人没事胡思乱想来说还不如让他担心着点什么来分散注意力的好。
　　“诶？”果真下一秒，在听到那声短暂质疑的反问词以后卫生间的门就跟着被推开了，墨矜瞪着眼睛瞅着映在镜子里的叶子暄有点着急的模样。
　　
　　“真是的，怎么会好好的流鼻血啊。”叶子暄凑过去瞅着墨矜的一个鼻孔里果真还在往外面滴着血，看着就觉得有点渗的慌。
　　“不是说了吗，上火而已。”墨矜低头继续往脸上拍水拍水。
　　
　　其实，在谁都看不见的地方，墨矜的眼睛有点变得红通通的了，下唇也被牙齿狠狠的咬着。（没事的话，干嘛这么关心别人啊！）
　　
　　“要不要看医生呢？流鼻血有的时候……。”叶子暄语气不自觉地着急起来。
　　“上火而已，看医生没有必要的。”果断地打断叶子暄的话，墨矜拿起一旁的毛巾擦脸。
　　
　　叶子暄皱着眉不满的干瞪眼，看着那条白色的毛巾好像也慢慢的染上了一点点红。
　　虽然只是流鼻血，可是，也有可能是什么很严重的毛病啊……。
　　呃……。
　　呸呸！
　　什么严重的毛病！乌鸦嘴！
　　
　　“好了好了，站在卫生间做什么？出去。”
　　
　　卫生间的门再一次被砰的关上，叶子暄也跟着被墨矜推了出来。
　　叶子暄叹气的眨了眨眼才又重新的坐会自己的床上，眼睛却是直勾勾的盯着卫生间的门。
　　
　　流鼻血啊。
　　叶子暄下意识的摸了　摸自己的鼻子。
　　没流过鼻血的某小孩苦闷的想：流鼻血也不到底是疼不疼。
　　
　　………
　　
　　“呐，国光，我是妈妈，有没有吃晚饭？”
　　
　　手冢在睡梦里正好就要听见叶子暄向自己解释说那个男人到底是怎么回事的关键性时刻，就这样的被某母亲的一个问候吃没吃饭的电话给打断了。
　　手冢揉着眉心声音有一点刚被吵醒的模糊和懊恼，“是，已经吃过了，我现在正在睡觉。”
　　不过回答的内容还是很一本正经。
　　
　　“啊，睡觉，午觉吗？国光那边不是应该刚刚到晚上吗？”
　　“是晚上，不过已经快要，”扭头看了看放在一边的书桌上的表，手冢闭着眼睛靠在枕头上回答说，“已经快要深夜三点了。”
　　“诶？怎么会？法国的话，不是应该是晚上刚刚吃过晚饭的时间才对吗？”
　　
　　手冢在这边皱眉。
　　法国？
　　
　　“我在英国。”
　　“什么？！！”某母亲拿着手机猛地从沙发上坐起来，眼睛瞪得大大的看着前方，表情由不甘气愤苦闷最后全都幻化成一种恨铁不成钢的无力，然后再重新的瘫软回沙发上惨兮兮的靠在自己老公的肩头上望着天花板碎碎念，“我就知道，我就知道，国光一个人跟本就不行，如果我也在你的身边的话，可是我明明就有说过要国光一定要呆在小暄的身边啊，虽然不是担心小暄会找什么别人啦，但是总之说什么也不能……喂，喂！！”某母亲把电话从耳朵旁移开，然后看着自己手机上明明是满格的信号。
　　
　　“啧，难道那边的老师这么还会查宿吗？可是我还没有说完啊！！！！”
　　“你说的那些有什么用，如果是我的话，就一定直接挂掉。”
　　
　　所以啊，爸爸你真相了。
　　不过，妈妈啊，你在某一方面也是具备着一击即中的高超本领的啊。
　　
　　远在英国的手冢把手机干脆直接关掉，其实开着也是因为……（也许小暄会打电话过来）这样的心思，不过现在这样看来，总觉得讽刺多了那么一点。
　　不仅……（没接到想接的电话），反而是被母亲那样的提醒。
　　
　　这下子，就真的是不用睡觉了。
　　手冢睁着眼睛看着眼前黑漆漆的一片，高度近视其实也是有这么一点好处的。
　　
　　看不清也许就会更快的睡着。
　　最后还是决定不去刻意的问什么，手冢觉得他应该相信叶子暄，他喜欢他，恩，喜欢他。
　　所以，拥抱什么的……。
　　
　　也许，并没什么？
　　啧。
　　眉心在黑暗的映衬下越皱越紧了。
　　
　　………
　　
　　恩。
　　唔。
　　在床上烦躁的滚了两圈以后，叶子暄还是没能把正在装睡的墨矜的注意力吸引过来。
　　
　　睡不着。
　　所以现在好想听听看手冢的声音。
　　
　　可是这个时候手冢一定已经睡着了。
　　不可以这样无缘无故的任性的打扰手冢。
　　
　　可是。
　　心里好像有小虫子在咬一样。
　　一想到就会更加的痒起来。
　　
　　叶子暄干脆把手机丢到离自己远远的床尾，懊恼的盯着那抹银白色咬牙。
　　如果现在墨矜和自己聊聊天就好了。
　　可是，墨矜应该也睡着了，而且他刚刚还上火的难过的流了鼻血，所以也不可以打扰。
　　
　　想到这里，叶子暄又干脆躺在床上自己不言不语的默默郁闷。
　　
　　“想打电话的话就打过去，既然是饲主那么就应该不会说什么才对。”
　　“诶？”叶子暄扭头去看墨矜，发现他什么时候醒过来了，正在眯着眼睛一脸不善的瞅着自己。
　　
　　呃，一定是把他吵醒了吧。
　　真是对不起。
　　
　　叶子暄心里双手合十的道歉，不过表情还是鼓着脸然后撇了撇嘴。
　　因为那句‘想打电话就打过去啊，饲主不会生气’的什么的言论，自己实在是没法苟同。
　　
　　那样明显是和看准了对方好脾气，所以才故意的使坏欺负人没什么区别。
　　不过看在墨矜也是一片好心的份上，叶子暄也并没多说什么，只是闷闷地摇了摇头。
　　
　　“真是麻烦，说不定那个人也在等你的电话啊。”
　　“可是已经这么晚了。”
　　“你不是也没有睡吗？”
　　“英国和这里不一样，说不定手冢正在熟睡呢。”
　　“喜欢的人不在身边，如果还那么容易就熟睡的话……。”
　　“诶？……什么？”
　　“没事，你要是纠结的话就声音小一点，我好困啊。”说着还打了一个哈欠。
　　
　　其实，墨矜也根本就一点睡意都没有。
　　一丁点都没有。
　　
　　“恩，我知道了！”真是没义气！叶子暄满眼愤愤的看着墨矜的背影。
　　
　　可是，如果是因为自己的原因，而让墨矜陪自己失眠的话，那也实在是不好意思。
　　所以叶子暄心里又默默的补了一句对不起。
　　
　　………
　　
　　糕点师考试？
　　
　　叶子暄和墨矜本来是要去酒店前台结账的，可是却恰巧的看见了放在酒店具体介绍的小册子旁边的一叠小广告，彩色塑模的广告纸上正写着关于一次糕点师考试的规则和时间还有名额限制。
　　下面是规则。
　　
　　一、本酒店特别赞助的在XX餐厅举办的特别的糕点师考试，时间为X日上午九点整，名额只　限五十名。报名者可在酒店前台小姐这里进行报名。
　　二、报名者年龄需在十六周岁和四十周岁之间，需携带个人有效证件或证件复印件。
　　三、考试的题目将由你从前台小姐那里得到的报名卡的形状决定。
　　四、考试的评审人员由酒店内部高层决定。
　　
　　叶子暄和墨矜商量了一下，觉得可以参加，虽然明天是准备开学的最后一天了，可是这个机会也是在很是难得。
　　而且……。
　　真的很标新立异啊……。
　　
　　最后叶子暄还是在酒店就报了名，并且留下了自己的联系方式，从酒店前台小姐那里拿到的‘准考证’是一个蛋挞形状的小牌子，后面写着的编码是36号。
　　于是，考试的内容竟然是叶子暄最近很想要尝试的蛋挞。
　　
　　可是因为需要证件，虽然叶子暄很清楚这样的机会确实难得，但是由于这样的规则并不怎么正式而且这样的考试其实也是有点诡异的，于是就决定听取酒店小姐说的另一个方法，暂时在酒店再住一天，等到明天和还在酒店里住着的别的参赛者一起去餐厅。
　　
　　“其实也没差，毕竟现在就算离开酒店我们其实也没什么地方可去。”
　　“恩……，”叶子暄从自己的包里面拿出一本关于蛋挞的书，然后点点头说，“那我们现在就去买点食材回来吧。”
　　
　　于是在同一天的下午，手冢就坐在校长办公室的沙发上看到了自己恋人和‘别的男人’亲密的走在一起逛蛋糕食材商店的漂亮照片。
　　糕点的食材啊。
　　
　　好像自己和子暄第一次见面就是在商场里，而且还有点一团糟。
　　可是现在，……。
　　
　　应该相信子暄的，那种一边流着眼泪还一边对自己说着喜欢的人，那种因为怕被自己讨厌所以就拼命的想要变得优秀的人，那种自己也是……正在喜欢的人。
　　
　　“我相信子暄，所以，您真的没有必要再这么做了。”
　　
　　有的事情，好像给的震惊太多了，那么慢慢的也就变得淡了。
　　起初的存在在心里面的盲目的纠结，现在也变得没什么了。
　　
　　其实如果仔细想想也会产生别的念头啊。
　　比如：以子暄的性格，如果现在没什么朋友在他身边的话，那么相反的子暄也许会更加难过吧，而自己，绝对不希望子暄那样。
　　
　　不过有个问题也许以后可以问问。
　　比如：为什么离开了那么久还会一见面就变的这么要好呢？又或者：为什么有这样的一个交心的朋友，子暄却没有告诉自己呢？还对自己说什么，……也没什么要好的朋友的这样的话……。
　　
　　恩，那么，明天就问一问好了　。



						第58章 录像带
　“蛋黄，淡奶油，砂糖，牛奶，恩……好像还应该有什么？”叶子暄伸出食指仔细的数着桌子上的材料，忽然皱着眉头，心里隐隐的觉得好像忘记了什么。
　　“怎么了，少材料吗？”墨矜把一旁的面粉黄油之类的装在另一个小箱子里，然后扭头去看叶子暄一个人皱着眉思考着什么的模样。
　　“恩，好像还应该有什么，”叶子暄垂着眼点了点头，然后又叹了下气抬头对墨矜说，“可是，我想不起来了。”说着他又跑到墨矜那边去看那个小箱子里的材料，“你这边都有什么？”
　　“做蛋挞的话，你带的东西够多了吧。”墨矜把刚刚盖好的小箱子的盖子又打开给叶子暄看，不以为意的揉了揉叶子暄的头顶，然后笑着安慰他说，“蛋挞不就是那么小小的一团吗？你看你已经带了两箱子的东西了，够多了。”
　　
　　“可是……。”叶子暄皱着眉，大眼睛里依旧有那么一点觉得不对劲的不安。
　　“又不是做什么豪华宫廷宴，你就不要紧张了。”
　　“我不是紧张。”叶子暄微微的撇嘴，然后摇了摇头说着。
　　“好了，走吧，时间差不多了。”墨矜把另一个小箱子也背在身上，然后拉着叶子暄的胳膊走出房间。
　　
　　直到坐上了酒店特别派出的专门去餐厅的车的时候，叶子暄扭头看着窗外快速掠过的一家快餐厅，然后才恍然大悟的请求司机停一下车。
　　
　　果真是忘记了什么很重要的东西！
　　做蛋挞的特别模具！
　　
　　虽然做蛋挞的模具一般都是用那种小托盘就好，但是叶子暄觉得如果在外形上也可以稍微改动一下的话，那么也许可以或多或少的为自己的食物争取一点形象分也说不定，所以在昨天要去商店买食材的时候他本来还想着要买那种可以做出很多种形状来的的专门做蛋糕的小托盘的，结果后来竟然忘记了。
　　
　　司机皱了皱眉，有点不耐烦的瞅了瞅叶子暄，过了一会才把车靠在了马路边上。叶子暄感激地对司机道谢以后赶紧的跑到了最近的商店，可是问了店长以后却被告知并没有那种他想要的托盘。
　　
　　于是瞬间心情就沮丧了起来。
　　昨天怎么会忘记的呢？！
　　
　　叶子暄看了看手表，已经快要八点半了，心里想着如果因为自己的原因而让车里的人都跟着迟到的话，那也太对不起大家了，于是只能放弃自己心里的想法又赶紧的跑回了车里，对大家道了歉以后，才苦着脸可怜无比的又坐回了墨矜身边。
　　
　　“怎么回事？”墨矜哥俩好地揽着叶子暄的肩膀，因为刚刚叶子暄也是忽然想到的所以他根本没来得及对墨矜讲，于是现在弄的墨矜也不知道　他到底是想起了什么。
　　“模具。”叶子暄把脑袋靠在墨矜的肩膀小声的说，心里沮丧的都想要撞车窗了。
　　
　　怎么就会这么的倒霉呢！
　　怎么就忘记了呢！！
　　
　　“模具？”墨矜听后挑了挑眉，然后指着自己怀里内侧的那个小箱子说，“这里面有模具啊。”
　　“不是，”叶子暄皱着眉摇了摇头，然后伸出手比划出一个心形对墨矜说，“是这样的模样，可以随便的捏出形状可是因为材料特殊又不会被烤坏的那一种。”
　　“有这种模样？”墨矜表情严肃的反问。
　　“恩，我以前见一位朋友做蛋挞的时候用过。”叶子暄坚定的点头。
　　“刚刚的商店没得卖吗？”墨矜想着刚刚叶子暄用着比兔子快很多的速度跑进去的那间商店。
　　“没有。”于是某兔子的头垂得更低了。
　　
　　啧。
　　真是倒霉。
　　
　　于是这一次的所谓的比赛叶子暄只拿到了第四名。
　　不过总体来说还是很有面子的，具墨矜后来描述的现场的来说，“那些在你还没出生就开始玩面粉的人，在输给了你以后，不是也一样的很丢脸！”
　　
　　其实这是一句不管感情怎么出发，但是听上去都是在说，‘所以你丢的那点脸也没什么’的意思的话。
　　可是墨矜真的真的是好心，所以他很冤枉。
　　
　　于是叶子暄阴森森的抬眼瞅着墨矜，然后一字一顿的说，“你那句也很丢脸是什么意思？”
　　墨矜立刻立正闭嘴，然后快速摇头。
　　
　　一个长的一本正经阳光型的大男孩做出这种憨傻的动作，除了吸引过来过路的行人的不少侧目以外，也终于成功的让叶子暄笑了出来。
　　
　　好吧好吧，其实第四名也不错嘛。
　　而且，那些人也确实都是比自己要大很多啊。
　　
　　不过，如果得了第一的话，就可以把这个好消息告诉手冢了。
　　唔……。
　　和喜欢的人分享自己的劳动成果，这是多么名正言顺的一次通话的机会啊！
　　
　　哎。
　　可惜泡汤了。
　　
　　墨矜看着叶子暄苦闷的脸轻轻的捏了捏他的耳垂，然后打趣的说，“或者子暄也可以多多练习啊，不如回去学校里的话，我们就在宿舍里做吧。”其实画外音就是‘以后我的餐点可是就包在你身上了啊’这样明显是让你卖苦力然后趁火打劫的意思。
　　叶子暄当然也知道墨矜这是在安慰自己，于是跟着点点头表示同意，最后为了向对方表示自己其实已经没什么事了，还抬头对着墨矜露出了灿烂的笑脸。
　　
　　于是藏在远处的一个录像机跟着咔嚓一声，再把这样的美好画面定格在了几倍焦距上的同　时，还把伴随着美好画面的声音也给留了下来，那句“或者子暄也可以多多练习啊，不如回去学校里的话，我们就在宿舍里做吧。”就被录得异常清晰悦耳。
　　
　　于是手冢在忍无可忍的接到来自自己恋人的父亲，也就是叶远山的第三次的邀请，秉着自己是晚辈不可以太没礼貌，但是这样的恶性骚扰也实在是让人火大，于是最终决定向对方摊牌的时候，手冢终于接到了这样一份新鲜出炉的情报。
　　
　　火大神马的！
　　震惊神马的！
　　这次终于不是照片而变成录像带了吗？！
　　
　　叶远山靠在校长办公桌上，手冢瞪着他的手，然后视线上移瞪了瞪叶远山，最后终于没办法的在心里叹息着――难道这所学校的校长是在自己不知道的什么时候换人了吗？
　　
　　“拿去看吧，这个东西……，呵，毕竟我是长辈。”一边笑着说出这样得体的话，一边还自顾自的摇了摇头表示这个东西里面其实是有什么身为长辈不好意思去看的，其实也就是不得入目的东西。
　　
　　手冢心里不屑的轻哼。
　　您做都做了，还会顾虑这些，真是难得！
　　
　　而且，……。
　　到底是能有什么呢？
　　
　　虽然手冢心里一直都在告诉自己对于子暄来说，自己可以完全的信任，但是有的时候，对于这样来自异地的关于子暄的消息，他又确实是有点好奇。
　　但是好奇归好奇，这样明显是属于地下间谍的不怎么光明的手段，手冢可是绝对没法认可的。
　　
　　不过手冢表面上还只是皱了皱眉，然后才无奈的说，“我不是已经和您……。”
　　
　　“既然你觉得不妥的话，那就一起看？”叶远山打断手冢的话，嘴角带着浅笑的说。
　　
　　手冢站在原地怔了怔，然后才几乎使尽了全身力气才让自己没有扭头就走。
　　不管怎么说，那样的做法也不是什么明智的行为吧。
　　
　　于是，画面开始正式重播。
　　场景依旧很唯美。
　　不得不说，拍摄这个的人也许是这方面的行家，偶尔的动作还会给特写，就像一开始的这个画面。
　　
　　两个少年站在一起，其中一个黑色头发个子稍微矮些的少年低着头，看上去在闷闷的不高兴，而比他稍微高一点，嘴角则带着‘宠溺怜惜’的笑容的少年，一只手正抬起来轻轻的捏着少年的耳垂。
　　因为特写的原因，细节真的是被拍摄的异常清晰。
　　
　　接着画面正常了以后，好像微微的起了一点风，少年们的头发被轻轻的吹起，产生了一点凌乱的美感，现在只听茶色头发的少年用着温柔的声线带着笑意的说，“或者子暄也可以多多练习啊，　不如回学校里的话，我们就在宿舍里做吧。”
　　然后黑色头发的少年看上去好像先是呆了呆，然后才点了点头，最后还抬起头来对着面前的少年露出可爱漂亮的笑容。
　　
　　这样的画面多么的像是两个恋人重归于好的情景啊。
　　小受正在闹别扭，于是小攻温柔的哄哄以后，两个人就决定干脆去宿舍里做了。
　　
　　以上：胡说八道什么啊口胡！！
　　
　　手冢表情难得呆怔的收不回来。
　　因为这个总体来说只有两个画面，时间也是不到一分钟的录像带。
　　
　　不对，也许是哪里出了什么问题。
　　那个……。
　　呃，他们要去做什么？
　　
　　或者，……不，不是或者。
　　而是根本就是什么事情都没有，只不过是这个画面显得暧昧多了一点，而且子暄看上去那么可爱，那个男的也长得……不错，所以……。
　　
　　呃……。
　　心里自然而然开始的辩解慢慢没了声音。
　　手冢心里安静起来，理智慢慢的回归。
　　
　　可是，现在好像就算有再多的理智也变得没有什么用处了。
　　
　　因为。
　　
　　他们，到底是要去做什么？还，还需要多多练习？
　　
　　而且，现在还有很重要的一点问题也终于慢慢的浮出了混乱的水面。
　　手冢低头沉默而严肃的看着自己的十指。
　　
　　子暄的耳垂。
　　好像，自己都还没有，那样的亲密的捏过啊……。
　　
　　于是某小孩在一边整理着自己不仅比赛失败不说，而且还竟然就这样简单的被稀里糊涂的被绕进了要给别人做苦工的（即做饭给墨矜吃）地步的心情的时候，接到了远在英国的手冢打来的电话。
　　
　　“喂，手冢吗？”于是小兔子的声音有点欣喜起来，可是刚刚被丢出脑外的一点沮丧的心情却又不知为什么的竟然也跟着又钻回了脑子里。
　　（任性的想要让手冢来安慰自己）
　　
　　“子暄那边已经是晚上了吧，有没有好好的吃晚饭？”
　　
　　叶子暄拿着电话在这边默默点头，表情有点委屈起来。（这个时候，希望手冢可以在自己的身边）
　　可是想了想又觉得这样的点头手冢根本看不见，于是叶子暄才声音有点可怜的‘恩’了一声。
　　
　　手冢在这边怔了怔。
　　子暄的声音听上去有气无力的，该不会是……。（不愿意和自己讲话）
　　
　　啧。
　　乱想什么！！
　　
　　“子暄今天，……声音怎么听上去像是生病了？”
　　
　　把那些‘下午都做了什么’或者是‘和谁在一起’这样的选项抛出脑外，手冢决定先从眼前的这个问题下手。
　　 叶子暄在这边可怜的扁嘴。
　　然后才拿着电话坐到床上蜷缩起腿说，“没什么，只是听到手冢的声音很高兴。”
　　手冢从床上坐起来，表情有点怪异的想：可是你的声音和高兴好像没什么直接关系啊。
　　
　　“还以为子暄生病了，要……好好照顾自己。”
　　“不是的，没有生病，是因为……。”
　　
　　要不要说呢，可是，有点丢人啊……。
　　但是，也很希望让手冢来安慰自己一下啊。
　　
　　想了想，就在叶子暄决定坦白，手冢也更加迫切地想要知道到底是怎么回事的时候，一个极不和谐声音却突然的冒了出来。
　　
　　“子暄，泡澡的水我已经为你放好了。”
　　
　　因为叶子暄的手机听筒前一阵子声音变得有点小，所以最近几天打电话都是开免提才刚好可以听见声音，于是这样的一句更让人觉得‘不纯洁’的话，就全部恰巧的被远在英国的手冢听见了。
　　
　　于是好半天都没人说话，直到叶子暄的手机里传来嘟嘟的盲音，他才愣愣的挂上电话然后皱着眉不解的看着墨矜。
　　（为什么电话会突然挂断了呢）
　　而这边的手冢，也是愣愣的看着自己因为电量不足而自动关机的漆黑一片的手机屏幕。
　　
　　
作者有话要说：于是手机是萌物~
免提更加是萌物~
自动关机更是萌物里的萌物~
话说，这文就快要完结了呀~~

所以，乃们给点力~~（鞠躬）
某末的专栏请抱养*3*



						第59章 低气压的话，得顺毛[一]
　水放好了，水放好了，水放好了……。
　　
　　手冢早上醒过来以后觉得口渴的时候，脑子里蹦进来的第一句话就是这样的。
　　手冢皱着眉拿着牙刷准备刷牙的时候，看着漱口杯里的水，脑子里瞬间钻进来的也是这么一句话。
　　甚至直到手冢全身都散发着低气压一个人走进教室坐在自己的座位上的时候，看着自己的水笔他想到的，都是这个！
　　
　　差不多一点……吧。
　　话说，你也给我差不多一点吧！！
　　
　　什么拥抱牵手碰耳垂！
　　还要帮忙放洗澡水！！！（压抑的心情好像经过一晚上的沉淀变得更加的强烈起来）
　　
　　闭上眼睛，手冢的眉心皱的已经可以活活夹死一只某正在冬眠的生物……。
　　可是，如果自己现在就这样的打电话过去，那么不论怎么说，自己的口气也一定会被误会成是在生气的质问吧。
　　
　　不想那样啊。
　　单手托着额头，手冢难得的看着漆黑的手机屏幕发呆。
　　因为某些原因，直到现在，手冢的手机还是在维持着关机的状态。
　　
　　真的是想要现在就飞到法国去，然后把那个闲着没事干却偏偏要给子暄放洗澡水的家伙丢到西伯利亚去，让那里的寒流彻底的冷冻他有事没事就随便爆发的热情！！
　　对，就这么干！！
　　
　　心里隐匿着的恶魔在暴怒着叫嚣。
　　
　　可是。
　　（这个该死的转折词！）
　　自己飞不到那里去。
　　而且，那个人是子暄的朋友。
　　
　　呃……。
　　是，亲密的……朋友。
　　是，亲密的……可以牵手拥抱碰耳垂，还顺便帮忙放洗澡水的朋友。
　　
　　心里刚刚才被理智克制的某些负面情绪终于更加的高昂起来。
　　手冢坐在自己的座位上慢慢的深呼吸，正在这个时候却听见教室门口那里有人在喊，“手冢国光，校长让你去校长室一下。”
　　
　　校长真是大救星！！
　　
　　几乎是以手冢为圆心，以周围三四排的同学为半径的那个圆圈里的人们心里都发出了这样的欢呼声，甚至还有几声小小的叹息被溢出口外混合成了暗暗地庆幸。
　　
　　虽然一开始大家都觉得这个作为到英国来留学的日本转校生时不时的就被叫到校长室去，这样的事情真是有够诡异，但是这两天下来的相处和观察还有第一天就进行的一场班级分班考试，大家都知道这个叫手冢的同学真的是一个品学兼优的好学生，虽然不是很喜欢说话和……呃，向大家表示友好，但是仅仅的一次模拟考试就取得了全年级第一的学生，大家心里还是会隐隐的升起敬畏。
　　
　　不过从今天开始，敬畏　的背后，终于又树立起了名为恐惧的大旗。
　　法国人特有的热情遇到了日本青学独有的移动冰山，结果……完败。
　　手冢以决定性姿态取得了彻底的胜利。
　　
　　校长办公室。
　　叶远山手里拿着空调的遥控器，考虑着要不要再把温度在往上调几度，虽然以前几次也是这样的逗逗眼前的这个孩子，但是，这样在自己还没有说什么就开始冷着脸一言不发还开始自动的散发出冷气压的情景还是第一次见啊。
　　叶远山摸着鼻梁有点想笑。
　　
　　该不会是，在照片攻势的失败以后，录像带终于代替它取得了胜利？
　　恩，如果是这样的话，这倒是一个不错的事情发展走向啊。
　　
　　叶远山笑着轻轻的咳了一声，成功的引来了手冢的视线。
　　
　　“今天，要给我看什么？”声音温度为零下几十度，手冢看着叶远山好整以暇的表情出现了一点裂缝。
　　
　　没错，就是要这样。
　　自己根本就没有必要一定要露出什么谦卑晚辈的恭敬语气和表情吧，自己现在这样糟糕的心情，眼前的这个人绝对要承担百分之八十的责任，或者，指数要更高！
　　
　　叶远山无辜的笑出声。
　　自己看来是被当成敌人了。
　　
　　“今天并没有什么好看的，我只是出于关心想要看看你而已。”叶远山果断的把温度上调了三度，然后把遥控器丢到一边笑着对手冢说，表情还真是长辈对晚辈的关心模样。
　　“谢谢您的关心，如果没什么事的话我就回去了。”手冢愣了愣，然后才忍耐的站起来转身离开。
　　
　　关心？
　　关心我有没有被水呛死吗？
　　。。。。。。（真的是炸毛了啊..）
　　
　　“恩，”叶远山看着手冢的背影点了点头，然后才继续自言自语的说，好像也不关心手冢到底是不是在听，“我还以为你会拜托我送你去法国呢，幸好你并没有这么说，不然的话，那还真是难办啊。”
　　
　　（其实你就是在诱导手冢赶快这么说，对吧？）
　　
　　手冢整个人其实都已经走出了校长办公室，只剩下因为顺手关上门的动作，所以左手的几个手指还搭在门把手上，不过这就够了，对于这样敏感的时候，刚刚的那句话，不管是对方在自言自语还是什么，总之他的意图是达到了。
　　手冢慢慢的退回来，然后眼睛瞪着的看着叶远山。
　　
　　拜托的话，他也不一定会答应吧？
　　
　　“怎么了，怎么又回来了？”叶远山坐在校长椅子上看着手冢，露出一点诧异的表情。
　　“如果我拜托您？”
　　“什么？”侧着身子，叶远山把玩着手里的钢笔挑着眉看着手冢　，给人一种我可是在耐心的等着你的下文的感觉。
　　
　　手冢在心里咬牙，“如果我拜托您让我去法国的话。”
　　明明就是……故意的，却还要装出一副无辜的不明白你在说什么的表情！！
　　
　　“啊，真是，你听见了啊，”叶远山站起来微皱着眉头的看着手冢，表情看上去有点‘这件事情很难办啊’的意思，“但是这个时候可是高二下学期，正是紧张的时候啊。”
　　
　　“我没有关系！”手冢急迫的打断叶远山的话，然后才长长的呼出一口气，有点无奈的说，“请您想想办法。”
　　
　　高二下学期？
　　紧张的时候？
　　呼……。
　　有您这样的隔三差五的让我心神不宁，待在英国的话，才是对高二没有任何的好处吧。再说了，其实，你应该也是同意了吧？
　　（根本就是故意的说出那样的话的吧！！）
　　
　　手冢其实对于这点，还是有点怀疑。
　　毕竟，一开始对方是那么强烈的反对。
　　
　　“那这样的话，你到底是知不知道子暄为什么也会同意要离开呢？甚至可以说，就算没有我在从中做什么，子暄也要选择离开？”
　　
　　手冢沉默的点点头。
　　
　　“那么你这样的突然出现在子暄面前，不是会让他更困扰吗？而且，你不是也可以正好的看清楚自己真正的心意吗？”
　　
　　手冢沉默的皱眉。
　　
　　“再说了，子暄希不希望你突然出现在法国呢？”
　　
　　手冢沉默的抬头瞪着叶远山。
　　
　　过了好一会他才又微微垂下头去说，“拜托您了！”
　　叶远山在手冢看不见的地方勾起唇角，然后语气才有点无奈的说，“啧，那好吧，不过，要这学期结束啊……。”
　　
　　――――――于是老狐狸VS小苹果完胜的分割线・以上――――――
　　
　　叶子暄把自己的行李和一系列的东西放在寝室里，因为是特别人员特别照顾，所以叶子暄和墨矜的宿舍里还配备了小型的厨房和一个相对不错的卫生间，而且他们的隔壁就是担任他们班主任弗朗斯先生的寝室。
　　也就是说他们来报名的第一天就被单门独类的放逐了……。
　　
　　本来还想着在这里过平静的校园生活的叶子暄，不得不在心里怨念起自己的爸爸来。
　　这样的特殊待遇，可真是一点都不让人高兴。
　　
　　而且……。
　　
　　叶子暄皱着脸扭头去看躺在自己床铺上闭着眼睛休息的墨矜。
　　
　　还连累了自己最好的朋友。
　　
　　因为是第一天开学，所以上午也就是收拾整理一下自己的东西，然后下午三点钟的时候去分配好的教室里上自　习就好了，所以叶子暄没事做的就在自己小厨房里鼓捣了起来。
　　墨矜醒过来的时候已经差不多是快要中午了，他本来是没想睡的，不过因为这几天失眠的实在是有点厉害，而且在加上上午的办理手续还有收拾宿舍他是真的觉得有点吃不消，所以才躺在床铺上本来是想要闭着眼睛休息一会就好，谁想却真的睡着了。
　　
　　不过，对于睡醒以后，碰巧的就可以尝到新鲜出炉的好吃的点心，墨矜还是觉得自己的运气有的时候也许真的是不错。
　　
　　“诶？醒了吗？”刚刚从厨房里出来，叶子暄手里端着弄好的点心和果汁。
　　
　　因为毕竟是学校里的宿舍，所以东西不可能一应俱全什么都有，不过叶子暄还是在柜橱的角落里找到了没拆封的榨汁机和一些小盘子，看上去也都是没有用过的样子。
　　叶子暄再仔细的打量着厨房，发现这里有不少东西其实都是新的，而且厨具好像也很齐全。
　　
　　如果这也是自己爸爸的细心安排的话，那么自己一定要表示感谢。
　　叶子暄发现这些的时候心里默默的这样想。
　　不过下一秒他又忐忑的意识到，――该不会是爸爸已经发现了自己的爱好了吧。
　　
　　不过好在是没有反对什么，这其实也是有点出乎意料的。
　　
　　“恩，”墨矜一边点着头答应着，一边就想要伸手去拿放在盘子里的菜，“因为闻到了饭菜的味道啊。”
　　“唔，你刚睡醒，先喝点热果汁。”叶子暄把小盘子从墨矜的手下挪走，然后把果汁塞进了墨矜的手里，自己拿起盘子里的小点心咬了一口，橘子酸甜的清香味道就慢慢的溢了出来。
　　
　　叶子暄做的是比赛上做过的蛋挞，在小小的金黄的这一团里，叶子暄放进去了一整瓣的橘子，经过加热以后在冬天吃起来会显得很爽口，而且面粉的水里面也加入了一点橘子汁。
　　
　　“喂，昨天的事情你有没有想好要怎么解释啊？”把杯子里的果汁喝光，墨矜一边拿起一个小蛋挞一边挑着眉问正美滋滋的吃着蛋挞的叶子暄。
　　于是本来胃口还不错，准备多吃一点的某小孩，终于慢慢的垮下来了脸，然后摇了摇头。
　　
　　如果真的是像墨矜说的那样，会引起手冢怎么样的误会的话，那么自己现在不仅是想不到要怎么说，而且根本就是没那个胆量去主动说什么。
　　虽然事情绝对不是手冢想的那样，但是……。
　　
　　如果误会起来，那也是很头疼的吧。
　　而且，像墨矜说的，自己这样和别的男生住在一起，确实是很不好？
　　
　　叶子暄更加沮丧的瞅着的自己的脚尖，不知道要说什么了。
　　不希望　被手冢误会，但是也不希望就这样和好不容易才重逢的墨矜分开啊，而且，墨矜和手冢怎么能相提并论呢？（墨矜！！！）
　　
　　“还是打电话去说一下吧，把我们的事情告诉他比较好啊，子暄的性格以前一定是没有和他多说些什么吧？”
　　
　　叶子暄摇了摇头，然后慢慢的又点了点头。
　　墨矜瞅着他无语的又拿起一个蛋挞吃。
　　
　　其实不是没有说，而是完全把你忘记了呀。
　　这样的话，叶子暄可是不准备对墨矜坦白的。
　　
　　“去打电话吧，对方会谅解的。”
　　“可是……。”如果手冢正在生气怎么办？也许还会说出什么让自己恨不得现在就去撞墙的气话那可怎么办？
　　
　　其实，自己这么笨，也许就算是气话自己也会拿来当真话听的吧。
　　所以，现在……。
　　
　　“拖得久了，对方会以为你不在乎的。”墨矜拿起一旁的纸巾擦手。
　　“诶？”叶子暄震惊的抬头，――什么意思？
　　“所以现在就去说吧。”
　　“真的会那么以为吗？”漆黑的眼睛里流露出不安，叶子暄紧张的问。
　　“恩？”墨矜被叶子暄这样的表情吓了一跳，于是跟着呆呆的反问。
　　“拖得久了，会以为我不在乎这样的事情，真的会这样以为吗？”
　　“应该会吧，毕竟不能连个解释也不给对方啊。”
　　
　　于是叶子暄眨了眨眼睛以后，下一秒就赶紧的苦着脸掏出电话拨出了手冢的号码。
　　不在乎什么的，怎么可能呢！！



						第60章 低气压的话，得顺毛[二]
　要怎么说呢？
　　先说什么呢？
　　
　　解释什么的，那不就是明显的是已经知道了自己确实是做错了事，所以为了征求对方的原谅才会特意去做的事吗？（不打自招？！）
　　盲音嘟嘟的又继续了两三秒，然后才被咔嚓的切断，接着电话那边传来一个清冷干净的声音，“子暄？”
　　
　　叶子暄站在原地瞪着眼睛，两腿有点没出息的发颤。
　　怎么办？
　　昨天突然挂断电话，到底是不是因为什么，所以生气了呢？
　　
　　“子暄？”手冢把从叶子暄爸爸那里得到的被对方硬塞给自己的便当放在寝室的小桌子上，又喊了一次叶子暄的名字。
　　“手冢……。”叶子暄的额头‘砰’的撞到了小厨房的门板上，声音委屈的回应着。
　　
　　这下子，手冢心里本来还存在的无名火总算是消散了不少。
　　无奈着皱眉，然后打开饭盒，手冢看着里面放着的寿司卷喉结上下动了动。
　　
　　“就算是没胃口，可是身体如果生病了，那么子暄知道了以后，不是会更难过吗？”
　　
　　没有心思去考究对方的这句话里面到底是有多少的威胁成分，而且手冢对于叶远山说的那句‘子暄知道了以后’的这一言论，也完全没有表示怀疑，甚至是非常的坚信。
　　
　　所以，就算是没胃口……。
　　而且，虽然不吃一顿饭也不会怎么样……。
　　
　　但是这样的消沉，自己也还真的是不习惯。
　　于是手冢没办法的只好接受了对方的‘好意’。
　　
　　可是寿司。
　　这样红红绿绿的东西？
　　记得河村以前从家里面偶尔带来的便当，颜色也并没有这么的‘鲜艳’啊……。
　　
　　手冢一边轻叹着气告诉自己――就算对方是故意的自己也应该习惯了才对，一边淡淡的回问着叶子暄，“子暄给我打电话，是有什么事？”
　　叶子暄本来还准备再撞下门板的动作停了下来，眼睛瞪大了几分有点诧异吃惊的起来。
　　
　　那个，不是因为生气了，所以就挂断了电话吗？
　　那个，难道不是应该也在等着自己的解释吗？
　　
　　叶子暄眨着眼睛。
　　
　　可是，为什么，手冢的语气听上去好像并没有生气埋怨自己的意思呢？
　　叶子暄慢慢的皱起眉然后不解的看向一边正准备消灭掉最后一个蛋挞的墨矜。
　　
　　因为担心害怕什么类似的突然事件再次发生，于是叶子暄决定就算是委屈一下自己的听力，也绝不可以再在自己和手冢之间造成什么误会了，于是叶子暄就关上了免提。
　　所以墨矜看着叶子暄投过来的困惑眼神，也只是微微的挑了挑眉表示回应，然后才动　　了动嘴巴小声的说，“怎么了？”
　　
　　这边手冢在电话里，也又轻声的问了叶子暄，“子暄是有事吗？”
　　
　　叶子暄又开始眨巴着眼睛，接着才放松了自己僵硬的身体，然后软趴趴的倒在了自己的床铺上，声音轻小的说，“还以为手冢在生气呢……。”
　　手冢已经开始咬了一口的寿司就这样又僵硬在了筷子之间。
　　
　　还以为手冢在生气呢……。
　　
　　生气？
　　手冢想着自己刚刚上午的心情，那哪里只是生气而已啊。
　　简直是失控。
　　
　　干脆把筷子放下，手冢无奈的抬手揉了揉自己长期戴眼镜的眼角。
　　
　　其实自己就是在刚才去校长室的时候，心情都是非常恶劣的吧。
　　可是，因为从子暄的父亲那里得到了可以在学期结束以后就去法国看子暄的允诺，所以，那种不安和焦躁感才跟着减低了一点，不过现在……在听到子暄自己这样的坦白错误以后，自己本来还想着宽心的不去追究什么的心思，现在却又被压抑了下去。
　　
　　原来，子暄自己都觉得自己确实是做了什么让自己很生气的事情了吗？
　　这样的想法，完全是水到渠成了。
　　
　　可是，还是不能因为这样，就推翻自己对子暄的信任啊。
　　而且，那个人是喜欢自己的，不可以这样轻易的就去怀疑。
　　
　　“为什么子暄会以为我在生气呢？”这样想着，所以手冢就故意的冷着声音，甚至就连表情看上去都是一副‘快点坦白’的冷酷模样了。
　　
　　虽然一直都知道，自己绝对不可以给那个人一丁点‘居然被手冢严厉的质问了’的不被信任的感觉，但是现在的情况根本是不同的，这并不是自己在质问什么，而是子暄自己准备主动坦白啊，于是，一定要好好的利用这次机会问问清楚才好。
　　这样想着，手冢褐色的眼眸里又紧跟着飘过了一抹无奈。
　　
　　有的时候，不得不承认，子暄的父亲的那种心口不一，其实真的不是什么坏事。
　　
　　“诶？就是……。”叶子暄惊讶的从床铺上坐起来，瞪着眼睛指了指墨矜的方向，然后又皱着眉咕哝着说，“就是昨天手冢突然挂断电话的事情啊。”
　　
　　难道，没有生气吗？
　　叶子暄眨着眼睛看着自己长长的手机挂饰在自己眼皮下晃来晃去。
　　
　　不对劲呀。
　　如果是在刚才的话，自己得知手冢原来根本就没有生气的话，那么自己现在一定是高兴的笑出声了吧，可是现在……。
　　叶子暄不得不承认自己的心情确实是发生了很大的变化。
　　
　　――难道真的没有生气吗？
　　
　　或者是手冢不仅　根本就没有生气。
　　而且好像根本就没有把这件事情放在心上吧。
　　
　　可是，如果是一般情况下，都应该是会生气的啊。
　　可是为什么手冢，却好像什么感觉都没有呢？
　　
　　“可是，手冢昨天明明就生气的挂断电话了啊。”叶子暄依旧不死心的找寻着手冢确实是生气了的证据。
　　“那只是手机没电了。”手冢心情不错的开始用筷子拨弄着饭盒里的寿司，觉得他们好像也没有那么的惨不忍睹了。
　　“可是，难道是手冢没有听到吗？”叶子暄还是不相信手冢会一点感觉都没有，因为他昨天可是好好的进行了换位思考的。
　　
　　如果是自己在远在他方的恋人的电话里听见了陌生人的声音，而且说的话还是什么‘洗澡水也给你放好了’这样暧昧不清的之类的话，那么自己一定是会非常生气的！！
　　
　　可是……。
　　叶子暄漆黑明亮的大眼睛里困惑慢慢消退下去，换上来了一点挫败还有……。
　　自己昨天还担心的要死呢，担心手冢会因为这个生气（当时就是以为是因为生气的原因所以才挂断了自己的电话啊）。
　　
　　可是，好像这一切都是自己白费心思了。
　　手冢根本就没当做一回事。
　　
　　“听到什么？”手冢嘴角都要弯起来，心里也有点恶劣的想着，这就当做是惩罚子暄既然那么亲密的和别的男人住在一起好了。
　　“就是……。”叶子暄的脸颊开始不知道是因为着急还是窘迫而微微发红（那种话，怎么可能重复出来啊！）。
　　
　　怎么回事啊！！
　　怎么事情就突然的变成这样了呢？
　　
　　好像是自己正在努力的让对方发现自己其实做了很过分的事情了一样啊！
　　自己不是为了征求手冢的原谅吗？
　　
　　可是，对方根本就没有生气啊。
　　恩，对啊。
　　……根本就没生气……。
　　
　　叶子暄泄气沮丧的没了声音。
　　
　　手冢根本就没有生气。
　　手冢根本就不在乎自己和谁住在一起。
　　手冢根本就没放在心上。
　　
　　沮丧的就连心里都开始发酸起来了。
　　叶子暄又闷闷的倒回床铺上，还是不说话。
　　
　　“子暄是要说什么呢？”手冢估摸着现在叶子暄的心情也许一会也会开始生起闷气来了，于是就决定适可而止好了，“子暄是说昨天那句，有人在说要给子暄放泡澡的水的事吗？”
　　
　　眼睛眯起来，手冢觉得自己还是高估了自己的心宽的程度。
　　就算是自己这样的重复一遍，都可以更加切实的体会到自己上午到底是什么心情了。
　　
　　“可是，手冢都没有生气。”叶子　暄把脸埋进手臂里闷闷的对手冢说出心里话。
　　
　　虽然不生自己的气当然是好事，但是，因为听了自己的解释而相信着自己，所以才不会再生气，和根本就没有把这件事情放在心上，所以根本就有任何感觉才不会是一回事！
　　某小孩开始莫名其妙气闷的咬牙。
　　
　　手冢却在这边拿着筷子近乎哑然失笑了。
　　都没有生气？
　　是啊，自己只是想要把哪个人丢到西伯利亚去而已。
　　
　　“其实也不是并没有生气，”心情因为这叶子暄这样的心里话终于灿烂起来，手冢好脾气的决定安慰下自己的恋人，“只是觉得应该相信子暄，子暄怎么可能在只离开了我那么几天以后，就有了别的喜欢的人了呢？”
　　“当然不会了！！”叶子暄也因为听到了手冢的这样的一句话，在愣了愣以后就一边翘起嘴角然后一边大力认同起来，而且……，“那其实是墨矜，是我以前的朋友，对手冢说过的啊。”
　　
　　原来是这样。
　　并不是没有生气，而是因为相信着自己。
　　叶子暄一边为手冢对自己信任而感动，一边却又为自己竟然觉得手冢什么都不在乎而惭愧起来。
　　
　　自己果真还是很差劲。
　　想到了那么多种可能，却独独没想到手冢会这么的相信自己，而且就算是换位思考，自己也是非常生气的可能性大得多。
　　真是……。
　　
　　“就是子暄上次和我的说的那个人吧？”原来心口不一，有的时候真的是非常有用的学问啊。
　　
　　其实手冢的心里也觉得有点惭愧。
　　竟然用这样的方法听到对方的解释，但是想想如果不这样而让子暄觉得自己是在生气的质问的话，那么子暄是一定会伤心的。
　　
　　“恩。”叶子暄在这边乖乖地点头，然后头歪了歪就看见墨矜竟然伸手去拿自己的果汁喝了，于是某小孩好了伤疤忘了疼的就站起来鼓着脸去和墨矜抢。
　　“子暄以前不是说并没有什么朋友吗？”手冢又咬了两口寿司，虽然自己对于蔬菜并没有什么偏见，但是生的蔬菜和生的鱼片裹在一起……。
　　
　　相比之下，还是饿肚子比较对自己的身体有好处吧。
　　
　　“诶？呃……那个，是因为……。”吞吞吐吐的说着话，叶子暄把只喝了一口的果汁又放回桌子上，然后偷偷的瞅了一眼墨矜，却看见他竟然转身对自己摆摆手然后就大方的离开了寝室，不过因为自己要说的原因实在是没法让墨矜听到啊，于是叶子暄还心有余悸的小步子的走了寝室门口，看到墨矜确实是走远了，才站在门口对手冢轻声说，“因为，很长时间没有见面，所以就忘记了。”
　　
　　所　　以就忘记了。
　　因为很长时间都没有见面。
　　
　　手冢表情说不出是惊愕还是幸灾乐祸。
　　或者两者都有一点？
　　
　　可是，这样的理由，也实在是不可思议。
　　
　　“怎么会呢？”
　　“手冢也知道啊，我在小的时候就没有什么朋友的，可是当时好不容易认识了墨矜，而且还和他成了非常要好的朋友，可是有一天墨矜却突然一声不响的就离开了，当时很伤心，所以……，但是，墨矜这次回来还是一眼就认出了我，而且，他也和我解释了离开的原因。”（所以就大方的原谅他吧。）
　　
　　所以，其实不是因为很长时间没见，所以才忘记。
　　而是因为，曾经实在是太过难过的原因。
　　
　　“不过很碰巧，我来的这所法国的学校，正好也是墨矜转学过来的学校，所以我们再重逢了以后才又住在一起的，昨天那句话，也是担心手冢会误会，所以才想要赶快的澄清，可是又因为害怕手冢那个时候正在非常的生气，所以……。”
　　“不会的。”像是叶子暄就站自己面前一样，手冢闭上眼睛可以想象出他现在一个人站在一个地方，低着小脑袋默默哀怨的可怜模样。
　　忍不住的就放柔了声音。
　　
　　就算是还在生气，现在也不会了。
　　不管是对那个叫做墨矜的人，还是对子暄。
　　
　　甚至自己都开始觉得自己刚刚竟然会有那种想法，实在是有点过分。
　　子暄本身就有那么敏感的心思。
　　
　　“没事的，子暄不要多想了。”手冢开始安慰起远在法国的叶子暄。
　　“恩，我和墨矜也只是好朋友而已。”叶子暄默默的点头，然后又声音轻轻地又补了一句，“我只喜欢手冢一个人。”
　　
　　于是就算是隔着电话线，隔着隐藏在天空中的繁密的网路，甚至是隔着漂洋过海的遥远距离，两个人的心里还是同时的就变得温暖了起来。



						第61章 里尔-两个人[一]<B>伪更，修错</B>
　墨矜回来的时候怀里面抱了一只猫，浅灰色的毛色，因为看上去并不是什么可怜的被抛弃的流浪猫，甚至好像还是一种纯正的品种猫，所以本来一般人都应该不太会理会才对。可是墨矜是那种在看到这种琥珀色的大眼睛而且浑身上下看上去还是毛绒绒的可爱的不行的小动物的时候就挪不动脚步的人，于是在本性的驱使下他就把小猫抱了回来。
　　
　　于是叶子暄在看到墨矜慢悠悠的走回来的时候就跟着炸毛了，他几乎想要抓起放在楼洞口的拖把就这样的直接挥过去。
　　
　　这个人果真是个没有任何时间意识的混蛋啊！！！
　　
　　一个人默默的走开就算了，本来自己还觉得他这是因为很有眼力啊，可是谁知道，下午的自习竟然都过去快要半个钟头了他才回来！！而且打电话竟然还在关机！！
　　
　　怀里面还抱着一个什么乱七……！！
　　
　　……诶？
　　因为气愤而瞪得圆滚滚的漆黑大眼眨了眨，叶子暄松开握紧的拳头凑过去，然后下一秒竟然咧开嘴笑了。
　　墨矜无奈的揉了揉他的头顶，叶子暄刚刚的那种气愤的气场，他可以感觉得很清楚啊。
　　
　　“好可爱的猫，墨矜是去买猫了吗？”叶子暄伸出手指挠了挠猫的下巴，然后笑眯眯的点着它微凉的鼻尖问。
　　“不是，在路边捡到的，怎么样，很可爱吧？”墨矜把小猫放进叶子暄怀里，然后再瞅了瞅猫一眼以后，又看了看叶子暄，心里那种‘一定会很像’的感觉顿时更加强烈起来。
　　
　　于是，因为什么原因而希望和墨矜一起去教室的叶子暄也是等到怒气全消的时候才忽然想起来还有自习那么一回事。
　　于是，那个没有时间意识的混蛋到底是谁啊！（咬牙）
　　
　　就这样在法国的日子，叶子暄过的还算是平静快乐。偶尔和墨矜逗逗猫，然后反过来被墨矜逗，期间每星期会和手冢通三四次电话，因为马上就要到期末考了，而且叶子暄还报名参加了法国的一个厨师比赛，所以本来还想好的要回去英国看手冢的计划也就跟着泡汤了。
　　不过因为这次的比赛是叶子玄帮忙和赛场的那边的人说好的（某暄离成年的生日还差几个月），所以这样拒绝的话也实在是很辜负自己哥哥的好意，于是叶子暄就只好答应了下来。
　　
　　………
　　
　　几乎费了九牛二虎之力，手冢才让自己的母亲打消了和自己一起去法国的念头，站在机场感觉到自己母亲不同于以往的怨念，手冢不得已只好软口说，“会给您打电话的。”
　　“可是，我也想要看看小暄啊，而且这次去法国小暄也不知道……。”
　　
　　所以啊，这样的一　个惊喜，怎么可以把自己的长辈撇在一边？！
　　
　　手冢：“那我们会给您寄照片回来。”
　　彩菜妈妈：“……。”
　　
　　………
　　
　　“这次要好好的检查有没有忘记带的东西啊。”天气慢慢的炎热起来，作为一个对于夏天特别敏感的人，墨矜表示自己可以考虑搬到哪个极点去。
　　“恩，这次的比赛很简单，只要带一般的厨具就好了。”
　　
　　叶子暄把需要带的东西放在小箱子里，因为这次的比赛很正式，食材什么的根本就不需要自己选购，而且也是现场抽取题目，因为是基本考试，所以带的厨具只要是一般会用到了就好了。
　　
　　“你哥哥的事情，真的被你老爸同意了？”墨矜把叶子暄收拾好的小箱子背在自己肩上，然后有一搭没一搭的和叶子暄说着。
　　“恩，”叶子暄点点头，然后揉了揉自己的眼睛，夏天一到，这个时候就特别的容易犯困，“哥哥是这么说的。”
　　“那你的事情呢？”
　　“诶？”叶子暄扭脸去看墨矜，然后才摇了摇头笑着说，“我已经和手冢通过电话了，虽然这个暑假不能回去看他，但是寒假我是一定会回去的。”
　　“谁问你这个了，我是问你老爸对于你们的事情，还是不肯松手吗？”
　　“唔……。”皱着眉头想了想，叶子暄抬头看了看明晃晃的天空，嘴角勾翘着说，“我也不知道啊，但是手冢说，他会一直陪在我身边的。”
　　
　　所以，就这样吧。
　　陪在我身边就够了呀。
　　做人，可不能太贪心了。
　　
　　其实，三四个月的时间，再怎么浓烈的思念也都可以慢慢的熬化了，叶子暄知道自己还是很想那个人，但是已经没有那么的焦躁不安了，他可以等，甚至是慢慢的等。
　　而且，他的心里，有的时候还觉得，这样的等待其实也不错嘛。
　　
　　时间，真是可怕的东西。
　　心里咕哝着这样的话，叶子暄又笑笑的勾着墨矜的胳膊，和他走到远处的站牌下一起等公车了。
　　
　　想念是什么呢？
　　一转身就可以看到的话，心情反倒是没法来的这么强烈。
　　至少心跳不会像现在这样的就莫名加速起来。
　　
　　躲在暗处的手冢稍微的放纵着自己的私心。
　　
　　本来是准备站在着给他一个惊喜的，本来是准备把他轻轻抱在自己怀里的，本来是准备也抬手轻轻的揉揉他的耳垂然后告诉他自己来这里看他了，本来是……。
　　手冢有点挫败的抬头看着自己头顶上的茂密的林荫，凉凉爽爽的可是心里却有点燥热起来。
　　
　　明明已经到了着，可是在看见子暄挎着那个人的胳膊一起离开的时候，脚步还是自作主张的后退直至到了角落里，然后眼睁睁的看着他们离开。
　　
　　看上去果真是很亲密的样子啊。
　　手冢无奈的抬手抵着自己的额头。
　　
　　其实自己哪有那么大度的可以这么毫无感觉的看着自己喜欢的人就这么亲密的挎着别人的胳膊呢？
　　其实如果现在出现的话，也许反而会耽误子暄今天的比赛吧。
　　
　　啧。
　　这算不算是自我妥协？
　　
　　叶子暄比赛的场地其实是一个专门用来给厨师们进行评选的露天广场，听说还是在法国很有名的地方，因为要考虑一些外在因素，所以采取的是半封闭状态，于是跟着叶子暄一同前来的墨矜，呃……还有手冢，就只能在入口处等着叶子暄出来了。
　　
　　叶子暄进入考场以后就把自己的厨具放在了一边，然后他才打开放在自己桌面上的标着编码牌的小纸袋，打开看了看里面有一张蜡黄色的纸片，拿出来一看纸条上写着的题目竟然是‘烤鱼’！
　　叶子暄头稍微的歪了歪，就看见自己脚边的那个铁质的桶里面放着两条游来游去的十分惬意的鲅鱼。
　　
　　自己带的厨具什么的，好像是一点用处都没有了啊。
　　
　　不过好在，这个比赛非常人道的给每个厨师都配备了特别的厨具。
　　可是叶子暄还是忍不住的在心里默默的抹汗。
　　
　　千想万想，也实在是没有料到自己做的料理会是烤鱼。
　　
　　其实一开始叶子暄在知道自己的哥哥竟然替自己报名了以后，一方面心里虽然也是很感激自己的哥哥这样为自己着想，但是另一方面，当然是不能回去英国看手冢这一点有点遗憾了，然后重点就是――这次的厨师的比赛实际上是一场属于真正的厨师们的比赛。
　　
　　而叶子暄觉得自己，其实也就是对做蛋糕感兴趣而已。
　　可是反驳什么的，这个时候也是来不及了吧。
　　
　　所以，怎么办？
　　额头慢慢的沁出细汗，叶子暄扭头前后左右的看了看别的参赛者的表情。
　　
　　呃……。
　　怎么好像看上去，都和自己的差不多呢？
　　于是叶子暄心里又慢慢的平衡了起来。
　　
　　在收回视线看看自己的考题‘烤鱼’时，觉得，……其实也没什么嘛。
　　不就是，烤一烤吗？
　　
　　呃……熟了不就好了？
　　于是，抱着这样‘就算是不好吃，但是绝对不会把人吃出什么毛病’的态度，叶子暄在主审者宣布比赛开始的时候，就开始拿起一旁的网子准备捞一条水桶里活蹦乱跳的鱼出来，然后……。
　　
　　这个时候才像是忽然意识到一个非常严重的问题一样，叶子暄和网子里　的那只鱼大眼瞪小眼。
　　
　　呃，第一步的话，那个……是先刮鳞呢？还是，开膛破肚？
　　开膛破肚的话，实在是……很恶心，而且，自己做的来吗？
　　
　　叶子暄表情有点扭曲的对着开始胡乱的拍打着鱼尾的鱼咽了咽口水。
　　还是……先一刀解决了他了吧。
　　
　　可是……。
　　眉心皱起来，叶子暄忽然有点想哭，手臂也跟着绷紧的发抖，像是担心着网子里的鱼也许就这样蹦着蹦着就直接的蹦起来了，然后在发现了自己意图以后就会把自己的鼻子给咬掉。
　　
　　叶子暄哐当的一声又把网子连带着那条鲅鱼一起扔回了铁桶里。
　　
　　那个，可不可以就这样以晕血的借口逃离这里呢？
　　毕竟是，活生生的杀死一条鱼啊……！
　　
　　叶子暄觉得自己的眼泪已经在打转了。
　　怎么每一次都这么倒霉……。
　　（忍不住的开始这样想）
　　
　　手冢站在赛场入口处的凉荫处等着叶子暄出来，而且就是站在墨矜身边。
　　心里考量着……。
　　
　　――如果子暄一会出来的话，还是看不见自己。
　　
　　眼睛微微的轻眯起来，手冢思考着自己是干脆直接把人扛走呢还是故意的不理他让子暄着急一下呢？
　　恩……。
　　
　　还是直接扛走好了，子暄着急的话，说不好会哭……。
　　
　　可是手冢想错了。
　　因为他没有办法预估出叶子暄在赛场里面到底是经历了什么。
　　
　　比如像叶子暄这样两腿发软的走出来，脸上还沾着一点血点的模样，手冢根本就不可能想得到啊。
　　所以，在叶子暄可怜兮兮的准备扑进墨矜的怀里的时候，手冢先是一步着急的抓住了叶子暄的胳膊，然后皱着眉上下的打量着他，关切的问，“怎么回事？子暄不是在参加比赛吗？怎么会弄成这样？”
　　
　　于是某个已经被刚刚自己结束了一条鱼的生命而浑身颤抖的小孩，一下子就精神了起来，瞪着漆黑的大眼睛都来不及回答手冢的提问，就一下子扑进了手冢的怀里，然后颤抖着声音轻声的喊，“手冢？”
　　“恩？”
　　“手冢？”表情更加的委屈起来，叶子暄收紧手臂使劲的抱着手冢的腰，感觉着自己怀里的温暖，然后可怜的皱了皱鼻子，才开始说，“我刚刚，刚刚杀了……。”
　　
　　杀了？
　　手冢和一旁的墨矜一起呆怔。
　　
　　“杀了一条鱼！！”
　　
　　………
　　
　　“噗――。”忍笑忍得很辛苦的声音。
　　“噗嗤――噗――噗――。”忍的胃都开始疼了。
　　
　　“墨矜，再笑你就给我滚出去！！”
　　“噗　――好好――噗嗤――我出去――哈哈――哈哈哈――。”
　　
　　于是下面就是叶子暄咬牙切齿的声音。
　　
　　因为叶子暄当时从赛场出来的时候，情况确实是很混乱，就连脸上都开始湿漉漉的沾满眼泪了，所以手冢就干脆把叶子暄和墨矜一起带到了自己住的酒店来，因为这次来法国顺便要见以前的一位熟识的网球教练，所以才干脆的定了和那个人同一家的酒店。
　　
　　手冢看着叶子暄脸上还站着几点血，于是皱着眉说，“要不要先去洗个澡，子暄脸上……。”
　　叶子暄抬眼瞅了瞅手冢，然后才窝在手冢怀里可怜万分的把脸埋在了手冢的脖颈处，声音软糯的喊着手冢的名字以后，轻轻的摇了摇头。
　　
　　手冢单手拍着叶子暄的背，另一只手揉着叶子暄的头顶，心里其实也是很希望可以像墨矜那样，呃……就是笑出来的那样。
　　
　　杀死了一条鱼？
　　啧。
　　
　　嘴角无法抑制的勾翘起来，手冢紧紧地抱着叶子暄，把脸埋在叶子暄的肩膀上，轻笑。
　　叶子暄的肩膀瞬间僵硬起来，本来还想着让手冢安慰的心情也跟着僵硬起来，然后才后知后觉的不满的推了推手冢，“怎么这样，怎么就连手冢也在笑！！”
　　
　　真是过分！
　　真是过分过分！！
　　
　　叶子暄鼓着脸瞪着手冢直起身来一副‘很无辜那确实很好笑’的表情，挫败的垂下肩膀。
　　
　　“真的那么好笑？”竟然连手冢都……。
　　“子暄为什么会吓成那样呢？”手冢笑着抬手揉了揉叶子暄的头顶。
　　
　　呃……如果我说我是怕它忽然跳起来咬掉我的鼻子，那你会不会笑的更过分？
　　叶子暄抬头瞅了瞅手冢，然后立刻的就把脸扭到了一边。
　　
　　一定会！
　　
　　“将来如果做厨师的话……。”
　　“不是厨师。”叶子暄皱着眉虽然不高兴可还是又重新窝回手冢怀里，小声的反驳。
　　“恩？”
　　“是糕点师，我是想要做糕点师的，我才不要做厨师！”
　　“这样……。”
　　“恩，我害怕杀死小动物。”
　　“啊……，”手冢有点明了的愣了愣，抬手摸了摸叶子暄脸上的那个血点，然后给他擦了擦说，“这样，子暄去洗洗脸吧，出了一身的汗吧。”
　　“恩。”叶子暄想了想，然后才点了点头从手冢怀里爬起来，决定干脆洗个澡好了。
　　
　　害怕杀死小动物。
　　手冢看着叶子暄往浴室走的背影，努力的把心里那种‘可爱的小动物好像都是子暄的同类’的这种想法给压下去。
　　
　　什么是后知后觉？
　　这就是。
　　
　　当叶子暄都已经站在浴室的　花洒下面给自己擦着肩膀的时候，他忽然皱了皱眉，然后才瞪大眼睛，小脑袋里才算是终于有了个意识。
　　
　　那个，手冢？
　　手冢来里尔了？
　　呃……恩，是手冢！！
　　
　　“手冢？”于是叶子暄不放心的带着试探性的对着外面喊了一声。
　　“恩？”手冢正把叶子暄一会要换的衣服放在床上，淡淡的回应。
　　“没，没什么……。”叶子暄加快了冲澡的速度，有点手忙脚乱起来想要让自己快一点。
　　
　　“头发要擦干啊。”
　　
　　叶子暄从浴室里出来的时候，头发上都是湿漉漉的，好像很匆忙的样子一样。手冢一边说着一边拿起准备好的白色毛巾把叶子暄的小脑袋包起来，然后一下一下的揉搓着黑色柔软的发丝，叶子暄低着头老实的坐在那动也不动，抿着唇心里吃吃地笑。
　　
　　真好。
　　手冢真的在自己身边。
　　这样想着，叶子暄伸手轻轻的攥住了手冢衬衫的下摆，心里甜滋滋的，手冢给叶子暄擦头发的动作顿了顿。
　　
　　“怎么了？”手冢把毛巾放在一边，然后用手指拨弄着叶子暄的头发，夏天本来就热，头发擦擦以后还是自然干得好。
　　“没什么。”摇摇头，叶子暄笑着说，然后干脆让两只手都抓在了手冢衬衫的左右下摆，头抬起来，眼睛晶亮漆黑的看着手冢，嘴角带着干净漂亮的笑容。
　　
　　怎么一下子就出现在了自己面前呢？那天通电话的时候手冢可是都没有告诉自己呀。
　　不过，难道是想要给自己惊喜？
　　
　　叶子暄嘴角的笑容越来越大，最后干脆扑到手冢怀里，把脸埋在他的肩窝，吃吃的笑出了声，手冢轻笑着拍了拍他的背，“好了，子暄笑什么呢？”
　　叶子暄更加用力的抱着手冢，好在房间里开着空调，不然的话可就又要出汗了。
　　
　　“很高兴，看见手冢很高兴！”
　　“……傻瓜……。”这也许是世界上最甜美的贬义词了。
　　
　　叶子暄坐直身子看着手冢的眼睛，然后慢慢的凑过去吻了吻手冢的嘴角，‘啾’的一声，叶子暄的脸红了红。
　　
　　没怎么接过吻的小孩心里有点像是做了什么坏事的窘迫感，其实主要是，那‘啾’的一声，太像罪证了。
　　没想过还会发出那样的声音啊……，本来想着亲亲就算了，可是却偏偏的还出了声音。
　　
　　手冢也跟着怔了怔，随即才看着现在低着头双手十指扭在一起的叶子暄。
　　
　　穿着白色的敞口的浴袍，漆黑柔软的头发有点乱的翘起来几缕，双腿蜷缩着坐在自己面前，头微微的垂着可以看清颈项白皙柔软的弧度，没有被头发遮盖住的白皙耳垂现　在也有点微微的发红。
　　
　　好像，越来越可爱了。
　　
　　手冢这样想着就抬手捏了捏叶子暄的耳垂，叶子暄哆嗦的颤了颤，然后才又动了动的爬回了手冢怀里，低着头没敢看手冢，想着手冢的手指也许会因为自己这么一动就赶紧的离开自己的耳垂。
　　可是手冢却就这样顺便的一手抱着叶子暄，一手仍然揉捏着他的耳垂没有放开的意思，叶子暄动了动小脑袋，后来干脆伸手捂住，小心的抬眼瞅了瞅手冢，忽然觉得有点怪。
　　
　　这个气氛，好像忽然一下子变得很奇怪。
　　




						第62章 正文完结章
　阳光细碎澄澈的透过林荫路上的繁密枝丫，在里尔的地面上留下一个个斑驳的小圆点，天气好像一旦热起来，就开始变本加厉的几乎连空气中漂浮的细小尘埃都要烤化了。
　　叶子暄不高兴的撇着嘴坐在啤酒街广场上的高台阶上，无聊的晃荡着两条腿，时不时的瞅瞅远处的正在和手冢交谈的自家哥哥，心里纳闷着难道这两个人是在这么短的时间里就培养出了什么深厚的友情吗……？
　　抬手摸了摸额头上的细汗，叶子暄把头上戴着的遮阳帽再压低一点，刚刚和墨矜通了电话，叶子暄他本来想着要把手冢介绍给墨矜认识的，可是这样一来，也就只好作罢了。
　　
　　“对。”叶子玄笑着挑眉瞅着手冢，对他刚才说的那句‘就这样直接的去见子暄的父亲’的疑问表示认同。
　　“可是，不会太鲁莽吗？”手冢顾虑着独自一个人坐在远处的叶子暄，心里有点担心的问。
　　
　　毕竟，这次对于子暄的父亲来说，让自己到法国来就已经算是他最大的让步了吧，虽然可以察觉到那个人并不是在真心的反对什么，可是现在就去要求什么……手冢这样想着于是摇了摇了头说，“我还是觉得……。”
　　叶子玄轻笑着拍了拍手冢的肩膀打断他的话，像是知道他的顾虑的说，“不需要，这些担心完全没有必要，父亲会同意的。”
　　
　　手冢微眯着眼睛看着叶子玄，像是在考量探究他的话的到底有多少的可信性，随后还是垂下眼睛摇了摇头。
　　
　　“子暄和你不一样，最起码……。”在你们父亲的心里的地位还是有差距的，而且，子暄也确实是相比之下要更加的让人不放心，所以才会这么的大费周章的……。
　　如果现在的话，会不会还是有点早？
　　
　　“是不一样没错，但是，父亲都是一个啊。”好笑的看着手冢皱着眉的模样，叶子玄忍不住的在心里想要为自己的父亲抱怨几声。
　　“可是……。”手冢皱眉，想到了当初的那次谈话。
　　
　　其实，也确实是没什么不好理解的。
　　自己完全明白。
　　自己是一个陌生人，就这样的说要和子暄永远在一起，对于向子暄的父亲那样的人来说，是有点没什么说服力。
　　
　　繁密的树木枝桠间知了在不停的叫着，叶子暄晃着两条腿慢慢的就有点心烦那意乱起来。
　　虽然知道自己的哥哥当然不会和手冢说些什么乱七八糟（？）的话，但是，是有什么事情要背着自己才可以说的呢？而且……。
　　
　　还说了那么久！！
　　
　　叶子暄心里不满嘟囔着，然后干脆手臂撑着高台阶，然后往下轻轻的一跳，就往手冢他们的方向跑了过去。再　一次的把自己哥哥警告自己的一个人呆一会的言论当成了耳边风。
　　
　　叶子玄微侧头，就正好看见叶子暄微鼓着脸不满的往这边跑着，心里有点好笑的对手冢再一次说，“明天是休息日，父亲正好有时间，我会和你们一起去的。”
　　
　　“哥哥要和我们去哪？！”叶子暄跑过去双手紧紧的握住手冢的右手，然后不满的瞅着叶子玄问。
　　
　　真是的，如果是在商量着要一起去什么地方的话，怎么可以把自己撇下呀。
　　
　　“去见爸爸。”叶子玄波澜不惊的说着，然后微挑着眉看着叶子暄一瞬间有点呆怔的脸。
　　“啊，去见爸爸呀，”叶子暄漆黑的眼眸晃了晃，然后才看上去很苦恼的垂下了小脑袋，脚尖有点不自在的碾了碾脚下的碎石粒，声音小小的问，“那个，去见爸爸做什么？”十指跟着握着手冢的手的力道紧了紧，叶子暄看着地面的眉目间有点慌乱。
　　
　　几乎是有半年的时间都没有和自己的爸爸有任何联系了，不过这还是丝毫都不会影响这自己一想起爸爸就开始有点胆战心惊的心情。
　　明明是，躲还来不及的呀！
　　
　　“我并没有同意，子暄不用紧张。”手冢抬手安抚性的揉了揉叶子暄的头顶，然后抱歉的看了看叶子玄，“还是再等等吧。”
　　“啧~。”大概是不习惯这种当说客的感觉，而且就算是出发点的身份不是什么说客，那么现在看来也已经是彻底的转变成了吧，叶子玄哼笑着走过去然后使劲的拍了下叶子暄的小屁股，然后挑着眉看上去也有点不满的说，“子暄是有多长时间没看见我了，再一次的看到哥哥，不仅没有把我说的话当成一回事，而且你还是这种没有礼貌的态度？”
　　
　　叶子暄捂着自己的屁股，有点委屈惊讶的抬头，虽然自己哥哥说的……呃，是没有错，而且哥哥打电话来的时候也算是帮助自己摆脱了耳垂被捏来捏去的困境，但是……。
　　这才不是在说这个好不好！
　　手冢也微皱着眉不满的瞪着叶子玄。
　　
　　“哥哥不也是一样吗？一见面以后也没有理我啊！”于是叶子暄不服气的大声反驳。
　　“那么现在呢？刚刚的时候，你跑过来不也是一把就抱住了手冢吗？你搭理哥哥了吗？”叶子玄一样不甘示弱。
　　
　　手冢有点诧异起来，想着，这两个人怎么好像一下子就幼稚的吵起了架呢？
　　那个，要不要劝一下？
　　
　　“子暄……。”手冢想了想还是微微扯了扯叶子暄的胳膊，心里一边纳闷着怎么叶家的人都这样表达自己的感情，一边说着，“不可以这样和哥哥讲话。”
　　“可是哥哥打我了呀！”叶子暄　露出了一副被背叛了的可怜表情，就连眼神好像都在说着，‘手冢你不是应该站在我这边的吗？’
　　
　　“可是……。”手冢扭头去看叶子玄，却看见他好像一副淡定自若的浅笑的模样，心里更加的沉郁。
　　
　　想比之下，果真还是子暄比较可爱。
　　
　　叶子暄不满地瞪着叶子玄，然后在后者满不在乎的眼神下又反过去去瞪手冢。虽然还是很不满，但是不得不承认，心里确实是舒服了很多……。
　　于是，某小孩叹了口气，就慢慢的蹭过去拥抱了自己的哥哥，然后小声的嘟囔着说，“我还是不想现在就去见爸爸。”
　　叶子玄回抱着叶子暄，轻笑着回答，“恩，我知道，我们是明天去，不是现在。”
　　
　　叶子暄微怔了以后，就大着胆子使劲的掐了下叶子玄的腰。
　　真的是很使劲的那种。
　　
　　………
　　
　　对于自己的恋人和自己的哥哥密谋着让自己去见自己的魔鬼爸爸这件事（误），叶子暄直到已经坐到了车上了，也还是没有办法释怀，倒不是在生谁的气，而是从叶子暄自己的本心上来讲，实在是不想在这个刚刚和手冢见面的时候就去见自己的父亲。
　　
　　万一，才刚刚见面就又要被迫分开，那可怎么办？！
　　不过事实证明，叶子暄是完全的多虑了。
　　
　　不仅没有什么特别的注意，甚至是就连什么特别的眼神都没有投过来，叶远山直到叶子暄他们在客厅里坐了几乎是快要十分钟的时候，都还是没有说一句话，只是看上去好像在一心一意的逗弄他着他怀里的那只猫。
　　纯黑色的短毛，有着一副浅蓝色的眼睛的猫。
　　
　　于是在这样的几乎是沉默的想要让自己自燃的焦虑下，叶子暄紧张的咽了咽唾沫，然后伸手紧紧地握住了手冢，大眼睛却偷偷的瞥想了坐在自己旁边的自己哥哥和Alav的方向，示意他们到底是先开口的说些什么呀。
　　叶子玄接受到这样的示意，笑着抬手揉了揉叶子暄的头顶，然后轻轻摇头。不过下一秒Alav就皱着眉，使劲的把叶子玄的手拽了下来放在了自己的腿上，然后成功的让他的视线又放在了自己身上。
　　
　　这个时候，叶远山才放开了自己的猫，像是终于意识到了自己客厅里原来还坐着等待自己接待的‘客人’，他抬眼看了看眼前的四个人，嘴角带着浅浅的笑。
　　
　　叶子暄看到自己爸爸的笑容愣了愣，然后才更加用力的握住了手冢的手，脚后跟也跟着往后缩了缩。
　　
　　怎么办。
　　好像在得知了自己的爸爸对于自己的事情有意破坏以后，自己好像就没有办法不胆战心惊起来。
　　
　　“一起来，是要和我说什么呢？”叶远山单手支着下巴坐在另一面的单人沙发上，好像就连眼底都带着笑意的问。
　　“是子暄和手冢的事。”坐在对面的沙发上，和自己的父亲隔着一个碧绿色的英石茶几的叶子玄开口说。
　　
　　叶子暄僵硬的扭头去看自己的哥哥。
　　小脑袋跟着有点发懵。
　　心里却晃晃悠悠的想着――哥哥说的可真是自然。
　　
　　“他们有什么事？”看上去好像有点不明白的挑眉，叶远山瞅了瞅手冢，然后才又把自己的视线放在了自己的小儿子身上，于是叶子暄的上半身跟着立刻的就一起僵硬起来了，就连眼睛都只是瞪得圆滚滚的没有眨动。
　　
　　叶远山微微的皱眉。
　　――怎么好像，自己就是什么洪水猛兽一样呢？
　　
　　“他们不是挺好的吗？”微微叹了口气，叶远山把视线移开，拿起放在茶几上的水杯，漫不经心的说。
　　“是，所以，希望父亲可以同意，让他们在一起吧。”
　　“难道，我不同意，他们就会分开了？”看上去有点不耐烦的冷哼一声，叶远山把视线在叶子暄的身上停留了一秒以后就又立刻的移开。
　　
　　啪嗒。
　　
　　想要让自己分散一下注意力的所以本来在拨弄着自己晃晃悠悠的手机挂饰的叶子暄，干脆一使劲就把手机从口袋里拽了出来，然后手机摔在了地上。
　　后盖被弹开，电池就跟着跳了出来。
　　
　　果，果真还是不同意……。
　　叶子暄手臂颤抖的想要弯腰去捡，嘴角僵硬的紧抿着，可是这个时候手冢却早一步的把手机从地上捡了起来，然后起身捏了捏叶子暄的脸颊。
　　
　　“怎么这么不小心？”
　　“那个，是因为……。”依旧保持着微微低头弯腰的动作，叶子暄慢慢的吞咽了一小口唾沫，眼眶慢慢的红起来。
　　
　　如果爸爸，还是一直都不同意……。
　　那要怎么办？
　　叶子暄下意识的更加的抓紧手冢的手。
　　
　　“没事的，”手冢安抚的拍了拍叶子暄的被，然后才把视线转向叶远山，面色冷淡的说，“其实，我们并没有要求您一定要同意什么。”
　　
　　“诶？”这下子叶子暄才惊讶地抬起头来，用红通通的眼睛怔怔的看着手冢
　　“是吗？”叶远山轻轻的眯起眼睛看着手冢，显得有那么点危险。
　　“没错，您一开始担心的问题不就是子暄会不会给我惹麻烦吗？可是，事实是什么呢？”
　　
　　叶远山轻微的勾翘嘴角冷哼一声，把视线移开放在一边的蜷缩成一团黑猫身上。
　　
　　“您真的在反对什么吗？”
　　“诶？”叶子暄听着手冢的话，　不明白的眨巴着眼睛，虽然手冢的口气并没有什么不好，但是这样算不算顶撞呢？一直都不敢对自己的爸爸的造次的叶子暄，扯了扯手冢的衣袖，“手冢……。”
　　“您想要试探的是什么呢？”没有理叶子暄的顾虑，也不在乎对方是不是在听，手冢依旧看着叶远山的方向说着。
　　“或者，您需要我怎么做呢？”
　　“你的考验到底是怎样的呢？”
　　
　　“手冢！”叶子暄瞪着眼睛把手抬起来想要捂住手冢的嘴，却被手冢在半空抓住以后紧紧的握在了手里，眼眶有点焦急的泛红，“不要再说了。”
　　
　　会被讨厌的。
　　这样一来，就连手冢也会被爸爸讨厌的。
　　
　　“我不会放开子暄，您觉得我这是在空口说大话的话，也没有关系，那么如果是这样的话，您准备怎么做呢？”
　　“我可以阻止到底，你知道的。”叶远山嘴角带笑的冷哼一声，就连眼神都没有移回来地说着。
　　“可是您连子暄的哥哥的事情不是都已经同意了吗？”
　　“那是子玄啊，应该另当别论的，不是吗？而且我不是说过，子暄是个很大的麻烦吗？”
　　“所以，那就由我来接手吧。”
　　
　　事情发展的太出乎意料，叶子暄看着手冢就这样的和自己爸爸针锋相对起来，而且还亲耳的听到了自己爸爸说自己是个大麻烦……。
　　大麻烦啊……。
　　虽然手冢说不会嫌自己怎么样，但是……。
　　
　　“那如果有一天你受不了子暄的话，那怎么办？你可以保证不会抛弃他吗？”叶远山回过头来，用漆黑墨色的眼睛直视手冢，带着某一种笃定。
　　
　　叶子暄也微仰着头看着手冢的侧脸。
　　手指纠结在一起，用力的发疼。
　　
　　会不会被抛弃呢？
　　这个问题终于被明目张胆的放在眼前了。
　　
　　“也许，会。”手冢转过头来目光柔和温暖的看着叶子暄一瞬间就变的煞白的脸颊。
　　“什，什么？”眼睛湿润的眨了眨，叶子暄傻愣愣的拽了拽手冢的胳膊。
　　
　　那个，说什么……。
　　
　　“如果忍受不了，当然会离开，因为那样在一起会更痛苦。”手冢抬手捂住叶子暄红通通的眼睛，轻声的说。
　　“啧~真是诚实啊。”叶远山轻眯着眼睛站起来慢慢的走到手冢面前，叶子玄也跟着赶紧得站起来。
　　
　　爸爸生气了。
　　这样的发展走向，恐怕就连爸爸也没有考虑到吧。
　　叶子玄有点懊恼的瞪着手冢。
　　就算是诚实的过分，也应该……。
　　
　　“如果有一天，我会因为嫌弃子暄是个麻烦而离开子暄的话，那么子暄现在的选择呢？”
　　　 “要放弃吗？”
　　
　　像是没有看到自己现在只要再多说一句话就会被谁揍一顿的形势，手冢依旧轻捂着叶子暄的眼睛，声音也依旧柔和着。
　　淡淡的温暖着，有点蛊惑。
　　
　　“会不会？”声音轻的像是耳语。
　　
　　如果说刚刚叶远山和叶子玄确实是想着揍手冢一顿的话，那么现在他们也和叶子暄一样，有点诧异。
　　
　　“……不会……。”叶子暄抬起手握住手冢掩着自己眼睛的手，却没有移开，只是轻轻地摇着头这样说，声音有点委屈的哽咽起来。
　　“为什么？”干脆把下巴都靠在了叶子暄的头顶，手冢嘴角带着一点笑意的问。
　　“我喜欢手冢啊……。”
　　“所以，就算是会被抛弃也没有关系？”手冢微挑着眉看着叶远山和叶子玄，带着一点胜利者的笑容。
　　“我……。”叶子暄迟疑着抽噎。
　　“是不是？”
　　“……不会的……，我，我会努力的，会努力的不给手冢添麻烦……。”
　　“不对，如果是那样的话，我会很苦恼，所以我希望子暄可以一直快乐的陪在我身边，子暄可不可以做到？”
　　“一直快乐的？”
　　“对，可不可以做到？”
　　“恩……。”叶子暄流着眼泪润湿了手冢的掌心，想了一会才一边‘恩’着一边快速的点了点头。
　　“所以，只要子暄可以一直快乐的，那么我就永远不会离开子暄。”
　　“永远？”
　　“对，永远都不会离开，就算惹麻烦也没有关系，只要子暄快乐就好。”
　　“惹麻烦也没有关系？”怎么可能……惹麻烦的话会被讨厌的，而且就连爸爸都那么说了……。
　　“傻瓜，子暄会故意的给我惹什么麻烦吗？”有点失笑的揉了揉叶子暄的头顶，手冢把手移开，然后擦了擦叶子暄湿漉漉的脸蛋，“不要哭。”
　　“不会的，不会给手冢添麻烦。”把小脑袋靠在了手冢的肩膀上，叶子暄一边抹着眼睛一边哽咽着说。
　　“所以，只要快乐的陪在我身边就好了。”手冢把视线看向叶远山的方向，“所以，您还要说什么吗？”
　　
　　阳光破窗被风吹进来，投射在光净的地板上，叶子暄眼角的泪珠像是璀璨的可以折射出什么漂亮的光芒，他也跟着抬头怔怔的瞅着自己的父亲。
　　
　　“啧~当事人都说可以了，我还能说什么？”把脸转向一边，叶远山在谁都看不见的地方露出安慰的笑容。
　　“那就谢谢您的成全了。”手冢揽着叶子暄的肩膀对着叶远山的背影道谢。
　　“唔……谢谢爸爸……。”叶子暄嘴角勾翘起来，脸上还是湿漉漉的沾着眼泪，一边抹着眼泪，一边却抑制不住的笑出了声　。
　　
　　所以，威逼利诱神马的，心口不一神马的，不是也可以获得幸福的吗？
　　所以，管那么多干嘛~。
　　
　　<正文完>


唯一的小番外
						第63章 番外一枚
叶子暄生病了。
　　高烧三十九度四。
　　手冢是半夜起床去卫生间的时候发现的，刚开始只是准备想要把叶子暄露在薄被外面的胳膊给他放回去，可是握上去觉得特别的烫，然后才不放心的想给叶子暄量量体温，可是因为自己这么的摆弄他，叶子暄也没醒，于是手冢就更担心了，等到时间差不多拿出温度计一看，竟然是高烧三十九度多。
　　
　　叶子暄睡相不好，这一点是从他们一开始同床手冢就知道了的，可是因为有的时候恋人的小毛病在一旦被冠上了可爱的称谓以后，就开始变得盲目的无足轻重起来，所以手冢也一直没拿这件事情当成什么了不起的大事，可是现在，手冢在把叶子暄抱起来准备去医院的时候，才忽然醒悟的察觉到――会不会是因为子暄经常蹬被子，所以才会着凉感冒？
　　
　　可是等到了医院，医生诊断以后却说这是病毒感冒，这一阵子非常厉害，感冒的人也很多，手冢这才稍微的减低了一点自责感。
　　
　　叶子暄也许是难受坏了，在检查的过程中，他连眼睛都没有张开，只是皱着眉咕哝着什么，浑身上下都发着冷汗。直到手冢把医生开好的药就着水准备直接喂给叶子暄的时候，他才哼唧着睁开眼睛，喉咙干涩的像是要冒火一样的难受，他眨巴着困顿的眼睛瞅了瞅四周，发现不是自己的小屋子，然后才抬眼看见手冢正好好的穿着衣服的坐在自己面前，眉目间还带着一片焦急。
　　
　　叶子暄眯着眼睛伸手碰了碰手冢，头有点发晕的靠在了他的肩膀上了，喉咙难受的说不出话，只能用额头轻蹭了下手冢的肩膀，示意问他这是怎么了。
　　
　　“子暄感冒了，这里是医院。”
　　“……恩……？”叶子暄抬起头看着手冢，眨了眨眼以后就有软趴趴的靠回去，抬手摸了摸喉咙，难受。
　　“把这些药吃了。”轻推开叶子暄然后让他靠在病床上，手冢把刚才的药放到叶子暄的嘴边，让他吃掉。
　　
　　叶子暄闻了闻，然后皱着眉把脸稍微的撇向一边。
　　这药只是闻闻，就好像很苦的样子啊。
　　
　　“真是，快点吃了，一下子就吃下去了，苦不到子暄的。”手冢把叶子暄的脸板过来，决定不纵容他的这种任性。
　　“可是……恩……。”刚说了个可是就开始可怜兮兮的抚摸着自己的喉咙的叶子暄，只好抬眼委屈的瞅了瞅手冢，然后才不得已的凑过去把药吃完了。
　　
　　叶子暄知道，手冢见不得自己这么难受。
　　所以必须要赶快的好起来。
　　
　　吃点药就像是用尽了叶子暄全身的力气一样，他咽了咽喉咙就又闷闷的躺回床上握着手冢的手不说话了，　脸颊上还是一点病态的潮红。
　　手冢任他握着，然后才半趴着身子凑过去靠着叶子暄的手臂，轻轻地叹了口气。
　　
　　“子暄的体制太差了。”
　　“！！！！”本来还想要再睡一会的叶子暄立刻挣扎着手臂让手冢抬起头来，然后气鼓着脸瞅着手冢。
　　
　　真是过分……。
　　竟然在病人还在生病的时候，就对病人说这种让人伤心的话！
　　
　　就连漆黑晶亮的大眼睛好像都在酝酿着什么不得了的怒气一样，叶子暄使劲的瞪着手冢。
　　可是手冢却在叶子暄这样的瞪视下，轻笑了一声就移开了视线。
　　
　　“等子暄好了以后，我教子暄打网球吧，或者多做些别的运动也可以。”
　　“……！”叶子暄心里气闷的哼了一声，然后把脸扭向一边。
　　“子暄总是生病，我很担心……。”手冢声音轻柔的揉弄着叶子暄细碎的柔软的黑发，半哄半认真的说。
　　“……恩……。”
　　
　　叶子暄对着冰冷冷的墙壁眨了眨眼然后才又慢慢的坐直身子仰头看着手冢，点了点头。
　　再拒绝什么的，那也太不识好歹了。
　　而且，不想让手冢担心。
　　
　　但是……！！
　　这才不是自己的体质不好什么的！！
　　绝对不是！！
　　绝对不承认！！
　　
　　于是，叶子暄的网球生涯就这样的开始了。
　　
　　可是手冢怎么也想不到，怎么一个人的运动神经就可以差成这样。
　　而那个人，还是自己的恋人。
　　
　　“子暄，要握住球拍。”再第三次的几乎是面临着被球拍打破头的危险以后，手冢没办法的再一次提醒，叶子暄僵硬着脸颊微微勾了勾嘴角，然后点着头保证，“恩，我知道了，这次一定会紧紧握住！”
　　心里默念着：要握住球拍，不可以打到手冢……要握紧球拍，不可以打到手冢……。于是后面的五分钟就果真的变得安全起来了。
　　可是，慢慢的，新的问题又出现了。
　　
　　“子暄，球不要扔的那么高啊……。”手冢仰着头看着澄澈的天空，有点无奈的说。
　　“可是，上一次……哦……！好疼……。”也仰着头找着被自己不知道扔到了多少米的高空的网球，叶子暄想要解释说，‘上一次在比赛的时候，看到手冢和另一位职业选手比赛，他的球也扔掉的很高啊’这样的话，可是下一秒，那个球就直直的掉下来砸在了叶子暄的鼻梁上。
　　
　　……幸好，不是眼睛。
　　这时叶子暄被砸后的第一个念头。
　　……这球可真硬。
　　这是仅存的第二个。
　　
　　至于为什么是仅存的，是因为手冢这个时候说，“我们明天还是沿着公园附近跑步吧。”语气带着丝丝的心疼和彻底的无奈。
　　叶子暄捂着自己的鼻梁可怜兮兮的点点头表示同意。
　　
　　偶遇是神马？
　　就是你在走着走的时候，一下子就碰到了熟人，然后挥泪认亲。
　　不过事实呢，其实也没差，不过就是主角在跑，然后……呃……把‘亲’撞翻了……。
　　
　　手冢站在一旁看着自己恋人和……呃……老丈人（？）……就那么直直的撞在了一起。
　　额头上隐隐的有点冒汗。
　　（果真跑步也是不安全的吗？）
　　
　　可是，叶爸爸也是的，怎么就站在那让子暄撞呢？
　　
　　叶子暄捂着额头，手脚并用的从那人怀里爬起来，刚想要谴责一下那个人怎么就站在那不知道躲呢，然后再抬眼看清那人是谁以后，赶紧的又手脚并用的蹲下去搀扶起那个人来，磕磕巴巴的说，“爸……爸爸……。”
　　神经窘迫的几乎连眼底都开始是一片不知所措的委屈的红了。
　　
　　这下可怎么办……。
　　竟然把好不容才开始决定喜欢自己的爸爸给撞到了！
　　
　　叶子暄轻轻拍打着自己爸爸身上的土，等到好不容易给拍打干净以后，就乖乖的退后两步站好，然后才低垂着小脑袋一副老老实实的等待宽大处理的可怜模样，手冢不忍心的凑过去揽上叶子暄的肩膀然后对着叶远山恭敬的弯了弯腰说，“您来日本了？”
　　叶远山挑了挑眉，显然是为自己儿子对自己的态度还像是面对着一个坏人一样而不满，于是叶远山没什么表情的反问，“不然的话，你看见的是鬼吗？”
　　
　　叶子暄的心了跟着咯噔了一下子，然后声音细小的道歉说，“真是对不起，我不是故意的。”
　　叶远山本来就因为不高兴而没什么表情的眉目一下子就皱了起来。
　　
　　啧~还真是客气啊。
　　
　　“对不起？”语气不善的反问，很容易的就让人联想到‘就算是说了对不起，也还是于事无补了’的这样的念头。
　　“呃……，那个……。”叶子暄有点慌乱的抬头，一瞬间想到的就是……完蛋了，又被讨厌了这样的话。
　　“要去我们住的地方坐一会吗？您还没有吃早餐吧。”手冢安抚的挠了挠叶子暄的耳后，表面上依旧恭敬的对叶远山说。
　　“恩，好。”有点无奈的看着在自己面前低着头认错的小儿子，叶远山抱着自己的猫轻轻的点了点头。
　　
　　………
　　
　　很诡异的事情发展走向。
　　叶子暄有点没办法的挠了挠头。
　　
　　那个，手冢为什么要把自己和爸爸单独的留在客厅，然后一个人去做饭呢？
　　这个……。
　　
　　“喵~　。”黑色的猫踩着高雅的步子走到叶子暄面前，然后抬爪挠了挠他的裤腿，蓝色的眼眸瞅着叶子暄，又轻轻的叫了一声，“喵~。”小尾巴还上下的摇了摇。
　　
　　好……好可爱。
　　叶子暄紧抿着嘴角人，不让自己流露出任何不得体的神色。
　　
　　“子暄怎么会想到要去跑步呢？以前不是很讨厌这样的运动吗？”叶远山像是为了要抱回自己的猫，所以才会过去的坐在叶子暄身边一样，然后随意的开口问。
　　“那个……是因为手冢觉得我的体质不太好，要多多锻炼。”微垂着头，叶子暄双手放在膝盖上，大眼睛滴溜溜的又转回那只猫的身上。
　　
　　转移注意力，转移注意力。
　　坐在自己身边是一只猫，是一只猫……。
　　
　　唔。
　　爸爸才不是猫。
　　
　　“那个，爸爸为什么会来日本呢？”歪了歪头，叶子暄瞅了瞅自己的父亲一眼然后迅速移开视线，小声的问。
　　“休假，然后顺便过来看看子暄。”叶远山抬手揉了揉叶子暄的头顶，声音带着笑意的说。
　　
　　叶子暄没出息的愣住了，然后更加没出息的想哭。
　　那个，……其实，很高兴 ……。
　　
　　很高兴听到爸爸这么说。
　　
　　“我也是，看到爸爸很高兴。”抬了抬头，然后握住自己爸爸的另一只手，叶子暄勾翘着嘴角笑着说。
　　“恩，我知道，子暄高兴的都把我撞翻了。”
　　“呃……。”
　　
　　手冢端着做好的饭菜从厨房走出来的时候吗，就看到了这样的一幅和谐的画面。
　　
　　“请用吧，是清淡的粥。”
　　“子暄刚刚说体质不好，是生病了吗？”
　　“已经好了。”叶子暄笑眯眯的把筷子递给自己的父亲，然后坐在了手冢的旁边。
　　
　　等到吃完早饭，叶爸爸说想要去拜访一位朋友，然后就离开了。
　　在离开之前，他单独的对手冢说，“子暄的睡相问题，只要压住他的左腿就好了，以前好像也是有一次因为这种原因感冒了。”
　　
　　手冢想要解释说，这次是因为病毒流感，可是想了想还是点了点头说自己知道了。
　　
　　于是，说自己的儿子是个麻烦神码的，真是太口是心非了！

（番外完结）