
　　《老梗领进门，攻受在个人》

　　01.
　　那份快件，里三层外三层用牛皮纸加透明宽胶带包得水泼不透且有点厚度的方形小包，是在一个平常日的上午被送到河坊街上的那间小古董铺子里的。
　　就算是靠得倒腾老祖宗们越陈越香的陪葬明器吃饭，终归是生活在信息爆炸暨科技高度发展且发达的二十一世纪。快递，哪里稀奇？生意人嘛，谁没收过发过个十五六七八件？可基于如此如此这般这般大伙儿心照不宣就好实在叫人不太好公开说的私人考虑，当那笑得挺职业的快递员捧着包裹出现在店门口并高喊出他的名字，身为铺子当家的吴邪其实是十分不情愿领取的。
　　但腹诽归腹诽，他毕竟还是签收了，倒不是顾虑到让闲杂人等在门口杵着可能妨碍生意、打扰店内的客人──实话讲，那种堪比大熊猫的珍稀生物已经很久没瞧见过了，而是因为快递员顶着一颗在阳光照射下贼亮贼亮的大光头且耳后前额确实不见人皮面具的可疑贴缝，写在托运单上的字迹更是端正秀气得让他一眼就看清楚了寄件人姓名与地址。
　　不姓张，并非来自青海。
　　OK！接过笔，签名。
　　特意多花了点时间确认快递货车确实一溜烟消失在了街转角，没有可疑停顿，这才放心转身踏回铺子里。把并没多少重量的小包在柜台放下的同一秒，铃！铃！简直像说好了似的，边上的电话突然响起。
　　刚一接起来，「喂」字仍在舌尖，急促且高八度甚至隐隐然带了点火气的话声就从话筒那头批哩啪啦地传进了耳朵里。
　　「小吴哥，我秦海婷，俺叔寄你的快件收没收到？」
　　赶忙把话筒拿远个几公分，靠！这丫头今儿个怎么回事？小小年纪语气跟个大妈似的。「快递员刚走呢！寄的什么？是我上回托海叔出手的几样货的支票对吧？」说着，视线自然又投到小包上，「可怎么这么厚？难不成海叔直接给的现金我？」
　　「对！是支票没错，让两本书给夹在中间的，俺叔说这样安全，小吴哥你拆了就知道。我是要跟你说，把支票拿走就好，那两本书是他放错了的，可千万别动，暂时替我保管着，我过些时候要走一趟杭州的，再找你拿。」
　　「什么书啊？这么金贵，动都不能动，也太夸张了吧！怕我摸坏了不成？我可是连战国帛──」
　　「嗳！不是那意思啦！」猛一个拔高，秦海婷显然更急了，「唉呀！电话里头说不清楚，总之都怪俺叔，你别问那么多，那两本书不是你看得的，替我保管着就是。记着！绝对不准看啊！否则我……我……」
　　究竟那丫头后来恐吓了些什么，老实讲吴邪根本半点没听进去，因为听筒与耳朵的直线距离与音调的飙高幅度成正比，持续拉远到另一头传来的不再是堪比机关枪扫射的话声而换成嘟嘟嘟的盲音为止。
　　挂上电话，掏掏耳朵，重重呼出口气，第三度端详起那方方正正的小包，似乎是破天荒的第一次，感到支票对自个儿的吸引力不再是第一大。
　　想不到的是，当牢固的外包装终于不敌剪刀摧残化为片片碎纸落满地，让内容物毫无遮蔽地现出真面目，吴邪心中立马熊熊升腾起的却是挂通电话去济南找秦海婷理论的冲动。
　　我靠！严重的靠！不就两本言情小说，她哪回来杭州不随身带个两三本的，有必要紧张成那个样？又不是两本写真集！他娘的，这种无聊东西，求老子看老子都不看！
　　嘴里骂骂咧咧的，抽出支票，顺手就要把那两本书甩一边去，没想到目光再一扫过，动作却猛一顿，跟着皱起了眉。
　　这封面，怎么看着……好像有点怪啊？
　　边这么想着的同时，手已自然而然地收回，人几乎是不自觉地在柜台后坐了下来，将当中一本小说拿到面前，翻开。
　　别怀疑，阅读预备起！
　　可以说，撇开学生时代不得不亲近的那一本本厚比砖头的专业原文书籍以及接管生意之后必须频繁打交道以增进感情的众多古本拓片不谈，吴邪同志本身既不多喜爱文学，也没有日日阅读以增进气质的良好习惯。只遗憾即便这个明摆在眼前的事实就跟双指探穴有够威黄金右手无限好一般逆不了、推不倒，仍不足以掩盖他本人身上另外存在着的一种专门在关键时刻起关键作用的人格特质，叫作……
　　命犯太极。
　　02.
　　那位伙计，左手拎着两个便当右手拿着一瓶饮料腋下夹了份《杭州日报》的年轻男人，是在一个平常日的中午回到河坊街上的那间小古董铺子里的。
　　「我回来了，老──咦？」
　　转眼也在这行混了两年多的饭，王盟当然晓得店里没人很正常，极度正常，正常到不能够再正常，但如果这个「人」字的涵盖范围也包括老板本尊在内，那可就有点太随兴了，尤其还是在唯一的伙计被指使出门跑腿去的情况下。
　　这个……就算真正上得了台面的好东西都在内堂里收着，摆出来的只是些纯粹唬烂过路客的破玩意儿，值不了几多钱，也不必这么豪放吧！
　　有些纳闷地退出店门，左右望了望，许是已经到了午觉时间，让那带着点湖水味道的暖风一吹，长长一条街几乎见不到人，安安静静。再探头望了望自家老板闲着没事时挺爱赖着下棋扯皮顺道蹭饭的临铺，只见当家的老头靠在柜台后打着呼噜。
　　奇了怪了！转身回店内，看了眼柜台后头丢满地的破牛皮纸──扫？不，不忙，等老板骂人了再说。咕哝着走向里屋，一掀内堂的帘子，熟悉的身影随即映入眼帘。
　　「老大，你没事窝里屋干什么？午饭我给买回来了啊！」
　　然而，直到王盟把手上的所有东西全在身前的小木桌上放下兼摆好，抬头，背对着他坐在另一张桌前的吴老板却一点反应没有，只专注地看着不知什么东西，彷佛根本连有个人进来了都没有感觉到。
　　看的什么东西呢？这么入迷，收了好货不成？难道，又是那啥劳什子的战国帛书？
　　忍不住几步来到吴邪身后，王盟拉长了脖子，居高临下地看去。
　　是一本书。
　　非古籍，现代书，密密麻麻的字，感觉起来似乎像小说。
　　眨了眨眼，尽管王盟同志辨认古玩的眼力始终N年如一日地稳定停留在让吴邪产生将他扫地出门冲动的水平，可视力毕竟还是不错滴，隔着一条马路看清对面裙子给风吹飞起来的漂亮美眉的内裤颜色带图案那是易如反掌的小CASE。
　　视线直接锁定内文，他索性跟着看了起来。
　　房间里，满满地充斥着令人脸红的淫靡呻吟喘息声。
　　黑发凌乱地披散，半掩着秀气的五官，光裸的他跪在半躺在床头的男人身上，双手撑着对方的肩，扭着腰迎合着在后穴抽动的手指，同时发出毫不收敛的呻吟。「嗯……哈啊……再深……」
　　「光这样就让你这么兴奋了啊！」男人饶有兴味地看着他跨下高耸的分身，那前端已经渗出了透明液体。「果然是不错的药，不过……」
　　忽然抽出湿淋淋的手指，对上他立即露出的不满与空茫表情，男人恶劣地一笑，缓缓地解开自己的裤头。「真正想要的还是这个吧？自己坐上来。」
　　「我操！一本两本都这样写，真他娘这么神？」
　　忽然听吴邪低低地感叹了一句，然后啪一下阖上书页，朝旁边一推，被入眼文字弄得有点懵的王盟这才注意到桌上原来还摆着另一本。
　　来不及细看封面，翻书的动作更快一步，直接就毫无悬念地切入当中折了角做记号的一页，又看了起来。
　　中央的大床上，被男人压在身下的少年正难耐地扭动着，双手拉扯着自己的衣服，露出精致的锁骨与前胸，「给我，好热，好痒，我要……」
　　「要什么？不说出来是不可以的喔！」感受着身下那具诱人的单薄身体上升的温度与持续的颤抖，唇角上扬，男人邪魅地笑了笑，猛一伸手扯开少年披着的浴衣，握住他的下身，手指恶意地在硬挺的顶端画了个圈，接着上下滑动。「乖，说出来，不然你会更难受。」
　　止不住的呻吟溢出口，漂亮的漆黑眼眸泛上水雾，面色本有的苍白完全为潮红替代，少年终于完全抛弃了羞耻，屈服在因药性催化而高涨的欲望下，「要……要你抱我……快点，进来……」
　　轰隆隆隆隆──
　　吓得猛一跳，莫名有种消化不良胃痛感的王盟忙转身几步紧走到内堂另一侧，要把大开的窗给关上，心道这天气变化未免太速度了吧！方才太阳还烈着呢，居然说打雷就打雷，还打这么大个，天也阴了，恐怕待会儿要下雨。
　　紧紧地关好窗，一回头，浑身冷汗就下来了，因为刚才还埋首苦读到浑然忘我的那位，此刻却从书中抬起了头，一双眼睛直勾勾地瞪了过来。
　　「你小子什么时候回来的？」
　　「老、老大，就刚刚，我、我喊了的，你……呃，你没听……」
　　噢，非也。不是私下曾多次抱怨戏份太少不够维持海外生活与奉养老母开销的解子扬同志上身，怪只怪窗外正巧一道闪电划过，而与此同时吴邪脸上突然浮现出一种似乎在盘算着什么的诡异笑容。
　　跟了两年多快三年，王盟还真从没见自家老板这样笑过。
　　「算了，没事。今天你甭顾铺子了，直接下班吧，然后……」
　　然后，然后什么？然后明天不必来了？宛如当头一盆冷水泼下，可怜的小伙计下意识后退一步，先在内心摆出孟克呐喊姿势，接着浑身软倒呈Orz状。不是吧！没这么严重吧！我真的什么也不会说的啊！我绝对不会像当初偷偷告诉电视台记者经常有一闷不吭声神出鬼没的小哥儿找上门那样告诉任何人老大您躲在内堂看那啥俩男人搞在一起的小说还看到出神哪！
　　不过，那小说写的真是俩男人吗？感觉不太像，还是一男一女？还是……我他娘的现在管这事儿做什么？
　　轰隆──
　　接在又一声撼动天地的惊雷之后，瓢泼大雨哗啦啦从天而降同时，仍然诡异微笑着的吴邪才一字一字地说出后半句话。那声音虽然不顶大，可听在思绪纷乱且两行眼泪几乎就要下来了的王盟耳里，却是无比的坚定、清晰。
　　「去搞点春药来，要最强效的，我明天要。」
　　03.
　　那个玩意，装在小塑料夹炼袋裹让王盟小心翼翼兼鬼鬼祟祟揣在衣袋里的白色小药丸，是在又一个平常日的白天被拿到河坊街上的那间小古董铺子里的。
　　从自个儿家到西泠印社并不多远，搭公交车不过就几站，可过程中他一直浑身紧绷、心神不宁，直懊悔着出门前没记着戴上墨镜、帽子──能够遮住大半张脸的那种。只要司机一个急煞车，旁边的乘客摇晃着撞上来，他就会匆忙将手伸进衣袋做防备状，而只要指头一碰到那小塑料夹炼袋，就会立马感觉自己彷佛那传说中的「长江一号」，正在敌后进行一项见不得光的极机密任务……
　　靠！是不是前天下了《色戒》来看的影响啊？
　　标准的想太多，这世上确实有所谓的衰人，火力全开可以衰到鬼哭神嚎、草木同悲境界，但衰运本身其实挺挑对象跟的，不是玩谁都好，所以公交车不多久便稳当地驶到了站，没让司机飙到荒郊野外的哪座废弃鬼楼前。并未碰见个主动搭讪的油光满面兼秃顶的谜样热情中年大叔的王盟小同志终究好手好脚地下了车，沿着街来到果然仍紧闭着的店门前。
　　迅速左右张望了下──天知道这举动是为了什么？很快开了门，一个闪身溜进店内，直接奔内堂。当在那张昨儿个摆了两本小说今儿个却什么也没有的木桌子上顺利放下仍装有小药丸的夹炼袋的刹那，一股使命必达的骄傲与成就感打内心油然升起。
　　其实，如果哪天老大真炒了我，改行去做快递员不错！
　　自我肯定了下，挺得意地准备出内堂开店去，可当转身瞬间，一个宏亮的声音突然如神谕般于他脑内响起。
　　且慢！态度也太消极了吧！年轻人，你家老板要的这颗药干什么用？难道就没有一点追根究柢的精神？
　　问题一出，两幅相异画面不约而同在他眼前浮现、重迭，一是卖药老头递过小药丸时那风干福橘皮似的脸上挂着的下流猥琐到让雷子看见估计会给直接抓走的怪笑，一是他家老板指使着买药时透着的似乎信心满满志在必得并且百分之两百万不怀好意的味道。
　　还有，打从内心渴望能忘记但不知怎么就愣没忘记的，那两本小说上的那两段理解不能的诡异情节，啥子好热好痒自己坐上来的……
　　以上三大要素一组合，浑身像大冬天夜半起床小便般猛然一激灵，一股寒意霎时间从天灵盖窜到脚底板。隐隐约约地，动物性直觉告诉这个无辜的铺子小伙计，自家老大心里盘算的该是件挺不靠谱的事儿，保不齐能比那啥下地倒斗过机关开棺材打粽子更来得恐怖。
　　但，真相究竟是什么？
　　别、别想了，开店！开店！
　　04.
　　那年轻人，可谓端正的一张书生脸上竟露出与既定形象格格不入腹黑表情的男一号，是在又一个平常日的傍晚离开河坊街上的那间小古董铺子里的。
　　然后，在夜幕完全降下之前，一手提着一个外头印着「楼外楼」三大字的大塑料袋，另一手生了根似的插在裤袋里，仍然挂着说多不搭轧就有多不搭轧的笑容，他跨着大步回到了自己租的小套房。
　　见着这画面，如果以为是约了人或者等着人共进晚餐，可就把显然有心要改变路线的吴家大少爷给想简单了。进了屋、关上门，将袋里装着的疑似超出一人份的外卖大大方方地摆满桌后，便见他老兄屁股一坐、筷子一抄，直接便开始了不留活口的赶尽杀绝、无情歼灭，奋战过程中不知为何还十分刻意地用的一脚踩在另一张凳子上的王胖子同志最爱的所谓最具爷们魄力的谜样架式。
　　发挥啃过几回压缩饼干与黑巧克力后培养出来的珍惜食物美德，一场人与美食间的不平等战役不多时便圆满结束。吃很饱、喝很足，貌似一点也不担心面部肌肉会因为太长时间维持诡异笑容而导致疲劳的他满意地放下筷子，吐出口长气，接着刷的一下从桌边站起身来。
　　干什么？吃得太撑，准备往旁边沙发躺去了？
　　哦，不！真正属于这个夜晚的节目，才刚要拉开序幕。
　　若有机会问问吴邪身边的一票亲友，相信不管是亲属代表──研发出绳子与棒冰并用之万能调教法的老狐狸吴三省、女性友人代表──以膝盖撞击加屁股扭扭送飞吻换一面超实用人肉挡箭牌的女王阿宁、男性友人代表──藉清除不良想法之名对青梅竹马行又踹又打又抽巴掌之实的SM界新星痒哥，或者担心样本不够普遍顺道多拉上的曾亲眼目睹云顶天宫正殿沟渠自由落体演出的护卫潘爷，甭怀疑，绝对没有一位能够把动作敏捷、身手灵便之类词汇跟这位二世祖做任何连结。但世事总有例外，恰似人总难免抽疯暴走脑残，所以必须同意他站起身后紧接着所展开的一连串动作是极麻利且精准的，收拾餐具、擦桌子、倒垃圾、窜到床边收整了下皱巴巴的被单，把枕头下压着的两本小说改塞进旁边书架，跟着再窜进浴室，并且在过程中始终没有忘记时不时地抬头看看钟，似乎在审慎地控制着时间，等待着什么。
　　终于，在给自己洗了个澡、换了套干净衣服以后，跟被按了快进的录像带画面没两样的节奏缓下来，他缓缓走出水气缭绕的浴室，又看一眼壁上挂钟，继而将视线落在桌上的一个半满小水杯，以及，杯旁的一个小夹炼袋上。
　　只剩最后一个步骤了。
　　谁知不细想还好，这么静下心一琢磨，呼吸骤然急促，动作立马僵硬，心脏突然间砰砰砰地剧烈跳动起来，本就被蒸得泛红的脸登时刷上更明显颜色，笑容敛了下去，表情转为无比正经，瞪着从被打开的小夹炼袋里颤抖着夹出来的小药丸子，透出兴奋与犹豫。
　　真的……真的就要实现了啊！真想不到自己这辈子还能够指望，不用等到下辈子再想办法争取了……
　　可、可是，用上这玩意儿，总觉得手段比较缺德，还是挑的这种时机，明摆着就是算计人家，这样……合适吗？
　　做？
　　不做？
　　挣扎耗时出乎意料短暂，乍看貌似有点悬念的思想斗争在抓住某个症结点后迅速向一方倾斜，看着一抹异样光芒从天真无邪同志略略眯起的眼中浮现，瞎子都知道他做了什么决定。
　　做！他娘的，当然做！为什么不做？小爷我算计他不道德又咋的，他个挨千刀呼拢我难道少了？再说，天赋人权哪！老子只是缺经验，又不是不行！
　　赌上长沙狗五爷之名，复兴老九门家族的威名与荣耀，在此一举！
　　于是松手。
　　至于到底是意志控制的手指还是发抖过了头？嘘，祖师爷曰，不可说。
　　唉！吴邪啊吴邪，你他娘长到二十好几，总算捞着机会邪上这么一回，也算对得起爷爷那老妖精给起的名儿了！
　　边这么感叹着，边目不转睛地看着小药丸在清水里迅速溶解，眨眼化到连粉末都不剩，消失得比总免不了要带来撑个帐棚画张地图挂掉一条内裤等等副作用的春梦更干净无痕迹。
　　不放心地将脑袋凑近了杯沿一嗅，哟！真行！半点怪味道没有。
　　但很快的，被感动到几乎产生落泪冲动的他便由衷庆幸起脚下的地板硬得足够对自己的细皮嫩肉构成折磨而且已经有至少两个礼拜不曾好好地扫过拖过了，因为就在勉力咬牙按捺住满地打滚呐喊太黯然太消魂啦念头的下一秒，伴着一阵无预警从背后响起的、尖尖细细的、拖着长抖音的轴承转动声……
　　吱呀──
　　房门，轻轻地开了。
　　05.
　　有鉴于持续使用照样造句法开篇表面上太欠创意而实际上太耗脑力，且本文已十分活跃与即将闪亮登场的两位男角都与倒斗淘沙这项拥有悠久历史的产业有着或浅或深的关系，这一回，让我们复古一下，改以一位已在上一世纪作古的伟大男人说过的一句名言作引子切入。
　　I have a dream.
　　我有一个梦。
　　梦，是的，每个男人都有一个梦，不是数量等于大于一的AV女优从计算机屏幕里缓缓爬出，途中还由于波涛太汹涌导致通行困难，而是水平与觉悟更高上一些的，所谓人生的追求是也。
　　更进一步看，不论不同个体在这项追求的主题建立与满足条件设定上存在有多么巨大的差异，大体上仍有一小段情节会是共通的，而这份渴求往往被深藏在内心最幽微、最柔软的角落，就是当他结束为生存不得不为的艰辛打拚，踏着疲惫的步伐回到家，推开门，将会有那么一个人迎上前来，对他说……
　　你，回来啦！
　　06.
　　作为一枚师承正统、身怀多项必杀绝技、威名震慑大江南北地下世界、太史公赞曰「粽来粽倒、虫遇虫逃，海猴一见先软脚，血尸抱头忙落跑」的传奇土夫子，张起灵同志在斗里的行动力之高，那是绝对无人更无鬼有胆质疑，保守估计已达北京奥运男子百米冠军牙买加飞人博尔特所不能及的瞬间移动等级。
　　但出得地面，扣掉偶尔为达成特殊目的非得玩玩角色扮演的那些场合，标准问三句应一字、睡着的时间比醒着更长的他，其实更像是个年份已高的老宅男，所以啦，包括开门、进门、关门、卸下身上装备与收获在内的连串动作，也花了他老人家将近一分钟才完成。
　　于是问题来了：在这关键的一分钟里，身为主动算计方且在前几章节表现得相当有勇有谋彷如胜券在握的吴邪同志，又相应地做了什么或思考了什么呢？
　　真个一针见血的好问题！不瞒您说，什么也没有，脑袋为开门声无预警于背后响起给惊得几乎大半转为空白的他唯一做出的显着反应只有赶忙扭过身子让自己面对门口，因为这是一项已在领受多次血泪教训后深刻内化为条件反射的认知──背对闷油瓶子乃最大忌。
　　而后，强自镇定着心神，一边打量着他家挨千刀的模样和表情──如果有的话，一边张开自己那随时能够真情流露地对胖子爆粗或对王盟下指令的口，貌似颇艰辛地从中挤出一句话。
　　「你……你……」暂停。深呼吸，咽口水。「回、回来啦！」
　　沉默。
　　别误会人家，正把最后一件家伙从身上卸下的张起灵是做了响应的，只是点头幅度小到了正常人肉眼辨认困难程度。对于自己的诚意总是理所当然被无视掉，跟别人的接收频率对不上号，他也很无奈。
　　将沉甸甸的黑金古刀往墙上一挂，目光与身体一转，他朝屋内跨出脚步。
　　砰！砰！砰……
　　──脚步声？
　　别开美国玩笑了，王胖子可没那COS张影帝的本事。
　　得说，八成还真是心里有鬼的缘故，当然也不能完全排除「气场强弱」此一影响因素，眼睁睁看着张起灵离自个儿越来越近，明明也不是多罕见、多可怕的情景，更何况还期待得要命，可吴邪竟感到心脏又开始了新一轮砰砰砰的激烈暴走，而且来势比方才更加凶猛，带动得呼吸频率也飙起来，脸颊又热了。可以合理推测要不是身后有张桌子挡着，他大概要情不自禁连退个好几步，并且拒绝深入分析原因。
　　杯子？当然还在握在手上，正感动着门就开了，根本没来得及放下嘛！整体形状完好，透明的杯身、半满的水，远构不着黄金级别的手指就算一次上个五根也不具备把它捏爆掉的变态力气。
　　「呃！那个……还、还顺利吧？」
　　这时候他唯一能引以为安慰的就是发梢上的水珠还没全干，所以由颊边滑下的冷汗不显得过分突兀。
　　日他个板板！就差一点啊！这家伙再晚个两三分钟回来不行吗？他娘的就一分钟也成啊！现在好，杯子还在我手上，要怎么装没事找个理由把这杯水叫他喝下去？奉茶吗？呸！我一大老爷，又不是媳妇丫头子儿！
　　操你个人头猪脑！吴邪，快他妈想想变通的对策！
　　也就在这圆睁着眼睛盯着人家瞧边挣扎着目的达成与男性尊严究竟孰重孰轻边自我勉励着造反有理革命无罪当反派耍心机也是一种境界与美的当口，衣服上沾着不少沙土、浑身一股淡淡血腥气与粽馅味儿的张起灵已经来到了他面前，停步于间距不足十五公分、呼吸可闻处，一双略带了点疲惫的眼睛似乎也在淡定地打量着什么，视线先在吴邪自己也相信表情比较微妙的脸上停留片刻，似乎有话想说但没说，只张了张略显干涩的唇，漆黑的眸子随后向着斜下方一瞟，转到……转到了……
　　「嗯，没事。」
　　耳边保证无杀气也无警告命令意味的低沉话音一落，天真无邪同志的脸色居然又是一变，这回有了创意，不是再变得更红，而是刷地一下转白，比天花板上日光灯管更要白的白，为清楚感到掌中一轻。
　　竟然有一只手，毫不费力地拿过了那个小水杯，从他紧握的左手当中。
　　紧接着，就在他努力尝试着从指尖余下的触感辨认那只伸过来的手是不是有着诸如两根指头比普通人长啦之类特征同时，眼前一花，身前挨着的人影倏忽不见。
　　铿！这是某样东西给放到了桌子上。
　　喀啦！这代表浴室门被关上。
　　直到持续的水声哗啦哗啦地打浴室内响起，透过门板传出来，他才终于如触电般一颤，彷佛大梦初醒似的回过神来。
　　马上一握左手，真的，空的！
　　所以刚才……刚才……
　　将接收到的片断讯息组合成连续画面不是难事，可也未免太美好、太容易到了一种一贯衰小坎坷如他者不敢相信程度。忙深呼吸一口气，用力一个回身，动作之际没有忘记很快左右看看以确定不会有那啥青眼狐尸之类能制造幻觉的鬼玩意儿跟着那闷油瓶子回了家。
　　「嘶──我靠！」
　　背后，浴室内的水流忽然停了下来，跟着在极短暂静默后换成另一种声音，若仔细聆听会发现与刚才的开门响动相当近似，但双手正使劲扒住桌沿的吴邪不知道，更贴切说是没感觉到，整个的浑然无所觉，只在倒抽口气后不敢置信地瞪大了眼对着那个让张起灵拿走后再放在桌上的小水杯，活像个不过才挑梁演完第一部戏就爆红的小菜鸟看着握在手中的奥斯卡影……嗯，影后奖座。
　　颤抖中抬起右手自抽了一巴掌，既之泪光打眼角泛起，及至盈眶。
　　不是幻觉！祖师爷保佑，真他娘不是！
　　桌上，小水杯里空空如也，一滴不剩。
　　07.
　　看到这里，谁还记得前边提过的一句话──背对闷油瓶子乃最大忌？
　　显然，不管举手的有些谁，咱们的天真无邪同志已不包括在内。
　　08.
　　──对不起，我不知道这时候应该做什么样的反应。
　　──我想，别动就可以了。
　　相信没有人会勇敢兼白目到愿意押上性命去考证「张起灵是否看过OTAKU心中的不老经典《新世纪福音战士》」此一毫无双边连结性可言的命题，即便从对角色扮演的热衷和偏好吃嫩草的行为特征评估，他老人家确实有极大可能在俊男面孔与猛男身材下怀抱着一颗不折不扣的闷骚宅男心。
　　同理，相信也没有任何一个看了南派三叔所着《盗墓笔记》的读者会无聊到质疑「吴邪是否具能耐违抗挨千刀闷油瓶的动作与指令」，即便透过旺盛心理活动与内心俳句的频繁浮现，有眼睛的人都不难察觉并同意，他小子确实有极大可能已透过脑内补完方式把张家操到了至少十八代祖宗去。
　　大前提是如此光辉闪耀且不容动摇，时不时还要开出几朵粉色小花与爱心泡泡，莫怪乎经典名句不死，老梗万古常新，将之实践于日常生活，结果便是尽管因调教得宜而呈越来越敏感倾向的身体及时地藉由空气的异样流动感知出正有危险物由后方迅速逼近，可当男一号吴邪君真正从见着空水杯的震慑与狂喜中回过神来，整个人已经神奇地在外力作用下移动到了房间的另一个角落。
　　紧接着，彷佛一袋被送进了仓库的大土豆，或者嫌太破坏想象的话换个比方，被凶悍的马贼首领强抢去的倒霉民男，重重地给扔在了床上。
　　嗄！公主抱？
　　那啥玩意儿？不能吃吧！
　　磕磕碰碰的早习惯了，天旋地转的晕眩劲头只花不到两秒就扛过去，但他没有发扬书生外表下潜在的小土匪本质问候任何人的爹亲娘亲，而是不由自主地把已经张到最大值的眼皮努力再往外撑，很有几分挑战人体极限的味道。
　　为什么呢？
　　因为绝无近视困扰的双目清清楚楚地看见，骚动的制造者，那眼下正压制在毫无防备地仰躺着的他身上的家伙，竟然……竟然……
　　要真正理解正发生的状况，且让我们跳脱开来，改由旁观者的角度切入观察吧！相信会更养眼，噢，不，更写实一点。
　　惨白的日光灯光线既刺眼且毫无情调可言，但此刻笼罩床前的却是一片莹清皎白带朦胧的明月光，水一般的温婉流泄，令人迷醉。别问原因，剧情需要乃解释一切的王道。
　　而为这片似水柔光所浸润的，BINGO！乃一张额前碎发散乱、眼神迷离、眉头微锁、薄唇微启、双颊泛红晕、神态略有疲惫的清秀面庞。
　　当此时机，当有必要停格一下，然而在按惯例不可免的静止之中，又隐约有股肉眼不可见的微妙气氛疾速地扩张、渲染，最明显例证便是岔开腿跪在床上的小张同志那全然不同于平时沉稳淡定的呼吸，不仅节奏转趋向急促，更一声沉过一声，配合支撑上半身的双臂绷紧的肌肉线条看，似在极力压抑着什么。
　　又一下隐忍不能的粗重喘息之后，他略略压低了身子。
　　「吴邪，我……」
　　调过镜头看向另一方面，此时，躺在他胯下半点没挣扎没抵抗乖得出奇的吴家大少爷，目不转睛之余，非常出息地以一种想要表现得像个大老爷但实际上更接近小媳妇的方式，含着泪水，极度欣慰地，笑了。
　　天可怜见哪！床战──此为总括性概称，含斗外野战与斗内棺床战在内──打过许多回，通常都是毫无悬念地在尚未做好充分心理准备的状况下就给从背后夹着就地正法，啥都看不到、啥也听不着，更啥都想不了，估计这还是他第一次捞着机会好整以暇地欣赏自家挨千刀准备干那档事时的模样。
　　春药起作用了，猪都知道。
　　兴奋值瞬间爆表，身体跟脑子一并发热，于是在仍旧不舍得转开视线的情况下，吴邪下意识地舔了舔自己同样微张的、有些莫名干渴的唇。不想还没来得及动作完毕，那张挂着原本以为下辈子才可能争取见着的诱人表情的面孔骤然放大，唇与舌被狠狠攫住，全身则霎时完全暴露在了入夜后的微凉空气里，伴随嗤啦的布料撕裂声。
　　在此小小表示一下哀悼，衣服千真万确属于消耗品的一种，特别当在某些场合被穿在某些角色身上的时候。
　　一股重量毫不客气地压下，与他的下身紧密贴合，本能地轻轻蹭了起来。而如果你质疑──虽然毫无必要，是的，肉贴肉。我们不能要求洗澡洗到一半忽然体内春药药性发作的无辜受害者在从浴室冲出来之前先把衣服穿戴整齐，这太不人道，尤其当对象还是一位号称「多余的事情不做」且裸奔本钱之雄厚已由官方挂过保证的人物。
　　唇舌吸吮勾缠，低喘被模模糊糊地憋在了喉头，浑身血液不可遏止地全往下身集中，胀得几乎发疼，只好靠更加剧节奏以纾解。直接摩擦敏感部位对带把生物引发的生理反应基本大同小异，不过，脑袋想的可会是同样事情？
　　要对影帝级人物摸底，没有过硬的技术那是决计不行，要理解天真无邪同志的心理活动，难度则相应低些。
　　这当口的他，一言以敝之，翻江倒海。
　　天！太他妈神了！小说里还要搓弄几下、撩拨两句才有下一步的，可我啥都还没做，这家伙自己就先坐上来扭腰了，连个意思意思的抵抗也没有。那药吞下去，真有这么饥渴？
　　感叹一句，男性尊严忽然发声：主动是好，可要连这关头仍全权任这闷油瓶子摆布，老子岂不窝囊到姥姥家去？怎样也要表示点什么吧！
　　被点醒了重点，连忙提振起快要崩溃的理智，极力搜索起来。承受快感袭击同时仍为幸福不屈不挠奋斗，腰没闲着、舌头没闲着，脑细胞也没闲着，可真比周董的牛仔还要忙了。
　　表示点什么合适呢？
　　──坐上来时候千万小点力，温柔点，别摇断了我，人家是第一次啊！
　　呸！真要说这话，不如一头撞死干净。
　　──别紧张，痛一下就过去，之后会很舒服的。我保证不嫌弃你，以后会好好待你，你就从了我吧！
　　嗯，这话不错，够体贴，该能行！
　　正待作成结论，忽然浑身震颤，一只贴上腰缓慢下滑的手掌引得脑中一道电光闪过。
　　等一等，不太对！记得看那两本书上写的，这紧要关头好像不能够表现得太温柔。人嘛，天生都有那么点找抽，所以我应该得更强势点、挑逗点、有气魄点……
　　对！气魄！
　　于是行动。一手啪的按住腰际游移的掌，另一手往前一搭再猛一使劲，愣是有点吃力地让彼此的距离从无到有，并刻意忽视牵成丝的唾液。
　　四目相对，尽力做到最大限度与羞耻心划清界线。
　　「别蘑菇了，想要就快点！又不是黄花大闺女，害羞不成？」
　　果然挑的是一句一语中的的好话，宣言一出，便见张起灵先怔了怔，接着牵动嘴角露出个意味深长的微笑，很快又一俯身，将唇贴近他耳边。
　　「你说的，忍着点。」
　　即便直到此时仍有办法一厢情愿地将后三字延伸解释为「忍着点第一次可是很刺激的别太快缴械被我给榨到精尽人亡哪」，施加在身上的下一个动作也绝对足以彻底颠覆──更正，彻底导正，让吴邪醒悟世事变迁之迅速与残酷。
　　且慢！操人的是小爷我，挨千刀的扒我腿、抬我腰干什么？
　　「等──呜！」
　　等？
　　等会儿再说。
　　并非天真到无可救药，遗憾省悟总来得太晚，原本尚可运作的大脑在呜咽脱口后就只剩一个念头了：还让不让人活了？为什么招呼的不是那两根专职探路暖场的金手指，直接就捅进来那比他娘五根指头总动员还更折腾人的东西？
　　这个嘛，持平而论也真怨不得人，谁昨儿个放话非最强效春药不要？
　　09.
　　那远来之客，模样可爱中不失精明约莫十七八岁年纪拎着个大手提包的姑娘，是在再几日后的一个平常日下午踏进河坊街上的那间小古董铺子里的。
　　横看竖看都不是件坏事儿，不管怎么说这客人啊是有比没有好，而年轻漂亮的花姑娘绝对又比猥琐招厌的金牙老头更佳，就算做不成生意，至少不构成视力与心灵伤害嘛！可叹立论的正确性几乎是立刻就遭到了推翻，三分钟后，一阵几乎把小铺屋顶给掀翻过去的尖锐声波无预警窜起。
　　「什么意思啊这？小吴哥呢？叫他出来，给我个交代！」
　　「别！别！冷静！冷静！有话好说！」当着眨眼从一般状态升级为暴走模式的来客，挡在内堂前的苦命多功能伙计根本连摸清楚状况的时间都没有，「进去搜也没用的，我家老大是真不在，不是故意躲着你呢！也不知又干什么去了，就托了个快递送这两本书来然后叫我顾好铺子，其它啥都没讲，我都几天没见着他人影了。别这样瞪着我啊，没骗你，他要真在，我才犯不着挡的，他给我的工资也没多高……」
　　该是王盟一脸慷慨就义的壮绝陈辞起了说服作用，几秒沉吟，几下深呼吸缓气后，小丫头捏紧了手里抓着的两本书，眯起的眼睛闪过一抹寒光。「好！就信你一回。不过替我转告小吴哥，这事儿没完！要不他就再别来济南、再别找俺叔谈生意，不然咱总有碰头的一天，哼！看我到时候怎么跟他连本带利算这笔帐！」
　　语毕，接以砰一下的物体撞击闷响。
　　「啊！喂！秦、秦小姐，你的书──咦？」
　　那厢，姑娘鼓着腮帮子跺着脚气呼呼地走出了店门，这厢，两本小说给用力地拍在了柜台上。
　　见喊了两声没效果，王盟边考虑着是不是应当要追出去边说服自己装死不追应该不碍啥事，犹豫挣扎中扭头一瞥柜台，忽然一愣，不由得再凝神细瞧个一眼，随即心惊肉跳的感觉涌上，额角冒出一滴汗。
　　吓出来的？
　　不，宄隼吹摹
　　不是吧！老大，咱这出又不是武侠小说，犯得着夸张成这样？
　　10.
　　只见翻开的书封底内页上，被以颤抖的笔触写上了一行触目惊心的血字……
　　俩小说害我，翻身无路，含恨而死，天地为鉴。
　　――完――