


手冢选手的内心独白   作者：huanyunyu

今年是我来到这个世界上的第17个年头，同时也是我步入职业选手生涯的第一个年头。所谓成为职业选手，也不过就是在温布顿打了一场少 年组的公开赛而已。虽然有幸得到冠军，但我也知道这并不值得称庆，也并不足以成为我职业选手生涯中一个好的开始。因为跟我同样年纪 的欧美选手，有才能的，大部分已经在成人组的公开赛中崭露头角。虽然在同一个网球公园里比赛，但是成人组和少年组的差距，决不只有 中央赛场的那堵高墙而已。未来的日子还很长，我必须全神贯注在每一次的比赛。

国中时期和我一起打网球追求同一个目标的好手如云，但只有迹部、幸村和越前选择成为职业选手。这并不是说其他人没有网球的才能，而 是要将兴趣变成工作，甚至是事业，对大部分的人来说，还是痛苦多于快乐的。其中有个人，才能并不在我们之下，甚至可能还在我们之上 ，他也没有选择这条路，而是上了京都大学的外语系，以非职业选手的姿态继续在大学比赛中灿烂夺目。

我知道运动员的青春就是最大的本钱，我们并不是棋士，从13岁到70岁都有机会站在巅峰。运动员当体能条件发展到顶点之后，接下来的就 只有衰退一途。我计划在30岁时，甚至更早，就退役。所以我一直没有放弃学业，哪怕这些年在德国一面训练一面读书让我也忙得几乎没有 丝毫空闲的时间。未来，我也有继续升学的打算。但现在作为一个职业选手，我自然以世界第一和公开赛冠军为最高远的目标，但此时我却 生怕在我还未达到这些目标之前，就会被职业选手所必然经验的诸多烦恼给击倒。所谓职业选手必然经验的诸多烦恼，就比如现在响个不停 的电话。

“您好，手冢国光先生，我是XX经纪公司的XXX。”

“不好意思，我暂时还不想与任何经纪公司或俱乐部签约，谢谢你的好意。”

类似的电话，自公开赛以来，我接了不知凡几。虽然早就知道职业选手必定得有这两份合约，我仍迟迟没有采取行动。不是待 价而沽，而是 害怕签约之后随之而来的合约义务，会让我喘不过气来。就在此时，迹部给了我一通电话。

“既然如此，到本大爷的俱乐部怎么样？我需要招募年轻的本国选手。我敢保证，全日本没有别的网球俱乐部提供的条件比我的俱乐部更优 厚。而且幸村和那个矮个子小鬼也在我的俱乐部。”

我只知道迹部的网球俱乐部位于轻井泽，其他的详细情况如何我并不清楚。但是对我们这一代的网球选手来说，迹部景吾仿佛就是品质保证 。况且在德国的三年，我也已经尝够了与恋人分隔两地的痛苦，不超过三秒钟，我就答应了迹部的邀请。然后不超过三个小时，我就已经开 始联络房东准备退房。不超过三天，我已经将行李都收拾好，准备出发回日本。

******************************

我偷偷回国，不想给记者发现。关于我在温布顿夺冠的新闻，在日本已经有很多报导。是所以才有那么多的经纪公司透过不正当的管道得到 我的电话。我要与恋人见面，没有比被记者发现更危险的事情了。我的恋人在关西，所以我没有直接飞往东京，而是先抵达大阪，然后与他 一起坐新干线到东京去。一出闸门，我就在人群中看见他笑得完成一条美丽曲线的眼睛。他接过我手上的行李，手心在我手背上擦过。我冲 动的将他的爪子一把抓住在手里搓揉。

“最近有什么比赛吗？”他手上的网球茧更厚了，像个职业选手似的，难道日本的业余比赛需要他那么辛苦的锻炼吗？

“不，赛季已经结束了，只是我有另外的工作。”他轻轻的回握，嘴角荡开一丝笑意。似乎很高兴我发现了他掌心的粗茧。

“什么样的工作？跟网球有关？”

“嗯，算是吧。”他一笔带过，我就没有多问。如果他想告诉我，自然会说的。这是我们多年相处下来的默契。就算是恋人，也有一些东西 不需要彼此掏心掏肺，什么都捏在手里一清二楚。虽然他出身于富裕家庭，但总有想要兼一两份差，给自己赚些额外的零用钱的时候。

迹部在东京安排了人手，把我们接到他的网球俱乐部。我料想了迹部的网球俱乐部必定相当奢华，但我没想到一个网球俱乐部居然可以同时 拥有硬地、软泥地和草地三种球场。不要说日本，世界上大概没有多少网球俱乐部愿意投入这么大笔的成本，尤其草地的维修和保养，更是 所费不兹。而且，我们的所谓宿舍，居然是轻井泽的小别墅，迹部的行事风格，依然如故。只是不知道迹部网球俱乐部的财政状况，是否吃 紧。

当司机帮我们把行李搬到房间后，别墅的大门门板一阖，我迅速的在恋人唇上吻了一下。“真是久违了呀。”我得逞后这么说。
对于我冷不防的偷袭，他早就习以为常。

“既然久违了，需要来点更刺激的吗？”他半挑衅半诱惑的说。

“留到今晚吧，趁迹部还没打电话来好好争取时间休息。”情感上我早就中了他的圈套，但理智上我得保持清醒。迹部待会儿肯定 还有什么 节目，从以前开始，他无论安排什么，必定不甘于平淡。

“你这样回答，就不怕打击我的自信心吗？”他笑着说。

我一把将他抱住，又在他脸颊上印下几吻，在他耳边说，

“少来了，你知道我无法抗拒你的。”

************************
迹部果然设宴我为洗尘，难得他不铺张，只是在别墅弄了一个烧烤，来的人不多，除了他自己与随扈，就只有我我们俩人、幸村和越前而已 。之前我总认为迹部是个以自我为中心的、好大喜功的人，但其实他也有善解人意的时候。

“手冢，我看了你在温布顿的那几场比赛，看来你说去德国接受职业选手的训练，果然不是开玩笑呢。”幸村见到我时那么说。

“当然。我无时无刻都是认真的。”说我开玩笑，幸村他又不是第一天认识我。我可是抱着壮士断腕的决心，背井离乡远渡重洋破釜沉舟， 忍受思乡之苦到地球的另一端去的。

“我打算参加两个月后的上海公开赛，你呢？我很期待和你在大型比赛中的对局。”

说起来，自从小学以后，我还没有和幸村在正式比赛中交手。青学和立海大附中曾在大赛中对阵过三次，第一次我被排在第二单打，没有对 上幸村。第二次我甚至变成比赛的局外人，同一年的第三次对决，为了成全真田的希望，我被安排在第三单打。然而更怄气的是，我居然还 输掉了那场比赛。

“如果没有出现任何意外的话，我会参加上海公开赛。”

“那我也要参加。”刚渡过变声期的越前突然加入我们的谈话。

三年来越前理应长高了不少，但是目前我并没有发觉我们的身高距离有丝毫拉近的痕迹。要不是他的嗓音已经与过去有所不同，我想我大概 会有还未离开过日本的感觉。

“嗯哼，这么快就想进入大人的世界了吗？真是不知天高地厚。”迹部瞄了越前一眼，越前回瞪，明显不服气。

“论年龄我也只比你们小两岁，如果论实力――”

“论实力就不止两年了。”迹部毫不客气地打断他的话。“确实你的球感、控球、技术都已经有职业水准，但是你的体格是致命伤。你以为 还能像中学生的比赛那样吗？你知不知道在成人组的公开赛里面，身高和体型对球速和力道的影响有多大。况且，公开赛至少是三盘两胜， 大满贯则是5盘三胜。以你现在的体力，只能勉强打满三盘而已。难道你认为你能够每一场比赛都直落三盘的打败对手？在你身体还未发育完 全的时候，让你经受那么重的训练，会造成永久伤害。身为球员你应该最清楚。”

我难得见到迹部那么唠叨，简直就像个老头子似的。用他的话说，这并不符合他大爷的美学。

“要来一场五盘三胜的比赛吗？然后你就会知道到底我可以打多少盘。”

如果迹部以为他老头子般的说教可以打消越前的念头那他就大错特错了。虽然事隔三年，我对越前的个性依然印象深刻。他不是那种乖乖听 人指示的人，更不是甘于示弱的人。

“小鬼，不要以为你侥幸胜过本大爷一次就可以这么放肆。自那次全国大赛以后，你又有哪一次胜过我了？要不要我提醒你最近6个月你和我 的对战成绩，是4场全败。而且全都是同一个原因，就是我利用身高优势在网前得分。”

“那你再试试看啊。”越前挑了挑帽沿，继续挑衅。

我知道越前并不是那种遭遇了一次失败就会退缩的人。或者更贴切的说，他是那种越挫越勇的人。就如他每天都被越前南次郎戏弄却不停向 他挑战，又如他那次遭遇棕熊落网却坚持要以扣杀来破解一样。迹部这么做只是会进一步刺激他而已。
原本在国中的时候，迹部和越前似乎就要走在一起了。但不知道怎么的，越前从美国回来参加全国大赛时，俩人像突然翻脸了一样。接着在 第一单打的比赛得胜后，越前毫不手软地剃掉了迹部的头发。接着俩人的关系就一直僵持到今天，丝毫没有改善。我当然不会蠢到认为迹部 是因为越前当众剃了他的头发而与越前翻脸，因为在比赛之前，很明显的越前就已经跟迹部闹翻了。究竟原因如何，我到现在仍旧不知道。 菊丸曾经好几次问过越前，越前也只是以没什么来回应。

“难得手冢回国，今天就不要那么较真了，好不好？”我的恋人适时的出来打圆场。“都是同一个俱乐部的，以后比试的机会多的是，况且 如果越前执意要参加上海公开赛的话，那也得先通过了预选才行。”

“我一定会进入本战的。不过，虽然同在一个俱乐部，但也有可能错过了一次比赛就再也没有下一次的机会了。”越前将灼灼的目光射向他 ，我知道他还在介意当年那场未完成的比赛。

“将来可能还有机会哦，我也很期待和你的比赛呢。”他笑着回应越前的邀战。

“前辈不是决定不成为职业选手了吗？”

“确实没错，但是我还有在打网球啊。越前你该不会认为因为我不是职业选手，所以就一定会输给你吧。”

越前嘴角上扬，连双目都有神起来了。很明显的这个回应等于接下了战帖，让他十分兴奋。

说实在的，这三年来，我除了关心自己的成长，也很想知道这些从前跟我在同一个球场上竞技的朋友们，尤其是他，到底成长了多少。而我 们，又离开世界第一有多远。

*******************
回到宿舍，已经接近深夜。恋人洗浴完毕，从浴室出来的第一时间，我就从背后将他一把抱住。他发出轻笑声，

“嘿，坐了十几个小时的飞机，又从大阪来到东京，再折腾了一整晚，你不累吗。”

“我不累。难道是你想逃？”

我话才说完，他猛地一转身，一口咬住我的唇，力道大得让我生疼，我舌头隐隐约约尝到一丝血腥味。接下来是一阵我从来没遭遇过的狂吻 ，我一时手足无措。他从来都是个温和内敛的人，从未有过如此激烈的举动。更何况在这一方面，他从未表现过主动。所以一直以来我也都 是小心翼翼的对待他。

待到他感觉到呼吸不顺畅了，才离开我的嘴唇，急促的喘着气。我回过神来，想问他怎么了，他又突然用力将头埋进我的胸口，在我背后的 双手也用力的掐入我的背脊处，仿佛要将自己嵌入我身体里面似的。

“发生什么事情了？”我从他的发梢顺着往下轻抚，一面帮他顺气，一面安抚他的情绪。

“没什么。”他喘着气，“我只是，等得太久了。”

我知道他所谓的等了太久，并不是指隐忍性欲，而是指我们俩人单独面对面，毫无顾忌的相处，已经等了太久了。其实又何止是他呢？我回 应他一个轻轻却深深的吻，双手逐渐的收紧，直到我们之间最后的那一点隙缝都消失不见为止。我们都等得太久了。

出国之前，我向父母亲坦白了自己的性向，却没有说出对象是谁。我永远无法忘记爷爷、爸爸妈妈和弟弟在听完我的陈述后那青中泛白的脸 色。我希望他们心中只有震惊而没有太多的失望，虽然我并不是一个十分传统的日本人，但是我也没有特立独行到可以忽视家人对自己的看 法。自那天以后，我知道爸爸妈妈开始检查我的手机，并开始留意我的交友状况，甚至叫弟弟跟踪我。所以，我自那天以后就没有单独与他 见面，与一帮朋友约出来见面时也不敢与他太过亲密，连手机简讯也要立刻删除。因为远离家庭的是我，而留下来的是他，我不想在我离开 以后，他必须独自面对我的家人可能会对他施加的压力。但同时，我又不希望我的家人对我的未来，尤其是对我的婚姻抱有不切实际的想象 ，所以我选择对我家人坦白。

两副久违的身体，依旧契合。三年不见，我们都改变颇多。他原本瘦弱纤细的身体已经长出紧致的肌肉线条，身高也抽长不少。但天生骨架 就比较大的我，加上长期的体能训练练就的体格，还是比他大上一圈。

他在我怀里沉沉入睡，我用指附轻轻扫过他眼睛下方，那里有淡淡的黑色。我知道他已经好久没有好眠。原本约好了迹部明天早上10点要与 教练见面，但我却不忍心丢下他，更不忍心把他叫起来。我拿过手机，给迹部发个短信，请他帮我延后一天。临时爽约让我感到有点愧疚。 不到几秒，迹部发来了回复。

“本大爷早就知道会这样，所以根本也没约。你们两个就尽量休息吧。俱乐部的餐厅没有限制吃饭时间。”

我知道迹部撒了谎。如果根本没约，他就根本不会提醒我，他这么说只是想让我好过一点而已。迹部再一次的展现了他善解人意的优点。看 着睡得香甜的恋人，迹部的人情，我只能毫不客气地收下了。我在恋人的额头上落下一吻，

“好好睡吧，不二。”



24.9.2009 19:04 更新第二发

不二醒来已经是第二天的中午以后的事了， 听见他起床洗漱，我就开始着手准备早餐。等他下楼时，我正好完成工作。

“你该不会是亲自跑菜市场去买菜吧？”他看着桌上的早餐，不怀好意的笑。

“有那么意外吗？”真是的。我只是好久没有吃和式的早餐了，所以想自己弄一点。鬼知道我在德国被面包和马铃薯折磨得多凄惨。

“我可以信任你的手艺吗部长先生？”他坐下来，却没有立刻开动。

“很小的时候我就开始帮家里人准备早餐了。不敢说好吃，但是应该还不至于难吃。”我其实不怎么会做饭，但是和式早餐我还是蛮有自信 不会做坏的。我也不敢把话说得太满，我知道不二对吃很有研究也很有品位。尤其他母亲在家里每天变换不同国家民族的料理，厨艺精湛在 邻里间也是出了名的。

“我只是想，如果拿这份早餐到网上去拍卖，应该可以卖到好价钱呢。”他夹起一块鱼肉，眯着眼睛说出让我哭笑不得的话。

“这几天你会回家吗？”吃饭途中，我不经意的问了一句，却发现不二的动作陡然停格，我察觉到不对劲，他随即又恢复正常。

“暂时不想回家。”他想粉饰太平，我却不是那么好应付的。我放下碗筷，沉默一阵子后，

“你对家里人说了？”他没有刻意隐瞒，嗯了一声。“你家里人的反应呢？”在问这句话的时候，我手心有点冒汗。虽然已经有了觉悟，会 因为这段关系而遭受来自各方面的压力和阻碍，但是唯独家人这一块，我怎么也无法释然。

“他们好像已经有了心理准备，所以并没有表现得很惊异，但我还没有告诉裕太。”他无法维持一贯的笑容，神情变得严肃且忧伤。

“你觉得他会反对？”我试探性的问。我对不二弟弟并不熟悉，印象中他是一个自尊心挺高，但是网球却打得不怎样的别扭小孩。

“我怕他的反应不止是反对。他从小性格就很刚烈，还曾经为了要脱离我的阴影而离家。好不容易我们的关系终于好转了，他也终于肯回家 住。我怕他知道以后，又要离开出走。”

“你打算一直瞒着他？”不二的父母和姐姐可以体谅我们的关系，我相当意外，甚至可以说是惊喜。因为这样一来，就已经消除了大部分的 压力。但是不二弟弟却始终是不二的阿客琉斯之踵，他对不二的影响，搞不好要比不二其他家人的总和还要更大。

“我不知道，由美姐也很头痛。前几次回家，我都想对裕太坦白，但是却始终没有勇气去尝试。所以我想暂时逃避一下。”

接下来是好长一段时间的沉默。

“那今天，你跟我回我家一趟如何？”不二猛地抬头，吃惊地看着我。“当初是因为我在国外，你一个人留在日本。现在不一样，我回来了 ，你就不需要一个人面对压力。在面对裕太之前，先把我家人那边的压力解决掉。这样一来，在你对裕太坦白的时候，至少底气更足一些。 ”

“万一你家人不接受我，怎么办？”不二抓着茶杯的手指显示他心里的不安。他知道我家里是传统的日本家庭，跟他生长的开放的家庭风气 不一样。

“没有怎么办。我不可能放弃你的。”早在我去德国之前，就已经做好了这个准备。之所以选择接受网协的奖学金到德国接受职业选手的训 练，也是为了向家人表达我的决心。我想在未成年的时候，就已经拥有独立生存的能力，以免他们将来以切断我的经济来源来逼我妥协。我 明白，这样处心积虑来算计自己的父母亲和祖父已经是大逆不道，但我并不想做一个虚伪的好儿子，也不想虚伪而痛苦的渡过这唯一的一生 。

**************************

与家人坦诚相见，可能既危险又痛苦。

我三年前养的哈士奇犬小五郎最先发现了在围墙外的我们，趴在墙上吠了两声，弟弟从屋里出来，看见是我以后兴奋的向屋里头喊，闻声而 来的母亲，看见我的那一刹那乍喜的神情盛开在脸上，正要开口叫我，却在不及说出口的时候脸色转而还忧。我知道他看见了在我身后的不 二。

“我们可以进去吗？”我问母亲。这句话中包含了很多其他询问的意味。母亲的眼光在不二身上停留了好久，尴尬的气氛让弟弟开始不知所 措。好一会儿，妈妈才退开一步，说

“先进来吧。你爸爸和爷爷都在。”

我们进到内室，家里如同三年前一样，任何摆设都没有搬动过的痕迹。唯一不同的，是弟弟长高又长壮了。看见玄关小码的网球鞋，我知道 他开始学打网球。弟弟走在我跟前，在穿过长长的走廊时，他三不五时的转过头回来看我的表情，好像肚子里有很多话却欲言又止。我心里 很是愧疚，离家的三年，我只有在电话中询问家里的近况，却从未尽过做长兄的责任。

爷爷和爸爸在和室等着我们，弟弟留在走廊上，妈妈把门拉上后就走到角落坐下，没有发语。爷爷依旧健朗，但父亲头上却增添了不少白发 ，脸上的皱纹也比我离家前时更多了。

“伯父伯母好，手冢爷爷好。”不二乖巧优雅的行礼。不二就住在我家隔一条街，这个社区很小，街坊邻居常有往来。家里人都知道不二是 我国中同学。况且母亲与淑子夫人还是旧识。

爷爷嗯了一声，说，“这不是不二家的孩子吗？”

不二回答道：“是的，我叫周助，是家里排行第二的孩子。”

爷爷点点头，又问“国光你带不二君回来，有什么事吗？”

“我带不二回来，是想告诉大家，不二是我过去还有现在的恋爱对象。”我想既然都已经来到这里，那就单刀直入吧，何必迂回曲折。

“你回家做的第一件事，就是来向我们宣告这个事情？”爷爷显然已经有心理准备，但他也显然对我的直接很不高兴。

“不，我只是来回答你们三年前的疑问。”

“然后呢？如果我们不赞成，你们会分手吗？”爷爷有发怒的前兆。但是我并不打算退缩。

“不会。”

“那你又何必特地跑回来向我们说明呢！既然你已经决意如此，还需要在乎家里人的看法吗？还是说你打算开诚布公之后就与手冢家断绝关 系，这未免也太不负责任了吧！”爷爷的语气再度上扬。我却依然沉住气回答。

“我虽然选择与不二在一起，但并不表示我要脱离这个家庭。不二是我认定的，可以给我幸福的伴侣。作为你们的家人，我觉得有必要让你 们与不二见面。虽然我知道你们或许一时很难接受，但我认为我必须踏出这一步。如果我继续隐瞒，这才是真正的不负责任。”

我的说辞让爷爷勃然大怒，他忿地起身，离开房间。我早已预料到爷爷会有这样的反应，家里面爷爷的脾气最倔强，也最固执。我也一直认 为，如果家人真的对我们的关系形成阻碍，那么最大的阻碍，必定来自爷爷。房里的长辈只剩下父亲和母亲了。母亲紧张的捏着双手，眼神 在我、不二还有爸爸的脸上来回闪烁。

“国光，你的行李，已经放到房里去了吗？”父亲看着我手边的空空如也这么问。

“不，我没有带行李回来。”我据实回答。

“是这样子啊……”父亲再次陷入长长的沉默。“你现在住在什么地方？”

“网球俱乐部提供的宿舍。”

“不二君呢？家里吗？”爸爸将头转向不二。

“我在京都上大学，平时住在学校宿舍，放假的时候才回家。”

“京都啊……，我去过好几次，都是公司出差，没有好好的逛过。京都的生活怎么样？花费比起东京如何？”爸爸突然把话题引到不二在京 都的日常生活，我感到不解。转头想看看不二的反应如何，只见他浅浅一笑，回答说，

“京都的消费比起东京差不多。奖学金生有政府的生活补贴，加上我也有兼职打工，生活算是绰绰有余。”

“不二念的是什么科系，对将来的工作有什么想法了没有？”

“伯父，我在大学里主修外文，副修企业管理。将来的工作领域，我没有给自己设限，我一直在打网球，也有不少俱乐部联络过我。如果我 觉得时机成熟，条件也适合，可能会转入职业网球这行也说不定。”这段回答工整得出奇，虽然看似不亢不卑，但以不二往常的个性而言， 已经算是有点炫耀的成分了。对于不二这失常的举动，我百思不得其解。

“嗯，这样子吗……”父亲又陷入沉默。半晌，父亲睁眼，对我说。

“快到吃饭时间了，国光，你到厨房帮妈妈的忙，我和不二君聊聊天。”我心里一怔，这摆明是要支开我，与不二私下会谈。我想拒绝，不 二却抢在我前面开口

“好啊，我也想尝尝手冢的手艺。”我想用眼神给不二暗示，他却回我一个叫我放心的微笑。我只能闷闷应了一声，起身随母亲离开和室。

弟弟站在走廊上，神情忧虑。见到我们出来，他诺诺的问

“刚才爷爷上楼去了，脸色很不好。你们是不是吵架了？”我拍拍他的头，说

“嗯，有一点。”

“是不是爷爷不喜欢周助哥哥？”弟弟问。他已经不是小孩子，所以也知道我和不二的关系，还有这个关系意味着什么。

“不是。爷爷只是不喜欢我们在一起而已。”

“那你们要分开吗？”我看了立在一旁的母亲，母亲立刻转身走入厨房，我知道她不想听见我的回答。而我的回答，确实是她不想听的。

“不，我们不会分开。”

爷爷没有下楼吃晚餐，妈妈将晚餐盛好了送上二楼。桌子边坐了我们家的四个人与不二。不二与父亲面无异色，间中还时不时的聊几句。反 倒是我，心里七上八下食不知味。妈妈低着头不发一语，只是一个劲儿的给我夹菜。刚才在厨房，我和母亲有了初步的沟通。

我走进厨房时，妈妈已经开始动手准备晚餐。我拿过菜刀开始切菜。此时，妈妈突然开口说

“其实我早就知道是周助。”我切菜的手停在半空，难以置信的望着母亲。母亲一向深居简出，而我也自信掩饰得很好。她怎么会在我带不 二回来以前就知道是不二呢？

“温布顿男子组决赛的晚上，我到淑子家去。他们一家人都在客厅看比赛直播，只有周助在房里上网。由美说，周助上网收看少年组决赛的 直播。因为少年组不受关注，所以电视是不会转播的。隔天我看报纸，才知道那场是你在温布顿少年组的决赛。”

我的声音卡在喉咙发不出来，母亲继续说

“其实我应该更早之前就发觉到了。你肩膀受伤的时候，是周助第一时间到家里来看你的。你去德国的那一年，明明学校要求你2月25号之前 报道，你却特地写信申请3月份报道，其实就是为了要陪周助过生日。周助的生日是2月29号，他出生那天，是我送淑子到医院去的。所以我 最记得他的生日……”母亲的声音开始哽咽，“周助是个好孩子，从小就乖巧，讨人喜欢。你不在的时候，他看到我一个人在院子里工作， 还放下自己的事情来帮我。在路上看见我提重的东西，还帮我把东西提回家。他和你明明是好朋友，但是却从来不问我关于你在德国的近况 。我早该想到，那是因为你们自己常常联络，他比我们都更知道你的近况。你们两个明明都是好孩子，为什么却要……”

母亲不愿意在我面前掉泪，连忙背过身去，但却无法遏止肩膀的抖动。

我知道，我伤了她。

“妈。”我叫了母亲一声，“对不起，让您伤心了。但是我们没有办法分开。我和不二都做不到。”

“那网球怎么办？万一被外面的人知道了你们的关系，他们会怎么看你？你那么努力才当上职业选手，你们的关系会毁掉你的前途的。”

“我绝不会让这种事情发生。在他们摧毁我之前，我要爬到他们无法企及的高度。”运动的世界，实力和成绩就是一切，有实力的人才拥有 特权。这样的誓言，我已经在心里无数次的默念过。我不是不知天高地厚，对于这点，我有一定的自信。母亲看着我，我想我的表情必然已 经传达我了坚定的决心，母亲自然也已经认知到，她无法改变我的决定。母亲紧抿着唇，好久好久才叹出一口气。

“……你们为什么不能只做好朋友呢？”

如果不二没有在出生后就搬去千叶，我们俩从小一起长大的话，或许我们真的一辈子都只会是好朋友。但现在说这些都已经太迟了。当我第 一次在人群中这张新面孔，当他第一次无意识的拉起我的手，当我第一次看见他蓝色的眼睛，当他第一次在初雪中对我告白……我们就已经 确定了，接下来生死与共的人生。

晚餐结束后，父母没有留我在家里过夜，我知道他们还需要时间来接受。说实在的，这样的情形已经比我预想中的好太多了。弟弟送我们到 车站等车。等公车的时候，弟弟问我，

“哥，你是不是以后都不回家住了？”弟弟受伤的眼神让我心里又升起一阵愧疚。

“不，我住在宿舍只是为了方便训练。我会常回来。”

“真的吗？”他问。

“嗯。真的。”

“那我可以去网球俱乐部找你吗？”

“可以。我确定了训练的时间表以后会寄到家里。没有训练的时候，你可以来找我。”

“哥，我最近开始学打网球，我还加入了青学的网球社。”

“我知道，我看见你的球鞋了。”

“你回家的时候，可以教我打球吗？”他一脸期待。虽然已经13岁了，但是弟弟仿佛还没有脱离崇拜哥哥的阶段。

“当然。”听见我的允诺，弟弟原本略带愁容的脸上立刻绽开一朵笑容，我原本紧绷的心情，也放松不少。或许，我与爷爷还有父母的关系 已经无法修补，但是至少目前，我还有这个弟弟。

*************************

在公车上，我和不二都没有说话，只是轻轻的靠在一起。其实大部分的时间，我们都是在无声中度过的。特别是今晚，我们比往常更沉默。

回到轻井泽天已经黑了，路上行人稀疏，我和不二徒步走回宿舍。在经过一盏路灯时，不二说，

“你不想知道你不在的时候，伯父对我说了什么吗？”

“吃饭的时候我一直在猜，但我想父亲应该没说出什么令你难受的话才是。”不二嗯了一声，说

“确实。伯父对我很客气。但我想，你家里人中，最难应付的应该不是手冢爷爷，而是伯父。”

“啊？”我不明白。

“你刚才不是觉得奇怪，伯父怎么突然问起我在京都的生活，而我又做出不符合我性格的回答吗？”我点头，不二接着说，“伯父其实是想 试探我们，是否有能力离开家庭独立在社会上生存，同时也暗示我们，他们如果觉得必要，家里会停止提供我们经济资助。所以他才会问我 们住在哪里，又问我京都的生活怎么样。如果我们还是生活在父母亲的荫庇之下，我想伯父绝对不会轻易就放我们过关。”

不二的这番话我听进去以后，前前后后想了好久才终于想通。想通以后，我不由得佩服不二的心思缜密，那时，我还傻愣着不明白父亲话中 的真正目的，不二却在一念之间就已经察觉父亲的真意，而且立刻做出了适当的回答。他不但表明了自己有能力在没有父母亲的支持下完成 大学学业，还足够支撑生活，而未来的就业前景也相当乐观。既表现了他自身的优秀（若是平常的时候，不二绝对不会那么做的），也表现 了他有任性妄为的资本。断绝父亲想要通过经济手段来逼迫我们妥协的可能性。

“父亲为什么要表达得那么隐晦？”就这一点我还是不明白，为什么不有话直说。

“嗯，这也是对我们的一种考验呢。”不二看了我一眼，意味深长的一笑。

“考验？”我不由得开始好奇他们单独相处时的谈话内容了。

“对，考验。简单的说，今天至少我们暂且通过了伯父这关。爷爷那边，我们再多加努力吧。”

“你不担心我母亲那边吗？”不二叹了口气说，

“母亲一般都是比较心软的，尤其是伯母。你不在的时候，她总是提不起精神。我知道，她并不是因为你对他坦白自己的性向过后而忧心， 而是忧心你一个人在德国没有办法照顾自己的生活。对伯母来说，最重要的是你过得好不好，她根本没办法狠下心将你逼上绝境。”

听完不二说的话，我想起刚才母亲忧伤的样子，心里又是一阵难过。我看着星光稀微的夜空，对不二说

“不二，我不想放弃这段感情。或许，我要抱着今天这种愧对家人的咎责感一辈子，但这也是我选择了这条道路的代价。我不会后悔。”不 二主动牵起我的手，说

“我知道。我也不会后悔。”



2009.9.26 0135更新第三发

第二天，不二坐新干线回京都去了。还有两个星期，大学才开始放暑假。在那之前，他都得在学校里呆着，所以我也必须耐心等待。我他回 京都得那天，我也见过了我的教练。他是前日本单打国手，叫前田，算是越前南次郎的后辈。而我的助教练却还没有着落，也还没有找到合 适的陪练员。

“助教练的人选，你自己心里有什么眉目吗？”前田先生这样问我。我沉吟片刻，心里突然浮现一个人。

“人选我倒是有一个。只是他与我同年，希望你不要认为他资历太浅。”

“运动的世界，实力就是一切，年龄和资历是没有意义的。你联络他吧，我们谈一谈，如果合适，就立即走马上任。上海公开赛是两个月后 ，我们没有多少时间可以浪费了。”
前田的行动力很高，不拖泥带水的行事很符合我的作风。于是，我立刻联络乾贞治。在早稻田就读的乾，依旧热衷于数据的收集与分析。在 接到我的电话后，当天晚上就赶到了轻井泽。与前田稍微谈过以后，就签下了俱乐部的合约书。俩人打算明天看过我的基本状态后制定我未 来两个月的训练计划。等紧要的事情都告了一个段落，我和乾才终于有闲情坐下来喝茶叙旧。

“这三年来我仍旧不间断的在收集你的数据。”乾说起话来还是那个老样子。“不过已经不是为了打败你了。而是想到有这一天，你会需要 我的能力。”

“你不是还有在打网球吗？”乾在高中和大学联赛里面依旧很活跃，这点我倒是清楚的。

“就是因为一直在打网球，所以才知道自己的极限在哪里。有一些鸿沟，是无法靠后天的努力来跨越的。但是，我也慢慢的看清，自己也有 别人所没有的天分。就是这个。”他指了指手上的笔记本。

“你还是老样子。”笔记本不离手。

“你倒是改变了不少。”乾这么说。我怔了一怔，有吗？“你的表情比以前柔软多了。是什么让你改变的？”

“我自己却没有察觉。”或许这个就是所谓的不知不觉吧。从前的我，活得太沉重太有负担了。

“你有想过要继续升学吗？”乾问我。

“当然有。”我甚至想过明年报考东大的法律系。但是法律系紧凑的课程却会妨碍我的日常训练。为此，我尚未做出决定。

“幸村好像也在上大学，你不妨问问他的办法。看来他有办法一面上学一面训练。”我嗯了一生。当晚，我们又聊了一会儿，直到回东京的 末班车之前。

第二天早上，等第一天的观察结束后，我上幸村的宿舍拜访他，想问问他关于上大学的事宜。真巧，来开门的居然是真田。我早知他二人关 系匪浅，其实在国中时期，他们俩人的绯闻已经传遍了国中高中的网球界。但就如格言所说，运动的世界，实力就是一切。尽管有再多的人 在背后窃窃私语，依然改变不了他们是这俩人拍下败将的事实。

“你找精市有事吗？”真田自然也知道我和不二的关系，所以在我面前他也不避忌的直呼幸村的名字。

“我想问他关于升学的事情。”尽管我和他可说是同病相怜，但对于我眼前的这个男人，我实在挤不出什么友善的语气来。我和迹部可以说 是亦敌亦友，虽然是竞争对手，却也可以做朋友。但这个在全国大赛摆明要让我好不容易复原的手肘毁于一旦而且过后丝毫没有任何歉意的 人，我压根儿不想跟他做朋友。

“他在厨房忙，你先坐。“他把我晾在一边，就到厨房去帮幸村的忙。我敢肯定，他一定没有告诉幸村我来了，幸村一定是自己听见我的声 音后才从厨房走出来的。从厨房里走出来的幸村，身上还套着围裙，或许我的目光透漏出一点惊讶，他才意识到自己还套着围裙，有点不好 意思的把围裙解下交给真田。

“大学方面，我推荐你立海大。虽然没有东大和早稻田那么大的名气，但是立海大的法律系也算是在日本名列前茅的。而且，在立海大，成 绩达到一定标准的学生如果有适当的理由，可以申请远程教学。只要在考试那天到考试现场考试就行了。”

我考虑再三，不是我嫌弃立海大，立海大绝对是日本国内名气响当当的名校，可以远程教学更是符合了我当下的需求。但是，毕竟立海大是 我国中时期的假想敌，这个潜意识中的印刻效果，让我不禁孩子气了起来。

“当然，你也可以去询问京都大学的情况，我想京都大学有更加吸引你的魅力呢。”幸村一语双关，我自然知道他只是开个无伤大雅的玩笑 ，但我其实也曾认真考虑过京都大学的可能性。

“目前这个阶段，我想尽量避免旁人过度的联想。”我想尽力减少我和不二在外人的包围的情况下过度的接触的机会。就像我去德国的时候 ，离开的是我，留下来面对的是不二。我不想让他受到任何不必要的压力。

“你错了手冢。”幸村突然正色。“既然你们已经选择了要在一起，那么就要应该要想到迟早有一天，你们的关系会曝露在阳光底下。到那 个时候，能够支撑你们俩人的，就是你们之间的感情和勇气。你该不是要等到关系曝光以后再学习怎么应对众人的目光吧。”

幸村教训得认真，对于我有如当头棒喝。这些年来，我虽然无怨无悔的选择了不二，但是我却迟至不久前才带不二去见与我关系最亲密的家 人。在我刻意维持的防护罩中，我居然没有想过，如果就在我得到头衔，拥有影响力之前，关系就已经曝光，我要如何来应对。

“你说的是。我感到很惭愧。”我打从心里诚心的表示我的惭愧。幸村微微一笑，又说，

“我们比你们更早就经历了这一阶段，所以我现在才能够以过来人的身份告诉你这一番话。那段日子很难熬，但是我们已经熬过来了。而我 也相信你不管有多么艰难，一定不会放弃不二。不二也同样不会放弃你。”幸村突然间的交浅言深，让我略感惊讶。或许从我和不二身上， 他看见了他与真田的过去吧。我深沉却坚定的回答，

“当然。”

************************

我打了电话告诉不二这几天的事，在说到我与幸村的这一番对谈时，不二在电话的那头轻笑出声。

“？”我感到不解。

“幸村还是和以前一样，很轻易就能读透人的心呢。”

“你们很熟吗？”我努力让我的声音听起来不要那么疑心重重，不二最喜欢抓住我的这个缺点捉弄我。好几次我都被他耍得团团转，最后才 发现尽是自己在吃干醋。况且，幸村已经有了真田，俩人早就山盟海誓，幸村和不二又是同一类型，应该没有什么蹊跷才是。

……嗯，应该没有。

“这个，也算不上熟。比赛中自然会有交手的时候，你不在以后，作为青学的单打一，我和幸村交手的次数也不算少。赛前赛后，总会寒暄 几句。偶尔他到东京来做复诊检查，我们也会约出来见面吃个饭或是打打网球之类的。”

Wuiwuiwui，这不就是说你们很熟的意思吗？而且，这些事情怎么我之前都不知道？
我闷哼一声，没有接话。

“你在不高兴什么，我就那么不值得信任吗？”不二显然知道我那句闷哼代表了什么意思。但我实在不好意思在不二面前承认自己是个醋坛 子。

“不是不信任你。”只是自己的恋人被旁人觊觎，怎么说都 不是什么愉快的事。

“手冢，我问你，你觉不觉得我们国三的那次捧杯，其实很侥幸？”不二的语气一转，突然聊起陈年往事。

“当然。”越前那个死小孩，最后关头居然给我玩失踪，回来的时候居然还给我搞失忆。要不是有其他人帮忙，青学好不容易撑到全国决赛 而且已经追到二比二平，就会因为选手缺席而丢脸的输掉比赛了。

“我说的不是越前的那场比赛，立海大其实并不想让比赛进行到单打一，所以才会让真田在单打三就上阵。因为他们以为越前会被安排在单 打三的位置。而在关东大赛并未拿出全部实力的真田，可以顺利拿下第一分。只是没想到，真田虽然拿下了单打三的比赛，却是和你对局， 而且差点就输掉了。”

我好想告诉不二，虽然我承认那是我一生中打得最好的比赛之一，但可不可以不要再提起。尤其是最后的比赛结果。

我再次闷哼了一声，不二听出我的不悦，居然笑出声来。

“嗯，那是一场精彩的对决。不过却是在双方的意料之外。原本教练把你安排在第三单打，也是为了争取在碰上幸村之前就获胜的说。但是 在单打二的位子上，立海大却没有估计错误。让专攻双打的仁王在这么重要的比赛中担任单打二，是幸村的意思。”

说起来至今我仍不明白，当年的决赛立海大已经连取两分，就差单打二这个关卡。但是在这么关键的一局，立海大却舍长取短，让缺乏单打 经验的仁王去对抗已经名满国中网球界的天才不二。这剑走偏锋的一着棋，并不像是立海大的作风。

“仁王看起来似乎是一个弃子，但是其实并不是。幸村手术后不久，状态还没有恢复，医生劝他最好不要上场，他之所以参加全国大赛，只 是因为有他在场边坐着，对立海大的军心有提振作用而已。”不二停顿了一下，声音紧了一紧，说“幸村他是真的想用仁王来打败我，并且 对此很有信心。”

“什么？”我无法掩饰我的难以置信。“怎么可能？”就算幸村在医院躺了大半年，身体都已经迟钝了，但脑筋总还是灵活的吧。仁王确实 很有天分，但如果只论球技，他还远不是不二的对手。幸村怎么会没有这点基本的识人之能呢。

“事实上就是这样。赛后我仔细想了想，后来遇见幸村，跟他确认过，证实我的猜想没错。”
我有点不信。幸村哪里来的信心啊。

“详细的情况，如果你想知道的话就问幸村吧。他会告诉你的。”不二又来了。他总是这样，挑起我的好奇心，让我为此日思夜想，他自己 知道答案，却不愿意直截了当的告诉我。

这晚只说到这里。我带着满腹心事，睡了一个囫囵觉。

*******************************

2009.9.26 2339更新第四发

迹部还没到替我物色到合适的陪练员，但迹部却告诉我，已经给我委派了一个经纪人，两个星期后就让我们见面。对于经纪人这件事，我并 没有很抗拒却也没有很在意。虽然我并不怎么喜欢扛着企业品牌的广告字样打球，但是我也知道这个是俱乐部的经营方式。我并没有办法在 俱乐部教网球，也没有办法招揽会员，俱乐部没有理由平白付我那么高额的薪水，自然也要我有所贡献才是。这点规则我还是明白的。幸村 、越前都和我一样。幸村与我的经纪人是同一个，而越前的经纪人，则是迹部自己。

“对于这样的安排，你们有什么意见吗？”迹部问我们三人。我和幸村都表示没有异议，但是越前却大加反对。

“我不要，为什么我的经纪人人会是你？”迹部瞄了他一眼，说

“我忘了提醒你，除了经纪人以外，你的老板也是我。”越前立时为之语塞。随后按了按帽子，嘟囔着说

“哼，也只有到21岁而已。”这两个人之间到底发生了什么事情，我到现在还是不清楚。上次问过不二，他也只是说导火线可能是忍足，但 实际上却什么也没弄明白。

“没错，只到21岁而已。”迹部低低的复述着越前的话，用我看不透的神情。

我回国而且加入迹部网球俱乐部的消息似乎已经走漏了，秘书小姐开始收到媒体记者的电话询问，越前也说在俱乐部门口看见拿着相机的狗 仔队。对于长期呆在日本的幸村和越前，媒体记者兴趣似乎已经减退了，而日本却又缺乏真正有格调的体育媒体，所以才造成区区的一个少 年组冠军，会被塑造成日本网球的未来支柱。其实我并不觉得从海外归来的我，职业生涯的未来一定会比他们更辉煌。

我引颈期盼着不二开始放暑假的那一天，当然我也有很努力认真的在训练。没有陪练员，我只是在做一些反射动作和体能的基本训练，偶尔 和越前、幸村、迹部打几场练习赛。然，这几人的球路我早已熟悉，对我将来可能要面对的各种各样类型的对手，我急需一名能够打出各种 风格的陪练员帮我更上一层楼。迹部的专属陪练员是忍足，越前是陪练员是越前南次郎先生，幸村则是真田与其他前立海大网球社的成员们 。

不二回东京的那天是星期六，是我休假的日子。我正兴致勃勃的准备我们俩人轻井泽一日游的行程，前田教练却通知我，已经帮我物色到合 适的陪练员，让我一定得到球场一趟。我想委婉的推掉，至少不是在今天。我发誓，我真的不是懒惰不求上进光说不练的年轻人，但此时我 真的有霎那的怨恨前田教练和那个陪练员。他为什么不早一天不迟两天，偏偏就在今天来呢？我满怀不甘的打了电话给不二，他正在前往轻 井泽的路上，听了我的解释，他居然只是淡淡一笑，然后说，

“没关系，待会儿我到球场去找你。反正我们还有明天一整天的时间不是吗？”

唉，也罢。总算不二回东京来了，那么漫长的暑假，也不差那么一个下午。

我换上球衣到球场上去，前田教练已经在那里了，但是他口中的那个得来不易的陪练员却一个影子都不见。这让我更加不悦了。好一会儿， 有人打开篱笆门走进球场，我正等得不耐烦，抬头一看，却不是别人，而是不二。

“我来了。”我喜不自胜，心想，既然不二先到了，那么就取消今天的见面吧。谁让那个陪练员自己要迟到呢。

“呃？你们两个，之前就认识的吗？”前田突然这么问。他这一问让我摸不着头脑，好像他认识不二而且料准他今天会来似的。

“不二是我国中网球社的队友。”说起来就算前田认识不二也没什么出奇的，毕竟不二在日本也是名气很大的业余好手。

“那就太好了！那样练习起来效果一定会更好。”

啊？这话什么意思？难不成……

“从今以后，我就是你的陪练员啦。手冢，”不二脸上的笑容狡狯得像偷了肉的狐狸，“而且，是你专属的。”

天啊，我居然又给他耍了一次！难怪上次我问他打工的事，他不愿意多说，原来就是为了要给我一个惊喜。我真的是欣喜若狂，但，还有一 些事情没有弄清楚。

“这还真是个惊喜，不过你为什么之前不说？”我问。

“嗯，上次我们见面的时候，我还在为这个事情做准备。怎么说，要进入这家俱乐部当陪练员，也要通过一些不算简单的考验呢。”我沉默 了一会儿，然后又说

“那么说，你其实早就回到东京了对吗？”如果有什么测试的话，不二至少得回到东京才可以参加测试。也就是说，今天不二不是从京都过 来，而是从东京的家里来的。不二不置可否的笑了笑，意思叫我最好不要问下去，因为答案肯定就不是我想听的。我当然知道这也是他要给 我一个惊喜，但总是我在明他在暗，被捉弄的心情，真的很复杂。他瞒着我提前回东京，不可能只是为了给我一个惊喜。是不是和裕太有关 系呢？说起来，我带他去见过了我的家人，但他那里 ，却一直迟迟没有消息。而那天，我在厨房帮忙的时候，他和父亲又谈了什么？这些事 情不想的时候还好，一想起来，就沉甸甸地在心里挥不散了。

“手冢，要来一场久违的练习赛吗？”难得不二主动邀约，自从全国大赛之后，他倒真还没主动向我主动邀战。不过那次比赛的结果，我不 想告诉你们。

“好啊。”本来今天不想训练，但是如果对手是不二，那就不一样了。

比赛之前，我们各自对打热身，不知道什么时候，迹部、幸村、真田、越前和乾都已经聚集过来了。

“部长、不二前辈，你们准备要比赛吗？”越前的眼神闪亮亮。话说，他还真没见过我们俩人的比赛呢。唯一一次的校内排位赛对决，这小 子人在美国。后来的那次比赛，又是我们私下约的，也没通知其他人，甚至连比赛结果也没说，他自然没有看见。

“越前，想到场地里面来近距离观察吗？”不二笑眯眯的问。越前居然也毫不客气，

“好啊，我做裁判。”说完还真是手脚利索的爬上了裁判席。

“一局定胜负？还是三盘两胜？”越前问。

“三盘两胜吧。” 我记得日本国内的比赛都是三盘两胜，不二没有打过五盘三胜的比赛。

“不，打五盘三胜吧。我是你的陪练员，应该是我配合你，而不是你配合我。”不二那么说。

“真不赖啊不二，第一天上班就那么专业。”不知道什么时候，迹部已经坐在阳伞下喝着新鲜的柳橙汁。我真怀疑他身后随后都有这种机动 部队，在他大少爷要坐下休息的时候立刻如一级方程式赛车的后勤人员一样，在7秒内将所有设备组装完毕。

“当然，怎么会让你白花钱呢？”不二笑得诡异，迹部嘴角翘了翘， 说

“本大爷从来不做亏本生意。只要物有所值，就不会心疼价钱。”我开始怀疑不二到底向迹部开出了什么天价。

这是一场照足大满贯比赛规格的练习赛，就连换场、暂停时间都一样。这种模拟赛，我在德国的时候几乎每个星期都有，所以我已经很习惯 ，也已经很懂得合理分配自己的体力。但不二是第一次打五盘的比赛吧，我有点担心他没有足够的体力撑到完场。但更多的时候，我却有点 莫名的亢奋。分别三年，不要说是和不二比赛，我甚至没有在旁边看着他比赛。我自然知道他在高中时候和最近一次大学网球比赛的比赛成 绩，但不二的球技究竟进化到什么程度了，我却没有一点头绪。

由于是五盘三胜，所以比赛过程没有像我们第一次真正比赛时那样惊心动魄。但却也让周围的人都看得目不转睛。原本在其他场地练习的选 手，还有趁周末来打球休闲的俱乐部会员们，都在不知不觉中围了过来。

不二再次出乎我的意料。虽然没有到欧美接受什么职业选手的专业训练，不二的球技却完全可以与我在欧洲交手过的选手一较高下。如果他 也到欧洲去，他也绝对可以在短时间内崭露头角。而且，他显然很懂得对付我。不管是高速的扁平发球还是我突如其来的放短球，他都能应 付自如。因此，这场比赛，毫无悬念的变成一场冗长的拉锯战。

最后的结果，我终于在第五盘获胜。但是这历时将近5个小时的比赛，从日正当空进行至夕阳西下，我却从未破过不二的发球局。比赛终了， 场外居然鸦雀无声。好久好久，越前从裁判席上跳下，经过我身边时，我听见他低低地说了一句

“cheh！不二前辈之前果真没拿出真水平。”我会心一笑，越前果然还很介意与不二当年的那次比赛。这些年来想必他也不断的在寻找与不 二对战的机会，但显然不二并没有真正的认真起来。
待我们收拾好球具，迹部的阳伞下也正好整理出一张大桌子，杯子、水果、点心都备齐了。我们围着桌子坐下，在露天网球场，绿草如茵， 夕阳西下，凉风习习，这样野餐其实也蛮理想的，只是我想如果只有我和不二两个人，就更完美了。

“喂，我饿了。”越前再次证明他的不客气不只对我们，而是任何人。屁股才坐下，他就直言不讳的向迹部宣告他的不满。

“已经备了，你先吃水果和点心垫着吧。”迹部一面说着，一面将盛着水果和点心的盘子移到越前面前，而越前也理所当然的吃起来。对别 人来说，或许是主人家最常见的动作，但是以我对迹部的了解，今晚大概会发生月蚀吧。虽然说他们俩人关系破裂，但依我看，至少还没有 到无可修复的地步。

“桌上的东西，全都是越前爱吃的。”不二靠近我耳朵小声耳语。我努力忍住让我自己的眉毛不往上挑，厚厚，看来我是有够不了解迹部， 他还真被越前吃得死死的。不过，

“不二，你又怎么知道？”迹部我可以理解，你和越前又有熟到那个地步吗？

“当然，这是我从乾的笔记本里得来的资料，让我小赚一笔呢。”不二毫无罪恶感的说，我顿时觉得头上乌云盖顶。

“不二，我有点后悔没有参加今年的大学联赛。”幸村说，“如果可以和你在比赛中碰头，我会期待明年的大学联赛。”

“你过奖了，今年的联赛，我不就是在决赛中输给真田的吗？”不二笑着说，真田沉沉的应一声

“我胜得侥幸，你不必过谦。”关于这场比赛，不二在电话里对我说的时候只有短短一句，就是输给真田了，有点可惜。今天听真田这么说 ，根据我对他的了解，他这种毫不懂得谦虚的人，除非真的让他觉得极其棘手，否则他绝不会说出这种自降身份的话来。可以想见，那必然 是一场极其精彩刺激的比赛。看来，我不在日本的时候，昔日的同袍们也没有在原地踏步呢。

“手冢呢，如果决定念大学，会考虑参加大学联赛吗？”幸村问我。我沉吟了一会儿，然后说
“如果俱乐部同意的话，我会参加。”日本国内的大学联赛对于职业选手来说是吃力不讨好的，既没有算入积分，也没有奖金，又不见于媒 体报导，纵然选手们自己愿意，所属的俱乐部也未必会同意。于是我将目光投向迹部。

“我没有什么不同意的。而且我自己也会参加，代表东大。”话说回来，迹部这大少爷还真是成绩该死的好。据说他是以全科满分进入东大 的，现在他一面读书一面打球一面还经营集团里的部分生意，居然还能面面俱到游刃有余。我的确要自叹弗如。

“cheh，我才不上什么大学。”眼见插不进我们的话题，越前丢出这一句，听他这一说，迹部脸色忽地下沉。

“当然，以你现在的成绩，根本就上不了什么大学。”

“我的事不要你管！”越前突然耍起任性，恶狠狠地回呛，态度之恶劣，让我们都有点吃惊。

“越前，学校功课有困难吗？”不二温和地问。当时我在心中暗想，如果越前敢用刚才那种语气对不二讲话，我会亲手把他埋进泥土里。

“没什么啦不二前辈，”幸好他还识相，“只是数理科有点跟不上而已。”

“数理科啊，我记得手冢的数理科最拿手了对吗？”不二笑吟吟的说。

“我……”确实是没错啦，但是我没有想要替这家伙补习啊。而且，如果真要补习，当然是由迹部来啊，不二你没看见迹部的脸色越来越不 好了吗？他已经用他的洞察力洞察出你的阴谋啦。

“手冢你今年又没上学，空闲的时间很多，就抽空帮越前补习数理科，好吗？”不二对我绽放一整个春天的笑容。我拿着的杯子差点没从我 手中滑落，然后一千零一次，我的嘴巴脱离我的大脑控制，

“好。”话一出口，我理智回笼，立刻转头去看迹部和越前的脸色。越前显然很高兴，说

“那就多谢部长啦。”但是另一边厢，迹部的脸却像迹部集团的股票跌到停牌了一样。但秉持他大少爷的风度，他没有提出什么反对意见， 不久，晚餐就送来了。

我们大家的晚餐都一样，唯独越前的晚餐是汉堡薯条，显然是特别迹部特地为越前准备的。此时，越前再迟钝，也应该知道迹部的用心良苦 了，但越前居然一句话也不说，只是默默地吃掉了眼前的食物。甚至没给迹部的贴心送上一个感激的眼神。然而出奇的是，对于这样的不公 平待遇，迹部的反应居然是见怪不怪，仿佛这样的事情每天都会发生似的。


2009.9.27 2018更新第五发 


吃完晚餐，我和不二正打算趁路上无人的时候，可以亲密的独处一会儿。没想到，越前居然不知好歹的跟上来了。有鉴于他在我们俩恋情刚 发芽的时候就常做这种不知好歹的事，所以我连生气的力气都省下了。

“有事吗？”有事快讲，没事快滚。

“我……我很久没有见到不二前辈了。”我的眉毛瞬间往中央靠拢1公分。

“然后？”我们在你面前手也牵了嘴也亲了，别告诉我你还弄不懂我们俩的关系，想撬我墙角。

“有事要跟我谈吗？”不二笑盈盈的格开我，径自走到越前的身前。“说起来上次见面我匆匆就走了，还来不及跟你多谈几句呢。”

“有点事……”越前往我这边瞄了一眼，压低声量说，“希望可以跟不二前辈私下谈一谈。”我的耳朵虽然不及小五郎那样可以分辨一公里 外的汽车引擎声，但也不至于在这么近的距离你压低了声量就可以瞒得过。这样偷偷摸摸的怕我知道，绝对不是什么好事。我正要严声厉色 的审问他，不二一转身，手掌搭在我肩膀上，轻轻软软的说

“手冢，冰箱里的汽水没了，你到商店去买好吗？”每次他用这种语气讲话，我就知道自己只能顺从。不是不敢忤逆他，而是没有办法忤逆 ，他的这种语气就有如他屡试不爽的笑脸，会麻痹我的大脑神经，逼迫我犯下神经传导的低级失误。就好像现在，明明他还没到宿舍呢，怎 么会知道我冰箱里有什么缺什么，再说，我从来没有往冰箱里添过罐装饮料。但我的身体绝对不会根据我的理智来行动的，

“好。”我转身往商店的方向走，心想我真是越来越没有尊严和地位，越前的声音居然还敢来火上加油一把。

“部长，要葡萄口味的芬达。”越前，你信不信我趁不二不在的时候把你找个僻静的地方埋了？

当然，眼下我自然不可能那么做。我甚至知道不二的用心，所以特地跑到离我宿舍很远很远的另一个便利商店去买，而且还绕了很远的路， 跟25个行人和6只狗打过招呼后才回到宿舍。还未进入家门，从落地窗我看见越前和不二坐在客厅在说话，不二似乎循循善诱，而越前则是时 不时的眨两下他的猫眼，看似懂了又似乎没懂。我不得不承认，这画面还挺和谐的。
我轻轻敲下门，开门的是不二，越前跟在他身后。

“这么巧，我们正好说完了，手冢你送越前回他的宿舍吧。”不二顺手抄走我手上的塑料袋，将越前往我面前一推，门板干净利落的关上。

“和不二谈好了吗？”

“嗯……算是吧。”

“那走吧。”

我知道不二不可能认为这个12岁就独自跑到美国打美网比赛，而且中途擅自跑回日本找我比赛，其后又自己回到东京赶到全国大赛比赛现场 的学弟在小小的轻井泽会需要我护送他回家。应该，是越前有什么话要对我说吧。果然，越前跟在我身后默默行走了几分钟后，终于开口了 。

“部长，我可以问你一个问题吗？”

“问吧。”

“部长，你有没有可能在喜欢不二前辈的同时，又喜欢另一个人？”我肩膀一紧，这个问题我倒是万万没有想到会从越前的嘴里问出来。

“我不会。”

“是部长你个人不会，还是所有人都不可能会同时喜欢一个以上的人。”越前停下脚步，看来他相当急需知道这个问题的答案。我被迫也停 下，然后转身正面向他。

“我只能代表我个人回答。但我也不否认其他的人存在着这种可能性。”我注意他的表情，他的表情透露出一丝的失望，然后我接着说，“ 但至少我相信迹部也不会。”他猛抬起头。

“迹部是个一言九鼎的人，这种不负责任的行为，不是他的风格。”

“部长真的那么认为吗？”他还是有一点的不确定。

“是。”我顿了一顿

“这些日子你应该也可以感受到，”白痴，连我都感受到了，“别再任性了。”

越前久久没有发声，也没有任何动作，似乎在考虑着什么重要的决定。突然，他抬起头，对我说

“我知道了部长。你不用送我了，我要去别的地方。麻烦你替我跟不二前辈说声谢谢。”说罢，转身跑向与他所住的宿舍相反的方向，我知 道，那条路的尽头是迹部住的别墅。
迹部，能做的我们已经都做了，接下来就看你的了。

******************************

今晚还没结束，回到宿舍，房里的灯亮着，我知道不二在房里。

“这么快洗完澡？”我还以为他会等我回来一起洗呢。


“嗯~~，在检查你买回来的东西~~~”他语气贼兮兮的，好像我买了什么不可告人的东西一样。

“不就是灌装饮料和零食？”还是芥末口味的蚕豆，我知道他什么都不爱，就偏爱这个。

“那这个呢？”他从塑料袋中拿出一个小东西握在手上，脸上的笑容让我全身僵硬

“我没买那个。”苍天有眼，我真的没买。

“在你带回来的塑料袋里呢。”他继续把玩着，我的背开始冒出冷汗，真是天大的冤枉，这东西什么时候跑到我的塑料袋里去的？

“塑料袋里有便利店的收据。”不二你核对一下，收据绝对不会有我买了这个东西的记录。

“可是便利店的门口有24小时的自动贩卖机啊。而且也有可能是你经过公园的时候在树上的箱子里拿的。”他的推理无懈可击，我顿时哑口 无言。此时，为了证明我的清白，我只有一个箭步上前，握住他的肩膀，发自肺腑诚恳地说

“不二，你要相信我。”我暂时打住，因为我不能说我绝对不会买那个东西，因为实际上我不但曾经买过，而且将来绝对也会买的。“如果 我真要用，绝对不会在公园拿卫生局派发的，我一定会自己买。”

“哦~，那就是说，你今晚没有要用这个咯？”他一脸无辜的说

“……”我总算知道了，这个东西分明就是他自己带来的！

“呐手冢，需要用到吗？”他一脸坏笑，我真是个傻瓜，他这样的小把戏，我居然还上当了。

“嗯，不需要用到。”这回到他一愣，趁他还没明白过来，我将他压倒，“就算不需要用到那个，我也有办法惩治你。”

******************

又是一个果不其然的日上三竿的早晨。我先醒来，转头看，不二还睡得正香。我动作迅速却轻柔的下床，到浴室刷牙洗脸，然后再躺回床上 。过了十几分钟左右，不二身体动了一动，我知道他要起身了。一下两下三下，他睁开眼，骨碌一下翻在我身上。若不是我已经醒来，动作 有所准备，我肯定要被他撞得岔气。

“早安。”他将脸凑上来。我会心一笑，我偷偷早起又躺回来就是因为这个。

“早安。”我在他嘴上亲了一下，他口中传来的淡淡的薄荷味，让我不禁一怔。

“嘿，你该不会以为只有你想到了吧。”他眯着眼睛笑了起来。我搔了搔他的头发，他顺势完全爬上我身体，将全身的重量交给我来承担， 喉咙里发出呜呜的声音，像只被宠坏的小狗。

“一整天的假期，有特别想去什么地方吗？”我问。从明天开始，就是严苛的训练。他虽然只是陪练员，但他肯定也会跟着我受训。我知道 他暑假里也不得闲，他带回来的那叠东西，似乎是需要他翻译的什么外文原稿。白天要陪我训练，晚上又要忙大学里的课业，他的体力和精 神消耗，绝对比我要多。所以趁今天好好的玩乐吧。

“嗯……我们去找迹部，他应该会有节目的。”

“不好吧？”昨天越前去找他，不知道后来怎么样了。如果他们和好了，气氛一来就这样这样那样那样，这时去找他们不是破坏人家好事吗 ？如果他们又闹僵了，我们这时候去不正撞在枪口上吗？

“这样吧，我先打给电话给越前。”不二又骨碌一下跳下床，拿出电话。“越前，嗯，你现在人在哪里？……森林小路的餐厅吗，好，我们 待会儿到。”不二挂了电话，转过身对我比了个胜利的手势，“我说的没错吧！他们要去那个餐厅吃午饭，约我们一起去，看来昨天晚上肯 定是大功告成啦。”

我虽然不是什么好管闲事的人，但此时也不禁要松了口气。老实说，前不久我和越前才打了一局，他的状态差到令我难以置信。我当然知道 此时他还在长身体，生长痛还必须适应新的身高体重，还有脑神经细胞的重新建构都会让他陷入瓶颈。但他的状态不止是肢体的不适应，而 像是很久没有进行比赛的样子。

我本来想，是不是与我们这批球员上了高中有关。过去，他的球技因为与我们较量而一日千里，但我们进入高中以后，不管是新晋的球员还 是比他高一个年段的，都已经找不出他的对手了。缺乏竞争力使他变得迟钝而且缺乏竞争心。但回头一想，他每天都在家里和越前南次郎这 个超级高手进行比赛，他怎么可能会因缺乏对手而变得迟钝呢？想来想去，就是他心理的问题。必定是有什么重大的心事，让他无法专注于 眼前的训练。

“不二，越前的低潮持续多久了？”路上，我那么问不二。

“到我开始发现，是他国二的夏天，也就是校际赛开始的时候。当时他什么也不说，我旁敲侧击，才知道他怀疑迹部有二心，没有全心全意 对他。他那么心高气傲的一个人，又只是一个孩子，受影响是难免的。”不二似乎察觉到我要责备越前，所以在末尾还帮他说话。

“就是你说的，可能跟忍足有关的事情？”

“嗯。你应该没忘记，全国大赛我们对垒冰帝的时候，越前是怎么拼了命也要打败迹部吗？”我当然记忆犹新，更重要的是，越前居然当众 剃了迹部的头发。我本想阻止，不二却拉住了我，说是迹部有交待过，不管结果怎么样都任由越前去，无论是谁都不准插手。否则，越前这 个放肆的举止怎么不会给冰帝的200多名网球社员踏成肉饼呢？

“可是他和幸村的比赛不还挺正常的吗”不二答

“我猜想应该是比赛期间他们发生了一些不愉快，至于后来越前陷入低潮的导因，应该是全国大赛以后又发生了一些什么，让越前彻底的不 信任迹部。越前是什么事情都闷在心里头的人，迹部又不肯拉下面子解释清楚，所以才会拖了那么久。”

“如果越前不那么任性，迹部就不用吃那么多苦了。”我随意的接话，但不二却用含有深意的眼神看了我一眼，

“你说得可真轻松，当年你那么迟钝还不是折磨了我那么久的时间。”语气中似乎还有所埋怨。听他提起旧事，心里一荒，当下的神情必然 有点手足无措，他噗嗤一笑，用指背敲了敲我的额头，说

“你紧张什么，我从来都没介意过。而且那段日子我也得到不少乐趣啊。”他这么一说，我顿时内疚感全消，而且感觉整个轻井泽的上空都 布满黑线。

说起来，那阵子我还被他耍得有够惨的。尤其他诱骗我养了一只小五郎。要知道小五郎小时候还好，等我离开日本去德国之前，他已经长得 壮硕无比，在哈士奇里面也算是健美先生了，在我家后院横冲直撞，损害爷爷心爱的盆栽无数。为此，我不知向我爷爷鞠躬道歉多少次。有 次还将弟弟撞得倒地不起，我怀疑是内出血，背着弟弟跑了几条街到医院去照X光。而且自从允许它进驻屋子以后，就再也无法让它独自在屋 子外头过夜，每天晚上一定要睡到我床上来。我尝试过把他赶到走廊上，但他就在走廊上发出狼嚎，引起邻里的恐慌，我只好又毕恭毕敬的 奉上我的床位。据说我不在家里的这三年，我的房间俨然成了他的绝对领域，是所以我不回家住，多多少少也有这个原因在里面。

“有没有想过把小五郎接到轻井泽来住，手冢。”我才刚想到小五郎，不二就提起了。真是心有灵犀一点通。不过如果真的通得彻底，他应 该知道我其实不怎么欢迎小五郎住到我的宿舍来。

“嗯~小五郎是寒带犬，比起东京的社区，凉爽而且宽阔的轻井泽更适合他不是吗？”我不置可否的发出一些意义不明的哼声，不二径自说， “我看你住的地方也蛮大的，而且小五郎是我们四个人合养的，我们总不能这样不负责任对不对？”别说了不二，别让我想起当时你怎么诱 骗我把小五郎养在我家。“所以就这样决定啦，过几天我们把小五郎接过来吧。”我的尊严和地位再一次降低到无以复加的地步，此时，为 了挽回我的发言权和决定权，我必须发出一点声音才行，

“那待会儿我们向迹部借部车子吧。”

森林小路的餐厅确实是个很棒的地点，从餐厅的二楼的阳台，居然可以用望远镜看到在树林里活动的黑熊。不二和越前在阳台玩得不亦乐乎 ，我和迹部则坐在靠窗餐桌前，他脸上有着一种如释重负的表情。

“看来你的问题解决了。”我说。

“一半一半。”他也不隐瞒。“对于上海公开赛的事，龙马还是很坚持，但他的目前的状态恐怕没有办法突破资格赛。”迹部居然在我面前 毫不脸红的叫越前的名字，我很努力才没让我的眉毛因为寒颤而往上一跳。可能因为真田和幸村直呼彼此的名字我已经习惯了，而迹部对越 前的称呼我却还没有。因此才有如此不礼貌的反应出现。

“那就让他等到美国公开赛吧。他曾经打过，比较熟悉。”我记得当时越前还打入过青年组的本战，只是因为一个荒谬绝伦的理由迟到超时 而失去了比赛资格。

“如果他有那么容易被说服我就不用操心了，你也知道他不喜欢落后，又好胜。”

“那就让他参赛。与其在比赛前调整状态，不如让他在实战中成长。”从过去到现在，越前就是这样一路走来的。

“你这样认为吗？”迹部问。我肯定的点头。

“那好吧，就当作是美国公开赛的前哨战。迹部网球俱乐部四名选手，全员参赛。”

点餐的时候，我再次确证自己之前并不是很了解迹部。他居然没有豪气的擅自做主，且还肉麻兮兮的对越前说

“点一份冰淇淋百汇吧。这家餐厅的冰淇淋是自制的，原料是这里附近产的牛奶和水果，没有人工添加剂，别的地方吃不到，而且每日还有 限定销售。”迹部，你是不是最近代言了轻井泽的旅游广告啊？介绍得那么详尽，你统领200人冰帝网球部的风采都到哪里去了？

“手冢，我帮你点了一份草莓口味的，你喜欢吗？”不二问。

我最讨厌吃甜食，而且水果中最讨厌的就是草莓！不二怎么可以自作主张帮我点了这个呢！

“……喜欢。”手冢国光啊，你什么时候堕落成这个心口不一的伪君子啦？！！！！

“部长喜欢草莓口味的冰淇淋啊……嘿嘿……”我听到越前那不怀好意的低喃，还有那闪着贼光的眼神，心里暗叫不好。我很熟悉这个眼神 ，每次当他和桃城密谋敲诈菊丸或河村的时候，我都可以看到他用这样的眼神在和桃城打暗号。只是我每次都没有通知菊丸和河村而已。现 在，他该不会是打算将我喜欢吃草莓口味的冰淇淋这个错误的讯息，昭告以前的队友以让他们来耻笑我吧？

但事实上越前比我想的还要恶劣，我看他拿出手机伺机而动，看来是要拍照留证了。我的一世英名啊~~，就要在侍应生送餐过后毁于一旦了 。

“先生，你的抹茶蛋糕。”侍应生将小碟子放在我面前，我愣了一下，转头去看不二

“刚才是骗你的，吓到啦？”不二恶作剧得逞后，笑得格外灿烂，“你不喜欢，为什么不说？”

“我没有不喜欢。”只是憎恨。

“是啊？那明天开始，每天的早餐都吃这家餐厅特制的草莓果酱配白面包好吗？”

“……”那我可以从明天开始早餐吃外食吗？

“还说没有不喜欢。”不二，你没有必要在别人面前这样揭穿我。“现在是夏天，哪来的草莓？我订的是柳橙果酱，不是你喜欢的吗？”我 终于放下心来，幸好是柳橙。其实我并没有很喜欢吃柳橙，这种需要剥皮的水果不符合我的效率原则。但是我很喜欢每到柳橙季节不二夫人 做的柳橙果酱，那种没有加入白糖，自然酸甜的味道。尤其是刚入口时，酸味抢先弥漫在舌头上，仿佛恶作剧一般，随后覆盖上来的甜味， 淡淡的在口腔散开，总是会让人在一天醒来的时刻，感到平静而爽朗。

“喂，你们旁若无人的打情骂俏，是不把本大爷放在眼里吗？嗯哼？”

“对不起。”我推了推眼镜道歉。实在是由于这个餐厅的气氛太好，好得让我忘记了还有第三和第四个人在旁。

“手冢，上次你说想考大学的事，考不考虑东大？以你的成绩，要进入东大绝对没问题。”迹部问。

“在你面前不敢说自己成绩好。”这个可是发自肺腑，“但是我现在的首选是京都大学，只是不知道京都大学有没有远程教学的课程。”迹 部的眼神急速的往不二身上瞄了一下

“如果利用远程教学，那上京都大学不是变成没有意义了吗？反正你也不能亲自去上课。”

迹部说的也是，但和不二念同一个学校，怎么说都是我内心明知很不切实际却很想追求的事情。

“也罢，如果念京都大学，你想念什么科系？”

这倒是难倒我了，之前说想要念法律，其实是有点随波逐流。毕竟我目前唯一的事业就是网球，要我想如果网球以外的事业，我自然第一个 就想到律师这行，好歹我父亲就是当律师的。可是仔细想一想，律师或者检察官真的符合我的个性吗？又不尽然。

“还没想好。必须尽快决定。”11月份就截止申请，也既是说美国公开赛以后我就必须着手准备了。

********************************
之后我们边吃边聊，午餐以后，各自散去。由于是星期日，东京地区来的游客很多，我和不二也没什么幽静的地方可去，最后，还是到了网 球场。一看，天杀的巧，真田和幸村居然也在练球。

“你们怎么也在？”不二笑容可掬。

“星期天轻井泽到处都是人，还不如呆在网球场来得清静。”幸村回以同样亲切的笑容。惟独后面那个真田，风和日丽的居然摆一副黑脸， 像是不欢迎我们，真是不象话。

“那我们交叉练习如何？”不二提议。

“你的意思是……？”

“我和幸村对打，你和真田对打。如何？”

不二，这不是一个好主意。我讨厌那个黑面神。

“嗯，我也正想那么说。我和不二好久没有一起打球了。”幸村不等我和真田的回答，就拿起球拍和不二到另一个球场去了。留下我们这两 个没有发言权的人。

“练不练？”好半天真田才挤出这一句。

“练。”不愿多废话，我拿起球拍到球场的另一边。

“来场比赛吧！”真田隔着一个球场那么说。

“三盘两胜。”

“好。”

比赛的结果，我2比1赢了。我知道这种心态不健康，但是我当下真有种报了一箭之仇的快感。真田默默地坐到场地边去，一句话也不说。我 也没期望他会说什么，反正他这个人狗嘴里吐不出象牙来。

“我还以为国三那年的比赛，我总算是超越了你。”正当我准备坐下来喝口水时，他冷不防开口。

“……”他应该还有下文的。

“昨天看到你和不二的那场比赛，我甚至认为，现在的我还可以跟你一较长短，毕竟不久前我还打败过不二。”

“你确实很强。”我毫不讳言。

“但是已经不足以威胁你了吧。还是说，昨天你对不二的比赛并没有尽全力？”

“怎么可能。”对手可是不二周助，我被迹部、真田、甚至越前都打败过。但如果说要我认定一个人是我最强劲的对手，那绝对非不二莫属 。

“是吗。那精市真的说对了，你真的是不二前进的最大的阻碍。”

“？”你不是应该说，我是不二前进的最大的动力吗？唯有与我对决，不二才能够发挥他最深层的潜力。也唯有我，才能将不二的争胜心拉 出来。

“我不明白你的意思。”真田看了我一眼，说

“精市一直认为，要打败你，只要在球技方面下功夫就行了，但是要打败不二，就只能在精神上摧毁他。”我耐着性子听下去。“不二是个 摸不透的葫芦，你以为已经掌握住了，他却在最后关头出乎你的意料。九州的千岁也是这么说的吧。”我点点头，全国大赛结束后，千岁确 实对我说过。“因为他的实力还没有见底，而压抑他实力的是他自己的精神。”这我知道，不二害怕面对具有竞争意识的自己。“造成这个 他这个心理的，是对手冢你的愧疚感。”

“？？？？？？”对我的愧疚感？真田你的意思是说，因为不二时常把我耍得团团转所以他对我有愧疚感？会吗……？我觉得如果这个是幸 村的判断，那么幸村实在错得很离谱呢。

“不二大概一直以为，当年是他向你提出比赛的要求，所以才导致你的手肘没有及时得到治疗。他一直怀抱着这种愧疚感站在你的身后，甘 愿成为青学的第二。”

我默默不出声，其实关于这点，我隐约有察觉到。

“因此能够打败不二的最佳人选，就是能够模仿你的仁王。但是没想到最关键的时刻，不二还是超出了精市的预料。”真田长吁一声，“真 的是败给你们了。”

“不过至少立海大现在还是全国的强队。”不像青学，自从海堂和桃城毕业以后，越前独木难支，团体赛几乎都只靠越前在单打三拿下一分 ，然后连都大赛都突破不了，早早就打道回府了。

“职业选手的网球比赛和学生的网球比赛，你觉得有什么不同吗？”真田问我。我知道他似乎有修禅的嗜好，所以我不知道他究竟是具体的 问我问题，还是在打什么禅机。

“对我而言是一样的。都是必须全力以赴的比赛。”不同的只有水准而已。

“是吗？但对于精市来说，从学生网球进入职业网球，是一种解脱。他终于可以自由自在的打属于自己的网球，不需要为谁负责任。”

“怎么说？”不是应该学生网球比职业网球轻松许多吧。大部分的人都是那么觉得的吧。

“精市是理事长的孙子，从小就是学校的模范生，不管在哪一个领域都是第一名。久而久之，大家就会认为，他得到第一名是理所当然的， 如果没有得到第一，那就是他没有尽力。第一年得到全国冠军之后，大也家理所当然的认为三连冠是理所当然的，不单是学生，就连理事会 的理事们，包括精市的爷爷也那么认为。从此以后，精市的网球就变了。”

“这我看得出。”小学的时候，幸村的网球没有那么凌厉的杀气。但是中学再见到时，他的网球变得咄咄逼人，而且不仅要在球场上打败对 手，甚至要让对手永远惧怕网球。这种将对手逼下场后还赶尽杀绝的风格，是在升上中学以后才演变出来的。

“本来我还想，如果在精市住院期间我们得到全国冠军，那我就可以帮他分担一点压力。却没想到两次都被你们破坏了。不过精市败给越前 之后，我总觉得他有种松了口气的感觉，他再也不用背负不败的名号。”说起来幸村和名号真是够响亮的，不二是天才，越前是王子，迹部 是王，真田是皇帝，他居然是神之子！

“我觉得你也变了。”我发自肺腑。

“我变了？怎么变了？”真田问。

“变得话比较多。”难道他自己没察觉到吗？我觉得他今天说的话，比我认识他这么多年来讲的话还多。

“哼，你倒是变得很爱说笑。”

我和真田不阴不阳的谈话就到这里结束了。不久后，不二和幸村也结束了他们的对打，但他们并没有像我们这样计分进行比赛，从不二和幸 村一贯轻松自若的脸上，我也看不出什么端倪。这一个星期日，就这样不咸不淡的度过了。

2009.9.28 2310更新第六发 

星期一早晨的特别节目是要让我和我未来10年的经纪人签约。唉，真希望不要是什么麻烦的家伙才好。抵达约定的地点，幸村和迹部已经等 在那里，却不见那个经纪人的踪影。

“经纪人呢？”我问迹部。迹部反而用一种看怪物的眼神那样的看着我

“你还不知道吗？”

“？”知道什么？难道今天的见面被取消了却没有通知到我？

迹部偏过头看了不二一眼，露出一个无可奈何的表情，

“又是你啊不二，你没告诉他吗？”

“？”难道是我没接到的电话不二没告诉我？

“手冢先生，”不二朝我伸出右爪，“从今天开始，我就是你和幸村先生的合约经纪人。”！！“以后你们的广告代言、形象管理、公共活 动都由我来安排。”他笑得天真无邪，我则愣在当场。

“不二，这是什么时候决定的？”我无法接受我一而再，再而三地被他耍弄的事实。

“嗯……正确来说是上个星期五，我通过陪练员测试后顺道决定的。”

“那幸村是什么时候知道的呢？”

“准确来说是决定后的第一时间。”幸村代不二回答。

“……”我，为什么总是最后一个才知道？

我想，我真的是太不了解不二。关于他的生活，他的决定，哪怕与我密切相关，我总是被延迟通知。我知道有些东西叫做惊喜，是恋人情侣 间的情趣，但我想这些日子以来，不二所做的已经不只是惊喜。从以前开始，我就一直被他牵着鼻子走，其实，已经有一点超出我可以忍受 的范围。

由于有旁人在场，我不便发作，我默默地签了字，然后转身拿起球拍到球场去练球。我庆幸今天没有与陪练员对打的练习，我的情绪不适合 ，我需要沉淀。

练习结束后，我和不二一起走回宿舍。今天和往常不一样，自从我们成为恋人以后，我就再也不曾走在他的身前，但今天，愠怒使我加快了 脚步。他被我抛在后头，却紧跟着，没有落下。
打开门，我头也不回的直走上楼，门板在我身后沉沉的关上，我没有听见不二的脚步声。

他停下来了吗？纵使我再生气，也忍不住下意识的回头望。不二没有在屋子里，他在哪里？门外吗？我意识到这并不是个好现象，随即转身 走下楼梯去开门。

不二果然在门外。

他笔直地站着，脸上没有像平时一样挂着微笑。冰蓝色的眼睛毫不闪躲的望着我。

“你，这是在生气吗？”他问，口气严肃。

“是。”我也毫不讳言。

“你觉得今天的事值得你生气吗？”

“我不知道什么叫值得不值得。但我确实感觉很不好。”

“因为我没有事先通知你？”

“你甚至没有跟我商量过。”

不二的表情似乎有些软化

“那我向你道歉，对不起。”

“这不是一句对不起可以解决的问题。”

“那你想怎样？”不二原本有些软化的表情再次僵硬起来。

“……”老实说，我根本不知道自己想怎样。我们在一起这么些年，除了上次因为越前的事情闹过一次别扭以外，我们甚至连意见不合的分 歧都没发生过。当下我其实是有点手足无措的，对于处理这样的事情，我没有半点经验可以依循。

“你不说话那就算了。”不二毫不留恋的转头就走，我心里一急，伸手去拉他，只拉到他的衣角。

“你去哪里？”

“我自有地方可去，你可以把门关上了。”他稍一用力，我就再也抓不住。对于他这样的态度，我心里很不是滋味。当下也没有犹豫，碰一 声就把门关上了。

接下来，我食不知味的吃晚餐，胡乱的洗了个澡，然后早早就躺在床上瞪天花板发呆。静止的天花板没有告诉我时间怎么流逝，当我再也无 法忍受跳起来的时候，才发现窗外早已经万籁俱寂。

“已经凌晨一点了啊……”我喃喃自语。

不二不知道去哪里了。我想打个电话给他，吵架归吵架，总要确定他的落脚处。如果他在外面溜达，被黑熊袭击了怎么办。平时我们戏称他 是棕熊那只是开玩笑，如果碰上真的熊，他怎么可能招架得住呢？

他没有接电话，而且我知道他并不是没有接到电话，而是把电话挂了。当下我虽然觉得很气闷，但至少确定了他是安全的。只是，他有地方 可去吗？他离开的时候，回东京的末班车已经开走了，他不可能回东京自己的家里去，如果是去住民宿的话，不知道他身上有没有带上足够 的现金。还是，他去了越前还是迹部或者幸村那里。

我厚着脸皮打电话给可能性最高的迹部。所谓厚着脸皮可不是说笑的，和恋人吵架，恋人离家出走，而且现在已经凌晨一点钟，此时就算迹 部拿起电话狂轰我30分钟的粗话我也觉得情有可原。

“他不在我这里。你们怎么吵架了？昨天不是还好好的吗？”我必须得佩服迹部的家教修养。从他的语气，我可以听出他极度的疲累，而且 刚从熟睡中醒来，但他居然还可以那样好声好气的对我这个打扰他睡觉的人说话。

“起了一点口角。打扰你了不好意思。”我正想挂电话然后打给越前，迹部说的话却阻止了我。

“越前在我这里，你不用打给他了。不二家有栋别墅在轻井泽，我看他多半是到那里去了。”

“在哪里？”

“你不知道吗？”迹部似乎有点惊讶。“我告诉你地址，离这里有点远，你如果要过去，我派个司机载你去吧。”迹部还很热心。

“不了，你告诉我地址吧。”已经用电话扰人清梦了，我不想再麻烦可怜的司机先生。抄下地址后，我匆匆出门。

那个地方确实有点远，毕竟网球俱乐部的占地面积本身就不小，从我住的地方走到门口也要半个小时左右。然后从门口再往不二家的别墅， 又是一段不短的距离。我不知道走了多久，出来的时候太匆忙，连手表手机都没带。

终于走到不二家的别墅，可是刚靠近我就发现自己是个大笨蛋。如果不二睡了，我难道这个时候去按门铃叫醒他吗？如果他还没睡，我又要 怎样？是继续吵架还是要向他道歉言和？我连这个都没想好就跑出来了，真是考虑不周全到极点。

结果，楼上房间的灯是亮着的。我总算松了口气，不二没有在外面溜达，他好好的在房子里面。灯开着，但窗帘是拉上的，我看到不二的影 子，他坐在窗台，一动不动。

我知道他有这个习性，当他希望沉静的时候，他喜欢在窗前坐着发呆。有时候，他并不是想看外面的什么景色，只是纯粹的坐着。有很多个 晚上，我经过他家的时候，都看见他一个人坐在窗前。而且渐渐的，我似乎也养成了这样的习惯，有时候替母亲到商店买东西，或因为什么 事情而晚归，我会特意绕路经过他家。不知怎么的，不二坐在窗前的身影对我来说是一个慰藉，这样默默地看着他，心里的不安就会消失。

去德国的那天，我没让他来送机。虽然说是不想让家人知道我们的关系，但更深层的原因，是因为如果他来了，我就会舍不得走。离开前的 那个晚上，在河村家和青学的正选们叙别以后，深夜我又一个人走到他家楼下，在对街的阴影中凝视他的房间。那一晚，也像今晚这样沉默 ，他也是这样坐在窗前，我也是这样呆呆的站着……

值得我生气吗？在这样的晚上，这个问题是徒然的。根本不值得。

没有什么东西值得让这段感情蒙上尘埃，没有。我独自陷入回忆之中，直到窗前的身影有了动静，他或许想睡了。我于是度步离开。

才走了没几步，就听见背后传来急促的脚步声。我下意识的转过身，还没看清楚是什么东西朝我而来，一团实在的体温就撞进我的怀里。

是不二！他发现我了！

他激烈喘息着，有点不太寻常。他才跑没几步，对他来讲，应该连第一口气都还没换上。我尝试要将他拉离我的胸膛看他的脸，他却死命将 脸埋在我的胸口，不肯就范。

“哭了吗？”我索性将他整个人紧紧抱着。

“手冢我……”他想说话，却被我打断。

“不要说对不起。”因为你已经说过了，“是我应该道歉。”我们都太幼稚，只懂得争取自己想要的，却不懂得退让。“对不起，不二。” 终于将这句话说出口，我心中的重担立即烟消云散。

他抬起头看我，夜晚太黑，我看不清他的脸，他伸手摸上我的脸颊，我感觉到一阵滚烫。
“你发烧了不二。”怎么搞的？是不是在外面受凉感冒了？我用手探了探他的额头，果然烫得厉害。

“不，不是我，是你的身体在发冷……”

*****************************************
后半句我不知道是没听见还是想不起来。总之我是在一个很雅致的、纯白的房间里睁开眼睛的，醒来的时候是白天，由于窗帘是拉上的，我 不知道外面天色如何，希望不要比我平时起来的时间要晚。尽管昨晚没睡好，我还是希望今天可以正常练习。

这应该就是不二家的别墅吧，我想我昨晚昨晚是在这里睡着了。我想伸手去探一探身旁，一移动身体却感觉全身酸软无力，霎时间发现我连 举起手臂的力气都没有。

“不二……”张开嘴想叫不二，发出的声音沙哑得把我自己吓了一跳。我到底是怎么了？我重新闭上眼睛重新回想，却怎么也想不起来。不 多久，有人开门进来，我以为是不二，急忙睁开眼睛，却是一个穿着白色连身裙，我从未见过的女人。

“手冢君，你醒了？感觉如何？”我脑筋一时没转过来，只好稀里糊涂的应了一声。

“很难受。”还有，不二呢。

“那我帮你叫医生。”她丢下这句话以后就出去了，我有点懵懵懂懂，医生？难道这是医院？我入院了？是生病了吗？那么不二呢？

医生立刻就来了，给我量了体温，问了我几个问题，我老实的一一回答。此时我已经确定，我确实是身在医院，而且病得不轻。医生告诉我 ，我是重感冒引起的慢性肺炎，已经整整昏睡了十几个小时。病情虽然不是太严重，估计一个星期后就可以出院，但是如果没有根治，就会 留下后遗症，影响心肺系统。

原来是肺炎，我想大概是昨天晚上我在外面穿得太单薄所以着凉了。我出门的时候一心只想尽快到不二那里去，居然连外面冷热都没有察觉 。这还真是我人生中最粗心大意的一次。我病倒了，那不二呢？我记得他从别墅冲出来的时候身上也只有一件单薄的睡衣，他会不会也跟我 一样病倒了？一想到这里，我就没有办法一动不动的躺在病床上。

“护士小姐，送我入院的那个人呢？”我最后的记忆是在不二的别墅附近跟他见面，所以想当然尔如果我是昏倒了被送进医院的话，肯定是 不二送我进来的。

“他刚刚还在的，可能走开一下，应该待会儿就回来了。”从护士说的话看来，不二应该没事。我稍微安心了一点。

护士离开以后，我又等了好一段时间，才见到不二开门进来。

“不二。”他换了件衣服，但是精神萎靡，似乎没发现我已经醒来了。听见我的声音，他陡地一振，快步冲到我的床边。

“手冢……”看到他眼中满是忧虑，我胸口一紧，伸手摸摸他的头，然后尽量让自己的声音听起来很轻松的样子说

“医生说我没事了。”他抓着被单的拳头紧了一紧，说

“你这个傻瓜，为什么半夜三更的跑出来，而且连件外套也不披。你知道轻井泽的晚上有多冷吗？”

我有点哑口无言，因为老实说，我真的并没有留意到这一点。

“你可能赶不及参加上海公开赛了你知道吗？”他把头捂在被单里，闷闷地说道。

“那真是对不起迹部。”前天他还说全员参赛呢。这下可惨了，出院以后非得向他赔罪不可。

“你还有心情理别人，如果没弄好，留下后遗症，你可是连球员都当不成了。”从不二的语气听来，他有点害怕。国中时候，我三番四次的 受伤，恐怕在他心里已经留下了阴影。

“没那么严重。慢性肺炎不会留下后遗症的。而且，你一定会把我照顾好的不是吗？”我轻轻抚摸他的头发，我发现我每次这么做的时候， 他都会放松下来，因此我觉得这是安抚他最好的身体语言。他肯定的点一下头，然后顿了顿，说

“我刚才在犹豫要不要打电话告诉伯母。”我心里一惊，如果母亲知道，那不二就糟糕了。

“不。”我果断的判断，而且我觉得我的判断是正确的。一来我不想母亲操心，二来我不想家里人认为我住院是不二的责任。

“我是不是很自私……？明明是我害的，我却不敢告诉你的家人。因为我怕你家人会责怪我……”

“那就不要告诉他们。”我将手掌覆盖在他几乎要将自己捏碎的拳头上。“这是我们两个人之间的事，所以这样的小事，就不用让他们担心 了。”从小，我跟家里人的关系就比较疏远，可能是我自己个性的关系。我认为虽然是我们是有血缘关系的家人，但同时也是独自生存在这 个世界上的个体，如果自己可以承担，就不应该连累旁人，这是我的想法。是所以当年学长、迹部和真田先后让我受伤的事情，我并没有将 实情告诉家里。更何况，这其中也有我咎由自取的因素，我没有理由去怨恨别人。而这次的事情，就根本是我自讨苦吃。

“我明明答应了伯父会好好照顾你的……”他紧紧抓着我的手，说出了这一句。我有点不是太明白，但是刚刚从昏睡中醒来，我的脑袋也不 是很清醒，当下也没有多问，没过多久，我又再度睡了过去。

接下来的一个星期，我在医院里百无聊赖，体重增加了几公斤，出院后又在家里静养了一个星期，等待开始进行恢复练习。上海公开赛已经 开始了。我理所当然的错过了这次的比赛，所以当其他三个人到上海去的时候，我只得一个人留在日本。不二由于是幸村的经纪人，幸村的 出道之战，他一定得随时在旁应付各种各样的状况。

上海公开赛是ATP世界巡回赛的其中一站，本来并不是太受瞩目的赛事。但这次的奖金十分丰厚，所以世界排名靠前的有名选手，几乎都全参 赛了。

“不要在意，美网开打的时候，你状态正好赶上。”前田教练这么安慰我。

其实我也没闲着，在上海公开赛期间，我把小五郎接到轻井泽来了，爷爷对于小五郎的离开似乎是由衷的感到高兴，但母亲和弟弟却流露出 一点的不舍得。

“现在连小五郎都走了……”

其实，母亲对小五郎的不舍得，或许是认为这个屋子里，让我有所依恋的东西越来越少了吧。我并不是有意脱离这个家庭，只是爷爷已经好 多年不曾种植他最喜爱的盆栽，把小五郎带走实在是迫不得已。而且，就我个人来说，我其实并不想和小五郎住在一起。

“哥哥，你教我打网球好不好？”第一次到轻井泽来的弟弟很兴奋。

“好啊。”我也想知道他网球打得怎么样。

在我教弟弟打球的时候，妈妈在一旁看着。弟弟或许真的没有什么网球的天分，可是他却拥有一种很单纯的热忱，这并没有什么不好。

妈妈在我的宿舍里显得有些不自在，我不知道她的不安来自何处，因为这房子里就只有我和弟弟，并没有什么外人。

“妈，你怎么了？”母亲勉强挤出一个笑容，说

“我看这个屋子房间也不多，如果你朋友来找你，都睡哪里？”我心里一沉，我知道母亲所说的朋友并不是其他人。

“河村他们的话，睡其他的房间，人太多的时候，也睡客厅。”我出院的时候，青学的正选们都来了，房间里睡不下，结果海棠和桃城就睡 在客厅的沙发上。

“那……不二君呢？”母亲嘴角有些颤抖，我在考虑着要不要把实情告诉他。

“不二他，跟我同房。”

母亲的脸色煞地惨白，她努力想要掩饰却无法掩饰的样子，让我于心不忍。

“母亲。”我垂手肃立。我知道我无法对她说抱歉，因为我如果说了对不起，那就表示我和不二的关系是错误的。

“对不起，我只是一时难以接受。”母亲勉强地说出这句话。我无话可说，只能继续呆站着。这时，弟弟从楼上下来，化解了这场尴尬。

“哥哥，你住的地方好漂亮哦！”弟弟很是兴奋。“以后我可以常来吗？”

我装作若无其事的样子点点头。接着，弟弟又在楼下搜索了一轮，翻出不少不二带来的游戏和漫画，我趁机到厨房为母亲和弟弟泡茶。再次 回到客厅的时候，我和母亲都想把刚才的对话忘掉，所以就没有再提起。送母亲和弟弟到车站以后，我不由得大大地松了口气。但是我知道 这是一场长远的拉锯，未来的日子，我得无数次的面对这样的情况。而且，战争还没有全面爆发，不二家的那颗计时炸弹，也不知道什么时 候会爆炸。 

2009.9.29 2119更新第七发

没有多久，他们都从上海回来了。这次的赛果比我们之前预想的都要好，但是高手环绕，只有幸村打入第四圈，越前和迹部都在第三圈的时 候落败。

“真可惜呢，如果幸村打赢了那一场，下一个对手就是摩里斯了。”

说不可惜那是骗人的，摩里斯这个人不要说是网球选手或网球爱好者，基本上有看新闻的人都知道他是什么人。我无须细数他的冠军头衔， 简单一句话，这五年来，他是所有网球选手恨得牙痒痒的人物。而且今年他似乎状态大勇，每场比赛都以直落盘数打倒对手。就连被公认最 有可能把他拉下王座的罗森都认为今年的摩里斯势不可挡。

“你还说呢不二，你居然冒充手冢，在赛前跟他打了一场。”幸村佯装吃味的说。

“不二前辈真是太狡猾了！”越前似乎还在生气。

“不二？”这是怎么回事？

“嗯……是他自己主动找上门来的，这点所有人都可以作证。”不二做出一个对天发誓的手势。迹部、幸村和越前都不约而同的点头。“他 说他曾经也是温布顿青少年组的冠军，所以想看看今年新出炉的冠军实力如何。”

我皱了皱眉头，我不知道在西方国家这样的举动是否符合礼貌，但对我而言，这已经足以构成冒犯。

“啊~~，当然你临时缺阵了，他又不太懂得分辨亚洲人的脸孔，看在他那么热心的份上，我就勉为其难得跟他打了一场。”

“结果如何？”我很想知道。

“我们只打了一盘，而且他还放弃发球权，也就是说，每一局都是我发球。”不二顿了一下，“但我还是6比2输了。”

我默不作声，不二又补了一句

“手冢，这次，我有尽全力。”这句话自然不是不二要向我表示什么歉意，而是表示，即使是不二，即使他放弃了发球权，他还是可以压倒 性的打败不二。这个就是目前的世界排名第一、十五次大满贯得主摩里斯的实力。

我知道，这个世界很大。在这个网坛上，我们都像是一群雏鸟，而盘旋在天上的，都是久经沙场的雄鹰。我并不天真的认为，在短期内就能 飞上天空。我们至少得在地面上匍匐前进好长一段时间。

在美网公开赛的前几个星期，我集中精神的锻炼，但是不二和摩里斯的那场比赛一直盘旋在我的脑袋里面。摩里斯的比赛，我从国中就开始 追看，我甚至在德国还亲眼看过他的现场比赛。但是选手的真正实力，只有在赛场上才可以亲身体会到。我迫不及待的想知道，我和他的距 离到底相差多远。

这次，我比他们三个都要提前出发，因为在本战之前，我要打三场的资格赛，迹部和幸村因为上海公开赛和之后西部银行锦标赛所累积的积 分，可以直接进入本战。而越前经过上海公开赛之后，在我们和南次郎先生商量以后，还是给他报名了青少年组的比赛。随同我的，是不二 、前田教练和乾。

我们住在迹部安排的地方，不是酒店，而是迹部在纽约的网球俱乐部。说实在的，迹部集团的势力范围当真出乎我的意料。

“我以为迹部的公司只是生产运动器材。”

“10年前确实是这样。不过因为迹部极力争取的关系，现在开始营运网球俱乐部。而且美国的这家俱乐部要比日本的早设立呢！怎么，你很 惊讶吗？”不二笑眯眯的说。

准确来说，当你知道跟你同龄的小孩已经在管理一个跨国公司，我想没有什么人会不惊讶的吧。

资格入选赛几乎没有观众，但是观众席上零星可见一些别有目的的人们。不二说那是记者们和经纪公司的人。前者是来采集备用的资料，以 免资格赛的选手在进入本赛时毫无参考资料可供现场评论员所用；后者是来看看能否发掘到价格便宜而且具有潜力的选手。

波澜不惊，我顺利打赢了首两场资格赛。只要赢了今天这一场比赛，我就能确定的进入本赛。不二坐在观众席上，老神在在，而乾则是手持 笔记本和笔，蓄势待发。原本以为这场比赛也会悄悄地开始，然后悄悄地结束，没想到在热身结束，比赛就要开始之前，观众席上突然传来 一阵惊呼。

“是摩里斯！”所有人都望向同一个方向，我也不由自主的往那个方向望去。是摩里斯没有错。他站在高高的观众席上，如君王一般地俯视 我们，阳光从他背后照射下来，颇有神灵一般的光彩。身为一个参赛选手，出现在赛场上并不是什么值得惊奇的是。他的出现之所以引起旁 人的疑惑和不解，在于他为什么会在没有比赛的日子里，出现在一个一点都不重要的入选资格赛的赛场。唯一想到的可能性，是这场比赛里 面有他在意的选手。我仔细观察我对手的长相，嗯……他好像跟摩里斯长得有点像，或许是摩里斯的兄弟或亲戚之类的吧。

“手冢国光先生，加油！”

“……”正当现场所有人都沉浸在他如君王如神灵一般的光照之时，他突然用半咸不淡的日语喊了一句。愣得所有人一头雾水。

我望向不二，心想我是不是听错了，他刚才是用日语喊了我的名字对吗？不二朝我苦笑了一下，我再望向摩里斯，他咧着一个不符合他世界 冠军身份的傻笑，我立即明白，我确实没有听错。只是为什么他会突然出现在资格赛的现场，又突然对素未谋面的我喊这一番话，或许就只 能等到比赛结束后才能搞清楚了。

我抖擞精神，发球。

比赛结果，我三盘直落打败了那位选手。工作人员告诉我，等所有比赛结束后，要进行抽签，确定我们在本赛的比赛顺序。

我收拾东西准备退场回到休息室，摩里斯似乎动用了他十五次大满贯得主的特权和工作人员对他的崇拜，本来应该只有比赛选手和陪同人员 可以进出的休息室，他居然大咧咧的端坐在那里。

“……”我应该叫警卫吗？我犹豫着。

“来来来，坐，别客气。”摩里斯恬不知耻的拍拍他对面的凳子，反客为主的叫我坐下。眼下如果我真的叫警卫，情况应该会立刻变得很尴 尬。为了顾全大局，也确信他没有伤害我的理由，我默默地走到他面前坐下。

“你知道吗，我在上海见过你的经纪人不二周助。”他开宗明义，我嗯了一声表示知情。“当时我以为他是你，哎呀你不要见怪，亚洲人的 样貌我总是不太能够分辨。”这种状况是不是就像我只能依靠帽子上的品牌标志来分辨你和罗森一样。“我觉得他网球打得真不错，但是他 却对我说，你比他打得要好得多，所以我特地提前到纽约看你的比赛。看是不是如他所说的，你真的打得那么好。”

我应该感到荣幸还是被冒犯？对于我自己的网球实力，我坚信不移。但是对于这样一个伟大的球员的质疑，目前的我实在没有立场感到生气 。他凭什么不能质疑一个只参加过一次国际比赛，而且还只是青少年组比赛的新秀的实力？

“……”我选择保持沉默。他兴致勃勃的高谈阔论一番以后，发现我的沉默，让他有点尴尬，他干笑几声，继续说

“嗯……看你刚才那场比赛，真的看不出你是今年温布顿青少年组的冠军哩！”

我的眉毛往中央靠拢0.2公分。他这话什么意思？我知道他也是温布顿青少年组的冠军出身，他的意思是说现在的我比不上当年的他吗？我还 理不清他这句话所隐含的意思，所以也就无法做任何反应，就在我苦苦思索的时候，不二进到休息室来了。显然的，他已经听到我们的对话 。

“看不出？是哪方面让你看不出啊？”他笑容可掬的坐到我身边，因为不二在场，我原本紧绷的情绪有些放松。

“hai，不二！啊……你别误会了，我的意思是说，看不出他只有17岁呢。”

“哈哈哈哈！”不二无法遏止的笑了起来。我则是一脸阴霾的坐在原地。

其实……我最不愿意听到的就是这个。人家说，白种人长得比较显老，所以我一直认为，在东方人里面，我或许就是比较显老。但我实在没 想过，在西方人看来，我也并不显得年轻。真的有那么严重吗？

“……”我希望有人可以出言化解这场尴尬，但目前看来，笑得正欢畅的我的经理人，还有无端出言不逊引起这场尴尬的肇事者都显然没有 这个自觉。

大概是两个世纪（在我感觉里）以后，不二才止住笑声，对摩里斯说道：

“我没想到你会真的亲自跑一趟，看来你把我的话当真了。”显然这是他们承接上次见面的谈话。我没有参与过他们的那次会面，所以，也 就继续保持沉默在一边静静的听着。

“哈！说老实的，当时我真的有点不相信。好歹我的头衔看起来也挺吓人的，一个没什么经验的新人居然有实力可以打败我？但想想我自己 的职业生涯，就觉得也未尝不可能。所以就来了。”

“你觉得手冢像你？”此时不二的语气变得有点认真起来。

“不。”摩里斯也收起嬉皮笑脸的样子，认真回答。“他不像我，他很淡定。我第一次参加大型比赛的时候，紧张到频频双发失误。当然， 现在还言之过早。目前他还没见过大场面也没有对垒过名手。一个球员的价值，就由他在临场比赛上的表现来决定的。我只能说，他是一个 挺不错的新人。至于进入本赛以后会怎么样，可能会和所有人的预期都完全相反。”

摩里斯言下之意，是说作为一个新人，我只有不怯场这点是可取的？我不能说我当下没有任何一点的不爽快。

“但我真庆幸今天我有来看这场比赛。种子球员的参赛编号都是预定的，第一场比赛都是对垒资格赛选手。所以，我们很有可能在第一圈就 碰头。”说这句话的时候，摩里斯面转向我。他的眼神变了。

“手冢，你觉得，如果我们在这次的比赛中碰头，你有机会打败我吗？”我知道，这是他，以一个顶上选手的身份欢迎我向他挑战的宣言。

两届奥运金牌，十五次大满贯冠军，近六十个单打冠军头衔，立于网球史上最顶端的这个男人，现在向我宣战。我想我必定在脸上露出了充 满斗志的微笑，就像和不二对决之前，我独自在部活室中准备比赛时那种亢奋的情绪。

“摩里斯先生，你一直是我很敬重的选手，也是我长久以来的目标。”我不自觉的站起身。“但，我并不觉得你这个目标如此遥不可及。”

下一秒，我看见他脸上也露出相同的微笑。

“是吗？我好久没有听见这种话了。那我们拭目以待。”

摩里斯站起身，我们和他握手言别。在他走后，不二用手肘撞了撞我的背

“口出狂言，你不怕到时下不了台吗？”我在他额头上轻敲了一下

“还说，第一个口出狂言的难道是我吗？”他轻笑起来，然后正色道

“喂，我可不是为了争面子才说的那些话。但我也希望你不要有什么压力。”

“放心，不管如何，我一定会全力以赴。”

所有入选赛结束以后，我们到了抽签现场。我从箱子抽出了自己的号码牌，看见号码牌上写的数字，不由得苦笑了一下。你可以说无巧不成 书，但是我此时的号码牌上写着2。我们都知道淘汰赛的编号方式，排名第一的选手编号是1。也就是说，我和摩里斯正是在第一圈就碰头。

“算是好签运吗？”不二问。

“当然！”我回答得毫不犹豫。正式出道的第一场比赛，对手就是这么一号人物。这是一种光荣。

越前、迹部、幸村到了，陪同的还有真田和忍足。当天晚上，他们也看见了对战表。每个人都无法顾及彼此被分派在那个区域，到第几圈才 会碰上自己人，因为我们都知道，淘汰赛就是一个严酷的战场，只能专注于眼前的对手。

“需要帮你订机票吗手冢？”由于气氛太过凝重，忍足居然恶劣的开我的玩笑。

“……”我不知道如何反应。虽然很恶劣，但显然对缓解气氛很有效果，幸村第一个笑出声来。

“手冢，离开日本之前，你没有到神社去进香吗？这运气可不是一般的差呢！”

“你要怎么办呢手冢？对手是摩里斯。”迹部这个时候一点都没有身为我俱乐部老板的自觉。他只是一副看好戏的样子罢了。

“嗯，我也觉得运气真是背到极点了。”不二开始帮腔“就像国三关东大赛的时候，第一圈就碰上冰帝的感觉一样呢。”

越前眉毛一挑，不改其嚣张本色

“那有什么。就像冰帝一样，早点碰到就早点解决不就行了吗？”

迹部脸色一沉，忍足也尴尬得连连苦笑，我过意不去，以为迹部还在为弄伤我肩膀的事情而介怀，于是出声想打个圆场。

“迹部你别介意，反正到最后我们青学也得到全国冠军了。”

这时轮到幸村脸黑了。真田由于一直都是黑的，所以我看不出来。我再次意识到，我并不是一个伶牙俐齿，能言善道的人。

我们又聊了一会儿，幸村和真田由于时差，要早点回房休息，其他人有的想出去散散步，有的要吃宵夜各自散开，于是起居室就剩下我和迹 部两个人。

“手冢，我知道你是个无所畏惧的人。但，摩里斯并不是立海大。”迹部脸色凝重。我知道他隐藏在嘴里没有说出的下一句“这次，你只怕 会输。”

“我当然知道。”我喝了口水，“但在职业网球的路上，这是迟早要面对的。我早就有所觉悟。”而且我又不是没输过，也不是输不起。难 道在你们眼中，我就那么脆弱吗？

“其实我一直有点嫉妒你，”迹部突然说了这么一句，我看了他一眼，他接着说“包括这次。”我一愣之后，忍不住开口笑了。没想到一向 眼高于顶的迹部居然会说出这些话。我想或许就是这些年来，我们的确都已经长大了。懂得接受失败，懂得面对不完美的自己。

后天的比赛，我斗志昂扬。


2009.9.30 2231更新第八发

我的比赛被安排在主球场Auther Ashe，时间是当地时间8点半，这就是摩里斯所应得的待遇。第一圈的比赛，对手是个初出茅庐的无名小卒 ，明明下午还有空档的时间，也还有其他没有被使用的球场，可是他就可以被安排在可以容纳两万多人的主球场，占用电视台最宝贵的黄金 时段。

进入会场的时候，观众欢声雷动。我自然知道这欢呼声不是为我而来，观众席上两万多名观众想看的，是这个刚收获了第十五座大满贯冠军 ，创下历史新章的球王摩里斯。虽然是初赛，可是观众席还是坐满了。幸好我是选手，所以可以得到六张赠票，否则要看他的一场比赛，我 们搞不好还真的得出动迹部的关系不可。

热身结束以后，我回到座位的那短暂的几十秒中 ，不知道是我太紧张还是我的听觉就是那么灵敏，我听见观众席上有人在收赌注。

“摩里斯赢吗？赔率是1赔1.1哦。好，下50……摩里斯赢，下20……摩里斯赢，下100 ……摩里斯赢，下150……下500”真是一面倒呢，我 在心里苦笑。

“嘿！这位先生，你收支票吗？”突然听见迹部用他道地的伦敦腔大声说：“我下1万，赌那日本人赢！”观众席立即一片哗然。

我乌云盖顶。亏我前天晚上还认为迹部长大了，但我忘了人的有些特性，比如DNA是不会改变的。他骨子里还是那个喜欢做这种华丽又丢脸的 事情的大爷啊！

快步离开远离观众席，我回到球场，等裁判制止了观众的喧哗之后，我闭目凝神，深呼吸――发球。

观众全体起立鼓掌，摩里斯示意我站在球场中央向观众回礼致意。我知道我打了场好球，

虽然，我输了。

我向迹部比了个抱歉的手势，我加入他的俱乐部好几个月了，没帮他赚到钱，倒是先让他输了1万美金。他一贯地哼笑一声，回了个无所谓的 表情。或许吧，1万元美金，他赌的不是这场比赛的输赢，而是一口气。不二站在迹部身边，他表情淡定眼神温柔，我知道他想说的每一句话 。我真的觉得骄傲，可以让不二以我为荣。幸村眉头紧蹙，应该是在想像如果他碰上摩里斯应该要怎么应对。越前的嘴紧紧抿着，抓着栏杆 的手有些泛白，他应该是不甘心的吧。说实在的，我也有些不甘心啊……

“手冢，”摩里斯叫我，“我真的很庆幸第一场比赛就碰上你，你今天真的让我吃足了苦头。”

“谢谢夸奖，今天这场比赛对我大有助益。”

“接下来我会休整状态，明年的澳洲公开赛，我在墨尔本等你。”临走前，他丢下这句话。

我回到赛后的休息室，那里有完备的沐浴设备，我衣服没脱，在沐浴间扭开水就往头上冲。水哗啦哗啦的顺着我的额头往下流，让我睁不开 眼睛，脑子里全都是刚才那场比赛的回放。

我清楚记得每一球的来回，那球拍击中球的刹那沉重的感觉还在掌心隐隐作痛。今天我打得很好，没有犯下任何一个低级失误，也没有错误 估计对手的能耐，在场上没有分心，我身体没有任何不适，手肘和肩膀的旧伤早就已经痊愈，我没有任何心理负担，也没有任何压力，在体 力分配上也没有任何过失，进入第五局的抢七时我还是体力充沛。我会输，只是对手比我强而已。

就只是他比我强，只是这样而已。

反省完毕，我开始洗澡。数据分析什么的乾会帮我弄好，我没有必要再去回想。我只要洗完澡，和迹部他们坐同一部车子会俱乐部就行了。 明天醒来以后，要搭飞机回日本还是留下来看他们比赛就到时再决定吧。这场比赛已经过去了，我没有什么留恋什么好不甘心的。

走出沐浴间，我看见不二靠在墙上等我。他看我毫不掩饰的眼神让我情绪濒临崩溃。

“还是很不甘心吗？”他问了一句。

肩膀一松，毛巾什么的全都散了一地。他一个大步上前，将我抱个满怀。此时这个空间只有我们两个人，我没有必要故作坚强。

“我不甘心……”我将头深深的埋入他的发间。真的不甘心。我不是没有输过球，以前输给迹部输给越前输给真田输给谁睡谁。唯独这一次 ，就差那么一点点。原来只差一点点的失败是那么令人不甘心。

“他不是一次次就可以打败的对手，手冢。”不二摸摸我的后脑勺，像安慰孩子一样的安慰我。“我们会打败他的，一定来得及，赶在他退 役之前。”

“不二……”我叫了他的名字，没有意义，只是念着这个名字可以就得到一些慰藉。

“你听见那掌声了吗？”他问。我低沉了嗯了一声。“那你知道你今天打得有多好吗？”

“嗯，我知道。”虽然不甘心但我并不气馁，他是史上最了不起的网球员，我差点就可以抓到他了。我知道，我可以打得这样好。“就是因 为我可以打得这样好，所以我不能停在这里。”在明年开春的澳洲公开赛之前，我必须参加更多的国际赛事，与更多的好手比赛，澳洲公开 赛的时候，我必须爬得更高。

*********************

我并没有如忍足所说的，在被淘汰以后就立即搭飞机回日本。难得来到美国参加公开赛，又有选手的赠票，当然要好好的观摩接下来的比赛 。而且幸村、迹部和越前也顺利的前进。接下来的日子，除了每天固定要进行的轻度训练，我和不二就是吃饭、研究各个选手的比赛还有做 爱。有次不二还笑着问我，会不会庆幸第一圈就被淘汰，否则哪里来那么多的闲情雅致。

但我知道不二其实并不是真的空闲，他是我们的经纪人，已经陆续有一些厂商找他进行洽谈，他为了不打扰选手比赛，没让我们知道洽谈的 内容。当然我和幸村也信任他，没有多余地过问。

“幸村接到第一支广告代言了。”比赛进行到第三圈的时候忍足对我说。我哦了一声表示关心。“上海公开赛他打入第四圈，美网他也打入 第三圈，如果能打入16强，那就是日本网坛近年来最好的成绩了。”确实如此。日本网坛除了南次郎先生在一年内36场不败纪录的神话以外 ，几乎没有什么知名的选手。但偏偏南次郎先生就没参加过大满贯的比赛，据说是因为当年要参加大满贯比赛必须有网球协会的委员推荐才 行。

“你不问是什么广告吗？”忍足对我的沉默表示不满。但是在我看来是他想让我知道多于我想知道。

“什么广告？”我顺水推舟的询问。

“Yonex，从球拍到球鞋和服装。”这很合理。我很庆幸不二在工作的时候是认真的，否则他很可能给我们找麦当劳炸鸡块的代言。“Yonex 也想寻找下一个大满贯得主的代言人，幸村这下负担重了。”

这也是没办法的事，这是一种交易。厂商付钱，我们背负义务和期望，双方各取所需也都各自付出代价，交易的双方都是你情我愿，并没有 谁吃亏。而且不二非常贴心，幸村本来就习惯用Yonex的球拍，服装什么的反倒没有什么计较。不二签下Yonex的合约，正是避免幸村为了尽 代言人的责任而被迫使用自己不习惯的球拍。

++++++++++++++++++++++++=

比赛进行到16强，先是我，接着是迹部，我们的同伴陆续被淘汰。但就如忍足所预言的那样，幸村以非种子兼大黑马的姿态杀入美网16强。 其中被他拉下马的有三个是经验老到的种子球员。虽然在比赛期间我基本没有留意媒体的报导，但是幸村确实在美网造成了轰动。至少与初 赛时我们可以旁若无人的下车、进入休息室、热身的那个时候相比，现在幸村抵达会场时，都有一堆摄影机等候着。我甚至还知道美国记者 开始简称呼他作Yuki，为此幸村还在饭桌上上摆了小小的黑脸。

也许应该有人提醒这些老美，他们这样简称幸村的名字，会使他的名字听起来像女生。

“手冢，下午我们去看女子组的比赛好吗？”就在幸村16强比赛之前的那个午后，不二突然这么说。

“为什么？今天下午有罗森的比赛不是吗？”罗森也是一个我和不二都很喜欢的选手。目前世界排名第3，也是最后一个打败摩里斯的人。

“可是今天安娜.帕夫洛娃也有比赛呢！”

“我不知道你对帕夫洛娃也有兴趣。”说奇怪我当然觉得奇怪。不是说我同在网坛却不关心这个领域里面的名人，只是男单选手实在太多， 身为选手我们又得时常研究对手的打法。因此除了这个名字我如雷贯耳，知道她战绩彪炳也有很多广告代言之外，对她打球的风格什么的， 我并不清楚。

“我昨天在餐厅里遇见她，她一个人吃饭，我也是一个人，餐厅里人又多，为了占到一张桌子，所以就坐在一起了。”

“……”你还真是来者不拒啊。话说我不过昨天一晚因为他说有事于是没办法和他一起吃饭，一顿饭的时间他就有本事搞出那么多花样来。

“我说我是你的经纪人，她立刻给了我两张赠票，而且还是家属席位哦~~”

“？”我眉毛上挑。

“她看了你和摩里斯的那场比赛，她说她喜欢你。”

“！”热狗面包的黄芥末沾了我一脸，我手忙脚乱。不二呵呵笑了起来，用手绢帮我擦掉脸上的黄芥末。一面说着：

“她是个大美女，没上妆也漂亮，身材又好，还很亲切，球也打得好，还是球星中的球星。去看她的比赛不是比看罗森的比赛更好吗？”

“可是……”我们已经买了那场比赛的门票，岂不是浪费了？

“没问题，看我的！”不二飞快的从我口袋中淘出那两张门票，站在Louis Armstrong球场的门口，两手持票放在胸前，标准的黄牛姿势。

我认为没有那么容易就把票卖出去，今天不是周休日，还是下午时段，本来票就没有卖光，想要买票的人大可到票台去买，还可以挑位子， 虽然说我们的位子视野也不错，但没有满堂的情况下卖二手票，我总觉得不乐观。不过也好，比起女子组的比赛，我更想看男子组种子球员 的比赛。

但或许往往事与愿违，也或许我总是低估了不二的能力。不到两分钟，就有人上前来问价钱。不到二十秒，不二拿着钞票笑吟吟的回来了。

“你看，我还赚了二十块。”不二得意洋洋的对我说着。

“你怎么做到的？”我佩服的同时感到疑惑。

“我说，买两张门票送帕夫洛娃的签名网球。”

“你……”不怕遭天谴吗？那个签名网球想必是昨天他们吃饭的时候他趁机向人家要的，结果不到24小时就转手卖出去。等于我们平白赚到 了两张帕夫洛娃的比赛门票外加二十元美金的午餐费。

“反正我们都见到她真人了嘛！谁在乎那个签名网球呢。”不二好不惭愧的说道，我真是服了他了。

我们进到Auther Ashe主场，我必须得说，帕夫洛娃在纽约真的不是一般的受欢迎。虽然是下午时段的比赛，但主场的座位除了最上层的座位 ，基本上都坐满了，她的对手是来自法国的名将，但从观众的反应可以得知，他们都是来看帕夫洛娃的。走到家属席位的时候，一个看起来 是帕夫洛娃母亲的中年妇女向我们招手，不二上前，热络的与她拥抱，亲吻她的脸颊，我怀疑他们俩并不是第一次见面。

“这个就是手冢国光。手冢，这位是帕夫洛娃小姐的母亲还有经纪人，帕夫洛娃夫人。”

“你好。”我木讷的握了夫人伸出的手，简单却有礼貌的打了招呼。帕夫洛娃夫人仅以微笑示意。

“手冢先生吗？我是帕夫洛娃的教练，我看了你和摩里斯的那场比赛，真是太精彩了！”另一个30几岁的男人也站起身，向我伸出手。我连 忙回握。“报章媒体都太偏爱摩里斯了，他们都是大外行！我们都知道那天并不是摩里斯状态不好，而是你把他的攻击压制住了。我看好你 ，你会是明日之星！”帕夫洛娃的教练是个美国人，说起话来豪气干云不拘小节。

“谢谢你的夸奖。”在说这话的时候我瞄了不二一眼。不二只是微笑，并没多说什么。其实那天比赛结束后，我并没有去追看第二天的体育 版怎么报导这场比赛。对我而言，只有场上的一切才是有意义的，历经那场比赛的选手自己才知道比赛的真实状况。至于媒体报道和球评什 么的，不二说过，这些交给他就行了。

比赛开始之后，不二让我和教练坐在后排，他自己和夫人坐在前排。这是一场势均力敌的高水平比赛，尽管最后帕夫洛娃直落两盘淘汰对手 ，但双方都互相熟知对方的球路，也交手了不止一次，几乎每一球都拉锯了十几个来回。美国的观众好恶十分明显，每当帕夫洛娃得分时， 观众席就响起一片热烈的掌声，若是对方得分，则是零零落落的几下。不二和夫人看得十分投入，反倒是帕夫洛娃的教练，从头到尾都很冷 静，有点出乎我的意料。我本来以为像他那样不拘小节的人，应该会在比赛的过程中表现得很激动才对。

“日本小伙子，你很奇怪我的反应吗？”对于他在初次见面五分钟后就给我取的匿称我佯装不介意。但明显的他看出了我的疑惑。我毫不掩 饰的点头。“其实就是那么一回事，教练应该做的事情，就是观察自己选手的优点和缺点，不管是在平时训练的时候还是正式比赛的时候。 赢球时为她庆祝为她高兴输球时为她难过给她安慰的大有人在，这些不是教练的责任。当然，也有人主张教练和球员应该做朋友，但这不是 我的风格。你知道，指导一个人和陪伴一个人的平衡点是很难拿捏的，一个人对于另一个人而言，最好只扮演一个角色。”

我再次确认，这个教练是个多话的人。

“那个小朋友看起来很年轻，他是你的助理吗？”他问。

“他是我的经纪人。”我把我们的关系交代得简单一点。如果他知道不二还是我的陪练员，同时还是我的恋人，他或许又要絮絮叨叨上好一 阵子。

“看不出来呢！经纪人的工作很不简单，他做得好吗？”

“当然。他很能干。”不二虽然都做得不着痕迹，但是我总能察觉出来。比如，在比赛之前，他假托为幸村打造形象给他添购了新的运动装 ，其实是事先将运动装上的品牌标志用针线挑掉，让幸村每天都穿着不同品牌的衣服出场亮相，以此表示幸村尚未给任何一家厂商代言。但 眼尖的厂商代表一眼就能认出自己的厂家出品的运动服装，于是立刻联络了经纪公司洽谈合约。在几家厂商竞相出价的局面下，他则以此抬 高幸村的合约金。

不二的精明不是寻常人可以比拟的，忍足这么告诉我。我本想感念他的称赞，但总觉得他这句话中有某种警告的意味，所以当下就吞了口唾 液，假装没听懂。

比赛结束后，由于不久后就有幸村的比赛，我们婉拒了帕夫洛娃夫人的晚餐邀请。而幸村的比赛之所以会比预期早开始，都是因为摩里斯太 早结束比赛的关系。又是三盘直落，我心中默默惦记着。这个就是摩里斯的实力，在强敌环伺的美网，他居然可以一路直落三盘抵达8强。

幸村今晚的比赛是16强，如果幸村要遇到摩里斯，他必须打入半决赛才行。我的心跳不由得加快了。幸村对上摩里斯，结果会是什么呢？这 会是怎样的一场比赛？


2009.10.01 2245更新第九发

我们是最后一个赶到席位上的。越前、迹部、真田还有幸村的教练已经坐好了。现在本应该是晚餐时间，但观众仍然没有离开反而陆续涌进 。因为接下来比赛的俩人，一个是来自东洋的大黑马新人&not;――我们的同伴幸村精市；一个是东道主选手，世界排名第4，同时也是美国 网坛的领军人物――保罗汉特。

俩人无论是国际比赛的经验和资历的对比悬殊都不比我和摩里斯的那场比赛有丝毫的逊色。

不二坐在后座，从入场前不二就用无线电收听电视台直播的评述，不二虽然年轻没有经验，却非常有作为经纪人的自觉。幸村已经引起了媒 体的注意，那么不二就要留意媒体怎么来报导幸村。他比我们辛苦，我们只要专心比赛就行，他还得兼顾那么多的事务。把那么繁重的工作 的丢给他一人，我开始不忍。

选手入场的时候，保罗汉特和幸村都受到观众的掌声欢呼。但随着比赛的进行，幸村得到的掌声和欢呼就逐渐减少。

因为保罗已经失掉两局，而且第四局开始后被幸村连续破发，观众的主场意识盖过了对网球的喜爱，开始希望幸村主动犯错丢分。

“怎么可能，保罗今天是怎么了？”“那日本人听说今年才17岁……”“17岁？那不是青少年组的年龄级别吗？”“他是今年温布顿的少年 冠军吗？”“不是，是另一个。初赛差点打败摩里斯的那个……”。随着比赛越来越接近赛末点，我就越来越紧张，耳朵也开始不由自主的 收听到四方八面的窃窃私语。

抵达赛末点。当幸村的一个穿越球准确的落在边界线上，边线员的双手往下一指，我们六人倏一声全部立起。体育场随即爆炸开一万多人的 惊呼！

“YA――！”越前握紧双拳爆出一声胜利的欢呼。我在他肩膀上一拍，想提醒他不要太过兴奋而失态，却无法控制力道，啪！发出好大一声 。

“好啊幸村！”迹部毫不吝啬的鼓掌。

“真不愧是我们的幸村……，8强，这是日本在美网历史上的最佳战绩……”不二的声音有点颤抖，我转头看他，他紧紧抿着嘴唇，唇色已经 有些死白，

“不二。”我张开双臂，此时他没有避讳，回我一个拥抱。我这时才发现，由始至终，不二都没有摘掉无线电的耳机，在我们全情投入的观 看比赛的时候，他却独自谨守他经纪人的责任，隐忍激情。

几乎是同时，我们所有人转头去看真田的反应。真田直直的站着，半晌，他拉下帽檐，我们识趣的移开视线。

观众席上原本还有一些哀嚎，惋惜保罗汉特输掉了这场比赛，但当幸村向观众挥手致意时，观众还是恢复应有的风度，给与他祝贺的掌声。 当幸村转向我们这边时，我看见他笑得很灿烂。这是我认识他那么多年以来，第一次看见他那么开心的笑。

*****************

那天晚上，我们都以为美好的事情会一直持续。但或许我们都太年轻，不知道世界是残酷的；或许大人的世界太复杂，复杂得容纳不下我们 的纯粹。

第二天早上，我们大家都是被越前的连续2分钟不断的英语脏话给吵醒的。不知道发生什么事，我们立即冲到他房里，他穿着睡衣坐在床上， 床上摆着手提电脑，地上是被砸烂早餐盘。

“你怎么啦？”迹部有点不高兴。越前怒气尚未消除，指着电脑开口道：

“你们看！这个网站……”

“越前！”不二突如其来的喝止了越前的陈述。“你一大早就无理取闹还砸烂东西，有什么事情等你自己把东西打扫干净了再说。”

“不二前辈先不要管这些，这个网站说……”

“越前！”不二再次阻止了越前。“去把打扫工具拿来！”不二背对着我们，我们看不见不二的表情，但看着越前盯着不二惊愕的样子，想 必不二此时的表情一定很可怕。越前的表情除了惊愕还有不解，半张着嘴好半天以后，眉头一皱，跳下床将我们撞开不知往什么地方去了。

“我叫人来处理。龙马今天是怎么了？无端端发那么大脾气。”迹部做了个无可奈何的表情。

“大概是网站上的什么东西惹毛他了吧，看看就知道了。”幸村说着就要上前，不二却抢先一步将手提电脑合上。

“……”房间里的空气开始僵硬。

“不二，不能给我看吗？”幸村问，语气低沉，似乎察觉了什么。

“幸村。别看。”不二的语气决绝。

“……”幸村没有离去，俩人僵持在同样的位置，大约五分钟以后“让我看吧，我没有那么脆弱。”

不二犹豫了好久，最后终于让步。幸村走向电脑，打开刚才的网页。我们这个时候都已经相当靠近那个位置。

“汉特状态欠佳，日本同性恋选手侥幸进入八强。”幸村冷冷的念出文章标题。我一个箭步上前，我要看个仔细，是哪个没教养混账王八蛋 的博文。

但是，不是博文。是当地某著名体育频道的新闻网站。这篇新闻与其说报导了昨晚的比赛，还不如说是报导了幸村和真田的感情传闻，还有 一些道听途说的不实的小道消息，包括去年某企业打算赞助幸村的传闻都被写成该企业小开包养幸村的荒谬结论。字里行间还影射幸村以性 倾向炒作新闻。更过分的是，对于幸村的球技仅以运气出奇的好一笔带过，仿佛幸村可以连续拉下四名种子球员都是对手食物中毒导致下吐 下泻似的。

我有点难以置信。怎么可能？这是一个拥有良好信誉的体育媒体。况且，美国不是最开放宽容的社会吗？不是最能够接纳少数族群的国家吗 ？这个网球中心场地的命名，不就包含了尊重和包容弱势族群的价值观吗？为什么一个专业的体育媒体，还会做出如此龌龊不入流的事情呢 ？

“我打个电话。”迹部冷冷的说了一声，他没说要打什么电话，但我们都知道。

“迹部，不要。”幸村冷静的关闭网页。“不需要闹大，这只是一件小事。况且我们的关系已经公开很久了，在日本认识我的人都知道。这 篇文章对我没有造成任何伤害。你不需要让自己的立场变得那么艰难。”

“幸村，你知道你有这个权利。”迹部说。

“我知道我有追诉的权利。但我也知道你刚接手俱乐部，这是我们俱乐部第一次参加大满贯比赛，我们不能够为其他事情伤神，不是吗？”

“……”迹部沉默。被幸村说中了，他有来自集团的压力。

“好了，我们去吃早餐吧。顺便向越前道谢，为了我的事他发那么大脾气，我很感动呢。”幸村向我们微微一笑。

但是这个世界不会因为你对它微笑了，就回给你一个微笑。

隔天的比赛，幸村出场的时候，有观众吹了声轻蔑的口哨，然后用不堪的言语对幸村喊话。那个观众被裁判驱逐出场，但是整场比赛的气氛 明显变了。我宁愿相信观众是在记恨幸村前田淘汰了他们最喜爱的选手。幸村今天的对手同样也是非种子球员，但已经不算新人。我们都对 他印象模糊，乾的记录表明这场比赛也是他在大满贯比赛中有史以来最好的成绩。

决定谁先发球的时候，幸村和对手有近距离的接触。我听见对手用我听不懂的语言对幸村说了一句话，幸村的表情立刻变了。

“他说了什么迹部？”我问。那选手是来自某个欧洲国家，我记得迹部最拿手的科目就是这个国家的语言。

“我没听见，你告诉我他说了什么。”迹部反问我。

“这种事我怎么做得到？”那句话说短也不短，而且还是我完全不懂的语言，我怎么可能只听一次就记得十几个无意义的音节？

“肯定是不好的话，你看幸村脸色都变了。我们要投诉吗？”不二问迹部。

“这只有在场上的选手才有权力。但幸村看起来没打算那么做。”

场上的幸村已经站定了位置准备接球。但随即我们立刻发现他没有表现出来的那么坚强，他确确实实受到了影响。这场比赛，幸村打得浑然 不在状况，连续的非强迫性失误，甚至到第二局的时候还出现了他从未犯过的双发失误，观众发出不满的嘘声，他的情绪开始变得不稳定。 休息的时候，我们看见他用力掐自己的大腿肌，他急切的想进入状况，但是他这么做只会越来越糟。幸村尽管曾经输球，曾经遭遇过各种不 同出乎意料的对局，甚至经历过重病差点无法再打网球的危机，但却从未遭遇过如此心绪不宁的状况。接下来的比赛，我们不忍目睹。第三 局终了，幸村遭遇了他人生中的第一局love game。

“对不起，我先走开一下。”不二落下这句话后立即从观众席上离开。我知道他哭了，却不想让幸村看见他哭。这是一场很残忍的对决，在 幸村的精神上。对于不二来说也是如此。我没有追上去，这个位子需要人，等幸村转身的时候可以看见。

坐在迹部的休旅车内，迹部吩咐司机暂时避开。我们六个人，静静的，面对面的坐着。我们已经回忆不起前天晚上，这车厢里的气氛有多么 热烈。

“……对不起……”此时没有什么话比对不起更沉重。

“不要说对不起，幸村。”迹部伸出手压在幸村的手上。“是你为我们承担了这些。”迹部的嗓音紧了一紧“所以，不要说对不起。”

“我可以赢的，原本可以赢的。但是我没有办法，我不知道我为什么没有办法接到球……明明就在我面前一次又一次……球为什么会出界， 为什么不像平常那样受我控制……我不知道……”

我没见过幸村这个样子。原本在我们面前一直都保持矜持的真田终于没有顾忌，张臂将幸村紧紧抱住。

“没事了。比赛已经过去了。”幸村滞了几秒，然后在他臂弯里崩溃。

那一夜，我们大家都没睡，吃过饭后坐在俱乐部的网球场上看星星。迹部从酒窖里拿来了各种各样的酒。我们胡乱喝了一通，最后东歪西倒 的躺在地上。

“去他妈的少年法令，本大爷今年17岁，什么酒没喝过！”迹部对着天空咒骂，他已经带了三分醉意。

“去他妈的少年法令，老子已经做过爱了！还怕喝酒吗！”越前有样学样，不二立刻捂住他的嘴。我们面面相觑，然后爆笑。

“越前，你醉了，开始胡说了。”不二有点责怪的意思。

“我才没胡说！不信你问那家伙！才不久前的事。”越前只怕醉得不轻，居然开始发疯，连这种秘密都说出来了。

“我知道，你没必要那么大声。”不二喝了不少，但似乎不受酒精影响。

“不二前辈，你和部长难道还没做吗？不然这几天部长没有比赛你们躲在房间干什么？”不二脸上出现一丝羞赧，哼一声别过头去。越前见 不得要领，翻个身到我面前，正面盯着我问

“部长，你们第一次是在毕业旅行的时候对吗？那天本来要去看红叶，不二前辈说感冒了没有跟我们一起出去，是因为前一天晚上你们做了 吧。”越前这死小孩，我都不知道他什么时候变得那么机灵。

我静静的回瞪他好几秒，然后说

“但那不是第一次。”

越前挺惊讶的啊了一声，迹部噗嗤一声笑出声来，幸村咯咯咯笑个不停，就连黑面神真田也有了一点动静，我转头看不二，他涨红着脸，又 羞又恼的样子，实在可爱极了。

“幸村，你们是什么时候？”刚才是越前问我，现在轮到我问幸村了。

“比你们早一点吧，14岁，呵呵，地点你们绝对想不到。”幸村百无禁忌的畅谈起来。

“手冢，连你也喝多了。”不二伸手过来摸摸我的脸，他的手冰冰凉凉的很舒服。我一把抓着不放。

“不二，我爱你。”这些年积压的心里的千百句难以启齿，居然因为那么一点酒精就轻易说出来了。“我爱你不二。”再确认一次，“我爱 你不二……我爱你不二……我爱你……”

我不知道自己到底最后总共说了多少句，隔天醒来我问不二，他只是笑，说是个吉祥的数字，却没说清楚。经过昨夜的一场大闹，幸村终于 都恢复正常了，我终于知道为什么有人喜欢在苦闷的时候就喝酒。酒精并不见得有减轻烦恼的功能，但却可以人尽情发泄。把所有负面的情 绪都宣泄出去以后，留下正面的，心情就会比较舒畅。

2009.10.02 2329更新第10发

还没有结束比赛的就剩越前一人。由于幸村的关系，越前显得分外的有干劲，于是我们全员留下为他护航。青少年组的比赛都被安排在白天 的日程。今早，越前突破了半决赛进入决赛，大大提振了我们的士气，将之前被那衰人所带来的低迷气氛一扫而空。下午，不二提议要去看 成人组的男子半决赛。

“今天是摩里斯对布拉特。”布莱特就是那无耻的衰人。因为他赢了幸村，所以在半决赛和摩里斯碰头。

“他是摩里斯十连败俱乐部的会员呢，待会儿送张卡替他庆祝吧。”不二恶劣的开着玩笑。

“嗯，而且摩里斯跟他对战的记录从未输过一局，胜率是百分之百。”乾的手指在电脑键盘上飞驰。

“我不觉得他打得很好。”搞不好他就是一路靠着靠着用言语刺激对手来赢球的。后来我们问了幸村，终于弄懂了比赛开始前他对幸村说的 那句话是什么意思。他说：

“Yuki小姐，我以为你现在应该是在跟帕夫洛娃比赛呢！”迹部在听幸村转述那句话之后，立即敲碎了一瓶上好的轩尼斯，越前更囔着要去 海扁那衰人。他很用心，查到幸村在大学里修的第二外语，而且全场几乎只有他和幸村听得懂，让幸村要投诉也没有门。这是处心积虑准备 好的台词，他应该在家里想了很久吧。这卑鄙无耻下流丢尽网球选手的脸的大衰人！

“我记得他去年代言了Casio手表，对吗不二？”迹部在手指在他的膝盖上不怀好意的敲打着。

“没错，应该是他合约金最高的代言产品。不过Casio说话词典的公关刚刚联络过我们公司，说想找越前给他们代言。我顺便提议越前也可以 顺便代言他们的手表，两个广告一起，价格我可以算便宜一点。”

“结果呢？谈成了吗？”迹部面带微笑的问。

“嗯……他们说这下一季度的广告预算有限，而且考虑到主要消费者的年龄层和市场的区域分布，觉得越前比较合适，所以，就把原来的代 言人给撤了。”

“这样我们的经纪公司就又多了一单生意了是吗。”

“对啊，开张大吉呢！”

迹部和不二一唱一和地聊着生意经，我和忍足在旁边不停的打着冷颤。

“手冢啊~我宁可得罪你也不敢得罪不二。”忍足悄悄在我耳边说，我默默点了点头。但是我想真田未必会同意忍足你的话。（详情请参见《 部长的心理独白》）

果不其然，布拉特狼狈的输给摩里斯。从来我都秉持要为双方选手加油的原则，但是这次，我真是的打从心里崇拜摩里斯。摩里斯又创造了 一项历史记录，连续六年杀入美网决赛，连续41场不败纪录。

他站在场地中央向观众挥手，媒体一拥而上，他却没有如往常一样站在原地接受媒体访问，反而转身走到我们的座位前。因为不是关系人， 所以这次我们没有办法坐在家属席位，而是坐在最前排的观众席。摩里斯来到我们的面前向幸村伸出手，我们、媒体和其他的观众都错愕不 已。

“今天真是不尽兴。”摩里斯对幸村说。“我以为今天的对手会是你。在上海已经错过了一次，还以为这次可以得到成全呢。”

“很抱歉，让你失望了。”幸村抱以微笑，同时伸出手。

俩人握手的那一刻，闪光灯此起彼伏的闪耀着。摩里斯向我和迹部打了招呼后就离开，记者和摄影机立刻涌向另一个方向，那里是媒体中心 。随后摩里斯会在那里召开记者招待会。几个眼尖的记者没有立刻走开，而是将麦克风递到幸村面前。

“幸村先生，和摩里斯很熟吗？之前就认识吗？”幸村摇了摇头说不。“听起来摩里斯很期待和你的比赛，你会不会觉得可惜呢？上一场比 赛没有发挥出水准，很多人都看好你呢！”

“没有发挥出应有的水准是我的心理素质还不够好，以后我会加强这个部分。我也很期待跟摩里斯的比赛。”幸村回答得体。

“已经有球迷替你设立网站了，你在美国已经成名了。以后出门可能要带保镖，你有想过吗？”

“非常谢谢支持和喜欢我的朋友。目前我只想专心在打球这件事上，以后的变化我想我会慢慢适应。”

“听说你接到了Yonex的代言，网球选手里面代言Yonex的很少啊！你和帕夫洛娃见过面了吗？”

“还没。一切等经纪公司安排。”本来只有几家媒体留下，但因为幸村开口回答了记者的提问，于是那些已经离开的记者又重新回过头来访 问幸村。对于这个生面孔，媒体表现出强烈的好奇。一时间观众席俨然变成了幸村的媒体发布会。

只是代言Yonex跟帕夫洛娃有什么关系，我搞不懂。或许我的表情太过明显，迹部长吁一声，对我说

“手冢，你该不是不知道Yonex最重要的代言人是帕夫洛娃吧？”

“……”我是真的不知道。我知道Yonex的网球拍不错，但是我更习惯用另一个牌子。世界上的选手和品牌那么多，谁有这个功夫去记得这些 琐碎事。

“哼~，让不二做你的经纪人果然是我英明的决定。”

继媒体之后，又有观众拿着网球过来让幸村签名，我们只好暂时离开，留下不二和幸村去应付媒体和群众。由于幸村忙着替观众签名，就由 不二来回答媒体的发问。面对媒体时，不二简直老练得像当了几十年的经纪人似的。我试想如果换成是我，或许要发呆个老半天。我不由得 相信，不二果真是上帝派来保护我的天使。

*********************************

美网结束以后，我们回日本。摩里斯得到美网冠军，越前也是，不过是青少年组的。在飞机上，越前一直投诉为什么迹部和不二给他接的第 一个广告是casio而不是Fanta和麦当劳。但迹部没办法理会他的投诉，我们在飞机上只管埋头大睡，迹部和不二却一直在着手准备记者会的 事物。这次没有办法像我得温网冠军的时候那样蒙混过去，为了集团和俱乐部着想，我们必须面对媒体了。

记者会在隔天召开，其实不二的学校已经开学了，但为了经纪人的工作他向学校请了假。看到他忙得焦头烂额，我有点担心。迹部安慰我说 刚开始的时候会比较忙，很多事要亲力亲为，过一阵子之后就不会了。

记者会是一种煎熬，虽然只有短短一个多小时，但我觉得呆坐在椅子上无所事事，就只是给记者们拍照，然后回答一些简单的问题，真是麻 烦死了。有些记者的问题还很奇怪，譬如问我是不是喜欢白色，因为我的球拍和球鞋都是白色的。我喜欢什么颜色跟我作为一个网球选手有 什么关系呢？而且买球拍和球鞋不是看颜色的吧。还有问我对于今年青学连关东大赛的资格都没拿到有什么看法。我能有什么看法？就是实 力不如人呗。最瞎的还有问我戴眼镜打球不会影响视野吗？拜托，如果我不戴眼镜，连视线都没了啊！每当我头脑放空的时候，不二就在旁 边给我提示。迹部和幸村看到我招架不住的样子，显露出人性最可恶的一面就是袖手旁观外加落井下石。在美国好不容易培养起来的同袍情 义，我觉得仿佛是我梦了一场。

好不容易记者会结束了，也确定了我们接下来的比赛，有Yonex邀请赛、Lexus大奖赛好几个在亚洲举行的小型比赛。总之，在澳洲公开赛之 前，多的是比赛，缺少的是时间。

记者会后手机开机，发现弟弟的留言。让我尽快回家一趟，说是爷爷想找我下棋。

“我陪你回家好吗？”不二小声地问。

“你不怕为难吗？”这次是爷爷召我回家，我记得爷爷上次可是没给不二留面子。

“不怕。”他浅浅一笑。那就一起吧，再试一次。

爷爷对我带不二回来没有表现得像上次那样强硬，不二跟他鞠躬打招呼的时候，他有点尴尬，支支吾吾了几下，但态度是友善的。我奇怪， 距离我上次回来并没有多久，爷爷怎么会有那么大的转变？

爸爸自顾自地挺着大肚子看电视，自从上次不二告诉我爸爸的用心过后，我开始对爸爸怀有戒心。我真是从来不知道爸爸还有那么深的城府 。从小到大，他就是一个会把皮鞋放到冰格里面然后第二天早上吵醒全家人帮他找皮鞋的糊涂老爸。妈妈没有拒绝不二的主动帮忙，但妈妈 对不二似乎有点过于客气了，明明不二是她从小看着长大的。我知道妈妈还是没有办法接受我和不二是恋人而且已经睡同房的事情。我有点 后悔上次选择诚实而不是善意地欺骗她。但是当晚餐端出来的时候，我看见桌子上有几道不二喜欢的菜。

“淑子说这是周助爱吃的。”妈妈的表情有点腼腆。或许，事情并没有我想的那么糟糕。

和爷爷下围棋是我从小几乎每个星期都要做的事情。一方面我自己喜欢下棋，一方面我也是爷爷在家里唯一的对手。和家人吃过晚饭后，我 和不二跟着爷爷到和室去，棋盘和棋子已经准备好了。本来我担心不二会觉得闷，想让他先回自己家，他却说想在旁边看我们下棋。

“很久没有跟你下棋了，今天姑且就让你五子吧。”说得好像施恩似的，也不看看自己是好几个头衔的拥有者，对我一个业余的普通人却只 让五子。这种假大方就好像我对爷爷说，第一次跟你打网球，我就姑且用右手跟你打一样。

到中盘……

“周助会下围棋吗？”爷爷端坐在棋盘前，两手捧着茶杯，眼睛半眯着，语气不阴不阳。他刚下的那手钉在我的要害，我知道他觉得很得意 ，正故作悠闲，想给我心理压力。

“我不会下围棋，手冢爷爷要添茶吗？”不二真是百变面孔，下午在记者会上那样精明犀利此时却换上乖巧的小孙子摸样，连我这个出名难 搞的爷爷都摆不起黑脸孔来对他。亏我从进家门的那一刻开始都在担心爷爷不知道会给不二怎么样的难堪，心思都没在棋盘上，结果却是白 担心一场。

“嗯~~我想换茶，帮我换那个中国龙井。这茶可是我去杭州对局的时候带回来的，周助，你去过杭州吗？”可恶的爷爷，趁着我绞尽脑汁的 时候，他居然跟不二打起哈哈来了。

“我没去过杭州，前不久去过上海一次，那是去工作，没有机会到处走走。”不二手脚麻利的洗杯烧水更换茶具换上新茶叶，我都不知道平 时饮食那么西化的他什么时候学会了茶道，而且居然连中式的茶艺也学会了。

“周助这孩子，泡茶起来挺秀气的。”爷爷微笑着赞许不二，回头却――“国光！这么简单一个死活你居然想那么久，你打网球的时候都不 用脑子的吗？棋力都退步了！”换上另一副语气教训我，我隐隐觉得额头上的情绪保险丝就要啪一声断线。

对于我打网球的事情爷爷一直耿耿于怀，从小到大有事没事就会拿来借题发挥。我生病发烧，他就说是打球晒病的；我近视，他就说是盯着 球弄坏眼睛的；我钱包掉了，他就说是因为我老是背着网球袋弄丢的……

但我真正因为网球而受伤的那几次，他却一句话也没说。

“爷爷，你让他慢慢想，手冢很久没下棋了，难免生疏。”

“都是他去打那个什么鬼网球，千里迢迢跑去德国。结果？哼！第一场比赛就输球，哪像我，成为职业棋士后可是26场连胜。”我感觉我的 手开始有点不受控制的想要打翻棋盘，少拿那些半个世纪以前的辉煌纪录来炫耀。“一出道就输球，证明他没有才能，还是快点放弃的好。 ”

“怎么会呢？手冢打得很好啊，那场比赛我看了很感动呢。”不二为我说情。

“有什么感动？最关键的几球都没撑住，那些观众也是的，一场烂比赛，鼓掌什么。”我想如果人类有尾巴，我的尾巴此时一定被爷爷踩着 ，他倒真了解我的痛处在哪里。但不二听了这话后不但没生气，反而笑着说，

“爷爷知道得真清楚呢，就像从头到尾看了直播似的。”

“呃……”爷爷一时为之语塞，“我是听棋院里的小孩说的。哼，现在的小孩真是不像话，有时间不好好下棋，崇拜什么网球选手。网球什 么东西，洋玩意儿！”爷爷又开始絮絮叨叨，而我在这时总算看出了棋盘上的死活。

“到你了爷爷。”虽然我已经当上了职业选手，但偶尔我还是会上网下下棋，说我棋力退步，这话说得太早了爷爷。

“我看看……这个……呃……”爷爷把夹在手上的棋子又放回盒子里。我心中暗暗得意，看吧，这就是你轻敌的下场。别以为我在德国训练 就没有留意你的棋谱，你每一场比赛的棋谱我都有打印出来留着呢。对付棋院里的那些职业棋士你当然不会犯下这种失误，但是对付我的时 候你总是下得很草率，这我早就知道了。

“你别得意，还早着呢！”爷爷放下茶杯双手抱胸，我知道这是他开始认真起来时的习惯动作。我直了直背脊，胜负从现在开始。

爷爷果真拿出他的职业水平来对付我，终盘数目，加上贴目我还是输了3目半。真是扼腕！

“哈哈哈哈，想赢我你还早得很呢！”逃过一劫的爷爷居然嘲笑起我来了。我满肚子窝囊气，还得收拾棋盘和茶具。

把茶具拿去厨房的时候，在厨房偷吃雪糕的弟弟看见我出来，问了一句

“哥哥又输啦，这次输多少？”真是个不懂得察言观色的家伙，我额头上方的保险丝正式烧断。

“我记得妈妈说你今天数学小测验考卷派回来了，去拿来我看。”成功迁怒，我看见弟弟的脸瞬间发青。

************************************
我在厨房里弄了一些简单的宵夜，正打算回和室叫爷爷和不二来吃，却让我无意间听见了他们俩的对话。

“我知道我有点一厢情愿，可是在他的手受伤之前，我真的一直希望他可以成为棋士。周助，我不是夸耀自己的孙子，国光有围棋的才能， 我从他小时候就看出来了。”

“……爷爷有对手冢说过吗？”他才没说过呢！不过从小到大爷爷唯一买给我的玩具就是一套棋具，现在还放在我房里。

“没有。他是很自主的孩子，如果真的想成为棋士，不需要我推一把，他自己会朝这方面努力。他开始打网球的时候，我以为就跟其他的小 孩玩游戏一样，只是好玩而已。直到那天他带着伤回家，我问他怎么受伤他却一句话也不说，我就知道，完了，他是真的爱上这玩意儿了。 我知道爱上一个东西是怎么回事，就是那东西带给你痛苦你却不想放弃。我说对了吗，周助。”

“嗯，手冢他……就是这点很让人担心呢。”不二的语气听起来很无奈的样子。其实，我只是不想给你们添麻烦而已。

“是啊，你想一个十几岁的小孩，连续几年一个人进出医院，最后还一个人飞到德国去医病。德国多远啊~~,现在的大学生不过在东京上个大 学，报道那天还有父母陪着呢。”第一次听到爷爷用这种苍老的语气说话，我不由得心里一窒，感觉有什么东西一下子冲到鼻腔，难受极了 。

“周助，你知道吗，昨天棋院里有两个小孩被开除了。”什么？

“发生什么事情了吗？”对啊，棋院不会随便开除棋士的。

“两个小孩，一个四段一个二段，比你和国光都小，才16岁。他们可都是前辈们看好的，未来日本围棋的栋梁啊……”爷爷的声音变得有点 沙哑，“连五冠王的面子都保不住他们，棋院一点都不爱惜他们的才能，因为他们就像你和国光一样，两个男孩，却要在一起……”

是他们俩……，今年年头，才刚刚代表日本把北斗杯从韩国赢回来。却因为这样被日本棋院驱逐。什么混账王八蛋的日本棋院！

“他们棋下得很好，人品也很好，只要他们否认，棋院就可以睁一只眼闭一只眼。但他们选择承认，我知道他们为什么要承认……因为人如 果真的爱上一个东西，就算那东西会给你带来痛苦，你还是不会放弃。我不明白这种关系，但我明白这种心情。”

爷爷……。是这样吗？是因为这样，所以爷爷的态度才改变了吗？

“周助，我不懂网球，你老实告诉我，国光可以在网球的世界里生存下去吗？他会像那两个孩子一样吗？”

“爷爷。”我听见仿佛是不二从坐垫上站起来的声音。“如果手冢的围棋才能可以让他成为日本最优秀的棋士，那么手冢的网球才能，可以 让他成为全世界最优秀的网球选手！或许有权力可以从一个棋士的身上夺走棋士的身份，但是没有权力可以从一个棋士身上夺走围棋。”不 二停了一停，接着他用一种我所听过的最坚毅的语气说

“爷爷，我绝对不会让手冢有必须在我和网球之间二择一的一天。我保证！”我极少见到不二如此认真严肃的时候。他的这番说辞，尽管我 也曾在心中默念了几千几百次，却没有一次感到如此确定，好像在神前的宣誓那么神圣。

我送不二回家。夜有点深，不二的家就在前面的转角处了，我刻意放慢脚步。

“手冢，以后常回家好吗？”不二呐呐地说了一句。

“嗯。我会。”

“我会陪你一起。今天我觉得爷爷好像渐渐可以接受我了。”

“嗯。我看得出。”

“我家到了。”

“那么，再见。”

“再见。”不二向我招手，转身走向屋子。我终于按捺不住，

“不二！”他停下脚步回头，我深深地说了一句，“谢谢你。”

谢谢你的用心，谢谢你一直陪在我身边，谢谢你的包容，谢谢你愿意努力接近我的家人，谢谢你保护我单纯的世界……

谢谢你，让我拥有这段感情。



2009.10.03 2247更新第11发 

我在家里过夜，这还是三年来第一次。妈妈已经把我的房间收拾好了，据弟弟说，房里到处都是小五郎的毛发，他和妈妈努力了一整天，才 确保房间里外都一干二净。爷爷送给我的棋具我一直都放在晒得到阳光的角落，棋具始终是木制的，久不见阳光就会腐朽。我庆幸我对小五 郎教导有方，他知道那些东西不是他可以随便咀嚼的玩具。

床单是新的，窗帘也是，连地毯都换了。书架上的书倒是跟我离开前摆放得一丝不差。连衣柜上的奖杯和奖杯都和三年前一样闪亮如新。躺 在这个母亲和弟弟为我苦心准备的房间，罪恶感让我辗转反侧。我一直觉得我和家里人关系疏远，但或许只是我一厢情愿地和他们保持距离 。

不知不觉居然天也亮了，我索性起身，到厨房为家人准备早餐。在我离开之前，这其实也是我每天必做的功课之一。

“国光啊，早餐过后来下盘十秒快棋吧。下快棋我让你四子好了。”一大早就在院子里喂鲤鱼的爷爷这么对我说。

“好。我就来。”真是阴险，昨天他才大方地让我五子呢。

“国光，爷爷的鸡蛋要水煮的，上个月他胆固醇又升高了。妈妈去买菜，你如果出门自己要小心点。”

“好的，妈。”奇怪，不是应该我对母亲说路上小心，怎么反而是我要小心呢？好歹我也是个身高六尺的运动员，略学过一点空手道（很惭 愧只是黑带四段），怎会比一个孤身的中年妇女更需要小心？

早饭过后狂风扫落叶似的，我被爷爷逼到中盘认输，真是一大打击，居然还来得及送爸爸和弟弟出门。但没料到一打开家门立即一股强烈的 声浪冲击我的耳膜，一时间脑袋嗡嗡作响。我还没搞懂发生什么事情，应该是弟弟一把将我推回屋内关上门。我一屁股坐在玄关地上，脑袋 还在发昏，但耳朵至少已经恢复正常听觉。

“发生什么事情？”爷爷问。

“我不知道。”被撞得尾椎发疼，我敢说我这辈子除了躺在手术台上被麻醉前的那几分钟，还没那么狼狈过。

“去看看。”爷爷吩咐。我忍痛应允着站起身来开窗帘。这次因为隔着一层玻璃，我的耳朵总算没有再遭到声浪摧残。

“手冢~~~~手冢~~~~~”弟弟和爸爸被堵在大门口无法出门。围堵我们家的是一群青少年，大约有四五十个，大声喊着我们家的姓氏。

“爷爷，你们最近有向地下钱庄借钱吗？”看他们群情激奋的样子，真像是涩谷的地下钱庄雇佣的兼职讨债班底。妈妈叫我出门小心点，说 的就是这个吗？

“我没有，你爸我不知道。”真糟糕，这样下去邻居就要来投诉了。我急得团团转，爷爷也没了主意，情急之下我只好打电话给不二。

“不二，我们家被人围堵了，可能是来讨债的，怎么办？”

“讨债？”

“应该是，一群年轻人，围在我家门口高喊叫我们出去，我想报警。”电话那边安静了几秒，突然传来一阵轻笑

“他们手上有拿什么东西吗？”我迅速掀开窗帘瞥了一眼，

“有。好像是笔和纸板。”

“你不用报警，你出门来替他们签名就行了。他们是你的球迷。我随后就到。”不二挂了电话，我将信将疑的出门来。不管怎样，就算是来 讨债的，好歹我也是家里的长子，总不能把爸爸和年幼的弟弟晾在那边吧。

“手冢~~~~~手冢~~~~~”这次的叫声比上次更大了，但因为我早有准备，所以还算可以忍受。

“你们找哪位手冢？”我礼貌地问，至少得确定一下对吗？我们全家都是手冢呢。但显然没有人听我说话。

“手冢~~~手冢~~~签名~~~签名~~~~”

“是要我签名吗？”我再次礼貌地问。弟弟扯了我的衣服一把，在我耳边说

“就是你的球迷啦！你快替他们签名，否则我跟爸爸就要迟到了。”于是事不宜迟，我接过他们手上的笔，开始刷刷刷的签名。

“周助哥哥来了！”不二终于挤过人群来到我家门前，由于情况紧急，我对他说

“不二，能不能麻烦你带我爸爸和弟弟从后门离开，他们就快迟到了。”

“好。”不二把头凑过来，在我耳边小声说，“在这里签名就行了，你别傻傻的还招待他们进屋子坐。还有记得提醒他们不能再这样打扰邻 居。语气和善点，别得罪球迷。”不二交代完，就领着我父亲和弟弟从后门离开，我则继续签名的奋战。

“手冢~~送你的送你的，请你收下！”我盯着眼前一大束不知名的植物生殖器，不知道如何是好。花耶，不是只有男生才送女生花的吗？我 是男生，她是女生，她为什么要送我花？就在我迟疑的那么几秒间，哗啦哗啦，我被淹没在一堆植物的生殖器里面，差点灭顶。

“手冢啊~，你果然搞不定。”援军二号忍足及时赶到，将我从扑鼻的花堆中拉扯出来。 “还好不二够机灵，知道你罩不住打电话跟我求救 。你看你搞成这样，哈哈哈哈~~”忍足居然奚落起我来了。

“现在怎么办？”原本不是只有几十人吗？怎么现在看起来已经上百了，而且还持续增多的样子。

“你签了多久了？”他问。

“大概十五分钟。”

“那就行了。”忍足拍拍我的肩膀，转身对人群说“各位球迷，不好意思，手冢今天还有其他的活动，所以今天就到这里啦！还有，希望下 次大家不要再这么做了，因为会打扰到邻居，到时候手冢会很难做的。手冢9月尾在东京网球公园有Yonex杯的比赛，如果大家想见到手冢的 话可以到现场支持他。如果想看手冢平时训练的情况，手冢是在轻井泽迹部网球俱乐部训练的哦，也欢迎大家到那个地方参观。”

忍足，你没告诉他们迹部网球俱乐部的会员费要五百万日元吗？还有，我今天没其他事，你为什么要撒谎？

人群似乎很满意忍足的交代，叽里咕噜一阵子后就告别离去了。我终于松了口气，咚一声坐在台阶上。

“爷爷，没事了。”我对屋里喊了一声。爷爷可能被吓坏了吧。

“手冢，很不适应吗？对于成名这件事。”

“你的意思是说他们是记者吗？”我严重怀疑。我从未遇过这样的记者。

“唉，说过多少次了，他们是球迷。你不是一直以来都有很多球迷的吗？从国中的时候，那些围在场地外面为你加油的人。”

“他们是青学的学生，来为我们学校加油的。”

“唉！你真是的。那你总该看过那些为迹部加油的人吧？”

“那不是迹部强迫你们那么做的吗？”那丢脸到家的全日本第一的冰帝call

我看见忍足头上乌云密布。

进到屋子，爷爷出乎我意料的没被吓倒。

“爷爷，你还好吗？”我不得不关心的问。怎么说爷爷年纪也大了，受不得惊吓。

“还好啦~。又不是没就见过更大的阵仗。”爷爷放下手上的报纸，“把北斗杯捧回来的时候，院生暴动的情景比刚才凶猛多了。嘿！我们围 棋界又不是没有偶像。”

是吗？是那两个年轻棋士吧。我知道爷爷还在介意他们的遭遇。对此，我除了为他们感到不平和惋惜以外，剩下的就是无力感。我们虽然处 在不同的世界，却有同一样的遭遇。

不过听爷爷的语气怎么也不像昨天那么感伤。我偷瞄了被爷爷摊开的的报纸一眼，随即明白了。

“爷爷，来下一局吧。”

“好啊，刚才中盘认输很不甘心吗哈哈！”

“没有。只是觉得现在很适合下棋。”我们走入和室。客厅茶几上，被摊开的报纸，右上方的小格子的标题写着

‘日本棋院大失策，进藤二段与塔矢四段转入关西棋院。’

不二说过的，或许有权力可以夺走棋士的身份，却没有权力可以夺走棋士的围棋。照片中的两个少年眼神中没有任何迷惘，我知道我也会没 有迷惘的一路往前。


***********************************************

接下来的流水账不用记了，基本上我变成每个周末都回家一次，跟爷爷下棋，教弟弟打球，帮忙整理花园，一眨眼Yonex杯邀请赛就到了。

调整好状态的我从家里出发，东京网球公园离我家很近，坐地铁三四个站就到了，没有必要劳烦迹部专车接送。不二和乾比我早出发，他们 有必须要处理的事。提早到地铁站，果不其然碰见过去的老队友。对于这事，我其实早有预感。

“部长，我们来替你加油啦！”桃城旁若无人地朝我大喊。一起的还有海堂、大石和菊丸。“河村前辈要去鱼市场，没办法来给你加油。他 要我们转告你，他留了最好的鲔鱼等你和越前比赛后到他那里庆功。”

“多谢大家。”说不窝心那是假的。所谓主场优势，与其说天时地利还不如说人和。只身在国外三年，再次回到自己家乡，我无法欺骗自己 说不怕孤独。怎么说呢，家的意义往往只有在远离的时候才显现出来。

“手冢，你有用Yonex的球拍吗？”大石问我。因为这次比赛主办方要求选手一定要用Yonex的球拍，以致许多代言了其他品牌的选手没有办 法参赛。

“我有一把，但不常用。”我没有特定喜欢某个品牌，Yonex的球拍我也有一把，只是往往是充当备用球拍。这次因为主办方要求，没办法所 以就拿出来比赛了。话说除了幸村以外越前也是Yonex的爱好者，从以前他就经常备着三把形状各异的Yonex球拍。而迹部则是不愿意按照主 办方的要求去做，所以没有参加这次的比赛。真是符合他心高气傲的风格。

“不怕手生吗？”大石开始了他的神经性胃痛式担心。

“比赛前我提前适应了。”这两个星期都在用这把球拍练习，也添购了另两把相同型号的以防万一。

抵达比赛场地，选手有选手专用的通道，我和青学的正选们在门口分道扬镳。不二和乾已将所有的事情处理好等着我们到来，不久后幸村和 越前也一并到了。不过看样子，越前是因为和幸村一起来，所以才没有惯性迟到。距离比赛开始还有一个小时，我们在主办方准备好的场地 对打热身。

“真是怀念呢，这是国三那年全国大赛的比赛场地。”不二微笑着说。那年真巧轮到东京主办，话说后来的几届甚至还有办到札幌去的。

“现在不是可以悠哉的怀念过去的时候吧，不二。”幸村收拍，向不二使了个眼色，眼角往某个方向瞄。怎么了吗？我们齐齐往幸村示意的 方向望去，

是布拉特那个衰人。他也来参加这次的比赛，事前还真是没留意到呢。他和他的几个陪同人员就这样明目张胆的站在篱笆外，对我们指指点 点。

2009.10.04 2224更新第12发

“有什么指教吗？这位先生。”不二露出他冰蓝的眼眸，用英语向他们质问。我们都感觉到不二放出一触即发的杀气。除了对切原的那场比 赛，我就没见过不二这么主动的表现出敌意过。

“没什么，只是看看。”他赔笑着用英语回答。都说了他是个狡猾至极的家伙，明明就是会说英语，美网八强赛那天却要用自己的母语挑衅 幸村。

“来看自己将会输给什么人吗？”不二的敌意没有消退的迹象。对于不二无礼的回应，他索性也撕开了面具，冷笑道：

“我不记得我的哪一场比赛让你有这样的错觉。”

“抱歉我没有留意你的比赛，我只是直觉那么认为。”不二真要伶牙俐齿起来，可是很刻薄的。

“你以为在东京你们就有主场优势吗？”他似乎不甘心被不二抢白，“我告诉你小子，靠主场优势是没有用的，网球的世界实力就是一切！ 那娘娘腔会输给我就是因为他实力太差了！”

忽地我听见倏一声，接着又噗一声布拉特一屁股跌坐在地上。篱笆上一颗黄色小球卡在刚才与他面部平高的地方。我确定的回头望向后方， 在场会这么做的只有越前一人而已。

“he~~~我看你实力也不怎么样嘛！”越前没有不二的内敛，他的挑衅向来直接，而且令人恼火。

“你――”越前的球速着实让他惊吓了一下。但他好歹也是参加国美网见过大场面的，不多久就恢复正常的神态。

“你叫布拉特对吧？”越前抡起球拍，直指向他，“忘了告诉你，你的第一轮比赛对手就是我。”这可精彩了，在我看来越前的赢面挺高。 越前不是幸村，他会被对手挑衅，但挑衅只会让他燃烧斗志。对于善用语言挑衅对手的布拉特来说，越前可说是他的第一号w星。“趁现在 还有时间，赶快去买回程机票吧！”

“口气真大啊小子……”布拉特咬牙切齿。“场上见！”似乎反派角色的对白都这样结束的。

“真是本性不改呢，越前。”他走了以后，不二恢复了平日温煦的笑脸。

“cheh！我讨厌那个家伙。”越前的腮帮微微鼓起，幸村似乎觉得这样很可爱，伸手搔了搔他的脑袋

“谢啦，越前。”越前不明所以的红了脸，拉下帽檐，嘟囔着说又不是为了你之类，惹得不二和幸村一串轻笑。

*************************

幸村和我的比赛先开始，越前对布拉特的比赛在中午。为了能够赶上越前的比赛，我们一开打就卯足全劲，另一方面非大满贯的比赛都是三 盘两胜制，所以不到一个小时，我们先后结束了比赛。虽然有点对对方不住，但因为赶时间啊，真是没办法。

“状态大勇啊两位。”乾给我们递上水瓶，我警觉地先打开瓶盖检查，发现是正常的运动饮料，才总算放心地喝。

“手冢，这水有问题吗？”不了解内情的幸村问。

“没什么。”家丑不可外扬，这个秘密还是永远留在青学好了。

“越前的比赛要开始咯！”不二提醒我们，我们立即收拾球具，顾不得迹部赛前千交代万交代，在媒体面前无论如何得装出一派轻松的样子 ，四个人大包小包的赶到越前比赛的场地，留下一堆记者望着我们的背影兴叹。

“你们可真是狼狈啊~~，比赛输了？”迹部大少爷早就安坐在他的贵宾席位，柳橙汁、扇子、点心也已经齐备。

“别开玩笑了。”我还不想在这里输球呢。

“倒是你迹部，我还以为你今天不来了。”幸村边擦汗边说。话说今天真田应该要到场，但恰逢他家的道场不知道创立几百周年的大典，他 作为第一顺位继承人兼现任大师范不能缺席，所以只能把幸村托付给不二一天啦。

“怎么可能呢，今天小龙马可是有比赛的呢！”不二故意捉狭地说。迹部果然对小龙马这个称呼有点过敏，频频干咳。不二眼见恶作剧得逞 ，又凑过来对我说，“迹部私底下都那么叫越前的呢！”哦~~~~，冰帝的王者，华丽的迹部大爷什么时候学会了庶民的肉麻桥段啊？

越前一出场，观众席上的少女纷纷站起来挥手尖叫，从国中到现在，越前对少女的杀伤力一直没有减退过。我记得龙崎教练的孙女和她的朋 友也一直都是越前的球迷，想起那两个女生，我下意识的四下望了望，或许他们今天会和龙崎教练一起来也说不定。但人实在太多，没几秒 我就放弃了。

“哦？龙马的第一个对手居然是那家伙啊。”迹部富有深意的说着。

“少装了，你不是一开始就知道了吗？”不二毫不留情的戳破。

“……”迹部满头乌云。

是越前先开球，面对身高不高，甚至可以说有点矮小（今年165，比一般的女选手还矮）的越前，布拉特的准备显得漫不经心。给他好看越前 ！我们都在心里默念。越前一记外旋发球，球速与旋转的幅度都与国中的时候不可同日而语，布拉特来不及反应，第一球，untouched ace。 全场欢声雷动，我们都看见布拉特的脸色因为难堪而略微发紫。

“嘿！”越前冒着被裁判警告的危险向布拉特发话，“如果你走错场地的话，我可以告诉你，国中组的比赛在另一边。”

“龙马大人好帅！！！！！！！！”越前的粉丝又尖叫起来。唉，说话损人这种事情真是得看由什么人来做。

接下来的比赛，他尽管努力挣扎，但状态绝高的越前始终压制着他，6-2、6-3，越前取得胜利。

“你叫布拉特对吧？”握手的时候，越前说话的声音大得全场都听得见，接下来越前用不知道是什么语言说了一句什么，布拉特气得全身都 快冒烟，全场观众和我却一头雾水，只有幸村和迹部莞尔一笑。

“他说什么？”我问迹部。

“希腊语的，你还差得远呢。”迹部哼笑一声，“我就奇怪，昨天他怎么硬要我教他用希腊语说这句话。原来是要在这个时候派上用场。”

***************************

迹部开车载我们到河村寿司店的门口，因为都是青学的旧人，他便意兴阑珊。幸村倒是随意，一起来参加我们的聚会。

“别玩太凶了，明天还有比赛。8点钟我来接你们。”临行前迹部还不忘叮咛一番。我曾跟不二私下讨论过，这些年来迹部改变最大的就是开 始变得絮絮叨叨了。

河村的寿司店一如往常的热闹。河村已经修业满三年，如今已经是可以独当一面的寿司师傅了。为了继承家业河村没有上大学，也由于店里 生意太好基本上没有可以休假的机会。所以当他告诉我们已经许久没有打网球，球拍都长蜘蛛网的时候，脸上的表情有点窘迫。

“但是隆桑做的寿司真是越来越好吃了呢，你的心意都在寿司里面了。”不二笑着说。

“是吗？啊……谢谢”

“河村前辈现在找到新的人生目标了嘛！做日本第一的寿司师傅也是很伟大的目标啊！”

“那倒是……啊哈哈”河村摸着自己的后脑勺笑了起来。

一如往常的吃喝笑闹，因为有幸村的参与，海堂和桃城总算表现得有些收敛，没在幸村面前做出什么抢夺食物的丢脸事。菊丸拉着幸村拼命 拍照，还要幸村在一一背后签名，说要拿回大学的网球社让女同学们嫉妒嫉妒。大石问为什么不要我的照片，他居然说不二不允许，真是的 。在迹部车上，已经有些困乏的越前坐前座，没多久就沉沉入睡。可以明显感觉出来，迹部在越前入睡后驾驶方式变得比较平稳。

“你们青学的聚会真有趣呢。”幸村的语气中带有羡慕。

“立海大没有叙旧聚会吗？”不二好奇。

“他们几乎都在神奈川，也有出国了的，只有我和真田在东京。大家各忙各的，要找个合适的时间聚会也不容易呢。”

看来幸村也有所谓寂寞的烦恼啊。

当晚，不二提议分房睡。

“为什么？”我不明白，睡得好好的。其他房间的当然也有成套的睡具，但怎么说都不如自己睡惯了的房间舒服。

“嗯……我觉得要是睡在一起，晚上我和你谁要是有了生理反应怎么办？”

“这是常有的事。”感觉来了，如果俩人都ok那就做爱。如果一个已经睡着了，我的做法就是去厕所自己解决。不二的话，一般他都会把我 从睡梦中撩拨起来，然后就会变成第一种情况。

“现在是比赛期间，你还是储存多一点体力好。”不等我反驳，不二利索地收拾睡具，咔一声关门，到另一个房间去了。我坐在床上，想着 接下来的几个晚上都得抱着棉被入眠，不禁有些气短。没有几秒，房门又开了，我以为是不二回心转意，没料到――“手冢，你如果寂寞的 话，可以让小五郎陪你一起睡的。”不二从门缝里探出脑袋，从门缝中我看见小五郎对我的床表现出跃跃欲试的兴奋。

“不了，我一人睡。”天！你可知道我费了多大功夫才制止小五郎进驻我的房间吗？他现在已经是只成熟的大狗了，我再不会跟从前一样心 软，看他年幼又第一次来到陌生环境就让他上我的床。这屋里到处都有舒服的地毯，大不了他可以睡在沙发上。不二嘻嘻一声，把门关上， 隔着门板我听见他对小五郎说“今天开始我们一起睡吧！”霎时间，我嫉妒起小五郎来了。

唉~，到明年澳洲公开赛之前，我几乎每个月都有比赛，还有不二不久后就要回京都去上学，算了算我们可以相处的时间还真是不多啊。


2009.10.05 2301更新第13发

又是流水账，我不多记，半决赛的时候我遇到越前。

我发觉我对越前来说似乎是个魔障，也或许就是俗语所说的，球路相w。越前输了。他虽然不甘心却倒也没有不服输，只是一直嘟囔着说明 明已经很努力在训练，怎么老是没办法打败我。

大决赛是和我幸村的比赛。说起来在我和幸村正式比赛中碰面，上一次可是小学六年级的时候了。我们各自都十分期待这次的比赛，怎么说 这可是暌违多年，我们各自都有长足进步后的一场对决。

比赛历时三个小时，最后虽然十分遗憾，但我不得承认，我输了这场比赛。现在和我幸村的对战成绩是一比一拉平了。

“抱歉手冢，赢得有些侥幸。”幸村谦虚的跟我握手。

“不，你一如既往的好。”那几个球的落点都出乎我的意料。

“如果你不是用这把球拍，赢的说不定就是你了。”幸村说。

“身为代言人，说这种话不合适吧。”我抱以调侃。

就这样，幸村取得了第一个单打冠军头衔，不二因此跟Yonex公司重新签了代言合约，越前也被加入到合约中去。但麻烦事在后面，这场商业 性质非常浓厚的比赛，有个庆功宴。

“手冢，放轻松一点。”不二在我耳边提醒。

“我没有紧张。”没什么好紧张的不是吗？虽然有一些媒体，但宴会开始后都已经不允许摄影了。

“不，我是说你的表情太严肃了。这是庆功宴，不是学术研讨会。”

“……”不二，你也知道我这个表情不是故意作出来的。

“我姐今天有来，所以今天可能没有办法多陪你。”不二对我说。

“你姐？”他姐不是服装设计师吗？来干什么？话说不是来干什么的问题，不二的家人要来，我不知怎么的有点紧张。糟糕，待会儿如果见 面不知道要怎么称呼她。

“这个以后再跟你解释，你先别紧张。”不二轻轻在我肩头上按了按，接着离席了。

席位上只剩下我和越前。迹部今天以集团代表的身份出席宴会，自然是周旋在一堆政商名流中；幸村怎么说也是大集团的公子，大场面见多 了，和大人交流起来毫不费力；而越前从宴会开始到现在就只是在吃东西，我再次怀疑他吃那么多但养分都集中到胆子那边去了。我知道这 种场合，跟记者会差不多，比记者会好一点，因为我可以毫无顾忌的让脑袋放空。

“手冢……国光？”有人用英语叫我。我回头，是个高加索女人，金头发蓝眼睛身材很高，看她体格应该跟我们一样是这次比赛的选手。

“你好。我是。”按照国际礼仪，我站起身回话。

“还好没叫错你的名字，介意我坐下吗？”她指了指我旁边的位子。那是不二的，但不二没有手提包还是什么配件放在上面。我想把这个位 子留给不二，但是我总不能说你不可以做这里吧。

“请坐。”我想到一个妙方，就是替她拉开不二座位旁边的椅子。

“谢谢。”她微笑着坐下。

“上次没见到面，还好这次有机会。”她说。

“是。”她谁啊？上次是哪次？

“决定下一个赛程了吗？”

“下个月，曼谷的Lexus大奖赛。”

“哦！之前去过泰国吗？”

“没有。”

“曼谷很热呢！不过比赛场地很棒，好玩的地方也很多。可惜这次的比赛我没参加，不然可以带你到处走走，曼谷我还挺熟的。”

“嗯。真可惜。”这位小姐会不会健谈得有点……了，我想趁机问她是谁，但她没给我机会开口

“你为什么不等多一年才参加成人组的公开赛呢？男生通常不都是等过了18岁才会晋级的吗？”

“早一年，我觉得没差。”早一点晋级，也早一点适应成人组的比赛。

“至少试试看能不能拿下青少年组全满贯啊，追求纪录也是很好玩的一件事呢。”

“多打一年，也不见得可以拿下全满贯。”我瞥了一眼吃得兴起的越前，他似乎没发觉饭桌上多了一人。

“啊！这不是今年美网的少年冠军吗？叫什么？越前？越前龙马？”她看着越前，声量稍微提高了一点。越前总算放下叉子抬起头。

“你是……安娜?帕夫洛娃……”越前喃喃地说。是哦？她是帕夫洛娃，真是失敬。还好越前先说了，否则我要是开口问她是谁，肯定会大丢 脸。怎么说她也是无人不知无人不晓的网球巨星。其实，我刚才只是没办法认出穿上晚礼服的她而已。

“安娜。”是不二的声音，他朝这里走来

“周助~”帕夫洛娃站起身，她居然比周助还高出一个头，“我找你好久了。”她热情地用双颊贴不二的脸蛋，不二似乎很习惯这样的打招呼 方式，回以同样热情的拥抱。

“你今天好漂亮，这唇蜜的颜色好适合你。”

“你今天也好可爱呢周助，真想带你回家啊。”她捏捏不二的下巴，不二咯咯的笑起来，我努力告诉自己不要吃味。捏下巴有什么，我和不 二可是连这个那个都做过了的，他全身上下我什么地方没捏过？

“我姐来了，我给你引见。”不二居然没坐下，带着她又走开了。

“……”

“不二前辈好忙啊，这几天……”越前说这话，不知道是他突然有深度起来了，还是我自己多想。

等不二再次回到座位，已经过了半个小时。

“还好吗手冢？你好像没怎么吃的样子。”我注视他的脸，三秒钟后我拉起他的手，决定将他带到宴会厅走廊外的休息室。

“手冢，你该不是想……”我没给他说完下一句话的机会。

“躺下来。”我把他强行摁倒在沙发上，脱下我的外套。

“手冢――”他脸色猛地一下涨红。

“你脸红什么，我是要你躺下来休息。”将外套盖在他身上，我摸了摸他的脑袋。“犯头疼了吧？我果然没猜错，你这几天都没睡。”

“呃……”他像偷吃了糖果被抓包的小孩一样，将头缩进我的外套里。我将外套往下拉了拉，露出他的脑袋，他对着我卖乖般地傻笑。唉， 我侧身坐上沙发，两只手轻轻扶着他的额头，给他的太阳X按摩，希望可以舒缓他的头疼。

“你睡一觉，宴会结束了我叫你。”不二果然疲倦极了，嗯嗯几声过后就再没声没息。他平时不是一个倒头就睡的人，每晚临睡前，他总要 折腾好一阵子，拉着我说话啊听音乐什么的。这样子倒头就睡，可见他真的是累到极点了。他其实是为了工作的时候不吵醒我才和我分房睡 的吧，他的体贴，让我有点心疼了。

不二在沙发上熟睡了，我也懒得再回到宴会厅去，干脆坐在另一张沙发上。这里很安静，我可以一个人慢慢的考虑事情。比如，申请大学的 事情已经迫在眉睫了，我得尽快决定报读的学校和专业才行。

盘算着盘算着，有人轻轻敲门。会是谁呢？我起了警戒心。宴会进行当中我们俩人跑出来躲在这里，不用想就知道关系不寻常。虽然我已经 决定不刻意隐瞒和不二的关系，但我也不像我们的关系是以八卦和小道消息的方式流传出去的。

我将门稍稍拉开一条缝隙，并用身体挡在门缝前，不让来人看到在沙发上熟睡的不二。

“我是不二的姐姐由美子，走廊上没有别人。”敲门的是不二的姐姐。不二的姐姐我曾从远处见过一次，对她的长相没有什么深刻的印象， 此时在门缝里也看不清楚，因此我没有即刻开门。

“周助在里边睡着了吗？”她问。

“嗯。”我思考着要不要让她进来。她是不二的姐姐，我可千万不能失礼。但我又不想吵醒好不容易可以入睡的不二。

“我有话想对你说，如果不方便让我进去的话，麻烦你出来好吗？”不二的姐姐温和有礼，就好像不二一样。

“好。”我打开门走出去，再轻轻把门合上。“阳台好吗？”这一楼有个观景的阳台，那里人少。

“正合我意。”她眯起眼微笑，还真的跟不二很相像。

********************

等宴会厅里连食物残渣都被收拾干净的时候，我叫醒不二。

“头还疼吗？”他摇摇头，

“好多了。”露出一个叫我放心的微笑。

回到轻井泽的家里，我希望他换了衣服后立刻补眠，他却坚持一定要洗澡。

“不洗澡我睡不着，而且小五郎今天也要洗澡了。”你的意思是说跟小五郎一起洗吗？我可不允许这个喜欢闻人家胯下的家伙跟你一起泡在 浴缸里。

“小五郎我来就好。”不等他反驳我拎着小五郎的后颈把他带到楼下去。他呜呜叫着挣扎要过去不二那里，我一记狠瞪他只好乖乖就范。

狗这种生物跟人其实差不多，就欺善怕恶。

话说回来，我跟小五郎感情并没有多好。当然，身为饲主我自然不会让他挨饿受冻，也不会对他拳打脚踢。我给他最好的饲料和零食，让他 自由在屋子里和院子里走动、拉屎、撒尿，清晨的时候牵他一起绕着轻井泽跑个20公里。每天检查他的耳朵、口腔、毛发、皮肤和体温。但 ，要我像不二那样搂着他跟他耳鬓厮磨让他趴到身上乱舔挠他的肚子跟他说些没营养的话摸他的脑袋叫他乖乖狗，我还真的做不到。

他进入我家的第一天我就调查过这个狗种的资料。基本上他面目凶狠，像狼，但没有攻击性，却也不怎么喜欢亲近人。可训练程度排名在四 十好几，也就是不聪明的意思。需要很大的活动空间，很少吠叫。性格比较独立，从人的角度来讲就是有点自以为是，不爱听话。简言之， 就是难搞。

我这是第一次帮他洗澡，之前在家里都是弟弟做的。他不安分，在浴缸里乱转结果洒了我一头泡泡，而且看到我吃瘪的样子似乎很得意。我 怒从中来。混账！在北极拉雪橇那么难的活儿你都做得来，我就不信你是真的智商低到听不懂指示！摆明就是故意拿翘想不听使唤。我放弃 对他的耐心，走出浴室，到门后拿过项圈，卡啦一声套在他脖子上，再啪一声绑在水管。他有点怕了，立马乖乖站好，伸长了脖子等我给他 洗。哼！就说了

狗这种生物，跟人差不多，就欺善怕恶。

洗完澡，我拿出强力吹风筒，他还待在浴缸里头，我显露出不耐烦的神情，他看见我面色不悦，立刻知趣的跳出浴缸走到我面前站好。看吧 ，他不是听不懂指示，只是不知道谁才是主人罢了。

我帮他吹干毛发，还洒上一点爽身粉，他仿佛得到解脱一样地迅速离开浴室。我心想你就好了，不二每次都这样来帮你洗澡。弄了一身湿， 我只好把自己也洗了。弄好上楼的时候，不二早就洗好吹干穿上睡衣趴在床上上网。

“在看什么？”不是累了一整个星期吗，怎么还不早睡？

“看新闻。”他弯起小腿，在空中晃啊晃的。

我知道他所说的新闻定然不是我爸爸每天下班回来看的那种，不二并不是一个热心时事的人。他在看的一定是今天比赛的报导，因为是他的 工作范围，我不好过问。在床边坐下，心想再给他看10分钟，10分钟过后一定要让他好好睡觉。叮叮铛叮叮铛，是不二的电话铃声。他骨碌 一下翻下床，手忙脚乱找出手机，兴奋地接听。

是谁啊？让他那么兴奋。

“嗯~在上网。” 他说话的语气好像在撒娇似的。仿佛有竞争意识一般，我围过他的腰让他坐我腿上。他顺势将听电话的那一侧脸贴了上来 。

“手冢君呢？”电话筒里传来的是不二姐姐的声音。

“他啊，他在洗澡。”不二撒了谎，我明明就在这里。

“刚才宴会，你在睡觉的时候我跟手冢君谈过话了。”

“哦？你们说了什么？”不二不满地蹭了一下，怪我没有告诉他。

“是――秘――密。”不二的姐姐也跟不二一样调皮。

“那我待会儿自己问他！”不二频频对我使眼色表达不满。

“他今天穿的西装是你挑的吗？”

“嗯，姐姐觉得怎么样？好看吗？”

“很好看哦~，果然我的弟弟呢。手冢君穿起来很利落，很适合他的风格。”

“呐~姐姐，”不二看了我一样，“你觉得手冢怎么样？”他抿了抿嘴唇，这是他心底紧张时候的小动作。

“手冢君啊~，”不二姐姐的尾音拖得长长的，“长得很帅啊，身材也很好，去打网球真的可惜了呢，要不考虑给我们公司当模特儿吧。他会 红哦~”

“是吧！”不二眯着眼睛笑了起来，像吃了蜜糖的熊。“他人品也很好的~”

“我知道啦~，看得出来他对你很体贴。不过，”不二姐姐顿了一顿，突然换上另一种语气“做爱的时候他有戴套子吗？”我脑袋轰一下炸开 来，爆炸的威力烧红了面部。转头去看不二，他咬着下唇，从脖子到耳根都红了。

“姐，你……你怎么问这个啦！”对啊……虽然你不知道我在这里听着你们讲话，但我们不是今天才刚见面吗由美子小姐？你不是应该从我 要不要升大学考了驾照没有家里有几个人平时有什么消遣星座是什么血型那一型开始问起吗？

“这个问题很重要啊，从这一点就可以看出这个男人是不是打从心里对你温柔。”

“有~有啦~”不二支支吾吾，“必要的时候有戴的。”所谓必要的时候这里不多做解释了，我们快点结束这个话题吧！

“一定要让他戴哦~，要懂得保护自己知道吗周助？”

“嗯嗯，我知道了啦。”手上传来的感觉不二似乎快要红到脚趾头去了。“呐姐~，爸爸妈妈呢，他们觉得手冢怎么样？”这个问题很重要， 我竖起了耳朵仔细听。

“嗯……爸爸妈妈都夸他很帅呢！妈妈说下星期找个机会带他来家里吃顿饭。”

“真的？”不二笑得牙齿都藏不住。

“没错，你那边安排一下吧。很晚了，我挂电话啦，晚安。”

“晚安姐。”

挂了电话，不二转头过来看我，我也看着他。

“我家人都称赞你帅，你得意啦！”他捏我的脸。

“我没有。”是他们客气了，我从来不觉得自己长得帅。要说帅，像迹部和幸村那样才叫帅。

“有！你分明就有！”不二心情很好，开始跟我玩起无聊的栽赃游戏。我不反抗，任他乱捏。他玩得兴起，突然捧起我的脸，用力亲了两下 。

“你这个呆头鹅，幸好还有这副好皮相，不然捡到你我就亏大了。”

“我不是人品也很好吗？”我作弄他。他呀地叫了一声，把我扑倒在床上。

“你脑袋瓜子开窍了现在懂得取笑我了对不对！明明三年前还是只呆头鹅！”他用力蹭了蹭，我真的差点没给他蹭得岔气。

“呐~手冢，”他坐在我身上，“刚才你跟我姐谈了什么，告诉我，快点~”

“嗯……不能说。”不是什么大不了的事，不过也真的没必要让他知道。

“为什么？”他不满，把身体抬起来又重重的坐下去，撞得我闷哼一声。

“没什么，就……不能说。”其实也是真的没什么。

他的好奇心一下子被钓起来了，咬咬唇，突然趴下来，在我耳边说

“呐~手冢，我们来交换好不好，你告诉我你跟我姐谈了什么，我听你的话做一件事……”

“哦？”我看看他，他适才的臊热还没退尽，此时又再添上一层。“要用‘必要的时候’来换吗？”我打趣他，他随即一口咬上我的脖子， 还啃了几下。

“嗯……那我们先交易吧。”我一挺身，由于重量的差距，他再也坐不住，被我翻到身下。“今天我们慢慢来。”他的表情又期待又害羞， 我在他额头上轻轻一吻，他顺服地闭上眼睛，接着是眼睑，脸颊，鼻尖，耳垂，我轻轻的吻着，听他渐渐平缓的呼吸，在他耳边轻声说

“我要你做的事，就是现在立刻好好睡一觉。”。

我知道他想慰劳我连续打了7天的比赛，但他自己却比我还劳累。当他在宴会中睡着时，在酒店阳台上，由美子小姐郑重地向我要求一个承诺 。

“我知道同性的爱情总是比异性的爱情充满更多的变数，我也知道这个要求很奢侈，但我无法不向你开口。”她眼神坚定的望着我“手冢君 ，请你答应我，如果有一天你们决定分开，绝对不要是因为第三者。”

我凛神回答，“我保证。”

我躺下把他搂得近一点。我们之间就算曾经距离一整个欧亚大陆，也容不下第三个人。看他疲劳之后沉沉入睡的样子，我觉得由美子小姐真 的是过虑了。

但是这个保证很快就遭到了考验。因为我忘记了，所谓第三者，有时候未必得是学名为homo sapiens的物种。


2009.10.07 2228更新第14发


小五郎神秘失踪了！清早起来我找遍屋子和院子外加吆喝他的名字都没反应后，我挣扎了几秒钟，最后决定把不二叫起来告诉他。

小五郎的突然失踪让我费解。一般这个时候，他一定早就等在玄关，等着我下楼来带他去晨跑。根据我的研究，他在我们东京的家之所以会 和爷爷的盆栽玩保龄球游戏（他是球而盆栽们是球瓶），是因为他携带的基因里无法消耗掉的过剩精力。为此，我痛并思过决定除非天气真 的糟到出不了门，否则每天一定带他去晨跑。如果碰到我有比赛不在家里，他就会到迹部那里，那里有足够的空间让他追着迹部的矮种马取 乐。

“昨晚你有把小门关上吗？”不二的语气带有责备的意味，他从未用这种语气对我说话。

“对不起，我忘了。”我也会有忘记东西的时候，况且昨晚回到家的时候已经那么累了。

“车库检查了吗？会不会被压在什么东西下面。”

“检查过了，没有。”车库里空空如也。

“就算他跑出屋子，院子有篱笆，他怎么跑出去的？”不二几乎要把院子整个都翻起来。我看了看围着院子的木篱笆，大概有一公尺高，平 时小五郎喜欢将前足趴在篱笆上看经过的人和动物。动物是喜欢自由的，既然他只是趴着往外看却没有出去，我由此推断，那就是他是没有 办法越过那一公尺高的篱笆。

但我一回身，突然又觉得不对。如果他不是没办法出去，而是对外面的东西没兴趣不想出去呢？算一算，以他的身长和后腿的力量，他如果 奋力助跑，应该可以很容易的跳跃过这个矮篱笆才是。而且，我们的院子，有的是可以让他加速到最高速的空间。

“我们去外面找吧。”我到屋里把我们俩的外套都拿来。现在已经入秋而且还是清晨，怎么说都不能再像上次那样粗心导致肺炎入院了。

“你昨晚没有责打他吧？”不二问我。

“我没有。”虽然我帮他洗澡的动作不是很温柔，但我可没有用言语还是动作来威吓过那家伙。

“那他为什么无缘无故跑出去？”我从不二的语气中听到了不信任。

“我不知道。”心里头有一丝不悦。

“……我们分头找吧。”不二没有嗦，不等我回应他推开篱笆门往左走。我闷着一口气，心想小五郎这混蛋，要是等会儿被我找到就把他 关车库里去。

话说不二没有对我这么冷漠过。上次那件事也是我自己起的头。刚才不二的态度，真的让我大受打击。我以我们住的地方为中心，一点一点 的扩大半径去搜寻小五郎的踪迹。我想他可以溜达的地方也不多，他也不是贪吃的类型，总不会看到卖热狗的小贩经过就去追小贩的车子了 吧。现在我唯一可以想到的就是会不会有发情的母狗经过，他受不了性欲的驱使就飞奔出去追着人家的屁股后面跑。

“……”那后果真的很严重啊。搞大别人的肚子弄出一窝小狗来怎么办？

到了中午还是没有结果，不二给我打了电话。

“我们先回家吧，然后一起去收容所报失。”小五郎的项圈上有我们的电话和地址。如果被人看到了，会把他送回来的。他不平易近人，所 以如果要不法之徒要拐跑他应该也不容易。

回到家，我看到的是双手抱膝，把头埋在两膝之中的，沮丧至极的不二。我过去想楼楼他的肩，但他却僵硬着，没有像往常一样放软了身体 靠过来。这是一种生气的讯号。

“你在怪我吗？”我沉声问。

“我不知道……”不知道就是有了。如果没有，他会直接说没有。

“去不去收容所？”我不想追根究底。

“嗯。”他站起来，没有看我一眼，径自走在前面。我想他一定在心里很气我，自从上一次的事情过后，我们都会尽量避免正面冲突，像这 种方式，就是避免自己在气头上向对方说出什么不可挽回的话。

我们一路无话，到收容所备案报失，回家的路上也是如此。我已经在开始计划怎么拿小五郎的照片去影印，然后悬赏请人帮忙。结果一踏进 家里，我就发觉我想把小五郎找回来的心情全都烟消云散了。

小五郎坐在门前的台阶上，表情很得意，好像自己做了什么了不起的事情。而他所做的，就是无缘无故从院子的篱笆跳出去然后，带回了另 一只我们从没见过的黄毛狗。

“五郎！”不二飞奔过去，用力搂住小五郎。小五郎不像平时那样任不二搂搂抱抱，而是挣脱开来，然后在那黄毛狗身边不停的转悠，似乎 要让我们注意到他这次轻井泽无主人陪伴冒险带回来的战利品。他的表情十足就是养狗教科书上所说的，察觉雌犬发情的准备交尾雄犬。

“它是谁？”我不知道自己在问不二还是小五郎。

“一只黄金猎犬。”还好，回答我的是不二。我走上前去观察，这只狗没有项圈，但是皮毛光滑整洁，明显是被养得身娇肉贵的宠物狗。翻 开它耳朵检查，是代表干净健康的粉红色，也没有异味。它没有生病，不会是因为生病而被人抛弃的。那么……是走失的吗？

“你从哪儿弄来的？”我望向小五郎。他自然不会回答我，但是他的表情像在向我炫耀。我立刻烧起一把无名业火。“你该不是见到这只狗 经过就追上去了吧？“我努力让自己的牙齿不要格格作响。小五郎这家伙，因为你性欲大发不顾一切的跑出去，结果害我被不二冷漠相对， 还跑了一整个轻井泽的马拉松去找你。你总算识趣自己跑回来，但你怎么没有一点懊悔心啊！

“你好可爱呢，住在哪里呢？”我正打算把小五郎拽到车库里面让他面壁思过，不二却逗起那黄金猎犬来了。这时我才注意到那黄金猎犬从 刚才到现在都只是很乖巧的并拢前腿坐着，即没有因为见到初次见面的人就惊慌失措，也没有像小五郎那样兴奋得转来转去。果然雌犬都是 比较乖巧的。

“手冢你看，他会握手呢！”不二抓着他的前足开心的笑着，一整个早上的郁闷不知道早就被遣送到什么国度去了。看不二的样子，十有八 九他会想留下这只狗，我必须阻止他。

“不二。”现在不是关心这只来路不明的黄金猎犬会不会握手的时候，“我们得尽快联络它的主人。”

“没关系，多玩一会儿嘛，你看他多可爱。”不二挠挠他的脑袋，他欢畅的摇起毛茸茸的大尾巴。

“它的主人可能很急了。”自家的宠物走失了谁会不着急呢。

“如果他是流浪狗呢？你要把它丢在动物收容所吗？”

“他不是流浪狗。”如果流浪能过那么好日子，谁还要套在项圈里面被限制自由的做人类的宠物？

“万一是呢？”不二不放弃。我看现在不是十有八九，是百分之百，如果这狗没主人，不二会留下他来。

“那就留下。”反正它不可能没主人的，我在心里那么打算。

*****************************

历史和现在的事实都证明，所有我想让它发生的事情都事与愿违。我们带这只黄金猎犬到收容所那里检查了晶片，晶片的电话号码是美国的 。打了电话过去，才知道这只狗是那户美国家庭到轻井泽度假的时候走失的。因为美国那边又发生了一些让他们不得不即刻回去的事情，所 以就没有留在日本继续找这只狗。

所以，在对方苦苦恳请之下，加上不二严重的喜欢上了这只狗，在那户美国家庭再次来到日本之前，我们得暂时收留它。

“菠萝，来，进屋子了。”辛苦了一个早上，我得到一只黄金猎犬还有他可笑的名字。又是一只长毛狗啊……我在心里哀叹。而且还是两岁 的成犬，正处在发情期。在那美国家庭还没来日本之前，我们又得花一番功夫预防小五郎骑上去对她上下其手。我瞪了小五郎一眼，他却沉 浸在爱的喜悦中而没有发现。到家后不二打开门，但菠萝并没有即刻进来，而是把目光移向我，像在征求我的同意。

进来吧。我朝它做了个手势。不知道是我的错觉还是菠萝真的被调教得非常好，他即刻进屋，而且走到我的身边停下，没有立刻窜进屋子里 面探索新环境，也没有跟着小五郎一起蹦到沙发上去占个舒服的位子。

“我带他去洗澡。”不二对这新的成员表现得兴致勃勃。

“我来吧，你上去再睡一觉。”我指了指浴室的方向，菠萝如我所料，灵敏的往那边小跑过去。

“那我帮他们准备食物。”

“嗯。”把饲料倒出来不需要多少工夫。

我指示菠萝跳进浴缸里面，小五郎想挤进来，我给他一记白眼，他识趣的退出去却不舍得离开，杵在门口不肯走，还真是痴情的说。听闻哈 士奇的习性接近于狼，而狼又是一夫一妻制的痴情动物。小五郎对这为新来的狗小姐看起来是一见钟情了，不停地伸长脖子往里面看，，一 刻也不转睛。

我为她倒上宠物洗发水，她一点也没有挣扎，十分顺从，这让我颇感安慰。先从脑袋开始洗，她的毛发比起小五郎要细柔顺滑很多，摸起来 很舒服不扎手，然后到背部和尾巴，然后是腹部，接着我手上的动作停了下来……

“天啊，你是公的……”菠萝亮晶晶的眼睛望着我，似乎在说，‘你很惊讶吗？’。我浑身的毛发都要竖立起来了。如果菠萝是只公狗，那 么小五郎――小五郎不可能不知道吧。

“手冢，我把食物准备好了。”不二把脑袋探进来。“还有……那个，我会处罚小五郎的，所以今天我没给他吃芒果干。”

“不二，菠萝是公的。”我要冷静下来。

“啊？！”不二罕见地因为惊讶而睁大眼睛，楞了几秒钟后，他又重新眯成一条弧线。“嗯，知道了。”

“……”唉，算了，我们会感到惊讶才奇怪不是吗？我低头继续洗。

“那……我上楼去睡了。你替菠萝洗完澡后就上楼吧。”我忙得无暇回头，嗯一声表示听到了。

等弄完吹干以后，我让他们俩到厨房去吃饭，菠萝看起来很懂规矩，我知道我不需要担心他（现在开始改为他）在家里翻搅捣乱。累了一整 个早上，明明昨晚已经充分休息的我还是不免犯困。小睡片刻吧，我卧倒在客厅的长沙上，不到几秒钟就坠入梦乡。

睡梦中，我感觉到有一团细软的毛茸茸热乎乎的东西贴近我的脸颊，我想是菠萝觉得无聊要挖我起来陪他玩，但我现在只想睡，于是把脸别 到沙发内侧继续睡。菠萝大概知道我在睡觉，于是就没有再来干扰我。大概两个小时候，我起身，却赫然发现不二居然躺在地板上，靠着沙 发睡着了。

“……”他不是上楼去睡了吗？什么时候跑下来的？地板那么冷，他连一件毛毯也没盖就那么躺在地上。

“不二。”我轻声唤醒他，他听见我的声音，居然骨碌一下直挺起来。

“手冢……”他看着我，好像有话要说。

“上楼去。”他的身体已经冷得瑟瑟发抖，真是的，得立刻上楼开暖气才行。他想爬起身，但大概是刚才睡姿不对，腿脚麻痹了，挣扎了几 下居然没能站起来。我弯下腰，一把将他打横抱起。

他变轻了，最近这些日子为了我的事，百般操劳却没有多吃多睡。

我抱他上楼，放他在床上为他盖上棉被，正准备起身去开暖气，他却突然从背后抱住我，让我不得不停下。

“对不起……”他的声音闷闷的，我知道那是因为他把脸埋在我的背部。“我早上的时候不应该对你发脾气，我跟你道歉，别不高兴了好吗 ？”抱着我的双手收紧了一点。

“我没有不高兴。”开始的时候是有一点啦，后来就没有了啊。而且今天最应该道歉的是楼下那家伙吧。

“那你为什么不理我？”尽管他强力掩饰，却遮盖不了语气中的委屈。

“哪有？”不理人的是你不是吗？

“我跟你说话的时候你没看我……”那时候我在专心帮帮菠萝洗澡。“我亲你的时候你把头别一边去……”原来是你啊，我还以为是菠萝想 舔我的脸。“你还说你没有不高兴……”

糟了，这个误会得尽快解释才行。然后我费了一番功夫，嗯……过程不需要仔细交代，反正就是一番功夫，终于让不二相信我真的没有生气 也绝对没有不理他的意思。

“呐手冢~，我饿了。”不二抠抠我的手臂，我嗯了一声，

“出去吃还是我去弄？”

“我想吃你做的。”他腼腆一笑，我摸摸他的脑袋，早知道他这个时候不会想出去。我翻身下床，穿上衣服准备到厨房去准备。临走前我把 棉被好好压了压，被窝里的不二可是光溜溜的，一不小心就会被冻着啊。

我在做饭的时候，小五郎和菠萝在院子里互相追逐得不亦乐乎。菠萝身体比较柔韧，窜来窜去的不容易被抓到，但小五郎毕竟比较年长，而 且体格比较大，最后一个猛扑，把菠萝压倒。菠萝翻身腹部朝上，做出投降的动作。小五郎似乎觉得很有趣，伸出爪子在他肚子上挠挠，菠 萝觉得痒，扭动身体挣扎打滚要翻过身来。最后小五郎干脆把身体都压上去，俩狗一上一下的趴在草地上，吐着舌头喘息。

狗类中也有这种关系呢。（作者按：不要怀疑，这是真的。我家的狼狗和拉布拉多就是这样的啊！）

“小五郎！”我叫他，小五郎回头看着我，没有马上过来。我从柜子里拿出他每天都要吃但今天却没吃到的芒果干，他看到了爱吃的甜食立 刻跑过来，菠萝跟在他身后。“今天不罚你，以后不能再犯。”我将芒果干递给他，小五郎欢快的从我手中叼走芒果干，没有像平时那样一 口吃下，而是叼给菠萝，跟他分享这个甜食。

“乖狗。”我摸摸他的脑袋。从今天开始，你也有伴了啊，要懂得珍惜伴侣知道吗。


2009.10.07 2050更新第15发

不二家里打电话来，说已经安排了我和他家人正式见面的机会，是一个在赤城山的烤肉会，要在那里露营过一晚。为了避免尴尬，不二的姐 姐建议我们邀请其他的朋友，而她也邀请了同事，就当作是一个热闹的午后聚餐。

“帕夫洛娃有来哦。”不二说。

“嗯。”她怎么还没回去啊？“那我们邀请迹部他们吧。”同样是网球选手至少比较有话题可以聊。

“好，我去打电话。”不二转身去打电话，不多久，“真田和越前走不开，所以我们这边五个人。”

“四个人？”

“你、我、迹部、幸村还有忍足，他听说模特儿要来，推掉了大学同学的约会。”

“……”那个家伙。

聚会的前一天，我总算亲身经历了大石经常发病的神经性胃痛。肚子里好像有几十万只蝴蝶在飞，折腾了一个晚上都没睡好。第二天起来的 时候，我从镜子里第一次看见眼眶下有黑眼圈。当年青学在关东大赛对立海大的那晚我都没那么紧张呢。

我们坐迹部的加长版劳斯莱斯出发，看到那车时我感觉整个日本上空都是乌云。迹部明明有可以载五个人的休旅车，就算没有，我们也可以 分坐好几辆车，迹部家里有的是，为什么非得要这么张扬不可？而且那里是郊游烤肉踏青的圣地，没有人会开豪华房车去那里的。

“因为我觉得在那边可能会碰到某人，为了证明我对车的品味与他天差地远，所以我才决定坐这部车去。”迹部，那我建议你可以乘电车去 。我本想拒绝乘坐，但时间实在不早，避免第一次见面就迟到给人家留下坏印象，我硬着头皮坐上那车子，还好车窗玻璃是黑的，至少可以 保障我不会被别人看见。

车子经过东京市区往群马县去，烤肉的地点是在山上，上山时迹部吩咐司机放慢速度。

“因为这里经常有讨人厌的飙车族出没。”

“……”不知道为什么，我觉得迹部在讨人厌的飙车族这几个字的时候，语气锋利得好像是从齿间磨出来的。

“嗯……这么说不好吧，他差点成为我姐夫呢。”不二显然知道迹部所指为何人。

“hey，关东上流社会的圈子还真是小啊。”坐在前座的忍足见缝插针。

“哦？我倒不知道关西的贵族圈子有多大。”迹部还以颜色。“话说起来你们两家不是还同行吗？”

“迹部，拜托，”忍足抚额哀叹，“你可以暂时让我忘记这事吗？我家的老头子已经够唠叨的了。”

“你们说的是谁？我认识吗？”幸村表现出一点兴趣。

“幸村你应该听过，经营医院的高桥家的两个公子。”忍足倒是客气，幸村回想了一下，最后摇摇头。

“最近一年都在不务正业，搞了个什么D计划，高桥家的老头子都被他们气死了，哈哈！”

“D计划？”幸村不知情。

“具体我也不清楚，简言之是改装车队，周游各地与当地的车手比赛跑山地。”不二解释。

“你倒挺清楚的嘛不二。”迹部眉毛往上挑。

“嘛~，稍微有点交情。”不二笑着说。

但我们上山时并没有遇见改装车队，但时值周末，来赤城山郊游踏青的人倒是不少。抵达山顶烤肉地点的时候，不二的父母和姐姐，还有不 二的弟弟裕太已经开始准备烤肉。我假装无视在场其他游客对迹部的车子指指点点的异样眼光，义不容辞帮忙生火，不二和幸村则帮忙由美 子小姐和阿姨串肉切菜，忍足四下张望，疑惑着模特儿们怎么还没到，十指不淌阳春水的迹部只能和伯父聊天。

“手冢先生，”裕太用敬语称呼我，“Lexus大奖赛你们会参加吗？”

“会。”目前有比赛就打，巴不得咧。

“Lexus大奖赛的参赛选手很多啊，世界排名32以内的有一半都参加了。”

“嗯，比上一场比赛艰难。”奖金85万美金外加一部Lexus豪华汽车，车款任挑。重赏之下必有勇夫啊。

“但是我觉得如果是手冢先生的话，就有可能夺冠。”

“谢谢。”我小心翼翼的应对这颗计时炸弹，没有办法跟他套近乎，但因为网球的关系他对我还算客气，那至少我得维持不跟他交恶。

完成生火以后，众人聚在火堆旁烤肉，迹部毫无技术可言的不停地翻转着肉片，大概是想模仿餐厅里的全自动旋转烤炉。我真想告诉他，这 不是一只全鸡，只是一片薄薄的牛肉，不需要那么来弄。但想想这也是让他这个大少爷学习家政的机会，让他从失败中学习也好，最后还是 选择沉默。同样是大集团的少爷，幸村比迹部像样多了。我记得我去找他的时候，他穿着围裙在厨房里忙着，可见他平时都有在做家务。至 于不二则是拼命地在肉片上撒辣椒粉，忍足和幸村看了啧啧称奇，我已经分不出是这是牛肉烤辣椒粉还是辣椒蘸烤牛肉了。

结果，迹部的烤肉不是过老就是焦黑，但自尊心比天还高的他为了保存面子居然面不改色的把那团东西给吃了。不二的烤肉只有他自己吃得 津津有味，其他人包括他的家人无不敬而远之，裕太直囔着老哥实在变态。啊……原来不二奇特的饮食习惯并不是家族遗传的啊，我心里真 是踏实不少。

“手冢君尝尝吧。”淑子阿姨将自己烤好的肉递给我。

“谢谢。”我向她颔首致意，淑子阿姨的相貌与不二和由美子小姐相似，而且也是常常挂着微笑。

“如何？好吃吗？”淑子阿姨问。

“非常美味。”我没说谎，不二母亲在邻里间的美名果然不是浪得虚名，真奇怪不二从小每天都吃那么好吃的东西怎么还会养成这种奇怪的 饮食癖好呢？

“那就多吃点吧，来。”淑子阿姨殷勤的给我夹肉，不到几秒钟我的盘子就堆起一座烤肉小火山。“这里有很多酱汁，任你选择哦。”淑子 阿姨指了指旁边的桌子，我顺着望过去，那应该是某个味精公司的实验室。

“我拿给其他人尝尝。”虽然烤肉很好吃，但如果把这些都吃下去会撑破胃囊吧。或许不二的饮食癖好不是家族遗传，但在某一方面会显得 疯狂这一点应该就是家族遗传了。

“她们打电话来说迷路了，我得开车去帮她们带路。”由美子小姐在接到一通电话后对我们说。

“那正好，我看火炭有点不够，你经过山脚的杂货铺的时候多买一包吧。”淑子阿姨吩咐。

“好，不过火炭我扛不动，哪位男士愿意陪我一起去呢？”由美子小姐问。我本来以为冲着模特儿来的忍足一定会抢着要去，没想到他非但 没有毛遂自荐，还推了我一把说

“手冢陪着去吧，你力气比较大。”忍足，一包火炭对女生来说或许吃力了点，但你有那么柔弱吗？我推了推眼镜，陪着去买火炭并不是什 么麻烦事，没什么好推托的，再说我得努力做好呃……儿坏慕巧，所以就坐上了由美子小姐的红色跑车下山。

“手冢君有驾照了吗？”由美子小姐问

“还没。”打算今年考。

“周助和裕太在高中时候都考到驾照了呢，你得加紧哦。”

“嗯。”这是一种提醒吗？说实在的我也真的需要去考驾照了，上次载小五郎回来还是不二开的车，让我自尊心有点受创。考了驾照以后， 如果经济条件许可，我想买一辆车，中古的也无所谓。从轻井泽每个周末来回东京，没有自己的车真的有些不方便。

“你知道吗，开车可以看得出一个人的性格哦。”

“嗯。”正常人和疯子，这很容易辨认。

“周助开车的时候很谨慎也很温和，裕太开车就有点莽撞。”

“嗯。”确实是很像他们各自的个性。

“手冢君的话真的很少呢，一直都只是嗯嗯嗯。”

“……”糟！我应该接什么话？已经不能说嗯了！

“呵呵~~哈哈~~，”由美子小姐笑得乐不可支，我却只能呆在当场，“我真的可以理解为什么周助那么喜欢你，你的反应真的很有趣。”他 们俩真不愧是姐弟啊，连捉弄我的方式都那么如出一辙。

就在我不知道该如何反应的时候，一辆从我们后面呼啸而过的日产汽车拯救了我。看它跑起来的那个阵势，还以为这是在平地的直路上呢。 我皱了皱眉头，太危险了这种开车方法。由美子小姐止住了笑声，说到

“Project D的车，嗯……不是白色的86，也不是黄色的FD，或许可以试试看呢。”

试试看？试试看什么？我还没有弄懂，由美子小姐一句坐稳了接着引擎怒吼一声，我整个人因为突然加速的关系猛地往后一弹。接着原本是 在我们左手边的山壁突然变成在眼前横着飞过，轮胎与地面摩擦，发出刺耳的声响，这部机器仿佛变形成太空梭要冲出大气层，我感觉到我 胃囊里的烤肉似乎闹腾着要从食道窜出来重见天日。

我的天！我可以确定不二的性格真的是家族遗传的了！正常人与疯子，由美子小姐绝对是后者！

赤城山的下坡路突然变得如此漫长，车窗外的东西我来不及看清楚，基本上在车子再次停下来之前我根本无法确定自己是否身在日本。按照 由美子小姐这样的驾驶风格，就算她告诉我我们现在已经到了爪哇国我也不奇怪。

“可恶！竟然输了！我可是以关东第一为目标车队的车手啊！”开着日产汽车的对方愤恨得捶方向盘。

原来是由美子小姐赢了。不过这不是重点，重点是原来我还活着。

“关东第一？”由美子小姐卷下车窗，对方看见司机是个女人，惊讶得说不出话来。“我车上载的，是以世界第一为目标的男人哦！”

“世界第一？！”对方被睁大眼睛。由美子小姐没等他回过神来，又说

“你回去告诉凉介，是男子汉的话，就以世界第一为目标，别拘泥在小小的关东地区了。”

“小姐你认识凉介先生？你是谁啊？”

“你告诉他我这部车他就知道了。再见啦~，加把劲吧小弟。”由美子小姐又猛踩油门，绝尘而去。

“你还好吧手冢君。”由美子小姐总算注意到我了。我摁着太阳X，想借由指压按摩来消除反胃的感觉。

“还好。”还活着就已经很好了，做人不要太贪心。

“对不起啊~，因为我太久没有这么开车了，一时忍不住……，你可以吗？需要停下来吗？”

“没关系。”大概是我平时都有在长跑，所以心脏功能还蛮强的。说起来我还真是蠢得可以，一上车的时候我就应该察觉有鬼才对。一个生 活在经常塞车的东京大都市的女性，好端端的怎么会买一辆FC呢？而且，在东京不要说是女性，一般人都会选择买自排档的车吧，她却选择 了手排档。再说会和飙车族的男人交往，说明由美子小姐本身分明就是个爱飙车的人啊！忍足应该是早就发现了所以才推我入火坑的吧。

“手冢君拜托你不要告诉我爸妈哦，如果被他们知道，我又得挨骂了。”

“好。”我不会告诉不二的父母，但我会告诉其他人，由美子小姐是公路上的恐怖分子。



2009.10.08 2229更新第16发


在某地与迷路的帕夫洛娃等人汇合，一车子的俊男美女，各色人种都有，全都是由美子小姐服装品牌下的模特儿。当时见面的时候只是简单 的互相介绍，后来忍足才告诉我，除了帕夫洛娃之外，其他的全是国际知名的超级模特儿。更后来的后来我才知道，由美子小姐所属的服装 公司是世界知名的品牌，Yonex的运动装就刚刚与那个公司合作，而且是交给由美子小姐专案负责。从今以后，幸村和越前就要穿着由美子小 姐设计的运动装出场比赛了。

难怪……

烤肉会因为模特儿们的加入而变得热闹非凡，而这些身高外貌出众的外国人自然也引起不少人的瞩目。曝露在众人的目光下让我觉得有些不 自在，或许是我惴惴不安的情绪从表情中泄露了出来，不二于是提议去爬山。

“赤城山山顶有个火口湖，风景很好，我们带相机去吧。”

“嗯。”

我们相携走在登山的小道上，远离了公路和热闹的烤肉场地，四周一下子变得静谧起来。山上的树叶已经红了，不二拿起相机，咔嚓咔嚓的 拍个不停。他一向喜欢摄影，虽然只是自娱，却拍出不少好作品。偶尔看到他的作品发布在摄影杂志上，他没说我也不问。火口湖畔有不少 游人，也有许多是来摄影的，天将傍晚了，到时候晚霞、湖水和漫山遍野的红叶肯定会很美丽。不二没有再跟我有一搭没一搭的聊天，他也 在等待那个时刻。我干脆坐在树底下，决定不打扰他，这样保持距离欣赏身边的人，有时候是一件很美好的事情。

回到烤肉的地点，不二的父母说不想打扰年轻人玩乐，跟我们告别后先行回东京去了。帐篷已经搭好，我负责把烤肉的小火弄成营火，今晚 这群人应该会玩到虚脱吧我想。难得迹部不介意睡帐篷，真是罕见。他们喝啤酒、烤肉、弹吉他、唱歌、围着营火跳舞，虽然一整个过程我 都只是在旁边静静的看着，因为比赛而紧绷了一整个月的心情似乎也渐渐舒缓了下来。

“手冢，”帕夫洛娃递给我一罐啤酒，我不懂得拒绝女性，虽然并没有很渴还是接过来喝了一口，她突然想起什么似的咦了一声，“你是未 成年人吧？”

“……”你该不是故意的吧小姐。“刚成年。”前不久才过了18岁的生日，但在之前早就喝过了，还宿醉呢。

“我看你现在好像心情放松下来了，这样就好。”她笑着说。

“？”

“嗯~，刚转入职业的新人都是这样，一个比赛接一个比赛，加上赛前的集训，很难得才有机会可以好好的放松心情。这个时期与其说要忍受 生理上的疲累，还不如说是精神上的折腾。虽然新人是没有什么名气带来的压力，但这种战战兢兢全神戒备的感觉很不好受呢！”她与我分 享她的经验谈。

“嗯，确实如此。”训练的强度我还可以接受，但是除了训练以外，还要不停的吸收对手的资料，分析对手的打球风格，每一天的每一件事 情都是网球有关。这种生活和业余网球可不同啊。

“所以呢，”她举起啤酒罐，“如果碰到这样的机会，就不要犹豫，放肆的松懈下来吧！否则每天都那么紧绷，人可是会死掉的。”

“谢谢。”我举起啤酒罐，轻碰了一下。松懈下来？听起来倒是一个好主意。

是夜，几乎所有人都醉倒了。我、迹部、幸村和忍足同睡一顶帐篷，因为只有我是清醒的，把他们一个一个扶进去躺好后，我只能睡在最外 面的位子。不过我有准备足够的衣服，睡在外侧就权且当做通风吧。

不二跟他的家人睡在我们旁边的帐篷。我想帐篷真的不是一个很好的保护隐私的东西，因为虽然我的教养和道德原则已经确确实实的告诉我 不要偷听人家讲话，但整个晚上不二和由美子小姐的谈话都清楚地钻进我的耳朵里。

“呐~姐，你还是喜欢凉介大哥的吧。”不二。

“嗯？你怎么会那么认为呢？”由美子小姐。

“因为刚才你偷偷去看ProjectD跑车了啊。”

“周助……”停顿“还真是什么都瞒不过你啊。”承认了。

“既然还喜欢的话，为什么当初要提出分手呢？凉介大哥不是说，给他一年时间就好了吗？”

很久很久的停顿。

“那个时候，我公司来了一个见习生，是个来自秋名的女孩子，长得很娇小可爱。”那个凉介移情别恋了？“在应征者里面她的才华不是最 出众的，也没有任何经验，可是我最后还是挑了她。”为什么？“连我都觉得自己有些病态，明明已经告诉自己不要去追根究底，接受他的 承诺就好，但最后还是忍不住自己去打开了这个潘多拉盒子。”

“到底发生了什么事？”对啊，到底发生了什么事？

“我们从大学的时候就开始交往，他很优秀，对自己喜欢的事物很有热忱，这一点很吸引我。我们顺利的交往，虽然他沉迷在自己的世界里 面，可是从来都没有忽略过我的感受。直到有一年的夏天，我发现他心里好像多了其他的东西。一开始的时候可能只是一小点，慢慢的，那 个东西在他心里面变得越来越重要，终于把我给挤出去了。”

“Project D？”不二。

“才不是，我跟那东西吃什么醋？那是一个人。”

“那女孩？”

“不是……，是那女孩的男朋友。”哇塞！怎么那么复杂啊，从异性恋改道成同性恋，还是四角的！

“啊？”

“是部黑白色的86哦，住在秋名的一个男孩。样子呢，有点可爱有点木讷，常常会发呆，虽然外表差得很远，但是给人的感觉有点像手冢君 。”……原来我给你的感觉就是这样啊……“他自己不自觉，对于凉介，可能还是很崇拜的吧，但是凉介可是完全被他给迷住了。Project D 是凉介的梦想没有错，但越到后来就会发现，那个男孩才是凉介的梦想啊。凉介把自己不可能实现的梦想托付在那个男孩身上，培养他，让 他去跑……。”

“所以姐才……”

“没有……，虽然察觉到了，可是我却告诉自己要相信凉介的承诺。他是一个说到做到的人，既然给了这样的承诺，他不会食言。一年其实 并不长，他会完成他的梦想，毕业，继承家业，我们结婚。那男孩和启介成为职业车手，一切都会很完美。一直到我见到那女孩之前，我一 直那么期盼……”

“那女孩做了什么？”

“她什么都没做，她不知道我是凉介的女朋友，甚至也不认识凉介。是我自己鬼迷了心窍，想要更了解那个俘虏了凉介的男孩，才把那女孩 留在身边的。有一天，我问起了她的感情事，那女孩真单纯，把她和那男孩的故事全都告诉我，听了她的故事，我突然惊醒了。”停顿。“ 我发现比起这一对小情侣，我和凉介原来都是那么懦弱。他有梦想却不敢追求，囿于家族，给自己画地自限，囿于性别，不敢争取想要的爱 情。而我呢？明明知道这个男人的心已经不属于自己，却不敢面对事实，还想维持这个表面的美满。清醒之后，我发觉自己的自尊原来真的 不能容忍，不能容忍自己被成为一个懦弱男人的避风港，更加不能容忍这个懦弱的自己。”

“所以就分手了？”

“嗯。”我想起不二跟我提分手的那次（详情见《部长的心理独白》），这两姐弟不是一般的相像，不二家的遗传基因真的好强势。是因为 这样，所以由美子小姐才要我给她一个不会因为第三者而分开的承诺吗？所谓第三者，有时候未必真的介入俩人之间，而是介入其中一人的 心，就会分裂一段感情。

“但是姐姐还是喜欢凉介大哥的不是吗？”

“……嗯。”

“这份心情该怎么办呢姐姐。”不二的语气不是在询问，而是无奈。

“我不知道，或许有一天我会忘记他吧。”停顿。“呐~周助，我真的，很嫉妒你和手冢君啊。有共同的理想，有同样的勇气，这样子携手而 行，真的……很叫人嫉妒呢。”她喃喃自语，像是在陈述自己的梦想。

第二天早晨，我的生物钟准时叫我起床。晨跑是每天都要做的训练，我穿好运动鞋和外套，钻出帐篷时一点也不惊讶的看见不二已经准备好 摄像机准备要登山。

“一起吧。”他说。

我陪着他拍了日出的火口湖，下山的时候，他走在前面，原本我们都一直没出声，走着走着，他突然开口说

“呐手冢，如果有一天你喜欢上别人了，一定要告诉我，好吗？”

昨晚和由美子聊天的内容果然影响到他了。

“不要说这种话。”多不吉利。

“但是……世事难料不是吗？”声音闷闷的，他开始在钻牛角尖了。我一个快步上前，从背后将他抱住。

“不二，”我在他耳边郑重发誓“或许有一天我们会因为受不了彼此而分开，但我再一次承诺，我们之间不会存在第三者，永远不会。”他 身体僵直，好久好久都没有回话。半晌……

“呐~你昨晚偷听我和姐姐说话了对吧？”恢复成平日狡狯的语气。

“……”

不二，刚才那个忧郁的气氛该不会是装出来的吧。


2009.10.09 2308更新第17发


11月份，秋高气爽，银杏黄得灿烂，枫叶红得妖艳。但这只限于北纬35度以上。

曼谷热死了，若没有做好心理准备，我真的会在下飞机的那一刻就昏厥过去。毕竟温差相差太大了啊。这次比赛不二没有一起来，他已经旷 了半个学期的课，再这样旷下去搞不好连奖学金都要被取消。不过在上一场比赛结束后，有鉴于经纪人的工作越来越繁重，迹部在征求越前 的同意之后，终于让忍足也成为经纪公司的一员。这一次轮到他旷课陪我们过来曼谷了。

“大不了重修。”基本上一年多来他也没什么上课。

裕太说的没错，种子选手中，有一半是我们非常熟悉的面孔，在国际大赛中活跃的网坛名将。可惜的是摩里斯没来，像他这级数的球星，除 了四个大满贯和大满贯之前的热身赛，他几乎都不参加。开幕典礼那天，主办方特地将这次大赛的附加奖品，一台Lexus的跑车开进比赛场地 。虽然车款任挑，但是这款是Lexus所有车款中最昂贵的，厂家已经准备好七天以后就是要送出这一台。

第一个碰到种子选手的是迹部，气势凌人的他直落两盘拿下比赛。美网结束后蓄积了两个月的体力充分爆发。随后不久，我和幸村也各自赢 了首圈的比赛。我知道这次的比赛在日本没有直播，比赛结束后我立即拿出手机给不二发短信。

“赢了。”虽然是不二的上课时间，但不到一分钟就收到回复。

“恭喜~要什么奖赏？”

“做爱。”我半开玩笑。

“一次吗？”不二回复。

“对。”

“嗯……好吧！在手机短信吗？还是用快递寄去曼谷？嘻嘻。”可以想象他嬉笑着发短信的样子。

“不，我会亲自领取。”

第二天，我发短信

“赢了。”

“恭喜~那么累积奖品是两次咯~”

第三天，

“赢了。”

“恭喜，累积奖品三次了！”

……第六天，

“不好意思，累积到六次。”

“…………
宣布新规则，
奖品累积到六次以后，
如果没有突破最后一关
之前累积的奖品全部取消。”

我哑然失笑，回复

“如果突破最后一关呢？”

“……加倍好了……”这时候他一定脸都红了吧！

我大决赛的对手是罗森。这是继摩里斯过后我所遇到的世界排名最高的对手。漫长的比赛结束后，我没有发短信，而是直接打了电话回去。

“怎么样怎么样？”不二的语气很焦急，一定是等着我的电话等了很久。

“结束了~”我吁了口气。不二楞了几秒，稍后仿佛怕我受伤害似的讷讷地说

“呐~那个……那个新规则就当它不存在吧，之前的奖品没有取消哦。”听到这里我终于忍不住轻笑了起来。

“不二，明天到Lexus的门市代理逛一下，看你喜欢轿车、跑车还是休旅车。”

**********************************
回到轻井泽的家里，一开门，小五郎和菠萝一起飞扑过来，我努力安抚他们过于兴奋的心情。一阵骚动过后，他们咬着我给他们带的新玩具 到院子里去了。我把行李放在楼下，既然小五郎和菠萝在家里，那么我就可以知道不二在楼上等我。

“嗨。”我打开衣橱，四处找不到他，他居然躲在里面。

“这么快哦……”他似乎有点不甘心被我那么容易找到。我把他拉出衣橱，抱了个实。

“躲起来是想不发奖品吗？”在他脸上吻一下，手上开始挑逗的动作。

“呐~”他的呼吸急促起来，我将他放倒在床上，“那个……你要一次过领取吗？我可能……可能没办法哦。”他脸上泛起红晕，我知道一半 是羞涩一半是燥热。

“姑且让你分期付款。”就分两期吧，今天一期和明天一期。

在我就快要正式领取奖品的前一秒，不二制止了我的动作。我不解的望着他，在这个阶段停下来，很折磨人的啊。他捧起我的脸，轻轻在我 唇上吻了一下，诚恳地对我说

“这是你第一个冠军头衔，恭喜你。”

“谢谢。”我决定改变一下将他扶正坐直，他惊呼一声，要命的性感。“奖品很丰富，我很喜欢。”

**********************************

我终于有了第一笔存款，大学学费有着落了。本来就还在头痛如果要念大学学费怎么办。因为太久没有温书，不敢寄望奖学金，但俱乐部支 付的薪水如果拿来付学费那可就没办法储蓄了。果然天无绝人之路。

不二帮我挑了一款容量大座位宽敞的休旅车，但不是给我开，而是给我爸爸。爸爸的那台本田已经有十年的历史了，虽然包养得很好，但近 年来爷爷年纪大了，腿脚容易麻痹，那台本田座位空位稍嫌狭窄，所以爷爷变得不太爱出门。有时候连去棋院对局也宁愿选择乘搭地铁，说 是站着比坐着舒服。相比之下，我们两个年轻人出入可以使用公共交通，家里比我们更需要一台新车。再说，赚到的第一笔钱贡献给家里是 很应当。

“国光，这台车要好多钱吧。”母亲有点局促不安，她持家一向节俭，尤其不舍得我花钱。

“这是比赛的奖品。”如果不是的话要近700万日币。虽然是丰田公司旗下的汽车，但主攻欧美市场，连价格也是比照进口车的价格。

“嗯……座位宽敞，操作起来很顺手，有手排档和自排挡，灵活性和稳定性都很好，而且还是最新的节能省油引擎。周助果然很会挑啊。” 爸爸开着车子绕了社区一圈以后那么说。

“哪里，全是因为手冢打得很卖力。”不二不居功，但我知道他查了好久的资料，还咨询了由美子小姐的意见，最后才选了这款适合我们家 庭使用的汽车。节能省油是最主要，要宽敞舒适必然车身就大，要拖动那么重的车身必然引擎马力就大，引擎马力大，自然就耗油了。我可 不希望给买家里了台新车以后因为舍不得用油而闲置。

“我记得奖金有85万美金吧，既然有了这笔钱，为什么不给自己也买一部新车呢？要开我们家这台旧车。”爸爸对我要开家里的旧车感到不 解。

“这台车挺好，没有必要买新车。”虽然不是大车，但前面坐我和不二后面坐两只狗还绰绰有余，这样就够。而且这台车在我们家十年了， 没有功劳也有苦劳，总不能我现在买了一台新车就把它给扔了吧。

“大概是怕自己驾驶技术太差，买新车后一下子就撞坏吧哈哈。”爷爷泼我一头冷水。

“……”爷爷真是，就不能稍微放过我。

“周助啊，你考到驾照了吗？”对不二说话的时候就是另一个样子。

“嗯，去年夏天考到了。”

“比国光还早考到驾照，真有出息。”言下之意就是我这个因为身在国外，忙着训练忙着高中课业所以没有时间去学车的人没出息啦？爷爷 ，你要知道，我才是你DNA意义上的孙子啊！

“那明年春天的时候，你开车，我们一起去富士山看樱花吧。”爷爷显然对这部车子很满意，自我国中以后，爷爷就从来没说过要坐车出游 。选这部车子，真的是正确的选择。

**************************************

忙完车子的事，就必须处理我念大学的事宜了。左思右想，最后还是选择报考东大。没有别的什么原因，就是因为离家近。虽然很久没有温 习功课，但我高中的底子打得还算扎实，加上出生率下降导致大学学额供过于求，我想集中精神复习，还是可以考上的。

“如果你报考的是体育系的话可以免试入学，还有奖学金。”招生处的人那么告诉我。

“不，我报考历史系。”虽然物理和数学是我的强项，但历史是我的兴趣。退役过后在中学担任历史老师也挺好的。

“历史系的话，分数线有点高，你有时间复习吗？”负责人好意提醒。

“我会尽力。”考不上也不需要特别通融，因为学额过剩入学变得简单很多了，如果我还考不上证明我确实不是那块料，就算走了后门进去 也没有办法毕业的。

递交了申请表格过后，在校园与迹部不期而遇。

“决定考东大啦，什么专业？”

“历史。”

“哦？真意外，我还以为你会念理工科。这样一来你就是我的学弟啦。”

“你念历史系？”

“不，”迹部扬了扬手上的原版书，“是西方文学系，跟历史系同在一个学院。”这才是真意外吧，迹部不是应该念什么企业管理国际金融 银行之类的吗？

“哼~，那些东西不需要在学校里学。难得小时候被逼学了那么多的外语，念西方文学不是正好吗？”也对，他手上那本书别说是什么书，到 底是什么用语言写成的我还没辨认出来呢。

此时迎面走来几个人，向迹部微笑打招呼。迹部淡淡地回了个表情，不知道怎么的，我觉得迹部并不是很愿意见到他们，因为迹部的教养从 来没有让他在人前失礼过。等那几人走远以后，迹部说道，

“现在提醒你可能有点太早，不过将来你看到那几个人和他们身边的人，最好敬而远之。”

“为什么？”他们难道就是传说中的大学校园里的毒枭？

“你应该有听过吧，日本除了一般的中小学以外，还有另一种特殊的教育体系。”

“国际学校？”

“不。国际学校也不过就是外国在日本设立的学校而已。是国会精英教育体系，手冢。”

“你的意思是党校？”

“嗯，跟那些所谓的贵族学校不同，这个教育体系下的学生，都是自民党高官的孩子。班级是按照父母亲在政府部门的官衔阶级来划分的， 从小学到高中都是免试升学。但是到了高三的时候，只有被鉴定合格的人，才能够报考东大和早稻田。然后在大学里面结交企业小开，毕业 以后就进入政坛。那些被鉴定失格的人，就被放逐到其他大学，反正就是一辈子都别想再进入这个体系了。”

“你就是他们的目标？”企业家小开，不就是你的别名吗？

“算是吧。不过他们的目标主要还是铃木、三菱那几个家人，我家做的行当没有什么战略价值，他们也只是有杀错没放过而已。嘛~这样也好 ，反正横竖看他们就是不顺眼，见面打个招呼已经是极限了。”

“那关我什么事？”我爸爸只是个小小的律师事务所的负责人，爷爷也只是个快退休了的棋士，简言之，就是个平头老百姓。

“影响力啊手冢。”

“我们家？”围棋在日本不是快变成退休人士专用消遣的代名词了吗？

“不是你们家，是你。”迹部似乎有点不耐烦了。“他们这群人很有远见，如果等到那个人在社会上有影响力的时候再去结交就已经太迟了 。所以还在校园里的时候，他们就会左右物色，谁将来会成为某一领域的佼佼者，谁会成为学究，谁会对自己有利。运动这种东西虽然说跟 政治没有直接关系，但有名的运动员对年轻的选民有潜在的影响力。在这个年代，谁只要成名了都会变成艺人，凡是都得谨言慎行。一个不 小心被别人利用了，可没有后悔药可以吃啊。”

“……”我不过只想好好的打球，但烦人的事情怎么那么多啊。迹部叹了口气，拍拍我的肩膀说，

“离他们远一点就是了，不过如果他们认识你，大概就知道从你身上讨不了什么好吧，哈哈。”

办完了事情我要回轻井泽，下午还有训练。迹部说他也想去那里，让我坐他的车。看到迹部开来学校的车以后我还真有点意外，是铃木的轻 型跑车Cappuccino。对于迹部这种美国车嫌俗气德国车嫌刻板，上路非得开英国老牌汽车的人而言，会开国产车真是……今天会有日蚀吗？

“不过是来上个学，开着莲花或MG来就太招摇了，”这个Cappuccino有比较好吗？看那个风骚的尾翼，简直就要飞天了！“这是第一版的概 念车，铃木家的女儿用这车换了我一张贵宾会员证，要真的算起来我还亏大了。”

我坐上迹部的车，车子流畅地往东京郊外轻井泽的方向飞驰而去。在车上，迹部听说我准备考车，便开始建议我买英国车。他对英国车的了 解当真如数家珍，什么品牌什么型号什么设计师什么年代全都一清二楚。

“我家有一台旧的本田，还好好的，我没打算换。”而且就算我想买外国车，我也会买德国车而不是英国车。

“本田啊……”迹部思索片刻，然后说，“本田也挺好，国产车里面算上道的了。”

我其实对车子没有什么研究，只是勉强能够认出各种品牌的标记而已。因为这次买车，陪不二一起翻查了很多资料总算累积了一点点常识。 之所以想买德国车，也不过是因为我在德国住了三年，看到德国车觉得很亲切而已。

往轻井泽有一段山路，平时没什么车，周日就更少了。原本觉得风景很漂亮，开窗打算呼吸点新鲜空气，却不料一部白色FC从后面急速追来 ，没打招呼就呼一声越过我们。

“……”又是飙车族啊，我的心脏开始加快节奏，由美子小姐在我脑海里面种下的阴影还没消散。

“手冢，你坐稳了。”坐稳了？一种不祥的气压从驾驶座涌现出来。不――！迹部！我不要听到这句话！

我又被迫经历了一次公路历险记。迹部在下坡路追上了那辆白色的FC，我努力绷紧神经，我也不想在迹部面前露出脸青唇白的窝囊样子。比 起由美子小姐，迹部要斯文多了，但前面的那辆白色FC比起我们在赤城山遇到的那辆日产S13差得太远，虽然上坡路倚靠FC的大马力领先了迹 部，但到了下坡路，驾驶者技术的优劣决定了比赛的胜负，迹部在一个弯道上成功超车，一下子就把它抛在后头。

“你们是本地的车手吗？”停下以后对方问。

“车手？”迹部标志性的哼一声，“我可没那么专业。不过是一个公路使用者罢了。”

“公路使用者？我们可是东京的车手啊！你赢了我们竟敢那么狂妄？”

“东京的车手？”迹部冷笑一声“像你们这种水准，连飙车族都比你们高明一百倍。你们充其量是个蹩脚的危险驾驶员罢了！还有，下次别 开白色的FC，管你换车也好换漆也好，你配不上白色的FC。”说罢不给他们回嘴的机会，噗~~一声扬长而去。

“恚】得那么烂还自称是车手，恐怕还入不了飙车族的眼呢。”迹部还笃自愤愤不平。

“迹部你……好像讨厌飙车的人。”其实我也不喜欢啊，尤其是坐在副驾驶座的时候。

“嗯，我最讨厌飙车族！不干不脆，花那么多心力改装汽车练习技术就只是为了在公路上玩小圈子的游戏。既然有那个实力，为什么不去成 为车手呢！”迹部咬咬牙，又喃喃咒骂了一句“高桥那个笨蛋！”


2009.10.10 1928更新第18发

那位高桥家的凉介先生似乎不但与由美子小姐有关系，跟迹部的关系也很微妙。但这是人家的事，我不好多问。唉，有钱人的世界也挺复杂 的。像我们平民老百姓就轻松多了。

曼谷的Lexus大赛是今年的最后一个大型比赛，在澳网之前，所有的选手都在养精蓄锐。我则发奋温书，誓必要考上东大。每个周末不二会从 京都回来，我们就在东京各自的家里碰面。俱乐部的室外场地已经不能进行训练，所有的训练都迁移到室内场馆。看偌大个场馆为了我们几 个人而必须开着大马力的暖气，我不由得心想，这个俱乐部的财政真的支撑得下去吗？

“不二，迹部有说过俱乐部的财政困难吗？”我不是个善于经营的人，但是迹部给我们的待遇实在太好，场地费全面，训练费全免，提供住 宿交通膳食，出国参加比赛飞机票住宿费用全包，算来算去，总觉得要达到收支平衡很困难。

“没赚大钱，但没亏损。”

“真的？”没骗我吗？

“真的啊，因为你们表现得很活跃，俱乐部的会员增加得很很快，而且经纪公司那边也接了好几单大的case，以一个俱乐部的起步来看，算 是很乐观的了。”

“其实我也可以帮忙的。”幸村和越前已经用代言帮俱乐部赚钱了，我比赛得到奖金，但俱乐部一毛钱也没抽，感觉上我一直在消耗俱乐部 的财力却没一点贡献，有点过意不去。

“呐~手冢，你知道，嗯……”不二用小心翼翼的口吻说，“目前只有眼镜公司询问过你的代言……”

“……”我还真的，不受市场欢迎。

“我们都认为你只要打好球就行了，为厂商代言有总会有一些必须履行的义务，按照你的性格多半适应不良。而且迹部正在构想一个长远的 计划，很需要你配合。”

“什么计划？”

“这个计划先在说起来为之过早，但是也不妨让你知道。”不二从我的床上跳下来，坐到我的身边。“迹部希望在日本可以成立一个网球学 院。只要在日本也拥有和欧美国家同样的硬体和软体设备，这样一来，那些希望成为职业选手的小孩们就不用特地跑到欧美国家去受训，能 够减少很多费用。”

“……确实。”当初我就是因为没有办法在日本受训所以才跑到德国去的。而幸村和迹部则是家里花大钱把教练从国外请来。无论是出国留 学还是请国外的教练，都不是普通家庭可以负担得起的。若我不是那么幸运得到奖学金，现在我也就是和其他青少年一样，在大学里乖乖的 读书。

“迹部的计划是当你们都退役的时候成立一所网球学院。所以为了这个目标，你们都必须成为国际上有名的选手才可以。”

“那会是很多年以后。”假设我打到30岁，我现在才18岁。

“所以你现在好好打球就行了，为了这个长远的目标。”不二拍拍我的肩膀安慰我。

*******************************
入学考试那天，交卷出考场之后，几个素未谋面的旧生过来跟我搭话。

“你就是手冢国光吗？听说你报考了历史系。”

“嗯。”不但知道我的名字，还知道我报考的专业，我心里立刻浮现出迹部的警告。这些人该不会就是那些未来的国会议员吧。

“我们是东大网球社的，想抢在其他社团之前邀你入社。如果你能够加入我们社团，那是我们的光荣。”

原来是网球社的啊，还好。

“现在说这个太早了，成绩还没放榜。”虽然我自觉考卷回答得很满意，但凡事给自己留一点余地总是好的。

“你太谦虚啦！你成绩那么好，一定会考上第一志愿的。”

“到时候再说吧。”你不认识我，怎么知道我成绩好不好。

“既然你执意如此，那么放榜那天我们再来找你好了。我们真的是诚心邀请你加入，请你千万要考虑。”他们跟我告别后离去，我打算回轻 井泽，然后在校门口再次与迹部和他的cappuccino不期而遇。

“送你一程。”迹部说。

“……”我今天不想坐的你车迹部。

“快上来，挡着出口了。”

“到公车站。”只在市区就很安全。

“……”迹部青筋跳动。

“……”你要知道我今年才18岁，如果保养得当应该是可以活到80几岁的。

“那天是事出偶然，我平时不飙车。”哈……由美子小姐后来也是那么说的。

“手冢你胆子那么小吗，嗯哼~”迹部嘴角的笑很刺眼。

我必须确切的告诉大家，我不是因为中了他的激将法，只是因为后面一下子来了好几辆车等着出校园，本着良好市民的修养守则，我觉得实 在不能寄望迹部这个无良市民的道德而让他继续阻碍交通，所以最后才坐上了他的车。

“我以为你既然可以应付时速两百公里的发球，就应该不怕坐快车的。”迹部讪笑。

“你要知道一颗网球还没有我的拳头大。”否则我可以坐网球回家。当你乘坐的汽车时速接近两百，迎面而来的汽车就算只有六十公里的时 速，两百加六十，同学们，懂得加法吧。

“那天你坐由美子的车她没有趁机飚一下吗？赤城山可是她的地头。”

“……”原来不止是忍足，你也是知道的啊。

“看来是有了。如何，她的技术很好吧。”迹部一副艳羡的样子。

“这样开车很危险。”万一刹车器失灵车子从弯道冲下悬崖怎么办？

“你放心，教她飙车的是比职业车手还厉害的人，所谓危险是那些半吊子的家伙却要做高手的技巧。”

“高桥……凉介？”应该是吧。

“你也知道啦，不二告诉你的？”迹部若无其事的转着方向盘。

“不是。我猜的。”其实是偷听来的。

“我发现你对不二的背景似乎不是很了解，你没问过他家里的事情吗？”

“没有。”随便打听人家的家庭背景对我来说是很不礼貌的事情。

“那你知道我跟不二从小就认识了吗？”

吓？！！！

“……”迹部看了我一眼，随即叹气摇头。“也不是很熟络的那种，毕竟我小学是在英国念的。他爸爸设计精密仪器，我们公司的生意跟他 爸爸有点来往，我小时候就是曾经去过他爸爸的实验室，在那里见过他和由美子而已。后来会熟络起来也是因为国中的时候打网球的关系。 ”

我点点头，迹部继续说。“那个高桥凉介，你最好还是知道这个人比较好，将来你一定会进入这个圈子，这个圈子不大，尤其你跟不二在一 起过后，接触到他的机会搞不好还挺多。他是由美子大学时候的男朋友，家里开医院的，在关东有很多分行。但是他的兴趣在赛车，跟他弟 弟花了很多时间改装汽车组织车队。小时候，他可是我们这一堆小孩子的偶像啊……”

“为什么？”

“当然是觉得他敢于反抗家族，很帅气啊。你们平头老百姓大概不知道，我们这些出身在大家族的小孩有多么渴望可以拥有自由。自己闯荡 自己的事业，经营自己的人生。但几乎百分之百都是被迫继承家业的，连婚姻恋爱都要被家长安排。”迹部的目光有点深沉，“小时候我们 看着他开着自己改装的车到处去比赛，在公路赛中闯出名堂，简直就是英雄一样的人物。他告诉我们他的梦想，甚至他的梦想都变成了我们 的梦想，我们都希望可以像他一样，冲破家庭的束缚。可是有一天他突然告诉我们，他去念医学系。”迹部咬咬牙，看来真的是挺气愤。“ 最后，他还是向家里妥协了！作为交换，他的弟弟可以得到自由。开什么玩笑？我们可是崇拜着他长大，因为崇拜他所以才走到今天的啊！ 什么为了弟弟的前途和人生而做出退让，根本就是一个没有勇气贯彻自己的信念的家伙。哼！难怪最后由美子跟他分手。”

迹部，这只是一部分啦，至于另一部分我觉得你还是不要知道的好，否则你会更生气。

“我会遇见他吗？”我一不赛车二很少去医院，他又跟由美子小姐分手了，基本上没有机会遇见吧。

“他就念东大，而且……”迹部瞟了我一眼，有警告的意味，“我感觉你跟他会很合得来。”

我心里一惊。因为自己讨厌一个人，所以就让周遭的人都杯葛那个人，这种行为……

不是只有小学生才会做的事情吗？

“不二家虽然住在那种地方，”那种地方？哪种地方？我家也住那里好不好，还有越前。“但他家只是没有像传统的日本大家族那样专制罢 了。论财力可是一点都不逊色的。”

“你的意思是……”

“我的意思是，你们的家庭背景差距很远，但是你跟他在一起，将来就要适应这个圈子的交际方式。不能总是他迁就你而你不迁就他吧。” 说的也是。不二很努力的加入我的家庭生活，包括偷偷去学茶艺，甚至还开始学围棋，而我却只是在他那次开口之后去参加他那个不算家庭 聚会的聚会而已。在这点上，他付出的确实比我多很多。

“嗯。我会的。”这是我从今天起要努力的另一个目标。

“今天应该有人邀请你加入社团了吧。”迹部问。

“嗯，刚才网球社的人有来。”

“网球社啊，你答应了吗？”迹部问我

“还没。”

“那就还好，那伙人不安好心。”

“？”

“我告诉你吧，东大是一个很悲惨的学校，进来的学生都是为了将来就业方便结交人脉，所以除了读书之外就是到处攀关系。这个学校的社 团都是为了让学生互相攀关系而存在的，网球社也不是真正在打网球，比中小学的社团还不如呢！去年我入学的时候也是这样，我还以为他 们多有诚意。结果和他们握了手过后，发现各个手掌都没长茧。到网球场去转一圈，他们居然只是在凉棚下聊天和女生搭讪，大部分的人居 然连球具都没带。他们找我们入社，也就是想借我们的名气去和女生联谊罢了，真是低级加俗气。”

呼~那还好，我没答应他们。

“明年的大学联赛，我要参赛。实在有必要告诉东大那群人，如果不想打网球就不要进网球社。半吊子实在太恶心了。手冢，你呢？”

“如果时间不冲突，我参加。”职业比赛打多了，偶尔打一打非职业的比赛，转换心情也不错。


2009.10.11 1828更新第19发

寒假还没开始，不二却特地提前到轻井泽来陪我冬训。原本我坚持无论天气如何都必须得晨跑加基础训练，无奈雪下得大清早连门都推不开 ，迹部宣布全体员工无限期放假，我只好呆在家里铲雪，好不容易把家门口的雪弄开，至少可以出入。

下雪天，菠萝冷得不想到院子去，懒洋洋的窝在毛毯上，小五郎不愧是寒带犬，看到下雪显得异常兴奋，居然没有像平时那样粘着菠萝，而 独自在院子里恣意奔跑，又在雪地上挖出一个大洞把自己埋在里面。这是哈士奇的本能，他们远古的祖先就是这样在雪地上筑窝保暖的。所 谓本能，那是一种携带在基因上的记忆，不需要后天学习就会自然反应出来的能力。

比如迹部喜欢招摇就是一种本能。不二喜欢作弄我，也是一种本能。

“嗯~~你考上大学，得到奖学金，还考到驾照，想要什么奖励吗？”我坐在沙发上看报纸，他靠过来在我耳边呼气，弄得我耳根直发痒。感 觉上他就像在挑逗。但事实上，

“我去给他们泡茶。”幸村和真田才刚上楼，因为大雪压坏了电缆，幸村的屋子刚好就在那条电缆的供应线上，严寒的冬天没有暖实在熬不 住，于是他们就暂时住到我们这里来了。

“呵呵~~，真的不要奖励吗？”他干脆一口咬上我的耳垂。说实在的，我真的很想把这个游戏继续下去，但幸村和真田很快就要下来，我不 得不忍痛拒绝不二的挑逗。

“我们留到晚上。”等他们都睡了以后。

“不行，晚上我和幸村要生炉火，我们在客厅睡。”不二原形毕露，他根本无心要做爱。

我看了看客厅那个可恶的壁炉。这个屋子什么都好，就是客厅多了一个壁炉。我觉得既然有暖气就没有必要去买火柴生炉火，弄得又脏又乱 ，一个不小心排气不好还会一氧化碳中毒。但不二却很兴奋，说在壁炉旁边看书睡觉是儿时的梦想，无论如何都要生个火。原本我想含混唬 U过去，以为这样混啊混啊一天拖一天就一个冬天过去了，没想到今天幸村来敲门，我好意收容他，他居然一踏进客厅就说

“你们这里有个壁炉。真好，晚上的时候升火吧。”我以人身安全和屋子里没有准备柴火为理由驳回提议，不二决议发起投票。结果因为真 田为了讨好幸村毫无原则的投了赞成票，所以大雪天的，我必须出外去买火炭。

“在客厅睡不好，升了火过了瘾后就上楼去睡。”

“不行，这样就没意思了。你跟真田在楼上睡，我和幸村睡楼下。”

“客厅没地方睡。”

“我们可以睡沙发。你看幸村睡长沙发，两张短沙发拼起来我可以睡的。”

“……”不二固执起来真是拿他没办法。

吃过晚饭，他和幸村两个人就蜷缩在壁炉旁边，一人搂着小五郎，一人搂着菠萝，嘀嘀咕咕地讲悄悄话。有时候我和真田走过去拿东西还是 给他们的茶壶加热水，他们就立刻噤声，眼神戒备的看着我们离开后，才又开始低声谈话。天！真想知道他们到底在说些什么。该不是我们 俩个的坏话吧。我开始在脑中浮现在两只狗身上绑窃听器的念头。

“手冢，你能让不二别睡在客厅吗？幸村会睡不好。”真田的语气好像认为不二是罪魁祸首。

“我刚才的反对票被宣告无效。”也不想想刚才是谁那么没原则的投了赞成票。而且升炉火的主意幸村也有份吧，怎么可以算是不二一个人 的责任呢。

“你打算让不二睡客厅？”真田露出一个好像我把亲生儿子丢弃在大马路边的鄙夷表情。

“我会在客厅陪他。”客厅里还有一张躺椅。

“那今晚我也睡客厅。”真田义不容辞。

“没地方。”就只剩下一张躺椅，我还要留给自己的。

“我可以睡地板。”真田很坚持。

“没必要吧。”幸村睡得不舒服了自然会上楼的。

“自从十五岁以来我们就没分开睡过。”

吓？！！！！

“我必须寸步不离的保护他，所以请你借我一张毛毯。”真田毫不客气的向我伸手。

结果当天晚上，我们四个人两条狗放着楼上三个房间不睡，全挤在客厅。小五郎和菠萝相互依偎着，趴在自己的睡垫上；我的躺椅靠着不二 的沙发；而真田，如他所愿，睡地板。炉火只剩一点余烬，我把地板暖气也开了，否则第二天肯定得帮真田处理后事。

不二裹着棉被，睡得像个孩子。他有很多奇思异想，平常没有表现出来，每当这些怪念头冒出来的时候，都会让我又好气又好笑。我想这些 都是家庭教育的结果，虽然身在一个富裕的家庭，父母亲却没有束缚他的发展，放任他海阔天空，才会造就他这样的个性。想到这里，我不 由得想起迹部所说的，我们的家庭背景相差很远这回事。

说的是啊，他家里无论是生活方式还是教育观念都很西化，三个孩子爱做什么做什么，连不二弟弟裕太他无端跑到遥远的圣鲁道夫去念寄宿 学校父母也没过问，父母亲和孩子的关系就像朋友一样，而且基本上是男女平等的吧。我们家就是一般的传统日本小家庭，严父慈母，母亲 在家里基本上没什么发言权，长兄如父。没有什么祖业需要继承，但从小还是得遵守各种各样的行为规范。

我们两家不同的不只有这些，就像迹部说的，不二可以算是有钱人家的少爷了。我看了看不二，这个人啊，长得好看，性格温良，家世好， 头脑聪明，处事灵巧，网球打得好……。基本上，除了有时候让弄出让我哭笑不得的恶作剧，没有什么缺点。

而我呢，除了国中的时候成绩比他好一点，网球比他强一点，实在没有什么地方比他优秀。而这两项优点，他如果再努力用功一点，说不定 立刻就能追上来，我不是突然间变得像自卑的小女生一样戚戚哀哀，在一起都四年多了，这个那个什么都做过了，这个时候才来说我配不上 你，就真的太做作了。只是，在一个人清醒着的安静的夜晚里面，躺在壁炉旁，看壁炉里的余烬发出暗红色的光，就会不自觉的想到这个问 题。

不二为什么喜欢我？这么好的一个人，对于自己的对象，不管是男生女生，应该都会有很高的要求吧。

“嗯……？手冢，还没睡？”不二醒过来了，尽量压低了声量。

“就快了。”安抚他。

“睡不着？”他从我的声音中听出没有倦意。

“……在想点事。”

“什么事？可以告诉我吗？”他把身体靠过来，我顺势搂过，让他的头靠在我的胸口上。

“……一些关于你的事。”暗忖着怎么开口。

“那……我可以知道吗？”不二没有强要打听的意思。

“如果我告诉你，你可以回答我吗？”

“如果我知道答案，我当然会回答你啊。”不二的语气中没有开玩笑的意味，相处久了我懂得分辨。

“不二，”我还想着要怎么开口，“我……并不是那么好，对吗？”

“为什么那么认为？”不像平日的半嬉笑半装傻的戏言，不二也回答得认真。

“……”我也不知道我今天晚上的自卑是从哪里生出来的。可能是迹部说的话，也可能是这些日子看到不二和自己家人的相处，一下子觉得 自己又木讷又不细心，连家人都不喜欢自己。

“手冢，告诉我你在想什么，好吗？”不二将自己的手轻轻覆盖在我的掌上。

“不二，当年，你为什么喜欢我？”

“我现在也喜欢你，傻瓜。”不二将我的手握了一握。“怎么突然想起当年的事？”唉这气氛怎么像八十几岁的老夫老妻似的，明明客厅里 所有人的岁数加起来加上两只狗都还不满80。

“你很漂亮，不二，”我鼓起勇气，“很聪明，很能干，做什么都很出色。有的时候很可爱，很体贴，很细腻，我找不出你的缺点。”数着 数着，连自己都开始嫌弃起自己来了。我怎么那么可怜啊？

“手冢，”不二往我怀里钻了钻，把自己埋得更深一点。“我从国一就喜欢你了……你外表冷漠，可是内心却很倔强，不懂变通不知进退， 到处得罪人。”

唉……真的糟透了我。

“明明被欺负了，却不愿意告诉大和部长，看起来像是委曲求全，其实却是因为你比谁都骄傲，不想向任何人示弱求救。对自己认定的事情 ，固执得冥顽不灵，把所有的重担都往自己身上揽，明明不需要那么辛苦的……”不二的声音沉了下去。“不畏惧任何对手，不逃避任何难 关，你有一个坚韧勇敢的灵魂，站在球场上就像一个战士，我们都是被你吸引才追随在你身后的。手冢……你是我的憧憬，我一直向往着想 成为你这样的人，你知道吗？”

是这样……吗？

“当然，外貌也是一个很重要的条件。”不二在喉里呵呵笑起来，手掌抚摸上我的脸，我低下头，轻吻了他的额头。

“火灭了，上楼吗？”

“上楼去点火？”他挑逗着将手伸进我的衣衫里。

“不二，”我抓住他的手，这客厅里还有别人。“别急。”立刻起身将他连人带棉被整捆抱起。点火这种粗重活，我来就可以了。

第二天早晨，我拉开窗帘，外面雪积得更厚了。默默盘算着吃完早餐过后又要拿着雪铲去铲雪，冰箱里的食物快没了，必须得铲出一条可以 让人和汽车可以通行的路来，必须添购备用的事物，否则这几天就要冒着风雪去迹部那里蹭饭了。

小五郎和菠萝还睡在壁炉前，但真田和幸村已经不在，多半是我们离开客厅以后他们也到楼上去睡了。到厨房准备做早饭的时候，赫然发现 幸村正在喝水。

“早啊，手冢。”

“早。”

“是你准备早餐吗？每天？”幸村问。

“嗯。”不二喜欢赖床，而且他口味奇特。尤其今天有客，我更不能让他祸害旁人。

“哦……我还以为准备早餐是聪明能干体贴细腻的不二在做的呢！”幸村笑着说，我的面部轰一下瞬间爆红。

“……”天啊，我们昨晚的谈话全被他们听见了。

“呵呵~~,互诉衷情的时候怎么不小心隔墙有耳呢？”

真是报应啊，我无意偷听了不二姐弟的对话，现在轮到我和不二的亲密对话被别人听见了。若不是有旁人在场，我想我真的会趴在地上捶地 板。

“想知道我和不二昨天夜里聊了什么吗？”幸村的笑容里有深意。

“……”有种似曾相识的感觉，“什么条件？”他和不二绝对是臭味相投的。

“真不愧是手冢，一点就通。”幸村得逞地微笑。“中日文化交流史，期末报告一份，字数在一万以上，要有独到的见解，禁止拼贴，引用 出处要注明。”

“……”谁要的？幸村不是和迹部一样念西方文学的吗？

“还有，不可以告诉真田。”原来真田那家伙的期末报告。

“主修课还是系外选修？”真无奈。主修课和系外选修的水平可差得远。

“系外选修，真田念的是体育系。”

“期限什么时候？”要弄出这样一份东西，就算是选修课的水平也要一个礼拜左右。

“寒假开始之前。拜托咯！”

就这样，为了我无聊的好奇心，这个被大雪堵在家里的假期，我将时间贡献给了这份期末报告。


2009.10.12 1744更新第20发

不二真是，每到冬天爱赖床的习惯就越发严重起来。昨晚明明没有比平时更加……，但今天他居然将近中午了还赖在床上。这样的习惯不好 ，会漏掉早饭。

“不二，该起来了，早餐都冷了。”都快吃午餐了。不过冰箱没食物了，我想在出门之前把他叫起来吃饭。

“唔……”他听见了但是不愿意醒来，翻了个身继续睡。

“不二，快起来，赖床对身体不好。”就算是冬天也不可以松懈。

“唔……”他干脆用枕头把自己掩埋起来。唉，我挖开那些枕头啊抱枕啊棉被啊，把他摊开来，他不满的将头别过去，双眼紧闭，拒绝我的 叫唤。

“不二，你再不起来我就要出门了。”再不出门超级市场的东西就没了，如果家里只有我们俩人，还能吃泡面面包了事，但总不是待客之道 。

“……”不二继续装死。

扣扣，有人敲门。

“不二，我要出门去买菜了。”是幸村。我正打算回话，原本瘫在床上手指都懒惰抬一下的不二突然发挥他运动员的肌肉弹性，碰一下弹跳 起来，接着风风火火地冲进浴室盥洗、干手净脚的换上全套冬装――开门。

“我跟你一起去！”挽住幸村的手肘。

这是怎么回事？我搞不懂。这样的不二太反常了。

“买菜的事，我来就可以了。”怎么说我也是主人，哪里有主人让客人去买菜的道理。

“没关系，就当作回礼吧，我和真田要在这里叨唠好几天呢。”

“手冢你别跟着来，在家里等着就行了。”不二干脆把我禁足。到底是怎么了？他们两个有什么秘密不能让我知道吗？于是，幸村和不二就 在我和真田一头雾水的注视中，开着车子出门去了。

“……”真田无语。

“……”那我为什么要说话？

原本以为就算公路上积雪不能开快，但算了一算，他们到超级市场买东西也去得太久了吧。我怕路上出了什么意外，大雪天视野不好，于是 打了个电话给不二。

“我们还在挑，你们饿了吗？”

“没有。”我是怕你肚子饿了，明明早上什么都没吃。

“那你们再等等吧，我会小心开车的。“不二挂了电话。我回到客厅，真田对着手提电脑大概在做功课，小五郎不在，对着一个黑面神真田 ，菠萝无聊得在地上打滚。

“过来。”我向他招招手。菠萝有个好处，就是听话。听见我的召唤他立即向我跑来，我摸摸他的头，然后循例替他做周身检查。因为不是 自己家的狗，所以更要小心照料。他不像小五郎那样蛮横，我在翻查他全身毛皮的时候，他会迁就我的动作让我方便查看，我检查他牙齿的 时候，也不需要大费周章的固定他的头颅。末了，他还会在我身边蹭几下，感谢（我把这个动作这么理解）我替他检查身体。比起小五郎， 他显得乖巧可爱多了。而且他的毛发很柔顺，在手掌心划过的感觉很舒服，就是因为这样，我才会在睡梦中把他和不二搞错。

“去找小五郎。”我给他下达指令。菠萝听见小五郎的名字，立刻转头跑开。小五郎因为不亲近人，尤其不亲近我，所以当不二不在的时候 ，他就会溜达到其他地方去。由于上一次的惨烈教训，每当他离开我的视线一段时间后，我就要让菠萝去找他。没多久，菠萝带着浑身都是 雪花的小五郎回来了。我知趣的保持一段距离，因为我知道他接下来就要开始甩动身体。

“手冢。”几秒钟后真田沉甸甸的叫了我一声。

“什么事？”

“我的电脑短路了。”他把手提电脑转向我。

“……”关我什么事？

“他弄的。”真田指小五郎。小五郎想逃避责任，把头转开，径自跑到厨房去了。

“……”一定是小五郎把雪花甩到他电脑键盘上去，雪花融化所以引起短路。小五郎真是会惹麻烦。

“所以不好意思，请你借我电脑。”

“楼上书房有，桌上电脑，没有设密码。”我不是吝啬的人，而且确实是自己家的孩子引起的。人家没有要我赔偿就已经算大量了。但是当 真田走上楼而我到厨房拿抹布准备清理小五郎遗留下来的雪花水迹时，因为突然想起某件事而让我瞬间全身无力。

我的电脑壁纸和屏保昨天被不二换过了，现在的壁纸是不二拿相机对镜子自拍的照片，用意是为了他不在的时候提供我想念他用的。所以， 照片里面的不二，穿得稍嫌……性感了一点点。

我几乎是用冲的上楼，希望赶在电脑开机前赶到。可是，迟了……

“那个……手冢，我去楼下喝水。”真田佯装要喝水离开书房，我坐在电脑前面扶额哀叹。电脑里面，不二拿着相机，身上穿着上衣长裤， 但是低腰长裤剪裁贴身，白色窄身长袖衬衫纽扣一路开到肚脐眼，嘴唇微张，蓝色的眼眸迷蒙，侧躺在沙发上，用手肘撑起上半身，尽显全 身曲线，一副引人犯罪的样子。

居然给真田看见了……

为了避免同样的失误，我将壁纸和屏保都换下，然后再把电脑里面所有的不二的性感照片全部加密起来。正忙到一半，楼下幸村和不二开着 车子回来了。

“手冢，”不二兴奋的快步跑上楼，“今天的午饭我和幸村来做，好吗？”

“好啊。”我没有想太多。反正一定是幸村掌厨，不二帮忙打下手。

“咦？你怎么把壁纸给换了？我的照片呢？”不二表现出不满。根据他的描述，为了拍这一组照片，他花了一整个晚上。

“真田要借用电脑。”

“他看过了？”不二问。我犹豫了一下，然后点头。

“他有说好看吗？打灯花了我很多时间哦。”他居然在关心这个？！

“不二。”你在他面前保持微笑就好，性感的样子只可以留给我。“他不会再有机会看到。”设置密码完工，我牵着不二下楼。

我被禁止进入厨房，真是不知所谓。不知道幸村和不二在厨房里面神秘兮兮的在搞什么。真田窝在楼上做功课，我没办法叫他去打听。心里 头一直记挂着昨晚不二和幸村的低声谈话还有去买东西的那几个小时，好像有什么重大的阴谋在进行似的。

他们俩在厨房弄了半天，所用的时间大大超出了一个娴熟的掌厨者所应该使用的时间长度，不像是幸村的水准。当楼上的真田饿得没办法， 第三次下楼来打探的时候，幸村将午饭端出来了。我看了看时钟，下午三点……迹部和越前应该在吃下午茶了吧。

“今天的午饭是鳗鱼茶。”

“谢谢。”是我最喜欢吃的东西，很久没吃了。因为烤鳗鱼对我的厨艺来说有点勉强，这种清淡的事物不二也不喜欢，所以我从来也没做过 。

“怎么长得不一样？”真田看了四个碗的内容物以后那么说。

“的确。”且别说分量，幸村和真田的那两碗鳗鱼饭就长得比较工整，鳗鱼的宽度都一致，烤出来的色泽也均匀。我和不二的这两碗鳗鱼被 切得大小不一，色泽也不平均。

“那个……这两碗是我做的……”不二指了指我和他的鳗鱼茶，脸色微红，有点不好意思的样子。“弄了好久，好不容易看起来比较顺眼。 ”难怪……，我可以想象厨房里的垃圾桶一定塞满了可怜的失败品。

“不二是第一次下厨，有这样的成绩已经很好了。烤鳗鱼的功夫不简单，以后会慢慢进步的。”幸村笑着说。

“嗯。”难得不二下厨，我怎么可以不捧场？我端起碗筷吃了一口，鳗鱼是熟的，虽然熟得不均匀，酱汁和芥末汤放得太多。有点呛鼻，我 闭上眼睛隐忍，总算把鼻涕和眼泪忍住了。

“我怕味道不好，所以放多了芥末去调味……”不二难得怯生生的说话。

“没事。”他也是一番好意。

“……那个，很难吃吗？”他问。

“并没有。”我努力给他一个并不难吃的表情。事实上也并没有到难吃的地步，因为被呛得眼泪鼻涕都快流出来了，根本尝不出味道。

我把饭扒光，然后拿碗筷到厨房去洗。出来的时候原本以为不二会在客厅看电视还是打游戏，没想到他居然说要和幸村在我的房间里看恐怖 电影，还把房门给锁了。

太反常了不二！一起床就跟幸村去买菜，回来还做饭。没办法出门的日子居然不看漫画不打游戏，看什么恐怖电影，平时他要看电影都是拉 我一起看的。我郁闷了一整个下午，原本以为到了晚上一切都会恢复正常，但是临睡前，不二又来了。

到了睡觉时间，他突然躲进浴室，好久好久没有出来。我敲浴室的门，

“不二，闹肚子吗？”他一着凉就闹肚子。

“不是啦！那个……你把房间的灯关了我就出去。”

“关了灯不是看不见吗？”现在是冬天不是夏天，没开窗户，关了灯房间就一片漆黑。

“没关系，我看得见的，你先关灯。”

没办法，我只好把房里的灯关上。

“灯关了。”

“那，你别站在门口，回床上躺着。”

不二他在搞什么鬼？

“不二。”别闹了。

“手冢，你先到床上躺着，拜托……”

……唉，我这老是顺着他的习惯真的要改变了。我摸回床上躺好，真弄不懂他今天到底怎么了。房间里黑漆漆的，一段时间以后，我的眼睛 总算适应了这黑暗，开始能看清一点模糊的影像。浴室的门咔一声，不二开门走出来了。他走得很慢，大概是怕被什么东西绊倒。有点笨拙 的爬上床，却没有立即钻进被窝。

“……国光？”他叫我的名字，我们认识到相恋这么多年以来，都是用姓氏称呼对方的。因为已经习惯了，就没有改变。他突然叫我的名字 ，不知怎么的，这个名字在家里被爷爷爸爸妈妈叫了18年从未觉得不妥。但从不二嘴里念出来，就仿佛是电流一般，让我全身隐隐发麻起来 。

“我在这里。”这是一种性暗示吗？我伸出手，想把他搂过来，他却用手顶着我的肩膀，让我保持原来的姿势。

“今天由我来。”声音有些发颤。

我很期待，虽然他常常主动挑逗撩拨，但正式开始都是我来主导，今天他这么主动，我当然很有兴致知道接下去的结果。但是他说了那句话 过后就楞在那边，好久没有动静，似乎不知道要怎么开始。

“不二？”是不知道要怎么开始吗？

“你你……你别动。”我更加疑惑了。因为太过好奇，我伸手扭开了床头灯。

“啊！”不二惊叫一声，头一低钻进了被窝里。

“怎么了？”他什么时候变成了吸血鬼？我想拉开棉被，却被他在里头死死拉住。

“关灯啦！”

“你怎么了？”就算说好奇心可以杀死一只猫现在我也得对那只猫见死不救了。太奇怪了！我必须看个究竟。

仗着先天加后天的力量优势，我总算把棉被给扯下来了。

“唔……”不二自欺欺人地捂着脸。棉被下，他穿着一件浅色的短浴衣，看起来，就只有一件浴衣而已。因为拉扯，大腿几乎都要曝露出来 了。锁骨和胸膛，因为浴衣的关系，自然早就看光光了。

“你不准笑！”不二还是捂着脸。

“我没笑。”这是他第一次穿浴衣，没想到还真好看。虽然说不笑，但我的嘴边还是不自觉的出现笑意。

“那你回去坐躺好，把灯关了，我们继续。”他还不放弃。

“如果把灯关了，你穿浴衣有什么意思？”既然要穿浴衣就不要害羞啊。

“不关灯我做不下去。”不二脸红。

“那我来。”

“不行！”不二扑上来把我压倒，我任由他压在身上，他身上的浴衣因为跪趴的姿势而往下垂，我这个角度看进去风景很好，所以我没有反 抗。

“这次让我来！”

“那开灯。”我开出条件。

“……”他抿着嘴犹豫了好一阵，“开灯可以，你不准笑我。”我嘴边的笑意更浓了

“好。”

那一晚我们很尽兴。不二虽然害羞，但他红着脸做着一些平日绝对不敢做的事，在昏黄的灯光下显得格外诱惑。最激烈的时候，他靠在我身 上喘气，我情不自禁的叫着他的名字

“不二……”他用嘴封住了我的呼喊，不让我出声。一阵激吻过后，他断断续续的说，

“叫我的名，国光……”他颤抖着。我知道快到了。

“周助……！”

第二天醒来，我对昨天真田看见不二的性感照没那么介怀了。那只是一张照片，不二真正性感的样子就只有我才见过。但是我对那浴衣从哪 里来倒是很介意。

“幸村带我去选的。”

“？”

“他说穿浴衣会比较性感，感觉很像在酒店开房。”

“……”我满头乌云。真看不出幸村对这种事情倒挺在行。

“喜欢吗？”不二问。

“嗯，很喜欢。”确实比平时更刺激。

“果然呐~~~幸村说真田也很喜欢他穿着浴衣做爱。”

“！”

“幸村还教我很多东西哦~~”不二扬了扬手上的光碟，我拿过来看了一眼，天！居然是GV，真人的那种。

不二，你们那天晚上到底谈了什么？



2009.10.13 1928更新第21发


雪停了，本来想着应该要恢复训练，但迹部大概在家里过得很舒服，居然没有让员工结束休假。我们赖在家里百无聊赖，不二打游戏都打得 没精打采，中午的时候突然说要去院子里堆雪人。

“雪人？”上次是壁炉，现在是雪人。

“嗯！在家我每年都有堆雪人的哦~~~”不二一副如果我不让他去堆雪人就不人道的表情。

“那拿萝卜和巧克力干什么？”雪人也需要吃东西吗？

“用来做雪人的鼻子和眼睛的啦！”

不二显然不愿意跟我多聊关于雪人的事，见我不反对立刻打开门和小五郎菠萝跑出去了。我暗忖他必然会耗掉一个下午的时间，户外气温不 是太低，他也穿了足够多的衣服，所以就暂时由得他去。我自己选择一个可以看见院子全景的窗口坐下看书。真田的报告他自己已经完成了 ，虽然庆幸自己不用把假期都赔进去，但我跟幸村的交易就此取消，有点可惜。

没有小五郎和菠萝的屋子显得有些安静，真田在楼上敲键盘的声音传不到楼下来，幸村也是个好静的人，坐在沙发上看书好久都没发出声音 。相比之下，院子里的三只生物在雪地上来回跑动，发出沙沙沙的声音，热闹多了。过了好久，突然我靠着的玻璃窗咚咚被敲了两下，我转 头，不二站在窗前对窗口哈气，然后用手指在被雾熏了的玻璃上写‘出来’。我觉得有趣，就顺他的意到院子里来。

“幸村！幸村！”出来的时候正好看见不二对着书房的窗口扔雪球。幸村推开窗户探出头来。

“什么事啊不二。”

“下来！我们拍照！叫真田一起。”

真田和幸村都到了院子以后，不二才让我们去看他在松树后面堆起来的雪人。他真是经验老到，虽然说是零下的温度，但是如果被阳光直晒 ，雪人很快就会融化。所以才选在树荫底下啊。我开始相信他真的每年都在家里堆雪人了。

“真可爱呢，叫什么名字？”幸村问。

“叫驯鹿先生。”不二指了指雪人头上的树枝，“因为他有角。”

“每年都见面吗？”幸村问。

“嗯！每年都见面，一年一次，往年都在圣诞节前，今年特别早。”

“真羡慕呢，自从我生病入院以后，我就没再见过我家的山田君了。”

“想念他的话，今天可以把他叫出来啊！今天天气特别好呢！”

“好啊，我正想那么做。可以让山田君和驯鹿先生互相认识一下。”

完了，他们不是说日语吗？怎么我一句听不懂？谁是驯鹿先生，山田君又是谁？

“精市。别胡来。”真田出言阻止幸村。“容易生病。”

“弦一郎，我已经痊愈很多年了啊，这几年不都是健健康康的吗？”

“偶尔通融一次好吗？我会帮幸村的忙，不会需要太长时间的。”不二帮腔。

“……好吧。”

真田做出让步。不二和幸村开始在第一个雪人（我坚决拒绝称呼他驯鹿先生）旁边堆另一个雪人（我和真田拒绝称呼他山田君）。很快，第 二个雪人就完成了。

“拍照拍照！”不二设定相机的自动拍摄模式，我们四人和两只狗在雪地上和两个雪人合影。事后不二检查数码相机的时候，似乎发现了什 么东西，叫住了幸村。

“怎么了不二？”

不二拉着幸村到阳光下，又叫来小五郎，摆弄摆弄，突然说

“幸村，你不是有件红色的风衣吗？去换上，我给你和小五郎拍照。”

“啊？为什么？”幸村不解，我和真田也不懂不二葫芦里的膏药。

“嗯……现在很难解释，去换好不好？拜托！”

“这……”幸村望向我，他大概也怕了不二的恶作剧。但我看不二的表情，应该是为了很严肃的事情才提出的要求，不像是恶作剧，于是我 向幸村点点头，幸村见我点头，说“那好吧，你等我一下。”

“还有，风衣里面穿上黑色的高领毛衣和紧身裤。”

幸村应允着，不二又吩咐我和真田到屋子里拿出几盏桌灯和镜子，在雪地上弄出一个阵型。几分钟后穿着不二交代过的风衣和内搭的衣服到 院子里来了。

“是这样吗？”幸村问。不二绕着幸村走了好几圈，说

“对！就是这样。”

其实我已隐约猜到不二的目的，他想给幸村照张可以用作海报的相片。不二投稿的作品大多数都是风景和花鸟，但他其实也很擅长动态抓拍 和人物拍摄。他的手提电脑里面储存了一批备用的我们比赛时候的照片，我看来看去，怎么都觉得比任何一家平面媒体的摄影师拍得好。或 许因为他自己也是网球员，懂得预测我们的动作。所以可以抓住最富有表现力的那个瞬间按下快门。

设备很简陋，而且小五郎也不太配合，忙活了半天，终于都大功告成。几天过后，不二将用电脑后制完成的照片洗成一张A4大小的照片放在 我们面前时，我们都倒吸了一口冷气。

太美了这作品！这是动态抓拍，院子的其他景色都被修掉，只留下一片白雪，小五郎与幸村擦身而过，彼此回头凝视对方。白茫茫的雪地， 灰白色的狼（其实是哈士奇），陡然走过一缕鲜红的身影。乍看之下突兀，却惊悚地占据视线的焦点。长摆的风衣裹着修长的身段，只看见 侧脸的幸村无法分辨性别。我虽然不是一个具有审美品位的人，但这张照片真的是美极了，可以说是不二目前为止，拍得最好的人物相。

“我想拿来当幸村网站的主页封面。”不二盘算着。

“不如拿去参赛吧。”拿来当网站主页多可惜。

“参赛的作品不能用电脑加工，而且这种题材也不太受评审欢迎。”不二盯着自己的作品，“这么难得的相片，我想让更多人看见。”

“弦一郎，你觉得呢？”幸村询问真田的意见。

“很美，很美……”真田看得眼睛都发直了。

“不二在问你意见。”幸村似乎觉得有点难为情，用手肘轻轻撞了真田一下。

“那个，我没意见。”真田自觉失态，不好意思的别过头。

“不二，你拍得很好呢。”显然幸村也很满意。

“嗯，放上网，好吗？”

“好。弄好后叫我一起看。”

过几天，幸村官方网站主页换上了这张照片，还有其他一系列的生活照片。我看看网页左上角的点击率，在照片放上去以后激增了好几成。 又过了几天，不二正式接到了某家时装公司的代言询问，就是生产幸村照片中红色风衣的那一家厂商。

“如果要接的话，我想让先幸村去试装，幸村有他的品味，我不想让他穿自己不喜欢的衣服。价钱的话，等试装结束后再谈吧。”不二虽然 一面这么说，另一只手却滴滴嘟嘟的开始按计算机。

“……”他给我看屏幕上的数字，那冗长的数字串让我哭笑不得。谁说家境富裕的小孩没有金钱观念？我们的不二可精明得很。

*******************************

因为迹部的假公济私，和越前飞到斐济去过冬，他和越前抵达当地后，打电话回来通知我们直接放假到圣诞节后。因为有好长一段时间，于 是幸村和真田回神奈川去，我也决定回家度假，带上小五郎和菠萝开车回东京。

我们都是传统的日本家庭，圣诞节和平安夜对我们来说可有可无，或许对母亲来说，就是百货公司大减价的其中一个季节，但对不二来说可 不一样。

“没有节目吗？”他躺在我的床上对着天花板喃喃自语。

“……没有。”澳洲公开赛在明年二月，这期间我不能让体能状态下跌。跑步机上的屏幕显示25公里，再多跑五公里，然后坐500下仰卧起坐 ，再做100下掌上压，就完成今天的训练了。

“呐，手冢~~~，做完训练后要做什么？”

“冲凉吃饭。”应该在七点半的时候可以完成，那时候我一定饿了。

“那我呢？”他开始摇晃起枕头来了。

“我送你回家吃饭。”今天是不二家大团圆的日子，淑子阿姨准备了圣诞大餐，吩咐我一定得让不二准时回家吃饭。

“……”三秒钟过后，一个枕头无比准确的砸上了我的脸，之后床上空空如何，房间里只剩下我一人。

唉，不二真是的。我依照计划完成了训练，下楼来的时候看见妈妈拿着镬铲，问说

“刚才周助自己走了，你怎么没送他？”

“他家很近不是吗？”我们家出门左拐，直走50米拐个弯就到。

“不是在热……热恋期吗，这样做好吗？”母亲说到热恋这两个字的时候有点结巴。“你们年轻人不都是喜欢在圣诞节去逛游乐园的吗？” 对啊，弟弟就是这样，今晚约了小女朋友去逛主题公园，连晚饭都不回来吃。但是我已经长大了，而且这个时候去游乐园，人挤人的有什么 好玩。

“妈别担心，我会处理的。”要赶快冲凉，吃完饭后到市区，我有急事要办。

从市区处理完事情回来，打了个电话给不二。他没接，我再打给由美子小姐。由美子小姐早就知道不二发脾气的事情了，说话的语气带点无 奈，

“吃过饭后把自己关在房间里打格斗游戏，到现在还没停下来过呢。”

“有把窗户锁上吗？”我问。

“嗯……不清楚。但是房里有暖气，他应该不会着凉的。如果不放心，睡觉前我帮你提醒他。”

“不用，我只是问问。”

挂断电话以后，我要做的就只剩下等待。和爷爷下棋，为弟弟等门，然后等全家人都熟睡后，我换上外出的衣服开门出去。

12月末，东京的深夜真不是普通的冷。我快步赶到不二家，屋子里灯光全熄。当然了，现在都已经接近凌晨三点了。我看看左右无人，心中 默念我没有打算干坏事，然后手一撑，翻身跳进了不二家的院子。院子里静悄悄，我真是英明，事先把小五郎和菠萝放在我家，否则此时他 们一定兴奋得吠叫起来了。

不二的房间很容易攀爬，所以就算是对我这个第一次闯空门的人而言，也没有把我难住。三两下，抵达窗口，稍微推了推，不二的粗心大意 果然一如往常，窗户没锁，方便了我。滑开玻璃窗，把窗帘掀开一个小角落，不二的房里暗摸摸，他在床上睡着。

平时有坚持锻炼就是有好处，要做到落足无声还是可以的。我翻进他的房里，一步步接近他的床铺。

“小偷先生，我觉得你现在收手比较明智哦。”不二的声音从棉被里传来。

“……”小偷先生，这个称呼可真是叫人怀念啊。

“我家没放什么值钱的东西，在我开灯看见你的真面目之前你都有机会逃跑的。”

“……”不知道他是艺高胆大还是心慈手软。万一是真的小偷怎么办？

“既然你不退后，那我就开灯啦。”他从床上坐起来，要伸手去开灯，我一个飞身把他扑倒。他想呼救却来不及，我将他的呼喊封在嘴里。

半晌，我松了手，他将我一把推开。

“干什么你！”还在生气。

“来见你。”你家没有烟囱，我只好爬窗。

“想事后补救吗？”口气有点松动。

“不是。”

“那你来干什么？”又恢复成强硬的态度。

“来见你。”

“……”

这样的对话好像鬼打墙。

“想送你一个礼物。”事先托工匠做的，好不容易今天才完工。我从兜里掏出来，

“……我设计的……网球戒指？”戒指上的宝石闪着幽幽的光，绿中带黄，工匠师傅找了好久才找到的。

“嗯。”半年前我在他电脑里面发现的设计草稿，虽然只是好玩，但他改了一次又一次，我希望可以实现他的梦想，所以向迹部打听到哪里 可以订做这样的一枚戒指。师傅看了设计图，说制作起来并不难，但那戒指上的那颗宝石，要找到成色理想的并不容易。这样拖呀拖的，好 不容易才找到了。

“……你找了很久……吧？”不二一直没接过。

“还好。”都是师傅在找。

“为什么下午的时候不说？”

“快递公司没赶上新干线，路上耽搁了时间。”否则晚饭之前就可以给他戴上了。

不二没声息了好一阵子，突然扑一下撞进我怀里。“我不要宝石，我不要名车，我只要你！只要你！”他紧紧拥抱，我被他勒得快岔气。

“我知道。”就是因为知道，所以才那么用心。就算只是一个小小的心愿，我也希望可以为你达成。

******************************

“呐~~，拿到戒指之后你为什么不直接来找我，要三更半夜的翻墙？”他在我胸口写字，痒痒的。

“我以为你喜欢壁炉就一定会喜欢圣诞老人。”结果在房间里居然没发现等待礼物的袜子。

“呵呵~~~，你爬窗进来的，哪里像圣诞老人了？你是小偷！”他咬了一口，我无奈只得再次以蛮力取胜。

“是的，小偷。”用双臂将他钳制住。

“小偷先生，来偷什么东西啊？”他继续开着玩笑。我低头在他脖子上狠狠一吻，

“偷人。”

今年的圣诞节，我们都收到很好的礼物。可以考虑以后都那么庆祝。



2009.10.14 1624更新

那枚戒指被不二郑重的锁进了抽屉，和全国大赛的奖牌放在一起。天亮之前，他催促我快点离开，因为裕太在家，如果被撞见不知道要发生 什么事情。当下我真有种偷情的罪恶感。

唯一比较欣慰的是，我是从大门口离开的，总算不用再翻墙。正当我踏出不二家，转身准备与不二告别的时候，裕太居然从家里开门出来了 。我没夸张，那一瞬间我感觉又坐上了由美子小姐的车，心脏就要飞出体外。

“手冢先生，这么早晨运啊！”裕太似乎没发现。

“……嗯。”不只是我，不二也紧张得眼睛都快眯不住了。真是幸运啊，昨晚我出门的时候穿的是运动外套。

“老哥你真是的，怎么穿着睡衣就出来了，也太失礼了吧！”裕太皱着眉头。

“那个那个……因为懒惰换衣服……”不二的舌头有点打结，啊哈哈……十分钟前还是光着的呢。

“手冢先生，找我老哥谈澳洲公开赛的事情吗？”

“……啊是。”真是佛祖保佑，裕太帮我把理由都找好了。我刚才还拼命在寻找早上7点钟就来找不二的理由，差点就要说我来约他一起去菜 市场买菜。

“呀，职业选手还真是辛苦呢。”

“啊……嗯。”裕太，如果你有什么事情要那么早起身去办就快点去吧，再问下去我就招架不住了。

“裕太，今天怎么那么早起来，平时你不都睡到9点钟的吗？”不二及时岔开话题。

“你说什么啊老哥！九点钟也不算很晚吧，你才是每天漏掉早餐呢！”

啊？每天都漏掉早餐？我耳朵动了一动，不二立即眯起眼睛，假装没看到。

“那裕太你一大清早穿那么漂亮要去哪里呢？”

“那个……”裕太有点羞涩的挠挠后脑，“约了良子一起吃早餐。”

“原来是约会啊~~~，那就快去吧，迟到让女孩子等可不好哦。”

裕太红着脸出门去了。等他走远后，我和不二都大大松了口气。

“看你下次还敢不敢翻墙！”不二在我胸口上戳了一下，我只能在心里苦笑，还不都是为了给你一个惊喜。这次连爬墙这种事情都做了，下 次如果恐怕就要办成圣诞老人了。

“呐手冢~~，会害怕吗？被裕太知道。”不二双手捂住左胸，还兀自惊心。

“我只是担心你。”担心你承受不了裕太的暴走。我长得比他高力气比他大，就算他要冲到我家来揍我，打起架来我也一定赢，我怕什么。

“我还没做好心理准备，不知道要怎么告诉他。”不二踌躇不定的样子，我不忍心，不想给他压力。

“没关系，等你准备好了再说不迟。”如果需要的话，我可以一并帮你说明，不会让你独自面对的。

“对不起，手冢，如果我对裕太坦白的话，你就不用那么委屈，偷偷摸摸的来我家了。”不二表现出对我的愧疚。

“没事。”多爬几次就习惯了，而且裕太不在家的时候，我也可以大大方方的走进去。毕竟和由美子小姐和不二的父母都已经正式见面，他 们也接受了我和不二这样的关系。“别怕，我会陪你的。”临走前我在他额头上留下一吻。

*****************************

澳网的集训开始了，大满贯赛事之前我还有一个热身赛――布里斯班国际赛要参加。不二还没开学，比赛前的那一个月陪着我在轻井泽集训 。裕太只认为不二作为我的陪练员，丝毫没有起疑。

南北半球季节颠倒，北半球冷得皮都要掉了，澳洲烈日当空。为了避免一来一往消耗体力，迹部建议参赛人员热身赛结束后直接留在澳洲直 到公开赛开始。而他和越前则整个寒假都呆在斐济，而且事先比我们还早的飞到黄金海岸度蜜月去了。

所有报名参加了澳网的选手都有报名参加这次的热身赛，独独缺了摩里斯。因为在美网第一圈就出局，后来的Yonex杯和Lexus奖都不列入积 分，所以积分落后（几乎接近零）的我还是得从资格赛打起，真是口口口口（马赛克处理）。唯独这次与上次不同，三场资格赛的观众比在 美网打资格赛的时候多了，最后一天的资格赛电视台还拉来了摄影组。

“Game won by tezuka。”裁判宣布。我走上前与对手握手。

“像你这样的家伙怎么会出现在资格赛呢？”对手很有风度。

“多谢夸奖。”我也不想这这样啊。

收拾东西回到休息室，看见等在休息室的人，我几乎要放弃我的道德修养飚出粗话。摩里斯……我以为他没参赛所以根本连来都不会来的。 连澳洲的工作人员他也有办法吗？他的特权区域到底有多宽广啊？而且我记得澳网并不是他的绝对领域，他曾经在这里落败过的。

“嗨！今天状态也很好啊！”这个二愣子……

“嗯。”在看到你之前是的。

“真是羡慕啊，我像你那么年轻的时候，也常参加大满贯前的热身赛呢！”

“……”你上次不是说我未老先衰吗。

“现在不行了，如果要在大满贯比赛里面夺冠，就只能把所有的体力集中在那15天里，多一点也不行了。”

“啊，嗯。”不二怎么还不来？

“你在泰国的比赛我有去看哦！”他笑着说。我有点惊讶。那次的比赛因为Lexus赞助，所以才有那么丰厚的奖金，但也只是奖金丰富，地位 和分量实在不重。不要说日本，就是其他的国家也没有直播的。

“去看？”他的意思是……到现场去？

“对啊！决赛的时候我就坐在公主的身边啊，你没发现吗？”

我摇头。比赛的时候要全神贯注，哪里来的闲工夫东张西望。

“比起美网的时候，你又进步了啊，年轻就是好啊~~~拥有无限的可能。”他话中有话，我无意识的搭了话。

“你有困扰吗？”

“呃……怎么说呢，反正就是感觉厉害到一个程度以后没有办法变得更厉害了吧。”

“……”这个家伙怎么可以面无愧色的说这种话啊？

“手冢，”他收起嬉皮笑脸的态度，“如果这次澳网你又碰到我，你要怎么办？”这个人虽然平时说话疯疯癫癫的，但是认真起来的时候， 就会油然升起一种王者的气势。

“没怎么办。”我不打算在这里洗澡，打开储物柜，把里面所有的东西都放进运动包，然后关上。“但是如果你要为此事烦恼的话我不反对 。”

我的目标永远只有一个，不管对手是谁都会全力以赴。

*****************************

我赢了布里斯班国际赛的冠军。这次的比赛有列入积分。我总算攒够了积分，在澳网比赛的时候可以不用再打资格赛。争取到多三天的时间 ，我休养生息，力求在开赛的时候身体和精神的状态达到最高水平。幸村和越前的运动装送来了，由美子小姐设计的，两款不同，左胸上有 个小小的yy标记，越前的帽子也正式换成yonex的白色运动帽，帽子上的字样从R变成了yy，他只是he了好长一声，倒没表示反对。

“手冢，你有什么喜欢的品牌吗？”不二摸着幸村的运动衫，爱不释手。

“没有什么特别的喜好。”我买东西向来不看牌子。

“那……”不二把脸都凑上去了磨蹭，“还是算了，以后再说。”不二始终没有开口。

抽签那天，我们四个一起抵达会场，进去的时候还各自谈笑风生，结果从会场出来的时候，除了不二以外，每个人都刻意的与我保持距离。

“……”干什么？我满腹的不满。

“嗯，抱歉手冢，”忍足推了推眼睛，“有鉴于我们怀疑你得罪了神明，所以想暂时跟你划清界限。”

“手冢，如果东京没有法力强大的神社，神奈川有不少，我可以带你去。”幸村释放好意。

“不用。”我不信那套。

“可是你已经连续两次抽到2了……”连不二都开始怀疑我。

没错，我又再次抽到2这只签，而1号签不是用抽的，而是保留给世界排名第一的种子选手，也就是摩里斯。也就是说，继美网以后，我在澳 洲又是首圈碰到摩里斯。

我……，唉，我真的没有作弊。

*****************************

我没有心理准备要输给他，还没比赛就先认输是最没出息的事。但是比赛那天我还是有点被那个阵仗给吓到了。我们的比赛被安排在第一天 第一场，可能因为是礼拜天，也可能因为是开幕的第一场比赛，观众席爆满的程度比任何我见过的比赛都夸张，我们出场时观众欢呼的声音 让我几乎听不见裁判的指示。摄影机多到媒体席坐不下，被迫拉到场边来。

“手冢，今晚的观众可不全是因为我而来的。”比赛前摩里斯那么对我说。“不要辜负观众，打一场好球吧。”

我记得，当我把那黄色的小球高高抛起的时候，全场观众似乎都屏住了呼吸。下一秒，所有的人都会进入这场比赛。

记分板上的时间显示4小时56分。再一次，我与他拉扯了五盘。再一次，我输给他。

摩里斯这个人，真是，一座不容易推到的高墙啊。

不二在休息室等我，主办方在赛前有指示，比赛结束后我和摩里斯都要到媒体中心接受媒体访问，不二必须陪同出席。

“还好吗？”他眼神透漏着担忧。说得也是，我还是第一次连续两次输给同一个对手。

“没事。”这些年来我也成长了，这种事将来我可能还会遇见一次又一次，如果因为这种事情就自暴自弃，窝囊的等级也快接近顶点了。

没关系的，6月份还有法网，7月份还有温网，9月份还有美网。澳网不过是今年的开头罢了。要打到他，机会多的是。

********************************

但是事情的发展出乎我们的意料，赢了我以后，摩里斯的状态仿佛直线下跌。第二圈比赛，他居然在对付一个刚转入职业的新人时丢失了首 盘，后来的三盘也没有破发，都是拖到抢七时因为对方承受不住压力主动犯错才拿下的。

因为对手太强而无法突破发球局，还是因为自己的因素而无法破发，这点门道，我们是看得出来的。对方并不是应该让他感到棘手的球员， 摩里斯有危险了。

第三圈的时候，摩里斯落败了。败给一个世界排名第98，连我们都叫不出名字的选手。而且关键并不在于世界排名98，那名选手在第四圈的 时候碰上幸村，幸村三盘直落拿下比赛。

“……”幸村没有发出胜利的微笑。基本上，在摩里斯落败的时候，这次的公开赛就好像被抽掉了一半的热情，所有的选手仿佛都失去了目 标。明明是烈日当空的夏日，但所有人都隐隐感觉到秋天的肃杀。

好像要结束了，这个夏天……摩里斯的王朝。


2009.10.15 2135更新第23发


没有人在意到底谁和谁进了决赛谁又夺了冠军。倒是越前在青少年组拿下第二个大满贯冠军，引起了轰动。幸村和迹部的世界排名稳健的上 升，而我这个再次首圈出局的人成了这次比赛唯一的失意者。

两个星期后，在阿根廷举办的大师系列赛，摩里斯难得参赛了，大概是为了找回比赛的状态。我们却来不及和他相遇，他输给了一个年轻选 手，这个选手是他十连败俱乐部的会员。阿根廷大师系列赛，我夺得冠军。但这次，却没有喜悦。站在颁奖台上，心里空荡荡的，惘然若失 。

“真是不甘心啊……”迹部喝茫了。

“是啊……居然一次都没有交手过。”幸村附和着。

“但最不甘心的，恐怕是手冢吧。”忍足瞄了我一眼。我没做声。“他处于巅峰时期的最后一场比赛，说不定就是跟你的那场比赛，大概是 因为跟你比赛时间太长了，打乱了步调来不及调试过来。”

“……”我继续沉默。如果摩里斯真的就此隐退，我遭受的打击肯定要比输掉比赛还大。

因为真的太过在意，回到日本，挣扎了几天之后，我向不二拿了摩里斯的私人电话。

“我是手冢。”

“哦哦！真意外，你会打电话给我。”电话里他的声音依然生龙活虎。

“会退役吗？”我开门见山。

“哎哟，你还真是直接啊……”电话那头沉默了一阵子，“我不知道。”

“是因为受伤吗？”

“不，怎么说呢……，感觉就像音乐进行到最高潮的时候嘎然停止一样，”，他说着我不懂的比喻，“去年一整年，我的状态好得难以置信 ，对你的那场比赛也是。可是比赛结束后，第二天再次握住球拍，突然发现身体变得很陌生，好像不是自己的了。这种状况很微妙，我不知 道要怎么说，反正我是第一次碰到。”

“会参加法网吗？”如果是状态不行，到法网有六个月的空挡，因为运动而累积的疲劳应该可以得到完全的恢复。

“我希望可以。”

“那到时候见。”

“喂手冢，”他在我挂线前一秒叫住我，“你打电话来，我很高兴，真的。”

他挂了。电话在我耳边嘟――嘟――嘟――地响，我看了看日历，还有六个月，法网……

*************************

因为有了目标，所以我连东大的开学典礼都没参加。半吊子东大网球社的邀请，我眉毛都没抬一下就回绝了，也不管他们在我背后说我孤僻 高傲不合群什么乱七八糟的鬼话。我是为网球而投注所有精神和心血的人，没有时间陪这些公子哥儿们浪费时间。这半年间有不少比赛，我 要累积更多的实战经验，必须尽可能的参加比赛。所以本来一个星期至少去学校听两天课的时间表全部换掉。每天早晨体能训练，下午技术 训练，每一周和不同的陪练员进行模拟比赛。中午和晚上的一点点时间，我用来念书。没有一分一秒的时间可以浪费，没有！

“手冢。”有一天，不二出现在练习场上。我看了看手表，今天是星期四，他应该明天晚上才会回东京的。

“你怎么会在这里？”

“……”不二站在原地看了我好几分钟，突然上前抢掉了我手里的网球拍，粗暴的塞进包里，然后背起我的运动包抓住我的手往外走。

“不二，我还在练习！”今天的分量还没完成。

“……”不二不发一语大步往外走。我想拉扯，却怕伤了他，只得让他拉着走。

不二拉着我一路走进树林里，高高低低的树枝划过我的脸，有些刺痛。他无视树枝和地上的枯叶石头，只是一个劲的往树林深处走，终于都 走到我觉得不能再深入的地方，我稍稍用力，把他的冲势停下。

“你怎么啦不二？”我有点恼火了。

“……”不二用力转身，我看见他眼睛张大，眼眶有泪，就要夺眶而出。我心里一惊，想开口问，他却在我开口之前将我的脸扯到他面前， 用力吻上我的唇，激烈而粗暴，没有一点温柔。一直到尝到血腥味，他才放开，用我的胸口捂着脸大声号哭。

“手冢国光你这个王八蛋！你把我当什么啊！我做你的陪练员做你的经纪人为你学企管为你学做家务为你学做饭，我那么爱护你那么珍惜你 ，努力不让你受伤害，你却这么糟蹋你自己！你把我当什么当什么！”

不二……

我张臂想拥抱他，他却一把将我推开，然后继续大哭。“没人给你安排那么多的训练，你为什么要这么做？要不是乾打电话给我，我都不知 道你平时是这么训练的。你到底在想什么？你到底是要跟谁比赛？再这样下去你随时会垮掉你知道吗？呜~~~呜~~~~”他哭得上气不接下气， 我傻住了。

不二从来没那么伤心过，伤心到遏止不住，伤心到无法顾及尊严的大哭。

“对……对不起。”我词穷。

“手冢。”他叫我的名字，我上前，他扑进我怀里，我把双臂收紧。“你这样，我很怕……，很怕你会垮掉，怕到没有办法多等一天就赶回 来。我知道那场比赛对你的影响太大了，但那不是你的责任，你只是努力的打好每一场比赛而已……所以，请你回来好吗手冢……”他还在 抽泣，肩膀瑟瑟抖动。

“……对不起。”原来是我，让他那么伤心那么担心。“好……，我听你的。”

我花了很长的时间来安抚他，等他情绪平复下来后，天已经黑了。我们在树林里，走不出去。

“……”这下惨了。且不说肚子饿要吃饭的问题，在树林里有不少野生动物，光是保护生命安全就很头痛了。

“手冢，再往前面走一点。”他倒是一点都不觉得紧张。

“再往前就不好了。”说起来我们应该往回走不是吗？

“没事没事，这里我很熟，待会儿给你看个好东西。”

“？”什么东西？黑熊的幼子？

“到了你就知道了。”

他在前面领路，又走了半个小时左右，我感受到身边的空气忽然清凉，抬头，新月高挂，低头，是一条溪水流淌，溪水上有点点黄绿色的小 光，无规则的飞舞，是萤火虫。他们微微的闪着萤火，安静得没有发现我们的到来。

不二转身，对我微笑，我一下子松懈下来，

“怎么发现这里的？”我压低声量，萤火虫是敏感而脆弱的生物，一点点的声响和亮光都会导致惊吓。

“小时候和裕太森林冒险的时候发现的。很棒的地方吧。”他像个献宝的小孩。

“嗯，很美，很宁静。”我不得不说，这里就像是个秘密花园，溪水很浅，清澈得月光可以映照出到最底层的鹅卵石，萤火虫的萦绕，好像 不像人间。河边的石头被溪水冲刷得光滑，我找个稍平的石头坐下，不二跟着坐到我身边，脱了鞋子把脚放到溪水里。

“会着凉。”我提醒他。

“现在已经夏天了手冢，”他轻笑，“你还真是不知年月日啊。”

“是啊。”连我自己都觉得吃惊，居然已经夏天了。这些日子我到底在过着什么样的生活啊。一转眼，澳洲公开赛居然已经是4个月前的事情 了。

“答应我好吗，手冢，”不二把头靠在我肩膀上，“这是我和裕太的秘密基地，我把这个也让你知道。我在京都念书，不能每一天都陪在你 身边，当你心里烦的时候，就到这里来坐一坐，不要拿自己的身体出气。”

“嗯。”我伸手，搂了楼了他的肩膀。“答应你。”

****************************

我第一次去东大上课，老师的脸色就像弟弟的美术作业一样难看。班上的同学对我敬而远之，有人窃窃私语，说我利用特权所以可以不用上 课。

唉，早就知道会这样。但没事，谣言会不攻自破，我缺席，但我也牺牲了每一科总平均的10分出席分。这一堂课是欧洲航海史，我打开课本 和笔记，专心听课。

“手冢同学，你可以回答这个问题吗？”老师点名要我回答问题，立即我听见有人不怀好意的偷笑。我颔首起立。课程内容我都有温习，不 敢说有什么独到的见解，但是主要参考书里的相关内容我都看过了。我回答结束，那不怀好意的笑声已经停止，老师面色变得比较和缓，让 我坐下。

“很好，在家里也有好好念书，各位同学要多多向手冢君学习。”呼，成功度过一次危机。期末考试要到了，就在6月初，到时候考试和法网 之前的德国公开赛撞在一起，蜡烛两头烧，我只好放弃德国公开赛，全心准备考试。

迹部跟我一样，最后还是选择放掉公开赛，他不用考试，但是好几门课的报告叠在一起，单是用看的就叫人心寒。

“没办法，能者多劳。”他本人倒是挺洒脱。

考试结束成绩放榜，拿到成绩单，考试成绩全科优等，但因为失掉了总平均的10分，总成绩变成只有优良。没关系，看开点，这是我的选择 不是吗？

“手冢你就是太耿直了。”比我长一届的加岛奈奈子一只手搭上我的肩。这个加岛是我国中时候的同班同学，曾经追不二追到人巷皆知。去 年大学联赛，不二代表京都大学和东大比赛，身为东大的学生她居然为不二摇旗助威。因为我迟一年入学，所以现在她变成大我一届的学姐 了。

“出席率这种事情不需要诚实，找个人帮你签到，就不用付出那10分的代价了。他妈的那些出席率拿满分的家伙有哪一个真的每堂课都有来 。”加岛从国中的时候就显露出男子气概，后来越演越烈，现在她是东大空手道社的台柱，据说男社员和女社员加起来，她还是最强的那个 。

“手冢，你有练空手道的吧。”她毫不避忌的捏我手臂和肩膀的肌肉。从国中时候开始，凡是同辈都会畏惧我，只有加岛一点都不。“哎哟 ，你少藏宝了。不二说你有练过，还是黑带三段对吧。”

“嗯。”

“夏季联赛的时候帮我组队好不好，东大空手道社烂透了，连男生都是软脚蟹，团体赛我们一点胜算都没有。”

“不行。我有比赛。”我自己的比赛都有点顾不来了还管你空手道社的比赛。

“哎哟，比赛就一天而已啦，又没有要你参加个人赛。三个人一组，男生里面我们有一个还不错，只要你和他拿下两分就可以晋级。”

“不行。会受伤。”空手道可不是网球，近身肉搏，我就是因为怕练空手道给左臂造成不必要的雪上加霜所以才停止进修的，现在怎么可能 还参加比赛？

“那我把你和不二的秘密说出来咯！”又来了，我就知道她这个家伙死性不改，动不动就要威胁我。

“我和不二什么秘密？”

“哦~~？你们不是……”加岛翘起小拇指。

“这又不是秘密。”唯有对裕太还是。

“那么勇敢？打算公开了？”对于我的坦白，她似乎也并不意外。

“从来就没想隐瞒过。”对她的威胁我不为所动。

“哼！”她捶了我一记，“算你有种！也罢，这样看来不二交给你我也算放心了。”喂，别说的好像不二是你的东西一样。

“什么时候发现的？”虽然不打算隐瞒，但是实在有必要知道消息是怎么走漏的。

“放心，没有谁在碎嘴。就是高三毕业的时候，我向不二表白，他拒绝我的时候告诉我的。哼~，我还奇怪呢，明明我有脸蛋有身材，整个青 春学园找不出第二个比我更好的，怎么他偏偏就是没看上我。原来你们早就是一对了，没办法啊，输在起跑线上。”最后加岛拍拍我的肩膀 ，“好啦，比赛的事你就当我没说，替我问候不二啊，告诉他如果对你厌烦了就来找我，我无任欢迎。你自己比赛加油啊！”

她潇洒的消失在走廊的转角处，我心想，真是，有老朋友真好啊。


2009.10.16 1845更新第24发 小小H了一下


法网，大满贯中很奇特的一项赛事。目前世界上大部分比赛的场地都是水泥硬地，包括日本。古老的温布顿沿用最原始的草地，澳网原本也 是使用草地，后来改为硬地，与美网一样。但法网的场地，是红粘土。

红粘土，场地的弹性摩擦系数完全不同，在场地上跑动和球反弹的方式和速度也都不同。也因此历年来许多囊括了多座大满贯冠军的网球好 手往往独缺法网冠军头衔。我们唯一比较幸运的地方在于迹部的俱乐部有红粘土的场地，因此在出发前，球鞋和球拍都已经根据红粘土的特 性做了调整。但这只是工具的调整，比赛的时候还有得靠选手本身调适打法和跑法。我们之中只有越前完全不担心适应问题，因为他从小就 是红粘土的场地与南次郎打球的。我和幸村仨人则平均分配在硬地和草地。迹部则喜欢草地和红粘土。

因为是暑假，不二、忍足、乾、真田，总之一干人等全动员的飞去巴黎。在比赛前一个星期抵达巴黎，住在迹部家的私人别墅。才刚放下肩 上的行李，扭开电视，就看到关于摩里斯的新闻。我不懂法语，所以只能寄望迹部和不二的翻译。但他们俩人面色不善，看起来不是什么好 新闻。

“摩里斯宣布退赛。”不二淡淡地说了一句。

“退赛？他可是卫冕者啊！”不只是幸村，所有人都感觉不可思议。摩里斯是少数囊括全满贯的网球选手，去年他第三度取得法网冠军，简 直就是奇迹。

“原因是什么？”伤痛吗？还是因为要退役？

“新闻没有提及，只是说身体没有进入状态。”

什么跟什么……我们关了电视，现在不是在意摩里斯的时候。

********************************

跟澳网相比，这次的法网显得更有活力。一方面摩里斯在法国的影响力远不及其他三个国家的大满贯，一方面经过半年的观望，几乎所有人 都认为摩里斯的王朝结束了，现在进入群雄割据的战国时代，每个人都有机会取代摩里斯。而这次比赛最受瞩目的选手就是之前摩里斯最大 的劲敌罗森，他曾经在去年、前年、大前年打入法网的大决赛，虽然三次都败给摩里斯，但这次摩里斯没有参赛，因此从往年战绩看，他是 参赛者当中在红粘土地的战力最强大的。

我在十六强赛遭遇罗森。之前在曼谷的比赛我赢过他一次，但那是在硬地，而且是三盘两胜制。他是属于慢热型的选手，擅长长时间的拉锯 战，他的打法特性简直就是为红粘土地量身定做的。因为球速变慢，所以我擅长的打法几乎都被封印，果然我先丢掉两盘，关键的第三盘， 我总算咬住了。第四盘，我终于掌握了红粘土地的诀窍，第五盘，胜利得来不易。

“我终于明白为什么摩里斯那么忌惮你，你真是可怕的对手。”罗森跟我握手的时候那么说。

“你过奖了。”

“摩里斯一定会参加温布顿，你可要做好准备。他可是特地为了温布顿而放弃罗兰加洛斯的。”

“？”

“哈……对那家伙来说，温布顿可是他的圣地啊，如果真的有最后一场比赛，他一定会选择温布顿作为他告别之战的舞台吧。”

虽然打赢了罗森，但我并没有一路往前到冠军赛。下一场比赛我的对手是迹部，他虽然是个超级进攻型的选手，但一旦退到底线，也可以立 刻变成最耐拉锯的选手。在和罗森比赛的时候用了太多的体力是我的大失策，而且迹部显然比我更适应红土地的比赛，三比一，我输给了迹 部。

“嘛~单淘汰的比赛就是这样，不好意思啊手冢。”

“没有。”如果和罗森比赛的时候我不拼命，就根本连一丁点赢他的机会也没了。迹部赢得并不侥幸。

这次我没有打算留到比赛结束，尽管其他人还在比赛。过没多久就是温布顿，法网和温布顿一向靠得很近。剩下一个月的时间，我必须争分 夺秒进入草地网球的集训。不二很体谅我的匆忙，没有任何怨言的帮我收拾行李。只是当我看见行囊里不二的摄像机的时候，我突然改变了 主意。

“不二，我们多留三四天吧。”都来到巴黎了。

“嗯？为什么？”

“没什么，就想和你一起逛逛巴黎。”巴黎有不二喜欢的美术馆和古建筑，这里简直就是摄影爱好者的天堂。从比赛开始以来，不二为了我 们的经纪事务一直没好好逛过巴黎，现在我的比赛结束了，如果就这样回去不是太可惜了吗。

“这样好吗？草地集训怎么办？”

“没关系，反正回日本后我也要休息几天。”与其在日本的家里休息，还不如用这几天陪他游玩。我在慕尼黑住了三年，明明搭个火车就可 以来到巴黎，我却一次都没来过。如果不是有不二在身边，我搞不好就一辈子都不会在巴黎玩了。

“谢谢你。”不二在我脸上轻轻一记啄吻，我搂过他的腰，说

“比赛结束了，可以解禁了吗？”

“嗯……”他面颊绯红，微微点了点头，我情不自禁的深吻下去。他把全身重量转移到我身上，这是向我发出邀请的身体语言。不知道是不 是年轻力壮的关系，对于做爱，我们似乎乐此不疲。基本上除了有比赛的日子，我们每次在一起的时候都要做爱，次数不定，反正就是直到 彼此都筋疲力尽为止。

他取下我的眼镜，趁我还未调节焦距眼前一片模糊的时候，将我轻轻推到在沙发上。感觉到他跨坐上来，开始解开我上衣的纽扣。

“嗯？今天也想自己来吗？”我任他胡来，反正上次我很享受。

“哼！”他在我腹肌上狠狠掐了一下，“今天就偏不让你如愿。”说罢真的就此停手。

我轻笑，慢慢将手覆盖上去。我很重视这个阶段，因为我希望做爱的时候，双方都能感受到愉悦。我总是小心翼翼循序渐进，不单为他，也 为自己。

“舒服吗？”我问

“唔嗯……”他轻哼出声，一只手扶着沙发的靠背支撑着身体。我把他那只手抓下，让他自己扶着自己，他咬咬下唇，瞪我了一眼。

“让我看，周助。”我叫他的名字。自那一天以后，我们就变成在这种时候互相称呼对方的名字。他哼哼两声，但最后还是没有拒绝我，开 始在我面前做出动作。

“呃――”他想忍住不发出让自己羞耻的声音，我先是饶有兴致的看着，渐渐变得口干舌燥起来。

“周助……”我叫他。

“嗯……？”他睁开迷蒙的眼，想问却有点力不从心。我挺起身，扶着他的腰免得他向后倒的时候被撞伤，轻轻让他躺平，他的手还在原来 的地方继续着刚才的动作，我无法忍耐，低头将他含住。

“啊――”轻哼变成了长吟。零距离，我感受他贲张的血脉，脉搏一下一下传送他剧烈的心跳。“国光……国光……国光……”他梦呓般的 叫着我的名字，我想听，还想听，还想听更多。我加重了动作，“啊哈――嗯啊――”他的呼吸带着哽咽，双手紧紧抓住我的肩膀，指甲嵌 进肉里。最后那一瞬间，他紧绷到极点后一下放松，软瘫在沙发上。而我将他的东西，全部据为己有。

“周助……”他的身体还留着炙热，还远远不够，我们双方都是。

“国光，”他抬起手臂，我把身子放低，让他可以把手臂环上我的脖子。“扶我起来……”我让他跪直，胸口贴着胸口，他在我耳边喘息着 。“吻我……”我再次深深的沉浸在这一吻当中，尽管知道这是他设下的陷阱。

感受他的吻，感受他探索着拉下拉链，把我握在手心。他是智慧树上的灵蛇，蜷曲着我的欲望，当我想一口吃下那诱惑，他却迅速逃开，微 笑着看我不能自己。

“想要吗？”他明知故问。

“想要，全部都想要。”我是甘心被放逐的亚当，不需要掩藏欲望。他微笑着，诱惑着，一件一件褪下身上的遮掩，回到最原始的躯体。我 目不转睛，顺着他的手指，巡游他身体的每一寸肌肤。

“来吧，”他向我招手，“想要什么都尽管来取。”

我把衣物除尽，让自己的身体与他一样光裸，欺上他的身，我哑着声说，“不帮我戴上吗？”

“今天不要，你就直接到我里面来吧，我什么都给你。”他笑着。

欲望是无底的深渊，通往地狱，我义无反顾选择坠落。



2009.10.17 1704更新第25发


我们漫无目的地畅游巴黎，全靠一双脚。虽然也是第一次到巴黎，但是凭借由美子小姐的导游手册，不二对巴黎好玩的地方知之甚详。香榭 丽舍、巴黎圣母院、罗浮宫都近在咫尺，不二却拉着我往不知名的小巷走。

“那些地方游客多，怎么说手冢现在已经是名人了嘛。”他调侃。

“……”我又不是摩里斯，就算在日本，如果不是爱好网球的人，谁也不会认识我。

摄影、逛街、吃小吃，有时候经过书店不二会走进去看一看，知道我看不懂法语，他没有多逗留，我告诉他没关系，他却说难得可以这样光 明正大的两个人一起逛街，不想把时间花在自己买东西上面。那三天简直就像蜜月，甚至我们连他们的比赛也没去看。忍足打电话来说我拐 跑了不二让他一个人去应对媒体记者实在太不够意思诸如此类。我诚恳的向他道歉，说毕竟只有他是单身希望他可以帮忙多担待一点，结果 他在电话那边用关西方言吼了我将近十五分钟的粗话。

“你们最好小心点，不要随便给人照相还是跟路人合照。那些照片要是发到网路上那就惨了。”

我们谨遵他的嘱咐，但是最悲惨的事情还是发生了。我们从吃午饭的露天咖啡厅走出来的时候，被巴黎有名的单车扒手给袭击了。如果是钱 包那还好，被扒掉的是不二的随身相机。这个相机不是不二用来拍摄摄作品的，而是他游玩时候拍的私家照片。骑着单车的飞贼利落的消失 在巴黎的小巷中，论我们怎么追也追不回。

“相机里有什么吗？”我喘着大气问不二。

“就这次我们出来玩的相片。”

“……”虽然没有什么见不得光的照片，但有心人还是可以从相片中看出一些端倪。

“怎么办？”不二很担心。

“没事。”我努力镇静下来。“最糟糕的事就是曝光而已。”

“曝光……”不二显得不安，我居然忘了，他还有裕太这个死X。

“不二。”我想说出一些安慰的话。

“呐手冢，没关系的。就借着这个机会想他坦承而已。没关系的，没关系。”不二连续说了三次没关系，这不像他。我知道他明明害怕得要 死，却不愿意增加我的心理负担而故作镇定。

***********************

我们回去告诉迹部，我们俩人的关系很可能会在不久后曝光。迹部淡淡的说

“我不介意媒体的事。其实若不是龙马年纪还小，我也完全不打算要隐瞒的。”

“南次郎先生怎么想，对这件事？”不二问

“越前先生到没什么，倒是我家那老头子，一天到晚嚷嚷着什么第五代继承人，那才是烦啊。”看来我行我素的迹部也有自己的压力。

这趟的巴黎之旅，算是乘兴而来败兴而归，到飞机在日本着陆的前一秒，我都在想象着挤在机场大厅的记者们在访问完夺得第三座大满贯少 年冠军的越前之后，话锋一转质问我的性向我应该如何回答才不会失礼。但我们并没有等到那一刻，那个飞贼好像没有把记忆卡里面的照片 卖给杂志社还是传到网路上，或许他就第一时间把记忆卡的内容洗掉，然后把它转手卖出了吧。我想。

但所谓不定时的炸弹，除了会在不确定的时间爆炸，还有不确定的地点。

当草地集训进行到了一周的时候，裕太突然出现在我和不二进行对打练习的球场边。

“裕太，你来找我吗？”不二的声线有点紧窒，我知道他并不是心平气和地在说话。果然，当我望过去的时候，我发现裕太看我的表情也跟 以往完全不同。他像是要隐忍着不冲上来揍我那样的瞪着我。

“裕太……”我和不二都感到不妙。不二想上前，我轻轻将他拉住。

“裕太，我们在练习，你有事吗？”

“……我找老哥。”裕太嘴里那么说，但眼睛却瞪着我。

“对不起手冢，我走开一下。”不二放下球拍，我出声，

“不二。”我不知道裕太会有什么样的举动，会说出什么样的话，我不放心不二一个人去。

“手冢，拜托。”不二背着我，这话太严重。我无法拒绝。

“好，带上手机。”不二嗯了一声，和裕太一起走开了。

我哪里还有心情练习，把我和不二的球具收拾了，考虑着要回家还是在原地等不二回来。踌躇了好一阵子，最后还是觉得不放心，想跟在后 面看看。但不二和裕太已经走得无影无踪，我心里着急着，突然想起不二带我去的那处溪流。当下就拔起双腿，往那地方走去。

看看树林里被踩出来的脚印，还是新的，可见他们的确是往那地方去了。我不敢紧跟，虽然教养让我知道这样故意去跟踪和偷听别人私密的 谈话是无比缺德的事情，但是对不二的担忧已经让我无暇顾及这些道德礼仪。在靠近溪流的时候，我听见了他们的谈话。裕太在咆哮。

“老哥你清醒一点！手冢国光是男生！你怎么会跟他谈恋爱呢！”

“裕太……事实就是着这样，已经很久了……”

“你一定是糊涂了！你可能很崇拜他跟他很要好，但这不是喜欢，不是那种喜欢！”

“裕太，我不糊涂……”

“是不是他抓住你什么把柄？是他威胁你对不对？老哥你告诉我！”

“裕太，别闹了！”不二的声调也高了。

“老哥你才别闹了！两个男生怎么谈恋爱？这不正常！”裕太冲口而出，但立即意识到自己说了什么不该说的话，语调停在最高点，说出的 话如覆水难收，对话僵在那里，接下来是几分钟尴尬的沉默。

“呐裕太，”不二先开口打破僵局，“我不是糊涂的人，我也知道这不符合所谓的正常。但没有办法，我喜欢他，很喜欢很喜欢。”

“那一定是你被幸村和真田他们影响了。只要你远离这些人，你就会恢复正常的。老哥，把这工作辞了吧！以后都不要来这里了，留在这里 对你不会有好处的。”

“不行！”不二很坚决。

“那现在给你选择，我和手冢国光，你选一个！”

真糟糕！我最害怕的事情还是发生了。不二必须在我和他弟弟之间做一个抉择。这对不二来说太残忍，我实在无法坐视不理，于是就想要直 接冲过去。

“裕太……”不二的声音有些发颤，我刚举起的脚被迫重新放下，“如果……如果你真的要把我逼到那个地步，我……我可以答应你跟手冢 分手……”不二深深吸了一口气，接着说“但是，我无法答应你离开他。”

“什么？！你在说什么啊老哥？”

“就算不能在一起，我也要在他身边。他是个直肠子，不懂得照顾自己。除非出现一个比我更懂得照顾他的人，否则我没有办法离开他。”

你在说什么不二！我不可能分手，不可能让你离开！我绝对不答应！

“那如果那个人出现了呢？”裕太咄咄逼人。

“那我会离开，”我心里一揪，不二你――“可是……，我这辈子就再也不会快乐了。无论如何都不会，到死都不会。”

这句话像一句咒语弥漫在空气中，堵塞了我的思考和呼吸，连裕太也感受到了那份沉重。整个空间陷入停顿，只有溪水还在流动。半晌，裕 太磅一声用力捶了石头一下

“cheh！我真是个大笨蛋，还特地跑到这里来。单是看那些照片就知道老哥你早就无药可救了。”脚步声，裕太转身走，“我以后都不会再 来了！老哥随便你爱干什么干什么。哼！最好被手冢国光给甩了。他成名以后，想贴上他的女人多得是。老哥你没胸没屁股，三两下就被那 些明星名模给比下去了！”

裕太走过我藏身的附近，不二叫住了他，

“裕太，”裕太停下，侧身回头，“谢谢你。”

“哼！你这个笨蛋老哥。”

裕太踏踏踏地走远，不二留在原地，我则考虑着要不要出去给不二一点安慰。不过，却是不二先发现了我。

“你什么时候学会偷偷摸摸了？出来吧。”

没办法，我只好现身。

“还好吗？”现在我只担心这个问题。

“嗯。”他没有故作轻松的微笑，只是微微点头。“怎么说呢，之前一直都在担心这一刻，但是当它发生的时候，感觉好像，好像终于松了 一口气的样子。”

“是吗。”不是疑问句。

“嗯。没错。”肯定句。

“那回家吧。”我向他伸出手，

“嗯，好的。”他把手递过来，我紧紧握住。

往回走的路上，

“不二，下一次，请别说要分手还是离开的话。”

“嗯！”他用力的回握。我们手牵手，一起回家。

*********************************

我们事后查了一下，那被扒的相机中的照片，居然是在我们大家都意想不到的地方登出来的。

“粉丝后援会的网站啊……”幸村津津有味的看着。

“真是想不到呢，那个扒手居然把记忆卡高价卖给手冢的球迷了。”帖子上写说，发帖的人为了得到这个记忆卡，在ebay上跟几百个人竞标 ，最后居然是用五千块欧元拍下的。

“如果是球迷的话，为什么不把记忆卡还我？”我不理解。尤其不理解这里面有什么值得牟利的，值得花五千块欧元买下来。

“大概以为是狗仔队拍的吧，因为真的很像啊，各个不同角度和地点的手冢。”幸村演示给我看。这些照片里面就只有我，虽然构图很好， 却拍得相当草率，但确确实实是不二手笔。在咖啡店喝咖啡的，在书架前看书的，在街上抬头看天空的，经过一只狗身边的，在路边低头看 手表的，林林总总大概几百张，全都没在看镜头。也真的挺像是狗仔队偷拍的。

“与其说是狗仔队偷拍，还不如说是变态跟踪狂偷拍的吧。”刚好经过的忍足进来插一脚，“你看，如果是狗仔队哪会连拍那么多张呢？而 且明明是从白天到晚上跟足了三天才拍得了那么多的吧。八成就是变态跟踪狂。这个买下来的人也多半是超级疯狂粉丝。”

啊，对了，事情的经过我们只告诉了迹部，后来跟幸村略微提过，还没告诉忍足呢。

“是吗？变态跟踪狂啊~~~~”不二危险的眯起眼睛。

“这种东西怎么会有人要买？”我还以为里面有什么可以卖给八卦杂志还是用来威胁我们的亲密相片什么。结果什么都没有啊。而且到最后 买下的人也没用它来威胁我，也没卖给八卦杂志，而是免费贴在网站上。

“唉手冢……”我望向迹部，他用一种好像在说你真是笨死了的表情对我说，“你还真是没有成名的自觉，这就是典型的粉丝的行为啊。你 现在已经是球星了你知不知道？”

“我不是很不受欢迎吗？”所谓球星，应该是像幸村和越前那样，广告接不完吧。

“谁说你不受欢迎？”忍足愕然，“拜托！自从我成为你们的经纪人以后，那些漂亮小姐们缠着我拿你的电话，办公室的电话都快被厂商打 到爆线了。你从哪一点认为你自己不受欢迎？”

我下意识的往不二望去，他却在前一秒别开头。我想大概事有蹊跷，但现在不是寻根究底的时机。

“我觉得不理解的是，如果只是这些照片，裕太是怎么发现的？你和手冢的关系。”幸村扶着下巴思考。

“大概是……变态跟踪狂这个线索吧。”所谓不鸣则已，一鸣惊人指的大概就是越前这种。

“变态跟踪狂？”轮到忍足不解了。

“嗯，我想如果是不二前辈的弟弟，大概会看出这是不二前辈拍的照片吧。”越前咕噜咕噜喝着芬达，口齿不清地说道。他数理成绩虽然不 好，但是逻辑推理能力倒挺强的。

“……你说，这些照片是不二拍的？”忍足额头隐隐冒出冷汗

“对啊，不是说不二前辈的手机被扒了，记忆卡的照片泄露出去了吗？”越前给了迟钝的忍足一个白眼。终于察觉到自己说错话的忍足识趣 的开始远离不二。

“……嗯……不二，你觉得怎样？变态跟踪狂这个解释。”幸村看了不二一眼。不二面色微红，讪讪的躲避幸村的眼神。

既然弄懂了来龙去脉，也就没有必要再深究。晚饭过后，我们各自作鸟兽散。路上不二一直沉默不语，我担心他还在介意裕太的事。

“如果担心的话就打个电话回去吧。”

“没事，裕太他也长大了，不会再像以前那样意气用事了。”

“可是你看起来并不像不担心的样子。”虽然不忍心，我还是点破了他。

“我……，觉得自己好像过分了点。从小到大，我没对他说过那么严厉的话。”不二居然怀有愧疚感。

严厉？哪一句话严厉了？我倒是裕太对你说的话才过分呢。什么我抓住了你的把柄威胁你会把你甩掉什么没胸没屁股什么不正常的。

“如果他真的长大了，就会意识到自己的所作所为。”有多么像一个笨蛋。后面半句我没说出口。

不二只是点头，没有接话。

*******************************

我吹干头发，关灯，躺下。今晚没有月亮，星辰很嚣张，气氛很凝重。我睡不着。我知道，身旁的不二也一样。

“还在想？”我真是太低估裕太对不二的影响力了。

“没有，是别的事。”

“什么事？”我侧过身，注视着他。

“关于你的事。”他也侧过身，我们正面相对。

“……？”我不就在这里吗？我伸手，轻轻拨弄他的头发。他没有像平时那样闭起眼睛，而是直直的看着我。

“其实今天下午，裕太说出了我很害怕的一件事。”他的眼神里有忧虑，蓝色眼眸里闪着的幽光让我心神一荡。

“你害怕什么？”我的手顺着脸颊肩膀手臂往下，捏住了他的掌心。

“……怕你成名，怕你太受欢迎。”

“觉得我会……离开你？”脑中回忆起裕太那句荒谬又可恶的预言。

“……嗯。”不二闭上眼睛，像是不敢看我。“对不起，我对你隐瞒了很多事。虽然我可以为自己辩解，骗自己说这么做是为了保护你。但 事实上并不是，我只是很自私的，很自私的……想要独占你而已。”

我的不二啊，总是担心太多，总是太过敏感的不二啊……

我靠近他，拥抱他，亲吻他，占领他的呼吸。用身体告诉他，想要独占对方并不只有你而已，我也是，想要独占你，把你揉进我的骨血里面 。

这是一次疯狂的做爱，体温热得像要把我们都融化，已经分不清是谁是身体。不二哑着嗓子哭叫着，我霸道地把他的呼喊全都吞下。不想错 过，眉眼、嘴唇、肌肤，汗水、泪水，连声音也想要占有。

“手冢――……”挣脱我的钳制，不二捧起我的脸，我持续用力，他语不成句，“裕太说得对，我――我真的，真的是无药可救了啊！”

如果这场爱情是一种病，我们拒绝治疗，谁在乎无药可救。


2009.10.18 1848更新第26发 

裕太来找不二的几天后，由美子小姐就来了电话，说邀请我去他们家吃晚饭。我知道这次的晚饭跟上次的烤肉聚会意义不同。这是正式的一 次见面，我以不二恋人的身份去见他的家人。

没有刻意准备什么，我和不二开车，把车放回我家，然后走路去不二家。我的家人开车旅行去了，屋子里空荡荡的。相比起我家的小弟每次 都无比兴奋的期待不二的到来，不二家的弟弟显然没有那么欢迎我。

不二的父母、姐姐由美子小姐还有弟弟裕太在客厅等着我们。进门的时候，我向不二的家人一一打招呼，裕太对我的态度跟之前是180度不同 ，基本上没正眼瞧我，脸歪着闹着别扭。我知道现在不能跟他介意，不二第一天来我家的时候，我爷爷给他的脸色才是够难看。

不二爸爸苦笑着，招呼我到饭厅坐下。由美子用手肘撞了撞裕太，低声叫他不要在客人面前失礼，让不二为难。裕太只是绷着脸，一声不哼 。餐桌上，如果去闭屏掉右下那个角落笼罩的乌云，气氛是热络而温馨的。淑子阿姨的厨艺真是一流，甚至比迹部俱乐部里面五星级饭店的 厨师还好，不停招呼我多吃；伯父跟我聊一些关于网球的课题，最近他体重上升，医生建议他多做运动保健，他打算学打网球；由美子问我 想不想在这次温布顿公开赛穿她设计的球服……

“喂！”裕太突然重重捶了餐桌一下，把所有人都吓了一跳。我抬头，不带敌意却也不退缩的看着他。“你们是不是搞错了啊？这个人可是 把我们家的长子拐走的人啊！你们怎么可以跟他谈笑风生好像没事发生一样？”很显然，裕太不欣赏餐桌上的气氛。

“裕太，我们很早以前就已经表态了。昨天问你要不要请手冢君来我们家的时候，你也赞同的不是吗？你在这个时候发飙，不怕别人笑话你 无理取闹吗？”伯父难得端出严肃的样子。

“我说让他到家里来不过是――”迅速瞄了不二一眼，“因为老哥已经去过他家，如果不让他来我们家，感觉就好像是老哥嫁去他们家一样 。”不二的脸倏一下涨红。

哦……我倒没想到这点。由美子小姐的表情又好气又好笑，说道

“裕太你说什么啊。周助是男生，什么嫁不嫁的。”

“分明就是这样！老哥三天两头往他家里去，我实在看不惯。”

“那我们以后也多让手冢君到我们家来好了，一来一往，这样公平了吗？”淑子阿姨建议。

“我才不要咧！让他来我们家干什么？”

“那裕太你要禁止周助去手冢君的家吗？这样我和你妈妈会很难做哦，我们和手冢家那么多年的交情。”伯父露出为难的表情。

“我、我又没那么说！”

“不然你想怎么办呢？”由美子小姐反问。裕太呃一下被难住，支支吾吾了半天，还是没能说出个什么办法来，最后只好重重哼了一声，把 自己摔回椅子上。

不过他那么一闹，那堆乌云倒是消散不少。我们顺利用完晚餐，由美子小姐建议我留在他们家过夜。

“我反对！”如我所料，裕太大声反对。

“为什么裕太？”

“他自己有家，为什么不回自己家过夜？”

说的也是。明明自己家就在附近，走不到100步就到，却要留在人家家过夜，实在说不过去。

“因为我和爸妈都想和手冢君聊天啊，而且手冢君的家人都出外旅行了，屋子空了好几天，肯定积了不少灰尘，第二天也没人做早饭给手冢 君。”

由美子小姐，不是我没有礼貌，这个理由实在……不怎样。只是几天不会有灰尘的。而且我自己会准备早饭。

“我们家没有多余的房间！”

“手冢君当然跟不二睡同房啊。”

“什么？！！！”裕太简直吼起来了，“怎么可以让他跟老哥睡同房？！”

“不然手冢睡我的房间，我去裕太的房间睡好了。”不二发言，“好久没有跟裕太一起睡了呢。”

“我才不要跟老哥一起睡咧！”裕太坚决抵抗。

最后的结果，唉，没有比这个更糟糕的结果了。是我跟裕太睡同房。一个床铺一个地板，当然，睡地板的那个是我。我浑身不自在，开始怀 念起小五郎。跟小五郎睡同一张床一整年我都没在心里那么抱怨过。今晚，除非我绕地球跑一圈马拉松，否则我是无法入眠的了。

半夜，果然跟我一样也还没入睡的裕太终于开口了。

“喂！”我想他会不会像电视剧里面的情节那样给我开个价钱让我离开不二。“你为什么要跟我老哥在一起？”

“因为喜欢他。”不然？你该不是怀疑我想谋夺你们家的财产吧？

“那你为什么喜欢我老哥？他没胸又没屁股。”

“你喜欢丰乳肥臀的吗？”原来啊……

“喂！现在是我问你！”他恼羞成怒。

“他很好。”

“哪里好？他喜欢恶作剧作弄人，口味和兴趣都古怪，行事极端，整天没头没脑的傻笑，而且还不会做菜。”

“他爱护家人爱护朋友，聪明伶俐，与众不同，待人温柔亲切。还有，他会做鳗鱼茶了。”幸村教导有方，经过两个星期每一天每一餐都吃 鳗鱼茶后，不二终于成为了鳗鱼茶的专家。

“……”裕太大概是没想过会被我抢白。“真的那么喜欢我老哥？”他问。

“当然。”否则我需要在这里受你的气吗？如果你不是不二的弟弟，信不信我把你拎了丢出窗外？

“那你跟帕夫洛娃的绯闻是怎么回事？”

“我跟她只见过两次面。”我跟她认识还是不二介绍的。

“那你为什么不澄清？”

“我刚才才知道。”多亏你告诉我。这种新闻不会刊登在体育版，而娱乐版的新闻我基本上不看。

“你该不会是想用帕夫洛娃来做烟雾弹好遮盖你和我老哥的关系吧。”

“我完全没想过。”

“那你会把我老哥藏起来吗？”

“藏起来？”关在箱子里那一类吗？

“我是说……不公开承认我老哥之类的。”

“不会。”

“那会公开吗？”

“那要看情况。”看不二的意愿，看不二家人的意愿。这种事情不是我说了算。我总不能第二天就拿了张大旗写上我的恋人是不二大街小巷 的做宣传吧。

“看情况是怎样？”裕太逼问我。我反问他

“你觉得应该要怎样呢？”

“我……，”裕太吞吞吐吐，“我不知道自己想怎样。我一方面不想承认你和我老哥的关系，但是我又不想我老哥一辈子做你的地下情人。 虽然男人和男人谈恋爱不怎么正常，如果公开了一定很多人用异样的眼光看待我老哥。可是如果要我老哥一辈子无法堂堂正正的走在阳光下 那么受委屈，我是绝对不答应的。”

“……你很关心不二。”我有些宽慰，“不二如果知道一定会很开心。”

“谁谁谁谁关心那笨蛋了！”被我一语击破，紧张得连说话都口吃了。

“不是吗？”真是不坦率的小孩。

“……怎么说怎么说也是我老哥啊。他再不正常那个那个小时候还是很疼我的。”

傻瓜，他现在还是很疼你的。

叩叩叩，有人轻声敲门，然后就自己推门进来了。

“老哥？你不睡觉跑来我房间干什么？”是不二。

“嗯……我无聊啊，想这里应该会很热闹才是。”

“哪有啊？我们刚才也都是在睡觉而已啊。”裕太，你说谎话的技巧真是不高明，哪有人一从睡梦中醒来就那么清醒的。你是陆战冲锋队吗 ？

“那我睡到这里来好了。”不二滑进来，钻进了裕太的被窝。裕太紧张得大叫。

“老哥你回去啦！干嘛自己有房间有床不睡要挤过来？”

“嗯……”不二从被窝里钻出头，“我担心啊，如果你们因为我打起来了怎么办？”

“谁会因为你打架啊！少臭美了老哥。”裕太忙着否认。

“是吗……那么是谁那天说要去揍人家的？”不二眯眼笑，我则皱起眉头。

“只是、只是、只是当时说说而已啦！后来我也没去啊！”原来啊裕太，那天你居然想动手……。

不二呵呵轻笑，又扯了些有的没的。因为不二的关系，气氛一下子轻松下来，没多久我就入睡了。


**************************

第二天早上，我起身帮淑子阿姨准备早餐。裕太比不二早起，见到我的时候别扭的喊了声早安。但脸色没有像昨天那么臭了。

时间不早，我上楼去叫不二，把他抓下楼吃早餐的时候，不二的家人好像都很吃惊。

“真难得啊，平时周助怎么叫都不起的呢！”由美子小姐说。

“哎呀呀，看来只有手冢君制得了我们的周助啊。”淑子阿姨笑着。

“什么跟什么嘛！”不二的脸又涨红了。

这次的见面，紧张的开始，尴尬的过程，最后是还算不坏的结局。至少，裕太不会再说要揍我了。

我的生活也并非只有儿女私情。温布顿公开赛一天一点的接近，伴随着伙伴们之间那越来越微妙的气氛，血液和呼吸在躁动着等待比赛来临 。不知怎么的，我仿佛预见这次的比赛会发生什么重大的事情，成为我一生中最大的转捩点。

“手冢，今天下午没有训练，我们去神社吧。”结束上午的训练后，不二突然这么提议。

“为什么？这次我不用抽签。”因为积分的关系，我刚好挤入种子球员的末尾，第32种子。

“还是去吧，我开车！”他兴致勃勃，我不想扫兴。于是便答应了。

我们坐车开往神奈川，不二说这座神社在神奈川一带很有名，供奉的神明是狐仙，是日本关东最大的供奉狐仙的神社。我一路听不二介绍着 这座神社的历年来的神迹，包括战争期间四周的民宅都被炮火摧毁了而神社毫发无伤啦，世纪大地震的时候主殿倒塌却没有压死一只老鼠啦 ，某歌星在这里求了一只签以后就唱片大卖变成流星天后啦等等等等。

我知道不二跟我一样并不怎么相信这些，会特地跑来这里，大概，他也感受到那个躁动了吧。

神社的阶梯总是老高老高，从最底层望上望，真的好像通往天国。我们一面数着阶梯一面往上走，这样才不会无聊。

“221、222……什么嘛！”不二很不满意，“怎么会是三条2啊？一定是我数错了，我们再来一次。”说着就要跑下山。我一把将他抓住。

“你没数错，就是222。”我也数到到222，最重要的是，如果再爬一次，我们可能都会累趴。

“怎么这样啊~~~~”不二不愿意接受摆在眼前的事实。“那一定我们找错了，我们去别家。”

“没有找错。”我指了指那恐怕有一千年历史的匾额，这里就是幸村告诉我们的那座神社。

“幸村真是的，怎么会介绍我们这座阶梯222级的神社呢~~~”

“别对神明不敬，既然来了就进去吧。”看他那么纠结数字2，多半是因为我签运太差，两次大满贯比赛都抽到2号签然后首圈出局的关系。 其实我自己倒是无所谓。我的目标只是冠军，会在首圈落败表示我依然有无法战胜的对手。那在首圈落败还是在决赛落败其实都没差。

“唔……”不二皱着眉头进了神社。原本以为这种千年古刹一定会很黯淡，没想到居然宽敞明亮，夕阳从门口照射进来，神坛上的狐仙神像 反射着阳光，居然神采奕奕，宛若一条金色灵狐。

“狐仙大人啊~~~”不二双手合十，开始念起祈祷语。我打断他，

“既然来祈祷，如果不诚心的话，神明会生气的。”不知为什么，进到神殿后我总有这样的感觉。既然要向神明祈祷，就应该要诚心。

“那好吧。”不二双手合十放在胸口，闭上眼睛。他虔诚的样子感染了我。本来只是陪他来走走，这时我也双手合十。神明啊，我不祈求你 的庇佑，只想请你替我做一个见证。我手冢国光，一定会在我人生中意义重大的一天，向全世界宣布，身边的这人，不二周助，是我的今生 今世的恋人。

不二祈祷后，替我求了只签，翻开竹签的背面，他不由自主的哀嚎起来。

“什么嘛~~~怎么又是2号签啊？手冢你这次是32种子，已经有一个2了啊！”

“2也没什么不好。”

“怎么没什么不好？简直就是烂透了。”不二垂头丧气。

“我再卜一次。”不轻易放弃的不二。我任由他去，自己走到神殿的旁边看签解。1到100，我一一看过。看完后我又走回他身边。

“如何？”

“又卜了两次，都是2……”他很内疚。

“要去看签解吗？”我问。

“不了，免得看了伤心。”他低着头走出神殿，嘴里嘟囔着幸村的好介绍什么的。我不由得轻笑起来。

2有什么不好。我如果总是抽到2，不正表示你一直在我身边吗？不二。

神殿上古老的竹简被晚风吹得啪嗒啪嗒起舞，2号签上写着，上上大吉。



2009.10.19 2111更新完结篇

距离出发还有三天，由美子小姐亲自跑了轻井泽一趟，把她替我设计的球服样品交给我。温布顿公开赛最有特色的一点就是服装的限定。温 网规定参赛选手的球服必定只能是白色，阿加西为了抵制这个传统而曾经连续三年不参加温网。但也有选手因为颜色的限定，而特意找设计 师设计自己的球服，在女选手中尤其流行。帕夫洛娃每年参加温网时着的网球裙优雅得像白色小礼服，那也是出自由美子小姐的手。

我穿上由美子小姐设计的球服，剪裁合身而且材质舒服透气，无论我做任何的动作都不会有任何阻碍，就算汗流浃背衣服也不会粘在身上。 比我之前穿过的任何一个牌子任何一个款式都要好。是不二帮忙设计剪裁的部分，因为不二最了解我的身体和打球时的动作，所以才能够那 么完美。

“TK？”上衣左胸的位置，一般都是品牌标志，这件球服左胸的位置是金线绣的英文字母TK。

“嗯，Tezuka Kunimitsu，你的名字。”不二微笑着，“这款设计市面上买不到，这是只属于你的，全世界独一无二。”

我对这球服很满意，没有什么需要修改的。如果要修改，只有一个地方。

“真的要那么做吗？”由美子小姐临走前，我把想修改的部分告诉她，她不确定的问我。

“嗯。”

“唉呀呀~~~”由美子小姐抚额轻笑，“我一直以为你性格很内敛低调呢。原来你也挺嚣张的嘛！”

出发前一天，修改好后的球服送来。我检查后满意地装入行李箱。

*************************

连资格赛都还没开打，世界各地的媒体记者就已经蜂拥而来。虽然与美网、澳网、法网并称为网球的四大满贯。但在网球的世界里，温布顿 总有不一样的意义。况且，这次有令人无法不瞩目的关键人物――摩里斯。

“外界都普遍不看好呢。”从机场坐车出来，不二看着伦敦的街景闷闷地说。

“嗯。”刚才经过某品牌的旗舰店，摩里斯一向是这个品牌的首席代言人，但他的海报已经从橱窗的中央移到旁边去。现实残酷得让人在夏 天里也感到寒冷。

“你觉得他会好起来吗？”不二问。

“这要看第一场比赛。”他的状态有没有回复正常，看第一场比赛就知道了。

“接受一个英雄的陨落，真的是很难受的事。”

我抿了抿唇，坚持着不想承认。不单是对我和不二，对所有20岁以下的网球员都一样。在网球的世界，摩里斯代表了一整个时代，从我们的 童年到成年，我们追逐他，像夸父追逐太阳。从来也没想过，太阳会这样西沉。是年幼的我们太天真，也是岁月总是太残酷。时间的神就像 高明的渔人，他撒下的网不会放过任何一条鱼。

6月的英国，车马喧嚣，很低沉。

温布顿的绿茵地，宁静却而肃穆。这里有有别于美网和澳网这两块新大陆的不一样的风景。女王网球俱乐部的桌子和阳伞已经齐备，少年们 戴着绑着草莓缎带的遮阳帽在绿茵地上来回穿梭。这里的人温和有礼，几百个人忙碌着却井然有序，交谈的声音还远远够不上喧闹。阳光和 煦，空气潮湿像随时要下起雨来。场地内，工人在为比赛的草地做最后的整修，修剪完后慎重的压平、伏在地上仔细检查，呵护像对待新娘 的嫁衣。

这里是网球的圣地，温布顿。

用英国传统的下午茶取代热闹的晚会，比赛虽然在几天后，但选手们的注意力却没有办法留给眼前的红茶和糕点。因为摩里斯没来。

“唉，这家伙现在一定在房间里做模拟练习吧。他压力也真够大的了。”罗森走到我身边这么对我说。

“啊。”在温布顿，男单卫冕者要在中央球场进行整个赛季的第一场比赛，他的对手是一个来自西班牙的新人，我看过他比赛的录像带，实 力很好。如果摩里斯的状态还像澳网的时候那么差，很有可能会不光彩的首圈出局。

“嗯……不过他也有可能在另一个地方，如何？要跟我一块儿去看看吗？”罗森露出洁白的牙。我向不二的方向望去，他给我一个尽管去吧 的眼神。

“可以带我经纪人同往吗？”我想不二也想见到摩里斯。

“好哦没问题，走吧。”

罗森带我们去的地方其实就在公园里面，只不过是公园的老区部分，那里有好几个球场，在公园球场翻新之前，曾经用来主办观众人数不多 的赛事。现在则变成了供选手们热身时使用的场地，没有比赛的时候，几乎不会有人来。

罗森猜得没错，摩里斯果然就在那里。身边没有助理、经纪人、教练陪着， 坐在木椅上，表情很平淡。

“嗨摩里斯！你果然又在这里发呆了。”罗森走过去，用力拍了摩里斯的肩膀。

“啊……罗森，还有手冢和不二，你们也来啦。坐吧。”他指了指旁边的木椅，我们各自找了合适的位子坐下。摩里斯对我们微微笑了笑，

“没办法啊，每次来到温布顿，就会想要在这里坐一会儿。毕竟，一切都是从这个球场开始的呢。”

“是啊，摩里斯的传奇，就是从这个球场开始的。”罗森感叹一声。。

虽然没有亲身经历当年的历史，但作为球迷我们都知道。16岁便拿下温网青少年组冠军后的摩里斯第二年转入了职业网坛。但开始的那几年 几乎没有所谓战绩可言，因为无法克服怯场的障碍，不管大型小型的比赛，连打入第二圈都有困难。世界排名维持在200名以外，每逢大满贯 比赛就必定得打资格赛，很多时候甚至连资格赛都无法通过。如果是一般人，理智的话都会选择放弃的，但他坚持到奇迹发生的那一年。

那一年的温布顿，他好不容易撑到资格赛的第三轮，最后却还是不敌对手。已经准备打道回府的摩里斯，第二天受到了网协的通知，肯特公 爵额外推荐，网协赋予他一张外卡。特准参赛。打了三年的资格赛，来自波兰，寂寂无闻的摩里斯，在那一年一路闯关到大决赛。两个月后 ，他在美网夺下人生中第一座大满贯奖杯。此后的8年，就是日后必定会记载在网球史上的，摩里斯时代。

而这个时代的开端，原来就是在这个不起眼的球场，那一天无意路过的肯特公爵，施舍给一个无名青年的外卡。

“我想，在这次比赛过后就退役。”摩里斯毫无预警的丢出一颗地雷。

“什么？！”我们三个人同时出声。

“退役，是想了很久才终于下的决定，其实我感觉好像是上天的安排呢。我用了半年的时间才恢复成现在这个样子。怎么说，像是完全恢复 了但又比之前更好。”他顿了一顿，“大概是，因为是温布顿，所以向未来预支了体力吧。我想在这里完成我最后一次的战斗，然后带着最 后一个冠军一起退役。”

他单膝跪下，抚摸脚下的草地。

“以后或许会在梦里面怀念吧，这片绿茵。”

没有人接话，也没有人需要说话，摩里斯亲自向我们宣告了他的结束。

“罗森，手冢。”摩里斯重新振作起来。“我从来没有那么确定，我必须夺得这次比赛的胜利。所以，请你们也不要辜负我，跟我在球场上 完成最精彩的比赛吧。如果同情我故意输给我，我可是没有办法了无遗憾的退役的。”

我不懂该如何回应，罗森却比我先反应过来，

“拜托！谁会故意输给你啊？倒是你，有本事打赢我们再说。我才不管你什么带着最后一座冠军退役这些肉麻话，我可是连一次温布顿都没 赢过啊！哪里有要故意输给你这个赢遍了所有冠军的家伙的道理？你也是这样想的是吧，手冢。”

我嗯了一声。

“虽然从小看着你打球长大，可是我从来没有放弃过想要打倒你的志向。”我坚定的望着他。

“嘿……，”摩里斯笑了起来，“我的排名滑落到第二了，罗森是第三，你是第三十二。所以，我会在半决赛碰到罗森，如果要碰到手你， 就要等到大决赛。手冢，你撑得到那个时候吗？”

这是向我发出的挑战书。就如我们第一次会战时那样。而这一次，我也会以同样的心情来迎战你。

“我会到大决赛去找你，请你耐心等候。”

************************

摩里斯在中央球场的第一场比赛，我们去看。一进入会场发现是大爆棚，一方面温布顿的座位本来就比美网少，一方面温布顿的观众也是美 网的好几倍。若不是我们选手拥有可以事先订票的特权，今天我们就得在外面的草地上一面野餐一面看大荧幕了。

今天，就连帕夫洛娃也来了。基本上除了皇室包厢，最好的位置都坐了这次比赛的选手，不管男女，不论单双，这在网球比赛中很罕见。一 般上为了不影响自己的注意力，网球选手鲜少有在自己的比赛结束前去观看其他选手的比赛的。哪怕是下一战的对手或是同袍也一样。

裁判球童就位，原本是悠闲的午后，在鹰眼屏幕亮起的那一瞬间陡然一震。比赛就要开始了，观众们渐渐停止了谈话。摩里斯和他的对手， 西班牙新秀，进场。现场气氛居然紧张得没有一点掌声。这太不寻常，但这个时候没有人会去在意这个。热身对打突然变得冗长令人难耐， 当摩里斯站上发球位置，可以感觉到全场观众都屏住了呼吸。

观众的心情跟着黄色的小球被高高抛起，地心引力仿佛失去了作用，下坠的那一瞬间变得无比漫长，球怕接触球体的那一刹那，清晰得像是 打在心口上。网球掠过球网，落在对方场地内，弹起，对手一动不动……

“fifteen to love。”裁判冷冷的声音从扩音器中被播放出来。

“ACE！”时间突然快转，压抑的空气从内到外爆炸开来，观众席一片沸腾。温布顿的中央球从未那么热烈。

连续四记untouched ace，摩里斯兵不血刃的拿下一分。换对手发球，这次，是连续四记的return ace。摩里斯拿下第二分，连汗都没出。

“哼~~，那家伙说自己状态恢复了，看来真不是唬我们的。手冢我要先走，这场比赛不用看了，摩里斯肯定会在一个小时半内解决他的。” 罗森站起身准备离开，“真糟糕啊，变回原来那个摩里斯了，我还以为这次我机会很大呢！”

罗森离开后，很多选手也陆陆续续离开了观众席。我和不二则是从头到尾把比赛看完。

罗森只说对了一半，这场比赛这的确完全没有悬念。但并不是在一个小时半内解决，而是一个小时十二分，创了大满贯比赛的新纪录。

比数是，6比0，6比0，6比0。

摩里斯走回休息室的时候经过我的座位前，他没有停下脚步，只是往我这里望了一眼。我心神一凛，像是空气中什么锋利的东西划过。那个 眼神不是平常那个嬉皮笑脸的摩里斯，也不是前几天在球场旁边戚戚哀哀的摩里斯。我跟他在比赛中对战过两次，两次我都认为他已经拿出 了所有的实力。

但这次，我感觉到浴火重生的摩里斯，会让我见识到他从未被见识过的可怕。

********************************

我的第一场比赛。在休息室，我看着修改过后的球服，嘴角忍不住微微往上弯。比赛就要开始，我穿上新球服，进入球场。不二他们在中央 看台上，离我很近。我转身，他看见我的新球服，立即楞在当场，连眼睛都忘了眯上。

球服的设计，我让由美子小姐改了一个小地方，上衣左上方的部分，我改成英文字母FS。

FS，Fuji Syusuke，不是品牌名称，是这个地方的统治者。上衣的左上方，心的位置。

“哇~~手冢还真是高调啊！”忍足拍手大笑，“迹部，这次他比你的华丽了！”迹部闭上眼睛，哼笑一声。我向不二望去，他扶着下巴，忍 不住幸福的笑。

这是你为我织的战袍，我要穿着它爬上最高峰。

第一圈，通过，第二圈，通过，第三圈，通过，第四圈通过，8强赛通过，半决赛，我将遇到幸村。

半决赛，这是我们各自在大满贯比赛中最好的成绩。另一场半决赛的比赛是摩里斯对罗森，报章以“新锐VS 新锐，老将VS老将”作为标题热 烈报导。虽然忍足和不二没有让我们知道，但上网检查邮箱的时候还是会不经意的瞄见热点新闻。日本那边已经闹开了，同时两个日本选手 打入温布顿的半决赛。对日本网坛来说，是历史性的大突破。

半决赛那天，我和幸村出奇的冷静。晨练，早饭，和平时没有什么不同，像平时比赛一样坐同一部车子到达会场。我还没在大满贯的比赛中 遇过幸村。从某种程度上来说，我觉得和自己的同袍比赛是最棘手的。这并不存在着什么感情因素，我们都是成熟的运动员，在每一场比赛 全力以赴是最基本的原则。而是当你太过熟知对手的球路，而对手也同样太过熟知你的时候，思绪就会变得复杂。

话说回来，参加了那么多场的国际比赛，除了摩里斯以外，我只输过给迹部和幸村而已。

我和幸村的比赛先进行，同伴们全员到场。比赛前握手，幸村笑着说，

“手冢，不管我和你是谁输了，都会成为一生中最大的遗憾呢。”

“啊。”

“那彼此加油吧。”幸村说完这句话后转身走向接球位置，我知道他的表情一定变了。幸村是温柔的朋友，却也是骁勇的战士。他有对胜利 的坚持，不下于任何人。在这样重大的比赛，面对这样的对手，我，必须全神贯注的迎战。

专注在每一球，在空中划过的轨迹；每一次击球，从掌心传来的震动；当注意力集中到某个程度，似乎可以察觉到身体每一个细胞的疲劳程 度。这场比赛已经进行得太久，再拖久一点身体会撑不住。

幸村发球上网，我兵行险着，本来应该打到边场去的球，我上旋吊高。隔着球网我清楚的感觉到幸村的疲劳，他应该没有这样的爆发力跑回 底线追到那球。但我也知道，如果那一球出界，我也就危险了。好不容易在第五盘的抢七领先一球，被追平的话就会变成一场无止无尽的比 赛。出手的那一刹那，我知道我没有把握。

有一阵风，虽然只是微微的一阵，但我感觉到。

边线员喊出界，从我这里看实在无法确定，但我三次的挑战判决已经用完。比数又再次拉平，比赛还没有结束。幸村站在底线，盯着地上好 半晌，突然举起手来，向裁判要求使用鹰眼回放。这个举动引起了观众的惊呼，因为这球被判出界对幸村是有利的。如果证实边线员误判， 幸村就要输掉这场比赛。

鹰眼回放，虽然只是一点点，但球的边缘压在线上。是界内球。我赢了这场比赛。

观众热烈鼓掌起来，幸村无奈的站在鹰眼的屏幕前面。观众掀起第二轮的掌声，全体起立，为了幸村的风度。我跳过球网走向他，幸村回过 神来，我拍了拍他的肩膀。

“你可以不用那么做。”不需要那么做，全世界没有人会那么做。

“你说什么啊手冢。”幸村尽管挥汗如雨，还是挤出一个笑容，“我可不想靠边线员误判来赢你。如果换做是你，你也一定会那么做的吧。 ”

“啊。”对啊，谁让我们都是笨蛋呢？

我和幸村没有这个福气留下来看罗森和摩里斯的比赛。待会儿有个记者会要出席，我们必须立刻回去盥洗换装。如果记者会没有太久，我们 应该还赶得及看后半场的比赛。

记者会进行到一半的时候，忍足接到手机短信，我没理他。记者会没有太久，结束后我们想第一时间回到中央球场，忍足却说

“不用了。比赛已经结束了。”

“结束了？”怎么可能，比赛应该开始不到两个小时。罗森和摩里斯的比赛往往动辄就要四五个小时，现在顶多进行到第三局而已。

“真的，你们看比数。”忍足把手机屏幕展示到我们面前。6比3，6比4，6比2。对罗森来说，这个比数实在太凄惨了。

“手冢，摩里斯，好像变得比原来更可怕了。”迹部沉沉地说了一句。

“啊。”其实第一场比赛的时候就知道了。他这半年并不是在休养生息而已。在原来近乎完美的球技基础上，用半年的空档把自己的基本体 能和速度提高了一个层次。就连他从前最大的劲敌罗森，都被他三盘直落的拿下。

我把手机合上，还给忍足。

“回去吧。准备后天的比赛。”畏惧对手是没有用的。现在我能仰赖的，只有自己的手而已了。

********************************

决赛那天，是宁静的午后。肯特公爵夫妇来到了现场。尽管自2003年以后，选手向皇族包厢行礼的规定已经被取消，但摩里斯还是向肯特公 爵屈膝行礼。

“你不用理我手冢，我只想怀念一下而已。”

说的也是，摩里斯打入温布顿决赛的那一年，这个规定还没被取消。我只是点点头，没有接话。

冠军的白金背和亚军的银盘已经被放到场边，比赛开始前，摩里斯向放置奖杯的的桌子看了一眼，半开玩笑的对我说，

“嘿，如果你想成为摩里斯第二的话，就该拿那个盘。”当年他的第一届大满贯决赛就是温布顿的亚军。

“不好意思，我并无意成为摩里斯第二。”我拒绝他的玩笑，“所以我的目标是冠军。”

午后的温布顿炎热而潮湿，经过十几天几十场比赛的消耗，草地变得凹凸不平，球的旋转和反弹极不规则，连奔跑都觉得困难。但摩里斯不 同，没有人比他更懂得如何在草地上作战。

他的每一球都凌厉无比，单是要跟上他的球速就已经很困难。虽然我知道这可能会是一场冗长的拉锯战，为了减轻身体的负担，也为了能够 跟上他的球速，按照道理我应该退到场外去。但我并不想退缩。他是草地上张牙舞爪的雄狮，我如果选择逃跑，就会成为他利爪下的猎物。 我选择上前。

观众和声音在远离，这里是只有我和他在拼命战斗的世界。在网前，他的正手球就像炮弹，每一次回球都让我全身隐隐生疼。他真的浴火重 生了，球王摩里斯。他身上有光，这光只有同为球员的人才看得见，而今天，我看见他身上的光芒刺眼得像要遮盖太阳。从小到大，我们就 是沐浴在他的光芒中，每往前一步都意味着着更靠近这光源一点。他是我们的英雄，我们的憧憬。

但今天，我没有办法向他臣服。我要打到他！在他状态最好的时候打到他！这是身为一个球迷，能够给他的最好的回应。

我击球，瞄准右下方的角落，他伸出球拍，侧旋的球因为物理原理在空中绕了一个小小的弧度，刚好绕过他球拍的末端，穿过他，飞向后场 ，触地，弹起，他回头，来不及，我看见，球在场内，边线员的双手往下一推。

人群和声音一下逼近，我的脑袋嗡嗡作响。抓不住球拍，用双手扶住额头，连视线也变得模糊。人群的喧闹声让我无法思考，无法区分现实 和幻境。当我重新振作起神志的时候，看见的是对面场摩里斯无比落寞的神情。

“向观众致谢吧。”他友好的指示我。我拾起球拍，向四面观众席的观众鞠躬致意。

砰砰砰，心跳从未那么清晰，砰砰砰，手指颤抖得就快抓不住球拍。我走到不二的看台前，看见他捂着脸，指缝中渗出泪来，哭得不能自己 。下一秒，我做了一件应该是这辈子最疯狂的事。

我攀上栏杆，纵身跳上看台。观众一阵惊呼。

“不二，”我站到他面前，他把手拿开，看着我，蓝色的眼睛里有泪，夕阳把他的脸映得金黄，

“手冢……”我捧起他的脸，我听见忍足大叫不好。

“谢谢你，辛苦了。”我在他唇上落下深吻，人群和声音再次远离。

这是我们的世界，不需要别人。

2009.10.20 2127 后补的后记（哈哈！没想到是H哦）


今天是10月7号，一年365天当中的其中一天。如果说有什么特别，就是因为今天是我的生日。生日年年都有，就像年年都有10月8号10月6号 一样，所以我向来不怎么注意庆祝。但如果有人的生日是四年一度的那就不同了。四年一度，那就跟奥运会一样了，一定要好好庆祝纪念。

好了，因为我的生日实在太平凡，真的不需要庆祝，也不需要任何人费心，所以我此刻坐在飞机上，飞往地球的另一端，去工作。

工作的地点在戛纳，摩纳哥国王生日，办一个慈善网球表演赛，给我寄请柬。我本想才刚打完美网，迹部的网球学院最近成立，需要我的机 会很多，所以应该拒绝国王的邀请留在日本的。回绝的信都要发出去了，摩里斯居然来了电话，

“手冢，你就别推托了，美网到现在多久了啊？从火星探险回来也该恢复了吧。只是表演赛，没有胜负，只是给国王祝寿，何必拒绝呢？”

“你才是为什么答应？”给国王祝寿的表演赛？听起来就滑稽。

“我的援助非洲基金需要国王赞助啊。”

“那我捐钱可以吗？”花钱了事吧。

“你当然是一定要捐钱的了，我已经记录你你捐了十万美金。但是你如果可以来露脸，国王就会赞助更多啊。”

“……”

“戛纳风景很好的，海边很漂亮，你就当带不二来旅行嘛。”

“我有别的事忙。”硕士论文的资料已经放到蜘蛛结网，再不开始动笔，明年开春的时候我就要申请延迟毕业了。

“硕士论文就算了吧。告诉你，你将来肯定也不会到学校里面去教书的。你将来肯定像我这样，退休后就转入幕后，做着跟网球有关的事。 因为没有比赛很空闲了，就会认识很多人，谈恋爱，然后结婚……”

“对不起，我已经在谈恋爱了。还有，我不会结婚。”这人存心气我。

“别生气，我又没有歧视你。你知道打网球的人里面，左撇子比同性恋还稀罕呢！”

“那同性恋又是左撇子，我还真是太稀罕了啊。”这家伙……真的是球王吗？

“嘛~~~不管怎样，不二已经答应了，这里酒店我帮你订好，你过来就是了。再见！”不等我回话他挂断。

唉，既然不二答应了，就说明他很想去。那就好吧，当做一次旅行。谁知道不二把机票和整理好的行李交给我的时候，居然说

“不好意思手冢，我要跟姐姐去参加巴黎的时装周，没办法陪你去戛纳了。你玩得开心点，有空到巴黎来找我啊。”说罢提起行李、关门、 上车，绝尘而去。

所以第二天，我一个人，孤单地坐上飞机飞往戛纳。飞戛纳的乘客不多，而且商务舱只有我一个人，闷得发慌，干脆闭上眼睛，开始计划明 年的2月29号要怎么安排。三年前他20岁的生日，我们去黄金海岸潜水。不二第一次看见野生的海豚，兴奋得大呼小叫。两个星期几乎整个白 天都泡在海里，回到日本的时候皮肤黑得把所有人都吓了一跳。

因为比赛的关系，长期世界各地飞来飞去，世界上主要的城市我们几乎都已经去过了。我想要不要往亚洲国家走走，在远离城市的地方有很 多奇山异水，他一定会很喜欢。好，下飞机后就上网搜寻一下吧。还有很久的时间才到达戛纳，我索性睡上一觉。

法国和日本有8个小时的时差，10月份时间调节以后还有7个小时。所以我早上从日本起飞，飞了12个小时，到了戛纳还是白天。在摩里斯预 订的酒店办理入住手续，柜台的接待员告诉我，这是这家酒店海景最好的房间，只有熟门熟路的老顾客才懂得预订。我谢过她，提了行李到 房间。一进门就是一整片落地窗的海景，碧海蓝天，宽阔得像要把我包围。走到阳台，细白的沙滩就在脚下。沙滩上都是争取最后一次机会 享受夏天阳光的游客，或三五成群，或携儿带女，或俩俩相依。

只有我形单影只……

我拉上窗帘，在飞机上睡得不好，摩里斯还没打电话来，我没事情做，睡觉好了。

不知道睡了多久，反正最后是被自己的肚子叫醒的。对啊，我漏掉了午餐，胃脏的抗议实在有理。我想到楼下餐厅用餐，在门口明明看见里 面空位一大堆，服务员却告诉我那些位子都已经被预订了，向我道歉，让我回到房间叫客房服务。真是……

回到房间叫客房服务，接线生声线甜美。

“我点一份意大利肉酱面，一份蔬菜沙拉和一份橙汁。”一个人吃饭，越简单越好。

“抱歉，我们餐厅的意大利肉酱面已经售罄，你可以点其他的东西吗？”

“……”这餐厅是怎么回事？肉酱面怎么会卖光呢？“鸡排有吗？”

“抱歉，鸡排也售罄了，你可以点其他东西吗？”

“……”我真的火大了！摩里斯确定他没有订到闹鬼的加利福尼亚酒店？“那你们有什么？”

“我们有全世界最好的红酒焖牛肉，当季最好的葡萄，还有全球限量的波尔多红酒。”还真敢说啊，全世界最好的红酒焖牛肉。

“那给我一份红酒焖牛肉，一份蔬菜沙拉一份橙汁。”红酒就免了，我几乎滴酒不沾。

“可是我们餐厅红酒焖牛肉是配红酒和葡萄的。”

我――“……那好。”投降吧，手冢国光。

搞什么啊？这家酒店。就算我想牛肉配冰淇淋也是我的自由的吧。那瓶红酒明天我拿去送摩里斯，免得浪费了。

挂上电话没多久，房门被轻敲几下，

“客房服务。”

来得还真快。我心里这么想一面起身开门。打开门，门外站在餐车后面的居然是穿着酒店服务生制服不二！！！

“你的餐点送来了，手冢先生。”他笑着说。我兀自发楞。“我帮你推进去好吗？”他笑得可人，我不自觉的退开一步，他推着餐车到床边 。

“不二，这怎麽回事？”是惊喜吗？

他没回答我，径自说，

“先生，你可以享用你的餐点了。”我走过去，在床边坐下。心里明白了七八分，大概是不二和摩里斯串通起来搞的生日惊喜吧。

“好了，我真的很惊喜，不二。”一整天的郁闷在看到他的那一秒钟就烟消云散。

“先生，你怎么还不用你的餐点？是不是需要特别服务呢？”

啊？特别服务？

“对啊，就是像这样。”他摘下一颗葡萄，用牙齿轻轻咬着，弯下腰，凑近我，两唇相碰的瞬间，小舌轻送，喂入我口中。

我下意识的咬，一股酸甜在口中爆裂开来，他满意地看着我的表情，我全身僵硬。

这，不会是传说中的角色扮演吧？

“还要吗先生？”他笑着问，我点头，颈椎僵硬，连动作都不自然。

他摘下第二颗葡萄，用同样的方法喂我。这次他将舌头伸入我口中，我想抓住，他却及时退走。

“想喝点酒吗？先生。”他打开瓶塞，我看见瓶中荡漾着的艳红的液体，一股燥热从体内烧上咽喉，蔓延到口腔，

“喝酒的话也有特别服务吗？”我问，他笑意更深。

“当然，很乐意为你服务。”他啜了一小口，我仰起头，从他口中接过。葡萄性烈，掺着酒精，就像喝下一团燃烧的红玫瑰。

“再来一点。”我意犹未尽。他唇边沾着葡萄酒艳红的颜色，看着就让人垂涎。他重复同样的动作，我贪婪的啜饮。醉人的不是酒，是情人 的吻。这一吻，像把体内所有的水分都烧干，喉咙深处有烈火在跳跃，叫嚣着需要滋润

“可以吃其他东西了吗？”我问。声音嘶哑。

“嗯，现在可以吃主食了。”他应允。

我伸手要将他拉来，他一个闪身躲过，掀开托盘上银色的盖子，是红酒焖牛肉。哈，我都忘了。

“我想吃的主食不是这个。”我毫不掩饰的望着他。他终于露出破绽的闪过一丝羞红。

“先生你先吃了这个好吗？”像是哀求的语气。唉，就算知道他喜欢玩欲擒故纵的游戏我也不忍逆他的意。

“好。”他开心的笑了，将牛肉切成小块，用叉子叉着送到我嘴边。我没有立即吃下，而是疑惑的看了他一眼。怎么就这个没有特别服务呢 ？他的眼神不是害羞，而是坚持着要我就这么吃下。没办法，我张口咬下。牛肉很细嫩，红酒很醇厚，但此时要我更仔细的品尝是做不到的 了。现在实在没办法像平时那样细嚼慢咽，我巴不得就像吃拉面一样一口气吃完，然后开动下一份主食。

我终于都吃完了一整份的红酒焖牛肉。这道菜有酱汁，算是暂缓了我的干渴，但是牛肉却让燥热越演越烈。

“好吃吗？”他问。

“嗯，好。”牛肉本来就不容易做，我不懂得欣赏高明的厨艺，但这道确实是水准之上。

“那……先生，还想吃些什么别的吗？”

“有什么推荐的吗？”我好整以暇。

“有啊，”他跪上来，我稍微往后坐，他两膝分开，让我坐在他双腿之间。“我们餐厅有为先生特别准备的餐点，请问先生要现在享用吗？ ”

“当然。”几乎无法遏制的轻笑。不二这家伙还真是，想把这游戏玩到底了。

本帖隐藏的内容需要回复才可以浏览
*************************************

他筋疲力尽，但赖着不肯睡。我让他穿上酒店的浴袍，他个子小，浴袍又都是外国人的尺寸，正好可以包裹到他的小腿处。我拉了张摇椅坐 在阳台，他侧坐在我腿上，两只手环着我的脖子，一双小腿跨过扶手悬在半空轻轻摇晃。夏末的晚风已经带有秋天的凉意，我注意时间，不 能坐太久，否则他会感冒。

“生日快乐，手冢。”他轻吻我的脸颊。

“谢谢。”我回吻在他的额头。

“高兴吗？”软软暖暖的嗓音。

“很高兴。真的。”费尽心思设计了这样的节目。“晚餐也是你做的吗？”

“嗯，还行吗？”

“很好吃，不愧是全世界最好的红酒焖牛肉。”想起刚才的餐厅服务员和接线生，想必也被不二拜托了。怪不得呢，居然连肉酱面和鸡排都 可以缺货。

“呵呵~~”他乐不可支。“不好意思呐，这么久了只学会做两道菜。”

“没有。你做的鳗鱼茶和牛肉很好吃。”如果要算，我才应该说对不起。因为忙，一直抽不出时间去选车，Lexus大奖赛的奖品每年都有，要 不是送给亲友，就是卖掉折现。结果到现在我还在开着那部旧的本田。

“明年生日，送你一部车好吗？”冬天的时候去门市选车吧。论文加紧赶一赶，就可以抽出时间来。

“不好。”他拒绝，“我喜欢现在这部车子，而且我知道你舍不得。”

“买新车不一定要卖掉旧的。你没有自己的车子，出入不方便。甲虫车好不好？”每次有路上甲虫车经过，他就目不转睛的盯着看。

“以后再说吧。今天是你生日，我有礼物给你。”他从口袋里掏出一个东西，我伸出手，他把我手掌翻过来手背向上，把一个东西套在我无 名指上。

“这不是……”网球钻戒。5年前我找工匠订做给他的圣诞礼物。

“你看！”他举起手，他左手无名指上有一个一摸一样的。“这才是你送我的，你的这枚是我送你的。”

“……”太奇妙了，“怎样找到一模一样的呢？”我记得当年工匠师傅说要找到这种黄中带绿的宝石不容易，而且有色宝石要找到成色一样 亮度一样的更是难上加难。

“呵呵，”他笑倒在我怀里，“皇天不负苦心人啊。”

说的也是。想那一年温布顿过后，我们出没的地方，家里、学校、俱乐部，甚至青学，连续一个月都被媒体记者塞爆；我家的远方亲戚接二 连三的打电话来我家跟我父母介绍心理医生和相亲对象。日本网协恫言要取消我美网的参赛资格以惩戒我出格的行为，最后是ATP和美网的声 援才没让日本网协真的采取行动。

这么多的困难都走过来了，找一颗宝石，真是不算什么啊。

“送我戒指，是求婚吗？”我开玩笑。

“你如果想结婚的吗，我可以现在马上下跪求婚的哦。”他半开玩笑半认真。

“傻瓜，”我捏他的下巴，“要下跪的话也是我。”我是认真的。

结婚啊，好像也不错呢。可以结婚的地方有哪些呢？荷兰、法国、苏格兰、比利时、台湾……可以选择的地方不多，但是也不少。

“明年生日想去哪里？苏格兰好吗？”我开始计划……

“好啊，到英国那么多次，都只是在英格兰转。去苏格兰看看不同的风景也不错。我要带相机去，去拍大荒原的风景。”

“嗯。”求婚的过程一定要别出心裁才行……

“啊~~~还有还有，我要拍寒暖流交汇的时刻。那一定要准备特殊的相机才行了。”

“嗯。”然后再看看要邀请什么人……

“我想住乡下的农舍，他们一定有养真的会牧羊的苏格兰牧羊犬。”

“嗯。”还要给宾客安排交通……

夜很长，他兴致勃勃的谈论着苏格兰，我听着，摇椅在晃。从今天起，我心里藏了一个秘密，不会藏得太久，到明年的2月29号就行了。

摩里斯还没打电话来，管他的。反正明年一定给他发邀请贴就是了。

“我还想……”不二说着说着居然睡着了。我抱起他进房，轻轻放在床上，关灯。

熟睡的脸，宁静乖巧，一如初见。

“好好睡吧。”期待未来的每一天，醒来时都能看见你在身边。
