　　陌路莫回
　　作者：星野夏夜

　　一、接触

　　一、
　　“佐助，佐助，你快看，你和那个通缉犯长得好像哎！”
　　“……啊？一边去！你才和通缉犯长得像！”
　　年轻的男子是警视厅一课小分队队长宇智波佐助，年纪轻轻却小有成就，再加上相貌俊朗，追求者自是不在少数。
　　但警视厅的姐妹们在领教过这位小队长冰冻三尺的功力之后，便也逐渐没有了兴趣。那种彬彬有礼却拒人千里之外的语气，可不是轻易可以忘得掉的。但是他不经意间表露出的温柔，还是让不少姐妹们不肯死心，时不时佐助还是会成为众姐妹聊天的焦点。
　　“哎你们说，那小队长对人总是冷冷淡淡的，那副队长鸣人怎么就总能和他黏在一起呢？他们是不是……？”
　　“别瞎想别瞎想！鸣人的粘人功力你也不是没见识过，队长也拿他没办法了吧。别都把好男人当成同志啊，给姐妹们留点希望吧！”
　　“哈哈，你要是跟鸣人学学没准还有点希望。”
　　“啊，你算了吧，我可没那么厚脸皮。”
　　不过最近在警视厅里大家可没这么多聊天的时间，跨国犯罪集团“晓”最近频频出现，而警视厅手里关于他们的资料却少得可怜。目击者虽然不在少数但是只凭相貌根本得不到任何线索，想必“晓”集团内的后备工作也是相当到位。最近很多起凶杀案和贩毒案都和他们有关联，警视厅也在努力压制情报以免引起恐慌，高层全都头疼不已，而实际办案的警察们也被催促的叫苦连天。
　　佐助揉了揉太阳穴，郁闷地想：“最近总是走神，现在居然开着会都能神游四方了，果然是最近太累了吗？案子结了之后可得好好地歇一歇。”
　　看了看鸣人递过来的通缉犯照片，虽然是电脑合成的，但是，还真和自己有点像。
　　相片下面写着他的代号――朱雀。果然是没有任何线索啊，连名字都弄不到。
　　虽然对照片上的人没有任何印象，但是佐助却有一种冲动去调查这个人，总觉得，他和自己消失的8岁之前的记忆有关。
　　“佐助，这个案子先交给你们小队。有线报称他们最近还会有动作，最起码先要破坏掉他们的行动！”一课课长纲手下着命令。
　　“是！”
　　“佐助，我知道你们最近也很辛苦，但上面也压得紧。办完这个案子就给你们放个长假吧。”
　　佐助还没说话，旁边的鸣人先咋呼起来了：“啊？这么好？！纲手婆婆你才是要好好休息啊……”
　　“你叫谁婆婆？！”
　　佐助扶额，决定不再理会这对活宝。

　　二、初次交战，惨败

　　二、
　　走出办公室，顾不上休息，佐助便埋头在案件的资料中。
　　虽说是埋头，但不得不再抱怨一次，这资料实在是太少了啊！
　　这个“晓”集团十分神出鬼没，他们搞暗杀，但是依常识来看，杀的都不是什么好人；但是他们还贩毒、走私，却都抓不住把柄，交易过后就好像人间蒸发了一样，真是头疼啊……
　　而且，这线报到底是怎么来的？虽说把案子交给自己，却不像以前让自己和线人单线联系，课长说连她都不知道，线报是上层传达下来的，而且以后也一直会是这样的模式。难道和上层有什么关系？这案子到底应该怎么查，哎……
　　佐助皱了皱眉头，又拿起那些嫌疑人的电脑合成照片。没有人拍下过他们的样子，或者说，谁也不敢冒这个险。但是他们对生意对象倒也还算客气，不会有杀人灭口一说，所以愿意和他们合作的也不在少数。这些照片便都是凭着印象合成出来的吧。
　　突然之间，警铃大作：“商业街中心发生枪战，武装部队集合，一课、二课、三课带枪集合！”
　　到达现场的时候枪战还很激烈，一二三课的队员负责疏散普通民众，而后再回来辅助围剿。
　　但是刑侦队员毕竟缺少枪战经验，回来的时候队伍就被密集的子弹打散了，佐助带着三名队员一点一点向内部突击，此时也困在一处楼房后动不了身。
　　“各队报告位置！”对讲机传出声音。
　　“一课佐助带领三名队员在12点方向。”
　　“二课内田带领四名队员在9点方向。”
　　“一课鸣人带领二名队员在11点方向。”
　　“三课……”
　　……
　　“各队就进汇合！”
　　“是！”
　　“佐助，我们在咖啡店下汇合！”对讲机内传来鸣人的声音，这种时候听到熟悉的声音总是让人安心的。
　　“好。”
　　“佐助，一会儿任务结束了我们喝个痛快再回去吧。”
　　“白痴，给我专心一点！”
　　“是是，队长大……”对讲机传来的电流声盖过了鸣人的声音。
　　也许只是信号不好吧。
　　“鸣人，你那里情况怎么样了？”
　　没有回答。
　　“鸣人？鸣人？！鸣人快回答！”
　　依旧没有声音。
　　佐助对身后的队员说：“我们快走！”
　　“是！”
　　相对于刚才的枪林弹雨，现在周围一片寂静。佐助只能前进的更加小心翼翼，因为不知道敌人在什么方向。
　　到达咖啡馆处，没有人。佐助带着队员继续向鸣人来的方向走。
　　终于看到前方有几个人倒在地上，连忙跑过去，果然是鸣人。
　　虽然有擦伤，但是不致命，几个人显然只是晕倒。
　　身后突然传来几声闷哼和人倒地的声音，佐助立刻转身开枪。
　　“别动！”
　　那一瞬间佐助已经转过身来，枪却还没来得及对准。
　　佐助慢慢抬起头看对方，虽然不是很像，佐助还是认出来他正是合成照片中的一人――朱雀。
　　看着他的眼睛，佐助心里突然一慌。
　　然而对方显然也有一瞬间的愣神。
　　佐助抓住机会抬手开枪，却没有打中，手腕被抓住，枪甩出去，同时还被掐住了脖子，有些喘不过气。
　　“我说过了别动。”对方没有怒喊，却明显能听出来语气中的不快，也传来异常的压迫感。
　　佐助快要窒息的时候，对方终于把手松了一些，佐助趁机大喘着气。
　　“你的名字？”那个朱雀依然面无表情的问着问题。
　　“不用你知道。”
　　“唔！”对方一拳击在佐助腹部，迅速得好像就知道他会这样回答。
　　“回答我。”
　　“宇智波……佐助。”好汉不吃眼前亏。
　　这时佐助才注意到对方也带着两个手下，正是他们打晕了自己的队员。此时正警戒着四周，看不出一点破绽。
　　“各队报告位置！”对讲机突兀的声音把所有人吓了一跳。佐助反应很快，毕竟熟悉了对讲机的声音，他挣脱出来，反手扣住朱雀的手腕，左手去勒他的脖子，佐助明白只有制服朱雀才能拖住另外两人，这样才有机会逃出去！
　　连续几届的全局空手道冠军，佐助对自己的身手还是有一定自信的。
　　但挥出去的左手却扑了空，对方一矮身子躲过了攻击，手一翻又掌握了主动权，只见朱雀的手轻轻一扣。
　　咔。
　　“啊！！”佐助惨叫着蹲了下去，那是自我保护的姿态，他想抽回右手却依然被朱雀狠狠地攥住。
　　佐助脑子里一片空白，但仅存的理智依然让他停止了惨叫，疼的一身冷汗，死死地咬着嘴唇。
　　“在我们面前还敢耍小动作，干掉他吧！”朱雀身后的两个人双双把枪对准了佐助。
　　要说一点都不害怕也是不可能的，该说幸好还是什么，疼痛让他无法思考其他事情，只是下意识的抬头，好像看到朱雀皱了皱眉头。
　　谁知朱雀松开了他的手，冷笑了一声：“不值得我们动手。”
　　随即看着佐助的眼睛道：“你太弱了。” 然后和两个手下迅速离开了。
　　佐助昏迷之前恍惚地看着那个转身离开的背影，觉得有些熟悉。

　　三、遇阻

　　三、
　　“佐助，来，到这里来。”一位年轻的少妇站在轿车旁边招着手，温柔地笑着，她的丈夫正坐在驾驶位上看着这边，仔细看那一脸的严肃中也有少许笑意。
　　“妈妈！”小男生刚走出家门，欢快地正要狂奔过去。
　　砰！
　　眼前的温馨不复存在，伴随着巨大的爆炸声已经变成一片火海。
　　惊讶和恐惧让佐助张大了嘴却发不出声音。
　　此时却从火海中走出来一个人，手中拿着枪，还有，起爆器。
　　佐助倒吸一口冷气，猛地睁开眼睛。
　　原来是一个梦。
　　爸爸妈妈是死于交通事故的，其实完全没有印象，好像就是因为这场事故自己才失忆的，所有的事情都是别人转述给自己的。
　　然而梦里的那个人，拿着枪的那个人，是朱雀。
　　为什么会梦到他呢？佐助攥了攥拳头，传来一阵疼痛，低头看到裹着石膏的手，皱起了眉，真是一次耻辱的经历，居然败得这么彻底！
　　又想起那个男人的脸，其实真人看起来比照片上跟自己更加相像。
　　他到底是谁？
　　“哟，你醒啦！”鸣人脑袋上简简单单贴了块纱布，看样子伤的也不严重。
　　佐助想要坐起来，被鸣人按下：“你快好好躺着吧，咱队里你伤得最重。怎么，正面交锋了？”
　　佐助点了点头算是回答，看这样子也知道是惨败，鸣人知趣地没再说下去。
　　“兄弟，咱能活下来，是运气好。”一向聒噪的鸣人说完这句话就安静下来，佐助知道肯定有事。
　　“怎么回事？”
　　“二课的人没碰上他们，都安全回来了，咱们这边都是昏迷，可见“晓”的人手下留情了。”说完看看佐助打着石膏的手，也是一脸的不解和庆幸，都交手了还能让他活着回来实在是万幸。
　　顿了一下，他接着说道：“但在包围区另一侧三课的人，几乎全军覆灭，而且都是一枪毙命，武装部队也是伤亡惨重。”
　　佐助听完也是一身冷汗，显然那边的对手没有这么“好心”，如果是一课到那边，自己也就回不来了吧。
　　的确如鸣人所说，这次，是运气好。
　　但是佐助更加的不甘心，不仅为自己的失败，也为警局的失败感到耻辱。
　　听鸣人说，“晓”这次是来进行交易，有六个人左右。交易在闹市区进行，误打误撞被两个警察发现，然而这两个家伙没有等支援过去，逞英雄想要自己逮捕他们，引发了这一场枪战。当然那两个家伙已经受到处分，停职查看了。对方没有带大型武器，只是一般的手枪，但是警察没有伤到他们一根汗毛，自己反到伤亡惨重。
　　输的不是规模和装备，是技术，是能力，是战斗经验。
　　看着佐助一脸懊恼地盯着自己的手看，鸣人道：“放心吧，很快就能好的，医生说没有骨折，软组织损伤。但是这一段时间要静养。”
　　知道佐助有多不甘心，鸣人最后说了一句：“我们一定可以抓到他们的！”
　　佐助点点头，闭上了眼睛。
　　佐助出院之后，除了查案子的时间，几乎只能在射击和空手道训练场找到他。
　　案子进展的非常缓慢，佐助只好想尽各种办法，甚至于采取了以前他最不屑的手段――向街头的小混混购买情报。
　　然而，课长却突然收到了这样的指令：
　　“佐助，你们不用再管这个案子了。”
　　“为什么？！我知道我们进展不快，但现在刚刚有点线索。”
　　“上面下来的命令，有别的案子交给你们。”
　　“可是……”
　　“这个案子很重要，遇害人是市长的亲属，点名要咱们一课来查，希望你能尽快破案。”
　　“……是。”佐助也只好领了卷宗出来。
　　鸣人听了也很惊讶，他们不明白市长为什么会点名一课，如果说破案效率，其他队伍也不差，而且，课长并不想跟他们多说。
　　没想到的是，两人憋着一股劲儿，这个案子只用了3天时间就结案了，令人刮目相看。
　　两人一起到课长室交报告的时候，纲手说鉴于他们的优秀表现，决定放他们一个长假。但是两人都表示想要继续调查“晓”的案子。
　　课长有些为难，但看着两人坚决的样子，只好说再去请示一下。
　　“局长，佐助和鸣人都想继续调查‘晓’的案子。”
　　“不行！”局长猿飞的态度很坚决。
　　“为什么不行？到底有什么原因不能让他们调查？”
　　局长想了想，无奈地摇摇头，说道：“纲手啊，你也看过朱雀的样子吧？”
　　“恩，看过，这有什么……难道！”惊讶已溢于言表。
　　“再多的事情我不能说，也不该让他们知道，总之，不能让他们再碰这个案子。”
　　“我知道了。 可是，他们态度很坚决。我们这样做，他们会怀疑的吧”
　　局长想了想，说：“那么，这个案子交给特案组。”
　　“我知道了。”
　　“上面决定，这个案子比较危险，交给特案组。警局不能再有这么重大的伤亡了！”
　　这样一来，佐助和鸣人的确都无话可说。上次行动的失败，全局至今笼罩着一层阴影，外头的舆论也来势汹汹，无论从哪方面来说都不允许再有这么大的败笔。
　　而所谓特案组，就是处理重大疑难案件的部门。与武装部队不同，从调查阶段开始都是秘密进行，所受的训练也更加的全面，可以说，类似于特工。案件交给他们自然无可厚非。
　　于是，只好放弃。

　　四、哥哥的温柔

　　四、
　　“佐助，该起床了！”
　　“哎？妈妈，再睡一会儿……”
　　“上学要迟到了！快起来～”
　　不情不愿地起床洗漱，妈妈已经把便当准备好，放在书包里。看佐助在慢悠悠地穿衣服，不禁催促道：“快一点，哥哥在等你呢。”
　　“是，是～”
　　铃……！！
　　刺耳的闹铃声把佐助从睡梦中惊醒。
　　啊啊，最近总是做梦，这些都是消失的记忆么？
　　但是，哥哥？自己并没有哥哥呀。
　　哎，看来就只是梦而已吧。
　　佐助起床整理好，拿着一沓文件去了警局。
　　他还是不想放弃，虽然也有不甘心的成分，但那个叫朱雀的人让他很在意。非要说原因的话，其实也只是一种直觉吧。
　　纲手看着佐助递上来的文件，眉头都快拧成了麻花。
　　“你要加入特案组？”
　　佐助的确有申请加入特案组的资格，但这个时候申请，目的显而易见。
　　“是的。”
　　“你为什么非要揪着这个案子不放呢？”
　　“课长，你见过我半途而废么？”
　　纲手无言以对，也只能耐心说：“就算批准了，进入特案组后也会进行为期一年的训练。”
　　这下子佐助愣住了，他的确忘了这一点。一年的话，案子早就破了吧……
　　“而且，批不批准也不知道，谁都能看出来你对这个案子异常的执着。”
　　看佐助站在那边一声不吭，纲手劝道：“佐助，别把自己逼得太紧了，也别钻牛角尖。我知道你不甘心，但有时候放下让自己轻松一点未尝不是件好事。”
　　……
　　“我知道了。”
　　突然到来的假期，一下子变得无所事事，让佐助很不习惯。
　　解决了午饭之后，想出门散散心，但还是在公园的角落里找了张躺椅，在阳光给予的温暖下坐着发呆，惬意了倒是很容易变懒啊。
　　佐助自己也想，何必为了莫名的直觉非要纠结这个案子呢，果然是执着的过分了么，不去想也罢。
　　“爸爸、爸爸，我们去玩那边的滑梯好不好？”
　　“好啊，很久没玩了呢。”
　　“哥哥也一起来吧！”说话的声音很快变远。
　　“啊，小心一点，别跑那么快！”同样稚嫩的声音，但是有着，哥哥的温柔……
　　恩？
　　哥哥的温柔……
　　怎么有种，熟悉的感觉……
　　远处的一个身影引起了佐助的注意，仔细看看，那不就是朱雀的手下！真是巧啊，居然能在家门口的公园碰到他！
　　那人看起来警惕性很高，而且公园里比较空旷，况且还有这么多普通市民在，佐助不敢轻举妄动。
　　他们的事情看来已经办完，四处看了看，貌似要回去了。如果，能找到他们的基地的话，岂不是很好？
　　佐助想跟局里联系一下，但想到上面不让自己碰这个案子的坚决态度，把已经拿出来的手机又放了回去。
　　佐助远远地跟着那人走，还想着如果他要是走到郊外之类人少的地方怎么办，那人却就在闹市中穿梭，随即一拐进了一家公司。
　　佐助抬头一看，即使平常不关注这些也知道这家公司很有名气。原因有二，一是本来他们的生意就做的很大；二是警察曾经怀疑这家公司背地里在走私军火，但苦于没有证据，而且案件最后就不了了之了，据说他们与政界也有联系，可谓是黑道白道都打通了关系。
　　难道，上面不让碰这个案子的原因就是这家公司么？这家公司与“晓”到底有多少牵连呢？
　　佐助跟着那人进去，好在这家公司也是人来人往，没有人注意到他。那人乘电梯来到了三楼，佐助从楼梯跑上去，人少起来，走廊里空荡荡的，只能更加的小心翼翼。
　　只见那人七拐八拐走进了通道尽头的一扇门，门还没关上的时候，眼尖的佐助看到后面好像是经过改造的样子，有很大的空间。
　　本来以为他只是进来办事，难道他们的基地就在这里？！
　　这家公司居然给“晓”提供基地？！
　　佐助再冲动也知道继续跟下去太危险，只能晚上再做打算。于是在确认没有监视器之后，找了一间储藏室躲了起来，因为不知道晚上再进来会不会很困难。
　　在把手机关机之前，佐助本想把公司名称告诉鸣人，后面的调查实在是一件很危险的事情。但转念一想，短期内拿到这家公司的搜查权根本是不可能的。如果到时鸣人跟自己联系不上，贸然前来的话，岂不是把他也扯进危险当中？于是作罢，关机，耐心等待黑夜的到来。

　　五、潜入被擒

　　五、
　　等到公司里完全安静下来，连那神秘的房间里也没有一点声音，佐助才从储藏室悄悄地出来，但也不敢贸然进入。确认许久真的没有一点脚步声，试探着推开门，居然没有锁，看来他们认为这个地方很安全，这是个好机会！
　　其实这想法大错特错。
　　这里的确很安全，因为没有**可以光明正大地来这里搜查，而且，夜里也会有人负责巡查。
　　最重要的是，那扇门从外面可以轻易推开，而里面没有把手，是要靠密码打开的。
　　这么做的目的很明确，也非常狠毒。平常公司的人员不会走到这个地方，凡是怀疑到这里的人，一个都不会放过！
　　佐助一进来就发现这是一个陷阱，没有把手的门明显告诉他，现在出不去了。好在岗哨也没有很尽责，正在一边打盹，还没有发现他。但如果天亮的话，被发现是早晚的事。还是先找一找有没有藏身的地方。
　　正要摸索着前进，前方拐角处突然出现了一个身影，想赶紧隐蔽起来却还是被发现了。
　　对方轻喝一声“谁”，紧接着是手枪上膛的声音。
　　虽然明白对方的身手应该了得，但是这种时候也只有冒死一搏了。但这时候突然从背后伸出手捂住了自己的嘴，同时拖进了房间里。佐助刚想挣扎，就被一个手刀击昏过去。
　　清醒过来的时候，脖子还有些痛。睁眼是一片黑暗，而依照自己还活着并且躺在一张柔软舒适的床上这一点来看，朱雀应该是替自己蒙混了过去。可是他这么做是为什么呢？佐助活动了一下身体，却发现手被绑了起来。
　　“醒了？”随着说话声亮起了一盏小灯，不是很刺眼，有些昏暗的灯光下坐着朱雀，这时候正往这边走过来。
　　“这是哪里？”话一出口佐助自己都觉得很傻，不就是在人家的基地。但是话没说完就被朱雀捂住了嘴巴，示意他不要出声，直到门外有脚步声过来再慢慢变远。
　　所以佐助的第二句话便是：“为什么救我？”
　　“心血来潮罢了。如果你能不再这么愚蠢，留着一个可以称之为对手的人也不错。”
　　有些尴尬，因为佐助知道自己的确很愚蠢，手无寸铁也丝毫没有经过计划就闯了进来，不过他还是说道：“那放我出去。”
　　对方沉默了一下，看着他，眼神好像都有些无奈：“你以为这个地方是你想来就来想走就走的么？”
　　朱雀低下身靠近他：“再说，你以为我会这么傻轻易地放你走么？我并不认为你是个知恩图报而不去警局报告的人。换基地之前，你别想出去。”
　　“什……？”佐助无言以对。只好再问：“先把我放开？”
　　朱雀看着他摇摇头。
　　“我不会自己跑出去送死，你也不用一直绑着侮辱我。”
　　对方像听到什么好笑的事情，更加凑近他，居然微笑着，问道：“侮辱？你认为这就是侮辱？”
　　佐助有些气愤：“你可以绑在这里感受一下！”
　　“我可以采取更直接的办法。”
　　看着佐助不解和气愤的表情，朱雀伸手捏住了他的下巴。
　　四目相对。
　　佐助愣了一下之后，第一次在朱雀面前露出惊恐的样子。
　　这种暧昧的姿势，即便再迟钝他也知道朱雀在说什么事情，以前没想过也不可能发生在自己身上的事情。但是现在他很清楚，自己被控制着，即便没有，也不是眼前这个男人的对手。
　　僵持了几秒之后，朱雀放了手。
　　“聪明的话，就老实一点。”说着走过去关上灯，重新陷入黑暗。
　　也掩盖了佐助因为羞愤而红了的脸。

　　六、俘虏

　　六、
　　接下来的几天，佐助其实过得很不舒服，每见到朱雀就会有些尴尬，毕竟被说了那种话，换了谁也不能淡定的。
　　好在朱雀第二天就没有再绑着他，只有外出的时候才会把他锁在卫生间，手机当然也没给他留下。虽然懊恼，却也不得不忍下。
　　现在虽然相对安全，日子却也平淡的让人非常烦躁。直到有一天，朱雀打开门，浑身是血地出现在佐助面前。
　　惊讶的疑问还没说出口，脑海中闪过的太过相似的画面就让佐助定在了那里，过多的信息涌进脑子里也让他头疼不已。
　　“你，是你……是你杀了我的父母。”
　　“什么？”虽然那些血大部分是别人的，但朱雀也受了伤，有些昏昏沉沉的。
　　“你是……谁？”佐助捂着头顺着墙坐在了地上，一脸痛苦的样子。“你是……我哥哥？你是……宇智波，鼬？”
　　朱雀这时清醒过来，冷哼一声：“宇智波佐助，你在做什么梦？我调查过你的资料，你的父母死于交通意外，你也没有兄弟姐妹，现在来说什么哥哥？怎么，没见过血么？吓傻了？”
　　佐助更加混乱了，他分不清哪一部分是事实，哪一部分是梦境，因为，他确实做过关于朱雀的梦。他不清楚为什么会梦到这个男人，可是那确实是梦。
　　是的，是的，父母死于交通意外，没有什么凶杀案。
　　自己没有兄弟姐妹。
　　没有哥哥。
　　可是，为什么，会冒出来“宇智波鼬”这个名字？
　　这也是梦吗？
　　不理会在一边兀自烦恼的佐助，朱雀走进浴室开始清理血污。
　　佐助也慢慢地冷静下来，虽然依然不知道到底该相信哪个，认知已经发生了混乱。他决定暂时不去想，走到冰箱拿了瓶啤酒喝起来。
　　待了几天对这里的布置倒是已经很清楚了，而且看到他喝酒朱雀虽然皱了皱眉，也没说什么。于是更加放肆起来。
　　说起来，在这儿倒是比家里还要舒坦。
　　一瓶啤酒下去依然不过瘾，又去橱柜拿了威士忌倒了一杯。以前他觉得这酒太烈，都没动过。
　　刚喝了一口，被朱雀拿走了杯子：“别喝了。”
　　他抢回了杯子，走到床边坐下，慢慢地品着酒。
　　朱雀也不再理他，拿出药箱，脱下上衣开始处理肩膀上的伤口。但由于伤口比较靠后，他的姿势显然很别扭。
　　不知道什么时候开始气氛变得如此放松，本来不剑拔弩张就是好事了，现在却能平静的面对对方。虽然佐助自己也不明白为什么会这么做，但此时他放下酒杯，去帮朱雀包扎伤口。
　　朱雀愣了一下，也没转过头来。
　　佐助给他上药，缠上纱布，又无声的走了回去。
　　鼬穿上外衣，没有任何的不自然。
　　也许是酒散发出的味道太过醇香，也许是看佐助一个人喝酒稍显寂寞，鼬也起身去倒了一杯。
　　一开始相对无言，两人倒也不觉得尴尬，直到俩人都面色微红，鼬突然问了一句：“佐助，你喜欢这个国家么？”
　　佐助的酒量显然不如鼬好，鼬虽然也有些微醉，佐助已经觉得有些脑袋发沉了。当然，也许是本来头脑就乱糟糟的原因。
　　想了几秒，佐助才说道：“问这个干嘛？”看起来也没在等朱雀回答的样子，兀自想了想，接着说：“虽然也没有什么特别的事情，但应该是喜欢的吧。”
　　“假设，只是假设而已，如果现在告诉你，你的祖国是别的国家，那么你更喜欢哪个地方呢？”
　　虽然朱雀的假设很奇怪，但佐助现在没有精力去想他为什么提出这个问题，只是顺着这个思路思考下去。
　　“应该，还是这里吧。毕竟，这里才是我长大的地方，有工作，有朋友。虽然，我也在这里丢失了一些东西，那些记忆，怎么都想不起来……”佐助说完也有些惊讶，自己竟然对着这个人诉起苦来，但说出来，还是舒服多了。
　　朱雀沉默了一阵，其实表情好像是得到了满意的答案一样，然后说道：“忘记了没有必要去想起来，你也不清楚那些记忆会给你带来什么影响，去努力创造更好的就好了。
　　记住四个字，陌路莫回。”
　　“陌路 莫回么……可是，我甚至记不得爸爸妈妈的样子，他们唯一存在于我童年的那段记忆里，可我却忘了，忘得一干二净。”说到最后，声音甚至带了哭腔，然后发泄似的把杯中的酒喝了个干净。本想拿酒瓶再倒一杯，却有点晕头转向的，半趴在桌子上就要睡着的样子。
　　朱雀无奈地摇摇头，果然不该这么纵容他喝酒的。这回自己也有点喝多了。
　　走过去把佐助架起来，那家伙依然带着哭腔，有点说胡话。
　　把佐助放到床上，朱雀想去洗把脸清醒一下，他一向都不让自己睡觉睡的太死，长久的逃亡生活养成这样的习惯也是很无奈的。
　　不料那家伙却拉着自己没有松手：“爸爸，妈妈……”，半梦半醒间睁开眼看了朱雀一眼：“哥哥……你到底，是不是宇智波鼬……我的……”话没说下去，手却攥得更紧了。
　　那一瞬间朱雀的心跳频率加快了一些，并不是怕他清醒过来发现什么，看那样子也不可能，只不过……
　　朱雀顺势坐在床沿，那家伙干脆把头贴过来，抱着他睡起来。其实，这只是因为抱着温暖的东西睡觉比较舒服而已。
　　但是，有些人不淡定了，他也正在酒劲儿上，一时半会儿消不下去呢。虽然努力地对自己说，那是自己的，自己的，亲弟弟啊！可是，欲望这东西，不是说忍就可以忍得下的，尤其在面对着最爱的人的时候。
　　不管对方已经睡着，鼬对着他的唇吻下去，两人嘴里还留着酒的醇香。身下的人在深吻之下慢慢醒转过来，鼬依然没有离开他的唇。
　　那双眸子慢慢地有了焦点，虽然还有点不清醒，但已经开始明白发生了什么事情，因为那里显出了惊恐。
　　察觉到对方身子的僵硬，鼬起了身，看着他。而佐助也没有任何的动作。
　　鼬慢慢地，一颗一颗地，解开他上衣的扣子。
　　现在佐助没有受到任何束缚，其实只要他稍稍反抗一下，鼬就不会继续下去。
　　但是他没有。
　　他确实很惊恐，除了朱雀正在对他做的事情，还有，对于刚才的吻，他居然已经有了反应。也许正是这个事实，让他躺在那里，清醒的，没有反抗的……

　　七、混乱

　　七、
　　转天醒过来，佐助只有一个感觉，痛。
　　宿醉后的头痛，更重要的是，全身都痛。
　　清醒之后，他简直不敢想象自己做了什么，自己跟一个通缉犯做了什么！
　　察觉到朱雀还在自己身后躺着，恼羞成怒的佐助转身挥拳就打了过去。不说佐助本就浑身酸软无力，这一拳根本没什么威胁，鼬也早就醒了躺在旁边等着看佐助的反应，这种情况也在意料之中。
　　从容地按住佐助的拳头，鼬微笑地看着他。
　　“混蛋！”动作过大拉扯到身后的痛处，再加上羞愤的感情，是他的样子看上去有些滑稽。
　　鼬依然带着笑意说道：“我可没有强迫你。”
　　佐助听后顿了一下，愤恨的撤回自己的手。确实，昨晚的事，可以说是在自己的默许下发生的。一下子脸更红了，瘪着嘴躺在那里不说话。
　　鼬没有再继续给他难堪，起身洗漱去了。
　　佐助觉得事情的发展很荒唐，可对眼前这个男人就是恨不起来，他甚至怀疑，如果再有机会以对立的立场碰面，他能否向这个男人开枪。
　　而且，昨晚喝醉之前脑子里冒出来的东西他并没有忘记。虽然还是一样的找不到头绪，但他认为，朱雀绝对和自己的过去有牵连，对朱雀产生的一种莫名的亲近感更让他坚定自己的想法。
　　朱雀外出的时候不再会锁起他来，不知是认为他不会跑还是觉得他现在的体力跑不了。“晓”最近可能没有什么行动，朱雀大部分时间也都待在房间里，佐助还是时常会觉得尴尬，不过好在没有再发生那样的事情。
　　心情好的时候两人甚至会聊聊天，佐助试探性地问过朱雀的名字和过去，对方却嘴紧得很，只说知道了对你没有好处，佐助知趣的不再追问。
　　意外的是，朱雀这里竟然有不同版本的PSP，以前几乎没怎么碰过，现在无聊的时候玩起来，貌似还不错。
　　不说一同休假的鸣人肯定一直联系不到自己干着急，休假的期限也已经过去，一课还不知道乱成了什么样子。但佐助想了想那情形竟然一点都不着急，继续淡定地玩着PSP，他觉得自己作为一个警Q察真是越来越不靠谱了。自己不会患上那叫什么“斯德哥尔摩综合症”的东西吧……
　　虽然并不焦虑地急着想要出去，但佐助也厌烦了这类似于“金屋藏娇”的相处模式。逃跑的计划还没成型的时候，变故就发生了。
　　警Q察发现了他们这个据点，并且竟然拿到了搜查证。趁人们还没上班的时候就封锁了公司并实施了包围。警Q察们看来并不清楚他们有什么武器装备，没有贸然冲进来，但他们想要从包围圈中冲出去看似也不可能。
　　虽然以“晓”一贯的严谨作风来说应该留了后路，但毕竟是在这公司里的临时据点，而且也不好光明正大的去修一条暗道出来。并且为了不容易被潜入，只有那一个出入口，这也是朱雀不能带佐助偷跑出去的原因。
　　僵持了一段时间，警Q察采取了很决绝的办法，破坏了那扇门和周围的墙体。与此同时，“晓”也引爆了数处炸Q药炸出很多通道，双方都明白不能再耽搁，又展开一场枪战。
　　朱雀把佐助叫起来的时候只说了一句：“想活命的话就紧跟着我。”
　　佐助也不明白自己为什么要跟着他一起跑，留在这里的话，就能被就出去了吧。不过他也没办法说明自己怎么会出现在这里的。
　　总之，他没有犹豫地跟在了朱雀身后。
　　最先震惊到的自然是“晓”的人，几个人异口同声地：“他是谁？！”
　　“我带来的，不用管他。”
　　虽然内心无比惊讶朱雀到底什么时候把他带进来的，但现在显然并不是关心这个的时候。
　　不远处，一个看似首领的人看了看佐助，没有说话，心里明白几分，嘴角牵动一下后不再管这事，忙着指挥众人突围。
　　警方的火力很强大，“晓”的伤亡不小，但警方这次比较保守不敢冒进，“晓”又炸出了这么多突破口，也溜掉了不少人。
　　朱雀很少开火与警Q察交锋，只是带着佐助一点点的向外移动。
　　佐助跟在后面，看着那个背影，再一次冒出强烈的似曾相识的感觉。
　　炮火集中起来，烟尘和飞溅的各种碎片让人睁不开眼睛，两人身上都有不同程度的擦伤。脚下还有“晓”人员的尸体。
　　佐助有些恼火，也被震耳的枪声弄得有些发慌，捡起地上那尸体的手Q枪就想还击，但举起枪的那一刻他愣住了。
　　“我在做什么？”他在心里问自己。
　　“我是警Q察，却跟歹徒混在一起。现在，还拿枪对着同事。我到底在做什么？”
　　但他的同事们并不知道这人群中还混有一个警Q察，子弹更不会看他在愣神而避过他。
　　“佐助！”一个声音急切地喊着自己，同时被拉回隐蔽物后面。回过神来，发现朱雀腹部结结实实地中了一枪。

　　八、最终的决定

　　八、
　　朱雀捂着伤口靠着墙滑坐下去，指缝间还是不停地有血冒出来，他的嘴角也淌下一行鲜红。
　　佐助傻眼了，再怎么心血来潮，也不至于为自己挡枪吧！
　　那个名字又不断地在脑中回响。
　　“哥……哥，宇智波，鼬。你是，宇智波鼬……”
　　鼬强撑着意识：“不存在宇智波鼬这个人！”
　　“不，不对，你是宇智波鼬，你是我哥哥宇智波鼬……”
　　那不是梦？这个人是宇智波鼬，是哥哥宇智波鼬……是他杀了我们的父母？过多的信息涌进脑子里，佐助又是混乱不堪，脑容量好像要不够用了。
　　“别想了！你是……你是警官宇智波佐助，你没有，没有亲人……”鼬已经开始意识模糊，佐助方才意识到眼前这个人受了重伤，而且还是自己害的。可是依然没回过神似的，无法动作。
　　这时那个首领带着几个手下过来支援，刚才的对话他已经听到了一些，看着发愣的佐助，冷哼一声，“连自己的记忆都不敢相信么？”
　　一个手下迅速地给鼬进行了简单包扎，留下两个人殿后，首领和其余人带着鼬和佐助，从另一边已经打通的突破口逃离了现场。
　　“晓”这回损失惨重，伤亡了一大批，被抓了几个，接应也还没有赶到，残余的这些人辗转在各个小旅馆间等待接应。看样子这回元气大伤，许久都不能再有动作，也要重新补充人员和装备。
　　鼬依然昏迷不醒，“晓”自己的医生已经在枪战中死亡，又不能送到医院去，只能找出诊的医生来治。子弹已经取出来，但也不见好转。而且他们带着伤员太明显，只能不停地换地方，对枪伤的恢复显然不会有好的影响。
　　首领看着依然跟着他们队伍的佐助，此时正一脸纠结地坐在鼬的旁边。
　　“如果我没有记错的话，你是一名警Q察吧？”
　　佐助立刻警惕地看着他。
　　首领笑道：“不用紧张，我不会对你怎么样。毕竟……我们同姓宇智波，还算是亲戚。”
　　惊讶在佐助的脸上一览无余。
　　“先不要惊讶，我叫宇智波斑，跟你不是什么近亲。”说着朝鼬努努嘴，“知道那家伙是谁么？”
　　“宇智波……鼬？”
　　斑还是那副笑着的样子：“想起来了么。”
　　“他真的是宇智波鼬？到底是怎么回事？他是不是我哥哥？是不是他杀了我的父母？”见终于有人知道真相，佐助急切地问着。多少年，佐助总觉得被告知的记忆那么不真实，可自己什么都想不起来，原来，真的是一直活在谎言之中么？
　　“想知道事实？那么我们从头说起吧……”
　　“你的父母，你没有什么印象了吧。他们不是这个国家的人，而是邻国的间谍。所有的身份，所有的证件，当然都是经过伪造的。”
　　开场就是这么震撼的话题，斑顿了顿，等佐助消化这个消息。
　　“他们在这里生活，在这里养育了孩子，但一直窃取着这个国家的情报。而且，还在策划着一场阴谋，一个可以给这个国家重大打击的阴谋。而在这期间，你的哥哥，宇智波鼬发现了他们的真实身份和他们做的事情。出人意料的是，他竟然悄悄通知了警Q察，并且，自己也当起了间谍，随时监视着父母的行踪。
　　本来鼬只需要随时向警Q察报告情况就好，但你们的父母也察觉了鼬的异常，从而提前了计划的进程。鼬发现的时候，想要通知警Q察来组织已经来不及，万般无奈下做了最痛苦的选择，亲手杀掉了自己的父母。不幸的是，这一切被年幼的你所看见。
　　间谍的事无法对外宣称，这件事也以‘少年弑亲’的结论而结束。鼬也没想到你会因此而失忆，不过他想这对你来说也是好事。于是他与这个国家做了交易，要他们好好照顾你，而他只能从此踏上逃亡的路途。”
　　故事结束了，佐助觉得好像听他讲了一场精彩的电影，根本无法想象这都是发生在自己身上的事情。但随着他讲的故事，佐助也确实地回想起一些事，却都不是关于父母的，而是，平日里那个一直关心着自己的，温柔的哥哥，也是自己一直崇拜着的哥哥。
　　所以，即便是知道了鼬就是杀害双亲的凶手，他依然找不出一丝恨意。
　　“警Q察来了，我们赶紧撤！”一个手下突然闯进来说道。
　　斑点了点头，赶紧派人背上鼬，这一动伤口又有血迹渗出来。
　　随后，他把一把枪放在佐助面前：“你自己选择吧，从这走出去，我们是敌人，还是伙伴。”说罢头也不回地走了。
　　佐助拿起枪，眼神看起来还有些迷茫，但还是下意识地尾随斑走了出去。
　　跑了不远，就被警Q察发现了。双方谁也没有先动手，等待着时机。警方赶来的也只是发现他们的先锋队，人数不多，没有武装队员，更不敢贸然开火。
　　“佐助！是你么，佐助？！”警Q察队伍里眼尖的鸣人认出了佐助。
　　“你在干什么？！”头脑如他也发现佐助没有一点被胁迫的样子。
　　“是啊，我是警Q察……我在做什么？”他自己也不明白。
　　“快回来，佐助！你知不知道你在做什么？！”佐助失踪了这么多天却出现在这里，而之前与“晓”交过手的他更不可能去做卧底。
　　“回去？”他看着鸣人，是啊，这里有同伴，有……很多回忆。
　　原来，鼬那天问自己的话是这个原因么？
　　“佐助，你喜欢这个国家么？”
　　“虽然也没有什么特别的事情，但应该是喜欢的吧。”
　　“假设，只是假设而已，如果现在告诉你，你的祖国是别的国家，那么你更喜欢哪个地方呢？”
　　“应该，还是这里吧。毕竟，这里才是我长大的地方，有工作，有朋友。虽然，我也在这里丢失了一些东西，那些记忆，怎么都想不起来……”
　　现在，那些记忆也回来了一些，的确也有很多美好的，温馨的。
　　但是，回去？
　　这个让自己失去了双亲的地方？
　　不，这不是重点。
　　这个，如此利用自己的哥哥，让鼬背负了一切的地方？
　　转头看着呼吸微弱的鼬，佐助发现，他无法原谅这个地方。
　　即便喜欢，但他更爱他的哥哥，不，他爱的是这个男人，宇智波鼬。
　　这时候他也明白，从小对哥哥的憧憬，并不只有崇拜那么简单。
　　陌路莫回。
　　他真的已经回不去了。
　　天真无邪的被哥哥宠着的佐助，作为优秀警官的佐助，都已经死了，正如这世上已经不存在“宇智波鼬”一样。
　　坚定了想法，目光变得冰冷。
　　他向着鸣人，举起了枪。