
　　作者：暗夜的乐章

　　第1章 暗夜狱地

　　暗夜狱地，没有生物知道那是什么，是的，是生物，一切的生物。
　　你说，或许是充满黑色与红色的妖娆狱地
　　你说，或许是黑暗至极的炼狱
　　你说，或许是红色弥漫的血腥地狱
　　……
　　其实，那只是一片没有色彩的地域
　　不是东西本身没有色彩，而是被剥夺了对色彩的感知
　　命运的追究啊，谁了逃不过，或许可以说是法则的约束
　　当暗夜在很久以前做出选择时，就注定了今天的结局。
　　遵循平等交换原则，自己到底失去了什么。有时候，暗夜也会试着问自己，可是往往在回想无果之后，傻傻的笑了，没有半点遗憾的放弃了思索这个毫无意义的问题。
　　……
　　暗夜是个非常懒散的人（额，姑且称之为人吧），没有什么大的爱好，却独独喜欢做两件事----弹琴、养玫瑰。
　　暗夜会的乐器不少，钟情的却独有钢琴、琵琶、古琴、竖琴、萧。
　　至于养玫瑰，那纯粹是一种执念，或许她曾经拿了记忆去交换了，以至于忘了很多东西，但唯独对于玫瑰的执着却是超乎寻常的深刻，虽然很不理解，却也让它继续存在，毕竟在这一片荒芜的无法感知时间流逝的地域，有个念头还是好的。
　　暗夜在玫瑰殿堂里从来没有看到过玫瑰，不是因为她看不到花（没有色彩的感知也就看不到东西了，暗夜是全凭独特的感知，无关视力），而是因为从来没有绽放过一朵玫瑰。果然是这样吗，没有失望，只是有点失落而已，呵呵，暗夜依旧故我的养着满殿堂的玫瑰，或许那应该说是叶子，不过，无所谓，养的也只是一种执念罢了。
　　没有时间的流逝，暗夜只是一遍又一遍的过着自己的生活，给最爱的玫瑰弹弹琴，施施肥，然后发发呆，回神后重复上述动作，寂寞吗，或许吧。
　　当暗夜再一次从发呆中回神后，她敏感的发现了异样。将神识集中到异样的区域时，暗夜简直无法相信自己的感知，一片淡淡的紫色以某个东西为中心层层围绕着，越在外层紫色越淡，而那中心却浓郁的看不清形状，暗夜集中了所有神识也只看到一团深沉的紫色。
　　“呵呵……真是有意思，紫色，神秘而尊贵的诱惑之色氨暗夜低低的笑着，久违的色彩感知啊，讽刺吗，呵呵……谁知道呢
　　执念，果然是连法则也无法彻底破除其力量的存在啊。
　　紫色还在向外弥漫，待到整个玫瑰殿堂被紫色所笼罩时，暗夜已经能够感知到了散发出紫色的中心了
　　“额，是朵花苞啊，呵呵……好小哦，我就叫你夜惑了”紫惑玫瑰，(⊙v⊙)嗯，不错的寓意，呵呵……暗夜擅自决定了主角的名字，果然是个人主义非常强烈的某人。
　　生活还是继续着，暗夜也只是在最初的惊讶之后又恢复了以前的规律，花苞也依旧是花苞，如果一切只是这样不停的重复，那么也就无所谓变化了。
　　意外总是在始料不及的时候降临。在暗夜为夜惑弹奏了钢琴曲准备再给他浇浇水时，不小心将泪状的紫色耳饰掉入了花苞微开的入口，只是紫光一闪，花苞便吞噬了耳饰，暗夜微微一惊，“真贪吃，小孩子不要拿到什么就都吃进嘴里去，还好我的东西都有消毒的”（暗月：暗夜大人果然是一强悍的存在啊，什么东西都消毒，⊙n⊙b汗……哪得是洁癖到什么程度啊）
　　事后，暗夜忘记了这一着，直到她发现她家孩子（就先这么定位两位的关系吧）的紫色越来越浓时，才发现事情不对劲了。
　　“难道是生病了？”（暗月：花苞生病了？好吧，那不是一般的花苞）
　　暗夜随手向夜惑丢了一个治愈术，额，没有效果，紫色依旧浓郁的逼人，如果不是暗夜没有所谓的心而她的神识也足够坚定的话，绝对会被蛊惑而使灵魂被吞噬。既然治愈术没用那就不是生病了，那到底是怎么了呢。正在暗夜想不明白的时候，她感知到了一股熟悉的力量。
　　“流光？那不是我用来消毒的吗，不记得我有用它来浇花啊。不过如果是小夜惑偷吃了流光的能量的话，那么就可以解释现在的状况了，呵呵……”完全忘记是自己的不小心造成现在后果的某人。
　　“不过，偷吃的小孩要受到处罚哦，呵呵……”完全逃卸责任的某人。
　　“反正，流光的力量在这儿也是很难被你一下子吸收的，不如，小夜惑到外面去慢慢消化，顺便来个异世旅行，等你消化完了也差不多开成花了，呵呵……真是个好办法氨完全个人主义的某人
　　“额，要把你放到哪里呢，额……就这儿了，呵呵，会很好玩哦，惑儿，好好享受噢”
　　于是，暗夜将少许流光的力量注入了所谓外面的一个世界里，顺便用一大片的玫瑰作为容器来承接，并选择了一个家族的人类来守护，指示等到开出紫色玫瑰之时即是守护之主出现之时。可以说暗夜对夜惑是真心疼爱的，可是意外是一个让人感知不到的存在，即使是暗夜也无法控制。
　　“饿，好像少了什么……算了，想不起来的话应该不是什么大不了的事”将遗忘当习惯的暗夜，在把夜惑的花魂放向流光所在的世界后，毫不留恋的转身回到暗夜狱地，却不知道，她的遗忘带来了一次小小的意外。
　　一抹紫色在将要进入目标世界的时候，突然像受到力量反弹般被迫改变了路线，划过一道紫色的踪影，穿越了黑暗的宇宙，坠入一个蓝色的星球，消失了踪影。

　　第2章 穿越之前

　　二十五年后，地球，美国曼哈顿
　　在奇尔大酒店正举行着一场盛大的酒宴，绚丽的舞台，耀眼的灯光，一切显示着势力与地位的巨大诱惑。在会场随处可见美国各界的龙头势力，即使是穿梭其间的服务员，也可能是一名未来的世界精英。
　　虽然整个会场几乎站满了人，也只是各自轻声交流，不会显得过于吵杂。从容不迫的气度，完美流畅的礼节，即使只是上流社会的集体面具，却也是无可非议的赏心悦目，这是整个上流社会的矜持与礼仪，完美的修养有时候比漂亮的脸蛋更为重要。
　　此时，二楼的一间总统房内，聚集着五位绝对称得上天之骄子的男子。
　　“夜，是我记错了吗，难道我们办的其实是一场华丽的面具舞会？厄……”调侃的语气又带着点亲密的声音，似玩笑般滑落，却甜腻的划入心间，仿佛在世间只说与对方一人听，很是让人沉溺。很可惜，在场听到的人显然不这么认为。
　　“南宫玉，我警告你不要再用这种语气和夜说话，要恶心的话对外面的那些白痴女人去说！！真不知道你这种人为什么会被评为最被看好的情人，还"风流公子",我看是下流吧”首先受不了的齐宇差点拿不住手上的酒杯，他一向不喜南宫玉对女人那套的风流作风，每次用躲女人做借口来骚扰夜，该死的，现在还敢拿他那恶心人的语气调戏夜（暗月：我说，调戏？太严重了吧，虽然南宫玉没少做这种事，但……齐：什么！没少做，怪不得他老是趁我不在的时候来找夜，喂，你跑什么，你给我说清楚……）
　　“恶心？你竟然诋毁我这么完美的嗓音，你不知道有多少女人等着我柔声的安慰吗。当然，我只有对夜是真心的，是吗，夜”无法接受自己一向受女人欢迎的声音被人恶心，南宫玉靠近夜企图吃点豆腐，显然忘了在场的人都不是好惹的角色。
　　坐在夜左边的萧然一把打开南宫玉伸向夜的手，警告的看了他一眼。南宫玉身边的北辰殇更是冷气大放，饶是南宫玉脸皮再厚也抵不住温度堪比冰雪的袭击，讪讪的收回手，遗憾的感叹美人的豆腐不是那么好吃的。对面的齐宇看到南宫玉吃瘪，哈哈大笑，果然南宫玉这个笑面狐狸斗不过残忍的狼和冷面虎。
　　“面具吗？你们不觉得更像是一场舞台剧吗？”突兀的声音在房间里响起，却没有人会觉得不合适。冷清的声音如最清澈的甘泉，似珍珠落玉盘的温润，却带着一丝细腻，显得清雅而魅惑，仿佛用羽毛轻轻的刷过心尖，令在场的人心神为之一震。
　　“呵呵，夜的话还是一如既往的不留情面啊，不过，看着一群贪婪的黄鼠狼披着无辜羔羊的外衣互相打着招呼，编织着各自的陷阱诱哄着彼此跳进去，却没发现其实大家都在陷阱里，还真是有趣的画面，呵呵呵”先晃过神的萧然想起了刚才那滑入心间的温润，暗笑自己对夜是越来越没有抵抗力了，又想起了最初见到夜的震撼与惊艳。
　　那时候萧然已经认识了北辰殇、南宫玉和齐宇，他们四个都是中国有名望的古老家族的继承人，只是各家族的势力有所侧重，北辰是黑道上的一条龙，势力上是绝对的专权，在欧美一带有很大的影响力，北辰殇的冷酷与威严也是在黑暗中打滚中磨练出来的。南宫家则是商业的巨头，涉及的范围之广可谓是应有尽有，难得的是在各领域还都是领头的，可以想象南宫玉的笑脸狐狸可不是叫的好听的，南宫家的人精明的近乎残忍。而齐宇看似是个爽朗又头脑简单的热血青年，齐家却是一个如假包换的军火商，不同于北辰家的纯黑道出身，齐家是在南宫家的漂白下站在了政界边缘的中立体，而在如此矛盾又惊险的处境下还能屹立不倒的齐家除去其余三大家族的支持，它自身的手段与实力也是众势力都不可窥视的原因。四大家族中最古老的萧家祖先是明清时期的权贵，其悠久的历史与圆滑的处事手段及广泛的人脉关系，使得萧家在政界占据了举足轻重的地位。
　　四大家族的关系一直保持和睦，每代的继承人私下间也是生死相交，自然的，他们四人自是一起玩耍一起长大，互道兄弟。一直到他们七岁那年，第一次跟从自己的父亲来到了四大家族三年一次的聚会地点。七岁是他们家族为继承人制定的入门年龄，意味着将要接受一切作为继承人所要掌握的重点培训，五年一次考验，22岁决出家主之位，三年实习期，直至25岁接手家主令牌，名字正式写入族谱。
　　萧然就是在7岁那年见到夜的，在一大片玫瑰中小小的身影几乎被遮掩，只能看见一头飘逸的墨黑色长发被风吹起，轻轻滑过花瓣，仿佛看到精灵跳跃在花尖起舞。
　　“萧少爷，萧少爷……”仆人的呼声在不远处想起，精灵像是受到了惊吓，在匆匆回头后几个跳跃没有了踪影，萧然只来得及看到一双紫眸滑过，淡淡的紫色比水晶更晶莹透亮，后来想起或许那时候自己就已经将那一抹紫色深深地印迹在灵魂，而现在的萧然只能失落的被来找他的仆人带回父亲的身边，并暗暗地在心底里发誓一定要找到那美丽的紫色精灵。
　　只是萧然没想到那么快他就又见到了紫色精灵。在家主的宴会上，父亲将自己介绍给对面的一位老人时，萧然注意的却是老人身边的那抹小小的身影，不似其他人的礼服西装，他身上是一袭白色长袍，只在锁骨附近绣着一朵紫色玫瑰花苞，长发也只是简单的用银色丝带竖成一支，略显小巧的身影却显得优雅而魅惑。魅惑？竟然用在小孩身上，萧然一时很难将老师教的魅惑形象与眼前的精灵相配，却又觉得看着那双紫眸自己的脑海只剩下诱惑一词。
　　“萧然……萧然……这孩子在看什么看得晃了神了，叫汐家主见笑了，萧然，快叫汐爷爷”
　　回过神的萧然听到父亲的吩咐，父亲一贯的平淡语气中难得的很是崇敬，显然眼前的老人是父亲非常尊敬的人，汐家家主吗？萧然尊敬的恢复了贵族仪态，优雅有礼的向眼前的汐家家主行礼，“汐爷爷日安”。
　　“好，好，哈哈 ，萧家有个好继承人氨
　　“哪里，小子还欠教育呢，倒是汐家主有个如此优秀的孙子真是让人羡慕”听见父亲将话题转到自己所关注的人身上，萧然一时期待的看向那一抹紫色。
　　“哈哈，来，夜儿，这是你萧叔叔和萧哥哥”愉快的笑声不难听出其中深深的宠溺。是叫夜儿吗，很适合他的名字。
　　“萧叔叔日安，萧哥哥好，我是汐夜”双手轻轻收拢，微微弯腰，点头，一派流水般清雅仪态，高贵而魅惑的气质，很是让人沉迷。
　　“真是不得了，小小年纪就有如此气度，后生可畏氨
　　“哈哈……来，夜儿是吧，这是我家的小子南宫玉，比你大一岁”南宫家主带着南宫玉向汐家主问好后笑着来到汐夜面前。
　　“这是昨天你见过的北辰家和齐家的两小子，你们小孩子就一块玩吧，夜儿，好好帮爷爷招待客人哦”汐老太爷疼爱的摸摸自家孙儿的头，满意的看着夜行礼告退。
　　……
　　--------“夜，以后我就叫你夜了，你就叫我然，好吗”
　　“恩，然”
　　--------“夜，也要叫我玉哦”
　　--------“夜，夜，叫我宇喔”
　　--------“夜，殇”
　　“恩，玉，宇，殇”
　　--------呵呵呵呵呵……
　　“然、然……？？”
　　“额？？”萧然一回神就看到了夜那张近距离的完美容颜，一时又有些恍惚，果然吗，对你我完全没有抵抗力呢，在政界上混的风生水起的那张嘴在你的面前却无用武之地，只要你的一个眼神，我就会心甘情愿的宠溺在那一片紫色中，无法挣脱也不想挣扎，如果，如果可以……呵呵，自己在想什么呢，不是已经决定了只要能一直陪在他身边就可以了吗？为什么有种想要拥有他的欲望呢，不可以呢，只要看着他就好，这样就好……
　　“然，然？？？又走神了？”“额？？”
　　“最近很累吗，怎么你们四个都是一副不在状态的样子”
　　萧然转头看了一眼另外三位情敌？兄弟？他们也是想到了与夜初见的时候了吗？呵呵，大家同是天涯沦落人啊，夜的迟钝可是让人吃够苦头的。
　　“还好吧，夜，你刚才想说什么”萧然将视线转回夜身上，温柔的问着，只是看着他就很让人满足呢。
　　“额，我说你们差不多要下去了，时间刚好”夜用那双迷人的紫眸扫视了一眼其余四人，又像想起了什么，白皙修长的手指轻轻掩在唇边，勾了勾嘴角，殷红的薄唇隐约中勾勒出完美的诱人弧度，衬着白皙细腻的肤色散发着红酒般的诱人气息。
　　“の，缺少主角可不是一个好宴会哦”萧然触电般的将视线从那魅惑着自己的蜜唇上移开，太诱人了。
　　“厄……是该下去了结那无聊的该死的宴会”有些无所措的齐宇紧张的脏话脱口，一时忘了自己发誓不在夜面前骂人的保证。
　　“额，做为一名完美的风流公子，可不能让明天的头条报告本少的失仪”完全进入自恋状态忘却在夜面前保持一贯矜持的南宫玉，难得的没有注意到齐宇的脏话。
　　最后，貌似正常？的北辰殇在三人起身离开后，平静？的走到夜面前，帮他将滑落在书上的发丝轻轻的掠到耳后，碰触到灯光下晶莹得近乎透明的耳垂，僵硬？的收回手，笔直？的转身向门口走去，一切正常？？好吧，如果忽略北辰殇周身冰消融化还有升温的趋势以及出去后没有随手关上的门，可以认为他还是没有忘掉贵族的礼仪和绅士的修养的。

　　第3章 穿越之时

　　门被轻轻的推开，管家走到沙发后站定，微微弯腰，恭敬地说：“少爷，老太爷来电话吩咐让您明天回本家一趟”
　　“恩，爷爷有说是什么事吗”轻轻翻过已经看完的一页，夜随口问道。
　　“没有，只是……”
　　夜奇怪的看了管家一眼，“怎么”
　　“回少爷，是夜部传来消息说，最近本家有不少各大家族的女子入住，全部都是二十左右的貌美女子”
　　“喔、”
　　管家看了一眼少爷的脸色，似乎没有什么变化，不过，少爷的性子一向是淡然的近乎冷漠，主子的想法也不是底下的人可以揣摩的。
　　“管家，既然爷爷没有说，那你就当做不知道。让夜部的人继续各自的任务，本家那边不需要理会 ” “是，少爷”
　　房间里恢复了先前的寂静，偶尔有轻轻的翻页声，一层厚厚的窗帘隔开了外面嘈杂而虚伪的世界，沙发上的修长身影优雅的交叠着双腿，在灯光的照射下折射出隐约的淡淡紫光。
　　“管家，什么时候了”夜放下手上看完了的书，揉了揉看得有些累的眼角。
　　“少爷，接近午夜了，要让老卡现在把车开过来吗”管家看着自家有些疲惫的主子，说话间手上已经拿了一部手机，等候随时拨出。
　　“恩，你留在等宴会结束，还有记得定明天早上的机票” “是，少爷慢走”
　　管家弯腰送夜出门，转身安排明天的行程。
　　--------------------------------------------------------------------------
　　夜回到郊外的别墅，泡了个热澡后，正准备上床睡觉，突然手机的铃声响起，看了眼显示屏，是萧然。
　　“然，宴会结束了 ？”夜拿着手机躺在床上，有一搭没一搭的和萧然聊着。
　　“恩，你明天回国?” “额，本家有点事”
　　“什么时候的飞机”“明早的班次”
　　“哦，那你好好休息，晚安” “の，晚安”
　　夜挂了电话，随手关了灯，翻了个身安静的睡了。
　　---------------------------------------------------------------------------
　　另一边，萧然刚挂了电话，还在想夜发困带点迷糊和甜腻的声音，齐宇就扑过来抓着他的衣领发问：“怎么样，夜明天真的要回国了吗？”“恩，明早的班次”萧然推开抓着衣领的手，转头看向南宫玉，“机票的事就交给你了”
　　“没问题，我现在就去查夜定的机票，顺便再定三张机票”“喂，不是四张吗？该死的，南宫玉你要是敢少我一张，小心我找你算账”南宫玉一脸狐狸笑的快步走出房间，无视身后齐宇的叫嚣，还真是好骗的家伙，四个人怎么可能少他一个，要少也是少三个，额，要不就自己一个人去找夜，不过一下子得罪三个好像不太划算呢，而且那两只狼和虎也不会这么好糊弄的，搞不好还巴不得我骗他们好被抓到把柄呢，额，还是老实的定四张票吧。不得不说，有时候聪明的人想得太多也不是好事啊。
　　“8点15677lcssx班次吗，好的，没事了 ”南宫玉拿着查到的班次拨通了助手的电话交代修改明天的行程。
　　“Any,顺便帮我定四张明早8点x回中国lcssx班次的机票”
　　“总裁，8点的15677lcsx班次吗” “硼……！！”几乎在回话的同时，齐宇撞门进来。
　　“恩，麻烦你了”南宫玉皱了皱眉头，挂了电话，看向齐宇。“定了几张票？”齐宇刚想要抢手机，见转过头的南宫玉，正好讪讪的收回手。“放心，没少你的”
　　齐宇一听高兴地拍拍南宫玉的肩膀，“哈哈，这才算兄弟”南宫玉挑了挑眉毛，拍下肩膀上的手，转身回房间准备休息。齐宇见南宫玉离开，也手插着裤袋哼着歌走向自己的总统房。
　　谁也没有注意到刚才那通电话有何异样，如果知道后来会发生让他们都后悔一生的事故，或许那就会是另一个结局了。可是，命运的轮回已经启动，既定的命轮在时间的推动下慢慢的展现开来，谁也无法阻止。
　　----------------------------------------------------------------------------
　　第二天早上8：00 ，曼哈顿国际机场贵宾候车室
　　“该死的！！！这到底是怎么回事，为什么票是明天早上的！！南宫玉，你不是说没问题的吗！”齐宇气愤的抓起南宫玉的衣领，为什么他们的票和夜的班次差了整整一天，搞得现在联系不上夜不说还见不到夜。
　　“放手，我去查一下”南宫玉自己也觉得很郁闷，明明昨晚说的很明白，对了，昨晚打电话的时候就是凌晨了，难道……还是先问Any问清楚。“Any……恩，这样氨
　　挂了电话，南宫玉看着眼前盯着自己的三人，觉得如果不好好解释清楚的话，自己一定会很死得惨。“额，情况是这样的，昨晚打电话订机票的时候就是今天的凌晨了，而当时没有注意到，说时间的是‘明天’，所以就造成了现在的差了一天。而且当时由于齐宇的撞门声导致我的助手听错了班次，也忘了再次确认”
　　“の，我觉得现在还是想办法赶上夜的时间回国，我去查查我家私人飞机的位置”齐宇一听竟然有自己的份在内，赶紧想办法离开，他可不想在这里像南宫玉一样被冻到内伤。
　　“噢，那就交给你了，如果再出什么意外的话，……”一直没有说话的萧然平静的开口，其中的冷意却让人听得心里直哆嗦。
　　“不会，一定不会出问题”齐宇忙答应的点头，转身出去打电话。
　　……
　　8：30 15677lcssx班次飞机的头等舱
　　被人惦记着的夜却安然的坐在沙发上翻着杂志，悠闲地仿佛坐在自己家的别墅，完全没有意识到他的离开带来了什么样的慌乱和变动。
　　“汐少爷，需要咖啡吗?”热情的空姐不时的过来问候一下，大大的眼睛直勾勾的盯着夜看，满脸的红晕如黄昏的晚霞般散开，看得管家直皱眉，这种程度的服务若在汐家的本家庭院里早就被开除了。
　　“不用了，谢谢”温润清雅的声音仿若在耳边低语，如清风滑过水面带起一波涟漪，似笑非笑的嘴角微微翘起，星辰般的紫眸掩在长长地睫毛下，深邃的让人沉溺。天啊，这张脸，看过多少遍都不会免疫，简直就是超级祸水，极品啊，好幸福！！！！！！
　　管家一脸平静的挥手让手下处理掉今天第7个晕倒的人，在短短半个小时内晕了7个，果然少爷的魅力又提升了。
　　而夜连眼皮也没有抬一下，对于他来说，这只是一些背景罢了，他从来不会在意无关的人，就连刚才的道谢也只是因为深入骨髓的贵族修养，至于看着别人的眼睛说话那也只是他少有的原则里的一条。
　　突然“轰卤一声巨响，飞机开始剧烈的摇晃起来，夜条件反射的想要抓住扶手，却晚了一步，一头撞到了窗口上，夜最后的意识是这次不死的话差不多也要成弱智了，爷爷这次又失算了，搞不好还要重新物色继承人了。然后，彻底的陷入了黑暗之中，没有人看到他左耳上紫色耳饰散发着紫光，越来越浓，渐渐笼罩了夜的整个身体，在坠入海时又瞬间消逝，只剩下夜的身体沉入海中，左耳上光洁如玉。
　　------------------------------------------------------------------
　　当天中午12：00 上海国际机场
　　当萧然四人下了机却联系不上夜的时候，都有些急了，心里说不清的烦躁和恐慌，本来应该11点就到达的飞机却晚了一个小时还没到，直到南宫玉逼急了，直接闯进机场的控制室，见到机场直接负责人，拿出南宫家在商界的名号，才了解到原因。
　　但是，结果却让四人狠狠地愣在了现场，坠机？太平洋？无人生还？怎么可能，夜那样强大的存在，又有夜部在暗处保护，怎么会无人生还？“骗人的吧！ 夜怎么可能，怎么可能会……呜 ，哈……怎么可能”齐宇指着显示屏上的消息摇头，无法相信自己的眼睛。
　　“呵……呜……是啊 ，怎么可能，齐宇这个笨蛋都知道夜不会x的，不会的，搞错了，一定是搞错了，班次搞错了”南宫玉无法接受这样的消息，宁愿相信是自己的消息错了，是自己错了。
　　“南宫玉，你早上错的不够吗？现在还把错误消息传给我们，搞不好夜都回到本家了，真是耽误我们时间……呵……不要再耽误我们时间了”一直很安静的萧然直接拎着南宫玉的衣领往外走，一旁冷气全开的北辰殇僵硬的拽着齐宇的胳膊跟在后面。
　　------------------------------------------------------------------------
　　“现在报告最新新闻，xxxx年xx月xx日早上8：00 15677lcssx 遭遇气流袭击，在太平洋中心坠机，据目前统计，全机365人无一生还，遗体正在打捞中……”
　　走出机场的四人，利用自家的势力紧急的联系各方有关人员，一张密密麻麻的搜寻网在太平洋中心上空铺开来，很快的有了消息。
　　当天晚上接到了消息的四人及汐家家主，火速赶到太平洋边境的一栋别墅，即使只有一丝希望，谁都不想放弃。可是，当专家医生都宣布死亡的那一刻，汐家家主挺立了大半辈子的身影倒下了，也硬生生的打碎了四人最后自欺欺人的面具。
　　为什么，夜不是很强大吗？呵，夜部不是有很多救济技巧吗？为什么？是的，其实，他们都明白，在一片海洋中心，一切的能力和技巧都是没有用的，这就是人类在自然面前的渺小。
　　可是，他们不是只有几个小时没有见到吗? 为什么会是这样无法跨越的距离！
　　萧然颤抖着手推开那扇沉重的无法直视的房门，踩着缓慢而优雅的步子，走向安静的躺在床上的少年，白皙的脸庞仿佛只是睡着了，似乎等待着叫唤就会醒来。他星辰般幽远的黑瞳，闪烁着莫名的神采，似是痛惜的幽怨，又似悲哀的殇恸，带着沉重而悲伤的气息。
　　他注视着他，仿若跨越了千年的时光，远离了尘世的喧嚣……默默的，注视。
　　而他却再也看不见，看不见他的沉寂，他的心伤。看不见这忧伤的泪，悲伤的血，神伤的人。
　　而他却再也听不见，听不见门外齐宇的咆哮，听不见南宫玉的掩面痛苦，北辰殇欲哭无泪的心痛。
　　走了，夜，你走的太轻巧了，都没有让我们发现，呵呵……呵呵……

　　番外--诱惑之花

　　暗夜将夜惑的灵魂投放到网王世界之后，便转身离开了。
　　在夜惑的灵魂靠近网王所在的世界时，由于暗夜没有封印夜惑体内的流光的力量，而暗夜之前释放在网王世界的流光力量已达到了网王世界所能承受的临界点。自然而然，这个星球启动了自我保护模式，排斥夜惑的进入，夜导致了还未真正苏醒的夜惑在不知情的状态下被迫进入地球。
　　夜惑本体是一朵紫色玫瑰，但他的灵魂却来自暗夜的执念，而他的心智也是因为吞噬了暗夜所创造的流光力量所打开的。在不断地吸收流光的同时，他的性格也会在暗夜的影响下，融合紫色玫瑰的本性，渐渐形成自己的花骨，也就是人类的人格。
　　也正如暗夜所说的那般，神秘而高贵的诱惑之花。
　　你说，何为诱惑之花？
　　他或许会有感情，但绝对不会被感情所支配，更不允许自己为情而伤。
　　他或许会有在乎的人，但最爱的只有自己。
　　他可以温文尔雅，但在暗夜寂灭般的黑暗气息下所孕育的诱惑之花何尝不是一朵罂粟般的毒玫瑰。
　　他可以平易近人，笑如春风，但是从有意识以来便在暗夜狱地里俯视着整个天地，加上暗夜潜移默化上文影响与本性的无情使然，几百年的时间，已经将那种至高无上的尊贵气质融入了灵魂，是绝对不允许有人冒犯的存在。
　　他不需要虚伪的面具来伪装自己，不是不喜欢，而是不屑，不在乎。旁人的一切都不是他会在意的，除非你有足够的价值来吸引他的直视，至于后果如何，那就是另一问题了。
　　夜惑，诱惑之花。
　　宜男宜女的完美容貌，魅惑倾世
　　倾倒众生的天人之姿，绝代风华
　　优雅动人的尊贵气质，摄人心魂
　　举手投足间的万种风情
　　一双蛊惑人心的深邃紫眸
　　不成妖，不入魔，他只是慵懒而随性的游走在世界的边缘，旁人？与他何干！

　　第4章 出生

　　当夜从黑暗中醒来的时候，感觉到全身被水包裹着，却没有窒息感，暖暖的，仿佛又回到了暗夜狱地那孕育自己的怀抱，厄，这样想来除去没有强大的力量感觉还真的是很像，不过，也还是不错的，至少很适合睡觉。这么想着，夜随意的伸了伸脚，却无意间踢到了一个东西，而那东西似不满的动了动又没有了声响。
　　竟然还有生命体在身边，自己却没有发觉，果然是因为过于熟悉的感觉而太松懈了呢。不过可以肯定这里并不是暗夜狱地，夜难得好奇的放出神识探视周围（在开始的时候夜就已经发现自己无法睁眼了），却很郁闷的发现所谓的周围真的只是一小圈。虽然黑乎乎的却并不妨碍夜看清自己的处境，这个让自己感到熟悉的怀抱显然是个所谓的子宫。
　　“看来是我在将要成为自己母亲的肚子里 ”夜很是平静的接受了现状，又想起了先前让他好奇的生命体，便将神识集中到传出生命迹象的方向，夜很是惊讶的看到了一团小小的初具人形的生物，又好奇的仔细研究了一会。
　　“双胞胎吗？不过，他长得真丑！”显然忘了自己也是一团类似生物的夜，在满足了少有的好奇心后，放任自己的意识慢慢的混沌，进入了冥想，同时在周身出现着一层薄薄的紫色气流，随着呼吸围绕着夜缓缓地运行。
　　在后来的几个月里，夜每隔一段时间就会自动醒来，开始会在清醒的瞬间控制不住紫光向身边发起攻击，好在夜对紫光的控制力纯熟到出神入化的地步，每每在关键时刻撤回力量，没有造成爆体的惨剧，不然夜很有可能得另找一个“母亲”来重新投身了，很显然，夜也同样考虑到了这样麻烦的结局，才会一次次暗示自己适应身边这个双胞胎兄弟的存在，直到夜在肚子里呆了3个多月时，他已经很自然的醒来而不发起攻击，也顺带忽视了始终抱着自己一条腿的双手，虽然他依旧搞不明白自己的双胞胎兄弟不但不怕紫光，还喜欢一直抱着自己的小腿。不过，他从来不是好奇心很重的人，而且对于被他所认同的存在，夜一直很包容。
　　终于，在肚子大到9个多月时，羊水破了，而冥想中的夜只觉得一下子空间被压缩了，原来的温暖被一阵挤压代替，出来一阵疼痛，夜很是懊恼的踢了一脚脚边的脑袋，挤压在瞬感缓了下来，却又在下一刻更加强烈的挤压。夜感觉到全身都在被挤压，尤其是头，都被压扁了。经历了很长时间终于那种挤压消失了。接着就被一件很柔软的东西包裹了起来。
　　“阿娜答，把小宝宝抱给我看看”柔软的女人声音从不远处传来，低弱的声音有着掩不住的疲惫，却又带着急切、欣喜和期待。
　　“恩，亲爱的，你看，是个很漂亮了的宝宝哦”夜感觉自己被一双大手小心翼翼的放在了柔软的床上，很显然这是一个男人的声音，低沉而磁性。
　　“の，阿娜答，小宝宝和大宝贝的紫灰色头发不一样呢，是墨黑色的，软软的，呵呵”一双纤细的手温柔的抚摸着夜的脑袋，手心传来的温暖让夜放弃了想要转过头的决定，安静的闭着眼睛。夜明白在经历了5个月的胎儿生活，自己现在是顺利的出生了，不过，如果没有听错的话，他貌似是双胞胎中的弟弟，那么，刚才被自己踢出去的东西就是名义上的哥哥了，显然，夜没有半点愧疚的意思。
　　“对了，阿娜答，宝宝们要叫什么名字呢？”
　　“の，哥哥就叫迹部景吾，小宝宝就叫夜，迹部夜，如夜般纯粹而深邃，宝宝有一头很美的黑发呢 ”迹部夜吗？一样的名字只是换了姓而已，显然夜对于不用重新适应新名字还是很高兴地，他不自觉的弯了弯嘴角。
　　“很适合的名字呢，阿娜答，挨……小宝宝笑了，阿娜答看见了没，小宝宝笑的好漂亮噢 ”女子望着怀中的婴儿，合着双眼，轻轻呼吸着，红润的小脸看得出清俊的轮廓，眉目细长，此时，那小巧的樱唇微微翘起，显得极其可爱娇人，一下子萌到了母爱爆发的女人。
　　男子很是无奈的看着自家爱妻对着小儿子大发花痴，再看看妻子怀里已经平静着一张小脸却依旧可爱到诱人的宝宝，不由得担心宝宝长大后被人盯上的状况，恩，一定要好好保护小宝宝不要被外面的狼盯上，对了，还要让景吾也好好地看着不要让小宝宝被抢走。所以，一个隐性的小儿子控出现了，而超级弟控的哥哥也将在培养计划中渐渐形成。
　　至于夜，早已顾自的顺从婴儿爱睡觉的习性屏蔽了外界的一切打扰，甜甜的睡着了。额，你说还有婴儿版的女王 ？很抱歉，由于是被夜踢出来的，迹部家的大公子一直在婴儿的保温箱里呆着，貌似安静？香甜？的睡着了。

　　第5章 哥哥

　　清晨，紫色的窗帘层层散落在窗边，随风轻轻的舞动着，阳光洒在房间里，使得整个屋子显得分外宁静和谐。房间里放着婴儿的用品，中央还有一张大号的婴儿床，显然这间温馨而高雅的卧室是一间婴儿室。此时，婴儿床上睡着两个天使般可爱的双胞胎，其中一个有着紫灰色的头发，小小的脸蛋胖嘟嘟的，左边的眼角依稀可以看见一颗泪痣，粉嫩嫩的的小手握成拳把身边的宝宝紧紧地抱住，小巧而□的鼻子不时的吹出一个泡泡。 而被抱住的小宝宝则是安静的躺在哥哥的怀里，闭着双眼，墨黑色的头发软软的趴在娇嫩的小脸上，肌肤雪白又光滑，娇俏的鼻翼在呼吸间轻轻颤抖，樱桃般的小嘴可爱的嘟着，说不出的惹人怜爱。哇……卡哇伊！抱抱！！
　　突然，婴儿床上有了动静，只见墨黑色头发的宝宝蹭了蹭哥哥温暖的胸膛，抬起头，微微卷翘的长长睫毛抖动了一下，如翩飞的蝶翼般张开了双眼，瞬间满室的阳光被夺走了光彩，一双深邃而晶亮的紫眸，如紫水晶般耀眼而夺目，在白皙的肤色下更显得神秘而魅惑，让人情不自禁的为之痴迷而沉醉其中。
　　夜眨了眨迷人的紫眸，又转头看一眼身边抱着自己腰的婴儿，一时感到有些无奈。
　　上次刚出生时由于太累了一时睡了过去，等到自己再次醒过来时，便在现在的房间里了，从仆人们平时的交谈中了解到迹部家的现状，迹部家崛起于二战期间，现在是日本第一大集团，虽然没有百年的历史传统，其综合实力却排在日本十大家族之首，可以说是富可敌国，权势滔天。而上次说话的男人也就是自己这辈子的父亲就是迹部家这一代的家主迹部慎，上代家主迹部政则是自己的祖父，父亲还有一个弟弟。至于母亲便是上次所听到声音的女人，貌似是中国人，外祖母家是一个神秘而古老的家族。夜有预感，那个家族将会对他有很大的影响，因为他从母亲身上感觉到了一股熟悉的力量，虽然只是很少的一点，却无碍于他认出流光的气息，奇怪的是又有点不同，但是，可以肯定的是这和暗夜为自己所选的守护家族有关。
　　夜摸了摸自己的紫眸，想到了自己第一次睁眼时的情景。
　　当时睡着的夜，感觉有东西压在身上，皱了皱眉头，伸手推开了重物。可是一会那东西又慢慢的爬了过来，先是用手抓着自己的衣服，又把脚搁在了夜的腿上，渐渐地移动着，然后整个身体爬了上来。正在夜打算把压着自己的重物丢下床时，房门被从外面打开，走进一个女人，她看到叠在一起的宝宝们，笑得很是开心。就在夜快要失去耐心时，她把压着小宝宝的婴儿抱了起来。
　　“不可以欺负弟弟哦，景吾 ！做为哥哥你要帮妈妈保护好弟弟哦，弟弟是小宝宝，要好好疼爱噢 ”对培养弟控的教育是要从婴儿抓起的，而迹部家的两大BOSS对此显然是全力以赴的坚持着，而还是婴儿的迹部景吾只是挥舞着小手，想要重新回到床上，看来，弟控的养成也是有先天的基因影响的。
　　而主角的夜宝宝，在两人的打扰下，终于缓缓地睁开了那双神秘的紫眸。夜打量了一下身处的环境，大大的落地窗配置着紫色的窗帘，瓷白的墙壁，精致的家具，整体上是个舒适温馨而典雅的卧室。再把视线对上床前一大一小发呆的两人，夜歪了歪头，想不明白为什么那两人只是盯着自己看了却没有反应，不过，他很快放弃了这个问题，开始打量眼前很有可能是自己这辈子母亲的女人。
　　额，长得还是很不错的，大大的杏眼，白皙的肤色，挺翘的鼻子，标准的瓜子脸，柔顺飘逸的棕色长发，温柔娴静的高雅气质，可以看出是一个难得的美貌与气质并重的美人，而能坐上日本第一财团夫人的位置，想来也是聪明的女人。至于她抱在怀里的婴儿，夜不用猜就知道是他的双胞胎哥哥，而他早在肚子里的时候就对这个哥哥的气息非常熟悉，要不然在他第一次趴在自己身上的时候就被扔下床了。
　　“哇，紫色……紫色的眼睛，阿娜答，快来看看，小宝宝的眼睛竟然是紫色的，好美哦 ！”看着眼前随手把婴儿丢在了床上便大叫着跑了出去的女人，夜第一次怀疑自己无往不胜的观察力是不是出了问题，那个样子哪里还有半点温柔娴静的气质！而被丢在床上的小小景吾无视身边的一切，权当背景，依旧努力地移动着小胳膊小腿，继续着他的攀爬事业。
　　接着，除去没有在本家的叔叔，包括祖父在内的迹部家三大BOSS都聚集在了小小的婴儿卧室里。恩，银发的老人看来就是自己的祖父了，看似50多岁却没有半点老态，双目炯炯有神，自然的散发着一股上位者的威严，显然是久居上位的决策者。边上的紫灰色头发的英俊男子一定是自己的父亲了，虽然气势比不上祖父，但那毕竟是久经岁月所沉淀的压力，以父亲的年龄来看，他无疑是一个强者。
　　在夜打量他们的同时，迹部家的长辈也对眼前不足月的婴儿产生了兴趣。显然，在他们的虽有所收敛却依旧强势的气势下，两个娃娃都没有太大的反应。继承了迹部家独特的紫灰色头发的婴儿，依旧顾自的往另一个宝宝身上爬，而明显比较沉静的小宝宝睁着一双紫眸，打量着他们，是的，打量，虽然有些无法相信婴儿的思维会成熟到打量别人的程度，但那紫眸中的一抹欣赏却是真实的被捕捉到了，天才吗？这也不是无法想象的事，迹部家之所以能以新兴的家族背景在日本这个竞争激烈的社会占据优势，其家族人的非凡魄力和独特的见识是有至关重要的作用的。
　　在一阵的惊艳和震惊后，迹部政很快的恢复了心神，一脸微笑的抱起床上被压着的夜，全身洋溢着作为长辈的喜悦和满足，对着夜的紫眸和蔼的说道：“乖孙子，我是你的祖父，你要叫我爷爷哦，哈哈”。
　　“爷～爷`～”软软的声音不是很清晰，却让听的人很惊喜。
　　“哈哈哈哈……真乖啊，夜真是爷爷的宝贝噢 ”本没有想到夜真的会开口说话的迹部政很是高兴地大笑，自己已经很久没有这么开心了。“我要去给手冢那四个老头子打电话，好好炫耀一番，让他羡慕死，哈哈哈”
　　宝贝吗？夜看着大笑着出去的祖父，很像上辈子的爷爷呢，也许正是因为这样才会让自己不自觉的出口叫他爷爷吧。
　　“小宝宝，快叫妈妈，妈妈哦”
　　“小宝宝也要叫爸爸哦 ”
　　夜看着眼前脸上挂着一副哄骗小孩表情的父母，无聊的翻了个白眼，决定无视他们期待的眼神，伸手推开哥哥，翻身转向另一边。被无视的夫妻又抱起了另外一个婴儿打算继续诱哄事业，可是，刚把小小景吾从夜的身上扒下来，景吾便放声大哭，这还是他们第一次见孩子哭的那么厉害，怎么也哄不住，一时都有些慌了，最后还是把他放回夜的身边却马上停止了哭声才松了一口气。
　　只是留了一个小小的后遗症，从那以后，小小景吾必须得在夜的身边才会安静睡觉，最喜欢的做的事依旧是爬上去压在夜的身上，每每看得自家母亲激动地感叹双胞胎的感情果然是奇特的。不过，也就直接导致了现在双胞胎一直睡在一起的结果，而夜也习惯了被小小景吾抱在怀里睡觉。从在母亲肚子里抱着腿到现在把夜抱在怀里，这显然不是一丁点的进步啊，只能说，吃豆腐这门技术活也是要有天赋的。
　　夜回过神的时候，发现自己的哥哥已经醒了，转头对上一双黑瞳灰膜的眼睛。夜难得有兴趣的研究起自己一直没有看仔细的哥哥。虽然对小小景吾的气息很熟悉，夜却是第一次仔细看这张明显是婴儿的脸。粉嫩嫩的小脸胖乎乎的，左眼角的泪痣显得很是可爱，紫灰色的头发不似自己的柔顺，却是微微向两边翘起，衬着小脸嘟嘟的像只粉色小猪。“扑哧……”夜想着把眼前的可爱小孩和胖嘟嘟的小猪重合在一起，一时忍不住笑出了声。
　　小小景吾仿佛猜到了自己的弟弟在想什么，抓住了夜的领口往前靠，“啵…… ”的一声印了一口水在夜嘴上。夜看着自己嘴上的口水，皱着眉头考虑用衣服擦呢还是干脆在被子蹭蹭算了。
　　“(⊙o⊙)哦……阿娜答，大宝贝和小宝宝的感情好好噢，不过小宝宝的初吻就这么夺走了，好可惜哦 ”显然看到刚才一出的自家母亲对于双胞胎之间的亲密感情很是欣慰的感叹着，却不忘维护自己的利益。
　　“额，亲爱的，景吾只是疼爱自己的弟弟而已，而且夜被自家人亲总好过以后被外面的黄鼠狼欺负 ”迹部慎面对妻子可怜兮兮的俏脸，有些无语的安慰着，不过心里对自家大儿子的强吻行为也有些不爽，自己都还没有听到夜喊一声爸爸呢，自家的臭小子却夺了小宝宝的初吻。
　　“……呜呜…… ，人家也要小宝宝的吻啦，来，小宝宝让妈妈亲一个……”刚把嘴上的口水擦干净的夜，看着母亲靠近的嘴，一阵恶寒，随手抓了身上的婴儿推了过去，结果由于角度问题，母亲的嘴贴上了景吾包着尿不湿的小PP。
　　“啊啊啊挨……”惊觉自己亲到了什么的某女在傻愣了很久之后，很没有形象了的惊叫着跑了出去。
　　“哈哈啊哈呵呵……”这是看到妻子出丑后的某男
　　“……”这是无视父母的存在顾自抓着夜的衣角往上爬的罪魁祸首
　　夜看看笑得没有半点家主威严的父亲，再低头看看努力往自己身上爬的哥哥，眼中闪过一丝笑意，最后决定继续好好睡觉，毕竟他现在还只是婴儿的身体，很容易犯困，无法支撑太久。
　　阳光透过紫色窗帘照进卧室，洒了一室的温暖。轻柔的微风吹起紫纱，露出床上两个抱在一起的小小身影，甜美的睡脸仿佛纯真的天使。做个好梦，我的宝宝们！

　　第6章 长大

　　迹部大宅精致的庭院里，一个偌大的网球场上站着两个三岁左右的小孩，正各自对着墙作着击打练习。经过调节的小型网球拍将球精准的一次次击在墙上同一个位置，夜看着墙上的唯一一个印迹满意的停下了动作，同时，左边的击打声也几乎在同一时刻停止，那唯一的球印显示着击打者同样有着精准的可怕的控球力。
　　“夜，累了吗？”
　　“额，有点热，我想先去洗澡。”
　　“不行哦，夜，出汗了要先休息一会，等会我们在去泡澡，好吗？”
　　“Ｙａｄｅ，我要先去洗澡”夜有轻微的洁癖，对于身上出汗是极其厌恶的，如果不是为了更好的恢复前世的身手，他是绝对不喜欢在这么大的太阳下做流汗的运动的。
　　“可是洗澡后生病了的话就会见到小姨了”身后传来温柔的声音，内容却让夜脚下一顿。在夜脑袋里是：洗澡＝生病＝医生＝小姨＝被强吻＝被确诊＝母亲的泪水攻击＝被软禁在床上
　　夜摇摇头，按下自己心里的冷汗，如果真的生病了的话，他可不想再在床上躺个半个月，反抗？显然幼小的自己在无法使用紫光力量的情况下是无法抵抗几大ＢＯＳＳ的集体围攻的。
　　迹部拉过停住脚步的夜在休息区的躺椅上坐下，接过仆人送上的饮料递给夜，然后看着对面皱着眉头、满脸忍耐的弟弟，忍不住有些心疼。夜一向是很爱干净的，每次打完球第一件事便要去冲澡，本来家里人也没有在意，直到夜在一次洗澡后发了好几天的高烧，把大家都急坏了。也就从那时开始，迹部开始监督夜防止他在运动后马上洗澡的行为，虽然每次夜都会反驳，不过迹部发现了夜的一个弱点，只要把握好这一点，夜就会很快的妥协。那就是夜很讨厌被人强吻对于母亲的眼泪也是毫无办法，当然也不能用的太过，不然夜还是会生气的。
　　不得不说，迹部家的心计是有基因遗传的，可是迹部不知道是，夜之所以讨厌却没有反抗那完全是因为他的力气不够大又不能使用紫光，不然他早一把将自己的小姨丢出自家大门了，所谓的亲人于他只不过一个名称罢了，他可以容忍亲人的一些亲密行为，却不意味着他们可以对他为所欲为。至于母亲的眼泪，那完全只是前世所受到的绅士教育让他不能对女士过于失礼，而他还不认为母亲这个名词足以让他打破自己一向的原则与绅士风度。所以说，夜依旧是那个高傲而自我的诱惑之花，只是他的懒散让他选择了没有触犯自己底线的妥协，而所谓的弱点也只是神秘的诱惑之花所展现给世人的迷雾罢了，由此看来，迹部大人的采花之路还要走好远好远……
　　吹着微凉的风，夜尽量让自己忘却身上的少量汗水，虽然没有明显的出汗想象，但仅仅是想到刚刚打完球却没有冲澡便让夜很是懊恼。
　　“夜，还是很难受吗？の，要不我们现在去洗澡吧 ”迹部看着弟弟粉嫩的小脸皱成一团，实在很心疼，犹豫的说出妥协的决定。
　　“恩，好的，哥哥”难得的，夜快速的变包子脸为灿烂的笑脸，看得迹部一时以为自己被耍了，不过看到那张精致的脸蛋上炫目的笑容，迹部脸红的别开头，又觉得自己的决定是对的，即使过后很有可能会被父母教训。夜开心的笑容可是很难见到的，虽然平时的夜笑得很漂亮，却还是没有现在的漂亮。原谅三岁的小屁孩只能用漂亮来比较，其实夜平时那是笑得优雅而魅惑，迷倒众生啊。虽然确实是现在的笑容比较单纯而美丽，额？好吧，小孩子还是笑得单纯一点比较可爱，虽然夜不是一个单纯的小孩……
　　正在迹部脸红发呆中，夜早已经爬下椅子跑回房间泡澡去了。所以，等到迹部回神转过头准备牵着夜的手一起回去的时候，才发现整个庭院只有自己一个人了，哪里还有那个让自己心跳加速又脸红的罪魁祸首，只好懊恼自己的失神错失了和夜一起泡澡的机会，不过，想到以后还是有很多机会可以实现这一美好想法的迹部很快的走出灰暗心情，满脸算计的？优雅的？走向二楼他们共同的卧室。感叹一声，不愧是未来整个冰帝的帝王，小小年纪便可以将“近水楼台先得月”、“松弛有度”等计谋理解的如此透彻，还将其很好的运用到现实当中，只能说，有些人果然是被上天所眷顾的。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　第二天，夜还是很悲剧的生病了，值得庆幸的是，父母带着哥哥出席宴会不在家，而自家小姨由于出国参加研讨会不在国内也没有出现在自己眼前，代替小姨来给自己看病的是未曾谋面的小姨舅。听说小姨是嫁到了十大家族中的医学世家，好像是姓忍足的，夜看着眼前一头深蓝色的半长发笑得一脸温和的男子，虽然戴着一副金边框的眼镜却依旧透露出一丝精明狡猾，看来是一个擅于伪装的人。
　　“你就是悠口中的小宝宝夜了，我是你的小姨舅忍足修言，你可以叫我小姨舅哦”忍足修言看着眼前的三岁男孩，一张完美无瑕的脸蛋足以预见日后的绝世倾城，只是随意的靠在床头，显得慵懒而优雅，仿佛一只高贵的波斯猫。一双魅惑的紫眸淡淡的打量着自己，却没有让人感觉到无礼。有些狼狈的躲开与那双紫眸的对视，忍足修言从来没想到自己会有被一个三岁小孩看穿的窘迫，那双透亮如星辰的紫眸让他懊恼自己的失常，遂又挂上完美的微笑。
　　“额，小姨舅”夜看着重新挂上微笑面具的男人，没有太多的想法，在他看来这只是一位被自己称为小姨舅的医生而已。
　　“真乖，来，夜让小姨舅给你量一□温。”忍足修言听着软软糯糯的童音，一时心里一片柔软，怪不得妻子如此疼爱这个小侄子，有时连作为亲生儿子的侑士也比不上，真是个惹人疼爱的小东西。
　　在一系列的检测完成之后，忍足修言开了一张药单，又嘱咐了一旁的管家一些注意事项，才低头对床上的小侄子说道：“夜，吃完药要好好休息哦，大概到明天就会退烧了，小姨舅先走了。”
　　“恩，小姨舅慢走，伊本管家送小姨舅出门”
　　“是，小少爷，忍足医生，请这边走”看着伊本管家领着忍足修言走出房间，夜有些疲惫的闭上了眼睛。
　　“小少爷，吃药时间到了 ”一会门被打开，伊本管家对着躺在床上的身影轻轻的提醒道。“额，把药给我”接过药吃下的夜重新躺下，又想到了什么对着管家交代道：“我生病的事就不用向父母亲报告了”
　　“是的，小少爷”
　　“你出去吧，我再睡一会”
　　“是，小少爷好好休息，伊本告退”伊本管家静静地退出房间关上门，快步走下楼，他还要把今天值班的所有仆人都好好交代一遍，千万不要向老爷夫人透露出小少爷生病的事。这些年来，伊本看得很清楚，虽然迹部家的家主是老爷，但夜小少爷的话却是最有用的，即使连老太爷也是非常偏袒小少爷的，更何况老爷夫人本身便对小少爷极度的宠溺，要不然也不会每次宴会都把小少爷保护在家里而不被外面的人所窥视了，以至于到今天其他家族的人还以为迹部家只有景吾大少爷一位少爷。所以，作为最完美的管家，伊本对于小少爷的要求从来都是优先遵从的。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　第7章 初遇

　　一年后，夜4岁，迹部4岁。
　　“夜宝宝，景吾宝贝，今天是家族聚会哦，等会儿会有好多爷爷的朋友来我们家，现在呢妈妈要给你们换上漂亮的衣服，要乖乖听话噢”迹部夫人兴奋地拉着自家两个儿子来到换衣室。看着满满一室的礼服和饰品，迹部脸色有些发白，夜也是难得的皱着清秀的眉头。看似温柔文静的母亲有个怪癖，就是喜欢把儿子当成洋娃娃变着给他们换衣服。其实这也只是迹部夫人的职业病，作为服装设计师，最大的心愿就是自己设计的衣服能有一个好的模特来将其展示出来，虽然自家儿子还小，但两张出色的容貌配上精致小礼服，却是难得一见的俊俏可爱，面对如此好的素材，她自然不会放过，也导致了双胞胎现在一听到换礼服便心有余悸。
　　“母亲，我和夜自己已经会穿衣服了，不劳您亲自动手”小迹部尽量维持着平常的微笑对着母亲优雅的推却。
　　“自己穿？怎么可以呢。你们还小，还不会自己搭配服饰哦，让本世纪最优秀的天才设计师为你们服务吧”迹部夫人一脸坚决的拒绝儿子的提议，自从上次给迹部换了公主的泡泡裙后，平时一见她拿着衣服他们就跑的没影了，这次这么好的机会怎么可能放过呢。本天才设计师（暗月非常怀疑女王的自恋是有遗传基因的）一定会把最漂亮的礼服给夜宝宝换上的，想到夜穿着绣有蕾丝边的紫色礼服，衬着那双迷人的紫眸，眨啊眨，哇！好萌！
　　看着自己母亲闪着可疑绿光的眼睛直勾勾的盯着自己，夜有一种很不好的预感袭上心头。果然，迹部夫人一把抱住夜，拿出一件修满蕾丝边的紫色礼服，“夜宝宝，只是妈妈特别为你设计的礼服哦，紫色哦，和你的眼睛很配呢，喜欢吗，来，快换上给妈妈看看。”
　　紫色？可是为什么还有那么多蕾丝花边？夜看了一眼身边母亲期待的表情和哥哥闪着“很想看夜穿的样子呢”大眼，再看看手上花俏的中性礼服，决定还是自救比较现实。
　　“妈妈，你可以出去吗？相信作为‘本世纪最优秀的天才设计师’儿子的我们，一定可以很好的遗传到您优良的基因，而且我也会按您的要求穿上这件紫色礼服，所以，妈妈您可以让我和哥哥自己穿衣服吗？”闪着那双水水的紫眸，夜柔软的童音甜腻腻的滑入迹部夫人的心坎里，瞬间弃兵投降。
　　“那夜一定要换上那件紫色礼服哦”依依不舍的迹部夫人在走到门口时还不忘回头叮嘱一声夜的保证。
　　“恩，放心吧，妈妈，请您把门关上，还有不要趴在门缝上偷看”夜凉凉的音调让迹部夫人讪讪的把门锁上，转身看到仆人掩笑的嘴角，马上恢复迹部夫人的温柔形象，吩咐道：“咳咳咳，你们在这候着，等到少爷们出来后再通知我。”便转身上楼准备换上自己的礼服。
　　“哥哥，剪刀在哪里？”
　　“额，我找找，NA，在这，给你。夜，你要穿这件礼服吗？”迹部把找到的剪刀递给夜，随口问道。
　　“恩，哥哥你呢? 选好穿哪一件了吗？”
　　“の，还没有呢，夜有什么好建议吗？”
　　“唔……这件怎么样？哥哥的眼睛不是银灰色的吗？”夜走到衣柜前挑选了一件银灰色的西式礼服递给迹部，和迹部的银灰色眼白很是相近。
　　“好的，我去试试看”看着迹部拿着自己挑选的礼服走进试衣室后，夜重新拿起剪刀在手上的紫色礼服上一阵修剪，一会儿才满意的走进试衣室换上礼服。
　　夜换好衣服出来时，迹部正在翻弄着衣领。夜走过去，很自然的帮哥哥把后面的领子翻正，却没有注意到两人的姿势有多暧昧。迹部在夜靠近自己的时候就呆住了，虽然知道夜很美，但看着几乎贴到自己脸的容颜，闻着夜身上独特的惑人幽香，一时有些恍惚，只觉得心跳快得不正常，一抹红晕在脸上绽开，渐渐地向耳根蔓延。
　　“好了，哥哥，你发烧了吗？脸怎么这么红。”夜看着满脸通红的迹部，以为是着凉了。正在夜伸手想要探探他的体温，却被迹部抓在了手里时，门外传来了母亲的声音：“宝宝们换好了吗？快点出来给妈妈看看哦 ！”
　　“の，没事，只是有点热。夜，我们出去吧。”“恩，好的”夜见迹部没有事也就没有多想，拉着迹部给母亲开了门。
　　“哇……好可爱，夜宝宝把妈妈的礼服改的好漂亮哦，妈妈好喜欢！还有，景吾宝贝也好帅！是个小帅哥噢！ ”迹部夫人看着眼前玉人般的双胞胎大发花痴，简直比瓷娃娃还要精致的脸蛋，灵动而高贵的气质，太完美了。
　　“妈妈，您不是说有许多爷爷的朋友会来我们家，现在不带我们过去吗？”迹部对发着花痴就差流口水的母亲非常无奈，很难想象平时文静优雅的母亲一碰到儿子就变得现在这副摸样。
　　“对哦，妈妈现在就带你们去见爷爷的朋友们，他们可都是爷爷很好的朋友噢”恢复正常的迹部夫人牵着双胞胎的小手慢慢的走向后院的茶室。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　“爸爸，我带着景吾和夜进来了。”
　　“恩，进来吧 ”茶室的纱门被从里面轻轻打开，迹部和夜跟着母亲换鞋走跪坐进里间。主位坐着的是祖父，周围还坐着5位和祖父差不多年龄的老人，其中四个老人身边各跪坐着一个四岁左右的小孩。
　　“爷爷日安”X2。
　　“恩，袖雅你出去吧。景吾，夜，过来爷爷这边”看到双胞胎恭敬而优雅的行完礼，迹部政满意的向他们招手，让他们在两边位置坐下后，就对着众人介绍到：“老头子的大孙子景吾你们已经见过了，也就不多说了。这是迹部家的小少爷迹部夜，也是老头子的宝贝，哦呵呵”
　　“来，夜宝贝，这是手冢藩士”
　　“手冢藩士日安”夜看着对面散发着一阵威严的老人，冰山般冷厉的气势压迫向跪坐着的自己，如果是一般的四岁小孩恐怕早被吓得哭了，很显然，夜不是一般的小孩。他从容不迫的自位置上站起，仿若那些气势不存在般，微微抬头，自然高雅的向老人弯腰行礼 。
　　“呵呵，不错，夜是吧，你和国光一样叫我手冢爷爷就好了。”
　　手冢正雄看着眼前四岁的小孩，在自己冷厉的压力下竟然可以丝毫不受影响，举手投足间的镇定自如，真是一个不可小看的孩子啊！ 也难怪四年前迹部老头那么开心的打电话来自己这炫耀，不知道如果让他来修炼自家的天心流，会有什么样的惊喜，于是，手冢BOSS当场挖墙脚“夜，要不要考虑来天心流道馆修炼呢？”
　　“手冢老头，你自己有孙子继承天心流，不要打夜宝贝的主意！”迹部政听到自家宝贝孙子被拐顿时黑了半张脸。
　　“呵，这可是要遵循夜自己的意愿的，而且也不一定修炼就要继承天心流的，来，夜告诉手冢爷爷，你怎么想的 ”手冢国光看到自家爷爷用冰山的表情说着诱哄小孩的话，脑袋上滑下一道黑线。
　　至于其他几位家主看着争斗的场面，没有受到半点影响的继续喝着茶，只是大半的视线却放在夜身上，很显然，这是几大家族惯例的对小辈的考验，而刚才夜对抗手冢正雄压力的表现让他们都很期待夜接下来的举动。
　　“手冢爷爷，很感谢您的赏识，但是夜还小，想要在爷爷身边好好陪陪爷爷，相信以后一定还会有机会见识到天心流的实力的”进退有理的回答，让在座的BOSS赞赏的点点头，迹部政更是笑得一脸满足。
　　“哈哈哈，迹部政你可真的是有个孝顺的宝贝孙子氨坐在另一边的一位老人笑得很是爽朗，“来，夜小子，我是你真田爷爷，你也可以考虑来新阴流道馆哦。”
　　“好了，你们都不要想打夜宝贝的主意。夜，这边依次是真田藩士，幸村家主，另一边是不二家主，忍足家主”迹部政护着家的宝贝孙子接着介绍其他老人。
　　夜在依次行礼后，对各大家族的家主有了初步的印象。真田家是个严谨得有些古板的家族，当家的几代都是政界有名的政客。幸村家是日本传媒的龙头，幸村家主也是个精明而有心计的老头。不二家则是日本少有的古老家族，其家主一脸笑眯眯的，在夜看来他的危险程度与幸村家主有的一比。忍足家族与迹部家有着直接的联姻关系，控制着日本的医学界，东京最负盛名的东大附属医院便是其麾下的产业。手冢正雄与真田家主同是剑道上的藩士级别，而手冢家主要控制着警示界的势力，其天心流与新阴流同列为日本剑道界的首席流派。最后，在座的包括迹部家在内的六大家族都在日本十大世家之列。
　　“好好，景吾，这些同辈的孩子你都认识的，现在你们同辈的自己下去好好认识一下吧。”迹部政最后发言结束了这场介绍会，也意味着对夜的考验结束，接下来是老一辈照旧的斗嘴时间了，为了维护家主的威严，小辈的当然要打发走了。
　　“是的，爷爷”
　　“爷爷，告退了”X6
　　-------------------------------------------------------------------------
　　迹部大宅的庭院里，六个四岁的小孩围坐在一张长形的石桌旁。
　　“你好，我是不二周助，我可以叫你夜吗？不然可能会和小景分不清哦”率先说话的是一脸笑眯眯的不二，眯成一线的眼睛完全看不到眼瞳。
　　“不二周助，说过多少遍了，不要叫我那个不华丽的名字！”迹部受不了的反驳着。夜看了一眼哥哥头上的“p”字，再瞥了一眼对面笑的更欢的某人，显然他以激怒哥哥为乐，而且还不是第一次了。
　　“当然可以，不二君，不过有没有人说过你笑得很像玩具店里的小熊呢”夜一脸无辜的说着损人的笑话，事不关己的态度看得人咬牙，却又不能把他怎么样。夜可是非常护短的，被自己所承认的哥哥怎么可能在他面前被耍着玩，不二很可怜的踩到了夜少数的地雷。
　　“……o(s□t)orz”还只有四岁的不二显然不是夜的对手，被打击到了
　　“而且还是戴着粉色蝴蝶结的那种噢”继续打击的夜
　　“……(@n@)……”想到在自己脖子上戴着粉色蝴蝶结的某不二家小孩
　　“好像是叫，对了，是叫熊・妈・妈哦”状若无事的丢下炸弹的夜
　　“……/(ㄒoㄒ)/……”想到有小熊叫自己“妈妈”的某不二家可怜小孩
　　（冷风吹过境，不留片叶，好冷！！！！！！）
　　“哈哈呵呵……还是夜最厉害，我还是第一次见不二被人损得毫无还手余地呢。”扳回一局的迹部抱着夜大吃豆腐。
　　“美丽的精灵，我是您忠诚的追随者忍足侑士，请允许我跟随在您的左右，守护你”忍足单膝跪下，执起夜的左手在手背上落下一个吻。
　　“忍足，你干什么？”迹部从忍足手中一把抢回夜的左手，一边拿起干净的纸巾擦拭夜的手背，一边怒视着忍足。就连一边沉默的真田和手冢也奇怪的看着忍足。
　　夜感兴趣的看着眼前依旧单膝跪在地上的忍足，精灵吗？萧然好像也曾这么叫过自己呢。不过让他好奇的是他身上竟然有着一丝流光的力量，看来在小姨身上没有感知到流光是因为遗传到她儿子身上了，果然母亲的家族和所谓的守护家族有关呢，不过流光的力量流泻又是怎么回事，难道长出了紫色玫瑰花苞了？可是如果真的是这样的话，自己不可能感知不到啊。看来，要找个机会去中国一趟，不过，他们也差不多要来找自己了吧。
　　“嗯，精灵？你叫我夜就可以了，不需要用敬称。我允许你跟随我，等到你有足够的实力的时候，如何？”夜抽出被迹部抓住的左手，伸到忍足身前。
　　“夜，？”迹部皱着眉头预感到有什么改变了，最终还是在夜的无视下没有说什么。
　　“恩，请相信不用多久，您真诚的追随者会给您一个满意的答案，我美丽而高贵的精灵”忍足握着眼前的小手放在心口，表示接受考验，并送上最真诚的承诺。然后站直跪着的左腿，回到原来的位置，恢复了一副贵公子的形象，仿佛刚才的一切只是视觉的幻象。
　　夜悠闲的品味着自己手中的清茶，没有理会身边带着好奇和疑惑的视线，没有解释的必要，不是吗？他们的想法，与他何干！
　　“呵呵，不介绍一下吗？手冢君和真田君”在几双目光洗礼下坐立不安的忍足，在看到一旁夜旁若无人的闭目闻着茶香时，不由感叹自己果然是不够看呢！只好把两座小冰山拉出来当做挡箭牌，而且他们还得感谢他呢，要不然今天他们说不定直到离开都没有机会开口说话。
　　手冢看了一眼对面的忍足，开口对着夜说道：“你好，迹部君，我是手冢国光，请多多指教。”清冷的声音，让夜对它的主人有了一丝好感，额，冰冷的气质很像殇呢，却没有殇的黑暗气息。
　　“手冢，叫我夜就好了”夜嘴角柔和的微笑不难看出对眼前男孩的好感。
　　“恩 ”手冢有些尴尬的移开视线，他竟然对着一个男孩的笑容发呆。不善于伪装的他却没有发现他耳根的红晕已经被在座的各位收入眼底。
　　“迹部君，我是真田玄一郎，初次见面，请多多指教”真田正经的表情仿佛在进行一件非常严肃的事情，夜有些好笑的看着严谨的小孩。果然是因为在那样古板的家族里长大，而养成事事认真的性格吗？还是说只是基因的遗传呢？
　　“叫我夜，玄一郎，我可以这么叫你吗？”夜突然很想看看眼前古板的男孩面对自己的近似调侃的语气会有什么样的反应。
　　“・(⊙o⊙)……可以，夜”
　　“扑哧 ”夜看到自己预料中的反应，一时忍不住的笑出了声，果然很有意思呢。
　　脸黑？中透红？的真田。
　　迹部看着笑得开怀的夜眼中是满满的宠溺，夜很开心呢。
　　忍足一派贵公子的优雅姿态，看着夜的目光却是一片真挚。
　　手冢看似安静地看着夜，脑子里却冒出一个想法：夜的笑容好美！
　　……
　　额，貌似还有一位，不二家的可怜小孩，到现在还在纠结夜的话呢！话说，夜其实有时候也是非常腹黑的。

　　第8章 青梅竹马们（1）

　　自从上次在家族聚会中相遇，之后的每年家族聚会六人都会惯例般的聚在一起，只是地点或许有所变动，但奇怪的是夜从来没有见到幸村家的孩子，据说是因为身体不太好而没有出席聚会，当然这对夜来说，只是一带而过的疑惑，当然此时的夜并不知道正是这没有机会见面的人在未来给他带来了一个小小的麻烦。
　　除去聚会时的碰面，平时除了真田以外其他同样居住在东京的三人便会时常来到迹部大宅，有时候会一起住上几晚，这也就导致了偶尔的争夺战，目标可以是与夜一起睡觉，与夜说话，与夜一起打网球，与夜坐在一起……可以说，目标的中心就是一个人----夜。自然的，在某方面迟钝的近乎可怕的夜，是很难理解他们的举动的，所以夜常常会在他们争吵得厉害的时候，自个儿转身离开，这也就造成了经常出现几个争夺的人争到最后可能谁也没有争到的的结局。然后，再回到最初的状态，又开始新一轮的争夺，在一次次的循环中，到底是培养了小攻们之间的友谊呢，还是萌发了夜与小攻们之间的感情呢？这是个值得考虑的问题。
　　不过，无论如何，时间还是在滴答滴答中流逝，过去一年又一年。
　　这一年，夜5岁，众小攻5岁。
　　偌大的网球场上挂着火热的太阳，球场边撑起一把太阳伞，伞下躺椅上散落着长及腰的墨发，凌乱得仿若玫瑰在瞬间绽放，一片静默的妖异，映着一张让所有女人嫉妒的容貌，真正是美人如玉。夜半眯着紫眸，慵懒的舒展着身体，绝美的脸上还带着一丝刚睡醒的红晕，明显的表明她刚才在这小睡了一会。
　　待到夜稍稍清醒看到眼前的状况时，瞬间睁开了那双迷离的紫眸，一抹戏谑的笑意在嘴角划开，只见粉粉的嫩唇微微开启，清澈而魅惑的声音滑出:“你们这是在玩叠罗汉吗？”
　　话音刚落，“咚・嗵・砰・噗”的四声，四个人影依次摔落下来，叠成了人堆，被压在最下面的真田终于在最后一个压下来的时候受不了的晕了过去。
　　夜看着被仆人带去清洗的四人，有些疑惑的歪着头，左手支着下巴，右手不时的敲击着扶手，带着疑问的眼神看向一旁笑眯眯看戏也是唯一幸免于难的某小熊。
　　不二正在忍着想要大笑的欲望，却感觉到了夜投来的眼神，一时笑意退却冷汗滑下，他可是对第一次见面时被整的印象尤其深刻啊！如果说出缘由的话自己很有可能会再次被耍，可是当做没看见的话一定会被整的很惨。额，估摸着“可能”与“一定”的距离，说与不说，已经非常明确的了。
　　“恩，是这样的……”
　　这一天，难得的四个人在不是家族聚会的时候一起来到迹部家。
　　“伯母，打扰了。我们是来找夜和景吾的。”在四人依次见过礼后，惯例的由圆滑的不二开口。“呵呵，你们难得的一起来，晚上就住下吧。夜和景吾在后院的网球场，我让伊本管家带你们过去。”迹部夫人温柔的摸摸不二的小脑袋，才转头向管家交代了一下。
　　“好的，伯母。那不打扰您了，我们现在就过去。麻烦了，伊本管家。”“不用客气，各位少爷这边请！”不二保持着笑眯眯的表情不着痕迹的从迹部夫人手下移开脑袋，快步跟着管家走向后院。他可不想留在这被抓去试穿那些迹部夫人的宝贝衣服。
　　此时，四人难得的一致的行礼告退，加快步伐的他们很快看到了要找的目标。
　　靠近时看到网球场上对立站在两边的两个人，显然这是一场正在进行中的比赛。阳光下追逐着一个黄色小球奔跑的两个身影，球场边上站立着的四个人，现在的他们并不知道在不久的将来正是这个小小的黄□球寄托了所有人的思念和梦想。站在同一个球场思念着同一个身影为了同一个梦想，只是改变了站立在球场对立两边的人选，少了一分现在的悠闲，多了一丝必胜的信念。那一个夏天，他们彼此是对手亦是难友。
　　而此时，球场上的两人只是尽情的享受奔跑中追逐的快乐，肆意而随性；球场边上的四人看着阳光下那耀眼的笑容，同样感受到那一份的满足和愉悦，心里有着一种换人上场和夜一起打球的冲动与欲望。
　　“迹部要输了哦”仿佛为了证实不二的预言一般，在话音落下的瞬间，夜一个凌厉的抽击将球压在了对面球场的底线上，“6--1,Game over,you lose this game!”夜惯例的为自己报分后，看了一眼球场边上的四人，点了点头，拿起球拍径直走向休息区。
　　“好想和夜打一场哦！呵呵・”不二带着些许期待的语气说出众人心底的冲动，一时看向夜背影的目光更加火热。
　　“呵呵，是吗？可是我太累了哦，而且，不二不是已经和我对打过一场了吗？要不，不二代替我和手冢他们打一场，你说怎么样，不二？”听到不二的声音，夜顿住了脚步，冷不防回头丢下一个炸弹，便径自回到休息区的躺椅上闭目睡下。
　　“嗯，不二也会打网球？而且还和夜对打过？怎么从来没有听你提过呢！嗯，不二”忍足看着夜离开的身影，回头望向不二的眼神瞬间犀利起来。夜和不二对打过球，还让他代替他自己出场，什么时候夜和不二的关系这么好的呢？夜可是很少承认别人的，即使他们几个也只是有点不同罢了，远远还没有到被夜认为自己人的程度。迹部是夜的双胞胎哥哥，被夜所庇护那是他所能忍受的，那么不二又凭什么在他们之前成为夜眼中特别的存在呢？他一定会让夜承认自己，成为夜眼中特别的存在的！
　　手冢远处斜躺着的身影，想着不二和夜打过球而自己却出来没有和夜一起打球的比较时，心里一阵难受，闷闷地，很不开心呢，自己！ 看向不二的目光一时不悦起来，他觉得自己现在看到不二很不高兴！他想要夜和自己一起打球，想要夜看着自己，想要夜靠近自己，想要夜对自己笑，想要夜……他发觉自己对着夜有好多想要的，不同于以前对于玩具的渴望，他只有觉得夜是好想要、一定要，而且夜是很重要很重要的存在。还不知道欲望是什么的手冢将自己对夜的感觉当成了与玩具所区别的很重要的存在，虽然还不懂感情，但男人天生的占有欲让手冢对于“不二在夜的眼中是特别的”的想法非常愤怒。夜，是他的！
　　知道缘由的迹部则是站在一旁悠闲地看着不二冷汗直下的黑色背景，他才不会告诉他们其实那所谓的对打只是不二在刚学会网球向夜请教经验时，被夜单方面的指导兼蹂躏的事实。当然，他是不会觉得夜的做法和说法有什么不妥的地方，在迹部心里，夜的选择从来都是最重要的。那些想要靠近和夺走夜的家伙，一律被定为父亲口中的“黄鼠狼”，而他在母亲肚子里时就决定了，他一定会好好保护夜一辈子的。而他的“好好保护一辈子”当然要在夜身边一辈子才能实现的。夜，一定会和自己一辈子在一起的！
　　至于老实？单纯？的真田，他只是看到夜的强大，纯粹想和夜打一场而已。把自己定位在哥哥角度上的真田，在听到夜太累而不能和自己打球时，心疼压过了挑战的冲动，对于不二的却没有太多的想法。你说为什么不和不二打一场？在真田看来一直笑眯眯的不二实在是太瘦了，和自己一直在练习剑道的身板完全无法比较，如此瘦弱的小孩当然不会让真田有挑战的欲望，而那对打也一定是夜在指导不二。果然，要说旁观者清嘛，真田才是“世人皆醉我独醒”的智者啊！！
　　“・-_-|||・额，那只是一点指导，巧合，巧合而已。不过，夜不是说累了吗，等到夜休息好了还是可以和你们打一场的哦”被几道视线看得冷汗直流的不二，心里很是委屈，难道要自己对他们说那场所谓的对打其实是自己送上门被夜虐的悲惨经历？先不说那几位迹部夜控的会不会相信自己的话，就算相信了也会嘲笑他技艺不精，不二总算知道以前被自己整到的人的感受了，好可怜，泪奔……/(ㄒoㄒ)/…… 不过，还好自己还是很聪明的额，赶快转话题啊。
　　“可是，等会你们谁和夜打球呢？毕竟等夜休息好了，也只有一个人可以和夜打一场哦，而除去我和迹部，你们还有三个人呢！”恢复笑眯眯状态的不二状似苦恼的提出疑问，而刚才还在为听到还可以和夜打球而开心的几人，顿时没有了笑意，也没有注意到不二脸上一晃而过的狡黠。
　　“额，不如我们互相比一场，最后赢的人就可以和夜打一场了。”忍足首先提出自己的办法，不过很快的就被不二否认了，“可是这样的话，赢的人就没有力气和夜打了，难道你们认为已经比了两场的你们足以对抗休息好的夜？”
　　确实，夜的实力是毋庸置疑的，就凭刚才与迹部的一场，即使是鼎盛时期的他们也没有把握赢，更何况消耗了大半体力的他们呢！毕竟大家的水平很有可能是在同一个档次的，到时候就算最后决出胜负也会是两败俱伤。
　　“啊，我们可以用抛硬币来决定最后赢的人”很难想像这是一向最为冷静理性的手冢提出的方法，可是那即使是夜也很有好感的清冷音色却是手冢独特的标志，不过不二依旧坚定地否决了未来部长的想法。
　　“の，那就只是全凭运气而无法考虑实力的深浅了，你们想，如果被夜知道和他打球的人是全凭运气来决定的，他是不是会生气而不和你们打了呢！”同样的很有道理，不二再次说服了大家，却也同时提起了几位的怒气。

　　第9章 青梅竹马们（２）

　　“の，那就只是全凭运气而无法考虑实力的深浅了，你们想，如果被夜知道和他打球的人是全凭运气来决定的，他是不是会生气而不和你们打了呢！”同样的很有道理，不二再次说服了大家，却也同时提起了几位的怒气。
　　“嗯……那么按照不二的想法，应该怎么决定才是保存实力又确保夜不会生气的办法呢？”忍足语气不太好的问着依旧笑眯眯的罪魁祸首。
　　“呵呵，不要急嘛！你们看见那个树了没？”不二无视忍足近乎挑衅的语气，指着不远处的一棵大树说道。
　　“不二不会让我们比爬树吧！”忍足怀疑的看着笑得一脸不怀好意的某熊，却看到对方一脸“你怎么知道”的表情，一时嘴角抽搐。
　　“忍足君也是这么想的吗？呵呵，你们谁摘到树上的果子就是谁赢了哦！”不二看到眼前挂满黑线的几人，笑得很是开心，果然，自己还是比较喜欢整人而不是被整。（暗月：黑线！！世界上会有喜欢被整的人吗？）最后，还加了一句：“我好像听夜说过，他很想要那棵树上的果子呢！可是他一直没有摘到，哎，本来还想让你们摘到送给夜的话，他一定会很开心的，到时候很有可能不只是和夜打一场球哦！”
　　一时间，本来听到要爬树而懊恼的几位在听到是夜想要的时候，咽下了本来想要反对的声音，就连一旁看戏的迹部也收起了笑容，满脸严肃的看着那棵足有４个自己那么高的大树。此时，除了不二以外的四人对着一棵大树上红红的果子发呆，他们谁也没有想夜是不是真的喜欢这果子，或者为什么夜喜欢却没有让仆人帮忙摘下来。同时，也没有看到他们背后的不二笑得像一只偷腥的猫。
　　（小剧场：夜站在大树下盯着树顶红红的果子发呆，心里‘好高啊，什么时候自己才会长到那样的高度呢’。这时，不二走过，看了看夜盯着的果子，问道：“夜，你想要吗？”幻想到自己长高的夜，坚定地说道：“恩，一定要的。”夜真实的心里是‘一定要让自己长高的’）
　　‘夜想要的吗？那么自己一定要把它摘到，夜开心的话晚上可能会和我一起泡澡了’这是想到可以和夜一起泡澡而陷入粉色泡泡的迹部大少爷。
　　‘爬树吗？怎么可能难得到自己，只要是夜想要的我都会拿到他面前，而且还可以和夜单独相处呢！’完全忽略其他人的忍足大少仿佛看到了夜和自己独处的美好时光。
　　‘可以让夜和自己打球，可以让夜看着自己，可以让夜靠近自己，可以让夜对着自己笑，可以让夜……’完全忽略树的存在，仿佛手上拿着那红红的果子，得到了自己好想要的一切的未来冰山部长露出了一抹足以倾城倾国的笑容。
　　‘真的是很有趣的样子哦，呵呵！’经典台词由此开始，这是奸计得逞而笑得一脸怪异的不二。
　　‘额，夜想要的果子，不过这树好高哦！不过摘到的话，夜会很开心的吧，而且还可以和夜打两场球！恩，自己一定要试着爬上去。’这是唯一认清现实的真田，不过，显然他也没有想过放弃，虽然是为了“两潮球，但不得不说，真田还是非常单纯的。在他的想法中：一个果子＝赢了＝一场球＝夜开心＝加一场球＝一共两场球。简单的连不二也许都没有想到的思维。
　　终于，众人在一阵满足的意淫后，开始行动起来了。用硬币决定了攀爬的次序后，首先是真田试着赤手爬上去，很可惜，在离地一米高的时候踩滑了一脚掉了下来。接下来是忍足，此时还没有架上一副平光镜的天才少了几分邪魅，显得有些稚嫩，而一直作为养尊处优的大少爷自然不会知道爬树的技巧，脚上穿着高档皮鞋的忍足没有意外的重复了真田的悲剧。
　　一边的不二早已经睁开了那双罕见的冰蓝色水眸，脸上的表情已不能用微笑来形容了，一脸满足的神情，显然，是眼前的画面愉悦了他。
　　迹部忍得肚子都有些抽筋了，如果不是从小受到的贵族教育让他不允许自己失态，他早就笑趴在地上了。同时，一边的手冢也是忍得很辛苦，平时一张冰冷的小脸都扭曲成看不出表情了。
　　“很好笑吗？迹部，如果我没记错的话，下一个好像是大少爷你吧！”而发现异状的忍足很不爽的反击道。
　　“嗯～，本少爷的美学每一天都散发着耀眼的光芒，这点小事可难不倒本少爷！伊本・”迹部妩媚的点着左眼角的泪痣，嚣张的说着自己独特的名言，可是不二一句“夜希望你们自己亲手摘到哦”硬生生的打断了他招牌式的响指。迹部有些尴尬的放下提起的右手，自己摘吗？这也难不倒本少爷。
　　很可惜，事实是残酷的，即使未来完美的没有缺点的冰帝帝王也曾输过，更何况是现在羽翼还未丰满的雏鸟。迹部大少爷悲催的再次重复了以上惨剧。
　　最后的手冢在众人看好戏的眼光下来到树下，状似冷静看着大树深思？或是发呆？
　　“额，手冢难道是想要放弃吗？”不二戏谑的声音在身后响起，手冢转过身，无视不二的存在，拿起地上的网球拍，低头轻轻的说道：“不二你的原话是‘你们谁摘到树上的果子就是谁赢了哦！’好像没有提到一定要爬上去才能摘到吧！”
　　“呃，好像是这样的没错，那么手冢你是想要用网球把果子打下来吗？”不二显然没有想到手冢会注意到自己话中的漏洞，不过，这样才更有趣，呵呵。
　　手冢在某些人不安的眼神和一个人看不见眼睛却透着期待的神情中，拿起了一个网球高高得抛起，起跳，挥拍，弯腰，完美落地。顿时，众人屏住呼吸注视着快速飞出去的网球，只见一道残影在半空中滑过，“砰”的一声撞上了树干，然后，落在了地上。
　　“哈哈哈哈哈……”原来紧张的半死的几人受不了这么大的落差，在集体愣了半分钟后才反应过来，接着是一阵放声的大笑，完全无视手冢郁闷的表情。
　　“恩，是身高的问题吗？手冢不要太在意，你以后还是会长高的。等到那时候你就不会打偏了那么・哈・哈・那么离谱！哈哈哈”好不容易止住笑声的忍足疑似安慰的拍拍手冢肩膀，在看到离地不超过一米的树干上的球印时，又是一阵笑声。
　　“那么，现在你们四个人都没有摘到果子，也就是说又回到了原点。那么还要接着比吗？”不二看到大家都恢复了原来的表情后，便开口问道。四人互相看了一眼，想到刚才每人都出了一次洋相，也就没有了比试的心情了，于是都一致的摇头。
　　“不比吗？好可惜哦！”不二惋惜的摇了摇头。（暗：不二，你到底在可惜看不到别人出丑还是可惜没有整到夜？不二：呵呵，都有呢！）
　　“你在可惜什么，不二？”迹部威胁的看着不二，右手遮在脸上，只露出眼睛部位审视着眼前一脸笑眯眯的不二。
　　“呵呵，没什么。本来以为这次你们会有人帮夜拿到果子呢，只是可惜了夜这次又没有收到他喜欢的果子呢！毕竟夜是很少有喜欢的东西的。”听到不二话的几人，一阵沉默，确实夜一向没有对什么事物或人有太大的兴趣，更不用说是喜欢什么东西了，那么，这个作为夜难得喜欢的果子，他们是一定要摘到的。
　　“一个人摘不到，那么你们就四个人一起摘好了。”不二看到被说的有些动摇的四人，再一步抛出诱饵。“四个人一起摘？”四人疑惑得看向不二。“恩，这棵树也就两个大人这么高，那么如果你们四个人接在一起的话，应该就差不多会摘到果子了。”不二收起了笑容，认真的说着自己的意见，然后还肯定的点了点头，一副“就是这样，肯定会摘到”的神情看得四人心动的决定尝试一下。
　　“呵呵，那么你们就按照刚才抛硬币决定的次序一个个接着吧，最后摘到的果子当然是算你们四个一起摘的，那么你们就都可以和夜打一场了，毕竟除了今天，以后还有机会嘛！”不二安排好四人的次序后，看着他们一个个慢慢叠成人墙，脸上是正常的笑眯眯表情，心里想得的却是‘这就是妈妈讲的故事中的叠罗汉吗？果然很有趣的样子呢！呵呵。’
　　而还不知道被当成临时演员的四个人依旧再为着所谓的“夜喜欢的果子”努力着，当手冢好不容易踩上第三个人的肩膀伸手要摘到果子的时候，夜终于睡醒了。一句突然地“你们这是在玩叠罗汉吗？”让四人一惊，手冢只来及在匆忙中一把抓住眼前的果子，然后便是夜之后看到的状况了。
　　－－－－－－－－－－－－－－回忆完毕－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　夜听完不二的讲述，想不明白为什么平时很聪明的迹部、狡猾的忍足和冷静的手冢以及严谨的真田，会看不穿不二的心思，毕竟其中还是有很多的漏洞的，如果是他的话，一定会一眼看出不二的看戏打算，然后要么冷眼看戏，要么反过来设计不二。难道就为了和自己打一场球，他怎么从来不知道自己的球技这么有价值。还是说是为了这个果子，夜看着手上火红的果子，他怎么没看出来有什么好值得他们拼命地。果然还是一群幼稚的小孩吗？（暗：夜果然忘记了那棵树，就知道他当时完全没有注意到那里有一个红色果子。而且，夜也迟钝的忽略了他们是因为他喜欢而拼命地事实。）
　　不二胆颤的讲完了事情，有些忐忑的注意着夜的表情，那个“可能”到底是多大的几率啊。如果是九成以上的，那还不如不说呢。毕竟他可是一直拿夜当做挡箭牌的。
　　正在不二担心被整的时候，夜开口了：“额，你” “是”
　　夜奇怪的看了一眼立正的不二，接着说道：“有录像吗？”
　　“啊，什么”不二惊讶的抬头看着夜，认为是自己听错了夜的话。
　　“我说，你有叫人用ＤＶ录下来吗？”夜很有耐心的重复了一遍。
　　“啊，没有”
　　“是吗，那还真是可惜呢！”
　　“额呵呵，是很可惜呢！”不二看着状似一脸惋惜的某人，一时觉得那几人真的好可怜，以后，还是少整一下他们吧。果然，自己和眼前的人比起来，都还不够看呢！

　　第10章 青梅竹马们（3）

　　时间还是在滴答滴答中流逝，过去一年又一年。
　　这一年，夜６岁，众小攻６岁。
　　一辆黑色的劳斯莱斯加长型房车在手冢本家前停下，早已等在门口的管家连忙上前打开车门，恭敬地等着车上的人下来。管家的毕恭毕敬让后面的仆人很好奇来的人到底是何等身份，让手冢家资深的管家为其开车门迎接。
　　终于，车上的人有了动静，只见先是出现一双不大的脚，然后是一缕墨黑色的长发，最后看到了一个小孩的身影，是的，一个有着绝世容貌的小孩。虽然很美，但却没有人敢再抬头看一眼，那是一双怎样的眼睛啊，紫色的眼瞳深邃得吞噬了一切光亮却不反射一丝光线。而管家更加严谨的表情也显示着眼前这位气质尊贵的贵族少爷的不简单。
　　“夜少爷，欢迎来到手冢本家．太老爷已经交代了他在茶室，您可以直接过去”
　　“の，你家少爷呢？其他人到了没？”
　　“回夜少爷，手冢少爷在庭院，其他三位少爷也都在那里了。”
　　“恩，先去茶室，爷爷有些东西要我转交给手冢爷爷”
　　“是，夜少爷，请这边走。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　茶室，一位老人惬意的闻着茶香，身前放着一局下到一半的棋盘，对面的位置并没有人，显然他是在一个人对弈。
　　此时，门外传来了脚步声，管家平板的声音响起：“太老爷，夜少爷到了”
　　老人仿若没有听到般继续思考着自己的下一步棋，直到落下了手中的白子后，才慢悠悠的开口：“恩，让他进来。”
　　“夜少爷，请”
　　夜推开茶室的纱门，脱了鞋，轻轻来到老人下边的位置跪坐下来，静静地看着老人一步一步下着棋。直到过了一盏茶的时间，老人才停下手上的动作，微微舒展了手臂，突然肩上多了一双手。手冢正雄回头看了眼给自己按摩的夜，享受的闭着眼睛放松下来，满足的感叹道：“还是夜宝宝有孝心啊，迹部那老头还真是捡了个宝贝啊。”
　　“手冢爷爷，我是妈妈生下来的，而且夜已经不小了，您可以叫我夜”夜看着平时冰山似的老人开着自己玩笑，惯例的为自己申请辩护。
　　“呵呵，是啊，夜宝宝已经６岁了，不过还是个小孩子氨手冢正雄好心情的调侃着夜，充满笑意的声音里带着对晚辈的疼爱。
　　“恩，现在小孩子的夜累了，手冢爷爷可以让小孩子休息一下吗？”
　　“哈哈哈，管家去拿夜宝宝最喜欢的糕点过来，”手冢正雄听着夜难得的小孩子样子，一时心情更好，“这可是爷爷知道你今天要来，专门让厨房为夜宝宝准备的哦！”
　　夜看着眼前一副“我最疼你”的表情，很是无语的在心里翻了个白眼，眼中却带着一丝自己也没有察觉的满足和开心。
　　在吃完了精致的糕点后，夜才拿出自家爷爷让他带过来的礼物，递给了对面的老人。手冢正雄看完了里面的东西，眼角一阵抽搐，看向夜咬牙切齿的问着：“你爷爷有没有说过什么？”
　　“额，爷爷的原话是‘哦呵呵呵，手冢老头子你没想到吧，这可是我当年跟了你好几天才拍到的，你撕了那张也没用，我这里还有很多张哦，哦呵呵呵呵……’”夜学着自家爷爷的声音重复了一遍在家里爷爷交代的话，随后休闲的喝了一口茶，再优雅的起身，微微躬身退出了茶室。就在夜刚走到走廊转弯的时候，茶室里传出一声桌子被击碎的声音，夜对着赶来的管家说了一声“没事的，手冢爷爷只是年龄大了，需要发泄。”便径自向庭院的方向走去。
　　独留呆滞的管家在“老太爷需要发泄”的惊吓中凌乱。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　晶莹透亮的粉色小花，在枝头簇拥成团，随风轻摇，纷纷扬扬，洒下片片花雨。错落有致的清泉，翩翩起舞的群蝶，千姿百态的落英，此番景致，笔墨难绘。
　　夜一直觉得手冢家的庭院比自家那满园的玫瑰更让他喜欢，虽然自己是玫瑰的魂体，夜却不太喜欢紫色以外的玫瑰。比起玫瑰绽放的妖艳，他更喜欢花苞时期将开未开的魅惑。
　　“夜”清冷而略带稚嫩的声音从身后传来，夜将视线投往慢慢向自己走来的身影。
　　“国光”亲密的称呼显然愉悦了对方，手冢微微勾起嘴角，瞬间冰山融化的画面让满园的艳丽失去了光彩。夜一时有些晃神，果然，冰山的笑容堪比瞬杀的效果，连看惯了自己那张祸水脸的他也很难抵挡呢。
　　“国光的笑容真是比花还艳呢！”夜看着手冢狭黠的调笑到。如预料般，手冢微红了脸颊，转头看向满池的莲花。
　　“呵呵，手冢是在害羞吗？”手冢看着夜一脸兴味的表情，尴尬的用手掩住嘴角假咳了几声，好一会儿才恢复一张冷然的脸。回头对上夜的紫眸，呆了一下，才开口问道：“额，不二他们几个都在书房里，现在过去吗？”
　　“恩，好吧。我正有事要请教不二呢！”说完，夜抬脚先向书房走去。
　　手冢看着走在前面的身影，心里很是感慨。已经一年了呢，自从一年前在迹部家那一次胡闹后，夜对他们的态度改变了不少，从开始的名字到现在偶尔玩笑似的亲昵，不再是只知道名字的旁人，夜承认了他们站在他身边的位置，虽然还只是朋友的身份。
　　“额，你是想要我过去拉着你的手走吗？”夜不耐的声音惊醒了发呆中的手冢，如果此时是忍足站在这里的话，一定会调笑的回答“好”，然后厚脸皮的拉着夜的手慢悠悠的晃着。很可惜，手冢也许永远也不会如此甜腻的回答“好”，他只是安静的走到夜的身边，默契的配合着夜的脚步，向书房方向慢慢的走去。
　　竹林里漫长的小道上，并肩走着的两个身影，被遮掩的隐隐约约，从远处看去，亲密的仿佛一个人般叠合在了一起，幽静而安逸，柔和得让人心里一片温暖。
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　这是一间非常简洁的书房，大半的空间用来放书架，架子上整齐的排满了书。靠窗户处放了一张原木的桌子，几把椅子，再来是一张可以算是房间里最为豪华的软榻。除此以外，没有太多的装饰，只是在窗台上放了一盆茶花。
　　此时，几张椅子上各坐着人。靠着窗边坐的是一位深蓝色半长发的男孩，一双桃花眼半合，左手支住脑袋晒着太阳，一副舒适得快要睡着的神情。桌前站着一位老成的男孩正拿着毛笔认真的临摹字帖，脸上严肃的表情仿佛面临着重大的抉择，让周围笼罩着一层肃穆的氛围。书房的另一角落里一个低头看书的男孩依着身边的书架，低垂的头发遮住了半张脸，让人看不清他的表情。偌大的书房里，只有偶尔的翻书声和写字的声音，一缕透过纱窗的阳光悄悄地照射在地上，落下斑驳的倒影，映着淡淡飘香的茶花，散发着宁静悠远的气息。
　　当夜和手冢推开书房的门时，看到的就是这样一片宁静安详的景象，很难想象这只是一间日本的现代书房。夜甚至产生了一阵错觉，自己回到了前世中国那个古香古色的古代时期，典雅复古的家具，安宁幽静的气息，如果不是那三人是自己所熟识的身影，他恐怕还真的会怀疑自己闯入了异时空的领域。
　　夜收敛心神抬脚踏进书房，瞬间打破了前一刻的寂静。
　　睁开眼的忍足看着走进门的人影，扬起一抹绚丽的笑容，“夜・”，一个字慢慢的由心间发出绕过舌尖来到唇边，邪魅的薄唇微微开合，低沉而磁性的声音仿若在耳边亲昵的私语。
　　“侑士・”夜淡淡的应了一声，便在那张豪华的软榻上躺下。看到对着自己点点头又埋首径自看书的不二，也没有在意。回头对坐在身边的手冢说了声“一个小时候叫醒我”，便顾自睡了过去。
　　很快的，书房里又恢复了先前的安静，只有各自偶尔的眼神碰撞，又在下一刻迅速转开，默契的都没有打扰到睡梦中的人。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　庭院的竹林里弥漫着白茫茫的烟，树梢上淡淡涂上了一层金黄色，晚霞如同一片赤红的落叶坠到开满莲花的清池上，斜阳之下的房屋变成了暗紫色，好像云海之中的礁石。
　　淡雅的清香，弥漫于静静地书房里，若然仔细一闻，其中还夹杂着点点檀香，丝丝扣扣，直入心扉。
　　软榻上睡得香甜的夜，如新生婴儿般纯净圣洁。手冢看着那张带着一丝红晕的脸蛋，考虑着要不要叫醒他。
　　“把夜叫醒吧！他应该还没有吃过午饭就过来了。”不二看了看窗外的时间，“现在差不多是晚饭时间了，而且夜的胃一向不太好”
　　“恩”手冢慢慢的靠近夜的脸，来到那小巧的耳垂边，轻声呼唤道：“夜，起来了……夜……”
　　“嗯～・～”只见软榻上的身影微微皱眉，翻身躲开耳边的吵扰，一会儿，又没有了声音。
　　“呵呵，夜真是可爱呢！”忍足好笑的看着夜撒娇似的行为，弯腰靠近软榻，伸手轻轻捏住夜挺翘的鼻子。却见夜张开粉嫩嫩的小嘴，依旧没有苏醒的迹象。忍足忍不住的捂嘴轻笑，原来夜睡着的时候这么好玩啊。
　　一旁的真田看不过自己的弟弟被欺负，轻轻的推了推夜的肩膀。
　　终于，夜长长地睫毛微微颤了一下，缓缓地露出那双惊世的紫眸。尚存留一丝困意的眼睛，茫然的打量着周围的人。在短暂的迷糊过后，紫眸恢复了清明，一时凤眸流光四溢，晶莹剔透。
　　“睡了很久吗？”夜看了眼窗外一片金红色的晚霞，低喃了一句。
　　“没有，现在过去刚好是晚饭时间。”
　　手冢拉开夜身上的毯子，帮他整理好压皱的衣角，随后带着几人向餐厅走去。

　　第11章 离开

　　时间还是在滴答滴答中流逝，过去一年又一年。
　　今年，夜７岁，众小攻７岁。
　　“夜宝宝，景吾宝贝，今天是你们生日哦，等会儿会有重要的人来我们家，现在呢你们要换上漂亮的衣服，要乖乖听话噢！”
　　熟悉的话，一样的情景，只是母亲已经不再强求给他们换衣服了。
　　当天中午，迹部家来了一位神秘而尊贵的客人，谁也没有看清那人的样子，只知道在迹部家太老爷的亲自迎接下进了书房，半个小时后又神秘的离开了。
　　而那个时候，夜正在为着母亲的要求而头疼，错过了这改变他人生轨迹的一段。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　夜色如水，浓郁如墨。浓浓的、化不开的墨色，铺满了整个夜空，没有一丝星光，只有无边的墨浓。
　　夜站在二楼的阳台上，身上依旧是一件紫色的礼服，简单的流线不似上次的繁琐，同样的华丽却更显尊贵。轻风拂起墨色长发，在黑暗中隐隐约约，飘然欲逝。
　　透过酒杯，夜着迷的看着红色酒液在他的手下漾出晶莹的光晕，除名吗？呵呵。白皙修长的手指微微倾斜酒杯，任由红色的液体缓缓坠落，在黑暗中溅起一朵艳丽的红花。
　　看着拇指上残留的一滴殷红的酒液，眼眸中的紫色已接近黑色，伸出舌尖轻舔拇指，魅惑而危险。随手丢弃了手中的水晶杯，夜优雅的抬步离开。
　　一片静谧的阳台上，漆黑的没有一丝亮光，谁了也没有看见暗夜中白皙的瓷砖上一抹殷红渐渐绽放成妖艳的花。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－回忆之茶室－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　茶室里一片静默，六大家族的家主一个个表情严肃，这是很久没有出现的情况了。
　　“七年了，终究是到了这个时候”迹部政的声音第一次出现了疲惫和无奈，苍老的仿佛一下子失去了宝贝。
　　“唉，非他不可吗？”
　　“七年前，看到夜那双紫眸时我便有不好的预感，但一直想着或许只是巧合，直到第二天收到了冥帖，才断了我的希望。不会错的，封面上那朵映着流光的紫色玫瑰花苞，世界上除了那里绝对不有第二个地方敢用，也绝对伪造不了！而上面清楚地指出会在七年后接走双胞胎中那个紫色眼睛的孩子”迹部政完全没有怀疑为什么那位会知道迹部在那一天诞生了双胞胎，毕竟以那样的势力和财富，在这个世界上几乎没有什么是办不到的吧。
　　如果那位想要对付六大家族的话，日本的政府也会为了国家让迹部家消失的吧，到时候，夜依旧会送到那位手上。也正因为这样，他无法做出反抗的决定，而现在，他还要亲手把自己最疼爱的孙子送上，这让他情何以堪！
　　一边是迹部家甚至是六大家族的生存，一边是疼爱的孙子，其实是同样的没有选择吧。
　　“晚上，我请了日本首相到场参加迹部家第７代顺位继承人的庆生会，到时候我会将迹部家唯一的孙子名字记入族谱，等到一切结束后，我会把夜亲自送到中国”迹部政在沉寂了很久之后宣布道，“至于媒体方面，就交给幸村家了”
　　“放心吧，这是幸村家欠夜宝宝的，以后，夜就是幸村家世代的恩人了”幸村家主看着苍老了许多了知交，拍了拍他的肩膀允下承诺后，走出了茶室去准备安排晚上的媒体事宜。
　　“我们其他五个家族也是一样的，不只是所谓的恩情，毕竟夜还是我们的宝贝氨同样做出承诺的几位家主，从来没有感到自己的言语是如此的无力，堂堂日本各界的龙头却没有丝毫办法的被一个小辈保护着，那是怎样的悲哀和无奈啊！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－回忆之宴会－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　杯光斛影，莺声燕舞，纸醉金迷，一如夜前世上流社会中的宴会。
　　夜坐在角落里的沙发上，看着眼前上流社会所谓的淑女和绅士交织着身影，重重叠叠，偶尔飘来的浓郁香水味，让他厌恶的皱着眉头。
　　虽然不知道为什么以前从不让他出席宴会的祖父这次让他出现在宴会上，看着母亲疑惑的表情，显然她也不知道爷爷的打算。而且，巧的是手冢他们四个都没有来，哥哥也被爷爷拉走了。不过，夜并没有问什么，不是不怀疑，他只是不认为有什么可以让他担心或者让他受伤的存在，或者，在潜意识里，夜还是承认了迹部家的亲人身份，相信了他们可以保护好他，虽然他并不需要保护。
　　也正是这样，在知道被隐瞒后的真实，才会让夜更加难以接受，在他的原则中，信任只有一次，欺骗不需要理由，也没有被原谅的机会。
　　此时，场上的音乐突然停止了，迹部家老太爷在众人的注视中来到台上，同时他的身边还站着一个七岁大的男孩。男孩与迹部家主如出一辙的发色和九成像的容貌，让众人很快的猜测出了他的身份，迹部家的嫡孙。而迹部老太爷接下来的话，也证实了这一想法。
　　“各位朋友，晚上好！这次宴会的目的呢，想必大家都有所了解了，再次我宣布迹部景吾为我迹部家第七代家主顺位继承人，也就是我身边的这个孩子，他也是迹部家目前唯一的嫡孙，现在请首相见证我－迹部政为迹部景吾记入族谱……”
　　谁也没有注意到角落里那双紫眸在听到“唯一的嫡孙”时，瞬间波光汹涌，眼瞳的紫色浓郁的近乎黑色，仿佛黑洞般企图吞噬了一切。
　　在一片热烈的掌声过后，场上恢复了一片热闹的景象，那先前角落里的沙发上哪里还有夜的身影。
　　表面上，事情顺利而平静的进行着，掩盖了一切不为人所知的真实。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－回忆之迹部景吾视觉－－－－－－－－－－－－－－
　　以下转为迹部景吾视觉－－－
　　在祖父让母亲带着夜出席宴会的时候，迹部就觉察到了一些不正常的地方。
　　一直以来，在家里爷爷可以排得上是第二个最疼爱夜的人了，（第一个当然是他自己了）包括一直以来为了保护夜而不让他参加贵族宴会的主意也是爷爷提出来的。可是这次却没有原因的让夜参加宴会，他不记得爷爷有说过这次宴会很重要啊。
　　而且为什么他都没有看到手冢他们出现，往年的生日他们都是一个不拉的过来和他抢夺夜的拥有权，虽然自己很讨厌他们打扰了他和夜的独处，但是现在也习惯了。可今天一个人也没有看见，太奇怪了。
　　迹部很想知道爷爷到底是打算做什么，所以，他避开仆人的视线，偷偷地溜到书房门口。很巧的是，门并没有关实，迹部小心的趴在门缝里看着。
　　书房里除了爷爷和父亲以外，还有一个穿着青色长袍的男人，由于背对着迹部，所以他只看到那人的背影。当时，迹部只觉得这是个很高大的人，便注意着听他们在说什么。
　　“我们会在今晚宣布消息，以后迹部家将没有迹部夜这个人”迹部可以肯定这是爷爷的声音，但是什么叫做‘以后迹部家将没有迹部夜这个人’？
　　“那么，希望迹部家可以尽快结束一切，冥皇大人十分期待夜少爷的归来，而且不会高兴看到意料之外的事情发生。那么，青羽先告退了”
　　只见房间里背对着迹部的人，微微点头致意，便转身准备离开书房。而此时的迹部仍然沉浸在听到爷爷话的惊恐和疑惑中，等到他意识到再不离开就会被发现的状况时，已经来不及了。因为，书房的门被从里边打开了，而看门的人正是那个穿着青色长袍的男子。
　　迹部戒备的看着面前的人，虽然不知道他的目的，但仅凭刚才听到的话，迹部便足以明白眼前的男子想要带走夜，而且还是有可能永远带走的情况。
　　正在青羽想要动手解决意外时，迹部政终于从惊吓中反应过来了。连忙阻止到：“青羽管家，那是迹部家唯一的嫡孙，今晚就会宣布，您也不希望事情出现意外吧！”
　　“恩，我确实不希望今晚的事有意外出现，但显然他本身就是一个意外，你们可以保证他会按照你们的安排乖乖听话吗？”
　　看到迹部家太老爷和他的儿子一脸犹豫的表情，青羽再次开口：“放心，我不会伤害他的生命，只是让他可以更好的配合你们完成晚上的计划而已”
　　最后，迹部只来得及看见一道青色的袖子遮住了眼睛，便陷入了一片黑暗，没有了意识。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－回忆完毕－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　当天晚上，夜进了书房，半小时后，夜站在了二楼的阳台上。而迹部家的书房直到第二天凌晨也没有熄灯。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－第二天－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　月华散尽，旭日初升。
　　那丝丝缕缕的金芒，映得天空一片明亮，漂浮着的晨云，染上丝丝金边，灿亮耀目。
　　而此时的迹部家，却不似外面的晴朗。餐桌上，除去一直没有出现的迹部嵩和没有起来的迹部景吾，其他迹部本家的成员都到齐了。
　　难得热闹的餐厅却安静得让人窒息，只有夜神色没有异样的优雅的进餐。那些投注在自己身上的目光，完全没有影响到他的食欲。过了一会，他放下餐具，拿起手边的餐巾擦了擦干净的嘴角，准备起身离开餐厅时，迹部老太爷才发话说：“你们吃吧，我饱了。夜跟我来一下”
　　正在这时，伊本管家进来在迹部政的耳边轻声说了什么，只见迹部政脸色一变，又看了一眼夜，向管家说了句：“让下人好好招待着，等会我就过去”。
　　迹部袖雅微红着眼紧张问着迹部政：“爸爸，是那位大人的人来了吗？”迹部政没有回答儿媳的问题，只是看着夜的眼睛，叹了口气，才说道：“夜，你去收拾一下东西吧！”
　　“迹部爷爷，不需要了，您现在可以带我去见那位管家了。”夜一脸平静的拒绝了，这里已经没有属于他的东西了，而他也已经不需要了。
　　“好吧”
　　迹部家的一楼大厅
　　“青羽管家，这就是夜，现在他已经和迹部家完全没有关系了”迹部政指着身边的夜对眼前穿着青色长袍的男子说道，脸上的表情看不出是悲哀或是忍耐。
　　“夜少爷，欢迎归来，青羽向您问安”青羽先是来到夜的面前半跪低头问安，在夜应声后才站起身转向迹部政，说道：“冥皇大人让青羽代为向迹部家表示养育了夜少爷七年的感谢，这是谢礼，请笑纳！”
　　一个拍掌声，门外走进了一队人，每人手上都捧着一样东西，即使是以迹部家几人见多了宝物的挑剔眼光，也不得不承认眼前的每一样东西都是价值连城的珍品，甚至有些还是买不到的无价之宝。
　　“我们不是把夜给卖了，这些东西我们都不需要，我只要夜宝宝挨・呜・”受不了的迹部夫人哭着想要把夜抱住。
　　“冥皇大人不喜欢夜少爷被其他人碰触的，而且，夜少爷可不是什么人都可以碰的。”青羽快速的挡在了夜的身前，“而且，这些东西即使你们不收，也会留在这里的”
　　“非常抱歉，内人失礼了！但是，这些东西我们确实不会要的，迹部家并不缺钱，而我们也不需要用夜来换取这些东西”迹部慎将妻子抱在怀里，脸色有些不好的看着青羽。
　　“青羽，退下”一直安静的看着这场他眼中的闹剧的夜，开口叫住了青羽。他知道如果他不开口的话，青羽一定会像他自己所说的那样把这些东西留在这里，只是留下的会是一堆粉末罢了。到时候，那就是一种威慑了。
　　“是，夜少爷”
　　迹部家的几人虽然有些奇怪青羽对夜的态度如此恭敬，但现在他们已经没有精力去思考其他。夜那双如星辰般晶亮的紫眸，让他们想起初见它的惊喜和欢乐，再次对视，看到得依旧是一片绚丽的紫色，里面却再也找不到他们的身影。
　　“爷爷，父亲，母亲，这是我最后一次这么叫你们了。非常感谢七年来你们对夜的照顾和疼爱，在此夜无以回报。所以请你们把这些东西收下吧，从此以后，夜与迹部家两清，再没有任何关系。那么，夜先告辞了，各位珍重”夜恭敬地鞠了一躬后，毫不留恋的转身离开。
　　“各位不用送了，青羽告辞，保重”青羽挥手让人放下东西，便带人跟在夜后面离开了迹部家。
　　迹部家大门驶出一辆紫色的加长型房车，如果有爱车一族的看到上面的标志，就会认出这是世界上汽车第一品牌的劳斯莱斯所属公司为某位大人独家设计的汽车，而其中的紫色是世界上唯一的一辆。
　　“夜－－－－－－－”
　　而刚醒来便马上追到门口的迹部，只来得及瞥见那一抹消逝中的紫色，跪倒在地，眼角的泪痣在泪水下隐隐作痛，只觉得那天的阳光太刺眼，那一声绝望的呼唤传出好远，好远……

　　番外--绝望的紫色

　　泪痣，没有哭泣的权利，眼下一公分的位置，朱砂点不出的效果，如此真实。
　　泪痣，三生石上刻下的印记，连转世都抹不掉的痕迹。
　　今生，他用一世的泪水铭记了那一抹绝望的紫色，从此，永世追寻，相随。
　　－－－－－－－－－－题记
　　他从来不知道思念一个人是如此的心痛，痛得每一次呼吸都在颤抖。
　　那一抹紫色带走了他全部的光亮，看不到了，再也没有看到了，那样现实的认知让人绝望得窒息。
　　他无法忘记，是在那夺目的晨光中，他没有抓住那一抹紫色。如今高傲的冰帝帝王，曾经绝望的跪倒在这一片土地上，流尽了他一生的泪水。
　　曾经，他卑微得祈求着。放弃了一切尊严，只想唤回那一抹紫色。
　　曾经，他痛恨着自己的弱小。没有力量，所以他在转瞬间失去了生命中唯一的紫色。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－以下为伊本管家视觉－－－－－－－－－－－－－
　　“少爷，车已经准备好了”
　　“恩”
　　伊本看着眼前身材修长的少年那单薄的背影，心里一阵心疼，自从夜少爷走了以后，迹部少爷已经很久没有开心的笑过。想到七年前那天早晨，伊本一时间默然了。那个早晨啊，是迹部家最沉寂而哀伤的一个早晨。
　　夜少爷转身离去的那时，他仿佛看到了黑色弥漫了整个大宅，夜少爷带走了迹部家的光亮啊！当时，夫人当场就晕过去了，老爷抱着夫人的双手止不住的颤抖，那是愤恨啊，老爷恨着自己的无力失去了疼爱的儿子。老太爷那从来都是挺直的背梁一瞬间垮了，无声的寂静就这样淹没了大厅的每一个角落。
　　直到那时候刚醒来的景吾少爷出现打破了沉默，而后来不顾一切追出去的少爷，让无望的众人带着自欺欺人的希望等候着。最后看到的是，大门外跪倒在地的少爷，那样绝望而悔恨的泪水他永远也忘不了！少爷仿佛要将今后所有的泪水在那天流光，整整跪了五个小时，最后晕了过去才被抱进了房间。
　　醒来以后的少爷便要求搬出本家，从此，就再也没有踏进过本家大宅大门了。而老爷和夫人也在第二年搬出了本家大宅，长住在美国很久才会回国一次，只有老太爷一个人留守在本家，那曾经热闹的场景遥远得仿佛不复存在般，那里的每一处都会让人回想起夜少爷，曾经的记忆折磨着每一个迹部家的人。
　　四年前，少爷接手了迹部家暗处势力的试炼，１０岁的少爷仿佛在那一夜间长大，仅仅两年的时间完成了残酷的试炼。在又过了两年的今天，少爷通过了实习期，正式接手迹部家暗处的势力，成为了名副其实的帝王。帝王，这是黑道上在两年里见识了少爷凌厉的手段送上的敬称，其实少爷从来不需要这些无关人的敬畏，少爷他只是想要夺回他一直想要的罢了，恐怕，也正是因为这样，老太爷才从来没有出手干涉过少爷的事吧。
　　当很多年后，伊本再次看到夜少爷时，想到今天的想法一阵叹息，也许老太爷早就猜到了最后的结局，所以才会没有阻止景吾少爷不断地扩大势力，看着少爷变得冷漠而无情，也避免了再一次失去夜少爷。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－转回迹部视觉－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“少爷，本家到了”
　　“恩”
　　迹部看着眼前的大门，只觉得心痛得无法呼吸，就是在这里，他失去了夜。
　　夜，我终于鼓起勇气再次呼唤你的名字。七年了，我控制着自己不去回想我们的曾经，不敢踏入我们的房间，甚至不敢见到紫色。因为我的弱小，失去了你，那样的自己没有资格呼唤你的名字。所以我要变得强大，即使为此踏入黑暗，我生命中唯一的光亮已经随着你的离开而消失。
　　夜，你感觉到了吗？我正在不断地变强，很快的，我便会找到你，将你带回到我身边，从此，永不相离。
　　陷入黑暗中的人，又怎么会放过生命中唯一的光亮呢？
　　迹部踏入大厅时，几位家主已经都在了，满室的人只是静默的喝着茶，严肃的神情却没有喝茶的闲趣。
　　“祖父”
　　“恩，既然你来了，那么，仪式可以开始了”迹部政看着两年不见的嫡孙，变得更加成熟了，褪去了幼时的稚气，现在就是他也看不出那张完美的表情下到底是什么心思。
　　“是”
　　“现在，在众位的见证下，我－迹部政代表六大家族将暗部的暗主之印交给迹部家嫡孙迹部景吾……”
　　“我－迹部景吾在此立誓，定将暗部传承扩大，不负众望”
　　在六大家族的认同下，迹部景吾接受了那枚代表着整个日本黑暗社会的最高掌控权的玉印，这也是六大家族共同的保障。有了这个，相当掌握了大半个日本的势力即使是日本政府也要礼让三分，再加上六大家族的靠山，可以说，迹部景吾已经成功的登上了日本的强者舞台并站住了脚。至于，以后的路，那就要看他自己的造化和努力了。
　　庭院深深，千绿万红，清风轻扬。
　　仪式结束后，迹部来到了庭院，那里已经有五个人在了。这还是七年来他们第一次在这里聚到一起，同样是六个人，只是多了一个幸村家的公子，而没有了夜的身影。
　　“恭喜了，迹部”忍足举起酒杯向迹部示意，脸上挂着玩世不恭的笑容，一派风流公子的形象，只是那双隐藏在平光镜下深沉得看不出想法的眼眸让人知道他绝不简单。
　　“恩”迹部径自在惟一的椅子上坐下，尽管那里还空着一张舒适的软榻。
　　清柔的风，吹拂着园中盛放的玫瑰，带来阵阵清香。清澈的溪泉，在花间缓缓流淌，衬着娇艳欲滴的玫瑰花瓣，泛着点点金光，如流动着的光带，夺目绚烂。
　　“迹部还是那么喜欢玫瑰，看这整整一个园子，都是玫瑰花。不过为什么只有红色呢？”幸村看到一大片的红玫瑰，随口问道。
　　喜欢玫瑰吗？当初只是因为夜喜欢而自己让管家种上的，后来自己也跟着慢慢地喜欢上。至于只有红色，那只是因为红色是他除去紫色以外玫瑰花中惟一不讨厌的颜色。
　　但是迹部却不想将这样的心情表达给别人知道，一切和夜有关的他都想要独自拥有。更何况是他不太熟的人，所以他只是淡淡的回了一句：“只是喜欢而已。”
　　幸村看着明显与平时华丽高调作风不同的迹部，发现自己从来没有看懂过眼前的少年。或者说，平时所看到的只是一张面具，此时的他才是那个真实的他。而从其余四人没有异样的表情上可以看出他们显然已经知道了，或者说，他们亦是其中的一员。这样想着的幸村，面上保持着平静，心里却对身边的真田产生了一丝怀疑。
　　一边观察到什么的不二，只是瞥了一眼幸村，又继续手上的泡茶工作。而狡猾如忍足即使是知道了什么，也不会说出来，没有必要不是吗？毕竟，作为和他们一起长大的真田还没有愚蠢到察觉不出状况的地步，他们几个从来不会干涉各自的事情。
　　至于手冢，他完全没有理会周围一切的打算，只是专注的看着满园的玫瑰。
　　就在这样怪异而和谐的气氛下，六个人度过了一个下午，直到夜晚的到来。
　　夜来了，漫漫的漆黑的夜，漆黑的没有倒影。沉寂的夜色，墨染的夜幕，仿若灭迹了一切的存在。
　　又是一个无月的夜晚，一片黑色掩盖了行走中的身影。那完全融入黑暗的和谐，让迹部很快的在不惊动其他人的情况下来到二楼阳台。
　　习惯了黑暗的迹部，很快的发现了另一个人的气息，他警惕的看向阳台的角落：“谁在那里？”
　　“是我”走出的人，看不见模样，但迹部从那声音听出来时忍足。
　　迹部没有问他怎么会在这里这样愚蠢的问题，显而易见的，能找到这里的，只有一个原因。
　　“诺，给你的”
　　“谢了”凭着直觉接过抛过来的东西，拿在手里才发现是一瓶酒，不用猜也可以知道一定是夜一直很喜欢的红酒。
　　“我一直很想问，为什么那晚你会愿意配合”
　　“这个问题我一直也很想知道”突然出现的清冷声音，让两人一愣，虽然知道有第三个人，却没有想到会是熟悉的人。
　　“呵呵，手冢隐匿的手法是越来越精湛了，竟然可以靠近我们而没有被发现呢！”忍足状似称赞的话并没有让手冢在意，他知道其实那两人早就发现自己了，只是不确定是谁才没有动作，如果刚才自己没有开口就靠近的话，一定会受到他们的攻击。所以他只是直直的盯着一个角落。
　　角落里的迹部察觉到手冢的视线，知道是他在等自己回答之前的问题，便打断了忍足开口说道：“七年前，我还记得同是这样一个漆黑的夜晚，那天恰好是我和夜的生日，家里来了很多人，而你们几个却一直没有出现，在我说完之前，你们可以告诉我，为什么那天都没有来的原因吗？”
　　忍足和手冢在黑暗中对视了一眼，最后，手冢开口说：“我们四个一起在大门下了车，却在门口碰见了一个穿着青色长袍的男人，当时，只看到一片青色，便没有了意识。在家里醒来的时候就已经是第二天的中午了。”
　　“青色袍子的男人？”
　　“恩，后来我利用家族力量查了一下，却没有任何他的信息，所以可以肯定他不是日本人”忍足疑惑的提出自己的想法。
　　“他当然不会是日本人，因为他是中国人。”
　　“你知道！”Ｘ２
　　“曾经见过一面，就在那天晚上，你们不是想知道为什么我会那么配合吗？”迹部没有理会两人的反应，继续回忆着七年前看到的情景。“那天晚上，……最后，我醒来的时候已经是第二天早上了，那时候，我追出去只来得及看到一辆紫色的房车消失在眼前。”
　　一阵的沉默，过来好一会儿，迹部才接着说道：“后来我去查了很多有关那晚自己失去意识却依旧在动的资料，才肯定那个男子是对我做了近似催眠的事，只是他的手法更加简单利落，显然他的能力非常精湛。”
　　“催眠吗？医学上有过记载，一般的催眠只是让人睡过去，而进一步的则可以修改记忆，甚至可以操控人的行为或思想，只是稍有不慎就会使被催眠者陷入沉睡永远无法醒来。如此看来，那人对我们都进行了类似的催眠，只是深浅不同。而他可以随心所欲的使用却没有让我们出现问题，可以看出他的能力非常神秘。”对于催眠有所了解的忍足随即说出自己的资料并作出冷静的推测。
　　“再神秘的能力都有一定的限制，只要精神力足够强大，这样的能力便不足为惧。现在，我们要确定的是那男子背后的人为什么要将夜带走，而且，我们至少在拥有足够力量之前先找到夜的所在地。”手冢理智的指出目前的首要的目标，说到底，所谓的计划也只是因为他们还不够强大才需要的。
　　“恩，手冢说的没错，一切在找到夜之前都还只是空谈。那么现在，我们需要合作！”迹部看向两人，并不担心他们会不答应，毕竟目前大家的目标一致，至于以后，那就是以后的事了。
　　“当然” Ｂｙ忍足
　　“可以” Ｂｙ手冢
　　“那么，最多三年，你们尽快掌握家族势力，我致力查找夜的下处。三年后，我希望我们是在家主会议上见面”家族会议只有家主可以参加，包括继承人在内都不可以在场，所以，当年关于夜的事下决定的时候，也只有几位家主在场。
　　“一定”Ｘ２
　　， 在悄无声息间，几大家族的未来三年在一个晚上的时间里被几位少年改变了轨道。那一年，他们１４岁，正读国中二年级。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　三年后，六大家族会议上，其中的三个家主换了几张年轻的脸孔。
　　第二天，日本各大报纸、电视等媒体竞相报道了日本三大家族的新家主上任，分别为迹部景吾，手冢国光，忍足侑士。
　　那一年，他们１７岁，正读高等部二年级。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　又一年后，命运中注定多变的一个夏天开始了，一切预料中和意外的事情都在慢慢的到来。
　　对于他们来说，一切才刚刚开始。
　　那一年，他们１８岁，正读高等部三年级。

　　番外--禁忌的紫色

　　当思念泛滥，开出绝望的花，蔓延成荒，紫色便成为了一种禁忌。
　　－－－－－－－－题记
　　某天，在校园记者采访到忍足这位冰帝有名的风流贵公子时，
　　冰帝的一位女生评论说，忍足侑士就是一朵罂粟花……美丽却致命……
　　有人问，既然危险为什么还有人前仆后继
　　那位女生笑了笑回答到，这就是致命的诱惑，而我们注定无法逃脱
　　后来，当忍足听到这样的对话时，只是笑得邪魅。
　　狼的笑容有什么涵义？深邃而不可捉摸
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　几乎全冰帝的学生都知道，他们的帝王不喜欢紫色，所以，在冰帝几乎看不到任何紫色的东西，尤其是紫色的眼睛和头发都不会被允许存在。那是冰帝的学生对他们的帝王献上的最为真诚的臣服和敬畏。
　　但是，很少有人知道紫色同时也是冰帝的天才贵公子忍足侑士的禁忌。
　　在冰帝，忍足除了拥有“天才”的名号之外，与之齐名的是他风流多情的“风流公子”之名。爱慕他的女生都知道，想要做忍足的女朋友首先要有一双修长的美腿。
　　但是很少有人发现，忍足更喜欢有着一双狭长的丹凤眼，或一头黑色长发的人，虽然他从来不会和这样的对象交往。
　　狡猾的狼，不会让别人有机会发现他的弱点。他将一切深深地隐藏起来，将心底最柔软的一片留给了最挚爱的人，这是他为今生认定的伴侣送上最忠贞的誓言。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　樱花飞扬，178的修长身材斜靠在树上，冰帝校服高贵的衬衫领带把它衬托得更加完美，墨蓝色的碎发恰到好处的长及肩膀，半张脸隐映在阴影中。
　　左手抚过飞扬的花瓣，叶影下看到他的嘴角上扬，勾勒出优雅到极致的笑容，银光闪过他的平光镜。
　　一时间，忘记了呼吸。
　　不会有人知道，别人眼中的惊艳只是忍足无聊下的消遣，他一直笑得暧昧而疏远，刚刚好的距离让人看不清眼底的感情。
　　“忍足，你可不可以不要笑得这么颤人，我冷！”向日岳人戳着手臂上的鸡皮疙瘩，对着笑得一脸妖孽的搭档反抗到。他难道没有看到周围一圈的女生都开始流口水了吗？厄，那里还有一个人晕过去了。
　　“额，向日学长，那个人・其实是个男生”温柔的凤为向日指出了微小的错误。
　　“恩，男生。・什么？男生！！”完全没有在意自己把心里的话说出来的向日，关注的显然是另一个问题。
　　“你是说，那个看忍足看到晕倒的人是男生？也就是说，忍足已经妖孽到了迷倒了男生，男女通吃！！”向日因为太过于惊讶而提高的音量，瞬间吸引了周围一片的视线。
　　而完全沉浸在“忍足男女通吃”的打击中的向日岳人，没有注意到这些，也没有看到凤一脸担心的神情和想要提醒他忍足学长已经来到他身后的手势。
　　直到忍足磁性而低沉的声音从背后传来，向日知道自己这次真的是要完蛋了，他竟然就这样把忍足的怪癖说了出来，还被他当场抓住了，死定了。
　　“岳人，是觉得我喜欢男生吗？”此时，忍足那慵懒性感的关西腔在向日听来，却是催命一般的死魂曲啊。
　　“没，没有。忍足怎么可能会喜欢男生呢！呵呵，而且就算喜欢也不会是这个人”向日一边讨好的回答着，一边使劲向边上的凤求救。很可惜，在凤刚要帮他向忍足说情时，冥户一把拎着凤的衣领拉进了网球场。
　　不远处
　　“冥户学长，向日学长他……”
　　“不用理他，他自己惹的祸，活该”
　　“可是……”
　　“迹部快要来了，你陪我去练球！”
　　“额？哦，好吧……”
　　向日就这么看着惟一的救星被拉走了，只能再心里骂着冥户，现在他都不敢向后看自己的搭档。
　　“呵呵，是吗？岳人可真是得我心啊。”忍足靠近向日，用那让人腿软的声音在他耳边低语，亲昵仿若情人间的私语，可是接下来的话却让向日真正的软了腿，“那么，岳人就来陪你搭档我好好打一场球吧！”
　　就是这个“好好打一场球”，曾经让向日瘫痪到第二天都爬不起来。而现在，一想到还要再来一次，他能不软腿吗！
　　“忍足，可不可以不要好好打一场吗？我真的不是故意要把你的癖好说出来的，如果知道这和不能在迹部面前提紫色有一样的禁忌，我一定不会说的！”向日信誓旦旦的保证到，却没有看到在他提到“紫色”时，忍足瞬间变成深蓝色的眼睛闪过一丝冷厉的精光。
　　“恩，既然这样，那么就算了。不过不要下次哦。还有，不要再在我面前说那一句”忍足从向日身边退回，转身离开的时候回头丢下一句：“帮我向迹部请假”
　　虽然不知道为什么今天的忍足那么好说话，但还是很开心的向日，在看到忍足那离去的背影时，不知怎么的有些心酸，他从来没有发现，自己的搭档修长的身体却是如此的瘦弱。忍足的背影让人觉得他很孤单，落寞的仿佛失去了一切，让人看得心疼。“呵呵，自己在想什么呢！那可是冰帝的大众情人诶，忍足的女朋友都可以从东京排到神奈川了，他才不会缺人陪呢！”
　　狼的孤傲，渗透在灵魂，能够接近他的只有认定的伴侣，他为自己的挚爱撇下了整个世界，失去了伴侣，他将一生孤独。
　　所以，被狼选择的人，他怎么可能会放任你的离开而让自己孤独终生呢？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　忍足离开学校后，并没有开车，只是随意的走在街上。
　　每次心里堵得慌时，他就会喜欢毫无目的的逛着。
　　在人来人往的路上，逆着人流行走，看着一个个陌生人从身边走过，谁也不认识谁，而他只是其中一个，没有特殊的身份。
　　忘了从什么时候开始，他学会了习惯思念的疼痛。
　　一次，就这么一次，让他可以放任自己沉寂在思念的潮海中。
　　记忆中，夜有一双神秘的紫眸，那紫色太魅惑，所以很少有人发现，其实那还是一双狭长的丹凤眼。在夜生气的时候，狭长的凤眼半合，微微挑高眼角，凌厉的神情仿佛高傲的女王宣示着自己的警告。
　　夜永远不会知道，为什么自己总是喜欢惹怒他。那连他自己都未曾察觉到，他的抱怨之中含着如同撒娇一般的嗔然，虽是不经意的，但却分外使人心醉。
　　呵呵，那样的夜还真是异常的妩媚呢！
　　他一直很喜欢夜那一头飘逸的墨色长发，柔顺的触感仿若上好的绸缎滑过肌肤，如水般的丝滑。因为喜欢，所以下意识的，交往的女生都有一头齐腰的长发。因为喜欢，所以在他眼里，一切只是消遣。没有代替品，夜的一切都是独一无二的，所以，迹部才会无法容忍同样有着紫色眼眸的人出现在眼前吧。
　　呵呵，那样的迹部还真是幼稚呢！
　　不过，自己又何尝不是这样呢。
　　夜于他们，如红酒般柔滑深邃，使人迷醉，不知归路。
　　却也是致命的毒，他们谁也逃不过。
　　何况，他并不想逃开，心甘情愿的沉溺，即使只能思念也让人无法放手。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　想起你时有风轻轻扬
　　把你吹向更远的地方
　　那是无尽透明的思念
　　轻薄像空气渗透进我的心
　　每次呼吸也许都是叹息
　　却更像在呼唤你OH BABY
　　那是无尽透明的思念
　　清澈像河流让人情愿沉溺
　　也许我的爱也早已透明
　　所以你总想不起我爱你
　　－－－－－－无尽透明的思念
　　轻扬的歌声带走了遥远的念想，整理好自己的情绪，离开喧闹的街道，忍足又是那个风流倜傥的贵公子。
　　忍足突然想起迹部曾经评价他说：忍足，那就是一只隐藏在暗处的狼，伺机而动。
　　狼吗？呵呵，那还真是一种让人喜欢的动物。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　有一类人是很奇特的。
　　比如说他实力出众却愿意组对双打。
　　比如说他眼睛没问题却喜欢戴眼镜。
　　比如说他笑容诡异而深邃，却和队友打成一片。
　　再加上说着一口关西腔，听他说话会全身发软。
　　所以，忍足侑士是个奇特的人。
　　一直觉得，这个人被称为男生是不恰当的，他的一切，都镀上了墨蓝色的深邃，与年龄不符的深不可测。
　　或许，这就是天才，还是关西的天才。
　　他是深藏不漏的。平光镜后的双眸，犹如千年的水潭，深邃，不可探寻。
　　他是深不可测的。脸上邪魅的笑容，诡异深沉，看不出他在想着什么。
　　他是从容不迫的。跟所有天才一样，轻轻一笑，风清，云淡。
　　他是浪漫优雅的。一身白色西装，与生俱来的王子。
　　一如迹部的话，“我们的天才，能封闭自己的心。”

　　第12章 冥皇

　　“夜少爷，请下车”
　　夜看着眼前那座巍峨的高山，有着神仙洞府的空灵，好像连人烟都没有。车停在了山下，看来是要步行上山了。
　　上山的路前停留了许多有求于冥皇的人，但这里有规矩，没有得到上面那位的允许，谁都不许上山。有人怀疑他怎么会知道下面有谁来求，可惜冥皇就是知道。
　　这让想到了路上从青羽口中了解到有关冥皇的消息，当然青羽没有冥皇的命令是不敢透露的。显然夜听到的那些是冥皇所允许的，但这并不在夜考虑的范围，仅凭青羽的几句话已经让他足以明白为什么六大家族会如此忌惮冥皇。
　　冥皇，一个神秘而强大的可怕的男人，没有人知道他是什么时候出现的，又存在了多少时间，只是，一位年老的老者在世时曾说过，在他很小的时候，他祖父便说过冥皇大人仿佛一直存在，而现在，那位老人已经逝世几十年了。同样，没有人明白他的实力是什么，只知道他仿佛有着可以掌控一切的力量，只要是他想要的，就没有什么得不到的。
　　因为足够神秘，自然没有人看到过冥皇的容貌，他在外的一切事务都由其管家青羽代言。而那一张张黑底红字的冥卡，则是如冥皇亲临的凭证，上面的一切要求将没有异议的执行，否则，后果自负。后来，夜才知道，即使是每张冥卡，也是因为上面的图案和颜色不同而等级不同，其要求的强硬态度也是不同的。而紫色玫瑰的花纹恰好是冥皇禁忌般的命令，没有人可以违抗而逃脱责罚后果。至今，冥皇也只有发出这么一张印有紫色玫瑰的冥卡。
　　一般的人听见冥皇的名号，仿佛看见了神明般崇敬；各国当权者听到冥皇的名号，则是一脸惊恐又带着些许敬畏，但更多的是屈服的无奈和依赖的可悲。在外界人印象中，冥皇的势力无孔不入，也许你身边的任何一个人都可能是他的手下和眼线。
　　夜收回看向那些等待救赎的人的视线，也许他们永远不会知道，他们所求的人究竟是什么样的人，但他们不需要了解。只要得到他们所求的，那么，冥皇就是他们的神明。毕竟，谁也没有看到过神明不是吗？
　　夜在青羽的领导下穿过人群，百无聊赖的众人乐见其败，觉得他们不经等待是不会有好的结果。可惜青羽和夜都不是普通人，他们刚走到山道旁，就见两个刚才还看不到的白色身影落在他面前，俯首跪落。这下旁人惊讶的，就不是夜的容貌了。谁都知道冥皇的侍从各个有着神秘却厉害的身手，眼前的两人，衣摆上绣着有大朵的白色玫瑰花，这个标志代表他们是冥皇的近随，也就是能看到他面的随从。
　　“参见夜少爷，青羽管家，君上已经吩咐说夜少爷可以先在夜阁休息”两人异口同声，就好像事先排练好的那样。
　　“恩，你们回去禀报君上，我这便带夜少爷去夜阁”
　　在那如影魅般的两人离去后，青羽转过身对夜恭敬地说道，“夜少爷，现在请让我带您上山”
　　“恩”夜并没有对于刚才两人瞬间消失表示出半点惊讶，依旧是一脸的慵懒，仿若在他眼里，什么都淡然得无所在意。这让一旁的青羽不禁感叹，不愧是冥皇大人等待百年的人。
　　在五分钟后，夜来到了一片竹林前面，他可以感觉到这便是那座高山的山顶了，但从他们不算快的脚程来算，最多走了几百米，显然他们通过的是特殊建造的路途。
　　“夜少爷，穿过前面的竹林便是夜阁了”
　　夜点了点头，便抬脚进入了那一片郁郁葱葱的竹林。跟在后面的青羽看着夜仿若走在自家庭院般的惬意，发自内心的佩服起他的从容淡定。
　　清泉成池，紫花成海，殿宇成群。
　　走出深密的竹林，夜只见漫天的紫,如烟箩轻纱般在眼前漫延开来。
　　那一座华丽古典的楼阁就那样坐落在这一片如诗如梦的紫色玫瑰当中，没有现代的气息，这里的一切仿佛是传说中的世外桃源。或者，可以说是回到了中国古代的皇家宫廷，少了几分肃穆，更显雅致精美，透着一股神秘，却是同样的尊贵无比。
　　第一眼，夜便决定了喜欢这里的一切，他从来是个随心所欲的人，在欲望面前，他从来不会委屈自己。所以，决定了将夜阁归为己有的夜无视身后刚要开口的青羽，径直向主楼走去。
　　青羽很是无奈的看着前面不可得罪的少爷，大方的宣示着自己的主权，将君上亲自布置的夜阁理所当然的占有。不过，这还是他一路来第一次看到夜少爷明显的情绪表露，当初即使是讲到君上的事情，夜少爷也依旧是一脸的似笑非笑，完全没有在意的样子。不知道君上知道了夜少爷对他的兴趣还远远比不上这座夜阁后，会是什么表情。他还是先去向君上禀报这次的事情，夜少爷这里看来是肯定没问题的。
　　而夜完全没有理会青羽的离开，此时，他已经越过了大片的玫瑰花丛，站在了主楼的门前，他没有再往前移动，即使那门看起来并没有上锁。
　　“出来吧！”声音很柔，很清，蕴含着一种高贵，让人不得不遵从的高贵
　　在话音落下不久，主楼的门被从里面打开，接着，走出一群身着绯色衣裙的美貌少女，分成两队站在了门的两旁，长长地队伍中绯红的衣袖随风微动，仿佛翩飞的樱花，煞是动人。
　　其中最前面的衣裙较之其他人更为深红的少女，来到夜的身前，微微弯腰，行礼，才开口道：“夜少爷安好，我是绯玉，夜阁的大侍女。君上吩咐了请您在夜阁安心休息，这些是夜阁的侍女，您的要求我们将无条件听从”
　　“恩，一切照旧，现在我先要沐浴，你去准备一下”夜简单的看了一眼眼前的少女，简洁的下完命令后，便走进了主楼。
　　“是，夜少爷”
　　十分钟后，夜慵懒的靠在池边，享受着温泉。侍女的效率出乎意料的高，而他又发现了一个让自己喜欢这座楼阁的理由。那么，喜欢就占有吧。而那一片紫色玫瑰让夜很在意，到了这个世界后，他从来没有看到过紫色玫瑰，甚至没有人知道有这样颜色的玫瑰真实存在。而这里的气息让他很熟悉，他需要确定自己的猜测，看来，等会还要去见一下那位神秘的冥皇大人。
　　一小时后，夜才一脸舒适的换上侍女送上的紫色长袍，来到外室的软榻上坐下。绯玉随后便送上刚泡好的“春暖”，夜并没有奇怪她们对自己喜好知道的如此详细，这只能说他一直在那位君上的观察下，不过，这样才有意思，不是吗！
　　“什么时候了？”
　　“回少爷，现在是下午３点”
　　“恩，我先休息一下，一个小时后我会去见你们的君上”
　　“是，少爷，我会禀报君上的”
　　“下去吧”
　　“是”
　　下午四点，夜在绯玉的带领下，来到了一座宫殿。
　　“夜少爷，接下来青羽管家会接您自己过去，我不经允许是不能进入后殿的”绯玉站在宫殿的门前，对夜行礼后便退下了。
　　没过一会，青羽便出现在夜的前面，恭敬地说道：“夜少爷，君上在后殿，请跟我来”
　　当夜真正踏进后殿时，首先看到的是一大片紫色玫瑰，不同于夜阁那纯粹的紫色，这里的玫瑰在紫色中隐隐带着银光，但吸引夜的并不是那异样妖艳的紫色，他在意的是那银光中流转的是流光的力量，但是为什么会溢出，玫瑰并没有开花不是吗？
　　“你是在想为什么流光会在玫瑰花却没有绽放的情况下溢出，是吗？”一道低沉而邪魅的声音从身后传来。
　　夜转头看向来人，不同于自己柔美得妖魅，那人是同样的妖却是极致的危险，如果自己是妖，那么他便是魔了。他懒懒地坐在那里，就像一只优美的猎豹，线条迷人而有力却又充满着危险的味道。一头银色的长发，没有任何束缚散落着，血红色的眼睛有着让人畏惧的光辉，冷厉不可碰触却又忍不住被那绚丽和璀璨吸引，即使明知危险不可靠近。邪魅的脸孔，蕴含着让人沉沦的魔力。
　　不过，对于夜而言，这一切都不是他会在意的，他注意到是那人身上浓郁的流光气息。夜发现自己可能猜到了什么，但那会是最麻烦的结果。
　　“你没有猜错，我融合了流光的力量”冥皇仿佛猜到了夜的想法，开口说道，“在百年前，我的母亲在怀着我时无意间吃下了一朵紫色花苞，而其中的力量却被我所吸收了，由于那时我还只是一个胎儿，所以很容易的接受了流光的力量，自然的也有了暗夜狱地里的记忆。而你，则是我要守护的人”
　　夜在被证实了猜测后，便悠闲地听着冥皇的经历。对于已明了的结局，夜从来不会有太多的想法，而他也从那双血红色的眼睛中看到了无尽的冰冷，是对世人的嘲讽，是对世界的漠不关心，没有什么可以阻碍他，没有什么可以被他放在心底，即使是在说要守护自己的时候。
　　“守护吗？很可笑的词语”暗夜是怕自己毁了这个脆弱的世界吧，只是他怎么不知道自己什么时候有这种闲情了。况且，或许连暗夜自己也没有想到，她随便选的世界竟然是个绝对防御的世界，那也就意味着一切攻击性的超能力都无法使用。即使以后完全苏醒了紫惑的力量，那也只能使用一些辅助性的能力。
　　“额，是吗？还真是有趣的说法，看来我们会相处得非常愉快！”冥皇有些诧异眼前７岁的孩子会毫无顾忌的说出那样的话，虽然知道那并不是一个简单的７岁孩子。但不可否认的是他并不排斥他，即使在此之前他曾想过把他除去。几百年来，他不止一次想着在见到他后，要将自己所承受的痛苦加注在这个孩子身上，只是没有想到，他会是这样的一个孩子。在看到他的第一眼，自己便知道，他不可能会对他下手，那样比自己还无情无心的眼神，比起自己因为孤寂了百年而看透世人的冷漠，他是生来的淡然，漠视了一切，不是不会在乎，而是没有在乎的必要和理由。这样的他，还真是无情的彻底。
　　“听说，你很喜欢我的夜阁”冥皇对于身边的人一直忽略了他的存在有些不爽。终于，那张粉琢玉雕的小脸转向了他，一双紫眸闪亮的让人无法忽视。冥皇发现那里面只是一片紫色，没有自己的倒影，深邃的仿若什么也无法进入其中。
　　真想把自己的身影印在那一片紫色，让它满满的都是自己。冥皇被自己的想法吓了一跳，连忙收敛心神避开夜的眼睛。
　　“恩，那里的气息是我熟悉的，还有现在它是我的”
　　冥皇看着夜一脸理所应当的占有了他的楼阁，那平淡的神情让他产生错觉其实那本来就是夜的。呵呵，真是很有意思呢！
　　“唔，它可以是你的，不过，你必须答应我一个条件”邪魅的脸庞，肆意的笑容挂在嘴角，冥皇笑得一脸驻定，好像夜一定不会拒绝。
　　“可以，平等交换，这是我向来推崇的原则”夜没有异议的答应了，他并不担心那个条件会影响到自己，因为所谓的平等交换是在两人站在同样高度的前提下有效的，对于足够强大的人来说，一切平等都是无意义的。虽然冥皇融合了流光，但夜同样吞噬了流光，所以他是无法用那力量伤害自己的，相反他却可以用自身的紫光对付冥皇，即使他现在并没有完全恢复力量。
　　“呵呵，夜儿，就这么放心我不会为难你”冥皇很好奇夜的自信从哪里来的。
　　“你行吗？”夜无所谓的问着，并不打算告诉他自己对他的力量免疫的事实，他喜欢看别人因为发现事情出乎意料时的各色表情。
　　“夜儿，你不知道不可以向男人问这句话吗？”冥皇暧昧的靠近夜美得有些过火的脸蛋，他很期待看到那张始终非常淡然的脸上出现其他的颜色。
　　“嗯，我以为你至少也有一百岁了”
　　“额？”
　　“所以，也应该过了容易冲动的年龄了，难道是发情期到了？”夜一脸疑惑的看向冥皇，认真的态度仿佛在讨论一个非常严肃的问题。
　　“……”冥皇发现夜除了那张魅惑精致的脸和一双迷人的紫眸让人印象深刻，他那一张小嘴也让人同样的难以忘却，此时他就有点咬牙切齿。不过，他已经很多年没有情绪的波动了，这样的愤怒让他觉得自己还是一个人，而不是不老不死的怪物。
　　“哈哈哈啊哈哈…… 夜儿果然很有趣呢，我很喜欢哦！”恢复过来的冥皇舒畅的大笑，这样的感觉真好，只有眼前的小人儿才能做到呢。那么，喜欢就占有吧！
　　不得不说，妖和魔果然是一家，霸道强势的作风真是如出一辙啊。
　　此时，外殿等待的青羽，听见冥皇爽朗的笑声，十分怀疑自己出现了幻听，但随即想到那位有着奇异魔力般吸引着一切人的夜少爷，便又觉得这很正常。
　　看来，寂静了这多年的紫狱山，终于出现了波澜，这一次将带来什么呢？真是让人期待！

　　第13章 紫狱山上

　　紫狱山上的时间，仿佛随着冥皇的长生停止了流动，让人猜不出今年是何夕。夜阁里那一片的紫色逾见浓郁，弥漫了夜阁的每一个角落。远远看来，只能从隐约间看出楼宇的影子，恍恍惚惚的，朦胧的仿佛批了一层纱，让人看不透里面的风光。再加上冥皇的命令，夜阁一直是紫狱山的禁地，真正是神秘之极。
　　不知道从什么时候开始，外界的人开始流传一个传说。一个美得似真似幻的传说。
　　传说，紫狱山有一座楼宇，叫做夜阁。
　　传说，夜阁是一个堪比仙境的地方。
　　传说，那个仙境其实住着一个仙子。
　　传说，那个仙子美的惨绝人寰，只是一眼就可以蛊惑人心。
　　传说，那个仙子叫做夜惑。
　　传说，……
　　传说也许永远只是传说，但是谁也不会知道，夜阁里其实住着一个妖精，一个美得没有天理的妖精，而他确实叫做夜惑。只是他们一定没有想到，这样的人竟然是个只有10岁的男孩。
　　那么，夜惑是谁？
　　四大随从会说：少爷是他们生存唯一的意义，他们的所有永远只会是少爷的。
　　夜阁的侍女会说：夜少爷是夜阁的主人，也是她们的主人，夜阁的一切只属于少爷。
　　夜部的下属会说：主上是他们的一切，夜部的一切唯主上是从。
　　紫狱山的众人会说：少主是君上的宝贝，紫狱山的少主人，他们的少主人。
　　外界的普通人会说：夜惑大人是上天赐予人类的仙子，一个美得像妖精的仙子。
　　各国的当权者会说：夜惑是危险不下于冥皇的妖孽，不可得罪，不可违抗。
　　最后，用冥皇的话说就是：夜儿就像这黑夜中唯一的光亮，吸引了所有人的心神，同时，他又是致命的诱惑，只一眼，谁也逃脱不了。
　　所以，冥皇常常说自己就是那一片黑夜，夜只有在黑夜里才会散发致命的光芒。可是，他预料到了结局，却没有算出意外。
　　而就是这样一个魅惑而妖异的男孩，此时正悠闲的泡着温泉。洒满紫色花瓣的水面遮掩了水下的美好风光，却更衬着那半隐半现的锁骨诱人之极。在水汽中泡得红润而晶莹的小脸，仿若妖艳欲滴的玫瑰让人忍不住的想要轻舔一口；浓密的睫毛上沾着几滴透明的水珠，在空气中微微颤抖，半阖的凤眸神秘的想让人一探究竟；挺翘的鼻子下，一张艳色若桃的樱唇微微开启。那一副任人采摘的柔弱实在是极致的惑人身心。
　　可惜的是，这样的美景想看的人没有看到，看到的人却努力地当做没看见。此时的紫谦狼狈的避开视线，催眠自己将刚才看到的画面快点忘掉，不对，他什么也没有看到。难怪，刚才在外面紫灵的眼神那么诡异，被她盯上果然没好事。不过，拿少爷开玩笑，未免太过火了，看来她是忘了自己上次给她的惩罚了。
　　“紫谦，有什么事吗？”清柔的声音带着平时没有的甜腻，更显魅惑。
　　紫谦有些懊恼自己的失神，收敛情绪恢复了平时温润的形象，才恭敬地报告到：“回少爷，紫狱殿的人过来传话说，冥皇大人要您过去一趟”夜阁里的众人以及夜的下属都是完全属于夜的，所以，自从夜收下他们那一天开始，被他们尊为主的人只有夜少爷，即使是冥皇也无法越权，故而他们一向只敬称冥皇为大人。
　　“没有说是什么事吗？”
　　“没有，只是说请您尽快过去”
　　“恩”
　　正在紫谦想要退下时，夜开口说道：“紫谦，把屏风上的衣服拿给我”
　　“是，少爷”紫谦将那紫色的长袍从屏风上拿下，来到浴池边等候着。随后，只听见一阵哗啦啦的破水声音，纱帘上映出了一个纤细柔美的身影。紫谦马上低下头，恭敬地送上手中的长袍。只看见一双精致小巧的玉足出现在视线下，手中一轻，一阵幽香飘逸，紫谦听见夜独特的魅惑声音在门口响起：“紫谦，你的耳根红了”
　　“……”少爷抽搐性的恶趣味，还真是……有时候都要怀疑其实紫灵是在少爷的影响下才会变成现在爱捉弄人的丫头，话说小时候的紫灵还是一个胆怯怯的小姑娘呢。不对，自己怎么可以怀疑少爷，一定是紫灵那丫头影响了少爷，罪加一等。（暗：少爷控的一群家伙）
　　一片银色的迷雾中，一簇娇艳玫瑰旁，一袭黑衣的男子正坐在古筝旁，悠扬惟美的琴音从他修长如玉的手下缓缓泻出，竹枝上p草地上站着些五颜六色的小鸟，或歪着脑袋，或肃穆端正，或闭眼，或睁目，但都只表明了一件事――陶醉。黎明的阳光透过竹叶稀稀疏疏地撒了下来，让一切镀上了一层淡淡的金色，也让这一切显得那么不真实。
　　夜远远地站着，并没有打扰对方。
　　直到琴音在一阵舒缓后，慢慢消了音，夜才来到冥皇身边的软榻坐下。
　　冥皇没有回头的问道：“夜觉得如何？”
　　只见夜抬起那只如白玉般的手指轻轻的抚着琴弦，然后说了句：“很不错的音色，是一把好琴。”
　　冥皇微愣，自己这算是被忽略了吗？这个世界也就只有夜儿才敢这么对他，果然是被自己宠坏了呢！可是，又有几个人碰到眼前的小人儿，不想把一切捧到他面前，只想要看他真心的笑容。
　　“冥，你还没说到底是什么事要我过来”夜看着冥皇没有说话的意思，不解的问道。
　　“额，没什么，只是让你过来试一下礼服，今晚我会带你出席一个宴会”
　　“宴会？”夜很好奇是什么样的宴会会让冥皇下山。
　　“恩，不要想太多，只是汐冥一个朋友的晚宴”
　　夜了解的点点头，汐冥是冥皇在外掩饰身份的名字，那只是一个很普通的贵族家主，只是钱多了一点而已。同样的，夜惑在外面便是汐夜，对于夜来说那本来就是以前的名字，也就顺从冥皇的意思随他的姓。而冥皇的话显然表示那只是一个普通的朋友，夜知道在冥皇心里其实并没有朋友这个名词，那只会是他办事的一个手段，而这次肯定又想做什么了。
　　“你看上了什么？”
　　“呵呵，夜儿真是了解我！”冥皇靠近夜的耳朵，轻轻的呼出一口气，看着那精致得有些透明的耳垂慢慢的变成粉红，每次看到这，都让他很有满足感。
　　夜难受的移开了脑袋，看向冥皇的紫眸带着不悦，“我说过不要靠近我，”
　　“呵呵，夜儿还是不喜欢别人的碰触吗？真是个好习惯。……不过，以后会让你习惯我哦”冥皇挑起夜的一缕墨发放在手中把玩，亲昵的说着自己的宣言，柔情的表情仿佛情人间的私语，眼中却闪过一丝势在必得的狠厉。
　　夜对于冥皇近似宣示主权的话并没有太在意，抬手抽回自己的头发，优雅的起身离去，丢下一句：“那么，父亲，晚上请多多指教了！”
　　饶是镇定如冥皇，一时也被那句父亲打击的在风中凌乱……
　　明月高悬，银辉倾泻，洒下一片银纱，星子点点，泼洒在丝绒般的夜幕上，闪烁生辉。
　　入夜，夜阁
　　一个身着绿色纱裙的少女来到卧室门前，她大概十三四岁的样子，有着美丽俏皮的脸蛋，一双灵动的大眼骨溜溜的转着，显示着主人的精灵古怪。此时，她正偷偷地靠近门缝，想要偷看里面的风光。
　　这时，门从里面打开了，少女及时的稳住身体，依靠柔韧的腰肢总算没有出现扑到的惨象。正在她扶着胸口庆幸时，一道磁性而魅惑的声音响起：“紫灵，你在这做什么？”
　　“额……少爷，我是来禀报冥皇大人已经到了，正在前厅等候”紫灵心虚的低着头没胆看向那双仿佛透视一切的紫眸，完了，竟然忘了少爷的厉害。
　　“噢”夜不紧不慢的语调让紫灵更是紧张
　　“那么现在就过去吧”
　　“额？”少爷就这样放过自己了？
　　“怎么”夜回头疑惑的看向没有跟上的紫灵。
　　“没，没什么，我是想说，少爷真是越来越美了”紫灵马上小跑到夜的身后，一脸谄媚的赞叹，不过，少爷还真是美的让人嫉妒啊。
　　夜没有理会紫灵花痴的表情，移步踏进前厅的门口。
　　冥皇听见踏进门槛的脚步声，放下了手中的茶杯，转过头看向来人。
　　一件紫色的礼服，勾勒出完美的曲线，纤细的颈项白如玉，如墨黑发用银色丝带轻轻系在脑后，只留一缕墨发紧贴在白皙的脸颊边，魅惑而妩媚。
　　冥皇一直知道夜很美，但此时的夜多了一份诱惑，领口的一簇简单蕾丝边，小小的性感衬着夜祸国殃民的脸在灯光下，仿若惑人的妖精引诱着凡人的心神。
　　“真想把夜儿藏起来呢！”冥皇感叹般的抚摸着夜的脸庞，那滑腻的手感让他着迷不已。
　　“还不走吗？”夜打开自己脸上的手，随口问道。
　　“呵呵，马上就走。青羽，安排好了吗？”
　　“回君上，一切都准备好了。”
　　“那么，夜儿我们一起去玩一场游戏吧！”
　　“好的，父亲”夜淡定的语气，让冥皇脚下一顿，瞥了一眼偷笑的青羽，抓着夜儿的手重重的握紧，又心疼的放松力道。唉，真是爱记仇的小孩。
　　下山后，夜和冥皇坐上了一辆黑色的豪华轿车，并没有带上青羽，随从的人也只有一个司机和看似是保镖的人，至于暗处的暗士到底有多少，那就是另外的事了。显然冥皇准备呈现给别人的印象就是一个腰缠万贯的神秘古老家族的家主，而夜则是他最为疼爱的儿子，下一代继承人。
　　他们是来玩游戏的，并不需要过于高调，说白了其实不过是冥皇在暗中操纵这场游戏让它更有趣，至于夜，他完全抱着看戏的态度，最多是这么多年没有下山，当做旅游出来逛一圈罢了。
　　于是，一场在两个妖孽的介入下变得无法预计的宴会，在深夜的黑暗中，即将上演。

　　第14章 一场游戏

　　一幢热闹异常的豪华别墅前，驶入了各色各样的车，下来的人个个是华装贵服，显然这里正办着一场盛大的晚宴。
　　此时，别墅前，停下了一辆黑色的轿车，副座上下来一个俊朗的男子，从他的着装上不难看出这是一位保镖。只见他来到后座前，弯腰地打开车门，恭敬地说道：“大人，到了，请下车！”
　　周围刚到的人一时很是好奇哪个家族的少爷又玩起了新花样，用这样的好相貌的人来当做保镖。
　　在众人的好奇下，车里有了动静。只见一双闪亮的皮鞋踏出车门，然后是一双修长有力的手，接着是一头银色的长发，最后，当看清那人的容貌时，周围一阵吸气声。
　　那人在黑夜下，一头银发夺了月光的色彩。血红的眼眸散发着冷厉的气息，全身一股威严让人忍不住颤抖。这个人，似乎是老天格外的垂爱，竟将世间最美的都恩赐给了他，相貌堪称俊美无双，浑身散发着自信的光芒，一身深黑更是将他衬托得丰神如玉，整个人只能用天之骄子来形容。
　　正在众人感叹冥皇的非凡神韵时，一道爽朗的声音打破了沉寂的氛围，“汐冥，你终于来了，我还以为你不会出现呢。”一个二十出头的英俊青年，来到冥皇身边，并没有靠近，从他脸上的笑容可以看出，看到冥皇的出现显然非常开心。周围的人从那青年出现开始，便更加好奇冥皇的身份，让欧阳家的养子亲自出来迎接并明显被视为深交的人，到底会是哪个家族的贵族。
　　“欧阳家的晚宴，我怎么会错过呢！”冥皇不轻不重的声音听出情绪，但欧阳龙乔并没有在意，在他看来，汐冥一向是这样的态度，即使是面对自己这个欧阳家的继承人，也许也正是因为这样当初自己才会在不知道他底细的情况下依旧毫不犹豫的和他做朋友。
　　“呵呵，那么现在就进去吧，父亲刚才就问起你了。”
　　“等等，我还带了一个人”
　　“额？？”欧阳龙乔很好奇如此冷情的汐冥会带人出来，而且从他的语气中不难听出他很重视这个人。周围的人一听还有一个人在车上，而且看样子又是一个重量级人物，一时本来要 离去的人又重新站住了脚，直直的看着车门。
　　冥皇像没有注意到周围的变化，走到车的另一边，轻轻打开车门，弯腰伸手，很是温柔的对车里的人说道：“夜儿，可以下来了。”
　　那与刚才截然不同的语气和态度，一时大大的提升了众人的好奇。
　　在一众热烈的目光中，夜伸出了那只如白玉般的小手放在了冥皇等待的手中，那手，骨节分明，指节修长，在月光下，泛着晶莹的光，当真如明珠生晕,美玉莹光。只是一只手，众人便硬生生的憋住了呼吸，生怕错过下一个美景的出现。终于，手的主人慢慢的出现在众人的眼前。那是怎样的一个人啊！一张让女人羞愧的脸蛋，精致之极的五官，及腰的墨色长发用银色丝带束成一支，黑色与银色的缠绕盈盈生辉,。更吸引人的是那一双紫色的眼睛，眸如深潭，幽亮迷人，卷吸着所有的视线，一触到这双眸子，他们就再也挪不开目光。
　　直到一股阴冷的目光扫过众人，他们才从那张美得妖孽的脸晃过神，这时才发现那美得让人失神的身影竟然只是个１０岁左右的男孩，实在很难想象那样魅惑的容貌和一身尊贵高雅的气质，在那个男孩身上，融合的如此和谐而互相映衬。
　　欧阳龙乔好不容易回过神来，便看到汐冥占有性的拉住了男孩的小手，连忙挂上笑脸，上前说道：“这位是？”
　　“我的儿子，汐夜”
　　“额，原来是汐小公子，你好，我是你父亲的朋友欧阳龙乔，你可以叫我龙乔哥哥”欧阳龙乔不知道自己为什么不顾辈分让他叫自己哥哥，只是想和他亲近一点。
　　“你好，叫我汐夜就可以了”夜没有太多表情的回复到，也并不认为今晚以后，他们还会再有见面的机会。
　　“欧阳龙乔，现在进去吧！”冥皇一脸冷然的打断了欧阳龙乔接下来的话，对于周围窥视夜的眼光让他很有嗜血的冲动，希望晚上的游戏足够精彩，否则，他们将会为他们的不敬业而付出代价。
　　欧阳龙乔咽下了口中的话，看到汐冥不太好的脸色，以为是站在外面太久了不高兴，忽略心里的不安，连忙抱歉的将两人带进别墅。
　　高空的月亮慢慢隐进了云层，黑暗笼罩了整片大地，真正的暗夜即将降临。
　　大厅的一个角落里，夜慵懒的半倚在沙发上，白皙的手指轻柔的摩挲着水晶杯的杯壁，衬着晶莹的红酒，妖魅的诱人。即使是坐在角落，那些带着欲望的目光还是不住的打量着夜美丽的身影，却又碍于不清楚夜的底细而不敢妄动。
　　正在夜不耐烦的时候，冥皇终于回来了。
　　“夜儿，是不是觉得很无聊”冥皇在夜的身边坐下，伸手摸了摸夜的脑袋，一副慈父爱子的模样。“不过，游戏很快就会开始了，夜儿想不想玩呢？”
　　夜并没有配合着冥皇演戏的打算，一如往常的撇开脑袋，他从来是个随心所欲的主。而冥皇只是温柔的在夜的脸上亲了一口，快速的让夜来不及反应。夜拿起手巾擦拭着脸颊，一双让人销魂的紫眸警告的看向冥皇。
　　在别人眼里，这是一个宠爱儿子的父亲为安抚生气的儿子，亲昵的亲了儿子的脸颊，儿子则有些害羞的责怪着父亲，还真是一副有爱的父子互动图。
　　不论怎么说，冥皇伪装的父子关系还是非常成功的被众人所认可了，一切前奏具备了，那么，游戏将真正的开始了。
　　“欢迎各位在百忙中来参加本人60大寿……”一位精神闪烁的老人在众人的拥簇下出现在台上，身边站着欧阳龙乔以及几个光鲜照人的女人，每一个女人之间年龄都有一段的差距。夜有些疑惑的看向冥皇，问道：“游戏规则是什么？”
　　“呵呵，夜儿不要着急，我先给你讲一下欧阳家的情况。到时候你自然会知道游戏的规则。”冥皇看着夜难得有疑问的样子，很开心的卖着关子，“青翰”
　　话音刚落，一个青衣男子鬼魅般出现在眼前，自觉地解释着欧阳家的辛秘：“欧阳家是中国国民时期留下来的家族，以工业起家，目前是中国工业界的长老家族。台上的老人是欧阳家的现代家主，是个精明的角色。他前后一共有5个老婆，也就是上面那5个女人。至于她们的年龄则是因为欧阳城自从在30年前有了一个女儿后，便一直没有孩子了。当然不是不生，而是生不出来了，听说当时找了很多医生但是都说没有问题。所以有了一个传言，说欧阳城的女儿客死了欧阳家的子孙。当时欧阳城听信了传言，于20年前将唯一的10岁女儿赶出了欧阳家，后来便传出了死讯。欧阳城赶走了自己的女儿后，并没有生出孩子，直到他在20年前领养了一个5岁孩子，也就是现在的欧阳龙乔”
　　“原来你不是哑巴，还很多话”夜支着下巴恍然大悟的看着青翰，一脸的惊奇。
　　“呵呵呵，夜儿真调皮！”冥皇不喜欢夜迷人的紫眸盯着别人看，示意青翰下去后，伸手刮着那挺直的鼻梁，诱惑的说道：“不过，夜儿，就不想知道等会儿会发生什么吗？”
　　夜奇怪的看了一眼冥皇，那仿佛看到白痴的眼神让冥皇有不好的预感，只听夜一脸理所当然的说道：“等会儿的事等会儿不就知道了！”
　　冥皇嘴角抽搐的看着小人儿鄙视的眼神，和夜儿在一起的时候，自己的情绪波动越来越大了，以前空虚的日子遥远的仿佛只是自己的幻觉。夜儿，这样的你，我又怎么可能会放手！
　　正在冥皇陷入回忆的时候，一阵骚乱从大厅门口传来，打断了宴会。
　　夜看着身边的男人勾起了嘴角，那样的笑容表示着他的操控开始发挥作用了。夜不太感兴趣的看着眼前即将上演的闹剧，贵族里的丑事无一不是围绕着权利、金钱和名誉，那样的丑陋嘴脸他早在前世便看腻了。
　　所谓的游戏规则不过是强者支配弱者，而今晚的规则也只是这个男人一句话的决定。谁让这个男人看得过瘾，那他就是最后的幸存者。
　　正当喧闹声越来越大时，欧阳城发话了“门口是怎么回事，保卫的人呢？都在吵些什么？”只见欧阳家的管家急匆匆的跑进来，一脸不敢相信的对着欧阳城说道：“老爷，外面的女人自称是欧阳家的小姐，还带了个男孩，说，……说是欧阳家的外孙”
　　“你在胡说什么，欧阳家的小姐早在20年前就病死了，哪里来的疯女人！”说话的是欧阳城的第三个老婆，也是名义上欧阳龙乔的母亲。
　　“等等，管家，那女人有没有拿出什么凭证”这是欧阳城的原配，也是欧阳城唯一的女儿的母亲。
　　“大夫人，你该不会是想着你那短命的女儿还活着吧，这可是关于欧阳家的血统，事情可大着呢”三夫人讽刺的看着那位已经50岁高龄的大夫人，她可是窥视那位置很久了，可那头子却因为那老太婆母族的势力一直不肯答应。好在她还有欧阳家唯一的继承人，现在却出现个嫡亲的孩子，她怎么可能会让这样的事情发生呢。
　　“你……”大夫人被气得不轻，一口气差点上不来。
　　“管家，把那女人带进来让她把事情说清楚”欧阳城一把打断了两个女人的争吵，果断的下了决定，或许他在内心里还是有所希望的。
　　“是，老爷”
　　当管家带着一个女人和孩子进入大厅时，周围一些人一阵抽气声。那些人都是早年就和欧阳家有所来往，曾经见过欧阳家唯一的小姐。
　　而欧阳城在见到那张熟悉而陌生的脸时，硬是向后退了半步。那分明是欧阳亚若长大后的脸，几乎一模一样。
　　大夫人早在看清了她的模样后，颤抖着手把那女人抱在怀里。嘴里直喊着“我的女儿，女儿”
　　不过，欧阳城很快的恢复了冷静，让下人将大夫人带下去后，便审视着眼前的女人。这时他也注意到了边上的男孩，与那女人五成像的脸，但让他激动的是他竟然和自己小时候有着九成像。那也就意味着他的身份很有可能是自己所希望的那样。
　　终于，欧阳城开口问道：“你有什么可以证明自己身份的？”很现实的一个问题。
　　那女人很坦然的提议验DNA，的确，这是最准确的方法。只是那女人要求当场验血，并要现场的来宾作为证人，很奇怪的要求，却让众人对于她的身份更信了一分。
　　接着，欧阳家请了著名的相关专家和医生，进行了当场的抽血，现在只等着最后检验的结果出来。

　　第15章 你叫龙雅

　　夜有些好笑的看着事情的发展，那个男人怎么可能会让自己的游戏出现意外，真是无趣的一场戏。不过，那孩子倒真像那么一回事。
　　“你从哪找来的那个孩子？”
　　“呵呵，怎么夜儿不觉地很像吗？其实，那确实是欧阳那老头子的外孙”冥皇没有意外夜能这么快看出端倪，毕竟两人其实还是非常了解对方的。
　　“噢？”这倒让夜有些好奇那孩子到底是怎么活下来的。
　　“我的人是在一家偏僻的孤儿院里找到他的，至于那个女人，只是易容罢了”
　　“怎么，夜儿觉得那孩子有问题？”冥皇看到夜对那孩子有些在意，试探的问了一句。如果真是那样的话，那孩子就不需要存在了。
　　夜没有注意到冥皇异常的眼神，只是随意的说道：“不是，只是觉得那孩子的生命力还真是强盛！”
　　“呵呵，夜儿的话也不错，青羽曾经报告说那孩子平均一年内经历了十几次的贩卖，从中国到欧洲，再到美国，最后又回到日本，几乎跨全球的被卖，他竟然可以安全活到现在，不得不说那还真是可怕的运气。”
　　夜罕见的无语了，他还真没想到那孩子的运气比他想象中的还要恐怖，没有表情的说了一句：“那还真是上帝眷顾的人氨
　　“哼哼，上帝吗？那还真是幸运呢。”冥皇随意的接了一句，没有起伏的语气，听不出是讽刺还是认同。
　　终于，在一众人杂乱的心情里，检验的结局出来了。
　　医生将检验单递给欧阳城，一会儿，欧阳城双手颤抖的拿着检验单，看向医生，有些激动的问道：“这是说……”
　　医生点点头，肯定说道：“那位小姐的ＤＮＡ与您完全一致，而那个孩子则是近七成相同，说明他很有可能是您的嫡亲”
　　话音刚落，周围一阵骚动。
　　这恐怕是今年最轰动的新闻了，众所周知，欧阳家养子即将继承欧阳家，在这节骨眼上，却突然冒出个有着一个嫡亲血统的男孩，这样一来，欧阳家又将热闹了。
　　与自己利益无关的人准备看戏顺便有机会的话就趁机捞一把，利益相关的人则是面临着两个选择，考虑着如何保护自己的利益不受损失。
　　一番的勾心斗角。
　　“真是无聊的游戏！”看着一张张充斥着欲望的嘴脸，夜有些厌恶的撇开眼。
　　“夜儿不觉得那一张张脸上的表情很有意思吗？欲望啊，让人乖乖的顺从，低微的乞讨。那一张张面具在利益面前裂成粉碎，露出那样真实而丑陋的面目！”冥皇端起酒杯，看着里面红色流转，露出了一个嗜血的笑容，仿佛嘲讽着世人的贪婪和自私。
　　“那还真是奇怪的审美观。”夜或许明白冥皇为什么会那么厌世，但他并不认为自己有义务开导他，而且，对于那个男人来说，最不需要的恐怕就是同情了。世上的祸害多了去了，也不差他一个。
　　那边，夜和冥皇悠闲地看戏。这边，演戏的人却已经是一团乱了。
　　三夫人抗拒承认事实，反对欧阳城将两人接近家门。相反的，大夫人欣喜的泪流满面。
　　最后，欧阳城强硬的做下决定，择日将两人记入族谱，承认其家族身份。
　　在场的各位，脸上又是一阵变色，在欧阳家宣布宴会结束后，纷纷告辞，各自回去盘算得失。
　　走出欧阳家的夜和冥皇，并没有直接回紫狱山。却是在冥皇名下的一座庭院住下。
　　“夜儿，这几天好好在山下玩玩吧！不用急着回去。”冥皇在夜进房间时，对他交代到，这意味着接下来几天，冥皇很有可能不会出现在夜身边。夜没有异议的点点头。
　　一周后，夜终于打算出去走走。这一星期，冥皇都没有出现，夜也只是在庭院里看书并没有出去。今天，难得夜有些无聊的要出去走走，拒绝了青羽要跟随的要求，只是安排了几个暗卫在暗处跟着，便一个人跨出了大门。
　　很多年以后，夜有时候会想起如果那一天自己并没有出去，也没有好奇的走哪一条小巷，那么又将是什么样的结局呢？随后又有些好笑的摇摇头，发生了的结局又怎么会有如果呢！
　　所以，夜在经过一条小巷时，突然发觉自己无论是前世还是今生，很少有机会走路，更没有走过这样有些破旧的小巷，结果，夜有些鬼使神差的走进了那一条看不到底的小巷。
　　接下来的事，夜常常觉得那就是很俗的小说情节。在小巷最暗处的尽头，一帮看似流氓的人正围着一个１０岁左右的小孩殴打着，时而冒出一些猥琐的脏话。
　　当夜刚想退回去装作没看见时，那帮人不巧好巧的发现了夜。“什么人在那，出来！”
　　那时夜正站在背光处，让人看不清他的脸。那人见夜没有动作，厉声呵斥道：“那里的小子给大爷我滚出来，不然的话让你好看！”
　　正当一个小混混要上前把人揪出来时，夜动了，只见他优雅的仿若走在红地毯上，而这破旧的小巷就是那金玉满堂的宫殿，华丽的让人沉醉。
　　慢慢的一帮人看清了那是个１０岁的孩子，月光下，一张精雕玉琢的脸庞露了出来，皮肤如月色一般的皎洁，深邃的紫色瞳孔比紫水晶还要闪亮，薄薄的嘴唇露出嫩嫩的粉色，唯一的缺点，大概就是怎么看也不像男孩。
　　正在一帮人沉浸在对夜容貌的惊艳时，那张粉色的小嘴微微开启，魅惑的声线却透着一股阴冷：“看够了吗？”
　　这时，那领头的男子才反应过来，连忙敲醒其他人，才一脸猥琐的看着夜，大笑的说道：“哈哈哈，今天真是好运，老天送了一个美人，现在来了一个更美的额，美人儿，乖乖跟大爷走，大爷会让你很爽的！”顿时，周围一阵哄笑，大半的人跟着起哄。
　　“是吗？那么你们打算拿什么来换呢！”夜随意的抬起右手，摸了摸手腕上的玉镯，止住了暗处想要动手的暗士。
　　“哦吼吼吼，那么，美人想要什么呢？”领头的男子一脸期待的看着夜，得意洋洋的表情仿佛看到了夜乖乖听话的情景。
　　“什么都可以？”微微调高的声音更显一丝嗔意。
　　“当然，美人想要就拿去吧！”完全被迷惑的男人没有意识到危险的接近，留着口水连连点头。
　　“哦，那么就先谢谢了”夜不紧不慢的说完话，只见那男人突然倒地失去了声音，脸上的表情依旧是刚才那一副色急的贪婪。
　　“现在，你们呢？”夜看向周围被想得愣住了的一帮人，这时，那些人才反应过来，连忙向四处窜逃，夜并没有打算追，只是对暗处的人挥了挥手，瞬间，远处传来几声哀号声，而后小巷里恢复了一片寂静。
　　夜拍了拍根本没有脏物的衣角，准备转身回去，却发现被人拉住了裤脚。低头一看，一双灿若星辰的墨绿色眼睛在月光下闪烁着光芒，让夜很感兴趣的是那眼中强烈的求生欲，他还从来没有见过这么想要活着的眼睛。无论是暗夜，还是冥皇，包括他自己，都是对于生命没有强求却注定长生的人，所以在他们看来，很难理解有些人对于活着的渴望。
　　所以，夜决定将这让自己搞不懂的男孩带回去。蹲下身，夜才发现眼前的男孩还真是狼狈的可以，身上的衣服被撕成碎片，身体一片片的乌黑痕迹，显然是受到了毒打。而下身的狼籍，不难想象刚才发生了什么。
　　还真是有趣呢，这样了都还想活着。夜挥手叫出暗卫，将地上已经晕过去的男孩抱回去。却发现他抓着自己裤脚的手根本拉不开，只好撕下来那一角。夜真是对他越来越感兴趣了，到底是怎么样的原因让他这么坚定的想要活下去。
　　等到夜回到庭院时，难得的看见了冥皇正坐在沙发上看着书。
　　“夜儿，回来了。外面怎么样，好……”玩字还没有说出口，冥皇便发现夜裤脚上缺了一角，紧张的拉住夜的身体上下审视。
　　“没事，只是遇到了一点麻烦”
　　“到底是怎么回事”冥皇显然不满夜敷衍的答案，回头示意青羽去查清楚夜遇到了什么。
　　“青羽，帮我收拾一间客房”夜阻止了青羽打算出去的脚步，随后让暗卫将人交给青羽处理，吩咐道：“顺便把他清洗干净，等他醒来后带来见我”
　　“是的，夜少爷”青羽见冥皇并没有阻止，便带着暗卫下去了。
　　“现在，夜儿可以说一说，遇到了什么。还有那个男孩是谁？”冥皇看着眼前的小人儿无视自己存在的指派着他的人，还第一次带着外人回来，而刚才那个男孩让他有着不好的预感。
　　“冥，有事明天再说，我现在先去洗个澡”夜看着自己的衣服，不太舒服的扯了扯了衣袖，轻柔的语气中带着自己不知道的撒娇。
　　冥皇本来烦闷的心情在听到那近乎讨好的声音后，一下子阴转晴，一时心软的放过了夜。
　　第二天
　　青羽走进书房时，夜刚好看完书。放下手中的书，夜看向门口的青羽，随意的问道：“是人醒了？”
　　“是的，少爷，您带回来的男孩在刚才醒过来了，医生说他的伤势不宜移动。”
　　“他的伤怎么样了？”
　　“回少爷，上身的伤已经包扎过了，骨头也接上了，而下身并没有什么实质性的伤口”青羽平板的回报着事情。
　　“噢，那么说，他并没有被侵犯？”夜挑了挑眉头，问道。
　　“是的，少爷”
　　“带我去见他”夜从沙发上站起身，决定亲自去看看自己带回来的孩子。
　　“少爷，就是这里了”夜在青羽的带领下来到二楼的一间客房前，他摆手示意青羽把门打开。然后，他看见了一张有些熟悉的脸。
　　床上半躺着昨晚的男孩，让夜难忘的一双墨绿色眼睛此时正因为惊艳而睁得大大的，一张脸有些稚嫩却依稀可以看出俊美的轮廓，与眼睛同色的半长发柔顺的贴在额头上，第一眼，只是让人放心而乖巧的孩子。
　　夜却知道那只是又一张面具而已，即使对方是一个１０岁孩子，但夜认识的孩子哪个又是简单的只是孩子。夜并没有打算指出他的伪装，毕竟这别人的生活方式，与他无关。
　　他比较好奇的是，那晚带给他的感觉。
　　“你为什么那么想要活着？”夜歪了歪头，不解的问出自己的问题。
　　“额？？？”显然对于夜突然地问题，男孩有些不知所谓。
　　夜很有耐心的再次重复了一边问题。
　　“呵呵，活着吗？”男孩转头看向窗外，伸手接近照射在屋内的阳光，飘渺的语气仿佛自言自语又像是回答夜的话，“为什么想要活着？因为太阳很好，很温暖，而我还不想离开。想要活着只是我还不想死罢了，可以活着为什么还要死呢，你觉得呢！”男孩回过头盯着夜的紫眸，最后的话显然是对着夜说的。
　　“只是不想死吗？很简单的原因氨夜有些迷茫的重复着男孩的话，最后仿若确定了什么般，紫眸恢复了一片清明。看向男孩的方向，开口说道：“如果我没记错的话，现在你应该是欧阳家的少爷吧”
　　男孩有些戒备的看着夜，知道他身份的人不多，但知道的几乎都对他怀有心思，“是的，你想要什么？”
　　“我不想要什么，只是想问你一句，你真的想要活下去吗，即使活在黑暗中？”夜看着眼前一脸警惕的男孩，轻轻摇了摇头，径自提出自己的问题。
　　男孩虽然搞不懂夜的目的，但是明白自己的回答很有可能关系到接下来的命运，便坚定的说道：“是的，即使活在黑暗。”
　　“哦，那么和我做个交易吧”
　　“什么交易？”男孩疑惑的看向夜，既然无法掌握主动权，那么只有看清面前的处境。
　　“很简单的交易，我可以提供你一定的力量，帮助你拿到欧阳家家主的位置，而你要做到的是在我身边呆一年”夜轻松地说出自己的交易，毫不在意对方是否会答应，他只是宣布了自己的决定，聪明的人知道怎么样选择。
　　“可以，不过我怎么相信你的保证呢？”男孩直勾勾的看着夜，对于那样与自己有利的交易，他没有理由拒绝，要担心的只是对方的反悔。
　　“你没有选择，只有相信我，当然，我会让你明白我的话是不容置疑的”夜说完后，起身准备离开。“等等”“还有什么问题吗？”夜转身看向床上的人，“我叫龙……欧阳龙雅，你呢？我要怎么称呼你”男孩犹豫的说出自己的姓，却不难听出其中的一丝蔑视。
　　“你叫龙雅”
　　“额？”
　　“以后，你叫龙雅，”在男孩闪亮的眼光中，夜丢下一句“还有，你叫我夜就可以了”便直接离开了房间。
　　直到很久以后，龙雅依旧记得当时自己感动的心情，夜那句“你叫龙雅”，让他真正明白了自己的存在，他只是“龙雅”。，有一切包袱和仇恨。即使后来游走在黑暗当中，他心里仍然存有着最后的光亮，而这是夜所给予的。

　　第16章 流光似箭

　　一年后 紫狱山 夜阁
　　灿亮的阳光如金纱般轻缓舒展，弥漫于花间的薄雾蒙上一层柔和的金泽。花瓣上的凝露，在金纱的轻抚下，折射出美丽的虹光，晶莹欲滴。
　　“夜，我要走了哦！”一个长相俊美的男孩站在一片紫色玫瑰丛外，对着花丛中正在修剪枝叶的男孩说道，那双闪亮的墨绿□眼期待的盯着花丛中的身影。
　　“恩”只见另一个男孩头也没抬的拨弄着手中的玫瑰花，简单的应了一声。
　　“夜，我真的要走了哦！”猫眼男孩不泄气的想要引起黑发男孩的注意，再次开口说道。
　　这次，黑发男孩连“恩”也省了，直接忽略了周围的一切。
　　正在龙雅想要再次打扰夜时，紫灵看不过去的，上前揪着龙雅的衣领准备将人带走，随便威胁到：“少爷在整理花园时，从来都是不会理人的。你倒好，还偏偏这时候去打扰少爷，怎么是怕少爷不实现诺言吗？”
　　“不是的，紫灵姐姐怎么可以这么看我呢，我可是最信任夜的！”一提到夜，龙雅连忙澄清自己，在这一年，他可是真正的认识到夜的话到底有着怎样的威力，他的话意味着有人送上性命也会心甘情愿的为他做到。那可真的是一言九鼎，绝对没有他说出来却做不到的。
　　“那还差不多，如果……”正在紫灵想要继续开口时，一道清澈而魅惑的声音传来：“紫灵” “是，少爷”
　　停住脚步的两人转过身看向慢慢走出花丛的夜，白如玉的手满是泥土，甚至衣裳上也沾染了些许泥水，额角也微现细小的汗珠，两人却不会觉得肮脏，只觉得那些泥土都是干净洁白的。微曛的阳光洒在他的身上，镀上了一层淡淡的光圈，那绝美的脸在紫色玫瑰的映衬下显得分外的鬼魅妖娆，一双紫色的凤眸勾人心魂。
　　龙雅只觉得明明看那张脸自己看了一年了，却每每总会呆住，果然是妖孽呢！“夜，有什么要对我说的吗？”
　　夜微微撇头对上龙雅大大的闪亮猫眼，轻启唇瓣：“你还没走？”顿时，紫灵“扑哧”的一声笑开了，龙雅一脸委屈的蹲在墙角画圈圈。
　　“好了，龙雅快点走了，我等会还要回来伺候少爷呢！”紫灵好笑的拉起憋屈的小孩，向夜告别后走出了夜阁。
　　“好吧，夜要记得我哦，到时候我可会一直在你身边哦”龙雅走时留下一句让夜不解的话，不过，夜很快的放弃思考了，洗去一身的污渍，对着身边的紫月交代道：“紫月，让紫谦跟着龙雅下山，接下来的事让紫谦安排，三年后，我要看到结果。”
　　“是的，少爷”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　过了三年
　　ｘｘ电视台要点新闻播放：“今天经济方面最新的消息，中国工业界的龙头家族欧阳家在上一位家主欧阳城去世后一周的今天，宣布由其外孙欧阳龙雅正式继位，新继承人年仅１４岁，其犀利果断的手段却让人不可觑视。这由他只用了短短一周的时间就解决了欧阳家突如其来的变故，可以看出能力不菲……”
　　夜阁
　　“夜，好久不见了，有没有想我氨龙雅坐在夜的身边，嬉皮笑脸的问道。
　　“没记错的话，我们刚刚昨天才见过面”夜淡定的将白子放棋盘上，吃了大片的黑子。 “夜儿的棋艺可是越来越精湛了，我都好久没有赢过了”对面的冥皇同样的无视了包子脸的龙雅，看着棋盘上大片的白子一阵嘘吁，平静的脸色却看不出对输赢的在意。
　　“夜，你对于我提前完成了任务，就没有奖励吗？”砸吧着他墨绿色的大眼期待地盯着夜，像极了一只猫。
　　“提前了一个月的奖励？”夜又落下一子，将军！
　　“额？这个嘛，一个月也是提前不是吗？”龙雅有些尴尬的扰扰头，随即又厚脸皮的补充到。看得站在一旁伺候的紫灵大大的翻了个白眼，就知道他会这样说，当时就该让紫谦拖后一个月，看他怎么向少爷邀功。
　　“恩，这么说也对”夜放下最后的棋子，结束了这盘棋。“紫月去将东西拿给龙雅”“是，少爷” “姐姐，什么东西氨紫灵跟着紫月进了里屋。
　　“什么东西，夜真的有准备奖励？呵呵”没想到真的能拿到奖励的龙雅，露出一个大大的笑容。看得冥皇很是不爽，不过，他可是非常期待等会那小子的表情。
　　龙雅接下紫月递过来的一个文件袋，有些不解的打开袋子，难道是支票？不过夜不会想到这么俗的奖励吧。终于，龙雅拿出了里面的东西，是一张资料。看完了后，龙雅难得的不见了笑容，有些严肃的看向夜，只有夜看到墨绿色的猫眼里充满了迷茫和一丝渴望。
　　“去看看吧，并不远的地方”不咸不淡的口气，却奇异的让龙雅冷静下来，是啊，很近呢。“呵呵，美国吗？”扬起灿烂的笑容，平时邪气俊美的脸庞此时却像孩子般纯净，对上夜漂亮的凤眼，开心的说道：“夜要等我回来哦！”
　　“好的”夜露出一个真心的笑容，不同于偶尔笑得妖娆而魅惑，弯成半月的眼睛承载满满的笑意，这样的笑让看到的人满足的仿佛得到了整个世界，即使只是一瞬间的绽放，却让一众人呆住。
　　结果，一室的雕塑……
　　最后，龙雅在满室嫉妒加愤恨的目光中，满足而得意的离开了夜阁。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　明月高悬，银辉倾泻，洒下一片银纱，星子点点，泼洒在丝绒般的夜幕上，闪烁生辉。
　　从小石铺就的道路向前，穿过一道曲折的长廊，便进入一处幽静的院落。院中湘竹滴翠，竹林里有石笋参差，错落有致。一座小假山下植有一大片娇艳的紫色玫瑰，妖媚的玫瑰有着欺霜胜雪之姿，骨子里更透着蛊惑人心的神秘。这花儿半开未开，衬着皎洁的月光，于圣洁中透着一丝魅惑。
　　在这大片的紫色玫瑰中，少年坐在软榻上，慵懒的靠在扶手上，把玩着手中的一朵玫瑰。一袭紫色的长袍，长发随意撩起一半，用白玉簪子固定，墨色的长发在寒风中扬起，卷而长、长而密的睫毛下一双狭长的凤眸半合，遮掩了那摄人心魂的紫瞳，懒散的仿若一只高贵的波斯猫。
　　这就是冥皇走进夜阁看到的景象，一时间，失了心神。
　　回过神，他才清晰的感觉到初来的那个７岁男孩，已经长成眼前这个妖娆而魅惑的少年了。
　　轻移脚步来到软榻前，冥皇慢慢的靠近那张绝世无双的脸，也看清了少年那完美无瑕的五官。细长的剑眉，偏向柔美的轮廓，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣般娇嫩欲滴。睁开眼，紫光流转，仿若最为华美的紫色水晶，透亮，深邃，无暇，没有一丝杂质。
　　“你打算看到什么时候？”魅惑而清澈的声音让冥皇收回迷失的心神，移开与那双让他不止一次着迷的紫眸对视的眼睛，来到少年的颈边，深深吸了一口少年独特的幽香，才悠悠的开口说道：“呵呵，夜儿真是长得越来越来美了！”
　　夜感觉到冥皇说话间的热气扫在自己的锁骨上，一阵瘙痒，不禁皱着眉头向旁边移了移。
　　“呵呵，”看到那孩子气的动作，冥皇有些好笑的把头趴在夜的肩头上。
　　“起来！”这几年，夜虽然对冥皇时不时的亲近有些习惯，但是他还是不喜欢别人碰触自己的身体。
　　“嗯……，夜儿身上真香！”冥皇无视的抱住夜纤细的腰，直到看见那双凤眸流转间变成了深紫色，才恰到好处的放开手，来到边上的软榻上坐下。
　　轻拨着手边的玫瑰花，冥皇似在问身边的少年又似对着自己说道：“夜儿……今年有17岁了吧！”
　　没有得到夜的回应，冥皇不在乎的继续说道：“夜不想要去体验一下外面的生活吗？额，这时候的话，日本应该开满了樱花，倒是个不错的旅游地方”
　　注意到夜敲着扶手的手指顿了一下，冥皇的嘴角勾勒出一个诡异的弧度，拿出一张绣着艳红玫瑰的请帖，轻轻摇晃，“唔，我可是已经为你准备好了身份，不去吗？”
　　夜没有理会的起身离去，独留冥皇看着空无一物的双手。果然，还是会在意吗？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　黑幕如洗，没有月光的黑夜仿佛静止了时间，寂静的没有了生息。
　　没有开灯的房间里，一片黑暗，夜站在窗口，看着外面同样漆黑的暗夜。
　　他忽然笑了
　　黑暗中，眉眼在刹那间绽放出无数风情与魅惑
　　像是最妖艳的玫瑰
　　一瞬间的转化
　　重新坠入平静
　　只留一张绣着艳红玫瑰的请帖静静地躺在地上
　　那一句低语慢慢的飘散在空中
　　或许窗外妖娆的玫瑰曾听到
　　“在意吗？那就拿一切偿还吧”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　次日清晨
　　一袭紫色人影身后跟随着四个身影，几个跳跃，消失在了紫狱山隐隐葱葱的密林间。
　　紫狱殿
　　青羽不时的看看门外，又回头看看悠闲的泡着茶的君上，脸色有些焦急。
　　冥皇放下茶杯，伸出手拨弄着已变成银色的玫瑰，那双白玉般的手，骨节分明，指节修长，在阳光下，依旧泛着冷冷的光，如同它的主人。
　　“君上，少爷已经下山了，要不要……”抬起手阻止了青羽的话，冥皇漾起一抹深意的笑容，开口说道：“不需要，黑夜的宠儿怎么可能离得开黑夜的怀抱”
　　“额？”青羽不是很懂冥皇的意思。
　　“你不用懂，吩咐下去让日本方面的人注意伺候好少主，否则，后果他们是明白的”
　　“是，君上”青羽一向知道不该明白的事不要问，少爷和君上之间的事不是他可以臆测的。他还要好好交代一番日本那边的人，少爷可是不下于君上的级别啊。
　　“下去吧”冥皇看着手中的银色玫瑰，果然不如紫色的惑人呢！总有一天，他还是只能回到自己的身边。没有选择哦，夜儿，好好珍惜这次唯一离开的机会。
　　等到下一次见面，那便是你永远禁锢的时候了。
　　一片银色中鬼魅般的一袭黑色长袍，随风飘飞，张扬的仿佛覆盖了白天。
　　好好享受这最后的光明吧，虔诚而虚伪的世人。
　　准备迎接黑夜的到来吧，魔王的子民们。

　　第17章 回到日本

　　日本国际机场
　　从出口处涌出的人流正是中国至日本班机的乘客。人流中有一行人颇为引人注目。
　　其中两个黑发黑眸的女子容貌几乎一模一样，可以看出是一对双胞胎，只是稍高的那位女子眉目一片冰冷，是个冷美人；另一个一双机灵的杏仁眼显得可爱活泼，是个俏皮的美人。两人身边的一位男子大约二十出头，一身深色的西装让他看上去稳重而可靠，一脸的轮廓深邃分明，周身凌厉的气势让人有些畏惧。另一边的男子则是谦谦君子般的温润如玉，脸上带着温柔的笑容微微低头听着那个俏皮美人的私语。
　　但是最为引人注目的是被保护在中间的那名男子，身高约１７８，纤细的身姿，着紫色休闲服，下身白色修身长裤勾勒出一双修长的腿形。一袭墨色长发垂直及腰，在走动间划出优美的弧度；一架紫色的太阳眼镜遮住了大半的脸，只露出完美的下巴和线条优雅的颈部；但那白皙滑润的肤色让周围的女子一阵自卑。
　　周围的女性，无论年长年少均频频向他行注目礼，想要靠近却不敢上前，男子周身华贵而高傲的气质，让人觉得那是个注定只能仰望而无法靠近的王者。他尊贵的让人不敢亵渎，只是这么看着都是一种罪过，他的气势让人心生敬畏，即使没有看到面目却依旧让人沉醉。就这样，只能眼睁睁的看着男子离开。
　　在一众人的注视中，夜一行人走出了机场。在门口，已经停着两辆银色的房车，上面下来一个中年的男子，来到夜面前微微鞠躬问好，说道：“夜少爷，欢迎来到日本，一切已经准备好了，请您指示！”
　　紫谦知道少爷最不喜欢交际，便上前交代着“少爷刚下飞机，先去你们安排的住处，其他的以后再说”
　　“是，紫谦使士，请各位上车”
　　车开进了一处较大的庭院，十分钟后才来到主屋的门前停下，当夜最后一个下车后，门口整齐的排列着两行侍女，绯色的和服，秀气的容貌，一如夜阁的安置。
　　夜自若的迈步走向门口，两行侍女一致的弯腰恭敬地行礼：“欢迎夜少爷”直到夜进了里屋才起身依次退下，显然这是一群效率不下于夜阁的侍女，紫月满意的点点头，这样的人才能跟上少爷多变的生活方式和节奏，而不是拖累。
　　主屋内，不同于夜阁古典浓厚的中国风，这里顺应了日本本土的风情，一置装饰及构建都带着日本平安时代的气息，精致到每一个角落，完全重现了日本古时的风采，雅致而华贵。
　　跨出主屋，后面是一栋栋两层的小楼，经典的日本风格，隐约在丛丛樱花的小楼，只冒出一个屋角，在绯色的樱花下，迷蒙而神秘。让夜很满意的是花园里种的一片玫瑰，还没有开花，但相信只要是他住的地方就只能会是紫色玫瑰。而离玫瑰花丛不远的一处是可以露天的温泉。与夜阁非常相似的布置。
　　夜选了玫瑰花丛前面的一栋小楼入住，珍贵的家具，精致到极点的设计，不是很大的楼层，却不失华美，透出一股远古的高贵。
　　其他四人也在周围各自选了一栋小楼入住，由于这里的版图很像夜阁，所以一行人很快的掌控了整个庭院的分布。
　　一周后
　　三月的樱花，一簇一簇的，紫红的花瓣层层叠叠地缠绕在一起，给人以雍容华贵的感觉。
　　起风了，那轻柔的风如同一双温暖的手掠过飘逸的秀发，发丝纠结着随风扬起。随风飞舞的不只是长发，还有那漫天的花雨，粉白的花瓣，透过日光，晶莹的像是一片片来自天堂圣洁天使飘零的羽翼。纯静，透明。
　　一只如瓷玉般滑润的手缓缓抬起，在半空划过优雅的弧度，伴着飞舞的樱花，仿若翩飞的蝶翼，轻轻拂过飞扬的发丝将其搁在耳后，只留一片静谧。
　　此时，一阵脚步声响起，最后停在了面前。
　　“什么事？”慵懒的声音示意着主人的懒散性情。
　　“少爷，冥皇大人为您安排的身份是日本古老贵族的遗孤，您将在一个月后进入冰帝高等部就学，这是否需要紫谦为您调整”紫谦简洁的说了自己的来意，少爷在花园的时间是不希望被人打扰的。
　　“冰帝？”夜微微睁开眼睛，上学，这还真是前生今世的第一次呢。
　　“是的，少爷。冰帝是一个经典的贵族学校，各方面都是日本的佼佼者，换句话说，也是未来上流社会的雏形。”紫谦看着自家少爷感兴趣的表情，明白自己需要怎么做了，“不过，好像那里忌讳紫色。少爷，需要另外安排吗？”
　　“不用，我自己会处理的。你去问一下紫灵和紫月，如果她们想要去的话便让她们和我一去吧！”夜想到之前两个丫头提过想要上学的愿望，也对，夜部出来的人怎么可能有机会过平常人上学的生活，那么就趁这次旅行让她们体验一下吧。对于身边的人，夜一向非常优待，自己可以给予的都不会吝啬给予。
　　“是的，少爷”紫谦转身离开，想着，当初大家毫不犹豫的跟随了少爷，除了令人臣服的实力，还有被少爷偶尔流露出的温柔所感动的原因，在黑暗中的他们，少爷是心中唯一的光明啊！虽然少爷也是黑暗深渊的人，却散发着让人追逐的光芒。其实连少爷自己都没有意识到，他对自己认可的人是非常在乎的。所以，跟随这样的主上，是他们最大的幸运呢！
　　“你是说我们可以和少爷一起去上学，真的吗？太好了，姐姐。我们终于可以去妈妈说的学校读书了”紫灵先是开心的不敢相信，后来想到自己去世的母亲，大大的杏仁眼掩不住的悲伤。
　　“是的，我们可以帮妈妈完成她最后的愿望了，紫灵，要开心去的上学，妈妈不会希望看到我们流泪的”紫月抱住自己妹妹的肩膀，看向天空的眼睛充满了怀念，母亲是童年黑色中唯一的温暖啊，每一次母亲说到学校时的憧憬和快乐让她仿佛看到了光明，靠着幻象一遍又一遍的虚构着学校的生活，可是，直到母亲最后一次躺在血泊中的时候，依旧没有说清楚学校到底是个什么样的地方，只是一遍一遍的重复着上学。
　　“恩，姐姐，我们会替妈妈好好享受学校的生活的”紫灵擦掉了眼泪，一脸坚定的对着紫月宣示着，“好，一定会快乐的”紫月摸摸妹妹的脑袋，难得的露出明显的笑意，快乐吗？或许，从跟随了少爷后，她们便一直在快乐中了呢！
　　想到自家的少爷，紫月回身对着一旁的紫谦说道：“你放心，我们一定会把少爷照顾好的”
　　“好的，那么以后就只能烦扰你们两个多多注意那些无趣的人了，少爷可是一向很讨厌别人的靠近的”紫谦笑得一脸温和，只是了解他的双胞胎却知道即使动手杀人时他依旧是笑得谦逊，这是一个藏得很深的人。
　　“恩”Ｘ２
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　今天，冰帝的大门依旧堵着很多人，刚到的人有些奇怪今天不是网球部的正选都去集训了还没回来吗，为什么门口还是有这么多人？
　　“你是刚到学校的吧？怪不得，你看那，校长亲自在门口迎接，听说，是有转学生过来，当初就是迹部大人来学校的时候好像也没有这样的排场吧”一个女生的声音解释了刚到的人的疑惑，不过，接着，就更加疑惑了，那到底是什么样的转学生啊，冰帝一向很少有转学生的。
　　正在大家议论纷纷的时候，一辆银色的跑车停在了学校门口。不似平常的银色，那银色在眼光下反射着七彩的流光，仿佛披了一层华丽的纱衣，流畅的线条，完美的车型，敏捷的机身，一时炫晃了众人的眼。
　　只见校长领着众领导在车前微微弯腰，说了什么。然后，驾驶座上下来了一个绝色的冰山美人，清冷的气质瞬间夺去了男生的目光。接着副驾驶座上又下了一个人，同样的容貌，却显得俏皮而娇美，一双流转的杏仁大眼格外活泼，一下子温暖了刚才被冻到的男生。
　　就在女生惋惜来的是双胞胎美女儿而不是帅哥时，第一个下来的女生，在众人不解的眼神中来到后座的车门，恭敬地弯腰打开车门，说道：“少爷，请下车！”
　　一时，男生很是气愤，什么？竟然用这样的绝色美女当仆人，真是不知道珍惜！
　　在各种各样的目光中，车内终于踏出了一只脚，而后，一双莹白的手出现在扶手上，里面的人微微弯腰出了后座，那张背光的脸渐渐出现在众人眼前。
　　很难形容那是一张什么类型的脸，过于柔美的轮廓却不显得女气。如同艺术品般精致的五官被精心的镶嵌在晶莹白皙的脸庞上。一抹樱唇红艳欲滴，仿如醇香的美酒般散发着致命的吸引力；小巧的鼻梁英气地挺着，将整个脸庞映衬得遗世高贵，丝毫不显柔弱造作；最后是一双剔透得宛如流水般的眼眸。深邃的黑色，有些淡漠，有点魅惑，但却剔透得仿佛就是一汪泉眼，那双眼睛仿佛可以将整个世界吸入其中，但又好象根本容不得半点世俗的尘嚣。
　　修长尹秀的身姿，墨色的及腰长发，精美绝伦的脸庞，比女子更具诱惑力，却因为那周身尊贵而出尘的气质，不会让人错认性别。只觉地那是超越了性别界线的美和诱惑。
　　在场的人，无论男女，这回是没有差别的呆愣了。此时，众人脑子里只有一个词“妖孽”，这是传说中蛊惑人心而妖娆绝丽的妖精啊！
　　“可以进去了吗？”华美的声线让人一愣，好比宫廷圆舞曲一般，优美华丽。
　　“喂，校长是吧，少爷问你话呢！”紫灵好笑的看着眼前发呆的中年人，少爷已经很不耐烦了，他还不回神的话，就有好果子吃了。
　　“额・咳咳咳咳，汐少爷，欢迎来到冰帝就读，请允许我带您进学校参观，您的要求我们将一定达成”回神的校长一阵冷汗，他竟然对着少爷发呆，被上面的人知道的话，就不要想在日本待下去了，真是致命的危险啊！
　　夜示意的点点头，便在校长的带领下进了校门。后面跟随着除了双胞胎以外的一众领导。
　　此时，大门口仿佛炸开了锅的水，男生女生没有分别的在议论着自己的意见。
　　“天啊，我是产生幻觉了吗？世界上怎么可能会有这么完美的人。那脸，那身材，那气质……”一个女生晕眩的发着感叹。
　　“你也看到了？那就是真的！！不用活了，竟然见到了现实中的妖精，那妖娆的身姿，那魅惑的眼神，看到了没，看到了没？？？”这是一个留着口水的男生完全忽略了夜的性别。
　　“看到了，看到了，真是太幸福了！！以后就可以天天看到这样的绝世美人啦，天啊，想想就激动啊，不过，谁知道绝世美人会在那个班？”一个女生提出了非常现实的问题。
　　“啊！！大家都不知道！！那么开始打听吧，一定会知道的，到时候，我一定要加入绝世美人的后援队！！”信誓旦旦的某个女生
　　“我也要”
　　“我加”
　　“还有我”
　　……
　　就这样，在夜入学第一天的早晨，一个人气直逼冰帝帝王的后援团逐渐成形。
　　一个“绝世美人”之名，迅速传播开来，而夜的冰帝之旅才刚刚开始。

　　第18章 初到冰帝

　　第二天
　　“叮铃铃……”－－－－上课
　　三年Ａ班
　　“各位同学，在上课之前呢，先说一个消息，今天有转学生来到我们班”“哇”老师还没说完呢，下面的人一下子沸腾了，经过昨天早上的惊鸿一瞥，全校的学生都在打听那位绝世美人到底在哪个班，可是直到放学都没有消息，今天一早就有转学生来自己班，Ａ班的人一下子想到了那位。
　　“咳咳咳，安静，现在，我们欢迎转学生进来……”打开门，门外的人让众人一怔，不是想象中的那位，却是昨天见过的双胞胎中的俏皮女生。顿时，女生一阵忿恨，男生安慰自己至少也是个难得的美女。
　　紫灵俏皮的看着满屋的各色表情，觉得妈妈说的学校生活真的好有趣，一时她作弄人的因子迅速觉醒，做了一个以后让Ａ班学生有苦难言的决定。
　　“大家好，我叫紫灵……”
　　三年Ｂ班
　　“我叫紫月”简洁而快速的介绍，让讲台上的老师一阵尴尬，却又不敢靠近散发着冰冷气息的紫月。
　　满室的静默……
　　紫月看向满头冷汗的老师，指着窗边的一个位置问道：“那里有人吗？”
　　“额，没有，那紫月同学就坐……”老师还没有讲全话，紫月便已经做到了指着的位置，那架势，让人觉得即使是有人，她也会冻伤那人，然后自己安然的坐下。
　　位置上的紫月想着，妈妈说的学校真是安静啊，不错的氛围。
　　暗夜想说：其实，紫月是双胞胎中的天然腹黑，默……
　　三年Ｃ班
　　“这是我们班的转学生，请介绍一下自己，可以吗？”一个年轻的女老师满脸通红的看着眼前的学生，温柔的声音完全不符她“女魔头”的外号。底下的学生却没有时间去揭穿她的面具，在那男生进教室以后，所有人就这么的呆住了。
　　“我是汐夜，你们可以叫我夜”声音犹如钢琴低音般浑厚诱人。
　　沉醉……
　　“那么，我可以坐那吗？”夜指着窗边的一个空位置问道。
　　众人顺着那只如玉般完美的手指看向那个位置，额，默……
　　“怎么，不可以吗？”夜见老师一脸难言的苦恼，随意的问道，没有变化的表情却让众人觉得他很遗憾。一时不忍，女老师没有把持住，开口说到：“可以，夜同学当然可以坐那。”
　　正在下面的学生想要说其实那位置是……却见到夜优雅在那位置上坐下，微微勾起的嘴角如昙花一现的华美，美好的让人不忍打扰，顿时，想要开口的那人没了声音。
　　于是，满室的静默……
　　“叮铃铃……”－－－－下课
　　下了课，瞬间流动起来的冰帝校园，一时热闹非凡。
　　走廊，厕所，办公室，教室，操长……有人的地方都在流传着一个信息：绝世美人在三年Ｃ班
　　只有一个地方例外，那就是三年Ｃ班的教室及周围，静悄悄的一片，没有一丝下课了的喧闹和嘈杂。进出教室的学生都轻手轻脚的，就怕吵到窗边安静看书的人。大部分人老实的坐在位置上痴痴的看着一个身影。
　　阳光照进室内，打在白皙的脸上有着近乎透明的晶莹，腮边的黑发遮住了侧脸，只留半边精致的下巴，窗外的樱花树时不时飘下几朵绯色的花瓣，在半空中轻轻的旋转，渐渐消失，远远望去，仿佛作成了一幅画，温和的阳光下，樱花翩飞的背景，绝美而朦胧的少年。一切美好的不容打扰，真正的成诗成画。
　　这时，三年Ｃ班教室的大门被人撞开了，“砰”的一声，打破了一幅画。一时，引起众怒。看向罪魁祸首，是一个娇小稍显可爱的女孩，泪光闪闪的眼睛胆怯的看着教室里的人，巍巍颤抖着说道：“我・我……我是来找……我是来找夜学长的”
　　终于一口气说完，却发现周围的眼光更加凶狠，害怕的缩了缩脖子，像极了惊吓中的小白兔。夜抬起头，好笑的看到一只快哭出来的小白兔。一时没忍住，“扑哧”的笑出了声，也重新唤回了众人的注意力。
　　没有注意周围再次呆愣的学生，夜起身来到小白兔面前，微微弯腰与她对视，轻声问道：“你找我有事吗？”
　　“咔嚓”仿佛听到了小白兔神经嘣断的声音，只见她满眼星星的晕了过去。
　　夜疑惑的歪了歪头，蹲下身看看真的是晕过去的人，又无奈的站起身，看向一个男生，礼貌的问道：“可以帮忙把肖额・她抱去医务室吗？”
　　“啊，”呆呆的
　　“不可以吗”不愿意的话就有点麻烦呢！
　　“不，可以，当然可以”于是，那人很开心的抱着小白兔跑出了教室，不知道的人还以为他中了乐透的头奖呢。
　　“那么，你可以告诉我她找我有什么事吗？”夜将头转向门边的一个女生，很亮眼的阳光女孩。如果自己没看错的话，两人是一起来的吧。
　　“额，是这样的。我们正在为您组建您的后援团，这需要经过您的同意，所以，请您答应我们追随您吧，夜大人！”说完后，那女生深深地弯下腰，头几乎触到了脚面。
　　“后援团，是吗？”
　　这次连周围的学生也紧张的等待着夜的回答，在冰帝后援团是一大特色，但也有一个极其苛刻的条件，那就是必须经过本人同意及有学校半数学生的提议，否则，无法正式成立，而且机会只有一次。显然，后半边的条件夜已经符合，现在，他本人的意见才是至关重要的问题。
　　“有实力的话，就跟上吧！”夜放下一句让人意外的话，便回到位置上坐下。
　　“是，夜大人，请相信我们一定会跟上您的脚步，将后援团办成极品”阳光女生在愣了一下后，很快的明白了夜的意思，毕竟能在冰帝立足的人都是一些未来上流社会的主流。所谓跟上夜的脚步便是要符合他“绝世”之名的后援团。
　　至于为什么是极品，其实很简单，这个未来后援团团长的阳光女生，其实是个深资的腐女，在她第一眼看到夜时就惊为天人，那就是一个极品的女王受啊。而现在，一时兴奋，口快的说了出来。幸运的是，同样激动的众人没有注意到这个小小的错误，注意到的夜则是没听懂真正的意思。
　　这一天，夜的后援团迅速成立，团员以极其可怕的速度增至四百人，一跃为冰帝第一社团，冰帝高等部包括师生在内一共６１５人，显然这其中还有发展余地。而如果不是当天后援团的几个创办人提前决定罢工，恐怕直到晚上还不得消停吧。
　　这一天，冰帝的校园为了一个少年而涌动，不只是因为那世间不该存在的完美无暇的容貌，也不只是那尊贵神秘的身份背景，真正吸引了一众心神的是少年身上无法抵挡的魅力，那仿若有着魔力般让人不由自主的想要追随，让人臣服的力量啊！
　　绝世高贵的诱惑之花，诱惑的是人心，掌控的是人心，真正的魅惑！
　　中午，下课铃打响，礼貌的等待老师退场后，平时快速离开的学生此时只是安静的等待着他们的夜姬先离开。
　　是的，这是后援团成立后第一次会议中，经过投票决出为夜送上的称号，夜姬，仿若日本传说中“夜辉姬”的突然出现和最后升天的神秘，夜在他们心里，完美的不像个人，所以以“姬”代“神”之意，献上他们的第一份忠诚。
　　夜从容的收拾着自己的课桌，对于他而言，这样聚焦的目光早已是家常便饭。放进最后一本书后，他才一手插着口袋的踱步到门口，看见紫月已经等候在门外，便点点头，离开了教室。此时，教室里才开始慢慢的有人走动。
　　来到走廊，前面的人自动的分成两排站在边上，微微弯腰行礼，“夜姬大人日安”即使是紫月看惯了家里的排场，现在在学校看到这样的场面，还是被吓到了一点。这好像只是少爷来学校的第二天吧，难道说，少爷的魅力又上升了？额？？
　　夜看着前面的人皱了皱眉头，对着来到他面前的后援团团长绫濑暮叶说道：“以后不需要再这样向我行礼，知道了吗？”
　　“是，一切遵从您的意愿”绫濑暮叶恭敬地回答道。夜懒得再去修改他们对自己的尊称，毕竟日本的有些礼仪是不能触犯的，而他还不想惹麻烦。
　　终于，在紫月的带路下，夜来到了二楼，看了一眼右边挂着“网球部”牌子的房间，没有太多在意的推开左边绣着玫瑰花纹的门，这是半边都是落地窗的餐厅，一面向樱花林，一面向着一楼的餐厅，很宽广的视线。
　　餐桌上紫灵已经布置好了，夜洗手后来到正面的位置坐下，双胞胎惯例的在他两边坐下。
　　午餐在安静而优雅的用餐下度过。
　　夜有午睡的习惯，所以在一丛玫瑰园里找了舒适的位置睡下了，而他并不知道，虽然玫瑰在冰帝很常见，但是有一处地方的玫瑰却是禁地，也就是夜无意间睡下的地方。淡雅的清香，华丽的设计，优质的材料，再加上有夜喜欢的软榻，所以直接导致了夜决定将这占为己有的想法。而在之后一周的观察下，并没有人来到这里，安静，这又是夜的一大喜爱，于是，夜没有大意的占领了这一片“无主”的领地。
　　不过，真的无主吗？呵呵，那是之后的事了。
　　现在睡醒的夜，重新回到了教室，满足的拿起上午未看完的原文小说，继续悠闲地看着。
　　直到一个身影遮住了光线，夜抬起头看向来人，额，没记错的话，这人应该是班上的班长。“松本同学，请问有事吗？”
　　“额”松本希有些慌张的不知所措，夜姬竟然知道自己的名字！这是多大的轰炸型消息啊！
　　“嗯・有事吗？”夜索性放下书又问了一遍。
　　“恩，那个，夜姬大人，这是社团申请表，请您填一下”松本希深吸一口气，快速的说出来意，递上一张表格，然后马上行礼跑出了教室。
　　夜拿着表格，想起自己还没问什么时候交给他呢，却发现眼前已经没有人了。只好先看起手中的表格。额，有很多社团呢。运动型的一律略过，他一向不喜欢流汗；家政，不行；戏剧，不感兴趣；音乐，厄，这个不错，勾上；中文，没必要；新闻……
　　最后，夜发现只有音乐和茶社是打上勾的，在看了看下面注释中最多只能选３个的一条，便随便在勾了一个。将表格交给已经回到教室的松本希，然后走出了教室。
　　三年Ｃ班教室
　　一窝人重重叠叠的围在松本希的课桌前，争夺着看那张社团申请表，后面看不到的人只有等着前面的人出来，最后，受不了的班长大喊一声：“停，我来报，否则谁也看不到”
　　于是，教室里终于静止下来了，“夜姬大人报的社团是音乐社”在音乐社的人一阵窃喜自己的明智选择。“茶社”茶社大多女生，个个眼冒红心，估计是沉浸在自己的幻想中了。“额……和……和”“到底是什么”剩下没在前面两个社的同学非常不满的催促道。“和花草社”松本希呼出了一口气，憋死了。
　　花草社？？为什么会是花草社？几乎冰帝的人都知道，那是几个资深的腐女组成的社团，平时是最为冷门的社团，不因为社团本身性质，只是那几个女人太变态了，可谓是人人唯恐不及。而现在夜姬大人这样一个绝世美人进了花草社，那还不是羊进了狼窝，太可怕了！
　　一定要誓死维护夜姬大人的贞节！一时满教室的奋斗满志。
　　当夜回来时，便看到了众人眼中除了平时的爱慕痴迷外还带着一股坚定的保护信念。保护？即使是漠然如夜，也有些恶寒。
　　于是，终于坐不下去的夜收拾书包，跨出了教室的大门，光明正大的逃课了。

　　第19章 相见不相识

　　一周后
　　星期一，冰帝门口
　　两列女生整齐的排在大门口，恭敬地等待着冰帝帝王的归来。
　　终于，一辆黑色劳斯莱斯加长型房车来到校门口停下，在司机打开车门后，先是跳下一个红色妹妹头的清秀男孩，他身后跟着下来一个深蓝色半长发的邪魅少年，同色的眼睛微微邪气的扫过眼前的一排女生，顿时，女生脸上一片绯红。
　　接着，走出一个身高约为１９０的少年，腼腆的对着身边一个拽拽的少年说着什么。两人身后站着一个严肃表情的少年，只是盯着自己手中的球拍发呆。
　　然后，一个身材高大的人跨出车门，顺手的从里面提出一个人影。被提着的少年一头可爱的浅黄色头发，那紧闭的双眼，甜美的表情显示着他正做着一个美梦。
　　最后出现的男生，仿佛夺走了阳光的耀眼，银灰色的短发张扬的向外翘起，一张华美之极的脸蛋，眼角的泪痣更添了一丝性感，华丽的面容，张扬的贵气，傲然的自信，一切昭示着王者的非凡风采。
　　“欢迎迹部ＳＭＡＭ归来”
　　“欢迎网球部归来”
　　迹部领着自己的队伍，优雅而高傲的穿过弯腰鞠躬的队列，自然的仪态，整齐的呼声，显然这是经历过无数次的默契和仪式。
　　在经过樱花林时，风起，散下一阵花雨。绯色的樱花缠缠绵绵，飘落在地，铺成了一条粉色的□。慵懒的阳光下，一个灰白的身影静静地行走在充满清香的□小道上，渐渐靠近，映入眼的先是一头及腰的黑发，再是一身冰帝的统一校服，然后看到一张美得遗世而立的脸，一阵恍惚，最后对上一双狭长的丹凤眼，这是一双非常完美的眼睛，极深极深的眸色。迹部却感到一阵失落，因为那是纯粹的黑色。迹部可以肯定他没有戴隐形眼镜，所以，他不会是自己所想的那人。更何况，如果夜回来了怎么可能不会来找自己呢？
　　“夜姬大人日安”一道女生的声音惊醒了呆愣中的正选。
　　向日夸张的拉着忍足的手臂，大叫：“忍足，看到了没，世上怎么会有这么漂亮的人”被抓的忍足却没有像往常一般邪笑的调侃搭档，此时，他专注的看着不远处正礼貌的向行礼的女生点头的少年，那双眼让他很在意呢！
　　“真的很美呢！是吗，冥户学长”失神说出口的凤脸微红，掩饰性的看向身边的冥户亮。一旁的冥户亮这才回神的假咳一声，硬声说道：“有什么好看的，还不是一个男生！”
　　顿时，凤觉得有些冷，回头一看，周围男女生本来带点爱慕的眼神瞬间变得犀利起来，狠狠地瞪着身边的冥户学长。额？？学长的人气什么时候这么低了？？
　　这边，夜向女生点头致意后，便继续走向教室的方向，在经过正选身边时，没有丝毫停留的走过。
　　身后，迹部探究的盯着夜的背影看了一会，直到看不见人影后才回头向网球场走去。
　　忍足看着迹部一系列的动作，推了推鼻梁上的眼镜，膀胱镜下闪过一丝精光，脸上又挂上邪魅的笑容，迷倒了周围的一群女生后，才优雅的带着搭档跟上迹部。
　　其余正选也继续之前的脚步，走向网球场。
　　部活后，冥户亮洗完澡来到教室
　　在他跨进教室的时候，原本的还有些声音的教室瞬间寂静下来。冥户亮并没有在意，反正以前也是这样，直到在所有人担心而又带着奇异的坚定眼神中，他来到自己位置前，才发现已经有人占用了自己的座位。
　　就在他想要厉声要回自己的座位时，那人低着的头抬了起来。一时，冥户亮想要出口的呵斥，说不出口了。他只是有些发愣的看着眼前近距离的脸庞。刚才只是远远地看了一眼，便觉得很美。现在靠近看着，只觉得头有些晕，如果有人当着这张脸呵斥，那他冥户亮就第一个佩服他。
　　“同学，有什事吗？”夜不明所以的看着眼前云游的少年，他应该是网球部的正选吧。刚才虽然只是简单的看了一眼，但超强的记忆力让夜记住了八个人的脸。
　　“额，没事”“哦”冥户亮晕晕乎乎的转身，迈出一步才反应过来自己是来赶人的，连忙转身，有些大声的说道：“不对，我是来拿回自己位置的”
　　“你的位置？”不是没人的吗？
　　“没错，这是我的位置”刚才还在为自己声音有些大而不知所措的冥户亮，仿佛站住了脚，底气稍足的回答道。
　　“哦，那么，可以麻烦你换个位置吗？”冥户亮看着眼前的绝美少年占着他的座位，却一脸理所当然的让他换位置，这个世界变了吗？其实强盗才是王道？
　　“不可以吗？”明显失望的声音，微皱的眉头，让周围一直关注着事情发展的全班同学，一致向冥户亮投去威胁的眼神。
　　“好吧”冥户亮丝毫不怀疑如果不答应的话，自己今天恐怕走不出教室了。而他不知道为什么在对上那双黑色的凤眸时，竟然不希望让他失望，真是见鬼了！他绝对不会承认自己是不想看到他皱眉的动作。
　　“那么，谢谢这位同学了”夜满意的得到了自己的位置后，礼貌的道谢。
　　“冥户亮”拽拽的声音。
　　“额？”
　　“我叫冥户亮，不是这位同学”冥户亮有些硬气的解释完后，便强行换了夜身后的位置。
　　看着别扭的少年，夜觉得很有趣，这难道就是书上说的刀子嘴豆腐心？又友好的回头对着冥户亮笑了笑，说道：“呵呵，好的，冥户亮。我叫汐夜，你可以叫我夜”
　　那魅惑却显得真诚的笑容，让冥户亮一下子晃花了眼，“恩”了一声，便有些慌张的撇开头。却不知道那露在夜面前的耳根，透着粉色的红晕。
　　真是有意思的性格，夜无良的想着，完全没有自己是罪魁祸首的觉悟。
　　于是，直接导致了日后，冥户亮被夜偶尔的恶劣趣味狠狠整到的悲催结局。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　此时，三年Ａ班的教室里，坐在后面并排的两人正开着不大不小的小差。
　　“迹部，你怎么看那个人”忍足邪邪的看着迹部美好的侧脸，试探的问着。
　　“什么人”迹部显然不买账的打着忽悠。
　　“就是早上在樱花林前面碰到的美少年喽，你不会那么快忘了吧？”忍足似真似假的惊讶着，嘴角的笑容却依旧邪魅的勾人。
　　“你看上了？我怎么不知道你什么时候开始喜欢男生了？”迹部继续打着太极。
　　“喜欢吗？说不定我还真的看上了呢！”忍足狐狸似的调侃着自己，没有人看到他眼底的哀伤和一丝希望。
　　“那么，祝你早日抱得美人归！”迹部并不知道以后他要为这句话付出怎样的代价，不久后，他每每想到自己的话，便懊悔的想要抽自己一巴掌。但是，现在，迹部只是戏谑的说着无聊的话，无聊，一切与夜无关的话都让他觉得很没意思。
　　“呵呵呵”意味不明的笑，狼的笑容，谁也看不懂其中隐藏了什么。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　中午
　　迹部领着正选走进餐厅，周围的学生自觉地让路，来到二楼时，自然的准备进入右边的房间。
　　“少爷”此时，左边的门突然打开了，出来的是一个俏丽的女生。迹部认出是自己班上的转学生，不过她怎么会在这。
　　紫灵听见脚步声以为是少爷上来了，便打开门准备迎接，只见门口不远处站着八个少年。从他们身上的衣服可以看出是冰帝的学生，而且领头的那个好像是自己班上的班长。于是，出于夜部完美礼仪的教育，紫灵礼节性的向他们点点。
　　“恩，迹部认识那女生吗？”向日看到那门口的女生向迹部点头，便疑惑的问道。当然，迹部是从来不会回答向日的幼稚问题的，这样的事情，一般都是由伺主负责解答。
　　所以，忍足用他那低沉而性感的声音解释道：“恩，这位小姐是我们班上的转学生”
　　“哦，又是转学生，好像有很多转学生呢”向日单纯的感叹到。“恩，好像有三个转学生”这是温柔的凤直白的叙述事实。
　　两人简单的对话却引起了两个聪明人的思考。确实，一向很少接受转学生的冰帝这次却意外的一下子接受了三个。难道他们三个人之间……
　　“少爷，您回来了！”紫灵的声音打断了两人的思考，却在看到来人时，确证了他们的想法，果然他们是一起的。
　　夜上了二楼才发现走廊上站满了人，这是他们今天第二次集体见面了。夜并没有特别和正选打招呼，只是微微示意了一下。只有看到了冥户亮时，才开口叫了一声“冥户亮”。之后便径自走进了左边的餐厅，身后的紫月同样没有在意的进了房间，随手关上了门。
　　“砰”并不重的声音，却让众人意识到他们还站在门口。于是，便陆续进了右边的房间，最后的凤细心的关上了门。长长地走廊恢复了原本的寂静，两扇相对的门，挡住了视线，显得一片清冷。
　　用餐后，网球部专用的餐厅里
　　迹部一手捂着嘴巴一手环在胸前的思考着什么，但被他盯着的对象却不太舒适的要想离开。最后，忍足状似好心的开口问到：“冥户，你不觉得有必要解释一下吗？”
　　“额，解释什么”冥户亮有些摸不着头脑的看向忍足，他有做什么吗？
　　“呵呵，解释一下你为什么会认识对面的人”忍足微微抬起下巴示意对面餐厅的方向。
　　“什么，冥户认识那个绝世美人？”向日有些惊讶的看向冥户亮。“恩，是我们班的转学生”冥户亮点点头回答道，却并不打算说出认识的过程。
　　“为什么叫绝世美人？”凤有些疑惑的看着向日，“哦，这个啊，是我们班上男生在讨论时我听到的，事情是这样的，话说那天绝世美人刚来冰帝的早晨，阳光灿烂……”“向日，长话短说”冥户亮忍不住的打断叨叨姥姥的向日。
　　“额，好吧，就说那天大家惊为天人，一致认为那是绝世难得的美人，所以他就被叫做绝世美人了”
　　“完了？”“完了”众人默……确实很简单，却说了跟没说一样。
　　“额……我有听到一个消息”腼腆的凤开口示意自己有话说，但看到大家有些怀疑的眼光后，声音越来越轻。冥户亮看不过去的说道：“凤，有话就说吧，不用理刚才向日那白痴的话”
　　“恩”受到鼓励的凤，感激的向冥户亮笑笑，搞得冥户亮有些心虚，其实他只是想要多知道一些汐夜的事情而已，微微红了耳根。看到这的忍足笑得贼贼的，仿佛发现了两人□，他却不知道事实与看到相差了一大截。
　　最后，还是迹部开口提醒凤午餐时间快要结束了，凤才开口把自己听到的信息说给大家听：“听班上的女生说，三人是在一周前转到冰帝的，一对双胞胎和一名男生。那名男生来到冰帝第一天便扬名冰帝，第二天才开始来上课，却在那天便拥有了自己的后援团，而且”凤偷偷看了一眼自家部长，“嗯～”迹部不明的疑问着。
　　“而且在一天内后援团人数迅速增加到五百人，成为了冰帝第一大社团”凤一口气说完后，看着自家部长没有变化的脸色，一阵佩服，部长的定力果然是不一样。
　　忍足看向迹部的眼神明显带着幸灾乐祸，第一宝座被夺了呢！
　　一时，正选都小心翼翼的看着迹部，担心部长一个不高兴他们就会被□，当然所有情况都要除去桦地崇弘的反应，那是一张真正定力十足的脸，很抱歉，咱看不出啥变化。
　　但是，让他们失望和庆幸的是迹部并没有追究这个问题，他很清楚自己的帝王地位没有受到威胁，现在，他比较在意的是另一个问题，“那么，他到底叫什么名字？”
　　这时，好些人才反应过来，他们讨论了这么久，竟然还不知道对方的名字，真是失败！
　　“我只听到班上的同学称他为夜姬大人，至于名字，好像没有人叫过”凤微弱的声音响起。“夜姬？好奇怪的称号”向日听不明白的嘀咕着。“其实那也是有缘由的，后援团是根据一个传说中的人来叫的，那个传说是这样的，一个叫做夜辉姬的……所以，他们认为夜姬也是同样的神秘而又美得仿若不是凡人，便叫他夜姬了”
　　“哇，神仙！那他不是很厉害”羡慕的向日。
　　“额，向日学长，那个夜姬不是神仙”凤努力的为向日解释着。
　　“那他们为什么还要叫他夜姬？”依旧疑惑的向日。
　　“那是因为他像神仙一样厉害”试图解释明白的凤。
　　“那还不是和神仙一样的厉害”一脸就是这样简单的向日。
　　“额……也是”被同化的凤。
　　“呵呵呵”偷笑的忍足
　　“……”觉得丢脸的冥户亮
　　这时，不知道什么时候醒过来的绵羊，迷迷糊糊的问了一句：“夜姬又是谁？”
　　众默……好吧，天然的腹黑才是终极ＢＯＳＳ
　　不过，问题又回到了原来的起点，那人到底叫什么名字。忍足突然将视线转向冥户亮，看得冥户亮一阵冷汗，只听忍足磁性的声音响起：“作为同班同学的冥户，你不会不知道他的名字吧？”正在冥户亮想要否认时，忍足继续说道：“毕竟对方可是叫了你的名字呢！”
　　冥户亮觉得每次听到忍足和自己说话，总没有好事。看到周围一圈的视线，他忍着头皮说到：“恩，他叫汐夜”
　　下一刻，各人的反应不一。
　　“怪不得叫夜姬呢，原来名字里有夜氨一脸终于明白的向日看着凤的眼神带着控诉。
　　“额，是啊，确实很简单”觉得自己真的很对不起向日的凤羞愧的低喃着。
　　“・”这是在墙角暗骂自己没有顶住压力说出来的冥户亮。
　　＂(～ o ～)～zZ＂慈郎
　　请忽略看不出表情的桦地崇弘和没有表情的日吉若。
　　迹部在听到名字的刹那，止不住的心跳加快，却在想到那双黑色的眼睛时，有些失落而疲惫的闭上了眼。
　　“汐夜，汐夜，夜”忍足重复着听到的名字，又不由得想到了见过两次的丹凤眼，同样的狭长，一样的完美，唯一不同的可能就是眼眸的颜色了吧。可是，真的可能是他吗？是的话，为什么没有和他们相认呢？还真是伤脑筋呢！
　　就这样，在众人各怀心思的离开后，网球部有史以来，最漫长的一餐午餐终于结束了。

　　第20章 玫瑰园遇见

　　那天，正选并没有太在意所谓的第一社团，在他们看来这于他们并不会有太多影响。
　　但是，在接下来的几天，正选才真正的见识到了在冰帝所谓“夜姬”代表了什么。
　　第二天早上
　　正选陆续的到达校门口，却看到大门口像昨天一样站着两排人，如果说有什么不同，那就是今天的队伍里不止是女生，还有一半的男生。
　　一时，正选有些抽搐，难道部长的魅力同样吸引了男生？下一刻又有些疑惑，按照冰帝的惯例不是只有周一后援团才会出现在校门口迎接的吗？
　　迹部摸着眼角的泪痣想了一会，随后打了一个响指，高傲的说道：“那么，随本大爷进去吧！恩・Kabaji？”“ＷＵＳＨ”
　　于是，正选傲然而随意的穿过队列，对于正在冰帝高处的他们而言，被仰望是再自然不过的事了，即使温和如凤，也不会觉得这样的形式过于夸张。
　　就在正选们跨进校门时，后面传来刹车的声音。回头，银色的跑车映入眼帘，忍足忍不住吹了一声口哨，很炫的车。
　　“额，法拉利新推出的全球限量版跑车，好像一共就五辆”凤想了想说道。“好有钱，迹部家有吗？”向日纯粹的感叹迎来冥户亮的一个白眼，“切”。迹部没有出声，只是看着车上下来的人。
　　先下来的是一对双胞胎。“额，那不是迹部班上的转学生吗？”向日指着双胞胎中的紫灵说道。“恩，还有双胞胎中的另一个女孩”凤看到驾驶座出来的女孩接话到。
　　那么，很明显接下来就是那个“夜姬”了。
　　如正选所猜的那样，夜随后从后座下来了。依旧是那张炫目的脸，淡然的眼睛随意的扫视了门口一眼。便迈着优雅的步伐走向大门。接下来的一幕，让自傲的正选也有些吃惊。
　　只见，当夜靠近大门时，两排队伍齐齐的弯下腰，没有声音，不似迹部走过时的问安，此时两边的队伍默契的没有一丝声音。如果说对于迹部他们是因为崇拜而礼貌的鞠躬，那么现在他们只是因为足够虔诚才自然的低下头深深的鞠躬九十度。那形式，仿佛是一种对信仰的无上崇敬，无论女生还是男生，无差别的不敢亵渎他们心中的信仰。
　　这是第一次，正选们真正见到了“夜姬”在学生中的魅力。
　　这边，夜没有太多表情的越过众人，只是在走进门口后，开口说了句：“你们还不去准备部活吗？”领头的女生马上回答道：“回夜姬大人，等您离开我们便会过去”
　　“嗯”夜回头向正选们点了点头，便带着双胞胎离开了。
　　夜走后，那两列人才慢慢的散开，只听见交谈中有声音说着“夜姬大人真的好美，当他走过我面前的时候，我都不敢抬头看他”“恩，恩，我也是，当时心都快跳出来了”“是的是的，而且后来夜姬大人还关心了我呢”“又不是只对你说，我们都是好不好！”“对，夜姬大人是冰帝的，可不是某个人的”“恩，明天我还要来”“我也会来”“是的，那不然按照后援团每周一轮下来多少时间才一次氨……
　　正选听着夹杂着男生和女生的声音，终于明白感情今天的主角不是他们啊，而且，这些人还不是后援团组织的，自发性的却统一的异常，那么，“夜姬”的魅力可见一斑。
　　迹部和忍足对视了一眼，情况比想象中的严重呢！
　　如果说早上的一幕让正选们看清了“夜姬”的魅力，那么，樱花林的事情，就是让他们深刻的明白“夜姬”的地位。
　　午餐后，正选各自散去了。迹部向着樱花林的方向走去，忍足在他身后不紧不慢的跟着。一路上，两人默契的谁也没有开口。
　　穿过樱花林，在深处是冰帝的禁地，专属于帝王的领域，没有他的允许，谁也不敢踏入半步。但是当今天两人来到专属的玫瑰园时，却发现有人捷足先登了。
　　一片艳红的玫瑰开得妖娆而热烈，仿佛倾尽了一切精华，瞬间的绽放。而正中的乌木软榻上，正侧躺着一名男子。从两人的方向，只能看到一袭墨发凌乱的散着，流淌在背脊上，一种华丽，一种神秘。一身修身的校服应和了身体标准优雅的曲线，描绘出蛊惑人心的弧度。
　　那一刻，迹部仿佛受到蛊惑般悄悄的走到另一边，痴迷地看着沉睡中的脸。
　　他的皮肤，滑腻，白皙，是吸引人的。
　　他的脸，像玫瑰一般，魅惑，剔透。
　　那眉，秀丽如柳。
　　那眼，狭长妩媚。
　　那鼻，有着优美的弧度。
　　那唇，泛着绯色。
　　失神的伸手想要亲手描绘出那完美的五官，却无意间碰触到了那双深邃如幽潭的黑眸。一时间，空气仿佛停止了流动。两人只是专注的对视着，一片的静谧。
　　“咳咳，夜姬可以解释一下你为什么会出现在这里吗？”直到忍足磁性而邪乎的声音打断了诡异的注视，迹部才有些狼狈的移开视线。夜自然的收回视线，看向忍足奇怪的问道：“这里不可以来吗？”
　　“你不知道？”忍足看着夜一脸不明白的表情，回头对上迹部的视线，两人随后马上想到了夜的特殊地位，不过，竟然没有人阻止他，难道夜姬的特殊已经到了可以让冰帝学生集体违抗帝王的禁令的地步了吗？
　　迹部的眼瞳瞬间变成幽深的黑色，全身散发着王者的威严，犀利而紧迫的盯着软榻上的身影。没有人可以威胁到他却依旧安然存在，他或许可以不在意自己的地位，但他却必须依靠这些来抓住那一抹紫色，所以，一切阻挡了他前进的因素都将消失，更何况眼前的人刚才还让自己产生恍惚。在迹部眼里，这是自己对夜的背叛，将别人当做了他，夜一定会生气吧。而且，这人怎么可能配得上夜的名字，他容忍了他的存在，并不代表他就可以毫无忌惮的占有夜的一切。
　　陷在自我厌恶的迹部将愤恨算到了夜姬身上，也直接导致了之后说出让他在将来悔恨不已的话。
　　忍足并没有提醒迹部，他同样为自己刚才的失神而懊恼，不一样的是，他知道自己无法对眼前让自己错认为是夜的少年动手，只是那一双肖似的丹凤眼，他便心软了。
　　或许他们都太自信了，自认为夜回来的话一定会先来找他们，所以，下意识的排除了夜出现在眼前却不相认的可能。也就间接的，暗示着自己夜在等着他们去找他，而眼前的少年只是眼睛稍像而已，那张脸也只是同样的完美罢了，毕竟夜给他们的记忆中只是一张无法描绘的脸，却没有定型的标志，而那唯一可以确认的紫眸，眼前的人却没有。
　　那么，他怎么可以让他们背叛夜呢！不可饶恕！
　　“那么，汐君，现在我正式的告知你，这是冰帝的禁地，不是什么人都可以进来的。所以，现在请你离开，如果以后再让我发现有人闯进来，一律严重处分。即使是你，夜姬大人！”迹部傲然的宣告着自己的领域，看着夜的眼神充满了蔑视和厌恶，仿若尊贵的帝王驱逐着低下的奴隶。尤其是最后那一句讽刺的“大人”，让人觉得那是个可笑而卑劣的称呼。
　　“呵呵，迹部，怎么可以这么对待我们的贵客呢？那可是冰帝的夜姬呢！”忍足状似劝告的话，却带着轻蔑的语气，嘴角的笑容残忍而狠厉。
　　“哼，真不知道是什么眼光，冰帝的学生还真是欠训练呢！”迹部扫了一眼微微低垂着头的夜，垂下的长发遮挡了脸，看不清他的表情。这样就被打击了？还真是娇贵的少爷呢！脆弱的让人厌恶。
　　“恩，也是呢，不知道的还以为是醉欢街的夜姬呢”一脸担心的表情，平光镜下却是一片嘲讽，狠毒的话丝毫没有留情。（醉欢街是东京有名的夜店街）
　　正在两人一唱一和的串双簧时，夜黑发下的脸露出一个诡异的笑容。
　　只见，软榻上的人慢慢的起身，慵懒的舒展着纤细的身体，无意间，衬衫上面的纽扣开了三颗，露出诱人的锁骨。支着头斜靠在扶手上，黑色的长发妖娆地散在胸前，微红的娇颜艳若桃李，半眯的双眼看不清眼瞳，樱唇微启，睫毛浓密，嘴角似有似无地扬起。一派靡丽而诱惑的场景。
　　两人先是嘲讽的看着有动作的人，慢慢的，有些迷茫，记忆中的身影与眼前的人重合。专注的看着，看到这，手忍不住轻动，触到那美丽的薄薄的唇瓣，感受那份柔软光润。
　　夜半合的凤眸下，闪过一丝嘲弄，这样就被诱惑了吗？呵呵，真是让人觉得好笑啊！
　　“呵呵呵，游戏结束！”夜看着还没有回神的两人，自若的扣好纽扣，优雅的站起身，留下一句，“高贵的少爷们，你们输了哦”
　　被一阵低低的笑声惊醒的两人，只来得及看到那人最后一眼淡漠却冰冷的眼神，两人心头一痛。却随即又想到就在刚才，他们再次被诱惑了。一时，对于夜姬的愤怒又加了一成。
　　被爱蒙蔽了眼睛的少爷们，最后是要失去了自己的高傲呢，还是失去了爱人呢？
　　寂静的玫瑰园，没了人迹，独留那一片艳红的玫瑰开得激烈而妖媚，阳光下的殷红仿若血染成的鲜艳，刺恍了眼。

　　第21章 偶遇－初露

　　那个下午，三年Ｃ班的学生特别的安静，因为他们的夜姬大人已经沉默了一个下午了。虽然平时，夜姬也很少说话，却不会像现在仿若不存在般，缥缈的看着窗外的樱花。阳光下的身影，淡然的几乎透明，不知道为什么，这样的夜姬大人，让人看得心疼。
　　夜从樱花林出来后，一时迷茫的不知道该去哪，在朦胧间顺着记忆走到自己的位置坐下，一直到现在，没有改变的姿势，就像倔强的小孩坚持着自己幼稚的游戏。他想知道什么？或许只是想要寻找记忆中的默契，或许是他太过于无聊了。呵呵，无聊呢！真是让人开心不起来的事实啊。
　　“喂，你没事吧？”身后传来的声音让夜收敛了自嘲的笑容，站起身，轻轻抚平微皱的衣袖，又恢复了平时淡漠到无视的状态，幽深的黑色更加深了，进不了一丝光线。
　　“恩，我先走了，帮我请个假”夜对着身后的冥户亮交代了一下，便径自离开了教室。
　　“切”冥户亮看着离去的身影不知怎么的有些担心，刚才还死寂般的人现在却无所谓的逃课了，明显有事发生了。不过，自己干吗要这么关心他？
　　夜在停车场提了车，光明正大的从正门出去了。
　　一手按着方向盘，一手支着车窗。夜没有在意具体的方向，只是下意识的往着车少的地方开。任由风打在脸上有些刺疼，享受着速度带来的极限。
　　直到看见路边出现了一片海，夜将车停在路边，慢慢的走向海滩。
　　仿若无意识般不住的靠近，渐渐的，海水渗进了鞋子，又漫过了小腿，就在夜感觉水要到达腰肢的时候，被一阵外力拉住倒在了外面的沙滩。
　　“乎……”原来自己一直憋着气呢，呵呵，大口大口呼气的感觉真好！孩子气般任性的闭着眼无视周围的一切，任由睡意侵袭而来，就这样夜第一次没有形象的在露天下睡着了。
　　当夜终于发觉身边有人的时候，已经是很久之后了。
　　刚醒过来的夜，有些迷糊，睁开眼看到一片蓝色，额，天花板颜色换了？又感觉不对，皱着秀气的眉头，微嘟着嘴，仿若赌气的孩子得不到自己的玩具。“呵呵呵”有人？夜马上清醒过来，瞬间坐立起来转头看向声音的发出地。
　　深蓝色的眼眸，完美的脸型，白皙的脸庞，额前的蓝紫色刘海调皮地跑到眼前，微卷的头发被削得很有层次感，刚刚及到脖子的中部，最长的是耳边的两岱，刚好够到锁骨，挺翘的鼻子，淡色的薄唇，秀气的眉毛。
　　很漂亮的男生，虽然长得像个女生，但夜看人从来不会只看到外表，那若隐若现的气势可不是一般人能够有的。
　　在夜盯着人家打量时，那人也已经开口介绍到：“你好，我是幸村精市，初次见面，请多多指教”
　　“你好，我是汐夜，你可以叫我夜”
　　“夜？”
　　“恩，怎么了，有问题？”夜看到对面的人先是惊讶然后又看了自己一番，最后又释然的摇了摇头。
　　“厄，不是，只是我的朋友有一个朋友也叫这个名字，为了区分，我可以叫你汐吗？”幸村确实是想到了好友的一个重要的人就叫“夜”，但看到眼前人的黑眸，又否认了自己的想法，那么还是叫他另一个字吧。
　　“可以，那是你的自由”没有注意幸村的称呼，夜将视线投向前面的那片海，纯净的蓝色，无暇的圣洁，夜却仿佛看到了深处的黑暗，阳光也有照不到的地方呢！深沉的海域，在爆发之前，谁也不会知道平静的海面下究竟蕴藏了什么。一如夜深沉的心。
　　“很美吧，我常常会在心里有事的时候，来这里放松，很有效果哦”夜看着眼前的人对着自己有些俏皮的眨了眨眼睛，温和的笑容感觉很亲近。
　　“呵呵，是很美呢，只是我更喜欢它的另一面”
　　幸村忽见眼前美貌的少年绽放了一个绚烂的笑容，只觉得那一片蓝色也没有他来的纯净，却又奇怪的带着一丝魅惑，是因为那张比自己还要美丽的脸吗？随即又好笑自己想着有的没的。
　　“我先走了，你呢？”夜最后看了眼平静的海面，很期待汹涌的壮阔呢。起身准备回去的时候随口问了身边的人。
　　“恩，你先走吧，我还要再看一下”幸村指了指远处的海面，“那好，再见，还有谢谢刚才你的照顾”夜礼貌的道谢后，便开着车离开了。
　　“再见”他知道自己一直在他身边？真是个奇异的少年。
　　这是幸村第一次见到了夜，直到后来一切已经物是人非的时候，他依旧清楚的想起今天两人曾经如此平静而温馨的相处着，那一抹绚烂的笑容一直无法遗忘。不是紫色的，只是单属于他的蓝色。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　夜回到庭院的时候，紫灵两人正焦急的等在门口，看到夜的跑车进门，松了一口气。
　　“少爷，水已经准备好了，您要先洗澡吗？”紫月拉住想要说话的紫灵，悄悄摇了摇头。“恩”夜直接进了后院的温泉，全身沉进了水中，十分钟后，才破水而出。
　　甩了甩了头发，慵懒的靠在池边，思绪渐渐清晰。
　　中午听到那样的话，其实自己还是在意的吧。仿佛又一次被迫离开，下了禁足令呢！曾经那只是挂着亲人的陌生人，但自己却慢慢的认可了他们。第一次的离开，是他们都太弱小，所以他回来了。因为在意，在意那样无声的离开，在意没有结局的离开，在意曾经仿若被背叛的疼痛，所以，他决定给予处罚。惩罚他们带来的疼痛，他从来不允许别人伤害自己，现在，却再次感觉到了疼痛。
　　那么，准备好了拿什么来偿还了吗？我高贵的少爷们！
　　黑夜的阴影，永远无法消失，即使是身处阳光下，你依旧有自己的影子，所以，不要妄想逃脱黑夜的惩罚，那是你们必须付出的代价。伤害黑夜的代价。
　　银白的月光，浅敛的风华，如水般轻薄！
　　月凉如水！
　　庭院里，一个少年侧着身子，单手撑着头，躺在那些软垫之上。
　　少年将酒杯拿在唇边，微微一仰头，清冽的酒就这么灌入了喉中。
　　那喉结，微微地滚动了下。
　　颈脖的曲线，是无上的优美。
　　一滴酒，顺着他水润的唇向下，在白皙润滑的肌肤上游走，那种痕迹，魅惑着世间万物。
　　饮毕，他放下了酒杯。
　　闭目躺在软垫上，那头黑亮的发，在月光下，闪着魅惑的光泽。
　　花园外
　　“姐姐，真的没事吗？”紫灵看着不远处静默的少爷，很是担心。
　　“那是少爷，他不会希望让人看到自己的脆弱，而且我们要相信少爷，不是吗？”紫月注视着月光下一袭紫色长袍的少年，那瘦弱的背影真的可以承受那么多吗？但是，那是少爷啊，夜部的夜惑大人呢，他怎么可能会让别人看到自己的心绪，那样倔强而高傲的人，从来不需要任何人的安慰和同情，坚强的让人心疼。她们能做的只有照顾好少爷的生活，让少爷随时有停下了休息的居所，那颗深处的心，能接触到的只有冥皇大人那样的强者了吧。
　　“姐姐，可是我觉得少爷看上去好寂寞氨紫灵带着哭音的拉了拉紫月的衣袖，一直觉得少爷穿紫色很美，现在却发现那颜色在月光下清冷的可怕，隔离了一切的碰触，高贵而漠然。
　　紫月摸了摸妹妹的头，叹了一口气，说道：“我们先回去吧，明天再来伺候少爷，今晚不要打扰少爷了，知道吗？”“哦，知道了”
　　第二天
　　月华散尽，旭日初升。
　　那丝丝缕缕的金芒，映得天空一片明亮，漂浮着的晨云，染上丝丝金边，灿亮耀目。
　　盈盈金纱，轻轻的、柔柔的，蒙着一层浅橘的红芒，从天幕上倾泻而下，拂在带着凝露的花朵上，折映出夺目的虹芒；浅浅晨风，带着丝丝微凉、丝丝温煦，拂落繁花无数。
　　丝毫看不出昨夜的清冷，一片繁荣。
　　庭院门口，夜首先上了驾驶室，双胞胎没有异议的上了后座。一流银色，车已快速的飞驰在路上，没有降速的直接开到了冰帝校门口，没有意外的看到了每日出现的一幕。
　　当车在刹车的瞬间完美的掉转、倒退、停下，空中仿佛还留有车滑过的残影。顿时，门口的学生一阵惊艳，没想到一个女孩可以将车开得如此潇洒。直到驾驶座上下来一抹修长的身影。又是一阵惊讶。
　　他们惊奇的发现以往魅惑的夜姬大人有些不一样了，周身多了一股气势，不只是本身那天人般容貌带来的让人臣服的魅力，那气势更像刻在灵魂里的尊贵不可言，如果说以前的夜姬大人还是像神仙的话，那么现在的夜姬大人让人感觉他就是天人，无可琢磨，无法靠近。但这只会让他们更加臣服在夜姬大人的脚下，无法摆脱；他们心悦诚服的仰望着更加完美的夜姬大人，不想摆脱。
　　夜如常的径自进了校门，身后的骚动与他已无干系。

　　第22章 社团的报道

　　清风微扬，落花纷繁，残红遍地。
　　点点飞花随着微风，飘散于空中，轻轻的打着旋，落在地上，铺满了小径。姹紫嫣红的鲜花，娇艳夺目，洋溢着丝丝微香。
　　走在樱花林的小道上，轻风吹拂，绯色的花瓣纠缠着黑发，飘飘扬扬，红黑相间，妖冶的过火。
　　停下脚步，夜看着眼前突然出现的男生，没有开口。
　　那男生显然很紧张，一直低着头，不说话却也不离开，只是一手紧紧抓着衬衫的衣角，终于，在夜想要绕过他离开时，他猛的抬起头，快速的说到：“夜姬大人，神老师请您现在去音乐教室”之后，马上转身跑了，速度快的夜还来不及问谁是神老师。
　　夜只好看向身后的紫灵，这丫头一定把这里摸到很清楚。
　　“少爷，神老师应该就是那个网球部的监督神太郎了，至于，为什么找少爷，可能是音乐社的事情，因为他本职就是音乐老师”紫灵快速将自己的消息说出来，不过少爷好像对网球部不太感冒呢。
　　“恩，那么你们先去部活吧，我去一趟音乐教室”这么一听，夜还真的想起来了上周自己去音乐社报道时是有说负责的老师不在，让他下次再去的。只是自己之后给忘了。
　　“好的，少爷”Ｘ２
　　夜转身向音乐社走去。在路上，想起自己去其他两个社报道的第一天，夜有些冒冷汗。
　　茶社是个女生天地的社团，里面大多是未来的贵族夫人，表面温柔贤淑，至于内在的，夜不需要了解。那天，他推开门进去后，原本安静的茶室更加安静了。几分钟后，集体女生转身拿出随身带的镜子咕哝了一会，然后，夜的前面便出现了两列整齐的队伍。只见一个身材高挑的女生站在最前面说道“夜姬大人日安，我是茶社的社长皆川雪，请多多指教”
　　夜听说过这个名字，冰帝被誉为“冰雪仙子”的校花，因为其绝色的容貌和高洁的气质，一直很受男生爱慕。她还是冰帝高等部中唯一拥有后援团的女生，是冰帝高等部中少有的很有人气的女生。夜看着传言中的仙子，不同于紫月冰冷的绝艳，这是一个清丽绝俗的女子，就像一朵绽放在寒冬的白莲，带着一丝清高，却不会让人觉得冰冷，高贵而温和，很矛盾，却在她身上又奇异的和谐。总的来说，夜对她的印象还是不错的。
　　“恩，我是来报道的，有什么要求吗？”夜优雅的回礼后，想到自己的目的，对于社团要做什么还真的没有研究呢。“额，这个，按照惯例入社是要有一个茶艺表演的”皆川雪犹豫的说出常规，毕竟眼前的人非常特殊，还是特殊对待好了。“那么，可以现在开始吗？”夜对于泡茶还是很有兴趣的，便爽快的答应了。“啊？”没想到夜会答应的皆川雪有些反应不过来。“可以借用这里的道具吗？”“厄，可以”
　　接着，夜清洗了一遍茶具，优美的动作让围在周围的女生吃饱了眼足。准备完毕后，夜开始自己研究出的一套泡茶方法。
　　众人只看到一连串流畅而完美的动作，随性而高雅。最后一步，热水冲到杯中，干扁的花茶打着旋儿从杯底直冲到水面，慢慢的，花瓣舒展开来，花蕊在水中轻轻摇荡，花儿重新绽放出美丽的娇颜，茶香缠绕着室内原有的墨香盈盈漫了一室。
　　夜拿起白玉杯，闭眼轻轻闻香，而后微微抿了一口。一时，白玉的杯，白玉般的手指，瞬间分不清晰。
　　“可以了吗？”听见夜清澈而魅惑而声音，女生们才满脸通红的从痴迷中回神。皆川雪悄悄拍了拍微红的脸，不敢对上夜的眼睛，微微低下头轻声说道：“恩，夜姬大人的茶艺非常赏心悦目。欢迎夜姬大人加入茶社”
　　“以后在社团里，你可以叫我夜”夜没有想太多的随口说道，那四个字听着不太方便。却没注意到皆川雪低垂脸上的红晕。
　　“恩”“我还要去其他社团报道，先离开了”夜在一片痴迷和惋惜的眼光中离开茶室，向花草社走去。
　　如果说茶社是淑女的基地，那么花草社就是腐女的根据地。当然，夜并不知道这些，所以当他推开门看见满地的杂志和漫画时，有些怀疑自己走错了。正在夜想要转身离开时，突然角落的漫画书中钻出来一个女生，戴着一副大大的黑色框架眼镜，看不清容貌。她并没有注意到夜，直到快要撞到夜时，才发现了门口有人。
　　夜只见眼前的女生一手撑了撑眼镜，凑近打量了自己一番，然后突然“氨的大叫一声，又马上捂住嘴瞪大了一双大眼，随后，掐了自己一把，直到呼出疼叫声，最后，哇的一声跑进了里屋。
　　一系列的动作，让夜来不及反应，他还是第一次发现一个人在瞬间可以有这么多反应。很有趣呢，这是夜对于花草社的第一感觉。
　　捡起地上的一本杂志，《青春若攻》。随意的翻了翻，发现里面的文字描写很优美，图片也很唯美，唯一让夜有些黑线的是为什么里面都是男生和男生的文，而且还都是现实中的名字。上面的模特显然也是学校的学生，不过，为什么他觉得图中的两个男生姿势有点怪怪的，平时也有看到男生把手放在另一个男生肩膀上，这么就不觉得奇怪呢。（暗：那是暧昧！暧昧！）
　　正在夜疑惑不解的时候，刚才的女生又回来了，后面还带着三个女生。“看吧，我说了没有骗你们”戴眼镜的女生向后面呆住的三个女生喊到。“恩，真是极品氨说话的是较高的一个女生，其他人齐点着头。
　　夜被盯得有些不自在，便开口道：“请问，这里是花草社？”
　　“是的，是的，美人你是来当模特的吗？”一个长相中性的女生状似潇洒的调戏着夜。“没有，我是入社的”“哦，入社啊，什么？入社？”“入社”Ｘ３
　　夜看着眼前先是惊讶再不可置信又变成惊喜，最后是现在仿佛要流出口水的痴呆。再一次觉得这是个奇异的社团，应该不会无聊。
　　其实，四个腐女在听到极品美人要入社时，心里那个复杂啊，多少年没有人来这说要入社了，而且还是个这样的极品美人，这意味着花草社终于有支柱了啊！在她们看来，极品美人＝招牌＋素材＝引来无数的美人＝无数的招牌＋素材，这不禁让人想起，极品美人＝头牌＝引来无数恩客＝无数钱＝加入无数美人。以此循环，无限延伸……厄，⊙n⊙ｂ汗
　　最后，经过一系列的描述，夜终于明白自己加入了什么。花草社，顾名思义：花－各型的受；草－各型的攻。所以，它就叫花草社。
　　在退团的麻烦和入团有各种优惠的比较下，夜顺利（？）的加入了花草社。以下，夜和花草社定下协议：甲方，夜；乙方，花草社。
　　１甲方可以随性的不参加乙方平时的部活。
　　２甲方必须在合理的要求下答应为乙方做模特，基本定为每月一期杂志。
　　３甲方作为乙方的形象代表，可以不出面任何活动，除了校祭和樱花祭。
　　４乙方保证维护甲方在其他杂志及版物上的肖像权。
　　５乙方后山的花园归甲方所有，不经本人任何人同意不得进入。
　　６此协定为期一年，违者付当时乙方所有资金的１００倍的违约金。
　　于是，这一天成为了冰帝花草社历史上最具意义的一天，对于之后享誉东京大小学校的《青春若攻》杂刊而言，这是跨越性的里程碑啊。
　　当夜回过神时，已经来到音乐社的教室门口了。
　　轻轻推开门，里面并没有人，夜奇怪叫自己过来的那位神老师怎么会不在。想想可能是有事出去了，便进门准备等人回来。
　　音乐社的教室要比较普通的教室大一半，四周零散的放着一些凳子，一些乐器统一放在了里屋的储藏室里，只在窗边放着一架纯白的三角钢琴，掀起琴盖，夜轻轻的按了几个键，很不错的音色，是自己喜欢的类型呢。
　　一时，夜有些心动的坐下又试了试其他的几个音键。不错，比起自己庭院里的那架也没有差太多。受到暗夜的影响，弹琴是夜少数爱好中的一个，其中以钢琴和萧最为擅长了。就像很多音乐家都有不大不小的怪癖，夜有个习惯就是看到顺眼的乐器一定要把玩一番，最后几乎看中的都带回去，所以，现在夜忘了自己在学校，一心想着自己先试试手，喜欢就再带回去。
　　一双白皙的双手，如精灵般在琴键上翩飞，伴着空气中跳跃的黑白小精灵，划过优美的弧度，空灵而幽雅。
　　如水滴之声，细弱的无法辨识，却又清晰无比的好似落在了心底，不容错认的清澈明晰，丝丝缕缕，轻缓悠扬的乐声，犹如水滴聚集，逐渐汇成了涓涓细流，温润怡人，使人不由被那曲声引去了心神，忘却了身外之事，只沉醉在如天乐一般的乐声之中。
　　窗外路过的人群，刚到教室门口的正选们，在无意间被那若有若无的天籁之音引去了神思，全然忘了自己要说什么，呆愣的没了反应。
　　屋内的乐声不知何时停歇了，一片静谧，直到风吹起樱花飘落而下，仿佛听到了“啪”的落地声，众人呼出一口气，才发现自己一直屏住呼吸，互相看看，眼神交换着惊异之色。
　　“啪啪啪”清脆的掌声在空阔的音乐教室响起，打断了夜享受余韵的悠闲，睁开眼睛，回头看向门口，是一众穿着灰白队服的少年和一个酒红色礼服的男子。鼓掌的就是那个男子，可以看出这是一个非常讲究仪态和严谨的绅士。

　　第23章 挑战网球部

　　“啪啪啪”清脆的掌声在空阔的音乐教室响起，打断了夜享受余韵的悠闲，睁开眼睛，回头看向门口，是五名穿着灰白队服的少年和一个酒红色礼服的男子。鼓掌的就是那个男子，可以看出这是一个非常讲究仪态和严谨的绅士。
　　“你好，我是神太郎，你的钢琴让我第一次感觉到摄人心魂的力量！”神看着窗边在樱花映衬下显得格外妖娆而魅惑的少年，有些意外弹出天籁的琴声的人竟然如此年轻，又觉得如果是眼前的少年的话，让人觉得理所当然。
　　“你好，神老师，我是汐夜，很感谢你会喜欢我的音乐”夜优雅的起身来到神的面前，举手投足间的魅惑天成，和着刚才的音乐，让人有种妖精现世的错觉。
　　神对于夜的魅惑气质也有些呆愣，不带一丝欲望的诱惑，那仿佛控制了周围空气流动的魅力，吸引了所有生存在空间的生物，堪比王者领域尊贵的至高无上。于是，神就像受到了牵引般冒出一句：“你有兴趣进网球部吗？”
　　顿时，不只是夜，就连一直没出声的正选们都奇怪的看向自己的监督，一向严肃的监督是在开玩笑吗？有点冷……
　　“对不起，我已经选了三个社团了”夜虽然疑惑，却并不打算说出来。“这不是问题，你现在并没有加入音乐社”神的坚持让正选的表情更加奇怪了，玩笑开上隐了？冷……
　　“我以为音乐社的考核我已经过了，不是吗？就在刚才你认同了我的音乐，这还不够吗？”夜还是不明白为什么眼前的男子这么坚持。“以往确实是这样，但是这些标准也是由我定的，所以你现在依旧没有入社。而且加入网球部有很多好处，并不会让你为难”“哦？比如？”
　　“比如，有专属的餐厅”神抛出第一个诱惑，“抱歉，我已经有专属的餐厅”却被夜轻松的抛了回去。
　　神没想到夜有这么好的待遇，愣了一下后再接再励的说道：“额，部活后有专属的浴室”不过，显然夜无动于衷：“我想不参加运动社的话没有必要在学校洗澡吧”
　　神有些挫败的看着气定神闲的少年，继续抛出诱饵：“の，有请假的特权，而且不会有记录”一旁的正选听到这一脸茫然的想着这是什么时候加的规定。
　　“哦？”没有太多情绪的语气听不出夜的所想。所以，神决定加大筹码：“而且音乐社的乐器你可以随时使用”“包括这架钢琴？”“是的，包括它”
　　这次，夜没有马上说话，只是捂着嘴想了想，最后开口道：“我可以加入网球部，不过不是部员，我不喜欢流汗，你要为我安排合适的位置。最后，这架钢琴从现在开始归我，不经允许谁也不可以碰，哦，忘了说了我有洁癖，不喜欢别人乱动我的东西”
　　正选听完夜理所当然的近乎强盗行为后，脸上的表情非常奇怪。想着，虽然那语气很高贵，那神态很优雅，但是这还是强占吧！而且这可是监督最爱的钢琴，以前也很少有人可以碰触的，这次监督一定会知难而退吧！
　　冥户亮伸手拉了拉头上的帽子，“切”一声的别开脸，也只有经历过同样事件的冥户亮知道事情一定会出乎他们的意外。因为那人根本就不能用正常的思维去考虑。
　　结果，印证了冥户亮的预感，神竟然没有思考的点头答应了，虽然最后还让夜答应在特殊时候来音乐社帮忙，但总体上来说，神可以算是割地又赔款的了。这让除了几人外大多的正选都惊讶了一番，今天的监督有些反常呢，更年期提前？好冷……
　　“那么明天你就开始来网球场参加部活，额，至于你的位置，就是助教好了”神的话刚落，一旁始终没有出声的迹部反对道：“监督，我并不认为网球部想要助教，而且没有实力的认可很难服众吧”
　　迹部的话显然得到了正选的支持，他们的高傲和实力让他们从来没有设置过助教的位置，就来经理也只是纯粹的后勤打扫人员罢了。
　　“迹部说的没错，助教的实力确实需要大家的认可，那么，汐夜你可以接受吗？”神忽略了迹部前半句的抗议，那是夜需要去解决的问题，消除正选的排斥也是实力的表现。
　　“当然，这是游戏规则，而我在游戏结束前，一向遵循规则。那么，神老师，我要去上课了，明天见，各位”夜同样无视正选的排斥眼神，轻松的应下神的试炼，悠闲的离开了音乐社，留下一众气愤的正选。
　　音乐社
　　“啊，他是什么意思，什么叫做游戏规则，难道他以为网球只是游戏吗？”首先受不了的向日气愤的跳脚。
　　“汐夜学长应该不是这个意思吧”老好人的凤帮着夜解释到，“什么不是，他就是这个意思”向日对于凤为夜说话很是气愤。
　　“切”冥户亮不屑的语气，却不知道对象是谁。
　　“挑衅吗？迹部遇到对手了呢”忍足不明所以的笑容依旧没有人可以看懂，他身边的迹部只是看了眼夜远去的身影，打了个响指，高傲的宣示到：“那么明天就让他见识一下冰帝华丽的网球部，你们可不要给本大爷丢脸，否则，训练加倍，嗯，Kabaji”“ＷＵＳＨ”
　　“当然，我一定会让他知道网球的厉害……”
　　……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　第二天早上，整个冰帝流传着夜姬将挑战网球部的消息，夜姬后援团的人近乎盲目性的相信夜姬会胜利，王子的死忠饭坚信正选的强大，还有一些学生保持中立，不过，无论怎么样，在下午放学后，网球场围观的学生增了好几倍，老师学生一应具有。
　　下午放学后，夜不紧不慢的收拾书包，一个身影走过身边，说了句“你自己小心”，便快速的离开了。夜抬头看见消失在门口的背影，有些好笑，不知道的人还以为他在挑衅呢，明明是担心的话却用不屑的语气说出，还真是别扭呢！
　　手插着裤袋，夜悠闲的踱步在去网球部的路上，时不时冒出个大胆的男生或女生，说着“夜姬大人请加油”或是“我相信夜姬大人一定会赢的”等等，开始，夜还可以点点头，后来人越来越多，夜只好加快了脚步，现在情况还有愈演愈烈的趋势，不过，还好已经到了网球场了。
　　“少爷，好多人，你说不会全校的人都来了吧”紫灵看着密密麻麻的人群，有点吓到的退了半步，他们的眼神，好恐怖。
　　“没有，校长没来”认真的搜查了人群一番的紫月，一本正经的回答道。
　　“厄・不过进口在哪”
　　此时，绫濑暮叶来到夜的面前，恭敬的行礼后，说道：“夜姬大人，请从这边进”“恩”夜和双胞胎在绫濑暮叶的带领下走到一处人群稍微少些的地方，在他们看见来人时，很自觉的让出一条路。
　　在夜经过中间时，周围的人齐齐鞠躬说道“夜姬大人加油，胜利是您的”
　　夜站在进口，对着身后的绫濑暮叶问着：“你们就这么相信我会赢？”绫濑暮叶先是惊讶于夜姬的问话，后又激动的握拳说道：“我们坚信夜姬大人的胜利，不会犹豫，您是我们的信仰”
　　夜看不出意思的笑了一下，推开眼前的门，“信仰吗？真是单纯的孩子”轻轻的话语也只有站在身后的双胞胎听到了，当初听到外界人称“夜惑”为仙人的时候，少爷也是这样的表情啊，一样带着漠视和不在乎的笑。
　　早在外面突然安静下来的时候，正选们就注意到了。刚才那声必胜的呼声也彻底激起了一些人的斗志，此时推开门的人无疑会是夜姬。
　　神带着正选来到夜的面前，首先说道：“汐夜，你来了”友好的打着招呼，不知道的人还以为是两个老朋友见面呢。
　　“恩，神”夜直呼监督名字的状况让一干正选吃惊的看着两人，奇怪的表情不知道是联想到了什么。
　　其实，只不过是昨天夜离开后，神又把夜叫到了音乐社，原因是对于夜的音乐很感兴趣。夜也是在那时才发现神的音乐品味和自己相似的很，甚至连一些细节的习惯和要求也很合拍，于是在两人陷入音乐讨论半天后，便把对方看做了难得的乐友，也就自然的称呼对方名字了。
　　而在其他人眼里这就是要有多不正常就有多不正常，从来都是严守礼节的监督竟然没有计较夜姬越辈分的失礼称呼，而那边的夜姬也自然的忽略了两人的辈分差距，额，无法理解。
　　迹部脸色不太好的对着正在进行友好交谈的两人说道：“你好，夜姬，我想你应该不是来和监督谈话的吧，那么可以开始比赛了吗？”
　　神在迹部开口的时候便自觉的站在一旁，因为昨天他便把这次的事情全权交给迹部处理了，至于网球部的排斥那是汐夜的问题了。
　　夜不着痕迹的看了眼神的动作，放任吗？呵呵，还是想利用他训练一下这群过于骄傲的公子哥呢？不过，敢于挑衅他的人，无论是谁，都要有承担后果的准备哦。
　　“当然，不过请问一句，你们的实力鉴定是什么”还是先确定自己要打几场，他可不想做多余的运动，便宜了神。
　　“嗯，很简单，只要打赢半数的正选，输了的正选便会同意你的加入”迹部带着得意的笑容看向夜，让一旁的正选看到自家部长小孩子般算计的表情有些发愣，怎么看都像是一个小孩抢了小小孩的糖，举得高高的说着‘我就不给你，看你怎么办’，额，好冷……
　　夜完全无视了迹部挑衅的表情，敏感的注意到刚才的说辞里的陷进，也就是说就算他赢了半数的人加入了网球部，但剩下半数的人依旧不会承认他的实力，他是要自己和全部的正选比赛？还是确信他无法胜了半数的正选？额，是体力的因素让他们有信心不会让他赢吗。呵呵，数量确实是关键，但不是还有质量吗。
　　夜没有回答的反应被正选以为是他胆怯了，向日一脸不屑的看着夜说道：“怕了？怕了就不要再出现在网球部”
　　夜被打断了思绪，一双漂亮的凤眼微微抬起，对上叫嚣的向日，嘴角滑出一丝优美的弧度，顿时场外一阵抽气声，朱唇微启：“可以，那么我第一个选择和他比”
　　被指着的向日，狼狈的避开那双让人心悸的眼睛，很漂亮的眼睛但在刚才的一瞬他仿佛失去了视觉，一片的黑暗，让人心寒的黑暗。
　　迹部看到自己部员的不自然，以为是夜的笑容原因，心里很是不爽，不知是为了笑容被看到还是看到的人被影响了而气愤。压下自己的气闷，恢复高傲的帝王样，说道：“可以，你可以选择比赛对手，那么，向日你去准备一下吧，五分钟后，比赛开始”
　　“哼”

　　第24章 夜ＶＳ向日

　　五分钟后
　　“好了，时间到。忍足你去做裁判”迹部吩咐完后，便在自己的专座坐下。
　　夜接过紫月递上的白□球拍，轻移脚步来到场上站定，精致的脸上看不出表情，嘴角的弧度美得惊人，却让人感觉不到温度。
　　向日站在对面的场上，看着那悠闲的仿佛不是要比赛的人，又想到昨天他说的“游戏”，顿时一阵火气，难道和自己比赛就这么无聊，可恶！于是向日举着球拍对准夜，大声的叫嚣着：“对面的，我会让你知道什么叫做人外有人，天上有天！”
　　忍足刚要坐上裁判椅，差点没坐稳摔下来，一旁的正选一致捂着脸转头，太丢脸了！这么没品的挑衅，冰帝的脸都被他给丢光了。
　　“哦，是吗？”夜饶有兴趣的看着对面的向日，“可是我本来就知道天上有天，至于人外有人，那还真是没有见过呢”
　　“哼，那是你见识短，这么简单的事都不知道”向日抬起下巴仿佛高傲的小猫不屑的说道。
　　“呵呵，那能说一下你见到的吗？”夜无所谓被人鄙视，继续问道。
　　“既然你问了，就告诉你好了。当然是……孕妇喽”向日自信的宣布了自己的答案，只是却再次让在场的人汗颜，这真的是冰帝的正选吗？就连夜也有些疑问的看向神，那带着‘这样的智商打球真的没问题吗’的眼神让神一僵。
　　“你们什么表情，怀孕的人本来就是肚子里的宝宝外面还有……”“向日，比赛要开始了”忍足在向日说完之前打断了他，在这么下去，不用比赛正选就已经输了，向日一定没有发现他完全被人家牵着鼻子走。
　　“好吧”还想说什么的向日看到了搭档特别灿烂的笑容，一下子被吓得吞下原来的话，准备开始比赛。
　　忍足看到乖乖的向日，满意的收回笑容，转向夜的方向“那么，可以开始了吗”“当然”点点头，忍足开始实行裁判的职责。
　　“先选发球权吧”“不用了，你先发吧”夜很大方的将球扔向对面。
　　“那么，向日ＶＳ汐夜，比赛开始，由向日发球”
　　向日高高抛起网球，挥拍过网，一个很普通的发球，很快的被夜打回。不过正选都知道向日的长项并不在于发球，所以依旧安静的看着比赛。
　　夜的回球很简单，只是角度有些刁钻，但是无论在哪好像可以被向日接到，灵活的身手，快速的反应能力，偏向技巧性的网球呢。
　　在正选预料中，第一球在夜的场内落下。“向日ＶＳ汐夜，１５－０”
　　第二球，夜依旧是简单的回球，只是角度更加刁钻了。却一次次被向日技巧性的回击，在这个球来回了十几趟后，夜一个抽击加快了速度，方向是与向日完全反向的，对于还在半空的向日来说，很难碰到的球，场边的正选却没有太多的在意。
　　场外的女生激动喊道：“啊，向日学长的舞蹈式网球要出现了”同样的自信
　　只见向日一脚点在另一脚上，完全靠腰的柔韧性旋转了身体，伸手用球拍将球压在了夜的底线。
　　“３０－０”向日
　　“呵呵，向日学长的柔韧性又加强了呢”凤看着场内的前辈温柔的说道。“切，逊毙了”压了压帽檐，冥户亮不知道在说着向日还是夜。
　　接下来，在向日灵活的舞蹈式网球下，比分到了“４0－０”
　　这时，比赛已经开始将近５０分钟了，神看了看手表，说了句：“今天的太阳有点大呢。”正选不明白什么时候监督也会关心起天气了，四月份的天气大多都会是晴天啊。
　　只有迹部抬头看了看，很热，对了，瞬间回头看向场内的两人，迹部皱着眉头，有种不好的预感。
　　在夜一个犀利的回球后，向日快速上前高高跃起，一个漂亮的月返回击。月返是在前半场回击，在时间上占了很大的优势，向日的月返利用自身的柔韧性和旋转在前场出其不意的回击往往会让人搓手不及。
　　正当大家都以为这一分向日稳赢时，却见夜居然出现在球的正后方，快速击球，在向日还未反映时球已经落在了后场，向日驼铃大的双眼死死的盯着还在跳动的球，居然回击了他的月返。
　　一片哗然，本抱着讽刺态度的队员们惊讶的看着那个已经退到后场站定位置的黑发少年。长长的黑发随着他的身体摆动着，淡漠的表情未见丝毫的欣喜。
　　“夜姬大人必胜！！”场外的一阵呼声，让意外的正选们回了神，这是夜这场比赛第一次的得分，刚才的动作他们却谁也没有看清楚。
　　夜绝美的脸上自比赛开始第一次出现了明显的笑容，顿时，场外消失了声音。这仿佛就像迹部的响指一般，可以让人默契的被控制，听从。
　　“终于要结束了”紫灵一脸兴奋的表情让正选很不理解，“比赛不是还刚开始吗？”凤很老实的问出自己的疑惑。“呵呵，比分上是这样没错，可是少爷已经不想再玩了啊，所以这场比赛很快就会结束了”
　　“什么意思，你说他要弃权吗？”冥户亮听不出是担心还是气愤的恶狠狠看向紫灵，“哼，少爷的人生里可没有输这个概念”紫灵不屑的瞥了冥户亮一眼，少爷可是最讨厌没有结局的状况了，要不然也不会来日本了。
　　正在冥户亮想要继续开口时，迹部没有表情的说道：“看比赛”
　　“切” “哼”
　　正如紫灵所说的，夜实在没有兴趣在继续下去了，对方的底都被他摸清了，还有什么好玩的啊，所以在一干人注视下，夜轻灵的声音响起，不重，却让场内场外所有人都听到了：“三球哦，６－０，喜欢这个数吗？”
　　向日瞬间睁大眼睛，气得脸都涨红了。场外的正选一脸的不明白，就连迹部也顺着大家的眼神看向双胞胎。
　　紫灵看了眼姐姐冰冷的脸上写着‘和我无关，自己解决’，头痛的回视正选，说到：“很好理解啊，少爷的意思是说向日同学可以赢到三球，最后结果是６－０，当然赢的是少爷”
　　正选表情各异，“可是，现在向日学长他・”“你是想说他现在已经有三球了，是吧”
　　紫灵对于正选中唯一有礼貌的凤还是很有好感的，看到凤点头，于是耐心的解释道：“所以，比赛马上就会结束了，也就是向日同学接下来无法再得一分”
　　“怎么可能”就连场外的一些人也有些怀疑，毕竟之前夜没有什么特别厉害的绝招出现。
　　“哼，绝招，那是弱者才需要的”
　　“什么意思”紫灵看着愤怒的众人，无所谓的说道：“不服的话，你们接着看就知道了”
　　结果，在接下来的比赛中，无论是速度还是力量，夜都不是向日可以触及的，只是短短的５分钟后，比分已经到了‘５－０；３０－０’
　　很可怕的反击，不，或许，这只是夜一个游戏的习惯，习惯了掌握对手的一切，掌握之后，再将其彻底击毁，向日该庆幸他不是在正式的挑战，否则，他面临的将是失去再握起网球拍的勇气。
　　场外一片寂静，直到最后一个球落在向日的身后，已经没有人意外了。
　　场内，夜依旧是原来的姿势，没有半点比赛过的痕迹，仿佛他一直只是站着，不曾移动过。而对面的向日却满头大汗的躺在地面，非常的狼狈，可以看出他已经没有力气再站起来了。
　　“你们去把向日带到医务室休息”迹部首先反映过来，指派了两个非正选将场上的向日抬走。
　　“少爷”紫月递上毛巾，众人一阵气闷，他哪里有汗了。
　　夜自然的接过毛巾，在紫灵安置好的软椅上坐下，那一应俱全的装备比迹部还要让人眼红。这是严重的贫富差距啊。
　　“咳咳咳”神用手掩在嘴边假咳了一下，唤回正选的注意力后，开口说道“你们对刚才的比赛有什么看法”默然的正选，“忍足，你离得最近，有什么要说的”
　　忍足抬头看了眼闭眼休息的夜，脸色是少有的严肃，“开始的三球，他的球完全可以捕捉到轨迹，虽然角度有些刁钻，但仍然可以判断出落点而回击”虽然没有言明是谁，但大家都知道那人是谁。“后来的球，感觉像故意让向日接到一般，速度虽然在不断的加快，但每一分都会让向日接到几回在得分。而每一次的加速不会太快，却耗尽向日全力，直到最后一球，可以说这五分钟内向日完全没有喘息的机会，即使是双脚站地也不超过半分钟，他的发球动作非常快”
　　“不错，你看到的都很重要，但你们都忽略了前面的三球”神看了一圈正选疑惑的表情，继续说道，“那三球，用了多少时间”
　　回忆了一下，正选惊讶的发现将近５０分钟，而整场比赛是５５分钟，那么……
　　“没错，那三球便消耗了向日大半的体力，在你们注意向日舞蹈式网球带来的得分时，他看到的向日网球的本质”“本质？”“没错，向日的网球是技巧型的，那就意味着体力上的缺陷，当然也有些技巧型的网球选手是体力没问题的，所以，他在前面三球测了向日的体力，很快的，他便发现了向日的体力是典型的技巧型弱点。当然在那同时，他将球打到了场内的各个落点，来测试向日的绝招，结果，当他掌握了向日的弱点和绝招时，也就是他结束比赛的时候了”
　　很可怕的心计，周密的计划，进行的没有声息，正选此时觉得那是个非常可怕的对手。其实对于神的分析，也只对了一半，这一切完全是夜的习惯罢了，掌控一切的习惯。
　　“可是，为什么他的网球没有什么特点？”迹部一直很不明白他的实力到底是什么，没有特点的网球怎么可能这么轻松的赢了向日。
　　神看了其他人同样的不解，微微叹了口气“就像那个女生说的，绝招是弱者才需要的。他的球不是没有特点，而是掌控了一切的技巧，而这并不是我告诉你们，你们就会明白的，等到你自己和他打一场或许就会明白了，也许等向日回来，你们便会有所发现。这可是一场对于向日而言很有价值的比赛，他会有不少的变化的”
　　正选虽然还是不明白那句话的意思，也不知道这场向日完全被虐的很惨的比赛对于向日有什么价值，但可以确定的是汐夜确实是一个可怕的对手。

　　第25章 夜ＶＳ桦地

　　休息区
　　“迹部，你觉得下一场会是谁呢？”忍足晃悠到迹部身边坐下，不客气的拿起桌上没有开瓶的饮料喝了起来。“嗯，是谁有区别吗？”迹部打了个响指让人又送上一瓶饮料。
　　“呵呵，也对，只是有些好奇而已”忍足看着不远处半躺着的身影，突然迎上那双黑亮的眼眸，愣了一下，只见对方举起手，阳光下一根手指白皙的有些透明。顺着手指的方向看去，忍足回头看到了站在迹部身后的桦地，一时表情有些奇怪。
　　显然，迹部也注意到了夜的动作，放下手中的饮料，对着桦地说道：“桦地去热身，１０分钟后，你上场比赛”
　　“很奇怪的选择，不过也很有趣呢，他应该没有想到桦地会是全能型的网球手吧”忍足推了推没有下滑的眼镜，嘴角的笑怎么看都是不怀好意。迹部虽然同样的明白桦地的实力，却第一次没有高傲的宣布自己的必胜，不是胆怯，只是莫名的觉得这会是一场意外的比赛，但无论结果如何，他都不会再犯同样的错，上场比赛的大意，让他错失了看清对手的机会，这是对于他引以为傲的洞察力的羞辱。
　　“少爷，你为什么选那个高个子，他是力量型吗？”紫灵很好奇的看着高个子的桦地，说真的好像还没有听到他说过‘ＷＵＳＨ’以外的话呢。
　　“一半是力量型吧”自从第一眼看到桦地，夜便有了兴趣。那样纯净得没有一丝杂质的眼神，真是让人忍不住想要打破，或许在他眼里，这个世界同样无趣的很，所以同样什么也看不进眼里，和自己很像呢，都很纯粹。一个纯白得近乎透明，一个黑色得吞噬一切。
　　“一半？”“力量是一切的基础，所以没有人是单纯的力量型，如果没猜错的话，他还会是一个不错的模仿者”那样纯净的心很适合模仿，相信迹部同样会发现这一点，自然不会放过这方面的训练。
　　“少爷，还有２分钟后比赛开始”紫月看向夜，“恩，就拿银色的球拍吧”“好的，少爷”夜起身接过球拍，动了动手脚，便慢慢走向场内。桦地已经站在了一边，老实的样子让夜非常想要打击一下，于是便开口道：“桦地，你想要几分？”
　　“恩？”桦地晃着头，一副不明白的样子。“好迟钝的大个子”紫灵叹气的感叹道。
　　夜却突然笑的很开心，微微歪着头，说道：“那么，就一分怎么样？Kabaji？”“ＷＵＳＨ”
　　“呵呵呵”果然呢，这算是非条件反应吗！太有意思了。
　　夜愉悦的笑声引得场外又是一阵抽气声，还是凤首先站出来，说道“额，请问可以开始了吗？”“可以了，还是让他先发球吧”
　　“一局终比赛，首先是正选的桦地的发球局。”这次是凤当裁判。
　　紫灵说桦地迟钝那就错了，因为在比赛中桦地的反应很快，而且力量也很大，很快夜就输掉了一球。只是这次没有人放松精神，睁大眼睛注意着场上的变化。
　　第二个球，依旧在很快的时间内结束，这让正选奇怪夜到底是打算干什么，难道是知道桦地的体力不是弱点，所以决定速战速决？
　　三球后，比分是‘３０－１５’桦地领先。
　　第四球，桦地一个重重的回击，球高高的越过夜头上向后飞去，在球飞过头上的瞬间，夜动了，一个利索的后空翻，几乎没有停留的快速旋转、劈腿，“啪”的球压在了对面的底线。
　　完美的仿若舞蹈，流畅而简洁，丝毫没有多余的动作，仿佛经过精确的计算后踩在了球的落点上，让正选不禁佩服的是他的速度竟然跟上了球的速度。
　　“他为什么不像向日那样跳起来接球呢？”这是在比赛开始时被迹部勒令一定不能再睡觉的慈郎，不过现在他也睡不着了，因为他好想和那人打一场哦。
　　“呵哈哈哈”正选不明白为什么紫灵笑得那么开心，“姐姐，慈郎的问题有什么不对吗？”饶是单纯的慈郎在看到笑得抱住肚子的紫灵也有些不自在，而且那个一直很冷的姐姐好像也在笑呢。
　　紫灵刚想开口，却又忍不住笑了，只好摇摇手。“真是不华丽的女人！”迹部终于有些受不了的说到。
　　“哼”“那是因为少爷想要看看大个子是不是也可以学他的”紫月破天荒的开口解释道。
　　“扑哧”这次笑得就不是双胞胎了，正选想象着桦地像夜姬刚才那样后空翻，额，还好，旋转，额，有点难度，劈腿，呃呃呃，太好笑了。就算桦地有那样的韧性大概坐下后就起不来了吧。
　　“咳咳，看比赛”迹部掩住嘴尽量不去想刚才的画面，还真是桦地的克星，确实他不会指挥桦地训练这样的模仿，不过，桦地也不是只会模仿这么简单的。
　　现在比分平了都是‘３０－３０’
　　接下来，夜果然将球依照桦地上一球的曲线，完全回击给桦地，不过很可惜的没有看到桦地的模仿，有些失望，没看到呢。
　　夜歪了歪头，任由球由耳边飞过，不满的对着对面的人嘟囔了一句：“你不可以模仿给我看一下吗？”完全孩子气的不爽，“那么，就再给你一球好了”
　　于是，众人就看到了夜一次又一次的重复着刚才的曲线，桦地始终没有模仿夜想要看到的动作，而是又模仿着把球同样的曲线打回，结果，这样来来往往的不知道过了多久，夜一个大力将球冲向对面，突如其来的快速和明显力量不弱的球，桦地下意识的模仿了，在夜背后的场地上留下了深深的球印。
　　“１－０，桦地”
　　“啊，那么快，要结束了哦，Kabaji？”“ＷＵＳＨ”
　　“呵呵呵”每次都准呢！夜觉得实在太有意思了。
　　“氨“好美！”场外一片的尖叫，“切，逊毙了”冥户亮纯粹的口谈禅，紫灵却听得很不爽“少爷的笑容哪里逊了？嫉妒就直说好了”“你・”“紫灵”紫月拉住紫灵的手臂，免得又惹祸，“去给少爷准备东西，要结束了”
　　虽然上次也是这样的预言，但这次正选们依旧有些不相信，毕竟桦地可不是向日那样体力不好，而且比赛也只进行了１５分钟，明显双方都没有尽力，刚才那样的氛围怎么看都是在玩游戏。
　　紫月没有理会正选怀疑的眼光，少爷的话从来没有食言过，他看到的永远要比别人更远更深，即使是看到未来的半步便可以说成预言了，更何况少爷最擅长创造未来。他总说预言只会让人服从命运，而他做的从来都是打破后再制造命运，仿若是个玩不腻的游戏。
　　接下来的比赛，夜的速度再次提升，真正让正选看到了没有特技只是单纯的快带来的威力，快，很快，越来越快的速度。从开始还可以看到身影，到只能看到移动的残影，再到只能看见挥拍的动作，最后只能听到球落地的声音。如果不是桦地单纯的没有杂念，恐怕换成其他人早就抓不住球拍，惊恐的失了心神吧。虽然桦地同样接不到球，但他却依旧不放弃的追跑着。很单纯的只是追着球，也正是这样才没有崩溃，反而速度加快了不少。
　　不过，最后的结局就像注定般定格在‘６－１汐夜’
　　“很开心的比赛呢！”夜来到喘息的桦地面前，在双胞胎惊讶的眼光下，伸手拍了拍桦地的肩膀，又像突然想到了什么，左手击在右手心，微微抬头对着已经站起来的桦地说道：“你想来我家打工吗？Kabaji？”“ＷＵＳＨ”
　　正选听到这，差点集体滑到，一时看向迹部的眼神明显带着‘被抛弃了呢’的意思。
　　迹部有些丢脸的捂住半张脸，“很抱歉，我想我没有同意将桦地交给你”看着夜姬准备带走桦地，迹部马上拦在了夜姬面前。
　　“为什么，他自己已经答应了”夜风轻云淡的指着桦地说道，完全没有把迹部这个前老板放在眼里。
　　“桦地他是我的朋友，我不会这样把他交给你的”这是迹部第一次明白的表确了和桦地的关系，虽然这话有些诡异。但真诚的表情让众人知道他不是在开玩笑，这倒让不少人有些意外，毕竟在一般人看来他俩就是主人和跟班的关系。就连桦地也乖乖的回到了迹部的身后站定。
　　“唔，好吧，不过，可以让他每周让他来我家帮忙吗？”夜看着站在迹部身后的桦地，退一步的商量到，这让一直处在惊讶状态的双胞胎，更加奇怪的在自家少爷和桦地之间来回看。
　　“可以说是有什么事需要帮忙吗？我并不认为汐家缺少仆人”已经调查过汐夜背景的迹部，很清楚汐家的富有。这也是他认为汐夜不可能是夜的一个原因，虽然他们都来自中国，但据调查汐家确实很富有却没有那么大的权力威胁到日本的六大家族。而且比起汐夜，最近查到的‘夜惑’更像是夜，而那个‘夜惑’最近还出现在中国，
　　虽然迹部查到的或许都是事实，但迷惑人心的往往都是所谓的事实，冥皇的暗中操作显然不是现在的迹部可以接触的。
　　额，回到主题，对于迹部的疑问，夜很坦然的说道：“这不是仆人的问题，只是我需要桦地帮我照顾紫惑”
　　“少爷？”别人或许不知道‘紫惑’是什么，但一直跟在夜身边的双胞胎怎么可能不知道‘紫惑’对于少爷来说有多么珍贵，那可是就连冥皇大人也不敢随意碰触的。因此，少爷才会自己亲自动手照理的。
　　“那是什么？为什么一定要桦地？”迹部在听到‘紫惑’时，便想着可能是一样很珍贵的东西，又看到双胞胎的表情，更加确定这样东西不简单，那么他就不得不怀疑他的目的了。毕竟如果太贵重的话，一不小心便会遭来麻烦。
　　“没什么，只是一种花。至于原因嘛，很简单，因为只有桦地拥有最为纯净的灵魂。”夜看向皱着眉头的迹部，知道他在担心什么，于是便加了一句，“放心，我不需要他承担什么后果，只要他一周来一次就可以了，我们可以立下契约”
　　虽然听不懂为什么需要‘最纯净的灵魂’，但是夜做出的保证确实很让人信服，毕竟契约比起合同更具约束力，因为那意味着压上家族荣誉来担保，很少有人会因此而违背契约。
　　“桦地，你自己决定吧！”迹部最后决定还是交给桦地做决定，毕竟桦地只是单纯，并不是无知，“我答应”有些沙哑的声音，显然不常说话，却不难听。
　　只是听到的人都被吓到了。‘他会说人话’紫灵这丫一直将ＷＵＳＨ当成鸟语了，就连紫月也愣了一下。至于其他正选，好吧，他们已经很久没有回神了，夜出其不意的要求加上迹部难得好脸色的说话，让他们呆了醒，醒了又呆，现在，继续呆了……
　　迹部虽然知道桦地多半会答应的，但却没想到他会开口说话，眼前的少年真的很奇特，竟然可以影响到桦地，那么如果他如言证明了实力，就试着接受他，毕竟没必要推开可以让网球部变强的人不是吗！
　　“那么，就定在每周六，时间为一天，可以吗，Kabaji？”“ＷＵＳＨ”
　　“呵呵呵”夜对于这样的反射性答话真是玩不腻啊！
　　‘这已经是少爷今天第三次这么开心的笑了，看来这个大个子真的很得少爷的心呢。’紫月利用心灵感应对着紫灵说道。‘哼，反正少爷还是我们的’不爽的紫灵。‘啊，回去要怎么和紫煞他们说呢？希望他们不要有太强烈的反应。’紫月突然想到了家里还要麻烦的少爷控。
　　“……”好不容易刚醒过来又呆了的部分正选
　　“哼”不知道为什么感觉不爽的迹部。
　　神看看静默的网球场，没有开口的打算。
　　于是，一片静默。
　　……

　　第26章 夜ＶＳ双打

　　日已西斜，撒下最后一丝余辉，送来最后的一道温暖，满天红霞，环拥着一轮红灿的圆日，光彩夺目。随着时光的渐渐流逝，红日慢慢隐去，天幕渐渐晕染上橘黄。
　　夜看了看时间，差不多还有一个小时部活时间就要结束了，看来要加快速度了，他可不喜欢把事情拖到第二天。
　　夜来到迹部面前说道：“我希望现在就开始比赛，不需要休息了，而且这次你们最好是双打一起上吧”夜完全没有注意到他平淡的语气再次挑衅了正选，很显然，他只想赶快结束这场游戏，一场不甚如意的游戏。
　　迹部看着夜一脸平静的说着挑衅的话，压下了身后想要说话的正选，对上夜漂亮的眼睛开口说：“我们的第一双打是忍足和向日，不过他们没办法组队和你比赛了，第二双打并没有固定的人选，那么你打算选哪个”
　　“额，”那么麻烦！夜抬眼看向剩余的正选，现在要考虑的是质量了，他可不打算和超过半数的正选打。
　　正在夜要说出自己的选择时，一个顶着浅黄色头发的少年跑到面前，期待的表情配合着泪眼汪汪的大眼，好像绵羊。只听他嚷着“小夜，慈郎要和你比赛，选慈郎吧”
　　‘小夜’？夜有些不适应却没有拒绝，怎么叫是别人的自由，与他无关。而且夜对于眼前可爱的少年感觉不坏，可能是因为他单纯的眼神，“你会打双打？前半场的？”
　　“恩，慈郎打过双打，而且慈郎喜欢前半场的”慈郎仿佛夜已经答应和他比赛了，开心的挥舞着自己的网球拍。夜完全没看到一旁正选听到慈郎的话后，一脸诡异的表情。爽快的答应了慈郎的要求，“好吧，我在帮你找个搭档”“恩，小夜人好好哦”
　　夜没有再浪费时间，直接将手指向了笑得邪魅的忍足，“就他吧”
　　忍足正扶着眼镜的手顿了顿，又看着夜笑得一脸暧昧，开口说道：“夜姬的选择让我很荣幸，看来我们能够痛快地玩一场”
　　“希望你可以”夜没有在意忍足的态度，一边的双胞胎却死死的瞪着忍足，竟然敢调戏少爷，不想活了。
　　“这场比赛我来当裁判”“氨众人看着走向裁判椅的迹部，都瞪大了眼睛，这是怎么回事？“本大爷做什么都是很华丽的，你们可以开始比赛了”夜没有异议的走进球场，一如既往的将发球权交给对方。
　　“一局终比赛，汐夜ＶＳ双打，比赛开始，慈郎发球”
　　“小夜，慈郎给你看慈郎的网球哦”“好的”夜看着对面异常开心的少年，单纯的享受打球的快乐吗？
　　正选看着一派和睦的场景：真是毫无紧张感的家伙。
　　慈郎的发球并没有太多的花招，但他发球后迅速上网的网前截击型很适合单打，可惜，这是双打，并没有发挥太大的作用，毕竟忍足可不是当摆设的。哦，错了，现在就是把忍足当摆设了，众人看看一来二往的两人，再看看闲着站在后边的忍足，十分的怀疑那个夜姬真的明白什么叫做双打吗？
　　终于，还是夜结束了第一球，‘１５－０双打’
　　“ＮＡ，接下来是你们两个一起喽”正在众人以为夜终于意识到这是双打的时候，但夜接下来的一句话让他们彻底的明白除了忍足场上那两个家伙根本就没有双打的知识，“慈郎你退后，让忍足上来”
　　“不要”“不用”难得的一致。
　　“哦，那么我就将球打到后面好了”夜无所谓的说道。
　　接着，正选一时不太适应夜的变化，无论是和向日的比赛还是和桦地的比赛，夜都是在最后才连续得分，球风一直很简单，但现在却完全不一样，他的球开始变得犀利而变幻莫测。即使慈郎使出魔术截击也无法拦截夜的球，直接奔向后场的忍足。
　　忍足虽然回击了夜的球，但第二球又很快的回到了后场，而且莫名的压制了一些直接角度的挥拍，往往会让他觉得自己抓拍的手势不合适而不断的调整。
　　在短短的五分钟内，结束了第一份‘１－０汐夜’
　　这是首次众人看清夜的发球动作，高高抛起的球，微微踮脚，抬头，挥拍，前倾，完美的仿若艺术的表演，长长的黑发滑过半空徒留一丝痕迹。
　　“啪”球击回的同时，夜已经到了网前，高高的跳起，一个狠狠的扣杀，半空中高高在上的表情让人不敢抬头仰望。
　　“巨熊回击”忍足的绝招之一，恰好将夜的扣杀直接打回，在正选以为夜一定来不及接到球的时候，没有落地的夜直接踩着自己的脚向后翻空，弯成半月的身体，显得格外纤细。“啪”的一声，在忍足反应过来之前已经将球压在了对面的底线。
　　“冥户学长，那是月返？”凤有些不敢相信自己的眼睛，那不是向日学长的绝招吗？“应该不是，他的翻转的路程和速度要快了不少，就像向日的是满月的话，那他的就是半月了”
　　冥户亮看着轻松落地的夜，眼中闪过一丝斗意。
　　“很美的姿势”忍足忍不住吹了个口哨，那腰还真细，韧性也是相当不错呢，竟然可以直接叠成两截。
　　“小夜好厉害，比向日还要快呢！”慈郎你知不知道如果输了的话训练是要加五倍的。
　　接下来，夜完全没有吝啬自己的身体，将向日的舞蹈式网球淋漓尽致的展现了一遍。华尔兹的散漫踏步，探戈的激烈旋转，恰恰的节奏步伐，街舞的潇洒翻空，爵士的细致移步，在一次次的击球中完美的演绎了什么叫做真正的舞蹈式网球。灵活的身体，轻快的脚步，利索的翻空，炫目的速度，让人惊艳的是，除了击球声和球落地声，一切动作悄无声音，仿佛舞动在花尖的精灵，身后长着一对美丽的翅膀。
　　优雅的落地，及腰的长发从空中滑落，轻轻的披散在肩上胸前，一缕发丝贴着白玉般的脸颊，衬得魅惑而妖冶。朱唇轻启，少年独有的清澈声音响起：“４－０汐夜”
　　瞬间，场外尖叫声、抽气声、欢呼声，交杂的热烈，大片大片的粉红背景，花儿那叫朵朵开啊。
　　‘姐姐，少爷好像又变美了’紫灵被惊叫声吓醒后，愣愣的对着自家姐姐说道，‘我们要习惯’紫月非常没有说服力的回了一句，看了十几年的脸却怎么也免疫不了，还不断的进化，少爷果然是神人啊。
　　“啊，汐夜学长长的真的好美！不过，冥户学长那是向日学长的舞蹈式网球吗？”凤回头对身边的冥户亮问道，却发现没有反应，推了推“冥户学长？”“额？”“学长怎么了”冥户亮看着凤疑惑的眼神，拽拽的别过脸，说道：“切，逊毙了”凤低低的嘟囔着：“厄，可是刚才汐夜学长真的很厉害氨
　　“哇，小夜好厉害！好厉害！比向日还厉害哦！”慈郎的话终于让正选醒了，他肯定没有看第一场比赛！！
　　裁判椅上的迹部懊恼自己的失神，硬声的重复了一边报分“４－０汐夜”
　　“可以继续比赛了吗，慈郎？”夜温和的看向慈郎，手上的动作却没有停留的打算，“恩，当然，这次我一定要拦截到小夜的球”信誓旦旦的慈郎，惺忪眼睡眼立绽光芒！完全没有输球的沮丧和压力。
　　夜笑笑的没有回答，就在众人以为接下来出现的又会是舞蹈式的网球风时，球依旧越过了网前的慈郎，飞向后场，忍足顺利的判断出落点，挥拍，“啪”，正选惊呆。
　　忍足捡起地上的球拍挥了挥手臂，很重的一个球，不过这样才有趣，眼眸闪过一丝深蓝色。
　　接下一球，同样的打落了忍足的球拍，连续得分。‘３０－０汐夜’
　　很难想象那是怎么样的力道，忍足虽然不是力量型，但不会那么容易的被连续打落球拍，正选看着夜纤细的手臂和看似柔弱的身体，那里到底孕育着怎样的力量。
　　‘４0－０汐夜’
　　‘５－０汐夜’
　　‘３０－０’
　　‘４0－０’
　　最后一球，夜抛着手中的球，看向对面的两人，对上一双深蓝色的眼睛，那里面的不甘和认真让他一愣，认真了呢，不过不会太迟了吗？那么，给你一个机会好了。
　　“可以试着将球拍微微向左偏”夜很好心的给予提示，至于偏多少那就不是他的事了，如果连这样还没办法回击的话，可是会让他失望的哦。
　　额，什么意思？有人会给对手提示来破自己的球吗？正选面面相觑。
　　忍足同样有些不解夜的话，但对上那双黑亮的凤眸，忍不住想要去相信。回忆起前面几个球的挥拍，每次想要挥拍的时候都会被打落，而且有一种球是从手边溜走的感觉，之前还以为是错觉，但是现在想来那很有可能是真的，那么就试试吧。
　　最后一球，很紧张，慈郎虽然一直没有拦截到球，但还是不住的试着去接球，不过球还是落到了后场，就在以为比赛结束的时候，忍足出其不意的将球回击到了对面。
　　得分‘４0－１５’
　　“忍足学长打回去了额，”凤显然很高兴看到一直无法反抗的忍足回击了。
　　“嗯，还算华丽的球”即使是迹部也不得不承认这样巧妙的角度确实很难做到。
　　“不错，可以打回来，那么下面就不是那么技巧性的，让你看一下真正的力量”夜没有意外这球的回击，不然他就要怀疑冰帝的天才标准到底是什么了。
　　“难道刚才那些球不是力量型的吗？”凤不明白夜的话，怎么看刚才都是力量太大将忍足学长的球拍打落了吧！“才不是，那些球其实一点也不重”紫灵看到凤还是不明白的眼神，扶着额头，叹息的说道，“接着看就知道了”
　　真正的最后一球，夜的发球不快，可以清晰的捕捉到球路，但奇怪的是在慈郎跳起拦截时直接坠落半米，安全到达后场，忍足看着有些轻飘飘的球心里不禁疑惑，手中的球拍却没有迟疑的挥打，很重，在球触网面的瞬间，忍足马上换上双手握拍，球触网发出‘嗤嗤’的声音，挥不动球拍，‘嗤’‘啪’，球落在场内，慢慢的在地上滚动。
　　“网球拍破了？！！”非常惊呆，这是什么样的力量。
　　“６－０汐夜”迹部好一会才反应过来，宣布了结局后，爬下裁判椅，走到夜身前，伸手说道：“欢迎加入网球部”
　　“谢谢，不过我不喜欢别人的碰触，请不要见意”没有丝毫歉意的拒绝了迹部的握手，夜直接来到专座的软椅坐下，接过紫月的毛巾慢慢的擦拭着。
　　神看到比赛结束了，便叫过所有网球部人员集合，正选惯例站在前面一排，慈郎难得的兴奋高昂的清醒着。
　　“汐夜，过来正式介绍一下”夜在神的示意下站上台阶，居高临下的看着眼前的２００多人，淡淡的表情看不出想法，众人却不敢抬头看一眼，刚才的三场比赛让他们清楚的意识到，眼前这个美得摄人心魂的纤细少年拥有着无可比拟的实力，而在冰帝实力就是一切，他们遵从强者。
　　“从现在开始，我就是你们的助教，一切规矩照旧，你们的部长依旧是领导你们的人。但是你们一定要明白一件事，那就是我的训练你们一定要达到要求，无论是谁，没有达到目标的人，一律做好接受后续惩罚的准备。我相信没有人会愿意尝试我的惩罚，当然我直接监督的只有正选，可是这并不意味着其他人就可以放松，因为她们会是你们最严厉的训练师”指着双胞胎的方向，夜的声音很柔，很清，蕴含着一种高贵，让人不得不遵从的高贵。
　　“不要怀疑我的决定，她们两个一起可以和我打到６－２，自认为可以做到的那就直接来挑战正选吧”夜看到底下一些非正选的怀疑眼神，轻描淡写的丢出重弹。
　　看了眼没有动静的网球部，夜解散了非正选后。再转向正选的方向，开口说到：“明天开始你们的训练由我负责，训练单明天早上我会带来，还有我不喜欢看到有人迟到或缺席”夜特别看了一眼慈郎，在这之前他可是好好的了解了一番正选的情况。
　　“是”Ｘ８
　　“那么今天就到这了，解散”夜率先离开球场，麻烦的事还是交给神去处理吧。

　　第27章 整顿后援团

　　今天的早晨，于冰帝的学生而言，又是一个激动而沸腾的早上，经过昨天下午的一战，‘夜姬’之名已成为了冰帝的强者至尊代表，与他们的帝王齐名。
　　你或许可以向王者发出挑战，那是对实力的追求，冰帝的学生不会阻拦只会轻蔑的等待你的落败，因为他们相信自己推崇的帝王实力；但如果你的挑衅对象是冰帝的夜姬，那么等待你的绝对是整个冰帝的讨伐，因为你冒犯了他们的信仰，冲撞了他们的神。
　　所以，即使是之前有所不满的迹部，在真正认清了夜姬的实力和地位时，也不得不放弃自己无谓的高傲。后来，忍足这样问过好友：“你不会觉得不甘心吗？”当时，迹部笑的一分淡然二分佩服七分算计，“他是网球部的人，那么夜姬就是网球部的人，而夜姬又是冰帝的神，这样，你觉得在其他人看来，网球部在冰帝会是什么位置”那时，忍足清楚的看到好友眼中的野心，那尽在掌握之中的驻定让他明白何为帝王，帝王就是那个于变幻中掌控全局，居高临下之人，他需要的是大局的势力，显然，夜姬并没有这样的野心。
　　冰帝的潜规则：帝王为尊，夜姬为神。看似矛盾的组合，却奇异的互存。只因为帝王追求的是至高无上，夜姬只求无拘无束，直到帝王想要抓住飘渺的神，这样的局面才被重新打破，那就又是很久之后的事了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　网球部
　　夜带着紫灵紫月踏进网球场，神并不在，看来是打算做甩手掌柜了。
　　“全体集合”五分钟，太慢了，夜皱了皱眉头，“首先非正选在我说完之后到紫月这边登记，这次将是你们最后可以退后的机会，一旦登记上名字以后将无条件听从安排，当然今天没有登记的人一律作为自动退社，有异议吗？”
　　谁也没有想到夜会有这样的决定，一时都没有反应过来，“没有疑问了，那么非正选解散”夜转向紫月“交给你了”“是的，少爷”
　　接下来，全部都是正选了。夜仔细的打量了一下，说出了让正选摸不着头脑的话：“形象过关”
　　夜以一种不带任何感情的语调开口道，像是诉说在一件再平常不过的事情。“你们是正选，那就意味着你们的权利和义务，高一等的权力对等的是相同的义务，很显然你们的义务就是不断的变强，只要没有达到我所列的标准，那说明你的潜质不够，而我的人所培训的非正选绝对会替代你的位置。我不会考虑你们没有尽全力的情况，因为那是你们的问题，不够努力同样是你自己的选择，到时候不要用这样的理由来回答我，明白了吗？”
　　“是”Ｘ８
　　“紫灵将他们各自的训练单给他们”“是，少爷”
　　夜慵懒的站在一边等待他们的反应，在这退后的话马上就会被踢出局哦。
　　“哇，好多，我会累死的”向日，不错，虽然看似在抱怨但还是相信自己可以完成。
　　“冥户学长，我们一起训练吧，上面有提议我们一起打双打”“切，逊毙了，恩”如果没有后面的‘恩’，他可不会拦住要动手的紫灵。
　　“看来这次要认真了呢！”忍足，最好是这样，不然他可不想增加自己的麻烦。
　　“・”迹部，看来是自信自己一定能做到了。
　　“小夜的训练单好短，但是为什么慈郎觉得会没有时间睡觉了呢？”那可是特别单子，以前在夜部可是什么样的训练单都不缺。
　　“・”桦地
　　“以下克上”之前好像没有注意到这个人，不过资料上他的网球是结合了武道的，那么给他的单子看样子是很喜欢了。
　　“紫灵”夜示意紫灵可以开始了，“是的，少爷”紫灵面向正选，收敛了平时的古灵精怪，面无表情的说道：“你们手上的单子在我和姐姐七岁的时候就完成了，不要不相信，以后我们会是你们的陪练，到时候你们就会知道现在存在的差距。当然，你们手上的训练单会不断的更新，不要存在侥幸的心理，每次的训练都是要竭尽全力的，上面次数的叠加结果不会是简单的加法，具体效果到时候你们自己感受。这是每个人的力量扣，除去洗澡外，睡觉也不许拿下”
　　正选接过紫灵手上的力量扣，却没想到比想象中的要重，而按每人五公斤的重量算，紫灵拿着四十公斤的重量尽然让他们感觉那东西很轻，骗人的吧。
　　“好了，我会在你们训练过程中作记录，一周后在校排名赛上验收效果，这一周是你们的适应期，也就是说没有达到标准的不会做出处罚，但是之后就没有这样的事情了。你们还有疑问吗？”紫灵看了看正选一致没有疑问的摇头，“很好，那么，今天的训练可以开始了”
　　夜悠闲的坐在休息区的软椅上，左腿优雅的压在右腿上，半支着头，看着场上训练的正选。“少爷”紫月来到夜身边站定，递上手中的名单，“不用了，你具体说一下情况吧”
　　“是，现在名单上登记的非正选共２１５人，其中有二名正选候补，根据刚才的测试，我将他们分成了三个等级，从下到上一次为１００人，７０人，４５人。每次的校排名赛只有前４５名有机会参与，剩余人同时进行非正选之间的等级晋级赛，隔周一次挑战来更新等级，具体的标准在这里”紫月拿出一张详细的单子，上面标明了非正选的各级要求和目标，很明显的界限，实力的逐级递升很适合非正选的提拔。
　　“恩，你再将新加入网球部的标准提高，网球部拒绝插科打诨的人”夜看着手上的单子显然很满意，“是的，少爷”
　　“哇，好累啊！！”夜交代了紫月一些细节后，回头便看到了地上七躺八仰的正选，而紫灵拿着本子正往回走，看来是结束了。
　　“怎么样”“恩，完全不行，全部达到要求的只有迹部和忍足，其余人都有几项没有完成，不过可以看出提升的空间都还很大”紫灵对着自己的记录表摇摇头，和夜部一比，完全不够看呢。
　　“这是在预料中的事，除了迹部和忍足，其他人这一周就用这一套训练单，那两人在两天后换新的，时间差不多了，叫他们过来吧”“是的，少爷”夜站起身，走出休息区。
　　三分钟，有些进步了，不过还不够。紫月接收到夜的眼神，明白的点点头。
　　“训练的结果各自明白，没有完成的下午补上，只此一次，以后不允许出现这样的情况，否则翻倍。今天的训练就到这，解散”
　　夜拿起书本首先离开，在走出网球场的大门时，明显感觉到了周围的视线，抬头看了一眼，大多是网球部后援团的女生，看来这也是个问题，不过还是交给绫濑暮叶去做吧。
　　在身边不远处随意找到一个女生，弯下腰轻声问道：“打扰了，请问你知道绫濑暮叶在哪个班吗？”“恩……知道”夜看着满脸通红的女生，有些奇怪，不过，与自己无关，“那么，你可以帮我传达一下吗？就说三年Ｃ班的汐夜找她有事，让她有空今天过来一下，可以吗？”
　　“嗯嗯嗯”“谢谢”夜绅士的道谢后，便转身离开了，没有再多看那女生一眼。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　中午，夜出了餐厅后，在门口遇到了来找他的绫濑暮叶，于是便让双胞胎先回去，带着绫濑暮叶走在樱花林的小道上。最近夜从神那里要来了一间不错的房间，让紫月收拾了一下后就作为他午休的地方，穿过樱花林就差不多到了。
　　“夜姬大人，听说您有事找我？是有什么事要吩咐吗？”绫濑暮叶跟在夜半步后，这还是第一次夜姬大人主动找后援团。
　　“网球部的后援团有多少？”夜一手插袋悠闲的漫步，顺带欣赏身边翩飞的樱花。
　　“注册的一共有八个正选后援团，加起来也有三百人，包括了冰帝高等部大半的后援团。每个后援团的团长同时组成了一个网球部负责团，主要管理网球部的后援团”绫濑暮叶对于后援团的事情开始相当了解，在建立夜的后援团时掌握这一些资料可就是第一要务。
　　“那么也就是说如果有什么网球部的要求也要和负责团谈是吗？”
　　“恩，不过夜姬大人如果有什么事的话，您可以直接和我说”“额？”
　　“因为那八个团长同时都加进了您的后援团”“是吗？”那么一些事办起来就方便多了。“我需要你们统一网球部后援团的行动”“夜姬大人请吩咐”
　　“首先，以后在早上的部活时间我不希望有人在场外出现；２，下午的部活时间后援团要控制人数；３，一切比赛无论在冰帝还是在校外，我可以允许你们跟随，但有一些要求必须遵从；４，以后后援团一切行动都要有计划和秩序，当然，有些需要网球部配合的活动我会适当的允许，所以你们的计划要事先告知，否则不会被接受。”
　　“夜姬大人请放心，您的要求我们将竭尽全力达到”夜对于绫濑暮叶没有犹豫的答应有些意外，不过也没有多想，这样就会省去他很多麻烦，“具体的事宜我会让紫月写成文件拿给你，到时候你们几个团长一起签字后就去学校申请作为团里的规定吧，希望能将后援团的作用真正发挥出来”
　　“是的，夜姬大人，不会让您失望的”绫濑暮叶顿时斗志激昂，这可是夜姬大人第一次要求的任务呢。
　　正在夜准备离开时，前面树下的画面让夜觉得一阵熟悉。当初见到龙雅的时候，好像就是这样呢。只是这次是几个女生围着一个女生，每个贵族学校都会发生的事情，夜并不打算管，这不是阻止了这一次就没有下一次的事，没必要。
　　可是一个女生的话却让夜止住了离开的念头，只听那人说：“你以为你是谁啊，竟然敢勾引夜姬大人！不想活了，夜姬大人为什么和你说话，你配吗？”“我没有”“没有什么，还想抵赖，真是不要脸，看来不给你点厉害看看你是不会承认的”就在那巴掌要落下的时候，被一只白玉般华美的手阻止了。
　　“什么人？没看到……啊，夜姬大人”原本嚣张的一帮女生在看清来人时，一阵惊慌失措，马上又满脸通红的低下头。
　　“你们是后援团的人？”夜看着眼前五个一脸柔顺的女生，如果不是看到刚才的一幕，很难想象那变脸的精彩。“恩，我们都是夜姬大人后援团的”甜腻的声音听得一旁的绫濑暮叶也有些毛骨悚然。
　　“哦，可是今天的事情真是让人无法开心，你们是要顶着我的名义做这样的事吗？”没有情绪的声音让人听得冷汗直流。“不，不是的”更加慌张的女生，“可是看到的人只会觉得我是罪魁祸首，难道你们不是在破坏我的名声吗？”“对不起，夜姬大人对不起，”夜看着快要哭出来额几个女生，奇怪，这样就受不了了。
　　“不需要道歉”因为道歉从来不会是他的惩罚手段，“我只是不想看到这样的事情罢了”这样的事太麻烦了，“你们可以保证以后不会再发生这样的事了吗？”完全温柔的滴出水的声音，“恩恩恩”效果非常明显，那几个女生马上使劲点头。
　　“那么，如果以后看到这样的事呢？”夜微微挑起嘴角，一时仿若樱花散尽的魅惑和绚烂。“我们一定会维护夜姬大人的名声，竭力阻止的”一脸坚决表态的五个女生，触碰到夜的笑容后又满脸通红的低下头。
　　“那么，那位同学就交给你们了，要为自己的错误道歉哦”谆谆教导的夜，一脸‘相信你们’的表情。
　　于是，在那五个女生小心翼翼的抬走了被打的女生后，夜回头便看到了绫濑暮叶几乎是佩服到五体投地的眼神。
　　夜好笑的看着这个身材高挑的女生配上萝莉的表情，在她眼前挥了挥手，注意到她的回神后才启口：“刚才的事，我以后不希望再看到，至于刚才那五个人，用得好的话会有不错的效果，具体的就交给你去安排了，没问题的话，你可以回去了。”“是的，夜姬大人，再见”“恩”
　　在夜转身离开樱花林后，樱花林深处走出两个少年，出色的容貌，不凡的气质，正是迹部和忍足，玫瑰园的还有一个好处就是可以看到整个樱花林的事情，非常巧妙的设计。
　　“呵呵，我还是第一次碰到比我还会对付女人的人呢”忍足勾起一抹邪魅的微笑，勾魂的桃花眼直直地盯着夜消失的方向。
　　“我并不认为这是值得你骄傲的事情，不过，他的手段可比你高了不少”尊贵的银灰色眸子点缀着高贵气质，宛若同色而出的发丝在空气中划绽天生优雅的卷曲。左眼眼底的泪痣轻易为完美的英俊点缀上某份不属于男子的妩媚，却又隐藏着黑暗的气息。
　　“迹部，你的伪装还不如人家的精湛”忍足看着在自己面前显露黑暗气质的好友，连‘本大爷’都省了，在他看来，就算不用伪装也看不出他会是那个‘帝王’。有时还真的看不惯装出来的阳光帝王华丽形象。
　　“带着面具的人没有资格这么说”迹部轻扯出一抹嘲讽的笑痕，他们都是活在黑暗中才能自由的人，白天只是表演时间。
　　“呵呵呵”狼的笑容，什么涵义？高深莫测，依旧没有人能够读懂。
　　这场戏，才刚刚开演。

　　第28章 救了亚久津

　　总的来说，后援团的效率还是不错的，当天下午部活的时候，场外的人数明显得到了控制，而且也有了一定的秩序。
　　夜推开门走进球场，正选已经开始训练了，走到自己的专座坐下，然后拿出一本书悠闲的看了起来。
　　几个小时后，“啊，累死了！”当传来一片哀号声时，夜知道训练要结束了，收起手中的书，慢慢走向正选，其他人非常自觉的集合在正选后面站好。
　　“少爷，全部完成了”紫灵报告着正选的训练，“恩”转向正选的方向，夜看着疲惫的八个正选，开口说：“你们现在的训练还只基础，如果可以坚持到下周那么就是你们各人的针对性强化，到时候可以达到你想要的效果，比如向日可以和我打满一场而不脱虚，凤的发球速度可以加快并且保证控球力，冥户亮的网球会有自己的突破，慈郎的魔术截击其实还有后招，桦地的模仿可以做到看透对方的灵魂，日吉若的演武式可以做到必杀技，至于忍足和迹部，你们不想试一试自己的极限吗？”
　　眼前的正选一反刚才的疲态，眼中带着无限的期望和战意，很好，这样的状态才有可能继续下去，“不过”夜看着过于兴奋的正选，语气严肃的说道，“如果你们无法熬过这一周的训练，那么这一切就是空想，现在，你们告诉我，你们选择什么”
　　“坚持”Ｘ８
　　“既然决定了，就要做到，而且我不希望再在训练后看到你们刚才的状态，你的精神将决定你身体的潜力，这是我给你们的提示，当你们自认为达到疲惫的极点时，就好好考虑一下我的话吧，可以了，解散”夜包含深意的看了眼迹部和忍足，如果没看错的话，他们接受过系统的训练，可是还是不够啊。真是期待他们打破局限的时候呢。
　　回去的路上，紫灵还是忍不住问出口：“少爷，您是想将他们收入夜部吗？”就连紫月也忍不住注意这边。
　　“忘了夜部的第一条规定吗？既然是我定下的就不会自己去触犯。我只是不习惯手上的棋子太弱。”而且，他们的强大将是他在这场游戏取胜的关键。
　　“哦”只要少爷不是要把他们带回去就好，不然，冥皇大人那一定不好交代。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　几天后，周五，山脚的一条小路上
　　‘兹’的一声，紫月及时的踩住刹车，夜疑惑的抬起头，“紫月，怎么了”
　　“少爷，前面路上躺着一个人”
　　“哦，你下去看看”“是的，少爷”
　　紫月走出驾驶座，来到车前横躺着的人前蹲下，看年纪是个不大的少年，一头坚硬的银白发，脸上青紫的伤口看不清容貌，但依稀可以看出立体深邃的五官，很想紫煞的气息。全身上下布满了伤口，粗看起来有不少是刀伤，没有动弹的身体看来是晕过去了。
　　了解的差不多了，紫月来到车窗旁把情况向夜说了一下，“少爷，要叫人移走吗？”
　　夜放下手中的书，推开车门走到那人的身边，探下身仔细打量了一下伤口，确实是很重的伤，不过看样子已经撑了有半个小时了，显然打斗现场也并不在这里，“去附近看看，哪里有打斗的现象”“是的，少爷”紫月一个闪身快速的消失，轻灵的仿佛没有重量，有武侠迷看到的话一定会怀疑这是难道就是传说中的轻功。
　　伸手戳了戳那人身上的肌肉，很不错的身体条件，这还是夜到日本后第一次碰到有这么好身体素质的人。这样的天赋在夜部里也是不多的。
　　紫月回来的时候就看到自家少爷一脸‘带回家’的表情看着地上的伤员，一时有些黑线，不过，这人……“少爷，在离这里２００米的小巷里有十几个受伤的人，而且伤都比这人要重很多”
　　２００米，拖着这么重的伤还可以跑到这里，真是顽强的生命。那么，“带回去让紫谦安排给他疗伤”夜站起身回到车上，看着紫月轻松的将人扔进后备箱，额，也不怕加重伤势。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“少爷，欢迎回来！”下车后便看到紫谦站在门前迎接，夜点点头，进门后脱下外套交给身边的紫灵，随口问道：“医生到了吗？”
　　“是的，少爷，现在已经在给那位少年治疗了”紫谦端出一杯茶放在夜面前的茶几上，而后退到一边恭敬的站着。
　　夜端起茶杯，轻抿一口茶，直到满口清香，才放下茶杯，接过紫谦手上的文件，挥手示意紫谦可以开始了。
　　“少爷，最近一个月，汐家在日本的产业基本上没有什么问题，具体的变化是……”
　　偌大的书房只有紫谦有条不絮的汇报声和偶尔的翻页声。
　　夕阳的余光已经退下，天色慢慢转成墨蓝，直到变成了黑色，高空挂上了一轮弯月，银白的月光照进了书房，一片的清冷。
　　夜在最后一样文件上签上名字后，对紫谦交代道：“你按我说的做就可以，六大家族先不要去动它。”
　　“明白，少爷，晚餐要在这里用吗？”
　　“不用，我等会下去用，你先出去吧”“是的，少爷”
　　夜回到自己的卧室泡了个澡，换上紫色长袍，褪下了黑色恢复了紫色的眼眸后，才慵懒的下楼来到餐厅，难得的看到了好久不见的紫煞，看来事情是解决了，轻声说道：“回来了”
　　“少爷”在紫煞行礼问好后，依照往常的座位依次坐下，夜拿起筷子优雅的进餐，整个餐厅除了偶尔筷子碰到瓷盘的声音外，没有其他半点声音。
　　放下筷子，接过餐巾擦拭嘴角后，夜首先离开餐桌，来到大厅的沙发上坐下。对着随后送上水果的紫月随口问道：“那人怎么样了？”
　　“回少爷，那个少年的恢复力很不错，伤口比较密集但都避开了一些致命的位置，所以大概一月后就可以痊愈了，只是医生说前半个月最好不要下床。”紫月想起客房里还在昏迷的少年，还真是强悍的体制，别人起码三个月的伤口他一个月就搞定了，难怪会被少爷看上。
　　“唔，安排人照顾他”看到夜一手捂住嘴角，一手环在胸前，紫月知道少爷现在是进入思考模式了，这时候是不希望别人打扰的，便轻手轻脚的下去了。
　　银白的月光透过落地窗照在空旷的大厅里，满室的寂静，点点橘黄的灯光在月色的映衬下仿若唯一的温暖，却又显得格外脆弱，如烛光在风中摇晃即将熄灭融化，独留一片的黑暗。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　清晨
　　慵懒的阳光下，两个相似的身影静静跟随在少年身后，行走在充满清香的□小道上，穿过庭院，来到主屋前，银色的跑车已经安静的停驻在门口，上车前，夜的动作顿了顿，回头对身边开门的紫月说：“紫月你今天留在这里照顾一下昨天带回来的人，紫谦今天要出去办事，到时候那人醒了没有可以做主的人在的话，可能会不太好办”
　　“好的，少爷”紫月没有异议的应下了，紫灵一脸高兴地对着自家姐姐说：“姐姐，我会帮你请假的”看得紫月有些疑惑自己不去上学她高兴什么。其实紫灵一直想要尝试一下学生的特权－－请假，却没有机会，现在终于可以实现了，虽然说是为别人请假。
　　夜看了眼偷着乐的紫灵，这丫头的心思还不好猜，八成又是那旺盛的好奇心作祟，“那么，紫灵今天非正选的训练也要交给你监督了，没问题吧”“恩，没问题”
　　没有理会紫灵回神后一脸苦笑的表情，夜径自打开驾驶座的车门坐进去，记好安全带后，才望向挂在紫月身上的紫灵，“不准备上车吗？”“啊，少爷，我马上就上车”紫灵手忙脚乱的转进车内，看得夜愉悦的笑了。
　　看着银色跑车渐渐消失在实现中，紫月的嘴角微微勾起，这样偶尔亲近他们的少爷，格外的温暖呢！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“阿乎，少爷这是今天的训练数据”正选的整体成绩上来了，可是今天紫灵却是累死了，２００多人的记录啊，连她自己都忍不住佩服自己。
　　“恩，辛苦了”夜拍了拍紫灵的脑袋，顿时让紫灵激动的红了眼，“呵呵，不辛苦”
　　“哦，那么下午的训练记录就继续交给你了”
　　“……”
　　紫灵的好戏看得一旁的正选心里痛快啊，平时的训练紫灵这个监督可以说是把他们往狠里训，即使明白是为了他们，但还是给她送了给称号叫‘毒女监督’，损人嘴巴毒，整人手段毒，搞不好以后还有个惩罚手段毒。
　　“迹部，忍足，你们留一下，其他人解散”夜打发走了一群看戏的人，看向留下的两人，他淡然启口，看不出任何情绪“你们有没有试着放开束缚的打球，你们的网球让人觉得压抑”
　　夜双手环在胸前，没等两人回答，接着说道：“不需要告诉我你们的束缚是什么，我想要知道的是你们有没有这个潜力去打破束缚，你们的网球都过于自我。在比赛中往往很难真正了解对手的实况，也就意味着你们无法如你们自认为那样掌控对手，有人说这是过于高傲，但是你们有资本高傲，只要你们真正的强大。你们难道不想接触到更深的网球境界？”
　　“更深的境界？助教是指网球的三大极限吗？”迹部看向夜，对于这样的提示如果还想不到的话，他也就不需要在冰帝呆下去了。
　　“恩，本来我以为你们会在这几天有所感觉，毕竟我特意给你们换了训练单，可是，让我很失望的是你们的网球依旧像往常一样压制着，那么现在，你们可以给我一个准确的答案吗？”夜盯着两人的表情，没有看出深浅，不错的控制力。
　　“本大爷从来不会拒绝变强的机会，非常期待助教接下来的训练”迹部对上夜漆黑的双眸，坚定的语气宣示着不容置疑的决心，“恩，我同样期待你的觉醒”不只是网球哦，他非常期待迹部到时候的表情。
　　“忍足呢？”夜望向忍足，那狼一样性情的少年，“呵呵，我当然是追随助教的脚步”话音刚落，三人同时一愣。
　　追随，仿佛回到了当年庭院里神圣而忠贞的一幕，有多久自己没有这么清晰的回忆起往事，他从来没有忘记自己已经将唯一的忠诚献给了夜，现在却脱口说出追随，太像了吗？忍足轻扯出一抹嘲讽的笑痕，却不知道嘲笑的是自己还是对面的夜姬。
　　现在的你还没有实力这么说哦，夜看向忍足的眼神带着无情的冷漠。
　　“既然你们有了变强的觉悟，那么就请好好努力，在你们成功的时候，会有惊喜哦！好了，最后一句话，请记住，网球只是网球。”夜留下最后的劝告，转身离开，这会是他最后一次的提示了，无论是网球，还是其他。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　回到别墅时，已经有点晚了，夜洗完澡后直接下楼用餐，却发现进门后一直没有看到紫月，看向紫谦问道：“紫月呢？”
　　“少爷，紫月端着饭去亚久津的房间了”“亚久津？”“是的，就是您昨天带回来的少年，听紫月说是中午的时候醒过来的”“哦，那就交给紫月照顾吧”在夜看来紫月可以说是四个中最为细心的人了，照顾人的是也只有她能做好。
　　“明天，紫灵你去帮紫月请半个月的假，以后正选的训练我会接手，你只要负责非正选就可以了”“好的，少爷”明显一扫疲惫，恢复活力的紫灵，现在想得是以后怎么整那帮人。
　　“少爷”
　　“额”
　　“明天是周六，你们不用去学校”紫谦一本正经的说到。
　　“氨瞪大眼的紫灵。
　　“咳咳，可以开始吃饭了”夜难得尴尬的掩饰着。
　　“好的，少爷”掩下眼里的宠溺和笑意，紫谦细心的将配料一一调好放到夜面前。

　　第29章 冰帝排名赛

　　三月的晴天，湛蓝无云。丝丝清风，花瓣片片，随风轻卷。
　　金灿的阳光，从天倾泻而下，悬于正空的那轮圆日，耀眼夺目，金灿得令人无法仰视。
　　周一网球部网球场外分区的站满了人，拥挤却不杂乱，每个区域的前方都表明了后援团的王子名字或称号，也就意味着每个区里的每个人都影响着自己王子的形象，任何不好的行为将直接关系到偶像的名誉，非常的公开。
　　不过这一周来，后援团让正选印象最深刻的是他们对待王子的态度。比如：比赛时，以往尖叫声叫嚷声都不见了，是非常整齐有序又鼓动人心的加油声；撞见王子时，是有礼的问候和真心的鼓励；比赛期间的服务同样有了质的变化，不再是零食饮料的乱送，有固定的人选组队派送一些必需的用品。
　　这让一干正选瞪大了眼，难道冰帝的女生个个变成了真正的淑女？虽然怀疑，但无法否认的是这样的后援团真正的让正选接受了他们，也让其他人见识到了后援团不只是花痴的团体。
　　同样在今天这样的场合里，后援团是无可避免的会出现，冰帝的校排名赛一直非常火热，更何况这是一次有所更新的排名赛，以往都只是排出正选的位置就结束了，但这次开始以后的比赛同时排出非正选的等级，那么对于以前一些无法挑战正选的部员来说，这将是新的机会，因为无法一步登天的话就一步一个台阶爬上去，坚持下去的人总会到达目的地。
　　排名赛隔周一次，每次为期三天，这也意味着每个人隔十天都有挑战或被挑战的机会，显然，竞争是非常激烈的，没有任何偏私，排名赛残酷而公平。
　　夜看着眼前斗志激昂的网球部众，很不错的状态，启口说道：“最后强调一点，这是你们训练了一周后的第一次检验，这次的结果出来后，非正选没有达到标准的准备好接受惩罚，正选的惩罚制度将在下周开始实行，”回头看向身后的人“其余就交给你了，紫月”“是的，少爷”紫月上前一步，拿出几张表格说道，“这是今天的比赛排序，比赛结果有指定的裁判申报到宣告栏，那里会有后援团的学生负责登记，现在按照我念的次序开始准备第一场比赛”“第一场早上首先是正选挑战赛：Ａ场，泷荻之介ＶＳ凤Ｂ场，田村玉泽ＶＳ日吉若Ｃ场，武城_ＶＳ忍足Ｄ场，ｘｘｘＶＳ冥户亮非正选等级赛：一等，Ｅ场，ｘｘＶＳｘｘ，Ｆ场，ｘｘＶＳｘｘ，Ｆ场ｘｘＶＳｘｘ二等，Ｇ场，ｘｘＶＳｘｘ，Ｈ场，ｘｘＶＳｘｘ，Ｉ场ｘｘＶＳｘｘ下午正选挑战赛：Ａ场，仓木修ＶＳ桦地Ｂ场，平井麻衣ＶＳ向日Ｃ场，佐久斯绮ＶＳ迹部Ｄ场，ｘｘｘｘＶＳ慈郎非正选等级赛：一等，Ｅ场，ｘｘＶＳｘｘ，Ｆ场，ｘｘＶＳｘｘ，Ｆ场ｘｘＶＳｘｘ二等，Ｇ场，ｘｘＶＳｘｘ，Ｈ场，ｘｘＶＳｘｘ，Ｉ场ｘｘＶＳｘｘ”夜仔细看了一下今天的比赛列表，都是非正选挑战正选，而第一天就排上比赛的非正选往往平时积分最多的人，换句话说就是只有实力最强的非正选才可以排到今天的比赛。
　　此时夜恰好站在Ａ场边上，便就近的观看了已经开始的比赛。
　　凤的球速一直是他的特色，所以他上来就是一个高速球，大约有１５０ｍ／ｓ，对方没有打回。第二球依旧这样的球速，被击回，很普通的球，同样凤得分。第三球凤提高了速度，对方没有接住，第四球，凤继续加快了速度，球速已经是２１０ｍ／ｓ左右了，对方出其不意的打了回去，凤慢了一拍对方得分。比分为‘４５－１５凤’第四个发球，同样的速度，被打回，凤接到了却明显是没有威力的回球，被对手快速的击回得分，第五个球球速再次提升，对手却仿佛猜到了落点般快速击回，得分，比分为‘４５－４５’“凤君，我可以看到你的球哦”夜看到凤在对手说了这句话后情绪明显的不稳了，结果，接下来的球速度加快了，但毫无控球力可言“一球入魂～”“啪”“发球失误”“额，对不起氨凤不太好的扰扰头。
　　“一球入魂～”“啪”“发球失误，１－０泷荻之介”“呵呵，不错的战术，而且他对速度的洞察力很敏锐”夜看到凤对面的少年丝毫没有欣喜的表现，是算到了这样的结局吗？
　　“少爷，那是正选候补之一的泷荻之介，绝技在于洞察力，非常善于对付速度型，而且为人非常神秘，在站上正选候补位置之前从来没有人注意到网球部有这样一个人”紫月看到夜对泷荻之介有所兴趣，便自觉的报上资料。
　　“哦，看来是一个很擅长隐藏的人”不过应该不止这样吧，夜直觉有那样高傲眼神的少年不会是简单的人，而且一般人会隐藏自己吗。还是好好考察一下，如果可能的话就让他接替紫灵的位置帮忙训练正选。
　　在夜和紫月说话的时候，比赛已经进行到了‘３－２泷荻之介’凤落后一分。糟糕的是凤的发球被破了后，情绪一直不稳，夜皱了皱眉头，这么差的心理素质，看来还是要特训。
　　在凤要发球的时候，场外突然传来冥户亮的吼声：“凤，你搞什么，发球本来就是准备让对方接球的，难道被接到后，除了发球你就不会打球了吗？”
　　“冥户・冥户学长”凤迷茫的看向场外，“难道你忘了这一周的训练，想要在这里输球吗？”冥户亮愤怒的眼神专注的盯着凤，“啊，不会的，冥户学长，对不起，我知道了，我答应过还要和冥户学长一起组双打的！一定不会在这里输掉的”凤对上冥户亮的视线，恢复了平静的心绪，坚定的说道。“切，逊毙了”冥户亮拉拉帽子别扭的转过头。
　　“那么，我一定会赢了这场比赛的，对不起了，泷荻之介同学”凤难得嚣张的用网球拍指着对面的泷荻之介，认真的表情说明着这并不是挑衅。
　　“期待你的表现，凤同学”绅士的行礼，温和的笑容，平静的表情，这让夜想到了紫谦的作风，很像，只是少了黑暗的气息，冷厉的气势，不过这是可以训练的，看来好好打磨后，会是个不错的助手呢。
　　接下来的比赛，在凤恢复正常的心态后，体现了正选应有的水平，比分定格在‘６－４’。
　　夜离开Ａ场，在路上碰到了紫灵，顺便拿了份上午的比赛结果看了一下，“比赛结束，冥户亮 6-０胜。”
　　“比赛结束，忍足 6-0胜。”
　　“比赛结束，凤 6-4胜。”
　　“比赛结束，日吉若 6-3胜。
　　非正绚……“日吉若的比赛怎么回事？”夜看着６－３的比分，不比凤的好上多少，“回少爷，日吉若的对手是非正选中新进的队员田村玉泽，在两周前入部，一周前被划入一等级，他的防御非常厉害，日吉若开始想要速战速决的计划完全被破坏了，最后因为田村玉泽的体力不足，才被日吉若迅速的解决了。”紫灵简单的描述了一下比赛的情况，想到她看的几场比赛，继续说道，“正选的表现完全不够看，有几个非正选天赋不怎么样，但可以看出他已经找到自己的网球了，这一点正选就不如他们了，即使冥户亮和忍足顺利的结束了比赛”“恩，等这次的排名赛结束后，安排一次特训，具体名单根据比赛结果来定”将手上的记录还给紫灵后，夜走到集合点等待比赛完结。
　　“好的，少爷”“早上的比赛到此结束，下午再继续第二场，解散”“是”下午的比赛，夜先是全场逛了一遍，最后，停在了Ａ场。
　　Ａ场的非正选很有意思，紫灵介绍说他叫仓木修，一个单纯追求实力的人。不同于日吉若的‘以下克上’，仓木修更加有自知之明，不会盲目的和强者挑战，比如他就不会像日吉若那样不止一次的向迹部挑战。
　　面对桦地的模仿，夜并没有看到平常人的慌张和沮丧，仓木修的表现相当出人意料，他看似非常高兴可以和自己决斗，夜有些怀疑他是想要和自己比赛，然后看上了桦地的模仿能力，所以找上桦地挑战。
　　结果很直接‘６－１’，仓木修被虐的很惨，但是夜可以从他愉悦的笑容里看到满足，很让人欣赏，“加上他”夜并没有具体说什么，但紫灵明白是指特训上的名单，于是便在仓木修的名字前打了一个勾。
　　Ａ场比赛时间用了４０分钟，此时，Ｂ场还没有结束，夜走到Ｂ场站定，对于看到的场面不甚满意。
　　向日的对手是个实打实稳的人，明显想要打持久赛，让夜不满意的是向日如意的让对方将比赛拖成了持久赛，这种明白对方陷进却还是跳进去的愚蠢是夜不允许的，看来有必要让他们知道什么叫做威胁就要在萌芽时将其全灭。
　　最后，向日把比赛结束在‘７－６’，赢了比赛但向日的体力已经差不多了，虽然结果一周的基础训练有了些许进步，但依旧有些勉强，完全无法控制好在比赛时自己的体力分配。
　　下午正选挑战赛的结果：Ａ场，仓木修ＶＳ桦地，１－６Ｂ场，平井麻衣ＶＳ向日，６－７Ｃ场，佐久斯绮ＶＳ迹部，０－６Ｄ场，ｘｘｘｘＶＳ慈郎，０－６“今天比赛到此结束，明天继续，解散”－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－第二天比赛比起第一天更加杂乱了，有正选和正选的比赛，有非正选一等内部的比赛。
　　上午的结果是：Ａ场，忍足ＶＳ向日，６－２Ｂ场，泷荻之介ＶＳ仓木修，６－４Ｃ场，日吉若ＶＳ迹部，０－６Ｄ场，冥户亮ＶＳ田村玉泽，６－３下午的结果是：Ａ场，慈郎ＶＳ武城_，６－１Ｂ场，迹部ＶＳ桦地，６－１Ｃ场，凤ＶＳ平井麻衣，６－１Ｄ场，ｘｘｘＶＳ佐久斯绮，３－６值得一提的是，这次的日吉若依旧不畏的向迹部提出挑战，在被狠狠的虐了一顿后，如众人所料的输了比赛，完了后还叫嚣的“以下克上”，这让第一次见到完全版的夜，第一次没有形象的被水噎着了，一直咳个不停，搞得场外的后援团连忙紧张的看向夜，准备有个情况就冲进来救人。就连正选也个个关心的看向夜。
　　其实夜只是一下子联想到了花草社杂志上的对话，如果被花草社的几个听到，还不乐坏了。
　　只能说夜被带坏了，虽然这话确实比较奇怪。
　　第三天，正选的人选基本上出来了，进行的比赛大都是一些非正选的等级赛，在这一天的下午最后一场比赛结束后，所有结果都出来了，可以说，正选的人选没有换，依旧是那八个人，但是这次非正选的表现却让正选有了很大的危机意识，尤其是几个差点输掉比赛的正选，在看到和他们比输了比赛的非正选接受处罚时，觉得自己非常丢脸。
　　相反的是，非正选的斗志完全的被激起来了，无论是否达到标准，这次的比赛让他们真正见到了自己的进步，每人都有机会晋级，而不是以前面对正选的无能为力，现在的他们，不再只是为了吸引女生注意而加入网球部，这样明显有机会变强的训练让他们鼓足了劲向前冲，仿佛正选也不再是仰望的存在。
　　夜解散了非正选后，带着正选和四名非正选，来到网球部的休息室。
　　“排名赛的事情我不会多说，分析的事是你们自己的工作，当然有什么需要我帮助的可以来找我”夜看了眼周围的正选，接着说道，“今天留下你们我只是想要通知你们一个事情，两天后，我们将要进行一个月的特训，地点我会提供，学校方面我会出面搞定。放心，都大赛地区预赛还有一个月多３天才开始，不会赶不上的”按照夜的说法，那就是回来的第二天就是都大赛开始的时间。额，刚好，但是，听到助教轻松的语气，即使是从来不将地区预赛放在眼里的正选，也有些黑线，他也不怕到时候出意外。
　　“没有意见的话，就这样，”夜看到四个非正选疑惑的眼神，左手击打在右手的手心，一脸‘看明白了’的说道，“哦，忘了说了，你们四个到时候也要一起去”“真的可以吗？”提问的是单纯的仓木修，其他三个也表现的有些意外和惊喜。
　　“怀疑我的决定吗？”夜懒懒的声线，却让人听出一丝危险。
　　“没有”Ｘ４“那么，周六在校门口集合，没问题吧？”疑问的话，带着不容置疑的语气。
　　“是”Ｘ１２“解散”走出休息室，外面已经是一片红霞，西斜的落日，散发着金黄的光芒，温暖而不灼热。
　　“紫月，具体安排交给你和紫谦了”“是，少爷”“回去吧”踩着满地的落英，修长的身影隐在了大片的花瓣中渐渐消逝。
　　轻风吹起，一片花雨，覆盖了隐约的脚印，恢复了原来的寂静，仿佛从来没有变化过。

　　第30章 特训在汐家

　　夜色渐亮，墨染的夜幕，渐渐褪色，露出紫蓝的天幕。东方的云霞，渐渐透出亮光，染上橘红的光泽。
　　周六，冰帝校门
　　几辆私家车先后到达门口停下，下来的有凤，向日，冥户亮，忍足，慈郎，后来又来了日吉若，还有四个非正选，现在就差迹部和桦地了。
　　终于，在７点差几分钟的时候，迹部家经典的加长型劳斯莱斯停在了校门口，“迹部，我还以为你有胆迟到呢，没想到刚刚好！”忍足笑得一脸欠扁，可惜的说道。
　　“本大爷会做迟到这么不华丽的事吗？嗯，Kabaji？”“ＷＵＳＨ”迹部优雅的下车，对于忍足的戏谑他可没有时间去理会，那厮从来都是这样的，要理会的话还不把自己累死。
　　在七点的时候，两辆加长型房车准时的出现在正选眼前，同样是劳斯莱斯的房车，让人一下子想起了迹部的车，当夜从车上下来时，正选齐齐的看向迹部。
　　“嗯，你们这是什么眼神？”迹部放下抚摸着泪痣的手，瞥了一眼周围的众人，此时，夜已经来到他们面前，迹部向前一步，“助教”
　　夜点点头，“人都到齐了，你们可以上车了”看向门口的１２个人示意他们可以上车了。“是”
　　将东西放在后面一辆车上，１２个人一起上了另一辆车，里面的空间明显比迹部家的车还大。向日一脸惊奇的看向夜，嚷嚷道：“助教，你的车比迹部的还要大艾，哇，这里还有蛋糕，助教，我可以吃吗？”看到蛋糕的向日瞬间变成小狗般睁着一双星星眼渴望的看着夜。
　　“可以，车上的东西你们就当做点心吧，半个小时后到目的地后就要开始训练，所以饿的话就趁现在补点能量”夜从笔记本前抬起头，指着车内的小型冰箱对众人说道。
　　“哇，好好哦，啊，慈郎你不要抢我的蛋糕，那是我的”向日回头准备拿蛋糕时才发现慈郎已经趴在桌上开始吃了，“日人，の，只尺物踏大的（岳人，额，这是我拿到的）”慈郎嘴里含着蛋糕口齿不清的护着自己的蛋糕。
　　“不管啦，你的那个就是我的，要还给我”“ＹＡＤＡ”“给我”“ＹＡＤＡ”……
　　“冥户学长，这个很好吃，你要尝尝吗？”凤拿起一个布丁，递给冥户亮，笑得一脸温柔，“不要”冥户亮继续着自己的演算，没有理会，“吃一口试试嘛，学长”“不要”……
　　日吉若拿着自己的球拍仿佛是面对一把心爱的宝刀，专注的注视着。四个非正选或睡觉或看书，很是安静。
　　桦地照常的呆在闭目休息的迹部身边没有太多的存在感。
　　忍足优雅的支着头，看向窗外，嘴角勾起的弧度谁也没有看懂，那只是一个笑而已。突然，像发现什么，忍足转过头，看向对面正摆弄着笔记本的夜，开口说道：“一直忘了问了，助教是要带我们去你家吗？”
　　一时，车内安静了下来，这恐怕是大家共同的疑问吧。从夜平时的习惯和双胞胎的态度可以看出，夜是一个贵族少爷，而且明显是个制度严森的古老家族，这样的贵族往往都不会喜欢被人打扰，更何况是他们这么多人要住一个月。
　　夜的视线离开了笔记本，抬头看到周围或担心或探究的眼神，淡淡的开口：“汐家的本家不在日本，带你们去的只是父亲为我安排在日本暂住的地方，放心，那里都是我的人，不会有人打扰到你们的特训”
　　“额，那助教不是一个人住了吗？”向日纯粹好奇的问道。“没有，那里有仆人，紫月他们也是和我一起住的”夜对于这样偏向隐私的问题没有隐藏，反正等他们到那也会知道的。迹部和忍足在听到这样的回答时，瞬间变得奇怪起来，愤怒？或是不甘？压下心底的不快，他们努力忽视自己的异常，面对夜姬时自己的种种不正常现象，让两人都有些警觉，却又一直没有头绪，或许这次有机会搞清楚。
　　在此之后，车里恢复了原来各顾各的场面，直到车在一扇大门前停下。
　　就在向日想要打开车门时，被夜拦下了，“还没到”“额，那车怎么……”停字还没说出口时，大门被从里面打开了，车重新发动驶进了大门。
　　进门后，首先看到的是窗外大片大片的竹林，郁郁葱葱的翠绿，填满了视线，清高而神秘。待到绿色褪尽，出现在眼前的是一片的弥漫的白色，不似竹林的勃勃生机，每棵梨树上都只是零星的开着几朵小花，淡雅而清新。一段白色的梨花后，看见的是梦幻的粉色，纷纷娆娆的花瓣随风飘飞，片片旋转的桃花滑过车窗，飘落在身后，纯粹的粉色，仿佛画中仕女背后的那一片桃花林，开得妖娆而热烈。
　　待到众人回神时，车已经停下了。夜首先下了车，众人也没有拖拉的依次下来了。
　　在看清周围的环境时，他们仿佛进入了平安时代的日本。身后一片桃花林只有中间刚才进来的那条弯弯小路，弥漫的桃花雨下，眼前只能看到一幢两层的小楼，古典而高雅，围在周围的桃花林也遮挡了小楼后的景色，显得神秘而高贵。
　　正在几人沉寂在眼前如画一般的景象时，小楼里走出一个温文尔雅的男子带着两列少女，粉色和服翩飞的衣袖衬着旋转的桃花，说不出的优美。紫谦来到夜身前，弯腰行礼，“少爷，欢迎回来”“恩”
　　“各位少爷，这边请”紫谦向夜身后的众人绅士的见礼后，便礼貌的邀请他们进屋，这时，众人凭着平时贵族的礼仪，完美的回礼后，跟在夜身后走过齐齐弯腰的侍女中间。
　　进入小楼后，众人才发现里面是一个大厅，中间有一个很大的屏风隔开了前后，在紫谦的带领下绕过屏风，推开楼门，出现的是一条细长的走廊，长长弯弯的看不到尽头，走廊两边依旧是齐齐弯腰的少女，只是身上的和服已是绯色，飘飞的衣袖像优雅的蝶翼在半空瑟瑟抖动，美丽而引人。
　　走过廊道，陷入了成片成片的樱花之中，即使是作为日本本土的住民，他们也是第一次一下子看到这么多品种的樱花，淡红的寒樱、深红紫色的寒绯樱、白色的大岛樱 、如菊的雏菊樱、多色的山樱、淡墨的江户彼岸、绿黄色的御衣黄、深红色的关山……
　　枝梢间团团簇拥着的粉色小花，绣颊绽放。点点飞花随着微风，飘散于空中，轻轻的打着旋，落在地上，铺满眼前的小径，娇艳夺目，洋溢着丝丝微香，沉醉幽香。
　　“紫谦，带他们去L楼”粉唇微启，滑出一道清澈而魅惑的声音，“你们跟着紫谦过去，紫月会在那里安排你们的住处”
　　“那助教呢？”
　　众人看到踏入樱花林的人停住脚步，回头，微微一笑，那白玉的脸庞映着多姿的樱花分外妖娆，一时分不清是花映红了人还是人艳了花。
　　轻风拂动，撩起少年墨色的长发，片片花雨下，消失了纤细的身影……
　　风，乱了！
　　“各位少爷，请跟我来”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“冥户亮和凤一个房间，忍足和向日一个房间，其余的人抽签决定，有问题吗？”紫月看着坐在沙发上的十二人没有异议，便拿出准备好的盘子让他们抽签。
　　一会儿，“额，桦地和仓木修，日吉若和泷荻之介，迹部和慈郎，田村玉泽和平井麻衣，这是你们的房间钥匙，行礼都在这里了，给你们半个小时的整理时间，８：２０准时在这里集合，迟到的人后果自负”交代清楚后，紫月转身离开了。
　　“哇，助教的家里好大，虽然很美，但是刚才我都没敢说话”向日看到紫月离开后，一脸‘终于可以呼吸’的表情，夸张的倒在沙发上。
　　“助教的家真的很大呢，出去的话绝对会迷路的，不过怎么都没有看到人呢？”凤看了看周围好像只有他们几个在，不是说有仆人的吗？
　　“这位少爷，请问你有什么吩咐？”一名绯色和服的少女恭敬的对凤行礼，只是她出现的太突然，把凤吓了一跳。一旁迹部和忍足对视一眼后，自然的撇开眼，很不简单，这个地方。
　　“啊，对不起，你出现的太・太突然了，我没有注意”凤不太好意思的扰扰头，微红着脸对少女道歉。“没事，请问，你有什么需要？”面对凤的道歉，少女脸上表情没有丝毫变化，只是重复了一遍刚才的问话。
　　正在凤想要回答的时候，忍足抢先一步说道：“美丽的小姐，不应该介绍一下自己吗？”只见那少女微微欠身，标准侍女向客人行的礼，用她那没有变化的音调说道：“各位少爷日安，我是汐家二等侍女隐柒，负责你们的日常生活，有事请尽管吩咐”没有过于卑怯的态度，只是对待客人的有礼和从容，不简单的侍女。“这里就你一个侍女？”向日听到她的回答后，第一个想到的就是一个人怎么顾全１２个人，“不，还有六个人，请放心你们的要求我们会全力达到，请问，各位少爷还有什么疑问吗？”“没有”“隐柒告退”
　　“没想到这里的侍女也这么漂亮，不过好像还有些什么！”向日看着隐柒离开的方向有种奇怪的感觉，果然是动物天生的直觉吗？忍足看着搭档不明白的表情，笑得一脸诡异，“呵呵，现在已经八点十分了哦，向日还不上楼吗？”“哇，这么快，来不及了，忍足钥匙呢？我要上去了”“一起上去吧”忍足带着自家的动物上了楼。
　　身后的凤奇怪的看着手表，疑惑的对冥户亮说：“学长，是我的表坏了吗？怎么还是７：５５”“切，逊毙了”“额？？”“不用管他，我们可以上去了”冥户亮拉着摸不着头脑的凤上了二楼。
　　“Kabaji，把慈郎带上，我们上去”“ＷＵＳＨ”桦地一手提着慈郎跟在迹部身后上了三楼，被拎在半空的慈郎转了转脑袋继续睡了过去。
　　至于其他人，早在忍足上楼的时候就赶紧跟上了，谁叫他们没有带手表的习惯呢！

　　第31章 特训第一天

　　“忍足又在骗人，现在也只有８点１０分，”向日慌慌张张的收拾后，跑到楼下却看到墙上钟显示的时间，知道又上忍足的当了，只好坐在沙发上等其他人下来。
　　“要是有蛋糕吃就好了”正在向日幻想着可以边吃蛋糕边等人时，眼前出现了一块诱人的蛋糕，“向日少爷请用”“氨向日被突然出现的声音吓了一跳，回头看见是隐柒才松了一口气。
　　看到眼前的蛋糕，向日开心的看向隐柒：“这是给我的吗？”“是的”“那我就开始吃了，哇，好好吃哦！”“还有吗？”“有”“我还要”“好的”……
　　于是，当正选走下楼时看到的就是一个少年坐在沙发上吃着蛋糕，身边的垃圾桶里丢满了蛋糕盒子，“向日学长，你到底吃了多少蛋糕？”凤指着地上的盒子问还在吃蛋糕的向日，“扑哧套（不知道）”“切，那些一定都是他吃的，这还要问吗？”冥户亮鄙视的看了一眼吃下最后一口蛋糕的向日。
　　正在向日想要反驳时，大厅的门被人推开了，隐柒身后跟着六个同样服饰的少女来到众人面前，微微躬身开口说到：“各位少爷日安，紫月大人让隐柒带你们去训练潮
　　“那么就麻烦隐柒了”忍足优雅回礼后，和众人一起在隐柒带领下来到训练场。
　　这是一个露天的训练场，单单网球场就有１０个，相关的设备也一应俱全，不论是面积还是设施都不是冰帝可以比拟的，除此之外一些训练室密密麻麻的聚集在周围，门上的牌子标写着各个房间的用处，机能室、武道室、机械室、速度室甚至还有写着暗杀室和射击室等一些匪夷所思的名字，看不懂的如向日一些人则是完全没把这当一回事，知道真正意味的迹部和忍足，表情看不出变化但心里却暗暗吃惊，如此光明正大的训练室倒还真的是从未见过，看来汐家的实力要重新估算了。
　　紫月不动声色的看着每个人的神色变化，虽然不知道少爷为什么将夜部训练的临时基地用来作为这次的训练地，但是她要做的永远都是以少爷的命令为先，或许这是盲目的信任，但夜部出来的人是真正从灵魂上对少爷俯首称臣，不允许怀疑，不允许犹豫，绝对的服从。
　　看着日吉若对着武道室斗志激昂和向日好奇的张望着重力室，紫月没有波动的声音显得格外无情“你们可以准备训练了，如果有人想要进入训练室，那么就先通过我的训练，否则凭你们现在的水准别说没资格进去了，就算进去了也只能躺着出来”
　　注意到紫月蔑视的眼神和话中的冷意，迹部明白最后那句中的‘躺着出来’绝对不是在开玩笑，而且她并没有说通过训练后再进去就会安全出来，看到忍足平光镜下深蓝色的眼瞳，迹部知道忍足已经注意到了这个问题，不过，如果不是这样，所谓的特训也就没有意义了，有夜姬的存在相信他们的生命是没有威胁的，那么，就让他好好看看这里到底藏了什么吧！
　　忍足看着好友嘴角那一抹无情而残冷的笑容，看来暗夜里的帝王被勾起兴趣了呢！那么，就好好玩玩吧！轻扯出一抹玩味的笑痕，却与身边的人如出一辙的冰冷。
　　“在训练前，先看清这张纸上的字号，在训练中，你们没有名字，只有每个人的数字，违反一次，训练室１号呆一个小时，多一次加一个小时，你们不会希望知道那里会有什么”紫月没有起伏的声音异常的冰冷，让众人明白那个训练室１号绝对不会是什么轻松的地方，对于未知危险的恐惧让他们选择遵守规矩。
　　“标号如下：１迹部 ２忍足 ３冥户亮 ４凤 ５向日 ６慈郎 ７日吉若 ８桦地 ９仓木修 １０平井麻衣 １１田村玉泽 １２泷荻之介，最后提醒一句，请记住自己的标号” “是”
　　“训练的第一项，耐力。在６０分钟内绕网球场跑１０圈，超过时间或最后到的五位加跑１０圈，计时开始”没有给他们惊讶与抱怨的时间，紫月冰冷的声音落下的瞬间１２个身影飞速的远离，网球场一圈少说也有２千米，跑十圈的话会死人的。
　　最后，在一小时内到达的只有迹部、忍足和仓木修，其余人全部没有合格。
　　紫月对于仓木修能够达到要求有些意外，脸上却依旧是一片冰冷，看了眼摊在在地上的几人，身上的冷气更甚，厉声呵斥道：“全部站起来，谁让你们坐下的，以后没有我的指令随意行动的人一律处罚饶场跑１０圈”直到全部的人都直立站在眼前，紫月才继续说道，“刚才没有合格的人在中午训练结束后留下来把处罚完成，现在继续下面的训练。接下来是反应力和控球力的锻炼，看到对面的那壁墙了吗？”
　　顺着紫月所指的方向看去，只见在１０米外凭空升起一堵墙，宽度横穿了整个网球场，墙上一片的空白，没有看出这堵墙的作用，正选疑惑的望向紫月。
　　“这是自动的墙，等我把开关打开后，墙上的任何地方都可能会出现黑色球印，每个球印间隔１０秒，但是被击中的话就会马上出现下一个球印，你们要做的是在球印消失前将球击打在那个球印上，那么就得一分。测试开始后，每人一共有６０个球，在这６０个球内得到５５分以上ＰＡＳＳ，等于或少于５０分的人接受处罚，现在我给你们做一次示范”紫月没有理会眼前还没有缓过气的正选，拿起一把球拍，对身边的隐柒示意可以开始了。
　　在隐柒按下按钮的瞬间，“滴”的一声，计时器倒时，气氛刹那间变得紧张而急迫。对面的墙上同时出现一个黑色球印，却在下一秒被球击中，在眨眼间第二球印又被击中了，接下来只见球印不断的被快速的击中，有几个甚至在正选还没有看清球印出现的地点时就被击中得分了，最后，当６０个球结束时，计时器显示５６秒，得分６０。
　　“好厉害”向日看着计时器上的时间，几乎不到一秒就击中一球，从来不知道这个冰冷的女生网球竟然这么厉害。其余的人也是初次见识到紫月的网球，想起当初夜安排双胞胎训练网球部时说的话，看来是真的了。
　　“现在按照标号的顺序开始吧”
　　１号迹部上前拿起统一的球拍，在计时开始的同时，挥拍击出网球，击中，一分，第二球，击中，二分，第三球……第六十球，结束，用时１２０秒，得分６０，ＰＡＳＳ
　　２号忍足随意而慵懒的笑容，看不出半点紧张的气氛，也许只有那深蓝色的眼眸看得出他认真了，很快，６０球结束，时间，１２５秒，得分６０，ＰＡＳＳ
　　３号冥户亮……时间４８３秒，得分５５，ＰＡＳＳ
　　４号凤……时间４５０秒，得分４５，ＯＶＥＲ
　　５号向日……时间４７６秒，得分５１，ＯＶＥＲ
　　６号慈郎……时间４３０秒，得分５８，ＰＡＳＳ
　　７号日吉若……时间４５７秒，得分５３，ＯＶＥＲ
　　８号桦地……时间３５０秒，得分６０，ＰＡＳＳ
　　９号仓木修……时间５５０秒，得分５８，ＰＡＳＳ
　　１０号平井麻衣……时间５４５秒，得分４６，ＯＶＥＲ
　　１１田村玉泽……时间５１０秒，得分４９，ＯＶＥＲ
　　１２泷荻之介……时间４７８秒，得分５３，ＯＶＥＲ
　　“１、２、３、６、８、９号合格，其余人失败，处罚是发球１０００接球１０００，处罚场地在１０号网球潮
　　１０号网球场，智能的网球场，全自动的发球机和接球机，意味着速度和方向不可测。规则：由发球机发球，若受处罚的人击回并击中接球机入口，算一个球，否则无效。
　　最后，在被球砸的浑身是包的结果下６人完成了各自的惩罚。看得旁观的其余六个人暗暗警示自己绝对不要被刷，那里面有好几个球速接近２００ｍ／ｓ，砸到身上还不疼死。
　　紫月看了一下时间，１２点整，差不多了，“集合，上午的训练就到这，下午２点开始训练，最后，１、２、９跟隐柒回L楼，其余人留下来完成耐力的惩罚，１０圈，这次没有时间限制，当然午餐只提供到１点”说完后，紫月转身离开，不怕他们会偷懒，因为在开始时就对他们介绍过这里的监视设备了。
　　“氨Ｘ８
　　桦地沉默无声，转身开始跑了起来。
　　“の，桦地等等我，一起跑氨飞奔的向日
　　“冥户学长一起跑吧”“切，逊毙了”“呵呵呵”
　　“以下克上”
　　……
　　当迹部三人午饭后洗完澡在各自的房间准备休息时，楼下餐厅一阵慌乱，被罚的９个人可是拼了命才恰好赶上午饭，作为贵族少爷的他们，从小到大只有不想吃的没有吃不到的，这次却真真切切的感受了一次饿肚子的痛苦，也第一次彻底明白了夜所说的‘你们不会希望尝试一下处罚’的意思了。
　　在两小时的调整后，１２人准时出现在紫月眼前，满意的点点头，紫月宣布了第三个训练内容：速度。训练的目的只是在于身体的灵敏度和奔跑的速度。
　　１２人跟在紫月的身后来到网球场，只见一到六号网球场都有一个自动发球机，发球机旁边各站着一个侍女，有些疑惑的看向紫月，难道要让他们接球？
　　“先介绍一下对面的智能发球机，除了一个地方以外，它其实与你们平时接触的发球机没有区别。不同的地方就在于智能发球机可以记录下场上一切的行动并计算，换句话说就是它的发球并不完全是随机性的，在记录下场上对手的奔跑路线后，他会根据现有的数据来推算出下一个发球的落点，至于发球是为了被对方接到还是不接到，那就由人为的控制了。”
　　。

　　第32章 痛苦的特训

　　“先介绍一下对面的智能发球机，除了一个地方以外，它其实与你们平时接触的发球机没有区别。不同的地方就在于智能发球机可以记录下场上一切的行动并计算，换句话说就是它的发球并不完全是随机性的，在记录下场上对手的奔跑路线后，他会根据现有的数据来推算出下一个发球的落点，至于发球是为了被对方接到还是不接到，那就由人为的控制了。”
　　“什么意思？那不是发球机吗？”显然向日并不明白那台机器有什么不一样。
　　“不一样”忍足推了推没有下滑的眼镜，简单的说道，“也就是说其实我们面对的不仅仅是一台发球机，而是相当于一个数据网球手的机器”
　　“数据网球手？”凤同样很惊奇这样的结论，几个非正选也很好奇的看向忍足，在他们的印象里，机器即使速度再快也无法和人的灵活相比，更何况那只是最为简单的发球机。
　　“没错，而且机器的计算远远要比人更为精准而快速，也就是说那还是个几乎没有误差的速度型数据网球手”忍足难得严肃的没有笑容，而且他总觉得不止是这样，那台机器一定还有其他没有被注意到的古怪。
　　“关于这台机器你们都明白了吧，那么，测试开始后，你们对面的发球机就是你们的对手。这次测试，一共三轮，因为机器只有六台，所以六人一组同时进行，一人一个球场。
　　第一轮，第一组，标号１－６的测试场分别在１－６号球场，要求：没有球拍，不被球打到，连续发球时间为１０分钟，被打到１０球以上的算不合格，准备好了吗？”
　　“是”Ｘ６
　　“开始”
　　开始的发球只是速度越来越快，６人都不难避开，在５分钟后，发球明显有了变化，速度加快的同时，球的角度越来越诡异，除了迹部和忍足还是比较轻松以外，向日连月返都用了，但只用了一次后就在第二次使用的时候被球击到了；冥户亮躲得很是狼狈，好几次都是险险的避开；凤的快速发球派不上用场，只能尽可能的躲避；即使单纯的慈郎看着越来越紧迫的发球，也感觉到了一丝压力。
　　最后，迹部和忍足零失误通过，其余人或多或少都被砸到了几球，但让他们松口气的是没有超过１０球。
　　“第二组，７－１２号分别在１－６号球场，同样规则”
　　第二组的六个人在有了前面六人的演示后，总算明白所谓数据网球的含义了，尽管已经知道了对手的厉害并随时警惕，但只有在亲身上场的时候才真正体会到那种被算计得躲无可躲的狼狈处境。‘几乎没有误差的计算’，他们总算明白这句话的意思了。
　　结果，六人在不同程度的失分后，幸运的都通过了第一轮。
　　“第二轮，时间改为１５分钟，失球不能超过１０个，其余不变”紫月看着眼前傻眼的正选，继续说道：“你们之前的数据依旧存在，也就是说对手的起点不是０，那么，第一组准备开始吧”
　　如紫月所说，对手起点不是０，意味着他掌握了你的一些数据，那么想要赢的话只有两条路：一速度快过发球机，二创造新的数据。
　　显然，谁都明白解决的方法，关键在于如何做到。迹部和忍足的速度一提再提，技巧性的躲避着，说不上优雅，却也还是不难的；至于其他几人完全处于非正常状态，没有多余的想法，只是一个心思的想着躲过球，场上的人不会知道此时的他们在场外的几人眼里，速度已经远远超过了平时的速度，简直是不可思议。
　　最后的结果还是很让人庆幸的，迹部和忍足保持了零失误的记录，其余四人都以失球８个或９个的成绩冒险通过。
　　“第二组，可以开始了”
　　同样被逼得进入非正常状态的六人非一般的速度让场外的正选非常惊讶。
　　“哇，好快！”向日看着场上只能看见移动的残影惊呼出声，身边的其他人同样的感到不可置信。“被逼近绝境的人，总有着平时没有显示的潜力，你们刚才同样是这样的速度，只是你们自己并不知道而已”紫月的声音在一般静静的解释道。“氨
　　紫月看到几人欣喜的表情，冷冷的说到：“虽然你们刚才确实达到了这样的速度，但是除了１号和２号，其余人却不拥有这样的速度”“为什么”
　　“我刚才也说了那是非正常状态的速度，自然需要非正常的刺激或威胁，而在平时的比赛气氛下是不会有这样的状态出现的”“啊，好可惜”向日沮丧的表情仿佛看到了蛋糕出现在自己眼前却被告知是塑料做的不能吃。
　　“所以你们的训练就是为了让你们适应这样的状态，那时候这样的速度也就真正的属于你们了”“哇，我一定要好好训练”又重新信心十足的向日，斗志激昂的看着发球机。
　　在几人说话间，时间已经差不多了，当发球机停止发球后，８、９、１１失球超过１０个，其余人安全过关。
　　“第三轮，时间１５分钟，没有球拍，徒手接住球，失球不可以超过１０球”
　　“接住球？”“是的，你们要用手接到球，有疑问吗？”
　　“没有”“那么，第一组开始吧”
　　当第一次失球时，忍足才明白自己忽略了什么，之前的怪异并不是错觉，他们一直注意到了那台发球机的数据功能，忽视了机器旁边的侍女，‘发球是为了被对方接到还是不接到，那就由人为的控制了’紫月这句话意味着前两轮只是为了让发球机收集数据，真正的测试在这一轮，那些数据同样可以计算出他们击球的动作和移动，对于发球机，他们只来得及注意发出的那一球，但机器却在发出第一球的瞬间计算着下一球的落点，让他们来不及去接。
　　所以，接球远远比避开球更加容易被机器掌控数据。
　　１５分钟后，迹部保持了零失误的记录，过程却有些狼狈，忍足失了两球，向日、凤冥户亮失球超过１０个，慈郎勉强通过。
　　“第二组，开始”
　　１５分钟后，６人没有幸免的失败了。
　　紫月收起记录本，锐利的眼神扫过有些疲惫的正选，瞬间众人自觉的立正站好“这次测试通过的人只有１号和２号，其余人的处罚如下：第二轮处罚，８、９、１１号避球１５分钟；第三轮，除了１号和２号以外的１０人，全部接球１５分钟，要求失球不超过１０个，否则继续接受处罚，最后，一切处罚在训练结束后进行。现在休息２０分钟”
　　２０分钟后，休息时间结束。
　　“第四项训练内容是力量，你们主要训练爆发力和臂力”
　　紫月将人带到网球边上的小树林里，不同于今早看到的精致小径，这里的道路是用零碎的石子铺成，并不平稳。在徒步２０分钟后，他们来到了一个水池前面，一个像游泳池的人造池，高度刚好及腰，清澈的水一眼望到底。
　　紫月随手拿起池边上的一个铁桶，从池里打满水，对上正选疑惑的眼神，开口说道：“这样装满水的铁桶大约有２０公斤，测试内容是你们每人两桶水，提水时，上臂与肩膀成一直线，同时下臂与上臂成直角，然后顺着刚才我们过来的小道回去，在树林入口会有各自编号的缸，可以装１６桶水。将水倒入缸后，尽你们最快的速度回来，时间为２个小时，最后缸里水量最浅的五人及水量没到一半的人都算不合格，还有疑问吗？”
　　“小道大概多长？”紫月看了眼提问的冥户亮，想了想报出个大约的数字“１千米左右”
　　跑回来算用４分钟，打水等其余动作一分钟，至少往回跑７次，剩余时间用来提水走路还有８５分钟，除以８，等于１０分钟多一点，也就是说……“你们一趟提水走路的时间要控制在平均１０分钟，而且注意不要洒掉太多的水，水缸里的刻度只有精确到毫升”紫月看向脸色沉重的众人，这次就是连１号和２号也可能会不合格，今天好像只要他们两个没有被罚过吧。
　　“准备好了就开始吧”
　　如紫月所想，这次的测试的要求明显高于前面的训练。其实这不只是锻炼力量，更重要的其实是意志，一次比一次沉重的手臂，迈不开脚步却又不允许停下的煎熬，到最后只是机械的重复着前面的动作，完全是靠意志在指使大脑运行，身体沉重的仿佛不属于自己，不可以停下，不可以放弃，不可以退后，只有凭借着这样一次又一次的重复着对自己近乎催眠的信念，支撑着他们走过这痛苦而绝望的两个小时。
　　当计时器跳过最后一秒，响起到时的提示铃时，除了迹部和忍足面无表情的直立着没有倒下，桦地呆立着木然，其余的人仿佛失去了最后的信念，无力的滑落在地，失去了意识。
　　“紫月，派人把他们抬进去，今天就到这结束”一道清澈而魅惑的声音从耳边的传声器中发出，让紫月从眼前的情景中清醒过来，马上回答道：“是的，少爷”
　　挥手让暗处的隐卫将人带进L楼，紫月丝毫没有怀疑直立的那三个人也是失去了意识的，也没有注意到在她开口的时候，那双银灰的眼眸闪过一丝精光，又转瞬黯淡下来，同时墨蓝色刘海下的桃花眼微微眯起。
　　“嗖嗖”几声后，树林恢复了无人的寂静，西斜的落日隐去了身影，一片墨蓝笼罩了整个庭院，渐渐转成了浓郁的黑色，云层里高挂的圆月，散发着清冷的气息。
　　银白的月光下，树林口，一道小径，隐隐约约，看不清。只有那黑夜的水波粼粼折射出十二道银色的光线，仿若银光流转的丝带，丝丝缕缕。
　　同一个月夜下，一片紫色玫瑰中，少年慵懒的醉卧在花丛中，黑亮的长发凌乱的妖娆，仿若彼岸的曼珠沙华绽放得热烈而魅惑，美丽倾城的深紫色凤眸透出一股不明的情绪，深沉的折射不出一丝光亮，紫色长袍下的纤细身姿在月光下像是幻化成绝艳妖精，诡异妖艳。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　安静的大厅角落，漆黑的不见一点光芒，风停止了悸动，厚重的窗帘遮挡了想要窥视一角的月光。
　　“如何？”男子磁性而华美的声线，低沉的声音犹如钢琴低音般浑厚诱人
　　“还没到时候，着急了？”略显邪魅的声音，在黑暗里更显无情而残冷。
　　“不要太看得起自己”没有起伏的音调听不出是嘲讽或是玩笑。
　　“呵呵呵”低低的笑声压抑了一切情绪，透不出一丝意味。
　　寂静弥漫……
　　忽然，风动了，微微吹动厚重的窗帘，微弱的白色的光，透过布料的缝隙，晃动着，空荡荡的大厅，找不到半点气息。
　　风停了，一片黑暗，寂静的黑暗

　　第33章 通过训练室

　　第二天，在补上昨天的惩罚后，其余的训练内容依旧没有变化，只是跑步的圈数增加了，墙上球印出现的时间间隔短了，发球机的数据更加齐全了，最后的力量训练依旧让他们失去了意识。
　　一天天的增加了训练难度，一次次的接受处罚，隔去了外界的一切信息和背景，他们唯一拥有的是不放弃的信念和挑战极限的决心，支撑着他们重复一次次加强难度的特训，就在他们以为一个月的训练都是这样度过时，出现了一个人。
　　这是来到汐家的第11天，当7点准时到达训练场集合时，却见到了一个意料之外的人。说起来自从进入L楼那一天开始，他们还没有去过训练场以外的地方，不是不想，毕竟没有人会对这样神秘的地方没有好奇心吧，而是没有那个时间和精力，自然除去训练他们的紫月和L楼的七个侍女外，他们便没有见过其他人了。
　　而现在，眼前这个睁着一双俏皮的大眼，脸色晶莹,肤光如雪,鹅蛋脸儿上有一个小小酒窝,明眸皓齿,此时正笑吟吟的站在他们面前的美丽少女，没看错的话不就是双胞胎之一的紫灵吗？
　　“紫灵，你是来看我们的吗？教官呢？”教官是这些天里他们对紫月的称呼，向日欣喜的声音明显带着一丝畏惧。
　　“嘻嘻嘻，姐姐今天不会过来了”紫灵笑嘻嘻的看着正选，“真的吗？教官她真的不来训练我们了？”向日仿佛得到了一个意外的惊喜，不住的向紫灵求证，“恩”紫灵肯定的点点头，然后看着向日高兴的上蹿下跳，口里喊着“耶！解脱了”
　　“紫灵小姐，今天过来是有什么事吗？”忍足拉下挂在自己身上的搭档，上前来到紫灵面前礼貌的问道。
　　“额，我还没有告诉你们？”忍足看着紫灵一脸‘怎么可能’，好风度的点点头。
　　“紫灵你不是来通知我们今天不用训练的吗？”被搭档撇下的向日蹿到紫灵和忍足旁边，疑惑的看着对视的两人。
　　“哦，我想起来了”紫灵一手拍上自己的额头，转瞬又严肃的看向正选，一本正经的说道：“姐姐今天不来了，从现在开始，我负责你们接下来１０天的训练，请叫我教官”
　　“教・官？？？”看到向日满脸的惊讶和失望，紫灵一改先前笑盈盈的表情，脸上的冷厉与紫月如出一辙，让人忍不住产生眼前的少女是紫月的错觉。
　　“希望你们记住一点，我的训练不会比姐姐的轻松，不要存在侥幸心理！”“是”冰冷的声音让正选反射性的回应道，看来对于特训的残酷他们是刻骨铭心的了。
　　“呵呵，那么，开始吧”仿佛刚才只是他们的幻觉，眼前的少女笑得可爱动人，众人却只觉得心头一阵冷汗，好快的变脸！
　　“先让我鉴定一下你们这十天学的怎么样了”紫灵拿出记录本，笑呵呵的继续说道，“２小时，跑３０圈”
　　一个厉眼，向日未出口的惊呼被吓得吞入肚子，其余人默然的转身开始跑，这十天他们还学到的一点就是在训练时多言多错，没事最好闭上嘴巴。
　　２小时后，全员跑完３０圈，就连之前体力最差的向日同样在最后一刻到达，满意的点点头，紫灵开口说：“明天早上集合完毕后先完成２小时３０圈的耐力锻炼，以后，一天加一圈，每天依旧会继续下去，没问题的话，接下来第二项”
　　又是那堵墙，只是众人第一次发现自己小看了这堵墙，此时，上面变幻的球印颜色乱七八糟，结果，同样是击球，成绩明显不比以前，合格只有半数，不过让准备受罚的人庆幸的是紫灵竟然没有要求处罚。
　　第三项，面对掌握了自己数据的发球机，谁也不会高兴，更何况当它还是个近乎无失误计算的对手。
　　这一次，除去认识了发球机计算的精密后，又见识到了人为控制的真正作用。在１０分钟内，指示灯的变幻表示着接球或避球的变换，最后，同样没有超过半数的人合格。
　　最后一项，虽然在前几天训练结束后，他们已经不会失去意识了，但本能的感觉到那种压力，被逼近窒息的压力。
　　２小时后，再次经历了意志与身体的双重考验后，全数通过。
　　“上午就到这里，下午２点开始训练”紫灵交代了一下隐柒几句后，便准备离开，却被身后的一句话停住脚步“教官，助教为什么不来看我们呢？”
　　回头看到向日好奇的眼神，紫灵笑呵呵的答道：“现在的你们可还没有那个资格”那笑，三分嘲讽，三分傲然，四分蔑视，刺痛了一些人的眼同时，深邃了几人的眼眸。
　　“要进训练室？”分不出到底是畏惧还是期盼，正选的心情很是复杂的看着眼前的各个训练室。
　　“没错，接下来的十天早上的跑步后，其余都在训练室进行，当然，因为你们擅长不同，你们会分开来训练，现在，根据我说的各自进自己的训练室，里面的人会尽可能的开发你们的潜力，只要你们可以坚持下去”紫灵别有深意的看了眼众人，最后拿出一张单子，念到：“１号洞察力室，２号心计室，３号开发室，４号速度室，５号速跃室，６号防御室，７号武道室，８号力量室，９号机械室，１０号机能室，１１号技能室，１２号观察室”
　　“好了，可以进去了，保重，各位！”紫灵招来几个侍女带他们走进各自的训练室后愉快的回到浮楼，正好在门口碰见了紫月，被拉到了一边，“少爷在花园，你那边怎么样了？”
　　“我把他们带进少爷安排的训练室了，怎么了，姐姐？”紫灵不明白姐姐为什么一脸担心的表情，这不是少爷吩咐的吗？“算了，反正他们也进去了，本来我是想要告诉你紫煞昨晚回来后就去了训练室一直没有回来”
　　“姐姐，你的意思是说，紫煞现在还在训练室？”紫灵呆呆的看着自家姐姐点点头，天啊，这是什么状况！夜部的人都知道，紫煞一进入训练室就像魔化了一样，不把里面的人训练的躺着出来是不会罢休的。
　　“那少爷知道吗？”紫灵小心翼翼的看了眼花园方向，如果那几个人出事的话少爷一定不会开心的，至于紫煞事后会被罚，那是肯定的，不过那是他活该。
　　“我已经和少爷提过了，少爷只是说让紫煞多在洞察室和心计室呆几天，那两个训练室的人是谁？”紫月想起夜当时的表情，应该可以说是幸灾乐祸吧！
　　“额，那里啊，１号和２号”“哦，那么就随它去吧”双胞胎不知道是出于对那两人实力的肯定呢还是对自家少爷的信任，完全放下了最后的一丝担心。
　　另一边，听了夜传话的紫煞，没有半点疑问的离开了速度室，走向洞察室。
　　谁也不知道里面发生了什么，当太阳西下，红霞挂满天时，L楼的侍女开始新一轮的忙碌。即使面对一张张看不出原貌的脸，她们依旧从容的做好自己的工作。
　　后来几天，L楼的侍女已经适应了每天看着十二人走出门，晚上看着分不清模样的十二人躺着回来，然后，开始她们一天中最为忙碌的工作。
　　第七天的晚上，第一次有人走着进L楼的大门时，被夜部称为面具脸的L楼侍女的脸上也难得出现一丝惊讶。
　　第八天，走着回来的人多了几个。
　　第九天，已经依稀可以看得出原来的模样了。
　　第十天，最后一个人也是被扶着进门的，餐桌上的位置也恢复了以前的满员。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　玫瑰独特的香气充溢了房间空气的缝隙，遍布各个角落的玫瑰染遍傲人的淡紫，呈各式的姿态，仿佛凝望屋内仅有的二人。
　　正中的乌木软榻上，正侧躺着一名少年，软榻边的男子背对着门口，恰好遮住了少年的脸。只见他微微弯腰，挺拔的身姿不卑不亢，却带着莫名的尊敬和臣服。
　　“少爷，他们都已经从训练室走出来了，这是这十天的测试记录”紫煞送上手中的资料，安静的等待在一边。
　　许久之后，一道有着少年独特的清澈悦耳的魅惑声音响起：“开发了七成？”
　　“是的，少爷”
　　“下去吧”
　　在紫煞转身离开房间的同时，透过门口照进里面的月光，没有任何阻挡的照亮了软榻上的少年。
　　在这静谧的深夜中，他的眼睛，很深，很亮，凤眸流转间闪过的紫光，在这样的深夜中，非常地触目。只见少年红唇勾起一抹微笑，眼波盈转，风华绝代！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“没有异样？”
　　“确切的说是查不到”
　　“哦”
　　“要开始了？”
　　“不要太看得起自己”
　　“呵呵呵”
　　黑夜掩盖了一切，亦或是孕育了一切？是毁灭亦或是重生？
　　在一切结束之前，谁也无法确定结局会是什么。

　　第34章 紫眸初现１

　　当白昼降临时，第二个十天过去，正选们不意外的看到了双胞胎一起出现。虽然一个冰山脸，一个笑呵呵，但是在二十天的相处后，两人在正选心里已经画上等号了。
　　“今天开始，你们可以拿起网球拍了，先把身上的力量扣换上”紫灵拿出一堆力量扣放在正选面前，“上面有你们各自的名字，不要拿错了”
　　在换好之后，每人拿到了各自的球拍，来到网球场。
　　对于二十天没有打网球的正选来说，此刻站在网球场上的他们心里说不出的激动。
　　“让你们自己好好体验一下训练的结果吧！”
　　“１号ＶＳ紫月，球场１；２号ＶＳ紫灵，球场２”
　　１球场：比赛的节奏很快，双方都没有所谓的试探，迹部一上场就是高速的发球，现在的他们任何人都可以轻松的发出２３０ｍ／ｓ的球。破灭的圆舞曲－－瞬间打落紫月的球拍，同时第二个扣杀在转瞬间到达，比之从前快了不止一倍。无论是移动的速度还是回击的力量，完全展现了王者之风，让场外的正选真切的感受到了帝王绝对的实力，优雅如艺术的表演，高傲似领域的巡视，完美如乐章的节奏，游走在闲庭般惬意，翱翔于高空般自信，一切显示着他正在享受着比赛带来的成就，不，或许他掌控了这场比赛。
　　他们仿佛看到了真正的帝王，至高无上，俯视众人，将一切掌控于鼓掌之间。
　　Ｇａｍｅ ｏｖｅｒ，６－１，迹部
　　２球场：这是一场逐猎，猎与被猎，在一开始便已决定。精明的猎人算计了狼的狡猾，而忘却了狼残忍的本性。在忍足优雅而闲适的移动在球场上时，那双深蓝色的眼眸已经盯住了猎人的脖颈，一切只是等待一个瞬间，一个一击必中的瞬间。在最后的反击，猛烈而迅速，结束的让人措手不及，眨眼间的功夫，猎人被反噬，似意外又似情理之中。
　　Ｇａｍｅ ｏｖｅｒ，６－１，忍足
　　“好厉害！”对于搭档的实力，向日第一次如此清晰的认识到，深不可测。
　　“学长们好像都比以前提高了很多哦”凤握紧自己手中的球拍，想起训练室里听到的不断重复着的声音，‘相信自己’，是的，相信自己不会拖累他们，相信自己同样可以变强。
　　“３号ＶＳ紫月球场１，４号ＶＳ紫灵球场２”
　　冥户亮的网球一直没有太多的花样，训练中的领悟只是让他更加清楚自己的优势在于意志和机能的优越。雷电般的威力，闪电似的反击，所谓超高速半截击，让人没有了回击的机会和勇气。一如他挂在嘴边的话‘逊毙了’那般高傲和自信，蔑视了他的对手，不是你太弱，只是他太强了。
　　凤的速度快了，他的发球在不断的加速力量同样越来越重。场边的众人看到是凤百发百中的高速球和形如鬼魅的移动速度，没有人知道为了做到这样他在训练室里是付出了什么，是于无边的黑暗中行走奔跑在无尽的通道中，亦或是在狭小的空间里躲避着瞬发的暗针，时刻游走在威胁之间，这就是训练室里最为真实的处境。为了一再的加快自己的速度，他练就了用耳朵听出球的轨迹，让身体自觉反射性的回击，仿若脱离大脑的运行，速度的精确到达０．１ｓ。一如那人所说，绝招是弱者所需要的。
　　Ｇａｍｅ ｏｖｅｒ，６－４，冥户亮
　　Ｇａｍｅ ｏｖｅｒ，６－３，凤
　　“５号ＶＳ紫月球场１，６号ＶＳ紫灵球场２”
　　孩子气的向日，意外的坚强而倔强。他的体力即使面对紫月也明显的不弱，当然，今天只是测试，紫月每场比赛不会出全力，毕竟要和６个人比。但是，不难看出向日耐力的提高和舞蹈式网球的升级。尤其在看到向日仿佛定格在半空的动作，实在让人很惊奇。那在空中跳跃的身影，像极了长着翅膀的精灵，完全与空气融为一体，和谐而自若。
　　慈郎已经好久没有在白天睡觉了，场上的他却在瞬间褪去睡意，闪亮的精光显示着蠢蠢欲动的斗志。发球上网，速度快的找不到残影；魔术截击，仿若真正的魔术般让人找不到破绽的神奇，变幻莫测的攻击，没有漏洞的截击，看似无害的慈郎却是个不懂得防御的进攻手，与他而言，最好的防御就是攻击，出乎意料的犀利和自信。
　　Ｇａｍｅ ｏｖｅｒ，６－３，向日
　　Ｇａｍｅ ｏｖｅｒ，６－２，慈郎
　　“７号ＶＳ紫月球场１，８号ＶＳ紫灵球场２”
　　这是日吉若第一次展示了演武式以外的网球，场外的正选并没有看出是什么武道演变而来，却同样意识到了它的威力。如果夜在的话，或许会告诉他们那是中国的太极，太极，看起来柔柔的，讲究四两拨千斤。闾尾中正神贯顶，刚柔圆活上下连；虚实相分，阴阳虚实急变化，命意源泉在腰间；体松内固神内敛，满身轻俐顶头悬。看似无力，实则暗含力道，紫月自然明白这其中的道理，在适当的测试了日吉若的实力后，便结束了这场比赛。
　　Ｇａｍｅ ｏｖｅｒ，６－３，紫月
　　紫灵想来不太适应力量型的网球，更何况加强版的桦地，一次次地复制了紫灵的动作并以更大的力量回球。紫灵感觉对面的人仿佛看透了自己的灵魂，让她产生错觉场上真的有两个自己，如果不是有过夜部的心理训练，可能今天她就真的倒在这里了，果然，不愧是少爷亲自训练的人啊。其他人不会知道训练室十天给桦地训练的人就是他们记挂着的助教，当然，知道的人自然是不会说的。
　　Ｇａｍｅ ｏｖｅｒ，６－２，桦地
　　“９号ＶＳ紫月球场１，１０号ＶＳ紫灵球场２”
　　……
　　“１１号ＶＳ紫月球场１，１２号ＶＳ紫灵球场２”
　　虽然是非正选，但他们同样坚持了等量的训练，没有区别的待遇。
　　实力的认证，是对特训的检测，同时也是对他们的肯定。
　　“好了，上午就到这了，下午休息，明天开始后面的训练”留下被突如其来的好消息砸晕了的众人，双胞胎利索的转身离开。
　　“啊，吃的好饱哦！”向日走进大厅时，凤正在看书。扑到凤身上，向日带着一丝期待和兴奋的说道：“凤，我们去外面看看，好不好？到这里后都没有出去过呢！”
　　“可是，我们不知道路线很容易迷路的”凤放下手中的书，扰扰头有些苦恼。“没事，不是有隐柒吗，问一下就知道了”“那，要不要告诉学长他们呢！”
　　“随便啦，要不你在这等他们下来，我先去问好路”“好吧”“那我先走了”凤还来不及问清楚等会去哪找他，向日的身影已经出了大门，有时候速度快也是一种麻烦啊
　　“凤，向日呢？”忍足下楼后，难得没有看到搭档，随口问道。“忍足学长，向日学长他说去问一下这里的路线，然后让我们一起出去转转”
　　“哦，还没回来吗？”“恩，已经去了半小时了”
　　这时，迹部和其余人走下楼，恰好听到两人的对话，微蹙着眉头，迹部开口问道：“向日找谁去问路了？”“厄，向日学长说去找隐柒”凤话音刚落，仓木修“氨一声，一时众人都看向他，扰扰头，仓木修指着门口的方向说：“那不就是隐柒吗？”
　　回头，隐柒已经来到众人面前，迹部首先开口问道：“隐柒，向日有来找你吗？”
　　“迹部少爷，隐柒没有碰到向日少爷，请问是出了什么事吗？”
　　“没有吗，那这里出去的路在哪里？向日可能自己找到路出去了”忍足对于搭档的惹祸能力可是相当了解的，如果不快点找到他的话，破坏了这里的任何东西都不是那么简单可以解决的。
　　“好的，请少爷跟我来”
　　“麻烦隐柒了”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　并不知道因为自己的‘失踪’搞得网球部全员出动的向日，此时正好奇的走在一条铺满樱花的小径上。
　　当时向日走出L楼大门后本来是要找隐柒问路的，但是他突然想到自己并不知道去哪找隐柒，从来都是她出现在他们面前。“算了，还是自己找找吧，一定会有出去的路的”于是，忘记了和凤约定的向日，开始寻找周围的出路。
　　结果，在无意间钻进了一个假山，七弯八转的出来后，他就在现在的这条路上了。
　　“哇，好多樱花”被漫天的樱花晃花眼的向日没有注意到脚下的木墩，被绊了一脚，狼狈的摔倒在地，“氨
　　正要起身的向日无意间抬头看到眼前竟然出现一座小楼，不同于他们住的L楼，这座楼只有两层，不大，却一眼就让人觉得精致华美，仿佛受到蛊惑般，向日无意识的穿过那朦胧的迷雾，来到小楼的大门前。
　　轻轻推开门，华丽雅致的装饰，古典尊贵的家具，仿若闯进了平安时代的古宅。跨过门槛，满室的幽香，让向日有些不安，这里让他有种错乱时空的错觉。却又忍不住好奇想要探究后面的景色，最后，好奇心战胜了心里的不安，向日快步绕过屏风，找到了意料中的门。
　　打开门踏出小楼，不是预料中的小径，而是大片大片的玫瑰花。即使迹部家的别墅里也是满园的玫瑰，学校里也到处是玫瑰，却远远比不上眼前的这一片玫瑰花。
　　漫天的紫色，朦胧了视线，仿佛渗透了空气，到处飘溢着玫瑰独特的幽香，浓而不郁，艳而不俗。那一朵朵完美的姿态，仿若高贵的女王，遗世独立；绽放的热烈如火，千姿百态，妖娆而魅惑。绯滟点点，繁华绝艳胜似红尘一梦。琼玉枝头，每一朵，每一瓣都带着极大的诱惑，让人失了心神。
　　“紫月，把水拿过来！”一道清亮而熟悉的声音唤醒了失神的向日，看向花丛中慢慢站起身的人影，如瀑的墨色长发随风轻扬，正背对着自己，看不到脸，他却忍不住惊呼出声“氨
　　在出声的瞬间向日下意识的捂住了嘴，却依旧被察觉到了。只见那人迅速的转过身，在看到自己时，脸上闪过一丝诧异，秀气的眉头微微皱起。向日却在看清那人的瞬间，呆滞。
　　他在一片紫色妖娆中遗世而孤立。
　　紫衣，黑发，白玉的发簪松松地挽起黑色的流泉水泻，如雪如月的容颜下，那一双眼，回眸之间，妖娆如花，美得让人在刹那间失了魂，丢了魄，犹不自知。
　　他沉静如水，他妖娆如玫
　　霎时，万籁俱寂，空气中原本流动的若有若无的花香，被一股莫名的幽雅之气压了下来。胜似芙蓉的清丽，梅的孤冷，菊的高傲。少了几分牡丹的贵气，多了一分玫瑰的神秘和魅惑。
　　从来不知道，被冰帝列为禁忌的紫色会在这里演绎得激烈而狂妄，那双眸子，细长如柳枝，微微地眯着，似乎每一下的眨动，都能溢出无限光华。那深邃如星辰的紫眸，仿若沉在湖底的光，神秘，绮丽。
　　“向日，你怎么会在这里？”夜走出花丛，来到向日面前，淡然无波的清音，让眼前的少年瞬间恢复清明。
　　“额……”有些无措的向日仿若被当场抓住正在闯祸的小孩，慌乱的抬起头，无意间对上那双紫色的凤眸，刹那间安静下来。
　　他的眼神，很淡，与他对视时，你根本无从知道他在注视哪一部分。
　　可是，你却知道，他在专注地看着你。
　　“慢慢说，怎么过来的”轻柔的声音，仿佛受到安抚的孩子，向日乖乖的把刚才发生的事重复了一遍。
　　听完向日的话，夜有些哭笑不得，这样的情况当初并不是没有想到，但发生的概率实在太小了，以至于自己没有在意，看来有必要让紫谦过来一趟了。
　　“既然来了就在呆一会吧，我带你去浴室”夜看了看向日沾着泥土的衣服，转身推开门，向日也注意到了衣服上的尘土，应该刚才摔倒时黏上的，便老实的跟着夜踏进了小楼。
　　“这里没有客房，你直接用这里的浴室洗一下吧，我会让人送衣服过来的”夜将向日带到一间独立的浴室前，他很少用这里的浴室，一般洗澡都会去温泉，不过里面的东西都是很齐全的。
　　“恩，谢谢助教”
　　看着向日进去后，夜才转身准备上楼，正好碰到紫月从门口进来，只是神色有些紧张，“怎么了？”
　　“少爷，L楼传来消息说向日不见了，直到现在还没有找到，向您请示要不要动用暗士？”紫月正拿不准少爷会有什么反应时，却听夜说：“不用了，他在洗澡，你去拿一套合适的衣服送过去就可以了”
　　怎么也没有想到会是这样答案的紫月有些发愣，少爷的意思难道是向日在这里？可是，他是怎么找到这里的呢？看了眼慵懒的躺在软榻上看书的少爷，紫月安静的退出房间，现在，做好少爷吩咐的事才是第一要务。
　　走出浮楼的紫月直接回到L楼，推开门，十一个人都在大厅，紫灵也在。
　　“姐姐，少爷怎么说？”紫灵第一个跳下沙发跑到紫月面前，其他人也一起看向紫月。“不用担心，向日在少爷那里，现在我是来帮他拿衣服的”“在少爷那里？”“恩”
　　正选不明白向日在助教那里有什么不对，为什么紫灵要那么惊讶？
　　“忍足，要麻烦你带我上去拿一下向日的衣服了”“好的”忍足站起身，直接带着紫月来到两人的房间，“这个是向日的行李，要全部拿去吗？”“额，不需要，只要一套洗完澡穿就可以了”“哦”
　　“姐姐，我和一起过去吧！”紫灵看到紫月下来后，站起身准备一起离开。
　　“不知道，教官介不介意带我们一起过去？”忍足接着紫灵的要求说道。
　　紫灵看了看周围的正选，和自紫月对视一眼后，抱歉的说：“不好意思，没有少爷的吩咐，我们是不能带人进去的”
　　“是吗？那只好算了，向日就摆脱教官照顾了”忍足状似可惜的说道，邪魅的笑容却看不出半点情绪。
　　“恩”看着双胞胎走出大门，回头对上迹部的视线，忍足笑得一脸诡异，瞬间他周围的正选感到一阵恶寒。

　　第35章 紫眸初现２

　　当紫月拿着衣服回到浮楼时，向日还没有洗好，只好将衣服放在门口的架子上，然后走进大厅在夜的身边站定。
　　“还没出来吗？”夜翻过看完的一页，随口问道。
　　“是的，少爷”
　　“额，我有些困了，等会你们将他送回去吧”
　　“是，少爷”
　　夜起身上楼，来到卧室换衣睡下，在要睡过去的时候，一个念头闪过，好像自己忽略了什么，却又在转瞬间消失，算了，应该不是什么大不了的事，抵不住睡意的侵袭，夜沉沉的睡去。如果知道后来发生的事情，或许现在就睡不着了。只是如果永远只是如果。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“教官，我进去了，再见！”“恩”当向日被送到L楼门口后，双胞胎便离开了。
　　推开门，“啊！！”向日拍拍胸口，吓死了。“怎么，一个下午不见，向日就不认识我们了吗？”看着眼前笑得一脸灿烂的忍足，向日一脸的惊恐。“怎么不说话呢！”
　　“呵呵，怎么会呢，我只是没有想到大家都在大厅，有些惊讶而已”向日硬着头皮对着忍足笑，天知道他现在只想转身逃跑。
　　“哦，是吗？”忍足无视搭档一脸‘完蛋了’的样子，拎着向日的衣领来到大厅中间的沙发坐下，友好的将走手臂放在他的肩上，那架势明摆的说着‘有胆就跑吧’
　　是，他向日岳人没那个胆，所以他现在只有老实的被围坐在中间，他就一牢犯，正在被审讯，结果视罪行而定，就差来一句‘坦白从宽，抗拒从严’，不过也没差多少了。
　　“那么，向日就不说说你下午都做了什么吗？”得，搭档你不要再笑了，他的心在颤抖啊。算了，反正他也没干什么坏事，只要不提那个禁忌应该就没事了。“额，其实我是要去找隐柒问路的，然后再和你们一起出去”“嗯～～”“呵呵，可是……可是我不知道隐柒在哪里，所以就……”“所以你就不说一声的自己跑出去了”
　　“不是的，我只是不小心进了那个假山，然后……最后不小心进了那幢小楼，只是没想到助教竟然住在那里”向日又乖乖的重复了一遍自己的经历。
　　“你是说你也不知道怎么进去的？”“恩，本来一直没有看到那座小楼的，后来怎么就看到了”想起这个，向日疑惑的抓抓头发。
　　“那座楼不是叫浮楼吗？应该就是指只有在特定条件下才可以看到的”泷荻之介撑着下巴想了想，说出自己的想法。“可是助教为什么要将自己的房子藏起来呢，那不是很麻烦！”凤不太理解这样的做法，一般的人会想着不被别人找到自己吗？“切，这里的一切本来就很奇怪”冥户亮的话得到了大数人的点头，确实是这样，这里的训练场也好，房子也好，就连侍女也很奇怪。
　　“不早了，大家回房间吧！明天还要训练”忍足打住了正选的探究，这里的一切不适合他们，现在要做的只是打好球，夺得全国冠军。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　当忍足洗完澡出来的时候，看到向日正抱着抱枕坐在另一张床上，难得的还没有睡觉。
　　“怎么了”拿起毛巾擦拭着头发，忍足随意的问着到现在还没打算睡觉的搭档。
　　“忍足”
　　“恩”
　　“你有没有看到过紫色的眼睛？”
　　在那瞬间，忍足拿着毛巾的手顿了顿，转瞬间又若无其事的擦拭着刘海。
　　没有注意到搭档的异常，向日似自言自语又似对着忍足继续说到：“为什么迹部会讨厌紫色呢？明明紫色很漂亮氨
　　闻言，忍足垂下眼遮掩情绪，像是陷入飘渺的思绪中，邪魅的脸上剑眉紧皱。
　　过了一会，他才淡然启口，看不出任何情绪：“你不需要知道，以后不要再提了”
　　“哦，知道了”
　　“睡吧”
　　忍足关了灯，仰面躺在床上，没有月色的黑夜，寂静的只有呼吸声。
　　就在忍足以为向日睡着的时候，他低低的嘟囔了一句：“所以，我刚才才没有说助教的眼睛是紫色的”
　　刹那间忍足震愕不已，脑子顿时一片空白，只感觉胸口涌上一股不明的情绪。
　　在下一刻他迅速的从床上翻身站起，抓起向日的衣领，紧张的问道：“你刚才说什么？在说一遍！”
　　迷迷糊糊的向日只觉得被人卡住了脖子，呼吸难受的大叫“啊，啊！！”
　　可是此时的忍足根本没有注意到向日的异样，他只想确定刚才是不是自己的幻听，提起向日的衣领使劲摇晃，“快说，你刚才说了什么？”他在害怕那不是事实，好怕，好怕。谁也不会知道忍足此刻心里的恐惧和压抑了十年的渴望。
　　就在向日挣扎着快要窒息时，门被人从外面撞了进来，同时刺眼的灯光打在了纠缠在一起的两人身上。
　　“忍足，你在干什么？”迹部穿着一身华丽的玫瑰睡衣，右手拉起压在向日身上的忍足甩在地上，低沉的声音听不出情绪，却透出一股慑人的威严，一时房间里只剩下向日的哭泣声。
　　凤抱着哭泣的向日，轻声安慰着，其余的正选或担心或面无表情的看着，却不难看出对于忍足的指责。
　　也难怪他们会误会，任谁在晚上听到了那样的惊呼声后，又开门见到忍足强势的压在拼命挣扎的向日身上，都难免会往那个方向想。
　　所以当向日终于停止哭声，从凤怀里抬起头，带着哭音的说道“忍足要杀我”时，众人那错愕的表情和变幻莫测的脸色就不难想象了。
　　就在正选们沉寂在向日是不是太单纯的时候，一直没有出声的忍足抬起了头，那时，众人才发现平时的平光镜下隐藏的到底是怎样的一双眼睛。那双深蓝色的桃花眼，幽深莫测的盯着向日，深沉的透不进一丝光亮，让人忍不住害怕。没有笑容的忍足仿若黑夜的孤狼，残忍而凶狠。
　　迹部看着褪去伪装的忍足皱了皱眉，是什么让他失去理智？只有曾经见过黑暗中的忍足的迹部才会知道，此时的忍足完全没有理智，确切的说是盯上了猎物的狼，致死方休，可是为什么会是对着向日。
　　正在迹部准备出手打晕忍足时，忍足定定地以一双美丽的眼眸注视着向日，没有起伏的启口道：“向日，把你刚才说的话在重复一遍！”
　　瞬间，向日仿佛受到刺激般摇着头，开不了口。
　　“说！”忍足冷声地恫赫道，一双眸转为毫无温度的森冷，浑身充满着一股令人不寒而栗的肃杀气息。
　　错过了刚才下手的最好时机，现在的忍足是处于十分的戒备状态，迹部没有把握一击打晕他，只好示意向日开口：“向日，你把话重复一遍，放心，本大爷不会让你有事的。”到了这个地步，即使是先前不明白的正选，现在也意识到事情可能不是他们刚才想得的那样，便一致安静的站在向日身边成保护状。
　　听到迹部近乎安抚的话语，向日才慢慢平静自己的情绪，却依旧不敢对上忍足的视线，慢慢的开口说道：“我刚才说，说，说忍足要……杀……杀・我”
　　“不是这一句，是你睡觉前的那句话！”忍足显然不满意这样的答案，没有人看到他此时心底的紧张和一丝无措。
　　“额，哪一句，……厄，我想想，我想想”接收到忍足吓人的眼神，向日都快要哭出来了，又怕惹怒忍足，只好努力的想着，睡觉前，睡觉・“氨“想起来了？”“恩”“快说！不用顾忌迹部”看到向日偷偷抬眼看向迹部，忍足不耐的呵斥道。让一旁的正选更加迷惑，怎么又牵扯到部长身上了？
　　看到迹部点头后，向日深呼一口气，快速的说到：“我说，‘所以，我刚才才没有说助教的眼睛是紫色的’”
　　瞬间，房间里只有向日快速的呼吸声，寂静的诡异，却在看到忍足和迹部的脸色后，没有人敢出声。
　　许久，迹部略显阴沉的开口说道：“你在说一遍”
　　那时，众人一致以为是向日提到了迹部的禁忌，就连向日也紧张的说道：“刚才忍足说没事，迹部点头我才提那个禁忌的，迹部你不要生气……呜呜”“学长，向日学长他……”“闭嘴！！”两道冷厉的声音打断了凤的求情，刹那气氛紧张了起来。
　　“向日，你再把刚才的话说一遍”迹部坚持的看着向日，却不知道他现在的脸色实在是很诡异，忍不住让人心生畏惧。没有等到向日开口，迹部脸更黑了。
　　这时候，冥户亮实在是受不了了，大喊道：“不就是说助教的眼睛是紫色的！有必要搞成这样吗？”
　　“哈哈哈哈哈哈”Ｘ２
　　看着笑得痴狂的两人，一时其余人都有些发愣了，怎么回事，为什么这样的笑容让人感觉不到半点欣喜，只有那满满的心痛和悔恨，让人听得不禁心里难受。
　　“向日带我们去夜的住处”迹部一把拉起向日的手往外拖，忍足随后跟上，留下搞不清状况的众人在呆愣了一会后，马上追出去。
　　当正选追出去的时候，三人已经不见了身影了，只好叫出隐柒帮忙。再讲清楚大概的事情后，隐柒帮他们叫来了双胞胎，又把事情重复了一遍后，双胞胎才知道事情可能变得很严重了，马上前往浮楼，也没有在意身后跟着的正选。
　　当一帮人赶到那片樱花林时，远远的看到了伫立的三人。
　　走进时，才发现三人有些异常，向日仍然是被惊吓的样子，却有些呆滞的看着前面两人。再看向前面两人，满手的血红，却依旧不停的挖着树桩边上的泥土。不明状况的正选被那鲜红的血和两人的疯狂吓到了，知道机关的双胞胎呆呆后，马上跑上前拉住两人。
　　“没有用的，你们打不开开关的！”
　　仿佛看到了救星般，迹部疯狂的抓着紫月的肩膀，“你一定可以打开这里的，是不是？快！快！！我要进去，不然夜会一直生气的，夜会不理我的，快！”
　　“对不起，我打不开的”“不，你一定是在骗我，是夜让你这么说的，是吗？快打开”
　　“对不起，我真的打不开，晚上只有从里面才可以打开入口的”“你在骗我吗？我不会相信的，求你了，求求你，帮我打开好吗？夜在里面等我，我要告诉他我不会再丢下他了，好不好，求你帮我打开，好吗？”
　　“我・我”紫月从来没有想到这个高傲的少年竟然会这样卑微而绝望的求着自己，可是她真的打不开晚上的门。
　　“不，你想死吗？告诉我，钥匙在哪？快说！”正在紫月被迹部的祈求吓到时，身边一声恐吓让她转头看过去。只见不远处的忍足掐着紫灵的脖子，深蓝色的眼眸在月色下显得幽深而黑暗，邪魅的笑容格外的嗜血，此时的忍足不再是那个风度翩翩的风流公子，那是地狱的修罗，又犹如失去了伴侣的狼王陷入了深渊，危险而绝望。
　　“我・真……的・不知……道”紫灵艰难的呼吸着，拼命的挣扎，想要脱离忍足的手，可是忍足对于她的答案显然不满意，加深了嘴角的笑容，妖异而邪恶，“不要企图惹怒我，老实的说，开关怎么打开？”“不……”瞬间加大了手上的力道，“这么纤细的脖子，一不小心就会断哦”亲昵的仿若情人间的私语，却忍不住让人打冷颤。
　　“放开她！”紫月看到自己妹妹受挟，抬脚想要踢过去时，后领瞬间被人拎住，“咚”的一声撞在了身后的樱花树上，滑落在地，来不及起身的紫月被一脚踩在了地上，树枝摇晃，下起一阵花雨，衬着眼前少年的脸，鬼魅而华丽。
　　“想要救她？先顾好自己吧！说，开关在哪？”迹部的嘴角似乎扬起了一抹难以察觉的弧度，一双深幽的桃花眸勾人心魂，在忽明忽灭的月光映射下，将他俊美的面容染得更加迷眩，但此时的紫月却只觉得致命的危险。
　　“不说吗？没关系，我会让你知道反抗我的后果！”悄无声息的加大脚上的力量，狠狠的踩在致命的穴位上，瞬间，紫月只觉得眼前一黑，全身的神经仿佛纠结在一起打了个死死的结，再被狠狠的拉扯着，说不出的疼痛，无望的煎熬。
　　“呵呵，很会忍嘛！那就再试试这个！”紫月已经听不清迹部又说了什么，在她即将晕过去的时候，一声‘卡擦’，骨头错位的声音不断的响起，此时，紫月才真正的明白什么叫做连呼吸都是痛。
　　“还真会忍，不想说那么就去死吧！”紫月清晰的感觉到那只脚踩在了自己的脖子上，慢慢的加大力量，好难呼吸，这一刻紫月真正的临近了死亡。
　　就在她以为今天会交代在这里的时候，忽然脖子上的脚移开了，她仿佛看到了一抹紫色晃过，是少爷来了吗？那么，她可以安心的她，睡觉了，少爷一定会救下紫灵的，好困，好困……

　　第36章 黑夜的旋律

　　正选呆呆的看着眼前的一切，没有任何的反应。
　　黑夜下，那两张熟悉的脸此时却是那么的陌生，嗜血而残忍的笑容，无情的声音，就在他们以为两人真的会下手的时候，一道少年独特的请澈声音响起。
　　“住手！”
　　仿佛时间在那一刻停止了流动，一切画面在瞬间定格。
　　只见黑夜的轻风中，一紫衣少年笔直立在那儿，身影秀挺，如临风玉树，些许黑发飘散在如玉般的侧颊边，透过发丝隐约可见一双透着怒火的紫眸，眸如深潭，幽亮迷人，卷吸着所有的视线，一触到这双眸子，他们就再也挪不开目光。
　　“睡吧，忘记今晚看到的一切，你们没有走出L楼，只是在自己的房间睡觉，愿你们有个好梦，睡吧”没有波动的声音，有着神圣而不可侵犯的圣洁。一片紫光流转间，除去迹部和忍足两人，其余人都安然的睡过去了。
　　“紫谦，将他们都送回去，把紫月和紫灵送到治疗室”黑暗里的声音莫名的清冷，“是，少爷”几个闪影，地上的人被带走了，留下的两人激动而深情的看着那一抹紫色。
　　“跟我进来”没有多看两人一眼，夜面无表情的转身走进入口。
　　看着那冷漠的背影，迹部和忍足对视一眼，神情一黯，转瞬又若无其事的跟上夜的脚步
　　浮楼
　　夜旁若无人的穿过一楼大厅，踏入花丛前，头也没回的丢下一句“不要再过来”，便径自走过花丛，消失在弥漫的紫色迷雾间。
　　身后尾随而来的两人在夜消失的那一刻，仿佛又看到了十年前夜离开的情景，心里一阵慌乱和痛苦，加快脚步想要追过去时，却在接近花丛时被无形的墙反弹，狼狈的摔落在地上。下一刻又迅速爬起来，继续靠近花丛，又被甩在地上，一次次的重复，一次次的跌落，仿佛只有这样才能抑制内心不断扩大的恐惧和绝望，好恨，恨自己依旧是如此的弱小，恨自己依旧赶不上夜离开的脚步。
　　幽暗的光线下两个颓靡的身影瘫坐在地上，手中紧攥着拳，丝毫没有注意到指甲刺破手心流逝的鲜血和带来的痛楚。
　　“你们还要在这坐多久？”一道清淡得听不出任何情绪的声音打破了这幅无望的画面。
　　两人仿若重新活过来般欣喜的抬头看向花丛中慢慢靠近的身影。
　　“夜”Ｘ２
　　夜看着两人衣服上沾粘的血液和泥土，皱了皱眉头，冷冷的说道：“浮云带他们去洗干净”“是，主上”在迹部和忍足身后无声的出现一个人影，恭敬的领命后，无视两人的挣扎，提着他们衣领迅速离开。
　　随手将人丢在后院的水池里，浮云面无表情的站在池边，尽职的监视着两人‘洗干净’。毫无预兆的被丢入水中，两人狠狠的喝了一肚子的水。好不容易浮出水面就看到了罪魁祸首一脸冷然的站在一边看戏，顿时怒火中烧，迅速从水中跳起，迹部利索的跃上岸，下一刻已经一拳打到浮云眼前。没有想到这个瘦弱的少年会有如此利落身手的浮云险险的躲过了一拳，接下来，两人便没有歇息的动起手来，随后上岸的忍足也快速加入了打斗，配合着迹部时不时的偷袭浮云的间隙，两人无间的合作，一时让浮云对应的有些吃力。半小时后，迹部和忍足明显的体力有些下降，一个疏忽，被浮云一人一脚踢进了水池。
　　就在两人想要重新跃上岸时，浮云冷冷的说道：“想要离开这里就把自己洗干净”瞬间阻止了两人的动作，按照刚才的情况来看，在他们的体力恢复前是不可能打倒浮云后离开的，那么继续纠缠下去的话只会浪费更多的时间，为了早点见到夜，两人只好咽下这口气，只能心里痛恨着自己的弱小，并暗暗记住这笔账，以后一定要把这人打趴下讨回来。
　　浮云丝毫不在意水中两人恶狠狠的眼神，依旧一脸淡定的监视着他们，虽然只有短短半个小时‘相处’，但是就凭夜说把他们洗干净，这人就把他们扔进水池，迹部和忍足就看出了这个人的死板，所以也就没有指望他会在他们洗澡时避嫌离开，反正水确实很干净，他们咬牙忍了，终于，在两人不顾冷水的温度快速的洗完后，才发现没有干净的换洗衣服，于是一致看向岸边悠闲站着的人。
　　浮云不明所以的对上水中两人的视线，洗完了干嘛不上来？迹部忍不住大吼“衣服呢？”“厄”终于明白过来的浮云，瞬间闪人，几分钟后重新出现在岸边，手上拿着两件深蓝色长袍，“没有衬衫和裤子吗？”浮云鄙视地看了眼说话的忍足，这可是夜部二等暗士的服饰，他努力了十年才穿上的，如果不是找不到其他衣服，他还不舍得把新领的衣服拿出来呢！“只有这个，不要就自己看着办吧”
　　无奈的换上长袍，即使没有镜子但只要互相看看，就知道短发配长袍有多搓，只是现在他们没有这个心思计较太多，不敢耽搁的在浮云的带领下回到刚才的花园。
　　刚跨进花园时，就见心中的那一抹身影独立于蔓延的花丛中。刚才过于慌乱两人都没有多看一眼周围的景色，此时才真正看清那是一大片的紫色玫瑰，一如传说中的神秘而妖冶。紫色弥漫中，夜显然刚沐浴完，只是穿着一件紫色外袍，背对着他们，乌黑的头发湿漉漉地披散着，水珠顺着发梢滴到地上，他光着脚站在那儿，竟是那么纯净无瑕，恍若不食人间烟火的仙子。
　　“主上，人带来了”
　　“你下去吧” “是”
　　清冷的声音落下，那人徐徐转身，一张精致绝伦的脸落入眼中，迹部痴迷的看着那抹深藏心底的紫色，一头如丝绸般的长发垂在身体两侧和胸前，红艳的薄唇紧紧地抿着，一双狭长的凤目微微地眯着，流转间闪现的紫光，映衬着月色下的人儿有些冷艳而又妖魅。
　　“夜”千转百回间，在对上那双紫眸时，满心的思念和悔恨瞬时化为这一声缠绵而深沉的呼唤。
　　按下心中那一刹那的颤抖，夜不着痕迹的移开视线，走到软榻坐下，顾自的打开桌上的红酒，嘴边擒着一抹淡淡的笑，优雅地勾起一只高脚杯，缓缓注入那明丽得撩人心扉的液体。将酒杯拿在手里轻轻摇晃，然后嗅一下酒香，接着吞入一口红酒，陈酒特有的那种张扬却深深内敛的绝妙滋味侵占了全部的感官，夜不自觉的闭上眼。
　　“1847年的伊甘红酒”一道磁性而低沉的声音打断了夜的沉醉，抬眼看向眼前不客气的品着红酒的忍足，此时那双没有带上眼镜的桃花眼正紧紧的凝视着自己，里面那满满的深情没有丝毫掩饰的展露在他眼前，夜却觉得无尽的讽刺，放下手中的酒杯，上身微微前倾，贴近忍足那张邪魅俊美的脸庞，直直望进忍足的眼底，仿佛看到了灵魂深处，朱唇微启，道“你爱我？”
　　沉沦在夜深邃的紫眸中的忍足，没有丝毫犹豫的回答到：“是的，我爱你”
　　收回视线，夜庸懒的依在软榻上，单手托腮，似玩笑又似真心的说道：“哦，那么，如果不介意的话，我们可以试着交往”如果不介意我不爱你的话，呵呵
　　“不行”一直没有开口的迹部，抢在忍足开口之前打断了两人的对话，急切的声音中有一种压抑的痛，如同负伤的困兽。怎么可以，夜你怎么可以在我面前若无其事的说出这样的话。
　　“额，为什么？”疑问的话却没有多少疑惑的语气，仿若丝毫不在意答案是什么。
　　迹部突然上前一把拉过软榻上的人儿困在怀里，用那双深沉如月夜般的眸子紧紧地锁住他，嘴里狂乱而坚定地低吼道：“为什么？夜，你从来不知道吗？我爱你，我爱着我自己双生的弟弟”在夜来不及反应的时候，迹部低头狠狠封住了他的唇，肆无忌惮的闯进因为惊讶而微开的唇瓣，带着酒气的舌不停地在他嘴里搅动，寻找着每一处可能的敏感点，粗暴而缠绵。
　　忍足本来一直以为迹部只是过于疼爱双胞胎弟弟，才会对夜如此的执着，却忽略了十年里好友眼里隐忍的心痛，一如自己失去爱人的伤痛。那么，现在他们是情敌了吗？看着眼前亲吻的两人，月色下带着一丝唯美，他却只觉得刺眼。
　　在夜动手前，忍足先行一步将夜从迹部怀里夺过来，盯着那红肿的唇瓣，眼底冒起一簇火，深蓝色的眼眸深沉的近乎黑色，用手狠狠的擦拭着双唇，直至擦破了红唇，鲜血沾粘了双手。
　　“忍足，你在干什么？”迹部看到夜受伤，被抢人的怒火顿时化为满满的心疼，一双银灰色的眸子死死的盯住忍足，却不敢冒然上前，此刻的忍足是暗夜里的狼，一不小心很有可能会伤到他怀里的夜。
　　看到自己手上的鲜红，忍足深蓝色的眼眸闪过一丝疼惜，拇指轻柔的拂过夜的红唇，温柔的仿若对待无价的珍宝。“夜，疼吗？”细细的呼唤，如同江南的春雨，缠绵至心底，夜却看到那人眼底汹涌的暗火，刚想要动手推开人时，忍足伸出左手勾住夜的脖子，右掌紧扣住那纤细的腰肢，伸出舌尖轻舔唇上的鲜血，而后又含住那艳红的唇瓣重重的吮吸着，轻柔如春风的吻，却带着暴风雨的激烈和狂放，闯入口中的舌扫过牙龈，纠缠住企图抵抗的小舌在夜口中搅动，几近缠绵。夜合不住的嘴角流出一丝来不及咽下的口水，滑过微仰的脖颈隐入衣领处的锁骨间，一片靡糜。
　　“嗯～”夜喉咙里溢出一丝呻吟，忍足才放开那生涩却让自己沉醉不已的蜜唇，无视一旁握拳冒青筋的好友，伸手勾起夜嘴角的银丝，暧昧的放在自己唇边轻舔，一双深邃的蓝眸一眨不眨的紧盯着夜的紫眸，仿佛吞噬的是夜的身体，邪魅而妖异。
　　凤眸半阖，夜抬手放在腰上的右手上，动作优雅而迅速的将忍足甩在脚边，没有掩饰的将自己的怒气对向躺在地上却依旧笑得一脸邪气的人。
　　“夜，不要生气！那种无赖不值得”迹部把夜拥入怀，轻抚着他的长发，在其耳边细细低语，鄙视的语气仿若惹怒夜的只是一个无所谓的陌生人。
　　一把推开身后的身体，夜拍了拍没有皱褶的长袍，转身离开，走到小楼门前时，没有回头的说道：“既然说爱我，就准备好付出的代价吧！”
　　黑夜里，蠢动的心正不受控制的颤抖，是吞噬了理智，还是寂灭了爱情？
　　“我竟然没有想到你存着这样的心思，呵呵”忍足低哑的声音充满了讽刺和苍凉。
　　“与我何干！”迹部轻抿一口夜留下的红酒，果然还是在夜口中时最为香醇。
　　“呵呵，也是，那么，我们就是对手了，以后请多多指教！”忍足举起手中的酒杯，与迹部半举的酒杯轻碰，“砰”，对视间流转的气势在酒杯分开的刹那间消失，若无其事的喝下手中的红酒，是的，只是对手，不会是敌人。
　　但是……
　　‘绝对不会放手的！此生此世！’Ｘ２
　　黑暗下的月色，迷人而鬼魅。
　　隐隐有风吹过，弥散了紫色迷雾，暗香浮动，沉寂了一切气息。
　　深沉的黑色，包含着浓郁的紫色，纠缠得妖娆而绝望。
　　当灵魂度过忘川，忘却前世，却剩余那一抹紫色
　　在黑暗种下欲望的种子，化为执念
　　开成诱惑的花
　　夜，还很长……

　　第37章 幸福的味道

　　清晨，阳光照进大厅，暖暖的，没有一丝阴晦，带来一天新的开始。
　　“哇，慈郎不要抢啦，那是我的蛋糕！”“唔，这个是慈郎拿到的”避开向日伸过来的手，慈郎迅速在盘里的蛋糕上咬了一口，向来朦胧的睡眼此时正睁得大大的盯着对面的向日，紧张的表情仿佛只要向日一有动作就扑上去咬他一口。
　　“怎么可以这样？”“向日学长，我的蛋糕给你吧”“真的吗？啊，凤最好了！”看到向日一把拿过凤面前的蛋糕，自在的吃起来，冥户亮不屑的转过头，随手把自己的蛋糕切了一半放在凤的盘子里。“呵呵，谢谢冥户学长”凤有些诧异的看向身边的冥户亮，在看到冥户亮一脸不自在的撇开头的时候，呵呵的笑了。
　　“好饱哦，不过，为什么忍足和迹部还没回来呢？”向日放下终于吃完了的盘子，看看最上面和身边空着的位置，嘟囔了一句。“隐柒不是说学长们被助教叫走了吗？应该是有事情商量吧”凤拍拍向日沮丧的脑袋，向日学长很依赖忍足学长呢！
　　此时，被惦记着的两人正坐在浮楼的餐厅里享受着和爱人共餐的满足。
　　“夜，这是你喜欢的生菜”迹部夹起一小撮生菜放到夜的碗里，看到夜没有拒绝的吃下自己的菜，嘴角的弧度不断的扩大，掠过对面的眼神带着一丝得意。
　　忍足淡定的夹起一块鱼肉细心的挑完刺，然后夹到夜的嘴边，温柔的说道：“夜，你太瘦了，要多吃鱼，来，张嘴”完全一副完美情人的榜样。
　　对于两人的献殷勤，夜没有丝毫别扭的接受了，他向来是个懒散的主，有人伺候干嘛要拒绝。
　　“我去换身衣服，等会一起过去”擦了擦嘴角，夜起身离开餐厅。
　　当夜下来时，两人已经坐在客厅的沙发上各自拿了一本书看着。
　　“夜”迹部放下书走到夜的身边，看到平时披散的头发已经用一根银色丝带束成一支，略挑了挑眼角，伸手将耳边的发丝掠到耳后，温柔的问道：“怎么今天想到把头发竖起来呢？”
　　对于迹部的亲昵，夜在小时候就已经习惯了，对现在相处模式也没觉得有什么不一样，任其轻抚自己的长发，随口回答到：“只是为了等会方便些而已”
　　“那么，夜是要亲自训练我们吗？”忍足来到夜的身侧，揽过夜的腰肢让他舒服的靠在自己身上，在那精致小巧的耳边轻语，轻吹一口气，看着嫩白的耳垂瞬间变成绯色，敏感点吗？嘴角勾起邪魅的弧度，眼底闪过一丝笑意。
　　“昨晚的账还没和你们算呢，打伤了我的人，你们想好拿什么来赔了吗？”不带指责的语调却让人忍不住心惊，认识夜的人都知道，这个看似淡然无情的人儿对于自己认可的人是非常护短的，而昨晚的事情看来夜是要追究了。
　　触犯到心上人底线的两人无奈的对视一眼，而后迹部一脸诚恳的对上夜的紫眸，坚定的说：“夜，昨晚伤到你的人是我的不对，但是你要明白的是我不会为此而后悔，即使再来一次，我依旧会为了见到你而不择手段”
　　即使不明白迹部眼里不悔的决然，夜却无法否认自己真切的感受到了他的坚持和急切。想要开口时，脸被身侧的双手转到另一边，看着眼前不断放大的俊美五官，夜没有动作。
　　忍足轻柔的捧着眼前的脸庞，不断靠近，直到自己的额头抵上对方的额头，彼此的呼吸相融，让夜真实的看到自己的眼底。
　　夜看到了那双没有眼镜掩饰的蓝眸里满满的都是自己的倒影，谁也没有开口，他却发现自己看懂了那同样诠释着无悔的抱歉，对的，只是抱歉，却不会后悔。一如心底的声音：如果是为了你，一切无悔。
　　“呵呵呵”夜埋头在忍足怀里径自笑得开怀，没有看到迹部黑了的脸，一样无视了好友的忍足宠溺的抚摸着心上人的墨发，只是谁也没有问那笑声的含义。
　　直到缓过劲的夜离开忍足的怀抱，稍稍整理了自己的衣服，丢下一句“伤了我的侍女，你们就换上侍女服接替她们的工作，准备随时候命吧”，径自潇洒的跨出门口离开。
　　“就算是做侍女这种不华丽的工作，本大爷也是最华丽的”略显僵硬的抛出一句后，迹部恢复帝王的华贵形象跟在夜身后离开。
　　“呵呵”戴上眼镜的忍足笑的邪魅而性感，很好的隐藏了眼底的狡诈与算计，一手在插裤袋优雅自若的追上夜离开的身影。
　　正选看着眼前好久没有见到的助教，心里很是复杂，似感激又埋怨他的狠心，不过，这是什么状况？为什么他们的部长和军师突然之间对助教的态度改变了这么多，两人就像对待易碎的珍宝般将人护得滴水不漏。
　　“夜，你先休息一会吧！相信`户已经看懂你教的那招了，接下来就让他自己练习吧”忍足看着夜微红的脸颊有些心疼，“哦？`户亮，看懂了？”夜回头看向对面正在喘气的`户亮，将信将疑的问道。
　　接收到忍足灿烂的笑容，`户亮不屑的压了压帽檐，“切”却在看到夜粉红的脸色时，嘴里不自觉的说出：“你可以走了，我自己会练习的”夜收回视线，淡淡的应了声“哦”
　　一旁的忍足趁机拿走夜手里的球拍，拉起他白皙如玉的手向休息区走去，路过`户亮身边时，夜平静的开口说道：“`户亮，练成后找忍足配合你练习”“厄”顿了顿脚步，忍足笑得无奈而宠溺，没有异议的继续拉着夜离开。
　　`户亮瞥了眼两人相靠的背影，眼神黯了黯，“切，逊毙了！”将帽檐旋转到前方，遮住了光线，今天的太阳，有些刺眼。
　　迹部看到被忍足拉过来的夜，上前将人带到软椅上坐下，递上一瓶水，自己拿出毛巾细细的擦拭着夜白玉般的脸蛋，全然没有发现他的动作已经引起了周围正选的注意，“夜，要不要睡一觉？”
　　夜确实有些困了，只是想到场上的正选还有些没有指导的，便摇了摇头。迹部一眼看出了夜的顾虑，温柔的摸着夜的脑袋，在他额头上轻轻落下一吻，轻声说道：“夜不用担心，接下来就交给我和忍足好了，好好睡一觉”
　　夜看了看迹部一脸‘放心’的表情和忍足柔情的眼神，又想到两人在他来之前便一直管理着网球部，而自己实在有些累了，那么现在适当的放手应该也不会有什么问题，于是，夜顺从的点点头，闭上眼睛，任自己睡过去了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－转换视觉－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　看着夜甜美的睡容，迹部脱下外套轻轻的盖在夜身上，在那粉色的薄唇上温柔的落下一吻，迹部才转身离开.
　　面对自己的部员时，他又是那个高贵得不可侵犯的帝王，用眼神静静的巡视着面前的十个队员，全身散发着一股凌厉的威严，直到有人脸色有些发白时，才慢慢收回自己的气势，薄唇微启：“还有８天的特训时间，想要有所突破的人靠的是自己，冰帝不缺少天才，如果只是一味的学习，相信多的是有人可以学会，所以，你们要做的是让我看到你们的优势，否则被人代替的就会是你们最后的命运”
　　此时，那如钢琴低音般磁性温润的声音带着一丝冷厉，让一干正选无法忽视话中的威胁和强势，他们尊贵的帝王啊，正在向他们发出前进的号令，作为您忠诚的战士，此刻唯一的答案只有－－－
　　“是”Ｘ１１
　　坚定的回答铿锵有力，没有犹豫的相信着，只因那是冰帝唯一的王，无可替代。
　　谁也没有注意到此时应该沉睡了的人微微勾起嘴角，划出最美的弧度，无声的见证了即将踏出新一步的队伍慢慢靠近强者的王座。
　　“忍足和向日，`户亮和凤，开始练习双打的配合，在特训结束前，找到适合你们作战方案和队形，其余人取长补短，至于具体的练习，那是你们自己的事情了，本大爷要看到的是最后的结果，明白了吗？”
　　“明白”
　　“解散”阳光下，紫灰色的半长发一如既往的耀眼夺目，左眼下的泪痣灼灼生辉，照亮了那张华美高贵的脸庞，他双手环在胸前，居高临下的巡视着自己的队伍，嘴角勾起一抹自信的微笑，帝王骄傲的姿态，君临天下。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　青翠茂盛的大树下，紫衣的人儿蜷缩在软榻上，双目紧闭。瀑布般的长发撒在身边，在斑驳的阳光照拂下流溢着绚烂的流光，美得如梦似幻。
　　这世上，当真有如此耀眼的人儿呢！
　　俯身轻吻少年细致的眉，轻柔得如同对待最珍贵的宝物，他唯一无法放手的宝物。
　　“夜，夜～”
　　觉察到耳边又热又痒的气息，少年秀眉微蹙，转头避开。
　　“呵呵”真是可爱呢！
　　靠近少年的颈窝处轻吹一口气，少年感觉到了脖颈上有一股热气，很是不舒服的动了动。“夜，要起来了！”
　　“嗯～”发出轻轻的仿若娇憨的鼻音，长长的睫毛微抖，片刻后，流光溢彩的紫色眸子缓缓睁开。因为刚醒，眸子里弥漫着丝丝水雾，让少年添加了几分迷离。
　　“夜，醒了！”温柔清越的声音蓦然响起。
　　睡眼迷蒙间对上一双深蓝色的眼眸，仿若坠入深邃的海底，越看越深，一时，少年有些发愣。
　　在太阳的余光下，少年的脸颊若隐若现的透出几分绯色，迷离的凤眼半阖，隐约间的紫光透出了魅人的朦胧神采，粉嫩的唇微微嘟起，仿若邀人品尝，十分诱人。
　　“夜，你是在诱惑我吗？”将此时难得的美景收入眼底，深蓝的眸子转瞬间变得深沉，低头吻住那惑人的娇艳红唇，湿软温热的舌一一巡礼着艳红的口腔与洁白整齐的齿列，勾引着幼嫩的丁香与之共舞。被堵得毫无空隙的唇微微张开，来不及吞下的银丝顺着嘴角缓缓流下，淫靡而妖艳。
　　好久，忍足才压下想要继续的欲望从那甜美的小嘴里退出来，眯眼看去，形状优美的唇因肆意的凌虐而肿胀艳红，白玉般的脸上染上了浅浅的绯，清澈的凤眸罩上了一层水雾，妩媚的神情简直能令圣人疯狂。
　　忍足彻底放弃了压抑，再次吻上了少年。
　　“唔……嗯……”
　　夜抵在胸前的手不知何时变为了环抱着身上人的颈项，忍足修长的手指穿过单薄的衣抚上白皙光滑的胸，捻住樱红的突起，“嗯……”
　　就在这时――
　　“忍足，助教还没有醒吗？”不远处向日的叫唤声如划破迷雾的阳光，瞬间将沉醉于□中的忍足惊醒，迅速合紧身下人敞开的衣襟，将人拥入怀里，用自己的身体遮当了身后的视线，不让爱人的春色透露丝毫。
　　“向日！”忍足笑得阴狠绝伦。
　　身后的向日打了个寒噤，莫名地起了一身鸡皮疙瘩。“那个，忍足，迹部让我来看一下助教醒了没有，说可以吃饭了！”看不到目标的向日却不敢向前一步，动物的直觉让他决定还是留在原地比较安全。
　　“你先回去，我们等会儿就过去”脸色依旧不好看的忍足低沉的声音显得格外阴沉。“厄，好吧！那我先走了”向日来不及回头看一眼便被吓得掉头就跑。
　　直到察觉不到其他人的气息后，忍足才微微松开手，露出怀里那张绝美容貌。
　　却没想到，此时面色犹红的夜“扑哧”一声笑了出来，绝美的笑靥看得忍足失了神。
　　第一次，见到他的夜，笑得如此开心。
　　忍足放在腰间的手不知何时来到了夜的脸庞，从纤细的眉、紧闭的眼、高挺的鼻、红润的脸到粉嫩的唇，细细的勾勒出眼前炫目的五官，深蓝的眼眸一片痴迷。
　　“怎么了？”收敛笑容，夜任由忍足抚摸着自己的脸庞，直到再次被紧紧的拥入怀，闻到的是淡淡的龙涎香，忍足因欲望而有些低哑的声音在耳边响起：“夜，我现在才真的确定你已经回来了”那语气中满满的不安和欣喜，让夜有些心疼，伸手环上忍足的腰，安静的靠在他的怀里，听着耳边有力的心跳声‘咚・咚・咚……’
　　夕阳下，相拥的两个身影契合的仿若一人，静谧而温馨。
　　久久之后，忍足才心满意足的放开怀中的人，细心的整理好两人的衣服，忍足拉起夜修长的手握在手心，微微侧身对身边的人儿轻声说道：“夜，我们走吧”
　　“恩”浅浅的一笑，却很温暖。
　　‘夜，你的一切都是我将一生守护的珍宝。’
　　两人的距离，恰好足以我紧紧拥抱你，贴近彼此的心，嘴角微微勾起的弧度，是满足；你的甜蜜，让我尝到了幸福的味道。

　　第38章 见亚久津仁

　　当夜和忍足牵手跨进L楼大门时，迹部恰好从里面出来，在看到夜的身影时，表情瞬间柔和了。“夜！”上前靠近时，才发现那微微有些红肿的双唇，眼神暗沉，不着痕迹的散开握紧的拳头，迹部若无其事的走到两人中间，“夜，今晚就在这里吃饭吧，都已经准备好了！”眼神温柔的注视着夜，手却强势的的揽过夜的肩膀，将人带着往餐厅走去。
　　身后的忍足眼眸微闪，轻笑一声，看不出情绪的脸上一片邪魅，随即优雅自若的迈步走向餐厅。
　　“向日不要抢慈郎的，那里还有蛋糕！”
　　“不要，这是你抢了我的”
　　“慈郎没有”
　　“向日学长，慈郎，部长说要等助教回来才可以吃的”
　　“切，逊毙了”
　　在迹部带着夜踏入餐厅时，看到的就是这样一幅混乱的画面：抢夺蛋糕的慈郎和向日，一旁想要拉住两人的凤，一脸不屑的`户亮，顾自的擦拭着手中的刀的日吉若，一脸温和的笑容却支着下巴看戏的泷荻之介，盯着食物亮眼发光的仓木修，安静发呆的平井麻衣，惟二对于眼前看到的没有任何反应的田村玉泽和桦地。
　　微皱了下眉，迹部冷冷的开口，“你们在做什么？”
　　下一刻，“氨被吓到的慈郎一下子松了手，大块的蛋糕掉落在地，追着慈郎的向日一脚踩在了油腻的蛋糕上，被身后的凤一拉，脚底一滑，向后仰去，顺便压倒了不知所措的凤。
　　“慈郎，我要杀了・啊！”想要站起来的向日没有注意脚下的蛋糕，“啪”的一声又摔在了凤的身上，背对着门口的向日一边撑在身下的胸想要站起来，一边对着慈郎叫嚣着，完全没有注意到周围诡异的安静。
　　“呼”终于站起来了，“慈郎呢？”急着想要找慈郎算账的向日，没有看到凤满脸通红的从地上爬起来，当他找到慈郎想要过去时，才发现了慈郎身边黑着脸看不出喜怒的迹部，顿时，心里泼凉泼凉的，怎么办，把迹部亲自准备的晚餐搞砸了，死定了，都是慈郎害的！
　　着急的向日不住的向周围求救，在接到一众无视的眼神后，嘀咕着‘今天怎么连凤也避开自己的眼神’，硬着头皮来到散发着黑暗气息的迹部面前，不敢抬头，只是小声说着：“部长，我只吃了蛋糕，其他都没有碰，真的！”
　　“难不成你还想把这吃完？”迹部平静的语气却让向日忍不住发抖，就在几人看戏几人担心的情况下，一直没有开口的夜拉了拉迹部的衣袖，“怎么了，夜？”正想着要向日出去跑几圈的迹部感受到了身边的人举动，瞬间众人看到他们强大的帝王那前一刻还是暗含怒意的声音变得温柔如水，一个个见鬼了的表情。
　　“让他去洗一洗吧，我饿了”虽然迹部很想处罚向日，毕竟当初第一个见到夜的紫眸的人就是这个小子，但他可不舍得夜饿肚子，反正明天还有机会，于是，网球部成员发愣的看着自家部长一脸柔情的将人带到身边的位置坐下，细心的为他布好餐具，“向日出去洗干净，其他人过来吃饭”
　　一顿饭，正选吃的越来越糊涂，也越来越惊讶。只见夜坐在忍足和迹部中间，前面的盘子叠得高高的，那两人却依旧不停的往那夹菜，从头到尾，三人之间很少有交谈，默契的两人夹菜，一人优雅的吃饭，从来都是被伺候的两人，做起伺候人的工作却自然得仿佛练习过几百遍。
　　正在众人暗暗心惊三人的相处时，夜优雅的放下餐具，擦了擦嘴角，起身离开。接着他们不意外的看到自家部长和军事先后离开，在忍足消失在餐厅门口的那一刻，“呼－－”向日夸张的呼出一口，“迹部和忍足变得好奇怪！”向日不自然地摸了摸后脑勺，连最爱的蛋糕被偷走了也没有发现，“没有啊，慈郎觉得他们一直是这样的！”“笨蛋，你懂什……啊，慈郎，你又抢了我的蛋糕！！”泷荻之介看着闹成一团的两人和护在向日身边的凤，眼里闪过一丝玩味，恐怕向日自己也不懂吧，看来，又是一场戏呢。
　　无论餐厅里酝酿着怎么的风雨，大厅的三人却是一片温馨。
　　“夜，你的奶茶”
　　“谢谢”喝了一口迹部递上的奶茶，夜靠着沙发准备继续看书，却被身边的迹部先一步拿掉桌上的书，疑惑的看向身侧，“夜，不出去走走嘛，吃完饭不要一直坐着哦”摸摸夜乌黑的长发，迹部说的一片纯良。
　　“好吧”夜无所谓的站起身，看到对面的忍足随意的问道：“侑士去吗？”“当然，好久没有和夜一起散步了呢！”没有想夜会开口邀请忍足的迹部，脸黑了黑，却没有做出反对。于是，三人慢悠悠的逛出了L楼。
　　没有目的，三人只是随性的踱步在月夜下，夜走在两人之间，谁也没有开口，许久之后，忍足率先启口打破沉默，“夜，这些年你都在哪里？为什么我们都找不到你？”
　　终于还是问了吗？“中国，现在的汐家”夜淡然启口，看不出任何情绪。
　　迹部无法看透夜的表情，却莫名的觉得一阵悲伤，难道在那过的不好吗？
　　“不，我在那里过的很好”嘴角勾起一抹不明的弧度，美丽的眼眸淡漠地注视着那张俊颜，“我的父亲很疼爱我”即使那并不是父亲的疼爱。
　　“夜，不要这么看着我，你是在怪我吗？怪我没有保护好你，对吗？”迹部受不了夜用那双最爱的紫眸淡漠的看着自己，仿佛对待陌生人般淡淡的隐隐透着疏离，焦急的需要确认什么。
　　“我不怪你，那时候你还只是一个孩子”因为是孩子所以给你最后一次被认可的机会。
　　“夜，相信我，一定不会有下次的”他了解夜的决然，所以更加清楚这次机会的珍贵，对上夜的紫眸，迹部固执的坚持着，直到看见夜褪去了疏离的气息，才满足的抱着那如柳的细腰。
　　“夜是无视了我吗？真偏心呢！”忍足自嘲般的调笑打破了上一刻有些压抑的气氛，三人心知肚明那十年是一个结却都没有点破，是害怕或是信任？
　　“不早了，你们回去吧，明天还要训练”夜无视忍足的耍赖，指指L楼的方向，干脆的赶人，“对了，明天我会让人把侍女的和服送过去，明天下午换上后到浮楼开始工作吧”
　　“夜……”“怎么，想现在换上？”“厄，没，我们先回去了，夜，晚安”迹部趁夜没有改主意之前，在他额头轻轻落下一吻，拉着有些呆愣的忍足快速离开。“晚安”
　　在两人离开后，夜淡淡的看着L楼的方向，眼里深沉难懂只是那里似乎始终都没有情动。
　　捕捉到空气中的一丝波动，夜收回心绪，淡然的开口：“紫谦，什么事”话音刚落，从身后的假山走出一个身影，恭敬的行礼后，道：“少爷，亚久津仁的伤已经痊愈了，他提出想要见您一面”
　　“亚久津仁？”有些熟悉的名字。
　　“是的，就是您一个月前带回来的少年”
　　“哦，你带路吧，我去看看”
　　“是的，少爷”
　　自从将人交给紫月后就没有过问了，紫谦不提他都要忘了还有这样一个人。想到紫月，夜随口问道：“紫月和紫灵怎么样了？”
　　“少爷，她们的伤一星期就会痊愈，现在正在治疗部休养”虽然很淡，夜却依旧察觉到了紫谦话中压抑的愤怒和心疼。四人的感情他自然明白，但他不允许别人伤害那两人，能伤害他们的只有自己，没有回头，夜略带警告的说道：“不要动他们，这是命令”
　　“是，主上”没有丝毫不满和犹豫，那是夜部夜惑的命令，即使命令是让他死，他也不会皱一下眉头。
　　当初紫月将人安排在了外围一区的青竹楼，在夜跨进青竹楼时，要见的人已经站在一楼的大厅里了，虽然只见过一次，但凭借夜过目不忘的记忆力，在进门第一眼便认出了沙发上的少年。一张凶狠、霸气的脸，五官棱角分明，一头张狂的银发，不似冥的邪魅，却显得张扬而凌厉，全身上下透出一股力的美，那完美的肌肉更添一分男性的魅力，无疑，这是一个让女人心动的男人。
　　“听说，你要见我？”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－视觉转换－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　从亚久津仁醒来的那个早晨他就发现了这里不会是平常人的家里，后来可以下床看到窗外的景色时，他更加确定了自己的猜测，直到前几天无意间知道一直被他认为是这里负责人的紫月竟然也只是一个侍女时，他确确实实的被惊到了。所以在伤好的差不多时，他决定尽快离开这里，或许他不是个善于勾心斗角的人，但长期混迹于黑巷的人多多少少见过那些肮脏的勾当，他只是偶尔打打架，并不打算陷入任何人的算计中，以往那些黑社会的组织也不是没有拉拢过他，只是他没有被人抓到把柄才可以一直逍遥到现在，这次的人情却不知道要用什么来还，反正不要被家里的老太婆知道就好，要不然还不知道要哭成怎么样呢。
　　正在亚久津仁斜靠着沙发暗自烦恼怎么解决这次的事情而不被家里的老太婆怀疑时，门口的脚步声让他警觉的回头看去，进门的是一个十七八岁的少年，即使没有见过面，但他身后那位管家恭敬的态度表明了他的身份。只是没有想到这里的主人竟会是如此年轻的少年。
　　果然，屋里的侍女全部一脸崇敬而激动的弯腰行礼，崇敬可以理解，只是为什么会是激动，仿佛见到了神明般的虔诚？但这疑惑也只是快速的掠过，不多管闲事向来是他的作风，否则他也不会安稳的活到今天。
　　收回心绪，细细的打量已经来到对面沙发坐下的少年，虽然刚才门口那一眼便知道那是个美貌的少年，但真正近距离的看才发现那已经不只是美貌可以形容了的。
　　一身紫色长袍，如墨般的柔顺长发没有任何束缚轻轻披散在胸前。细长的单凤眼，微微上挑着，明明没有笑，确让人错以为他掩含笑意，而眸间更是清澈如水，似乎总有一屋雾气环绕其中，一眨眼就似乎有水滴落下来，转眼间确有紫色流光闪过，每一眨眼都是风情万种勾魂摄魄，让人深陷其中而不可自拨。而眉间确有着让人不敢仰视的圣洁感，虽然是个少年但每一处都透着妩媚妖娆，而那周身仿若与生俱来的尊贵和上位者的威严，却让人不敢直视。
　　少年的美倾城绝艳，摄人心魂，但最最让人震憾的是他的气质。那种柔媚中透着圣洁不可侵犯的脱尘气质，高贵而妖娆，真正的绝代风华。
　　饶是目中无人般狂妄如亚久津仁，面对那张美得惨绝人道的脸，也一时失了心神。
　　“听说，你要见我？”冷漠的空灵的语调不难听出主人的冷情，却唤醒了亚久津仁的理智，心里暗暗懊恼自己的恍惚，脸上依旧是凶狠而狂妄的表情，开口说道：“我明天会离开”
　　夜抬了抬眼帘，等着他的下文。
　　“你救了我，我这个人不喜欢欠人情，有什么要求我会在能力范围内做到”
　　“哦？”夜慵懒的靠在沙发上，“如果我要把你留下呢？你应该知道你没有能力反抗”
　　屋内空气一窒，许久夜嘴角勾起了浅浅的笑容，无视对面少年难看的脸色，身体微微前倾，调笑道：“留下陪我，不好吗？仁～”
　　瞬间，身后的紫谦嘴角一抽，亚久津仁的手紧紧的握成拳，脸上的红色不知是羞恼还是愤怒，夜丝毫不怀疑如果不是有所顾虑的话，他会毫不犹豫的将拳头打向自己，即使他很有可能离不开这里。不过如果他真的挥拳了，那么这么容易冲动而认不清形势的人夜是不会让他看到明天的太阳的，毕竟没有能力的威胁还是处理掉的比较好。
　　看看差不多了，夜懒懒的靠回沙发，淡淡的语气却带着一丝压迫：“你明天可以离开，只要你答应我一个要求”
　　虽然不明白少年前后的变脸，但此时那浑然天成的气质让人忍不住想要追逐着他的光芒。甩甩头，亚久津仁恶狠狠的问道：“什么条件？”
　　“忘了这里的一切，不许告诉任何人”虽然可以使用催眠术消除他的记忆，但夜却没有这样做，他只是想要试试一个人的最为基本的信用而已，虽然这个基本早被大多人所抛弃。只是，谁也没有想到，正是夜这一次小小的任性和放纵，在以后恰恰救了他一回。
　　“可以”有些诧异他的要求会是这么简单的小事，但是向来没有好奇心的亚久津仁自然不会追问。
　　“那么，希望你可以遵守自己的承诺，紫谦明天安排他离开”“是的，少爷”夜在交代完了后，便径自离开了。
　　亚久津仁看着离开的少年，呼出一口气，还真是不简单的人！不过，回去又要被那老太婆念叨了，一个月没回去，该死的，真是麻烦！

　　第39章 大赛的前奏

　　第二天，夜没有再去见亚久津仁，只是吩咐了紫谦将人安排妥当后，便让他离开了。而在这天下午，夜如愿的看到了迹部和忍足的侍女装，又在两人黑脸下拍了照片存档。一切似乎美好得让人不忍破坏。
　　接下来的一周，夜将训练交给了迹部负责，只是偶尔去看看顺便挑几个人测测他们的进度，然后留下大半瘫痪在地的正选，夜若无其事的回到浮楼开始午休，虽然和夜打球每次都会被虐的很惨，但是却没人敢吭声，谁叫人家有人给他撑腰，而且也确实都会有很大的收获，所以，在一个愿打一个愿挨的前提下，正选度过了最后一个的星期的特训。
　　在最后一天训练结束后，夜再次准时的出现在训练场。依旧是那张美得让人不敢直视的脸，声音听似轻柔却带着不容置疑的威严，“特训到今天就结束了，等会我会让人送你们回去，明天在校门口集合，具体事宜到时候会说明，当然，力量扣还是不能拿下，好了，你们回去收拾一下吧！”“是”
　　“你们不去吗？”夜看着眼前没有离开的两人，疑惑的问道。“不用，有人会帮忙的，只是夜你以后都会一直在这里吗？”“当然，我暂时还没有想要搬家的想法，这里我很喜欢”夜看着迹部微皱着眉头的样子，就知道他肯定在想以后怎么来找他，果然，迹部随后问道：“那以后我要怎么进来呢？”
　　夜想着反正自己也决定了在给他一次机会，那么自然不会让他找不到人，便随手拿出两张黑底印有紫色玫瑰的磁卡，看到两人接过后有些不解的眼神，解释道：“这是你们身份的凭证，以后只要在关卡处刷一下就可以了，至于这里的地址你们应该已经查到了吧”对于他们调查自己的事情，在训练开始没几天紫谦就汇报过来了，而他一直没当回事，他们可以查到的都是事实，只是事实里面还有所隐藏罢了。
　　两人见夜完全没有在意被调查的事，点点头，也就不再多提。想当初查到现在的位置时，还真有些吃惊，这座山正处于皇家领域的中心，而汐家的住宅就在这座山的半山腰，当初还以为汐家会是日本皇家的分家，可是看夜的态度却是完全没有把皇家放在眼里，看来，汐家也不止是表面的贵族那么简单了，只是他们现在找到了夜，全国大赛又开始了，那么汐家的事只有放到以后慢慢查了。
　　两人收好磁卡后，一左一右的在夜身边坐下，夜眯着眼睛休息，谁也没有开口，三人安静的等待着其他人出来。很快的，在十分钟后，十个人拿着各自的行李先后出来了。夜睁开眼睛，站起身带着众人向外走去。
　　穿过长长的走廊和繁盛的樱花林，再一次看到了一群衣裙飘飞的侍女齐齐弯腰行礼，虽然是第二次了，但那华丽的阵容还是让众人偷偷在迹部和夜之间打量，知道两人关系的忍足暗笑果然基因的遗传还是有影响的。但不得不说的是，夜的品味还是非常华丽的，这里的一切都美好的让人忍不住赞叹。
　　穿过主楼，到达了第一天下车的桃花林，那里已经等候着两辆房车，众人自觉的将行礼放好，和夜告别后依次上车了。最后只剩下迹部和忍足没有动作。“夜，照顾好自己，明天见！”迹部凭借着自己身高的优势遮挡了众人的视线，轻啄一口甜美的红唇，转身上车。“夜，要想我哦！”忍足如法炮制的在夜的脸颊亲了一口，随后上了车。
　　看着车驶出视线，夜转身走进主楼，路上碰到了迎面而来的紫月，便唤她一起回了浮楼。
　　“伤全都好了吗？”夜斜靠在舒适的软榻上，凤眸半合，清澈惑人的声音带着一丝关心。“是的，少爷”
　　“那晚的事情还记得吗？”
　　“回少爷，记得”紫月的眼神微闪。
　　“噢，那么你知道自己错在哪吗？”清亮悦耳的嗓音有着让人不敢仰视的威严。
　　“扑咚”一声，紫月有些慌乱的跪倒在地上，褪去冰冷的脸上有一层薄汗。见状，夜收回气势，紫眸睁开，冷冷的说道：“怎么，还想不到吗？”紫月努力控制着自己不要颤抖，快速的回答道：“回少爷，紫月错在自作主张，没有第一时间将事情上报”“自己去训练室２号领罚，时间，一天”“是”
　　“下去吧”夜摆摆手，让人退下，叫出暗处的暗士将命令下达到刑室后，便上楼拿了衣服走向花园后的温泉。
　　褪去长袍，慢慢进入水中，被温暖的水包围的夜舒服的闭上眼睛。安静而温暖的环境让夜忍不住睡着了。“嗯～”醒来时，头上已是一片月色，好在这水是流动了，泉眼也很深，不至于让他泡凉水。夜起身换上干净的衣服，出了花园，看了看钟，恰好是晚饭时间。
　　由于双胞胎还在受罚，紫煞又没有回来，餐桌上就只有夜和紫谦，两人安静的用完餐后，惯例的进书房处理事务，在最后结束的时候，紫谦拿出一封信递给了夜。
　　疑惑的接过信，只见封面写着‘夜儿亲启’四个字，单看这个称呼，夜就猜到了是冥的信。只是冥有事为什么不打电话呢？打开里面看了看，一张卡，一张纸。字不多，很快夜就看完了，忽略里面的一些废话，其实就一件事，接收冥的宠物。
　　说道这个所谓的宠物倒还真的有些来头，听冥说他的母亲是在那朵紫色玫瑰花旁捡到那只白色的狐，后来冥出生后便一直陪着他，直到几百年后的现在依旧活着，只是颜色渐渐变成了银色，一直很受冥皇的喜爱，当初夜在紫狱山时，小狐就喜欢常常粘着他。在夜看来，那就是一只可以接收流光的灵狐，对于熟悉的气息，他自然不会排斥，还好心情的给它取了个名字叫‘皮皮’，照冥皇的话来说就是：夜儿取名字向来是一条原则，那就是直接。其实只要看看夜部里的名字就知道了，啥性格就取啥名。
　　将卡放进书包，夜上楼睡下了，看来，明天还要绕道去将皮皮接过来。
　　清晨
　　用完早餐，夜一人开车来到银座，按照卡上的地址，找到了那家名叫‘余香’的商店，很普通的名字，但配上高雅的设计却给人一种奇特的视觉享受，让人的心平静。推开门，迎接的是一位长相清秀的男孩，看到夜带着太阳镜的脸呆了呆，又马上回神说道：“欢迎光临‘余香’”
　　夜走进门首先看到的是中间占据半个空间的喷泉，顺着泉水的流动，看到的是周围用竹制作的桌子和椅子，让人惊喜的是每张桌子上都有管道可以将泉水直接引流过去，桌上放着一套茶具，整体看来是间非常清雅的茶室。
　　由于是清晨，并没有其他客人。夜挑了靠窗的位置坐下，并不急着要东西。拿起桌上的玉杯细细把玩着，发现还是不错的一套茶具，便在服务员上前询问是否要引水过来时，点头同意了。
　　细细的将水温调好，不紧不慢的清洗着茶具，错落有序的动作优雅而迷人。接着，以逆时针旋转方式倒水注入壶中，茶叶湿透后停注，随即将盖盖上，将壶中的茶水立即倒掉，重复三次，一手按住壶盖一手提起壶柄微微倾斜，先快后慢的将水注入各个杯中，细长的壶口流出一股清流，瞬间，茶香扑鼻，芬芳四溢。眯眼闻香，后细看色泽，启唇微抿一口，任清香充满口腔。
　　一旁的服务员愣是傻傻的看呆了，即使受过专业培训的他们，也从来没有看到过如此高雅而完美的泡茶技术，行云流水般的动作，清雅高贵的气质，仿若书中所说的泡茶是一种艺术，想来就是这样的吧。
　　“好香！”正在众人沉浸在那满室的茶香时，一抹青色身影快速来到夜对面坐下，盯着夜手中的玉杯两眼发光。
　　旋转的着手中的玉杯，夜抬眼看向那人，如果只看容貌，谁都会以为那是张女人的脸，但看那修长结实的身材却确确实实是个男子的身体，只是夜注意到的是那人一身的青色长袍，袖口的一朵玫瑰让他确定了眼前人的身份，薄唇微启：“青萦”
　　青萦在听到那个称呼后，一脸警惕的看着对面只露出半张脸却依旧吸引了全部眼球的少年。在这里他从来都是让别人称呼他为“余香”，知道那个名字的即使是紫狱山上一般等级的人，恐怕也不会直呼名字。而他却叫的理所当然，这样的人他只见过君上和……“氨青萦似想到了什么，一脸惊恐的站起身，刚要行礼却被一双手阻止了，诧异的抬头望去，只见那张带着太阳镜的脸近在临尺，连忙慌张的低下头。
　　夜看着低头的男子，开口说道：“我是来带走皮皮的，你带路吧”“夜少爷请跟我来”青萦将人带到里间的一处房门前，刚打开门，里面就飞出一道银色，转瞬间夜怀里多出个银色的小狐，只见它一身银色柔顺的皮毛，一双狭长的狐眼竟是淡淡的紫色，此时正拿它那小小的脑袋窝在夜的怀里蹭蹭，长长的尾巴兴奋的摇摆着，嘴里时不时发出几声“狐～狐狐～狐”
　　夜无奈的接住飞扑到自己身上的银狐，揉揉它埋在胸前的脑袋，轻声唤到：“皮皮”这下，银狐那尾巴摇摆的更起劲了，“狐～狐狐～”“我也很想皮皮呢”“狐～狐～”“呵呵，好了，我们先离开这里”转向一旁的青萦，夜开口道：“我先走了，下次有机会我再给你泡壶茶，就算是谢你帮我照顾了皮皮一夜”“の，谢谢夜少爷！”无视青萦高兴的快要哭出来的表情，夜抱着乖乖呆在怀里的银狐离开了‘余香’。
　　将皮皮放在后座，夜开车前往冰帝。
　　冰帝校门，当夜的车停下时，发现八个正选加四个非正选全部已经到齐了，走出驾驶座，来到后座抱出皮皮，转身时众人已经来到面前了。看到向日好奇的看着怀里的皮皮，夜难得的主动介绍到：“这是我的宠物，皮皮”“啊，助教，皮皮是狐狸吗？”向日伸手想要摸摸那漂亮的皮毛，却被皮皮躲过了，只好怯怯的拿回手。“不是，皮皮是狐，而且它不太喜欢别人碰他”夜摸摸怀里的银狐，嘴角的笑容异常的温柔。
　　“夜，车来了，我们上去吧”迹部靠近夜想要环过伊人的柳腰时，“狐～”那只霸占了夜怀抱的银狐竟然冒出脑袋叫嚣起来，还把尾巴缠在了夜的腰上，。
　　没有看到迹部黑了的脸，夜低头看着怀里的皮皮，疑惑的皱皱眉头，“狐狐狐～”“饿了？等上车在给你吃”“狐^0^～”
　　于是，在夜抱着自家宠物首先上了校车后，正选看到了他们的部长一脸沉郁的盯着那一节银色尾巴，难道部长想要用它作成皮毛大衣？顿时，心头一阵冷汗，千万不能被助教知道。
　　此时的迹部心里很是郁闷，先是忍足这个情敌，现在又来了个色狐狸霸占了夜，总有一天他要把那只碍眼的狐狸给踹了。（皮皮：狐狐狐～‘本狐是是高贵有智慧的生物，才不是狸那天生搞笑的丑角’）
　　上车后，夜找了个靠窗位置坐下，将怀里的皮皮放在身边的位置，拿出自己的书包开始翻找巧克力，“狐狐～狐～”“皮皮不要急，我还在找”“狐～”“找到了”“狐～～”“ＮＡ，给你”夜掏出一盒巧克力球递给皮皮，而后支着下巴看着窗外发呆。
　　陆续上车的正选看到的就是一人一狐并坐着各干各的这样怪异的画面，更奇异的是那只银狐竟然用爪子剥糖纸，拿出里面的巧克力球丢进嘴里，然后眯着眼睛吧砸吧咋的吃起来，那巴掌大的狐狸脸上满足的享受表情让人错以为那其实是个人。
　　“好好吃的样子！”向日从上车开始就一直盯着皮皮爪子中的巧克力球，完全没有看到周围一圈鄙视的眼神。而吃着正欢的皮皮仿佛听懂了向日的话，抓起一颗巧克力球，递给隔了一个廊道的向日，“狐狐～”一声低吼，仿佛在说‘给你吃！’
　　当然，向日是听不懂狐语的，但是眼前的巧克力球正散发着诱人的香味，于是，他开心的接过糖，剥开糖纸丢进嘴里，“哇，真的好好吃哦！”“狐～狐～～”“再给我一颗”“狐～”皮皮难得大方的又给了一颗“好好吃！！”
　　看着一狐一人开心的你一颗我一颗，两张脸上的表情如出一辙，一时，向日身边的忍足黑了半张脸，其余正选一致不屑的转头无视那个丢脸的家伙，冰帝的脸都被他给丢光了，竟然和一只贪吃的狐狸沦为一谈！！
　　至于迹部，他将账全算在了那只碍眼的狐狸身上，影响网球部纪律，罪加一等。

　　第40章 初战的威慑

　　“狐～”皮皮的叫声将夜的思绪拉回，才发现不知何时车已经停下了，伸手想要拿起背包却被一双手抢了先。抬头看去，忍足邪美的俊脸印在眼底，“夜，我帮你拿，你还要抱皮皮吧”“好的，谢谢！”抱起身边的皮皮，低着头的夜没有看到忍足扫过窝在自己怀中的银狐时闪过的寒光，对危险有着高度感知的皮皮忍不住颤抖了一下，“怎么了，皮皮？”夜摸摸皮皮的小脑袋，感冒了吗？“狐～～”“冷吗？回去再给你穿衣服好了”“狐狐～”
　　“啊，迹部ＳＭＡＭ～～”
　　“迹部ＳＭＡＭ好帅挨……”
　　“哇，忍足ＳＭＡＭ出来了……”
　　“啊，我要晕了，忍足大人好帅……”
　　……
　　当夜跟在忍足身后下车时，听到的就是这样各种各样的呼叫声，正在想后援团难道又变回以前那样没有纪律可言了？周围突然安静下来，抬头看去，原本遮挡在身前的忍足已经站在了自己左边，迹部在右边，正选则跟在迹部身后，而那些后援团的男女生一致消了声音，微微勾起嘴角，看来还是没有忘记规矩的。只是那些举在半空写着‘夜姬大人，我们永远追随您！’‘王子们，我们永远支持你们，今天的比赛请加油！’的牌子是怎么回事！
　　“夜，你的后援团好像又增多了呢！”忍足指着不远处每人一手绣有玫瑰花苞的蒲扇，没错，自从一次不小心被人知道夜喜欢玫瑰花苞后，他的后援团就用一朵玫瑰花苞作为团徽，而现在望眼看去，穿着者冰帝校服的无论男女几乎都拿着这样一把蒲扇，当然，夜从来不会在意这种小事，只是听着忍足微酸的语气，淡淡的说到：“你是在嫉妒吗？还是在吃醋呢？”
　　迹部瞄了一眼忍足青红交加的脸，顿时一扫因银狐夺走夜注意力而忽略自己的郁闷，温柔如水的对着夜说道：“夜，我们去会场吧”“恩”身后的一干正选已经习惯了三人奇怪的氛围，如常的跟着他们的部长离开。
　　“呜呜，没有看到夜姬大人那张美得惨绝人寰的脸……”
　　“哇啊啊啊，夜姬大人那么完美！那气质，啊啊，好高贵！”
　　“迹部ＳＭＡＭ和夜姬大人好暧昧哦，帝王攻？女王受？啊啊啊，不行，太诱人了！”
　　……
　　一路上，一干人身后不断的有尖叫声传来，除去一些不耐烦，一帮人丝毫没有不适应，对于高傲的王子们来说，这是不屑计较或是习惯了众人的注视，一切理所当然。
　　夜带着众人来到了会场报名处，他们出现的刹那，空气一窒，夜若无其事的上前一步，将比赛的出赛表递给工作人员，“冰帝，八人报道”“请问，你是？”“冰帝的助教”“额，好的，请在这登记，比赛将在半小时后进行”
　　登记完后，夜率领着众人走进赛场，身后留下一干议论。
　　“那就是今年的强队冰帝学园吗？好强的气势！”“不愧是冰帝，就连助教都是那么年轻，不过怎么有人带宠物来比赛的？”“不就是贵族的少爷嘛，真是娇气，他当这里是游戏场吗？我看有这样的助教今年的冰帝未……”话音未落，周围一干视线刷的集中在那人身上，只是都是恶狠狠的瞪眼，吓得那人一下子消了声。
　　半小时后，比赛开始
　　这次的参赛者是赤松中学，不强，夜只派了仓木修作为第三单打，其余７个都是非正选里面的二等级，结果如夜所要求的，比赛在半小时内以３－０结束，冰帝的第一场震撼了全场，仅仅是非正选便秒杀了地区预赛的中等队伍，今年的冰帝实力不可小觑。
　　而比赛全程，夜只是庸懒的依在指导座上，单手托腮，敛眉凝神远眺时，眉梢眼角自然而然流露出来的淡淡风情和丝丝冷漠，以及飘渺迷离的神态，是多么的妩媚诱人，风情百种，对某些男人是一种致命的吸引。
　　一时，半数的人留着口水看比赛，半数的人被迷得晕头转向。
　　以至于最后，各校记住了冰帝的实力同时，也对冰帝那只露出半张脸却异常诱人的少年助教印象深刻，事后议论纷纷，并以不可思议的速度传播出去。
　　接下来，在同天下午，冰帝同样仅用非正选秒杀了去年地区预赛亚军的余晖中学，再次震慑了蠢蠢欲动的各校，仅仅一天，冰帝高调的宣示了自己的强大，让一干参赛学校心生胆怯。
　　由于是去年地区预赛的冠军，冰帝在第一天连胜的情况下，直接晋级２天后的都大赛。
　　“今天就到这里吧，明天开始，比赛期间训练照常进行，夜，你还有什么要说的吗？”看到夜摇摇头，迹部便将正选解散了。“夜，我有事先走了，明天见！”忍足接了个电话后，匆忙的离开了。
　　迹部拉着夜的手慢悠悠的走向出口，趴在夜肩头的皮皮乖巧的打量着路人，难得的的没有和迹部大眼瞪小眼。“夜，你的车在学校吧！”“恩”“那我送你回去吧！”“额？你的车不也在学校吗？”“我已经让人开过来了，现在应该快到了”
　　果然，走到出口时，夜看到了停在不远处的豪华房车，无语的眨眨眼睛，他难道不觉得这样的车很累赘吗？“怎么了？”迹部不明所以的看着身边的人有些奇怪的脸色。“啊，没什么”夜觉得还是不要让迹部知道自己对他的车有意见，要不然以他的性格一定会让人换一辆开过来的，那样的话今天也就不要想回去了。
　　抱下爬上自己肩头的皮皮，夜上车坐在迹部身边，无聊的拨弄着皮皮的尾巴，“夜，我给你泡一杯奶茶吧”“好的”无意间发现，迹部好像从来没有不在自己面前自称‘本大爷’，难道那个所谓的‘爱’真的就那么神奇，可以让他心甘情愿的放下自己的高傲？
　　“怎么了，夜？”迹部泡好奶茶回头看到的就是夜秀眉微蹙，带着不解和怀疑的眼神看着自己，放下奶茶，忍不住伸手抚平那微皱的眉头。“没事”“额，夜有什么事就要说出来哦”
　　“好的，奶茶呢？”“ＮＡ，给你”轻抿一口，依旧是自己喜欢的抹茶味，一直记得吗？在迹部没有看到的角度，夜嘴角勾起了浅浅的笑容……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　银白的月光穿过窗户照射静谧的房间里，屋内朦胧的灯光下，银色的灵狐在柔软的毛毯上抱着自己的尾巴打滚，玩的不亦乐乎。
　　一个纤细秀丽的身影逐渐走进，紫色的衣袍在门框的阴影下透着隐约的华光，不算太浓的眉毛泛起柔柔的涟漪，好像一直都带着笑意，弯弯的，像是夜空里皎洁的上弦月，长而微卷的睫毛下，那紫色流光的凤眼泛着迷人的光泽，秀挺的鼻梁，像蔷薇花瓣一样娇艳的双唇，嘴角微微上扬着，勾起一抹若有若无的笑意。刚刚沐浴而起的白皙皮肤被热气熏出淡淡的粉色，在淡粉色的娇唇映衬下，让人忍不住食指大动，轻轻甩着及背长发，露出左耳那闪着炫目光亮的耳钉，原本用来装饰的耳饰却也在少年的美貌下黯然失色。
　　“狐～～狐～”在少年出现的瞬间，翻滚着的银狐一个跳跃飞入来人的怀里，亲昵的蹭着少年的鼻尖，不断摇晃的尾巴表达着见到少年的喜悦。
　　“皮皮，怎么没有把尾巴擦干呢？”夜摸摸有些湿润的尾巴，“狐～”“好了，我给你擦吧”从柜子里拿出皮皮专用的毛巾，轻轻擦拭着那条长长的银色尾巴，“狐狐～・～”看着翻身仰面平躺在自己膝盖上的皮皮，夜有些失笑，小家伙真会享受！
　　“少爷有您的电话”“接进来”夜摸摸尾巴的皮毛，恩，差不多了。“皮皮，自己去玩”将皮皮放在毛毯上，夜拿着电话半躺在软榻上，
　　“喂”
　　“夜，有没有想我啊？”
　　“龙雅？你怎么想到给我打电话了？”擦拭着头发的手顿了顿
　　“呵呵，当然是想你了！好久没有见到夜了，上次会中国的时候也也没有碰到呢”
　　“你不是在美国吗？”继续拨弄着半湿的头发，夜问的漫不经心。
　　“没有呢，叔叔一家最近回日本了，早在前几年我就跑出来了，还是没有办法在一个地方长居，搞不好以后就一流浪汉呢”
　　听着那边略带自嘲的话，夜皱了皱眉头，放下手中的毛巾，淡然启口：“有关系吗？你自己喜欢就好了，还有不要把欧阳家搞垮了”
　　“呵呵呵，夜还是一样的温柔呢，要不以后我就和夜一起住，反正和夜在一起的时候我就从来不会想着离开，额，夜你说怎么样？”
　　“随便，反正我这不缺房子，不过，你今天打这个电话到底有什么事？”
　　“啊，就知道瞒不过夜，其实就是我叔叔一家回日本了，本来说好最近要回去看他们的，但是我现在在非洲走不开，所以・”
　　“所以，你要我帮你走一趟？”
　　“恩，顺便帮我关照一下那个表弟”
　　“没问题，只是，你真的是因为在非洲走不开才不会来的吗？”
　　“厄……那是当然的”
　　“随便你了，到时候把地址给我，还有要帮你带什么东西吗？”
　　“夜最好了，我那表弟是打网球的，你看着办吧”
　　“恩，知道了，那我挂了”
　　“好的，我会常常想夜的，夜也要想我噢！拜拜”“拜”
　　挂了电话，夜拿起下午让紫谦查出来的各校资料，随意的翻了翻，王者立海大？没记错的话，好像是玄一郎的学校，不知道他现在怎么样了，过阵子再去看看吧。
　　“滴滴”是龙雅的信息，不过青春学园在哪？额，找到了，是去年在都大赛败给了冰帝的学校，不过照上面的资料来看，今年会有很大的变化呢。
　　往下，部长：手冢国光，青学名副其实的帝王，中学界网球的强者。
　　厄，没想到他竟然会在那里。好像还有不二那只小熊。呵呵，这场游戏是越来越有趣了。夜仿佛看到了他们各自对上的场面，只是现在的冰帝在他的插手下已经蜕变了，那么要不要帮帮国光呢？毕竟相差太多的话，就没有什么精彩的好戏了。
　　“算了，还是顺其自然吧！”丢开手中的材料，抱起蹭着自己脚踝的皮皮向外走，“还是先去看看给龙雅的家人选什么礼物吧”
　　“少爷，这是按照您的要求定下的清单”接过单子细看，额，FILA限量版的帽子一顶，YONEX的银□球拍一副，珍藏版的Angle写真集一套，‘余香’会员卡一张，‘彼岸’的贵宾卡一张（注：Angle是越前南次郎一直很喜欢的女影星，‘彼岸’是汐家旗下的一家养生馆）
　　“就这些吧，明天放我车上，还有把帐单发一份给龙雅”
　　“是的，少爷”紫谦暗暗偷笑，少爷这次明显是故意选一些贵重的礼物，大概龙雅少爷这半年的零用钱是没有了，也对，少爷怎么可能会白白让人占便宜，。
　　果然，没一会儿，电话响了起来，“您好，这里是汐家”……“少爷，是龙雅少爷的”
　　“喂”
　　“夜，你怎么可以这么狠心，我半年的费用没有了”
　　“那是你的事”
　　“额，要不把礼物换一下”
　　嘴角微微勾起一抹弧度，夜毫不留情的说道：“选择权在于我，当然，你可以自己过来选，然后你自己送过去”
　　“厄，那还是算了吧，可怜我这个……”
　　得到自己想要的答案，夜没有理会对方无谓的哀怨，“啪”的一声挂了电话。“等会如果他再打过来，就说我睡了”
　　“好的，少爷”可怜的龙雅少爷，惹到少爷了。
　　抱着犯困的皮皮，夜回到自己的卧室，关灯睡下。
　　暗夜下，月光穿过窗户照射柔软的大床上，透过半掩的床罩可以看见，一抹银色畏在少年的怀中睡的香甜。

　　第41章 拜访越前家

　　清晨，旭日东升，一米阳光照进室内，温润的光芒为那层层叠叠的纱幕披上淡淡的光亮。
　　睡梦中的夜感觉到有人用羽毛刷过脸，柔顺的毛碰在皮肤上痒痒的，却很温暖，微微睁开眼帘，将怀里的皮皮拽出，“皮皮，早安！”
　　“狐～～”银色的小狐开心的用那柔顺的皮毛蹭着主人的脸蛋，漂亮的尾巴摇啊摇。
　　“好了皮皮，先让我起来穿衣服”夜揉揉皮皮的小脑袋，柔声哄着。“狐～”皮皮却抓着夜胸前的衣服不放，“乖，先下去”夜无奈的拉下趴在自己身上的皮皮放在一边，优雅起身走到屏风后，一会儿，夜换上了一身休闲服走出来，抱起床上的皮皮慢慢走下楼。
　　“少爷，您要求的东西都放在后备箱了”
　　“恩”动作优美的擦拭完嘴角，夜起身离开餐厅，接过紫谦递上的车钥匙，带着皮皮开车离去。
　　约在半小时后，夜将车停在了龙雅给的地址，抱着皮皮下车后，夜有些怀疑的看着眼前的寺庙。一般会有人把家安置在寺庙里的吗？
　　“嗨，青少年是来参观寺庙的吗？”夜听到声音后回头看去，只见是一个不修边幅的中年男子，穿着僧装，脚踏一双木屐，嘴角的笑容怎么看怎么猥琐，懒散的样子很是欠扁。只是那双迷醉的眼睛深处却有着不符合他变态猥亵形象的强者的凌厉。
　　“你好，请问你认识这座寺庙的人吗？”夜的礼貌显然让对方很有好感，“呵呵，我就是这里的代理主持，青少年找我有什么事吗？”
　　“那么，您就是越前南次郎了？”“不，不，你认错人啦，我不叫越前南次郎，谁是南次郎啊？”夜看着眼前极力否认的和尚，他难道不知道这样激烈的反应本身就不正常吗？真的很可疑呢！当然，夜从来没有那个闲情去揭穿别人的伪装，于是他只是点点头，便道谢离开。
　　那中年男子看着离开的少年，嘀咕着‘还好没有认出来，不过什么时候换了个这么年轻的记者？而且一看就不简单’啊，走了就好。随即又挂着一脸猥琐的笑容，大步走进寺庙。
　　在周边找人问了一下后，夜终于找到了越前家的牌子，按了门铃后，抱着皮皮安静的等待在门外。
　　一会儿，里面响起了脚步声，当门打开时，看到的是一个身着白色连衣裙的温婉少女，看到夜时微微一愣，转瞬又一脸狐疑的问道：“你好，请问你是有什么事情吗？”声音婉转动听。
　　“你好，我是龙雅的朋友，今天是代他看望亲人，顺便拜访一下越前前辈”夜微笑的看着眼前的少女，这个年纪的话应该就是龙雅说的表姐了。“啊，你好，我叫越前菜菜子，是龙马的表姐，请进”听到夜的话，那女子面色了然，脸上再次泛起了温柔的笑，将夜引进屋中。
　　夜换鞋后走到客厅，在少女热情的招待下坐在了专门用来会客的会客室的沙发上。“请在这坐一会，我去通知伦子阿姨”“麻烦了”
　　在菜菜子离开后，夜随意的打量着四周的环境。越前家是个蛮有日本风格的别墅，屋内的布局不见得多么华丽高贵，但是却每一处都透着丝温馨。空间也不大，但是很整洁，这还是夜第一次看到平常人家的房子，毕竟无论是前世还是现在，汐家都是大家族，迹部家更是追求华丽的设计，这样小小的房子却并没有想象中的拥挤感，相反，给夜的感觉很舒适。
　　“狐～”“你也觉得很漂亮？看来皮皮很喜欢这里呢！”“狐狐～”
　　“你好，我是龙雅的婶婶越前伦子，你就是龙雅电话里说的朋友吧”身后一道温暖如春风的声音让夜收回视线，转头入眼的是一位娴静美丽的妇人，脸上的笑容让人感觉很亲切。
　　夜优雅起身，微微鞠躬，“伯母日安，我是龙雅的朋友汐夜，您可以叫我夜”不自觉流露出的高雅气质让人心生好感。
　　“那我就叫你小夜了，这是你的宠物吗？”夜看着伦子注意到怀里的皮皮，便将皮皮“恩，它叫皮皮，来，皮皮，向人家问好”“狐～～”皮皮嗓中发出极为独特的低鸣，似是回应一般，乖巧的点点小脑袋。
　　“呵呵，好乖巧的小狐”伦子忍不住摸摸那银色的皮毛，而终于听到有人没有搞错自己类别的皮皮也非常享受的在伦子手里蹭蹭。
　　“好了，皮皮自己去玩吧”跳下夜怀抱的皮皮蹭了蹭主人的裤脚后，愉悦的从玄关跑了出去。
　　“让它自己跑出去没事吗？”伦子有些担心的看着跑出去的皮皮，毕竟这样色泽的狐狸还是很少的（皮皮：狐～还是被当做狐狸了，呜呜）。
　　“没事的，皮皮很聪明”伦子看到夜一脸放心的表情，也就不再多说了。转念想到离开多时的龙雅，又是一阵忧心。
　　“龙雅那孩子，这次真是麻烦你了”夜看到越前伦子说到龙雅时眉宇间的关心，便顺流说道：“不会，龙雅一直很独立，而且说起来我们也有一年没见面了”
　　“是吗？之前龙雅刚来美国找我们时，还真是让人吓一跳。我家阿娜答自从接收到他弟弟的死讯后，就一直在找他弟弟的孩子，结果却是一直没有消息，本来以为就这样了，却没想到那孩子自己找到了我们，当时啊，可是全家都傻了呢！只是，那孩子开始的时候不怎么和我们亲近，却不知道为什么很喜欢捉弄龙马，额，龙马是我的儿子，后来慢慢的，才接受了我们，也是在那个时候，龙雅提到了你，他可是把夜当做很重要的人哦！”说道最后，越前伦子褪去了隐隐的心疼，依旧是温柔舒适的笑容，却别有深意的看着夜。
　　“龙雅也是我重要的朋友，伯母，你们是龙雅唯一的亲人了，他很重视你们”“哎，那孩子还不知道吃了多少苦，当初让他叫我妈妈的时候，他还哭了呢！不过，夜是怎么和龙雅认识的呢？看你们熟识的程度，应该小时候就认识了吧！”越前伦子的话，让夜不自觉想到初遇龙雅的情景，不过龙雅应该不希望自己的家人知道吧，“是的，伯母，当时我是在龙雅外公的生日酒宴上认识龙雅的，那时我们十岁……”
　　“这么说来，你们还真的是青梅竹马了！”对于夜省略了一些意外和内幕的讲述，越前伦子自然不会知道，也让夜顺利的转换了话题。
　　“额，可以这么说”夜看着眼前笑得一脸暧昧的伦子，微蹙眉头，有什么不对吗？
　　“咳咳，伦子阿姨，要不我去找叔叔过来吧！”菜菜子无奈的推了推陷入粉红幻象的伦子，有些尴尬的避开夜疑惑的眼神。
　　“厄，好的，菜菜子你去把阿娜答找过来吧，我去准备午饭，夜要留在这里用午餐哦！”夜对上越前伦子亲切的笑容，想起自己还没有见到龙雅拜托他照顾的那个表弟呢，便顺从的点点头。
　　“青少年，原来你就是龙雅那小子的的朋友氨听到声音的夜看向玄关，额，果然是之前遇见的那个和尚呢。
　　“叔叔好，不过，你不住在寺庙吗？”看着夜平静无波的说着戏谑的话，让南次郎一阵气闷，就知道这小子不简单，他应该早就猜到之前自己在说谎了，现在竟然还装作一副不知道的样子。这时，跟在南次郎身后进来的菜菜子刚好听到了两人的对话，了然的说道：“叔叔，你又骗人说你不叫越前南次郎了？”
　　“呵呵呵”被揭穿的南次郎笑得一脸坯坯，这让夜仿佛看到了在自己面前耍赖的龙雅，不愧是血缘关系，不过，如果哪天龙雅真的变成南次郎这样的形象，那么，自己就和他绝交吧，额，就这样。
　　“青少年为什么在屋子里还带着太阳镜呢？”南次郎窃喜的表情仿佛发现了一个重大的秘密，让夜在心里无聊的翻了个白眼。
　　“我叫汐夜，叔叔可以叫我夜”“好的，小夜，把太阳镜拿下来吧，这里可没有太阳哦”夜看着眼前坚持不懈的中年男子有些好笑，不过，自己本来就打算拿下的，就顺便让他如愿吧。
　　“阿娜答，不要为难小夜”端着水果盘出来的越前伦子刚好听到南次郎的话，警告的瞪了一眼后，转头对夜说道：“小夜，不用理他，来，吃水果！”
　　“也没什么不行的”说完夜就拿下太阳镜，听到三声抽气声。
　　没有太阳镜的遮蔽，那张美得不似凡人的脸清晰的暴露在众人眼前。完美的轮廓，肌肤赛雪，如玉般光滑润泽，眉如远山黛，微淡且细，鼻子小巧微挺，像淡粉的樱花瓣一样的唇，水嫩诱人。嘴角微微勾起的弧度，似笑非笑。
　　那浓密卷翘如小扇的睫毛在眼睛上形成的淡淡阴影，却还是让人能清楚的看见那一双眼睛。狭长的丹凤眼在眼角妩媚的上挑，紫水晶般纯粹耀眼的眼睛，又像是深潭般深不测望不见底，而那清澈清冽的眼有一种让人不敢逼视的懦意。
　　那种充满魅惑与高贵冷然的美，那种淡然的气质，那种让无论男女一看就会沉沦的清冷之气，无一不是绝世的风华。
　　越前南次郎在心底暗叹这小子还真是个不简单的主。
　　一时间，会客厅安静的没有一丝声响。“我回来啦！”直到玄关传来声音，打破了寂静的沉默。
　　“啊，龙马回来啦，等一下，午饭马上好！”越前伦子看到正在脱鞋的儿子，便匆匆回到厨房准备午饭。“伦子阿姨，我来给你帮忙”菜菜子有些尴尬的红着脸起身离开，她竟然看一个比自己小的少年看得失神，不过那还真是少见的绝色。
　　“小龙马呀！来来……过来爸爸这儿！给你介绍个人”越前南次郎即使是对自己儿子说话，也是带着玩笑的语调。
　　“切，老头子不要烦我！”龙马有些无奈的看着南次郎□的眼神，走到沙发旁把网球袋放下，径自从冰箱里拿出一罐葡萄味的onta，喝了起来。
　　“臭小子！别目无尊长！”南次郎卷起手边的报纸就向龙马脑袋上敲去。结果藏在里面的东东泄漏了出来，掉在了褐色的木质地板上。
　　“呵呵，叔叔的品味还真是奇特！”夜捡起落在脚边的杂志，无视对面南次郎尴尬的眼神，随意的翻了翻。
　　“越前南次郎，你又在看什么乱七八糟的书！”恰好从厨房出来的伦子气愤的放下手中的额盘子，一把拽起南次郎的耳朵拉上楼，“去把楼上还有的书都给我清理了”只听见南次郎越来越远的求饶声“伦子，不要生气，啊啊，放……放手，很痛……”
　　真是有趣的一家子！
　　放下手中的杂志，夜看向一直处于发呆状态的少年，一张精致的瓜子脸，紧抿的嘴唇，挺拔的鼻子，大大的琥珀色眼睛，微微上翘的眼角和浓长纤密的睫毛使得这双眼睛更加醒目而张扬。额前的刘海凌乱地覆下来，头发是浓浓的墨绿色，是个骄傲的少年呢！
　　呆愣中的越前龙马只看见那个美丽倾城的少年微微勾起唇角，清浅一笑，眸光流转之间，流光异彩，如同那潋滟晴风，烟水渺渺。
　　那张诱人的绯色唇瓣微微开启，滑出一道魅惑而清澈的声线，“你就是龙雅的弟弟吧”
　　此时的越前龙马心里说不出的烦闷，什么叫做龙雅的弟弟，他有自己的名字，他想让他唤自己的名字，于是，在对上那双深邃的紫眸时，龙马忍不住大喊出声：“我有名字，我叫越前龙马”
　　没想到眼前一直没有说话的少年会突然出声，而且还是带着愤怒的低喊，夜微微一愣，转念想到他这是小孩子在宣告自己的存在吗？那还真是个高傲的小孩！完全不同于龙雅的懒散不羁呢！说起来，越前龙马好像一点也不像他爸爸，反倒龙雅的邪气和洒脱更像一些。
　　夜抛开那些胡思乱想的东西，对视那双带着愤怒的猫眼，呵呵，好像一只乍起毛的小猫！忍不住伸手揉揉那头墨绿色的短发，额，手感不错，夜随口说道：“越前龙马不就是龙雅的弟弟嘛”

　　第42章 拜访越前家

　　夜抛开那些胡思乱想的东西，对视那双带着愤怒的猫眼，呵呵，好像一只乍起毛的小猫！忍不住伸手揉揉那头墨绿色的短发，额，手感不错，夜随口说道：“越前龙马不就是龙雅的弟弟嘛”
　　被安抚的小猫仿佛感受到了夜的漫不经心，顿时瞪起那双大大的猫眼，亮出自己的爪子一把打开头上的手，低吼道：“我叫越前龙马”
　　看着自己被甩开的手，夜第一次感受到被拒绝的滋味，当然，对于夜来说完全不会有伤心或难堪的心情存在，他只是想起前段时间在书上看到对青春叛逆期的描述，额，很像眼前的情景呢！那么，受到龙雅拜托的自己，就要好好教育一下‘弟弟’了。厄，那书上的解决方法是怎么写的？想想，哦，夜一手打在另一手的手心，想到了。
　　相明白了的夜，一脸‘就这么办’的看着暴躁中的小猫。额，就选这儿吧！
　　正懊恼自己失常的龙马感觉到一股淡雅惑人的幽香扑鼻而来，微微抬眼，却见那清艳绝伦的容貌近在眼前，近看的脸庞更是美得窒息，那双迷人的凤眸紫光闪烁，一时，失了心神。直到脸颊传来柔软而冰凉的触感，虽然只是短暂的碰触，却让龙马忍不住羞红了脸，指着沙发上若无其事的人，支支吾吾的说道：“你??你怎么?怎么可以??”
　　夜不解的看着脸上布满红晕的少年，转瞬又想到龙马应该是不知道这样做的意思吧，便拍拍龙马的脑袋，柔声哄到：“小龙马，这是哥哥对弟弟的祝福吻哦”在夜看来，处于青春叛逆期的少年一定是不会喜欢别人说他是叛逆的，那么就只能说这是祝福吻喽。
　　“你才不是我的哥哥！”龙马不知道自己为什么在听到这样回答会异常气愤，他只知道他不想要这个哥哥，他不能是他的哥哥。
　　“额，我好像忘了自我介绍了”听到龙马的话后，夜突然意识到自己确实没有解释自己的身份，那么龙马自然不会认他这个哥哥。
　　轻扯出一抹迷人的微笑，勾魂的凤眼微微上扬，粉唇开合：“你好，我是汐夜，越前龙雅的朋友，请多多指教！”
　　完美的仪态，举手投足间风流尽现，越前龙马觉得自己被蛊惑般，开口说道：“你好，我是越前龙马，请多多指教！”
　　“呵呵，好了，以后龙马就是我弟弟了，我会代龙雅好好照顾你的”夜第一次觉得有个弟弟也还是不错的，那么，就让他试试他可以宠爱这个弟弟多久呢。
　　正在龙马想要反驳时，一道慵懒欠扁的声音传来：“哦吼吼，小夜认龙马做弟弟了？”
　　“阿娜答，我们有了一个不似凡人的优秀儿子，好开心哦”看着靠在自家丈夫身上，满满粉色背景的越前伦子，夜很是怀疑自己第一眼怎么会觉得那是个贤淑温柔的女子呢？明明是个很脱线的女人。
　　“我不是－－－”
　　“伦子阿姨，叔叔，午饭好了，可以开饭了哦！”再次开口的龙马被及时出现的菜菜子打断了后面的话。
　　“弟弟，你刚才要说什么？”夜还是很关心自己的弟弟的。
　　“我说了我不是－－－”
　　“小夜，走，爸爸带你一起吃饭去！”越前南次郎一把拉过龙马身边的夜，完全没有注意到自己儿子变黑的脸。
　　“老头子，你给我记着，我一定要打败你！”最后，气得难忍的龙马对着南次郎的背影咬牙切齿的吼道。
　　只见越前南次郎踏进餐厅的脚步一顿，头也没回，很是开心的回答道：“哦呵呵，青少年沸腾了呢，那么吃完饭就来比一场吧”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　餐厅
　　“小夜，吃菜！”
　　“小夜，尝尝这个汤”
　　“小夜，这是日本正宗的寿司哦”
　　龙马非常怀疑到底谁才是那个亲生的儿子，就连以前龙雅在的时候，他也没有这种错觉。看吧，有来了。
　　“来，小夜，这是鳗鱼茶，尝尝看”
　　看着越前伦子一脸期待的表情，夜乖巧的尝了一口，唔，虽然没有家里大厨做的美味，但在这样氛围下却有一种特别的风味，“恩，很不错呢！”
　　“呵呵，小夜喜欢就好，不过小夜喜欢吃什么呢，以后你再过来的时候伦子妈妈做给你吃”伦子对于这个刚认的儿子实在是太满意了，长得美不说，还这么乖巧，完全弥补了她对龙马和龙雅的失望。
　　“我不挑食的，只是因为我在中国长大，所以平常在家吃的都是中餐”
　　“额，夜不是日本人？”越前南次郎一脸惊讶的看向少年，确实，夜的日语非常完美，没有一点外地口音，而且他对日本礼节的熟识怎么看都不像外国人。
　　“不，我出生在日本，但是被养父带到中国长大，而我也是最近才回到日本，所以，我应该算是中国人吧”夜夹起一条烤鱼放到埋头吃饭的龙马碗里，对上龙马惊讶的眼神，狡黠的眨了眨眼睛，浅浅一笑。
　　“Ma Da Ma Da Da Ne!”龙马习惯性想要拉拉帽子想遮住泛红的面孔，却想起自己将帽子脱下放在了客厅的沙发上，一时有些尴尬的摸摸鼻子。
　　“呵呵……”夜低低的笑开了，惹得龙马懊恼的低头狠狠的咬住那条烤鱼，仿佛泄愤般使劲咀嚼着。
　　“养父？小夜的亲生父母呢？”伦子显然是忽略了自己的亲生儿子，关心的看着夜。
　　“在七岁的时候，他们和我断绝关系了”夜以一种不带任何感情的语调开口道，像是在诉说一件再平常不过的事情。而事实上，夜确实将它当做一件无所谓的事，在十年前他们做出选择并隐瞒自己的那个晚上，他同时抛弃了曾经认可的亲人，现在，他们于他不过是赋予自己生命的男人和女人。
　　“……”一时间，越前家的几人都不知道该怎么安慰这个美丽的少年，到底是什么人可以那样狠心的抛弃这个绝世而美好的孩子呢？只是，看着那张魅惑脱俗的脸上没有丝毫表情的淡漠，其实他们都明白，这个坚韧而倔强的少年最不想看到的就是别人的同情和怜悯了，那么，他们唯一能做的就是真心的待他。
　　“小夜，伦子妈妈不会做中国菜呢，今天是不能做给你吃了，不过等到以后学会了就给小夜做，怎么样？”对于越前伦子带着惋惜却温馨的话，夜觉到心里暖暖的，不自觉的露出一个绚烂的笑容，让人忍不住沉溺其中。那样纯真的没有一丝杂质，却又带着少年独有的魅惑，顿时晕眩了众人的眼。即使只是为了夜的一个笑容，恐怕也会有人前仆后赴的想要拥有吧。
　　当众人暗暗心惊少年的魅力时，谁也没有注意到越前龙马正满眼的痴迷的看着身边的人，眼中闪过一丝占有的欲望，即使不明白自己真正的欲望，但这一刻龙马知道他想要抓住这个蛊惑人心的美貌少年，他想要留在他身边。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　吃完饭后，本来要去打球的越前父子被伦子强势的留在了客厅里休息，勒令两人在一小时内不能运动。
　　被委任为监督的夜无聊的坐在沙发上看着互相瞪眼的父子，视线流转间看到了沙发上的帽子，FILA ，额，他想起来自己忘了什么了。
　　看到夜起身走向门口，越前父子的视线一致的转移到门口，越前南次郎首先开口道：“小夜，你要出去？”
　　“额，龙雅让我带给你们的礼物还在车上，刚才都忘了，我现在去拿过来”夜一边穿上鞋，一边回答道。“我和你一起去拿吧！”夜有些诧异龙马的帮忙，他可没忘记就在不久前龙马还排斥他这个哥哥呢！不过多个人帮忙他自然不会拒绝，“好吧，一起走”
　　“滴－滴”打开后备箱，找出准备的东西，夜直接将帽子扣在龙马头上，网球袋也递给了他，其余一些零碎的物品便自己拿在手里了，回屋的路上，夜随口问道：“喜欢吗？这可是按照你的喜好来挑选的”“恩”看到龙马帽子下微红的耳根，夜温柔的笑笑，原来还是个含羞的小孩呢！
　　“伦子妈妈，这是给您的”接过‘余香’的会员卡，伦子不可置信的看向夜，“这个不是有限制的吗？夜怎么拿到的”“这是龙雅花钱的，我只是帮他拿到东西而已，ＮＡ，这是菜菜子的”
　　一脸惊喜的菜菜子看着手中的卡忍不住惊呼出声：“‘彼岸’的贵宾卡？”。两位喜出望外的女性对于一直渴望的卡，自然是明白其中的价值，而且最珍贵的在于手中的卡还是终生享用优先权的，整个日本也不会超过一百张，所以这样的卡往往价格是其次，最难的还是达到他的要求。
　　夜对于两人异常的欣喜虽然不理解，在他看来这是垂手可得的东西，但是他关注的是结果，让他们开心的目的达到就可以了。最后拿出越前南次郎的礼物时，客厅里只剩下三个男性了，自然越前南次郎对于那一份礼物也是非常惊喜的，赶紧趁着老婆不在将它藏好。结果，得到龙马一个鄙视的眼神，夜则完全没有罪魁祸首的自觉，礼物是他送的没错，但东西一概送出就与他无关了，至于日后被发现的担心那更是没有，伦子一定会以为越前南次郎自己买的。
　　一小时后，越前父子两人依旧没有忘记之前的约定，顺便拉过无所事事的夜作观众。
　　再次来到寺庙前，夜瞥了眼身边的假和尚，“啊拉，快点进去吧，青少年！”越前南次郎有些心虚的快步走进大门，而后，“啊－－”明显是南次郎的声音，只是夜实在是很难想象一个大男人尖叫的样子。
　　快步走进寺庙，只见一猫一狐互相追逐着，门边的地上半躺着一个中年男子，本就垮塌的僧袍在胸前留下两个爪印，一大一小，说不出的滑稽。
　　夜转头看看身边的龙马，只见他正向天翻白眼，看来这不是第一次了。
　　“皮皮”听到主人叫唤的银狐，几个跳跃奔入怀里，亲昵的在夜的胸前蹭蹭。“狐～”同时，龙马抱起那只被皮皮追着跑的猫，安抚的拍拍。
　　“狐～～”“额，你认识那只猫？”夜看向龙马怀里的猫，棕白相间的毛，圆圆的脸颊和下颚，小巧的耳朵和短鼻，还有圆滚滚的蓝色大眼睛，就连体形也是胖嘟嘟的，看那样子应该是喜马拉雅品种的猫。
　　看到夜感兴趣的样子，龙马抱着怀里的猫咪说到：“它叫卡鲁宾”
　　“很可爱”“狐狐～”“呵呵，皮皮越来越臭美了”“狐～～”“好了，我知道皮皮是最可爱的”看着夜满脸温情的逗着那只银狐，龙马只觉得碍眼，不就是一只宠物嘛，干嘛要对它这么亲昵，那只碍眼的狐狸还敢靠在夜的怀里瞪他！
　　“青少年，还要不要打？”此时，越前南次郎的叫嚣正撞上了龙马的怒火，“臭老头，我今天一定要打败你！”两人之间瞬间燃起火花，而一旁的夜乐得悠闲的看戏。
　　结果，这还真是一场戏。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　一小时后
　　这寺院的一角，建立着一座极具现代气息的网球场，在这颇有些古风的寺院中显得有些突兀，但是细细看来，却没有那种与周遭环境参合成一种格格不入感，反倒是有着一种诡异的契合，仿佛，那球场本应在那一般。
　　清脆的击球声，划破了整个本该宁静的氛围，也顺带地把夜从发呆的思维中拉了回来。
　　此时，只消一眼，便可以看清占上风的是左边场地里那个穿着一身黑色僧袍的中年男子。
　　他有一双倒吊的三角眼，短短而有凌乱的褐色头发，乱糟糟的胡渣子，那种猥琐中带些□，□中带着地痞流氓味的模样像极了那种在拥挤的电车上乘机占女学生便宜和揩豆腐的“电车之狼”。
　　虽然他的模样让人失望，他那些怪异而又不正经的回球姿势更加的令人失望，但是，夜不得不承认的是他的每一记回球都并不让人失望，凌厉中直逼每一个薄弱环节，而且还一脸的那种“我在放水啊，这样你都接不住，还真是一只菜鸟氨的表情来挑衅着对方。
　　处于下风的是一个正太美少年，一顶FILA的鸭舌帽紧扣着那一头墨绿的近似黑色的头发，精致而小巧的瓜子脸，一双琥珀色的大猫眼配着他的脸型显得是越发的可爱，只是那倔强的眼神让人不敢小视，甚至相信他还有还手的余地。
　　也许，是被那一记又一记看是稀松平常，但是又球球见真章的回球压的连气都吭不出一声的缘故，那沾着汗水的笑脸蛋越发地显得倔强，大有一副“你等着，我总有一天会让你哭出来”这样子的警告意味。
　　“哎呀哎呀，青少年，回球没有力气了啊，才那么点时间就没有力气了碍……”越前南次郎嘻嘻地笑着。
　　“切！”倔强的话从龙马嘴里传出，带了些因为气虚而显得不稳，但是还是有着一贯的自信和拽，“我还可以再打上十场。”
　　夜看着越前南次郎漫不经心地回着迎面而来的球，而对面的龙马却疲惫得似乎马上就要跌倒的样子，而且没有看错的话，在这一个小时的时间里，南次郎都还没移动过他的位置吧。
　　还真是累死人的一场戏啊！看得他都要睡着了。
　　“狐狐～～”“皮皮睡醒啦！”摸摸皮皮的小脑袋，夜决定还是阻止那两个不知道节制的家伙，“我说，你们可以消停一会了吗？龙马你也累了，反正那家伙又跑不了，以后有的是机会打败他，乖！今天就到这里吧”轻声哄着自己弟弟的同时，夜顺便向对面嬉皮笑脸的假和尚丢个警告的眼神，便抱起皮皮拉着龙马走人了。

　　第43章 圣鲁道夫

　　“小夜，现在就要走了吗？”
　　“恩，龙马下午不是有比赛吗，我顺便带他过去”看着伦子失望的眼神，夜又说道，“等到伦子妈妈学会了中国菜，下次我过来品尝”
　　“好的，到时候夜一定要来哦！”越前伦子听到夜的回答后一扫之前的沮丧，看向龙马道，“那龙马就和小夜一起去吧”
　　“恩”
　　“龙马，比赛的会场在哪？”夜看着副驾驶座的龙马问道。
　　“中森公园”
　　一路无话，１５分钟后，夜将车停在了中森公园大门前。
　　“就是这里了，下车吧！”
　　将车停好后，夜抱着皮皮下车，由于这几天冰帝都没有比赛，夜也就没有关注会场的分布，好在龙马并不是路痴，他也就乐得悠闲的跟着走。
　　夜抱着皮皮优雅若闲庭漫步的欣赏着纷飞的樱花，其独特的高雅气质，尹秀的身姿，一头令人艳羡的及腰青丝，和那半隐半现的容貌，无一不是一道亮丽的风景，顿时，一路走来，吸引了一众目光
　　龙马察觉到周围集中到身边的视线，一阵气闷。而身边这人却恰恰没有自觉，明明戴了太阳眼镜，看不到那张祸水的脸，却丝毫不减其魅力，那显露出来的樱红的唇，完美流线的下巴，美好如斯，却也更让人想要摘下眼镜一探究竟，高贵的气质，神秘中透露出一丝魅惑。
　　“Ma Da Ma Da Da Ne!”“额？？”夜疑惑的看着突然冒出这么一句的龙马，“没什么，我们快走吧！”龙马低喃，抓起夜的手就加快脚步往前走，他不喜欢那些落在夜身上的眼神，非常不喜欢，早知道就让夜先回去了，可是他莫名的想要和夜多呆一会。
　　Ｃ区
　　在各色各样的队服中，一群身穿蓝白衫的少年尤其显眼，除去他们或清俊或可爱或秀丽的出色容貌，更让人注意的是那无形中的凝聚力，将他们紧紧的联系在一起，在今天的会场，稍有点常识的人都知道这队人就是今年种子队青春校园的正选。
　　“喵，大石，为什么还没有看到小不点？”说话的是一个脸上贴着绷带的可爱少年，他趴着身边被称为大石的少年身上四处张望。正在大石想要回答时，一道声音在他们的身后响起，众人转过身看去，“乾，大石，你们在这里啊？”
　　“桃城，你来啦！你们来的路上有看到越前吗？”大石问。
　　“嗯？他还没有到吗？我出来的时候他有打电话说自己过来的！”桃城惊讶地问。
　　“喵，那小不点怎么还没到呢？”可爱少年疑惑地问。
　　“不会是路上出事了吧？如果真的出事了的话，这样的话越前的可能就不能上上场比赛了，可是出赛表都已经订好了，现在改的话，那一定会影响比赛的，这样的话??????”青学正选集体很有默契的无视了陷入碎碎念的大石保姆，最后，还是最有权威的部长大人发话说：“在等五分钟”
　　这边，拉着夜赶路的龙马终于找到了Ｃ区的入口，拐过进口，果然不出意外的看到了不远处蓝白色队服的一群人，正在龙马打算带着夜一起过去时，夜的手机响了，‘\た日々忘れたくて’
　　“moximoxi，我是汐夜”
　　“迹部？有事吗？”
　　??????
　　“恩，好的，知道了，我现在就过去，拜”
　　夜收起电话，转头看向龙马，带着歉意的说道：“不好意思哦，龙马，今天不能看你的比赛了，我有事要先回去，下次再过来给你加油，好吗？”
　　龙马虽然有些失望，但他又不忍看到夜为难，都怪那个打电话叫‘迹部’的家伙，只好点点头，说道：“好吧，那你下次一定要来！”
　　“当然，下次你打我电话有时间我一定赶到，可以了吧？”夜看着眼前别扭的小孩，还真没想到龙雅那样的性格竟然会有龙马这样的弟弟，“那我先走了，比赛加油！”“恩”拍拍自家弟弟的脑袋，才发现原来少年和自己差不多高，夜潇洒的转身离开，从头到尾，他都没有看一眼那群蓝白衫的少年们。
　　“喵～小不点怎么可以来的那么晚呢！”菊丸一把扑到越前身上，狠狠的蹂躏着他的头发。 “前辈很痛的，”越前痛苦的说道。“喵！小不点刚才和你在一起的那个人是谁啊？”
　　“是哦，好像还是个很漂亮的少年，越前是你哥哥吗？”桃城接着菊丸的话，一脸很感兴趣问道。“他不是带着太阳镜吗？你怎么知道他很漂亮？”越前并没有直接回答桃城的问题，而是随口反问到“很简单啊，你没看到那人一进来周围就一片安静吗？虽然没有看到他的模样，但就是觉得很特别，周围还有流口水的呢，对吧，乾！”
　　乾推了推鼻梁上的眼镜，不紧不慢的翻开手中的本子报出一串数据：“据刚才的观察，周围看得目不转睛的人占７２．５％，流口水的占２７．３％，没有反应的有０．０２％，当然，总数也包括了我们七个人，据推测，那人容貌惊为天人的概率为９８．７％，１．３％为意外”
　　瞬间，大家一致看向越前，这样的人到底是何方神圣，没有露脸就吸引了全部的注意力，越前拉了拉头上的帽子：“他是我哥的朋友，今天才认识的”
　　没了？“真的吗？那人真的是乾说的容貌惊为天人？”菊丸抱着越前的脖子很是好奇。
　　“前辈放手啦！”“不要，小不点快点说啊！”就在越前使劲挣脱时，一道甜美的女声传来：“啊呀，猫咪怎么又在欺负小龙马了，快点放开手”
　　“啊，小月回来啦！”菊丸回头看到来人，开心的扑到那人身上，却在半路被避开，“你没看到我手上都是东西吗？”名叫小月的少女瞪了菊丸一眼，菊丸看到那满怀的饮料讪讪的笑笑。“ＮＡ，你们自己过来拿饮料吧！”
　　少女唯独拿出一瓶绿茶来到手冢面前，微微仰起的脸蛋在阳光下显得娇美而迷人，滑开一抹纯真又带点娇羞的笑容，甜美的声音异常轻柔：“部长，你的绿茶”
　　手冢面无表情的接过少女手中的饮料，清俊的脸上看不出丝毫情绪的变化，“谢谢！”只是简单的道谢后，便没有了话语。少女显然有些失望，却在转瞬间又扬起甜美的笑容站在手冢身边。
　　身后的乾看着两人，唰唰的奋笔疾书，生怕漏掉一点数据……
　　一旁的不二玩味的看着眼前状似暧昧的两人，在扫过越前时不由自主的想起刚才那个让人惊艳的少年，那时，除了不二，谁也没有注意到手冢瞬间僵硬的身体，如果不是他了解事由，可能也会忽略掉。他丝毫不怀疑当时如果不是还有比赛，手冢一定会追上去吧！只是，那个身影到底是不是他呢？
　　不自觉的，不二脸上的笑容愈加灿烂，显得意味深长。周围的正选却只觉一阵冷风吹过，好冷！
　　在接到迹部电话后，夜开车回到冰帝。
　　当他到达网球场时，场外围着一群后援团的人，“啊，夜姬大人！”不知道是谁喊了一声，那人群刷刷的回头，看到夜后，人群主动让出来一条宽敞的路来。穿过人群走进球场时，夜一眼就看到了那群明显不是冰帝学生的少年。
　　正和一个妩媚的少年说话的忍足看到突然出现的夜，眼中闪过一丝温柔，连忙抛下对方的经理来到夜面前，“夜，是迹部给你打电话了？”“恩，他现在在英国，而我恰好在这附近，就过来一趟，不过那群人打算干什么来着？”只见忍足嘲讽一笑，不以为然的说道：“没什么，只是送上门给非正选练练手的”“哦，开始了？”对于自找死路的人，夜从来不会没有半点同情，更何况他们竟然敢跑到冰帝来撒野！
　　“还没呢，夜刚好赶上开场！”忍足拉过夜的手回到休息区坐下，皮皮自觉的拿起桌上的巧克力球吃了起来。
　　“助教”夜看着眼前到齐的正选和四个非正选点了点头，淡然启口：“具体的比赛安排忍足已经说过了，我也就不多说了，今天输了的人，自己留下来完成一号惩罚才可以回家，明白了吗？”“明白”“那么，你们就好好的玩一场吧，比起对墙练习来说，这样的游戏也许不会太无聊”
　　夜的声音并不重，但由于场内一直很安静，所以全场的人都清楚的听到了那于淡然中透露出狂妄无比的话语，即使那话中的不屑显而易见，却不会让人觉得厌恶，只觉得那真的只是一场无聊的游戏
　　“你什么意思？有种拿实力出来应战，不就是长的一张漂亮脸蛋吗？”勤勉正直的金田一郎首先受不了别人将自己重视的网球视为游戏，而眼前的少年表现出来的无视更让他感觉到受到了羞辱。
　　只要没有碰触到他的底线，夜对于这样的叫嚣从来都不会在意。但这并不代表网球部的其他人会忍受这样的无礼。就连曾经也为夜的‘游戏’生气过的向日此时也是怒眼瞪着金田一郎，“就凭你还想要助教上场？做梦吧！”“你！！”“我怎么……”。
　　“向日，冰帝的礼仪学到哪里去了，即使对方并不需要以礼相待，但是，人家也是大老远的跑过来当陪练，怎么说也很辛苦的，就不要计较那么多”忍足笑得一脸灿烂，说的话却让正选一阵偷笑，同时，对方几人彻底黑了脸。
　　“你们不要欺人太甚??”“金田！”只见那个长相妩媚的少年厉声打断了队员的不忿，在他的示意下，一众人很快的平静下来，而此时的夜依旧置身事外的喝着自己的奶茶，对眼前的事情视若无睹。
　　－－－－－－－－－－－－－－－转换视觉－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　在地区预赛开始的前一个月，观月初便开始调查各校的数据，东京的名校冰帝学园作为去年的全国亚军自然受到了他的注意。根据那时的调查，冰帝最大的变动就是新上任的学生助教，对于那位助教查到最多的是他无人可比的美貌，至于当上助教的原因则是打败了半数的正选。在当时，观月初对于那位被冰帝学生敬若神明的助教实在很是不屑，连带的对于他的网球实力也有了怀疑，因为那天比赛的具体情况一律被冰帝禁止外传。
　　比赛前一月冰帝竟然集体消失了，据推算很有可能是集训了，但具体的集训情况也没有人知道，所以等到再次听到冰帝网球部消息的就是地区预赛的第一天了，那天冰帝表现出来的实力让他也吃了一惊，同时那天过后，那位助教的美貌再次被传播开来，这倒真的让观月初有些好奇到底是什么样的容貌会让那么多人一致的称赞。
　　最后，他为了亲自测一测冰帝的深浅，收集准确的数据，也为了看看那为人传道的冰帝的美人助教，便带领着他训练的正选来到冰帝打一场练习赛。结果，很不巧的是他们的部长和助教都不在，而接待他们的那个狡诈如狼的军事果然是名副其实的天才，本来以为这次只能达成一个目的了，却不想后来那位助教竟然出现了。
　　冰帝的后援团一直是一大特色，但不得不说人实在有些多，真的有些佩服冰帝的部长那一响指就控制了局势的控制力，本来以为在冰帝也就只有他可以做到了，但当那人跨进网球场时，周围瞬间的安静，让他见识到了原来有人竟然可以不动声色的让一肖后援团静音。
　　在看到忍足面对来人展现的温柔和维护时，观月初很难不让自己想歪。只是在真正看清那人的面容时，所有的想法一瞬间消失了，大脑一片空白。虽然太阳镜遮住了大半张脸，却遮不住那完美的轮廓，细腻柔滑的皮肤，优雅的颈项和修长的身材，不由得一番惊艳，即使听说过传言，但那于高贵中隐现一丝魅惑，妩媚却显一缕清冷之气，神秘而尊贵迷人的气质，如果不是亲眼所见，是如何也道不尽那一份震撼和说不出的魅力。一如传言中所道，这还真正是个蛊惑人心的妖精。
　　金田的喧闹声让观月初收回了心绪，晃过神来才发现他竟然看着那个少年发了呆，一时有些懊恼的呵斥了金田，却不知道是恼他打扰了自己观赏美人还是恼自己的失神。只是，此时他还清楚记得自己的目的，于是，他状似平常的上前来到那人面前，优雅的展现了自己的礼仪，他承认之前那人的无视让他有些愤怒，所以他会用行动让他正视道自己的存在。
　　“你好，我是圣鲁道夫网球部的经理，观月初，请多多指教”
　　那人微微抬起头，没有马上开口，虽然看不到眼镜后面的那双眼，却不难想象此时正上下打量着自己，表面尽量维持着平静的他，只有他自己知道绕着头发的手已经是无意识的动作，心底说不出的紧张，久久之后，那人才收回视线，这时他才发现自己竟然一直屏住了呼吸，慢慢的吐出一口气，不着痕迹的平静呼吸，不料却被一道清艳惑人的声音再次打乱了呼吸。
　　那人说：“你好，我是冰帝网球部助教，汐夜，请多多指教”
　　明明只是一句客套的日常问候，观月初却觉得异常开心，因为他听到了他亲自告诉他自己的名字，汐夜，汐夜，叫你夜可好？
　　“随便你”听到那人的回答观月初才察觉到自己竟然将心里的话说了出来，不过，这样他就可以光明正大的称呼他的名了，这么想来，也就觉得一次偶尔的失策实在不是什么坏事，甚至有些庆幸自己的失言。
　　当然，他也没有漏掉忍足看向自己时眼中那一瞬间的寒光，有些不解，即使是维护他们的助教，也不用管的那么宽吧。只是一个名字难道还不可以叫不成。

　　公告

　　２８号，暗夜去上海看世博，要耽搁三天了，到时候可能没有更新，各位亲们很抱歉，等暗夜回来后尽量补上，最后，谢谢大家的支持。

　　第44章 忍足的信念

　　“随便你”
　　夜对于眼前的少年感觉并不差，因为他足够冷静也足够大胆，只是有些受不了那个卷头发的动作，怎么看怎么别扭，即使配上少年的长相并不会突兀。不过，还真的没想到他可以忍到现在而不失态，如果他们不是没有预告的闯进冰帝来挑衅的话，他也许还会派一两个正选上去，只是现在是没这个必要了。
　　“忍足，让他们开始吧”轻抚着皮皮的长毛，夜淡淡的说道。
　　“恩”忍足安排了四个球场一起进行比赛，冰帝上场的无一例外是非正选，即使圣鲁道夫的正选对此非常气愤，但是比赛还是开始了。
　　短短一个小时后，比赛没有征兆的结束了。
　　除去没有上场的观月初，其余六人一概惨败。即使是对结果有所预测的观月初在此之前也没有想到会是这样的实力悬殊。只是非正选就打败了他们的正选，不难想象冰帝正选的实力将是如何的强大，真是让人心里生出一种无力感。
　　“很感谢今天的指导，希望下次有机会再联系”维持着表面上的镇定，观月初和忍足握手结束了这次的练习赛。
　　“期待你们下次的到来”
　　观月初带着队员走出网球场后，忍足在夜身边坐下，一旁的正选自觉的继续先前没有完成的训练。
　　“夜，你今天不是有事情要办吗？”没记错的话，夜在昨天电话里说今天有事情要忙的吧。“恩，过来之前已经办好了”想到刚才在会场上瞥到的身影，夜手上的动作一顿。
　　“狐～～”睁着一双闪烁星光的大眼，皮皮不满的拱拱夜停下喂食的手。“皮皮越来越贪吃了！”“狐狐～”“好了，给你”夜将手上的巧克力球塞进皮皮嘴里，抬头时只见忍足直盯着皮皮看，夜眼中闪过一丝疑惑，又看了看桌上空了的盒子，恍然明白了的说道：“忍足，巧克力球没有了！”
　　“额？”忍足不太明白的抬起眼，看到夜指着桌上空了的巧克力盒，以为是夜还要，便说道：“没有了，你要吃的话我叫人再去买！”“不是你要吃的吗？”“什么？”“你盯着皮皮不是因为它吃了你想吃的巧克力球吗？”“……”对上夜了然的眼神，忍足一阵无语，他那哪里是想要吃巧克力球，他只是不爽夜竟然亲自喂那只该死的狐狸吃东西，就连他也从来没有这种待遇。
　　“没有，我只是突然发现你的宠物很可爱！”可爱到他想把它扔出去，最后永远不要出现在夜面前。仿佛感觉到了忍足心底的想法，皮皮忍不住向夜怀里钻了钻。没有看到忍足眼中的寒意，夜对于自家宠物受到别人夸奖显然很高兴，在他看来动物比人类更让他放心，永远也不会背叛自己，何况皮皮将来是要和他一起度过非常漫长的时间。只是不知道这些的忍足却很是吃味的看着窝在夜怀里的皮皮，即使他不止一次的告诉自己那只是一只宠物，他的心里却总有一股说不出的不安，那是一种威胁，他的直觉如是说。
　　甩开心中怪异的不安，忍足突然想起之前一直想要问的问题。对上夜摘下眼镜的紫眸，邪魅的声音隐藏了不易察觉到的忐忑，“夜见过手冢他们了吗？”忍足没有忽略夜在一刹那的僵硬，见过了吗？微微低垂眼帘，虽然明白这是迟早的事，他却天真的希望越迟越好。即使现在无法独占夜，却也不愿意更多的人来争夺。
　　“没有”“额？”忍足看着夜平静的看不出情绪的脸，暗笑自己太笨，依夜的性格，肯定不会自己跑到他们面前去相认，就像对他和迹部一样，光明正大的出现在身边却隐藏了真实的气息，他一直都知道，夜的冷漠真正公平的给予了他们同样的机会。既然如此，他又是在害怕什么呢？无论如何，他都不会放弃的不是吗？那么，又有何惧呢！
　　“呵呵呵”低低笑开了的忍足让夜有些诧异的看了他一眼，他的回答有什么不对吗？夜回想了一下两人的对话，没有发现什么异常后便不再理会那莫名的笑声。
　　“忍足，我先回去了，这里就交给你了！”夜看了看场上训练的队员，有些无聊。“这么快，夜都不多陪我一会儿”看着忍足靠近的俊脸，夜无动于衷的说道：“这里有你就够了，我回去还有些事要处理”“夜好无情哦，都不心疼我”虽然听到夜对自己能力的肯定让他很开心，但是他的想要的可不只是这些。
　　夜漂亮的丹凤眼看着眼前那张邪美绝伦的脸庞，无可非议，忍足有一张足以颠倒众生的脸，合着他嘴角暧昧的弧度，邪魅而不轻佻，此时眼镜后面的那双眼睛闪着光泽，透着些温柔，透着些期待，还有满满的爱意。
　　“你是想要上明天的校报吗？还是冰帝物语？或者是青春若攻？”随着夜口中吐出一个接一个的名字，忍足嘴角抽搐的愈加厉害，虽然他早就听说了夜加入了花草社，但是这些该死的名称怎么会从夜嘴里听到。他可不会忘记当初因为无知而被拉去当模特的悲惨经历，那些什么ＯＡ、ＯＭ，不会被夜看到了吧。“夜，你不要理会那些胡说八道的文章，完全没影的事”“额？你说的是忍迹那篇还是忍向那篇？”夜看着忍足迅速褪去了暧昧的笑容，一脸唯恐自己当真的表情很是愉悦了他。
　　“都不是，夜，你难道不相信我对你的感情吗？”忍足确实是有些急了，面对失而复得的夜，他不敢有一点冒险的心理，即使那或许只是一个玩笑。
　　感觉到了忍足不安和紧张，夜没有推开抱着自己的双手，只是耳边那温热的气息饶的他忍不住缩了缩脖子，“我自然不会相信那些，你不需要这样草木皆兵，你的表现会让我觉得你不相信你自己，亦或是你根本不相信我？”忍足的身体一僵，转瞬明白了夜的意思，放开抱着夜的手，脸上的笑容恢复了恰到好处的完美弧度，但是望着夜的那双幽蓝色的眼睛深邃而认真，开口的声音无比轻柔，“夜，我相信自己，亦相信你，所以，我以后依旧会担心你的误解，但那不是胆怯，只是我太在乎你的看法了，要知道你对我的影响不只是一点两点。对你，我始终不会放手”
　　“即使最后我不会是你的？”夜直视忍足幽深的双眸，淡然的语气听不出丝毫起伏。“是的，即使那样，我依旧没有办法放手”那样的结局不是没有想过，甚至于他在害怕那样的结局，每一次的设想都让他心痛，但是比起想到放手后再也见不到那一抹绝美的紫色，那样的疼痛只是冰山一角，所以，他不允许自己放手，他不想再一次跌入那无望的深渊孤寂而终。
　　“那么，我允诺你，我不会属于任何人，永远都不会”夜的语气没有一丝变化，但忍足知道夜是认真的，话中的驻定让他心安却又带着一丝悲哀。如果不属于任何人，那么他们又怎么可能在一起？但是忍足听明白了那话中真正的含义，夜不会是任何一个人的，谁也没有办法独占那朵绝世的玫瑰，但是他却给了他们进入领域的机会，而他们最终的目的也只不过是相伴在夜的身边，或许，正如夜所说，他不会属于任何人。
　　“无论如何，我对你的信念不会变”近似誓言的私语，忍足没有一贯甜腻的语调和华丽的辞藻，他只是将话平静的说出来，他仅仅是用最为平凡的话语表达了自己最为坚定的信念。
　　“如你所愿”夜抱起沉睡的皮皮离开了球场，不需要回头，身后的视线定是那双深色的眼眸温柔的注视，仿佛看到了那其中盛满星辰的光彩。夜的红唇勾起一抹清浅的微笑，风华绝代！
　　一时，球场外抽气声此彼起伏。留下一众目瞪口呆的雕像，夜修长的身影渐渐远去，四月的樱花下，长发随着迎面的春风微舞，轻盈而优雅，
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“少爷，这是幸村家的邀请函”“是邀请汐家的吗？”“是的，少爷”夜接过紫谦手上的邀请函，幸村家主的６５大寿？看了看日期，是在明天晚上，有必要去吗？一手有节奏的敲着桌面，夜支着下巴发呆。
　　“铃－－－”一阵铃声打断了夜的思绪。
　　“ｍｏｘｉｍｏｘｉ，我是汐夜”
　　“夜，还没有睡吗？”低沉的男声很是轻柔。“迹部？你回来了？”摆弄着手中的钢笔，夜淡淡的问道。“景吾”“什么？”夜疑惑的挑了挑眼角。“叫我景吾”“恩，景吾”夜无所谓的改口道。“呵呵，夜真乖！”“我不是小孩子了”那样的称呼让夜好看的眉头微皱。“好的，夜不喜欢就不说了，好久没有见到夜，我想你了”对方异常亲昵的话语让夜微微一愣，看了看手上的电话，夜不确定的问道：“忍足？”
　　只听电话那边哐当一声之后，一阵沉默，许久之后，对方低低的声音传来：“夜，你就这么想他吗？你现在是在和我讲电话！”异样阴沉的嗓音不难听出压抑下的怒火。
　　“额，景吾，不好意思，你刚才的语气太像忍足了”夜不带一丝歉意的语气说的十分无辜。“恩，没事，不过夜没有想我吗？”对方的声音明显恢复了正常，此时的迹部对于夜对他们两人的称呼让他很是愉悦，“不要问这么无聊的问题，没记错的话昨天我们还在一起，话说，你打电话来是为了什么？”
　　“我回家时收到了幸村家的请帖，我想以汐家的地位应该也有吧，夜，你会去吗？”夜没有忽略迹部话中的担忧，或许别人可能不知道，但是从小在迹部本家的他们自然没有忘记那一天恰好是六大家族聚会的日子。这意味着什么，不言而喻。
　　“恰好我也是刚收到这张请帖，在你打电话刚来时我还在考虑有没有必要出席。”夜一手拿起桌上的请帖随意拨弄着，看不出情绪的紫眸深邃而幽亮。
　　“哦，那么结果呢？”
　　“汐家和幸村家的合作也不是一天两天了，之前由于没有本家的人在日本，一切事宜都是分家出面的，既然这次将请帖送到我手中了，那么自然是不能拒绝的，毕竟两家的情谊还是要继续下去的”两人都知道那只是冠冕堂皇的客套话，只是谁也没有揭穿那一层巍巍可及的薄纸。十年前的事情，夜现在没兴趣说破，而现在的迹部还没有准备好实力来打破。所以，在一阵沉寂后，两人默契的换了话题，“那么，期待明天的见面”“当然”“不过，夜什么时候可以让我住你那呢？”夜显然没有明白迹部怎么会有这样的想法，“为什么要住我这里？”
　　“只是想和夜一起生活而已，上次你不是答应了吗？”“额？？”“夜不是说突破了自我的网球后有一个惊喜吗？”“是的”“那么我领悟了无我境界要求的惊喜就是和你一起妆“可是你不觉得领悟了无我境界本身就是一个惊喜吗？”秀眉微蹙，夜想起当初自己确实有说过这样的话，可是完全不是让他们提要求的意思。
　　“夜不觉得你作为助教该给队员额外的奖励吗？而且我只是想要和夜一起生活，不会打扰你的，相信夜那里的房子也不差我一个吧！”看来对方是软硬皆施了，还真有点无赖的味道。算了，反正这也不是大事，当初他也同样答应了龙雅过来住这，确实不差迹部一个。只是夜没有想到有了第一个就有第二个，第三个，直到将他的小楼客满房间才算到个头。
　　“恩，好吧！”“那我明天就让人将东西搬过去”“那么快？”夜在脑子里搜索着空着的小楼还有那些，“反正迟早都要搬，就趁早吧！”“可是你要先过来选你要住的小楼才能将东西搬进去”“不用了，我就住夜隔壁的房间”“厄，我这里还有空余的小楼，你不需要和我挤”夜想到自己隔壁确实还有空余的房间，只是他完全可以自己选一座小楼，他这里并不缺房子啊。
　　“不是，和夜一起生活自然是要靠近一点，其实我并不介意和夜同床共枕的”明显带着一丝期待和戏谑的声音，让夜忍不住怀疑迹部的本性是不是根本就是这么无赖，这样的威胁耍赖他到顺手拈来，用得如鱼得水。“随便你，我会交代他们将房间收拾好，到时候你搬过来就可以了”“恩，夜明天要出去？”“看来你是忘了明天还要上课，是吗？”“厄，夜说了我自然是知道的”夜忍不住翻了个白眼，说他无赖他还真是赖上了“好了，没事的话我就挂电话了”
　　“恩，夜，晚安”“晚安”
　　搁了电话，夜重新拿起手边的请帖细细看着，银灰色的封面在灯光下折射出微弱的光线，修长的手指触碰到那个显眼的标志，那是六大家族联盟的徽章，曾经他不止一次见到这个徽章并佩戴在身，而现在的他却作为外人触碰着这个脆弱的复制品，真正是有些可笑。而月夜下的少年却也是真的笑出了声，三分嘲讽七分冷漠，那笑声说不出的冷寂，却又异样的悦耳。
　　房内，紫谦恭敬的站着，脸上温文尔雅的笑容一如既往，看着自家少爷离去的身影消失在门口。在瞥过地上丢落的请帖时，眼中闪过一丝光芒，幸村家，亦或是六大家族？不过，伤害到少爷的人，谁也别想逃过，即使是那些人……
　　月光下的世界，黑暗中透着几缕银光，静寂而漠然。静悄悄的孕育中，到底最后出生的会是什么……

　　第45章 幸村家宴会

　　翌日清晨
　　车身滑进冰帝高中的停车棚，精确无误的倒车，降档，最后停在了夜的专用车位上。夜刚刚解下安全带，车门蓦地被拉开，忍足的笑脸立刻进入视线，“夜，早安！”
　　“早安！”夜安然的下车，任忍足在其身后关上车门，像所有有着完美风度的男人一样，替自己背过球袋。
　　两人并肩走向网球场，夜瞥了眼身边的人，无意的发现自己１米７８的身高竟还差了对方半个头，即使夜从来没有在意过自己的身高，此时也有些郁闷。
　　身边的忍足仿佛感觉到了夜的情绪，转头关心的问道：“夜，怎么了？”
　　“没事，你的网球袋呢？”夜略显尴尬的掩饰了自己少有的奇怪情绪，撇到忍足身上只有自己的一个球袋时，随口问了一句。
　　“唔，放在球场了”话音一落，夜顿时明白了忍足是特意过来接自己的，本来还以为只是恰好碰到，看来他是有话要说了，如果没有猜错的话，不外乎是那件事。
　　果然，忍足开口说到：“夜，你收到幸村家的请帖了吧！”肯定的语气，不带一似疑问。
　　挑了挑眉头，夜没有回答，等着他的下文。
　　“今晚要一起去吗？”“不用了”夜淡淡的拒绝了忍足的提议，即使明白忍足只是想要确认自己是否会出场，他却依旧没有解释的打算。只是没想到忍足接下来的话让他忍不住觉得好笑，他说：“夜，你恨他们吗？”
　　背光下的侧脸，让忍足看不清对方的表情，只有自己的声音滑落在地，那一刻仿佛空气停滞了流动，还是不该提吗？
　　许久之后，夜低低的笑开了，三分冷漠三分讥笑，里面没有任何的情绪，憎恨愤怒，什么都没有，那样的平淡，在寂静的空气中，魅惑而清澈的声音传来，“恨？不觉得这样的感情太可笑了吗？不相干的人哪需要这样费力的记得！”
　　“即使他们是亲人？即使他们有苦衷？即使他们是不得已？”
　　“背叛就是背叛，不论什么都理由，都改变不了背叛的事实。背叛不需要理由。”再多的借口都一样，发生过的就是发生过的，抹杀不了，改变不了。
　　太阳隐进了云层，没有了刺眼的阳光，忍足看清了眼前那张绝美的脸，微风吹拂过青丝飞扬，绯色的樱花下那白皙的脸颊不带一丝情感，眼底的冷漠和淡然，没有怒火，没有尴尬，没有任何的波动，此时那一句轻轻的‘背叛不需要理由’让忍足真正认识到了夜决然的无情，是真的不在乎了，所以漠然了，无视了。
　　突然间，忍足觉得一阵后怕，如果没有那一晚的失态和急切，是不是自己就会被同样的无视了呢？然后，永远无法再靠近那颗冷漠的心了呢？
　　“你在害怕什么？”夜看着忍足微微颤抖的手，秀眉微蹙，淡淡的问道。
　　蓦然回首，忍足专注的对视近在临尺的凤眸，那黑到极致的眸瞳，吸引了一切光亮，他仿佛见到了那被隐藏的真实的紫色，一字一句，他坚定的开口说道：“夜，此生只牵你的手，永不放开！”
　　低头看着十指相扣的两只手，契合得完美无缺，那一刹那，夜无法欺骗自己，他的心无可抑制的颤动了，即使仅仅只是微微的一瞬。
　　“我信你”夜抬起眼帘微微一笑，本来那清冷淡然的眼，现在点点柔光流过。让那本就深潭般的灿亮瞳眸更加的波光粼粼，诱惑人心。
　　忍足先是一阵呆愣，待到听清了话中的意思时，满眼惊喜的看着那柔柔的眼波，不可置信的看到夜点点头确认了自己的所想，一时欣喜难耐的抱住了眼前人的腰肢，嗅着夜颈项的幽香，忍足略带激动的声音低沉而性感：“夜，我以为我要听到那句话还要好久好久！夜，我的夜”
　　没有应声，夜安静的呆在忍足的怀里，他没有追究自己为什么会如此简单的信任了他，他只是遵从了心的律动。那紧贴着自己的身躯在微微颤抖，让他知道忍足比自己更在乎对方，更害怕失去对方，那么就让他任性的相信一次吧，就这么一次。
　　相拥的身影，倒映在地上，在阳光的夕辉中融入一体。
　　相拥的身影，在纷飞的樱花映衬时，渐渐远去，只余下浅浅的微风，在空中轻拂。
　　隐于暗中的少女，向着那对少年消失的方向，深深的看了一眼，转身离开。
　　轻风拂动，撩起少女轻扬的裙摆……
　　风，乱了！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　注意到场外突然的安静，迹部眼底闪过一丝欣喜，回头望向被打开的铁丝门，意料之中的看到了那心尖上的身影，微微瞥到夜身后的忍足，眼神暗沉。
　　“景吾”淡淡的一声呼唤，瞬间柔和了帝王凌厉的气势，亲昵的称呼让一众偷偷看戏的正选有些诧异，却又不敢表现出任何疑惑的表情。
　　注意到忍足推眼镜的手瞬间僵硬的迹部，心头暗暗得意，脸上却是一片温柔的看着夜，“夜，自己开车过来的吗？你的侍女呢？”
　　“我放了她们几天假，今天是最后一天了，顺便留她们收拾一下房间”夜接过忍足肩上的球袋放在座椅上，拿起桌上的记录本随意翻看着。
　　迹部自然明白夜的意思，刚才他就已经得到管家的消息说东西已经搬过去了，即使自己心里非常欢喜，但是他却不觉得有必要和别人分享，更何况眼前还有一匹狼时刻窥视着他的宝物，“恩，夜下午我和你一起回去，今天没有开车过来”
　　“好的”两人状似正常的对话结束，忍足无框眼镜后面是有些深虑的眼神。
　　翻了翻手中的记录，九成的正选和指定的那四个正选候补已经可以轻松的完成训练内容，夜觉得有必要改一下训练的强度了。
　　“集合”夜清亮的声音传出，球场上的队员快速的跑动后，一片的安静，“从今天开始，每人身上的力量扣加五公斤，新的训练单会在下午拿给你们，早上的训练暂时先按照之前的，正选２０圈，非正选１５圈，开始吧！”
　　“是”不知从何时开始，网球部的队员从来没有再质疑过助教的决定。仰望着那阳光下的身影，美丽而修长，远远望去，临近天边的影子，瘦弱的仿佛风一吹就到，让人忍不住想要拥入怀怜惜，但是就是这个柔美纤细的少年，将他们带到了一个完全不同的世界，让他们触碰到了强者的力量，他们匍匐在少年的脚下，一如那些虔诚的信徒，敬仰着共同的神明，那是他们坚定的信仰。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“夜，好了吗？”迹部穿着一身银灰色的西装来到隔壁的房门前，轻轻一敲，只听屋内传来夜的声音，“等一会，就好了”
　　几分钟后，房门从里面被打开，一个修长的身影出现在门口，银白的月光照耀下，迹部仿佛看到了云雾中幻显的妖精，一袭酒红色的西装包裹着完美的身躯，勾勒出诱人的曲线；精致到极致的五官，美得蛊惑人心；微风下有些凌乱的墨发衬着白皙的肌肤更显一丝妖媚，偏生那周身的清冷气息让人生不出一丝亵渎的欲念，那与生俱来的尊贵气质，不容得任何的冒犯。
　　“夜越来越美了！”回过神的迹部，轻轻的叹息，一分担忧三分沉迷，柔柔吮上微微翕动的眼帘。
　　“走吧，我的殿下！”微弯下腰，标准的宫廷礼仪，夜的眼眸微闪，搭上眼前修长的右手，任由迹部拉起自己的手走下楼。
　　盈盈月光下，两个临近的身影静静地行走在充满清香的□小道上，一纤瘦绝美，一健硕华丽，墨色长发和银灰色半长发在微风的捉弄下偶尔相交，如诗如画般和谐。
　　幸村家的住宅
　　大门打开了，一位少年走了进来，一身银灰色的西装，修长高拔的身躯，银灰飘逸的头发，俊美惑人的五官，剑眉似扬非扬，墨灰的眼眸锐利而明亮，眼下独特的泪痣分外妖娆魅人，唇角自信地微微上扬，举足间尽透着不凡的王者之气。
　　少年只是轻轻一站，那万丈的光芒似乎瞬间聚集到他的身上，耀眼地让人无法忽视也不敢直视。
　　顿时，全场的宾客似赞叹又似艳羡的目光全部落在了少年身上。在场的有谁不知道那是迹部家的大少爷，老一辈人眼中的优秀继承人，同辈少年的艳羡对象同时又是追赶的目标，少女心中的梦中情人。
　　正在众人蠢蠢欲动想要上前结交时，迹部身形微动，让出了身后的位置，这时一众人才发现门口又出现了一个少年。当那身影上前一步来到灯光下，让人看清了他的容颜时，瞬间，抽气声此起彼伏。
　　勾魂的眉眼，挺直的鼻梁，嫣红的唇瓣，墨染的长发、如玉的美颜，竟是如此的夺目，如此的绝世！
　　夜感觉到注视着自己的目光中的欲望，不自觉地挑高眉，轻扯出一抹嘲讽的笑痕，眸光幽深莫测，那晶莹的凤眸，如今一片冰寒，那般冰冷、那般无情。却不知在众人眼中，本就绝世的容颜更加魅惑，与那冷酷的傲视天下的王者之风辉映，形成了一股难以抵挡的魅力。
　　拉着夜向前走的迹部眉头紧蹙，移动间不着痕迹的遮挡了那些贪婪的眼光，只是抵不过那来自四周的目光。正待他想要发火时，一道低沉性感的嗓音传来：“夜，你竟然过来了，不是说不来的吗？”
　　抬头看去，果然是忍足。夜细细打量了渐渐来到眼前的身影，墨蓝色西装里面是一件粉色衬衫，松弛的领带和没有扣上的几颗纽扣，露出了精致的锁骨，修长身材下有着完美的比例，邪魅的脸上那一抹暧昧的笑容，风流却在恍惚间见一丝柔情，真正是个多情的公子。
　　“夜可是满意你所看到的”微微靠近的距离，亲昵而不亲密。收回视线，夜懒懒的扫视了周围一眼，不意外的发现了不少晕红了脸颊的少女，自然的无视了那些男子的眼光，再回头对上平光镜后的眼眸，轻轻说道：“那些女人的表现说明你的装扮还是非常成功的，风流公子！”
　　似调笑的话语让迹部微微挑了挑眉头，其实夜只是说实话而已，在他看来，邪魅多情的忍足并没有什么不好，三分风流三分邪气，这就是世人眼中的忍足，心底的柔情和真心那是夜的专有，既然要自己独占，自然就不需要让别人知道。
　　听出夜说话间没有怀疑和冷意，忍足暗暗松了一口气，继而又是一派风流贵公子的微笑着，将夜和迹部带到角落的沙发上坐下。
　　“夜，你怎么又来了呢？”递给夜一杯红酒，忍足随口问道。“本来就要来的”轻抿一口艳红色的酒液，满口的余香让夜凤眸半阖，对于忍足的问题只是随意的回了句。
　　“噢，原来早上夜的意思是说不和我一起来！”瞥了眼被夜半倚着的迹部，忍足笑得有些阴险，“那么，夜是和迹部一起过来的喽”
　　“当然，我和夜离得比较近！”意味不明的一句话，迹部说的心安理得。虽然他很想炫耀自己和夜一起住的亲密，但是他可不想因此而引来狼。对此，夜安静的品尝着自己手中的红酒，没有半点想要开口的意思。
　　想了想自己家和夜的距离，确实没有迹部家近，忍足只是暗暗后悔当初搬出来的时候为什么不选个离夜那里近一点的地点，却也没有怀疑的止住了话题。
　　一时，三人谁也没有说话，沉默的氛围却不会感觉到沉闷，反而有着一种难言的默契，和谐宁静，与周围不远处的奢靡喧闹格格不入，却又奇异的独立旗帜，引得众人偷偷窥视。
　　正在三人享受着难得的静谧时，一道如春风般温润的声音打破了静默，“忍足，好久不见！”
　　本以为是忍足认识的人，三人抬头望去时，才发现原来是他们共同认识的故人，想到‘故人’一词，夜一时有些好笑，今生他也只有１７，却比上一世的２７还要波折，瞟了眼来到眼前的两人，不知会不会应了那句‘物是人非’？

