
　　[盗墓瓶邪]《曾经沧海难为水》梦幻之心紫金

　　（一）牛郎变牛狼
　　“吴邪”
　　“啊？”
　　“浴巾”
　　“小哥你自己出来拿，正开始了。”吴邪嗤了一声，目不转睛的盯着电视。
　　“在看什么？”
　　“哦，喜羊羊与灰太…哎，哎？？？？小，小哥，你怎么这样就出来？…”
　　抬眼看见张起灵一丝不挂的站在面前，吴邪的脸瞬间涨成番茄，还火辣辣的发烫，散发着香气的黑发，柔软而垂顺的刘海，深沉乌黑的眼眸，坚毅笔挺的鼻梁，薄而性感的唇，还有那宽阔的臂膀，结实的肌肉，紧致的小腹，修长且白皙的大腿，吴邪羞宓谋芸对方的私处，由上至下细细的打量着眼前的人（咬手指），然后突然意识到自己的失态，迅速的转开头，轻咳一声，尽全力压制住鼻间即将喷涌的腥甜，颤声呢喃：
　　“在，在柜子里，下面…”
　　“？”
　　“正好我上趟厕所，你自己拿吧。”
　　话没说完，吴邪几乎是以光速冲进洗手间，趴在洗漱台上，大口的喘着气，奇怪，明明自己也是男人，小哥也在这住了些日子了，平时也没什么感觉，为什么今天看见他的裸【百度】体就浑身燥热呢？吴邪绝对不承认自己是同性恋，他把这一切都归咎于自己是处男这个原因上，没错，我该找个女朋友了。
　　匆匆洗了把脸，怏怏的走出洗手间，本以为这个闷油瓶要浴巾是拿来裹体的，谁知却看到人家正拿着浴巾不紧不慢的擦拭身体，发梢上的水珠滴落在胸前，微微发红的肌肤被雾气萦绕，胸前的红果鲜艳欲滴，无比诱人，半挺立的分【百度】身被密林包围，在浴巾的“挑逗”下若隐若现。吴邪的眼睛差点瞪出血，一口气呛在气管里，忍不住逛咳起来。张起灵停下手里的动作，走到吴邪身边，看着吴邪窘迫的样子，嘴角微微卷起，柔声道：
　　“我洗好了，该你了。”
　　吴邪在张起灵的轻轻拍打下终于顺过气止住了咳嗽，愣了好半天才蹦出一句：
　　“快穿上睡衣，着凉就不好了，呵呵。”吴邪苦笑着走到床边，拿起叠的整整齐齐的睡衣睡裤抛到张起灵身上，转身走进浴室。他【百度】妈的，死闷油瓶，身材怎么这么好，害得小爷心脏都停跳了半拍，原来你有这潜质啊，看来等哪天古董店生意不行了，把你卖到夜店当牛郎，能赚一大笔也说不定。【PS：不怕死的某人奸笑着YY】
　　在浴室里待了将近一个小时，吴邪估么着这闷瓶子应该也睡着了，起身用毛巾将身体擦干，穿上睡衣走出浴室。
　　“啊啊啊…”一声尖叫响彻整间卧室，吴邪惊得下巴都要戳到肚脐上了，张起灵依旧保持着一小时前的样子，一丝不挂的坐在床上盯着电视发呆，见吴邪愣在当地，突然甩了甩眼前的刘海，微笑着说：
　　“很热。”
　　“小哥，睡衣是拿来穿的，不是拿来坐的啊~~~”，好容易回过神来的吴邪开始歇斯底里了。
　　“我知道”，平淡的语气却夹杂了一丝不平淡的意味。
　　“你怎么还不睡？”吴邪屡了屡自己因激动而狂乱起伏的胸腔，平静了下心情，缓缓开口。
　　“等你…”
　　“什么？…等我？”
　　这次张起灵没有回答，而是慢慢的站起身朝吴邪走来，一双波澜不惊的眸子里骤然闪着精光，直直的盯着吴邪略微敞开的衣襟，吴邪别过眼去，他不敢与这双眼睛对视，因为他怯懦了，怕自己的身体再度被点燃，怕心脏再度被灼烧，怕坚决否认的情感成为事实。
　　然而，这一切的一切，都不是一个“躲”字就能逃避的，就在吴邪忍不住想打破这尴尬的气氛时，张起灵突然伸出一只手绕向他的后颈，微一用力，将他的头往前一带，吴邪还没反应过来怎么回事，一双湿润而略带冰凉的唇已贴了上来。
　　“唔”
　　吴邪惊讶的杏眼圆睁，挣扎着想推开眼前的人，张起灵似乎感觉到对方的挣扎，左手抓住他的胳膊猛一用力，将他的手反束身后，同时舌尖送出，企图敲开对方紧咬的贝齿。
　　吴邪一阵惊慌，思绪早已乱成一团，他这是怎么了？为什么要对自己这样？明明都是男人啊，明明都是――正常的男人啊…想到这里，吴邪拼命的想甩开背后那只手，奈何自己的力气与人家相差甚远，无奈下只有狠狠咬紧贝齿，阻止对方的攻城略地。
　　张起灵显然已有些急躁，身下的分【百度】身时不时传来阵阵胀痛，但见吴邪仍然倔强的坚守阵地，慌乱之下一口咬住他粉红的樱唇，暗暗用力，一丝腥味灌入口中。
　　吴邪疼的倒吸一口凉气，仅一瞬间，城池被破。张起灵得偿所愿，毫不客气的探舌而入，在他的口腔里肆无忌惮的肆虐起来，吴邪被吻的七晕八素，眼角噙着的泪水渐渐滑过红润的脸庞，泛起一道道好看的涟漪，接着猛一个踉跄便跌在床上，被张起灵结结实实的压在了身下。
　　张起灵没有放开吴邪的唇，仍旧狠命的索食着，就像品尝美味的食物般狼吞虎咽的吞咽着两人混合的精丨液，吴邪的思绪渐渐飘远，他仿佛看到自己的两魂离体，正站在床边较有兴味的欣赏着眼前华丽的战场。
　　“唔…咳咳”
　　不知何时，张起灵急躁而火热的舌抵到了吴邪嗓眼柔软的“小摆钟”处，吴邪呛的咳喘起来。张起灵终于不舍的放开他红肿水润的双唇，眼中满是惶恐的关切之情：
　　“没事吧？”
　　“咳咳，没事…”
　　张起灵不等他说完，几近灼烫的唇又贴了上来。生生将吴邪后面的“…你个头”三字堵了回去。吴邪气的心里直骂，妈了个巴的，老子要喘气啊混蛋，奈何双手被制，终究还是继续当他刀板上的鱼肉，任瓶（凭）宰割。
　　这一次，张起灵很温柔的轻轻噬舔着他的双唇，而后终于将自己攻略了半天的领地让渡给吴邪渴望已久的空气，舌尖转而向下舔噬着吴邪光滑的下巴，继而又在他微微颤动的喉结处蜿蜒游走，时轻时重的挑逗令吴邪口干舌燥，肿胀的分丨身被身上人的双腿不断的磨索着，吴邪痛苦的仰起头，将自己白皙的脖颈以及胸前诱人的红樱完全展现出来，张起灵吞了吞口水，漆黑的双目被情焰折磨的几欲喷火。
　　吴邪颤颤的张开双眼，四目相对的瞬间，他的眼神涣散了，他不得不承认自己被这个男人的眼神震慑了，从来淡定的眼神，从来平静的神情，从来冰冷的身体，从来苍白的脸色，这一刻似乎都变得不一样了。吴邪叹了口气，渐渐放松了紧绷的身体。
　　算了，曾几何时，自己不是时常为了眼前这个人担惊受怕，牵肠挂肚？为了帮他寻找记忆，为了帮他摆脱寂寞，为了能让他开开心心的活在世上，他拼命的帮他寻觅他与这个世界的联系，想让他笑，让他温暖，然而此时，吴邪确实看到了，也许自己的努力并没有白费，只是他不能确定的是，张起灵对他是怎样的感情与羁绊，他这样做，也是想找寻他与这个世界的羁绊吗？。吴邪缓缓的闭上眼睛，任由张起灵在自己身上索吻，只要他高兴就好，吴邪如是想着。
　　张起灵感觉到身下人的放松，缩回紧抓着吴邪双臂的左手，慢慢的探向对方的睡衣，轻轻一扯，纽扣唰的崩开，几乎同一时间，略的手指已经掐上他胸前粉嫩的红果，轻轻搓捻着，紧接着低头含住另一边早已挺立的樱桃重重的吸吮几下，用舌头不停的爱抚，落下轻碎的吻摩挲着粘在微红肌肤上的银丝，吴邪感到一阵痉摩，电流瞬间传遍全身，从大脑直击小腹，伴随着股股暖流直冲向分丨身的顶端。吴邪被“电”的紧咬牙床，拼命抑制住发痒的喉咙，试图阻止这丢人的呻吟声迸发而出。
　　随着张起灵灵巧的舌头伸缩翘动，吴邪渐渐感到气息紊乱，胸腔的起伏明显的加快，心脏的跳动频率也在慢慢飙升，似乎全身的血液在这一刻都涌入了颅腔，
　　“啊…嗯…”吴邪终于没能忍住呻吟，下半身被快丨感刺激的几欲泻出，张起灵抬起头来，眼神迷离的看着他，同时右手迅速的一把握住吴邪的肿胀，将顶口用拇指用力的按压住，深深吸了口气，低下头来将按住的顶端连带手指同时吞入口中，随后慢慢的抽出手指，滑向吴邪紧致的后丨穴，轻轻按压着画圈，伺待时机。
　　“啊…不要，出，出来…”吴邪喘着粗气大吼，试图阻止张起灵口中的进一步动作，他实在不想射在对方嘴里，除非是自己不要命了，然而身体却越发不争气的颤抖起来，吴邪急的来回摇头，猛地欠起身来用手去推张起灵的头，张起灵萃不及防，被吴邪突然一顶，便将对方的分丨身整个没入口中，直顶至嗓眼处，惹的喉咙一阵疼痛，张起灵皱着眉停顿了一下，随即顺势做起吞吐的动作，汩汩的精丨液从嘴角溢出，他竭尽全力的吸吮着，又将部分溢出的精丨液咽回肚里，牙齿轻轻的摩擦着吴邪早已迸出血管脉络的紫色分丨身，并伴随着舌头的爱抚轻轻的舔黏，此时张起灵不再理会吴邪推搪阻挠的双手，猛一用力，食指已硬生生的插进他的穴丨口当中。
　　“啊啊…好痛，痛…”吴邪忍不住大声尖叫，痛苦与快丨感同时涌现，泪水不堪重负的涌向眼眶，在疼痛的抽泣中，他终于忍不住释放在对方口中。
　　惨，惨了，吴邪心里暗暗叫苦，
　　“好脏，快吐出来啊”，说话的同时清晰的感到张起灵迅速的把第二根手指插进自己的身体，
　　“啊，不要…”吴邪痛的直冒冷汗，释放后本已浑身无力，如今揪心的疼痛更是令他连喘气的力气都没有，张起灵手上动作不停，继续耐心的在穴中寻找着能令吴邪稍减痛楚的平衡点，他细心的观察吴邪的神色，确定对方再度恢复了呼吸后，挺身用另一只手撑在枕边，低下头轻吻着他的唇，吴邪蓦然惊醒，紧张的看着面前放大的俊脸，略一偏头，强打精神问道：
　　“吐，出来没？”
　　“没有。”
　　“笨，笨蛋啊你，为什…啊…”
　　又一阵钻心的疼痛从后丨庭传来，吴邪忍不住大叫一声，长大口发出“呼呼”的喘声，企图缓解这种快被撕裂的痛苦。
　　“你说…不要。”张起灵缓缓的开口。
　　“你…”吴邪黑线了，他是故意逗着自己玩吗？这个闷骚的男人，可恶啊。
　　“啊……轻，轻点，拜托。”吴邪夹带着哭腔近乎哀求，张起灵看着眼前人红润的脸庞散发出说不出的诱惑，嘴角微微一笑，再也不管他是不是能够承受了，一用力带入了第三根手指，
　　“啊啊啊…不，混蛋，呜呜，第一，一…”
　　“第一次？”
　　废话，吴邪痛的说不出话，急得直翻白眼，他现在只想对方温柔一点，喊停的话已被这不可名状的快感所折服，他能明显感觉到自己身体的渴求，难道真像别人所说的那样，男人是靠下半身思考的动物吗？
　　张起灵看着吴邪泪眼婆娑的模样，呼吸又急促了几分，他已经完全失去了耐性，自己的分丨身肿胀的已经不容他再有过多的时间去担心吴邪的适应能力，毕竟对他的仁慈就是对自己的残忍啊。
　　“吴邪，对不起。”说完，张起灵突然抽出了手指，吴邪正感到痛楚稍有减少，舒口气之间，张起灵已经对准目标，猛然顶了进去。
　　“唔……”吴邪突然有种被贯穿的错觉，泪水不争气的顺着眼睑滑向脖颈，覆盖上一抹抹青紫色的吻痕，令他的肌肤更显晶莹剔透，水润动人，他狠狠的咬住下唇，快速的调整呼吸，尽量不发出任何痛苦的声音，他不想，也不愿意让张起灵有太多的心理负担，不知从何时起，自己已经这么在乎这个人了吗？
　　“痛吗？”张起灵担心的问，同时停下了身体的动作。
　　“没事。”
　　吴邪咬紧牙关，双手覆盖住眼睑，挡住如泉水般涌出的眼泪，其实他很清楚，自己已经快承受不住了，然而他却不想在这个人面前表现出哪怕是一点点的懦弱。张起灵调整了一下呼吸，缓慢的律动起来。
　　入夜的冷风缓缓的吹拂起淡黄色的窗纱，原本寂静的房间内却是一片春意盎然，只听到一声声粗重的喘息声中夹杂着啧啧的水渍声和牙齿的磕碰声，声声相惜。经过一段时间的磨合，酥麻的快丨感渐渐代替了痛感，吴邪用力的抱住张起灵厚实的臂膀，指甲深深嵌入了对方结实的肌肉里，丝丝呻吟自齿缝中挤出，熏染出无比暧昧的气氛。张起灵一边亲吻着吴邪红透的耳垂，一边奋力的加快了抽丨插速度，额y的发梢被汗水浸湿，丝丝缕缕的粘贴在脸上，情欲的火焰让他的每一寸理智燃烧殆尽，他疯狂的将灼热的舌再次探入对方口中，不住的舔黏允吸，吞叱着对方胸腔内的空气，直至他因缺氧而脸色变得煞白，才转而放开樱唇去亲吻他的嘴角，同时右手又再度握住了身下人直直挺立的硕大，轻柔的搓磨着，直到他们同时愉悦的释放。
　　高潮过后便是无尽的疲惫，吴邪闭上双眼，很快便沉沉睡去，张起灵看着他一脸安详的睡颜，第一次露出白玉般的牙齿，舒心的笑了，只是这抹迷人的微笑，吴邪并没有看到。
　　（二）甘之如饴
　　晨曦的暖光懒洋洋的透过纱窗，为正在熟睡的两人罩上一层朦胧的，无可救药的绚丽。屋子里还飘荡着昨夜激丨情过后的温热香气，好似甜甜的，生涩的，令人无法的抗拒的毒药。
　　“醒了。”张起灵淡淡的吻着吴邪缓缓睁开的眼睛，温柔的拂逆。
　　“为什么？”吴邪转头看着张起灵半眯半张的眼睛，想从中寻找出自己想要的答案，但是除了淡a，什么都没有。
　　“你，想知道什么。”
　　“你…”
　　不知从何时开始，吴邪觉得自己已经快成为家庭主妇了。每天早晨在自家的小古董店坐班到晚上，然后买菜回家，做饭，洗衣，收拾屋子，最后每晚还都要被爱抚三次，这是吴邪的体力极限值，若要保证自己第二天爬得起来，他不得不和这个可恶的闷油瓶子讨价还价。
　　“只能一次，不然明天别想…”吴邪的威胁在开始很有效，然而事情远没有他想象的顺利，他忽视了这个闷瓶子腹黑的能力。
　　一周后的某天，
　　“吴…邪…，好痛。”
　　“起灵，怎么了？哪里痛？”
　　“     这里…”张起灵将吴邪的手按向他的胸口，不断的摩挲，脸上的表情痛苦的扭曲着。
　　“怎，怎么办？起灵，我该怎么做？”吴邪急得眼泪在眼眶中打转，在他印象中张起灵并没有心痛的毛病，难道是尸化的关系吗？
　　“听我的…”
　　“起灵，你说，怎样都行，我什么都听你的，我们，是不是上医院？”
　　“不去…我要，两次。”
　　“你别闹别扭好不好，有病要去医…咦？两次？”吴邪愣了愣，显然没听懂他的意思。
　　“你说都听我的，今晚，我…要你两次。”
　　“啪”
　　拍桌声猛然响起，接着是歇斯底里的大吼：
　　“你说什么？骗我很好玩吗？”吴邪气的紧紧握拳，恨不得一拳砸上他这面瘫脸。
　　“我没骗你，你每次都在一次后拒绝，我，心痛。”无辜的脸，哽咽的声线，黯然神伤的眼神，张起灵再一次表现了他影帝的风范，
　　“你，答应听我的”。
　　最终的结果，吴邪妥协了：
　　“只有今天…”
　　张起灵笑得灿烂，然而，吴邪永远不是那个能够控制局面的人，“今天”永远在持续。
　　一个月后的某天，
　　“咣当”一声巨响从厨房中传出，
　　“怎么了？”吴邪焦急的奔向厨房，张起灵今天主动提出要为他做饭，谁知进入厨房还不到一分钟，菜刀，盘子掉了一地，他的手汩汩的流淌着鲜血。
　　“起灵…”吴邪慌忙奔过去将他扶到沙发上坐好，翻出药箱替她止血，心疼的皱起好看的眉毛，不住的抱怨：
　　“以后不要进厨房了，看你又受伤又砸东西的，真是。”
　　“你心疼那些盘子。”
　　“咦？”
　　张起灵不悦的起身走进卧室，大力的关上门，晚饭也不肯吃。
　　“起灵，开门。”
　　“……”
　　“起灵，开门啊，你生什么气啊，我不是那个意思…”
　　“……”
　　“起灵，你出来好不好？不要饿肚子。”
　　“……”
　　“起灵，要怎样你才出来啊。”
　　“今天……”
　　“哎？”
　　“三次。”
　　“……”
　　吴邪被彻底打败了，晕过去的刹那，吴邪有气无力的吐出四个字：
　　“只有今天…”
　　“吴邪，你还真是天真啊！”张起灵依旧笑得灿烂，然而，吴邪永远不是那个能够控制局面的人，“今天”永远在持续。
　　三个月后的某天，
　　“起灵，今天我们吃炒菜好不好？”吴邪撅着嘴，用祈求的眼神看着张起灵。
　　“吃面。”
　　吴邪知道张起灵爱吃面条，他也尽量顺着他，可是…
　　“起灵啊，我们都吃了一个月的面条了，换点别的吧。”
　　“……”
　　“起灵…”吴邪水汪汪的看着张起灵装可怜，心里真恨不得掐死他，如果他今天死活还要吃面的话。
　　“好…”
　　如获大赦，吴邪高兴的拿出刚刚买回的鱼，兴奋的忙碌起来。张起灵眯起眼睛，冰冷的语气震慑着周围的空气，凝结，滴落：
　　“你，早有预谋。”
　　“啊？不是，我这不是……”吴邪窘迫的垂下头，不敢直视张起灵的眼睛，
　　“今晚……”
　　“你敢说四次我和你急。” 吴邪听着浑身一震，猛地抬起头来，眼睛里蕴含着微微怒火，他真害怕张起灵说出这句话，因为他再也不想在家里躺上三天三夜了。
　　张起灵等着吴邪气的发红的脸微微翘起了嘴角，吴邪，你真是令我甘之如饴啊。
　　“今晚……我想吃红烧鱼。”
　　“哦”，吴邪舒了口气，咧了咧嘴角，甜甜的笑了。
　　（三）胖子踩“雷”
　　和张起灵生活的这三个多月，无疑，吴邪是觉得幸福美满的。虽然自己的第一次是被强迫的，但并没有觉得恶心、反感，反而渐渐的让他意识到了自己的真心。那个总是一脸淡漠，与世无争的张起灵，那个在斗内纵横驰骋，孤高冷傲的张起灵，那个纠结于记忆，不屈不饶的张起灵……他内心的暗无天日正在一点一点的升腾起温暖，感化着吴邪的心。吴邪甚至有时会想，这到底是孽抑或是缘？
　　不可否认，张起灵对吴邪的宠溺是毋庸置疑的。
　　他时常会陪着吴邪看深夜播出的无营养肥皂剧，虽然他困得要死。
　　他时常会毫不犹豫的咽下吴邪煮失败的焦黑料理，虽然他看着就没食欲。
　　他时常会耐着性子听吴邪唠叨自家三叔那可恶又可悲的诳人历史，虽然他并不想听。
　　这一切的一切，张起灵都会归结为是自己对爱情的过度放纵，也许，一开始遇到他就是个错误，但他从未后悔，因为那个人带给了他炫彩的人生，即使是错误，那，也是美丽的。
　　胖子有时会从北京来杭州玩几天，用他自己的话说，北京呆腻了，换换环境舒展下筋骨，顺便探望出生入死的革命战友。哼，说到底还是来蹭饭的吧？吴邪经常会开玩笑的损他两句。不过胖子来他还是很高兴的，毕竟有胖子在的地方，生活永远都不会觉得枯燥乏味。
　　胖子也觉得此行收获甚大，因为他看到了几乎让他惊掉下巴的事。
　　“天真，你和小哥，什么时候……嗯？”胖子坐在沙发上，似笑非笑的看看在厨房忙进忙出的吴邪，又看看坐在躺椅上望着天花板发呆的张起灵，忍不住调侃起来。
　　“……”
　　“……”
　　“呦嗬，没看出来嘿，原来你是GAY啊？”
　　“……”
　　“死胖子，想死直接说。”吴邪最怕这种敏感词，隔着厨房门骂道。张起灵一记眼刀杀过来，胖子怏怏的闭了嘴。
　　吃饭期间，胖子觉得气氛尴尬，谄笑着调节气氛：
　　“哎，我说……”
　　“闭嘴吃饭，你一开口准没好事。”吴邪不客气的白了胖子一眼。
　　“哎？我说……”【PS：您老变了语调怎么还这俩字？没救了】
　　“起灵，今天轮到你洗碗了。”吴邪不再理会胖子，对着坐在旁边的张起灵温柔的说道。
　　胖子惊得张大双眼，嘴巴都合不拢了，过了好一会才回过神来，
　　“哎，哎，我说…天真，你丨他妈温柔的太娘了吧，胖爷我从没赶上过这种待遇。”
　　“想要？”吴邪似笑非笑。
　　霎那间，周围的空气迅速冷凝，一双淡然的眼睛中燃烧着黑色的地狱之火正在缓缓的扩散，胖子只感到口干舌燥，仿佛还能听见皮肤被灼穿的嘶嘶声。
　　“起灵，洗碗去吧。”吴邪依旧用那张充满无辜的脸温柔的看着张起灵，仿佛刚才发动冰冷气场时，自己是站在异次元外的。
　　张起灵起身走进厨房，不多时，乒乒乓乓，劈里啪啦的声音贯穿了整个屋子，吴邪气的青筋直冒，
　　“张起灵……”几乎是怒吼着冲进厨房，
　　“靠，老子刚买的盘子，你个混蛋。给我滚出去。”吴邪歇斯底里，他花了大价钱买的上等景德镇瓷盘瓷碗就这样轻易的尘归尘，土归土了。
　　这一次，胖子是彻底吓傻了，嘴巴不自觉张成了O型，他并不奇怪吴邪大发雷霆，但现在发脾气的对象居然是那个拧掉血尸脖子的张起灵，他不想活了吗？胖子不禁为吴邪的鲁莽捏把冷汗。然而，O型嘴还没来的急合拢，下一秒，已经再也合不住了，那个不可一世的张起灵居然摆着无辜的脸，一脸落寞的垂下眼睑，语调中含满歉意：
　　“对不起……”
　　“……”这，是小哥吗？胖子顿时被雷的外焦里嫩了。
　　吴邪，你他娘的绝对是粽子的祖宗，胖爷我干拜涂地，但决不想赶上这种待遇。
　　然而，幸福而恬静的日子悄然流逝，处于其中的两人像沐浴在雨后阳光般温暖舒逸，如胶似漆，吴邪此时并不知道，挑战正在接踵而至，更大的灾难已经拉开了黑色幕章的序曲。
　　（四）灾难的序曲
　　又是一个阳光明媚的午后，吴邪懒洋洋的趴在店内打盹，昨晚的激烈让他至今腰酸背痛，吴邪有时会想说不定哪天就会被那个可恶的混蛋榨干吃尽，虚脱而死。王盟外出吃午饭还没回来，店里冷清的如同深秋，吴邪把自己幻想成深秋的枯叶，无可奈何的在寒风中抖擞。
　　“好无聊啊……不知道起灵今晚做什么好吃的。”
　　只要在心情不好时，只是想到张起灵，吴邪的嘴角总会流露出一抹笑意，最近的张起灵真的很温柔，吴邪有时会很惊讶面前的这个小哥会不会是他物质化能力衍生出来的产物，但也仅仅是一瞬间的念头，张起灵的改变他很清楚的看在眼里，不过，这个男人的眼神从那以后似乎不再是因为失意而茫然，而是时常夹杂着一种复杂的情绪，像是悲伤抑或是担忧、亏欠？这令吴邪更加困惑不已，从什么时候开始自己会变的这么婆妈了？恐怕连他也不知道。
　　“您是吴邪吴先生吗？”一个低沉的男音打破了小店的宁静，将吴邪的思绪拉回现实。
　　“是，请问您有事吗？”吴邪抬头，眼前出现一个带着墨镜的男人，说不出的冷气森森，看着就不像善类，但还是照例摆出一个小老板应有的招牌笑容。
　　“我们老板请您移架走一趟，帮忙鉴定一件器物。”
　　“为什么不拿来？”
　　“太招摇了，况且不好搬运。”墨镜男人说的斩钉截铁，铿锵有力。
　　“再说，让雷子盯上会很麻烦。”
　　吴邪心知有理，会这么说，那他家老板就一定是道上的人，至于这么肯定的找上自己，也许是三叔的熟人也说不定，吴邪正犹豫着该不该去，只听那人又接下去道：
　　“吴老板不必担心，我们老板说了，钱不是问题，况且张先生是介绍人，我们老板怎么也不能亏待了您不是？”
　　“什么？哪个张先生？”
　　“张起灵，绰号哑巴张。吴老板应该很熟吧。”
　　张起灵？何止是熟啊，吴邪真想这么说，只是脸不由自主的红了起来，后面的话始终没好意思开口。来人看着吴邪微微泛红的双颊，露出一口白牙，诡异的笑了笑：
　　“那么请吴老板上车吧，晚饭之前一定送您回来。”
　　“这……好吧，那您稍等一下。”吴邪匆匆给王盟留了张字条，关上店门同墨镜男上了一辆凯迪拉克。车子迅速发动，伴随着隆隆声，转眼消失在街角。
　　“老板，人已经带到偏厅等候。”
　　“嗯，都安排好了吗？”
　　“老板请放心，一切准备就绪。”
　　“很好，你先下去吧。我随后就到。”
　　“是。”
　　吴邪被领进一栋豪华别墅，陈设格调足有洛可可风范。洛可可风格宛如中国的明式家具，以流畅的线条和唯美的造型着称。相比之下，路易十四时期巴洛克风格的法国古典家具的特点是雕刻，和当时路易十四国王的英勇善战有关，在家具中是通过雕刻体现出力量，而洛可可确是重点突出柔美。但见周围，无论雕花窗棂，桌椅围栏，无一不是能工巧匠的鬼斧神工，无不透射出一种女性的雕塑美，质感美。品味还真是独特，吴邪感叹，连十八世纪这么奢侈豪华的风格都能照搬出来，而且陈设挂件无一不是古董珍品，看来还是个来头不小的人物啊。这位老板一定是位气质绝佳，孤高冷傲的贵妇吧，吴邪如是想。
　　一路上无暇驻足欣赏，吴邪被径直领进一楼一间偏厅，落座后并未见主人露面，吴邪也不着急，端起侍从呈上的清茶，淡淡的抿了一口，整个人顿觉芳香四溢，神清气爽，好茶。不多时，一个穿着蓝衫的瘦高男人走了进来，在他后面，墨镜男人毕恭毕敬的跟着，依旧是一脸气定神闲的表情。
　　“吴先生，好啊。”蓝衫男人坐到吴邪对面，甚是客气的问候。吴邪很吃惊，原来这里的老板居然是个男人，仔细打量了下眼前之人，凌厉的双目微眯着，眉宇间始终盛着一股戾气，虽是很礼貌很温和的问候，却是使他顿生出一股没来由的恐慌，较是如此，吴邪还是故作镇定，礼貌的问道：
　　“啊，您好，我是吴邪……您说有东西要鉴定？”
　　“是的，不过……不是现在。”
　　“什么？但是，我们什么时候开始？我还要早点回家，哈哈”吴邪不好意思的挠挠头。
　　“你，和张起灵什么关系？”
　　“哎？我们……”吴邪红着脸发澹他不知道怎么开口，毕竟不是纯粹的朋友关系，不过，这不是重点，他感觉到有什么不对：
　　“请问，这与您有关吗？”
　　“哦？”
　　“我们只是朋友。”
　　“朋友？哈哈哈哈……太好笑了，张起灵不可能有朋友。”
　　吴邪心里发慌了，这个人好像和起灵很熟，这次把他带来，恐怕是和张起灵有关也说不定，偏偏自己不长脑子还傻傻的跟着来，看来得先问明白他的目的才好考虑下一步该怎么办。
　　“你和起灵什么关系？为什么骗我来，恐怕不是鉴赏东西这么简单吧。”
　　“哼哼，你还不算太笨。”
　　蓝衫男人仍旧笑眯眯的看着吴邪，却用冷冰冰的语气咬牙切齿的说道：
　　“我要张起灵，生，不，如，死。”
　　“你说什么？”吴邪腾地从沙发上站起来，恐惧的瞪着面前的男人，他的眼神依旧平静锐利，只是那显露出的杀气就像暴风雨中狂啸的猎豹，令人不寒而栗。吴邪好一会儿才逐渐压下内心的狂乱，他的理智告诉他，这个男人想要利用他，他现在唯一能做的就是想尽办法逃离是非之地，赶快通知张起灵有危险，
　　“这位先生，我只是一个古董店的小老板，跟张起灵也不是很熟，您要没什么事，我看我还是先回去了。”吴邪说完迈开步子刚要走，却听到了一声轻蔑的嘲笑声：
　　“呵呵，吴先生，你以为还走的了吗？”
　　“你说什……”话没说完，吴邪突然感到四肢无力，头晕眼花。好困，这是怎么回事？难道是刚刚那杯茶吗？……昏过去的刹那，吴邪只来得及看见蓝衫男人嘴角勾起的一抹邪恶的微笑：
　　“张起灵，我要摧毁你最爱的东西，让你把欠我的十倍奉还回来。哈哈，哈哈哈哈……”
　　（五） 沦陷
　　吴邪缓缓的抖动了一下长长的睫毛，微微眯起眼，刺眼的光线钻进黝黑的眼眸，泛起了一缕缕金光，水雾扩散在明澈的眼睛里，好似碧波粼粼的湖水中掩映着的光泽耀眼的珍珠，旖旎娇柔。头还是晕沉沉的，嘶~~好痛，吴邪无力的抬起右手，用手背挡住刺眼的光线，以便能让眼睛舒服一些……
　　不对，这是哪里？终于回神的大脑有了一丝生机，周围的寂静昭示着这可能是一场梦吗？吴邪自嘲的笑笑，是的，是在做梦，自己现在应该是在家里的床上睡觉吧，起灵，去买早点了吗？然而下一刻，这种愚蠢的想法却将他深深的勾入地狱，笑容僵在唇边。
　　“醒了吗？”
　　吴邪一惊，下意识的寻找声音的源头，努力的张开眼睑，扫了一眼周围的环境。这是一间小型卧室，白色带有蓝色絮花的窗帘在微风中摇曳生姿，依稀可以透过半开的窗看到窗楞上的铁栏护围，哼，软禁我吗？转头再看，这间室内布置的空空荡荡，没有大厅中央洛可可风格那令人头痛的繁琐，却有一分简约意味，房间一角的沙发上但见一个穿着蓝衫的男人印入眼帘，吴邪定了定神，这才看清坐在前方不远处的人正是那个扬言要向张起灵报复的男人。
　　“你到底是谁？”
　　此时此刻，吴邪心中已经消除了恐惧，他很明白，这个男人用极端的手段控制他，就不是想要他的命，现在只能沉着冷静的面对这一切了。
　　“道上的人都叫我蓝衫，你也可以这么叫。”蓝衫说完露出一抹苦笑，眼里挂满悲戚，语气中也夹杂着不易察觉的无奈：
　　“因为我弟弟，喜欢蓝色衬衫……”
　　“你和蓝皮鼠倒是一家，还真形象。”吴邪嗤鼻瞪了他一眼，正要起身，发现手脚还是软弱无力，连撑起手肘都做不到，无奈的躺回床上，心中不由得一股无名火起：
　　“你他娘的给老子喝了什么了。”
　　“呵，还挺心急，放心，只是一般的蒙丨汗药，要不了你的命。”
　　“你到底想干什么？我说过，我和张起灵没有关系。”
　　“呵，哈哈……你瞒的过去吗？没有十足的把握我也不会请你来此。”
　　吴邪大怒，恶狠狠的盯着蓝衫，愤怒的眼中几欲窜出火来：
　　“你，这，叫，请？……卑鄙。”
　　“卑鄙？哈哈，好像是你太笨吧。你也不想想，以哑巴张的个性，他会轻易把买卖介绍给你，让你趟浑水？”
　　“……”
　　吴邪无言以对，说的也是，张起灵自那以后每次下斗都不会让他跟着，看来相当在意他的安全，又怎么会介绍圈内人让他认识？‘吴邪你个笨蛋’，心中暗骂自己，此刻他悔的肠子都清了。
　　“怎么，想通了吗？”蓝衫似带嘲笑的口气将吴邪拉回了现实，
　　“你到底想怎样？”
　　“还是那句话……”
　　蓝衫站起身来，一步步朝吴邪走了过来，眼里散发出复仇的光彩：
　　“我要摧毁他最爱的东西，让他把欠我的，十倍奉还回来。”
　　“你想干什么？”
　　吴邪惊得张大嘴巴，紧绷着神经，恐惧的看着对方，蓝衫眼中的神采此刻已经由仇恨变成了欲望，烧红了眼里原本波澜不惊的深澈。
　　“住手…”
　　“嘶喇”，白色的T恤被硬生生撕裂很长一道口子，蓝衫将手伸过口领缝隙，利落的抓起已被扯开的布角，猛一用力，又是嘶的一声，一条白布被瞬间扯断，开敞的肌肤暴露在空气中，亲吻着丝丝凉气，胸膛因愤怒剧烈起伏，脖子上由于大力的撕扯被灌上血红的磨痕，脸颊和耳垂也因羞愧而爬满红晕。
　　“住手，你是变态吗？你到底要干嘛？”
　　“哼，你说呢？这还不明显吗？
　　蓝衫一把将已经撕烂的T恤扯向旁边，一只手有意拨弄着他胸前粉嫩的小点儿，另一只手毫不客气的伸向他腰间的裤带……
　　“混蛋……变态，住手……老子是男人啊……你神经病啊。”
　　吴邪气愤的歇斯底里的咆哮，被自家那个死瓶子压住就算了，现在还要被一个变态调戏，这二十几年的男人算是当的没尊严了。【邪，乖，乃何时有尊严过？……一记眼刀杀过来】奈何药力没过，自己根本没有反抗的力气，双手下意识的乱抓，试图推开抚摸在胸前的和腰间的双手，然而好像手无缚鸡之力的俘虏，对对方的动作丝毫没有任何影响。
　　“变态？男人？啊哈哈哈……这么说张起灵碰你，岂不是也是变态？嗯？”
　　“你……”
　　“我倒要看看，你到底有什么吸引他的地方，比起我那愚蠢的弟弟……”
　　“嘶……”
　　长裤被退到脚裸处，吴邪尖叫一声，弓起腿，试图将压在身上的男人踹下去，却正好给对方留出机会，顺势拽掉长裤，两腿难堪的被分敞开。蓝衫跨坐在吴邪的胯骨上，用双腿挤压住分开的缝隙，一只手拂过头顶，将其双手压制住，另一只手掠过他涨得通红的脸颊，冷笑着讽刺：
　　“嗯，长的是很可爱，不过比起我那绝色的弟弟还差得远啊……呵，还是说，你的床上功夫很了得？”
　　“你，你这个混……啊……放开我……”
　　吴邪不知何时已被退下仅有的遮体物，他羞赧的大口吸气，力图缓解现时的尴尬，只感觉一只微凉的手掌覆盖在自己的欲望处，不断的摩擦，套丨弄，揉捏，吴邪厌恶的浑身颤抖，冷汗滑过肩胛骨浸湿了床单，水汽蒸腾的双眼荡满了令人沦陷的青涩，双颊的红晕更胜朝霞。蓝衫停下手中的动作，呆呆的看着吴邪，
　　“滚……开……”
　　吴邪喘息的大吼，拼命扭动腰身想要逃离对方的钳制，却使得自己更加妩媚的展现在对方眼底，蓝衫若有所思的看着他红润滴血的面颊，被贝齿咬白的双唇，突然露出一抹笑意：
　　“呵，原来你就是怎么引诱张起灵的吗？有意思”。
　　蓝衫俯下身，跟随着身下人的急躁反抗尾随着被自己吸红的耳垂，时而啃咬，时而舔润，时而追击，吴邪只觉一股热气搅进耳内，顿时浑身一震，下半身的快感使他的呼吸渐渐困难起来，脸因羞耻几乎涨成红紫色，霞红被温热的泪水摩擦，像极了火岩层上的清流，留下转瞬的美丽。吴邪紧紧的咬住下唇，丝丝腥甜从齿唇接触处溢出，染红了洁白的贝齿，也烫伤了伤痕累累的内心。
　　蓝衫觉得体丨内的燥热感攀升了，他从来不曾想过一个男人在欲望迸发的同时可以表现出如此诱人的表情，那张因为屈辱愤怒而红润洁净的脸，水润清澈的双眸，笔直精致的鼻梁，还有那湿润浸血的薄唇，脸上的每一种器官，每一个表情都足以让他此刻保持的理智崩塌，不由自主的再次低头，向着对方嘴唇上的红痕吻去。
　　“滚，别碰我。”
　　一声呵斥换回了蓝衫魂荡在外的理智，他定了定神，刚刚自己到底在干什么？为什么会想要吻他？呵，是的，他只是个工具而已……蓝衫的表情瞬间变得阴冷，体丨内的燥热也平息下来：
　　“呵呵，放心，和你接吻……我会觉得……很恶心。”
　　“你……”
　　“我还没有自虐倾向，哼哼，原来逗你真有趣，你居然还当真啊，名副其实的笨蛋。”
　　“你…放开…滚下去。”
　　吴邪拼命用手去推，却使自己更加的软弱无力，他恐惧的想逃，却被更紧的禁锢住，无奈中只有拼命的谩骂，希望对方气急而远离自己，然而，他想错了一点，有种人脸皮贱到天塌下来都砸不到，何况是忍受别人挣扎中的无谓辱骂？
　　“为…什么？”
　　吴邪骂的口干舌燥，只有服软硬挺，身下的分丨身已经青筋暴敛，一股电流直击腹部，吴邪一个弓身抓向正在套丨弄的手指，却被一只手在半空中一掌拍开，随即他再也没有力气撑起手腕，只能虚弱的抓住褶皱的床单，狠狠的拽拧。
　　“为什么？哈，哈哈哈哈，张起灵没有告诉过你，他是怎么害死我亲爱的弟弟的吗？”
　　“什，什么？……你…弟弟？…啊…哈…停啊…”
　　蓝衫邪魅一笑，手上更是加大力道，指尖蹭上拎口不断的厮磨，另一只手窜入胯下，抚上丰韵的臀部，食指找准穴丨口并轻轻的摩擦着旁边的褶皱，待感到吴邪的身体瞬间僵直，他冷笑一声，猛然用力将手指插入后丨穴，这一指捅的极深，干涩的内壁因没有爱丨液的滋润而叫嚣着无比的痛楚，血液浸湿了横冲直闯的异物，顺着指臂流出体外。
　　“啊……”
　　吴邪痛的惨声嚎叫，脑中紧绷的弦刹那间断裂，随着欲望处白色粘液的喷出，快感也瞬间被痛感取代，他赶忙紧闭双唇，不愿狼狈的正中对方下怀，自尊与屈辱迫使他咬紧了牙关，只有断断续续的呜咽声回荡在喉咙深处。
　　“怎么，痛吗？那就叫出来吧，只有你淫丨荡的叫声才能减轻我的忿恨。”
　　蓝衫说着狠狠的将第二根手指捅入，指尖弯成双钩状来回抽丨插，只是为了让身下人更加的苦痛难耐。
　　“啊……好痛…住，住手…”
　　蓝衫眼中尽显得意之色。报复的快感吗？他在心里自嘲的笑着，对张起灵的恨他本不必全部强加在吴邪身心的痛苦上，然而，自己刚刚那一瞬间理智的丧失却使他痛恨不已，他觉得那是对自己弟弟的亵渎。是的，那已经不单单是对张起灵的恨了，他也要让身下这个男人尝一尝惹怒他的滋味。
　　蓝衫的双眼变成寒澈的冰刀，直直插入吴邪千疮百孔的内心，他的恨溢于言表，他的怒寒若冰凌，是什么让这个男人如此执着于仇恨的火焰，践踏他人的灵魂？一瞬间的愣神，大腿已被高高的架起，手指从自己身体中抽出的同时坚硬的圆头已然顶到了穴丨口，吴邪惊恐的想要开口大叫，却发现过度的疼痛令话语哽咽在喉咙，发不出一丝声音。这种痛不同与第一次张起灵带给他的生涩的痛，而是无可名状的刑痛，前无古人，后无来者。
　　正当蓝衫蓄势待发，即将挺身而入时，一阵急促的敲门声不适响起：
　　“老板，老赵有急事找您。”平淡而冷静的语气，是那个墨镜男人。
　　“嘁”，蓝衫恼怒的朝门口瞪了一眼，不情愿的开口：
　　“知道了，马上来。”
　　“是。”
　　脚步声渐渐消失，蓝衫不快的抽回压制吴邪的双手，麻利的穿戴整齐，出门的刹那，转过头意味深长的看向床上赤身裸体的男人，露出邪恶的一笑：
　　“呵，今天便宜你了，不过，好戏才刚刚开始。”
　　“嘭”，门被重重的关上，然后是上锁的声音。
　　吴邪将手挡在润湿的双眼上，急喘着抽咽：
　　“呼，逃过一劫了…起灵，我，该怎么办……”眼泪，像断了线的风筝，急速的坠落。
　　（六） 禁忌的真相
　　一大早，王盟飞也似的奔向古董店。糟了，糟了，又迟到了，老天保佑老板今天起不来，不然这月可怜的全勤奖金可就泡汤了。奔至店门口时远远看见大门还是锁着的，王盟悬着的心落了地，还好……赶上了。
　　“吴邪去哪了。”
　　“啊”，王盟冷不丁回头，发现张起灵不知何时已站在自己身后。
　　“张爷，早啊。呵呵，怎么？老板不在自己家吗？”王盟疑惑的看着张起灵冷若冰霜的脸，战战兢兢的说。
　　“没回来。”
　　“啊？不可能啊，他昨天很早就走了，说是办完事就直接回家了啊。”
　　“办什么事。”张起灵皱着眉头问道。
　　“啊，我不知道，昨天吃饭回来老板就不在了，只留了张字条就走了，等等，我拿给您。”
　　王盟说完掏出钥匙打开大门，从桌上拿起字条递给张起灵，张起灵快速的瞟了一眼，上面只有简单明了的几行字：生意上门，我走一趟，完事直接回家，记得走时锁好门窗――吴邪留。
　　没什么有用的信息，张起灵握着纸条的手瑟瑟发抖，吴邪从不会彻夜不归，即使有什么事脱不开身，他也会适时的打个电话回来交代一声，但是从昨晚开始，张起灵却始终打不通吴邪的手机，这让他感到前所未有的害怕，他，一定是出什么事了。
　　“张爷，老板他，是不是出事了？”王盟紧张的看向张起灵，他希望得到否定的答案。然而张起灵在下一刻几乎是发狂般冲出了店面，只留下一脸错愕的王盟呆立当地。王盟定了定神，不断的提醒着自己要冷静，张起灵的态度让他坚信吴邪可能真的出了事，他急忙奔向柜台，拨通了电话……
　　=场景转换分界线===
　　“老赵，这么急着找我什么事”蓝衫踱步到客厅，撩起腿坐到沙发上，慢条斯理的接过墨镜男人递过的Cohiba雪茄，慵懒的放到嘴边。
　　“蓝爷，您昨天说的那件事我考虑了很久，我，我看还，还是……”老赵吞吞吐吐的说到一半就停住了，他小心的观察着蓝衫的脸色。
　　“怎么？怕了？”蓝衫阴着脸冷笑了一声：
　　“你要明白，得罪了我，就是得罪了阎王，你是不想在道上混了吧。”
　　“可是蓝爷，那哑巴张……”老赵犹豫了一下，还是决定说下去，
　　“‘麒麟一笑，阎王绕道’，这句话在道上也很流行不是吗？”老赵说完缩了缩脖子，他明白自己说的这句话对于蓝衫来说就是公然挑衅了，不过可能的话他是真的不想两方都得罪，毕竟‘左右逢源才能站得住脚’，这个硬道理他还是懂的。
　　果然，蓝衫的脸刷的沉了下来，
　　“这么说，你是要帮哑巴张喽？”冷冷的语气透着沁人心肺的冰寒。
　　“不是，蓝爷，您别误会，我也只是想远离是非，毕竟我还拖家带口的，不想再干什么危险的事让她们担心了。”
　　“哼，早知道你不会乖乖合作。”蓝衫说着打了个眼色给旁边的墨镜男，后者不慌不忙的从衣兜中取出一块手表扔到老赵面前。
　　“这，这是……”老赵惊愕的张大嘴巴，激动的都快只有出的气，没有进的气了。他无力的瘫坐在沙发上，颤抖的拿起那块买给心爱儿子做生日礼物的手表，似是什么东西模糊了视线，哽住了喉咙：
　　“蓝爷，孩子是无辜的啊。”
　　“放心，我不会伤害他的，你知道该怎么做了吧。”
　　“嗨”老赵无奈的叹了口气，将手表装入衣袋，
　　“那，我这就回去了。”
　　当老赵疲惫而蹒跚的背影消失在门后时，平静而冷淡的声音突然响起：
　　“老板，那个吴邪……您有什么打算。”
　　“不明白吗？他只是个诱饵……”蓝衫再度勾起一抹冷笑，眼里却夹杂了一丝玩味。
　　“明白，那，之后呢？您打算怎么处置，放他回去吗？”
　　墨镜男人不是不知道今早在门外听到的叫声意味着什么，只不过他是个聪明的人，只有聪明的人才会被蓝衫如此的重用，也只有聪明的人懂得何时睁眼何时闭眼，然而就是这份聪明，让他察觉到了一些不寻常的东西。他，恐怕是唯一一个知道蓝衫和他弟弟那鲜为人知的过去的人了，只是因为这份信任而已。
　　“当然。”蓝衫低头看着手中的Cohiba，嘴角弯起一个邪恶的弧度：
　　“翼，你知道吗？欣赏极品雪茄有如品尝佳酿一样，是鉴赏艺术的一种，当然，这还需要一段悠闲的时光。只有细细的玩味，才能享受到那种由味觉和嗅觉带给人的醉人感受。”
　　“是吗？”被叫做翼的男人默默在心里叹了口气：你又在玩火了啊，老板。显然，他更懂得怎样去揣测老板的心思……
　　===换场景=====
　　跨进简洁的卧室，吴邪已经勉强能够坐直身子，看来药效已经消退了大半。兀自穿衣服的吴邪抬眼看见蓝衫走了进来，慌忙加快了手上的速度，蓝衫看着他一脸惊恐的表情，抹了抹下巴，呵，这个男人还真的很有意思呢。
　　“你很想知道我和张起灵的事吗？”
　　不出所料，吴邪停下了手上的动作，呆呆的望向蓝衫，似乎满眼都充满了期待的意味。果然是个一根筋的笨蛋，蓝衫如是想。
　　“如果我告诉你，你要拿什么来回报我呢？”
　　蓝衫较有兴趣的看着他的反映，说好听点他是天真无邪，说难听点就是傻瓜笨蛋，刚刚被侵犯时还叫苦连天，愁眉不展的，偏偏一听到张起灵的事就来了精神，还一脸兴奋的样子。他是正常人吗？蓝衫有点怀疑。
　　“回报？？？”吴邪这才回过神来，眼前的男人处处透着危险的气息，得小心点了，本来想说不说就算，不过……张起灵的事他是无论如何也想知道……
　　“你想怎么样？”
　　“呵，你说呢？”
　　吴邪皱眉想了想，他要什么回报？
　　报复起灵？那好像不叫回报。
　　侵犯自己？？嘁，那更不可能，傻子才对我有兴趣，呃…当然除了家里那个闷油瓶。
　　要钱？？？他恐怕掏一个指甲盖的钱就把我那小古董店包圆了。
　　要命？？？？老子的命又不值钱，何况跟他一没仇二没恨的……
　　吴邪想来想去，眉毛都快拧成麻绳了还没想出个所以然来，干脆，最简单的方法吧，抬头，挺胸，瞪眼，然后开口：
　　“你不说我怎么知道？”
　　蓝衫忍住笑，从头至尾把对方的表情看在眼里，他心思缜密，和吴邪这种一根筋的人根本不能同日而语，因而吴邪在想什么他也能猜个大概。呵，这种时候还在胡思乱想，完全没有考虑过自己的处境吗？……这家伙果然不是正常人，蓝衫没有怀疑了。
　　“张起灵，害死了我弟弟。”
　　令吴邪吃惊的是，蓝衫并没有继续刚才的话题，直入正题了。
　　“什么？”
　　吴邪不敢相信自己的耳朵，起灵杀人了吗？可转念一想又觉的不对，要说杀粽子那是不在话下，就算是杀人也是情非得已的吧？想到这，吴邪心中坦然了很多。【紫：啊喂，你老公是杀人犯你还坦然？有病吧你…      邪：滚。】
　　蓝衫犀利的眸子中夹杂着几分落寞，几分温柔，他的回忆给吴邪带来了很大的震撼。
　　十年前，蓝式兄弟由于父母双亡，又被迫要还父亲生前欠下的赌债，不得已干起了倒斗的行道，由于年轻有为，睿智聪明，后被陈皮阿四看重，收入门下。蓝衫原名蓝曲殇，因为弟弟蓝曲殃酷爱蓝色衣饰，蓝曲殇便以蓝衫之名在道上闯名堂，后来离开了陈皮阿四，自立门户，当然这是后话。那时的蓝曲殃只有十六岁，长的很是英俊潇洒，甚至可以用漂亮来形容，仗着处处有哥哥的保护宠溺，任意妄为，活着倒也舒适开心，然而涉世未深的他却在遇到张起灵后改变了自己一生的命运。
　　仅仅不到两年功夫，蓝衫凭借自己的实力成为了陈皮阿四手下“五虎将”之一，平时下斗只要是没什么危险的，也会带着弟弟一起去见识一下。一次从斗里回来，看见陈皮阿四从广西带回一个蓬头垢面的年轻人，不难想像，这就是张起灵。
　　蓝衫开始满脸的不屑，直到了解到这人的实力是如此强劲，才逐渐对他收起了嚣张的气焰，代价则是多了几分敌意。张起灵整天冷着脸，从不理人，不善结交，因而给了蓝衫很多笼络人心共同排斥他的机会，只是碍于陈皮阿四对他的看重，大家也只是心中忿恨，不敢太过越俎代庖。
　　蓝曲殃则恰恰不同，因为哥哥的关系，大家都争先恐后的讨好这位英俊的小少爷，这反而令蓝曲殃觉得虚伪造作，只有张起灵像是个活在异次元的人，谁也走不进他的内心世界。蓝曲殃渐渐对他感到好奇，因而每次下斗时都不顾哥哥的强烈反对坚持要一起进斗，他只是单纯的想要更多的了解这个人。
　　从斗中出来后，张起灵受了伤，因为保护了蓝曲殃而被利箭刺中。从那时开始，蓝曲殃对他的感觉慢慢的从好奇变成了感激，崇拜，甚至发展成爱。
　　蓝衫很生气，第一次发火质问自己的弟弟。蓝曲殃明白爱上一个男人很不正常，论自己的条件足可以找一个门当户对的美丽姑娘做嫁娘，只是现在的他，眼里除了张起灵已经容不下任何人了。
　　从那时起，蓝衫对张起灵已经不仅仅是充满敌意，而且划满了刻骨铭心的恨的烙印。他恨自己的弟弟那变态的爱，恨自己再也不是弟弟心中唯一的依靠，恨张起灵对他弟弟的不屑一顾，更恨他自己嫉妒的几欲发狂的心。此时他终于明白了，原来自己一直追求的却是一份隐藏在心中不被发觉的禁忌之爱。
　　看着不被所爱的人接受的弟弟日渐憔悴，蓝衫心中有说不出的苦涩，尽管一半是因为自己的妒忌。那晚，他疯狂的将蓝曲殃压在身下，开启了伊甸园之门，攫取了禁忌的果实……
　　三天后，蓝衫从河里捞回了弟弟的尸体，张起灵毫无怀疑的成了间接杀人者，原因很简单，因为他拒绝蓝曲殃时说的那句话：“我对男人没兴趣。”
　　蓝衫讲了将近两个小时的故事，他冷冷的看着吴邪因为震惊而发呆的表情，一时间眼中布满了仇恨的火焰：
　　“你知道吗？那句话扼杀了他活下去的希望，是他，杀死了我亲爱的弟弟。”
　　吴邪无言以对，过度的震撼让他失去了思考能力，他只能眼睁睁的看着蓝衫向他走来，用手硬生生的抬起自己的下巴，像捏碎骨骼般钻心的疼痛向他袭来，他却仍没有一丝反抗的意识，直到蓝衫用轻蔑的口气对他说道：
　　“那个男人，他却，骗了曲殃…”
　　（七）     燃烧吧，涅盘之火
　　蓝衫说着这话，脸上憎恨的神情更显昭着，捏着吴邪下巴的手也更加用力。吴邪痛的直咬牙关，他看不透面前这个男人，他的内心到底是恨还是怕？或许他只是用恨来掩映痛彻心扉的悲伤，又或许他只是在逃避那痛心疾首的孽缘。只是，这一切本与他毫无相干，却无可奈何的被卷入了是非之圈。那时的吴邪还不知道，这还不是黎明前的黑暗，而是黑暗前的黄昏。
　　“为什么？”艰难的从牙缝挤出几个字，冷汗已经滑过胼角。
　　“他说他不喜欢男人，哈哈，哈哈哈，我要让他……为这句话付出代价。”蓝衫眼里的蓝火更盛了，好似要烧掉地狱的涅盘之火，灼烧着吴邪身体的每一根寒毛。
　　一霎那，蓝衫扯开了吴邪早已破烂不堪的T恤，碍眼的白布划出一道美丽的弧线直落屋角。
　　“你……”
　　吴邪狠狠的瞪着他，这是他第二次扯烂自己的衣服，如果说第一次是屈辱，那么第二次就是赤裸裸的挑衅。蓝衫盯着对方红晕未褪的胸膛，满意的看着自己啃噬后的杰作，诡异般笑了一下：
　　“啊，怎么办？还是不够啊。”
　　“什么？”
　　吴邪讶异的张开嘴巴，他想干什么？难不成……别说体力尚未恢复，即使恢复了也不是眼前之人的对手。危机感刺痛了吴邪的心，他看着那充满欲望的双眼，本能的扭动着头颅，想让自己远离这地狱般的折磨。令他没想到的是，蓝衫只是微笑着看着他，然后从桌上拿起盛着清水的水杯抵到他的唇边，
　　“你出了很多汗，喝下去。”丝毫没有商量的语气。
　　吴邪茫然的看着他，同时夹杂了些许惊恐，本能的反抗磨碎了蓝衫的耐心，燃起了熊熊愤怒的焰火。
　　“你怕？放心，里面没有掺药……你丨他妈给我喝了。”
　　最后那句话几乎是用吼了。蓝衫也很诧异，明明这么多年来的磨炼早已锻炼成一个处事小心，遇事冷漠的人，那也是在道上拼闯的救命法宝。然而今天，他在这个笨蛋男人面前三次表现失态，真是致命的讽刺。虽然他只是怕他因过度缺水而虚脱。
　　吴邪见状反而平静下来，从来盛怒和他都豪不相称，除了曾经对三叔失踪的生气和对张起灵隐瞒的叫嚣，既便如此，担心也是占了大半情感。眼前之人给他的印象，恐怕早已没有了痛苦与害怕，更多的是对这个可怜男人的同情抑或不屑。哼！吴邪想着勾了勾嘴角：可怜之人必有可恨之处啊。
　　蓝衫读不懂吴邪的内心，只当他为自己的威慑所折服，再一次温柔的将杯子碰触他的双唇，换来的却是轻蔑的一抹冷笑。
　　“你是敬酒不吃吃罚酒吗？”
　　“你给过我敬酒吗？何时？”
　　“既然这样，就不要怪我……”
　　蓝衫说完举杯将清水含入口中，和着自己微温的津液，钳起吴邪的下巴，对上微红的嘴唇，一股脑吐入对方口中。
　　“唔……”
　　吴邪拼命的挣扎，奈何徒劳无功，只感觉胸腔憋闷的几欲作呕，一只手掠过自己腰际收缩的很紧，上身被禁锢无法挣脱，他想用手肘推开前面的身体，严丝合缝的胸肌接触却不给他一丝机会，双手只能被迫绕过对方后背，擒住肩膀，试图将其搬开，力气的巨大悬殊令他再次不得不宣告失败。挣脱无望，吴邪用力的掐住对方肩膀，曲起的指节使指甲陷进对方肌肉，他企图用痛楚来惩罚这个混蛋，却不曾想到在外人看来，这个动作是如此的“暧昧”。均因这反感的挣扎，为日后灾难的扉页谱写了更新的篇章。
　　两人的“拥吻”持续了很长时间，直至吴邪气闷的脸色发青，对方才放心的松开被他紧噬的薄唇，
　　“咳咳……”空气猛地灌入胸腔，引起一阵岔气急咳，水气氤氲的眼眸涵盖着莫名的情绪，长长的睫毛不自然的抖动，部分咳出的清水顺着嘴角溢出，滑过光洁的皮肤，聚在尖削的下巴上，莹亮闪烁，晶透光艳。
　　蓝衫呆呆的望着眼前的人儿，渐渐迷离，那一瞬间，他仿佛看到两个影子重叠在一起，交相辉映。是，幻觉吗？
　　“嘭嘭嘭…”急促的敲门声想起，蓝衫望向房门，恢复了平日的冷a，
　　“进来。”
　　门开了，一个衣衫革履的青年驻足在门口，清脆的嗓音传进内室：
　　“老板，哑巴张来了。”
　　“哦？是吗？……还真快啊。”
　　吴邪下意识的抬头，正对上蓝衫挑衅似的眼神，
　　“呵，你还真的是他的弱点啊……这就好办了。”
　　吴邪从床上一跃而起，顾不上被外人看到羞耻的吻痕，抓狂般冲向蓝衫，伸手拽住他的衣领吼道：
　　“你敢动他，我就杀了你……”
　　“哈，哈哈，哈哈哈，真是越来越有意思了。刚才接吻的感觉是不是很爽啊？”
　　“混蛋，真丨他妈的恶心。”
　　吴邪说着使劲狠擦嘴角，直到红唇被磨肿，才愤愤的一把推开蓝衫，半响，咬牙切齿的说道：
　　“老子说道做到。”
　　蓝衫冷笑一声，吩咐来人找件衣服给吴邪，随后回头看着这个几近发狂的伪豹子，用缓缓却带有玩味性的语气说道：
　　“收拾好了出来吧……好戏…要上演了。”
　　“我说过，你敢再……”话没说完，已被蓝衫冷冷的截了回去：
　　“我会让你亲眼看着张起灵，跪在地上求饶的贱相。哈哈……”
　　随着得意笑声的消逝，吴邪无力的坐到地板上，眼泪控制不住夺眶而出，他有种不好的预感，这次，恐怕会失去这得来不易的幸福。
　　宽阔的大厅中一片狼藉，名贵的花瓶古董碎片遍布，桌椅板凳散落一地，大厅角落里歪七扭八的躺落着几名白衫男子，脸上神情痛苦，嘴角鲜血四溢。大厅中心，张起灵一袭黑衣，面无表情的看着包围在身边的清一色白衫打手，临危不惧，依旧“麒麟风范”。
　　“啪啪…”声打破了暴风雨前的宁静，张起灵凝神目视，墨镜男人身后，蓝衫悠哉的从后堂踱出，双手拍着“赞赏”的巴掌，脸上荡着诡异的笑容，
　　“终于，又见面了啊，不愧是哑巴张，厉害。”
　　“吴邪呢。”
　　“呵呵，别急啊，这么多年没见，想不到你一点都没变，果然…不是人呐。”
　　“吴邪在哪。”张起灵没有动怒，依旧淡然的问道，只是眼神已变得寒澈冰冷。
　　“你放心，他很好，嗯…”蓝衫似是故意摆出一副回味无穷的意味，嘴角一弯道：
　　“皮肤，也很好。”
　　“……”
　　在得意的看到张起灵冰冷的视线燃起愤怒的火焰时，蓝衫心里说不出的兴奋，终于找到你的软肋了啊。这十年当中，蓝衫无时无刻不在恨着这个男人，他摧毁了他弟弟的幸福，磨灭了他的希望，对弟弟的思念越深，他的恨就越强烈，甚至沉重到担负不起这种恨意的压迫，折断了他的神经，折磨着他的心肺，抽干了他炙热的血液，直至践踏了他脆弱的灵魂。
　　蓝衫的得意没有逃脱张起灵敏锐的眼睛，他的心突然变得很乱，曾几何时，他不是不知道蓝衫一度想要伺机报复，只是他居无定所，又频频失忆，早已把生死置之度外。然而随着记忆的慢慢恢复，他的担心也与日俱增，现在的他已经不是一个人，他的弱点终于暴露在敌人的面前。如此，张起灵惊出一把冷汗，表面上却仍就气定神闲，他不能再曝露更多的弱点任人愚弄。
　　“你把他怎么了。”
　　“啊~~，没什么，一会你就知道了。不过现在，先来点热身运动如何？”蓝衫说着一挥手，围住张起灵身边的二十多名打手一拥而上，顿时硝烟弥漫，展开空前战况。【梦：偶打斗场面无能，脑细胞坏死，请大家海涵~~鞠躬】
　　张起灵斜眼一瞥，白衫打手人人手握一根直径约30mm的撬棍【梦：表问我啥样滴~~不知道的筒子去玩玩‘寂静岭5’就知道了~~~遁逃】，个个来势汹汹，招招出手狠毒，张起灵左躲右闪，心下喊糟，接到蓝衫挑战书时行进匆忙，根本无暇顾及黑金古刀，此刻敌众我寡，而且手下空空，只剩招架之心，却无还手之力了。几十个回合下来，张起灵明显气息紊乱，躲避的动作虽然还很灵巧，但双拳难敌四手，身上的衣衫渐渐被撬棍挥的破烂不堪，隐隐透出暗红的血迹。
　　至少在吴邪被押着跨入大厅时，他看到的情形就是这样。看着张起灵挂彩的衣衫，单薄的身形，吴邪忍不住惊呼出口：
　　“起灵小心。”
　　话音刚落，张起灵只觉后背一股劲风袭来，猛一侧身，险险躲过，还没来的急舒一口气，左侧又一铁棒横扫当胸，四面楚歌，想跳转翻开已来不及，千钧一发之时，他索性一个后仰，伸手抓住后面的人向上飞踢的脚裸，用力一扯，连带那人一起人仰马翻，不偏不倚摔在那人身上，左侧那人见一击未果，高举撬棍当头劈下，张起灵顺势往旁边一滚，那人收势不住，用力甩手一偏，撬棍“咣当”砸向地面，声音震耳欲聋，场面触目惊心，硬实的瓷砖瞬间变成碎片，溅起颗颗石屑。
　　吴邪傻楞在当地，那一击如果成功，很可能会要了张起灵半条命。他的心揪的生疼，紧张的快要窒息，惊呼声哽咽在咽喉深处，叫嚣着悲恸，堵塞着血液的畅流。蓝衫皱着眉看着场内情形，心里不禁赞叹张起灵灵活的身手，真不愧是连老赵都不敢惹的角儿啊。只是现在的他没心思欣赏那“飒爽英姿”，突然间回头，看到了吴邪满面担心的愁容，顿时心生一计，嘴角的诡异笑容更胜先前了。张起灵，看着吧，你的高傲今天就要被我踩在脚下了……
　　蓝衫走近吴邪身边，一把扯开他敞露着脖颈的衣领，露出了整个肩膀，一道道青紫色的咬痕触目惊心，毫无遗漏的暴敛在湿冷的空气中。吴邪回神，感觉到自己羞耻的身体展现于众目睽睽之下，慌忙抬手正欲拉起衬衣，却被一只手快速的抓住掠过头顶，抵上冰冷的墙面。
　　“你干什么？”吴邪愤怒的大吼，心里像万鬼舐心般疼痛，他不想让张起灵看到自己现在这不堪入目的身体，不想让他伤心，不想被他嫌弃，如果是那样，他宁愿马上死去。然而，他却犯了一个致命的错误，他忽略了张起灵正在战斗中浴血拼杀。
　　听到吴邪大喊，张起灵用眼角余光瞟了一眼，这一眼让他大惊失色，蓝衫一手押着吴邪挣脱无济的双手，一手揉搓着他胸前被蹂躏的鲜红欲滴的红果，满身的青色齿痕，满面的屈辱神色。张起灵慌了。但是一个强悍的人应该明白，战斗中的分神是勾命夺魂的利器，何况是这种不公平的艰苦战斗。显然，他的理智崩塌了。一跟撬棍当头袭来，他却没能注意这划破颈风的强烈杀气，只是忿怒的瞪着蓝衫大喊：
　　“放开他……”话音刚落，撬棍已抵质后脑，
　　“嘭”，张起灵只觉眼前金星乱撞，天地间的色彩骤然褪去，再由灰色变成了无尽的暗夜。眼前的景物消失了，他朦朦胧胧中只听得见铁棍敲击胸膛和后脊的声音，还有吴邪那撕心裂肺般的喊叫……结束了吗？一瞬间，他好后悔自己曾经进入云顶天宫的青铜大门，如果不是那样，就不会有现在对于“终极”的恐惧，也不会爱上这个为自己担心的要命的傻瓜。
　　“牵挂”这种东西，真是一味要命的毒药……
　　“不，起灵……放开我啊混蛋。”
　　吴邪拼命地挣扎，眼睁睁看着张起灵瘦弱的身躯颓然倒地却无能为力。孽吗？不论什么时候，在你本可以安然的情况下，从来都是为了我而受伤，为了救我而流血，为了等我而误事。虽然叫你闷油瓶，其实我才是真正的拖油瓶，认识你或许是我的福祉，认识我却是你的孽障……
　　泪水禁不住涌出眼角，像决堤的洪水，汹涌的沧海，奔流不息。渐渐淹没了他的视线，他的人，只留下一片空白的大脑和一片冰凉的心。蓝衫停下手中的动作，看着满布泪痕的这张脸，心，被揪空了……不是这样的，为什么，为什么？明明终于抓住了那个人的弱点，明明压抑了十年的仇恨终于可以爆发，此刻的他却没有一点胜利的喜悦、报复的快感。
　　小殃，哥哥终于有机会给你报仇了，为什么却不快乐？为什么看到他那伤心欲绝的眼神时心会痛，会难过。小殃，是你吗？你也认为哥哥错了吗？不，你不会，你会支持哥哥的，因为你爱的，只能是我。
　　幻影再一次重合的瞬间，他吻上了面前那双冰凉的唇，反复的啃噬，反复的撕咬，不够，还是不够，他想要的远不止这些。
　　也许嫉妒，是翻江倒海的青龙抓狂时的乱舞，是狂傲不羁的白虎扑食时的勇猛，是飞天跋扈的朱雀狂啸时的惊叱，是端凝稳重的玄武内敛时的震慑。嫉妒，亦是使人心走火入魔的深渊。蓝衫拼命压抑着胸中澎湃的怒火，移开双唇，抬头瞪着吴邪木讷失神的双眼，良久，咬牙切齿的吼道：
　　“不要停……给我狠狠的打……”
　　震破耳膜的怒吼穿透厚实的云层，直击颅腔脆弱的神经。吴邪唤回朦胧的意识，一口咬向对方贴在脸颊的手臂，在蓝衫的惊呼声中，终于推开他奔向不远处倒在血泊中的身驱。不，不要，吴邪在心中一遍遍的呐喊，张起灵，你，不可以再抛下我。
　　棍子一批一批无情的砸落，张起灵趴在地上一动不动，脑后的伤让他暂时失去了意识，身上传来的疼痛又将他的意识渐渐拉回现实。一声熟悉的痛呼让张起灵彻底清醒。只见不知何时扑上来的吴邪硬生生用腿接下了下落的撬棍。
　　吴邪只觉腿骨断裂般疼痛，挣扎着爬上张起灵虚弱的双肩，用自己的背部挡驾袭来的棍雨。张起灵彻底爆发了，他可以忍受粽子的打掐，伙伴的背叛，记忆的缺失，铁棍的洗礼，却不能忍受吴邪用生命替他遮挡。那个深渊，他不想吴邪掉进去，他的牵绊，也决不允许被亵渎。
　　猛一翻身，他将吴邪压在身下，铁棍的尖削刺穿了他的皮肉，扎进了他的身体，汩汩的鲜血像泉水般涌出，湿透了衣襟，染红了地面，如落樱铺地，红更似火。张起灵咬紧牙关，强力保持着清醒，他知道，现在必须将吴邪带出去，不管是付出多大的代价，即使生命永熄，也再所不惜，他，只要吴邪安全。
　　在新的一轮攻击即将压下时，张起灵猛然一个鲤鱼打挺翻身跃起，右腿横扫旁边打者，那人脚下失衡，身子歪向一边，结结实实的摔向地面，张起灵顺势夺下撬棍，用力挡下四面八方的攻击，勉强撑地站起，为吴邪笃定出一个坚硬的保护圈，自己则站在腥风血雨中傲然自若，像极了寒风中坚毅不拔的青柏，浩海中固若金汤的礁石。紧接着铁棒用力一扫，众人急急后退避开，鲜红的血液滴至铁棍上，挥洒间溅起点点腥红，血雨弥漫了空气的淡雅，灼伤了吴邪的黑眸。
　　“起灵……”吴邪无助的呼喊出声，他知道自己阻止不了这一切，现在的他只能让受伤的麒麟伤的更加体无完肤。他费力的支起上身，不料脚刚触及地面就传来不可名状的疼痛，看来是骨裂了呢。
　　张起灵的勇猛震慑了众人，他轻轻一笑，呼呼挥舞着撬棍，像拿着熟练的黑金古刀，虎虎生风，挥洒自如。片刻间，面前的二十多人或躺，或趴，或坐，或站，已全然没有了招架的气势。倒下的人一时站不起来，站着的人不敢轻易上前，张起灵明白事态的严重，不再多做无谓的举动，双手抱起吴邪，在众人愣神的当儿飞身跃出包围圈，跑向厅堂的大门。扫腿，夺棍，挥打，抱人，突围，这一系列的动作一气呵成，没有半点多余的杂举，更没有半点受伤的觉悟。待蓝衫从震惊中回过神来，俩人已消失在视线的尽头。
　　“楞什么，他妈的给我追啊。”蓝衫彻底愤怒了，一声吼叫迸出，打手们这才回神，纷纷向大门涌去。翼从未见过如此失去理智的老板，只能费力的搬住他的肩膀，以免他做出更加骇人的举动。他知道老板是真的发火了，因为恨，亦因为爱。
　　张起灵抱着吴邪飞奔至小巷尽头，血液在地面上拉出腥红的丝线，张起灵暗叫不好，这会为他们的追击者留下“猎物”的线索。只是现在的情况不容乐观，他不能放下难以行走的吴邪，也无力引开追击“猎犬”的注意，胸腔中断裂的肋骨扎透了内脏，如果再想不出办法，后果将不堪设想。骤然的急火攻心引发了内脏的大量出血，张起灵猛咳几声，鲜血从嘴角溢出。到极限了吗？他不愿承认，却不得不承认。气息紊乱的瞬间，紧绷的神经也跟着瓦解，脚下再也无力支撑，身体也软软的倒向地面。
　　“起灵……”吴邪惊慌失措，不敢相信的看着趴在他身上的血人，将他翻身抱在怀里，拼命的摇晃着。
　　“起灵，你起来，我不许你有事。”泪水忍不住夺眶而出，身体的痛楚远敌不过心灵的千分之一。
　　如果可以，他可以代他痛；
　　如果可以，他可以代他受伤；
　　如果可以，他可以不要一切。
　　然而如果，永远只能是如果……
　　张起灵艰难的抬起无法聚焦的双眼，茫然的看着天空，许久，似呓语般喃喃道：
　　“吴邪，快跑……对…不起……”
　　“不，不是，是我不好…该道歉的是我…呜呜…如果，你没有认识我的话…就不会…呜呜”
　　“我…不…后…悔…”张起灵勉强吐出几个字后，已将近气若游丝，他只能看到眼前灰蒙蒙的光亮，那张天真无邪的笑脸出现在最后记忆的深处，温暖着他冻结的心。他好像多感受一点那种阳光般的温暖，哪怕仅仅是一点点而已。
　　是奢求吗？张起灵哀叹，再次凭感觉拂上那张光洁稚嫩的脸庞，感觉着对方淡淡的体温以及温热的泪水。想再开口说点什么，却发现已经无法言语。舍不得这个触感，舍不得这抹笑容，舍不得这份温暖，更舍不得这个人啊！与其要一个不会痛的结束，他宁愿选择一个会痛的开始。只是，他不是上帝，不能左右离别。
　　那一刻，阴暗的天空洒下凌乱的细雨，那一刻，张起灵缓缓的垂下手臂……嘴角带着微笑……
　　“起灵…不…不要……”吴邪歇斯底里的摇晃着怀中人大叫，却被一声惊雷漫过了声线，仿佛天地都不愿听到这令人心酸的哭喊。雨水溅到他的脸上，打湿他的衣襟，冲淡他的血液，冲冷他的身体，这一切都已显得那么的渺小。吴邪不敢去探他的鼻息，他不想确定这无望的结果。只能用他微凉的体温紧紧温暖着怀中的爱人。
　　张起灵，你不可以走，你的终极我不知道，而我的终极却只有你，你走了，让我如何活的下去？
    “曾经沧海难为水，除却巫山不是云。”
    若没有你，何来沧海，哪有巫山？你自私的舍弃自己抛弃我，是不是该让我也自私一回，陪你走过那凄冷落寞的奈何桥……
　　完