

                                        【 什么？相亲？！】

        初冬的天，暖暖的阳光晒进来，照得人有些懒洋洋的。

        我不雅的打了个大哈欠，扭了扭酸痛的脖子，将看了一早上的书夹好放在一边，眼角的余光瞄到闷油瓶笔直的坐在沙发里，木木的看着我塞给他用来打发时间的冷笑话大全。

        曾经把我笑到打滚的冷笑话，看样子完全对他不起作用啊。我暗暗叹口气，经过好几次的生死挣扎，现在好不容易有几天闲了下来，看着闷油瓶发呆，擦刀，吃饭，睡觉，然后再发呆，擦刀，吃饭，睡觉......


        他娘的要不要人生过成这样啊？！

        不过，为什么就算闷油瓶闷成这样，这些相处的日子里，我却觉得平淡又温馨的，感觉上吧，好像就像小两口子一样，恩，小两口？！口你妹啊！

       被自己想法震惊到的我差点要扇自己个大耳光子，难道是闲下来了连脑子也一起闲坏了？！冷汗直挂时，手机倒是识时务的响了起来。

       我单手接了起来，手机那头传来二舅妈的尖锐的声音，“小吴啊，之前和你说的相亲那事儿，那姑娘看过你照片和资料后，打电话和我讲很中意你咧......”

       相亲？我挠着脑袋，琢磨了一会儿，才终于从角落堆里翻出了这陈谷子的事情。大概半年前，家族聚会的时候，老一辈们见我二十几了却连次恋爱也没谈过，鼓弄着说什么二舅妈的邻居那姑娘长的可水灵了，人又乖巧，于是准备把我介绍给那姑娘，两人好好见见面。谁知道她看过我照片后就婉言谢绝了，说自己比较喜欢有男子气概些的。后来，这事也就这么吹了。

       可是，现在的问题是，都半年了，才打电话说什么中意我的话，傻子才信你！我朝天翻了个白眼，决定把事情推掉。

       “小吴啊，现在我和这姑娘都在机场，她说要和你一起去九寨沟玩，连机票都买好了，下午2点半的，你快点啊，我和她都等着呢！”        
       “不是，我.....”嘟的一声，手机已经被切断了。

       靠靠靠！我顿时火起，抓过枕头狠狠往地上一砸，他娘的有没有人权啊？！凭什么她说不要就不要，她说要见面，我就要屁颠屁颠的跟过去啊！可是如果不去机场的话，凭二舅妈那斤斤计较的个性，绝对会在这几天闹得我家鸡犬不宁，闷油瓶难得这几天安静，我想让他多接触接触正常人的生活，而不是听二舅妈骂街啊啊啊！！！

       看着墙上已经快要指向一点的闹钟，我哀嚎了一声，冲进卧室胡乱抓了几件衣服扔到行李箱里，慌里慌张的扣上，谁知道越急越扣不上，当场又急出一身汗。

       这时身后突然伸出一只手，从我腰侧绕过，两根奇长的手指在扣上轻轻一按，行李箱立马乖乖的扣上了。我松了口气，抬头时才发现闷油瓶半蹲在我身后，右手还放在扣上，看起来就像把我整个圈在怀里。他平淡没有波澜的深黑色眼睛盯着我看了会儿，看的我汗毛都要起立了，才慢慢站起身走出了卧室。

      我拖着行李箱，边想着该怎么和闷油瓶解释，以及接下来怎么安排他才好，像这种日常生活九级伤残人士，搁哪我都不放心，可是总不能带着闷油瓶一起去相亲吧？那时候，是不是改叫拖油瓶？.......

      我乱七八糟的想着，已经走到了大门口，看到闷油瓶背着他那把黑金刀，手里提了个袋子，面无表情的站在门口等我。我吓了一大跳，反应过来他是要和我一起去了，也对，我最近出门去超市也带着他去，去铺子也带着他，回家也带着，可以说除了上厕所洗澡等杂事，我差不多是把闷油瓶别在我裤腰带上了。现在看到我收拾行李，自然也条件反射的跟来了。

      我深吸了口气，微踮脚两只手捧住他的脸，看着他顿时变深的黑眸，认真的开始叮嘱起来，“小哥，这两三天我有事情，只能让你一个人呆在家里了，到了饭点的时候，我让王盟送过来，你必须全部吃掉，不许挑食，平时不要老坐着发呆，偶尔也看看电视和书什么的，家里的钥匙我放鞋柜上面了，没有事情的话，不许出门！我最迟三天，一定回来，你要在家里等我，不要出门乱走。”让胖子来看着闷油瓶明显不现实，这个有犯案前科的，要是让闷油瓶出了什么问题，又溜走了，那时候我到哪儿哭都来不及，又不能把闷油瓶锁在家里，唉，只能早点赶回来，防止出什么意外好了。

     他又盯着我看了许久，才闷闷的应了声。我心里一紧，也不知道他听进去没有，可是时间已经来不及了，我只好火急火燎的拽着箱子闷头冲出门，好像早点赶到机场就能早点回来一样。

     身后好像粘着炽热的视线，回头看时却什么也没有，想来应该是错觉，拦了辆TAXI，就直奔机场而去了。




 


                                           【相亲，相亲，相你妹啊？！】

    看着窗外飞机宽大的机翼划过白云，建筑群则变成小小的蚂蚁群。再听着旁边那女子咯咯的笑着，有一搭没一搭和我说着话，我微微皱眉，强压了怒火，冷淡的偏头闭眼，表示自己很累不想说话。

    女子也识相的不再没话找话，摸出本杂志开始看起来。

    我脑子乱糟糟的，也不知道闷油瓶现在怎么样了，说不定又窝在沙发上擦他那把宝贝刀了，也说不定....我想着想着，一阵睡意涌来，就迷迷糊糊的睡着了。

    再睁眼的时候，却发现自己浑身使不上力气，闷油瓶木木的站在一边，弯下腰来捧住我的脸，一向冷淡的黑眸此刻却翻起了惊涛骇浪，手指在我脸边一寸寸收紧，他定定的看我，说道，“我不想，你和别人在一起。”

    脸一点一点的靠近，额头抵着额头，鼻尖对着鼻尖，我的心狂跳，却生不出抵抗的心意，眼看着两人的唇都要碰在一起了.....

    “哎，醒醒，我们到了，马上就要下飞机了。”肩膀被人重重拍了拍，我顿时惊醒，茫然的看了看四周。

     原来是个梦么。

     只是个梦啊.......

     我拍了拍脸，强打起精神，跟着女子下了飞机。

     女子说自己叫陈晓，想去九寨沟很久了，可是家里人老不同意她单人去，她无奈只好找我同去，看着她讨好的笑容，我顿时无力，为了这种狗屁理由，他娘的我大老远赶来还把闷油瓶一个人扔在家里，要是个男的，我早揍下去了！

    也许是我当时脸色很难看，陈晓不住的道歉，还说什么这次去九寨沟一定不会让我后悔的。他娘的，我现在就已经悔得肠子都青了！早知道，我还宁愿和闷油瓶一起听二舅妈骂街。

    第二天早上6点就要起来去九寨沟，于是我和陈晓找了家小宾馆要了两间单人间早早就休息下了，我草草洗了个澡，摸出手机打给王盟。

    “是老板啊，哦，我今天饭都及时送到你家去了，小哥也都吃完了，恩，对。”

    我的手慢慢握紧，半天才低声问了句，“他....他没问你我去干什么了吗？”

    “啊？没有啊，小哥今天什么话都没有和我说，不过看样子好像心情很不好，哈哈，也许是我看错了，因为小哥的表情都一样。”手机那头传来王盟没心没肺的笑声。

    “是吗？那这几天你多帮我看着他，别让他乱跑。他喜欢淡一点的菜，别买太重口味的。铺子也麻烦你了。”我想了想，又叮嘱了王盟几声。

    “我知道我知道，你都和我讲了好多次了！老板啊，你不觉得你很像出远门的妻子吗？小哥就好像呆在家里的老公哎！”

    “滚你娘的！”我笑骂了句。

    “哦，对了，老板，你相亲相的怎么样啊？对方是不是很中意你啊？说不定这次我就有老板娘了！”王盟笑嘻嘻的问我。

    “这么惦记老板娘，不如你自己当当啊。”我立刻把球踢回，“你老板是什么人啊，那一出手，还不是要有就有，等着啊，这次我要是带不回老板娘，你的姓就倒过来写！”

     王盟立刻表示自己忠心耿耿，绝无篡位的想法，又表示了对我泡妞技术的鄙视。

     和他又说了几句，我合上手机，呈大字型躺在床上，想着在飞机上做的梦，心情又变得复杂起来。本来还想着打家里的电话，不过闷油瓶如果发起呆来，就算电话打爆了也不会接的，而且，就算我打回去了，又能说些什么呢？他又能听得进去吗？

     更可恶的是，为什么我会做这种梦啊啊啊啊？！搞得现在，我连和他说话的勇气都没有了。

     三天后，我应该就可以坦然的面对他了............应该吧。

     本来还以为只要呆在闷油瓶身边就好了，很安心，觉得天塌下来了也不可怕。现在就越来越贪心了，看闷油瓶那个样子，开窍要等几百年吧，还是我自己，努力别这么在意他吧。

    因为。

    我不想和他，连朋友也做不成。

    他娘的，我吴邪好不容易有恋爱的感觉，就踢上张起灵这个大铁板！真他娘的衰！

    右手手背搭在眼皮上，遮去滚烫的眼泪，嘴角自嘲的勾起。

    混蛋张起灵，喜欢上你，我不后悔。可是，不能和你一直在一起，我觉得真他娘的可惜。






                                            【惊魂九寨沟】

    背着行李袋慢慢往上爬，悠远的晴空湛蓝而碧净，彩林倒映在明丽的湖水中，缤纷的落在湖光流韵间漂浮，我边爬边赞叹，难怪九寨沟有“童话世界”的美称。
 
    陈晓背着个鼓囊囊粉红色的书包，闷头在前面爬着，好像对景色完全没什么反应，似乎在急着赶路，还不断的催我。

    由于前几次的生死挣扎，我的体力比起之前好多了，也没什么高原反应。可是陈晓，一个娇娇小小的女孩子，背着个大书包，脚程居然还比我快，看脸色，好像还很红润，精力充沛的很。

    走了一个早上，我的小腿都有些酸麻了，陈晓这时也停了下来，带着我去附近的餐馆吃了午饭。她吃的极快，可以说是狼吞虎咽了，我看着她，目光慢慢冷了下来。

    “你之前说因为家人不同意你单人去这里才找了我来。”我放下筷子，紧紧的盯着她，“可是，你根本就不是第一次来这里，来这里的目的也不是看风景。为什么你一直急着赶路？恐怕那才是你真的目的，你为什么要找我？”

    陈晓面色一白，勉强笑了笑，道：“我就知道瞒不住你，不过这次真是有事情，就请你先跟着我，再过一会儿我一定都告诉你。”

    我皱起眉头，心里涌起一阵又一阵的不舒服。我不明白的事情太多了，甚至可以说，我什么都缺，就是不缺谜团，现在随随便便出来个人，又塞给我一堆问题。我他娘的不玩了！

    我僵着张脸，拎起袋子就走，陈晓慌张的拉住我，好声好气的劝我，“吴邪，这事情真的只能拜托你来，我想了很久也只能找你，求你了，和我去那里看看吧，如果你到了那里还是决定要走的话，我绝不拦你。”

    餐馆里的人纷纷投来好奇的目光，我深吸了口气，点了点头。如果我当时能够狠下心来一走了之，那么后面那么多的事情也就不会发生了。

    可是那时的我却选择了继续跟着陈晓。

    她又带着我闷头赶路，又赶了3个多小时，我们到了高瀑布的上方，高瀑布是九寨沟最高的瀑布。瀑布犹如一面巨大晶莹的珠帘，从陡峭的断层垂挂而下，从高处向低处看去，真有种惊心动魄的美感。

    到了这里，陈晓就停了脚步，坐在岩石堆上闭目养神。我不知道陈晓想给我看什么，可是现在已经差不多要下沟了，九寨沟晚上不允许留宿，我催了陈晓几句，她却拽过我躲在了一边的彩林里，又过了些时候，其他游客都走光了，夜色也低沉下来了，风刮过彩林发出悉悉索索的声音，远处奇形怪状的岩石看起来像人痛苦扭曲的肢体。

    白天里美丽如仙境的九寨沟，此刻却变得诡异非常。

    陈晓猫着腰走到之前坐着的岩石堆旁，在地上摸索了一会儿，拉出一根三根手指粗细的绳子，用力扯了扯，对我点了点头说：“跳下去，瀑布里有个山洞。”接着就握紧绳子走到河里，慢慢退到山崖的边缘，纵身一跃就和着瀑布一起下去了。

    我吓了一跳，赶紧学着陈晓的样子抓紧绳子走到河中央，虽然只到初冬，但晚上的水温却冰的惊人，我两条腿一跨到水里就忍不住打了个哆嗦，河水很急，我将绳子在手上绕了几圈，死死抓紧慢慢向后退去。

    退到山崖边缘时，我深吸口气，才鼓起勇气向下一跳。瀑布的水凶狠的打在头上和身上，我手一滑，身子立刻被水推着滑下好几米，当场惊出一身冷汗。眼睛根本没办法睁开，也不知道陈晓去了哪里。正在烦恼时，我的裤脚被人扯了扯，我一咬牙抬起腿在滑溜溜的岩壁上蹬了一下，借着蹬力前后晃着身子，一口气松开手跳进了洞里。谁知冲力太大，我狼狈的滚进了山洞，滚了几圈才险险的停下。

   睁开眼睛时，陈晓从她的包里掏出一盏矿灯打亮，顿时洞里变得亮堂起来，她表情严肃的将自己脖子上的项链取下，放在我的手心，我借着灯光细细查看，项链的中央是一块深黑色的石头，表面有些坑坑洼洼的，摸着很是冰冷，像是握了块冰块在手里，握久了以后那种寒气好像顺着手心一路冰到心里。

   这块石头，煞气太重！

   陈晓扒拉了一下半湿的头发，缓缓说道：“我在三年前发现了这块石头，然后把它做成了项链，之后我一直在做一个梦，只要我睡着就会做那个梦，我的梦里高瀑布这里有个山洞，洞里有东西不断的呼唤我，可是我找不到入口！我半年前就来过，来过很多次！吴邪，我听二舅妈说过，你去过很多惊险的地方都活着出来了，所以我想你一定可以找到入口的。求你！我要疯了，再不找到这个东西我就要疯了！”她死死抓住我的手，指甲陷进我的肉里，表情疯狂又狰狞。

   我扒开她的手，觉得自己简直也要跟着一起疯了，这种事情不事先告诉我，如果带上闷油瓶和胖子，再带上装备，这个洞倒是可以一探究竟，可是现在我手上除了一盏矿灯，一把小指甲刀，还有一点干粮，他娘的遇到危险了这些东西顶个屁用啊？！

   我看了看黑黝黝的洞里深处，只觉得}得慌，于是沉声对陈晓说：“我们先走，明天我再找人带上装备过来看看。”手机我刚刚看过了，完全没信号，只能出去再做打算。

   陈晓脸色大变，她死死拖住我硬要往洞里走去，“不行，我一刻也等不住！而且，我们出不去了！”她回头对我阴惨惨的笑，“我上次走的时候毁了这里出去的通道，除非你从这里跳下去，我们只有一条路可走！”

   我看着她癫狂的朝我笑，捞起矿灯决定打晕她再想法她似乎看出了我的意图，使劲扑到我身上去抢矿灯，我扭开身子躲开，她重重的一撞，我眼前一黑，狼狈的被石头绊住手肘撞在了岩壁上，这一撞就莫名脚下一空掉进了机关洞里，她惊喜的跟着跳了进来。

   我死死抓住矿灯，苦笑着摇头，这次，真的要被这个女人给害死。

   三天时间，我还回的去吗？

   如果，我再也回不去了，闷油瓶，你会，来找我吗？




                                            【蛇毒】
 
        还来不及反应，人就扑通一声掉入了水里。

        腥臭的水呛入鼻子，我憋住气使劲向上扑腾了几下，头才露出了水面，我拎高矿灯向四周照了一下，发现大概十米远的位置有个大台阶，再远些就看不见了，我咬咬牙手脚并用游到那里，手一撑上了台阶。

        身上穿的毛衣浸了水后重的要命，我只好脱下来只穿着一件单薄的衬衫。这时候陈晓也游到了，她将湿透了的头发爬梳了一下扎了个马尾，用手指了指台阶上方，对我甜甜笑了笑，道：“吴邪，就快到了，我们走吧。”

        我忍住打她一巴掌的冲动，自顾自的拧毛衣，啧，刚买的白色圆领毛衣，在死水里浸过后变成了浅绿色，看来不能再穿了。

        “吴邪。”她又唤了我几声，见我毫无反应，大怒道：“吴邪，你是不是个男人啊？！这种地方连我一个女孩子也敢来，你为什么不敢进去啊！”

        我顿住，冷冷的瞪了她一眼，“你知不知道这里会有什么危险？什么东西都没带，要是你在这里出了什么事情，我怎么向你的家人交代？现在你最好别给我乱动，我看看能不能出去。”

       “不会的，吴邪，我已经带上东西了。”她微低下头，只有半边脸映着灯光，脸上莫名的带着一丝死气，“只要带上它，就可以了。”她痴迷的摸着那块黑色石头。

       “我在梦里见过这个地方，我知道哪里有机关，只要跟着我走就不会有事的。而且，关于这里有个传说，说是主管草木万物之神比央朵明热巴有九个聪明勇敢、美丽善良的女儿，来自九座雪峰上空，见蛇魔在水中投毒，人畜倒毙。她们打败了蛇魔留下来与九个藏族男子结婚成家，一起重建家园，以后形成九个部落，分居九个寨寮，而这里，就是九个女儿的墓地！”她狰狞的咧开嘴角，“吴邪，你不想看看吗？这种墓，就算你，也很少见到吧。”

      “来吧，吴邪。”她站起身，向台阶上方走去，“对了，那死水里面好像有什么东西，你还是别靠在旁边的好。”

       我暗自咒骂了一声，却也只能跟在她身后继续走。

       她倒是对这里轻车熟路，带着我一路穿过好几个山洞，山洞的岩壁上画着古老的壁画，年代太久了，颜料也有些剥落了，大概意思看下来，和陈晓说的故事相差不远。她到了山洞里就放慢了脚步，到处指着一些有明显藏族风格的装饰叫我看。我慢慢的看着，要不是偶尔瞥见她越发死气的脸，真以为自己只是在普通的山洞里欣赏壁画了。

      又走了1个多小时，我看了下手表，现在已经是10点多了，不过经过这么一折腾，我连半点睡意也没有，而且身上半干不干的衬衫粘着很难受。她在岩壁的一个大凹处停下了脚步，说是累了要睡觉。

      我在离她两三米远的地方坐下，她枕着自己胳膊闭上了眼睛，病态白的脸上带着孩童般的笑意。我理了一下，还好手机没在水里泡坏，不过依然没信号，我将它放在包里的内层，摸出一张皱巴巴的纸，将路线记录下来。写完路线后，眼皮就重的要命，我靠在岩壁上就沉沉睡去了。
    
      等到醒来的时候，不端正的睡姿直接导致身体酸痛无比，我活动了下筋骨，从包里拿出一瓶矿泉水简单的梳洗了一下。一看表竟然已经接近中午了，我居然睡的这么沉！

     一旁的陈晓也伸着懒腰爬起来了，梳洗后递给我两包薯片，自己也拆开一包津津有味的吃起来了，我看着她无忧无虑的吃相，觉得前途很渺茫，忍不住叹了口气。

    吃完了继续走，路程很单调，除了刚开始的壁画，后面的岩壁上就没什么东西了。陈晓和我并肩走着，不断说些笑话和九寨沟的一些风景，我简单的应着，心里却很焦躁，我总觉得这山洞太简单了，比起之前那些骇人经历，这次简单的有些可怕，好像是暴风雨前的平静。

    到了第三天的中午，陈晓兴奋的指着前面的出口说是到了。

    我走进去一看，广阔的地上放着九个木头棺材，呈环形，环形的中央画着一个古怪的大圆圈，旁边的地上画着血色的奇怪字符，陈晓激动绕过棺材跑到圆圈附近，半跪下向我招招手。我头疼的要命，居然会遇到这种比胖子还无组织无纪律的人，更可怕的是还无知识！

   我查看了一下，发现这地方没有起尸的可能，才小心翼翼的沿着陈晓的路线走到圆圈旁边，她把那颗黑色石头塞在我的手心，两只手死死拖过我的手将石头放入圆圈中心的洞里，洞里红光一闪，窜出条碗口粗细的大蛇用力咬住了我的手。

   我大骇，三角形的蛇头，五彩斑斓的身子，这是一条毒蛇，还是一条剧毒无比的蛇！陈晓放开我的手，用力推了我一把，叫我快跑。我咬咬牙拉住她向之前的方向跑去，没跑几步，蛇毒入心，我眼前一黑，天旋地转重重跌在了地上。

   意识涣散前，模模糊糊的听到陈晓柔声对我说了句话。

   她说，“辛苦你了，吴邪。”





                                           【柯南你妹啊！】

   一片黑暗中，自己被好几条毒蛇追着跑，一直一直跑啊跑，好不容易看到了闷油瓶笔直的背影，刚想叫他，盘马拎着大刀朝着闷油瓶用力砍去，他狰狞的回头对我说。
   
   “你们两个在一起，迟早一个会被另一个害死！”

    大刀砍在闷油瓶身上，溅出了一地的血。

    我拼命的上去拦着盘马，吼着说：“不会的！不会的！因为....我已经死了，不是他害死的！”挣扎间，手脚都被人按住，那人微凉的掌心带着一如既往的让人安心的味道。

    额头好像被什么温热的东西碰了碰，那些黑暗，那些危险，那些绝望，统统都消失不见。

    朦朦胧胧听见闷油瓶低沉磁性的声音，“不在一起，才会死。”

    顿时心安，沉沉睡去。       　
  
   。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

 
   努力睁开千斤重的眼皮，只觉得全身的骨头好像都被打乱了重拼过，我呻吟了一声，扶着沉甸甸的脑袋坐起。

   闷油瓶看见我醒过来，黑眸迅速的闪过一丝惊喜，接着就是沉重的低气压降临，他站起身自顾自的走了出去，连话也不和我说一句。

   我自觉心虚，只好眼睁睁看着他出了房门。

   一旁的胖子嘿嘿笑了笑，对我说：“天真啊天真，这回你更天真了。”笑容却掩不去一丝疲惫。他伸出大手用力揉了揉我的头，松了口气，“胖爷我还以为你会一直退成受精卵哎！”

   “你他娘的才受精卵！”我用力拍开他的手，顿时呆住，我的手就好像7，8岁孩子的手一样又短又嫩的，我跌跌撞撞的冲进浴室，看着镜子里的自己，彻底傻了，镜子里的人是大概7岁时候的我。

   浅栗色的短发，白皙的肤色，琥珀色的大眼睛，带点婴儿肥的脸。小时候因为长的和女孩子一样可爱，亲戚大妈阿姨们见我就亲就抱，对我来说，简直就是恶梦一样的时期！

   我在做梦，一定是在做梦。

   哈哈，多么奇怪的梦啊。我恍恍惚惚的走到床边，爬上床，被子一盖，醒来就好了。

   谁知道死胖子揪住我，用力拍了下我的屁股，疼的我眼泪都要出来了！我掀开被子，愤怒的朝他吼了句，“滚你娘的！别来烦我！”小孩子软软的童音一点杀伤力都没有！气死我了。

   胖子讪讪笑了笑，道：“天真啊，你不觉得你现在也挺好的嘛？！啊，不是还有部动画片主角叫柯南，他和你差不多，可是你看人家是名侦探，还泡了三个妞哎！”

   “柯南你妹啊！”我只觉得我要气疯了，“啊啊啊，为什么我会变成这样啊啊？！”我使劲的砸着床板。

     胖子的表情终于认真起来，“两天前，我接到一个女人的电话，她说自己叫陈晓，说你出了事情，于是我就带着小哥赶过来，那时候你躺在医院的病房里重度昏迷。然后那女的就跟我们讲了你们两个私自去盗墓的事，她一直道歉。啧，你没看见，那时候小哥差点都要拔出黑金刀砍了她哎！那杀气没的说！后来你好像一直做恶梦，在床上扭来扭去，还大叫着什么我已经死啦，小哥就按住你，在你额头上亲了一口，你就不动了。我知道小哥的血很有用，可是没想到连吻也有退邪的作用。果然居家倒斗必备！”

    亲....亲了我一口？！！！！我的脸腾地一下整个红透，闷油瓶居然会亲我......

    可是为什么我一点印象都没有啊啊啊啊？！

    胖子瞅了我一眼，又继续说：“我们在医院里照看了你一天，到了晚上的时候，我突然发现你好像变小了，和小哥一说，他就扒光了你认真看了下，就抱着你把你偷出医院了，后来你一直变小，我甚至还在想要是你今天还不醒，没准就变成受精卵了。不过现在看起来你应该就停在这个年龄了。”

    扒光！我居然在没有意识的时候被闷油瓶扒光了！现在不止脸了，我整个身子都红透了，简直像只炸虾。我颤抖的连话都说不出来。

   “陈晓说你被蛇咬了一口，我和小哥商量着那个洞我们肯定要再去一次，你就呆在这里，我们和陈晓一起去，看看你变小的原因。”胖子收拾了下东西，我一慌赶紧抓住胖子的衣角。

    “那陈晓有问题！”

    “胖爷我早看出来了，不过洞里需要她带路。只能先留着。”正说着，胖子的手机响了起来，他听了几句，表情就难看起来，对我说。

    “麻烦了，九寨沟出了问题，要封闭一个星期。”





                                   
                                          番外时间

      作者：其实可以改名叫《小哥和小天真一个星期的幸福生活》

      天真（急了）：幸福你妹啊！

      作者（挑眉）：哦？和小哥一起买衣服，一起吃冰激凌，一起洗澡，一起睡觉.......还敢说你不性福？

      天真（跺脚）：你他娘的别剧透啊！！

      作者：好吧，接下来是番外时间，记录小哥和小天真这个星期的JQ，总算挤出时间让他们两个搞暧昧了！准备好纸巾接鼻血！

   =======================================================================================

      故事发生在吴邪莫名其妙变小了的时候，由于三人组想不到办法突破九寨沟防线，只好灰溜溜回到杭州准备装备，养精蓄锐。


                                           【关于买衣服】
  
      热热闹闹的商业街，熙熙攘攘的人群，我跌跌撞撞的在人堆里挣扎。

      他娘的真不该挑在星期天过来！挤得我都要成人肉干了！可是家里没有小孩子穿的衣服，自己身上穿的是胖子之前胡乱买的，而且也就买了一件，总不能让自己这件衣服穿一个星期吧！   
 
      我努力的抬高头，对着闷油瓶的下巴说：“小哥，就在前面了。”以前就觉得闷油瓶高了，现在变小了竟然只比他的小腿高一点！

      话还没说完，被别人撞了下，差点扑街。一双大手及时将我捞起来，一个天旋地转，自己已经稳稳坐在了闷油瓶的左手臂上，他的右手则扶着我的背，防止我掉下去。

      我整个人被他护在怀里，终于摆脱了只能看见人腿的时候，我兴奋的搂住他的脖子，用手指点了点前面，对他露出大大的笑容：“很近了！”

      谁知他浑身一震，僵硬了一会儿，才迈开步子。

      进到店里，人就少多了，我扑腾了一下，表示自己要下地去挑衣服。他又呆了一会儿，才慢慢把我放到地上去。

      这店听我很多阿姨推荐过，说是这里小孩子的衣服又齐又漂亮。我挑了两套清爽的衣服，正要抱着去付钱，这时候店里风风火火的进来一个大约20多岁的女子，看见我的时候眼睛一亮，大步跨到我面前蹲下来说：“哎呀，这是谁家的宝宝？怎么生的这么招人疼啊？”说罢就要来抱我。

     我退了几步也没躲开，身子一腾空，已经先被闷油瓶抱在怀里了，不用被陌生女子抱住，我松了口气。

     那女子却还不肯放过我，又向我伸出手来，闷油瓶冷冷看了她一眼，她就很识相的放弃了，接着就对我怀里的衣服大叫起来了，“怎么让宝宝穿这种衣服啊？小缟，快去把我们店的镇店之宝拿出来！”

     那被唤作小缟的姑娘应了声，就走到暗门里去了。

     我僵硬的躲在闷油瓶怀里，琢磨着让他杀出去的可能性，这女子看我的眼神简直像是大灰狼见了小白兔！还有那个什么镇店之宝是个什么东西啊啊啊？！！！听名字就很可怕好吧？
 
    小缟将一个鼓囊囊的衣服包递给女子，她努力对我露出和善的笑容，“小弟弟，姐姐帮你换吧。”

    换你妹啊！我顿时炸毛，虽然我外表是个7岁小孩子，但内心已经是成熟男人了！于是抓过衣服包，很严肃的对她说，“我要自己换！还有，我不是小弟弟，我比你还大！”

    那女子噔噔的后退了几步，缩在墙角挠着墙说着什么受不了了，萌死我了之类的话。

    我深吸了口气，走到衣服间里，扒开衣服包。里面是一件厚厚的白色卫衣，一件宽松的白色长裤，在脚边的位置有个收束，看起来是由窄到宽再变窄的曲线，我拿起卫衣，卫衣的帽子上有两个洞，后面有个毛绒绒的兔子尾巴，前面则画了只圆滚滚的傻兔子，我穿好衣服和裤子后才发现包里还有个兔子耳朵的发带，我拿起来戴在头上。

    弄完了以后，我抬头看了看衣服间里的镜子，呆了一会儿。

    浅栗色的柔软短发，一只竖起，一只半耷拉下来的兔子耳朵，琥珀色的眼瞳懵懂又无知，白皙的肤色，两腮带着淡淡的粉色，婴儿肥的脸，再加上这套衣服，简直就和胸前那只傻兔子长的一模一样！

    还在发呆间，帘布已经被人拉开，低沉磁性的声音响起。

   “还没...”声音停住，闷油瓶死死盯着我，我被看得有些发毛，他本来就深黑色的眼睛此刻黑的看不见边，好像要把人吸进去。我紧张的捏住衣角，像做错事情的孩子一样低下头，心里忐忑，这种恐怖的视线，难道闷油瓶讨厌兔子？

    然后就听见女子大叫：“穿好了吧！快出来给姐姐我看看啊！”闷油瓶脸一僵，沉声道：“脱下来！”接着就转身出去了，拉上帘布的力气之大，差点把帘布扯下来。

    果然是讨厌兔子！

    我点了点头，换上原来的衣服，决定还是买之前那两套衣服。

    出去的时候，那女子怨恨的瞪着闷油瓶，边数着钱边小声的说着什么小气鬼喝凉水，闷油瓶将我手里的衣服包和之前的两套衣服放入袋子里，再弯腰抱起我出了店门。

    我戳了戳他的胸口，成功引起了他的注意，“你不是讨厌兔子吗？为什么还要买啊？”

    他深深的看了我一眼，嘴角极浅的勾出一丝笑意。

    “没有。我很喜欢，兔子。”




                   

                                          【关于吃冰激凌】

     买完衣服逛回去的路上，看见了一直喜欢吃的冰激凌店，我又扑腾了一下，兴奋的指着那家店，嚷嚷着：“啊，小哥，我要吃那个！”

     这家店的冰激凌口感很好，我从初中就迷上了，可惜最近身边的事一波接一波，完全空不出来时间去好好吃一下。现在难得因为变身有个空挡，自然是不能错过的。

     接过夏威夷果仁冰激凌，我猴急的连舔了好几口，一直凉到心底，在冬天吃冰激凌，真他娘的爽！

     舔完后，发现闷油瓶一直盯着我看，眸子又深又黑的。

     我就知道，这冰激凌看起来就很好吃，连闷油瓶都忍不住想吃了，我举高冰激凌，询问道：“小哥，你要不要吃？”要吃的话，我再买一个给你。

    他点了点头，我正要叫店员再做一个的时候，握着冰激凌的手指被他抓住，他低头嗷呜一口吃掉了一大半，舌头舔过我的指尖，有些发痒。

    我顿时僵住，看着手上只有一小半的冰激凌，半响才沮丧的说出话来。

    “小哥。”

   “.....”他看了我一眼。


   “你...你的嘴巴好大...”

 
    ==========================       =  = 表示吐槽无能的分割线 =======================



                                            【关于洗澡】


    虽然是初冬，室内外温差却有明显差别了，我踮起脚开了门，在房间里没呆多久就出了薄薄的一身汗。  

    刚想去洗澡的时候，闷油瓶突然问了我一句：“你明天一天都在家？”

    我“嗯”了一声，随便拿起买的一套衣服去洗澡。闷油瓶劈手夺过，将兔子装的衣服包塞到我怀里，强硬的道：“穿这个！”

    我抱着衣服惊愕的看着他，他眼神飘忽，罕见的脸红了一下，因为时间太短，我甚至怀疑是我眼花了。这种偶尔人性化的表情，会笑，会皱眉，会脸红，还会因为我生气，统统都让我觉得。

    张起灵，虽然你是个大老爷们，但是你真他娘的可爱！

    闷油瓶背对着我，开始脱衣服了。在我家，我习惯把外衣都脱在浴室外边的洗衣篮里，就穿件内裤进去洗澡，入乡随俗嘛，我教了闷油瓶好几次，他才愿意跟着做。

    宽厚结实的后背，完美的倒三角形身材，修长紧绷的双腿，像猎豹一样体态优雅却充满力量。

    真他娘的让我眼红！瞅了瞅现在的豆芽菜身材，我长叹一声，要是小爷我也有这么帅气的身材，再加上那拉风的黑麒麟，哪至于到20多岁了还被女方嫌弃缺少男人味啊！

    对了，黑麒麟，之前都只是草草扫了几眼，就觉得霸气无比，现在有机会了，冬天洗澡洗热水，那么闷油瓶的黑麒麟就可以显露出来。仔细看看，以后说不定也可以叫别人给我纹一个啊！

   但是，我瞪着浴室的门板，好像这样就可以看穿一样，怎么办才能进去呢？

   假装尿急？好像有点蠢。

   说我要和你一起洗？靠，两个大男人哎！

   啊，不对啊。我为什么要为了这种事情烦恼啊？！反正都是大男人，进去看看也没什么事情吧？我立刻端正了态度，决定坦坦然的进去。我带着我只是路过打酱油的表情推开了浴室的门，然后傻住。

   靠，不是吧！我知道你闷油瓶身材好，体力好，强壮威武的，可是你为什么！大冬天的，还洗冷水澡啊啊啊啊啊！！！！！我表情立马扭曲起来，对上闷油瓶疑惑的脸，很镇定的说了一句。

   “小哥，我来帮你擦背。”说罢，还扯下一条毛巾，在自己面前摆了张小板凳，目光真挚地看着他。

   总之，你的黑麒麟，今天别想给我溜掉！

   他在腰部系了条浴巾，甩了甩湿漉漉的头发，对我摇了摇头。我皱起眉头，说：“小哥，虽然冬天洗冷水可以增强免疫力，可是这样会洗不干净，而且，最重要的是，后背你自己又擦不到，那就更容易脏了。”

   他黑沉沉的眸子盯着我，身为一间古玩铺子的老板，我自然知道，越是这种时候越要沉住气。我淡着一张脸，拍了拍板凳。

   闷油瓶看着我如此严肃认真的表情，也终于妥协了，走到我面前背对着我坐下，我努力压抑住想比个V的手势，将手里的毛巾浸了热水，微微拧干，认真的开始擦背。

   咳，当然重点区域在会出现黑麒麟的地方。擦着擦着，我才发现，原来闷油瓶光是背上大大小小的伤就有二十多处，腰上一寸位置的刀伤狰狞，右边肩背位置的抓伤可怕，甚至还有烫伤，箭伤，刮伤..........

   在我的印象里，闷油瓶强大可靠，只要他在，什么险境都不可怕。可是，我却忘了，就算他再他娘的强！他也只是个人，也会受伤的啊。

   如果，我可以再强一点，如果，我能和他并肩而不是被他护在身后。如果我.....

  “好了？”

   我一怔，才惊醒过来，赶紧按住他，道：“你太久没擦过背了，这次要好好擦干净才行。”然后我才终于认真的开始擦背，记住他受过的伤。

   擦完后面的，我双手绕过闷油瓶的腰侧，半抱住他擦前面的肚子，擦着擦着就觉得很累，因为小孩子的手太短，于是我想绕到前面去擦，手一松就好像碰到了什么硬硬的东西，闷油瓶立即闷哼了一声。

   该不会是我碰到了他的，伤口吧？我急着要去看，他却快速转过身来一把捂住了我的眼睛，制住了我，然后我就被他丢出了浴室，浴室的门也被锁上了.....

   再然后，浴室里传来了哗啦啦的水声，我抬头看了看热水表，又是冷水澡。

   靠，我擦背的技术不至于这么烂吧？！擦完还要再洗一遍？

   我忿忿的比了个中指，难得小爷感伤了一下，肯认真帮你擦次背。

   可恶啊，混蛋张起灵，擦背这种事，就算你求我我也不会再帮你擦了！    






                                          【关于睡觉（上）】

    我大大的伸了个懒腰，从重死人的被窝里爬出来，睡眼惺忪的去梳洗。

    也不知道是不是因为小孩子的身体比较娇弱，冬天的被子又重又厚的，尤其是这几天总觉得好像被鬼压床了，起来后有些腰酸背痛的，最可怕的是昨天晚上睡得迷迷糊糊的时候，我竟然好像看见了人影！脖子里也好像有什么气息扫过。

    现在回想起来还忍不住起一身的鸡皮疙瘩。

    梳洗完以后，刚打算换上闷油瓶指定的兔子装的时候，突然发现脖子上红红点点的，好像是被蚊子咬了一样。不过，大冬天的，哪里来的死蚊子啊？我立即搬来小板凳，站在上面靠近镜子认真打量，近看的时候就不像被蚊子咬了，怎么说呢，比起来更像吻痕些。
   
    吻痕？

    哈哈，这种神奇的东西怎么可能出现在我身上啊？尤其是家里还只有我和闷油瓶在的时候。什么？！你说是他咬的？可能性比胖子是个女的还小好吧！如果真是吻痕的话，我还更相信是我自己咬的呢！

    这么想一想，大概是一种新型虫子了，貌似还很强，该不会是上次去九寨沟那里带回来的吧？摸起来，不痛不痒的，可是也不能排除含有毒素的可能性，一会儿还是问一下闷油瓶好了。

    我爬下板凳，慢腾腾的开始穿起兔子装。穿好了后正要出门去买早餐，闷油瓶却已经开了门进来，手里还提着热腾腾的包子和豆浆。

    自从我变小了以后，闷油瓶倒是越来越勤快了，看着他从日常生活九级伤残人士逐渐变成居家好男人，我的心情也复杂起来。

    觉得自己在斗里一直被照顾着，还以为出去了就是自己照顾他了，现在看起来，无论在哪里自己都一直被他照顾着，甚至出个门也会因为人多怕被挤散还要被他抱着。

    我一点也不喜欢这个样子！

    右手握拳狠狠击中墙壁，立即传来疼痛的感觉。

    我却丝毫不在意，又重重打了几次才停手。

    明明已经是个成熟男人了！现在却还要被人处处照顾着，简直就跟废人一样！

    如果一直这样子，还妄想着要和他并肩，根本彻头彻尾的就是个累赘！这么废物的我，一定会被他抛下。

    我无力的将头靠在墙上，右手却被人握住，然后有什么冰凉的东西抹在指关节处，我用力的抽手，而那人的力气却更大，不容置否的上了药才松开。

    我一腔的怒火无处发泄，只能愤愤抬起头瞪着他，他一向平淡的黑眸此刻却带着同样的怒气，冷冷的看我。

    被他这么一看，那些不满和愤怒一下子就连个屁也没留下，我再也瞪不下去了，本来就是我自己的事情，朝闷油瓶发什么火啊？真是越活越过去了。

    而且闷油瓶也是个大老爷们了，他总不能一直被我照顾着吧？他自己有手有脚的，头脑还比我好，日常生活什么的，只要肯做，还指不定比我好呢。

    想通了以后，我倒是不好意思起来，只好讪讪的低头，心虚起来。

    闷油瓶平时不声不响的，生气起来却是一等一的可怕，上次因为去九寨沟的事情，他居然三天不理我！连胖子最后都看不下去了，帮我求情。

    现在他又生气了啊啊啊！只能默默承受怒火的我内心泪流满面，这次指不定还要被他无视好几天。不行，我不能这么被动，要赶紧转移他的注意力才行。

    于是我艰难的抬头，艰难的扒开卫衣，头一偏，露出红点点的脖子和肩膀，紧张的问了句：“小哥，你帮我看看，这里是不是被什么虫子咬了？会不会有事啊？”

    他一怔，黑眸看到我脖子的时候，怒气就像夏日下的冰激凌迅速的消融了。他咳了一声，却不看我，站起身来说：“吃早餐。”

    我立即不依不饶的追上去问，张嘴时嘴巴却被他塞了个包子，哽的我半天说不出话来。

    又连着问了好几次，他才背对着我说，“只是小虫子，没事。”语气却有些飘忽。

    虽然是小虫子，我也不喜欢被咬啊！

    我喝了口豆浆，对他的背影喊了句，“那小哥，我今晚和你一起睡。”

    他背影一震，半响才应了我一声。
  
    见到他答应了我，又不再生气了，我的心情又变得愉悦起来。

    和闷油瓶一起睡，什么虫子有这种胆子敢来咬我，鬼压床什么的肯定也不会有了，终于可以睡个好觉咯~

    我抱住书，滚来滚去的笑，对今晚充满了期待。

    闷油瓶坐在沙发里由着我在地上瞎滚，眸子又黑又深透出淡淡的柔和，也不知道在想些什么。






                                       【关于睡觉（下）】


   一天的时间很快就过去了，冬天的晚上总是黑的很早，小孩子的身体也特别容易困，于是我9点的时候就换上了米黄色的兔子睡衣，准备睡觉了。

   这兔子睡衣也是闷油瓶看上的，我本来还以为他讨厌兔子，结果看样子根本就是很喜欢！大概因为自己个子在180以上，男人味十足的，不好意思穿，所以在我变小了以后，才给我买了好几件兔子衣服，不能穿也过过眼瘾。

   不过真是奇怪，以他的脾性，应该会比较喜欢猎豹老虎蟒蛇之类或是什么动物都不喜欢啊，怎么会喜欢兔子呢？

   正在琢磨的时候，闷油瓶已经在铺被子了，我一看急了，立马窜过去抢被子。

   哪有让客人铺床的道理？而且本来就是我麻烦他，我很用力的攥紧被子，很严肃的告诉他：“我来！”可惜小孩子的童音没什么震撼力。

   不过他倒是乖乖的松开了手，坐在椅子上，看着我铺床。

   闷油瓶今天发呆的时间特别长，连刀都不摸了，老是朝着我的方向发呆，只要我回头，就能看见他黑沉沉的眸子盯着我看。大概是没见过我小时候，比较好奇吧。

   我弄完了被子，本想上床，谁知被床脚一绊直接扑在了床上，摔的我有点发晕。刚想爬起来的时候，衣服又被被子边上的纽扣勾住，只好在床上扑腾了半天才堪堪解开了扣子，可是铺好的被子又被我弄的乱七八糟的。睡衣上的扣子也掉了，露出白皙的肌肤和红点点的脖子。头发也凌乱不堪，满脸通红的窝在被子里发傻。

   他娘的真是脸丢到姥姥家去了！我甚至没勇气回头看闷油瓶现在的脸色，只是眼角的余光瞄到他的手紧紧握成拳头，好像在强忍着什么。

   我咳了一声，飞快的看了他一眼，表情有点扭曲，眼神很深很可怕，好像是要吃了我。我立即爬进被子，将全身捂住装死。

   靠啊，铺床铺出人命的，我是从古至今第一人了。我都不知道原来闷油瓶领土意识这么强，对铺床的执念这么深！我以后再也不敢和他争着要铺床了啊啊啊！

   好像才过了一会儿，又好像过了很久，被子被人扒开，我睁眼，闷油瓶深深的看着我，声音沙哑却很性感。

   “别闷着。”

   我“哦”了一声，感觉他好像不生气了，才闭上眼睛，被窝里满满的都是闷油瓶的气息，让我觉得很安心一下子就睡着了。

   迷迷糊糊间被人抱进了怀里，宽厚强壮的怀抱，一如既往的让我觉得很舒服。我伸出手脚像个树袋熊一样扒住他，脑袋在他的胸前蹭了蹭，舒服的咕囔了一声。

   那人一僵，抱住我的手更加收紧了。

   脖子里传来温热的气息，有些发痒，我缩了缩脖子，把头埋得更深。那气息却不依不饶的，从额头一路到锁骨，然后连手也被抓住，从指尖到掌心一路亲吻上来，我不耐烦的抽回手，咒骂了一声，翻个身继续睡觉。

   好像听见闷油瓶长叹了一声，又唤了我好几次名字。我努力去听清，不过意识却很模糊，只听见他在我耳边说的那几句话。

   “吴邪。”

   “你什么时候才可以恢复？”

   “吴邪。”

   “我们，在一起吧。”



 

       
     注：接下来是小哥的番外，第一人称由天真变成小哥。



                                      
                                           【关于小哥（上）】

    当我睁开眼睛的时候，雪白色的天花板，又是在医院里了。

    我的脑袋浑浑噩噩的，什么都想不起来，只知道自己叫做张起灵，而这也是他们告诉我的。

    我扭头的时候发现有个人趴在我的床边睡觉，压住了我半边身子，他浅栗色的头发有些长了，遮住半张脸，只露出消瘦的下巴。我伸手将他的头发轻轻拨到后面，靠近了看他。

    他眉头皱的极深，睡得很不安稳，眼睛下是浓浓的黑眼圈。大概是做恶梦了。我无法体会这种感觉，因为我从来没有做过梦。

    他动了一下，揉着眼睛爬起来了，看见我的时候立即露出了孩子气的笑容，问我：“有没有觉得好一点了？”

    我只看着他，不答话。他似乎很习惯我这样，站起来活动了下筋骨，抱怨着说这样睡果然很难受。明明旁边有床位，他却天天睡在我边上，总是要靠着我才放心睡着。

    后来我问他的时候，他回头挠了挠脑袋，笑容天真，他说。

   “当然是怕你个混蛋又跑了啊！”

    可是，像我这种，什么都想不起来，都不知道的人，除了他的身边，还能去哪里？

    他并不知道，无论我失忆多少次，忘记他多少次，只要再看见他，我的本能就会想要靠近他。

    他浅栗色柔软的短发，温暖的琥珀色的眼睛，带一点书生气的白皙脸孔，生气起来会爆粗口，笑起来的时候带着孩子气的天真。很文弱，体力不好，却很喜欢逞强。

    只要我微微一动手，就可以扭断脖子的存在。就是这么弱的存在。

    可是，却让我感到前所未有的安心。看着他靠近他，我才觉得我不是一个幻影，是真的存在在这个世界上。

    吴邪。因为你，我才和这个世界联系在一起。

    这是你教会我的第一种情绪，它叫安心。

    后来他说要帮我找过去。

    到了巴乃又经历了一些事情，盘马看见我的时候脸色大变，说了一句：“你们两个在一起，迟早一个会被另一个害死。”

    他倒是完全不在意，说着什么要害也是他害死我，因为他身手太差。

    我并不介意，为他而死。

    后来我和胖子困死在奇洞的时候，我很想活下去，我不想在他看不见的地方死掉。我想见他。然后他就突然出现了，躺在那里，气息微弱。慢慢才苏醒过来，看见我的时候很惊喜。嘴角一勾，又是个天真的笑容。

    这是出不去的奇洞。他为了找我也被困死在这里。

    我终于明白盘马那句话的意思，他会因为我卷入危险而死。我不想他死，石头里的怪物出来的时候，我护着他，他明明很不甘心却不能这时候逞强。最后，我坐下来。对他露出我失忆后的第一个笑容。

    我说：“还好，我没有害死你……”然后，我就昏迷了。

    再醒过来的时候还是在医院，他还是趴在我床边皱着眉头睡觉。他瘦了很多，脸色青白。	

    我深深看他，缓缓低下头在他的侧脸上亲了一口。他的眉头慢慢松开，嘴角微微上翘，孩子气的咂了咂嘴。

    吴邪。

    我很想，就这么和你，在一起。




      
                                    【关于小哥（中）】

     等到我一身的伤好的差不多的时候，他带我回了杭州，住在他家里。过了好些天的清闲日子，他很喜欢看书，总是看上一下午，看完后就 嚷嚷着什么脖子酸痛，然后我就默默走到他后面，帮他揉脖子。

    他很舒服的一缩脖子，仰头对我笑。

    我本来以为我的自制力很好，可是遇到他以后，就全线瓦解了。

    就比如最近，我越来越喜欢看他，越来越喜欢在他睡着的时候浅浅吻他，越来越喜欢他孩子气的对我笑。

    吴邪，我从来都不知道我会这么喜欢一个人。

    这是你教会我的第二种情绪，它叫喜欢。

    后来一个电话打断了这种生活，他接起电话，眉头皱的很厉害，接完后整张脸都黑了，还砸了枕头。接着就跑进房间里收拾东西去了，还是笨手笨脚的可爱，连行李箱都扣不上，我半蹲在他的身后，将他圈在怀里扣上行李箱。他抬头茫然的看着我，呆头呆脑的样子，我忍住强吻下去的冲动，赶紧站起来去收拾自己的东西去了。

    他念念叨叨的出了房间，看见我的时候吓了一跳，然后扑上来捧住我的脸，开始叮嘱事情。居然要三天。

    为什么不让我跟着？为什么把我一个人留在家里？我的手在背后紧握成拳，指甲嵌入掌心，天知道我花了多大的力气才控制住自己别把他捆起来，不让他走。

    他很急，讲完就直接出去了，我看着他离去的背影，哐的一声拳头砸在墙壁上，鲜血直流。

    三天，我只等三天。

    第一天，很无聊，很烦躁，很想发火。很想他，想他看着娱乐节目时候锤地大笑，想他看书时安静的侧脸，想他孩子气的笑容，想他叫着我小哥时温暖的眼神。

   第二天，我终于忍不住，问了王盟，王盟哈哈笑着说他去相亲了，女方还很不错，说不定这次自己会有个老板娘。我的表情瞬间阴沉下来，王盟也不敢打哈哈了，掏出手机打给他，手机关机了。

   吴邪。你就这么不想让别人打扰你们二人世界吗！

   无可抑制的杀意爆发出来，王盟也不敢再呆下去，赶紧溜走了。

   我握紧黑金古刀，居然很认真的考虑杀那个什么女方的方法和结果。想完后，忍不住自嘲，将黑金古刀放好。

   原来我心眼这么小，不想你和别人亲密，不想你对别人那般天真的笑。我想，一个人，独占你。

   吴邪。这是你教会我的第三种情绪，它叫吃醋。

   第二天晚上，我罕见的做了一个梦，一个很可怕的梦。我梦见吴邪死了。

   他站在我面前，神情冷淡，琥珀色的眼睛褪去孩子气，和我的眼睛一样平淡没有波澜。他抬头，冷冷对我说了几句话。

  “张起灵，你不是他妈的一直找什么过去吗？！什么都比不上你的过去，我累了。现在，我吴邪这条贱命还你，从此我们再无牵挂！”
 
   手起刀落，血溅一地。

   他用我的黑金古刀，狠狠刺入心脏，他无力的抬头对着我笑。

  “如果可以，张起灵，我宁愿一生都不要遇到你。”

   他说完这句话，就跟睡着了一样躺在那里。我脑袋剧痛，之前的片断飞快的闪过。

   ............

  “别跟个娘们似的，我们快走。”他把口水涂在胖子背后怕被发现的虚张声势。    

  “鬼！有水鬼！”他惊慌的窝在我怀里，指着后面大叫。

  “这你不是去送死吗?如果你再失忆二十年，一切都没意义了。”他阻止我进古墓的担忧。

   青铜巨门前我对他笑说：“再见。”他被胖子死死制住，手却还拼命伸向我，眼里满是惊恐和绝望。

   “没这么夸张。如果你消失了，至少我会发现。”篝火映着他温暖的琥珀色眼瞳，他偏了头对我笑。
 
  ..................

  
   我睁眼，眼角滚烫的泪水流下。

   我终于想起一切，和他相遇的一切。

   我起身坐在大厅的沙发上，看着门。

   吴邪。这次轮到我等你。





                                       【关于小哥（下）】

                                             
    可是我等了整整一天。

    从第二天晚上到第三天晚上12点钟敲响，他还是没有回来。

    我不敢闭眼，闭上眼就是他决然的表情，平淡的眼神，他说宁愿一生不要和我相遇。

    为什么还不回来？

    现在我想起和你的一切，难道真是你用命换我的过去？！

    吴邪！为什么到了现在我才发现，我所谓的过去，和你比起来，根本就什么都算不上！

    到了第四天的中午，王盟带着胖子急匆匆的赶来，他们对我说。

   “糟了，吴邪出事了。”

    我居然还能很镇定的收拾好东西再去九寨沟，很镇定的去医院，很镇定的隔着防护玻璃看着他和我梦中一样很安静睡着了的样子。才四天不见，他又整整瘦了一圈。
     
    我不要什么过去了，求你。

    求你把吴邪还给我！

    我的手猛然收紧，几乎要砸了那玻璃。

    胖子赶紧安抚我，说心跳指数这些都很正常，应该只是昏过去了。

    然后就出来一个女的，说自己就是吴邪的相亲对象，还简单的说了一遍事情经过，就为了一个梦。

    让吴邪离开我，让吴邪遇到危险，让吴邪被蛇咬，让吴邪受伤，让吴邪躺在病床上，不会对我笑。

    我从来没有这么想要杀了一个人。

    我缓缓抽出黑金古刀，
对准女子猛然苍白的脸，沉声道。

    “伤我吴邪者，死。”

    胖子一见情况不好，立即大叫：“小哥，吴邪好像在做恶梦，你快去看看。”后病床上的吴邪很配合的挣扎起来。我收了杀意，冷瞪了女子一眼，抬步走到他床边。

    他脸色惨白，挣扎的厉害。我慌了神，只好按住他，深深吻住他的额头。

    他叫着：“我已经死了，不是他害死的。”我立即明白过来他做了什么恶梦，在他耳边轻声道。

    “不在一起，才会死。”

    他停止挣扎，松开眉头，沉沉睡着了。

    我坐在床边，一遍遍摸着他细碎的短发。

    吴邪，你不会知道，我有多么后悔，为什么当时我不一起跟上去。为什么我真的等你三天不去找你。

    这也是你教会我的第四种情绪，它叫后悔。

    再后来，诡异的事情发生了，吴邪变小了。我皱眉脱了他的上衣，难道除了蛇咬还碰过其他什么东西吗？可是上身除了一些擦伤之外没什么痕迹。我看了胖子一眼，他立即很识相的走了出去。我接着脱他的裤子。

    可是来来回回检查了好几遍也没看出什么来，不过这医院是不能呆了。我弯腰抱起吴邪，示意胖子跟上，然后找了家宾馆就先住下了。

    我又一次明白，等待有多么难受。明明心急的要命，却什么都做不了的无力感。什么叫自作孽不可活。我守了他一天一夜，连眼睛也不敢多眨一下。看着他一点一点慢慢变小，从二十五到十五，从十五到十，从十到七，我简直要疯了。

    再这么小下去，真的要和胖子说的一样变成受精卵了，我叫胖子守住他，决定自己去九寨沟看情况。谁知他动了一下，呻吟着坐了起来，看到我的时候很惊喜，整个人顿时放松下来。

    而我的神经却还绷的厉害，再看下去，我肯定会忍不住直接按死他，又或者当着胖子的面直接上了他。

    偏偏现在又是个小孩子，连怒火也无处可泻。我转身出了门，决定去九寨沟按死那条蛇。结果九寨沟又出了问题，想尽了法子也进不去。
    
    只能先回杭州，一路上他小心翼翼的跟在我身后，连话也不敢和我多说几句。站的远远的看我。

    我伸手，他躲。我看他，他低头。然后，我就默默出了门，和一街的流氓打了一架。躺在地上看着月亮苦笑。

    我到底是干什么啊？连句我担心你都说不出来，加上这几天，我整整一个星期没有好好的抱过他，亲过他，他躲我躲的越厉害，我就越生气，我越生气，他就躲的越厉害。真是够了，这种恶循环。

    我站起身，回到家，直接狠狠搂住他，他乖乖的由着我抱。小孩子身上还带着淡淡的奶香，抱起来很软很舒服。我越抱越紧，他也不哼一声。

    半响，他才说了一声。“对不起。”

    而我却答了他一句，“吴邪，还好你没死。”

    还好，你没死。吴邪。

    接下来几天，和他去买衣服，吃冰激凌，洗澡，睡觉。

    为什么这家伙小时候这么可爱？尤其是穿着兔子装的时候，眼神懵懂，笑容天真。

    不小心扑到床上时候的羞恼，窝在被子里像小动物一样，睡姿也不好，整个人都扒住我，根本不知道我忍得多辛苦。

    我细细的吻住他，从额头从锁骨，从指尖到掌心。

    吴邪，这是你教会我的第五种情绪，它叫爱。

    我一遍遍唤他，浅浅勾起嘴角。

    吴邪，我们，在一起吧。




                                            【关于KISS】

  
    “我看见你和别人在一起的时候，我的心好痛好痛。”女子捂住胸口，表情凄凉。

    “不，你听我说，我爱的只有你。”男子紧紧握住女子的手，做深情款款状。

    “不！我不听，我不听！”女子疯狂的摇头。

    “唔...”

     然后男子低头深深吻住她，女子娇羞的倒在他怀里。

     .........

    “我靠靠靠！！！够了吧你们！”我身上的鸡皮疙瘩简直可以炒个宫保鸡丁了！我赶紧转台。

     我宁愿看粽子跳天鹅舞，也不敢再看芒果台的电视剧了！到底要多琼瑶才高兴啊？！可惜下午实在没什么节目可看，我只好怏怏的关了电视。

     闷油瓶也坐在一边，不过表情平淡，很镇定。甚至在我转了台还疑惑的看了我一眼。

     不会吧？难道闷油瓶好这口？我试探性的问了一句：“小哥，你喜欢看这种电视剧？”

     他转头看着电视机，仿佛还在放着节目一样，道：“那个吻。”

     我挠了挠脑袋，做出经验丰富的样子：“哪有这么KISS一下就脚软啊！绝对是骗人的。”

     他走到我身边坐下，居高临下的盯着我，阴影完全笼罩了我的小身板。

     可恶啊，我小时候有这么矮吗？我立即抬头不甘示弱。

     他想了一会儿，说：“不信。”

     就算我平时连女孩子手都没牵过，但是个男人这种时候还是要强撑着的。我哈哈笑了几声，拍了拍他的肩，“你当然不知道了，像我那就不一样了，我可是...”话还没说完，被一股大力重重拉倒。

     我跌在沙发上，摔的发晕。还没有醒过神来，手脚就全被人制住动弹不得。闷油瓶整个人压在我身上，表情有些阴沉，他低下头，和我额头抵着额头，鼻尖对着鼻尖，和我梦中的情景简直一模一样！

    我一慌，挣扎的更厉害。可是我二十五岁时就被他制的死死的，更何况是七岁。我挣扎了没一会儿，已经没力气了，只好和他大眼瞪着小眼，面红耳赤的，心脏还噗咚噗咚的乱跳。

    混蛋张起灵啊！没事靠的这么近干什么啊？我慌里慌张的扭头，去瞪着电视机,偶像剧果然会教坏人！

    他声音低沉性感，对我说：“我要试。”

    我脑子一嗡，还没反应过来他要试什么。他就已经蛮横的亲下来了，和他左肩上黑麒麟一般霸气无比的吻，他吻得极深，牙床，上下颚，每颗牙齿都被他细细舔过，好像在吃什么甜点一样。

    我已经吓蒙了，由着他亲。

    其实我还在做梦对吧？要不就是因为自己太想和闷油瓶亲近了，物质化的能力造了一个吻技达人张起灵给我？这家伙到底哪里学来的这么好的吻技啊？倒斗还教这个？和粽子练？遇到千年粽子直接亲晕它？.....

    我乱七八糟的想着，思绪已经天马行空去了。

    闷油瓶明显察觉到我心不在焉，立即重重咬了我脖子一口。我惨叫了一声，才回过神来，看着闷油瓶又黑又深的眸子，梗着脖子叫了一句：“你看，就是骗人的，小爷我还精神着呢！”

    事后想来，简直掐死自己心都有了。天知道我是不是给雷劈了才冒出这么一句不知死活的话来。

    闷油瓶一听，俯下身来在我耳边轻声道：“一遍试不出来。”温热的气息喷在我耳边，痒的厉害，我缩了缩脖子，这下我明白他是什么意思了。

    不是吧？！小爷我是命犯太极之人，对古怪的谜题好奇心极重，可谁能告诉我为什么这家伙会对这种事情好奇啊啊啊？？？
    
    大丈夫能伸能屈，我咳了一声，认真的对他说：“你说的对，我脚软了。”然后扭了下身子，示意要起来。再给他这么亲下去，要是上瘾了怎么办啊？难道以后要天天摸到他床边偷亲啊？

    他一怔，没有料到我这么快就投降了，但手还是死死制着我，看样子没打算动。黑色的眼瞳里映出我现在仍然红的要爆炸了的脸。

    我都被亲成这样了，这家伙居然还一脸的平淡。我忍不住狠狠磨牙。骨子里那股倔性又冒了出来。

    我深吸了一口气，道：“不过你还好，既然你这么好奇，那就让我来亲你，看看你会不会脚软。”说罢，很白痴的撅起了已经很红肿的嘴唇。

    他的黑眸迅速闪过一丝笑意，顿时变得柔和起来。他将我半抱起来，一个翻身，我已经趴在了他的胸口位置，他的右手扶着我的腰部防止我滑下去。

    他盯着我看，语气极其纵容，“亲吧。”这种情景跟大人拿了颗小孩子喜欢吃的糖，递给小孩子说着吃吧的口气极像。

    我忿忿的伸手捧住闷油瓶的脸，没吃过猪肉还看过猪跑呢！凭小爷几年看A片的经历，还不亲你个欲罢不能的。

    我对着闷油瓶的嘴直接啃了下去，先在他嘴角位置细细的舔着，然后小心翼翼的伸出舌头撬开他的牙齿，直捣黄龙。我学着那些A片女主的样子，舌头在他的上颚处轻轻划了几圈，他身子一僵，搂我搂的更紧。

    我一看有戏，舌尖有一下没一下的舔弄着他的，就是不和他做深处交流。他的呼吸逐渐变得粗重起来，舌头疯狂的暴起勾住我的，不让我逃脱。绝对不让他反客为主，我更努力的亲回去。

    结果两个人就像两头发疯的野兽从沙发上一路亲到了地板上。我整个人就像只考拉似的挂在他身上，亲的脑子都跟浆糊一样，完全不能思考自己到底在干什么，只知道不可以输给闷油瓶。一开始只是玩笑般的亲吻现在已经上升到男人之间的战斗了。

    亲着亲着，我就被他一把推开，他原本纯黑色的眸子竟然有些发红，他喘着气，大步的走到浴室去了，好似后面有什么东西追着一般。然后，就是哗啦啦的水声了。

    不用说，一定是冷水澡。他被我亲出反应了，可是我除了浑身使不上来劲，心脏跳得要从嗓子眼出来了，就没其他的了。小孩子的身体讨了个便宜。

    我看着浴室紧闭的门，突然间觉得有些遗憾，要是我没变小，指不定今天就可以拿下闷油瓶了。呃，从身手看来，也许是我被拿下....

    我耸了耸肩，摸着下巴嘿嘿的笑了两声。

    对了，张起灵，忘了说，你亲人的样子还真他娘的性感。





    昨天从网上订的盗墓七本都到手了，摸着大海报和CD，激萌啊！！然后又忍不住翻了一遍，于是...我懒了，更少了...

    翻着翻着发现自己有个错误，在蛇沼的时候小哥的刀丢了，这文接在蛇沼后面写的，居然还老写他擦刀= = ，（我不知死活了）但是没刀不好除情敌去倒斗，亲们就当这把刀又找回来了吧，濉

                                    【关于在一起】
    

    在我和闷油瓶所谓的男人的战斗中，我险胜了之后，闷油瓶居然开始不理我了！

    难道这个万年老处男害羞了？我瞅了他一眼，他正背对着我擦刀。

    如果我和他说话，他就恩啊哦啊的回我，要不就干脆盯着天花板不哼一声，我看他，他就转个身留一个潇洒的背影给我。尽量和我保持距离，碰他就躲。

    我承认刚开始我觉得很有趣，可是老这么躲着我让我很火啊啊啊啊！！！更火的是，对这种人，骂不进打不过！

    我都不知道他居然是这么个小气巴拉的人！我狠狠的瞪着他的背，实在气不过就拿了钥匙出门去看铺子了。眼角的余光瞄到他远远的跟在后面，哼了一声继续昂头挺胸的走。

    到了铺子，王盟这小子居然一脸甜蜜的打电话，这他娘的缺脑样一看就知道在和女朋友聊天。我走到他身边，抬腿狠踢了他一脚。

    他杀猪般的惨叫，骂了声娘，挂了电话正要发火，看到我的时候明显一愣，嘴巴张成了O型。我本来一肚子火，看到他这副傻样，忍不住直乐。

    他蹲下来，若有所思的道：“不是吧，这还相亲没几天啊，孩子都有了？还这么大了。”

    我忍不住逗他，“王叔叔好，我叫吴小邪。我大舅舅吴邪叫我来铺子里看你有没有偷懒。”

    他一怔，哈哈的干笑了几声，从柜子里摸出包牛肉干塞到我手里，露出相当猥琐的笑容道：“叔叔刚才那是客户上的联系，小邪啊，铺子里随便坐，只要东西别乱碰就好了。”
 
    客户你妹啊！我眼角抽了抽。抱着他给的牛肉干，走到平时坐的位置坐下，从下面掏出本书，边吃边看。闷油瓶这时候也到了，坐在另外一张椅子上，细细的看我店里的存货。

    坐了半个小时，铺子里进来一个大概十岁的男孩子，看见我时眼睛一亮，叫了一声：“就是这里！”说完就噌的一下跑到我面前来，对我招了招手，道：“我有好东西要卖你。”

    而后，又进来一个中年男子，抱着约莫35cm大罐子样子用布紧紧包好的东西。他极小心的把东西放在柜台上，王盟赶紧过来询问，“是要卖？还是鉴定？”

    男子板着张脸，“卖。”说着就把布条解开，我一看，赫，好家伙，惊讶的叫了句：“青花海水瑞兽图罐。”立即丢了书去看，这罐通体以青花装饰，颈部绘四组“暗八仙”纹饰之中的四件―螺、阴阳板、渔鼓和温良扇，肩部绘城垛纹，腹部主题绘瑞兽图。

    男子立即看向我，对我点了点头。我推开毛手毛脚的王盟，轻轻扣了扣这罐，又摸了一把，胎质坚硬细密，釉面光滑细润。我忍不住赞叹了一声，凑近了看，画面丰富饱满，青花发色浓艳，富于层次变化，是一件较为难得的康熙时期的民窑佳器。

    这东西，品相好，做工好。在古董市场的四个要素中已经占了两个。这要是卖的好的话，价钱起码翻个倍。

    唯一的问题是，我手上没这么多钱。我皱着眉头想了一会儿，沉吟道：“你们卖多少？”

    “60万。”男孩子笑吟吟的说。

    这东西大概价格在40万到60万之间，遇到喜欢的买家价格还可以涨到90万。可惜啊，我叹口气说，“我没这么多钱。算上我能借的，也就30来万。”

     听了这话，他们倒是不急着走，那男孩子腻在我身边，点了点自己的唇，道：“你亲我一口，我就30万卖你。”

     我一听，小爷我一个吻值他娘的30万！我一看那中年男子，他居然点头同意，我立即搂过这孩子，作势要亲。谁知刀光一闪，我的唇亲在了那把黑金古刀上。这刀赫然横在我和那孩子的中间。

    不用想也知道这人是谁，我没好气的瞪了他一眼，“小哥，你老先呆着成不？等我生意做完了再陪你。”要是人家一会儿翻脸不认账怎么办？

    他淡淡道，“他骗你的。”

    那孩子耸了耸肩，笑嘻嘻的说，“你还真信啊，30万，哪止一个吻啊？把你整个卖给我还差不多。”

    我隔着那刀，咬死他的心都有了，方才一时被一个吻30万喜懵了竟然没看出是小孩子的诡计，也是，这亲了后肯定还是60万，得，还倒贴一个吻。

    我吼了句，“王盟，送客，庙小容不下大佛。”

    闷油瓶这时却收了刀，扔出张银行卡，道，“买了。”

    我这时却惊呆了，这人居然会有银行卡！！还在我发呆期间，闷油瓶已经付了钱，把罐子放到我面前。我突然回神，一把抓住他的衣领，恶狠狠道，“你哪里来的卡？哪里来的这么多钱？”

    他看着我，眼神很柔和，“在蛇沼的时候，文锦给我的，说是老婆本。”

    “老婆本？！”我大惊，“那你还敢乱花！我告诉你，小爷我可没这么多钱还你！”

    “不用还。”他低下头，亲昵的环住我，将头抵在我额头上，“说了是老婆本。”他的黑眸慢慢渗透出要溺死人的宠溺。

     饶是我再迟钝，此刻也反应过来他在说什么了。整张脸瞬间红透，结结巴巴的说，“我...我可比那个青花海水瑞兽图罐贵啊。”

     他却微勾了嘴角笑了起来，右手一发力将我整个人揉进怀里，在我耳边轻声道。

    “我知道。你是我这辈子，盗过最贵的。”




      
                                         【再见陈晓】

    
    我知道。你是我这辈子，盗过最贵的。

    虽然已经过了半天了，一想起闷油瓶这句话脸就噌的一下红起来，忍不住捶床板在内心哀嚎。吴邪！你是个大老爷们，怎么这么简单就为一句情话脸红心跳的啊啊啊！

    还不是这个人平时闷里闷气的，好不容易说句话还这么肉麻！把我弄成这样，自己还跟没事人一样！

    我又扭头愤愤瞪着他。他正蹲着身收拾行李，一个星期说快也快，差不多是时候去九寨沟了。

    我突然又想起来什么，跑到他面前去问，“为什么你这几天不理我？”

    他合上行李箱，默默叹了口气，道，“你还小。”我立即明白过来他是什么意思，因为我现在是小孩子不能和我太亲昵，不然起了反应没处消火。

    想通了后心情又变得很愉悦，扑到他怀里打滚，顿住，又问；“要是我一直这么大？变不回来怎么办啊？”

   “不会。”他的声音很沉稳，透出让人安心的味道，“到了那里，你在上面等着。”

    我点点头，如果坚持要下去，绝对会变成累赘。
  
    然后我们就到了机场和胖子会合，我用张假身份证买了机票。看着闷油瓶沉默的侧脸，我很相信他能成功进出，可是不知道为什么总有些心神不宁。

    我的记忆只停在被蛇咬了以后，陈晓一个女孩子竟然能在毒蛇面前带着我全身而退，实在太奇怪了，为什么她知道洞里的机关和出口，却不知道那圈里会有毒蛇？还有她脸上的那丝死气。

    她哪里来的这么好的身手？哪里来的那块石头？她说有东西在呼唤她，到底是什么？

    姓陈？莫非她和陈文锦，或是陈皮阿四有什么关系？难道她也和老九门有关系？

    还有我，被毒蛇咬了居然没死却变小了，连闷油瓶也看不出哪里有问题，这次九寨沟之旅，恐怕不简单！

    我越想越觉得心慌，总觉得有什么关键的地方被我忽略了，以致于我不能把整个事情窜起来。正头疼时，左手突然被人握住。

    低头看去，闷油瓶的右手与我的左手十指牢牢相扣，紧贴的掌心不断传来他温热的气息，“没事。”

    我听了他这句，才喘口气放松下来，对他一笑。

    边上的胖子却大叫起来，“我靠，你们两个亲亲我我的够了吧，胖爷我的狗眼都要被你们闪瞎了！”说着还捂住自己的眼睛，露出一脸嫌弃的表情。

    我看着他这耍宝的动作，又好气又好笑，忍不住踢了他一脚。他捂住脚哀叫，伸手就要敲我的头。结果被闷油瓶冷冷看了一眼就默默缩回去了，咒骂了一句，“这下子你们两个可真是一条心了！可怜我胖爷一个人孤苦伶仃的，下次我也找个，省的你们腻歪我。”

    我笑嘻嘻的答话，“潘子不错啊。你们上次在云顶天宫的时候不是感情很好嘛？”

   “哪儿啊？他不还有那尸胎做媳妇吗？”胖子显然没忘记上次他和潘子互相调侃的事情。我也想起来了，当时那么危急的情况下，这两个居然还互相斗嘴，噗的笑出声来。再看看胖子那身神膘，觉得他又可爱了几分。

    跟胖子斗着嘴，时间一下子就过去了，很快我们就到了四川。下飞机的时候，我一下子就认出了人群里的陈晓，她朝我们挥了挥手，噔噔的跑上来热情的说，“你们终于到了，我等你们半天了。”

    闷油瓶自顾自的握着我的手，拎了行李就走，理也没理她，胖子见她尴尬，就打了个哈哈。

    到了宾馆，她坐在椅子上，试探性的问，“这孩子是？”

    闷油瓶一直护在我身前，隔断我和她的视线，我虽然有点感动，却并不喜欢这样被人护着，就探出脑袋道，“吴邪是我大舅舅，我跟着他们来玩的。”

    她皱了皱眉，说：“我们这次可能很危险，你们居然还带他过来。这孩子不能带去九寨沟！”

    我看着她，脸上的表情并不作假，但脸上的死气却越发的浓了，那块石头依然被她当成宝贝似的挂在脖子上。胖子就问她上次如何出来，她的眉头皱的更深，说了一句。

    “我不知道，因为我后来也被那蛇咬了。”

     她撩开了衣领，左侧脖颈上赫然出现了两个又圆又深的洞，和我手上的一模一样！


                                           【说谎】


     她放下衣领，道：“等我醒来的时候，我和吴邪都出现在高瀑布的上方，背包之类的都不见了，其他游客帮忙叫了救护车。我想出了这么大的事情，应该和他家里人说的，刚开机就看见王盟的来电，王盟一听就叫我打给胖子。然后你们就赶来了。”

     我们三人立即交换了一下眼神，都觉得事情已经超出控制了，一时间倒也没人开口说什么。陈晓见我们突然沉默了，就起身说，“你们也累了，今天好好睡一觉，明天还要早起。”然后出了门。

     我简直觉得头要爆炸了，线索乱七八糟根本不知道从何理起。胖子也难得低头沉思着.我想了一会儿，实在没思路，不过胖子的思想往往异于常人，于是我便问他是怎么想的。

     谁知问了几声，他都没搭理我，凑近了一看。我靠！这家伙竟然给我睡着了！还幸福的打起了小呼噜。

     我气得要发狂，真想这么一腿踹死他。这种神经堪比万里长城的生物到底是怎么生活下来的啊！正要揪着他的耳朵大吼时，突然整个身子被人抱起。

     感觉炸起的毛瞬间被人摸顺，我乖乖的窝在闷油瓶的怀里。闷油瓶把我抱到床上，盘腿坐下，沉默了一会儿，道：“她起码一半在说谎。身上带着很浓的尸气。”

     我赶紧补充说：“她身上那块石头煞气极重，也可能是那块石头带着的尸气。不过我奇怪的是，为什么她被蛇咬了却没事？”

     闷油瓶盯着我看，微微皱起了眉头，“死人自然没事。”

     我被这话惊得半天说不出来话，陈晓死了？什么时候死的？为什么死了还可以继续活动？

     如果她真的死了，还愿意带我们去那个洞。只有一种可能性，这根本就是个陷阱！我的脸顿时惨白，死死抓住闷油瓶的胳膊，“明天你们。”看到闷油瓶坚持的眼神，只能无奈的松了手，“小心一点。”

     我想了想，又说：“上次我进洞花了大概两天的时间，如果陈晓说的是真的，我和她昏迷出洞只花了半天。那我等你们三天，三天不出来，我就进去！”

     闷油瓶也知道我倔性，并未出口阻止我。

     我们两个就这么静静的抱在一起，然后我抵不住困意，迷迷糊糊的睡着了。感觉到闷油瓶在我额头上轻轻啄吻了一口，我抱着他的手不由得缩紧，心情复杂。

     张起灵，你一定要给我好好的回来。不许出事。

     要不然，我们死也死在一起。

                                   
                                     【失去联系】

    
    第二天早上，我们一行人简单的梳洗了一下就上路了。因为小孩子的身体容易累，一路上几乎都是闷油瓶抱一段我再下来走一段，才勉勉强强赶上陈晓。

    到了高瀑布之后，我们稍稍休息了一下，在夜色的掩护下由陈晓带头跳瀑布。闷油瓶用那种市场上妈妈背孩子的背囊将我死死捆在他身上，很有喜剧效果，要是平时我没准已经笑抽了。

    闷油瓶身手极好，双手握紧绳子两腿一蹬一踩，再一个翻身，已经稳稳进了洞。然后把我从他背上放下来，说实话我都还没反应过来，自己就已经在山洞里了。再想想自己上次进洞的那狼狈样子，觉得所谓的男人的自尊心又破碎了。

    然后胖子也紧接着进来了，他骂咧咧的抖了下身上的水，“这里是孙悟空的墓吧！进墓还要先进水帘洞。没准一会儿一群猴子跑出来叫我们大王哎！”

   我看了看他那圆滚滚的样子，暗自吐槽道，做梦吧你！明明是猪八戒，还要当猴王。

   陈晓这时已经在摸机关洞的入口了，她用一根长棍在墙上戳着，没过一会儿，我们就听到咔的一声，大概一个半米宽的大洞出现了。陈晓点了点头，将飞索扣死在一边的岩壁上，她借着矿灯的光顺着绳子爬下去，再一个扭身晃，人在台阶上滚了几圈才停下。然后向我们晃了下矿灯，示意没事。

   我伸头看着洞里的情景，不知怎么的觉得有些奇怪，但又说不上哪里。

   闷油瓶把我抱到一边，让胖子先下去，胖子这货立即挤眉弄眼的做出一副我懂我懂，你们还要来个吻别的猥琐表情。闷油瓶淡着张脸，在胖子要下去的时候，以迅雷不及掩耳之势狠踹了胖子一脚，胖子惨叫一声，但也凭着这力飞快的砸向了台阶，像个大肉球似的也滚了好几圈才停下。

   第一次看见闷油瓶公报私仇，我先是一呆，而后觉得闷油瓶这孩子气的样子实在是可爱的紧，忍不住扑上去在他侧脸上吧唧一声亲了一口。

   他身子一僵，将我死死揉进怀里，“等我。”

   “我只等三天，就算找不到原因，三天你们也要上来，不然我就下去。”我认真的对他说。

   他点了点头，拨出黑金古刀在手背上轻轻一划，用血在岩壁边上绕了一个圈把我抱进去。然后我看着他爬下绳子，身子一晃，已经落在了台阶上。矿灯在洞里的光越来越远，最后都看不见了。

   过了一会儿，我又听见咔的一声，机关洞慢慢合上了。我坐在岩壁的一侧，从头到尾把事情又想了一遍。目光无意识的落在地面上，离我五米远的位置有个凸起的石块。

   我记得我上次就是被石头绊了一跤，手肘砸在岩壁上才出来的洞。我蓦地一惊，我终于想起来为什么我会觉得那洞里奇怪了！因为我上次掉到水里的时候足足游了十米左右才上了台阶，可是他们下去的时候离台阶只差几步远。

   我定了定神，赶紧到他们下去的附近，蹲下来一寸寸摸过来，没有，没有！地面坚实但是连个小凸起都没有！

   我走到那石块边上，深吸口气，用棍子凭印象重重戳了下去，然后一个半米宽的洞悄无声息的出现在我眼前。我顿时浑身冰冷，一开始闷油瓶他们就进错了！

   陈晓明明进去过，她知道里面的位置居然还晃着矿灯叫他们下去。

   事到如今，我也只能想可能是有两个洞口，只是离台阶的远近不同而已。可是颤抖的身体已经背叛了我，我拼命忍耐住要往洞里跳的冲动。我费了很大的力气才慢慢转回身子，走到那个闷油瓶留给我的血圈里，蹲下身子紧紧环抱住自己。好像这样子就能给自己一点勇气。

   张起灵，胖子，我们经历过那么多的危险可都还是好好的活下来了，所以这次，你们也一定可以好好回来的。对吧？

   陈晓。如果你害了他们，不管你死了没死，不管你是不是女人，我这次绝对不会放过你！



 

                                       【蛇魔的祭品】


   我就这么心神不宁的等着，两天时间简直漫长的像两年。除了必要的吃饭睡觉上厕所等琐事，我都缩在闷油瓶的血圈里强迫自己一遍又一遍把事情经过来回想，在纸上列出所有的疑点再写上我所能想到的可能性。

   第一，陈晓的真实身份，她身手不错，和阿宁有的一拼，体力也不错，也不是短时间里面可以练出来的。所以她不是普通人家的女孩子。

   第二，她那块石头的来源，可能是她某次机缘巧合之下到手的，至于她为什么这么当成宝贝，应该是那个梦的关系，那么问题又来了，到底是谁在呼唤她。这个东西的目的是什么？

   我这时突然想起陈晓在台阶上和我说的话。主管草木万物之神比央朵明热巴有九个聪明勇敢、美丽善良的女儿，她们打败了蛇魔，和九个藏族男子结婚成家，一起重建家园，以后形成九个部落，分居九个寨寮。

   九个？！老九门！为什么都是九？是巧合还是老九门的人就是她们的后裔的分支？

   至于那个呼唤她的....如果我没猜错，就是蛇魔。也许那块石头上面附有蛇魔的灵识控制了陈晓。所以陈晓才会有些疯疯癫癫的。

   蛇魔呼唤她，可能是因为自己被封印了，要借某种力量出去。陈晓把我带到这里来，肯定不是简单的我对盗墓有些认识的理由。如果我是蛇魔出去的力量，为什么我又被放了？而且变小了逼得我不得不再来，但又因为变小了我没办法单独来，只能找帮手。

   我猛地砸了下地，叫了声，“该死！”

   我终于想明白了，我就是他娘的一个饵！陈晓一开始或者说真正想要带进去的人是张起灵才对。

   她知道我和闷油瓶的关系，知道如果我出了事情，要再来这个墓，会带上闷油瓶，如果说闷油瓶身上有什么是蛇魔破封印的，那么，就是他的血！

   想明白了大部分的事情，我却丝毫没有觉得放松。蛇魔是上古时候的生物，其邪性之大，也许闷油瓶也不是对手。我正想着，突然脑袋一阵剧痛，一种阴测测的蛇嘶声直接在我脑海里响起。

   明明是嘶嘶的声音，我却听得明白意思。它说，吴邪，到我身边来。

   它一直不停的叫我，我起先还有意识反抗，后来竟然一阵恍惚出了血圈，朝着机关洞爬去。路上被凸起的石块磕了一下，划了道口子，疼痛的感觉传来，我一个激灵，顿时清醒过来。不禁有些后怕，赶紧退回到血圈，摸出闷油瓶给我用来护身的匕首。
   
   后来只要它叫我，我就马上在自己的手臂上划一刀，让自己保持清醒。不到三天我不能下去，蛇魔叫我过去，无疑是想把我当人质，这种时候我决不能变成拖后腿的。

   那天晚上我连觉也不敢睡，生怕自己在睡觉的时候蒙它召唤。它一连叫我九次，就不再叫了。这么精神高度集中的等待，实在不是一个小孩子的身体可以吃得消的，到了后来，我的意识都有些涣散了。

   竟然就这么睡了过去！我醒来的时候，觉得胸口位置好像有什么东西压着，重的我喘不过来气。一睁眼差点大叫起来，一条我手臂粗细的鸡冠蛇正盘在我胸口位置睡大觉。

   我一身冷汗直挂，强迫自己镇定下来。现在是冬天，蛇这种变温生物本能会寻找热源冬眠，我现在只要不动声色的杀了它就好了，我小心翼翼的倒握匕首，正要狠狠扎在蛇的七寸位置时。它似乎察觉到了我的杀意，竟然醒了过来，直立起身子，朝我咯咯的叫。

   它鸡冠一抖，歪了歪脑袋，盯着我手里面的匕首，发出了一声，“别吵！”声音沉稳，透出让人安心的味道。

   我大惊，这分明是闷油瓶的声音，难道这蛇被他们惊醒，然后一直跟着他们，那为什么这蛇出洞了，他们还没出来？

   它看着我惊讶的表情，似乎觉得很有趣，又叫了一声，“狗日的，怎么这么多蛇！”带点京腔的口气，是胖子的声音。它好像模仿上瘾了，扭了下脖子，“张起灵，我可以告诉你所有过去的事情。”接下来竟然是陈晓的声音了。

   我这时已经惊呆了，一动也不敢动。它又看了看我，慢慢爬上来盘在我脖子上，嘴巴就贴着我的动脉上。看样子如果我动了杀意，它也绝对会马上咬上我的脖子。

   又过了半天，我盯着那机关洞看的时候，里面竟然爬出了陈晓！我之前在那里卡了一块大石头，就算他们找不到出口也可以原路返回。

   她看到我脖子上的蛇，毛着腰摸来，一个劈手刺，在鸡冠蛇反应过来时已经洞穿了它的七寸。她拎起蛇，直接丢了出去。却是回头对我笑了一笑，“还好吧？”

   接着她喘了口气，道：“我们在里面发现了一个祭坛，后面雕着蛇魔的形象，然后还有一条巨大的人头蛇身的东西睡在祭坛上，他们怕那东西醒过来，就呆在那里好制住它。但是，小哥又怕你自己偷偷进来，叫我先回去找你。”说完，她就伸出了手，要牵住我的手。

   我冷冷的看着她，用匕首抵住她伸来的手，说了一句。

   “你演够了没有？蛇魔！”

             

                                         【莫邪？吴邪！】

   
    她听到我这句话时，面色一白，随即恢复了正常，柔声道：“你在说什么啊？吴邪，我...”刚叫出我的名字的时候她马上意识到了自己的错误，顿时露出怨恨的神色。

    我用匕首护在胸前，警惕的看着她，我实在想不到什么情况下闷油瓶会让我们三个都不信任的人来当传话筒，看来他们发现祭坛和蛇魔不假，只是被说反了，根本不是他们制住了蛇魔而是他们被蛇魔压制了！这么一想不由得有些心慌，厉声喝道：“你对他们做了什么？！”

    她一愣然后突然笑了起来，眼角带着邪性，“这么想知道，不如跟我来啊。你放心，我留了全尸的。”

    我深吸一口气，镇定了下来，不再看她。我不能被她带着走，我现在也只有脑子可以用了。

    “再不去，尸体就臭了。”她歪着头看我，笑嘻嘻的。

    我看着地上的血圈，一字一句的说，“我信他。他们不会这么容易死的。约好了三天，不到三天我绝不下去。”如果他们真的死了，大不了我再去做个伴。

    “呵，那么我就和你一起再等半天，可惜啊，没想到他临死前想见你都看不到啊。”说完，陈晓就在我一边的地上坐了下来，撩开了袖子，死人白的手臂上密密麻麻布满了蛇咬的痕迹。

    “这次进洞可不比上次，一路上我们遇到了两次箭雨，五次滚石，八次乱石，两天两夜没有合眼，最后到了祭坛，我们掉进了蛇坑。”她又将裤脚理起来，露出更多蛇咬过留下的黑洞，她蓦地转头死死的盯着我，“你觉得他们在几百条毒蛇围攻的坑里还能出去吗？！”

    我不答话，只缩紧了身子，沉默的握着匕首。

    然后第三天就这么过去了，那个洞里还是什么都没有。他们一个也没有回来。

    陈晓起身拍了拍身上的灰，对我伸出手，笑容得意，“走吧，吴邪。”

    我绕开她，自己开启了凸起石块堆边的机关洞，想也没想直接跳了下去。就算这样，我也还是不信。除非我死。

    跳到水里的压力过大，我一下子呛了一大口，四肢乱扑腾时，突然被人抓住，拖住了我的脖子，让我的头自然浮出水面，接着奋力向台阶游去。

    我无力的瘫倒在台阶上，呕出了几口水，咳嗽了几声。我高看了七岁孩子的身体，这种高度根本不是现在这个身体可以承受的。我喘够了气以后，默默的爬了起来，绕开刚刚拖我上来的陈晓凭着记忆继续走。

    陈晓在后面啧了一声，追上来抓住我的手，“你走这条路起码要花上三天时间，而且你身上连吃的喝的都没带，你以为你撑得到祭坛吗？早死在半路上了。”

    接着她身子一顿，发出了嘶嘶的蛇叫声。我听得出来，是命令式的“过来”。然后前方的洞里传来了悉悉索索的声音。还没等我反应过来，一条腰身有两个水桶粗细的墨绿色巨蟒出现在了我们的眼前。

    陈晓拉着我直接爬到了巨蟒的头部位置，然后她又吩咐巨蟒开路，我坐在蛇鳞上，已经完全被眼前这超出常理的事情惊呆了。巨蟒的粗壮的尾巴用力一甩，拦在我们面前的岩壁统统碎成了渣....

    我们就这么遇神杀神，遇魔杀魔的直冲过去，我木然的看着，想着，很好，原来我遇到的不是蛇魔是伏地魔。接下来我说不定还可以遇到哈利，和他组队打BOSS。

    靠着巨蟒的威力，我们不到半日就到了原先我和陈晓到达的大厅位置，那九个棺材依然稳稳的摆在原处，只是中间那个洞变大到一米多宽，边缘很不平整，看起来像是什么巨大的东西砸下去的效果。

    巨蟒带着我们慢慢爬了下去，洞里阴森森的，远处有几盏鬼火色调的灯奴。又爬了一段路，陈晓摸出火折子点亮，映着她惨白惨白的脸，纯黑色的眼瞳此刻变成了蛇类的竖瞳，有种把人直接吸进去的诡异,她盯着我的眼睛，淡淡道：“接下来，看到了什么，你可不要哭啊。”

    火折子被她扔了出去，照亮了祭坛。

    几步远的位置是气势非凡的巨大雕像，上面刻着一个人身蛇尾的怪物。而我面前威武的青铜祭台上，那怪物就那么静静的躺在那里，不像是被封印了，却像是在小憩。那恐怖的威压逼得我差点要跪下来。
 
    祭台附近的地面上，留着干涸的黑血。然后我看见了两个躺在地上的人影，黑金古刀沾满了血斜插在地上。我这时却是从所未有的镇定，抬起了脚步一步一步的走过去。陈晓也径直跟了过来。

    在我路过那怪物的时候，它的蛇尾突然动了一下，我身后的陈晓哼了一声，直接瘫倒在地上一动不动了。我立即蹲下身一摸，她的身体变得僵硬冰冷，眼睛看着我慢慢流出了黑血。嘴角却还带着笑意。

    真的完全死了。身后的怪物却是已经坐起身来了。

    我立即一把扯下她脖子上的石头，脱下外衣裹起来，然后就地一滚离开陈晓身边，摸出匕首又在自己手臂上划了一刀。这些动作几乎在几秒之内完成。

    然后真的和我想的一样，祭坛没变，可是那两个倒在地上的人影却不见了，早在陈晓看着我眼睛的时候，我就觉得她在用幻术。用幻术骗我他们死了，说明他们现在还好着，我不由得松了口气。

    那怪物却笑了一笑，嘶嘶的和我说话了，“没想到你居然看得出是幻术。”

    我死抱住那块石头，道：“你究竟想要干什么，现在你封印也解了，可以放我们走了吧。”

    它巨大的蛇尾漫不经心的在地上拍打了一下，尘土飞扬，我赶紧闭眼，省的被迷了眼睛。“他们走无所谓，你留下来就行了。”

    它立起身来，蛇尾一晃，已经瞬间到了我面前，它嗤笑了一声，鄙夷的看着我手里的匕首，“就这东西，给我挠痒痒都不够硬。”然后啪的一声，拍飞了匕首，将我整个卷了起来放到祭台上。

    它俯下身看着我，墨绿色的竖瞳冰冷，带着蛇类特有的残酷无情，它的脸是张年轻人类男子的脸，张扬跋扈的，傲气冲天。它看着看着，眼睛突然起了血色，一把掐住我的脖子，力道极大，我挣扎了几下就觉得眼前发黑，喘不上来气。

   “实在太像了。真让我觉得恶心。”它囔囔的说了句，一尾抽飞了我。我撞在祭台的边角上，喉咙一甜，咳出了一口血来。谁知它也后退了几步，咳出一滩黑血。

    我头昏眼花的，胸腹内一阵又一阵的剧痛，大概是内伤了。它也喘了好几口气，定定的看我，唤了声：“莫邪。”神色很是凄婉哀怨，活像是我找了小三抛弃了它一般。

    我不知道它在搞什么鬼，只好避开它的眼睛，琢磨对策。

   “莫邪。为什么你真的这么狠，用魂飞魄散来封印我！”它突然发起来狂来，尾巴把雕像抽了个稀巴烂。

    我赶紧忍住痛，弯下身子抱住脑袋，避开飞来的乱石。却在祭坛的边缘处发现了那个闷油瓶惯用的英文标号，大喜着正要摸索是不是有暗门。身子又一轻，被蛇尾卷起来好好的放在祭台上面。

    我简直又要吐血了，好不容易才发现闷油瓶他们的踪迹，也不知道那个和我长得像的古代人对这蛇魔做了什么事情导致我们这些池鱼卷进来，现在被这蛇魔死死盯着，怎么可能走的了啊？！

   “你又想逃！”这蛇魔的尾巴绕了一个圈把我困在里面，一脸被背叛后的痛苦表情，“我为了你从神裔堕落成魔族，你却骂我是怪物，还用了这么极端的方法分开你我，要不是我留了个心眼，留下你最后一魄转接到这个身体里面。为了更好的帮你抢夺这个身体，还把我的内丹也融了进去。求你，快醒啊！”

    我咽了口血沫，觉得自己好像在看芒果台的悲情狗血剧，等了半天也没有电视剧中我突然大叫一声，恢复原来的样子，和这蛇魔互诉衷情，从此两人携手天涯的情景。我只好讪讪的笑了笑，问了它一句，“不是我要打击你，是不是你找错了人？”

    它瞪了我一眼，冷冷道：“你变成灰我都认得！莫邪恨我如此，自然不愿轻易醒来。要不然你以为你的血何时有了避虫的功能，莫邪虽只留了一魄，却也有不小的力量了。”
 
    它说罢就不屑再理我，自顾自往我边上一躺就睡着了。我看了看它，神色极为疲惫，于是轻手轻脚的摸下去，继续寻找暗门。

    听到细微的咔的一声，一个滑道突然出现，我抬头看了看蛇魔，见它还睡着就偷偷坐了进去，这滑道极短，我才一坐上去，就啪的一声屁股磕到了地面，疼的我呲牙咧嘴的。这洞里很黑，我正要小声叫叫看时一双大手悄无声息的扣在了我的脖子上，我直接抱住这手臂，满心的欢喜，却哽了半天才说出话来，“小哥。”
 
    然后洞里一下子就被打亮，胖子靠在另一边的岩壁边上，撇了撇嘴，手里举着火折子。身上缠着些绷带，微微渗着血，他翻了个白眼，“天真同学，你总是来得这么是时候，本来我和小哥休息好了，正要出去找你，你可好，他娘的弄出这么大动静，搞得这里差点塌掉。这下子胖爷我真的要带着这一身神膘归位了！”

    我被人从后面紧紧抱在怀里，按到伤处，忍不住咳了一声。我抬头看了看，他一脸的疲色。他看到我时，表情立即阴沉下来，将我转个身，摸了摸我脖子上被掐出的青紫色，用手抹去我嘴角已经干掉的血迹后，整个脸像锅底一样黑起来。

    我也赶紧查看他身上的伤势，把他草草包扎的绷带解下来用力点扎好，看到他虎口位置居然有蛇咬的痕迹，不过已经被割了十字放血。看来没什么大碍。胖子酸里酸气的说，“我说天真，你们可以了啊！一进来就你摸我我摸你的，也不看看我胖爷伤的可比小哥重呢！什么叫嫁出去的女儿泼出去的水，我今个儿可算是明白了！”

    我这时也没空和胖子玩闹，将这几天的事情简单的说了一遍。他们一听，脸色都难看起来。

    胖子哎呦的叫了声，“我说呢，难怪我们进来刀山火海的，这是在消灭情敌啊！吴邪进来啥事没有，居然还有蛇开路，原来你上辈子是这蛇魔的宝贝，现在还宠着你！我看啊，一会儿吴邪出去跳个脱衣舞，我和小哥趁机先逃就是了。”此话一出，双份冷瞪射向他。

    然后滑道外却传来了笑声，“这个办法倒是不错，莫邪，玩够了就上来吧。”

    我一呆，这蛇魔竟然会说普通话！我本来还以为它只会嘶嘶叫。

    闷油瓶这时眉毛一皱，直接护在了我的身前，冷冷道：“他是，吴邪。”


                       【莫邪现身】

闷油瓶这时眉毛一皱，直接护在了我的身前，冷冷道：“他是吴邪。”

那洞外的蛇魔却是笑了一声，又柔声道：“莫邪，过来。”

我脑子一嗡，差点直接就这样听它的话爬出去。闷油瓶紧紧将我搂在怀里，力道之大，我差点以为自己的腰都要断了。我喘了口气，突然想起怀里那块黑色石头。如果蛇魔在上面附了灵识来控制陈晓，那无疑我带着它是十分不妥当的。

成也萧何，败也萧何。

我身子一颤，接着大喜，费力的伸手在闷油瓶的手心一遍又一遍的写着：信我。然后指了指洞口，示意自己要出去。

闷油瓶低下头，幽黑的眸子闪过几丝挣扎，才放开了手。

我定了定神，从胖子的装备袋里摸出把精铁锤。一猫腰从洞口出去了。一出去就看见蛇魔那种小人得志的脸，似乎毫不意外我会出来。接着我身后闷油瓶也窜了出来，至于胖子则是很费劲的从洞口挤了出来。

我解开包着石头的衣服，戒备的看了一眼蛇魔。它看见我手里的石头先是一怔，然后却满脸轻松。我不由得暗喜，这石头果然对蛇魔有些影响，它现在装成这样应该是想降低我的警惕，再夺取石头。

想到这里，我毫不迟疑的狠狠拎起锤子砸了下去。很有技巧的只砸了一点边角。蛇魔脸色一白，身子不住摇晃了几下。我一看有戏，立即将石头递给闷油瓶。这东西在他手上可比在我手上要安全多了。他很上道的立即锤了好几下，蛇魔脸色更白，似乎连站也站不住了。

我斜瞄见闷油瓶锤石头的那狠劲，这家伙果然记仇。蛇魔让他吃了不少苦头，他必定是要讨回来的。我咳了一声，道：“放我们走，不然我就捶烂这石头。”

蛇魔风情万种的点了点嘴角，将溢出的血丝抹去，“莫邪。我说过只要我醒了，那么我们生也一起，死也一起。”

此话一出，我立刻感觉到背后那充满杀气的眼神，和胖子不怀好意的偷笑。“啪”的一声，那石头竟被闷油瓶砸了个七八烂，更可怕的是石头的中部都变成了碎粉，足以见到闷油瓶用了多大力气。按理说，这石头是我们威胁蛇魔的工具，手中有张底牌在是最好的。闷油瓶一向冷静自制，这次却莫名的有些急躁了。跟上次在蛇沼他遇见文锦后的那种表现差不多。

我有些发愣的看着那些碎粉，蛇魔啧了一声，轻轻一摆尾，直接游到我面前。横在了我和闷油瓶他们的中间。我看着它依旧红润有光泽的脸，大惊道：“你怎么没事？”

“真是狠心。”它毫不在意的用尾巴像扫垃圾一样扫开那些碎粉，“我自然没事，不过一点小灵识能有多大伤害。不过。”它低下头，墨绿色的竖瞳柔情满满的看着我，“如果莫邪你受伤，我会伤的比你更重。”

我立即被这话肉麻的后退了好几步，他娘的搞什么啊？其实这蛇魔是琼瑶笔下的吧！说什么我受伤它会伤的更重的蠢话。等等。我嫌恶的表情僵住，不对，它说的不是肉麻话而是真话！蛇魔之前的话从我脑海中一闪而过。

…“要不是我留了个心眼，留下你最后一魄转接到这个身体里面。为了更好的帮你抢夺这个身体，还把我的内丹也融了进去。”…

内丹！凭大学整整看了四年的种马文的经验，如果连内丹也不认识那我直接一头撞死在这里好了。所以我才听懂了蛇语，会不由自主的听从蛇魔的命令和吩咐，在蛇魔打飞我的时候它自己也吐了血。

生是不可能一起了，死倒是有可能。我苦笑了声，对闷油瓶他们轻声道：“我会没事的，你们先走。这家伙把它的内丹放在我身体里面了，我现在是和它共生死了，它不会害我的。”

闷油瓶面色一沉，从包里掏出些干粮，转身吩咐胖子一个人先走。他身上的伤耽误不得。胖子明显不情愿，拼着命下了墓居然连根毛也没带出去，倒是带了一身的伤。我看他那副样子，似乎在唆使闷油瓶干掉蛇魔，摸出几件宝贝再出去。

由于闷油瓶背对着我，我也看不见他脸上什么表情，只看见胖子很乖巧的拎了包一步三回头的走了。脸上的表情甚是幽怨，我也只好在内心和他说了声抱歉，毕竟一开始就是我自己的事，倒是把他们两个牵扯进来受了这么大的风险。

接着闷油瓶走到我背后，将手搭在我肩膀上。微微收紧，我原本慌乱不知怎么办的心情一下子镇定下来，抬起头道：“你想干什么？这身体我是绝不会让的，我也不会和你一直在这里呆着。莫邪已经死了。而我，是吴邪！”我眼神很坚定，一点也不肯退让的盯着蛇魔。

管他娘的什么狗屁莫邪，老子就是吴邪，以前是，现在是，以后更是！

蛇魔看着我的脸有些晃神，过了半响才缓缓道：“干将他没死。”

很简单的一句话，我的脑子却像爆开了一样，嘴巴居然不受我控制的动了起来，带一点急切：“他在哪里？墨玉。”

蛇魔听了这话，居然很癫狂的大笑起来，颇有副丧心病狂的样子，“好，很好！莫邪，你一直都是这样，干将是你的天，你的地。而我为你做了这么多，却连他一根头发都比不上！很多时候，我真想杀了你！”疯狂的杀意从它身上涌出，墨绿色的竖瞳变成血红一片。

闷油瓶直接拎起我扔进了滑道，只留下自己在外面。我摔了个七晕八素的，头重脚轻的爬起来，慌里慌张的要出去，而他的身子却牢牢堵住了洞口，不管我怎么捶怎么打怎么喊，他就是纹丝不动的把我关在滑道里。

我强行定下心来，这家伙倔的很，一向认定了什么事情完全不顾及别人的感受。我暗自咬牙，心道：小爷有的是办法出去！不需要你又一个人耍什么威风。我从角落里费劲的抬出块石头，冷笑了一下。

蛇魔！我不管你曾经多么琼瑶，要动小爷我的人，也要看你是不是有副好牙口。我红了眼，对着自己仍然隐隐作痛的胸腹狠下心砸了下来。闷吭了一声，剧痛差点让我马上昏过去。我咳出一口血，甚至怀疑自己的内脏是不是都碎了。

伤敌一千自损八百。这在我以前看来绝对是个蠢主意，现在却不得不这么做。看来这办法相当的有效，洞口一亮，伸出一只手一把将我拉了出去。

闷油瓶此刻看起来脸色非常差劲，我喘了好几口气，每呼吸一次都是火辣辣的痛，嘶哑着嗓子说：“老子…也是个男人！”所以我最恨你每次像保护女人一样护着我，因为我，那么好的身手却永远是受伤最重的那个。

最恨的还是自己。为什么我就那么拖后腿！

蛇魔看样子也很不好，它脸色惨白，又恢复了墨绿色的竖瞳。身边是呕出的一大滩黑血。不过倒是冷静下来了，冷冷盯着我和闷油瓶，道：“我取出内丹就是了。莫邪。”它嘲笑的摇了摇头，“只有我这样的蠢蛋，才会花一千年来爱你。我会告诉你干将的位置，从此，你走你的阳光道，我走我的独木桥。一命换一命。我竟然舍不得你死。”

它摇晃的站起身来，将手附在我心口位置，闷油瓶将匕首抵在他心脏上，目光冷冽。它却不恼，默念了几句咒语，一团温暖的气息的从胸口向四肢蔓延而去。我舒服的差点睡过去。不一会儿，那种剧痛就消失了，手臂上的刀伤的疤痕也迅速愈合消失。

然后我就眼睁睁的看着我身体里面有个墨绿色的乒乓球大小的内丹融了出来，表面有些暗淡无光。蛇魔一口吞下，脸色却更加难看起来，一扭头又呕出一滩血。

我这一呆愣之间，身体的主人就换了个人。手不受控制的伸了出去，竟然像逗弄小狗似的揉了揉蛇魔的脑袋。

我大惊，以蛇魔那种天高气傲的样子，这一摸绝对炸毛啊！我瞪着那手，恨不得剁了它。

接着嘴巴也自己动起来了，语气无可奈何带着极度的宠溺。

“墨玉，你这又是生的哪门子的气，干将他是我亲哥哥啊。”


                    【被掩盖的传说】

话一出口，我愕然不已,也没察觉到自己已经可以控制身体了，便脱口而出：“怎么可能?干将莫邪，明明是夫妻啊！”

蛇魔原本半趴在我身前，听到这话不禁大怒道：“谁告诉你他们是夫妻了？别的不提，他们是亲兄弟！”

莫邪是个男的？我眼角抽搐了几下，想起之前看过的一些中国古代传说中干将莫邪的两个版本，但无论哪个版本也没说到莫邪是个男的，更别提还是干将的弟弟。

“那个什么干将莫邪雌雄双剑…”我想了想，又迟疑的开口。

“我不过睡了千年，你们这些个凡人好大的胆子，竟敢胡乱猜测神裔干系。”蛇魔直起身来，冷冷笑了声，“当初是女娲娘娘见他们二人灵性非凡，多加喜爱。收了他们做座下童子，他们在剑术上天赋极高，不过干将剑意刚毅雄浑，莫邪剑意飘忽难测，女娲娘娘兴起，嘱托他们用灵识化剑。只可恨干将不满于简单的灵识化剑，竟胁迫莫邪用两人心魂化剑！”讲到此处，蛇魔嘶吼了一声，双目充血。

“心魂化剑，意味着两人将合二为一，而此剑也能融合两人剑意的优势，品阶更上一层。可是，这个世上谁能忍受，心爱的人竟和别的男人融为一体，从此两人心意相通，再无别人插足的可能。”蛇魔低了头，惨淡一笑，脸却慢慢狰狞起来，“所以，我不顾神意，硬是在最后关头插手毁了此剑。干将命丧当场，而莫邪也受了重伤。”

“至于我，剥夺神裔的身份，堕为妖魔。原本还应受剥筋剔骨七七四十九天的责罚，而莫邪却硬是忍着重伤，到天牢里见我最后一面，看见我不人不蛇的鬼样，说我是怪物并且永世不会原谅我害了干将。最后在我受责罚之前用魂飞魄散的阴狠符阵把我封印在这个鬼地方。”

“这一睡，便是千年。”蛇魔表情落寞，看着我长长叹了口气，“我心魔极重，对莫邪最后一魄的伤害太大，不得已找了你暂时存放。至于干将，我也只能探寻到他早已转世，至于身在何处，我修为大减，无法得知。好了，你们走吧。莫邪既然不排斥寄居在你身上，你可要替我护好他，他如今只剩这么一魄，遇到危险也没办法自己抵抗。”

它最后深深的看了我一眼，扭动了一下尾巴自顾自的回到祭台上去睡觉了。

我看着眼前的情景，只觉得荒谬非常。搞了这么大一个闹剧，这厮竟然轻飘飘的说一句你们走吧，就打发我们了，他娘的是泥人也有三分血性，堂堂180cm以上的男人哪能容你这样捏柿子一般的玩耍。

闷油瓶似乎也觉得有些纳闷，站在我身后呆立了一会儿，突然皱起了眉头，说道：“你在慢慢变大，我们要赶紧出去。”

我才突然意识到，上次我也是这般慢慢变小的，那蛇魔取出内丹后我自然又要变回原样，只不过这速度比较慢，我竟然没有察觉到，现在反应过来，才发现原本穿在身上有些松垮垮的衣服现在已经大小合适了。我和闷油瓶身上都没有带着成人的衣服，再不抓紧时间出去，只怕大冬天的小爷我要裸奔了。

只不过出去之前，我还有一件事要做。

我费劲的爬上祭坛，毫不客气的一巴掌拍在蛇魔的脑袋上，顶着它怒火熊熊的竖瞳，竟然没有一丝害怕，不知道为什么我敢笃定，这家伙就算伤了自己也不会再伤我。

我指了指心口，道：“诺，它想出来。这玩意赶紧给小爷我弄出去，就算用处再大我也不喜欢有别人的什么东西在我心脏位置。”蛇魔一离开，我心口就好像有什么东西在冲撞，虽然没有疼痛的感觉，但也极不舒服。

蛇魔这时却面色一喜，小心翼翼的伸手摸上我心口。闷油瓶面色一沉，但没有阻止它。

突然我眉心一痛，心口的冲撞立即消失，然后我就看见我眉心位置竟然诡异的飘出一团奶白色的东西。只有拳头大小，却给人一种温和亲近的感觉。

这大概就是什么莫邪的一魄了。看着这东西离开我身体，我自然松了口气，扭头对闷油瓶说：“好了，我们走吧。这里终于没我们的事了。”

闷油瓶点了点头，弯腰将我背起，我们的时间不多，我也知道现在不是逞能的时候，如果走蛇魔之前开辟的新路，时间可以节约不少，应该能在我彻底裸奔之前出去。

谁知这光团竟然飘到我们跟前，说起话来了，“二位留步，墨玉真正才成型五百年，心智不熟好斗，给你们带来麻烦，我替他道歉。这孩子自幼跟着我，对我极是亲昵，我也十分喜爱它。”

“虽然它嘴上不说，却既怕一个人呆着。我不放心将它单独留在此处，可是这里阴气太重，若我留在这里最多十日就会消散。”

我听了这话，突然有种很不祥的预感。然后这种预感立即就被证实了。

“所以，我决定带着墨玉和你们呆在一起。吴邪身上留有我族人后裔的血，对我滋养极好。和你在一起，我最多半年便可恢复真身。”

呆…呆在一起？呆你妹啊！

我差点跳脚，带着个光团也就算了，问题是带着蛇魔这种身高起码两米，半人半蛇的，小爷我哪里还有什么清闲日子过啊？

闷油瓶却是想了一会儿，开口说：“我答应。不过我有个条件。”

我见闷油瓶竟然这么轻易的松了口，不禁恨恨瞪了他一眼。现在明明是一致对外时期，这家伙竟然胳膊肘往外拐！

“一年时间里，如果我不在吴邪身边，墨玉要护好他，绝不能让他受伤。”闷油瓶沉稳道，蛇魔哼了一声，不过看样子应该是答应了。

我不禁有些气闷，吼道：“我自己也可以保护自己！”

“我知道。”闷油瓶转头看着我，眼神专注，“所以我才只给了你一年时间，这一年你要变得更厉害，不需要我们的保护。”

“从七星路王宫开始到巴乃，有什么势力一直在推着我们不断往前，除非解开这些谜题，否则你一定很不甘心，如果再走下去，不是我们两个可以应付的。接下来的路，要比之前更难更险，就算再想解开谜题，也要把命留着！”闷油瓶难得的说了一大窜话，不容我质疑的下了结论。

“所以有墨玉在，你的安全系数可以提高很多。我们必然是要带着他们的。”

看着闷油瓶坚决的眼神，我也只能无奈的叹口气，又看了一眼满脸痴迷捧着光团的蛇魔，只觉得头大如斗。

可想而知，以后的日子一定生活在水深火热之中了。

坐着蛇魔召唤的巨蟒，我们极快的到了来时的那个山洞。我微微眯起眼，透过水帘看着外面的世界。

我有预感，这次出去，一定会有很大的变化。一个全新的世界仿佛已经呈现在了我的面前。

伸了个懒腰，完全恢复到大人模样后让我心情极其愉悦，回头对着闷油瓶咧嘴一笑。

等着吧！管你什么A势力B势力的，小爷我有闷油瓶和上古蛇魔，这次出去，绝对掀你们个底牌朝天的！

那些个窝囊气，也该是时候你们来尝尝了！

                                                          正文END

说实话，这结尾确实很马虎，可是蛇魔和莫邪之间的事情不能写太长了，要不然连天真也要变成酱油帝了….
想了想，事情还是很模糊，之前埋下的几条暗线都没有说清楚，尤其是陈晓的事情。
所以为了更好的完成我第一篇瓶邪同人，只能再开蛇魔和莫邪的番外，借由他们的视角将之前的事情全部交待清楚。
没兴趣看他们番外的亲，辛苦你们再等一天了。我可以保证，这篇番外不长，只是交待一下暗线。
之后….我们大概可以吃肉了…


                          【上古】

修长白皙的手指扣了扣眼前的蛋壳，发出笃笃的声音。

莫邪满意的收回手，手托下巴，眼神专注的看着这个蛇蛋。不得不说，自从成为女娲娘娘的座下童子以后，寿命变得极为漫长，干将为了追求更高的剑意也经常独自出门历险。

可他性子疲懒，对历险毫无兴趣。只能一个人呆在府邸，简直无聊的发慌。也是女娲娘娘见他无所事事，将自己的豢养的上古墨蟒生的一个蛇蛋送与他玩耍。

不过看样子，这蛇蛋就快要破壳了。正想着，蛇蛋就发出了细微的咔嚓一声。原本光滑的表面慢慢出现了裂痕。

莫邪挑了挑眉，饶有兴趣的看着里面的小家伙努力的扭动着身子要出来。细长的墨绿色蛇身还沾着蛋液，它晃了下小脑袋，感觉到了一直以来很熟悉的味道，立即兴奋的吐着蛇信朝着气息散发的方向游了过去。

“很漂亮的蛇鳞。”莫邪点了点小墨蟒的小脑袋，沉思了一会儿，道：“就叫你墨玉吧。”小墨蟒似乎很高兴，顺着莫邪的手扭上去，直接盘在了莫邪的脖子上。

之后这个偌大的府邸除了莫邪一个人之外有多了一条墨蟒。一人一蛇倒是处得很和谐。墨玉修炼很上心，再加上天界充沛的灵气，在三百年多时就到达了七百多年的修为，已经可以暂时化为人形了。

从出生起就一直和莫邪一起呆着，除了莫邪偶尔会出去办点事，墨玉对莫邪简直是寸步不离。它的修为现在只能变成15岁的人形，不能随心所欲的化形，这点让它颇为沮丧。

莫邪回头看见它垂头丧气的模样，不觉得有些好笑起来，揉了一把墨玉的脑袋：“凭你现在才修炼四百年不到，能化作人形天赋已经相当高了。”

“可我觉得还是太弱了！”墨玉忿忿的说，“我应该变得很厉害很厉害，可以保护你！”

“恩。那我就等着，小墨玉，等你变得很厉害来保护我。”莫邪忍不住笑出声来，这么漫长的生命，他总算找到除了干将之外还让他很在意的了。
正在两人笑闹时，莫邪突然神色一变，回头看向府邸的大门。不出他所料，干将穿着破破烂烂的铠甲的推门进来了，一脸的疲惫却掩不去看见他的放松和愉悦。

整整四百多年不见，莫邪差点以为这厮都要烂在哪个山沟沟里了。原本担心的情绪看见他之后也放松了下来，扬起笑容就走向他。

干将刚毅冷硬的脸上略微柔和起来了，甚至嘴角还微微上扬。手放在背后的巨剑上，等着莫邪慢慢靠近后，竟一把抽出巨剑劈头盖脸的刺去。

身后的墨玉唰的一下变成蛇身，窜到莫邪身前一尾巴抽回剑气。巨大的蛇身顿时后退了好几米，只是一些剑气，竟然已经强到这种地步！墨玉本能的感到威胁，嘶嘶的紧紧盯着干将。

干将看见墨玉的时候，面色一沉，“区区一条墨蟒而已，莫邪，你养宠物的眼光未免太差。”

“墨玉还没长大，你仗着领略了剑意欺负它，干将，你什么时候这么小孩子起来。”莫邪摸了摸墨玉的蛇身，示意它放松下来，“难道这次历险没给你什么新的领悟吗？”

干将此刻却不答话，一个跨步，腰身一扭，竟又是一道劈天剑气。莫邪懒懒的抽出腰侧的软剑，四两拨千斤的化剑气于无形。

干将见此，眼中斗意更胜。揉身而上。两人就缠斗起来。剑芒四射，好不热闹。

一边默默看着的墨玉眼底闪过愤恨之情。它还以为它只有莫邪，而莫邪也只有它才对。这个莫名其妙冒出来的人，凭什么和莫邪这么亲昵？！

一场剑斗，两人最后都累得不行，直接倒在地上，相视了一眼都哈哈大笑起来。

干将一把扑过来，将莫邪按在怀里，大笑着揉莫邪的头发，莫邪也不躲开，由着他揉，直到柔顺的长发变成了鸡窝脑袋。

“你这家伙，果然只有和你打的时候才最尽兴！”只可惜莫邪生性疲懒，很难才能引得他全力一搏。

墨玉终于忍不下去了，化作人形扑到莫邪怀里，戒备的看着干将。干将原本柔和的黑眸看见它的时候立刻坚硬起来，冷声道：“莫邪，既然我已经回来了，这宠物也不必养着了，你知道的，我不喜他人呆在我们家。”

“墨玉又不是他人。”莫邪耸了耸肩，将下巴放在怀里墨玉的脑袋上，极为亲昵，“我养了它整整三百多年，在我心里，它也早是我的家人了。墨玉生性乖巧，干将，你很快也会喜欢上它的。”

“很可惜。就算给我一千年，我的家人也只能是你一个。”干将将巨剑插回背后的剑鞘里，不容质疑的道。打小起，他就只有莫邪一个家人，因为是孤儿，他们也常遭到别人的欺辱，从莫邪为他挡了一巴掌以后，他就立誓要变得最强，让莫邪可以由着心愿自由自在的活着。

莫邪似乎知道他的心愿，从未拦着他出门历险。可是他这次回来，他们两个的家里居然多了一个别人。他向来不喜别人闯进他的领域，而莫邪，就是他的逆鳞，谁也碰不得。

或许他可以考虑一下这次历险的收获的心魂化剑了。只不过材料和时间都比较麻烦，没个百年是不成事的，在此期间也只能忍着这条墨蟒了。

对于神裔来说，百年的时间很是短暂。莫邪看着这百年来他们两个忍着性子慢慢相处的时候，总觉得很是有趣。墨玉独占欲强，干将也不弱，看着他们两个针锋相对的样子，再适时的浇油上去，再看着墨玉被干将用剑气蹂躏。

这样的生活很有家的感觉。

“你真的考虑清楚了?”莫邪难得神色凝重，“心魂化剑的成功率并不大，我不可能看着你去送死。”

“既然要炼剑，我自然要做最好的给你。”干将拿出一块五彩补天石，“女娲娘娘也很支持这次炼剑，有了这块石头成功率可以提高不少。我没问题，我只问你，莫邪，你愿不愿意？”

“呵，你说的话，我什么时候不愿意过。”莫邪挑眉笑，“我也是，既然是你要炼剑，我也要给你最好的才行。”

身边安静站着的墨玉面色微微扭曲，努力忍耐住了杀意。干将自然察觉到了，冷哼了一声。他没有察觉到的是墨玉心魔已生，后来竟然拼着缩减五成修为破坏了心魂化剑。干将他不可能看着莫邪去死，将大部分暴走的力量生生控制在自己身上。

看着莫邪惊慌的神色，忍不住牵动嘴角，对他露出最后一个笑容。

莫邪醒来的时候，浑身疼痛难忍，墨玉和干将都不在。他从别人口中听到墨玉的责罚，怨恨的心情不由得变为担忧。没了干将，他就只剩墨玉了，这孩子这次闯的祸实在太大，可是他并不忍心看着它就这么死了。他和干将之间的联系隐隐还在，干将这次受伤太重，身体直接销毁了，还好神识并未受伤过重。

他去求了女娲娘娘，娘娘叹气说了一句话，情债。接着说可以放了墨玉，但是必须要封印它上千年。便教了他一个法子，用三魂六魄为介封印。

留下一魄，千年的疗养再加上特殊媒介就可以恢复真身。这种办法值了，他也找到了干将的神识，女娲娘娘说这是干将的大劫，他不能插手。只能看着干将去下世历劫。

至于墨玉，如果让它知道自己是为了救他，散了三魂六魄和万年修为，这孩子绝对不领情，还很可能在之前就先自毁。

莫邪到了天牢，看着墨玉狼狈的样子，以及它看见自己受伤时担忧绝望的气息。叹了口气，却也只能硬起心肠，开口道：“怪物。”
墨玉咬紧下唇，看起来像是要哭了。扑到结界边上，一次又一次的被结界的雷霆之力劈回去。就算这样，这孩子依然努力的要伸手靠近自己。

这样的墨玉，怎么可能再恨的起来？

莫邪指甲插入掌心，靠着疼痛来强硬开口，“你不用再跟我了，我永远不会原谅你害了干将。我要自己，把你封印。”

墨玉全身被绝望笼罩，缩在一角。忍了很久才说：“莫邪，..我并不后悔，就算现在我也不会后悔的。心魂化剑本来就是干将不对！”它耷拉下脑袋，“在我封印之前，我可以不可以..再抱你一次？”

指甲插得更深，神色却越发的冷硬起来，“不可能。”

带着墨玉和一干天将去了他之前就找好的大穴，这里风景很美，地下阴气却很重，很适合墨玉被封印的时候也可以自行疗养。

墨玉很听话的坐在祭台上，莫邪设下结界，将墨玉关在里面。看着莫邪慢慢施展开的封印之法，墨玉突然反应过来，这阵它有印象，好像是用魂飞魄散来强制封印法力高深的妖魔的。它惊慌的扑到结界边上，用力的冲撞，第一次哭了起来，就像个被抢了糖果的孩子，嚎啕大哭着：“莫邪，不要。求你不要用这种办法封印我！我后悔了，我后悔了，我不要你魂飞魄散，不要你走！”

莫邪却没有理他，神色专注的一步步设好封印符阵。

傻墨玉，都要五百岁了，还像个小孩子。你这样，我怎么忍心让你一个人呆着。

以三魂六魄为介，莫邪站在阵眼，墨玉疯狂的撞着结界，不管自己身上受了多大的伤。眼睁睁的看着莫邪的身子一点一点的变透明，先是六魄，然后三魂消散。

奇怪的是还有一魄竟然还留着，墨玉强撑出一点法力，将此魄收到眉心护着。符阵启动，它也支撑不住，瘫倒在祭台上昏迷了。

封印生效！天将们检查了一下，便离开了。

好像睡了很久很久，附近的阴气慢慢疗养起受损的身体。它的修为又重新回到五百年，可是这些阴气对莫邪最后一魄的伤害却极大。

它现在身体还不能动弹，可是灵识却可以四处飘散寻找办法来救莫邪。

后来它发现了一具女尸。被毒蛇咬在脖子上，当场致命。它立即分出自己的一点灵识附在黑岩上，用来控制女尸更好的寻找适合莫邪生存的身体。

后来它看到了一张照片，和莫邪竟然有七分像。它下了主意，决定引这人来洞穴，让莫邪先寄居在他身上吸收一些生气。

更让它惊喜的是，这个叫吴邪的人竟然是莫邪族人的后裔，生气效果对莫邪会更好。只不过大人的身体，莫邪可能抢不过，它想了想，吐出内丹护着莫邪，让吴邪变小顺便因为自己内丹的关系，蛇类不会主动攻击他。

然后它就控制好女尸带着吴邪出去，这里阴气太重，吴邪呆在这里对身体不好，那莫邪最后一魄苏醒的速度也会变慢。

只不过它没想到，竟然被两个棘手的人类盯上。尤其是其中一个黑发黑瞳的青年男子，气势竟和当年的干将极像，再看着他和干将一模一样的眼神看着吴邪的时候。它极度不爽，虽然这身体只和莫邪有七分像，但是莫邪的一魄已经在里面了，看到这个男人就会让它想起当年每次都被干将打趴下，在莫邪面前丢尽了脸。

所以它很小心眼的带着他们尽走机关洞，要不是莫邪禁止它犯杀戒，它很可能已经忍不住了。它知道干将下世历劫，这男人好像是又好像不是，但是这么喜欢吴邪，很有可能就是，说不定他就是干将，已经察觉到了莫邪在吴邪体内。

想到这个可能性，它对他的警惕指数直线上升。最后还很幼稚的造了个幻境给吴邪，实际上它只是想给莫邪看看它也是很厉害的。可是莫邪明明已经醒了，却总不肯回答他的话，逼得它说了句干将没死。

结果莫邪马上就有反应了。它简直气得的要发疯，莫邪这个蠢蛋！明明它比干将好这么多，却一心一意的只对着干将，谁知道它只是发了下脾气，结果那更蠢的吴邪竟然动手砸自己，害的它也受了极重的内伤。

如果莫邪已经原谅自己了，他是不可能不拦着吴邪的。想起当时莫邪决然的神色和厌恶的表情，它的心全部冷了下来。

莫邪，我真的再也没办法靠近你了吗？

看着墨玉委屈至极的神色，莫邪又忍不住心软了，这么多年了，墨玉为它当初的任性也付出了极大的代价。他本以为墨玉知道些干将的事，看来也是和自己一般，只能感应到干将转世，若呆在人界，总有一天可以再遇到他的。

于是开口求了二人。他也想早点恢复真身，凭现在的能力，没办法护着墨玉，省的它又淘气闯祸。

莫邪看了看那个和自己七八分像的族人后裔，又看了看那个若有若无给自己干将气势的黑瞳青年。青年在看见吴邪的时候，那些冷硬的脸上线条可能是他自己都没发现柔和。但是和干将万年的相处的直觉却告诉他，这人并不是干将。

一个像我，另一个像干将吗？

莫邪淡淡的笑了。

不管怎么说，干将，我希望你也能幸福。

蛇魔和莫邪的番外END





















                            【关于过年（上）】

大年二十八晚，经历了春运蹂躏的我和闷油瓶总算到了我爸妈的家门口。

累得几乎只剩一口气了，连咒骂的力气都没有。我麻木的掏出钥匙打开家门，示意闷油瓶进去以后，就吼了一嗓子：“爸，妈，我回来了！”

回答我的是小婴儿哇哇大哭的声音，和我妈小心哄着的声音。

哪里来的小鬼？我放下行李，带着闷油瓶到客厅坐下。然后就跑到我妈身边去看她怀里那个孙悟空。

看起来差不多一岁大，乌溜溜的大眼睛，又白又软的小圆脸。倒是长的挺可爱的。我忍不住伸手戳了戳小脸蛋，他也不怕生，一把抓住我的手指，咯咯的笑起来了。

我妈见他笑了，就松了口气，竟然一把把他塞到我怀里，叮嘱我好好看着，接着赶紧起身坐到闷油瓶身边嘘寒问暖的。闷油瓶这时候也不像平时板着个脸，很耐心的一句句回答她的问题。
看着这两人相处十分愉快的样子，再看看我风尘仆仆的抱着个小鬼。我的嘴角忍不住抽搐了一下。

我靠！到底谁才是你亲生儿子啊？！

闷油瓶平时里拽的跟二万五似的，今天怎么这么好说话起来？

我妈问完话以后，很满意的说：“麻烦你平日里照顾我们家小吴了。这次就和我们家一起过年吧，图个热闹。”

闷油瓶这时正回头看我手忙脚乱抱着小祖宗的糗样，眼角带了淡淡的笑意，回道：“不麻烦。我该做的。”

我妈笑了笑，说：“小吴，好好看着孩子。我先去做顿好饭。”说完就进了厨房，留下两大一小的。

那小祖宗正和我玩的开心，一会儿拉拉我衣服上的纽扣，一会儿抱住我的手指哼哧哼哧的舔。我一抽手指他就要哭，无奈之下只好由着他玩。闷油瓶坐到我身边来，看了看他，也伸出根手指给他。

这厮立即抓住，死不撒手。左手抓着我的，右手抓着闷油瓶的，统统抱在自己的胸前。于是我和闷油瓶的手指就被他强拉着紧紧贴在一起。

我咳了一声，突然有点不好意思起来。赶紧低头躲开闷油瓶幽黑的眸子。

谁知道，这小祖宗竟然把头扭到我这边，软糯糯的叫了声：“麻…麻。”还没等我从这个天雷中恢复过来，他又马上扭头对着闷油瓶喊了声：“巴..巴。”

奶奶个腿的！凭什么我是妈妈，闷油瓶就是爸爸啊？！

我大怒，立即把他的小脑袋扳回来，严肃的教导：“爸爸。叫我爸爸。”

他很好奇的瞅了我两眼，小嘴巴闭的紧紧的。他娘的，小爷我今天非得让这个小屁孩叫我爸爸才行！

我不禁加重了语气，凶巴巴的道：“叫爸爸！”小屁孩看到我这样，瘪了瘪嘴，哭了起来：“麻麻…坏！”

厨房里的切菜声立即加重。带来浓重的再不哄就剁了你的气势。

身边的闷油瓶居然落井下石的笑了起来。那种透着轻松一脸愉悦的笑容比起当初在海底墓时还要勾人，我也已经很久没有看到他这么笑过了。不由得一愣，回过神来后板着老脸踹了他一脚。

嘴上却还要不住的哄着怀里的小屁孩。小屁孩哭了一会儿，才抽抽噎噎的停了下来，继续抓着我和闷油瓶的手指玩着。

我这时也不敢再威胁小屁孩叫我爸爸了，等等，叫我爸爸？

我靠！他娘的，这娃又不是我和闷油瓶的！应该叫我们叔叔才对吧！我突然反应过来，扭头冲厨房问了句：“妈，这孩子是谁的啊？”

“哦，是你大表姑的。他们夫妻俩最近忙的很，托我照顾几天。这孩子才一岁半，叫白子君，小名叫君君。可乖着呢，比你小时候不知道听话多少。”

我靠了一声，哪有大过年的把孩子往别人家里丢的？这小屁孩也不知道自己被亲生父母抛弃了，一个劲的冲我傻乐。我看着他那副二货样，莫名的生出种无力感。

这时候被他抓住的手指传来瘙痒的感觉。看过去时，发现闷油瓶正用被他抓住的那根手指的指尖轻轻刮着我的指腹。偏偏闷油瓶也不看我，一脸专注的盯着小屁孩。

小屁孩还一脸天真无邪的眨着大眼睛看着我们两个的手指。

为什么我突然有种我和闷油瓶在偷情的感觉？那根被闷油瓶刮着的手指也越发的痒了起来。当下觉得连手脚都不知道往那里放好。

幸好这时我爸开了门进来，手里拎了两瓶白酒。见了闷油瓶就笑，“起灵第一次来我们家，我和吴邪这娃又这么久不见，这次可要好好喝上几杯才行。”

别看我爸平时里一副书生气的样子，喝起酒来却是一把好手。看来这次可以痛痛快快喝上一顿了。我马上把小屁孩往闷油瓶怀里一塞，起身接过我爸手里的酒放在餐桌上。然后就和他聊了些最近的事情，当然了，那些盗墓什么的我都不敢说，不然非得给他们二老活活扒了皮不可。

正说的开心，头上就挨了个爆栗。“叫你好好看着孩子！你居然把君君丢给小张！规矩都学到哪里去了？”

我挠了挠头，有些心虚的看了一眼闷油瓶。他正陪着小屁孩举高高，小屁孩在他手上咯咯笑着，灯光映着他的侧脸显得无比柔和，修长挺拔的身姿，透出难得温和的气息。

没想到这家伙很会照顾小孩子啊。我不由得看傻了。心跳也有些不自主的加快。

“小张真是个好男人，我都想让他做我们家女婿了。”我妈站在我身后，感叹了一声。

“什么…什么女婿？”我一惊，竟然结巴了起来。

“还有什么女婿？”我妈戳了戳我的额头，“只有你这么个不争气的孩子！对了，你不是说小张一个人吗，不如加到我们家里来，就当我们多了个好儿子。”她越想越觉得可行，竟大步走到闷油瓶面前道：“小张，不如你就到我们家来，你比吴邪大，就是吴邪的哥哥了。以后还要靠你多管教管教我们家吴邪。如果你不嫌弃的话，就把我和吴邪他爸当做自己的父母。”

闷油瓶抱着小屁孩，淡淡对着我妈喊了句：“妈。”又回头对我爸喊了句，“爸。”

他们两个立即笑的合不拢嘴的，连声应着好好好。我满脸黑线的站在他们身后，又一次怀疑起来自己到底是不是亲生的。

没过一会儿，我们就开始吃我妈做的大餐了。吃了个七分饱的时候，我妈就起身去抱小屁孩睡觉去了。而我们三个大男人就无法无天的喝白酒了。

闷油瓶不怎么说话，可是喝起酒来却很豪气，极对我爸的胃口，两人立即哥俩好似的喝起来了，倒是我没喝几杯就被我爸我妈赶去看小屁孩了。而他们这时赶紧灌输闷油瓶家庭温暖的感觉，三个人越发的其乐融融。

我这时已经完全肯定，我他娘的就是捡来的了。看着小屁孩睡得口水直流，我咒骂了一声，然后起身去洗了个澡。洗完澡后，一天的困意涌上来，再加上喝了点酒的醉意，我倒头就睡了。

睡得迷迷糊糊的时候，一只咸猪手在我身上摸来摸去，硬是把我弄醒了。

我忍不住骂娘，恶狠狠的睁眼，一股酒气扑面而来。还没反应过来，两只手就被他单手紧固在头顶上方。挣也挣不开。他身体挤到我两腿中间，整个人压在我身上，我差点喘不上来气。

借着极淡的月光，我看见闷油瓶又黑又深的眸子紧紧的盯着我，好像两个极深的漩涡要生生把我卷进去一般。看的我有些心慌。

他低下头，嘴唇在我的脸上摩挲，有些发痒。声音性感又低沉。

“吴邪，我想做。”


上肉了，…H无能啊啊啊，将就着看吧..捂脸

                           【关于过年（下）】

做个你大头鬼啊？！

我瞬间炸了毛似的瞪圆了琥珀色的眼睛，你张起灵他娘的发情也要挑地方啊啊啊！

先不说两个人都还是个雏，我爸我妈的房间还在隔壁啊！

闷油瓶俯着身看着我，一向平淡没有波澜的黑眸此刻却渐渐染上了情欲。我被他看得有些发毛，赶紧把头偏到一边去装死。

他那只空着的手立即将我的头板正回来，低下头与我极其亲腻的额头抵着额头，低哑道：“看着我，吴邪。”说话喷出的炽热的气息洒在我唇边。

然后他就吻下来了，和上次男人间的战斗疯狂的截然相反的缠绵温柔。舌头灵活的撬开我的牙齿，在齿贝和牙龈处细细的吮吸。接着勾过我的舌头，一点点的拨弄，慢慢的紧紧纠缠在一起。

大概是由于喝了酒的关系，很难想象他这么个平时内敛沉默的人，此刻却浑身散发出一种我喜欢你，很喜欢你，不要拒绝我的气息。

我心里不由得一动，两只被他松开的手慢慢搂上他坚实可靠的后背，一点点的贴近他，小心翼翼的回吻他。

算了，死就死吧，我吴邪一个大老爷们，难道连点上床的勇气的都没有吗？！张起灵，我就陪你疯一次。

感觉到我的回应，他伸出手托着我的头，更深的吻进来。我们亲了很久，长的好像有一个世纪，闷油瓶才恋恋不舍的离开，从我的额头开始一口口的亲下来。

密密麻麻的吻，印在眉心，眼角，鼻尖，侧脸，耳垂，嘴唇，下巴，接着是脖颈，温热的气息，湿润的吻，这家伙还相当恶劣的一路开始种起草莓来了。

我穿的纯棉睡衣的纽扣已经被他完全解开，露出浅蜜色的大片肤色，原本是相当男人味的小麦色的，只不过大半个冬天的休养，倒是慢慢褪色了。

视线转到眼前赤裸着上半身坐在我身上的闷油瓶上，这厮无论怎么晒都是雪白雪白的，月光洒在身上，仿佛蒙了层微光。左肩上霸气无比的黑麒麟慢慢显示出完整的轮廓。完美的倒三角型身材，看似瘦弱却暗含着爆发力的双臂和令我他娘的眼红的六块腹肌啊啊啊！！

虽然我也出生入死了好几次，最多也就是平了个啤酒肚，肌肉稍微紧绷了一点。

正乱七八槽想着的我突然闷吭了一声，我还是第一次知道自己的锁骨相当敏感，闷油瓶也似乎发现了，不急着往下反而集中炮火在我锁骨处密密吮吸起来。我被他亲的四肢乏力的，勉强缩回手抵在他胸前，“别…别，很痒。”

他一条腿挤在我两条腿中间，所以两个人的双腿密密交缠在一起，连彼此腿间的炽热隔着裤子也能感受到。

他察觉到我慢慢起了反应，很满意的移开了唇，攻占下一个领地--暴露在空气中的大片胸膛，尤其是胸前的两点受到了热情的关照。我浑身发烫的厉害，神智不清的，两只手抓着床单，努力的咬住嘴唇把呻吟忍回去，可这实在是太…唇边还是忍不住泄露出片碎的声音。

茫然没有焦点的视线投到身前那颗努力耕耘的黑色脑袋上，不用看也可以在脑海里补出闷油瓶这家伙小人得志的样子，当下那种倔性又冒了出来，我腰一挺，一个鹞子翻身竟然把毫无防备的闷油瓶压在了身下。

顿时不由得得意起来，为了巩固胜利果实赶紧学着闷油瓶的样子也一口口的亲了下去。虽然希望实在很小，但是是个男人的话都是希望自己是在上面的。小爷我可不是会乖乖从了的主。咧了咧嘴，像啃排骨似的一路啃咬下去，别说，闷油瓶这一身的紧绷的肌肉比排骨还要硬上几分，可是我向来礼尚往来，就算你是块铁板，也绝不可以白白在我身上种草莓。我也要种回去！

可惜实在是硬邦邦的要命，没啃到胸膛那里我的嘴巴就酸的不行，只好放弃了大片江山，直奔主题而去了。总不可能连乳，头都硬成这样吧？

想着小屁孩喝奶瓶的样子，我同样恶劣的轻轻将它含在嘴里，舔弄着吮吸着。闷油瓶的呼吸顿时变得粗重起来，两只放在我腰侧的手简直滚烫的要命。

还没等我得意完，一个翻滚，自己已经被闷油瓶紧紧压在身下，动弹不得。他紧紧盯着我，黑眸里情欲滔天，每个字都像是从牙缝里挤出来一样。

“别惹我，吴邪。我不想伤了你。”

他说这话的时候，我的双腿间也充分的感受到了那种炽热的温度，当下莫名的有种死到临头的感觉，倒也不敢再撩拨他了。

他重重的喘了口气，报复似的在两点上又吸又咬的，绝对是故意的！我失神的咬着被子的边角，发出呜呜的难耐的呻吟。连脚趾头也难受的蜷缩了起来。视线变得模糊不清，眼睛里泛起了水雾。

接着下身一凉，被闷油瓶扒了个干净，被强行打开的双腿，微微勃，，起的小吴邪在空气中颤抖着，顶端慢慢渗出液体。

被他这么认真的打量着，我全身都红的像只大炸虾。硬是扑腾了两下，红着眼把他也扒干净了，只有我一个人光溜溜的，实在是很奇怪。

脱下裤子而弹跳出来的小闷油瓶正对着我的脸打招呼，我脑子一嗡，闪过四个血红大字。

人间凶器！

这家伙到底是吃什么长的啊？！生下来是用来打击男人自信的吗？！长的好，武功好，头脑好，这方面虽然是个处男，但是！！为什么这么大啊啊啊！！！

我抬头狠狠的瞪了闷油瓶一眼，不但没有收到臆想中的效果，反而被他一扑，两个人密密的贴在一起，极其亲腻的肌肤相亲，强大的刺激让两个人当场呼吸重了几分。

闷油瓶强撑着爬起身来，黑沉沉的眸子盯着我下半身，然后伸出手慢慢的抚弄小吴邪。被握住要害，我闷吭了一声，破罐子破摔的随他乱摸。明明是大冬天，身上却开始慢慢的出汗了。同时也感觉到自己的小兄弟在他手里慢慢壮大，手心里的厚茧一点也不温柔，可就是他娘的比A片还要让小爷我有感觉！

所以我才想问，这家伙摆明了是个处男，哪里来的这么好的技术啊？难道是经常一个人打飞机打出来的技术吗？！

也许是我走神的样子让他不满了，手上的力道重了几分，我蹬了两下腿，整个人瘫倒在床上，只能粗重的喘着气。

他看了我一眼，松开了手，慢慢俯下身子在我唇边啄了几口，接着在我瞪圆了眼睛的注视下，含住了颤巍巍的小吴邪。口腔温暖湿润，灵活的舌头在上面不住的舔弄，要害上很敏感的传来他的抚弄和揉搓。全身的血液都往下腹冲去，我就像一条被扔到岸上的鱼，只能呼哧呼哧的喘着气。

从来没有接受过口，，交洗礼的小吴邪很给力的完全硬了，然后很没面子的缴械投降了….

瞬间到了高潮，只觉得眼前一白，全身酥软的动弹不得。等到回神时候，闷油瓶已经抬起了头，嘴角还残余着白色的精，，，液，饶是我脸皮再厚，此刻也不由得红了老脸，连句话也说不出来。

张起灵，你他娘的现在的样子很勾人你知不知道啊？还这么一直盯着我，我呜了一声，腿间的炽热又有抬头的迹象。

他收紧我的腿，将炽热夹在我两腿中央，快速的摩擦起来，大腿间被摩擦过的地方就像是着了火一样的滚烫，接着他闷吼了一声，大片炽热的精，，，液喷在我小腹和腿间。

闷油瓶又低下头来吻上我的微微张开的唇，我立即尝到了他嘴巴里精，，，液浓重的腥味，也不知道他怎么吞得下去。心里流过一丝被人重视和珍惜的感动，就冲你今天口，，，交的份上，小爷我也豁出去了。

想到这里，两条长腿毫无顾忌的直接勾上闷油瓶的腰，下身紧紧贴在一起，还挪动了几下身子，慢慢的和他的身体磨蹭起来。

他微微皱起眉头，隐忍的吸了一大口气，右手直接伸到我嘴里胡乱搅着，带出一大片的银丝，再混着我要害边上残余着的精，，，液，直奔后庭而去。

从来没有被开发的洞穴紧紧的闭着，闷油瓶左手慢慢揉搓着小吴邪，好转移我的注意力，右手则虎视眈眈的在洞穴边上缓缓绕着圈，细细的摸过边上的褶皱，一个用力直接捅进去了一根食指。

我闷吭一声，努力忍住后面传来的异样的感觉，但是还是能清楚的感受到那根食指在洞里肆意的摸索，屈起两条腿，不由得微微收紧。

还没等我完全适应过来，另一根手指也插了进来。我当下呻吟了一声，整个人差点弹起来。脸皱的像个包子。

闷油瓶见我这样，加重了左手的爱抚和抚弄，右手也是小心翼翼的抽插，然后再慢慢的再伸进去第三根手指，那两根奇长的手指在身体里面嚣张的抚弄，不一会儿就摸到了一个凸起的小点，他挑了挑眉，很恶劣的按了下去，在点上肆意的摸索。

我死死咬住被单，全身无力，小吴邪又颤巍巍的壮起。所有的注意力都集中在了身体里面那三根手指动向上。

等到三根手指都可以自由进出的时候，闷油瓶将我两条腿驾到肩膀上，直接冲了进来。

痛，真他娘的痛死了啊啊啊！

我喘着粗气，瞪大了眼睛盯着眼前的混账，努力适应下半身传来撕裂的痛感，一定流血了。那么大个东西，说插就插，还要不要人活了？！

我两只手死死扣住闷油瓶的肩膀，由于没有留长指甲，只能刮出灰白的痕迹。痛的实在厉害，想也不想直接一口咬在了闷油瓶的脖子上，这一口咬的很重，不一会儿舌头就尝到了血腥味。

闷油瓶连吭也不吭一声，由着我咬，两只手轮番上阵交替着揉搓我的要害。下面也没有动，忍着让我慢慢适应硕大。

我视线模糊了好几次，慢慢找回了点感觉。伸手搂住闷油瓶的脖子，伸出舌头舔去他被我咬出来的血，两条腿强撑着勾住他的腰背。

他也不急，慢慢的抽插起来，借着血液和精，，，液的润滑，一点点动起来了。我将头埋在他肩窝处，啃咬着他的左肩，忍去羞人的呻吟。

等到我慢慢适应了，他低头狠狠的吻上我的唇，舌头来势汹汹的在我嘴巴里翻腾搅拌，纠缠的死死的舌头，银丝不断的从交合的嘴角流下，很有煽情的味道。

下半身也开始疯狂的动了起来，我只觉得整个人就像波涛汹涌大海里的一条小船，无力的承受着闷油瓶的进攻。硕大在我体内来来回回，反复的摩擦着敏感点，被闷油瓶狠狠吻住的唇边一点点泄露出恩啊唔的声音。

他又黑又深的眸子一直紧紧盯着我的脸，一只手放在我腰侧位置抚摸，另一只则在抚弄小吴邪。

好像过了很久，又好像是短短的一小会儿。我又眼前一白，身体瘫软了下来，水淋淋的像是从水里面捞出来一样。意识开始模糊不清起来，整个人有些昏沉沉的。

然后听到闷油瓶又闷吼了一声，滚烫的精，，液就射在了里面，他压在我身上又一口口亲着我的脸，侧了脸将耳朵贴在我胸膛上，听着我疯狂跳动着的心跳。虽然有些重，却很给我安心的感觉，我伸手抱紧他就沉沉睡着了。

一觉大天亮，迷迷糊糊的听到开门的声音，感觉浑身清爽，应该是闷油瓶已经清理过了。不过这时却连一根手指头都没力气动弹。

“吴邪这孩子，睡得最早居然现在还不起来！”听到我妈叹了口气，道：“这事精，以为出去盗墓我和他爸都不知道是吧？看小张你的样子，身手是不错的，性格也好。看来以后还要麻烦小张你好好照顾着他，别让他再出什么折子。”

“恩。”感受到闷油瓶的手轻轻在我脑袋上揉了一把，声音一如既往的沉稳。

“我会照顾他一辈子的。”低哑的声音，透出浓浓的让人安心的气息。

我压了一下，却怎么也忍不住微微上翘的嘴角。

这是当然，混蛋张起灵，要不然你以为小爷我是给你白白上的吗？！

既然说了是一辈子，你就再也别想给我搞什么失踪，一辈子在我身边呆着吧！
-