 
网王同人之夜夜灯不熄
作者：游过的鱼

初卷：复见不似那日旧天涯
第一章 猫妖？！灯夕……
　　混混沌沌的感觉尖锐的刺激着头部，无法正常运作的大脑像是CUP卡住了一样。
　　
　　我应该……是死了……吧。
　　
　　这，大概是灯夕醒来时脑子里唯一能够有的想法。
　　眨了眨沉重的眼皮，她极不情愿地睁开眼。
　　
　　虽然不舒服的感觉让灯夕宁愿一睡不醒，但至少……要让她知道这里是天堂还是地狱。
　　
　　可是……
　　映入眼帘那蓝到不真实的天空和云朵，怎么看都不像本国污染严重的那黑蒙蒙的天……
　　
　　还有，身上那种像是被什么打中的痛是怎么回事？？我不是……被撞了么？要痛也应该是全身痛啊？
　　
　　仿佛才感到身上的伤口疼痛难忍的样子，灯夕晃了晃头，慢慢抬起了爪子……
　　
　　……
　　…………
　　………………
　　
　　爪子？？？0.0
　　
　　顿时被这个事实惊到，灯夕一骨碌从地上蹬了起来。
　　两只漂亮的金色眸子死死的瞪着她小小的爪子，她不可置信的挥了挥手――那只小小的爪子也跟着她的想法动了动。
　　（如果没看错的吧，这难道是猫爪？……）
　　
　　惊愕的灯夕顾不上全身的痛，她飞快的低头，用最快速度扫了自己一眼……并成功石化了。
　　
　　并不是梦。
　　出现在自己眼前的不是熟悉的少女应该有的滑嫩皮肤；不是自己原本柔顺的长发，而是――毛茸茸的短毛。
　　
　　最最重要的是，在那层短毛的覆盖下，她看到了一个原本不属于自己的器官……
　　
　　没错，那是一只小猫的身体，还是……一只公猫的。
　　
　　――――――――――――偶是猫姑娘正在抓狂中暂时大脑停机的分界线――――――――――
　　
　　（不会的，一定是梦！醒了就好了！醒来！）
　　
　　在心里不停的说着这些话，灯夕使劲的晃着自己那圆滚滚的猫脑袋。
　　可是就算小脑袋被摇的晕晕乎乎，却依旧无法离开这个噩梦。
　　
　　目光所及之处皆是陌生的街道，原本应该下着的雨的天空变成了完全不相符合的美丽的夕阳，使她的心情更加焦虑。
　　
　　“快来看~~是小猫哦~好可怜……才那么大就被扔了耶！”一个声音突兀的响起，她满怀希望的抬起头――是人么？！
　　
　　稍后，却让她明白了刚才那是多么愚蠢的想法。
　　
　　她抬起头，看着比自己高出许多的少女。
　　
　　在背光的阴影里看不到她的脸，从声音依稀可以辨认出是一个青春而有活力的女孩子。
　　在朦胧的光线里，她身上，套着那灯夕无比熟悉银灰加蓝的校服。
　　
　　如果在平时看到，或许灯夕会开心的蹦起来，但现在却只是一种嘲讽。
　　
　　最重要的是，少女的那双手，完全不像现实世界里人们的手，更像是……3D游戏里的人物一般。
　　
　　随着呼喊，又从远处跑来几个穿着同样校服的少女，几个人叽叽喳喳的说开了，甚至有人在手上放上了小鱼干想来喂她。
　　
　　如果是在平时的话……
　　自己也许会兴奋的跑上去，握爪，然后询问：这个牌子的小鱼干是不是和艾斯（推理之绊）用的是一样的？
　　
　　而此时，灯夕却仿佛什么也没看到似的，脑海里只有一个念头：
　　
　　这里，不是我家，甚至也不是原来那个世界了……
　　
　　我，也许再也回不去了，
　　
　　我，从此真的只是一只猫了……
　　
　　被这个现实打击到的灯夕无比沮丧，她甩开少女意图靠近的手，飞快的跑开了。
　　
　　不停的跑着，直到再也走不动路，她慢慢的靠着墙角坐了下来。感到眼角一阵湿热，她小小的爪子捂着脸，嘴角挂上了一抹不解的笑。
　　（地上湿漉漉的似乎是雨痕呢，真奇怪，不是还有夕阳么？怎么会..下雨呢……）
　　
　　蹲在墙角，灯夕感到脑海里好像有一台老式放映机，一幅幅过往的回忆，从时光的沙滩上被捡起，在眼前慢慢放映。
　　
　　考试不及格父母难过的脸，
　　和好朋友一起在街上开心的走着，
　　新年时大家一起登山去过拜佛的场景……
　　
　　一遍遍不停的在眼前重复。
　　
　　（可是现在却不再属于我……真的是，再也回不去了么...）
　　在心里默默叹了一口气，再次环顾四周，灯夕终于认清了事实。
　　
　　以后，就是要在这里生活了吧….可是，这样弱小的一只猫，又怎么才能在这个人类的城市生活下去呢？
　　
　　蹲在墙角，灯夕思考着，丝毫没有注意到时间的流逝，更没有注意到，身边多出来的那个影子，直到……
　　
　　“喂！你是新来的猫妖吧？你听的懂人话么？”突兀响起的男声，清晰的在小巷子里回荡着。
　　
　　（谁呀……吃饱了撑着没事做么？来骚扰一只猫？）
　　
　　被一个痞痞的声音打断了她的思考，灯夕有些郁闷的抬起头。
　　
　　刚想着想我都这样了怎么还有人来调戏我时，却在抬头的那一瞬傻了。
　　
　　眼前的情景，超出了她十几年来的人生际遇所能承受的分量啊……
　　
　　诡异的月光里，一个异常优雅的帅哥坐在墙头，双脚不老实的晃动。居高临下的望着灯夕，他脸上挂着似笑非笑的神情，身后还跟了大大小小几只猫咪，场面显得异常怪异。
　　
　　见灯夕抬起头看着自己，他痞痞的笑了出声：“不要怕，我并不会把你怎么样。”
　　
　　额下挂出一排黑线，某猫在肚子里抱怨着：（就是这样说我才觉得怕好吧？有正常人会跟猫说话么？）
　　
　　似是看出了灯夕的心思，妖孽男痞痞的一笑：“小猫妖，才刚成年吧，居然连话还不会说呢……怎么样？要不要跟着我混？一个人在人类的城市生存可是很辛苦的哦~”
　　
　　（猫妖？？？？？他喊我猫妖？）
　　仿佛没听见他的话似的，灯夕只是惊愕的盯着他，千言万语涌到嘴边，却只能发出一声声的猫叫。
　　
　　“喵~~喵喵~~~”
　　急切的想问清楚，出口的却只是猫叫……灯夕沮丧的低下头，眼泪在眼眶中打着转，却迟迟不落下来。
　　
　　看着她的样子，男人的神情柔和了很多：“不要怕，我可不是那些开口正义，闭口除魔，嘴巴和老太婆的裹脚布一样又臭又长的老阴阳师~我和你一样都是猫妖，只不过我有了人型。至于你的问题，你难道不知道你是一只猫妖么？”
　　
　　一句“我和你一样”瞬间安抚了灯夕初到异世界的慌乱，感到心中的慌张平复了一些，她郁闷的低下头。
　　（居然……变成一只猫就算了，老天你还觉得我不够惨还让我变成妖？你是嫌我不够倒霉吧？）
　　
　　在心里默默流泪感叹，灯夕完全没注意到男人的动作，直到被他一把搂进怀里，才惊觉自己被他抓住了。
　　
　　看着在自己怀里扭动挣扎的小猫，男人好心情的眯着眼安抚似的摸着它的脖子：“别乱动啦~小家伙，我宣布你正式加入我们！以后我们就是同伴啦~~我是雪舞，哦对了~来给你介绍下吧~那只花猫也是妖怪哦，在你前面加入~你要喊哥哥。还有啊~你到底叫什么……”
　　
　　灯夕一边在男人的手里挣扎，一边在心里发出不满的叫声：谁告诉你我要加入了？老男人！等下我就跑给你看！还有凭什么我要喊他们哥哥啊！我都17岁了！……
　　
　　夜幕下，一个帅气男人抱着小小的黑猫，后面跟着一群花猫，自言自语说着话的诡异身影慢慢隐进了夜色中。
　　
作者有话要说：纯属娱乐开的坑……更新速度..偶也不知道...大家有兴趣就看看吧……已修~~ 
                  第二章 感谢恩人也是要看时候的啊少女
　　这是一个风和日丽的早晨，太阳公公当头笑，小鸟对我唱歌笑，而我嘛~则用最大的热情来――翻肚皮……
　　
　　毛茸茸的软毛被太阳晒得暖呼呼的，仰躺在台阶上的灯夕幸福的眯着眼睛，在心里默默感叹着今天天气真是不错。
　　
　　“灯夕！吃饭了呦~~”
　　
　　听着一个熟悉的声音传入耳内，灯夕安心的打了个大大的哈欠。轻巧的翻了个身，某猫略有不满地开口说：“笨蛋小花，做个饭需要那么久么？我都快睡着啦~”
　　
　　而在门口呼唤的某人，哦不，是猫,则显得有些无奈。
　　抬爪挠了挠头，花月童鞋挂上了一抹温柔的笑：“今天大哥不在嘛~不用那么赶吧~况且我特地做了你喜欢的寿司赔罪呦~”
　　
　　“……知道啦知道啦~快点走吧”
　　听了这话，灯夕终于露出满意的表情。摇了摇尾巴打断他的话，某猫迈着优雅的步伐向桌子走去。
　　
　　（被那个男人……公猫捡回来也三年了...而变成一只猫……不，是猫妖，和一群猫一起生活也三年了呢…按照那个世界的年龄算，猫咪一岁等于人类的七年…）
　　
　　（难道说我已经二十出头了0.0）
　　
　　（太惊悚了……不知道在原来那个世界的我怎么样了呢，爸爸妈妈..还好么？）
　　
　　坐在桌子前面，某猫无意识的咬着尾巴，完全无视了某只猫在自己耳边喋喋不休的讲话。
　　可怜的尾巴，估计要被咬到分叉了……
　　
　　“……灯夕！”
　　“啊！”
　　
　　丝毫没听见小花在耳边絮絮叨叨说了些什么。直到小花一个大力拍上她的肩膀，灯夕才猛然回过神来。
　　
　　不满的眯起眼睛，灯夕童鞋抬爪拍开了花月的爪子：“小花？到底什么事？不知道人吓人吓死人么？哦不，是猫！”
　　
　　而一旁的花月童鞋显然满不在乎，闲适的摇了摇尾巴，他慢悠悠的开了口：“哼，就知道你不在听……大清早没睡醒么？大哥叫你早点找到能变成人型的方法啦~你也成年了好吧~为什么还不会变身呢……”
　　
　　（又来了…）
　　
　　听着每日一训，灯夕郁闷的朝嘴里包着寿司。
　　
　　（不会变身怎么啦……该会的法术你们好歹教会了我好吧，又不会饿死。）
　　
　　在肚子里默默吐着槽，听着某只在耳边不停的碎碎念，灯夕头大的跳起来直奔窗户：“好了好了~我吃完了。出去玩会呦！晚上我会早点回来的！”
　　
　　“哎？！灯夕你等下！！我有事要跟你……”
　　
　　“哈哈~~甩开你还不简单~”
　　成功逃脱二哥小花的灯夕显然十分得意，连走路都不安稳起来。
　　
　　当然，结果就是――可爱的灯夕小姐，在做猫的第三年人生中，第N次十分失败的从一米多的围墙上滚了下去。
　　
　　痛……
　　
　　这是第一感觉，紧接着便感到自己似乎不是跌在了地上。
　　
　　揉了揉自己的脊背，灯夕郁闷的几乎要仰天长叹：为什么学了三年，我还是没有学会安全降落呢？这是猫品问题吗？？
　　
　　不过……
　　为什么是软的呢？
　　踩踩，我踩踩踩……
　　舒坦了……
　　
　　慢慢抬起头，灯夕有些感动的想看看那个舍己为人做了肉垫又被自己当做蹦蹦床的是什么生物…
　　
　　刚扬起脑袋，一张凶神恶煞的脸立刻印入了眼帘。
　　
　　（……原来，不是灵长类啊……呃？现在是想这个的时候吗？？？）
　　
　　“…汪汪~！！！”
　　“喵！！！”
　　被那东西吓的两眼发直，某只很不争气的喵的一声就叫了出来。
　　
　　而这声，无疑刺激了那位恩人。它非常不客气的长大嘴巴就朝灯夕咬来…………
　　
　　（5555为什么我会遇到狗！）
　　
　　心中疯狂诅咒老天的灯夕用尽一身的力气狂奔着，平时记得纯熟的法术咒语现在都给忘了个精光。
　　
　　脑子一片空白，不妙啊……
　　不过她保证如果自己去测一百米绝对第一！……四只脚果然比两条腿要跑的快……
　　
　　但很显然，老天就是想玩死她。就在快甩开那只该死的狗时，一个石子让灯夕以四脚朝天的姿势趴在了地上。
　　
　　（……完蛋了……）
　　
　　她绝望的闭上眼睛，等待身上哪里的肉被尖利的牙齿撕裂。
　　
　　但，就在那只狗咬上她的腿，她甚至已经感觉到了牙齿的尖利的时候，一声犹如天籁的口哨凭空响起。
　　
　　听了哨声，那只该死的狗立刻扔下她屁颠屁颠的向主人跑去，只留下可怜的灯夕趴在地上哀叹自己的小腿。
　　
　　(……一定破皮了……回家会被大哥禁足吧..)
　　灯夕郁闷的想着，却听到远远的一阵脚步声慢慢靠近。
　　
　　（哪个混蛋遛狗居然不用绳子拉着？！）
　　气愤的抬起头，某猫正想看看这次害她倒霉的罪魁祸首到底是谁时，一个让她如遭雷劈的声音传入了耳内：“真是不华丽的猫，这样也会受伤？不懂怎么爬树么？”
　　
　　“……”
　　顿时，大脑一片空白，灯夕竭力抬起头，看向了那个只会在梦中出现的人影。
　　
　　在太阳下，金色的发丝柔顺的贴在脸颊上，大大的蓝□眼带着傲气，眼角一颗魅惑的泪痣却丝毫不嫌女气，只是一瞥，却明显看得出是那个意气风发的女王。
　　
　　(只是小只了不少。)
　　灯夕傻乎乎的想着，接着眼一闭，很没出息的，晕了。
　　
　　（如果让雪舞老大知道自己又那么不华丽的晕了……估计又会掐着自己脖子后面那层猫皮，让我做空中飞猫了吧=……）
　　
　　这是陷入黑暗的灯夕脑中最后的念头……
　　
　　――――――――――――偶是猫姑娘不敌美男计晕倒的分界线―――――――――――――
　　
　　醒来时，某猫发现自己正躺在一个柔软的垫子上，而后腿的伤很明显的被仔细地包扎过了。
　　慢慢爬起来，灯夕不禁仔细的打量起了这个房间。
　　
　　精美华丽的壁灯，欧式的豪华风格，一个人睡明显有些夸张的床……没错了，这确实是记忆中那个华丽少年的家。
　　
　　灯夕摇了摇头，有些不可置信的瞪大了眼睛。
　　
　　（难道我真的穿越到了……网王的世界..？那个孩子…是迹部么？）
　　越是猜疑越想证实，灯夕一骨碌从垫子上蹦下来。
　　
　　龇牙咧嘴一瘸一拐的走到桌子前，某猫艰难的蹦上了前方华丽丽的木椅――只见一本薄薄的作业本放在打开的书包前，迹部景吾四个龙飞凤舞的大字映入眼帘。
　　
　　（天……真的是…）
　　灯夕以爪抚头，郁闷的想着。
　　
　　虽然变成猫的时候看到过的女孩子似乎是穿冰帝的校服，但真的没想到会来到这个热血的世界。
　　
　　网球，热血这些词对自己而言……太遥远了。
　　更何况……她自嘲的看着自己。
　　
　　我还是一只猫，一只公猫。
　　
　　摇了摇尾巴，灯夕拍掉了脑子里奇怪的情绪。轻轻跳下桌子，她慢慢的挪到打开的落地窗边。
　　
　　夕阳下，少年在网球场上不断的挥拍，奔跑着，汗水从额头和脸颊上滴下，与夕阳融成一片绚烂的金色，刺的她睁不开眼。
　　
　　“……真的，是很耀眼呢，迹部。”灯夕轻声感叹着，感觉跟那个人距离似乎遥远的有些不可及。
　　
　　晃晃头，似乎想把脑子里的念头甩掉，灯夕扬起一个狡猾的笑。
　　
　　（哼哼，虽然迹部你救了我，但是狗也是你养的吧，这个事我可记下了呦，迟早叫你还回来！）
　　最后看了看少年，勾勾嘴角，灯夕快速跳上高墙，小小的身影很快消失在了墙头。
　　
　　当晚，练习完后的迹部童鞋想起了今天捡到的那只莫名其妙晕倒的猫，犹豫了下，还是吩咐女佣准备了些牛奶，端入了房间。
　　
　　可是……打开房门时，入眼的只有空荡荡垫子和打开的落地窗以及几根短短的黑毛，而毛的主人，不翼而飞。
　　
　　（当然，迹部少年看见空荡荡的房间时脸上抽搐的表情大家可以自行想象呦~）
　　
作者有话要说：如果写的不好请多多包涵oo...已修 
                  第三章 RP是很重要的呦
　　负伤的灯夕拖着包扎过的腿一瘸一拐的蹦回了家。
　　本想一进门就直奔家中可爱的浴缸来个幸福的泡泡浴，没想到刚站上窗台就发现大哥雪舞。（某鱼：也就是捡她回来的被她称为老男人的帅哥猫……）
　　
　　他正挂着一脸严肃的表情坐在沙发上，更奇怪的是原本热闹的家中竟一只猫也不见，仿佛这里从未有人居住过。
　　
　　“大哥？你怎么……他们呢？”
　　
　　越看越奇怪，灯夕不禁抬头看向他。
　　
　　（一贯不正经似乎天塌下来也不会紧张的大哥，竟然会这个样子……出了什么事么？）
　　
　　这时，一声“灯夕”打断了她的沉思，而下一句更是让她没了头绪。
　　
　　“我们在这里呆的太久，要搬回京都那边。你其他的哥哥先走了，不用担心，不过……抱歉，你要呆在这里。”
　　
　　（回京都……你要呆在这里……）
　　
　　这两句话在灯夕的脑海中不停回荡着，让她无所适从。慌张的抬起头，到这个世界三年，她第一次露出了一丝脆弱：“这是什么意思？…你们，不要我了么？”
　　
　　用尽所有力气，看着她这个世界的家人，她问出了这句话。
　　
　　“……你怎么这么笨啊……”
　　看着灯夕一副快要哭出来的样子，雪舞头痛的揉了揉脑袋。
　　
　　宠溺却又无奈的笑了笑，雪舞童鞋看着她口气难得的温柔：“你也长大了，我们不可能保护你一辈子吧，你到现在还不会变人型，法力也不高，带你去会很危险的……哎哎，都说了没不要你，哭什么……你平时不是一直一副很强悍么？……”
　　
　　慌忙却不失温柔地抱起灯夕，他手忙脚乱的抹掉了猫咪眼角的泪珠。
　　
　　“不能带上我么？”
　　最后，灯夕不死心的小小声的询问着。可一听到这句的雪舞似乎为难的蹙了蹙眉头。
　　
　　对上了灯夕期盼的眸子，他慢慢的别过头淡淡说道：“恩……不行。等你会变成人再说吧，不要再闹了，这次不管你怎么说我都不会答应的。还有……”
　　
　　他回过头，已经恢复了以往的妖孽和不羁。突然扬起一个促狭的笑，雪舞指了指自己胸口一小块湿渍：“小灯夕，哥哥怀抱的感觉如何？你还要呆多久？”
　　
　　“！！”
　　而反应过来的灯夕也发现自己现在有多丢脸，深感被耍的某只气愤地从雪舞的怀里跳出来吼道：“不就是京都吗？你走吧！我一个人也会生活的很好的！看我变成人后怎么收拾你！洗干净脖子等着吧！”
　　
　　“噗……嗯哼，灯夕酱你还真是……”
　　看着某只带着泪珠却故意瞪的大大的圆圆猫眼，雪噗嗤一声笑了出来。
　　
　　眼睛弯成了好看的月牙型，他说出的话也恢复了以往的调调，似乎冲淡了屋里的离别之情：“很好，看起来气势不错嘛~我会洗好脖子等你的~所以，快点变成人来找我吧~”
　　
　　说到这里，似乎又想到什么有趣的事，他顿了顿，伸手在灯夕的脑袋上一阵乱摸：“顺带一提~房子我们没预付资金~所以灯夕酱啊~”
　　
　　他狡诈一笑：“你就自己解决吃住吧~”
　　
　　语毕，轻轻拍了拍灯夕的头，雪舞在一阵烟雾中变成了一只雪白的大猫。
　　轻巧的跳出窗外，他的身影转瞬消失在了夕阳的余晖里。
　　
　　而在几分钟之后，灯夕终于消化完了他的话。之后，登时被一个事实劈的尸骨无存……
　　
　　没错，从今天开始，灯夕酱要露宿街头了……
　　
　　被耍了……
　　气愤的一扬小脖子，认清事实的某猫一声暴喝脱口而出：“雪舞你不要让我看到你！不然绝对叫你知道为什么樱花这样红啊啊啊！”
　　
　　…………
　　
　　………………
　　
　　……………………
　　
　　发泄归发泄，以后怎么过依旧是一个问题……
　　生完气的灯夕沿着门前的河堤慢慢的走着，一边考虑着以后的生活改如何进行。
　　
　　（要不……到女王SAMA家住吧,那么大的地方他一定不介意多一只猫吧？）
　　想到这，灯夕两眼一转一扭头就想奔向不远处的迹部宅。突然，一声细小的声音阻拦了她的脚步。
　　
　　“喵――”
　　转头一看，一只小猫正在河中无助的挣扎着，细小的求救声从口中溢出。
　　
　　看到这个景象，灯夕心里“咯噔”一声，也不管自己会不会游泳就跳入了水中……
　　
　　直到她奋勇抱住小猫时，才悲哀的发现，自己似乎是不会游泳的吧……
　　心里一片慌乱的灯夕扑打着水，大声的叫着，期待能有人发现她。
　　
　　――――――――――――偶是猫姑娘傻乎乎扮圣母差点淹死的分界线―――――――――――
　　
　　穴户亮今天很郁闷。
　　
　　明明他努力那么久，才当上网球部的候补，原本他认为自己已经很不错了，谁知道不知道打哪冒出来一个嚣张的家伙，竟然一个人单挑他和岳人……
　　
　　最重要的是自己竟然败了！难道自己的努力就那么不值一提么？
　　
　　越想越气，他气愤的踢起一颗石子，在路边的小河旁坐了下来。
　　
　　看着波光粼粼的湖面在夕阳的余晖中闪着细碎的波纹，良久，他叹了口气，仿佛想到了什么，眼里闪现出了一丝莫名的光：“逊毙了……我居然嫉妒你？哼！迹部！等着吧！不管你如何厉害，迟早我会战胜你的！绝对！”
　　
　　似乎轻松了许多，说完心里话的穴户心情好了起来。笑了笑，他满足的站起来正打算离开，几声微弱的猫叫声在寂静的傍晚响了起来。
　　
　　“哎？这是……猫掉水里了？”
　　某少年扭头向南边一看，两只小猫正在水上一浮一沉，大点的那只发出微弱的叫声，还在不停的扑腾着。
　　心中一紧，他立刻扔下网球包，跳入水中用最快速度把它们捞了出来。
　　
　　（还有救么?）
　　望着几乎没气的两只猫，穴户蹙着眉头想着。拿出自己的手机拨出了一个号码……
　　
　　――――――――――我是猫姑娘被穴户少年英雄救猫的分界线―――――――――――
　　
　　（头好晕，不会…又死了吧？好不容易我才活下来的……哪怕只是作为一只猫，我也不想再死一次了啊…）
　　
　　努力掀开自己的眼皮，灯夕突然听到耳边传来一声欢呼。
　　
　　“醒了醒了~~~阿亮！快来看！你捡到的两只猫都醒了哦！”
　　
　　（啊……不管是谁，总之得救了……）
　　有了这个认知的灯夕终于安下心来，劫后余生的庆幸感充斥着胸膛。
　　
　　（恩？可是这个声音，好耳熟啊…）
　　疑惑的继续把头向上抬了一些，来人火红的发丝映入了某猫的眼帘，包括那十分有特点的妹妹头……
　　
　　她慢慢站起来打量着眼前的少年，圆滚滚的猫眼，桃红色的头发，白瓷般的皮肤和熟悉的面庞……
　　
　　（果然是，向日吧。）
　　下了这个结论的灯夕抬起头，努力向门边那个看去，目光刚触及一头深棕色的头发心里便有了底。再一看，果然是穴户。
　　
　　只见穴户和向日在一旁唧唧咕咕了几声，稍后向日便带着一脸大大的笑意朝自己走来：“黑森林~~~今天开始我会好好照顾你的”
　　
　　“……”黑森林？谁啊……
　　呆滞着被抱起，直到穴户抱着另一只走出门后，灯夕童鞋才反应过来，自己这算是……被领养了？
　　
　　看着向日一脸满足仿佛吃了一大堆蛋糕的表情，灯夕无奈的叹了口气。
　　
　　（算了，他也好，只要有个地方能让我住就好吧……）
　　
　　想到这里，灯夕动了动更深的窝进了向日的怀里。
　　
　　看到小猫撒娇似的动作，向日脸上笑的更灿烂了：“呐呐~黑森林~~以后你就住我家吧~我会好好养你哦~还有啊……”
　　
　　夕阳下，一人一猫的身影慢慢移动着，伴随着少年的絮语和偶尔传出的猫叫，在落霞的余光中构成了一副美丽的画卷。
　　
　　这一天，总算还是……平静的一天吧？
作者有话要说：不知道说啥好……发完了（泪奔）灯夕你的血泪史还真是……狗血啊濉…安心吧~妈妈一定会给你找个好婆家的！卡鲁宾如何？已修~ 
                  第四章 晕倒嘛，那是有一有二必有三
　　因落水事件被拐来向日家一个月了，灯夕过的日子一天比一天滋润。
　　
　　上至向日妈妈一顿一次的牛奶，鱼片；下至向日童鞋中午特意留下来的蛋糕，（猫能吃蛋糕这种东西么？）让某只幸福的仿佛在云里雾里似的。
　　
　　似乎，有点太不真实的感觉呢。
　　趴在垫子上的灯夕懒洋洋的晒着太阳，脑子里突然冒出了这个念头。
　　
　　（为什么会这样呢？明明吃饱睡好天天不用起早这个目标是自己前世努力奋斗了一辈子都没得到的，现在已经得到了，为什么心里却没有一点满足感呢？）
　　
　　无聊的灯夕烦闷的扒了扒脑袋，想着想着脑子里又蹦出了那群猫的身影。好脾气的小花；痞子似的但对自己极好的雪……
　　
　　“自从那次就没见到了呢……”喃喃的说着，灯夕有些烦躁的抱住了脑袋。
　　雪最后对自己说的话还留在耳边：变成人……
　　
　　啊啊，变成人型，就可以去找你们了？
　　仿佛找到了目标般的，灯夕干劲十足的坐起来，小小的爪子做了个握拳的动作，示威似的晃了晃。
　　
　　就在这时，在这个本该没人会来的时候，向日童鞋家的门突然开了。
　　
　　“我回来了……啊？！”
　　随着一声怪叫，一个穿着西装的大叔慢慢推开了门……
　　
　　看到灯夕的动作之后，他惊讶的瞪大了眼睛，接着爆发出一声大吼：“天！向日那臭小子！居然养猫还不告诉我！！”
　　
　　边说着，他眼疾手快的拿起一把大扫帚向灯夕挥来，把反应不过来的某只一扫帚扫下桌子。在经历一阵鸡飞狗跳的动乱之后，灯夕终于被怪男人打包成一个猫型木乃伊。
　　
　　“喵！！！喵喵喵！！”
　　不死心的发出一声声叫声，灯夕满怀期待的想引起屋外人的注意。
　　
　　“什么？！你居然还敢叫！”
　　不料听了这声音，那男人似乎更气，一把抓起她就扔进了壁橱里。
　　
　　（痛痛痛……痛死了啦！该死的大叔你不知道怜香惜玉么？）
　　用小爪子揉揉被砸的生疼的背部，灯夕有些郁闷的想着。
　　
　　（这到底是哪一出啊……莫名出现的男人，这个时候为什么会有人在家啊！…………恩...在家？……这个时候..难道是小偷？！）
　　
　　完全忽略了男人进门时吼出的话，灯夕不安的蹦了起来。使劲咬开壁橱的扣子，某猫撒开脚步偷偷从里面跑了出来。
　　
　　“那个，您看这样，真的没有动物吧，所以就放心的进来吧。”
　　听着那个男人竟然和一个女人在门口鬼鬼祟祟的说些什么，顿时灯夕感到自己的正义感溢满胸膛。
　　
　　居然想偷东西！
　　想到这里，她头脑一热纵身一跃，伸出爪子就在女人的手臂上留下了到此一游的痕迹。
　　
　　可是……
　　
　　“啊！我的手！就这样你们还说它很乖？立刻！马上把这只猫从公寓弄出去！不然房子我不租了！”捂着伤口，女人的脸扭曲着，不顾形象的大吼起来。而那男人则不住鞠躬道歉，好言好语的陪着笑脸将她送了出去……
　　
　　看到这一切，灯夕楞楞的看着自己的爪子发起呆来……
　　
　　……我好像，做错了什么事啊……
　　
　　――――――――――――我是灯夕童鞋被扫地出门的血泪分界线―――――――――――――
　　
　　在向日童鞋回来之后，遭到了出差2个月的爸爸桑狂风暴雨般的洗涤，在抗争半夜依旧无果的情况下，向日童鞋含泪答应第二天就把灯夕送走。
　　终于，爸爸桑消气了，宽大的放他们回去话别。
　　
　　于是累的半死又被吓了半死灯夕只得艰难的打起精神，在向日童鞋一把眼泪一把鼻涕的哭声和控诉中度过了难熬的一夜……
　　
　　早上起来一看，得了~世界上第一只熬夜熬出黑眼圈的猫！
　　
　　正在心里默默吐槽的灯夕突然感到一阵憋闷，才发现自己被装进了一只大纸袋，从袋口隐约看到向日红色的头发一晃一晃的闪过。
　　
　　伴随着随之而来的失重感，灯夕终于清楚的认知到了，好像，是被抛弃了啊。
　　
　　（呵呵……没关系，抛弃而已…抛弃而已嘛，…………什么没关系啊笨蛋！以后怎么办啊啊啊啊！！）
　　终于反应了过来，灯夕童鞋郁闷的抱着头，不断的在纸袋中滚来滚去。
　　
　　忽然间，向日的脚步停下。感到自己被一双手抱了出来，疑惑抬头一看，灯夕童鞋华丽丽的石化了……
　　
　　（为什么……会在这里啊啊啊！……向日你不是随便找个地方一扔就好了嘛？）
　　
　　这时仿佛知道了某猫的心思，向日一脸歉意的低下头：“黑森林啊~爸爸说不可以在家里养你,可是我真的不想把你丢掉啊~~委屈下~你住部室这里好不好？”
　　闪着水灵灵的猫眼，向日撒娇似的继续对灯夕说：“这里很舒服啦……只要不被迹部发现就没问题哦~~灯夕小心点不要叫出来就可以了啦~~”
　　
　　（这是叫不叫的问题吗？……）
　　
　　无奈的叹了口气，看着少年那充满了期待的眼眸，灯夕只得摇了摇尾巴，找个垫子趴了下来。
　　
　　看到猫咪懒洋洋的躺了下来，向日终于放心了。
　　开心的笑起来，他拿着书包奔出了社办。
　　
　　―――――――――――-我是灯夕童鞋好了伤疤忘了疼的分界线―――――――――――――
　　
　　午后的阳光温暖的洒进社办，灯夕窝在软绵绵的椅子上，舒服的眯着眼睛。
　　
　　（虽然换了个环境，不过这里也不错呢，又安静又没人打扰，只要躲着那群正选就没问题了。还真是惬意呢~）
　　打了个滚，灯夕满足的发出了几声细微的呼噜声，又睡了过去。
　　
　　“咕咕~~~”
　　闭着眼，梦中的某猫感到肚子里一阵翻腾，空虚的感觉不断翻涌着。
　　
　　（啊啊~~~饿了呢~~）
　　认知到这点，灯夕慵懒的伸了个懒腰站起来，打算找些吃的。
　　
　　这时……
　　抬眼一扫，一个精美的盒子映入眼帘，上面熟悉的字母更是刺激着某猫薄弱的神经。
　　
　　酒心巧克力~！还是朗姆酒的！
　　眼中冒出了无数粉红的爱心，灯夕连小尾巴都不住的摇晃起来。
　　
　　（我的最爱啊啊啊~~）
　　不顾当下的形势，她一下子窜上桌子，爪子与牙齿齐飞，“刷刷刷”三下，就把巧克力与盒子完美的拆分开来。
　　
　　（好幸福~~~）
　　吃红了脸的灯夕浑然不觉周遭的环境与自身形式，依旧一个一个的往嘴里塞着。
　　
　　――――――――我是猫姑娘吃到浑然忘我醉到不分东南西北的分界线――――――――――
　　
　　迈着优雅的步伐，迹部第一个到达了网球社。
　　
　　对于时间的掌握，迹部家良好的家教让他总是做事力求完美。
　　
　　华丽丽的抬手捋了捋头发，正准备打开社办的门时，一阵奇怪的声响引起了迹部的注意。
　　
　　（这个时候……谁这么早来了？小偷？）
　　蹙着眉头，大爷怀疑的看了看钟表。
　　
　　3：30PM，很显然，不会有人这么早的就来到这里。
　　似乎想到了什么，迹部大爷的眼里闪过一丝冷光。抬手优雅的覆上门把，他轻轻的扭开了部室的门――
　　
　　入眼的墙壁上粘了不少黑乎乎的东西，原本整洁干净的桌椅上的丝质靠背被扔的东倒西歪，在一大堆乱七八糟的杂物中一团被椅套盖住的东西正在不住的扭动着……
　　
　　看到这一切，早就黑了脸的迹部不顾一地脏乱，拔脚冲进了房间。
　　
　　黑着脸，某大爷不顾形象的一把拎起那个作怪的东西――只见一只黑色的猫正在丝织物中不断挣扎着，几缕弄破的布条缠住了它的四肢和脖子，让它搞成了一个奇怪的球……
　　在迹部手中，小猫仍旧不安分的动来动去，似乎想把束缚住自己的东西弄开……
　　
　　“实在是……太不华丽了！”
　　原本黑着的脸完全看不出颜色了，怒火爆发的女王生硬的吐出一句话。
　　抬手准备喊桦地用最快速度处理了这只猫时，一个声音打断了他的命令：“唔……放开我…我还要吃……”
　　
　　不可置信的睁大眼睛，某大爷一个手抖，差点把醉的分不清东南西北的灯夕同学丢出去。
　　盯着手中似是喝醉了的猫，他皱着眉使劲的摇了摇手臂。
　　
　　――――――――――――我是不仅话不能乱说东西也不能乱吃的分界线―――――――――
　　
　　唔………怎么回事？
　　迷蒙中感到似乎离开了地面，灯夕勉强抬起眼皮打量眼前的巨大物体。
　　
　　金色的发丝，蓝色的瞳仁……好眼熟……？
　　由于猫的身体酒量实在是不怎么样，努力了很久灯夕依旧无法看清眼前的人。不耐烦的一甩尾巴，灯夕不满的开口：“喂喂！放我下来！这样很容易脑充血啊！我头很晕！”
　　
　　话音刚落，灯夕立刻荣幸的体验了一次醉酒后自由落体的感受――眼冒金星。
　　
　　（为毛最近偶都要这么不华丽的晕倒啊！！）
　　头疼不已，在陷入黑暗前，灯夕无限怨念的想着。在最后的意识中，她赌气的伸出爪子，一把揪住了那人的裤管……
　　
　　既然害我摔晕，你好歹也要负责啊……
作者有话要说：啊啊好狗血。。。濉！！！！６死人的一章啊。。。额。。这是必要的剧情过渡啊过渡濉！！Ｒ研~ 
                  第五章 正所谓语不惊人死不休
　　冰帝学院之中最为重要的存在是什么？自然是男子网球社！那男子网球社中最华丽的存在是什么？当然是迹部SAMA！！！
　　
　　而现在，作为冰帝中最华丽最重要之存在的伟大的迹部大人，正风度尽失的坐在部室的沙发上，旁边还围了一圈脑袋。
　　
　　“迹部，你说这猫会说话？”一头半长蓝发的忍足少年眼中含笑，用手指了指抓着迹部裤管酣睡的灯夕，慢悠悠的开口“可是据我所知这个世界上还没有会说话的猫哦~”
　　
　　“就是就是！迹部你是做梦梦到的吧？黑森林是我养的啊！怎么可能说话啊！绝对是你的幻觉啦~”红发的向日小猫完全无视了迹部臭臭的脸色，飞快的接口说。
　　
　　“可是向日前辈……………………”一向善解人意的好后辈凤抓抓柔软的银发有礼貌的打断他“迹部部长是不会开这种玩笑的吧……要不把这只猫弄醒看看？”
　　
　　“你在说什么蠢话啊,长太郎！这猫还是我救的呢！当时掉到水里都没见它说话嗳！迹部你不会忙傻了吧，真是逊毙了。”穴户显然完全不信，他用手轻轻一拨长长的棕发，不屑的扭过头。
　　
　　“你们几个…………”按住额头迸发出的青筋,怒火中烧的迹部抬手抚上眼角“不要在旁边说这么不华丽的话！谁都好！过来把这只猫从我身上拉开！”
　　
　　―――――――――――――我是灯夕童鞋即将一鸣惊人的分界线――――――――――
　　
　　原本睡的正香的灯夕迷迷糊糊感到一阵拉力从身上传来，似乎努力想把她和什么分开。
　　
　　(喂喂！谁那么没礼貌啊？不知道人家在睡觉嘛？)被打扰的灯夕十分不满，她半睁着眼睛沙哑的开口“谁那么无聊？没看到本姑娘在睡觉？吵什么吵啊？”
　　
　　（很好~世界安静了。）灯夕满意的一个翻身，往里缩了缩，打算继续闷头大睡。
　　（不对！我刚才………………是不是说话了？？？）突然反应过来的灯夕一个激灵翻身坐起，抬头一看――
　　
　　一群人站在门边齐刷刷的看向自己，其中一抹熟悉的红色还用颤抖的手指着自己“你…你…..会说话？你不是猫么？”
　　
　　（完蛋了…………）一滴冷汗挂上脑门，灯夕尴尬的想找个地缝钻进去。补救般的，她努力的发出猫叫，希望可以转移掉他们的注意。这时一个声音从头顶传来“啊嗯……现在还有谁敢质疑本大爷的话？还有那只不华丽的猫，醒了就快把本大爷的衣服放开！”
　　
　　衣服？疑惑的低头一看，才发现女王陛下一个华丽丽的裤脚正被自己牢牢抓在手中。灯夕像扔掉什么脏东西似的一把甩开，起身想从还未关严实的门缝里跑出去……
　　
　　“咚”的一声，金花四溅……
　　
　　脑袋撞在门板上的灯夕童鞋用小爪子捂住脑袋上新出炉的大包，愤恨的盯住那个罪魁祸首――笑的一脸无辜的忍足郁士。
　　
　　“呵呵，还真是可爱的小猫啊~要跑么？那可不行呦~在没问完你话之前~”忍足扬起一个迷倒万千少女的微笑，可惜在灯夕眼中这丫怎么看怎么一脸奸诈，完全不怀好意。
　　
　　眼看是跑不掉了，灯夕有些郁闷叹口气。跳上桌子坐好，她摆出一脸高傲的模样：“什么事？如果是怎么会说话这种问题就不要说出来了，我可是会鄙视你的智商呦~”
　　
　　听了这话，忍足少年笑的越发灿烂，简直堪比立海大的幸村女神。（某鱼：……怎么装你也成不了女神好吧……）迈开腿，某狼向被美男计迷惑的灯夕走去。
　　
　　完全没注意到忍足靠近的身影，直到被一把抱起来，某猫才发现自己已经落入了少年的手中。
　　“混蛋！！放开我！”她努力的挥动着四肢，可无奈被忍足举的高高的，再怎么扑腾也碰不到他。
　　
　　似乎发现了什么，忍足笑的更为开心。腾出一只手，他指了指灯夕的身体，修长的桃花眼微微眯起，“呐……小猫，我记得你是以本姑娘自称吧……”
　　好心的开口提醒，见对方没有反应的忍足笑的更是意味深长“可是……你似乎是一只公猫呦~”
　　
　　――――――――我是猫姑娘被公然调戏后即将暴走的分界线――――――――――――
　　
　　石化…………满室一片寂静…灯夕此刻满脑子里都是忍足指着自己下面那猥琐的笑（某鱼冒出：哪里猥琐…人家是好意提醒你吧....）…………（混账混账混账！这件我一直不想提起的事为毛你要说出来啊啊啊！！话说本姑娘自己还米好好研究过的东西就给你看了~！！你让老娘以后怎么办啊啊啊！！）
　　怒火高涨的灯夕顾不得自己还落在人家手中，抬起金色的眼眸，她狠狠的瞪了忍足一眼，一堆话不经大脑思考直接蹦了出来：“你管我男的女的？难不成你还要泡我？哼哼~我不是女人还真是抱歉呐！不过我原以为你忍足天才只不过男女通吃，对小动物还不会下手，没想到你已经猥琐到对人兽也有性趣了啊~”
　　
　　话音未落，忍足脸上挂的微笑顿时僵硬起来。他咬着牙，几乎是一字一顿的说“可? 爱的猫‘小姐’，我相信就算世界上人死光了我对你也不会有什么兴趣的，你大可放心。”
　　抬手又摇了摇灯夕的脖子，他状似不经意的开口“不过可以让大家知道下猫小姐为什么会出现在网球社么？而且这里可是男子更衣室哦。”
　　
　　“那个…………”在唇枪舌剑中被无视了很久的向日童鞋弱弱的举起手，“黑森林是我带来养的…”撇了眼忍足，向日壮着胆子说着。“……因为家里是公寓啦！还有这个猫是穴户从河里捞上来的！迹部你不要生气啊啊！”终于看到迹部黑脸的向日一闭眼一咬牙，决定坦白从宽。
　　
　　“哦呀~原来是部员私自养的呢，迹部，你觉得怎么处理掉比较好呢？？”推了推眼镜，终于找到报复机会的忍足促狭的开口。
　　
　　而此刻，作为最终决策者的迹部SAMA，正悠闲的坐在沙发上眯着眼打量着某猫。而从上到下被目光扫了不下三遍的灯夕已经浑身发毛。
　　
　　（为毛要这么看着我……我对他做过什么么……………额..现在不是想这个的时候啊啊……总之…好汉不吃眼前亏）想到这里的灯夕立刻摆上一副可怜的表情。
　　
　　摇摇尾巴，她讨好似的开口：“迹部SAMA~你就让我留下来吧~我一生下来就没了爹娘（喂喂！……………），一个月前被一只恶狗仗势欺人的咬伤后（濉…你在人家主人面前说这种话……）又被一直压迫我的人从家里赶出来……（…在那里不是只有你压迫别人的份么…）现在好不容易有个家，又被人无情的丢了出来（向日：喂喂！我可没丢你啊！是你不小心招惹了房东太太好吧？），如果你不让我住下~我真的会无家可归饿死街头啦！”
　　
　　听到这句，迹部似乎想到了什么，他用手抚上泪痣，淡淡的开口“养你在这里？你会做什么？”
　　看到灯夕傻乎乎的摇头，迹部勾起一抹妩媚的笑：“啊嗯……什么都不会啊……”话音刚落，锋利如刀的眼神狠狠扫过灯夕。“这样的你，有什么能耐让我留下你？本大爷可从不养闲人。”
　　
　　缩了缩脖子，灯夕忍不住打了个寒战。“唔哇…………端茶倒水还是可以的啦……”人在屋檐下，不得不低头。此刻，气愤不已却敢怒不敢言的灯夕也只能在心中怒骂（……这个女王……不会玩真的吧……居然和一只小猫计较…）
　　
　　看到某猫假装屈服却明显在动歪脑筋的表情，迹部突兀地扬起一个华丽的笑：“不过，看你长的还算华丽的份上，把这章合约签了，本大爷就特别恩准你暂时住下了。”
　　
作者有话要说：于是这章又窝囊的过去了…………灯夕乃个么用的家伙快给我振作起来啊啊！~。。话说。。偶好像把人物写崩了………………咳……文笔太差..大大们将就着看吧。。。（捂脸……泪奔） 
                  第六章 血泪史的开端
　　“……什…什…什么？？可以住下？”
　　显然没想到迹部这么干脆就答应，灯夕不可置信的瞪大了眼睛，见迹部认真的神情并不是随意说说，她艰难的咽了口吐沫，小小声的询问：“那….合约在哪？事先说好，杀人放火什么的我可做不了哦..！”
　　
　　迹部大爷显然非常不满意这个问题，他冷冷一哼，啪的甩出一张写满字的文件纸。
　　粗粗的浏览了一遍，灯夕只觉得头脑发晕。
　　眼见大爷的脸色越加黑暗，心一横，她抬手按上了自己的爪印。
　　
　　――――――――我是人为财死鸟为食亡灯夕为房子被套牢的分界线――――――――
　　
　　“好了，从今天开始你可是卖身给我们了呦~生是网球部的妖，死也是网球部的鬼。所以做点什么表示一下诚意是应该的吧？”
　　仿佛占了天大便宜的关西狼忍足拎起合约，促狭的开口“来~叫声主人~”
　　忍耐…………
　　偶要忍耐……………………
　　无视他无视他无视他无视他……………………………………
　　“黑森林~来~叫主人~你不会刚签了字就想反悔吧~”
　　……………………………………………忍无可忍………………那就无需再忍了！！！
　　（喵的！再忍的下去我就不叫灯夕了啊啊啊！）
　　脸上的十字一个个爆了出来，灯夕一脸阴森的开口： “小子……我的名字是灯夕！五十岚灯夕！再喊什么黑森林白森林我就让你的脑袋从森林变成草地！说到做到！”
　　
　　当然，见多识广自幼百花丛中却过片叶不沾身的忍足童鞋是何许人也？这点威胁自然从不放在心上。
　　一脸笑容，他不怕死的继续说道：“灯夕啊~~这名字……用在一位优雅的女性身上该是多么美妙的一件事，跟你配起来……”
　　“完全不搭呢~”粗神经的穴户完全没有注意灯夕的脸色，继续在旁边火上浇油。 
　　
　　嘣……脑中理智的最后一根弦终于随着穴户少年的话语绷断，抓狂的灯夕啪的亮出爪子，一巴掌向忍足少年引以为傲的鼻梁拍了下去。
　　当然，忍足童鞋自是不甘心这样被破相。
　　于是――在地心引力的影响下，一个完美的抛物线应运而生――在忍足少年手中的灯夕童鞋不负众望的以四脚朝天的姿势落到了地板上。
　　
　　“忍?足?郁?士！”
　　某猫终于爆发出惊天怒号：“今天不破了你那祸水脸我就跟你姓！”
　　
　　――――――――――我是说话要看时候做事更要看时候的分界线――――――――――
　　
　　“混蛋！一个个都欺负我！还真不把我这只猫妖放在眼里啊……哪天召唤一群小鬼出来掀了你们家房子！”
　　走在宽广的林荫道上，灯夕伸长脖子愤愤的说着。
　　
　　（刚才差一点就可以收拾那只该死的狼了，可是关键时刻迹部居然跑出来横插一脚，以部活开始，慈郎还没来，作为员工应当为雇主分忧解难为由一脚将她踢了出来……不想她欺负那只狼就直说嘛~真是别扭……难怪都说OA王道……现在看来还真是…JQ不断啊………而且居然急到连慈郎长相都不告诉我……如果我不是穿来的，谁知道那只绵羊长什么逖啊！）
　　郁闷的摧残着树林中的小花小草，灯夕认命的寻找起了睡熟的某只羊。
　　
　　可是……………………………………………………
　　树上………………没有。
　　草地里………………也没有。
　　教室里……………………依旧没有。
　　天台上………………………………还是没有！！！
　　翻遍了半个冰帝的灯夕终于不负众望的累趴了。
　　（难道我灯夕要去学那个华丽星人家那只不华丽的犬科类杂毛动物？？偶不是牧羊犬……更不是警犬啊啊啊………话说……芥川慈郎……………………
　　我终于知道为什么强大如迹部那种人对你的失踪也只会无可奈何的叹息了啊啊…………你到底……在哪里…………）
　　流下长长的瀑布泪，灯夕转头向泷好心提供给她的《慈郎绝密档案》中最后一个地方奔去。（某鱼：于是说………世界上真的有那种东西么？）
　　
　　（再找不到的话我就罢工！）
　　咬牙切齿的灯夕在寻遍一楼依旧无果的情况下一脚踹开图书馆二楼特别文献借阅室紧闭的大门，飞快的窜了进去。
　　只见一排排书柜整齐的坐落在墙角，中间几个柔软的沙发被拼成一张简易的床，一只黄毛的不明物体正在上面蠕动着，不时发出几声响亮的咽口水声。
　　似乎在梦中遇到什么高兴的事情，一串串清脆的笑声从睡着的某绵羊君口中溢出。
　　
　　啊啊终于找到了！！看到那鹅黄的一团东西，灯夕激动的如同刚经历完两万五千里的长征还依然四肢建全的红军战士，刚才的郁闷一扫而空。
　　她一个箭步窜到沙发上，在绵羊君的脸颊掐了一把。
　　（恩~真的很滑呢~~）
　　她满足了摸了会，估摸着占了不少便宜才轻轻拍了拍被自己弄的粉红的脸颊“慈郎慈郎，醒醒~”
　　
　　―――――――我是灯夕童鞋一失足成千古恨想吃豆腐却反被压倒分界线――――――――
　　
　　话说绵羊君今天十分LUCKY――上课迟到却好运的遇到了临时自习课，中午吃饭的时候又万分幸运的找到了一个迹部他们绝对想不到的睡觉好地方
　　（oo…哈哈~他们一定想不到我会来迹部的专用图书馆睡觉吧）
　　想到这的慈郎满足的打了个哈欠，搬过几张沙发，沉沉的进入了梦乡。
　　
　　“慈郎…………慈郎……！醒醒…………”
　　
　　一声声呼唤打断了小绵羊甜美的梦，伴随着脸上痒痒的触感，让迷蒙的神智有了一丝清明。
　　揉了揉眼睛，他软绵绵的开口“泷~泷~~再让人家睡会啦~就一会~”刚说完，他一个翻身用手牢牢钩住那个声音的主人，闭眼又睡了过去。
　　
　　――――――――――――我是猫姑娘有口不能言有苦不能说的分界线――――――――
　　
　　“唔………………！！！唔唔！！！！………………唔唔唔！！！！！”
　　
　　被捂住嘴巴然后又被慈郎重重压倒在沙发上的灯夕使劲扭动着四肢，可惜猫小力单薄，怎么也无法甩开背上的庞然大物……
　　
　　被压成一张猫皮的灯夕，挂着宽面条泪感叹。
　　（为什么…………这到底是为什么啊啊啊……不就是摸了下脸吗？老天你有必要让偶给一个49KG的大男人压倒么啊啊……还有在这种时候不是应该有个帅气的楠竹出现英雄救美然后绵羊君光荣退场么……为毛我还要在这里哄孩子啊啊啊啊……）
　　
　　内心默默的流泪，挣扎几许的灯夕终于艰难的伸出一只爪子，在心里默念了几句咒语。
　　“纭钡囊簧，凭空出现了一把把的糖果，像下雨似的往绵羊的脑袋上掉去。
　　
　　似乎闻到了什么味道，抽动着鼻子，雷打不动的芥川君终于在一个翻身中放开了捂住灯夕的手。
　　大口的呼吸着新鲜空气，郁闷的灯夕一巴掌拍上了慈郎的脸：“起来！！芥川慈郎你给我起来！”见绵羊君还是没有苏醒的迹象，灯夕终于无奈的使出了杀手锏：“芥川慈郎！再不起来我就把这些糖果全部打包扔给向日！”
　　说着，她抬爪剥开一颗怪味巧克力，一把塞进了绵羊君微张的嘴中。
　　
　　“唔哇……这味道好奇怪……”咀嚼了几下吞掉巧克力，慈郎终于在灯夕的期盼中坐了起来。
　　揉了揉眼睛，终于清醒过来的他惊奇的看着灯夕“咦？是你喊我的吗？猫猫”（某鱼：这是重点么…………一只会说话的猫你难道不会害怕吗啊啊啊……）
　　
　　看着那纯真的眼神，原本准备好的一堆骂人的话硬生生地被灯夕吞回了肚内。
　　做出一副拐卖小孩的纯洁微笑，灯夕挤出温柔的声音：“是芥川慈郎吧？迹部让我喊你去网球场，逃训可是不对的呦，快和姐姐走吧~乖乖的话这些糖都给你哦。”
　　
　　慈郎疑惑的看着她，挠了挠卷卷的羊毛：“可是迹部不是都让桦地和泷来找我的么……为什么今天是猫猫你呢……”
　　似乎非常不理解，他歪头看向灯夕“还有啊，猫猫你不是公的么？为什么说是姐姐？”
　　
　　轰隆――――――――――――――――――
　　
　　顿时………………灯夕感到眼前一阵黑暗…………………………
　　（…为毛为毛？？这个世界的人总是那么残酷？不懂得人家少女的心！！！………为什么究竟是为什么啊啊！！世界已经灰暗到连这么可爱的孩子都会打击人了么……………ORZ我终于知道为什么同人文都说绵羊君是黑的了！！面不改色挖人伤疤这种事我以为只有忍足那混蛋敢做…没想到还有只黑羊啊啊啊）
　　
　　闭紧眼睛默念“我不和你一个小孩子计较”三十遍后，灯夕终于稳定了情绪。
　　抬爪按住额头爆起的青筋，灯夕决定不再跟这个家伙废话。
　　一下子跳上慈郎的肩膀，灯夕拍爪按住他的眉心：“小子，这种问题以后不要在我面前提起…知道了么？…还有……我叫灯夕，是你家迹部养的员工，负责你的出勤问题。” 
　　威胁似的扬扬爪子，灯夕笑的一脸阴森：“我刚才施了咒术，你跑步的速度已经是原来的两倍了，快点给我到迹部那里去报道，我好交差大家都好过。三分钟内不到的话…哼哼…就叫向日解决了你的蛋糕。”
　　
　　“唔哇！灯夕你好狠！”
　　绵羊君听了这话立刻从真皮沙发中蹦了出来。
　　“还有2分47秒。”
　　完全不顾慈郎闪亮的星星眼攻势，灯夕悠闲的开口。
　　见没有回旋的余地，绵羊君一把推开沉重的木门狂奔了出去…………
　　
　　圆满完成任务的灯夕长长的叹了口气，看着被刚才的糖果弄的一片凌乱的图书室，认命的低下头“就这么跑了….这里还不是要我整理。”
　　
　　――――――――――――――我是糖果专卖柜内的小小番外――――――――――――
　　
　　三十四岁的枝子小姐是一名糖果店的专业售货员领班，在她工作的十年没出过一次差错，没请过一次假。对这种完美的业绩，她显然十分满意，可今天………………
　　
　　“什么！糖果无缘无故不见了？”枝子小姐显然完全不相信售货员的鬼话。扭着高跟鞋在零食柜边站定，盯着玻璃，她高傲的开口：“哼！我到要看看是谁这么大胆在我面前偷东西！”话音刚落，只见一个个糖果凭空离开了纸盒，接着消失在了空气中……
　　
　　“这是………………………………………………幻觉吧？”
　　
　　不敢置信的枝子小姐狠狠的在脑袋上敲了一下。“果然老了，这种事也会看错，请个假去医院看看吧……”
　　
　　扭过头，枝子捂着被自己打肿的脑袋奔向了老板的办公室。
　　
　　
作者有话要说： 大大们~要是有意见就不要客气的提出来吧~最好砸死偶啊啊啊~~话说灯夕终于小小的爆发了下啊~~（笑）不过似乎被女王大人镇压了？果然忍足你有人罩着真是幸福啊啊……另外灯夕，乃觉得绵羊君的怀抱够不够温暖啊~~（灭哈哈哈哈）果然乃就是一只扶不起的小受啊………………………………最后……弱弱的问句…………有走形咩……？ 
                  第七章 就算是男儿身也是有少女心的！
　　（这是一个美好的早晨，太阳在空中温柔散发着光辉，几只小鸟飞快掠过碧蓝如洗的天空，连风在这美丽的春天都无比轻柔。一切都是那么的美好，前提是――我有空来欣赏。
　　流着瀑布泪的灯夕默默的以45度角仰望着天空，不禁想起距离上次好好的晒太阳已经过去了几个月。
　　
　　“灯夕~~~~~灯夕你有没有看到我的毛巾~？”
　　远远的传来慈郎的声音，正式宣告了自己的偷懒时间一去不复返。
　　郁闷的抓起一条毛巾，灯夕慢慢的向浴室挪去。
　　
　　芥川慈郎，一提起这个家伙灯夕就一阵头疼。
　　
　　这个孽缘结自几个月前……那时自己因迹部的命令寻找慈郎，在图书馆二楼找到熟睡的他时，不知哪根筋不对就一时冲动，用小法术耍弄了他……
　　没想到之后竟引起了他的兴趣，被他缠住要求再表演几次当时的“魔术”！
　　如果只是这样也就算了，毕竟无视人的本领灯夕已经练到了炉火纯青，可没想到的是绵羊君每天放课后居然依旧锲而不舍的跑到社办来打搅自己，还美其名曰“我怕灯夕寂寞~来陪陪你啊~”
　　口胡！！！乃根本就是想借机逃训吧！借口找的真不错！
　　
　　――――――――我是灯夕童鞋无意观看到美男出浴图却没有付费的分界线―――――――
　　
　　尽管极不情愿，但衣架子到浴室那短短的几十米还是走到了头。
　　站在门边，灯夕抬爪轻轻地拍了拍：“绵羊君，毛巾我拿来了，放在门口的架子上。你自己拿吧。”
　　
　　“唔哇等下！灯夕我在擦泡泡啦！你拿进来好不好~”
　　慈郎的声音隔着门板隐约传来，成功的止住了某猫意图逃离现场的举止。
　　
　　咽了口吐沫，在心中默念了N遍“我是男人”之后，灯夕童鞋终于鼓足勇气一把扭开了门锁，大无畏的闯了进去。可是………………
　　
　　“呦~这不是小灯夕么~难得，你居然在这个时间来洗澡？可是猫‘小姐’怎么可以和我们这群大男人挤在一起呐~”
　　笑的一脸猥琐的忍足捋了捋额上潮湿的刘海，调笑的开口。
　　无奈的翻了个白眼，显然习惯了这种言论的灯夕完全不在乎这种程度的打击。懒洋洋的抬眸，正打算给眼前的人一点教训，却被无意间掠过眼前的风景惊的楞在原地。
　　
　　刚沐浴完的忍足并没有戴眼镜，这使得他修长的桃花眼能够让人一览无余；身上凌乱的套着一件白色的浴衣，可单薄的衣衫显然盖不住身体流畅的线条，让他介于男人与男生之间的魅力完全散发了出来。
　　（老天……虽然知道他花名在外……没想到这张纯良的脸还真是……让人完全讨厌不起来啊……）石化在原地的灯夕感叹完毕，正打算把手中毛巾甩给某只丢三落四的绵羊时，又一副让人血脉喷张的画面出现在了她的眼前。
　　
　　――――――――我是灯夕童鞋用眼睛YY完忍足后还不愿负责的分界线――――――――
　　
　　见灯夕没有回应，略感无趣的忍足转过身，用手拉开了装着校服的衣柜。
　　扯着浴衣细细的腰带，忍足少年慵懒地开口：“慈郎在第五间里，你是要送毛巾给他吧？千万不要跑错了哦。”语毕，他迅速的脱下浴袍换上了制服。整理完领口后，他优雅的转过身，发现某只仍旧傻乎乎的站在那里，似乎并没有挪动的迹象。
　　仿佛并不意外灯夕的反应，他扬起一个魅惑的笑“呐呐，穴户，认输吧。你看她脸红了呦。”
　　
　　“啧……你这样也算啊……”
　　伴随着声音，穴户的身影出现在了拐角的衣橱边。转过头，他别扭的说“你这根本就是□吧！那只猫真是逊毙了！”
　　
　　“呐呐~不管什么形式，我是赢了呦~愿赌服输，这次的古文填写你要把迹部的答案发给我哦~”显然心情很好，忍足童鞋完全无视了地上的灯夕，开口把赌注说了出来。
　　
　　―――――――――――我是灯夕乃的贞操原来只值一份答案的分界线――――――――
　　
　　（迹部的答案？古文填写？愿赌服输？）
　　此刻终于恢复了大脑机制的灯夕悲哀发现了一个事实：她被耍了……为了一个万恶的赌约被忍足调戏了……（某鱼：似乎被看光光的不是你…）
　　
　　（亏老娘还觉得他纯良！果然是脑子坏了吧啊啊！！）一把按住脑上的十字，灯夕恨恨的想着。
　　
　　看着那个笑的比花还灿烂的狼脸，灯夕咬碎一口银牙，阴森森的开口“你们几个…………拿我赌了点什么？老实招出来或许我会原谅你们哦……不说的话”发出一声冷哼，灯夕亮出一口白亮的牙齿“我不保证你们下次能完整出现在学校里呦。”
　　
　　无辜的一摊手，忍足少年的表情分外纯良“哦呀灯夕，你还没走么？我以为遇到这种事你好歹也会回避下的……”
　　看到某猫的脸色越加阴沉，忍足终于忍不住笑了出来：“哈哈……灯夕你的脸扭曲的好奇怪……咳……抱歉。”
　　实相的收起笑，忍足无视着某少女猫的杀人目光继续说着“因为快要升级考了嘛~听说这次古文考的时候穴户坐在迹部旁边我就想让他拷贝一份答案给我啦……所以就有了这个赌。”
　　
　　见到某猫依旧一副疑惑表情，正在整理着衣柜的穴户在旁边好心的插嘴：“升级考不及格就要补考……而且补考合格前社团是不可以参加的，所以大家这时候都会特别努力啦。”
　　瞥了眼忍足，走到门口的穴户怜悯地看了眼灯夕，补充“当然不包括某些懒人想靠作弊的方法，比如忍足。”
　　
　　“搞了半天原来是要考试了啊…………不对！要考试你们也不能拿我当赌约啊啊啊！”
　　差点被忽悠过去的灯夕突然反应过来。一把踢住门，顺利的拦住了某狼的脚步，她恶狠狠的开口“说！到底赌了什么！别想这样混过去！”
　　
　　你真的那么想知道么？”忽然间忍足收敛了神情，一脸凝重。
　　被感染到灯夕连忙端坐着点了点头，心中小声嘀咕这家伙怎么突然那么正经。
　　
　　“那你在听之前要答应我一个条件！”
　　不由自主的点点头，灯夕更加好奇那个赌约的内容究竟是什么。
　　
　　仿佛占到了什么便宜，忍足的表情瞬间舒缓。
　　拿起眼镜慢慢戴上，他轻飘飘的扔出一句话:“没什么。其实我们就是打赌在和我说话的五分钟内你会不会脸红而已。很显然我赢了嘛~”
　　话锋一转，忍足重新挂上了招牌笑容：“那么亲爱的灯夕酱，听也听过了，你该履行自己的诺言了吧？明天把古文答案成功弄到手的光荣任务，就交给你了呦。”语毕，无视已经石化的某猫，忍足少年带着奸计得逞的微笑离开了。
　　
　　（为什么为什么为什么………………………这究竟是为什么啊！）
　　
　　“喵呜！！！！！！！！~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　
　　三分钟后，一声抓狂的猫叫响彻冰帝学院上空，惊起乌鸦无数………………
　　
　　―――――――――――我是被遗忘的毛巾桑和绵羊君的小小番外――――――――――
　　
　　“灯夕~？你来了嘛？我在第五间哦？”
　　等了半天仍不见某只的身影，绵羊君疑惑的喊道。可平时很快就会回复的那个懒懒的声音始终没有传来。
　　
　　啊~肯定是睡着了吧~~”喃喃的开口，慈郎裹上浴巾冲出了浴室。可是……
　　
　　只见地面上凌乱的散着忍足的衣物，桌子垫子上也出现了N条清晰的划痕，窗口大开着，一条橙色的毛巾在插销上飘飘悠悠的挂着。整个场面怎么看怎么像经历了一番乱斗……
　　
　　蹲在地上想了半天，绵羊君一拍脑门终于回忆起刚才不小心睡着前听到的消息。
　　“哇！灯夕你一定是帮忍足作弊去了吧！太不够意思了！为什么他叫你做事你就那么积极啊！不行！我也要！”
　　
　　双手握拳，慈郎的斗志空前高涨。
　　整理好衣物，他开心的盘算着“这次叫灯夕帮我考几门好呢？……虽然很想让他帮忙国语，但是迹部似乎不会答应吧……恩恩，好像英语也要帮忙呢……可是历史也好为难……好！就这样吧！”
　　似乎做出了什么决定，一抹纯洁的微笑挂上了脸颊“全部都叫灯夕帮我考吧~反正他那么好的人一定不会拒绝的！”解决了大难题的慈郎开心的扛起球拍，晃晃悠悠地离开了部室。
　　
作者有话要说：唔哇。。灯夕乃一定圆满了。。。。。忍足少年都给乃看光光了额！看谁还敢说我不是亲妈！咳咳…………下章是灯夕和暂定的伪楠竹一号的对手戏…………希望偶不会卡。。。 
                  第八章 兵荒马乱的国语测验
　　作为全国知名的学校，冰帝学院的考试一向以公平严谨著称。
　　据称在考场中除了有一名监考老师外还配备了微型摄像机，红外线探测仪等等精密的检测设备，力争把作弊拒之门外！
　　
　　咳咳咳…………跑题了。
　　
　　总之，上述的一切告诉了我们在这种环境下，要想作弊那是多么高难度的一件事…
　　但凡事总是有例外的…历史总是需要人来打破的……而灯夕童鞋，就是那传说中舍身成仁的英雄…………
　　
　　（这么高的地方……掉下去绝对会摔扁吧？）
　　紧紧的抓着四楼的窗沿，灯夕努力将身子向玻璃贴去。在折腾了半晌，终于成功拨开了窗户的插销。
　　（该死的忍足！这是什么破烂的完美计划啊！……要是本猫被跌成残废你绝对要负全责！……还有穴户……你抄完了没…人家迹部好像不耐烦了啊……………）
　　不敢低头向下看的某猫郁闷的磨着牙，目不转睛的盯着里面挺拔的身影。
　　
　　―――――――――――――我是自己动手丰衣足食的分界线――――――――――――
　　
　　这次的古文测试涵盖了中日两国的历史内容，采用了多种新式的题型，让题目更富有思考性――当然，也更难。
　　不过对于学生会主席，初等部校庆发言人，精通多国语言的迹部大人来说，这种程度的古文无疑只是在考验自己的耐力。
　　
　　快速亦不失优雅的在纸上书写着，在开考十五分钟后大爷就华丽丽的解决了所有的难题。
　　捋了捋额上的发丝，迹部不紧不慢的打量着自己的答案。
　　（真不愧是本大爷，无论是字还是文笔都是那么完美！）终于满意的迹部斜眼看了看旁边伸着脖子望向这里的穴户，淡淡的皱了皱眉。
　　（这个穴户……胆子倒是不小啊嗯？居然在本大爷的眼皮低下抄本大爷华丽的答案？）发出一声冷哼，决定给穴户一个教训的大爷站了起来，抬手就想交卷子。
　　
　　就在此时，意外发生了――
　　一只浑身漆黑的猫从不知何时大开的窗户里跳了进来，一口咬住他的卷子拔腿迅猛地从窗口跳了出去。
　　
　　……………………………………场内一片寂静…………………………
　　
　　“呼――――”一阵冷风刮过，迹部黑着脸从椅子上站起来。
　　隐约可见青筋在白皙的额上跳跃着。手指轻轻覆上眼角的泪痣，在思考了三十秒后成功推断出主谋的大爷脸色越发向某校的冰山靠拢：“老师，本大爷可以走了么？”
　　
　　而显然已经被刚才一幕惊到的老师完全没有反应过来，呆愣愣的望着窗户，直到迹部漆黑的脸出现在面前才回过神来。
　　看着某大爷散发着滔天怒气，口中那句“再做一份吧”硬生生就吞了回去。
　　擦了擦满头冷汗，老师赶忙挂上讨好的笑：“哪的话！迹部同学你不做也没有关系的哈哈哈……有事就先走吧。”按耐住火气，某大爷在礼貌的向老师告别后拔腿冲向了忍足的教室。
　　
　　――――――――――――我是灯夕乃等着迎接大爷的怒火吧的分界线――――――――――
　　
　　咬着卷子飞快的奔向忍足所在的考场，灯夕仍然心有余悸。
　　（那可是迹部的卷子嗳……就这么叼走没问题嘛？……不过他大爷再做一份也来得及吧……）
　　心虚的想着，念了个咒语又复制出了一份，她一个箭步蹦上三楼的窗棂。
　　爪子轻巧的拨开了插销。往里一望，忍足那只该死的狼正带着可恶的笑看向自己。
　　
　　趁监考老师转身的一刹那，灯夕嗖的窜了进来。
　　啪的把复制好的卷子丢在了忍足的课桌上。完美完成任务的灯夕成功的在老师转身的时候跳到了窗台上。
　　
　　休息了一会，刚想把答案送往隔壁班的慈郎处时，一声华丽却隐含着怒气的嗓音从下方传入了某猫耳内：“啊嗯……果然是你啊...灯夕，限你三分钟内把本大爷的试卷放下……不然……”
　　
　　（完蛋了…………女王你再做一份的速度怎么这么快…………话说为什么你会知道我在这里啊；啊！恩！绝对是忍足告诉你的吧！！好你的个忍足！又出卖我！）
　　抓狂的灯夕完全忘记刚才自己才把答案给可怜的忍足童鞋，他又怎么有空去告状呢？
　　
　　郁闷的望天，灯夕决心下次不管什么威逼利诱绝对不会再帮那只关西狼一次忙！
　　
　　“啊嗯…………你居然敢无视本大爷？胆子不小啊……看来一段时间没管教你连自己正牌主人都不认识了么？”
　　一只手抚上泪痣，不满于被无视的迹部大爷火气更甚。微眯着眼，冷着嗓子说着。
　　
　　脸上挂上了讨好的微笑，灯夕流着大滴冷汗想安抚即将暴走的某少年。
　　
　　不过灯夕，乃好像忘记了这里是三楼啊…………
　　
　　就这样……本文女主因失足跌下三楼摔成肉饼，此文被迫完结。
　　
　　…………
　　………………
　　………………………
　　………………………………
　　……………………………………
　　…………………………………………
　　
　　当然，这是不可能的。
　　
　　一只爪子抓着雕花的围栏，失重的感觉在一瞬间包围了灯夕。
　　楼下隐约传来熟悉的呼唤声，可是她的心里却异常平静。
　　（…………已经……有多久没有这种感觉了？……记得以前自己最喜欢玩云霄飞车，一有空就会拉着一帮子狐朋狗友奔向游乐园…………那是多久前的事了呢……？如果……就这样掉下去，可以回家吗？）
　　
　　仿佛被心中的念头蛊惑了一般，灯夕慢慢的放开了抓着的围栏。
　　在经历了一瞬间的急速下坠后――她跌进了一个温暖的怀抱。
　　头顶少年微微的喘息，发隙间渗漏进的温暖阳光，昭示着她依然存在于美好的人间。刚才那一瞬间的犹豫仿佛如气泡般破灭，灯夕才恍然发觉自己差点做出了多么令人后怕的事。
　　
　　（真是愚蠢……居然会在这种时候软弱。就算想念家人也不可以这样轻视自己的生命吧。）抬爪拍了拍自己的脑袋，灯夕歉意的抬起头，不意外的看到了少年紧缩的眉头。
　　
　　――――――――――――我是灯夕乃居然变成了文艺少年的分界线―――――――――――
　　
　　站在阳光下的少年微微低着头，金色的发丝轻轻扫在灯夕脸上，意外的柔顺；微微张开的嘴里不时传来几声压抑的喘息，昭示着少年尚未平复的心境，一双湖蓝色的眼眸里阴云密布，有种让人不自觉便深陷其中的幽邃。
　　
　　“呐，迹部，谢谢你啦。”
　　不习惯此刻一片寂静的氛围，灯夕开口打破了沉默。
　　
　　“为什么要自杀？”
　　显然早就发现了她的小心思，迹部单手抱着灯夕，一手毫不留情的戳上她了毛绒绒的脑门：“本大爷叫你好好抓紧为什么不听？别以为本大爷没看到你那一脸的呆样！……以后要死记得选好地方，不许在本大爷面前做出这种事！真是太不华丽了……”
　　微微扭着头，迹部别扭的吐出关心的语句。
　　
　　（呵呵……迹部这家伙……还真是不会安慰人呐……不过，还是要谢谢你呢……）
　　瞥见了少年眼中的担忧，灯夕露出了一个调皮的笑“哎呀，我那不是一时手滑了嘛~大爷你就不要生气了~”
　　做出一个求饶的姿势，见大爷脸色有所缓和，灯夕笑的灿烂“为了补偿您受伤的心灵，我们去游乐园吧？有了刚才的经历，我突然好想坐云霄飞车哦~”
　　
　　………………
　　…………………………
　　……………………………………
　　………………………………………………
　　
　　“…………这就是你要自杀的原因？？实在是太不华丽了！”
　　一声华丽的怒吼终于从把持不住的大爷口中爆发出来，迹部黑着一张脸拎起某只罪魁祸首“我看你真的是欠□了！回部室把合约给我抄2遍……不！抄10遍！”
　　
　　“唔哇~迹部大人我错了！！你原谅我啦……人家不要抄书！”
　　某猫悲惨哀叫连连，可是依旧无法打动某大爷钢铁般的决心。郁闷的捂住脸，灯夕在心里怒嚎：我这是招谁惹谁了啊！
　　
　　――――――――――――我是再次被遗忘的慈郎和考卷桑的小小番外――――――――――
　　
　　坐在窗边的慈郎努力睁着眼睛，等待着灯夕送来的答案。
　　可是…………
　　望着纹丝未动的窗户，慈郎疑惑了。
　　
　　（唔哇……灯夕怎么那么慢？不会是睡着了吧，那等他来还要好一会额……）
　　想到这里，绵羊君决定不能浪费这么美好的时光，懒洋洋的打了个哈欠，他幸福的趴了下来…………
　　
　　“芥川同学？芥川同学？！考试结束啦！醒醒！你这样会感冒的！”
　　揉了揉眼睛，一张慈祥的脸映入慈郎的眼中：“小田老师？……考试完了么？啊！我的卷子！”想到灯夕还没到的绵羊君急的从位置上一蹦而起，拔腿就想向外冲。
　　“嗳？芥川同学你不是做完了一张嘛~老师已经帮你收掉了哦~这次做的很不错呢~老师非常满意哦，不过下次记得要写名字，还有不要把卷子扔在玻璃上哦~不是每个老师都像我一样好心的哦。”
　　推了推眼镜，小田老师显然非常满意，她抱起卷子离开了考场，留下迷惘的绵羊童鞋。
　　
　　“玻璃上？难道灯夕已经来过了？唔哇~好开C~~灯夕一定是不忍心喊我起来吧~还特地把卷子放在窗户上~这次国语一定没问题了吧~恩恩！打个电话喊文太来庆祝下吧~~”
　　幸福的绵羊君飞快收拾着书包，兴奋地捂着手机奔离了考场。
　　
作者有话要说：啊啊~灯夕乃现在知道了吧……涮谁也不能拿女王大人玩啊…看吧女王气的……人家连口头禅都忘说了啊啊…（捂脸）话说我写着写着就突然崩坏的文艺了……ORZ……哦哦还有绵羊君我真的不是故意无视乃的……偶安排的剧情里看乃的运气多好啊啊…… 
                  第九章 话说游乐园就是作者卡文后的重要道具呐
　　在经历了为期三天的地狱升级考后，冰帝男子网球部终于迎来了胜利的曙光――据可靠线报迹部大爷称，这次升级考全体正选全部通过，无一需要补考！
　　
　　欢呼雀跃后，向日童鞋兴奋的提出大家要去游乐园好好庆祝。
　　听到这话，原本舒舒服服趴在垫子上补眠的灯夕童鞋不禁抖了一下。
　　
　　（上次因为云霄飞车事件被迹部大爷逮住收拾了N次直到他老人家消火了才放了回去………现在爪子还疼呢……）
　　心疼的摸摸肿起的小肉垫，她明智的缩了缩脖子，深深的窝进软和的棉花中。
　　（不过还是……很想去呐……这个世界的游乐园……）
　　捂住脑袋，听着耳边唧唧咕咕的讨论声，深感无趣的灯夕很快进入了梦乡……（某鱼：乃果然是贼心不死依旧惦记着玩……典型的记吃不记打）
　　
　　――――――――――――我是灯夕童鞋突然间乾坤大挪移了的分界线――――――――
　　
　　望着眼前金碧辉煌的游乐园，灯夕一向引以为傲的大脑突然间就罢工了一下。
　　
　　这是……什么状况…………？
　　
　　（刚才我不是还在部室里舒舒服服的睡觉嘛？？……为什么一眨眼…………风景转换那么多……啊啊~果然是还没醒吧…）
　　想通的灯夕双眼一闭，正要继续去与周公对战个三百回合时，一个清脆的声音从上方传入了耳内：“喂喂！灯夕你睡了一路了怎么还要睡啊！连慈郎都比你精神了！快起来快起来！我们去坐云霄飞车吧！”
　　
　　虾米？云霄飞车？听到某个敏感词汇，灯夕一个激灵顿时睡意全无。
　　猛然睁开眼睛，向日那一头火红的发丝便出现在了视野中。仿佛没看到某猫震惊的目光似的，他挂上一脸灿烂的笑容“我排了好久才买到票嗳！一起去吧~呐？”
　　
　　（白痴！现在是说这个的时候么！……没看到周围的人都在看你？哪有人在大庭广众之下和一只猫说话的啊！）
　　虽然郁闷向日的脱线，但看到他手中扬着的两张门票灯夕还是感动的红了眼眶。
　　（网球部那帮家伙……虽然一个个平时拽的跟个大爷似的，说话又毒舌又没有礼貌，但在某些时候还真的很细心呢。）抬爪狠狠地擦了擦眼眶，某猫轻轻的喵了一声。
　　
　　而反应过来的某红毛小孩也发现了目前的诡异情景，他尴尬的抱起灯夕就往游乐园走去。
　　窝在向日的臂腕里，想起睡前热火朝天的讨论，某只终于慢慢明白过来：“这么说……你们还真跑游乐园庆功来了？”
　　
　　听见了灯夕的疑问，向日脸颊顿时一红，他扭着头说：“迹部和郁士那两个家伙……说什么是小孩子玩的……哼……不来就不来！他们不去我自己去！”顿了顿，向日微微瞥眼看了看灯夕“看你上次为了玩这个被迹部罚的那么惨，我就顺带戴你来了~你就不用太谢谢我了~”说完，向日还摆出了一副请不用客气的感谢我吧的自大样子，看的灯夕一阵无语。
　　
　　就在两人正打算进场时，一个服务生却拦住了他们。
　　看了看向日怀中的猫，那人彬彬有礼的开口：“小朋友，猫是不可以带进里面的哦~暂时把它放下可以么？”听了这话，某小孩低头看了看怀中的灯夕。发现某猫略略有些沮丧的神情，向日有些愤愤不平的开口：“凭什么不可以带猫啊！你们都没有写这种规定啊！”
　　“对不起，宠物不可以入场，这是规定。”
　　没有理会向日的无礼的口气，服务生依旧一副温文尔雅的神情，丝毫没有发火的意思。
　　
　　（…………虽然郁闷，但是……向日这家伙……还真打算为这种事跟人家吵？）
　　看了即将炸毛的红发小猫，灯夕微微一扭，从他的怀里挣脱开来。抬头看了眼向日，某猫扭着嗓子嗲嗲地叫了一声，随即迈着优雅的步伐向三米外的长椅走了过去。
　　
　　似乎明白了灯夕的意思，向日为难的皱起了眉。
　　思考了一会后他慢慢挪到了某猫的身边，举手做了个道歉的姿势“呐呐灯夕~~这次真的不好意思！下次叫迹部把整个场都包下来！看谁不让你玩！”可爱挥舞着小拳头，他眨着眼望着灯夕。
　　
　　被那纯洁无瑕的眼睛盯了一会后，灯夕只得无力的点了点头“好好~你去吧！我就在这里等你。快点出来。我还想回去吃饭呢……”
　　听到了灯夕的承诺，向日童鞋终于开心的笑了出来。他拍了拍某猫的脊背保证道：“安拉你放心！我全部玩一遍就会出来的啦~！到时候给你带礼物哦~拜~”话音未落，只见一阵风刮过，原本还在旁边的某红发小孩瞬间没了踪影。
　　
　　（什么嘛……你根本就是自己想玩的吧！居然给你感动了……偶果然是个超级大白痴……）
　　看着某小孩上蹿下跳的背影，某猫郁闷的缩进了长椅。
　　
　　―――――――――――我是灯夕桑乃是被调戏还是调戏人的分界线―――――――――――
　　
　　睡在长椅上的灯夕迷迷糊糊间感觉到一阵温暖，随即清醒过来的她立刻僵硬地绷起了身体，感受到身上正有一只大手在慢慢抚摸着。
　　
　　等待了半晌那人依旧没什么动静，只是在她的脖子和耳畔抚摸着。
　　察觉到那人似乎并无恶意，某猫磕上了眼皮继续享受这一舒适的服务。被挠的十分舒服时，灯夕忍不住眯了眼睛，发出了一声满足的咕噜声。
　　
　　“嘶――――”听到这一熟悉的口头禅，灯夕僵硬的睁眼转头，果不其然看到了鼎鼎大名的青学某蛇男坐在长椅上，一只伸出的手正轻轻抚摸着自己的脊背。
　　似乎是看到自己醒了，那家伙的脸上立刻浮起了一层红晕，嗖的把手收了回去。
　　
　　………………………………………………
　　
　　（………………喂喂喂，你那一副被调戏了的良家妇女似的表情是怎么回事啊？明明被摸的是我好吧？……这也太伤人自尊了吧………不过…没想到那个海堂薰还真是脸皮薄…………被猫看到还会脸红啊…啊啦……要不………）
　　看着还是正太的青学某小蛇，某猫邪恶的蹦上了少年的双腿。软软的身体轻轻蹭着少年的衣衫。抬头一看，某人果然已经脸红到快要滴血。坏心的一笑，灯夕再接再厉的朝某纯洁少年撒着娇。
　　
　　――――――――――我是向日同学回来后看到少年与猫温馨一幕的分界线――――――――
　　
　　正在灯夕童鞋与小蛇桑玩的不亦乐乎时，手里抱着拎着几乎与身体一般高物品的向日终于一步三回头的从游乐园里挪了出来。
　　远远的往长椅上望去，向日惊讶的发现了一个长相凶恶的男人（？！）正双手抱起某猫！
　　（不好！灯夕有危险！）
　　脑子里飞快蹦出这个念头，向日一把扔掉了手中的口袋，拿起网球袋就向那人的脑袋上拍去……
　　
　　――――――――我是灯夕桑被向日童鞋壮举惊到想一板砖拍死他的分界线――――――
　　
　　（…向日你的力气怎么这么大………ORZ……）
　　看到被网球拍直接弄成蚊香眼的小蛇，灯夕华丽丽的辶耍半响回过神的她恶狠狠的瞪向那个还在发呆的罪魁祸首，不满的开口“喂！那人好心陪我玩嗳！你干嘛不分青红皂白就打晕他？现在怎么办啊！”
　　
　　听了这话，原本还在发呆的红毛小猫顿时清醒过来，顾不得掉了一地的东西，他一把夹起灯夕就向车站跑去。
　　伴着消失的身影，一阵对话随着风慢慢传开――
　　
　　“喂喂！向日你做贼了啊！跑这么快！干嘛夹着我啊！好痛！”
　　
　　“笨蛋灯夕！现在不跑难道还要等他起来揍我吗？看他长的那么凶恶我肯定打不过的好不好啊！”
　　
　　“白痴！谁叫你打他的！你要是被揍绝对活该啦！”
　　
　　“你也不看看我是为了谁！要不是你被他抱起来我才不会着急呢！”
　　
　　“笨蛋！笨蛋！笨蛋！！你这个不用大脑思考的笨蛋！”
　　
　　“哇！我好心救你嗳！你这个没良心的死猫！”
　　
　　“笨蛋笨蛋笨蛋！！”
　　
　　“死猫死猫死猫！！！！”
　　
　　夕阳下红发的少年飞快的抱着猫奔跑着，时不时与怀中的家伙吵上两句，整个场景看起来分外温馨。
　　
　　不过啊，少年们，你们是不是忘记了什么？
　　
　　―――――――――――――――某倒霉小蛇苏醒后――――――――――――――――
　　
　　“哥哥？？哥？你怎么了？快点起来啊，真是的~为什么你会在这种地方睡着啊？”
　　
　　感觉有人温柔的推着他的肩膀，大脑一片混沌的海堂睁开了眼，惊异的看着眼前的人，他不禁有些窘迫“小烟？你怎么会在这？”
　　
　　海堂烟看着哥哥一副没睡醒的表情不由得一阵头疼：“哥哥你去买个晚饭的材料那么晚还没回来，妈妈担心你所以叫我出来找啦！真是的，为什么会睡在这里啊？
　　
　　“额……”忆起刚才那一幕，海堂薰的脸不禁烧了起来。
　　（开玩笑！要是让小烟知道自己因为玩猫忘记买材料一定会被笑死吧……）
　　想到这的海堂不禁一颤，他若无其事的拍了拍衣服站起来说“有点累就坐了一会……谁知道睡着。嘶――走吧，我们去买晚饭材料。”
　　
　　看着哥哥称得上是落荒而逃的背影，海堂烟不禁疑惑起来：“居然对我撒谎……哥哥你不会是有艳遇了吧？”
　　勾起一个玩味的笑，某小孩快速奔向他哥哥“薰哥~！是不是遇到美女了！你放心告诉我我不会和妈妈说的……”
　　
　　
作者有话要说：啊啊。。这章果然没灵感……所以说向日童鞋偶对你的爱果然还不够么……（望天）薰仔，偶尔妈妈也放你出来溜溜了呦，乃满足了没？ 
                  第十章 童鞋们，怪力乱神之类可是信则灵呦
　　“……于是那个男人就这样问他儿子，【妈妈不是出去了吗？怎么会在家里看着我们呢？】听了这话，小男孩天真的仰起头：【妈妈不是就在你身后嘛？】”
　　
　　“唔哇！！！！――――――――――――――――”
　　一声惨叫打断了忍足少年的讲述，他不满的扭过头，半长的蓝发掩着面孔，在烛光中显得分外阴森：“呐呐……穴户，没事你乱叫什么呐……不是不怕鬼故事么？真是的……”
　　
　　而惨叫的制造者穴户则僵直着身子。他白着一张脸，浓密的棕发被紧紧抓在手中。大口的喘息着，他连声音都打着颤：“有……有什么东西…………在我后面……对！在我肩膀上！”
　　
　　望着大家显然憋着笑的脸，灯夕尴尬的收回了放在穴户肩上的爪子。
　　郁闷的挠了挠脑袋，望着少年僵硬的背影，她有些忐忑的开口“喂……穴户，是我啦…………你没事吧？……喂喂…不能怪我拍你肩膀哦……刚才问你要喝什么你都不理我啦…喂喂！…”
　　
　　听着灯夕熟悉的声音，穴户少年吊起的心终于放了下来。
　　长呼一口气，发觉被耍的他怒气冲冲地站了起来。把目光射向了场地提供者迹部大爷，他完全无视了灯夕的辩白：“喂，迹部，你就这么纵容他们在你家闹？就算是帮慈郎庆祝生日，这个点也该散了吧？明天还要上课嗳！”
　　在扭过头给了灯夕一个“你等着瞧”的眼神后，看着迹部大爷一脸了然的神情，穴户继续脸不红心不跳的为自己的提前退场找着借口“切，要玩的话我可不奉陪了，真是逊毙了！”
　　
　　“呐呐……穴户，虽然抱歉，但是你不可以走哦。”
　　平日忍足懒洋洋的声音在此刻竟然带上了认真的意思。被出言拦住的穴户亮有些奇怪“为什么？你们那么喜欢讲这些东西没必要拉着我吧？”
　　
　　毫不犹豫地翻了个白眼，向日挥舞着手中的蜡烛接口道：“笨蛋小亮，你不知道说百物语的时候没讲完是不可以走的啊？现在你跑了谁知道会不会出什么事啊!乖乖给我坐下！”
　　
　　虽然很不满，但是迫于大家的淫威，穴户童鞋犹豫再三终于还是拉了椅子坐了下来。
　　
　　见大家全都回了原位，忍足少年满足的扬起一个微笑：“那么我们继续吧……刚才我已经讲完了，岳人，换你了。”说完，他优雅的拿起烛台，轻轻吹灭了它。
　　
　　伴随着袅袅的青烟，向日拎着烛台掐细了嗓子开口：“我这次讲的可是真是发生过的故事呦……”
　　
　　――――――――――我是灯夕桑乃马上就有事做了的分界线――――――――――――
　　
　　随着穴户越来越苍白的脸色，蜡烛也一根根的被吹灭了。大家望着迹部大爷手中最后一根燃烧的烛台，期待的看向他们最最华丽的部长。
　　
　　望着部员一个个小狗般晶亮的眼珠，迹部大爷微眯了眼“啊嗯……鬼故事……这么不华丽的东西本大爷怎么会知道呢……”
　　见迹部没有要讲的意思，穴户有些犹豫的开口“喂！完了吧？现在可以走了？”
　　“当然不行了。”
　　没等穴户说完，忍足就笑眯眯的打断了他的话。看着某人贼心不死依旧想说些什么，忍足少年忽然严肃了表情：“百物语不说完是绝对不可以离开这个房间的，不然出了任何事谁都无法预料……迹部，你随便讲一个吧？”
　　
　　而万众所归的迹部SAMA，依旧双腿交叠优雅的坐在沙发上。
　　在大家的注视里，他不紧不慢的拿起灯夕冲好的咖啡喝了一口，才慢慢吐出一句话“这么不华丽的事本大爷是不会做的，要讲你们自己来个人讲下。快点结束，本大爷要去睡觉了。”说到最后一句时，某大爷的语气里已经是浓浓的不满。
　　
　　底下的众人你望望我我看看你，可是每个人似乎都已经讲过了……到哪再去找个没说的？就在这时，忍足少年眼尖的发现了正缩在垫子上啃蛋糕的某猫。
　　扬起一个狡猾的笑，他温柔的开口：“呐呐……不要急，灯夕还没说过吧？迹部你可以交给他哦~”
　　
　　――――――――我是灯夕乃又被关西狼少年给卖了的分界线――――――――――――
　　
　　看着迹部大爷递过来的烛台，某猫郁闷的瞪了一眼忍足。
　　见那厮笑的越发灿烂后，灯夕只得无奈的开口“我以前听过的故事，如有雷同纯属巧合哦……你们确定要我讲？”
　　见大家一副不要废话赶快解决了回去睡觉的表情，仿佛想到了什么好事情，灯夕幽幽的扬起一个笑“那我就开始了。这个故事或许可能是真实的呦……
　　
　　记得我小时候,大概小学2年级差不多的时候,房子比较小,所以我和爸爸妈妈睡在一起……”
　　
　　“嗳嗳~灯夕~你不是猫妖么？”
　　刚说一句，今天的寿星绵羊君就发挥了他孜孜不倦的精神打断了某猫“为什么猫妖还要上小学？还要住房子？为什么……”
　　
　　看着慈郎大有打破砂锅问到底的架势，而随着他的问题灯夕的脸也越发黑暗。
　　生怕某猫一个不小心把寿星破灭的好孩子凤赶忙捂住了绵羊的嘴“呵呵，灯夕前辈您继续，继续，不要管慈郎前辈了。”
　　
　　虚荣心大大满足的某猫装腔作势地瞪了绵羊一眼，继续阴森森地讲到：“一天晚上醒来看见他们在看恐怖片,看见两个人在逃,后面不知道是什么,然后一个人摔倒了,他叫另一个人先跑不要管他,然后他就惨叫起来,一大团黑的就包围住他,慢慢陷下去,他表面那一半的身体就变骷髅了,下面还有肉和粘粘的液体……”
　　
　　顿了顿，看着穴户惨败的脸色和迹部蹙起的眉头，某猫非常有成就感的扬起一个微笑：“……（某鱼：以下省略OO~）所以啊~~~看了那东西我就好害怕啊!于是那天起我晚上就很怕一个人睡觉。后来慢慢长大了,有了自己的床。那件事也已经忘的差不多了……谁知……一天半夜醒来,我突然看见窗外有个浮在空中的大阴影,越看越像那部片子中的东西……这一夜，我都没睡,一直盯着那里直到天亮。看到太阳出来了，我终于忍不住跳了起来……你们知道我看到了什么么？”
　　
　　某猫抬高了声音，得意的发现某热血男已经满头大汗。停下话语，她狡猾一笑，扯开嗓子发出了一声尖叫：“哇啊！！！――――――――――”
　　“哇！！！――――”
　　
　　只听两声尖叫几乎同时响起，网球部的众人赶忙向声源望去。只见穴户已经直挺挺的倒在了地上，而某猫正笑的在垫子上打着滚。
　　
　　――――――――我是灯夕乃等着被大爷扒皮吧的分界线――――――――――――――
　　
　　“啊嗯……灯夕，我认为你需要给我个解释。到底是怎么回事？”
　　看着变成蚊香眼的穴户，被两声惨叫赶走了所有睡意的某大爷显然非常不爽。眯起眼睛，他望向依旧笑的直不起身的某猫。
　　
　　终于笑够了，笑的四脚朝天的某猫终于打住。懒洋洋的翻了个身，灯夕嘴角带笑的说：“哎呀……故事的结果嘛……就是……”
　　
　　看到迹部越发不善的表情某猫终于正经的坐起来：“结果就是那东西只是搁在两个竹竿上的脸盆而已......噗哈哈…………穴户那家伙居然晕了…………唔哇我不行了……”语毕，某猫继续不顾形象的打滚。
　　
　　迹部大爷黑着脸拿起烛台一把吹灭，黑漆漆的房间里顿时只有四角的烛火在幽幽闪烁。
　　
　　冷着一张俊脸，某大爷不爽的开口：“讲完了，啊嗯？很好，现在本大爷宣布这个无聊的活动结束！今天很晚了，你们就睡这里吧。本大爷已经叫管家准备好房间了。”最后瞥了眼某猫，迹部黑着脸带着大家离开了房间。
　　
　　望着大家一个个离开，直到穴户也被桦地童鞋好心的扛了出去后，某猫瞬间收敛了脸上的笑意。
　　抬头望着洋房的窗外，隐隐约约闪烁的光点已经弥漫了整个庭院，某猫幽幽的叹了口气：“该死的关西狼，没事玩什么百物语，真是给我找麻烦。”语毕，灯夕亮起了锋利的爪子。
　　
　　望着明明灭灭的光斑，她扬起一个挑衅的弧度：“不好意思呦各位~虽然我们是同类，不过里面可都是我的契约人呢~想进来，就先过我这关吧~”
　　
　　――――――――我是灯夕桑乃偶然一次大发神威的分界线―――――――――――――
　　
　　迹部大爷昨晚睡的很不安稳。在回到房间后他总是感觉眉心直跳，可仔细回想起来，刚才引以为傲的洞察力并没有发现什么。
　　（除了某只蠢猫不知为何笑的那么猖狂……）
　　默默的吐槽，大爷无视了自己心里的一点不安，一头倒向了KING SIZE的大床
　　
　　……………………………………
　　
　　一早起来，感觉头晕脑胀。
　　把这一切归于太晚睡的某大爷正打算下楼吃早餐时，却被急匆匆奔来的管家的一个消息气的脑袋冒烟――――
　　在一夜之间，这个别墅内的所有食物全部都不翼而飞。思考了半晌，某大爷黑着脸从嘴里挤出了一个名字“灯夕……”
　　
　　――而在这边树上――
　　
　　在浓密的枝叶间，某猫正不亦乐乎的享受着太阳浴的温暖。想到某大爷有可能的黑脸，灯夕的心情越发愉悦。
　　（啊啊~果然过量运动后食量会大增呢~呵呵~迹部我可是救了你的命哦~一点吃的不过分吧~）
　　幸福的摇了摇尾巴，某猫甜甜的进入了梦乡……
　　
作者有话要说：灯夕乃终于把内在表现出来啦。。原来乃是扮猪吃老虎的类型么（捂脸）话说我居然在12点前打完了。。果然是上天保佑么。。 
                  第十一章 鸡飞狗跳的音乐实践课
　　Y太郎，音乐教师兼冰帝网球部监督，
　　男，43岁，诞生日：3／14，身高：183cm，
　　喜欢的食物：里脊肉馅饼、勃艮第风味牛肉…………不过这一切都不是重点…………
　　
　　叹了口气，灯夕望向讲台上英武的男人第N次做出了经典的手枪造型后，终于还是忍不住炸毛了“你们班的音乐实践课……为毛要扯上我啊……！”咬着牙小小声的说着，某猫瞪向了某个长毛男。
　　
　　而被点到名的穴户则铁青着脸。
　　他狠狠的翻了个白眼，拿出一只笔在纸上写到：“不是你前几天吓我我会喊到失声么？这完全就是你的责任吧！今天要是不能帮我过掉声乐课你就死定了！”
　　看着某男一副【不解决掉这件事你就等着切腹自尽吧！】的神情，某猫郁闷的咬牙：“失声了就乖乖呆在家里好了……这种事请个假没什么吧……真是死要面子活受罪……”
　　
　　――――――――――――我是灯夕酱乃上课要专心哦的分界线――――――――――――
　　
　　“哎…………”
　　“哎呦………………”
　　“嗳……恩……咳……”
　　“…………………………唔……”
　　
　　华丽的迹部大爷在听到某猫第99次叹息后终于忍不住的爆发了。
　　一脸阴森的揪住灯夕的尾巴，他用力按住头上蹦起的青筋压低了声音说：“啊嗯…灯夕，没人告诉过你上课的时候不要老是在本大爷耳边叹气么!…实在是太不华丽了……”
　　看着某猫依旧一副半死不活的样子，大爷终于炸毛：“就算你实在无聊的话滚去抽屉里睡觉本大爷也没意见，但如果……”扬起一个媲美恶魔的微笑，迹部维持着皮动肉不动的表情继续说道：“再让本大爷听到一句话……这个星期你就不要想吃东西了……啊嗯……听到没有？！”
　　
　　看着大爷满目凶光，在确认他肯定不是开玩笑后，灯夕终于幽幽的叹口气后闭上了嘴。
　　挪了挪，更深的窝进穴户的怀里。
　　（再熬一会吧……一定很快就下课了……）
　　自我安慰着，抬起头，某猫抬头45度角文艺的望天，而眼角的余光却不停瞄向讲台前的喇叭上。
　　
　　看着某只终于闭上了从上课起就没消停过的嘴，穴户和迹部大爷终于露出了满意的笑。闭上眼睛，欣赏着Y放出的优美音乐，紧张了半堂课的两人终于放松了心情。
　　就在这时，Y监督优雅浑厚的男中音打破了难得的平静：“光是听恐怕不足以表达出这个歌的意境。穴户，你来给大家唱一下吧。”
　　
　　（………………濉…4413乃的运气太好了吧……为毛30几个人他就一定要抽到你啊………）
　　
　　看着僵直着身子准备站起来的穴户，某猫郁闷的拍了拍他的腿小声说：“安拉……你就做口型吧……等下把我放在身上哦。”
　　语毕，灯夕唧唧咕咕地念了几句咒语。膨的一声后，原本胖胖的一只肥猫（灯夕：你才肥猫你全家都是肥猫！）竟变成了一张薄薄的纸片。
　　
　　顾不得惊讶，穴户赶忙扯起掉在地上的某只，一把塞进了裤子口袋里。
　　张了张嘴，穴户紧张的跟着音乐做出口型――只见奇迹突然发生了。伴着音乐，自己干净清爽的声音从口中，咳，是口袋里溢了出来。
　　
　　穴户昏昏呼呼的跟着做口型，心里纳闷的想着为什么同样的声音我就唱不出这种感觉呢？
　　纠结于这个问题的穴户显然完全遗忘了音乐结束后应该坐下这个基本的常识。直到曲子的余音都结束了，仍旧发呆的某长毛男才被一旁忍无可忍的迹部一把拽了坐下来。
　　
　　显然非常满意，监督一向严谨而少有表情的脸上竟然浮现出了一丝淡淡的笑容。
　　神情似是褒奖似是欣慰，他用带有少许激动的神情望向脑袋挂满斜线与冷汗的穴户：“很好！没想到才半个月你的声乐就有了这么大的进步！穴户，果然你并不是没有天分！我记得中国有句古话叫【有志者事竟成】，用在现在的你身上很贴切！好好努力吧！”说完，某大叔似乎还不满足地摆出了经典的招牌动作。
　　
　　少见的看到监督如此多话和激动的穴户已经彻底辶耍求救似的望向某大爷，见人家似乎没有帮他的意思，他不禁在心中暗骂。（混账灯夕！唱这么好做什么啊啊啊！现在怎么办？我要怎么回答啊啊!!!）
　　看着站在远处的监督，穴户艰难的动了动嘴唇：“额……Y老师的话我一定谨记在心！”语毕，某男惊讶的发现从口袋发出的音竟然和自己的唇形一致。（这是……怎么回事？）
　　
　　而此刻成为纸型的某猫则窝在口袋里毫不客气的翻了个白眼。
　　（笨蛋穴户，不读心我怎么会知道歌词是什么啊！哼，居然还敢骂我！谁知道你平时唱那么烂啊！现在这个帐先记着！以后看我怎么收拾你！）
　　
　　就在一人一猫在心里暗自对骂的时候，某大叔也似乎发现了些什么。他疑惑的走下钢琴，慢慢迈到了穴户旁边。
　　看着某人明显开小差的神情，Y的眉头不禁一皱。望向一旁的底气不足的某大爷，Y的声音有些冷：“迹部，你坐在穴户旁边，那刚才他说话你听到了？”
　　看到某大爷点头，监督桑换上了一副略带疑惑的语气：“……可是，我怎么觉得那声音是从他肚子里发出来的呢？”
　　
　　（完蛋了……该死的穴户…………你要本大爷怎么跟监督说啊啊！…………）
　　“监督……那是你的错觉吧？”
　　脑后挂上了一大滴冷汗，迹部望着监督坚持的表情不知如何开口。
　　“可是我应该没听错！迹部，你说实话，你觉得是从那里发出来的？”
　　在Y监督的严刑逼供下，挣扎了半晌，把持不住的迹部终于决定说出实情。
　　就在这时，一只肥大的黑猫（灯夕：混蛋！你才肥大你全家都肥大！）在众目睽睽之下以惊人的速度从抽屉里窜了出来，对着监督的后脑勺就蹦了上去……
　　
　　――――――――――――我是监督桑被灯夕一巴掌拍晕后的分界线――――――――
　　
　　…………寂静…………
　　
　　……………全班一片寂静…………………
　　
　　……………………某长毛男风化成石像…………………………
　　
　　看着眼角抽搐的迹部和石化的穴户……某猫心虚的向监督瞟了眼……
　　（啊……好像彻底昏过去了……………不过这种事应该不能怪我吧？……额…………应该是……不能怪我吧？）
　　忐忑的抬头看了看迹部，发觉某大爷脸色不善的某猫一个箭步蹦上了窗台，三两下就跳进了附近的树丛…………
　　
　　（唔哇好可怕的脸色！…………再不跑一定会被杀了啊啊……那啥……穴户，你就多担待着点吧）
　　灯夕后怕的拍拍胸口，当下决定找个风水宝地好好避避难。
　　
作者有话要说：那啥…………过渡的一章……额……似乎一直在过渡啊oo...哈哈（捂脸）恩恩……剧情开始后偶要好好虐虐某只死猫了oo.所以..让灯夕酱再轻松点时候吧~ 
                  第十二章 喵喵的！离家出走也能遇到女王？
　　无聊的在墙头来回绕着，灯夕终于认真的思考起自己的位置来。
　　
　　（唔…………从冰帝后门出来后我是左拐还是右拐来着？额………………算了！刚才那个路口我是向左还是向右的？？…………唔哇！！！不记得了！）抓狂的揪着脑袋上的毛，灯夕有些纠结的思考着回去的路。在考虑了半天后终于感觉到肚子的抗议，某猫垂头丧气的从墙头上跳下来，打算找个地方先随便蹭点填填肚子。这时，一辆豪华轿车飞快的从她面前开过，只听“哗啦”一声――新时代的一只抽象派泥水猫诞生！
　　
　　（混蛋！那么大的水坑你就是没看到么！！！开那么快你赶着去生孩子啊！呜…………弄成这样……现在我怎么办啦！）看着自己浑身一块块斑驳的污渍，灯夕有些头大的想着。无厘头的在路上随意走着，某猫开始打量哪家店看起来会方便打劫一些。
　　
　　（这里的蛋糕好像很不错呢…………恩？这个柱子怎么软绵绵的？）疑惑的蹭了蹭，发现某柱子突然颤抖起来。灯夕奇怪的抬头瞥了一眼――只见在美丽的夕阳下，一张泛着黑气的白皙面孔出现在视野里…………
　　
　　――――――――我是自恋君乃出门绝对没看黄历吧的分界线――――――――――――
　　
　　卷曲的黑发和白瓷般的肌肤，一双明媚略带傲气的猫眼，这个记忆里的少年散发着妖娆的气息。（好像一支盛开的黑色蔷薇花…………）灯夕长大嘴感叹着，随即在对方一脸鄙视的神情下发现――在不自觉间，自己已经把泥水和污渍蹭上了少年洁净的校服裤脚。
　　
　　看着少年青筋直跳的额角，灯夕有些忐忑的望向他。（那么可怕的表情…………他不会想吃了我吧……）而被害者观月少年则在习惯性的把卷发绕了又绕后，憋着一张脸蹲了下来。
　　
　　不算温柔的掏着口袋，某人在翻找半天后终于找出了一包疑似食物的东西。臭着脸，观月少年一把撕开包装倒出了鱼干，把东西送到了某猫面前。（这是…………他要请我吃东西？）看看鱼干再看看观月，某猫有些不敢置信。“恩哼哼哼……居然还不吃吗？”显然误会了灯夕的意思，某少年看了看手里的零食。“果然这个牌子比较适合纯种猫的口味吧……恩哼哼哼……”发出一阵意味深长的笑，灯夕有些茫然地看着少年伸向自己的手（呜…………难道要开始找我算账了？不要啊………………）随着在视野里不断放大的纤细手掌渐渐逼向自己，某猫紧张的闭起了眼睛。
　　
　　看着眼前脏乱的毛皮，观月轻蹙了眉头。犹豫了一下，他果断的掏出了丝质的手帕，啪的拍上灯夕沾着泥水污渍的脸蛋和身体。看到眼前的小家伙猛的睁开眼看着自己，金色的眸子中流露出强烈的难以置信的意味，观月难得好心情的笑了“嗯哼，怎么，不相信我会这么好心？”嘴里说着，观月少年手上的动作也没有停下。努力了半晌后，终于成功清除了某猫的毛的观月一把揽起还在发呆的灯夕，得意的绕了额头的卷发：“嗯哼~~，看你也不像有人养的…正好社办缺只猫…我就好心收留了你吧。”
　　
　　――――――――――我是灯夕酱乃就这样子给人诱拐啦的分界线――――――――――
　　
　　……
　　…………
　　……………………
　　
　　窝在观月的怀里，灯夕的大脑依旧处于混沌状态，使劲的甩了甩脑袋，她有些无语的望向少年。（这么说…………这家伙捡我回去是抓老鼠用的？）想到以后自己要在社办里与老鼠天天打交道，某猫心里不禁泪如雨下（唔哇…………迹部……我头一次发现我那么想念你…………你快出现吧…………抄书还是扫操场……随便什么都好……带我回去啊啊啊…………我不要抓老鼠……不要啊………）郁闷的在蔷薇女王的怀里扭来扭去，灯夕试图摆脱少年双臂的束缚。
　　
　　就在某猫不断纠结的时候，观月原本稳健的步伐突然停了下来。（难道已经到了？）灯夕疑惑的抬起头，一道刺耳的男声突然响了起来“呦~小美人一个人呐~要不要跟哥哥们好好玩玩啊~？”
　　
　　（濉………观月乃真厉害……走在路上也能给人调戏？……果然美人就是美人呐……）看着眼前几个穿着怪异服装的家伙们，灯夕无奈的感叹。摆出一副看戏的架势，某猫往少年的怀里缩了缩。
　　
　　而当事人观月初明显在听到“美人”两字时明显身体颤了一颤。他抬手把怀里的灯夕温柔的放在地上，转身换上了一副冷淡的表情“瞪大眼睛看清楚了！我是男人！”不屑的瞥着几个面部僵硬了的男人，观月毫不客气的扔出了鄙视的眼神“嗯哼~如果眼睛没问题的话你们可以滚开了，不要在我面前碍眼了。”说完，他扭头抱起灯夕，优雅的迈着步伐慢慢向前走去。
　　
　　而被观月的举止吓到的灯夕已经完全宓袅恕？醋拍羌父瞿腥瞬抖的背影她隐约有些不好的预感，果不其然，就在她心里默默数到三的时候，为首的家伙爆发出了一声大喝：“妈的！给我上！不管他男的女的先给老子揍一顿！”
　　
　　首领的一声命令惊醒了几个被观月气势压倒的手下，他们应了一声就向观月这里跑来。看着少年一副不知所措的表情，灯夕气的大吼一声：“笨蛋！你在看什么啊！快点跑啊！”
　　
　　而被声音拉回思绪的观月也发现了当前的问题，顾不得盘问灯夕为什么会说话，他一把夹起某猫快速向前奔去。眼看着就要被抓住时，观月一个激灵冲进了一条小巷。七拐八拐后，他们被堵在了一个死胡同里。
　　
　　眼见着一滴滴冷汗从少年光洁的额头上滑落下来，而唯一的出口已经给几个混混堵死了。灯夕轻轻的叹了一口气，从少年的臂腕里挣脱开来。她望着观月的眼睛开口：“我希望等下无论看到什么你都不要说出去，可以么？”看到少年有些诧异的点头，灯夕满意的扬起一个安慰的笑：“呦西~接下来就交给我吧！”说完，某猫飞快的从少年的怀里蹭了出来，向眼前拿着器具的人群冲去。
　　
　　――――――――――――――偶是灯夕酱乃终于大发神威啦的分界线――――――――――
　　
　　观月少年只觉得有一个黑影从面前闪过。随着几声闷哼，刚才还在他面前耀武扬威的男人一个个倒下。倒抽一口冷气，他抬手拉了拉蜷曲的额发。看着灯夕干脆利落的解决了最后一个家伙后，才冷着声开口：“嗯哼……很厉害嘛……你不是普通的猫吧？”
　　
　　完全忘记了还有观月这个人，某猫收拾完就想跑路。这时石田彰富有磁性的传入耳内，灯夕才想起那个被自己遗忘的家伙。扬起一个讨好的笑，某猫露出了洁白的牙齿：“呵呵~你还没走啊……呐呐~~正好我晚上没地方去~你能不能先收留我？很晚了嗳~算报答我帮你处理了这些混混怎么样？”显然还在犹豫，黑发的蔷薇女王不停的绕着头发。看着他的神情，灯夕赶忙又补了一句：“嗳……只用住一晚……你明天下课了以后送我到冰帝后门口就可以了！真的！”听了这话，观月的表情有些回暖，可似乎又想到了什么，有些不满的抬手绕上了发丝：“恩哼哼哼……你没听到我的问题么？你是什么东西？”看着少年强烈的求知欲，灯夕挫败的低下了头：“恩……那个……我是妖啦！猫妖……恩……是猫妖。”
　　
　　“嗯哼……猫妖是么……”看着那只黑色的小家伙郁闷的低下头，原本心情一团糟的观月莫名的扬起了一个美丽的微笑。走上前，他一把抱起看着他发呆的灯夕向家走去“恩哼哼哼……虽然你救了我，但我收的寄宿费可是很贵的哦~”
　　
　　从美色的诱惑中醒来的某猫欲哭无泪的看着俊美的少年“呐啊……你怎么可以跟一只小小的猫妖计较这些呢！我根本就用不到钱啊……满足你一个愿望如何？……”
　　
　　“嗯哼哼……没关系，你可以欠着慢慢还~”
　　
　　“唔哇！你这是霸王条款！敲诈！我不住了！你放我下来！喂！放我下来！！！”
　　
　　―――――――我是被灯夕酱离家出走气到七窍生烟的迹部桑滴小番外――――――――
　　
　　“迹部部长！教学楼里没有！”
　　
　　“迹部迹部~我在天台上睡到现在也没看到灯夕来~”
　　
　　“迹部部长……按照您说的图书馆和树丛，我和穴户前辈都去找过了，可是哪都没有看到灯夕……”
　　
　　“迹部……”
　　
　　“……啊嗯……知道了，你们先回家吧。不用担心，本大爷会把那只笨蛋找出来的……”打发掉了一干担心的冰帝正选，某大爷望着空荡荡的社办眯起了眼睛：“啊嗯……那个笨蛋…没事乱跑什么……”似乎想到了什么，迹部抬手覆上了泪痣“啊嗯……说到乱跑…不会迷路迷到校外去了吧？……啊嗯……明天把寻找范围扩大到东京市区好了……”
作者有话要说：唔哇…………等到现在才让我发文章…………JJ乃个渣受！！鞭打乃…………泪奔…………灯夕酱的挚友一号出现了呦~撒花撒花~~ 
                  第十三章 圣鲁道夫免费一日游？
　　当清晨的第一缕阳光照进观月的小屋时，原本还在会周公的灯夕就被一阵奇怪的响声换回了神智。“唔…………才几点就有人来社办练习啦？…平时怎么不见那么勤快…”不满的嘀咕，揉着眼睛的某猫直到看到观月在厨房忙碌的身影才反应过来。（额……似乎我昨天迷路了……现在在观月的家额…………）咧开一个尴尬的笑，灯夕蹭的窜起来：“观月观月！要不要我帮忙？”
　　
　　“嗯哼哼哼~~我怎么会让客人自己动手做吃的？我可没那么不懂礼貌。”随着一句自恋的话语，托着大磁盘的观月出现在了视野里。应了一声，灯夕刚一抬头就看到了观月穿的极富少女特色服装。在忍耐了几秒钟后，憋不住某猫终于噗嗤一声笑了出来：“哈哈哈…………粉红的围裙和头巾……唔哇……观月桑……你的爱好……哈哈……”
　　
　　看着某猫一脸嚣张的笑，观月额上的十字一个个的爆了出来。一把将盘子撂在桌上，他扭曲着脸抬手把灯夕揪到面前：“嗯哼……笑的很开心嘛………快点把东西吃了，我可是要去网球部了。”甩开某猫，观月刚向前走了几步，又听到了隐忍的笑声一阵阵从背后传来。默念了三遍【不要理那个不懂礼貌的家伙】后，按耐住火气，观月黑着脸扭过头一字一句的对还在餐桌上打滚的某猫说：“还?有，这是我姐姐的衣服，不是我?的！知道没？知道了就快吃！”
　　
　　识趣的止住笑，灯夕揉了揉笑痛的脸：“哎呀观月~不要那么严肃~知道了~我也没说那是你的嘛……哎哎！！！站住！等下…………嗳！我吃完了！！等等我！”看到观月不理不睬的打开门就要走，灯夕赶紧在嘴里塞了块培根，急急忙忙地跟了上去。
　　
　　―――――――――我是灯夕酱乃就不要大意的上吧的分界线――――――――――――
　　
　　离开了观月干净清爽的单人宿舍，灯夕在跟着少年步行了五分钟后终于看到了网球部宽大的操场。打量着场地，某猫略微惊讶的抬头对上了少年骄傲的眼：“啧~好厉害~~我以为也就冰帝的那个傻瓜迹部会把网球场弄这么大呢~没想到圣鲁道夫的也不小啊……恩~差不多有冰帝的一半了啊！”
　　
　　听了这话，积压了一早晨的怒火终于完全爆发。观月放下了揪着头发的手一把拎起灯夕的脖子晃来晃去。看着某猫不停发射过来的怨恨的眼神，少年的心情终于有了一些好转。他昂着脖子，美丽的黑□眼妩媚的瞥向灯夕：“嗯哼哼……你住在冰帝啊……那你一定是说迹部了。”看着灯夕盯着自己傻乎乎的点着头，观月的心情更加愉悦。他看着手里的小东西，骄傲的开口：“哼！迹部算什么！听好了！不管是冰帝还是立海大，只要有我的剧本，就没有打不赢的！恩哼哼哼……”
　　
　　“嗳？观月前辈？”“观月？你在做什么？”随着两句疑问，不二裕太和木更津淳的身影出现在了视野里。尴尬的放下灯夕，观月掩饰性的卷了卷额发：“嗯哼……你们今天来的倒是早啊？”看着自己一向敬重的前辈发问，裕太赶忙回答：“啊……没有！只是隔壁宿舍太吵所以被惊醒了而已！观月前辈来的才是早！”而一旁的木更津淳在有些怪异的打量了灯夕一眼后，转头看向了观月：“经理……这是猫吧？”眼见观月点头，他有些惊讶的瞪大了眼睛：“不会就因为上次打扫社办时出现了老鼠吧……额……我不说了。”看着观月的脸色又有黑化的趋向，木更津淳立刻闭上了嘴巴。一把拉过还傻乎乎站在旁边的裕太就往运动场奔去，他还不忘向观月挤出一个讨好的笑：“啊哈……经理你想养什么都好！我们支持你哈！那就这样了~我跟裕太去训练了哦！”
　　
　　看着观月刚抽出的一张没来得及递过去的训练单，灯夕同情的打量了一眼面前正在颤抖的少年：“观月桑，不得不说你真的很辛苦啊。我佩服你。”语毕，瞅着眼前的人因为这句话似乎有燃烧起来的气氛，某猫无奈的一耸肩（啊拉啊拉……这算不算是火上浇油呢……总之在他爆发前先跑吧？）打定主意后，轻轻地摇了摇尾巴，灯夕懒洋洋的开口：“你们要练习很久吧……我就不奉陪了哈……社办钥匙给我，我去你桌上睡会~早上起的也太早啦。”
　　
　　没有理会灯夕似真似假的抱怨，怒火中烧的观月随手甩出了一串钥匙。揪起训练单，他一脸阴森的向训练场走去。望着观月似乎抓狂了的背影，灯夕不由得望向远处的少年们（好像真的很生气额……阿门…………愿上帝保佑你们吧~~要是你们被弄到死了也千万不要来找我呦~拜托拜托了~）
　　
　　――――――我是灯夕―乃懒觉睡到日上三竿居然还敢不起来的分界线―――――
　　
　　迷迷糊糊感到有人在推着自己，灯夕在几经挣扎后终于动了动疲惫不堪的身体：“唔哇……好困……”隐隐约约的，鼻尖传来一阵熟悉的花香，察觉到是熟识的人，某猫难得的撒起娇来。不耐烦的一爪子拨开在身上作怪的手指，灯夕模糊的嘀咕了一声：“再睡一会……”说完，不再理会那人，某猫一爪子捂住耳朵更深的窝进了垫子中。
　　
　　郁闷的看着再次进入梦乡的家伙，迹部一脸不爽。抬手抚上泪痣，大爷冷着声开口：“啊嗯……亏他们找你找的天昏地暗差点没把学校翻过来（某鱼：最积极的似乎是大爷你……）……结果你就在这里舒舒服服的睡懒觉？啊嗯……灯夕……看来你的胆子是越来越大了……”看着某猫还是一副昏昏欲睡的样子后，某大爷终于怒了。一把揪起灯夕的脖子，迹部拔脚就往门外冲。
　　
　　――――――我是自恋君进门就看到大爷强抢民女的分界线――――――――――
　　
　　迈着优雅的步伐，观月在下课后第一时间来到了社办。在掏出备用钥匙想要开门的时候，他意外的发现门居然根本就没关上。（…………那家伙……居然不关门…可恶……早知道钥匙不给它了…）懊恼的搅了搅额发，他气恼的推开门想给那只笨蛋一个教训。方一触碰到手把，门竟自动地向内打开了。挑了挑眉，观月瞥向那个抱着猫的身影――金色的微翘发丝，湖水般的瞳孔和雪白的肌肤，以及那最明显的泪痣，不是迹部又是谁？
　　
　　略微有些惊讶的挑眉，观月望向他怀中的灯夕。（恩哼哼哼…果然是迹部景吾……没想到啊…灯夕……你原来跟冰帝的迹部这么熟么？嗯哼~真是好资料呢）
　　
　　而看着刚才想推门进来黑发矮个子，迹部却不屑的发出了一声冷哼。（啊嗯……这家伙估计也就一米六几的身高吧……还那么瘦，跟个女人一样。这样的家伙还打网球？）目测完毕的大爷完全无视了观月，傲慢的斜了他一眼，迹部懒洋洋的开口：“啊嗯……真是不华丽的家伙……还不给本大爷让开？”
　　
　　在听到【不华丽的家伙】后，观月明显炸毛了。挂起一个高贵艳丽的冷笑，蔷薇女王不屑的撇向迹部：“我以为贵校冰帝的学生会多么有素质呢，到今天才明白不过尔尔，连所谓的王也不过就这种德行而已啊~！恩哼哼哼~真是让人大开眼界呢。”
　　
　　冷冷的瞥了观月一眼，迹部不紧不慢的开口：“本大爷对于有素质的人当然也会回以有礼的态度，而你……”低头看了看怀里熟睡的灯夕，迹部的语气忽然冷了几分“一个有可能随意抱走本大爷爱猫的家伙，凭什么要求本大爷给你好脸色！真是可笑之极！”不再理会观月，迹部一把推开他就往门口走去。
　　
　　半晌终于明白了迹部的意思后，观月风度尽失地朝着某大爷的背影大声吼道：“混蛋迹部！你那只猫是自己迷路了！我好心捡它回来你居然敢怀疑是我偷的！你这个无礼的家伙！！等着瞧！我关东大赛上一定要让你输到跪地求饶！”
　　
　　“既然你那么不自量力的挑衅了，本大爷也没有什么拒绝的借口。可以啊，本大爷到时候一定会帮你好好认清自己的！看看到底是谁让谁跪地求饶！”扔下一个不屑的眼神，某大爷潇洒的坐上他家的汽车离开了圣鲁道夫。望着迹部家的汽车慢慢消失在街口，观月不禁露出一个让人毛骨悚然的笑“嗯哼哼哼……不相信你们会输么？我会让你为你的骄傲付出代价的！”转头进入社办，观月开始思考该如何给社员科学地增加些训练量了……
作者有话要说：唔哇~~我居然写了双女王~~~~啊啊~~好养眼好闪好亮…………偶不行了…………灯夕酱，乃帮乃妈妈我撮合他们吧……偶萌了…………（灯夕：喂喂！你这个老色狼放下我的挚友一号！还有这个剧情是怎么回事啊啊？乃到底怎么让他们互相掐起来了啊啊啊！） 
                  第十四章 传说中的滑雪场就是那JQ诱发之处啊（上）
　　在寒风凛冽的室外，一片片洁白如羽的雪花正在漫天飞舞，而冰帝网球部的室内确实一派温暖如春的景象。
　　穿着短袖，网球部正选们正在练习场上挥洒着汗水，而某猫正趴在垫子上懒洋洋的打着瞌睡。
　　
　　（恩~~果然还是鸭绒垫最高~~好舒服哦~）
　　满足的打着滚，灯夕一脸的幸福。在这难得安静祥和的气氛里，“碰”的一声，带着一身风雪，向日的火红色妹妹头进入了视野里。
　　
　　不停的喊着好冷好冷，他拍了拍身上的雪花向双打搭档忍足抱怨起来：“郁士郁士~~~外面雪这么大为什么我们早晨还要来训练啊~路上走的好辛苦~”
　　
　　温柔的摸了摸向日一头滑顺的发丝，忍足的嘴角挂上了宠溺的笑：“哈啊~岳人真是辛苦了呢~不过没有迟到真是太好了~”
　　故作神秘的竖起手指，忍足露出一个调皮的笑“呐呐~好好练习~练好了迹部要请我们出去度假哦~”
　　
　　“嗳？请客？为什么啊！迹部要请我们吃饭么？好开C~~我要吃羊肉！”
　　原本正在一旁无力的挥着拍的慈郎一听到“请”字，眼睛都竖了起来。
　　他一下蹦到了忍足的身边眨着星星眼望着关西少年，满脸的期待。
　　
　　听到了慈郎大惊小怪的吼叫，一向勤奋的穴户也忍不住八卦的凑了过来：“哦？迹部他要请客？为什么？”
　　
　　而望着大家一个个好奇的面孔，忍足则笑眯了眼：“哦呀哦呀~不要那么期待的看着我哦~去哪我可以告诉你们，不过为什么去你们可就要问迹部了哦~”
　　
　　看着关西狼一脸得意的笑，被吵醒的灯夕不满的撇了撇嘴没好气的吱声：“哎呀~不就是去北海道滑雪嘛~~早点说出来不就行了~至于为什么去……”
　　顿了顿，满意的看到了忍足僵掉的小脸，灯夕满意眯起了眼眸“不是忍足你向迹部提出来要为这年拿到全国亚军的庆祝么？”
　　
　　看着某猫毫不留情的拆了自己的台，忍足小狼挂上了尴尬的笑。
　　望着大家一副【不说清楚别想走】的神情，他无奈的清咳了一声：“啊啊~说到北海道……，是要去滑雪的没错呐~不过还有很多活动~~据说还要赏早樱哦~”
　　
　　“唔哇~一定会玩的很开C~慈郎好想去~”
　　“郁士郁士！什么时候去啊！今天晚上对不对？”
　　看着被身边的小动物不停的扔出一个个问题缠住的忍足，灯夕满意的露出了一个微笑。
　　
　　（哼~臭关西狼~叫你打扰我的睡眠！你就乖乖给他们粘着吧~）
　　
　　―――――――我是灯夕酱乃一天睡到晚小心变成猪哦的分界线―――――――――――
　　
　　经历了一路颠簸，终于来到银装素裹的北海道。
　　在大爷怀里睡了一夜后，终于在下车时被清晨的冷风冻醒的灯夕打了个大大的喷嚏。
　　望着瞬间笼盖住脑袋的小型毛裘，她有些惊愕的转头望向他：“嗳……迹部，虽然知道你有准备，但没想到你还会帮我弄一份啊……”
　　看着某猫一副受宠若惊的表情，迹部大爷心情很好的扬起一个华丽炫目的笑容：“啊嗯……什么叫还会帮你弄一份……你不是已经卖身给本大爷了么？既然是本大爷的所有物，当然得好好照顾！我可不希望本大爷的东西有损伤！那样真是太不华丽了……”
　　看着某大爷又在旁若无人的散发着华丽光线，灯夕有些挫败的捂住了眼睛小声嘀咕：“居然说我是你的东西…………我该说是对呢还是不对呢……”
　　
　　很快选定了一家符合迹部大爷美学的温泉旅馆，少年们像脱缰的野马般立刻冲了进去。
　　几分钟过后，一个个包裹完毕的毛球抱着滑雪板从木质的地板里飞快奔向了不远处的滑雪场地。
　　望着一片片飘落的雪花，灯夕忍不住打了个寒颤。
　　（这么冷的天…………运动少年果然都很有活力啊……）缩着脖子感叹着，她转头向里面的温泉走去。
　　
　　――――――――――我是灯夕乃泡个温泉也能泡半天啊的分界线――――――――――
　　
　　在尽情的挥洒了一天的汗水后，少年们终于背着滑雪板兴高采烈的回到了旅店。
　　迫不及待的换好衣物，慈郎一下蹦到了迹部面前：“迹部迹部！晚上有好吃的嘛？中午滑雪场的快餐真的好难吃额！”
　　望着眼前那两只闪亮的眼珠里满满的【食物】两字，迹部难得挫败的捂住了额头：“啊嗯……不华丽的家伙……乖乖去泡个温泉，本大爷已经叫厨房准备最好的食物了。”
　　
　　欢呼一声，慈郎一把抓起浴衣和岳人（……）就往后院的露天温泉奔去，一副生怕慢了大餐就会飞走的神态。
　　望着两个小孩兴奋的背影，迹部露出了带着淡淡宠溺的微笑。
　　刚想开口喊其他人去饭厅集合，向日小朋友一声惊天动地的呼喊拉回了所有人的注意。
　　蹙起眉头，迹部领着头向温泉走去。
　　
　　――――――――我是大爷乃不要一激动把灯夕给OOXXXXOO了的分界线―――――――
　　
　　把头闷进温暖的泉水中，被水淹没的感觉如同在母体的子宫中一般舒适安闲。
　　过了半天才依依不舍的把脑袋从温泉中拿了出来，灯夕满足的叹了口气。
　　舒舒服服靠在岸边的青石上，某猫满足的合上了眼开始练习最近快要掌握了的缩放术。
　　
　　感到神智模模糊糊，灯夕明确的知道自己是做梦了。
　　努力的想让自己醒来，却突然发现一股强大的力量禁锢着自己，浑身没有一丝力气。
　　梦中的景象一片模糊，在一片银白里，什么都看不真切。灯夕只感到有一个熟悉的人一直拥抱着自己，十分温暖也十分温馨。
　　突然，身边的温度消失了。
　　她竭尽全力扭过头，只看到一个熟悉但模糊的背影和一个窈窕的背影相拥着。
　　他们慢慢的向前走去，渐渐消失在了视野里。
　　心中突如其来的恐惧慢慢淹没了自己，在拼命的挣扎里，突然感到身体能动了，灯夕拔腿向已经看不见人影的方向奔去……
　　在不知道跑了多久后，终于看到了两人的身影，不顾身上蹭破的伤口，灯夕飞快的向前抓去…
　　
　　耳边传来的惊叫声打破了梦的禁锢。
　　
　　猛的睁开眼，灯夕发觉自己已经浑身冷汗了。
　　有些感激的抬头，某猫难得有礼貌的开口道谢：“唔额~谢谢~多亏你喊我起来~”
　　
　　………………
　　
　　…………………………
　　
　　……………………………………
　　
　　快步跑进浴室的慈郎和向日看到的景象就是――眼前一只足足有苏格兰牧羊犬大小的黑色动物居然正在友好的向自己打招呼……
　　顿时被吓翻了的岳人小朋友发出一声撕心裂肺的惊叫后华丽丽的倒地不起，而强悍绵羊君在打量某只半晌后终于扬起一个傻乎乎的笑容：“唔哇！是灯夕啊~你怎么这样子吓我们啊~”
　　
　　（嗳？这个样子？）
　　疑惑的望向水中的倒影，灯夕在看到后也华丽丽的石化了……
　　清澈的泉水里清晰的印着自己的倒影，矫健的黑色身躯，锐利的金色眸子，整体形象和原本的小猫相差了十万八千里。
　　（濉……………这是我？？？这是原本小巧可爱的我？？ORZ…………这个缩放术是针对身体用的？？该死的雪你居然不告诉我！混蛋！）
　　泄愤似的一巴掌拍上了水面，灯夕郁闷的朝着不知情形的慈郎挤出了一个微笑：“唔…………等等……我马上变回去。”
　　
　　抬爪挠了挠耳朵，灯夕突然发现就自己似乎忘记了缩放术专用的反咒语……
　　惊出了一身冷汗，一直天不怕地不怕的某猫终于慌张起来……
　　（怎么办怎么办…………变不回去了？唔哇等下！小花以前教过我一种万能还原咒！可是……每次都要等半个小时才可以变会原样额…………算了……先用了再说。）
　　念好了咒语，灯夕手脚并用的爬出了温泉：“呦西……慈郎，把向日放到我背上，我们先回去吧？”
　　话音刚落，只见和式的拉门“哗”的一声打开，一个冷潋的声线华丽的响起：“桦地！”
　　“是的!”
　　随着某高大少年一声回应，某猫只感到顿时自己就向一个断了线了风筝般飞了出去――在地心引力的作用下灯夕再次体验了自由落体的感受。
　　在晕过去前，她无限怨念的向远处正在听慈郎乱七八糟的解释的大爷飞去了一个眼刀……
　　
　　（笨蛋迹部！你怎么不问问慈郎我是谁……）
　　
　　――――――――我是灯夕酱乃不要大意的爆发吧的分界线―――――――――――――
　　
　　“也就是说你无缘无故就变大了？”
　　看着忍足少男一脸明显的不信，已经变回来了灯夕有些郁闷的撇嘴：“啧……又不是我要变的……话说迹部刚才叫桦地砸我呢……痛死了……”
　　
　　苦着脸望向始作俑者迹部大爷，某猫的神情说有多哀怨就有多哀怨。
　　咳了咳，自知理亏的大爷不自然的瞥了眼灯夕脑袋上的大包，有些心虚的开口：“啊嗯……本大爷都已经叫桦地道歉了你还想怎么样啊……不要像个女人一样无理取闹……”
　　
　　被某人一个“女人”刺激了神经，灯夕气鼓鼓的瞪向迹部：“女人怎么啦！明明是你叫桦地砸我的你居然把责任推给他！！迹部你这个大笨蛋！”
　　
　　看着两人针尖对麦芒的互相对视着，自家部长的脸色又有明显黑化的迹象，泷赶忙上前消火：“啊啊~~难得出来大家不要吵了啦，我们来玩一个小游戏吧？”
　　
　　“小游戏？”
　　话音刚落，两个正在对掐的人异口同声的朝泷看去。
　　摆出一脸完美的圣母微笑，泷美人温柔开口：“真心话和大冒险，如何？”
作者有话要说：唔哇………………为什么我会把原定一章的字码的那么多………………濉…分上下两张吧……今天先更这么多……话说撒砂糖快结束了呦oo...接下来就是开始的剧情了~~ 
                  第十五章 传说中的滑雪场就是那JQ诱发之处啊（下）
　　“呜哈哈！！我是国王！抽到鬼牌的人站出来！”笑的一脸嚣张的向日童鞋一把抓起手上的红心三兴奋的盯着在场的每个人。
　　轻轻叹了一口气，蓝毛的忍足童鞋默默甩出了手里的牌。“岳人……我是鬼。”推了推眼镜，他嘴角扬起一个弧度“啊啊~~如果是真心话的话岳人要问些什么呢？”
　　
　　看着双打搭档一脸不在乎，红毛的向日小猫突然阴险的笑了起来：“哼哼~郁士~~你觉得你姐姐是个什么样的人啊~~记得要说实?话?哦~”
　　
　　眼见平时无害的搭档临时出的超级难题，忍足苦笑着后悔刚才耍他的时候是不是太狠了点？
　　望着大家集中过来的视线，挂着僵硬的笑的忍足少年终于艰难的吐出了五个字：“我选大冒险。”
　　
　　看着忍足屈服，做了一个奸计得逞的鬼脸，向日一把抓过桦地手中的纸箱：“来~郁士~抽吧~祝你好运哦oo…”看着所有人都是一副看好戏的样子，忍足咬咬牙一闭眼，飞快的抽出了一张纸条。
　　看着上面的内容，泰山崩于前而面不改色的忍足少年突然间石化了。
　　有些疑惑的抽过纸条，灯夕慢慢读出了内容：“请和在场的最高大的一个人做30秒的真情告白，并让对方回答肯定答案。”
　　(嗳？这个不是太困难的嘛~某鱼：哪里不困难了?)
　　
　　有些疑惑的某猫扫了一眼在场的正选，刚进入青春期，少年们并没有太大的差异。
　　（恩恩~大家的身高差别也不是太大嘛…………嗳嗳！！等下……）扫过眼前的一排，灯夕的目光看向了此时正弯着腰把熟睡的绵羊君塞进被窝的桦地……
　　
　　（濉…忍足……谁叫你耍向日的……不过我同情你……）
　　
　　在迹部大爷的华丽光线照耀下，终于认清现实的忍足看着自己面前的高大少年无奈的叹了口气.清了清嗓子，忍足少年端着一脸我不入地狱谁入地狱的悲壮表情幽幽开口：“桦地桑，我……”痛苦的纠结了半晌，好不容易憋出几个字的忍足少年最终还是一脸决然的抬起头。
　　他面向大家，语气坚决：“虽然说起来很失礼……但是我果然还是不能跟不是心爱的人说这种话啊……作为关西人的我的灵魂和身体都不允许我这么做！”
　　转头望向被他一番话炸的目瞪口呆的向日，忍足帅气的扬手：“岳人，我认输了…没说真心话也没有大冒险…按照规定把辣椒水给我吧.”
　　
　　看着阵亡的忍足嘴角那恐怖的白沫，灯夕后脑上挂下了一滴冷汗。（濉…虽然对你大无畏的精神很感动……但是忍足……你能告诉我这跟是关西人的灵魂有什么关系啊口胡！你根本就是找借口逃避吧ORZ…………）
　　拍爪抽出一张牌瞄了瞄，下一秒灯夕就兴奋的从凳子上蹦了起来：“唔哇~我是国王~谁是鬼谁是鬼？”看着灯夕一副小人得志的表情，迹部大爷发出一声意义不明的冷哼。
　　优雅的一扬手，只见一张小丑正在女王手中露出微笑。紧接着某大爷华丽丽的声线扑面而来：“啊嗯……笨蛋，这次规矩是抽到小丑的是王，抽到红心三的是鬼。你玩的太高兴规则都忘了？”
　　看着某猫顿时僵硬，大爷好心情的露出了微笑：“想起来了么？所以灯夕……乖乖说吧，你是要说真心话还是大冒险？啊嗯？”
　　
　　――――――――我是灯夕酱乃不要松懈的瞄着签王上吧的分界线――――――――――
　　
　　紧张的伸出爪子，灯夕在箱子里翻来覆去的掏了N次后终于决定了一张签条。心一横，她猛的把手心中淡粉色的字条打开……
　　
　　看着某猫僵硬的背影，女王扬起一个幸灾乐祸的笑“啊嗯……怎么，选了不敢做么？本大爷不介意让你选真心话。”
　　
　　恶狠狠的瞪了某个一脸春风的大爷一眼，灯夕突兀的笑了起来：“哈啊~不要开玩笑了~这么好的签我怎么会放弃呢~~”瞬间转换了语气，灯夕突然念出了几句咒语。
　　
　　在一阵巨大的烟雾中，迹部只感到一个巨大的动物扑上了自己，两只有力的爪子抓着他的肩膀用力的向后倒去。
　　
　　原本散布室内的烟雾慢慢散去，众人顿时看到了眼前令人震惊的一幕――
　　一只和苏格兰犬差不多大小动物正压在迹部身上，而某大爷的浴衣已经半开，露出了白皙的胸膛和美丽的锁骨。而脸上更是挂上了难得一见的惊愕。
　　
　　目瞪口呆的指着灯夕，穴户有些不可置信的开口：“喂……灯夕，你做了什么！你把迹部……咳”看着某大爷瞬间黑掉的脸，穴户识趣的闭上了嘴。
　　仿佛没看到迹部的脸色，豹子状的灯夕扬起一个大大的无辜的笑：“啊拉~~人家签上写的就是【请扑到在场最华丽的一个人并给他一个吻】嘛~”皮笑肉不笑，看着众人一副掉了下巴的表情某猫更是愉快：“难道你要说伟大迹部SAMA不是最华丽的么~？所以人家很好心的把初吻给他了呦~”扭头做捧心装，灯夕用力挤着眼眶中的水分“哎……就是可怜了我清白纯洁的吻呐……”
　　
　　“…………够了！你给我停下！”终于从大脑死机中回复过来的迹部飞快的整理好衣物。盛怒下，大爷风度全无的一把提起了豹状的灯夕，（某鱼：多么强悍的爆发力……）
　　看着被拎住脖子的某猫终于露出一副楚楚可怜的小媳妇样，他按耐住额角的青筋开口：“啊嗯……今天的事……你们谁也不许说出去！也不许告诉忍足和慈郎！听到没！”锋利的眼刀在人群中一阵扫射，见所有人全部一副【老大你的命令就是我的全部】的模样，大爷的火气终于消了下去。
　　抓起一边的咖啡杯饮了一口。他吊着脸坐回了沙发“啊嗯……这件事就这样吧。本大爷才不会和那些不华丽的家伙计较。”
　　
　　（混蛋迹部！什么不计较啊！不计较你那张脸摆给忍足看的还是摆给慈郎看的？你这个嘴硬的小气鬼！哼！明明是你挑衅我的嘛！凭什么要怪我……而且我损失的是初吻嗳!虽然是猫型的初吻……啊啊啊！混蛋混蛋混蛋啦！）
　　愤愤不平的抽出一张牌，灯夕又在心里狠狠的收拾了迹部一遍。感到被伤害的少女心得到了些许平复，她稍稍平衡的翻过牌面……
　　
　　“哈哈~~又是红心三~！这次我是国王了呦~~抽到鬼牌的给我站出来！”终于有了可供发泄的对象，灯夕激动晃着手里的卡片。
　　“啪”，随着一声沉闷的响声，迹部大爷脸色难看的开口：“啊嗯……是本大爷……”
　　
　　――――――我是灯夕酱乃不要客气的有仇报仇有冤报冤吧的分界线―――――――――
　　
　　看着那只放满签文的箱子，大爷优雅的抬手抽出了粉红色的签文。慢慢地张开纸，看到内容后的迹部浮现出了一丝奇异的笑。
　　不怕死的凑过去，向日看了眼签文：“嗳嗳？这个签是郁士写的吧……怎么这么简单啊…”
　　
　　“很简单？？不是吧？迹部不是一向抽签霉手的么？”
　　“额……穴户前辈……这么说迹部部长……不太好吧……”
　　“哼，我一直认为这方面不需要对部长进行下克上呢，看来还是大意了。”
　　“嗳嗳~让开点~我看不到了啦~”
　　听了向日的话，原本就好奇的一群正选瞬间把大爷围了个水泄不通。
　　
　　看着眼前叽叽喳喳的一群脑袋，迹部头痛的揉了揉脑袋：“啊嗯……给本大爷让开点……”揪着纸条，迹部跨到了某猫面前。
　　斜眼看着一脸期待的灯夕，迹部突然扬起了一个异常温柔的笑。
　　
　　轻轻的抓起某猫的两只爪子，女王童鞋的脸慢慢向眼前的小东西靠近：“啊嗯……灯夕，这次确实让你赚到了…虽然简单……但是本大爷会履行承诺的。”
　　“哎？？等等！卡上写了什么？负什么责？”
　　看着某大爷百年不见一次的温柔表情近在咫尺，某猫终于有些不争气的红了脸颊。
　　
　　“啊嗯……你就自己看吧……”成功看到某猫脸红，放下卡片，迹部唤起了桦地。
　　推开和式的拉门，某大爷回头露出一个华丽的微笑：“很晚了，你们赶快给本大爷回房睡觉，明天要去看镜园的樱花。”
　　
　　从迹部刚才美丽的笑脸中回过神来时，原本拥挤的和室已经走光了人。摸着自己不自然的心跳，灯夕有些郁闷的拍了自己一击。
　　（都那么大的人了居然看男人看呆了！五十岚灯夕你真是越活越回去了！）微红着脸，她翻开了那张签文。
　　
　　“混蛋迹部！！你那些暧昧的话是说给谁听的啊！！！居然敢耍我！！还有什么叫【请让在场的人中最笨的人害羞吧】！！你才笨蛋你全家都是笨蛋！！！写签的那只关西狼！你就等好了吧！！！不收拾你我不叫灯夕！！”
　　
　　三秒后，一声暴喝顿时从旅馆中炸出，惊起林中一树乌鸦…………
　　
作者有话要说：唔哇…………写了写了写了…………灯夕乃出息了…………居然占人家便宜…………被收拾了吧…………oo...说起来撒砂糖似乎结束了呐~下面就是网王的剧情咯~~ 
                  
次卷 一生一世只一人相恋
第十六章 终于到来的剧情
　　又是那个梦。
　　在一片雪白里，自己一个人不停的向着前面看不清的人影奔跑，却怎么也触不到。
　　灯夕感到自己似乎在喊什么，脑袋昏昏沉沉完全无法思考。
　　心里一片空白，只有一个念头在不断的闪现――停下，让我追到你，让我看看你！
　　这样的执念，让自己无比惊恐……却也无可奈何。
　　
　　不知道过了多久，几声模糊的呼喊终于打破了梦的寂静，灯夕费力的睁开眼睛，发现自己已经满身冷汗。
　　
　　“灯夕？”
　　在耳边模糊的声音渐渐清晰，视野中突然出现了一张放大的俊脸。
　　
　　语气略带焦急的，忍足童鞋有些关切的摸了摸某猫的脑袋。在确认某人确实没事后，他促狭的开口“你不会是出事撞到了脑袋吧？出了这么多汗……”
　　
　　（混蛋！我就知道这家伙不是什么好人！居然说我撞了脑袋…………你见过哪个人是撞了脑袋出冷汗的啊！亏我居然刚才还想感谢他…………）
　　不客气的翻了个白眼，灯夕带着睡觉后特有的慵懒口音懒洋洋的回嘴：“放心~死不了的~这种事不用忍足大少爷操心啦，话说今天是开学典礼吧？你这么悠闲没问题么？”
　　
　　推了推纯属装饰的平光镜，忍足扬起一个无害的微笑：“哦呀~灯夕酱还真是关心我呢~是迹部叫我出来找慈郎的呦，所以没关系。”
　　
　　“知道啦……那你就慢慢找吧~我就不奉陪了~”从垫子上爬起来，某猫干脆利落的无视了背后的忍足童鞋径直蹦出了社办的窗口。
　　
　　（啊……新学期了么？这么说他们也三年级了…………）
　　想起脑中已经模糊不堪的剧情，灯夕有些郁闷的扒拉着青草。
　　
　　（会输掉……吧，冰帝。就是因为那个151的越前龙马……嗳嗳？！我管这些做什么……）
　　
　　拍了拍脑袋，灯夕使劲的想把脑子中奇奇怪怪的想法全部处理掉。
　　这时，一道清脆婉转的女声传入耳内“嗳？你这么喜欢吃蛋糕么？虽然刚来东京，但是我知道一家很棒的蛋糕店哦~一起去吗？”
　　
　　抬头望向声源处，只见一个穿着冰帝初等部三年级制服有着美丽的墨绿色发丝和金□眼的少女正蹲在慈郎身边，而某只绵羊正坐在地上吃的正欢，一只手里还拿着蛋糕。
　　
　　看着少女眼中闪过的一丝笑意，灯夕有些头痛的捂住脑袋。
　　（又是来拐骗慈郎去约会的啊……恩……算了…反正绵羊君会自己拒绝吧……）
　　
　　转身往草丛里走去，灯夕决定找个没人的地方好好补一补被噩梦消耗掉的体力。可没走几步，一个巨大的黑影突然笼罩在了她的背后。
　　敏感的扭过脑袋，灯夕惊讶的看着那个少女一脸欣喜的抱起自己：“唔哇~好可爱的小猫哦~”
　　
　　“哎？灯夕？”
　　看着被少女抱在怀里的某猫，慈郎有些困惑的挠了挠卷卷的羊毛。
　　
　　“嗳？是慈郎的猫么？”
　　很惊喜的看着他，少女抱着灯夕愉悦的发问。
　　
　　“啊？不是啦~迹部他们养在部室里的……恩~舞月我们不是要去吃蛋糕嘛~走吧走吧”
　　
　　――――――――我是绵羊君乃要知道蛋糕虽好但不能贪多哦的分界线――――――――――
　　
　　（虽然我不介意你们逃了开学典礼去吃蛋糕…………但是为毛你们要带上我？）
　　郁闷的趴在柔软的沙发里，灯夕看着坐在旁边吃的不亦乐乎的某只。
　　
　　眼前的绵羊君明显处于兴奋状态，他开心的用嘴巴不停的处理着食物，连抬头的功夫都没有。
　　而比起他来，一旁的少女明显斯文多了。轻轻咬了口慕斯，她拿起一根小调羹搅着面前的咖啡，漫不经心的开口：“嗳，照慈郎的说法，你是你们学校网球部的正选啦~？很厉害嘛~”
　　
　　听了这话，终于舍得从蛋糕堆里冒出头的慈郎扬起了一个大大的阳光微笑：“恩恩~~舞月也会打网球吗？等下我们来一场吧？舞月你不知道我们部长迹部有多强哦！他那破灭的轮舞曲简直棒的要C~~~”
　　越说越兴奋，小羊一把抱起了发呆中的灯夕和网球袋“走吧走吧~！我知道附近有个街头网球场哦！”
　　
　　………………
　　
　　……………………
　　
　　………………………………
　　
　　“唔哇！好厉害的球~~好开C~舞月舞月~~再来一次再来一次~！”
　　
　　“好~慈郎~下一球来了哦！”
　　
　　看着网球场上打的忘乎所以的两人，灯夕不由得翻了个大大的白眼。
　　（喂喂……少女，你不是约会么……为什么会跑到这种地方来……还有慈郎……已经下午了……你们不吃中饭也要顾及我啊……）
　　
　　眼瞅着两人没有停下来的意思，灯夕伸了个懒腰慢悠悠的站了起来。正当他打算去找点吃的时,背后传来了一个熟悉的男声：“恩哼哼哼……好久不见了呐，灯夕。”
　　
　　“哎！观月！”
　　激动的抬起头，灯夕果然看到少年美丽的面庞。兴奋的蹦上他的怀里，某猫有些不好意思的挠了挠耳朵：“呐……观月你带钱了没？吃的也行……我有点饿了…………”
　　
　　“……你看到我就为了说这个？”
　　额上挂下一排汗滴，蔷薇女王一脸鄙视的揪住怀里的某猫：“嗯哼……你还好意思问我要吃的！上次你的饲主可是非常没礼貌的来我们部室大闹了一场……”
　　
　　尽管嘴里没闲着，但观月还是动作温柔的把某猫放在了长椅上，从口袋中掏了几下，他拿出了几颗精致的巧克力糖。
　　看着某猫有些嫌弃的神情，观月光洁的额头上瞬间爆出了几个十字：“就只有这个，嗯哼，你爱吃不吃。”
　　
　　“嗳嗳~~要的要的！你放下！”
　　一把按住观月的手，某猫动作灵活的把糖一口吞了下去。
　　
　　满足的眯了眼，灯夕在长凳上幸福的打了个滚。似乎有些头疼，观月童鞋抬起左手按住了眉心：“嗯哼哼……你的吃相在迹部的教育下也没什么提高么，一如既往地差劲啊~”
　　
　　“……有气请不要对无辜发泄……”
　　看着某人一副鸡蛋里挑骨头的表情，灯夕干脆的丢出一句话后华丽丽的无视了他。
　　视线往球场里一扫，发现打球的两人似乎已经准备离开了，灯夕轻轻从观月的怀里挣出：“谢谢你的糖啦~观月~我得跟他们回去咯~以后我会回礼的！”
　　
　　“……我不会期待的……”
　　似乎对这话感到很无力，观月少年卷着额发无奈的回答道：“恩哼哼哼……回礼就不必了……叫你的主人迹部懂点礼貌吧！”
　　
　　说完，少年没等灯夕回答就迈着优雅的步伐离开了球场。
　　
　　（话说……观月你不搜集资料跑来这里是干吗来的？散步么？）
　　疑惑的望着观月的背影，灯夕不解的摇着头奔向了绵羊。
　　
　　――――――我是少年少女们约会要注意时间和地点哦的分界线―――――――――――
　　
　　“今天真是充实的一天呢~好久没打的这么爽快了~谢谢你啦~慈郎！”笑的一脸温柔，美丽的少女摸着把头埋在绵羊怀里的灯夕开心的说着。
　　
　　“嗳~舞月才是吧！谢谢你今天陪我打球啊~~好开C~~你好强哦~~那招樱?舞真的好厉害呦！跟迹部的轮舞曲差不多了耶!”笑容溢满了脸颊，绵羊君毫不设防的回答。
　　
　　“呵呵~慈郎开心就好~那以后我们可以经常切磋哦~”听了这话，少女美丽的脸上挂上了更绚丽的笑容。越聊越开心，两人逐渐往偏远的小巷子走去。
　　
　　（喂喂……这个时候……不会遇到打劫的吧……）
　　在慈郎的怀里，百无聊赖的灯夕有些无聊的胡思乱想着。
　　
　　不过，乃们要知道穿越女是一种神奇的生物，特别是两只穿越女……所以――
　　
　　“前面的小妞~~你旁边那个傻小子有什么好的~来跟大爷们玩玩吧~”
　　看着出现在视野里的混混少年，灯夕头一次觉得自己真是有预言的天份。
　　看着慈郎虽然有些害怕却还是坚定的挡在了少女面前，灯夕叹了口气，慢悠悠地伸出了爪子。
　　
　　就在这个时刻，意外发生了。
　　被调戏的对象，那个叫舞月的美丽女孩毫不客气的上前一脚踢飞了一个男人的武器，几下子就收拾掉了一个比她强壮了两倍的男人。
　　
　　“……”
　　一旁的灯夕童鞋和绵羊君完全帮不上忙，只能目瞪口呆的看着这一切。几分钟后，少女拍了拍手，从一地的“尸体”中站了起来。
　　高傲的扬起头，她朝倒在墙角的看似头领的人喊道：“下次调戏记得看好对象！别以为人人都好欺负！也不看看本姑娘是谁！”
　　
　　看着眼前的一切，灯夕不露声色的收起了爪子，缩回了慈郎的怀里。
　　仿佛依旧有些不可置信，跟着女孩的步伐，绵羊君眨着星星眼开口：“唔哇……好强好厉害哦！舞月！你怎么做到的啊！”
　　
　　“呵呵~只是简单的防身术罢了~慈郎不用太过惊讶哦~啊~到冰帝了呢~那我就先走一步了~你自己认识网球社的位置吧~？”
　　绕过了几条窄小的巷子，华丽的冰帝大门出现在了眼前。叫舞月的少女摸了摸慈郎的头，然后挂着美丽优雅的微笑离开了两人的视线。
　　
　　发觉某只羊半天都没移动，灯夕有些奇怪的抬头：“嗳，怎么？吓傻了？”
　　好像才想到灯夕似的，绵羊支吾了几声扭过脑袋：“唔哇……不是啦……我忘记问她是哪个学校的了……”
　　
　　无语的看着某羊，灯夕好心的开口：“她跟你穿的一样。都是冰帝初等部三年级的制服。”
　　看着小羊瞬间爆出星星眼，灯夕飞快的扭过头“不要这样看着我…你可以叫迹部帮你找嘛……快点回社办，我都要饿死了。”
　　
　　“好的~~~灯夕我们去找迹部吧！”
　　眼里燃起熊熊火焰，绵羊君一反常态的夹着某猫飞快的往社办奔去……
　　
　　………………
　　
　　…………………………
　　
　　……………………………………
　　
　　“混蛋！不要夹我肚子…………慈郎！你给我放开！”
　　傍晚宁静的树林间，不停地回荡着某猫一阵阵的怒吼声，震落了一树枯叶…………
　　
　　――――――――――――我是可爱的时间分界线哦――――――――――――――――
　　
　　第二天清晨，没形象地趴在正在上课的大爷腿上，灯夕幸福的享受着温暖的阳光浴。
　　
　　（都怪绵羊………闹成那样……害我给迹部罚抄合约抄到现在才完…唔哇……严重睡眠不足了啦…）
　　满足的缩成一团，灯夕闭着眼享受着难得的安逸。
　　
　　这时，随着阵阵热烈的掌声，一道熟悉的声音伴着让她惊愕的名字进入了耳内：“大家好，我叫越前舞月，是从美国新转来的学生~家里有父亲母亲和哥哥弟弟~~请大家多多指教~”
　　
作者有话要说：撒花~~~这章是甜甜蜜蜜的过渡~~~只有一号乃出场了呦~~啊啊~我果然是博爱的亲妈oo...…………JJ乃个混蛋！！！抽抽抽抽死乃！！乃个万年渣受！！ 
                  第十七章 正牌女主登场？
　　（嗳……她叫……越前舞月？？越前？？？）被一道天雷惊到的灯夕不可置信的抬起脑袋，只见墨绿色头发的美丽少女迈着优雅的步伐向这里走来。
　　
　　“我可以在这里坐下吧？”清脆而不失傲气，少女的音色和昨天的完全是天壤之别，一眼看去，白皙的瓜子脸上镶嵌的那两只金色的猫眼在阳光的照耀下烨烨生辉，华丽的让人不敢逼视。
　　
　　颇有兴趣的抬起头，迹部玩味的看着她：“啊嗯……为什么要问本大爷？”少女毫不畏惧的直视着某大爷的眼刀，轻轻一笑，她淡淡开口：“你旁边正好有空位，而且……”突然出现了一个温软的笑，她微微弯腰摸了摸还在发呆的灯夕“昨天见过这只叫灯夕的猫咪，很可爱，是你养的？我好喜欢。可以聊聊么？”
　　
　　（啥……我很可爱…………濉………又一个…………姑娘你想泡大爷也要找个好点的理由啊………这样说他让你坐就怪了）有点替她惋惜的埋下头，三秒后，果不其然迹部华丽的声线在脑袋顶上嚣张的响起：“啊嗯……本大爷养的自然是华丽……不过本大爷没必要因为你喜欢就让你坐这里……”顿了顿，看着少女有些窘迫的神色，大爷更加得意的笑起来“本大爷旁边可不喜欢有人。”
　　
　　仿佛被迹部的话刺激了一下，少女的脸泛起了一层淡淡的红，细眉一挑，她瞪了大爷一眼“你这人说话真没礼貌！我不过喜欢猫罢了！不说拉倒！我才不想跟你这种水仙花一起坐~！”呼出一口气，她快步走到了几步后方的忍足旁边：“同学，可以坐你这里么？”
　　
　　（嗳嗳？？水仙花？？）不同于迹部的震惊和忍足的玩味，灯夕有些了然的摇了摇尾巴。（难怪……是穿来的吧…………估计打架的功夫和网球都是不错的了……呵呵，居然是传说中的万能女主类型啊）
　　
　　相较于灯夕的悠闲，迹部明显的黑了脸。毫不客气的给忍足甩了一个眼刀，迹部抚着眼角淡淡开口：“啊嗯……越前舞月?很好，如果要是想引起我的注意，那你的目的达到了。”
　　
　　仿佛完全没见识到大爷的怒气，少女毫不在意的挑起眼角：“不就是一个水仙花么~你还Ma Da Ma Da Da Ne！”
　　
　　话音刚落，整个班级顿时鸦雀无声，所有人都惊恐的看着刚来的女生和迹部无声的眼神对决。可怜的班主任在咳嗽几声依旧无效的情况下把求助的目光对向了忍足。
　　微微扬起一个魅惑的笑，忍足童鞋做了个爱莫能助的表情。
　　当然，隔岸观火可不是每个人都能做到的，眼见着班主任越来越黑的脸色，看不下去的灯夕一下窜上了关西少年的肩膀。
　　扒在他的肩上，某猫压低着声音：“喂喂……赶快阻止啦！你想下午的部活训练量翻倍么？”
　　
　　听了灯夕的话，忍足少年在考虑了半晌后终于放弃了看戏的念头。清咳一声，他换上了一副温和的笑：“哦呀~迹部……现在可是上课时间哦……这样对待一个美丽的少女可是非常不绅士的行为哦~”
　　成功的看到迹部皱眉，忍足挤着微笑再接再厉：“况且你不就是不想给她坐嘛……”十分大方的拍拍自己旁边的桌子，忍足一把拿过少女的书包“我这里还有空的位置哦~不介意的话就坐这吧~”
　　
　　看着老师为难的表情和忍足一脸坚持，不屑的发出一声冷哼，迹部坐回了位置。“啊嗯……女人，今天先放过你。以后不要再用那种奇怪的词语形容本大爷……知道了没？”
　　
　　“哼……谁理你啊~”颇有些不服气，少女无视了迹部，看着一旁挂着微笑的忍足，少女扬起了一个淡淡的笑：“谢谢你~我是越前舞月，以后还请多多指教啦~”
　　
　　“哪里，为美丽的小姐服务是我的荣幸。”熟练的吐出话语，忍足少年突然感到肩膀一阵疼痛。按耐住脖子上冒出的青筋，他艰难的挂着微笑揪住灯夕往迹部那递去：“呐啊……迹部……看好你家的宠物哦……乱抓人可不好了。”
　　
　　看着某大爷堪比黑炭的脸色，某猫无声的叹了口气。乖乖的窝进大爷怀里，听着身后不断传来的交谈声，某猫无声的叹息（喂喂……忍足……这可不能怪我不提醒你哦……沾染上她……你以后绝对会很精彩了啦……）
　　
　　――――――――――我是穿越女主惊现天台的分界线―――――――――――――――
　　
　　“嗳？真的？舞月她挑衅迹部？”一脸不可置信，慈郎不顾满嘴的奶油凑了过来。
　　皱了皱眉，眼见无法躲开的忍足叹了口气。拿出湿巾抹着领口，他散漫的回答：“啊啊……也不能算是挑衅……”似笑非笑的瞥了眼在泷怀里毫无形象大吃特吃的灯夕，忍足扬起一个神秘的笑：“其实也就是她想摸灯夕外加和迹部聊天被拒绝罢了。你们也知道迹部的性格……所以咯”做了个耸肩的动作，忍足云淡风清的开口：“就吵起来了。”
　　
　　（喂喂…………为什么可以扯到我身上……）听着忍足少年添油加醋的讲述，某猫有些不满的暗自磨了磨爪子。
　　而同在一旁和某猫一样同样不满的大爷却已经坐不住了。一手抚上泪痣，迹部阴沉着脸开口：“不要提那个不华丽的女人……本大爷不想听到关于她的一切……啊嗯…还有忍足……你当时笑的蛮开心的嘛…看来部活时你的体力果然还是有剩余的啊……”
　　
　　“嗳~不可以以公徇私哦~迹部~”终于有些惊慌的忍足少年连忙打断了大爷的话。看着他一脸【等着我收拾你吧】的表情，忍足无奈的叹息“据说她网球很强，你不如找她比比这个吧……这样你赢了就可以叫她不许喊那个奇怪的外号了……如何？”
　　
　　“啊嗯…………本大爷就再信你一次。”满意的站起身，大爷帅气的打了个响指：“忍足，你负责通知那家伙，下午4点在网球场。本大爷等着她。”白皙的脸颊上泛出了一个华丽的笑，大爷显得十分愉悦：“本大爷要她知道自己是多么的不知天高地厚！走了，桦地。”
　　“是的”
　　随着大爷帅气的转身，某忠犬君立刻捧着饭盒跟着大爷快步地离开了天台。
　　望着忍足终于流露出的狡猾微笑，灯夕有些头痛的捂住了脑袋(看来今天下午……绝对会很热闹了吧……………)
　　
　　――――――――――――我是让人抓狂的网球比分滴分界线――――――――――――
　　
　　“比赛结束！迹部VS越前！比分6―6！”
　　
　　有些颤抖的高声喊出分数，凤依旧有些不可置信的望向他敬爱的学长：“穴户前辈……那个……越前学姐是和迹部部长打平了？”
　　
　　“啧……是啊……迹部这家伙……绝对不会想到自己跟女人一样吧……逊毙了……”望着球场上的身影，穴户喃喃自语着。
　　
　　(…………啊啊…………果然不愧是万能女主…………接下来会怎么样呢……)趴在场边的长椅上，灯夕看着他们收拾着球拍，竖着耳朵仔细的听着两人的对话。
　　
　　“呐，既然是打平了……那就按照之前的约定，你欠我一件事哦~”
　　语气轻快愉悦，某少女得意的收拾着球拍。看着舞月一副奸计得逞的模样，迹部大爷扬起了一个似笑非笑的表情：“啊嗯………………本大爷答应过的事绝对不会食言的……倒是你……”看着少女一副想赖账的神情，大爷不禁再次骄傲起自己非凡的洞察力：“你不会想食言吧……啊嗯……是你自己说要是没赢就不会在叫本大爷那个奇怪的绰号了的……似乎还说本大爷可以随意提出一个条件？啊嗯……”
　　
　　看着某大爷一副【果然平民就是没素质】的神情，被刺激的某女立马回击：“哼！！自恋狂！本姑娘才不怕你！有什么条件说吧！”
　　
　　看着眼前的女骇毫不客气的朝着自己张牙舞爪，在夕阳的余晖里，一双金色的猫眼散发着璀璨的魅力。顿时，迹部心里原本的气愤烟消云散。
　　望向那双美丽的眸子，一时间，某华丽的大爷竟然看呆了，直到少女不满的推了推他才回过神来。
　　轻咳一声，迹部扬起一个华丽的笑，说出了让一旁的灯夕目瞪口呆的一句话：“啊嗯……越前舞月，从今天开始，你就是网球部的经理了。”
　　
作者有话要说：濉………灯夕酱……乃似乎变成传说中的炮灰了呦……oo...安拉妈妈会把乃扶正的……（逦以谒凳裁础………）啊啊~~接着剧情剧情~~ 
                  第十八章 难道这出戏就叫当流氓遇到女侠……？
　　“越前！你看到刚才我用的胶带放在哪了么？”
　　
　　“啊啊~~~~在椅子上啦~穴户你自己拿一下吧~”
　　
　　“哦呀~舞月酱，麻烦你了~眼镜~”
　　
　　“额……oo…交给我吧~忍足你慢慢洗哈哈……”
　　
　　“舞月舞月~~~~~你看这个…………”
　　
　　（………………………………真是受够了！！！）看着大家围着某女一派其乐融融的气氛，不想在某女面前说话的某猫气愤的一拍爪子蹦出了社办。
　　在冰帝宽广的林荫道上来回转了几圈，灯夕终于平复了心里一股莫名淤积的感觉。
　　（哼……一群没良心的！有了新人忘了旧人………呜…）（某鱼：乃这句怎么这么像怨妇…）
　　
　　郁闷的拨弄着爪边的青草，灯夕终于认亲了目前的现况：由于万能女主舞月酱的出现，她被大家完全无视了……
　　
　　哎……多么让人悲哀的事实啊……轻轻叹了口气，灯夕继续郁结的摧揉着爪边的小草。这时，一道宛如天籁的声音打破了当前沉闷的空气。
　　
　　“嗳……灯夕？你在做什么？”有些疑惑的指了指某猫的脑袋，泷温柔的捋了捋她翘起的毛发：“呵呵，弄的浑身是草屑……很好玩么？”
　　
　　（唔哇…………这么多天终于有人理我了…………）感动的一塌糊涂，某猫对准泷美人的怀抱一个飞扑，鼻涕眼泪全蹭上了洁白的衣领：“哇！！泷你们都不理我！！人家一个人好无聊好郁闷…………5555~~~”
　　
　　看着怀里的家伙一脸【不陪我就哭给你看哦】的神情，泷无奈的叹了口气。
　　扬起圣母微笑，他眯起了一双美丽的杏眼：“啊~好像……确实大家因为越前桑的到来冷落了灯夕呢~~恩……这样吧。我今天本来想去图书馆查点资料的然后去街头网球场……既然灯夕这么无聊，不如现在灯夕你跟我一起去看他们打打球如何？”
　　“嗳！真的？？？唔哇！果然泷最好了~去哪没关系~~只要带我出去就好~”看着某猫顿时换上了一副满足笑脸，泷露出了一个宠溺的微笑。拿出手机发了条短信，他抱着某猫朝校门口走去。
　　
　　―――――――――我是某大爷多次寻猫不见后终于抓狂的分界线――――――――――
　　
　　（啊嗯………那只该死的猫呢？平时不是一训练完就会懒洋洋的凑上来么？）
　　看着某只常睡的垫子上干净的连根毛也没有，某大爷终于感到了不寻常。在仔细打量了三遍部室后，迹部大爷终于确定了灯夕确实不在。
　　想了想平时与某猫特别亲密的家伙，迹部把目光望向了在窗口与新经理谈笑风生的关西男。看着某狼满脸一副装纯的微笑，迹部的眉毛狠狠跳了跳“啊嗯……忍足，你过来一下。”
　　
　　……一分钟后……
　　
　　看着忍足正围着某女乐滋滋的聊着天，丝毫没有注意到自己的问话，迹部感到一肚子的火终于冒了出来。一把揪住还在嬉皮笑脸的某狼毫不客气的拖到角落，不顾他的哀嚎，某大爷指着垫子询问：“啊嗯……这几天都没看到那只家伙……你知道他跑哪去了么？”
　　
　　“哦呀哦呀…………闹了半天是在找小灯夕啊……”
　　挂上了一抹调侃的笑，忍足眯起了平光镜后的眼眸：“恩……迹部为什么会觉得我知道呢~饲主应该是你哦~~这样忽视自己的宠物可不好哦……”
　　
　　毫不客气的打断了他的话，大爷不客气的扔去了一记眼刀：“啊嗯……你哪来那么多废话，人呢？大概会去哪？快点说出来……不要给本大爷卖关子!”
　　
　　“嗨嗨~~真是性急呐……”整了整被抓皱的衣服，忍足有些不满的开口：“呐啊……你也知道灯夕认识一个叫观月的家伙……”
　　成功的看到迹部沉下脸，报复心稍稍满足的关西少年继续不客气的讲着让人抓狂的话：“啊啊~~两个人的关系那叫如胶似漆亲密无间……咳咳……好了迹部，不要那么看着我，我讲重点。”
　　看着大爷即将爆发，某狼急忙住口安抚。直到大爷终于重重的发出了一声冷哼后，才继续无所谓的耸了耸肩。
　　“那个观月呢~听说喜欢收集资料，一般课后会到街头网球场去……啊~顺带一提今天他应该在XX路的3号场里吧…如何？要去碰碰运气么？”
　　
　　端详了忍足少年半晌后，迹部放下了按着泪痣的手：“啊嗯……就信你一次……桦地，给本大爷准备车，去XX路3号网球场。”
　　“是的。”
　　一直站在迹部身后的高大的忠犬君见自家老大起身后，立刻拎起某大爷的球拍和书包跟着向前走去。
　　望着两人的身影消失在门口，忍足看着手机扬起一个恶作剧的笑：“呵呵……迹部……不知道白跑一趟的感觉如何？”
　　
　　――――――――我是灯夕酱乃觉得流氓与良家妇女的戏码如何吖的分界线――――――
　　
　　站在高处的观众席上，灯夕窝在泷怀里满足的眯起了眼睛（恩……好几天没享受过窝在人怀里晒太阳的温暖了…………哼……死迹部……臭迹部……没事找抽弄什么经理……）
　　想到了什么，某猫有些郁闷的蹭了蹭少年：“泷……我要自己玩会~你去打球吧~2个小时以后我们在这里会面吧。”
　　原本就想来稍微练下手的泷少年在听了灯夕的话后，终于抵制不住诱惑。捋了捋额前的刘海，他温柔的露出了抱歉的笑：“啊……我就打一会。那灯夕你要乖乖的哦~”
　　在得到了某猫点头保证后，泷美人终于拎起球拍进了球场。
　　
　　看着场上少年们热火朝天的互相切磋着，一串串晶莹的汗珠从他们的脸上滑下。
　　在这个春天的下午，一切都显得无比和谐。盯着两人打了几场后，感到无趣的灯夕慢悠悠的站起身，想到附近的路边逛逛。
　　这时，一道熟悉的声音进入了耳内：“啊嗯……怎么，你想赖账？”
　　
　　――――――――我是大爷乃终于顺应剧情开始调戏美人啦的分界线―――――――――
　　
　　（嗳嗳！！迹部？？？）
　　大吃一惊，某猫三两步蹦进了隔壁的场地。
　　只见一个金发蓝眸的少年正拉着一个橘发的纤细少女，看着两人在下面不停的拉拉扯扯，迹部还不停说些调戏的话，灯夕看的目瞪口呆。
　　（啊………………虽然说知道有调戏这个情节…………但是………………XF…………乃太毁大爷的形象了吧…………濉……这样子给他的FANS看到了一定全部会哭死吧……）
　　
　　看着下面两人的斗争逐渐升级，而杏童鞋原定的真命天子桃城和神尾却还迟迟没有出现……（哎……难道是蝴蝶效应？）望着杏红了的眼眶，认命的一低头，灯夕向大爷那边慢慢走去。就在这时，一道清脆悦耳的女声进入耳内：“哎！迹部你这家伙！！！居然调戏小杏！！！给我放开她！”
　　
　　（…………该称赞她不愧是女主么…………时间掌握的真是好啊…………）
　　看着瞬间出现的舞月，灯夕无声的缩了回去。
　　
　　远远的望着少女从迹部的手中拉开橘杏细声安慰，看着迹部接受少女和橘杏搭档的双打挑战，灯夕顿时有一种仰头长叹的冲动：这难道就是传说中的当不学无术的流氓遇上行侠仗义的女侠的超级狗血戏码么……这女主的蝴蝶效应太强大了……
作者有话要说：那个…………………今天依旧在JJ的抽抽中更完鸟………………那个…………偶有事要说！（顶上锅盖）亲爱滴雪酱~恋酱~还有花花……偶由于考级非常顺利于是被同意外出旅游…（唔哇不容易……）所以偶停几天更新哈oo...（唔哇乃们不要打偶…………）偶会补滴…………所以…偶撤了oo...还有……乃们要好好更新啊~偶回来要看乃们的文呦oo...特别是某雪…………乃不要学习某些坑王………… 
                  第十九章 濉…惊现传说中的三角JQ？！(上）
　　“越前，橘VS迹部，桦地！比分6：6！！”
　　听着比分，看着场上相对的人影，灯夕难得的皱了眉。
　　（笨蛋迹部…………那个舞月可是万能女主嗳……！你就那么想输给她？你根本就不会双打不是么！一个人硬撑很有意思么？？？）
　　站在看台上，望着由于不会双打所以坚持单打独斗以致于快要脱水的迹部，灯夕的神态十分复杂。
　　
　　在一个多小时的不停奔跑中已经消耗了大部分体力的少年，明明已经在大口的喘息，可是双眼中依旧闪烁着坚毅的光。
　　再看着大爷对面才出了一层薄汗的少女，在夕阳的余晖里满眼都是骄傲的神色，灯夕心中无名的升起了一层怒火。
　　（哼…………以一敌二……你有什么好骄傲的！有本事你一个人单挑他啊！真是卑鄙！）越看怒火越盛，被冲昏头的灯夕飞快的念出了几句咒语。
　　顿时，原本因迹部来不急补救就要落地的网球，突然间就改变了轨迹。
　　在空中回旋着，球急速地飞回了惊愕中的舞月与橘杏所站的后场。
　　
　　有些不可置信的看了眼网球，迹部瞬间抬眼望向了身后――――只见一只浑身漆黑的猫正站在看台的边缘望向自己。
　　（啊嗯…灯夕…居然是你……！）
　　顿时有把某猫扒皮拆骨的冲动，大爷看了看眼前正在不停朝自己说话的舞月，强压下满肚子的怒火用最快速度打发了她们。
　　解决了多余人后，使劲按住了眼角的青筋，迹部黑着脸迈着优雅的步伐快步走向看台……
　　
　　――――――――――――我是大爷抓狂后某猫被破灭滴分界线―――――――――――
　　
　　脖子被某人毫不怜惜的揪了起来，四肢完全无法着力的在空中软绵绵的挣扎着。
　　灯夕郁闷的看着眼前明显要爆发的大爷，一面在心里暗暗抱怨。
　　（搞什么啊……………………明明是他她们欺负你不是嘛！！我帮你你为什么要这么生气啊！要是让她赢了……你怎么办？）
　　
　　看着某猫满脸不服气的神情，大爷的神情越发冰冷：“啊嗯…………灯夕，你胆子不小么……本大爷不是说过比赛过程绝对不可以用你的法术插手么！？你把本大爷的话当耳旁风？”
　　
　　看着眼前的人一副要吃了自己的神态，原本美丽的湖蓝色眼眸也因为怒气变成一片幽邃，灯夕原本有些紧张忐忑的心情突然沉重了起来。
　　看着迹部满眼愤怒，灯夕有些艰涩的开口：“喂……她们是两个人你是一个嗳……这样子也算是帮你吧……”
　　
　　“住口！！本大爷的比赛关你什么事？帮忙？你这算什么帮忙？我最讨厌你这种作假的家伙了…………”
　　要说的话被粗鲁的打断，听着迹部失控的话语，灯夕感到心里刺的一阵阵的疼。
　　（……这算什么帮忙？最讨厌？啊啊…说这种话…果然……我是被讨厌了吧…多管闲事呢…居然能刺激到让女王大人用【我】来自称……是不是该觉得很荣幸呢………呵呵…真是…太好笑了…………）
　　
　　听不到迹部之后说的话，也看不到少年近在咫尺的神情。
　　什么温烫的东西从眼眶里不受控制的涌了出来。抬爪在脸上一抹，发现脸颊已经一片湿润。灯夕狠狠的蹭掉了水珠，不客气的抬眼看着少年。
　　见他露出了满目清晰的惊愕，灯夕吼出了平生最大的嗓门：“混蛋迹部！！！鬼才要管你的事！！！你就输给她丢光你的面子好了！反正要大喊【我是弱货】的家伙不是我！！你这个混蛋！”
　　语毕，某猫毫不客气的一口咬上了少年骨骼分明的修长手臂。在剧痛里，迹部不由自主的放松了对灯夕后颈的牵制。
　　一爪子打开少年的手指，用最快速度窜到了地面上，灯夕瞪了一眼捂住手臂的少年后毫不留恋的离开了球场。
　　
　　――――――――――我是某猫抓狂后在丛林里暴走滴分界线――――――――――――
　　
　　“混蛋混蛋！！！迹部景吾你这个大混蛋！！最讨厌你了！！白痴！被别人欺负还不吭声……大笨蛋！！！鬼才要管你！！诅咒你一辈子没女人追！！你以后就跟你的网球结婚吧！”
　　
　　…………………………
　　
　　……………………………………
　　
　　………………………………………………
　　
　　“………………嗯哼…果然是你……恩？灯夕？…你又怎么了？”
　　听到了一道熟悉的男声，正在用毒爪摧残小花小草的某猫红着眼眶扭过了脑袋。
　　看着黑发少年一贯高傲的白皙面孔上难得带上的忧心的神色，灯夕只感到眼眶又是一热，扔下手里的花朵，灯夕几步窜进了观月的怀里。
　　狠狠的把脑袋埋进少年纤细却温暖的臂腕里，感到背部被人温柔的抚摸着，忍了很久的眼泪终于开始不受控制的流了出来：“唔哇………………观月…………他居然骂我…………呜呜…………混蛋…………那女人明明就是欺负他啊…………难道真的要当那么多人的面让他说这种话么…………我做不到只是看着也有错吗？……”
　　
　　无语的看着怀里蜷成一个毛球的灯夕，观月几不可闻的叹了口气。
　　用空闲的手轻轻卷着额发，一双黑曜石似的眸子在盯了某猫N久后终于淡淡开口：“也就是说因为你帮迹部赢了比赛所以他生气了？”
　　看着怀里的家伙慢慢的点了点头，观月温柔的伸手摸上了她的脑袋：“嗯哼哼……果然冰帝的迹部就是个笨蛋……这么好的机会居然不要……哼，比赛什么的……赢了就好，不是么？还真当自己无敌了啊……”
　　
　　好不容易稳定了灯夕的心情，瞅着某猫一双状似核桃的双眼，观月无奈的卷了卷头发：“嗯哼……我看你晚上是没地方去了……今天还是住我家？”
　　张了张嘴，灯夕看着少年刚要开口，突然，迹部华丽丽的声音在背后响起：“啊嗯……本大爷的宠物，为什么要住你家？”
作者有话要说：濉…于是我回来了…………根据某位美女的意见这章拆成2章oo...字数请谅解哈…………两千字好像不少……（望天） 
                  第二十章 濉…惊现传说中的三角JQ？！（下）
　　“恩哼哼哼…………我当是谁啊，不是冰帝的迹部君么？怎么？你的猫？你凭什么说是你的猫？”不客气的瞥了瞥眼前的人，观月不屑的卷着发丝。
　　
　　“啊嗯……上次挡路的那个黑色卷发的家伙啊……马上把你手上的猫放下，本大爷可以当还没看到你。”被观月恶劣的挑衅着，迹部一肚子的火气又冒了出来。
　　冷着眸子，看着某猫依旧在少年怀里动也不动，大爷抚着泪痣毫不客气的开口：“马上把那只猫给我……不然不要怪本大爷不客气！”
　　
　　“给你？嗯哼……”听着迹部毫不客气的说辞，观月的青筋也蹦上了额角。
　　示威似的搂紧了怀里的猫，他昂起了脖子：“你倒是看看他愿不愿意跟你走啊~~恩哼~刚才吼人的气势倒是强的很嘛…………别以为我跟那只笨猫一样好欺负！”
　　
　　“啊嗯…………果然跟平民讲不通…………少废话快交出来!”
　　
　　“嗯哼……别以为你是大少爷我就怕你！你这个完全不懂礼仪的家伙！粗鲁野蛮！你这种家伙完全不配写进我的剧本里！”
　　
　　“啊嗯……本大爷的华丽你这种家伙怎么可能体会到！快点放！”
　　
　　“你这个混蛋！嗯哼哼……跟你吵架简直降低我的格调！……”
　　
　　………………
　　
　　（…………你们两个…………把我往地上一丢吵的还真是开心啊…………）被无视的灯夕怒瞪着两个吵的忘乎所以的家伙――只见他们全然一副浑然忘我的神情。眼见两人甚至有手舞足蹈的趋向，灯夕终于爆发了。
　　不顾身后两人的唇枪舌剑，气愤的灯夕扭头就跑，在穿过了几个暗巷和几条马路后，一堵高高的墙横亘在了面前。
　　
　　（嗳……怎么连墙也跟我作对！望着几近两米的墙壁，灯夕无奈的叹息。就在她打量着准备从低一点的地方跳上去时，一个黑影以迅雷不及掩耳之速从天而降。
　　伴随着一声凄惨的“喵――――――――――――――――――――――！！！”灯夕顿时被R进了大地母亲的怀抱……
　　
　　――――――――――我是灯夕酱被神秘生物压成肉饼馅的分界线――――――――――
　　
　　（…………混蛋…………到底是谁啊…………还不给本姑娘起来！！）感到背上的生物没有挪动的意思，十字终于爆满了额头。
　　灯夕毫不客气的伸出了爪子，一把将背上的生物推了下去。“呼……以为会死掉……”轻轻的抱怨着，某猫甩了甩脑袋站了起来。
　　打量了下晕倒的某只，灯夕惊讶的发现那只把自己压的七荤八素的东西居然是――“卡鲁宾！没事吧！”
　　
　　………………没错，就是那只死猫。主角越前龙马的宝贝，曾经为了逗猫棒离家出走导致小主人一整天心神不宁的那位。
　　随着呼唤声，龙马少年也出现在了墙角。看着倒在地上的爱猫，男孩的眼神顿时慌乱起来。几步走到了卡鲁宾的旁边，少年轻轻的伸出手小心的抱起了它。
　　
　　（嗳…………真是温柔的主人…………）看着少年一脸疼惜的神情，又与刚才迹部皱眉的神情合在了一起。
　　用力甩甩脑袋，灯夕毫不客气的咬了自己一口：（……哼……那个混蛋……想他做什么……让他跟观月吵个天昏地暗吧！）
　　
　　“……是没人要的小猫吧？”就在灯夕叼着爪子发呆的时候，观察了半天终于发现卡鲁宾只是摔晕了的龙马少年终于看到了一旁的灯夕童鞋。
　　看着某猫呆呆的把爪子塞进了自己的嘴巴后151男孩终于忍不住笑了出来。抱起自己的爱猫，他一把捞起被自己的微笑吓怔住的小东西进了门“再养一只老头子应该没意见吧……”
　　
　　――――――――我是吵完后发现女主失踪了的迹部桑和观月酱的分界线―――――――
　　
　　“少爷，这片树林已经全部搜查过了，没有找到您说的那种黑毛金眼的猫。”管家柏园恭敬的低着头向面前看不清神色的少年汇报着。
　　（哦呀……少爷好像真的生气了………那只猫到底在哪啊啊啊…）正值壮年的管家看着自家少爷满脸风雨欲来的架势，暗暗在心中哀叹着。
　　
　　“嗯哼……还说什么你家的保镖绝对是最强大的呢……果然是吹牛不打草稿…这么久了……人呢？”
　　看着渐渐暗下来的天色，观月的显然越发不耐烦。有些神经质的卷着额发，他毫不客气的伸手指向了沉默不语的迹部大爷：“嗯哼……要是灯夕出了事我一定要你好看！”
　　
　　“啊嗯……本大爷的事自己会解决的……还有……”轻轻用手拨开面前的手指，大爷冷着脸开口“本大爷的猫不会出什么事，更不需要你给本大爷什么好看……知道了吗？”
　　
　　――于是我们把镜头转回泷美人那边――
　　
　　“嗳…………都5点了啊…………灯夕到底去哪里了啊…………”第N次看了手表，被部长奴役了近2个小时的却依旧没有看到某猫踪影的泷美人终于无奈的拿出了手机。
　　拨出了第一个号码，在等待了30多秒后终于接通了某罪魁祸首关西男的电话。
　　
　　“喂~~？这里是忍足宅~~”隔着听筒传来了某人有些心虚的声音，泷美人扬起一个无奈的笑。“忍足，我是泷。”
　　“……啊啊……原来是泷~真是的，不要特意打座机啊……”听着忍足少年不满的抱怨，泷美人眼角的笑意越发明显“呵呵……忍足啊……先不管你跟迹部说了些什么…你能告诉我灯夕一般会去哪么？”
　　
　　“嗳？？？灯夕？？发生了什么事么？难道又……”话中的戏虐都收了起来，忍足少年在电话里的语气万分严肃。
　　有些无奈的咽了口气，泷少年揉了揉额头“啊…是【又】…灯夕不知道怎么跟部长吵起来了…还咬了部长一口……我看吵的凶的很呢…………这次麻烦了。”
　　
　　挂掉了泷童鞋的电话后，忍足的神情显然凝重起来。抬手拨出了一个号码，他有些急切的开口：“岳人？你和慈郎他们在一起吧？恩……是我，告诉大家，灯夕好像又失踪了。”
作者有话要说：
舞月酱的图…………貌似除了发色不对其他都差不多哦oo...还有…………
于是…………JJ乃个混蛋！！！唔哇我的日更过期了…………大家不要客气的抽打JJ吧…………继续两千字……按照某位美女所说的两千字果然是王道啊oo... 
                  第二十一章 拐骗的最高境界就是被骗了还会帮你数钱！
　　“不管你怎么说我养定了！” 越前龙马悠然得坐在桌边左揽卡鲁宾右抱灯夕，毫不在意父亲满脸【我被抛弃了】的可怜弃妇样。
　　
　　“青少年~~你已经有卡鲁宾了啊~就算我同意了再养一只轮子妈妈也会生气的啊~”眼见一计不成，越前南次郎再出一计。
　　看着眼前的少年面露难色，似乎有些犹豫，某中年大叔继续趁热打铁：“况且你看这只猫脖子上不是有项圈么~一定是谁家跑丢的吧~~你明天上课的时候把它抱学校里说不定就有哪个小MM找来了呦~~青少年到时候别忘了和人家多交流交流感情啊……………嗳？青少年？龙马？喂喂！你怎么可以这样无视你老爸……”
　　
　　“碰”的一声甩上了门，151少年轻轻地放下了还在他怀里酣睡的卡鲁宾。
　　看着脑袋上还沾着草屑灰土的灯夕，越前童鞋不经意露出了一丝微笑。抱紧了怀里的猫，他打开了浴室的门……
　　
　　（唔哇！！！！哪来的水！！！）大脑死机中的灯夕突然感到身上一阵湿润，回过神才发现自己已经被浸入了水中。
　　（喂喂…………就算我是不讨厌洗澡的猫……你给我用冷水洗也太过分了吧…………）不满的望向一旁正在自己身上忙碌的小王子，灯夕有些郁闷的趴在浴缸边，不停的发出喵喵的叫声期待某人能良心发现给她换盆热的。
　　
　　可惜越前童鞋再爱猫他也不是猫，当然也不可能听懂那喵喵喵的到底是啥。
　　完全误解了灯夕可怜兮兮的叫声，龙马少年毫不客气的往它头上倒起了沐浴乳。看着某猫缩成一团的随时想要落跑的身影，小王子一把按住了她：“不要跑……等下弄脏了老头子又要嗦了…知道你不喜欢洗澡，忍耐一下…”
　　
　　（…………喂喂…………我说了我不喜欢洗么…………为毛乃就要这么曲解我的意思………）欲哭无泪的某猫无语的趴在浴缸边，在折腾了半晌后终于被抱出了浴室。
　　折腾了一下午显然很累了，灯夕疲惫的闭上了眼睛。朦胧中，她觉得自己被放在了一张柔软的床上，随后，一阵阵温暖的风温柔地吹在身上，原本冰冷的身体也慢慢暖了起来。
　　（啊啊……越前龙马吗……没有想象中讨厌呢…………如果不是他那个姐姐……）想到舞月，原本已经平静的心里不禁又有些闷堵。使劲地晃了晃脑袋，扔掉了那些乱七八糟的想法，灯夕沉沉的进入了梦乡。
　　
　　――――――――――――我是灯夕酱又要白日做梦的分界线――――――――――――
　　
　　（……又是这个梦。）
　　在一片白色里，灯夕有些无奈的叹息。
　　（三番两次都是这样……到底是什么意思？）看着眼前的自己不断的向前奔跑着，灯夕蹙起了眉头。努力的瞪大眼睛，她突然有种想抓住前面的人仔细看看到底是谁的欲望。
　　（啊啊…………果然还是不可以动的啊……）有些郁闷的眨着眼睛，灯夕看着自己在白光里跑向那对身影。
　　（……靠近了啊…恩…应该快醒了…每次都是这个时候…）看着梦中的自己接近了那对成双的身影，灯夕有些无聊的想着。
　　
　　“灯夕。”（看~醒了吧~~）听到有人唤着自己的名字，某猫有些得意的眨了眨眼睛。
　　（………嗳！！！不对！我不是在越前龙马家么？？？为什么会有人叫我名字！！）顿时发现了这个情况，灯夕有些僵硬的望向眼前。
　　只见梦中的自己居然一把抓住了那对身影！心扑通扑通地跳的飞快，灯夕有些紧张有些期待的看过去。
　　（会是谁……？转过来！）
　　慢慢的，笼罩着的白雾渐渐散开了。
　　（就要看到了！！）
　　某猫眼睛一眨不眨的盯着前方，生怕错过了任意一个细节。梦中的人渐渐清晰了起来，就在即将看清的时候，灯夕突然感到一阵天旋地转――她从床上滚下来了。
　　
　　欲哭无泪的看着因为听到响声所以推门进来的越前童鞋，灯夕无语的望天。
　　（…………为毛……为毛每次都会被打断啊……我就这么背么……）看着浑身冒着不明黑气的灯夕，越前少年有些困惑的压了压帽檐。快步上前，小王子一把捞起了还在自怨自哀的某猫。温柔的捋着某猫的脊背，看着灯夕脖子里银色的项圈，越前少年淡淡开口：“今天带你去学校里找主人，要乖乖的哦。”
　　
　　――――――――――――我是灯夕酱被雷的外焦里嫩的可爱分界线―――――――――
　　
　　“唔哇！龙马少爷！这个猫咪是？”随着一声大叫，好不容易才从门口一群女人的魔爪中解脱出来的灯夕又落入了两个穿青菜装的小MM手中。
　　（……我就知道，和王子出门绝对没好处……这已经是第32个人了……没想到青学也这么恐怖……）看着在自己脑袋和背上摸来摸去的朋香和樱乃，某猫郁闷的叹了口气。
　　
　　“…………别人走丢的猫。”显然不擅长与太过热情的交谈，小王子压低了帽檐。
　　这时，一旁只是红着脸不说话的辫子少女好像发现了新大陆一般，红着脸颊，她小小声的说：“…………龙，龙马那个……猫……项圈上有字。”
　　
　　（……哦……嗳~！！有字？）
　　“…………有字？”
　　楞了三秒后，一人一猫几乎同时反应过来。有些惊讶的任小王子掰起自己的脑袋，随着几个清脆的单音，灯夕又从少年的口中听到了让自己内心无比纠结的几个字：“名字：灯夕　BY冰帝迹部景吾。”
　　
　　……………………………………
　　
　　接下来的一整天灯夕都有些昏昏沉沉，他们又说了些什么，被抱起，被放进敞开的网球包里，她都没有什么太大的反应。脑里兜兜转转的，都是项圈上的几个字。
　　（……【灯夕，迹部景吾。】……是原本互不相干的两个人呢……）
　　喃喃地念着那两个词，灯夕仿佛又回到了初次见到那个少年的时候。无比耀眼，无比华丽，让人移不开视线。（……这么骄傲的人……果然还是要舞月那样的才能配吧……？我这种小人物连帮忙都会做错呢……）想到昨天那样冰冷的一张脸，某猫更加鸵鸟状的窝进了网球包里。这时，回忆完毕的灯夕童鞋终于注意到了外面的一阵阵嘈杂声。
　　（似乎是小王子被人围住了？看样子不止一个嘛……）
　　有些担心，在打了几个滚后灯夕终于鼓足勇气冒出了小脑袋――――
　　
　　（……濉……………我后悔了……………………………为什么他们会在！！！）
　　看着眼前闪亮无比的舞月酱和难得齐聚一堂的冰帝正选，灯夕终于华丽丽的辶恕
　　而眼见失踪了一天的某猫突然出现，向日童鞋激动的一个蹦跳就来到了小王子身边。不顾少年的抗议，他一把捞起了正在装蜗牛的灯夕：“郁士！！郁士～！！灯夕居然在这里嗳！！！你们看！”
　　
　　（…………啊啊…………我知道找到我你很激动…………可不可以把我放下来？再摇要死了…………）
　　痛苦的随着某人没轻没重的动作在空中摆动着，灯夕抓狂的挥舞着爪子。眼瞅着某猫的脸色越来越苍白，好人桑桦地童鞋一个挺身站了出来。一把接过向日手中的灯夕，桦地眨眨眼后就向迹部大王那里走去。
　　
　　眼见自己离那满脸黑雾的家伙越来越近，灯夕徒劳的在某巨人的怀里挣扎着，可惜偶们要知道，在力量与身体成正比的桦地面前，制服一只小小的猫显然不在话下。而无法对桦地童鞋施术的某猫终于在抵抗无效的情况下被带到了迹部女王的面前。
　　
　　居高临下的看着桦地手中缩成一团的小东西，迹部湛蓝如海的眼中仿佛酝酿了一场风暴。轻轻按住泪痣，他沉着嗓音开口：“啊嗯…………怎么……不跑了？”
作者有话要说：哦也~~今天好像爆字数了oo...话说其实还可以再废话点………………但是JJ抽的太强悍了…话说为毛JJ乃不抽别人光抽我？话说…………剧情会有拖沓的感觉么？有么？…………有么？（小小声）有要告诉偶哦………… 
                  第二十二章 唔哇~带来这腥风血雨的你呀~~~~~
　　“喂，那边的猴子山大王，你凭什么说这是猫是你的？”看不惯迹部的动作，越前少年不爽的开口。
　　
　　“啊……龙马……”眼见自己弟弟和自家部长一副剑拔弩张的气氛，站在一旁的越前舞月连忙出来圆场。“这个是迹部的猫啦！你看到项圈上的字了吧？”
　　
　　而此刻，作为导火索的某猫――
　　
　　“…………”看着眼前的少年满脸一副风雨欲来的架势，灯夕张了张嘴楞是没发的出一个音。呆呆的望着迹部大爷满脸的倦容却依旧摆出一副怒火中烧的的神情，灯夕憋了好久才发出了一声细细的猫叫。
　　
　　仿佛才意识到现在是在外面，迹部大爷尴尬的清咳一声。扔下某猫，慢慢走向越前舞月，大爷优雅又不失气势的开口：“啊嗯……舞月，这次找到这个家伙……总之，这个人情本大爷欠下了，以后有事就来找我吧，只要是能做到的我一定不会食言的。”
　　
　　“oo…不急不急~加上这次迹部你还欠了我一件事了吧~~我以后会慢慢要你还的啦~~”露出一个完美的阳光笑脸，舞月酱撂下话后优雅的拎起自家弟弟光荣谢幕。（开完笑~看看那脸色…谁不知道女王大人现在正要暴走啊！虽然不知道是什么事…………唔哇，难道是龙马惹毛了人家？！……不管了……总之我可不想被女王炮灰掉了~）
　　
　　看着碍事的人离开，某大爷扬起了一个华丽丽的冷笑。看到自家部长这般模样，泷美人赶忙开口：“啊~部长~既然灯夕找到了那你就负责把它带去学校吧~我们还有事就不跟你走了哦！”
　　
　　“是啊是啊！~找到了就放心了呢~迹部~交给你了哦~”看着迹部女王满脸阴险，忍足童鞋赶忙接茬。在经历了女王陛下刀割一般的视线洗礼后，不知道过了多久，忍足终于在迹部的口中听到了一句有如天籁的命令：“啊嗯……已经傍晚了……那你们就先回去吧………等下，…还有，忍足……”看着某狼脑袋上冒出的一滴冷汗，迹部大爷笑的越发张扬“啊嗯……你居然告诉我观月是在三号场…………不是本大爷问了泷还真是上了你的当啊………下次社团活动之前你就在球场绕个十圈吧。”
　　
　　被迹部一击KO的忍足童鞋在夕阳下灰白一片，某大爷扬着胜利的微笑坐进了自己豪华的汽车。看着某只仍在鸵鸟装的猫，大爷冷冷一哼，打开了隔音的魔术玻璃：“灯夕，昨天你咬的很开心么~啊嗯？”
　　
　　――――――――――――我是庆祝灯夕酱终于羊入虎口的分界线――――――――――
　　
　　（……你们一群没良心的就这么把我卖了！！等着吧！偶绝对要收拾你们啊啊啊！！）悲愤的任由某大爷拎在手中，灯夕恶狠狠的盯着车窗外一群正在幸灾乐祸的家伙。
　　
　　汽车缓缓发动，随着景物的变换，某猫逃跑的最后一丝希望终于破灭。不情不愿的扭过头，灯夕看向了刚才向自己发问的家伙。
　　
　　看着迹部依旧一脸高傲的神情，一股奇异的感觉从胸口溢出。完全没有经过大脑思考，灯夕脱口而出：“昨天是你不对。”
　　
　　“……啊嗯……”显然完全没想到某猫的直接，迹部的大脑难得的停顿了一下。看着怀里那只在说完话后一副想掐死自己的表情，很奇异的，女王大人满肚子的怒火登时消了大半。
　　
　　扬起一个美丽的弧度，大爷轻轻抬起某猫垂着的脑袋：“虽然你胆敢咬了本大爷还敢失踪一整天让本大爷翻了半个东京，而且还拒不认错……”成功看到灯夕表情越发窘迫，迹部终于笑出了声：“啊嗯……就算这样，既然没发生什么大事的话……那这件事就算了吧。”
　　
　　―――――――我是灯夕酱乃的大脑停机了没啊的可爱分界线oo…―――――――
　　
　　（呜…………嗳？？？没事了？？）显然没反应过来，某猫在听了大爷原话的一分钟后才惊讶的跳了起来。抬头看着大爷满眼的笑意，灯夕有些楞楞的问：“你的意思是……不追究我咬你的事了？”
　　
　　“啊嗯……本大爷说不追究了么？”迹部大爷一脸诧异的挑眉，轻飘飘的甩出一句话：“胆敢咬伤本大爷的手就要做好觉悟……啊嗯……冰帝学园祭明天就要开始了啊，你就负责社团所有的后备任务吧。”看着灯夕依旧一副呆呆样子，大爷好心的补充“就是所有缺人的地方，只要不需要人露面，你就给本大爷上，知道了么，啊嗯？”
　　
　　…………………………
　　…………………………………………
　　…………………于是，某猫回忆完毕………………………………
　　
　　哀哀地叹了口气，灯夕认命的拿起用来裱花的工具，细细的在刚烤出来的蛋糕上慢慢描起来。闻着满鼻子香味却一口也不能动，灯夕终于悲愤了：“嗷嗷！！！为毛不能吃！！明明是我做的！迹部你这个混蛋啊啊啊！……”
　　
　　话音未落，一个托盘轻轻的拍上了灯夕的脑袋。成功镇压了某猫起义的泷美人扬起一个优雅的笑：“灯夕，我是不介意你抱怨啦……但是你可不可以快一点？客人等着要呢~”
　　
　　“唔唔………知道了……马上就好……”委屈的捂着脑袋，某猫用最快速度裱好了一只蛋糕。看着泷童鞋抱着蛋糕出门后，灯夕扬起一个促狭的笑：“迹部，你不仁我不义哦……谁叫你不许我吃！哼哼……这个加了料的蛋糕会是谁吃呢~~真是期待啊~”
　　
　　――――――――――我是忍足童鞋和迹部童鞋秘密会谈的小剧场――――――――――
　　
　　（此事件发生在灯夕酱被找回之前………………）
　　
　　“啊嗯？傻了么？”随着一声华丽丽的声线，呆掉的忍足终于在迹部的冷哼中回过神来。颤抖着拿起面前的宣传单，忍足难得傻乎乎的开口：“迹部……什么叫女仆咖啡屋？”
　　
　　而始作俑者的某大爷则一脸悠闲。双腿交叠地靠坐在沙发上，迹部轻轻咽下嘴里的咖啡：“如你所见，学园祭第一天我们的活动。”
　　
　　“不是这个问题啊啊！！这个提议到底是谁说出来的啊！还有为什么这种需要会长批准的事你会同意啊啊！！”
　　
　　“啊嗯……”难得看到忍足童鞋抓狂的样子，迹部似是有些头痛地揉了揉额角“本大爷答应了舞月一个条件的……你知道的吧。再说就是一个咖啡店和舞台剧而已……”
　　
　　“明明答应她的是你吧！为什么把所有正选都扯进去啊啊！”愤怒的指着宣传单上硕大的几个【所有正芽，忍足童鞋难得不顾风度的抗议。
　　
　　“叮铃铃~~~~”就在忍足童鞋不顾生命危险与女王大人进行眼神抗争的时候，一串清脆的音符从某大爷的手机里传了出来。打开短信一看，迹部大爷脸上终于挂上了笑意：“找到了吗……啊嗯……”合上手机，大爷无视了忍足一脸装出的委屈“没什么好说的。不就是女装，本大爷都穿了你叫什么……再嗦你就站门口迎宾吧……”
　　
　　看到某狼终于屈服，大爷满意的继续说道：“这件事交给你负责了，去和大家说清楚。啊嗯……还有，”看着忍足童鞋满眼【还有什么事】的不满，迹部扬起了一个华丽丽的笑――
　　
　　“喊所有正选集合，该去抓逃家的小孩了。”
　　
作者有话要说：唔哇~~由于保险丝烧断…………所以昨天么更……（抱头）于是下午奉上……oo...乃们说加料的蛋糕给谁吃好呢？ 
                  第二十三章 寰鸵桓鲎帧…（上）
　　“好慢啊……周助……你说怎么蛋糕还没来啊……”青学的某大猫软趴趴的倒在二号桌边，一只手还拿着一把调羹。
　　
　　看着好友一副难耐的神情，不二眼睛弯成了好看的月牙形：“呵呵，英二不要急么，毕竟这是小景店里最好吃的一种啊~等等就会来了~”
　　
　　“啊啊……还要多久……我们都已经翘了大部队来这里等了半个多小时了嗳！要是部长发起火来…”想到脑中那惨不忍睹的圆周运动，某大猫一个激灵“唔哇！周助~我不要跑圈！！”
　　
　　安抚似地拍了拍大猫的脊背，刚想开口催促服务生的不二童鞋似乎看到了什么。
　　眸中一道蓝光闪过，某熊指着远处正端着蛋糕走向七号桌的泷美人笑的一副春暖花开的模样：“呐呐……英二，他手里的蛋糕应该是先给我们的吧？居然送到七号桌了嗳……要不要去拿过来？”
　　
　　――――――――我是泷童鞋乃终于忙晕了送错鸟的分界线―――――――――――――
　　
　　“嗯哼哼……这个就是所谓最有人气的蛋糕？也不怎么样嘛……”无视了一旁瞬间黑了脸的泷美人，抬手细细地卷着额发，观月摆出了一副鸡蛋里挑骨头的架势。
　　
　　“观……观月前辈，没吃就这么说……不太好吧？”坐在某蔷薇女王旁边的裕太童鞋看看装裱的十分精美的蛋糕以及自家前辈手里根本没有动过的刀叉调羹，再看看一旁穿着猫耳女仆装黑着脸的服务生泷，有些小心的说。
　　
　　但很显然的，观月童鞋就是故意来找茬的。
　　优雅的执起银制的餐刀，准确无误的切下了带着一朵娇艳玫瑰的蛋糕，观月露出一个挑剔的神情：“奶油拌的也不是多么均匀的嘛…这玫瑰做的也很拙劣啊…嗯哼，算了……我就勉为其难的尝尝吧……”
　　
　　“喂喂！！不想吃就不要吃啊~！不用摆出那么不情愿的样子吧~”红毛的大猫在一旁围观了许久后终于有些愤愤不平地开口。
　　一把抱起桌上的蛋糕，菊丸童鞋扭头看向了一旁的不二：“呐呐~周助，我们是2号桌，所以这个蛋糕应该算我们的吧~”
　　
　　看到了在一旁笑的云淡风清的不二童鞋，观月优雅的站了起来。无视了眼前的大猫，他昂着下巴开口：“嗯哼哼哼……是你啊……青学的不二……怎么，你也来迹部的店？眼光还可以嘛~~”
　　
　　“啊拉……裕太，你不是说没有空嘛~怎么还是来了？”完全没有理会一旁尴尬的观月，不二笑眼弯弯的瞄向了自家弟弟。
　　看着哥哥整个一副笑脸藏刀的神情，裕太童鞋后脑挂下了一滴大汗。“……额……观月前辈先约我了……话说老哥你们为什么会在这里？”
　　
　　“呵呵，跟部里的大家一起来的，不过……原来在裕太心里哥哥还没有前辈重要么……还真是让人伤心啊……”状似不经意的瞥了眼观月切好的蛋糕，不二蹙起了眉头。
　　“嗳~这个是我们刚才就想吃了的蛋糕呢~都等了好久还没上…没想到裕太这里已经有了啊~” 无视了一旁黑着脸的观月，不二继续看向自家弟弟“裕太~不介意哥哥先吃点吧？”
　　
　　“……要吃就吃吧……”把头转向一边，脸皮薄的某弟弟别扭的说。
　　
　　看到自家弟弟点头，不二满足的挖出了一块送进口中。
　　一丝诧异飞快的从美丽的蓝眸中闪过，一秒后，不二眼角又重新恢复了弯弯的弧度。端起那块蛋糕，他笑眯眯的转向观月：“你就是裕太的学长吧~那个叫……叫……”
　　
　　“观月初！我叫观月初！”显然受不了不二故意的拖沓，小女王有些抓狂的吼了一声。
　　“哦~~是观月桑~这个蛋糕是你的吧~不好意思，刚才不小心动了~”看着眼前的少年与之前完全不符合的相反态度，观月有些诧异的说：“嗯哼……不二周助，你葫芦里卖的什么药？……不要以为这点小手段就能迷惑我……”
　　
　　“呵呵，观月桑多虑了呢~刚才只是没看到你罢了~这个真的是很美味呢~要试试么？我推荐哦~”完全没有在意观月一副探寻的模样，不二神情不变的开口。
　　
　　“……不会有什么奇怪的东西吧……”看着不二童鞋与平时没什么两样的完美笑脸，观月有些犹豫的打量着眼前的蛋糕。
　　
　　看着观月小心翼翼的神情，不二尽管心中乐开了花也只能忍耐。
　　摆出一副毫不在意的神情，他眯着眼淡淡开口：“呵呵，没想到观月君的胆量如此之小呢~是怕我下了什么东西么？那我现在再吃一口以表诚意如何？如果没事的话观月君可千万不要再推辞了哦~”
　　
　　看着眼前的不二从容的吃下了一口蛋糕，观月终于安下心来。
　　轻轻卷了卷额发，他扬起一个艳丽的笑：“恩哼哼哼……青学的不二，想向我求和就直接说嘛，不用这么拐弯抹角的。你的道歉~我收下了。”语毕，优雅的执起调羹，观月童鞋在不二童鞋的期待目光中吃下了一口蛋糕――
　　
　　―――――――――我是人生呐就素狗血加崩坏的一部搞笑剧本啊的分界线――――――――
　　
　　刚一入口，扑鼻的芥末的麻呛感就迎面而来，还没等某人反应过来，一股子辣椒的辛辣顿时充满了整个口腔。
　　不敌芥末与辣椒的双重攻击，观月童鞋在经历了脸色红了又黑黑了又红后终于华丽丽的向身旁的裕太童鞋身上倒去。
　　
　　可惜天不从人愿，就在裕太童鞋即将美人抱入怀的时候，一旁笑眯眯的熊仔大人出手了。
　　敏捷的避过了倒向自己一边的观月，不二童鞋顺带拉开了正处于目瞪口呆状态的胞弟。看着观月美人终于不负众望华丽丽的以面朝地，不二童鞋终于一脸阴森的开口：“呵呵，英二，看来观月桑并不太欣赏迹部的蛋糕呢，看他的脸色估计味道你也不喜欢……我们就不要等了吧？恩……裕太，看样子你的前辈还要休息会呢，目前就和哥哥一起逛吧？”
　　
　　“额……周助我们去找部长他们吧……”小动物的敏感直觉让菊丸立刻反应过来。
　　拉起一旁笑的开怀的不二童鞋和正处于石化状态的某弟弟桑，大猫一把推开大门就跑。
　　
　　看着一行人消失在视野里，被遗忘许久的泷童鞋幽幽叹了口气：“你们……还没付钱吧……”
　　
　　――――――――我是观月桑乃终于COS了人生中第一个睡美人啊的分界线――――――――
　　
　　“嗯哼……这里是……”观月按住了刺痛的嗓子，缓缓的睁开了眼睛。
　　顿时，某人只感到一片金色刺入视野：金碧辉煌的吊灯，古典的金色墙壁，绣着红色玫瑰的金色窗帘……一切的一切都是那么那么的炫目。（嗯哼……这里就是冰帝的休息室？还真是该死的华丽…………）
　　
　　“…………你醒了？”一个熟悉的声音突然出现在耳畔。
　　有些无奈的按住喉咙，观月扭头看向一旁正低着脑袋的某猫：“嗯哼……灯夕，这时候你不是应该先给我一杯水么……？”
　　
　　眼见晕了半天的某人终于清醒，灯夕赶忙递去了一杯清水。
　　看着观月童鞋在喝下整整一杯水后终于回复红润的脸颊，某猫惭愧的开口：“对不起，我不知道你会吃到那个蛋糕……我本来是想整其他人的…………”越说越郁闷，灯夕童鞋闭着眼鸵鸟状的将脑袋塞进了爪子里。
　　
　　“恩哼哼哼――――――――――”看着床上突然开始闷笑的观月，灯夕愕然的睁大了眼睛。
　　小心翼翼的拍了拍观月童鞋的脊背，她有些疑惑的开口：“喂…………观月？……初酱？……喂喂！到底怎么了啊！不要笑了！”
　　
　　“呵呵……我还以为自己又一次被不二周助愚弄了……没想到……居然是你。”
　　好不容易停顿下来，观月又扬起一个美丽的笑：“嗯哼哼……不过既然这么有特色的蛋糕是你做的话……给客人一些相应赔偿应该不过分吧~灯夕……你就陪我逛逛冰帝吧……嗯哼……”
　　
　　――――――――――――我是观月桑晕倒后的可爱小剧场―――――――――――――
　　
　　“啪”一个托盘轻易的拍上了正欲逃跑的某猫，看着肿起的一个大包，灯夕童鞋委屈的望向站在厨房门口的穴户：“喂喂……我哪惹你了啊！！刚才被泷敲了一次你还要这么敲我！”
　　
　　无视灯夕双眼发射的怨念光线，穿着哥特系蕾丝女仆装的穴户少年完全不顾形象的转着手里的托盘：“这可不是我要打的，是泷拜托的啦。话说你到底在蛋糕里加了什么啊？啧……你没看到那人的样子，真是……逊毙了……”
　　
　　“嗳……很惨么？”有些同情中标的客人，某猫心虚的开口。“你没看到！那人脸都黑了！”夸张的比了比手势，穴户扭头看向灯夕：“你到底在里面加了什么？简直堪比生化武器啊!”
　　
　　“没什么啊……我只是把辣椒油和白奶油拌在了一起做了玫瑰花…………还有绿的叶子就是直接挤了芥末做的嘛…………”看着穴户惊讶的张大嘴巴，某猫忐忑的问“那个……他，额，就是客人，怎么样了？”
　　
　　“怎么样了？我觉得那个叫观月初的没有当场死亡真是奇迹啊……”看着一瓶瓶开过的辣椒油和芥末罐，穴户抓着头发感叹着。
　　
　　“什么！！！观月初！！！你说是谁吃了？！”激动的一下子窜起来，灯夕一把揪住了某长毛男好不容易编好的头发。
　　
　　“喂喂！放开！”抓住那只不知为何突然激动起来的动物，穴户童鞋没好气的回答：“就是观月初啊！你认识？迹部已经叫桦地把他抬到正选专用的医务室了……喂喂！！你去哪？”
　　
　　“穴户！厨房你先帮我扛着！我去看看他！”不顾少年的还没说出口的抗议，某猫迅速化成了远方的一个黑点。
　　
　　望着早已经看不见人影的方向，穴户少年无奈的抓了抓脑袋。转头看向眼前的操作台，打量着一个个不知名的工具，某长毛男的后脑挂上了一排排具现化的黑线：“喂……蛋糕什么的……我根本不会嗳！”
　　
作者有话要说：今天的一章码完oo...为毛看别人的学园祭那么好写我的就这么痛苦捏…………（打滚ING）唔哇……估计要分成上中下了濉……… 
                  第二十四章 寰鸵桓鲎帧…（中）
　　“呜……观月……你已经逛了半个学院了耶！都没有什么要玩的和要买的吗？”有气无力的窝在傲娇君的怀里，正在翘班中的灯夕童鞋第101次的抱怨。
　　
　　显然已经习惯了某猫间歇性冒出的话语，观月童鞋摆着一副雷打不动的神情继续抱着灯夕迈步向前：“嗯哼……我以为冰帝学园祭有多豪华呢……看来也不过如此么……”
　　打量了周围的店铺和陈设，小女王下了总结陈词：“完全不配进入我的剧本啊…恩哼哼哼……迹部的品味不过如此……”
　　
　　“啊啊！！这句话你已经说了第27遍了……一个标点符号也没换过啊……你要是真的那么无聊来打量冰帝的建筑啥的也不用刻意挑这个时候吧……”
　　毫不客气的打断了观月少年的长篇大论，灯夕童鞋郁闷的蹦上了一旁的长椅。“你说的不累我听的都累了……我要吃章鱼烧……在那等你。”
　　
　　看着某猫赖在椅子上坚持摆着一副再也不愿挪动的表情，观月的眉头不禁一跳。卷了卷自己的额发，他无奈的开口：“好吧……我去买，你给我乖乖呆在这里……不要乱跑……喂！听到没！”
　　
　　懒洋洋的一甩尾巴表示答应，灯夕童鞋终于打发走了某人。幸福的缩在椅子上，某猫满足的晒着太阳构思下一步计划。（啊啊……没有观月的空气果然清爽多了~~接来去去哪玩呢？叫观月带我去看在樱树林的冰帝社团表演吧？还是去打点游戏里的奖品？）
　　
　　不过，以我们万年倒霉女主灯夕童鞋的RP来看，要想成功到达目的地，几乎就属于那不可能完成的任务了。
　　眼前突然笼罩下一片阴影，还没策划好接下来该干吗的某猫突然感到一阵失重感。抬头一看…果不其然，一群穿着和服的少女已经抱起了自己。
　　
　　――――――――我是灯夕酱不要松懈滴接受少女们滴爱抚吧的分界线――――――――
　　
　　“哦呀~大家看！迹部大人的猫吖~~卡哇伊~~>_~~”
　　“真的oo是黑色的那只猫嗳！！！真的是迹部大人的那只嗳！！我上次看到过！”
　　“呵呵~我记得迹部大人喊这只猫咪叫灯夕嗳…真是华丽的名字……不愧是迹部大人…灯夕酱~~要不要吃鱼干？”
　　“嗳嗳！让我抱抱~~~让我抱抱啦~~~把迹部大人的猫给我抱抱啦~”
　　
　　“……”
　　无奈的被一群女人异常热情的抱来抱去，灯夕童鞋小心翼翼控制着自己不至于抓狂后一爪子拍上去。看着眼前一个个女生如狼似虎的眼神，灯夕从没有一刻如此刻般盼望着观月少年的出现。
　　
　　“嗯哼哼……几位小姐抱够了吧？”去为某只懒猫买食物的观月少年拿着纸盒终于光荣完成任务。刚一回来，就看到了一群女人正围着应该在长椅上的某只兜兜转转，不时发出点刺耳的尖叫声。
　　看着灯夕努力在几个女人的胸部中艰难的挣扎着时，突然心里微微不爽的观月童鞋终于走上前去。
　　一把从少女的手中抽出某猫，观月少年优雅的开口：“虽然和迹部桑那只长的很像……不过这只猫是我养的哦……几位小姐可以放开了吗？”
　　
　　“嗳？你养的？可是跟迹部大人的好像啊……”
　　“哎呀~奈美，走啦，又不是迹部大人的猫，今天男子网球部开的可是女仆咖啡屋哦！我好不容易才买到门票的嗳！再不走要过期了啦！”
　　“呵呵~听说迹部大人他穿的是女式晚礼服嗳……好可惜不能拍照哦……我听说……”
　　
　　听着少女们的脚步声慢慢走远，灯夕终于安心的把脑袋从观月童鞋的臂腕里拔了出来。抬头看到少年一脸遮掩不住的笑意，某猫顿时感到脸上一热。
　　毫不客气的伸爪拉住了少年精致的袖口，灯夕有些恼羞成怒的开口：“喂！你明明在旁边为什么不早点出来啊！害我被那群女人玩了那么久……你知不知道我差点被那些恐怖的胸部闷死啊！”
　　
　　“嗯哼哼哼……;”显然心情很愉悦，观月一手抱猫一手端着食盒有些促狭的笑道：“闷死吗？……我倒是没看出来呢……远远看着你在人家身上扭来扭去我还以为你很开心呢~~”
　　
　　“喂喂！！什么叫扭来扭去！！我那是躲开她们的魔爪！！”
　　
　　“嗯哼……那你脸上那种色迷迷的笑又是怎么回事?”
　　
　　“切！！！那还不是因为……那啥嘛……为什么才国中她们就那么大啊……真是不公平……”
　　“……”听着某猫越来越大胆的发言，观月无奈的卷了卷发丝。
　　扬起一个笑，他淡淡的总结：“总之你就是觉得那些女孩子的某些地方特别让你介怀，所以就窝在人家怀里发花痴？”
　　
　　（濉…观月你有必要那么一针见血么……我缅怀下逝去的少女时光不可以么啊啊！！……谁叫这个动漫世界的少女都那么早熟啊！！）
　　越想越郁闷，毫不留情的一爪拍上少年的手臂，灯夕气鼓鼓的扭过头：“笨蛋观月！！你才发花痴！！放我下来！！我才不要和你这种人逛！！”
　　
　　瞅着某猫在怀里耍着小脾气，观月童鞋的唇角不自觉的绽放出了一个有些宠溺的笑。
　　轻轻把怀里的小家伙放在长椅上。仔细在口袋摸了摸，观月轻笑着开口：“嗯哼~好吧~就算我不好~那么送你一个礼物道歉如何？”
　　
　　（嗳？怎么这么快就认错了？）看着平时一定会抓住机会和自己吵个天翻地覆的某人，灯夕有些诧异的问：“喂……观月，你确定你是要送我礼物？先说好……奇怪的东西不要往我这里丢哦……”
　　
　　“恩哼哼哼…………我的品味可是独一无二的……”显然非常鄙视灯夕的问题，观月不满的哼了哼。
　　从口袋里抽出了一个精致的包装盒，少年从里面抽出了一根挂着银色铃铛的蕾丝丝带。伸手覆上了某猫的脖子，观月少年含笑开口：“生日快乐，灯夕。”
　　
　　――――――――我是可爱滴灯夕酱少女心终于爆棚了呦的可爱分界线――――――――
　　
　　（生日……礼……物？？我的？）
　　呆呆的任由少年在自己脖子上摸来摸去，灯夕的大脑依然沉浸在刚才的礼物所带来的巨大冲击中。
　　
　　惊讶于某猫的配合，观月童鞋快手快脚的打好了丝带。看着灯夕原本系着银色项圈的地方换上了一根同色系的丝带，少年终于满意的眯起了眼睛。
　　轻轻拨动颈间的银色铃铛，观月骄傲的卷了卷额发：“怎么？给我的礼物吓到了？嗯哼哼哼哼哼……如何……果然很完美吧~~”
　　
　　（呵……已经好几年……没有人帮我庆祝生日了呢……）
　　感动的张了张口，刚想说些什么的灯夕目光不经意的扫到了扔在长椅上的包装纸――密密麻麻银白色的外文旁边，清清楚楚地印着几个字：XX情趣用品商店。
　　
　　………………
　　
　　……………………
　　
　　…………………………
　　
　　“混蛋！观月初你这个变态！！竟然拿这种东西送人！你去死吧啊啊啊啊啊啊啊！！！”在学园祭开幕式当天的傍晚，一声怒吼从寂静的林荫道里传出，久久的回荡在冰帝学院的上空……
　　
　　――――――――――――我是可怜的初酱滴小剧场的分界线――――――――――――
　　
　　（此事件发生于学园祭前一天，也就是灯夕童鞋被迹部找到的时候……）
　　
　　“初~~酱~~~”真是难得在精品店看到你啊~在找什么oo…？”
　　
　　听到身后熟悉的声音，观月无奈的扭过头：“嗯哼……二姐……说过多少次了……不要叫我初酱……我已经不是小孩子了啊……”
　　
　　“呵呵~讨厌啦~初酱再大也是姐姐的弟弟啊oo~称呼什么的不要计较啦……话说，初酱是要选礼物？”眼瞅着一向不看这些所谓小女生玩意的自家弟弟在一堆东西里挑挑拣拣，观月絮有些好奇的问。
　　
　　“恩哼，送人……”看着一旁的姐姐，观月轻轻的绕了绕发丝。（送那家伙的东西……还是问问姐姐比较好吧？…虽然爱好奇怪…但…姐姐毕竟是女孩子吧，这些东西应该会很懂……）
　　
　　看着弟弟在一旁打着小算盘，观月絮笑出了声：“啊哈~~初酱你在想什么啊~~那么纠结的神情~~”
　　伸手抚平了弟弟眉间的皱折，某姐姐好心情的开口：“是要选礼物吧？给男的女的？？性格如何？？？”
　　
　　“恩…男的……吧……性格嘛…有点迷糊，有点傻傻的，嗯哼……还很愚蠢……”有些不确定的答道，看着自家姐姐突然眼冒绿光，观月初不禁打了个寒颤……（我不会做错了吧……或许就不应该告诉她……）
　　
　　“呵呵~~小初真是的~~男生啊~~恩恩！礼物包在姐姐身上了！！绝对给你找个经典的！”某女自告奋勇的一拍胸脯，拉着自家弟弟飞快的奔回了家。
　　看着姐姐兴奋的翻箱倒柜，不时嘴里冒出点“我记得是这个箱子啊！难道是红的那个？？？”“啊！！这个……也不对啊……”，观月少年的后脑不禁挂上了一排黑线。
　　
　　“找~到~了~”满意的拿出一个精致的银色盒子，观月絮挂出了一脸圣母的微笑：“初酱~~这个是丝带呦oo…不要大意的拿去给你家的朋友吧！”
　　
　　“嗯哼……丝带……吗？”透过透明塑料纸，一根精致的蕾丝正躺在盒子里，旁边还颇具创意的挂了个小巧的银色铃铛。
　　满意的接过盒子，观月优雅的朝自家姐姐致谢：“这次真是多谢你了，二姐。这个人情算我欠你的，我一定会还的~嗯哼~”
　　
　　看着弟弟开心的拿着“礼物”离开了房间，观月絮挂上了一抹腹黑的微笑：“oo呵呵，初酱~这可是最新款的捆绑系丝带呦~包涵了姐姐温馨的祝福~你就不要大意的被他压倒吧~~哦呵呵呵呵~~~”
　　
作者有话要说：灭哈哈~~多么邪恶的一章嗷嗷……捆绑系……oo...灯夕酱乃被捆绑了咩？没有的话就不要大意的捆绑了初酱吧~~灭哈哈哈哈~~~ 
                  第二十五章 寰鸵桓鲎帧…（下）
　　“迹部部长！请您住手！不要碰箱子……！！！”
　　“抽签这种事就交给郁士吧！拜托迹部你就一边站着……不要啊啊啊……”
　　“部长！不要看！无论签条上写了什么都不要看啊啊啊！！！”
　　
　　“啊嗯……你们，叫什么呢……真是太不华丽了……”
　　看着站在台下的正选部员一个个鬼哭狼嚎的神情，迹部童鞋不屑的捋了捋额发。潇洒的将手上的纸条递给了一旁虎视眈眈的主持人，某大爷昂着脖子华丽丽的开口：“啊嗯……演什么？”
　　
　　不同于网球部成员间一派惨淡的气氛，看到迹部递过来的签条，主持人的双眼立刻冒出了不明的光。仔仔细细翻看了三遍，满面笑容的少女激动的一把拉过某大爷高贵的双手大吼：“恭喜您！迹部大人！是签王啊！”
　　
　　顾不上观赏冰帝之王难得露出的惊愕神情，主持的童鞋一把拽过话筒宣布了结果：“男子网球部舞台剧的节目刚才已在迹部大人的手下产生了！恭喜大家！是签王！”
　　稍稍平复了自己激动的情绪，主持人少女抚着胸口高喊：“下面我宣布！男子网球部的舞台剧节目是――新编睡美人与莴苣姑娘！下面由正选及准正选抽签决定人物分配！”
　　
　　――――――――――我是灯夕酱不要松懈滴奋笔疾书吧的分界线――――――――――
　　
　　“……所以，你们就这么回来了？都没抗争过啊？……还要我负责写剧本和念旁白？？……还担心我没看过特地拿了两本童话书过来……”看着一排边站好的正选们一个个耷拉着脑袋，灯夕童鞋有些头痛的挠了挠耳朵。“你们不是有号称无所不能的天才和部长么……这么简单的一个剧本都搞不定？”
　　
　　看着一旁的前辈都不愿开口，凤支吾了几声站了出来。仿佛有些困扰，他微微蹙着眉头：“灯夕前辈，因为桦地抽到的是旁白……所以……还有忍足前辈他抽中的是公主…当时就黑着脸走掉了……我们哪都找不到他……额……迹部部长倒是在正选休息室里……”
　　
　　看着隔壁紧闭着的实木大门，凤无奈的抓了抓脑袋：“可是…迹部部长看起来很生气………”
　　
　　“……”
　　一脸了然的咬着书皮，某猫同情的伸爪拍了拍凤狗狗的手：“啊啊~所以你们就来找我啦？……可是我也不会写……要不你们去让舞月帮忙？毕竟她是网球部经理嘛~”
　　
　　“啧……别开玩笑了。”没等凤回答，一旁的穴户就抢先开了口。一把抓下头上的帽子，他有些郁闷的说：“那个舞月哪次没逮着机会捉弄我们啊…让她写剧本？那我们还能有活路吗？”
　　
　　“就是…都怪迹部……逞什么能…说了不要他抽不要他抽……现在好了吧……啊啊~~灯夕~帮我们写吧~~我真的不想要演那些女生编的剧本啦！”急切的握住了某猫的爪子，向日童鞋毫无形象地扒在了沙发上。
　　
　　“可是……我真的是……”没等某猫说完，一个突兀的开门声就打断了她。看着日吉白着脸抱进来的一堆戏服，灯夕在所有人爆发前实相的抓起了笔。
　　
　　看到某猫乖乖开始写字，泷美人扬起了一个苍白的笑：“灯夕……我们，就靠你了……三十分钟内写出来啊……加油……”话音刚落，所有人都提着自己的衣服飞速的离开了房间。
　　
　　――――――――我是可爱滴猫姑娘即将油尽灯枯X尽人亡了呦的分界线―――――――
　　
　　“啊啊啊！！为什么莴苣姑娘可以和睡美人扯到一起啊啊！这绝对是考验人类抽象思维的极致啊啊啊…………”抓狂的撕掉第N张纸，灯夕终于疲倦的趴在了桌上。
　　无奈的拨拉这笔，某猫的眼睛紧紧盯着墙上的挂钟。
　　“呜…还有10分钟了啊…我还一个字没动呢……怎么办怎么办啊啊……安徒生我恨死你了…”痛苦的在桌上翻来覆去，灯夕郁闷的抱着头嘟囔。（某鱼冒出：那是格林兄弟的啊……）
　　
　　“嗯哼……果然是一个字也没动。”听到背后传来某人的熟悉声音，灯夕积压的怒气终于爆发了。用力的拍上了桌面，某猫恶狠狠的吼道：“观?月?初！我现在没心情跟你吵！来看我笑话的话你的目的已经达到了！没别的事就请你给我出去吧！”
　　
　　“……”
　　看着某猫一副要吃人的神情，观月不禁笑了出来。无视了灯夕的杀人目光，他从背后抽出了一本精致的笔记本：“嗯哼哼…还在为昨天的事生气？我不是跟你道过歉了吗…”
　　
　　“跟这个没关系！”
　　
　　瞅着某猫有些郁闷的神情，观月自信的卷了卷头发：“我早知道你写不出来……而他们八成要让你来写……”扬了扬手里的本子，某人连声音都透着得意：“哼哼……不用太谢谢我了……”
　　
　　“……不会还像昨天一样拿错了吧……”由于有昨天的礼物事件的前车之鉴，灯夕的动作很显然有些犹豫。
　　毫不雅观的翻了个白眼，观月郁闷的卷着头发开口：“嗯哼…剧本我是永远不会弄错的！……那个叫泷的喊你了，放心的去吧~~”
　　
　　嘴里叼着被观月童鞋强塞过来的笔记本，灯夕无奈的翻了个白眼。挥爪比了个谢谢的手势，某猫三步两步窜进了立在一旁的桦地怀里。
　　经历了一阵颠簸后，桦地带着她来到了一个宽广的房间。抬头一看，灯夕顿时愣在当场……
　　
　　一头金色的秀发被绣着暗金色花边的王子服衬托的更加完美，一个精致的王冠仔细的扣在头顶，整体的金色系服装让眼前的人有了一种夺目的光辉――当然，前提是这个人脸色没那么难看……
　　
　　――――――――――我是灯夕酱被某大爷的美人计KO了的分界线―――――――――
　　
　　“啊嗯……傻了么？”
　　看着某猫瞬间呆掉的模样，大爷很不满的皱了皱眉头。抬手覆上眼角的泪痣，他有些不满的开口：“啊嗯……灯夕，剧本写完了没？…好了就准备准备跟桦地走…还有，刚才就想问你了…你脖子上的项圈呢？为什么会换成这么不华丽的东西？”
　　
　　“剧本好了……项圈？哦……你说的是丝带啊……”想到了昨天某些不愉快的回忆，某猫的脸色有些发黑：“昨天过生日，观月送我的……”
　　(没错……还是送了情趣用品……ORZ……)说完话之后，只顾在心里专心致志吐槽的灯夕完全没有主意到某大爷深思的神情，直到迹部大爷不满被再三忽略的咳嗽声响起后才回过神来。
　　
　　跟着桦地慢慢走到舞台二楼的播音室，灯夕蹦上了操作台。看着台下一副万人空巷的情形，某猫不禁一头冷汗。看着桦地一副万变不惊的神态，灯夕只能在心里感叹自己的定力。
　　
　　静静坐了会，某猫终于平复了心情。看着时间差不多了，他打开了一旁的播音器。
　　试了音效后，清了清喉咙，灯夕打开剧本念了起来：“老师们，同学们，下午好！欢迎大家来参观本届冰帝学园祭~祝愿男子网球部的表演能给你带来美好回忆！接下来，请大家欣赏由迹部景吾等人带来的舞台剧：新编睡美人与莴苣姑娘！”
　　
作者有话要说：由于星期一要去上海~所以周二停更~周三恢复oo...于是舞台剧也放到后面发好了……偶会在路上好好酝酿滴……（默……）所以……花花鸭蛋还是砖头！不用客气滴砸过来吧！oo.米娜桑~~COME ON~~吧~~
                  第二十六章 素谁告诉乃城堡里都是公主滴……
　　被刻意压低的嗓音浑厚有力的扩散在空气中，随着尾音的消逝巨大的帘幕缓缓拉开。
　　读完观月精心编制的开场白，灯夕成功赢得了观众一阵阵热烈的掌声。
　　被胜利冲昏头脑的某猫童鞋按耐住内心的激动，摇着尾巴开始了台词：【很久很久以前，有个英俊的国王~~他有一个美丽的王后和富饶的国家，一切都那么幸福美好。】
　　【但是有一天，国王美丽的王后突然得了一种奇怪的病……在国王寻遍了国内的名医后，终于为王后找到了治病的药方。那就是――吃莴苣！！】
　　【于是，在一个夜黑风高的晚上，为了心爱的妻子，国王殿下翻过了高高的围墙来到了国家最可怕的巫女所种的莴苣地里……】
　　
　　（配合着某猫刻意拖长的尾音，向日国王上场。）
　　在一片“哇！好萌！”“卡哇伊~~~”的叫声里，向日童鞋挣扎着蹦上了舞台。
　　小心翼翼的维持着平衡，炸毛的某妹妹头义愤填膺的揪着脑袋嘟囔：“混蛋！这衣服谁做的！居然在下面放了两个高跷！我有那么矮吗！！！”
　　
　　看着台上的向日童鞋敢怒不敢言的按照自己的话做出了相应的动作，灯夕在心里笑翻了天。
　　
　　强忍住面部肌肉的抽动，某猫用强压出来的嗓音缓缓叙述：【就在国王拔出地里最粗壮的一根莴苣时，伴随着一阵烟雾，恶毒的巫女出现了……看着脸色苍白的国王，女巫阴沉着脸开口：‘你居然敢大胆的跑来我的地里偷我的莴苣？你难道不知道我就是这个国家最可怕的巫女么？】
　　
　　（‘碰’的一声，地上喷出大堆的干冰。伴随着朦胧的烟雾穴户女巫上场。）
　　看着某长毛男穿着甜美的公主装登场，台下顿时爆发出一阵热烈的欢呼声。
　　与越来越盛的相机声和咽口水声成鲜明对比的，就是某人那张越来越黑的脸了……
　　
　　【看着眼前年轻的美貌少女，国王有些意外的伸出手做了一个表达尊敬的吻手礼。放下少女的手，他轻轻扬起怀里的莴苣真诚的开口：‘尊敬的女巫小姐，请原谅我的唐突。我的妻子病了，只有每天吃你院子里的莴苣才能好……我实在是…逼不得已。’】
　　
　　随着灯夕的台词，强忍住笑意的某妹妹头飞快的抓过某人正在闹别扭的手。不顾穴户少年当场黑掉的脸，向日童鞋当着全校师生的面对长毛男的手来了一个华丽丽的KISS…
　　
　　顿时……场下沸腾了……
　　
　　而台上……
　　“哈哈……亮，你穿公主装还真是漂亮啊哈哈……”
　　“……你给我闭嘴！快点把我的手放开！”
　　
　　【看着国王一脸的真诚，女巫蓦地扬起了一个突兀的笑。】
　　咬牙切齿的抽了抽嘴角，穴户少年费力的挤出了一个比哭还难看的笑……
　　
　　【渐渐放缓了神色，女巫突然开口：‘啊……既然尊敬的国王陛下是为了您高贵的妻子，那我也不说什么了……园子里的蔬菜请随意拿去吧，祝愿您的妻子能早日好起来。但是，等您的以后有好事发生的时候，可以保证不会忘记我对你的恩惠吗？】
　　
　　―――――――――――我是可爱滴中场休息的分界线――――――――――――――――
　　
　　随着缓缓说出的话语，第一幕剧情结束。厚重的帷幕慢慢垂挂下来。待到完全遮盖住舞台时，穴户少年终于爆炸了。
　　一把扯下脑袋上的蝴蝶结，不顾一旁正在忙着更换背景的众部员，他边脱衣服边大声吼道：“老子不干了！巫女你们爱找谁演找谁演吧！混蛋！！”
　　
　　当然，我们要知道比穴户悲惨的显然不止一个。
　　在接受了抽到公主的忍足童鞋毫不客气的口水洗礼后，穴户少年终于乖乖的捡起了地上的发饰跑进了化妆间。
　　听着灯夕大声的念出了国王和皇后，好不容易才喘口气的向日童鞋赶忙拉起一旁的日吉抱着道具冲了出去。
　　
　　――――――视角转换到灯夕酱那里~~
　　
　　喝着桦地刚充好的咖啡，某猫惬意的窝进了忠犬君的怀里。慢悠悠的解决了短暂的中场休息时间后，灯夕干劲十足的打开了广播：【男子网球部舞台剧第二幕即将开始，请各位观众仔细欣赏~下面~第二幕开始！】
　　
　　【国王经历了千辛万苦后终于成功从女巫的菜园中带回了莴苣。王后在有了莴苣吃后终于成功治愈了疾病。】
　　
　　【又过了几天，皇后发现自己居然怀孕了。】
　　（郁闷的皇后日吉童鞋挺着绑了巨大靠垫的肚子抓紧向日艰难登场……）
　　
　　向日（小小声）：“日吉……怀孕的感觉怎么样？”
　　日吉（满头黑线）：“向日前辈……我里面装的是靠垫不是小孩子！”
　　
　　【十个月后，皇后终于生下了一个美丽的女孩。她有着深蓝如海的发色，和一双纯净的天空般的眼眸，十分讨人喜爱。她就是美丽的莴苣公主。】
　　
　　看着在幕布后神情凶恶的忍足，红毛小猫的眼角不自觉的抽了抽。
　　抱了抱怀里的玩偶娃娃，有些奇怪的向日扭头小声询问一旁的学弟：“喂喂日吉……为什么郁士要那么瞪我啊？”
　　日吉（无奈的叹了口气）：“向日前辈……你力气也太大了……”小心的指了指某妹妹头怀里的公主玩偶，日吉蘑菇无奈的翻了个白眼：“你把它压扁了…”
　　
　　【在莴苣公主满月时，高兴的国王和王后请来了三位心地善良的仙女作为小公主的教母。
　　大仙女说：‘我将赐予她无比的美貌。’
　　二仙女说：‘我将赐予她无穷的智慧。’
　　就在三仙女将要开口的时候，一个阴冷的声音突然插了进来：‘国王陛下，你是不是还忘了个人？’】
　　
　　（三位仙女凤泷外加正在打瞌睡的绵羊一只穿着华丽的长袍登场，顿时台下一片小声尖叫…）
　　
　　凤（小声）：“泷前辈……怎么办……慈郎前辈叫不醒啊……”
　　慈郎：“ZZZ……ZZ……Z……”
　　泷（掩面微笑）：没关系的，凤，到时候让慈郎演目前没戏但是后面戏份比较多的三仙女不就好了~”
　　凤：“……”（我是担心前辈到时候不起来啊……泷前辈您说的跟我想的完全不是一个意思啊啊啊……）
　　慈郎：“啊啊……泷，我醒了醒了……我不要演话多的小仙女啦……”
　　凤&泷：“……”
　　
　　【听到了熟悉的声音，国王惊恐的发现女巫正站在自己身后。冷着一张面孔，巫女的眼睛里仿佛可以冒出火来：‘国王殿下，你承诺过以后有好事发生一定不会忘记我的，现在这算什么？我诅咒你！我诅咒你的孩子一辈子得不到幸福！诅咒她在十八岁一定会死去！’说完，女巫女巫飞快的来到国王的身边，一把从国王的手里夺过了公主。】
　　
　　（伴随着阴森森的音乐，穴户少年顶着扎歪了的蝴蝶结粉末登台。僵着一张脸，亮童鞋无视台下一群狼女的视线艰难的从正在神游天外的向日同学手中拔出了压扁的娃娃。）
　　
　　【‘哦！不！我的孩子！’王后见到这个情景悲伤的晕倒在了善良的小仙女身边。看着眼前的情景，小仙女勇敢的看向了邪恶的女巫：‘我还没给这孩子送生日祝福。’抽出自己的法杖指向女巫，她坚定的说：‘公主不会死，只是会沉睡了。直到有一天会有一个英俊的王子把她从魔法的牢笼里拯救出来！’】
　　
　　眼见旁边的两位前辈都没有动的意思，可怜的凤狗狗的犹豫了一下站了出来。
　　看着眼前1米8几的‘小’仙女，日吉皇后的眼角飞快的抽了抽，按照台词‘啪’的一下倒进了凤的怀里。
　　日吉（压抑着痛苦的）：“凤……你的衣服扣子挂到我的头发了…快点…解下来啊……”
　　凤童鞋听了某人的话，不知所措的拎起自己的袖口，努力解着缠绕在铜扣中的发丝。
　　
　　在挣扎了十几秒后，终于保持不住姿势的日吉童鞋向下一跌，一把青丝从头而落……
　　看着眼前比自己高一个头的学弟傻乎乎的站在那里，穴户有些无奈的咳了一声。反应过来的凤狗狗赶忙抽出泷刚才地给自己的仙女棒指向了自家前辈。（某鱼：“……”）
　　
　　穴户（无奈的捂脸）：“喂……凤！这么愚蠢的动作你居然做的出来……快把手收回去！”
　　凤看着眼前女装打扮的前辈，腼腆的红了脸。
　　挠了挠脑袋，他有些不好意思的说：“额……穴户前辈今天打扮的好漂亮，像女孩子一样~”
　　
　　穴户：“…………”（今天你们一个个都是故意的吧！啊！！是故意的吧！！）
　　
　　【――――――――――于是】
　　
　　【一晃眼，十八年过去了。原本可爱的小莴苣公主也长成了一个倾国倾城的美女。由于从小被巫婆带到一个没有门的高塔里生活，莴苣公主的生活一直非常无聊。这一天，她又在唯一的窗户上t望着远方……】
　　
　　（华丽灯光打起，忍足带着超长假发穿着华丽晚礼服做望天状登场――收获台下女人的尖叫若干和男同胞们的白眼数个。某鱼：请把若干和数个乘以N……）
　　
　　【莴苣啊莴苣！把你的长发放下来吧！】
　　台上的忍足华丽丽的翻了个白眼，恶狠狠的把辫子甩到了地上。
　　
　　（踩着某人的假发，迹部穿着王子服闪亮登场。无视台下如狼似虎的欢呼，某大爷一脚踢开了某狼的假发……）
　　
　　迹部（高傲的一捋额发）：“啊嗯……那什么东西？太不华丽了。”
　　忍足（眼角不停抽搐）：“喂喂……你不是应该做爬梯子的动作么？”
　　迹部：“啊恩……那么不华丽的事不在本大爷的思考范围内！总之本大爷现在上来了！”
　　忍足“……”（那我绑那么重一破烂到底是做什么啊啊啊……）
　　
　　――――――――镜头切换到某伪?女主那里
　　
　　广播室里的某猫看到某大爷又开始擅自行动不禁一阵头疼。
　　郁闷的翻了一页，灯夕有些抓狂的翻找着能收拾某大爷的地方。
　　
　　看到一处特地用红笔圈出的情节时，一个诡异的微笑挂上了灯夕的嘴角：“啊拉……观月你真是我的知音呢……”
　　
　　【就在公主惊讶的发现上来的居然是陌生人时，王子也看到了美丽的公主。他疯狂的爱上了她。在决定带莴苣离开后，王子一把剪掉了公主的长发，将发丝牢牢的束在插销上，他成功做出了逃离高塔的绳梯。就在他们准备逃跑时，女巫突然出现了。愤怒的一挥魔杖，护住了公主的王子不敌女巫晕了过去。一把从公主怀里夺过王子，女巫发出了一阵邪恶的大笑消失在了烟雾中……】
　　
　　广播中的声音渐渐消散，迹部大爷还像没听到一般屹立不倒。
　　
　　看着后脑挂下一大堆黑线穴户少年，忍足嘴角使劲的抽了抽：“呐……迹部，你现在应该晕倒吧……？”
　　“啊嗯……本大爷怎么会被什么笨蛋巫女打败？太不华丽了……”坚持着自己的观点，某大爷无视了一旁咬牙切齿的穴户少年。
　　毫不优雅的翻了个白眼，穴户亮背着众人向后台打了个手势。
　　看到了某人的动作，日吉童鞋脸不红手不抖的向某大爷的后脑勺丢去了一个苹果。
　　
　　‘碰――’随着清脆的磕碰声，迹部大爷的身体在空中划过一个完美的弧度后落进了亮童鞋的怀里。
　　一把扛起某大爷，穴户少年鸵鸟状下了台。
　　
　　――――――视角继续转回某猫那
　　
　　满意的挂下帷幕，灯夕的表情活像偷到了腥的。笑眯眯的望向一旁的桦地，某猫好心情发问：“桦地~你觉得剧本如何？很好是吧？”
　　“是的！”某忠犬君万年不变的回答。
　　
　　得到了满意回答的某猫成就感十足的打开了话筒，看着缓缓升起的帷幕，她端起剧本缓缓开了口――
　　【为了夺回王子，公主渡过了千山万水，终于，她来到巫女的宫殿。看着巫女的侍卫们，公主毫不犹豫的击倒了他们。】
　　
　　（准正选ABC套着纸筒装上场，然后被忍足公主毫不客气的击倒……部员ABC：为毛我们没有名字！！！我们呼吁人权嗷嗷嗷！！）
　　
　　【眼见最后一个仆人也被打到，邪恶的巫女终于挥舞着法杖冲了出来。趁着巫女念咒的功夫，公主毫不犹豫的一击打倒了她。看着公主慢慢走过自己面前，垂死的女巫留下了晶莹的泪珠：‘他不会醒来了……你死心吧……哈哈哈……他会在地狱永远陪着我！’语毕，作恶多端的女巫终于闭上了双眼】
　　
　　看着铁青着脸的穴户，忍足优雅的扬起手里的剑毫不客气的拍了下去。
　　敏捷的闪过，穴户少年才反应过来现在是在演戏。
　　亡羊补牢般的向下一倒，几滴晶莹的泪水从他的眼角渗出……
　　
　　忍足（满头黑线）：“喂……再怎么真实你也不用真哭吧……穴户……太认真了啦……”
　　倒地的穴户少年听到了一旁某狼低低的嘲笑声，郁闷的捂住脑袋，他恶狠狠的开口：“……混蛋…我才没哭…到底是谁在这里放桌子的……头磕到了……”
　　
　　【打败了巫女后，公主终于来到了王子沉睡的房间。轻轻走到王子的旁边，公主想尽了法子也没能唤醒王子。绝望中，公主低头，轻轻的吻上了王子的嘴唇……】
　　
　　不顾台下一声高过一声的叫嚷，躺在玫瑰花床上的某大爷闻言立刻狠狠的睁开了眼睛。无视了一旁穴户使的眼色，他犀利的瞪向一旁苦着脸的某狼：“啊嗯……你敢亲过来就死定了！”
　　
　　（我也不想啊……）
　　无奈的扬起一个苦笑，忍足有些郁闷的想转身落跑。就在这时，一本厚厚的黑色硬皮笔记本从天而降，直直的降落在了某狼的后脑勺上――顿时歇菜的忍足童鞋毫不反抗的压倒了来不急躲闪的某大爷，双唇也毫不客气的撞在了一起……
　　
　　………………
　　
　　安静了三秒后，台下的女人疯狂的挤上了舞台，顿时某大爷和狼酱就被淹没在了人海里………
　　拼死拼活闪过一群兴奋过度的人，迹部大爷不顾自己满身的狼狈直接杀往广播室――
　　
　　一分钟后，忘记关掉的喇叭中传来了一声撕心裂肺的惨叫：“唔哇！！迹部SAMA我错了啊啊啊……住手啊啊啊啊啊………‘乒乓咣当’…”
　　
　　――――――――――我是听到惨叫后众人各式反应的小番外oo――――――――
　　
　　“呵呵，冰帝的旁白真是强悍呢~居然开自己部长的玩笑~呐~赤也，你说要是副部长演王子怎么办啊~”笑眯眯的听着免费的武打片段，仁王活像一只偷到了鸡的黄鼠狼。
　　“嗳？副部长？”某海带的脑里顿时浮现出真田童鞋穿着华丽丽的王子服躺在玫瑰花床上的模样……
　　“唔哇好恐怖好恐怖！！！仁王前辈你不要说了！光是想想就要做噩梦啊啊……”痛苦的抱着脑袋，某海洋生物纠结的抓着头发。
　　
　　“太松懈了！！居然会想这种事！赤也！回去训练加倍！”听到了小海带的话，黑了脸的真田少年一声令下，不亚于地狱的训练计划新鲜出炉。
　　
　　痛苦的转向后方，某海带带着哭音开口：“柳前辈……”
　　“赤也会向我求情的几率为89%，被真田打断的几率75%，被继续处罚的几率为100%。”
　　面无表情的念出数据，柳有些同情的看着已经被真田一巴掌拍蒙了的海带君：“赤也，下次要记住，东西可以乱吃，话可不能乱说哦。”
　　
作者有话要说：于是我还是晚了……（捂脸）不过5000字呐……嗷嗷好遥远（星星眼）米娜桑~oo...看在灯夕的份上乃们就无视偶更新滴时间吧……（泪奔）
                  第二十七章 灯夕酱的大阪迷路记
　　话说在未来某年某月某日，咳……其实也就是冰帝在都大赛惨遭滑铁卢的前天，某猫在一个春光明媚的早晨兴冲冲的出门压马路去了。
　　
　　左看看右逛逛，看到喜欢的就冲上去蹭一蹭，灯夕酱幸福的眯起了眼睛。
　　（啊~~做一只猫也不错啊~~碰了什么东西也没人叫你赔~还可以装可爱骗吃的呢~）
　　
　　在兴奋的打碎了第N次东西后，吃着从路边遇到的纯洁少女手里骗来的巧克力，某猫终于意犹未尽的决定打道回府。
　　
　　“唔哇！！好可爱的小猫！！！”
　　突然，一个少年充满元气的声音进入耳内。不自觉的颤了颤耳朵，灯夕刚想转身离开就被人凌空抱起。
　　“毛摸起来也好舒服~~~~~~呐呐！小猫你有人养吗？不回答是就算没有了哦！”
　　被来人大力的攒在怀中，看着眼前穿着原始人装束的红毛孩子，灯夕不禁头痛的垂下眼。
　　（啊……居然是他……远山金太郎……话说为什么这个时候他会来东京啊啊啊……白石你真是管教无方……）
　　无奈的看着抱着自己的人像发现了新大陆般激动，灯夕狠狠的翻了个白眼。（激动什么啊……你长那么大没见过猫么？摸也该摸够了吧？快点把本猫放下来！）
　　
　　当然，单纯如小金这般的人，绝对不可能看得懂某猫那类深奥的眼神暗示……
　　误会了灯夕眼神的小金一个激动夹起某猫，兴奋的大吼：“呦西~！我决定了！以后你就是我家的金次郎！”
　　
　　（………………为毛我的名字都这么不华丽……）终于支撑不住，被某人一个大力夹到双眼发黑的灯夕童鞋华丽丽的晕了过去。在昏迷前，某猫无比郁闷的思考着这一问题……
　　
　　―――――――――我是灯夕酱乃被天然系野兽拐卖了呦的分界线――――――――――
　　
　　感觉到了一阵阵颠簸，昏昏沉沉的脑袋终于恢复了一丝清明。努力的睁开眼睛，灯夕不可置信的看着眼前陌生的风景。
　　
　　（这……这是…大阪吧？！他居然半天不到就从东京跑到了大阪？！！…濉…这果然是动漫的世界啊……太科幻了……）
　　低头看到怀里的小家伙一副目瞪口呆的模样，奔跑中的小金童鞋露出了一口洁白的牙齿：“哈哈~~金次郎我们马上就要到家了呦！再坚持一下吧！”
　　
　　“……”
　　（濉…谁是你家金次郎啊啊啊！还有什么到家啊！你这根本就叫绑架啊混蛋！居然把我带来大阪……ORZ大爷知道一定会杀了我的啊啊啊……）痛苦的抱着脑袋，灯夕童鞋飞快的思考起落跑的计划。
　　
　　（嗳？烤肉铺？？）
　　瞥到了路边的烧烤摊，某猫顿时想出一计。
　　不安分的在红毛少年的怀里扭动着，灯夕发出一阵猫叫以期待吸引来少年的注意。
　　看着怀里的小家伙不安的扭动着，少年奇怪的看了看周围。待目光扫到烤肉铺后，小金童鞋立刻笑了起来：“啊哈！金次郎你是饿了吧！我也是！！我们去吃饭吧！”
　　
　　看到少年大大咧咧的一屁股坐上了椅子放下自己开始点餐，某猫成功的挣脱了远山童鞋的强力拥抱。
　　兴奋几步跳下椅子，灯夕拔腿就溜，一下子窜进了附近的树丛，瞬间某猫的身影就消失在了灌木丛中……
　　
　　―――――――我是灯夕童鞋乃要知道逃跑是要看准路线里分界线――――――――――
　　
　　“呜呜…………这里是哪里啊啊…………为什么到处都是草和危险生物……难道我跑到了热带雨林么……濉…可是这里是大阪啊啊啊……”
　　
　　狠狠的拍开第N只毒虫，灯夕童鞋终于开始反省自己的选路能力。
　　望着渐渐沉下的夕阳，某猫郁闷的叹了口气：“难道我今晚就得在这里过了？嗷嗷我不要啦！！！”
　　痛苦的打着滚，灯夕童鞋终于认命的站起来。就在她打算搭个简易帐篷的时候，一阵细微的对话声顺着风缓缓飘来――
　　
　　“…………只要得到我想要的效果就可以了。”这是一个少女的音色。清脆悦耳的声音，却如同没有丝毫波澜的湖面般平静。
　　
　　“那么我的答案是你想要的效果吗？”随即，一个少年低沉的响了起来。
　　听到这个声音，灯夕顿时像炸毛了一般向声源处望去――
　　
　　在背光的阴影里，棕色头发的高大少年轻轻将手搭在冰凉的石壁边，注视着一旁看向自己的少女。金色的阳光像是洒进了他的眼睛里，泛出一丝丝异常温柔的光华。
　　而一旁的绿发少女则满脸一副看到了外星人的神情，不顾一旁少年的阻拦，她拔腿就往自己这里冲来――
　　
　　（唔哇！！不会又一个爱猫族吧！！）
　　惊慌的跳起来，某猫拔腿就往石洞里冲去，仗着猫族特有的夜视功能，灯夕在洞中左拐拐右转转，践踏了无数可怜的花花草草，直到前方再也没路了才停了下来。
　　
　　（哼哼~~~抓不到了吧~~~）
　　颇为得意的摇了摇小尾巴，刚要转身的灯夕突然被拥进了一个温暖的怀抱里。
　　
　　“……”（为什么这么黑你还能看到我啊少女…………）
　　看着眼前正在逗弄自己的女孩子，灯夕无奈的摇了摇脑袋。正打算从她的怀里挣脱出去时，碧眼少女突然发出了一声短促的惊呼。
　　
　　（嗳嗳？？发生什么事了？）正在奇怪的某猫突然感到额上一阵湿润――轻轻抬起头，她看到了少女近在咫尺的脸……
　　
　　(我被吻了…………？)
　　宓舻牡葡Φ纱罅搜劬Α
　　看着眼前突然兴奋起来的少女，她奇怪的挠了挠耳朵。
　　
　　（她……那是……在采花？）
　　看着少女小心翼翼的把一个刚才被自己狠狠踩过的花朵轻轻摘下来包好，某猫有些不好意思的摇了摇尾巴。
　　抬头看到少女的笑脸，灯夕惊讶的发现她似乎比来时的心情好了很多。
　　
　　这时外面又传来了少年有些焦急的呼唤声，轻轻的抱起自己，绿眸少女慢慢向外走去：“呵呵~小猫~多亏了你这次我才能找到这么珍贵的材料啊~~你真是我的幸运星呢~~”
　　
　　“……”（感情你那是看到了好东西啊……还以为你是爱猫协会的呢……吓死我了。）
　　默默的翻了个白眼，灯夕随着少女慢慢走出了山洞。
　　
　　看到一人一猫平安无事的从洞中走了出来，等待了近半个小时的少年终于放缓了脸色。
　　慢慢走近他们，少年冷着脸开口：“你毫无预警地跑进去，就是为了这只猫？”
　　
　　（……混蛋！老娘认出来了！你就是那混蛋金太郎的保父白石吧！！！啊啊啊！！我就说为毛你不在旁边看着你儿子呢……感情是来泡MM了？？）
　　仇人相见，分外眼红。挣扎着从少女的怀里蹦了出来，灯夕恶狠狠的向白石童鞋甩去了一个锋利的眼刀。
　　（别叫老娘再看到你！！不然老娘把你和你儿子一锅炖了！）不解气的摇着尾巴，某猫向着夕阳渐渐走去……
　　
　　――――――――――我是灯夕酱乃终于他乡遇古人了呦的分界线――――――――――
　　
　　在向前方走了近半个小时后，灯夕终于走出了树木繁茂的小山。
　　望着一片空旷袅无人烟的广场，灯夕不禁挂了满脸宽面条泪。
　　
　　使劲的拍了拍爪子，某猫中气十足的大吼：“混蛋！！！远山金太郎你给我等着！！！我以后一定要收拾你啊啊啊！！！”
　　
　　“……灯夕？”
　　听到了某人熟悉的关西腔，灯夕童鞋泪流满面的转过身来，看着狼童鞋一脸的惊愕，某猫饱含深情的喊道：“忍足！！！”
　　
　　看着眼前满脑袋都是草屑灰土的灯夕，少年无奈的发出一声叹息。
　　弯腰抱起某猫，忍足少年微微扬起一个笑：“啊啦…不要那么激动，是我。你难道不知道我跟迹部请了三天假吗？…话说灯夕为什么会在这里呢？”
　　
　　“呜呜……我跟你说！！我今天好倒霉啊……”
　　
　　“灯夕……你要说可以……但是不要这么激动……这件衣服我才穿过1次………”
　　
　　“哎呀！你自己洗下啦……我跟你说哦……我……”
　　
　　“……”
　　
作者有话要说：于是~~剧情开始~~偶又要虐了呦oo...安啦8是虐灯夕是虐王子啦~都大赛谁落选来着？对对就是他了oo...
咳咳~于是广告~在某花滴新文千石葬怜觞的里推出绿眼少女海都怜视角的灯夕酱OO~有兴趣滴大大们要看看呦~~
                  第二十八章 泷童鞋啊~向着光明的未来奔跑吧！
　　之后的情形，依旧在XF早已设定好的剧本里不急不缓的行进着。在舞月童鞋阻拦无效的情况下，冰帝依旧采用了老的出战表格。
　　
　　所以毫无疑问的，在与不动峰的一战里，因中了橘大佛田忌赛马的招数，冰帝不出意料的战败了…穴户也因此被逐出了正选队伍。
　　当然，我们要知道穴户少年并不是那么容易被失败打到的人。在迹部大爷与亲爱的学弟凤的努力下，拼命证明了自己实力的穴户终于在打败了泷美人又剪掉了心爱的长发后再度进入了正选队伍……
　　顿时，整个球场上溢满了欢乐的笑声和欢呼声，在漫天的喝彩里，灯夕不禁转向了那个站在场边的栗发少年身上。
　　
　　他微微垂着脑袋，额前一排细密的刘海有些凌乱的散落，遮盖住了原本明亮的双眸。被刘海覆盖的脸沉浸在一片阴影里，看不清他的神态，唯有左手紧紧握住的拳头和微微颤抖的双肩透露出了少年心中的不甘跟绝望。
　　
　　（泷他……没事吧……）
　　有些担忧的靠过去，灯夕轻轻的咬住了少年的裤腿。这时，某猫突然感到脑袋上落下了一阵湿意。
　　（嗳……下雨了？刚才还在出太阳啊……恩？？下雨？？）
　　顿时想到了什么，灯夕猛的抬起头，终于看到了泷童鞋被发丝掩盖了的面目。有些犹豫的窜上少年颤抖的肩头，她忐忑的开口：“呐……泷，你是……在哭么？”
　　
　　“……怎么会呢。”
　　轻轻的吐出几个字，泷抬起头挤出了一个比哭还难看的微笑。看着某猫蹙起了眉头，泷童鞋幽幽一叹：“真的……我自己技术不精罢了……输在穴户手上……我认了。灯夕，不用安慰我，真的没事。”
　　
　　你那样子一点也不像没事啊…………）
　　默默的叹口气，灯夕昂起黑不溜秋的小脑袋轻轻一笑：“泷~~陪我去个地方吧~~~”
　　
　　――――――――――――我是灯夕酱乃终于做了一回文艺少女的分界线―――――――
　　
　　“灯夕……这个山还要爬多久啊……”吃力的抹掉了额头上的汗，泷美人望着仍旧在前方开路的某猫有些不满的抱怨着。
　　“啊啊~~快到了~加油~~呐！到了！！”有些兴奋的踏上了最后一级石阶，灯夕童鞋开心的摇着尾巴。仰头望着身后有些愣怔的少年，灯夕在夕阳温和的余晖里眯了眼：“怎么样？很美吧~我心情不好都会来这里哦~”
　　
　　“这是……”眼前的一副美景绚丽非凡，在夕阳的余晖里，落霞与飞鸟在天际追逐，大地上的一切都被染上了一层淡薄的金色，华丽又不失大气。和煦的微风抚过面颊，伴随着耳边树叶发出了“沙沙”声和偶尔的一两声鸟鸣，所有看到的景物都美到让人心醉神迷。
　　
　　“呵呵，刚来这里时候经常会心情不好~那时候我哥哥他们带我来的。”扭头看到泷美人微微的困惑，灯夕好心的解释着：“他们也是两只猫~~都是很好的猫呦~以后我介绍给你认识。嗳嗳！！你看那朵云！像不像绵羊？oo”
　　
　　“恩……确实呢~还有角哦~”
　　
　　“那个呢？像什么？”
　　
　　“恩~果然还是像只南瓜吧~~圆滚滚的啊~~”
　　
　　“哈哈……南瓜~~这个好形象啊泷~~~”
　　笑咪咪的打了个滚，看着少年恢复了以往温柔的笑，灯夕有些得意的扭了扭身子：“如何~~？心情好起来了吧~不要太感谢我呦~我会不好意思的~~~”
　　看着小家伙得意洋洋的打着滚，泷美人脸上划过了一个腹黑的弧度：“恩^_^好吧~既然你这么说我就不做什么了~明天盒饭继续照常吧~o~毕竟做烤鱼很麻烦呢~”
　　
　　“泷……我错了…………你还是做吧你做吧~我想吃啊啊啊~~”有些郁闷的爬起来，某猫讨好似的拽了拽美人的裤脚。
　　看到灯夕童鞋再度在食物的威力下屈服，泷美人顿感心旷神怡：“呵呵~可是某人说不用感谢他嗳…无缘无故的做东西给人吃可是不符合我的行为哦~~怎么办呢~~~”
　　
　　“……”
　　（好你个泷……亏姑娘我以为你伤心的半死才好心来安慰你受伤的心……没想到刚好点你就反咬我一口…………啊啊啊我错了！！忍足才不是狼！比起你来他差了十万八千里啊啊啊……）
　　
　　郁闷的咬紧牙关，为了美食灯夕无奈的签下了霸王条款：“呐泷~~我答应你一件事好不好~？只要不要我杀人放火什么都行！”
　　
　　“呵呵，要你杀人放火做什么~我又不是土匪。一件事么……恩~很诱人的提议呢~~好吧~我接受了~”笑眯眯的抱起某猫。泷美人好心情的开口。
　　（……混蛋……占了这么大的便宜……你当然开心了……）无比郁闷的翻了个白眼，灯夕从泷少年的怀里挣了下来：“很晚了~泷你也改回家了~我们走吧~”
　　“好……啊！”刚想转身的少年一个不小心踏了个空，发出一声短促的惊叫，泷仰头跌向了背后的深渊。
　　
　　“……！！！”
　　扭头看到了这样惊险的一幕，某猫的心脏几乎被吓的停止跳动。飞快的念出几句咒语，灯夕用接近极限的速度奔向了泷。随着空间转移咒语的完成，泷少年的身体在一阵白光中飞快的消失了。
　　
　　“呼……还好泷没事，……赶上了。”安心的拍了拍胸口，灯夕在半空中惊魂未定的喃喃自语着。突然，耳边传来了一声惊呼：“小心！！”
　　顿时，她落进了少年温暖的怀抱里。
　　暂时用光了法力，维持不住悬浮的灯夕童鞋光荣的带着突然冒出的大爷华丽丽的跌进了深渊――
　　在陷入黑暗前，她看到了……少年满脸的心慌和焦急。
　　
　　（……一向华丽的他也会有这种表情？……一定是，眼花了吧……）
　　
　　――――――――――我是灯夕童鞋在冬眠中惊醒的分界线―――――――――――――
　　
　　“唔……迹部！！！”
　　猛的从昏迷中惊醒，某猫一睁眼就开始寻找当时因自己而掉下来的少年。
　　“啊嗯……终于醒了么？”
　　似乎是察觉到灯夕的不安。一个华丽带点慵懒的嗓音从不远处轻轻飘来。听到女王大人似乎非常淡定的声线，某猫不顾浑身像摔散了般的疼痛一骨碌爬了起来。
　　“你有没有事？”焦急的询问着，灯夕的视线往不远处的石壁扫去。仗着猫族的夜视能力，某猫很快就在一片黑暗中成功搜寻到了迹部的身影。
　　
　　（还好……看起来没什么外伤。）
　　眼见女王大人依旧精神万分，灯夕悬着的心终于落了地，轻轻的呼出一口气，她有些郁闷的蹭了蹭迹部的手：“喂……那时候干嘛要拉住我？我掉下来又不会死……万一下面没有河的话你是不是准备去做肉饼了？”
　　
　　“啊嗯……本大爷会那么不华丽的死掉么？”
　　似乎非常不屑灯夕的问题，迹部从鼻子里发出一声冷哼。抬手摸了摸泪痣，某大爷毫不客气的点上了灯夕垂下的小脑袋：“喂……这次跟你没什么关系，是本大爷自作主张，所以你也不用介意什么…下次记住要救人千万不要把自己搭进去……知道了么？啊嗯？真是太不华丽了…”
　　
　　“是是……我知道了……大爷你真的没什么事嘛？虽然才几十米又跌进溪里，但是不会一点伤也没有吧？”
　　有些怀疑的在迹部的身上打量着，看着某人安然无恙，某猫显然有些惊讶。
　　
　　“啊嗯……你很期待本大爷受伤么？”看到某猫像拨浪鼓般连连摇头，得到了满意答案的女王大人显然十分愉悦。
　　有些微妙的眨了眨眼睛，迹部回忆起了掉下来的情景……
　　
　　抱着某只晕过去的笨蛋，迹部大爷在几秒钟内就感受到了一次生死交错的感觉。
　　明明上一秒还在飞快的下坠中，甚至连脸都被风刮得生疼，下一秒他就感到自己落入了一个温暖的怀抱里。
　　（……是人？？）
　　显然没想到在这种地方居然会冒出一个人，迹部大爷震惊的瞪大了眼睛。看着怀里的一人一猫安全落地，穿着白色和服的俊美银发少年华丽丽的丢下了被自己抱住某大爷。
　　
　　“啊嗯……你是谁？为什么会在这里？又为什么要救本大爷？”
　　顾不得脊背火辣辣的疼痛，迹部童鞋求知欲十足的发问。
　　可惜的是，天下不是人人都会买你迹部大爷的帐的……眼前的白衣男子很显然就是那其中之一。
　　在听完少年的问话后，银发男子显然非常鄙视。毫不留情的丢出一个白眼，男人俯身抱起灯夕喃喃自语，完全不理会一旁瞪着眼的少年：“啊啊……小夕夕你还是这么不会照顾自己啊……居然用掉了这么多法力……”
　　“你到底是谁！把本大爷的猫放下！”
　　显然受不了被人无视，某大爷终于华丽丽的抓狂了。
　　
　　轻巧的拦住迹部想要伸过来抢夺某猫的手，男子的嘴角扬起一个三分嘲讽七分无奈的笑：“你就是那个笨蛋签订了契约的主人啊…居然会看上你这种人……啊啊~小夕夕真是没眼光~”
　　
　　“啊嗯……你认识灯夕？”
　　显然听懂了男人的话语，思考了一会，迹部抚着眼角发问：“你是她说过的哥哥？是雪舞还是花月？”
　　
　　显然很满意迹部的反应，男人缓和了脸色。神秘的眨了眨眼睛，他朝迹部扬起一个指头：“呵呵，不要告诉他我来过~不然这个笨蛋一定会傻乎乎的来找的……啊啊~想起来就头疼。”夸张的捂住额头，男子做出了一个无奈的动作。
　　
　　看着眼前的少年抽搐着眼角，收敛了笑意，男子很严肃的开口：“迹部君，这次就算了……我希望下一次不要再发生这种事情……要知道灯夕的灵魂和身体结合的不是太紧密，平时就要靠法力来融合…况且他又不会化成人型…像这样，可是很容易发生离魂的啊……”
　　看着眼前的少年一副似懂非懂的样子，雪舞童鞋无奈的抚额：“就是说，会死，知道了么？”
　　
　　“啊嗯……本大爷不会再让他发生这种事情的！”理解了雪舞的话，迹部大爷眼神坚定的保证。
　　确认了少年眼中的认真，男子扬起一个艳丽的笑。抬手覆上了迹部的伤口，奇迹般的，原本大大小小的划伤和背上火辣辣的伤口瞬间消失了。
　　有些好笑的推了推惊愕的少年，雪舞有些坏心的开口：“啊哈~小弟弟~我可比灯夕那只小猫厉害多了~怎么样？要不要养我？铺床叠被洗衣做饭外加床上服务我都会很周到哦~”
　　
　　……………………
　　
　　…………………………
　　
　　…………………………………
　　
　　（恩~果然石化了~~哎哎这孩子还有待磨练啊~~）
　　不出意外的看到某大爷呆掉，调戏成功又完成任务的雪舞童鞋心满意足的拍拍衣服立马走人，留下了晕睡中的灯夕一只和石化中的大爷一枚……
　　
　　――――――――――――――我是回忆结束的可爱分界线――――――――――――――
　　
　　“…………嗳？迹部？你想什么啊！你家的直升机来了！！”
　　“啊嗯……知道了……我们走吧。”
　　不理会那有些困惑的声音，也无视了灯夕童鞋一脸探究的神情，大爷一把揪起某猫华丽丽的登上了软梯。
　　
　　“啊嗯……灯夕，本大爷以后会好好照顾你的。”
　　
　　“……大爷…果然还是伤到了吧！你居然撞了脑袋！！………”
　　
　　“……啊嗯……对你说话的礼仪我果然不应该抱有期待……”
　　
　　“什么啊…突然说这种话！…你知不知道刚才的话好像求婚嗳！很容易让人误解哦~~~”
　　
　　“啊嗯……本大爷收回……你就当没听到吧……”
　　
　　“……”
　　
　　――――――――――我是迹部大爷为毛会出现在这种地方的小番外―――――――――
　　
　　“啊嗯……忍足，你做什么？”
　　看着某狼挂着一脸神秘兮兮的笑凑过来，迹部不屑的发出一声冷哼。捋了捋额发，大爷昂着脑袋高傲的开口：“有话快说……不要浪费本大爷的时间。啊嗯？”
　　
　　“呵呵……迹部不要心急嘛~有个消息要告诉你哦~~”轻轻推了推并没有度数的平光镜，忍足笑的一脸暧昧。
　　看着某大爷隐藏在不耐下的好奇，他有些得意的开口：“呐啊……刚才灯夕带着泷出去了哦……你就不想知道他们为什么要出去么？”
　　
　　“啊嗯……难道不是你比较想知道他们是做什么去的吗？……本大爷才不会上你的当。”华丽丽的一瞥脑袋，迹部童鞋做不屑状。
　　
　　“是是~~果然还是我比较想知道~那我明天会去问泷~迹部，你想知道吗？”
　　看着迹部大爷一副嘴硬的样子，某狼在心里笑开了花。脸上扯出一副云淡风清的神态，他状似无意的开口。
　　
　　“啊嗯……谁要你告诉？本大爷才不屑知道。”
　　扔去一个白眼，女王大人蹙着眉无视了正在坏笑的某狼跨上了自家的跑车。
　　
　　“少爷，您准备回家么？”
　　看着车上的GPS定位系统，某大爷华丽丽的下令：“啊嗯……给本大爷查泷荻之介的位置，找到了就去那。”
　　
　　看着黑色的私家车一溜烟消失在马路上，站在校门口的忍足童鞋扬起一个诡异的弧度。轻轻推了推眼镜，他非常好心情的开口：“呵呵~看来迹部也很好奇嘛~居然跑了和自己家相反的方向……”
　　微笑着扬起手机，他飞快的拨出了一个号码：“喂~岳人么……是我~你输了~明天记得要陪我吃关西风定食哦~oo~”
　　
作者有话要说：发完了oo...雪舞酱乃出场了呦出场了呦~~（无限回音ING）怎么样~雪酱乃华丽吧~灭哈哈哈哈 
                  第二十九章 再热血的世界也是有危险存在的啊
作者有话要说：~~~童鞋们避雷针带好了咩~~？这里大爷被压了呦压了呦~~~oo……虾头……把刀放下……咳咳……乃们要相信偶这是清水文啊清水文……不会有强X这种黑暗剧情的啦OO~嗷嗷最多就虐虐身虐虐心……（望天）　　“所以……凤，这到底是在做什么啊？”
　　
　　看了看前面成双的一对人影，不满的无视了眼前一群缩在电线杆后面伸长脖子的家伙，某猫有些困惑望向了抱着自己的可爱学弟。
　　看着灯夕童鞋求知欲十足的眼神，凤无奈的挠了挠脑袋：“啊……忍足前辈说，迹部部长和舞月……额，就是……那个啦…所以向日前辈提议我们跟着看看…”
　　眼瞅着某纯洁孩子的脸越说越红声音也越来越小，忽略了心中小小的不满情绪，灯夕无奈的翻了个白眼：“啊…………你的意思是他们在约会？而你们好奇所以跟出来偷看？”
　　
　　“嗳嗳？约会什么的……还不知道是不是……”
　　有些慌乱的摇了摇头，凤童鞋一脸惊愕的为自家部长辩解着。
　　“啊啊……知道了……”
　　漫不经心的敷衍着凤，灯夕的眼睛一直没离开过前方的两人。
　　这时，原本一直目不斜视的某大爷突然华丽丽的转头，朝着大家隐藏着的地方嘲讽似的一笑。看着众人呆楞的模样，迹部童鞋扬手打了个响指――一辆豪华的跑车突然出现在了他们面前。
　　
　　骄傲的捋了捋额发，女王大人携舞月童鞋坐上了跑车华丽丽的绝尘而去，留下一堆因被发现而石化的人像……
　　
　　“啊啊……跟踪失败，迹部的眼力也太好了吧…………算了~大家可以散了呦。”
　　终于从被发现的打击中回复过来，有些惋惜的推了推镜架，蓝毛的忍足童鞋挂着懒洋洋的微笑漫不经心的宣布。
　　“啊~好可惜啊郁士！我跟你说他们绝对是约会啦！！唔哇迹部约会嗳……好想看噢……慈郎~你说呢？”
　　“ZZ……Z……”
　　“笨蛋！！不要在路中间睡啦！！起来起来起来！！”
　　“……”
　　
　　看着打打闹闹渐渐走远的正选们，站在原地的灯夕童鞋扬起一个诡异的笑。轻飘飘的跳上墙头，她不急不缓的向前走去:“呵呵~~你们跟不上可不代表本猫也跟不上……我可是妖哦~~找个人可是小事一桩~~”
　　仿佛想到了什么，灯夕微微蹙了蹙眉头：“不过……你有什么事需要避开大家跟舞月单独出去呢……迹部……”
　　
　　――――――――――――我是灯夕酱即将演出美女救英雄的分界线―――――――――――
　　
　　“恩……左拐三十步，之后向右……1公里后继续向右…………混蛋！！这个追踪术到底有没有用啊！！为什么会在这里绕圈子！！”
　　狠狠的挠了挠旁边的花坛，灯夕抓狂的摧残着坛中可怜的小花小草。正在她为失去目标而沮丧时，舞月童鞋清脆的嗓音隐隐约约从一旁的林荫小道里传来。
　　
　　（找到了~~~~我就说追踪术怎么会失败嘛~~原来他们在圆圈的中间啊~~）
　　兴奋的摇着尾巴，灯夕蹑手蹑脚的钻进了一旁的灌木丛中。看着迹部和舞月坐在路旁的长椅上亲密的交谈着什么，还时不时发出点开心的笑声，某猫顿时起了恶作剧的心思。
　　缓缓的站起来，正准备慢慢的向两人靠近，绕到他们背后来个措手不及的某猫突然被舞月童鞋毫无预兆的一声惊叫吓住了。
　　
　　飞快的抬起头，灯夕只看到几个壮汉一把扛起晕倒的某女和迹部上了汽车。呆呆的看着眼前的一切，某猫的脑海里只来得及反应一件事――绑架？
　　
　　（？？？……是绑架！！！）
　　反应过来的某猫嗖的窜了出来，看着几个壮汉在把两人塞入车内后也坐上了汽车准备逃跑，灯夕赶忙轻轻跳上了车顶。
　　牢牢用一只爪子扒住车盖，不顾身下飞奔的汽车，某猫开始寻找可以报警的东西。（唔……迹部的GPS手机一定会被搜出来的……不能指望他……那个舞月身上有没有手机……算了…就算有也会被那些人拿走吧…怎么办……？）
　　十分纠结的晃着脑袋，灯夕的目光无意间扫到了脖子上的铃铛。（我记得迹部以前拿去改装过了……似乎有装发信器？）
　　兴奋的想到某大爷曾经无比多事装上的报警系统，灯夕兴奋的晃了晃尾巴。小心翼翼的按下了铃铛上的按钮，某猫伸爪扒牢了汽车。
　　
　　（啊啊~已经开始发出求救信号了！只要我跟紧迹部就没事了！他家的人已经来找了！）在不停的自我安慰里，经历了一段风驰电掣的公路后，灯夕眼前终于出现了一幢豪华的别墅。
　　
　　甩了甩酸痛的四肢，就在某猫快要被风吹成木乃伊时，汽车终于停了下来……
　　趁着车中的人还未发觉，灯夕童鞋轻巧的跃进了路旁的草丛里。
　　
　　看着几个黑衣人从车中抱下似乎处在昏迷中的迹部和舞月，一旁的灯夕努力按耐住了出手的冲动。
　　（等等……再等等……等幕后主使出来……既然要绑架了他们就不会伤害他们的……灯夕，不要紧张！）
　　看着两人被毫不客气的丢进别墅的房间锁了起来，灯夕不断的安慰着自己。
　　
　　一分钟……两分钟……十分钟……
　　
　　随着时间的流逝，无法忽视心里越来越盛的不安，某猫蹑手蹑脚的向房间的窗户上挪去……
　　
　　――――――――――我是在灯夕酱扮演007时视角转换的分界线―――――――――――
　　
　　脑中的意识完全无法集中，舞月感到全身都绵软无力。
　　在被人抱起后，她感到自己来到了一个宽大的房间。仿佛有谁在自己耳边冷哼，随后，就被人重重的扔在了地上。
　　
　　“呜……”艰难的抬起头，舞月终于看清了面前的人。有些不可置信的瞪大了眼睛，她惊愕的开口：“…………千草？你不是退学了么？”
　　
　　听了这话，眼前的紫发少女姣好的脸上顿时挂上了愤恨。
　　一把揪起舞月的头发，她得意的看着少女隐忍着疼痛的神情疯狂的笑了起来：“越前舞月！你不是很强悍么？来打我啊！！哈哈……你以为把我弄到退学迹部大人就是你的了么！！！做梦吧！！”
　　
　　“我没有……那是泉她们……”
　　“闭嘴！！！”
　　
　　一把丢下少女，千草优香挂上了一个扭曲的笑。
　　慢慢走到一旁正在昏迷的迹部身边，她轻轻抚着少年光洁白皙的脸颊，阴沉的开口：“既然你喜欢迹部大人……我就在你面前和他……”
　　
　　成功的看到舞月露出了不可置信的神情，千草优香顿时感到一阵报复后的快感。
　　转过头看着手下，千草冷冰冰的下令：“你们，去门口跟窗口守着，只要有人出去就开枪！！等我做完正事后这个女人归你们，想怎么上都没关系！”
　　
　　听到了主人的命令，几个黑衣人恭敬的带上了门。眼瞧着房间里只剩下昏迷的迹部和自己，舞月的脸上终于弥漫了一层浓厚的恐惧。
　　看着眼前的紫发少女扭曲的神情，努力了半天仍旧浑身无力的舞月微微颤抖着开口：“住手！不要这样对他！你可以来对付我！！！你不是喜欢迹部么！！你怎么可以这样！！”
　　
　　“哼哼……对付你？”
　　扬起一个艳丽的笑，千草优香慢慢俯身压上了少年的身体。
　　看着趴在地上的舞月露出绝望的神情，她笑的异常诡异：“你这种装纯的贱人…你以为是谁害的我被迫退学的！！……原本，我只是想看着他就好……没有你……我不会连看着他的资格也没有的！！！越前舞月，你，才没有资格让我动手……”
　　
　　轻轻的喝下一口液体，她贴上了迹部的唇：“你，就乖乖看着我跟迹部大人吧！”
　　
                  第三十章 狼爪逃生？分明是落入虎口嘛o(s□t)o
　　“住手！不要这样对他！你可以来对付我！！！你不是喜欢迹部么！！你怎么可以这样！！”
　　
　　听到了房里传来舞月惊慌的叫喊，灯夕按耐不住的一下子蹦上了窗台。刚一抬头，就看到一个美艳的紫发少女压上了正在晕迷中的迹部童鞋……
　　
　　（…………居然是要做这种事！！！太卑鄙了！！）
　　大致扫了一眼里面的情形，对自已施了个放大术后的某猫一把拍碎了玻璃跳了进来。无视了倒在一旁的舞月童鞋惊愕的眼神，灯夕伸出了尖尖的爪子，狠狠的向背对着自己的紫发少女拍去――
　　
　　“啊―――――――――――――――――我的脸！！！”
　　随着紫发少女的一声惨叫，屋外守着的黑衣人撞开了门：“小姐！！发生了什么事？！”
　　
　　“这只黑豹是哪里来的！！！给我打死它！！”
　　愤怒的指着正背着迹部打算跳窗的某猫，千草优香捂着右脸狠狠的下令。
　　顿时有种不祥的感觉，灯夕护着大爷下意识的向右边闪去……0.3秒后，几颗子弹飞快的擦过了耳朵。
　　（…………反应在慢点我的脑袋就开花了吧……）
　　惊出一脸冷汗，不敢再耽误的某猫几下窜进了别墅的从林区。在暮色的遮掩下，很快消失了踪影。
　　
　　――――――――――我是灯夕酱乃脱逃后似乎忘了啥的分解线―――――――――――
　　
　　“呼……桦地！！！这里！！”
　　
　　分不清东南西北，灯夕只得向着一个方向奔跑。在跑出树丛后，某猫终于看到了远处的桦地等人。
　　看到了晕倒在灯夕背上的迹部，桦地一向无表情的面孔难得带上了焦急的神色。一把抱起灯夕背上的迹部，他有些慌乱的开口：“迹部，怎么了？”
　　
　　小心翼翼的摸了摸迹部的侧颈，一旁的忍足扬起一个欣慰的笑：“啊啊……不用担心，迹部他没事……只是被喷了迷药，一会就醒了。灯夕，你们怎么会出事？还好我跟桦地他们出来找你……”
　　
　　“糟了……！！我把她忘记了！！”
　　听了忍足的话，某猫终于想起了被自己遗忘的舞月童鞋。不顾忍足等人惊愕的神情，灯夕一个翻身扎进了树丛里：“忍足！！舞月跟迹部一起被抓了！我把她带出来！你在这里等我！”
　　
　　“灯夕！！！回来！！！”
　　看着某猫的身影消失在树林深处，忍足无奈的收回了抓人的手。严肃的望向桦地，忍足带着少有的严肃神情开口：“桦地！马上叫迹部家派人来！直升机也要！！我估计里面会很危险！所以越快越好……知道了么？！”
　　“是的！”
　　
　　――――――――让我们把镜头转向被灯夕暂时无视了的舞月童鞋
　　
　　目瞪口呆的望着那只突然闯入的黑色豹子，舞月惊讶的张大了嘴巴。
　　
　　（是……来救我们的吗!!!）
　　有些激动的抬起头，她满怀期待的望向了一旁的黑色生物。可是――
　　看着那只豹子背上迹部头也不回的溜走，舞月眼睁睁的看着希望落空。
　　
　　看着被豹子抓伤的少女扭曲着一张脸，用尽最后的力气，她努力靠坐起来：“千草……放弃吧，迹部已经被救了……估计他家的人也很快就要来了……你就收手吧……我保证不说出这件事是你干的。”
　　
　　“……收手？？哈哈哈哈……你居然说不追究？这真是我听到的最大的笑话啊！！！哈哈哈哈哈……”
　　仿佛听到了什么有趣的事，千草优香笑的一脸狰狞。
　　过了半晌，她突然扭过头狠狠的瞪向了舞月，脸上鲜红的抓痕显得分外恐怖：“不要开玩笑了！越前舞月……你毁了我的生活……现在居然还毁了我的脸！哈哈……就这样你还想我放过你？做梦去吧！”
　　
　　一把揪起舞月的长发，她的笑让人不寒而栗：“还真是美丽的小脸啊……瞧瞧这眼睛……多会勾人啊~”
　　唤过自己的下属，她一把将浑身无力的舞月扔到了地毯上。“你们，给我上了她！哦~对了……做之前，把这个……”扬了扬手里的硫酸，她疯狂的笑道：“给我倒在她的脸上……半个小时以后我要她成为世界上最丑的女人！”
　　
　　看着几个男人压上了自己的手和脚，舞月无力的挣扎着。
　　“老实点！”一巴掌打上了少女的脸颊，黑衣人不带感情的开口。
　　
　　（……好不容易才穿来这里的！！！好不容易才遇到王子……我……我不想就这么……不想啊……）
　　大脑晕晕沉沉，一切感官仿佛都失去了作用。痛苦的闭上了眼睛，一滴晶莹的泪珠从少女的眼中缓缓落下。
　　
　　
　　
　　(如果……当初……没有选择穿越……会不会好很多……)
　　
　　――――――――我是可爱的读者们乃们要相信偶不是后妈哦的分界线――――――――
　　
　　十万火急的赶回了别墅，灯夕飞快的跳上了窗户――只见几个男人正压住了晕迷的舞月的手脚，旁边有个人正拿着一个玻璃瓶走来。
　　
　　（糟了……她没有出事吧！）
　　不敢再浪费时间，灯夕打原样从窗口跃进了房间。一巴掌拍开了几个男人，她成功叼起了少女。
　　正在某猫打算再次跳窗离开时，突然，房内响起了一声玻璃碎裂的声音。
　　伴随着瓶子落地的声响，液体划破虚空，一阵异常灼热的东西洒满了它的背部――
　　
　　“唔…………！！！”
　　难以想象的灼痛顿时散布了整个身体。强打起精神，灯夕拼命的奔向了迹部他们藏身的树丛。可是……
　　
　　“找找！刚才那只黑豹就带了那女人往这里跑了！”
　　“安拉老大！你看地上的血迹~我们只要按照这个找准没错！！很快就抓的到的！我就不信有动物能被泼了硫酸还会活蹦乱跳！”
　　
　　（……混蛋……原来是硫酸……）
　　受伤的背部一阵阵的抽痛，忍住了难以言表的痛苦，灯夕一把摘下了脖间的铃铛。
　　
　　轻轻把东西放入了舞月的手心，灯夕咬着牙开口：“越前舞月……你害死我了……不过看在我们是同乡又是我害了你的份上……这次……我绝对会帮到底的！不过……事后你可要好好报答我啊……这次可算为了你拼命了……”
　　
　　缓缓念出一个咒语，灯夕叼起地上的“舞月”一下子窜出了树丛。
　　
　　“在那里！！找到了！”
　　听着右边传来惊呼声，灯夕扬起一个惨淡的笑，扭头刚想跑向左边，突然发现自己已经被人围了起来。
　　
　　再也没有法力来维持大脑的清明，微微晃了晃，灯夕轻轻倒向了地面……
　　
　　之后，只感到眼前一阵漫天的红色，接下来，就陷入了黑暗……
　　
　　
　　
　　（我，会死在这里么？）
　　
　　
作者有话要说：濉…还以为来不急了……话说本来想弄个4000字的……唔哇睡觉去了……迕魈煸偎蛋伞…偶真的不是后妈啦……再严肃几张偶就码轻松滴……真的……（望天）
咳……还有，迹部那其实不是在跟她约会啦~他们那是在【哗――】啦OO~
那个~本章的歌曲是从一篇死神同人上找到的……OO~名字是Narcissu 
                  第三十一章 这狗血的人生啊人参……（上）
　　“灯夕……灯夕……你醒醒……灯夕……”
　　
　　一声声有些焦急的呼唤在耳边萦绕，郁闷的捂住耳朵，灯夕有些不耐的皱起了眉头。
　　“灯夕…………”
　　
　　（……这声音怎么跟二哥的那么像……啊啊，不管了……好烦……混蛋！不知道老娘最讨厌打扰我睡觉的人了么！！）
　　“吵死了！！！啊…………”被吵醒的某猫一脸愤怒的坐起来，刚想教训这个扰人清梦的家伙，却不小心触碰到了背上的伤口。哀嚎一声，灯夕童鞋无奈的趴了回去。
　　
　　“啊啊……灯夕你不要动啦！！背上一大块皮都掉了嗳……你知不知道我跟大哥看到的时候差点吓死！！！”
　　点了点灯夕黑不溜秋的小脑袋，坐在床边的花月童鞋一脸担忧的抚上了用纱布缠好的伤口。
　　看着某猫一副龇牙咧嘴的神情，他有些哭笑不得的开口：“喂……灯夕，你答应过大哥，好好照顾自己的……怎么就照顾成这样了啊……”
　　
　　郁闷的看着一旁的花月又有了碎碎念的冲动，灯夕赶忙打断了他的话：“唔……一时冲动……我哪知道会是硫酸！！！混蛋！要知道那会泼我身上我才不去救她！！嗳嗳小花你轻点……”
　　
　　“啊~？硫酸？”扬起一个魅惑的笑，花月童鞋笑的一脸人畜无害：“呵呵，灯夕……你好能耐啊……为了个女人挡硫酸？你以为自己是圣母啊？！”
　　感到说的还不解气，花月童鞋优雅的抬手，“啪”，干脆利落的在伤口上轻轻拍了拍，成功的看到灯夕的小脸皱成一团。
　　
　　满足的收回了手，花月端正了神情。仔细又检查了下背部，他看着某猫正色道：“全部给我老实交代出来……一个情节也不许漏……”
　　看着灯夕大眼贼溜溜地一转，显然又冒出了什么鬼主意，他无所谓的挑了挑眉：“或许……你会更喜欢大哥来问？我是不介意啦……帮你去喊他如何？”
　　
　　（濉…老狐狸生气了…………唔哇……好可怕的脸色……）
　　不敢再欺瞒即将暴走的二哥，灯夕抱着枕头缓缓的说明了情况。
　　随着某猫的叙述，花月童鞋的脸色越发黑暗。
　　不顾眼前的家伙一脸求饶的神情，他一把揪起了灯夕的身体：“……所以，就因为担心，你就单枪匹马闯到人家那去救她？？你好能耐啊！！想做英雄？英雄不是人人都可以的做的！……你想想……要是那时候我跟大哥不在，你怎么办？”
　　
　　“唔哇！！所以都说我知道错了……小花~~~~拜托~~~我保证以后绝对不做这种事了啦！给我钱都不做！好不好~这次反正是你们救了我吧~~我也没什么事~不要生气了~~”看到自己二哥越说脸越黑，双爪合十，某猫赶忙努力的挤着眼中可怜的零星水分。
　　
　　“……保证没有下一次？真的假的……”有些怀疑的望着怀里的小家伙，花月有些不可置信的撇了撇嘴。
　　
　　“真的~小花你相信我啦！这次绝对不骗你！”努力瞪大眼睛，灯夕使劲的眨动眼皮。
　　
　　被自家弟弟一副小狗的摸样逗乐了，花月轻笑出声：“呵呵……也不是不相信你，只是我们都不希望你受伤……”看着某猫在一旁虚心的点头，他轻轻点了点灯夕的脑袋：“你啊……算了，等下大哥要来了~你收拾收拾起来吧。”
　　
　　“嗳？？大哥？！唔哇！小花……你不要把我们刚才说的告诉他好不好？他会剥了我的皮的！！”
　　“啊……就算你这么说我也……”
　　“拜托！你只要不是主动告诉他就好！！拜托拜托！”
　　“……”
　　“小花~~花月哥哥~~…………一个月的手工制千层酥……”
　　“好吧~我就不说了~灯夕，你要骗大哥的话，台词要编好呦~~”
　　
　　“呵呵~真是好主意啊~灯夕，可是我已经听到了~怎么办呢？”
　　随着一声慵懒的男声，一个雪白的身影出现在了门口。
　　
　　――――――――――――我是灯夕乃就等着被打PP吧的分界线―――――――――――
　　
　　（完蛋了……）
　　
　　听到了熟悉的声音，屋内的两人顿时石化……
　　
　　看了看呆坐在床头的某猫，雪舞优雅的抬起了他的下巴。
　　细细的打量了半晌，他终于在灯夕的满头冷汗里开了口：“恩……瘦了，果然那个叫迹部的臭小子所谓的照顾只是说说而已啊……哼……算了，灯夕，你还是跟我们一起住吧……也不要再回那里去了。”
　　
　　（…………什么？？大哥的意思是…………要我，离开大家？）
　　惊愕的瞪大了眼睛，灯夕焦急的揪住了雪舞的衣角：“大哥！！这次完全是我不小心！跟他们没关系啦！！迹部对我很好的！！”
　　
　　他对你好不好我看的出来……这次的麻烦完全是他引起的吧？哼……那家伙又自恋又自大，有什么好的？”
　　一把抱起灯夕，雪舞瞬间就治愈了他身上大大小小的灼伤：“况且，你连变身都不会，我现在可不放心把你丢在这里……反正大阪的事也差不多了，灯夕，跟哥哥回去吧。”
　　
　　………………
　　
　　……………………
　　
　　…………………………
　　
　　“……对不起……哥哥……我不能走，也不想走。”
　　
　　看着眼前的小家伙低着脑袋挤出了一声细如蚊蝇的回答，雪舞难得的蹙了眉头。
　　有些郁闷的拉了拉发丝，他扭头望向了一旁的花月：“你看……把孩子一个人在外面放久了，都不跟我们亲了啊……唔~~小花你不怀念小灯夕在我们怀里打滚的岁月吗？”
　　
　　有些惊讶的望向了自家大哥，花月的口气里有掩饰不住的惊愕：“嗳……大哥…你不是来带灯夕回家的？”
　　
　　“啊~虽然本来是想带小灯夕走的……不过，既然她都跟人家签订了契约……就算了吧~”
　　无奈的摊了摊手，雪舞童鞋轻飘飘的丢出了一句话：“不过……灯夕，既然你选了这条路，就要坚持走下去……知道了么？”
　　
　　“是的，哥哥，您老的教诲我会一直记在心里的！”
　　豪气万状的一吼，兴奋的某猫才发现刚才自己居然在一时冲动下说了传说中的禁句……
　　
　　飞快的捂住嘴，灯夕艰难的挤出了一个微笑：“呵呵……哥哥……幻听……我没说你老……真的！！”
　　
　　“哦~~~~？”
　　发出一声夸张的感叹词，雪舞僵着一张笑脸转过身来：“啊拉……灯夕，原来在你心中的哥哥已经这么老了呦~”
　　看着慢慢后退的某猫，雪舞童鞋扬起一个魅惑的笑：“好久没考察灯夕的咒语练习了呢……拣日不如撞日，来~让哥哥看看你的成绩吧！”
　　
　　“唔哇我错了！！我伤刚好啊……唔哇！！小花救命！！！……TAT”
　　
作者有话要说：TAT…………开学了更新可不可以两天一次……（泪）这样偶保证效率好质量啊嗷嗷嗷……嗷嗷乃们看……没啥被【哗――】和被【哗――】的狗血情节吧~OO~偶可是很CJ的人呦~~不会虐的啦……咳……明天继续严肃一章~之后咱们去看别滴美男吧（哦呵呵呵呵~~）啥？楠竹？嗷嗷灯夕酱是很专一的人啦（捂脸）不会随便勾搭滴~安拉（最主要的她没那张小脸~灭哈哈哈~~） 
                  第三十二章 这狗血的人生啊人参……（下）
　　“那个……我回来了~~~你们在吧？”
　　见久久没人回复，有些忐忑的将眼前的正选休息室的大门推开一条缝，灯夕探入了黑呼呼的小脑袋。原本以为会迎接来一场人工暴风雨某猫，却意外的发现整个部室里空无一人。
　　
　　（……怎么回事？这个点居然没人？……就算不好意思见到我也不用全部躲起来吧……）
　　看着空旷的房间，灯夕顿时有种手足无措的感觉。轻轻的收起迈出的脚步，她跳进了一旁的准正选休息室。
　　刚跨进门槛，一句满怀惊讶与错愕的疑问就在耳边响起：“灯夕？！你没事？？”
　　
　　“嗳？泷？”
　　有些欣喜的转过头，灯夕对上了泷少年担心的目光：“我能有什么事啊~~呵呵~不要担心啦~你看我身上一个伤口也没有~”
　　乖乖的让泷少年检查着，灯夕有些奇怪的开口“话说迹部他们呢……？今天不要训练？”
　　
　　“啊……今天呐……”
　　有些伤感的抱起灯夕，泷少年单手捋了捋额前的乱发：“今天是和青学比赛的日子呢……部长他刚才就带着大家去了……对于和青学的部长手冢国光的一战，迹部他已经期待了好久了呢~”
　　
　　“啊！！今天是双部战？？”意识到了自己说出的话，某猫惊愕的捂住了嘴巴。使劲朝泷美人眨起了眼睛，灯夕不停的摇着尾巴：“泷~~~泷~~我们去看看吧~~看看迹部的比赛~好不好~~”
　　
　　――――――――――我是灯夕酱即将来到传说之战现场的分界线――――――――――
　　
　　无奈的拉住某猫第N次迈错的步伐，泷童鞋终于爆发了――一把抄起地上的某只，他头也不回的往冰帝的休息区走去。
　　
　　“泷……放我下来啦……”
　　有些郁闷的扭了扭身子，灯夕试图从少年强力的臂弯中挣脱出来：“你不是要问现在的比分的么~”
　　
　　“……”
　　伸出手点了点某猫的脑瓜，泷微微站住了脚。一把拉过一个冰帝后援团的少女，他有些疑惑的询问：“比赛怎么样？迹部他赢了？”
　　
　　“泷大人！！！”吃惊的望向泷，少女的脸因过近的距离泛起了一片粉色的潮红：“那个……迹部大人赢了！！等下就进行加时赛……候补是日吉大人！我们……赢定了！”
　　
　　（……双部战结束了？……）
　　“嗳……居然要加时赛……”
　　
　　不同于灯夕的了然，听到消息的泷美人微微蹙了眉：“青学竟然成长到这个地步么……不过，也到此为止了吧……”
　　
　　怀着不同的心思，一人一猫坐进了观众席。
　　看着日吉在越前少年的球拍下如同那风中柳絮般被轻易撂倒，灯夕只感到内心一阵阵刺痛。尽管几次看到了球她都有种把它打回的冲动――
　　
　　（可是，迹部是不会同意的……）
　　有些郁闷的扭过脑袋，灯夕让自己尽量不要去注意那讨厌的分数。就在她望向场外的时候，一个对她而言熟悉万分的人影映入了视野……
　　
　　微翘的发丝因为运动后的汗水服帖的垂在耳侧，尽管隔的很远，灯夕依旧可以在人群里一眼发现他――迹部景吾，冰帝の王。尽管在这样的失败下，却依旧不掩盖他天生的风采。
　　
　　看着那人突然一个转身离开了球场，灯夕一下子挣脱了泷美人的怀抱。对疑惑的少年比了个【很快回来】的手势，某猫几下子窜出了会场。
　　
　　（唔……跑的真快……在哪呢？……输了球心里一定很不舒服吧……）
　　有些慌乱的在树林间窜来窜去，灯夕的目光专注的在每个人脸上扫过。这时，一段让自己耳熟能详的台词从不远处隐隐约约传来：“……所以，这不是你的错，你只是为了大家啊……”
　　
　　（……你干脆再加句‘这不是你的责任，你是为了我’好了……这样就更像八点档了呦少女~）
　　略略有些鄙视的翻了个白眼，灯夕在心里默默的吐着槽。抬起头向声源处望去，只一眼，某猫的身影立刻顿住了……
　　
　　――――――――――――――我是视角转换的可爱小分界线――――――――――――
　　
　　（冰帝还是输了……）
　　有些郁闷的揪着一朵野花，越前舞月垂着脑袋向前走着。在一个拐弯时，她一个没注意就撞上了对面走来的人。
　　
　　“呜……好痛……嗳？？迹部？！”
　　惊讶的望着眼前的冰帝之王，舞月有些不可置信的发问：“你怎么……这样子？”
　　
　　眼前的少年穿着正选专用的外套，却只是松松垮垮的披着；一头金发有些凌乱的散在额际，但显然他的主人并没有心情梳理。
　　抬眼看了看面前的少年，舞月有些无奈的叹了口气：“…………迹部，没关系的，你还会有机会的，相信我。”
　　
　　对面的少年发出一阵不屑的冷哼，轻轻抬起舞月的下巴，他依旧高傲的开口：“越前舞月……本大爷不需要你的怜悯……这次输在你弟弟手里，你应该为他庆祝不是么？”
　　
　　听了某大爷夹枪带棍的话，舞月的眉头按耐不住的跳了跳。一把揪起少年的衣领，她狠狠的瞪向了他：“别有气往我这里撒！想用激将法气走我？没门！”
　　
　　满意的看到某大爷略略有些别扭的转过头，舞月扬起一个温柔的笑：“不要难过了……我知道输了比赛你很难过……但是迹部……你想过么？错不在你……是他们的水平还不够啊……”
　　
　　说完，看着一贯高傲的少年破天荒的低下了头，她轻轻上前，把他揽入怀中：“所以，这不是你的错，你只是为了大家啊……”
　　
　　――――――――――我是灯夕童鞋终于快要开窍鸟的分界线――――――――――――
　　
　　看着远处的少年温顺的埋在少女的怀抱里，两个人在树林里轻轻相拥着。这个景象，美的如诗如画。
　　
　　心里的某一处就这样毫无预兆的抽痛起来，一丝一丝的渗入骨髓里，让灯夕忍不住打了个寒战。
　　不想再看远处那让自己的心无比难过的场面，某猫拔腿就跑了起来。
　　不顾前面是不是有阻碍，也不顾自己被刮出了多少道伤口。灯夕只是想逃开，逃开那个让自己无法呼吸的画面。可是……
　　
　　“唔……为什么……还是这么难过呢……”再也迈不开步伐，灯夕一下跌坐在一个电线杆旁边。
　　紧紧的捂住了胸口，他只感到一阵胜过一阵的痛从胸口源源不断的蔓延出来，让自己的呼吸都很难继续。在这几乎可以把人劈成两半的痛苦里，灯夕最后的意识捕捉到了一个有些眼熟的碧色人影……
　　
　　――――――――――我是某花滴千石文女主友情客串滴分界线―――――――――――
　　
　　（……千石清纯你这个大笨蛋啦……亏我是担心你！）
　　郁闷的回想着刚才的情景，海都怜有些愤怒的踢飞了脚边的一颗石子。
　　有些无奈的顺了顺刘海，她的目光无意间扫到了一旁的小巷――一个少年正浑身是血的躺在里面！！
　　
　　“……难道是杀人案？！”
　　有些害怕的抱起书包，海都童鞋轻轻的推了推了倒在地上的人。听到一声细细的呻吟，她高悬的心终于放了下来。
　　有些好奇的拨开了挡住少年脸的刘海，一张并不突出但却让人觉得十分清爽的面容显现出来。
　　
　　“喂……你还好吧？清醒着么？”有些小心的摸了摸少年的额头，海都难得万分好心的多管了闲事：“要不要送你去医院？”
　　
　　看着少年显然已经快要陷入昏迷，拿出电话，海都慢慢的回忆着附近一个私人诊所的号码。
　　就在这时，让人意想不到的事情发生了――一阵淡淡的金光笼罩了昏迷的少年，瞬间，眼前的少年就变成了一只倒在地上的黑猫！
　　
　　“嗳？？？！！！”
　　惊讶的发出一声感叹，海都突然发现了眼前的这只猫就是那次带她找到优昙波罗花的那只！
　　微微思考了会，她轻轻的抱起了晕迷的灯夕：“上次你带我找到了材料……作为报答，在伤好之前，你就住我家吧。”
　　
作者有话要说：~~于是网球篇要结束了~之后是灯夕滴快乐之旅~~OO~不虐了呦~~……（顶锅盖）于是我要说……本书的迹部结局确实是BG嗷嗷嗷！！！观月结局是BL啦……TAT……不要拍我…… 
                  
三卷 楼外风絮缱绻几人行
第三十三章 一个人的烟花是很寂寞的……那两个人捏？（上）
　　“唔…………”
　　“你醒了？”
　　不同于少年的声线，这个清脆冷潋的声音一下子就让某猫清醒了过来。一骨碌从垫子上爬了起来，灯夕有些警惕的盯着眼前的少女。
　　看着少女一脸期待的看着自己，灯夕硬着头皮挤出了一声虚弱的猫叫。
　　
　　之前因为青梅竹马为了一个女人和自己翻脸正在郁闷的海都在看到这个情况后，绿眸立刻闪过了一丝兴奋。温柔的靠过来，她一把伸手把某猫从垫子上抱了起来。
　　
　　“……”（到底是什么意思？要养我？）
　　看着少女一脸温柔的抚摸着自己后又端来了一小碟牛奶，灯夕有些不明就里的看着她。
　　“你不饿么？”清脆好听的声音轻轻响起，相较上一次，更多了些许温柔。
　　
　　“……”（好吧……确实我是饿了……）
　　无奈的扭过脑袋，灯夕一小口一小口的舔食起了碟中的牛奶。
　　
　　（呼……好饱~~~）
　　满足的抬起爪子在脸上挠了挠，灯夕原本心情的沉重仿佛也被这轻松的环境减缓了许多。看着少女突然向自己伸手，她有些奇怪的歪了歪脑袋。
　　
　　“呵呵~我是要给你换绷带啦~乖~~”看着少女一副哄小孩子的神情，灯夕无奈的俯下了身子任由她在动手动脚。
　　
　　“耶？都好的差不多了啊？！昨晚明明还有被硫酸泼过的伤口啊？”
　　听到少女发出惊愕的轻呼，灯夕的身体瞬间僵硬起来。
　　（她……发现了么？可是大哥不是帮我治愈过了？以我的恢复力……还没好？）有些戒备的转过身，灯夕疑惑的扫了扫身体……
　　
　　（濉…被骗了……）
　　懊恼的转回脑袋，灯夕不意外的听到了一声轻笑：“噗~傻瓜，不用看啦~！已经全都好了~！”
　　
　　“……”（你耍人很好玩么……）
　　无力的丢出一个眼刀，灯夕有些郁闷的眨了眨眼睛。
　　
　　“Ne~你到底是不是七仔（电影《长江七号》里的外星狗）啊？”不顾灯夕有些冷淡的反应，少女依旧坚持不懈的调戏着某猫。
　　
　　“……喵……”（你看我哪里像那东西了？好歹我也是猫妖啊……）
　　无奈的发出一声低吼，灯夕有些不满的摇了摇长长的尾巴。这时，少女云淡风清的丢出了一句话：“别打算呜哇一声蒙混过去啊，昨晚我看见你变身了，黑发少年~”
　　
　　――――――――――我是灯夕酱乃滴原型都给人看光光了呦的分界线――――――――
　　
　　（濉不会吧？你全都知道啊………不会是要套我话吧…）
　　有些心虚的某猫眼珠四处乱窜，就是不看向一旁的绿发少女。有些不满的扳回了灯夕的脑袋，少女看着某猫再度发问：“Ne~你叫什么名字啊？”
　　
　　“……”
　　看着少女一脸的期待，灯夕下意识的坐正了身子。对上了她的眼睛，灯夕沉默了会后终于开口：“……灯夕，五十岚灯夕。”
　　
　　“我是海都怜，上次在山上我们见过面的，你还记得吗？请多指教~！”显然很高兴灯夕的反应，少女笑意满满的抓起某猫的肉爪做了个握手的姿势。
　　
　　（唔哇……突然拉人家的肉垫……不知道那里很敏感么…！）涨红了脸的某猫飞快的抽出了自己的爪子，使劲的在地上挠了挠。
　　看着灯夕似乎有些羞愤的（某鱼：啥？她脸皮厚着呢！那词跟她八竿子打不着！）抽出爪子蹭着，海都不禁轻笑出声：“怎么啦？难道还在为上次我亲你额头而不好意思吗？”
　　
　　“你还好意思说！！我可是血气方刚的少年耶！！”
　　想起了上次印在额头上的温柔的吻，灯夕的脸更是热的发烫，不好意思的鼓起眼睛，灯夕气势满满的瞪向海都。
　　看着某猫快要炸毛，海都赶忙伸手温柔的抚上了灯夕的脊背：“傻瓜，我还没有不好意思呢，你不好意思个啥呢？……不过话说回来，你怎么受了重伤还在外面游荡啊？你家主人呢？”
　　
　　“……”
　　（主人……么……）
　　又想起了那个少年与少女在林中相拥的景象，努力压抑住胸口翻腾的情绪，灯夕故作高傲的扭过头：“哼~本小姐看见那家伙跟别人在树林里正抱着火热呢……”
　　看着眼前的女孩一副充满兴趣的神态，她突然口中一松，将剩下的话也说了出来：“于是我就将二人空间留给他们，很伟大地跑了出来啦~！”
　　听着灯夕自称“本小姐”，海都有些好笑的开口：“也就是说，你妒忌他们亲近，所以就离家出走了？”
　　
　　“……”
　　无言的看着眼前的女孩，灯夕的心里五味陈杂。
　　（确实……说不嫉妒…是假的…但是，我为什么要嫉妒他们…我又……凭什么嫉妒呢？……）
　　
　　就在某猫陷入沉思时，见灯夕没有回应的海都理所当然地认为了他跟自己的处境相似。
　　有些怜悯的摸了摸某猫毛绒绒的脑袋，她温柔的开口：“你就好啦，这样跑出来几天。你家主人发现你不见了，一定会去找的。他多多少少都能够感受到你的心情吧~！不像我，就算跟人家冷战好一段时间，那家伙还不知道我在生气什么呢~”
　　
　　“G……？”惊讶的看着眼前的少女，回过神的灯夕粗神经的脱口而出：“你是……在说白石酱么？”
　　
　　听了某猫的疑问，少女扬起了一个苦笑：“呵~不是啦~！虽然那家伙也是一块石头。”
　　（……石头？……我记得……以前看过的动画里有石字的除了白石只有几个…而海都怜她是山吹的……山吹…啊？？不会吧……千石清纯？那个爱搭讪女孩子的家伙？）
　　刚想向少女确认，灯夕突然听到街上传来一阵热闹的打鼓声。有些好奇的凑近窗户，某猫立刻被外面一派热闹烦嚣的光景吸引了过去。
　　人们携老扶幼，清一色的穿着浴衣走在街上，每个人的脸上都挂着浓烈的笑意。街边一排排小摊正热火朝天的工作着，烤的金黄的章鱼烧，红艳艳的苹果糖，还有白呼呼软绵绵的棉花糖…
　　
　　（好久……好久都没参加祭典了……没想到东京的居然这么热闹啊……）
　　好奇的看着几个孩子拎着金鱼和食物跑来跑去，灯夕眼中闪过了渴盼。飞快的扭过脑袋，他有些撒娇的看向一旁的海都：“那是什么祭典？”
　　瞥见灯夕一脸的好奇，海都适时地解释道：“今天是夏日祭，外面的人都在庆祝呢。”
　　
　　――――――――――――我是灯夕酱终于心花怒放了的分界线――――――――――――
　　
　　（居然是我一直想去的夏日祭？！）
　　闻言，某猫的一根猫尾巴竖得高高。扬起一个傻乎乎的笑，灯夕地兴奋道：“夏日祭？！！去吧去吧！我们一起去！！”
　　看着某猫一副激动的神情，海都温柔的伸出手捋了捋那毛绒绒的小脑袋：“好吧~那么想去，就一起看看好了~”
　　
　　眼见少女点了头，灯夕扬起一个大大的笑。敏捷的从窗台上蹦了下来。
　　默念了变身咒，某猫瞬间变成了一个穿着和服的黑发少年。有些好笑的看着少女一脸惊愕的呆在原地，灯夕顽皮的轻笑：“恩~看本帅哥看呆了么~~啊~~嗯~？”
　　
　　“你……”显然非常震撼，海都捂着由于惊讶而张开的嘴巴，满脸不可思议地指着灯夕。
　　“走啦~！你都不是没看过我变身~！”语毕，一把拉起还处在石化状态的海都，灯夕飞快的跑了出去。
　　
作者有话要说：~现在推出灯夕酱治愈之旅~（澹┢降系风……想看啥啥爱恨情仇的请再熬一段时间……
咳咳~想从海都怜角度观察灯夕的请不要大意滴点开某花的新文吧OO~大概在25章推出海都视角的祭典~顺带一说这个文真滴8错哦OO~文章名称是网王―千石葬怜殇，作者：花x 
                  第三十四章 一个人的烟花是很寂寞的……那两个人捏？（下）
　　牵着海都的手，灯夕敏捷的穿梭在各个摊点上。
　　“唔哇！好多好玩的~~~那边的好像也好好吃~~”
　　某猫脑袋左转转右晃晃，不多时，手上就拿了大把的零食和小玩意。看着灯夕一副新奇的神态，海都童鞋有些好笑的发问：“怎么……没来过祭典？你主人就没带你出来过？”
　　
　　“……”
　　不知如何回答少女的问题，灯夕有些恍惚的看着热闹的街市。
　　
　　（记得当初还没有穿越到这里来……每到新年的时候，在山形的爸爸妈妈都要赶到北海道的家里跟自己一起过年，大家穿着几年前买的和服手拉着手一起去寺庙祈愿……呵呵，记得当初还想跟他们一起去看东京的夏日祭……现在回想起来……已经过了多久了呢…我甚至……都不太记得当初说过的话了呢……）
　　有些黯然的拉了拉和服的袖口，灯夕有些掩饰般的岔开了话题：“呵呵，只是没看过大城市的啦……恩恩~这里的也不错哦！海都你来看看！”
　　
　　“……好~~喜欢就买吧~”
　　有些了然的笑了笑，海都温柔的弯下腰：“我决定了~今天我请客哦！不要客气的花钱吧！”
　　
　　“啊哈……我看起来很能花钱么？”
　　扬起一个夸张的笑，灯夕拍了拍海都的肩。
　　目光触及到少女因被自己强拉出门还没来得及换掉的一身便装，灯夕有些愧疚的摸了摸脑袋：“对不起啊，果然我还是心急一点，害你还没换和服就跑出来了。”
　　
　　看着某猫一副愧疚的神色，海都淡笑着开口：“没关系，反正我没有和服。”
　　
　　“………………嗳？”
　　惊讶的瞪大了眼睛，灯夕吃惊的望向少女：“不会吧？东京的女生不是都很注重这些的么？”
　　
　　果不其然看着了眼前的少年一脸惊愕，海都怜有些无奈的耸了耸肩：“我家不是很有钱，这些长年压柜底的衣服，我通常都不添置的。虽然家里还有妈妈临走前留下来的和服，但我不想穿它出来。”
　　
　　“……对不起……”
　　
　　“有什么所谓呢~既然难得出来玩了，今晚一定要尽兴啊，灯夕~~”
　　看到某猫一脸愧疚，海都赶忙转移话题。
　　指了指远处捞金鱼的摊位，她扬起一个温柔的笑：“实在觉得抱歉，不如帮我捞条金鱼如何？”
　　
　　――――――我是灯夕乃今天绝对素满足到生尽欢死无憾的地步了吧的分界线―――――
　　
　　兴奋的提着捞破了N个纸袋后得到的黑色小金鱼，脖子上挂着一个猫脸面具，灯夕笑意满满拿着两只粉红色的棉花糖来到海都的面前。
　　
　　“嗳？棉花糖？”
　　“是啊~~我很喜欢的~你也试试吧~”
　　看着少女小心翼翼的接过，某猫满足的一口咬下，甜腻蓬松的糖丝顷刻就在口中化开。满足的眯着眼睛，灯夕拉着海都在拥挤的人群里慢慢前进。
　　
　　突然，人群一阵骚动。不小心松开了海都的手，灯夕有些焦急的扭头寻找着少女的身影。
　　这时……后背不知道被谁狠狠的推了一下，灯夕一时没站稳便直直的倒向了前方的人影……
　　“唔哇！！”
　　“啊！！”
　　随着两声惨叫，被撞的少年以脸朝下的姿势和某猫一起倒在了地上。忙不迭的爬起来，灯夕赶忙一把拉起少年：“对不起！”
　　
　　“对不起…”有些不好意思的拍了拍脸颊，橘发少年摸了摸脑袋：“刚才没集中注意力…”
　　
　　（……嗳？！居然是千石清纯？）
　　有点惊讶的看着少年，灯夕刚要开口时，一道清脆的声音从后面传来：“灯夕？你怎么啦？有没有撞到啦？”
　　
　　―――――――――――――我是情敌相见分外眼红的分界线――――――――――――――
　　
　　“没事……”
　　“小怜？！”
　　两个声音同时响起，有些奇怪的歪着脑袋看了看某橘子头，灯夕扬起一个诡异的笑。
　　
　　（啊拉…………没想到所谓的石头居然真的是千石清纯……这么说……他就是害小怜这么落寞的凶手咯……？）
　　
　　看着两人在对视中发射出的暧昧气氛，灯夕更是确定了自己的推测。
　　看着海都回过神后有些尴尬的神态，几乎是不假思索地，灯夕一把勾过少女的肩膀，眼带挑衅地看向千石：“小怜，你们认识吗？”
　　
　　感到手下的肩膀一颤，灯夕有些忐忑的看向海都。
　　（……拜托……我是帮你……千万不要穿帮啊……）
　　有些紧张的捏了捏爪子，灯夕终于如愿看到了海都点了点头。满意的扬起了一个自得的笑，灯夕成功的看到了对面千石眼底的一丝不快。
　　
　　“小怜，你们这是……”
　　似乎有点疑惑他们之间的关系，千石有些疑惑的想要开口询问。但在看到灯夕挑衅的眼神后，眼神暗了暗，他轻轻一顿，吞下了即将脱口而出的话。
　　
　　（……哼……居然还一副抓奸在床的神情？！）
　　看着某人露出了自己最厌恶的神情，顿时一阵无名怒火从灯夕的胸口涌出。
　　眼前又浮现出了那天让自己无比心痛的画面，某猫一把拉过正欲开口的海都恶狠狠的回答：“小怜当然是在跟我一起逛祭奠啦~！” 
　　语毕，某猫还不解气的更加搂紧怀里的少女，无比挑衅的朝一旁的千石扔去了几个白眼。
　　
　　……………………
　　
　　………………………………
　　
　　…………………………………………
　　
　　现场一片寂静，众人仿佛可以从两个少年的眼中看到熊熊燃烧的火焰。看到千石因海都不反驳而稍稍蹩眉的样子，灯夕满意地笑了：“小怜，我们到别处走走吧~！”
　　
　　―――――――――――――我是公主争夺战现在打响的分界线―――――――――――――
　　
　　（唔……居然会遇到这么让人郁闷家伙……啊啊~~真是破坏心情……）
　　拉着默不作声的海都到处乱逛，像无头苍蝇般乱闯的灯夕突然看到一个扔沙包的礼品摊。
　　（恩~~这个不错啊~又好玩还有东西……恩恩~打下来送给海都吧~）
　　看到琳琅满目的玩具和小玩意，灯夕笑眯眯的回头：“小怜，你喜欢哪一样，我给你打下来吧~！”
　　
　　“嗳……我看看~”
　　仔仔细细的打量了一遍货架后，海都有些失望的摇了摇头：“嗯……我想要不二由美子大人写的最新的那本占卜书啊，但是……这里没有啊……”
　　
　　“呵呵，不二由美子的书么…………没关系啊，我们先玩玩吧~！”
　　看到了被包装在一个盒子里的占卜书，灯夕扬起一个神秘的笑，大手大脚的付了钱，灯夕悄声念了几句咒语。顺手抄起了一旁的网球拍，准备完毕的某猫抛起小沙袋朝某神秘礼盒打去――
　　那颗小沙袋在咒语的作用下朝着架子上一盒写着神秘礼品字样的商品直直的飞了过去……
　　就在这时，眼看着就要命中了。忽然，旁边突如其来的另一个沙袋一下子打在了它的上面，把原本将要命中的沙包扣到了地上。
　　
　　“……”（哪个混蛋做这种事？！）
　　气愤扭过头，灯夕惊讶的看到了刚才被自己甩开的某男。
　　
　　“对不起啊，那个我也想要！”
　　千石怀坏一笑，毫不客气的向灯夕扔去了一个【靠边站着吧】的鄙视眼神。
　　明显被刺激了，灯夕‘啪’的拍出了一把硬币：“再给我二十个球！！”
　　
　　有些心惊胆战的看着拍出一大把钱的某猫，海都怜有些担心的拉住了灯夕的胳膊：“灯夕，不过是神秘礼盒而已嘛，我对这些事情没兴趣啦，我们到别处玩吧。”
　　
　　对上了海都的眼，灯夕稍稍平息了怒气。扬起一个成竹在胸的微笑，某猫微微眯了眼：“安拉~~让我试试吧！不过是玩玩而已嘛，你就当是我想要吧~！”
　　
　　――――――――――我是灯夕酱乃真素坚持不懈滴典范嗷的分界线―――――――――――
　　
　　（我看他根本就是想捣乱吧……？）
　　
　　看着千石童鞋跟着自己不停的丢着沙包搞破坏，灯夕有些了然的眯起了眼睛。突然，脑海中冒出了一个好主意，灯夕微微露出了一丝笑意。
　　掂了掂手中最后一个沙包，某猫望向了目前仅存在案板上的那只神秘盒子。
　　轻轻一笑，某猫默默地向手中的沙袋施放了一个反弹术。看着千石在一旁得意洋洋的数着战利品，灯夕自信的打出了沙包――
　　
　　“灯夕……你刚才那是……”
　　看着某猫打出的那种奇怪的球弹开了千石的球，一旁的海都惊讶的捂住了嘴巴。
　　而成功的看到自己的沙包打中了盒子，灯夕则非常满意的接过老板含泪递过的盒子。
　　笑眯眯的转过头，灯夕好心情的摇了摇手里的盒子：“呜哇~那种事就别管了，来~快看看这神秘礼盒里面装的是什么！”
　　
　　“哇~！这是不二由美子最新一期的占卜书！！！”
　　
　　意料之中的看到了少女狂喜的神情，灯夕满足的捋了捋额前的留海：“喜欢吧~”
　　“嗯！！不过，灯夕你是怎么知道这里面就是我想要的东西？！”显然无比好奇这种事，海都闪着星星眼一把拉住了某猫的袖子。
　　“哼哼~你忘记了我是谁了吗？！”（本姑娘可是穿越来的少女！还是猫妖！）自得的扬起一个笑，灯夕显然陷入了被少女崇拜的虚荣感中。
　　
　　突然――
　　“果然你就是七仔啊~！灯夕，我太爱你了！！”随着少女兴奋的话语，一个湿热的东西贴上了自己的脸颊……
　　
　　――――――――――我是灯夕少女终于不好意思滴宓袅说姆纸缦摺――――――――
　　
　　（…………嗳嗳嗳？！居然又亲到了我？……话说我现在好歹是个男孩子啊！海都怜你身为少女的矜持呢矜持呢！>_~~~）
　　使劲的抬手蹭了蹭被亲到的地方，灯夕涨红着一张脸匆匆拉走了海都：“我，我们到那边去吧……烟花快要开始了！”
　　
　　慌不择路的走了几百米，灯夕终于抬起来脑袋。
　　发现两人正处在一处幽静的竹林时，某猫才松开了少女的手。有些窘迫的指了指天空，他微红了脸开口：“看吧……烟花来了。”
　　
　　话音刚落，五彩缤纷的烟火随着一阵阵响亮的爆炸声冲上了夜空，绽放出了一朵朵绚烂多姿的妖娆火花。
　　红的，绿的，紫的，黄的……每种颜色交杂在一起都有一种全新的感受。舍不得移开视线，灯夕目不转睛的盯着夜空。
　　这时，温柔拂过的夜风带着身后少女的轻喃闯入耳内：“灯夕……真的很谢谢你啊。这个夜晚是让我放下了心中的烦恼而玩得最尽兴的一晚了。”
　　
　　绽出了一丝清浅的笑意，灯夕抬头对着烟火微微眯了眼：“我也是……谢谢你，小怜。”
　　（是的……谢谢你，让我暂时忘记了那些事；谢谢你，让我在离家四年后终于完成了心愿……真的是……谢谢你了呢……）
　　
　　夏夜的风轻轻拂过少女的发丝，掠起了少年宽大的袖管，带起了土中隐含的阵阵泥香――尽管还是带着一丝喧嚣，却让人感到无比平静。
　　
　　这个夏日祭，两个人的烟火，果然不会再让人寂寞。
　　
作者有话要说：濉…终于码完了……好吧……现在是平淡的过度不要虐不要虐……（掀桌）唔哇……~~~~~~~~人家好想来点狗血的【哗――】跟【哗――】哦……（打滚ING）咳咳……继续广告……
某花的新坑《千石葬怜觞》同步推出海都视角的祭奠~所以有兴趣滴童鞋可以等她更到了去看OO~里面的灯夕好萌啊………… 
                  第三十五章 灯夕女侠！不要大意的上吧！
　　“呐~小怜~那天晚上我是不是打扰到你跟千石了？”
　　无聊的趴在垫子上，灯夕仰着头看向正在资料中奋斗的海都。
　　“怎么会……”
　　手里的笔猛的顿了顿，海都挤出了一个淡淡的微笑：“你不要多虑了，灯夕，我跟那家伙没什么……”
　　
　　“……”（你这个脸哪里叫没什么啊……）
　　看着某女明明一副没精打采却硬要装出云淡风清的样子，灯夕无奈的叹了口气。一把抓起上次赢来的占卜书，灯夕眯着眼开口：“呐~小怜~这书你看好了吧？可以借我么？”
　　“你赢来的~当然可以了。”
　　轻轻一笑，海都继续埋进了书堆里：“那你先看吧~好了就放桌上~~我先写报告~没事不要喊我~”
　　“恩~~很快还你~~你就加油吧~”
　　轻轻扬起一个促狭的笑，灯夕拿过书小心地收在了口袋里。
　　
　　―――――――――――我是灯夕酱枯坐一上午饿到半死的分界线――――――――――
　　
　　“咕咕咕……”
　　听到自己的肚皮发出一阵阵哀嚎，老老实实坐了一上午的灯夕第一百零一次转过了脑袋。看着某女依旧没有动手做饭的意思，她哀怨的看向了海都――
　　
　　“喂…小怜……已经到吃饭时间了啦！……你可不可以停下你手里报告了？先去做饭啦……TAT我要饿死了……”
　　
　　瞧着几天前捡来的某猫一副混吃混喝的模样，海都怜无奈的叹了口气。
　　从高高的资料堆里抬起脑袋，她皱着眉头看向灯夕：“你啊……饿了就自己找吃的啊……我还没写好呢~”扬了扬手里的纸张，她继续埋下头钻研起来。
　　
　　“……我要告你虐待动物……”
　　“你去吧！我会祝愿你不会被研究院抓去的！”
　　“海都怜！你狠……TAT我找到吃的不会分给你的！”
　　“……好好~不要烦我了~现在正在关键的地方呢……喏~钱包，自己去买点东西吃吧~~”
　　“……”
　　
　　眼见少女精准的丢出东西后就不再搭理自己，郁闷的捡起钱包，灯夕默念了句咒语――三秒后，一个穿着和服的少年出现在眼前。
　　
　　“……果然每次都是这种衣服……也太招摇了吧……”
　　略略不满的拉了拉和服的袖口，灯夕打开衣柜翻出了海都前几天刚买的休闲装：“你要吃点什么不？我帮你带~”
　　
　　“不用了……你吃的时候省点钱就好……”
　　头也不抬的回复了一句，怜少女依旧在书山里不懈的奋斗着。见她不再有说话的意思，灯夕实相的带上了门。
　　
　　―――――――我是灯夕酱乃不要把人家滴钱包当大爷的卡来刷呦的分界线――――――
　　
　　“好好吃~~~这家咖啡店的蛋糕真不错啊~~”
　　幸福的眯起眼睛，灯夕吞下了最后一口蛋糕。满足的抹了抹嘴巴，吃饱喝足的某猫本着绝不浪费的原则端起了剩下的蓝山咖啡细细品尝起来。
　　
　　一口喝下去，深色的液体立刻刺激着舌苔。
　　（好苦……）
　　灯夕不禁皱了皱眉头。可没等某猫抱怨，眼睛一眨，又有一股略带甘甜的感觉萦绕上来。
　　
　　“……”
　　（还真是……奇怪的味道……相比下我更喜欢便利店的咖啡……）
　　想到某个大爷每天下午必喝的所谓高等饮料竟然就是这种感觉，灯夕的后脑挂下一滴冷汗。
　　
　　“欢迎光临！小姐请问你几个人？”
　　“谢谢，我等人。请给我一个靠窗的座位，恩……来一杯卡布基诺就好~OO~~”
　　
　　“……”
　　听到了那个无比熟悉的声音，灯夕有些无奈的抬起头――果不其然，又看到了几日不见的越前舞月。
　　
　　“真不是出门的好日子……”
　　喃喃的感慨了一声，灯夕有些郁闷的一口灌下了咖啡。就在他扭过头正准备喊服务生来结账，这时，一个某猫目前最不想看到的人出现了……
　　
　　随着舞月有些惊喜的挥手，一个俊朗的少年进入了视野――飞扬的金发，明媚的蓝眸和眼角一点精致的泪痣……不是迹部是谁？
　　只见某大爷华丽丽的走过来，优雅地拉开与舞月对门的椅子从容的坐了下来，整个动作如行云流水般潇洒帅气，一股高贵的气质油然而生。
　　
　　（唔哇！好帅的男人！好想认识他！~~~~~~~~ ）当然，这感觉只针对其他在场的女顾客……
　　而旁边灯夕酱的感受是――
　　
　　（混蛋！！笑的还真是开心啊！迹部你有没有良心啊！！我好歹也算是为了你们下落不明吧！！你居然还在这种时候跟女孩子约会！！）
　　看着窗边的两人亲密的靠在一起交谈，某猫无意识的扭弯了一根钢叉。
　　
　　用力地拍了下桌子，灯夕一脸阴森喊过旁边胆战心惊的小服务生：“我的帐记在那边靠窗的那个迹部先生的账单上！知道了么？”
　　“可是……”
　　“就这样了！你问他要！没什么可是的！！”
　　“……”
　　
　　看着某服务生石化在原地，灯夕气势满满的向门口走去。无视了迹部大爷丢过来的探究的神情，某猫以最平静的态度均速的走出了咖啡馆……
　　
　　“哼……你就慢慢跟那个舞月享受美好的约会吧！”
　　站在街角的某猫在等待了一会后终于成功看到大爷接到账单后的神情。出了口恶气，顿感心情舒爽的灯夕愉悦的按了按口袋中的书本：“现在……该去做正事了呢~~”
　　
　　―――――――――我是灯夕酱即将扮演传说中找爸爸的某人的分界线――――――――――
　　
　　“恩……千石清纯……千石清纯……千石清纯的班级……到底在哪啊……”
　　
　　纠结的在因双休而空荡的教学楼里乱转着，灯夕有些郁闷的拉了拉头发。再次叹了口气，某猫拔腿准备向下一幢大楼进发。
　　刚转过墙角，灯夕便感到有一个东西伴随着巨大的惯性在向自己靠近。有些无奈的伸出手，他准确的拉住了旁边因跑得太快来不及刹车差点撞上墙壁的男孩。
　　
　　对…对不起！”
　　紧张的扶起额前掉落的头带，坛太一有些慌乱的抬起脑袋：“前辈！对不起！没撞到您吧？”
　　
　　“……嗳？没事啦没事……”
　　非常不习惯少年的客气，灯夕有些不好意思的摸了摸脑袋。看着少年在恭敬的鞠了躬后准备离开，某猫急切的拉住了他：“等一下！”
　　
　　“…………啊？前辈还有什么事么？”
　　看着眼前少年真诚的眼，灯夕有些局促的抓了抓头发：“那个……你知道千石清纯的班级在哪么？”
　　
　　―――――――――――我是灯夕酱终于柳暗花明鸟的分界线――――――――――――
　　
　　“呵呵~太一~刚才真是谢谢你了~~我请你吃东西吧~~”
　　把赢来的占卜书放在千石的课桌里，灯夕笑眯眯的看着一旁安静的男孩好心情的开口。
　　
　　“嗳？不用了啦五十岚前辈！”
　　有些局促的红了脸，坛太一慌张的摆着手：“我只不过为前辈带了路而已……前辈不用这样啊……”
　　
　　“哪里~~~你可是帮了大忙啊~~”
　　想到千石和海都之间的矛盾可能因为自己今天做的一件小事化解，某猫的心情越发欢快。一把揽住旁边少年的肩膀，灯夕豪爽的开口：“呐~去哪吃？今天我请客了！”
　　
　　―――――――――――我是被大家无视掉的某大爷滴番外小剧场――――――――――
　　
　　“啊嗯……越前舞月，你找本大爷出来是找到什么线索了么？”
　　
　　拉风扯掉墨镜，迹部有些不耐却又不失优雅的拉开椅子坐了下来。无视对面的女人一副快要流口水的神情，他扬起一个魅惑的笑：“如果不是……啊嗯……你要知道本大爷可没那么多时间来陪你玩。”
　　
　　“……嗳？唔哇迹部你不要笑了！！我有消息啦！”
　　瞅着某大爷看似灿烂实则阴险的笑，舞月挂下了大滴冷汗，原本还想吃美男视觉豆腐的心思顿时跑到了九霄云外。
　　打开皮包，她从里面取出了厚厚的一叠纸张：“呐~这些是你叫我查的~东京最近出现金眸黑猫的地点跟目前它们在的地方的资料啦~~很全的呦~”
　　
　　“啊嗯……都在这里？”
　　
　　看着某大爷接过资料一脸深思的样子，舞月有些不解的回答：“是……都在这里……呐，迹部，我很早就想问了……为了一只猫，值得么？再买一只不就好了？难不成还有什么纪念意义？”
　　
　　“……一只猫？”
　　扬起一个华丽的笑，迹部的脸上尽是高傲：“他才不是什么猫……啊嗯……总之，是本大爷的，就算到天涯海角本大爷也会把他捉回来的……在本大爷没松手之前，谁也不要妄想逃走！”
　　
　　“……”
　　吃惊的看着王者风范毕露的迹部，越前舞月第一次觉得他这么耀眼，就在她想说些什么缓和下气氛的时候，一个怯怯的声音打破了两人的寂静：“那个…是迹部先生么？”
　　
　　“啊嗯？本大爷就是。”
　　显然有些奇怪，迹部略微迟疑了下缓缓回答。
　　
　　深深的吸了口气，小服务生闭上眼飞快的递出了账单大声的喊道：“那个………刚才有位先生说他的帐由您来付……所以……这个是费用单！！请问是付现款还是刷卡……”
　　
　　“……”
　　黑着脸甩出信用卡，某大爷有些奇怪的回想着……
　　
　　（啊嗯…………难道是刚才的黑发小子？）
　　
　　想到了刚进门时遇到的一个男孩用好像被杀光了全家的眼神瞪向自己，迹部越发肯定。
　　
　　（啊嗯……不过那个金色的眼睛……还真是像……等下，灯夕他不会变身……啊嗯……果然是本大爷多虑了吧……）
　　有些不满的捋了捋额发，他优雅的端起了咖啡杯：“小鬼……居然敢耍本大爷……啊嗯……别让本大爷遇到你……”
　　
作者有话要说：继续甜蜜……OO~糖多吃点……后面要虐了呦~
咳咳……话说有多少人想虐迹部啊……大爷到底做了什么乃们要这么对他……TAT…… 
                  第三十六章 【番外】月澄秋浦水连天
　　“呼……呼……”
　　被压抑住的粗重的喘息声从一个少年的口中轻轻溢出。
　　一手捂住腹部，他尽全力的压抑住痛呼。小心的拉起树叶盖住自己的身体，少年紧张的向外张望――
　　
　　“大哥，我记得那只猫没跑多远的……他受了伤，那样的身体不会支持的了多久的，我保证很快就找到……你就不要气了。”
　　“哼……你忘记他想对灯夕下手了？居然敢背叛我去帮那只敌对的老肥猫！”
　　
　　林外，一身白衣的雪舞难得严肃了面孔。
　　轻轻瞥了眼一旁的花月，他冷着嗓子下了最后一道命令：“找到了澄秋就带回来……好好处理一下……花月，你要知道，我不需要叛徒。”
　　
　　“好……知道了……嗳？大哥？那个不是灯夕？！”
　　惊讶的指着远处的一只浑身是血的黑豹状生物，花月惊讶的瞪大了眼睛。
　　“……那个笨蛋……走，去看看！”
　　冷潋的面孔难得戴上了焦急，雪舞带着花月离开了那篇树丛……
　　
　　――――――――――我是反派童鞋慌不择路来到了某处的医院的分界线―――――――
　　
　　“唔……终于…走了么……”
　　看到两只的身影飞快的消失，躲在树丛中的澄秋终于慢慢的探出了半个脑袋。
　　
　　轻轻的按了按身上血流不止的伤口，他扬起一抹苦笑。（呵……虽然早就知道雪舞大人不好对付，但没想到居然强到这种地步……我还是…大意了呢……）
　　
　　“话说……这里是医院？”
　　打量着屋顶高高耸立的红色十字架，澄秋眼珠轻轻一转，计上心来。
　　随着一阵咒语，他变成了一只黄色的短尾猫。
　　
　　“啊啊……多久没用原身了……都不习惯了呢……好了~去找点药吧…”
　　轻轻晃了晃脑袋，他拖着还在滴血的身体慢慢向楼道里挪去――就在这时，一辆正载着病人的担架床飞快的从他面前推过……
　　
　　（混蛋……老子要是等下还活着一定灭了你们这家医院……）
　　某鱼：这被撞飞的某猫晕迷前的最后意识……oo
　　
　　――――――――――――我是腹黑圣母殿即将出场滴预告分界线――――――――――
　　
　　（到底是谁啊……不知道我要休息么……）
　　朦胧中感到有只温柔的手在自己的背部捋来捋去，被打扰的澄秋不满的醒了过来。
　　
　　微微抬起头，一个绝美的脸孔映入眼帘――紫罗兰色的发丝柔软细腻，随着窗外的缕缕阳光散落在这个人的肩上，一双与头发同色的眼睛里流露出丝丝温柔。
　　
　　（好美……）
　　看着在自己的膝盖上流口水的某猫，‘她’轻轻的扬起一个弧度，有些好笑的摇了摇手：“恩？醒了么？怎么呆掉了？”
　　
　　（啊…美人不愧是美人…连声音都……哎？为什么美人的声音这么粗？！…………难道……）
　　有些惊恐的抬爪摸了摸美人的胸口，某猫在心里顿时流下了宽面条泪――这个闭月羞花沉鱼落雁国色天香……（以下省略N个词）的美人……居然……是个男人？？？
　　
　　“……”
　　看着小东西有些无语的摸上自己的胸部，幸村的眼里飞快的闪过一丝惊愕。不温不火的抱起沮丧的小猫，幸村笑眯眯的起身：“呵呵，真是可爱的小东西呢，以后跟着哥哥如何？”
　　
　　“……”
　　（…………谁是小东西啊！！我可比你大了几百岁了啊！喂喂！！不要以为我呆着你怀里是爱上你了啊！我是为了躲两个混蛋！喂你不要笑了……@￥#%……）
　　
　　郁闷的窝在少年的怀里，澄秋随着他来到了病房。看着整洁却泛出丝丝黑气的房间，他有些吃惊的瞪向了少年。
　　（这么大的阴气……他得了很严重的病？）
　　“恩？不喜欢么？这里是我的病房……应该还算整洁吧？”
　　看着抱着自己的少年疑惑的打开窗户，某猫无语的抚额。一下子窜上柜子，他扭头看向了花瓶――
　　
　　（果然…………连噬魂鬼都迫不及待了么？……）
　　看着古旧的花瓶上泛出的幽幽光泽，澄秋有些怜悯的看了看正在窗边吹风的少年。
　　
　　傍晚的夕阳斜斜的洒下微弱的光芒，在余晖的照耀下他的眼睛里仿佛有光闪过；苍白的皮肤因为长久的生病卧床呈现出一种淡淡的青色，仿佛可以透过这个看到血管。
　　
　　(才这么年轻的一条生命，就要结束了……)
　　看着阳光渐渐暗淡了下去，少年的身影在背光的窗沿里一片阴暗。莫名的，一股淡淡的滞涩感就充盈了整个胸膛。强自别过脸去，澄秋有些恼怒的盯着瓷瓶。
　　（我到底是怎么了……不过是被一个人救了罢了……我管他去死？）焦躁的在柜子上留下了一道道长长的抓痕，澄秋显然对今天自己太多的失控十分不解。
　　
　　看着带回来的小猫在柜子上纠着一张脸挠来挠去，幸村温和的笑了起来。
　　一把抱起不安分的小东西，他提出了一个医药箱：“乖~~我来给你换药，要乖乖的呦~”
　　
　　“……”
　　（切……我才没那么虚弱还要人帮我……包扎这种事……喂喂！！你干嘛突然用劲啊！）
　　笑眯眯的对上了猫咪水汪汪的眼睛，幸村好心情的开口：“呵呵，不用力打结我怕会松掉啊…弄疼了么？”
　　（……你被人一爪子抓破肚子然后被狠狠一肋后你是什么感受啊混蛋！！TAT……痛死我了……看你那眼神鬼都知道你是故意的……TAT我哪惹你了……）
　　
　　饶有兴味的看着某猫脸上千变万化的表情，幸村童鞋干净利落的合上了药箱。
　　一把抱起正在幻想里的澄秋，他漾出一个温柔的笑：“呵呵……还真是可爱的小猫呢，恩~好像很有灵性的样子呢，你不是妖怪吧？”
　　
　　“……！！什么……居然发现了么……”
　　惊讶的一个没留神，心里想的全部脱口而出。看着幸村露出了惊愕的神色，澄秋童鞋赶忙捂上了自己多话的嘴。可是……
　　
　　“啊拉……原来是猫妖啊……”
　　露出一个春暖花开的笑，幸村犹如圣母在上：“呵呵，居然真的有妖怪呢，真是太有意思了。要是告诉什么研究所……你说好不好呢~？”
　　
　　“……你们人类都是这样翻脸跟翻书一样么？”
　　“不，我只是对你的隐瞒很不开心而已。^_^”
　　“…好吧……你要问什么……”
　　“啊拉~不愧是猫妖~就是聪明呢~^_^”
　　
　　满意的看到某妖屈服，幸村扬起一个绝美的笑。看到澄秋又变成了满脸晕红的模样，幸村眯着眼一脸无辜：“既然你是妖……那……可以告诉我，我的病能好么？”
　　
　　“……”
　　“嗳……是不能说么？”
　　“……是。”
　　
　　“呼…………”
　　轻轻的叹了口气，幸村的眼里闪现出了一丝无奈和软弱。慢慢抬手，他轻轻的摸了摸澄秋的脑袋：“呵呵，不能说就不要说了……反正……”
　　扭过头看向了墙上挂着的球拍跟奖状，幸村坚毅的笑了起来：“反正，我们一定会三联霸，我也一定会好起来的。”
　　
　　复杂的看着少年，澄秋的声音里带上了一丝疑惑：“喂……你也不是不知道这个病有多难好吧？为什么……这么肯定……”
　　
　　“……为什么？我也不知道……”
　　
　　有些迷茫的望向他，幸村终于露出了深藏的脆弱：“只有……那么小的几率可以好……失败了的话……以后就完了……谁不怕呢。但是……”
　　仿佛有什么坚定的信仰打破了心中的迷雾，幸村的眼神越发坚毅：“但是，自怨自哀可以解决这件事么？只不过会徒增伤悲罢了！”扭过头看着澄秋，幸村露出了一个温柔的笑：“我的伙伴们，都在等着我回去，我……怎么可以在这里就被打倒。”
　　
　　“……伙伴……么。”
　　（……现在的我，已经没有什么伙伴了吧……在背叛了雪大哥以后……如果不是那个该死的灯夕……他那么弱的家伙凭什么可以成为大哥的弱点…大哥居然还为了他被那只死胖猫威胁？！为什么……我只是想为他除掉弱点……）
　　
　　低头不愿再想现在的情况，澄秋静静的看着眼前正在沉思的少年。月色里他微微仰着头，面容圣洁的就像是坠入人间的天使。
　　
　　（是的……我已经不能回头了……雪大哥说过绝对不接受叛徒……但是……他，还有伙伴在等着吧……）坚定了自己的想法，澄秋微微抬起头：
　　“喂……”
　　
　　“啊？”
　　看着刚才就在默默发呆的猫突然苍白着脸看着自己，幸村有些奇怪的问：“你……脸色似乎不好……是伤口疼么？”
　　
　　“切……你还真是个烂好人。懂不懂这世道好人活不久啊？”
　　
　　感到那股滞涩感又充盈了胸口，挑衅的丢出一句话，澄秋有些快意的看着少年顿时苍白了的嘴角。轻轻的念出了几句咒语，他静静的看着少年身形一顿，缓缓的滑到在床上。
　　
　　“喂……不要以为我是要救你，我，只是想看看你跟你的伙伴能如何奋斗罢了。所以……”
　　
　　
　　
　　“所以……千万，不要感谢我哦”
　　随着一声低喃，一股淡淡的白烟从幸村枕畔的花瓶里飘了出来。一爪子抓散了那白气，澄秋轻轻的窜上了窗棂。
　　
　　“希望你永远都可以追求你的梦……恩，我已经报了，再见……”
　　不再回头，黄色的短尾猫毫不犹豫的蹿上了一旁高高的大树，娇小的身影很快就淹没在了一片绿海中……
　　
　　
作者有话要说：oo……………………为毛我会说要写番外……于是这个其实就是为毛灯夕酱被泼了硫酸雪舞跟花月会那么及时赶到的原因呦~~
歌曲是能登麻美子的夕颜~ 
                  第三十七章 街头巷尾都是打架的好去处呦~
　　“真是……让前辈您破费了……”
　　不好意思的捏了捏打包好的食物，坛太一小朋友红着脸扶了扶快掉下的额带。
　　
　　“没关系啊~~太一还真是好孩子呢~居然还记得要把剩下的甜点给网球部的前辈~~”
　　看着男孩几乎被高高的包裹盖住了大半个身体，灯夕好笑的拉了拉发尾。有些无趣的四处打量着，灯夕的目光无意间掠过了一处阴暗的小巷……
　　
　　“嗳？太一，那个……是不是亚久津仁？”
　　可不是嘛，那银白色的头发，高大的身体……怎么看都是被称为山吹的怪物的亚久津仁。
　　
　　“啊！！亚久津前辈！！”
　　发出一声惊呼，一旁的坛太一童鞋扔下东西就冲了过去：“你们住手！！不要打前辈了！”
　　
　　“……”
　　（好吧……太一，你想做英雄我不拦着你，可是……你确定你可以帮忙？）
　　看着冲进去的太一童鞋驾着高大的亚久津不停的躲闪着，对方的木棍跟拳头还是零星的落到了他们身上，灯夕无奈的卷起了袖子。
　　
　　正在某猫打算好好教训那群人时，一个清脆的声音从背后响起：“又是你们！！欺负弱小很有意思么！！”
　　
　　“……”
　　随着一声娇叱，越前舞月纤细的身型落入眼底。风一般的冲过灯夕身边，她抬手就打向了正在欺负坛太一的那群人。
　　
　　干净利落的身手，飞扬的裙摆，舞月的每一个动作就向行云流水般优美连贯，仿佛那并不是打架而是在舞蹈。
　　看着舞月童鞋飞快的收拾了那一群混混，看着她蹲下身安慰哭的满脸泪水的太一，看着她轻飘飘的扛起受伤昏迷的亚久津，看着她向自己丢来一句：‘你就只会在旁边看着么？见死不救！喂！太过分了吧！’――
　　
　　灯夕终于爆发了。
　　面无表情的挑了挑眉，灯夕居高临下的看向舞月：“我见死不救？只会在旁边看着？……这位小姐，好像在我要帮忙前你已经把一切都搞定了吧？！你难道要我像个女人一样在旁边哭哭啼啼的尖叫和喊救命吗？”
　　
　　“你……”
　　显然没想到灯夕的态度，舞月顿时瞪大了眼睛。无视了她怒气冲冲的表情，灯夕一把拉过亚久津细细检查起来。
　　“肋骨断了一根……轻微脑震荡……恩，还好，内脏没伤到。太一，不要哭了……你的亚久津前辈他没事啦。”
　　“真……的吗？前辈他没事？”
　　眨了眨盈满水汽的眼睛，坛太一慌张的扶起头带充满希望的看着灯夕。
　　
　　“恩~真的没事……不要哭了~”
　　（为什么这个家伙会有这么多眼泪…………）
　　无奈的望天，灯夕丢出一个药瓶：“呐……给他抹上~~很快就可以止血了~~至于骨头……你带他去诊所里接上吧~”
　　
　　“喂！！你刚才那是对救命恩人的态度吗？”
　　从灯夕干脆利落的动作里回过神来，舞月不满的撇了撇嘴。一把拉住少年的衣袖，她昂着头开口：“好歹刚才是我救了你吧？不管需不需要你也应该给我道谢才是啊！”
　　
　　“……”
　　（…原来你是这么无理取闹的家伙…越前舞月，以后就算你被丢进东京湾我也不会救你的！）
　　甩开了拉住自己的女生，被挑起火气的灯夕头一次完整的表达出自己的怒意：“这位小姐，既然你都说了我见死不救……那就算你不出现我也不会出什么事……所以道谢什么的请你让被你救的人来对你说吧。哦……还有，我想就算我死了也不会要你来救，所以我肯定不会需要跟你道谢。听明白了？”
　　
　　“……”
　　（我怎么会碰到这么没礼貌的家伙……恩……一定是出门没看黄历吧…）BY气昏的舞月酱
　　
　　“……那就这样，太一，我先走了。”
　　满意的看到越前舞月哑口无言的样子，出了口闷气的灯夕轻轻的捋了捋头发拐出了小巷。
　　
　　――――――――――――我是大家想念许久的可爱分界线―――――――――――――
　　
　　“啧……好心情都被破坏了…………话说我还真白痴啊……理她做什么……”有些郁闷的喃喃自语，灯夕漫无目的的在林间小道上晃来晃去。
　　
　　这时，从附近的网球场传来了一阵响亮的争执声。
　　（好烦…………打个球哪那么多事……）
　　刚想捂住耳朵，一个熟悉的嗓音突然传入某猫的耳内――
　　“我从来都是一个人的，没有所谓的闲不闲。”
　　
　　（嗳？？？这个……好像是小怜的声音？？）
　　有些疑惑的向球场靠近，没走几步，灯夕突然就听到了某橘子头刺耳的一句嘲讽：“哼哼~上次是灯夕，这次就是白石。海都，你也变得厉害了嘛~”
　　
　　――――――――――――我是灯夕酱即将扮演第三者呦的分界线――――――――――
　　
　　“……嗳？小怜？！”
　　失口叫出声来，灯夕惊愕的发现转过身来的少女正是海都怜！而刚才出言讽刺的人也确实是千石！顿时，一股无名之火在灯夕心中燃烧起来――
　　（……混蛋千石！！！居然敢当众羞辱小怜？！她跟白石做了些什么跟你千石有什么关系啊！亏你还是她的青梅竹马呢！摆什么发现第三者的臭架子啊！）
　　
　　按耐住满肚子怒火，灯夕走向了海都：“小怜？你怎么看上去不太开心，是有人欺负你了吗？！”
　　装出一副不知情的样子，灯夕故意高声喊道。果不其然，看到一旁千石蹙起的眉头。
　　（哈！才好~气死你！叫你欺负小怜！）
　　得寸进尺的拉住了少女的左手，灯夕不屑的朝某人丢去了一个白眼。
　　轻轻的捏了捏某猫的爪子，海都扬起一个温暖的笑：“我没有啊~看见灯夕你，我就觉得开心~~”
　　“嗳？为什么啊~？额……话说回来为什么小怜会在这里啊？”
　　“恩？因为……”
　　
　　看着海都跟灯夕旁若无人的交谈着，两人的手还紧紧的握在一起，千石不知为何胸口闷堵。
　　强装出一幅不屑的神情，他朝某猫丢去了一个恶狠狠的眼刀后阴阳怪气的开口：“我说白石啊，你要小心不要不经意地当了第三者哦~！”
　　
　　（………居然还敢说我是第三者？？明明是你故意插足小怜跟白石吧！！还真是会抵赖……）【某鱼：咳咳…我要说的是…灯夕酱，乃忘记了自己目前也是男人oo】
　　看到身旁的海都有些尴尬的脸，灯夕愤怒的回嘴：“呦~还不知道谁自己傻乎乎的跑去做了个第三者呢！还好意思说别人呐……”
　　
　　“这句话应该原话回赠给你自己才对吧，五?十?岚！”
　　听到某猫的话，千石少年更加气愤。恶狠狠的咬着牙，他几乎是一字一顿的吐出了这句话。
　　
　　“哼~到底是说谁，大家不是有眼看的吗？”（你就不要抵赖了~第?三?者~）
　　“你……”
　　“你什么你？恼羞成怒了想灭口么？”
　　
　　看着两人的争吵越发激烈，渐渐有了向动手发展的趋势，海都当机立断地拉过了灯夕的袖子：“嘛~灯夕，不要说了。我们走吧~！”
　　“唔……好吧……嗳？走这么快做什么啊……小怜？……”
　　
　　无奈的被海都拉着跑，灯夕有些不解的扭着身子：“他明明就是在欺负你啊！！干嘛不让我说啊？！”
　　“……灯夕，真的不用啦……这种事，他要说你让他说就是了。”
　　看着某猫义愤填膺的样子，海都怜扬起一个温柔的笑：“还有灯夕不这么看我不就好了~”
　　“可是…………”
　　“五十岚灯夕！！！”
　　“！！！”
　　
　　听到背后传来的那个怒气冲冲的吼声，某猫顿时浑身一僵。有些颤抖的扭过头，他努力挤出一个笑：“那个……同学，你好像认错人了……”
　　
　　――――――――――――我是狼酱即将盛装登场的小剧场分界线――――――――――――
　　
　　――――――【某鱼：所以……这是灯夕酱离开之后所发生的事oo】
　　
　　随着女主人公的离开，这出闹剧终于演完了。
　　一旁围观人群的渐渐散去，蓝色头发的忍足童鞋从一个椅子上静静的站了起来。看着少女跟少年拉拉扯扯的背影，他举着手机笑了起来：“灯夕……么？”
　　
　　轻轻的拨出了一个号码，忍足含笑靠近了听筒：“喂~~迹部？……恩，是我，忍足。呵呵……不要那么激动，我还没确定是不是呐……不过……”
　　微微眯起眼睛，忍足笑的仿佛一只偷了腥的狐狸：“不过啊……如果他是灯夕的话……呵呵，没什么……就是，我看到了可爱的灯夕酱为了一个女人在跟山吹的千石清纯争风吃醋哦……”
　　
作者有话要说：oo……于是……喊灯夕的那个家伙会是谁呢…………乃们就不要大意的慢慢猜吧……第一个猜中的有奖哦OO~ 
                  第三十八章 观月…你敢过来我就叫哦……压咩碟！
　　“嗯哼…………你说不认识？”
　　显然被灯夕的反应气的不轻，观月怒极反笑。嘴角扬起一个弧度，他优雅的望向了一旁的吃惊的海都怜：“这位小姐，我找灯夕有点事，你可以回避一下吗？很快就好。”
　　
　　“额……”
　　看着灯夕一脸哀求的模样，海都有些为难的开口：“那个……不可以在这里说么？”
　　“呵呵，是些私事，不过请放心，我保证不会做什么的。”
　　扬起一个高贵的笑，观月的神情显得分外真诚。
　　
　　瞅了瞅某猫满脸的菜色，仿佛明白了什么，海都扬起一个温柔的笑：“啊拉……你就是灯夕的主人吧……请，我就不打扰咯~”
　　
　　“喂！海都怜你站住！！TAT……他才不是我主人……”
　　被身后的少年一把揪住，某猫只能无力的看着少女渐渐走远的背影……抓狂的揪着头发转头，灯夕鼓足勇气闭着眼睛大吼：“那谁！都说不认识你了！”
　　
　　“嗯哼……现在你还说不认识我么~？灯夕……？”
　　很明显的感到了某人语气里的危险因子，心虚的睁开眼，某猫扭过头对上了少年愤怒的眼：“那个……”
　　“居然还敢说不认识我？！你知道不知道我听到说你为了救那女人生死不明的消息有多着急多担心？！嗯哼……看来你是很想让我通知迹部了？”不等某猫说完，观月童鞋就飞快的打断了他的辩解。冷冷的揪着灯夕的衣领，少年眯着眼睛风度全无。
　　
　　小心翼翼的拉了拉领口，灯夕自知理亏的低下了脑袋：“那个……观月……我错了……你别说行不行？”
　　看着某猫垂下了脑袋，少年发出了一声不屑的冷哼：“嗯哼哼……你不是不认识我吗？为什么我得听你的？况且……”
　　轻轻甩开手，观月泄愤似的揪上了额际的发丝：“嗯哼哼哼…况且，是你说的，不认识我哦~”
　　
　　“……TAT……观月，你不要这样……我真的知道错了！”看着少年依旧一副不理不睬的样子，某猫终于慌了起来。
　　一把揪住少年的制服，某猫努力挤着眼眶中的水分：“我保证以后不管有什么事都通知你拉！！真的！不要生气了！”
　　
　　“……嗯哼哼……什么事都说么？”
　　显然这话对少年而言是很受用的，听到了灯夕的保证，观月原本板着的脸终于有了软化的迹象。
　　发出一声哼哼，他轻轻的捋了捋额发：“告诉我，这几天究竟发生些什么？你怎么会变成这个样子？”
　　
　　――――――――――――我是灯夕酱乃就一五一十滴招了吧的分界线――――――――
　　
　　“恩哼哼哼……也就是说刚才你是在收拾那个家伙了？”
　　看着某猫连连点头，观月终于露出了一个久违的笑。轻轻搅了搅发丝，他玩味的挑了挑眉：“嗯哼…好吧，看在你是帮朋友的份上……我原谅你了……不过，你…这样下去也不是办法吧……我看迹部找到你也不过就是时间问题了。”
　　
　　“……到时候在说吧……”
　　轻轻的抿了抿唇角，灯夕有些无奈地拨了拨发丝：“反正他也不知道我现在的样子……没那么快吧？”
　　
　　“哦~~？不知道？你看好了……恩哼哼哼…估计明天开始你的照片就会上电视了哦~”扬起一个自信的笑，观月微微眯了眼。
　　“嗳？！为什么啊！难道你把我照片弄给迹部了？！观月我看错你了！！TAT……”激动的一把甩开少年的手，灯夕炸毛般的蹦了起来。
　　
　　“……”
　　按耐住额头的青筋，观月咬着牙一字一顿的开口：“笨蛋！我要照了还会找你！是忍足啦！你在球场边站了那么久都没看到？！”
　　
　　“啊？那家伙居然在？”
　　仔细的回忆了刚才的情景，果然有一个蓝色的脑袋在场边晃来晃去……一把揪住了少年的衣袖，灯夕焦急的开口：“呐！！观月！要是他们问起来你就说不是我！拜托了！！”
　　
　　“嗯哼……”
　　看着某猫不同以往的样子，观月有些奇怪的发问：“你这次是不是做了什么？以前离家出走倒不见你这一副样子嘛~~”
　　
　　眼前飞快的闪过两人在树林里的拥抱和咖啡厅里相对而坐的美好画面，灯夕的心里轻轻一抽。挤出一个无所谓的神情，她淡淡的回答：“不，只是单纯的不想回去而已。拜托了……初，这次是真的求你。”
　　
　　“……知道了，他们问起来的话……说我今天什么也没看到，当然，也不认识你……这样，就可以了吧？”露出了一个了然的神情，观月难得配合的开口。
　　看着少年一副【我都知道你就不用说了】的神情，灯夕噗嗤一声笑了出来：“唔哇……观月，你还真是有搞笑天赋……哈哈，要不你以后去做艺人？我保证你会红啦……哈哈……”
　　
　　“嗯哼哼…你就笑吧……我可是第一次做这种事……”喃喃的说出这句话，观月抬眼看到了远处正在寻找自己的学弟。
　　飞快的转过身子，他轻轻的在某猫的耳边淡淡嘱托：“我先走了，这几天你自己小心点，别没事就在外面晃……嗯哼…知道了么？”
　　
　　――――――――――我是如果某猫能安分那天一定已经塌掉的分界线――――――――
　　
　　“呜…………好无聊好无聊好无聊……”
　　郁闷的丢开第N本书，猫型的灯夕在柔软的垫子上滚起来：“就算不能出门……海都怜你也不用那么听那家伙的话吧…居然把我关在家里……TAT……我好想出去……”
　　
　　郁闷的跳上桌子，某猫开始寻找些能打发注意力的书。这时，一个黄纸包好的香精包落入眼底――
　　“嗳？！这个不是小怜今天要用的材料么？”
　　疑惑的凑近嗅了嗅，灯夕张嘴叼起了纸包。（这么重要的东西居然忘记了……OO~现在我给你送去~这……不算随便出门了吧？）
　　
　　―――――――――我是灯夕乃就不要松懈滴向前抽……哦是冲吧的分界线――――――――
　　
　　（香水实验室……香水实验室……唔哇……到底在哪啊……）
　　像无头苍蝇般的在教学楼里转来转去，某猫郁闷闪开了第N个想调戏自己的女学生。无力的叹了口气，灯夕向最里面的一间教室走去……
　　
　　“呵呵~对呀。你也就是有空的时候写写报告，洗洗刷刷嘛，当然是很完美地完成了你的分内事啊。不像我啊，连传说中的优昙波罗花都找到了。这个，就是我们之间的区别。所以，你现在别阻止我，快闪一边去吧~！”
　　
　　“…………嗳？优昙波罗花……？那不是小怜发现的……？”
　　安静的走廊里，只听到一个女人尖细的嗓音得意的响起。惊讶的连嘴里的东西掉了都不知道，灯夕一骨碌窜上了窗台。
　　慢慢凑近插销，灯夕又听到里面传出了海都有些愤岔却又无可奈何的声音：“秋瑾，我不是要阻止你什么的……不过，你可以等大家回来商量后再做好吗？”
　　
　　“！！！”
　　没想到海都采到的东西会变成那个秋瑾的，更没想到那个人的性格竟然如此恶劣，吃惊的某猫有些愤怒的瞪大了眼睛。
　　看着里面的女人似乎有些不耐的想对好友动手，灯夕赶忙念了变身咒――不顾身上束手束脚的和服，某猫一脚踹开了实验室紧闭的大门：“喂！那个女人！你凭什么打人！”
　　
作者有话要说：于是猜观月的……OO~恭喜乃……不过……动漫殉道者…………澹这个名字怎么安排剧情啊啊啊！！（掀桌）乃就不要大意的想个名字报过来吧~OO~客串呦客串 
                  第三十九章 久别之后的重逢……
　　“……灯夕？！！”
　　看着突然出现的少年，海都有些惊讶的眨了眨眼睛。
　　朝少女露出一个安慰的笑，刚要回答的某猫突然被一旁的女人打断了：“呵~这个就是你那个所谓的男朋友么？啧啧~~看他那个潦倒的模样，的确跟你很搭啊~！”
　　
　　“！！！”
　　气愤的瞪向一脸高傲的女热，灯夕感到一个个青筋都蹦上了额头。刚想丢几句话冲冲她的气焰时，一旁沉默不语的海都突然开口了：“秋瑾，请你对我的朋友放尊重点！不然的话，我真的不客气了！”
　　
　　啊哈哈~~我好害怕哦~你要真是那样的话，我相信藏之介或者千石都不会原谅你的~！”听到了海都的警告，秋瑾鸢尾笑的更加猖狂。
　　看不惯那女人一脸的鄙视，灯夕当即挡在了海都的面前。毫不犹豫的对上了女人阴冷的视线，灯夕坚定的反驳：“那就去找啊，找千石来，看他究竟会帮谁啊！”
　　（反正千石清纯那家伙喜欢的是小怜！！你这个死女人就等着被我收拾吧！）
　　
　　无视了那女人猖狂着丢出的一句“那你就去找啊，我在这里等着哦~！”，灯夕扭过头看了看海都：“小怜！我去找千石！”
　　“不，灯夕。别要节外生枝了，反正一会儿白石跟郡司都会过来的。”
　　仿佛想到了什么，海都有些黯然的垂下了眼“不要去了。”
　　
　　“小怜，你放心。我就不信千石会护着那样的‘疯婆子’的！！”
　　特地加重了【疯婆子】三个字，灯夕满意的看到了秋瑾冷下的面孔。一把拽住和服的下摆，灯夕飞快的奔出了实验室。
　　
　　兜兜转转绕了大半个学校，灯夕终于找到了千石所在的网球部――不顾他人异样的眼光，他一把揪住了黑着脸的千石清纯：“喂！跟我走！小怜被人欺负了！”
　　
　　“啊？！你说什么？”
　　听到了某人的话，千石惊愕的瞪大了眼睛。在被某猫拖着走了几百米后，LUCKY君终于反应了过来。
　　一把将灯夕抵到了墙上，他有些愤岔的怒吼：“混蛋！！你不是她的男朋友么？！为什么没有保护好她？”
　　
　　“……谁告诉你我是她男朋友了？我跟她是好朋友啦！你这个笨蛋！还有现在是说这个的时候么？！快跟我去救人才是吧！”
　　气愤的丢下一个白眼，灯夕使劲拨开了少年的手。指了指实验室方向，某猫冷冰冰的开口：“就在那里，你爱去不去！”
　　
　　――――――――――我是灯夕酱即将面临三堂会审的分界线――――――――――――
　　
　　“我回来了！小……？！”
　　“小怜，你这是在做什么？！”
　　不可置信的看着全身湿透的秋瑾跟提着大玻璃杯的海都，灯夕惊讶的捂住了嘴巴。
　　
　　看到了跟着灯夕赶来的千石，秋瑾顿时换上了一副委屈的柔弱少女样。
　　梨花带雨地凑近了千石，她轻轻捂住了脸略带哽咽的说：“呜呜呜……清纯，海都她……她无端地就……”
　　
　　“……小怜，为什么？！”
　　显然是有些愤怒但又感到有些奇怪，千石并没有立刻将怒火爆发出来。沉着脸看着面无表情的海都，他有些颤抖的发问。
　　
　　看着从小长大的青梅竹马一副看陌生人的眼光瞪着自己，海都怜的眼中飞快的闪过一丝悲伤和痛苦。漠然的放下杯子，她毫无情绪的淡淡出声：“没什么，只是忽然想要泼她水而已。”
　　
　　“你说什么？！！”
　　“小怜？？你怎么……？”
　　
　　非常不解的看着海都完全不为自己辩解的行为，灯夕有些气愤的瞪向了千石――只见他正温柔的搂着秋瑾轻声安慰，两人之间仿佛热恋已久的情侣……
　　（胡说的吧…明明他喜欢的是小怜！！为什么……会跟那女人抱在一起？？…天……难道他是属于吃着碗里的看着锅里的那类……？！)
　　
　　“……”
　　眼神复杂的看着相拥的两人和孤单站在一旁的海都，灯夕有些郁闷的开口：“喂喂喂！……一件事归一件事吧，我找千石来是要证明你说谎的！！”
　　
　　轻轻的从千石的怀里挣脱，秋瑾装腔作势的抹了抹眼角并不存在的泪水：“我什么时候说谎了？！”
　　
　　“……”
　　（还真是能装啊……要不是之前看过她的真面目现在我都要被骗过去了……这女人果然不是什么好东西……！）
　　狠狠的朝眼前的‘柔弱少女’丢去了一个鄙视的眼神，灯夕义正词严的指了指桌子上的花干：“那个优昙波罗花明明就是小怜采的吧！关你什么事啊~！”
　　
　　“我……啊！藏之介！！”
　　
　　―――――――――我是白石酱乃要认清事实不要被女人骗了呦的分界线―――――――
　　
　　“发生什么事了？！”
　　随着一声低沉的男声，白石藏之介跟一个褐发黑眼的清秀少年出现在了门口。看了看湿淋淋的秋瑾，他微不可见的蹙了蹙眉头：“怎么搞成这个样子？”
　　
　　“是因为……”
　　“藏之介！！海都刚刚无端泼了我一身水，她的男朋友还说上次我拿回来的优昙波罗花是海都采到的！你要帮我证明啊~！”
　　飞快的打断了某猫的话，秋瑾在众人看不到的地方向灯夕丢去了一个得意的眼刀。
　　
　　“这个事啊……鸢尾说得没有错，请问这位先生还有什么事吗？”听了自家女友的讲述，白石冷淡的下了定论。
　　指了指打开的大门，他满含深意的看了灯夕一眼：“如果没事的话……可不可以请这位先生出去了呢？我们还要做实验。这可是两校的大项目……外人，恐怕不方便在场。”
　　
　　（…………世界上怎么有这种家伙！！）
　　被两人的一唱一和气得火冒三丈的灯夕不顾形象的拍上了桌子。迎上了白石不满的目光，他怒气冲冲的吼道：“什么叫说得没错啊！！那天在山洞那里，白石你不是也在吗？！难道你不知道那朵花是小怜采的？？”
　　
　　“优昙波罗花很珍贵的，我们也组织找过。要是小怜找到的话，她一定会交出来的！”
　　静默了许久，一旁的褐发男生轻轻的吱声。但在看到了灯夕的恐怖视线后，他又飞快的把脑袋低了下去。
　　
　　“……就是这样，这位先生，没事的话可不可以…”
　　“都说了这个是小怜采到的了！你们怎么！……”
　　“够了！！！都不要吵了！”
　　
　　成功的看到在场的人都安静了下来，千石微垂了眼帘。轻轻瞥了眼沉默的海都，他有些内疚的开口：“那朵花的确是小怜采回来的。她给了我……我再给了鸢尾……”
　　
　　…………
　　
　　……………………
　　
　　……………………………………
　　
　　话音未落，在场的人群一片寂静。
　　听到了少年的话，一旁的海都蹙着眉咬了咬唇。轻轻扬起下巴，她露出了一个有些自嘲的笑：“那朵花的确是我给清纯的。既然我当时将它给了清纯，那清纯要如何处理是他的事情，这跟我无关！现在我只想你们好好地专注香水的事情，别再为那些微不足道的误会争吵了！”
　　语毕，抓起桌上制成的香水，海都轻轻将它塞进了白石的手里。有些忧伤的看了眼还在内疚的千石，海都头也不回的离开了实验室。
　　
　　“嗳？小怜！”
　　看着少女落寞的背影渐渐走远，灯夕赶忙提好下摆向她奔去――可是由于用木屐走路的速度实在有限，某猫只能眼睁睁的看着海都背影消失在了走廊门口……
　　“啊嗯……五十岚灯夕，你这是什么样子？太不华丽了……”
　　
　　听到背后传来某大爷熟悉的声线，灯夕的眼眶莫名一红――狠狠的拽着衣袖在脸上蹭了几下，某猫头也不回的继续向前走。
　　
　　“啊嗯……知道本大爷在这居然连招呼也不打么？”
　　不满的拦住了正在闹别扭的某猫，迹部轻轻摸了摸眼角的泪痣。
　　
　　“……”
　　看到了这张让自己心痛不已的脸，前几天迹部跟舞月在咖啡厅聊的火热的情景又窜上了心头。
　　发出一声轻哼，某猫抬眼对上了少年犀利的眸子：“……我不记得我见过你。”
　　
　　“你……”
　　成功的看到某大爷哑口无言的样子，扬起一个淡淡的笑，灯夕扭头推开了走廊的玻璃门。
　　
　　“……哼……笨蛋，你以为本大爷的洞察力是摆着玩的么？”
　　伴着迹部华丽的宣告，某猫突然感到手臂上传来一阵拉力――三秒后，他落入了一个宽厚的怀抱。
　　有些愤怒的抬起脑袋，灯夕瞪着眼珠看向大爷：“喂！你这人怎么回事？我都说了不认识你了！！”
　　
　　扬起一个愠怒的笑，迹部眯着眼淡淡开口：“啊嗯……还想装？……很好，本大爷现在就证明给你看！”
　　话音刚落，被抓住的某猫顿时感到脖颈一凉――一把揪住自己的领口，灯夕惊愕的连声音都变了调：“你……”
　　
　　“啊嗯…笨蛋，满脑子在想什么呐……”
　　
　　看着眼前的少年摆出一副被XX未遂的样子，迹部毫不华丽的翻了个白眼。
　　扬了扬手中的银色丝带，他有些好笑的出声：“本大爷对你这只笨猫才没兴趣……这个是观月送的吧，啊嗯？……你还有什么好说的？这可是灯夕才有的哦……”
　　
作者有话要说：濉…打完了…………好狗血啊啊啊！！！！（尖叫ING）咳咳……之后灯夕就要回去了呦~于是我们继续网王的剧情了呦OO~ 
                  第四十章 所以灯夕…我们去约会吧！
　　“……”
　　看着那根熟悉的丝带，灯夕郁卒的垂下了脑袋。（呜…居然…忘记解掉这个……难怪观月一下子就认出我了……）
　　
　　满意的看着某猫乖乖的放弃的了抵抗，迹部轻轻的抚上了眼角：“啊嗯……现在可以告诉本大爷，为什么要跑出来这么久了吧？”
　　
　　“切…我出来玩，关你什么事……你可以跟人家在咖啡厅里约会我就不可以么？”
　　挑衅的看向比自己高了半个头的少年，某猫有些郁闷对上了少年似乎有些含着笑意的眸子。
　　（可恶……他笑什么啊！我很好玩么？）
　　
　　看着某大爷只是摸着泪痣不出声，气愤的甩开迹部抵住自己的手臂，灯夕气鼓鼓的理了理刚才被扯落的衣领愤岔的开口：“那么迹部大爷，你是在我失踪了近十天后终于想到找我了么？还真是让我感动的泪流满面啊！”
　　
　　“啊嗯……咖啡厅么……”
　　看着眼前的少年写了满脸的【我被冷落了我很不高兴】，迹部的唇角不由得泛起了一丝弧度。探手伸进口袋掏了掏，他抽出了两张纸券：“啊嗯…既然你那么不想见本大爷…那本大爷可就喊别人一起去啦。”
　　
　　（……嗳？那是？音乐会的门票？）
　　“…………等下！让我看看……”
　　眼尖的瞄到了‘音乐’两个字，灯夕快手快脚的抢下了门票――只见金色的底子上赫然印着几个硕大的黑体字――风情拉丁音乐剧！您与伴侣最好的选择！……
　　有些颤抖的捏着门票，灯夕抽搐着眼角看向了正在洋洋自得捋着头发的大爷：“这…这东西是你选的？！”
　　
　　“……当然是本…啊嗯？！…………咳咳……”
　　看清了上面的字，迹部华丽丽的脸也黑了一半。尴尬的拿过门票，大爷掩饰性的大步向前走去：“啊嗯…你到底要不要看？难道还要本大爷请你不成？”
　　
　　“……恩~要看！凭什么不看啊！反正你要请我的！”
　　（看着音乐会的份上……之前的事，我以后再跟你算吧…迹部，景吾。）
　　夕阳下，逆光的的背影隐约的流露出些许落寞，泛起一个淡淡的弧度，灯夕扬着嘴角跟上了某人的脚步：“喂！走慢点！7点才开场啊！”
　　
　　“嗦！本大爷叫你快点还拖拖拉拉？！啊嗯……灯夕，我看你是在外面玩野了吧？”
　　“呵呵~~不要生气啊迹部SAMA~~你难道不知道淑女在接受邀请的时候都是要迟到的么~”
　　“啊嗯？！五十岚灯夕你是男的！！”
　　“唔……好像是……喂喂！迹部你等我下！！喂！走慢点！我是和服嗳！”
　　
　　――――――――我是灯夕酱一波三折后终于平安到达剧院的分界线―――――――――
　　
　　“……”
　　看着一旁眼角抽搐的某大爷，灯夕无奈的叹了口气。
　　轻轻的拽了拽他的袖子，某猫指向了两个正在热吻的情侣旁边的座位：“呐…没看错的话，那就是我们的位置了……”
　　
　　“啊嗯…忍足你这个混蛋…本大爷记住你了……”
　　咬牙切齿的吐出一句话，迹部黑着脸被某猫拉到了座位上。
　　偷笑着看到了某大爷吃瘪的样子，灯夕金色的猫眼都眯成了一条线：“呐呐~~偶尔来次这种地方也没什么不好啦~~迹部大爷你就当一次生活实践吧~~”
　　
　　“啊嗯…灯夕，你把本大爷当什么人了？”
　　脸色不善的扭过头，努力的压抑住对环境的不满，迹部把注意力转向了缓缓升起的帘幕：“不要说这里，再脏的地方，只要有完美的表演，本大爷都会去看！知道了么~啊嗯？”
　　
　　有些惊愕的看向迹部，某猫头一次觉得这个傲气的大爷也有如此可亲的一面。
　　细细的打量着眼前正在专注着欣赏节目的人，在昏暗的灯光下，灯夕的目光里似乎漫上了一层浅浅的温柔。
　　（今天，他没有坐豪华的车来，也没有带上桦地呢……即使环境不好却因为演出开始而没有转身离开，却一定要说成是为了完美的演出…呵呵，他肯定忘记了自己说过没有完美的艺术这句话吧……这样，温柔而别扭的迹部啊……）
　　
　　随着一阵音乐的响起，灯夕几不可闻的叹了口气。（这样的迹部，也只有在这里才出现吧……到了外面，他又是那个，华丽到不可一世，灿烂如钻石的少年了。）
　　收起了有些伤感的情绪，灯夕微微抬头想把舞台上的人物看个清楚。可是由于前面的高大男人阻挡了视线，他怎么也看不到下面的场景。
　　
　　察觉到了灯夕有些不寻常的反应，迹部把注意力从音乐剧上收了回来。看着某猫伸头伸脑的样子，他有些好笑的开口：“啊嗯……叫他让让不就好了？”
　　
　　“啊……对哦……”
　　有些不好意思的拍了拍那人的背，灯夕轻轻压低了声音：“那个……您太高了，可以向左偏一点么？”
　　
　　――――――――――――我是皇帝大人不要松懈的出场吧的分界线―――――――――
　　
　　“啊嗯？真田？”
　　“嗳？？”
　　“迹部君？”
　　
　　看着眼前的黑面神，灯夕终于反应了过来。虽然没戴帽子，但这坚毅的面庞和沉稳的眼神……活脱脱就是立海大的皇帝真田弦一郎。
　　
　　目光轻轻扫过一旁的灯夕，真田轻轻的点了点头：“没想到会在这里遇到，迹部君。你喜欢…这种音乐？”
　　
　　“啊嗯…本大爷倒没想到，立海大的皇帝居然会喜欢这种拉丁音乐。”
　　敏感的察觉到了对方话里的一丝不满，迹部毫不客气的将话题丢了回去：“你以前不是说过喜欢和式音乐的么？怎么，换口味了？”
　　
　　“……不，只是…有些原因。”听了某大爷的疑问，真田童鞋的脸顿时黑成一片。
　　想起刚才在医院里，幸村一脸温柔的递过门票，还一副怕他不去的样子笑着补充：【弦一郎今天记得要把音乐剧录下来哦~我明天等你带给我~啊啊~医院真是个沉闷的地方呢~】，可怜的皇帝大人天的委屈也只能往肚里咽。
　　扭过头打量了下迹部身旁的灯夕，真田有些疑惑的开口：“桦地君不在么？这位是？”
　　“我是……”
　　“啊嗯~他是我表弟，迹部夕。”
　　
　　“迹部君有弟弟？”
　　“……”
　　（这个女王还真是……我什么时候成他表弟了……）哑口无言的看着迹部，灯夕的后脑挂上了大滴的冷汗。
　　
　　“啊嗯~连幸村都有妹妹，华丽如本大爷，为什么不可以有个弟弟？”毫不在意周遭的目光，迹部高傲的捋了捋额发。
　　而一旁的真田显然已经不耐了。看到表演的人物慢慢退场，他轻轻收起了手里的V8：“那么迹部君，我还有事，就此告辞了。全国大赛上…不，希望什么时候能有机会和你一决高下！”
　　
　　“啊嗯…本大爷从来不畏惧任何挑战！有本事就来吧。”高傲的丢下了一句挑衅，迹部拉起灯夕走出了剧场。
　　
　　“……”
　　没有注意到真田的告别，也没有注意到一旁少女们小声的惊呼。灯夕微微垂着头，目光一直集中在两人相握的手上。
　　
　　不知道迹部是不是故意，两人的手，暧昧的纠结在一起。
　　十指相扣，一只修长纤细但骨节分明，一只指节稍短但异常白皙，随着手臂小幅度的摇晃，它们以一副恋人般的姿态展现在这个夜空下。
　　
　　（如果，能一直这样下去……该有多好……）
　　
　　星空下，两个少年并肩前进。一个华丽张扬，一个沉默内敛，仿佛生来就该如此。
　　
　　
　　
　　但是，又有谁，能预知到未来呢……
　　
　　―――――――――我是为毛大爷会选这种地方约会的小剧场分界线―――――――――
　　
　　“呵呵，迹部，你现在这是……去接人？可是…空着手可不好吧~~灯夕可是在闹脾气哦~~”
　　
　　看着忍足满脸的不怀好意，迹部的眉头轻轻一皱。微微抬起眼，他有些不满的开口：“忍足……你这天才又想到什么‘好’办法了？啊嗯？”
　　
　　“呵呵…我也不保证是什么好办法了……呐~就是这个~~”
　　得意的扬了扬手中的票，忍足有些骄傲的开口：“我好不容易才从慈郎嘴里撬出来的情报哦~灯夕他喜欢小提琴的演奏会~”
　　顿了顿，忍足满意的看到了迹部凑过来的脑袋。轻轻推了推眼镜，他笑着递过了手中的门票：“呐啊…正好有两张小提琴演奏会的门票…你可以约他去哦…迹部~”
　　
　　“啊嗯……为什么是本大爷……那只笨猫自己乱跑还得本大爷哄回来不成？”有些拉不下脸，迹部童鞋拿着门票收也不是不收也不是。
　　
　　看了看时间，忍足赶忙将东西塞到了大爷手里：“哎呀！你就去吧！这样一哄保证他就跟你回来啦！我姐姐晚上约了我……你就快点去不要给我找麻烦啦！”
　　
　　“……啊嗯……忍足，本大爷是看在你的面子上。”微微红了脸，迹部扭头坐进了自家汽车：“去山吹。位置用GPS定位好了吧？”
　　
　　“是的！少爷现在就去？快到晚餐时间了……”
　　“啊嗯……现在就去……本大爷命令你十分钟就到，听清楚了？”
　　“是……少爷……”
　　
　　看着别扭的某人终于坐车离开了，忍足轻轻的呼出了一口气。
　　拿起电话，他拨出了自家姐姐的号码：“喂…是姐姐么？恩……7点，是是是……你最喜欢的拉丁风格啦……”
　　
　　
作者有话要说：濉…终于打完了……要不要再加个忍足的番外？好吧……还是放上去活跃下气氛比较好……咳咳……那啥……不是虐啊…………只是我一时抽风了……（捂脸）结尾太……恩恩……其实剧场就是告诉我们……忍足拿错了啊OO~ 
                  第四十一章 【五十岚灯夕番外】回首又忆昔时欢
　　“……灯夕他其实就是嘴毒吧？还有明明喜欢的要死，却硬憋着不肯说出来的个性…还真是别扭呢。”
　　
　　正悠闲的坐在车里享受着明媚的阳光，灯夕耳边突然就听到忍足童鞋笑着打趣的话。有些恍惚的嗑上眼帘，某猫的思绪悠悠飞回了从前的少女时光……
　　
　　那时候的五十岚灯夕……是什么样的呢？好像记得，不是什么太过出色的美人。
　　一双不大不小的眼睛，并不是太明亮有神；眉毛倒是很黑，但并不是特别修长；因为近视的缘故经常戴一副无框的眼镜，长时间压迫着鼻梁，所以看起来稍稍有些塌；由于在青春期，经常会冒出些小痘痘，总是会让自己苦恼很久；嘴巴也不是什么吹弹可破啊娇艳欲滴的樱桃小口，只不过肉呼呼的看起来让人很有咬一口的冲动罢了……
　　
　　总而言之，不是美女――
　　
　　以前的五十岚灯夕，其实是个很音乐的孩子。尽管家里并不富裕，但每周一次的小提琴课却从没有因为任何原因停顿过；
　　
　　以前的五十岚灯夕，其实还有个好听的名字叫赵岚。但从接受了敦厚的继父和温柔的姐姐起，她就决定了，一辈子叫灯夕，而不叫赵岚，尽管之前她是那么的喜欢那么名字；
　　
　　以前的五十岚灯夕，其实跟所有的少女一样爱做梦。经常会买来大堆动漫人物的海报贴满自己房间的墙壁，还喜欢跟日本的同学们在课桌前谈论一个个自己喜爱的声优；
　　
　　以前的五十岚灯夕，其实是个表面看似热情如火其实却不让任何人进入自己的内心的女孩子。她会和每个女生打成一片，会很温柔的去倾听她们的悲伤，会和气的对待每一个人，却不会让谁有机会插入自己的生活。
　　
　　以前的五十岚灯夕啊……曾经有个世界上最好的朋友――
　　
　　“老是任由那些女孩子呼来喝去的很有意思么？为什么都不反抗？”
　　“我喜欢，不可以么？”
　　“什么？你喜欢这样？被别人召之即来挥之即去……这什么观念啊！…好吧！就让本姑娘来拯救你吧！从今天开始我们就是好朋友了！我是新转来的武道絮~请多指教~”
　　“……怪人啊你？笨蛋么？”
　　“嗳嗳？！五十岚灯夕你怎么可以攻击这么友善对待你的人呢？”
　　
　　“呐呐！灯夕！你喜欢网王里的哪个？”
　　“废话~当然是华丽丽的迹部女王啦~”
　　“嗳？为什么不是观月？石田彰SAMA的声音真是太萌了！”
　　“切~~诹访部大人的声音难道不萌么？你这个声控也有没品的时候嘛~”
　　“笨蛋！我……我只是不喜欢那种华丽丽的品味罢了！喂！！你有没在听啊！不许睡觉！！”
　　
　　“灯夕~那个…我好像……喜欢上他了嗳……”
　　“……哦？他？谁啊？居然那么厉害入了我们武道絮小姐的眼？”
　　“喂喂！这一副心不在焉的样子到底是怎么回事啊！本姑娘在跟你说少女最重要的心事嗳！”
　　“…你最重要的心事多了去了……一个个都认真听我还不得烦死…啊…时间快到了…你就慢慢思考你重要的‘少女心事’吧，我要去看sound horizon的表演~不奉陪咯~”
　　“嗳？我也要去我也去！！灯夕你等等我！我知道你买了两张票！”
　　
　　“呐啊，灯夕，你说我要不要跟他告白呢？可是我好怕被他拒绝啊……额，可是不说的话……他就要毕业了嗳……”
　　“…你什么时候变这么磨磨蹭蹭的了…想追就去追啊……老担心来担心去的…烦不烦啊……”
　　“哎呀灯夕！人家在跟你说人生大事啦！你可不可以不要睡了？！”
　　“所以我也很正式的跟你说了……我昨天通宵看同人都没睡呢……你就不要打扰我了啦……想去就去吧……乖…”
　　“五十岚灯夕！！……你你你……你气死我了啦！！！你这个毒舌闷骚懒鬼！睡死你拉倒！”
　　
　　……那之后，发生了什么呢？
　　有些头痛的揉了揉额头，灯夕闭着眼微微蹙起了眉。
　　好像――是失败了吧……絮的告白，然后发生的一切……就像三流电视剧里一般，搞笑又让人无奈呢……
　　
　　那天，简直就像个噩梦……
　　马路边――
　　
　　一向乐天的好友此刻满眼泪光，悲伤的看向自己，她连声音里都带着颤抖――
　　
　　“灯夕！！！他说他喜欢的是你……他喜欢的是你！这到底是为什么？！”
　　“灯夕！！！你告诉我！！是不是我哪里不好？？为什么他会喜欢上你？！”
　　
　　…………
　　之后发生了什么呢。
　　背后被人猛的一推，顿时，弥漫在听觉里的，刺耳尖锥的刹车声，以及耳边絮惊愕的尖叫。
　　“――灯夕？灯夕！！！”
　　
　　“……”
　　感到身体仿佛不是自己的，拼命的想说出一句话，却怎么挣扎也睁不开眼睛――快死了吧。
　　
　　清晰的有了这个认知，仿佛放电影一般，过往的一切都在脑海里飞快的闪过――
　　
　　小时候被爸爸背在背上看灯会；
　　妈妈伤心的抱着自己痛哭；
　　上飞机去日本前跟自己的几个好友抱在一起久久不愿分开；
　　温柔的姐姐跟继父为了自己特意去定做的和服；
　　和大家一起在新年的第一天去神社祭拜……
　　
　　以及，絮轻轻的拉起自己，笑语嫣然：“我是新转来的武道絮~请多指教~”
　　
　　（这样……也算是幸福的一生吧……）
　　用尽最后一丝力气睁开眼睛，她看到好友惊慌失措的抱着手机呆坐在原地――再见，絮，我…最好的朋友。
　　
　　“……前辈？灯夕前辈？？”
　　轻轻的抬起眼皮，灯夕有些迷惘的看着眼前一脸担心的凤长太郎：“什么事？凤？”
　　
　　“那个…轻井泽到了……迹部部长他们叫我来喊你……”
　　有些冷汗的想着当时忍足前辈还好心好心的提醒自己‘灯夕最讨厌别人吵他睡觉哦’凤不禁挂下了大堆黑线。看着某猫依旧一副半梦半醒的样子，凤狗狗有些担忧的开口：“那个……灯夕前辈，你是不是不舒服？脸色看起来不太好啊。”
　　
　　“啊……没事。”
　　轻轻晃了晃脑袋，灯夕跳进了凤的怀里，“迹部的别墅到了啊……那你抱我下去吧，我再睡会。”
　　“好，那前辈就先休息下吧。”单手温柔地抱起某猫，凤童鞋扛着行李下了汽车。
　　
　　感到林间的风轻柔的抚在身上，灯夕露出了一个淡淡的笑。
　　
　　（这次是我最后一次想你了哦，絮。虽然不在同一个时空，我还是想说……多亏让我遇到你，谢谢你，给了我幸福的少女时代。）
　　
　　“前辈，到了。迹部部长说准备了好多吃的呢~是先去餐厅还是卧室？”
　　扬起一个灿烂的笑，灯夕猛的睁开眼睛：“呵呵~这种事还用问么？凤！咱们向着食堂奔跑吧！”
　　
　　
　　
　　（过去的一切终将过去，既然不能再挽回，那不如遗忘了一切悲伤……因为我们，还要向未来继续走下去。）
　　
　　
作者有话要说：那啥……其实后面没多少恶搞的啦！我保证是正剧啊正剧啊正剧TAT……再说这个是爆笑的我不客气了！（握拳）咳咳……由于是正剧嘛……肯定就没什么好笑的了……估计也就是一只猫纠结来纠结去追没追到女王的故事……
咳咳……所以要看恶搞的嘛……到这张就差不多了哦OO~……不喜欢正剧的童鞋们就撤吧……住手！把刀放下一切好说TAT…………唔哇不要扔东西……（顶锅盖）那个……我先走了……你们继续~~~~~~~~ 
本章歌曲是origa的浮游梦 
                  第四十二章 多么和谐美好的合宿…口胡！（上）
　　“恩~~穴户跟凤是A场~~你们和忍足向日练习双打OO~~恩~~慈郎你跟迹部对练~~在室内的网球场~日吉你跟桦地~在B场~~以上――是今天下午的训练计划~”
　　一口气报完大家下午的练习，越前舞月抓起杯子大大的喝了口饮料：“那个~A场的裁判是泷，我负责B场，室内的那边……你一个人没问题吧？迹部？”
　　
　　“啊嗯……本大爷当然不会有什么问题，你就按照计划上的做吧~”华丽丽的打了个响指，一旁的桦地马上会意的提起沉睡的绵羊君，“那么就不要磨蹭了……快点练习吧！”
　　
　　“那个……迹部前辈……”
　　“还有什么疑问么？啊嗯？”
　　
　　有些不好意思的挠了挠脑袋，凤为难的指了指正翻了肚皮在树荫下睡的不亦乐乎口水流了满脸的某猫：“灯夕前…额……前辈您养的猫……怎么处理？”
　　
　　“那个不华丽的家伙……喊的醒么？啊嗯？”
　　“……”
　　有些头痛似的揉了揉额头，迹部大爷难得无奈的回答：“啊嗯……就让他睡着吧……”
　　
　　――――――――――我是灯夕酱乃觉得超高速发球感觉如何啊的分界线―――――――――
　　
　　在白茫茫的一片里，自己不停的追逐着前面虚幻的影子。
　　闭上眼又睁开，灯夕无奈的发现自己再度陷入了那个梦中。有些郁闷的翻了个白眼，某猫无聊的打了个呵欠。
　　（……又是这个。就算是预知梦也不带这么朦胧吧？！此次都是这样……真没新意……）
　　无视了心中有些异样的的胀痛感，他眨着眼睛看着重复过数次的场景――突然，一个发光的圆型物体穿破了重重白雾向自己直直射来……
　　
　　“喵呀！！！”
　　只感到额上一阵火辣辣的疼痛，随之一颗颗金灿灿的星星在眼前闪亮的挂起――原本睡的正香的某猫突然感到一阵天旋地转……
　　愤怒的睁开眼睛，灯夕顺着目光看到了地上的凶器――网球。
　　
　　（…………为毛为毛？！为毛来了这里我就这么不顺？！连在树下都会给网球KO了么…………TAT……）
　　炸毛的某猫盯着那颗可恶的网球，愤怒的伸出了爪子……
　　
　　但是，球场上众人看到的景象是……
　　
　　“郁士！！呐……郁士……”飞快的蹦到了搭档身边，向日有些不可置信的扯了扯忍足的衣袖“那个……在玩网球的，是灯夕？”
　　
　　“……”飞快的推回了掉下的眼镜，忍足收回了震惊的神色。轻轻的拍了拍向日火红色的小脑袋，他异常沉痛的开口：“呐啊……岳人，你要知道……猫都是喜欢圆球的……”
　　
　　“……可是那家伙不是猫妖么……猫妖也喜欢圆的？”
　　看着某猫抓着球一脸‘不亦乐乎’的傻笑，穴户有些受不了的撇过了脑袋：“真是……逊毙了。”
　　
　　“谁规定猫妖不可以喜欢圆的？！……看来我们平时对灯夕的了解实在是太少了……”摆出一副总结的神情，忍足童鞋重重的点了下头“那么…今天晚上我们就来给灯夕一个惊喜吧！”
　　
　　――――――――我是灯夕酱你打也打够了不要大意的去干活吧的分界线―――――――――
　　
　　在成功抓烂了那只扰人清梦的网球后，灯夕终于平息了满肚子的怒火。懒洋洋的打了个呵欠，某猫拍了拍肚子窜进了厨房――
　　
　　“恩~~饿死了~~蛋糕什么的放在哪呢~~”熟练的窜上柜子，灯夕飞快的在里面翻找起来。
　　
　　“找到了~~唔哇好丰盛的样子~”
　　满意的看着一柜子的甜点，灯夕满意的眯起了眼睛。就在她打算大吃特吃时，一个少女的声音在门口响起：“呵呵~管家伯伯谢谢你拉~其实你只要告诉我位置在哪就好啊~不用亲自带我来的OO~~”
　　
　　“哈哈，哪里的话，越前小姐特地为我们少爷准备下午茶点，这样的精神真是让我感动呢！厨房您请随意吧！OO~加油呦~~我们少爷爱吃约克夏布丁~”
　　“恩啊~~~我知道了~谢谢伯伯~OO~”
　　
　　（嗳哈？越前舞月？！）
　　认出了来人，灯夕飞快的窜进了一个空置的储物柜。警惕的等着眼珠看着少女哼着歌走进来，某猫如临大敌般的绷紧了身子。
　　
　　“嗳~~我刚才订做的点心怎么好像有人动过？”
　　疑惑的歪了歪脑袋，舞月从柜子里取出了两只竹篮熟练的拆开包装：“算了~反正没差~~恩~先给忍足他们送去吧OO~”
　　
　　“……”
　　看着某人乐滋滋的拎着一个篮子出了门，某猫轻轻的从橱柜里跳了出来。打量着篮子里精致的点心，灯夕的心里就像打翻了各式作料般五味陈杂。
　　
　　“……哼，混蛋迹部，凭什么你就可以甜甜蜜蜜的等人家送东西给你吃啊……哼，不是喜欢吃点心么？甜死你！”闷闷的吐出一句话，某猫抄起几瓶作料向篮子中的食物走去……
　　
　　――――――――――我是灯夕酱即将二次作出类似芥末蛋糕的分界线――――――――――
　　
　　“呐~迹部~这些全部都是我做的哦~快来跟慈郎尝尝吧~OO~”笑眯眯的拉过某大爷跟绵羊君，舞月童鞋殷勤的亮出了手里的篮子。
　　
　　看着被自己操练了一下午的慈郎顿时两眼放出不明光线，迹部无奈的揉了揉额头：“啊嗯……那就休息十分钟吧……”
　　
　　得到了部长的同意。绵羊君以难以想象的速度奔向了篮子――一把抓起一个小巧玲珑的薄皮面食，慈郎眨着星星眼望向舞月：“呐呐舞月！这个是什么东西？可以看到馅嗳！”
　　
　　“OO~这个是中式的小笼包哦~~”
　　“好好吃~~~那舞月~~这个是包子？”
　　“恩恩~~那是奶黄包~~中国有名的小点心哦~”
　　“OO~唔哇好好吃~~~~迹部你也试试嘛~~”
　　
　　“……啊嗯……本大爷才不吃这些平民食物。”
　　有些不屑的扭过脑袋，迹部看着时间微微蹙起了眉：“啊嗯…慈郎，你速度点，休息时间可是快结束了。”
　　“唔哇这么快？迹部你等等~我再吃几个……”
　　
　　“额…那个~其实也有西式的啦~喏~约克夏布丁OO~”
　　“啊嗯……”
　　看着少女递过来的东西，迹部微微眯了眯眼。轻轻的抚上了眼角的泪痣，他有些愉悦的开口：“啊嗯……这个，是专门帮本大爷做的？”
　　
　　“什么啊…………你就别自恋了，大少爷……”少见的红了脸，舞月把手伸的更前了些：“喂喂~你到底要不要吃？不要的话我就收走咯~”
　　
　　“本大爷有说不吃么~？”
　　胸有成竹的看着少女红着脸僵在原地，迹部的嘴角勾起一丝愉悦的弧度。轻轻捻起一片，他慢慢将食物送入口中……
　　
　　……………
　　
　　……………………
　　
　　………………………………
　　
　　“啊嗯……本大爷吃过了，你可以走了。”
　　飞快的拿起茶杯喝下了一整杯水，迹部童鞋绷着脸站了起来。一把拽过旁边吃的开心的绵羊，他头也不回的进了球场……
　　
　　“……”
　　有些疑惑的低头看了看手里的东西，舞月疑惑的拿起一个放入口中：“味道不好么？可是上次迹部去那吃的时候不是还很喜欢么？”
　　
　　“唔哇！！怎么这么甜？！”
　　飞快的倒出一杯水，舞月无语的望着那一堆食物：“混蛋店主！我要投诉你！”
　　
　　――――――――――我是被乃们遗忘的灯夕酱的夜间生活的小番外―――――――――――
　　
　　“灯夕~~OO~在做什么？！”
　　
　　“唔哇！！！”
　　惊愕的看着突然从背后冒出的向日，某猫心虚的拍了拍胸口：“你走路都不出声的啊！大半夜吓什么人？！”（害我以为是迹部知道那是我做的来算账了……）
　　
　　“啊哈~~我可是来给你送礼物的哦~~”
　　神秘的摇了摇手指，向日微微眯起了眼睛：“呐呐~灯夕~你是不是感觉在这里很无聊很寂寞啊？”
　　
　　“……无聊是有点……寂寞倒不至于……你有什么事…？”
　　有些惊讶的看着向日一副神神秘秘的样子，灯夕意外的挑了挑眉。看着他背在身后的手，某猫了然的问：“是要给我什么东西么？？”
　　
　　“啊……灯夕你都看出来了……没意思~~还想让你猜猜呢~”有些沮丧的晃了晃脑袋，向日重新挂上了笑脸：“来来~看看都有什么！”
　　
　　“……”
　　看着眼前一大堆圆形的物体，某猫无语的看向了少年：“这什么。”
　　
　　“我们今天看到你在球场玩网球~所以郁士推测你喜欢圆的~大家就凑钱买了~”
　　“……”
　　“嗳？灯夕？？你感动的说不出话了？”
　　“……你们……看到我‘玩球’就没看到之前我给球砸到了么？！”
　　“嗳？！灯夕你不喜欢圆的啊……好可惜，这些都够买两个巧克力蛋糕了……”
　　“向日岳人！！你够了！！”
　　
作者有话要说：oo……过渡啊过渡……话说我明天要去学校了……之前因为学校爆发猪流感休息了近一个星期啊……嗷嗷终于不封校了么？
咳咳……其实我是想说，好像目前还是许进不许出……所以明天的更新……oo……我要是回得来或者回来的早我绝对会更的………………………………………… 
                  第四十三章 多么和谐美好的合宿……口胡！（中）
　　“啊嗯……桦地，去喊慈郎起来……现在刚早晨七点就睡觉……很大胆嘛…”
　　“是的！”
　　
　　“……”
　　看着可怜的绵羊被忠犬君抓小鸡般提了起来，灯夕打着呵欠无语的看着每天必演的一幕――来合宿了三天，绵羊每天早上必定会上演一处‘新编睡美人’……
　　“慈郎那家伙……玩不腻么？”眼见的瞅到绵羊童鞋微微露出一丝精光的眼睛，某猫无奈的翻了个身。
　　舒服的在洋伞下缩成一团，灯夕幸福的享受着阵阵清爽的夏风。
　　
　　就在这时――
　　
　　“迹部？！”
　　“迹部部长！！”
　　“少爷！！！”
　　
　　（迹部？！发生什么事了？！）
　　慌忙睁开眼睛，灯夕只看到了少年像断了翅的蝴蝶般无力的靠坐在了树边……
　　
　　―――――――――我是今年流行猪流感难道某大爷也染上了的分界线――――――――――
　　
　　“……呐……医生，迹部他怎么样？”
　　一向潇洒的脸上破天荒的挂上了一丝担忧，边安抚着一旁不安的向日，忍足皱着眉头盯着医生手中的化验单：“昨天他还好好的，怎么会突然高烧昏倒？”
　　
　　“恩…忍足君不要太过担心…迹部少爷是因为过度劳累所以伤风了，烧的比较厉害，不过烧退了就会没事的。我去开药，等下让他挂个点滴吧。”
　　细细的打量了下化验单，迹部家的私人医生如释重负的松了一口气。把某大爷放在被子上的手塞回了里面，他推了推眼镜开口：“那么~~管家先生，带我出去吧，我去开药，让少爷安静的休息会。”
　　
　　“……”
　　随着医生跟管家的离开，迹部华丽的房间顿时寂静无声。清咳了两声，忍足摸了摸向日的脑袋：“呐……你们看，医生都说迹部没事了~不要太担心了，我们出去吧？病人可是需要安静的休息呦~”
　　“不要！！”
　　
　　“……”
　　有些惊讶的看着大声喊出反对意见的舞月，忍足诧异的转向她：“舞月酱？怎么了？”
　　
　　“……我留下来照顾他。”
　　憋红了脸终于挤出了一声细如蚊蝇的回答，越前舞月飞快的搬了张凳子坐到了某大爷床边。
　　
　　“……”
　　看着某女一副【我不走我就是要留下来】的样子，忍足的眼底闪过一丝不明的暗光。哄走了几个正在闹别扭的小动物正选，扬起一个魅惑的笑，某狼镜片后的双眸微微眯了起来：“呐啊…舞月是想照顾迹部啊……好吧，那我们可就不打扰了呦~”
　　
　　――――――――――我是灯夕酱乃就不要大意的去捉奸吧的分界线―――――――――――
　　
　　咣当――迹部家华丽的别墅大门在眼前无情的关上。
　　
　　“……”
　　（混蛋管家！什么叫动物不许进门！！本姑娘可是猫妖嗳猫妖！！你这个没眼力的家伙！！）
　　郁闷的在某大爷的别墅的草地上打着转，被大家遗忘的灯夕在第N次被管家桑轰出来后终于放弃了从正门进入的打算。
　　
　　“哼……死老头，别忘了本姑娘是猫！”
　　抬头看了看二楼某大爷的房间，灯夕嗖的窜上了距离窗台最近的大树。小心翼翼的保持着平衡，某猫四只爪子紧紧的扒着枝干艰难的前进着。
　　
　　“……你肯定不知道吧，我有多喜欢你。其实啊……从看到你的第一眼起，我好像就迷上你了呢……”
　　
　　伴随着林间清凉的微风，清亮明澈的女声传入了灯夕的耳中。呆呆的听着越前舞月大胆的告白，灯夕感到心里渐渐的泛出了一阵阵淡淡的惆怅。
　　（为什么……你就可以这么轻易的把喜欢说出口呢……？）
　　
　　压抑住心头的胀痛，灯夕变成人后顶着一个面无表情的脸跳进了某大爷的寝室――此刻房间里只有一个沉睡的迹部，而一旁守着的少女已经不知所踪。
　　
　　“……估计是去拿药跟吃的了吧……”喃喃的吐出一句话，某猫不自觉的来到了迹部的床前。
　　
　　华丽的丝绸窗帘遮挡了大部分的阳光，只余下淡淡的光昏。一向华丽高贵的那个少年此刻就像个瓷娃娃般精致美好――却又同样的惨白而无生气。一向白皙的脸上泛着不正常的红晕，而以往鲜嫩丰满的唇瓣也毫无血色。
　　
　　仿佛被那苍白的唇所蛊惑，轻轻伸出手，灯夕缓缓的抚上了那抹柔软：“或许……一开始只是崇拜……但是，但是……”
　　扬起一个惨淡的笑，灯夕湿润了眼角：“但是，为什么看到你这个样子，我会那么难过呢？”
　　
　　“…………月……”
　　烧的满脸通红，迹部不安的呢喃起来，在细听了半晌后，某猫终于分辨出了这个单词。
　　
　　“…生病还不忘喊她的名字？…迹部景吾……你……真是好样的！！”用力扬起袖子在眼角擦了擦，无暇顾及身处何处，气昏了头的灯夕扭过脑袋跳出了窗户。
　　
　　………………
　　
　　……………………
　　
　　…………………………
　　
　　成功的体验了自由落体的感受，从二楼跳下来的某猫觉得自己全身都要散架了――强撑着站了起来，他捂着脸摇摇晃晃的向门口走去：“……混蛋……跟你家舞月相亲相爱去吧！本姑娘才不会为你这种家伙伤心呢！”
　　
　　“……灯夕，你怎么了？”
　　“……”
　　
　　听到背后传来绵羊君懵懂单纯的疑问，一瞬间，灯夕感到压抑了许久的委屈跟嫉妒终于控制不住的爆发了――
　　扭过头，一把抱住少年纤细的腰身，他语带哽咽的开口：“拜托……慈郎，借我抱一下……拜托了…”
　　
　　――――――――――――我是绵羊君很疑惑后果很严重的分界线――――――――――――
　　
　　满头雾水的看着灯夕紧紧的搂着自己无声的哭泣，绵羊感到心里仿佛有好多细细的小针在扎来扎去――
　　想起了妈妈安抚哭泣的自己时的动作，他慌乱的拍了拍某猫的脊背：“唔哇……灯夕你怎么了？不要哭了……看你这么哭慈郎也好难受哎……”
　　
　　“……为什么……是她啊………………我讨厌她！！！…………我也讨厌我自己……这样子……实在太难看了……”
　　
　　“嗳？讨厌谁？灯夕是不是那人欺负你？我告诉迹部叫他去收拾那人！！唔哇你不要哭好不好……”
　　心慌慌的看着黑发少年在自己胸前喃喃的诉说，慈郎急的抓耳挠腮也没想出一个办法。
　　突然他感到口袋里硬硬的硌的疼，绵羊君的眼里顿时一亮――飞快的摸出了一个酒心巧克力，他扬起了一个大大的笑脸：“呐呐！灯夕……虽然不知道你遇到什么不开心的事…振作起来哦！把那个讨厌的人当成吃的嚼下去！心情会好很多哦OO~~”
　　
　　―――――――――我是灯夕酱乃要不要感动的以身相许啊的分界线―――――――――――
　　
　　“……谢谢你……慈郎。”
　　无声的哭了半晌，某猫终于抬起头来。轻轻接过那颗糖，灯夕张开锋利的尖牙狠狠的咬了下去。
　　看着某猫细细的咀嚼着巧克力，仿佛在对付自己的仇人一般，绵羊童鞋终于笑眯了眼：“唔哇…灯夕你表情好狠嗳…恩…虽然不知道怎么回事，不过灯夕你现在看起来比刚才要好很多呢~能恢复精神真是太好了！”
　　
　　“……不好意思，居然让你为我担心了啊……”
　　想到了刚才自己的行为，灯夕微微红了脸。轻轻的在双颊上一拍，某猫重新扬起了明亮的猫眼：“刚才遇到些不好的事……不过我已经没事了。不要担心了哦~慈郎。”
　　
　　“恩~OO~我相信灯夕不会有什么问题的！呐呐~快到晚饭时间了，我们去吃点心好不好？”
　　“好啊~去吃点心。”
　　念咒变回了猫，灯夕任由少年抱起自己向餐厅走去。
　　
　　（迹部景吾，就算你现在喜欢的不是我……也没关系。也一定会，尽最大的努力让你爱上我！因为……我是灯夕，世界上最相信自己的，五十岚灯夕。）
　　想到了这里，某猫终于露出了一个温暖的微笑：“呐呐~慈郎，虽然这里风景不错，可是……餐厅似乎是反方向哦~”
　　
作者有话要说：oo……我要说的是（顶锅盖）迹部大爷喊的绝对不是舞月！！！！绝对不是啊啊啊…………以后偶会在迹部番外里说明的……（捂脸）下章放糖……我发誓………… 
                  第四十四章 多么和谐美好的合宿生活………口胡！（下）
　　“啊嗯……灯夕……”
　　
　　“嗳~慈郎这个不错啊~你吃吃看~”
　　“好啊OO~灯夕谢谢你拉~”
　　
　　“……五十岚灯夕！啊嗯！本大爷在叫你！”
　　
　　“嗳？这个也不错嘛，慈郎我跟你换！”
　　“好啊~灯夕我要你的炸鸡OO~~”
　　
　　“……”
　　“……迹部，你哪里惹到他了么？”
　　扭头看向了被某猫无视了第32次即将暴走了的迹部童鞋，忍足同情的推了推眼镜。
　　
　　怒瞪了眼凑上来的某狼，某大爷压抑着怒火咬牙切齿的说：“啊嗯！本大爷怎么知道！！”
　　想到自己病了一天都不见某只死猫前来探望，原来这家伙跑来餐厅跟慈郎大吃大喝还无视了自己……而他还一醒来就四处找这个没心没肺的家伙……某大爷的怒火登时蹭蹭的往上冒。于是一个不小心――可怜的瓷杯应声而碎。
　　
　　“……”
　　看着即将炸毛的迹部，忍足好心的开口提醒：“呐啊……迹部，你的管家昨天说因为少爷病了，所以不许宠物进门，所以他一直在门口赶‘东西’，……你知道了吧……”
　　“……啊嗯……？那昨天照顾本大爷的人不是管家？”有些惊讶的撇过眼，迹部的蓝眸里闪过一丝不明的光“那是谁？”
　　
　　“恩呐……是谁呢……”
　　扬起一抹慵懒的笑，忍足向迹部抛去了一个电力十足的媚眼：“呵呵，照顾了迹部君一天直到你快醒了才离开……可是你都不知道是谁照顾你的呢……真是可怜呐~~”
　　
　　“啊嗯……不要拐弯抹角的，是不是她？”轻轻抬手捋了捋额发，迹部看向了远处正靠在沙发上沉睡的舞月。
　　“呵呵……”
　　轻轻的推了推眼镜，忍足发出了一声愉悦的轻笑：“呐啊……迹部不要自己去问问么？”
　　
　　――――――――我是灯夕酱乃要知道破坏人家恋爱是要被马踢的呀的分界线―――――――
　　
　　“……”
　　看着某大爷跟着笑得贼兮兮的狼童鞋出了门后，灯夕终于停下了爪子上的动作。
　　轻轻叹了口气，她郁闷的挠了挠耳朵：“明明说的要追他的……躲什么呢……”
　　越想越气自己之前的窝囊，慢悠悠的转过身，灯夕打算去看看迹部跟忍足出去了那么久究竟在干吗。这时――
　　
　　突然，一阵瓦格纳的音乐声悦耳的响起，随后，一只白皙的手按下了接听键：“恩？忍足？啊？要吃的？好~你们在哪？恩……稍等哦~来了~”
　　
　　“……”
　　看着越前舞月匆忙的打包了些点心急冲冲的跑出门去，某猫终于按耐不住的咬碎了嘴里的盘子。
　　扭头对一旁正在奋斗的绵羊君丢下了句“慈郎慢慢吃我先出去。”某猫嗖的蹦出了窗户。
　　
　　………………
　　
　　……………………
　　
　　……………………………
　　
　　不动声色的跟着先前进来的舞月走到了某大爷家夸张的花园，灯夕越发不安起来。
　　（……这里是私人花园吧……迹部跟忍足搞什么鬼？没事约她来这里做什么…难道……）
　　越发有了不好的感觉，某猫顿时加快了脚步。飞快的绕过了一个矮灌木后，她看到了――在一个白色的凉亭里，一个金发的少年捻了块松饼，缓缓的向一旁红着脸的少女微张的嘴里塞去…
　　
　　（……岂有此理！！我不在忍足还在这里呢！你们就想当众演这种调情戏？！太过分了！！）看到这唯美的一幕，某猫的大脑顿时失去了控制。纵身一个跃起，它三步两步扑向了迹部――手指中的松饼。
　　柔软的甜点还带着些许热气，刚一入口即化，弥漫了一嘴淡淡的香；随后，清新甘甜的蓝莓酱在嘴里淡淡的弥漫开――
　　
　　（恩~~味道不错~）
　　挑衅的撇了眼一旁呆掉的少女，灯夕满足的眯起了眼睛。轻轻舔了舔被含在嘴里的某人的手指，某猫的心情突然间就灿烂了起来。
　　
　　――――――――――我是舞月童鞋乃就不要大意的呆掉吧的分界线―――――――――――
　　
　　“……啊嗯？”
　　好笑的看着某猫得意洋洋的啃着自己的指头，某大爷扬起了一抹魅惑的微笑。一只手揪起那只不听话的小东西，某大爷懒洋洋的开口：“灯夕，怎么？那么多吃的还没喂饱你？”
　　
　　“……喵……”
　　有些困难的扭了扭脖子，某猫毫不客气的瞪了回去：（怎么样？本姑娘就是要吃！有本事你来咬我啊！）
　　
　　“啊嗯……”
　　满意的看着手里的家伙一脸别扭却又无可奈何的瞪向自己，某大爷满肚子的火气登时消了大半。难得轻柔的把某猫抱入怀里，某大爷拿起一块饼干递到了灯夕的嘴边：“啊嗯，舞月，这个就是本大爷上次要你找的猫。”
　　
　　“嗳……？这个猫，叫灯夕？”
　　显然有些不可置信的看了看懒洋洋享受着迹部大爷百年难得的服务的某猫，舞月吃惊的问：“难道不叫伊丽莎白，海伦娜什么的么？！”
　　
　　“……”
　　“噗嗤……恩，”轻轻推起滑下的眼镜，忍足有些痛苦的揉了揉笑到抽搐的眼角：“啊拉……看来连舞月酱都知道你的品味了呦~迹部~果然你会想到‘灯夕’这个名字，还真是……不华丽啊~”
　　
　　（混蛋忍足！！你才没品！你全家都没品！~~~~~~~~等这女人走了看我怎么收拾你！！）――BY由于装成普通一只猫不能开口所以抖成一团的灯夕酱
　　（某鱼：啊？为毛抖？气的呗！！oo……）
　　
　　“啊嗯！本大爷想的名字永远没有不华丽的！”
　　毫不客气的丢出了自己的名言，迹部扭头看向了一旁不明所以的少女：“啊嗯，舞月，谢谢你把东西送来。你说的事我会考虑的……”
　　
　　“嗳？不要考虑了啦……他们只能再呆明天一天了……对了，迹部你不是欠我条件么？我现在要用一个！”
　　显然是什么非常重要的事，少女罕见的急红了脸，有些忐忑的拽了拽少年的衣袖，她不安的眨了眨眼睛“可以么？”
　　
　　“……啊嗯……为了他们，你要做到这种地步？”
　　眼里闪过一丝复杂的光，迹部淡淡的询问：“你不后悔？这可是…难得的一次机会了哦……”
　　“……我……”
　　
　　（……他们在说什么啊？……）
　　有些郁闷的听着两人不寻常的对话，灯夕有些不安的在少年的怀里扭动起来。
　　这时――
　　
　　扬起一抹云淡风清的笑，忍足几步上前从少年的怀里揪出了某猫。一把捂住了灯夕的嘴巴，他微微眯了眼：“呐……迹部你们慢慢说，灯夕我带走了哦~”
　　
　　――――――――我是狼酱乃跑这么快难道后面有恶犬追你么的分界线――――――――――
　　
　　“喂，忍足，你什么意思？”
　　不满于少年强行把自己带离现场的举动，灯夕不解的抬起头询问。
　　听了某猫的话，蓝发的少年轻轻叹了口气。缓缓的摘下了眼镜，灯夕的眼前突然出现了一双极度认真的眸子：“呐啊……灯夕，你，是喜欢迹部么？”
　　
　　“……为什么这么问？”
　　非常不习惯忍足此刻的摸样，灯夕下意识的避开了少年的视线。看着他的反应，忍足少年慢慢的拉出了一抹苦笑：“虽然我不想说的……灯夕，要是陷的不是太深的话……请你，放弃他吧。”
　　
作者有话要说：TAT…………更完了……熊酱蛋锭啊啊啊啊……咳咳……话说快到分结局了~先写观月的~OO~喜欢迹部的大大就麻烦多等些时间了……其实观月结局有点虐……咳？啥？虐大爷？……那个，我舍不得…… 
                  第四十五章 谁离了谁不能活…所以你就给本姑娘让道吧！
　　“你……什么意思……”
　　惊讶的看着一脸认真的忍足，灯夕第一次觉得少年熟悉的面孔如此陌生。
　　
　　“……也许由我来说不太好，可是灯夕，你和迹部根本就是两个世界的人。就算他现在也喜欢你，但是……他有他的生活，如果表现的好，以后还会继承他公司和他的家族……你呢？你到时候，怎么办？”
　　
　　“……”
　　看着眼前的黑猫满目悲伤，忍足不禁心中一阵抽痛。放缓了语气，他轻轻的对上了灯夕躲闪的眼神：“呐，灯夕，要是他跟你互相喜欢，我也相信你们一定没有人能分开……可是，你确定他有你爱他一样爱你么？”
　　
　　“……我……”
　　（当然……不确定。）回想着过往的种种，某猫轻轻的叹了口气
　　
　　“……是吧，灯夕。你也看的出来，比起你或许他更在意些舞月。更何况……你是男的，还是一只猫。退一万步讲，就算你们相爱了……你也知道男人之间的爱情有多困难…更何况，你的生命一定比迹部长吧？等到他老了，你还是这样子，他会怎么想？你又会怎么想？”
　　
　　“……不要说了！忍足，你到底是什么意思？！我知道你不是什么多话的人。”
　　压抑住了内心被深藏的胆怯和悲伤，灯夕有些愤怒抬眼的瞪向了眼前的少年：“……你不要告诉我……你也看上了那个舞月，想成全她跟迹部什么的！”
　　
　　“……怎么可能……呵呵…”
　　显然被灯夕的某句话刺激了一下，微微发出一声低笑，忍足的脸上扬起了一个自嘲的弧度：“我不过是好心想提醒你一下罢了……不听的话，到时候伤心了难过了可别在一边哭啊……”
　　“我不要你这种假好心！！”
　　
　　“……”
　　好像再也不想说下去，忍足扭头向花园外走去：“啊啊……我可是仁至义尽了。顺便一提，迹部他可是只喜欢女孩子的哦~”
　　
　　―――――――――我是灯夕乃哭泣吧打滚吧呼天抢地吧的分界线――――――――――――
　　
　　漫无目的的在大的离奇的花园里转悠，灯夕在绕了近两个小时后终于确定――在这个犹如热带雨林般的地方，她再一次的，迷路了……
　　
　　“……这算是，祸不单行么？”
　　再也迈不动步子，灯夕索性靠着一棵粗壮的大树坐了下来。轻轻念动咒语，化为人形的灯夕有些无奈的看着手上磨出了一个个大大的水泡：“真是…太久不锻炼，身体已经这么松懈了么…这点路居然会起水泡……”
　　
　　幽静的林子里带着夏夜凉爽的气息扑面而来，淡淡的青草香弥漫在空气里，清新的味道让人胸口一阵滞涩。
　　感到手背上突然落下的‘雨水’，他有些自嘲的笑了：“没出息的家伙……这种事，不是早就知道了么……不是说过……不怕了么……那你还哭什么啊？”
　　
　　“…嗯哼…难过就哭出来吧，不要憋着。”
　　
　　“……为什么你会在这种地方啊~~冰帝可是在轻井泽集训哦……”
　　丢出一句疑问，灯夕不用回头也知道身后那个家伙此刻的神情跟动作――一定是有些焦急又有些无措的卷自己的头发吧……呵呵，不知道这样拉会不会秃顶？
　　轻轻扬起一个笑脸，灯夕扭过头对上了少年的眼：“呐呐~难道是为了你完美的剧本来搜集资料么？初酱？”
　　
　　“…………笨蛋，你这张脸挤出来的笑实在是太难看了……嗯哼…”
　　别扭的转过脸，穿着白衬衫的黑发少年拿出手帕摁上了灯夕的脸。有些粗鲁的在他的脸上抹来抹去，观月初冷着声开口：“恩哼，下次要笑记得把眼泪擦干了……还有……这次又遇到什么事了？？”
　　
　　“……”
　　哑口无言。怔怔的看着观月黑曜石般的眸子，灯夕张了张嘴却吐不出一个音。
　　
　　无奈的叹了口气，观月轻轻迈步上前――一把将瘦小的少年温柔的揽在了怀里，他微红了脸：“恩哼…看你那么落魄的样子……我就好心借个怀抱给你吧……”
　　
　　“……我才不需要……”
　　清澈的嗓音里夹杂着一丝颤抖，紧紧的揪着少年的衣服，灯夕深深的把脑袋埋进了他的胸口。“……喂……你就当今天根本没遇到我……什么也没看到没听到……好不好……”
　　
　　“……”
　　黑色的眸子仿佛融入了夜色里，感到胸前一阵湿意，他复杂的看向了埋在前方的小脑袋：“恩哼哼……当然，我只是帮了个不认识的陌生人，是吧。”
　　
　　…………
　　
　　………………
　　
　　……………………
　　
　　“……”
　　“哭够了？可以说说发生了什么事吧？”
　　
　　“……没什么事好说的。”接过少年递来的手帕，灯夕胡乱在脸上抹了一把。眨着圆溜溜的一双猫眼，他毫不客气的朝靠坐在树边的少年瞪去：“观月你这家伙到底是怎么进来的啊？迹部家的别墅可是有大堆保镖24小时监控的哦~你就不怕他们把你丢出去？”
　　
　　“恩哼哼哼……”
　　卷着自己的头发，观月带着魅惑的笑对上了少年红肿的眼眶：“不要想打岔……哭成这样还说没什么事……你当我是傻瓜吗……”
　　
　　“……只是知道了一些事，真的。”
　　静静的抬头看着树上被月光晕染了的光斑，灯夕的声音平静的不带一丝波澜：“之前说什么下定决心……真是太假了。被别人三言两语就打败了……还真是不甘心呢。我当然知道他不喜欢我……不过……就算这样，我还是想努力下看看，就算成功的几率会很小……但是，至少不会有遗憾吧。你觉得呢？初？”
　　
　　――――――――――我是灯夕酱乃文艺了于是作者我写抽了的分界线――――――――――
　　
　　“……恩哼哼哼！”
　　看着眼前的少年一脸的严肃，观月突然就大声的笑了出来。眯起眼睛看着他阴晴不定的脸，观月有些好笑的开口：“嗯哼，灯夕你什么时候这么多愁善感了？想要的就要去争取，你一向是这么做的，不是么？”
　　
　　（！！！……对啊，我到底是怎么了？根本还没做什么……我怎么可以就这样想放弃？）
　　仿佛被一棍子打醒，灯夕原本有些迷惘的眼神重新坚定起来。扭头对上少年深邃的眼，她露出了一丝久违的笑意：“……啊哈……不是你提醒我都忘了呢，要去争取什么的……”
　　
　　“……嗯哼……不要摆出一脸谢谢的样子……你还没告诉我，那人是谁呢……”黑色的眸子看不出情绪，观月白皙的指尖在额头上飞快的搅动着。
　　
　　“……你应该知道啊，就是……迹部啦……”
　　有些不好意思红了脸，急急的看向少年，灯夕赶忙补充：“呐~不要说出去哦！不要我就……”做出一个向前扑的动作，某猫笑的一脸狡诈，“吃了你~”
　　
　　“……”
　　状似平静的看着眼前少年的笑脸，观月的眸子仿佛孕育了万丈波澜：“嗯哼……原来是他啊…那要不要我帮你追他？我可是有很详细的资料跟剧本哦~”
　　
　　“……那个……真的可以？”按耐住激动的心情，某猫小心翼翼的询问。看着黑发少年默默的点头，灯夕终于兴奋的蹦了起来：“那就拜托你了~观月！”
作者有话要说：果然这几章沉闷了吧……TAT……不过大家要坚信不经风雨怎能见彩虹啊啊啊啊………………那啥……
改进啥的……TAT好歹也提些意见吧……
于是我想说：“坚持看到现在的大大们~~我爱乃们~~~~~~~~ 写的不好一定要多多包涵啊！”
                  第四十六章 【迹部番外一】庄生晓梦迷蝴蝶
　　“迹部~~发什么呆啊？这个你要吃么？”
　　“啊嗯……慈郎你自己慢慢吃吧，本大爷想事情……”
　　
　　打发了慈郎，深深的把自己埋在舒适的真皮沙发里，迹部眯着眼睛细细地打量着正趴在凤怀里小口吃着饼干的灯夕。
　　
　　
　　
　　是什么时候开始注意他的呢？
　　是什么时候会担心他的情绪的呢？
　　又是什么时候，看到他的眼睛，自己就会心悸的呢？
　　
　　（不知道，但是也不想知道。）
　　换了个姿势，有一页没一页的翻着眼前的原文书，迹部的思绪悠悠飞回了跟灯夕初见的时候…
　　
　　【捡到灯夕其实是一件很不可思议的事，也许对自己而言，就像个不可能发生的天方夜谭一般。】
　　
　　那天，自己向往常一样去部室准备活动，刚打开门就看到了犹如狂风过境的景象…当时自己还很生气吧？
　　之后……就看到了他，那只傻乎乎的猫把一块布缠在身上滚来滚去，还差点被勒死，被自己警告了后，还用那脏兮兮的爪子抓住了自己的裤子……
　　
　　【接下来…醒了的他流露出的却是与先前完全不符合的睿智跟聪慧。】
　　看着他从容的跟忍足对峙，看到他被忍足惹到炸毛，连耳朵都颤了起来，一双金色的猫眼闪烁着美丽的光辉，意外的……美丽。
　　
　　（本大爷怎么会被这种小家伙吸引。）
　　笑着否定了那一闪而过的念头，看着那只黑猫，自己居然意识头脑发晕的跟他签下了契约――为他提供住处跟食物，他为自己做一切事情。
　　
　　想到那张契约，迹部的唇角不禁扬起一丝微笑。
　　（啊嗯……都不知道被本大爷丢到哪去了呢……那个笨蛋……其实大可以一走了之吧……）
　　
　　是的……其实是可以一走了之的……
　　想到这句话，迹部清澈的蓝眸又泛起了一丝迷雾。
　　
　　是的，本来就不是什么正式的约定，他完全可以反悔了一走了之。是什么……让他留下来了呢……？是跟忍足每天一次的吵嘴？还是泷每天中午的美味盒饭？……或者是……
　　
　　【记忆里的灯夕，似乎总是在抱怨他们给他的工作，但是尽管如此，他还是会用最快的速度把事情做的完美。】
　　
　　他会趁慈郎熟睡时在他脸上动手动脚，但每次弄到慈郎不高兴了又会魔术般的变出大堆的糖果来哄他；
　　他会和向日因为一件小事争的面红耳赤，但事后每次先道歉的也一定会是他，理由是我比你大所以我要让着你，结果争吵会闹到要自己出面才能停止。但第二天，玩的最开心的依旧是他们俩；
　　他会和忍足时不时的来次语言交流，在两人的对话里刀光剑影层出不穷，比不过某只狼时他还会耍赖似的在地上打滚；
　　他还会每天耍赖似的缠着泷只为了中午的盒饭……
　　他还会……
　　
　　脑里全是那只黑猫的一举一动，迹部有些诧异的按住了眉心：什么时候……他已经在记忆里占了这么大的地方？
　　
　　把复杂的目光投向了正窝在凤怀里舒服的打着滚的某猫，他猛然想起了那个吻――
　　【在一阵白雾里，一只漆黑的豹子带着温柔的笑按住了自己，然后，轻轻的触上了自己的唇角――柔软，又轻盈。】
　　
　　“……”
　　轻轻抚上了自己的嘴唇，迹部的脸微微有些泛红。仿佛上面还有当时的余温，他飞快的抬手蹭了蹭。
　　
　　（真是……本大爷也是这只笨猫可以碰的么？当时真该叫桦地把他丢出去…啊嗯……不对，是要丢到500米外！）
　　顶着不知道是气红还是羞红的脸，他又想到了去北海道的第二天去镜园赏樱时的情景――
　　
　　【漫天飞舞的樱花里，黑猫孤单的站在高高的枝头，他的眼里仿佛沉淀了那天的阳光，炫目刺眼，华丽的让人不敢逼视。】
　　
　　第一次，自己有了抓不住的感觉。
　　【他就像一阵风，刮进自己的心里强行留下了痕迹，却固执的不为任何人停留。】
　　
　　还记得有一次，他当着自己的面打晕了监督――
　　确实，当时有气到把他扒皮拆骨的冲动，却在对上了那双璀璨的金眸时让自己忍不住停了手；
　　
　　还记得有一次，他听了忍足那家伙的话去抢了自己的卷子结果失足从楼上掉了下来――
　　确实，当时有气到把他吊起来狠狠打一顿的冲动，却在看到了那额头上触目惊心的血痕时立刻淡了下来……
　　
　　（五十岚灯夕…………一开始我给你的定位就是宠物，一个可有可无的存在。但是……为什么，你现在竟然占据了我记忆的大块地方呢……）
　　
　　―――――――――我是在读者的逼迫下迹部大爷终于也文艺了的分界线―――――――――
　　
　　“…………部？迹部？！喂喂！！别发呆了！”
　　耳边传来穴户不耐烦的怒吼，迹部终于从神游的状态中清醒了过来。优雅的捋了捋额前稍稍有些凌乱的头发，他看着短发少年淡淡开口：“啊嗯……早就听到了，喊本大爷什么事？”
　　
　　“……啧……你听到什么了啊。他们都去花园烤肉了~你在发什么呆啊~？到底去不去？不走我就跟长太郎先走了。”
　　
　　“啊嗯……谁说本大爷不去？”
　　优雅的站起身，迹部迈开步伐向花园走去，“别怪本大爷没提醒你，去晚了肯定没什么东西剩了。”
　　
　　“混蛋迹部！我这是为了谁啊！”
　　“穴户前辈不要激动啊！”
　　听着背后少年的怒吼和凤童鞋的劝解，迹部的嘴角扬起了一丝微笑：“啊嗯……本大爷，当然知道。”
　　
　　这样熟悉的相处模式，熟悉的怒吼，跟他，意外的相像呢……
　　
　　不过……什么时候开始，他们似乎有了隔阂？
　　努力思考着却终不得要领，微微蹙起了眉头，迹部的目光无意间扫过了眼前绿发金眸的少女――
　　
　　是了……是她――
　　自从越前舞月出现，灯夕那家伙，就很不寻常了――
　　
　　
　　
作者有话要说：濉…哎哎……果然写的很差啊……完结以后修文吧（握拳）那啥……练笔之作……要是崩了一定要跟我说啊啊啊~~~~~~~~ 话说这样的大爷崩了么？ 
                  第四十七章 【迹部番外二】渐行渐远渐天涯
　　见到越前舞月的那天，自己刚收拾了某只不听话的家伙。
　　看着他乖乖的躺在自己的腿上打着盹，心里仿佛有一丝丝不明的满足感慢慢溢出――
　　
　　就在这时，伴着老师响亮的介绍，她迈着步子，轻轻的走进了自己的生命……
　　“这个是从美国转学回来的越前舞月同学！大家要跟她好好相处哦！”
　　
　　墨绿的柔软发丝松松的披散在肩头，阳光在滑顺的头发上折射出耀眼的金色，和美丽的眸子交相辉映；在晨光中，少女仿佛来自天界的使者，尽情的释放着自己的光辉。
　　
　　愣了一秒，反应过来后自己立即收回了怔住的目光，视线掠过少女的眸子时，还意外的发现了一丝崇拜和爱慕。
　　之后，看着她傻乎乎的想靠着灯夕来接近自己却被嘲讽后露出的包子脸，自己的心里竟有些隐约的……雀跃？
　　
　　（…怎么可能，本大爷可是迹部景吾……这种只有脸的花瓶，我绝对看不上！啊嗯！就是这样！还有忍足那家伙……肯定是训练量不够吧……看到要告诉监督了……）
　　不断的重复着没什么，自己的那节课就在倾听身后少女与忍足的快乐交谈声中度过了……
　　
　　之后，他发现了那个姓越前的女人除了花瓶跟花痴居然还有一手不错的网球技术；
　　之后，他竭尽全力依旧只能和她战成平手，所以，他让她当上了冰帝网球部三年来唯一的经理；
　　之后，他故意不约束后援团，想看看她的反应，结果……意外的发现了少女彪悍的一面――空手道黑带三段；
　　之后，他在日常的一次次接触中发现了她也是个温柔聪慧的活泼女孩，自己要她做的事，她也能像灯夕一样完美的做到；
　　
　　之后……他发现自己……越来越无法拒绝舞月那双金眸中流露的各种恳求了……
　　
　　……之后，
　　
　　――――――我是童鞋们乃们不要大意的纠结吧咆哮吧姑娘我接收着的分界线―――――
　　
　　灯夕……
　　轻轻抚上了泪痣，迹部又忆起了那次绑架――
　　
　　那时候――
　　从昏迷中醒来，一睁眼就看到了越前舞月红肿的眼眶跟忍足桦地担忧的脸，按着隐隐作痛的额头，他终于让受惊过度的少女安静的睡了过去。
　　然后，就听忍足说了灯夕失踪的消息。
　　
　　……那时的感觉……好像胸口堵了块棉花，怎么也透不过气来……
　　
　　明明知道他是猫妖，妖怪哪有那么容易死……可是……心为什么会这么慌乱；
　　明明知道他身上的定位系统被摘掉了……还一遍遍不停的查询，这样古怪的自己……实在是太奇怪了……
　　
　　努力平复了心情，在几乎翻遍了整个东京后，他终于找到了他――此刻，他不是一只猫，而是一个少年。
　　
　　是的，他，以一个人的形态，站在了他的面前。
　　
　　削剪的薄薄的半长黑发零零落落的散在肩头，使少年的气质更加慵懒；一身精致的黑底金边和服，上面弥漫了大片的黄色枫叶；远远看去，层层的衣服下像并没有包裹任何物体般，空空荡荡；仿佛刚进行了什么剧烈运动，他呼吸略微急促，严谨的和服也露出一段白皙的脖颈……
　　在夕阳下，少年金色的眼睛仿佛注入了光辉，对上了自己的眸子，他眼中闪过一丝不明的光。
　　
　　（…果然是个不华丽的家伙，除了那件衣服其他都跟猫型的时候一样不起眼啊…嗯，不过那双眸子，……哼，也算有个华丽的地方吧。）
　　竟有些不敢对视那双纯净的眼眸，自己扭过头，说出的话是连自己都没想到的别扭：“啊嗯……五十岚灯夕，你这是什么样子？太不华丽了……”
　　
　　自己，那时候怎么心跳的那么快呢――绝对是，担心他不肯回来吧……
　　
　　绝对是这个原因。
　　
　　之后，看着他有些窘迫的看着票涨红了脸，自己的心情竟出奇的好起来――当然，是看到票上的字后的脸色不算的话……
　　看到他有些期盼但又有些为难的神色，一向注重场合的自己竟然破天荒的在露天的一个小剧院里看起了音乐剧――还是拉丁音乐……
　　
　　唇角浮出了一丝淡淡的痕迹，迹部抵着额头继续回忆脑中的一幅幅画面――
　　
　　灯夕陪着自己在球场上拼命练到脱力后眸中流露出的不忍……
　　舞月看着做附加练习直到天黑的自己默默不语地递上毛巾……
　　
　　灯夕被惹到炸毛后连金眸都眯成一条细线的神情……
　　舞月被后援团惹到真正生气时脸上流露出的冰冷气息……
　　
　　灯夕……
　　舞月……
　　
　　“啊拉……迹部，今天是COS沉思者么？再不吃肉就焦了哦~到底是什么事那么难决定啊~~？”
　　被一个熟悉的关西腔再度打断了思考，迹部有些不满的丢去了一个白眼：“啊嗯……忍足，你很闲么？本大爷想什么不需要向你报备吧？”
　　
　　“呵呵……那是当然的了……”
　　暧昧的发出轻轻的低笑，忍足眉宇间蓦地的显露出了一丝锋利：“呐啊……既然伟大的迹部大爷都这么说了……那事情一定理清了吧~打算怎么做？”
　　
　　“……本大爷不知道你在说什么！”
　　有些心虚的转过头，迹部的眸子飞快的闪过一丝犹豫：“就算有事也是本大爷的事！不需要别人来多嘴！”
　　
　　“……呐，迹部，不管你听不听，我只想说一句。”
　　难得严肃的收起了轻浮的神情，忍足轻轻推了推精巧的镜框：“你这样子，实在太不华丽了吧，既然许下了承诺，这么拖下去对她可不公平哦……快些，做下决定吧。”
　　
　　（……决定……？）
　　呆呆的望着忍足优雅离开的背影，迹部不由自主的向左看去――
　　
　　有着大大猫眼的绿发少女正在烤炉前努力工作着……
　　顿时。迹部眼前闪过无数个片段――
　　
　　为网球部的正选们熬夜写计划的舞月；
　　因为大家在关东大赛的失利而痛哭的舞月；
　　在林荫道里温柔的抱住自己的舞月；
　　被歹徒威胁害怕地在颤抖却依旧要保护自己的舞月；
　　
　　这样温柔美好的舞月……自己应当很满足了，毕竟……从小就希望有这样一个如此顺从的女子做妻。
　　
　　微微侧头，他眼角的余光又看到了正拿着盘子装菜的黑发少年……
　　
　　任劳任怨帮大家解决麻烦的灯夕；
　　偶尔会搞出小笑话却会让自己觉得那只猫笑的很美好的灯夕；
　　为了救自己跟舞月生死不明的灯夕；
　　在夕阳里看不清表情的少年灯夕；
　　
　　这样…倔强又迷糊的灯夕啊……
　　
　　你让我，能怎么做？
　　
　　
　　
　　我……到底是该抛下你去拥抱左手的温柔，还是该放弃了责任追逐右手的光芒？
　　
　　
作者有话要说：于是我在死了一天后终于发了……TAT…………果然越写越没意思么……唔哇~~~~~~~~ 咳咳，不好意思刚才作者抽了，OO~话说昨天上小提琴上到9点多所以没更……大大们原谅我啊啊啊……TAT
……于是我修了……女王原谅我……乃还是崩了……TAT…………啊啊啊！！！！一点也不华丽啊啊啊！！……ORZ我真的错了……为毛我会染指他啊啊啊……咳咳，稍稍改了点……埋个暗线……恩……这个是以后的关键点~~就是灯夕跟大爷在不在一起的关键啦oo…… 
                  第四十八章 网王的世界总是比赛第一爱情靠边呐……
　　“喂喂……观月初！”
　　压低了声音却盖不住恶狠狠的语气，灯夕别扭的拉了拉额上的鸭舌帽：“为什么我要打扮的跟越前那个家伙一样！”
　　
　　“嗯哼哼~当然是你矮了……恩~怎么？灯夕你还有什么事吗？”显然很满意眼前少年的衣着，观月洋洋自得的卷着头发：“嗯哼哼哼……对了，在这里你暂时叫观月夕。是我的堂弟~兼圣鲁道夫正选替补。”
　　
　　“嗯哼哼你个头啦！！我是叫你帮我追人不是叫你教我打球啊笨蛋！这个网球集训到底是怎么回事啦！”扬指点了点正背对着大家坐在沙发椅上面无表情演讲的监督童鞋，灯夕有些炸毛的挥了挥手里的网球拍。
　　
　　“恩哼哼哼……你才笨蛋呢……”
　　显然非常不满刚才少年对自己的称呼，观月飞快的扬手敲上了他的额头：“不要侮辱我的智商更不许对我的剧本有任何质疑！这可是我精心准备的《近水楼台计划》……知道没？”
　　
　　“问题是为什么我会需要变成人形啊？”
　　不满的撇了撇嘴，灯夕再次按了按脑袋上的帽子：“难不成追他还得会网球？”
　　
　　“……嗯哼，果然不该对你的大脑构造抱有希望么……”
　　无奈的替少年整了整衣物，观月压低了嗓音凑近了灯夕的耳朵：“呐~越前舞月是以网球部经理兼监督的助手身份来的，你呢？装成一只不会说话的猫么？那不如跟着我光明正大的来……这样，你不仅有了可以跟他交谈的身份，还可能，跟迹部分到一个房……不是么？”
　　
　　伴着少年淡淡的话语，一丝丝暖气从唇边吹拂到了耳根。唰的红了脸，某猫飞快的向右边挪了一步：“……好啦我知道了……你可以离我远点了……”
　　
　　“……恩哼哼哼……知道了就好~”
　　
　　满意的看到灯夕涨红了脸颊，观月恶作剧得逞般的扬起了一个美丽的微笑。有些不服气的鼓起了腮帮子，灯夕飞起一爪向少年的腰部摸去……
　　
　　“观月初你这个混蛋！看我不挠死你！”
　　“嗯哼哼……想占我便宜就直说~我可没说要收费呐~”
　　“你！看爪！”
　　“……嗯哼哼~果然抓不到~我的剧本真是完美……”
　　“你……等监督说完了咱们走着瞧！”
　　
　　无视了Y的例行训话，两人在队里小声的打打闹闹加深友谊（某鱼：好吧我承认就一个笨蛋以为是加深友情oo……）看起来真是无比和谐美好…
　　
　　咳咳，当然，这情景在同一队的队友眼中嘛……
　　真田：真是太松懈了！！怎么可以在教练训话时如此无礼！…不过…那个观月夕，上次迹部不是告诉我那是他表弟迹部夕么？
　　裕太：观月前辈家不是只有两个姐姐么……为什么会突然出来一个弟弟？额…难道是前辈家失散多年的亲戚生的？
　　不二：啊拉……观月的弟弟么……很好~记住了~看起来很乖巧嘛~跟他那个讨厌的哥哥完全不同呐~
　　佐伯：额……虽然兄弟情深是很好啦……不过观月那家伙为什么要贴着他弟弟说话啊……嗳？我在瞎想什么啊……
　　柳：观月夕么？果然没有这个人的数据呐……从拿球拍的动作来看他是圣鲁道夫正选候补的可能性为0.1%，从观月对他的态度来看他与观月初有不明关系的可能性为99.9%…
　　海堂：嘶…就算感情再好…他们靠的也太近了吧……
　　
　　――――――――――我是灯夕酱不要大意的冲进大爷的房间吧的分界线―――――――――
　　
　　“好累啊……那个监督也太能说了吧！讲了这么久嗳……”
　　“真是太松懈了！被这点事情打败了么？佐伯君！”
　　“……”
　　
　　“呵呵，裕太是累了么？等下回房间哥哥帮你按摩吧？”
　　“！！！笨，笨蛋老哥你在说什么啊！”
　　“呵呵~裕太真是可爱呐……”
　　
　　“嗯哼~很累么？”
　　“……”
　　看着一旁的灯夕困倦的打了个呵欠，观月难得温柔的摸了摸他的脑袋：“你先去吃饭，我去大厅看看宿舍的安排……如何？”
　　
　　“恩……好的……谢谢你啦观月……”
　　（我从来不知道那个冰山脸的Y这么能说啊……TAT不会是报复我上次一巴掌拍昏他吧……）摆了摆手表示谢意，揉着快要合上的眼帘，灯夕慢悠悠的晃进了餐厅……
　　
　　“嗳？……灯夕，你为什么会在这里~？”
　　
　　（！！！现在我取的名字是观月夕……会叫我灯夕的人……难道！！！）
　　飞快的扭过头，某猫意料中的看到了端着两份餐盘的桦地跟笑的一脸玩味的忍足……以及，好奇地打量着自己的舞月童鞋。
　　
　　“上次烤肉的时候我就想问了……忍足，他是谁啊？”显然非常在意灯夕的身份，舞月眨着眼睛看着某猫。
　　
　　“那个……我是叫观月夕，忍足你喊错了……”心虚的挤出一句话，避开了舞月探寻的视线，某猫的飞快的向忍足摆了个求救的信号。
　　
　　“……呐啊……果然是我记错了呢~观月桑对不起~失礼了。”
　　无奈的回了个了解的眼神，忍足不着痕迹的收回了跟某猫交流的视线。扬起一个笑，忍足完美的向一旁疑惑的少女解释：“这位是你上次看到的人，他叫观月夕，是……恩，圣鲁道夫观月初的……亲戚。”
　　
　　“……恩，观月…夕？”
　　终于找回了自己的声音，舞月有些不可置信的喃喃自语：“观月初不是只有两个姐姐么？哪来的亲戚？”
　　
　　“……额……那个~忍足你们是要吃饭吧！那我就不打扰了~88~”
　　忙不迭的打完招呼，灯夕几乎是逃一般的跑出了餐厅。摸了摸咕咕叫的肚子，他无奈的叹了口气：“为什么要找的遇不到……不想见的一个个都凑上来啊……我就这么倒霉么……”
　　对着圆月哀叹了半天，灯夕迈开步子向大厅走去。（观月他不是去看房间分配了么？怎么还不回来啊？）
　　
　　“……嗯哼哼~随你，我倒是希望这话是你真?心说的才好哦~”
　　
　　意外的听到了观月有些尖利的嗓音，灯夕惊讶的摸了摸刘海。
　　（嗳……不会是…有什么□吧？）
　　想到从前看过的观月的耽美同人，扬起一抹狡猾的奸笑，灯夕缩手缩脚的躲到了门口的柱子后。竖起了耳朵，他竭力想听清里面的声音。
　　可是……
　　
　　呼――一阵冷风刮过，等了半天还是没听到半点声音的某猫终于按耐不住了。一下子从柱子后面窜了出来，他飞快的冲了进去：“观月初你在做什么呢！…恩？！就…你一个人？”
　　
　　“……恩哼哼哼……灯夕，你是吃东西吃傻了么？当然就只有我一个~”
　　摆出一副【你已经笨到无药可救了】的神态，观月无奈的绕了绕额发：“嗯哼，你跟青学的河村隆住……没问题吧？”
　　
　　“……啊？恩恩……可以啦……没事的话那我就先走了……晚安。”眼见空旷的大厅里真的没有任何一个多出来的人影，灯夕有些心不在焉的回答。
　　（好可惜…不是跟迹部一个房间啊…说起来，刚才他明明就是在跟人说话吧…难道……是我的幻觉？？唔哇我果然是累了……赶快去睡一觉吧……）
　　
　　―――――――――我是十年风水轮流转观月酱居然也腹黑了的分界线――――――――――
　　
　　“……嗯哼，灯夕，你可不要怨我啊……那家伙，我实在是不知道他有什么好。整天一副唯我独尊的模样，还随意质疑别人的品味…嗯哼……果然我就是讨厌他啊……”
　　
　　喃喃的吐出几句话，看着某猫的身影消失在了前方的夜色里，观月白皙修长的指尖轻轻拂过告示板上的宿舍分配表――上面清晰的写着几个大字：迹部景吾，观月夕，302室；河村隆，观月初，109室。
　　
　　“就让我去问问，他对你的感觉吧……”
　　纤长的睫毛在脸上垂下一片淡淡的阴影，在清冷的月光下，少年的声音仿佛失去了灵魂。微微攥起拳头，他咬着唇低喃：“要是……他也喜欢你，我就真的帮你；如果他到现在还犹豫…那我……就不会再客气了……”
　　
作者有话要说：OO~看吧~我真的没虐女主啊~素不素？恩恩正文快到最重要的转折点了~之后就要分结局了呦，大大们~乃们想先看迹部结局还是观月结局？表个态偶统计下吧OO~
咳咳，还有，是哪个造谣说大爷脚踏两条船的？！人家明明就是个责任心超强的新世纪好男人嘛！！恩？……那他为毛对舞月那么好？……咳咳……其实番外里有暗线的……请看忍足对迹部说的话以及前面舞月求迹部的条件以及舞月被绑架的那章…………
咳咳咳……都说这么多了算剧透吧（捂脸）我果然看不得大爷被乃们欺负…… 
                  第四十九章 【恶搞】为了河蟹的国庆…出现吧！作者25问~
作者有话要说：OO~看大家那么紧绷放个恶搞的来轻松下~~来来大家注意不要喝水呦~~~好吧其实没那么好笑的说……但是人家是担心笑点低的童鞋显示屏会不会洗澡啊……（捂脸）　　咳咳，由于最近读者对大爷很不满（乃们欺负他会后悔的啊啊啊……TAT………偶的暗线可是很那啥的哦！…），于是乃们亲爱的鱼酱我――就想到了一个调节气氛的好办法~那就是――
　　
　　传说中的问答！
　　喂喂……你们手上的西红柿跟鸡蛋是怎么回事……TAT……人家是好心……咳咳，大大们蛋腚！正所谓放下武器立地成佛啊啊~~~~~~~~ 额……那么进入正题――
　　
　　【顺带一说本次节目由亲爱的读者YYY童鞋主持~~大家鼓掌欢迎~~~~】
　　OO~那么就不多废话了……让我们来看这个爱的问卷（？！）吧！
　　
　　某鱼：啊？请写出看到数字1至12后脑中所浮现的人的名字？……好烦的题目…咳咳那啥，Y君乃不要客气的上吧~OO~
　　Y君：我说……不是作者25问么？你这个是算糊弄读者啊混蛋！
　　某鱼：哎呀娘子你就不要介意了！！我身都是你的了心算什么啊！作为一心同体的夫妻（？！），乃就不要大意的为相公我想一下吧~OO~
　　Y君：……（我不跟无耻之人计较……不计较不计较不计较……）
　　
　　………………经过两人奋斗了N分钟后
　　Y君:某鱼乃个混蛋！我忙的要死你居然在这里休息！！！
　　某鱼：（端着绿茶满足的眯着眼）：噢啦你都好了？来来我看看OO~
　　Y君：……（我不跟NC计较我不跟NC计较啊啊啊………………）
　　一五十岚灯夕
　　二迹部景吾
　　三观月初
　　四雪舞童鞋（某猫的大哥~）
　　五海都怜
　　六芥川慈郎
　　七 凤长太郎
　　八穴户亮
　　九花月童鞋（某猫的二哥~）
　　十忍足郁士
　　十一越前舞月
　　十二幸村精市（……？）
　　
　　某鱼：……那啥，我有问题。
　　Y君：啊？乃又哪抽了？要我拿鞭子来不？
　　某鱼（捂脸）：我在你心里就如此猥琐么……话说为毛会蹦个幸村出来啊乃！我不就番外染指了他么！乃居然连病人也不放过！~~~~~~~~
　　Y君：那啥…其实这个就是宿命啊……是宿命让我选择他了哦少女~~喂喂！把杯子放下！
　　
　　………………在经历了殴打与被殴打的N分钟后
　　Y君：（捂住了小脸上的一对熊猫眼）：那个……某鱼你个混蛋站住！都说我赢了你就乖乖答题的！速度给我回答！
　　某鱼（抓狂的掩住了涨成蒜头的鼻子）：哼……不就几个题目么！拿来拿来！我十分钟解决给你看！
　　Y君（无奈的望天）：我希望你更新的时候也能有这个速度……
　　
　　一你有看过6／11的斜线同人吗？你会想看吗？
　　某鱼：我该说什么好……芥川慈郎跟越前舞月？？？迥训酪写可爱的睡王子与温柔万能女佣的爱情（？！）么……好吧我承认挺温馨的……看？当然好了~OO~只要不用我动笔看看也不错啊~
　　Y君：温馨个P！！什么时候你才把那女人给【哗――】掉？我看了就郁闷啊啊啊！！（抓狂ING）
　　某鱼：那啥……我告诉你哦~等到那时候我就把她华丽丽的【哗――――】掉~满意了吧~~OO~亲爱的下一条下一条啦~~
　　Y君：好吧我再信你一次……虽然你的RP已经是负值了……
　　
　　二你认为4性感吗？有多性感？
　　某鱼：雪舞酱！！！（星星眼~~）他当然性感了啊啊啊 ~~~~~~~~~！！！他属于性格跟大爷一样的帝王攻啊啊啊啊~~~~~（无限回音……）
　　Y君：那啥，某鱼？某鱼……喂某鱼！！蛋腚啊混蛋！！你才答了两题啊！！不要装疯卖傻给我逃避！
　　
　　三如果12让8怀孕了，他们会如何反映？
　　某鱼：于是我一口水喷上了可爱的显示屏……唔哇屏童鞋乃死的真惨TAT……
　　Y君：……这这……多么有内涵的题！如果幸村让穴户怀孕了……咳咳，某鱼，不要松懈的回答吧！
　　某鱼：其实比起怀孕之后我更在意怀孕之前是怎么那啥的……（脸红ING）
　　Y君（蛋腚的把某人拖下台）：呦西乃可以去【哗――】了…导演我们暂停三分钟…
　　
　　四你可以回忆起任何关于9的斜线同人吗？
　　某鱼（捂住脑袋上的大包）：哦哦……终于有正常的题目了么……TAT我真素太感动了……
　　Y君：乃不要又岔开话题拉混蛋！快点码字！
　　某鱼：好吧其实我的感想就是oo……闪灵的花月同人我看过啊……这个花月么……濉…偶没有码的愿望啊……
　　
　　五 2是否跟6般配？
　　某鱼：啊啊啊啊啊啊！！！！迹慈啊啊啊！！！~~~~~~~~这题谁想的？我爱死你了灭哈哈哈哈哈哈~~~迹慈大心啊啊啊~~
　　Y君（蛋腚的一巴掌拍下）：导演，把治羊癫疯的药拿来！
　　
　　六 5／9，或者5／10？你觉得如何？
　　某鱼：嗷嗷？海都怜/花月；海都怜/忍足？OO~都不错啊……一个是奇幻类一个是都市爱情……嗷嗷都好萌~~（捂脸幻想）
　　Y君（面无表情的喝茶）：导演你也来一杯吧，这家伙一时半会好不了。
　　导演君：……
　　
　　七如果7，看到2跟12在H，你认为7会如何反应？
　　某鱼：！！！我我我我看到了什么！！！迹部压幸村美人？？还给长太郎看到了？！唔哇灯夕酱你老公真的外遇了~~~OO~……那啥Y君……把刀放下……咳咳，我估摸着……他会脸红然后躲开吧……凤是好童鞋……
　　Y君（很有侠女风度的甩下一把菜刀）：哼~~算你识相……下一条再敢说外遇……我就做红烧鱼！
　　某鱼：那啥娘子……你相公我是木鱼……
　　Y君（暴走ING）：那本姑娘就用敲的！不许废话！！！下一条！
　　
　　八写一个关于3／10斜线同人的小简介。
　　某鱼：啊？！初酱跟忍足的同人？~~~~~~~~好东西啊啊！咳咳……简介么……好吧。那就来个‘在一个眼光明媚的午后，黑发的少年正靠在球场边的长椅上小歇。这时，在远方戴眼镜的斯文男生一眼就看到了那个仿佛有着蔷薇女皇般气质的人――飞快的冲上前~他完全不由大脑思考的……’
　　Y君：‘的？’那后面怎么了啊！！！不要卖关子！
　　某鱼（一脸得意的捧起茶杯）：强X拉~~~强【哗――】啦~~先X后O拉~~乃喜欢哪个就自己脑补嘛~~OO~看我多人性化啊~
　　Y君：……（我错了我不该问你这种人的任何一个问题啊啊啊……我真的错了啊啊TAT……）
　　
　　九 1／8有没有可能会是很可爱的配对呢？
　　某鱼：濉…多么有爱的题目……当然是很可爱的配对啦~呵呵穴户酱啊……不过最重要的是…正牌女主灯夕酱终于出场了嗷嗷！奴家真素太感动了……（捂脸）
　　Y君（面无表情的一拐子抽来）：废话少说！快点回答！早做完我还要睡觉！
　　某鱼：娘子你最后一句好有歧义……素在暗示为夫今晚要……！！住手Y君！我错了你把刀放下！！！TAT……
　　
　　十请写一个关于7／12的同人题目，悲文或者甜文都可以。
　　某鱼：凤跟幸村……难道是……《我的忠犬学弟》么……（泪）果然我是取名无能吧……
　　Y君：你知道就好……看来你还是有自知之明的……吾甚感欣慰……
　　某鱼：……
　　
　　十一你认为在什么样的情节下4会OX了1？
　　某鱼：！！！我的小心脏啊啊啊！！这啥题目啊！濉…雪舞会在什么情况下【哗――】了灯夕…………我……我真不知道啊啊……TAT人家不走虐恋情深的戏码的……
　　Y君：好吧其实我也雷了……虽然我萌兄弟……（泪）跳过跳过！！
　　
　　十二有人在你朋友的名单里看7的斜线同人吗？
　　某鱼：凤君……乃出场的频率真素……（捂脸）当然有~怀袖盈香很不错呢……（口胡那里的楠竹是柳！）
　　Y君：话说凤的文……好多都是坑吧……（仰天长叹）
　　某鱼：……唉……是坑啊……（惆怅的捂脸）
　　
　　十三有人在你朋友的名单里读3的正常向文吗？
　　某鱼：嗷嗷观月酱！！！偶要为乃证明啊啊啊！！！当然有了！（握拳！）青鸟届跟乱尘之风（那个貌似烂尾了……）都是观月BG嘛！！到底是谁污蔑他只能被人压的！
　　Y君（蛋腚的喝茶）：某鱼，你好像曾经想让灯夕压了他啊……
　　某鱼：……咳咳，那啥，下一题……
　　
　　十四有人在你朋友的名单里写或者画11吗？
　　某鱼：多么一针见血的题目……舞月酱啊……咳咳，估计没人喜欢她吧……
　　Y君：说的好！（迅速拿出一把大刀）既然都没人喜欢就让我处理了她吧！
　　某鱼（抱住某人大腿）：Y君蛋腚啊啊啊~~人家还要留着她炮灰呢TAT……
　　
　　十五有人在你朋友的名单里写2／4／5配对的斜线同人吗？
　　某鱼：迹部景吾/雪舞/海都怜………………这啥跟啥啊……濉…人跟妖怪外加BLBG么……好吧要是有人写我举双腿赞成……
　　Y君（毫不客气的向某人脑门一敲）：少废话！谁不知道雪舞是你原创的啊！快点给我下?一?题！！
　　
　　十六遇到什么事，10才会发疯般地大叫？
　　某鱼：……为毛我亲爱的狼酱会遇到这种问题……实在是太不华丽了，~~~~~~~~我要换人！
　　Y君：你给我少废话！快点解决了姑娘我好去睡觉！速度速度！（亮刀）
　　某鱼：好吧……估计，是家里出事或者爱人出事（小小声……）吧……
　　
　　十七如果要你写一首歌的名字来代表8，你会选哪个？
　　某鱼：适合穴户的歌……恩恩……神々が郅筏S@吧~偶很萌里面的‘少年’那句啊啊啊……好萌啊啊啊啊~~~
　　Y君：这个声控又抽了……
　　
　　十八如果你要写一个1／6／12配对的文，你将怎么样写开头的文章尺度？
　　某鱼：灯夕/慈郎/幸村么……澹估计就是动物失踪记吧……然后某羊千里寻宠遇到了女神……濉…尺度？人家还素很CJ的少女啊……清水王道！（握拳）
　　Y君：你就算了吧……我知道你还欠了谁一章激【哗――】的番外呢！怎么着？什么时候榨出来？
　　某鱼：混蛋……TAT……剧透是不道德的……
　　
　　十九如果2要对10说一句话，你认为是什么？
　　某鱼：啊啊啊啊啊啊！！！迹部要对忍足说什么？！！当然是我爱你啊！！！OA王道啊啊啊~~~~~~~~~~~咳咳……蛋腚啊童鞋们……于是我拜托了度娘替我回答……●冰帝网球社社员眼中的忍足侑士之迹部的话：嗯。他算满有才华的吧？但他就是老在最後关头掉以轻心才会无法立於万人之上。
　　Y君：某鱼乃果然已经懒到了动动脑子也会死的地步么……
　　
　　二十你上次看5的斜线同人是在什么时候？
　　某鱼：啊啊终于快要完了吧，这个问答真素……TAT人家以后再也不码了啦！（捂脸泪奔）……咳咳，那啥……海都的同人我才看了一遍~不就是花花的千石葬怜殇嘛~~
　　Y君：（望天）素啊……终于要结束了……本姑娘以后再干这个劳什子主持人我名字就倒过来写！（掀桌）……话说她的文好看是好看……就是看了我纠结的厉害……
　　某鱼（同望天）：素啊……乃看那虐的……压根就是一虐文嘛！不过好好看~~唔哇她才是后妈吧！！
　　Y君：好吧我承认了跟她比起来你还MADA MADA DANE……
　　
　　二十一你认为6最大的不为人知的怪癖是什么？
　　某猫：濉慈郎啊…我觉得他爱睡却晚上10点才睡就已经很奇怪了……
　　Y君：……所以说这种结论你是哪得来的啊啊？
　　某猫：请抽打度娘吧……她会告诉你的……
　　
　　二十二你认为11会跟9 OX吗？清醒的状态下，还是宿醉的状态下？
　　某猫：好题目啊……出这个的那啥你真素强银……濉Ｎ柙赂花月……OMG人兽BG？？我接受不能啊啊啊！！…………绝对是喝醉了啦啊啊啊！！！
　　Y君：（提刀）废话少说！老娘这就去剁了她！！
　　某鱼：喂喂！那女配之后还有戏呢！你回来读题啦！~~~~~~~~
　　
　　二十三如果3／7是一对，谁是在上面的？
　　某鱼：观月跟凤……没啥好说的……初酱，不要大意的躺下吧……
　　Y君：好吧于是我也来一句……初酱，不要大意的被压倒吧！
　　
　　二十四 “1跟9本来一直很开心的在一起，直到9跟4跑了。1非常伤心，后来跟11有了一夜情，又跟12有了一段简短且并不开心的关系，后来他听从了5的建议，终于找到了真爱也就是3。” 如果这是一篇同人你会给它什么题目？写出3个会读这篇文的朋友，在说出一个会写这篇文的人。
　　某鱼：灯夕跟花月原本一直很开心的在一起，直到花月跟雪舞跑了。灯夕非常伤心……然后跟舞月（？！）有了一夜情，又跟幸村有了一段简短且并不开心的关系，后来他听从了海都的建议，终于找到了真爱也就是观月初…………OMG！！！BLGLBG都出现了……上帝…还有兽兽跟BGBL人兽…打个雷P死我吧！！！还题目……TAT……就叫《天雷滚滚》吧……会读……濉…估计没，……写的？OMG……我绝对不写啊啊啊！！！
　　Y君（无力的从地上爬起）：乃不要再说了……在听到‘然后跟舞月有了一夜情’的时候我就已经崩了……
　　
　　二十五如果7／8是原著本来的配对，你会如何？
　　某鱼：啊啊啊最后一条！（尖叫ING）我终于解脱了灭哈哈哈哈哈哈~~~~啥？凤穴王道啊我还能有啥意见OO~……当然素支持了！
　　Y君：啊啊啊最后一条！（同尖叫）灭哈哈终于不用主持这个破节目了~~~嗷嗷！凤穴王道！！
　　
　　――――――――――我是由于两人过于激动节目不得不暂停的分界线――――――――――
　　
　　某鱼（筋疲力尽的从椅子上爬起来）：咳咳累死我了，那啥~于是作者25问就到这里咯~观众朋友们我们下期见啊哈哈OO~什么？你们要看剧透~~？讨厌啦我这么辛苦才想到的啊~~嗳嗳？！Y君乃乃乃…………乃这素做什么！~~~~~~~~殴打作者是犯法的！
　　
　　YYY（挥着鞭子冷笑）：哼哼哼哼哼~~你就叫吧！叫破喉咙也没人来救你！OO~~来~乖乖的把剧情告诉我吧~~~不然你后面的那个芯哗――】就不保了呦~~
　　
　　某鱼：TAT……你过来我就叫哦！我真的叫哦……唔哇！！！！压咩碟~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
                  第五十章 大人……奴家冠的是夫姓……
　　“……所以，根据刚才那个视频，我们可以得出哪些结论？？……观月夕，你来回答下。”
　　
　　“嗳？！是的！”
　　腾的站了起身，灯夕有些尴尬的垂下了脑袋。
　　（唔哇…换了这里的宿舍不习惯，昨天一个晚上都没睡着…刚才困的要死一直在打瞌睡……我哪知道放了什么视频啊啊……TAT……）
　　
　　“……嗯哼哼，就知道你不会……呐，读吧……”
　　伴着观月刻意压低的声音，灯夕的桌面上出现了一本写着密密麻麻娟秀字体的笔记本。
　　看到刚才提问的答案被细心的画上了红线标出，灯夕的心里微微一颤。
　　
　　“观月夕？你在发什么呆？是不会回答么？”
　　“嗳？！老师对不起！答案是……”
　　忙不迭的拿起本子，某猫赶忙照着答案读了起来。
　　
　　“恩！很好。坐下吧。”
　　听着某猫专业的总结，Y太郎难得一见的露出了一丝不易察觉的微笑。肯定了灯夕的回答后，他满意的看向众人：“刚才的话大家都要记好了！我相信这些道理并不会只在你们以后的比赛中有用！那么，今天的会议就到这里！所有人到操场上跑20圈！再做10组热身运动！剩下时间各自分配！以上――”
　　
　　――――――――我是灯夕酱想着大爷不要畏惧艰难的向前冲吧的分界线―――――――――
　　
　　“……TAT……观月我后悔了……我为什么要答应你弄成这样来这里集训啊啊啊啊……整天这么练根本就遇不到他啊……”
　　
　　“……嗯哼，灯夕……才跑了20圈你还真有精神啊……”
　　无奈的看向一边正瘫在长椅上碎碎念的某猫，观月有些头痛的揉了揉额角。
　　
　　“……我哪里是有精神……你没看到我只剩一口气了么……”
　　全身上下只有眼珠子能动的某猫郁闷的向一旁还能站立的观月少年丢去了一个斜眼后，终于慢悠悠的爬上了长椅：“那啥……初酱，我去找个地方休息会……教练来了就说我热身运动已经做了哈……”
　　“……好吧，我知道了，你可躲远点别给人看到……”
　　在跟少年对视了半晌后，观月最终还是妥协了。从怀里掏出一本笔记本，他啪的一声拍到了某猫的脸上：“呐，拿去，挡太阳吧。”
　　
　　“……”
　　轻轻拿起本子，灯夕的心里五味陈杂。（是什么时候，关心我的人从迹部换成了他呢……）
　　
　　“……嗯哼？不是要去睡么？发什么呆？”
　　看着还坐在原地发呆的某人，观月不解的搅着发丝：“再不走等Y老师来了你可走不了了~到时候不要抱怨啊~”
　　“……啊？恩，谢谢你啊观月~”
　　收起了自己泛滥的思绪，灯夕立马扬起了一个大大的笑脸：“那这里就交给你咯~我撤啦！”
　　
　　“……恩哼哼哼……要找他就直说吧，这个小骗子……”
　　看着某猫飞快地跑出球场，观月脸上竟微微流露出了一丝宠溺与自嘲：“反正…我不会拦着你的……不是么？”
　　
　　―――――――――我是灯夕RPG隐藏情节之树下的相遇事件的分界线――――――――――
　　
　　温暖的阳光透过层层叠叠的树叶缝隙撒在幽暗的灌木丛中，带着花香的风缓缓的拂过草丛，带动了一层层绿浪。
　　在这可以入诗入画的景致里，一个黑发少年半躺在草丛间，长长的刘海遮住了他大半的容颜，只能看到一对灵动的金色眸子在发丝间若隐若现。
　　
　　“……明明是要去找他的，……为什么现在我会真的在这里睡觉啊！……”郁闷的抓起本子盖住了自己的脸，灯夕懊恼的揪着一旁无辜的小草泄愤。越想越觉得自己窝囊，某猫蹭的窜了起来。
　　一把抓起本子，灯夕的眸子里仿佛闪烁着光华。
　　（都过去一天了……连迹部的脸都没见到……TAT我实在是太失败了……现在绝对不能磨蹭了啦！谁知道那个舞月会不会……）
　　
　　一联想到某女可能正赖在少年的身边做这做那，灯夕就感到心里的火苗熊熊燃烧起来。打定主意，他扭头朝着华村组所在的地点走去……
　　
　　“请问你见过迹部景吾么？”
　　“……你之前看到迹部了么……”
　　“……有没看到迹部？”
　　
　　“……”
　　（为什么哪都找不到？……迹部景吾你到底跑到哪去了啊啊……）找了半天却连某人的影子都没看到，累瘫了的灯夕终于靠着一棵树坐了下来。
　　
　　“死迹部，臭迹部……没事乱跑什么……自由练习就那么让你激动么！……”喃喃的发泄着对某人的不满，灯夕刻意控制着自己不去想那个让自己纠结的猜测。
　　（舞月跟他都不在……是不是他们在一起？又在做什么？……唔哇不可能不可能啦！！他那么喜欢网球肯定是在打球吧！恩！一定是的！一定是……）不敢再继续想下去，灯夕扶着树站了起来――
　　
　　‘嘭’的一声，一只不知从何处飞来的网球以超过160KM/每秒的速度砸上了某猫可怜的脑袋。
　　
　　…………
　　
　　………………
　　
　　……………………
　　
　　晕眩的感觉那么的鲜明，灯夕只感到自己仿佛瞬间被一个巨大的手扼住了喉咙。胸口憋的发晕，眼前一阵阵发黑……陷入昏迷前，他感到自己仿佛掉入了一个温暖的怀抱……
　　
　　你……是谁呢？
　　
　　――――――――我是灯夕酱乃居然在晕倒时还不忘记文艺一下的吐槽分界线―――――――
　　
　　“……唔……”
　　发出了一声细微的低喃，灯夕闭着眼皱起了眉。
　　
　　（好痛……不会给他打出脑震荡了吧……TAT我如花似玉的小脸啊……）【某鱼：相信我，你从来就没如花似玉过。灯夕：……】
　　
　　伸手摸了摸额角，果然被打倒的地方已经略略红肿了起来。顿时生出了一股怒气，灯夕奋力睁开眼想看看这个罪魁祸首的长相……
　　
　　金色的发丝，飞扬的眼角和如晴空般湛蓝的眸子，最重要的是――眼角下那一点魅惑妖娆的泪痣。
　　（迹…部？我是被球打出问题了吧？要不然就是做梦吧……恩恩……肯定是的吧，不然为什么会突然看到他的脸？）惊疑不定的伸出手，灯夕触上了少年白皙光滑犹如瓷器般的皮肤……
　　
　　（嗳？温的？不是做梦？）
　　仿佛是为了证明某猫的猜测，少年如磁石般性感诱人的声音在耳边响起：“啊嗯…灯夕，你在做什么？……难道本大爷一球把你打傻了么？”
　　
　　――――――――我是少女啊按照漫画情节不要大意的温柔拥抱吧的分界线――――――――
　　
　　“……迹……迹部？”
　　呆呆的看着近距离出现在自己面前的脸庞，灯夕几近贪婪的嗅着少年身上淡淡的玫瑰香，满足的在他的胸口磨蹭了一下，灯夕努力平复了心情淡淡开口：“你……还真是勤奋啊~现在可是午休时间哦。”
　　
　　“……啊嗯，本大爷当然知道……”
　　难得停顿了下来，迹部似乎有些犹豫的撇过了脑袋：“那……你呢？监督不是叫你们做10组热身运动么？这么快就好了？”
　　
　　“……嗳？你怎么会知道？……难道你早就知道我在这里？！”
　　不可置信的瞪向了少年，灯夕的眸子睁的滚圆：“是忍足告诉你的对不对？”
　　
　　“……啊嗯……果然以你的智商肯定无法了解本大爷的华丽啊……”
　　无奈的抚额，迹部的眼中闪过了一丝宠溺：“看到宿舍分配那里的‘观月夕’我就知道是你这个笨蛋了……这么不华丽的名字居然也敢用……啊嗯……真是太……”
　　
　　“好了好了~太不华丽了是不是？可是大爷你不要忘记了你曾经也让我用过这个不华丽的名字呦~”
　　飞快的打断了少年的话，某猫满意的看着大爷的脸由白转红……
　　得意的捋了捋额前的发丝，灯夕笑眯眯的拉了拉大爷的袖子：“喂，老实交代，中午躲在这种地方到底是练什么啊？”
　　
　　“……啊嗯，一种发球而已。还不太完善，所以抽空来练了下……”
　　看着少年微红的脸上挂满了别扭的不情愿，灯夕贼笑着窝进了他的怀里：“呐呐~~告诉我吧~~是什么样的发球？叫什么名字啊？”
　　
　　“灯夕！”
　　“嗳？？？观月？”
　　
　　耳边突然传来观月少年的呼唤，某猫炸毛般的从大爷的怀里跳了起来。
　　抿着嘴看着眼前姿势亲密无间的两人，观月的眼中飞快的掠过了一丝脆弱：“嗯哼哼……不是我要来打扰你们，灯夕，Y老师叫我们集合了。”
　　
　　“……嗳？集合了啊~那我们走吧。”
　　有些不舍的站起来，某猫几步窜到了观月身旁：“那我们先走了哦……迹部。你……还要坐会么？”
　　
　　“啊嗯……本大爷再坐会。”
　　
　　看着灯夕跟着观月并肩而行的身影慢慢消失在了路的拐角处，迹部双眼终于闪过了一丝不明的光。仿佛终于摆脱了什么禁锢，他靠着树喃喃的开口：“这种发球……我叫它唐怀瑟。”
　　
　　
作者有话要说：oo……要到了要到了……于是童鞋们我们一起大吼吧。这是离结局开始的倒数正文啊灭哈哈哈哈哈哈……终于可以码结局了……
喵喵的……现在大爷的票好少啊……TAT才2票，乃们这么不待见他么……继续统计……要先看迹部结局还是观月？咳咳……那啥，重复的不算哦~OO~
顺带一说明天要上课还有人请吃饭……TAT估计来不急更了……大家不要抽打我啊啊啊……（顶锅盖）还有……星期一晚上有小提琴课……那啥……恐怕也有困难……恩……星期2……没有钢琴我就更……当然要是星期天或者星期一来得及我也会更的……TAT原谅我吧……（飞快的遁逃） 
                  第五十一章 欢迎会就是要唱歌的啊…口胡！乃才五音不全！
　　“……夕？灯夕？……五十岚灯夕？！…嗯哼哼……又在发呆了么……”停下了手里的动作，观月无奈的推了推正看着远方两眼无神的某猫。
　　眼见他没有任何反应，观月少年的嘴角扬起了一个带些苦涩又带些宠溺的微笑。轻轻靠近黑发少年的耳朵，他以近乎呢喃的音量淡淡开口：“啊嗯…在本大爷的旁边也能发呆……太不华丽了，灯夕。”
　　
　　“！！！迹部？！”
　　炸毛般的蹦起来，发呆的某猫瞬间回神。飞快的收回了外溢的情绪，他扭头向后望去――一张放大了数倍的属于观月的清秀脸庞清晰的进入了视野。
　　
　　“……”（又被他耍了……）
　　狠狠的瞪了眼那个笑的无辜少年，灯夕感到脸颊火辣辣的烧了起来。气鼓鼓的推了推近在咫尺的身体，他摆出了一副凶恶的面孔大声吼到：“喂喂！不要靠这么近！不热么？！”
　　“嗯哼哼哼……不靠近我怎么教你打球？既然回过神了……就把刚才的动作再来做一遍吧~”扬起一个魅惑的笑，观月状似无意的拉住了灯夕的手：“来，这么握着。”
　　
　　“……嗳？额……我知道啦……不要拉着我的手……”
　　有些别扭的想从少年的怀里挣脱，灯夕有些尴尬的挥了挥拍子：“喂喂……观月初！靠太近了啦！”
　　“……恩哼哼哼……不要打岔，把刚才的姿势再做一遍，灯夕。”
　　“…额……好…嗳？为什么球打不起来？！”
　　“……灯夕，你要把球抛出去再打啊……”
　　“……”
　　
　　―――――――我是灯夕酱乃挥汗如雨的运动吧少女就是要减肥啊的分界线――――――――
　　
　　“给，冰果汁。”
　　“谢谢你拉~初酱~”
　　
　　愉悦的眯起了眼，接过少年递来的饮料，灯夕拉开拉环猛的灌了一大口：“唔哇~在运动后喝苹果汁果然最棒了！”
　　
　　“……喂，我不是给你喝的啊……”
　　“嗳？那你买了做什么？看的啊？……”
　　“……”
　　
　　一脸挫败的向不明所以的某猫丢去了一个白眼，观月抬手将另一个冰咖啡罐摁上了灯夕的脑门：“还好我多买了一个…这么大个包你就没有感觉么……嗯哼哼，果然迟钝的很……”
　　
　　“嘶~轻点啦！额…那个，你早说嘛……你都不告诉我我怎么知道这个是敷脸用的呢……”小心翼翼的看了看少年明显又黑了一层的脸色，灯夕有些忐忑的拽了拽他的衣角：“喂喂……初酱，你没那么小气的对吧？”
　　
　　“……嗯哼……既然你都这么说了，那我就原谅你吧…但是…”
　　“观月前辈！！！观月桑！”
　　
　　“嗳？不二桑？有什么事么？”
　　看着眼前气喘吁吁的少年，灯夕好心的递过了手里的咖啡：“不要着急慢慢说，我们不会跑的啦……”
　　
　　“……恩哼哼哼，裕太……你最好有个好的理由……”
　　（居然破坏了我完美的剧本！本来那个笨蛋差点就会上当了……）气愤的卷着额前的发丝，观月浑身都散发着生人勿近的气息……
　　
　　“额…那个……”
　　就算神经再大条也可以感受到自家经理似乎满肚子的怒火…
　　掂量了下事情的分量，一闭眼一跺脚，抱着我不入地狱谁入地狱的心思，不二裕太大声吼出了一句话：“手冢国光回来了！青学的人说要给他开个欢迎会！我们要不要准备……”
　　“……嗯哼？手冢回来了关我们圣鲁道夫什么事？！你…”
　　“嗳？！是手冢国光？！我要去我要去！”
　　
　　“……”
　　无奈的看向了一旁兴奋的某猫，观月郁闷的按住了抽搐的眉毛：“嗯哼…灯夕，你跟他很熟么？”
　　
　　“……有什么关系嘛……这个可是经典剧情嗳…而且…”
　　（他还唱了歌……）纠结的拉扯着自己的衣角，灯夕有些郁闷的喃喃自语。
　　
　　看着某猫满脸的不高兴，观月无奈的抚上了灯夕的发顶：“嗯哼…喜欢的话你就去看看吧……我去球场练习会。裕太，你陪他去吧。”
　　
　　“嗳？！不用了啦我知道在哪！”
　　飞快的打断了观月的话，灯夕拿着咖啡向场馆奔去：“初~你先练着我一会就来！”
　　
　　――――――――我是童鞋们乃们就等着听某猫那惊为天人的嗓音吧的分界线―――――――
　　
　　“……”
　　（喂喂！！明明TV里没那么多人出现的！为什么现在有这么多人给手冢庆祝啊啊啊~~~~~~~~这让我怎么欣赏迹部大爷啊！）
　　郁闷的看着越前舞月拉着大堆的人在舞台上表演，某猫只能由着自己一米六五的身高被淹没在了人海里……
　　
　　（喵喵的！不带这么欺负人的！~~~~~~~~ ！不给我看我就挤到前面去看！）
　　越想越气闷，灯夕悲愤的握紧了拳头。发挥出小个子的优势，他在人群的缝隙中费力的蠕动起来……
　　
　　…………我挤我挤我挤挤挤…………
　　
　　（呼……还有一个！越过他就可以看到舞台了~~）透过缝隙终于隐隐约约可以看到华丽的舞台，幸福的眯起了眼睛，灯夕飞快的往那人左侧的空隙钻去。
　　
　　“……啊嗯，灯夕，你在做什么？太不华丽了……”
　　犹如被惊雷劈过，某猫浑身的猫毛都炸了起来。僵硬的转过脸，他看向了刚才出声的俊美华丽的少年：“濉…你，迹部？！你怎么在这里？！你唱完了？！”
　　
　　――――――――――――我是某猫乃纠结吧痛苦吧悲愤吧的分界线―――――――――――
　　
　　“……啊嗯，你怎么知道本大爷唱歌了？……这个咖啡……是买给我的？”看到了某猫爪子里牢牢提着一罐饮料，迹部嘴角终于划出了一丝淡淡的弧度。
　　毫不客气的拿过咖啡，迹部大爷难得好心情的开了口：“啊嗯，这个牌子还算华丽…本大爷就勉强接受了……你不要表演么？听泷他们说过你唱歌不错，啊嗯？”
　　
　　“……还可以啦。”
　　（唔……居然没听到现场版唱的啊啊啊啊……TAT……我穿的实在是太失败了……嗳？！他为什么要问我这个？！难道……）
　　心不在焉地飞快接了口，一个念头如电光火石般突然在灯夕的脑中闪过。有些欣喜有些惊讶的抬起眼，他对上了迹部的眸子：“嗳……你的意思是…想听我唱歌么？”
　　
　　“……本大爷才没这么说……”
　　飞快的把脑袋别了过去，某猫遗憾的只瞄到了某大爷红透了的耳根。等了半天不见身后的人回答，迹部有些恼火的转过身：“啊嗯！本大爷听你唱歌是你的荣幸！你要拒绝？！”
　　
　　（笨蛋迹部……居然会为这种事害羞…真是别扭的可爱啊……OO~~）
　　扬起一个大大的微笑，灯夕连眸子都眯成了一条线：“唱~~怎么会不唱呢~这可是我们迹部大爷要听嗳~那么，有没有特定的歌曲？没有的话我随意唱了呦~”
　　
　　见某大爷做了个随意的手势，灯夕了然的点了点头――
　　几步窜上了舞台，他优雅又不失风度的从主持人越前舞月的手里拿过了话筒：“看你们这么热闹…下面也让我为大家唱一首歌吧~~名字是《月光花》~要是不好可是要多多包涵的哦~额，还有……”
　　扭头看向一旁安静的冰山童鞋，某猫后知后觉的补上了一句祝福：“另外，恭喜手冢桑康复！祝你早日恢复最佳状态！”
　　
　　没有音乐伴奏，也没有人为他敲打节奏。回想着记忆里的歌词，灯夕扬起一个淡淡的笑。
　　朝台下的迹部眨了眨眼，他轻轻的开口：“悲しげにDく花に君の面影をた，大好きな雨なのに何故か今日は冷たくて……”
　　
　　………………
　　
　　……………………
　　
　　…………………………
　　
　　没有特别华丽的音色，黑发少年闭着眼站在台上轻轻的吟唱着，神情认真得仿佛他正在维也纳的金色大厅里表演；
　　台下，金发的少年微眯着眼目不转睛的注释着他，美丽的蓝眸里洋溢着的，是一向被深藏的温柔。
　　
　　
作者有话要说：濉…于是我拼了老命码出来了……唔哇我真的要累死了……TAT……明天还有钢琴课……要是没更…姑娘们你们就原谅我吧……
咳咳……还有那啥，这章歌曲是灯夕唱的月光花~oo好吧不是他唱的……他才没那么激情……乃们就凑合着听吧……（捂脸）困死我了……大大们晚安OO~ 
                  第五十二章 激突！皇帝VS女王！咳咳…好吧是国王……
　　“啊…那个，唱的真好啊观月桑……”
　　作为本文的伪・女主越前舞月童鞋果然不愧自己身为穿越人士的身份，很快的回过神来，她一脸惊讶的看向了灯夕：“谢谢你为国光唱的歌~真的是非常动听~”
　　
　　“…额，不客气，我还差的远呢。”
　　淡淡的朝少女点了点头，灯夕看向了她身后的手冢国光：“那个…虽然我们不认识，我还是想对你说声恭喜啊，希望你不会觉得唐突了。”
　　
　　“…啊，没有，谢谢观月君的好意。”
　　面无表情的点了点头，手冢冰山继续板着脸COS移动冰山。
　　“……额……手冢桑不用……”
　　尴尬的看着现场瞬间冷下来的气氛，灯夕张了张嘴正想说些什么活跃下气氛。
　　可没等他说完，一个华丽丽的声线突然在台下响起：“啊嗯！不就是一个立海大么？本大爷可是冰帝的部长――迹部景吾！要打？随时奉陪！”
　　
　　――――――――我是分界线童鞋今天出场很早很开心很欢乐的分界线――――――――――
　　
　　看着某猫唱完后舞月双眼发光的提着话筒蹭了上去，迹部就感到心里一阵阵的憋闷。
　　（啊嗯……我平时怎么没发现灯夕那家伙魅力这么大……？连越前舞月那种骄傲的人都对他有兴趣了？……啊嗯？！居然还敢在本大爷眼皮底下跟手冢那家伙搭讪？！）
　　
　　看着某猫站在舞台上跟两人谈笑风生，迹部终于憋不住了――迈开修长的腿，他飞快的向台上的少年走去。
　　就在他即将跨上台阶时，一个低沉的声线突然进入了某大爷的耳内：“迹部，你…也是想跟手冢比赛？”
　　
　　“啊嗯？……本大爷才……”
　　反射性的回答了那个声音，迹部有些不耐烦的回头看向了皇帝大人面无表情的脸。
　　眼瞅着某猫那边越来越热烈，扫了扫放在自己肩上的手，迹部的眼角略微抽搐了一下：“本大爷要做什么还需要跟你解释么？啊嗯？……没事别烦我，我还要去找人，放手。”
　　
　　“冰帝的部长大人原来也这么害怕失败么？那么你也不用去跟手冢他挑战了，就由我来打败你吧！”显然非常不满迹部轻蔑的态度，真田皱着眉头认真的说。
　　
　　“……很自信嘛，真田。”
　　被某人的一句话气到了七窍生烟，迹部高傲的扭过头：“啊嗯！不就是一个立海大么？本大爷可是冰帝的部长――迹部景吾！要打？随时奉陪！”
　　
　　―――――――――我是童鞋们不要大意的转换到灯夕视角吧的分界线――――――――――
　　
　　看着迹部跟真田两人气势汹汹地提着球拍出了门，灯夕有些惊讶的瞪大了眼睛。
　　（这两个是怎么吵上的？！都发展到网球对决了？……等等，我记得剧情里似乎有……）
　　
　　“啊……到迹部跟真田对决的剧情了么？？这也太快了吧…况且两人对打的原因也不对了……难道，是我的蝴蝶效应？”
　　耳边传来舞月低低的话语，灯夕终于想了起来――那就是传说中的唐怀瑟发球第一次出现的场景啊！
　　
　　飞快的扭过头，灯夕扬着脸朝舞月少女和冰山大人抱歉一笑：“那个…我要去找我哥哥了~你们慢慢玩啊~”
　　没有注意到身后舞月若有所思的神情，灯夕快手快脚的朝最近的网球场跑去。
　　
　　（唔哇得跑快点！不然又什么都看不到了~~~~~~~~ ……）
　　终于，过五关斩六将（某鱼：……）后的某猫好不容易来到了球场，可是……沮丧的看着面前那一个个挺拔如山的背影挡住了自己全部的视线，灯夕无奈的垂下了脑袋。
　　（为什么…我都来的这么快的说！还是看不到……唔哇身高我恨你！）
　　
　　…………我跳我跳我跳跳跳……………
　　
　　…………我蹦我蹦我蹦蹦蹦……………
　　
　　…………我……老娘我不干啦！………
　　
　　随着时间的推移，某猫的怨气终于随着越前舞月童鞋在冰帝正选的帮助下进了场后提升到了新的高度。一爪子拍上了前面的人的后背，灯夕无限怨念的开口：“喂喂！让让好不好？！能不能让我到前面看？！”
　　
　　―――――――――我是灯夕酱乃丢脸丢到监督那的感觉如何呀的分界线―――――――――
　　
　　“……你是，观月夕……对么？”
　　
　　僵硬的抬起脑袋，灯夕尴尬的对上了顶头上司Y太郎：“那个…Y老师，我不知道前面是你……”（呜……为什么我这么倒霉……TAT……）
　　
　　“没关系，观月。来得正好，你看看，这俩人如何？”
　　面无表情的点了点头，Y监督指了指场上针锋相对的两人：“想到什么就说什么，不用害怕。”
　　
　　“……这个……”
　　扭头看着场上两人一副拼命的神情，灯夕的后脑上挂下了大滴冷汗。（这这…这要我怎么说啊！~~~~~~~~监督大叔你不去找你的舞月经理你问我做什么啊啊啊…）
　　
　　………………经过N分钟的对视后
　　
　　“……这个，我觉得会是迹部吧……”
　　顶着一头的黑线和冷汗，某猫在监督的注视下终于挤出了一句话，看着他似乎面带询问的意思，灯夕无奈的抓了抓头发：“那个……我总觉得迹部还有什么藏着没用出来啦……额，总之就是这个意思……您能明白么？”
　　
　　“恩…很好，我知道了。观月你的观察力很不错，继续努力。”
　　显然得到了自己想要的答案，Y监督的嘴角扬起了一丝微笑。在看着迹部打出了那个让众人震惊的发球后，他立刻喊停了比赛：“好，到此为止。真田，迹部，你们两个都合格。”
　　
　　――――――――――我是灯夕酱吃醋吧童鞋们我没虐乃们挺住的分界线―――――――――
　　
　　（嗳？！就这样？？虽然剧情里是这样……监督你太强大了吧……）
　　擦了擦满头的冷汗加斜线，某猫终于从监督桑强大的气场清醒了过来。
　　把视线从Y太郎的身上收回，灯夕看向了场中的某大爷――
　　
　　“咦！人呢？！”
　　惊愕看着空无一人的球场，灯夕瞬间睁大了眼睛：“刚才还在的说……到底跑哪去了？”
　　
　　“观月你是要找迹部么？”
　　
　　“啊？额…是的，老师知道他去哪里了么？”
　　红着脸垂下了脑袋，灯夕在心里暗自唾弃着自己超级丢脸的行为。
　　（…我居然自己还在监督前面说这种话……TAT丢人丢到姥姥家了……今天果然是我的霉运日吧啊啊啊啊……）
　　
　　“他刚才……”
　　“观月君！啊……监督，那个…我找观月君有事，监督可以…让我们单独谈谈么？”
　　
　　听到一个清脆的声音打断了监督的话，灯夕有些不满的扭过头去：“找我？你是…嗳？越前舞月？”
　　
　　“……是我。观月君……不好意思，可以浪费你点时间么？”仿佛下定了什么决心，舞月握着自己的左臂轻轻的请求。
　　“啊…可以……那监督我们走了……”看着少女迅速的拉着自己走出了球场，灯夕只来得及跟监督童鞋打了个招呼。
　　
　　――――――我想说的是炮灰生活是美好的舞月酱不要大意的上吧的分界线――――――――
　　
　　随着少女走进了一条小径，轻轻动了动手腕却发现无法摆脱少女的五指，灯夕有些无奈的抬起头看向了前方的舞月：“呐啊，我不会跑的，你可以把你的右手松开了么？抓的我好痛啊…”
　　
　　“……你是穿来的吧？”头也不回，前方的少女幽幽的问出了一句话。
　　
　　（她知道了？！她怎么会知道……）
　　不敢相信的顿住了脚步，灯夕看着少女的背影掩饰性的询问：“你在说什么呢？？什么穿来的呀？？”
　　
　　“不要装了，观月初根本就只有两个姐姐！哪里蹦出来一个堂弟？”
　　平静的转过身，越前舞月的声音失去了以往的清脆甜美。看着灯夕一副惊愕的神情，她扬起一个没有温度的笑：“你一定是看动漫不专心只看了剧情吧…呵呵，当时我为了写文可是特地去查了观月初的资料哦……你还不承认么？”
　　
　　“……就算我不是他的弟弟又如何？你就快说正题吧。找我，到底想说什么？不要拐弯抹角的一大堆废话，反正你也不是想确认我是不是穿来的吧。”
　　从一瞬间被人识破的慌乱中恢复了过来，灯夕的眸子重新敏锐起来。状似漫不经心的靠在了路边的树干上，他的双眸紧紧的盯着少女的动作。
　　
　　“呵呵…不用那么紧张，我只是想告诉你……”
　　扬起了一个胜利的微笑，越前舞月有些怜悯的看向了一旁的灯夕：“观月夕，我只想告诉你，无论你怎么做，迹部景吾他永远都会是我的！”
　　
作者有话要说：oo……好吧我想说的是……3章绝对没法进入结局啊啊啊~~~~~~~~ ！！咳咳……大家慢慢等吧……结局之前都可以投票哦~哪个票多就先写哪个的结局呦OO~灭哈哈……乃想重复投？没门！一个ID一票……某人，乃不要刷票啊……
还有这章才不虐呢（捂脸）后面的情节才……咳咳，差点剧透……恩恩~大家国庆快乐OO~我尽量2更吧…… 
                  第五十三章 你的大爷我的大爷…人家才不是你们的！
　　“我拜托你！谁都看的出来你哥哥观月初喜欢你了！难道你还想NP不成？”
　　“景吾他已经答应我了！国中毕业就跟我订婚！你不要痴心妄想了！”
　　“我爱他！从看到他第一眼我就喜欢他了！你绝对不会有我爱他的时间长！”
　　“不要再来打扰我们了！你旁边都有一个观月还不够么？他那么爱你你看不出来么！”
　　“我爱他！我愿意为他死！你能么？！”
　　
　　――――――――――――我是分界线君闪亮登场的可爱分界线―――――――――――――
　　
　　…………
　　
　　（真是，太混乱了……）
　　（她居然说，观月他喜欢我…………还说迹部要跟她订婚了？……）
　　
　　痛苦的捂住了脑袋，使劲逼着自己不去回想那天少女说的那些惊人的话却始终无果后，灯夕垂头丧气的往嘴里塞了一块大大的蛋糕：“怜酱……我好难过好混乱啊啊啊啊啊……”
　　
　　“…那我可以拜托你，有点伤心混乱的样子好么？这是第十块蛋糕了…这里的东西都很贵哎，你这样子浪费让我这个穷人情何以堪啊……”
　　无奈的揉了揉额角，海都怜撑着脑袋一脸悲痛的看着某猫在那大口大口的糟蹋食物：“还有，要是你气的想吃东西就算了…可你明明就…不想吃就不要吃……你这样算什么啊，宣泄么？”
　　
　　“……对不起啦，我会买账的……”
　　猛的又塞了一大口食物，灯夕原本璀璨闪亮的金眸仿佛也暗淡下来。盯着附赠的柠檬水，他闷闷的询问：“呐，怜酱，你说观月他，喜欢我么……”
　　
　　“既然你会这么问，其实你自己心目中早就有了想法了吧。”
　　朝灯夕绽放一个淡然的笑容，海都怜温柔地摸了摸少年的发顶：“观月对你到底有多在乎，我想不用我再去说什么，那天在街头网球场，你也看得分明了吧。”
　　
　　“……是这样么……”
　　轻轻的咬了咬下唇，某猫好像终于下定了决心要做些什么。猛的抬起头，他对上了海都的眼：“呐，怜酱，可是我不喜欢他，要怎么拒绝才好？”
　　
　　――――――――――我是灯夕酱乃绝对是一大早起来就抽风了吧的分界线――――――――
　　
　　瞥见灯夕一脸为难的样子，海都稍稍鳖眉，但举止还是十分镇定的：“这真的是你心中所希望的吗？”
　　目不转睛地看着灯夕欲要逃避的慌乱眼神，海都心里为灯夕的傻气暗暗叹气：“你，真的想清楚了么？后果或许是以后他会跟你形同陌路。”
　　
　　“…恩……我喜欢的不是他…但是也不想欺骗自己的感情去随意挥霍他的喜欢……”
　　闷闷的把身体埋进了沙发，灯夕静静的看着桌上清澈的柠檬水：“我的心就那么小，已经装了一个人，哪里还有地方放他的爱……”
　　
　　“……”
　　看着灯夕皱着眉发呆的样子，海都觉得无奈外更多的是遗憾。
　　她不是神，不能改变哪一个人的心意，但至少她希望自己的一席话能够让灯夕清醒一点。喝了口水，她认真的拉了拉某猫的手：“灯夕，有句俗话叫做后悔是一种耗费精神的情绪。后悔是比损失更大的损失,比错误更大的错误……所以，无论做什么，都不要后悔。”
　　
　　“……不管以后会怎么样，也不知道会不会后悔……但是现在的我……还是喜欢他。”
　　浓密的刘海遮盖住了少年的眉眼，在发丝间，看不清他的神情。轻轻的拍了拍抓着自己的少女，灯夕的嘴角扬起了一丝笑：“安拉，我也是有底线的……真到了那时候我一定毫不客气的甩掉他哦！不要担心了……”
　　
　　掩饰性的抬手揉了揉眼睛，灯夕飞快的抹去了眼角渗出的液体。
　　淡淡的划出一个微笑，他温柔却坚定的开口：“呐，怜酱，现在可以说了吧？……我要怎么拒绝了观月才不会伤他太深呢？”
　　
　　“……你还真是一点余地都不留给自己呢…亏你还自称自己是无所不能的猫妖……”
　　与灯夕的一番对话，让海都想起了自己陷入的第三者怪圈的麻烦事。
　　
　　平整光滑的眉头不禁折出一道淡淡的沟壑，少女灵动的绿眸也染上一丝丝的红：“既然你这么说……很简单，直接回绝他就好。不要给他一点点念想，这样虽然痛，但痛过了就会好……我就是这样做的。”
　　
　　“……怜酱，谢谢你……”
　　“不用谢谢我，我只希望你……变回以前那个跟我度过夏日祭的灯夕…你，好好想想吧，我不打扰你了…”海都将目光锁定在灯夕身上，静静地等待着他的回应。
　　
　　“……”
　　（要怎么做，不是早就清楚了……五十岚灯夕你这家伙还犹豫什么？太差劲了！）
　　暗自唾弃了自己一番，灯夕终于打定了主意。深深地舒了一口气，某猫正欲要给一个明确答复时，少女却像是预测到他的觉悟一般。
　　早在他开口的前几秒，海都朝他优雅地抿了抿嘴，轻描淡写地说自己有事便抽身离开了。
　　
　　看着海都离去的背影，灯夕的金色瞳孔里渲染了更多的情感，单薄的身影在夕阳的余晖里也显得分外落寞。
　　缓慢的伸手拿起了那杯柠檬水，他的脸上慢慢溢出了一个苦涩的神情：“后悔什么的，我才不会……我永远，都不后悔。”
　　
　　――――――――我是灯夕乃说吧说吧妈妈我说过初酱永远是你的哦的分界线―――――――
　　
　　“嗯哼？灯夕？你今天怎么有空来圣鲁道夫了？真是难得啊…我还以为全国大赛开始你就只记得冰帝那家伙了呢……等我下，我收拾好关了门就来。”
　　意外的看到了某只此刻应该正在冰帝网球场为某大爷端茶送水的家伙，观月的嘴角不禁扬起了一丝微笑，快手快脚的锁好了门，他扭过头看着异常安静的灯夕：“今天怎么了？不会又被谁欺负了吧……？”
　　
　　“……观月，我是想问你是不是……喜欢我？”
　　
　　“……”
　　惊愕的对上了少年澄澈的眼，观月一向冷静的动作终于夹杂了一丝慌乱：“你听谁说的？不要听他们瞎……”
　　
　　“对不起。”
　　仿佛过了半个世纪一样漫长，终于，听到了灯夕口中的那句话。
　　仿佛世间的一切在那一瞬间都静止下来。
　　只有，黑发少年有些尴尬却异常坚定的嗓音在耳边回响：“对不起。我……不喜欢你。”
　　
　　………………
　　
　　……………………
　　
　　…………………………
　　
　　“……初？观月初？？你不要吓我啊？！喂你怎么了？”
　　
　　“……恩哼哼哼……我不过是发呆罢了……不要在意。”
　　强撑起一个妖媚的笑，观月掩饰性的卷起了额发：“嗯哼，还有你是从谁那听说我喜欢你的？太好笑了~~”
　　
　　“……嗳？原来你不喜欢我啊……紧张死我了！臭观月…害我想了半天等下要怎么说…”
　　看着少年完全没有露出伤心和失落的神情，某猫心里的大石终于落了地。
　　一副哥俩好的姿态钩住了观月的肩，灯夕笑的一脸阳光：“呐，明天是全国大赛冰帝对青学的比赛了嗳~上次因为雨取消了……不过明天一定是晴天哦~我们去看好不好？”
　　
　　“……嗯哼哼~当然好，我还要收集资料呢……这可是收集不二资料的不可多得的机会……”
　　“唔哇我就知道你会这么说！那么说好咯！我们八点东门集合~8~”
　　“嗯哼~再见。”
　　
　　大脑一片空白，已经完全不能思考了。终于打发了少年，观月仿佛被人抽尽了力气般靠在了门框上。
　　看着远处少年的身影渐渐化成一个黑点，他望着他的消失的方向喃喃的开口：“嗯哼…就算我本来就没抱什么希望……灯夕，你真的，很无情啊……”
　　
　　抬起手盖住了脸，少年的声音添加了一丝不易察觉的颤抖：“不过……没关系，只要还能在你旁边。怎么样…都没有关系……”
　　
作者有话要说：濉…还有一章开始分结局！我删了选拔赛的剧情啊……（捂脸）不然还要虐……那啥，由于你们坚决要虐舞月，所以我决定了！不管迹部结局还是观月结局我都会虐她的！（捂脸）
咳咳。话说乃们为毛要威胁我嗷嗷嗷……舞月会这么说完全是因为她察觉到了大爷喜欢灯夕才会这样的吧？至于为什么迹部要答应跟她订婚……你们注意到了之前她捂住左手的动作了么？她拉灯夕用的是右・手哦右・手~咳咳，好了，迹部还差很多票……我估计观月结局是先放出的了……oo……
还有啊……童鞋乃们有没有人比较有空的？我手上还有个耽美25问……咳咳有没有谁要做嘉宾？要做的加群我们慢慢聊……OO~ 
                  第五十四章 【番外】为君夜夜灯不熄
　　（某鱼：此事件发生在全国大赛冰帝对青学的前一天……也就是灯夕约观月去看比赛之前的事……）
　　
　　啪，啪，啪……
　　空荡的球场里回响着整齐的击球声，随着墙壁发球机上不停飞出的球，少年精准的跑位，毫不含糊的把每一球都完美的打了回去。
　　
　　“辛苦了~迹部~，你也差不多了呦，他们说俱乐部要关门了！”
　　听着身后传来黑发少年有些担心的话，他的嘴角划出了一丝淡淡的弧度：“啊嗯，灯夕，给他们双倍的钱，本大爷还要练一小时。”
　　
　　“啊…真是的，你家有球场干嘛不回去练啊……”
　　有些郁闷接过金卡，某猫一把将东西塞进了口袋：“啊啊！不管了！你不可以再练了！明天还要比赛呢，万一肌肉拉伤了怎么办？……走了走了。”
　　
　　“……啊嗯，灯夕，你最近胆子越来越大了么……”
　　有些不满的被头也不回某猫拖出了俱乐部，迹部却也没有像以往一样把被灯夕抓住的手抽出来。
　　淡淡的眯眼看了看空荡荡的马路，他扬起了一个美艳的笑：“啊嗯，灯夕，不让本大爷打球而拉着我逛马路……你这，算是约会么？”
　　
　　―――――――我是大爷你很好很强大这种时候还有心情调戏某猫的分界线――――――――
　　
　　“！！你你你…………”
　　瞬间涨红了脸，某猫尴尬的连爪子都不知道放哪好了。掩饰性的指了指路边的冰激凌摊，他才发现自己居然还抓着某人的手……
　　慌张的松开了迹部的手，他头也不回的向小摊跑去：“那个……你打球也累了吧！我去买冰激凌！等我哦！”
　　
　　“…啊嗯，这个……笨蛋。”
　　轻轻握住了右手，迹部仿佛还可以感到某只余下的温度……淡淡的轻笑出声，他顺势坐在了路旁的长椅上：“灯夕…本大爷只吃香草的。”
　　
　　“……要求还真多……啊啊！我知道了！”
　　轻轻撇了撇嘴，某猫朝迹部挤出了一个大大的鬼脸。转过头，他朝摊主扬起一个大大的笑脸：“麻烦了~一个香草球，一个抹茶球~”
　　
　　“好的，请哥哥稍等~^_^~”
　　
　　（嗳？哥哥？）
　　听那人发出一声稚嫩清脆的声音，惊讶的抬起头，借着昏黄的灯光，某猫终于看清了那个摊主的长相：
　　一个看起来才十三四岁的少女，在暗淡的灯光下，她的皮肤显得有些不自然的苍白，好像没有血色一样，让人感觉十分脆弱；
　　不看肤色，一张小脸倒是清秀可人，五官长的恰到好处，不过分张扬却又有独特的地方，整体给人一种柔和的感觉。
　　
　　（嗳……？这么大的孩子，都晚上七八点了还在外面卖冰激凌……）
　　感到心里一阵柔软，灯夕不由得伸出手摸了摸少女的头顶：“呐啊~~你叫什么名字？怎么这么晚还在这里卖东西？”
　　
　　“唔……我么？”
　　思考了下客人的问题，少女的嘴角扬起了一个温暖的微笑：“因为阿暖最重要的人的生日快要到了~阿暖想给他买礼物~”
　　
　　“嗳？~啊我知道了~是因为钱不够所以才来卖东西的是么？”
　　看着少女红着脸点了点头，灯夕不禁也露出了一丝久违的舒心笑容：“你叫阿暖么？真是个好名字呢~我相信你喜欢的人一定也会喜欢你的礼物的~”
　　
　　“嗳嗳？！不……不，那个……你怎么知道那是不是我喜欢的人……”
　　“……？不是你喜欢的？……那你为什么脸红啊……”
　　
　　“……是啦……”
　　整个小脸都涨成了柿子，仿佛豁出去一般，少女垂着头细细的挤出了解释：“我喜欢他…他是弟弟的朋友，是个很好的人……可是，我不知道他喜不喜欢我啊……”
　　
　　“……”
　　（……我也，不知道他是不是喜欢我啊…………到底是习惯了我的存在……还是爱……我一点都不知道……）
　　正沉浸在自己的思绪里，灯夕突然感到额上一阵温暖――猛的抬起头，他看到了阿暖小小的手安慰似的抚上了自己的眉头：“哥哥不要摆出刚才那个神情啊……看起来好难过的样子……是我说错了什么么？”
　　
　　“……没有，只是想到了一些事，阿暖不用担心。”
　　嘴角划出一道苦涩的弧度，灯夕温柔的拉下了女孩的手：“倒是阿暖，要是你喜欢的人真的不喜欢你，你怎么办呢？”
　　
　　“不喜欢……”
　　原本明亮的双眼登时暗淡了些，静静的扬起一个笑，少女坚定的对上了少年的眼：“不喜欢也没关系，我喜欢他就好了。只要还可以呆在他旁边，那就可以了。”
　　
　　“……嗳？但是这样……”
　　“啊嗯！灯夕，你还要聊到什么时候？在磨蹭本大爷不等你了！”
　　
　　远远的传来某大爷不耐烦的催促声，慌慌张张的接过少女递来的冰激凌，灯夕仓促的朝她眨了眨眼睛：“呐啊~谢谢你的回答~给了我不少启发呢……我的名字是五十岚灯夕，希望以后还有机会遇到你！”
　　
　　“……我……”
　　看着少年朝远处的人跑去，阿暖轻轻的抚了抚被少年拉过的右手：“我叫…向日暖。一定，会在见的，灯夕哥哥。”
　　
　　―――――――我是少女啊你们聊的开心大爷他被无视的很彻底哦的分界线――――――――
　　
　　“……啊嗯……怎么那么慢？”
　　不满的接过某猫讨好似的递过来的东西，迹部大爷朝远处的小摊丢去了一道强烈的眼神射线……
　　
　　擦了把冷汗，灯夕努力维持着面部的微笑来应对大爷的狂风暴雨：“啊哈哈……和那摊主比较投缘就多聊了几句……真的就几句！嗳？那是网球场吧？明天好像就是在那比赛啊！我们去看看吧……”
　　“……不华丽的家伙……”淡淡的吐出一句话，迹部毫不反抗的任由少年将自己拉进了球场。
　　
　　看着白日里热闹喧哗的地方在夜间如此安静，灯夕不由得笑了出来：“呵呵，迹部你看，跟平时的感觉完全不同吧……”
　　
　　“…啊嗯，你还真是喜欢胡思乱想……”
　　仿佛被着静谧的气氛影响了，一向骄傲如太阳般耀眼的少年竟露出了一丝温柔至极的微笑。
　　
　　“我才……嗳？！”
　　飞快扭开头，正要反驳少年的话，灯夕突然感到脑袋被人狠狠的摁了一下。挣扎了几下甩开了那只手，他无意间抬头对上了少年的眼――
　　淡蓝色的眼如同平静的大海，波澜壮阔却又包含了一切，让人看不真切。只有那股浓的化不开的哀伤，一直淡淡萦绕在那里……
　　
　　（骄傲如他，为什么眸子里会有这么深的忧伤？）
　　有些疑惑的抚上了少年眼角的泪痣，灯夕犹豫再三还是问出了口：“迹部……你，是不是出了什么事？”
　　
　　“……啊嗯，本大爷能出什么事。”
　　仿佛想到了什么，一瞬间，那双眸子中的悲伤就被隐藏了起来。划出一个完美的微笑，迹部大爷的语气一如既往的高傲：“啊嗯，等全国大赛结束了，我有事跟你说，到时候绝对要听啊！”
　　
　　“……切~你大爷都说了要我听~小的怎么敢拒绝哦~”
　　打趣似的回答了少年的话，灯夕变成猫蹦上了大爷的肩头：“我走累了~你抱我吧~”
　　
　　“……啊嗯，累了就趴着吧。”
　　
　　难得纵容的由灯夕赖在肩头，迹部突然迈步走进了安静的网球场。
　　看着在场中惊讶的各个队员，他扬着嘴角华丽丽的打了个响指：“怎么，在惧怕黑暗么？那本大爷就将他变为白天！”
　　随着少年的响指，场边的灯一盏盏亮了起来。在这么多光线的照耀下，漆黑的夜空顿时耀眼如白昼。
　　
　　听不到场上少年们的欢呼，也看不到其他人兴奋的神色。
　　趴在迹部的肩头，灯夕抬起头就可以看到他的侧脸――在光中，他的脸美好纯净，一如初见时那个干净纯洁的骄傲少年。
　　
　　即使不爱我也没关系…只要你不说出口，只要你没有别的女人――
　　
　　我的王，我就会永远都在你身边。
　　
　　
作者有话要说：濉…码好了……话说本来还想今天把正文完结掉的说……唔哇为毛晚上我要参加人家的婚礼啊啊啊~~~~~~~~ ！所以我要说的是……今天只有一更……咳咳，还有……明天我要出门……估计也只有一更（顶锅盖）
童鞋们保重啊我去了~~~~~~~~ ~！~PS：LOLI熊酱~乃的番外出来了……咳咳虽然被我无耻的用剧情君掩盖了……啊啊这个就是隐藏画面哦~OO~唯美吧唯美吧…… 
                  第五十五章 噩梦の全国大赛（上）
　　“啊啊！观月初你混蛋啦！现在都几点了才到！！打电话给你也不接……唔哇要是迹部他比赛完了我一定饶不了你！！呜我一直想看的说……”
　　等了半天，观月的身影终于出现在了门口。一把揪住那个姗姗来迟的家伙，某猫火急火燎的向赛场冲去。
　　
　　“嗯哼哼……所以我都说了是手机没电了所以关机了啊……”
　　无奈的任由某猫拖着自己一路狂奔，观月的嘴角泛出了一个好看的微笑。
　　轻轻的拉住了灯夕与自己相握的手，他温柔的看着眼前忙着跑路头也不回某猫：“还有，你也知道我的闹钟是用手机定的……现在能起来已经不错了…恩哼哼哼~不用太感谢我特地为你赶来了哦~”
　　
　　“……你不要逼我咬你哦……”
　　阴森森的丢下一句充满怨气的威胁，某猫拖着观月三步并作两步冲到了青学与冰帝决战的球场――只见整个场地都充满了‘迹部SAMA！’‘冰帝万岁’的呼声，网球场外的铁丝网前人潮涌动，里三层外三层全围满了人。
　　
　　“……居然什么也看不到……TAT这可恶的身高……”
　　在蹦了N次却依然连某大爷的脑袋都没见到后，灯夕终于杯具的放弃了依靠跳跃来看比赛的美好愿望。
　　一把拉过旁边的观月，他飞快的凑近了少年的耳朵小声的呢喃：“观月，陪我去下那边的树丛！”
　　
　　“……嗯哼，灯夕你究竟是要做……唔！……”
　　没反应过来就被黑发少年一把捂住了嘴，观月惊愕的抬起头看向了某猫。
　　
　　“哎呀小声点！就算后援团声音响也不保证没人听到我们说话啦……”
　　小心翼翼的掩住少年的嘴，灯夕飞快的窜进了一旁的灌木丛。警惕的打量着四周的动静，某猫皱着眉严肃地开口：“初，我等下变成猫窜进去看……你帮我拿衣服好么？”
　　
　　―――――――――――我是灯夕酱啊节操是很重要的啊的分界线――――――――――――
　　
　　“……你把我拉到这里就为了说这个？……”
　　一脸黑线的看着某猫异常严肃的点了点头，少年终于按耐不住了满肚子的怒火。
　　额头上蹭蹭蹭爆出了几个大大的十字，观月不顾风度的吼了出来：“嗯哼！你这个笨蛋！这种事情搞的像要绑架一样很好玩么！”
　　
　　“……不好意思嘛……咳咳，你声音小点啦……”
　　终于意识到了自己刚才的行为有多夸张，灯夕红着脸收回了手。可怜兮兮的撇了眼暴走状态的观月，灯夕下意识的把满肚子的话咽回了肚子。
　　
　　“啊！！迹部SAMA加油！！还差一球冰帝就赢了！！”
　　
　　“……！！初酱我的衣服交给你了！”
　　听见耳边突然传来后援团的欢呼，某猫终于按耐不住的变了身――轻巧的从一堆衣服里挣脱开来，灯夕三两下窜上了树梢顺着枝干溜进了球场。
　　
　　“……”
　　默默的捡起散落在地的衣服，观月的脸上终于露出了一丝淡淡的落寞。抿了抿嘴，他叠好某猫的衣物收进了准备好的塑料袋里：“笨蛋……你迟早会后悔的…”
　　
　　―――――――我是灯夕酱不敌某大爷的美男计华丽丽的歇菜鸟的分界线―――――――――
　　
　　我抓！
　　我爬！
　　我滚！~~~~~~~~ （某鱼：灯夕酱你杯具了……）
　　
　　几经周折，某猫终于成功的在比赛结束前爬进了高高的铁丝网。来不及平复自己激动的心情，灯夕立马就被一阵高过一阵的欢呼与惊叫声震住了――
　　
　　顺着声浪，某猫扭过头看向了场上已经打体力透支却还依旧死撑着不松手的某大爷跟越前龙马……默默叹口气，又看了看记分牌上两人僵持不下的分数，灯夕的心里像打翻了五味瓶般陈杂。
　　
　　（这个剧情……还真是让人纠结……迹部，我想帮你拿到冠军……可是，你一定不会同意的对吧……呵呵，冰帝之王的骄傲么……）
　　无限感叹的看着分数逐步向107/108迈进，灯夕的心也仿佛被一只无形的手揪了起来。
　　
　　胸口闷的发胀，时间仿佛被人按了放慢键一般――
　　看着他跌倒在地；
　　看着他摇摇晃晃的站了起来；
　　看着他按着XF的剧本在已经失去了意识的情况下依旧屹立不倒……
　　
　　一滴水珠，终于划过了某猫金色的双眸。
　　
　　不想再看他一个人拼成这样却依旧失败；
　　不想再看他一个人努力成这样却毫无收获；
　　我想……让他胜利……
　　
　　可是…你的骄傲，让我无法下手作假啊……迹部…
　　
　　静静的看着龙马少年在众人的喧哗声中拿着被女王FANS痛骂了无数次的罪恶的剃头刀靠近了某大爷，灯夕悲哀的发现自己竟无法挪动一步，哪怕是…挡在他面前。
　　（毕竟，那是他的选择，不是么？他一向是个言而有信的男人，只要是自己认定的事就一定会做到……哪怕，是对自己不利的。）
　　
　　打定了主意，某猫尖利的爪子伸出去又收了回来，锋利的指尖在地面上留下了几道清浅的痕迹。
　　看着剃刀靠近了少年柔顺的发丝，灯夕平静的就像一只真正的黑猫般安静而乖巧。
　　
　　就在这时，一个清脆的女声略带急促的在场中响了起来：“龙马！！！不要！！！”
　　
　　―――――――――我是灯夕酱文艺吧少女吧正文完结吧的可爱分界线――――――――――
　　
　　“……？姐姐？……这事你不要管……他答应输了就要剃头的！”
　　不顾自家姐姐眼中盈满了闪烁了泪光，越前少年伸手推开了拦在某大爷前的舞月少女：“姐姐你到边上去啦！反正剪了很快就会长好的！”
　　
　　“！！不要！！龙马不要！！……他这么骄傲的人……你怎么可以这么对他！！”激动的抓住了弟弟的肩膀，越前舞月失去了以往的优雅和矜持。
　　
　　“……姐姐……”
　　皱着眉头看了看迹部，龙马少年的眼中划过一丝了然，淡淡的指了指晕迷的某大爷，他抬手压了压帽檐：“呐，姐姐，这个不会……就是你喜欢的人吧？”
　　
　　“……嗳？！我……龙马你……”
　　被弟弟突如其来的问题炸了个措手不及，少女的耳根都泛出了淡淡的红色，晃了晃脑袋，她赌气似的撅起了嘴巴：“我没义务要回答你吧！弟?弟~”
　　
　　“呐~姐姐要是告诉我的话，我可以不剃了这家伙的头发哦~”
　　闲闲的抛出了一个炸弹，某少年恶劣的看到了自家万能姐姐为难的样子：“如何？要求不过分吧？”
　　
　　“……这可是你说的……我…”
　　“啊嗯……本大爷的事，不需要别人掺和……”
　　
　　性感而有磁性的男声蓦地的打断了少女的话，一把夺过龙马少年手中的剃刀，迹部大爷抬手就往自己的头上削去：“本大爷答应过的事就一定会做到……越前舞月，不要做多余的事！”
　　
　　“……迹部……呜不要！……”
　　混合着少女的低泣，那些细长柔软的发丝终是随着冰冷的咔嚓声落到了地上――
　　
　　――――――――――我是头发掉了咱有人帮你接大爷不要怕的分界线――――――――――
　　
　　怔怔的看着那金色的发丝随着刺耳的机械声一根根断裂，随后毫无生气的飘落在了地面上，失去了往日的柔顺亮丽，灯夕感到自己的心仿佛也随着那些发丝碎成了一条条。
　　
　　无意识的伸爪按住了一抹散落的金色，灯夕目光恍惚盯着那缕美丽的头发――
　　无法阻止，
　　无法。
　　
　　因为你的骄傲。
　　
　　…………
　　
　　………………
　　
　　……………………
　　
　　“……没人了……么？”
　　不知道过了多久，等灯夕回过神来时，偌大的网球场已经没有了人烟。
　　仿佛摆脱了什么禁锢，她捻着头发有些恍惚的自问自答：“我该……拿你怎么办呢？”
　　
　　“……灯夕。不要难过了……”
　　仿佛一阵清风拂过了干涩的心田，少年的声音淡淡的在身后响起。
　　
　　再也克制不住满腔的感情，某猫一下子钻进了他的双臂间：“观月观月！！我要怎么做……你说我现在能做什么啊！！……我好想帮他……可是……”
　　
　　“……其实，已经够了。”
　　像是安慰似的在黑猫的背上来回的抚摸，少年的眸中淡淡的看不出一丝情绪：“灯夕，你一直看着，就是对他最大的尊重了。”
　　
作者有话要说：于是我还是罪恶的分了两章…………濉…从昨天晚上0点码到4点……之后睡一会……11点起来再码……唔哇我要疯了！~~~~~~~~ 这段果然很纠结！！不过米关系……后一章还要纠结…………灭哈哈哈哈……
咳咳，刚才抽风了，大家请无视，我想说的是…………少女们，由于大爷的票数不敌观月，所以观月结局先放出……要看迹部的少女们请再这几章结束后稍等一段时间吧………… 
                  第五十六章 噩梦の全国大赛（下）
　　“……呵呵，我当然知道看着就好…当然知道。”
　　轻轻的把头搁在少年的肩上，某猫恍惚的喃喃自语着，尖利的指尖几度伸出又收了回去：“可是，只能看着，很痛苦啊……”
　　
　　“……嗯哼，你不是猫妖么？如果真要做点什么才会让你舒服的话……让他的头发再长出来不就好了？这样……也算帮了一点忙吧？”
　　
　　“……这个方法…很不错呢。既不会触碰他的底线又可以帮到他……我怎么没有想到……”
　　仿佛被少年的话重新燃起了希望，灯夕嗖的从观月的怀里跳了出来：“呐呐！初酱，你去球场左边捡，我在右边！尽量收集齐哦！”
　　
　　“……嗯哼哼…笨蛋…”
　　看着某猫重新恢复了精神干劲十足的在地上小心翼翼的收集着被风吹散的发丝，观月少年的嘴角扬起了一个温柔的笑：“只要是你希望的，我都会去做……”
　　
　　…………忙碌了一个多小时后
　　
　　“……呼……这些是我捡到的~你那的呢？……嗳？你哪来的口袋？”
　　
　　“给，全部都在这里。恩哼哼哼~~不用太谢谢我了…还有，我用塑料纸包好了，一根也不会少的，你就安心吧，纸袋是送你的。”
　　
　　“……真是要谢谢你啊…初酱…那我先走了……”
　　兴冲冲叼起了袋子，伸爪比了个‘谢谢’的动作，灯夕童鞋兴冲冲的抛下了某少年直奔消失已久的迹部大爷所在地。
　　
　　“……喂，你等等……”
　　看着某猫飞快的窜离了自己的视野，观月少年的心头突然闪过了一丝不明的情绪。
　　抬头看了看正在下沉的夕阳，他有些担心的转向了某猫离开的方向：“嗯哼…总觉得好像要出什么事……哼…我就再去看看好了……”
　　
　　――――――――――我是少年啊你太文艺了这样不好啊不好的分界线――――――――――
　　
　　左转右转，向前向后，遇到汽车当然是！……
　　
　　靠边。
　　
　　（喵喵的！明明气味就是在这里的啊！为什么就是找不到人！）
　　抓狂的揉乱了一脑袋的绒毛，在被第N辆汽车差点撞到后，灯夕终于还是咬着袋子无语的窜进了路边的林荫道。
　　
　　“……所以说，迹部部长现在是回家了咯？”
　　“是啊……据说还是舞月桑陪着回去的呢！”
　　“……那个越前龙马真是太过份了！！部长好歹还是他未来姐夫吧！”
　　“哈~~你很支持舞月小姐跟迹部部长么？我也是啊！他们还真是郎才女貌呢！我听说部长全国大赛之后就要跟她订婚了嗳！……”
　　“……”
　　
　　两个队员旁若无人的高声谈笑着，慢慢走过了那片树丛。
　　
　　在层层的灌木下，灯夕惊愕的瞪大了眼睛。好像无法消化这个惊人的消息，他软趴趴的顺着枝干坐了下去：“……他们，真的要订婚？！” 
　　
　　（怎么可能……越前舞月那时候说的是真的……？迹部真的要跟她订婚？！）
　　想起比赛前一天，在亮如白昼的黑夜里，骄傲的少年满眼温柔的拉住自己说今天有事要说，灯夕不禁咬了咬下唇。 
　　
　　（那昨天又是怎么回事？难道，迹部要说的就是他和越前舞月订婚的消息？以那样……温柔的，让人误会的姿态吗？
　　
　　还是说……迹部，昨天只是…在为了自己和越前舞月定了婚而高兴？他就真的……那么喜欢越前舞月吗？
　　
　　……肯定有误会……
　　迹部绝对不可能喜欢上越前舞月的！他们是绝对不可能会订婚！）
　　
　　“……我要去问清楚……”
　　靠在树干上的黑猫紧紧的咬住了嘴里的纸袋喃喃的吐出几个音。慢悠悠的靠着树干，他脸色苍白地站了起来。
　　轻轻晃了晃头，灯夕努力将这个消息给自己带来的震撼抛开。想了想迹部家的大致方向，他立马叼着东西狂奔而去――
　　
　　我的王…让我知道吧，你到底，喜不喜欢她？
　　
　　如果是真的喜欢……那么，我一定不会再来打扰你的生活……
　　
　　一定，不会……
　　
　　――――――――――我是大虐啊让暴风雨来的更猛烈些吧的分界线―――――――――――
　　
　　急促的脚步戛然而止，在灯夕面前，一面华丽的围墙高高的屹立在眼前，堵住了自己向前的去路。
　　或许在平日时，他还会为某大爷的华丽品味都作用到了墙上感叹――不过，现在的灯夕绝对没有这种闲情逸致。
　　
　　三两下窜上了墙头，灯夕一个后空翻华丽丽的平安落地。
　　顾不上欣赏花园里大片盛开的红玫瑰，某猫直接往某大爷在家最爱呆的室外网球场冲去。
　　
　　（他一定在那里！我要问清楚！！）
　　抱着这个信念，灯夕的脚步越发急促。
　　
　　一百米，五十米，一个拐角！
　　
　　…………终于，
　　在跋涉了千山万水后，（某鱼：……我觉得怎么算也没千山万水……）灯夕终于看到了自己心心念念所记挂的少年――
　　
　　金色的太阳已经沉入了地平线，在暮色里，金发的少年跟美丽的少女在余晖的沐浴中紧紧的相拥在一起。
　　
　　他们拥的那么紧，仿佛生来就该如此融为一体。整个场面完美的如同水墨画中的名胜风景，幸福美好的让人……心碎。
　　
　　（这就是，你要我看的？）
　　微微眯起眼，灯夕突兀的露出了一个没有温度的笑。
　　
　　（……是啊，什么也没有，甚至都不能算是个人的我，能要求你怎么样呢？）
　　静静的对上了少年的眼，灯夕竟在那一向骄傲的人眼中看到了明显的惊愕和慌乱。
　　
　　迹部，你……是想向我解释什么么？
　　
　　可是，这种情况……你要我，怎么再相信你。
　　
　　
作者有话要说：少女们，下面就是大家期待的观月结局~OO~如提要所写……灯夕选择了悄声离开，所以是观月结局咯~~咳咳，话说其实这个结局也是比较虐大爷的……哎哎……
另外一说要是想看迹部结局请稍等几日，观月的很快就会完结的哈（顶锅盖）恕我斗胆直言……观月结局虐的是舞月的身，迹部结局是虐心啊…………oo……还有观月结局是BL,迹部是BG呦~
另祝：中秋快乐！OO~23点40记得看月亮哦~
迹部结局开始码了~不想看观月结局的各位童鞋请看下面的链接~直接复制黏贴这个网址就可以看迹部的了OO~~
迹部结局：请戳这里~ 
                  
观月男主结局（BL）：不负如来不负卿
第五十七章 一刀两断的痛永远比藕断丝连好的多
　　疯狂的逃离了那个让自己连呼吸都困难的地方，灯夕在一阵狂奔后终于停了下来。
　　静静的靠坐在一棵粗壮的树桩边，在暮色里，他垂着脑袋让人看不清神色。
　　
　　“……非要看到这种结果才甘心么？”
　　
　　“……雪舞哥……”
　　听着背后传来熟悉的叹息，盈满了眼眶的泪水终于控制不住的掉了下来。一头钻进了许久不见的某人的怀抱，灯夕有些哽咽的开口：“带我回家吧！哥哥你带我回家吧！！我不想呆在这里了！”
　　
　　“……笨蛋，你真是不长脑子……早叫你这种事要小心要小心……你怎么还是一头扎进去了……”
　　“……我要回家。”
　　
　　“……”
　　不忍心再看某只失魂落魄的样子，雪舞轻轻伸手捂住了他的眼睛：“好了……我不说了，咱们回家。”
　　
　　“嗯哼……等下！！……你做什么？！把灯夕放下！”
　　
　　一把抱起被自己用法术迷昏的弟弟，雪舞皱着眉头站了起来。淡淡的回头瞥了眼气喘吁吁的黑发少年，他的嘴角划出了一丝冰冷的弧度：“我带我弟弟回家，关你什么事？”
　　
　　―――――――我是初酱不要大意的被未来的岳父加哥哥大人检阅吧的分界线―――――――
　　
　　“……嗯哼……带他回家？”
　　黑色的瞳孔嗖的一缩，观月抬手就拉住男人的衣袖：“我不管你是他的谁……你都不许带他走！”
　　
　　“……你以为你还真的拦的住我么？要不是看在灯夕跟我提过你……你早就不在这里了。我给你1分钟，自己识相点，快点从我眼前消失！”
　　“你有没有问问他的意思？你这样做太过分了么！”
　　
　　“……他的意思？……”
　　笑的越发美艳，雪舞看着眼前狼狈的少年眯起了眼：“刚刚，就是他哭着请我带他回去的，知道了么？”
　　
　　“……怎么会！……他不是喜欢迹部么……为什么会要走？”
　　咬着毫无血色的双唇，观月幽邃的眸子好像一潭深水：“还有，你说他是你弟弟……那你为什么要丢下他在东京这么久不闻不问！你才不配做他哥哥！”
　　
　　“我不找他自然有我的理由……”
　　发出一声不屑的冷哼，雪舞凌厉的丢出了一个如刀的眼神：“不过，你有什么资格来问我这个问题？”
　　
　　――――――――――我是初酱乃就不要大意的告白吧的可爱分界线―――――――――――
　　
　　“……作为朋友，不可以么？”
　　“朋友？”
　　
　　“是的……是朋友。”
　　心底伤未愈合的伤疤被再一次揭了起来，眼中飞快的闪过了一丝浓厚的忧伤，观月白着脸故作平静的再次询问：“我，作为他的一个朋友，不可以问么？”
　　
　　“哼哼……白痴，你就说你倾心我弟弟爱他爱的要死不就好了~真是个别扭的家伙。”
　　突兀的扬起了一个满意的笑脸，雪舞抱着灯夕靠近了呆掉的少年：“嗳？你怎么了？承受能力太差了吧……我难得对人有好印象的说……”
　　
　　伸手把怀里的家伙塞进了少年的双臂间，雪舞笑的一脸促狭：“既然你喜欢他……那我就放心了，要早点让这个笨蛋忘记那个迹部啊……我真的不想再看他傻乎乎的跟着那人了……简直就是自虐啊……”
　　
　　“啊……额，我知道了……”
　　显然完全不适应雪舞前后巨大的转变，观月有些愣怔任由那人在眼前蹦Q。
　　
　　听着他絮絮叨叨的在耳边说了许久后，观月少年终于回过神来――一把托住怀里的某猫，观月形象尽失的单手扯住了雪舞的衣领：“你是说……你同意了？！你同意……我跟你弟弟……在一起？”
　　
　　“……果然灯夕说的没错，你在某些地方还真的是个笨蛋~”
　　
　　一阵微风轻轻拂过，路边的梧桐树伴着清脆的嗓音掉下了一片片巴掌状树叶。在最后一丝阳光里，白衣如雪的青年在树下长身而立，美的如梦似幻。
　　轻扬起一根手指，他扭过头笑的狡诈：“接下来，安抚这个笨蛋的任务就交给你咯~”
　　
　　――――――――――我是雪舞酱乃一定素天下最不负责的哥哥的分界线―――――――――
　　
　　“……”
　　“……嗯哼，灯夕，醒了就不要装睡了。”
　　
　　“……为什么，每次遇到这种事你都会在……”
　　猛的睁开眼对上了少年的眸子，灯夕的瞳孔里仿佛有火焰在燃烧：“我都说过……我不喜欢你了！不要再跟我说什么你不喜欢我！我哥走之前和你说的话我都听到了！”
　　
　　“……灯夕，你可以不喜欢，但是我喜不喜欢是我自己的自由。”
　　
　　“……”
　　看着平日别扭的蔷薇少年竟然如此平静，灯夕有些诧异的吞回了到嘴边的拒绝。不敢看观月坚定的眸子，灯夕狼狈的转开了脑袋：“……对不起，可是……我真的是不喜欢你，可以让我走么？”
　　
　　“……灯夕，搬到我家来住吧。”
　　看到一直闪躲着自己的某猫惊愕的抬起了眼，观月满意的扬起一个笑：“你放心…只是想照顾你而已。看你这样子……今天迹部绝对是接受了那个舞月吧……？那你还想在那里看着他们卿卿我我么？”
　　
　　“……迹部么。”
　　眸子里的光芒渐渐淡去，灯夕几下从观月的怀里挣脱开来。
　　看着观月有些不解的神情，他勉强挤出了一个笑：“我在找那些头发……好歹弄齐了，不给他接上也太对不起我们的劳动了，不是么？”
　　
　　――――――――我是灯夕酱不要大意的去跟某大爷一刀两断吧的分界线―――――――――
　　
　　“嗯哼……都在这里了……灯夕，你保证…弄好了就出来？”
　　“……观月我看起来那么没信用么……”
　　
　　无奈的叹了口气，灯夕提着袋子看向了身后略显焦躁的少年：“初酱，我都保证过了…帮他，弄好就跟你回家…你就不要再的重复了好吧……”
　　
　　“……那你快点去，我就在这里等你……嗯哼，我就等十分钟！”
　　“……初酱，某些方面来说你真的很傲娇……”
　　“……快去做你的事！少废话！……”
　　
　　“……嗨嗨~知道了……”
　　无奈的变回了猫，灯夕叼着袋子敏捷的窜上了最靠近窗台的一棵大树。
　　
　　我抓我抓我抓抓抓…………
　　
　　我爬我爬我爬爬爬…………
　　
　　我跳我跳我跳跳跳…………
　　
　　一番努力后，灯夕终于成功侵入那座‘迹部白金汉宫’二楼的主人卧室。
　　看着正在床上安睡的某大爷，他不禁一阵恍惚。抬手触上了少年眼角的泪痣，灯夕感到麻木的心再一次抽痛起来――
　　
　　多久之前，我还以为自己可以一直陪着你。现在……才过了多久？
　　
　　你最后还是舍弃了我，选择了……她么？
　　
　　迹部景吾，如果可以……我真的，希望自己从来没有遇到过你。
　　
　　今天，我为你做最后一件事，以后……你走你的阳关道，我过我的独木桥。
　　
　　你我，再无关联。
　　
　　轻轻念了句咒语，灯夕默默的看着一根根头发奇迹般的接回了迹部的脑袋。少年原本难看的发型样式顷刻间还原成了以往精致的造型。
　　
　　最后一次俯下身，他的唇角轻轻滑过了那颗迷人的泪痣：“迹部景吾……再见。”
　　
作者有话要说：OO~应群众要求先放出观月结局~~看看初酱对兄长大人的时候多么有气势啊啊啊~~~~~~~~ 干的好啊观月！GJ！就这样把灯夕打包吧！ 
                  第五十八章 少女啊……什么？！你是妈妈？！
　　“……嗯哼，怎么还没出来？”
　　第N次抬头看向紧闭的窗户，观月心里的焦躁如同烧开的水般翻腾起来。在等了十五分钟仍不见某猫的身影后――看了看粗壮的树枝，少年抿着嘴心一横，挽了袖子不顾形象的向窗子爬去……
　　
　　“那个……初酱你……在干吗？”
　　
　　听着背后突然传来灯夕小小声的询问，观月一个手抖差点从树枝上跌下去。
　　狼狈的稳住了身体，有些气愤的腾出一只手指向了某猫，观月少年气愤的涨红了脸：“你你…你到底是从哪里出来的？！我明明一直盯着窗户的……”
　　
　　“……虽然我很感动你一直关注着我啦……可是我不一定要从这扇里出来的吧…”
　　“嗯哼！！你说什么？！”
　　
　　“……没，没什么啦……”
　　有些尴尬的对上了少年几乎要喷出火的眼眸，灯夕的后脑顿时挂下了大片黑线：“……那个，初酱我先去你家了……你快点忙好了下来哦……”
　　
　　“……嗯哼哼……笨蛋，谁在关注你啊，还有你知道我家在哪么……恩？！等等……”
　　蓦地想到自己现在的处境，观月整张脸都黑了。顾不上嘲笑地上的某只，他咬牙切齿的垂下了脑袋：“……那个，能不能把我带下来？……我恐高……”
　　
　　――――――――――我是初酱乃很好很强大居然会恐高的分界线――――――――――――
　　
　　“……哈哈，你恐高……哈哈……观月初居然恐高！哈哈哈……”
　　“……你笑够了？”
　　“…好吧我住口…话说初酱…我没记错的话，你老家，是在山形吧……”
　　“嗯哼哼哼哼……想不到，你居然会知道我的事啊~嗯哼，是不是暗恋我所以去调查我的资料了？”
　　
　　“……不，我只是感叹……你跟你两个姐姐不过是来这里上学吧……居然会在东京这种地方买了别墅……观月初！其实你很有钱是吧！那些你家很穷的话都是流言吧是吧！”
　　
　　“……嗯哼，路上我已经说过这里是姐姐的朋友租给我们的吧……”
　　看着眼前对着豪华别墅呈呆若木鸡状的某猫，观月的嘴角扬起了一丝宠溺的微笑。轻轻拍了拍石化的灯夕，他好心情的打开了门：“呐啊，一般家里都没什么人在的，你就安心的在这住下吧……”
　　
　　“好早啊~呦！初酱~~欢迎回来~！”
　　“……”
　　“啊拉！你居然带同学回家……恩~小弟弟，你是？
　　
　　“……额，您好……我是观月的同学……我叫观，额……我叫五十岚灯夕……”
　　看着某少年被突然窜出的美艳女子一把压在胸前摧揉（某鱼：……），灯夕实相的后退了两步。
　　眼瞅着那位黑发美人在吃够了怀中人的豆腐终于看向了自己，某猫挂着冷汗打起了招呼：“那个…您是观月的妈妈？好年轻啊……”
　　
　　“……那是我大姐，观月欣。”
　　“……初酱你同学真爱开玩笑啊哈哈哈哈哈哈……你姐姐我这么年轻怎么会成妈妈呢是吧啊哈哈哈哈……”
　　
　　“嗯哼……姐姐我带他先进屋了…你要出门吧？那我就不送了……”
　　一把拽过被雷的外焦里嫩的某猫冲进了家门，观月动作迅速的带上了门。
　　
　　看着一旁的黑发少年露出了一副【你家里人怎么这样】的宓舻纳袂椋他无奈的叹了口气：“姐姐一直坚持自己是LOLI……嗯哼，不要那么看着我，我知道她不是…所以你，绝对是刺到她的痛处了吧……”
　　
　　“……初酱你家好可怕我可以不住了么……”
　　“来不及了……嗯哼？妈妈你也来了？”
　　
　　“啊哈~~~初酱~~讨厌啦~~你怎么可以背着妈妈找了别的男人~~还有初酱你居然让那个家伙喊你初酱……恩哼~你不会暗恋他吧~”
　　“……”
　　“……”
　　
　　随着一声清脆的娇斥，一个目测身高157扎着双马尾的粉嫩少女从楼梯上飞奔而下，准确的挂住了灯夕身边观月少年的肩膀。
　　眨着水灵灵的大眼睛打量着灯夕，看似十五六岁的实则29岁的观月夫人挤着甜美的嗓音糯糯的张口询问：“呐啊，你是初酱的朋友么？我是他的妈妈~我们家初酱受你照顾了~~”
　　
　　“……”
　　无语的接收着眼前估计是阿姨辈的‘少女’眨着水灵灵的大眼不停的朝自己散发着爱心光线，拍了拍自己僵掉的脸，灯夕终于艰难的挤出了一个笑：“那个……伯母你好，我是五十岚灯夕……最近要寄住您家，多打扰了……”
　　
　　“……哦哦~~很有礼貌的孩子嘛~~来来告诉姐姐你今年是多少岁？跟我们家小初一样大么？啊哈~~这小脸真是粉嫩啊~~你有没有见过我二女儿？她就比你大几岁呦~想不想找个女朋友？我给你看照片好了……嗳？！初酱你干嘛？把小灯夕放下！”
　　“嗯哼……妈妈……我们先进房了，爸爸有打电话叫你早点回去吧，你走的时候记得带上大门。”
　　
　　“唔哇初酱你真是不可爱啦！人家最讨厌你了！”
　　“咣当――”
　　
　　―――――――我是灯夕酱终于劫后余生逃离强大观月亲友团攻击的分界线――――――――
　　
　　“嗯哼…灯夕，我没想到她们今天都来了……平时只有二姐有可能在家的……灯夕？你怎么了？”
　　看着依旧呆在一旁的某猫，观月有些奇怪的戳了戳他光洁的额头：“嗯哼，你到底在想什么？那么入神。”
　　
　　“…额…只是觉得，在这样的家庭长大的初酱……没有扭曲真是奇迹啊……”
　　“……”
　　“那个…我想洗澡……”
　　
　　“……好，那你先洗个澡吧……我帮你去把晚饭端上来吃。”
　　显然不习惯此刻两人独处的氛围，观月扭过头拉开门走了出去。见少年离开了房间，静静的抱起一旁的浴衣和毛巾，灯夕飞快的钻进了浴室。
　　
　　一把扭开莲蓬头，他任由强大的水流兜头而下：“我……没有难过，对吧。”
　　
　　“……还有哭什么的……我……”
　　紧紧的揪住胸口被水沾湿的衣物，他用力压抑着自己的哽咽：“我，才没有为那个混蛋哭……最讨厌……他了！……最讨厌！……”
　　
　　…………
　　
　　………………
　　
　　………………………
　　
　　紧闭的浴室里隐约传出了一丝揪心的抽泣声，轻轻放下了手里的托盘，观月静静的靠在了冰冷的墙上。
　　听着哭声越盛，他几次伸手触上了门把手，却都又收了回去。
　　
　　（不可以进去，因为灯夕那家伙的骄傲其实也无可救药。）
　　
　　（没办法进去，因为不想以‘灯夕的好朋友’的身份去安慰他。）
　　
　　“……我一直都陪着你，就算你看不到，我也一直都在……”
　　喃喃的吐出一句话，观月衣袖下的五指紧扣，在精致的面料下留下了一道浅浅的抓痕。闭上了眼睛，他轻轻将头靠上了浴室的大门――
　　
　　所以……请你，尽情哭泣吧。我不会安慰你，亦不会打扰你。
　　在这次哭泣后，慢慢成长，慢慢忘记他吧。
　　
　　然后……我会用一辈子的时间，等你爱上我。
　　
作者有话要说：oo……于是来几章轻松的吧……召唤砂糖酱~~后几章是培养感情的校园生活，OO~很甜的哦~ 
                  第五十九章 姑娘我不当人类好多年……
　　“什么？！跟你一起去？！额…那个我们出去说…阿姨还有姐姐你们继续吃……不用在意我们……”
　　
　　“嗳~灯夕酱你们是要去上学么？要不要阿姨送？”
　　“啊我们自己去……早饭很重要阿姨你们慢慢吃……走了哈~再见”
　　
　　挂着冷汗，某猫在LOLI型妈妈与御姐型姐姐的眼光打量下成功将悠闲的某少年拖出了大门。
　　炸毛似的揪住了他的衣领，灯夕愤怒的对上了观月含笑的双眸：“什么叫‘我要陪你上学？’啊？你不知道我根本没有学籍么？！”
　　
　　“……嗯哼，灯夕你先冷静下来~”
　　安慰似的摸了摸比自己矮了半个头的少年，观月轻轻拉开了少年揪住自己领口的双手。
　　看着某猫鼓着腮帮子一副不满的架势，他扬着手笑的满脸自得：“嗯哼哼哼哼~~学籍什么的…不用担心，没那个你也可以来上课……嗯哼，你那是什么眼神……”
　　
　　“……观月，你不会因为昨天我把你赶去睡沙发所以着凉感冒了吧…唔哇我对不起你！没学籍还上课你当你是校长么……看来烧的不轻……来，我送你去医院。”
　　“……嗯哼！我说真的！最近校里有个合唱比赛，不过他们嗓子好的实在是……嗯哼，所以你可以由我推荐进去……”
　　
　　“……合唱？你怎么知道我会唱歌……我没说过吧……”
　　打量着眼前不知为何有些慌乱的少年，灯夕疑惑的眨了眨眼睛：“我好像没在你旁边唱过吧…恩，也没跟你说过啊……”
　　
　　“……嗯哼，我是什么人啊……这点资料当然知道了……”窘迫的抬起笔记本假装翻找着什么，观月恨不得能将脸埋进了纸张里。
　　
　　“……哦，这样啊……初酱你搜集资料的能力真是强悍……”
　　
　　过了半晌，终于听到了一旁的某猫似乎相信了自己的说辞的自言自语。如释重负的呼出了一口气，观月轻轻伸手拉住了灯夕。
　　得意的看着灯夕微微涨红了脸，他拉着某猫在街上跑了起来：“嗯哼，快点走吧…要是等妈妈出来了。看到我们还没走就不好了……”
　　
　　“……喂，那你也不用跑这么快吧……唔哇！小心！”
　　“嗯哼？什么？……灯夕？！”
　　
　　――――――――――我是哈哈浑身污水的感觉如何啊灯夕酱的分界线――――――――――
　　
　　哗啦――
　　
　　心疼的看着新买来的格子衬衫和牛仔裤上沾满了黑漆漆的泥渍和污水，灯夕终于忍不住炸毛了：“观月初你这个笨蛋！！有汽车开过来往水坑这里跑什么啊！……唔哇现在回家换也来不急了……”
　　
　　“……嗯哼，好吧都是我的错……不过当时你不推开我的话，不就没事了么？”
　　“笨蛋，难道要看着你弄的跟只泥猴一样么？！……嗳？给我穿？”
　　
　　有些犹豫的看着少年递过来的崭新干净的黑色校服外套，灯夕拽了拽身上满是未干的水渍和泥巴印的衣服尴尬的开口：“那个…初酱，我身上这样子……穿你的衣服绝对会弄脏的啦……”
　　
　　“嗯哼，笨蛋……我都不介意你扭捏什么……”
　　皱眉看着某猫浑身脏兮兮的狼狈样子，观月一反常态的强势起来。
　　迅速的扒下了某猫脏兮兮的衬衫，无视了灯夕满脸的红晕，观月少年飞快的给他套上了厚厚的秋季外套。
　　
　　“……我都说不要了！唔哇！！………………啊啊啊啊啊！观月初！你最讨厌了啦！”
　　“嗯哼~看起来好多了，裤子我记得我柜子里有备用的，到社办去换一个吧……”
　　
　　“……喂，你听到我话的重点了么……喂！观月你站住！”
　　看着少年若无其事的提着书包向学校走去，郁闷的把到嘴的话憋了回去。灯夕挤了挤半湿的头发追了上去――
　　
　　“喂~~~~~初酱！……你等等我啦~~~~~~~我不认识圣鲁道夫在哪啊啊啊啊啊~~~~~~”
　　
　　――――――――我是灯夕酱在合唱社不要大意的一鸣惊人吧的分界线――――――――――
　　
　　“啊！观月前辈！您终于来了啊！我们男子合唱社等您好久了……哎？这位是……？”
　　
　　“嗯哼~这个是我在校外的一位好友，唱歌很不错，我见你这里缺人，就拉来了。”
　　一把拉出了站在自己身后扭扭捏捏不愿向前的某猫，观月有些骄傲的昂起了脖子：“嗯哼，灯夕，跟社长做个自我介绍。”
　　
　　“……喂喂不要推我我知道啦！……观月你混蛋啦……”
　　揉乱了一头黑发，灯夕嘟嘟囔囔的挪到了那人的面前。无奈的看了看眼前学究形象的帅气少年，他拖着半死不活的腔调开了口：“你好……我是五十岚灯夕……”
　　
　　“……呃，观月前辈，他……就是你说的唱的很不错的那位？”
　　看着某猫一副邋遢样子，飞快的皱了皱眉头，社长童鞋无奈移开了观察灯夕的视线。
　　“……啊，前辈，那个……”
　　“嗯哼？什么事？”
　　
　　对上了观月有些不满的视线，浅川凉缩了缩脖子终于大胆的说出了意见：“那个…观月前辈，虽然说前辈的剧本人选实力一定没话说……可是，额，不测试一下，大家还是会有所不满的吧……”
　　
　　“……嗯哼……你是在怀疑我的信用？”
　　看着对面的少年局促的涨红了脸直摇头，观月无奈的卷了卷额发：“嗯哼，也好，就让你们看看他的实力吧……灯夕，你去唱首歌。”
　　
　　“这么麻烦……”
　　轻轻抱怨了句，灯夕小心翼翼的把过长的袖管卷了起来。
　　扭头看了看浅川凉，灯夕瞬间收敛了满脸的随意：“虽然很麻烦，但是为了观月……请社长随意出吧，只要是我唱过的歌我一定会全力以赴的！”
　　
　　“那么，你就唱……”
　　“哥哥，让我跟五十岚桑合唱一首如何？”
　　
　　随着一声甜美嘹亮的嗓音，一个扎着浅蓝色缎带的长发少女笑眯眯的走了进来。
　　丝毫不顾及灯夕有些污渍的外套，少女无视了观月初的怒瞪自来熟的搭上了他的肩膀：“呐呐，我叫浅川涵，你可以喊我小涵~怎么样，要不要跟我来一首sound horizon的朝と夜の物Z？”
　　
　　“啊？！sound horizon的朝と夜の物Z？！”
　　（这个世界……也有sound horizon这个组合么……？）
　　想起了自己很久没听的经典歌曲，灯夕的心头微微泛出了一丝暖意。
　　
　　“嗳……你知道的吧？是个东京人应该就会知道sound horizon吧……”
　　
　　显然把灯夕的惊呼理解成了别的意思，少女笑眯眯的拉住他的手晃了起来：“哎呀！我知道里面的歌不好唱，不过我哥哥他会找人给你伴旁白的，你只要唱就好了嘛~~好不好？”
　　
　　扬起了一个大大的笑脸，灯夕高兴的连眼睛都眯成了一条线：“好啊~我也很喜欢这个呢~！那就拜托浅川桑了~”
　　
　　―――――――我是灯夕酱乃果然素金口玉言那么多人为乃服务的分界线―――――――
　　
　　刚答应下来，灯夕就看着浅川涵闪电般的拖进了几个少女。经过了一番手忙脚乱的准备后，大家终于都各自准备完毕了。
　　跟着少女亮出了甜美的声线起了个完美的开头，灯夕不禁有些紧张起来。
　　
　　（……好久没唱，我会不会弄砸……而且这个身体的嗓子也不好……唔哇怎么办怎么办……要到我主唱了……）
　　眼看着旁白在一旁飞快的念着词，灯夕有些慌张的翻开了歌词本――这时，一直干燥微凉的手突然紧紧的握住了自己不停出着冷汗的手……
　　
　　惊愕的向右边看去，灯夕对上了观月少年带着淡淡安抚情绪的眼眸。
　　看着他拉着自己比了个‘绝对没问题’的手势，灯夕突然感到一直高悬着的心忽然就平稳了落了下来。
　　
　　眼瞧着轮到了自己，某猫扔下歌词本一把抄起了话筒，扬起一个大大的微笑，他轻轻唱出了歌词：“泣きながらW_は来る同じ苦笑いながらW_は行く……”
　　
　　是的，我们一边哭泣一边来到，心里怀着同样的苦楚；
　　但是……我们还可以一边微笑一边远去，往遥远的地平线而向……
　　
　　直到，遇见你。
　　
　　
作者有话要说：OO~很甜吧很甜吧……初酱你暧昧的动作真多……恩恩~最近都是糖，大家不要客气的多吃点吧……恩……不过，小心蛀牙哦~（笑） 
                  第六十章 我的青春小鸟一去不回来……
　　“很好！今天的排练就到这里！明天早晨6点半社办集合练声，会点到，想偷懒的给我小心点啊！知道没？！”
　　
　　“……是……知道了社长大人……”
　　“你们……”
　　
　　“大家还真是没干劲……嗳？对了~今晚晚上在东京都八丈町有花火大会啊！哥，组织大家去放松一下吧~”
　　突然想起了自己几天前在报纸上看到的消息，少女笑的一脸得意。轻轻摇了摇手指，她故作神秘的压低了声音：“是八丈岛纳凉花火大会~一年一次的哦~~还有各种风味的小吃摊和各类游戏摊~绝对不能错过呦~怎么样？想参加的六点在第一会场集合吧~”
　　
　　“嗳，花火么？好像很有意思的样子……”
　　想起了上次跟海都在祭典所见的美丽烟花，灯夕原本想立刻回家里的床上好好补个觉的心又动摇起来。
　　
　　“嗯哼……笨蛋~”
　　好笑的看着某猫纠结的面孔，观月轻轻拍了拍他的小脑袋：“嗯哼，纳凉花火大会可是很著名的……那里的烟火，还是很不错的…既然他们组织了，我们一起就去吧？”
　　
　　“……好吧。那个，我不是自己想去的！是观月想去所以才陪你的哦！”
　　有些别扭的转过脸，憋了半晌，某猫终于慢悠悠的吐出了回答。
　　
　　显然很满意灯夕的反应，观月脸上瞬间漾出了一个美丽的笑容。得意洋洋的卷起了自己的头发，他拉着灯夕走出了大门。
　　
　　“恩哼哼哼哼……你自然是拒绝不了我完美的剧本了……来，现在回家换浴衣吧~”
　　“什么浴衣……啊啊初酱我不用换啦……直接那个就有的……”
　　“我是说我自己要换……嗯哼，你大脑的理解能力又下降了么？”
　　“…唔哇观月初我跟你誓不两立！今天晚上不花光你的钱我就不叫五十岚灯夕！！”
　　
　　――――――――――我是JQ啊如暴风雨般来临吧少女们挺住的分界线――――――――――
　　
　　“初酱……现在几点了…………”
　　“嗯哼，没看错的话应该已经6点了……”
　　“……那浅川家那两个混蛋跟那么多社员为什么一个都没到啊啊啊啊……”
　　
　　“……说不定是我们等错地方了。”
　　看着四周的人群越来越拥挤，观月一把拉住了灯夕的手：“嗯哼，看来是等不到了…我们就先逛起来吧。走，进去吃点东西~”
　　
　　“……真的不用等了？”有些不放心的回望过去，某猫只看到了一大片黑压压的脑袋。迫于人群的拥堵，灯夕只得反握住了少年修长的手。
　　
　　任由观月少年拖着自己在人群中缓慢的移动，在几分钟后，两人停在了一个烧烤摊前。
　　看了肉香浓郁的烤串和被火烧的吱吱作响的铁板，某猫的眼睛登时一亮：“啊~是这个铁板烧！忍足说过它很好吃！”
　　
　　“……嗯哼~还算他有品位~来，选几块肉烤吧。”
　　“嗳！那个是里脊！对对就是那块~~唔哇~~好好吃的样子~老板！这些全部烤七分熟~”
　　
　　选了几块肉，某猫忙不迭的递给了摊主。
　　看着一块块鲜嫩多汁的牛肉在铁板上翻滚着，他的肚子竟不争气的‘咕咕’叫了起来。
　　
　　“嗯哼？等不及了？”
　　
　　“……那个……才不是。”
　　听了少年的话，灯夕有些不好意思的红了脸。窘迫的撇过了脑袋，他别扭的开口：“才不是我的肚子，你听错了！恩恩，绝对是你听错了啦！”
　　
　　“嗯哼哼哼哼……是么？那就算我听错好了。呐，熟了。”
　　付了钱后从摊主的手上接过了包好的牛肉，观月一把将东西塞到了灯夕面前：“嗯哼，很烫的，你小心点。”
　　
　　“我知道了……等等，你不用来一点么？”
　　
　　看着少年抓着自己空余的左手在人群里艰难的开着路，灯夕不禁有些惭愧。
　　一把将手上的纸包递到了少年嘴边，某猫笑眯眯的开口：“呐啊，我知道你没手拿，来来张嘴~我喂你~”
　　
　　“笨蛋！你……你是耍我么？！”
　　
　　意外之外看到了前方少年的脸顺间红成了一片，眼瞅着少年有些过激的反应，灯夕有些无奈的收回了手：“呐啊，初酱……我只不过是喂你吃个东西罢了……不用这么大反应吧~两个男人这样做没什么的啊~你也太要面子了吧……”
　　
　　“……嗯哼，你就自己拿着慢慢吃吧。我等下饿了会吃的……”
　　似乎是有些头痛某猫的絮叨，观月抬手绕了绕额发。
　　转身间，他突然看到了右边在大片竹林的掩盖下显得分外幽静的小路。眸中闪过一丝意外，少年拖着某猫拔腿向右走去：“嗯哼，居然有这种地方……灯夕，我们干脆去散散步吧~”
　　
　　――――――――――我是灯夕酱不要大意的享受两人世界吧的分界线――――――――――
　　
　　寂静的林间小径回响着两人清晰的脚步声。
　　咬着烤肉看着少年的背影，灯夕无聊的数起了他浴衣上的花朵个数。
　　
　　……一个………
　　
　　………十个……………
　　
　　…………三十四个………………
　　
　　……………（掀桌）老娘不干了！……………
　　
　　使劲的拽了拽前面的少年，灯夕有些奇怪的顿住了脚步：“……喂喂，初酱！你到底要走到哪里去啊？又不说话……这样子很可怕嗳……”
　　
　　“……观月？”
　　看着前面的少年虽然顿住了脚步却一言不发，灯夕飞快的皱了皱眉头。
　　一把甩开了少年拉住自己的手，某猫按住他的肩膀将背对着自己的人掰了过来：“你在做什么啊……！！小花？！怎么是你！……观月呢？你对他做了什么？”
　　
　　“……灯夕，你很在意这个观月么？”
　　无奈的看着自己最疼爱的小弟一副即将翻脸的样子，花月无奈的叹了口气：“现在你只是在我的幻术，在他眼里就是你突然昏了吧……”
　　
　　“……我就说为什么花火大会居然会有路上没有人……那么小花，你突然做出这种举动，不会没有原因吧？可以告诉我么？”
　　看着自己哥哥一脸为难的模样，灯夕的心里瞬间明白了七八分。不动声色的后退了几步，他略带防备的抬起了手臂：“花月哥哥……是要带我去哪么？”
　　
　　“……灯夕，跟我走好不好？”
　　看着自家弟弟一副抗拒的神色，花月感到心里莫名的一阵酸涩。
　　几步上前将少年揽入怀里，他压抑着自己的慌乱和担心尽量平静的开了口：“雪舞占卜出，你要是继续呆在他身边就会有大难……所以，跟哥哥走好不好？就躲一会……”
　　
　　――――――――――我是灯夕酱文艺吧少女吧妈妈支持你的分界线―――――――――――
　　
　　“小花，我跟你说过很多次了。我自己的事不需要别人来帮我……我不会走的，你也不用多说了。”
　　
　　“灯夕……没有商量……”
　　“对，没有商量的余地。我的性格你也知道，不要逼急了我……”
　　
　　“……”
　　看着眼前俊美的男人像只被遗弃的小动物般低下了脑袋，灯夕强压了心中如滔天巨浪般涌起的罪恶感。
　　坚定的对上了青年仿佛有些受伤的眼神，灯夕毫不优雅的翻了个白眼：“喂！你够了！什么大难大难的！雪舞那家伙的话你也可以信么？！他耍了你几次了啊！你怎么都不会吸取教训啊……”
　　
　　“呃？可是他说的时候很严肃的啊……那样子不像是耍人的啊！”
　　“花月哥哥，你告诉我他耍人的时候哪一次不是很严肃的？”
　　
　　“……灯夕你先回去吧哥哥我回家收拾他去不好意思打扰你跟观月的二人世界了我走了不用送了……”
　　
　　“……”
　　（哥哥…你说这么长一句都不用换气么？……看来真的很愤怒了啊……大哥，愿上帝保佑你……）
　　
　　看着自家二哥的身影飞快地消失在了远处的迷雾里，灯夕突然感到周围的景物都扭曲了起来――在经历了几秒天旋地转的感觉后，灯夕感到自己稳稳的落入了一个温暖的怀抱。
　　
　　慢慢的睁开了沉重的眼皮，一张染满了焦急的脸顷刻间进入了视野。
　　
　　“灯夕？！你哪里不舒服？怎么会突然睡过去？”
　　
　　“啊哈~其实，刚才是我哥哥找我啦……没吓到你吧？……初酱？”
　　不经意间对上了少年深不可测的眼眸，某猫有些尴尬的动了动还在某少年怀里的身子。
　　
　　“……灯夕，我看你真的是想玩死我……”
　　随着一声几不可闻的轻叹，某猫面前顿时盈满了少年清爽的体香。话音未落，一个柔软湿润的物体就随着少年微微弯腰的动作轻轻覆上了灯夕的额：“以后……不许这么吓我了，知道不？不然的话……我就让你把我从小写到大的剧本全演一遍！嗯哼哼哼哼……”
　　
　　“唔哇初酱我知道错了！！你原谅我啊啊啊…………………………”
　　“嘭――――磅――――――”
　　
　　随着少年的喊声，一朵巨大的礼花在空中慢慢绽放开来。让漆黑的夜空一瞬间亮如白昼。
　　在那瞬间的灿烂里，他仿佛看到了自己心心念念的少年。那个人，一如既往的扬着华丽的笑颜对自己说：“灯夕，我们回家。”
　　
　　“嗯哼？要回家么？……已经9点了啊，好~那就走吧~”
　　听到了少年的低喃，观月轻轻的拉起了他的手。
　　
　　“……笨蛋。”
　　看着前方一直在用身体为自己挡去人潮的纤弱少年，灯夕感到心头像盈满了什么般让人无法自拔。
　　轻轻的扬起一个笑，他反握住了少年修长的手：“好，回家了。”
　　
　　―――――――――――我是为毛男子合唱部的人没有出现的小剧场―――――――――――
　　
　　“喂~我是小涵~恩？！观月初你这家伙居然会打我电话？！说！有什么阴谋！”
　　“……小涵，不要闹了……”
　　
　　无力的从妹妹手中接过了手机，浅川凉瞬间把状态调整到了完美：“喂？请问是观月前辈么？啊是的……我是浅川。什么？……额，为什么？……好吧……我知道了……前辈请随意。那我挂了？……前辈请……”
　　
　　“哥哥，那个家伙到底说了什么？”看着自家哥哥一副吃了鳖却又不敢还嘴的神情，少女顿时对刚才的电话充满了兴趣，撒娇似的靠上了哥哥的肩膀，她笑的好像一只偷了腥的狐狸：“说嘛~~我保证不告诉别人！”
　　
　　“……没什么，就是观月前辈叫我们提前一个小时带大家去会场……还有晚上他跟五十岚桑就不跟我们一起了……”
　　“嗳~？！真的假的？！哥哥你仔细点说啦~~喂喂你不要走啊~！告诉我他当时的语气是什么样的嘛~~哥哥~~~~~”
　　
作者有话要说：话说糖是萌物，但是吃多也会腻吧…………于是我们坐等暴风雨吧OO~总是要有些波折才有爱的啊~~
还有……我都说是无比CJ无比河蟹的一章了！乃们！想歪的都去面壁吧！灭哈哈哈哈哈哈…… 
                  第六十一章 谁说人生处处不相逢…这悲催的世界！
作者有话要说：原因…………~~~~~~~~ ：今天体育课测试800米……于是我冲刺了……于是我前面的一位少女心爱的钥匙圈掉了……于是她蹲下去捡了……于是我一个来不急刹车……撞上了……TAT……当时不是太疼，就忍到了放学……结果晚上想码字的时候才发现手都不能动了……之后去医院……软组织挫伤了……TAT……挣扎了半天才打了500字……这样子实在不好意思发上来……麻烦大家稍等几天吧……偶保证好点了就补上……
第一段补完……唔哇痛死了……TAT少女们我撤了……现在素云年白药扶他林狗皮膏药连续上……哦哦同人大神耽美大神保佑我快点好吧啊啊啊啊TAT……
哦哦还有……TAT……飘飘偶码字的时候手一抽把乃的回复点了删除……TAT对不起……我错了我错了我错了……（跪地）乃原谅我啊啊啊……
第二段补好……TAT瓦手臂肿了嗷嗷嗷……骨头米问题吧……飘飘酱要不我让乃客串个人物当赔礼道歉好不……瓦错了TAT……
第三段补好……唔哇起码还要这样来3次吧……话说右手好些了OO~让我们默念……大神啊大神不管乃素啥大神都好快来保佑瓦滴手快好吧啊啊啊啊啊~~~~~~~~ ！！　　“呼……呼……呼……”
　　大口的喘着粗气，灯夕在一片纯白中不停的奔跑着。前方，两个相携的人影仿佛就在离她不远的地方慢慢的走着，却一如既往…无法靠近半分。
　　
　　（好奇怪……这次的梦……我居然会在身体里？）
　　连眼珠也无法移动，灯夕感到胸口仿佛压上了一块巨石。身不由己的大口喘着气，她却依旧无法挣脱这个强大力量的控制，只能任由疲惫不堪的身体继续在这个诡异的梦境里朝前迈进。
　　
　　【这一次，就让你看看吧。】
　　
　　突然，一道低沉的男声突然浮现在了灯夕的脑海里。
　　还来不及反应，她就意外的发现了以往千篇一律的怪梦突然发生了变化――
　　
　　在慢慢散开的烟雾里，自己身体的步伐越来越快…终于，在一阵急促的脚步里，他的手，搭上了前方两人的肩膀。
　　‘你们？！到底是？’
　　
　　不由自主的看着自己的身体问出这句话，灯夕惊愕的发现原本在这个梦中一直背对着自己纹丝不动的两人竟慢慢的转了过来――
　　
　　一张，是一个美丽少女的脸。青春四溢，明眸善睐，一举一动间充满了年轻人特有的朝气。
　　发出了一声脆如银铃的轻笑，她在烟雾中静静的转过身来：“灯夕，好久不见了呢~不过……我是来说，再见的呢~”
　　
　　（武道……絮？！絮！！等等，你要去哪里？！）
　　竭力想喊出这句话，某猫却悲哀的发现自己现在甚至连挪动手指这样简单的动作都做不到。呆呆的看着挚友的身影渐渐消失在散开的雾气里，不知不觉间，灯夕的双眸已经盈满了泪光。
　　
　　“啊嗯，不转过来看看么？看看这个……你最喜欢的人。”听着背后的另一个身影用自己极其熟悉的口吻说着那么刺耳尖利的话，灯夕瞬间爆发了。
　　用尽全身的力气转了回去，她扭头对上了那人惊愕的脸：“不管你是谁……不要用这张脸说这种让人讨厌的话！！”
　　
　　“……啊嗯，能挣脱么？这样的话，还算是一个小惊喜……”
　　突兀的扬起一个笑，金发的少年绚丽的让人不敢逼视：“虽然还想再看看…不过灯夕，你……该走了。”
　　
　　―――――――――瓦素拼死拼活打出一段所以某鱼快断气的分界线―――――――――――
　　
　　“…………唔！！……”
　　猛的睁开的紧闭的双眼，灯夕一骨碌坐了起来――看着周围熟悉的环境，她的思绪终于从刚才那个奇怪的梦里飞了回来。
　　（啊……对了，今天是合唱比赛的初赛……我现在是坐在去会场的巴士上……额，等下……观月呢？他不是跟我一个车……那个梦难道是？！）
　　
　　完全清醒了过来，某猫衣衫不整的从后排的椅子上蹦了起来。
　　看着灯夕难得露出一副惊慌的样子，前排的浅川涵不禁打趣道：“嗳~~我们有名的沾枕即睡今天是怎么啦？居然不用人叫就醒了~~”
　　
　　“涵，观月呢？”
　　完全没有理会少女的玩笑，灯夕一脸紧张的看向了她：“观月他去哪里了？！”
　　
　　惊讶于少年一副焦急的神色，浅川涵连忙收起了逗弄的心思：“额，观月跟哥哥他们去买便当了啊……下午才能到比赛场馆呢~得先吃点补充能量~哦，对了~他还拜托我留下来照顾你呢……发生什么事了？”
　　
　　“……唔，没有……只是，做了个怪梦。”
　　“啊哈哈~是做梦了啊~没关系没关系~白天嘛~做的绝对是白日梦啦！梦到了什么都不用当真的哦！灯夕酱~你就安心的把脑子里那些恐怖的念头丢掉吧~”
　　
　　“……”
　　听了少女的一番解释，某猫悬在半空的心终于定了下来。
　　轻轻的呼出一口郁结于心的气，他懒洋洋的扭头看向了半开的车窗玻璃――在一番辛苦的眼神寻找后，某猫终于在众男生中发现了几乎被淹没的观月少年。
　　
　　淡淡的发出了几声轻笑，看了眼窗外火辣的阳光，灯夕微微眯起了眼：“恩，确实……那些念头什么的，是该丢掉了呢。”
　　
　　――――――――――――瓦是作者的爪子变成猪脚的杯具分界线――――――――――
　　
　　“灯夕，慢点吃。……嗯哼，我都说这盒都是你的了……”
　　无奈的看着某只狼吞虎咽的吃相，观月头痛的揉了揉额角：“我真怀疑你到底是被怎么喂大的……”
　　
　　“啊哈~观月，灯夕他不就是吃相不好嘛~难道你因为这点觉得他不符合你高贵的品味上不了你完美的剧本了？”
　　“嗯哼哼哼哼……浅川涵，你……有本事就再重复一遍，我没听清。”
　　
　　成功的看到了眼前的高傲少年炸了毛，某少女眯着眼笑嘻嘻的开了口：“没听清楚那可不是我的事咯~耳朵不好还是去医院看看比较好哦~完美的观?月?桑~”
　　
　　“你~！……”
　　“啊啊…到此为止吧……观月前辈也不要再跟我家这个笨蛋妹妹计较了……”无奈的看了眼正埋头大吃的灯夕，被推出来圆场的浅川凉朝妹妹飞快的丢去了一个【适可而止】的眼神。
　　
　　“……好吧，是我过分了……”有些不甘的撅起了嘴巴，看着自家老哥一副要吃人的神态，浅川涵终于把到了嘴边的话吞了下去。
　　
　　“……嗯哼，我可没说道歉就原谅你。”
　　“喂！我都道歉了你还想怎么样啊！观月初你这个小心眼的男人！”
　　“嗯哼！我就……”
　　
　　“……好了，你们吵的累不累啊……饭都要冷了还不快点吃？”
　　抵抗不住浅川凉不断发射出的哀怨眼神攻击，灯夕终于把脑袋从香喷喷的便当里抬了起来：“等下是要跟青学合唱团比赛吧……你们这样子会赢才怪啦！”
　　
　　“……观月初本小姐心情好不跟你计较！要是你害我哥哥他们输了我老账新帐跟你一块算！”
　　“嗯哼~看在灯夕的份上我就无视你这种无礼的话语好了。还有浅川桑，麻烦你管好你的妹妹，不要让她再做出这种失礼的举动。”
　　
　　“我知道了观月前辈……您请先用餐吧。”
　　（呜…这几个家伙还真是一个比一个难缠…自家小妹早就知道底细，算了算了…那个五十岚不是吃就是睡，偶尔说一句话还毒舌的要命…好吧他也算了……但是为什么……一向追求完美的观月前辈也会这样小孩子气啊啊啊我要疯了！）
　　
　　无语的看着在车上闹别扭的三个主要歌手，悲剧的扯着头发45度角看向……巴士的车顶，浅川少年的内心一半忧伤一半明媚的泪飚着。
　　
　　――――――――我是手肿啊手冢啊保佑我的爪子快点好吧嗷嗷嗷的分界线――――――
　　
　　“终于……到了啊啊啊啊啊！”
　　
　　“……哥你发什么疯啊……”一把摁下自家哥哥的脑袋，浅川涵看着眼前华丽的建筑群发出了由衷的感叹：“哇！好漂亮的会场！！看来这次的举办方很有钱嗳~”
　　
　　“……确实，这种华丽的品味……”
　　拢在袖子中的双手已经紧握成拳，淡淡的看着给人感觉犹如身临婚礼现场的9999朵艳丽的红玫瑰所搭成的豪华拱门和站在门口接待参赛人员的一位绿发的猫眼少女，灯夕的嘴角划出了一个苦涩的弧度：“我们，进去吧。”
　　
　　
                  第六十二章 你的告白，我会好好考虑哦
　　“是你？！……”
　　
　　看着消失了几日又再次穿着圣鲁道夫校服出现在自己眼前的黑发少年，越前舞月有些不悦的蹙起了眉头。
　　（他来做什么？…………不会还是想缠上景吾吧……恩，先不着急，看看再说吧……越前舞月！相信你自己！他不算什么的！）
　　
　　闭了闭眼睛控制住了自己翻腾的情绪，少女在睁眼后又瞬间回复到了工作状态：“啊……是圣鲁道夫的选手么？欢迎，我是主办方的特殊接待员越前舞月。请到右边一号厅休息，半个小时后准备上场。哦~你们的对手是青学男子合唱团，以上~还有什么问题么？”
　　
　　“没有了。谢谢你啊越前桑……那我们就先进去了，回见。”
　　左看看右看看，只见身旁的观月跟灯夕都没有搭话意思，某少年只得亲自操刀上阵硬着头皮上前回复了少女的问候。
　　
　　“不客气，祝你们胜利！”
　　看着少□雅的颔首点头致意，浅川社长的身体有些飘飘然的晃了起来。直到被自家妹妹拖进了一号厅，某少年还在想着美人的笑喃喃自语着：“嗳~刚才的越前桑真是大美女啊~性格又温柔人又漂亮……唔哇！我心目中的女神形象啊！”
　　
　　“嘭――”
　　
　　“我出去透透气，比赛前回来。”丢下一句话，男生主唱灯夕同学甩开门冲了出去……
　　“嗯哼~我去陪他，等下回来。”继某猫之后，观月少年也华丽的拧开门奔了出去……
　　
　　“……”
　　看着两人迅速消失在众人视野里的身影，浅川少年有些迷糊的看向了自家妹妹：“那个……小涵……我说错了什么么？”
　　
　　――――――――――我是灯夕酱啊瓦把乃的心上人放出来了呦的分界线―――――――――
　　
　　（我都已经放弃他了……凭什么还有那种我不应该出现的眼神看着我？……你还想怎么样！！越前舞月，你到底还想怎么样！！）
　　
　　无力的捂住了脸却止不住口中泄露出的丝丝哽咽，慢慢的蹲了下来，他崩溃般的仰头靠上了铺着华丽壁纸的墙壁：“越前舞月……你到底，还想从我这里拿走多少东西才满足？”
　　
　　“……没关系的没关系啦~OO~你喜欢就好~~哎？……那好吧，我们明天在咖啡馆见~”
　　“……呵呵~好啦~我也爱你~~恩~88~”
　　
　　“……越前舞月？”
　　听着远处突然响起的脚步声渐渐靠近，轻轻低下头擦去了眼角的液体，灯夕的嘴角边挂上了一个疏离的笑：“呦~原来是舞月小姐啊~~这么忙的时候还有空打电话……真不愧是传说中在忙也能挤出时间万能女经理啊~”
　　
　　“……是你啊，观月夕。”
　　看着靠坐在墙角有些狼狈的少年，舞月的眸中飞快的掠过了一丝不安：“你怎么在这里？……快要开始了哦，比赛。”
　　
　　“我当然知道，不过……可以请你先回答我一个问题么？”
　　锐利的眸子里仿佛闪过一丝金光，优雅的站起身，灯夕突然伸手拉住了少女的左手：“虽然已经跟我没关系了，不过……你刚才说‘我也爱你’……那是什么意思？你已经有迹部了不是么？！那么……这个家伙，是谁？你……想脚踏两条船？”
　　
　　“……你能不能先放手，好痛……”
　　“你不说我就不放！”
　　“……啊！住手……”
　　
　　震惊的看着当初能一次性撂倒几个大汉的少女表情痛苦的捂着左手无力的倒在了地上，灯夕有些慌乱的瞪大了眼睛：“你手怎么了？！很痛么？……可是我没用力啊！”
　　
　　“灯夕！！你在做什么！”
　　听到了背后熟悉的喊声，某猫僵直着身子慢慢转了过来。果不其然……
　　看着身后几个少年露出了混合着惊讶和不解的愤怒表情，灯夕淡淡的漾出了一个笑。
　　
　　果然，只有在这种时候，你一定会出现。
　　
　　――――――――我是知道灯夕酱讨厌穿越俗套但还是贴上来的无良某鱼―――――――――
　　
　　“舞月！舞月你没事吧……”
　　飞快的冲过去抱住了跪倒在地的少女，看着少女有些惨白的面孔，向日有些愤怒的瞪向了一旁的某人：“灯夕！！你为什么要拉舞月的左手？！她上次为了保护迹部不被绑匪伤害受的伤一直都没好啊！你怎么可以这样？！”
　　
　　“保护迹部不被劫匪伤害受的伤？”
　　飞快的抓住了少年话中最重要的成分，灯夕终于明白了为什么当初在自己重伤回来后竟没有一个人去欢迎自己。
　　无视了炸毛的红发小猫，看了看一旁蹙着眉的忍足，他有些期盼的望向了某狼：“呐，忍足，你……都看到了吧？不是舞月救的对不对？”
　　
　　“……我……”
　　“我儿子当然是舞月小姐救的，这位先生，你伤害了我家的准儿媳，还想用语言中伤她……你说，我怎么处理你好呢？”
　　
　　一个慵懒性感的女声抢在忍足开口前打断了他的话，随着淡淡飘散的尾音，一位穿着华丽容貌秀美的女人慢慢的走到了他们面前。
　　
　　温柔的摸了摸少女被冷汗浸湿的脊背，女人有些怜惜的半架起了受伤的舞月：“哦啦~果然给舞月酱安排这种接待的任务不太好呢~来来，岳母刚从英国请来了最好的神经科医生哦~这次绝对会治好你的！让景吾他们带你去吧~”
　　
　　――――――――我是童鞋们注意啊乃们素观月的饭啊啊啊啊的分界线――――――――――
　　
　　不要走。
　　
　　不要走……
　　
　　看着那个一反常态直到此刻依旧无言的华丽少年轻轻抱起少女带着其他人大步离开，灯夕感到还没有愈合的伤口仿佛又被人狠狠撕裂了一般。
　　痛苦的捂住了胸口，看着一旁双手抱胸的女人，灯夕惊讶的发现自己竟没有掉一滴泪。
　　
　　（是不是真的绝望了……才会没有眼泪。）
　　嘴角慢慢的拉出了一个弧度，灯夕微微眯起了眼：“那么，尊敬的迹部夫人，你想怎么处理我呢？”
　　
　　“毕竟场地是我们迹部集团提供的呢~我想要是请你出去应该不过分吧？”
　　
　　凤眼微眯，美妇的嘴角扬起了一个华丽但冰冷的弧度：“不过看在你是参赛选手的份上……我只想警告你一次，这种损人不利己的事情，你还是少做点好吧。我希望不会再有下一次，不然，你就没有这次这么好运了。”
　　
　　“……”
　　静静的站在原地看着女人优雅的背影，灯夕强撑出的笑终于垮了下来。微微扭头看向了身后的墙角，他哑着嗓子轻轻吐出了一句话：“初，你……什么时候来的？”
　　
　　――――――――――我是放了雷后某鱼很有良心的来治愈了的分界线――――――――――
　　
　　“……”
　　“初酱~怎么了？哦知道了~是来喊我去比赛的吧~？好~那我们走吧~”
　　
　　“……”
　　“……”
　　
　　任由少年一把将自己揽在了怀里，静静的靠在少年并不宽阔的胸膛上，灯夕感到有些许温热的液体滴上了自己的额头。
　　有些疲倦的微微闭上了眼，某猫露出了一丝苦涩的笑：“初酱……你真是的，我都没哭……你哭什么呢。”
　　
　　“我才没哭……嗯哼，你就逞强吧！我才不要管你这个笨蛋！”
　　红着眼揉乱了怀中少年一头柔软的黑发，观月有些气愤的揪了揪他的耳朵：“告诉我，那时候干什么用法术定住我？！你……明明知道那些事不会是那个舞月做的吧？”
　　
　　“这些事，不用在意了。”
　　轻轻在少年的胸口蹭了蹭，灯夕感到自己左胸冰凉的心脏仿佛也被少年的热度温暖了起来。
　　
　　（是啊……那些事，那个人。真的，都该抛掉了吧……）
　　
　　打定了主意，灯夕抬手环住了少年的腰。
　　感到他猛的僵硬了起来，轻轻一笑，某猫抬头对上了少年深邃的眼：“反正以后他们再怎么样，也都跟我无关了呐……对了，初酱…关于你的告白，我想……我是真的可以考虑一下了哦。”
　　
　　
作者有话要说：这章……还好吧？……不是很虐的对吧……对吧……对吧……（唔哇不要打我我是因为爪子的怨念才欺负猫的啊啊啊啊……~~~~~~~~ ）
……咳咳，不要以为虐到这里就结束了哦………………还有最后一关！！好吧那一关其实不虐……真的……
本章歌曲的歌词好有爱……发来跟大家一起看OO~
《moon crying》
とよくiいた 
过去常与你一起 
いつもの道と私 
漫步的那条路 
月とiきながら 
我独自与明月同行 
悲しいメロディ` 
哼着那首哀伤的旋律 
あんな颜をさせるつもりじゃなかったの 
我无意让你出现那样的表情 
ただ「好き」なだけなのに 
明明只是「喜欢你」 
君を悲しませてしまった 
却惹得你伤心 
あの日の 
那一天的泪水 
逢いたい莩证沥 
渴望见你的心情 
どんなに护à皮狻护àれない 
再怎么传达 也传达不尽 
溢れ出した言叶が届くなら 
满腔的话语如果可以传给你 
君を想い　歌いたいよ 
我愿边唱 边想着你 
逢いたい莩证沥 
渴望见你的心情 
どんなに护à皮狻护àれない 
再怎么传达 也传达不尽 
また今夜も思ったことひとつ 
今夜想着的还是同一件事 
今も君を爱してると… 
那就是至今我仍然爱你… 
逢えばわがままばかり 
见面只会说任性话而已 
ときどき言い过ぎたときも 
及时经常说得太过头 
笑って许した 
成熟的你 
大人な君で 
也会笑着原谅我 
孤独に思った君に 
对感到孤独的你 
「莞钉ことが出来た」なら 
如果可以「早一点察觉」 
「そっと手、差しのべられた」なら 
如果可以「轻轻得、伸出手」 
「ぬくもり」も「これから」も 
无论是「温暖」 还是「从今以后」 
「ふたりで…」だった? 是否都能「两人一起分享…」？ 
逢いたい莩证沥 
渴望见你的心情 
どんなに护à皮狻护àれない 
再怎么传达 也传达不尽 
溢れ出した言叶が届くなら 
满腔的话语如果可以传给你 
君を想い　歌いたいよ 
我愿边唱 边想着你 
逢いたい莩证沥 
渴望见你的心情 
どんなに护à皮狻护àれない 
再怎么传达 也传达不尽 
また今夜も思ったことひとつ 
今夜想着的还是同一件事 
今も君を爱してると… 
那就是至今我仍然爱你… 
言叶に出来ない想いを 
虽然无法表达的感情 
この歌で今护à郡 
现在我想用这首歌传达给你 
溢れ出した莩证沥届くなら 
满腔的感情如果可以传达给你 
君を想い歌いたいよ 
我愿边唱 边想着你 
今夜も大空を见上げ 
今夜再次仰望天空 
月が照らすその场所へと 
月光照耀的那个地方 
大切な人と共にiきたい 
我愿与珍爱的人一起漫步 
ずっと　ずっと　侧に居たい 
永远 永远 陪伴身侧 
いだ手を离さないで… 
不要放开牵着的手… 
                  第六十三章 天雷一道……
　　“啊！！你们原来在这里啊！！快走快走！马上比赛了！”
　　
　　找了半天终于看到了两位失踪已久的主唱，浅川少女有些焦急的一手拖住了一个直接奔向了赛场：“啊啊……你们两个！！谈情说爱也不急着这一刻吧……晚上你们两个不是同宿舍么！喂喂，我说……你们怎么都一副垂头丧气的样子啊？不是怕青学那帮家伙吧……现在才第一场啊！”
　　
　　“……嗯哼，浅川涵。你可不可少说几句？很吵啊……”
　　用一只空余的手绕了绕头发，观月少年瞬间转换成了比赛时才会出现的斗鸡状态：“青学那帮家伙算什么……在我完美的剧本下我们圣鲁道夫一定会胜利的！”
　　
　　“……是是是！你随便怎么说！到时候要是没赢看我怎么收拾你！嗳……！灯夕，眼睛怎么了？？是不是观月这家伙欺负你了？”
　　
　　百忙之中仍不忘回嘴，和观月少年打打闹闹的浅川少女在一个扭头不小心瞅到了某猫红红肿肿的水泡眼后立刻抬手抚上了她的眼角：“哭过了？”
　　
　　“小涵……我只是不小心撞了头，眼泪是疼出来的啦……”
　　心虚的不敢看少女澄澈的大眼，灯夕反手拉住了一旁正在发呆的少年和已经呆掉的少女：“呐呐，发什么呆？我们先去会场吧……不是要比赛了么？”
　　
　　“对哦！！还有5分钟就上场了！！唔哇灯夕你跑快点快点再快点啊啊啊啊！！”
　　“……嗯哼，不是你自己停下了的么？”
　　“观月初！！你这个不知感恩的笨蛋！！要不是为了比赛本小姐现在一定【哗――】了你！”
　　“有意思，有本事就来啊~嗯哼~”
　　
　　“喂喂，你们两个……拜托适可而止了吧……”
　　
　　――――――――――我是灯夕酱很抽搐作者我的爪子也很抽搐的分界线―――――――――
　　
　　【下面！请参赛者入场！首先上场的是青学的合唱团，他们的社长是……】
　　
　　听着喇叭里响亮的介绍，小心翼翼的抓着观月和浅川涵从侧门溜进了会场的后台，灯夕流着冷汗对上了浅川少年几乎暴走的杀人目光：“那个……阿凉……入场了……”
　　
　　“……比完了告诉我你们怎么搞成这副鬼样子的！”
　　不轻不重的在灯夕的脑袋上拍了一下，难得爆发的少年非常有气势的丢下了这一句话后恢复了以往温和的常态。
　　捋了捋额发，他大手一挥走向了华丽丽的舞台：“大家！上吧！”
　　
　　【下面是圣鲁道夫的合唱团，他们的社长是在全国大赛屈居于第二的浅川凉选手！！下面请欣赏他们带来的曲目――英文歌《Eversleeping》！】
　　
　　晃眼的灯光一闪一闪的打在脸上，让人眼前有了微微晕眩的感觉。凭着猫族特有的良好的视力，灯夕一抬眼就看到了那个站在墙角幽暗灯光下的少年。
　　
　　在昏暗的光线下，他的皮肤黄的让人觉得有些不正常，连比例完美的脸蛋也瘦了下去；原本骄傲闪亮的凤眼仿佛也暗淡了不少，远远看上去让人觉得…幽深却毫无光彩。
　　
　　（刚才还没看出来……他怎么，瘦了这么多呢？……算了，我管他做什么……）
　　仿佛发现了某猫纠结的视线，少年飞快的扭头向着台上的人做起了口型――‘灯夕，等下来找我，我有事跟你说。’
　　
　　（告诉我什么？……没必要了。迹部景吾，就算是有什么误会什么不得已……都已经太迟了。在你今天选择不告诉你母亲真相的时候，我对你……就死心了。）
　　
　　清脆的钢琴前奏在安静的大厅里流淌着，感到自己的右手被一旁的卷发少年牢牢的握在了掌中，灯夕侧着脸扬起了一个清浅的笑。
　　
　　（现在，有观月他就够了。就算暂时我对他的感情还不是爱，但我相信……我们迟早能在一起。一直，一直的在一起。）
　　
　　――――――――――我是某鱼爪子报销于是今天就发这么多的分界线――――――――――
　　
　　“哇哈哈哈哈哈！！我抽的是红心三！！”
　　一把丢掉了手中剩余的两张牌，浅川少年兴奋的扬起了手中的塑料瓶：“观月初你输了吧~~输了吧！来来~告诉我你是想喝辣椒水呢还是说真心话呢？”
　　
　　“嗯哼……阿凉，你是想报复我今天比赛差点迟到么……”
　　无奈的哼了两声，卷了卷额发，观月优雅的扬手指了指一旁的大箱子：“不过很抱歉，我选真心话。让我抽签吧。”
　　
　　“……观月初你真不是个男人！有本事就堂堂正正的喝了这杯辣椒水啊！”
　　仿佛不甘被少年一语点中了心事，紧紧的咬住了薄薄的下唇，浅川少年瞪着一双大眼炸毛般的扬起了手中的惩罚道具――‘辣椒毒药’：“你不会是怕了吧？我就知道你这家伙一定不敢！”
　　
　　“嗯哼哼哼哼~~浅川凉，你忘记了激将法是谁教你的？”
　　好笑的看着少年一瞬间涨红的脸，观月卷着头发好心情的扬了扬手：“不要在背后搞什么鬼了，把抽签箱拿来。”
　　
　　“……为什么不上当？！……小涵你教的什么办法啊……”红着脸递过了抽签箱，浅川少年意外的看到了一件让人吓掉眼珠的情景――一向气定神闲指挥若定阴险狡猾完美无瑕（某鱼：嗷嗷我写的跟他说的完全不是一个人啊……TAT）的观月前辈，在抽签后瞬间僵化成了一座毫不华丽的石雕。
　　
　　“……喂，观月初？观月前辈？………………哎哎！！小涵灯夕！你们快过来！观月他突然不动了！！”
　　
　　“……什么？！来了来了！！”
　　“初酱你怎么了！”
　　
　　看着原本在厨房的两人端着盘子迅速出现在眼前，观月顿时从石化状态恢复了过来。
　　轻轻的挥了挥手中粉红色的纸条，他青着脸看向了门口的两人：“嗯哼，灯夕，浅川涵，这签是谁写的？”
　　
　　“……嗳？部员们一人写了一张啊……题目很奇怪么？”
　　好奇的放下托盘凑了上去，只一眼，浅川少女也僵住了：“这这这……这东西谁写的！！！”
　　
　　“……我说，初酱你抽到了什么？不是真心话么？”
　　困惑的看着屋内一群人石化的石化幸灾乐祸的幸灾乐祸，灯夕有些不解的凑了上去：“上面都写了点什么？我也要看看~”
　　
　　“没什么，不用看了！浅川凉，把辣椒水给我。”
　　看着某猫的脑袋靠了过来，观月少年有些慌乱的一把捏起了签条。扬手飞出一个华丽的抛物线，看着纸团完美的命中了纸篓，观月对上了某社长不怀好意的脸：“不要笑的那么奇怪……嗯哼，你可没说喝多少…我只喝一口哦。”
　　
　　“哼……一口就一口。”
　　看着某少年强作镇定的接过了那瓶鲜红浓稠的辣椒水。观月英勇就义状的闭眼，捏鼻，往下倒，之后……晕倒。整串动作一气呵成如行云流水般让人惊叹……（某鱼：好吧我是真的惊叹了初酱你是怎么做到的……）
　　
　　“……观月前辈！！我错了我不该要你喝那东西你不要死啊啊啊啊！！”
　　“喂喂喂！！你真的就这么晕了啊混蛋！快点给老娘起来！”
　　“初酱！！喂喂初酱你快起来你欠我的1000日元还没还呢！！”
　　
　　“……”
　　
　　……总之，这是一场欢乐（？！）美好（？？！）的庆功宴…………吧？
　　
　　―――――――――我是少女啊快带乃家老公出来迎接暴风雨的分界线――――――――――
　　
　　“啊啊……真是的，观月他明天还要唱歌吧？居然弄成这样……”
　　
　　把满脸愧疚的浅川兄妹温柔的‘请’出了房门后，某猫看着软倒在地的少年无奈的叹了口气。慢悠悠的把他拖上了榻榻米，灯夕费力的提起一旁的被子把少年从头到脚裹了个严实：“话说你不是很冷静的么……居然会跟他们一起胡闹……说你什么好呢……”
　　
　　看着少年在睡梦中依旧蹙紧的眉头，某猫在强灌了他三大杯白开水依旧不见效果后终于按耐不住了――一把提起某少年遗落在桌边的钱包，灯夕酱匆匆披上大衣向不远处的一间24小时便利店奔去……
　　
　　“嗯哼，这个笨蛋……忘记换鞋子了吧……”
　　看着地上的室外鞋凌乱的摆放在鞋柜旁，观月的嘴角挂上了一丝淡淡的笑意：“那个家伙，嘴上说不担心……其实还是在关心我的吧？”
　　
　　“悲しげにDく花に君の面影をた……”
　　
　　“！！！”
　　看到自己的手机突然响起了熟悉的音乐，观月仿佛被人偷窥到了什么重大隐私般的蹦了起来。一把抓住手机捂住了上面的喇叭，他飞快的接起了电话：“喂？二姐？……我都说了不要没事就用这个号码打我手机了！到底什么事那么急？如果不是什么要紧的事我就不客气了！”
　　
　　“……嗳嗳初酱你就这么对你亲爱的二姐么……姐姐好失望……亏我还特地给你送情报嗳……”
　　听着自家弟弟冷淡的口气，电话这头的少女毫不华丽的朝天丢去了一个白眼。绕了绕及肩的黑发，观月絮的眼中划过了一丝无奈：“呐…初酱，不和你瞎扯了。你知道么？今天下午有人打电话给你学校报告你的性向了……那人还和老爸说了你跟灯夕的事……你知道我的意思吧？”
　　
　　“…………”
　　“初酱，我劝你，要做好最坏打算了。”
　　
　　有些怜悯的垂下了眼帘，观月絮的口气里也参杂了一丝同情：“爸爸说……这学期结束就叫你回山形上学。你……知道了不？”
　　
　　
作者有话要说：左手依旧没好……今天去医院看了下……医生说我没好好保养……于是妈妈怒了……左手不许碰键盘……打了半天才这么多字……TAT大人们我明天补完……嗷嗷原谅我吧！偶好了就双更补偿下！~~~~~~~~ 
另祝：忍足SAMA生日快乐！~~~~~~~~ 贺礼乃的番外偶明天补上嗷嗷嗷忍足大人偶不素故意迟交的…… 
                  第六十四章 【忍足番外】假作真时真亦假
　　（我们…是不是做错了呢？）
　　
　　被镜片遮挡住的眸子闪过一丝隐晦的光，看着一旁骄傲耀眼的某人被台上的灯夕华丽丽的无视，忍足无奈的叹了口气：“迹部……你这是，不甘心么？”
　　
　　“太迟了……忍足。本大爷现在才知道，自己错的有多离谱。”
　　
　　静静看着舞台上十指交缠的两人，右手紧紧的握成了拳，迹部嘴角慢慢划出了一个苦涩的微笑：“啊嗯，我以为……他会需要我的保护，所以选择什么也不告诉他……不过，我似乎忘记了，灯夕他……不是那种遇事就躲在别人身后哭的女人啊……”
　　
　　“迹部……”
　　“啊嗯，母亲叫我过去一趟。先走了。”
　　“……”
　　
　　看着那个少年的身影渐渐消失在了过道的阴影里，忍足垂着眼看了看正在台上比赛的某猫：“呐啊，两个……都是笨蛋呢。”
　　
　　好像打定了什么主意，轻轻抿了抿嘴，忍足少年抬脚往圣鲁道夫的比赛休息室走去。
　　
　　――――――――――――――我是狼酱好人要做到底呦的分界线――――――――――――
　　
　　“……单独聊聊？”
　　看着眼前温文俊秀的蓝发少年，灯夕的嘴角不禁微微上扬：“我想，应该是不需要了，我对你要说的事……完全没有兴趣。”
　　
　　神色复杂的看向了眼前神态自若的某猫，忍足少年挫败的发现了一件让人郁闷的事――灯夕他，好像并不是装的，而是真的不在乎了……
　　
　　看着他在自己面前旁若无人的跟一边圣鲁道夫的众人打打闹闹，忍足终于还是憋不住了――
　　有些急切的扳住了他的肩膀，忍足难得严肃了面孔：“你难道不想知道下午的事么？我现在就可以解释给你听！你误会迹部了……”
　　
　　“都说了不用了！”
　　
　　大声的吼出了一句话，灯夕看着顿时鸦雀无声的房间轻轻的笑了起来：“呐，忍足……我都告诉过你了，我是真的不在乎了，你干什么还要说这些事来自讨没趣呢？现在我们要去开庆功宴，你要是以我的朋友的身份自然可以一起来。不过……要是为了说什么事情解释什么误会的话，大门就在那里，不送。”
　　
　　“……”
　　垂着头任由那些家伙将自己推出了大门，看着红木门板在眼前‘碰’的一声合了起来，忍足有些痛苦的揉了揉额角。
　　
　　（啊啊……果然现在连我都不想看到了吗？……迹部，你的烂摊子还真是难收拾啊……）
　　
　　想起下午灯夕朝自己投来的求救目光，忍足的心不禁微微一颤。
　　紧紧的揪住了胸口的布料，仿佛忍不住胸口泛出的丝丝疼痛，他靠着墙轻轻的闭起了眼：“那时候，我也……没办法啊……”
　　
　　―――――――我是狼酱啊做人不用太过自责反正你是受人之托嗷的分界线――――――――
　　
　　在那次绑架里，越前舞月被人击中了后脑和左臂，检查结果是……淤血压住了她的神经。
　　也就是说，这一辈子，她都不要再想用左手拿起球拍了。
　　
　　那时候在医院里，自己眼神复杂的看着终于清醒过来绿发少女拿着诊断书哭倒在迹部的胸前，按耐再三，终于还是把灯夕失踪以及迹部跟舞月是灯夕所救的消息吞了下去。
　　
　　（等一下再告诉迹部吧……灯夕不会有事的，他是猫妖。妖怪都是……无所不能的。现在……先让舞月平定下心情吧……）
　　那时候，是这样想的。
　　
　　结果这一等，就听到了那个让自己无比震惊的消息。
　　
　　“忍足，本大爷的母亲……想让我跟舞月订婚。”
　　
　　还记得当时自己还激动的一把将迹部大爷按到墙上大声的质问道：‘你不是喜欢灯夕么？你现在这算什么？？对他们两个公平么？！迹部景吾就是这么优柔寡断的家伙？！你应该拒绝她才对吧！’
　　
　　至今，他还清晰记得当时的情景：任由自己将他压到墙上，那个一向高傲自信的大爷破天荒的低下了脑袋：“啊嗯……母亲说舞月是本大爷的救命恩人，她的手都废了，本大爷自然该负责……但是我不想，所以我做了保证，在她没好之前，我会照顾好她……这是责任。”
　　
　　顿了顿，微微抬头对上了自己的双眸，他好像又想到了什么似的，不容拒绝的开了口：“忍足，我需要你的帮忙……虽然这件事情大爷有责任，我必须对她负责。但是……总之，拜托你，帮我找能够治好舞月伤的医生好么？你母亲家是医学世家的长女，这方面总会认识些人吧？还有…这种不华丽的事，不要告诉他，我会很快解决。”
　　
　　“……”
　　最后，自己还是答应了。
　　
　　之后……就发生了一长串的事情。看着迹部挣扎着不愿告诉灯夕真相自己一人扛着，而灯夕在不明所以的状况下互相煎熬着。
　　
　　直到全国大赛后的那天，不知道发生了什么事。总之，第二天清晨迹部红着眼睛告诉自己，灯夕失踪了。
　　
　　眼睁睁的看着那个意气风发的少年迅速的消瘦了下去，自己最终还是无法狠下心来看着两人就这样生生错过。所以，他告诉了那个人，灯夕会参加一个合唱比赛。
　　
　　但他还是错了。
　　
　　再次见到灯夕时，他正拉着舞月受伤的左臂有些慌乱的站了起来。看着舞月痛苦的扭曲着的面孔，一旁的岳人果然按耐不住的说出了绑架的事情。
　　看着灯夕带着希望的看向了自己，心中突然就那么一松。正当自己要说出真相时，一旁的迹部夫人却先人一步快言快语的打断了自己。
　　
　　就在自己想开口反驳时，身后突然就传出了迹部有些沙哑的声音：“不要说……忍足，本大爷欠越前太多，帮她治好手……我才能心安理得的去接受灯夕。况且……还得解决了家里的那些麻烦，所以忍足，拜托了，不要说。”
　　
　　双手捏成了拳又松了开来。默默的退到了迹部的身后，自己无奈的看向了他的背影。
　　（迹部，你想保护他又不负你对舞月的责任，想法很好，可是…你要知道，什么也不告诉他，有时候并不是一个明智的举动啊……）
　　
　　――――――――我是狼酱你文艺了好吧你相信妈妈乃不会炮灰嗷的分界线――――――――
　　
　　感到有个温热的东西不停的摇着自己的双臂，轻轻的睁开了眼，看着面前的少年递到自己面前的一杯黑咖啡，忍足的嘴角扬起了一个温柔的笑：“灯夕？……不是不理我了么？”
　　
　　“真是的，你怎么会在这里睡觉……现在好歹也是秋天了啊，你不怕冻着么？”无奈的把便利店买来的咖啡塞入少年冰凉的手中，灯夕好心情的晃了晃手中的塑料袋：“还有，我才不是特地来找你。有个笨蛋喝了不该喝的东西，我是去给他买药。”
　　
　　“……灯夕，我拜托你了。哪怕不喜欢迹部也没关系，起码……听我讲完，好不好？”
　　“……”
　　
　　看着忍足那只平日里老奸巨猾的狐狸竟然用如此恳切的语气跟自己轻声请求，灯夕终于还是没有硬的下心肠。
　　一把将坐在地上的某人拉了起来，他对上了少年难得认真的眼：“好，你告诉我吧。我……听着。不过就只此一次而已……你，有什么就全说了吧。”
　　
作者有话要说：TAT出来了……难产再难产还是出来了……哦哦我要油尽灯枯了啊……交代下为毛大爷会那么拖沓的原因，TAT观月结局快完结了……乃们蛋腚吧… 
                  第六十五章 突如其来的分离
　　“……”
　　（他在说什么……越前舞月受了重伤？！迹部只是照顾她？……怎么可能！！那天我还看到他们抱在一起……怎么会……）
　　
　　“真的不愿意再想想么？灯夕，我不希望你们因为这些意外就分开……你知道么？”
　　看着某猫依旧一副无所谓的样子，忍足有些紧张的握住了他的手：“你跟迹部都是我的朋友，我是真的为了你好。你也…还喜欢他吧？”
　　
　　“……”
　　表面上维持着云淡风清的笑容，灯夕的内心其实已经如暴风雨来临后的大海般怒涛狂涌了。指甲不自觉的伸长扎进了手臂，压抑了满心翻腾的情绪，他慢慢的抬起了垂下的头：“说完了？那再见了。观月那家伙还在等着我回去。”
　　
　　“灯夕，你……”
　　“就凭你这一面之词，我才不相信……况且，伤害造成了，想弥补什么的…这种行为…真是太愚蠢了，我才不会干！”
　　
　　“灯夕！！你等等！！……”
　　
　　飞快的拎着袋子跑过了三条街，看着背后空旷的街道上再无人影，灯夕终于放缓了脚步。
　　紧紧的攥住了手中的塑料袋，他皱着眉慢慢蹲了下来：“都说不要听了……一个个都是这样。你们……把我的感受当什么啊……”
　　
　　――――――――――我是灯夕酱撑住后面还有一波攻势哦的分界线―――――――――――
　　
　　“总之，先把药给那家伙吃下去吧……”
　　想起了先前被自己丢在榻榻米上的某少年，灯夕的嘴角不由自主的划出了一丝淡淡的笑意。快步走回了分配好的宿舍楼，像是怕吵醒里面晕迷的某人，灯夕轻手轻脚的打开了大门。
　　
　　“……父亲……没有别的余地了么？”
　　“拜托……我真的不想走！”
　　“你怎么可以信一个陌生人乱说的话却不信你自己的儿子！”
　　
　　（嗳？！发生什么事了？我才出去一会时间而已啊……他这是在…跟他爸爸打电话？）
　　脑中不受控制的冒出了一个个疑问，灯夕心中的一丝不安也渐渐扩大了起来。
　　慢悠悠的挪到了客厅，还没等他打开灯，观月少年高亢的男声就在寂静的房中响了起来：“嗯哼，您以为这样我就怕了么！！我才不会离开灯夕！不管你想用什么办法！”
　　
　　（什么离开我……他爸爸，知道了？）
　　
　　支撑身体的力量仿佛在一瞬间被人完全抽空，灯夕的双臂从墙边的电灯开关处缓缓滑落下来。
　　
　　在力的作用下，手里的东西咣当一声砸上了地板。
　　被身后的响动所惊扰，观月捂着话筒疑惑的转过身：“嗯哼，是谁……灯夕？！”
　　
　　长长的刘海盖住了少年清澈的双眸，微微垂着头，在夜色的掩盖下观月看不清他的神情。
　　扬手捋了捋凌乱的额发，他看着有些慌乱的观月少年轻轻的问出了一句话：“初酱，你是不是，也要走了？”
　　
　　―――――――我是初酱啊不要大意的来个爱的告白吧灯夕酱归你了的分界线―――――――
　　
　　你在说什么……嗯哼，父亲，我一会跟你说，先挂了。”
　　
　　飞快的挂掉了电话，观月几步上前一把抱住了僵在原地的某猫：“灯夕，我不会走的。嗯哼，起码，要走也要你跟我一起走才可能……所以不要担心了啊……”
　　
　　静静的把脑袋埋进了少年并不宽阔的胸膛，灯夕咬着牙坚持不肯泄露出一丝哽咽。
　　死死的掐着自己的手臂，在观月的安抚下，过了好半天他终于埋着脸挤出了一句细细的疑问：“……你保证，无论发生什么都不会离开我？”
　　
　　“嗯哼哼哼哼……笨蛋，你居然是担心这个？”
　　看着某猫满脸一副【为什么不担心这个】的神情，观月先前憋了一肚子的气奇迹般的立即烟消云散了。
　　抬手在灯夕的脸上轻轻的掐了掐，观月满意卷了卷自己的额发：“嗯哼，当然不走。不过父亲已经说过了，我呆在东京他就不提供钱和住宿的地方了所以。”
　　
　　轻轻的捧起了灯夕的脸颊，观月带着温柔的笑抚上了他有些红肿的双眸：“所以，灯夕……我们走吧，去山形。”
　　
　　……………
　　
　　……………………
　　
　　………………………………
　　
　　“你是说，我跟你回去？”
　　楞楞的看着眼前近在咫尺的白皙面孔，灯夕突然有了种浓浓的不真实感。轻轻的抬手握住了少年的右手，他带着不可置信的神情一口咬了下去……
　　
　　“嗯哼！！灯夕你做什么？！”
　　
　　“……”看着少年捂着手飞快的退了开，灯夕终于回过神来。
　　红着脸看着观月童鞋有些扭曲的俊脸，某猫的脑袋顿时红成了柿子：“那个……额，我不是故意的……刚才太不真实了……”
　　
　　“……”
　　“……初酱，我错了……我真的错了……”
　　
　　…………经过了30分钟后
　　
　　“……”
　　“唔哇初酱我跟你去山形可以了吧！不要不理我…………”
　　“嗯哼，你说的？”
　　“是……我说的！保证不反悔！”
　　
　　“……嗯哼哼哼哼，既然你已经答应了，那比赛完我们就走吧~”
　　看着某猫顿时摆出了一副目瞪口呆的傻样，观月的嘴角不由得上扬了再上扬：“嗯哼，你难道不知道我爸爸说的是立刻转学么？”
　　
　　“……你耍我？！”
　　
　　看着眼前的少年慢慢露出了一个犹如刚偷到鸡的狐狸般的微笑，灯夕终于反应了过来。炸毛般的窜了起来，他一把揪住了少年的衣领：“混蛋！你根本就是想把我骗到你家去吧！！居然敢耍我！！”
　　
　　“嗯哼，不要这么野蛮……”
　　“居然还说我野蛮……啊啊啊啊本姑娘绝对要收拾你拉！！”
　　“……灯夕你是男的……”
　　“……我不用你提醒！看招！！”
　　
　　“咣当――”
　　“灯夕！！快点来救命啊！慈郎他………你们这是？”
　　
　　“……”
　　窘迫的看着灯夕跟观月姿势暧昧的抱在一起，甚至可以看到两人微微敞开的衣领……刷的一下，向日白净的瓜子脸顿时红成了一只小番茄。
　　看着某人手足无措的站在门口进也不是出也不是，叹了口气，灯夕有些无奈的拨开了正压在自己身上的某少年：“那个……向日，什么事？”
　　
　　被灯夕的问题喊回了魂，红毛小猫终于想起了自己的目的。一把抓住眼前的少年，他立马拖着灯夕向门口走去：“快跟我走！！慈郎被抓了！慢了就来不急了！！！”
　　
　　“什么？！被抓了？”
　　听了这个惊人的消息，灯夕瞬间收敛了有些散漫的神情。匆忙间，他只来得扭头及向身后面带担忧的观月少年说出了一句承诺：“呐，初酱，不要担心~等我回来了我们就去山形~”
　　
　　
作者有话要说：这周争取完结了观月结局~OO~喜欢迹部结局的请注意~~大约3章后开始迹部的结局哦~ 
                  第六十六章 我们，一起回家
　　“到底怎么了？”
　　
　　看着眼前的红毛小孩满脸慌张的拉着灯夕往整个场馆最偏僻的西边树林跑去，灯夕心中隐隐感到了一丝危险。晃了晃某人拉着自己的手，灯夕尽量用最温柔的声音说出了一直在脑中盘绕的疑问：“向日？慈郎怎么了？你带我去那里做什么？”
　　
　　“……呜，灯夕！刚才我跟慈郎去树林捡球的时候看到舞月跟迹部妈妈被几个男人抱上了汽车，我就忍不住叫出来了……之后慈郎就……呜，都是我不好，不然慈郎不会被他们抓走的！灯夕是猫妖吧！你快去救他们啊！求求你了！”
　　
　　“你是说他被绑架了？！”
　　
　　惊愕的看着眼前被泪水糊了满脸的向日，灯夕有些头疼的捂住了脑袋：“笨蛋！！你找我有什么用啊！估计他们人早跑了吧？……你现在应该去报警才对啊？！快，你去找迹部，绑架了他妈妈的……跟他绝对有关系，还有，把慈郎随身的物品给我一个，快点！”
　　
　　“要了做什么？……这个是慈郎的球拍。”
　　擦了擦眼角的泪珠，向日小猫从背后拿出了一副网球袋充满希望的看向了某猫：“灯夕，你一定会救出慈郎的，是不是？”
　　
　　“……我尽力而为，你赶快去告诉他们，知道了么？”
　　看着眼前的红发男孩认真的点了点头，灯夕安慰似的拍了拍他的肩膀：“不要担心，有我在呢……我绝对会救他的，你就放心吧~恩？”
　　
　　“那灯夕也要小心……我现在就去告诉迹部！”
　　“恩，我知道了……”
　　
　　看着红发男孩的身影飞快的消失在了小路尽头，灯夕默默的抓住了手中的球袋：“一次是害迹部被人绑架，现在又是慈郎和迹部夫人……越前舞月，你的麻烦还真是不少啊……”
　　
　　循着空气中残余的味道确定了慈郎的方向，轻轻念了句咒语，黑色的大猫迈着轻灵的脚步窜进了树林。
　　
　　――――――――――――我是灯夕酱最后一波大浪来了哦的分界线―――――――――――
　　
　　（果然做一只猫的好处就是爬墙什么的绝对不是问题么……）
　　顺着慈郎身上的奶油香跑了半天，某猫终于来到了郊区一个破旧的住宅楼旁。
　　
　　灵巧的蹦上了那所废弃住宅的高墙，灯夕绷着身子警惕的打量着四周的一草一木。眼见空旷的院子里并没有什么人在走动，他才小心翼翼的跳了下去。
　　
　　………………
　　
　　……………………
　　
　　…………………………
　　
　　（人到底在哪？……不会出什么事吧……）
　　连找了三个地方都没有看到被绑架人的影子，灯夕的心里不禁有些急躁起来。就在他打算到院子外找找时，一个猥琐的男声突然从楼梯上响了起来：“哈……迹部景吾，我要你付出代价！选吧，你是要妻子，朋友还是母亲？！只能选一个哦~哈哈哈哈……”
　　
　　“你疯了么？！放了他们，不然一会警察来了谁也救不了你！”
　　
　　（？！……迹部在上面？他在跟迹部说话么？）
　　惊讶的看着自己刚刚翻过了三楼传出了一个熟悉的声音，灯夕头脑一热飞快的窜了上去。
　　
　　伸出小爪子轻轻的拨开了门栓，透过一条细缝，灯夕看到了一个有些落魄的男人背影。他拿着一把枪，紧紧的抵住了迹部夫人的太阳穴。
　　在他们的面前，似乎放着一台可视电话，某大爷华丽的声音正从那屏幕中传出：“放开本大爷的母亲！！你不怕进监狱么？！”
　　
　　发出了一阵恐怖的笑声，男人得意的扬了扬手中的枪：“呦，迹部大少爷只会这样威胁人么？告诉你！老子不怕！你也不要想什么给我钱来息事宁人，老子不需要！快！选吧，你是要妈妈，妻子，还是朋友呢？”
　　
　　（糟了……他这是要动手了么？）
　　
　　看着那人情绪激动的挥舞着手里的枪支，灯夕再也按耐不住了――一把抓起放在墙边的一根木棍，化为少年的灯夕飞快的冲了进去。
　　快如闪电的在男人的后脑上狠狠的敲了一棍，看着他捂着脑袋蹲了下去，一把拉住受惊的绵羊童鞋，灯夕看着一旁呆掉的两人无奈的吼了出声：“你们想留在这里就继续带着吧！我跟慈郎先走了！”
　　
　　――――――――我是大结局啊上吧上吧童鞋们放下乃们手里的砖的分界线――――――――
　　
　　带着某绵羊在屋子里转了半天，在想从大门走却发现那已经被电子锁控制住后，灯夕拖着慈郎果断的奔向了二楼的窗户：“来慈郎！从这里跳出去！之后拉着树枝爬下去！”
　　
　　“灯夕，你怎么办？”
　　“我跟你一起走！快点！”
　　
　　“等一下！”
　　拖着惊魂未定的迹部夫人，越前舞月果断的向灯夕这里跑来：“观月夕！带我们一起出去！”
　　
　　“那你快点，把手给我！等那人反应过来就完蛋了！”
　　从窗口将某只绵羊塞了出去，看着慈郎顺利攀上了靠近窗棂的树枝，灯夕皱着眉看向了一旁的两个女人：“楞着做什么？他把大门锁了，只能从这里出去。快点，谁先来？”
　　
　　“阿姨，你先吧！快点，不然他来了就来不急了！”
　　不住的回头看着身后空荡荡的走廊，越前舞月的脸上满是掩盖不住的焦急与恐惧：“快啊！！阿姨你不要怕，慈郎就在下面接着你！”
　　
　　“……可是我从来没有……”
　　“快点！再磨蹭一个人也走不了了！”
　　
　　动物的听觉永远比人类强了数倍，隐隐约约听到楼梯上传来了急促的脚步声，灯夕的瞳孔骤然一缩：“快下去！他要来了！！”
　　
　　“……”
　　闭了闭眼，高傲华丽的迹部夫人终于屈服了。颤巍巍的爬上了窗台，她狠狠心一咬牙，抬脚就从窗台上跳下去：“啊！！！……”
　　
　　“灯夕，我接住了！！”
　　
　　听到楼下传来了绵羊君的喊声，某猫心中的大石终于落下了一半：“慈郎！你先带她跑出去！我们马上就来！”
　　“可是灯夕……”
　　“快点走！”
　　
　　听到楼梯上传来了凌乱的脚步声，某猫飞快的把舞月少女抱上了窗台：“快点，跳出去抓住那根树枝，我下去接住你！”
　　
　　“好……”
　　努力把力气集中在了腿部，越前舞月纵身向前跳去：“啊！！！――――――”
　　
　　…………
　　
　　………………
　　
　　……………………
　　
　　“……快点，把那只手给我……”
　　一只手撑在窗台上，灯夕大半个身子都探了出去。紧紧的抓住了舞月的右手，他有些困难的把刚才的话重复了一遍：“快点把手给我……我快撑不住了……”
　　
　　“呜……左手刮到了……好痛……”
　　看到了少女的左臂不自然的下垂着，还有丝丝鲜红的液体从伤口处不断涌出，灯夕咬咬牙使出了吃奶的劲将舞月向上拽去：“唔……！”
　　
　　“砰――”
　　“哈哈哈哈！臭小子！！给老子逮到了吧！还想玩英雄救美？老子废了你！”
　　
　　“……”
　　伴着枪声和男人刺耳的咒骂声，灯夕感到后心处传来了一阵令人难以忍受的火烧火燎的痛楚……
　　（好痛……）
　　
　　双手无力的松开了舞月，看着少女无助的向地面坠落，灯夕的意识慢慢陷入了黑暗……
　　
　　我答应了他……要一起回家的……
　　
作者有话要说：还有一章我尽量码出来~OO~啊？虐了？没有吧………………咳，其实我是虐了舞月啊……那么……请稍后，下一章我现在就码OO~ 
                  第六十七章 故事的终结即是幸福的开始
　　混混沌沌的感觉不断的刺激着大脑，一波波的疼痛犹如浪涛席卷而来，让人不自觉的浑身颤栗。沉重的眼皮仿佛挂上了巨石，怎么也睁不开。
　　
　　（好想一直这么睡下去…反正他们也都没事了吧？……对了，还有观月，我答应过他要一起回去的……）
　　
　　想起了先前对少年做出的承诺，灯夕原本已经松懈下的神经又再度绷紧。努力把全身仅剩的集中在了眼皮上，经过了多次努力，他终于慢慢掀开了眼帘……
　　
　　“唔……好亮……”
　　被晃眼的亮度刺的睁不开眼，灯夕微微抬起一只手挡住了光线。
　　透过手的缝隙，在一片绚丽的白光里，依稀有两个熟悉的阴影出现在不远处。
　　
　　“既然已经醒了，那就没问题了。”
　　“大哥，这样会不会太……”
　　“花月，这些都是灯夕自己选的，我们没办法干涉。你知道的吧？”
　　
　　“唔……大哥？小花？”
　　好不容易适应了周围晃眼的白光，灯夕看着两个哥哥蹙眉谈事的神情，突然就有了种恍若隔世的感觉。
　　
　　挣扎了几下坐了起来，灯夕诧异的发现自己竟然变回了原本那只金眸黑毛的黑猫！
　　慌乱的抬起头，灯夕对上了雪舞那双狭长的桃花眼：“大哥，这到底是怎么回事？为什么……我会变回猫？我没有施回复的法术啊！！”
　　
　　“……”
　　“灯夕，你……跟我们回去吧。”
　　看着自家弟弟满脸的不解与疑惑，花月有些不忍的撇过头：“你…本来应该是死了的…我跟大哥救了你，可是灯夕……你以后，只能做一只会说话的猫了。”
　　
　　“什么叫，会说话的猫？……啊，我知道了~小花你是想耍我玩吧！哼，大哥你说，我还是可以变成人的，对不对？”
　　“……”
　　
　　笑着拍了拍僵在一旁的花月，灯夕捂着不小心扯到的伤口龇牙咧嘴：“你们发什么呆呐~？耍我的话就快点，我答应了观月要回去的。”
　　
　　“灯夕，跟我们走吧。”
　　转身僵硬的看向了一直闷不作声的雪舞，灯夕的声音不自觉带上了一丝颤抖：“呐，大哥，你不会也要告诉我……我要一直做一只猫了吧？”
　　
　　―――――――――我是童鞋们跟我默念三遍我没虐没虐没虐的分界线――――――――――
　　
　　看着一旁的两人都撇开脑袋一眼不吭，灯夕心中一丝希望也慢慢的冷了下去。轻轻的看了看自己小小黑黑的猫爪，他的脸上扬起了一丝怪异的微笑：“也就是说，以后我得一辈子做一只不能变成人的猫妖了么？”
　　“……灯夕，我们回……”
　　
　　“不用了，哥哥们要说的就是这件事么？那我已经知道了，把幻境解了让我走吧。”
　　扬起了一个淡淡的笑，灯夕轻轻的晃了晃圆滚滚的小脑袋：“我跟初说好了，等事情结束就跟他回去的。”
　　
　　“灯夕！你疯了么？你看看好！你现在只是一只猫！你真的以为虚伪的人类会真心爱上一只猫么！我发誓，他要是知道你以后一直这样，那他绝对不会再和你一起了！！……灯夕，乖，跟哥哥回去好不好？以后让我们照顾你……”
　　“小花你不要说了！初他……才不像你说的那样！”
　　
　　倔强的瞪向了一旁的花月，灯夕的语气包涵了前所未有的坚定：“观月他，说过无论如何都会等我的！他不是没有责任心的人，说出的话就一定会做到！他才不会……不会像你说的因为我是猫就丢掉我！”
　　
　　“灯夕……你怎么就不明白人心险恶呢……”
　　头痛的揉了揉额角，花月的眼中充满了浓浓的担忧与不解：“你跟他才呆了多久？你又知道他会爱你多久？万一以后他腻了……你怎么办？你……”
　　
　　“……那这样吧。”
　　看着灯夕跟花月大眼瞪小眼的吵了半天，两人犹如针尖对上麦芒般的毫不相让，雪舞面无表情的出声打断了这无形的眼神较量。
　　拉过有些不服气的花月，他蹙着眉看向了灯夕：“既然你那么相信他……灯夕，你就以一只猫的形象到观月那去，你告诉他，你不会变成人了。如果他还愿意跟你在一起，我们就不管了，这个方法如何？”
　　
　　“……一定要这样么？”
　　看着两个哥哥异常坚定的点了点头，灯夕收起了心里微微冒出的忐忑之情：“好啊，我就证明给你们看看吧。”
　　
　　―――――――――――我是观月初快来把乃家小孩领回家的分界线―――――――――――
　　
　　温暖的午后，空气中弥漫着淡淡的桂花甜香。微凉的风舒缓的吹过行人的发梢，为他们带去了身上最后一丝暑气。
　　
　　秋天，到来了。
　　
　　轻轻的捻起一朵掉在窗台上的纤细的黄花，观月初捧着文件站在校长室门口大大的叹了口气。
　　白皙修长的食指在花朵上拨来拨去，他的眼中有着显而易见的忧伤和无奈。
　　再次低头看了看文件上鲜红的印章，他的嘴角划出了一丝嘲讽的弧度。
　　
　　（终于还是要回山形了…灯夕都不在了，还有必要把我逼出东京么？迹部夫人，果然是个忘恩负义的家伙…亏那白痴居然为了救她…）
　　
　　想到已经失踪了半个学期的某猫，观月少年强撑出的笑脸终于全面崩溃。任由手中的资料掉在冰冷的大理石地面上，他靠着墙无力的垂下了头。
　　
　　是的，从那天起，就找不到他了。
　　明明走之前还说好……等回来，就要跟自己回家的。
　　
　　这样鲜活的一条生命，怎么会说没就没了呢？
　　说好……以后要一起的……
　　
　　“……唔……五十岚灯夕……”
　　从牙缝里挤出了这个让自己又爱又痛的名字，观月头一次毫不掩饰的将自己的脆弱和悲伤暴露在阳光下：“你凭什么……就这样走掉了……你把我当什么了？……混蛋！混蛋！”
　　
　　“……初，你怎么哭了？”
　　“灯夕？！”
　　
　　惊愕的听到耳边突然传来那个熟悉到骨子里的声音，观月不可置信的扭头看向了窗台――
　　金色的阳光洒满了走廊，伴着秋日的微风吹入的甜香，一只金眼黑猫坐在窗台上向自己挥起了小爪子：“不好意思……让你久等了，初。五十岚灯夕，回来了呦”
　　
　　―――――――童话的终结也是幸福的开始愿大家也都能有情人终成眷属―――――――
　　
　　“……初，初？……你怎么了？嗳不要哭啊……”
　　
　　看着少年挂着泪珠呆在原地怎么叫也没反应，灯夕有些心疼的窜上了他的肩膀。
　　扬起细细长长的尾巴在少年线条优美的瓜子脸上扫来扫去，某猫有些埋怨的晃了晃脑袋：“真是的……人家都回来了，你怎么突然变这个傻样了啊？”
　　
　　“……喂喂，观月初？你没事吧！”
　　眼见卷发少年依旧垂着脑袋不言不语，灯夕不禁有些慌乱起来。抬起小爪子抚上了他的脸，某猫的口气终于参杂了一丝焦急：“初！你没事吧？”
　　
　　“笨蛋…！你为什么一声不吭的就跑了半个学期？！你不知道捎个信回来么？！你存心想让我担心死对吧！”
　　
　　“呃……”
　　（为毛没人告诉过我观月抓狂起来这么有魄力……唔哇好可怕……）
　　
　　看着眼前的美人扭曲着一张俊脸抓狂的揪住了自己的脖子，灯夕的后脑顿时挂下了大片冷汗。艰难的抬起小爪子拍了拍少年的肩，他努力了半天终于挤出了一个干笑：“喂喂！我可是伤一好就回来的嗳！我伤的是心脏……这么快已经是奇迹了好吧！”
　　
　　“……伤在哪里？”
　　“嗳？早就好……”
　　“在哪？”
　　“后背……心脏那里。”
　　
　　“……”
　　感到少年微带了一层薄茧的指腹轻轻的在自己的背部划来划去，灯夕不禁眯眼发出了一声舒服的喟叹：“唔~~初酱，不要担心了。已经愈合了呦~哇！你在摸哪！那里没伤到……哈哈，好痒……”
　　
　　无视了灯夕不断扭动着身体想要逃离的小动作，观月绷着一张俊脸把他前前后后摸了个遍。在某猫响亮的求饶声中，观月少年的唇轻轻覆上了那道伤疤：“还痛么？”
　　
　　“……”
　　（这这这是观月初？！……………………他怎么突然这么……温柔……）
　　
　　好心情的看着某猫涨红了一张黑脸，观月得意的卷了卷额发：“嗯哼，不用那么害羞，反正你迟早是我家的了……还有，我今天就要回山形了，你要不要收拾收拾跟我一起上路？”
　　
　　“……观月，我有件事要和你说。”
　　“嗯哼，是什么？”
　　
　　“……那个，”
　　收敛起了满脸的轻浮，灯夕的眉宇间隐隐染上了一层忧伤：“……我以后，可能……不能变成人型了。这样，你也要我跟你走么？”
　　
　　………………
　　
　　……………………
　　
　　………………………………
　　
　　“恩哼哼哼，你说完了？那我们走吧。我买了9点的车票，不快点就赶不上了。”
　　
　　“笨蛋！！你没听懂么？！”
　　激动的按住了少年的肩，金眸黑猫难得不顾形象的吼了起来：“我的意思是说不定我一辈子都是一只猫了！！！这样……你也要么？”
　　
　　“嗯哼，那不是挺好的么？”
　　“……好什么？”
　　
　　眸中没有任何一丝异样，静静的看着眼前的黑猫，观月的嘴角突兀的扬起了一个温暖的笑：“恩哼哼哼，好什么？起码……没有别人会来跟我抢了。”
　　
　　“……你是笨蛋么……谁要抢……”
　　明明感动的一塌糊涂，某猫却依旧强撑着不愿松口：“养我很贵的…我一顿要吃一整个蛋糕加一碗拉面……你不怕破产么？”
　　
　　“嗯哼哼，你太小看我了……这点程度，我还是承受的起的。”
　　“……哼！就你还养我？！看我不吃穷你！”
　　
　　“恩哼哼哼……那你就来试试吧……看看，吃一辈子我会不会穷死。”
　　“……”
　　
　　爱情什么的，也不过就是由柴米油盐酱醋茶堆砌起来的。
　　所以啊，一辈子这样平淡的过下去，不也是很美好的一件事么？
　　
　　观月结局 END
　　
　　―――――――――――――――我是给大家消气的小番外―――――――――――――――
　　
　　此番外为越前舞月穿回原来世界的故事……算个给乃们出气的小番外吧~不喜欢的请无视~OO~还有~喜欢人兽的就当灯夕酱一辈子做猫了~不喜欢的么，乃们就当他以后变回来了吧~
　　
　　“唔……救命！！”
　　腾的一下坐了起来，越前舞月在噩梦的侵袭下终于睁开了眼睛。
　　
　　看着医院整洁干净的白墙，她心底的大石终于轰然落地：“啊……看来，是被救了么……”
　　
　　想起当时落地时撞上石头时的剧痛，舞月有些不满的撇了撇嘴：“那个观月夕真是的……不是要谋杀吧，还好我反应过来背着地了……”
　　
　　看着一旁空荡荡的床头柜，少女有些疑惑的蹙起了眉毛：“嗳？一个探病的也没来么？嗳嗳，这也太没良心了吧……”
　　
　　“小月！！你醒了么！！”
　　“？！”
　　
　　吃惊的看着冲进来的苍老妇人，越前舞月惊愕的摸了摸自己的脸：“我……我回来了？！我怎么会回来了？！”
　　
　　“小月……你终于醒了……妈妈好担心，对了，警察他们说是你把你同学推到马路上的……这到底是不是真的？”（某鱼：少女们~记不记得灯夕是怎么死的了？米错米错~不是武道絮推的哦~）
　　
　　“……什么……你在说什么啊妈妈？”
　　心虚的看着眼前一脸凝重的母亲，高木月飞快的移开了自己的视线：“明明就是那个五十岚灯夕要推我的不是嘛？我也被车撞了啊，为什么会说是我推的？”
　　
　　“为什么是你推的？！很好，我现在就来告诉你。”
　　随着一声响亮的男声，警视厅刑侦科的安达警官大步走了进来。
　　毫不客气的拉开一张椅子坐了下来，男人锐利的目光扫上了脸色苍白的少女。
　　
　　“一，武道絮生性胆小，她绝对不会因为失恋就对自己的好友痛下杀手的，而你……则与武道絮一样喜欢那个学长，而且你性格较为偏激，所以不排除是你诱导了她或者嫁祸了她，当然，现在两人一死一疯，我们无法取得武道絮的证词。所以，只是假设。二，也就是最重要的一点。死者五十岚灯夕的背后衣物上验出了你和武道絮的指纹，而根据武道絮的录像手机所拍的情景，她当时处在死者的正前方。而你……是在死者的后方吧？所以，你推死者的可能性是最大的，不是么？……还有什么要辩解的么？高木月小姐？”
　　
　　（不会的……这一切一定是梦吧……对了！是梦！！醒了就可以回去了！！在这个世界我已经死了！！这个绝对是噩梦！）
　　
　　“长官！嫌疑犯企图撞墙自尽！”
　　“绑起来！带到警局做笔录！”
　　“小月！小月你怎么了？！你不要吓妈妈啊！”
　　
　　“让我回去！！！我不要做这个噩梦了！让我醒过来！”
　　
　　
作者有话要说：少女们……JJ好抽……TAT码了这么多先发上来……困死我了，俺睡觉去了哦OO~明天慢慢补完……咳咳，保证温馨结局啦OO~
咳咳~稍后再放上来一个舞月的小番外~谢谢大家支持某鱼的处女作OO~那啥~激进派的几位，乃们满意了吧oo……
其实俺想让舞月酱醒来发现自己进了监狱就好……结果乃们非要她疯了……濉…算了，本来就是杀人了，就算过失也是要负责任的吧~~
明天开始连载迹部结局`~感兴趣的请继续看吧~OO~额……新坑的话有很多念头……不知道写啥好了……（捂脸）那啥，不想继续看这文，对俺写死神啊综漫啊网王啊有兴趣的大人们请点偶的专栏收藏吧……说不定哪天就开坑了…………
                  
迹部男主结局（BG）：纵使相逢应不识
第六十八章 母亲大人在上……（上）
作者有话要说：TAT未完啊啊啊啊啊啊啊啊…………………………俺撑不下去了……话说要上课要练琴码字真的来不及一天一更啊……打个商量，能2天一更不？
咳咳，话说要看迹部的估计前面的都忘光了吧………………恩~这个是链接~OO~不记得的童鞋复制了先看前面的吧~？
网址：请戳这里~
补完~OO~俺都说了俺其实比较舍不得虐大爷……　　“……灯夕？你去哪？！”
　　
　　惊讶的看着突然出现在自己面前的某猫丢下嘴里的东西快速的跑开，迹部有些气闷的推开了身上的女人：“啊嗯……越前你先回去吧。答应你的事本大爷会做到的。”
　　
　　“哎，迹部！……你等等！……”
　　眼见刚才还任由自己搂着的少年追着那只黑猫跑远，越前舞月有些不岔的撇了撇嘴：“一只猫……有那么重要么？”
　　
　　――――――让我们把镜头转向正牌主角……
　　
　　“啊嗯！！五十岚灯夕你给我站住！！！”
　　跑了十分钟后，看着某猫依旧没有停下来的意思，迹部大爷终于蹙着眉爆发了。一把揪住了某猫在前方高高竖起的尾巴，他黑着脸阴沉的开口：“你怎么了？……要是刚才那件事的话，本大爷可以告诉你，是你误会了。”
　　
　　“混蛋迹部！！你给我松手！以后我跟你没关系了！！”一爪子拍上了少年修长的手，灯夕扭过头气愤的答道：“你要抱啊亲啊的关我什么事？！误会不误会的不需要你解释！我只相信自己的眼睛！”
　　
　　“……什么抱啊亲啊的…………啊嗯？你不会是……”
　　轻轻的摸了摸眼角的泪痣，迹部看着眼前的某猫突然大声笑了出来：“……灯夕，你不会是吃醋了……吧？啊嗯？”
　　
　　―――――――――――我是大爷乃在某些时候确实欠抽的分界线――――――――――――
　　
　　（混蛋迹部……我以为你追过来是想跟我好好解释下的……结果，你居然还敢嘲笑我？！混蛋混蛋混蛋！！）
　　慢悠悠的抬起头，眼睛危险的眯成了一条缝，灯夕扬起了自己一口亮闪闪的小白牙笑着看向了眼前的华丽少年：“呐，迹部，好笑不？”
　　
　　“……”
　　脸上溢出了一个艳丽的笑，迹部的神情在灯夕的默认下立刻轻松起来。有些得意的摸上了某猫光滑的脊背，他好心情的问了出声：“啊嗯…灯夕你果然是吃醋了么……唔！……”
　　
　　…………
　　
　　…………………
　　
　　…………………………
　　
　　“……”
　　“啊嗯……消气了没？”
　　
　　滴答
　　
　　一块刺目的鲜红慢慢出现在了迹部大爷精致的休闲服上，血液顺着他白皙的手臂滑落在地，和泥土混合成了一种奇异的红褐色。
　　
　　松开了咬住某人手臂的牙齿，灯夕闭着眼以近乎声嘶力竭的声音吼道：“你凭什么就这样说……你想过我的心情么？耍我……很好玩是不是？迹部景吾我告诉你！…喜欢舞月就不要来招惹我！一次两次三次……这种事你还想让我看几次？混蛋！！你就是一个大混蛋！”
　　
　　“……不要哭，灯夕。”
　　叹了口气，迹部无视了还在流血的手径自抚上了灯夕毛绒绒的额头：“本大爷没有和越前舞月订婚，原因……现在还不能说。不管你信也好不信也好……总之，迟早本大爷会和她解除婚约的。所以……”
　　
　　温柔的擦干了某猫眼角未干的泪渍，迹部的脸上满是化不开的温柔：“所以……灯夕，你可以…等等我么？等我，把一切会阻碍我们的事都解决掉，好不好？”
　　
　　―――――――――――我是大爷乃居然化身为温柔攻了的分界线――――――――――――
　　
　　“……你凭什么要我相信你的话。”
　　
　　别扭的转过脸避开了那双温暖的手，灯夕想起了记忆里多次出现过的景象：“你跟舞月拥抱，约会的时候，不是也很开心么？怎么……迹部大少爷这么博爱？要了一个不够还想再来第二个？你知不知道有句古话叫‘鱼与熊掌不可兼得？’”
　　
　　“你到底……要怎么样才相信本大爷的话？”
　　
　　“……”
　　（刚才……说话的人是迹部？……是那个华丽到骨子里骄傲道几点的迹部？）
　　
　　看着眼前似是有些无奈有些窘迫的少年难得的放低了自己的姿态，灯夕的心一软差点又把持不住说出了‘我相信’。
　　狠狠心在自己的大腿上猛的一掐，他抬起头对上了少年有些哀伤的眼眸：“从你的行为里我没看出你哪里不喜欢越前舞月了……既然你想证明，好啊。”
　　
　　露出了一个带着嘲讽意味的苦笑，灯夕紧紧抓住了少年的衣袖：“既然你说喜欢我，那就去跟舞月说啊，说你不喜欢她。……你，去么？”
　　
　　…………
　　
　　………………
　　
　　……………………
　　
　　“……”
　　深深的看了一眼灯夕，迹部少年的嘴角划过了一个魅惑的笑：“啊嗯，就只要这个？……好，本大爷答应你。”
　　
　　话音刚落，抬手拎起被他的干脆雷焦的某猫，迹部大爷优雅的迈开步子的向林荫道尽头的迹部主宅走去：“事先说好，本大爷说完了你可不能不认账，知道了么？啊嗯？”
　　
　　终于从某大爷的话中回过神来，灯夕第一时间发现了自己目前的处境。有些尴尬的晃着脖子想从迹部的魔爪中挣脱，灯夕摇着爪子焦急的解释道：“等等！！……你现在就去说？！其实不用那么着急的！！真的你明天再说也可以啦！……唔哇我不要去！”
　　
　　“……啊嗯，你是怕遇到本大爷的家人么？”
　　抬手覆上了泪痣，迹部盯着怀里的小家伙若有所思：“……被你这么一提，本大爷倒是想起来了。”
　　看着怀里的小猫一脸紧张，迹部好心情的笑了出声：“啊嗯，今天本大爷的母亲似乎刚从维也纳回来了呢。你可以放心了，今天本大爷说的话绝对有人证。”
　　
　　“……不不我突然不想听了真的！！！大爷我们回家吧！”
　　“……灯夕，你傻了么？这里就是本大爷家……还有，要是不想本大爷的母亲知道你这样子，等下就把猫装的像点吧。啊嗯？”
　　
　　“……我真的不想去啊啊啊啊啊―――――――――――――”
　　
　　―――――――――――我是灯夕酱不要大意的见婆婆吧的分界线――――――――――――
　　
　　紧紧的靠着迹部大爷的肩膀，某猫闭着眼睛僵硬的做挺尸状。
　　看着怀里的小家伙几乎缩成了一团，少年带着狡黠的笑走进了大厅：“母亲，我回来了。”
　　
　　“景吾！哦~你怎么弄成这样子了！我去喊亨利医生过来！！”
　　随着一声十分抒情十分嘹亮的女高音响起在大厅，一位穿着华丽晚礼服的美貌少妇仪态万方的从楼梯上走了下来。
　　
　　优雅而不失迅速的走了过来，她似是有些心疼的执起迹部的手看了看。眼见白皙的手臂一道道触目惊心的干涩血痕，美妇的眉头瞬间拧成了一个结：“景吾，你是被怀里的猫咬成这样的么？！……我不是告诉过你，对待动物要小心的么！疼不疼？”
　　
　　“啊嗯，我没事，母亲大人不用担心。”
　　任由妇人在自己的手上紧张兮兮的瞧来瞧去，迹部抬眼打量了下金碧辉煌的大厅：“母亲……舞月在不在？我有话要对她说。”
　　
　　“你是说舞月酱？”
　　扬起一个有些神秘的微笑，迹部夫人看着自家儿子笑的狡诈：“啊拉，景吾不是说不要舞月酱做未婚妻的么？怎么今天突然这么主动要找人家了？快告诉妈妈，是不是……嗯哼？”
　　
　　“母亲大人，你多虑了……”
　　无奈的看着在金融界几乎扬扬手就有呼风唤雨之能的母亲一副八卦的神情，迹部有些头痛的揉了揉额头。
　　坚定的对上了自家母亲的视线，迹部大爷语气隐含了一层不容拒绝的威严：“我想我已经说过了，我对越前舞月没有兴趣，我根本就不喜欢她。”
　　
　　“……景吾，你知道你在说什么么？”瞬间收起了满脸的调笑，迹部幕子严肃的看着自家儿子：“你这条命是舞月酱救回来的，她还为了你受了这么重的伤，你怎么可以弃她不顾呢？”
　　
　　“啊嗯，难不成一个女人救了本大爷本大爷就要对她负责么？！”
　　“那你也不能说的这么决绝啊！好歹在她没好前你要做她的未婚夫吧！我们说好了的！”
　　“本大爷是有说过，说过的话也一定作数。不过母亲，你似乎忘记说一个期限了。”
　　
　　脸上泛起了一个强势而冰冷的笑，迹部大爷挑眉看向了楼梯上的某人：“本大爷做你五年的未婚夫，要是五年后还没好，那本大爷也只能解除婚约了。不过，越前舞月，你大可放心，就算婚约解除本大爷也会为你找最好的医生，绝对会治好你的！”
　　
　　“舞月酱？！你不要难过景吾他不是这个意思……”
　　
　　“……你的意思是，你根本就不喜欢我？……”
　　死死的咬住了薄薄的下唇，少女的眼里迅速布满了一层薄雾。看着少年沉默的点了点头，一把拉起沙发上的背包，她捂着脸走向了大门：“好！那我也就不多留了……自取其辱，我还没那么不要脸！”
　　
                  第六十九章 母亲大人在上……（下）
　　“景吾！你看看你……舞月酱~！等一下……”
　　
　　看着迹部夫人匆忙的套上外衣冲出了大门，一直把头埋在某少年怀里做挺尸状的灯夕童鞋终于抬起了脑袋。看着头顶上某大爷严肃的神情，按耐住了心底一丝小小的不安，灯夕微微抬爪拉了拉少年的衣袖。
　　
　　“……那个，迹部……你妈追上去了……”
　　
　　“啊嗯，本大爷知道。”
　　有些烦躁的在灯夕光滑柔软的脊背上捋了几把，迹部单手抱着某猫走进了楼上的房间：“她要追就去追吧，本大爷过去了只会更麻烦。”
　　
　　“额……说是这么说，”
　　看着大爷极具暗示性的挑眉示意自己下去，灯夕实相的窜上了迹部童鞋华丽丽的大床。舒服的打了个滚，他眯起的眼中闪过一丝莫名的金光。
　　
　　“……话说，你平时就是这么拒绝女孩子的么？……太不客气了吧？”
　　
　　“既然想向本大爷告白，那就要做好被拒绝的打算。”
　　熟练的从柜子里取出了一个医药箱，迹部大爷手脚麻利夹出了一个酒精棉球：“本大爷才不像忍足那家伙，说个拒绝还得老半天。啊嗯，磨磨蹭蹭的，太不华丽了。”
　　
　　“喂喂！酒精棉不是直接往伤口上摁的啊！你到底是不是运动员啊这个都不会弄！”
　　
　　看着某人直接拿着棉球往暂时止住了血的伤口上抹去，某猫一个激灵窜了起来。
　　一把从少年手上抢过了镊子和酒精瓶，化成人形的灯夕有些不满的皱成了包子脸：“应该这样，先把血啊什么的擦干净……”
　　
　　“啊嗯，你轻点……”
　　
　　嘴里说着不满的话，某大爷的脸上却已经笑开了花。看着某猫蹙着眉头小心翼翼的为自己清理着血污，迹部突然觉得刚才跟家人的争执的气似乎已经烟消云散了。
　　一把搂过正在认真工作的灯夕，他扬起了一个魅惑的笑：“啊嗯，突然有点头晕，借本大爷靠一下吧。”
　　
　　――――――――――――我是大爷乃这素乘机吃豆腐么的分界线――――――――――――
　　
　　（他他他他……他要做什么！迹部景吾不是很高傲很华丽的么……TAT为毛他会有这种像生病的小动物一样的动作啊啊啊！……还笑的这么…魅惑…）
　　
　　看着那张以往只会出现在电视屏幕中的完美脸蛋如此清晰的出现在了自己的面前，某猫有些害羞的涨红了脸。
　　别扭的推了推迹部童鞋，灯夕有些不好意思的扭过了脑袋：“那个……太近了…你松开点啦。”
　　
　　“啊嗯，什么太近了？”
　　有些恶作剧的靠近了某人的耳朵，迹部满意的看着灯夕瞬间红透的脸颊：“还有什么松开点？你说清楚。”
　　
　　“……混蛋！你不要给我装傻！再乱动……再乱动我就把你丢出去哦！”
　　“啊嗯，丢出去……本大爷的伤可是你造成的哦……”
　　
　　“……谁管你……明明是你做出那么让人误会的事……”
　　
　　竭力扭头避开了某人在敏感的耳部撩拨出的一阵阵战栗，灯夕涨红着脸拉过了迹部的手臂――
　　
　　眼见某人的手臂上布满了尚未清理干净的血迹和仍旧沁着血丝的小口子，灯夕原本坚定的想把大爷丢出去的念头顿时烟消云散。有些忐忑的看着上面被自己尖利的牙齿撕的皮开肉绽的伤口，某猫心疼的凑了上去：“……喂，你当时干嘛不叫？”
　　
　　“……啊嗯，你能消气的话，咬咬也没什么。”
　　斜斜的靠在某猫肩头，迹部大爷得意的享受着灯夕难得冒出的同情心与内疚感：“不过……咬成这样，你还真下得了口啊。想吃了本大爷么，啊嗯？”
　　
　　“……我才不是……喂喂！你不要趁说话的空档靠过来啊！”
　　“啊嗯，本大爷有点累了，灯夕你陪本大爷睡一会吧。”
　　
　　“喂！你你你你……你松手！！”
　　“啊嗯！本大爷又没要你怎么样！乖乖不要动……”
　　
　　“@#%&#！………………”
　　
　　“景吾~~房间里怎么这么吵？妈妈进来了哦~~”
　　“！！！”
　　
　　“景吾？你怎么了！”惊讶的扫视着仿佛经过一场恶斗的房间，迹部夫人的目光华丽丽的锁定在了某大爷那张有些凌乱的King Size大床上：“你这是？！…………被子里塞了什么？”
　　
　　――――――――――――我是妈妈桑乃来的时机真素强大的分界线―――――――――――
　　
　　“啊嗯……那个……”
　　看着自家母亲蹙着眉走向了某猫的藏身处，迹部大爷顿时惊出了一身冷汗。
　　一把拦在床前，他飞快的挂起了一个有些心虚的笑：“只是一些旧东西……母亲大人不用担心了。”
　　
　　“旧东西？……什么东西会放在床上啊？”
　　眸中闪过一丝晦涩不明的光，迹部幕子优雅的笑了起来：“噢啦，话说最近妈妈似乎都疏忽了景吾呢……听一些人说，你似乎和外面一些不清不楚的人搭上了？”
　　
　　“……怎么会……母亲大人听谁瞎说的……”
　　强作镇定的看向了自家母上大人，迹部的额头上已经沁出了一些细细的汗珠。
　　摆出了一副若无其事的模样，迹部大爷摸了摸泪痣，笑的一如既往的骄傲肆意：“本大爷这么华丽，怎么会和那种人有关系？”
　　
　　“啊~嗯~没有关系么？好吧，那你让开，妈妈今天想帮你整理被子哦~”
　　“母亲不要！……”
　　“啊！！”
　　
　　…………
　　
　　………………
　　
　　………………………
　　
　　（……迹部你妈呆掉就算了……为毛你也一副宓舻纳笛啊……你不是知道我会变猫的么……）
　　无语的看着眼前一大一小两座石雕，猫型的灯夕酱不顾形象的翻了个白眼。等了半天依然不见两人有反映，他有些不满的叫了一声：“喵~~~”
　　
　　“……那个，景吾……你不想给我看的原因就是因为你把猫放到了被子里？这只是你刚才抓到的那只？”
　　
　　“啊嗯，所以本大爷都说不要看了……”
　　
　　收起了先前的惊讶与尴尬，迹部黑着脸抱起了某猫：“母亲大人不是怕猫么……所以我才说不能掀开的……啊嗯，这个小家伙刚才调皮了点，窜到被子里了，我正打算抓呢，您就进来了。”
　　
　　“……那那那……那你之前为什么不说啊！还有妈妈不是告诉过你家里不要养这种讨厌的毛绒生物么！”
　　
　　“啊嗯，我还没来得及说您就进来了啊…………”
　　
　　有些无语的看着素有女强人之称的母亲抱着门毫无形象的闭着眼，迹部无奈的把某猫放回了床垫上。迈着优雅的步子走到门边，他把美妇扒在门上的一根根手指慢慢掰开：“这只猫是部室里的，我明天就带走了……母亲大人你不要看了……先回房吧，有事我们明天再说，好不好？”
　　
　　“景吾~！等下你还没告诉我……唔哇！把猫拿开！……我们明天再说哦！说好了的！你不要赖掉哦……啊！！猫！！我走了！！”
　　
　　“……迹部大人，你妈妈很怕猫么……”
　　看着先前华丽高贵美艳不可方物的气质美妇慌慌张张的跑下了二楼，中途还丢下了一只高跟鞋和礼服上的若干装饰，（某鱼：……）灯夕无语的指了指门口：“这也太夸张了吧……”
　　
　　“……啊嗯，她是过敏体质……碰什么毛都没关系，就是猫不行……”
　　扬起了一个神秘的笑，迹部华丽丽的捞起了逶谠地的灯夕：“以前抱了一只猫，结果全身长满了红疹，连脸上也有……所以，你知道吧？”
　　
　　“不是吧……这种体质也太悲剧了吧……呃？你做什么？”
　　看着某少年把自己丢上了软绵绵的大床，灯夕童鞋浑身的警报系统都呼啦啦的响了起来。一骨碌爬起来，某猫眼疾脚快的向床下奔去：“那个，今天很晚了我回去了哈…迹部大人你好好休息啊哈哈…”
　　
　　“啊嗯，跑什么？本大爷又不会吃了你。”
　　飞快的抬手一捞，迹部有些不满的抱住了还在挣扎的某猫：“不要乱动了……本大爷可是伤员，没力气跟你瞎闹。”
　　
　　“……”
　　
　　把僵掉的灯夕再度丢回自家大床，迹部拿出了几件华丽的睡衣：“啊嗯，本大爷去洗澡了，隔壁的淋浴间空着，你可以用，衣服我放在这里。”
　　
　　――――――――――――我是灯夕酱你多虑了真的多虑了的分界线―――――――――
　　
　　（不会是晚上真的要睡这里吧……唔哇总觉得要出事……TAT我想回家…不对啊……我怕他做什么？！他要是敢做什么……我就变回猫！恩！好主意！）
　　
　　看着某大爷面色如常的进入了浴室，某猫在心里再三斗争后终于下定了决心。小心翼翼的抱起了筐里的睡衣，化为人形的灯夕童鞋欢乐的打开了淋浴间的大门：“啊啊啊~热水我来了~”
　　
　　………………在三十分钟后
　　
　　“唔哇~果然还是热水澡比较舒服啊~~满足了~”
　　笑眯眯的拿起毛巾擦了擦脸颊，灯夕顶着湿淋淋的脑袋晃进了房间：“啊？……迹部你好快啊。话说你那个不是泡澡用的么……居然比我这个淋浴的还快……”
　　
　　“啊~嗯~你还真是磨蹭啊。”
　　慵懒的半靠在床头，迹部懒洋洋的放下了厚的像本砖头似的《世界悲剧简析》。
　　妩媚的向某猫飞去了一个责备的眼神，某大爷白皙修长的手指华丽丽的点了点床头的闹钟：“洗个澡这么慢……你确定你洗的是淋浴么？还有你居然连头发也没擦干……啊嗯，毛巾拿来。”
　　
　　“嗳，你出来这么久了还没擦干净？……”
　　
　　吹风机的暖风呼呼的打在耳边，暖暖的仿佛先前某人在耳边吹出的热气。微微涨红了脸，灯夕难得安静的任由少年替自己打理那一头半长的湿发。
　　灵巧的手指在头皮间细细的擦过，他的呼吸仿佛就在自己的脖颈边。伴随着机械发出的细微噪音，灯夕感到自己仿佛回到了当初还未穿越的时候，那么温馨，那么……让人安心。
　　（这种感觉……跟姐姐那时候很像呢。记得以前洗完澡姐姐总会帮自己把一头乱乱的长发吹干净……还会抱着自己一起睡……她现在还好么……）
　　
　　“……灯夕？啊嗯……居然睡着了？”
　　
　　挫败看着某猫在暖风的侵袭下华丽丽的闭眼见了周公，迹部无奈的关掉了吹风机。小心翼翼的给睡着的某只盖上了柔软舒适的棉被，迹部的嘴角泛起了一丝淡淡的微笑：“不过看在你今天这么累的份上……晚安，灯夕。”
　　
　　
　　
作者有话要说：今天继续半章……以后都一次更半章好不好？（星星眼）还是大家想2天看一章？……俺总觉得这样码字多内容也会丰满点……（捂脸）
话说寂寥酱，人死不能复生，你不要太难过啦，你外公应该也不想看你伤心的吧。今天的背景音乐是奥华子的手纸，送给你~不要难过了呦~么么~
顺便一说，星期六学校里组织联谊，所以俺也不知道啥时候能更新嗷嗷嗷嗷嗷嗷，混蛋混蛋混蛋校长你混蛋啦啊啊啊啊………………………………………俺不要去不要去不要去啊啊啊啊TAT……为毛我要表演！不带差别待遇的混蛋！谁告诉你们音乐系就是表演的啊口胡！TAT俺不要去相亲会啊啊啊啊啊啊啊啊啊 
                  第七十章 少女啊！不要大意的向着绵羊君奔跑吧！
　　“……唔，早晨了么……”
　　当太阳撒下清晨的第一缕光芒时，某猫就准时的从浓重的睡意中清醒过来。慢慢的睁开了沉重的眼皮，他有些困惑的看了看一旁被被子挡掉了大半个脸人型生物。
　　
　　（这个人……怎么那么像迹部……嗳？！迹部？！不对！！！）
　　一把掀开被子跳了起来，灯夕惊愕的瞪大了圆滚滚的金色眼眸看向了那个不知何时醒过来的华丽少年：“迹部景吾！！你为什么跟我一张床上？你家那么大你不会换个房间么？！”
　　
　　“啊嗯，本大爷的床凭什么本大爷不能睡？”
　　有些玩味的挑起了眉，迹部看着炸毛的某猫好心情的笑了出来：“你昨天自己头发没擦就睡着了……本大爷好心让你跟本大爷一起睡，你居然还胆敢有异议，啊嗯？”
　　
　　“……你把我喊起来不就好了……等下！！你你你，你要做什么？！”
　　无语的看着某大爷非常自然的抬手就要脱衣，灯夕的脸顿时涨成了一只熟透的柿子。几步跑上前按住了某少年正欲解开扣子的手，灯夕红着脸扭过了头：“那个，我下楼去吃点东西……你慢慢换哈……”
　　
　　…………
　　
　　………………
　　
　　……………………
　　
　　看着某人几乎称得上是落荒而逃的背影，迹部的嘴角勾起了一个魅惑的弧度：“啊嗯，笨蛋，你怎么那么好骗。”
　　三两下脱掉了睡衣，里面还穿着一件运动服的迹部大爷利落的拿起床边的外套穿了起来……
　　
　　――――――――――――我是妈妈乃再坚持下猫咪马上就走的分界线――――――――――
　　
　　“……景吾，你为了妈妈特意推了部活来陪妈妈吃早饭，妈妈很感动……可是……你为什么要把那种毛绒生物弄上桌子啊！”
　　
　　脸上的神情似乎有些悲愤，英勇就义状指了指正在华丽丽的瓷盘中吃着培根的某猫，迹部夫人半是为难半是无奈的晃了晃自家儿子的手臂：“景吾~你就把它抱走吧……你答应妈妈今天要把猫带回学校的！”
　　
　　“……喵……”
　　（有必要摆出一副它不走我走的样子么……澹我又不会吃了你……）
　　
　　朝某正在看戏的某大爷丢去了一个暗示的眼神，灯夕轻巧的从桌上跳了下来。
　　眼瞅着一旁的迹部夫人目不转睛的盯着自己，有些不舍的望了望桌上才吃了一半的早餐，无奈的叹了口气，灯夕童鞋迈着小碎步往门口的汽车走去……
　　
　　…………我是视角转换的小提示
　　
　　“啊嗯，本大爷吃饱了。”
　　
　　看着自家儿子才动了几口就放下了刀叉，迹部幕子有些不解的点了点餐盘：“景吾你怎么这么快啊……再吃点吧？今天你又不去部活~”
　　
　　“母亲大人，不是没有部活，只是监督暂停了我今天的活动而已。”
　　“嗳？！那家伙为什么这样？景吾是不是他欺负你？你告诉妈妈……”
　　
　　“因为我，冰帝没有进入全国大赛，所以……我需要反省。”
　　对上了母亲有些疑惑的目光，迹部的嘴角扬起了一个淡淡的微笑：“啊嗯，母亲不用担心，我先去上学了。”
　　
　　“……哎？！等下景吾！！……”
　　
　　看着自家华丽张扬的孩子以与他行为完全不符合的快速优雅的溜进了车里，迹部夫人终于反应了过来。
　　两手小心的提着礼服的裙边，她‘蹭蹭蹭’几步跑到了窗口对着远去的汽车毫无形象的大吼：“迹部景吾你好样的！现在连你老妈都敢糊弄了！！你有本事就别回来！不然我一定要问出
　　那个勾搭你的家伙是谁！你等好了！！”
　　
　　――――――――――――俺是熊酱华丽出场的分界线―――――――――――――――
　　
　　“啊啊……绕了一大圈我还是要像那些的穿越定律一样上学去么……”
　　
　　有些无聊的在冰帝大得出奇的后花园里漫无目的地随意逛着，灯夕纠结的看着报名表中空白的姓名栏。
　　
　　“凭什么你叫我改我就要改啊……观月夕可比迹部夕好听多了。”
　　抬笔想写下观月的姓氏，某猫的脑海中突然就浮现起拿到前一个表格时某大爷看到自己的签名后当即暴走，几下子把可怜的表格撕成了N片废纸的摸样……
　　
　　后脑顿时挂上了一排冷汗，老老实实的掏出原子笔写下了‘迹部夕’几个字，他小心的把表格叠好收进了口袋里：“还是写迹部的姓吧……反正我又不会掉块肉………额，放好放好~弄丢了估计大爷会杀了我吧……”
　　
　　“……芥川同学，你知道么……我，喜欢你呢。”
　　
　　“嗳？现在是上课时间……居然有人在这个时候在花园里告白啊？”
　　听着从右边传来的隐约说话声，灯夕的好奇心立即被勾了起来。大眼滴溜溜一转，他转身往右边的一棵大树上爬去……
　　
　　―――――――――俺是视角转换的小分界线熊酱出场了呦的大分界线――――――――――
　　
　　绵羊君很郁闷。
　　
　　原本今天早晨一向准时的闹钟突然罢工就让自己差点迟了部活，结果自己拼死拼活一路上没睡直接跑到学校才知道，今天部活暂停…………
　　
　　好吧，要是这个也不算什么……那为什么交作业时自己会一本都找不到了？打电话回家一问才知道，原来书包没带……
　　
　　好吧！就算这些都不是什么大事…………那为什么一向不管自己睡眠的老师今天都会派同学出来找他啊！人家明明没睡够也没睡好的说……
　　
　　“那个……芥川同学你，你，刚才是不是醒着的？……”
　　看着眼前刚醒就眨着星星眼不停朝自己放电的小羊，向日暖顿时有了种偷窥时被现场抓包的感觉。顶着几乎和发色一样红的脸颊，她双手纠结了半天终于挤出了一丝细如蚊蝇的声音：“那个……我，老师……叫你回去上课……”
　　
　　“唔哇阿暖人家好困……昨天我晚上11点才睡的，你就说没找到我好不好！拜托了啦……”
　　
　　眨着水汪汪的眼睛，绵羊童鞋靠着得天独厚的相貌成功的利用了少女普遍的同情心与母性――晃着一头乱毛的卷发脑袋，他轻轻拉住向日暖的双手摇了摇：“我知道阿暖最好了~~~阿暖不是说喜欢我么~？那就不要告诉老师我在这里好不好~~拜托了~~”
　　
　　“芥川君……你……”
　　眼中瞬间噙满了泪水，少女突然捂着脸哭了起来：“就算我喜欢芥川君，芥川君你也不能用这种事来威胁我啊！在芥川同学的心里向日暖到底是什么！”
　　
　　“哎？！阿暖你怎么哭了？！我跟你去上课啦！不要哭好不好……”
　　看着少女毫无预兆的哭了出来，绵羊君顿时手忙脚乱的蹦了起来――拿起垫在身下的制服在少女的脸上抹来抹去，他急得涨红了脸：“阿暖是好朋友嘛！！是我最好的朋友啊！阿暖你不要哭了好不好~我也喜欢你的！”
　　
　　“喜欢……是好朋友”……
　　听了某羊的话，少女的眼泪顷刻间如黄河之水滔滔不绝的流了下来……一把甩开了慈郎的羊蹄子，她捂着脸往树林深处跑去：“芥川君是笨蛋！”
　　
　　………………
　　
　　……………………
　　
　　……………………………
　　
　　“嗳？……阿暖今天怎么了？难道是岳人又抢了她的蛋糕么？”
　　
　　困惑的挠了挠一脑袋的卷毛，绵羊有些不解的躺了下来：“唔……下午去问岳人吧~好困啊…………再睡一小会没关系吧……”
　　
　　而树上的某猫…………
　　
　　“笨蛋慈郎！！你到底说了什么啊！有你这么说喜欢的么……”
　　记起了那天卖冰激凌的少女的容颜，灯夕顿时感到一股无名的怒火在肚子里蔓延着……看了看少女跑掉的方向，他有些担心的皱了皱眉：“这林子不小啊……她一个人会不会迷路？……”
　　
　　看着树下再度昏睡过去的某只羊，灯夕有些恨铁不成钢的揉了揉额头：“算了……我还是去看看吧……”
　　
　　
作者有话要说：熊酱生日快乐！！OO~不过……不好意思俺没码完……唔哇今天忙死了又是去联谊又是去KTV濉…俺不行了俺要去睡觉了……………………明天补完………………
补完……熊酱生日快乐！姗姗俺码好了……你慢走啊~额……说起迹部夫人……好吧，其实后面她会女强人的，你们……澹估计那时候又希望她抽了…… 
                  第七十一章 丛林遇鬼记
　　“……居然说是好朋友……芥川慈郎你这个大笨蛋！！”
　　挥手狠狠的拍上了眼前粗壮的树干，向日暖闭着眼抬起了满脸泪痕的小脸：“不喜欢就直接说啊！这样模糊不清的算什么啊！慈郎大笨蛋！！”
　　
　　“……那个，你可以把手拿下来了么……我给你按的好痛。”
　　“！！！是谁？！”
　　
　　“…你是，五十岚桑？”
　　回头，看到了记忆里和高高在上的迹部大人一起出现过的少年，向日暖有些惊愕的瞪大了眼睛：“你……怎么会在这里？”
　　
　　“那个……可以叫你阿暖么？”
　　
　　看着那个有和向日一样的火红色妹妹头的少女傻傻的点了点头，灯夕勾起了一抹无奈的笑：“那我就不客气了……阿暖，我为什么在这里暂且不提……你能把你的手先拿开么……我快给你压到骨折了。”
　　
　　“啊！对不起对不起！！”
　　扭头一看自己拍的‘树干’，向日暖的脸颊瞬间红成了一只小番茄。飞快的抽回了自己的手，她有些不好意思的看了看灯夕红肿的左手：“那个……没事吧。”
　　
　　“啊哈哈~没什么啦~只是有些肿~”
　　扬手在少女面前晃了晃，看着她清秀的小脸上霎时挂起了泪珠，灯夕赶忙在脸上强撑起一抹微笑：“啊拉~真的没事，你不要哭了好不好……话说刚才你跟慈郎是怎么回事？”
　　
　　“……芥川君么。我跟他没什么关系。”
　　
　　想起绵羊童鞋刚才几近拒绝的一番话，向日暖好不容易憋回去的眼泪又有了泛滥的趋势。眨了眨眼睛，她有些哽咽的撇过了脑袋躲开了灯夕关切的目光：“五十岚桑……你就不用担心了，真的没什么。”
　　
　　“……”
　　（你这样子怎么看都不像没事的人啊……）
　　
　　拿眼前这个固执的小姑娘没有办法，有些烦恼的抓了抓脑袋，灯夕的右手轻轻拉住了少女白皙娇嫩的小手：“呐，不管有没有事，一个人来这种林子也太危险了……就算是白天也不行啊~我们先出去好不好？”
　　
　　“好的……那就麻烦五十岚桑了。”
　　
　　再三想从某猫爪中抽出手却无果后，向日少女终于放弃了拿回手的念头。
　　抬头看了看眼前比自己高了一个头的少年，她有些惊讶的捏了捏灯夕的小爪子：“真是不好意思啊五十岚桑，虽然说可能是你的私事……那个，你是要转来冰帝上学么？”
　　
　　“嗳？！你怎么知道的~？”
　　
　　惊愕的打量着少女，灯夕有些好奇的指了指自己的身上的冰帝校服：“上次我是跟你们迹部大人一起走的……你怎么就知道我那时候不是冰帝的学生呢？”
　　
　　“因为我是学生会负责统计人数的资料管理员啊~虽然没见过几次迹部大人。”
　　微微红了脸颊，少女有些不好意思的压低了声音：“况且五十岚同学这样的男孩子，让人见了一次就很难忘记呢。”
　　
　　“……你确定你说的五十岚是我么……”
　　
　　后脑挂上了一排排黑线，灯夕有些尴尬的指了指自己的脸蛋：“我觉得我是那种丢进人堆里就找不到了的人呐……”
　　
　　“嗳嗳？！不会的！五十岚同学其实长的很有个性的！！……额，我的意思是，虽然不帅……额，不对……那个，总之！！其实很容易给人很深的印象的！”
　　“……我该说谢谢夸奖么……”
　　
　　无力的摆摆手制止了少女下一轮的辩解，灯夕像是察觉到了什么。若有所思的看向了天空，他微微蹙起了眉：“嗳，阿暖。你觉不觉得……天暗的也太快了？上午的阳光有这么昏暗么？”
　　
　　“说起来……好像是的……”
　　感到一阵阴冷的风徐徐吹过，向日暖不禁打了个寒颤。不自觉的揪紧了身旁少年的衣袖，她的声音里夹杂了一丝难以察觉的恐惧：“那个……五十岚同学，你觉不觉得有什么东西在看我们？”
　　
　　―――――――――――――我是灯夕酱即将COS阴阳师的分界线――――――――――――
　　
　　“啊嗯，穴户，现在几点了？”
　　
　　“……喂喂，迹部你过日子过傻了么？当然是3点……”
　　看着一旁大少爷难得露出呆掉的怔样，穴户有些无奈的按住了额头：“我说，你到底在想什么啊？黏黏糊糊的一点也不像原来的样子，真是逊毙了！”
　　
　　逊毙了这种话，平时给迹部大爷听到了绝对会吹胡子瞪眼的……不过今天，他显然没有把热血少年穴户的话放在心里。
　　轻轻摸了摸眼角的泪痣，迹部突然眯起了眼睛：“三点了还没来……穴户，跟本大爷到学校里找找。本大爷有种不好的感觉。”
　　
　　“找找？你要找谁啊…………难道是？”
　　
　　看着大少爷一言不答的拿起外套往门外走去，穴户终于明白过来：“你说的转校生是灯夕？！哎！等等我！”
　　
　　………………俺是转换视角的小提示
　　
　　“五十岚同学……这里，刚才好像走过了……”
　　紧紧的抓住了灯夕的袖子，向日暖竭力保持着自己的声音不带颤抖。抬起手在树上的一道划痕处摸了摸，她顿时满脸的惊慌：“怎么办！！这地方真的来过了！！”
　　
　　“不要担心，也许是你看错了……”
　　
　　往少女指的树干上看了看，灯夕发现那道白痕醒目的让人觉得刺眼。安抚似的摸了摸少女柔软的发丝，他使劲压下了心里浓浓的不安：“这种情况就是要在原地等人来啊，我们坐下来休息会吧？”
　　
　　“我们大概是出不去了……上次小黑还在，现在……呜！……”
　　
　　“小黑？阿暖那个小黑是谁？你告诉我我想想办法。”
　　心底的希望被少女的一番话又燃了起来，充满希翼的抓住了少女的手，灯夕有些激动的把话又重复了一遍：“小黑是谁？”
　　
　　“我弟弟养的一只猫，叫黑森林，记得弟弟迷路的时候就是黑森林带他回家的……可是现在已经被妈妈叫弟弟丢掉了……”
　　
　　……………………
　　
　　“咳咳，那个，我们还是等人吧……”
　　不自然的清咳了几声，灯夕有些尴尬的转过了脸。
　　
　　（什么黑森林啊……混蛋向日起的名字真难听……澹我有带他回家过么？……绝对是阿暖记错了吧……）
　　
　　正在脑里胡思幻想着，某猫突然听到了身旁的少女发出了惊喜的呼唤：“迹部大人？！迹部大人这里！！！我们在这里！！”
　　
　　“啊？迹部？？？”
　　吃惊的扭过头，灯夕看着那个华丽的少年慢慢走到了眼前。
　　
　　扬起一抹绚丽的笑，他向眼前因为在树林间窜来窜去而显得有些狼狈的某猫伸出了手：“灯夕，走吧。本大爷来接你了。”
　　
　　“…………迹部？”
　　仔细的打量着眼前笑的完美的少年，灯夕的心里突然就冒出了一丝微微的不协调感。
　　（……喂喂，五十岚灯夕你在做什么啊！迹部亲自来接你你还有什么怀疑不成？）
　　
　　看着少年摆在自己眼前的手，灯夕的理性终于盖过了心里莫名其妙的慌乱。如同被蛊惑了一般，他缓缓的把手递了过去……
　　
　　“啊嗯！！！五十岚灯夕你给我站住！！不许动了！”
　　“！！！”
　　
　　惊愕的看着右边突然出现的某大爷，某猫霎时瞪大了眼珠：“迹部……？！”
　　
作者有话要说：一章完成~~~今天是全部更完的呦~OO~不用夸我了……不过明天晚上有小提琴课……所以……那啥……可能是半更……原谅我吧……（掩面） 
                  第七十二章 大爷~快来英雄救美！
　　“两个……迹部大人？！”
　　
　　吃惊的捂住了嘴巴，向日暖看着眼前诡异的情景瞪圆了两只水汪汪的大眼珠：“灯夕小心！！快离他们远点！！”
　　
　　无视了一旁大喊大叫的向日暖，把手往灯夕的面前伸了伸，眼前的迹部扬起了一个华丽的弧度：“啊嗯，不要看旁边那个假货，你跟本大爷这么久了难道还分不清真伪么？”
　　
　　仿佛被少年眸中的光蛊惑了一般，灯夕有些恍惚的向前伸出了手：“我……”
　　
　　“五十岚灯夕！！！你给本大爷站住不要往前走了！！”
　　看着某猫面无表情的就要向前走去，迹部大爷急的差点跳起来。无视拦在身前的树枝与草丛，他大步流星的迈开步伐向发呆的灯夕走去：“你给我过来！！”
　　
　　“嗳？！迹部？！……你什么时候到我面前的？”
　　
　　惊讶的发现自己正稳稳当当的躺在少年温暖的胸口，灯夕悬着的心终于放下了大半。慢悠悠的晃了晃脑袋，他有些困惑的揉着太阳穴：“呼……头好晕啊，刚才你不是还要我跟你走的么？”
　　
　　“笨蛋！！”
　　
　　咬牙切齿的看着眼前有些不知所措的某猫，迹部大爷的脸黑的几乎堪比立海大的皇帝真田童鞋了……
　　扬起华丽丽的修长食指，女王大人的怒火毫不留情的降临在了灯夕跟无辜的阿暖童鞋脑瓜上：“你们是笨蛋么？！看清楚前面是什么了没？想死也要找本大爷看不到的地方在死！”
　　
　　“那个……迹部大人，什么……啊！！”
　　
　　“……”
　　低头看了看脚下的土地，灯夕的脊背上顿时泛起了一阵鸡皮疙瘩――在丛丛高过脚背的草种，一个深不见底的人工湖就出现在离自己不到5厘米的地方！
　　在阳光的照耀下，湖水显得越发幽暗深邃，明明没有风吹过，水却仿佛有生命般的缓缓晃动着，泛出了一丝丝细细的涟漪。
　　
　　“这个是……那个淹死过人的湖？！天！我们怎么走到这里来了！”
　　心有余悸的扯了扯灯夕的衣袖，向日暖有些后怕的拍了拍胸脯：“我记得以前学姐说过，一男一女来这里就一定会死于非命……总之很可怕的！还好有迹部前辈……”
　　
　　“阿暖……先出去再说吧。”
　　微微定下了心，制止了少女因放松而空下来的话夹子，灯夕左手拉着向日右手拉着迹部向突然冒出的亮光处走去。
　　
　　“哈哈……”
　　发出了一句模糊不清的笑声，迹部突然停下了脚步。有些奇怪的回头看了看他，灯夕不解的眨了眨眼睛：“迹部？怎么了？”
　　
　　“怎么了？……啊嗯……”
　　扬起一抹诡异的微笑，少年毫不费力的把手从灯夕的爪子里抽了出来。优雅的晃了晃手腕，他抬手抵上了向日暖和灯夕的后背：“因为时间到了，你也做好选择了……可以醒来了。”
　　
　　“你在说什……啊！！”
　　感到背后传来一阵巨大的推力，灯夕猝不及防的向前跌去……在进入白光前，他只来得及最后扭头看了身后的少年一眼。
　　
　　华丽张扬的少年长身立于光与暗的交汇处，金色的发丝服帖的靠在脸旁。抬起头对上了灯夕的眼，他水蓝色的眸子里划过了一丝温柔的笑意：“灯夕，谢谢你选择了我。再也不见了。”
　　
　　――――――――――――――我是被作者差点遗忘的分界线――――――――――――――
　　
　　“啊！！！”
　　
　　“夕夕！！夕夕你没事吧？阿暖怎么跟你在一起？”
　　“灯夕你醒了？！”
　　“啊嗯！笨蛋你叫什么！清醒了么？”
　　
　　闭着眼摸了摸身上浸满了冷汗的衬衫，某猫有些纠结的闭着眼晃了晃自己的脑袋：“错觉吧……为什么一睁眼看到的又是迹部？……好吧还多了穴户跟慈郎……唔……阿暖呢？！”
　　
　　飞快的睁眼一看，灯夕提起来的心终于又放了回去――在离自己三步远的地方，小丫头正甜甜的闭着眼熟睡着。轻轻呼出一口气，灯夕如释重负的坐了起来。
　　
　　“五十岚灯夕，你现在可以回答本大爷的问题了么，啊嗯？！”
　　
　　（糟了……我居然无视了他…TAT迹部大爷应该不会记仇的吧……应该吧……）
　　可怜兮兮的挤出了几滴水珠，灯夕眨巴着大大的猫眼对上了少年因生气而眯起的桃花眼：“那个，迹部我不是故意的……刚才没清醒呢。真的！”
　　
　　“……”
　　双眸发出了锐利的光，迹部看着某猫心虚的神情心里更加不满。点了点一旁昏睡着的少女，迹部尽量压抑了满心的猜测用最平静的语气开了口：“你为什么会跟她一起在这里睡觉？不要告诉我是巧遇，慈郎已经告诉我了，是你追上去的。”
　　
　　“……那个，我去找阿暖的时候…本来是往林子外面走的…”
　　
　　有些尴尬的对上了三双亮闪闪的眼眸，灯夕的脸微微泛起了一丝酡红：“那个……之后天突然暗了……我……”
　　
　　“灯夕！我什么啊？你不要卖关子快说啊！”一向火爆直白藏不住话的穴户童鞋当然不满于某猫突如其来的停顿，伸手推了推灯夕的肩膀，他有些不满的抱怨着。
　　
　　“嗳？……我不记得了……”
　　“啊？什么？”
　　
　　（为什么……会不记得了？明明之前还有印象的……梦里……）
　　不顾众人惊讶的神情，灯夕飞快的窜到了晕睡中的少女身旁：“阿暖？！醒醒！”
　　
　　“……唔，灯夕？”
　　睁开眼看到了少年清秀的面孔，向日暖终于露出了一个安心的微笑：“太好了呢，你没有事吧？”
　　
　　“阿暖！你还记得刚才我们做了什么么？”
　　晃了晃有些恍惚的少女，灯夕的眼中闪过了一丝淡淡的慌乱：“你还及不记得刚才天暗下来之后的事？”
　　
　　――――――――――――我是你们两个这回要玩失忆了的分界线――――――――――
　　
　　“之后？之后不是………………哎？之后怎么了？”
　　有些困惑的揉了揉发胀的太阳穴，少女微微蹙起了眉：“……之后……呃，对不起，我不记得了嗳，明明之前还有印象的说……”
　　
　　“……啊嗯，就是说你们在什么都不记得的情况下在这里睡了大半天？”
　　
　　黑着脸帮两人总结了眼前的情况，迹部大爷一把揪住了某猫的衣领：“啊嗯，灯夕本大爷先带回去了，穴户慈郎，监督说正选暂停一天训练，你们没事做的话就可以回去了。”
　　
　　“啊啊啊~~迹部好狡猾！就这样把灯夕拉走了！！”
　　“喂迹部！你要我怎么跟舞月说啊！混蛋给我回来！……”
　　
　　…………
　　
　　………………
　　
　　…………………………
　　
　　“……迹部，你要这样看到什么时候？”
　　不敢抬头看某大爷严厉的面容，灯夕心虚的拿着杯子小口小口的喝着咖啡。在戳烂了第三块蛋糕后，他终于按耐不住的发问了：“那个，我都说了真的不记得了的！你不是在为这个生气吧？”
　　
　　啪――食指毫不客气的敲上了某猫的脑壳，看着他眼中泛出了一层淡淡的雾气，迹部大爷的眼神终于柔和了些：“再想想。本大爷再给你一次认错的机会。自己说，到底哪错了，啊嗯？”
　　
　　“唔哇我真的不知道啦！你说好不好？说出来我改就是了……”
　　举起爪子朝天比了个发誓的造型，某猫使劲的眨巴着大大的猫眼：“呐呐，迹部大人你就不要生气了好不好……很恐怖啊……”
　　
　　“……”
　　静静的看着眼前的某只，迹部眼底渐渐泛起了一丝无奈的情绪。掩饰性的转过脸，他拿起咖啡杯轻轻抿了口：“算了，看在你这么诚恳的份上，本大爷暂且原谅你一次。不过…”
　　看着某猫闪着星星眼靠了过来，迹部大爷心情很好的眯起了眼睛：“作为惩罚，网球部这次去箱根的旅行，你就跟着本大爷一起去吧，作为打杂的。啊嗯？”
　　
作者有话要说：俺半更……好困啊先去睡了……明天补完……TAT大人们不好意思……
补完了……澹童鞋们，俺明天学校组织看电影，风声……俺不想看啊啊啊~~~~~~~~ 所以那啥，要是没更……请原谅俺……话说有人没看懂么？其实之前的那些就是灯夕做了个梦而已哦~~至于梦代表了什么……OO~俺不告诉你。 
                  第七十三章 我们的目标是――没有米虫！
　　“箱根！我来了！灭哈哈哈哈哈哈！！！……唔哇岳人你打我做什么？”
　　“笨蛋慈郎！不要学灯夕那家伙的笑啊！太难听了！”
　　“那我要怎么笑？……人家看到迹部的别墅真的很兴奋嘛~好华丽好舒适的样子哦！好开C~~”
　　“你应该这样……@#$@~%……”
　　
　　“……你们……”
　　看着刚蹦下车就扒在自家别墅上东看西看的两只小动物，迹部大爷积攒了一肚子的怒气终于爆发了。扬手打了个响指，女王大人眯起了锐利的眼眸：“啊嗯……太不华丽了！！桦地！”
　　
　　“是的！”
　　瞬间理解了大爷的意思，桦地童鞋很忠犬的上前，一手提一个将两只抵抗不能的小动物拽到了某人的面前。
　　
　　“你们……很悠闲嘛。”
　　扬起一个华丽的笑，迹部的脸瞬间黑暗：“本大爷说过了吧？！这次来这里可不是给你们玩的！桦地！把他们带到球场去，不跑完20圈不用来吃饭了！”
　　
　　“唔哇迹部！小景！我错了……”
　　“迹部你混蛋啦！桦地放我下来！放我下来！！…………”
　　
　　“……”
　　看着两只小动物不断的挣扎呼喊却依旧无法撼动桦地那庞大的身躯，只能任由忠犬君扛着自己往噩梦的球场走去，灯夕的后脑瞬间挂下了三条斜线。
　　
　　（愿上帝保佑你们……澹下次记好了绝对不能惹毛了大爷……这个后果也太可怕了……）
　　
　　“啊嗯，在这里发什么呆？本大爷叫你来可不是来度假的……”
　　抬指点了点灯夕的脑瓜，迹部童鞋笑的格外邪恶：“既然是要给本大爷打工补偿，那么今天本大爷房间的整理和布置就交给你了，啊嗯？”
　　
　　――――――――――我是迹部大爷你要知道雇佣童工是犯法的分界线――――――――――
　　
　　“混蛋迹部，笨蛋迹部，傻瓜迹部……”
　　
　　嘴里不停的念叨着，灯夕泄愤似的往宽大的天然温泉浴池里撒着新鲜的玫瑰花瓣。直到水池的表面满满的覆盖一层厚厚的红色，某猫才后知后觉的停下了手里的动作。
　　
　　捞起一把被热水烫出了香气的花瓣，某猫有些不满的凑近闻了闻：“给他用这么多真是浪费……要不，我先来一次？”
　　
　　纯天然的温泉泥软软的堆在水底，微微泛起黄色带着些许硫磺味的水清澈见底，一丝丝白花花的蒸汽从水中缓缓的飘出，带来了一阵阵被烫出了玫瑰香。一切的一切，都在诱惑着灯夕薄弱的神经。
　　
　　“泡一会，肯定没问题的吧……”终于还是没有忍得住，伸手试了试水温，某猫还是华丽丽的忘记了某大爷要自己打扫的这一事实。
　　欢乐的扒光衣服蹦了进去，灯夕在温暖的水中满足的眯起了眼睛：“唔哇，果然还是温泉最舒服了……箱根果然是个好地方！”
　　
　　“啊嗯，舒服么？”
　　“当然舒服……唔哇！！！！”
　　
　　哗啦――
　　
　　飞快的从水池里站起来又坐了下去，灯夕的小脸顿时涨成了一只大番茄：“迹迹迹迹……迹部？！你不是去训练了么？”
　　
　　“……”
　　毫不华丽的撇了撇嘴，指了指门板上凸起的‘迹部少爷专用浴室’几个金字，某大爷不满的丢出了一个白眼：“笨蛋，这话应该本大爷问你吧？没看到这里是本大爷专用的浴室么？还有你打扫需要打扫到水里去么？啊嗯？”
　　
　　“那个……额，我起来就是啦！…………你可以先出去不？……好吧我现在就起来……”
　　支支吾吾了半天，某猫终于在迹部童鞋的注视下慢悠悠的动了起来。靠着花瓣的遮掩，灯夕飞快的伸手拉过了瓷砖上的浴袍：“喂……你现在起码要转过去吧？”
　　
　　出乎意料的，迹部大爷不但没有转身反而越期越近：“啊嗯，这似乎是本大爷的浴室，凭什么本大爷要听你的？”
　　
　　――――――――――俺是灯夕酱支持住这可是贞操危机的分界线――――――――――
　　
　　“你你你……你干嘛？！过去点！！”
　　抬手拨过更多的花瓣挡住了水面，灯夕顶着一张大红脸瞬间炸毛：“混蛋迹部！你给本姑娘出去！！”
　　
　　完全无视了眼前的小猫满脸的抗拒，迹部大爷伸手覆上了灯夕的发顶。轻轻揉了揉被水打湿的半长黑发，他微微弯起了嘴角：“……啊嗯，我一直很好奇，你为什么总是会冒出一些奇怪的女性自称……国语没学好么？”
　　
　　“你才国语没学好！你什么语都没学好！！！”
　　“啊嗯……这台词太老了……下次换个吧。”
　　
　　“你！唔…………”
　　
　　………………一室寂静。
　　
　　水汽随着微风缓缓蒸腾到空中，在那么近的距离里，灯夕发现自己甚至能数清对方眼上长长的睫毛。
　　与自己的唇一般柔软的物体在唇齿间不断挪动，瞪大了眼睛，灯夕红着脸看着少年离开自己的脸后慢慢露出了一个满足的微笑：“啊嗯，果然感觉很好啊。”
　　
　　…………
　　
　　………………
　　
　　…………………………
　　
　　“迹部景吾你这个大混蛋！！！那可是我的初吻啊初吻！！”
　　抓狂的拎起浴袍三两下把自己包了个严实，灯夕横眉竖目的一瞪眼一咬牙，抬起手就拍向了迹部少年雪白粉嫩的脸：“我没说给你吧！！啊？你还给我你还给我！”
　　
　　轻松的闪过了抓狂的某猫看似凌厉其实毫无内涵的一巴掌，迹部大爷扬起了一个魅惑的笑：“啊嗯，原来还是初吻么……”
　　
　　“你混蛋！！！我这么纯洁的人当然是初吻！！你这家伙才不是初吻吧！说不定早给了英国哪位高贵的小姐了！”
　　“……你怎么知道本大爷是在英国上学的……本大爷似乎没跟你说过吧？”
　　“你管我怎么知道的……混蛋！！还我初吻！！”
　　
　　“景吾~~浴室里怎么有打架的声音呢~？妈妈进来了呦~”
　　
　　话音刚落，迹部幕子优雅高贵的身影立刻出现在了灯夕的视线里…………
　　
　　看着浑身僵硬的迹部夫人，被某大爷压在身下目前姿势暧昧的灯夕童鞋心中登时一沉。艰难的伸出了一只小爪子，灯夕挂上了一个勉强算笑的表情：“伯母好……”
　　
作者有话要说：话说最近做了个很诡异的梦……还是耽美的。还有第八个字母……主角还被凌迟了……澹好吧，梦就梦了为毛俺的眼睛也肿了啊啊啊啊~~~~~~~~ 右眼好痛…………今天米去看电影乖乖码了字，可是瓦好累哦……TAT明天下午没课俺在补完吧……大人们原谅偶……
咳咳。 补完了……俺继续码字OO~大家你们看到什么了么？对对对就是那个……俺卡了一小时…… 
                  第七十四章 见家长了么？
　　“景吾……你……你们这是……”
　　“啊嗯，母亲你可以先出去么？我等下跟你说。”
　　
　　“……”
　　被眼前的场景所震撼，迹部幕子吃惊的张大了嘴巴半天都没合拢。好不容易缓过神来，看着自家儿子小心翼翼的拉起刚才躺倒在地的少年，还温柔的为他整理身上凌乱的浴袍，迹部幕子的脸顿时黑了一半。
　　丢下了一句‘景吾，还有这位同学，弄好之后到外面来，我有话跟你们说。’后，幕子夫人按着头跌跌撞撞的破门而出……
　　
　　“……”
　　看着华丽高贵的某夫人一副失魂落魄状离开了浴室，灯夕有些担忧的皱了皱眉：“那个……你刚才说话也太不客气了吧？那好歹是你妈妈！”
　　
　　“啊嗯，你怎么这么多废话？本大爷都说没问题了……”
　　
　　心不在焉的抓起一条毛巾盖住了某猫的脑袋，迹部大爷看着母亲离开的方向有些无奈的回答：“迟早要告诉她的，不是么？”
　　
　　“我当然知道……可是。”
　　指了指被撞开的实木门，灯夕眼里划过一丝不安：“看起来，你妈妈好像很生气啊……”
　　
　　“这个，你就不用担心了。”
　　
　　迅速的擦干了某猫带水的湿发，迹部大爷扬起了一个华丽丽的笑容：“本大爷有什么事做不到的？啊嗯？好了，弄干净了就走吧，母亲还在等我们呢。”
　　
　　“…………恩。”
　　
　　系好了腰带，闻着身边少年身上淡淡的玫瑰香，灯夕轻轻拉住了迹部伸出的手：“走吧。这次……不管怎么样，我都不会逃避的！”
　　
　　――――――――我是灯夕酱果然做人不能太得意你看被抓包了吧的分界线――――――――
　　
　　“……所以，你就把他带回家了？”
　　
　　听了自家儿子的讲解，拿起咖啡杯抿了口，迹部幕子优雅的挑眉看向了一旁的灯夕：“不要怪我说的难听……这位五十岚桑，其实就是一个来历不明的人吧？妈妈不相信你会这么快就相信一个陌生人，所以景吾，还有什么没说的你一并告诉我吧，不要隐瞒了。他的父母是？”
　　
　　“迹部夫人，我父母……并不在这个世界上……”
　　“啊嗯……母亲大人，灯夕不是什么来历不明的家伙。”
　　
　　暗中捏了捏某猫的手，迹部童鞋开口打断了灯夕的话。对上了自家母亲探究的神色，迹部大爷的脸上泛起了一个坚定温柔的笑：“不管他是谁，也不管他是男是女，哪怕他是一只动物，我都……不想离开他。母亲大人可以理解我的意思么？”
　　
　　“……景吾，你真是……”
　　看着儿子毫不示弱的与自己对视，还有并不宽阔的肩膀挡去了自己对灯夕的探究眼神，幕子夫人的眼中划过了一丝心疼。
　　抬手拍了拍自家孩子的肩膀，她有些担忧的放低了声音：“虽然很惊讶景吾喜欢的竟然是男孩子，但是妈妈也不一定非要你们分开……”
　　
　　不出意料之外，看着自家儿子和灯夕朝自己投来的惊愕视线，幕子夫人扬起了一抹淡淡的微笑：“毕竟你跟你父亲一样，都是一个很自我的家伙，决定了什么基本都不会放手，妈妈说了也没有用吧？”
　　
　　“可是……我是男的，您也不会介意么？”
　　吃惊的看着依旧一脸淡定神色的迹部幕子，灯夕的心里像打翻了五味瓶般陈杂：“而且我也许会给你们家的企业带来影响，毕竟迹部家的继承人是同性恋……这种新闻，不好吧……”
　　“景吾，你先出去。”
　　
　　“……啊嗯……”
　　看着自家母亲满脸不容妥协的坚定，迹部大爷默默的叹了口气。轻轻松开了某猫的手，他扬起了一个魅惑的笑：“……好的，但请母亲大人不要为难灯夕，不然……本大爷也不知道自己会做些什么。”
　　
　　“吱嘎――”
　　橡木大门缓缓关上，静静的放下手中的咖啡杯，幕子夫人抬头时已经换成了商场中精明强干的女强人形象。
　　“我们继续刚才的话题吧，五十岚桑，你说的这些事……不必在意，我们迹部家还不会怕这点绯闻。其实……我只担心一件事。你对我们家景吾，是真心的么？不是为了钱，也不是为了其他的目的。”
　　
　　在桌子下的手紧紧揪住了桌布，迹部幕子有些忧伤的看向了灯夕：“这孩子从小就是一个人，他爸爸走的早，我也没空带他……你能保证你是真心的么？如果你只是要钱什么的，我现在就可以满足你，要多少都可以，但请你以后不要靠近景吾。”
　　
　　“迹部他父亲死了？”
　　惊讶的看着眼前已经三十好几却依旧风韵犹存的妇人，灯夕惊愕的瞪大了眼睛：“那您一直是一个人……”
　　
　　“……是的，对我而言他已经死了。”
　　说出一个似是而非的答案，幕子抬头时眼中锐利的光芒再度闪过：“不用管这些事了，请问你可以告诉我了么？你对景吾是真心的，抑或是玩玩而已的冲动？”
　　
　　“这种事……才不会是玩玩。”
　　不自然的撇过了脑袋却挡不住脸上泛起的热度，灯夕顶着连耳朵都烧红了的脑袋细细的挤出了回答：“我是真的喜欢他啊……”
　　
　　――――――――――――――我是灯夕酱恭喜你告白了呦的分界线―――――――――――
　　
　　“是么……五十岚桑，我可以叫你灯夕么？”
　　看到灯夕飞快的点了点头，迹部幕子的嘴角扬起了一抹欣慰的笑：“灯夕，你真的是个不错的男孩子，而且遇事会分析也不会慌乱，我相信你跟景吾在一起的时候一定能让他快乐的……”
　　
　　“您的意思是您不反对？！”
　　
　　兴奋的看着夫人含笑的眼角，灯夕心里不断涌起一阵阵激动。抬手按住了心口，某猫的声音都有些颤抖：“谢谢您！”
　　
　　“呵呵，还真是可爱的孩子呢~不过……”
　　话锋一转，迹部幕子的眼神徒然冷厉起来：“我也只是一个普通的母亲罢了……所以灯夕，要是你会对我的儿子有伤害的话，我不会客气的哦？”
　　
　　明显被幕子的气势所影响，灯夕认真的抬起了手：“我知道……我可以发誓，我绝对不会做出任何对迹部景吾有危害的事，要是违背了此刻的誓言，我就……”
　　
　　“啊嗯，够了！”
　　“！！！”
　　
　　随着‘碰’的一声巨响，某大爷的身影出现在了实木大门后。一把拽过呆掉的某猫，他恶狠狠的瞪向了吃惊的幕子夫人：“不管你怎么样本大爷就是喜欢他！不要想些不入流的方法来对付我们，本大爷是不会妥协的，母亲大人！灯夕，我们走。”
　　
　　“喂喂？！……迹部景吾你这个笨蛋放手啊！……”
　　
　　“……啊拉，我还没见过景吾这么孩子气的一幕呢……”
　　支着下巴饶有兴味的看着自家儿子拖着灯夕童鞋飞快离开的背影，迹部幕子划出了一抹伤感的笑：“成一，你的景吾长大了啊…如果你知道他的样子，绝对会笑着说不愧是我的儿子吧？”
　　
　　慢慢的把头贴近了桌子，幕子夫人的眼角终于沁出了一滴晶莹的泪珠：“还有……他到底什么时候才肯回来呢？……我真的，知道错了啊……”
　　
　　―――――――――――――俺是强力召唤插花君的分界线君――――――――――――――
　　
　　“喂…………迹部景吾！！”
　　
　　使了狠劲终于拽住了某只一直不听话的孔雀，灯夕瞪着圆滚滚的猫眼吼道：“你是笨蛋么？……你妈好不容易同意了嗳！真是的，你就不能等我说完了再跑么……”
　　
　　“什么？！……啊嗯，你怎么不早说。”
　　“你有给我时间说么？！跑这么快！就算我是猫体力也是有限的好吧！”
　　“你……”
　　
　　“啊拉~岳人~瞧我看到了什么~华丽丽的迹部SAMA也会用这种不华丽的口气跟人打情骂俏啊~”
　　“郁士！！你怎么说这么大声……迹部知道了会宰了我们的啦！！”
　　“向日前辈，那个……我觉得你的声音也好大啊……”
　　“长太郎！不要说了……小心迹部那家伙听到，我可不想跟之前两个笨蛋一样跑圈。”
　　“这算是……下克上的一种么？还真是不符合迹部部长华丽的品味……”
　　“ZZZ……ZZ……打情骂俏……Z……”
　　
　　“……”
　　
　　看着迹部大爷的脑门上飞快的窜起了几个粗粗的十字，灯夕有些同情的看着身后不断抖动的灌木丛。
　　
　　（这可是你们自找的……乖乖的跑圈去吧，网球部的少年们~）
　　
　　“你们！！！居然做偷听这么不华丽的事！！全部给本大爷跑圈去！没说停就给本大爷一直跑！！”
　　
作者有话要说：发完了~OO~话说其实这里有埋伏笔啊……oo……不过大家看出了么？看出了么？（星星眼）看出了要告诉偶哦OO~俺看看多少人猜到了 
                  第七十五章 舞月酱~这算敬酒不吃吃罚酒么
　　“迹部……你确定还要他们再练两组加强版的训练？”
　　
　　看着在某大爷的怒火波及下终于跑完40圈光荣阵亡的冰帝正选们，灯夕的头上挂下了大排的黑线。盯着少爷丢来的锐利眼刀，灯夕小心翼翼的指了指瘫在地上的众人：“我估计再练下去会死人的嗳……”
　　
　　“本大爷不也在做么？！啊嗯，这么关心他们要不你去替他们做？”
　　
　　看着某猫顿时一垮脸蔫了下去，迹部大爷眯着眼揪起一旁的毛巾擦了擦汗。华丽丽的扬起了右手，迹部大爷响亮的朝桦地打了个响指：“敢偷听本大爷说话就要做好觉悟！桦地，把他们给我拉起来继续做两组训练！没好就不用吃饭了！”
　　
　　“唔哇！！迹部我错了！小景~~~~”
　　“迹部……我恨你……”
　　“岳人留点力气吧，我想迹部他这次是玩真的了……”
　　“!@#$%&^……”
　　
　　“……”
　　眯眼打量着眼前一班完全无视了他大爷的权威还在私下嚼舌根的家伙，迹部童鞋终于黑了脸：“啊嗯，再说就继续跑圈！桦地你看着他们，别让他们偷懒，本大爷有事先走了。”
　　
　　“是的！”
　　“不要啊啊啊啊啊啊――――――――――”
　　
　　（……所以说，宁可惹一万个忍足也不要惹毛一个迹部么？澹这也太……太可怕了吧……大爷你太有气势了……）
　　“啊嗯，你在发什么呆？跟本大爷走，这事跟你也有关系。”
　　
　　“嗳？我？……什么啊？”
　　看着少年蹙着眉走过来拽着……咳，拽着自己的头发和肩膀就往外走，灯夕的小脸顿时皱成了一只橘子皮：“唔哇好痛！迹部你真粗鲁啦！什么事还要带上我啊！”
　　
　　“笨蛋……”
　　耳边不断传来某猫大惊小怪的叫声，迹部童鞋头痛的放开了手：“本大爷不就拉了你一根头发么？需要叫的这么惨烈？啊嗯？”
　　
　　被揪住的头皮终于得到了解脱，灯夕童鞋赶忙扬起爪子揉了揉脑袋：“一根我也会痛啊……话说到底出了什么事？你刚才接了电话的脸色就有点不对哦~”
　　
　　“啊嗯……你去了不就知道了？快点，母亲大人还在等我们。”
　　听了灯夕的问题，某大爷好不容易才缓和些的脸色瞬间又黑了下来。不由分说的打横把某猫扛到了肩膀上，迹部大爷迈开长腿往别墅的主屋走去……
　　
　　“迹部你太不华丽了！！！这种状况不是应该用公主抱么混蛋！！”
　　“啊嗯，你难道不知道这样比较省力气？想要公主抱下次就减肥吧。”
　　“……”
　　
　　――――――――――――偶是来证明俺绝对不是标题党的分界线――――――――――――
　　
　　“阿姨，您之前不是这么说的呀……您不能出尔反尔！”
　　“我知道……舞月酱，可是真的是很抱歉……之前说的事无法允诺你了。不过你放心，我们会保证治好你的手的！”
　　
　　（越前舞月？……她来做什么？……还有那个手是怎么回事？）
　　站在门口听着里面舞月跟幕子夫人的对话，灯夕满肚子的疑问一个个都不受控制的冒了出来。扭头看向一旁默不作声的某大爷，灯夕眨巴着眼睛开始了与某人的心灵沟通――
　　
　　【里面是什么状况？】
　　
　　【啊嗯，你听着就是了，等下本大爷会带你进去的。】丢去了一个稍安勿躁的眼神。像对待孩子般的在某猫柔软的黑色长发上捋了捋，迹部好心情的享受着发丝柔软的触感。
　　
　　【不要摸了，很痒嗳……到底什么事弄的这么神秘啊…………】
　　扭头躲开了迹部企图继续摧揉自己头发的手，灯夕竖起了耳朵继续注意着门里的动静。
　　可是――
　　
　　【喂……没声了啊……】
　　
　　感受到了某猫怨念的眼神，迹部大爷的嘴角扬起了一抹自信的微笑。轻轻执起灯夕柔软的手，他屈指在门上轻叩：“母亲大人，我们来了。”
　　
　　“啊拉！是景吾跟小夕么？进来吧！”
　　
　　随着幕子夫人妩媚优雅的声音响起，迹部家豪华的声控门啪的应声而开。被某大爷拉着手走了进去，灯夕在第一时间就感到了一股带着恶意的视线。
　　
　　（……瞪我也没用啊，这样闹最后丢脸的不还是自己么？越前舞月，你是真的有这么喜欢迹部景吾么？……可惜，就算你有什么必须的理由，我也不会……把他让给你。）
　　
　　抬起头，灯夕毫不意外的对上了舞月几乎算是带上了点恨意的眼眸。淡淡的扬起嘴角，某猫笑的有如春风拂面：“好久不见了，越前桑。”
　　
　　――――――――――――我是人突然好累好想睡头好烫的分界线――――――――――――
　　
　　“观月夕……原来是你……”
　　喃喃的吐出一句话，舞月猛的抬起了头：“迹部夫人，难道您要为一个男人拒绝我么？！我救了您的儿子不是么！！您不能言而无信啊！”
　　
　　“舞月，我们都说好了的，不是么？还是说你想毁约？”
　　
　　秀美的黛眉轻轻蹙起，看着眼前完全听不进自己劝告的少女，迹部幕子的嘴角扬起一抹拒人于千里之外的冰冷笑意：“说到底救也救了，治也治了，我们迹部家可是做到仁至义尽了，越前小姐到底还想怎么样呢？莫非还要我儿子赔一辈子的幸福给你这个……”
　　瞥了眼少女不自然的左手，幕子夫人抬手掩住了唇角：“给你这个……有些不便的人？”
　　
　　“你！……观月夕！”满腔的怒火无处发泄，越前舞月瞪着几欲喷火的眼睛看向了一旁的某猫：“你明明答应过我不会纠缠迹部的！！”
　　
　　“啊嗯？！你这家伙答应过她这种事？”
　　
　　“……首先，我没纠缠迹部。其次，你以什么名义来干涉我的行为？”
　　好不容易扒开了某大爷拽着自己衣领的爪子，灯夕冷着脸说出了对越前舞月而言无疑是一则巨大悲剧的消息：“况且，迹部他根本不喜欢你，这样纠缠着很有意思么？”
　　
　　“……我才没纠缠……对了，我的手……你们不管我了么？……那我的手怎么办……”
　　细细打量了一遍众人的神色。仿佛终于看清了事实，越前舞月崩溃般的哭了起来。扑通一声跪坐在地上，她掩着脸断断续续的发出了如幼猫般的抽噎：“你们怎么可以这样……”
　　
　　“……舞月酱你也不用太难过，你的手不是不能治啊……我一直在想办法呢。”有些不忍的上前几步拉住了少女的左臂，迹部夫人有些无奈的摸了摸少女通红的脸颊：“不是阿姨不帮你，你看你刚才那样子……感情这种事，是求不来的啊……”
　　
　　“我知道……对不起阿姨，我失态了。”轻轻在脸上擦了擦，握紧了双拳，舞月瞪着一双通红的兔子眼看向了幕子：“那个……迹部夫人，我之前收到了一个人的信，说是能治我的手，你能陪我去一下么？”
　　
　　（去看医生？…………她去看医生需要幕子阿姨陪么？）
　　
　　打量着眼前双眼红肿的少女，灯夕第一次有了种看不清眼前人的念头。晃了晃脑袋压下了心里突然如潮水般涌出的不安，某猫的嘴角挂上了招牌笑容：“那个，不介意的话请带我一起去吧，毕竟有个男孩子照应下也不错，不是么？”
　　
作者有话要说：我真杯具，真的………………………………昨天灵感君弃我而去，于是俺跑去在新挖的坑里填了两把土，结果今天灵感来了……俺爹也回来了……TAT，于是大半夜电脑君就被俺爹抓壮丁去斗地主了……最后偶斗争了很久，允许上一个半小时……于是先码半章。。TAT大人们对不起……俺明天补上……
话说这个是俺新挖的坑……心情不好的同学去看看就会舒畅了哦OO~比你还惨的人哦~~~不郁闷了吧~~~~额……每天的灯夕码完了俺就会去那撒点土……毕竟文笔不好，原创文也是会崩的啊…所以那坑……更新时间不定时……逝水无痕【耽美】
我感冒了感冒了头好痛……明天请假一天……当然如果撑得住俺还是会更的！~~~~~~~~ 
                  第七十六章 关起门来……打猫
　　“啊？灯，……恩，小夕也要去？”
　　看看灯夕再看看舞月，幕子夫人若有所思的点了点下巴：“恩……那就这样吧，小夕跟我们一起去看看。你觉得如何，舞月？”
　　
　　“……去北海道那种地方，车子比较小，只要夫人不介意位置挤，我又有什么好说的呢。”
　　
　　仿佛先前那一瞬间的动摇只是错觉，越前舞月在几秒后又恢复了以往的沉稳。念头看向了一旁护着灯夕的迹部，她眼中飞快的闪过了一丝悲伤：“迹部，你要去么？”
　　
　　“啊嗯，本大爷就不去了。”
　　
　　完全没有去看眼前梨花带雨楚楚可人的少女，迹部带着宠溺的笑摸了摸灯夕毛蓬蓬的脑袋：“快点回来，本大爷跟母亲大人有惊喜要给你，是不是，母亲？”
　　
　　“呵呵，是呢……”
　　
　　神秘的竖起了食指，迹部幕子的嘴角扬起了一个狡黠的笑。拉着灯夕跟舞月向门口走去，她扭过头朝自家儿子眨了眨眼：“确实是个很大的惊喜呢，撒~出发吧，这样还来得及赶回来吃晚饭。”
　　
　　“……”
　　默默的看着前方美妇与少年的背影，舞月的嘴角扬起一抹诡异的弧度：“来得及……吃晚饭么？”
　　
　　“恩？舞月酱你在说什么？”
　　“没什么……伯母，观月桑，我们走吧。”
　　
　　――――――――我是狗血的剧情君啊不要大意的顶着压力上吧的分界线―――――――――
　　
　　“……舞月，这车……咳咳，开到北海道没问题么？要是不行的话就坐迹部家的车去吧？”
　　疑惑的指了指陈旧的几乎可以随时掉块钢板下来的车厢，灯夕的眼角不禁有些抽搐。
　　
　　“好啦，小夕不要太挑剔了呦，刚才舞月酱不是也说了么？那个医生看到有钱人就不想治啊~就算为了舞月你也忍耐下吧~”
　　皱着眉看到车顶上不断洒落的白色粉末，迹部幕子也无奈的抬手掩住了口鼻：“不过……还有多久才到啊？舞月酱？”
　　
　　“快了……”右手熟练的打着方向盘，少女的声音有着与以往不同的冷漠：“实在无聊的话，不如你们自己聊聊天吧。”
　　
　　“额……聊天啊……”
　　拉了拉微微卷曲的发尾，灯夕扭头看向了一旁的迹部幕子：“说起来……刚才迹部说的惊喜到底是什么？阿姨你就告诉我好不好？”
　　
　　“景吾的惊喜啊？其实那个……嗳，小夕……我头好像有点晕……”
　　
　　“头晕？您是不是晕车了？…………嗳？”
　　
　　灯夕有些惊讶的睁大了眼睛。使劲的晃了晃头，他感到眼前的世界仿佛在一瞬间就换了个样，什么看起来都像蒙了层薄膜似的……恍恍惚惚的让人看不真切。
　　
　　到底发生了什么事？头……好重……
　　
　　陷入沉睡前，最后掠过灯夕视野的，是越前舞月有些扭曲的漂亮脸蛋……
　　
　　―――――――――――――我是今天半更明天补完的分界线――――――――――――――
　　
　　“……”
　　（眼睛好沉……不行，得起来……）
　　
　　皱着眉努力挣扎了一会，灯夕终于慢慢睁开了沉重的眼皮。看着视野里一片斑驳的灰色墙壁，某猫还有些迷糊的脑袋快速运转起来。
　　
　　（我这是……晕过去了？可是我们不是在越前舞月的汽车上么……嗳？！越前舞月？幕子夫人呢！）
　　
　　蹭的一下窜了起来，灯夕惊讶的发现自己的双手竟被人用绳子牢牢的捆了起来。
　　在离自己不远的地方，迹部幕子正闭着眼静静的躺在地上，从这个的角度望过去完全看不到她的脸，只能感觉到她的脊背还有些微微的起伏，昭示着她还未遭受他人的毒手。
　　
　　“幕子阿姨？……幕子阿姨？”
　　蹑手蹑脚的挪了过去，灯夕用手臂轻轻的蹭了蹭幕子夫人的身体：“幕子阿姨？您有没有事？”
　　
　　“唔……灯夕？这里是哪？”
　　“好像是仓库……阿姨，我们似乎被绑架了。”
　　
　　“绑架？”
　　慢慢的睁开了眼睛，迹部幕子皱着眉打量着眼前明显是个废旧仓库的房间。扭了下手腕发现无法挣脱，她的眼神徒然一冷：“灯夕，舞月呢？”
　　
　　“……”
　　
　　“是么，……呵呵，没想到，居然是她。”
　　
　　柔软的发丝遮住了幕子夫人的脸，灯夕无法看清她阴影下的神情。有些担忧的碰了碰她的肩膀，他扭了扭自己被绑在身后的手：“幕子阿姨，现在不是难过的时候了，我们得逃出去！来，你转过来我帮你把绳子咬开。”
　　
　　――――――――――――我是强烈召唤分界线君的分界线―――――――――――――
　　
　　“……灯夕，好了么？”
　　努力的在粗糙的麻绳里扭了扭手腕，迹部幕子有些惊喜的喊了起来：“真的松了！你加油！马上我的就解开了！”
　　
　　“嗯……”
　　从鼻子里挤出了一声回答，灯夕晃着脑袋让牙齿更加快速的磨了起来。一会后……
　　
　　“啊，好了！”一把将手从绳圈里拔了出来，迹部幕子扭过头利落的帮灯夕解开了绳子：“灯夕，接下来跟好阿姨哦，我带你出去。”
　　
　　“可是阿姨你知道怎么出去……”
　　“你们怎么可以这样！！！”
　　
　　“越前舞月？”
　　
　　小声的念出了声音的主人，灯夕拉了拉幕子夫人的衣袖：“阿姨，我们到那带石灰后面去……看看她在耍什么花样。”
　　
　　两人刚躲到了口袋后，门口就传来了一个男人低沉猥琐的嗓音：“越前舞月，老子是看你可怜才好心给你个报仇的机会！不想要就让开！”
　　
　　“你明明说好只要钱的！！你这是欺骗！！”
　　
　　“哼，钱？老子不仅要钱，老子还要他们的命！迹部家没一个好东西！他们敢吃了我的公司就要给我付出代价！！”
　　
　　“但是……要杀了那个男人就算了！为什么你要向夫人下手？！”舞月的声音明显有些慌乱，带着细细的颤音，她再度开口：“你放过她好不好？不然整个迹部家都不会放过你的！”
　　
　　“不要烦了，给我让开！！！”
　　“不要！你住手！！”
　　
　　“碰――”
　　
　　“……”
　　默默的与幕子对视了一眼，灯夕指了指门小声的说：“不知道怎么样了……要不要去门口听听动静？”
　　“好……”
　　
　　吱嘎――
　　
　　“观月夕！幕子阿姨！”
　　
　　随着一声响亮的呼唤，舞月的身影出现在了轰然打开的门后。看着眼前惊愕的灯夕跟幕子，她慢慢露出了一个苦涩的笑：“不管你们出去是不是要告我，现在都不要问了快跟我走！！”
　　
作者有话要说：俺先更这么多……明天6点50就要到校大扫除……6点俺就得起来……TAT好杯具啊啊啊啊……明天下午没课我下午补起来吧…………少女们原谅我…… 
                  第七十七章 最后……？
　　如果说，越前舞月是想报复观月夕，所以才雇人绑架了他们，灯夕童鞋一定完全相信。
　　如果说，越前舞月是为了装出一幅圣母的样子，以博取迹部幕子的同情，才跟门口的人吵的不可开交，灯夕童鞋也一定会相信。
　　
　　可是――
　　
　　（谁能告诉我……突然间在门外和那人吵起来，之后反目成仇打了那人一棍冲进来把我们拉出去的……到底是不是越前舞月本人？难道她被人催眠了么……救幕子阿姨就算了，她还管我做什么？）
　　
　　眼神复杂的打量着少女消瘦的背影，灯夕终究还是按耐不住的问了出来：“喂，越前舞月，你为什么要救我？”
　　
　　“我只是……不想自己后悔罢了。”压得低低的声音好像抽泣般，少女脸颊边的长发挡住了灯夕探究的视线：“那次我就很后悔了……现在，我只是不想让自己昧着良心做事！”
　　
　　“是么……”
　　（既然不想昧着良心做事，为什么还要想到这种无聊的报复方法……你知不知道……再晚点，说不定就来不急了啊……）
　　
　　看向越前舞月的眼神稍稍缓和了点，灯夕轻轻推了下一旁的幕子夫人。
　　
　　“啊，舞月……我没想到你还是愿意回头救阿姨，阿姨真的很开心。你放心，要是我们逃出去的话我绝对不会让人找你麻烦的。”
　　
　　很快反应过来，轻轻的回握住了少女的手，迹部幕子气喘吁吁的踩着高跟鞋艰难的跑着：“还有，舞月，这里是仓库？你是想带我们从大门出去？”
　　
　　“哎？不是，这个是郊外的一幢废弃楼……我车子停在侧门。我们从那里跑，他们肯定不知道……”
　　带着两人跑出了走廊，越前舞月的突然僵住了脚步。颤抖的捏紧了灯夕的手，她惊愕的看着眼前的男人：“相原凉介？！你不是晕过去了么？”
　　
　　――――――――――――――我是结局啊呼叫结局的分界线――――――――――――――
　　
　　“哼，晕过去？！我没那么脆弱！越前舞月，你把人送到我手上又想带走，天底下哪有那么好的事！快点把迹部家的两个家伙送过来！不然……”挥了挥手里的刀，男人笑的肆意而惨忍：“不然我就把你也一起做掉，我说道做到！”
　　
　　“早知道你说的是杀了他们……我才不会带他们来！”拼尽全力吼出了自己的回答，舞月拉着迹部幕子跟灯夕扭头转向了一旁的楼梯：“快！上楼！！我记得可以从天台跳到隔壁一幢楼的！”
　　
　　“呜……我跑不动了！”
　　“阿姨我扶你！快点观月你也架着点！”
　　
　　“……”
　　一路连拖带拽的拉着幕子夫人狂奔，灯夕跟舞月终于在甩开了那人一层楼梯的时候冲进了天台。飞快的扣上了插销，舞月上气不接下气的按住了胸口：“快，跳到隔壁去！”
　　
　　“给我开门！！越前舞月你不想死就给老子开门！！”一股股蛮力伴着男人粗暴的吼声砸上了有些脆弱的门板，像是不堪重负般，已经有些破旧的木门发出了暗哑的吱嘎声。
　　
　　“对了……”
　　突然停下了脚步，迹部幕子在灯夕等人惊愕的目光下径直走到了门前。拿起墙角的一根棍子抵在了门上，她飞快的朝其他人摆了摆手：“你们先过去！我把门弄好就来！”
　　
　　“既然阿姨这么说了那我们就先过去！”当机立断的做出了决定，舞月拉着灯夕来到了那一圈有些破损的围栏前。
　　
　　看着两幢楼之间将近一米5几的巨大缝隙，越前舞月咬咬牙向前助跑着跳跃起来：……呀！！――”
　　
　　“！！”
　　看着少女总算是有惊无险的跳到了隔壁，灯夕放下了悬着的心。看着舞月抽出一块长约30CM的宽木板垫在了那边，某猫忙拉着小跑过来的迹部幕子来到了楼边：“阿姨，把鞋脱了助跑跳过去！”
　　
　　“好的，那灯夕你要最后过？”
　　担忧的看了看身后的门，在灯夕目光催促下，迹部幕子还是妥协了。利落地脱下鞋，她朝着对面跑了起来……
　　
　　“碰！！”
　　就在这时，灯夕身后的门终于发出了最后的不堪重负的破碎声，随着木屑纷纷扬扬的散落。男人凶恶的脸在门后慢慢显现出来：“你们！都给我去死吧！！！”
　　
　　感到有风飞快的从自己的耳边划过，听到前方突然传来一声刺耳的尖叫，灯夕惊愕看着刚跳到半空中的幕子夫人捂着右臂直直的掉了下去――
　　
　　“幕子阿姨！！――”
　　
　　顾不上许多，灯夕拿出了身为妖怪极限的速度。飞快的跟着女人跃了下去，灯夕终于在几秒的时间内抱住了女人的身体。
　　
　　只来得及将她举起，不到一秒后，灯夕就感到浑身像被人用巨石砸碎了所有的骨骼般，没有一处不痛。艰难睁开眼，他看到了迹部幕子如惊慌失措的少女般的紧张神情。
　　
　　“灯夕，灯夕你怎么样？！”
　　
　　“……”
　　你有没有事？
　　
　　（居然，连话都说不出来了么……）
　　想说话却发现声带根本就无法蠕动，感到自己的嘴角似乎溢出了什么粘稠温热的液体，灯夕自嘲的扯出了一个微笑。
　　
　　（这次恐怕是真的要死了呢……我又忘记跟雪舞哥他们的约定好了要保护自己的……被他们知道……会骂死我吧。死之后……我会去哪里呢？会回去……么，还是就这么死了呢？……呵呵，真到死了还不痛快点死，我还真是很欠抽啊……）
　　
　　感到自己连胡思乱想的力量都已经消失，灯夕努力抬起眼皮最后一次看向了迹部幕子――
　　
　　女强人一向游刃有余的脸上，竟然已经挂上了一抹与自身气质完全不相符的泪痕，连精致的妆都被泪水化成了一块块可笑的花斑。似乎在摇着自己的身体，她不断煽动着嘴唇说着什么“……迹部……”
　　
　　对了，迹部。
　　
　　可是……好想睡啊。
　　
　　……等我醒了再说吧……醒了就告诉他，我爱上你了。
　　
　　再也抵挡不住睡意的侵袭，灯夕终于慢慢的合上了眼。
　　
　　那一天的天空没有下雨，夕阳却红的仿若火烧。
　　
　　
作者有话要说：这么结束？咳咳。算了吧……虽然我一开始真的想就这么结束，可是有这么多读者，俺怎么说也的HAPPY不是么，不然也对不起你们啊……于是，喜欢悲剧的就到这里吧OO~后面是喜剧的哦~
献上音乐的歌词OO~
我时常会想到 
远在我们诞生之前是否是分享着同一个生命生存着的呢 
因为无论相隔多么的遥远 
即使是现在都能感觉到彼此的心灵近在咫尺 
无论何时 无论何时 
都能够听到的 
我的名字 我的名字 
呼唤着的声音 
无论怎样请不要再哭泣了 
因为你的思念已经传达给我了 
某个时候我明白了 
我们是分别诞生到这个世界的 
因此我认为 
自己是不完整的吧 
所以在心中刻下了同样的伤痕 
无论哪一天 无论哪一天 
都不会忘记 
反复地 反复地 叫喊着的 
无论怎样请不要再哭泣了 
因为你已经不是孤身一人了 
无论何时 无论何时 
都能够听到的我的名字 
我的名字 呼唤着的声音 
无论怎样请不要再哭泣了 
因为你的思念已经传达给我了无论到何时 
无论到何时 
都在想念着你 
你的事 你的事 我在想着 
即使时间将任何东西 
都改变了 
我都在想念着你 
我常常会想到 
如果我们轮回转世的话 
是否会分享同一个生命 
活下去呢````` 
                  第七十八章 【迹部幕子番外】回首已是百年身
　　她没想到，这辈子，居然还可以再见他一次。
　　
　　当右臂传来一阵钻心的痛楚时，自己终究还是没耐的住疼痛。感到在一瞬间温柔的风就变得如同刀削般刺痛，在体验到了失重的痛苦后，幕子也在一瞬间感到有个毛绒绒的东西靠近了自己。
　　
　　（那是……什么？！）
　　吃惊的睁开了眼睛，出现在幕子视野里的，是一片纯净的黑色和那璀璨的金眸――如同十八年前那个少年的黑发，和那双温柔的眼。
　　
　　夕海――
　　
　　初次见到夕海时，自己还是一个15岁的少女。
　　
　　在如血的残阳里，那个少年就站在一棵开满了樱花的树下。笑着看向了不安的自己，他眼睛眯成了一个好看的弧度：“怎么，这个时候……一个小姑娘居然跑到这里来，是迷路了么？”
　　
　　妖魅。眼前的这个家伙，一定是个妖精。
　　
　　穿着江户时代才有的古旧和服却丝毫不会让人觉得不妥，明明不是什么帅到惊为天人的脸，却怎么也让自己移不开眼。
　　
　　这样的家伙，怎么会是人呢？
　　
　　可是意外的，不让人讨厌呢。
　　或许是年少气盛，当时的自己竟然不知天高地厚的回了那少年一句气冲冲的话：“本姑娘迷不迷路跟你有关系么？！还有本姑娘已经十五了！不许喊我‘小姑娘’！”
　　
　　“呵呵……口气真大。”
　　
　　意外的，他并没有生气。呆呆的看着少年的笑靥，幕子在心里发出了一声感叹：这家伙……笑起来还真是妖孽……
　　
　　眼中闪过一丝兴味，少年眨着金色的眸子笑意十足的点了点少女的肩：“要我带你回去么？叶立幕子？”
　　
　　“哎？！你为什么会知道我的名字！！本姑娘根本就没告诉你！”
　　
　　“恩~为什么呢~~”
　　很假的做了个思考的神情，少年点了点自己苍白的脸笑得狡黠：“你不是早就知道，我是妖了么？”
　　
　　………………
　　
　　…………………………
　　
　　……………………………………
　　
　　不知道自己是怎么到家的，或许只是眨眼的一瞬间，家门口那棵杏子树就出现在了视野里。有些惊愕的回头，幕子却怎么也找不到和服少年的身影了。
　　
　　“……就算是妖怪，我也还没问你名字呢。”
　　
　　那天下午，是叶立幕子第一次遇见夕海。
　　
　　也注定了他们一生的纠缠，就像那天的夕阳一样，绚丽而绝望。
　　
　　―――――――――――我是女强人也有文艺少女心的吐槽分界线――――――――――――
　　
　　再次遇到夕海时，幕子正被一群后援会的女人纠缠着。尽管衣衫狼狈，她的眼中却依然闪着不屈服的光：“我跟迹部学长根本就没什么！就是因为你们这样子他才不会喜欢你们！”
　　
　　“呵呵，说的好呐……”
　　有些耳熟的软软糯糯的京都口音从右边懒洋洋的飘来，幕子扭头一看，就发现了那天的妖孽少年正站在学校一棵起码百岁的柳树下。
　　
　　眯着璀璨的金□眼，少年的嘴角挂着看似温柔实则冷漠的笑：“呐，幕子，需要帮你解决她们么？”
　　
　　“什么解决的……你在说什么啊！”慌乱的回头，幕子惊讶的发现眼前的少女们动作像是凝固了般。
　　
　　“……你不会……”像是为了确认般，幕子伸出手举向了天空。蔚蓝的天空此刻已经被火红的落日染成了一片绚丽的织锦，红的橙的黄的紫的，好看极了。
　　
　　可是，没有风。
　　
　　原本吹得自己耳朵生疼的风，奇迹般的停止了。连空气也仿佛凝固了般，让人觉得憋闷的透不过起来。脑中闪过一道亮光，幕子猛的抬头对上了少年似笑非笑的眼：“你把时间暂停了，是不是？！”
　　
　　“……噗哈哈……”
　　经历了一个短暂的沉默后，少年突然不顾形象的笑了起来。捂着肚子蹲了下来，他轻轻用手擦了擦眼角沁出的泪珠：“你真可爱……难道你不知道妖怪是不可能操纵时间的么？这个只是幻境啦……哈哈哈……”
　　
　　“闭嘴！不要笑了！！”脸瞬间涨成了一只番茄，幕子有些恼羞成怒的朝少年丢出了一本书：“都说不要笑了！”
　　
　　“呵呵……”
　　轻而易举的接住了少女丢过来的书，少年的眼里满是温柔：“啊啊，果然是叫叶立幕子么？……看来读心术没问题了呐。”
　　
　　“喂，你在说什么……”
　　“嘘。”
　　
　　扬起了一抹狡黠的笑，少年眯着眼看向了少女：“我的名字是夕海。千万不要忘记了。”
　　
　　――――――――――――我是文艺的少女心啊少女心的分界线―――――――――――――
　　
　　知道了名字后，这只妖怪就一直陪在自己身旁，只要是没人的时候，一抬头基本就可以看到他的身影。坐在高高的树梢间的少年，带着温柔的笑，眯着眼的姿势好像一只慵懒的猫。
　　
　　“你到底是什么妖怪呢？不会是猫吧？我最怕猫毛了。”记得有次吃饭时，自己曾打趣着点了点他毛蓬蓬的脑袋：“不是猫吧？”
　　
　　“不是呢。”
　　记得夕海当时笑的一脸温柔，轻轻揉乱了自己的发型，他的目光如水般的扫过自己的身体：“就算是为了幕子，我也不能是猫呢。”
　　
　　第一次的相遇是偶然，第二次的相遇是必然……那之后的呢？
　　
　　就是宿命了吧。
　　
　　渐渐的，他们不知不觉已经认识一年了。
　　
　　放学后没人陪自己时会跟自己一起走，
　　生日会有他帮自己庆祝，
　　有女生找麻烦时他一定会挺身而出……
　　
　　早就习惯了他的温柔，是不是因为这个才永远不会注意到他的悲伤？
　　
　　记得那天下午，自己兴冲冲的跑过来对他说：“夕海夕海，迹部学长跟我告白了！我根本就没想到他会喜欢我嗳！你说我要不要答应呢？”
　　
　　记忆里，他头一次显露出那么无力的悲伤。嘴角扬起的笑到不了眼底，夕海点了点自己的胸口：“幕子，喜欢他么？”
　　
　　当时的自己是怎么回答的呢？
　　
　　“我当然喜欢成一了！……可是，他家里人应该不会同意我们在一起吧……”
　　
　　“没关系，我会帮你。”
　　
　　嘴角扬起了苦涩的弧度，少年金色的眼眸中仿佛闪过一丝浓到化不开的忧伤。在樱树的阴影遮盖下，他的身体有些若隐若现的单薄：“因为……”
　　
　　“呼――――――”
　　猛然间刮起了一阵凌厉的寒风，响亮的呼呼声盖住了少年轻轻吐出的词语。
　　
　　随后仿佛什么事也没发生般的，少年恢复了以往温柔又腹黑的微笑：“呐，这次幕子又要我帮什么呢？没事你不会来找我的吧？”
　　
　　…………
　　
　　那时候，他到底说了什么呢？……
　　
　　不知道。只知道自己求了他后，少年带着温柔的笑安抚了自己。
　　
　　之后，他变成了一只黑猫，窜上了高高的树梢，从此消失不见。
　　
　　是的，之后……再也没见到过他。
　　
　　―――――――――――――――我是回忆结束的分界线――――――――――――――――
　　
　　(谁能告诉我，这个……到底是不是他？！)
　　
　　忘记了疼痛的右臂和几乎摔的没有知觉的双腿，迹部幕子惊愕的看着抱着自己的黑色大猫全身泛出了淡淡的光晕。几秒后，那只动物变成了那个叫灯夕的少年。
　　
　　他的嘴角不断的淌出鲜红的液体，嘴唇开阖着，却颤抖的吐不出一个字。
　　
　　黑猫，鲜血，夕，记忆里面容都已经模糊了的少年。
　　
　　这些关键词合在一起，打破了幕子最后的疑惑。用唯一能动的左手拥住了少年，幕子几近疯狂的摇晃着少年单薄的身体：“你回来了为什么不告诉我？！我不要跟迹部成一在一起了，我根本就不是爱他！！夕海我只喜欢你！！求求你看我一眼好不好！！夕海，夕海！！对不起…是我不好！我不该叫你去帮我偷迹部敌对公司的资料的……求求你原谅我好不好……”
　　
　　被鲜血浸透的少年仿佛想到了什么世界上最美好的事情，扬起了一抹近乎虚无的笑，他慢慢瞌上了眼皮。一会后，他的身体上泛起一阵水波荡漾的涟漪，随即，变成了一只黑色的小猫。
　　
　　一瞬间，仿佛世界都被血所浸染，满目皆是暗红。
　　
　　幕子突然想起了那天。
　　
　　那天，少年的身体在夕阳投下的阴影里若隐若现。他轻轻说：幕子，我爱你。
　　
　　是的，那年他说的，是我爱你。
　　
　　
作者有话要说：这个是迹部幕子的番外，总体就是交待为什么幕子对灯夕的态度会有些不同，还有幕子为什么会那么爽快的答应灯夕跟迹部的事以及灯夕死的时候为什么她会那么失常~~~~~~
没错，就是因为灯夕穿越前的那只黑猫，是只跟幕子童鞋有奸情的猫哦OO~他们互相喜欢而不相知，算是个悲剧吧。OO~下面是舞月番外，请随意看吧，还有两张正文完结~ 
                  第七十九章 【舞月番外】芳菲歇去何须恨
　　当看到那个少年变成一只大黑猫跟着幕子夫人跳下去时，越前舞月真的有了一种做梦的感觉。
　　
　　（我不是……穿到网王的世界了么？）
　　
　　（如果是的话……那个观月夕为什么会变成一只猫？）
　　
　　（还有……为什么幕子夫人会喊他‘夕海’？）
　　
　　脑中无法抑制的冒出了一个个的问题，低头看着楼下的女人爆发出了一阵几近疯狂的哭喊，舞月感到现在的一切经历都像做梦般虚无。
　　
　　―――――――――――――――――我是回忆开始的分界线――――――――――――――
　　
　　越前舞月的穿越完全是个意外。
　　
　　是的，原来的她，是闻名校内外的理科系系花，家境富裕，头脑聪颖，追她的家伙能从学校一直排到很远的东京湾。不过，那时候的她，一门心思扑在了本校的校草秋山慎之身上。
　　
　　是的，高木月喜欢秋山慎之。初次见到那个足以用美丽形容的少年时，她就被他那骄傲肆意的性格与精致完美的身型吸引了。
　　
　　但是，秋山慎之喜欢五十岚灯夕。虽然他把那份感情藏的很深，但舞月却依旧看得出来。
　　
　　他会在每天清晨第一个到教室后就帮五十岚灯夕擦干净桌椅；
　　他会在每天下午社团活动后早早的跑进教室在那女人的桌上放些小点心；
　　他在听到她的名字时耳根会微微泛红……
　　
　　“为什么，你会喜欢上那种毫不起眼的女人呢？”
　　
　　嫉妒的火焰在心中慢慢的燃烧着，终于在那一天，在她亲耳听到秋山拒绝五十岚灯夕的好友武道絮的时候，爆发了。
　　
　　好啊，既然你除了她谁都不喜欢……我就让她消失掉！！这样……你会不会回头看看我？
　　
　　当时，绝对是被妒火烧昏了头脑吧？
　　自己居然真的那么疯狂的下了手……
　　
　　跟着满脸泪痕的武道絮找到了五十岚灯夕，之后用手机拍下她们争吵的视频……那时的自己，怎么会这么冷酷又冷静的策划着这场可怕的戏呢？
　　
　　明明不想杀人的。但是在看到一辆列车从远方开来，身体就像失去了控制般的自己动了起来。
　　
　　她，亲手把那个女孩，推到了铁轨边。亲眼，看着她被车的惯性带上了半空，倒在地上血肉模糊。
　　
　　“啊！！！灯夕？！灯夕？！”
　　不可置信的看着眼前支离破碎的好友尸体，武道絮疯了一般冲了上来：“高木月你这个疯子！！你为什么要杀了她！”
　　
　　“我可没杀她，倒是你……我可是拍了你们吵架的视频哦。”冷笑着扬了扬手中的手机，几近疯狂的自己慢慢走向了武道絮：“没看出你们感情这么好呐，不如……你也下去陪她吧？”
　　
　　之后……视野里就只剩下了大片大片绽放的血红，和武道絮尖叫着用沾满鲜血的手捂住自己的脸的情景。
　　
　　那颜色，妖艳的让人觉得不安。
　　
　　――――――――――――――――我是回忆结束的分界线―――――――――――――――
　　
　　（为什么会用这种眼神看着我？我真的不是故意要害幕子阿姨的！！……为什么，你们不是很喜欢我的么？！）
　　
　　看着眼前脸色苍白的迹部和已经哭晕过去的的幕子夫人，舞月的心里突然无可抑制的泛起了一股浓重的悲伤。
　　
　　为什么，你们会为他难过成这样呢？……明明，他根本没做什么啊……
　　
　　我只不过想要得到你，这也是错么？
　　
　　为什么，你们都不喜欢我？……我只是，想要你们的爱啊。
　　
　　眼前的世界仿佛颠倒了一般，令人头晕目眩。最后，竟好像看到了那华丽少年的眼角，无声的滑落了一颗晶莹的水珠。
　　
　　…………
　　
　　…………………
　　
　　……………………………
　　
　　“小不点，爸，妈，舞月他好像醒了。”
　　
　　“少女，没事了？”
　　“小舞！你醒了！！”
　　“姐姐……你醒了？”
　　
　　醒来后，就看到了紧张的家人。连那个风一样的男子――龙雅，都出现在了这个小小的病房。
　　
　　母亲抱着自己不住的流着泪，嘴里却不停的说着：“没关系，你醒来就好……医生说再睡，就真的没希望了……还好你醒了……”
　　
　　印象里一贯顽劣天不怕地不怕的父亲也有些别扭的转过了脑袋。顶着微红的眼眶，他抬手挠了挠耳朵：“呦，少女，醒来就好。爸爸知道你一定没问题的！”
　　
　　别扭的弟弟破天荒的没有戴他那个宝贝鸭舌帽，直直的对上了自己的目光，少年的眼中隐隐有水光流过：“……姐姐，你没事了吧？”
　　
　　连龙雅，都一反常态的摸着自己的头，别扭的说着‘你醒了就好，菜菜子在外地听说都吓晕了，正赶回来’等等……
　　
　　那一刻，突然觉得阳光都分外耀眼，暖洋洋的洒在身上驱散了以往的梦魇。
　　
　　是啊，秋山跟迹部。他们不爱自己，可是南次郎爸爸，轮子妈妈，龙雅，龙马和菜菜子表姐，他们哪一个，又不是像对待亲人般的关爱自己呢？
　　
　　我又为什么，要为了那一两个不需要自己的人，去伤害那些爱我的人的心呢？
　　
　　以前……还真是太愚蠢了呢。
　　
　　―――――――――――――――俺是人总要向前看的分界线――――――――――――――
　　
　　坐在飞往美国的航班上，舞月透过圆圆的玻璃窗向下望去。
　　
　　那个岛国，寄托了自己两世的人生两世的梦，还有那些已经过去的，不堪回首的往事。
　　……如今，这些都要埋葬了。
　　
　　尽管会背负着杀过人那个沉重的十字架，也要继续活下去呢……就算是，为了他们。
　　
　　“真的是再见啦……日本。”
　　“呦~少女，你是在伤春悲秋么？”
　　
　　“……爸爸……”
　　
　　扭头对上了南次郎童鞋看似轻佻实则关心的视线，舞月的唇角展现了一抹自穿越以来最轻松的笑：“呵呵，爸爸，以后我就靠你养啦~不要嫌女儿累赘哦~~”
　　
　　
作者有话要说：明后天码出结局OO~谢谢各位观看灯夕~ 
                  第八十章 回首又见他
　　五十岚灯夕感到自己做了个很长的梦。
　　
　　在梦里，过往的一切像一幕幕剪辑好的电影片段般在眼前飞快的闪过。
　　跟父母亲人在一起的生活……
　　跟冰帝正选们在一起的日子……
　　跟朋友们在一起的时光……
　　
　　还有，跟那个华丽少年在一起的画面……所有过去的一切，都在自己的眼前飞快的流逝，消失在了梦的边缘。
　　
　　（死了是这种感觉啊…也不算是特别痛苦么。）
　　迷迷糊糊的想着一些不着边际的东西，灯夕感到自己的身体仿佛正被什么东西不急不缓的挤压着，头也晕晕沉沉的，仿佛被人用棍子打过，一阵阵的胀痛。
　　
　　“呜……头好痛…我要喝水…”闭着眼喃喃的挤出了一丝声音，灯夕忽略了脑中突然冒出的那一丝莫名的焦躁感。
　　
　　“姐姐！！你醒了么？！我去给你拿水！！”
　　
　　朦胧间，灯夕好像听到了身边传来了一声短促的惊呼，随后在一片乒乒乓乓中，带着干净气息的温热液体凑近了嘴角。
　　
　　甘甜清冽的液体瞬间缓解了喉咙口那让人难以忍受的灼痛，连头脑也清晰不少。慢慢睁开眼清了清嗓子，灯夕有些不好意思的朝来人道了声谢：“谢谢你照顾我…你是医院的护士么？怎么不穿工作服？”
　　
　　“姐姐？！你怎么了？！”
　　“！！！”
　　
　　（这个就算有些沙哑却依旧细细甜甜的嗓音是谁的？！还有她为什么会喊我姐姐？我不是死了么！）
　　惊愕的捂住了自己的嘴巴，灯夕瞪大眼睛看着眼前这个一脸焦急的少女，脑中一片空白。
　　
　　（她……喊我姐姐？……难道我没死？又穿到别的地方去了？）
　　
　　“姐姐？你怎么了……爸爸妈妈一会就过来了你不要吓我啊！！……”看着自家姐姐摆出一脸傻兮兮的神情茫然的看着自己，神宫夏目感觉自己的小心脏都快从嘴里蹦了出来。
　　
　　激动的攥住了自家姐姐的手，她扭过头朝大门口的人影吼了起来，：“护士小姐！！你快点过来！！我姐姐说不认识我！”
　　
　　木偶般的任由匆匆赶来的护士跟医生拿着各种器械在自己身上手忙脚乱的探来探去，灯夕满脑子里只有一个念头。
　　
　　她又穿了。
　　
　　―――――――――――――我是灯夕酱大脑暂时死机的分界线―――――――――――――
　　
　　“……姐姐？姐姐？再过一会妈妈他们就来了，你还记得妈妈是谁么？”
　　“……”
　　
　　看着少女从开始检查起就一声不吭的呆坐在床上，也不回答自己的问题，神宫夏目担忧的抿了抿唇。
　　（都一个多小时了……姐姐一句话都没说……难道跌破头连性格也会变么？）
　　
　　纠结的翻着手里新出的漫画书，少女有些心不在焉的想着。
　　
　　这时，一声带着强烈的不可置信的疑问句在安静的病房里响了起来：“你手上的书叫什么？！作者是谁？！”
　　
　　“嗳？！姐姐你说这个？你不是不喜欢漫画……”
　　在对上了少女亮的惊人的眼眸后，神宫夏目飞快的吞回了到嘴的疑问。晃了晃手里精装版的漫画，她老老实实的开了口：“这个是叫‘许斐刚’的漫画家的作品《网球王子》啦，姐姐你也喜欢？最近有个COS展，等过几天出院了我带你去看……哎？”
　　
　　看着自家姐姐的脸瞬间惨白，神宫夏目立刻慌了神。一把丢开手里的东西，少女慌里慌张的凑了过来：“姐姐？！你哪里不舒服？”
　　
　　看着灯夕捂着胸口一脸痛苦状，夏目的声音终于带上了哭腔。飞快的起身按了按床头的呼叫器，少女上前紧紧的抱住了她：“姐姐，你坚持一下！我已经去喊山口医生了，你等我一下！”
　　
　　…………
　　
　　………………
　　
　　……………………
　　
　　（喊医生？那有什么用？）
　　
　　从手臂的缝隙里，灯夕看到了被少女远远丢开的漫画书上那刺眼的‘网球王子’四个大字。
　　
　　这里是自己生活了17年的世界。
　　
　　这里有许斐刚，这里有网球王子。
　　
　　可是，这里没有……没有那个华丽骄傲还细心别扭的少年。
　　
　　她终于，还是把他弄丢了。
　　
　　崩溃似的抓住了眼前少女纤细的臂膀，灯夕终于呜咽着哭了出来：“……我，还没有告诉他，我什么都还没说啊……”
　　
　　如果可以，能不能再让我回去一次？我只想告诉他，我爱你啊……
　　
　　――――――――――――俺是童鞋们放下你们爪里的刀的分界线――――――――――――
　　
　　一年后。
　　
　　茶香，袅袅的从盛着深色液体的大碗里散出。
　　笑眯眯的捻起一个精美绝伦的点心，穿着华丽和服的美妇扭头向不远处的少女招了招手：“夏实~来试试妈妈做的和果子味道如何？这次是抹茶的哦~”
　　
　　“嗨――来了。”
　　踩着木屐轻轻迈过小桥流水环绕的中庭，神宫夏实，也就是五十岚灯夕，穿着以往除了祭典其他时间根本碰不到的华丽和服慢悠悠的来到了妇人的面前。
　　
　　“啊拉~好漂亮呢~”
　　满意的打量着少女一身杏黄色的和服，神宫加奈拉着灯夕的手轻轻的晃了晃：“夏实~~你还在生妈妈的气么？妈妈不是故意要你相亲的啦……只是那女人突然用激将法……我就……”
　　
　　“妈妈……”
　　
　　面无表情的看着上一秒还端庄贤淑的某人瞬间化身为青春少女的样子，灯夕有些头痛的揉了揉太阳穴：“我没生气……不就是打赌输了所以要相亲？我都说了我不在乎了。”
　　
　　“啊啊……夏实你怎么可以这么不在意……”
　　沮丧的看着自家女儿清秀的小脸依旧没有一点反应，加奈夫人感到内心里满满的全是挫败感。垂着脑袋毫无形象的坐在榻榻米上，神宫加奈有些不满的嘟囔着：“幕子那家伙……又输给她了……”
　　
　　“嗳？幕子是妈妈你说的密友？”
　　
　　有些好奇的看着眼前半靠着墙风情万种的美妇，灯夕拿起茶碗有些怀念的轻叹：“我也认识一个叫幕子的人呢。”
　　
　　“嗳嗳？干嘛用这种很想念的口气啊！你们很久没见了么？”显然被勾起了兴趣，加奈夫人拖着长长的和服下摆凑了过来：“是个什么样的人？可不要跟迹部幕子那个恶劣的家伙一样啊……”
　　
　　“你说迹部幕子？！”
　　脸色苍白的瞪着神宫加奈，灯夕激动的伸出手握住了她的肩膀：“她的儿子是不是叫迹部景吾？！”
　　
　　“恩？……夏实你认识景吾？”
　　
　　打量着女儿的神色，加奈露出了一抹了然的神色。优雅的抬手按了按手边的呼叫器，她扬起了一个胜利的微笑：“健司先生，您在么？在的话请备车，送小姐去东京湾酒店。”
　　
　　――――――――――――俺是情人相见分外激动的分界线―――――――――――――――
　　
　　不知道自己是什么时候到的，也不知道自己是怎么进的房间。只是在回过神后，就看到了那个华丽如斯的少年。
　　
　　（不，也许不该称他为少年了……）
　　
　　静静的看着坐在包厢的窗边静静欣赏着夜景的迹部，灯夕近乎贪婪的打量他更加出众的面容。
　　（过了一年……他好像，是瘦了啊……）
　　
　　似乎是察觉到了少女有些放肆的目光，他挑着眉转了过来：“是神宫家的大小姐么？啊嗯？”
　　
　　“嗳？！……是的。”
　　
　　小小的吃了一惊，灯夕从愣怔中回过神来。看着少年优雅的朝自己比了个请坐的姿势，她抿着嘴坐到了他的对面。
　　
　　“啊嗯……或许你已经知道今天来这里的原因了？”
　　
　　看着眼前的少女看着自己呆呆的点头，迹部的嘴角划出了一抹略带嘲讽的笑：“那本大爷就告诉你吧。不要做梦了，神宫夏实，就算你母亲跟本大爷的母亲再怎么熟，本大爷也不会做你的未婚夫的！”
　　
　　…………
　　
　　…………………
　　
　　…………………………
　　
　　“……为什么？”
　　
　　眼神复杂的看着迹部，灯夕的心里慢慢浮起了一丝莫名的欣喜。抬手撑住了下巴让刘海挡住了自己的眼睛，灯夕的嘴角微微扬起：“是因为，迹部君有喜欢的人么？”
　　
　　“没错。”
　　
　　出乎意料的，迹部竟然回答了这个问题。嘴角扬起了一丝苦笑，他慢慢的拿起咖啡喝了一口：“我爱他，以前爱，现在也爱。”
　　
　　看着对面的少女露出了震惊的神色，迹部有些寂寞的垂下了眼帘。
　　
　　（是的，不但是以前和现在，以后也会。只是，你已经不在了呢，灯夕……）
　　
　　这时，他听到了对面传来了少女沉闷的低笑……有些不满的眯起了眼睛，迹部的眸中满是愠怒：“神宫小姐，请问这有什么好笑的么？”
　　
　　“额，其实我真的没有笑你的意思。”
　　满心的欣喜和激动仿佛快要溢出来似的浓重，使劲的按住了自己的胸口，灯夕的眼中满是温柔。
　　
　　走进了皱着眉的少年，灯夕在他惊愕的目光里将唇贴上了他的额头：“虽然不是初次见面了……嘛，我就再做下自我介绍吧。”
　　
　　“迹部君，你好。我现在叫神宫夏实，以前的名字，叫五十岚灯夕。”
　　
　　迹部结局END
　　
　　――――――――――――俺是这个世界为毛有网球王子的分界线――――――――――――
　　
　　“嗳嗳~夏目你看！这个是新人漫画家‘许斐刚’画的真人漫画《网球王子》哦！里面有冰帝全部正选呢！”
　　
　　“啊？真的假的？”
　　
　　接过好友递过来的精致漫画书，夏目眼尖的瞥到了作者介绍那一栏――
　　
　　“嗳？作者是越前学姐？！”
　　
　　“什么？！我看看……笔名是许斐刚……呜，讨厌！臭夏目你打破了我的少女心啦！我还以为是哪位帅大叔呢！”
　　
　　“……这完全是你的臆想吧……”
　　
　　正文END
　　
作者有话要说：至此~~~灯夕正文全部完结！下面还有三个番外，分别为：花月的东京一日游，雪舞与关西狼的攻受论证以及向日童鞋的离家出走记。
OO~喜欢的就请继续看下去吧。新坑已经定好，是网王BG文，楠竹日吉若，明天开始发文~要是喜欢的请收藏俺专栏吧……这样俺更新乃们就看得到了OO~
还有，谢谢大家一直督促俺……不然说不定俺就弃坑了……濉…咳咳，总之，俺很幸运能遇到你们……谢谢大家……俺不会忘记你们的……
（我文艺了……） 

作者有话要说：请随意打包吧OO~ 
                  【番外】向日の爱丽丝奇遇记
　　“叮铃铃铃铃铃――叮铃铃铃铃――――”
　　“啪”
　　
　　很好，世界终于安静了。
　　一把拍掉了闹钟，向日童鞋满足的闭上了睡眼朦胧的眼眸，继续努力把整个火红的脑袋塞进被子里。
　　
　　这时，一声堪比中国传说中的河东狮吼的彪悍音量在某小孩的耳边响起：“向日岳人你这家伙！！人家千叶子都来了！！快给我起来漱嘴洗脸然后下去！你想迟到老娘可舍不得让人家陪你一起迟到！！”
　　
　　不耐烦的把脑袋更深的埋进了被子里，向日童鞋固执的就是不睁眼：“妈妈你真是的……今天是周末啊！社团也还要8点才开始呢……日吉千叶子那家伙来了你让她等一会不就好了……我还想睡……”
　　
　　“你是8点可是人家千叶子是7点啊！知道了就快点给我起来！”
　　“啊！我才不要！妈妈你把被子放下！”
　　
　　乒乒乓乓稀里哗啦……
　　
　　一阵兵荒马乱后，战败的向日童鞋惨遭自家母亲的魔爪，被以最快速度洗脸漱口穿好了衣服后丢出了家门。
　　
　　看着好友双眸半睁似醒未醒的迷蒙样子，日吉千叶子笑的满脸狡黠：“啊哈哈……岳人你居然脸上还有肥皂沫！哈哈哈哈……笑死我了，我要告诉阿若啊哈哈哈……”
　　
　　“你不要以为你比我大三天就可以欺负我！日吉千叶子！”
　　“怎么样啊跳豆！你这个所谓的男子汉也没有我一个女孩子高嘛~”
　　“那是你变态！有哪个女人才国三就一米七的！”
　　“你才变态！男人有比你还矮的么！”
　　“比我矮的多了去了！你这个没见识的家伙！你就是那什么……对了！井里的青蛙！”
　　
　　“什么井里的青蛙，那叫井底之蛙！你这国语43分的家伙！”
　　不屑的瞥了眼气的满脸通红的少年，千叶子的眼里闪过一丝玩味的光：“啊拉，岳人，我倒是没发现……三年里你长好看不少啊？这小脸，啧啧~”
　　
　　拍了拍少年弹性十足的白皙脸蛋，日吉少女笑一脸奸诈：“来，给姐姐好好看看~”
　　
　　“一边去！真是的，你不知道男孩子不能用好看形容么？！”
　　一把拍开了行为有些诡异的少女的手，向日童鞋粗神经的继续一蹦一跳的向前走去：“快点啦，你不是要去社团么？”
　　
　　“岳人……有时候真不知道你是迟钝呢，还是故意的呢。”
　　突然间少女的神情就忧郁了起来，一把拽住了红毛小猫小小的爪子，日吉少女慢慢靠近了他的脸：“你知不知道我喜欢你？恩？”
　　
　　“什什什……什么？！”嘴巴大的能塞下一整只鸡蛋，向日童鞋惊愕的扭过了头：“千叶子你不是发烧了吧~”
　　
　　“我才没有……你不相信是吧。”
　　
　　带着温柔的笑，少女慢慢凑近了少年微启的唇：“那就让我证明给你看吧……”
　　
　　――――――――――――我是知道乃们宓袅撕兔豢炊的分界线――――――――――――
　　
　　“唔……千叶子你做什么……唔嗯……哇！”
　　
　　突然感到胸口一阵凉意，向日童鞋猛的瞪大眼睛从床上蹦了起来。
　　（……嗳？我怎么会在自己房间里？……刚才不是已经跟千叶子出去了么？……）
　　
　　“你这家伙总算醒了啊！怎么叫都叫不醒……老娘还以为你怎么了呢！”听着耳边传来了妈妈熟悉的嗓音，向日童鞋紧绷了半天的神经终于松懈了下来。
　　
　　一把拽起被妈妈拉开的被子，向日童鞋软绵绵的又躺了下去：“妈妈你不要吓我啊，刚才我做了个噩梦……半条命都没了……”
　　
　　“向日岳人你这家伙真的是我生的么？人家千叶子都来了你还在睡觉！快给我起来漱嘴洗脸下楼去！别让人家等久了！”
　　
　　“什么？！千叶子？”
　　一骨碌坐了起来，某小孩像只炸毛的猫般窜了起来：“她来做什么？！”
　　
　　头痛的看着自家迷糊的儿子，向日妈妈无奈的一把拽住了他的睡衣：“你不是昨天就答应了要陪人家去社团的么？你是8点的可是人家千叶子是7点啊！知道了就快点给我起来！”
　　
　　（跟梦里的情景好像……那等会那个千叶子的告白事件不是也会发生？！……不可能吧……我没那么倒霉吧……）
　　
　　呆呆的任由自家母亲在身上摸来摸去的换衣服，向日童鞋大脑顿时死机。直到打扮完毕被老妈推出大门时，某只还是傻乎乎的继续梦游ING，完全没注意到一旁的少女正好整以暇的把他上上下下打量了个边。
　　
　　“岳人，你今天怎么了？脸都没擦干净，还有肥皂沫哦~”
　　
　　笑着点了点少年清秀的瓜子脸，日吉少女晃了晃手里的包子：“要不要吃？我妈妈特地做的中式点心哦~”
　　
　　破天荒的，向日童鞋立马拒绝了少女的提议：“啊啊？！不用了不用了！千叶子你自己吃吧！”
　　
　　“……你今天很奇怪啊，吃过了？”
　　看着少年忙不迭的点着脑袋，千叶子无奈的收回了手：“那我就自己吃了？话说你今天怎么啦，扭扭捏捏的跟个大姑娘一样~”
　　
　　“什么啊！你才是大姑娘呢！日吉千叶子你再说我们绝交！绝交！”
　　
　　“……”
　　无奈的翻了个白眼，少女伸手摸了摸炸毛的小猫：“好好，你不是我是，可以了不？”
　　
　　“哼……那就原谅你吧……”感到了少女的无声的退让，向日涨红了脸别过了头：“不过中午你的烤肉要分我点哦！”
　　
　　“噗……额，好好~~”
　　看着少年的脸缓和了起来，少女调笑着像往常一样摸了摸某小孩的脸蛋：“话说……红着脸的岳人真是越来越水灵了呢~来，给姐姐好好摸摸~”
　　
　　“啊！！！救命啊啊啊啊！！！――――――――”
　　“向日岳人你发什么疯啊！不要跑！！你给我站住！――――――――――――”
　　
作者有话要说：灭哈哈哈哈哈哈！向日君春梦的感觉如何啊？OO~咳咳，话说还有两篇番外发的时间都是十二月了，所以十一月里要是灯夕有更新的话那就表示俺在修文，或者……jj抽了OO~
OO~谢谢米娜桑看俺滴文~再次鞠躬~
另提前祝寂寥酱生日快乐~番外已出OO~你满意了吧？ 
                  

