
[王牌投手同人] 《望日莲》作者：苦丁（2011-9-1晋江完结）


文案

向日葵一直是明艳的植物，看起来温暖而又阳光。
然而，却鲜少有人知道它的花语是「沉默的爱」
这是灵光一闪诞生的文，小BUG有，还请包涵。
※大振的冷CP同人。
※田岛悠一郎×泉孝介。
内容标签： 近水楼台 天作之和 种田文

搜索关键字：主角：田岛悠一郎，泉孝介 ┃ 配角：三桥廉，滨田良郎 ┃ 其它：大振，王牌投手，田泉，田三 


望日莲（田泉）
作者：苦丁

楔子
序。
　　泉孝介在假寐。
　　
　　看似是伏在桌面休息，实则微眯着双眼，透过睫毛和刘海所编织出的细小缝隙，窥视着斜角方向的人。
　　
　　挺直的脊背，细碎的黑发，后脑的发旋，微突的颈骨……
　　组合起来的整体轮廓，即使闭上眼睛，仍然清晰得可怕。
　　
　　具体的印象只对应着那唯一的人――
　　田岛悠一郎。
　　
　　然后整个世界开始碎裂崩塌，重新组合之后，换成了另一种鲜明的印象――
　　一望无垠的向日葵田。
　　
　　短暂的呼吸停顿，心脏传来轻微的刺痛感。
　　
　　强迫自己排除紊乱的思绪，喧嚣便再次安静下来，死海一般的沉寂。
　　
　　沉默的爱。
                  
开端
初。
　　“泉，我记得你好像说过今天有会面，现在还不起床可以？”
　　睁眼的时候正对上一双暗红色的眼睛，目光清澈而直接，一如初见。
　　
　　一边揉着惺忪睡眼一边含混不清道着早安，泉孝介从被子里伸出右手在床头柜上胡乱摸了一通，却没找到自己想要的东西。
　　“这个？似乎掉到地上坏掉了。”
　　田岛悠一郎把刚刚捡起的闹钟递给一头乱发的泉，笑了一下，露出一排整齐的牙齿。
　　“现在九点五十。”
　　
　　泉在发呆，盯着手里停在七点半的闹钟表盘，然后终于反应过来。
　　
　　于是，处于黄金地段的高级公寓爆发出一声极其不搭调的咆哮――
　　“哈！？”
　　
　　高中毕业之后，原棒球社的家伙们都各奔东西，大学初倒还偶有联系和聚会，渐渐的则是越来越少。
　　毕竟每个人都有自己的安排和打算，大家都离迈入社会不远。
　　
　　泉那时绝对没想过――事实上谁都没想到――三桥会作出一个人去英国留学的决定。
　　他就那么放开了田岛紧牵着他的手，决然的留下了一个背影，让田岛在笑着送走他之后蹲在安检外围的空地处望着天空发怔。
　　成田机场里人来人往，泉和滨田就木然的站在田岛旁边，说不出一句安慰的话。
　　
　　那时候泉就在想，为什么自己稔熟的人都是些笨蛋，然后再惊讶的发现，似乎自己也是其中之一。
　　果然，物以类聚，人以群分。
　　
　　于是泉蹲在田岛旁边，一手搭在他肩头，什么也没说，陪他一起平静的仰望天空，同时内心却在翻江倒海。
　　
　　九组的感情一直很不错，泉不讨厌跟头脑简单的笨蛋们相处，每每看着他们无忧无虑的样子就会觉得烦恼的自己很蠢，然后整个人轻松起来。
　　泉是羡慕同班那三个头脑简单的笨蛋的，他们都可以毫不犹豫地为自己的理想执着的努力，简单至纯粹。
　　
　　有若白纸。
　　
　　但是，成田的机场的田岛，不从容不帅气不单纯不快乐，复杂的形象深刻得让人无法忘怀。
　　
　　左侧第二根肋骨下的器官隐隐作痛。
　　
　　八年间，泉只换过两个住所。
　　大学时他住学校旁的大学生公寓，虽然简陋，倒也能做到自给自足。
　　他向来是个独立的人，不喜欢依靠他人，懒于跟人有过深的交往，过多的交际是一种麻烦。
　　作为学生的最后一个寒冬，他正窝在暖桌里边吃橘子边看电视，每日新闻正播报着前不久的亚洲棒球冬季联赛。
　　
　　想当初明明有那么多人都对棒球狂热，最后却只有田岛和臻名两个人踏上职业的道路。
　　臻名早就离开日本，一心一意朝着MLB进发，花了五年的时间，他向每一个人证明了他的快速直球。
　　与之不同，田岛迟迟没有迈出国门，在他初露锋芒时有不少小联盟邀请过他，但他始终心安理的服役于东京巨人队。
　　
　　泉托着下巴漫不经心地想，发明电视机的家伙应该是个不可思议的天才，只是通过这么一个方形箱子，就能把处在不同世界的人们联系起来，仿佛就在身边。
　　
　　门铃声在这个时候响起，但是泉却并不乐意走出温暖的桌子。
　　房间不大，从暖桌到玄关的距离并不远，但是特意走去开门还是很麻烦。
　　泉孝介最讨厌麻烦的事情，于是他当作没有听到，作出无人在家的假象。
　　但是门外的人似乎很了解泉的个性，坚持不懈地不停按着门铃，被吵到不行的泉最终还是妥协，钻出暖桌走向玄关开门。
　　这种执着的家伙让他感到棘手，那是潜藏在每一个细胞内的本能，从以前他就对之没辙。
　　
　　门一开就看见了刚从电视上看到的面孔，田岛悠一郎裹着大红的围巾站在走廊，左手抱着满满一袋食材。
　　
　　高三那年田岛的身高开始飞速蹿升，据说他夜晚常常被自己骨头的成长折磨得难以入睡。
　　现在的田岛比泉高出一个头，他站在门口，用空出的右手揉了揉泉稍嫌凌乱的发，笑着说了句，「哟，泉，新的一年请多多关照。」
　　然后他像回自己家一样径直迈进房门，留下泉仍在玄关处发愣。
　　
　　强而有力的心跳，渐渐清晰渐渐加速，一点一点吞没了所有的杂音，震耳欲聋。
　　
　　所谓漫长的时间，的确可能导致遗忘，却也可能产生沉淀。
　　很不幸，他对他的感情属于后者。
　　
　　嘭一声关上门，无力的靠上。一脸平静的看着熟悉又陌生的同期生――
　　「啊啊，糟透了。」
　　
　　那天晚上，两个人煮着杂锦火锅，锅子升腾的热气有着让人恍惚的温暖。
　　
　　却是，有些食不知味。
                  贰。
　　田岛是因为训练场地变迁到泉学校附近的体育场才变得经常性跑到泉的公寓打扰，而泉是个理性又淡泊的人，即使有所动摇，还是很快就恢复普通状态。
　　就这样，重新建立起普通的友情，就跟高中那时一样。
　　
　　至于泉决定搬出公寓跟田岛同住的契机，在于他的神经质邻居。
　　泉的隔壁住着个法学系的学生，没白没黑的忙着司法考试的备考，终于有一天承受不住庞大的精神压力，引火自焚。
　　
　　所幸事件发生在工作日的白天，最终没有造成人员伤亡，但是凶猛的火势仍然波及了包括泉在内的整层住户，损失不少财产。
　　于是，无家可归又不想父母担心的泉孝介同学，理所当然去投靠了当时走得最近的棒球明星。
　　
　　「田岛，让我暂时借住一下，找到新公寓我就搬走。」
　　站在田岛门口的泉，劈头就是这样一句话。他抬头，视线越过宽厚的肩，然后，田岛的屋子进入视野之中。
　　高档的公寓被不拘小节的男人糟蹋得有如猪圈，看到那堆积成小山似的垃圾后，泉忽然完全可以理解为什么田岛明明住的地方很高级却喜欢往他的破公寓跑。
　　
　　「啊哈哈，随便坐吧。」
　　话虽这么说，但是事实上，这个姑且还称作房子的地点根本没有可以落脚的位置。
　　长长叹一口气，在他决定来这里之前，多少也预见了这种情况。于是他将自己在火灾中得以幸免的少量家当扔给田岛，丢下一句「给我抱好」，便挽起袖子开始房屋清理这一浩大工程。
　　
　　在泉连续奋斗了五个小时后，公寓终于还原其原本的样貌，田岛一边给他递冰啤酒一边这么说――
　　「好厉害，我已经有两三年没看到客厅的地板了呢。」
　　泉听了差点就两眼一黑昏厥过去，分不清是气的还是累的。
　　「拜托，你就算自己不会清理，好歹也该找个清洁公司请人来整理啊，又不会花很多钱。你既然能住在这里，收入也不会少吧。」
　　明明是很自然的一句话，田岛却像是如梦初醒一般愣住了，半晌才以拳击掌――
　　「对哦，还有这个方法。完全没想到。」
　　
　　泉忽然连生气的力气都没了，田岛悠一郎完全就是个独立生活能力为零的无常识棒球笨蛋。
　　「不过，你还真是擅长这些呢。」
　　「当然的啊，一个人在外面住上四年，什么都不会是不可能的吧。啊，因为你是笨蛋，所以不在常识范围内。」
　　「唔哇，好毒！这样女人缘绝对很差……」
　　「我无所谓。」
　　泉淡漠的截断田岛的话，空气突然就此凝固，话题无以为继。
　　田岛以为泉是被自己说中痛处而觉得不爽，打个哈哈不再深入讨论。
　　
　　「对了，泉，你找到新公寓之后就要搬走？」
　　「嗯，不方便？」
　　「那倒不是，不如你就住在这里啦，反正这里有多余的房间。有你帮忙收拾，就不用担心屋子会乱七八糟了。我啊，连垃圾回收日都搞不清楚。」
　　「不要。这里离学校太远，通学很麻烦。是说这种丢人的话不要说得这么自豪。」
　　「有什么关系，你很快就毕业了啊，那之后又不用上学。好，总之就这么决定了！万岁！免费家政夫――捕获！」
　　「喂喂，不要擅自决定，为什么你这个人这么任性！」
　　但是田岛根本无视了泉的抗议，强势决定下他今后的归宿。
　　
　　就这样，两人开始了长达四年的，并且仍在持续中的，莫名其妙的同居――确切的说应该是同住――的微妙关系。
　　然而有些意外的客观事实是，虽然生活习惯、工作性质、自身性格等等完全不同，却是相处得异常和平。
                  叁。
　　确定自己无论如何都不可能赶上十点钟的会面后，泉反而坦然起来，平静的吃着早餐。
　　
　　“我说，你还真是喜欢西式早餐啊。”
　　泉孝介咬面包片的动作停顿了一秒，田岛没头没脑的一句感言让他稍微有点动摇。这还是头一遭，田岛对早餐类型发表观点。
　　
　　“撒，与其说是‘喜欢’，倒不如说是‘习惯’。”
　　泉凝视着手中的面包片。起初只是觉得面包方便省事，时间久了便渐渐形成习惯，不知不觉间，传统的日式早餐就变得跟海市蜃楼一样遥远而虚幻。
　　
　　置于桌面处的白色手机传出了音乐，伴随着强烈的震动偏离了原先的位置。
　　“もしもし――”
　　泉的招呼还没打完，就被责任编辑堪比打雷的嗓门打断，旁人听来就像手机开了扬声器一样。
　　“泉老师！你人到底在哪里啊！？”
　　“啊啊，我在出租车上，涉谷这边的路段塞车。”
　　泉面不改色地向对方传递着不实信息，把最后一口面包放入嘴里咀嚼吞下，然后又从容的喝完了玻璃杯里的牛奶。
　　田岛坐在桌子对面看着泉发笑，无声地作出了「厉害」的口型，然后得到了泉的一句「笨蛋」作为回应。他笑得更厉害了。
　　
　　应该说，不愧是泉么？即使是现在这种分秒必争的时刻，也能保持着气定神闲。
　　
　　泉在大学时图方便加入了文艺社，期间突然有感而发，孕育出一部叫做《十八岁的甲子园》的中篇小说。
　　已经工作的前任社长回校玩时偶然看到了他的手稿，觉得那种热血杂糅着青涩的情感故事很有意思，便推荐给在出版社当编辑的朋友。
　　那，便是泉走上小说家之路的最初契机。
　　
　　历时八年，泉已经成为颇具盛名的畅销书作家，他出的书即使不是顶红的那本，也绝对是广受欢迎的。
　　文笔清新而细腻，行文流畅且明朗，情节连贯又合理。
　　因此，无论是怎样的读者，均能够看得津津有味。
　　
　　与性别无关，青少年们会产生共鸣，中老年人则觉得缅怀。
　　前辈曾笑着夸奖他说，你这家伙就是天生的作家。
　　但泉只是礼貌地回以淡笑。
　　他的小说有共同点――友情为主，爱情为辅，基调温暖，藏点淡伤；就是那种随处可见的，平凡的，青春。
　　很普通，却无法忽视，让人不由自主的在意。不知不觉间，读者就已经被绕进故事之中了。
　　而泉的特别之处在于，每一部小说都没有明确的结局，故事发展到最后总是开放式的。
　　他任由读者自行想象，去创造自己心中独一无二的完美结局。
　　
　　祈愿着，每一个人都拥有属于自己的幸福。
　　
　　田岛从以前就不喜欢阅读繁复的文字，他的脑细胞无法对它们作出合适的反应，他并不是愚钝，只是不去深究不感兴趣的东西。
　　一直以来，他都是凭着本能生活着。
　　
　　他看泉的小说从没超过三章，泉写的那些或疼痛系或治愈系的青春小说总让他觉得深奥难懂，那些形形色|色的小故事们堆砌出一个他所不了解的泉的造型。
　　
　　很是陌生。
　　
　　田岛的三观简单到白痴，以棒球来说就是他无论什么时候都是直球出手。
　　比如当初他认为自己喜欢三桥，于是没有任何犹豫就向三桥告白。
　　西浦高中棒球部的每一个成员都对当时的场景记忆犹新。明明是在训练中，但是田岛却突然“觉醒”了，当即抓住三桥的手腕说――
　　「三桥，我喜欢你。」
　　清澈而直接的目光，没有一丝迷茫和畏缩，他不在意其他的人会怎么说怎么想，只需要三桥一个人的回答而已。
　　甚至，他完全没有考虑过他们两个都是男人的问题，仅仅只是笔直的贯彻他当时的情感。
　　
　　坦白的说，在三桥的问题上，阿部的优势胜田岛绝对不只一筹，但只有坦率这个层面，田岛遥遥领先于阿部。
　　最后的结果是，田岛如愿牵起了三桥的手，阿部直至毕业仍然保留着自己的感情。
　　
　　这样直接的田岛悠一郎，无法适应泉那些迂回的小说道路，而泉也乐于如此，小心翼翼的隐藏着自己侵蚀性的感情。
　　
　　持续着，持续着，无望的暗恋。
                  肆。
　　回想过往的曾经。
　　田岛和三桥凑作一对之后，众人很自然就把同班剩下的泉和滨田也看成一双。
　　但也只有他们自己心中清楚，并不是那样的一种关系。
　　
　　看起来最年长且擅长家政的滨田是四人组的大哥，但实际上思维理性而成熟的泉才是他们之中最擅长照顾人的那一个。
　　这一点，却无人看透。
　　
　　两个不懂得依赖，不能让对方撒娇的人是无法长久在一起的。
　　泉和滨田的类型太过相似，所以一直以来都只能是亲密的朋友。
　　
　　直至田岛和三桥走到了一起，内心时不时会出现阵阵刺痛，泉才终于有了自觉。而这也意味着，他在心动的同时就宣告失恋。
　　从那个时候起，他就把自己对田岛的超过朋友的感情装进瓶子，拧紧了盖子，沉入心湖的底端。
　　他那时是真的决定，一辈子不让这份感情浮出水面。
　　
　　但是，人总归都是自私的。
　　
　　当知道三桥的出国决定时，泉的内心是晃过暗喜的，他甚至想，要是三桥不再回来就好了。
　　但是看到机场里田岛失神的模样，没有喜悦，只是觉得心疼。
　　
　　泉明白的，田岛并不是同性恋。
　　他喜欢的是三桥，如果换做其他男人的话，就不可能了。而自己，从一开始就是被判出局的。
　　明明是知道的，却在看到了一丝渺茫的希望后，无法轻易的死心。
　　
　　真的是，笨得要死。
　　
　　“泉，你在哪里会面？”
　　“银座四丁目。”
　　“是哦，我送你一程。”
　　“那么就谢了。”
　　
　　虽然凭田岛的收入买辆宝马都不是问题，但他坚持弄了辆哈雷摩托，没事的时候就骑着它到处兜风。
　　泉坐在摩托车后座，因为没有多余的安全帽，被迫以脸部直接感受强烈的逆风，眼睛睁开不能。
　　他其实非常不习惯这种交通工具，但因为是田岛的好意，他选择接受。
　　
　　据说人在双眼不能视物的时候，恐惧心会倍增，这多半是有一定的科学依据的。
　　泉正以亲身感受证明这个结论，他几乎是下意识的，就收紧了双手，牢牢抓住前方的田岛。
　　所以到达目的地的时候，田岛摘下自己头上的安全帽轻笑，泉，你简直比女人还紧张呢。
　　出乎意料的，他没等到泉的毒舌吐槽，疑惑的望过去时，瞧见一副既非哭亦非笑的表情，定格。
　　登时，心脏咯噔一紧。
　　
　　田岛真切的觉得后悔了，后悔说了让泉露出这种表情的话。
　　然而仅仅只是低头再抬头这样一小会儿的功夫，泉又回归了一贯的面无表情，让田岛产生刚才的瞬间是错觉的想法。
　　
　　“再见。”
　　“诶？哦……啊，等一下！”
　　泉在田岛的叫声中止住脚步，回头等着下文，然而田岛却忽然语塞了。
　　“啊，不，没什么……”
　　“是哦……那么就不要随便把人叫住。你是小孩子吗？罢了，我走了。”
　　“是是，泉老师请一路走好。”
　　田岛笑嘻嘻作个揖，有些夸张的模样。泉叹气，决定不再跟田岛墨迹，快步奔向已经迟了许多的会面地点。
　　
　　泉离开之后，田岛手里抱着安全帽，跨坐在自己的宝贝摩托上发呆。
　　对于刚才突然叫住泉的行为，连自己也觉得不可思议。
　　本来是想说什么的？「我在外面等你，等一下一起回去。」？还是「结束的时候给我电话，我来接你。」？最初的思想到底是什么来着？
　　
　　完全想不起来。
　　
　　只是灵光一闪的思绪，稍纵即逝；即使现在拼命的想要捕捉，却是徒劳。
　　“啊啊，我是哪里出了问题啊……”
　　纠结的挠着头发，有些混乱。刚才一瞬跳出来的想法，无论是哪一种，都是以女人为对象的时候才会有的。
　　
　　但泉是男人吧。
　　虽然娇小，虽然皮肤很白，但是胸前没有两团软绵绵的脂肪，下面还有那一根，是男人啊。
　　
　　“我可以帮你做一下全身检查哦，看看你到底出了什么问题~”
　　滑腻的声线，魅惑的语调，怡人的香气，露骨的挑逗。专属于女人的特点。
　　被女人搭讪或者倒追是常有的事情，而这之后可能做些什么，田岛也是相当清楚，所以当下就笑了。
　　“既然有美人亲切的提供帮助，我当然是恭敬不如从命啦。”
　　秀色可餐的美人主动献身，是个男人基本都会屈从下半身的欲望。
　　
　　田岛悠一郎，是男人，还是本能系的男人。
                  伍。
　　田岛回家的时候，泉正在厨房煮咖喱，浓郁的香气飘散在空气中，有种淡淡的温馨感。
　　他很喜欢回家后自己说一句「我回来了」能够得到「欢迎回来」的回应，或者像现在这样能够切实感受到有人在等待自己回家。
　　田岛从国中起就是一个很怕寂寞的孩子，正因为身处大家族中，所以无人在身边时的那份心理落差会比一般人更加强烈。
　　四年前强势要求泉住下来，其实也不仅仅是需要一个人帮忙打理生活，更多的是希望有个人陪在自己身边。
　　如果不是球队在不断增添新血，前辈要给后辈让位，田岛一定不会搬出球队的宿舍。
　　在重新跟泉建立联系前，他是跟队友合租的，但没过多久对方就结婚了，买了自己的房子后理所当然的搬了出去。
　　开始一个人生活的第一个晚上，关灯之后偌大的房子更显得空旷，虽然已经不是孩子，但翻来覆去仍旧无法入睡，开始异常怀念起人的体温。
　　田岛去抱女人，固然是一种释放，也是在寻求安心。
　　仔细想想，简直就像小孩子在撒娇一样。
　　
　　“这次是什么咖喱？”
　　“鸡肉的。”
　　“真的？最喜欢了！我要试味！”
　　“你绝对是小学生，普通成年人会为了喜欢的食物两眼放光么。话说在前面，刚煮好很烫的。”
　　泉盛起一勺咖喱，稍微掂了几下，确保不会滴出后，递向一旁的田岛。
　　“噢，3Q~”
　　笑了笑，不是接过，而是直接握上泉拿着长勺的右手，品尝着咖喱。
　　天然系就是这样一种让人困扰的类型，简单自然地就做出容易引人误会的行为。
　　紧张感从手与手接触的地方蔓延开来，泉的心脏又开始不争气的加速律动，而这个时候，不同于咖喱香的分子刺激了嗅觉神经末梢，传到大脑皮层的嗅觉中枢。
　　洗发水的香味。
　　不同于现在置于浴室的洗发水的香，自田岛的发鬓处阵阵传来，意味着什么，泉明白得很。
　　只消片刻，现实就让刚才的一点心动荡然无存。
　　田岛悠一郎喜欢女人，合理却残酷的现实。
　　
　　“今天的会面顺利？”
　　田岛窝在沙发上，抱着六角形的靠垫盯着泉看。
　　“嘛，算是吧，虽然迟到被念了。其实也不过谈谈小说电影化的事情，协助编剧之类的。”
　　泉在整理最近要交给编辑的小说原稿，长方形的玻璃茶几上铺满了纸张，笔记本的屏幕亮着，方便对应。
　　工作的时候泉都会戴上眼镜，看起来有点严肃，虽然他一向都是表情不多。
　　有时候，泉还会用皮筋把前额的刘海或者后颈的头发扎起来，但是这个晚上没有。
　　田岛觉得那样的泉显得很可爱，所以很自然的，扬起了笑容。
　　“什么？”
　　“啊，没。”田岛摇头，如果老实的坦白内心想法绝对会被骂的吧。“我只是想，电影化啊……泉，你果然很厉害。”
　　“还好。你呢？肩膀怎样？”
　　上一场比赛时，对方投手暴投击中田岛的右肩，以防万一监督还是叫他去医院检查一下。
　　“医生说没事，赶得上周末跟阪神虎的宿命对决。”
　　“恭喜。”
　　虽然确实是在恭喜，但是表情平淡如故，实在难以给人一种这个人有怀有好意的感觉。
　　但这是泉的极限。
　　田岛虽然是个不折不扣的笨蛋，拜棒球所赐，直觉却是敏锐得可怕。
　　只要有一丝异样，一个契机，就铁定会被发现，然后那些拼命隐藏的感情会倾泻而出，片刻毁灭当下的平衡，让苦心经营多年的“友情”荡然无存。
　　“泉，你超冷淡的，明明每次比赛都有给你留门票，结果你连一场都没去看过，我超受伤的诶！”
　　“我没兴趣。高中毕业后我就跟棒球say goodbye了。”
　　就是这样，这样就好。冷漠的应对，然后继续独占着最接近田岛位置。
　　“骗人！我第一次去你公寓的时候你明明就在看棒球新闻！”
　　田岛突然凑得很近，四目相交，只有5公分的距离，直接得过分。
　　仅仅三秒，泉便一把推开田岛的脑袋，他微蹙着眉头，一脸的不耐烦。
　　“凑巧而已，那是新闻，并不是棒球赛。我要睡了，明天你也有训练，早点睡。”
　　说着，泉不再理会一脸失望的田岛，迅速摞好散乱的原稿，阖上电脑翻盖，站起身回房睡觉。
　　极限了。再待久一点，就会有什么开始崩坏。
                  陆。
　　是夜，辗转反侧。
　　隔壁的房间有均匀的吐吸声，昭示着田岛已经熟睡。
　　他没有关门的习惯，密闭的空间会让他觉得不安，赢得过打击王称号的强棒居然这样的习惯，有几个人知道呢？
　　田岛卧室的书桌上，搁着一个7寸照的相框，里面那张的照片开始有些泛黄，是高二第一学期合宿集训时，他穿着捕手的防具，搂住三桥脖子，两个人都笑得灿烂。
　　视线下移至左侧第一个抽屉，最终神色黯然的退出房间，穿上了外套，泉轻手轻脚的出了门。
　　漫无目的地在街上晃荡，凌晨时分总是清静的，偶尔一辆呼啸而过的机动车，伴随着轮胎摩擦地面的沙声。
　　等到意识回归的时候，忽然发现自己又跑到新宿二丁目了。
　　无奈的苦笑一下，还是推门走进之前常去的那间酒吧。
　　
　　“啊咧，孝介有阵子没来了呢。”
　　店长站在吧台里，嘴里叼着烟，一脸揶揄的笑。
　　“最近比较忙，编辑催命一样的，烦死了。”
　　在店长前的凳子上坐下，因为之前来的次数很多，所以这个座位几乎成了他的专座。
　　酒吧的老板就是泉大学时的前任部长铃木响，泉在最烦恼的时候遇见了跟同性走出爱情宾馆的他，当下就扯住他的衣角，一句“前辈”后，泪如泉涌，硬生生把人吓一跳。
　　向来冷静自若的泉孝介，居然哭成那副模样，铃木在缓过震惊之后，回想同一张脸的表情反差，实在觉得好笑。
　　那是泉一辈子的耻辱，尽管只有一次，也足以让他在这前辈面前抬不起头。
　　“呐，所以这次又是什么？”
　　“我大概真的是极限了。时间拖得越长，占有欲越强烈，遭到那家伙无意识背叛的时候，那种尖锐的疼痛感觉……响前辈明白我的意思吗？”
　　跟铃木相处的时候泉就可以很坦率，他的两手搁在台面上，十指因为内心的紧张纠结交替合紧又松开。
　　“所以我就说你去表白嘛，没有行动就不会有改变。”
　　“不可能。”
　　泉的回答斩钉截铁。他的内心对田岛有强烈的负罪感，无法原谅自己曾经的行为，他是没有资格涉入田岛的感情生活的。
　　他甚至觉得自己现在这种境况是活该，内心的折磨是对过去的惩罚，他应该遭受这种痛苦。
　　“你有时候是不是认真过头了？那已经是八年前的事情了诶！”
　　“但是在田岛心中，一切都还没有过去，他仍然困死在那个噩梦的牢笼中无法摆脱。”
　　“那么你不是应该帮他走出去吗？”
　　“应该，但是我不具备资格。”
　　每次聊到这个地方的时候，话题就会戛然而止。
　　铃木尝试过无数次让泉抛开刻板的思想，放胆坦白自己的情感，但是均以失败告终。
　　泉是一个性格认真的人，认真到有点食古不化的地步。
　　虽然他说田岛无法摆脱噩梦，但铃木总觉得他自己才是困于过去无法自拔。
　　人是会改变的，一度停滞的时间有没有再次开始流动，取决于那个人自己而不是其他的任何一个。
　　这种浅显的道理，有的人就是不懂。
                  柒。
　　清晨第一缕阳光划破天际的感觉很微妙，冷色调瞬间转暖，神奇得跟魔术一样。
　　泉是喜欢太阳初升时分的，当他如实的向铃木反映自己的想法时，却被取笑了――
　　孝介，你作家当久了，思维也变得文绉绉的。
　　但这种程度的冷水不会造成什么影响，喜欢的东西依旧是喜欢的，无论日出抑或写作。
　　在酒吧里耗了整个晚上，期间不乏男人向他搭讪，都是些寻求一夜情的寂寞人士。
　　这也难怪，泉的模样生得俊俏好看，又因为烦恼染上些许忧郁的气息，会吸引人也在情理之中。
　　店长建议他干脆换个对象，那样就不会像现在这么辛苦。
　　泉不假思索的拒绝。
　　他有爱情洁癖，不喜欢的坚决不会去碰，十年如一日地单恋着田岛。
　　对于他来说，已经不是同性恋或异性恋的问题，而是只对田岛悠一郎这个特定的人有感觉。
　　放弃田岛而喜欢上另一个人这种事，他连想都不曾想过。
　　不知不觉间就挨到了酒吧打烊的时间。
　　这间店面由铃木响和佐藤女士合租，晚上七点到早上八点是酒吧，白天则是咖啡厅的营业时间。
　　此时泉忽然记起了公寓里的田岛，但愿他不会因为没吃早餐而在训练途中昏倒。
　　旋又为这样的想法觉得好笑，自己会不会有些保护过度？
　　那家伙好歹也是成年人啊，家里没有吃的，去便利店买个面包也只是分分钟的事情。
　　其实根本没有过分担心的必要嘛。
　　
　　告别前辈回到家中，果然田岛已经不在。
　　明明一个晚上没有阖眼，却是一点不觉困倦。作家是一种作息紊乱的职业，或许已经形成习惯。
　　厅里的茶几上有盒田岛惯抽的烟，泉认为运动员的身体是商品，他不应该抽烟。但是田岛转着烟盒笑，他说，不抽嘴巴会寂寞。
　　说着这话的田岛目光很深邃，慑于这样的目光，泉什么话也说不出来。
　　不过基本上田岛也是一个有节制的男人，毕竟他深深爱着棒球运动，所以还是会珍惜自己的棒球生命。
　　只有四月一日那天是例外。
　　那一天，他一定会买一大束百合，骑着摩托跑到青森县的恐山，一支接一支的抽着烟，直到尼古丁摄入过量开始头晕。
　　然后在临走时，将纯白的百合一朵一朵扔进火山口的湖畔。
　　这个习惯并不是田岛告诉泉的，纯粹是泉在好奇心的驱使下跟踪田岛而见到的。
　　田岛站在湖畔边的身形让远远观望的泉难过得想吐，那种充斥着浓郁悲伤的背影，只是看过一次，就足以留下难以磨灭的深刻印象。
　　泉这辈子唯一的一次跟踪，以他自己捂着嘴提前离开宣布结束。
　　痛入骨髓的绝望。
　　
　　田岛的书桌左侧第一个带锁的抽屉里只有一张《读卖新闻》的剪报，八年前的四月二日那份。
　　抽屉的钥匙装在他随身携带的护身符里，充当着手机挂饰。
　　
　　主标题：英航飞机失事机上人员全部罹难
　　副标题：昨日晚东京飞往伦敦的国际航班LX411坠机，137名乘客16名机组人员无一生还
　　
　　这个消息比三桥宣布留学决定还来的震撼，几个小时前还鲜活的生命，眨眼间便不复存在，就是这样的脆弱。
　　泉在看到报纸后条件反射给田岛打电话，然而却只能听到持续又持续的忙音。
　　从此，跟田岛断了联系。
　　直至看见新闻说他加入巨人队开始大放光彩，泉才终于安了心。
　　当田岛主动出现在自己的公寓门前时，泉觉得，或许这是上天给予他的惩罚，同时也是赎罪的机会。
　　他必须为自己当年一时的任性负起责任。
                  
回忆
捌。
　　泉拿起安静平躺在茶几上的纸质烟盒，握在手心里，置于额前。
　　田岛，我由衷的感谢你的坚强。
　　泉在心里这样说着。
　　如果八年前田岛跟着三桥一起走了，他铁定一生都会活在内疚和悔恨之中，无法原谅自己，饱受折磨。
　　
　　三桥表示自己即将离开日本，独自前往英国继续学习。
　　决定来得很突然，却一点也不显得仓促。
　　一直都是躲在田岛保护下的懦弱少年，在毕业典礼结束后，对同班的三个棒球部的友人坦白这个决定。
　　田岛什么也没说，只是直直的凝视三桥琥珀色的眼睛，整整一分钟的时间里，三桥既没有移开视线，也没有潸然落泪。
　　那是直率而坚定的目光。
　　于是田岛点点头，伸手揉了揉三桥那头淡色系的乱发，灿然一笑。
　　「好，我明白了。加油！」
　　「嗯！我会加油！」
　　得到了田岛的肯定，三桥似乎很高兴。他很有精神的回应，露出了很棒的笑容。
　　这两个人的相处模式让滨田看得很是乏力，之前两人互瞪的时候他紧张得不行，到这一刻，悬着的心才终于放下，大大松一口气。
　　泉早在一年级的时候就已经习惯，所以看到滨田那副模样免不了挖苦上两句，被滨田勒住脖子教育。
　　「你这后辈实在是一点也不可爱。」
　　「那是以前，现在我们同级。笨蛋。」
　　总是会因类似的问题争论，虽然形式上是在打闹，却没有火药味，很自然很轻松的相处方式。
　　「泉跟小滨的关系真的很好呢。」
　　「对对，我也这么觉得！超搭的！」
　　三桥的感慨和田岛的附和让泉的动作滞了一滞，他抬头看了看一旁金发灿灿的滨田，然后笑着狠捏了一下那只横在自己脖子处的右手，他说――
　　「嗯，确实是很好啊。」
　　只是，那时三桥和田岛都不明白这句话的深意。
　　滨田的手其实被泉掐得很痛，但因为他是个非常温柔的人，所以什么也没说就默默的忍了。
　　他很了解泉，知道比起自己手背的疼痛，泉的内心更是滴血的受伤。
　　有时候人的确是没有恶意，但并不代表没有恶意就不会伤人。
　　
　　校园里的樱花树盛开着，掉落的花瓣随风飘舞的景观，美丽得让人不想转移目光。
　　田岛和三桥走在前方，泉和滨田不紧不慢的跟在后面。
　　入学时比三桥还要矮的田岛，在毕业的此刻高出三桥小半个头。
　　他的左手与三桥的右手紧紧相扣，他的脸上洋溢着满足的笑容，他的感情看起来是那样诚挚的珍惜……
　　那明明是纯粹至美好的感情，却令泉觉得分外刺眼；他们的情感来的太过正直太过质朴，实在让泉难以直视。
　　眼睛好痛，真的很痛。
　　走着走着泉走不下去了，蹲在地上，低下了头，用右手掩住了双眼。
　　滨田看得到，有晶莹的液体顺着泉脸部的轮廓滑下，但他无法提供任何实质性的帮助。
　　「怎么了？」
　　发现两人没有跟上，田岛和三桥折了回来，看见泉蹲在路中央不动，有些纳闷。
　　「没什么，刚才飞沙入眼很不舒服。」
　　泉的声音倒是颇为平静，而且说话相当清晰，滨田很是佩服他这套表面功夫。
　　「是哦……嘛，其实你是在为毕业感伤吧！真是没想到啊，原来看似理性的泉其实是超级感性派诶！」
　　田岛大力拍了拍泉的肩膀，哈哈大笑起来。
　　他是很敏锐没错，只是想岔了地方，当然这对泉来说是件好事。
　　被田岛这么胡乱一闹，泉也没了继续难过的心情，当下没好气的甩开田岛的手，硬邦邦的扔下「随你怎么想」几个字，大踏步迈出了西浦高中的校门。
　　
　　撒，毕业了啊。
                  玖。
　　毕业之后大家陆陆续续都有很多事情要忙，最终三桥的欢送会敲定在他离开的前一天举办。
　　因为是下午的航班，所以前一天晚上还是可以好好的疯上一番。
　　一想到很有可能是全员最后一次聚在一起，每个人都是拼了命在玩，像那样混乱的聚会，估计一辈子也遇不到几回。
　　虽然都没有成年，但是啤酒什么的还是照喝了。
　　最糟糕的绝对是滨田，这家伙一沾酒就脸红，然后开始滔滔不绝的讲着自己的光辉经历。
　　荣口和水谷是一个类型，喝了一定量下肚后就变得特别能玩，再超过的话就开始倒头大睡。
　　田岛无疑是精力最旺盛的那个，一方面把灌三桥的攻势全挡了下来，一方面还能玩得兴高采烈。
　　若说喝得最正常的，则数阿部、泉和巢山。
　　三人都是慢条斯理的喝着，同时也不忘往嘴里送饭送菜，所以自始至终都保持着身为人类的理性，甚至连脸色都没怎么变化。
　　
　　闹腾到晚上十一点多，众人才渐渐失去激情，横七竖八的躺了一地，也幸亏三桥家的空间够大。
　　弄了几床被子给已经睡着的人盖上，尚能行动的阿部、泉、巢山和三桥四人也伸个懒腰准备就寝。
　　虽然泉的意识很清醒，但是在酒精的作用下还是不免有些冲动。
　　阿部和巢山在里屋睡下之后，三桥为他们关上房门，自己又回到客厅，坐在艺术藤椅上，透过侧边的落地式透明玻璃门，凝视着漆黑的屋外。
　　泉走了过去，在三桥的对面坐下，瞟了一眼有些出神的少年，平和的发问――
　　「三桥，为什么想着去英国？」
　　「其实是……半年前就决定了的……我想，一直都想去一躺……那里的传媒业很好……我，虽然没办法成为一流的投手……至少希望可以为今后成功的悠写出一流的报道……」
　　「是哦，这样子哦。」
　　「嗯，不过还没有告诉悠。」
　　三桥腼腆的笑起来，脸颊处有淡淡的红晕，真的真的是很可爱的一个孩子。
　　泉也觉得三桥是很可爱的，但即使如此，心中却仍然有一种名为嫉妒的黑暗情绪在汹涌。
　　一边为这样的自己所不齿，一边却无法抑制的加深负面情感，终于一个可怕的念头在脑中渐渐形成，逐渐清晰起来――
　　你消失就好了。
　　如果你不存在就好了！
　　「你啊，不要回来了。」
　　我在说什么啊？
　　「诶？」
　　三桥不明就里的困惑模样让泉觉得火大，不知不觉变得烦躁起来，失去了一贯的理性。
　　「我是说，你不要从英国回来了！」
　　快停下来，不要再说下去了！三桥根本什么也不知道啊！
　　「你啊，只是因为性格比较懦弱，就能理所当然的得到大家的宠爱和关心。真好啊。其实不过是可怜你罢了。行事冷静是我的错吗？我只是想要避免不必要的麻烦而已啊！」
　　够了，可以了，再说下去就不妙了啊！
　　但是沉默的人一旦开了腔，就很难收的住，就如同向来冷静的人一旦失去理性，会比常人更加可怕一样。
　　泉只知道自己的嘴唇在开合着，喉咙在振动着，他看到三桥吓坏了的表情，却停不下自己的行为。
　　「为什么你可以得到他毫无顾忌的表白，理所当然的站在他的身边；而我却要苦忍着自己的感情，还要被他说跟滨田很搭。为什么啊？你说话啊！为什么神这么不公平啊……」
　　说到后面，泉的眼眶有泪水流出，细细的一丝，却淌个不停，滑自下颚处一颗颗滴下，如同断线的珍珠。
　　泉厌恶自己的软弱，更讨厌让自己变得这般没用的三桥。
　　在低潮的时候，人们总是会找一个目标去埋怨，把全部的责任推到那里之后，自己就轻松了。
　　所谓人类，就是这样一种狡猾的生物。
　　
　　整个过程中三桥一句话都没说。既不想说，也说不出来。
　　他根本不知道泉喜欢着田岛。
　　泉的感情程度如此之深，深到能够产生这样激荡的强烈情绪，或许称之为爱也不为过。
　　简单来说，三桥完全懵了。
　　现在藤椅的对面已经没有人在，但是刚才泉的一举一动仍然深刻的烙在脑海里，连声音也是不断的回荡。尤其是临走前的最后一句话――
　　「我其实是最讨厌你的。」
　　仅仅只是回想，还是会觉得难过，一直以来那么照顾自己的泉，会说出这样的话是真的很生气吧。
　　毕业典礼后的画面重现，自己什么都不知道居然还说他跟小滨关系很好。
　　我，果然很过分。
　　被讨厌也是没有办法的吧。
　　三桥抱膝蜷缩在藤椅上，把头深深埋进了臂弯。
                  拾。
　　泉几乎是话一出口就开始后悔，他机械的走进里屋，反手带上了房门，然后颓然滑坐在地。
　　他刚才都对三桥说了些什么有的没的啊！
　　其实不是那样的，他会照顾三桥是因为想那么做，并不是基于「没办法」或者「可怜」这样的理由。
　　为什么人在失去理智后会那么可怕，那种伤人的话到底是怎么从嘴里讲出来的啊！
　　思维混乱的泉，跟房内已经进入深沉睡眠的两人形成鲜明的对比。
　　泉孝介，冷静下来。
　　如此在心中命令着自己，强制性让凌乱的思绪恢复镇定。
　　现在先好好睡上一觉，然后明天一早神清气爽的去跟三桥道歉。
　　就说……自己是醉酒之后在胡言乱语，让他不要把那些不知所谓的话放在心上。
　　嗯，就这么决定。
　　隐隐的，泉也意识到，以三桥那样的性格，自己说出那些冲击性的话会对他造成怎样的负面影响，但他还是选择对那些忧虑视而不见。
　　只是不断的暗示自己睡一觉就会忘记所有的不快，然后他们还是原来的同班兼同队的好友。
　　
　　拜三桥家门口的那棵大树所赐，一早上就有清脆的鸟鸣声贯入耳中。
　　泉并非浅眠的人，但是他昨晚睡得并不好。
　　内心有所忧虑的时候，人是很难放松的，而无法放松则是深度睡眠的头号大敌。
　　房间里有轻微的呼噜声，阿部和巢山仍睡得很香，没有一丝会被惊醒的迹象。
　　有轻微的撞击声自敞开的窗户外传来，于是泉踱步到窗边伸头查看。
　　三桥隔着小小的池塘投着棒球，即使今天便要离开日本他仍然对投球如此执着，这种投球中毒的状态，有如附骨之疽。
　　虽然昨晚构想得很完美，真正实践起来仍有难度，泉甚至连等会儿跟三桥面对面时应该用什么表情都没定好。
　　但他明白，如果自己只是在犹犹豫豫磨磨蹭蹭，尴尬的现状就不会有任何改变。
　　对于像泉这种行事有计划有条理的人来说，下个决心并不困难。
　　权衡过各方面利弊后，他很快得出结论--解决问题要尽早，解决私人问题要趁人少。
　　所以，他应该赶在大家还没起床的现在，去跟三桥解释昨晚的失态。
　　
　　「三桥。」
　　池塘前的少年身子一抖，差点连手中的棒球都掉落在地，足见他对这个声音的恐惧。
　　对于连头都不敢回的三桥，泉无奈的叹了一口气，走上前抬手搭住那瘦削的肩膀，以自己所能的最诚恳的声音道歉――
　　「昨晚是我不好，对不起。」
　　三桥的身子明显一震，然后他拼命的摇头，断断续续的说，是没有注意到泉的心意的他自己不好。
　　泉的内心忽然涌起了异常复杂的感觉。
　　三桥就是这样一种人，明明是别人伤害了他，他却总是在责怪自己，无论是当初对三星，还是现在对自己。
　　他就是有那么纯真那么善良，所以大家才会心甘情愿的为他着急为他担心。
　　这种实实在在的笨蛋，就是让人没有办法放着不管。
　　想到这里，泉笑了起来。
　　对啊，根本没可能会去真正讨厌这家伙吧。
　　就算被他抢走了喜欢的人，就算有时候他的行为会让人火大……但单纯至此的人，讨厌不起来啊。
　　「呐，三桥，其实昨晚是骗你的，我相当中意你。」
                  拾壹。
　　「昨晚我是喝多了，说了些乱七八糟的东西，你啊，不要在意。」
　　泉咧嘴笑笑，安抚着三桥忐忑的心。
　　「但是……」
　　「没有但是。总之昨晚就是一个天大的误会，你那么笨，只要记住这点就可以了。在英国好好努力，等着看你的报道。」
　　没问题的，我应该有好好的在笑着。泉这样对自己说。
　　三桥张了张口似乎想说点什么，但是看着淡笑的泉，那种跟平常并无两样的气质，让他最终还是闭口。
　　「嗯，我会的。」
　　有时候，事情一旦知道了，那么“装作不知道”和“真正不知道”，即使伪装得再相似，也还是两种不同的态度。
　　虽然说出来很容易，但是三桥无法做到泉所说的不要在意。
　　然而因为那是泉的期望，所以他希望自己能够做到。
　　把发生的变化当作一场梦境，或许就会比较容易忘记。
　　
　　一年级的时候他最在意的人是阿部隆也，选择跟田岛悠一郎在一起的初衷，或许也只是在逃避阿部的凶暴。
　　他觉得田岛是一个强大的人，很坚强，同时因为坚强而温柔。
　　确实是喜欢的。
　　但这种喜欢的感觉究竟是否等同于田岛的那份喜欢，三桥却并不能够确定。
　　田岛不经意的一个笑，会让他觉得温暖；夏日祭时自然而然的牵手，会让他觉得安心；课间两人抢着扫荡喜欢的食物，会让他觉得快乐……
　　但笨拙的三桥还是不清楚自己的心。
　　
　　如此强大又温柔的人，曾于高二那年的体育祭结束后，在送他回家的途中，忽的松开两人紧牵的手，走快两步到他的正前方站定。
　　背对着夕阳，田岛白色的短袖T恤镀上一层金橙色的霞光，温柔而坦率的表情在逆光中仍熠熠生辉。说出的话简单至极――
　　「廉，最喜欢你。」
　　那个时候三桥几乎不假思索的就点头，回以同样肯定的言语――
　　「我也是！我最喜欢悠了。」
　　清晰无间断的表述方式，没有踌躇，没有彷徨，直接而充分传达了自己的情感。
　　田岛作为三桥的御用翻译机当然明白这点，所以他是真的很高兴，高兴于三桥的心中不再存有阿部的阴影。
　　他坦然露出安心的笑，他由衷的说――
　　「是吗，太好了。」
　　而这个时候三桥也终于意识到，自己或许比想象中更依赖田岛。
　　喜欢，很喜欢，最最喜欢，不想让给任何人的喜欢。
　　就跟自己当初对投手丘的执着一样。
　　
　　知道泉也喜欢着田岛，确确实实觉得为难，不想失去泉的友情，更不想失去田岛的爱情。
　　但还是动摇了。
　　当田岛跟往常一样扑着黏上来的时候，明明就很依恋那温暖的怀抱，却是下意识的回避。
　　对于三桥有些反常的拒绝行为，田岛以为只是离别前的不自在，并没有很放在心上，仍旧大大咧咧的揉着三桥浅栗色的头发笑得灿烂。
　　泉虽然有注意到，却也只能在三桥偷瞄自己的反应时，装作正巧低头帮忙收拾没有看到。
　　就这样，各怀心思的，去到成田机场。
                  拾贰。
　　三桥的脑中不是没晃过不去英国的念头，但他从田岛身上学到的不只是有坚强，还有信任。
　　他愿意相信田岛对他的感情，想为了田岛而努力，那么第一步就是要贯彻自己的理念，以写出优秀的报道为目标而努力。
　　学有所成，然后归国。成为配得上田岛悠一郎的男人。
　　安检的时候三桥放开了田岛紧握的手，田岛虽然一直在笑着说话，但是从握力的大小可以了解其不舍的程度。
　　分别是很难过的，可是三桥不想软弱的哭泣。
　　他唰的从椅子上站起，之后就再没有回头，笔直的走向检查的关口，没入了通往候机厅的道途。
　　
　　泉怀着复杂的情绪目送三桥离开。
　　在机场等待的过程中，他跟三桥的直接对话少得可怜，所幸他原本就是个淡泊寡言的人，倒也没引起另外两人的注意。
　　虽然泉本身是不在意昨晚的争吵了，毕竟他在这个事件中充当的是“加害者”。
　　他对三桥宣泄了自己的感情，给对方施加了莫名的压力后再抽身而退，并没有多大难度。
　　但是作为“承受者”的三桥，心中的创伤就不那么容易平复了。
　　泉能够明白，也觉得这种事情勉强不来，反正一时半会儿是不会见面了，就让时间来抚平友情的裂痕。
　　他的视线移至田岛身上，这家伙刚刚走到了透明的落地玻璃前，凝视着外面停留的数架飞机。
　　其实根本不知道哪一架才是三桥乘坐的班机，但是就是想盯着它们看。
　　时间一分一秒的流逝，泉和滨田只是静静陪着田岛站着，谁都无法提出回家的要求。
　　终于田岛的手机响了起来，只是看了一眼他就阖上了翻盖，有些泄气的蹲下，然后抬头凝望起蔚蓝的天空。
　　寂寥的背影让泉看得难过得很，他猜测刚才那是三桥发来的起飞信息。
　　
　　真是够了。
　　这家伙也好，那家伙也好，全都是笨蛋。
　　既然会这么失落，那当初就不应该耍帅啊，老老实实说出自己不希望三桥离开不就好了吗。
　　为什么就是这么笨呢。
　　既然是人，偶尔自私一点也不为过吧，为什么就那么替对方着想啊。
　　泉的脑海里，凌乱的思绪纷纷掠过，总结不出个所以然。
　　仔细想想他自己也是个笨蛋，明明是一点希望也没有的单恋，还持续了足足两年之久，甚至现在仍没有死心的迹象。
　　原来笨蛋是会传染的。泉摇头苦笑。
　　深深长叹一口气，他迈步走向田岛，蹲在左侧的空地，伸手搭上那在三年中变得宽厚的肩膀，陪他一起静静望着蓝天发怔。
　　维持这样的姿势又不知过了多久，田岛偏头靠上泉的右肩。
　　棉质T恤湿水时贴合在肩头的触感，泉肯定自己一生都不会忘记。
　　虽然没有动作，没有声息，但是泉知道田岛在落泪。
　　不同于输了比赛时所流的不甘心的泪水，这是仅仅为一个人所落的，真正的，伤心的眼泪。
　　泉喜欢田岛，喜欢那个自信，强大，笑容阳光的田岛。
　　现在这个靠在自己肩上落寞又悲伤的人，陌生得跟随意走过的路人似的，只让泉觉得强烈的心疼。
　　
　　当时在机场的那份感觉，时隔八年的现在回想起来仍旧分外清晰。
　　只是无论如何都不会想到，三桥竟是真的一去不复返。
　　八年前的愚人节，神开了一个有史以来最低级的玩笑，突兀得让人完全笑不出来。
　　泉自那时起就活在深切的悔恨之中，想着如果当时没有说出那些伤人的话，没有萌生那些过分的想法的话就好了。
　　每每因梦见三桥一脸悲伤地凝视自己偏偏又一言不发而惊醒时，强烈的自责都压得泉喘不过气。
　　神轻易的剥夺了他与三桥修复友谊的机会，同时也抹杀了他对田岛表白的可能性，他想这一定是神对他一时任性的惩罚。
　　闭上眼睛以唇轻触握在手中的烟盒，泉把它放回原位。
　　幸好田岛有好好活着，还可以为过去赎罪。
                  
日常
拾叁。
　　揣在兜里的手机突然振动起来，翻盖上的屏幕显示是田岛的来电。
　　刚刚回忆完充满罪恶感的过去时光，泉实在不怎么想听到田岛的声音，无奈对方偏偏就是那种不达目的誓不罢休的人。
　　当电话第五次打过来时，泉终于还是妥协，极不情愿地打开了翻盖。
　　“泉，你没在睡觉的话就早点接嘛。”
　　抢在自己开腔之前，田岛元气满满的声音自听筒那端清晰的传了过来，一点不像已经26岁的男人。
　　“就算是在睡觉也会被吵醒的吧，你这家伙根本没有身为人类应该具有的常识。”
　　泉说话仍然是丝毫不留情面，他把自己的异样的情绪压下，就跟平常一样。
　　“抱歉抱歉。不过你真的在睡觉？”
　　“……没有。”
　　“那就没问题嘛！说正事，你帮我看看鞋柜上有没有一个白纸袋？”
　　泉从客厅倒回到玄关，黑桃木制的鞋柜上，赫然摆着个印有CASIO的纯白纸袋，里面装的似乎是沉甸甸的书。
　　“有。”
　　“果然我忘在那了。帮我送过来，拜托！”
　　四年来泉一次也没有去看过练习中的田岛，比赛也是全部通过电视观战，太近的距离总是会产生讨厌的感觉。
　　“你很急用？”
　　“很急！因为答应队友了。啊，还有，你必须来！”
　　听筒中隐隐有些杂音，似乎有一个声音在叫着田岛，于是田岛应了一声之后急急忙忙便要收线。
　　“就这样，监督在叫了，中午见！”
　　泉有时候真受不了田岛这种我行我素的个性，但他还是认栽，瞟了一眼悬在墙上的挂钟，拎起了纸袋再次出门。
　　
　　十点半这个时间，电车上只是零星的散坐着几名乘客。
　　泉在最靠近门边的座位上坐好，将纸袋平稳置于膝上，好奇的查看起纸袋的内容――
　　都是他出版过的小说。
　　田岛明明是不看这些小说的，但是每次一出新书还是会去买。
　　泉曾对他的这种行为表示过不解，如果哪天他心血来潮的时候想看，直接找自己要不就行了。
　　那时田岛笑着摇摇头，随即一本正经的说，自己买和让作者送是两码事，他那是在对老同学的文化事业表示支持。
　　「莫名其妙的思维方式。」
　　泉当时是如此回应的。
　　谁知田岛趴在茶几上偏头盯着他看了老半天之后说――
　　「不过你其实很高兴的不是？嘴角在笑呢。」
　　「啥？」
　　泉伸手摸了摸自己的脸，寻思着原来自己这个时候在笑啊。
　　嘛，罢了。
　　「我是很高兴啊。」泉干脆毫不掩饰的笑起来，然后补了一句：「因为有钱赚嘛。」
　　「呜哇，好厉害的拜金主义！」
　　「哦，是吗？我倒是对这点相当自满呢。」
　　略微有所停顿，然后两人互相对视一眼，同时笑了起来，就跟高一的时候一样。
　　自三桥发生事故之后，泉是很久都没有像那样好好笑过了。
　　
　　去体育场的途中会经过大学时期居住的公寓，如今烧毁的楼层早已重建，整栋楼的墙面也刷了新漆，一点没有自己曾经住过的实感。
　　公寓的房东阿姨正在晒被子，虽然四年没见过了，却还是被一眼认出。
　　“啊啦，这不是孝介吗，自从火灾之后就再没见过了呢。”
　　房东跟以前一样热情，泉忽然觉得有种温暖的感觉涌上心头，不自觉的笑了。
　　“很久不见，柚里阿姨，真意外你还记得我。”
　　“哎呀你这孩子在说什么呢，不可能会忘的嘛。”房东乐呵呵的拍着泉的肩，“你可是公寓里住的难得有礼貌的帅哥，我家孩子相当的迷恋你呢。”
　　“是吗，我都不知道。”
　　“因为你那时候很认真呀。对了对了，难得你来一次，一定要留个签名下来。”
　　半推半就的，泉在房东家每一本自己写的小说上都签上了名，据说柚里的女儿即将生日，这个就算是礼物了。
　　临走的时候房东给了泉一大袋自己烤的松饼，说随时欢迎他回来玩。
　　泉再次淡淡的笑了，点了点头说，好。
                  拾肆。
　　泉喜欢以前公寓的那种氛围，房东是个温柔能干的女性，给人一种家庭的感觉。
　　年长自己五岁的大哥在前年结了婚，选择的妻子也是相似的类型，两个人站在一起非常的登对。
　　去年的时候收到了附带有几张照片的信件，原本两个人的家庭新添了一个幼小的生命，幸福的模样让看得人都觉得感动。
　　偶尔也会小小憧憬一下自己的家庭，但总是很快就打消了念头，因为根本想象不出来。
　　虽然三桥不在了，但田岛也总有一天会结婚的吧，到那个时候自己会怎么样呢？
　　一边希冀着田岛能够成家获得幸福，同时又祈愿着刻下的平和生活可以延续，矛盾着，痛苦着，却也小小甜蜜着。
　　不知不觉到达巨人队训练所征用的体育场。
　　
　　高中毕业之后，泉就再没像现在这样切实的感受棒球场，甚至已经遗忘了它的大小，冒出了“原来外野有那么广阔吗”这样的疑问。
　　田岛在大老远就开始朝他挥手，活力丝毫不减当年。
　　泉象征性的摆手回应，然后在田岛全速奔到自己面前之后，将纸袋递交至他的手中。
　　“3Q~啊啊，我差点就要被大原前辈念死。”
　　“什么？”
　　泉还没有搞清楚状况，就有一堆人围了上来，每个人都以一种打量珍稀动物的目光对他行注目礼。
　　“噢噢！是‘泉孝介’诶！”
　　“真的！是本人诶！”
　　……
　　泉对眼前众人的热情有些哭笑不得，这些家伙们中有的明明自己就是别人眼中的棒球明星，却还毫无自觉的为一个作家的出现激动万分。
　　所以说运动系的人都是些头脑简单的单纯生物。
　　“田岛，你这小子太不够意思了，跟大名鼎鼎的作家住在一起居然隐瞒不报！”
　　“我怎么会知道你们之中有他的书迷，是说我根本就没看过泉的小说，就算你们在讲我也不知道啊！”
　　田岛叉着腰理直气壮的反驳，然后立马遭到了队友左一言右一语的炮轰。
　　“你这家伙根本不明白泉老师的好嘛！”
　　“对对！我家那个笨儿子啊，之前怎么劝都不肯听，居然在看了《十八岁的甲子园》后主动要求我教他棒球诶！我老婆当时都感动出眼泪了。”
　　“老师的小说初版本留在你的书架上会哭泣的！”
　　……
　　精力旺盛的男人们又一次激烈争论起来，泉已经不想去说什么了，任由他们在那里闹成一团，自己则找了张椅子坐下，悠哉的吃起房东义赠的松饼。
　　“有食物耶，我也要！”
　　田岛的鼻子敏锐得有如食物雷达，很快发现了松饼的香味，举手表示自己要吃。
　　“喏。”将手里的松饼袋子递给田岛，扫了一眼目光仍集中在自己身上的巨人队队员，“大家一起吃吧。”
　　长久脱离棒球运动之后，竟会和现役名门棒球运动员们如此亲近，造化总是弄人。
　　
　　晚上回家后，泉才知道原来其实送书是次要的，他这个人去了才是重点。
　　似乎田岛在休息间偶然得知，入队以来一直很照顾自己的大原前辈是泉的书迷，便答应了把家里的小说初版本带去借给他看。
　　在商量这件事情的时候又不小心被其他队友得知，其中也有不少人喜欢泉写的小说，于是就演变成中午那样的“泉老师的见面会”。
　　“吓了我一跳，原来泉你是那么受欢迎的吗？”
　　一回到家田岛就扑上客厅松软的长沙发，他的下午简直是灾难，被队友们一个接一个的蹂躏，更没想到连看似古板的监督也是其中之一。
　　“只是碰巧你的队友们比较喜欢罢了。”
　　泉给自己倒了一杯清水，一口气喝完之后不咸不淡的说着。
　　“泉你无论什么时候都处变不惊呢。超厉害的，我超佩服。”
　　田岛由衷的笑了，相识多年他从未见过泉惊慌失措的模样，每次他总是有条不紊的把一切安排得妥贴万全。
　　“就算你这么讨好我，明天也不会有日式早餐和鸡肉咖喱的。”
　　“过分！我可是在说真的！”
　　田岛对泉的不为所动表示抗议，随后又想起什么似的猛然从沙发上蹭起――
　　“这么一说我想起来了，你今天一早去哪了？”
　　扑通。心跳陡然变得剧烈起来。
　　“编辑临时有事找我就出去了，怎么？”
　　下意识就说谎了。泉无论如何也不希望让田岛知道自己会去同性恋酒吧那种地方。
　　“没事，稍微有些在意。作家也是挺不容易的嘛。”
　　田岛很简单就接受了泉的答案，又一次躺倒在沙发上笑了起来。
　　“泉，果然这个周末你还是去看比赛吧，我觉得自己最近状态绝佳！”
　　“就算才吃过一记死球也要说是‘状态绝佳’？”
　　伸手制止想要解释的田岛，泉淡淡的道出真正原因――
　　“这个周末不行，前辈的电影在那天首映，我已经答应责编要去看了，你知道吉田那个人很嗦的。”
　　“什么啊……前辈比我更重要啊，明明就是我们认识的比较久诶。”
　　田岛说着这话时的表情就像被主人遗弃的小狗，泉虽然有些不忍，但仍然很坚决的驳回他的要求。
　　“工作比较重要。撒，比赛加油，‘状态绝佳’的棒球健将。浴室我先用了。”
　　言毕无视掉田岛的抗议，悠然回房拿了睡衣后拐进了盥洗室。
                  拾伍。
　　十一月初的天还用冷水淋浴未免冻得彻骨，但是泉还是执意这么做了。
　　想要让头脑冷静一下，也让感情冷却一些。
　　电影的首映地点在东京的银座，巨人和阪神的对决地点在大阪的甲子园；新干线再加上电车的时间，最快也要三个小时。
　　时间方面前者是早上十点，后者在下午两点，电影放上两个小时之后十二点，此外还有应酬，无论如何都是来不及。
　　其实当初如果泉强势拒绝出席首映会，吉田是勉强不了他的，但是他却没有那么做。
　　泉需要一个借口，能够说服田岛自己不去看他比赛的合理借口。
　　亲眼见证田岛的每一次打席，应该是三桥做的事情，他不可以逾矩，即使三桥已经不在。
　　这个想法产生的瞬间意外的带来了相当大的打击。
　　泉以手撑着淡蓝色的瓷砖，偏头看向洗手台上方的镜柜，花洒下自己失意的模样清晰的映照出来。
　　有时候思想就是会异常的悲观消极，双手轻拍脸颊，泉强迫自己振作起来，因为必须以“普通的”状态面对田岛。
　　所谓现实就是这么严苛的一回事。
　　
　　田岛对于自己在争论问题的时候会处于下风这种状况已经不抱期待，反正泉就是那样一个游刃有余的人。
　　信手捞起茶几上的遥控器打开电视，节目正巧就在播放泉所说的电影首映信息。
　　“什么啊，原来是真的啊。”
　　田岛自言自语的嘟哝着，有着不自觉的失望。
　　因为泉在四年间每次都会以这样或那样的理由拒绝去现场观看他的比赛，有时候的理由根本算不上理由，所以这次他也怀疑过泉是不是在骗人。
　　可惜不是。
　　这几年巨人总是以毫厘之差输给阪神，难得今年全队状况都很不错，加上又新添了一名速球投手，监督确信这次一定可以一雪前耻。
　　说想要泉去观战是真心话，想要这个虽然嘴巴很坏很怕麻烦但还是照顾自己的友人见证巨人再次荣耀的瞬间。
　　毕竟，泉也是关东人嘛，那样绝对是希望巨人获胜的啊。
　　田岛是这么想的，遗憾的是这见鬼的首映会。
　　不由得开始盯着电视不爽起来。
　　“……当记者提问该片的导演水岛先生对首次执导同性恋电影的想法时，这位名导演只是简短的回答――‘每个人心中都会存有一片无际的花海，究竟如何去理解呢？我希望大家带着这样的思考去观看我的电影。’真是给我们留下了无限的遐思啊。那么，节目的最后，让我们怀着期待，静候星期日早上十点的《红莲》。观众朋友们，我们下期再见！”
　　主持人的介绍词让田岛有些晃神，同性恋电影……吗？
　　说起来，我跟廉当年大概就算是这么一回事吧……这么说我是同性恋吗？
　　不对不对，我应该是喜欢女人的，同性恋男人在跟女人做的时候肯定硬不起来……
　　抬手摸了摸心口，心脏稳健的脉动透过手掌清晰的传达向大脑。
　　那我对廉那刻骨铭心的感情又是什么？
　　是说那时候觉得他太过纤细，结果珍惜得不得了，在一起就够开心够满足了，根本没去考虑性向的问题嘛……
　　“可恶！早知道当时怎么也应该上一次的！”
　　“你这家伙是白痴吗！”
　　田岛正抱着头在沙发上哀嚎的时候，泉从浴室出来了，听到这天然系毫不害羞的说出这种话，气得把搭在自己脖子上的毛巾甩到他脸上。
　　“泉……”
　　伸手把遮挡视线的毛巾从头上拉下，看见头发还在滴水的泉一脸的怒意。
　　湿水后的黑发比平时显得长那么一些，很直，很柔顺，跟女人的头发没什么两样，但还是男人。
　　“干嘛？”
　　随着泉的问话，田岛才发现自己的手已经无意识的摸上了湿漉漉的头发。
　　“泉，让我上一次。”
　　这个祈使句成功的让泉对田岛使出一记漂亮的上勾拳，然后毫不含糊的吐出两个字：“去死。”
　　“I~ZU~MI~~~拜托啦！”
　　“你用想的就好。不对，你连想都不要想。我可不是那种会在你欲求不满时因为同情心泛滥而贡献出自己屁股的慈善家，拜托你除了身高以外也稍微长点常识吧。”
　　“小气！”田岛不满的嘟嘴，“我们不是死党吗？”
　　“从根本上来讲，就因为是朋友才要教育你吧。另外这种话去对女人说，白痴。”
　　泉觉得田岛的无神经真是够了，普通人哪会像这样说话的，对心脏也太不好了。
　　他不知道田岛是受了什么刺激才突然这么说，但是明明就没有那个意思，却还是能够说出这种不负责任的话。
　　所谓天然系异性恋就是这么麻烦的一种人。
                  
转机
拾陆。
　　时间总是转瞬即逝。
　　周末的天气相当的不错，起床时拉开窗帘的一瞬有明媚的阳光洒进，深秋的暖阳就是如此舒服的存在。
　　泉蹲在敞开的冰箱前过了许久才伸手翻找食材，思量再三之后决定挑战久违的日式早餐。
　　既然是宿命的对决，那么稍微迁就他一点也是可以的吧。
　　这样想着的时候，酱汤、烤秋刀鱼、咸菜和米饭就已经全部准备妥当。
　　
　　“隔了五个月零八天之后我终于能再次吃到传统的日式早餐，超感动！今天绝对能敲出全垒打，我有预感！”
　　田岛没有起床气，一早上就精神振奋得很，他是发自内心的喜欢棒球，因此也期待着每一场比赛。
　　“在那之前先去刷牙。我差不多要走了，你自己慢慢吃。”
　　泉一边收拾自己那份已经吃完的碗碟，一边叮嘱田岛。
　　“诶？但是现在才九点。”
　　田岛抬头看向墙上的挂钟，花形的时针和分针之间构成漂亮的直角。
　　“吉田说要跟今后可能合作的相关人员认识，所以比放映时间提前一点。”
　　泉稍稍为自己的行动作了下说明，从玄关处的衣帽钩上取下了黑色的风衣外套穿上，再坐下换好外出的鞋。
　　“那么我先走了，比赛请加油，五棒。”
　　明知道田岛很在意监督安排的这个打席，泉还是稍微坏心眼了一下，故意强调了“五棒”两个字，才关门出发。
　　抱怨声随着关门的动作被阻隔在房屋之内，心情却因此而变得很好。
　　走廊被日光照得很明亮，这样的天气给人一种连内心深处的阴霾都能一扫而空的澄净感觉。
　　
　　“这位就是《红莲》的小说作者千叶响老师。”
　　吉田恭恭敬敬的将耽美文学界的泰斗介绍给泉认识，这次即使是淡定如泉孝介也因惊讶而瞪圆了眼睛。
　　对方笑嘻嘻的挥了挥右手，微沉的声线一如往常。
　　“哟，孝介，又见面了。”
　　虽然此时穿着一身笔挺的卡其色西装，但那垂在右肩的一撮标志性的辫子昭示着主人的身份--铃木响。
　　一直以来泉都知道着名耽美小说作家“千叶响”的存在，但是却怎么也没想到那个人竟然会是自己同校的前辈。
　　铃木对学弟可爱的惊讶反应颇为满意，没心没肺的笑了许久，然后才告诉泉“千叶”是已逝生母的姓氏。
　　冷静下来的泉仔细一想，其实这个既定事实也不是完全无迹可寻，毕竟铃木本身就是同性恋，还开了间酒吧，灵感来源算是足够丰富。
　　“响前辈，你的喜好十分恶质。戏弄后辈就这么有趣？”
　　抱臂靠上走廊的墙面，泉似笑非笑的嘲讽着铃木。这行为着实把吉田吓得不轻，深怕得罪了元老今后工作受挫。
　　但是铃木却是丝毫不以为忤，他本来就相当喜欢泉的这种个性。
　　“有趣啊，因为后辈的反应很可爱嘛。”
　　“被你这么说我实在很难觉得高兴。”
　　“孝介，你果然只有在晚上的时候才特别的坦诚。”
　　这种含义暧昧不明的话从出柜的同性恋嘴里说出来效果特别震撼，为了避免性格老实单纯的吉田被铃木误导，泉迅速截断了话题。
　　“响前辈，请不要说这种引人误会的话，我会很困扰的。另外，我们已经可以入场了。”
　　铃木已经很习惯泉的脾性，对此也不生气，耸肩洒然一笑，举步迈入放映厅。
　　
　　《红莲》以水岛惯有的长镜头画面见长，整部影片足足两个小时却只由四五个长镜头连贯而成。
　　泉很自然想起了大学里电影赏析课所看过的那部全片用一个镜头拍下来的俄罗斯影片《俄罗斯的方舟》。
　　那种连绵不断的感觉，延伸出更漫长的时间和情感，画面恢弘得让人无法言语。
　　电影里如走马灯般晃过的琐碎的生活片段泉在看完之后便已记不太清，唯有影片最后那耀目又悲怆的场景顽固的刻印在脑海中，挥之不去。
　　暗红的夕阳下，一池火红的睡莲静静开放。
　　曾经海誓山盟的恋人终究还是在海岸线的另一端结婚，最后留在池塘边的，只有坐在轮椅上的，孤独的自己。
　　黑暗的放映厅里，有细微的抽泣声，多半是泪腺发达的女性在为此感伤。
　　没错，世俗就是有那么根深蒂固，现实也总不如理想那么美好。
　　是很残酷，但也很真实。
　　因为太过惊人，泉甚至无法作出反应，只是默然盯着银幕上的暗红逐渐转为黑白，心中同时也有什么一点一点沉了下去。
　　影厅的灯光终于亮起，同时爆发出响亮的掌声。如此触动人们心弦的作品，理应获得这种程度的褒奖。
　　此刻手机屏幕显示着「12：02」。
　　距离巨人和阪神的对决还有一小时五十八分。
作者有话要说：※此章的电影《红莲》，原型出自天籁纸鸢的《天王》，特此说明。 
                  拾柒。
　　“打算去大阪？”
　　铃木注意到泉在短短的五分钟内看了三次手机，凑过头轻声询问。
　　泉浅浅的摇头，没有说话。
　　铃木知道他在介怀什么，但也只能无奈的轻拍他的肩以示安慰。
　　有个难以否认的理论是这么说的――活着的人永远及不上已经死亡的人。
　　无论再怎么出类拔萃的优秀，只要对手已经不在了，就永远无法站在同一水平线竞争，因为逝者总会以最完美的形象存于人的心中。
　　自己家的老爹就有过类似的情况，所以铃木可以理解。
　　理解，却并不认同。
　　他本人是个思想积极的人，一切向前看是他的人生理念。
　　虽然死亡的确是一个十分深刻的概念，尤其对关系亲密的人来说；但是时间在走，如果无法适应，就会被遗弃在过去，困死了自己。
　　从泉对田岛的种种描述来分析，铃木不认为田岛悠一郎是个适应性很弱的人。
　　在他看来，这两个人的关系之所以迟迟没有突破，在于一个过于固执，而另一个没有自觉。
　　泉认定田岛对三桥无法忘怀，同时介意自己当年的幼稚行径，怀着罪恶感和赎罪心理隐忍自己的感情八年之久。
　　而田岛，无论基于什么出发点，光是把同性友人留在身边长达四年仍不愿放开这点就足够判定为异常。
　　如果有合适的催化剂作用，那么将两人联系起来的“朋友”关系，其实是很容易就会改变的，十分脆弱的东西。
　　一直以来铃木都是抱着好玩的心态看着事态发展，想要他们能更进一步，却又觉得现状十分有趣，于是除了动动嘴皮子劝说之外，没有采取任何有实质意义的行动。
　　所以在他的这种放任政策下，泉和田岛才平和安稳的度过了四年的同住时光，并且朝着第五年迈进。
　　撒，也差不多该是个尽头了吧。
　　轻轻摸了摸下巴，铃木意味深长的笑了。
　　
　　显然铃木的微笑落在泉的眼里就不那么美好了，他直白的表达自己的现时感觉。
　　“响前辈，请不要笑得这么恶心，我觉得很不舒服。”
　　“哦呀，这样说好吗，我会立刻到大阪去告诉田岛君你一直隐瞒的事情哦~比赛没有两个小时是打不完的吧~”
　　考虑到铃木在大学时期被冠以“笑面虎”的名号，泉衡量后决定妥协，把话题转移往另一方向。
　　“……我想午宴已经就绪，我们应该快点出席。”
　　“孝介，你是认真的打算要出席？”
　　铃木一脸讶异的提问让泉有些摸不着头脑，所以他反问了一句。
　　“不然呢？”
　　“你说‘不然’……现在出发的话比赛应该还剩一半可以看吧，这场比赛的意义相当重要不是？”
　　“我绝对不会去。”
　　泉没有丝毫犹豫就给出否定回答让铃木觉得有些头痛，伸手将额前的刘海拨向后方，然后发自肺腑的感慨。
　　“啊啊，你还真是固执得无药可救……嘛，虽然我是觉得你这样也不错啦。”
　　“那还真是多谢欣赏。”
　　
　　最终泉还是没有打破自己的惯例，两点整的时候他跟铃木走在东京繁华的大街上，右耳塞着入耳式的耳机。
　　熟悉的入场进行曲通过无线电波自关西传入耳中，有着淡淡的疏离感。
　　途径商店街时，橱窗里的电视恰巧也在直播这场对决，与广播产生了微妙的同步。
　　其实泉在散席后是想直接回家的，但铃木要求自己陪他去原宿买钓具。只得硬装作满不在乎的答应，其实心里分明在意得紧。
　　如此不坦率的性格，着实很难称之为可爱。
　　泉开始在心里默叹起来。
　　他知道铃木是在故意为难自己，却偏偏无法出言怪罪，毕竟这首先是没有拒绝的自己不好。
　　虽然如此，还是在心里恨恨的抱怨了这位前辈的恶趣味。
　　广播在人多的地方总是杂音很大。
　　这样的话如何清楚的了解你和你队伍的表现。
　　
　　到达钓具店的时候，正巧是比赛的中场整理场地时间，于是泉稍微用神打量了下商铺。
　　不得不说铃木买钓具的这件店铺古朴得很不起眼，门面很窄就算了，还夹在宠物商店和人气刺青店之间，简直可以说是毫无存在感可言。
　　不过虽然店面看起来是不大，相关的商品却很齐全，甚至连最新开发的仿真钓饵也有出售。
　　墙上除了搁置有款式多样的钓竿外，还悬挂着疑为老板年轻时钓到大鱼的照片。
　　上了年纪须发斑白的店老板戴着斑纹的老花镜坐在扇形的柜台后方擦拭钓竿，早已磨花的钢化玻璃台面上放着一台不知是70年代还是80年代生产的黑白电视；突出的墙架上，摆着一台保养良好的老式留声机，唱针正擦着纯黑的唱片转动，有从未听过的古旧音乐自铜质的喇叭口缓缓飘出。
　　一切都给人一种错觉，仿佛穿越时光来到一个未知的空间。
　　但很快这种氛围就随着铃木的招呼声被打破，随即两个忘年交就开始兴高采烈的讨论钓鱼的相关事件。
　　当听到他们说上次在凌晨四点就出发去芦之湖钓鱼时，泉终于确信自己跟这两人不是同类。
　　虽然明显被排除在话题之外，但泉却不会觉得尴尬不适，神情自若地朝老板借用了电视遥控器，把电视频道从旅游切换至体育。
　　随后，便不再把注意力分散在两个钓鱼发烧友身上，集中精神看起比赛直播。
　　
　　九局下半。
　　二出局，三垒。
　　比分7-8暂时落后。
　　田岛的最后一次打席。
　　是以毫厘之差饮恨收场，还是同点进入延长赛，抑或一支再见全垒打完美结束，总之成败在此一举。
　　一定意义上，四棒的大原还真是留了个绝佳的局面给田岛。
　　此刻双方均是卯足了全力。
　　泉直直的凝视着电视机里左打席上的田岛，那浑然天成的姿势和集中力仍旧那么超群绝伦。
　　2-3。决胜球是球速158km/h左右的直球。
　　一球定胜负。
　　这种紧张的时刻下连加油声都暂时停止，人人都在屏气等待那个决定性的瞬间。
　　正中直球。
　　打出去了！
　　飞得很高，距离很远，中坚手向着球不断后退，直到被围栏挡下退无可退。
　　球没有落在场内，径直撞上了记分板的时钟。
　　“好！！！”
　　直率的高举右手呐喊中的田岛，与十年前那个打到桐青投手伸卡球的画面重合，惊人的相似感让泉怔住，就像时钟的指针轮转了360°最终仍会归于原点。
　　
　　赢了。
　　巨人在阪神的主场获得了胜利。
                  拾捌。
　　“哦，赢了真是太好了呢。对吧？”
　　铃木微笑着鼓掌表示祝贺。泉这才注意到，不知什么时候他和老板已经结束了关于钓鱼的话题，就等着自己看完球赛离开了。
　　“嘛，算是吧。”泉颔首表示同意，旋又摆出很不以为然的态度，“赢得实在是太险了。”
　　“哈，你这小子其实很想称赞他那记全垒打的吧，真是不坦率。”
　　铃木一把搂过泉的脖子，仗着身高优势胡乱揉了一通泉的头发，笑得颇有深意。
　　泉毫不客气的抬起左手赐给铃木一记肘击，正中咽喉的痛楚迫使铃木不得不松开了束缚泉的右手，而泉则趁这个时间把凌乱的头发重新理顺。
　　“回去吧。”
　　话音刚落手机就响了起来，是来自田岛悠一郎的邮件――
　　「赢了！早上的直觉中了，严密的再见全垒打！晚上有庆功宴，你速度过来！」
　　“庆功宴啊……”
　　“响前辈，请你不要随便偷看别人的邮件！”
　　泉条件反射的阖上手机翻盖，对照着邮件内容念出来的铃木抗议。
　　“这个角度的话，不可能看不到吧。”铃木把手一摊，作出一副极其无辜的模样。“嘛，你就去呗，顺便服务一下你的读者们~”
　　“你是不是忘记从东京到大阪三小时以上的车程了？”
　　“啊？应该没差吧，反正现在才四点半过。他们总还有事情要忙，而且至少会先休息一下，你到大阪的时候应该是刚好到吃饭时间。”
　　泉张口想着说点什么来充分一下自己不去的理由时，手机又一次响起，伴随着变换闪烁的指示灯，这次是来电。
　　“もしもし――”
　　“泉，为什么不回邮件啦！”
　　“因为还没写好。是说恭喜获胜。决胜打……”泉被铃木看得浑身不自在，知道他是在笑自己心思被看穿了。稍微停顿了一下，还是别开头回避了铃木的视线，微红着脸硬着头皮把话接下去，“干得漂亮啦。”
　　“3Q~我自己也对那一击很满意，毕竟最后那球测速出来有159km/h。”
　　泉可以在脑海里清晰的勾勒出说着这话的田岛所有的表情和动作，田岛对棒球的喜爱和热情始终如小孩子般纯粹。
　　唇角自然的溢出了笑意。
　　
　　“对了，现在你在哪里？”
　　“原宿。”
　　“为什么会跑到原宿去？嘛，罢了，总之你赶紧来大阪啦！绝・对・要来！我才不要被他们杀咧！这边还有事，先挂了。”
　　田岛自顾自说完之后就收线，泉一头黑线的盯着已经被切断的手机屏幕，实在很想直接将它摔在地上。
　　铃木撑着柜台在一旁站着，微颤的肩头表明，他显然是在苦忍着笑意。于是泉知道他肯定听见了刚才田岛那大嗓门喊出来的任性要求。
　　“要笑就直接笑出来啊。”
　　泉忽然有些自暴自弃，赌气似的说着，结果铃木还真给他捂着肚子夸张的狂笑起来。明明都笑得上气不接下气了，却还不忘刺激泉。
　　“孝介，你根本完全被他吃死了嘛！哈哈哈，什么‘冰雪贵公子’啊，真想叫那群女生看看你现在的窘样。哈哈哈哈~”
　　所谓的“冰雪贵公子”是泉在大学时的绰号，那个时候他模样生得好看，性格沉稳认真又很有教养，只是因为沉默寡言而给人一种难以亲近的感觉，久而久之就被心仪他的女生们取了这么个让人害羞的绰号。这一直是他耿耿于怀的事情，当初第一次从前辈那听到这种称呼方式时，觉得槽点实在太多反而无从吐起，只能死瞪着那位前辈，稍嫌凶暴的眼神差点把那块头虽五大三粗感情却纤细脆弱的文学好青年给吓哭。
　　“别让我想起讨厌的回忆啊喂！算了，你就尽情乐吧，我要走了。”
　　“啊咧，果然是要去吗？”
　　铃木终于止住了笑意，怡然自得的瞧着有些炸毛的泉，摆出一副“我早就知道会这样”的欠扁尊容。
　　“对啦，都说成那样了也只有去了吧。满意了？”泉泄气，抱怨着“真是够了，那家伙根本任性得不行。”的同时，还是遂了田岛的意。
　　所以铃木才觉得好笑。
　　能让那个一定程度上其实相当自我又无比怕麻烦的淡定毒舌星人泉孝介产生动摇或者让步的人，大概也只有田岛悠一郎了。
　　“一路走好~”
　　笑得眼睛都眯成一条缝的铃木改为背靠柜台，挥手向泉道别。泉瞟了他一眼，有点不想理会他直接走人，但最后还是说，拜。
　　
　　比想象中花了还要长的时间才到达田岛他们所在的酒店，接近八点这个时间，天色早已完全黑暗。
　　田岛站在台阶上向泉招手，脸上的笑任谁看了都知道此刻他心情极佳。
　　“好慢，他们都快望穿秋水了。”
　　“真让我惊讶，你居然还知道‘望穿秋水’这样的成语。不过用错了，那是适用于情人之间的，‘望眼欲穿’才是正解。”
　　或许出于职业习惯，泉纠正了田岛措辞问题。
　　“是~多谢泉老师指正~”
　　田岛又一次灿然笑了起来。类似的笑容在自高中起延续至今的记忆中出现过无数次，泉猜想他大概是真的十分高兴。
　　最初泉就是喜欢上这份比阳光还耀眼的笑容，到现在仍然为笑容的主人心动不已。
　　就像，向日葵理所当然被太阳吸引一样。
                  拾玖。
　　酒过三巡之后，众人的情绪渐渐高涨起来，加上今天在客场赢了阪神得以一雪前耻，比平时玩得还来得尽兴。
　　
　　泉其实不大喜欢这种氛围，他会无法抑制的想起三桥坠机前的那一晚。
　　但终究还是不忍拂了别人的好意，笑着与他们碰了杯，却在神不知鬼不觉的时候将啤酒换成了茶水。
　　除了在铃木的酒吧，其余的地方泉从不碰酒。他会心慌。
　　体内没有酒精积存的泉，实在很难融入当前热烈的气氛之中，虽然脸上始终挂着淡淡的笑，却很难说那是发自内心快乐的感觉。
　　明明确实为赢球的他们感到开心，但胸腔中还是郁结着化不开的闷气，异常的沉重。
　　
　　早知道这样还是不来的好啊。
　　
　　泉在心中默叹，打算起身走出包厢透一透气，但是起身的动作才进行到一半，就被突然扑过来的田岛生生阻止。
　　“泉――”
　　对于田岛向来没头没脑的行动已经习惯，但等了半天却始终没见下文。刚打算发作，谁知田岛却顺着自己的脊背逐渐下滑，最后竟是在榻榻米上酣睡起来。
　　“哈！？”泉对这个状况实在接受不能，指着田岛向看起来比较清醒的大原发问，“这家伙搞什么？”
　　“啊哈哈，我们在玩惩罚游戏，悠一郎刚才把啤酒和白酒兑在一起弄了一大杯混合酒出来，结果却是他自己中招。”
　　什么？！这些家伙都没有常识的吗，两种酒兑在一起喝比普通的更容易醉啊！
　　“抱歉，老师，是我们玩得太过了。估计他一时半会儿是醒不来的了，麻烦老师带他回房间吧，我们大概还会继续闹一阵。”
　　说着，大原将房卡递到泉的手中，又在其他人的催促声中回到原位。
　　
　　真是够了。头脑简单的人连庆祝方式也这么原始。
　　
　　视线重新回到瘫在地上呼呼大睡的田岛，泉简直想用板砖把他直接敲醒。麻烦死了！
　　想归想，最后还是咬牙撑起那醉成软泥一般的沉重身子，艰难的向房卡所示的房间前进。
　　
　　“你这家伙真够意思，给人添了一堆麻烦却倒头就睡。”
　　好不容易把田岛从包厢拖到了床铺上，泉已经累得气喘吁吁，揉着有些酸疼的肩膀和脖颈，随口抱怨了两句。
　　
　　田岛睡得很安静，与醒着时的不安分形成鲜明的对比，或许真的是累坏了。
　　泉趴在床沿边盯着田岛的睡脸看，他鼻头的雀斑淡化了许多，看起来不再像以前那么顽皮。
　　对比起几乎没什么变化的自己，田岛是真真正正成长了，虽然仍旧是个笨蛋，但总归是个有本事的笨蛋了，他的成就足以让人对他另眼相待。
　　
　　脑海里瞬间浮现出一度抹消的记忆――上周报纸的娱乐版面头条，田岛跟当红天气预报员山下小姐在池袋约会时被记者撞个正着。
　　虽然事后两人均对媒体笑称只是朋友，但受众早已有了自己的见地，纯当他们是出于各自的立场而有所顾虑。
　　泉百无聊赖的戳着田岛的蠢脸，一想到不知还能像这样陪在他身边多久，就觉得……
　　有寂寞的情绪涌上心头。
　　几乎在心中升起这种念头的瞬间就即刻拼命摇头，想去淋浴又突然记起并不在家，最后只得洗个冷水脸作罢。
　　
　　一次性牙刷的材质无论在多好的酒店都显得劣质得可以，稍微想了想，又觉得连这种事都要计较的自己未免太过挑剔。
　　排除杂念重回房间，却又为新的问题开始烦恼。
　　
　　房间里有两张床，田岛占了其中一张，另一张的主人今晚是否回来却是未知。
　　到底应该怎么睡比较合适？
　　一米五的宽度是个很尴尬的尺寸，一个人睡显得很宽，两个人睡却又嫌挤。
　　回想了一下大原的体型，万一他今晚回来后发现床铺被占而被迫跟其他人共睡一张床，大概会是很辛苦的事情……
　　这种情况下，也只能委屈一下了。
　　
　　抬脚把田岛踹得滚向墙壁那边，腾出了一半的空间，然后掀起被子钻了进去，蒙上头对自己说，三分钟以内睡着。
　　啊啊，那家伙已经睡死了这点真是不幸中的大幸。
                  贰拾。
　　泉孝介现在正面临着生命中前所未有的危机。
　　“孝介，你打算一直在我这里躲到什么时候？”
　　穿着紫色绣花真丝浴袍的铃木伸手叩击着客房的房门，随后半倚着门框发问。
　　“不要那么小气，才两个礼拜而已。”
　　泉连眼皮都没抬一下，继续扫视着电脑屏幕和小说原稿，做着校对工作。
　　“‘才’？应该说‘已经’半个月了吧。上个礼拜是‘闭关赶稿’，上上个礼拜是‘出差取材’，然后？这个礼拜打算用什么借口？拜你所赐，我完全没办法带男人回家，那方面的需求严重得不到满足诶。”
　　铃木从兜里摸出个银质烟盒，从中取了一支含在嘴里，熟练的点上火之后，深深吸了一口；末端的烟草燃烧后有明红的火星，逐渐暗淡下去的同时，他吐出一团灰白的烟雾。
　　“只是不能在家里做而已，对你来说影响不大吧，再说你一向都喜欢爱情宾馆的格调不是。”
　　毕竟是认识多年的老朋友，彼此之间知根知底，泉一语揭穿铃木的鬼话。
　　“不过是一个吻而已，有必要这么大惊小……你不是吧……”
　　眼前的泉孝介颇为戏剧化的，突然脸红到耳根，还因为慌乱不小心打翻了马克杯。所幸里面只剩小半杯清水，否则小说就全数完蛋。
　　铃木忽然乐了，大刺刺在房中的另一张椅子上坐下，趴着椅背看泉手忙脚乱的用纸巾吸水后用吹风机吹干。
　　“应该说你是纯情呢，还是什么呢……”
　　“什么都不是！请响前辈不要影响我正常工作！”
　　“我这就去告诉田岛君你在这里避难。”
　　“请务必原谅我刚才的失言。”
　　铃木响十分满意的笑了。
　　
　　事情要回溯到两个礼拜前，田岛悠一郎酒醉后的星期一早上――
　　“喂，田岛，起床了！全员等你一个你好意思！”
　　泉一把抽掉厚实的被子，没好气的吼那个躺在床上哼了半天就是不起来的男人。最后实在没辙只能用绝招，俯下身准备揪住田岛的耳朵靠疼痛给他提神。
　　可是还没等泉开始发力，意识不清醒的田岛就伸手环上他的脖子，以宽大的手掌牢牢固定住他的后脑，丝毫反应时间都不留的，吻上了他因惊讶还没来得及闭上的唇。
　　田岛一点一点掠夺着泉口腔内的空气，以舌尖轻轻挑逗着每个可能的敏感点，娴熟的技巧让泉有些迷失，全身的力气同时被逐丝逐丝的抽走。
　　直到察觉置于背上的手开始不安分的游走时，泉终于靠着最后的理性奋力推开田岛，拉下自己被撩上去的风衣后狠狠痛揍了他一拳。
　　“认错人了混蛋！给我清醒一点！够了，我要走了！”
　　泉光火的说完之后就夺门而出，遇到等候他结果的巨人队员时也纯当没看到，自顾自离开了酒店，弄得一群人你眼看我眼，完全摸不着头脑。
　　房间里的田岛也觉得莫名其妙，他还是头一次在睡过头时被泉以这么粗暴的拳头叫醒。
　　上次泉气成这样是什么时候的事了？……貌似还是高一时我在学校的泳池边扒了廉的泳裤？
　　“呜哇，我这次又做了什么啊？”
　　“这正是我们想问的！泉老师很生气的一个人走了，你小子到底做了什么失礼的事情啊？不会是把老师当成女人出手了吧？”
　　本来大原只是随口说一下，但田岛盘腿坐在床上歪着头想了想，以刚才泉的模样和言语，没准自己还真做了什么。
　　“可能……吧？”
　　“什么！？”其中有个把泉奉为信仰的人终于忍不住了，冲到田岛面前死死抓着他肩膀，“你居然真的做了！？禽兽！天诛！”
　　“啊啊，那个啊……”田岛稍微停顿了一下，“应该是未遂吧。”说着指了指自己下面的帐篷，“否则就不会是这种状态。”
　　登时，整个房间盘旋着异常的低气压，众人均对仍旧面不改色的田岛感到脱力，因为他是如此坦然，反而不知道该怎么说他才好，一个个都默然了。
　　“嗯？你们都怎么了？”
　　“没，不用理会我们，你还是先去厕所解决一下吧。”
　　最后，还是由队伍的中心人物大原站出来说话缓和沉默的气氛，把田岛推进了厕所。
　　看着没有丝毫动摇的田岛，每个人心中都默默闪过同样的念头――
　　根本无法责怪他啊……感觉上如果跟他认真了那自己也等于没救了。泉老师请你多多保重。
　　
　　泉先田岛一步回到家，二话不说开始收拾简单的行李，然后留了张纸条说自己要出差取材一个礼拜，拎起行李就投奔铃木。
　　期间收到过N封田岛的邮件接到N+1通他的电话，但泉一直都以工作为由搪塞过去，再到后来干脆把手机关机。
　　第二个礼拜的时候他去了一趟出版社，顺便给田岛发了一封传真说这个星期要把上个星期的见闻迅速化为文字在朋友家闭关，继续待在铃木的家。
　　因为被吉田惨烈的哀嚎声弄得于心不忍，泉最后还是开机了，至少能让他可怜的编辑不至于找得太痛苦。
　　但泉还是拒绝跟田岛联系，每次一看到手机显示的“田岛”两个字总是会条件反射想起那个早上发生的事情，他无法以平常心去面对，只能一逃再逃。
　　虽然严格来说田岛算不上是他的初恋，但是相较于连手都没牵过的初恋对象，这个从高二起就占据着他的内心并长达十年的人，更容易让他不知所措。
　　这个礼拜便是第三个礼拜，铃木终于看不下去而出言劝导，因此有了之前的对话。
　　但显然泉不想就这个问题跟铃木作过多的讨论，所以他在处理好自己的稿件之后，以洗澡为借口，从铃木那溜号。
　　铃木倒也不勉强，乐呵呵的目送泉进了浴室，然后将视线投往置于写字台上的白色手机。
　　巧合的是，手机就在这时闪烁起灯光来，而铃木在看到来电名称的瞬间，铃声开始播放之前，就抢着接通。
　　“田岛君？”
　　田岛没想到自己好不容易打通泉的电话后，却是一个声音完全陌生的男人接的电话。所以稍微顿了一下，才作出回答。
　　“……是。你是哪位？”
　　“你找孝介？他在洗澡哦~”
　　铃木不答反问，还故意把话题往歧义的方向带，同时愉悦的靠上椅背，跷起了二郎腿。
　　“那我等下再打过来好了。”
　　田岛说着就准备要挂断，被铃木急急忙忙给阻止了。
　　“稍微等一下，我说你就不介意吗？”
　　“介意什么？你应该是他朋友吧，他有说过在朋友那写作。”
　　“如果我告诉你我是同性恋，而孝介也知道呢？”
　　“泉又不是会歧视同性恋的人，所以没什么奇怪的吧。”
　　“……那就是说你无所谓咯？嘛，那我就可以毫无顾忌的对他出手啦~谢咯，田岛君~”
　　说完也不等田岛有所回应，铃木就擅自收了线，同时将田岛的名片加入了黑名单。
　　做完这一切之后，又把手机放回原位，自己则悠哉悠哉的走出客房，倒了一杯红葡萄酒慢慢品起来。
　　撒，加油吧，田岛君。
                  贰拾壹。
　　田岛盯着被切断的手机，默了一下之后决定还是再打回去问问看好了。但是――
　　“您所拨打的号码，无法接受本电话的来电。”
　　温和有礼又清脆好听的女声，却说着让人觉得极为不爽的话，而且无论尝试多少遍，都只能得到这样的回应。
　　于是田岛就算再笨，也知道自己被那个扬言要对泉出手的男人摆了一道，号码被添加进黑名单里。
　　这个发现没来由让田岛觉得心里不大舒服，梗梗的，有些不满，他意识到自己是在抗拒有同性带着那种眼光去看泉这个事实。
　　扪心自问后，得出的结论是自己也许是在嫉妒。
　　可是，嫉妒什么？
　　嫉妒那不知名不知样甚至声音也很抽象的跟泉关系好到可以直呼名字的自称自己是同性恋并对泉有兴趣的朋友？
　　于是，为了什么？
　　自己想方设法要跟泉取得联系未果而这个未知男人竟然就在泉的身边随时掌握泉的一举一动还能干涉泉的手机？
　　其实说白了也就是不希望泉从自己的身边滑开而已。
　　所以会对这个突然冒出来的男人觉得不爽，明明一直以来跟泉住在一起的人就是自己。
　　这种妒忌心理真是孩子气。田岛自嘲的想。
　　他还记得上一次产生这种情绪是在高一夏季大赛的时候，看到三桥和受伤的阿部在休息区的气氛，难过得连换防具的动作都停了下来。
　　只是当时不明所以，过了很久之后才突然醒悟原来是喜欢着那个弱弱的投手。
　　所以说这次我喜欢上泉了？田岛开始深思。
　　随后又觉得二者不大一样。当年他是想待在三桥的身边，这次却是想泉待在自己身边。看似很像的说法，含义却不一样。
　　
　　但凡生物，都有一种特性，会主动亲近自己喜欢的对象。
　　田岛悠一郎当年喜欢着三桥廉，所以无论如何都想陪在他身边，但现在却是在希望被泉孝介所喜欢。
　　这种想法其实相当自私，却又来的格外真实。
　　然而如果仅仅只是这样的话，是没有理由阻止一个对泉有好感的人去宠爱他的，身为朋友不应阻碍他唾手可得的幸福。
　　就是莫名有种讨厌的感觉。
　　田岛想起以前大家族里的孩子之间互相争宠的光景了。
　　喂喂，泉是母亲吗？！
　　想得太多有些超出大脑可承受的运转负荷，连自己都觉得最后跳出的想法蠢毙了，于是索性放弃，思考问题真不是适合他做的事情。
　　把手机往茶几上一丢，田岛四下扫视着因缺了泉的收拾而又乱成一团的空间，有些黯然的躺倒在沙发上，盯着天花开始神游。
　　自从泉搬来跟他一起住之后，便很久都没有像这样，长时间只有一个人孤零零待在空旷的屋子里。
　　“……我会向你好好道歉……所以你回来啦……”
　　以手背覆上了眼眶，梦呓般的小声自言自语，然后倦意突然上涌，睡了过去。
　　醒来的时候已经是隔日的白天，他就这样什么也没盖的在客厅的沙发上躺了一个晚上。所以意识清醒后瞬间的身体感觉是，好冷。
　　
　　当第N个喷嚏打出时，田岛终于确认不是有人在想他或是骂他，而是他真的感冒了。
　　这样的小病对长期身体健康的人来说反而特别煎熬，田岛根本连自己上一次感冒的时间都想不起来，家里也没有储备的药品。
　　习惯性给泉打电话的时候，又听到了那温和得让人恼火的语音播报，不愉快的情绪与身体的不适感混杂在一起，他是真的开始觉得烦躁了。
　　起身拉开帘子眺望窗外的街道，地面有些潮湿，行人也很稀少，估计不久之前刚下过一场大雨。
　　本来就算不上是温暖的季节，添上如此一番阴雨气象更是显得糟糕，所幸十一月不属于梅雨季节。
　　田岛当真不喜欢雨天，下雨的时候总是没办法尽情的享受棒球的乐趣；他估计泉也不会喜欢雨天，因为泉最喜欢的向日葵见不着太阳肯定生长不佳。
　　兜兜转转的，思绪竟是又绕回到泉的身上。
　　这下田岛开始觉得疑惑了，自己跟泉同住之前的时候一个人都会做些什么来着？
　　却郁闷的发现，怎么也回忆不起来。
　　四年的时间足够让一个人彻底渗透进另一个人的生活，形成潜移默化的习惯。
　　如今田岛完全适应了身边有泉存在的生活，姑且不论这到底是不是喜欢的情感，就算说他任性也好自私也罢他都认了，总之绝对不想把泉让给一个莫名其妙冒出来的男人。
　　想通这一点之后，他整个人就轻松起来。当务之急是把感冒治好，这是展开“泉孝介搜捕行动”的第一步。
                  
顿悟
贰拾贰。
　　连续两个礼拜不断遭受田岛的电话和邮件轰炸后，昨天一整天却连一丁点消息也没有，让泉不由的有些在意。
　　比如现在，他明明戴着眼镜在翻阅犹太人的宗教文献，结果却管不住自己老往手机处瞟的目光。
　　“既然那么在意的话，主动打过去不就好了？”
　　铃木交叉着双手托住下巴，脸上挂着比玛利亚还圣母的微笑，“善意的”提醒着泉。
　　这表情让泉冷得够呛，鉴于这个提议太没有建设性，他决定不予采用。
　　“你还真是悠闲，完全不去酒吧真的没问题吗？”
　　“担心？嘛，因为我是被爱着的人，所以完全OK。”
　　泉毫不迟疑地给予铃木鄙视的一瞥，他知道现在铃木把酒吧的经营交托给一个十分迷恋他的大学生，那个老实好青年简直像忠心的番犬一样唯铃木是从。
　　“你的本性实在糟透了，迟早你会变成孤寡老人。”
　　“在那之前至少我已经享尽了人生乐趣。倒是你，要是继续照这个状态下去，恐怕只余吊死在田岛君那棵树上一途吧？”
　　铃木不以为然的反驳了泉的数落，侃侃作着理性分析，然后愉快的看着泉挫败的沉默。
　　
　　“……他要是也结婚的话我就放弃。”
　　久到铃木以为话题就此结束的无言时间，泉终于缓缓的吐出这么一句话。
　　酒红色的板材镜框略微遮掩了泉的表情神态，于是铃木改从斜侧的方向观察并试图揣摩他的话语意义。
　　“喂，你……”
　　泉的手机铃声截断了铃木的发言，泉摆手示意铃木稍等一下，随后接起了这通号码未存的来电。
　　“哪位？”
　　“泉老师吗？我是大原，这里是市中心医院，麻烦你带上悠一郎的健保卡来一趟吧，他――”
　　“喀喇”一声，手机自手中滑落，重重摔到了地上，电池盖被摔开，电池同时飞了出去。泉蹲下去捡起电池往凹槽里放，却因为手在颤抖怎么也装不上去。
　　“怎么了？”
　　铃木察觉到泉的情况不对，走过去帮泉把电池重新上好，递还给他的同时问了一句。
　　“田岛……”泉接过手机后迅速开机，同时深呼吸两三次，让乱成一团的大脑镇定下来，以简明的语言直截了当的说明状况：“他出了车祸，现在人在市中心医院。”
　　泉努力想要自己平静下来，但是自从八年前发生过那起飞机失事的事故后，交通意外就在他心中留下了极大的阴影。他并不是不能接受田岛离开自己的生活，相反，他觉得田岛的离开是必然的，也早就做好了心理准备。但是，结婚的离开和死亡的离开是完全不同的两个概念，他无法承受后者那种侵心蚀骨的分离之痛。
　　铃木点点头表示知道，他虽然以捉弄人为乐，却也分得清场合是否适宜，而现在明显就不能该开玩笑的时候。
　　他到底也是个前辈，轻拍一下泉的肩头，安慰着说，一定会没事的，不要太紧张，我开车送你。
　　铃木难得的体贴让泉忽然觉得眼睛有些干涩，喉咙处像有什么梗在那里，说不出话，只能默默的点了点头，在心里说了句，谢谢。
　　
　　当泉和铃木带着田岛的健保卡来到市中心医院时，泉突然有些害怕走进里面。铃木看穿了他的忧虑，投以鼓励的眼神的同时，握住了他那只冰冷的手。
　　“没问题的，要相信前辈嘛~”
　　铃木的掌心很温暖，36.5℃的体温，是最让人安心的温度。
　　所以，泉决定这次就勉强相信一下这位通常鬼话连篇没个正经的前辈，由他带领着去到田岛所在的病房。
　　“打扰了……”
　　“我不要！这点小伤根本不算什么啊！”
　　铃木刚一开门就目击了田岛以他洪亮的嗓音向大原抗议，听起来精神好得不行，哪里像是刚出车祸的伤患？
　　“所以说……哦！老师你来得正好，请快点帮我劝一下这个冥顽不灵的小子吧！”
　　“……大・原・选手，请・你・告・诉・我・这・到・底・是・怎・么・回・事。”
　　整句话完全是泉从牙缝里硬挤出来的，他此时的脸色阴沉得跟黄泉下的恶鬼一般，有让人丧胆而逃的作用。
　　大原不明白为何泉会摆出如此可怕的表情，额上瞬间惊出一头冷汗。他一边以衣袖揩汗，一边又把刚才电话里概括叙述的内容尽可能详实的说明一遍。
　　“就是这小子在发着烧时骑摩托出门，中途开始头晕，偏偏前两天暴雨路面还有积水，车胎打滑后不小心撞向路边的电线杆。正好那时候有辆卡车经过，司机人挺友善的，就帮忙把悠一郎送到这医院来检查了，请问老师还有什么疑问吗？”
　　泉听完之后全身放松有些虚脱差点直接坐在地上，被一旁的铃木眼明手快的扶住。察觉到那个应该是田岛无误的男人自他们进门后便一直盯着两人牵在一起的手看，现在更是不加掩饰的露出对自己的敌意，铃木不由的在心里暗自好笑，他觉得这男人实在有够单纯。于是故意作出一副跟泉很亲昵的样子，搂住泉的肩膀柔声提醒。
　　“孝介，小心一点。”
　　“没事。只是放心之后就没力气了。”
　　泉倒是没想到铃木的别有用心，还当他是因为想到之前自己有明显的动摇，所以这个前辈兼老友出于好意才特别照顾一下他。
　　现在他的全副精神都集中在田岛的身上，先前大原给他打电话的时候，因为旁边还有人在等电话用，所以大原自然就简略的说了，谁知那时候偏偏泉的手机因为电量低而信号不佳，“他骑摩托撞上电线杆，被卡车司机送到医院”被听成了“他骑摩托撞上……卡车……”。结果因为太震惊，手机就滑出了掌心，等再次拨过去的时候，由于是医院的公共电话，就已经联系不上大原。现在想想，大原先前的声音也的确不显得焦急，只是后面的信息对他脆弱的神经冲击太大，才给忽略掉了。
　　不过怎么说呢，没事真的是谢天谢地。
作者有话要说：谁来告诉我一下为毛选手之间加一个・之后总是会变成绚手，敢情这是河蟹词汇吗！？ 
                  贰拾叁。
　　“泉，不介绍一下你旁边那家伙？”
　　田岛的语气听起来稀松平常，丝毫不显得焦躁，只是普通的表达出想要知道这个人是谁的意思。
　　不过对于不认识的人用“那家伙”这样的代词，其实是相当失礼的一种行为。
　　泉经田岛这么一说才想到铃木对于田岛和大原来说都是初次见面的陌生人，于是简单的替铃木介绍了一下。
　　“铃木响，我大学时创办文学社的社长，不管是工作上还是平时都很照顾我的前辈。虽然也是损友。”
　　“孝介，我可是很疼爱你的诶~”
　　铃木笑嘻嘻的就要朝泉扑去，却马上被泉伸手拒绝。
　　“你不疼爱也没有关系。”
　　大原在旁边看着这种一进一退的相处模式很和谐，他憨厚的一笑，老实巴交的评价说泉老师跟前辈的感情真是不错。
　　泉正要说明自己跟铃木之间纯属孽缘，但田岛抢先一步对大原的结论表示抗议――这两个人根本明显交恶嘛！
　　声音有些过于响亮，所以慑于这样的分贝小小的空间里安静了一下。半晌，大原才转头询问泉，真的？
　　“并没有。”泉摇头，然后瞄了一言不发的铃木一眼，“虽然我们的确算是恶交，却并不是交恶那种程度的关系。”
　　对于像田岛和大原这种脑细胞多少被肌肉替换掉的男人来说，泉所在的文学领域是他们可望而不可及的，所以对泉刚才的文字解说也是听得困惑丛生，只是大致上明白了“交恶”不等同于“恶交”这点。于是大原茫然的点点头，似懂非懂的表示他会记住这种关系。
　　田岛和大原继续争论监督要求田岛在伤好之前禁止踏上棒球场内这件事的时候，泉坐在一旁的凳子上观察。他隐隐觉得今天的田岛有些奇怪，虽然说话仍是一如既往的直接，却总觉得他有意无意在针对着铃木响。
　　随后又笑自己想得太多，两个连面都没见过的人何来矛盾？
　　总之，现在已经把健保卡交给大原，同时也确认了田岛平安无事，此次来医院的目的全数达成。那么……
　　泉自凳子上站起，准备离开。
　　
　　“泉，要走了？”
　　原本跟大原处于据理力争状态的田岛见泉似乎有要走人的意思，便停下争论出声询问。
　　“嗯，看你现在精神这么好，完全不用担心吧。”
　　“先过来一下。”田岛坐在病床边向泉招手，然后等泉过来后自床另一边的的桌子上拿过一大束非洲菊递给他。“生日快乐。”
　　泉在接花的瞬间怔住。
　　铃木趁着他发愣的空当迅速框住大原的脖子往病房外面拖，边拖边微笑着说，大原先生，我有棒球方面的疑问想跟你私下请教一下，我们出去再说。
　　言毕完全不理会大原说要祝老师生日快乐，硬把他拽出了病房，将空间完全留给泉和田岛。
　　田岛注意到了铃木的举动，但是他却误以为铃木是自信过剩不在乎让两人独处。为铃木错失了带走泉的最后机会窃喜的同时，转头为递出的那捧花束作解释。
　　“虽然我知道你喜欢向日葵，不过连花店也没的卖那种‘花盘大枝干又长’的玩意儿，反正颜色看起来差不多，应该是同种的花吧？你将就一下。”
　　哪里差不多了白痴，根本长得完全不一样，是说哪有人是凭颜色来区分花的种类的。
　　“啊，撞的时候我是有尽量护着它了啦，不过似乎还是被冲击毁了其中几朵。”
　　哪有人会为了保护花而让自己被撞的……
　　“什么？！”泉把非洲菊放在一边，双手拽住田岛的衣领直晃，“你个笨蛋！我跟你说过多少遍运动员的身体是商品，你居然为了一束花让肩背受伤！”
　　“啊，抱歉。条件反射就那么做了。”
　　“蠢死了！”泉没好气的照着田岛头顶使出一记重拳，“不要总做出让人担心的事情！”
　　“嗯，对不起。”
　　眼看田岛真的很诚恳的低下头道歉了，泉的气也就随之消散，见田岛的情绪似乎还有点低落，无奈的叹了口气，挨着田岛在床边坐下。
　　“花。”泉指了指平放在远一点地方的花束，“谢谢。”
　　“喜欢吗？”
　　“……嗯。”
　　喜欢。不仅是你送的花束，连你这个送花的人，也一并喜欢。
　　“是吗，太好了。”
　　田岛笑了。
　　与窗外阴沉的天气形成鲜明对比的，格外明媚的，温暖笑容。甚至有些晃眼。
　　泉却哭了。
　　泪珠一颗接一颗的滚落，是泪腺完全不受大脑控制的本能反应。他此刻是发自内心的，为田岛的平安，为田岛能继续在这个世界灿笑而感到欣喜。
　　泉真的很讨厌自己的软弱。每次在田岛的身边时精神就分外脆弱，情绪也会变得很不稳定。明明就是个男人，却还哭成这样，简直让人羞愧得无地自容。
　　况且……这个样子很糟糕吧。
　　想要逃走的时候却被田岛扣住了手腕，他的意思很明白――不准逃。
　　泉用凶恶的眼神瞪着眼前任性妄为的男人，他的眼睛本就很大，现在更因为哭泣变得偏红，瞪人的整体效果更显得魄力翻倍。
　　田岛坦然接受泉的瞪视，伸出食指捋掉泉眼中噙着的泪水，动作很轻柔，也很温和。
　　“啊啊，怎么办，虽然你在哭，但是我却觉得高兴得要命呢。”
　　“什……”泉的后半句话吞没在田岛突来的吻中，不过这次的吻显得有些小心翼翼。
　　即使如此泉还是整个人呆掉了。半晌，左手手指颤抖着摸上自己的嘴唇，然后指着田岛，“你……你……”的抖了半天却说不出一句完整的话。
　　“先声明了，我现在很清醒哦。”田岛的表情一本正经，“会吻你是因为想这么做。”
　　泉深深感到了无奈，他扶着额低下头去，微长的碎发顺势垂下，遮住了他开始泛红的脸庞。
　　“混蛋……难道你只有本能吗？”
　　“没错。”
　　若无其事的点头，然后趁泉卸去防备时探身又一次亲吻了那柔软的唇。
                  贰拾肆。
　　田岛悠一郎终于醒悟自己喜欢着泉孝介。
　　刚才泉落泪的一瞬他就明白了，希望泉留在自己身边其实并没有多复杂的动机，只是因为喜欢着泉而已。正是因为喜欢，所以也希望能够被喜欢，跟当初喜欢廉的情况不一样，现在的他比以前更加贪心。
　　或许以前那是出于初恋的纯情，像个傻瓜似的觉得只要能待在喜欢的人身边就可以满足，哪怕喜欢的人甚至不一定也喜欢他。
　　所以才会在体育祭结束时听见廉肯定的表达说最喜欢他时，露出会安心愉快的笑感慨着那样真是太好了，倾注的感情终于有了回报时就有那么让人高兴。
　　现在不一样了，喜欢上一个人，也要求这个人同样喜欢自己。
　　为了达到这样的结果，田岛甚至有必要时会不折手段的觉悟。然而――
　　泉在说喜欢花束的时候露出了极为难得的温柔神情，之后又为了他还活着的事实――这点虽然泉没有明说但他就是知道――高兴到哭了出来的地步。于是他很容易就明白了，这个极擅长隐瞒情绪的男人，一定也喜欢他。
　　这个发现竟让田岛有欣喜若狂的感觉，所以他才会不由分说的就袭击泉的嘴唇。
　　
　　“泉，我喜欢你。”
　　仿佛时间逆流，重回高二的夏天。
　　只是那时候泉充当着冷静的旁观者，而现在却置身局中。
　　一连串的事情都发生得太过突然，让泉有些乱了阵脚。这句表白的而且确是内心深处一直渴望听到的话，然而一旦真的从田岛口中说出来却显得那样不真实，就算说是生日礼物也太夸张了。
　　“什么啊，突然这么认真……”
　　泉笑起来，试图打个哈哈蒙混过去，但是田岛始终没有表露出一丝在开玩笑的迹象。
　　“我的确是很认真在对你表白啊！”
　　“白痴，你是撞到头了吗？别发傻了，告白好歹也搞清楚对象吧！是说今天又不是愚人节。”
　　想要趁田岛不注意时挣脱手腕的束缚溜之大吉，但是田岛估计早就预见，自始至终都死死扣着他较同龄人更为纤细的手腕。
　　“泉，你紧张的时候话就会变得很多吧。”
　　面对田岛咄咄逼人的视线，泉别开了目光，皱着眉以略显不耐的声音为自己辩解。
　　“一般突然被同性友人开这种恶质的玩笑多少都会紧张一下吧！”
　　这回田岛不再接话，转而用深沉的眼光注视着泉。
　　他都把话说到这个份上了而泉还是在逃避，这是真正的拒绝而非欲拒还迎的态度，那么便不是性格坦不坦率的问题，而是泉的心中必然有解不开的结存在。而泉有可能在意些什么，他大致上倒也能猜到一二，鉴于那些问题不是瞬间就能解决的，他决定先搞定更具有现实意义的另一个问题。
　　“泉，你回来住啦！虽然我不是很记得上次在大阪到底对你做了什么，不过我不会再犯了。”
　　“是哦，刚刚才对我做出同样事情的人说‘不会再犯’听起来还真是让人觉得讽刺啊。”
　　因为本来就没多少实感，所以泉不多时就又恢复了一贯的淡定自若，似笑非笑的挖苦着刚刚才出手过的田岛。
　　“信我啦！在获得你准许之前我绝对不会再做了，所以你回来住啦，我实在很不喜欢铃木那家伙诶！”
　　田岛提起铃木了泉才想起他是跟着一起来的，猛然回头看向门边时却发现那里空空如也，整个房间现在只有他们两个人，安静得连彼此的呼吸韵律都听得一清二楚。
　　“那家伙早就走了哦。”
　　可・恶・的・铃・木・响，居然陷害我！泉气得紧紧握住了拳头。
　　“不过你们才第一次见吧，他有做什么让你讨厌的事情吗？”
　　“嗯，有啊，他用你的手机把我的电话号码添加到黑名单了。”
　　“啥？”泉从衣兜里掏出手机检查通讯录，“啊，真的，难怪昨天一整天没接到你一通电话。倒是滨田有打过来……”
　　说着说着忽然惊觉，自己又可以跟田岛普通的对话了，难道还真如铃木所说的自己是太过纯情，这种事情只要经历多几次形成习惯后就无所谓了？
　　“滨田？好怀念，好久没有听到这个名字了。他打电话说什么？”
　　“哦，他说下个月初准备结婚，邀请我回斡癫渭踊槔瘛！
　　“新娘是谁？认识的人吗？”
　　“嗯，是越智学姐。就是那个高二才加入女子啦啦队的那个扎马尾辫很有魄力的……”
　　“啊！我记得我记得了！那真的是个美人呢，滨田运气很不错啊。”
　　“羡慕？”
　　原本只是故意开玩笑的问了一句，谁知田岛想都没想就即答――
　　“不会啊，泉比她来得漂亮啦。”
　　糟透了……为什么这家伙说话说得这么自然啊！话说现在胸腔里填得满满的幸福感觉是什么，事到如今我哪有幸福的资格啊……
　　刻下的幸福感强烈的冲击着泉心中的罪恶感，虽然曾无数次想要对田岛表白，但终究只能停留在“想”的阶段。
　　理性又一次获得胜利，心绪平静了下来。
　　“这种话不要对男人说。另外我今晚会回去住的，反正稿子差不多赶完了，而你现在又受伤了，继续放你一个人实在太恐怖了。”
　　“真的？好耶！惨了，明明今天是你的生日，但是我却比你更高兴是怎样。”
　　“笨蛋。”
　　……高兴得快要窒息的人其实是我啊，你根本不会明白一场持续十年的单恋是有多幺痛苦。
　　但是，我却什么都不能对你说。
　　泉的目光再度聚焦在那束开得很美的橙色非洲菊上，它的颜色是跟向日葵很像，也都是在太阳下盛开的花朵，但是不一样。
　　非洲菊的花语是互敬互爱，永远快乐；而向日葵的花语，是沉默的爱。
　　我的确喜欢向日葵，只不过那是出于同病相怜的共鸣，我们都无法坦言自己深沉似海的情感，只能默默的――
　　守望。
                  
尾声
贰拾伍。
　　回到睽违两周有多的家，理论上应该很有亲切感，但是泉开门后只涌起了乏力的绝望――一片狼藉。
　　“这也算是一种才能了吧，能够在这么短的时间里把房子弄得这么乱。”
　　泉挑着眉毛半带讽刺半无奈的轻笑，田岛生怕他因此生气走人，忙不迭地表示悔改。
　　“抱歉，我马上就收拾。”
　　“停！不要说这么吓人的话。就算你在健康状态下去收拾都只能添乱，更别说现在还受了伤。”
　　泉立刻阻止挽起袖子准备行动的田岛。他可没有忘记三年前的除夕时分，闲得没事的田岛自告奋勇说要帮他大扫除，结果简直是越帮越忙――洗碗的时候盘子碎了几只记不清了，洗衣服的时候洗衣粉加的太多弄得阳台到处都是泡沫，干了的衣服自外面收进来后直接一团扔进衣柜连叠都不叠……总之，绝对不可以把整理工作交给这个粗神经的笨蛋。
　　“块头那么大不要挡在这里，会碍事。去沙发上坐着啦！”
　　田岛想了想觉得自己似乎除了尽量不要增添麻烦外确实不能为泉提供什么帮助，于是他听从泉的命令，在沙发上看起电视。
　　电视机的屏幕时明时暗，但播放着什么内容田岛其实完全没看进去，目光不由自主的就随着泉而移动。
　　泉此时正相当认真地拖着清扫完毕的地板，他在劳动前把头发扎了起来，露出了耳朵和细白的脖子。
　　田岛喜欢这样的泉，模样看起来很可爱，做起事来很能干。
　　“烧其实还没有完全退吧。”
　　泉说着，在田岛面前的茶几上放下了一杯清水，言下之意是发烧中的病人应该多补充水分。
　　田岛注视着正前方的玻璃杯，杯口上方有升腾的热气，端起来握在手里，不烫，暖暖的。
　　泉就是这个样子的。他不粘人，说话很毒，偶尔还有暴力倾向；却总会在不经意间流露出体贴和温柔，符合极了理想中的妻。
　　想抱紧他，想亲吻他，想疼爱他。很想很想。
　　以前田岛没有自觉，所以并不会对泉特别想到那方面的事情；现在既然察觉了，很自然就会想做，毕竟他本就是个依循本能的人。
　　想，但是不可以。他明白如果自己再对泉做点什么，估计泉真有可能在一气之下搬出这里，而那正是他极力避免的。
　　轻轻晃了晃手中的杯子，杯中的水随着手部缓慢的动作倾斜震荡着，溅起零星的几滴水珠。
　　
　　最后在心中作出决定，一口气喝完整杯热水，田岛转身一手搭在沙发椅背上，朝转而清洁桌面外卖的泉提问――
　　“泉，滨田的婚礼是几号？”
　　“12月1号。”
　　“那我们明天出发。”
　　“啥？”泉突然站直，回头瞪着半趴在沙发上的田岛，“‘我们’是指，你要回去？”
　　“没错。”
　　看起来田岛不像开玩笑的样子，所以泉猜想他这次发烧真的挺严重，不然怎么会说出这么荒谬的事情。
　　“我虽然是有在发烧，但是并不糊涂，也有考虑。”
　　田岛敏锐的察觉了泉内心在想什么，所以特意补充说明。
　　“怎么都好，随便你。”
　　泉根本没把田岛的话放在心里，寻思着反正这家伙到了明天就会反悔的吧。
　　斡衩髅骶褪墙舭ぷ哦京，可是同住四年来田岛一次也没有回过家，或许因为一旦正式面对三桥的衣冠冢，就不得不承认这个人已经不在。
　　泉从来不怀疑田岛喜欢三桥的事实，所以他想数小时前的告白也许只是田岛一时的冲动而已。
　　明明感到开心，想要去相信，却又畏首畏尾，害怕只是一场空喜；何况，还有对三桥深切的自责与悔恨在啃噬着良心。
　　真是有够灰暗的前路啊。
　　泉叹气，觉得今年的十一月简直是各种突变，完全杀他个措手不及。
　　
　　隔日早上田岛醒得比平时早，发现连续阴霾的天空已然放晴，无疑给他们的出行提供了方便。
　　洗漱完毕后走进泉的房间，他仍然沉沉的睡着，悠长的呼吸在空气中震颤，清晰的传入耳中；散开的头发有些凌乱，长长的睫毛轻微浮动着，相当恬静的睡脸。
　　田岛轻轻拨开横在鼻翼上的那缕发丝，忆起月初的时候也曾以这样的角度看过泉。
　　泉刚睡醒的时候头发支棱乱翘，跟平时沉稳优秀的模样大相径庭；发现睡迟了也会大声的咆哮，跟高中时的脾气很相似，是他自然率真的一面。
　　或许当时就是想让他重新染上些高中时的气息，才会故意迟迟没有叫醒他，然后看他自然醒了之后对着坏掉的闹钟暴跳如雷。
　　当时想那么做就做了，事后也没深思过原因。现在想想，或许只是因为小说家的泉一点一点脱离了自己所熟识的范畴而变得陌生，只是在觉得寂寞罢了。不喜欢泉渐行渐远，所以孩子气的作出让泉困扰的事情，然后乐呵呵的在一旁看着，没心又没肺的。就像小学生有欺负自己喜欢的人的习惯一样，有够幼稚的行为。
　　“泉，我喜欢你哦。超级喜欢的。”
　　田岛在床边轻声表白，感觉到自己的心脏跃动沉稳有力，胸腔很充实很饱满。
　　只是觉察一个事实而已，就足以让人如此欣悦，「喜欢」这份情感，就是有如魔法一般神奇。
　　田岛发自内心的笑了，与一帘之隔的室外阳光同样和煦。
　　仍旧睡得香甜的泉仿佛有所察觉，细长的眉微微一蹙，旋又舒展开来，连同嘴角牵起的一丝弧度，构成了完美的浅笑。
　　呜哇，完全被击沉。
　　田岛的脑袋里瞬间浮现的是这样不知所谓的一句话。他蹲在地上烦躁的不停抓头，泉无防备的露出无意识的笑就是一种酷刑，不能偷袭还真是个严苛的现实。
　　可恶！速度的回去，干脆的解决问题，然后――
　　严密的奔回本垒！
　　“泉，起床了啦！”
                  贰拾陆。
　　泉现在的精神实在称不上好，坐在电车里随着列车的摇摆人也一并恍惚，窗外那片不甚熟悉的景物自眼前迅速掠过，很有种雾里看花的朦胧感。
　　昨天晚上他躺在床上又一次难以入眠，思绪很多，简而言之就是无法不在意白天的那句「我喜欢你」。
　　患得患失的情绪在肆虐，蹂躏着他不够强韧的神经，以致于凌晨五点一刻的时候仍然无比清醒。
　　但终是扛不住白天的各种疲劳，胡思乱想许久之后还是在天色蒙蒙亮之际昏昏沉沉的睡去，无奈却在两小时以内被田岛的聒噪的唤醒。
　　让泉恼火的是被叫醒之后田岛的话――「泉，我饿了。」
　　这个单细胞生物一大早叫醒他仅仅只是为了食物，而且是早餐那种极其容易摆平的玩意儿。如果不是顾及田岛在肩膀处的伤，他真想把田岛反剪双手按在地上痛揍一顿。
　　回想起来又觉得头痛，于是泉调整了一下坐姿，以更为舒适的角度靠上椅背，试图忽略那个一早上精神就好不行的元气生物闭目养神片刻。
　　“呐呐，泉你在听吗？”
　　“在听在听。你扑向二垒方向敏锐的接住来球，然后呢？”
　　其实泉根本没在听，只不过正好捉住了田岛前一句话末尾的几个音节罢了，反正不外乎是一些棒球比赛的细节。此时他终于确定了最舒适的姿势，闭上眼睛准备补眠。田岛欢快的语调渐渐飘远，只余好听的嗓音萦绕在耳间，随即也渐渐消失，世界就那么一点一点安静下来。恍惚间，早上的梦境又一次重现――
　　七月的G阳天，无际的葵花田。
　　少年站在花海的中心处向自己招手，脸上的笑容丝毫不输当空而照的骄阳。
　　纯粹得耀眼，明媚到刺目。
　　明明那个年纪的他根本不曾相见，却毫无道理的坚信他就该是那个样子。
　　个字小小的，甚至及不上向日葵的株高，鼻翼上除了有雀斑，或者还应该贴有一块白色胶布――因顽皮而碰伤的痕迹。这样的他，对自己说――
　　我们永远在一起。
　　那是很甜蜜，很幸福的――
　　梦境。
　　
　　「同学，这个时间在这里睡觉会感冒的。」
　　泉孝介在考察校园结束准备回家的时候，看到校园内的长椅上坐着一个少年，头发很短，穿着浅黄色的T恤藏蓝色的运动裤，仰着头睡得正香。
　　本着事不关己高高挂起原则的泉原本已经视若无睹的走过去了，却在听到轻微的喷嚏声后走出十米远又停住，最后还是倒回椅子旁边，试图把他摇醒。
　　泉摇了很久都无法将少年摇醒，却在准备放弃的瞬间，少年突然睁开了眼睛，泉从未见过那样的瞳色，少年的眼睛如流转着光华的红宝石般熠熠生辉。
　　「啊咧？我睡着了？」刚才的感觉转瞬即逝，少年现在的样子更像一只山猴。「你是这个学校的学生？」
　　「并不是，我只是来考察的，高中打算报考。」
　　「诶，真的？」少年似乎很高兴，从椅子上弹了起来。「我也是我也是，我高中也要在这里！那我们就是同学咯~」
　　就算预定报考这里，但又不是只有这一个志愿，是不是同学根本就是未知吧。泉虽然是这么想的，却没有直接说出来，毕竟吐槽一个陌生人没什么意义。
　　「既然你已经醒了，我就回去了，别再睡了。拜拜。」
　　「噢，谢谢你叫醒我啦！」
　　泉点点头算是接受少年的道谢，然后摆了摆手以示告别。快走出校门的时候，听到后方传来自我鼓励式的宣言――
　　「好，高中绝对要拿到甲子园优胜！」
　　什么啊，原来这个没常识的笨蛋也打棒球，口气还真够狂妄的。果然，志愿还是再考虑一下吧。
　　泉在内心思考着，悠哉悠哉的步出西浦的校园。
　　这，便是泉孝介和田岛悠一郎真正意义上的「初次见面」，尽管此时双方连彼此的姓名都不知道。
　　
　　电车还有十五分钟到站的时候，田岛准备叫醒泉的同时，泉恰好也睁开了眼睛。
　　“……靠太近了。”
　　泉一把推开离自己不知道有没有两公分距离的田岛，而田岛被隔绝在泉的手掌后方一脸失望。
　　“我希望泉睁眼就能看到我嘛。”
　　“不需要这么近也可以吧，毕竟你的座位就在对面。”
　　泉是绝对不会被田岛的那套莫名其妙的歪理说服的，他托着下巴看着坐在对面不断抱怨自己小气的田岛，心想这家伙竟然真的跟自己一起回到斡裣氐钠趾颓。
　　“泉，你刚才有在做梦吧？梦到好事了？”
　　田岛趴在桌子上，自下而上盯着泉，有些好奇的发问。泉微微一怔，回想起刚醒之前两人初见时的场景。
　　“还好，不过是很久很久以前的事情。”
　　……十二年前。长久的光阴。
　　「人生若只如初见，何事秋风悲画扇。」
　　泉喜欢这首在大学里读过的中国古词，这种浅浅惆怅淡淡忧伤的小调意外的感觉很好。
　　假如我们此刻仍若初见，或许我就可以……鼓起勇气，坦率的对你说出，那一直以来都掩埋于心底的，深沉至极的感情吧。
　　
　　电车还有一分钟到达斡裰衅趾驼尽
                  贰拾柒。
　　在回家之前，两人首先去了一趟西浦高中。此时离社团活动时间尚早，棒球场空荡荡的，一个人也没有。
　　田岛习惯性走到三垒的垒包处，他自接触棒球开始，就一直担当三垒手的角色，即使现在成为职业选手，仍然不曾改变。
　　从三垒走到投手丘，虽是熟悉的路线，但是投手丘上曾经站着的那个熟悉的人却永远的不见了。
　　有几分伤感，几分惆怅。
　　田岛当年是在晚间新闻得知三桥飞机坠机的消息，看到的时候完全没有真实感。几个小时前才在机场分别，谁想那时的一别，竟是相隔了一世。
　　抱着些许的期待盼望廉能够幸免于难，然而翌日的早报无情的粉碎了最后一丝希望，全员罹难。
　　那时候是真的认为或许只有死亡才能从苦痛中解脱，于是开始放任自己漫无目的地四处晃悠；亲友也好，球团也罢，全部都不想理会，全部都不觉重要，这个才华横溢的棒球天才一度就是那么厌世。
　　因为真的爱那个浅栗色头发的少年，所以才会在失去的时候难过得不能自已。
　　田岛悠一郎终究是个人。
　　在他在外晃荡没有回家的那段时间，泉给他打了无数遍电话后，最终寄了一封邮件给他――「三桥去英国是为了给成功的你写棒球报导。你自己看着办。」
　　泉很毒舌，所以不会骗人。
　　当其他队友都擅作主张的叫他好好活着不要想不开的时候，泉却仍然冷静淡然的把选择权交给他――
　　死，抑或生，二者择一，路由自己选，只要无悔即可。
　　为泉的魄力所震慑，田岛开始定下心神苦思，他跟三桥最初的关联就是棒球，或许也只有在打棒球的时候才会有重遇的感觉。
　　如此想着，加入了球探所推荐的队伍，一步一步走到巨人队，开始大放光彩，成功。
　　回想起来田岛觉得那时的泉简直冷静至薄情，然而他却不知道，寄出那封邮件的泉有多么的狼狈与惊惶。
　　泉是在赌，赌三桥在田岛心中的分量，赌田岛不会负了三桥的期望。
　　事实证明他赌赢了。虽然赢了，却是满心的酸楚，因为三桥廉对田岛悠一郎而言是比生命还重要的存在。
　　
　　田岛站在投手丘上，心情不可思议的平静。曾经是那样深刻的感情，随着时间的流逝渐渐淡化，现在对他来说应该是身边的人最为重要。
　　人是不可以困死在过去的记忆中裹足不前的，那样是对非自愿死亡的人最大的亵渎。死去的人永远无法拥有的特权，仍活在世上的人却要糟蹋，那是最不可饶恕的行为。
　　痛苦是必须的，因为生活不可能事事皆顺。遭遇不幸的时候，要做的是尽全力振作起来，要告诉死去的人，自己活得很好，不用担心，这样死者才能放心。
　　这些道理是田岛在三桥丧生后的八年里领悟的。失去一个珍视的人，无论是谁都会成熟很多。
　　因为失去过，才知道拥有的可贵，才会想把握住现在的这份幸福。
　　
　　“泉，陪我去个地方。”
　　田岛温柔的一笑，不同于平时的任性又或霸气，没有耀眼的光芒，很和煦的感觉，却有点小陌生。
　　泉忽然意识到，田岛其实早已不是曾经的那个比谁都聒噪的少年，随着时间的推移，他也会像普通人一样，变得沉稳、内敛。
　　田岛的话不是请求，而是平和的陈述，他知道泉会答应。而事实上也确实如此，泉找不到自己可以拒绝流露出那种表情的人的理由。
　　目的地是――浦和园。
　　泉其实多少有想到这种可能性，因为在途中田岛买了一束百合。但是没想到的一点是，田岛把他带到了爷爷的墓前。
　　想说点什么，比如询问一下这是什么时候事情，但是动了动嘴唇，却有些不知如何开口。
　　田岛仔细的打扫爷爷的墓园，同时以稀松平常的语调开始说话。
　　“爷爷是七年前走的，那时候我恰好受到巨人的测试邀请，很高兴的把消息告诉他，然后当晚他便笑着走了。家人怕影响我而隐瞒了消息，等我测试通过赶回来的时候，就已经变成这种大小的罐子放在里面了。”田岛用双手比划了一下骨灰罐的大小，然后接着诉说。“我啊，因为比家里同辈的人年龄差很多，所以很难玩到一起，虽然是很受宠没错啦，可是很无聊的。但我从小就跟爷爷感情很好，也许是做农活的经验，他知道超多有趣的事情的！而且他总是很慈祥，无论什么时候都很和蔼的听我倾诉，我跟廉的事情他也知道，所以我想自己能那么快站起来，真的多亏你的邮件和爷爷的开导。”
　　打扫干净之后，田岛将百合花束搁在墓碑前，给爷爷上了一炷香，闭上眼睛开始拜祭。
　　泉就站在后方的不远处，静静的听着。
　　他并不知道田岛人生中的这么一个插曲，在三桥死后的第二年又遭遇这种事情，也难怪不想回来这片土地了。
　　
　　“泉，来一下。”
　　田岛蹲在墓碑的正前方朝泉招手，当泉走到跟前的时候一把搂住泉的脖子，然后指着泉冲着墓碑笑。
　　“爷爷，我找到继廉之后最珍爱的人咯，所以你可以放心啦！这家伙叫泉孝介，高一的时候有见过一次吧，他跟廉完全不是同类，冷淡又薄情，嘴巴又坏，行事作风干脆果决，还固执得要命……”田岛说着说着就开始掰着指头算起来，听到后面泉快恼火了，他才话锋一转，“不过就算是这样的他还是很照顾我，其实是个很可爱的人啦，总之我现在超爱他的！”
　　爱……爱……
　　“爱你个头啊！”
　　泉对这个字眼着实紧张过度，他直接用头撞上田岛的下巴，于是两人的姿势由亲密的搂在一起变为田岛蹲在原处捂着刺痛无比的下巴，他则红着一张脸站在旁边发颤。
　　“我还是觉得一直以来我都有被爱着诶，被泉。”
　　田岛仰视着泉，坦然的笑了笑，泉有种自己被眼前这个人完全看穿的感觉。
　　“别说傻话了。”泉略有些底气不足，垂下了眼睑。“你爷爷的事情，我觉得很遗憾。”
　　谁知田岛却毫不在乎的摆摆手，“嘛嘛，人总是有一死的，爷爷他也是寿命到了，走的时候也很安详啦。只是我不能原谅家人自以为是在为我好的行为，害我没见到爷爷的最后一面，明明就那么近的。我一呕气就任性起来，结果七年都没回来过，总有点没脸见爷爷的感觉。”停顿一下，抬眼看了一眼泉，“不过现在不得不回来一趟啊，总得把老婆介绍给爷爷认识嘛。”说完又开始笑。
　　泉觉得自己大学里简直白学了四年的文学，语言竟然贫乏到当下无话可说的地步。
　　“泉，你是不是应该稍微给我一点爱的回应啊？”
　　田岛或许是蹲久觉得累了，干脆盘腿坐在地上，他很有耐心的等待，等着泉在自己的进攻下一点一点沦陷。
　　泉也觉得长年的隐忍实在太过疲惫，走了过去，挨着田岛在旁边的空地坐下。
　　“田岛，你说你喜欢我？”
　　“没错！”
　　“你忘得了三桥吗？”
　　“为什么我要忘了廉？已经死亡的人，如果连活着的人都忘记他的话就太可悲了，那样就仿佛他真的没有存在过一样。”
　　“那么，如果三桥和我同时存在，你如何抉择？”
　　这是一个很尖锐的问题，逼迫田岛在死者和今人之间选择，然而这问题本身根本称不上是个正规的选择题。
　　“十年前我选择廉，那时我的心里只有他和棒球。至于现在，这是不可能发生的事情，但是我还是回答你――即使廉活着回来了，我最重要的人仍然是你。八年的空白时间并不短暂，我和廉都不再是曾经相爱时的那个样子，人的感觉是会改变的。我不可能永远停留在廉死亡的那个时间，我是个活着的人，我的时间在走，我必须跟上时间的脚步。明白？”
　　“如果我告诉你三桥临行前的那个晚上我自私的藉着酒意歇斯底里地叫他不要回来你还认为我是你最重要的人？”
　　泉笑了起来，但是眼睛里却没有一点笑意，带点清冷和残忍。他自暴自弃的揭示了纠缠他八年的阴影，想着就此一拍两散也好，负荷早已突破忍耐的临界点。
　　“啊？现在听到这种事情只会觉得高兴吧，这种像告白一样的话……喂喂，你该不会把廉的飞机失事当成是自己的错，还因为这种原因内疚了八年吧？”
　　田岛一脸不可思议的盯着泉，虽然知道泉性格很认真，但是却没想到会较真到这种地步，把那种意外事故也归咎于自己，难怪一被表白就拼了命的想逃。
　　看着泉逐渐泛红的脸，田岛觉得他实在是……
　　可爱到不行！
　　田岛猛然把身旁的泉搂紧在怀，“好想就在这里直接把你压倒！”然后理所当然遭到泉的迎头痛殴，“你这家伙有没有搞清楚状况！”
　　“有啊，状况就是我们两情相悦相亲相爱嘛！”田岛伸手捧着泉的脸使他看向自己，“泉，你把问题想得太过复杂了，你没有任何不可饶恕的过错。我认识你十一年，跟你共同生活了四年，了解你是怎样一个人，喜欢着这样的你，希望今后可以跟你一直在一起。”
　　说完，平静的直视泉，目光坚毅，一往无前。
　　泉心头微微一颤，缓缓闭上了眼睛。笨蛋就是思想简单，搞得顾虑重重的自己很蠢似的……或许，他真的考虑太多。
　　这一刻，泉试着卸下八年来背负的重压，当感觉到田岛靠近时，没有闪躲，不再排斥。
                  贰拾捌。
　　滨田的婚礼并不豪华，但是却很热闹，会场里熙熙攘攘的，频频有客人跟滨田打趣。
　　田岛对滨田的印象仍停留在高中阶段，那个穿着黑色应援团服装的同班同学，但是现在那头醒目金发已经重回原始的黑色，连同那身光鲜的西装一并让田岛很有点不适。
　　泉隔远朝滨田招招手，滨田看到后便跟身边的人告罪一下，来到泉和田岛的身边。他的脸微微有些泛红，不知是高兴还是紧张，雀跃的表情与万圣节讨到糖果的孩子有的一拼。
　　“田岛，你会来真叫我意外，不用训练吗？”
　　面对滨田的提问，田岛指了指自己的肩膀，轻描淡写的说，不小心撞伤了，被监督赶出棒球场，擅作主张休假了。滨田听了很有些意外，高一那个受了伤也不愿意放弃三垒手和四棒位置的田岛，竟然会愿意把棒球搁在一边休假？滨田把疑惑的目光投向一旁的泉，泉却不着痕迹的把话题转到他的身上。
　　“滨田，你的新娘呢？”
　　“哦，她啊――”滨田正要说明的时候，越智的声音自后方传来，“友――利――！”甫一登场不是奔向新郎而是直扑在场嘉宾，虽然立刻就被那位气质美人推开。
　　在泉和田岛的双重凝视下，滨田挠头望天，打着哈哈舒缓尴尬。泉的一句「你真的有被爱着吗」让他身躯一震，随即眼神温柔的淡淡一笑，嗯，有啊。
　　“其实起初她是怕我对友利下手才接近我的，谁知道渐渐发展成现在这样。人的感情啊，是会变的呢。”
　　是哦，会变的啊。
　　“真好啊，我跟泉就没办法结婚了。”田岛的声音满是羡慕。
　　“对哦，毕竟你们都是男人……诶？！”滨田很震惊的看向田岛，又看看泉，然后手来回在两人之间移动，最后停在泉身上。“终于？”
　　泉点头。“嘛，算是吧。”
　　“‘终于’是怎么回事啊？滨田一早就知道？”这回轮到田岛惊讶了，“泉，你到底喜欢了我多久啊？”
　　“笨蛋只要知道结果就可以了。”
　　滨田揉着泉那头柔顺的黑发，露出欣慰的笑容，他真挚的祝福说，恭喜你，泉。
　　泉仰头看着滨田――在自己这份深深埋藏于心里却无法说出口的感情中始终陪伴自己的人，从他的改变中真切的感受到时间的流逝。
　　在经年的等待中，终于迎来了梦寐以求的结局，幸福变得触手可及。
　　
　　滨田的婚礼后来发生了一点小状况，穿着便服的田岛被宾客中的某个狂热巨人迷认了出来，骚动一阵后泉和田岛不得不提前离开。
　　顺利逃走之后泉给滨田发了邮件道歉，滨田很体谅的回覆说，你们能来我很高兴。然后附了一句：坦率一点。
　　田岛把头凑过来看的时候泉阖上了手机翻盖，然后心情很好的笑笑说，我们再回一趟学校。
　　
　　十二年的生长时间让曾经的那棵大树显得更加枝繁叶茂，树下的长椅如今完全处于树荫的庇护下。
　　“你曾经在这张椅子上坐着睡着了吧？”
　　“很久以前好像是有这么一回事……”
　　！？
　　“你啊，在棒球场的时候完全没认出我吧。”
　　“啊啊，因为初次见面时你是和尚头吧，戴着帽子完全看不到头发。但是你认出来怎么不说？”
　　“那时候完全不想跟你这种狂妄的笨蛋扯上关系，麻烦死了。”
　　“过分！那你到底从什么时候开始喜欢我的？”
　　“我可不记得自己有跟你告白。”
　　“但是你全身的细胞都在诉说你爱着我……好痛！”
　　田岛的下颚果断又挨了揍，但是泉却没有出言反驳；虽是没有反驳，却也没有肯定的回应。
　　“泉，反正难得离家一趟，干脆就再走远一点吧。”
　　
　　一路向北。从斡竦角嗌。恐山。火山口湖畔。斜阳西下。
　　一望无际的纯白沙滩，一片死寂的自然景观。
　　泉的心跳突然变得很快，然后双腿沉重如同灌了铅，钉在离湖水距离尚远的乱石处迈步不能。
　　四年前那一次尾随的深刻记忆瞬间跃于眼前，清晰无比。
　　“听说恐山是灵场，很多出事的亡灵会在这里徘徊。自从廉出事之后，每年的四月一日我都会来这里，想着会不会有那么巧我能听见他的声音。”田岛笑了笑，伸了个懒腰，“不过我终究没有灵感力啦，一次也没感受到，超失望的。但是总觉得他是在的，所以到了时间还是会来，直到四年前跟你住在一起。”
　　“啊？”泉发现自己反应不过来，只能机械的发出一个单音节字眼。
　　“四年前你搬来跟我一起住，然后公寓从此成了真正的家。我就在那时下定决心来这里跟廉道别，因为在我身边还有陪伴我的人，我并不寂寞。我会连他那份对棒球的热爱一起努力，严密的获胜，让他放心。”
　　田岛露出了好看的笑，沉静得简直不像他会说的话语让泉的心脏有瞬间的收紧，泉很明白心中的这种悸动的感觉。
　　自少年时期便开始喜欢眼前这个人，一直到如今彼此都不再年少，而感情却没有丝毫改变。
　　
　　呐，假如一场暗恋持续十年仍未止息，是否姑且可以称之为信仰？
　　
　　这个疑问的产生极大的阻碍了大脑的运转能力，以至于田岛要求在青森住一晚上的时候，也什么都没想就回答说，好。
　　等反应过来想反悔的时候，却因为一场突来的阵雨淋个透湿而不得不留宿。
　　泉叹息，有时候就会有这么巧合的事情发生。
　　这个时间点实在没有什么好看的电视节目，泉一直按着遥控器上的加号按钮让为数不多的电视频道反复轮回，直到田岛从浴室出来。
　　“洗个澡好舒服！终于暖起来了！”
　　“在那之前你应该把头发擦干。”
　　“泉帮我擦！我肩膀痛，没办法抬手！”
　　泉很想吐槽一句既然痛得抬手不能之前还逞什么强要求打击，但是看到田岛一脸期待的表情心中一软没有拒绝。
　　“过来这边坐下，我帮你擦干，你太高了。”
　　于是田岛听话的坐在床边低下头，泉则站起来用毛巾擦着那头滴水的黑发。
　　湿水后的短发黑得发亮，唯一的发旋清晰可见，恍惚间泉忆起了十年前的课间伏在课桌上假寐时所看见的影像。
　　假如一场暗恋持续十年仍未止息，是否姑且可以称之为信仰？
　　如果可以，那为了这样的信仰应该坚守到怎样的地步？
　　呐，田岛？
　　想着想着手里的动作就停下来了，泉弯下腰，已经半干的头发垂在田岛的头顶上方，缓缓吐出两个飘渺的音节。
　　“……喜欢。”
　　“诶？”
　　田岛猛一抬头，结果跟泉撞个正着，两个人都痛得不行。
　　“白痴啊你。”
　　泉捂着被撞痛的鼻骨，没好气的数落田岛，却被田岛牢牢抓住了双肩强制性按在旁边坐下。暗红色的眼瞳瞬间靠近，眸子亘古不变的清澈而纯粹，隐隐藏着溢满而出的深情和激动。
　　“你刚才说的，再说一次啦！”
　　“……”
　　两个人就这样沉默的僵持在床沿边，互相瞪视着，谁也不肯让步。
　　数十分钟后，泉终于败下阵来，无力的垂下头，长长叹了一口气。然后，凑上前在田岛的唇上落下蜻蜓点水的一吻。
　　
　　“我说喜欢你啦，笨蛋！”
　　“话说在前面，我的感情可是相当深沉的。”
　　“既然逼我说出来了，就要给我好好承担住啊。”
　　“你已经很蠢了就别再发呆了好不好。”
　　……
　　“泉，你等了多久？”
　　“十年。”
　　田岛二话不说将泉拥在怀里，被喜欢的人小心翼翼放在心里长达十年这点实在让他喜不自胜。
　　“泉，我忍不住了。”
　　“嗯，我知道。”
　　得到默许，田岛吻上泉的唇，侵略着泉的口腔，挑逗着腔内不知所措的舌，交缠着，索取着，同时顺势将泉放倒在床上。他跨坐在泉的身上，藉着旅馆里暖黄的灯光打量身下的人――泉因为刚才的吻变得呼吸有点急促，双眼蒙上一层水雾显得有些迷离，此时被盯得不好意思而脸颊泛红，看起来旖旎诱人。
　　“……不要看啊。”泉想以手背盖住脸庞，却被田岛阻止，“泉很漂亮嘛，我想看清楚一点。”
　　泉就是拿田岛没辙，四年来的宠溺与照顾已经形成习惯，于是他环上田岛宽厚的脊背，同时把自己的一切都交了出去。
　　
　　凌晨时分，泉抱着枕头趴在床上一动不动，整张脸都埋在枕头内，不知情的人没准会当他是一具尸体。
　　而田岛此时则坐在床边，半裸着上身，嘴里叼着一支刚刚点燃的烟。
　　“泉，你还好吧？”
　　“别碰我。会痛。”
　　泉喝停了田岛伸向自己的那只右手，他现在简直连一根指头都不想动。
　　“我啊，还是第一次像这样抱着必死的觉悟去做|爱。”
　　“够了，我再也不想做了。”
　　“诶诶！不要说这种话啦，你允许了我才做的啊，虽然中途有点失控……但那是因为泉太可爱了嘛！”
　　“都说不要碰我！痛死了！”泉没好气的一巴掌拍开作势扑向自己的田岛，“可恶，铃木响那家伙根本是骗人的。”
　　“哈？为什么这个时候你嘴里会冒出别的男人的名字啊？”
　　“因为他骗我说只有一开始很痛，习惯了就好，但是这种事情根本不可能习惯得了吧。”
　　泉闭着眼睛躺在枕头上动弹不得，他的腰背现在痛得要命，哪怕些微的移动都会引发疼痛。
　　“我一直想问，为什么你们的关系好到可以互叫名字啊？”
　　田岛闷声的提问让泉睁开了双眼，如果没弄错的话，这种情绪应该叫做「吃醋」。这个发现让泉的心情有所好转，连带着稍微原谅了一点田岛先前的索求无度。
　　“那是因为我大学里同社团的部员中有个女生的名字叫做泉，不区分开来叫的话容易产生误会；而响前辈姓铃木，同姓的就更多了。仅此而已，我们只是朋友。”
　　“什么啊，原来是这样啊。我也要叫你‘孝介’！然后你叫我……泉，你真的很可爱诶。”
　　田岛面前的泉，完全烧红了脸，就在被叫名字的瞬间。
　　明明之前被其他人怎么叫都无动于衷，觉得名字只不过是个代号而已的，却在被田岛叫出的瞬间，有种血液逆流浑身发烫的害羞感。
　　拜托，都26岁的人了还害羞什么啊！
　　泉拼命暗示自己要赶快平静下来，但田岛接下来的话直接崩碎了他力求淡定的沉稳――“害我又想做了。”
　　于是泉毫不客气的回应――“你去死啦！我绝对不要做了！”
　　
　　回到家后，泉在田岛的强烈要求下，从自己原先的客房搬到了田岛的主人房。
　　“啊，差点忘了，这个给你。”
　　泉把电脑之类的东西在书桌上安置好时，田岛拉开床头柜的抽屉从中取了一个包装仔细的方形小盒丢了过来。
　　“这是什么？”
　　“送你的生日礼物。不可能只送你一束花的吧，因为那天发生的事情太多结果忘记了，毕竟这东西老早就买好了。”
　　泉拆开包装一看，是个做工精致的陶瓷向日葵熏香炉，附了两小瓶香薰精油。
　　“也不知道是不是搞文学的缘故，感觉你的喜好比起男人更接近女人，所以专门拜托山下陪我买的。”
　　山下这个名字有点陌生，但似乎又有点印象，回忆了半天终于记起上个月初的八卦新闻。
　　“所以那时候报纸上说你们两个在涉谷约会，其实是为了给我挑选生日礼物？”
　　“对啊。她说从事作家这个行当的人，生活规律都不大好，买个熏香炉点个香有利于提高工作效率。”
　　“这两瓶分别有什么用？”
　　“薰衣草的是促进睡眠的，薄荷草那瓶相反，用来提神的。”
　　“是哦。”泉盯着那两个小瓶，拿在手里稍微晃悠两下，“似乎蛮方便的嘛，你偶尔还是有点用的，谢咯。”
　　“那就用身体来感谢我吧！严密的！”
　　“你用想的就好。我的屁股和腰背现在还痛得要命，是说你自己的背应该也很痛吧。”
　　“哦，那个啊。”换衣服中的田岛向身后看了看，数条血痕从后背一直延续到肩头，“你确实抓的很用力诶，不过不会痛啦，因为是爱的勋章嘛。”田岛笑起来。
　　“啊啊，真羡慕头脑简单的笨蛋。”
　　泉已经懒得去吐槽田岛那种异于常人的思维模式，揉了一下自己仍然酸痛的腰杆，继续着房间搬迁的整理。
　　沉寂十年，陪伴四年，终于进驻。
                  
结局
终。
　　来年的10月18日，以泉的长篇小说《望日莲》为蓝本改编的同志电影《沉默的爱》在全国首映。
　　原本，泉修改了小说后再版的发行日也应该是这天，但是泉却执意将日子提早到两天前。
　　天气不错，所以田岛是骑着摩托车载泉去电影院的。
　　泉在前不久从大原那里听说，田岛一向对他的摩托车宝贝得很，在路上碰到熟人宁可下车推着走也不肯把后座让人，简直是近乎偏执的坚持。
　　这样的信息让泉的心情很是愉快，所以才会临时要求吉田把小说的发行时间提早，两人还因为他死活不说调动原因的缘故狠狠吵了一架。
　　此时，距离他们所在位置有数公里远的家中，田岛卧室的书桌左侧的第一个抽屉里，除了那份泛黄的报纸外，新添了原先搁在桌上的相架，田岛将三桥彻底锁进了回忆。
　　现在的桌面上，摆着泉的笔记本电脑和那只熏香炉，稍隔一点距离的位置，放着田岛的香烟盒与艺术打火机。
　　
　　泉的小说再版后换了一个封面，自上而下是由浅至深的蓝，颠覆了向日葵在人们心中温暖阳光的印象，却更能够突出那份沉默的爱所拥有的分量。
　　小说的楔子只有一句话――
　　我想我对你的爱，就如同向日葵对太阳的爱。
　　尾声同样也只是一句话――
　　我比向日葵幸福，我最终还是得到了你的爱。
　　这是泉唯一一部讲述同□情故事的小说，也是唯一一部有明确结局的小说。
　　他在小说的作者后记里坦言，自己再写不出第二部这样的小说，却没有告诉读者原因。
　　
　　卧室里的床虽然宽180公分，但是蚕丝被却被田岛换成只有150公分宽的尺寸。
　　泉不止一次抱怨过那样白天看起来很不美观，结果硬是被田岛以没人会看到为由保持现状。
　　动机其实很简单――
　　只不过是，依恋那让人安心的体温而已。
　　相拥而眠的夜晚，宁静而又温馨。
　　无需言语。
　　我爱你。
　　
　　――FIN.――
作者有话要说：后记。
想了想觉得自己还是应该写点什么总结一下，毕竟这是我第一篇字数如此多的中篇文字。
其实我认为田岛和泉的相处模式有很多种类型，而这一篇只是选取了其中一种而已。
泉是淡定毒舌受，田岛是天然元气攻。
受方常年暗恋攻方而攻方却迟钝的没有察觉，颇有点老套的桥段，但还是坚持写了。
很多水泉和滨泉文里的泉傲娇气都很重，其实在我个人的理解中，泉并不至于那么娇气。
泉是个相对很理性的人，认真，也很努力。
他会为自己没有发现对手的陷阱而气恼，会为目标不够远大输给了队友而不爽，会为了输掉比赛而在家里不停挥棒练习……
我始终觉得，像这样的一个人，与其说是傲娇，倒不如说是骄傲。
泉有自己的原则，有自己的想法，他决定自己的人生，同时也会照顾好放在心上的人。
但是无论怎样理性的人，终究也是会有冲动的时候，所以我才会设计他借酒对三桥爆发的桥段。
我承认安排三桥飞机失事死亡是有点狗血，但是我需要这样一个情节来推动故事的发展，也许这只是我同时爱田三的狡辩。
说实话我觉得泉这个人物性格很不好把握，或许是因为我对他的爱不如对田岛来的深，总之严格来说我觉得这篇文里对泉的塑造不够精确，我不知道应该怎样才能让原着那个泉在文里重现，只能凭着某一个印象某一个角度大致的不去崩坏。
在这文的设定里，泉不傲娇，也不女王。
他不会口是心非，一旦拒绝就是真的拒绝，也很贯彻自己的原则。
如果不是认为可以允许，他就绝对不会去做，他有自己的坚持，即使这坚持来的有些执拗。
这样一个人也会有害羞的时候，但仅仅只是在面对田岛的时候，因为是喜欢的人而露出的单纯一面。
或者，是我个人希望泉是这样一个人，而不知不觉塑造成了现在这样。
有一点必须说明的是，大振我一直是个田岛命的家伙。
不同于泉那种萌点逐渐积累直到后期才让我喜欢上的状况，田岛是甫一出场就戳中我萌点。
自信，同时也有那个资本自信。
我爱那句「我什么球都能打到，一场比赛里没有我打不到的球」到无可救药的地步，就是觉得田岛有这样的人格魅力。
像田岛这样特别的人，谁喜欢上他都是不足为奇的。
我想，即使一开始在意的并不是这个人，但终究会被这个人吸引目光，无论三桥，抑或是泉。
田岛这个人很强大，就因为自身很强，所以也很温柔。
他有任性也有自我的时候，但同时也有着不经意的体贴，会让人觉得很安心。
这人的确是个笨蛋，思想简单直觉敏锐率性而为热情纯粹的野球马鹿，却就是很讨人欢喜，至少我喜爱这个少年。
我觉得原着本身所构建的这个人物已经足够美好，所以我拼了命的努力想把原作那个有爱的棒球天才重现出来。
我觉得泉是个骄傲的人，同时我觉得田岛是另一种不同意义的骄傲。
泉是性格骄傲，处事态度，人生理念等等；而田岛，我觉得这个人的存在本身就是一种骄傲。
姑且不论学业方面，从棒球这个角度来说，田岛是才华横溢的，备受期待的三垒手兼四棒。
即使是受了伤更改了位置，他仍然是队伍里最可靠的那个人，他就是如此的强大的选手，让人骄傲与自豪。
我喜欢田泉，或许因为二者的相似感和默契度，我觉得这两个人在一起的时给我的感觉莫名的就很好。
那种互相契合的和谐美感我想无论过多久都会恰到好处的戳中我的萌点。
总之，我做到了。
倾注了所有的感情把这个一直以来心中最喜爱的CP以文字的形式表达了出来。
感谢每一个认真阅读此文的人。 
