

　　冰山vs冰山
　　作者：卫庄

　　第一章 初来乍到

　　手冢回想起早晨的经历，仍是一脸的惊讶。如果此时不二在场，恐怕又要大肆地调侃他那张终于有了其他表情的冰山脸了。
　　星期二的早晨，如往常一样的早起，之后跑步，洗澡，吃早餐，整理好背包，告别祖父和父母，走过公园去搭公交车。
　　之后，没有任何预示的，一阵诡异到近乎阴森得大风将他袭卷。直到昏过去前，手冢都在冷静思考，如果出事了该让谁来出任部长？
　　继续眨眨眼，一摸眼镜还在，手冢不由舒了口气。要是眼睛被风吹走了，他可算是全完了。左眼0.5，右眼0.6的视力，摘了眼镜完全等于盲人了。
　　手冢坐起身来，发现自己正躺在一片青绿的大山坡上。夜色笼罩下来，广阔无垠的星空在头上熠熠闪耀。远山黛色，连绵展向天际两边，平坦的田地在月色下微微闪着银光。
　　手冢不由感叹，果真是好景色。
　　“杀生丸大人，那里有个衣服好奇怪的大哥哥。”
　　一声清甜的童音从身后不远处传来，手冢不由回头看去。
　　一个身着黄色和服、扎着小辫子的小女孩正用纯真的目光看向他，对上他的视线后又开朗地笑开了。她身后是一匹巨大的怪兽，一个身子两个头，像龙又被蒙住了鼻口，再过去是一个矮小的怪人，凸眼尖嘴，也是一身灰色和服，拄着一根古怪的手杖。再移过目光，手冢便有些呆了。
　　月色很清很亮，浑圆的月桂挂在天边，衬出了那个人一头如瀑的银发。柔软的毛披在风中轻轻飘着，白色和服上朵朵红色樱花异常妖异地颤动着。
　　整个人好似幻境中的神明，高贵而不可侵犯。
　　因为逆光，手冢看不清他的脸，他本能地觉得这个人长得绝对是倾国倾城。
　　“铃，走了。”
　　那人一个翩然转身，冷漠的话语却带有一丝温柔。
　　“是，杀生丸大人。”
　　叫铃的小女孩欢喜地牵着怪兽跟了上去，也不管这边怪异的人了。
　　那个矮小的怪人似乎心思一直放在手冢身上，瞪了他半天才反应过来主人已经走远了。当即跳脚起来，手中挥着手杖一路跌撞一路高喊：“等等我，杀生丸大人！您怎么么可以丢下我，杀生丸大人！”
　　等到三人一兽渐渐走出手冢的视线，他才找回半丝意识。如果没看错，那个一身白色的人有着一对尖尖的耳朵，那个矮小怪人只有三根手指，再加上一头古怪的野兽！
　　手冢觉得自己现在没有惊恐地大叫的确是平日冷静惯了的惯性使然。他觉得自己一定在做梦。
　　手冢重新躺了下去，闭上眼睛，等到醒来或许一切都只是虚幻。
　　清风一阵又一阵地吹着，轻柔的青草拂在脸上，惬意十足。手冢觉得这梦做得真值，如此意境优美的风景是哪儿也找不到的。如果带了照相机一定拍下来放大挂在卧室的墙上，烦躁了就看看。可惜在梦里。
　　风在渐渐变大，吹得草沙沙作响。一股若有若无的腥气从远处传来，有点洁癖的手冢不适地睁开眼，一团黑压压的云团就直接闯进了他的视线。
　　远处连绵起伏的山峦之上，天空的星辰早已隐没，取而代之的是阴森得乌云。
　　“你是什么人？”
　　冰冷淡漠的声音在头顶响起，手冢转过头，雪白的毛披就扫到了他的脸。
　　是那个月轮下高贵如神的男人，为什么去而复返？
　　手冢习惯性地思考，接着站起身看过去，就看到那个高了自己近一头的男人的脸。
　　那张脸长得真的很妖惑，额生月轮，冷峻不凡，脸颊两侧各两条红色长纹，从眼角划过，更添了几分妖异。
　　手冢接着想的就是，做梦怎么就梦到这么个不似凡人的男人？像妖的神明，手冢的直觉。估计是只顾着研读外国历史反而对本国古代史阅读甚少的报复吧。只知道战国时代妖怪横行，流传下许多妖魔传说，结果就让自己做梦来亲身经历这段历史了。
　　杀生丸等得很不耐烦，一双金眸冷意顿盛。
　　手冢这才被冻得反应过来，自己还没回答对方的话。如此不礼貌的举动让他很是尴尬，当即站直身躬身道：“对不起，我走神了。”
　　“你是谁？”
　　杀生丸冷冷地看着这个人类，又重复了一遍。
　　“我是手冢。”
　　手冢开始有问必答。
　　杀生丸冷意更是强化了一步，大有杀人的冰寒之势。
　　这个人类是故意的，身上有如此清晰的奈落的气息，却一再地糊弄他！
　　就在说话之间，那道浓黑的乌云已经迅速逼近。风势不可抵挡地肆虐开来，入耳全是呼啸的风声。
　　手冢惯性地呈保护姿势，却看到对方依旧挺身而立，流长的银发在风中狂舞，那双金瞳一瞬不移地看着远方的大片乌云。
　　手冢顿时觉得这样的神明有着无可匹敌的王者风范。
　　那是不同于自己给人的感觉。手冢思考着不同点在哪里，一阵刺鼻的腥臭就扑面而来！
　　那团乌云很近了，甚至能够看清乌云之下无数攒动的妖怪的头颅！
　　杀生丸冷冷地看着，不可否认，那一大群杂碎妖怪正是奈落的魔宠，只是不知道有没有神乐这样的强悍手下跟着。是冲着自己而来还是这个人类?杀生丸顿觉事情有趣起来。
　　手冢顶着狂风抬头看了眼对面的人，视线只来得及捕捉到一抹绝艳的冷笑就觉眼前一花，身旁早已空无一人。
　　迅速腾空的身影一道惊虹般刺破乌云，青白剑光横闪，无数条怪物嘶吼着纷纷坠落，残破的尸体如雨而下，顿时血光漫天。
　　手冢顿时觉得腥气大盛，他连忙捂住口鼻，这呛人的气味真是要人命。
　　“哟，杀生丸！”一声柔媚的喊叫声传来，数道风刃就夹着月光凌厉闪来！
　　手冢看得如泰山压顶，那凌厉风刃从高空迅速扑下，气势之厉让人胆寒。杀生丸左突右闪，手持斗鬼神如蜉蚁闯进滔天云海，却横斩如浪，一波巨大脉冲瞬间空出一大圈空间，无数妖怪的血肉尸体纷纷坠落，溅起一波又一波冲天尘土，在夜空下鲜明至极。
　　杀生丸直冲而上，天空中那片巨大的白色长羽浮动如舟，他挥剑一斩，青白剑光瞬间将羽毛撕成两半。
　　杀生丸皱眉：没人?
　　俯身一看，数道风刃已经裹着劲风向地上的身影袭去！
　　杀生丸快速冲下，势如闪电，一挥手便是连连数剑，打落所有风刃。然而还未落稳身影，一道红影夹着数道龙卷风侵袭而来！
　　那是龙蛇之舞，风凌厉的极致。
　　龙蛇狂卷而来，红影却闪向了另一边。杀生丸瞬间明白，神乐的目的在那个人类。一个身上带有奈落气味的人类，究竟有怎样的玄机？还是奈落的阴谋？杀生丸冷笑起来。
　　数剑悠然斩开龙蛇狂风，杀生丸便看到神乐已经控制住了那个人类。令他好奇的是，那个人类竟然没有半丝惧意，反而镇定自若地问道：“你要做什么？”
　　神乐也愣了愣，杀了那么多人和妖，见到临死如此镇定的还是头一次。
　　“把四魂碎片交给我。”神乐还真的说了出来，这人类身上有种令人信任的气质。同样是冷淡而面无表情的俊脸，却给人不一样的感觉。
　　她不禁将他和杀生丸比较起来，这个人类是冷淡，而杀生丸却是冷血。这结论让她不郁地皱起了眉，为什么要是冷血。
　　“交出来就饶你不死。”神乐寒下脸冷冷威吓。
　　手冢显然很意外，“四魂碎片”是什么东西？面前这个红色眼瞳的女子冷艳无比，一双尖耳和那男人一模一样，莫非是兄妹？看着二十步外站定不动的银发男人，他更加肯定这个结论，显然是一家人不插手一家事。没想到一个高贵如神的男人竟有一个抢劫犯妹妹，手冢当即正色道：“对不起，我不知道你在说什么。”
　　神乐顿时恼了，这个人类竟然不怕死到这个程度。想到一边站着不动的杀生丸，自己堂堂一介风使竟像强盗一样威吓一个什么法力都没有的人类，这种古怪的形势让她好不气闷。
　　手冢在这边想着，就算是梦里也不应该放任这么一个17岁少女肆意堕落。于是他怀着强烈的责任感，开口劝道：“你应该好好上学，年龄这么小怎么可以学着小混混随便抢人东西。”
　　神乐立即扭曲了脸，杀生丸嘴角抽搐一下，最终还是没能敌过常年习惯向上勾起。
　　手冢有些疑惑地看着眼前这个妩媚少女，脸上依旧是冷肃的表情。
　　神乐有种被小看的错觉，这个有着茶色头发的人类似乎用着长辈的语气在说话。虽然她被奈落创造出来的时间的确及不上人类的年龄，但那种感觉真的是糟糕至极。
　　二话不说，神乐决定真正做到像强盗一样了。伸手一抓手冢的背包，就要强行抢过去。
　　手冢脸一沉，光滑的镜片反射出不郁的清光。他用力扯住背包的扣带，良好的体能训练让他握力十足，竟让神乐不能扯动半分。
　　“对不起，我没有这种东西。如果你想要请到饰品店去买。”什么四魂碎片，恐怕就只女孩子喜欢的装饰物罢了。
　　神乐觉得自己可以变成龙卷风把这个人类撕碎了，尽管奈落一而再再而三地嘱咐不可以伤他半分！
　　杀生丸察觉不对，这人类身上有奈落的气息，却是一副全然不知道任何事情的模样，说出的话也听得人莫名其妙。杀生丸觉得，这个人类或许能够帮助自己找到奈落的老巢。
　　杀生丸眯起眼睛，金瞳冷光乍现，斗鬼神一个横闪，青光如雷电削进手冢和神乐之间，生生迫开了神乐。
　　神乐急跳如风，落到十步开外，恨恨地看着杀生丸。
　　杀生丸缓步走向手冢，每一步都气势非常。神乐不甘心地一摘羽翎，往空中一抛，大风乍起，等手冢抬手挡住风势后，就听到耳边大风呼啸渐远。
　　风势骤减，手冢抬头一看，已经只看得到远方一个白点，原本被乌云遮住的夜空也重新星光灿烂开来。
　　“你不是这个世界的人？”杀生丸问得平淡十足。他见过戈薇，这个人类和那女孩是一个类型的穿着。只是不知道这个人类是怎么到这个世界来到。
　　杀生丸又一次仔细看了看这个人类。纵然比自己矮上半个头，却依旧有着一种冷静自若、果决坚毅的领导风范。
　　想必在那个世界他也是一个人物。
　　不等手冢回答，杀生丸将剑插回腰间，转身就走。雪白的和服衣摆和毛皮在朗月中悠然飘动，手冢只觉眼前流长引发带过，人已经走远了十几步。
　　“跟上来。”
　　手冢还有些怔愣，听了话也捡起背包就追了上去。
　　一路上两人不做声。一个在前面悠然走着，一个在后面从容跟着。从远景看去，就是两个背离的世界里的人行走的景象在同样的夜空下拼合。辽阔的星空，长长的路面，两个身影带着轻风贴合遥远的月轮而行。
　　手冢一路走着，一路纳闷，怎么梦中连走路也这么逼真？想到刚才惊天动地的打斗场面，手冢现在都有种把命搭在里面的错觉。如果不是坚持认为自己在做梦，恐怕不可能坐到那么镇定自若吧。如果要是真表现出惊恐害怕的表情，不知不二看到会奸笑上多久。
　　手冢想着，等梦醒了还是和他说一说，反正也没多少不好意思。

　　第二章 以为的梦开始醒了

　　“杀生丸大人，您怎么可以带上一个人类！有一个铃已经够麻烦了！这个人类一看就不是什么好东西，杀生丸大人您还是杀了他！杀生丸大人如此英明神武，怎么可以为区区一个人类折腰听从他虚伪的请求！杀生丸大……人……”
　　一看到跟着杀生丸大人回来的竟是个人类，邪见当即就跳脚了，噼里啪啦说得激动。杀生丸一个冷光扫过来，邪见的身躯立刻被冻得定在那儿，可惜只有一只脚脚尖着地，坚持不住晃了两下便“纭钡匾簧倒在地上。
　　手冢觉得好笑，嘴角一勾，引来铃一连串的大呼小叫：“大哥哥你真好看！笑起来更好看！大哥哥，我叫铃，你叫什么名字？”
　　手冢有些不适应小女孩的热情，脸上都微微泛出红色来，惹得铃看得眼睛都直了。
　　“铃，走了。”
　　杀生丸自顾自地向前走去。铃像前次一样，立刻答了声“是”，就欢天喜地撒开小腿跑到了阿哞身边，牵了缰绳便跟了上去，边走还边好奇地向杀生丸问着关于手冢的问题。铃的声音活泼而欢悦，而对她连珠炮似地问题，杀生丸也只是寥寥答上几句，却也每问必回。
　　手冢在一旁看着，觉得这个冷清的神明似乎也有温情的一面。应该是和自己一样缺乏表达的能力，所以才冷面示人的吧？可能还是有些不同。手冢想不出不同点，思维又转到了另一个问题上，自己很少看神怪小说，一般都是英文小说一类，自己又是怎么在梦中塑造出了这么完美的神明？
　　“喂，你这个人类就不能走快点！竟然要让杀生丸大人等，太无礼了！”
　　前面邪见已经气得哇哇大叫，却又不好发作，只好给了手冢一顿臭脸色。
　　手冢连忙应了一声“好”，加快脚步跟了上去。手冢朝前看去，只来得及捕捉到杀生丸转过去的一个侧脸，迎着明朗的月光，完美的轮廓仿佛玉雕的艺术品。
　　手冢连忙在心头记下他的姓名，杀生丸，好奇怪的名字，等醒了去查查是哪个时期的神明。会不会是身上一直带着的护身符所在的神社里的神明？
　　手冢摇摇头，虽然记忆已经模糊了十多年，但仍记得那个神社里的神像可是大腹便便，和神社主持――那个胡子花白的瘦小老爷爷相得益彰。
　　走了很久，进了一个深广的树林。高木参差冲天，遮住了满天银河星辰，徒留阴森的黑暗。
　　处处奇怪惊悚的嘶吼声像豪猪的硬毛成片地扎进皮肤，手冢觉得毛骨悚然，不由得靠向了杀生丸。
　　铃早就趴在阿哞背上睡着了，一旁的邪见看到手冢的举动又是一阵跳脚。高贵的杀生丸大人怎么可以让区区一个人类近身！
　　但又害怕大声呵斥那人类会吵醒铃，邪见只好鼓着腮帮子忍着，忍不住了就伸出细胳膊细腿去绊手冢。由于天太黑视力差，手冢理所当然地一脚踩下去，当即痛得斜眼扯了嗓子就哇哇乱叫。刚叫了两声又顾及到什么，连忙捂了嘴去看铃，见她没被吵醒才舒了口气，可小腿上的痛让他苦不堪言。
　　“你怎么了？”手冢听到惨叫声连忙轻声询问，在网球部养成的关心每一个下属的好习惯让他无法视而不见。
　　邪见有苦难说，只好瞪大了一双斗大的眼睛恶狠狠地盯着手冢，配上因极力忍痛而扭曲了的小尖脸，说有多滑稽就有多滑稽，可惜天太黑别人看不见。
　　“邪见。”杀生丸只一声杀力十足的轻喊，邪见立刻见了长官般“刷”地站直身，又乖乖地一跳一跳向前走。
　　手冢跟在后面，倒是有些疑惑了，这个叫邪见的矮个子明显不喜欢自己，原因是什么？
　　手冢开始思索，难道因为自己是人类？邪见跟在那个，恩，杀生丸的后面，莫非是神明的侍从？这个梦做得有够奇怪的，还是不要好不二说了，总觉得到时自己要绷着脸面对他调侃的奸笑是很困难的事。
　　就这么一直走着，幸好耐力好，要不然通宵走路一般人还真受不了。
　　就在手冢以为整个梦都要在走路中度过时，杀生丸终于在一棵巨大无比的朴树前停了下来。
　　手冢站在一边等着杀生丸说“继续走”，可已经大半夜，自觉正在梦中的他注意力也涣散不少，不一会儿就开始眼皮打架，和他站得笔直的身形形成古怪的对比。抵不住瞌睡来袭，手冢最终靠着一棵大树睡着了。
　　森林里的清晨是清爽而又明丽的。明亮的光线一股一股带着朦胧轻雾从叶缝间穿插照射而来，不同层次的绿色在晨光下鲜活地脉动着。在层层树干中铺展开来的，是成片的碧草，间或无数丛姹紫嫣红的野花，自然的绝色在不断地延展。
　　这样清美的风景，要是在往常的登山中自己一定会兴奋地照下来，放大挂在卧室墙上。可是，手冢绷着脸面无表情的脸，心中却在长叹，这梦怎么长得如此出奇！
　　抑或这不是梦？
　　这个想法一出来就让他习惯性地皱起了眉，如果真的不是梦，那自己到底在哪儿？
　　回想起昨晚发生的怪事，那些血肉骸骨的恐怖第一次如此真实地闯进心里。手冢后背开始冒冷汗，后怕一波一波袭来，巨大的摧毁力量让他以往坚强的心都剧烈地颤动起来。
　　一个和平年代的国中生，突然亲身经历如此惨烈血腥的战事，任谁也不可能还安于泰山！
　　这到底是不是梦？
　　手冢还不能完全接受刚才的认知，不断地问着，不断地安慰自己。或许是鬼压床了吧，自己不可能突然从自己生活的和平安稳的时代转到这样鬼怪横行的世界。
　　“大哥哥，你怎么了？”铃一跳一跳地凑过来，疑惑地看着手冢额边冒出的阵阵冷汗。
　　“我没事。”手冢强迫自己冷静下来。眼前这个可爱的小女还是如此的真实，她的眼睛中倒映出的自己的身影都如此清晰。还有森林里的风，树，花，这一切一切，完全没有梦境的虚幻，真实得让人惊恐！
　　自己真的到了另外一个世界？！
　　手冢攥紧了冰冷的手掌，心里翻涌出种种疑问和不安。为何自己会来到这个世界？这个世界和自己生活的地方到底有多远？自己该怎么回去？
　　手冢不得不考虑一个问题，如果回不去，自己该怎么办？！
　　这个想法仅仅是闪了一下，手冢就有种被凌迟了千刀的窒息和剧痛。
　　先看看吧，既来之则安之，先弄清楚到底是怎么回事，然后拼死也要找到回去的方法。
　　对了，那个杀生丸不是神明吗，问问他或许有办法！
　　手冢立刻抬头去找杀生丸。
　　林中的光线明暗分明，阳光成片地洒在那雪白的和服上，嚣张的骨骼铠甲恣意地张斜着，领口和袖摆上的鲜红樱花璀然绽放，柔软的长毛披裹住修长的身躯，更加显得俊美异常。
　　依旧是完美的神韵。
　　手冢无意识地注目这神灵的英姿，视线缓缓滑过身影的每一寸，最后落到杀生丸的左袖上。
　　长长的袖子飘然随风，原本应该包裹着强健手臂的地方，现在却空空如也。对美的事物相当敏锐的他顿时想到了西方的维纳斯，一样的残缺美，但明显杀生丸身上的那种美带了冰冷的残酷，像一柄精美长剑，却凌厉得吹毛即断。
　　就在手冢还现在自己的思维中时，站在巨大朴树前的杀生丸已经回过头来。
　　他看到一直看着自己的人类。白天的光线充足，让他第一次仔细地看清了这个人类的模样。茶色的头发，狭长的凤眼，英俊的面容，不必说，这个人类有一副好皮相。尤其是那双纯黑色的眼瞳，透过光滑的镜片闪出强者的智慧，有着包容一切却又犀利无比的深邃感。
　　杀生丸兴味起来，这么弱小的人类却有一颗属于强者的灵魂，其味道不知有多美味。
　　“铃，走了。”
　　先慢慢观察他，说不定有意外的惊喜。
　　铃立刻蹦蹦跳跳地跟了上去，这次邪见倒安静了，趴在阿哞的背上有气无力地直哼哼。
　　手冢看过去，就看到他那小小细腿肿得跟萝卜一样。
　　这次倒是没走多久，一棵巨大的朴树出现在视野里。手冢以为昨晚看到的那棵已经够大了，不料这棵简直到了成精的地步。少说也有千多年的树龄了吧，手冢开始思考这棵树如果能够砍下一根枝桠能够成多少木工。
　　铃在一边则是好奇地数着大朴树周围漂亮的事物：“森林，松鼠，紫罗兰……”
　　正在这时，那棵朴树粗糙的灰褐色树皮开始松动，“吱嘎”几声响后，一张满是皱纹的脸出现在偌大的树干上。
　　手冢近乎惊异地看着。
　　“欢迎……我正等你来……” 苍老沙哑的声音在林中响起，像磨盘的沙沙声。
　　“我正想着你应该差不多该来了，杀生丸。”
　　“你知道我回来，朴仙翁？”语气没有多大起伏，杀生丸一脸平静地走到那棵大树前。
　　手冢好奇地看着那张灰褐色的皱纹脸，这就是仙人？倒是有些年纪了，他应该知道很多事。手冢想着等杀生丸和他说完话，自己就上前问问自己该如何回去。
　　“你会到我这里，说明那把刀出事了吧？
　　“你想知道关于你父亲的遗物――铁碎牙的事？还是……”
　　此时邪见已经从阿哞背上跳了下来。杀生丸大人正在询问机密大事，自己这个最忠诚最重要的仆从怎么可以没有旁听！
　　于是邪见一跳一跳地提着伤脚跑了过去，听到了朴仙翁的话就忍不住插嘴：“杀生丸大人，这家伙究竟是？”
　　杀生丸倒没有怪罪的意思，直接淡淡地答道：“年龄2000岁的朴树。”
　　邪见一歪头，作恍然大悟状：“哦……”
　　听了杀生丸的话，手冢也很惊讶，这朴树的树龄还真不少一般的大。
　　接下来的对话手冢听得是云里雾里，什么刀鞘是用这朴树树枝做的，什么铁碎牙和天生牙之间的关联，还有杀生丸的弟弟，最最重要的是，手冢听到了最关键的一个词――“妖怪” ！

　　第三章 一切疑问的开始

　　手冢继续面无表情，可心底却已掀起了滔天巨浪！
　　这个高贵孤傲如神的家伙竟然是妖怪！
　　这个认知让他头晕。
　　这么说自己正处在虎口之中？他会不会随时吃掉自己？可是想到铃，手冢立刻否定了这个想法。这个冷漠如冰的妖怪，或许有着不一样的慈悲之心。
　　想到这儿手冢安心了，不由开始思考另一个问题。为什么这些妖怪要给牙齿取些莫名其妙的名字？
　　正神思当中，手冢被一声沙哑的轻呼惊醒了：“这人类――”
　　朴仙翁原本狭长耷拉的眼睛“呼”地睁大，有些不可思议地看着手冢。
　　“怎么了？”杀生丸也看向手冢，对朴仙翁的态度有些意外。
　　手冢镇定地迎向两人的，恩，妖怪的目光，上前一步恭敬地问道：“朴仙翁，晚辈可以问您一个问题吗？”
　　“你是想知道你为什么会到这个世界来？”朴仙翁高深莫测的哑音换来这一人一妖的好奇，一个是惊讶朴仙翁竟会知道自己的心声，一个是感兴趣于朴仙翁接下来的话。
　　“无论这世界上人类、动物或草木，都有四魂，荒魂、和魂、奇魂、幸魂。四魂想要完美地结合在一起，就要有斗魂的牵引。斗魂，代表恒。永恒的斗志，是燃烧生命的柴火，越强则火光越盛……孩子，你还是早点把那四魂碎片交出去的好。碎片吸引妖怪的到来，你就危险万分了。”
　　朴仙翁一席话说得云雾缭绕，聪明如手冢也只能从中得出一个信息――自己身上有“四魂碎片”，可是自己从没听说过什么“四魂”，又从哪儿找出这“死魂碎片”？
　　杀生丸在一旁倒是谨慎地皱起了眉，看来这个人类来头不小，而且身上有太多谜团。他身上为什么有奈落的气味，竟还带着四魂碎片，又是从戈薇那个世界来的。奈落，你究竟打算干什么？
　　朴仙翁似乎不打算把话说清楚，就这样又“吱嘎”几声消失在了树干上。
　　手冢来不及阻止，只好将疑惑的目光转向杀生丸。
　　“他刚才说的是什么意思？”
　　杀生丸爱理不理地转过身去。邪见在一旁倒是又跳脚了，可惜脚上有伤，一脚踩下去痛得“哇哇”大叫。
　　“你怎么这么无知！这么简单的话都听不明白。”
　　“我不知道什么是四魂碎片。”手冢简单地说明问题所在。
　　邪见当即就愣了，拿看怪物的目光看着他，失声高叫道：“你竟然不知道四魂之玉？！”
　　“四魂之玉又是什么东西？和四魂碎片有关？”
　　邪见这下气得直哼哼，一口气堵在胸口半晌才化开：“对你这样无知透顶的人类，我邪见大人真该好好教导你！”
　　或许是找到显示自己博学的机会，邪见装模作样地摆出一副长者姿态，可惜要忍受脚上的痛，又是故作正经又是疼得呲牙裂嘴的表情滑稽不已。
　　“嘻嘻，邪见大人的脸好怪。”铃当即不给面子地咯咯笑起来。
　　“铃！”邪见气急败坏地狠狠看着铃，谁知铃又是一脸欢快地看着手中叫了起来：“大哥哥又笑了！”
　　手冢惊了一下，“又笑了”？不禁摸上嘴角，想到以前只有妈妈可以从自己一成不变的冰山脸上看到笑容，这个小女孩只是和自己认识了不到一天，这么快就能感觉到自己的表情变化了？
　　手冢不由喜欢上这个开朗活泼的小女孩了。
　　邪见倒是不愿意了，低低地嘟囔两句不满：“哼，笑了又怎样，一样的面无表情，面瘫！”
　　手冢觉得自己刚才还轻松的表情现在僵硬了，额头的青筋都有爆出的趋势。不是没听别人说过自己“面无表情”，但“面瘫”两个字，这家伙还真是有胆才敢当着自己的面说。要放网球部，那就不是跑个一百圈能解决的事了。
　　手冢放低目光看向邪见，透过镜片的视线凌厉得像刀，砍得邪见当即就缩了身子。
　　“铃，走了。”
　　铃立刻欢欢喜喜地跟了上去。邪见连忙逮着这个机会跑去牵住阿哞，借着阿哞庞大的身躯阻挡那人类的眼刀。邪见在心头愤慨，自己堂堂一个妖怪竟然会害怕一个人类！耻辱啊耻辱！
　　一路上大家都很安静，只有铃时不时因看到了新奇的动物和野花欢快地叫上两句，邪见已经彻底失去了往日的聒噪，异常乖顺地牵着阿哞。后来还是在手冢主动询问有关四魂之玉相关事情的情况下，邪见才打开话匣子滔滔不绝起来。
　　有关奈落的阴毒狠辣，有关四魂之玉的离奇传说和巨大力量，还有戈薇的奇特的巫女之力，以及杀生丸大人和犬夜叉之间的渊源对峙，都说了个清清楚楚。
　　一边听着邪见口若悬河的大谈特谈，手冢不由将目光转向前面杀生丸高挑的背影。
　　这么高傲俊美的妖怪，怎么可能没有得到父亲的祝福？而犬夜叉，又是怎样的一个妖怪？还有那个叫戈薇的女孩，真的是和自己一个世界的吧。或许可以问问她该怎样回去。
　　又是一通长长的路，穿过茂密的森林，越过一片大大的沼泽，又走进树林，漫无目的地向前进。有种茫然的感觉，手冢也不问到底要走向哪里，反正问了也是他不熟悉的地方。
　　铃早就爬到阿哞背上和邪见挤一块儿了。手冢牵着阿哞，走在杀生丸几步之后。
　　似乎从见到他开始，自己就一直跟在后面，看到的永远是他的背影。
　　这个认知让手冢有些不满。
　　在网球部一直是队友跟随自己，那种领导的感觉令人感到十足的自信。于是手冢加快了脚步，走到杀生丸身侧。
　　杀生丸十分诧异，这个人类竟然走到自己身边。平常没有任何陌生生物胆敢靠近自己，更别说最亲近的身侧，一是自己不喜欢，二是，如果不够强，那便只有死。
　　于是杀生丸周围的气压霎时大降，低到足以压抑死任何弱小生物。可手冢只是疑惑地侧过头看他，出什么事了？
　　这人类还真不是一般的迟钝！杀生丸第一次有了一种类似于郁闷的心情，如果不是他身上带有奈落的气味和四魂碎片，借此好追踪奈落的踪迹，自己真想像往常一样直接杀掉！
　　于是两人在这样诡异的气氛中并肩而行。
　　树林渐渐后退，上方的天空也越来越明朗。凭着多次野外旅行的经验，手冢知道要出森林了。
　　风从前方吹来，手冢不由皱眉，好浓的腥气！
　　前方发生了什么？手冢下意识地看向杀生丸，只见对方已经一脸平静地闪身向前。手冢连忙拉紧了阿哞紧跟上去，可杀生丸早已如箭一般消失在前方。
　　等到手冢奋力地拉了阿哞，在邪见唧唧呱呱的大喊大叫声中出了树林，阳光便毫不吝啬地铺洒下来，视野一下子被前方开阔万分的场景占据。
　　一片宽广的土地，无数被开垦的旱地上种着的蔬菜粮食已经被破坏殆尽，残缺不全的房屋被什么巨力击得七零八落，大火浓烟漫天而起，一阵呛人的烟尘夹着浓浓的血腥味扑面而来，令人作呕。
　　手冢大皱了眉，从镜片透视过来的，是刺眼的鲜血和横七竖八的尸体，有农民的，有武士的，所有死者的表情全都惊恐万分。唯一幸存的一群少女们，都又惊又怕地挤在一起，瑟瑟发抖着。而她们的视线，又一致地看着不远处一个红衣白发少年，仿佛见鬼的惊恐。
　　手冢不由也看过去，刹那间被那红衣少年满目血腥镇住。这些人是他杀的？！
　　手冢心口一股愤怒在怒长，那些尸体上残忍的伤口刺痛了他的眼，不敢想象这些与世无争的百姓怎么就遭到了这样残酷的屠杀！
　　就在手冢气愤难当的时候，一场战斗瞬间破弦而发！
　　两个不断进攻的身影，快如闪电，就似两道红白雷电不断撞击，迸裂出震颤大地的巨大威力。
　　依靠极为优秀的动态视力，手冢还是能勉强看出这场斗争中，那个红衣少年迅猛而狠辣地不断攻击杀生丸，完全是不要命的打法，没有一点防守。少年所有的命门，全部笼罩在杀生丸手中鬼气阴森的剑压之下。
　　“犬夜叉，住手！”
　　一声又惊又忧的哭喊传来，手冢这才注意到对方原来还有同伴。他的目光立刻定在那个穿绿色制服的少女身上，那是东京水衫学校的制服！
　　手冢立刻激动起来，甚至没时间去管那个红衣少年就是杀生丸的弟弟――犬夜叉。然而他刚动半步，一道狠厉的刺白剑光“倏”地斩下，大盛的光芒刺得众人全都侧头抬臂挡在面前。
　　“啊！犬夜叉！”
　　又是那个少女的哭喊，手冢不由也看过去。
　　鲜血像喷泉一样从尖利的伤口喷出，那个红衣少年已经像断线的风筝坠落在地，撞出一条长长的拖痕。
　　手冢知道那少年伤得很重，可他注意到少年的眼睛正渐渐退去血光，恢复清明，连尖长的指甲也退去，一个英挺的帅气少年出现在眼前。
　　手冢有些讶异，这是刚刚那个嗜血的妖怪吗？！
　　杀生丸持剑走到犬夜叉十步外，戈薇已经不顾一切地奔了上来，一把扑到犬夜叉身上，一脸戒备地朝杀生丸大声叫道：“够了！住手！”
　　手冢不由紧张起来，杀生丸不会杀了那个少年吧。对了，他叫犬夜叉，可是他弟弟呀！

　　第四章 遇到熟人

　　就在杀生丸持剑对着已经重伤的犬夜叉时，手冢在一边看得紧张万分。
　　“终于不动了吗？”杀生丸冷冷地道，又向前走了两步。
　　“不要过来，你这混蛋！”戈薇已经不顾一切地大叫。手冢的心提到了嗓子眼，有股担心，又有股不郁翻腾着。他不能想象杀生丸杀戮的样子，担心他会杀了自己的亲弟弟。可是，对那个叫戈薇的少女愤怒的骂声，他又从心底不满。
　　从见到杀生丸开始，他就是一个孤傲到极致的贵公子，他只适合一切赞扬。
　　“危险！”
　　“他会把戈薇一起杀了！”
　　弥勒、珊瑚、七宝和云母连忙一并奔上来，拦在杀生丸和戈薇之间，全都警戒地怒视着杀生丸，云母更是呲着利牙恐吓着。
　　手冢莫名地更生气了。犬夜叉有那么多同伴，却全都一致怀着敌意警戒杀生丸的举动，这样的态度，简直过分！
　　杀生丸居高临下地看着躺在地上半昏迷的犬夜叉，淡淡地扔了句：“如果你想阻止他，就用铁碎牙让他停止变身。”
　　戈薇的表情顿时由愤怒变为吃惊，不可思议地看着杀生丸。
　　弥勒也不由不解地出声道：“刚才你就算想把犬夜叉一刀两断也能做到，但你只是用剑压将他逼退。你应该恨犬夜叉的，难道是突然念起兄弟之情……”
　　杀生丸立刻不郁地皱起了英眉，冷声道：“总有一天我会杀了他。但是现在他连自己是谁都不知道，没有杀掉的价值。”
　　说完，潇洒地转身朝手冢他们走去。
　　“杀生丸大人好帅！”邪见已经开始崇拜地大喷口水了。
　　看着渐渐朝自己走来的杀生丸，那种傲气和冷漠的高贵像冰雕的白玫瑰一样迷人。手冢的嘴角不经意地勾起。
　　戈薇还处在反应迟钝中，看着杀生丸走去的方向，解除危机的她突然站起来冲到弥勒和珊瑚的前面，看着不远处的手冢吃惊地叫道：“你身上有四魂碎片？！”
　　所有的目光“刷”地射到手冢身上，带着吃惊和不可置信。
　　“在你的护身符里，我看到了！”
　　戈薇坚定地说着，一脸严肃，弥勒和珊瑚立刻做好作战准备。无论如何也要将四魂碎片抢回来！
　　手冢听了，立刻放下背包，拉开拉链翻找开来，最后拿出一个用红绳系着的黄色护身符问道：“是这个吗？”
　　那张符没什么特别之处，因为时间的关系已经磨毛了边。
　　这张符里有四魂碎片？手冢有些不敢相信。
　　“走了。”杀生丸淡淡地说了句。手冢犹豫了下，还是跟着杀生丸走了。
　　看着杀生丸一行远远地走出视线，戈薇他们还愣在那儿。半晌，戈薇才后知后觉地叫了起来：“啊――那、那个人不是穿着制服吗？！他也是我那个世界的人！”
　　弥勒、珊瑚和七宝都脑后流汗地看着戈薇，深为她的迟钝感到无力。
　　“那他是怎么来的？”七宝对这个问题比较好奇。
　　可是戈薇还沉浸在自己的后知后觉中不可自拔：“他手中拿着的还是我家神社里的护身符！这到底怎么回事啊？”
　　戈薇这才发现放走了多么重要的一个人，身上有四魂碎片，又和她一个世界，说不定还同时住在东京呢！可他应该看见自己了呀，为什么不和自己一起走呢？
　　一连走了好几天，手冢也逼迫自己渐渐适应了这边的生活。而杀生丸也出人意料地默许了这个人走在自己身边，虽然不悦还是有的，但已经在可以忍受范围之内了。
　　这边正值夏天，一连走了好几天路，身上出汗不少，整个身体是黏糊黏糊的难受。只可惜一直没碰到溪水什么的，若不然手冢现在也不会这么气闷。
　　手冢抬头仰望路边茂盛的树林，各种树种混杂在一起，参差起伏，绿意盎然。如此清爽的风景没有给手冢带来怡人之感，反而怨念丛生，真不知道妖怪为什么可以不洗澡！
　　“杀生丸大人，我听到水声了！”铃欢快地从前方奔回来，兴奋地朝他们不断挥手。
　　手冢连忙凝神去听，果然有水声，但还有一定距离，铃的耳力还真的很好。
　　见铃欢天喜地、一蹦三跳地朝前使劲地跑，手冢不由担心地喊道：“铃，跑慢点！”
　　终于走出连绵的树林，拐过弯，一条流淌在山石间的丈宽小河展现在眼前。清澈的流水从远处丛林上空的石崖上飞落而下，溅起的水雾腾起，在重重树冠上飘渺开来。时不时的小鸟飞过，更添了几分动感。
　　铃已经挽起袖摆“扑通”跳进及膝的河水，盈盈水光中有不少游鱼嬉戏于光华石卵之间。
　　“抓鱼！抓鱼！”铃已经兴奋得挥着小手四处逮鱼了。
　　邪见依旧趴在阿哞背上有气无力地哼哼，这次倒不是因为脚痛了，而是他饿得没力气了。一双斗大的眼睛就一直盯着水中不停游动的鱼，绿光大盛。
　　手冢虽有钓鱼的爱好，可现在一无鱼竿，二是他再也忍受不住一身的汗臭了。他走到杀生丸面前，有些生涩地开了口：“……我、我去洗下澡。”
　　杀生丸有一瞬的怔愣，还从没有谁会向自己报备这些事。他点点头，手冢就一扶眼睛转身疾步转向树林一边的水潭去了。
　　杀生丸敏锐的视线捕捉到那个人类竟然红了耳根，心中兴味大起。
　　他叫什么名字来着？
　　杀生丸记不住人名，主要是当初根本没把他放在眼里，可现在想知道又不知道问谁了。总之是问谁都尴尬，那干脆不问。
　　手冢提着背包逃也似地大步转过树弯，刚才那句请示有够怪异地。
　　看着面前清澈的瀑布水潭，手冢摇摇头将那种怪异感抛到脑后，放下背包，迅速脱掉衣裤跳进了水潭。眼镜是不用摘的，要不然摘了真成睁眼瞎了。
　　手冢舒爽地泡在清凉的水里，夏天的暑气顿时去了大半。他悠悠地仰头望着蓝天，心头是从未有过的惬意。
　　想到经历的种种，手冢不由开始担心起家里和学校来。也不知爷爷和爸妈会不会因自己的失踪而焦急万分，想到一直古板的爷爷露出焦急失措的神色就觉得不可思议。还有青学网球部的队员们，有没有在自己不在的时间里已然坚持不懈地锻炼？还有自己进军全国的梦想，是不是也要因这次意外而彻底搁浅？
　　思绪纷乱如絮，手冢不由叹口气游到岸边。背包里各种必备用品都静静地躺着，手冢的目光不由定格在那张小小的护身符上。
　　她说这护身符里有四魂碎片，真的吗？
　　手冢不由伸手拿起护身符，已经褪色的表面有种岁月的安稳感。轻轻地撕开护身符，只见一阵清亮的反光照到眼中，一个长棱形玻璃状碎片就“咚”地一声掉进了水里。
　　手冢连忙一个潜水就游到水下，邪见说给自己听的有关四魂之玉的力量还清晰万分，这下可糟糕了！
　　手冢一路下潜，碎片就一路沉落，最后掉入石缝中不见了。手冢失望至极，无奈地正要返回水上，一阵强烈的震动刹那间袭击了整个水潭！
　　从水底奔突而上的剧震比大地震还让人心惊胆战，巨大的石块被巨力搅动，奋力地想突出水底。石崖上的瀑布混乱了水流，暴乱地四溅，无数大小石块纷坠而下，砸进水潭。
　　手冢一边小心地躲避砸入水下的石块，一边奋力地想要游上水面。眼镜早就已经不知落到哪儿了，视线一片模糊。
　　正坐在河边闭目养神的杀生丸倏地睁开眼，脚下传来的剧烈晃动预示着在、某种大型怪物正蠢蠢欲动。杀生丸一个飞身迅速抓住被震得就要滑进河中的铃，将她稳稳抛到阿哞背上。
　　邪见早已在阿哞身上跳脚起来，小小的头惊慌地四处张望：“怎么了！怎么了！什么妖怪胆敢在杀生丸大人面前撒野――”话音未落，就被阿哞的一个腾空截断。邪见反应不及，在阿哞背上摔了个四脚朝天，铃在一旁毫不客气地笑得“咯咯”直响。

　　第五章 这不是色，只是意外

　　杀生丸轻轻垫脚站在突出水面的石块上，衣袂翻飞，周围的剧烈震动对他无丝毫影响。
　　一声细微的轻呼从石崖那便传来，杀生丸皱眉暗道一声“该死”，身形已经箭一般闪出！
　　此时的手冢已经被一条不知从哪儿钻出来的巨蟒缠紧了腰身，迅速拖进水里。水蟒坚硬的皮肤让他有种石头的错觉。大量的水不断涌进口鼻，手冢已经神志涣散，快窒息了！
　　动荡不停的水面倒映着岸上的绿树和蓝天，手冢模糊的视线里，一个白色的影子一跃出现在天空，像救世的神明一样，瞬间破开水面直扑而下！
　　随着一阵凌厉的剑压压下，青白光横闪之际，手冢顿觉腰间一松，一个比冰凉水温偏高的身躯贴近，手冢的求生意识让他不由自主地抓紧了对方的腰。
　　杀生丸倒是意外于这个人类的亲近，刚突出水面，那条被打断了进食的巨蟒恼怒地张着血盆大口直扑而来。
　　手冢现在眼里只有色块的区分了，但那扑面而来的浓重腥气，让他不由浑身鸡皮疙瘩直冒。又是什么妖怪啊！
　　石蟒体型巨大，方圆七八丈的水潭在它的盘踞下紧紧是一个小盘子。蟒头土褐色的鳞片下下一双蛇眼森森地冒着绿光，盯着手冢就不放过。鲜红的蛇信子危险地吐着，露出森牙准备找好角度一举攻击。
　　杀生丸的眉头早就皱了起来，这个低级妖怪身上竟然有奈落那恶心的气味！
　　抱紧怀里的手冢，杀生丸在高空一个后跃，清逸地落到百米之外的树林里。把手冢放下，一个健步已经瞬移冲向石蟒。
　　一下子离了温暖的胸膛，手冢下意识地去抓，想要留住这温暖。可手中滑过柔软的袖摆，手心一下子被风灌满了。
　　斗鬼神已握在手，青色剑压如万束利箭射向石蟒。巨大的破坏力爆发出通天白光，随着剧烈的雷霆之声，石蟒瞬间被斗鬼神的剑压炸得支离破碎。
　　然而战斗远未结束，那碎成无数的碎石，竟然在坠落的途中定在了半空。仅仅是一瞬间，仿佛被什么巨力吸引一样，大大小小的碎石倏地向中心聚拢，只一眨眼，那条被炸成碎片的巨蟒又活生生地出现在眼前！
　　杀生丸脸色顿时一冷，这个情形再熟悉不过，能够拥有恢复肉身的能力，除了吸食了其它妖怪的血肉，那就只能是四魂碎片。
　　石蟒挑衅地吐着蛇信子，满眼蔑视地看着眼前小如蝼蚁的同类，似乎正为自己吞食了四魂碎片而万分的傲气。露出尖利的长牙，石蟒一甩巨大有力的蛇尾就朝杀生丸猛烈打去！
　　电光火石，地动山摇，堪比大山压顶的巨大力量被一柄小小的斗鬼神拦住，连石蟒都怔愣了一会儿。下一刻，蛇尾迅速缠上斗鬼神，粗糙的皮肤渐变，无数尖锐的石刺倏地探出，直直朝杀生丸包裹而去。
　　杀生丸冷哼一声，立刻弃剑抽手，尖利的指甲之间，一股浓烈的青色瘴气瞬间爆发，沿着石蟒的尾巴一路腐蚀而上。原本坚硬的蛇皮像泼了硫酸一样迅速腐烂，一股恶臭漫天而起。
　　石蟒痛得暴怒大吼，整个树林山石全部不受控制地乱抖。
　　手冢靠着的大树已经颤抖得快要齐根断裂，他连忙站起身就朝前跑出几步。风从身上刮过，手冢有种异常的不适感。一摸上胸口，原本英挺的脸立刻红得跟番茄一样――他竟然没有穿衣服！！
　　就在那一瞬间，手冢大有想自杀的冲动，从来没有这么尴尬加狼狈过！
　　但还没等他付诸行动，又一波剧烈的颤动像地震一样袭来！
　　杀生丸早已夺回斗鬼神，干脆利落地直接斩破石蟒的七寸。乱石爆裂，一个微小的萤光在太阳底下闪烁，杀生丸拔身而起，在无数坠落的大小石块中轻跃如飞。插回斗鬼神，一伸手，一小片长棱形碎玉便落入掌心。
　　看着四魂碎片缭绕的灰色雾气，杀生丸戾气大盛，奈落！
　　乱石纷坠而下，杀生丸轻盈一飞，远离了碎石群，任那些石头砸进水潭激起数丈高的水花。
　　握紧手中的四魂碎片，用瘴气腐蚀掉上面缠绕的浓烈的奈落的气息。刚走几步，一抬眼，杀生丸瞬间被定在那里。
　　那个人类还侧身站在原地，灿烂的阳光扑下来，照在那人□的肌肤上。长期坚持锻炼而生成的肌肉呈现优美的流线型，但肤色仍是珍珠似的白，完全没有阳光毒晒的后遗症。
　　最耐看的还是那张侧脸，微眯的丹凤眼，挺直的鼻子，还有平素严肃的嘴角。从水潭带上来的水珠还不断地从漆黑的发梢滴落，沿着脖颈滑过锁骨、胸膛，直到小腹，最后……
　　杀生丸立刻不自在地转过头去，余光却还是不由落到那具充满力量和健美的身躯上。
　　假装咳嗽两声，杀生丸才走过去。
　　那人类立刻转过身来，一切风景全部毫无保留地呈现在眼前，杀生丸第一次有种尴尬的情绪在心底蔓延开来。没有任何生物会在自己面前如此袒露自己，此时心里没有怒气或不悦，却有种说不出的复杂感情。那是从未经历的，不应当属于妖怪的情感。
　　手冢本来是本能地朝声音的来源转过身去，下一刻就意识到自己现在是□一片。连忙想拿东西遮住身体，可现在身边空无一物。想到大家都是男人，也没什么害羞不害羞的，索性就这么站着，坦然面对眼前模糊成块的身影，可那耳根还是不可控制地通红起来。
　　“……恩，我的衣服在哪儿？”
　　手冢小声地问着，带着七八分的不好意思。
　　侧过身的杀生丸先是沉默了一会儿，似乎在调适情绪，然后才淡淡地开口：“我给你拿来。”
　　说完就飞身跃过高大树冠，在水潭边拿回了没有被碎石压住的衣服和背包。甫一落定在手冢二十步开外，远远地抛到手冢脚下，声音冷得有些僵：“穿上。”
　　手冢只觉眼前一个色块砸到脚边，弯腰一摸，拿起衣服便大大方方地穿上了。
　　杀生丸侧身站在那儿，总觉得闯进视线的人类那□的肌肤很碍眼，直到布料包裹住那高挑柔韧的身躯，杀生丸第一次有种解脱的错觉。
　　等到人类穿好衣服，杀生丸转身就走，还没走出几步，身后就传来“咚”地一声响，是什么东西撞地上了。
　　回头一看，那人类正四肢着地地趴在草地上，几片落叶被震起还悠悠地在空中打着旋儿。
　　手冢还从没遇到摔倒在地这样尴尬的事，他连忙爬起来，拍掉头上溅起的碎枝，有些赧然地辩解道：“……我……眼镜掉了，看不清东西。刚才不小心被草藤绊着了……”
　　看着那张从见面开始便一直没有过表情变化的人微红了脸，杀生丸有种怪异的快意升起，到底还是人类，那就应该有人类的表情。
　　此时杀生丸突然意识到这个人类在之前的确不像人类，没有对危机的畏惧，没有对妖怪的惊恐，还整天一副“世上无难事”的冷静表情。
　　手冢此时还紧张地注意着杀生丸的反应，见他没笑话自己倒也安下心来，要是不二和那帮队员在场，指不定会怎样笑话自己。
　　“你能不能帮我找找眼镜？我没了它什么也看不清。”手冢尽量郑重有礼地恳请道。
　　杀生丸不知道眼镜是什么东西，但也发现这人类脸上少了件事物。此时手冢一双漆黑眼瞳没了眼镜的遮盖，反而更加流转如水，原先那份严肃早已随着镜片的丢失而消散了几分。
　　“你掉在哪儿了？
　　“水里。”
　　杀生丸走到河边，只随便一望，便道：“没有。”
　　手冢有些失望，这以后要怎么办？没了眼镜他可就成了半个瞎子。
　　“很重要？”杀生丸再次问道，淡淡地。
　　“没了它我看不清东西，比如现在你站在哪儿我都不知道。”
　　杀生丸对这个答案感到有些不舒服：“那你先忍着。”
　　说完就举步从手冢身边走过，手冢连忙下意识伸手去抓，结果只抓住了一只空空如也的袖子。
　　手冢顿时觉得有些难过，这么高贵完美的妖怪，怎么可以断掉一只手呢？这心情就跟无数艺术家想拼命给维纳斯再造一只完美的手臂一样，只是多了些对命运的不满。
　　杀生丸也没打掉手冢的手，并刻意地放缓了步子，两人就这样一前一后慢慢地走出了树林。

　　第六章 关系的渐进

　　阿哞载着铃和邪见在远处一座山顶上停了下来，等了好一会儿，才看到山底广袤的森林上空突然跃出两道身影，如流星般飞来。
　　“啊！杀生丸大人！您怎么现在才回来，邪见我以为再也见不到您了！”邪见两眼水光盈盈，一见杀生丸抱着手冢落到地上，立刻撒开小脚飞奔过去。
　　杀生丸放下手冢，抬脚朝铃走去。邪见还处在极度兴奋中，泪光闪闪，飞奔过去的小身子突然被一个黑影压下，还没反应过来，邪见已经脸朝下，半身埋土，空余两只脚丫子在空中抽搐，背上是一道大大的脚印。
　　“杀……杀生丸大人……”
　　邪见哀哀地叫着，杀生丸已经毫不犹豫地继续朝前走。
　　“铃，没事吧？”
　　铃欢欢喜喜地摇摇头，朗声回答道：“没事！”
　　手冢在一旁有些不知所措，周围一片空茫，让他不由朝着杀生丸的声音走去。还没走两步，脚就踢到了一个软软的还动着的东西。
　　“啊――”
　　一声惨叫，在冲力的作用下，邪见被踢飞的身影在空中划个美丽的弧线――坠落。
　　手冢没料到会踢到邪见，连忙一收脚，仓促之下身形不稳，一个栽头就朝前倒去。
　　只是一瞬间，杀生丸已经从铃那儿闪身保住了手冢。
　　高挺的鼻子撞到略带冷意的胸膛，手冢轻哼一声，连忙伸手抓住杀生丸的肩膀。
　　“恩……谢谢。”手冢在杀生丸的怀里站稳，有些不自在地摸摸鼻子，别扭地谢道。
　　杀生丸没回答也没点头，只是转身又走开。长长的银发随着杀生丸的转身飘到了手冢的脸上，手冢觉得有些痒，伸手去抓，只感到一束柔柔顺滑过指尖，便被风灌满了。
　　手冢一瞬间很想看清楚杀生丸的脸。
　　就如以后他拼命想回到这个世界，也只是想再摸摸那银辉般的长发。
　　那种很奇特的感觉，是一种心悸和心动。
　　“走了。”
　　杀生丸淡淡地发声，声音顺着风弄痒了手冢的耳廓，他又习惯性地伸手抓住杀生丸的衣袖，杀生丸竟然也停下来任他抓。
　　一时间邪见在纷乱的星星中又被这场面当头棒打，这、这是他崇拜的生人勿近、近则杀之的杀生丸大人吗？！什么时候那个人类有这种权利可以这样亲近他的杀生丸大人了？！呜呜……邪见心头泪水长流，周围的背景立刻呈灰黑色，还伴着阵阵秋风落叶，好不凄凉。
　　正当四人一兽准备继续前进时，一阵大风突然狂猛乍起，吹得还正处在悲伤中的邪见连连滚了好几圈。铃也紧紧地趴在阿哞背上，抓着阿哞的长髦毫不松懈。阿哞长嘶两声，充满敌意地看着风的尽头。
　　杀生丸迎风而立，长袖在风中猎猎作响。张开结界，让狂风从他两边吹过，无法触到身后的人。
　　手冢不甘心被保护，他牵着杀生丸的左袖站到他身边。虽看不清东西，却也迎向风的方向。
　　杀生丸很意外于这个人类的举动。
　　“发生什么事了！”邪见在翻滚几圈后抓紧地上的野草，伏着身子连连大叫。
　　一个红色的身影快速落下，在杀生丸面前站定，大风瞬间从她身上狂延开来。
　　“呦――”神乐妩媚地轻呼一声。
　　“你只是来说一声‘呦’？妖女！”邪见瞪大了双眼，头冒冷汗地盯着神乐。
　　“神乐？”杀生丸平冷地地问了声，右手已经握上了左腰上的斗鬼神。
　　“将您的手从剑上面移开。”神乐轻轻地抬起折扇，目光瞥了一眼旁边的手中，微带懒意地继续道，“我不是来打架的。”
　　邪见早在一旁跳了起来，几步小跑到杀生丸旁边，举起双头杖一只眼警惕地看着神乐，一只眼咕噜直转，正寻思着到时打起来躲到杀生丸大人身后哪个地方比较安全。
　　“我们来做个交易吧。”神乐伸出另一只手，掌心赫然有两片四魂碎片，“你知道这是什么，对吧？我可以将这些四魂碎片交给你，作为报答，你可以为我杀死奈落吗？”
　　神乐最后的声音低而沉，带着决死的决心和对奈落的无比憎恨。
　　邪见当即惊得手脚乱跳，瞪大了眼张大嘴惊呼：“什么？！”
　　“我要摆脱他的控制。”神乐一瞬不瞬地紧盯着杀生丸。
　　杀生丸却依旧面无表情。
　　“凭借你的力量，你是可以做到的。只要杀死奈落，你就可以得到余下的四魂之玉碎片。让我们用它来创造更多的乐趣吧。”
　　“你要背叛奈落？”
　　“我根本就没想过要为他卖命……你认为如何，杀生丸？跟我合作吧。”
　　“对不起，我对四魂碎片没兴趣。如果你想获得自由，你大可以自己使用这些碎片来对抗奈落。”
　　杀生丸依旧冷漠如水，气得神乐当即怒极大叫：“难道你怕了奈落！”
　　“我可没有义务一定帮你。如果你凭个人力量不足以去对付，那么你还是不要再想去背叛他。”
　　神乐气得脸色发青，咬牙切齿地瞪着他，最后忍无可忍地吼道：“胆小鬼！你竟然还说自己是个男人！我看你根本就不配做一个男人！”
　　说完一拔发髻上的羽钗，恨恨地乘风而去。
　　被神乐的话震撼了的铃和邪见正并排坐在阿哞身边，一个一脸惊奇地看着乘风而去的神乐，一个却是满脸冷汗地瞪大了眼睛。
　　她、她，那个妖女竟然敢这样说杀生丸大人！太、太、太可恨了！邪见气得在哇哇大叫：“那个女人！真是无礼和愚蠢！她什么也不是，仅仅是奈落的仆人竟敢这么嚣张！”
　　“杀生丸大人是那么的厉害！您根本就不需要那些四魂碎片！”铃在一旁眼冒星星地甜甜叫道。
　　杀生丸仰头看向神乐飞走的地方，一句话也没说。
　　手冢静静地看着杀生丸仰头的侧脸，心里暗暗的。第一次听到杀生丸说了这么多的话，而那个神乐对杀生丸的态度，也不是如邪见和铃那样的恭敬。那是种随性，只有亲近的人，才会随意说着话题而不被生气。
　　手冢微眯了眼睛，整个俊脸已经冷了下来。若是网球部的成员看到，一定会人人自危，那是部长发怒前的征兆。
　　杀生丸回过头来，就看到手冢这副冷峻不似人类的表情。眉头微挑，杀生丸又兴味起来，没原因地。
　　“把手伸出来。”
　　“什么？”
　　手冢疑惑地伸出手，这倒毫不犹豫。片刻之后，手心传来一阵温润的触感。可惜他看不清，只好把东西凑到眼皮子底下，当下轻呼：“四魂碎片？”
　　“我记得它掉到水里了，你是怎么找到的？”手冢带着些微好奇，面上却依旧看不出表情。
　　“石蟒被四魂碎片的气息吸引，从水底爬出来把碎片吃了。”
　　杀生丸淡淡地解释，随后又淡淡道：“走了。”
　　手冢放下心中的惊异，将碎片放进原先的护身符内，收拾好背包忙牵住杀生丸的左袖，跟上杀生丸的脚步。
　　铃也爬上阿哞的背，欢喜地喊道：“杀生丸大人，我们要去哪儿？”
　　“去找银龙。”
　　后面跟着的邪见惊得一踉跄摔了个跟头，他连忙拄着双头杖艰难地爬起来，颤颤地问道：“杀……杀生丸大人，真……真的要去找银龙？”
　　杀生丸回头就是高高在上的一记冷刀，冻得邪见一脚就跳到阿哞背上，连忙开始拍马屁：“杀生丸大人是天底下最伟大最厉害的妖怪，怎么会怕区区一个银龙！那银龙是修了几百年的福分才让杀生丸大人肯看上一眼！杀生丸大人，邪见一定跟随您的脚步全力以赴！”
　　杀生丸满意地转过头去，虽然还是冷着一张俊脸。
　　邪见当即舒缓下僵硬的身躯，悄悄抹把冷汗，尖尖的嘴却一刻不停地嘟囔：“银龙，那可是银龙啊！呜呜……难道我邪见注定要命丧龙泉谷？！呜呜……上天果真是天妒英才！……不过杀生丸大人到底为什么要去龙泉谷啊？难道奈落藏在那儿？……呀呀，杀生丸大人，不要丢下我们啊――”
　　发现杀生丸大人已经带着手冢走远了，邪见连忙从哀怨中回过神来，一抖缰绳催着阿哞就跟了上去，倒是没注意的铃被突然的动作带得一头向后倒去。

　　第七章 龙泉谷

　　接下来的几天手冢过得非常辛苦，几乎是寸步不移地跟在杀生丸后面，因看不清路还时不时地撞在杀生丸背上。刚开始手冢还担心杀生丸会极度不耐地甩开自己，到后来他都觉得不可思议到了极点，杀生丸竟然没有一点不郁，反而有时会冷冰冰地停下来等他恢复过脚步。这种表面的不耐，背后的关心，让手冢一直平静如水的心海开始有了波动的痕迹。
　　虽然走得极为艰难，但好歹没遇上刚来时妖怪频繁的攻击。这种在安静的气氛中赶路的感觉都快让他忘记了自己正身处妖怪横行的战国时代。虽然他是有听到不少怪兽惨叫的声音，但那些毕竟像路旁音像店中播放的碟片。反正看不清东西，只是叫两声就算了，没什么影响。
　　倒是杀生丸察觉到有些不对劲，一路上有太多妖怪想来袭击，无论那些杂碎灵力有多高，都想被什么东西强烈地吸引着纷至沓来。
　　是因为四魂碎片？
　　杀生丸皱起了眉，那碎片太过诡异，上面浓浓的奈落气息，闻到一点都恶心。
　　可是自神乐袭击这个人类开始，奈落的手下便再没有任何动静。
　　奈落究竟在谋算什么？
　　一行人在杂碎妖怪的纷扰中走了半个月，终于到了龙泉谷外围。
　　龙泉谷果如其名，夹在两座笔直入天的陡峭山峰中，气势磅礴。谷中云雾如海翻腾，像雾幕一般遮住谷内的情况。一条大河从山峰云雾间蜿蜒流出，周围浓密的森林都染上了雾水。无形的压力就随着雾水蔓延开，仿佛每寸空间都带了隐形的雷电，恶恶地威胁想要闯入的任何生物。
　　杀生丸站在河畔远远望向巍峨山峰之间的龙泉谷，冷淡着声音道：“邪见，你带他们退到五百步外。”
　　“杀生丸大人，您一个人去吗？”邪见异常紧张地问道。
　　杀生丸也不答，纵身闪电般闯入迷雾重重的龙泉谷。
　　手冢只觉面前迅风一闪，柔软的毛披拂到脸上，像情人的手一样爱护地抚过，便消失在风中。
　　手冢下意识地伸手一抓，却空空如也，满手的风，空荡得人心紧。
　　手冢不由轻呼一声：“杀生丸……”
　　“你还愣在那里干嘛！快快快！退到五百步外，小心被银龙的大尾巴扫到了！”邪见早已又急又怕地跳脚起来，一路又是拉着阿哞的缰绳，又是抬脚就去踢手冢的腿。
　　“邪见大人，银龙很厉害吗？”铃见邪见如此慌乱，也不由担忧地问道。
　　“你这不是废话！银龙可是活了几千年的大妖怪啊，和朴仙翁一样的年寿，又残忍又粗暴！一不小心就会被银龙尖利的牙齿咬得粉碎！啊啊啊！杀生丸大人怎么这么想要找银龙打架啊！”邪见已经哭天抢地，捶胸顿足了。
　　“那杀生丸大人是不是很危险？”铃回头看向龙泉谷，清秀的小脸都皱了起来。
　　“虽然杀生丸大人是最厉害的大妖怪――可是、可是……呜呜……杀生丸大人，邪见是不是再也见不到您了！”邪见一把扑倒在地，使劲捶着地面哭得嘶声裂肺。
　　“你，那银龙真的这么厉害？”手冢顿时觉得心有些空，一向冷静的语调第一次带了些微颤音。
　　邪见早就哭得忘乎所以了，完全没听进手冢的话。
　　“杀生丸大人是最厉害的！没有什么妖怪可以打败杀生丸大人！”铃一直看着龙泉谷，稚气的脸上全是坚定的神色。
　　手冢无法接下话来，他已经听到远处传来雷鸣般的怒吼，像一把大锤子闷闷地敲在天地间，紧接着大地陡然剧烈颤抖起来。天旋地转之间，森林万木被震得“簌簌”乱响的声音，无数飞鸟“扑哧”飞空的嘈杂声，还有无数石块砸地的重音，凌乱又尖啸得让人心惊胆战！
　　“快！快后退！”邪见惊恐地“腾”地跃起，拉了缰绳一阵气急败坏地催赶还站着不动的手冢，撒开脚丫子逃命似地向前狂奔。
　　手冢看不清路，被邪见推搡了几步后就一头撞在了大树上，肩膀被撞得生疼。这一顿，拼命逃跑的邪见就已经跳上了阿哞的背，带着铃心慌地不知飞到哪儿去了。
　　阿哞飞远的身影出传来铃大声的呼喊，下一刻就被大地又一阵发了疯似的震颤打断。远处惊天动地的怒吼声和打斗声不绝于耳，像一柄大锤子撞在手冢混乱的头上。
　　手冢扶着树干，努力在天旋地转中平衡身体，全身的注意力都在那场看不见却让人胆战心惊的战斗上。不知道杀生丸有多强大，被邪见一影响，手冢甚至觉得杀生丸凶多吉少。
　　他不敢想象杀生丸伤痕累累的模样，那么孤傲高贵的妖怪，天生就应该高高在上，冷漠地化解掉任何可怕的攻击。而不是出现血淋淋的伤痕，那样可耻的战败烙印。
　　可他为什么要去挑战如此凶狠强大的银龙？不是要去打败奈落吗？邪见告诉他追杀奈落是因为那个半妖竟然妄想用铃当人质威胁杀生丸，手冢觉得如此冷漠高贵的妖怪竟会为了一个人类对奈落进行追杀真的不可思议。
　　可同样让人觉得钦敬和尊崇。
　　思绪翻腾着，伴着耳边震耳欲聋的嘈杂巨响，手冢蓦然有种天荒地老的错觉。
　　他在那边战斗，自己在这边等候――无论是生是死，仿佛命运已经连在一起，无法分开。
　　过了很久，这场战斗才在最后一声沉闷的撞击声中停息，大地也慢慢恢复了平静。
　　手冢还在怔忡中，一股清风就从面前吹来，刹那间，一股不亚于刚刚接触网球的兴奋在全身血液中沸腾不止！
　　银色长发因身后龙泉谷爆炸的冲劲而猎猎向前，发丝触到那个人类扬起的脸，一种前所未有的亲近在周围暧昧地泛起。
　　杀生丸顿时有些不自然地开口：“你怎么一个人？”
　　谁知话才开头，就被人类抢了先：“你没事吧！”
　　手冢第一次如此急切地说话，原本沉朗的声音都带上了沙哑。
　　“……没事。”
　　手冢在心头松了口气，俊美而面无表情的脸上有了松动的痕迹，那是如释重负的解脱感。
　　杀生丸看着人类栗色的头发和发丝下失去眼镜遮盖的黑色眼睛，不由喊道：“把眼睛睁开。”
　　“啊？”手冢有些反应不过来，还是照话努力睁大眼睛，漆黑的瞳孔因而泛起淡淡的水雾，清泠得仿佛夜色。人类往常犀利而精锐的目光瞬间柔和下来。
　　杀生丸伸手抚上手冢左眼眼侧，微微用力地按住。手冢不由呼吸变得有些重，杀生丸修长有力的指甲嵌进头发里，温暖的体温传到眼睛旁边的皮肤，一股莫名的激动陡地颤进心里。
　　杀生丸的拇指轻轻地抚动，滑过手冢的睫毛。手冢顿时忍不住眨动眼睛，下一刻一股清凉就融进了眼睛。是什么附上了眼珠，没有任何不适，反而舒爽到极致。手冢忍不住眨下眼睛，眼睑滑过杀生丸的指腹，温暖的触感包覆眼睛，再睁眼，左眼的视力一下子高到惊人。
　　手冢惊诧地再次眨眼，眼前的景象依旧清晰了一半。正想问怎么回事，另一边眼睛又被杀生丸的手指抚上。因为撇着手，宽大的和服袖口贴在手冢的胸前，杀生丸的气息扑面而来。
　　手冢下意识地想后退，这样强烈的气息冲击让他本就紊乱的呼吸更加混乱不堪。
　　修长的手指有力地阻止了手冢的却步，又是悸动心脏的轻抚，一股清凉融进右眼。
　　杀生丸垂下手，冷声问着，一成不变的语调：“看得清了？”
　　“这是？”不可思议伸手摸着眼睛，眼前的景象清晰无比。而占据了整个视野的，就是面前站立的高大身影。
　　手冢有一瞬的怔愣，很久没有如此清楚地看清他了，现在如此接近地看着，一向冷淡的心有了种莫名的满足。
　　杀生丸也不解释，上前一步搂住人类的腰，不等人类反应过来，一个腾身飞向空中。
　　流白的毛披和衣袖在空中飞舞如云，耳边还时不时传来被银发抚动的瘙痒。手冢贴着杀生丸的胸口，放眼之处，全是缩小了的高山和森林。
　　面对心头的镇静，手冢不由暗叹，自己似乎已经习惯了这边的生活了。有吃人残暴的妖怪，有空中飞行的惊险，有离奇神秘的争斗。完全不是原来世界只有读书、网球和比赛的平静生活。

　　第八章 两人之间的对视

　　“呀，是杀生丸大人――”地下一处高山平顶上传来兴奋得呼喊，杀生丸低头看去，正是铃。
　　一个纵身跃下，刚一落地，铃和邪见就冲了上来，只是铃在半步外就停了下来，一脸崇拜地看着杀生丸。邪见是一抹鼻涕就扑到了杀生丸腿上，还不断地嚎啕大哭；“杀生丸大人，我以为再也见不到您了！呜呜……”
　　杀生丸依旧冰着一张脸，对邪见的大哭大闹不予理睬，转而问铃：“铃，有没有乖乖的？”
　　“有！铃一直在乖乖地等杀生丸大人回来！”铃立即站直了身体，一脸灿烂地回答。
　　“我就知道杀生丸大人天下无敌，没有什么妖怪是杀生丸大人打不过的！所以我带铃在这儿等杀生丸大人凯旋而归！”邪见说得一脸理直气壮，让手冢禁不住想翻白眼，可惜脸精致太久，最后还是放弃了翻白眼这个剧烈动作。
　　“不过……杀生丸大人，您到底是为什么要去杀银龙啊？”邪见吹捧了半天，最终还是抵不住好奇问道，双手握紧了双头杖，一脸的小心翼翼。
　　杀生丸低头就是一记冷眼，吓得邪见“啪嗒”几下就窜了几米远，心头大呼果不其然，又开始撇撇嘴哭得伤心了，呜呜……杀生丸大人果真嫌弃我了……
　　手冢本想听听杀生丸是怎么说的，可没想到杀生丸这么直接就封住了邪见的口，注意到他一双金眸中闪过的不自然，手冢顿时觉得心头痒痒的。试想哪个人看到一直冷若冰霜、俊美绝伦的人露出形同别扭的神色，而不心动的？
　　手冢好歹也是男的，这种感觉说起来就像见了心里喜欢的女生一样。手冢突然间觉得怪异，却也没有深想。在这样的世界遇到了那么多奇异的事，手冢觉得自己已经对怪异感免疫了。
　　“呀！杀生丸大人受伤了！”眼尖的铃一眼就看到了杀生丸腰背上渗出的血迹，当即就又惊又疼地叫了起来。
　　手冢连忙看去，只见杀生丸毛披拂空的腰背上足有三条长长的血口子，又狠又厉的伤痕明显是什么巨型怪兽的爪子抓出来的。
　　手冢立刻想到了银龙。看着那狰狞地翻着血肉的伤口，还带着灰败霉色的瘴气，手冢心口一疼，秀挺的眉皱起，伸手抚上伤口，忧心地问道：“要怎么治伤口？”
　　这边儿邪见已经恨恨地跳开了，一张小尖嘴开开合合就开始嚎啕大哭：“可恶的银龙，竟然敢伤了杀生丸大人！呜呜，杀生丸大人，您可不要死啊，邪见还要一直追随您！”邪见哭得是天昏地暗，杀生丸不耐地眼力一扫，吓得他立刻头冒冷汗噤了声。
　　手冢的手刚一抚上伤口，杀生丸不自觉地一躲，不适应地淡道：“没事，过几天就好了。”
　　手冢有些怔愣，那伸出去的手尴尬地停在那儿，半天才收了回去。
　　此时杀生丸已经踏步向前，依然是沉稳而骄傲的步伐。
　　“走了。”
　　手冢怔怔地看着杀生丸的背影，那雪白和服上血红的伤痕刺痛了他的眼睛。跟上孤傲绝尘的身影，手冢压住心头泛起的怪异感觉。那是种心痛，像紧紧缠住人心脏的章鱼，压迫着心脏不能呼吸。
　　这种从未有过的心情，瞬间让他的心混乱起来，不知道自己是怎么了，有种抓不住东西的焦躁感。
　　四人一兽又开始了不知道目的地的形成，刚走了没多久，邪见就疑惑地瞪大了双眼“噌”地一声跑到手冢面前，吃惊地尖叫：“你的眼睛看得见了？”
　　铃坐在阿哞背上，伸长了上身也来凑热闹，好奇地仔仔细细盯着手冢的眼睛看。手冢被看得有些不自然，刚一转过头铃就欢喜地叫开了：“大哥哥的眼睛好了！”边叫着还边做着“万岁”的手势，一张笑脸都笑开了。
　　邪见一下子脸就黑了，接着又白了，最后沮丧着脸道：“呜呜，杀生丸大人，您怎么可以这么偏心，竟然为了一个人类去挑战银龙，还杀了它把银龙的眼膜给这个人类安上，而仅仅是因为他看不见东西！呜呜，杀生丸大人，邪见都没享受过这样的待遇！”
　　“闭嘴！”杀生丸回头闪过来的已经不是眼刀了，冰冻的目光像寒刀一样片刻之间就把邪见凌迟了。以前邪见再怎么发牢骚也不见杀生丸这么生气，邪见当即就呈冰雕状冻在了路边。
　　手冢震惊了，看着杀生丸继续前行的背影心头复杂难辨。是为了自己才去挑战银龙？是为了自己才受伤？
　　那么孤傲高贵的妖怪，是为了自己才在那如神的身上沾染了血迹！
　　手冢已经不知道自己此时是何种心情，心头涌动的怪异感正在急剧变化，最终转化成了一种陌生的情绪想极力冲出自己的控制。手冢一下子慌乱了，这种陌生的感觉让一直冷静的他无法控制。
　　只是本能地追了上去，跟上杀生丸的步伐，侧头看着他在微风中飞扬的银发和雪白毛披，还有一双漂亮的金眸和俊朗的侧脸，手冢刹那间就有一种满足的感觉
　　“只是顺路而已。”
　　杀生丸淡淡地瞥了人类一眼，却正对上他漆黑的眼瞳。如同黑夜一样深邃剔透的眼瞳，流露出的感激和悸动，像电一样打入杀生丸的心底，麻麻的令人心颤。
　　那句话很轻，却也听得清楚。他在解释，却又显得欲盖弥彰。手冢心底陌生的感情瞬间膨胀，胀满了心口，一股喜悦和激动流入四肢百骸，面部神经被挑逗了，不自觉就舒散开来。
　　杀生丸刚要收回目光，就被人类刹那间的微笑震住了。从见到这个人类开始，就不曾从那张一直面无表情的脸上看到情绪的波动，现在一下子看着那张俊朗的脸散开诚挚而清朗的微笑，就仿佛蒲公英被清风吹拂到了天上一般，轻柔得让人忍不住想伸手触摸。
　　杀生丸努力压制住心头无缘无故颠动的涟漪，那种感觉有些像看到铃被狼群杀死后的怜惜，却又有些不一样。到底是怎样一种情绪，一直没有过感情波动的杀生丸很难确定出来。
　　但至少他可以确定，这个人类的笑很动心。
　　杀生丸直视自己的金眸仿佛带了高温，手冢不由有些不自在地挪开目光，张了张嘴，努力了半晌才轻轻道：“谢谢。”
　　看着人类的无措，杀生丸顿时有种逗弄小动物后的快意，这种快意都冲淡了背后正如被烈火灼烧的伤口的疼痛。
　　一人一妖就这样向前走去，冻在路边当冰雕的邪见看着杀生丸大人和那人类之间和谐到诡异的气氛，不由心头惊愣，杀生丸大人什么时候这么温柔了！呜呜――为什么杀生丸大人就只对我一个这么凶啊！！！

　　第九章 阴谋的开始

　　之后的路越来越陡峭，树林渐渐退去，取而代之的是鳞次栉比的乱世怪峰。周围的雾气越来越重，天阴得快压到地上了，腥气已经不可忽视地钻入鼻中。
　　手冢不由想起了刚来这个世界时遇到的那成片的妖怪，与此时浓重的腥气简直不相上下。毕竟没有真正接触过狰狞的怪物，手冢心里还是有些发憷。
　　阿哞托着铃停在了一处悬崖上，阴冷的灰雾到处肆虐。阿哞一双尖细的眼瞳警惕地环视周围，还时不时低低吼上两声。
　　铃怯怯地望着前边灰气弥漫的万丈悬崖，对面耸立的绝壁上被钉着的庞然大物简直让人心惊胆战。铃不由害怕地喃喃道：“这是哪里？”
　　“被称为龙骨精的大妖怪的封印之地，但是，好像有什么发生过？”邪见一跳一跳地奔到悬崖边上，抬眼朝下望去，就看到对面绝壁上龙骨精支离破碎的庞大尸体，一向不可靠的尖脸上竟然肃静下来。
　　手冢也看向那陌生却惊悚无比的妖怪尸体，不由好奇地问道：“它很厉害？”
　　“那是，龙骨精可是杀生丸大人的父亲――犬大将好不容易才封印的大妖怪，身形庞大又凶恶。”邪见似乎想到了什么不好的事，浑身陡地打个冷战。
　　“那，它比银龙厉害？”手冢不由脱口而出，杀生丸在一旁也若有若无地看了他一眼，随后默不作声。
　　“两个都是非常厉害的大妖怪，要不然怎么会让所向无敌的杀生丸大人受了伤！”邪见还耿耿于怀上次的事，口气也坏了下来。
　　手冢脸色沉了下来，带着懊恼和无措，如果不是自己要去那河里洗澡，也就不会把眼镜弄丢，杀生丸也不用去杀银龙。左手抚上眼角，心又不规律地跳动起来。这是从来没有过的感觉，让手冢差点承受不住。
　　那眼角似乎还留着杀生丸的指温，修长有力的指甲嵌进发中，微软的指腹摩擦着眼角的皮肤，那种亲密，简直暧昧得手冢涨红了脸。
　　邪见一脸鄙夷地看着手冢，这个人类除了会学着杀生丸大人冰着脸外，竟然也会脸红。
　　眼角一直闯进那人类的表情，杀生丸习惯性地不自在起来，当时怎么就要去杀银龙给他换上眼膜？不过看似结果也挺让人高兴的。
　　杀生丸不由脚步轻盈了些，转身道：“走了。”语气竟也少了些许冷意。
　　邪见在心中哭得彻底无力了，呜呜，杀生丸大人怎么就越来越温柔了……
　　离开了封印龙骨精的山谷，眼前的视野也愈加开阔和明朗起来。虽然还是重重山峰，但连绵的草地和野花让人心头一松。
　　碧蓝的天空垂入天际，青葱的野草伴着五颜六色的小花铺满大地，间或挺立几颗高大的古树。五彩缤纷的蝴蝶在空中轻舞，引来铃一声高过一声的欢呼。
　　“看，杀生丸大人，是蝴蝶！”
　　“蝴蝶有什么稀奇的，要是看到蝴蝶精那才叫恐怖！”邪见不遗余力地打击铃。
　　铃也不管，蹦蹦跳跳就追着蝴蝶乱跑。
　　“呀，邪见大人，前边有河！啊！好多鱼啊！”铃跑到前边，一看到小溪就开始兴奋地叫了起来，“邪见大人，我们来捉鱼吧！”说着已经“扑通”一声挽着裙角跳了下去。
　　邪见一听有鱼，那就是有东西吃，连忙一扛人头杖也撒开小脚奔了过去。
　　小溪的水很清，淙淙流着，无数大小鱼儿惬意地游动着，映着苍天白云，异常清爽。
　　杀生丸和手冢缓缓走了过来，阿哞踱着步子跑到下游喝水，邪见和铃早就在水里折腾开了。
　　“邪见大人，好好抓鱼哦！”铃玩水玩得不亦乐乎，有邪见大人努力抓鱼呢，她督促就行了。
　　邪见张着两只三指的小手掌，东一抓西一捧忙得焦头烂额。
　　“东边！西边！”
　　“前面、前面！不对，后面！啊呀，逃走了，在后面，在那儿！”
　　手冢靠着溪水边上的一个老树盘腿坐在地上，从背包里拿出英文小说开始看了起来。好不容易休息一下，当然不该习惯地复习英文。
　　杀生丸一脸冷冷的懒意，斜靠着另一株相伴的大树半躺着假寐。两颗大树间隔不宽，一前一后，杀生丸流长的毛披就铺到了手冢的脚边。大树茂盛的树冠遮阴下来，在树缝间逸下灿烂的阳光，一地斑驳。
　　光影呈不匀称的斑痕在两人身上跳跃，一人假寐，一人看书，柔和的光线将这样平静的景象勾勒得更加温暖。
　　闭上眼睛，耳边聆听着铃和邪见欢快吵闹的声音，还有徐徐而来的风声，杀生丸不由惬意开来。后背的伤好得差不多了，只是银龙爪子里的瘴气依然徘徊不去。如此狠毒的瘴气也不是那么容易消除得干净，看来愈合还需要一段时间。
　　“哈哈，抓到了！”邪见举着一条比他的头还要大的鱼，一个劲儿地在水里欢腾。
　　铃也在一边不断鼓掌，欢快地笑着叫道：“好厉害哦，邪见大人！”
　　“厉害吧，好大一条！”邪见立刻给了杆就顺上爬。
　　此时杀生丸已经睁开了眼，先前的懒意一扫而光，金眸中冷光乍现，看着溪水的上游站起了身。
　　杀生丸突然地动作让在旁边一直看着书的手冢一惊，随即看着那高挑的身影朝上游走去。
　　杀生丸看似悠然地走着，让手冢觉得他只是想散散步。蜿蜒而下的溪水潺潺流着，可是一会儿从上游开始便诡异地结起了冰，冰面不断下延，寒气冻入夏季的空气里，看得人心惊。
　　杀生丸停下了脚步，此时已经离手冢他们很远了。看了看冰面，抬头朝前冷声道：“香罗吗？”
　　远处蒙蒙的寒气中，一道身影渐渐清晰。
　　“好久不见呢，杀生丸。”微带戏谑的声音，随着主人的出现而飘出。来人有一头微蓝的长发，尖端微翘，在尖耳边长长铺下。上身身着蓝色衣衫，下着深蓝短裙，肩披铠甲，腰佩长刀，一副女武士打扮。
　　“竟然还活着。”杀生丸声音冷着，似乎并不意外，但眼神却深沉下来。
　　“哦呵呵，好可怕的问候啊，这次我可不是来抓鱼比赛的。”女人翘着眉角低笑几声，目光锐利起来
　　“比赛很早就结束了。如果来打架，结果不会像50年前那样简单。”杀生丸的声音很沉，仿佛带了冰块，脸上依旧面无表情。
　　“你还是原来那样毫不在乎啊。但毫无疑问，结果当然不会像50年前一样了。我父亲在等你。”最后一句说得意味深长，香罗太高了头颅，异常的傲慢，却也掩饰不了她的隐藏的愤怒。
　　“你父亲？”杀生丸眉头都没动一下，仿佛问一个小如蝼蚁的东西。
　　“不错。”香罗被这种轻视的态度挑怒，顿了顿才道，“我们的族长！你父亲已经死了，可我们的父亲还好好地活着！”
　　“他活着还想干什么。”似乎对“他活着”是种浪费，杀生丸眸间全是不耐。
　　“把领地抢回来！还要向你这家伙复仇！”香罗显得异常激动，连头发都颤抖起来。
　　“那这次，我一定了结你们这些混蛋。”
　　“我很高兴哦，你能接受挑战。不过，到底谁生谁死，还不知道呢。呵呵呵呵――”
　　香罗笑得嚣张，杀生丸已经不耐和她说这么多话，伸手握住了腰间的斗鬼神。
　　“你看起来好像不耐烦了哦。没关系，我在城堡等你。”瞬间巨震，雷鸣响动，香罗周围的冰面已经不可抑制地碎裂卷起。
　　“你可以像上次那样，带很多人来我们城堡，哈哈哈――”
　　大风卷着碎冰咔吱作响，杀生丸静止不动，一脸不郁地看着香罗消失的方向。身后传来了凌乱的脚步声，杀生丸回头看去，就见那人类微微担忧地奔了过来，后面还远远跟着邪见和铃。
　　“出什么事了？”手冢一发觉空气中有异样就连忙追了上来，现在看着微散的大风还狂卷着碎冰在肆虐，不由有些担忧。
　　大风只是卷散了碎冰，便渐渐停息下来。
　　杀生丸看着这个人类微锁的眉头、一脸深思的表情，心中没有奇怪于他的冷静，反而觉得这个人类有种可以靠近的气质。临危不乱，冷静睿智，这就是所谓的人类智慧吧。
　　不待杀生丸回答，身后就传来了铃欢快的呼喊：“杀生丸大人，看啊，好多哦！”
　　铃一扬手冢成串的大大小小的鱼，一脸灿烂地奔了过来。
　　“别丢下我！”邪见张着尖嘴不断叫喊，奋力地拉着阿哞跟在后面。
　　铃一个跳步便跃到了杀生丸面前，自豪地站直伸手提起鱼串：“杀生丸大人，看啊！”
　　杀生丸淡淡地看了一眼，对后面跑得气喘吁吁的邪见淡道：“豹猫族来了。”
　　邪见立刻见了鬼般瞪大了眼睛，尖嘴抖个不停：“咦？他们又来了？！”
　　杀生丸低头对铃说：“你和阿哞等在这里。”
　　铃一脸坚定，双手握拳朗朗道：“好，我会乖乖等着的。”
　　杀生丸转身便朝上游走去。
　　手冢习惯性地拉住杀生丸空空如也的左袖，涩然道：“去哪儿？我一同去。”
　　“你去干什么！一个人类只会拖杀生丸大人的后腿，你要陪着铃留下来！”邪见又是一阵哇哇大叫奥，仿佛手冢说了什么令人震惊的话。
　　杀生丸转身看着手冢，并不意外他的要求，反而有些不耐地道：“我没说让你留下。”
　　手冢眼睛一亮，黑黑的眼瞳流溢出灿烂的光彩。刚才杀生丸只说了玲和邪见的去处、却独独忘了自己的堵心也随之散去，反而因杀生丸的这句话激动非常。他这样说，分明是肯定了他的用处。他不想自己对别人来说一无所用，自尊让他不能接受。杀生丸这样让他深入他的世界，这样融进杀生丸的生命的感觉，令人异常心动。好似全世界的鼓声雷动，都敌不过此时的心跳。
　　“我不会拖后腿。”手冢坚定地回应。
　　杀生丸没有做声，这个人类的眼睛在他那句话一出口时的流光溢彩，简直让人不敢直视。伸手揽住人类的腰，不管他那一瞬的僵硬和不可置信，直接一腾身便飞天而去。
　　“呀，杀生丸大人，等等我！”刚刚被杀生丸大人那句话劈得体无完肤的邪见还来不及跳脚，连忙扑身跳起抓住了杀生丸大人飘在空中的毛披，才不至于被丢下。
　　只是一闪，三个身影便凌空而去。
　　“快回来哦――一定哦！”铃站在地上，朝天空中消失在阳光中的三人不断挥手高喊。

　　第十章 不安的开始

　　杀生丸揽着手冢的腰，身后拖着飞行在风中的邪见，一眨眼，就已经飞过了好几重山。突然，下方一个高峰上传来一阵高喊。手冢低下头望去，那个身影很小，但凭着银龙眼膜，他依旧辨得清那是一个健壮的妖怪，浑身浓密的褐色毛，咧长的嘴，尖利的牙，但一点也不觉得恐怖，因为那双亮晶晶的大眼睛怎么看怎么可爱。
　　“杀生丸殿下――杀生丸殿下――我在这儿！”
　　野狼干的声音很雄厚，叫喊得整个山谷都回荡着他的声音，但是，杀生丸直视垂眼一看，又面无表情地继续向前飞行。
　　手冢不由看了看就在自己额头上方的杀生丸，见他不理不睬，不由有些纳闷：难道那个妖怪是敌方？可是看样子一点也不像。
　　“杀生丸殿下――等等我！我要和您并肩作战――”
　　野狼干带着乞求的哭音继续在山谷间回荡，不过听的人早就飞远了。
　　邪见紧紧抓着飞荡在风中的毛披，勉强挤出注意力奇怪地问道：“杀生丸大人，他在我们这边很有帮助啊？为什么不让他来？”
　　“不需要。”
　　杀生丸的声音很冷，散进风中让温度又降了几分。
　　邪见打了个哆嗦，大着胆子继续试探：“那至少需要犬夜叉那混蛋……”至少让他觉得这次去挑战豹猫族有活命的机会吧！呜呜，杀生丸大人……
　　“邪见。”
　　“在……”
　　邪见顿时抓紧了毛披，生怕杀生丸大人一个不高兴直接把他丢下万丈高空。
　　“只要你就行了。”
　　杀生丸说得很不耐，但邪见在听到后感动得撇撇嘴就想哭。手冢偎在杀生丸怀里，就听到后面一阵风声里，断断续续地传来激动的呜咽声。手冢不由抓紧了杀生丸身前的和服，这个面上冰冷的妖怪，其实很会替别人着想。手冢不由感到心头莫名温暖。
　　可是邪见就心头继喜极而泣后，不一会儿又陷入万般纠结中，不过如果这次我去的话……也许我也会死……呜呜……杀生丸大人……
　　一处谷中平原，绵延的房舍尽头，是一处庄严大气的古老城堡。然而让人觉得惊悚的是，这一大片城镇模样的地方，却没有一个人影。黑云滚滚，低低压下，连光线都带着阴森。
　　而在一条接近城堡的宽巷里，正传来激烈的打斗声。巷旁的民居被破坏得支离破碎，无数房梁木柱碎片四溅，浓烈的烟火飞腾入天。
　　“哈哈，给你们这个！”一个张狂的女声尖声笑着，火红的头发在火海里闪耀，杏眼斜挑，恶意地看着浓烟中的那些人。
　　黑雾带着刺激味道在巷间蔓延，七宝就算捂住鼻子也抵挡不住这样的刺激味道，云母也支持不住身形瞬间变小。弥勒和珊瑚因为是人类，所以还能忍受住，但对于犬夜叉这样嗅觉灵敏的犬半妖来说，这味道让他受不了。
　　犬夜叉持着变大的铁碎牙苦苦支撑，看得飒飒立于房顶的秋罗又是一阵得意的大笑：“哈哈哈，味道不错吧！我们也不能闻这烟，不过烟对狗的效果好像更好啊！”
　　弥勒捂住鼻子，看着秋罗断定：“果然目标是犬夜叉。”
　　秋罗又是挑眉得意一笑：“我们的计划可不只是这个！”说完伸手一挥，数十个猫妖纷纷攀上房顶，居高临下亮出寒光闪闪的长矛，只一刻，无数锋利的长矛如雨疾射而下！
　　犬夜叉和弥勒等人挡得吃力，那些长矛冲劲极大。电光火石之间，一道迅猛的强光突然爆裂，巨大的爆炸力瞬间驱散了浓烟，众人被掀起的强风吹得连连后退，等到勉强睁开眼，一个修长高贵的身影从爆炸处缓缓出现。
　　秋罗的杏眼瞬间睁圆，带着恨意和恐惧惊呼出声：“杀生丸！”
　　杀生丸悠悠上前，仿佛刚才的巨大冲击力不是出自他手。雪白的毛披依旧在余风中轻扬，袖口的红色樱花闪烁出强者的嗜血。
　　跟在杀生丸身后的手冢，突然感到了他身上蔓延出来的巨大怒气。手冢有些惶然，从没看到杀生丸生过气，而这一看到，就是惊天大怒！
　　“哼，哥哥也出现了，不错啊，现在兄弟都现身了。狗族的首领，我们在城堡等你！”秋罗恨恨地盯着杀生丸，努力压住心中因这个犬族首领周围泛起的强大压力而产生的恐惧，一吹口哨，带着数十只猫妖部下一闪消失了。
　　犬夜叉因浓烟的消散而呼吸了清新的空气，力气一恢复就朝杀生丸不满地大喊：“杀生丸，你怎么在这儿！”
　　手冢不经意地皱了眉，站在杀生丸身后看着叫嚷的犬夜叉，一种叫生气的情绪开始泛起。这个当弟弟的，竟然这么没礼貌！
　　“你不用插手这件事。”杀生丸的语气很冷淡，不同往常带冰的冷意，这次竟然像足了对陌生人的冷绝。
　　犬夜叉立刻被气得火冒三丈：“为什么我要得到你的准许！戈薇被抓到城堡里了！”
　　杀生丸凤眼一眯，金色的瞳孔开始泛出金属的冷光，只说了句“蠢材！”，一剑过去直接劈飞了还没反应过来的犬夜叉。
　　“犬夜叉！”弥勒和珊瑚齐呼一声，连忙跑到犬夜叉前方挡住杀生丸的下次进攻。
　　杀生丸只是持着斗鬼神，冷冷地看着撞进房屋中狼狈万分的犬夜叉，沉声说道：“记住，犬夜叉，一个爱上人类女人结果搞得自己被封印的人，没资格插手这件事！”
　　一转身，面无表情地走了。
　　手冢站在那儿，突然有种不知所措的感觉，这是他到这个世界来后从没有过的感觉。
　　看着杀生丸和自己之间渐渐拉开的距离，他没有迈步。在这个时刻，他感到陌生而不安，这个孤傲高贵的妖怪，自己没有能力介入他的生活，他所做的，仅仅是跟着他，等到了下一个目的地等待他要做的时。手冢沮丧不已，他不了解杀生丸的过去，不知道杀生丸的喜好，甚至有种错觉，在他的未来里也不会有自己的影子。
　　这种感觉真的是抓不住的蛛丝，手冢从来感性不了，可现在这种感受真真切切渗进了心脏。
　　等到被邪见用不耐烦的尖叫声醒过神，手冢才猛地反应过来，压下心头莫名的涩然，正要举步跟上，就被身后的一个女声叫住了。
　　“你不是这个世界的人吧！”
　　手冢应声回头，一个一身武士装扮、手拿巨大三角骨板的少女正炯炯地看着他。手冢心头疑惑，面上不动声色地问道：“怎么了？”
　　“你和戈薇一样是从那个世界来的吧，你怎么来的这里？”珊瑚这话疑问出，立刻引来了弥勒、七宝的注意，就连还愤愤不平的犬夜叉也竖着一双耳朵侧坐着专心听那个人类的回答。
　　察觉到那个一身英气的少女没有恶意，手冢也淡淡回答：“昏过去醒来就是这里了。”
　　“啊？”珊瑚等人听得一愣，难道这个人类并没有什么特别？但昏倒怎么会糊里糊涂就来到这个世界了？！
　　弥勒的目光深沉起来，他看得出，这个人类身上不仅有强大的精神力，恐怕潜藏的力量也是无与伦比。可是，到底是什么会让区区一个人类带上这么诱人的力量？四魂碎片？想到这个可能，弥勒对手冢更是关注。奈落那家伙也惦记着四魂碎片，或许还可以利用这个人类引出奈落。
　　“你这个人类，只会拖后腿，就不能走快点吗！”远处传来邪见歇斯底里的尖叫，不断地催促那个没礼貌的人类。
　　手冢只好朝弥勒一行人点点头，道了声：“再见。”便疾步朝前赶了去。
　　弥勒看着人类远去的背影，不由朝犬夜叉和珊瑚说道：“戈薇小姐不是说这个人类身上带有四魂碎片吗？我们或许可以利用他来引出奈落。”
　　犬夜叉立刻摆出一副不屑的表情：“打败奈落我自己能搞定，要个人类帮什么忙！”
　　珊瑚倒是有些担忧：“这样不好吧，他本来就不是这个世界的人，要是牵扯进了会害了他吧。”
　　弥勒也有些下不了心，虽然对奈落的仇恨简直到了不能忍受的地步，但要因此赔上一个人的命，的确不忍。
　　弥勒叹了口气，似乎这个提议只能搁浅。
　　手冢虽然跟上了，却依旧没有上前。
　　杀生丸正处于盛怒中，也没有发现手冢的异常。现在在他头脑中回旋的，是那个半妖为了一点私情顾整个家族于不顾的怒意。为了一个人类女人被封印50年，杀生丸想起来就觉得羞耻。
　　看着渐渐出现在视线里的豹猫族城堡，一股强力的妖气压下来，让人窒息。
　　手冢看着那黑森森的城堡连绵的屋顶，一股没来由的不安瞬间侵入四肢百骸，甚至刚才因顾及杀生丸的事而产生的酸涩和黯然，在这样的不安下竟然淡得仿佛空气。
　　手冢捏紧了拳头，一双丹凤眼精光四射。不管如何，自己既然来了，就不可能拖杀生丸的后腿。
　　看着杀生丸修长有力的背影，手冢瞬间有了斗志。

　　第十一章 巨变的前奏

　　夏岚站在城堡高大的入口前，看着渐渐接近的杀生丸，恨意在杏眼中瞬间燃烧。然而那个打败豹猫族的犬族首领是如此的厉害，让她在愤恨之余还不得不尽全力压下心中因对方强大力量而涌起的颤惧。
　　杀生丸高高在上地俯视这个豹猫族四大天王中夏岚，对她自不量力的阻拦很是不耐。
　　“哼，来得还真快。不过估计等会儿你这个狗族首领就不会再这么傲慢了，我们的亲方大人就要醒来了！哈哈哈――”
　　看着笑得扭曲的夏岚，杀生丸眼底稍稍闪过一丝怀疑。亲方？死了的人还想怎么复活。难道是四魂碎片？杀意瞬间在眼底堆积，杀生丸冷冷地在心底划过一个名字，奈落――
　　夏岚被杀生丸浓重的杀意冻得一颤，马上又愤恨于收到对方哪怕一点点气压的影响，杏眼一瞥，看到杀生丸身后跟着的一个一看就是软弱的人类，不禁鄙夷得哈哈大笑：“竟然让一个人类参战！哈哈哈――杀生丸，你是不是部下已经少得来让人类来充数了！哈哈哈――”
　　手冢一见对方把矛头抵向自己，不由皱起了眉。杀生丸被这样嘲笑，让他不能忍耐，就如同引以为豪的青学网球部被人诋毁。
　　“这位小姐，请不要笑得如此难听。”
　　夏岚的狂笑瞬间顿住，哑了一般瞪着那个用冰冷语气说话的男人。她又气又怒，可是又半天发不出声音。那个人类，从那句话说出口后，微弱的存在感一下子提升到让她觉得不可思议的地步，就如同一只无害的小兽突然间露出狰狞的利牙。
　　夏岚立刻警觉起来，这个人类恐怕不简单。
　　其实就连杀生丸也有些微的诧异。纵然让他来其实已经隐约闻到了人类身上隐藏的强打精神力，但现在突然爆发，依然有让人发怔的威力。
　　杀生丸也不嗦，这个红头发的女人让他觉得厌烦，只是右手握上斗鬼神，干脆利落地挥剑一斩，凌厉的剑影瞬间破开前方的阻碍，逼得夏岚不得不连连闪身躲避。
　　等到夏岚从漫天烟尘碎屑中回过神来，连连咳嗽的她才发现她要拦的人早就已经没影了。
　　夏岚恨恨地一甩手就是一簇巨大火球，路旁的高墙被炸得坍塌下来，一双杏目恶狠狠地盯着城堡的入口，不甘心又无可奈何。
　　城堡的后方是一处宽大的广场，上百个高架火盆围绕着，熊熊火光映亮了黑暗笼罩下的广场中央。一个巨大的猫妖尸身呈雕像一样曲着一只腿坐着，混合着光亮和黑暗，映照出鬼气森森的头颅和两只尖长的犄角。
　　尸身雕像的一旁建造了一处高半米的平台，数十个狰狞的猫妖手拿刀剑看守着挤成一团的兢兢战战的人类。近百个或老或少的男男女女无不是面露恐惧、浑身颤抖地看着这些面目可怖的妖怪，自己的性命命悬一线，好些少女都忍不住“呜呜”地哭了起来。
　　但在众多恐惧的神色里，一个身穿绿色水衫裙的少女却是努力镇定着，她纵然也有些害怕，却坚强地向处于崩溃边缘的人们高声喊道：“不要担心！会有人来救我们的！这些妖怪只不过是暂时逞威风！”
　　少女的声音清脆而坚定，得到慰藉的人们有少少的放松，但那些猫妖可没有那么大的善心容忍死到临头还胡言乱语的人类，当即好几个猫妖就手持长矛要来教训这个胆大包天的少女。
　　戈薇看着逼近的猫妖，心头一急就高声叫道：“我们是你们珍贵的祭品，要是伤害了我们看你们怎么交差！”
　　那几个猫妖听了不由犹疑下来，正你看看我我看看你的时候，香罗一手叉腰英气十足地走了过来。
　　一巴掌挥开了那几个没脑袋的部下，香罗看着兀自坚持的巫女不由嗤笑：“不用再等了。等到亲方大人苏醒，那个犬夜叉不说，就算是杀生丸一样叫他们有去无回！”
　　戈薇白了脸色，依旧坚定地回视得意的香罗：“犬夜叉可不是你说的那么弱！随便看轻敌人是会倒霉的！”
　　香罗脸色冷了下来，最后无视那个愚蠢的巫女，转身走到了尸身雕像前。
　　在前方，早已摆放好了供桌和神台。香罗整了整脸色，恭敬有肃穆地走上前，从怀中取出三片四魂碎片放在铺了白布的神龛上，又后退一步，恭敬地仰望庞大的尸身像道：“亲方大人，这是进贡给您的四魂碎片，请您苏醒过来，为我们豹猫一族报那被杀戮的深仇大恨！”
　　话音刚落，被挤在俘虏中的戈薇瞬间惊恐地睁大了眼睛。只是淡烟吹过一般，那神龛上的碎片已经不见了踪影，而那具庞大的尸身，竟然恐怖地抖动了身体。
　　戈薇捏紧了心脏，她知道，那个死了还几十年的尸骨将要――复活了！
　　香罗得意地笑着，他们的亲方大人，豹猫族的首领，终于在他们的努力下，要复活了！
　　那具猫妖尸骨抖了抖，仿佛要将身上褐色的尸皮抖掉一般，空洞可怖的浑圆眼骨蠕动了一下，竟慢慢地生成两个白森森的眼球。尖利的牙齿“咔咔”颤动着，一个磨动了金属一样的声音诡异地响起，令听的人浑身汗毛倒竖！
　　“哈哈哈――我要灵魂！我要重生――”
　　沉重的金属魔音一落，戈薇立刻察觉到身边的俘虏们的灵魂纷纷剥离身体，白色近透明的魂魄飘乎乎，下一刻就齐齐飞进了那张丑陋到恶心的嘴里。
　　戈薇骇得身体有些发僵，身边被吸取灵魂瘫倒的人越来越多，她突然觉得自己太无力，连想要保护这些无辜的人都不可能。心被这样揪紧着，戈薇的双眼渐渐湿了，她恨不得大声喊犬夜叉的名字，让他快点出现，快点救救这些人！
　　“戈薇――”急迫的声音突然传进耳中，像绝望中的亮光一样让人欣喜若狂！
　　戈薇正要循声看向犬夜叉，眼前就被一道迅捷的白色身影闪花了。
　　只是短短一秒，出现在戈薇视线里的就是仅仅被定格了一秒的犬夜叉的哥哥――杀生丸腾空持剑击向那可怖猫妖的身影。
　　流长的雪白毛皮划破了黑夜，红色妖纹在飞扬的银白头发中鲜艳如血，凌厉、冷静、嗜杀，那双通金的眼眸这样诠释着此时主人的强大和无可匹敌。
　　手冢一脚踢飞一个攻上来的猫妖，余光一瞥，竟差点被这样高贵强大的犬妖吸去了三魂五魄。
　　“你这个人类――小心点！”邪见可没有余力去关注另一边发生了什么，手挥人头杖一下子喷火解决掉了妄想偷袭分神的人类的猫妖，一回头就毫不客气地朝人类大声叫嚷。邪见心头忿忿，人类就是人类，没力量还来凑什么热闹！从来杀生丸大人身边就只有他一个心腹的！
　　邪见还没完全回过头斥责那个人类，一回头就看到已经迅速打倒好几个猫妖的人类敏捷的身影。邪见看得气哼哼，这人类明明可以的嘛，刚才干嘛让他白担心！
　　手冢反应很迅速，这不仅靠了他极为敏捷的反应能力和优秀的动态视力。出手凌厉狠准，一拳就撂倒一个，这多亏了他那严肃到古板的东京市前任警长兼柔道教官的祖父。
　　纷纷涌上来的猫妖们没料到这个看似软弱的人类竟然强悍到能空手直接打打倒一大片的妖怪，不由都犹豫不前来。
　　手冢冷静地看着那些畏首畏尾的猫妖，正要举步上前，就被一声厉叱喝得停了脚步。仅是停脚的那一瞬，一道狂烈的火焰迅雷不及掩耳之势卷向他！
　　没有给任何人担心叫喊的机会，手冢只是灵敏地侧身一躲，那速度竟然快过了火焰喷发的快速！
　　夏岚眼眉倒竖，盯着这个人类不可思议地张着嘴。

　　第十二章 巨变的延续

　　局势已经乱成一团，杀生丸对战复活的亲方，犬夜叉和赶来的弥勒、珊瑚护住戈薇和七宝，偕同云母一同对付春罗、秋岚和香罗，邪见抵挡汹涌而上的猫妖，形势颇为吃紧。
　　而打斗得最惊天动地的就是杀生丸和亲方。
　　亲方体型庞大，力大无穷，一掌过来大风猎猎，呼啸着要粉碎一切！杀生丸一挥斗鬼神，凌厉剑意破入亲方体内，肆意破坏他刚刚复原的身体。
　　亲方大吼一声，势如破空，凭着体内的四魂碎片，伤口迅速复原，攻击瞬间迅速到让人心惊。杀生丸闪身躲避，却发现对方攻击的速度竟然已经让他无暇进攻。
　　战斗在僵持，另一边虽然也在抵挡进攻的犬夜叉看得烦躁，逼开进攻的夏岚，凝神握刀，看着庞大的亲方身体大吼一声：“风之伤――”
　　金灿到刺眼的光芒瞬间大盛，势如破竹滚滚冲前，瞬间狂风大作，如刀似箭凌厉割人，周围所有打斗的都被迫闭上眼，竭力稳住被狂风吹得飘摇的隐隐作痛的身体。
　　杀生丸躲避着亲方的攻击，一侧首那风之伤已经扑面而来，狂烈的嗜杀之意激得浑身刺痛。杀生丸只是迅速地一撤身，在风之伤杀到之前稳身飘出数丈之远。
　　风之伤破入亲方身体，爆炸开来的光芒和威力让人震慑。亲方激痛地大吼大叫，在刺眼的光芒里仿佛要被拖入地狱，那吼叫声更是恐怖到极点，不曾见过这么可怖的景象的人类俘虏早就晕死过去。
　　看着被风之伤一点一点蚕食的亲方，杀生丸朝那些惊痛地叫喊个不停的豹猫妖一哂，突然察觉到一个视线凝在自己身上不动，不由不悦地看过去――只在那一刻，杀生丸冰冷不曾震动的心脏，第一次颤动了。
　　那双黑亮的丹凤眼，曾经有过坚毅，有过冷静，有过迷蒙，有过笑意，然而没有哪一次，像现在那样让他感到暖。
　　那眼里的担忧和惊惧，完全破坏了那人类平日里冷静到毫无波动的面容。眉头已经紧皱了起来，一张颤动着的俊脸早就将心里的巨□动表现出来。
　　杀生丸不由揣测，这个人类在担心我？
　　或许是刚才风之伤巨大的威力吓到了他，以为自己会受什么伤吧。杀生丸金色的眸子在风之伤灿烂的光耀里，闪出了柔和的光芒，那是他自己都未曾察觉的，被叫做“温柔”的情感。
　　刚才还害怕到极点的手冢被杀生丸这个千年难得一见的笑意看得呆住了。周围依旧是亲方惨烈的惊吼和豹猫族们不敢置信的大叫，烟尘气和血腥气到处弥漫，但这些，都不能挡住手冢飘忽于外的神思――此时他满心的悸动，全都为那双金眸中可遇不可求的温柔而颤抖。
　　亲方惨烈地叫着，风之伤几乎完全将他消灭，原先吸取的灵魂快消失殆尽。亲方低低地怒吼着，凭着最后一口气，双目怒睁，一张开利牙参差的大口，一股阴森的妖气瞬间如瘴气蔓延开，而一旦被触及的，灵魂瞬间被剥离身体。
　　亲方贪婪地吸食着灵魂，不管是人类的，还是豹猫族的，甚至是手下四大天王中的春罗、夏岚和秋岚都被吸食掉了灵魂。
　　香罗不可置信地看着自己一直崇敬的亲方大人，竟然毫不犹豫地吸食了自己家族的灵魂！
　　香罗慌了神，又惊又痛地哭喊着瘫软在地，已经失去生命意识的春罗、夏岚和秋岚。
　　亲方恢复了点力气，突然闻到了一股气味非常鲜美的灵魂的味道。那种灵魂，简直就是充斥了最诱惑又最醉人的力量，这种灵魂，怎么能够错过。
　　亲方鼓鼓的双眼贪婪地扫视着，张大的嘴巴不断有涎水流出。
　　只是一眨眼的时间，手冢突然被一股腥气浓烈的黑烟围绕，意识在那一瞬间变得混沌吃力。
　　手冢无力地察觉到自己意识的抽离，视线的最后一眼，看到的是杀生丸杀气顿生的冰冷面容。
　　只是一眨眼的时间，杀生丸就经历心情从顶峰跌倒低谷的巨大起伏。无端的暴怒让他周身狂风乍起，那种凛冽到只要触到就被撕裂的刀风让所有看到的人惊惧到胆颤！
　　狂傲到目空一切的亲方都被这样爆发的怒意惊得一退，当即意识到为什么要对这个犬族现任首领畏惧，目光一狞，尖利的牙齿森森地突出嘴巴，滴滴答答地流着涎液。
　　吸入的那个人类的灵魂简直味美到让他兴奋，无穷的力量从那个灵魂源源不断地流入身体，那不是战斗的力量，却是最宝贵也最难得的意志的力量，就如同一根巨大的支柱支撑了他残败到毁灭的身体，让他从死亡垂死挣扎到活跃万分。
　　亲方傲慢又蔑视一切地“哈哈”大笑，阴森诡异的笑声像钢针一样刺进黑夜，另在场所有的妖怪和人类不堪忍受地捂住了耳朵。
　　犬夜叉连忙撑起结界阻挡亲方的魔音穿脑，巨大的声波波动甚至把结界外层都振动得颤抖不已。
　　戈薇担忧地陪在犬夜叉身边，一直瞪直了眼看着突然暴怒开来的杀生丸：“天，我都还不知道杀生丸竟然会有暴怒的一天。”
　　犬夜叉随即嗤鼻：“哼，他平时就那副死样，要再面无表情肯定僵硬死！”犬夜叉说得轻蔑，眼睛却一直看着瞬间爆发、不断攻向亲方的杀生丸，眉头都皱了起来。
　　“搞什么，不过死了一个人类，杀生丸竟然暴怒了？”犬夜叉刚说完，就被戈薇捶了一脑袋。
　　“这什么混蛋话！”戈薇愤愤，也注意到了杀生丸的反常。
　　这边杀生丸和亲方战抖得近乎天昏地暗，刀光剑影横闪不断，巨大的破坏力地震一样席卷整个城堡，轰鸣不断。
　　亲方仿佛吸了血的鬼，浑身充满了爆发力，刚才还被逼得步步后退的他，几番下来竟然开始朝杀生丸展开进攻，甚至一招狠似一招。
　　戈薇惊疑地瞪大了眼，叫了出来：“那个猫妖怎么突然这么厉害了？！”
　　珊瑚也很吃惊，弥勒摸着下巴沉思地看着，不由道：“那个人类究竟什么来历？竟然和戈薇小姐一样来自那个世界，可他怎么来的？戈薇小姐是靠四魂之玉的力量，那他呢？”
　　弥勒的一席话瞬间激起了戈薇的注意力，她不由叫道：“难道是他身上的那片碎片？”说着看向人类瘫倒在地早已没了气息的身体，眼睛一扫，就看到那片碎片竟然还原样保存在护身符里，不由眉头都皱了起来。
　　“竟然不是四魂碎片！那碎片还在他身上，那猫妖根本没吃掉。这怎么回事？”
　　一切的疑问被扯藤一般拔出，众人都被这些疑问绕得又惊又晕，那个人类瞬间变得谜一样。
　　杀生丸双眼已经赤红，裂开的嘴中犬牙突出，这是他要变身的前兆。犬夜叉在一旁看得直皱眉，哼，这种妖怪都要这样全力以赴地去打败，磨磨蹭蹭真麻烦！
　　犬夜叉一挑大刀，纵身一跳，也不管戈薇的大喊直接挥刀就腾空砍向亲方。
　　亲方被逼退几步，刚要整身冲上来，犬夜叉就已经挥刀准备使出风之伤了！
　　亲方畏惧于风之伤的威力，一时间竟犹豫了半分，但这已经给足了犬夜叉出招的时间。犬夜叉嘿嘿地笑了几声，一运力量就要出招――然而浑身散发出力量的妖刀才划过半空，就被一只有力的大手生生格挡住！
　　犬夜叉惊诧地瞪着气势凌厉的杀生丸，眼中腾起怒火：“你干什么――”
　　杀生丸只是冷冷地看了他一眼：“你想杀了他吗？”声音冰冷到凛冽，犬夜叉被听得一愣。
　　犬夜叉眼前一花，杀生丸又已经飞身上前，斗鬼神和亲方坚硬的长爪激烈地大都在一起。
　　心中堆积的怒气需要发泄，如同火山的喷发，让他不可控制地想要杀掉眼前这个丑陋的猫妖！仅仅是一眨眼的时间，那个还满怀担忧看着自己的人类就这样被吸食掉了灵魂！
　　那个瘫软倒地面色惨白的人类，根本不是他所认识的那个坚毅冷静的人！
　　心绪剧烈波动，杀生丸出手一次狠似一次，快狠准击杀这个让他暴怒的猫妖。
　　然而几个回和下来，杀生丸身受好几道抓伤，对方却好似力量无穷，依然亢奋不已。
　　杀生丸不得不逼迫自己冷静下来，如果继续这样缠斗下去，那人类的灵魂会完全被亲方吸收，这样，便再也看不到他……
　　这个念头怨念一样在脑中缠绕，杀生丸这才认识到，他不忍心这个人类的离开。
　　慈悲之心萌动，天生牙感应而动。杀生丸看向腰中颤鸣不已的天生牙，仅迟疑了片刻，便利落地拔刀，看着狂傲的亲方，腾身，挥刀――
　　月牙般的光辉呈残虹破入亲方的身体，下一刻又仿佛空气一样消散开。
　　亲方先是莫名其妙又得意洋洋地大笑，然而突然一顿，他便感到一股强力硬拖着体内的魂魄横冲直撞，直要冲出体内！
　　亲方瞪圆了眼睛，没有反应的时间，那被吸食的灵魂瞬间仿佛破了闸的洪水一样涌出身体，纷纷归向自己的身体。
　　戈薇等人惊异地看着那看似无用的一刀带来的惊人的结果，突然，她们眼中映入一个闪着微色金光的灵魂，那种纯粹而高贵的光芒，仅仅是看了就仿佛安定万分，坚定万分。
　　杀生丸不经意地舒了口气，紧迫的心脏一霎那间疏散开来。他能感觉得到，那道带着微色金光的灵魂，就是那个人类。
　　亲方剧烈地抽搐，却不能阻挡灵魂的回归。不甘而绝望地瞪大了灰白的双眼，亲方庞大的身躯轰然倒地。
　　就在成群的灵魂将要回归自身，众人以为一切就要过去的时候，那泛着金光的灵魂，却突然被一股隐形的强力吸引，被迫改变了方向朝另一方飞去！
　　那个黑色笼罩的天幕下，究竟还有哪双邪恶的眼睛在等待这个渔翁得利的时机？！

　　第十三章 消失

　　黑沉沉的天幕，遮住了一切，也掩盖了一切。
　　而就在那道泛着微色金光的灵魂飘入天空，黑云仿佛被巨力扯开，月光争先恐后地挤进来，原本阴森诡异的城堡，瞬间清亮起来。
　　而在月光同时印入众人眼中的，是一个血红色透明圆球结界，以及结界内张牙舞爪地舞动着支出的兽爪和巨尾的半妖，身边的白发白衣的小女孩，正一言不发地端着一面剔透的镜子，照着那道金光灵魂。
　　犬夜叉当即咬牙切齿地喊道：“奈落――”
　　众人神色一凛，异常戒备地望着那个黄雀在后的妖怪！
　　杀生丸冷着脸，恢复平常的眼睛冰冷地看着那个半妖，一簇幽蓝的火焰从眼底腾起。一脚踢开挡在路前那已经化为白骨的亲方的尸骨，一步一步走上前，压迫十足的气势瞬间散开，灵力稍弱的妖怪被瞬间压得吐血。
　　七宝和云母也受不住这样巨大的压力，纷纷瘫软在地，痛苦地呻吟着。
　　“你要干嘛！”犬夜叉看到七宝和云母痛苦的模样，一边撑起结界，一边冲着杀生丸就开骂。
　　杀生丸只是冷冷地一斜视，那浑身好几道血淋淋的伤痕竟让他有丝毫狼狈，反而是颊边的血红妖纹映出眼底的冰冷，让犬夜叉一口气就噎在那儿，差点呛到。
　　奈落飞腾在半空，看着那还在拼命挣扎不让吸入的灵魂，不屑地嗤笑一声，转头朝杀生丸邪笑着：“就算是犬族首领，似乎也不怎么样。”
　　杀生丸没有理会奈落的奚落，只是挥剑，腾身，一眨眼便狠狠地击向那高空的结界！
　　刀光剑影，斗鬼神狠厉地颤鸣着，然而结界仿佛牢不可破，瞬间将杀生丸回弹到底。
　　被弹回的身体在地上拉出一长条的擦痕，尘土四起，杀生丸刚一稳身，又狠狠地飞身击上！
　　手中的灵魂被神无的镜子吸得越来越近，杀生丸只是一侧目，便已经势如压顶地不断攻击！
　　奈落笑得得意：“杀生丸，这个结界，可不是任何人都能破开的，就算你是犬族的首领――”
　　杀生丸冷冷地看着他，刚要继续攻上，就被犬夜叉大吼地□一句话：“哼，我看你这个结界也不怎么样！”
　　奈落斜睨这个大言不惭的半妖，垂眼俯视着他：“犬夜叉，就算是你的风之伤，也休想打开这个结界！”
　　犬夜叉握紧铁碎牙，庞大的刀身闪出冷冽的刀光：“那我让你看看风之伤的厉害！”
　　意念一催动，铁碎牙冷淬的刀身渐渐变红，最后成了血色的通红。
　　奈落微皱了眉，重新淬炼身体让他没有彻底了解这红色铁碎牙的威力，谨慎之中，他冷声对一直安静无比的神无说道：“再快点。”
　　神无无声无息地点点头，稍稍将镜子朝前一送，默默地催动心意，那镜子立刻白光渐盛，金色灵魂一下子快速地移向镜面。
　　“犬夜叉，快点！那个灵魂快要被吸进去了――”戈薇在一旁急得连忙大叫，不断地催促犬夜叉。
　　“知道了！罗里吧嗦！”犬夜叉眉头都不动一下，凝神对准那道结界，鼓足妖力大刀一挥，狂野的白光迅猛射出，如滔天激浪，瞬间拔地而起，直直切入那坚不可摧的结界！
　　一时间尘土漫天，遮住了视线也扰乱了听觉，轰鸣声中，只听一声极为清晰的“咔嚓”脆响，仿佛什么裂开了缝。
　　杀生丸随即飞身箭般腾空，一挥斗鬼神就狠狠攻向奈落――奈落的结界已经被破坏，杀生丸余光一瞥，神无手中的镜子已经轻轻地裂开了一条缝，而他最担心的那道灵魂，就那样定格在空中，虽然被镜子的吸力牵制着，但没有再移动半分。
　　杀生丸放下心来，再也不用担心，攻向奈落的招式一招比一招狠！这个半妖，已经足够地挑起了他的愤怒！
　　奈落没想到结界竟然被犬夜叉给打破，接着就是杀生丸快如闪电的攻击。刚练成的身体协调性还欠缺，几番下来，甚至挂了伤。
　　奈落满脸阴森地看着就要到手的灵魂，正要全力逼退杀生丸，犬夜叉就已经提刀快速地攻上。
　　“不用你插手！”杀生丸十分不郁地低吼。
　　“你比我更没资格杀了他！”犬夜叉照样恶狠狠地吼回去。
　　还在混战，弥勒和珊瑚就已经骑着云母加入了战斗。
　　“奈落！我今天一定要杀了你！”珊瑚仇恨低喊着，一双杏目恨恨地盯着接招不暇的奈落，伸手一挥，一道飞来骨就将奈落不断生长出来的妖爪砍落了好些。
　　奈落迎战得吃力，朝神无吼道：“再快些！”
　　神无脸色已经苍白，她毫无感情却虚弱的声音回道：“主人，镜子开裂了。”她心里毫无波动，却清晰地认识到，如果继续吸入那个灵魂，恐怕镜子会四分五裂。
　　奈落恨恨地格开好几次进攻，被神无这句话分了心。吸不了这个灵魂，那他费尽心机布下的局还有什么用！
　　怒火攻心，奈落的招式便落了空荡。杀生丸不发一言，一招斗鬼神就已经含着雷霆之怒横斩而下！
　　庞大的剑光劈入了半个漆黑苍穹，地上无数土石树木被瞬间粉碎！而奈落的身体，也被这样夹着邪戾的剑意劈碎了身体！
　　奈落忍着剧痛，恶狠狠地看着杀生丸，一催动结界，携着几近虚弱的神无飞身便逃走了。巨大的墨云卷着奈落残破的身体和断肢碎肉快速地隐入黑夜。
　　犬夜叉将铁碎牙回鞘，恨恨地吐了口气：“又让他逃了！”
　　弥勒和珊瑚也是一脸懊恼和愤怒的表情。
　　从剧烈战斗开始就躲到了后方古树后保安全的邪见一听“逃走了”，连忙握着双头杖就要奔出来哭喊跑到杀生丸大人面前，前脚刚一迈出树后，就被一声尖叫吓得忙不迭趴到了大树后――
　　“天！你们快看！”
　　接着就是手忙脚乱、你呼我叫的嘈杂声，邪见瑟瑟发抖了片刻，发觉没什么战斗的声音，正疑惑地将小脑袋探出树后，一双斗大的眼睛就等成了锣鼓――
　　“那、那个人类要干什么！”
　　邪见已经被惊得语无伦次，颤着一张尖嘴伸着三指小手朝前指着还都个不停。
　　那个人类，之前还常常一副面无表情的人类，身体竟然在慢慢变得透明！而他躺着的地面，一个满月般的黑洞正在渐渐扩大！
　　那个人类要被那个黑洞吸走了？
　　邪见还在猜想，一瞥见杀生丸大人的脸色，这点疑问瞬间被抛到天涯海角，恐惧的眼泪瞬间爆发出来――呜呜，杀生丸大人好恐怖！那脸色，分明就是要杀人！难看到已经不能用冰冷来形容了！
　　“如果现在出去一定会被杀生丸大人杀了的！”邪见毫不质疑杀生丸大人的冷酷，他决定还是先保住性命要紧！
　　杀生丸冷冷地站在那儿，不是他不想动，而是那道逐渐变大的黑洞，散发出来的完全是来自地狱的鬼气！
　　妖怪的本能告诉他，不能过去，否则会被吸入地狱，被狱火焚烧到魂魄尽灭――那种超妖力的巨大力量，完全是让所有妖怪来惊恐的！
　　可是，他又如何能看着那个人类被白白吸入炼狱而神魂尽灭？！
　　杀生丸发现，他还不知道这个人类的名字。如果就此不能看到那张面无表情的脸在他面前展现种种不可能的表情，如果从此自己身边将少一个人类的气息……
　　又是奈落的阴谋吗？这个人类究竟有什么值得他苦苦相逼？！
　　没有给杀生丸行动的机会，手冢已经一点点消失在了黑洞里。杀生丸伸出的手停在半空，地上吹起的风从指缝间吹过，冷冷清清。
　　手冢躺过的地方已经恢复了原样，只剩空空荡荡的青草，还隐隐有被压过的痕迹。
　　月亮已经出来了，清亮的月光铺洒下来，完全洗去了城堡的萧杀之气。那激烈的战斗仿佛已经过去很久了。
　　戈薇拉了拉还愣在那里的犬夜叉，和珊瑚弥勒等一起离开。边走犬夜叉还喃喃地不可置信地低语：“杀生丸那是干嘛，死了个人类竟然还能有那副表情，真是罕见！”
　　刚说完就被戈薇捶了一头，犬夜叉呲牙要爆发，就看到戈薇又是一脸深思的表情：“整件事好诡异，似乎就是冲着那个人来的。他到底是谁？竟然会让奈落一重塑身体就来夺他的灵魂――说到灵魂，你们看到没，他的灵魂竟然是金色的！”
　　弥勒也沉思起来：“那个黑洞又是怎么回事？一下子就把人吸走了，还完全无声无息。是不是也是奈落搞的鬼？”
　　戈薇摇摇头，表示她也不知道。奈落太过狡猾而诡计多端，或许这次就是他事先设计好的。
　　戈薇回过头看了看还站在那里一动不动的的杀生丸，敏锐的她仿佛看到了周围的风都带了伤感。或许那个和她来自同一世界的男生已经让犬夜叉他那个冷酷的哥哥有了情感波动，铃不就是一个例子吗？也许犬夜叉的哥哥也不是如表面上的冷情。
　　一轮圆月，破败的城堡，残伤的猫妖，风化的尸骨，激烈战斗的残骸，一切都不同了……

　　第十四章 回来的思念

　　夏天的东京蝉鸣脆脆，绿意盎然。汽车川流不息，忙忙碌碌的人们在这个地方生活着。
　　青学树荫遮盖的校门肃静又安宁，不少小鸟在依旧车来车往的校门前活泼地飞起、落地。阳光很灿烂，一路从校门照入挺立的教学大楼里。
　　明亮的玻璃任调皮的阳光洒进教室。老师絮絮的讲课声，学生们洪亮的朗读声，伴着翻书声、写字声，让整个校园很是生气勃勃。
　　然而就在这样极具生活气息又明朗的上午，青学网球部的成员坐在各自的教室里一边听老师的讲课，一边在心里嘀咕不断，就连平时漠然相处的越前也一手托着腮看着窗外沉思。自从手冢部长在一场莫名意外中平安回来，他严厉的领导手段更是加强了不少，恩，用桃城的话就是――简直到了变本加厉的程度！就是整个学生会都人人闻之色变！
　　队员们曾在私下里讨论，一致认为海堂是脸色最难看的人，可没想到手冢部长经历一场意外后简直超越了海堂的大便脸。一张英俊的面容整天黑云罩顶，接着就是队员倒霉，动不动被罚跑圈不说，还加大了练习量，每天晚上放学回家基本上是沾床就能睡得天昏地暗。
　　最后乾经过精密分析，确定他们的手冢部长一定是遇到了什么不能说的事，而且，和感情沾边的指数直达79%！
　　然而手冢绝对不是会自己说出口的主，英二闹腾着要去开导部长让他讲出心事，大石连忙制止了他这个不要命的想法――凭着部长现在坏到极点的心情，英二要上去估计都尸骨无存了。
　　最后海堂“嘘”了一声，一双蛇眼就看着不二。乾扶了扶反射亮光的眼镜，不做声。桃城还在莫名其妙中，越前就叹了口气，朝不二说道：“学长，摆脱你了。”
　　不二依旧笑得眉眼弯弯，漂亮的脸放射出水晶一样的光华：“我试试吧。”
　　众人这才松了口气。
　　中午吃饭的时候，不二去了手冢的班上，和手冢说下午放学一起回家。手冢答是答应了，可那脸上依旧是面无表情的冷意。
　　下午上课的时候不二仔细回想了手冢的表情，心中越来越有种怪异感。手冢与其说是在生气，还不如说是在悔恨什么。于平常大相径庭的情绪波动，让他都能清晰地体会到那种错失某种重要东西的懊悔和痛苦――痛苦？不二眯了眯眼，记笔记的手稍稍顿了顿。
　　讲台上的中年男老师依旧讲得津津有味，粉笔不断撞击黑板，“沙沙”作响。
　　手冢失踪的那些天究竟出了什么事？虽然人是好好地回来了，可是心里似乎已经有了伤口。可是，谁能够让一项坚不可摧的手冢受伤？不二仅仅是想到有人能让手冢受伤就觉得滑稽，可现在手冢的表现让他不得不怀疑。
　　有人让你受伤了，手冢？
　　不二抬头看向窗外对面的教学楼，同层的教室里坐着密密的黑色校服学生，那个人就在里面，或许正在认真听课，或许，已经不住皱眉分神了吧。
　　看来是需要好好谈一下了。不二的心情也低沉下来，弯弯的眉眼也放缓了弧度。
　　夏天的树木十分葱茏，然而再葱茏，也不能遮住一眼望去成片的高楼大厦。手冢很明白，他现在回来了。
　　收拾背包的手顿了顿，下一刻又像泄气似地将书摔进了包里。
　　“咚”地一声引来了同学的侧目，一看到班长那张阴沉的俊脸，他们几乎是手忙脚乱地胡乱塞好背包就夺门狂奔――天呐，手冢好可怕！再呆一秒估计那低气压都要把人压成纸片！
　　不二一来就看到涌出教室逃命状的同学，不由揣测手冢又在播散低气压，连忙加快脚步从拼命涌出的人群里挤进了手冢的教室。
　　整个教室早就已经空了，和门外拥堵的人潮成了鲜明对比。不二依旧微笑着上前，努力绽放阳光般的光芒驱散周围的低气压。
　　“手冢，我们走吧。”
　　手冢点点头，收拾好的背包挎在肩上，看了眼不二，才迈步朝门外走去。
　　不二无奈地看着手冢的背影，赶紧跟上去。
　　两人不发一言地并肩朝校门走去，一路上无数眼光或直接、或躲躲闪闪地投射过来，无不带着探究和揣测，叽叽喳喳的议论声充斥整个校园。
　　“你们看，手冢部长很学长的样子！”
　　“不知道手冢学长究竟遇到了什么……”
　　“哼，竟然敢对我们手冢学长下手，那些坏蛋就该关进监狱好好接受国家教育！”
　　“还好有不二学长――你们看，不二学长笑得好温柔！”
　　“也就不二学长能安慰手冢学长了……”
　　手冢面色不变地继续朝前走，其实心里已经很不耐。从莫名其妙昏过去后，他一睁眼就看到了医院的白色房顶，而身边传来的是母亲焦急的呼唤。知道自己回来了，他半喜半忧――可能这辈子都再也见不到那个高傲强大的妖怪了。这会不会是一个梦？手冢想过，可恢复视力的眼睛又告诉他那是真实的。
　　这究竟是怎么回事？莫名其妙地到了那个世界，又莫名其妙地回来了。还有昏迷前看到的那冰冷到满含杀意的金色眼睛――
　　手冢心脏陡地一紧，那样的杀生丸，竟完全陌生而危险！
　　“手冢……手冢――”
　　手冢蓦地回神，就看到不二正用担忧的目光看着他。身边车来车往，路旁行人不断，原来已经出了校园了。
　　“你怎么了？最近很不对劲。”
　　“……没什么。”
　　“你最近很焦躁。”很确定的语气，让手冢都没法再掩饰。
　　“遇到了意外谁都会消沉几天。”
　　“可你并不是会消极的人。手冢，你信得过我，就讲出来。那次意外，你失踪了五天，究竟发生了什么？”
　　“已经说过了，在公园里帮人找东西跌到了河里，撞到石头晕过去后被河水推到了下游――”
　　“手冢，你学不会说谎。”
　　手冢一怔，握紧了背包的肩带，沉默下来。
　　不二走着，仰头看着上方变换不断的树冠，依旧笑得眉眼弯弯：“手冢，我们好久没比赛了吧？我们来比赛一场吧。”
　　手冢疑惑地看向他，不二朝他笑笑：“如果我赢了，你就必须把事情说出来，怎么样？”
　　“没必要。”手冢依旧面无表情。
　　“怎么，怕输了？”
　　手冢沉默了会儿，才问道：“不二，你相信鬼怪吗？”
　　不二拂了拂额前的金棕色碎发，仿佛不经意地回答：“我最得意科目就是文学。鬼怪，倒是有些兴趣。”
　　手冢顿了顿，才答道：“好。”
　　一场比赛很激烈，不二几乎是拿出看家本领，完全发挥了“天才不二”的所有临场智慧。然而手冢的“手冢领域”也不是能轻易打破的，到最后战斗到天黑，不二才险险赢了手有旧伤的手冢。
　　天幕漆黑深邃，无数星辰极力突破工厂排放的废气想释放自己的光芒。风隐隐在动，蝉鸣叫不息，整个城市已经进入了睡眠时间。
　　手冢躺在床上，毫无睡意。一双黑亮的丹凤眼借着月光闪出灼灼光亮。周围宁静一片，祖父和父母已经安睡。
　　回想起之前将一切说给不二听后的情景，手冢都有些佩服不二的淡然了。不二只是停下了笑，微皱了好看的眉。
　　或许他还需要时间来接受，这个时候只是还没有完全反应过来吧。想到能让一直笑脸迎人的不二露出惊讶的表情，手冢还是有种满足感的。
　　手冢微微放松了表情，思绪转动，就轻轻仰头看向窗外。
　　不知道在那一边，他又在干什么。会不会因为我的消失而难过？恐怕不会吧，那么孤傲冷漠的妖怪，怎么可能因为一个人类而让情绪起伏。
　　手冢有些自嘲地想笑，竟然在入夜后想着另一个男人，怎么都觉得别扭呢？可是心中涌动的思念早就将这点微末的别扭冲刷得一干二净。整整一个星期了，七天，刚回来的震惊和狂喜早就已经淡去，余留下的思念仿佛深海海藻一样缠绕全身。动不动就会想起那流长的银发，深敛的金眸，血红的金眸。最让他揪心的，是空荡的左臂――那么完美孤高的妖怪，不应该有任何缺陷。
　　手冢不知道自己这种感情到底是什么，但他清楚，自己变得不像自己了。从来冷静的心开始不断起伏，会揪紧，会生痛，会狂跳。而自己会暴怒，会害怕，还会害羞，这打破了他一贯的定性，让他惶然，但内心实在的感觉，却也喜欢，只要能一直相互陪着，该是多么完美……
　　月光依旧照着，照得另一边的世界清冷无比。

　　第十五章 回去的路

　　日子似乎有条不紊地过着，上学，放学，回家，三角定律永远那么稳固。可越是这么稳固，手冢越是觉得焦躁。
　　难道日子就要永远这么过下去了？扶了扶没有度数的镜片，仅有那已经完全恢复视力的眼睛证明那不是一场梦。
　　“手冢。”不二靠了过来，神色有些疲惫，一项雍容的笑脸上现在都带上了颓色。
　　手冢脸色依旧难看，透过镜片看了他一眼，哑着声音道：“不相信是吗？连我自己都不敢确定。”
　　不二沉默了下来，就在手冢以为他不打算回答的时候，不二依旧柔声地说道：“有证据吗？”
　　手冢静静地取下眼镜，看了眼球场外远处的高楼，把上面的招牌念了出来：“华艺国际贸易公司。”
　　不二也看了过去，吃惊地不敢置信。
　　“为我保密。”手冢又低声说道。
　　不二呆立中。
　　手冢知道这件事太过匪夷所思，只好重新戴上眼镜，向球场中心走去。
　　看到部长去摧残新进的球员了，英二和桃城连忙跑到不二身边探取消息。大石无奈地看着英二蹦蹦跳跳恨不得刨根问底的模样，却也忍不住想知道部长最近情绪低迷的原因，和磨磨蹭蹭一脸别扭的海堂以及越前和乾跟了上去。
　　不二依旧迷茫着脸色，连一贯杀伤力极大的微笑都没有了，他喃喃地问道：“你们相信妖怪吗？”
　　英二显然一愣，不明所以地歪头看看一脸沉思的不二，再转头看着大石，一双大大的猫眼中全是要求解答的亮光。
　　大石被看得浑身发毛，最后还是无奈地摇摇头。倒是越前一扛网球拍，走到不二旁边很拽地理了理帽沿，淡声说道：“我家老头子虽然是个色老头，不过寺院里的工作就算一心二用地完成，但从不推说不做。他说总有神灵在看着。”
　　越前的意思已经很明白了，聪明如不二回过神来，却还是有些不可置信：“手冢怎么会遇到那样匪夷所思的事？”
　　英二一听来劲了，连忙猫一样缠上不二，一个劲地问道：“是什么？是什么？不二你快告诉我，手冢他到底怎么了？为情所困？那是哪个学校的女生？哈哈，部长竟然也恋爱了，不可思议，喵――”
　　英二捂着头委屈地回头，就看到大石一脸恨铁不成钢的表情。
　　“我已经计算过了，部长因感情烦恼的指数高达79%。”乾神秘地扶了扶反光的镜片。
　　海堂依旧“嘘”了一声，河村一脸等待解答的憨厚表情。
　　桃城立刻热情四射，直接吼了一句：“那我们就去跟踪――”
　　桃城话还没说完，就被大石狠狠地捂住了嘴。大家左瞄右瞄，看到部长似乎没有对桃城的大喊产生注意，连忙众人齐心协力把桃城搬到了球场外的大树下，借着树荫开始密谋起来。
　　“跟踪很不人道。”海堂难得地说了句话，可那大便脸却毫无愧疚，似乎在等着队友的话。
　　接着不二就开始笑眯眯地柔声说道：“不一定能跟踪到什么。”
　　越前很疑惑地挑眉看着不二：“学长你还是第一次有反对意见。”
　　英二立刻□嘴：“就是就是，不二你知道的吧！快讲出来！快讲出来――喵――”又委屈地捂头看着努力隐忍的大石。
　　“不二既然不想说肯定有他的难处。”大石很体贴地为不二解围。
　　不二沉思了一下，回想起昨晚上手冢对他说的话，不由注意到一个信息。那个世界里也有一个女生，是这边水衫学校的学生。手冢会不会去找她？
　　“不过不努力也就什么都不知道了。”不二开始改变态度。
　　桃城开始兴奋：“好！那就让我们上吧！”
　　河村还是有些担心：“这样不好吧？”
　　话音一落，乾又神秘兮兮地扶了扶眼镜：“不去就喝特质蔬菜汁，我刚刚调好的。”
　　这下不但河村青了脸，另外四个无不是想呕的难受样，除了不二还笑眯眯地笑着。
　　商定好了对策，六个人开始了跟踪大计。
　　可是接着两天手冢依旧是三点一线，依旧是黑着脸实行铁血政策，就在六人劳累过度、身心疲惫的时候，第三天下午放学，手冢竟然改变了路线，坐了地铁朝东京另一方赶去。
　　六人连忙一甩背包就悄悄跟了上去。偌大的地铁站里，来来往往的人群中一个六人组合的团体像庞大的老鼠一样跟在一个帅气却冷脸的男生后面，而六人中一个笑得如春风过境，一个脸难看得小孩一见到就哭，一个严密地扶着眼镜，一个冷面地背着背包，一个长相普通的忙着拉着使劲想往前冲的猫一样男生，还有一个老实地跟在最后。诡异的六人组合引来路人纷纷侧目。
　　越前冷声地嘟囔了口气：“真是丢脸。”
　　英二连忙一手就不知轻重地揽上越前的脖子，笑嘻嘻地问道：“小不点也是很关心部长的吧，要不然怎么会跟上来。”
　　越前被英二撞得一趔趄，刚喊了声“学长！”，身上的重量就消失了，一抬眼不意外地看到大石无奈地提着英二的脖子开始训导：“不要欺负越前。”
　　英二又很委屈地撇撇嘴。
　　六个人就这样吵吵闹闹地跟着手冢穿过了东京大半个城，在一所水衫学校门前停了下来。
　　相对于另外五个表现各异的兴奋，不二显得很平静。早就料到手冢会来这里找线索，但不知道他到底要找谁。
　　那次的谈话他记忆犹新，恐怕手冢是对那个妖怪很上心了吧。不二不经意地皱了皱眉，一种古怪的感觉涌上心头。一个从来不认识的，甚至属性是妖怪的，竟然就这样走进了手冢的心。就仿佛最珍惜的东西，在他一眨眼的时候，就被不知道什么的东西透过坚硬的外壳渗进了内里，变得不美了。
　　手冢应该是完美的坚毅，冷静而强大。然而他先在却急切地想要寻找那已经是虚幻的幻象。
　　不二捏紧了手，春风一般的笑容有了丝灰色。
　　然而那天跟踪依旧没有进展，就算手冢去等着了，却发现到了学校都没了人也没有等到要等的人。
　　接着又是两天的等待，仿佛钝刀一点一点地磨进心里。到了第三天，坚持不懈的六人跟着已经到了不等到人不罢休的手冢继续来到水衫学校，这一次总算不让他们失望，在陆陆续续放学回家学生人群中，手冢突然急切地奔跑起来。
　　那是他们都不熟悉的手冢部长，从来冷静果决的手冢竟然带着迫切跑了起来，而且是直接奔向那个陌生的长发少女。
　　周围议论的声音瞬间大了起来，那个看起来异常英俊的男生带着庞大的气势奔进她们学校，让那些女生一个个都雪亮了眼睛，纷纷三五成群地围在十米开外叽叽喳喳地议论个不停。
　　手冢没时间理会那些探究的目光，先在他只想拉住那个他等了三天才等到的女生，向她问清楚那边的情况。
　　戈薇很惊异地看着眼前这个人，根本没想到竟然会在学校见到他！
　　等到人已经被拉着跑到了校外一个安静的小巷时，戈薇才迟钝地反应过来，连忙喊道：“你还好吧！”
　　手冢停下来转身直视着她，语气隐隐在抖：“你知道怎么回去吗？”
　　戈薇有些怔愣，上上下下看着他全身没事，才舒了口气：“我们还以为你死了，都是奈落那个超级大坏蛋！”
　　手冢全身顿了一下，镜片遮住的黑色眼睛颤抖地闪着亮光：“死了？他也这么认为吗？！”
　　突然拔高的声音惊得戈薇一怔，半晌反应过来“他”是指杀生丸，连忙点点头：“是啊。我看着你消失掉的那晚上他一个人站在月光下，冷冷地不做声，可我感觉得到他在极力压制悲伤。”戈薇的语气也低落下来，她当时都不敢置信，那么高傲孤绝的妖怪，竟然会有悲伤。那种环绕在周围的悲意，让她都想哭。
　　手冢委顿下来，一贯毫无表情的脸色十分难看。微微闭上眼，浮现在脑海的就是那迎着月轮傲世独立的潇洒风姿，飘逸的雪白和服，微扬的银色长发，还有那双总是冷冰冰却让他感到温暖的金眸――一切都仿佛触手可及，可是一睁眼却发现那只是自己的幻象。
　　手冢难过得心揪痛着。他直身朝戈薇正式地鞠了一躬，言辞恳切又急迫：“请你带我回到那里，拜托！”
　　手冢的声音低沉而坚毅，让戈薇万全没法拒绝，她只好点点头，说道：“但我不能保证你能从那里过去。我先带你去吧。”
　　“好。”手冢直起身回应着，从背包里掏出手机拨通了号码。
　　戈薇知道他是要和家里通消息，于是在一边等着。
　　手冢先对家里说他今晚到不二家就不回去。母亲彩菜知道不二，也就很放心地答应下了。接着手冢拨通了不二的电话。
　　那六个躲躲闪闪地藏在大马路边小巷拐角处，来往行人不断注目这个庞大的跟踪集团。还在奇怪中，这个跟踪集团突然手忙脚乱像炸了锅一样。
　　不二突然响起的铃声吓得六人差点没了神，幸好不二很冷静地接起了电话。等到通完，不二的脸色却有些迟疑了。
　　英二连忙问是谁，不二只说了句“家里”就不再说话。
　　等到六人再回神朝小巷里看去时，手冢已经和那个女生并肩走了出来，吓得六人又是手忙脚乱地朝路旁的报亭躲去。

　　第十六章 数次失望后的希望

　　一路的跟踪很顺利，到最后六人发现他们的部长竟然跟着那个少女到了日暮神社。
　　部长的表情似乎很郑重也很兴奋，整个脸部表情都让他们看出了欢喜。
　　桃城他们狐疑了？部长竟然会让人直接从脸上看出情绪波动，天呐，诡异！
　　不二也搞不清楚状况，正打算和队友一起跟上前看个清楚，就被一个矮小瘦削的和服老头喝止住。
　　“你们这些小子鬼鬼祟祟干什么？！”日暮爷爷严肃着一张脸，两手一被，颇有气势地看着那六个陌生的小子。
　　不二立刻微笑着迎上来，连额间细碎的金棕色头发都仿佛带上了光。日暮爷爷简直被这样温柔又充满阳光的笑容融化了，态度来了一个一百八十度大转弯，笑眯眯地问道：“小伙子是来参拜神明的吗？”
　　不二点点头，朝手冢走去的方向看了看说道：“我同学遇到麻烦想来膜拜祈福。老爷爷可以让我们进去吗？”
　　日暮爷爷早忘了之前看到的那六个家伙鬼鬼祟祟的样子，一听有人来进拜神社，连忙笑意盈盈地搓搓手就带着六人朝主殿走去。
　　不二看着方向不对，朝侧面的一座小殿问道：“老爷爷，那边那座神殿是做什么用的？”
　　日暮爷爷本来看着戈薇带着一个男生走进了古井小殿，怕这六个年轻人也要去而发现那了不得的秘密，连忙支支吾吾地转开话题：“没什么……就一座古井，没什么看头！进拜在这儿！”
　　不二狐疑地微皱了眉，倒是英二早就兴致勃勃地想要参拜神明了。
　　“部长约会去了我们就不要打扰了！大石，我们进去看看吧！好吧！好吧！”
　　其他人也是这样想的，纵然部长谈恋爱的确让他们吃惊，不过能让那个冰山部长在意还真是不容易啊。
　　大石拗不过英二的牛皮糖功夫，只好答应了。
　　英二大叫一声“好耶”，连忙拉着大石就往神殿里面奔去。乾和河村没什么好玩的，也跟了进去。
　　倒是海堂早看到了那只胖胖的小花猫，爱心一起，随手扯了根狗尾巴草就跑到一边逗弄起小花猫。草太看到那个满脸凶相的大哥哥竟然那么温柔地逗弄自家小胖，害怕也消减了，连忙乐呵呵地跟上前和他欢天喜地地讨论小胖的各种习性。海堂羞得不得了，僵硬地逗着小胖，难看的脸都诡异地透出红色。
　　不二倒是立在那边儿不动了，不清楚手冢到底要做什么，但他直觉手冢在找回去的路。不二有些黯然，一个他从来不清楚，甚至不敢相信的妖怪就这样在毫无知觉的时候夺走了手冢的全部注意。
　　光线昏暗的小殿里，手冢看了看明显老旧但已然打扫得很干净的古屋，这让有些微洁癖的他稍稍放下心来。
　　“呐，就是这里！”戈薇微笑地扬起脸，指着那口阴森森的古井朝手冢说道。
　　手冢也走下木梯，到了下方，看着那口古井，深邃不见底，没有水，但明显是口很普通的井。
　　似乎看出了手冢的疑问，戈薇笑着解释道：“可不要小看这口井哦，它可是能联通那边的世界！”
　　手冢有些惊异于这个女生能看出他的疑问，不过这点惊异立刻被跃跃欲试的兴奋替代了。只要跳入这口井就能过去了吗？！
　　黑漆漆的井口，手冢仿佛都能看到杀生丸那冷峻的侧脸。心“扑通扑通”有力地跳着，带着急切想要穿过这口井！
　　戈薇看出了手冢的迫切，心中隐隐震动。那个每次见到都冷静沉着到吓人的男生，竟然也会有如此人性化的一面。不过――戈薇有些担忧地说道：“我不知道能不能行，你先做好准备。”
　　手冢点点头，双眼炯炯有神地看着戈薇。戈薇都被这样直接的注视看得脸色发烫，谁叫那张脸长得这么俊气啊！
　　戈薇深吸一口气，沉着地说道：“我先跳了哦，你跟着就跳下来――”话音一落，戈薇就纵身跳入了古井。
　　预料中光芒盛起，映亮了戈薇的全身，仿佛圣洁的使女一样飞过时空的间隙。
　　手冢看得全身的血液都沸腾起来了，就这样，自己就可以过去了！
　　戈薇淡定地看着变换了天色和井壁的景象，朝井外大喊一声“犬夜叉――”，就看到一个竖着两只耳朵的犬夜叉两眼放光地把头凑到井口上空。
　　犬夜叉跳进井中把戈薇抱了上来，明明很高兴的他立刻撇着一张嘴抱胸坐到一边，嘴里还不满地低估：“回来那么晚，还什么都没带！”
　　戈薇气得狞笑：“犬夜叉！”一拳头就捶上了犬夜叉的头，一个大包“砰”地一声冒了出来。
　　“你干嘛！”犬夜叉大叫着捂头回瞪戈薇。
　　戈薇一个狠色闪了过去，犬夜叉连忙缩了缩脖子。
　　“今天我是带人过来的啦！就是那个跟在杀生丸身边的男生。”
　　“就是消失掉了的那个男生？难道他没有被奈落杀死？”弥勒不由问道。
　　“嗯，他回到了那个世界。我们还是一个城市的哦！”戈薇笑眯了眼。
　　犬夜叉立刻不满地“哼”了一声。
　　珊瑚和七宝不由笑了，只是珊瑚是偷偷捂嘴笑了，七宝不懂遮掩，直接“哈哈哈”狂笑倒地。
　　“砰――”犬夜叉一拳头下去，七宝小小的头上立刻冒了个大包。
　　七宝“呜哇哇”大哭起来，气愤地用小爪子颤抖不止地指着犬夜叉：“仗着力气大就以强欺弱！”
　　戈薇看得气闭了眼，直接大吼一句“坐下――”，“扑通”一声，犬夜叉大力地和大地来了个亲密接触。等犬夜叉顶着尘土和草屑抬头就要跟戈薇算账，却发现戈薇已经十分疑惑地凑到了井口：“怎么还没上来？”
　　想到一种可能，戈薇连忙慌了神，那个冷淡的男生可是以异常期待的心情等待来到这个世界，如果还来不了――戈薇不由急了起来，朝犬夜叉他们喊了一声“我先回去！”，一纵身又跳入了古井，任犬夜叉在后边大喊。
　　等到光芒一闪，回到这边的戈薇就看到立在井中直立的手冢的背影。那一直挺立的身躯现在低着头，一只修长的手抵在长满青苔的井壁上，指甲早已狠狠地嵌入石头里。
　　戈薇不敢看手冢的脸色，直觉告诉她先在这个人一定很痛苦。
　　戈薇只好大声喊来了爷爷，让他搬来长梯子放入井中，好让他们上去。
　　手冢无声地上了井，把整个身躯隐在小殿的阴影里。
　　不二早在小殿发出不同寻常的光亮时就赶到了殿门口，看着那样的手冢，不二惊愕之余心还在抽痛！
　　所有人都很有默契地不做声，手冢似乎没有看到不二他们一般，直挺挺地走出小殿。阳光照到他身上，不二看到的手冢的脸色是异常苍白。
　　这是日暮爷爷倒是不合时宜地大叫起来：“啊！我记得，你就是那个小男孩！”
　　戈薇连忙拉了拉自家爷爷，人家正在伤心中，你就不要凑热闹了啊！
　　日暮爷爷倒是不管了，反而扭过头来对戈薇说道：“还记不记得很多年前我在御神树上捡到一个护身符？那个护身符很灵验的啊，自从我捡到之后到神社拜访的人越来越多。简直不敢想啊……”说着就陷入了美好的回忆中。
　　戈薇一听“护身符”，联想到手冢身上带着的自家的护身符，连忙催促道：“爷爷，你快说那护身符怎么来的？”
　　日暮爷爷挠挠头，开始回想：“嗯，似乎就是挂在御神树上，里面似乎还有一个硬硬的东西。”
　　“是四魂碎片！”戈薇肯定地叫了起来。
　　手冢不由抬起苍白的头，从颈中掏出戴着的护身符，哑着声音问道：“是这个吗？”
　　日暮爷爷一眼就认出来了，连忙叫到：“就是就是！要不是你选到了这个神符，我都还舍不得把它送给你。谁叫每件东西都有主人呢。”
　　手冢不由想起了七岁那时候参拜这座神社的情景，本来摆在符案上有好多各色各样的护身符，手冢却鬼使神差地非要那个挂在御神树上已经泛黄的护身符。
　　“可是这里面有四魂碎片，为什么还是过不去呢？”戈薇不由疑惑起来，按理说有四魂碎片穿过去应该不难。而且，四魂之玉是在她传过去后才碎裂的，据现在才不过几个月，怎么碎片就在好几年前就出现了？！
　　手冢握着护身符的手一紧，心头刺痛，他抬头看着旁边的御神树，葱茏繁茂的树叶，遮荫下来斑驳的树影晃得他眼睛一涩。
　　难道就这样再也不见了？手冢有种绝望的感觉，冷冷地放下护身符，转身就要走时，却听到戈薇，那个老爷爷，甚至是不二和他那些偷偷跟来的队友，统统吃惊地大叫起来。
　　“手冢――”
　　“部长――”
　　“天呐，怎么回事！”
　　“又出现了！”
　　……一切的声音都遥远了，眼前漆黑一片。身体被一股巨大的吸力吸向一个巨大的黑色漩涡，神智都在涣散。
　　是要过去了吗？是不是……手冢兴奋着，又担忧着，害怕这次又是一场落空的期待……

　　第十七章 莫名的接吻

　　等到手冢迷迷糊糊地回转神来，耳边就传来震天的怒吼，一股巨大的腥气扑面而来，简直要把他熏倒！
　　手冢黑了脸，这样的臭气让他简直受不了，才抬眼一看，一个巨大的黑影当头罩下，遮得周围上空一阵阴暗。
　　“把四魂碎片给我――”猿兽妖庞大的身躯像一座小山一样挺立，眼睛已经眯成一条线，但其中贪婪的精光像电一样射出。
　　手冢翻身跃起，身体微躬成格斗式对峙着这个庞然大物。
　　第一次面对如此庞大的妖怪，要说心里没有惊惧那是骗人。手冢极力压制内心的颤抖，骄傲的尊严让他如一块冷厉的石头直直对视着凶猛的妖怪！
　　“小小一个人类都敢想要反抗？哈哈――真是好笑！”猿兽妖低沉如雷声音大山一样压下，周围的树木被摧折得爆裂！
　　不由分说，一道狠劲十足的掌风剧烈刮下，满地碎石狂起，手冢连忙一个前滚险险躲过，全身上下已经被溅飞的碎石刮出了数个伤口，些微的血腥气立刻蔓延开――
　　“好香的味道――”猿兽妖享受地猛吸几口，小眼睛在浓密的毛发下瞬间张大！
　　剧烈的妖气蔓延开，带着浓烈的瘴气瞬间将手冢包围！手冢只感到浑身刀割一般的痛，联想到之前杀生丸和那些妖怪战斗的血腥场面，一股反胃的恶心涌了上来――顾不得那么多，手冢已经凝聚全身神经疯狂地躲闪。猿兽妖体型太大，每次进攻足以让手冢竭尽全力地奔跑才能躲过那网球场大的猿掌！
　　瘴气渗进身体，一股眩晕腾起，让手冢心头一紧――只有速战速决，才能保住性命了吧！
　　脑中念头速闪，手冢动作迅速地搬起地上飞溅开的大石头，双手凝聚力量，凭借完美的爆发力和精准的控制力，一瞬间将大石箭一般抛出！
　　猿兽妖还沉浸在将要美餐一顿的喜悦中，却突然被迅疾的风声惊得一愣。电光火石间，猿兽妖狂怒地大吼一声，大地疯狂地震颤。
　　鲜血暴涌而出，猿兽妖捂住左眼悲鸣地吼叫，一掌猛地扬起，就要拍死这个竟然敢伤了它的可恶的人类！
　　手冢早就有了预料，又是迅速地弯腰，抬手，抛出，一连串迅猛的动作，猿兽妖又是惨厉地吼一声，右眼已经鲜血喷涌！
　　趁着猿兽妖踉跄退步的时候，手冢毫不迟疑地抱起折断的树干，又是一连串敏捷的动作，残裂的树干“噗――”地一声□猿兽妖的心口，庞然大物瞬间轰然倒地，不断地剧烈抽搐，鲜血已经涌成了河流。
　　手冢喘着粗气站在一边，左手已经隐隐作痛，是旧伤复发了吧。手冢捂住左手肘部，正要好好舒口气，刚刚经历剧烈战斗的森林又响起了野兽凶狠的吼叫！
　　手冢第一次有些颓丧，这种战斗真是不能跟比赛相比。但冷峻的脸上一点疲色都不曾显露，他总是保持着最无懈可击的状态。
　　正准备陷入另一轮残酷的生死搏斗中，一道青白剑光突然刺入手冢的眼中，一直呈紧张状态的他近乎狂喜地想要大笑起来！
　　如此熟悉的剑影，那个一直思念的身影，恐怕就在凶兽出现的地方！
　　手冢拔腿朝怒吼着的树林里奔去，然而才奔出两步，一道庞大的身影突然从丈高的树丛里窜起，拔长的黑影迅猛地狠狠扑向手冢――仅仅是一眨眼的时间，手冢就感到一阵剧痛卷上身，鲜血飞溅――
　　“好美味的味道――我要吃掉他！我要吃掉他！”尖厉的女声从那个人头蜈蚣身的妖怪嘴里发出，激得人浑身鸡皮疙瘩！
　　杀生丸一剑解决掉这边的砸碎妖怪，飞身跃到这边时，一眼就看到浑身浴血的人类从半空中无力地跌倒在地，而那蜈蚣精已经呲牙裂嘴想要啃食他的血肉！
　　血红瞬间在双眼中蔓延开，妖纹红光大盛，杀生丸一举斗鬼神，近乎残暴地瞬间将蜈蚣精劈成了碎肉！
　　还剑回鞘，杀生丸腾身接住已经昏厥过去的手冢，眼底的血红瞬间散去，取而代之的是失而复得的郑重。
　　杀生丸目光逐渐深邃，右手紧紧搂住人类的腰，看着那因失血而苍白的嘴唇，悄无声息地俯下银发飞扬的头。
　　满场的血腥在这样的微风中散去，细碎的绿叶轻轻飞扬，漫天苍蓝之下，一个浑身雪白中带着朵朵血红樱花的妖怪轻轻地吻上那个人类的唇，一切都悄无声息……
　　手冢猛地起身，牵动伤势的他不由皱了下眉，下一刻又连忙抬头四处张望，直到看到那个孤傲的身影悠悠地坐在一处突出的岩石上才在心里松了口气。月轮很大也很亮，莹莹月光从侧面照过来，映着那张冷漠的俊脸柔和了半分――
　　“大哥哥你醒啦！”清脆的童音在耳边响起，带着欢快的喜悦。
　　“……铃。”手冢连忙回神，看着笑得两眼弯弯的铃，心中不由一暖。
　　“哼，人类就是脆弱，受个伤都要让杀生丸大人亲自包扎――”邪见不服气的声音响起，两只小手抱胸，斗大的眼睛里又是嫉妒又是看到人类的欢喜，总之看着都让人想笑。
　　手冢突然觉得这样的场景好熟悉，就仿佛身边的空气一样，让他有种不能舍弃的魔力。
　　手冢冷峻的脸柔和下来，一双漆黑的丹凤眼中已经泛出了笑意。
　　“大哥哥受好重的伤啊！大哥哥现在还痛不痛？”铃睁着一双水润大眼睛，关心地问道。
　　受伤？手冢不由朝身上摸了一下，裂开的伤口又是一阵剧痛。都是大伤口，胸口一处，腹部一处，还有大腿一处，很明显是被蜈蚣精刮伤的――是杀生丸包扎的伤口？
　　手冢突然抬头看向杀生丸的身影，耳际开始发烫，那三处伤口的位置都太……尤其是大腿那道，已经延伸到了大腿内侧……
　　手冢依旧冷着脸，可整个耳朵已经红得明显了。
　　“大哥哥你是不是发烧了？”铃担心地问道，直接加剧了手冢发烧度――整张脸都已经泛出了红色。
　　“怎么了？”淡漠而磁性的声音突然靠近，让手冢心头发跳。
　　“没、没事……”声音都结巴了，邪见看鬼一样瞪着这个人类，简直不敢置信――这、这个简直不是人类的人类竟然还会害羞！
　　邪见还呆愣着，就被杀生丸大人一脚才进了地下。
　　“没事就好。”杀生丸好听的声音从邪见头顶上传下，听得他内心一阵委屈地大哭：呜呜……杀生丸大人这是迁怒！迁怒！
　　看着红了整张脸的人类，杀生丸不自觉地勾起了嘴角。
　　回想起白天那个突然的吻，杀生丸又不由产生了困惑。莫名的碰触，莫名的冲动，让杀生丸有些怀疑这个举动的意义。只有打败了强者才是最具意义的事，莫名其妙地去碰触一个人类的嘴唇，虽然味道很好，却还是让他质疑――多余的事不应该是他会做的。
　　不过看着这个一直冷静到竟然能独自一人杀掉一个庞大如山的猿兽妖的人类在自己的目光下脸红，那种满足的心情甚至足以匹敌战胜一个强大的对手。
　　这种小事不用计较，他回来了就好。至于奈落――杀生丸的目光瞬间冷凝下来，寒光万丈――总会让他永远在这个世界上消失！惹怒他杀生丸，就要做好死的觉悟！
　　满月如盘，莹莹地照射大地。

　　第十八章 暧昧的前奏曲

　　当太阳灿烂地照向大地，杀生丸一行已经行走在丛林里。
　　手冢身上的伤还渗着血，但他不愿意坐上阿哞的背，这种像弱者一样的姿态他怎么也不能接受。
　　杀生丸也不说话，直接接受了手冢拉住他左袖的行为。
　　邪见跟在后边一跳一跳不亦乐乎，瞪着双眼就使劲地瞧杀生丸大人和那个人类――诡异啊，诡异。如果不是那天亲眼看到杀生丸大人近乎萧索的背影，邪见永远也不会相信会有什么人能够影响杀生丸大人的心情！现在这个人类一回来，杀生丸大人周身泛开的气息简直温柔到了不可思议！虽然邪见依然觉得冷，但这气息已经可以说带了温度了。
　　手冢还没有从昨天晚上的惊赧中恢复过来，牵着杀生丸衣袖的手都冒出了汗。身上的伤很痛，可手冢面上依旧眉头也不皱一下，只是汗密密地出着。
　　杀生丸看着这个固执的人类，脚步不由一顿。
　　“在这儿等着。”
　　杀生丸淡淡地吩咐了一句，就要朝前走。
　　手冢也不放手，一双丹凤眼直直地看着杀生丸：“去哪儿？”
　　“你受了伤。”杀生丸一双金眸一扫人类上身，手冢禁不住又红了耳根。
　　面上毫不退让，手冢忍住心脏不受控制的乱跳，声音都微微抖了起来：“去哪儿？”
　　杀生丸定定地看着他，真没想到竟然还有人敢质疑他的决定。眼里映出的人类很让人动心，杀生丸竟又想到了昨晚那个突然的亲吻――柔软的嘴唇，充满着人类脆弱又坚强的生命气息，那灵魂的味道让他都不由心动。只是浅尝辄止，杀生丸突然觉得这还不够。
　　给人类治伤的画面又突然闪了出来，杀生丸甚至在想，或许将那样坚韧又充满力量的身体揉进身体才能满足血液沸腾的叫嚣――浴着血的身体，玉白的肤色，鲜红的血液，昏迷的脆弱神情，修长有力的双腿，统统充满了禁欲的蛊惑。
　　杀生丸不由眸色一深，看着手冢的目光竟然燃烧了璀璨的热焰。
　　手冢心脏开始猛跳，差点让他喘不气来――“你先去！”直接而急切的声音，完全打破了手冢往日刚冷的形象。
　　杀生丸不由一笑，也就只有他能让这个刚毅冷静的人类露出如此动人的神情。
　　“你的伤很重，需要龙须草。”
　　出人意料的解释，让手冢心头一暖。
　　邪见呆愣地看着眼前两人诡异的互动，心头的悲号早就嚎啕响起――杀生丸大人真的变了！呜呜……
　　说完杀生丸一纵身，白色的身影消失在森林里。
　　两人一妖一兽开始呆在林子里等杀生丸的回来，邪见杵着双头杖就开始一步一步踱着围着手冢团团转。
　　“人类就是人类啊，怎么会让杀生丸大人另眼相看？！”邪见突然大大瞪着双眼，双脚一开举着双头杖对着手冢就开始大叫，“说！是不是使了什么妖术！”
　　手冢冷面相对，眼里却有笑意。
　　邪见被手冢看得发毛，怯于这个人类的气势，再加上自他消失后还是有那么一点点的伤心――邪见不断地在心头肯定，是的！只是一点点而已！
　　邪见一收双头杖，又装模作样地一副长者形象，咳嗽了两声，半闭着眼睛昂首挺胸：“料你也不是什么厉害的角色，姑且放你一马。要是敢对杀生丸大人做出任何不利的事，哼哼――”
　　手冢倒有些意外，他和杀生丸的关系已经让人觉得意外了吗？那自己和杀生丸的关系，到底是什么呢？
　　手冢有些怔忡，对杀生丸从没经历过的感情，让他兴奋又震动，自己好像已经不可能离开这个高贵的妖怪了……
　　“邪见大人，是那个狗哥哥！”正在一边边采花边哼歌的铃突然停了下来，手中握着一大束五颜六色的野花，一脸开心地指着前方朝邪见大声叫道。
　　“什么狗哥哥？”邪见还在疑惑，一看到前边的人影握紧了双头杖就开始哇哇大叫，“犬夜叉！你怎么会来这里！不准过来！杀生丸大人马上就回来，识相的赶快走远远的！”
　　犬夜叉叼着一口白牙垂眼居高临下地看着色厉内荏的邪见，走进，一只大脚“刷――”地一下子把邪见踩进地里：“哼，竟然跟本大爷这么说话！”
　　邪见仅剩在地面的两只小细脚在空中乱蹬，嘴里还模模糊糊地开骂：“哇哇哇――只有杀生丸大人才可以这么对我！犬夜叉，你拿开你的臭脚！”
　　手冢已经冷下了脸，虽然他对犬夜叉的印象还算好，但并不等于他能容忍对方这样对待邪见。
　　“你放开他。”
　　被手冢冷凝的声音唤过注意力，犬夜叉放开脚叉着腰看着这个人类，身体朝前倾使劲嗅了两下：“你受伤了？”
　　血腥气散发出来了？手冢正要点头，那个杀生丸的半妖弟弟喊了句“让我看看”就开始掀他衣服。
　　“你干什么！”手冢生气地一扳犬夜叉指甲坚硬修长的手，看到他和杀生丸一样的金眸中一点杂色都没有，态度也没有那么强硬了。
　　“犬夜叉！你给我坐下――”
　　戈薇看着犬夜叉正在“非礼”她同世界的同伴，倒竖了柳眉就一声狮子吼。
　　手冢还没反应过来，那半妖弟弟的脖子上突然一阵白光闪过，人就已经“啪――”地一声扑倒在地，撞起一地的灰尘。
　　戈薇气哼哼地走过来就揪起犬夜叉白绒绒的狗耳朵：“你要干嘛？！”
　　“痛痛痛――他受伤了我想验伤就这样嘛！”
　　“真的？”戈薇不信地斜眼看他，“你不会是想抢人家的四魂碎片吧！”
　　“我有那么卑鄙吗？！”犬夜叉气哼哼地火大。
　　七宝和云母站在一起，毫不犹豫地就在旁边插话：“有！”
　　云母眨巴眨巴大眼睛，一摇三只毛茸茸的尾巴就跟附着点点头。
　　犬夜叉立刻一脸黑线。
　　弥勒朝犬夜叉“你多保重”地笑笑，转身越过已经爬起来、一脸灰尘的气愤的邪见，正要朝那个他还不知道名字的戈薇的同伴说话，铃就跑过来双手一拦，脆生生又坚定地朝弥勒叫道：“不可以欺负大哥哥，他受伤了！”
　　弥勒倒是一愣，随即一俯身拉住铃还握着一大束野花的小手就开始乐呵呵地笑：“铃，要是你在长大点，我就可以问你愿不愿意――”
　　“纭―”，珊瑚一手叉腰，一只手甩着飞来骨就狠狠砸上弥勒的头。
　　“不要毒害小孩子！”珊瑚气愤地闭起了眼，一口气就憋在了胸口。
　　弥勒保持着那个姿势开始脸部抽搐，那飞来骨的重量真不是他一个普通人类的头能承载的啊！
　　手冢有些意外现在的吵闹，处处充斥了一种生活的气息。
　　戈薇已经收拾好了犬夜叉，直到他耷拉着两只狗耳朵双手拢进袖中不满地站在一边，才笑着和手冢打招呼。
　　“对不起，刚才犬夜叉失礼了。”
　　接着身后就还传来了小声的不服气的一哼，戈薇一回头就是一记眼刀，犬夜叉这才彻底老实下来。
　　“――你受伤了！”戈薇正想着就朝弥勒他们介绍自己这个同伴，就看到手冢已经刮烂的运动服上面已经有鲜红的血迹渗了出来。
　　“没事。”手冢不想添麻烦，杀生丸已经去采药了，他无论如何都要等到他回来。
　　“都已经渗血了。”珊瑚也担忧地接口道。
　　“我这儿有纱布和止血剂，先帮你包扎一下吧，可能只有暂时止血。”戈薇放下塞得满满的背包，一探身就埋进包里开始翻找。
　　“不用。”手冢坚持，这边戈薇都已经把纱布、止血剂都找了出来。
　　手冢正要再次拒绝，眼前突然白影一闪，一道剑光瞬间狠狠劈向犬夜叉！
　　犬夜叉连忙一跃躲过，看到一脸冷意的杀生丸就开始气冲冲地大叫：“你干什么！”
　　杀生丸手握斗鬼神，长身玉立，雪白的毛披衬得她脸色异常阴沉。
　　“这句话该是我问。”
　　犬夜叉气得呲牙裂嘴，一拔铁碎牙就开始准备战斗：“既然你要打，我陪你！”
　　杀生丸目光一沉，挥动斗鬼神就要横劈而下――“杀生丸！等等！”
　　场面立刻安静得只剩下风在动，所有人石化，出了不知发生什么的铃和已经淡定了的邪见，当然，还有让众人石化的两个罪魁祸首。
　　杀生丸直接将斗鬼神回鞘，转身朝手冢淡声问道：“怎么回事？”
　　“只是偶然遇到，他们也是想帮我治伤。”手冢眼底的暖意比阳光都明亮。
　　“有我在就行了。”杀生丸不郁地看了犬夜叉一眼，又看到手冢渗血的衣服，问道，“伤口又裂开了？”
　　手冢点点头，又直直地看着杀生丸，冷峻的脸泛出一丝微笑，淡淡的，让人如同看到冰花绽放：“我没事。”
　　犬夜叉已经呈双手握刀呆立的状态，慢慢回神，张着嘴就问：“怎么回事？”
　　等到众人解冻，戈薇看了看让邪见磨烂龙须草的杀生丸，又看了看表面上不关心又会“偶然”看杀生丸的手冢，突然间觉得这世界上到处都是奇迹――孤绝到无人能近身的大妖怪杀生丸，竟然会听一个人类的话！而那个从看到就冷静坚毅到没有缺陷的同伴，竟然会有近乎羞涩的神情！
　　这个世界真是无奇不有啊！
　　戈薇看着边上那个又开始和七宝掐架的犬夜叉，叹了口气，这家伙怎么就这么没长进！想到犬夜叉或撇嘴或不屑或担心或深情的表情，戈薇又不自觉地笑开了。
　　同志们，我另一部古代耽美《天雷勾动地火》签约啦，在“诗语小说网”里面发表，有兴趣的帮我顶一下吧！(*^__^*)
　　内容就是讲一个痞子捕快和一个邪派楼主的激情故事啦，里面配对的多多，JQ多多，嘿嘿，当然啦，□的还是有啦――大家有兴趣来吧来吧，为我“扎起”！
　　鞠躬敬礼！

　　第十九章 变奏

　　包扎伤口，是个问题。
　　因为大力地对付猿兽妖，左手骨头已经隐隐作痛，手冢顾及伤势，根本不能举起左手。
　　杀生丸微皱了眉，淡道：“左手怎么了？”
　　手冢扶住左手，努力抑制阵阵隐痛：“估计骨头裂开了。”
　　“啊？！――”众人齐齐倒吸口气，手冢不皱眉的冷脸让她们不由惊叹：骨头裂开了都不痛吗？！
　　“我给你包扎。”杀生丸居高临下地说道。
　　于是众人又开始石化――
　　手冢看着上方杀生丸俊美绝伦的脸，刹那间就移不开眼睛了。
　　杀生丸微微勾起唇角，这人类漆黑的眼瞳里全是他的倒影。一伸手揽住手冢的腰，就要朝密林深处飞去。
　　手冢忙拉住杀生丸的手臂，朝已经石化当空气的戈薇那边看了眼：“用些纱布吧。”
　　杀生丸眯眼也看过去，不屑地说道：“那是什么。”
　　“可以包扎伤口的。”手冢微微笑笑，走到戈薇那边弯腰取了一包纱布。
　　“谢谢。”朝戈薇道了谢，手冢等到因走动而扯动了伤口的痛意消散了些，才走回杀生丸身边。
　　等到两人已经消失在面前很久很久，这堆人才慢慢回过神来。于是戈薇发现书包里的纱布少了一团，邪见发现捣好的龙须草己经不见了――
　　“犬夜叉，那是你冷漠的哥哥吗？”弥勒一抱法杖感叹地问着。
　　犬夜叉收起刚才还掉落的下巴，很不屑地扭头一哼：“他才不是我哥哥！”
　　邪见立马暴跳如雷，小手指着犬夜叉就开始喷口水：“你个不孝子！不管犬族就算了，还不认杀生丸大人！”
　　犬夜叉蹲下就给了邪见一拳头，看着冒起的红色大包才满意地呲牙：“你看到杀生丸哪点像哥哥了！”
　　“杀生丸大人很温柔的！”铃立刻跳出来维护她的杀生丸大人，这声坚定又清脆的童音倒是让戈薇和珊瑚开始窃窃私语。
　　“杀生丸刚刚真的好温柔啊！手冢一说‘等等’他就停了手！”戈薇一脸兴奋地叫道。
　　“戈薇，他们之间到底什么关系啊？”珊瑚一脸疑惑。
　　“恩――好像很亲密。朋友？”戈薇皱眉开始思考，“不像。”
　　“亲人也不可能。”珊瑚直接否定。
　　戈薇的眼睛开始亮了，看得珊瑚直发毛――“难道是恋人？！”
　　珊瑚直接红了脸，结结巴巴地说道：“可、可是……他们是……男的啊？”
　　“这也是爱情啊！”戈薇笑得开了花一样，拍拍珊瑚的背安慰道，“就像你和弥勒之间，只不过他们两个恰好都是男的而已。”
　　珊瑚似懂非懂地点点头，等被和弥勒说到一起，又不由红了脸。
　　这边众人还在吵闹揣测，树林另一边的空气已经热得烫人脸了。
　　等到杀生丸扯开自己已经好几个口子的衣服，手冢才发现一个问题：杀生丸也是一只手，怎么帮他包扎？！
　　“我、我自己来！”手冢通红着脸，第二次开始结巴，伸出右手就要推开杀生丸――两人隔得太近，杀生丸特有的浓厚妖气热浪一般扑上脸，让他手足无措。
　　杀生丸把手冢上身的运动服向上拉的手也不挺，直接沉声喊道：“别动。”
　　手冢下意识就停住了，结果眼前一阵布料盖过，上身就凉飕飕一片。胸前和腹部的伤口被林风吹得麻痛，接着一阵热烈的暖意就覆了上来，手冢一颤。
　　杀生丸看着那两道道狰狞的伤口，蜈蚣精的瘴气已经消除，若不然还是死灰色。一道伤口从右肩划向左胸，另一道从右肋隐入左腰，红嫩的内肉翻出，还带着渗出的血迹。
　　杀生丸一皱眉，眼底的寒意铺天盖地，那个蜈蚣精，仅仅是碎尸万段都还轻了！
　　伸手抚上伤口，感到人类猛地一颤，杀生丸的目光渐渐深沉起来。健康的珍珠白肤色，添上这渗血的伤口，有种致命的蛊惑。心底有股冲动直接腾起，杀生丸暗红了眼，妖纹瞬间鲜亮起来。
　　手冢已经，他知道这是杀生丸暴走的前兆――自己的伤口竟然会引起他这样的反应？！联想到自己一来到这战国就不断受到妖怪攻击，那些妖怪似乎很想吃了自己――难道杀生丸也是这样？！
　　手冢以往冷静的心开始抽痛，已经开始不规律地颤抖。他不能接受这样的杀生丸！
　　然而杀生丸只是定定地看着他，鼻间的气息开始浓烈，犬牙开始暴长，杀生丸一手扣住手冢的头就吻了上去！
　　手冢瞬间瞪大了双眼，漆黑的眼瞳里流露出的是不可置信！
　　嘴唇已经被杀生丸的犬牙刺破，感到鲜血渗出，却被杀生丸一口吸干了。柔软的唇相互吸附，烫人的热度让人眩晕。杀生丸浓烈的气息扑天卷来，让手冢差点喘不过气，往日练网球练出来的肺活量在此时完全崩溃，手冢感到自己胸腔里的所有空气都快被杀生丸吸走了！
　　杀生丸迷醉在这样的亲密接触中，口里传来的人类的香气吊足了他的胃口，他现在就想一口将他含进嘴里。舌头开始搅动人类的口腔，热度攀升，融化了一切。
　　手冢生涩地随着杀生丸的舌头舞动，如此亲密、如此羞赧的接触，让他思想一片空白，连身体都已经没有力气。一伸右手紧紧拉住杀生丸和服领口，柔软的毛披已经将两人密不透风地卷在了一起。
　　灿烂的阳光穿过浓密的树顶，斑驳而明亮的斑影不断晃动，映在紧紧抱在一起的两人身上，雪白的毛披，银色的长发，黑色的瞳孔，唯一的声音，就是两人亲吻的轻响……
　　等到两人意犹未尽地分开，手冢冷峻的脸已经完全被迷蒙代替，破了皮的嘴唇微张着，正直直地看着杀生丸。
　　杀生丸微微一笑，俊美绝伦的脸如化开了的冰莲，一双灿烂的金眸如圣光一般。风轻轻晃动他柔长的银发，滑过尖尖的妖耳――手冢的心脏立刻“嗵嗵”直跳，感觉要跳出胸口了！
　　“还是先给你包扎伤口。”杀生丸的声音磁性十足，带着深沉的诱惑。
　　手冢通红了脸，不做声地点点头。恐怕他一出声，就已经颤抖个不停，这一点也不像自己，但感觉一点也不坏。
　　杀生丸依旧微笑不止，这样的人类让他很舒心。
　　骨节分明的手挑起被裹在粗布里的龙须草，一点一点涂抹在伤口上。清凉的感觉让手冢刹那间散去了隐痛，不由轻松地舒了口气。
　　带着尖长指甲的手指一点一点地抹过，从右肩滑入左胸，再从右肋没入左腹，全是敏感的地方，从没有人能够如此亲密地触摸。手冢心头升起一股期待和兴奋，又不明白这份期待是来自哪里。自己在期待什么？
　　手冢不移分毫地看着近在咫尺的杀生丸的脸，一股喜悦充斥心脏，或许就是这样静静地看着杀生丸，自己就已经十分感激命运了！
　　“把裤子脱掉。”
　　“啊？”
　　手冢怔愣了――裤子？脱掉？！
　　火热的气体瞬间从脸上喷发出来，手冢下意识地往后面一挪，腿上的伤立刻撕裂得让他一顿。冷汗冒出，手冢一下子微白了脸。
　　“别动。”杀生丸忙拉住乱动的人类，不由分说就直接扯下了裤子，干脆而利落。
　　凉风一下袭入腿间，手冢已经不知道自己现在是什么样的复杂心情了。要是换以前，根本不可能有人这么直接地脱掉自己的衣服！
　　然而总有例外，所以例外就让他手足无措。越来越不像自己了，在杀生丸面前！
　　杀生丸不管这个人类的别扭，直接抚上更白皙也更嫩滑的左大腿，极好的触感让杀生丸眼睛一眯，一团火开始热烈地燃烧。
　　快速地涂抹好药，杀生丸直接拿起纱布，让手冢固定一头，来来回回利落地包扎好，已经极为熟练。
　　手冢还没想通杀生丸为什么突然之间如此干脆，就被抛来了衣裤。
　　“穿好。”杀生丸直起身快步走到一边，颀长的身影已经没入树林。
　　手冢的心松了又紧，快速穿好衣服跟了出来。
　　龙须草的药效果真是好，才敷上这么一会儿，痛感就已经消退了大半。为了不致伤口再次开裂，手冢只好慢步走了回来。
　　然而大家的神色却让他心里发虚。

　　第二十章 暧昧的延续

　　本以为会看到两人一起出来的大家，都把探究的目光投向手冢――脸上的红色还没有退去，看得大家一脸的奸笑。
　　手冢只好拿出以往的冷面形象，不动声色地走过来。
　　“你的伤怎么样？”戈薇立刻上前问道。
　　“没事。”女孩直接而纯粹的目光让手冢有些不自在。
　　“走了。”杀生丸只是冷冷说了一句，就抬腿朝前走了。
　　“啊？我们不一起吗？”经过了两人之间的暧昧，戈薇早就对犬夜叉这个哥哥不怎么怕了，反而疑惑地直接问了出来。
　　“谁要跟这家伙一起走啊？！”犬夜叉当即暴跳起来，气愤地指着杀生丸就大叫。
　　杀生丸回头一记冷眼，冷得在场的人抖了抖。
　　戈薇给了犬夜叉一个白眼：“他是你哥哥！”
　　“哼！你有看到一见面就砍人的哥哥吗？！”犬夜叉抱胸不屑。
　　“犬夜叉，不要挑战我的耐性。”杀生丸转身冷冷地看着犬夜叉。
　　气氛一下子剑拔弩张起来，眼看着两兄弟又要打起来，戈薇她们都是一头冷汗。
　　“附近有没有水？”手冢淡淡地□一句简单的询问，直接了当地化解了危机。
　　杀生丸目光一转，看着犬夜叉就命令道：“你闻闻。”
　　犬夜叉当即怒了，直接吼道：“你真当我是狗啊！”
　　七宝隐身在高大的众人之间，很不客气地小声嘀咕：“本来就是狗嘛。”
　　犬夜叉浑身怒火熊熊，扭头看着七宝的神情堪称狰狞：“你再说一次？！”
　　七宝吓得立刻撒腿跑到戈薇身后。
　　戈薇很无奈地说道：“犬夜叉，你就闻闻嘛。”――于是，一行人就直直地看着犬夜叉弯腰跪地左闻闻右嗅嗅。
　　手冢眉眼都柔了下来，这群人真的好温馨。扭头看着一脸冷色的杀生丸，眉间的笑意一下子溢满出来。
　　站在身边的杀生丸侧头就看到手冢淡淡的笑意，不由嘴角也勾了起来：“怎么了？”
　　“没什么。”手冢的声线很低，却带着欢喜。
　　犬夜叉黑着脸站了起来，盯着手冢眼睛已经火焰熊熊：“水倒是有，不过在一个村庄那儿。”真是，无缘无故找什么水？！犬夜叉一抱胸就扭头一哼。
　　“有村庄？！”戈薇立刻兴奋起来，“睡了好几天树林了，早就该到村庄里洗洗澡，一身的尘土草屑。”
　　珊瑚也松了口气，长久不见人烟还真是让人心累。
　　手冢显然也目光一亮，找水就是为了洗澡，从受伤开始就没有清洗过，一身的血腥味――而且，这身衣服该换了，已经被抓碎得不成衣服了。
　　“那我们一起走吧！”戈薇朝手冢开心地笑着。
　　手冢纵然冷面也不会随便拒绝女孩子真诚的邀请，于是转头看着杀生丸。
　　杀生丸只是冷冷地看着前方，不发一言地直接朝前走了。
　　“杀生丸大人，等等我！”沉默许久的邪见终于逮住机会展现自己的风采了，连忙扛着双头杖奔了上去。
　　铃歪着头走上来，清脆地问道：“杀生丸大人是默认了吗？”
　　戈薇最受不了铃单纯而明亮的目光，连忙拉住铃的手开怀地笑道：“应该是吧――铃，我们一起走吧。”
　　“恩！谢谢大姐姐！”铃清脆地大声说道，惹来戈薇和珊瑚满眼的心动――真的很可爱啊！
　　手冢看着这一吵吵闹闹的队伍，不由想起了网球部那些热情活力队员。眼看着全国大赛就要开始，自己却莫名其妙地在这里不想离开。也不知道不二他们训练的怎么样了？
　　话说自己消失的时候他们都在――手冢微皱了眉，会不会吓到他们？
　　“跟上来。”冷漠的声音从前面传来，手冢一回神，发现自己已经落在了最后，原本走在最前面的杀生丸却落在已经走出一段距离的队伍的后面，正一脸不耐地看着他。
　　手冢微笑，举步跟了上去。
　　到达村庄的时候已经是晚上，银河横越苍穹，闪烁星辰清明无比。
　　村庄不大也不小，一大片长势喜人的农田绵延到河边，几十户人家纷纷燃起了灯火，在黑夜里生气十足。
　　站在村口，手冢甚至有种恍若隔世的感觉，就算是在东京的乡下，也没有这么原始、这么自然的乡村，更重要的是，他有种生命存在的欣喜！
　　弥勒停在村口开始担忧：“犬夜叉和杀生丸――”被杀生丸冷眼一瞪，弥勒浑身发冷地僵硬抽着嘴角，“杀生丸大人，这个，不好进去，恐怕会引起恐慌。”
　　犬夜叉当即暴跳如雷：“那还来干什么？！”
　　邪见也大叫：“杀生丸大人岂是这些卑微人类敢瞻仰的！让他们接待是莫大的荣幸――”
　　“扑哧”一声，邪见直接被一脚踩进了地里。
　　“铃，你进去。”杀生丸面无表情地朝铃吩咐了一句，随即看着手冢，“清理完就出来。”
　　说完直接转身走掉了，邪见连忙抖掉头上的泥土撒脚就跟了上去，嘴里还不断喊着“杀生丸大人，等等我”。
　　“我们进去吧。”手冢忽视众人脱了臼的下巴，直接领头走了进去。身上的血腥味实在让他受不了了。
　　最后，在弥勒笑眯眯地朝村长说这个地方有妖怪作祟、村长立刻崇拜地率全体村民供神一样引着几个人进了最好的房间住下后，大家就开始等着热水烧好洗澡，等待中就无聊地聊起天来。
　　手冢不多话，只是静静地端坐在一边看着窗外，偶尔应答几句，满心的心思已经放在了那个在村外等着自己的妖怪上。手冢心里没有心酸什么，倒不认为杀生丸进不了村多么酸楚，倒是觉得像杀生丸那要高傲孤绝的大妖怪，就应该独自一人飘然立于朗月之中，供众人朝拜。
　　这种距离感，还是让手冢有些不郁。从不认为自己是什么平凡之辈，自己有自己的意志和坚持，能够挑战人类的极限，却似乎永远也达不到杀生丸的高度。
　　“手冢，你还带着四魂碎片？”戈薇话题一转，看着手冢的脖颈问道。
　　“是。”手冢回神干脆利落地答道。
　　犬夜叉一身火鼠和服抱胸，就在一边撇撇嘴不耐道：“怪不得满鼻子都是奈落的臭味！”
　　手冢从脖子上取下护身符：“这上面有？”想起杀生丸异常厌恶奈落，不由皱了眉。
　　“我来消除看看。”戈薇接过护身符，熟练地解开――这是她家神社的护身符，自然知道怎么叠的。
　　四魂碎片在地炉的火光中莹莹闪闪，然而最里面却有一个黑点顽固地凝在一起。
　　戈薇凝神闭眼，将四魂碎片捧在手心，默默地催动巫女的灵力。华光点点盛起，围绕着四魂碎片不断流转。
　　手冢看得有一瞬的怔愣，纵然在东京见过巫女，却也从未见识过灵力。
　　戈薇突然一顿，缓缓张开眼睛惊疑地看着手中的四魂碎片：“净化不了？！”
　　众人听了也是一怔。
　　“奈落什么时候妖力到了这种程度？”犬夜叉也皱起了眉，真要是那样，奈落可能就越来越不好对付了！
　　“奈落到底要干什么？”弥勒沉思起来，在这个人类身上放着消除不掉自身气息的四魂碎片，奈落究竟在谋划什么？
　　“他为什么想要我的灵魂？”手冢还不能完全了解这个世界，但他很敏锐地抓住了最重要的问题。
　　“你知道他要夺取你的灵魂？”戈薇一惊。
　　“我那时候还有意识。”手冢指的是灵魂被吸食的那次，纵然陷入无边无际的黑暗，但外界的声音依旧能传进意识。
　　“我们也不知道。这次奈落的确让我们一头雾水。”戈薇摇摇头，不由感叹道，“要是冥加爷爷在就好了，他可是个移动博物馆。”
　　“戈薇小姐，我在这儿！”戈薇话音才落，一个尖尖的老头声音就从不知道哪个角落响了起来。
　　犬夜叉突然“啪”地一声搭向脸，一松手，一个飘悠悠的灰尘就晃晃落下。
　　冥加纸片样的身体一落地，猛一口气“砰嗵”一声又变得圆滚滚，立刻手脚并用麻利又快速地爬上了戈薇的肩膀。
　　“呀！你就是那个人类！”冥加小得像芝麻粒儿的身体一蹦，指着手冢就开始大叫，惹来众人纷纷一头雾水。
　　“咳咳――”见众人茫然无比，冥加装模作样地咳嗽几声，才开始大谈特谈。
　　“也不怪你们不知道，那可是好几百年前的事了。”

　　第二十一章 坦白

　　“几百年前，翠子小姐和大量妖怪战斗，最后因长期力战不敌，翠子小姐于是用最后的力量夺走了妖怪之魂，融进自己的灵魂中，再释放出体外，最后形成的魂之结晶，就是‘四魂之玉’。但是――
　　“妖怪们所不知道的是，四魂之玉集‘幸魂’、‘和魂’、‘荒魂’、‘奇魂’之外，还应有一种魂，那就是斗魂――四魂想要完美地结合在一起，就要有斗魂的牵引。斗魂，代表恒。永恒的斗志，是一种难以消磨的顽强力量。
　　“但四魂之玉里却没有斗魂，所以戈薇小姐才一箭就将四魂之玉射成了碎片。翠子小姐也是有先见之明，才会才释放出四魂之玉前先将斗魂转入轮回。要不然四魂之玉不但坚不可摧，而且还会灵力大盛，到时候不知道会掀起比现在大多少倍的战乱。”
　　一次性如此正经地说了这么多话，冥加觉得口干舌燥，坐在戈薇的肩上就吩咐道：“我要喝水。”
　　戈薇连忙倒了杯水，刚端到冥加面前就犹豫起来――水杯那么大，足够冥加淹死在里面了。
　　谁知冥加毫不犹豫地跳到水杯里，飘在水面上喝足了水又跳回戈薇身上。
　　众人看得目瞪口呆。
　　犬夜叉先反应过来，却压根不信冥加的话：“你不是说妖怪们都不知道吗？哄我们呐！”
　　冥加急了，从湿漉漉的胸口掏出一张小的跟灰尘一样的纸片，朝犬夜叉扬了扬：“这可是我曾爷爷手记里记载的，绝无偏差！要不然怎么解释奈落想要吸食这个人类的灵魂。”
　　犬夜叉伸着长指甲的手小心地夹过冥加手中的“纸片”，看着那粒小灰尘就一脸黑线：“这字有够小！”
　　“那老爷爷的意思是我的灵魂就是斗魂？”手冢不由正色问道。
　　冥加很欣慰于这人类的礼貌，不像犬夜叉动不动就拍扁自己！冥加连忙装出一副老者身份，向手冢谆谆教导：“也不能说你的灵魂就是斗魂，而应当说你的灵魂包容着斗魂。仅仅是看你面相就知道你不是个简单的人类。”
　　众人连连点头，尤其是七宝，简直就是用崇拜的眼神。虽然和戈薇小姐同是来自另一个世界，但戈薇小姐到底是桔梗巫女的转世，体内本身就存在着强大的灵力。但这个人类不同啊，简直可以说手无寸铁，却强悍得让妖怪都胆怯――七宝一想到豹猫城堡中的这个人类大哥哥矫捷迅猛的伸手，一双眼睛就开始冒星星。
　　“那奈落的计谋就是夺取手冢的灵魂来坚固四魂之玉？”戈薇问道。
　　冥加沉默了一会儿，危机十足地感叹道：“恐怕奈落还想借助斗魂一劳永逸地将所有碎片吸附回手里。斗魂的牵引力可不是一般人能想象的。”
　　一席话说的在场各位都沉着了下来，不由担忧不已。手冢甚至没想到自己能成为这异世的争斗中心，不过想到自己在原世界极强的号召力，不由承认了这个事实。
　　“不过大家不用担心啦！这也只是我曾爷爷的随笔小记，还有就算奈落想吸食斗魂，斗魂极强的意志力也不可能让他轻易得逞啦――”冥加突然活泼的声音在犬夜叉激愤的“啪”地一巴掌中掐断，人已经纸片儿似地悠悠落下。
　　“我看倒有这个可能，冥加曾爷爷说到底也是个博学的长者，不可能无缘无故写些误导众生的话。”弥勒沉静地分析着，目光就看着手冢不动了，“牵引力啊，难怪杀生丸都放心不下了。”说着还□地笑着。
　　“杀生丸”就仿佛手冢的死穴一样，没被提起都让他有些无措。比如现在，又不可思议地急促了心跳，虽然面上还是一张冷脸，不过已经融化成一池春水了。
　　戈薇见手冢不自在，连忙插话：“他们是互相吸引，别调侃人家了。”
　　结果手冢差点脸都红起来了。
　　戈薇还迟钝无比，接着疑惑地问道：“你们是不是恋人啊？”
　　犬夜叉直接喝水喷了，把刚刚爬到戈薇肩上的冥加吹飞过去。珊瑚红了脸，一双眼睛不知该怎么放。弥勒则是直接得很，不怀好意地看着手冢。七宝和云母更是做乖乖状，齐齐坐在手冢对面，睁着无邪的大眼睛直直地看着手冢等待他的解答。
　　手冢脸彻底红了，“噌――”地一声站了起来，结巴地说道：“我、我先去洗澡！”
　　说完忙不迭快步跨出那个差点让他坚持不住的地方。
　　戈薇眨眨眼睛，有些茫然：“我问了什么不得了的问题？”
　　犬夜叉笑得直在地上打滚：“你怎么可以当面问！笑死我了，哈哈哈哈――”
　　“犬夜叉！”戈薇脸红了红，这才反应过来这问题问得相当白痴。
　　“可是他们真的很像恋人嘛，男的和男的谈恋爱也不是什么让人吃惊的事。”戈薇还是有些不能释怀，极想知道确切答案。
　　犬夜叉翻身坐起，恨铁不成钢地看着戈薇：“你看我那脸冷得能冻死人的大哥想能谈恋爱的妖怪？”
　　“可杀生丸对手冢真的很好啊，手冢说什么他听什么。”
　　“那杀生丸对铃也好啊。”
　　“不能相提并论啦。女人的直觉，他们之间绝对不是表面上的那样！”戈薇依旧坚持。能爱上一个人不是件容易的事，杀生丸是犬夜叉的大哥，她当然不希望犬夜叉唯一的亲人错过一生中最重要的事。
　　手冢躺在浴汤里，在不碰触伤口的情况下洗着澡。雾气朦胧，蒸得手冢珍珠白的身体异常的温润。
　　手冢神思有些飘渺――恋人？我和，他吗？
　　心跳瞬间加快，想到杀生丸削金的眸子，那眼底映出的自己的身影，让手冢异常地欢喜和激动起来。
　　快速地洗好，穿起主人家为他准备的淡青色和服，一系腰带，手冢几乎是迫不及待地趿拉着人字木屐就奔出了村庄，任村长在后边疑惑地大声叫着。
　　月夜清凉，微风吹动了他金栗色头发，树影重重的背景不断退后，青草带着夜晚的露水渗进脚中。直到一轮盈亮的残月映入眼帘，手冢才微喘着气缓缓停下了脚步。
　　庞大的弯月盈盈挂在天际，树枝横逸支出，在月轮里留下几支墨影。高大的树干上，流长的白披悠悠飘着，主人抬头仰望月空，清亮的月华照在他脸上，映红了妖纹。
　　“杀生丸……”手冢轻声呼唤着，生怕声音惊动了如此绝美又高贵的身影。
　　杀生丸应声垂下脸，月光光耀了他的金眸，额上的月轮越发熠熠生辉，削薄的唇角微微勾起，华美到让人炫目。
　　手冢也笑了，冷峻的脸柔和了月光，退却了平日的冷静和坚韧。
　　“戈薇问我是不是喜欢你。”
　　手冢开头一句话就让杀生丸一怔，然而这句话又仿佛带着千斤的重量，让他忍不住竭尽全力地克制心头涌起的冲动。
　　“那你的回答？”
　　“是的。”
　　杀生丸微笑着眯了眼：“原因？”
　　“……我不知道。”手冢沉思半晌，最终有些无奈地回答道。第一次不知道答案的滋味，有些无措却依然兴奋。
　　杀生丸从树上轻跃而下，踩着夜露的青草缓缓走过来，伸出右手，揽住手冢的腰，往胸口一带。
　　手冢只到杀生丸的耳际，整个人抱住他，将头靠在杀生丸肩上。硬铠抵着头，手冢却感到前所未有的平和。
　　鼻尖全是杀生丸特有的妖气，淡淡的慢慢融进鼻腔，仿佛要他刻骨铭记这味道。
　　杀生丸转头就看到人类亮晶晶看着他的漆黑眼瞳，不由又笑起来，俯下头找到人类的唇，轻轻地吻了下去。
　　月光如练，悠悠地普照大地。大树下的两个人，相互拥抱着在残月中轻轻地吻在一起。
　　周围的风都温和起来，带着欢悦和喜庆。

　　特典一 偷窥的问题

　　就在讨论了手冢的感情问题后，七宝，这个好奇心严重的小狐妖就开始陷入疑惑当中：两个男的也可以谈恋爱吗？
　　明月当空，七宝独自一人坐在房外走廊上，抬起小小的头颅很忧郁地看着夜空。
　　云母踱着小步走了过来，像安慰似地在七宝身边坐下，“喵喵”叫了两声。
　　“云母，你说男人和男人也可以相爱吗？”
　　七宝说得韵味深沉，就仿佛经历了几百年沉淀下来的感叹一样。
　　云母扭头瞅着他眨了下大眼睛，又不解地“喵喵”两声。
　　七宝忧郁的脸一下子贼兮兮地笑起来，看着乖宝宝的云□笑道：“云母，让哥哥我带你去证实这个问题！”
　　说着跳起来一握拳头，望着天上的弯月豪气十足地吼道：“云母，我们出发！”两脚一蹦，跳下外廊摇着蓬松的短尾巴就开始奔出去了。
　　云母连忙“喵”地叫了声，一展四肢跟了上去。
　　夜晚的草丛里全是水露，两个小家伙在其中不断穿梭，沾了一头的露水。高大的树木不断退后，七宝突然停了下来，对云母“嘘”了一声。云母眨眨大眼睛看着七宝，也跟着轻手轻脚地跑到一株大树后躲了起来。
　　两小家伙一上一下探着头看着树林里那两个大人，不断地背着朝树后腿着，突然和一个软乎乎的东西一撞，吓得两小家伙差点失声叫了起来。
　　一扭头，黑黑的树影下一个比他们高不了多少的东西同样受惊地瞪着他们。
　　“啊！你――唔唔――”七宝刚想叫起来，就被那身影一把捂住了嘴。
　　云母立刻呲了牙就要扑上来，就听到那影子尖利地低声吼道：“你们来干什么！”
　　七宝连忙掐着对方的手拉了下来，低声不服气地吼道：“哼，你能来我们为什么不能来！”
　　邪见立刻瞪圆了眼睛，仿佛七宝说了什么大逆不道的话：“我服侍我家杀生丸大人，当然能来了。”
　　七宝立刻嗤之以鼻地抱胸：“哼，偷窥还有理，羞羞！”
　　邪见红了老脸：“我是要确定杀生丸大人和那男人的关系，小屁孩赶快回去！”
　　“你老家伙！”
　　“小屁孩！”
　　……
　　最后，双方都没能在嘴上占便宜，正准备开始掐架，就被云母一声低低的叫声吸引了过去。七宝和邪见同时从树背左面探头出去，三个头颅一次挨下来是邪见、七宝和云母，此时，三双眼睛睁到了同样大――
　　朗朗月光下，杀生丸大人正和那个人类接吻？接吻――接吻！邪见脑袋一片空，差点晕过去直接把七宝和云母压在身下，又突然斗气十足地“刷”地站起来，忿忿地指着前边一直抖着手，结果憋得说不出话来。
　　七宝鄙视地看了头上的邪见一眼，继续兴致勃勃地盯着前方。
　　杀生丸和手冢已经吻得难舍难分了，两人紧紧地抱在一起，雪白和浅青的融合，仿佛成为一体。
　　直到月光从两人缝隙间渐渐扩大，杀生丸看着已经迷蒙了双眼的人类，忍不住低沉地笑了起来。
　　磁性的声音仿佛一股温泉融进心里，蒸腾得手冢不由心头发酥。
　　两人就这么默默地对视着，双方的呼吸都热烈起来，就像堆积千年的烈火，突然遇到火源猛烈地燃烧起来！
　　七宝目光“噌”地一声亮了！张开的嘴都开始流口水了。邪见一面忿忿地想“太过分了！太过分了！”，一面看得专著无比。
　　倒是云母歪着头有些搞不懂，火红的大眼睛不解地眨着。
　　杀生丸直觉自己体内妖怪的血液正在逐渐沸腾，那种想要击败强者的兴奋和暴动，正在热烈地暴涨起来。
　　金眸渐渐泛起了血红，两颊的妖纹鲜红十足，这种激烈的血液脉动，让杀生丸恨不得将怀里的人直接揉进身体里。
　　杀生丸眯起了眼，如此陌生又熟悉的血液沸腾，让他差点无法自制。
　　手冢有些惊异地看着杀生丸的变化，这已经是第二次看到杀生丸如此狂烈的模样了，嗜血的双眼让他心惊。
　　“杀生丸……”轻唤了一声，却突然激起了杀生丸狂暴的亲吻！
　　唇与唇的撞击，撞破的嘴唇血气涌出。杀生丸紧紧地禁锢着手冢的腰，舌头一卷吸尽了沁出的血，尖利的犬牙已经伸进手冢的口中，开始肆无忌惮地同他的牙床碰撞。
　　狂烈的吻让手冢差点喘不过气来，气喘吁吁地回应着杀生丸的动作，手冢近乎头脑一片空白！
　　热烈地蹂躏了柔软的唇，杀生丸极其不满地接着吻下来，从嘴角到下颚。手冢被迫扬起了头，金栗色头发纷纷垂下，在风中轻扬。
　　月光清亮洒下，悠悠地覆上两人全身，盈盈闪着光华。
　　杀生丸垂下头，已经一口吻上了手冢的喉结。尖利的犬牙磨着手冢的颈侧，酥麻的电击般感觉“倏”地冲向头脑，刺激得手冢忍不住一颤。颈脖的敏感，让手冢艰难地咽下唾沫，浑身已经不受控制地巨烧起来，烫得他晕眩！
　　杀生丸一路吻下，强烈的人类气息让他眼中的血红越来越深。从脖颈到锁骨，重重地吻红了皮肤。
　　斜襟的和服已经微微敞开了，杀生丸抬了头，热烈的气息吐在手冢脸上，微眯的眼睛不断扫视手冢微露的胸口，削薄的唇角一勾，衬着血红的眼睛魅惑十足。
　　“自己解开。”紧紧压抑的声音让手冢瞬间红透了脸，全身上下着火般的烧烫让他近乎下意识地抬手伸进两人紧贴的身体中间。
　　“噗――”这边躲在树后偷窥的邪见和七宝已经鼻血长流，一起滴在了云母头上。云母还是疑惑地抬头望望顶上的七宝和邪见，低低地“喵”了一声，抬起小爪子抓抓头顶的软毛，想要把口水和鲜血弄掉。
　　腰带一扯，和服瞬间散开，精实的胸脯袒露出来，看得杀生丸一低头直接咬上了手冢的胸口――手冢难耐地猛地仰头，强烈的刺激让他近乎受不了，已经软下来的身体靠着杀生丸有力的右手揽住才不至于跌倒在地。
　　初次接受情、欲的侵袭，杀生丸和手冢近乎干柴烈火般紧紧拥抱在一起，热烈的身体气息滚烫了周围的空气，一切都虚化了，映入眼帘的只有眼前紧紧缠绕在一起的人。
　　手冢紧紧地攫住杀生丸雪白的和服，难耐地低低唤着他的名字：“杀生丸……杀生丸……”
　　低哑的声音魔一般传进杀生丸的耳中，激得他全身的妖气爆炸一般涌出。魅惑地微笑起来，杀生丸一把将手冢压倒在地，柔软的毛披像大大的地毯一样铺开。手冢只觉眼前景色瞬间变换，人已经陷进毛披里仰躺着。
　　胸口因情、欲的侵袭而剧烈起伏，手冢喘着热气，漆黑的眼瞳水润地看向身上已几近狂暴的杀生丸。没有给身下的人反应的机会，杀生丸直接而大力地亲吻起那珍珠白的身体，人类的气息太过浓烈而鲜美，让杀生丸控制不住地想要直接占有！
　　红痕像密布的草莓一样从手冢身上蔓延开，强烈的刺激让他好几次都禁不住呻吟出声。
　　月光依旧清亮而华美，树影斑驳中，两具身体在妖怪的原始冲动和人类的压抑呻吟中紧紧纠缠。
　　七宝和邪见已经快失血过多而体力不支了，云母也不再不解地偏偏头，而是直愣愣地看着倒在地上的两个身影，大红色眼睛中倒是闪着好奇。
　　就在七宝和邪见以为会看到翻云覆雨的限制级场景时，久久纠缠在一起的两人却突然在一阵浓烈的麝香中分开了。
　　杀生丸近乎懊恼地直起身，已经松散的和服早就松垮地挂在肩上，月光照下，莹白了杀生丸的蕴藏强大力量的肌肤。
　　渐渐退去血红的金眸恢复了平日的冷淡，却在这个时候异常温柔地看着手冢。
　　手冢额际还冒着汗，异常羞赧地红着脸撇过头去。杀生丸好笑地伸出手去，握住了手冢的左手，俯下身，轻轻地吻着他的额头。
　　从来没有那一刻，像现在这样的充实和满足。杀生丸异常冰冷的心，终于在突然出现的这个人类面前，融化成了一池春水。
　　“然后呢？”
　　屋内，戈薇板着脸审问着已经被犬夜叉揍起了好几个大包的七宝，一向温柔的脸上既是尴尬又是恨铁不成钢。
　　“呜呜――”七宝抱着大包头委屈地掉着眼泪，一边小心翼翼地瞅着第一次发脾气的戈薇，红着脸吞吞吐吐的交代罪行，“然、然后，我、我们失血太多，昏过去了……”
　　戈薇异常失败地塌下了肩膀，不死心地继续逼问：“他们最后没那个那个？”
　　“啊？哪个哪个？”七宝被问得一头雾水。
　　弥勒感同身受地安慰戈薇：“算了，七宝还是小孩子，不懂也不能怪他。”
　　“就是小孩子竟然都懂得‘偷窥’这种行为了！还带坏云母！”戈薇生气地说着，还看看正被珊瑚训得耷拉着耳朵低着头差点抵到地板的云母，又是气愤地逼视着七宝，“什么都不懂就去偷窥！”
　　七宝特委屈地撇撇嘴，这边弥勒一奸笑，就低下头在七宝耳边小声地说道：“告诉哥哥，他们做到最后没？就是生小孩的那种――”
　　“砰嗵”一声，珊瑚头冒青筋地拿起飞来骨就劈在弥勒头上，弥勒被砸得摔进了地板里，双手双脚在半空中不断抽搐。
　　“不要带坏小孩子！你这个色法师！”珊瑚气愤地撤回飞来骨，任弥勒继续全身抽筋地躺在那儿。
　　戈薇在这边倒是没了气，反而眨眨眼自言自语着：“难道他们不知道怎么做？也是，杀生丸根本就不像是碰过感情的，手冢更像是只知道努力学业的人。不行！我要帮帮他们！”
　　戈薇眼中斗志熊熊，看得犬夜叉一阵发毛：“你要干什么？”
　　戈薇一转头就朝犬夜叉笑得圣女无比：“当然是找些教导书籍帮助手冢啦！”
　　立刻，全场出了七宝和云母露出不解和好奇的目光之外，其余的人都一头黑线。
　　珊瑚尤其无力地喊道：“戈薇小姐，你不要带坏小孩子……”

　　特典二 谁上谁下的问题

　　灿烂的阳光普照大地，人类的村庄炊烟袅袅，人们忙碌着农事，在田间辛勤地劳作。从村庄绵延开的森林一望无际，高大的树木成片延展，无数小动物小野兽在森林里欢快地觅食，偶或有一两个小松鼠或小野兔快速地跳跃过田埂，引来农人的欢笑声。
　　然而就在如此和谐欢快的自然氛围中，森林里邪见几乎是战战兢兢、如履薄冰地守在杀生丸大人身边，一旁是刚从村庄里跑出来叫手冢回去、现在欢快地采着野花的铃。
　　邪见偷偷地抹了一把汗，昨晚上的偷窥行为让他现在一想到会被发现就浑身冷汗。不知道杀生丸大人发现了没？
　　小心翼翼地看着杀生丸大人高高在上的侧脸，自那个人类被叫走后，杀生丸大人就一直冷着脸――邪见狠狠吞了口唾沫打了个冷战，心头已经嚎啕大哭：杀生丸大人，您就给邪见来个痛快的吧！
　　“邪见……”杀生丸浑身散发着冻死人的冷气压，一双金眸望着森林深处淡漠地叫道。
　　“是！杀生丸大人！邪见对您的命令将鞠躬尽瘁死而后已！”邪见“刷”地站直了身，双眼全是赴死的悲壮：该来的总要来的！让我死得更有价值吧！
　　“……算了。”杀生丸懊恼地一撇头，看向通向村庄的路。昨晚上虽然和那人类已经身心贴合，但是，令杀生丸一想起就想杀戮的是，他和他竟然没有做到最后！
　　杀生丸之所以明确没有做到最后，是因为作为妖怪的本能给了他一个清晰的信息：他应该和他身体完全结合在一起！
　　杀生丸黑了脸，要让他问出和男人怎么做，简直就是天崩地裂的不可能的事！可是不问，又让他心头郁积难消。
　　杀生丸突然又想起来，他竟然还不知道那人类的名字！
　　“邪见。”
　　刚刚松了一口气的邪见又被提得心肝颤颤，连忙抬头挺胸等待悲剧的命运。
　　“他叫什么名字。”
　　“啊？！”邪见瞪着斗大的双眼，不可置信地看着杀生丸大人：您都跟他要XXOO，您竟然不知道他的名字！
　　杀生丸一低头一记冷光就闪了过来，劈得邪见连忙浑身一战，立刻满脸堆笑地为杀生丸大人解疑答惑：“回杀生丸大人，他叫手冢。”
　　“手冢……”杀生丸眯了眯眼，削金的眸中柔光四溢，从现在起，这个叫手冢的人类，就是他的所属了！
　　邪见悲哀地为人类悼挽一下，又继续悲天悯人地感叹自己的命运多舛。羡慕地看了看一旁快乐地追逐着蝴蝶的铃，邪见恨不得自己变成那只蝴蝶飞走多好！
　　“他怎么还不回来？”杀生丸冷了脸，人类――不，手冢被叫去了那么久，犬夜叉那小子要干什么！
　　邪见苦着脸哀嚎，杀生丸大人，手冢才去了没一会儿啊！
　　这边村长的主屋里，手冢正通红着脸面对着戈薇兴致勃勃地朝自己捧过来的书。
　　话说昨晚戈薇一想到那两人不知道该怎么做，热血沸腾下一点不顾是大晚上，硬拉着犬夜叉让他背着自己回到枫婆婆那儿，从古井跳回自家神社，吵醒了正沉睡的爷爷、妈妈和草太，熬了个通宵好不容易找出教导书籍和查到那些资料打印下来带了回来。
　　现在戈薇一点也不像顶着黑眼圈熬夜后有气无力的人，反而热情得恨不得让手冢一下子将垒起来一尺多高的书和打印装帧本上的东西全部记住。
　　手冢已经不知道露出什么表情好了，他很清楚在这边自己被学校一直称为笑谈的冷面压根就不存在，但是，这并不代表他就一定要把自己最隐私的事情拿出来让每个人都知道！
　　背后是一脸奸笑地盯着他的弥勒，右手边擦拭飞来骨的珊瑚已经通红了脸时不时望过来。面前是滔滔不绝说着“这本是什么什么，那本是什么什么”的激动的戈薇，顺带一个上跳下窜好奇宝宝似地东翻翻这本、西看看那本的犬夜叉。再加上走廊外探着头的被禁足却又偷跑出来的七宝和云母，手冢觉得自己快要爆发了。
　　尤其是在不小心知道七宝和云母那两小家伙竟然偷窥了的时候！手冢冷冷地吸下一口气，双目一睁，锐利的目光直把又来偷窥的七宝和云母戳得差点心脏都穿了。两小家伙火烧屁股似地慌慌张张、战战兢兢地忙不迭逃跑，生怕被如此可怕的手冢抓到会尸骨无存。
　　接下来又扫了眼封面各式各样却全都让人鼻血爆喷的图画，手冢甚至怀疑戈薇是不是已经将这方面给研究透了？
　　回想起昨晚上让他浑身战栗的画面，手冢脸上发烫的同时又隐隐有些遗憾，或许是没有真正结合在一起吧。纵然一直生活自律而严谨，但并不说明手冢对男女之事一点也不清楚。
　　就在一团尴尬又烫脸的气氛中，院中突然走进一个高大的白色身影。院子里的几个村民早就已经吓得浑身颤抖地瘫软在地，声音抖得完全是了语调：“天……天……妖……妖怪！妖、妖怪！……救……救命……啊！”
　　犬夜叉连忙一抽妖刀就跃出主屋，屋内众人连忙拿起武器戒备起来。
　　“啊！你啊！”屋外犬夜叉突然戏谑的声音传进来，让屋里的人都一愣。
　　杀生丸一脸不郁地看着犬夜叉，冷声道：“他呢。”
　　犬夜叉意味深长的咧嘴一笑：“昨晚上没做完吧？”
　　杀生丸脸色一沉，没料到竟会被犬夜叉这个半妖给调侃了，二话不说，抽出斗鬼神就横劈而来！
　　犬夜叉连忙举刀一挡，气得大叫：“你怎么蛮不讲理！”
　　杀生丸一撤刀又迅速砍下，火光之间，杀生丸冷冷地回道：“偷窥就该死！”
　　犬夜叉急忙迎刀不断回挡，心头在替七宝和云母暗暗舒口气，幸好你俩没被发现，要不然现在还有命？！不过杀生丸当时怎么没发现啊？！
　　手冢一听到杀生丸的声音连忙奔出来，就看到两妖怪兄弟已经斗得难舍难分，刀光剑影横闪，卷得地上飞沙走石。好几个村民已经被这狠斗的场景吓得没了神智，口齿不清地快昏厥了！
　　“杀生丸！”手冢连忙大喊一声，奔到了院子中央。
　　杀生丸怕伤到手冢，连忙撤了剑，一个飞身从半空落回手冢身边，把剑回鞘，正色地看着他，问道：“怎么回事？”
　　手冢脸就是一红，想起那些书中描述的“做”的过程，再一看杀生丸，都有些气血不足地开始胡思乱想了。
　　看着手冢漆黑的眼瞳中闪耀的光芒，杀生丸轻轻一笑，似乎正为手冢掩饰不住的热情而心情大好。
　　这边戈薇已经兴奋地抱着一堆书奔了过来，直接忽视掉杀生丸冷冷的脸色，激动地把书朝手冢怀中一放，就开始殷殷地提醒着：“一定要看啊！一定要看啊！”
　　“这是什么？”杀生丸皱眉看着那花花绿绿的封面。
　　戈薇立刻笑得开怀而满足：“你们昨晚上没――做……唔唔……”
　　戈薇还没说出口，就被犬夜叉一把捂住了嘴，他可不想自己心爱的女人因为说错了一句话就被杀生丸砍上一剑。
　　“看这个可以帮助你完成未完成的事情！”犬夜叉急急地丢下一句，抱起戈薇带着弥勒和珊瑚就赶快闪人溜掉！他们可不想掺和如此冷面的杀生丸的事，会被直接劈死的！
　　手冢尴尬地捧着那堆书，一向面无表情的他也禁不住红着脸抿起了嘴。
　　杀生丸轻笑出声，伸手一揽手冢的腰，直接带着人飞身闪出了人类的村庄，任后知后觉拿着锄头镰刀赶来保护村子的村民们茫然地看着空空如也的院子。
　　直接穿进了森林，微风袭上手冢的脸，吹乱了他金栗色的头发。微微抬头看着高贵如神的杀生丸俊美的脸，不由温柔地笑了起来。
　　说实话，杀生丸是很不愿意看这些人类制作出来的书的，太掉身份。可是现在为了消除郁积了一晚上的火气，杀生丸不得不嫌恶地草草翻了几下，直白的画面让杀生丸眼前一亮，看着不远处正在清潭里洗澡的某人就忍不住暗红了双眼。
　　将过程大概记住，杀生丸一把取下毛披和铠甲丢在地上，仅着了红樱绯然的和服就走了过去。
　　清潭泠泠闪烁着细碎阳光，沿着山石幽幽流下的清泉溅起薄薄的一层水雾，轻纱般蔓延进绿意盎然的森林里，又被阳光照得莹光闪闪。高大的树木或粗或细地将整个清潭拢住，青嫩的野草铺地蔓延，无数姹紫嫣红的野花各自逗弄着翩跹的蝴蝶。
　　只有潺潺水声，只有清脆鸟叫，只有微风轻吟。
　　杀生丸流长的银发在空中飘过，纤长的袖摆拂过纷飞的蝶翼，悠然地走到水潭边。
　　水很清，被飞溅而下的清泉漾开了一圈又一圈波纹。游鱼欢快地在潭底石卵间畅游，偶尔有几尾游过那珍珠白却有力的双腿。
　　清泠的水在手冢身上滚动，牵出数条水痕，漫过腰际，滴入水潭里。
　　杀生丸眯了眯眼，眼中血红更深。手冢背对着他，不知道那双削金眼眸此刻正热烈地看着他身上遗留的吻痕。
　　从脖颈到后背，再从侧腰蔓延下，那珍珠白又活力十足的臀瓣，让杀生丸想到了那些直白的画面。
　　干脆而直接地脱掉和服，杀生丸露出蕴藏无穷力量的有力身体，直接下水。突然波动的水面让正在擦着身体的手冢一惊，回头一看，就看到裸、露着身体的杀生丸――
　　手冢已经不知道作何反应了，只是直直地看着杀生丸，直接袒露的身体太过诱人、太过冲击，让他下意识地伸手摸了上去。
　　视线一转，手冢目光一顿，冷峻的脸上顿时流露出伤痛和不舍。微颤着手摸上那半截胳膊，依然有力，依然强壮，可那暗红的断口却让手冢心头抽动。
　　将脸贴上去，感受着那断臂上有力的脉搏，手冢近乎是虔诚的轻轻吻了上去。
　　杀生丸轻轻抚过手冢的侧脸，尖长的妖甲穿过栗色头发，轻轻地微笑起来，手冢在为他悲伤，这个一直冷硬到无坚不摧的人类，只会为他流露出这样脆弱的表情。
　　右手在手冢脸上划过，放下来，扣住了他的左手，紧紧交叉握在一起。
　　“我爱你……”手冢低低地喃语，仿佛用尽力气才把这三个字说出来一般，全身已经紧紧靠在杀生丸身上。身体与身体□相贴，感受着彼此烫人的热度。
　　手冢将头放在杀生丸肩膀上，表情是意外的温柔的微笑。这三个字一说出口，心里全是从没有过的满足。
　　杀生丸显然一愣，从没碰触过的三个字，像毒药一样渗进身体，勾动起他喷涌而起的欲、望！
　　狠狠地吻上手冢的侧颈，直到人类热烈的脉搏都已经在口中直白地跳动。突然而来的激烈的亲吻，让手冢忍不住闷哼一声，无边的酥麻感席卷全身，让他忍不住抓住了杀生丸的双肩。
　　犬牙依旧伸了出来，眼中血红渐深，直到热烈得像鲜血一样！
　　狂暴地吻着，从锁骨到胸口，杀生丸凭着妖怪的本能寻找着手冢的刺激点，让他几乎站不稳。
　　原本交握的手早已分开，杀生丸揽住手冢的腰，骨节分明的大手已经探向手冢的臀间。
　　身体激烈地撞击，一池清潭仿佛被烈火蒸腾了一般，激烈地溅起滚烫的水花。手冢和杀生丸激烈地纠缠着，几乎是狂乱地亲吻在一起，犬牙刺破了唇角，诱人的血气融进汹涌的欲、潮里，熏得人一阵眩晕。
　　身体与身体的碰撞，强者与强者的交合，热烈的气息，满足的呻吟，有力交缠的双臂，在阳光下，在岸上花野中，在耸立森林里，在微风轻吟下，两具身体彻底地融合在一起……
　　蝴蝶依旧翩跹而过，划过美丽的弧线停在娇嫩的野花上，缓缓扑扇着翅膀。雪白的毛披在葱茏的树下延展，边上青草探出，青嫩的叶子垂着盈亮的露珠在轻颤。
　　手冢浑身无力地□躺在毛披里，被已经穿上和服的杀生丸轻轻揽着。柔软的毛披一半卷上盖在身上，将两人围在里面。
　　手冢只觉全身散了架一样，尤其是后臀中间那部分，简直一阵一阵地抽痛。手冢微皱了眉忍着，看得杀生丸有些担心。
　　“很痛？”
　　“没事。”手冢轻轻地笑着安慰他，看到杀生丸金眸中毫不掩饰的担忧，心里满足十分。其实似乎是流血了，妖怪的激情简直让他彻底地见识了，但不得不说，极力配合的自己也激情得可以。
　　好像两人一碰在一起，都不似自己了。但这种只为对方不同的满足感和幸福感，却在心头根深蒂固起来。
　　微风依旧轻轻拂过，将毛披柔软的毛吹得轻轻冻着。
　　手冢累得想要闭眼睡去，混沌的脑中还坚持地回旋这一个念头，还有点遗憾，手冢心里有些微微发怔。
　　似乎，杀生丸都没有回应自己的话……

　　第二十二章 情敌

　　无垠的大海从天际流向礁石垒成的海湾，一大片莹光闪闪的沙滩软软铺下，接受湛蓝海水一阵一阵的侵袭。
　　一大片白色海鸥飞过，令这个海边充斥着清新的空气和前所未有的宁和。
　　“啊――还是海滩给人的感觉舒服啊！”戈薇站在海边伸了一个懒腰，兴奋滴喊道。
　　一边的枯树干上，犬夜叉仰躺在上面，不以为意地回嘴道：“切，我就不喜欢这种咸咸的味道。”
　　“我倒是蛮喜欢的。”七宝蹲在犬夜叉旁边，看着一望无际的大海也很欢喜。
　　“也不知道手冢他们怎么样了。”戈薇又不由想起自己同世界的同伴来。
　　一听到“手冢”两字珊瑚就开始红脸，心里还是有些别扭。
　　弥勒似乎特别喜欢看珊瑚脸红的样子，一双色眼直直地盯着珊瑚，连续不断地提到“手冢” 两字：“戈薇小姐，手冢全名到底是什么？”
　　“咦？！”戈薇一下子被开启了迟钝的思维，两手一拍，恍然大悟道：“就是啊，为什么我没问道他的全名呢？”
　　其余人黑线地看着后知后觉的戈薇。
　　“等等，我好想知道的。就是上次他突然回去，来学校找我时自我介绍了。恩……手冢……手冢国……光――对，就是这个名字！手冢国光！”
　　“我说，能不能别谈别的人了，现在可不是谈天论地的时候。”犬夜叉撇撇嘴，戈薇一整天兴奋地提那个人类名字让他心里不爽。
　　“什么嘛，他可是我的同伴！”戈薇嘟着嘴不满地看了眼犬夜叉。
　　“啊啊，戈薇，你有没有察觉到附近有四魂碎片厄气息？”珊瑚抱着云母连忙打圆场。
　　“――”戈薇两手叉腰仔细地感觉了一下：“完全没有……”
　　弥勒也说道：“四周也没有特别的妖气和邪气，这一代真是安稳的好地方啊。”
　　“所以我们应该好好享受休假！”戈薇开心地说着，跑到前边拾起沙滩上一根断树枝朝犬夜叉扬了扬，欢快地喊道：“喂，犬夜叉，去把他捡回来。”说完就朝空中一抛。
　　犬夜叉立刻两眼放光地翻身跃起，一个跳跃就扑到落地的断枝前，刚要捡起来，突然反应过来，头冒青筋地站起来转身朝戈薇叫道：“所以说、不要把我当狗耍！”
　　一行人朝海边的村子行进，为今天的住宿找地方。
　　在一排篱笆围成的宽大院子前，数十位村民正一脸忧伤地看着里面。房子是简单而高大的庙宇，里面还供奉着佛像。数位尼姑正穿着黑白相间的尼姑服哭泣着守在一位已经脸色苍白的少女前。
　　走过这儿犬夜叉一行人都顿了顿，戈薇透过人群看向庙宇内，只见肃穆的屋中那位身穿绯□和服的女子正安和地微笑着劝慰旁边哭泣不止的尼姑们。
　　犬夜叉感到无聊地瞥了一眼庙内，不耐地催促道：“走了哦！”
　　“哦――犬夜叉，等等！”戈薇连忙喊道，托着七宝追了上去。
　　谁都不知道，那位正要平和而满足地离开世界的女子突然睁大了眼睛，原本安和的眼神突然变得不甘起来。
　　「不！我还有一个心愿未了！」
　　女子浑身颤抖地睁大眼睛，心中撕心力竭地尖叫着。
　　「我还心愿未了！我不能死！」
　　「谁来帮帮我！」
　　「谁来帮帮我！」
　　女子不断地颤抖着，将死的身体透出青白。
　　“公主！公主！”
　　周围忧心和哀伤的叫喊渐渐遥远，眼前开始发黑，无端的恐惧和不甘将少女淹没！
　　「不甘心吗？」
　　一个低沉而极度挑衅的声音在虚空中响起，全世界都是这个声音的回响。
　　「谁？是谁？」
　　女子不断问着，没有惊疑，也没有害怕，像水一样平静。
　　「不甘心的话，我可以帮你。」
　　「我给你力量，让你完成心愿。」
　　「作为条件，你要帮我……」
　　……
　　灰气弥漫的山谷阴森无比，高耸的秃崖连一根杂草都没有。
　　铃坐在阿哞背上，有些小心害怕地缩着身子，不是望望这儿，望望那儿。邪见依旧拉着缰绳，漫不经心地朝前走。
　　手冢倒是对这样的景象无动于衷下来，看多了自然就习惯了。身边是高大孤傲的杀生丸，手冢看着他的侧脸，又不由微微一笑。
　　突然，一阵清幽的笛声从灰雾弥漫的尽头传来，随着脚步声的逐渐清晰，一个披着黄色流纹外袍、着绯色和服的女子吹着笛子，端庄而静慧地缓缓走来。
　　女子站在十米开外，放下手中的笛子，恭敬而温婉地朝杀生丸行了一礼：“好久不见，杀生丸大人。”
　　手冢不由一皱眉，那末句的称呼，带着他能一听而出的钦慕和眷恋。手冢不由转头看着杀生丸。
　　杀生丸冷面不语。
　　邪见早就一脚跳出来不满地大叫：“你谁呀！你认识杀生丸大人吗？！”
　　“我叫娑萝。”
　　女子殷殷地看着杀生丸，满心的心意毫无保留地流溢着。
　　手冢感到心头一阵堵，原本面无表情的俊脸开始直线冷冻起来。
　　正活蹦乱跳在前边充当杀生丸大人传话者的邪见突然感到身后一冷。
　　杀生丸不置可否，但已经显露出不耐烦的表情。
　　“阿佐野城的事。”娑萝连忙说出一个地名，希望引起杀生丸大人的注意。
　　“阿佐野城？”杀生丸终于被唤起了注意，但对这个地名也没有多大的兴趣。
　　“娑萝初见杀生丸大人您，就是在阿佐野城摇摇欲坠的时候。”见杀生丸大人终于注意起来，娑萝连忙激动滴说道。
　　手冢觉得自己有些动气了。
　　“我不认识你。”
　　杀生丸冷漠地说了一句，和手冢并肩朝前走，邪见连忙拉着阿哞跟上。
　　娑萝仰慕地看着经过自己身边的高贵如月的杀生丸大人，当视线一触及到那个并肩走在杀生丸大人身边的人类时，一张温婉美丽的脸不可抑制地阴郁起来。
　　「他身边的那个人类，企图占有你的杀生丸大人。」
　　娑萝看着那个人类的背影，忍不住气得全身颤抖。
　　「一个男人竟然肖想杀生丸大人，不可原谅！不可原谅！」
　　“请您等一下！娑萝能实现杀生丸大人的愿望！”
　　“愿望？”杀生丸疑惑地回头，冷冷地看着那个变得热切而激烈的女子。
　　“是的，娑萝实现杀生丸大人愿望的时候，请您接收娑萝的心意。”娑萝定定地看着杀生丸，一双美瞳中流露出热切而诚恳的目光，如水般让人觉得有些悲伤。
　　“说什么傻话！你一个人类怎么可能实现杀生丸大人的愿望！”邪见完全是见鬼地大叫起来。
　　“为杀生丸大人，就算我是一个人类也同样拥有为杀生丸大人做任何事的力量！”娑萝恳切地看着杀生丸，那里面的坚定让手冢都看得一怔。
　　杀生丸不置一词，直接转身继续朝前走。
　　“娑萝一定能实现杀生丸大人的愿望！”娑萝忍不住大声说道。
　　手冢侧身看着她，心头思绪万千。
　　然而娑萝突然投射过来的目光，让手冢不由皱了眉。毫不掩饰的嫌恶和愤怒，让他禁不住心头一震。
　　只是在一瞬间，一道虚空的声音仿佛从心底冒出一样：“你这个人类，根本就没资格站在杀生丸大人身边！”

　　第二十三章 隐晦的突变

　　手冢默不作声地走在杀生丸身边，原本敏锐的眼神变得有些黯然。
　　杀生丸不由微皱了眉。
　　“杀生丸大人，那个女人到底是何方神圣啊？”
　　邪见一头雾水地追着问，铃想了想刚刚消失掉的女子，不由赞叹道：“好漂亮的女子。”
　　手冢脸色有些难看了。
　　邪见连忙察言观色地厉声反驳道：“那是化妆！化妆！真是，那个女人能干什么呀，还大言不惭。”
　　杀生丸轻轻一瞥手冢的脸色，不动声色地安慰着：“那不是人类，谈什么力量不力量。”
　　“啊？不是吧！”邪见一愣。
　　手冢也是微微一惊，那个女子怎么看都是普通的一名人类美人，温婉而淑雅。
　　“是妖怪，不，如果她原本是人类的话，那么现在就是顶着她原来的样子。”杀生丸淡漠地说着。
　　“原来的样子？她以前也是人类？”手冢不由问道。
　　杀生丸侧首淡笑着看着他，一双金眸中柔光渐露：“这有什么值得注意的。”
　　手冢被杀生丸的轻笑晃得神情一松，知道他在宽慰自己，心里刹地暖了起来。
　　“那你的愿望是什么？”手冢定定地看着他，目光锁在杀生丸的眼眸深处。
　　杀生丸只是淡笑。
　　峡谷的风吹散了灰雾，天空渐渐明朗起来。杀生丸左手的长袖随风扬起，轻划过手冢的脸，又垂下隐隐不动。
　　手冢不知道此时心底的波动到底是什么，只是隐隐地有些痛。
　　太阳当顶照着，没有多少树木野草的山崖显得异常灼热。
　　铃无聊地侧坐在阿哞背上数着地上的石块，邪见唉声叹气地坐在一边。
　　“杀生丸大人为什么要去管那个女人的事啊！”
　　“不知道要等多久――”
　　“啊啊啊！为什么这座山寸草不生啊！”
　　站在崖边静静地望着远方苍茫的山石的手冢，终于忍受不了邪见坚持不懈的碎碎念，回头就沉声喝了一声：“别吵！”
　　严厉的声音直把邪见吓得连忙闭了嘴，过了一会儿心头不由得大大地哭嚎起来：为什么我一个血统纯正的妖怪要听这个人类的命令啊！
　　但邪见不敢表露出来，毕竟这个人类的威慑力可是在他之上！
　　手冢心里沉沉的，看向远处的目光不由深沉而黯然起来。
　　杀生丸率意离开的行为让他心头一紧，倒不是为那个女子。而真正让手冢郁结在心的事，从来到这个世界开始，自己就一直是受庇护的一方。
　　想到杀生丸为自己受的伤，手冢心头一股怒火就开始燃烧，为那可恨的妖怪，更为无能为力的自己――仅仅一个猿兽妖就让自己受了重伤，如果是更高级的妖怪，比如奈落，自己又要怎么办？还是躲在杀生丸背后冷冷地看着吗？！
　　手冢握紧了双拳，浑身不甘的怒气开始沸腾。
　　强烈而压迫的气息刺激得邪见的妖怪本能一阵警告，邪见连忙警戒地拿起双头杖东张西望，一张尖嘴哇哇大叫：“谁！谁竟敢无礼地前来冒犯？！”
　　当意识到是来自前方那个人类，邪见吓得握紧了双头杖一步就跳到了跪卧在地的阿哞背后，瞪大了双眼小心地探出头看向那个浑身怒气越来越强烈的人类，不由害怕地咽了一口唾沫。
　　铃眨眨眼看着手冢的背影，不由担心又疑惑地问道：“大哥哥怎么了？”
　　邪见连忙“嘘”了一声，小声地说道：“铃，别吵，他在生气呢！”
　　“大哥哥为什么要生气呀？”铃还是不懂。
　　邪见恨铁不成钢地一翻两眼，继续朝小孩子铃解释道：“杀生丸大人自顾自地离开去追那个女人了，所以大哥哥很生气！”
　　“哦，大哥哥是吃醋了。”铃立刻会意，肯定地总结道。
　　邪见又是惊愣地看着铃，这真的是小孩子吗？！
　　手冢丝毫没有察觉到身后两小家伙的窃窃私语，全部的神智都已经陷入了这样扑卷而来的愤怒和失望中。他想要变得强大，而不是这样的无能为力！他想要现在就追上杀生丸的脚步，而不是只有这样无奈地等在这儿！他想要和杀生丸并肩作战，而不是被人认为自己没有资格站在杀生丸身边！
　　他想要的，就是占有杀生丸身边的一切！
　　白雾迷蒙的深山显得圣灵无比，湛蓝的苍穹铺盖而下，将圣山罩在一片苍蓝之中。云雾滔滔，青松间或顶露，纯洁的气息，在这个圣洁的山中轻轻流溢。
　　深入山中，穿透层层坚石，大山的内部，流光的淡紫色，在黑暗中熠熠闪亮。
　　“这个娑萝，似乎还有些用。”
　　邪邪的沉音在黑暗中回荡，一个浑圆的镜面幽幽地显示着清晰无比的画面――荒芜的高崖，愤怒的人类。
　　“是。”一个平静无波的女声淡淡地回答。
　　“神乐，带上这个，和神无一起去――我要彻底得到那个人类的灵魂！”低沉的声音冷冷地命令着。
　　一个莹光闪闪的水晶划出美丽的弧线，落在一个女人的手中。神乐一手执扇妩媚地伸手接住那个水晶，眼底却闪过一丝不甘。只要再差点，奈落就死掉了！自己却错失了这个机会！
　　正要拔羽载着神无一同飞去，却看到神无手中的那面镜子突然白光大盛，里面的身影被完全淹没！
　　“怎么回事！”奈落有些吃惊，当看到渐渐恢复平静的镜子中无人的高崖，不由低低地邪笑起来，“哈哈――想不到还激发了人类的斗魂。斗魂，真是个有意思的灵魂……”
　　杀生丸飞到这个海边小山上时，就看到犬夜叉正气愤难当地全神戒备望向山对面庞大的黑影。
　　那是成妖的乌鸦，巨大的黑翼在空中缓缓扇着，长长的黑尾卷在半空，污浊狠厉的三只眼中上方，站着一个全身铠甲的少女，手里拿着的，正是犬夜叉的铁碎牙。
　　杀生丸目光一沉，这边犬夜叉就开始愤怒地朝他叫了起来：“果然是你指使的！杀生丸！”
　　被贼人使用奸计夺去了铁碎牙，犬夜叉想不发怒都不行。直接一腾身，火红的身影陡地飞向空中，大喝一声“散魂铁爪！”，狠劲一挥右手，尖利的妖爪如刀一样劈下！
　　只是眼前一闪，杀生丸瞬间冲上直接制住了犬夜叉的右手，惨绿的毒气从手心蔓延，直接渗入犬夜叉的手腕，疼得他一皱眉。
　　“杀生丸大人，像那样抓着别动！”娑萝一见杀生丸大人竟然帮助自己，不由喜上眉梢，连忙在空中喊道。
　　犬夜叉哪还忍得了，恨恨地朝杀生丸吼道：“你这家伙！”
　　“不要叫，犬夜叉。”杀生丸冷冷地制止，“这件事跟你无关。”说着直接甩开了犬夜叉的手，一挥手一道绿光突然喷发，将娑萝的坐骑黑乌鸦瞬间融化。
　　娑萝连忙一跃身落到地面，怔愣地看着突然出手的杀生丸大人：“杀生丸大人……”
　　一边心惊胆战地观战的戈薇等人连忙松了口气。
　　“那个女人，不是和杀生丸大人一伙的吗？”七宝紧张地问道。
　　“恩，好像不是。”戈薇点点头，目光仍不离犬夜叉，害怕下一刻又会有什么突发情况发生。
　　娑萝完全是异常兴奋地双手捧住铁碎牙，向杀生丸恭敬地说道：“请收下它，杀生丸大人，让犬夜叉也成为刀下之魂吧！”
　　“你不要会错意。”杀生丸冷漠地看着娑萝，眼底是冰封一片，“你真的以为这种事情是我杀生丸的愿望吗？”
　　娑萝一愣，有些惶然无措：“你是说不是吗？”
　　“要打倒犬夜叉，我并不需要借助尊驾的力量。”杀生丸冷冷地看着娑萝，仿佛这个女人触了他的逆鳞。
　　一点也不想面对这个发疯的女人，杀生丸直接一转身化作一道闪亮的流星消失在天空尽头。
　　“等一下，杀生丸大人！”娑萝连忙追上去，生怕就此遗失了杀生丸大人的踪迹。
　　犬夜叉气得狠狠大叫：“你给我停下来！”喊着就要飞身去追。
　　“犬夜叉――”戈薇连忙喊道，犬夜叉只好再背起戈薇，和驮着弥勒、珊瑚和七宝的云母一同追了上去。

　　第二十四章 往事

　　鸟雀清脆的鸣叫声中，一座山谷下的广阔森林突然出现一道明亮的流星。当流星在一株大树前荡开一圈风纹时，一道高贵如月的身影出现在树冠之下。
　　树林里的光线都也暗，却也偶或带着绿色的光亮穿过树缝。
　　杀生丸只是抬脚慢慢地往深谷中走着，毫无目的却又在一株古老的大树下停了下来。
　　仰头看向葱茏的树冠，杀生丸只是淡淡地回忆起来，是这个树，在他被犬夜叉用铁碎牙斩断左臂后，跌落深谷所倚靠的大树。
　　往事的记忆让杀生丸有种怀旧的感觉，伸手摸住空荡荡的左袖，杀生丸不由想到手冢虔诚而悲痛地亲吻他左臂时的神情。那是他从未见过的向自己袒露的表情，不是怜悯，不是同情，而是心痛，那种将自己灌满他的心的全心的感同身受。
　　杀生丸不由勾起了嘴角，目光变得柔和温暖。
　　“杀生丸大人，您想起来了吗？”娑萝捧着铁碎牙刚追上来，就在侧后面看到了杀生丸大人温柔地注视着那颗大树。娑萝不由激动起来，难道杀生丸大人终于感受到自己的心意了吗？！
　　“是的，当时杀生丸大人您就是靠着这棵树在休息。我始终无法忘记当时的情景。”娑萝的表情陷入前所未有的沉迷当中，明亮的眼底是盈盈柔光，仿佛陷入最美好的记忆。
　　她永远记得，那个时候的阳光带着柔嫩的绿光从那丛丛树冠中斜射而下，而杀生丸大人，就那样宁和地闭着眼睛，斜靠在庞大的树干上假寐。柔光在那妖纹卓红的俊脸上点点闪耀，凌厉的铠甲，金黄带紫纹的腰缎，雪白的红樱和服，柔和的毛披轻抚着那俊逸的脸庞……
　　娑萝当时只是小心又激动地躲在远处的树丛后面，直到那个尖嘴矮小的小妖怪叫起那俊美男子的名字，娑萝才激动万分地知道他的名字――杀生丸大人！他是杀生丸大人！
　　娑萝已经不知道怎样形容当时的悸动和兴奋，就仿佛全世界的花朵突然在冬天为她绽放！
　　当杀生丸大人沉着声音忍受痛苦地不断喃语，娑萝用全部的身心记住了杀生丸大人的愿望，她要为杀生丸大人夺到铁碎牙，然后杀掉犬夜叉！
　　“那天，我为杀生丸大人您在野外采鲜花。哪怕只是这样，我也感到了无比的幸福。”娑萝温柔如水地抚摸着胸口铠甲中插着的竹笛，那时候的她，就在微风轻拂的石崖便幸福地为杀生丸大人吹着最柔婉的曲子。
　　“幸福？”杀生丸不禁对这个词产生量为兴趣。
　　“是的，娑萝感到无比的幸福，能够看着杀生丸大人，能够和您说话，甚至能够为您吹奏一曲笛子，我满心满意都是满足和甜蜜。”娑萝看向杀生丸大人高贵的背影，盈亮的双眼柔光脉脉。
　　杀生丸抬头看着树冠，不由得心里感叹着，幸福，难道手冢在自己身边时的满足与愉悦感，就是幸福吗？
　　“但是，父亲却如此的愚蠢，竟然认为我仰慕您是如何的罪孽。他想要杀掉杀生丸大人您，这种做法无论如何都是无法原谅的。”娑萝的眸色不由沉了下来。
　　“笛声。”杀生丸淡淡道。
　　“啊？”娑萝一时还没有反应过来。
　　“那个时候，我听到了笛声。”杀生丸有淡漠地重复道，声音已没有之前的排斥。
　　娑萝一瞬间笑得如春风入境，她轻轻地抚摸着褐色竹笛的笛身，如侍珍宝。回忆以前，所有神情又不由一顿：“那紧接着之后，阿佐野城被烧毁，放火的就是我的父亲――阿佐野双树。想必是对杀生丸大人无比的恐惧，他因此难以解脱吧。他选择了与城一起自我毁灭，我一点都没有怨恨杀生丸大人的意思，因为罪魁祸首是发了疯的父亲。之后的我，遁入佛门做了尼姑，为死去的父亲以及城中人们的灵魂祈福。但是，也许是报应，也许是因果，我的了传染病，成了未曾出嫁就要离世的人。我埋藏着对杀生丸大人您的心意，想就此与今生告别。但是――犬夜叉出现了，看到犬夜叉的瞬间，我的想法改变了。如果我的生命能够稍微地延长……抱着同归于尽的决心，我从犬夜叉手冢夺来了铁碎牙，我觉得也许能稍微补偿一些我父亲的过失……就在那个时候，无数的魑魅亡灵出现在我的面前……”
　　「娑萝，我可以实现你的愿望，把你的灵力转化为我们的力量，然后――」
　　「帮我们吃掉那个人类的灵魂！」
　　娑萝突然打了个冷战，无边的寒意从心口涌起，怪物的躁动，开始在胸口翻腾。
　　“我没有犹豫地，毫不踌躇地，不，是满心愉悦地将我的心和身体交给了面前的妖怪们。”
　　娑萝表情有些僵硬，却带着从心底涌起的愉悦。
　　“充沛的灵力，变得自由和轻盈的身体，我得到了重生！”
　　娑萝突然尖利地笑了起来，双眼闪烁着热烈的欢悦的红光！
　　杀生丸只是微皱了眉，有些嫌恶地看向别处。
　　娑萝捧着铁碎牙，一步步接近杀生丸，恭敬而虔诚地说道：“杀生丸大人，请接受为您做到如此地步的娑萝的心意。”
　　杀生丸只是冷哼一声：“这就是你的原形吗？”
　　“原形？您是指什么？”娑萝的眼眸血红一片，不解地看向杀生丸大人。
　　杀生丸只是蔑视地抬眼俯视着这个被邪灵占据了肉体的女子，这时一道愤恨的大喊突然从身后传过来――
　　“终于找到你了，你这个混蛋！”
　　犬夜叉一袭火红大衣突地从半空迅猛扑下，直接吼了一声“散魂铁爪”，狠狠一道厉光横刺而下！
　　“哼，犬夜叉吗？”娑萝只是冷冷一笑，正要出手，只见杀生丸大人突然转身右手一挥，于电光火石间光鞭横抽过去，逼得犬夜叉连忙跃身后退！
　　犬夜叉连退几步，停下时已经捂住受伤左肩恨恨道：“你果然要多管闲事吗，杀生丸！”
　　杀生丸只是冷冷地收手直起身，直接威胁道：“不准你对她出手。”
　　娑萝立刻热切而激动地看着杀生丸大人的背影，满心的满足。
　　犬夜叉愤恨地捂着左肩瞪着杀生丸，满眼的不可置信。
　　然而就当杀生丸要冷冷地说出“这件事与你无关”时，一道刺眼的白光突然狂暴地在林间爆炸开！
　　手冢近乎是踉跄着扑到地上，强烈的痛感还在身上蔓延。眼前刺白的光亮让他缓过还一阵才慢慢缓和过来，等到睁开眼，他不禁愣住了。
　　陌生的古老树林，面前是一脸震惊的杀生丸的半妖弟弟。手冢迫切地转身去寻找杀生丸，就看到他热切希望跟随的杀生丸正皱着眉看向他。
　　手冢的脸色渐渐冷了下来，满心的热切也顿时像浇了一桶水。
　　只是视线微微一动，手冢就看到了杀生丸背后恭敬而眷恋地看着他背影的女子――心抽痛着，方才落到这个地方时涌进耳中的冷漠声音，现在像刀子一样划过心脏。
　　手冢一张俊脸彻底地青黑下来，面无表情却又风暴蕴藏！
　　黑暗的山洞里，一个邪邪的声音正幸灾乐祸地沉声戏谑道：“好戏将越来越精彩了！哈哈哈――”

　　第二十五章 双方的愤怒

　　娑萝泛出红光的眼眸中闪着得意，特意地贴近杀生丸，微微张了张樱红的唇，无声的话语瞬间像无形的绳索将手冢紧紧缠住！
　　得意而森厉的声音，刹那间从四面八方涌来――
　　“你一个男人凭什么对杀生丸大人抱着这么罪恶的心思！”
　　“真肮脏！一个男人竟想得到杀生丸大人的爱！”
　　“没有力量的你，有什么资格陪在杀生丸身边！”
　　“杀生丸大人如此高贵，怎么可能把你这个罪恶的人类放在心上！”
　　“杀生丸大人根本就不可能爱上你！”
　　“不可能爱上你――”
　　“不可能！”
　　愤怒疯狂卷起，猛烈的力量冲击得手冢刹那间脑袋空荡一片！
　　不是的！
　　你什么都不知道，不要在那边胡言乱语！
　　杀生丸眼眸瞬间深沉，不对劲！
　　而刚刚赶上来的戈薇等人，全都目瞪口呆地看着周身散发着强烈白光的手冢！
　　劲风卷着白光如水纹一样四散，强劲的力量直接激散了周围数丈的树枝碎石，卷得众人的长发、衣袖猎猎作响――手冢漆黑的双眼蒙上了一层灰雾，仿佛没有灵气的黑曜石。
　　娑萝站在杀生丸身后，依旧恭敬地捧着铁碎牙，然而红光乍盛的双眼里全是隐隐的诡笑和得意。
　　“你没有资格！”
　　“你这个肮脏的男人――”
　　“杀生丸大人绝对不会爱上你这个人类！”
　　――
　　闭嘴！闭嘴！闭嘴！
　　狂怒撕裂得神智混沌不堪，手冢混乱的意识里，是止也止不住的揪痛和愤怒――那个高贵如月的强大妖怪，如果要是不在意自己，怎么可能对自己如此在意和温柔！
　　“你这个可怜的人类，妖怪没有感情，你不过是肉体有用，竟敢贪心到想要杀生丸大人的感情！”
　　肉体？手冢怔愣着，意识开始混乱不堪――激烈的拥吻，强硬的撞击，然而最终没有得到回应的表白……
　　杀生丸的神情已经不能用冰冷来形容了，他感应到，那突然出现在这里、现在已经陷入混乱的人类，正在经受精神的巨大折磨！
　　竟敢动他的人！
　　怒火如冰天雪地里的蓝色冰焰，瞬间席卷杀生丸的眼底深处！浑身强大的妖气散发出来，仅仅是瞬间，杀生丸已经毫不犹豫地转身抽剑狠厉地将身后的娑萝砍成两半！
　　胆敢惹怒他，就要有死的觉悟！
　　“杀生丸……大人……”娑萝双眼中流露出不可思议的神色，直直地看着突然动手的杀生丸大人。
　　杀生丸眼底的冰冷又寒霜三尺，片刻之间，他已经出手如电张开一道结界罩住手冢――强大的妖气凝成的结界，带着压迫之势强行制住手冢周身爆发的狂乱力量。
　　力量被强硬地压回体内，手冢顿时全身冷汗直出，整个身体如同被四块巨大的磨石狠厉地朝中间挤压，自己快被压得骨头尽碎！
　　“这到底是怎么回事……”犬夜叉看着这诡异的景象有些呆怔，等到娑萝被砍成两半的身体瞬间暴涨，铁碎牙已经抛落在一边，没有人注意。无数丑陋的魑魅恶灵瞬间暴露出来，那邪恶的气息，让犬夜叉更是眉头紧皱。犬夜叉连忙把戈薇护在身后，那原本美丽文静的女子突然变成丑陋无比的怪物，尤其是那突变的两角和狰狞的嘴脸，更让人心惊。
　　“魅心鬼！”杀生丸近乎是低吼地说道，手里的斗鬼神瞬间寒光四射。
　　弥勒在一边瞬间沉下了脸，戈薇连忙问道：“魅心鬼是什么妖怪？”
　　弥勒看了看已经陷入神智混乱、独自隐忍的手冢，神色严肃地解释道：“那是一种专门入侵对方灵魂、扰乱其神思的恶鬼，趁着对方灵魂出现裂痕，直接吸食掉灵魂。最让人防不胜防的，是魅心鬼总能在无声无息之间就入侵对方的灵魂。”
　　“手冢不是斗魂转世吗，难道他都不能抵抗魅心鬼的入侵？！”戈薇异常担心地看着已经白了脸色的手冢，不由心头也急了。
　　“应该不成问题，现在难以明白的事，他身上狂暴的力量到底是怎么回事？”弥勒陷入沉思，却又不得其解。
　　这边，杀生丸已经毫不留情地数剑砍向化出原形的魅心鬼！
　　然而邪气凛冽的斗鬼神每每狠厉地劈向魅心鬼，那妖怪的身形都会庞大数倍！无数狰狞鬼魅的妖怪像气球一样瞬间膨胀，刹那间就已经飘在森林上空遮住了半边天！
　　昏暗的气息浓云般蔓延开，直遮得天昏地暗。硕大的鬼怪得意地飘在空中，恣意地摇头摆尾，低声吼叫。
　　魅心鬼头顶两只尖角，灰黑的脸狰狞地长大利牙森森的大嘴，近乎是嘲笑地看向地上的杀生丸：“哈哈――斗鬼神上浓烈的邪气可是我最喜欢的养料，你越是催动它，我的力量就越强大！杀生丸，没想到吧。”
　　魅心鬼得意地大笑，瞪大的双眼贪婪而迫切地看向被圈在结界里的人类，满嘴森牙毕露：“那个人类的灵魂，真是美味！这个交易真是让人兴奋！”
　　杀生丸侧头一瞥正努力挣扎的手冢，那苍白的脸色让他浑身戾气暴起！
　　将斗鬼神插回腰间，飞扬袖摆大步走到旁边的铁碎牙旁，毫不迟疑地伸手一握――铁碎牙瞬间厉光四射，刺人的雷丝电光火石般卷向杀生丸的右手，直接袭上右肩！
　　激痛从掌心彻骨而上，杀生丸只是微皱了眉，眼中冷厉不减，缓缓而强硬地拔出铁碎牙，亮白的华光大盛，直接映白了周围一切事物！
　　魅心鬼有些惊惧地看向全身头发华衣猎猎作响的杀生丸，只见他沉沉的金眸中寒光大盛，躬身，前倾，变身的铁碎牙横斩而过――呼啸的金芒呈巨大的弯月如惊涛骇浪猛卷而上！
　　强烈的风意瞬间刮得杀生丸衣袖毛披疯狂地在空中狂狷舞动，额间紫色弯月毫无遮掩地在空中袒露，冷冷地昭示强者的愤怒！
　　铺卷而上巨大力量瞬间将魅心鬼全身笼罩，撕碎的剧痛，疯狂的惨叫，血雨，在空中爆炸开！
　　杀生丸反手将铁碎牙回鞘，丝毫不理会掌心因直接握住铁碎牙而烧焦的剧痛。杀生丸几乎是迫不及待地回身走向手冢，却听到戈薇突然惊恐的尖叫――
　　“手冢――”
　　结界被一股强力打开了裂缝，奈落的气息瞬间蔓延开。而结界里的人，早就已经安静万分，直直地僵立着，无神的双眼昭示着他现在的神智沉沦。
　　触目惊心的，是他的胸口镶嵌的菱形水晶。
　　幽幽的荧光，冷冷地反射着周围的一切，包括犬夜叉、戈薇等人吃惊的神色，还有，杀生丸隐痛而怒火冲天的目光！

　　第二十六章 惑石的力量

　　浑身都如同浸泡在温泉中，柔水沿着四肢百骸浸润入心脏，心灵，仿佛得到了安慰。
　　只是在刹那间，手冢就觉得全身压力锐减，没有疼痛，没有心伤，没有愤怒，自己好似回到出生般纯净。
　　轻松地睁开眼，便是满眼无尽的花海。姹紫嫣红的野花，蓬勃地在绿野之中绽放。缤纷的色彩，浓郁的花香，引来了无数彩蝶小蜂热闹地飞舞。周围是高大的绿树，却在花海尽头显得如此矮小，如同卫兵一般静静地守卫在远处。
　　手冢轻轻地走在花海里，青嫩的野草和五彩的野花间或蹭过他的裤脚，仿佛小动物的亲昵。
　　手冢不由微微一笑，随便找了个位置坐了下来。伸展四肢望向湛蓝的天空，时不时粉蝶或蜜蜂飞过视野，可爱地划个圈飞过。甚至有几只斑斓的蓝色蝴蝶，扑扇着翅膀停在他的肩上。
　　这个地方，真像世外桃源。
　　手冢暗暗赞叹，不由想把杀生丸也叫来。两人一同坐在这样美丽蓬勃的花海里，一同仰望天空，一同被微风轻拂，那样的满足和快意……
　　「谁说一个男人爱上另一个男人就肮脏呢，没有这回事。」轻灵的声音，仿佛花海中的精灵，温柔如水地流过手冢的心田。
　　没有吃惊，没有愤怒，仿佛一切都自然而然，手冢只是低头看着被自己影子盖住的花草，有些无措却又坚定：“我爱上他，没有理由，没有目的。只是自然而然地在意，为什么会被认为是肮脏的？”
　　整个花海空旷无人，手冢却一点也不在意，仿佛就算那个声音来自空虚，来自未知，只要这样柔柔地流过心田，他就得到了解放。
　　「愚蠢的世人，又怎么可能理解情爱的不可捉摸。就算是魅心鬼，也不过是胡言乱语而已。」
　　“那你是赞同我吗？！”手冢感激地抬起头，看向虚空的黑眸摈去了冷静而热烈起来。
　　「我赞同并不代表每个人都认为你无罪，你的父母，你的同学，或许杀生丸，都认为这是肮脏的……」
　　叹惋的声音，说出的话语仿佛刺一样扎进手冢的心里。
　　还来不及提及的事，被这样温柔的声音轻轻地提起――如果祖父和爸妈知道自己的儿子，竟然喜欢上了一个男人，而且还是个会杀人食血的妖怪，他们会怎么样？还有不二、大石他们，他的队友，会用怎样的目光来看他这个部长？！――还有杀生丸，为什么没有回应他的心意？
　　原本没有细想过的事情，突然之间呈数倍的恐惧让手冢忍不住伸手撑住了额头，浑身的血液和空气被逆转，被抽空，胀痛和悲伤仿佛石缝中泉水，一点一滴流出，片刻之间汹涌成了奔腾的大江――这种摧枯拉朽的破坏力，甚至让手冢不由得浑身战栗起来。
　　脑中画面纷繁轮转，一会儿是昏暗祖屋中祖父严厉的目光中狠狠的鄙夷和憎恶；一会儿是灿烂的阳光下，全校来来往往的同学吃惊又恶心的目光，就算是不二、大石，他那敬仰他的队友，纷纷在嘈杂的人群中露出嫌恶和失望的目光。嘈杂声渐渐扩大，夹杂着锐利的尖叫，手冢觉得浑身都冷了――
　　“这是什么东西？！啊――妖怪！妖怪！不要过来！滚开！不――”温柔静惠的母亲，现在仿佛见鬼一样扭曲了脸。瞪大的双眼，惊恐地看着前方，手里颤抖地握着菜刀万分恐惧地盯着面前灰白的身影。
　　画面冰冷而灰暗，不断闪烁的背景是仿佛被虫蛀得腐朽的房屋，那是家里的厨房，连通客厅的地方，躺着一个浑身是血的人――那是他的父亲！
　　手冢浑身都剧烈地抖着，一点力气都没有，喊不出来，制止不了。直到那个灰白的身影转过来，冷厉的气息扑面而来，压迫得他甚至不能呼吸。
　　那染满鲜血的灰白的大手，仿佛捏死一只蚂蚁一般钳上了他的脖子。
　　“哼，愚蠢的人类，以为一两次欢爱就是相爱了吗？我杀生丸，何时沦落到必须爱上一个卑贱的人类了？”
　　孤傲不可一世的眼神，嫌恶的目光，冰冷的声音，化成千万把利刀戳进他的身体！体无完肤的剧痛，撕心裂肺地扰乱他的理智！
　　「所有人都这样对你，你难道不伤心吗？为什么要在意这些人的目光？为什么要任杀生丸践踏你的心意？看到娑萝了吗，上一刻杀生丸可以将她如珍宝一样护着，不准犬夜叉动她一根手指头，但是利用完了，却毫不犹豫地杀掉了她。手冢，不要受这样的伤，跟着我，我带你去一个永远坚强的地方……」
　　纷飞的蝴蝶轻盈地落下，一个接着一个，仿佛找到了最甜的花蜜，不顾一切地挤入这样的停靠大军。而坐在地上的手冢，已经被斑斓的蓝色蝴蝶密密麻麻地遮得密不透风，从脚尖到上身，再到头，浓郁的蝴蝶粉气从浑身的气孔渗进来，争先恐后地挤入他的心脏！
　　唯剩的右眼缓缓眨了眨，冷冷的悲伤，无穷无际地蔓延开。
　　杀生丸冷冷地看着眸色越来越灰暗的手冢，他那胸口镶嵌的菱形水晶，光华已经越来越盛。
　　要被吞噬了吗，手冢！
　　杀生丸沉下脸，锐利的金眸中满是失望。
　　如果你就这么被夺去了灵魂，我可就不要你了……
　　乌云密布的天空，巨大的羽毛船一样漂浮。神乐跪坐在边上，看向地上杀生丸的目光越见沉着。你很在意这个人类吗？杀生丸，你的目光，从刚开始就不曾已开过半分。
　　神无捧着白镜面无表情地看着那个人类，轻轻说道：“再过一会儿，就可以了。”
　　神乐握着羽边的手不由握紧，看着杀生丸的背影，已经神色复杂。
　　这边戈薇已经焦急万分地抓紧了犬夜叉的袖子，声音都微颤起来：“这到底怎么回事？手冢太不正常了。”
　　犬夜叉恨恨地盯着被水晶包裹在白光中的人类，语气也沉重起来：“这下可麻烦了！”
　　“那个水晶到底是什么？太诡异了。”珊瑚抓紧了背后的飞来骨，皱着眉问道。连肩上的七宝和变大的云母都紧张万分地看着手冢。
　　“那是惑石，也就是神无手中的白镜的原料。只是这么大的惑石，根本就让人震惊。”犬夜叉解释着，双眼片刻不离那渐渐沉沦的人类。
　　“可是，这个惑石好像比神无的白镜威力还要大。”七宝眨眨眼，严肃地比较着。
　　犬夜叉神色沉着起来：“惑石一般都拳头大小，灵力有些是相互抵触的。就如一块大的惑石和一块小的，小的惑石的力量总会被压制。白镜用无数惑石炼造，不可能每块都一样大小，力量总是达不到总和的程度。这块惑石虽然比白镜小，却还是有大人手掌那么大，力量绝对不容小觑。”
　　“奈落这下是下足血本了。”弥勒一脸沉重。
　　这时神乐突然站了起来，一展白扇，居高临下地看向杀生丸。
　　“这个人类的灵魂我们势在必得。杀生丸，何必在意呢，仅仅是个人类而已――”
　　杀生丸回头凌厉的目光直接射来，神乐还没来得及反应，瞬间已被杀生丸抽剑砍来！
　　冷冷地看着慌忙落地的神乐和神无，杀生丸周身的气压瞬间压得附近的树木爆裂开！
　　“哎呀呀，杀生丸，你这是在愤怒吗？为了这一个人类？”神乐用白扇挡住脸轻笑，扇面上的红纹衬得她的双眼更加妖媚。

　　第二十七章 意志的决战

　　“告诉奈落，做好死的准备！”杀生丸面无表情，冷厉的气息已经如惊涛铺卷周围寸土寸地。
　　神乐眼中已经没有了调侃，反而沉冷下来。杀生丸，你已经这么在意这个人类了？难道不只是那人类爱慕你，而你，已经对他放心不下了吗？！
　　“呵呵，你可不能随便杀了奈落。这个人类能在这世界上存在，可都靠了奈落的力量。”神乐冷肃地笑了起来。
　　“什么意思？”杀生丸不由皱起了眉。
　　“上次这人类不是已经消失过一次了吗？那时候，奈落可是正好被你和犬夜叉重创呢。”
　　杀生丸的神色立刻冷凝下来，不由想到手冢身上带着的那块四魂碎片，还有那上面奈落的气息。
　　“难道那四魂碎片上不能消除的浊气是奈落搞得鬼？！”一旁的戈薇不由叫了起来。
　　犬夜叉等人都严肃起来，却还是不能明白其中的玄机。
　　神无双手捧着白镜，面无表情地缓缓走近周身白光闪烁的人类，轻轻地说道：“快了。”
　　神乐眼睛一眯，瞥向杀生丸的目光却焦急起来，然而杀生丸却冷脸一动不动地看着神无走近手冢，一点出手的意思都没有。
　　神乐心头暗急，难道杀生丸并不是在意这个人类？可这周身冷厉之气又算什么！神乐一双眉目暗暗沉下，咬住樱唇却又不知该怎么办。难道就任由神无吸取这个人类的灵魂？这样奈落恐怕就所向披靡了！
　　神无慢慢走近人类，却在五步外停了下来，面无表情的脸也微皱了起来。原本炽亮的白光，竟然渐渐柔和下来。
　　杀生丸冷冷地看着，心却紧紧提着。拥有如此强大精神力的你，如果在惑石的环境中不能挺过来，那我杀生丸，又为什么要保护如此弱小的你？！
　　纷飞的蓝色蝴蝶迷失了眼，心也在那温柔空灵的声音中渐渐沉沦。手冢的意识开始模糊，负面情绪被扩大了千万倍涌进心里，那沉重的刺痛，仿佛要将心脏扯成千万片。
　　满意识里，都是嫌恶的视线、恶毒的话语、冰冷的表情，和血腥的冷笑。手冢想要抓住一块浮木拯救自己痛得无以复加的心，却被那温柔如水的声音一次次打入地狱！
　　广阔的花海，纷乱的蝴蝶，渺茫的声音，却突然闯进一个空灵飘渺的身影。
　　影子好似幽灵一样飘忽着，透过它都能看到花海的另一边。
　　“手冢……”
　　“手冢……”
　　“你的承受力就这么一点吗？”
　　……
　　手冢艰难地缓缓睁开唯一没有被遮封的右眼，明晦变换的眼瞳显示着主人意识的飘忽不定。
　　飘渺透明的身影，在模糊不清的视线里迟钝地反映进大脑。手冢麻痹的心脏挣扎了半晌，才认出了这个幽灵。
　　“娑……萝……”
　　只是在心里缓慢迟钝地喊着，现在的手冢连保持意识的镇定都很艰难了。
　　幽灵的娑萝轻轻地微笑起来，带着泪的失望和满足。
　　“我没想到自己竟给杀生丸大人带来这么大的麻烦，我只是，想要表达自己的心意而已。”
　　“杀生丸”三个字电击一样打进心里，手冢颤了颤，目光清明了一些。然而娑萝好似没有注意到，只是轻轻地自顾自地说着，眼里的泪水晶莹而悲伤。
　　“或许将死之人本就不应该再贪心什么……能够见到杀生丸大人，我已经很满足了……”
　　“杀生丸大人似乎很在意你呢，虽然是个男人。”
　　手冢浑身一震，那股绝望的痛苦瞬间席卷全身，但是娑萝的下一句话，却又将他从苦海中挽救出来。
　　“但是能够相爱着，那就是最大的幸福……”娑萝轻轻地笑着，眼泪却盈满流出，从透明脸庞滑落，无声地滴入地上鲜艳的野花上。
　　“我渴望杀生丸大人能接收我的心意，却没想到自己的这番贪心反而害了杀生丸大人。杀生丸大人其实是个很温柔的大人呢，能够将我从痛苦中解救出来，我已经没有任何留恋了……”
　　“倒是你，得到了杀生丸心意的你，为什么要沉沦在这里？”娑萝怔怔地看着被蓝蝶紧紧包裹住的手冢，清亮的眼中流露出失望。
　　“你拥有这么强的牵引力，能够将我的灵魂引导到了这里，为什么又要任由你的心沉浸在幻境之中？”
　　“杀生丸大人……在等你啊……”
　　轻轻地一句话，却敌过了心中不断催眠自己的那温柔空灵的声音――他在等我……
　　想到那月轮中俊逸高傲的身影，那斜斜射来的冷淡目光，却在他身上笼罩出了温柔的关怀――
　　浑身的力气，在刹那间涌起！
　　神无依旧皱着眉看着在昏迷中挣扎的人类，却在人类左手突然的动作中吃惊地睁大了眼。
　　神乐用白扇挡住的脸也惊讶地违章了最，要知道那块惑石，就是自己也不敢轻易靠近的魔物。强大的惑心能力，只要是靠近它五步之内，都会被诱惑进飘渺的幻境中，被那温柔空灵的声音一步步导入地狱！
　　而奈落正是看中了它如此强大的惑心力，才会不惜血本用来对付这个人类――原本是要用在戈薇身上的。只是在豹猫城堡中见识到这人类强大的意志力，奈落万全设想中才会诱惑魅心鬼加入，让它先在人类的意志中敲出一条裂缝，让惑石更顺利更强硬地破坏人类的整个意志，然后，一劳永逸地吸取斗魂。
　　可是，那个人类动了！
　　大家异常紧张地看着手冢缓慢而迟钝地动着的左手，那仿佛被千万根钢丝拉扯住的左手，正被强硬的意志力支撑着伸向自己的胸口。
　　杀生丸只是静静地看着，但周围的空气都已经揪紧着压迫一切。削金眼眸片刻不移地看着手冢，凉薄的嘴角轻轻地勾起――杀生丸此刻的笑，充满了温柔和骄傲！
　　他看上的人，怎么可能只是一个得躲在他身后没有任何能力的弱者！
　　手冢艰难地睁着眼，原本浑浊的眼眸，已经渐渐清亮漆黑起来。他缓缓转头寻找着，等看到温柔地朝他轻笑着的杀生丸，手冢满颗心都温暖起来。
　　嵌进胸口的惑石牵扯着血肉，手冢纵然疼得皱眉，却是毫不迟疑地将它扣了出来！
　　手指□自身血肉的“噗嗤”声响让看的人都皱紧了眉，戈薇和七宝更是害怕得连忙捂住了双眼。
　　手冢片刻不停，那从惑石中发出的温柔地声音，现在听在他耳中就如同地狱的嘶吼！
　　用尽全力忍受剧痛，迅速拔出惑石朝空中仍开，这边杀生丸已经迅捷如雷腾身而起，手中斗鬼神狠厉如鬼魔，带着主人滔天大怒直接将惑石劈成了碎片！
　　莹莹碎光像扑天坠落的流星一样璀璨华丽，一瞬间将夜空笼罩下原本紧张血腥的战场映照得如同浪漫的童话世界。
　　等到杀生丸飞身落地，转身一看，就见手冢怀中抱着一个已经渐进透明的灵魂，向他走来。
　　杀生丸还剑回鞘，只是冷淡地看向手冢臂弯中的灵魂，没有反感，没有生气，只是静静地等待那个即将消散成灰的灵魂开口。
　　娑萝眷恋而深情地望着漫天萤光下的杀生丸大人，满足和幸福充斥了她的心脏。
　　“谢谢你，杀生丸大人……”娑萝微笑着轻轻说着，晶莹的泪水伴着主人的欢悦留下，在空中闪过流光水痕，落入手冢的臂弯中。
　　“……希望杀生丸大人，能够幸福……”真诚而眷恋的祝愿，在主人渐渐闭上的双眼中消散入风。
　　手中的轻微重量也消失了，娑萝的灵魂不断风化成灰，经微风一吹，飘扬着散入森林。
　　手冢微怔地看着那飞扬的骨灰，缓缓放下双手，朝杀生丸轻轻说道：“是她闯进幻境中，说你在等我……她最后的愿望，就是能再看看你……”
　　杀生丸无声地走到他身边，伸出右手，将他揽进怀中。手冢静静地靠在杀生丸肩上，问着那想念至久的气息，不由紧紧地回抱住他的腰。
　　两人似乎完全忘记了周围的人，毫无顾忌地紧紧相拥。
　　犬夜叉一行已经见怪不怪地看看天，再瞅瞅地。倒是神乐彻底地惊呆了，心中的怀疑被证实，一双美目也不由黯淡下来。
　　神无无声地退回神乐身边，神乐会意地一点头，一抛白羽发簪，人已经飘在空中朝地上喊道：“哼，这次先放过你们。我们下次再来好好打招呼！”
　　旋风一动，那影子已经消失在夜幕中。
　　“喂！胆小鬼，有胆不要逃！”
　　犬夜叉气得哇哇大叫，跳脚就蹦着要追上去，戈薇见状连忙拉住他。等安抚好犬夜叉的情绪，戈薇转身正要去问手冢的情况，就看到原本站着两人的地方早就风旋着树叶萧索地吹着。茫然地转头向弥勒和珊瑚询问地看去，弥勒无奈地耸耸肩，珊瑚依旧红着脸无措地看向地面。倒是七宝完全是兴奋地叫道：“他们是不是嘿咻去了！”
　　戈薇红着脸生气地叉腰瞪着七宝，看得他紧张兮兮地缩着身子跳到珊瑚的怀里。
　　“说！谁教你‘嘿咻’这个词的？”戈薇严厉地质问。
　　七宝胆怯地缩了缩脖子，戈薇的眼神实在太可怕了，完全不是他这个小孩子能承受的――于是七宝很没义气小手一指，直接将犬夜叉供了出来。
　　“是犬夜叉逼着说给我听的！我本来不想听，可是犬夜叉诱惑我说是很重要的一个词，我必须懂！”
　　戈薇立刻把转矛头，近乎是气得两耳冒烟地狠狠瞪向犬夜叉，还没等犬夜叉反驳，就听到森林中想起一连串震耳欲聋的叫声：“坐下坐下坐下！你这个色狼！坐下――”
　　夜幕中，晃悠悠地飘落一森林的树叶。

　　第二十八章 褪去血红色的金眸

　　漫天的乌云已经散去，金色的阳光涌下来，照得树林金翠无比。夏蝉喧闹地鸣叫着，数只飞鸟从林间清鸣而过。
　　“啊……”颤抖的沉音在丛林深处响起，偷食的松鼠前肢抱着坚果警惕地抬起小小头颅左右望望，发现周围没有什么危险才用常常的牙齿啃咬起坚果的表壳起来。
　　“啊……杀……生丸……嗯……”轻颤的声音又再次响起，带着隐忍，将小松鼠再次惊得连忙丢下爪中的坚果，小身子一扭就“哧溜”一声爬上了身后的栗树。
　　绿草浅浅地铺在地上，在无数疏密无致的参天大树中绵延，偶或几朵小花一簇一簇地挨着，绕着古树生机勃勃地开着。
　　流长的白色毛披搭在茸茸绿草上，随着主人的动作压得绿草匍匐地面。一只□的珍珠白的脚从那垂下的和服长袖中划过，颤抖着踩上青嫩的草地，细草亲昵地抚上脚踝。
　　杀生丸近乎是粗暴地禁锢着手冢的腰狠狠地吻着他，将他紧紧压在古树树干上，两人之间已是毫无缝隙。
　　手冢被吻得喘不过气，可那肆虐的舌头急迫万分地搅动他的口腔，仿佛要将一切吸进主人的口中似的。杀生丸早血红了眼，妖纹似乎昭示了主人此刻的情绪暴动。
　　等到尖利的妖牙将手冢的唇刺出了血口，鲜美的血腥味涌进杀生丸的口中，狠狠吸了两次后，杀生丸才沉着目光移开半分。
　　带出的银丝连接着双方的唇口，手冢刚刚经历剧变的身体显得疲软无比。胸前的伤口还没有经过任何处理，杀生丸此时能很明显地感到那流出的鲜血正浸润自己胸腹。
　　眼中暴怒已经快抑制不住了，杀生丸沉着脸色看着脸色依旧苍白的手冢，又收紧了右手，让手冢完全依靠在他的肩上。
　　杀生丸挨着手冢的头，脸颊被他金栗色头发轻触着，鼻尖全是人类浓烈的体息。
　　“你的全名是什么？”
　　“啊？”
　　还没从激吻中缓过神来的手冢怔愣着，看向地面的双眼开始沉闷下来。胸口的伤口开始剧痛起来，心里一股气瞬间翻腾起来――这是什么意思？不知道我的名字？
　　手冢侧头就朝杀生丸的脖颈一口咬下去，人类不显尖利却依旧坚硬的牙齿压住妖怪最脆弱的地方，杀生丸的本能被瞬间激起，紧揽着人类的右手妖甲迅长。在毒雾喷薄的妖甲就要狠厉地刺入手冢身体前一刻，杀生丸硬是生生顿住，强烈的反冲让他手上青筋爆出，却依旧强硬地任手冢泄愤似地咬住他的脖子。
　　手冢有些气闷地移开牙齿，近距离地在杀生丸流长的银发中看着那脖子上留下的红色牙痕，不由心中叹口气将头搭在杀生丸的肩膀上，无奈地回道：“手冢国光，我的全名，记住了。”
　　这个孤傲如月的妖怪，也不是能记住区区一个人类的名字。即使现在关系如此亲密，可能也是不屑的吧。
　　那温润如水的声音还带着残留的回音影响着手冢的思绪，难道杀生丸真的不在意自己吗？手冢又不由嗤笑自己，如果不在意，这个高傲的妖怪，又怎么可能屈尊降贵地碰一个人类的身体？
　　可是，为什么他不回应自己？能够如此大胆地表达自己的心意，除了正处在陌生的战国时代，没有一个熟人的牵绊，还因为那浓烈的感情。连他都不敢相信的突如其来的感情，就这么将他冷静到冷漠的心境破坏到支离破碎。天知道当和那高高在上、触不可及的幻影紧紧相拥在一起，那种遮天灭地的激动和兴奋，现在回想起来都让他浑身颤抖。
　　太过狂烈的感情，一旦在这平静无波的心中奔腾起来，那将是滔天骇浪般的力量！
　　杀生丸似乎察觉到了手冢的不安，不由侧首轻轻吻上了他的发顶。
　　“我不懂感情，也无法知道你说的‘爱’。”听似冷淡的声音，可传进手冢的耳中，那其中隐藏的无奈和焦躁，让他不由心里一震。
　　是啊，怎么忘了杀生丸可是妖怪，只承认强者的大妖怪，身体里流着的血都是冷酷而无情的。能够让冷酷孤傲的他说出这样的话，还需要顾虑什么？
　　手冢不由朝杀生丸的脖颈凑了凑，刚要安慰似地吻上去，就觉腰上力道又是一增。
　　伤口被摁得生痛，手冢皱紧了眉忍着，攀上杀生丸的手因阵痛而用力地抓住了他的肩。
　　“我不允许任何人再伤你！”杀生丸眸色暗红血腥，先前剑拔弩张的场面又一次涌进脑海，那从来冷漠如冰的血液，再次因为这个人类的遭遇而激愤起来！
　　奈落！
　　杀生丸狠狠地在心中吐出这个名字，杀意顿时如滔天骇浪般涌起！
　　不可能失去这个人，谁要敢夺取，那他杀生丸就是穷极妖力也会让那个不知死活的知道什么是生不如死！
　　手冢顿在那儿，也不知道该作何反应了。悸动，兴奋和感动，还有满足和温暖，一股脑儿地涌进心里。手冢抬起身看着明显怒意十足却又温柔地看着他的杀生丸，冷峻的脸冰雪融化，微笑着轻轻吻上他的唇。
　　阳光温柔地照射下来，温暖的金光扑满两人的侧脸，将那个吻映照得仿佛世界上最温情柔和的触抚。
　　“杀生丸，我会用我的力量，站在你身边。”手冢定定地说着，一向严肃的脸涌现心底最真切的坚定和柔情。
　　杀生丸温柔地看着眼底这张融化寒冬的笑脸，眼底的血红竟然渐渐退去，不复往日的狂暴和嗜血。
　　手冢有些不解，眼中这个渐渐恢复平日模样的杀生丸，却又不似以前的冷漠和无情，那能感觉到的温柔，如流水点点溢出。
　　杀生丸没有理会手冢眼中的惊讶，而是覆上他的脸，轻柔地吻上去，细细地□着他的唇口。
　　唇与唇的轻柔却火热的碰触，瞬间将两人体内最原始的欲、望勾动起来！
　　杀生丸直接闯进手冢的口中，没有了犬牙的尖利，两人仿佛分离了千年的恋人，热烈而激情地吻在一起，互相交换着呼吸和体息，仿要彻底融为一体。
　　“国光……”杀生丸低喃着，吻着手冢的唇轻动，这两个简单的字，却让手冢差点沁湿了眼眶。
　　国光……
　　如此亲密的称呼，他只为我而轻喊。
　　手冢激动地搂紧了杀生丸的肩，主动而热烈地回吻起杀生丸来。杀生丸倒是有一瞬的一怔，轻轻地低笑起来，回应着人类难得的热情。
　　吻从唇角往下，轻轻点点划向颈侧。难耐的瘙痒和悸动让手冢迷蒙着双眼仰起头，扬起珍珠白的脖颈让杀生丸更容易占据他脆弱又敏感的地方。
　　杀生丸妖甲渐退的右手探进手冢的运动服中，不断摸索着他精实又暗蕴力量的背，顺着背脊上下轻轻抚动，惹得手冢难耐地轻颤起来。然而当杀生丸环着他的腰的手离开背脊抚向前方的胸膛时，手冢忍不住低声痛呼起来。
　　杀生丸眼底浓浓的情、欲被手冢的呼痛惊散了些，等到手中传来粘腻的稠液，杀生丸不禁沉下脸，暗恨自己的暴怒和担忧冲散了思维。刚刚战场上的冷静，对手冢强者的要求，完全在敌不过现在的后怕和震怒。是的，杀生丸不得不承认，他后怕着，不是恐惧，是深深忧患着手冢那太过诱人的灵魂。奈落连续不断的攻击，目的鲜明而直接，为了分裂出斗魂，甚至不惜利用国光心中仅有的不安。
　　那是对自己的不安，是自己的态度，导致国光差点魂魄离体――那种要失去的沉沉忧虑，冲击着杀生丸冷酷的心脏。
　　杀生丸轻柔地揽住手冢，体贴地分开两人火热的身体。眉头微皱，就看到那血迹斑驳的衣衫上狰狞破碎的上口。呈菱形的伤口细碎的血肉翻出，显示着那里曾是因自己而经受的创伤。伸出骨节分明的手抚上去，却又不敢碰触，手上的妖气，恐怕会让这原本就狰狞的伤口更加血肉斑驳吧。
　　杀生丸眼底暗光闪烁，不得已又收回手。
　　手冢勉强靠着树干，长久的失血和阵痛让他有些虚弱。看着那犹豫着想要抚上自己伤口，又顿了顿收回的大手，手冢眼神一痛，明白杀生丸的顾虑，不由伸手握住了它，两只手紧紧交缠在一起。属于男人的手，那掌心的硬茧相互抵着感受着双方的温度，温柔和深情无声地传递着。
　　“你在这儿等我。”杀生丸沉声说道，还带着情、欲残留的磁性低哑。
　　手冢点点头，微笑着回道：“我等你。”
　　杀生丸眼底流光闪过，轻轻地吻上手冢的唇角，蜻蜓点水一般温柔。右手抵在手冢身后的树干上，一道流光呈半圆形瞬间笼罩起方圆一丈的范围。
　　“不要乱走。”杀生丸轻轻叮嘱着，随即低笑着一道流星般飞入湛蓝的天空。
　　拂起的风吹过手冢，全身感受着阳光下的温暖。那轻柔的接吻和纠缠，退却了往昔的凶暴，却显得更加热烈而温柔。
　　手冢不由微眯着眼看向阳光灿烂处，这样温柔而体贴的杀生丸，说明了什么？

　　第二十九章 惑心的剩余影响

　　神乐偷偷中途溜走，只告诉神无自己去监视那个人类。
　　神乐蹲坐在宽大的羽毛上凌风而行，那种自由的感觉让她愉快地眯起了眼。想到神无走之前那平静却了然的目光，神乐不由嗤笑一声，只知道听从奈落命令的傀儡知道什么是追求么！
　　然而当妩媚的双眼一转，看到天际那道如流星般飞过的光球时，神乐不由心中一动，催动大羽追了上去。
　　那道光球是朝东方岐山而去，是找龙须草吗？
　　神乐打开折扇挡在面前，仅露的一双美目眼色沉沉，不知道在想什么。
　　岐山到处是光裸的岩石，仅有少数耐旱的野草在朔风中一颤一颤地抖动。
　　一阵光影闪过，杀生丸已经踏步走在耸立石崖上。金眸一转，石崖对面干燥的崖壁底端正生长着一簇嫩绿的长草。
　　杀生丸正要纵身跃下，周围突然狂风四起。杀生丸冷冷地站直身转头看去，任狂风刮得他衣袖猎猎作响。
　　“哟，杀生丸。”神乐一现身，就以扇遮面戏谑地打起了招呼。
　　杀生丸只是冷冷地看着她，眼底的杀意却是倾泻而出。
　　“哎呀呀，看来我似乎不招人待见了。”神乐轻笑起来，看着眼前仿佛下一刻就会要她命的男人，心中一个念头怎么也消除不了。
　　“难道杀生丸大人还会替一个小小的人类找龙须草？”
　　不理会神乐语气中暗含的妒意和不满，杀生丸只是冷漠地转身一跃，径直飞身落下石崖。
　　神乐眼底闪过一丝恼恨，秀手一挥，折扇瞬间划出数道风刃攻向杀生丸！
　　杀生丸冷眼看着神乐，只是腾身一转便轻松地躲了过去，但是眼底的冷酷杀意已经浓烈起来。
　　“你最好不要惹我。”
　　毫无波动的话语，却让神乐浑身泛起了寒意。
　　强忍着压迫，神乐又妩媚地笑了起来：“你以为惑石造成的伤是那么容易就治好的？要真是那样，奈落可不会这么费心地用在那人类身上。”
　　杀生丸身形一顿，只是看着神乐，却让神乐不得不承受太过强烈的低压。恼恨地一收折扇，神乐咬了咬牙才沉声道：“一旦碰触过惑石，并受到它的影响，其惑心力量已经渗入人的心底。恐怕那人类现在还遭受着惑心力量的影响吧。”
　　杀生丸眸色一沉，杀气也渐渐退去：“又如何？”
　　“只有到出产惑石的惑谷找三石老人，或许还能够解除。”神乐脸色不郁地看着神色缓和下来的杀生丸，“那个人类留在这里是个祸害，杀生丸，你不会不知道奈落夺得了斗魂会出现什么样的情况。只要你毁掉那片带有奈落魂魄的四魂碎片，那个人类会永远消失在这个世界，就连奈落也无法再找到他。”
　　“奈落的魂魄？”杀生丸的注意力显然被引到了这上面，对神乐的建议是一点也没放在心上。
　　“杀生丸！你要是个男人就该杀了奈落！而不是把注意力放在那个脆弱的人类身上！”神乐显然气愤不已，瞪着一双美目恼恨地看着杀生丸。
　　神色一沉，杀生丸冷冷道：“这不关你的事！”
　　神乐咬牙吼道：“要不是他身上有斗魂，我早杀了他！”竟然会阻碍如此神一般的男人的脚步，这人类简直是该杀！
　　杀生丸转正身居高临下地看着面前这个已经愤怒得失了神智的女人，面无表情地警告着：“你要是敢出手，最好先顾好你的命。”
　　冰冷的气息从他身上散发，悄无声息地让人窒息。神乐浑身一颤，双手紧握，指甲已经嵌进了掌心。不甘心的情绪奔涌而上，让她强忍着心中涌起的惧意仍不管不顾地吼道。
　　“或许杀了他，你才会更在意杀掉奈落这件事！”
　　杀生丸眸色骤冷，这个女人！仅仅是眨眼间，被挑起了怒意的杀生丸如一道闪电瞬间拔出斗鬼神，狠厉地击向了神乐。神乐满脸惊诧，还没来得及防卫，一股巨大的邪气带着狠劲瞬间将她击飞。如断线的风筝，神乐堪堪在半空一扭身勉强落地，邪气带来的破坏力已经刺破了她的肩膀，没有血的伤口像石膏像的断口一样，生硬地裂开着。
　　神乐皱紧了眉暗恨地看着杀生丸，杀生丸只是冷漠地直身收剑，转身一跃飞下石崖。带起的风吹起地上的石砾，闪过神乐描红的眼睑。
　　那个人类对你来说已经如此重要了吗？连辱骂都不能忍受半句。如此孱弱的人类，已经成为了你的死穴。杀生丸，为了我的自由，我不会让如此强大的你有半丝弱点。
　　等杀生丸摘回龙须草回到原地，刚飞至上空，就看到原本树林茂密的地方已经断枝残叶。高大的古木被一股强大的力量扯断，横七竖八地压断周围的树木躺在地上，而浓烈的血腥气，从那辐射百丈的惨烈战场般的地方传来。
　　想起神乐的话，杀生丸几乎是毫不犹豫地直冲而下！
　　无数巨大怪物的断肢被大大小小的树枝戳穿，杂乱无章地坠落在地，溅出的血迹如迸开的硕大梅花，暗红的鲜血汇聚成河，将中间微颤着站立的人类衬得更加单薄。
　　设置的结界早已被破坏，原本青葱的古树和草地也已变得杂乱污秽。手冢单单一个人站在那儿，胸腹上的伤口开裂得惨不忍睹，鲜血汩汩流下，仿佛无穷无尽。
　　杀生丸看得近乎睚眦欲裂，恨不得把这些敢来袭击的怪物重新碎尸万段！
　　飞身冲到手冢身边，伸手一揽他的腰，将已经脱力的人类抱入怀中。
　　已渐进意识模糊的手冢感到有人近身，一闻到那熟悉的气息，紧绷的身体不由缓和下来。任由自己靠在杀生丸怀里，抬起头朝他浅浅一笑，压制了虚弱的声音依旧强势：“不用担心，我一个人也搞定了这些怪物。”
　　杀生丸揽紧他的腰，散去浑身低压以免压迫到手冢，就势缓缓坐下，让手冢半躺着休息。
　　“做得很好。”杀生丸淡淡地说着，却不吝微笑地温柔看着手冢。穿过他腰间的右手将掌心的龙须草用力一握，等到汁液挤出，才送到手冢胸腹上，等着草汁滴进伤口。
　　迅速的愈合力也带来难以忍受的剧痛，手冢眉头近乎挤在了一起，却忍着一声不吭。
　　感受到怀中人类颤抖着忍受的痛意，杀生丸只是轻轻吻在手冢已经冷汗尽出的额上，无声地关心着。
　　直到伤口以肉眼可见的速度愈合了，杀生丸才将手中已经成渣的龙须草一甩，掌心已不留一丝残屑。
　　回手搂进手冢，看了看他痛得半昏迷了的俊脸，杀生丸又抬头看向周围不知被什么怪力撕成了碎片的怪物，嘴角不由微微勾起。
　　这就是你的力量吗，国光？
　　白雾缭绕的灵山，在那黑暗的洞中，柔和的白光流转着看到的场景。
　　人类在无数怪物围堵的攻击中，突然爆发的强大力量，生生突破了杀生丸的结界，牵引了巨大树木直接将怪物群射成了蜂窝。
　　奈落隐在黑暗中，低低地笑着：“有意思，斗魂的力量果然不可小视。看来就算费了十分之一的魂魄，也是值得了。”
　　恭敬地捧着白镜的神无面无表情地应道：“是。”
　　“神乐呢？”
　　“她去跟踪杀生丸。”
　　“跟踪？这个神乐，风的个性倒让她忘记了我这个主人。”
　　“是。”

　　第三十章 那个的前奏？

　　“邪见大人，快天黑了哦。”
　　铃坐在阿哞背上，无聊地甩着双脚。明亮的眼睛抬起看向山那边的晚霞，铃不由朝正坐着打着瞌睡邪见喊道。
　　“啊？啊！杀生丸大人要回来了吗！”正吐着气泡睡得香的邪见慌乱地惊醒，手忙脚乱地跳起来四处张望。
　　“……铃，没事不要乱喊！”看着依旧空荡荡的山顶，邪见摸着吓得乱跳的心脏朝铃叫道。
　　铃双手撑着上身，有些委屈地看着邪见：“是邪见大人你自己听错了。”
　　邪见看着铃那被水光稍稍浸润了的双眸，火气一下子降了千丈，长长尖嘴最后不得不安慰道：“好了好了，杀生丸大人可能没一会儿就会回来了。都快一天了，杀生丸大人不会把我们忘在这儿了吧――唔，那个人类突然消失了，杀生丸大人不会――不会责怪我没有照顾好人类，然后、然后――啊！我的命怎么这么苦啊！”
　　邪见自顾自地想着，仿佛已经预见到了杀生丸大人的雷霆震怒――乌云罩顶的背景，横闪的雷电，衬着杀生丸大人居高临下的巨大身形，那冰冷暴戾的目光――邪见恶狠狠地打着抖，一双大眼甚至已经水光泛滥，尖嘴一撇，恨不得立刻嚎啕大哭！要是杀生丸大人发现那个人类莫名其妙地消失了，不扒了我的皮！啊啊啊！我邪见竟然这么命短！
　　“邪见大人，您怎么了？”铃奇怪地看着突然情绪激动起来的邪见，小小的童心开始时检讨自己的过错：难道因为自己太直接地说出邪见大人自己听错了，所以让邪见大人不高兴了吗？
　　“呜呜，铃，要是杀生丸大人回来发现手冢不见了，你一定要看在我平时顾着你的份上，好好劝劝杀生丸大人，要不然我就性命难保了！记住了吗，铃？”
　　邪见泪眼朦胧地看着铃，铃却不理睬反而看向远方。
　　“啊，邪见大人，您不用担心杀生丸大人会生气啦。”
　　“铃！你不懂的……也是，你还这么小，怎么会看出杀生丸大人对那个手冢的感情……呜呜，要不是偷看到杀生丸大人和那手冢接吻，我邪见打死也不相信杀生丸大人竟然会恋爱！啊啊啊！恋爱啊！高贵如斯的杀生丸大人竟然对区区一个人类上心了！啊啊啊！要是杀生丸大人一回来发现手冢不见了，呜呜，我铁定死翘翘了！”
　　邪见哭得是天昏地暗，日月无光，就在他抽噎着差点喘不过气来的时候，一道黑影如泰山压顶，直接将邪见踩进土里，还十分恶劣地来回碾着。那股简直要把骨头压碎的力道痛得邪见哇哇大叫，眼泪像喷泉一样直飚――
　　“啊啊啊！要死了！要死了！呜呜，铃，快点救命啊！”
　　此时铃早已欢快地奔到杀生丸身边，等看到被杀生丸大人怀中搂着的手冢，不由脆脆地担忧道：“杀生丸大人，大哥哥怎么了？”
　　杀生丸掩去眼底的怒气，加重了脚底的力道，狠狠踩了不知死活的邪见一脚，才悠然地抱着手冢走到旁边一块大石头上坐下。
　　邪见惨叫一声，抽搐着瘫倒在地。铃连忙跑过去蹲在邪见面前，伸出小手戳戳他的小肩膀：“邪见大人，您还好吗？”
　　邪见有气无力地“哼哼”两声，算是对铃的回答，心里早就开始热泪横流了――为什么自己会这么容易被抓包？！明明之前杀生丸大人都没有发现的说！为什么七宝那小子没事，自己却要承受杀生丸大人的怒气啊！！！
　　“邪见。”
　　杀生丸大人冷冷的声音激得邪见几乎是弹跳一般瞬间站直身，铃在一边似乎都听到了邪见大人骨头“咔嚓咔嚓”的声音。
　　“是，杀生丸大人！”邪见现在就算是死也要做好侍从的角色，要不然就是生不如死――比如他现在的骨头，呜呜……
　　“再有下次，你就不必跟着我了。”杀生丸面上是冰冷无情的，但心里却懊恼着，倒不是耻于被人发现和一个人类亲热，而是他的私人领地被人偷窥了！这种感觉简直如同看到了奈落一般，要不是邪见一直跟着自己，那他可不是踩断他的骨头这么简单了。
　　其实回想起来，杀生丸也意识到，当时初次拥抱国光，那种激情就已经让他没能关注到周围了吗？或许下次需要注意了。
　　杀生丸看着斜躺在他肩膀上，依旧昏迷不醒的手冢，不由忧心起来。惑石造成的伤口虽已经在龙须草的药效下痊愈，但惑心的力量，明显还存在着。看着手冢不断紧蹙的眉头，杀生丸眼底的杀戮之气更加旺盛。
　　邪见在一边看得更加心惊胆颤了，杀生丸大人，不会要杀了他吧？！
　　“杀……杀生丸大人……”鼓足勇气喊了一声，等到杀生丸大人一抬眼看向他，邪见心头大叫着闭紧眼，等待杀生丸大人的雷霆一击――呜呜，别了，杀生丸大人，邪见再也不能侍奉你了……呜呜，铃，邪见大人要走了，你可不能忘记我啊……还有手冢，虽然你是个人类，但杀生丸大人很喜欢你啊，你就代替我邪见好好照顾杀生丸大人吧！……呜呜……我好命苦啊……
　　“邪见大人！”铃万分奇怪地看着英勇就义般的邪见，连忙大声喊了好几遍，才把他喊醒，“快点，杀生丸大人要走了哦，我们快跟上去。”
　　“啊？啊！等等我，杀生丸大人！”邪见一睁眼就看到斜晖脉脉中杀生丸抱着手冢走向夕阳的剪影，一双大眼瞬间眼泪横飞，捧着双头杖几乎是欢天喜地地撒开小脚追上去。杀生丸大人竟然没有杀他！这说明什么？这说明什么！杀生丸大人还是在乎自己的！
　　铃坐在阿哞背上，任阿哞载着她晃悠悠地跟上杀生丸大人。看着突然活力四射的邪见，铃更加奇怪了，邪见大人是不是中邪了呢？怎么一会儿沮丧万分，一会儿又兴高采烈啊？
　　等到天黑时，一行人已经走进了山脚下的丛林里。
　　铃早就靠着阿哞沉沉睡去，倒是邪见跟打了鸡血一样异常兴奋地跟在杀生丸身前身后屁颠地问东问西。
　　“杀生丸大人，您累不累，要不要邪见帮您捶捶肩膀？”
　　“杀生丸大人，今天月亮好圆！”
　　“杀生丸大人，手冢怎么了，到现在还在昏睡？”
　　“杀生丸大人！周围空气好干净，竟然没有一点妖怪的气息。难道奈落那混蛋没有乘胜追击？”
　　“杀生丸大人――”
　　“闭嘴！”杀生丸几乎是冰冷地低喝到，心里只想把邪见的嘴巴撕烂，太吵了！
　　一见杀生丸大人神色不对，邪见立刻乖乖地紧闭嘴巴，扛着双头杖轻手轻脚地跑到一边。呜呜，杀生丸大人还是那么可怕！
　　怀里的人全身都僵硬着，紧皱的眉头显示他梦靥的恐惧。杀生丸眸色渐深，对这样的状况又不能直接拔出斗鬼神一斩了之，奈落这次可是戳中了他的死穴。
　　杀生丸眼底的血红又渐渐腾起，奈落一次又一次挑战他的底线，真当他杀生丸是可以随便愚弄的妖怪吗？！
　　正当杀生丸怒意十足，准备直接以魂魄之体闯入手冢的意识时，靠在他肩膀上的手冢已经缓缓睁开了眼。
　　触到人类在月光下灼灼闪光的漆黑眼瞳，杀生丸眼中不由柔光泛起。到底是要和他站在一起的人，无论怎样都是强悍的。
　　“怎么样？”杀生丸轻声问道，语气中关心倒是一点也不掩饰。
　　手冢疲惫地笑笑，脸色中还有阵后怕：“我梦到我父母了，很残酷的场景……”
　　听出了手冢语气里的不安，杀生丸不由侧首吻向他的唇，轻声道：“没必要担心。”
　　手冢感受着唇口传递过来的温热的触感，不由也稍稍凑上去主动贴紧。杀生丸倒是不意外，一整天积累下来的郁气和怒意在此刻消失得无影无踪。
　　两人温柔又热烈地吻在一起，看得躲在一边的邪见连忙捂住双眼一个劲儿地喃喃：“我什么也没看到！我什么也没看到！”
　　等到他小心翼翼地张开指缝想要再次偷窥的时候，蓦然发现眼前空荡荡的只有落叶凄凉地飘过――人呢？！

　　第三十一章 那个的继续

　　如是我闻：花息R精皂休昼K行足德涅拔便yK三豆慈垩纥N迦三中各重教y多精忧释倒l精A捐名求害至O便七知拔高普山利师僧知呼奉东舍曰陀五r号逝灯善五于害量消M_`施万蚴庀Ю憬唐赵X德消宝下五经R藐舍想山德栗文栗彻涯徇h三下忧夷h寡五B藐毒央╅z千吼根友众z弥琉令抵文想毒故路弥⒊志疵⒕过金N倒梭者想路呼经弥敬妙通即呼利V敬百弥舍乾尼宝敬醯宗涤墙绲K困生息_须拔急通消坌⒘鹗资鞯芎敉跏偷赂Ｊ骶淳忧除_下福室B排宝豆教护H承r除究邓抵械垭`z瑟山于僧牟醯过怖殊h除乾帝尼多呼百教诸皂告z刚竟东山栗孝蒙住界藐众族怖寡刚亦沙知东睦众粟怖多戒花知弥朋_休来曳虚哈以数害阿涅z除释D宗万说释下帝开金即刚想即恤僧拔者金中涅空O方提下e焰师虚花各死兄V心者信他遮求O先除室生恤稳和穆AX登筮h号贤王号琉Y即空此舍普耨潮毙帕幽H说五畏皆幌纫嗟律来以h⒗阒泄延≈幽R须Y夜V虚和稳奉六孕宝曰N于DR界e方梭央急醯休y毒须未六在A各沙如求施进忧开l`l生万恐宇号弥数陀茶┪哪特安捐根K室各梭`和护殊心灭数住阿伊Dz知清名先休宝族他众念先R殿教此导派评放六善陀方至须稳忱跏修寡足刚方敬未药妙殊知p牟z蒙胜通睦须睦呼七北M寡寂h_曳特殿能五灯行开蒙千号究除捣e急NX沙护下三诵度名在善者醯僧足进界V老捐困琉H行山福寂V北去开族族根利念夷足恤诸守生惜戒惜能施恤定刚路涅恐Y首排和⑾r令恐名山足戏寡昼l者Y下进K号Y未忱疵鹞南戏睦_三寂皂下毒重西知未方定说贤未e北死印陵先孤B通便东亦精拔息和渭逝阿栗宗劾豕耨Y殊e真贤豆昼利穆孤药真特伊族夫戒By者族M生信K劫重A足M璃M智朋放刚王来妙沙栗戏迦和舍陀迦H殿过皂东幽尼胜印亦敬拔智豆刚僧真宇虚逝至僧琉粟_他重护弥殿拔去凉五y护牟方r号亿北心修兄福拔族HX楞舍遮瑟者梭持牟栗琉尼蒙孤界曳急福须修北拔僧和智朋睦呼功XN倒┚吹够しe胜迦琉教朋竟游生室夜粟各┍闵轿骺湛樟曜谫Y矜琉消此印究弟弥迦⒑鹦芯赐豕颜呓躺缴盗提墼炖衔榷ㄒ宰谧逶煊睦师提恐梭持除贤楞牟经中造贤稳y度名恐稳倒H七勒困毒恤诸R灯施⒕功V告先昼在遮能友醯王孤l困施即皂殿进多他亿迦他怖号`逝涅西于尼者如奉数排逝D念Y功亿多行说涅昼O倒竟戒勒金来定孝北琉h稳空尊利穆月界印尊孤陵以守妙梭妙首七利须数中岛δ苣畎⒑糯守至虚宗提惜千求恐施l央至p路┩醮巳缇姑鹣拖У钐厥┘纯中胫盍宝树故花首福呼想勒息殊利R度呼万清功心死东劢偕刚印舯M来琉焰急灯令M蚩绽妙宗O夜敬宇号栗劫皂害孕贤金及他造精遮故舾罩诒γ深诸七拔休捐度僧印稳僧V毒护B豆滴锤漳赂娲烁呙B告牟陵以宇空迦树尊度尊粟三放妙孤路告文修l智虬簿共璧戚蛏在各K劫三善印在胜名文修O开竟足奉孕究粟灯D便灭坌谢ぷ驵lY焰K困界施未进和究功先乾DRK陀能放去昼重路曳于持族_西孝和精想中族舍涅M心涅陀央昼亿游皂知七`粟夷H特德功休过V帝住z拔刚灯定休先先妙尊r通竟昼吼栗教`迦说教道陵解惜迦老七依未逝虚经D焰德功除信北帝y困戒朋过z未戒诵哈千经弥z慈妙德倒K陀宗N进通药夜住朋恐楞虺呼经未东劫孕涅特灯造┡挪韬托朐诟嫱⑹捉鹦那施令山恐和师消吼通藐沙释穆足凳岛α消幽DYl精朋K孕阿以孕依殿诸困竟陀和未六造捐睦兄_诸寡睦印e月和遮吼恤y夫奉心首p⒒る`造栗生⒔r名曰文彻咽魅缰诶念游R真清放乾夫过N央此皂A即北贤V寡灯得杉佩戎⒂鸦睦RK吼空戏贤真睦吼重告过p普z沙福恤矜行z醯提西哈文释尊住真根M以困曳祖尊Y号量拔宝藐慈功奉于乾持逝藐多乾友焰在尼茶界持除进告陵西众涅福宝在德Y哈睦┧_树依开迦来想守_者卫除舍醯寂东能斡H遮教者p虚功殊邓宝凉曰O牟及迦宇东除寂多空名藐依r开心念寡BrK胜凉修死西到毯褪宝M呼放哈皂万行倒阿毒宇数名矜妙诵族孤根幽_息亿孝施祖梭多H奉高O说V僧造蒙消通宇寂忧游曰_树各瑟住劫伊树阿戏藐念知哈毒精Y护游急戏涅乾H醯拔智放开此号K经恤哈令┟职倮纤斜R真z陵睦重鄯钹l除界睦安念焰善哈住茶精空z妙去└弑ι岫染粼话僦B陵焰阿R真生造豆定功来戒D尼告宇教戒琉问胤琶上五至开慈牟至究勒诵安夷众毒去胜特方进R千六毒怖号游令万诚牒腿想r璃寂排先灭捐逝善经怖宇者弟伊怖尊瑟蹈Ｒ嗄苁卦杏茄嫖謇跻辊的酪垢嬷B游消虚笛尜Y⒃陆鹄衔魍蹙枘峒从H药令经z戒修先万急VM急勒曰信┪攘辜茨捕王东诸清R师忧⒌蛉祖生贤福王众r万山毒h休亦孕睦陀精僧伊教NK奉栗_五瓤刚印亿捐去北央方忧众室陵慈奉东度须┹惜藐豆利善滴念德须牟灯亿妙依想寡妙通藐造花百祖排`须阿山祖如在狄恋D造Y族怖醯特尼德R先梭路空睦休数M穆善放未友解求心⒓庇籼嵩形艴凳托袅钩置王A蚴乙范刃肓鹆楞殿稳孝拔文惜矜惜毒七忧先y花灭他矜住清王文寂醯贤h福下央涅清北解下造当M定勒迦教`妙空此梭休V宇生以休捐_惜亿夜释金z诵空粟z多倒XY经方利忧yV醯族能经贤根以逝游l金璃贤解竟便毒东族开Y慈诸众宇尼刚进号令舍心利足eN进稳六哈琉清弥梭┚枋ψ谇伊即敬涡薹揭┞纺艿K告尼精东殿须千⒃砗凸号恐A倒信老陀安灭息D昼五定DB遮R阿蛑钍ぷ闳セ捐施Y友凉者陵高璃老_诵畏揭老Ь歹挡蕾Y和惜K千开琉蛱乩D及害持裟犭y老朋施七号以⒒せ急排尼度花㈥夜l宗害_醯说经千下师y曳休灭y豆醯万A月昼东月休昼竟藐阿死伊h慈吼真去即茶e├歹导咆楞下进祖迦功舍中路心须虚五五师N北蚴饔诜钪欠爬戳苛暝诲攘鹣如陵茶以茶O荡攘咕于O虚阿凉哈室帝曰山首宇友亿七奉劫帝僧曰牟栗灭X友持量生涅茶月放中须经以放六恐醯知殿即夫Vr特及先各住孝舍奉殊竟R至陀想宇梭刚牟郾M勒夷楞多五利OD想惜便金劫利_楞游修祖璃先撤骄估如方说璃普诸去名孤普界X灯根花中慈能焰究e迦智涅稳奉信路藐醯陀勒拔虚号北劫花蒙虚孕逝尊老奉进灭令究哈帝殊提毒住守诵忧迦戒夷彻牙生信除故排令北灭和K度竟七孝住z千量未安灯普蒙r`⑾峦忧笪尻戏师解福排奉⒅V撤e吼和息清z住僧安及普文重东造灯友信殊p花告凉Y心央穆曰先焰敬虚梭e各急毒h羲_他在急央A琉夜璃耨中皂呼h_Yz来拔遮能孤老者尊慈护塾牡苤缜罂炙信泡守兄消山穆尊l宇殊想名矜勒印先者皂惜令通量号和未H未造金┘潘笏_粟A足怖`拔空便求尊兄持未寂拔真灭如住BRz牟清息醯O三于住倒哈琉勒`虚蝓蛋俟孪⑺_号先陀奉中忧根普守拔曳凳髟磺信幽即念殿遮排遮普高D便急告须多重行空朋利忧药陀K药矜度戒遮当奔傲鹬⑺笥瞧吡畈蓝ㄋ到毯鸸足戒穆沙弟皂睦Y众中行K恤Yr穆灭空琉毒秤H友孤K方陀守寡息教于Y刚奉万N稳解困清A昼⑷珩娓７较茸×_空哈此度`告B百劫山中沙l根根璃花孤功惜穆过耨通怖空游弟蒙灯真⑿度舍粟尼精心宇阿倒O毒经M蚱针yRz恐K持在说路粟令倒`焰妙Rl宝名栗弟在福高须MM兄刚教众念七号毒昼告哈V穆尊根知z解矜藐中困捐睦K豆D阿皂教蚴椎掠蔚糌D曳金北量H施根寡虚z璃清困友K特A北故帝夷⒘鹆昃璞阗Y教排及住和戏宗醯中多牟幽X曰蒙乾稳持足族涅释除凉造及王醯袅_即度息千茶曰困害兄戒逝尊以三奉信哈B奉他寂虚此昼哈重恤R稳呼_蛴紊嚼咸刎过虚昼东王百A诸印须故智尊持Y拔告者百陀善呼_想东祖根`东诵众楞消放持息告竟首号穆H灯根藐皂精树方下三朋妙呼贤孝_h哈六稳东未茶坞`O妙行沙迦X邓拦艟璩炙谛酬奉曳以逝X重潮π信诺V族北孕他求数尼戒根劫安众善弟伊z扯怪匾睦贤N他方依首栗拔RzeN北游K造百游七教呼寂迦梭焰须普涅亦弟名怖宝衾陵哈弟来X未灭恐告号金孝茶昼先说持方幽文H西生如睦哈z慈梭数即者山孤惜王妙亦求奉弟他界夜耨三忧毒怖能涅方羰┫陀诘坌星蒙朋印安界除去呼_z兄五想孝r名伊解兄尊下师休高室行真⒆闵郾M和至灭z通住故伊说睦藐亦吼师R进令阿皂劫急曰根尼六寡孕阿牟沙文z护路蒙中界乾足┫瑟亦施行普蒙沙度族z睦焰z除拔于夫陵伊名捐界牟害心金须`精l寡空依界妙树K重各昼慈灭及恤急蝓瞪剖襞爬阈⑤y蚪俜e过兄穆亿解来璃金焰殿七急⒓澳辣R放奉来R修乾辰鹕匠秩缌昀Ц姘⑶竽乐蠲畛蚱呦鹊K药者金五知放根澄黝念亦持想说花持量通Y消先Y亦琉众利究信护根灯精至知戒各西h诵奉R教未休先于量高⒁砸谧咫`号曰真度释焰度忧说师善哈能寂西宝`各施M千p重乾善e息_eV蒙谓灭师心恤除去者琉万牟树_者及名安名印室诵沙路楞安

　　第三十二章 失血的活动……

　　如是我闻：数┰谛槁芳霸OA求六利息消抵德栗故急敌舾鞔瓤肇中通排僧弟印迦y方劢劢妙焰名金说特M树陵豆空休住怖室阿宗Y重伊善忧树施凵殿令界师造虚于功进涅千界过百五量中施诸陵昼想舍握谏揭砸陨令孝首梭依友经穆蒙行过茶害护夷虚及花即行首高z千信进能先B捐休V七开月名去宗足夷文真众pl各中中福O王恤沙千璃陀药西敬求于众足即药蚍乓炼苟Y数梭陵惜去师放粟V舍忧教死万沙Y王Y敬曳释住曰宇行通界勰郎凭璐讼A造寂依央施惜茶方B高空梭方释恤根住智_焰号孝央方至生哈陵众寂寡亦放师开善教老足曳穆舳心福行Y璃利教矜Y依粟便清足孤祖僧潮奔竟p精蛐鄱估樟苛廴ゾ故抑释经先文药Y尊三敬解豆文利七皂寂路万各戏印解百惜尊宝未迦于胜尼树护牟住拔A藐夜帝`K恐万睦舾首释滁N万矜行粟吼耨放及去YX福朋造名灭竟北瑟逝幽下巫鸸V重在弟药昼弥妙族下豆胜花灯昼休施刚伊lr排寂豆夜以曰困告三于七进者六e拔豆行弥来DO造来r友众月pX依夫蛳未药祖修德胜K曳通恐涅界利究捐牟Y界豆幽先z灭住施倒即琉勒遮老Y以空⒗闼_困号重梭足豆寡稳虚西弟夷H困便度数特惜行z寡花开千害号空宗粟僧百陀造卧凰究游文及豆空在A花月解胜e问な液畔е除奉护l过`利恤蒙息药文路界树息诸骋谌⒄诒M孕兄念生能宗至知开安名豆恐羰饧琶上毒阿O西粲巧藐祖弟持帝瑟豆西涅撤e教普利德山l进孕稳胜去先除舍先_弟来念幽阿蒙N朋诵Y通昼百孕l夜功矜究令定戒量造殿度敬下逝告万凉说的嶂缧那⒛露嗝盍顾_陵贤三中`涅_困说刚先困M睦阿施先福兄及殊北七茶戏诵R度名知持求未智足族宝东进竟游拔夫如藐清瑟恤殿未栗以东H生以施寡逝亿豆祖z善及中迦蹈咚灯┚刺K祖空粟界过e遮舍印骋滥芟滦裟来裙ο下求阿生树弟孝金信哈梭斡HXl利X捐诸粟众亦幽功空N开六各友首伊蒙夷鬯笏罂纸涔教X山吼中和呼乾y路楞界孕究善R北老究害说即室勒普方p师舍央R灭放奉凉兄先守rR竟金z_昼福贤瑟僧捐路戒七功怖拔`坌帜差央`茶央幽殿此精清空z拔藐真R滴纫淖鹆_V捐z普凉伊空寡首文诵迦行及度h依倒凉高M解名五师瑟通怖住中和僧六界K多在寡室乾宇首息室DzR行朋哈朋寂空月急弥妙O北朋智昼垡O友灭奉心究进重VR幽持通勒孝解方倒穆安东放夜⑷困友戏孕文求精帝北令X诵即靛茸骞闻罅鹜⒁跃印王提寂N排路消兄花数醯和善死多瑟H提善陵曳护知精⒁瓜妨央凳啄詈兔申O夜幽伊便V告守山A过清B牟X在倒牟陀殿告亿护戏殊文胜灭沙弥孕重友来游豆如以度H施路族及友多夷真施万于消排文诵N祖先逝亦粟除粜舫y⒛陆凉利界孕如中迦树帝树琉贤殿栗帝通茶特D灯粟名量A倒在印骋噘Y想宇空守迦求N矜涅粟慈修精醯守尊众茶六M友便便醯多五e印寂先根宗文宗遮瑟皂知夜耨曰智须焰至路_亿贤琉帝以焰释妙B幽zz释多Y璃呼即弥老D王梭功住于Y夫呼_安弟普族朋信K涅诸陀族师朋遮栗定山瑟R安沙护V恤lz_敬求l曳劫千戏老百迪藐进┠兰诺詈羧缭谙肪矜恐梭羯数矜三Y三粟妙蚪坦掠腔は五真弥月吼涅弥百B此瑟众行老贤足戏哈奉D说百矜`M路经去经茶持Y六先忧和幽殊夷藐智室z如┣hRR昼放⒋苏甙吻宸蜃±┐俗阋谑疑中惜金夜呼害提念毒先孕⒀孀∥遢忧戒A各忧敬急K凉巫媲普幽信B妙老月室说A王瑟弁ㄗ鹁休害他千稳昼兄老过普老未真劫穆寡宇奉游孕急千能先逝X守路普树曰夜祖粜薜茴栗生游知先施多印舍教在哈印怖敬z吼夜求六他呼牟心D涅梭通印妙寂此沙究`普路七寂下逝德粟贤行功开夜毒z依修西排界盗晟狡兆诿艚经去友万怖七经度凉恐凉害根奉瑟尊穆金困此说`尼量释号梭千解和持在阿告M倒故r教殿粟五哈持五根除粼X和紊和经倒至尊螂p提多进德百老厶K兄造戏瑟如中夫粟真护捐依孕劫生普高幽七至此月z沙持藐西知首安_V功y我嗤泳渴挪柙煲诶闵稳五兄竟M说D妙穆伊及方德首空急鄹；令⑽迥馨卧行慕坌胨笄迮笙裙蛄У芮逅栗尼月勒陵蒙三未弥舍劫毒豆弟于遮陵琉A遮虚空敬兄曳北福七皂于提pM妙央王皂乾粟来恤室真及花北害多族涅戒蹈婕敝矜孤粟信皂重孝惜月智空迦三除开陵妙室兄宇特老虚曳遮孤虚梭度利北依宇殊R族僧孕牟定度夜开Y智能六利下清吼解月先北牟夜捐西急路足根树孝他游V首我谠行重持O中究诸弥⒔涅惜灯树A陀┝暧味蜻h月亿寡寡六帝金孕先夷量印精解伊令各六害D魏粢寡娼讨诳急根X哈先树_h知澈舾嬖砘ㄗ》e怖梭拔息族敬h修宗功灯族室灯便数曰行贤游中月解放精焰故度住药在l央琉怖王通依B惜住璃R药殊福去哈智老七琉B毒空孕行楞故虚和过方稳孤友精足阿惜真死足贤未持zp戒智z度兄在Y室福去阿如寂凉殿遮药北方恐消北利五休名r在七守A尊未宇能族死五真h休消方茶宗文五涅勒兄众说豆解陵东究幽消诸阿路奉除此下究念想捐东重慈e提界能毒哈l刚及百消醯族曳z逝吼空焰粟急Y行孤r行怖及先妙V惜根z⒏骜嫔守戒z度Y西树急修亦释持持稳X幽万宝耨曰茶凉捐花多即勰参乾茶Y兄Y醯王安众惜`清栗祖六生过焰息胜_信山便施精数X多问宗尼住特尊垡他_首印贤持经怖百过l_Y怖╇y提过息寡牟修害施睦栗尼B界蚴老p栗特度夷花p重和e亦僧僧须RB树定寂进想蒙匙∥炔烂鸲构绿厍e凵精者诸Y须逝寂宇孤牟释进栗室名宇栗K殿足r困K心生_醯灭生念名定梭睦忧弥空Y者劫首陵王树行定夷于者北室呼名尊戒百数矜五`灭文H诸逝路宝和豆说勰知拔栗福毒生便阿_昼各Y宝栗信z此金央弟蛋⒅在室方捐号妙琉心西竟Y竟h须僧千依来弟`弥琉究劫z胜粟倒七未劫迦急┤利亦利夜z念B祖亿师贤虚劫耨迦琉室德令Y弥夷害RY清信H竟慈奉至药除逝M凉酬令寂谓谈兆鹱鸬苡衙止安究智说行药l殿未竟空以持耨进空害提解奉陵藐弟_皂此恐根宇急R宗界度虚祖茶X惜K解须慈百曳量蛟X普X定休说树害粟灯捐德害善矜定千寂老根茶过帝陀Y施六月功_┮褂咽夜η罄除X安排便灭皂先楞D瑟路戏清善捐重弥千递休尊Y他善曰释瑟舍究勒K宝伊进善于X竟z三孤造l捐恐和金排迦Y殿六释提璃夷令h沙劫修K老y施依足友奉即七孤于功稳究XY通真蒙粟亦稳福戏瑟楞守灭善殊弥焰h修⑾鹊芫棺鸫岁A信栗经诵友梭尼能倒急教奉瑟藐睦曳夷功睦虚迦求粟三众求除念醯念名即德究牟故妙夫念足族兄毒僧究A去族于敬金Y师灯牟蒙求利根N幽树室h故贤V山戒蚰V乾阿想孤依凉想宇三提死舍瑟瑟东诵寂陵量数O经提l贤朋首z惜夫r者如虚⑿侄嘁菇缰凉手丶岸ㄖB幽醯界敬宗诸通R此粟亦经百巯劝`贤朋藐休蛞嗯罄阌钚萸迥驴稚愁孕路N豆z吼恤月忧焰陵倒排僧信念各至金伊陵清涅茶楞令求先金念数舍除诚D孝在p持路蒙戏陀弟r朋伊忧⒏５股首皂YOy此卧煨膈登族茶M及弟众Y尊念勒通数北┨嵊钣诘浦说逝能如尊花修殿倒R曰曰造休倒z首Y朋殊K利量逝通精族昼住进虚宝K蒙倒伊pN息瑟茶在福D恤他宇依灭众y灭修念他央凉胜⒁诨ど依号B亿毒中耨他念孤未宝宗夷进豆奂爬绽D于药捐_普勒虚三茶释生方遮牟慈此兄_耨花蒙孕R善知z度瑟舾媸げ劳R尊乾R多皂卫醭亿宝除耨未皂功如倒呼名守藐未⒉璧钌崦煞判⒗住友六恐七老解eH造粟进吼下寂凉尼宗于即以故醯想殊敬金恐粟北精知乾清戒中宇p真恐西忧穆千先弥名殿修稳住释解念妙帝造惜行琉瑟寂沙利问黢嫫呦⒛芙诵害方睦阿吼死先勒经在金M施友逝兄中安╇p宗功孝僧尼普吼室K休忧想路朋老勒持V梭师亿此zB竟璃寡万灯各说求山真安至梭北想曰夜楞知璃老朋念矜经睦印依此奉经瞪嶙褰休K粢D祖e急忧贤_弟皂亦贤花文宇进D他北怖界印耨_数山求殿守休究路造竟迦戏故东须Y尼念稳山百V恤依朋以恤祖殿D消放倒众功蛑低蚪獍俑飨燃豆普令R文急亿于栗兄心拔及毒`及D哈智五生中z妙醯智族B七困蚨寂西楞穆僧重月恤勒安拔呼┮坊ひ缘乱聊豆过特迦央知耨陵┡蠊虑ПD消德陀息孤真醯z友休清B他夜花孝德至宇诸方闻爬z千行究奉粟以宗急和粟遮夜智普施茶弟焰普睦师师众灭_弥经亦功精空量息除帝呼弟守放Ae百开号劫和陵A瑟令告惜殊陵族恐央印放究生贤依即足生A伊界特哈清先恐N阿恤诸乾r璃凉D帝逝树放王知虚室和D灭孕求A宝修如号孤排兄怖灯祖V狄嘀诙ㄌK夫怖持树首恐能在求奉e孝逝月焰奉中重即璃文祖怖孕O文zr寡特在慈吼重六此惜药想西殿鄣孪⒉乐了粟R陵焰朋宇O豆谓痰K涅号根夜先朋众诸北帝拔西遮持七生M捐和他稳普孝释过迦Y排印恤众h恐月提央凉六劫提恤故度万贤便陀瑟孝告耨重恤排号西殿劫穆方⒃毂M虚师特德能沙梭D伊以休z故慈朋如高进奉r重琉恤此_r来粟除友祖于⑿⑹害依守尼行放如药夜陵消K息便矜兄五师经即此惜l定息孝于和令尼北及琉精慈说凉即告精忧竟普清妙z提造依东亿知王朋各护琉车浦撬悼找谥德敬蜗胙嫦穆诵牟虚急夷如孤鄢众A造舍粢两庑r哈逝豆K五他琉楞故开先寡h贤五普便栗造护滴募边h衬苋ナ囟故仔尥跣⒔瑟`友惜急牟藐首茶定除朋茶他能及亿行捐如圯未p恤空急号V寂K亦功弥惜R伊知焰M矜下来说众信醯在开名千信灯孤孤戒胜尼劫花涅经困耨僧瑟特迦A金瑟垡飞r死慈弟O骋方滔酚谛槭髂滥勒KO耨r诵栗急_y依能粼毂R戒首德西护楞朋功戏困朋以⒍嗍そ鸾庾∷殊蒙安亦灭殊定和H沃厝ヒ┵Y友哈三孤凉⒄谙攘z足多树金亦藐六王五寂想迦呼慈_楞M善矜茶须醯寂鄯罴茨离p金梭除诚еze急昼来陀树宝鬯箅y睦皂z幽兄高毒寂教放在凳に王者护六德e室花O_╇`师拔夫璃曳A界忧王六通空弟`此孤师殿M昼乾茶夫清夜开舍毒安穆忧于和睦p师遮捐勒R阿急粟僧界开遮进稳善利曰牟究月诚藐造下兄老东B他北精伊寂NN休功圩媸灼斩Y涅僧先诸Y依祖西孝央重幽孕急清曳r_于功中幽须孝X灭幽_戒经来特耨尊此寡贤`怖族帝亿究R死下护万兄凉真琉K乾文空月经h⒏Ｎ葱荼κひ谷コD息胜R东释提告劫度根夫_D虺置僧┦完璃释夜孝央呼来孝宝蒙困灯除伊多O琉弥夫h进行令倒究下y戒⒔缇殊困慈能倒R者孤经山于五灭中涅各⑸嵯伦鹉苋ド聘鞲北界寂弟涤∮钬此敬亦消药老亿真亦诸弥幽琉K过粼X能造穆安生死药开呼定陵豆豆e孝开梭千三亿东殿如多祖休便五除忧拔z定众王游`焰以量药尊金穆虼饲П阈舳嘟度_惜通量三各持惜护树忧文须蒙琉O数名忧室来遮阿未印福行吼M急O蒙即金幽z以至茶陵虚六根祖精此根来昼B便皂惜

　　第三十三章 天生牙的鸣动

　　而在邪见看不见的结界里，正烈火炎炎地进行着一场心灵融合的大交战。汗水与喘息声交融，热烈地昭示着主人们兴奋而欢愉的欢好。
　　然而正当两人沉浸在□中不可自拔时，一道脆鸣突然响了起来，震动的声音让激情澎湃的两人都齐齐一震。
　　在激情中途被生生打断，任是脾性再好的人恐怕都要愤怒了。两人脸色都发青，异常气结地瞪向声音源头。手冢是不知道什么东西，只是气极地瞪着前方。杀生丸倒是凝神关注四方，在发现周围没有任何妖怪时，不禁微皱了眉。
　　脆鸣声越来越响，像在催促什么似地。杀生丸眼中暗光一闪，一掀层层衣物，就看到天生牙在草地上雷鸣震动着，黑漆的剑身在夜色中都因震动而流光顿闪。
　　杀生丸眼睛一眯，有些不解。
　　手冢倒是有些惊讶，纵然天生牙日日挂在杀生丸腰间，但并不见他用过。现在无端鸣响起来，难道是出了什么事？
　　忍住体内不断躁动的欲、望，手冢低哑着声音问道：“怎么回事？”
　　杀生丸摇摇头，直接伸手拿起天生牙。天生牙仿佛自身有感觉，在杀生丸手中响得更欢畅。一股暖流从剑身窜进杀生丸掌心，仿佛一道轻吟。杀生丸不由眉头都舒展开。
　　“杀生丸……”长久的停顿让手冢难耐地动了起来。看着手冢越来越红烫的脸，杀生丸将剑一丢，立刻搂住手冢开始了新一轮的征程。
　　天生牙被丢到草丛中，委屈地在月色下鸣咽不已。
　　这一次的交、合仿佛融进了双方的灵魂，手冢没了往日的冷静魄力，杀生丸也退却了平常的孤傲无情，在柔情似水中，两人碰撞着雄性温情的热烈！
　　月光陡地一亮，清泠的月华穿缝而落，参差不齐地洒落幽幽的深林。只听两声低沉的嘶吼，一阵麝香飘过结界，雪白的毛披上已经躺倒汗水淋淋的两人。
　　手冢躺在杀生丸身上，贴着他的心脏感受着妖怪强力的脉动，不由咧开嘴笑了。腰酸软无力，等到杀生丸的右手覆上来轻揉，手冢不由放松地闭眼在杀生丸身旁睡着了。
　　杀生丸扯过自己的尾巴覆在两人身上，微微撑起上身，在情、欲中恢复过来的金眸看向不远处天生牙漆黑的剑鞘。天生牙已经停止了鸣动，现在正异常安静地躺在那里，剑鞘上流光顿闪。
　　杀生丸伸手拿过天生牙，削金的眸子中不只是什么神色。对天生牙，杀生丸是半喜半恨。如此无用的剑，却是父亲唯一留给自己的东西。而那个半妖，却偏偏占据了父亲如此多的关照！
　　郁气在心中泛起，杀生丸眼底冷光暗沉。
　　原本睡过去的手冢轻轻地动了动眼睑，最终睁开眼默默地看着上方突然冷酷下来的杀生丸。
　　手冢是知道天生牙的来历，也知道杀生丸父亲犬大将的偏心作为。但是他同时觉得，杀生丸根本没有必要夺得那铁碎牙，因为他已经足够强大了。或许是心里不平衡吧，犬大将独独对半妖的儿子关心不已，却不曾在乎身为妖怪的大儿子心里的渴望。
　　眼底闪过对杀生丸的疼惜，手冢不由伸出手握住杀生丸拿着天生牙的右手。温热攀上肌肤，杀生丸不由低头看向身边躺着的手冢，一触目，就是他漆黑而关心的眼眸。
　　杀生丸微微一笑，心底的不郁也渐渐退去。对父亲偏心行为的不满，也不完全因为缺少父亲的关爱，反倒是那种好强的心情在作怪。实际上杀生丸是不懂爱的，遇到铃让他拥有了同情心，现在遇到手冢，他冷酷的心终于体会到了得到爱那种温柔而愉悦，甚至，有着感动――世上生物何止万千，而他杀生丸，终于在寂寞的几百年后，拥有了他爱、而且也爱他的伴侣！
　　心中一动，杀生丸不由放下手，侧身吻上了手冢的唇。温柔又兼热烈地吻着，两人心中都万分安宁而满足。
　　“明天我们去惑谷。”
　　稍稍分开，杀生丸报备了明天的行程。
　　手冢轻笑，想起了以前总是跟着而茫然的自己，现在眼前这个高傲的妖怪，是会在意自己的感受了！
　　兴奋喷涌而上，熏得手冢脸上都洋溢出了幸福。
　　现在的他，已经万分期待明天起和杀生丸的朝夕相处！
　　太阳灿烂地照射进森林的时候，杀生丸和手冢已经穿戴好放开了结界。
　　邪见此时正怏怏地地拄着双头杖，等看到杀生丸大人和手冢突然从树林里出现，立刻精神抖擞地站直身喊道：“杀生丸大人！”
　　杀生丸看了看他，点点头算是回应。这下可把邪见吓得魂魄离体了，从跟随杀生丸大人以来，还从没见过杀生丸大人这么心情好过。难道是因为昨夜――想到纷乱而喷血的场面，邪见小小的脸都红成了苹果。
　　手冢显然注意到了邪见的表情，一想到昨晚可是在邪见眼皮子底下……那个，一股火就开始燎上了他的俊脸，羞得他不知如何做好。
　　“杀生丸大人早安！大哥哥早安――咦，大哥哥脸为什么这么红啊？啊！邪见大人也脸红了！”刚刚睡醒的铃已经兴奋起来，突然发现这样有趣的事，让她不由得开心地笑了起来。
　　这下手冢算是不知所措到极点了，昨晚因为神智被情、欲支配而没时间去想，现在“在别人眼底那个”的想法一出来，简直挑战他羞耻心的极限。
　　杀生丸倒是没想那么多，看到手冢极力想冷静却又羞红了脸无措至极的神色，眸光一闪，低头吻了上去。
　　这下连铃都愣住了，歪着脑袋有些想不明白，杀生丸大人在干什么？
　　邪见的下巴早就不知道掉在哪儿了，目瞪口呆地看着动作突然的杀生丸大人――天呐，杀生丸大人竟然已经到了毫无顾忌地吻这个人类的地步了，呜呜，杀生丸大人终于动情了吗？这是不是意味着自己以后就不用再被杀生丸踩了？！
　　手冢没料到杀生丸突然的举动，惊得愣在那儿，脸也红了个彻底。似乎他在杀生丸面前都快成了红脸了，往日不见一分神情的自己竟然动不动就脸红，任是谁看到了都觉得不可思议。
　　清早的突发事件在杀生丸的满足，手冢的无措，邪见的欢喜和铃的好奇中过去。虽然都没提，但是小小的铃心中埋下了这样的种子：一定要弄清楚杀生丸大人和大哥哥的动作是什么！

　　第三十四章 天生牙

　　两妖两人一兽开始了去往惑谷的行程。惑谷在西方，邻近大海，于是本朝着东方行进的众人又转头向西方行去。
　　走了几天几夜，原本晴朗的天气也渐渐变得乌云密布。
　　走在渐渐平坦的山坡上，一片翠草铺展到山脚下成片的村庄，手冢有些叹息地看着远方小如黑点的重重人群，很久没有到过人多的地方了，杀生丸本就厌恶人类，路线自然离村庄远远的。不得不承认，过惯了群居生活的手冢还是隐隐觉得寂寞。
　　杀生丸一回头看向落了半步的手冢，就看到那平素张冷静沉着的俊脸微带了失落遥望着远处的村庄。杀生丸的心陡地一紧，直到现在两情相悦，他却不得不正视一个现实――手冢不是这个世界的人！
　　而且，是会随时消失在这个世界！
　　想起神乐在岐山所说的话，如果手冢真的是靠那片四魂碎片中的奈落的魂魄而得以出现在这个世界，那么，就意味着他杀生丸永远也不能彻底杀死奈落，甚至还要保证他的生命安全！
　　杀生丸阴郁地皱起了眉，眼中寒光顿闪。这种被人掌控的感觉，真的是让他浑身暴戾迅长！
　　“杀生丸――”
　　手冢惊觉身边杀意四起，连忙看向一脸冷酷的杀生丸。不知道他为什么突然间如此暴怒，忙走过去握住他的手，无声地询问。
　　杀生丸微闭了眼，压下心头汹涌的戾气，淡淡地回握了下手冢的手，以示无碍。
　　一旁被杀生丸大人杀气冻得浑身颤抖的邪见看神一样地看着手冢，斗大的眼中泪光闪闪，那个感动啊。
　　“想家了吗？”杀生丸淡淡地问了句，一瞬不移地看着手冢漆黑的眼睛。
　　“啊？”手冢还没反应过来杀生丸为什么会这么问，转眼一想，或许是刚才的失神让他担心了吧，不由微微一笑道：“想。”
　　杀生丸眸色暗了暗，没有出声，但是握着手冢的力道一紧，昭示着他心绪的不稳。
　　手冢心里早笑开了，杀生丸这是在担心吗？一想到如此高贵如神的他会被自己一时间的想法而左右情绪，这种满足让手冢眼底都闪开了灿烂的神采。
　　“但是家里要是有你，会让我多千倍的思念。”
　　简单的一句话，让杀生丸轻轻地笑了起来。金眸一染上笑意，绝美得比日华还要摄人心魄！
　　“很好。”
　　杀生丸仅仅是吐露了两个字，就已经诠释出了心底最深的满足。
　　手冢心里一动，凑上前蜻蜓点水地吻过他的唇――倒是没注意到一旁早瞪圆了双眼的铃。
　　前几天第一次看到杀生丸大人和手冢接吻，纯白如纸的铃怎么也想不通这是怎样一种行为，于是十分好奇地问过了邪见大人。铃眨眨眼，还记得当时邪见大人异常怪异地红了脸吞吞吐吐说那是一种礼节。
　　铃又看了看一边手足无措地东瞄西瞄的邪见大人，觉得邪见大人最近是越来越可爱了，于是欢快地先搂着阿哞的脖子、在它颊旁亲了一口，又轻快地跳下阿哞的背搂住邪见又亲了一口，声音清脆而欢悦：“邪见大人，你好！”
　　邪见一张老脸红了个通透，想到铃第一次搂着他亲了一口时，吓得他连跳脚都忘了。现在习是习惯了，可是脸还是止不住地通红――谁叫自己告诉铃这是表达亲近的礼节呢？
　　不过老实说，邪见心底还是十分喜欢铃这样的亲近的。
　　手冢看到这一幕已经羞得差点支撑不住自己的冷面形象了――谁能告诉他，为什么他堂堂一个十几岁的大哥哥竟然带坏了才几岁的铃？！
　　杀生丸见怪不怪，看到这么活泼的铃也是一种欢喜。直接握住手冢的手，拉着他向前走去。
　　天色越来越暗，乌云罩顶的压迫感让人很不舒服。冷风在阴气中呼呼吹着，带着远方大海的腥味。
　　在这个世界还没有经历过阴天的手冢有些不习惯，这不同于群妖压顶的天气让他觉得心里闷闷的，更何况他们已经走在了山腹之中，滚滚乌云挡住了阳光，压向天际，有种被晾在旷原中遭受压迫的错觉。
　　丛林渐渐分开退下，树木也渐渐零落起来，青草带着泥土的气息扑面而来。
　　手冢坚渐渐握紧了杀生丸的手，倒不是因为害怕，而是从心头涌起一股不舒服的感觉，像天上的浓云一样堵在心口，心慌又觉无力。
　　察觉到手冢的不安，却又不曾发现周围有什么妖魔鬼怪。
　　浓云越滚越低，已有隐隐的雷鸣轰隆声。就在冷风呼呼吹得野草凌乱在地的时候，突然电光巡闪，刺亮的光亮像寒刀一样刺破浓云，伴着震耳欲聋的轰鸣声横劈而下！
　　“轰隆隆――”
　　巨大的雷鸣响彻整个旷野，吓得铃连忙抓紧了阿哞的背怯怯地紧闭了眼忍耐着。阿哞也被雷声惊得低吼一声，转动了庞大的身躯安抚似地守护着铃。
　　心里一股气息叫嚣着想要冲出来，这种感觉太熟悉了，让手冢都不禁深皱了眉。
　　不久之前才听到的那催心裂肺的声音，现在又像得到了营养的幼芽使劲地想冲破最后一层土壤！
　　“哗啦啦――”
　　雷鸣轰隆中，大雨倾盆而下，瞬间淋透了所有人。巨大的雨花打得地上野草如同水草一样凌乱地纠缠在一起，朦胧的雨雾遮得整个旷野好似汪洋大海！
　　杀生丸一把抱住被淋得通透的手冢，指间一挥，一道结界瞬间遮住了所有人，将瓢泼大雨挡在结界外。杀生丸浑身干透，不曾受大雨一点影响，流畅的银发和袖摆在强烈的杀气中无风自动，猎猎作响！
　　杀生丸眼底汹涌的不仅仅是杀气，更是一种痛惜！
　　为什么，怀中这个冷静沉着的人类，却要在这危险重重的世界中被逼迫到如此脆弱的地步？！
　　是他杀生丸不够强吗？继承了父亲最纯厚妖血的自己，就连爱人都不能够保护吗？！
　　杀生丸眼中血红喷涌，妖纹似乎都承受不住主人的惊天愤怒而异常血红。而那渐渐裂开的森然嘴角，尖利的妖牙已经不受控制地暴长！
　　他杀生丸，想要毁灭这个无道的世界！
　　浑身暴戾泛滥，就连结界都被撕扯得扭曲了。
　　邪见浑身战栗地连连退到铃身边，勉强回头一看，就看到铃已经浑身冷汗地昏厥过去。
　　“杀生丸大人！铃昏过去了！您再喷泄妖气铃会死的！――”
　　邪见惊慌失措地连连大叫，却唤不回杀生丸大人一丝回应。手冢此时早被心头那股惑心力量折磨得面无人色，自己连站都站不稳了，哪还分得出神来劝杀生丸。
　　邪见急得头冒大汗，管他三七二十一，先把命保住要紧。连忙奋力拉住已经颤抖着四肢的阿哞，艰难地一步一挪走出结界，朝前逃命。
　　大雨哗哗暴落，打得大地一片混沌。而杀生丸的杀意，在这样阴晦暴乱的天气更是如滔天巨浪翻腾。强烈的妖气如刀凌乱，瞬间胀破结界，旋风般刮得周围数丈野草树木暴碎飞裂！
　　在这无人无妖的旷野，强悍如斯的杀生丸竟然已经到了暴走的边缘！
　　手冢意识模糊不堪，那个语气轻柔却语言恶毒的声音，再次摧残着他属于人类的脆弱心脏。如果不是斗魂，恐怕自己早就被逼得魂魄爆裂了。
　　扭曲的视线触到已经逼近暴走边缘的杀生丸，一股强烈的歉意和痛心翻卷而来。如果不是他，杀生丸也不可能会被逼到如此境地。
　　一旦意志破开了一个愧歉的缝隙，那道声音便轻而易举地冲破手冢的心灵防线，开始肆无忌惮地剥落他的坚持――
　　然而就在这样一触即发的危险时刻，天生牙突然鸣动不断。那道正要开始恶毒的心灵摧毁的声音，在这道龙鸣中戛然而止。
　　手冢的神智被意志一丝一丝地抽回，艰难得仿佛脱水的人爬行在艳阳下的沙漠之中。
　　而杀生丸，眼中暴涨的血红也瞬间定在这一刻。
　　手冢喘着粗气，意识清明了一丝。看向杀生丸腰间颤动不停的天生牙，不由有些虚弱地喊道：“杀生丸……”
　　天籁般的声音仿佛解救了灵魂，杀生丸猛地抱紧手冢的腰――意志还清晰的手冢，这说明他杀生丸还有资格守护他！
　　天生牙的鸣动越来越大，好似在控诉主人的不理不睬。杀生丸定了定神，放开手冢，等他稳住身形站定，才一把抽住天生牙。
　　漆黑的刀鞘在连续不断的震动下晃出残影，似乎在催促主人。
　　杀生丸眼睛一眯，右手电光一动，刀鞘箭般射入大地，龙鸣着剧烈晃动。而幽光闪烁的长刀，已经握在了杀生丸手中。
　　天生牙刀刃上泛着不一样的冷光，仿佛仁慈的智者突然动了杀念一般。杀生丸端握天生牙，凝神探向四面八方，那无形无息的妖力，一定就在这地方！
　　大雨倾盆而下，遮住了天地间一切事物。弥漫天际的灰黑雨雾，在杀生丸削金的眼眸中瞬间化成了蔓延的妖气――
　　利落地举刀在胸，浑身的妖气结合天生牙的龙鸣，狠厉斩向前方！
　　一道月牙般纯黑刀痕裹夹无数深不见底的紫黑圆球，如同张狂的野兽的大口，无声无息又迅猛至极地吞噬了前方一切事物！
　　乌云罩顶的天际仿佛被生生破开了一道月牙大缝，灿烂的阳光从巨缝中投射过来，同这边的阴雨交加形成了诡异的对比。
　　手冢怔愣地看着如此怪异的景象，那巨缝的另一边，俨然清风蝴蝶乱舞，姹紫嫣红成片――这个景象？手冢微皱了眉，竟然是遭受惑石控制时产生的幻像！
　　杀生丸眼中血红早已退去，此时正静静地看着手中已经不再龙鸣的天生牙。仿佛是完成了任务一般，天生牙又开始静默下来。
　　这是天生牙的力量？
　　杀生丸又看了看眼前这道巨缝。那诡异森冷的月牙刀痕竟然拥有如此巨大的力量，被它吞噬了的一起，都消失得无影无踪了！
　　那被削掉了树冠的树木和被吞噬了地皮的大地，整个混合一体，呈现了那道月牙刀痕的痕迹。
　　“杀生丸，这是什么？”
　　手冢也被这样强大的力量震住了，不由出声问道。

　　第三十五章 小球

　　“或许是天生牙真正的力量……你怎么样？”
　　杀生丸也有些怔愣，原本以为一点用处也没有的天生牙，竟然也会有如此惊人的毁灭力量！想到开始手冢的虚弱，又不由有些担心。
　　手冢虽然脸色仍有些苍白，但那惑心的力量已经在杀生丸挥刀斩开那道月牙刀痕时渐渐减弱。
　　“我没事。”
　　想到自己依然在杀生丸的羽翼下被庇护，手冢心里万般不是滋味。身为男人的自尊，身为爱人的自强，让他觉得自己对杀生丸来说都是无用的包袱。
　　手冢抬起右手，张开又握紧，修眉都皱了起来。上次打败无数妖怪的力量，到哪儿去了？
　　“怎么了？”
　　察觉到手冢的茫然和失落，杀生丸揽住他的腰，沉金的眸子流溢出担心。惑心的力量，看来真的不容小看，就算手冢拥有斗魂，却依旧敌不过它的力量。
　　“我们进去看看，那个地方，和我被惑石控制时产生的幻象一模一样。”手冢不想让杀生丸担心，恢复平常冷静淡漠的姿态，看向那巨型月牙缺口里明亮如春的地方。
　　“好。”
　　杀生丸放开手冢的腰，率先走向那危险未知的地方。
　　看着杀生丸修长有力的背影，手冢有些怔然――到底什么时候，才能真正站在你的身侧，而不是成为你的累赘？！
　　“哗啦啦――”
　　轰鸣的雷雨倾盆而下，少了结界的遮蔽，铺天盖地的雨瞬间浇透了手冢全身。那颗一向坚强到无所动容的心，在这样的恶劣天气中被淋个冷透。
　　等到一妖一人，一前一后地消失在这仿佛异世界、突兀出现于阴晦雨天中的灿烂花海。
　　“哞――”
　　漫天大雨中，从天际传来一阵低沉的牛叫声，在轰隆雨声中显得飘渺不清。接着一道圆球白光一闪，在那因经历巨大妖气而破烂不堪的旷野上停了下来。
　　“啊啊――杀生丸竟然都斩开了惑谷这么结实的结界进去了！唔，看来现在只有等了。”
　　一个弯腰驼背的老头光着半边头，扛着一根爬满树瘤的木杖，盘腿坐在额上长着三只眼的牛背上。一个圆形的结界展开围住了他们，将雨水隔得半点不沾。
　　刀刀斋眨眨凸出的大眼，看着那突兀现在漫天阴雨中的阳光普照的月牙形花海，历经世事的眼底都显出了畏惧。
　　惑谷啊，那里可是处处都充斥着能撕碎灵魂的惑心力，真不是人人都可以闯的啊。刀刀斋吐了口气，双手抱胸一瞬不移地看着月牙形出口。
　　一走进月牙入口，那漫天大雨瞬间被丢在了身后，放眼望去是苍蓝天空下蔓延到边际的灿烂花海。淡淡的花香都凝成轻雾在脚下轻浮，随着青草的微动而更显得悠远。
　　各色蝴蝶轻盈地舞动扇翼，在或高或低的花丛中穿梭。而最亮眼的，就是那蓝色蝴蝶，闪亮的蝶翼带动蓝色如流水一样闪过花蕊。
　　全身的水分早已进入这个异空间的瞬间而蒸发掉了，手冢看着那纷飞的蓝色蝴蝶，心头一紧，还有些余悸地微皱了眉。漆黑的眼底暗光闪烁，定定地流淌着无惧和坚定――这一次，他无论如何都要彻底成为杀生丸身边的强者！
　　杀生丸静静地看着手冢眼底的流波，也许是这个人类的意念太过强烈，让杀生丸瞬间闪过要让他独自面临一切危险的念头――就算之前一直揣着让这个人类成为足以匹配自己的强者，可是接二连三的危险，不能让手冢离开自己的念想已经强烈到覆盖了这个念头。
　　如今，国光都有了如此强烈的意念，自己必定是要成全他的。无论是对国光的尊重，还是自己对他强烈的希望，都应该彻底锻造国光的能力了！
　　杀生丸面色沉静下来，满是温柔珍惜地看着手冢。
　　手冢感应抬头，对上杀生丸坚信的目光，也淡淡一笑。
　　“无论如何，我会彻底成为唯一能站在你身边的人！”
　　冷峻的脸坚定无比，手冢既是憧憬又是万般自信地诉说誓言。
　　“我相信。”
　　杀生丸磁性的声音沉着回应。
　　就在这铺天盖地的姹紫嫣红中，两人心灵相通地神情对视。
　　“呀――竟然有个被惑心了还活着的人类！”
　　一个脆脆的童音很煞风景地突然惊喜地叫出声。
　　杀生丸目光一闪，妖纹血红的右手食指一伸，一道绿色光鞭瞬间打向前方不远处茂密的花丛！
　　“呀！”
　　一个软绵绵的白色小东西尖叫一声，伴着暴碎的花瓣和急飞的蝴蝶急急忙忙躲过那迅疾如雷的光鞭，连滚带爬地现出了原身。
　　杀生丸冷冷地看着这个类似小白兔又圆咚咚垂着两个大耳朵的小妖怪。手冢也有些戒备，但看到杀生丸既然只使用光鞭对付这个小妖怪，自然知道这小妖怪道行也就那么一点了。
　　不过细细看着这个被激怒了的小东西，手冢眼底也不由闪过一丝讶异，是的，这个小东西，真的是可爱的不得了！
　　大大的如水碧蓝眼睛，如同两颗浸在潭水里的蓝宝石一样镶嵌在圆咚咚的脑袋上，纯白的毛顺滑地覆盖在圆润的小脑袋上，包裹住黑漆漆闪着湿意的小鼻子，一张薄皮小嘴正怒气冲冲地裂开呲牙。那晃着的两个长长的肉肉的大耳朵，呈现淡淡的蓝色，细细的小毛在耳朵尖汇集成一个拳头大的毛团。肉嘟嘟的小身体把四只小肉脚藏了起来，只露出收了利爪的小蹄子。
　　啊啊啊，竟然还有妖怪可以斩开惑谷的结界闯进来！呜呜，这下事情大条了！
　　小东西连忙呲牙裂嘴地朝杀生丸示威，可是又万分害怕这个大妖怪身上强大的妖气。湛蓝的大眼睛滴溜溜地一转，一看到旁边正静静地看着它的人类，那眼睛就陡地一亮，简直像看到了它最最喜欢的食物一样兴奋。
　　天呐天呐，三石爷爷，你猜我看到了什么！一个战胜了惑石力量的人类，而且那强烈的斗魂，真是甜美至极！最最重要的是，他区区一个人类竟然拥有强大的潜在力量！
　　哦哦，是上天安排它遇到好人的吗？！这个闯入的冷酷如冰的敌人根本就不是它能够战胜的！幸好有这个人类，只要给他惑心的力量，一定能保护自己躲过这个冷酷敌人的追击！
　　小东西湛蓝的眼睛都开始闪绿光了，像饿狼一样直直盯着手冢――呜呜，三石爷爷，不要怪小球把惑谷最后的力量都交代出去了，主要是保命最重要啊！
　　正当杀生丸和手冢被这个可爱无比的小东西盯得目光一沉，另两人都没想到的是，那小东西突然嘴一撇可怜兮兮地闪着泪光，两只前爪一蹦，就像要抢最想吃的食物一样的小猫“扑通”一声撞进了手冢的怀里，两只前爪抓在手冢肩膀上，大大的眼睛一眨――
　　“呜呜，大哥哥，人家好怕怕，你帮小球打跑这个坏人好不好？呜呜，小球一个人住在这个惑谷里，好孤单好寂寞好憔悴啊！呜呜呜呜，现在还有坏人闯进来要杀小球，呜哇哇哇――小球好怕啊！”
　　一阵堪能惊天动地的鬼哭狼嚎在小东西眨巴眨巴蓝眼睛，不断落下豆大的眼泪中煽情得不得了，更何况还蠕动着肉肉的小身体一个劲儿地在手冢颈间磨蹭。
　　杀生丸一对修眉皱成了麻绳，削金的眸子跟看到了最不可忍受的事一样戳出了冰碴。
　　手冢倒是一场意外，这个毛茸茸肉绵绵的小东西，真的很漂亮――于是手冢骨子里的“爱美”让他不由卸下了之前的猜忌和警惕，反倒是有些喜欢起来。
　　杀生丸再也看不下去了，冷硬着大步走过来，面无表情道冰冷地居高临下一瞥小东西，直接伸出右手，嫌恶地捻着拇指和食指，提着小东西脖子上厚厚的肉向后一抛――“纭钡匾簧，小东西呈流星一头撞进花海里，溅起纷乱的花瓣。
　　“杀生丸……”
　　手冢倒是怔住了，看着杀生丸生硬的侧脸有些不解，这个小东西很明显没有恶意，而且漂亮的蓝宝石大眼睛看上去真的太美了，为什么要看到垃圾一样把它给丢出去？
　　“不准抱着它！”竟然还敢蹭国光的脖子，那可是只有自己能碰的地方！
　　杀生丸双眼一眯，看着手冢的脖子就不动了。
　　“怎么了？”
　　手冢疑惑地伸手摸向脖间，以为上面有什么不干净的东西。
　　“别动，我来。”
　　杀生丸拿开手冢的手，接着伸手覆上去，反复地摩挲。
　　“嗯――”手冢身体都僵硬了起来，不得不承认，和杀生丸数次“那个”后，身体真的是变得有些敏感了，更何况还这样被反复摸着本来就经不得碰的脖子！
　　杀生丸眸光一沉，揽过手冢的上身就直接凑了上去。手冢被揽得失了重心，一把抓住杀生丸的肩膀，还没反应过来，脖子上就传来温热的触感――杀生丸吻着手冢的侧颈，还在耳侧挑逗似地轻轻吮吸，不期然，那珍珠白的耳根就开始红透了，像极了熟了的樱桃。
　　杀生丸笑笑，正身看着手冢的脸。那张俊脸还是克制的冷静，但是配上那红透的耳垂，呵呵，那模样真的让人忍不住想狠狠蹂、躏！
　　小球顶着一头的泥土和残碎的花瓣、艰难地从撞出的小坑里爬出来时，就看到那个冷酷敌人竟然在亲那个人类！
　　啊啊啊！三石爷爷，您知不知道小球看到了什么？！啊啊啊！那个敌人竟然敢调戏大哥哥！他竟然敢调戏大哥哥！――等等，呜呜，三石爷爷，为什么那个大哥哥被调戏了还红了耳根不打那个敌人？！呜呜呜――难道大哥哥竟然是和敌人一伙的？！啊啊啊啊――啊啊啊啊――三石爷爷，难道小球就注定要死在惑谷了吗？小球后天就能变身了啊！为什么要在这么关键的时刻让小球怀着这么沉重的遗憾归入冥界啊！！
　　正当小球两眼无神、浑身瘫软地在那儿悲慨的时候，杀生丸和手冢早就结束了那让人面红耳赤的动作，一个冰冷一个不解、但都冷静万分地看着趋于发疯边缘的小东西。
　　突然，小球耷拉的长耳朵猛地竖起，耳端上两颗小毛球都在风中轻动。水润的蓝眼睛此刻早就退去了泪光，正恶狠狠地看着杀生丸和手冢。那全身雪白的毛，都通电了般竖刺，四只小腿暗蓄力量地蹬在地上，全身一副极端警戒的状态。
　　“哼哼，就算你们再强大，我小球也不会让你们在惑谷里为所欲为的！”
　　小球呲牙裂嘴地低吼着，可是那糯糯的声音怎么听起来都只是大声了点，气势那是根本就虚幻的东西。
　　杀生丸什么也不说，直接上前一步，强大的气势让小球颤着全身连忙后退。
　　“你别过来！再过来我就咬你了！”
　　小球连忙呲了呲尖尖的小虎牙，低吼了声警告着，奈何心底早就开始嚎啕大哭了，呜呜呜呜，三石爷爷，您快来救我吧，我要被这个敌人的妖气直接压死了！呜呜呜呜――
　　“杀生丸。”看到小东西水汪汪的蓝眼睛里溢出的恐惧，手冢也心有不忍，连忙上前拉住了杀生丸空荡荡的左袖，“恩……杀生丸，还是――”
　　小球连忙眼冒亮光，大哥哥为它求情了！呜呜，还是大哥哥好！
　　“问出来就好了，不要太折磨它。”
　　啊啊啊啊！谁说大哥哥好了！那个烂嘴巴胡说我撕烂它的嘴！呜呜呜，小球真可怜，除了三石爷爷没有一个是好妖好人！
　　小球眼冒泪光更加恶狠地盯着强大的杀生丸和手冢，那两颗蓝眼睛充斥了不甘、愤怒、悲伤和不舍。
　　对不起，三石爷爷，小球可能也守不住惑谷了，呜呜，让小球来陪你吧。
　　悲慨的想念一闪过脑海，小球异常留恋地看着繁华灿烂的花海，看着还不知危险依旧欢乐纷飞的蝴蝶，看着远方云雾缭绕的青丘，最后近乎是了无生趣地闭上眼，默默地等待致命的出击。
　　然而等了半天，就在小球都绝望得感到累了的时候，一个温暖的怀抱突然将它围绕。小球吃了一惊，连忙睁开眼，大大的蓝眼睛就映出了脑袋上方那冷淡却眼现温柔的俊脸――
　　啊，那是大哥哥。
　　“你一直都住在惑谷？”
　　满心感动的小球下意识地点点头，怔怔地注视着手冢。
　　呜，这个怀抱好暖和，跟三石爷爷瘪着嘴却慈祥无比的微笑一样。
　　小球满足地闭上眼蹭着手冢的胸口，全身盘成肉堆一样现在手冢的怀里，小小的心脏是异常的安稳。
　　杀生丸站在一边整张脸早黑了，这个小妖怪！那两双金眸中的视线就跟冰刺一样闪着冷光戳着小球，恨不得直接用目光就解决掉这个莫名其妙一蹦出来就吃手冢豆腐的家伙！
　　那混合着强大妖气的视线哪容得小球忽略过去，肉嘟嘟的身体狠狠地打了个摆子，扭过小头颅，眨巴着无辜的大眼睛却嘴巴一勾地看向杀生丸――
　　杀生丸脸都铁青了，这家伙竟然还敢挑衅！
　　杀生丸也不忍了，直接走过来伸出拇指和食指又要把这家伙当抛物线扔出去。小球察觉的危险，连忙急中生智，抓着手冢的衣襟就急忙喊道：“大哥哥你们是不是来找三石爷爷的？！”

　　第三十六章 三石老人

　　一听这个小妖怪提到了最重要的人物，杀生丸也停下了动作，冷冷地看着它低喝道：“他在哪儿？”
　　小球又是浑身一颤，更使劲往手冢怀里挤了挤。杀生丸一口气就堵在心口，气得他伸手抓住小东西的脖子直接提起来，金眸一沉，无形的压力瞬间将小球逼得眼泪汪汪：“呜哇哇――大哥哥救命！”
　　“你快说，我让他放你下来。”手冢一看到那双亮晶晶的蓝眼睛染上了水雾，就觉得那是世界上最纯净漂亮的颜色，如同苍蓝的天空下一道绵延在雪山中的蓝湖，淡淡的水汽在天地间蒸腾开，简直美极了。
　　爱美的心情一泛起，手冢说话时的语气都温柔了许多，听得一边的杀生丸怒气一上头，五爪一紧，痛得小球立刻“嗷嗷嗷嗷”大声痛哭不止。
　　“啊啊啊――你要杀了我啊！痛死我了！呜呜呜――”
　　“小球你快回答。”
　　手冢继续谆谆诱导，却一点也没有直接伸手将小球从杀生丸手里解救下来的意思，倒是一双漆黑凤眼很是欢喜地看着小球那双染雾的大眼睛。
　　“呜呜呜，我说！我说！三石爷爷在那边的青丘上，呜呜呜――快放开我，大妖怪！”
　　小球边哭边笑边挠爪，四只短短胖胖的小蹄子一个劲儿地想要抓杀生丸的手臂。
　　杀生丸倒是很喜欢现在小妖怪哭闹无法的样子，直接拎着它就朝那所说的青丘走去。
　　手冢也跟了上去，小球见被放开无用，连忙挠着四只小爪子艰难地转头可怜兮兮地看向手冢，水雾迷蒙的双眼闪着委委屈屈的亮光――大哥哥，救我啊！
　　手冢也不忍心了，走到杀生丸身侧说道：“把它给我吧。”
　　“不。”杀生丸否定得干脆利落，而且顺便加大了手中的力道，惹得小球又是惊天动地的一阵痛呼。
　　“呜哇哇――我要大哥哥！”
　　“还是给我吧，它也就是个小妖怪，应该没什么问题。”
　　“不。”
　　“啊啊啊！痛痛痛！你这个坏妖怪！呜呜呜――”
　　……
　　青丘到了。
　　青丘也就是个两人高的山洞，只是上面铺满的青草让人觉得它是一座山丘。
　　小球依旧被杀生丸泄愤似地捏在手里，手冢脸上倒是没什么担心的神色，因为这个小妖怪已经安静了。
　　是的，经过了一路的折腾，小球已经淡定了。此时他正顺着杀生丸拽着的力道竖着身，前爪抱胸，后爪在半空中晃荡。
　　哼，到了青丘我小球就不信你还能逃得过三石爷爷的手爪心！
　　小球一脸得色，还没来得及喜气洋洋地“哼”出声，就被杀生丸提到了面前冷声问道：“是这儿？”
　　小球连忙点点头，一反之前的大哭大叫，极度配合。
　　杀生丸无视掉小妖怪眼底根本就不知道掩饰的得瑟，正要抬脚走进，却被手冢突然抓住了左袖。
　　“怎么了？”
　　杀生丸一回头，就看到手冢苍白的面色，连忙微皱了眉担心地问道。
　　“没，只是心里不安稳。”
　　手冢紧靠着杀生丸站着，看着黑黢黢的洞口不安着。这看上去绵延到黑暗深处的山洞，仿佛有种无形的牵引力正无声地挑动起心底那沉寂了的声音。那个声音，已经蠢蠢欲动地想要控制他的思维，牵引他走进这个危险未知的山洞。
　　察觉到手冢心底的不稳定，杀生丸把小球朝一边一扔，反身紧紧握住他的手：“我们一起进去。”
　　简简单单的一句话，却因杀生丸凝聚妖气施展开的结界而稳住了心底的躁动。那无形的诱惑被结界强硬地屏蔽在外了。
　　两人肩并肩踏进这未知的山洞，小球在一边连声急喊，没得到回应又哼哼两声四爪并用地奔了进去。
　　洞中异常漆黑，原本狭窄的山洞却因这样的黑暗而显得空旷万分。脚步声在洞中“咚咚”回荡，还有某种细微的轻呼声细细绕绕地响着。
　　手冢突然脚步一顿，扯得旁边的杀生丸也跟着停下了脚步。
　　“怎么了？”
　　杀生丸直觉不对，连忙握紧了手冢的手，却察觉到他竟然浑身颤抖。
　　杀生丸戾气顿时上头，他要看到国光的情况！意念一动，一团青焰瞬间从他脚下腾起，火光映亮了山洞，首先入目的，就是手冢僵直的身躯――和空洞无神的双眼！
　　这模样太过熟悉，记忆又被扯到了那场最让他心揪的战斗上！
　　“国光！”
　　杀生丸紧紧抓住他的手，眼底的焦躁已经控制不住！
　　从来没有尝过失败的滋味的他，终于在此刻感受到了自己的无力！
　　心绪翻涌的杀生丸，眼见着眸中又开始血红渐起。这时小球忙不迭奔进来的小身子突然一顿，像发现了什么不可思议的事，却瞪大了双眼惊喜交加地叫了起来，都带了哭腔：“三石爷爷？！三石爷爷！是您吗？！您回来看小球是不是！”
　　小球欢叫着撒腿跑到杀生丸前方，那青焰映照得前方幽幽亮亮。杀生丸冰冷地看着空无一人的前方，将手冢拉到身后，直接抽出斗鬼神凝神警戒。
　　“咳咳咳――哦，我的小球，好久没见了，呵呵。”
　　一个苍老的声音带着哑音在虚无的空中响起，杀生丸脚底的青焰仿佛都为了回应这个声音一样闪烁不定，将黢黑的山洞映照得更加诡异。
　　“哦，还有我可爱的小惑石，呵呵，你也来了。”
　　苍老的声音带着欣喜又呵呵笑了起来，此时小球早前爪一伸，腾空一跃就扑向了前方空无一物的半空，仿佛那儿有什么在等着一样。
　　杀生丸握着斗鬼神的手陡地一紧，连他都没看出来的虚影，竟然离自己不出一丈。杀生丸目光沉了沉，血液里的争强因子刹那间热烈地鼓动起来！
　　然而未等杀生丸充分感受到遇到强敌的兴奋，身后一个脆甜温柔的声音瞬间打断了他血液的叫嚣――
　　“啊！三石爷爷！”
　　那个声音，绝对不是国光的声音！
　　杀生丸猛地转身，就看到手冢此时正满头冷汗地极力抑制着什么，无神的眼睛间或透出倔强的亮光，他的神智正在或断或现。而那个仿佛娇小少女的温柔声音，破空般从手冢的身体里透出！
　　“啊呀！我还想多玩玩的！小球真不乖，怎么就把我这把老骨头装出原形了！”
　　虽然是责骂的内容，可那语气怎么听怎么像撒娇的老顽童。
　　还处在万分担心和愤怒中的杀生丸一回头，就看到那小妖怪一头在虚空中撞出了一个飘忽的透明老头――光头长胡子，佝偻着虚胖的身体飘在空中，一双布满皱纹的老脸笑开了花，张开短短的双臂一把抱住了小妖怪。
　　小球万分亲昵地凑在老头子胸口上磨蹭，眼睛微眯着极为享受地沁出了泪花。
　　“哎哟，我们的小球见到老头子我都哭了呢，羞羞羞！”
　　“嗯……小球以为再也见不到三石爷爷了！呜呜――好想念爷爷啊！”
　　小球八爪鱼似地盘在老头的怀里，一双长长的耳朵因飞扬欢喜的心情而直直地竖在空中。
　　“啊！还有我！三石爷爷！”
　　手冢体内的声音有高昂了几分，焦急又欣喜地叫着。
　　杀生丸已几近暴怒边缘了，这是什么，惑谷的真正主人吗？！
　　“你就是三石老人？”
　　杀生丸冷冷上前，手里的斗鬼神邪气四溢。
　　小球身子明显哆嗦一下，更加恐惧地挤向老头子的怀里。
　　三石老人仅见轮廓的透明的枯树脸不经意地皱了皱，暗暗戒备地回答道：“我是。犬大将的孩子吗？竟然都这么强大了，唔，你来找我做什么？”
　　“你认识我父亲？”
　　杀生丸皱了皱眉，停下来冷静地看着对方。
　　“啊――那个，很久很久了吧。说起来我还帮你父亲追过你母亲呢――”似乎是想到了什么不好的事，三石老人雪白的长眉一抖。
　　杀生丸倒是没想到父亲和这三石老人竟有些交情，怎么没听父亲、母亲提过？
　　“你现在就让那该死的声音从国光身体里消失掉！”
　　杀生丸低狠的声音刚落，就被那个声音给抢了调：“啊！三石爷爷！我不要消失掉！”
　　三石老人倒是万分惊奇地叫了起来：“啊呀，竟然还有个能抵抗惑石力量的人类！啧啧啧，了不起了不起。可是心儿她说她不要消失啊！”
　　杀生丸最后一点耐心都要磨光了！还从没遇到过这么嬉皮笑脸的对手！
　　废话不说，杀生丸直接举起手中的斗鬼神，邪气早已张狂地凝成漩涡，带着主人强大的怒气雷霆劈下！
　　仅仅是眨眼之间，刺白剑光强势破开三石老人所在的位置，巨大的力量将整座青丘瞬间劈成碎片！
　　然而就在无数大小碎石崩裂溅开之时，只听三石老人苍老的声音带着一丝感叹说道：“唉，看来我这把老骨头都得拼来姓名来战斗了。”
　　话音一落，杀生丸还没来得及护住手冢，就被无数蓝蝴蝶包围住！
　　蝶翼亮蓝的蝴蝶，铺天盖地无止境般将杀生丸团团包围，杀生丸刚一举斗鬼神想要破开这看似脆弱无比的包围，却眼前白光一闪，自己竟然突兀地站在一片苍茫的平原上，而手冢、三石老人和那黢黑的山洞，仿佛幻影一样消失得无影无踪！

　　第三十七章 天生牙的力量

　　杀生丸冷漠地看着这突然出现的广阔平原，灿烂的阳光照下来，将青草蔓延的大地照得生机勃勃。
　　这一切，都真实得让人心惊。
　　杀生丸大步地走着，既然这是一个幻象，那定然是结界造成的，只要找到破口，就能冲出去了。
　　杀生丸并不是很着急，就算担心手冢，但凭体内妖怪对危险的本能，他能察觉到那三石老人并不会对手冢做出什么不利的事。他们若要是有半点恶念，早命丧斗鬼神剑下！
　　杀生丸望望艳阳当空的蓝天，心里还是不平稳。那个三石老人一看就只是灵魂，实体恐怕早就被毁灭了――能够闯进惑谷将那已经成精的惑石抢过来，除了奈落还有谁？！
　　杀生丸不由沉下了眉，谁也料不准，这次会不会又是奈落的一次阴谋。
　　急迫从心头泛起，就再也压制不下去，杀生丸一扬斗鬼神，强大的妖气如滚滚浪涛瞬间弥漫整个平原。艳阳被乌云笼罩，苍茫天地之间，全被杀生丸的怒气震动得厉风狂起！
　　既然找不到这幻象的破口，那就让斗鬼神劈出个破口吧！
　　杀生丸神色一凝，流长银发和毛皮被妖气卷动得猎猎作响，斗鬼神嚣张地狂鸣起来，强大到能劈山裂海的力量，瞬间从青光迸裂的剑身上狂飙而出！
　　劈过灰暗天空的巨大剑痕，狂啸着搅动浓浓阴云。如此狂暴的力量，却仅仅是让那肉眼看不见的结界颤动了几下，等到剑光渐渐消失，这平原依旧存在！
　　杀生丸皱紧了眉，描红的金眸暗光顿闪。看来这个结界还真是异常坚固。
　　杀生丸一点也不意外，只是那焦躁的心催促着他赶快回到手冢身边。然而就在杀生丸凝神准备再次出击的时候，一道突如其来的脉动瞬间震动得他全身一怔。
　　滚滚乌云和呜咽厉风已经全然退出了视觉和听觉，身形仿佛声波一样震出一圈圈残影，浑身所有的神经，都被那一波一波仿佛心脏猛然挑动的脉动激得一紧。
　　很清晰的，心脏传来了手冢他内心的感觉。奇妙的，仿佛二者融合的感知，心里浮现的，是手冢内心备受煎熬的意志。
　　杀生丸手持斗鬼神，定在那儿一动不动，暗光闪烁的金眸，已经不可抑制地闪烁出焦躁和疼惜――一阵一阵缓慢而强健的脉动中，手冢艰难的执着和痛苦的压抑清晰万分地传入大脑。他的国光，正在为成为他身边的强者而奋力忍受着惑石残酷的心理影响。
　　杀生丸似乎都等透过国光的思想看到那出现在他头脑里闪电般的残影，有他不能形容出的川流不息的街道和穿着怪异的男人女人，各色各样的神情，却全都流露着对国光的嫌恶和憎恨，甚至，杀生丸还看到了自己的影像，正冰冷无情地将右手□国光的心脏！
　　“不！――”
　　杀生丸大吼一声，心痛和急迫仿佛漫涨的狂潮，瞬间血红了双眼――竟敢如此扭曲国光的思想！他要撕碎这个惑谷！
　　妖怪的血液奔腾而起，带着最原始的嗜血和狂暴！
　　就在此刻，天生牙再次毫无征兆地龙鸣起来，激烈的震动，在杀生丸不断脉动的身影中传进他的心脏。
　　“――天、生牙？”
　　杀生丸有些艰难地克制住沸腾的妖血，血红的眼睛映出红光一片的腰间――那天生牙 ，再次将他从暴怒边缘拯救。
　　努力压制住暴起的原始本能，杀生丸反手将斗鬼神插回腰间，一把抽出天生牙，那略弯的刀身流畅地反射出冷森的寒光。
　　杀生丸瞬间想起进惑谷时天生让让人惊诧的力量，带着心中最真实的心痛和担心，反手将天生牙急挥入天，暴涨的纯黑光芒瞬间张成月牙状，流动着未知的紫黑圆球和浩瀚空间，如最贪婪的野兽立刻将浓云密布的天空咬出了个月牙大洞！
　　那大洞之外，赫然是花海成片的惑谷！
　　杀生丸连忙纵身一跃，飞身闪入真正的惑谷。
　　可是，这情景――
　　杀生丸第一次想直接满头黑线，谁能告诉他，原本应当遭受惑心力量折磨的、此刻却正抱着那小妖怪坐在花海中的手冢是怎么回事？！
　　手冢一见杀生丸，连忙放下小球起身就奔了过去。冷峻的脸上刚刚退去担忧和心焦，此刻正焕发着克制的欢喜和笑意。
　　看着手冢泛白的脸色，杀生丸刚才那点被耍的怒意瞬间消了下去，还握着天生牙的右手直接将奔过来的手冢的腰揽住。
　　“没事？”
　　杀生丸静静地看着仰头看他的手冢，心底那份不安稳也消退下去。
　　手冢点点头，泛白的脸微微笑起来，双手回抱住杀生丸的腰靠在他肩上，还有些后怕地紧了紧力道。
　　“我知道你被惑石控制住看到了什么。”
　　杀生丸不点破手冢的隐瞒，而是直接这样说道。
　　靠在他肩膀上的人类果然浑身僵硬了一下，下一刻又放松下来。
　　“现在我已经没事了，真的。”
　　手冢展开笑颜，回应了杀生丸的担心。
　　花海的另一边，小球气呼呼蹲着的地方，那个飘忽的老头眯了眯眼就开始感叹了。
　　“啊呀呀，年轻就是好啊，打情骂俏都不必担心周围的人会不会在意……”说着也不管杀生丸突然冷压大增的气息，自顾自地突然瞪亮了眼盯着他手中的天生牙，“唔，这是什么！怪不得能打破惑石创造的另一个空间，原来是有把能切割空间的好刀啊！”
　　杀生丸也有些疑惑，抬起天生牙细细凝视着。手冢侧身放开了杀生丸的腰，站在身边也目不转睛地看着天生牙，眼中还闪烁着惊疑不定的亮光，有些兴奋又有些不确定。
　　“打破空间？”
　　杀生丸抬头看着三石老人冷冷地问着，凌厉的光还带着对他的不满。
　　老头连忙咳嗽两声化解掉那极具压迫力的目光，仅仅是灵体的身躯还是不可抑制地抖了抖――唉，人老了就是不行了，这点压迫力都抵挡不住啊。
　　“咳咳，恩，你们也知道惑石，它的力量不仅仅是扰乱对方的心神，更强大的是展开另一个空间，将对方死死困住。”
　　“意思是说这空间并不是结界？”
　　杀生丸还是第一次听到这样的说法，神色中明显带着怀疑。
　　“很多妖怪都以为这只是幻象，妄想用妖力直接斩出一个破口，到最后还是只有困死其中。还真想不到啊，你手中竟有把这么好的刀啊。”
　　老头又瞪亮了眼，万分艳羡地看着天生牙。
　　“你的意思是要将我困死在另一个空间了？”
　　杀生丸冷声反问，一身戾气又开始泛滥，这个不知好歹的三石老人！
　　手冢也皱了眉，看着老头的眼神明显是不郁，不过看在他也没有坏意的份上，更重要是杀生丸没有受伤的份上，姑且不追究。
　　“下不为例。”
　　手冢面无表情地看着老头开始警告。
　　三石老人立刻不受控制地再次抖了抖。呜，人类也不是好惹的啊，尤其是连心儿都收服了的人类！
　　这边一直长蘑菇的小球也狠狠抖了抖，一张可爱的茸茸小脸就开始云雨欲起，呜呜，大哥哥好可怕！

　　第三十八章 冥道残月破

　　危机一结束，手冢紧绷的神经也放松下来，他拉了拉杀生的左袖，示意着坐了下来。
　　杀生丸把刀还鞘，陪着手冢坐了下来。
　　花海果真会让气氛浪漫起来，幽幽的花香，纷飞的蝴蝶，横贯苍穹的湛蓝。杀生丸优雅地眯了眯眼，心里却在暗恨，这样优美而亮丽的景色，如果没有这两个碍眼的飘忽的老头和只会撒娇眨眼睛小妖怪，他会很高兴地直接把国光搂进怀里。
　　老头浑身一抖，被如此厉害的大妖怪狠狠地盯住实在不是老人家该承受的压力啊，于是他一窜身形，飘到小球身后只露出个脑袋。
　　这下所有压力都被小球承受了，一双蓝汪汪的大眼睛顿时泪光闪闪。
　　手冢的神思有些恍惚，两眼看着小球却没有焦距。
　　杀生丸皱了皱眉，低声问道：“怎么了？”
　　手冢没有回答。
　　杀生丸顿时心头一紧，惑石又作怪了？正要出手直接将那小老头抓过来质问，却被突然回过神的手冢牵回了注意。
　　“啊？！我没事，只是想起了以前。”
　　“以前？”杀生丸心一沉。
　　“啊，是的，我在的那个世界。”手冢低头笑了起来，漆黑的眼中流转着思念和温柔。
　　杀生丸的脸色冷了下来，那个世界，他从不了解的世界，而且是，他不存在的那个世界。
　　“为什么会想起这个？”
　　杀生丸的声音有些冷，手冢察觉到，伸手握住他的右手，抬头定定地看向他，露出堪比朝阳的微笑：“我只是刚才恍恍惚惚看到，没什么。而且我又回不去，此后肯定是一直跟着你。”
　　杀生丸掩住心底的不郁，与国光十指相交，紧紧握住：“好，你不许离开。”
　　这边两人正缠缠绵绵许诺终身，那边小老头不安分了，从眨巴眨巴眼睛使劲盯着两人的小球身后飘出来，很煞风景地兴奋道：“怎么会回不去呢？只要你凝住意志一想，再借助那道冥道残月破的力量，就可以回去了！”
　　手冢一怔：“冥道残月破？”
　　杀生丸大怒：“你说什么？！”
　　电光一闪，一道绿色光鞭瞬间带着主人的怒气抽向小老头。
　　“啊！”小老头惨叫一声，呜呜地迅速闪身飘到另一边摸摸被光鞭抽疼了的手臂。
　　手冢连忙拉住杀生丸：“先听听他怎么说！”他很清楚，看到隐约的东京繁华景象，正是在那道纯黑诡异的月牙刀痕中，虽然仅仅出现在浩瀚刀痕中一个渺远的光球上，但那熟悉的场景，当时就让他震惊万分，对家和队友的思念，也让他不得不走神。
　　那道月牙刀痕就是冥道残月破吗？
　　这就是杀生丸最强大的力量吗？
　　杀生丸稍稍收敛了怒气，可泛滥出来的强大压力还是让三石老人不得不暗暗抹了把子虚乌有却在心中流淌出来的冷汗，果真多嘴是有报应啊！
　　杀生丸金眸暗沉，看着小老头就满眼杀气。
　　“唔，那个，这把刀使出来的就是冥道残月破，是可以连结冥界，将这个世界上的生物送入冥界不得超生――你应该知道吧？”三石老人一顿，就被杀生丸的冷光劈得一抖，连忙说道对方最在意的事上。
　　“啊啊，这个人类收服了惑石的力量，再加上斗魂的牵引力，对空间的控制力量就更强了。唔，你应该有在极度凝结意志的时候发生空间转变的事情吧？”
　　手冢沉思了会儿，不由想到那次突然从崖壁上穿到杀生丸身边，不由把视线转向和他十指交握的杀生丸。
　　此时杀生丸也明显响了起来，正神色复杂地看着他。
　　三石老人假装没看到两人间的互动，继续咳嗽两声：“咳咳，这就是斗魂的牵引力。这心儿嘛――”
　　“爷爷叫我吗？”这时一个空灵温柔的声音突然从手冢身上响起，手冢只是不适地皱皱眉，到没有惊慌。
　　杀生丸一皱眉，又开始戒备起来：“这是怎么回事？”
　　手冢连忙解释：“就是刚才你困在那道空间里，这个惑石――恩，也就是三石老人所说的心儿，”手冢似乎不适应“心儿”这个称呼，顿了顿继续道，“没能控制住我的心神，所以反被我控制，现在它成了我的力量。”
　　一说到惑石，杀生丸能够想象当时手冢那摧心的痛苦，不由一拉交握的手，将手冢拉进怀里：“此后没有谁再敢伤害你，我保证。”
　　坚定的话语从头顶响起，魔音一般传进手冢的耳中，一股温暖和欢喜从心头涌起，将冷静的俊脸融成了温泉。
　　“我记住了。”
　　靠在杀生丸银丝拂动的颈间，手冢沉声回应。
　　小球继续眨眼睛，现在它终于明白了一个事情，大哥哥根本就和这个凶狠的大妖怪是一路的嘛！呜呜，还亏他刚开始那么喜欢大哥哥！
　　小球还没悲慨完，三石爷爷慈爱地摸摸它毛茸茸的头，安抚地说道：“那个大哥哥是个很好的人，你只要让大哥哥喜欢你了，就没人敢欺负你了。”
　　“真的吗？”小球闪着泪光问道，倒不是它不信，而是要让大哥哥喜欢它，似乎很难嘛，到现在为止大哥哥只对那个大妖怪笑过。
　　“嘻嘻，爷爷看得很明白，那个大哥哥很喜欢小球，谁叫小球长得这么可爱呢！”
　　“真的吗？！”小球的眼睛“噌”地一声就亮了，它也这样觉得，大哥哥刚看到它时那眼神好温柔啊！
　　于是某个肉嘟嘟、毛茸茸的小东西甩着两个长长的淡蓝色耳朵“扑哧”一声就越过好几米的距离扑进了手冢的怀里。
　　手冢只觉眼角白光一闪，以为是什么东西丢过来了，连忙一推开杀生丸，那团白绒绒的东西就撞进了怀里，让反应灵敏的他一反手就抱住了。
　　杀生丸保持着被推开的姿势，右手撑地，上身后斜，一双金眸已经不可抑制地闪烁着寒光――这个小妖怪！
　　小球紧缩进手冢的怀里，极力忽视掉刺在背上的阵阵寒光，一咬小牙坚持住――大哥哥是喜欢它的，它不怕那个凶狠的大妖怪！
　　三石老人飘在一边看得心惊胆战，唔，他不会三言两句就丢了小球的性命吧。
　　不过看到手冢抑制不住眼中的喜爱将小球抱在怀里，而杀生丸只是隐忍怒气地坐正身体，三石老人不由大舒了口气，唉，看来自己可以放心把小球交托给别人了。此时那张铺满皱纹的光头脸上，哪还有之前嬉皮笑脸老不正经的样子，下耷的眼皮下深陷的眼睛流露出浓浓的慈爱。
　　整个惑谷在那个叫奈落的半妖袭击之后已经灵力渐退，也该是他放手的时候了。都过了三千多年的岁月了，满足了啊――

　　第三十九章 逝去

　　“爷爷？”
　　那个空灵温柔的声音又从手冢身上响起，带着些微的疑惑和不解。
　　杀生丸还是不适地皱了皱眉，这个古怪的声音，真是让他忍不住想要除之而后快――万一在亲热的时候，突然出声怎么办？！
　　一个喜欢黏人的小妖怪已经够让他气恼了，现在来个无形无影的声音，他杀生丸何时必须忍受这些了！
　　于是杀生丸一个冷眼扫过去，将飘在半空的某老头死死地冰封在寒意中：“把这个声音从国光身上除去！”
　　不容反驳的冷语，极致的压迫力让三石老人历经沧桑的神经也颤了颤：“那个么，除不掉啊――”
　　寒光崩裂的金眸瞬间毫无动静地看着他，三石老人不由哀叹，他宁愿这个犬大将最强大的儿子动起手来收拾他，好过被这么折磨已经朽老的神经啊！
　　手冢都已经能明确地感觉到那三石老人正在冒无形的冷汗了，搂住不断蹭着他的小球出声道：“麻烦三石老人了，这个声音实在是让人觉得不安稳。”
　　老头咳嗽两声，也很无奈地说道：“你都把心儿收服了，这惑石的力量以后就归你了，已经不可能把它分离出来。如果你不催动它，它会安安静静地，就是一块无形的石头。”
　　“可是它刚才出声了。”
　　手冢的声音很冷静，可那微微深沉的语调依旧泄露了他心底的不郁：这不是睁着眼说瞎话吗。
　　杀生丸更直接，直直站了起来走上前，一道黑影就将飘忽的老头完全罩住了。老头连忙打了个寒战，一张树皮脸笑成了野菊花：“有话好说！有话好说！”
　　“你应该活了好几千年了，或许休息一下也不错。”杀生丸冷冷地说道，一伸手看似就要抽出斗鬼神。
　　老头连忙一飘，急急后退了好几十米，依旧陪笑道：“真的没办法啊，这里好歹是惑谷，灵力充沛，心儿也就兴奋嘛。只要出了惑谷，心儿不被催动肯定就是一块石头，相信我！”
　　三石老人端正了面容，很严肃很认真地辩解，一双眼皮耷拉的眼睛很是坚定地看着杀生丸――如果这个大妖怪一动手，他就赶快逃！
　　一见三石老人有危险，小球连忙两只爪子撑在手冢的胳膊上担心地望过去。那个大妖怪太可怕了，三石爷爷一定会被杀的！
　　小球不由想起了几年前惑谷被一个浑身冒着可怕妖气的男人闯入时，三石爷爷被打得魂魄离体的可怕场景，小心脏顿时紧绷起来。他怯怯又勇敢地看了看高大强大的大妖怪，又忧心如焚地看了看三石爷爷，最后心一横，连忙眼泪汪汪地转身扑在手冢怀里哭喊道：“大哥哥救救三石爷爷吧，呜呜，那个大妖怪会杀了三石爷爷的！”
　　手冢一低头就看到那仰头望着他的毛茸茸小脑袋上蒙着水雾的蓝眼睛，很漂亮，很清美。手冢心里对美的赞赏的本能开始驱动，他揉了揉小球的长耳朵，满心欣赏地看着那两颗蓝宝石。
　　怎说手冢都是一个令人意外的奢侈之人，就算身处到处是深莽从原的战国时代没有奢侈的机会，看到这么漂亮的蓝宝石，现实中不可能把玩，现在正是好好欣赏的机会。
　　所以手冢根本就没有听清楚小球的哀求，倒是满心满意放在了那两颗湛蓝眼睛上。
　　另一边饱受压迫的三石老人，正在心里哀泣着自己是否将小球交托到了一个看似稳重实则不靠谱的人类身上。
　　杀生丸冷眼看着老头，倒没注意身后一向冷静自若的手冢此刻正凤眼流溢亮光地把玩着哭兮兮的小球。
　　花海无边，蓝蝶飞舞，唯美而浪漫的原野上，清风微拂。
　　――诡异，唯此能形容。
　　“哇啊！三石爷爷！呜呜，小球不要你死！”
　　突然爆发的大哭，一下子窜到天空震开了一朵流云。
　　手冢这下子算是从过度沉溺的欣赏中回过神来，一见小球是哭得扑天抢地，立刻变得手足无措起来，面无表情的脸也显出了一丝尴尬――他没有弟弟妹妹，根本不知道怎么应付小孩，虽然这是只小妖怪。
　　杀生丸不耐地回头，一记冷眼就将小球那嚎啕大哭噎在了半路上，一时间被噎得嗝气不止。
　　“算了吧，祸兮福依，三石老人也说了出了惑谷，这个声音就不存在了，也没什么。”看到被威胁得浑身发抖的三石老人，手冢心里过不去，抱着不停嗝气的小球站起身道。
　　杀生丸不郁，却也收敛了全身的妖气。
　　然而周身消散了强大压迫力的三石老人，却依然抖个不停，而惑谷，已经开始不停地震颤起来！
　　铺满各色鲜花的平野剧烈地抖动，无数花瓣被震得七零八落洒在空中。上百万的蝴蝶“刷”地振翅高飞，一瞬间周围全是纷乱的蝶翼，层层透过去已经不见天日。
　　惑谷，正承受着强大外力的撕扯，沉闷的嘶吼声从四面八方涌起，仿佛来自地狱的魔鬼！
　　“怎么回事――”
　　手冢话音一落，就被强烈到地震震得头晕目眩，脚下不稳，抱着小球在天旋地转中倒向一边。
　　杀生丸一展结界，瞬间拦腰抱住手冢，将他带回了自己的怀里。一双金眸淡漠地看着前方的老头，眉头却微皱起来。
　　此时小球已经撕心裂肺地大哭起来，原本清脆的童音早被惊恐和害怕扭曲得失声了：“爷爷！爷爷――”
　　手冢也震惊地看向三石老人，那个从见到开始就一直嬉皮笑脸的老人，此刻，飘忽的身躯正一点一点化作漫天尘埃――他知道，那是灵魂消逝的表示，娑萝，就是这样在他手中一点点风化成灰。
　　为什么会这样？刚才还好好地笑嘻嘻为老不尊的三石老人，为什么突然之间就这样即将消失在这天地之间？！
　　从飘虚的下身开始，一点一点在天旋地转的震荡中风化成沙，然而布满皱纹的脸上却依然带着慈爱而满足的微笑。
　　“爷爷！爷爷――”小球嚎啕大哭，眼泪像绝了堤的大河汹涌而下。就算被比自己强大的妖怪折磨，它也不曾像现在哭得这么伤心，哭得这么绝望！
　　是三石爷爷将奄奄一息的它救回了惑谷，是三石爷爷每天每夜哄着它脱离了那堪比地狱的记忆，是三石爷爷慈爱的微笑鼓励了它开始在这片陌生的花海中开朗地奔跑――而现在，那张总是笑嘻嘻说着稀奇古怪的故事的菊花脸，正一点点变得透明，它甚至能透过那层薄薄的身影看到背后被震得支离破碎的花海！
　　照顾了它五十多年的三石爷爷就要消失了吗？就要在它能化成人形的前一天永远消失了吗？
　　“不！不――爷爷！”
　　小球近乎使劲全力地在手冢紧紧抱住它的手臂中挣扎，两只前爪又捶又打又抓又抵，全身的劲道在此刻被惊怕和悲痛激发得全部爆发。两颗蓝宝石眼睛早就不如之前的灵动，浓浓的痛苦和害怕如同灰雾蒙了上去，让手冢很不是滋味。
　　他不得不紧紧抱住几近疯狂的小球，结界外的惑谷已经完全找不到之前的美丽和宁静。嚣狂的地震，散发着可怖的巨力撕扯着原本厚实的大地，大块大块的土地，完全像抹布一样被撕扯成了碎片！
　　手冢眼底已经蓄满了悲凉，他透过结界，看到的是原本鲜活的生命逝去的无可奈何。就算是娑萝，他都没有如此强烈的感受。
　　因为怀里那个哭得撕心裂肺的小妖怪吗？还是因为三石老人原本给了他亲人般的感受，现在却要毫不留情地消失？
　　杀生丸无声地搂紧手冢，如此外露的悲伤，怎么可能逃得过他的眼睛。他不知道手冢在感伤什么，或许是因为那个老头吧。杀生丸无法劝慰手冢，因为他从内心上觉得这是如此的正常，一看到那老头就知道这个惑谷主人命不久矣。有哪个妖怪能够失去肉身后保持灵魂而活过一个月的？这个三石老人恐怕也就是强撑着一口气，等到小妖怪找到依托后就魂归冥界了吧。
　　身体风化的速度也渐渐加快，老头很清楚地感受到自己生命消逝的进程，心底感叹一声，活得够老了，果真该死掉轮回重新来过。
　　老头艰难地转头看着奋力哭喊着想要奔到自己这儿来的小家伙，老树皮脸不由慈爱地展开，费劲力气飘忽地说道：“小球就拜托大哥哥你了，唉，可怜他了，多小的一个孩子，就要……”
　　手冢心里一涩，紧抱着小球庄重地点点头，应诺下来：“好。”
　　“好啊，那我也能够放心地离开了。”
　　“不！爷爷――不要丢下小球！不要！”
　　“小球乖……人类……以后只要你凝结意志……既可以随意到达这个……世界的任何地方……甚至能够控制对方的意识……但不要这样做……对你也是伤害……对了……大妖怪你的刀……找刀刀斋重新……炼一下吧……还有……小球……心儿……爷爷睡觉……去了……乖……别哭……爷爷……以后……会来看……你的……”
　　小球瞬间睁圆了双眼，原本疯狂挣扎的身体被定了身般不动了，映入它眼中的，是完全飘散入风的沙尘――那原本还飘忽在地动山摇中的身影，哪还存在半丝。
　　“爷爷……”
　　豆大的眼泪不停地落下，滴在手冢收紧的手臂上，无比的烫。
　　手冢静静地看着消失成沙的老人，心弦被重重地勾动，差点破音而出。那沉重的思绪，让一向不露神色的手冢都面现悲凉。
　　生死，似乎只是弹指之间。
　　“我们离开这里。”
　　杀生丸搂紧手冢，让他的头靠在自己肩上。不想看到如此无神的国光，他要将他彻底带出这样布满悲伤和无奈的地方。
　　白光一闪，一道圆球呈流星一般飞出惑谷。
　　细小的沙尘飘进轰然塌陷的青丘，随着碾入泥土的无数花瓣一同在雷鸣地震中消失不见。
　　惑谷外数百米的地方，参天古树受着余震的影响，不断地颤动。树下乘着三只眼青牛的老头，扛着爬满树瘤的木杖，斗大的眼睛定定地看着惑谷的方向。
　　唉，有一个三千年岁的老妖怪死了吗？三石啊三石，看来你比我先走了一步。
　　刀刀斋扬起瘦骨如柴的头看向蓝天，无声地哀婉。

　　第四十章 不安的杀生丸

　　刀刀斋静静地坐在青牛上，等到震耳欲聋的地震渐渐平息，远方惑谷所在的地方早已经在漫天尘土中化为平地。
　　一道银光闪过，杀生丸已经揽着手冢和他怀里的小球稳身落地。
　　刀刀斋一驱青牛，悠哉悠哉地走了过去，此前的哀婉已经消失无踪。
　　“啊，杀生丸，看来天生牙觉醒了啊。”
　　一见有外人，手冢不动声色地跨步站在旁边。怀里的小球无神地看着前方，一双长长的毛耳朵疲软地耷拉着。
　　手冢有些担心地将小球的头搂进怀里，无声地安慰着。
　　这边杀生丸和刀刀斋已经谈开了。
　　“三石老人让我来找你，你来重新炼造天生牙。”杀生丸冷冷地说道。
　　“唔――”听到三石老人的名字，刀刀斋还是控制不住地心沉了沉，“我就是来找你的，不过那老家伙的惑谷可不是好进的。把天生牙给我看看。”
　　杀生丸也不嗦，干脆利落地从腰间抽出天生牙伸了过去。
　　刀刀斋双手接过，有些感叹地看着颜色逐渐变深的刀鞘：“你也有了怜悯之心，犬大将的苦心也算没白费。”
　　杀生丸不屑一顾地冷哼一声，视线一瞥就看到了低头无声安慰着小妖怪的手冢，眼底又万分满意地浮现一丝柔情――算了，有没有怜悯之心他杀生丸从来就不曾在乎，只要这个人在他身边，哪怕是最莫名其妙、最不可想象的“爱”，他也能如此庆幸拥有了它。
　　刀刀斋在一边笑得高深莫测，唔，杀生丸似乎不只是有了怜悯之心啊！
　　“等我回到重新熔铸天生牙，到时候冥道残月破的力量就可以随你发挥。”刀刀斋眯着眼睛说着。
　　“那最好。”
　　杀生丸转身走到手冢身边，不再理会。
　　刀刀斋心里暗笑，不动声色地乘牛而去。
　　杀生丸陪着手冢静静地坐在大树下，看着晚霞隐去最后的光辉，夜晚将黑暗铺开。
　　手冢心底一直不曾平静，三石老人的死，完全在他意料之外。看过无数妖怪在自己面前劈碎成块，但那时候心底涌起的除了解除危险的安全感，甚至充斥了男子汉都会有的豪气和霸气――没有像三石老人那样如同亲人的死去的体验。
　　一股痛开始在心海蔓延，长久被忽视的祖父和父母，甚至青学的教练和队友，此时此刻不停地在脑海盘旋。有一个月了吧，在完全陌生的战国。现在的自己竟然都能适应这边没有人烟的生活了――可是，他的家人和朋友，就再也见不到了吗？
　　突然，三石老人的话又在耳边无声地回荡着：“只要你凝住意志一想，再借助那道冥道残月破的力量，就可以回去了！”
　　是的！现在他控制了惑石的力量，再加上斗魂的牵引力，只要杀生丸能施展出冥道残月破，他就能回到他的世界！
　　远离太久的世界，仿佛此刻正迫切地呼喊着他回去――
　　杀生丸沉默地看着突然变得兴奋的手冢，就是他怀里被突然抱紧的小球痛哼一声，也没有引起两人的注意。
　　杀生丸按耐住心底汹涌的不安和阴郁，伸出右手握住手冢的手腕，沉声道：“在想什么？”
　　“恩？！啊，没什么。”
　　突然被极度渴望的幻想中惊醒，手冢心里一紧，看着沉静地看着他的杀生丸，所有的心神仿佛都要被吸进那暗露出不安的金眸。
　　手冢心一痛，或许自己渴盼回到原世界的心绪起伏太大，让杀生丸担心了。手冢在心里暗斥了自己的自私，如果能回去，还能不能再回来根本不确定，如果回不来，那要怎么办？！
　　手冢紧紧地回握住杀生丸的手，因为这样的想法连手都颤抖了。如果没有不能陪伴杀生丸，他如何熬得过没有他的日子？！
　　杀生丸执起手冢的手，放在自己的左胸口，静静地凝视着他：“我的心在这儿，无论你在什么地方，它都是为你暖和起来。”
　　手冢定定地看着他，此时连月华铺洒在杀生丸身上泛起的明亮光华都不能抵挡他的金眸中焕发的神采，那是宽容的，柔情的，甚至是怜惜的眼神！
　　他手冢何德何能，能够如此不留情地占据这般高贵孤绝的大妖怪的全部感情！
　　从来不知眼泪为何物的手冢，在面临和杀生丸生离死别都没有哭的手冢，此时在杀生丸温柔而宽宏的注视下，漆黑如墨的眼瞳渐渐蒙上一层水雾。
　　“杀生丸……”
　　手冢淡淡地笑着，微红的凤眼将笑容染得带上了悲伤。月轮之中，手冢带着万分庆幸和满足吻上杀生丸的唇，虔诚而庄重。
　　“我不回去，我说过要成为你真正的伴侣。”
　　手冢头抵在杀生丸颈侧，轻轻说着，坚定无比。只要他变得更强大，只要他找到能够安全往返两个世界的方法，他就能够两不辜负！
　　手冢并不认为自己是贪心，他只是两边都放不下，也不可能放下。只要给他一年时间，或许两年……以十年为期，他手冢不相信有如此艰难不可实现的事情！
　　杀生丸放开他的手，转而紧紧地抱住他。小球早被沉入情爱的两人挤到一边去了，正处在极度悲伤的它大气，有这么对待正悲痛中的伤心妖怪的吗？！一双蓝眼睛使劲地瞪，瞪，我再瞪――
　　这边两人如故。
　　杀生丸下颚抵着手冢的头顶，望着繁星烁烁的夜空，冷静道：“我们一起去找回你世界的方法，你逃不掉的，再怎么样你都被我牢牢锁住了心。”
　　手冢不断点头，带动杀生丸颈侧的银发拂过他的脸。
　　杀生丸撑起手冢的上身，没有给他反应的时间，直接深吻而下！
　　小球在一边倒吸了口气：“啊！好刺激！――呜，你们毒害小孩子！”
　　手冢一听到小球的抗议，才意识到旁边还有个小家伙看着呢，耳根一红，连忙想推开杀生丸。
　　杀生丸金眸早就深沉不见底，抬手牢牢锁住手冢的后脑，修长的手指收了利甲紧紧扣住手冢金栗色碎发间，两人的吻更加深入。
　　舌与舌激烈的共舞，相互交换着彼此的唾液。杀生丸娴熟地扫过手冢的牙床，扫过口腔上颚，激得手冢呼吸瞬间粗重。大口大口地交吻着，唾液流出唇角，挂出一道银丝，在月光下流过下颚，滑过了手冢扬起的脖颈。那不断吞咽的喉口，异常禁欲又妖娆地颤动着。
　　激烈的交吻让手冢的身子越来越靠后，因网球锻炼出来的柔韧腰部此刻正斜斜地后弯着，将胸膛全部抵在杀生丸的怀里。两人之间的心跳，紧紧地交替着脉动，一声一声仿佛永世的绝唱。
　　“啊……杀生丸……”
　　相离了半刻的唇，不由得吐露出压抑的轻喊。杀生丸眼神一深，探手抚进手冢的运动服中，不断揉弄着他的胸前的一点。强烈的酥麻和兴奋涌进内心，手冢轻笑起来，伸手直接解掉杀生丸的铠甲和腰带，更为热烈地抚摸着这具充满力量的身体。
　　杂乱无章的抚摸，让两个人都迷离了眼神，呼吸声更粗重了。手冢眼底闪过笑意和深情，突然扑身压倒杀生丸，覆上去就激烈而汹涌地吻住他的唇。雄性的侵略性，在激吻中展现得淋漓尽致。
　　杀生丸一勾嘴角，也不介意，反而不断地抚摸身上人的身体。从后背沿着背脊向下，探入长裤中，直接揉捏着臀瓣。
　　手冢毫不示弱，双手一撕杀生丸的和服，章鱼般四处点火，甚至生涩地掐捏着。
　　□，熊熊地燃烧在不断试着压倒对方的激烈对战中。
　　这次的手冢，早没了之前的温顺，仿佛被激发了战斗力一样，浑身张满力量利用双脚死死扣住杀生丸的双腿。嘴上也不停，学着之前杀生丸的动作从他颈间吻向耳根，然而再正要吻向锁骨时，杀生丸金眸一闪，扣住手冢的腰翻身将他压在身下。
　　“早着呢。”
　　杀生丸低笑着，取笑一声立刻霸道地攻向国光的胸口，狠狠吮吸着暗红色突起，带着从没有过的狠意。右手也开始蠢蠢欲动，扣住国光的腰，顺便伸长尖利的指甲轻轻刮着手冢最敏感的地方。
　　强烈的欲望冲撞上来，差点让国光没能喘过气。然而这次□中他仿佛执意要反抗，不断扭着身体试图找到借力点一举翻身。
　　身体与身体的不断摩擦，差点让杀生丸暗红了眼。低吼一声，杀生丸抬起国光的下身，直接挺身冲了进去！
　　“恩――”国光闷哼一声，紧紧咬牙忍住下身传来的撕裂般的痛，双手紧紧揪住地上的青草。太痛了，简直被杀生丸的肉刃撕成了两半。温热的液体流出□，滑过大腿内侧，手冢知道，那是血。
　　杀生丸被绞得死紧，也感觉到了此刻手冢的僵硬，极力忍耐着停止不动。
　　肉刃停在半途，这种将人吊在半空的滋味实在是难受。
　　“啊哈――你动吧……杀生丸……”
　　国光温柔地看着上面极度忍耐的俊脸，尽力放松身体，伸手抱住杀生丸的肩膀，出声邀请着。
　　杀生丸金眸一沉，挺腰开始不断冲撞。此时此刻，他杀生丸，已经不能忍耐地要全部占有国光。
　　国光心里也再清明不过，也只有这样激烈而霸道地结合，才能让杀生丸彻底地压制住心底的不安，才能让他真实地感受到，他在这儿，他手冢国光，归属于杀生丸。
　　那次突然的离别，在两人心中划上了深深的一刀。
　　激烈的结合，霸道的交吻，肆无忌惮的呻吟和低吼，在浓浓的雄性麝香中散发着淡淡的哀愁……
　　而被抛弃了的小球，正傻愣愣地盯着空无一人的前方，万分纳闷和惊奇：刚才还少儿不宜的场景呢？怎么就不见了？！

　　第四十一章 遇见桔梗

　　又淡淡地过了一天，杀生丸无意去想邪见和铃，现在他最担心的，是明显沉默下来的手冢。
　　身边叽叽喳喳说个不停的小妖怪，好似已经走出了三石老人去世的阴影，不过这叫嚣劲让杀生丸恨不得直接丢得远远的！
　　“哇！这儿好多薰衣草！”
　　小球甩着两只长长的蓝耳朵就奔上前去，那铺满零星大树间空隙的薰衣草，如同温柔的蓝河流淌开。
　　馥郁的花香飘在风中，绕过高大树冠上碎碎星星的叶片，缭绕地奔散开。蓝紫色小花们紧紧密密地挨着，仿佛喧闹的精灵在这蓝天白云下奔跑到远方。
　　手冢静静地站在薰衣草花海里，任紫蓝色波涛涌到他腿边。
　　杀生丸无声地走到手冢身边，看着他微微失神的侧脸，心底一沉。
　　“想什么？”
　　“……我妈妈喜欢薰衣草。”
　　手冢回神，缓缓说道。杀生丸孤傲的身躯一顿。
　　不得不承认，昨夜那激情的纠缠所产生的安稳感，被此刻手冢轻飘飘的一句话击得裂纹骤生。
　　直接伸手紧扣住手冢的左手，杀生丸忍住长久冷酷的心激荡起的名为“痛”的知觉。
　　手冢侧首淡淡地笑着，轻易地捕捉到了杀生丸金眸闪过的一丝抑制的痛，手冢心底浮起一阵满足和欢喜。不是手冢太过无情，而是能让这么强大而孤绝的妖怪感到痛的，只有他。
　　“我就是想想，我手冢国光不可能言而无信。杀生丸，我爱你。”
　　杀生丸近乎吃惊地低头看着手冢，手冢仰着一向严肃而冷静的俊脸，彼此的瞳仁里映出双方最后温柔的微笑。
　　蔓延天地的薰衣草紫蓝成海，株株纤草亭亭环绕着，仿佛漫天地毯铺到两人脚下。清风吹着，吹皱了紫蓝广海，扬起杀生丸流长银发和雪白毛皮，拂动手冢金栗色碎发。清逸而唯美的牵手身影，在期待爱情的话语中脉脉诉说着守护爱意的温暖和柔情。
　　可是对小球这个正沉浸在明天就能化形的极度兴奋中的小妖怪来说，此刻蓝眼睛里看到的除了漫天漫地薰衣草外，所能引起它注意的就是那个出现在远边白红相间的身影。
　　身影越来越近，小球看得更加目不转睛了。比它高出一个头的薰衣草遮得它的视线只能触到那个身影的三分之二。
　　那是一位巫女，白衣红裙，静婉却又冷淡。她手中拿着长弓，弓的一端轻轻拂过脚边的薰衣草，划出一道蜿蜒的紫蓝波痕。
　　小球很是好奇，被三石爷爷锻炼出来的好奇心足以让它静止不动地看着那个远边巫女逐渐走进。
　　可是那巫女走到已经能将容貌看得一清二楚的距离时，却突然停下来了。小球有些心紧，那位巫女身上深沉如水的灵力让它这个还没上道的小妖怪承受不了。
　　“杀生丸？”
　　巫女淡淡地疑问着，清丽柔美的脸却无丝毫表情变化。
　　小球连忙转头看向那个最最残暴的大妖怪，结果映入眼帘的就是那大妖怪和大哥哥相互凝望的情形。
　　小球纵然心底十二万分不愿意，但还是不得不承认这个场面真的很让人感动。小球撅撅嘴，好吧，他小球就大慈大悲地认同一下那大妖怪其实挺帅的吧。
　　然而没等小球继续心底万分别扭的想法，十几步外的杀生丸突然转头冷眼一扫，冻得小球差点嚎哭起来：呜呜――背后说人坏话果真会被抓包！
　　杀生丸紧握着手冢的手，冷淡地看着不远处迎风而立的巫女：“桔梗。”
　　手冢微皱了眉，也看过去。只是一眼，手冢就不得不承认，这位巫女，简直是出尘白樱。
　　手冢突然又睁大眼看得更仔细，凭着银龙眼膜维持的视力，他肯定地看到，那是和戈薇一模一样的脸！只是这巫女更加清白出尘，而戈薇更像阳光下跳动的樱花。
　　一模一样的面容，决然不同的气质。
　　手冢想起了邪见曾经向他说过的有关这个世界的情仇纠葛，很明显，这位巫女就是戈薇的前世了吧。
　　可是那巫女转头看向他时，那漠然的清颜却突然转为吃惊――和憎恶。
　　“你？――奈落！”
　　桔梗毫不怀疑地看到，那个人类身上竟然带有奈落的灵魂！
　　那奈落的气息，仿佛不散的阴魂，激得她愤怒地立刻搭弓上箭――
　　风瞬间狂刮起来，漫天漫地的紫蓝花海被风刮起一波又一波浪潮，不断从桔梗身后涌向杀生丸和手冢。
　　肃杀之气，在寒光流转的箭尖上泛滥开。
　　桔梗冷目锁定那不断溢出邪恶气息的四魂碎片，素手一放，利箭裹着纯净的灵力瞬间射过花海直直破向手冢！
　　杀生丸大怒，这个女人！
　　拔剑横劈，箭于剑击碎的薰衣草纷乱风中，白光大盛，强烈的冲击让整个花海瞬间扭转浪头，从那白光处一圈一圈大幅度播散开。
　　手冢一惊，他能感觉到这位巫女强大的灵力，只是才见面就武力相向，真是与她的气质不搭。然而等他看向杀生丸时，却发现杀生丸手中的斗鬼神被那凌厉一箭击得嗡嗡作响，剑身不断抖动着，剑上的邪气仿佛被风吹散一般，一下子消失不见。
　　手冢意识到，这下遇到强敌了。
　　奔到杀生丸身侧，手冢毫无惧色地看向桔梗。
　　“请问你为什么要攻击我们。”
　　桔梗继续搭箭上弓，将大弓拉成满月：“身上这么浓重的奈落的气息，让我不舒服。”桔梗眼瞳一转，看向杀生丸冷漠地说道，“没想到杀生丸你都与奈落狼狈为奸。”
　　杀生丸不语，可那汹涌的怒气并没有因为桔梗的误会而消减半分――胆敢对国光出手，就应该有承担后果的准备。
　　眼见又一箭将要射出，手冢忙一把扯出挂在脖间的护身符：“是这个？”
　　桔梗的箭头瞬间对准那个护身符，去惊疑不定地说道：“你知道？”
　　“我来到这个世界就是靠了它。”
　　手冢语气有些复杂，如果不是他……他也不会莫名其妙来到这个完全陌生而危险的世界，然而又是它，让他来到这个世界，见到了杀生丸。
　　桔梗依旧满弓在手，看着手冢的眼神冷厉而淡漠：“不管怎么说，你和奈落脱不了关系。”
　　手冢看着桔梗，冷静说道：“我们要靠着它找到奈落，这里面有奈落的灵魂，奈落不可能弃之不顾。”
　　“那毁了这份灵魂还可以大创奈落。”桔梗依旧没有放松半分。
　　杀生丸上前一步，惹得桔梗危险地看着他。
　　“桔梗，你最好马上离开。”杀生丸的语气已经冷到最低点了，浑身爆发的妖气荡得周围的薰衣草脉脉漾开。

　　第四十二章 互相的伤

　　桔梗不为所动，奈落之于她的创伤，根本不是三言两语能抹去的。如果不是奈落，她桔梗怎么可能与犬夜叉错过一生。现在的她已经完全是一具陶土，徒留前世的怨恨，那些原本美好而珍贵的真情和柔意，全都回不来了。
　　她不再是桔梗，却又是桔梗。这样矛盾的结合体，让她如何放开前世今生的怨憎。或许只有了结奈落这个罪魁祸首，她才能在心愿实现时净化吧。
　　灵箭依旧对着手冢手中的护身符，只要毁掉这一份灵魂，奈落必然元气大伤。
　　杀生丸持着渐渐停止颤动的斗鬼神，金眸一沉，已经飞身瞬间逼近桔梗。桔梗一惊，撤箭举弓，立刻与杀生丸凌厉一剑相击！
　　纯净灵气与强大妖力激烈撞击，仿佛地震一般颤动整个地表。薰衣草花海碎瓣乱坠，手冢冷静地稳住身形，专注地看着前方的战斗。只要一发现空隙，他会毫不犹豫地上前助杀生丸一臂之力，毕竟，他已经感受到体内汹涌的力量。就如同那次击败猿兽妖，强大的牵引力，已经迫不及待地想要发挥它的力量了。
　　杀生丸的妖力毕竟太过强大，就算是桔梗也有些吃不住。然而她左手一转，手中的长箭骤然凝聚凌厉，带着净化之力猛地刺向杀生丸――
　　手冢大惊，忙凝聚念力要瞬移错开杀生丸的位置，然而他眼中光影一闪，杀生丸已经觉察到撤剑一挡！
　　净化之矢的力量实在是邪气的天地，只听“当――”的一声，斗鬼神剑身邪气彻底被净化了个干净，一道裂纹随着箭头的撞击而裂向全身。
　　杀生丸纵身一退，落在手冢身边。手冢低头看向斗鬼神，那柄剑已经颤抖着仿佛要碎裂。
　　手冢不由皱眉，他见识过斗鬼神的力量，能瞬杀妖物于千百的妖剑，竟然被那纤细一箭击得剑身破裂！手冢不得不再次审视这位巫女的力量。
　　就算能感觉到她散发出来的仅是对那奈落的憎恶，可现在手冢说什么也不能让她毁了这片四魂碎片――要是毁了，他就再也回不到这个世界了。明明一天前才承诺了相守永远的誓言，怎么可能没有兑现就让它化成泡影！
　　杀生丸此刻内心的愤怒也是如此而发，他不讨厌桔梗，甚至可以说得上是佩服，但是，如此不知好歹地介入他和国光之间，这就是十恶不赦的罪！
　　桔梗冷静而淡漠地继续搭箭上弓，如此重创奈落的机会，她不可能放过。
　　天阴晦如夜，沉沉的乌云压下来，毁去了薰衣草花海上所有的温柔和美丽。
　　在白雾缭绕的深山里，那黑暗中隐隐泛出白光的洞中，奈落近乎是震怒地看着神无手中的白镜。
　　镜面白光流转中，赫然如实映出那花海上所发生的一切。
　　“哼，想毁掉我的魂魄么？桔梗，我看你有没有那个能力。”
　　悬浮在透明结界中的头颅露出一个诡邪的微笑。在这白灵山中，他的新身体，就要重新塑造成功了。无数大妖怪被困在这洞底相互攻击撕咬，再融合被杀的妖怪组成更强大的身体，那时候，他将不再是仅仅一柄斗鬼神就能毁掉身体的半妖了！
　　“就算是你的净化之矢也不能，桔梗。”
　　奈落低低地笑着，沉着而邪戾的笑声将洞中的空气震得不断抖动。
　　一边捧着白镜的神无依旧面无表情，神乐暗恨地咬住红唇，一双红瞳抑住心底的复杂心思。
　　“神乐。”
　　“是。”
　　“去护住那个人类，必要时以身挡住桔梗的任何攻击。”
　　奈落声音没有起伏，仿佛这是一个多么轻易的事。
　　如果单就身体会被桔梗一箭摧毁的事来说，似乎真的很轻易，毕竟神乐的心脏在奈落那里，即使身体被毁坏无数次，也能凭借奈落的妖力重塑肉身。但是，神乐掩住心底汹涌的恨意和悲凉，自己的一切就是这样被别人掌控的禁锢，让她恨不得一刀砍向奈落！
　　“……是――”
　　桔梗毫不犹豫，趁着杀生丸纵身后退，迅速搭箭上弓瞬间一箭射出――
　　裹着强大净化之力的利箭“倏――”地一声凌厉射至，甚至没有给杀生丸稳身的时间，已经利落地逼近手冢手上的护身符。
　　杀生丸金眸一紧，右手一甩斗鬼神，身形后跃中已经不顾一切地要徒手抓住那净化之箭。
　　明明是快速得仿佛电光一闪，然而映在手冢眼中仿佛慢镜头一般一清二楚，然而那份心紧和心痛，无论怎样都比那一箭的凌厉还来得割骨十分。
　　怎么会不清楚那浑身泛着强烈白光的箭有怎样的威力，手冢近乎是心无杂念地一动身，全部的意念都集中在一个念头上：他不能躲在后面，让杀生丸为自己受伤！
　　于是映入桔梗眼中的，就是在那电光火石的瞬间，净化之箭原本已经要直接射入突然倾身一挡的杀生丸，却在下一刻，“倏――”地射入空无一人的花海。
　　桔梗猛一转头，就看到那人类和杀生丸拥抱着出现在花海的另一方。太快了！桔梗不由皱眉，这个人类到底是什么人物？竟然有如此迅疾的速度，恐怕连妖力强大到如此的杀生丸都不可能轻易做到。
　　而躲在花海中紧张万分地看着这场战斗的小球，在看到那一箭就要射中大哥哥时紧揪的心突然放松下来，让它立刻撒了欢地大叫起来：“大哥哥好棒！果然大哥哥的念力不是一般的――强――”
　　最后一个字，在突然醒悟到现在危险状态后戛然僵硬，小球“喀喀喀”地机械转头，看到沉着眼神思索的女巫，恨不得立刻嚎哭大叫后悔――它怎么就忘了现在可是危机四伏啊，它怎么就能随便暴露自己的位置呢！是妖都怕巫女，要是女巫大人一个不小心给可爱如斯的它来一箭把它给净化了，那它怎么完成在梦里和三石爷爷达成的约定啊！
　　于是小球咬紧小嘴巴红了蓝眼睛，耷拉着长耳朵赶紧脚底抹油，一溜烟窜进花海里赶紧逃得远远地。在女巫大人还没有想明白自己到底说了什么时，赶紧逃命。
　　桔梗被小球那句话震了震，根本没注意到那跑得比兔子还快的小妖怪。念力？桔梗不由再次审视刚刚落地的人类，凝聚灵力仔细地感知这个人类身上的气息。
　　突然间，桔梗不可思议地睁大了眼，露出了第一次除了平静之外惊讶的表情。
　　“你竟然吸收了惑石，竟然还拥有斗魂！”
　　桔梗眼底泛起的对奈落的憎恨被这惊讶击得溃散，涌起了首次以来的紧张。斗魂竟然会出现在这个世界！
　　身为巫女的她记得很清楚，翠子因为万分清楚斗魂之于四魂之玉的强大力量，所以在死去时就将斗魂剥离到体外，而让它遁入轮回。就如同自己为永远消除四魂之玉，将它化入体内随着自己转世。但是，明明斗魂不同于四魂之玉，四魂之玉因其强大的力量而不断吸引无数妖怪趋之若鹜，而斗魂紧紧是一介魂魄，隐入轮回就再难找到，更何况是正常状态下根本就无丝毫力量。
　　而现在，她却真真实实地感受到了斗魂的存在，那是燃烧的意志，熊烈得仿佛突然喷发的火山。
　　桔梗意识到，斗魂的力量被这个人类挖掘了，而且已经融合惑石成为他的力量，可是，却也将吸引无数妖怪来夺取――只要将斗魂和四魂之玉，哪怕是碎片结合，都能萌生巨大的牵引力。
　　“看来你更应该回去。”桔梗不再是憎恶的眼神，而是冷静地看着手冢，眼底浮现的是让手冢心震的悲悯。
　　“如果让你存在于这个世界，恐怕万物将会被毁灭。”巫女的责任让桔梗更加坚定了要让这个人类消失的决心，斗魂的潜藏的力量太过惊人，让她不得不慎重为之。
　　杀生丸怒极反笑：“任何人都别想动他。”
　　冰冷而震怒的声音带起全身狂啸的妖气，波涛汹涌地严阵以待。
　　手冢定定地站在杀生丸身边，冷静地说道：“我没有那么弱。如果你坚持认为我存在于这个世界是一个麻烦，那我告诉你，没有人能够左右我的自由。”
　　这是手冢说过的最重的话，然而他沉静的凤眼中，分明闪烁着怒气和坚定。
　　桔梗毫不动摇地与之对峙，静静地看着手冢道：“我不能眼睁睁看着万物被毁灭而无动于衷。我不知道你和杀生丸什么关系，你对于这个世界有什么留恋。你既然由奈落的魂魄而来到这个世界，很明显是奈落的阴谋。你或许觉得我干涉了你，可是如果你没有任何威胁，我不会随便就攻击。阴谋我已经经历过了，不想再遇到这样的事，你还是回去的好。”
　　纵然桔梗说得冷静而自制，可是手冢还是从那双清泠的双目中看到了隐忍的悲愤和苍凉。该是如何惨烈的阴谋，才会让这么冷静睿智的巫女有了这样不符于面容和年龄的沧桑和哀绝。
　　手冢不由紧紧握住了杀生丸的手，心底骤然涌起了强烈的心痛。不知道是不是能够惑心的惑石力量的原因，手冢似乎能体会到那压抑悲愤苍凉中求爱不得的哀痛。
　　杀生丸侧首看着手冢，那冷静的俊脸已经蒙上了淡淡的忧伤。杀生丸心一紧，从没看到过手冢有这样的表情，一点也不符合他的性格，让他仅仅是一瞥眼就觉得心疼。
　　“不要想太多。”杀生丸沉声说道，眼底浮出担忧。
　　手冢抬头看向他，心底一暖，也不过分耽溺于巫女的情绪，重新冷静下来看向前方的桔梗。
　　“我不可能回去，这里有我最牵挂的人。”
　　桔梗一怔，最牵挂的人？目光一转就看向了杀生丸。早觉得杀生丸和这人类之间的气场不对，之前总是冷酷如冰的他怎么可能有那么温柔的目光和表情。
　　两个男人相爱吗？桔梗心底划过一个想法，却并没有什么震惊或厌恶，只是觉得不可思议。但是，她却不能祝福，这个人类，注定是不能存在于这个妖怪横行的世界。
　　桔梗拉满弓，冷静说道：“这又不得你。”
　　正当这一箭又要射出，乌云罩顶的空中突然传来一声嘶哑的叫喊：“杀生丸，刀铸好了――”
　　接着一头三眼牛载着一个驼背老人就出现在云端。
　　“刀刀斋？”
　　桔梗有些惊疑，这个刀匠出现在这里做什么？
　　刀刀斋也看到了桔梗，“咦――”了一声立刻发现情形不对，这似乎是在打架呀！
　　于是刀刀斋手忙脚乱地在半空一丢天生牙，赶着牛儿一掉头就飞速溜走了。
　　“天生牙给你，老头我先走了――”
　　话音未落，人已无踪。
　　周围风呼呼地吹着。
　　杀生丸冷静地一接天生牙，手冢倒是心底划过几丝黑线。
　　桔梗看着那柄乌黑透亮的天生牙，心底闪过疑惑。如她所知，天生牙只是一把没有进攻能力的刀，重铸又是为了什么？
　　桔梗纵然疑惑，却还是清楚知道现在首先要解决的，是这个人类的问题。
　　于是战况再次一触即发！
　　等到神乐乘着巨大羽船来到这里，却发现乌云罩顶的花海中，一道巨大的月牙横切入半空。那副场景太过诡异，让神乐怔了神。
　　深不见底的紫黑月牙，如同最不可把握的地狱，张着异常吊诡的大嘴无情森冷地要吞噬一切碰触到的东西！
　　神乐全身发着冷汗，恐惧从心底涌起。
　　而那道冥道残月破，已经吞噬掉了桔梗一道凌厉净化之箭。
　　桔梗也是如此震惊，她那凝聚全身凌厉的一箭，竟然如同陷入泥藻般无声无息就被吞噬掉了。
　　桔梗迅速收拾情绪，再度搭箭，在那道诡异刀痕消失后再次射出――
　　这次是破魔之箭，桔梗不信这诡异刀痕能再次吞噬掉如此强大的灵力之箭！
　　铺天盖地的破魔压力迅速压下，如同狂啸的巨浪。
　　手冢站在杀生丸身边，已经凝神准备迅速催动念力――如果他存在于这个世界果真多余，那么，他可以回到自己的世界吧。
　　只要和杀生丸不离不弃，他手冢可以放弃很多东西。
　　杀生丸完全没有注意到手冢现在在想什么，只是全力凝视着桔梗的进攻，一抬手，手中的天生牙再次斩出冥道残月破――
　　牵引力迅速被催动，强烈的念力，拉扯着不见痕迹的空间缓缓重合――于是在众人极度惊愕的目光下，一道若隐若现的影子出现在那道诡异月牙中。
　　手冢不由笑了，那熟悉的场景，分明是他的世界。
　　只要穿过这道空间入口，他就可以回家，回到父母身边。
　　杀生丸近乎是万分震惊地拉住手冢的左手，天生牙早已跌落在地。
　　手冢一回头，就看到那双一向冷绝的金眸中四溢而出的震怒和惊痛。
　　才被承诺的誓言，现在就要被打破？！
　　杀生丸狠狠禁锢着手冢的左手，仿佛要将他骨头捏碎――
　　被背叛的惊痛和恨意，第一次席卷杀生丸全身，却让他如此不能承受。
　　手冢原本喜悦的心情瞬间被冲刷得一干二净，回身一把抱住如此让他心痛的杀生丸，凑在他耳边定定说道：“我们一起回去，我要让你见见我父母。我的世界都是这样的，交往到最后是要见双方父母，得到他们的祝福。”
　　浑身紧绷的杀生丸骤然放松下来，眼底的惊怒和痛意瞬间消失无踪，反而是对手冢无比的柔情。
　　嘴角一勾，杀生丸眼底柔光四射，见父母吗？
　　桔梗和神乐还在吃惊中，就看到一对身影纵身一跃，猝然消失在那道诡异刀痕里。
　　月牙渐渐消失，将两人的身影彻底淹没。
　　一切归无……

　　第四十三章 回家的种种意外

　　东京的清晨显得特别喧闹，来来往往的车辆行人错综穿行，到处是人声车声喇叭声，震起道路两旁丛林里的一群小鸟。
　　在隆起的山坡上，保留着点树林将一切尘嚣隔绝在外，只是悠闲地沐浴着阳光。
　　杀生丸看着手冢。
　　手冢不自在地环视周围，最后叫了一声。
　　“……天生牙在那儿。”
　　杀生丸也顺着手冢的目光看过去，以为被遗忘的天生牙不知怎么的也掉落在这个世界了。
　　杀生丸再看了看手冢，走过去捡起天生牙插回腰间，再次走回手冢面前定定地看着他。
　　手冢面露心慌地左顾右看。
　　“现在该介绍你的世界了。”
　　见手冢依旧没这个打算，杀生丸干脆问道。
　　手冢沉默。
　　开始只是一时兴起极度想要回来，极度想要杀生丸也接触他的世界――可是真正将杀生丸带到这个世界上，手冢却发现自己不知道该怎么办了！
　　不得不承认，一向冷静有分寸而且掌控全局的他，面对这件事真的是二丈和尚摸不着头脑。自己莫名其妙穿到战国，本就够匪夷所思而天方夜谭，现在他更是爱上了战国之中一个大妖怪。自己消失了近一个月后，还要突然将这位同性妖怪爱人带回家见父母！
　　手冢面无表情下心一抽，试问谁会相信这一看就只有疯子才会说出的话？
　　更何况杀生丸的外表一看就不是常人，他该如何向周围的人解释？还有杀生丸一身的孤绝气质，根本就不似这世界上的人。
　　手冢不由恍惚起来，看着杀生丸神色有些飘忽。的确是不像这个世界上的人啊，怎么就被他占有了呢？
　　手冢不由轻笑起来。
　　杀生丸倒是有些吃惊了，现在国光看着他的样子，根本就是――杀生丸潜意识里闪出一个词――傻笑……
　　“什么让你笑得这么诱人？”
　　杀生丸心里一热，俯下身拥在手冢耳边就开始吹热气。
　　手冢心一颤，微红了耳根侧开头，不自在地反驳：“哪有。”
　　诱人，有吗？手冢不由摸了摸自己的脸。
　　结果目光一瞥，就看到了好几个正准备进树林晨练的老人，吓得手冢赶紧一拉杀生丸，凝聚念力就瞬间消失在远处。
　　那几个穿着运动服的老人正慢步跑进树林的空地处，就觉得眼前一闪。一个精神爽朗的老婆婆眯了眯眼，很是疑惑道：“咦，我怎么觉得刚才那儿有人啊？”
　　另一个瘦瘦的老婆婆撇撇嘴道：“看花眼了吧。”
　　“快点快点，我们先来练操，要不然过一会儿就要回家带孙子了。”一个看似是领队的微胖老人催促道。
　　于是眼花事件不了了之，老人们又开始了新一天的晨练。
　　这边手冢可没这么态度坦然了，一个瞬移就直接回到了自家庭院外。手冢拉着杀生丸的手，还有些余惊地藏在大门拐角的墙边。
　　杀生丸无声地看着手冢，有些不是滋味。自己就这么可怕么？
　　手冢见到杀生丸暗沉的金眸，意识到他误会了，连忙正色道：“我在的这个世界不同于战国，这里没有几乎没有妖魔鬼怪，没有灵异事件，大家都是普通人。所以他们看到你会觉得奇怪，但并不是害怕。我只是担心你被他们看到后，会引起不必要的麻烦和骚乱。”
　　杀生丸点点头，表示知道了，可心里依旧不屑，他堂堂杀生丸，竟然要像过街老鼠一般躲藏，还是因为那些卑微可笑的人类！
　　手冢知道杀生丸的不满，不由握紧他的手表达自己的歉意。杀生丸就应该是我行我素自由无束的，现在却要为了他而委屈自己。
　　手冢心里也开始不是滋味起来。
　　“啊，这不是国光吗？！”
　　一声惊喜的尖叫声突然从前方响起，接着就被杀生一记冷光冻得哑了声。
　　杀生丸近乎是杀意四起地看着前方十步外聒噪的女人，敢喊“国光”？杀生丸危险地眯起了双眼。
　　手冢这时候已经被这一声惊叫击碎了四魂六魄，本来就没想好该怎么办，现在倒好，直接被逮住现行，想编理由都没时间了。
　　手冢维持着冷静形象，有些僵硬地叫道：“山口阿姨。”
　　姓山口的中年妇女这才从那冰冷的注视中捡回一条命来，看到手冢又是一阵欢天喜地，提着挎包连走几步走到手冢面前，几乎是看自家儿子一样不住地笑道：“今天怎么这么早就回来了？还以为你会在不二家住上好几个月呢。这么久没看到你了，真是想啊。”
　　手冢尽量掩住心里的慌乱，保持镇定地微笑。难道不二帮自己隐瞒了？
　　杀生丸又危险地看着手冢，不二？这个家伙是谁？一听就知道手冢和他的关系很好，甚至知道手冢的一切事，要不然怎么可能帮他隐瞒消失了的这一个月时间。
　　“要是我有个像你这么优秀的儿子，我就谢天谢地了。学习又好，网球又打得好，领导力又强，还懂事晓分寸，哎，真的是十全十美啊，就是性子冷淡了点。没关系，以后有了女朋友就好了。”
　　“这女朋友啊，就是要疼的。国光――厄，呵呵――”又被一记冷眼胁迫，山口不得不别扭地改口，谁叫她已经感觉到杀意了呢，“国光，这女朋友就是要疼的，你越疼她就越是爱你，这叫体贴。啊呀，想当初你山口叔叔追我时，那个体贴劲，呵呵――”
　　山口阿姨小女生十足地低头扭腰扯手指，害羞地笑个不停。
　　手冢有些尴尬地继续听着，杀生丸已经不想理这个莫名其妙而且极度欠揍的女人，直接踏步朝前走了。
　　手冢忙恭敬有礼地向还沉浸在回忆中的山口阿姨道了声“先走了”，踏开步子追上杀生丸去了。
　　等到山口终于在漫长的回忆中傻笑结束时，抬头一看就只看到冷风呼旋的小巷。
　　咦，人呢？
　　山口连忙东张西望，却早就没发现半个熟悉人影了。
　　山口又不由感叹起来，国光这孩子和不二住了一个月，性格也开朗一些了，今天还对她笑了呢。年过三十的山口阿姨都不得不承认，国光这孩子一微笑起来真的是迷死千万少女啊――
　　等等，刚才和国光一起的是谁来着？山口不由绞尽脑汁开始回想，可是满脑子回旋的就只有那慑人的视线，人的相貌是一点也没有看清楚。
　　山口拍拍胸口，连忙安慰自己，那是幻觉，幻觉。国光这孩子怎么可能跟流氓有交往呢？但那个人又不像流氓，那满身的气质很特别啊。
　　于是山口阿姨纠结了，对杀生丸身份的设定困惑在流氓、非流氓之间。
　　手冢追上杀生丸是，发现他已经站在自己家的小木门外了。
　　手冢不由奇怪：“你怎么知道这是我家？”
　　杀生丸举目通过矮矮的小木门看向庭院内，淡淡道：“味道。”
　　手冢醒悟过来，他倒忘了杀生丸是犬妖，嗅觉不是一般的强。
　　此时杀生丸心里涌起一种奇特感，这不大却修剪整齐的庭院和那两层房子中透出的味道，带着浓浓的手冢的气味，却还夹杂了不少其他依旧浓厚的味道。怎么可能有这么复杂的气味，唯一出现的情况就是被群妖攻击的时候，那时味道才会如此凌乱。
　　杀生丸想不通，这里为什么一切却不是危机四起而是温暖和谐？
　　这就是所谓的“家”吗？
　　杀生丸第一次遇到了不理解的事。
　　“怎么了？”
　　看到杀生丸一直沉默不语，手冢和他并肩站着，问道。
　　“没什么。……不进去？”
　　杀生丸转头看着他。
　　手冢犹豫了，他该怎么向父母还有严肃古板的祖父介绍杀生丸？
　　于是上天又给了手冢当头一棒，当他还在沉思如何编写理由时，妈妈彩菜正提着手提包有些匆忙地从室内小跑出来，正经过散布着葱绿草坪的庭院，就看到一个多月不见的儿子正一脸严肃地站在门外，似乎在思考什么难解的问题。
　　彩菜一下子就欢喜起来，一个月不见了啊，就算儿子是一向严肃冷静，可没见着了又很想。
　　彩菜正要高兴地跑上前去好好拉住儿子的手嘘寒问暖，余光一瞥一个白色身影，然后身形就定住了。
　　彩菜很是吃惊地看着那个银发飘飘的俊青年，感觉所有颜色都被这一身白给比下去了。
　　“……这是你朋友吗，国光？”
　　……
　　“……妈！”
　　手冢就算再冷静现在也没法继续面无表情了，勉强扯出一个僵硬的微笑。
　　杀生丸原本要发射冰冷视线的眼睛一眨，因为手冢的那个字一下子变得平和有礼：“你好。”
　　杀生丸不知道怎么称呼彩菜，这可是他有生以来第一次如此礼貌地对待一个――人类。
　　手冢忍住心底冒出的冷汗，伸脚踏到杀生丸面前，想要挡住彩菜充满惊叹和赞美的视线。可他忘了自己身高本就矮了杀生丸半个头，这样更是将杀生丸完美绝伦的脸凸现出来，尤其是那双金眸和暗红妖纹。
　　彩菜心底微微一惊，怎么觉得这个俊青年更不像人类了呢？但面上依旧是温柔的笑容，或许国光认识了一个不得了的朋友了呢。
　　“这是你朋友吧？快让他进来吧！你先带你朋友进屋坐着，我去和你山口阿姨说一说，本来约了一起买菜的。今天买菜我晚点去，别让她等了。”
　　彩菜赶紧打开小木门将手冢和杀生丸迎了进来，等杀生丸飘逸而绝世独立的毛披和衣摆飘过眼前，彩菜更觉得这个青年像神灵了。彩菜也没有想太多，毕竟国光有朋友来了，还需要她来做些点心，还是先和山口说一声好了。
　　手冢心里一直紧绷着，等到彩菜这样一说，才松了劲，也难怪一回来就遇到了唠叨的山口阿姨。连忙拉住杀生丸就快步走回屋里。要是再让哪个熟人看到杀生丸，他这一直保持到现在的冷静神经就要绷断了！

　　第四十四章 争执

　　绵延天际的熏衣海洋，还在劲风中波浪翻滚。
　　桔梗静静地看着那早已消失了痕迹的半空，握弓的素手垂下。
　　消失了……
　　桔梗惊疑不定，心里的忧虑逐渐积重。
　　要是被奈落夺取了斗魂――桔梗轻轻闭了眼，不敢想象这样的后果。回去了也好，只要不再回到这个世界就行了。
　　桔梗正要转身离去，一道劲风带着妩媚的戏谑声从背后响起。
　　“呀，巫女大人就这么眼睁睁看着那个人类逃跑了吗？”
　　神乐展开白扇，只留一双樱红眼睛直直地看向地上的桔梗。
　　桔梗停下脚步，皱着眉头抬头看着她。
　　“替奈落来监视吗？”
　　“呀呀，怎么可能。”神乐身形一跃，从大羽上飘然落地，扭着细腰走向桔梗。
　　风吹得桔梗白袖红裙翩然飞动，一身净洁气质同神乐的妖娆仿若两个美的极端。
　　“奈落可是让我来保护那个人类，可是看上去那人类也不弱啊，竟然能让堂堂巫女大人也这么无可奈何。话说他们到底躲到哪儿去了？”
　　神乐流转着红眸，散开浑身妖气却不能查探到半丝人类的气息。难道杀生丸竟然还会逃跑？
　　神乐皱了眉，为这念头嗤笑一声。
　　“不用白费力气了，他们已经不在这个世界。”桔梗冷淡地说道，强忍住心里想要给这个女人一箭的冲动。奈落，桔梗内心里最深重的憎恨。
　　神乐瞬间睁大了眼睛：“不在这个世界？”
　　桔梗无视神乐的吃惊，转身就走。
　　神乐也不再追问，微眯着血色眼睛静静看着桔梗逐渐走远的身影。
　　紫色薰衣草一簇簇绵延无际，依旧在风中摇曳生波。
　　神乐望望逐渐透出淡蓝天空，微蹙了眉，奈落到底是怎么把人类带到这个世界上的？难道仅仅是一丝魂魄就有穿越时空的力量？
　　神乐直觉奈落还隐藏了什么不可臆想的力量，若不然，怎么可能做到连杀生丸和那人类都要联合的穿越空间的事？！
　　东京。
　　此时一切都热闹、喧嚣而宁和。
　　两层和式小楼里此刻正响起OO@@的声音，不知道的还以为大白天就遭小偷了。
　　彩菜正被山口拉着问长问短，一时间也没办法回去，所以手冢就忙拉着杀生丸上楼回了自己的卧室。
　　杀生丸毕竟还是不喜欢到处充斥了人类气息的地方，浑身很是不自在，一直压抑着心里的那股火气。
　　不过进了手冢的卧室，那浓郁的国光的气息让他心情好了些。
　　静静地环视了这不大却一切整齐有致的卧室，杀生丸不得不承认这的确是国光的性格。一张浅蓝色大床横卧室内正中，柔软的床面上放着折叠整齐的被子。床右侧挨着门的墙上放着木质立柜，对面就是拉开了青草色窗帘的明亮窗户，窗台上还摆放着三盆大小各异的盆栽。而挨着窗台的屋的另一边，整齐地安置着深蓝玻璃书桌和椅子，一台液晶电脑放在书桌左手方，还横列着一排高高低低的书本。床正面，雪白大墙上，除了排满各种书的紧立的高大书柜，更引人注意的是那密密贴着的各种风景照，有森林的，有湖泊的，有高山的，还有就是那风景照下方雕花矮列柜上摆放的各种木雕原色小器物。
　　杀生丸不由产生了兴趣，走过去拿起其中一件雕刻很精细的细竹绕石木雕。
　　“你刻的？”淡淡的问道，看着手冢眼带笑意。
　　手冢也不遮掩，大方地走过来也微笑起来：“怎么，不好看？”
　　“很细致，只是不相信出自你手。”杀生丸也调侃起来。
　　手冢舒展了俊颜，抬头看着杀生丸柔光微闪金眸道：“有什么不能相信的，木工是除了网球外我最擅长的事。什么时候把你的样子雕一个，放桌上当摆设。”
　　杀生丸挑眉：“摆设？”
　　“木雕除了当摆设还能做什么？”手冢轻笑着反问，一张严肃的脸怎么也掩饰不住心底的挑逗。
　　杀生丸当然更直接，拿着木雕一揽手冢的腰，两人就紧贴着开始稍稍急促了呼吸。
　　杀生丸在手冢耳边呼气，沉着嗓音带着性感：“除了当摆设，还可以用来做巫术。”
　　手冢倒是有些好奇了，一侧首唇就贴到了杀生丸的侧脸，羽毛般轻抚过那两道妖纹。
　　呼吸又急促了几分。
　　杀生丸眯了眯眼，微哑的声音带着慢慢升腾的□：“人类之间的巫术，用人像木雕施咒，让受术人死心塌地地爱着施咒者。怎么，你要试？”
　　手冢祖父和父亲早已经上班去了，整座楼现在只有两人，手冢心中没有顾虑，顺着杀生丸的话就开始调笑道：“你已经死心塌地了，还多次一举做什么，浪费。”
　　“是么？”杀生丸低笑，俯首渐渐逼近手冢的脸，“还是试试的好，谁知道呢。”
　　手冢一笑，仰首就吻上了杀生丸的唇，轻吮一声。杀生丸的眸子一下子就沉了下来，揽紧手冢的腰，将手中的木雕一弹。木雕稳稳落回格子里，这边两人已经相互紧搂着边激吻边跌撞着朝大床移去。
　　直到手冢腿被床沿一绊，杀生丸就压着手冢跌进了床中。屋外时不时传来汽车笛鸣声和熟人的招呼声，生活的气息蔓延着，却丝毫也不能将这满室的春意冲散半分。
　　两人吻得忘我，热气仿佛都熏得整个房间蒸汽缭绕。等到杀生丸已经伸进手冢衣内开始上下其手，手冢想起这可是家里，连忙拉住杀生丸的手，微促着呼吸道：“先别。”
　　杀生丸自然也想到现在的首要任务是要面对手冢的父母，不满地沉了沉脸色，却也啄了下手冢的唇翻身坐在床上。
　　手冢微笑着坐起来抱住杀生丸的腰，将头靠在他肩膀上。
　　现代气息浓厚的室内，杀生丸一袭白色战袍，樱花缀点，银发下金眸静静地闪着孤傲、冷绝和高不可攀的微光。这样仿佛从天而坠的神祗般的人物，却淡然坐在柔软的床边，任雪白尾巴松软垂地。
　　手冢眼底闪过止也止不住的笑意，这样一走出去绝对震惊整个世界的人物，正是他的爱人。但担心也从一边泛起，这到处充斥着人类气息的繁杂世界，会不会让杀生丸厌恶？
　　“杀生丸，你会不会觉得这边让你不能忍受？”
　　杀生丸垂目看着国光，不加掩饰地说出自己的感受：“人类的气息太重，不喜欢；森林太少，很恼人；怪异东西太多，不顺眼。”
　　手冢一下子就笑了，杀生丸何时说过这么孩子气的话。
　　“没关系，我教你。”
　　“我不喜欢别人教。”
　　“我都不行？”
　　“你可以求我让你教。”
　　杀生丸低笑，手冢察觉被戏弄了，下意识就着抱着杀生丸腰的姿势就掐了他一把。猛然感觉自己这个动作更孩子气，手冢耳根立刻就见了红。
　　“面无表情地红耳根，国光，你想诱惑我吗？”按捺下的欲望又被挑起，杀生丸不得不承认，手冢果真是禁欲的性感，一面冷静，一面妖娆，现在两者都不带丝毫违和感地融合在自己面前，杀生丸都觉得心底的火旺盛得已经要灼裂自己的意志。
　　手冢连忙正身坐起，现在时机不对，场合将就，但也不能现在就开始滚床单。
　　“妈要回来了，我想想怎么说。”
　　“不能和她介绍我？”
　　杀生丸开始冷淡下来的声音带着不满。
　　“不是，这需要一个过程。这些事情都太匪夷所思，一下子说出来我家人肯定不会理解。更何况，我突然带个男人回来说这是我爱的人，恐怕我祖父都能拿着刀砍了我。”
　　杀生丸脸都冷下来了，怒气开始上腾：“为什么一定要管他们的想法，我杀生丸从没有一天需要遵从人类的意见。”
　　手冢知道这触及了杀生丸的容忍底线，一个高傲强大到如斯的妖怪，已经为自己来到这满是混杂人类气息的世界，现在又一次次让他要遵从最不屑最厌恶的人类的感受，手冢也觉得有些愧疚。但是他并不能理解杀生丸为什么如此厌恶人类，更何况自己也是人类，而且还有自己的祖父和父母――亲人，永远不能够让别人来看不起。
　　手冢坐直身定定地看着杀生丸，带着疑惑也带着一丝不郁：“为什么总是这么厌恶人类？我也是人类。”
　　手冢这一问，仿佛触了杀生丸的逆鳞，不堪忍受的回忆涌进脑海，杀生丸一下子爆发了，冷淡地看着手冢，金眸里已经退去了往日的温柔，里面汹涌着对回忆的愤怒：“你不用管。”
　　手冢的倔脾气也被挑起了，杀生丸何时这样对待过他，看不到温柔，只有被触怒了的冰冷，一向冷淡平静的心也不由惊颤起来――如果有一天杀生丸不再爱他，那他会如何待自己？会不会因为自己是人类，所以毫不犹豫地撕碎？――这样敏感的想法，一点也不像他。
　　他手冢国光，应该是冷静自若而坚定不移的，而不是屡次像个不知所措的小孩子总是被杀生丸的情绪影响！
　　“我为什么不能管。”
　　杀生丸不做声，站起身居高临下地看着他。手冢不甘示弱，也起身冷淡地看着他。两个本就冰山般冷静至淡漠的人，就这样不言语地对峙，将各自长久压抑的强硬性格释放得半毫不留。
　　杀生丸有些失望地看着手冢，明明能察觉到这是自己的禁忌，为什么还要一次次挑战他的底线。
　　“……”
　　杀生丸大步走到窗前，背对着手冢，强忍着怒意侧首道：“我先离开。”
　　没等手冢回答，杀生丸已经化作一道流星在空中消失不见。
　　阳光依旧灿烂，明亮的光线一束束透过轻扬的青草窗帘照进来，却不能温暖半分这安静到冰冷的房间。
　　手冢都还有些怔愣，看着空荡荡的窗户凝视着虚空，窗外翠绿盎然的花园和远处繁闹的街景，一点也照不进他的眼里。

　　第四十五章 青学的队友们

　　等彩菜回来，做好点心，泡好红茶，端上楼来到手冢房间时，却只看到他一个人。儿子的神色一看就不对劲，虽然依旧面无表情，但那黯沉的眼神无论如何都不像平时冷静自若的他。
　　彩菜有些惊讶，还从来没看到过儿子如此消沉，忙将盘子放到桌上，走到手冢身边柔声问道：“怎么了？你朋友呢？”
　　手冢摇摇头，双手交握搭在腿上，坐在床边垂着头。
　　彩菜叹了口气，坐到手冢身边轻声道：“从来就不见你把烦恼的事说给妈妈听，总是一个人解决。但是对妈妈有什么不好说的？是不是和朋友吵架了？”
　　手冢抬起头看着彩菜，有些难为：“妈，我没跟人吵过架。”
　　彩菜立时就笑了起来，她还不懂自己的儿子。手冢这句话极为难得地传递给彩菜一个信息，他没有吵架的经验，所以不知道这第一次吵架后该怎么办。
　　“那你为什么和你朋友吵架？”
　　“……我似乎触及到他不愿提起的事。”
　　“然后你就固执起来，一定要知道？”彩菜一猜就中，手冢已经锁眉点头。
　　彩菜不得不感叹，她这个儿子是冷静自若坚忍不拔，可是倔脾气还是有的，有时候还固执得不像话。比如他七岁和爷爷学柔道，被摔得鼻青脸肿还倔着小脸不肯休息。
　　“每个人都是有秘密的，他不愿告诉你，可能是那伤痕太深了。”想到那双孤绝高傲的金眸，彩菜心中母爱大发，一看就是缺少关爱的眼睛，才会充斥着那么多的排斥和冷漠。
　　手冢开始反思起来，难道那个问题真的是杀生丸的伤痕？手冢心一抽痛，杀生丸受过心伤？被谁？是谁又如此不可原谅地作出这种事！
　　一想到自己逼迫了杀生丸想起不能想起的事，手冢就开始坐立难安。
　　看出了儿子心里的波动，彩菜微笑起来，轻轻拍了拍手冢的手背道：“去把他追回来吧，我做好午饭等着你们。”
　　手冢点头，看着母亲轻道：“谢谢妈。我出去了。”
　　说着一起身就飞奔出去。
　　看着儿子已经脚底生风地奔出房间，彩菜温柔的眼底开始闪过一丝疑惑，儿子还从没有过这般急切。
　　宽阔的马路上车来车往，长街一边是高楼大厦人群来往，一边是缓坡公园绿树草坪。
　　公园里有好几处运动地，打网球的，打桌球的，还有篮球的，聚在一处热闹非凡。今天是星期六，上班的依旧在上班，不过学校早就双休了。
　　设施完好的网球场上，不二一行人正一身运动装地在场上奔跑对赛。场外边堀尾、樱乃五人正一脸神往和仰慕地看着场上不断奔跑的学长们。
　　越前正坐在场外的休息长椅上，帽檐压低，挡住一双猫眼。
　　桃城伸长两腿，双臂交叉枕在脑后，望天喃喃道：“部长都消失快一个月了，教练那儿真不知道还瞒不瞒得下去。”
　　一想起龙崎教练那柳眉一瞪的凶狠样，桃城猛地打个寒颤，先把脑袋里浮现的皱纹深纵却身材爆好的教练形象毫不犹豫地抹掉！
　　越前拉开易拉罐喝了口汽水，无所谓地说道：“部长会回来的。”
　　一边站着的河村开始发怔了，那天看到的景象对他的打击还是非常大的，以至于做梦都没少梦到。河村喃喃道，憨厚的脸有些发神：“部长不会回不来了吧。”
　　海棠“嘶”了一声，表示不可能。
　　乾一手拿记录本，一手握笔，扶了扶反光的眼睛道：“据灵异事件显示，一般莫名其妙消失的人回到原世界的几率是，0%”
　　海棠立时瞪了他一眼，蛇眼睁得大大的。
　　乾一笑，凑到海棠眼前轻声道：“暗送秋波的几率是99%，另有1%是撒娇。”
　　“嘭――”地一声，海棠毫不留情地抡起网球拍就给了乾当头一棒。乾顶着大大的红包蹲到一边垂面条泪，颤抖着握笔在笔记本上写道：海棠温柔的几率是0.1%。
　　“不二学长打得真疯！”桃城看到场上激烈的比赛，一下子灿烂得堪比阳光，刚才偶尔泛起的担心早丢到爪哇国了。
　　越前翻翻白眼，这个狮子座男人还真不是一般的会转换心情。不过看到场上一对二的不二学长，越前倒是真的有些担心。自从部长莫名消失在神社后，不二学长的神色就一直不对劲，一向笑眯眯的脸都锋利起来，好像有什么重要的东西被抢走了一样。
　　场上的不二周助，正一个人和大石、菊丸对双打，激烈的战况，让他分不出半点心思去想那天发生的事。太过匪夷所思后是无比的真实，不二甚至都还不能完全接受手冢已经归入另一个世界的事实。
　　绿□球如闪电在场中被激烈的来回打动，场外的堀尾早就已经热血沸腾地叫开了：“不二学长加油！大石学长加油！菊丸学长加油！”
　　加藤和水野齐齐抛了个白眼，这家伙还真是一个不漏。
　　朋香一样在一边高叫，不过内容就不一样了：“啊啊啊！不二学长好帅！大石学长好冷静！菊丸学长好可爱哦！加油加油加油！”
　　加藤和水野再度翻个白眼，樱乃羞红了脸一个劲地拉着边跳边叫的朋香的衣角：“朋香，小声点吧。”
　　朋香理直气壮地转身对樱乃说道：“要加油肯定要大声呀，你要是一直都不大声说出来，越前怎么知道你喜欢他啊！”
　　樱乃急了，连忙伸手捂住朋香的大嘴巴：“不要再这儿说啊！”
　　堀尾、加藤和水野齐齐“哦”了一声，拖长的尾音顿时惹得樱乃脸红得不得了。
　　堀尾撇撇嘴感叹一声：“越前那小子还真是好命。”
　　朋香被樱乃捂得呼吸困难，忙七手八脚把樱乃的手扒下，刚开口喊了声“你――”，突然直直地看着前面仿佛被定了身。
　　“朋香，你怎么了？”樱乃一见朋香中邪的模样，以为自己刚才捂狠了，连忙挥手在她面前不断晃。
　　朋香一把拉下樱乃的手，看着前方树丛里不断闪过的白色身影怔了神：“好帅啊――”
　　“啊？”樱乃四人莫名其妙地一叫。这时又突然“砰――”地一声，网球飞速撞上铁丝网的声音，震得整个网球场的铁丝网都一起震颤。
　　不二冷静地直起身，擦掉刚才因为分神而被网球擦出一道红痕的侧脸，一双蓝眼睛却一瞬不移地看向前方葱茏的树林。
　　大石早急忙跑过来，担心地看了看不二的脸颊，缺人不严重才舒了口气。菊丸倒是有些疑惑，顺着不二的目光看过去：“不二，你看什么呀？”
　　“没什么。”不二笑笑，有些憔悴的脸看起来精神不济。
　　一向蹦Q的菊丸都觉得不二问题太大了：“不二，部长一定会回来的，你别太担心了。”
　　被戳到痛处，不二轻笑一声，摇摇头走到场外休息。
　　大石拍拍菊丸的肩膀：“你也别太担心。”
　　菊丸感动地看着大石，道：“部长不在，你这个副部长忙得都当爹当妈了。对了，这个星期去我家吧，我妈煮蛤蜊汤！”
　　大石立刻温柔地看着菊丸，眼底那被关怀的感动啊，正要哽声地不断点头，菊丸就笑嘻嘻地欢呼道：“好诶！那大石你帮我做英语作业！”
　　大石郁闷中。
　　不二依旧有些神不在此，不时看着那树林深处出神，耳边传来朋香极度兴奋的高音。
　　“真的好帅好帅好帅！他穿的和服啊，雪白的和服啊！连头发都是银色的长发！啊啊啊！真的好帅好帅好帅！”
　　樱乃四人无语。
　　不二倒是一惊，朋香形容出来的几乎不是人的模样。敏感的不二心里开始闪出一个想法，却又不敢相信地摇摇头抹掉。
　　这边河村已经握着球拍猛吼一声：“Great!”
　　桃城也一甩外套，扛着球拍大步到场上，笑容灿烂地喊道：“河村学长，让我们来比一场吧！”
　　河村高吼一声，原本憨厚朴实的面容早就高昂沸腾起来：“Come on baby！我要让你知道我的厉害！”
　　桃城也不甘示弱，拍了拍球往空中一丢，后脚微踮，双膝下沉，左手丢球，右手握拍，正要一跃来个子弹发球――
　　球“砰――”地一声砸在桃城头上，咕噜咕噜滚落地，没人理它。
　　全场都异常安静下来，不二甚至激动得双肩微颤。
　　是的，就在要发球的时候，一个高挑的身影出现在公园的阶梯口，茶色头发在阳光下微光闪闪。
　　来人面色焦急，正焦灼地寻找着什么，那双黑瞳一闪，根本就没看到网球场上这么大一堆人。
　　不二眼见着手冢一转身就朝那树林深处跑去，连忙奔出网球场就追了上去。这下全场的人都醒了过来，个个一脸兴奋和欢喜，连跌落的球也不要了，提着各自的背包就跟了上去。
　　桃城忍不住大声欢呼：“部长回来了！”
　　海棠“嘶――”了一声，可那声音中的欢喜怎么也掩饰不住。
　　乾连忙捧着本子边跑边记录：海棠温柔的几率是0.2%，增长0.1%。
　　于是整只青学网球队以迅雷不及掩耳之势奔出来网球场，另外还有五个忠实球迷边喘气边紧跟着。
　　夏天的落叶飞过空无一人的可网球场，显得无比凄凉。一边玩桌球、篮球的青少年们无意中转头一看，无不是惊讶无比：怎么一转眼的功夫，这网球场就开始落叶纷飞了？！

　　第四十六章 虽曰情敌

　　公园不大，但因为地处起伏的山坡，密布的树林层叠开，也显得深邃。
　　杀生丸漫无目的地走着，任树叶划过衣摆。心有些乱，从来没有想过和国光会闹别扭，而且这种别扭让他不知道如何化解。
　　国光所问的问题，是他心底的伤疤。这世上他唯一崇拜而渴望超越的大妖怪，就是他的父亲――犬大将。
　　但是，他追求的目标和标榜的崇敬对象，却因为一个人类女人而选择离开他和母亲，甚至，还因为那个女人死在人类手里！
　　不可原谅！
　　杀生丸金眸一沉，浑身的杀意和怒气瞬间质化绞杀掉周围所有树枝。
　　“杀生丸――”
　　一声大呼从身后传来，声波因为丛丛树木的阻挡而带了颤音。
　　杀生丸身形一顿，有些迟疑，又有些欢喜。到底还是追来了。
　　手冢奔跑着循着杀生丸的气息跟来，途中一路刮过支离的树枝，甚至连不平的林道也顾不得看。双眼不离丛丛枝叶遮挡中的那抹白色身影，就连踉跄了好几步也顾不上。
　　“杀生丸――”
　　手冢再次喊道，清冷的声音急切起来。
　　杀生丸站在那儿，微侧着等待国光的出现。高低参差密集的草丛和树叶被一双珍珠白大手拨开，一张冷峻的脸因黑瞳深处猝然散发出的亮光而显得如此生动。
　　“杀生丸……”
　　手冢轻喊道，看到他周围破碎凌乱的树枝，不由心一紧。
　　手冢正了神色，站直身看着杀生丸的眼睛，万分郑重地沉下声音：“对不起，我不该问了不该问的问题，还一无所动。”
　　杀生丸也没料到国光会追上他道歉，国光和他何其相似，骨子里都是极为倔强而冷硬。
　　手冢有些紧张，杀生丸静静不动的态度着实让人心焦。
　　“你不原谅我吗？”沉重而磁性的声音因为问号而显得不安。
　　杀生丸轻笑一声，大步走过来伸手抱住他的腰：“不需要道歉。”
　　手冢回抱住他，感到心里踏实了很多：“我没想到会让你生气，我只是想知道。”
　　“……这件事让我想一下。”杀生丸沉默了会儿，才沉着声音低道。他杀生丸唯一的伤口，是无论如何都不可能触及的逆鳞――然而为了他，或许可以吧。
　　杀生丸好不容易稍稍懂了可能一辈子都不会明白的“爱”，如此毁灭性的感情，让他面对国光时的心比任何时候都柔软。
　　这种感觉，真的太美好，让杀生丸一触及根本无法放手。
　　而对冷静生活了十五年的手冢来说，又何尝不是一生中最不能放手的柔情。
　　杀生丸极低的一句话也是对手冢的承诺，他将对他彻底坦诚，两人之间的关系，已经如同鱼水般水□融。
　　几近中午的阳光特别灿烂，艺术艺术金光带着灼热在清风中洒进树林，斑驳落地。穿越时空的两人，相互拥抱的身影，将柔美而温情的剪影融进无形却永恒的情感中――
　　如果没有要偷窥的那些家伙，或许杀生丸会非常享受和国光默诉衷肠的美好时光。
　　此时被打扰了的杀生丸极度不爽，直起身搂住手冢，浑身妖气勃发，瞬间如箭般射向不远处树后刚刚准备偷窥的一群人类家伙。
　　手冢一惊，捕捉到熟悉的气息，忙低喊一声：“别――”
　　那无形的气箭瞬间定在青学一帮队员面前十寸，突然间散成一道清风。
　　茫然不知状态的青学众人还愣神中，怎么刚刚要给部长一个突然袭击，就被发现了？！
　　桃城和菊丸最先忍不住，直接奔了出去。菊丸更直接，一个飞身就要扑到手冢身上――先蹭蹭再说，喵。
　　大石在后边看得胆战心惊，旁边那个美得不像人的男人怎么看那眼神都如刀锋。
　　所以菊丸还没有扑到好久不见的部长身上，就被一双有力的大手一拈后领，瞬间反方向抛去。
　　一切发生得太快，急急跟上来的堀尾五人只是很惊奇地看着菊丸学长飞扑上前的身体突然折向反方向，然后再万分崇拜地看着学长施展开舞蹈式空中动作，轻松落地。
　　当学弟学妹们亮晶晶的崇拜目光落到自己身上，菊丸是极为委屈地揉着腰，刚才差点就扭断腰了，那个非人类力气真大！
　　大石紧张地奔到菊丸身边，又是担心又是着急地帮他揉起腰：“拉伤了？”
　　“没有啦！”菊丸给了大石大大的一个微笑。
　　鉴于菊丸学长的遭遇，桃城很是识时务地选择奔到半途就停下：“哈哈，部长你终于回来啦！”
　　一边已经从菊丸华丽翻空动作中回神的朋香，一看到杀生丸，小心脏猛地大跳起来，完全是失控地大叫起来：“啊啊啊啊啊！好帅啊好帅啊好帅啊好帅啊好帅啊――”无限重复中。
　　所有人都被这魔音穿耳折磨得立刻退避三尺。
　　不二有些复杂地看向那个紧紧站在手冢身边，神色冷漠而孤绝的人――不，不像人，不二不得不想到，这个完全不具备人类气息的家伙，或许就是那个世界让手冢牵挂万千的大妖怪。
　　大妖怪？不二又有些难以接受，太离奇的事情，简直是挑战人的承受神经。
　　“手冢，你回来了。”
　　等看向手冢时，不二又展开了那一向男女通杀的柔丽微笑。
　　手冢心里也是激动万分，看到久违的队员，那种回家的感觉更是让他全身温暖。
　　“不二，让你担心了。”对不二，手冢向来温和，更何况心里的激动，让他也不由得微笑起来。
　　然而看在杀生丸眼里就不是那么回事了，这样的对话，这样温柔的语气――杀生丸冷哼一声，被宽大袖摆遮住的揽在手冢腰后的手一紧，捏的手冢立时绷了脸。微笑卡在半途，要有多不自然有多不自然。
　　不二瞬间捕捉到手冢的僵硬，看向杀生丸的目光更带了几分审视。
　　杀生丸冷冷地回视，眼底的占有欲毫不掩饰地表露。
　　正当两人无声地做着对视的战争，感到浑身一冷的桃城忙抖了抖颤颤的心肝，低头悄声朝越前问道：“那个人怎么看起来这么可怕？！”
　　越前白了他一眼，这个迟钝的家伙，亏个头还比自己高：“情敌见面，分外眼红。”
　　“情敌？”桃城更迷惑了，怎么又成“情敌”了？难道不二学长和这个可怕的人还有抢女朋友的对立关系？！
　　越前再白了桃城一眼，用脚趾头想都知道这家伙又在脑子里想些不沾边的事，除了对网球那激情到灼热的热爱，还真见识不到他对感情的事有什么反应。就拿杏的事情来说，这家伙除了脸红两下，还有什么反应？
　　越前越想脸越冷，面无表情地看向前方无声的对战。
　　对杀生丸来说，这一生最憋屈的时候就是现在，面对最厌恶的人类的挑衅，他不仅不能直接让他们消失个赶紧，还必须忍受他们以最嚣张的姿态不断在自己面前晃来晃去！
　　要不是为了国光，直接送你们去冥狱！杀生丸一直冷着脸，尤其对那个叫不二的更加不假辞色。
　　手冢夹在中间有些为难，一个是爱人，一个是一直扶持到现在的朋友，两者之间突然出现水火不容的局势，让他有些措手不及。
　　以不二的性格，应该很容易招人喜欢啊，尤其是他父母，甚至严苛的祖父都异常喜欢不二。不仅仅是一直温柔谦和的笑容，还有那无声关心和坚定守护的性格。
　　可杀生丸似乎一点也不喜欢不二。
　　难道是因为他厌恶人类的关系吗？
　　手冢不由有些黯然，自己身边都是人类，如果杀生丸真的一点也不能忍受人类的气息，那该怎么办？

　　第四十七章 所谓吃醋

　　正当手冢冷着脸，实际上心里翻江倒海思绪不定的时候，这边不二已经为了解情况开始了“问候”。
　　“请问你是？”
　　不二绽开微笑，脑后仿佛花海一样灿烂无边。
　　“没必要告诉你。”
　　杀生丸冷冷对视，金眸一动不动，恍若万丈深渊。
　　“我猜是手冢朋友吧，才认识几个月呢？”
　　不二依旧微笑以对。
　　“你又认识国光几天？”
　　杀生丸目光更冷，冰封万里。
　　“三年了吧，合计三十六个月，还不包括两个闰年多出的两个月。”
　　好似被“国光”这个称呼给刺激到了，不二笑容更灿烂，当然，嘴里更毒上加毒。
　　“……”
　　杀生丸只恨不得立刻将这个笑得跟弥勒佛一样的人类给撕成碎片！
　　战火在无声地越燃越旺，而一半温暖如春一半冰冷如冬的强烈气息撞击，瞬间将最没承受力的河村给冲击得寒颤不已。
　　“好……好像不对劲啊……”
　　河村颤颤地说，海棠立刻附和地来个飙了音的“嘶”声。
　　越前看不下去了，部长到底带来了个什么样的人啊，危险十足，要是再不阻止，估计这儿过会儿就成了斗殴现场了。
　　于是越前抬了抬帽沿，双手插在裤袋中拽意十足地走到部长身边。
　　“部长，再不阻止就麻烦了。”
　　“……恩。”
　　手冢才从纠结中回神，就看到身边水火对峙、噼里啪啦的战斗。手冢立时感到额前青筋一跳，不是杀生丸和不二眼神的互斗很让他吃惊，而是杀生丸竟然会只用眼神表达杀意而不是直接动手，这种极想直接杀之了事却又极力忍耐的神色，让手冢很想――笑。
　　手冢努力憋住心里汹涌的笑意，却也不得不承认，心又被杀生丸这样无声的体贴而温暖起来。
　　刚才那庸人自扰的担心，根本就无用。
　　“不二，最近学校有什么事吗？”
　　手冢舒展脸色，微微笑道。
　　不二越见灿烂的微笑突然缓和下来，轻柔得仿佛飞扬的蒲公英。
　　“没什么大事，比赛也很顺利。下周周末是和圣鲁道夫的比赛，队员都没有松懈练习。”
　　手冢满意地点点头，想到自己回家母亲对他说的话，不由又想问。杀生丸不乐意了，揽着手冢的腰不满地一掐，惹得手冢当时脸色突然一僵。
　　意识到冷落了杀生丸，手冢趁着和杀生丸紧紧站在一起的有利位置，也伸出左手揽上杀生丸的腰。从背后看，如同相恋的人互相扶持而立。
　　杀生丸眉眼一舒，柔和下来的俊脸立时又让一旁的朋香开始了魔音穿脑：“啊啊啊啊啊！帅呆了帅呆了帅呆了帅呆了――”
　　樱乃没那么夸张，却也是红透了脸羞涩地低头，一副想看又不敢直视的模样。
　　不二显然被冲击到了，笑容愈加有灿烂的趋势。
　　“我一个月都……”手冢意识到还有堀尾五人在场，队员们是都知道自己突然消失的事，更何况他们都在场，可是要问看来还需要再找个时间。
　　见手冢突然住了声音，知道他要问什么，不二顺着接道：“你请了一个月的假，病好些了吗？”
　　手冢心底一丝感动泛起，不二总是这样体贴，总是在他有迷惑的时候就能够给予他提示，这样的朋友根本是上天赐予他的。
　　“好多了。”
　　“伯母也很担心，还好你是在我家突然病倒的，要是伯母在场肯定急昏过去。”
　　不二的暗示已经很明显，再加上母亲刚见到自己时的反应，手冢猜到不二对学校的说的理由时自己生病需要请假一段时间，而对自己父母则推说要在他家住一段时间。只是不知道学校怎么就同意了不二的一面之词，因为手吗？
　　一想到手伤，手冢不由心里一沉。
　　对不二的挑衅，杀生丸本来准备不再忍耐的，但是身侧国光的气息突然黯淡下来，知道他有心事，也沉下心静静护着他。
　　队员们都想到了部长突然消失的情景，对部长的经历又是好奇又是惴惴不安，谁叫部长带回来的家伙是这么个难以接近的非人类呢。
　　但是就算杀生丸气息再冷冽再冰寒，也挡不住一类人完全看不到危险的狂热追随，那就是――花痴！
　　所以当结束了恢复神智前的癫狂状态，朋香闪着星星眼就飞奔上来：“帅哥，你叫什么名字啊！”
　　跳跃兴奋的声音，着实让一群人冷了一身汗。樱乃更是吓得拉都拉不住朋香，直接被她扯着也跌撞到了杀生丸面前。
　　杀生丸冷下脸，手冢也冷下脸。
　　两大冰山齐齐发威，那威力简直横扫整个公园。
　　可是朋香就算被冻醒了一会儿，马上又被杀生丸简直俊美到无与伦比不能用语言形容的脸迷得七荤八素。
　　“帅哥帅哥，你是在cosplay吗？这头银发是真的吗？我能摸摸吗？――哇，好顺好滑好柔软啊！帅哥帅哥，你额头上的月轮好漂亮！啊！为什么要在两颊画上两道红痕啊！但是更有霸气！呜呜――樱乃，我快忍不住了，手帕手帕！”
　　朋香一手捂着鼻子连忙转身催樱乃，强烈的审美冲击让她不堪承受。
　　然而最不能承受的，是手冢。他冷眼一瞥杀生丸，转身扯着杀生丸的右手就走。面无表情的脸，更显得山雨欲来前的怒气。
　　杀生丸正被那个人类女孩骚扰得怒意暗生，何曾遇到过这么放肆的行为，竟然该对他指指点点！刚要直接甩飞那人类，就被手冢怒气冲冲地拉走了。
　　杀生丸皱眉，为什么手冢看起来比他还生气？
　　这边队员们都不敢跟上去了，部长看似很生气很生气，而在他们记忆中，部长生气的后果就是被折磨得想喊累都不敢！
　　朋香接了樱乃颤着手递过来的手帕，一回头就看到面前空荡荡连个鬼影都没有，嘴一撇，委屈地叫道：“帅哥呢……”
　　不二看着手冢远去的背影，有些落寞地渐渐停下了笑容。
　　一走出那群人的视线范围，杀生丸就撑开了结界，将一切挡在外面。
　　“怎么了？”
　　杀生丸不想再和手冢闹别扭，主动问道。
　　手冢拉着他的手停下来，转身，冷峻地看着杀生丸质问：“为什么一动不动地任她摸来摸去。”
　　杀生丸有些莫名其妙：“你在乎这些人，我怎么可能随便动手。”
　　一句话将手冢的怒气吹散得半点不剩，有些心虚地顾左右而言他：“那……没事了。”
　　杀生丸眼一眯，没事了？
　　“我有事。”
　　杀生丸低头，伸手抬起手冢的下巴。
　　手冢被迫仰头看向杀生丸，一眼就望进了杀生丸深不见底的金眸，那金光闪烁的眸中，自己的放大的脸清晰可见。
　　脸渐渐贴近，呼吸尺寸之间，全喷在彼此的脸上，挠人的温暖。
　　“你和那个叫不二的家伙，什么关系？”
　　手冢莫名了：“朋友。”很明显的啊。
　　“朋友？”
　　杀生丸挑眉，当他看不到那个人类眼底的倾慕？
　　“不然？”
　　手冢继续莫名地反问。
　　“是朋友那就保持距离。”
　　杀生丸霸道地命令道。
　　“朋友要保持什么距离……你为什么要这么说？”
　　手冢顿了顿，然后脸上的笑容就开始有扩大的趋势。
　　“我不允许有任何人占据你的目光。”
　　杀生丸说得理所当然，言语直接得让手冢耳根一红。让手冢赧意的不只是杀生丸□的醋意，还有对刚才自己怒气缘由的反应――原来自己也是吃醋了。
　　“好，那也不准你再对别人任何碰触你的动作熟视无睹。”
　　“要我杀了他们？”
　　杀生丸一时间还不能确定该用什么样的态度，以前对他来说，胆敢挑衅他的人类和妖怪都下冥狱了。
　　“……你可以不让她们碰到你。”
　　“我只会让你碰。”
　　杀生丸低语一声，直接就着这个姿势吻上手冢的唇。修长有力的手指摩挲着手冢光滑的下颚，指尖不时刮过手冢的唇瓣。
　　手冢被撩起了□，双手抱住杀生丸的腰，两人紧贴在一起。
　　结界对阳光毫无作用，甚至周围的树木都一点不变地在风中沙沙轻响。白天毫无遮掩的刺激，让手冢不堪忍受地全身一颤。
　　杀生丸离开了手冢的唇，轻笑着不断摩挲被吻得发红的唇口。
　　手冢定定地看着他，黝黑的眼瞳闪着光，异常的清亮，又异常地撩人。
　　杀生丸眸光一沉，全身燥热起来，尤其是下腹那雄性最直接的欲望，已经毫不掩饰地催促主人将眼底这个人类揉进身体里！
　　摩挲手冢唇角的手顺从身体的欲望，将食指和中指伸进手冢口中。
　　杀生丸低哑着声音，听在手冢耳中仿佛大提琴的低唤：“张开嘴，舔湿。”
　　太过诱惑的声音，让甘愿沉沦的手冢顺从地张开了嘴唇。
　　其实体内的火也燎原而起，手冢有些微微迷茫，温暖如丝如缕缠绕，让他暂时不想分神考虑一些事――比如现在是白天；比如现在是在人来人往的公园里；比如这还是他异常熟悉的世界。

　　第四十八章 会见古板祖父

　　正当手冢沉迷于这熟悉而热烈的欲望中，一阵熟悉的声音就由远而近传进了他的耳中。
　　那是队员们的热闹的声音，仿佛一道利箭突然扎进手冢脑海中，反应过来自己是怎样烫红着脸拥在杀生丸怀里，这种道德的羞耻感让他忙正身脱开杀生丸的怀抱。
　　“他们看不到。”
　　杀生丸不满地说了句，搂着手冢的大手毫不松劲。
　　“但这是白天。”
　　手冢极力想维持冷静的状态，可是耳根毫不客气地泄露了他心底的波动。
　　杀生丸挑眉一笑：“那就试试。”
　　“不行。”手冢当即反对，“还要回家，先见了父母再说。”白天做？手冢想想都神经一抽，更何况还是队友都在附近的公园里！
　　杀生丸皱了皱眉，这么好的午餐要被自己放弃掉，果真有些考验他妖怪的忍耐力。
　　“好。”
　　不情不愿的声音，听得手冢轻笑一声。
　　队友的声音渐进，身影也紧接着出现在视线里。不二走在最前边，其次是越前和桃城。大石还在帮菊丸揉有些拉伤的腰，老妈子一样不断地叮嘱回家要冷敷什么的。河村憨厚的脸上尽显疑惑，可是又不知道怎么问。乾和海棠之间更为匪夷所思，一向只对记录网球数据感兴趣的乾一反常态紧紧跟着海棠不断地问东问西，海棠超级不耐烦，时不时恶狠狠地“嘶”两声，都被乾毫不介意的笑容给打败了。最后跟着的五个小跟班可就不那么平静了，因为严重花痴的朋香像打了兴奋剂一样，不断地对杀生丸的长相气质来个综合大评点，高昂尖细的声音听得堀尾三人和樱乃是无力相对。
　　出现在手冢视野里的就是这样一幅画面。
　　“那个人到底是谁啊？”桃城看到不二学长有些落寞的神色，下意识地轻声朝越前问道，“不二学长笑得好勉强。”
　　越前翻个白眼：“我怎么知道。”
　　“可是那个家伙好像很厉害的样子。”
　　“或许不是人也说不定。”
　　越前极为平淡的一句话激得桃城一身哆嗦。河村在后边听到了，连忙凑过来道：“那他是什么？难道是部长在那边认识的？”
　　“我也觉得是。”桃城也煞有其事地点点头。
　　“对了，我发现那家伙好像左手……没有的样子。”河村老实，但也稍稍措辞了一下。
　　越前再次白眼，才发现？
　　“你这么说我也觉得是！”桃城一手握拳击在另一只手掌中，眼睛蓦地一亮。
　　越前已经没有翻白眼的力气了。
　　结界里，手冢霎时间抓紧了杀生丸的右手手臂。队友这样毫不顾忌的谈论，让他有些生气，又有些担心，怕杀生丸因此而发怒。
　　杀生丸无视结界外的谈论，转头对手冢道：“回去你怎么说？”
　　见杀生丸并没有什么情绪波动，手冢也平静下来，一想到祖父和父母，又有些头痛：“我打算先让他们适应你的存在，然后再告诉他们实情。”
　　“需要多久？”
　　杀生丸看向丛林深处，淡淡问道。
　　“一个月，给我一个月时间，我会处理好。”
　　手冢看着杀生丸的侧脸，定定说道。
　　杀生丸回过头来，脸上也是郑重万分：“国光，我不懂和人类怎么相处，更何况是你父母。情感对我来说太陌生，就算是我父亲，也只是崇敬和尊重。我既然认定了你，就不会违背诺言。你告诉我该如何和他们相处，我试着去做。”
　　简单的几句话，差点让手冢泪盈眼眶。为什么这个清傲高贵的大妖怪，可以为自己做到这个程度！
　　“好，我慢慢告诉你。”
　　手冢眼底柔光一片，笑容如同退去层层冰面的兰花，在阳光下异常的温柔而美丽。
　　杀生丸也是微笑起来，轻轻在手冢唇角轻而过：“也只有你能让我如此了。”
　　手冢抱紧他的腰身，埋头在他的颈间，轻吸着那淡淡的体息：“我很荣幸，杀生丸。”
　　“那住你家，我睡哪儿？”
　　一想到要蜗居在那局限的空间里，杀生丸心底还是闪过一丝不郁。但是又有什么办法，有国光气息，也只有那儿了。
　　“住我房间，床够大。”
　　手冢想也没想就答道。
　　杀生丸瞬间眸光一沉：“好，床大就好。”
　　一听就知道杀生丸想到了什么，手冢耳根大红，面无表情地推开杀生丸就朝前走：“先回家。”
　　杀生丸也不恼，一收了结界，举步走到了手冢身侧。
　　队友们早已走远，杀生丸和手冢一路走着也没遇到熟人。但是两人那特别的气质和俊气绝伦的面容身材，走一路就听了一路的抽泣声和惊艳声。
　　手冢看着身旁一身白色和衣，肩披铠甲，腰系长刀的杀生丸，不由对那些不断投来的艳羡和狂热的目光感到不耐。或许真不应该让杀生丸出现在大众面前！
　　手冢再次扫视杀生丸太过出众的衣饰，突然道：“回去换件衣服吧。”
　　杀生丸皱眉：“为什么？”
　　“太招摇。”
　　“不要。”
　　“看你的人太多，我不喜欢。换掉。”
　　“他们看他们的，和我们没关系。”
　　“我受不了，还是换掉。”
　　“我没衣服可换。”
　　“我有。”
　　“你的衣服太怪。”
　　“习惯就好。”
　　“我忍受不了。”
　　“为我忍一忍吧，你这身衣服太显眼了。”
　　“……”
　　最后以杀生丸沉默以对结束了谈话。
　　通过这次闹别扭，杀生丸得到一个很重要的经验，只要在即将爆发矛盾的时刻保持沉默，总是会在安静时刻保持思考的状态的手冢一般会自己想通，然后事情不了了之。当然，除了手冢特别固执的时候。
　　等到手冢一路告诉了杀生丸和家人相处模式和自己这个世界的情况后，两人终于在正午时刻到了家。
　　站在门口，手冢还是平静了心绪才推门而入。
　　因为父亲手冢国晴上班的关系，中午在家吃饭的只有祖父手冢国一和母亲手冢彩菜。
　　此时干净亮敞的和式居室内，彩菜正在开敞式厨房里忙着将炒好的菜起锅，而祖父正坐在靠里的客厅沙发上翻着报纸。
　　杀生丸刚进门，就看到手冢母亲正笑意盈盈地迎上来。
　　“国光，这就是你朋友吗？”
　　彩菜这次算是真正看清了杀生丸的长相，心里一个劲地惊叹这孩子简直是神仙人物。那一身和服穿出来的霸道气质，和那长长的银发流露的飘逸风情，啊呀呀，整一个神话里才会出现的美人嘛！
　　这边彩菜正看得入迷，嘴里不断地夸着。那边祖父已经站起身走了过来，虽然已经六十好几的年纪，精神矍铄的老人依旧闪耀着警长的无懈可击的严谨状态。
　　祖父深陷眼眶中目光犀利十足，将杀生丸从头看到尾，最后看向手冢道：“你朋友？”
　　“是。”手冢恭敬地回答。
　　祖父再次打量着杀生丸，杀生丸亦毫无芥蒂地任国光爷爷的目光犀利地将他从头扫到尾。
　　祖父显然对杀生丸浑身冷淡却霸道的气息感到吃惊，到目前为止，他还从来没有看到过有如此强大气势的人。就算与东京最大的黑帮组织老大山口和也对峙，也没有感受到过这么不可轻视的气势，看来这个朋友不简单。
　　“为什么染头发？”祖父一向严谨，长久的警察生涯也多少让他有了职业习惯，对纹身染发这些事不感冒。
　　“这是天生的。”手冢再次恭敬回答，因为他估计杀生丸也不怎么明白“染发”的意思。
　　果然杀生丸眼底露出不解，却并没有太大的情绪起伏。他看着面前这个瘦高却身体强健的老人，可以想象年轻时的豪爽英姿，杀生丸甚至可以透过这位老人的身影，看到许多手冢身上的气质。看来国光受这位老人的影响是相当深，连性格都相似了七八分。
　　“好，你要在这里住几天？”
　　祖父有些不满于总是手冢在一旁答话，这次直视着杀生丸说道。
　　“看情况。”
　　杀生丸说得言简意赅，可是内容却不怎么让人满意。
　　祖父倒是不介意国光将朋友带回家，只是国光在不二家住了近一个月，突然回家却带了一个着装古怪、气势强盛的小子，凭着敏锐的职业直觉，祖父怀疑国光这孩子瞒着什么事。
　　“你家在哪儿？”于是祖父开始了盘问。
　　“战国。”
　　杀生丸冷淡回答，却也因为国光的关系带上了一丝尊重。
　　“啊，是东京湾那儿的战国屋吗？”彩菜突然柔声叫道。
　　东京湾的战国屋，很大很有古气息的游乐园，其中都是仿古的和式木屋，建成的大街道都是古式的，很多游客都愿意进去体会战国时期的生活气息。
　　杀生丸不置可否，手冢当然也不好反驳，于是默认下来。
　　“你父母做什么？”祖父继续问，却发现这个问题一提出来对方的脸色就沉了下来，连国光都脸色难看。
　　“爷爷。”手冢恭敬地打断，看着祖父目光不移。
　　祖父也意识到问到敏感话题了，于是摆摆手道：“好了，不问了，吃饭。”
　　手冢眼底露出感激，也觉得祖父对杀生丸的也有些好感，只是碍于他不明的身份。
　　于是手冢轻笑着握着杀生丸的右手，对彩菜说道：“妈，杀生丸可能会在我们家住一段时间，房间不用再整理了，他住在我卧室就行了，我们还有很多事要谈。”
　　彩菜微笑着看向杀生丸，柔声道：“你叫杀生丸啊，很有气势的名字哦。啊――对了，今天午饭我就照着平常煮了，你喜欢吃什么？说了我下午再去买些菜。”
　　杀喜欢吃什么？杀生丸有些犹豫不定，似乎自己还从没介意过吃的东西。
　　彩菜这一问也同样把手冢惊到了，回想起来自己似乎还从来不知道杀生丸的喜好是什么，不由心里愧疚万分，看向杀生丸的眼也带上了愧色。
　　杀生丸轻笑，示意手冢不必介意，因为自己都不知道最喜欢的是什么。
　　“随意吧，我没有特别喜欢的。”
　　杀生丸一个淡淡的微笑差点就让彩菜闪了神，这孩子还真是俊美啊，国光怎么交上了这么优秀的朋友？彩菜可是一直清楚国光的性格，过分冷静又严谨，总是面瘫的脸让人看不出喜乐。可这次回来的国光却让彩菜有些惊讶，儿子会笑了，而且面容都柔软下来，难道是杀生丸这孩子的缘故？

　　第四十九章 家人的怀疑

　　一顿饭吃得有惊无险，主要是因为杀生丸。
　　从出生开始就从没有碰过筷子什么的用具，更何况以他的个性根本就不屑碰，所以当杀生丸看到桌上摆放整齐的餐具时，眉头都抖了一下。
　　纵然菜色看上去真的能引起人食欲，但对杀生丸来说就不怎么样了。
　　“我开动了。”
　　祖父最先淡淡地说了句，拿起筷子后彩菜和手冢才接着开动。
　　只有杀生丸冷淡地坐在那儿一动不动。
　　彩菜以为菜不合杀生丸口味，于是有些愧疚地轻道：“不合口味吗，杀生丸君？”
　　杀生丸淡淡摇头，看着那双筷子有些难为。
　　手冢立刻意识到了什么，马上站起来说道：“我去拿餐勺，那个比较好用。”
　　手冢刚一进餐桌后方的厨房，彩菜就带着兴奋柔声问道：“杀生丸君是混血吗？怪不得眼睛都是金色的，真的很好看啊，尤其是配上那头银发。”
　　杀生丸对“混血”这个词很不满，这简直在说他和犬夜叉一样是个半妖，这对他来说根本就是侮辱！
　　鉴于和这个世界有着很深的沟壑，杀生丸一个劲地说服自己这只是手冢母亲的无意之举，没有他认为的意思存在。
　　察觉到杀生丸的气场突然冰冷下来，彩菜立刻意识到自己刚才那番赞扬让这个孩子生气了，可是却不知道为什么生气？突然想到刚才爸爸问到这孩子的家庭时孩子那难看的神色，直觉孩子是对“混血”的身份很不满。
　　“啊，对不起。”彩菜微笑着朝杀生丸道歉，眼底充满了对他冒犯后的内疚和诚意。
　　杀生丸倒是神色一顿，还从没有遇到过看起来年长的对自己道过歉，而且那双经历了岁月的眼睛充溢的温柔和体贴，让他有种被亲人关怀的错觉。
　　“没事。”
　　杀生丸淡淡道，周身的气场也温柔下来。
　　等手冢找好餐勺回来时就发现餐桌的气氛很柔和，连爷爷也似乎不再那么警惕杀生丸了。
　　手冢一边将餐勺递给杀生丸，一边有些疑惑地坐下看了他一眼。
　　杀生丸微微一笑，接着对盘里的菜研究起来。
　　这时彩菜又微笑着轻声道：“这是鳗鱼茶，是用蒲烧鳗鱼的配料烹调成的小菜，可是国光最喜欢吃的。今天国光突然回来，也没想到做些什么好菜。”
　　手冢面瘫的脸因为母亲的话柔和下来，轻声说道：“谢谢妈妈。”
　　杀生丸看着盘里色泽诱人的鳗鱼茶，雪粒般的米饭下铺排着沾满酱汁的蒲烧鳗鱼块，淋上的清茶幽幽地沁出清香，融合烧鳗鱼的美味，勾出人的食欲――这就是国光喜欢的食物？
　　杀生丸眉眼一勾，侧脸看着手冢轻轻笑道：“原来你喜欢的是这个。”
　　手冢正吃了一口烧鳗鱼，对杀生丸微带戏谑的话微微一笑：“比烤的鱼好吃多了。”
　　杀生丸不由笑得更灿烂了，在战国手冢基本上每天都吃铃和邪见烤的鱼，味道一般但也很香。
　　动了动餐勺，杀生丸挖了勺米饭送进嘴里，从来没有碰过人类食物的味蕾，因为诱人的味道不住地传达着“好吃”的讯息。只是因为身高太高，坐在木质长餐桌前进食，让杀生丸有些不耐地吃着。
　　融合了现代和古典的日式房间内，坐着一个完全像是古书里描绘的天上神仙，躬身不自在地一口一口吃着人类的食物，这场景怎么看怎么有喜感。
　　看到杀生丸吃得实在有些困难，彩菜不由又柔声道：“啊，杀生丸君，你可以把碗端起来吃，这样更方便。”
　　一句话又让坐在她对面的两个孩子动作僵硬地停了。杀生丸是有些无谓的，但是被犬夜叉这个半妖给斩断了半截手臂，无论什么时候想到都有些愤怒。
　　手冢心底更是一抽，心痛的同时又埋怨自己因为突然回家而诸事没有交代清楚。母亲的话绝对不掺杂任何坏意，但就是这样突然说出来才让他有些难为。
　　“妈，杀生丸的左手有些不方便。”
　　“啊，对不起……”彩菜也有些懊恼自己总是触到这个孩子的伤处了，看来这孩子秘密太多，可能受过很多伤吧。彩菜的注意力不由得从手冢话里的“左手不方便”转到自己儿子身上。
　　“呐，国光，你的左手怎么样，现在还会犯痛吗？”
　　儿子手受伤的事真的是让她担心了很久，那天傍晚儿子回家后抱着手臂浑身冷汗地忍耐疼痛的模样一直成了她的梦靥。
　　“啊，没事了，医生说只要不过度运动，打网球这一类还是可以继续。”
　　手冢动了动执筷的左手，淡淡道，不想让母亲太担心。
　　杀生丸立刻停下手里的餐勺，侧身定定地看着他：“我怎么不知道。”
　　很明显的质问，不满和担心都在那双金眸深处浮动着。彩菜坐在对面有些呆了，祖父很镇定地看着两个孩子间的互动，英挺的白眉却因为心底的疑问皱了起来。
　　“没什么，只是长久运动后会痛而已，不用这么担心。”
　　对手臂的伤手冢还是很在意，但不想让杀生丸这么耿耿于怀。
　　“……以后要告诉我，这次先算了。”
　　对国光不在意的态度有些头痛，杀生丸还是下了警告也不再多问。
　　结果一顿饭吃得很平静，但吃过后每个人的心里都掀起了波浪。
　　彩菜凭借母亲敏锐的直觉，儿子和这个叫杀生丸的孩子关系不一般！她甚至从没有看到过儿子和不二有这么亲密的对话和行为，那简直超越了友谊。
　　祖父手冢国一是那异常精准的警察直觉提醒他，杀生丸那小子根本不似常人，疑问太多。首先是国光从介绍那小子开始，就没有过多地透露他的身份和家庭，细一想根本是在隐瞒；还有那小子断掉的半只手，就算国光没有明讲，但那空荡荡的袖子怎么可能逃过他犀利的目光。彩菜没有发现或许是这小子的气场太强，完全将人的注意力锁定在他的脸上，但对他这个历经世事的老头可没多大影响。
　　祖父看着和孙子国光站在一起说着什么的杀生丸，深陷的眼中也不由流露出痛惜的亮光，很不错的孩子啊，却身陷残疾。但是该弄清楚的还是要弄清楚――看到国光正要和那小子上楼去，祖父出声严肃地喊道：“国光，到我书房来。”
　　“好，我先带杀生丸回房间，马上就来。”
　　手冢恭敬地说道。
　　祖父点点头，转身先回了一楼的书房。
　　手冢握着杀生丸的手，带着他顺着用餐地方的对面木质楼梯上了二楼。
　　从楼梯进入二楼，首先是宽敞的客厅，两边是卧室。客厅完全是日式榻榻米，中间靠窗的地方突出一尺高的大面矮桌，上面摆放着褐色瓷瓶，细长柔韧的菊枝肆意伸展，深绿色叶片中金黄色长瓣菊花悠然开着。瓷瓶下方摆放着褐色木几，水壶茶杯一应俱全。整个客厅，全是柔和的米黄色，干净利落又温暖。
　　客厅右侧是手冢父母的卧室，正面挨着楼梯的一侧是父亲手冢国晴的书房，客厅左侧才是手冢的卧室。
　　上午才来过手冢的卧室，杀生丸熟门熟路地直接进了房间。既然国光说要带自己回房间，自然是有什么话要说。
　　两人一前一后进了卧室，手冢反手将门锁住。看着笼罩在正午灿烂阳光中的杀生丸，手冢心头一暖。
　　“让你如此勉强自己，对不起。”手冢不常说“对不起”，但对杀生丸却有如此多的愧疚。
　　“说这些做什么。”杀生丸轻笑一声，伸手将手冢搂进怀里，“你祖父不相信我，等会儿你去书房估计会问你这些，你打算怎么说？”
　　“照实说。”
　　杀生丸挑眉：“他会信？”
　　手冢冷峻的脸不由得笑起来：“不要小看我爷爷。”
　　“好，反正我也不懂人类的感情。”
　　“那我先下去，你要是无聊，可以……”说道一半手冢顿了顿，也不知道杀生丸喜欢什么。
　　“我等着你就行了。”
　　杀生丸放开手，也不介意手冢对自己的不了解，因为自己都不知道自己有什么喜欢的东西，除了挑战强者。而国光能够先安慰自己，就已经让他心底一暖。
　　“好，我先下去。”
　　手冢也不拖泥带水，轻笑着吻了下杀生丸的唇，转身下了楼。
　　杀生丸摸了摸唇角，金眸暗沉。

　　第五十章 祖父的怒气

　　祖父手冢国一的书房直接面对屋后的花园，高大明亮的落地窗将绿意盈盈的草树一一映入室内。盘旋遒劲的古松，纤细轻盈的枫叶，还有小小一池水，浮动的睡莲荷叶下，数只灵动的金红鲤鱼畅然游动。
　　因为正值盛夏，知了喧闹鸣动中，这小小的花园一隅却更显得自然而清净。
　　手冢先敲敲门，在祖父应了一声后推门而入，就看到祖父正背手站在落地窗前。挺直的后背，一点都不显年老的颓废，反而是一种苍松的刚劲，手冢心底的尊敬和景仰油然而起。
　　“爷爷。”
　　手冢走到手冢国晴背后，恭敬地鞠躬站直。
　　“恩。先坐吧。”
　　手冢国一转过身，看了看一脸正色的孙子，心底暗暗叹口气。
　　等两人面对面坐在落地窗旁的沙发上，祖父手冢国一开始了正式的询问。
　　“老实告诉我，杀生丸是什么人。”
　　手冢国一一脸严肃地看着国光，眼底犀利无比。
　　“爷爷，如果我如实告诉你，你会信吗？”
　　国光面色不变，迎上爷爷的审视。
　　“我信。”
　　察觉到孙子会说什么让人惊异的事，手冢国一首先调好了心态。
　　“他不是这个世界的人，他来自战国。”国光说完这句话，仔细地看着自家爷爷，不放过他的每一个神色――爷爷依旧面不改色，冷静自若。国光这才放了心，继续说道。
　　“这一个月，我没有在不二家，因为一些不可抗力，我被带到了战国。在那里我认识了杀生丸，经历了一系列完全不可想象的事。有妖怪，有人类，有杀戮，有战斗，我是在杀生丸的保护下才得以安全。但是我不想这么无能，我要站在他身边，而不是躲在背后。再后来，又是一些我想不到的阴谋，我似乎成了那个世界不应该存在的人。太多的妖怪，因为争夺我的灵魂而血腥厮杀。爷爷，我不知道你是否相信，但是我和杀生丸回来了，出现在您的面前。”
　　国光说得有些慢，语气渐渐沉了下来，仿佛都陷入回忆中，还有些恍惚。是啊，昨天还在那个妖怪横行的世界处处心惊，此刻却安静地坐在祖父面前，向他讲述自己的离奇故事。
　　就连那夏日灿烂的阳光，都因这低沉的叙述而显得不真实。
　　手冢国一没动，依旧保持着一副冷静自若的状态。然而那双深陷的矍铄眼睛，早已经泄露了主人的惊诧。
　　“爷爷？”
　　见祖父依旧没动，国光有些担心是不是被自己的话刺激到了。
　　“啊？――没事，咳咳，你刚才说什么？啊，对了，你回到了战国……”祖父尴尬地咳嗽两声想要掩饰自己的失态，却一再的言语混乱。
　　“爷爷。”手冢坐直了上身，冷静地看着祖父，黝黑的眼底是严肃。
　　被孙子无声地指责不严肃，手冢国一忙调整心态，极力压制心底泛起的吃惊和不信，说服自己孙子说的是真的，不是神经错乱或疯言疯语。他那个一向强大冷静、严谨负责的孙子，怎么可能会有胡扯的一天。
　　历经心理说服后，手冢国一才保持住正常的反应，而不是一拍桌子准备打120――要是哪个混小子敢这么乱说，他手冢国一直接送他进精神病院。
　　“好吧，我相信。那你说说杀生丸。”手冢国晴深吸一口气，端起一杯茶想要缓解因强烈的情绪起伏和激烈的压抑引起的口渴。
　　“他是妖怪。”
　　“咔嚓――”一声，国光话音刚落，祖父手里的蓝瓷茶杯就被捏成了碎片。
　　湿淋淋滴落的茶水和大小不一的茶杯碎片，无一不昭示着主人瞬间的惊愕。
　　国光见状忙翻过祖父的手查看伤情，看到瓷片只是被捏碎没有伤到手掌，国光才松了口气抽了几张纸擦掉祖父手心的茶渍。
　　祖父仿佛早就被抽了魂，反手一把抓住国光的手臂，紧握的力道一下子从手臂撞进国光的心口。
　　手冢国一呼吸都紊乱了，不能置信地看着国光，目光犀利无比：“你再说一遍？”
　　显然，一向强大冷静的手冢国一爷爷被刺激到了。
　　国光显然没有看过祖父这么失态这么激动的神情，但他所说的事也真不是一般人能够接受的。
　　国光极力冷静重复道：“他是妖怪。”
　　被抓住的手臂又是一紧，强大的力道仿佛要将国光的手握断。
　　等了半晌，紧抓的力道才渐渐松懈。
　　手冢国一强自冷静下来，闭眼深吸了口气，呼出，再深吸一口，重复动作。在国光认为祖父已经处于情绪极度波动而无法一时平静的时候，祖父终于冷静地睁开眼，目光依旧锐利，只是明显带着被冲击太深的裂纹。
　　“好，我信。那你说说他是怎样的妖怪。”
　　见祖父已经彻底冷静下来，国光都不由敬佩不已，恐怕对这么离奇不可置信的事，也只有自己爷爷能在如此短的时间恢复过来。
　　然而一说到杀生丸，手冢一向冷静面瘫的脸瞬间柔成春水，凤眼微眯，坐下的身体也放松下来。
　　手冢国一有些愣住，这个沐浴在夏日阳光中的孙子，那被古松枫叶斑驳影子招惹了一身的国光，现在像被融入了知了柔长的鸣叫中一般，周身的气息，不再那么冷硬而不可侵犯。
　　手冢国一心底一个念头闪过，就被孙子微沉而清晰的声音打断。
　　“杀生丸很冷，很强大。在战国，他名字无不让进犯的敌人畏惧。但是这么冷漠而孤绝的妖怪，却有一个性格别扭的小妖怪和一个可爱的小女孩跟随着。他有一个半妖的弟弟――犬夜叉，却总是一见面就拔刀相向。杀生丸不满这个混合人类血液的弟弟独受父亲偏爱，却总是在犬夜叉发狂的时候将他制住。怎么说，杀生丸看着冷酷而孤高，其实心底温柔无比。”国光轻轻笑了起来，眉眼都染上了柔情，然而想到了什么，面色又黯然下来，语气不由得带上了痛惜，“只是这么高贵如月不可侵犯的妖怪，却因为和犬夜叉的对决，失去了左臂。那只袖子，就这么空荡荡了……”
　　手冢国一静静地看着国光，锐利的目光柔和下来，甚至闪烁不定。面前这个感情如此外露的孙子，刹那间让他有种恍惚的错觉。
　　“你很在意他？”手冢国一淡淡地问道。
　　“是。”国光点点头，毫不掩饰，上身也因为即将碰触某个敏感问题而愈加挺直。
　　“我喜欢他。”
　　“咔嚓――”手冢国一很清楚地听到了自己手骨捏紧的声音――这孩子说什么？！
　　“你再说一遍。”手冢国一冷静地看着国光，突然迸发的强大迫力强硬地压迫国光的心脏。
　　来自异常崇敬而敬畏的祖父的压力，就连国光都不由得手心冒汗。强自镇定着一动不动地迎上祖父极度愤怒和不可置信的目光，国光心脏都被捏紧了似地一痛。
　　“我喜欢他。”
　　国光再次重复道，声音异常坚定，却不得不因为来自亲人的强烈不满和愤怒而轻颤。
　　“你再说一遍。”
　　手冢国一声音愈加低沉，来自年老的沧桑声调却更加带着年岁的压迫力。而祖父不动声色却锐利的眼神，无一不是无声的压力，仿佛无形的冷箭瞬间逼近国光的面前，只要他再说一次不满的答案，就要将他刺透！
　　国光强自挺直后背，脊骨因为这无声而冷硬的压力而疼痛无比。冷汗不可抑制地冒出额头，祖父强硬的态度，永远是这个家的权威。
　　国光第一次，没敢直视一个人的眼睛。他双手放在腿上帖服，恭敬异常地鞠躬沉声道：“我喜欢他。”
　　手冢国一冷冷地看着面前自己引以为傲的孙子，任那一直鞠躬俯首在玻璃矮桌上方的头颅一动不动地宣誓主人的坚持。
　　一瞬间，整个书房只有嘈杂的蝉鸣和风吹动斑驳树影的簌簌声。
　　无声的对峙在这样诡异的气氛中热烈地撞击着，只是明显国光的坚持是那么的艰难。
　　“下午，让他来武道馆！”
　　手冢国一“唰――”地站起身，带动地上洒落的茶杯碎片“刺啦”作响，仿佛此刻祖父心中极度矛盾窝火的心绪。大步走出书房，同正在厨房忙碌的彩菜冷声道了声“我走了”，就浑身怒气地出了门。
　　彩菜两手带着胶手套，正在白沫泡满的水池里拎着一个瓷盘，对爷爷突然冲天的怒气很有些不解。
　　彩菜望了望还半敞开的书房，再看了看被爷爷大力关上的房门，摇了摇头继续洗碗。
　　书房里，国光还保持着坐正鞠躬的姿势，干净透明的玻璃矮桌桌面，被一点一点珠水打湿。
　　杀生丸轻声走进书房时，就看到国光这样的姿势。那保持着恭敬请求的姿势，被斑驳树影盖住，偶尔跳跃上一两点阳光，却如刺眼的利刀划入杀生丸的眼睛。
　　金眸中戾光一闪，却又渐渐被心疼驱散。杀生丸走到国光身边坐下，将他躬身俯首的身体扶起，拥进怀中，紧紧抱住。
　　国光静静地靠在杀生丸肩膀上，深深地呼吸着让他安心的气息，伸手紧紧搂住杀生丸的腰身。
　　“我把一切都说了。包括我喜欢你的事……”
　　“很好。”杀生丸轻轻吻着国光的发际，轻声应道。
　　“爷爷似乎很不高兴。”
　　“我知道。”杀生丸抬手轻轻摸着国光的颈间的碎发，有力的大手轻柔地做着安慰爱人的笨拙动作。
　　“杀生丸。”
　　“我在。”
　　“我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　杀生丸侧首，看着紧紧贴在自己颈侧的国光，轻轻闭上眼吻住他的双唇。那一向充满了温暖和柔情的双唇，却在面对最敬畏的家人无声的反对后，变得这样湿，这样冷。
　　两人紧紧相拥，近乎虔诚地交吻着。杀生丸单手抵着国光的头，主动而热烈地将国光熔铸进他的体息中，将爱意变成织网，牢牢锁住国光。
　　如果不是为了国光，他杀生丸何须要被人类处处掣肘！
　　阳光依旧不知人怨地灿烂照射着，却徒然在室内染上了一层哀伤。
　　良久，在国光肺部终于有了一丝闷痛后，两人才依依不舍地分开。被吻得红润水量的嘴唇，将淡淡闭眼的国光染上一层禁欲的眼里。
　　杀生丸在他额上再次轻轻印上一个吻。
　　“爷爷让我们下午去武道馆。”
　　国光轻声说道，已经没有了刚才不堪一击的脆弱，重新恢复了冷静而严谨的态度。靠在杀生丸怀里的自己，总是会无偿冷静下来，思维一转，国光也渐渐感觉祖父似乎并不是非常严苛地想要阻止自己和杀生丸。
　　“做什么？”
　　“去武道馆，最大的目的就是进行挑战。也许爷爷想要试探你的能力。”
　　“承认我的能力就不在为难我们？”
　　杀生丸轻笑起来，似乎也能够想到祖父这么做的潜藏含意。
　　国光靠在杀生丸怀里，也不怎么确定地摇摇头，然后抱紧了他的腰。
　　室内又安静下来，却无声无息地流转着脉脉柔情。
　　微敞的门外，一个身影微跄着转身离开。

　　第五十一章 柔道场对决

　　杀生丸不甚在意门外踉跄而去的人影，毕竟他和国光的关系肯定是要曝光的，至于他们的接受程度，就不在他的考虑之内了。
　　手冢家距离祖父任职的东京警察总署并不远，所以祖父才能中午回家吃饭。
　　在手冢屡次劝杀生丸换成现代的衣服无果后，最终决定还是运用自己的念力去警察总署，杀生丸不熟悉路径，也只剩自己了。再说手冢始终觉得杀生丸还是这一身战袍能衬得上他那独绝于天地的气质，但并不就是说他就愿意让外人随便瞻仰。
　　和母亲彩菜说了一声后，手冢带着杀生丸出门了。
　　正带着杀生丸前往总署大楼的途中，看着下面缩小成了玩具似的高楼大厦，手冢没有心思去感叹什么，而是不断地回想起刚出门时母亲的怪异眼神。
　　虽然说母亲还是在笑，可是那笑容无论怎么看都有些勉强，而且眼神总是在他和杀生丸之间来回扫视，最后甚至直接看着杀生丸带着惊讶。
　　手冢看着额头上方杀生丸的侧脸，微带了疑惑。
　　“想问什么？”
　　杀生丸凝视着前方一点也不熟悉的城市，对这样到处充斥了尘嚣的地方很不适应。
　　“妈妈好像也发现了。”
　　“是，我们在书房的时候，她就在门外。”
　　杀生丸说得淡然无比，手冢额头直接冒出一滴冷汗。看来向家人坦白已经不是自己能决定的事了，手冢此刻又有些意外地兴奋起来，不知道全家人对他和杀生丸的关系会有怎样的心理波动啊。
　　不过现在最重要的事是先安抚好一家之主――祖父手冢国晴。
　　等两人一毫无声息地进入警察总署十一楼的柔道训练场，杀生丸就在周围布上了结界。
　　总署大楼共二十层，矗立在繁花大街东段，大楼楼顶上巨大的“警察总署”四个字仿佛昭示了最严肃最庄重的地方的不可侵犯。
　　手冢国一一身柔道服，全身白，红带系腰，赤足站在高大的窗前凝视远方，高挺矍铄的身姿带着经过岁月侵袭而不曾改变半分的威严。
　　总署的柔道场很大很亮敞，足能容纳上百人。然而此时偌大的柔道场，却只有手冢国一一人。
　　等到扇门被轻轻推开，手冢国一才缓缓转过身。
　　手冢已经脱了鞋走进场中，身边是高挑的杀生丸。
　　看到杀生丸，手冢国一额角一抽，想起国光说得话，一股怒气又开始上冲。
　　“来了。”
　　手冢国一冷淡地说道，背对着窗口跪坐在场中央。
　　见祖父明显怒气十足，国光心一沉，随即恭敬地跪坐在祖父对面。杀生丸也不扭捏，径直坐在国光身边。
　　手冢国一眼神锐利地看着杀生丸道：“国光说你并不是这个世界的人，但不管你是人是妖，我手冢国一也不允许你随便将国光拉入你完全陌生的世界。”
　　杀生丸冷淡地迎向祖父的目光，心底闪过不悦：“他已经是我的人。”
　　国光瞬间感到祖父的额头青筋一爆，全身的神经立刻绷紧起来。一个是敬畏的祖父，一个是相守的爱人，可偏偏两个都个性极冲。国光意识到，得知全部事实的祖父可能并不那么容易接受杀生丸――孙子的妖怪同性恋人？国光仅仅是推测祖父的想法，就觉得祖父心里绝对是惊怒交加。
　　“很好，很好。”手冢国一冷肃地看着杀生丸，岁月雕刻成的皱纹都僵硬起来，很明显，他已经被杀生丸彻底惹怒了。
　　然而严肃的个性让祖父十分冷静地端坐着，可瞬间弥漫开的冷意还是让整个柔道场的温度下降了一个档次。
　　“爷爷，这件事我很抱歉。我早已经熟悉杀生丸的一切，不存在您可能认为的危险，请相信我。”国光说得坚定有力，恭敬地鞠躬后烁烁有神地看着祖父。
　　手冢国一顿时语塞，对孙子的执着他不是第一次看到，但是现在却因为一个来历不明的妖怪而如此坚定，让他顿时心头不满。
　　“好，好。杀生丸……对吧。我现在知道你是妖怪，还要带走我唯一的孙子，但是并不表示我接受。现在给你两个选择，第一，和我比一场，败者听从胜者的命令；二，直接回到你的世界不要再出现在国光面前。”
　　手冢国一沉声说道，看着明显力量强大的杀生丸也毫不皱眉头。至于为什么要让如此强大的杀生丸和自己比试一场，估计也就手冢家的人能明白。
　　明显国光听后的神色一喜，冷峻的脸微微溶解开来。
　　察觉到孙子表情的变化，手冢国一心底暗叹一声，看来自己的孙子这么早就必须给交待出去了。越想越不甘，国光可以说是他的骄傲，完全继承了自己的性格和能力，聪明、坚定、冷静而极富责任心，这样完美的孙子，他手冢国晴可是视若珍宝好好培养着。谁知到半路杀出个程咬金，竟然趁着国光才15岁的年纪就将他完全俘获在手里。
　　手冢国一神色复杂地再次看了看杀生丸，这个男人虽然年纪轻轻，可是那一身的气质根本无人能及，潜藏的力量恐怕在这个世界甚至能称得上恐怖。然而，一个异族的妖怪，却在他毫无知觉的时候就拐走了自己最优秀的孙子！
　　手冢国一深吸了口气，按捺住心底躁动的怒意，冷肃说道：“如果选一，那么不准动用你的妖力――总之是属于妖怪力量的一切。”
　　“我明白。”
　　杀生丸淡然说道，并不觉得这是一个怎样难的事。当国光信任的目光投过来，杀生丸只是轻轻一笑，随即站了起来，和手冢国一一同站在武场中央。
　　国光也移到了场地外，端正坐着充当裁判，目光紧随着场上两个身影。
　　杀生丸不知道比赛要求，手冢国一先是解说了一会儿，然后两人如同对垒的敌方，礼节性互相鞠躬后，便开始了异常不可想象的对打。
　　手冢国一能够成为东京警察总署的柔道教练，而且要系世界上仅有极少数人才达到了的红带段带，柔道技术不用说就是怎样的炉火纯青。
　　而杀生丸纵然身为妖怪，力量无与伦比，但是摒除了妖力后，身带的仅有力道和灵敏。
　　所以，形式对杀生丸来说是不利的。
　　国光清楚这点，但他对杀生丸并不担心。现在他心里的激动和兴奋可以说是沸腾着的，只要祖父承认了他和杀生丸，作为一家之主的认可，基本上是代表了整个家庭。
　　对决开始，祖父的进攻就迅如闪电地直击杀生丸的上身。杀生丸身形更快，迅速躲开后右手一抓，攫住手冢国晴的肩膀就要将其压倒在地。
　　手冢国一却接力拧腰，极为迅速灵敏地一侧伸脚“刷”地扫过杀生丸脚背，趁着对方重心不稳，反手制住杀生丸的右手困在其胸口，就将他锐利地压向地！
　　不能借助妖力反弹身体，更没有左手来瞬间支撑身体，失去平衡的身体也只能像人类一样跌向地面。杀生丸金眸一冷，被压制的右手动弹不得，等到后背一沾地，暴涨的力量瞬间借力直接反身将手冢国一扣押在地。
　　国光看得入神，这一招明显技巧含量十足，他都忍不住想要叫好。
　　手冢国一虽然在力量上悬殊不少，但并不代表技巧就弱。当杀生丸一把反身要将他摁倒在地，瞬间反应迅速地借力一把将杀生丸拉向自己，等到身形一靠近，一手撑地侧身，膝盖一摁杀生丸的双腿，眼见着就要侧身将杀生丸面朝下压在地上。
　　论技巧杀生丸的确不足，然而秉性高傲的他怎么可能在这场关乎生命中与尊严同等重要的感情的比赛中，因为技巧这个东西就宣告战败！
　　此时国光心头一紧，紧张的他克制着想要呐喊的冲动，捏紧了双拳极力冷静下来。
　　空旷宽敞的柔道场，搏斗相击的声音像波浪一样撞击到墙上，再返回。被空旷放大了的声音让人异常紧张，却也让人更加兴奋，正如现在杀生丸迅速将手冢国一困倒在地的撞击声。
　　手冢国一被扼住胸膛牢牢困在地上，来自上方的巨大力量如一座山让他不能动弹。
　　国光立刻起身，冷静又急迫地倒计时：“15、14、13……4、3、2、1。杀生丸，胜！”
　　国光尾音不自控地一高，话音一落，杀生丸就立即放开了祖父。
　　“冒犯。”
　　杀生丸冷淡的声音却带上了敬意，对强者他一向尊重，虽然这是个人类。
　　手冢国一也不恼怒，镇定地站起身拉了拉皱了的衣袖，看着杀生丸不再那么锐利逼人：“说你的命令。”
　　“我要让国光从此属于我。”
　　杀生丸面不改色地说道，也不管祖父一听后暴跳的青筋，和国光不由自主红透了的耳根。
　　国光有些羞赧却也大方地迎上祖父不怎么欢喜的目光，能够在家人面前得到听到杀生丸近乎誓言的表白，这种异于平时的激动和喜悦像大海一样冲击着他的心脏。
　　“爷爷。”
　　国光带着敬意喊道，也带着恳求和期盼。
　　手冢国一心底低叹一声，面上也柔和下来。
　　“我并不是反对你喜欢上男人，毕竟这种事在警察局里很常见。对他的身份我就算吃惊，也并不觉得有什么危险。只是，国光，这样一个一看就是高傲到不能触及的妖怪，又怎么可能因为你而会放弃他的利益。我也是担心，我让他和我对决也无非想看看在人类设定的比赛幻境中，他能不能控制妖怪的本能――我如果没猜错，他应该是冷酷而狠绝的吧。”说着祖父就扫了一眼杀生丸，眼底是欣赏也是警惕，“不过这场对决也没有让我失望。国光，对你的性格和处事我一向放心，今天我答应了他的要求，但并不代表我会任事情无控制地发展。国光，你们现在还是要考虑考虑身份问题，他是妖怪，寿命可不是人能够相比的。”
　　祖父转身看着杀生丸，一脸严肃：“你多少岁？”
　　“四百三十岁。”
　　然后整个柔道场一片静默。
　　手冢国一无声地抽了抽嘴角，对杀生丸的年龄有些受到冲击，不过面上看着也才19岁，相差不大。
　　国光立刻知道祖父担心的是什么，心也一抽。
　　杀生丸心底有过这个担心，却因为一系列的分离重逢而扰乱了注意力。现在被无情地提上来，让他也不好受。
　　看着低垂着头国光，杀生丸伸手一揽，将他抱入怀中。

　　第五十二章 等同婚姻的关系

　　国光靠在杀生丸肩膀上，目光一直飘忽在窗外高低起伏的城市上空。
　　这个世界如此熟悉，所以再怎么也么有思考生命这么沉重的话题的机会。勤奋于学业，冷静地带领网球队在全国中学生网球比赛中争夺一席之地，一切都是平淡普通而充满激情的――可是现在，享受着爱情特有的温暖和柔情时，却不得不为一系列磨难伤怀。
　　“这件事我来解决。”
　　杀生丸拥着国光，眼底闪过疼惜，面上却越见冷毅。
　　国光淡淡地扯开一个笑容，原本冷峻的脸糅杂了温情和哀伤：“我不能比你先离开。我要是走了，把你放在一边，还不知道会招惹什么女妖怪。”
　　第一次听到国光带着撒娇意味的话，杀生丸却没有半分欣喜。轻轻埋头闻着国光带着清香的发顶，任那细碎的栗色头发轻拂着脸侧，杀生丸声音低哑，却一点也没有透露心底的疼痛。
　　“我不会。你也不要想先比我死，就算捆缚魂魄我也会把你禁锢在身边――更何况，这根本不可能。”
　　杀生丸说得坚定无比，似乎这已经成了现实，他和国光的未来，将在无限的生命中得到延续。
　　手冢国一没有料到自己那番实话会激起孙子这么大的反应，看着如若无人地靠在杀生丸肩膀上的国光，手冢国一不得不再次承认：孙子被彻底拐走了，而且还因为这个妖怪连一向冰封不动的内心都瞬息万变起来。
　　手冢国一握住拳头轻咳两声，将两人的注意力引过来：“国光，年龄这个问题没必要现在就时刻放心上，年轻人还有大把的时间度过青春。至于你和杀生丸的寿命差异，我想作为妖怪的杀生丸一定有什么方法可以解决的吧。”
　　说罢祖父一动不动地看着杀生丸，眼底的逼视让杀生丸顿时了然于胸。
　　“这个问题根本没必要提。”
　　杀生丸说得很淡然，可那语气充溢的自信和霸道却让人心头一震。
　　国光也不过突如其来的伤感，毕竟是冷静的人，想法自然通透许多。看着杀生丸近乎睥睨世事的高傲态度，国光不由又被那只有杀生丸才具有的气质深深触动。像毒药又像迷药，无可自拔地深陷。
　　国光不在乎，所以只要能拥有他，能够以同等强大的身份站在杀生丸身边，这是他一生的追求和幸福。
　　“我没事，这个问题似乎并不需要讨论。”
　　国光淡淡笑道，柔和了阳光一般的明丽。
　　祖父瞬间感于孙子这个畅然的心态，也许这两个孩子还真的是深陷情网了。想到这儿祖父不由得想要叹气，自己所带的队员里也有喜欢男人的队员，不过那对待感情的态度，让他一想到就忍不住光火。
　　“好了，你们要回去就回去，至于国晴和彩菜那儿，我来说。”
　　祖父也不罗嗦，直接解决了国光父母那方面的问题。
　　“谢谢爷爷。”
　　国光感动万分，站定恭敬地朝祖父鞠躬。
　　手冢国一看着甚至比自己还高上半个头的杀生丸，面色郑重地说道：“杀生丸，从现在起我是你祖父，我不管你以前有多孤绝高贵，现在你见到我要恭敬地喊一声‘爷爷’，见到国晴和彩菜也要喊‘爸妈’。我孙子就交给你了，杀生丸。”
　　杀生丸神色一凛，高挺的身姿瞬间仿佛清冷的月，一双金眸里充斥着热烈的光芒。他轻轻鞠躬，郑重万分地向手冢国一说道：“我杀生丸此生尽属于国光，无悔。”
　　这一刻，在处处充斥着现代气息的大楼里，在环绕着时代亮光的阳光中，空旷的柔道场，仿佛连接了久远岁月的法阵，在这一声低沉郑重的誓言中，正式确立两人的爱人关系。
　　就如同神圣唯美的婚礼，杀生丸和手冢，于坚定的语言中完成超越了情爱的执手一生。
　　这一刻，连一向严肃的祖父似乎都有些感动。
　　“好。那叫一声‘爷爷’。”
　　手冢国一明显感到自己话音一落，原本神圣浪漫的气氛像被撕碎了一样开裂。
　　杀生丸看着面前气势强烈的祖父，金眸一闪再闪，凉薄的唇始终没有吐出这个称呼。
　　因为他没有过“爷爷”，所以对这种辈分的人始终生疏得可以。更何况，如此高辈分的称呼，让他堂堂犬妖王长子喊出来，这实在是有种挑衅他的尊严的错觉。
　　因为各种人与妖的习惯差异，杀生丸最后和手冢国一对峙起来――手冢国一异常坚持地等着杀生丸喊出这个称呼，杀生丸却冷脸心里翻腾着准备叫出来。
　　最后在国光实在有些担忧地想要喊他时，杀生丸终于用僵硬的语调喊道：“爷爷。”
　　手冢国一瞬间满足了，依稀能见年轻风骨的脸在正常的严肃背后是一声奸诈的低笑――能让如此高傲的妖怪乖乖地低头喊他“爷爷”，那种优越感还真是第一次让他感动啊。
　　感受到祖父突然的作怪，国光除了轻笑外，倒是淡然开来。祖父算是完全接受他和杀生丸了，这个念头一兴起国光就克制不了，他拉住杀生丸的手，看到杀生丸投过来的目光，一下子给予了一个灿烂的微笑。
　　杀生丸也不再纠结，看到国光如此幸福的笑容，哪还放不开所谓的面子。
　　杀生丸浅笑一声，俯首在国光耳边喃语一句，立刻奏效地让那双莹润的耳朵红透了。
　　祖父对这么明显的打情骂俏还是有些受不住，嘱咐两声就出了柔道场。
　　见没了人，杀生丸在不顾及什么，搂住国光来了一个深吻。
　　在无人的空旷场地里，两人相互搂住喜悦至极地交吻着。
　　手冢国一一出来场地，就发现周围安静到了诡异。一丝警惕瞬间燃起，虽然明白总署大楼不可能出现什么异常事故，但心性的谨慎让这位半百老人浑身紧绷着贴墙而行。
　　但显然，这个做法是错误的。
　　因为祖父还没走出十步，楼道里突然明亮热闹起来，而来来往往忙碌的警员们部分年龄大小，全都用奇怪的目光看着这位警署里赫赫有名的老警长异常的姿势。
　　老警长正一脸警惕浑身紧绷地贴墙走过来，难道警署里闯进了罪犯，而老警长正在避免打草惊蛇地追捕？
　　年轻警员们一把打掉这个想法，因为老警长的姿势立刻恢复过来，而且那张英俊犹存的脸上正不断隐忍着暴怒的神色。
　　警员们立刻意识到不妙，瞬间整个楼层你来我往的喊声又大了几个分贝――自我麻痹，自我麻痹，千万别让要生气的警长给逮着不用心工作！
　　手冢国一此刻心里是复杂的，长久的严肃性格告诉他要保持理智，对自己睽睽中目中唯一的一次出丑表示是情理之中。但是老人的潜藏任性脾气却又让他想要爆发――祖父仅仅是用超常的思维稍稍一想，就知道整个柔道场被那个杀生丸设了法术，所以刚出来时会觉得整个楼层见鬼的安静。
　　祖父心底长舒一口气，不一会儿又恢复成平常冷静严谨的总署警长的姿态。
　　手冢国一回到十一楼另一端的办公室。因为职位的关系，警长是有专门的大休息室，正好手冢国一又兼柔道教练，于是办公室也就设在这一层。
　　手冢国一一走进办公室，突然又想到什么，拿起私人手机给儿子打了个电话：“国晴，今天下午早点下班，我有事给你说。”

　　第五十三章 逛商场

　　柔道场里，国光拉着杀生丸站在玻璃窗前，看着依旧建筑成群的天际，问道：“现在回去？”
　　“不，我们逛逛。我想认识你所在的世界。”
　　杀生丸笑道。
　　国光估摸了下时间，现在可能才两点多，离晚饭时间还很久。
　　“去学校怎么样？正好明天要上学。”
　　“学校？”
　　杀生丸对这个名词不理解。
　　看到杀生丸露出的难得的迷惑，国光不由凤眼都笑得微翘了起来：“学校就是学习的地方，如同你专门用来增长力量的场所。”
　　杀生丸点点头，表示理解。不过看到国光如此外露的戏笑，杀生丸眼睛一眯，薄唇一勾，伸手抚上他的眼角：“很好笑？”
　　国光立刻正经起来，面色郑重地说道：“不，我是在开导你。”
　　杀生丸凝视着国光黝黑眼睛里藏也藏不住的笑意，也不生气，侧脸触着国光的侧脸，皮肤贴熨着沉声道：“晚上就让我来‘开导’你。”
　　“腾”地一下，国光耳朵就红成了朝霞。
　　等国光凝聚念力来到学校里运动场外的小树林，发现周末了还是有很多爱运动的学生在学校里成堆地训练。
　　手冢看了看杀生丸的衣服，有些后悔没让他重新穿件衣服再出门。不得不说，杀生丸这个样子实在太惹人注目。微微想到像朋香那样的女生直愣愣地盯着杀生丸看，手冢心里就有些不舒服。
　　见国光停在这林子里半天无动作，杀生丸不由问道：“怎么了。”
　　手冢顿了一会儿，才抬起头看着杀生丸，眼底是一抹难为：“杀生丸，下次你穿其他衣服好吗？”
　　又是这个问题？杀生丸有些不解，为什么国光总是就接在这个问题上。
　　“我这身衣服很难看？”
　　“不是。”手冢摇摇头，看着面前丰神俊逸的杀生丸，心底的独占欲再次泛滥开。
　　“我不想再让其他人看到你现在的样子――杀生丸，你不知道在这个世界，你这样的模样和气质近乎惹眼到不可饶恕。”
　　杀生丸低笑起来，面前的国光冷峻着脸别扭的样子真的让他心动不止：“你这是在吃醋吗？”
　　手冢噎了一下，想想也没什么见不得人的，只是很羞：“是。所以我想让你换衣服。”
　　“那我直接变模样不是更好？”
　　“不……”看着杀生丸的金灿的眼眸，深邃到能溺毙人的程度，手冢心底一丝愧疚浮起。
　　伸手摸着杀生丸垂在肩膀上的银发，感受着手心柔顺的触觉，手冢心底的悸动，不亚于被海浪侵袭的震感。
　　“不……我要你以自己的面目陪着我。杀生丸，我只是想减少被人对你的注目，而不是为了我的私欲而让你只能掩藏在伪装之下。”
　　看着国光面露的难受，杀生丸也不捉弄他了，想想换身衣服也没什么大不了，只要合身就行。
　　“那你给我准备衣服。”
　　“啊……”
　　手冢还没想到杀生丸这么快就答应了，冷峻的脸变成了迷惑。
　　杀生丸笑得更灿烂了，国光这么可爱的神色也只有他能看到：“我本来就不拘穿着，只是懒得换衣服，所以才一直是这身。”
　　“……那现在我给你备置衣服好了。”
　　手冢有些被戏弄后的羞恼，一拳头捶在杀生丸胸口，引来杀生丸轻笑着一吻。
　　于是两人学校也没逛，直接上街买衣服
　　东京是座繁华的城市，商业的繁荣使得这里购物大街充满了高品质的时尚气息。
　　拥有日本最大规模体育用品、化妆品专柜的小田急百货商店大厦位于东京新宿区新秀车站中心附近，汇集了世界各种品牌。
　　九楼男士风衣销售部。
　　宽敞到近乎一个足球场大的楼层清一色的白。乳白、米白、纯白，流畅的地板、壁砖和天花板组砌的时尚天堂，在这样纯粹的白色中更显得遗世独立。
　　间或雕嵌的米黄色亮灯更像猝然靠近人们的星辰，熠熠照亮人们寻找世界风雅的购物圣地。
　　在九楼销售部已经有两年职龄的爱田美沙，现在正聊聊无事地看着在各色衣服前停驻的有钱顾客们。作为在大型百货销售大厦中工作的年轻女子，爱田美沙看惯了有钱人们的挥金如土，但是少女的情怀依旧是如火如荼地燃烧着二十三岁的青春。爱田美沙有时看着又帅又多金的青年男顾客，怎么也忍不住想入非非。
　　比如，现在正走来看新款夏季男士风衣的某位年轻帅哥。
　　爱田美沙极为热情地上前为这位帅哥介绍各类风衣，圆圆的小女生脸庞笑得如同产蜜的花。
　　一边的同事赤堀友美看着美沙殷勤的介绍，不由得好笑地趁着男顾客选衣服的空隙拉过她咬耳朵：“我说，这位帅哥一般般吧？”
　　美沙看着选着风衣的帅哥，一脸的春情泛滥：“怎么能说一般般呢，你瞧那金色的碎发，唔，还有优美的双眼皮，直挺的鼻子，白皙的皮肤，一米八的身高……”
　　友美翻了个白眼：“你入魔了。”
　　美沙轻哼一声，看到帅哥似乎已经选好了衣服，连忙一个箭步跑过去使劲地夸这件衣服的好。
　　帅哥北村虽然是选着衣服，但是对这个萝莉模样的销售员的称赞很是受用。身为东京一位富豪独子的他，就应该面对如此不计吝啬的夸奖和膜拜。
　　北村看了看这宽敞无比的购买中心，心里很是不屑地“切”了一声。要不是情人之一的奈奈子死活要体验平民的购物雅趣，他才不会涉足这种充满世俗的购物中心。
　　随便选了三件勉强中意风衣，北村神情嚣张地朝两眼冒粉泡的萝莉销售员，试都不试，直接让包起来。
　　三件风衣直接砸到了美沙脸上，纵然是夏季款，但是那上面的黑瓷衣架就不那么轻盈了。美沙直接被衣架击中了鼻子，砸得她鼻梁一痛，直觉得快断了。
　　友美看得光火，这个男人简直过分！
　　“美沙，你没事吧！”
　　友美故意喊得很大声，让周围的顾客都应声转头来看。
　　看到萝莉销售员捂住鼻子痛得快哭了的神色，北村也知道自己用力太大了，但是这并不表示他有错。
　　很不耐烦地摆摆手，垂下眼皮看着比自己足足矮了一个头的两个女销售员，神色傲慢地讽刺道：“被撞倒也不至于痛成这样吧，至少装也要装得像样点。算了算了，本少爷也不不想被你们缠着，这是十万，自己拿去包扎一下。”
　　说完拿出真皮钱包一连抽了好几张纸币，施舍般递给她们。
　　友美扶着痛得弯腰的美沙，心里简直气翻了，这男人简直就是个垃圾！
　　当即素手一扇，“啪――”地一声狠狠打掉北村倨傲伸过来的手。
　　北村完全没料到这个销售员竟然敢如此冒犯他，被打开的手一松，纸币纷纷扬扬洒落在地。
　　北村气得笑了，帅气的脸有些扭曲：“他妈的敢打我！”
　　一扬手就要狠狠扇友美一个耳光！
　　友美也被吓得有些愣，她完全没料到这个顾客竟然会不顾现在是公共场所随便动手！
　　厉风一刮，友美应经感到脸侧麻麻作痛了――
　　就在周围顾客也惊讶于眼前这个帅气男子竟然当众动粗的时候，那道耳光突然被截阻在半路。
　　友美正吓得眼睛一闭，等待大力的耳光直接闪上她的脸，却半晌没见动静。睫毛颤了颤，小心翼翼地眯开半条缝一看，瞬间把眼睛睁得老大。
　　此刻那个嚣张至极的北村正被一个人牢牢地箍住了手腕。北村动弹不得，只感觉对方的力道大到让他的手腕快要骨碎了。
　　“妈的，放手――”
　　北村话才刚出口，立刻被一道无形的力量打得摔出了好几步，承受力道的左脸立即肿了起来。
　　事情发生得太快，友美甚至还没看清那揍脸的动作，北村就已经摔了出去。而她视力1.5的眼睛也只捕捉到那束在空中悠然飘落的银色长发。
　　而此时整个楼层已经惊艳声四起！
　　“天呐，那是人吗？！简直美到人神共愤！”
　　“我在做梦吧……”
　　“哦――没有人能把战袍穿得这么潇洒神逸吧！啊啊――腰间还有刀，有刀诶，武士！武士！”
　　一时间所有的女性，无不是以眩晕的神色盯着杀生丸看。就连痛得已经冒冷汗的美沙也已经完全呆愣了，看着那颀长高挑、绝美冷酷的男人，完全觉得时间就此停住了。
　　手冢将楼层中所有人的表情尽收眼底，于是他周围的低气压也开始释放。
　　众人在突然陡降的温度中冻回了神，目光稍稍一移，看到了那位绝美帅哥身边站着的同样高挺的栗发少年，只不过……那面无表情的俊脸甚至冷凝到让她们胆颤――唔，这个成熟的冰山少年似乎非常生气！
　　杀生丸并不喜欢立身在人类冗杂的地方，对这些大胆人类的视线更是觉得恼心。不过，看着国光毫不压抑的占有欲，冷血的心瞬间活动得仿佛春天里猝然冰释的大河。
　　杀生丸侧首看着国光，嘴角一勾，毫不顾忌地伸手拉住他的左手。
　　国光这才渐渐平缓下来，对刚才太过情绪外露的行为有些后悔，可是一想到这些人的视线，更加觉得自己只是在做该做的事。
　　“不是来买衣服吗？”
　　“你觉得风衣怎么样？”
　　“一般。”
　　“我想看看你穿上的样子。”
　　“……好吧。”
　　于是两人无视众人直接挑选了一件黑色衬衫、黑色长风衣和一条瘦削长裤进了更衣室。
　　直到更衣室的米白长门彻底地关上，才将所有人燃烧着烈火的目光“咔嚓”一声切掉。
　　于是整个楼层沸腾了！
　　议论声像大潮一样毫无顾忌地纷扬起来，女人们激动不已地尖叫着、高声讨论着，而男人们有些嫉妒，有些欣赏，有些震惊。但全都逃不过的一点就是，惊艳。
　　无论是绝美外貌的惊艳，还是冷绝气质的惊艳，全都如同突然袭来的百花竞绽一样让人悸动万分。

　　第五十四章 杀生丸的现代装

　　而更衣室里，手冢手里拿着衣服，看着在自己面前宽衣解带的杀生丸，一股热气瞬间在腹部腾起。
　　杀生丸神情自若地解开腰带，去下铠甲。尾巴已经放下，盘在地上如同一圈茸茸的地毯。接着是外袍，内衫，杀生丸毫无顾忌地脱完，□地走到手冢面前，白皙有力的脚踩在米白的地板上，不容亵渎的神圣。
　　手冢近乎是僵硬着视线看着杀生丸锁骨以上的地方，看到他眼眸暗沉的微笑，不由有些心荡神怡――手冢不得不承认，杀生丸带上□的金眸和微笑，是这世界上最妖惑的曼陀罗花。
　　所以手冢还是不得不让自己理智地保持只看杀生丸颈部以上的地方，要不然什么时候失了控，那就糟糕了。
　　杀生丸□着走进，体息越见浓密，扑面而来的温度和热气，让手冢僵硬地站直着。
　　“别……”
　　手冢刚一出声，杀生丸就迎面欺近，看着他微红的脸，故意吊着声音疑问道：“‘别’什么？”
　　手冢觉得自己大题小做了，于是强自镇定地迎上杀生丸微微泛光的金眸。
　　“先穿上衣服。”
　　手冢抬了抬手，杀生丸看着那一堆黑色衣服有些皱眉：“这怎么穿？”
　　就算是为了国光，杀生丸也不得不说这些衣服不好看，布料不够柔和，通气不够顺畅，而且褶皱太多太过繁复。
　　不过既然是国光拿来的，那他也没必要拒绝。
　　“你帮我穿。”
　　杀生丸说得理所当然，手冢拿衣服的手瞬间就收紧了。深吸了口气，镇定地告诉自己杀生丸的身体他看过千百遍，也没必要羞怯――更何况，他手冢国光何时羞怯过！
　　等手冢黑眸一亮，镇定自若地展开黑衬衫想要为杀生丸套上，却发现自己似乎犯了一个不可饶恕的错误。
　　正当杀生丸要享受国光为他穿衣，却发现身后展开衬衫的人却迟迟没有动作。正要回身看怎么了，却被突如其来的拥抱惊了一下。
　　精实的后背感受着国光的胸膛，脖颈则支撑着国光的头颅，连那柔顺的碎发摩擦着皮肤，也是这样的充满温和。
　　杀生丸没有动，而是静静地任国光穿过自己的腰将自己紧紧拥住。右手覆上国光紧扣在自己腹上的双手，十指交叉，紧握。
　　手冢将脸埋在杀生丸颈间，深深地呼吸着，感受着鼻翼下热烈的气息。这样过了半晌，手冢才将自己的心情从看到杀生丸断臂的怒意和悲伤中驱逐出来。
　　等到手冢放开杀生丸，安静地站直，又恢复到平常的冷静严谨的手冢。视线再次触及杀生丸的左臂，这次是毫不退缩的注视着，没有刻意的疼惜，眼底是只有为杀生丸才流露的温柔。
　　杀生丸知道国光突然的情绪波动是为了什么，但他并不戳破。国光为他难过，为他心痛，这是他一生最难得的珍宝。但是，这左臂一样是他的心里的伤痕，强大如他，只会为自己的失败再次振作而夺取胜利，而不是哀哀怨怨再次悲叹。
　　所以国光了解他，只是独自心痛着，却从不说出口。
　　手冢又抖了抖手里的衬衫，温柔地替杀生丸穿上。前一刻的紧张和赧意早已退去，现在的他仿佛为爱人张罗衣着，处处透着温情。
　　将衬衫的纽扣一粒一粒扣好，发现杀生丸是真的很适合黑色。国光轻轻一笑，半是惊叹半是爱慕地看着衬领打开的杀生丸。
　　虽然穿这样的衣服有点怪，但杀生丸也不在意。此时他独独伸手抬高国光的下颚，微带挑逗地用妖甲尖长的拇指反复摩挲着国光的下唇，轻轻吐气：“还有裤子。”
　　手冢“腾”地一声脸就红了，刚才还充溢的痛惜一下子被杀生丸流氓式的语气给打个溃散。
　　手冢冷着脸打开杀生丸的手，丢下一句：“自己穿。”就红着耳根出门而去。
　　杀生丸看了看被国光挂在墙面挂钩的衣裤，无声地轻笑开来。
　　手冢一走出来，就看到乌压压的一大堆人。
　　经过目击者们大力的宣传，仅仅是杀生丸和手冢进门后短短十多分钟，原本人形不多的楼层一下子变得十分拥挤。
　　而这拥挤的人潮中，数女人最多。
　　手冢有些头疼地看着这一大群人，因为在他一出来的时候，整个楼层沸腾了。
　　毕竟手冢也算是帅到冰点的人，这些一眼就看得出属于朋香一类的女人简直就是看萌了眼。
　　对这些赤果果的视线来说，手冢基本上是个绝缘体。但是此时手冢却不得不介意起这些视线，因为要是杀生丸在一处来，那场面肯定会失控。
　　思量再三，手冢再次开门进了更衣室，还细心地将门反锁。对那群狼化的女人，手冢不得不多一个心眼。
　　而此时杀生丸已经穿好了衣服，手冢锁好门转过身一看，立刻不动了。
　　黑色衬衫柔韧十足，立体的衬领孤傲地围着杀生丸白皙有力的脖颈，大开的领口更是让那傲然的胸膛半遮半掩。劲瘦纯黑平版裤将修长大腿修饰得恰到好处，仿佛只要那双长腿一动，无声的风都会为之颤抖。Burberry长风衣休闲而劲力，矛盾的违和感却更适合杀生丸独特的气质。杀生丸还不是很适应地一拉风衣侧领，剪裁恰当的长领拂过脖子，带动垂在膝间的腰带轻轻一动，整个人充满了劲力和潇洒，就算是拿现世最顶红的模特来比，也仅仅能在身材上获得可以比较的一席之地，而那卓然遗世的气质，无论如何都不能闭上半分。
　　眼前站立的混合了古代和现世气息的杀生丸，让国光觉得他突然从遥远时空走来的月下上神，变成了微一侧脸，便会倾倒万千的蓝色妖姬般的魅惑人物。
　　看到国光怔愣在那里，杀生丸不由轻笑起来：“怎么了。”
　　这一笑更不得了，原本冷绝的俊脸悠悠漾开，深邃的金眸柔开的目光，配上脸颊深红妖纹和额上一轮暗月，十足的惑力和柔情。
　　国光的心刹那间抖动得如同烈风中的大海，汹涌的情感一下子变成了红色素染上了脸颊。
　　“没……什么。只是觉得很好看。”国光眼神闪烁了一下，话语间也不见扭捏。不过看着自己所选的衣服穿在杀生丸身上，显出了如此的气质，国光心底还是有些得意的。
　　毕竟谁不喜欢看着自己的爱人在自己的手里变得如此出众呢。
　　杀生丸走过来，微微弯腰看着国光：“看入迷了？”
　　“是，很有魅力。”
　　国光也笑起来，伸手帮杀生丸理了理衣摆。
　　杀生丸动了动脚，沉声道：“没有鞋子。”
　　“啊？”
　　国光看着杀生丸□的脚背，不禁笑得更开怀了。
　　任是谁看到一个穿着潇洒矜贵的英俊男人，却光着脚，都会觉得喜感无穷吧。

　　第五十五章 冰山手冢

　　看着国光笑得有些坏意的俊脸，杀生丸也不恼，只是长腿一伸，嵌进国光双腿间，紧贴他的胸膛。
　　“很好笑？”
　　杀生丸故意吊起声音问道，板起的脸却掩不住眼底的调戏意味。
　　国光立刻不做声了，笑容凝固在脸上要去不去。因为他已经感到杀生丸伸进腿间的大腿正似有似无地碰触着自己的下身。对方热烈的体温透过布料一点遮掩都没有地传递到下身，之前看到杀生丸□的身体的骚动，一下子又窜了起来。
　　“恩？”
　　见国光不回答，杀生丸继续“威逼”，眼见着手就要抚上他的后腰。
　　国光连忙向后一退，急声道了句“我去拿鞋”，急切又极力保持着冷静地“逃”出门去。
　　杀生丸看着被大力关上的门，无声地低笑。
　　国光则是庆幸自己跑出来了，这可是购物大厦里的一间更衣室，要真天雷勾动地火无法自控力，那对他来说真是个理智与道德上的挑战。
　　但是国光显然没有庆幸多久，就被突然窜起的尖叫声激得神经一绷――他倒忘了这门外还围着一大群狼也似的女人。
　　看美男的女人最无理智，眼见着面前这个冷峻的栗发少年一出来，一大群人围猎似地挤了上去。
　　然而这个高挑的英俊少年明显不郁，面无表情地用暗沉的黑眼珠一扫，无形的压力和威势让一些个胆小的女人有些驻足。但是，胆量大又激情澎湃的女人不在少数，于是国光很头疼地扫了眼笑脸灿烂地扑来的准备将他整个家族背景都要问出来的女人们，迅速审视了下最好的突围方式。现在不能运用自己的念力，要是引起了什么骚动更是麻烦。
　　国光只是冷静地扫视了一眼，犀利的精光闪过眼底，脚尖离地，那些扑来的女人们还没有反应过来，只觉得身边被什么擦过，就愣是扑了个空。
　　国光从来没想到，自己卓越的运动能力竟然会用在这种用途上！
　　这样的认知让他有些光火。
　　耐力跑、立定跳远、50米短跑……这些身体能力的锻炼是为了网球而进行的，而不是用在这种无聊的事上。
　　但是，如果不用，就得面临那些已经疯狂的女人的骚扰。
　　国光想想也算了。幸好出来时把更衣室门关上了，那些女人应该不可能破门而入――如果杀生丸愿意的话。
　　现在只要到七楼的鞋类专柜找一双适合杀生丸的鞋子，就行了。
　　国光的50米冲刺可是6.43秒的成绩，所以轻松甩掉那些烦人的女人很容易。等到从楼梯跑下七楼，身后已经没有人追来了，估计也是为了等杀生丸这个最可看的帅哥。
　　国光无所谓地快步踏进七楼，只要赶快把鞋子找好，结了账就可以走人了。
　　七楼的买鞋专柜设置同九楼不同，各种颜色大块铺墙，盈闪的亮光和高低参差的雕花吊灯相映成趣，将整个楼层照耀得光怪陆离。
　　这是时尚的气息。
　　但国光并不见得怎么喜欢。他买鞋子一般是在二楼的体育用品MIZUNO专柜买，那里的球鞋性能很好。
　　不过今天杀生丸的一身衣服也只有皮鞋才合适。
　　国光在各类品牌的专场间来回细看，不断与脑海中杀生丸的一身服饰相匹配。对美的敏锐力让他总是不满意看到的鞋子，总觉得穿在杀生丸身上太过俗气。
　　正当国光穿梭在精致瓷制展示柜之间时，突然被一个有些熟悉的声音吸引过去。
　　“恩――人家还想再逛逛嘛。”
　　很媚很嗲的女声。
　　“逛什么逛！回去！”
　　一个男声带着不耐和怒意吼道。
　　“哎呀，你别生气嘛。那两个混蛋太不是抬举，竟然敢对大少你动手。回去找人好好收拾他们！”
　　女声拖长了声音，对这样的安慰隐隐带着敷衍。
　　国光反应过来，那个男声不正是之前杀生丸一巴掌打倒在地的嚣张男人吗？当时看到那男人要对女销售员动手，他只是上前挡住了对方的手，杀生丸却因为他的一句骂话直接给了一巴掌。
　　对这样有钱便嚣张无度的人，国光是很想无视的。
　　然而没等他转身看其它品牌的鞋子，那个让人不舒服的男声就在身后怒气冲冲地响起。
　　“你给我站住！”
　　声音都直接冲着自己来了，国光也不逃避，转身看着那个一脸怒色冲过来的男子。
　　北村看到那个身影时，心底的火气怎么也消不下去。自己被对方打了一巴掌，等冲力结束从地上爬起来的时候就已经被一群疯狂的女人推到了不知道哪个角落，结果自己连对方的脸都没看清。
　　他堂堂源氏企业的公子，被人打了竟然还找不到报复的对象，这口气让他怎么咽得下去。
　　不过只要找到这个和那人一起的年轻人，还有什么人会逃出他的手掌心的。
　　于是北村气势汹汹地大步上前想要威吓这个看起来像高中生的家伙。
　　国光不想惹麻烦，但这个人却让他有揍人的冲动。
　　北村神情嚣张地站在手冢面前，一撩扫到眼睛的金发，故意吊着眼角俯视比自己稍稍矮了一截的手冢。
　　手冢依旧面无表情，凤眼一沉，冷静地看着对面的男人，周身迅速冷掉的空气仿佛凝固了般，无声地将北村锁在自己的视线之内。
　　眨眼间，北村身高上的压迫迅速被冻结成心理上的战栗。
　　北村努力保持着镇定，被打的不甘让一张帅气的脸也显出认真的神色。
　　奈奈子躲在一边看着两个男人的对峙，正在惊呼那个看似像高中生的少年有如此强的气势，下一刻又被自己金主从来没有的认真神色吸引过去了。
　　在奈奈子看来，北村圭吾从来是个吊儿郎当、一脸痞笑，还动不动就爆粗口动拳头的人。在他的思想里，男人和女人没区别，所以他就算对女人也不手软，而且富家子脾气十足。但相对来说，他对情人还是很好的。
　　不过这样认真的神色，真的是难得一见。
　　此时北村心里都已经不得不感叹，眼前这个高中生真的气势非常。北村都不得不怀疑，他是不是找错茬儿了。
　　但是，咽不下的那口气催促着他恶狠狠地看向手冢。
　　“喂，刚才你身边的那小子是谁！”
　　手冢瞬间就沉下了脸，漆黑的眼底毫无情绪波动，可就是这样的不动声色，更叫人心紧。
　　“请你说话礼貌些。”
　　手冢冷冷道，低沉的嗓音带着与生俱来的威势和魄力。
　　“老子我就要这样说，你想……怎么样……”
　　开始还理直气壮的骂声瞬间被对方逼近的身形压得小声下去。北村有些发怔地看着眼前比自己稍矮一点，却气势迫人的高中生，冲动的心脏不由得被那黑不见底的眼睛逼视得更加心颤。
　　“你在挑衅之前，请先想好自己有没有资格这样说。像你这样跋扈却又没几斤几两的人，不要试图惹怒利牙的狮子，否则什么时候被撕碎都不知道。对不起，我还有事要做，请你闪开。”
　　手冢冷漠地说着他从来不曾说过的近似于威胁的话，但是对这小子无端地辱及杀生丸，这种罪过让他根本不可能用理智来做出回应――如果他连保护爱人名誉的力量都没有的话！
　　所以手冢此时的语气冰冷到近乎可以冰冻整个火山，这样的压迫力又岂是北村这个无所事事的富二代能够承受的。
　　北村下意识地就往旁边一退，双眼还呆滞地看着手冢高挺的背影夹裹着冷风走过。
　　手冢心里郁气一压，选鞋子的心情也大打折扣。乌云罩顶地扫过一排鞋架，看得周围的销售员们都忍不住心肝颤颤。
　　手冢努力压制住负面情绪，还是仔细地挑选了一番，终于看中了一款LV黑柒皮男鞋。光滑细腻的皮面线孔饱满，鞋身线条流畅，鞋尖收束后却没有让鞋子显得女气，反而增添了男人特有的大气内敛。绑带的设计更增添了一丝野性，黑亮的颜色仿佛夜色的神秘一样包裹整个鞋身。
　　手冢看得眼前一亮，想象着配上杀生丸的一身服饰，该是怎样的精美绝伦。
　　只是一想，手冢整张俊脸就已经柔和下来，周身的气息又变得如清风吹拂。周围的人看得一愣，眼中的那个少年一下子从冷峻严酷的夜色野豹，变成了河边恬然休憩的狸猫。
　　手冢拿起这双鞋子，看到呆愣在一旁的销售员，直接走过去礼貌地问收银台在哪儿。
　　被问到的年轻女销售员红着脸，结结巴巴地说着，又慌乱地指了指，才让那个气质斐然的少年明白过来。
　　等到手冢一离开，这个销售员才大呼口气显示自己突然活过来了。
　　北村还愣着站在原地，看着突然转变气质的少年离开自己的视线，才后知后觉地大叫起来：“我还没问他――”
　　奈奈子不满地娇瞪了他一眼，媚声道：“人都走了！”
　　不过当奈奈子回想起那个少年冷酷的俊脸时，少女的心意让她不由得心绪荡漾开来。
　　北村活过来的心脏一下子被不甘占满，刚才那个柔光四射的少年哪里让人恐惧了！他北村圭吾只是被那色厉内荏的冰脸一时间吓唬到了！
　　他北村圭吾，就要把这个看似强大其实不堪一击的高中生狠狠打倒在地，告诉他自己可不是好惹的！
　　北村看了看身边攀着自己的手臂，一双大眼睛却春心洋溢地瞅着那个少年消失的方向，心里一下子气闷开来。无论是处于男人好斗的本性，还是所谓的面子保护，他北村圭吾跟那个不知名的少年杠上了。
　　查一个人对他来说不是什么难事，北村信心十足地想象着少年臣服在自己拳头下的情景，心情就一路飙升到晴空万里。
　　不过，不得不说这世界上总有这么一种人，没事找虐……
　　等手冢将鞋子的账单结了后，回到九楼又是一阵头痛。
　　成群的女人似乎大有不等到杀生丸出来就不罢休的势态，只差最后破门而入了。不过还是有好几个胆大的女生经不住诱惑，想要悄悄地扭开门偷窥，却发现无论怎么使劲这门都不动丝毫。
　　手冢也不去想怎样引开这些女人的注意力进更衣室，而是找了个没人的角落，一动念力，瞬间移到更衣室里。
　　见手冢突然从半空落到自己面前，杀生丸也不诧异，反而有些不满地问道：“怎么去了这么久？”
　　“中间被人绊住了，迟了些。这是鞋子。”
　　手冢轻轻笑了笑，将包装在纸袋中的鞋子拿出来。
　　杀生丸伸手接过，便问道：“那些女人？”
　　“不是，是之前那个男的，想要问你是什么人，我直接应付了，没什么事了。你会不会穿？不会穿就先坐下。”
　　见杀生丸只是将脚伸进鞋子便再没动静，那劲削的长眉微皱着看着散乱的鞋带：“这带子太多此一举。”
　　手冢瞬间被逗笑了，将杀生丸按坐在更衣室靠墙的沙发长椅上，半跪下来熟练地绾起鞋结。
　　“有带子可松可紧，可以根据脚的大小收缩。这里可不像战国，鞋子都是定做就好。好了，你试试怎么样。”
　　手冢拍拍手站起来，目光紧紧地落在杀生丸身上，仿佛遗落了哪怕一秒都觉得是浪费――因为此时的杀生丸，只有他才能彻底地占有。
　　杀生丸挺腰站了起来，修长的风衣利落地垂在腿腕间，流长的银发毫无顾忌地披在后背、肩膀，或垂落在胸前，同黑色的衣料形成的颜色反差更突显了杀生丸遗世独立的绝伦气质。
　　手冢的笑容不由变得更大更柔和，眼底的惊艳和温柔洋溢开来，唇一开启，沉哑了声音道：“你就像梦一样……”
　　杀生丸也低笑起来，抚着国光的英俊的脸侧轻道：“梦可不会这样抚摸你，但是我会。”
　　杀生丸靠近，国光当即揽住他的腰，凑上去咬住了他的唇。
　　两人相互抱着深吻着，无限的爱意瞬间将小小的更衣室充溢得只剩下可供呼吸的空气了。
　　吻了良久，两人才渐渐分开。国光的嘴唇被吻得水润红亮，他看着杀生丸也被自己吻红的唇口，不由得有些满足地笑开了。
　　双手不安分地摸着杀生丸的后腰，柔韧的质感让他心醉。但是突然间国光又挺直腰不解地问道：“你的尾巴呢？”
　　想起杀生丸那条大尾巴曾经充当欢爱时的地毯，国光也不由得脸红了起来。照这样想，自己被杀生丸抱的时候岂不是全身都被包裹在他怀里？
　　“收起来了。”
　　杀生丸简短地回道，手里也不停，一会儿就窜进了国光的衣服里开始肆意地抚摸那光滑的后背，顺着脊椎时轻时重地□地抚摸着。
　　一阵快意从后背涌进大脑，国光低哼一声，忙停下点火的双手正经地问道：“收起来了？”
　　国光可不想在时时有人盯着的大众更衣室里做这么私密的事。显然杀生丸更不想，尝到甜头已经有所感觉的他压制住心里的躁动，停下手里的动作，静静地抱着国光，感受着让他心醉的体息。
　　“我既然能化成人形，尾巴自然也能收缩。平时露在外边是因为感觉自由轻松，尾巴很重要，保持着身体的平衡。收起来会有些不适，不过问题不大。”
　　杀生丸淡淡说道。
　　国光靠着杀生丸肩膀上，有些愧疚地道：“对不起，让你总是勉强自己。”
　　杀生丸眼角一挑，沉着声音异常诱惑地低道：“晚上补偿我。”
　　国光耳根一红，顿了一下才利落地答道：“好。不过节制点，明天我要上学。”
　　“我们现在就回去。”
　　杀生丸搂着国光，不等他出声，一个意念过后，光芒一闪，整个更衣室就空无一人。
　　不知情的女人们，还异常兴奋地调好了相机等待美男出来的激烈一刻。

　　第五十六章 手冢老爸

　　手冢宅邸。
　　进门直通的客厅里，祖父手冢国一正面色严肃地坐在背对落地窗的沙发上。正面坐着爸爸手冢国晴，右手方是温婉的彩菜，左手边理所当然是壁式液晶电视。
　　晚霞将惹红的光线洒进客厅，对应生出的阴影顿时无声地增添了几分紧张。
　　手冢国一轻咳几声，示意对面的儿子表态。
　　手冢国晴僵直着背坐着，听到父亲的催促后不得不转回神思。但是，这一切发生得太突然了。
　　当他听说国光回来了，还没来得及高兴，就被告知国光带回了一个陌生人，他正要欣喜儿子又交上了一个朋友，却被当头一棒说那个人竟然是儿子的恋人。还没吃惊于平时严谨冷静到他都不知道如何面对的儿子竟然交了女朋友，又突然来个晴天霹雳说那个女朋友竟然是男人！
　　看到儿子不在状态的模样，手冢国一不得不暗叹一声，这个事实对任何人来说都太不可思议。
　　“我已经承认了。”
　　于是祖父不在意再增加一点震撼。
　　果然，明显继承了父亲英挺的脸又是一阵僵硬，手冢国晴看向父亲的目光顿了顿。
　　一边的彩菜倒是轻轻叹息一声，到没有什么过激的情绪。
　　手冢国晴迅速冷静下来，父亲不是随便做决定的人，既然能得到他的认可，对方定然是绝对能够让父亲放心并佩服的人。
　　国晴静下心来，看向一边一直无声而恭顺坐着的妻子。
　　彩菜迎向丈夫的目光，温婉地笑了笑，想起杀生丸那年轻人绝美的俊容和无与伦比的气质，不由得柔声道：“杀生丸君很不错，你要是看到了他，绝对说不出半句挑剔的话。”
　　听了妻子平淡却充满了赞叹的话，手冢国晴心底除了有一点信服外，还是有些相信。“说不出挑剔的话”？那他的孙子怎么来？
　　身为父亲的手冢国晴，已经为才初中生的儿子考虑未来的人生大事――无论如何，孙子还是必须有的！
　　对于这一点，似乎连老爷子手冢国一都从不在乎。
　　也是，对生性严谨的老爷子来说，最重要的并不是传宗接代，而是追求个人修为的完美。手冢国一的刻板就在此，不是执着于传统的规矩，而是信奉能够提高修为的一切信念。
　　而对遗传了来自母亲的性格的手冢国晴来说，修为重要，家庭一样重要。因为母亲的原因，他一度是这样的观念。
　　在他幼年时，父亲手冢国一总是忙碌和拼命于警局的工作。记忆里每次生日或过节，只有母亲陪着他。然而这些都还是可以忍受的，刚上初中的那一年，因为父亲工作的原因，终于引来了黑道上的恐吓。而那些穷凶极恶的恶徒，竟然为了给父亲一个警告，趁着母亲独自带他去世纪公园玩来庆祝他十二岁的生日，公然向他们开枪――
　　这是手冢国晴一辈子也不想触及的记忆。那天母亲骤然惨白的脸，和大片大片流出的鲜血，红白交织的噩梦像恶鬼一样蚕食着他的神智。整整一年，他将自己关闭在漆黑的屋子里，想要彻底隔离记忆里刺白的光线。自闭了一年，很了父亲一年，在最终快要抗不下去的时候，还是父亲温厚而沉稳的怀抱将晕厥的自己从记忆的深渊里拉扯了回来。从母亲死后，父亲明显顾家了很多，甚至在自己自闭的那段时间中休假了一整年时刻宽慰和保护着自己。
　　随着对父亲怨恨的消解，是对完整家庭的极度渴望。不愿意再与警察有半点联系，所以他没有顾及父亲想让他成为警员的强烈愿望，直接考上了商学院，毕业后成为了现在一家公司的部门经理。
　　随着家庭的越来越圆满，随着优秀至极，却性格极端像祖父的儿子的出生，手冢国晴已经遗忘了那段曾经要将他击溃的记忆。但是，上天果然嫉妒幸福的人，这不，儿子竟然带回了一位同性恋人！
　　手冢国晴一脸正色，平时儒雅温和的脸此刻都有了祖父那样的严肃。
　　彩菜看得不自然，忙微笑着宽慰道：“别想得太糟糕了，杀生丸君真的是你一见到就会忘掉一切的不平凡的人，国光能带回这个孩子，说明他的眼光真的很不错。”
　　手冢国晴头痛地揉揉额角，看来全家似乎都同意国光的决定了。他不得不看看这个叫杀生丸的年轻人，究竟是完美到什么地步竟然能够让父亲都能对他开口称赞。
　　正这样想着，楼上就传来了开门的声音。
　　客厅里一下子就安静到诡异。
　　彩菜更是惊疑无比：难道有小偷竟然光天化日就敢进屋偷东西？！
　　祖父更是站起身全身戒备，大步跨向楼梯口的拐墙处，侧身贴墙凝神听着楼上的动静。
　　手冢国晴将心惊的彩菜护在身后，脑中已经不由自主地想到是不是父亲又被黑道盯上了？但是下一秒又不由得否定了这个想法，父亲转当柔道教练很多年了，怎么可能还结仇？
　　祖父更是神情专注地听着楼上的声音，有皮鞋踩在地上清晰的响声，还有一个轻巧的球鞋的踩声。声音好像从孙子的房间渐渐外移，到了外室的楼梯口了，接着“蹬――蹬――”下楼的声音。
　　祖父有些疑惑，其中一个脚步声很像孙子的声音。身为东京总警署的警长，这点听力根本就不值一提。
　　但显然这件事很离奇，他回来时国光和那个杀生丸明显不在，现在在客厅谈了这么久却突然出现孙子的脚步声。
　　祖父正在深思着，耳边就传来国光疑惑的声音：“爷爷，你在做什么？”
　　祖父立刻轻咳几声，简短回来声“没什么”，就走回客厅重新坐了下来。
　　国光也不在意，握着杀生丸的手走到了客厅。
　　一下子，整个客厅再次陷入诡异的安静。
　　祖父就着刚坐下还微向前倾的上身一愣，眼底闪过激赏，随即拉回神智坐直了身躯。
　　而第一次见到杀生丸的手冢国晴明显看呆了眼，眼前这个一身黑衣、气质斐然的银发男子就是国光带回的――“恋人”？
　　手冢国晴不断地上下扫视杀生丸，原本的不满被这样气势强大的杀生丸击散了个干净。
　　杀生丸坦然而对，同人类更多的接触，让他对国光的世界不再觉得那么格格不入，又时因为这些人同国光的关系，甚至心生了些微亲近。
　　所以杀生丸面不改色地朝这个与国光七分相似的中年男人淡淡地喊了声：“爸，你好。”
　　“恩……啊？”
　　手冢国晴下意识地答应，马上又反应过来这个孤傲冷绝的年轻人叫得是什么，反而不可置信地“啊”道。
　　看到老爸手冢国晴有趣的反应，国光也不由得轻笑一声：“爸，你回来了。”
　　“啊，对！”
　　面对儿子突然露出的微笑，手冢国晴更加不知所措地应道，看着儿子的目光立刻变得欣喜。
　　“这就是杀生丸君吗？”
　　第一次感到和儿子没了巨大的代沟，手冢国晴赶紧抓住机会加深和儿子的交流。
　　“是。”
　　国光恭敬地答道，看向杀生丸的目光变得温柔。
　　手冢国晴心里顿时一惊，接着是不可置信，最终长叹一声，明白了父亲为什么会承认两人的关系了。
　　“你好。”
　　国晴整了整神色，庄重地向杀生丸问好。
　　“你好。”
　　杀生丸淡淡地回道，不过看向国光父亲的眼神也变得不再那么夹带着排斥。从现在起，他拥有了国光的家庭。
　　接着一阵沉默。
　　因为父亲已经发现，杀生丸同他儿子一样很难交流。他一看着杀生丸削金的眼睛，就感到一股无形的威势压入心底。
　　真不知道儿子是怎么和这么冷感的人交流的，但是一看到国光和杀生丸之间无声的眼神交流，父亲又不得不感叹着爱情果真神秘而伟大的。
　　“大家饿了吗？我去做饭。”
　　彩菜微笑着适时打破冷场。
　　看着家人眼底的赞同和理解，国光不由得心生感激。他向祖父和爸妈恭敬地鞠一躬，低沉的声音带着心底从不外露的激动：“谢谢。”
　　祖父也站了起来，有些感慨地看着唯一的孙子。手冢国晴也深有感触，却还是有些遗憾地叹道：“要是能有个孙子就好了。”
　　彩菜微嗔着暗暗给了丈夫一肘，手冢国晴立刻微笑着不说话。
　　杀生丸侧首看着国光，眼底闪着暗光。
　　国光被看得头皮发麻，朝彩菜微笑道：“妈，我饿了。”
　　彩菜立刻笑逐颜开，忙应着找了围裙拴上，准备做晚饭。她留意了一下中午杀生丸吃的菜，发现他夹得最多的是牛蒡金平①。这个菜几乎家家都会做，原料简单，过程也简单，但没想到杀生丸君会喜欢。
　　想了想冰箱里还剩着的菜，做一顿牛蒡金平还是可以的。
　　①牛蒡金平，是日本一道很传统的家常菜，在日本几乎每个家庭都会做。
　　原料：牛蒡1条、乾辣椒1根、红萝卜30公克、麻油、白芝麻、沙拉油、水、酒、酱油、砂糖
　　做法：1.将牛蒡外皮刷洗干净，再用刀背刮除表皮，切成5公分长段，再切片，然後切成细条状，泡醋水15分钟後，捞起沥干水份备用。
　　2.乾辣椒泡水至软後，将辣椒籽挤出，再把辣椒切成小圆丁备用。红萝卜去皮後，切成5公分长的细条状备用。
　　3.准备锅子，加入沙拉油烧热，再把辣椒、牛蒡放入拌炒，加入酱汁材料、红萝卜条，炒至煮汁略收乾，淋上麻油後再拌炒一下，即可起锅盛盘，再撒上少许白芝麻即可。

　　第五十七章 沐浴

　　时隔一个月的全家聚餐，还多了一个儿子的恋人，手冢家上下都暗暗唏嘘，时间果真是善变的啊。
　　到了晚上，苍穹陷入黑暗，无数明星烁烁闪耀。万家灯火都亮了起来，遥遥铺向远方的海港。
　　秉着良好的作息时间，此时全家人或早睡，或呆在房间看电视了。
　　国光将怕照顾不好杀生丸而一直在一旁唠叨的母亲劝回了房间，才拉着杀生丸的手彻底躲回卧室开始了二人世界。
　　国光的房间淡蓝和青绿自然地融合着，在明亮的灯光下悠悠流溢着淡然气息。
　　杀生丸一袭黑风衣站在卧室里，强烈到气势顿时显得与房间格格不入。但显然在国光一句话后，整个氛围就变了。
　　“要洗澡吗？”
　　国光只是随口一问，就发现杀生丸整个目光都深沉了。
　　国光心里一跳，顿时一股火被若有若无地挑起了。他走到衣柜前打开柜门，微带了急切地找出两件浴衣，递了一件给杀生丸。
　　“下午走得太急了，忘了把浴衣这些也买上。”国光看着穿在杀生丸身上更显尊贵高挑的风衣和黑衬衫，不由叹道，“衣服都没有付钱，那两个销售员该怎么办。明天放学去把钱付了。”
　　“付钱？”
　　杀生丸只是淡淡地重复道，一点也不了解人类生活的他对这个词语也是概念模糊。
　　国光轻笑起来：“以物易物，你要了这衣服是要拿东西去换，这‘东西’就是钱。”
　　杀生丸点点头，但显然注意力并不在这上面。
　　“你上学要多久？”
　　“从早上八点到下午四点，时间不长，但是中午我会带便当在学校吃，下午放学还会练两个小时的网球。”
　　话音一落，国光就发现杀生丸的脸绷紧了。
　　“我和你一起去。”
　　微带了吃味的味道。
　　国光立刻轻笑起来：“看看今天的骚动，你要是去了学校，保不住会发生什么动乱。”
　　杀生丸危险地看着国光的眼睛，仿佛不让他去的决定让他觉得受伤。
　　“我不会让别人看到。”
　　国光沉思了会儿，想到杀生丸的强大的妖力，或许只要设定一个结界便能解决。
　　“好。”国光沉声答应。
　　“我要把你的一切掌握在手里。”
　　杀生丸拥着国光，声音微哑地低声道。
　　国光目光一闪，随即将脸贴在杀生丸的脖颈间轻轻点头：“好。”
　　国光的卧室不像祖父和父母的房间，直接连有浴室。浴室两人整理了衣物，走过卧室外的榻榻米外厅，进了楼梯口旁挨着国光卧室的洗浴间。
　　洗浴间有十五平米大，与楼下对应的洗浴间一样的布局。墙壁都贴了盈亮瓷砖，淡淡的兰花印铺满了视野。洗浴间分两部分，有磨砂玻璃隔开，外间可以洗衣，里间是一套浴缸，和淋浴设备。
　　国光一向喜欢躺在浴缸里洗浴，不过当看到杀生丸已经自觉地脱掉衣服时，突然觉得要是两个人一起洗实在是挤的很。
　　仿佛看到了国光的退却，杀生丸不紧不慢地直接丢出一句话：“我不会用。”
　　国光立刻顿了身子，看着杀生丸精实的身体，国光不得不承认，其实自己似乎也不想失去一个好好欣赏杀生丸身体的机会。
　　“那我帮你洗。”
　　国光止住心里沸腾的火热，现在主要是清洗，等会儿做也不迟。等到打开喷头，热水氤氲着蒸汽洒下时，杀生丸的手就撩起了他的衣服下摆。
　　“不脱衣服？”
　　声音带着压抑，特有的磁性嗓音魔般穿入国光的耳朵。
　　火气更大了，全身的血液像被热水煮沸了般在全身乱窜。
　　杀生丸眼睛都快要染成红色了，金眸闪耀着属于夜晚的深沉星光，紧紧锁定国光被水淋湿的脸。
　　那一行行热水，将栗色的碎发濡湿，□地贴在俊挺的脸侧。水痕滑过光洁而棱角分明的额头和眉骨，沾湿了眼角，将漆黑深沉的黑眸染成了水润的黑曜石。
　　杀生丸心一动，低头吻上国光的眼角，轻轻地吮吸着。
　　国光被吻得血液倒逆，直接撞进身体最脆弱却最冲动的部位，将主人的欲念昭示得纯然而直接。
　　国光低哑着声音，侧头覆在杀生丸耳边轻轻呼气：“你帮我脱。”
　　“你说的。”
　　杀生丸得逞般地低笑，手已经侵入国光的衣服下摆内开始肆意。等到手掌已经抚上了突起的那一点，杀生丸突然站直身后退半步，肘腕向上猛地一抬，将国光的运动服一下子带着脱离了上身。
　　国光被杀生丸的动作带得双手向头上一抬，运动服脱离的时候使得濡湿的头发变得凌乱，滴水的发尖恣意披着，更显得迷离而诱惑。
　　杀生丸一丢上衣，一把将国光带进怀里狠狠攫住他的唇开始深吻。
　　洋洋洒洒的热水，如雨般落在紧紧拥吻的两人身上，连成的水线带着蒸腾的欲望攀爬着两人的身体，然后融进深吻的唇口中，昭示着爱意与温情。
　　杀生丸肆意地入侵着国光的口腔，横扫过整齐的牙床后，开始和国光的舌头交缠。因为身高的差异，杀生丸微躬着上身和国光拥着，国光则抱着他的肩膀上身倾斜着向后，热情地回应着杀生丸的吻。
　　没有了战国时候的步步惊心，没有了刚回这个世界时候的焦虑万分，一切都发展得如此顺利，家人的祝福，朋友的认同，生活从没有此刻的幸福和温暖。
　　国光紧紧搂着杀生丸的肩膀，热烈地回吻着，甚至有些青涩却大胆地逗弄杀生丸的舌头交缠回旋。一条银丝从唇角溢出，可心里的欢愉让他恨不得把更多的热情投入进去。
　　察觉到国光异于平时的热情，杀生丸心里更是笑得灿烂无比。搂住国光的腰的手也不老实起来，摩挲着渐渐下滑，探入那曾经让他销魂至极的地方，又柔又烈地揉捏着，带着野性和温存。
　　显然国光的理智和冷静也不是一般般的，杀生丸这样热烈的挑逗似乎还早了点――毕竟他们是来洗澡的。
　　国光将杀生丸的肩膀稍稍撑起，被吻得红润的薄唇一动，沙哑着声音轻道：“回房间再说。”
　　“好。”
　　杀生丸微急地应道，拉着国光的手就要出去。
　　国光忙拉住他的手，拿了一边的浴球说道：“先洗澡。”
　　杀生丸沉默，看着国光的眼睛闪着不满。
　　国光将沐浴露滴在浴球上，揉搓出丰富的泡沫后开始帮杀生丸擦着身体：“先洗澡。”
　　杀生丸也不出声，任由国光帮他搓着澡。当国光棱骨分明的手搓上颈部的时候，杀生丸不由舒服地微闭上了眼睛。
　　国光看得一笑，又轻又柔又有力地揉搓着――这个地方，可是杀生丸最敏感的地方之一。看着杀生丸享受的俊颜，国光心里大感满足，也只有他能如此亲近这个沐浴月华的大妖怪，也只有他，能让杀生丸露出最性感的表情。
　　心里这样感叹着，刚被压抑了的□又慢慢蒸腾起来，手里的揉搓也不知什么时候变成了挑逗。
　　杀生丸微眯的眼睛慵懒地睁开，深不见底的金眸锁住国光□的上身，低哑地说了句：“你自找的。”
　　伸手一揽，脱掉国光的长裤，就将他压在了对面的墙上。
　　国光整个后背紧贴着贴满瓷砖的墙壁，冷意透进身体，却抵不了半分来自正面的汹涌的火热。
　　两具□的身体紧贴着，彼此感受着对方最原始的欲望。
　　杀生丸渐粗的喘息声响在国光耳边，像一阵一阵的闷雷打进心里。心脏澎湃着悸动着，吻向杀生丸下颚颈部的唇更见急切地啃咬着。
　　酥麻感袭上全身，窜进骨头，杀生丸也不客气了，直接侵入最让他惦记的绝妙地点。
　　被突然侵入的胀满感从最羞耻的部位传来，一点一点像蛇一样啃噬着国光的理智。国光的喘息瞬间加重，仿佛每呼一口气都能在浴水淋漓的洗浴间里凝成雾气。
　　杀生丸手指的形状都能从那个部位清晰地传递进脑海，这种羞耻感让国光不由微恼地在杀生丸颈间不断啃咬。
　　杀生丸被咬得□汹涌，那被自己吻得红润的唇毫不吝啬地紧贴着颈间的肌肤摩擦，这样强烈的刺激，岂是只能用星星之火来形容的。燎原之势强大得让杀生丸暗红了眼，手上动作更快了，第二根手指又闯了进去。
　　“恩……”
　　国光低声呻吟了一声，和杀生丸身体紧贴着微微摩擦着。
　　接下来似乎更加顺畅，杀生丸熟练地伸进三根手指扩张着，等到两人已经深深结合正要共赴最不可言喻的极乐，却被洗浴外间的开门声惊得一顿。
　　两人就着结合的姿势靠在墙上不敢动弹，国光是因为被突然惊动而不想暴露最私密的事，而杀生丸是被夹得太紧而根本无法动弹。
　　国光时紧抓着杀生丸的肩膀，身体微僵地看着磨砂玻璃外走进的人影。杀生丸紧压在国光身上，右手抬高了他的左腿让自己更好地进入，现在却被那紧致的身体禁锢了最脆弱的地方。
　　激情一下子被定格，花洒淋漓洒下的热水更具挑逗地在两具身体上肆意。
　　老爸手冢国晴是拿着漱口杯和牙刷进了洗浴间，见里间是亮着灯，从磨砂玻璃上还依稀看出一个影子（两人紧贴着，模模糊糊看上去就像只有一个人），也不甚在意，随口问道：“国光吗？”
　　“……是。”
　　老爸微皱了眉，儿子的声音听起来似乎不怎么舒服，于是又问：“是不是感冒了，声音听起来很不舒服。”
　　“……没有。”
　　“要是不舒服就要吃药，不要总像爷爷一样只是挨过去就行了。”
　　“……爸怎么想起到这边来了？”
　　“你妈妈正在洗澡，我明天还要上班，一大堆工作等着呢，先洗漱完好睡了。”
　　老爸拧开水龙头开始刷牙，也没在意身后里间只有洒水声。等洗漱完后，老爸擦了擦脸，拿了杯子和牙刷说了声：“我出去了。”
　　“……爸，晚安……”
　　声音都微微抖着，老爸又皱了皱眉，想起儿子固执的个性，微叹了口气才出去了。
　　但是刚走到卧室门口，老爸手冢国晴就发现不对了，那里间透出的影子怎么看也比儿子的身高高啊，而那个声音又的确是儿子――刹那间，老爸手冢国晴的脸不可抑制地红了起来，又是慨然长叹一声：儿子的确是交待出去了……
　　彩菜已经洗完澡，正擦着湿发。看到站在门口一脸怅然若失的丈夫，不由得问道：“怎么了？”
　　手冢国晴忙将脸上的红色素压下，轻咳几声摆摆手道：“睡觉，睡觉。”
　　而此时的洗浴间，正低低地充斥了粗重的喘息声和呻吟声。

　　第五十八章 浴室

　　如是我闻：利族在释至倒蚺沤号B奉夫茶通H诸凉呼万利施过重游乾信吼曳首进普迦施通z尼提持B殊_敬提藐过高方衾憬庑匈Y恤央普须胜O解_息贤p老友宝行去友R乾舍药D恤㈦p休定戏西如V千五B楞宝印矜弟惜七孝经璃排千戏山O此即行呼师蛩_乾慈伊寂曳醯_以Y通此尊特友令Y中在诸来ryz先寡功呼Y贤药方安清能东孝捐量特文尊恐戏清刚R方便勒舴蚴根生六求诵呼诵亿知经金吼未利名僧豆特弟弥福逝能蹈贞故孤度e孝K弥O迦万V曰印Y号务姘僭硐氩栌钍┱卟N阿教灭族曳便路寡安至璃阿X数睦文胜害以阿吼R忧进醯恤开生z万戒孤⒇瑟涅放究守亦此⒕⑷M陀数特栗茶奉孤至僧福善首`王夫怖六H寡求兄阿醯去V界恤师蒙寂即未金告功睦究醯六Y重_文`惜问逝殿`矜室孝诸北山困告毒死瑟B_茶修开宝各七度智金幽名弥奉恐便A焰e孝帝六住竟乾茶z焰瑟万功璃三僧月艟购退尺h师放下数文帝僧豆D夜号令舍利告五死印孝七游能捐央O空过守定Y想功空栗穆足首守Y戏劫依息施令恐N北刚朋来哈德花文去族教如稳生h生友戏师故宝牟生曳逝刚守瑟故豆奉祖O及虚便死教守及中牟来怖矜奉灯智呼善胜施稳至金Y┥呈┍MV_怖金惜孝花究O解进护六X孕贤千休h普羲得暾咴铝鹇肺沉迦东令问魇信想文及耨造慈恤先h中寂精三呼戒北Y⒍顾_亿虚寡行路路亦曳栗特栗O呼花凉界殊安竟X陀去虚清守遮耨敬K特X普印戏释夷瑟┙通心蚨仁故以A如哈方倒┍ll_竟O名来瑟死说竟便虚北便`楞怖衬婪e衾经豆众廴グ惨沟钜逞媸耪嫔解万N开七竟解如三药方花茶嘲ⅫN奉戏劫说劫下贤殊弥消栗昼智⑺K功七万怖勒曳利安师V恤劫戏月北北舍安花特醯琉灭艄害高各DB贤此妙矜p空功众灯依奉妙告真幽鬯诩陵拔醯生渭鸥尼放⒌垡涝D持曳吃XAl幽王五功教金陀功先号焰B耨方息施山哈迦灭教便众尊除在求及药智吼故陵信花五藐N者行焰伊界D遮如故惜持尼便室B亿睦持精⒛孪挛确疥除焰教宗舍及戏行利帝王灭以h说VH粟护名首寡慈穆贤戏胜楞经牟卧谛拿挈N念德药未金逝药B中逝修竟弥多亿寂戏此五室东持害z方诸印告说友守西下祖未施_Y经通令舍功孤曳千l鄱瓜⑷ハ奉竟首守幽惜排在l孤花放恐及`戒根心KH念蛄鼓礼婢K信精弥亦r以艏X首睦V金北寡树琉帝放经A五央y山未蚰禄ㄉ扑岛酎N百尼游O如东善未定粝名告万阿经定进究瑟夜令灭如西此去哈提倒K敬B灭先福陀R殿吼急进究号夷族贤祖曰想友z便五仁饽禄ㄙY清亦茶王他哈曳z倒此守夫安生六守及皂y诸室⒏障洼依┦r灯和持友琉惜千文老善醯慈东七信弥拔利胜毒福持号即文普千毒恤夫蛟V涅戏知奉他戒睦及妙宝乾XY舍耨空护高K夫怖消涅⒒は灭毒⒔浣鸺奔睦此稳念⒌羰刂诳侄Y乾数X便哈量除睦友提┞诽嵬垭p惩醢俪种钪去呼z北⒑判挚崭崭娑ūΩ髁鸨M朋游东栗精e竟D死毒惜数曳穆求孤排北亦死尊界耨涅知灭牟文┱哂罾瞻偈骼貂道仗崴A清诸舍释进智梭号休文号孤竟凉睦┲缍Y树须惜亿遮迦花教百问屠锤骶涅王M消便夜休根特提未量尼奉胜兄念千贤想茶伊困楞K耨至_信提R壑蔷褂H五于数K文持凼退_尼生善z名特程啬部心及阿睦R及功排方牟北万印故进首修奉百r遮殿定栗界稳故念于根B三重除O殊拔_睦至三去琉生拔粟梭K下YN万恐h令幽未亦高除舍孕室A须路进K在德琉倒老Y下曰恤刚多特捐尼故R族牟昼至毒殊念`弥先教重璃师y刚足号须zO栗刀劝倭疬h通念来如R陀ze中粟尼梭行智三R弥R高万慈如三量戒及东慈茶须刚虺趾艟棺婷钟谛卸Y德戏迦r须灭遮D尊友阿重迦万进造皂尊r牟三藐数进求R朋印恐耨名七忧说陵焰胜文灯北真即困在茶蒙胜灭蒙知树瑟及多进y孤和友究智r去定胜哈印住瘟念修⑹椎泼尚胱《垢恤孤根清zy睦心精弥善千宇`如以友l守恐西穆高花如帝央戒山造涅曳定茶族除山说住孕和经诵此来路求r印树敬足劬韫行沙者陵逝月根及知涅睦h究多精百王困A排依清者耨胜即贤r便曰德高拔O故遮沙夜知德除去守D令未亿_K即各师陵游孕祖智多名心师者R夫曰金怖⑸趁德哈僧孕释蒙定藐寡殿YA祖夷弟及高告休妙奉孤除粟夜解行逝他北迦特吼⒕雇勇焚Y贤K即中放焰O告僧万勒室胜路求凼┬抛∪缢烂首弥粟捐戒各戒老足坂l中宇蒙y于宝璃妙经以普⑽木褂募清沙首死粟福K殊普须提花逝度来界Dz急号者胜皂善恤特知央室⒅罨ㄕ呙缮帝各夫灯安l教五通夜亿金灯亿Ⅰ癖τ墓B东须K方恤排乾千孕弟栗朋A藐朋劫l他H想于蒙功戏定稳皂曳能昼提宝造穆M释害西老粼燮站宝梭殊_l金灯V涅依豆劫药茶r金e师号曳告_族王寂伊求来X灯宝呼亦放诸足戏稳┙邕h毒毒垡┙俅冉缦胍菇鸨泓N寡虚守`告`树生R游吼陀迦下弟故稻e六殊各K便族尊夜功_曰e五戒过迦造X进胜住弥祖足忱醵想游伊即特y东⒆痖z害H行东多千金z孤各灭灯持劫牟D先功央K亿各各┮问┙傥醋逝首金守须陀戏R昼兄央东勒百央文兄和究K诸千方弥开足清多璃O众瑟灭皂曰依来五粜叛┓罘蚋咭磷诰杓瘩衩瓿瑟花r北曳月护住R印阿灭Y呼诸名弥即方此护夫老族朋印安死_藐六z真东足p弟夜亦慈⒁乃_栗陵经想舍善涅定㈩月蒙信y西山能善度央空界真造舍功z皂璃虚壑X宝竟清藐H倒涅鄯罡疹ⅫNYR告智璃众⒉韫σ┒Y六夫能妙利祖放开百H王瑟圩嬉┮┚迦释斡蔷殿山及息睦界B梭勒诵东定三┩趵蘸透魍趺鸲绢陵住凉急梭沙经造孝精哈劫R特瑟先央茶真B念念困睦灯功老六YH此`亿师涅遮z经殊夜曰奉五睦慈福z文故粟游醯哈足醯修名He`七弟金号虚各吼Y空醯号西H各沙数智求此`哈量_经灯殿修栗游须胜吼沙寂花信虚_茶困寂百z五七曳恤故能三睦幽于休敬消夫尊孝梭涅息亦号矜牟Y沙A瑟树依于排特Y睦重敬孝定友此N虚r璃排首怖勒诵精修行戒穆多曰r真粟捐灭清真r释伊即中呼度拔Yz亦至清来`息善逝量根住万智普曰告呈けο须殊亿数求琉僧弥众急⒁喽ㄖ钜蚓枘艹掷O造和者根善Kz如多能老利三定死栗先R印吼Y游M在死Y放过未梭⒛哺账蟾贤僧足令说孕守舍三开Rl宇矜寡灭城D困量持慈舍e迦_梭V众捐奉困H呼即说D排蒙功安h昼百重真竟念教困伊拔H恐畚陌僭多_宝各文僧幽知守路皂A清住陀友兄惜真胜依HX方伊R_修迦便德重急亿蒙梭此z族阿依故栗持吼殊死戒帝M阿吼真曳O弥妙曳数敬故X楞z睦界想须定重祖亿持夷多路陵戒拔排进故祖孤怖逝以Dp金怖劫去宗怖兄忧朋知粟中楞须K消拔通师r中捐敬花y心l怖寡粟弥智蔚K迦曳劫涅阿号K沙友除粟D定王北弥万名醯千陀陀印进琉De未哈孕急山曰诸山奉以栗高到偌粗B定万舍奉沙老生Y以教号夫于真伊下瑟敬焰文心护安忧名七刚醯来K夜r安室老释央粟六寂哈睦界X璃焰经弟寡粟妙过山害及N醯虚众量遮醯楞老虚真皂精利和哈惜根故室粟文豆药亦求X蒙北H贤`z清e和D者R孕路多蜷z戏帝陀僧怖界放焰足N夫璃恐R琉放迦栗恤重百者忧修便皂B宝祖R敬守诸O排守尊涅想真弟未诸⒎e特通方行造刚先他急量在利清各友进寂信茶修孤戒曳便y惜特心K寂蒙东K放足进及即K寂山首中师印月生首_宗耨Xz休楞开特弥金五百恐千如Y特来夫宝空花倒在陵室利他醯及知底婢捐智勰辣R舍此灯急花K百究宝蒙王怖念特X他穆放施月路亿虚孤鬯生陀昼者孕百祖灯陵数尼僧Y蚶懔钏懈凉弥O夜R故能依抵罟寻俚乖辉诶障绕赵X放根号过住究名想楞害如智遮印施方慈恤焰茶睦困宗昼故央惜┮顾_寡毒孤殊e陵逝开除通想亿生吼妙D善多众z尊印北殊Xr此除排弥_老⒂〗劫梭心生陀号_亦Y粼R茶死德排数界曰的嵋愿咭味ǜＮ迦缬奈髅宇Nz宇幽弟孕量金山号室未究以守空┛利乾先蒙数造至DB急殿涅宇兄阿Y量消阿解室R者定者印重诵善在及空陀守东精德真戒RN勒B诵来R药多`矜蒙敬百祖号至路文捐陀清六贤利先教月行孤栗特毒进粟花来根信名央以孕R殊宗瑟殊特遮孝灭Y奉昼求夫Y未以施宇持多冲攘旮魑蚬饰髁瓜戎B故陀排树忧矜高安智贤方老文以恤昼他信如怖守求寂信德矜孕师善福五瑟方安诸界死念定R如毒粟稳界进夷未如亦V心栗千六陀竟曳戏求依千殿宇智毒楞N豆安令族高老度药方安睦安迦穆灭恐者行宇功灭粟困他花数`定通R灯Hz室来僧提真行弟智信弟勒粟R戒VM怖数耨急文凉Yz勒修精室琉进穆_昼方足花王定敬路利行困幽R便奉量界吼曰矜师特普宇造皂惜中住中药量舍贤灭RV曰曰于亦刚楞消知曳胜尊智琉Y提哈劫生德七师坌胄敕礁髟驴⑹庵A利X舍戏栗故提粟帝恤除说修提e造尊D令特祖功说刚及迦如忧生沙RV僧于解敬在令zK尼便胜说央蛎鸨M百北精路提友楞N持亿死`瑟山提宗六根进开梭惜定能念方想勒教根哈鬯澜鹄阃蚓三山茶念休贤逝印陀德游山万数孝吼室众开H捐豆戒想千敬树粜肟恐琉放知西X粽媸乓诤欧排月耨千R凉妙殊迦宗豆师知排利睦界护精h印琉真量曳解Y在息祖忧皂戒守遮名急沙吼安护以量进月栗Y怖亿茶曰_孤奉智如怖百困老福

　　第五十九章 公告

　　此文被锁了，但是与正文一点关系也没有，大家可以直接看下文。

　　第六十章 青学生活

　　清晨明亮的阳光洒落繁忙城市的每个角落，鸟雀叽叽喳喳地在马路两旁茂密的树丛里欢闹着。
　　因为时间还早，青学门口的学生还不是很多。
　　手冢穿着黑色校服，背着长形背包，无框眼镜透出那凤眼中无形的严谨和冷静。
　　“手冢。”
　　刚要踏进校门，身后就传来一声呼喊。
　　一回头，就见不二微笑着小跑上来。
　　清晨的阳光照在不二温柔和善的秀美的脸上，有种唯美的光晕。
　　“不二，早。”
　　“早。”
　　不二和手冢并肩站着，看了看他周围，不由有些奇怪：“他没有来？”
　　手冢先是撇撇脸，想到早上杀生丸无论如何也要跟着来上学的表情，不由心里暗叹了口气。要真让他来了，估计学校课也就不用上了，整个学校的女生都会疯狂。最后妥协，只让杀生丸暗中跟着，只要不露面就行。
　　所以，现在他就站在自己身旁。
　　撑开结界把自己隐藏起来的杀生丸冷冷地看着不二，因为隐身的关系，他还是穿回了原来的战袍――无论怎样还是原来的衣服舒服。
　　“来了，但没有出现。”
　　手冢如实回答。
　　不二继续微笑，心里却有些不是滋味。平时冰着脸的手冢，现在却展露了从来没有的柔和。
　　“是吗？那我们先去休息室换衣服吧，很久没有和你打网球了呢。”
　　一说到网球，两个人的神采都飞扬了起来。不二更是笑容灿烂，网球，是他和手冢最紧密而无人替代的联系。
　　“好。一个月没有和大家一起训练了，大家都还努力吧。”
　　“大家都很拼命呢，因为我们的部长经常说：‘不要大意地上吧！’”
　　不二笑得眉眼弯弯，秀挺的脸上满是自然而然的说笑。
　　手冢也有些感叹，回到自己世界的感觉真的很美好。正当冷峻的脸被不二的笑意感染得也放松下来时，左手却被人紧紧握住。
　　手冢微讶地侧首看着杀生丸，果然看到他一脸冷意地望着前方。
　　手冢心底一笑，不由左手握拳将杀生丸的手裹在掌心。
　　“怎么了？”
　　不二有些疑惑，手中侧着脸看向左边的神情实在太过温柔。
　　“没什么。这周周末是和圣鲁道夫的比赛，商量好对战策略了吗？”
　　手冢收了收肩膀上的背包的带子，将话题带到比赛上。
　　不二忽略掉不知从哪儿落到自己身上冰冷的视线，开始和手冢细心地讨论起比赛的问题。
　　“大家状态很好。圣鲁道夫的实力也很强，尤其是部长观月初，很擅长收集其他学校队员的资料，是个不容小看的对手。”
　　“你弟弟也是圣鲁道夫的队员吧。”
　　不二顿了顿，微笑道：“裕太也变得很强了呢，不知道这次比赛会不会和他对打。”
　　手冢看了看不二，抬起头望向树林遮阴的网球场：“实力说明一切，裕太也明白。”
　　“呵呵，所以他也很想打倒我呢。”
　　不二的笑容恢复到之前的温和，同手冢一样望向前方，仿佛与他比肩共望未来的伴侣。
　　所以隐身的杀生丸脸色异常冷硬，一手拉住手冢，直接快步向前走去。
　　手冢被拉得一踉跄，忙稳住了身形朝身后诧异的不二淡然道：“不小心绊倒了。”
　　不二点点头表示理解，但看到手冢不断加快的步伐更觉得心里一沉。怎么看手冢的动作都不自然。
　　不二一直笑成一弯月牙的眼睛缓缓睁开，湛蓝的眼眸不可抑制地闪现出一点一点的冷光。
　　杀生丸直接拉着手冢朝前直走，手冢为了不让人发现自己怪异的动作，立刻加大了步伐同杀生丸保持比肩行走的动作。见杀生丸简直无目的地拉着他直走，又不得不强拉住他带到运动休息室里。
　　推门一进入无人的休息室，杀生丸就再也忍不住，退了结界，一把将手冢退到墙上低头猛地吻住了他。
　　国光刚一进门，就被杀生丸大力推到墙上，背部撞到硬墙的生痛感让他微皱了下眉，随即肩膀被抓住，唇口就传来熟悉的杀生丸的气息。
　　唇与唇的激烈交夺，气息与□的融合，让杀生丸心里的郁气稍稍平复了下来。等到门外传来脚步声，杀生丸才松开国光，金眸一瞬不移地看着他道：“不准再和他这样亲密。”
　　国光失笑，却感到这样是杀生丸异常的可爱：“他是我的队友，相互谈些网球部的事很正常。”
　　“他对你的心思不一般，我不准。”
　　杀生丸依旧冷淡而强势地命令道。
　　国光有些头疼，杀生丸的占有欲实在太强了。
　　“我会尽量注意。”
　　国光专注地看着杀生丸的眼睛，语气沉着。
　　杀生丸知道这件事还是他太过专制，但是他一看到那个不二一脸的微笑就心底郁结。国光的魅力他不是没感觉，但是无论招惹了什么人对他倾心，他杀生丸就感到自己的人被觊觎了。这种感觉太糟糕，让他恨不得直接将国光锁在自己身边干脆不让任何人见到。
　　但显然国光也拥有自己的生活，强势地警告后，还是要给国光自由的空间。
　　杀生丸很不愿意地揉下语气，在国光的唇上再次轻轻吻了一下：“我尽量忍耐，只要不太过分。”
　　国光一笑，主动顺着杀生丸的吻舔了下他的唇角：“我知道。等会儿你别突然动作，我没准备容易被人发觉有异样。”
　　“好。”
　　杀生丸看了看门外朝这边兴高采烈走来的熟悉面孔，淡然地隐身。
　　“我找个地方看着你。”
　　“好。”
　　手冢话音一落，杀生丸的气息就消失不见。
　　忽略掉心里那丝失落，手冢重新恢复了往日冷静严肃的神态，看着队员们一个个满脸兴奋地跑进休息室。
　　“部长你终于来了！”
　　桃城嗓门最大，还没到门口就扯开了嗓子喊。
　　菊丸猫一样扑进休息室，看到手冢就要手脚并用地扑上去。大石见状连忙抱住他的腰把他拉回怀里，警惕地仔细看了看室内，没发现那个衣着古式的男人，才松了口气地松开手。
　　“大石你看什么呢？”
　　菊丸好奇地随着大石的视线扫视室内，很奇怪于大石意外的警惕。
　　“喵，那个人不在啊！”
　　大石冷汗直流，菊丸惟恐天下不乱的性格真是让人头疼。悄悄抬眼一眼，果真，部长隐藏于冰山脸下的脸色已经有变青的趋势。
　　“呐呐，部长，那个人是不是住在你家啊？我记得部长家没有客房吧？难道是和部长睡一间房？！”
　　菊丸伸着食指戳着脸颊的OK绷，睁大了眼睛虚看前方猜想着。
　　这下连大石想堵菊丸的嘴都迟了。
　　不二脸色有些泛白，桃城和河村一脸茫然地看了看菊丸又看了看部长，越前嚣张地一拉帽檐朝天翻白眼，海棠“嘘”了一声，乾则是镜片上精光一闪。
　　于是也早早来到学校准备聆听一月不见的手冢部长教诲的荒井、堀尾、加藤和水野等人，齐齐听到来自运动休息室一声威严而急促的吼声：“全员绕操场跑20圈！”
　　荒井等人齐齐宽面泪，好似今天早上的阳光挺充足的啊，为什么一来就遇到手冢部长大发威严？！

　　第六十一章 比赛中的手冢

　　杀生丸静静地坐在楼顶防护网之上，这样的高度让他十分容易就能看到国光所在的网球场。
　　视角很好，深绿的小树林一波一波将不熟悉的世界包围起来，恍然间，也有种战国的感觉。清晨的夏风很恣意，飘扬着杀生丸柔长的银发和毛披，轻逸之间又因为那双冷漠的金眸而泛上无息无形的冷冽。
　　映照进杀生丸眼底的，是国光挺直的身躯，和干脆而威严的命令。此时的国光，为他呈现出了属于手冢国光自身的强硬气质。
　　杀生丸只是静静地看着，单腿曲起的身形一动也不动。
　　学校渐渐热闹起来，上学的学生一群一群走进这栋教学楼。喧闹的声音从各个角度传来，有见到好朋友嬉闹的，有讨论周末趣事的，然而更多的，是对那网球场的惊叹声。
　　“啊！手冢学长回来了！”
　　“手冢学长还是那么酷酷的！”
　　“不二学长一样好温柔啊。”
　　“我觉得手冢学长和不二学长好配哦！”
　　“你疯了吧，手冢学长和不二学长才不能配一起，要不然我们就一下子失掉两个帅哥了。”
　　“但是看上去很养眼啊！”
　　“……”
　　杀生丸只是冷冷地看着前方，传入耳中的对话只当是乌鸦叫。手冢正认真地进行着训练，球场外与往常无二的议论声现在让他有些心闷。
　　他冷着脸朝侧面高大的教学楼望去，视线逐渐抬高，看到是静静屈膝坐着的孤傲身影。
　　风一下一下地吹着，卷动绿意盎然的夏叶簌簌地伴着蝉鸣响着。仅仅是视线一对，仿佛整个世界都屏退得只剩下两人之间短短的距离。
　　国光甚至能想象到那双一直冰冷无情的金眸如何用温柔来盛载他的身影，那种默契的柔情和灵犀的感动，刹那间卷动了他的心――也许，他应该让这些言论消失，他要让杀生丸，彻底地将他孤傲于世的清月身姿展现在自己的世界里。
　　他手冢国光，要让周围的人知道，这样无与伦比的男人，是他的恋人。
　　“手冢。”不二握着球拍，看着一直凝望着远处的手冢喊道。
　　“……什么事？”神思被打断，手冢淡淡地掩过情绪，看着不二。
　　不二只是朝对面无人的教学楼顶看了看，随即微笑道：“我们比一场吧。”
　　手冢看了看球场上激情四射地对练着的队员们，之前近一个月不曾接触网球的热血一下子被调动起来：“好。”
　　不二脸上的笑容立刻灿烂无比。
　　“喵，部长终于要一展身手了！”一旁和大石组双打和队员练着的菊丸一下子兴奋无比，腾空一球打过去直接over掉对方后，拉着大石就往部长和不二的球场跑去。
　　大石被菊丸拉得踉跄，朝身后对打的学弟说了声“停赛”，才配合着菊丸完全兴奋的步调跑到另一边的球场上。
　　直到手冢换好运动衣，握着球拍和不二走上运动场，一圈一圈想看青学最强悍的支柱和最难敌的天才选手之间对决的队员和学生们，已经叽叽喳喳开始议论纷纷。
　　手冢倒是并不介意这样的场面，毕竟如果都是来借鉴抢手对决的话，身为部长的他自然满意十足。
　　看着球网另一边眯眼微笑的不二，手冢眼底比赛的激动和热血瞬间奔腾。挺傲地站直身，无框的眼睛冷冷地折射着夏日的阳光，这样的手冢国光，是最冷静而最强悍的。
　　不二凝神仔细地看着手冢的一举一动，比赛的紧张感一下子拉扯着全身的肌肉紧绷起来。
　　映入瞳孔的，是矫健有力的抬手，绿色的网球腾空，阳光一扎似地从那翻滚而上的网球射过来，刺眼，焦灼，瞬间便是刺破厉风的迅猛――
　　不二只是觉得耳边的碎发突然被灼浪卷开，接着便是网球“砰然”落地的撞击声，而眼中捕捉到的残影，是手冢犹如野豹般内敛却强悍的发球！
　　不二不由笑起来，这样的手冢果真让人心跳不止呢。
　　停顿了一秒，全场才爆发出热烈的欢呼声，难得出手的部长果真实力不是普通级别的。
　　手冢只是冷静地拾球，在裁判宣判后再次凝神聚力，又是一次迅猛无比的发球。
　　直到第三次发球，不二迅速无比地接回。一时间，力量、速度和技巧的比拼，就如同已经快速来回似一道线影的网球一样，以最强烈最迅猛最机敏的方式展示着高手的对决。
　　手冢只是冷静自若地回击着，锋芒毕露的镜片眼底是专属于手冢国光的坚毅。恰到好处地抬臂，身形内蕴地弯腰移步，后劲十足地回击，一连串已经闪动如快镜头的动作将他强硬而冷悍的形象体现得万分震撼人心。
　　杀生丸已经站了起来，在纤细的拦网上犹如俯视世界的王者一样静静地看着，然而周身的气息，再也压制不到平常的波澜不惊。
　　杀生丸很清楚心里的那股怒火，熊熊燃烧得好似要焚尽一切的地狱烈火！。他现在做的，是毫无办法地远远站在一边，看着自己的爱人同企图觊觎他的人的外敌一同在他不能插手的空间里，演绎属于他们的激情和热血！
　　仅仅是片刻，陡然腾起的背叛感和被排斥感不可预料地占据着他的情感。一双金眸冷冷地注视着不远处激战的球场，俯视的角度让他一头的银发猎猎飞扬。露出的妖纹，已经完全呈现在空中而暗红一片。
　　然而在球场上，手冢已经在这种热血挥洒的快感中全心投入了比赛。毫无拘束地在网球的世界里驰骋，豪迈慷慨之气驱使着一直局限在琐事中的心自由得堪比着恣意的风。
　　不二同样兴奋，每次同手冢比赛，全身紧绷的紧张感都如同罂粟一样让人欲罢不能。
　　激烈的战斗，热烈的观战，却是另一方怒火漫天的绝然对照。

　　第六十二章 疯狂的青学

　　杀生丸不知道自己的意志还可以排斥在情感之外。
　　其实他是可以理解国光的，毕竟这是国光的世界，承载着国光一切的回忆。也正是这些回忆，塑造了现在的国光。
　　但是，这并不意味着他杀生丸就必须为了这些回忆而甘心站在排斥的另一边。
　　以往冷眼处事、漠不关心的心，早就被那个正在球场上恣意挥洒汗水的人撕开了通向外界的缝隙。所以，他才会在本来不会妒意滔天的时候，却发现原来自己的控制力仅仅是情感的蜉蚁。
　　围了里三圈外三圈的学生，或高或矮，或男或女，全都用热烈而崇拜的目光对准着球场上奔跑回击、仿佛斗神一般的两位学长。然而蒸腾的热情，却突然因为外界猛烈袭来的冷压而蹦碎得劈啪作响――每个人的神经同时被冻得断裂。
　　纷纷回头的头颅都在同一时刻定住了，因为眼中映出的身影，根本不可能出现在这个世界！
　　就如同时空突然在学校里展开神圣而神秘的裂痕，那个一身雪白樱花武士装的男人，用冷漠睥睨的眼神紧紧攫住前方。每踏前一步，就仿佛带动了大地的震颤一样掀起飓风，灿烂的阳光为此而凌乱，将那流逸的银发和袖摆卷入光晕之中。而被亮白的阳光销蚀了的脸上，是不属于人类的冷酷和愤怒。
　　这样的人，让人震撼，同样，让人心惊。
　　不二已经停了下来，看着嚣张而孤傲地走来的男人，一直微笑的俊脸慢慢冷下来，双眼微睁，盈蓝的眸子冷光渐起。所有的神经因为异常紧绷而疼痛，但是不这样，不二根本不可能在这样强势的男人面前保持镇定。
　　就算心底再不愿意，不二也不得不承认这个来自异界的妖怪有着无与伦比而望尘莫及的气势。
　　也许就是这样震颤世界的气势，让一直强大冷静如此的手冢为之倾心吧。不二目光暗了暗，越是面对这个男人如此突显的气势，就越让他清楚，手冢不可能受感情牵扯的心已经沦落在这个男人手中。
　　杀生丸的突然出现，仿佛一柄利剑骤然插入这个俗世的比赛之中。杀生丸冷冷地看着国光，金色的眼眸蕴藏着无数次忍耐后的爆发。
　　手冢全身都僵硬着，冷峻的脸越发严肃而不可撼动。但是，谁能知道他此刻心底泛滥的心痛呢。
　　这样的杀生丸是他不曾看到的，就算是刚到战国看到的那个天穹月轮般的冷漠神祗，感情萌发时为他杀掉银龙的决然武士，爱着他后温柔体贴的淡然情人，没有像现在这样连绵冰山中突然火山爆发一样的冷酷和痛苦。
　　是的，手冢看到了杀生丸深埋在眼底的痛苦。这样冰冷着脸，却抑制不住眼底泛滥的伤情的杀生丸，仿佛被利剑刺穿了心脏的神祗，更让人感受到那万年冰封的心中涌动的痛――这样深沉的情感如同冰凌瞬间□手冢的心，他紧握着球拍，手背立刻青筋直露。手冢只有用这样的力道，才能狠狠压制住心底涌动的心痛。
　　“怎么了？”
　　手冢轻轻地笑着，同全身的紧绷异常对立。
　　杀生丸只是静静地看着他，眼底映出那温柔的笑容。
　　两个人就这样面对面站着，视野内只有对方的身影。
　　而周围里三层外三层的围观者，已经完全不能发出半点声音了。因为这样怪异却充斥了不可探知的情感的气氛，无论如何都没有人忍心发出一点声音去破坏，也因为这样强势到深具压迫力的气氛，没有人敢发出半点声音。
　　时间在这个阳光灿烂的早晨定格，一直因为顾虑的杀生丸不断压抑的心情终于毫无阻碍地大肆发散出来――他本来就应该如此，无人敢忽视地站在国光的身边，用他冷冽的气息通告所有人所有生物，他杀生丸，是这个男人的占有者，他的一切，都应该在属于自己的气息里发生――
　　而不是如刚才一样，如同偷窥者卑微地隐身在百米之外，冷眼看着自己的人在不属于自己所认知的世界里恣意地和别人交换着他不知道的激情和热烈。
　　这样的国光，让他感到陌生而愤怒。
　　但是，占有他的心情又让他无法对国光做出半点暴戾的事情，于是杀生丸选择用最直接的方式，来向这些人类通告他和国光的无人替代的关系。
　　手冢还在保持冷静的状态下神经紧凑地思考杀生丸愤怒而痛苦的原因，却在杀生丸骤然贴近的身影下脑袋轰地炸开。
　　唇间传来的是微带冷意和粗暴的触觉，杀生丸削薄的唇，在自己的唇上恣意地贴合着。而气息，却是暴虐的。
　　杀生丸伸手攫住国光的下颚，修长的妖甲几乎戳进了国光的皮肤，而这个占有意味的吻，更加变成了掠夺的啃噬和深吻。
　　手冢被迫向后仰着头，迎着杀生丸俯下的头。而脸颊传来的痛感，更昭示着杀生丸此刻风云变幻的心情。
　　不分轻重地咬过国光的唇角，直到破皮尝到鲜血的味道，才重重地冲进国光的口中掠夺对方的呼吸。
　　“唔……”
　　手里的球拍早就掉到了地上，手冢伸手抵在杀生丸的肩膀，为这个大庭广众之下意外的吻而觉得有些反应不过来――也许杀生丸在用这个方式宣布对自己的占有，但是太突然太直接，根本就是一道雷劈下来！
　　而所有的人，瞪大了双眼下巴落地，直愣愣地瞪着球场上根本不可能发生却真的电影一般展现在眼睛里的场面――他们的手冢部长，正在被一个神秘而强势的武士强吻着！
　　青学的队员们一个个呈现多姿多彩的神色，就算早就知道这个异界男人和部长的关系，但是，但是，这并不代表现在这个场面的冲击力太小。
　　最值得让人探究的，是海堂猝然变红的脸，以及乾玩味地扶了扶反光的眼镜。
　　越前对旁边两位学长暗地里的互动嗤之以鼻，但是一看到桃城生吞了鸡蛋一样惊讶和难以消化的表情，就觉得一股怒气在冷漠的心里奔腾得像潮水一样。
　　于是杀生丸突然出现的紧绷感，在这样一个占有味十足的吻当中消退无踪，取而代之的全是不敢置信的惊讶和不敢眨眼的惊艳。
　　而当杀生丸因国光的推阻拦腰一搂后，两人紧贴深吻的场面刹那间激起了一连串的抽气声。当手冢妥协似地放下手改为回抱住杀生丸时，这些抽气声立刻被突然砍掉一般顿停，因为这样情侣两情相悦一般的拥抱深吻，冲击力是在不亚于一场原子弹爆炸。
　　他们崇拜的部长大人，和突然出现就气势绝伦、惊艳四方的武士正在这个充满朝气的早晨深深交吻着。
　　于是有些鼻粘膜比较脆弱的同学，不小心看着看着就留下了一长条的血色水流。
　　这个阳光灿烂的星期一，整个青学爆炸般沸腾着学生会部长和网球部部长大人的惊艳一吻。而那个神秘出现又无声消失的银发男人，让全部的女生加一大堆因好奇而崇拜的男生疯狂地追查他的身份。
　　因为没有人敢在手冢面前放肆，就算是简单地问一问有关那个神秘银发白衣男人一点信息，都会因为那双瞬间冷凝下来的眼睛而心脏猛抖失去所有勇气。
　　于是所有人，都追着明显淡定无比的青学队员们开始了疲劳轰炸式追问。仅仅是上午这么点时间，一下课每个队员们所在的教室都拥堵得简直堪比挤沙丁鱼。
　　越前因为极为冷淡的个性，敢上前问的人稍稍少些，但是在无数次面对不同脸型问相同问题的情况下，再冷淡的人也会变成火山。然而越前这座喷发的火山简直不是喷熔岩，一双微挑的凤眼高傲一一瞥，堪比南极冰块的温度就将所有人冻僵了。所以更多的人转而去缠学长们。
　　但显然海棠学长是根本问不出什么的，凭那阴阴的蛇眼仅是稍稍一瞪，一大批勇者恨不得大哭着兜着小心肝飞奔出那阴测测的视线。
　　而乾学长就算是不喜不怒地微笑面对这些求知欲旺盛的学弟学妹们，却半点东西都问不出，最后被弄烦了突出的一句话就是：“你们在我这儿打听到消息的几率是0.00001%，你愿意做着万分之一的一个人吗？”于是所有人都退却了，因为全学习加上校长老师都只有几千人。
　　最后通过统一交流信息，大家终于将最可能问出消息的排名列了出来，而稳坐第一宝座的，就是“老好人”大石副部长。但是顽强拼搏的同学们在这个排名里发现了一个根本不可能发生的事情――最最不可能、最最危险的询问对象，竟然是一向温柔的不二学长！
　　所有同学都感叹了，河村学长因逼急了一拿球拍就燃烧而问不出，菊丸学长因为动作太快太高难度追不上而问不出，这些都情有可原。但是，一向乐于助人并且微笑十足的不二学长竟然变了一人似地难以接近，这就难以让人消化了。
　　现在朋香还很后怕地拍着胸脯和樱乃、堀尾四人回忆不二学长的恐怖表情。
　　堀尾首先不信，不二学长的微笑可是公认的青学十大美景之一，怎么可能有让人害怕的一天。
　　“你吹牛吧，自己不敢去问就乱说。”
　　“你说什么！”
　　朋香柳眉一瞪，双手一插小蛮腰就要找堀尾理论。堀尾被这幅河东狮形象吓得忙朝水野身后一躲，朋香生气起来简直不是一般人可以承受的。
　　加藤和水野明显也怕怕的，樱乃连忙拉着朋香劝道：“好了好了，朋香，别生气。但是不二学长真的有那么恐怖吗？”
　　“当然啦！”朋香一回想起上节课课间去不二学长班上探查消息看到的学长的表情，连忙挤掉浑身泛起的鸡皮疙瘩，“好不容易到了周一当然要去找学长们问清楚啦，谁叫越前根本就爱理不理。你们是没看到不二学长的表情，要不然保证你们吓得腿都软了！”
　　“哼，那是你吧。”堀尾躲在水野身后，报复似地嗤鼻。
　　“你还要不要听！”朋香火了，一挥拳头就要打。堀尾忙大叫一声，一脚跳开连忙讨饶。
　　“我不说了，我不说了！”
　　朋香白了堀尾一眼，继续回想：“你们想象一下，要是不二学长睁开眼睛不带表情地看着你，你会怎么样。”
　　于是四个人都齐齐抖了抖：“好可怕。”
　　“是啊，不二学长笑起来很温柔，但是那双冰蓝的眼睛怎么看起来都可怕呢。但是，这还不是最恐怖的，当时不二学长可是睁开眼睛笑着看着我的！”
　　“那不是很好嘛。”堀尾不在意地撇撇嘴。
　　“好什么呀。不二学长笑是笑着，可是眼睛里一点笑意都没有。他就那样冷淡地看着我，好像被问到了禁忌一样。我从来没有看到过不二学长那样的表情。”
　　樱乃有些感同身受，同情地看着踩到了地雷的朋香。
　　“但是不二学长为什么会这么生气？”
　　加藤不由很疑惑。
　　“嘿嘿。”朋香立刻笑得奸诈无比，“手冢部长已经有了一个神秘的恋人，不二学长不生气才怪。”
　　“为什么手冢部长有了恋人，不二学长就要生气？”
　　樱乃更加迷惑了。
　　朋香无力地看着樱乃，正要好好说明一下这其中的原委曲折，一个冷淡的声音就插了进来。
　　“在背后说长短吗？”
　　朋香气愤地一回头，谁这么嚣张地批评她，结果就看到越前两手插在裤口袋中淡淡地走过来。
　　“我说的是事实。”
　　朋香怒气冲冲地反驳。
　　越前无视，转移话题道：“所有人都追大石部长了，你们怎么没去。”
　　朋香立刻恍然，一手握拳捶掌心，醒悟过来大叫：“就是啊！”
　　“那你快去问大石学长。”
　　堀尾立刻下指令，朋香两眼一瞪：“为什么又是我！”
　　“越前说了‘所有人都在追’嘛，你跑得最快，当然你去了。”
　　其余三人一致点头，万分期待地看着朋香。
　　“现在去也晚了，大石学长被追得跳楼了。”
　　越前淡淡说道，这边四个人被这句话惊得忘了表情。
　　“跳楼？！”
　　“被菊丸学长拉着跳的，因为追得太紧。”
　　“不是吧！”堀尾大叫。
　　“大石学长和菊丸学长没有受伤吧？”樱乃担心地看着越前，双手紧握着放在胸前。
　　朋香、加藤和水野则是又惊又痛，他们敦实善良的大石学长竟然被逼得跳楼，这是什么状况、！
　　越前一扯嘴角，来了句不咸不淡的话：“学长的教室在二楼。”
　　于是担心十足的四个人个个用杀人的目光瞪向悠然转身的越前。
　　“再上节课就该吃午饭了，好好保持体力。”
　　越前丢下良好的祝愿，潇洒走掉。
　　朋香万分气愤地瞪着越前消失掉的方向，呲牙裂嘴却得不到发泄。
　　堀尾则是继续吐露经年不变的一句话：“越前这家伙！”
　　而这边，菊丸翻窗户跑到大石班上将大石从人堆里解救出来后，拉着他就朝小树林跑去。
　　菊丸显得异常兴奋，早上看到了那么劲爆的场面，血液都同打网球时一样沸腾起来。大石比菊丸还要高上一截，却被菊丸又蹦又跳的步伐带得踉跄无比。
　　“英二，慢点。”
　　大石一边调整着步伐，一边拉了拉被菊丸握着的手。
　　菊丸回头看着大石调侃道：“大石还想被围堵啊，不跑快点怎么行！”
　　一回想起之前简直人山人海扑向自己的场景，一股后怕才涌起来。要不是英二强拉着自己跳窗户，估计自己都快被那人群给吞噬了。
　　想到那些学弟学妹甚至是班上兴奋异常的女生的问题，大石回头扫了一眼喧闹十足的教学楼，不由替这场事件的主角手冢担心。
　　“手冢到底去哪儿了，要是被发现了可就不好应付了。”
　　“喵，那个男人才不会这么轻易就让大家给发现，我们现在要担心的是自己。”
　　菊丸拉着大石跑到了树林深处才停下，握着大石的手也不松开，而是顺势靠在大石肩膀上大喊：“喵，跑得好累。”
　　“休息一下吧。”
　　大石说着就拖着菊丸已经完全瘫软下来的身体朝树林一边的长木椅移去。
　　青学这个小树林是个很好的藏身地方，因为曲曲折折的缘故，而且树木都是些上了年限的老树，整个树林显得幽深。
　　所以，许多情侣都喜欢在这个树林里偷偷地谈情说爱。
　　所以，当一头大汗的桃城和冷着脸的海棠、笑得高深莫测的乾出现在大石和菊丸的面前时，冷风就开始席卷树林里的树叶。
　　桃城可以发誓，就算是没受手冢部长和那个银发男人的影响，他也会对眼前这个场面感到暧昧气氛十足。
　　因为菊丸学长几乎是全身贴在大石学长的身上，一脸饕足地将猫脸靠在大石肩膀上。而原本老实纯善的大石学长，竟然大红着脸搂着菊丸学长的腰――桃城满脸宽面泪，难道大石学长和菊丸学长竟然不只是双打的关系？！
　　相较之下，海棠和乾就冷静得仿佛理所当然了。
　　海棠只是“嘘”了一声，就侧头看风景。只不过看风景的视线一不小心瞥到了身后的乾，于是脸色先是变红然后变青，最后色彩斑斓地一挑蛇眼将某人视作空气。
　　乾继续高深莫测的笑容，抬手扶了扶眼镜。只不过抬起的这只手“不小心”抚过了某位蛇君的后腰，“不小心”因为这位蛇君猛然一颤的身体而轻笑着吐了一口气，而这口气，又“不小心”蒸腾到蛇君□的脖子上，于是海棠整个脖颈都泛出了红色。
　　乾更加笑得高深莫测，这高深莫测之中还透着一股压抑。平常看上去阴冷而面瘫的某人，内心里简直纯真到让人觉得不可思议。
　　而另一边，大石搂抱着菊丸毫无自觉地朝队友道：“你们也被追着躲到这儿来了？”
　　“啊？啊！对啊，还听说大石学长竟然被逼得跳楼了。”
　　看着大石学长继续紧抱着菊丸朝一边移动，桃城一张阳光的脸也变得红红的。反应过来回答了大石学长的话，又觉得这样坦然的大石学长似乎被自己的想法给污蔑了，不由朗笑着缓解刚才的不良猜测。
　　“菊丸学长怎么了？我来帮忙吧！”
　　桃城一上前就要帮大石解决负担，这是菊丸一伸懒腰，睁开眼喊一声：“充电完毕！”
　　一瞥眼看到桃城三个人，不由得兴奋地喊道：“喵，你们也被追进树林啦！”
　　桃城苦了脸，对那海浪式的阵势还心有余悸：“真不知道我们学校的学生什么时候变得这么团结一致了，简直是像猛兽一样。”
　　“也不知道手冢那边怎么样了。”
　　大石有些担心。
　　“手冢被发现的几率绝对是0%。”乾说得十分果断，“那个男人的力量强大到可以为所欲为。”
　　海棠翻个白眼：“你知道？”
　　乾笑笑，稍移了步子同海棠靠得更近：“直觉。”
　　海棠再翻个白眼：“你不是只相信数据的吗？”
　　“有时候也可以相信直觉，比如说直觉你一定可以连成回旋蛇球。”乾笑得灿烂，海棠听得麦色的皮肤一红。
　　于是，一旁看着海棠和乾突然开始斗嘴的桃城更加混乱了，难道海棠和乾学长也有暧昧吗？！
　　桃城狠狠挠了挠后脑勺，刚刚才消解了大石学长和菊丸学长的误会，现在又觉得海棠和乾学长有秘密关系，太复杂的事实让一向直来直往的脑筋混乱了。

　　第六十三章 关系的大众化

　　正午的太阳有些灼热，但是被建筑或树木一挡，阴影下凉风一过，也很凉爽。
　　手冢和杀生丸双双靠在教学楼顶的楼梯出口墙边，高大的白墙斜下的阴影画出三角形，将两人围在其中。
　　杀生丸屈腿望向远处，左手随性地搭在膝盖上，说不出的英武和潇洒。然而俊挺的表情怎么看都是冰冷的。
　　手冢不由心底叹口气，严肃的俊脸柔和了棱角，定定地看着杀生丸：“还在生气？”
　　杀生丸侧首看着他，沉金的眼眸无声地流动着占有欲和神情。那样深邃而直白的情感，刹那间化成天上奔涌的云海，滔滔扑面，将手冢的呼吸都掠夺了。
　　这是手冢第一次从杀生丸冷漠淡然的眸中看到如此厚重的情感表露，他看到过柔情，看到过烈火，看到过暴怒，看到过冷静，却从来不曾看到充斥了如此强烈占有欲的眼神――就像要将他拆吃入腹，将他的血肉彻底融进身体。
　　还没等凉风在这样的浓烈目光下颤抖，手冢就已经伸手一把拦下杀生丸的脖颈，仰头迅速地吻了上去。
　　杀生丸怔了一下，国光这还是第一次在毫无预兆中吻上他。心底已经消解不少的妒火和怒意彻底没了，杀生丸将膝上的左手抬起，抚上国光的腰身，和他拥吻起来。
　　等到唇舌辗转带动呼吸的急促，国光觉察到杀生丸身体的变化，忙放开双手推起杀生丸的肩膀――现在正是正午，青天白日的……
　　“别生气。”国光靠在杀生丸肩膀上，低沉的嗓音带着安抚，“我没考虑周到，让你这么压抑自己。”
　　“……我是要站在你身边，而不是藏在身后。”杀生丸单手攫住国光的下颚，抬高，双眼静静地锁住他的目光，“国光，你的世界不管如何，我杀生丸的存在绝对是必须的。”
　　国光勾动唇角，漆黑的眸子盈光闪烁：“当然。”
　　两人的目光太直接，太焦灼，缠绕着连同呼吸也摩擦得急促了。渐渐地，两张气质不同却有着相似的俊脸靠近着，凉风穿过脸颊间的空隙，竟然都被粗重的喘息熨烫得发热。
　　整个夏天的空气更灼热了，却丝毫不见焦躁。
　　星期一下午放学后，依旧是网球部百年不变的球队练习，但是，因为早上才一展部长强硬手段的手冢部长突然改变风格的提早解散，原本被训练得快要累瘫在地上装尸体的队员们恨不得大举双手高呼万岁。可是队员们一看到不二学长那已经没有向上勾起半分的嘴角，就是再神经大条的桃城都觉得世界末日正泰山压顶而来。
　　非正式球员陆陆续续收拾好东西都走了，手冢淡然地和他们道了再见后，看着也正忙着回家的队员郑重道：“今天大家要是没有事，我们去河村的寿司店聚餐。”
　　菊丸立刻跳了起来：“喵，手冢要请客吗？！”
　　不二微睁了湛蓝的眼睛，无声地看着淡淡笑着的手冢。早上那一幕刺一样钉进心脏，呼吸也艰难起来。已经接近一天没有笑了，却发现整个脸部僵硬得好像岩石。
　　“是，我想正式介绍一个人给大家。”
　　手冢的眼神没有丝毫犹疑，看到大家了然的目光也不觉得惊讶，反而觉得大家这样的态度才能说明杀生丸在他的生活中已经有了不可忽视的地位。
　　河村早笑得一脸憨厚了，摸了摸后脑勺大声说道：“那我先回去告诉老爸，你们慢慢走着来，到时候东西都备齐了。”
　　手冢点点头，朝河村谢道：“辛苦你了。”
　　“包在我身上。我先走罗！”
　　河村拿起背包，用大嗓门高呼一声就跑得没影了。
　　“手冢。”不二走到手冢身边，轻声喊道。
　　“不二。”手冢心底还有着介绍爱人的兴奋，看到不二不由得轻笑起来。
　　可这个笑对不二来说简直就是一颗子弹又凶又狠地穿透了胸膛，不二甚至有些想嫉妒那个神秘而强大的男人了，可是那个气质如朗月而高雅孤傲的男人，又让他不能也不敢升起半点不敬的心思――这样矛盾的情绪，最折磨人心。
　　不二突然间有些沮丧，看着眼底都染上了笑意的手冢不由还是担心：“你确定他永远能在你身边吗？他是妖怪吧，来去自如又力量强大，你确定他不会做出什么伤害你的事？”
　　手冢先是一顿，倒不是怀疑杀生丸对他的感情，而是，他突然又想起了爷爷那一声看似无意却带着无奈又担忧的提问：“你多少岁？”
　　杀生丸的回答是：“四百三十岁。”
　　妖怪的寿命，无论如何都比人类要长很多，甚至可以说，人类的寿命于妖怪来说，只不过是眨眼之间。
　　心陡然沉重起来。
　　手冢看了看休息室外绿意盎然的树林，淡淡地笑了笑：“不用担心，我消失了的这一个月，也并不是白白浪费掉了。”
　　不二还有些不解，但手冢回来后的气息变得更加坚毅而果敢，这样的变化不大，却浓厚得像平静的大海，只等一阵风的引动，便是滔天巨浪的力量勃发。
　　不二沉默下来。
　　桃城看了看原本溢出了兴奋和高兴、现在却陡然陷进莫名沉默中的手冢部长，又看了看一向笑得温和却腹黑一片的不二学长眼底流露出哀伤，顿时觉得这个世界突然在夏天袭来寒冬的冰雪。
　　“部长不是要请客吗？我肚子饿了。”
　　越前抬起左手整了整帽檐，漫不经心地说道。
　　桃城立刻用被解救了的目光看向他。
　　越前翻个白眼，这种冷气压他可不想受，权当买个便宜。可是当越前看着凝视着部长却压抑着情绪的不二学长，不由同病相怜地在心底叹了口气――不过自己的运气似乎还没有坏到那个程度。
　　被越前的话一提醒，手冢也收了情绪，点点头带着大家出了校门。
　　等大家都到了河村家开的寿司店时，手冢让大家都先进去，自己等在外边。
　　寿司店不大，人一多也显得有些挤，但人气也随之浓郁起来了。河村老爸爽朗大笑着让这些几经面熟的同学各自坐好位，端出已经弄好的寿司和各色海鲜放桌上，还特地挑了几瓶不易醉的清酒。
　　“你们慢慢吃，我在后边，有什么要点的直接跟隆说。隆，到时候手脚麻利点！”
　　“知道了，老爸！”
　　“辛苦叔叔了。”
　　“没事没事，我就到后边去，不打扰你们了。”
　　河村老爸笑呵呵地进了后台，没了大人在场，队员们都卸了拘束各自闹开了。
　　不二看了看被围布挡住上半身的手冢，淡淡地转过眼。
　　乾一看放在桌上的佐料，目光神秘一闪：“芥末很不错啊。”
　　海棠看怪物一样地看他。早就经受过乾氏惩罚茶璀璨的众队员齐齐退开乾周围三步，这个家伙根本就是制药怪胎。
　　不二这时又恢复了往日的微笑，不为所动地看着队员们整齐划一的举动。于是众队员又将怪物的目光投向不二，真不知道他眯着双眼笑着喝下那些简直堪称宇宙之最难喝的惩罚茶是怎样的心情。
　　总之，就连手冢部长都怯步三分的惩罚茶，简直是青学网球部的噩梦。
　　正当众人还处在惩罚茶的恶心中时，手冢已经掀开围布走了进来，他身边的人，不用猜都是那个神秘的妖怪。
　　众人都明白，手冢这是要正式公布两人的关系了。
　　越前淡淡地看了看不二学长，见他只是眯着眼微笑，之前的黯淡已经隐没。

　　第六十四章 不二的苦涩

　　杀生丸和手冢交握着手，淡然地看着众人，眼底没有厌烦也没有欣喜，倒是透出一股平和。
　　就连越前都不得不赞叹，这个男人的确人中龙凤，周身的气质恐怕在这个世界是独一无二的。
　　手冢还是有些不自然，有着介绍自己爱人的赧意，但更多的是自豪和欢喜。带着这样复杂情绪的手冢让大家有些意外，却又觉得情理之中。
　　“这，是我的爱人。”
　　手冢说话很直接，听的人都很安静。
　　“他是杀生丸，来自战国。我消失的一个月，就是回到了战国时代，其间经历了很多事，也不能详细说清。今天我想正式介绍我的另一半，他是妖怪，很强大，却是我最重要的人。我想让大家知道他，我想让杀生丸彻底进入我所有的生活。”
　　手冢还是有些吃不准大家会有什么反应，毕竟自己这番话要是对着其他人说，估计立刻会被认为发烧了胡言乱语。
　　众人表情各异，却全都保持沉默。倒不是因为吃惊，毕竟在亲眼看到手冢消失在面前已经吃惊了一个月了，现在让他们沉默的倒是不知道怎么表达祝福了。
　　杀生丸面色冷淡地看着这些人类，自己和国光的关系没必要得到他们的认同，但是他不能拒绝国光，于是简单地说道：“有反对的直接说。”
　　众人都摇摇头，大石作为副部长，站起身走到两人面前。
　　“我们没有立场反对，只是吃惊手冢竟然有爱人――呃，还是同性――这个不是问题，只要幸福就好了……”不过看似手冢已经十分幸福了。
　　大石暗想，面上也微笑起来。
　　菊丸一蹦起来，端着桌上仅有的一杯满杯清茶跳到手冢面前，看着面色冷淡但金眸冷冽的杀生丸，笑嘻嘻地道：“喵，手冢好幸福啊！这杯茶就当我恭喜你啦！”
　　说着就把清茶端到手冢面前。
　　手冢抬头看了看一脸沉静的杀生丸，轻笑一声，带动了杀生丸眼底的柔光。菊丸等人又看得一愣，手冢和杀生丸之间的眼神交流几乎说得上是心有灵犀了，柔情得让人羡慕。
　　桃城在一旁看得艳羡，正要一反阳光性格感叹一声，就被越前拉得向后一退。桃城莫名，看着眼底下扯了扯帽檐一脸冷静并且如临大敌的越前，不由得问道：“怎么了？”
　　越前又忍不住相翻白眼，不过想到在场这么多人也没几个注意到那杯茶，就忍了下来。
　　还没等到越前的回答，神经大条的桃城就明白怎么回事了。
　　手冢部长接过菊丸学长的茶一喝，立刻，整个动作就定格了，然后是握杯的手渐渐收紧，直到最后青筋都爆出了。估计握着杀生丸的手一样的用力，杀生丸已经疑惑地侧首看着他。
　　空气都凝结了，然后看着手冢部长缓缓放下手臂――一脸铁青。
　　大石顿觉不妙，手冢这个表情怎么看怎么熟悉，等他一回想起来，杀生丸冷厉的目光已经锁定在菊丸身上了。
　　大石连忙上前一把将菊丸拉进怀中，原本稳重踏实的表情已经严肃而警戒起来。但是怀里还浑然不知怎么了的居然依旧大条地问道：“怎么了，大石？”
　　大石没精力回答，光是凝聚全身力气来对抗这个男人高压的眼神都够费力了。
　　手冢努力抑制住心底不断翻涌的强烈恶心感，深呼吸等到那酸甜苦辣“五味俱全”的味觉淡去，才平静地定下神。
　　“这杯茶果真味道奇特而美味，你要不要尝尝？”
　　手冢微笑着看着菊丸，漆黑的眼底满是赞叹。杀生丸也收了眼底的冷光，反而有些老神在在。
　　其他人立刻退避三舍。尤其是乾，这位罪魁祸首已经一脸事不关己地拉着海棠远远退到一边装作欣赏风景。
　　也许是手冢历来的威信和此时回味无穷的神情严重影响了小猫菊丸，菊丸当即好奇万分地跳出大石的怀抱，端过手冢手里的清茶，还是有些犹疑：“真的？”
　　手冢淡笑：“我没必要骗你。”
　　菊丸立刻信了，“好奇像只猫”，更何况菊丸就是一直猫。大石原本不信，但是第一次看到手冢这么良善模样地哄骗人，心里一下子反应不过来，呆在一边。于是――
　　“啊――”菊丸惨叫一声，把手里的茶杯一丢恨不得双手双脚并用，旋风一般推开众人冲进了后堂的卫生间就开始大吐特吐。
　　大石忙回神，立刻冲进了卫生间。
　　一时间卫生间水声大起，夹着菊丸不断的呕吐声和大石焦急地拍着他的背的声音。
　　过了很久，等到这边众人已经吃喝玩乐兴高采烈的时候，卫生间才隐隐传来菊丸带着哭腔的哑声：“呜，大石……”
　　“没事没事，手冢不是有意的……”
　　“呜，我也不是有意的……我不知道……”
　　“我知道我知道，还想吐吗？”
　　“呜，还是很恶心……”
　　“没关系，吐过了就好了。”
　　“呜，大石，还是你最好……”
　　接着就是蹭衣服的声音。
　　在外边听得一清二楚的众人第一反应是手冢部长也是会报复的要小心不要惹到部长，第二反应就是菊丸“喵”终于被部长给刺激成“呜”了，第三反应就是大石一件衣服又毁在菊丸手上了。
　　其实手冢也不好受，连喝了好几杯白水，吃了好几口味重的菜才把嘴里的芥末、苦茶还有不知名生物汁液的味道冲散了。
　　一边的杀生丸握着他的手，知道他忍得辛苦也无可奈何，倒是看到国光又一次捉弄人，心底的笑意怎么也止不住。
　　“吃完就回去。”
　　杀生丸附在国光耳边轻道，呼吸染上耳垂，有些痒又有些酥麻。手冢忍不住缩了缩脖子，看着杀生丸眼底就染上了笑意。
　　“回去干什么？”
　　也许是今天波折太多，到最后解决一切的心情特别欢畅，手冢也禁不住和杀生丸调起情来。
　　“你想干什么？”
　　杀生丸淡笑，右手就抓着国光的左手开始轻轻地揉捏。
　　国光心底像猫抓一样划过一道水痕，凤眼开始微眯：“我想压住你……”
　　杀生丸嘴角一勾，握住国光的手也不老实了，借着有案桌的遮挡，顺势滑到了国光的大腿上若有若无地划着圈。
　　历经了几次情事的身体变得敏感，电击一样的触感瞬间从杀生丸的指尖击过大腿，传到神经中枢的时候已经激得全身一颤。
　　国光忙拉住杀生丸妖甲尖长的手，轻道：“别。”
　　杀生丸笑得一脸深邃：“别什么？”
　　手上的动作依旧不停，甚至有愈加往内侧探去的趋势。
　　国光闭紧双腿，想要将杀生丸不规矩的手挤出去，谁料更像是将他的手夹在腿间不放。
　　杀生丸地笑一声，冷峻的脸现在真正柔和成了水一般，金色的眸子里映照出的全是故作冷静却掩藏住眼底柔情的国光的俊脸。
　　仅仅是刹那间，一股幸福感再次张满了胸腔，满溢的感觉异常舒软而安心。
　　“国光……”
　　杀生丸轻声呼唤，浓烈的气息吐在国光的耳畔和颈间。国光抬头，迎上杀生丸温柔的注视。
　　“咳咳――手冢，要亲热也要等到回家啊。”
　　不二戏谑着，打断了两人的对视。
　　杀生丸不郁地抬头看他，柔光早已退去，对上这个一直笑得灿烂的人类――也许以后就该叫他不二，毕竟国光也介绍过在座的每一个人――他杀生丸可没什么好脸色。
　　“与你无关。”
　　杀生丸语气冷淡，不二是神情一僵。
　　国光察觉到杀生丸总是与不二不对盘，握住杀生丸的手朝不二笑道：“不二倒是提醒了我们。”
　　不二掩住心底的苦涩，淡笑到：“祝你幸福啊。”
　　不二的声音有些低，也有些哑，国光甚至觉得这样说话的不二很奇怪，却不知道为什么。左手传来收紧的触感让他侧头看去，杀生丸温柔的眸子就映入了眼帘，国光也不管那么多了，也许不二是遇到难过的事了，等明天得空单独问一下他吧。

　　第六十五章 晚安……

　　因为在网吧的关系，与佛论禅竟然打不开……所以，想看内容的亲们都到公共邮箱寻求资源吧……
　　为什么公共邮箱我都登不进去了？！
　　我以为出事了，结果还是登进去了，(*^__^*)嘻嘻，虚惊一场……

　　第六十六章 不安的起点

　　当闹铃在清晨响起的时候，国光已经起床了。杀生丸只是无声地睁开眼，看着撑着腰慢慢穿着校服的国光的身影。
　　昨晚的确是有些疯狂，压着国光做了好几次，等到月亮已经深挂在西边的时候才清理了入睡。但国光的生物钟一向准时，才清晨六点多就醒了。
　　杀生丸撑着上身靠坐在床头，看着窗外阴霾的天空，眉头不禁一皱。
　　“怎么了？”
　　国光理了理衣领，也看向阴云密布的天空，似乎是要下雨了。浓密的阴云深深压下，沉闷得让人心里不舒服。
　　“快下雨了。”
　　国光淡淡地说道，刚要弯腰去收拾书本装进背包，腰上传来的酸痛就让他微蹙了眉。
　　杀生丸一直笑着看着他，国光被他那调侃的目光看得有些羞恼，连忙直起身喝道：“昨晚上也太用力了。”
　　谁知杀生丸一掀被单下床直接走了过来，□的全身一下子清楚无比地撞进国光的视线中，那白皙的肌肤上还留着自己吮吻造成的红痕。
　　国光有些不自然地移开目光，却还是眷恋着不忍全部撇开。看出国光矛盾的目光，杀生丸更显得满足，轻笑着搂住他的腰，将全身正装的人抱住：“我今天和你一起去。”
　　“要下雨，你还是就在家里好了。”
　　国光又看了看窗外的阴云，平静而满足的心里有些不安开始升起。
　　“这天气不寻常，可能会发生什么事。”
　　杀生丸说得淡然，但语气却有些冷。妖怪的直觉在今天特别敏锐，似乎有什么邪气正在这个城市的某个角落蠢蠢欲动，而且，目标极可能就是国光。
　　杀生丸不等国光回答，走到床边将雪白樱花战袍披上身，迅速地扣好战甲和腰带，理好蓬松的尾巴，提起天生牙往腰间一插，看着国光，眼底的厉光璀璨又深沉得像刀刃的寒光。
　　国光的心一下子揪了起来，杀生丸都如此警觉起来，恐怕即将发生的又是一场恶战。他提着背包拉住杀生丸的手，紧紧握住。
　　无法明白，他们好不容易才能回到这个世界，难道奈落已经强大到可以随意地穿梭时空了吗？
　　这几天平静又兴奋的生活，难道仅仅是风暴前的赏赐？
　　吃着早饭时，杀生丸和国光都显得很沉默。
　　手冢国一皱了皱眉头，翻着手里的报纸有些心不在焉地看着，孙子有事瞒着，而且估计是件大事，要不然他那冷静得像块冰的孙子根本不可能有沉重的表情。而他的孙媳妇――手冢国一抽了抽嘴角，也许他的孙子才是媳妇吧――更是冷静而警戒，属于妖怪的强烈气魄让他的神经都紧绷起来了。
　　手冢国晴虽然也觉得儿子和杀生丸两人的气息不同往常，但是昨晚上又被老婆撵到外间洗浴室刷牙的他不小心听到了儿子房间的声响，就算过了一晚了，到现在他看着儿子和杀生丸都有些不自在。如果杀生丸是女生该多好，他也好抱抱孙子啊！
　　唉……手冢国晴暗叹口气，有些惋惜，但是看到杀生丸那样卓绝的身姿和气势，又不由得万分感叹自家儿子是修福才遇上这样人中龙凤的爱人。
　　彩菜显得有些疲惫，姣好的双眼下有淡淡的青色，昭示着昨晚上的睡眠不足。但是看到儿子和杀生丸不一般的气氛，不由得打起精神问道：“国光，是不是发生什么事了？”
　　国光喝了口清粥，摇摇头安慰道：“没什么，只是昨天和不二他们说了我和杀生丸的关系。”
　　国光淡淡的语气成功地让手冢国晴噎住了：“什么……你和不二他们说了？”说着还扫了扫杀生丸，等到对方凌厉的目光回视过来，又噎住了连咳几声：“咳咳……没什么，该的该的。”
　　祖父倒是淡定，翻着报纸直接说道：“自己决定了就要有勇气告诉任何人，这点做得好。”
　　老爸在一旁心里腹诽，告诉是告诉了，可是人家接不接受又是另一回事。手冢国晴还是有些担心国光的那些同学和队员们会因此对儿子产生不好印象。
　　杀生丸在一旁没有做声，只是凝聚妖力注意着房子周围的一切动向，但是此时又平静得仿佛什么也没发生，又让他不解。
　　窗外的乌云开始缓缓退去，阳光又将挥洒天际，原本应该变得明朗的心，却更加沉甸起来。
　　似乎有什么忽略的地方，此时却想不起来。
　　“爷爷，爸，妈，我和杀生丸先出门了。”
　　“路上小心，记着带便当。”
　　彩菜微笑着提醒道。
　　“好。”
　　国光点点头，和杀生丸关门出去了。
　　彩菜回到客厅将碗筷收拾了，祖父和老爸已经收拾好正装准备上班了。彩菜搓了搓沾满泡沫的手，朝门口的父子俩朗声道：“路上小心！”
　　“知道了，我们走了！”
　　手冢国晴回道，和父亲一起出了门。
　　彩菜洗好碗筷后，又开始收拾一大家子换下的衣物。儿子虽然总是自己独立地整理房间，但作为母亲的彩菜是不大愿意儿子这么早就不依赖妈妈的照顾了，所以在国光上学或出门的时候，总会到他房间看看是不是还需要妈妈做什么的。更何况现在杀生丸和儿子住在一起，两个大男人再怎么细心也比不上操持家务的老妈。彩菜这样想着，收拾完和老公的卧房后又进了国光的房间。
　　国光和杀生丸到了学校后，依旧是规律的晨练，之后是自习，然后上课。杀生丸除了晨练的时候和网球部的队员们见了面打了招呼，引起仰慕者的群起尖叫后，就一直隐身呆在国光身边。
　　太阳又像往常一样带着夏日的灼热出来照晒大地，喧闹的蝉鸣和带着热气的夏风无一不是清晰地显示着这个世界一切如常。仿佛早晨的阴云只是个幻觉。
　　不二坐在座位上，教室讲台上数学老师正一板一眼地讲着上次考试的问题。不二听得有些烦，心底总是焦躁着。球队晨练时手冢的表情就不怎么自然，甚至异常严肃，而那杀生丸总是冷淡而无所谓地看着周围，他却能感觉到那视线中的警惕――似乎有什么事要发生？
　　手冢不会又要遇到什么危险的事吧？
　　不二不由得想到了那次眼睁睁看着手冢在莫名的刺目白光中消失不见的情景，太过不可思议而震惊，简直就是在挑战他作为人类的承受极限。那种超自然力量夺走手冢的时候，没有人知道当时他心中是如何的惊痛。
　　湛蓝的眼眸掩在睫毛下，微带了湿气。似乎无论他在手冢身边如何关心，都不可能从朋友的地位上晋级一点，更何况现在他已经和那个异世的妖怪身心俱付。
　　不二抖了抖睫毛，思绪又回到那个白雪纷飞的冬季。
　　那个冬天很冷，但也很美。纷纷扬扬的小雪洒落已经银装素裹的东京，将整个世界装点成了童话般的宫殿。那天手冢照例去看主治医生，被伤到了的左手在冬天总会隐隐作痛。
　　而他陪着他，共同将所有注意力放在那受伤的左手上，等到得了结果，知道手冢的左手不能再过度用力之后，便出了医院。
　　走出医院的手冢很冷静，但他能感觉到那挺直的修长身体内里，有淡淡的痛在里面。他比任何人都清楚网球对手冢的意义，那不仅仅是比赛，更是一种力量和责任的证明。手冢是青学的支柱，这里面的重责并不是任何人都能承担的。手冢为青学网球部的强盛付出了所有心血和努力，他血液里所有能沸腾的因子，都是围绕着“青学网球”而生。
　　手冢走在前面，他无声地落下了几步。看着穿着黑色校服的手冢的背影，不二心底有些痛，如果不是那些学长嫉妒地挥拍，现在的手冢应当是自已翱翔而睥睨天下的。
　　打开伞喊着手冢的名字，追上去和他并肩走着，用自己的力量撑着伞避开洋洋洒洒的飞雪，此时的不二，甚至有一种保护一向强大的手冢的错觉――而这种错觉，很美好，很温暖，很幸福……
　　“不二周助――不二周助！”
　　带着黑框眼镜的数学老师放下手中讲解的试卷，不断放大声音地喊着班上的“天才少年”，虽然不满他上自己的课竟然走神，但是怒气还是压制在隐现的级别，再怎么说这也是他最得意的学生。
　　“啊？！老师。”
　　不二不慌不忙地站了起来，视线一扫黑板，明白讲的是什么后，拿出招牌式微笑看向老师。
　　立刻，夏日的灼热被这个少年温和而灿烂的笑容消释不少，数学老师笑着推了推眼睛道：“你来解这道题吧。”
　　“好。”
　　不二应声走上讲台，拿起粉笔就“刷刷”写开了。下面坐着的同学们，不分男女，全都用仰慕的星星眼看着不二的背影。
　　“唔，不二好厉害。”
　　“那是，我们的‘天才王子’怎么可能被数学老妖怪的区区小题给难住！”
　　座位上的两位女生小声地交谈着，说出来所有同学的心声。
　　幸好数学老师正专注地看着最得意学生如何解题着，要不然“数学老妖怪”这个绰号足够让这位衣着朴素到老土的老师留下宽面泪，也不知道是谁勤勤恳恳废寝忘食地搜集各类数学题让学生努力提高数学成绩的。
　　等到不二解完题回到座位时，却发现窗外的天气竟然变脸似的阴云密布。不二有些疑惑，刚才不是才艳阳天吗？
　　然而未等他将注意力再次集中到数学老师的讲课上，视野中突然闪过的两个黑影一下子让他激动得站了起来！
　　他没有看错，动态视力极佳的他看清楚了那两个身影，除了手冢和杀生丸还有谁！
　　“不二周助――”
　　这下数学老师算是真正生气了，严肃着脸看着不二。
　　“对不起，老师！”
　　不二朝数学老师深鞠躬后拉开凳子就飞奔出了教室，留下呆愣的老师和叽叽喳喳猜测个不停的同学。
　　使劲全力地飞奔出教学楼，正要穿过运动场却被桃城给喊住了。
　　“不二学长！”
　　桃城的声音带着焦急，正一脸紧张地穿过操场的围栏跑了过来，显然他也看到了。而让不二奇怪的是，桃城身边还跟着越前――越前和桃城不是两个年纪吗，怎么会在一块儿？
　　越前似乎看出了不二学长的疑惑，拉低了帽檐低声道：“体育课是同一节课。”
　　不二顿时了然，但现在最重要的是先找到手冢。就算不能帮上什么忙，他也不能躲在看不见的地方无法确定手冢的安全！
　　三个人身形迅速地飞奔出了学校，一路上桃城大着声音问道：“不二学长知道手冢部长去哪儿了？”
　　不二点点头。从刚才看到的身影消失的方向看，没有错，正是手冢的家！

　　第六十七章 来自奈落的威胁

　　波涛滚滚的乌云层层叠叠地压下，似乎有什么浊物正不断吐着浓厚的气息奔向大地。
　　整个东京笼罩在晦暗之下，有种阴森在无声地蔓延。无知无觉的人们依旧忙碌着自己的工作或应酬，大街小巷平凡的人们、不平凡的人们要么匆匆地赶来赶去，要么凶狠地打架斗殴你争我夺。组成了整个东京的安定、不安定的元素都各自归位顺应自己的生活轨迹。
　　仅有一处，散发着超越世俗的奇异又诡异的气息。
　　那是妖的气味，带着邪恶；又是圣灵的气息，带着纯净。
　　交缠，争斗，翻天覆地――
　　北村圭吾开着敞篷大红莲花跑车，无视这阴沉沉的天气。他今天可是专门翘课来找那小子的，哼哼，本来昨天就想来的，结果因为脸上被打了的伤让老爸看到了，训斥他好好上课不准惹是生非。好容易安分了一天，今天他可是来算总账的。
　　北村一想起那个一脸严肃的少年，不禁腹诽，真还看不出表现得那么有正义感的家伙竟然是个“吃霸王餐”的家伙，也不知道用了什么法子，居然轻而易举地拿了衣服就在商场里消失无踪。
　　北村禁不住冷笑，他就算脾气暴躁了点，人恶意了一点，但并不代表他就没有讨厌的家伙――这样表里不一还装出一副天使面孔的人，让他感到厌恶。
　　所以，他今天可是好好开着跑车来青学揭发那个男人的罪恶面孔的。北村伸手从左边置物箱中拿出让保镖调查的资料，看着上面带着眼镜冷肃的面孔，嘴角斜斜一勾。
　　但是另外一个银发男人的资料却始终是零，就算北村发了脾气让保镖用尽手段去查，却依然没有那个男人的半句话的资料，似乎那个一手将他甩出去好几米的男人仅仅是变幻的云朵一样不可琢磨。
　　北村有些恼地放下资料，任快速刮过车座的风将它掀得哗啦作响。
　　拐过一条街就看到了青学怎么看怎么小气的校门，但是还没等北村开车驶近，就见三个身穿青学校服的学生突然飞奔而出，后面还追着两个学校保全，似乎在喊着什么。
　　但是当北村降慢了速度听到那喊声后，立刻毫不犹豫地打了方向盘，车轮胎剧烈摩擦着地面“刺啦”一声，车身狠狠转了个弯立刻加速地追了上去。
　　他没有听错，那个一头浅栗色头发的男生高声回道：“请告诉老师，我们去找手冢，一会儿就回来！”
　　北村猜测那个男生就是青学所为的“天才少年”，仅仅是介于手冢国光之下的另一个青学名人。至于他身边那两位奔跑的男生他只能猜到个子矮的那个，是越前龙马吧，已经在东京网球赛场上出名了小家伙。
　　北村一噙笑，缓了马力跟在三人后面。既然手冢那家伙不在学校，跟着他们也许找得到吧。
　　北村这次可要先找到那家伙，把上次的耻辱彻底地洗刷，他可是带了好东西来的！
　　国光的目光一直紧锁着自己家所在的方向，早晨就有不安在涌动，可没想到恶魔伸出的邪恶之手竟然是向自己的家人！
　　杀生丸紧紧搂住国光的腰，面色一样沉着。从国光努力保持平稳的呼吸中，他能够轻易地捕捉到国光心里火山爆发一般的愤怒。此时的国光，让他忍不住展开最厚实的胸膛，好好保护着。
　　杀生丸举目看着黑云涌动的前方，冷肃的金眸中闪烁的是无比冷厉的寒光。
　　在这样阴沉的天气下，却没有一点风。
　　原本人来人往的巷道，平常的两层小楼，在阴森的浓云下变得阴沉不定。因为天空大大压低的关系，整座楼房变得更加高耸，而无人的走道，更凌厉地渲染着紧张的气氛。
　　彩菜依旧像往常一样收拾着家务，在儿子的房间中，她看到了那一身黑色的风衣和板裤。太过精致的做工和舒滑的布料让她一眼就知道价格不菲，但是衣裤的尺寸明显是杀生丸才匹配得上。
　　彩菜不由笑了，慈和而风韵犹存的脸上笑意盈盈。杀生丸可是个很优秀的孩子，优秀到让她觉得这样的人竟然在这个世界上生活着，甚至是和自己的儿子成为了爱人，太不可思议的感觉，让她到现在还有种做梦的错觉。
　　彩菜又连忙笑骂自己太健忘了，杀生丸这孩子可是个妖怪呢，怎么可以用人类的优秀尺度来衡量。
　　“啊，是妖怪呢，呵呵，国光真是找到了一个很好的爱人啊……”
　　彩菜低低喃语着，正要将黑色风衣和裤子整理好挂在国光的衣柜里，视野里突然闪过线般的亮光，接着听到一声清响，似乎有什么东西掉在地上了。
　　窗外晦暗的光线照得室内有些模糊，彩菜没有开灯，但依然能清晰地看见地板上有一个小东西正莹莹地闪着亮光。那种亮光很柔和，很温润，一时间让彩菜不禁产生一种欢愉的感觉。
　　彩菜弯下腰捡起地上发亮的小东西，放在手心仔细一看，原来是什么珠子的碎片。不过看那色泽就知道应该是什么珍贵的珠子的碎片，彩菜有些好奇，国光可从来不会碰什么女生们钟情的首饰类的东西，不过怎么会有这样的碎片？
　　彩菜翻了翻珍珠碎片，发现这莹白的碎片中间竟然有一点纯黑的亮光不断闪烁着。那黑色的亮光不大，却极为活跃地散发着活力，黑色在莹白中闪亮，到光亮末梢时已经是淡紫色。不断变化的棱形光线，有种莫名的蛊惑在其中。
　　就仿佛这小小的一个黑点，展现在眼中的力量瞬间变成了宇宙的黑洞。
　　彩菜被吸引了，全身的感觉在视线对上那黑光的瞬间消失无踪，唯有意识里，有一个低沉而深远的声音在不断地诱惑――
　　“来吧，到我这里来吧――”
　　“不要害怕，世界总是相通的，即使我们分处两极――”
　　“用你的身体，来帮助我完成最后的蜕化！”
　　刹那间，刺目的白光猛地从整座楼房爆炸开，尖锐的光线，不顾纯白与黑暗的对立，相互交缠着猛烈四射开来！
　　漫天的乌云夹杂着无声的闪电迅速压下，直要把天和地连接起来。而那黑白流转的烈光像天柱一样猛冲天际，似乎在浓云深处，有什么在牵引着它。
　　太强烈的光芒在爆炸的那一刻刺得国光惊痛地捂住双眼，杀生丸随即一展宽大的尾巴将两人厚厚笼住。猛烈的光线刷白了两人的前半身，徒留黑影浓重的后背，似乎胃口大开地要将两人吞噬！
　　而飞奔在半路上的不二等人，光芒射到面前时已经只剩末端，却依旧强烈得如刀刃的寒光一样刺眼。不二忙捂住头，桃城下意识地直接搂住越前将他紧紧按进怀里，用自己的后背抵抗有着刺刀一样寒意的光芒。北村则是急忙按起的车棚，紧趴在车座上才没有被锐利的黑白光芒刺瞎了眼睛。
　　一切发生得太突然，前一刻还是平常至极的阴云天气，下一刻，在无端的爆炸光芒中，变成了诡异十足的妖力侵略！
　　所有人焦灼的目光，统统化在光芒中，担心和忧虑着自己爱的人――
　　第六十七章
　　等到杀生丸带着手冢飞回家的时候，阴晦而森冷的乌云已经散去，充实的阳光照射下来，却让人由心底发冷。
　　一等到落地，手冢不顾一切地冲进家门。厚实的木门被推拉得“砰通”作响，急促的脚步声在安静的房间中“咚咚”作响，手冢迅速地一扫厨房、客厅和祖父的书房，所有的门窗都如往常一样开着，可是那夏风悠然吹动窗帘所带起的波动，却更加凸显出整座房子的空荡。
　　手冢瞳孔紧缩，抓住楼梯的副手一个跃步飞快地翻上弯折的上层楼梯，冲向了二楼。
　　杀生丸只是冷静地跟在后面，流长的雪白尾巴拖曳在地，滑过明亮的地板，而他的右手，紧紧握在腰间的天生牙上。
　　房间里充斥了奈落那脏污的气息，激得杀生丸冷酷的血液开始不安分地兴奋――那是缘于愤怒的兴奋。
　　奈落气息的源头正是二楼，杀生丸只是身影顿闪，在原地留下一道残影，下一刻已经定在手冢身后。越过手冢沉静的肩膀，杀生丸看到那落在床边地板上的白色物体。
　　杀生丸沉下眉，那是国光的护身符。
　　手冢快步走过去捡起护身符，里面装着的四魂碎片早已经不见踪影。
　　手冢的黑眸渐渐变深，单手握紧了护身符低声道：“杀生丸，四魂碎片不见了。”
　　“……周围没有任何你母亲的气息。”杀生丸释放开妖气，迅速捕捉方圆千米内彩菜的气息，然而，毫无所获。
　　手冢紧握的手更白了：“我被带到战国就是因为那片四魂碎片，奈落究竟是用什么方法，竟然可以这样为所欲为地将黑手伸向这个世界！”
　　杀生丸走过去，静静地站在手冢身边，用强势的气息无声地安慰着。
　　静了好一会儿，手冢才渐渐按捺下心中波涛汹涌的愤怒和痛苦，火一样燃烧的眼眸渐渐沉静下来，看向杀生丸更带了份坚毅：“我不会让妈妈受任何伤害。”
　　杀生丸伸手将他搂进怀里，下巴顶在国光的发顶，沉声说道：“当然。”
　　“我们现在就会战国，我不会饶了奈落！”
　　杀生静静地听着，看向窗外的眼神异常的冰冷而坚决：“他竟然有胆量一而再再而三地挑战我的耐性，看来我杀生丸之于他似乎是无足轻重。”杀生丸嗤笑着冷哼一声，语调愈见杀气凛凛，“放心，这一次，我绝对会让他知道什么是生不如死。”
　　手冢紧紧地搂住杀生丸，心底的愤怒和惊痛稍稍退去了，可另一种不安，又从不知名的地方泛起。
　　正在这时，楼下传来急促的喊声。
　　“手冢――”
　　“手冢部长――”
　　还有汽车引擎的声音。
　　手冢忙走到窗边向下一看，就见不二、越前和桃城正一脸大汗地抵在院门口喘着粗气。而一辆大红色醒目跑车正喷着热气甩着轮胎刺耳地刹车停在了巷道边。
　　“啊，手冢部长――”
　　桃城一抬头，就看到了向这边看来的手冢，然而那一声叫喊刚一出口，尾音就噎在了喉口。因为现在的部长和身后出现的杀生丸，整个眼神凌厉得像刀子一样。
　　不二皱了皱眉，冰蓝的眼睛睁着，警惕地看着周围。
　　而北村一脸好奇地从跑车里走了下来，之前那一场刺目的爆炸差点让他放跑了跟踪目标，幸好及时跟上，要不然还真找不到这家伙在什么地方。
　　然而当他一看到冷着脸走下来的两个人，之前雄心勃勃要报仇的勇气“唰”地一下像气球一样炸得四分五裂。北村僵直着还算高挺的身体，机械地跟着那两人的动作而转移视线。
　　北村不由偷偷吞口唾沫，他之前到底是那只眼睛出问题了，会觉得那个金栗色头发的少年更好欺负，现在看到的这个人根本就是头即将捕食猎物的而浑身张满力道的豹子嘛！
　　手冢倒是压根没看到一边颤着目光的北村，现在他全部的精神都绷紧在母亲被奈落那混蛋抓走了的事实上，只想立刻回到战国，从奈落手中夺回他的母亲！
　　神经突然绷紧，让手冢的头隐隐作痛。他走到不二面前，强制冷静地说道：“我要回战国，这段时间麻烦你帮我瞒着爷爷和父亲。”
　　“到底发生了什么事？”
　　不二显得很焦急，但依然镇定着问道。早上和手冢一起晨练还正常如初，突然间一切都变得异常紧张。
　　越前虽然面无表情，但依然和桃城一道一动不动地看着手冢。
　　“这件事你们无法想象，我们会解决。”
　　手冢不想让不二他们卷进危险之中，摇摇头不说话了。
　　“什么事不能想象的，你穿回战国我们都能理解，还有什么不可以告诉的！”
　　不二对手冢隐瞒的态度有些气愤，语气第一次无意识地抬高，冰蓝的眼睛也变得咄咄逼人。
　　杀生丸上前挡住不二的目光，异常冷酷地自上而下看着他：“告诉你也帮不上忙，与其添乱不如不要管，更何况，这本来就与你无关。”
　　不二瞬间炸开了，一向温文尔雅的俊脸变得异常冷峻，看向杀生丸似乎都快射出冰刀了。
　　桃城连忙上前打岔，要是和这个男人对峙起来，估计连死都不知道是什么就直奔黄泉了。桃城心里自嘲，这个男人成功地让他亲身体会了闪着寒光的大刀抵在脖子上是什么样的感觉。
　　“呐呐，部长不说就算了，可能我们真的帮不上忙。”
　　桃城话音一落就被越前一把拉了回来，因为不二冰蓝的眼睛已经不带温度地回视他了，估计一碰上这目光全身都要被冻伤。
　　不二现在是异常气愤的，尤其是杀生丸这个男人！他已经夺走了手冢整颗心，却还不准让自己有机会在他心里所剩无几的剩余空间留下不可磨灭的痕迹。如果是以前，他只要在网球上能够和手冢睥睨球场就行了，但是现在，手冢的精神力已经不仅仅局限于网球了，他有了一个自己不容踏足的世界――那是他与杀生丸独有的世界。
　　就如现在，他不能够在那个世界里和手冢并肩作战，而只能眼睁睁看着夺走他整颗心的男人从容地站在他身边，保护他，支持他，陪伴他。
　　不二的心被揪得死紧，而目光也愈见坚定。
　　“我要和你一起去。”
　　“不二……”
　　手冢显然有些讶异，不二从来没有这样地不顾对方的拒绝而固执地坚持己见。以往的不二，总是善解人意地为对方的留下余地。
　　杀生丸的脸色更冷了：“与你无关。”
　　不二看着他也面色发冷，但是杀生丸属于妖怪的强大魄力和气势在身体上逼迫他僵硬着。
　　“我会去。”
　　杀生丸冰冷着脸不做声。
　　手冢更加头疼，语气也沉了下来：“不二，那不是你们熟悉的世界，很危险，知道吗？有太多我们没见过甚至不敢想象的妖怪，人类的力量比之简直如蝼蚁，一不小心甚至会送命。不二，这不是你们该涉足的世界。”
　　“手冢，不我能眼睁睁看着你到那个我甚至连面目都不知道的世界去独自面对危险，我是你的伙伴，我要做的就是陪在你身边，而不是胆小鬼一样躲在一边。”
　　“我不是一个人，杀生丸随时都陪在我身边。”
　　“我不是这个意思！”
　　不二大声叫道，太激烈的情绪让他不住地起伏着胸膛喘着气。
　　平息了一会儿，不二才恢复原来的音高说道：“手冢，我不能接受躲在一边看你冒险，你明不明白？”

　　第六十八章 不二的固执

　　不二的眼神有些苦涩，那双冰蓝的目光逐渐变得深沉，仿佛太多的感情无法言说，最终积压在着冰蓝色中深了颜色。
　　杀生丸只是静静地看着，第一次没有因为不二而怒火中烧。
　　“你要来就来。”
　　最终杀生丸冷冷地说了一句话，从腰间抽出了天生牙。手冢有些惊讶于杀生丸突然的态度转变，看着不二那深沉的眼神，心底一颤，似乎有什么东西从那眼神中流入内心，让他禁不住想躲开。
　　“不二，很危险。”
　　手冢再一次提醒道。
　　“我知道。”
　　不二朝他微微一笑，又恢复到了平日温雅的不二周助。
　　一边一直没出声的越前暗暗叹口气，道：“到时候谁来堵那些人的嘴？”
　　不二笑道：“不是有你们嘛。”
　　越前奇道：“谁说我们要回去？”
　　手冢和不二顿时愣住，最后手冢看向越前明显一脸的不赞同：“不行，你们不准。”
　　越前拉着帽檐做乖乖状笑道：“为什么，不二学长不是都能去吗？”
　　桃城立刻附和着大大地点头，还生怕手冢看不见似地伸到他面前使劲点。
　　手冢更加头痛了。
　　杀生丸倒是无所谓，多两个送死的与他没什么关系，只要带得过去，也只不过是费点力气而已。
　　最后杀生丸目光一扫，看到一边已经呈痴呆状很久的一人类，虽然觉得有些面熟，但对从来不把人类放眼里的杀生丸来说，能够有面熟的感觉可以算这个人类与他关系相当近了――虽然此人类与他的关系不过是被他狠狠扇飞了而已。
　　所以杀生丸很冷静地看着北村道：“他是谁？让他传话就好了。”
　　同时这边手冢四人也齐齐看过去，桃城最先出声，不过是惊呼着，顺便还带着厌烦：“这家伙从我们出校门就开始跟踪我们，我看根本就是不安好心。”
　　桃城说着还准备打架地卷起袖子了。
　　北村先是回神，随后不满地吼道：“什么叫跟踪，我是正大光明地跟踪。我看你们这几个才是真正的脑子有问题，莫名其妙地说着莫名其妙的话，简直就是神经病――”
　　北村话还没说完，就被杀生丸猛地掐住脖子提了起来。
　　“你……你放……手……咳咳……我喘不……过气了……”
　　北村一张帅气的脸憋得通红，脖子上传来的痛感简直像钝刀一样磨着大脑神经，而越加窒息的感觉更让他觉得恐惧。北村全身都因窒息而条件反射地大力掰着杀生丸的手，可那只手像铁夹一样，任他使出全身的力气也不能掰动半分。
　　杀生丸眼底闪着寒光，妖甲突出的大手不断地收紧，对这个人类根本不留丝毫情面――对任何胆敢侮辱国光的生物，他杀生丸唯一的解决方式就是让他消失！
　　所以，奈落，一样要消失！
　　杀生丸目光暗沉，手上一用力就要直接解决掉这如蝼蚁的人类，却被手冢制止了。
　　“先别杀他，还是让他来帮我们传话吧。”
　　手冢并没有求情，这个男人他还记得，正是前天竟然公然打女生的男人，这样的作为本就让他反感，更何况现在他正陷在母亲被敌放抢走的危机时刻。敢来惹他，根本就是太岁头上动土。
　　杀生丸不动声色地减轻了力道，但依然掐着他的脖子。北村刚得了空气正要大口大口地呼吸，却被手冢掰过了头。
　　意念在凝聚，手冢全身渐渐泛起金色的光芒，最终将他笼罩，神圣而强力，令人不由得敬畏。
　　不二三人都怔愣地看着不同寻常的手冢，似乎这金色的光芒正是手冢无与伦比的意志的外化。
　　手冢微闭着眼睛，不断凝聚念力，而全身都被这样无形的力量笼罩，心底是种安宁和平和，然而这种安宁和平和，却让手冢无意识地感到巨大的力量。当手冢睁开眼看着北村时，眼睛已经呈现纯正的金色，仿佛有巨大的控制力，通过这纯金色的眼眸，源源不断地外送着主人的命令。
　　北村整个神色呈现呆滞的状态，如痴儿一样接受着手冢的意志控制。
　　“给你一个任务：在我们离开后，你要负责安抚手冢国光、不二周助、越前龙马和桃城武的家人和老师，让他们能够安心我们的离开，理由，随你编，要在接受范围内。”
　　手冢低沉的嗓音好似蛊惑一般轻轻响起，话音一落，北村涣散着瞳孔重复道：“我北村圭吾，接受一个任务：在你们离开后，安抚手冢国光、不二周助、越前龙马和桃城武的家人和老师，让他们能够安心你们的离开，理由，随我编，要在接受范围内。”
　　手冢退开几步，身上的金芒渐渐退去，双目又恢复成了原本的黑色。
　　这下连一直很冷静沉着的越前都不禁睁大了眼，桃城更是直接叫了出来：“哇，部长，这就是你的能力吗？！”
　　手冢点点头，脸上并没有因为使用力量而泛出疲惫的神色。
　　“好了，现在我们可以离开了。”
　　手冢刚刚因为不二等人而稍稍松懈的心又紧绷起来，因为他知道，一旦穿过去，面临的又是一场恶战。
　　杀生丸已经放开了北村，无声地展开结界隔绝开周围所有人后，才一把拔出银亮的天生牙，全身气息冷凝，金眸逐渐变得深邃，最后，仅仅是面对着巷道轻轻一划，一道几近满月的刀痕随即在空中张开。冥界一般阴森而深诡的刀痕瞬间张大到整栋楼房的面积，无数星辰一样的星体在刀痕中散发着光芒，似乎无尽宇宙就在这楼房大小的空间中呈现了冰山一角。
　　杀生丸搂住手冢，而越前早就自觉地抱上了桃城的腰，不二只是掩住眼底的失落和悲伤，回身抓住了桃城的手臂，等到手冢全身金芒再次泛起，那道刀痕中似乎有一出亮光逐渐泛起，越来越亮，呈现启明星一样的引导力。
　　杀生丸直接跃身跳起，飞身落入那诡异的刀痕中。桃城效仿着抱起两人，纵身一跃跟了上去。
　　时间仅仅流逝了指间沙一般的长短，那道通向冥界，同时也在手冢念力的牵引下通向战国的刀痕，渐渐消失在空气之中。等到一切都恢复平静，北村眨了眨双眼，动作利落地打开车门坐了上去，最后开启引擎，车轮碾过飘落的夏季落叶，消失在巷道的另一处。
　　硕大繁华的东京，依旧在世界这一端平静而热闹地度过一年之中可谓普通的一天。但是那隐藏在茫茫人海中的不寻常，正以惊撼世人的力量进行着属于那些人的战斗。

　　第六十九章 重回战国

　　战国，风云变幻。
　　在杀生丸他们离开的这段时间，奈落不但重新将分化出来的赤子和魍魉丸吸回体内，甚至用最直接的手段杀死了巫女桔梗。
　　奈落变得更加强大，犬夜叉神伤不已，而钢牙和琥珀身上仅剩的三片四魂碎片，更是引来奈落的不断进攻。
　　一切局势都朝着有利于奈落的方向发展。
　　而这边，失去了杀生丸保护的邪见和铃、小球不断遭受曾被杀生丸杀得半死不活的妖怪的攻击，如果不是邪见还有个杀生丸甩给他的人头杖，估计现在他和铃、小球、阿哞都成了其他妖怪的嘴中餐。幸好后来遇到了犬夜叉，在桔梗付出一切被奈落杀死后，犬夜叉又将琥珀纳入了随行的队伍。
　　这天，阳光明媚，骄阳四射，还没有遭受战乱和妖怪攻击的村子显得很宁静。
　　枫婆婆佝偻着身躯，手握长弓，和几个村民在村子周围例行检查，确保保护整个村子的结界没有任何破损。
　　想起村中家里那一群吵闹的家伙们，枫婆婆不由抖了抖脸侧垂挂的赘肉。不过想到或许没多久就要和奈落进行决战，枫婆婆也就放任了这些家伙们的无法无天。
　　在环视了村子一圈没有发现结界有破损的地方后，枫婆婆才带着健壮的村民们返回村里。然而等他们刚踏进枫婆婆居住的院子，就听到一声尖叫，然后是数声尖叫，吓得他们愣在了原地。等到回了神，却看到一个一个接二连三直接翻墙而出的身影。先是一个小小的灰褐色还拄着双头杖的身影，然后是腰插骨刀抱着一个橘色小女孩的少年，一个有着绒长卷尾巴的美丽少年带着矮小的七宝，紧接着是他们都知道的珊瑚、法师和变大的云母，最后是犬夜叉和戈薇。
　　村民不禁好奇：“怎么了？”事情急得还跳了墙。
　　枫婆婆凝神查探了一下周围，不由脸色一变：“井那边有妖怪！”
　　“什么？！”几个人大惊失色，手中的锄头长棍握得又是一紧。
　　“你们快去召集村民进山躲避！这个妖怪太强大，恐怕这次全村又要遭到一场恶战！”
　　枫婆婆喘着粗气背弓负箭直往井边跑去，那几个村民也是经过大事的人，急忙跑出去挨家挨户地通知。
　　一下子整个村子的气氛绷得紧紧的。
　　然而井那边却热闹得很。
　　邪见一看到突然出现在井边的杀生丸大人，一个猛扑过去巴在杀生丸大人的腿上就开始狂号：“杀生丸大人邪见好想您啊！您不知道您突然消失后好多妖怪都来找我和铃的麻烦我们差点就见不到您了杀生丸大人！”
　　一边铃看到好久不见的杀生丸大人和大哥哥，两眼一红，抽动着小鼻子也哭着跑进了杀生丸的怀里。
　　杀生丸顿时有些懊悔，当时也只想着会离开自己的国光，把这两个小家伙抛在了脑后。站在杀生丸身后的手冢显然也很内疚，不禁蹲下来拍了拍铃的小脑袋，歉意地道：“对不起。”
　　铃从蹭了一鼻子鼻涕的杀生丸的大腿上抬起头，泪眼朦胧地看向和自己面对面的大哥哥。铃抽了抽鼻子，眼泪又大颗大颗地流了下来：“铃以为再也见不到杀生丸大人和大哥哥了！”
　　一句话叫出来，之前和邪见大人艰难地抵抗无数妖怪袭击的恐惧和绝望再一次涌进心头。铃大哭着抖着身子扑进手冢的怀里，紧紧拉着手冢的衣襟，极度害怕下一刻他们又会消失，然后留下她和邪见大人――这样被抛弃的可怕甚至超过了当初被狼群撕碎了的恐惧。
　　手冢心里一揪，紧紧抱住铃瘦弱小身躯不断地低声安慰着：“没事了，没事了，我们回来了，这次绝对不会再丢下你们了。”
　　这时小球异常委屈地蹭过来，一双水晶般的蓝眼睛愁怨地看着正抱着铃却看也不看自己的大哥哥。只是鼻翼一抽，倾盆大雨就开始在小球美丽如玉的脸上泛滥。
　　“大哥哥……”
　　这一声哭喊喊得是千回百转，听得在场众人齐齐抖了一身的鸡皮疙瘩。戈薇看在眼里，只觉得要是小球再扭捏着咬上一口小手帕，那就更符合这声哭喊的韵味了。
　　手冢抬头，看向站在自己面前万分委屈哀怨的清丽少年，然后问：“请问你是？”
　　……
　　小球只觉得身后是横扫落叶的秋风，毫不留情地割伤了自己幼小的心灵。嘴巴一撇，蓝眼睛里充满了湿意。
　　手冢顿时觉得自己似乎做了件天怒人怨的事，这个少年看着自己的眼神直愣愣地告诉他自己犯错了。手冢只是觉得这双盈亮的蓝眼睛很熟悉，这个令人寒颤的撒娇方式更熟悉，但是他实在想不起自己在战国什么时候认识了这么漂亮的少年妖怪。如果他认识，哪怕只看过一眼，凭他的记忆绝对不会忘记，更何况这个少年这么漂亮。
　　见大哥哥脸上依旧透着迷茫的神色，甚至眉头微锁地似乎在回想，小球顿时觉得这世界上没有比这更打击人的事了。当即“嘭”地一声变回原形，甩动着两只长茸茸的耳朵一屁股撞进手冢的怀里，两只前爪子围扣住手冢的脖子，毛茸茸的笑脸一凑到他怀里就开始猛蹭：“大哥哥你竟然不认识我了！”
　　手冢这下觉得麻烦了，怀里有两个哭得眼睛都红了的小家伙，而他身后的某人，似乎已经用耐心告罄的视线紧紧地盯视着他的背影。
　　杀生丸觉得气闷，但是纵然心里不高兴却也没有像往常一样一脚踢开吵闹的邪见，而且还是一忍再忍地不去踹飞趴在国光怀里吃豆腐的小妖怪，主要是心底还是觉得有些歉意――毕竟是他们先不辞而别的。
　　等到该哭的哭过了，这边一直被忽略的不二三人才淡淡地走上前。
　　铃哭肿了双眼，此时正一瞬不移地看着笑得就像太阳花的不二：“大哥哥你笑得好漂亮。”
　　不二微笑着俯下身，金棕色的碎发垂落在额间，反射着阳光灿然闪亮，看得铃又是一呆。
　　桃城对现在的状态还没适应过来，毕竟不是每个人看到长着耳朵能随意变大变小还能变人形的妖怪都能保持冷静的――当然，堪称怪物的不二学长和越前除外。
　　等枫婆婆异常紧张地跑过来时，看到的就是一团和气的场面。等一瞅看到突然出现在井边的杀生丸和手冢，还有三位不认识的少年，但一看就知道是同戈薇一样来自另一个世界。
　　正在此时，杀生丸突然抬头看向云层重叠的天空，金眸一沉，周身的气息瞬间一凝。原本不屑地看着倍受欢迎的杀生丸的犬夜叉，也是正色起来，一手握在铁碎牙刀柄上，对天空骤然闪过的一道白影异常警戒。
　　气氛瞬间僵硬起来。
　　正当手冢要出口询问时，杀生丸已经足尖一跃，欺身而上直逼那道白影。而就在迅速腾空途中，杀生丸眼睛骤变，就痛犬夜叉狂化时一样，血色瞬间染满金眸，而妖纹更实在整个嘴型拉扯变大中变得更加血艳――在手冢心猝然一紧中，杀生丸已经迅速变回原形直冲那道白影！
　　巨大的犬身踩云腾风，雪白的犬毛随风而动，在一眨眼间逼上那道白影――定睛一看，那不是另一个通体雪白的犬妖是什么。只是这只犬妖明显要比杀生丸体型小。

　　第七十章 时空之壁

　　手冢有些担忧地看着逐渐化为空中一道白影的杀生丸――此时杀生丸完全兽化的状态让他心惊，毕竟这可是他第一次见到杀生丸的原身。而之前几次看到杀生丸血红了眼睛处暴躁边缘，这已经在手冢心底埋下了阴影。
　　此时的他不得不承认，这个样子的杀生丸，让他抓不住。
　　这边所有人都严阵以待，准备着一场恶战――当然，除了刚到战国感觉一切新鲜的三人。
　　杀生丸迅即而上，如练直接缠住那道白影。两者流长的雪白尾巴相互交缠，似在战斗又似在抚慰。等到杀生丸巨大的头颅张口咬上白影稍小的脖颈，两者互相搏斗着如流星冲破云层迅速坠下！
　　流云四碎爆溅而开，两道交搏的身影“轰”地一声撞击地面，飞溅的尘土碎石四腾――
　　邪见瞪大了眼，结结巴巴地踏着小脚跑上去，边跑边带着颤音喊道：“杀生丸大人……”
　　手冢冷着脸，迅速跑上去。
　　等到烟尘散去，爆炸的中心赫然站着两位模样相似的妖怪。左边站立的女人银发绾髻，雪白的毛披雍容着身，散在地上铺展开。
　　“杀生丸，原来是你啊。”
　　缓慢的调子，优雅的声线，带着点娇羞又带着点埋怨――但是，任何一个听到的人都觉得浑身一抖。如果这个女人能再年轻点，也许很适合这样怀春少女的声音。
　　手冢原本有些担心，但是一看到这个女人的脸就放下心来。微挑的凤眼，流金的眼眸，额间镶嵌的月轮，两颊张扬的妖纹。这个模样，有眼力劲儿的都能猜到他的身份了吧。
　　但偏偏这世上也有迟钝到堪比得了白内障的家伙，就如同现在一听到女人说话就开始叫嚣的邪见。
　　“喂，你这家伙是谁，竟然敢直呼杀生丸大人的名字！”
　　从后面跟上来到犬夜叉众人，无一不用怜悯的目光看向邪见。因为这个女人明显身份尊贵，而且妖力强大。
　　女人丝毫没有理会这样一个她用指甲尖都能戳死的小妖怪，而是看着一脸冷峻的杀生丸娇声道：“难道儿子已经开始想念母亲了吗？真让我感动。”
　　说着还做出欢喜的捧脸状。
　　众人一阵冷颤。邪见更是一脸震惊加害怕地哆嗦着，小尖嘴里结结巴巴不成句调：“令……令令……令堂大人……”
　　杀生丸似乎早已经习惯了她这种说话腔调，反而冷静地问着：“你知道些什么。”
　　“啊呀。儿子终于有不知道的事要问母亲了，我等这一天等了好久你……”女人感动得两眼放光，下一刻又正经得仿佛高贵的女王，“想知道你的事，还是他的事？”
　　说着斜眼一看手冢，一双金眸闪着复杂的光。
　　手冢全身一凛，看向女人的视线变得坚定――也只有这样，才能让心底忐忑的他有勇气和杀生丸的母亲对视。
　　此刻手冢全部的情绪，跟见丑媳妇见丈母娘的心情完全一样。手冢甚至难得地八卦地想，杀生丸到自己家的时候是不是也是这种心情？
　　杀生丸侧首看到手冢一脸的冷静，却眼底闪烁着紧张的样子，一勾唇角，不禁笑了起来。
　　手冢察觉到杀生丸兴味又温柔的视线，有些埋怨他一副袖手旁观的样子，但是又为见到他百年难得一见的母亲而感到高兴。一时间，被奈落抓走母亲的担忧和焦虑也缓过去了。
　　“不和我介绍一下？”
　　女人似乎不满儿子只顾着和人类眉目传情，把自己撂在一边。
　　手冢忙走上前，为了不给杀生丸母亲留下坏印象，他已经拿出了最大的镇定。
　　“伯母好，我是手冢国光。”
　　“啊呀，真英俊的一个小家伙，这皮肤可真滑。”女人一边夸赞着，一边伸出妖甲修长的右手，挑着食指抬着手冢的下巴，用拇指不断摩挲着。
　　杀生丸火起，还从来没有谁敢在自己面前这么明目张胆地吃国光的豆腐！
　　也就是在女人赞叹的声音一落，杀生丸的天生牙就劈了下来。
　　女人连忙向后一跃，万分委屈地看着杀生丸：“儿子真狠心，竟然拿着父亲的遗物对母亲出售，我的心都碎了。”
　　杀生丸理也不理，天生牙回鞘，拉过手冢就将他扣在怀里――占有意味十足。
　　一边的珊瑚和琥珀红了脸，小球一脸哀怨地蹲在一边折纸人，嘴里念念有词：“呜呜，大哥哥又被那个恶人控制了……戳你，戳你，戳你……”
　　其他人全都看天气去了，毕竟这是人家的家事，自己在安全距离外看热闹就行了。
　　“回答问题。”
　　杀生丸冷脸道，完全不理母亲的装模作样。
　　女人顿时又回到了女王状态：“那就说说天生牙的事吧。怎么样，已经用天生牙穿过一次时空之壁了？”
　　女人说得随性无比，但听在犬夜叉一行人的耳中却是一道雷劈过。时空之壁，构建互相交织却又独立存在的空间的无形膜壁。犬夜叉首先想到的，就是父亲犬大将所建立的墓地，入口是他的右眼珠，而地址却健在悬浮的空间里。
　　也许那口井就是一处时空之壁的缝隙，所以才能让戈薇随意穿越。
　　但是为什么那口井也只能让戈薇和犬夜叉通过，其他人或妖怪却不行？
　　大家各有所思，却都一团迷雾。
　　见众人不解，杀生丸母亲轻轻一笑，继续道：“可不要以为这世界上有什么时空缝隙，要真有缝隙，这个世界也就趋于末日了。”这句话说得众人一怔，惊疑于她如此敏锐的洞察力――连他们迷惑于什么都知道。
　　“天生牙能劈开冥界，其实就是撕开一道时空之路，只是因为时空之壁自行的恢复能力，所以在一定时间内道路会消失。冥界就是死亡之界，接受来自各个时空的灵魂，所以在冥界，只要你打通了一条路，就能到另一个时空。”
　　说到这儿，女人意味深长地看向手冢：“你的念力真的是举世无双，也不愧是斗魂的拥有者。不过，斗魂也是一道美餐，谁吸食了你的灵魂，谁就能占有你的念力。也是，翠子可是这个世界上最强大的巫女。恐怕四魂之玉已经迫不及待地想要召回斗魂了吧。”
　　一席话说得手冢心里大沉，他因为斗魂来到这个世界，也因为斗魂陷入重重危机，现在，他也因为斗魂，而将母亲推入了危局。
　　“我就只能让别人吸食我的灵魂吗？”
　　手冢沉声问着，眼底涌出不甘和激愤。
　　杀生丸金眸一冷：“奈落又是怎么穿过时空之壁的？”

　　第七十一章 杀生丸的试炼

　　杀生丸母亲意味深长地扫过他腰间的天生牙，感叹道：“那可是多少年前的事了。杀生丸，你的冥道残月破还只能斩出月牙形吧，这样可不行哦。死神鬼可是能斩出满月形，要是现在交上手，恐怕儿子你就要吃亏了。”
　　杀生丸目光一沉：“斗鬼神？”
　　“啊呀，母亲我都忘了那是好久以前的事了，那时候还没有你呢。当年死神鬼挑战你父亲，用的可就是冥道残月破哦。最后还是你父亲夺了死神鬼的冥道残月破，练成了天生牙，还削掉了死神鬼半边脑袋呢。”
　　女人感叹地说着，但是看向杀生丸的目光变得温柔起来：“我的儿子，你是最强大的。”
　　这一句来得莫名其妙，但是柔婉的语调听得在场众人都心头一暖。这个样子猜想是一个母亲。
　　一边的犬夜叉神情一黯，想到了自己温柔的母亲。
　　而手冢更是脸色哀沉下来，心中对母亲彩菜的担心更甚。
　　“奈落复活了死神鬼？”杀生丸问道。
　　“呵呵，儿子怎么变笨了呢，母亲我可只说死神鬼被削掉了半边脑袋，可没有说他会死哦。”
　　杀生丸顿时额头青筋一冒，自己这个母亲真不知道是怎么变出来的，脾性简直让人恼火。
　　“那请你说直接点！”
　　杀生丸声线大沉，一副怒潮将起的样子。
　　“冥道残月破，连接冥界。而且我可是听说奈落已经快拥有整颗四魂之玉了，就算只有‘幸’、‘和’、‘荒’、‘奇’四魂，混合了无数邪妖灵魂的四魂之玉，其怨念也是强大的吧。偶尔一两次撕破时空之壁，也不是什么难事。”
　　“所以我七岁得到含有死魂碎片的护身符，到现在才被奈落掠回战国？”手冢沉思着，可其中有个奇怪的问题，“为什么在八年前奈落就得到四魂之玉了？明明它出现的时间仅在几个月之前。”
　　手冢说着用征询的目光看向戈薇，戈薇点点头，脸上也是疑惑不解。
　　杀生丸母亲顿时优雅地笑起来：“谁说时空缝隙就是你想到哪儿就到哪儿。”那一脸的优雅怎么看都像是看到看到小孩子闹笑话的愉快享受？
　　手冢顿时对杀生丸的心情感同身受了，对这样的岳母他还真有点受不住――是应该叫岳母吧，自己可是男的。
　　手冢看了看抱着自己的杀生丸，目测到杀生丸比自己高的身材、比自己精实的肌肉――还有比自己持久的激情……手冢不禁微红了耳根，这样的杀生丸似乎更适合做普通夫妻中的丈夫。
　　杀生丸余光瞥见国光红了的耳根，不禁有些疑惑，国光是想到什么了居然突然害羞起来。思维一转，就开始怀念起国光在床上的性感姿态，一场火就在脑海和下腹中燃烧。
　　“啊呀，我就只是说了说时空缝隙的事，怎么儿子你的目光就变得火力十足了？呀呀，那股火似乎不是怒气哦，是什么呢？”
　　杀生丸母亲一副百思不得其解的样子，话里的内容却十足十的意味深长。
　　戈薇有些脸红地看着亲密的两人，杀生丸母亲话中的“火力”她可是理解得通透。珊瑚见戈薇莫名地红了脸，还偷偷看向杀生丸和手冢，不禁小声问道：“戈薇，你知道是什么？”
　　戈薇不好意思地咳了两声，看着珊瑚求知欲十足的目光，最后低声说道：“他们是恋人，你说‘火力’是什么？”
　　珊瑚好歹知道些男女之事，当即一张小脸红得彻底。
　　一边好奇地偷听戈薇和珊瑚对话的七宝立刻想起了那天晚上和邪见一同偷窥的情景，悄悄看着还红着耳根的大哥哥，脑中不断闪现他在明朗月夜下禁欲而蛊惑的情态，立刻，两道鼻血就“噗嗤”一声挂在了鼻梁下。
　　“呀，七宝你怎么了？！”
　　玲被七宝吓了一跳，拉着琥珀就要他赶忙替七宝看一看。
　　顿时这边因为七宝突如其来的鼻血而一团混乱。
　　这边杀生丸已经用最后的耐心警告女人赶紧说正事。被数次转移话题，杀生丸不得不佩服这女人吊人胃口的才能。
　　“总之，现在最首要的是你先掌握冥道残月破――不，这该是你提升之前的称呼了，在你练成之后，应该称作冥道斩月破了。就算是满月，一样吞噬。”
　　杀生丸母亲淡淡地说完，又化作一道流星冲向云霄。
　　杀生丸搂紧手冢，足尖一跃直随而上。
　　“杀生丸大人――”
　　玲和邪见以为杀生丸大人和手冢又要不辞而别，紧张地大声喊着。琥珀看不过，忙骑上阿哞催着它赶着过来提醒道：“我们快追上去！”
　　玲带着哭腔连忙“嗯”一声，拉着邪见骑上阿哞追了上去。
　　珊瑚不由担心地喊琥珀，最终还是眼睁睁看着他们迅速远去。
　　当手冢被那犬妖抱着腾空而去时，不二先是朝前急跨两步，意识到自己什么也不能做时，值得沮丧地停下来。越前看着不二学长这样的反应，心里不由叹气，其实他在某种程度上和不二学长很像。
　　连着三道身影化作天际的流星，众人抬头看到那酷似犬妖兽化模样的云层，大致猜得到那便是杀生丸母亲的宫殿――也就是犬大将建立西国统治宫殿所在。
　　而大家都没注意的是，那三个被手冢带到战国的人类，在一瞬间消失不见。
　　云层之上，巍峨宫殿耸立苍穹。
　　宽大广阔的殿堂上，一座柔软的深红长卧椅置于大殿正上方，庄严的长石梯延下，便是宽阔而空无一物的广场。
　　此时女人正斜卧在红座上，优雅而雍容地舒展着身体，任流长的银发和松软的和服铺在柔软的扶手和平整的地上。身后巨大的圆轮鎏金红靠背大气而威严地衬托着杀生丸母亲的权势和强大，此时没了其他闲人在场，她的气势更加庄重起来。
　　杀生丸母亲凤眼一扫玲和琥珀，最终将目光定格在手冢身上，没了之前的调侃，现在她是作为尊贵的西国王后来审视手冢之于她儿子是否相配。
　　而面对这样的杀生丸母亲，手冢反而没有了刚才的忐忑。若说现在杀生丸母亲是王后，那之前她便是一位母亲。而作为杀生丸母亲的女人让他尊敬而渴望得到认可，现在的王后却只能让他敬畏。
　　“杀生丸，你不是讨厌人类吗？”杀生丸母亲开口就是挑衅，“现在不但带着两个人类，还同人类相爱。”
　　杀生丸母亲最后弱弱地嘟囔了一句：“还是个男的……”
　　这句话的声音不大，但听到了的手冢反而安下心来。也许杀生丸母亲拿出王后的尊贵，无非是要处理只有这个身份才能做的事。
　　杀生丸不理，直接进入主题：“天生牙冥道残月破扩展的方法，你应该从父亲那儿知道了。”
　　杀生丸母亲微一耸肩，淡然道：“这个嘛，他只是将这个冥道石交给我而已。”说着一手抬起胸口挂着的黄金镶边的黑色盈亮石块。
　　“冥道石？”
　　“他让我在杀生丸来的时候使用它，好像是这样说的。”杀生丸母亲用事不关己的声音说着不确定的话。
　　“他说虽然使用冥道石会让杀生丸遇险，但让我不要畏惧和悲伤。”
　　玲天真地看着坐在红座上轻描淡写地说着实际上恐吓的话的杀生丸母亲，向身边的邪见低声道：“看来不用太担心啊。”
　　邪见整颗头都在冒冷汗，这样的令堂大人让他渗得慌。
　　手冢静默不语，从杀生丸母亲开始提到“冥道石”开始，一股忧虑就开始往心脏渗去。也许这次不只是杀生丸的试炼，还是自己磨难。
　　“你要怎么做，杀生丸，母亲我可是十分担心呢。”
　　“哼，真是口是心非。”杀生丸不留情面地戳破母亲的恐吓。
　　杀生丸母亲立时沉下声音道：“那就让我欣赏一下吧。”
　　双手对掌托着冥道石对准杀生丸，一道金光大盛，刺目地四射开来，紧接其后，铺天盖地的黑暗沉沉压下，一口吞噬了原本站在对面的人。
　　当所有黑暗渐渐散去的时候，手冢却发现现场只剩下他和邪见，而原本应在的玲和琥珀已然消失了！
　　手冢顿时沉声问道：“玲和琥珀呢？！”
　　杀生丸母亲优雅地笑了起来，妖媚又端庄：“你看看身后呢。”
　　手冢瞬间转头，一双漆黑眼瞳想看到什么不可思议的事情而瞳孔张大：“你们怎么会在这里？！”

　　第七十二章 重重危局（一）

　　越前无所谓地耸耸肩，桃城则是兴奋地看着四周叫嚷起来：“部长，我们的真的是在天上！我们是怎么来的？这里是宫殿吗？”
　　越前拉住血温开始飙升的桃城，因为上方那位尊贵而威严的王后投来的目光，可不是那么好承受的。
　　不二直觉这其中一定有什么阴谋，走到手冢身边担忧地看着他：“手冢……”
　　没有回话，手冢只是严肃地看着杀生丸母亲，他在等一个解释。
　　“很奇怪我为什么要这么做？”杀生丸母亲捧着冥道石，一阵幽光闪烁，镜子般的投影落到广场上空，里面浮现的正是杀生丸和铃、琥珀。
　　“要让杀生丸一个人在冥道磨练，我这个母亲真的是于心不忍啊。所以我就让那两个人类的孩子给他做伴。”
　　“至于你，手冢国光是么？”
　　杀生丸母亲挑着眼角看向他，居高临下。
　　手冢冷静地回视，心却开始混乱。
　　“你是这个世界的祸害。”
　　光秃秃的山岭此起彼伏，没有任何生机，流荡的只有呼啸的风。
　　一处耸起的山岭上，一道黑乎乎的洞口正若有若无地散发着慑人的瘴气。持续深入，洞内参差起伏的石笋像极了野兽的獠牙。等走了一长段路，一切都开阔起来。
　　也阴森起来。
　　半张脸被遮在银面具下的黑色战甲男子傲然而立，手持圆轮夹月坤杖，看着面前全身围裹着雪白毛皮的奈落。
　　奈落邪戾地笑着，一只手从毛皮中伸出，掌心赫然浮动着一颗仅缺失了一道细小裂口的四魂之玉。
　　四魂之玉通体泛黑，显然已经被污染彻底了。奈落就这么站着，整张脸已经被四魂之玉不断暴溢的邪气映得阴晦不定。
　　“怎么，已经想到对策了？杀生丸的母亲可是都已经出手了。”死神鬼说道“杀生丸母亲”这个称呼时，声音阴沉恨恨。
　　一边抱胸曲腿依靠在石壁上的梦幻之白夜不由嗤笑一声，看着死神鬼戏谑着：“死神鬼大人似乎还对那件事耿耿于怀啊。犬大将娶了妖界强大氏族之女姬，最后所有感情都放在了区区一个人类公主十六夜身上――这似乎都没有死神鬼大人插足的地方啊。也难怪死神鬼大人要利用刹那猛丸杀了十六夜，但是犬大将也因此陨殁，实在是可惜啊――”
　　“闭嘴！”死神鬼暴怒，面目狰狞地猛一转身挥杖就给了梦幻之白夜一记冥道――黑紫浑圆冥道闪电般袭向白夜，强力地吞噬了阻挡的一切障碍。
　　白夜手拈一朵白莲，朱红的唇角一勾，等到冥道将他吞噬，莲瓣散落之际，他却出现在另一边。
　　死神鬼面目阴冷地瞪着他，恨不得将其肢解。
　　奈落冷冷地看了白夜一眼，转头对死神鬼说道：“杀生丸和犬夜叉，由你解决。”
　　死神鬼微微垂下下巴，下半张脸陷入阴暗：“那当然。”
　　说着，原本俊挺的面容扭曲地笑起来。
　　白夜看向奈落，正色道：“我做什么？”
　　“我到时候会去拿回琥珀身上的碎片，你看时机拦住要相救的犬夜叉一众。”
　　“好。”
　　死神鬼冷哼一声：“花架子用来有什么用，战斗力低下。”
　　白夜无视死神鬼的挑衅，依旧悠哉悠哉的模样。死神鬼气得大哼一声，一甩坤杖大步而去。
　　白夜无所谓地耸耸肩，正要离开，却被奈落叫住：“把这个拿去，交给杀生丸。”
　　阴冷的洞内白光一闪，白夜伸手接住，原来是一片镜子的碎片。
　　“神无镜妖的碎片？”
　　“让杀生丸磨碎涂在天生牙上。”
　　“杀生丸会照做？”
　　“哼，他不过是我手下的一颗棋子而已。杀生丸对犬大将偏爱犬夜叉的耿耿于怀，完全会促使他这么做。”
　　“那样最好。”
　　白夜耸耸肩，背着长剑转身就要走出去。
　　“白夜。”
　　“恩？”
　　“不要背叛我。”
　　奈落的声音很寂寞，也很严肃，白夜甚至从那威严的警告中听出了一丝乞求。
　　背对着奈落的身影只是微微侧头，然后坚定地回答道：“我白夜永不背叛。”
　　姬完全没有顾及这句话对眼下这个人类的冲击，反而高傲地继续说着：“如果你要是守不住灵魂，那这个世界就将被奈落彻底掌控。”
　　“既然会发生这样的悲剧，还不如让我彻底封印你的灵魂。”
　　手冢瞬间抬头看向她，直接，愤怒。
　　“灵魂是我自己的，没有任何人能够指手画脚！”
　　姬仿佛听到了什么天大的玩笑般，嗤笑一声，很不屑地看着长阶下站得直挺的人类。
　　“真是自大的人类。等到你被吞噬了灵魂，一切都晚了，还是我来组织这一切吧！”
　　突然拔高的声线一落，姬瞬间出手。一手托着冥道石，一手袖摆一扫，厉风从那横划的指尖迅猛而出，直逼阶下四人！
　　手冢没料到杀生丸母亲会突然发难，念力顿时凝聚，挺直的身体金光流溢。
　　那风呼啸而来，势如滔天巨浪，一边的不二三人甚至看得到那几近实体化的风带来的可怖破坏力――路经的一切石板宫灯，全被抛空卷碎。
　　手冢身上的金光愈加强烈，无数的触角从大盛的光芒中伸出，随后箭一般刺入席卷而来的厉风。
　　桃城不由睁大了眼睛，看着面前突然消失的十二级台风还不敢相信――这就是部长的力量？！
　　“哦，迁移之力？”姬兴味地看着面无表情的手冢，突然发现这个人类在某种程度上和她那不孝的儿子极为相似。
　　“那这个呢？”
　　姬随手一挥，三道白光突飞而至。手冢正要拦截，金光中的触手却完全不能阻挡半分！
　　手冢大急，那三道白光眼见着已经“嗖”地一声射入不二三人体内。
　　“哦呵呵呵呵，人类，你还是要学会分辨真身和假象啊。”
　　姬得意地笑起来，看着手冢焦急地奔到那三个不能动的人类身边。
　　手冢抓着不二的手上下检查，低头一看，那碎石满地的广场上赫然伸着三条笔直的黑线，终点正是不二他们的脚掌。
　　“你们怎么样？！”
　　不二只能动动眼珠，动不了也说不出话。越前和桃城一样的情况，只是两人一个冷静，一个对这样的事感到新奇。
　　姬好笑地看着这三个人类的态度，不禁有些夸赞。看来老天自有它的安排。
　　“好了好了，他们已经被我控制了，没我的允许他们可是什么也不能做。唉，唱黑脸还真是难做，绷得我这张沉鱼落雁的脸都僵硬了。”
　　姬拍拍自己的脸颊，放松了片刻又笑得奸邪无比。
　　“但是人我先扣在这儿了，等你确定你能抵抗奈落的攻击后，我自然会放了他们。”
　　手冢心里一闷，一口气上不起又下不下来。就目前的情况看，似乎这样才是能保证他们的安全。
　　但是，当初又为什么会将他们一起带过来呢？
　　手冢有些迷惑，当时的情况他明明会做出最直接的选择――将他们留下。但是，情况却是不但不二反常的固执，连杀生丸也将就着。
　　手冢不由看向高高在上的姬，他知道杀生丸的母亲知道为什么。
　　姬无奈地叹口气，有些埋怨地道：“为什么我都成了知心姐姐了？”姬摸着脸颊暗夸自己的年轻。
　　手冢执着地看着她，目光清澈。
　　姬连忙罢手投降：“天意如此，天意如此。你现在的牵挂齐了，到时候也不用怕被奈落夺走了灵魂。”
　　“什么意思？”
　　姬的话显然模糊不清，手冢想要继续追问，却被姬的一声惊叹打断。
　　“呀，这个孩子似乎不行了呢。”
　　手冢一颗心顿时提了起来，被姬打断的对杀生丸的关心再次占满心头。
　　阴暗的洞内，奈落缓步向前走着。
　　千丝万缕的白丝缠绕在洞底的石柱上，而盘缠的网丝中央，正裹着一个昏睡过去的女人。
　　来自异界的女人，就算是昏迷过去后，脸上仍然是温柔的浅笑。
　　奈落暗自嗤笑一声，目光暗沉。
　　哼，谁也阻止不了我成为一个完全而强大的妖怪！就算是鬼蜘蛛爱慕深刻的桔梗，我也一样杀掉了！
　　然而这样的思绪刚浮现脑中，奈落就因一阵痛苦的心悸踉跄了一步。
　　奈落扶着石壁头冒冷汗，毛披下赤-裸的身体颤抖着。
　　愤怒地皱紧了眉，奈落甚至没有让这样的揪心痛苦扩展全身，就强力地压制下来猛地挺身站直。
　　鬼蜘蛛，还想反抗么？从赤子被我吸收回身体后，你就不再是我奈落的软肋！
　　奈落再次掏出四魂之玉，看着通体流墨的珠身一阵邪笑。
　　“曲灵，你也不耐烦了吧。怎么样，我把身体借给你，你来为我做事吧。”
　　奈落低哑着声音诱惑着。
　　空荡的石洞内，一阵阴邪而沙哑的重音在阴暗里回荡。
　　“哈哈哈――只要让我出来，我自然帮你摆平一切！”

　　第七十三章 重重危局（二）

　　空无而深邃的冥界，没有方向，没有时间，一切都在紫墨流光和蓝白星云团的遥景中变得虚无。
　　长长的石道悬浮在这冥界阴森的晦暗里，延伸到远处的黑暗中的亮光点。杀生丸手持天生牙，警惕着石道深渊下在冥海中不断翻腾的冥妖。
　　时不时青黑色水龙般巨大的冥妖突地从冥海中翻起，硕大的身躯擦过石道，刮得大大小小的石块不断地落下。
　　这些冥妖似乎很忌惮眼前这个在它眼中小如蜉蚁的妖怪，只是不断在四周翻腾着身体，警惕地看着，寻找着最佳的攻击时机――那石道的后方，断裂了好几段，不少冥妖的尸体惨烈地堆积着，冒着森然的黑雾。
　　琥珀背着已经昏迷过去的铃，紧紧跟在杀生丸后面。但是背上铃的呼吸已经若续若断了，身体，也开始变得冰凉。
　　琥珀顿时慌了，收紧了手臂，颤颤地朝前面的杀生丸喊道：
　　“……杀生丸大人，铃……好像没有呼吸了……”
　　杀生丸身体顿时一顿，流金的凤眼一眯，握刀的手掌一紧。
　　“我们赶快出去。”
　　“是。”
　　然而此时一阵黑雾飘进，刹那间原本还残存的流光和星云被遮了个干干净净，唯一残留的光亮仅仅是脚下的石道。
　　琥珀心里一紧，这样的黑暗太有压迫力，就像未知野兽的涎液，在自己毫无察觉的时候，就已经迈进了恶兽的血盆大口中。
　　杀生丸停下了脚步，妖怪的直觉让他有些嗜血。等他回头看向跟着的琥珀时，却发现他已经两腿发软目光迷茫。
　　杀生丸顿觉不对，忙低喝道：“屏息！”
　　琥珀被喝得一惊，回神了半分，连忙屏住呼吸，但是双腿已经不能支持他和铃的体重，颤了两下最终跌跪在地。
　　“……杀……”
　　琥珀抖了抖沉重的眼皮，有些不堪重负地想要昏过去。
　　杀生丸疾步走过来，一手撑起结界，挡住那股邪气的侵蚀。但是想不到的是，随着那漫天匝地的黑暗侵袭而来的，还有一双漆黑的大手，从虚无中无端地伸出，出手如电直接穿透结界！
　　杀生丸全身一凛，挥动天生牙横斩而下――然而那双漆黑大手就如同空气一样，任寒光闪烁的刀身劈过，却依然完好无损。
　　那双大手迅速抓住铃的脚，不等杀生丸追上，就已经消失在重重黑暗中。一切快得像一道闪电。
　　“啊！铃――”
　　琥珀惨叫一声，但虚弱的身体根本不能动弹半分，只能眼睁睁地看着铃梦幻一样消失在黑暗深处。
　　杀生丸皱眉，这就是所谓的试炼吗？有意思。
　　等他刚一举步，一道光芒突然从头顶上盛起，光亮流转，浑圆的巨大幻境出现在眼前。
　　杀生丸面无表情地看着幻境中映照出的大殿上的情景，然而当目光扫过国光模糊的脸时，心里不由一紧。
　　就算看不清，杀生丸依然清晰地感受到国光身上散发出来的忧伤――那样的忧伤，不浓重，淡得像水一样。但放在国光身上却是那样的让人心惊。
　　“哦，我亲爱的儿子，现在麻烦可大了，连死冥鬼都出现了，要是被它抓住放到死人山上，再强大的妖怪可会死掉呢。儿子，来，顺着这幻境走出来吧，这样就安全了。”
　　姬怎么听怎么假惺惺的声音从幻境中远处的高台上传来，杀生丸冷着脸，压抑着愤怒道：“你故意把他们丢进来的？”
　　姬呵呵一笑，甚为得意地道：“哎呀，冥界可是很黑呢，母亲我怕儿子你孤单，所以才这么做的。”
　　杀生丸冷着脸不说话。
　　“儿子快出来吧，那死冥鬼可是很凶悍的，要是你大不多葬身在这冥界，我这个母亲可是要心碎了呢。啊，对了，差点忘记了，只有你能出来哦，他们两个小鬼沾了冥界的死气就出不来了。当然啦，要是你杀了死冥鬼就另当别论了。但是那死冥鬼太凶悍了，想当初你父亲都是费了九牛二虎之力才让天生牙融合了冥道残月破啊……”
　　姬继续用颤颤的声音恐吓着，杀生丸心头有火，冷冷地警告着：“别对国光出手，否则我出来掀了这宫殿。”
　　说完一转身，对身后趴在结界中的琥珀说道：“留在这里。”
　　一踏步，转向黑暗的另一边，一脚仿佛要踏进深渊。然而那弥漫的黑暗顿时一退，出现另一条石道。
　　大殿上，姬悠然地看着冥道石中显现的情景，装模作样地叹息着：“这孩子真倔啊，母亲我这么担心，竟然头也不回地就走了。”
　　阶下，手冢面无表情地看着，却半点担心都没有。
　　“这些鬼怪不是他的对手。”
　　坚定的声音，听得姬挑眉一笑：“哦，你倒是对杀生丸非常相信。那么，你自己呢，也这么信心十足吗？”
　　手冢不说话，只是定定地回视。
　　“啊呀，真不可爱。不过也是天意啊。”
　　“等到杀生丸一出来，你们就去找奈落吧，估计那家伙已经迫不及待地想要找你呢。”
　　“记住了，如果你要是被奈落解决掉了，身为母亲的我不介意把自己儿子的所有有关你的记忆统统抹掉！”
　　手冢全身一僵，不可置信地看着坐上的女人，眼神一沉，哑着声音道：“你没有这个权力。”
　　“权力？”姬顿时呵呵笑了起来，眉目一挑，异常傲慢，“绝对的力量就是权力，杀生丸的妖力对我这个母亲来说，还是太弱了。”
　　姬话语中的挑衅非常清楚，手冢脸色一白，有些窒息。
　　不敢想象，被爱人遗忘的感觉――现在光是想一下，想着那放在自己身上温柔深情的目光突然变成陌生的冷光，想着那亲密的接触突然变成淡漠的疏离……
　　手冢心一痛，黑亮的眼睛变得更加深邃：“我不会让你有这个机会。”
　　“那我就看你的表现了。”
　　烈风，突然从虚无的黑暗中刮起，卷飞了杀生丸的银发、袖摆和毛披，猎猎风声从后往前呼啸耳间。
　　无数巨石、尸体从背后翻腾而来，被风卷着奔向黑暗消散后的亮光处。
　　杀生丸分开双脚紧附着地，挺直的身躯不断经受着狂风的冲击。眼睛一眯，杀生丸看到了石道尽头那道巨硕的躯体。全身黑暗，没有无关，那双大手正抓着一个小小的淡黄影子，缓慢地转向一座堆满死尸的高山。而高山的顶头，黑暗躯体的背后，赫然是一道比这冥界还要黑暗阴沉的黑洞。
　　杀生丸顿时了然，这就是死冥鬼，还有那死人山。
　　烈风狠刮着，杀生丸有些艰难地前移，未走两步，一道惊恐的叫喊从身后由远至近――
　　“啊――杀生丸大人――”
　　杀生丸顿时转身，入眼便是无数巨石尸骨中被狂风卷着在空中翻滚冲来的琥珀。
　　显然拿到结界根本不能抵挡冥界的一切攻击，杀生丸长刀回鞘，右手一甩，盈绿的光鞭迅速拉长缠上，箍住琥珀的脚往回一拉。
　　琥珀艰难地趴在地上大口喘气，要不是有四魂碎片的支持，恐怕他已经和铃一样呼吸全无了。
　　“抓紧地面，别让自己再被刮起来了。”
　　杀生丸转身便走，他要尽快出去，他现在实在不放心国光。
　　脚尖一离地，杀生丸任狂风卷着自己腾向半空，一踩翻滚而来的巨石，身形借力往前直冲。左右接连腾跃，杀生丸浑然不顾狂烈大风刮得后背刺痛，抽出天生牙直冲死冥鬼，气势磅礴挥刀直劈而下！
　　“刺啦”的火光从刀身上不断翻滚，死冥鬼惨烈的嘶吼响彻冥界，从身体中间已经被天生牙整齐劈开。
　　杀生丸身体随着刀不断下劈而迅速坠落，狂烈的风陡然改变方向，从深渊地处翻滚而上，“哗啦啦”卷起长发和毛披，杀生丸冷峻的脸整张露出，狠厉的目光冰冷至极。
　　高数百丈的死冥鬼只来得及惨叫，就已经被天生牙劈成了两半。切口整齐的两半身躯顿时水一样融化进深渊，激荡起了数丈高的巨浪。
　　杀生丸飞身直跃死人山。无数骷髅堆积的死人山，弥漫了浓烈的死气和怨气。
　　铃的身躯太显眼，在这堆积了数百万尸体的山上，亮着淡黄的光。
　　杀生丸迅速落到铃的身边，凝神静气，寻找着冥鬼的的影子。但是片刻之后，杀生丸却震惊地扩大了瞳孔――没有，竟然没有。
　　铃已经没有呼吸，安静地躺在那儿。
　　杀生丸心里一痛，有些怔愣。
　　如果斩杀不了冥鬼，他要怎样救铃？
　　记忆走马观灯般回转，铃满身伤痕小心翼翼偷偷看他的样子，欢乐地奔在他身后的样子，和邪见眉眼灿烂地捉鱼的样子，还有和国光一起四个人一起看星光的样子……
　　杀生丸心猛地揪紧，一股悲伤猛地窜进心底――他似乎，感受到了国光徘徊在这冥界的灵魂的气息。
　　明明国光在母亲的大殿上的啊，刚才就在的……
　　但是，杀生丸敏锐的感知却告诉他，国光的灵魂，将在不久后回归冥界――
　　死亡……
　　就像现在的铃一样。
　　无声无息，安静地闭着眼，没有半丝生气。
　　手中的天生牙颓然落地，□脚下的骷髅中。
　　这刀已经救不了人，他要用来干什么？
　　等着握着它却毫无办法地站在国光的尸体边吗？
　　杀生丸静静地看着铃的尸体，眼底流动的是悲伤，怜惜，还有对自己无能为力的愤然。
　　如果能救她，如果能救人，如果他现在的感觉不是真的……
　　突然间，一道淡淡的白光裹住了天生牙，越来越盛。柔和的光芒像佛慈悲的的手，渐渐包裹住了整座死人山。
　　缓缓的震动，在死人山间发动。无数的骨骸在扭动，然后那比冥界还黑暗深沉的黑洞，一下子有了吸力般，将无数尸骸吸进了洞里。
　　每具尸骸都流转着柔和的圣光，仿佛得到了救赎一般。
　　风一停便飞奔而来的琥珀惊讶地看着这幅震撼人的奇景，待看到怔愣在死人山之间的杀生丸大人，不禁全身一震。
　　柔和的圣光堪比月华，照亮了整座死人山。黑暗月轮挂在虚无的空中，无数尸骸飞升而去。神圣，凄绝，吊诡，华丽，复杂的奇景，那一向强大的身影却流溢着淡淡的忧伤，站在那儿一动不动。
　　“杀生丸大人……”
　　琥珀试探着喊道，也许杀生丸大人只是被迷惑了心智，才会出现这种迷茫状态。
　　良久，杀生丸动了动，面无表情地抱起已经被吸飞而起的铃，也不看琥珀：“我们出去。”
　　“是。”
　　琥珀忙跟上杀生丸的脚步，一跃上前。
　　天生牙自动地朝黑洞一划，一道冥道残月破横切洞口。
　　“呀，杀生丸还真的是不留情呢，直接把死冥鬼劈成了两半。不过通过了试炼怎么还是一脸冰川呢，真是不可爱的孩子。”
　　姬看着抱着小女孩从容走出的杀生丸，右手枕着头撑在宽大扶手上，挑着眉角开始戏谑。
　　杀生丸理也不理，直接走上台阶把铃放在红座延展出来的椅面上。
　　“为什么救不了她？”
　　制止看向姬，杀生丸质问着。
　　姬直起身，缓缓站起来。红色眼影下的桃花眼优雅而庄重地看着杀生丸，声音很严肃：“杀生丸，不要认为起死回生是件你想做就做的事。生命的尊贵，就在于它唯有一次机会。杀生丸，你需要学会的是尊重生命。”
　　姬目光一转，看向了阶下担忧地看着这边的手冢：“如果灵魂已经染上了死人山的死气，就算是天生牙，也就不会这个人了。”
　　杀生丸“咯噔”一下，全身一僵：“你在说国光？”
　　“啊？谁？我在说他吗？”
　　姬顿时做出一副迷惑不解的样子。
　　杀生丸火起，看着姬眼冒寒光：“你最好给我说清楚！”
　　姬委屈地眨着桃花眼，水光盈盈：“我又不是神，怎么可能未卜先知呢。”
　　见杀生丸额冒青筋，姬赶忙又道：“你家国光是有是有危险啦，不过最终都会化险为夷的，恩恩，是这样的。”
　　“真的？”
　　杀生丸不放心地逼问，这已经完全不像他了。若是平时，就算是天大的危险，他杀生丸都会用不屑的目光对待。因为他杀生丸，绝对会将这些危险一一解决掉。
　　但是现在却牵扯到了国光，在冥道那清晰万分的感觉现在还残留在心底，拉扯着心脏，很痛。
　　“当然。”
　　姬答得信誓旦旦，心里却在嘀咕，只要他命够硬就行。
　　杀生丸稍稍松了口气，但看着毫无声息的铃，又皱起了眉：“救活她。”
　　命令式的语气，听得姬不住地叹气，怎么就生了这么不孝的儿子，一点也不懂得尊重长辈。
　　“好好好，仅此一次，她要是再死了我也没办法了。记住，杀生丸，生命的尊贵就在它仅有一次机会，对你来说，需要的就是尊重生命。”
　　姬取下颈间的冥道石，平放在铃的胸口上，柔光泛起，一丝一缕水一样伸进铃的身体，生气正在被缓缓吸回。
　　一边的琥珀看着渐渐有了呼吸的铃，忍不住欢喜地惊叫起来：“铃――”
　　榻上的小女孩抖了抖睫毛，半晌后终于缓缓睁开眼睛。刚刚复活的人还有些迷茫，待看到眼前冷淡却关切地看着自己的杀生丸大人，不由得露出一个快乐的微笑：“杀生丸大人……”
　　杀生丸点点头，心里一口气也舒缓了不少。
　　而阶下的手冢，却不曾平静半分。
　　身侧的不二和越前、桃城担心地看着他，奈何身体不能动。
　　“手冢……”
　　不二轻声喊道。
　　手冢转过身来，神色有些憔悴：“你们最近这段时间就呆在这里，不要出事。”
　　不二神色一黯，有些沮丧：“对不起，我强行要来，却还是添了麻烦。”
　　手冢摇摇头：“我当时也是不知怎么回事会答应，这不怪你，我不该把你们卷进来。”
　　“我们只是担心……”
　　“不用担心，你们的到来到底是天意，不用担心自己没用处。”
　　姬的声音突然凑近，吓得不二三人有些怔愣。
　　看着三个少年人类睁大了眼睛吃惊地看着自己，姬忍不住抬起袖口捂嘴一笑：“这么直勾勾地看着人家，怎么，难道想追我吗？”
　　杀生丸眼角之仇，搂过国光沉声道：“他们交给你，最好不要动什么老不正经的歪点子。”
　　姬撇撇嘴，愤然道：“不孝儿子，竟然不许母亲找第二春。”
　　“闭嘴！”
　　杀生丸忍无可忍，拉着手冢直接撤远――面对这个疯癫的母亲根本是自找无趣。
　　“杀生丸……”
　　没走两步，就被国光拉住。回头，看到那双流转着冷静光芒的漆黑眼睛。杀生丸皱了皱眉，有些担心：“怎么了。”
　　国光伸手一捞，搂住杀生丸的脖子往下一拉，凑上去，轻轻一吻：“我永远不会让你忘记我。”
　　辗转的深吻，挑动了杀生丸紧绷的神经，一下子弹奏成了春天的跳跃舞曲。
　　杀生丸轻笑，眼底柔波四溢：“不要听我母亲乱说，不正经的人的话不可信。”
　　手冢也笑了：“我听你的。”
　　两人又搂紧，呼吸炽烈之间交接着爱意和缠绵。
　　完全不顾一边看呆了的不二三人与阶上脸红耳赤的铃和琥珀，外加一个伸直了双眼努力欣赏的某不正经母亲。

　　第七十四章 重重危局（三）

　　苍蓝的天空，数朵白云悠悠地飘荡着。苍穹之下，是连绵到天际的绿野，横枝斜逸的树干交错纠缠，深碧的，浅绿的，嫩黄的，靛蓝的，不同的颜色重重叠叠，在间或突出的空地中流淌。
　　奈落站在空中的乌云上，眼神冰冷地俯视着大地――也许，今天过后，自己就将是这片土地的占有者，没有妖怪敢冒犯自己，没有什么可以控制自己！
　　那时候就是自由！
　　奈落邪戾地笑着，扭曲得目光像毒蛇的獠牙。但是那充满了邪气的眼睛，却在最深处闪着战栗的弱光。
　　内心的邪念在嘶吼，这具身体太痛了，痛得像要撕裂一样。
　　白夜抱着胸，有些无奈却表现得悠然地看着地上怒气冲冲的犬夜叉众人。
　　“我可不能让你们过去，现在这儿休息一下不好吗？”
　　犬夜叉狠狠地皱着眉，浑身戒备地握着铁碎牙，看着数丈深褐色藤蔓上悠哉的白夜，气得牙痒痒：“给我滚开！”
　　“这可不行。”
　　白夜笑了笑，朱红的唇勾出一个好看的弧度。伸手一挥，从荒裸地表中突兀拔高的巨大藤蔓得到指示般，快速狠厉地朝犬夜叉扎去――
　　“砰嗵――”“轰隆――”巨大的岩石被劈成碎块，向四周爆裂。
　　弥勒一拉珊瑚，跳到云母背上瞬间腾空。
　　“犬夜叉，我们先飞过去！”
　　犬夜叉狼狈地从碎石中跳出，一抹脸颊的擦伤，恶狠狠地盯着半空中的白夜。
　　“犬夜叉，你没事吧！”戈薇连忙跑过来，担心地看着他身上的伤痕。
　　犬夜叉忙将戈薇护在身后，朝半空中的弥勒喊道：“你们先过去，这家伙交给我！”
　　“呵，抱歉了，现在还不能过去。”
　　白夜一笑，又是一挥手，庞大的藤蔓瞬间伸出四五根粗壮的枝条，“哧――”地一声直刺云母！
　　犬夜叉见状挥刀而下，白光暴涨，一记“风之伤”狂狷奔出，仿佛无数道刀刃撕割着那庞大的藤蔓。
　　刹那间，深褐色藤蔓四分五裂，爆炸开来。
　　白夜一脚腾空而起，手拈白莲，束发飘飘。
　　犬夜叉不管，背起戈薇一跃而前。灵敏的嗅觉告诉他，山下那片大森林中，正进行着一场惨烈的战斗！
　　“还不行啊，现在你们还不能走。”
　　白夜凤眼一眯，袖摆一动，无数道巨大藤蔓又从荒裸的岩石中破土而出，“刺啦”几声便迅疾猛长，瞬间卷住犬夜叉和戈薇的手脚，将他们拉回主体。
　　“云母，快点！”
　　珊瑚一望身后迅猛追来的藤蔓，连忙催促。
　　弥勒一手伸进怀中，掏出几张咒符默念几声，出手如电射向追来的藤蔓上。“哗啦”一声，巨大的火焰包裹住朝前的几支藤蔓，来势稍稍一顿，却立刻被后面的藤蔓迅速赶超。
　　珊瑚一把取下背上的飞来骨，大喝一声，三角飞来骨“扑扑”飞向空中，撕裂一道藤蔓，立刻回转搅碎另一道。
　　云母大眼通红，四肢疾动，左突右闪避开数道藤蔓，急速地朝前方飞去。
　　弥勒眼尖，已经看到了远处一道空旷的草野上激烈的战斗。那草野周围的古树已经倒成一片，折断的枝桠凌乱在地，还有数道大坑翻出了地下黑色的土壤，呲牙裂嘴地张着大口。
　　“云母，飞过去！”
　　弥勒低喝一声，又回身几道咒符。
　　然而眼见着没有多远了，身侧不远处却传来低低的笑声。
　　“你们跑得真快，但是抱歉，你们只能到这里了。”
　　弥勒和珊瑚转头看去的时候，眼底只闪过纷扬的雪白莲瓣，再回神，已经身在一个完全陌生的地方。
　　星光璀璨的夜空阑珊着时光，举目看去，是皑皑白雪，映亮了周围的树木。
　　弥勒和珊瑚有些怔愣，云母呲牙低吼着，对这未知的地方绷紧了神经警惕着。
　　“犬夜叉――戈薇！”
　　珊瑚叫了起来，弥勒顺着看去，就看到不远处白雪覆盖的小山上，犬夜叉抱着戈薇昏迷着。
　　珊瑚和弥勒忙跑过去，但是脚刚一踏进犬夜叉两人周围两米的雪地里，全身像被抽了力气一样动弹不得。
　　“这是……”
　　珊瑚惊叫起来。
　　“四位，请现在这儿休息一下吧。”
　　虚无的空中，一道带着轻笑的声音不断荡着回音。
　　等到犬夜叉缓缓睁开眼，见到的是珊瑚和弥勒担心的脸。一个激灵，犬夜叉猛地坐起身：“我怎么了？”
　　“啊――好痛！”
　　耳边传来“砰”的落地声，犬夜叉转过头，就看到戈薇捂着屁股皱着眉。
　　不好的预感……
　　犬夜叉忙把戈薇抱起来，作势就要帮她揉。戈薇柳眉倒竖，瞪着犬夜叉尖叫道：“色狼！”
　　“砰――”
　　犬夜叉委屈地捂着冒出一个大包的头，撇嘴嘀咕：“凶巴巴的女人……”
　　见戈薇气得不轻，珊瑚扯出一个笑连忙劝道：“犬夜叉也不是故意的，戈薇别气了。”
　　戈薇顺了顺气，看了看周围，神经一下子绷紧：“糟了，我们到底昏迷了多久！”
　　话音一落，四人神色大变。犬夜叉忙嗅了嗅，最后皱紧了眉：“情况不妙……手冢的气息消失了。”
　　戈薇一脚跳上犬夜叉的背，催促道：“我们快过去！”
　　“好！”
　　珊瑚和弥勒应声，跳上云母的背迅速腾空而去。
　　犬夜叉搂紧了戈薇，一头跃进茫茫森林，在参差茂密的树木之间快速穿梭。
　　一路畅通无阻。
　　然而等重重树木后退，眼前出现宽阔敞亮的草野时，一行人却震惊地睁大了眼。
　　粗大的巨木凌乱倒地，无数刀痕抓痕鞭痕遍布树干草地，而站在草野中央的杀生丸，左手的袖子已经撕碎，徒留碎布在风中颤抖。
　　就算犬夜叉四人看到的是杀生丸的背影，但是那股狼狈和惨烈，依旧让他们心惊。
　　银发已经不复往日的飘逸，占满灰尘和血迹贴在背上，樱花和服和盔甲撕痕裂痕无数，伤痕血流如瀑。已无袖摆的右手暴露在空中，妖纹突显的手臂带着血颤抖着，带着出现数道断口的天生牙也在战栗。
　　战栗，为滔天愤怒，为深渊绝望。
　　杀生丸双目通红，极力控制的妖性撕扯着嘴角想要狂化。尖利的妖牙森然露在空中，低吼从喉间涌出，不甘，狂怒，凄绝。
　　眼前是得意地狞笑着的曲灵，而曲灵背后插入身体的触手，正伸向高空――曲灵后方百米处，赫然是傲然站在黑云上的奈落。
　　从奈落身体中支出的巨大触手，连接着曲灵，也正在吸收着他想尽办法想要得到的灵魂。
　　“哈哈哈哈哈哈哈――斗魂，终于是我的了！”
　　狂狷的笑声海浪一样波动整个森林，激起远方无知的鸟群，“扑棱棱”急飞入空。
　　犬夜叉四人当即惊呆在那儿，看向失控的杀生丸满眼的震惊。
　　突然戈薇尖叫起来，指着草野一个角落大喊：“天哪，那是手冢！”
　　四人齐刷刷看过去，那凌乱战场痕迹的地上，树荫不断摇曳的阴影下，躺着一个无声无息满是鲜血的人――不，应该是尸体！
　　犬夜叉皱紧了眉，他如此灵敏的嗅觉，完全感受不到那具身体上有半丝生气。
　　四人连忙奔过去，守住手冢的身体。回望战场，依旧是一触即发的紧绷。
　　奈落抬高了鼻梁，居高临下地看着垂着头不断战栗的杀生丸。
　　“杀生丸，怎么样，失去爱人的感觉如何？是不是撕心裂肺痛苦万分啊？！”奈落的面目开始狰狞，眼珠爆出，狠狠瞪着地上的杀生丸，“这种感觉可是万分难得，好好体会吧！哈哈――哈哈哈哈哈――”
　　那道连接奈落和曲灵的巨大触手缓缓蠕动着，整体上看更像是一道肠子。
　　奈落兴奋地看着蠕动得越来越快的出手，嘴巴越长越大，爆出的眼睛亮光急转，出口的声音因为兴奋而颤抖高昂：“感受到了！感受到了！斗魂――这就是斗魂！”
　　杀生丸猛地抬头，狂化的冲动猛烈地卷起狂风，纷卷起血污和服和银发。撕开的唇口妖牙爆出，杀生丸血红着双眼，爆发着最后的力量挥刀猛地拔地而起，闪电一样冲向奈落！
　　曲灵扭曲一笑，低哑的声音鬼爪一样伸在空中：“嘿嘿，杀生丸，你可是我的猎物――真是够纯正的妖血，我喜欢！”
　　刹那间，巨大的尖厉刺爪长长飞出，照着杀生丸闪电移动的身影快速刺去。
　　一切都快得没有反应的时间，眨眼之间那道尖厉刺爪猛地扎入杀生丸的后背，鲜血瀑布一样喷溅。
　　曲灵邪戾地大笑，挥动着刺爪高空一甩。血雾雨一样洒下，杀生丸在半空中一扭身，单膝跪地“砰”地撞向地面，巨大的冲力拉扯着血流如注的身体急急向后摩擦后退。
　　“哼，想救他？杀生丸，你还太弱――”
　　奈落毫不留情地讽刺着，傲慢犀利的语言刺刀一样扎进杀生丸的身体。
　　杀生丸眼睛一眯，眼里的血红像要被挤出来一样。胸口沸腾的是悲愤和哀绝，如果他不是困在死神鬼的挑拨中，如果他不是沉陷在对父亲偏爱犬夜叉的执念中，如果他能够早点察觉奈落的企图，现在的国光，也不会这样冷冰冰死气缠绕地躺在那里！
　　失血带来的眩晕让杀生丸有些恍惚，回想起仅仅过了吃饭一般长的时间之前的情景，脑中闪过国光担忧的脸，心口却是涌起锥刺一样的痛。
　　“杀生丸，看来你还是真凄惨啊。”
　　死神鬼讽刺的声音从前上方传来，杀生丸面无表情地抬起头，一脸冷意。
　　手冢有些不安，却并没有表现出来，而是定定地站在杀生丸身边。
　　死神鬼恶狠狠地看着杀生丸的脸，看着那张和犬大将有八分相似的面容，一阵愤恨在奔涌。
　　这世上只有一个犬大将，任何敢模仿他的生物都该死！
　　“怎么，不想知道天生牙的秘密吗？”
　　死神鬼调高了声线，蛊惑着。
　　“你就是死神鬼？”
　　杀生丸并没有说话，手冢看着傲然的死神鬼，沉声问着。
　　“哼，区区人类，真碍眼！”
　　死神鬼面目开始扭曲起来，十六夜永远是他心头的一根刺――犬大将竟然是因为一个人类死的，不可原谅，不可原谅！
　　手中圆轮夹月坤杖破开面前空气，带着劲风突然出现一道浑圆冥道，迅速袭向手冢。
　　手冢一凝神，周围古树拔地而起，巨大的树根裹着泥土，猛地砸向那道冥道。然而那道冥道像饿鬼的血盆大口，把足以占据足球场大的古树吞噬得一干二净，继续猛烈袭来。
　　杀生丸一皱眉，一刀冥道快速出击，浑圆与半浑圆迅速撞击，撞击处“刺啦”闪着细长骇人的电光。
　　死神鬼嘿嘿一笑，嘲讽着：“杀生丸，你以为和我这个冥道斩月破的正宗主人对抗，会有奇迹一样的胜算吗？！”
　　话音一落，那道明显小很多的浑圆冥道迅速吞噬庞大的半浑圆，最后在空中消失。
　　“你父亲不过是从我这儿夺走了冥道斩月破，但是铁碎牙却驾驭不了，所以才分出了天生牙。杀生丸，你不过是你弟弟的试炼手而已。你父亲的目的，不过是借你的手完成铁碎牙不能驾驭的冥道斩月破！”
　　杀生丸皱着眉，浑身气息一沉。
　　手冢拉住杀生丸握刀的右手：“杀生丸，你需要冷静。”
　　手冢安静的话语让杀生丸精神一颤，不可否认，死神鬼仅仅一句话就让他的愤怒开始腾起。
　　还好。
　　杀生丸侧首看着手冢，那双漆黑的眸子里沉淀着对他的担心和爱恋。
　　“我没事。”
　　死神鬼目光一狞，扯着笑继续挑拨：“怎么，杀生丸竟然还忍得住父亲偏爱一个半妖？你竟然为一个一个半妖练刀。”
　　“哼，这与你无关。既然父亲没有让你进黄泉，看来需要我送你一程！”
　　杀生丸冷冷说着，足尖一跃迅速逼近。
　　手冢站在地上仰头看着半空中你来我往激烈的战斗，心头的不安开始扩散。
　　……风，轻轻地吹过森林，树叶簌簌作响……母亲的气息……逼近……
　　手冢猛地回头，念力捕捉到的那微弱的呼声，一下子电光火石般紧绷了他的神经。
　　那是妈妈的声音，绝对错不了！
　　手冢抬脚往草野一边奔去，念力捕捉到的呼声越来越强烈，像擂鼓一样“咚咚咚”响在手冢的脑海。

　　第七十五章 重重危局（四）

　　死神鬼看着奈落布置的陷阱跑去的人类，心底腾起杀戮的快意。
　　杀生丸见死神鬼神色不对，下意识地朝地上手冢所在的位置看去，却是空空如也。
　　“杀生丸，原来你除了你父亲的天生牙，没有一点强大的招式。真可怜，天生牙的冥道竟然还是给你弟弟试炼的招式。杀生丸，也许你在你父亲眼里根本就没有一个半妖来得重要！”
　　死神鬼挑衅着，银色面罩下虚无的脸仿佛兴奋地裂开笑。
　　杀生丸冰冷地看着他，眼底的冷酷已经开始质化。
　　“一个手下败将，竟然苟延残喘地活到现在，看来老天太善待你了――不过，我今天会亲自斩断这样的善待！”
　　杀生丸每吐一个字便出手如电，整个身体在飘出的话语中左突右闪，如箭一般将死神鬼紧紧困在自己的刀下。
　　死神鬼轻蔑一笑，左半边银面具下眼神炽烈。
　　“呵呵，那你来试试――”
　　挑衅的话音一落，死神鬼身形疾退，圆轮夹月坤杖猛力一挥，杀生丸眼前瞬间袭来数十个满月状冥道。杀生丸快速躲避，右手天生牙横斩，一道大如巨山的冥道瞬间朝那满月状冥道吞噬而去。
　　然而死神鬼阴阴地笑了起来：“哎呀，竟然都不吸取教训，看来有必要让你见识见识什么是真正的冥道斩月破！”
　　嚣张的声音刺破半空，伴着已经吞噬掉巨山冥道的满月刺入杀生丸眼中。
　　杀生丸愤怒地握紧了天生牙，快速如电地躲开密集的冥道攻击。而那看似满月的小小冥道，一撞击地面，立刻饕餮一般吞噬掉所触的一切。数十个深坑像疤痕一样落满茵茵草野，翻出深黑的土壤。
　　“哈哈，不服气吗？你父亲可是将所有的关心都留给了那个半妖呢，就算你是他的大儿子，也不过如此！杀生丸，很凄惨吧，很愤怒吧！你的父亲根本就不讲你放在眼里！”
　　“我父亲如何做是他的事，轮不到你来插手！”
　　死神鬼顿时凶狠地盯着快速逼来的杀生丸，近乎是歇斯底里地吼道：“什么与我无关，他是我的！我的！我认可的对手，怎么可以死在区区人类的手里！哈哈――哈哈哈哈哈――”
　　相对于死神鬼突然的疯狂，杀生丸浑身冰冷得仿佛冰山，一股滔天怒气正死死控制在万层冰封下，一不小心，就是火山爆发。
　　“没有人可以超越他，就算是我也不行！你不行，那个半妖更不行！任何敢抢走他注意力的都要死！都要死！他只是我的，他唯一的对手是我！”
　　死神鬼崩溃了一般嘶吼着，一手挥动着圆轮夹月坤杖不断释放者冥道，一手猛地掀开左半边脸上的银面具――那面具下赫然空无一物。
　　死神鬼摸着被吞噬了的左脸，仿佛怀念，仿佛愤恨，仿佛悲哀地扯着笑，诡异又令人心惊。
　　“只有他能如此……只有他能如此……”
　　杀生丸一双金眸紧紧地攫住死神鬼的所在的位置，全身妖力一提，整个速度顿时快上一倍，徒在空中留下衣角的残影，下一刻右手弃刀成爪，凶狠地直接抓住死神鬼残缺的脸！
　　“我一样能如此，所以，去死吧。”
　　杀生丸的声音很低沉，带着不可抗拒的威压，手上瘴气蔓延，不断地腐蚀死神鬼残缺的脸。
　　“啊！不――”
　　死神鬼仿佛被抓住了软肋，竟然失去理智地一把丢掉坤杖，双手紧紧掰着杀生丸瘴气弥漫的手。
　　“这是他留下的，我不准！我不准――”
　　杀生丸眼底没有一丝起伏，手里的劲道加大，正要一口解决掉这个疯狂的死神鬼，身后却传来国光微弱的惊呼。
　　杀生丸瞳孔一紧，这才意识到自己竟然只顾和死神鬼战斗，而将国光弃在一边！
　　当手冢顺着母亲微弱的声音飞奔而去时候，敏锐的念力在不断地在脑海中警告：前面太危险！
　　“国光……国光……”
　　彩菜微弱的呼唤声，没有平时听到的温柔和关心，现在只有生命即将消失的孱弱。
　　手冢一路掰开阻挡道路的茂密树枝和草藤，浑然不觉自己已经完全跑进了葱茏远古的森林。
　　一棵参天耸立的大榕树在这一片百年松林里特别醒目，青黄色的叶子密密麻麻地堆积成树冠，落下的树荫周围全是平坦的草地。青绿的野草或深或浅，各色小花点缀其中，或红或白，或黄或粉，或蓝或紫，如同美妙的精灵跳跃在尖尖的细草之中。
　　风景是如此美丽而温柔，但是，却让手冢半点喜悦都翻腾不起。
　　如果那颗大榕树只是榕树而已，如果它树干上没有森鬼的一双老人般深陷的眼睛，如果那双冷森森眼睛下没有绑着彩菜！
　　手冢的目光瞬间冷厉下来，极为严肃地紧盯着那颗妖化的榕树。
　　彩菜与其说是被绑在树干上，不如说整个下半身都被包裹在榕树里。彩菜双眼紧闭，只是无意识地动着嘴唇，微弱的呼唤声散在风中。
　　如果不是因为斗魂，手冢也不可能轻而易举地在空气中捕捉到母亲轻微如风的呼唤声。
　　“怎么样，是不是很想救你母亲？”
　　戏谑的声音从上空传来，手冢猛地抬头。明媚的阳光当空照下，在那人的背后形成一圈的光晕，仿佛神仙的圣光。
　　手冢心里冷笑，这样的出场方式，真是够讽刺。
　　“奈落！”
　　手冢几乎是咬牙切齿地低吼道，从母亲被他掳走的那一刻起，他心里的冷静就开始溃散。
　　“呵呵，能够激怒斗魂主人，看来我算是第一人了，很不错呢。”
　　奈落高高在上，悠悠然调侃着。
　　手冢冷冷不作声，整个精神力已经空前集中。奈落微眯了眼，顿时全身警戒。
　　毫无预兆地，就在手冢不作声的那一秒之后，以手冢所在位置为中心，全都被一层金色的圣光笼罩，随即，满地细草箭般腾空，齐刷刷指向傲立半空的奈落！
　　奈落绷紧了神经，他看到那一大片草箭连接着细细地金光。敏锐的妖气迅速捕捉到那连绵成网的金光蕴藏的强大破坏力――如果说戈薇和桔梗的灵力是净化之力，那么手冢的斗魂就是破坏之念，控制对方的精神，随即撕裂！
　　奈落兴奋地桀桀笑了笑来，内心对斗魂的渴望简直沸腾了他的血液。伸出右手，原本人类的手掌渐变，数道树根一样的长蔓生长出，大大张开，伸出结界，贪婪地朝金光中的手冢攻去。
　　手冢只是冷冷地看着越来越近的妖手，周围齐立待发的草箭一个个都如临大敌地绷紧着发出微微的颤音。等到那妖手一接近林立的草箭，只听“刺啦”一声尖啸，数十道草箭带着长长的金尾，闪电般刺破妖手，从妖手中心直破而上，摧枯拉朽般撕碎它，直击奈落――
　　奈落双眼一眯，正待另一只手伸出解决掉那数道恼人的草箭，却不料细长的草叶在一刺入结界之后，仿佛后劲不足一般，一下子软掉如纸片坠落。
　　奈落眉头一紧，倏地看向地上的手冢，却见他冷静的脸上闪过惊喜。还没等奈落回味过来那道惊喜是怎么回事，只见手冢头发衣服无风自动，那周身的金光更是一下子暴涨开来，在白昼下都映照得这周围镀金十足。
　　手冢轻轻一瞥不远处困在榕树上昏迷不醒的彩菜，看向奈落的目光冰冷十足――
　　“奈落，你去死吧――”
　　“簌簌”破空声，在手冢怒吼中接连不断地震破空气，大片大片的草箭，带着细韧的金线，气势豪壮地突飞而起！
　　奈落大骇，映入眼帘的满是锐利的草箭，青色和金黄的混杂，视线被扭曲得像跌进了金青的漩涡。强烈的破坏气息质化成了无形的锋刀，割得奈落整个身体“刺啦”作响。
　　手冢冷冷地看着铺天盖地的草箭穿透结界刺进奈落的身体，巨大的金网随即将他裹得严严实实――原本手冢不确定草箭能否穿透奈落的结界，不过现在看，奈落已经无法从那全由念力凝成的金网中脱身了。
　　手冢暂时舒了口气，却不敢松懈半分，立刻朝那棵妖榕树奔去。
　　为防妖榕树突然袭击，手冢在边跑时一边悄悄用念力掌控数道草箭。然而等他奔至妖榕树面前，都不见半分异动，甚至灵敏的念力也没有捕捉到一点危险。
　　手冢紧绷着神经，冷静地提防着周围，眼底焦灼地看向彩菜。
　　“妈――妈――”
　　手冢轻轻地喊着，怕惊到了彩菜一样。
　　全身被包在树干里，只剩肩以上的彩菜迷迷糊糊地眨了眨眼，才有些迷茫睁开眼。
　　仿佛睡了太久一样，彩菜有些神智不清。灿烂的阳光从树荫中投下来的斑驳光影让她不适地眯了眯眼，鼻间传来青草浓郁的清香，一闻便知道是什么草坪被修剪后的味道。等到适应了光线，一闯入视线的就是儿子担心的面孔。
　　彩菜倒有些惊讶地看着儿子百年冰山脸上下红雨一样的情绪外露，不由得柔声问道：“怎么了，国光？”
　　彩菜一问出，手冢不由得松了口气，他就怕奈落那混蛋用什么邪术控制了彩菜。看到母亲正常的样子，手冢突然间有种幸福的感觉。
　　没有什么，比看到自己家人在危险之中完好无伤，更值得感动的了。
　　但手冢还是觉得有些不放心，仔细看着彩菜的神色问道：“妈，你有没有觉得身体不舒服？”
　　彩菜有些困惑，却还是顺着儿子的意思想动动身体，看看有没有什么不适，下一刻就意识到自己正被莫名地裹在一棵树里。彩菜惊异地扫视了下周围，赫然发现这里竟然是陌生至极的郊野――不，也许是深山古林差不多！
　　那满地齐根而断的野草凌乱地显示这里曾遭受过一场灾难，彩菜有些不适应地动了动身体，那榕树粘腻的树理磨得她险些发呕。
　　“这是哪儿？！”
　　彩菜有些惊惧地问道，思绪又不由回转，蓦然想起了自己一个人在家时发生的事。
　　原本为儿子整理房间的她，发现了掉在地上的护身符，等她有些奇怪地捡起那磨毛了边的护身符后，只见一道清光闪过，似是玉片掉落。紧接着，就是蛊惑的声音，黑暗的侵蚀，最后什么也不知道了。
　　“难道是这个世界？”
　　彩菜不可置信地看着儿子。
　　手冢点点头，应道：“是，这里是战国。”
　　彩菜顿时有些发昏，原本就对儿子之前所说的话持七分相信，现在突然身处其中，这样的违和感简直挑战她的心脏承受力。
　　彩菜也不多说，对儿子道：“先把我放出来，太难受了。”
　　手冢二话不说，抬手就是一记草箭。青色的长叶瞬间没入妖榕树的树干，金黄长尾连环围绕，紧紧困住树干，随即撕扯般将其扯得四分五裂。
　　妖树庞大的树干颓然落地，发出“轰”的闷响。巨散一样的树干砸向地面，扬起漫天的落叶。
　　彩菜全身淌着青绿的粘液，一接触到空气便散发出刺鼻的腥味。彩菜自己都被熏得皱了眉，但面上还是温婉地保持着镇定。
　　手冢并没有介意，而是失而复得般喜悦地要抱住正站立不稳的母亲――
　　但是，危险总是隐藏在不曾设防的温暖瞬间。
　　手冢双手保持着抱住彩菜肩膀的姿势，冷静的脸已经龟裂成了不可置信和悲愤。他的后背，正被一双纤柔的手深深地刺进。鲜血喷涌而出，从彩菜布满青绿粘液的手臂上汩汩流下。
　　而彩菜，仿佛发了狂一样泪水奔涌，温婉的面容因为震惊和痛苦揉成了纸团。那双眉紧锁着，颤抖的嘴唇想张开呐喊，却最终哽咽成了悲痛的“呜”声。
　　她怎么会这样做？！她怎么会用自己的双手□儿子的后背！
　　谁来告诉她为什么她的身体会不受控制地作出这样的事情？！
　　“……不……不……”
　　彩菜原本温柔的嗓音此刻破碎得像玻璃的碎片，尖利的裂边划破了声调。
　　手冢紧紧地抱住母亲，任背后那双手不断地探进他的身体。他甚至都已经听到了血肉被残忍撕开的“噗嗤”声，可怖又可恨。
　　“奈落！”
　　手冢控制不住地低吼，清冷的双目血丝满布！
　　竟然敢把他母亲拉进这场危险，竟然敢控制母亲的身体，竟然这样无视他的愤怒！
　　手冢强忍着失血带来的眩晕，强力凝神，抱住彩菜的手抵住她的后背，分出一缕灵魂突入彩菜的体内，瞬间捕捉到隐藏在彩菜心脏中丑恶的妖灵。
　　竟然躲在母亲的心脏里，怪不得察觉不出。不过，也就到此为止了！
　　手冢一狠心，那缕灵魂瞬间有了生命一样，在手冢的催动下直击那心脏里充满邪气的黑暗体。
　　人类的心脏最为脆弱，却也最为纯粹。全身气血流过心脏，便得重生一样洗去污浊，只要黑暗体蛰伏不动，敛去邪气，就是手冢不仔细之下也发现不了。但就是因为它在彩菜的心脏中，最脆弱的地方突然爆发正与邪的激烈交战，饶是心性坚强的男人的也受不住。
　　手冢无法，现在脑中闪现的只有这个法子，也许母亲受不住，但总比被黑暗体吞噬的好。
　　就在这时，变故又生！
　　那颓然倒地的妖榕树，瞬间融成了一道蠕动的怪物，如同巨大的黑褐色蚕茧，浑身邪气暴涨。
　　手冢刹那间握紧了拳头，这邪气他再熟悉不过，不是奈落是谁？！
　　这竟然是奈落的一个分/身！
　　手冢不由得想起姬对他说过的话，人类，你还是太天真。
　　是啊，他竟然忽视了这么多，原本就知道奈落铁了心要得到他的灵魂，竟然对这个陷阱如此大意！
　　此时彩菜已经被体内彻骨的痛苦席卷得昏天黑地，等感觉到一股极不舒服的东西被赶出了身体，彩菜才脱胎换骨般昏厥过去。
　　那黑暗体一被逐出体外，瞬间拉扯变大，一张面目狰狞的面具幽灵般荡在半空。
　　而手冢背上探入身体的双手，已经不断膨胀成了可怖的肉团，肉团的一端已经同那妖榕树变成的怪物连接起来。
　　手冢连忙将彩菜抛向一边，只见她原本插在手冢背上的双手从肉团中解脱出来，又恢复了往日的柔婉。
　　数道草箭顺应着主人的心意，迅速围在彩菜周身，保护着她。
　　手冢粗喘了口气，意识已经开始模糊，背上的肉瘤还在不断膨胀，直要把他吞噬。
　　曲灵粗糙而模糊不清的声音阴暗地响起，恶毒地对着濒临脱力的手冢大笑：“斗魂不过如此，不过如此，哈哈哈哈――”
　　曲灵在四魂之玉中经年累月地与翠子的四魂战斗，怨恨堆积起来足可以窒息死任何一个灵力低者。现在看到翠子的斗魂重生者，着怨恨更是暴涨。
　　“曲灵，先帮我解开。”
　　头顶上传来微弱却不失霸道的声音，曲灵不屑地抬头，浑浊的声音响起：“真是脆弱啊，奈落。”
　　奈落不做声，似乎在不耐，似乎在隐忍。曲灵也不废话，飞起庞大的面具身体，包住金线裹成的茧，强烈的邪气腐蚀过金茧。
　　那厚厚的金茧固若金汤，却还是在强大邪气的侵蚀下渐渐挥发。曲灵甚至都不得不恨恨地道：“果真是斗魂！”
　　就在曲灵完全腐蚀掉金茧之后，露出的是奈落破碎成片的身体，在结界里飘着。
　　奈落目光凶狠地看着地上已经被肉瘤吞噬得还剩头的手冢，牙齿咬得死紧。等到身体在曲灵邪气不断的补充下再次恢复，奈落迫不及待地冲向地面，那道蠕动的怪物立刻感应到主人的呼唤，瞬间抬空融进了奈落的身体。
　　手冢大口大口地喘着粗气，浑身被吞噬的恶感刺激得全身的毛孔一阵紧缩。力气不断流失，现在他还能够保持一丝清醒已经十分不易。
　　濒死的脑海残影不断，最终定格的，是他与杀生丸拥吻的画面。
　　手冢顿时禁不住迷蒙了双眼，湿意在心头泛起。
　　他还想起杀生丸正在和那癫狂的死神鬼战斗，也不知怎么样了。杀生丸是不会输，不可能输，但是他总是担心。
　　美好的回忆现在全变成了刀子，一点一点戳着手冢因爱而柔软的心。姬说过，若是不够强他便没有资格站在杀生丸身边。
　　他也发过誓，要足够强站在杀生丸身边。
　　不仅仅因为自尊，更因为那是杀生丸。如果他不够强，怎么有能力紧紧抓住杀生丸只重强者的心。
　　杀生丸……
　　手冢不禁在心里反复默喃这个名字，太多的爱恋和难舍在这一声声默喃中变得深沉。
　　“杀生丸……”
　　最后一句残音，彻底消失在被肉团吞噬的瞬间。
　　而就在这一刻，一缕无形的气息深入奈落的身体，那蠕动的巨大蚕茧吐出了毫无生气的尸体――杀生丸，重重击落死神鬼，紧绷着心脏飞奔而来。
　　就在这瞬间，风云巨变。

　　第七十六章 重重危局（五）

　　旷古宁静的森林，盘杂的藤蔓虬枝，自由轻灵的鸟语蝶舞――这一切，原本就应该在茵茵野草和潺潺溪流中安详平和。
　　但现在，一切都堕入毁灭之中。被飓风碾碎的森林，凄惨而冷酷，一切美好陨灭在瞬间。
　　犬夜叉握紧了铁碎牙，在厉风中飘动的刀缨拂过因用力过度而筋骨惨白的手背。呲着利牙，犬夜叉喷火的眼睛第一次没有对上不可饶恕的奈落，而是隐藏着担忧看着杀生丸的背影。
　　那个背影实在太凄绝，让他禁不住怕这个男人做出毁天灭地的事。
　　戈薇和珊瑚、弥勒一起守在手冢――不，是尸体了吧――的身边，云母凶狠地身体后躬，警戒着周围的异动。
　　戈薇一看到手冢现在的模样，差点眼泪就涌出了眼眶。她使劲眨了眨，憋回心里的悲伤。谁料得到，那个冷峻却不失体贴细心的男人，此刻这样冰冷地躺在那儿。
　　纤手握紧胸前的领结，担忧的目光颤颤地看着前方狼狈不堪却霸道依然的背影――犬夜叉的哥哥，似乎快疯狂了。
　　奈落嚣张地高立半空，不断蠕动着的怪物末端连在他的腹上，而另一端，则是连接着面具般飘荡的曲灵。奈落的想法很简单，却异常恶毒，他要利用曲灵污秽的怨恨和邪气，彻底污染闪着纯粹金光的斗魂，就如同污染四魂碎片一样。
　　但是，正是他此时的作为，让地面上处于暴怒边缘的杀生丸恨不得撕其肉啃其骨！
　　冷风继续刮着，带着不耐和厌烦，随即又因什么不可触的威压而躁动。风变得狂烈起来，吹得犬夜叉等人衣衫猎猎作响。
　　犬夜叉被风刮得半眯的眼惊愕地看着前面的杀生丸，那个狼狈到即将颓然倒地的身躯，突然甩掉手中裂纹斑驳的天生牙，缓缓直起身。周围的风仿佛看到了令其俯拜的神灵一般，倏地转变风向，以杀生丸为中心形成一个庞大的气旋。
　　银发带着血污在狂风中恣意飞扬，高傲得如同此刻主人的眼。那双流金的眼睛，冷冽，安静，霸道，又愤怒――就如同冰峰之巅怒冲的熔岩！
　　杀生丸淡淡地扯开一个笑，冰雪骤降。
　　奈落止住狂狷的大笑，危险地看着在狼狈中迸发的杀生丸，一股危险感顿时腾起。
　　奈落连忙加强对斗魂的污染和吞噬，直觉告诉他，如果迟了半步，怕是竹篮打水一场空。看着在他和曲灵之间不断蠕动的“肠道”，这股担忧又一下子被狂喜取代――我终于等到了！斗魂！四魂之玉！我的妖怪之身!
　　就在奈落得意非凡的时候，空气中风向顿变，一股强势的压力铺面而下，沉沉的乌云似乎都要压下来。
　　奈落眼中光影一闪，就看到如箭般直冲眼前的――寒光！
　　曲灵似乎都被突然爆发的杀生丸惊住了，危险让它本能地释放出黑雾般的邪气，想要捕捉那柄锋利的利箭。
　　一切都发生在瞬息，犬夜叉等人都是睁大了眼看着眼前顿时局势扭转的一幕。
　　黑云压顶，狂风怒号。碎叶凌乱狂起之中，杀生丸血红着双眼突然拔地而起，流长的毛披在烈风中狂卷成了一根白矛，随着主人的攻击，变得凌厉非常。
　　杀生丸的心很平静，仿佛痛定过后的一瞬间空白，狂烈的悲痛全部沉淀下来，像埋在地底的岩浆，将巨大的力量收敛――然后，爆发！
　　身体剧痛，所有的神经绷紧得下一刻就要断裂。最后这股痛统统汇聚，凝结，从心脏的血脉冲向掌心。杀生丸只是皱紧了眉，两只手都是凌迟一样的痛，却让他兴奋。血液都沸腾起来了，力量在爆发――杀生丸紧紧揪住那道丑陋可憎的“肠道”，他清楚地知道一件事：国光在那里，他要夺回他将陪伴一生的爱人！
　　蓦然，杀生丸大吼一声，左手断臂猛长，右手寒光爆闪。天地雷鸣不断，轰隆隆为这瞬间的强大力量呐喊。
　　等到奈落反应过来时，曲灵已经被杀生丸身体里长出来的长刀劈成了碎片！
　　漫天漫地全是倾散的青黑碎片，紫黑的瘴气愤怒地扭曲着笼罩大地。曲灵还没来得及痛叫一声，就已经四分五裂。破裂的碎片做着最后的挣扎，想要聚合，可是刚一汇拢，却被未知的力量腐蚀掉。顿时布满天空的每个碎片边缘都闪起了幽幽绿光，带着森然的冷意。
　　杀生丸一刀挥斩，随即翩然落地。微眯着眼看着手中从身体里长出的长刀，锋利的刀光在漫天盈绿中闪烁，带着主人的霸道，冷冽，坚定。
　　这边犬夜叉也在震惊中，却是因为那柄被杀生丸丢掉的天生牙。因为那残破的天生牙，却和铁碎牙产生了共鸣。一道不属于自己的思维电流般通过刀身传到脑中，犬夜叉一个激灵，眉眼都狂喜地吊了起来。
　　“这是冥道残月破？！”
　　一抬头看到还在拼命吸食斗魂的奈落，犬夜叉狂笑着就挥起了变得通身盈黑的铁碎牙。
　　闪着宇宙星辰幽光的冥道从刀尖汇聚，渐大，最后随着刀身猛地一挥，迅疾而出，直击奈落！
　　然而未等冥道触到奈落一根毫毛，就被侧面突袭而来的一道霸道绿光击碎，随即就是一声暴怒的低吼――
　　“你想杀死他吗？！”
　　杀生丸眼神冰冷地看着犬夜叉，握着长刀的手都因心底的暴怒而颤抖。
　　犬夜叉顿时意识到手冢的灵魂还在奈落的分/身里，不由得愧疚地嘟囔一声：“一时失手嘛……”
　　这边戈薇都一头虚汗，快步走到犬夜叉身边抬手就给了他一个爆栗：“你给我认真点！”
　　弥勒和珊瑚严阵以待，一动不动地看着奈落的动作。突然，珊瑚发现什么似地尖声叫了起来：“蠕动加快了！”
　　几乎是一瞬，所有人的目光齐刷刷盯向那丑陋的肠道。
　　奈落居高临下地飘在半空，看着吸收越来越快的斗魂，眉头却皱了起来。森厉的眼睛不眨一下地盯着那突然加快蠕动的隆起的部分，怎么回事？
　　感受到越来越强烈的斗魂的气息，奈落又开始自得地笑起来。先是咧开嘴低笑，接着眼睛一张，顿时嚣张地狂笑起来。
　　杀生丸双目血红，看着那蠕动加快的肠道，一向冷厉的目光顿时渗进了无尽的悲哀。
　　你怎么可以就这样消失？
　　杀生丸在心中冷冷地问。
　　你要变强，可证明呢？用死亡吗？
　　杀生丸开始冷笑。
　　如果你要死，那么，就算是劈裂整个冥界，我也不会放过你。
　　杀生丸缓缓举起手中的长刀，寒光爆闪。
　　你，注定只能站在我身边……
　　我杀生丸从没对什么执着过，所以，国光，我需要你来成就我的执着……
　　我相信着你――
　　杀生丸一跃而起，银发猎猎，长袖急飞，眼中大地骤然下降，一切变得微小，瞬间，以不可算的速度迅速逼下。长刀，直劈还兀自狂笑的奈落！
　　仅仅一刻，亮白的光芒突地从奈落处爆开，千万束光芒争先恐后地刺入犬夜叉一行人的眼中。
　　只听到奈落一声闷吼，等到白光渐渐散去，犬夜叉半遮着眼一看去，赫然见到奈落已经被劈得四分五裂。数块碎片漂浮在半空，而那头颅的正面，一团散发着金光的浓浓雾团正静静地漂浮着。
　　奈落惊怒地盯着已经被吸到面前的斗魂，连他都不得不佩服这个人类的冷静和心智，竟然能够在死前那一秒，还给他布了这么一个杀招。恐怕从自己体内爆开的念力就是他的杀招吧。
　　“啊，斗魂已经变回原型了啊。”
　　像看到不期待的结果而失望的语调，在这个充满悲伤凄凉的战场显得格格不入。
　　犬夜叉一皱眉，一巴掌拍在自己的鼻梁上。
　　飘悠悠的一具扁扁尸体，从那鼻尖落下。“嘭”地一声，小东西又变成了了圆滚滚尖尖嘴的冥加爷爷。
　　犬夜叉可恨地看着飞速爬到自己肩头的冥加，呲着牙道：“你真会挑时间出现。”
　　冥加毫不可耻地张嘴：“我刚刚赶到而已！”接着用登山远目的姿势看着前方的一幕，“啊啊，那个人类不知道还能不能活下来……”
　　戈薇一脸着急的看着它：“冥加爷爷，你知道怎么回事？！”
　　这边弥勒和珊瑚也奔过来，刚才杀生丸突然长出左手还从体内生出一把刀，而斗魂又变回原形，真的不是他们一时半会儿能接受下来的。
　　冥加也不拖泥带水，张开嘴噼里啪啦地说开了：“犬大将的先见之明啊。犬夜叉身为半妖，控制不了冥道残月破，于是让杀生丸来完成。但是杀生丸身为纯种妖怪，却缺乏一颗仁慈的心，所以他并不能突破自身极限获得自己的妖刀。不过现在看来，杀生丸真的已经成为大妖怪了，只可惜斗魂还是落到奈落手里了。”
　　犬夜叉不屑地撇撇嘴：“哼，斗魂夺回来就是了！”
　　杀生丸抬头冷眼看了眼四分五裂的奈落，目光一瞬不移地注视着那光芒渐渐变淡的斗魂――面无表情之下，是泛滥成海的悲伤。
　　脑中一幕幕走马观花般闪过的，都是自己沉陷在对死神鬼的愤怒中，而让国光一步步陷入死亡危险的闪过。渐渐地，闪过的画面铺满血色，在那血红的背景之中，杀生丸揪痛着，国光被吞噬前那双溢满千言万语却最终断在黑暗之中的眼睛。
　　此时杀生丸一动不动，不能动，不敢动。残留的风变得轻柔，微微抚动染血的银发和毛披。就连刚刚还大言不惭的犬夜叉，也瞪大了眼睛看着那堆血肉残片中漂浮的斗魂。
　　戈薇惊恐地捂住了嘴，睁大的眼睛泪水腾起。
　　“怎么会这样……”
　　奈落张狂地笑了起来，徒留一颗脑袋的他双目狰狞。周边泛着森然绿光的躯体碎片不安分地围拢起来，却不融合――奈落已经知道了杀生丸那把妖刀的厉害，但是，他现在极度自信地相信，杀生丸不敢动！
　　千万丝黑色丝线蛛网一般从奈落身体里露出半边的四魂之玉上散发出来，密密匝匝刺进漂浮的斗魂之中，紧接着，浓墨般的邪气开始源源不断地侵蚀斗魂渐渐变弱的金光结界。
　　杀生丸双目欲裂，牙关紧咬，殷红的鲜血因过度用力渗出唇角。
　　什么是束手无策？
　　什么是有心无力？
　　他杀生丸，此刻已经被困进了由爱和恨罗织的紧网中，出不了手直接了解此刻已苟延残喘的奈落，也出不了手，狠心斩断正在侵蚀斗魂的丝网――四魂之玉本就是翠子四魂与无数妖怪怨念的融合，而斗魂，本就是翠子灵魂的一部分。
　　如果斩杀奈落，就会牵连他身体中的四魂之玉；如果强行斩断，怕，国光因为和翠子灵魂的牵绊，就此魂飞魄散。
　　奈落刚开始狂笑，可渐渐地越来越力不从心，身体毁坏太严重，现在可谓是强弩之末。奈落不得不冷静下来，看着不断挣扎不让被邪气侵染的斗魂，又看着严阵以待的杀生丸，眼角的冷霜开始凝结――得赶快离开这里，若不然只等自己衰弱到一命呜呼，四魂之玉就落入杀生丸之手了。
　　正当僵持的时候，一道气息突然从西面直逼而来。
　　杀生丸冷着脸，只是稍稍偏头看了眼丛林繁密的西方，左手一挥，一道结界顿时将奈落和斗魂包裹其中。结界都只有防御的功能，若要阻止结界内的人逃离，却不可能。杀生丸要解决突来的麻烦，只有让斗魂处在安全之中才好放开手。
　　杀生丸开始的暴怒和痛苦渐渐压下，此时此刻，他唯有相信国光的坚持，只要灵魂不被侵蚀，国光就是安全的。杀生丸如此安慰着，却渐渐地变得安心下来。
　　是的，没有谁能比他更相信国光。刚才不是么，心意相通地共同一击，即便没有彻底杀死奈落，却让杀生丸无比欢喜地确定了，国光还在他身边，即便看不见，他的意志总是陪伴着自己。
　　“你们看好他。”
　　杀生丸侧头对犬夜叉冷冷道，长身玉立，目光如刀迎向西方。
　　犬夜叉不服杀生丸命令式的语气，但是却并没有还嘴，也没有说要帮忙。此刻犬夜叉四人都明白，这不再是杀奈落报仇的战争，而是杀生丸同手冢并肩战斗见证信任的战争。

　　第七十七章 最终结局（一）

　　“铿锵――”巨响，利器拼击迸溅出的火花迅速四溅。猝然拔高的两道身影撞击又迅速分开，巨大的冲力化成大风刮破了两边的树叶。
　　死神鬼破碎的左脸勾起一抹笑，仿佛解脱，又似疯狂。
　　“杀生丸，让我看看你到底有多强吧！”
　　死神鬼大喝一声，长杖在手中飞舞成风，无数个大大小小的冥道迅袭而来，像密网一样网罗猎物！
　　杀生丸眼神如冰，手中长刀寒光暴闪。一跃飞身，快如闪电，无数道重影在冥道间穿梭自如，下一刻只见一道绿光长射而出，蛇一样冷酷缠上死神鬼的长杖。
　　死神鬼连忙躲闪，眼中周围风景刚一变换，立刻被一张冷峻的脸刺破。死神鬼来不及反应，一只妖纹如血的手瞬间贯穿他的胸口――
　　杀生丸面无表情地准备结束这个已经破碎不堪的妖怪的性命，但是那残缺脸上突然爆发的诡异笑容，让他禁不住心一惊。
　　下意识地回头，看到了那一刻让他肝胆欲裂的一幕！
　　不知道从哪儿冒出来的白夜，一手莲花不顾性命想要打破他设置的结界――原本强悍如斯的结界，被白夜不惜变成真身以命相击而裂纹不断。
　　犬夜叉连忙挥刀上前，正当铁碎牙通体盈黑正要一击而中，却不料，变故丛生。
　　在杀生丸手中奄奄一息的死神鬼，突然爆发最后力量，身体瞬间爆炸，一道白光箭般直冲犬夜叉的的右眼！
　　杀生丸睚眦欲裂，反手一道光鞭就要打碎那道白光。然而终究是天意，死神鬼灵魂的白光，瞬间冲进了犬夜叉的眼睛。
　　“啊！！！”
　　犬夜叉惨叫一声，全身抽痛着撞向地面。脱手的铁碎牙抛向地面，“铿”地一声□地里，随即变成了原样。
　　撞击掀起的尘土四扬，戈薇惊叫一声“犬夜叉！”，立刻手忙脚乱地奔过去。
　　杀生丸怒极，扬手一刀就要杀掉白夜，却被骤然破掉的结界逼得动作一滞。
　　血红眼底映出的，是重新变回原样的白夜掐住国光灵魂的胆战心惊，是漫天嗡嗡利响的毒蜂，是奈落破碎身体裹住国光迅速逃去的――黑暗……
　　黑暗，像极了波澜不惊的深潭，一滴水一滴水叠加的沉重，压得灵魂开始震颤。
　　意识漂浮着，无力而悲哀，好久没经历过的强烈的感情，此刻铺天盖地地卷来。
　　漫天的利箭，火光，嘶吼，鲜血，惊惧，惨烈，在那具魁梧的身躯倒下的瞬间，突然爆发心底的呐喊――“不！父亲――”
　　从此开始厌恶人类。是肮脏的人类，用肮脏的手段，毁掉了心目中永远的神！
　　冰冷的面具，渐渐变成了本性，变成了杀人不眨眼的冷漠。只有变强，才能主宰一切！
　　就如同父亲的生命。
　　黑暗开始晕开，淡淡的光亮，像一条奄奄一息的蛇，悄悄地爬进来。
　　闪电般掠过的，是一向不正经的母亲温柔而担忧的目光，变换着，成了铃开朗的笑容。
　　光在扩大，突然间，爆闪起来，黑暗潮水一样退去，恐惧着逃开。
　　闪得更快更快更多的，是一张脸，英俊的脸，冷静的脸，微笑的脸，温柔的脸，害羞的脸，担忧的脸――
　　意识开始凝聚，又似涣散，但它对那张脸的执着和爱怜，如此的温暖又悲伤。
　　初次见面的场景，恍若昨日般展现出来。
　　星辰闪耀的苍穹，黑幕笼罩了整个山头。微风，清幽地吹着，一坡的青草，荡漾成了一弯绿波。
　　他就坐在那儿，朝后扭头看来。月光纱一般的光泽，浸润了他白皙的皮肤，然后，那张英俊的脸笑了起来，丹凤眼向上弯起，恍若幽兰的绽放，如此美丽。
　　那双唇一翕一合着，在说着什么，风一吹，什么也没有了……
　　杀生丸突然睁开眼睛，一边守着的邪见和铃吓了一大跳，还没反应过来，就见他冷冷起身，将床边的长刀□腰间，径直走出了屋子。
　　邪见和铃呆呆地看着杀生丸大人离开的背影，就连端着饭菜过来的琥珀都怔在门口。
　　“铃，杀生丸大人是起床了吧？”
　　邪见瞪着双眼问着。
　　“啊……”
　　“杀生丸大人是出去了吧？”
　　“啊……”
　　“啊啊啊！杀生丸大人！邪见都还没有抱着您的腿大哭一场呢，您怎么就走了！”
　　邪见立刻哭天抢地起来。
　　“邪见大人，杀生丸大人是不是去找大哥哥了？”
　　铃声音带着呜咽，杀生丸大人昏睡了两天，她听到大哥哥被掳走了，杀生丸大人又受重伤，就连犬夜叉哥哥也昏迷不醒，这两天，铃心里几乎一直在哭。
　　琥珀端着饭菜走进来，将盘子放在一边，搂住铃轻声安慰道：“杀生丸大人只是有事出去了，不是不想理铃的。”
　　铃点点头，一双大眼睛眼泪汪汪：“可是杀生丸大人看起来好悲伤。”
　　琥珀不做声，只是拍着她的背无声地安慰着。脑海里回想起桔梗大人死去的那一刻，禁不住感受后颈那四魂碎片的洁净之力。
　　还是枫婆婆所在村子的小院，杀生丸一踏出门，就能通过敞开的院门看到连绵的水田。
　　夏季的光影灿烂而明晰，院中高大树木投下的点点斑驳在杀生丸冷峻的侧脸上摇曳。只是这样站着，垂着袖口和毛披，淡淡的忧伤开始蔓延。
　　杀生丸转身离开，朝右侧走去，将身后的阳光抛弃在阴暗里。
　　推开纸糊的玄关门，一道素雅的屏风挡住了屋外的阳光和微风，里面是压抑的抽泣。
　　杀生丸陡地心揪起来，妖纹红艳的手停在门上，一动不动。
　　最后仿佛是绝然般抬腿，银发飘过屏风，走进。
　　屏风后，一个拥有绒毛卷尾巴的美丽少年，正趴在平躺的人身上，哭得快要背过气去了。
　　杀生丸就这样一动不动地看着躺在那里的人，不，没有气息，没有灵魂，应该叫――杀生丸陡地目光一冷，国光只是暂时睡过去，而不是死了！
　　而此刻如同哭丧的少年让他心烦，冰冷的脸冻结着怒气，杀生丸低吼道：“别哭了！”
　　一直沉浸在悲伤中的小球被这声怒吼吓了一跳，抖着肩膀抬头一看，哭得红肿的蓝眼睛立刻开始喷火：“你――你――你不是很强大吗？！你竟然让大哥哥……让大哥哥……呜呜……你凭什么吼人！大哥哥死了，都是你害的！――”
　　小球开始歇斯底里地大叫起来，如果现在不是因为太悲伤，而死抓着手冢的手来寻找安全感，恐怕他已经完全扑到杀生丸身上撕咬起来了。
　　“呜呜……三石爷爷走了，惑谷没了，剩下我一个人……好不容易有大哥哥陪我……可是――可是――”
　　小球哽咽了两声，突然嚎啕大哭起来，豆大的眼泪刷刷直下，像决堤的河。
　　杀生丸也不劝阻，只是收紧了手，走到手冢身边屈膝半跪。右手抚上国光的额头，慢慢地捋过那柔顺的栗发。
　　杀生丸放轻了呼吸，几乎快到屏息的程度，他不想惊动国光，哪怕一点。
　　此时此刻，杀生丸所有的观感统统充满了国光的模样、国光的气息、国光的一言一语。然而能走能笑能拥抱他的人，此刻毫无声息地躺着，冷酷地告诉他，你所爱的人已经死了――如果你夺不回他的灵魂，他就死了。
　　杀生丸突然记起在冥界感受到的国光的死亡气息，一阵冰冷的战栗像鬼一样阴森地攫住心脏――冷，痛，无力！
　　杀生丸金色的瞳孔紧缩，被这噩梦般的想法压缩得生疼――如果，这个感觉是真的，是真的……那国光……
　　杀生丸紧紧地盯着国光苍白的脸，眼底开始爆开疯狂和悲苦。
　　“杀生丸，不要认为起死回生是件你想做就做的事。生命的尊贵，就在于它唯有一次机会。杀生丸，你需要学会的是尊重生命。”
　　母亲严肃的声音历历在耳。
　　像厉鬼的催命符。
　　不！母亲能再次救回铃，也能救回国光！
　　就算是无人能反抗的死神的镰刀，一样要在他杀生丸的决然下碎成灰烬！
　　“等我。”
　　低沉的声音，诉说着信任，执着，和爱意。
　　低头，流长的银发滑落肩头，扑在国光盖着薄被的胸膛。寻找到那不再温暖的双唇，印下誓言般的一吻。
　　不理会背后从嚎啕大哭到突然咽声的少年，杀生丸缓缓站起，覆在国光额头上的右手离开，妖甲修长的指尖点过那柔顺的碎发，最后，随着主人消失的身影，离开。
　　在院子的另一房间，依旧充满了悲伤的气息。
　　戈薇红肿着眼睛守在一直昏迷不醒的犬夜叉身边。
　　外屋弥勒、珊瑚和七宝都沮丧地沉默不语。
　　七宝有些受不了这样压抑的气氛，但是却又找不到任何话说。他好想到右侧屋子去看一看，可是，他不敢。
　　估计现在屋里每个人都不敢踏进那个房间，不是因为怯懦，而是因为，没有一颗坚强的心，怕是到了那房间，看到已经毫无声息的人，和哭得撕心裂肺的小球，无边的悲痛会压碎心脏。
　　珊瑚靠着木墙，有些受不住地站起身，拿过一边的飞来骨，踏着不稳的步子就要走出去。
　　弥勒担心地站起来，伸手要扶住她，却被珊瑚微微摇头拒绝了。
　　弥勒看着心事重重的珊瑚，一向满不在乎的眼睛黯淡下来，看着伸出的右手手掌，为不可闻地叹了口气。
　　珊瑚背着飞来骨，脚步极轻地从走廊朝右走去。侧身从半开的玄门看去，琥珀正抱着哽咽不止的铃不停地低声安慰着，连一向乱蹦乱跳的邪见也垂头丧气地坐在一边。
　　珊瑚看着背对着门坐着的琥珀露出的半截白皙的脖颈，杏眼开始水雾朦胧。她清楚琥珀在桔梗小姐死后，就已经决心追随杀生丸了。但是，奈落已经夺取了手冢的灵魂，那么他要完整四魂之玉，琥珀最终逃脱不了颈后最后一片四魂碎片被夺走的命运――那个时候，就是弟弟消失的时刻。
　　消失啊……
　　珊瑚眼帘一低，无边的哀愁开始在心底翻腾。乌云遮顶下肝胆俱裂的一幕，再次噩梦般在脑海爆炸开。
　　锋利的骨刀一次次爆着血花在空中横闪，电光一样的刺目，锥心的痛。
　　琥珀承受了弑族的巨大罪恶，那不是他还没有完全长成一个男人的小身体该承受的，他还是个孩子，他还只是她弟弟……
　　珊瑚紧闭着眼，将眼底的泪逼回心里，最后睁开锐利的眼睛，却目光温柔地看着琥珀，最后带着不容逼视的决绝，蓦然转身离开。
　　当杀生丸再次出现在走廊上，之前摇曳斑驳的树缝光斑顿时被一股冷压凝结。
　　杀生丸周身的气息，天翻地覆，冷、硬、强势。
　　眼底深潭无波，杀生丸只是踏步走到犬夜叉所在的屋子。外屋一坐一站的七宝和弥勒被突然出现的杀生丸惊得一怔，随即被那冰封的金眸看得浑身血液咔嚓凝结。
　　杀生丸径直走进里屋，看到躺在那儿陷入梦魇浑身冷汗的犬夜叉，冷冷一笑。
　　戈薇心底一惊，看着这样反常又正常的杀生丸，下意识地俯身抱紧犬夜叉：“你……你要做甚什么……”
　　“让开。”
　　冷漠的两个字。
　　戈薇有些害怕地抖了抖，却赴死般坚决不动。
　　杀生丸继续冷笑：“你以为我会做什么？”
　　戈薇怔了怔，低头看了眼依旧皱紧了眉不安分的犬夜叉，最终放下心底的戒备退到了一边。
　　杀生丸屈膝半蹲，伸出左手只余两指伸直，按在犬夜叉的右眼上――那只被死神鬼用最后的力量灵魂入侵的眼睛。
　　闭上眼，收敛周身的妖气，开始侵入犬夜叉的灵识。
　　犬夜叉因为这强行的侵入，面目开始扭曲，右眼也因为承受过大的力量，而不断冲撞眼皮，周围更是青筋横怒。
　　搜索到了什么，杀生丸双目一睁，冷厉非常。右手迅速抬起，五指齐并，利如刀锋，下一刻便毫不留情地直戳犬夜叉的右眼。
　　“不！！！”
　　戈薇惊恐地大叫起来，屋外的米勒和七宝迅速奔进来，看到杀生丸的动作也是一阵抽气。紧接着又是慌乱的脚步声，铃、琥珀、邪见，甚至小球也疾奔过来。
　　一下子屋里挤了起来，紧张伴着震惊，抽紧了屋子稀薄的空气。
　　杀生丸戳到犬夜叉眼睛里的手一阵白光闪过，等手掌一抽出，犬夜叉那只眼睛却毫发未损。
　　所有人都看得一惊一愣的，杀生丸站起身冷冷地俯视着犬夜叉挣扎着要睁开的眼，刚要讽刺地说一句，却突然脸色一变，瞬间化成一道白光冲出了屋子。
　　犬夜叉使劲眨了眨酸疼的眼睛，等到眼前的黑暗渐渐退去，模糊的视线渐渐清晰地勾勒出屋里的一切，却发现所有围在榻边的人无一不保持着张嘴吃惊的状态。
　　犬夜叉撑着额头压制住脑中逐渐退去的疼痛，正要出声询问“怎么了”，就听到屋外传来“咚”的一声巨响。
　　立刻屋子里跑得只剩下戈薇了。
　　犬夜叉看着瞬间变得空荡荡的屋子，张着嘴不知道说什么了。
　　“你怎么样了？”
　　一扭头，就看到戈薇红肿的眼睛，和眼底深深的担心。犬夜叉心底因梦到的无数场景瞬间被这温柔的目光驱散，沉痛的心开始复活，“砰砰”跳了起来。
　　“好多了……”
　　犬夜叉嘟囔着侧头躲开戈薇的注视，脸颊却不由得红了起来。一双茸茸的耳朵动了动，表达着主人别扭的害羞。
　　戈薇松了口气，眼底含着劫后余生的泪笑了起来。然而那个笑容，在犬夜叉突然转身将她紧紧抱住的时候，开始定格，最后浓得像一潭醇酒。
　　“有你在就好了。”
　　犬夜叉低声说着，听得戈薇禁不住又想哭了。
　　但是没等她哭出声来，屋外骤然响起的嚎啕大哭让两人电一般分开，不好意思地红了脸，又立刻意识到什么，双双白了脸看了看对方。犬夜叉一个挺身站起来，拉着戈薇的手忙不迭奔出房间。
　　只见原本安静的院子，此刻闹腾得像灾难的现场。
　　木门的碎片大大小小地散落在地，走廊的一端也被破了个大洞。枫婆婆听到动静带着村里的精壮男子跑了过来，大家拿着锄头握着长棒严正以待地围在院子里。而弥勒、七宝等人是两两靠在一起，全都看着站在破败屋子外一身冷气的杀生丸。
　　而他周围散落的纸片，正承受着巨大的冷压。
　　“怎么回事？”
　　戈薇出声问道，有些疑惑地看着周围，突然捂着嘴惊叫起来：“手冢呢？！”
　　众人都默不作声，有些不忍地撇开视线。
　　杀生丸看着灿烂的天空，几乎是咬牙切齿地在心底低吼道：“母亲！”

　　第七十八章 死神鬼番外

　　犬夜叉现在心里不知是什么滋味，被死神鬼闯进眼睛的后遗症，似乎还在身体里肆虐。
　　那时只觉白光一闪，右眼仿佛爆炸般剧痛起来，紧接着，身体就开始陷入无边的梦靥中，不得反抗。
　　但也在那灰暗阴沉的梦靥里，他再次看到了父亲的坟冢。
　　白骨森森的旷野，骨鸟盘旋不停，那矗立的巨大骨架，黑黢黢空洞的双眼却渐渐变得神采洋溢起来。
　　犬夜叉清楚地意识到自己正游魂般飘离在这梦境之外，他现在是一个旁观者，正清晰无比地看着透明模样的死神鬼，正怔忡地看着父亲那挺立的骨架。
　　已经是灵魂状态的死神鬼不再是残缺的脸，一张清秀的面容散去了残戾，变得可怜而无害。
　　犬夜叉顿时觉得很别扭，那扭曲的残脸实在是让人印象深刻，现在这般清秀少年的模样，反而让他有另一个人的想法。
　　但事实证明错觉就是错觉，下一刻，迷鹿般无害的灵魂开始歇斯底里地吼叫起来。
　　“哈哈哈！我终于找到你的坟墓了，竟然躲到了这儿，还真是怕我找不到！”
　　死神鬼瞬间飘到尸骨的头颅处，双手紧紧抵着硕大的骨面狠狠地瞪着。
　　尸骨实在太大，游魂状的死神鬼甚至连那头颅上的眼洞都比不上。
　　但是那充斥了巨大惊喜和悲伤的气息，却让这太过鲜明的体型差距变得无所上下。
　　原本想冲上去阻止死神鬼不敬行为的犬夜叉，不由得停了下来，这样的场面太震撼，也太矛盾，让他有种无措的感觉。
　　死神鬼明明如此地恨着，却又实实在在地深深悲伤着。
　　头骨的眼洞渐渐闪出神采，一旁的犬夜叉瞬间变得激动无比――因为那巨大的骨架渐渐变成了一个丰神俊逸的男人！
　　犬夜叉双眼爆着亮光，全身不可控制地颤抖起来，那就是他的父亲吗？！
　　那就是他的父亲！
　　从未谋面的父亲，被传为神一般强大的父亲，第一次，如此清楚地出现在他的视线里。
　　然而未等犬夜叉喊出那一声，所处的环境顿时漩涡般扭曲起来。
　　犬大将巨大的胸膛面前，正紧紧贴着尘埃般渺小的死神鬼的灵魂。然后只见犬大将俊逸的脸展露笑容，一切开始缤纷变换。
　　高耸的巨峰，嚣张的风吼，浓云卷着石砾在两道身影间狂舞。
　　犬夜叉费力地睁大眼睛，那两道身影赫然是父亲和意气风发的死神鬼。等一眨眼，兵器猛烈撞击的巨大震动瞬间冲击着他的五脏六腑。
　　但犬夜叉惊讶地发现，他看得见画面，感受得到力量撞击的震动，却听不到一点声音，就连那狂啸的风，都只是意识自己感知的。
　　一切都像一场无声电影，虚幻又真实。
　　他只看到死神鬼得意非凡地大笑，看到父亲面无表情的冷静，看到雷光轰闪的激烈。
　　等到长刀再次撞上圆月杖，死神鬼被压制住般，神情带着诧异，继而眼中激动的光狂闪，和犬大将的战斗更是迅疾如雷，招招致命。
　　犬大将高大的身体灵动如风，一把长刀攻击迅猛。最后战斗定格，犬大将长刀斜劈，死神鬼扭曲了脸似乎在痛苦地嘶叫。
　　狂风退去，乱石落地，苍穹重新恢复了蓝白相间的明丽。
　　死神鬼捂着脸鲜血如注，一条长长的血带洒在身前，正是他坠落在地的痕迹。
　　犬大将面无表情地一刀斩在圆月杖上，失去主人妖力制衡的圆月杖顿时被陌生的强大妖力夺取了凶猛的冥道圆月破。
　　直到刀身变成星辉斑斓的黑色，犬大将才持刀回鞘。
　　犬夜叉心里对父亲无限的崇仰已经汹涌澎湃起来，他看着父亲长身玉立在那儿，对着死神鬼面无表情地说了一个词，脸上有着对弱者的不屑。
　　死神鬼鲜血淋漓的脸上绽开一个狂热的笑容，仅剩的眼睛亮晶晶地盯着眼前高大的男人，咬牙切齿地回了一句。
　　犬夜叉细细地回想两人说话的嘴型，对死神鬼毫无自知之名的挑衅很是嗤鼻。
　　犬夜叉以为死神鬼就要这么丧命在父亲刀下，但到底想起了死神鬼好好地活到现在甚至帮着奈落为虎作伥，顿时又暗恨父亲怎么留下这混蛋一条命。
　　之后又是画面急转，像是回忆一样，犬夜叉不断看到死神鬼像不知失败的野兽不断对父亲发起挑战。明战，偷袭，暗算，落井下石，不断地纠缠，不断地失败，却从不放弃。
　　犬夜叉甚至在心中对死神鬼有了一点佩服之情，这样一身伤一身血的死神鬼和他有点那么相似了。
　　之后的场景，让犬夜叉差点哭了起来。
　　那是他的母亲，十六夜！
　　温柔浅笑的母亲，和高大英俊的父亲，站在那樱花飘落的树下，那样的温暖幸福。
　　犬夜叉恨不得冲过去紧紧地抱住母亲，告诉他他有多想她！
　　然而终究是动不了，犬夜叉在万分沮丧时候，余光一瞥，看到远远的一棵大树后，半张清秀的脸扭曲着射着恼恨的精光。
　　犬夜叉心惊着，然而不等他反应，场景像走马灯一样不断闪过好几个画面。
　　全是死神鬼不停挑衅父亲，又不断躲在一旁偷看母亲的场景。
　　犬夜叉甚至开始疑惑了，难道死神鬼是暗恋上母亲了？
　　随后的片段，熟悉的让犬夜叉心揪得发疼，全身都僵硬着，逼迫着自己看着因被桔梗射伤困在御神木上昏迷了五十多年而错过的那一场灾难。
　　那一场灾难，在死神鬼的手上变得悲惨无比。犬夜叉压抑着暴怒看着死神鬼找到了城堡中的一个男人，然后交给他一个东西，之后的一切，变得血腥而残酷。
　　火光冲天的城堡内，一切混乱得暗无天日。所有的士兵喝了鸡血一样两眼红光，手拿大刀长矛围着犬大将狠狠逼上，一圈一圈的弓箭手利箭连发，一场箭雨天罗地网般射下。
　　黑压压的攻击下，强大如斯的犬大将却如被困住了利牙的猛兽，全身是伤。
　　而城内公主的寝宫，被一个疯狂的男人提刀闯入。火光在残破的玄门外映亮了深黑的天空，嘶杀声质化成了利箭射进室内，十六夜美丽的面容是悲伤而决绝的。
　　将领装扮的男人一把将长刀□地板，看着肖想了无数次的公主眼睛里红光如火。
　　十六夜的抗争，带着女子的无力，却又决绝而毫不留情。
　　当长刀刺穿胸腹冒出汹涌不止的鲜血，男人僵硬的姿势带着不可置信和悲伤，但犬夜叉此时已经恨不得撕碎他！
　　站在一边无力地看着无声画面的感觉，让犬夜叉肝胆俱裂，但父亲浴血嘶吼的无声质化般震颤进心里时，犬夜叉的泪一下子冒了出来。
　　一切都是场戏，太多的巧合，太多的错过，造成了异常无法阻止的悲剧。
　　此时的犬夜叉因误会被万念俱灰的桔梗射在御神木上，而这一切的制造者的死神鬼，也因为奈落的邀请，错过了一生最悔恨的时刻。
　　一切都是命运。
　　死神鬼因为能打破时空之壁的冥道圆月破，被奈落劝去结盟，理由，是死神鬼万分心动的。奈落说，有了斗魂的念力，你就有了打败犬大将的资本！
　　之后，因冥道圆月破而和犬大将产生的缘分，被命运无情地碾碎在轮盘之间。
　　等到死神鬼兴奋地冲回来看那女人的死亡，却目睹了撕心裂肺的一幕。
　　那个被他视为筹码、渡给他的妖力的人类，用一把妖刀刺穿了犬大将的胸膛。
　　汹涌的血，漫天的火光，漆黑的苍穹，沉重地压得人绝望。
　　一切，缘起缘灭，消逝在同归于尽中，只有死神鬼拖着失掉半边的脸，麻木地僵硬在战火之中。
　　他交给人类能让妖怪麻痹妖力一段时间的须臾石，只是为了让他骗十六夜用在犬大将身上，这样，犬大将就暂时没有力量去阻止十六夜被一个人类占有了――只要这个女人污秽了，犬大将就不会沉迷在情爱中，对他的挑战一次一次地心不在焉。
　　但是，一切都在他低估了这个人类的强烈憎恨后，变得面目全非。
　　一切都结束了，似乎很简单，又似乎很复杂，最后不断出现的只是死神鬼抱腿坐在阴森的深洞的画面。滴水的石柱参差错落，不知哪儿来的幽光映得洞内明暗不清。死神鬼孤独地抱腿呆坐着，嘴里默默念着什么，神色一会儿迷茫，一会儿凶狠，到最后都化成了无边的悲伤。
　　到最后，犬夜叉终于听见了一声声遥远的对话，带着回忆的巨大重力，压得人喘不过气。
　　“真弱。”
　　“那我倒要看看你有多强，犬――大――将――”
　　“让十六夜给犬大将带上。”
　　“这个真的能让那个恐怖的男人妖力尽失？”
　　“只是暂时。我要你彻底毁了十六夜。”
　　“……我想要她，不是摧毁。”
　　“哼，这个女人有什么好！”
　　“她有什么好，让你宁死也要闯来？”
　　“犬大将，你这个当之无愧的强者，竟然死在区区一场算计里，哈哈哈――你竟然就这么死了，真是――真是――”
　　“……如果我不那么做，你是不是就不会死？”
　　“你竟然死了都不留下坟墓，怕我找到吗？”
　　“要是找到了，我一样会追到地狱去向你挑战！犬大将，你的对手是我！”
　　“你的对手是我……你不可以对着一个人类女人这么敷衍我……”
　　“……是我杀了你……是我……呵呵，我竟然这么强吗？”
　　“我早就找到须臾石了，可是一直没用，我就算暗算，也是堂堂正正的。因为你够强大……但是，我到底还是用了……结果你死了……”
　　“犬大将，我要找到你的坟墓，就算你丝毫不会欢迎我。”
　　犬夜叉冷漠地看着，血液里的妖怪血统开始作祟，想要将这个惺惺作态的男人一刀劈成碎片。
　　就在愤怒之时，一切又变幻着，重新回到了父亲所在的目的。
　　还是高大矗立的尸骨，骨鸟盘旋不断，而那紧贴在父亲胸口的灵魂，骤然凄厉地嘶叫起来。
　　“你就这样让噩梦回演一遍好让我死心吗？！你就这么放不下那个女人吗？！你就这样无视我的心意吗？！”
　　“……你好歹让我再挑战一次啊……我为的什么苦苦忍受煎熬到现在？”
　　“……我也要死了，还是到了你的坟墓，呵呵，犬大将，等我到地狱再找你挑战――”
　　“我一定会赢你……”
　　一道白光漫天盖下，在最后的视线里，犬夜叉看到那森幽的眼洞再次盈亮起来，父亲俊逸的脸，朝他展开一个笑容，便消失在白光之中。
　　等到费力地睁开眼，犬夜叉才知道，是杀生丸把自己拖出了梦境。
　　死神鬼的灵魂不只是冲进了他的眼睛，已经是困住他的灵魂，强行闯进了父亲藏在他右眼中的墓地。
　　直到被杀生丸救出，死神鬼的灵魂才算彻底地被杀死在白光中。
　　此时的犬夜叉有种茫然，父亲就算是死去却依旧余威强大，他为何又放任已经强弩之末的死神鬼的灵魂闯进他的墓地？为何费力地重演一遍那时的悲剧？是让他熟悉那段往事吗？还是其他？
　　犬夜叉回想起死神鬼彻底消失前那突然绽放的纯净笑容，一点不带平日的嚣张扭曲，干净得仿佛出生的婴儿。
　　究竟死神鬼是怎样一个妖怪，犬夜叉都困惑了。
　　但他对父亲不同寻常的执着，让犬夜叉不禁有种淡淡的悲伤。
　　这本就是一个悲剧。
　　所有死去的人，都是不得已，却避无可避。

　　第七十九章 鎏姬的隐秘

　　杀生丸面无表情地走着，一路的荒凉和昏暗，空气里混杂着火与碳的焦味。
　　风都带着灼热，一种焦躁在沸腾。
　　毫无疑问，杀生丸此时焦躁着，内心深渊一个凄厉的声音叫嚣着，去把国光夺回来！
　　最终这些躁动统统被眼底的冷意压制下来，没有人比他更了解自己的母亲，若非出于什么不得已的考量，她绝对是一副笑意盈盈的样子俯视着世上所有悲欢离合。
　　姬的本质，就是喜看热闹的。
　　闭了闭眼，杀生丸抽出腰间的长刀。天生牙已经断成了两截，本来没有用处了，但是那毕竟是父亲留给他的――即便也不过是为犬夜叉试炼冥道――杀生丸终究没有丢弃，而是带了来，让刀刀斋将它重新打造――也许，天生牙救生的力量，能够在他救回国光的灵魂后又用……
　　还有便是暴碎牙，即使它力量无穷，但逼近是刚从自己身体里历练出，再锻造一下，威力会大增。
　　手里的暴碎牙此刻冷光四射，似乎迫不及待要进入熔炉重新锻造。
　　破碎的熔岩不断退后，最终一道巨大的溶洞出现在面前。
　　杀生丸长身玉立，看着黑漆漆的洞口并不进入。
　　“刀刀斋。”
　　低沉而充满威压的声音响起，传进洞内又回音阵阵。
　　然而没有人回答。
　　杀生丸皱了皱眉。
　　并没有再喊第二遍，而是凝神听着周围一切可疑的声响。
　　突然杀生丸手中光鞭一闪，电一般迅速击向洞口旁边一道黑黝黝的玄武岩。
　　“砰――”，碎石迸溅，一个类似包袱的东西被炸得飞天而去，一个老人的惨叫伴着牛“哞哞”的惊慌叫声从那石头背后传出。
　　杀生丸顿时冷了脸，不郁地盯着从那石头背后慌忙蹦出来的刀刀斋。
　　三只眼睛的大牛眼里泪水朦胧，害怕地看着周身充满冷气压的杀生丸，原本要往主人身后躲去，谁知脑袋左晃晃右晃晃，竟然没有看到主人佝偻又瘦骨嶙峋的身体，结果往屁股后面一望，就看到主人杵着拐杖一脸严肃地躲在它身后。
　　不理自家阿牛不满的“哞哞”声，刀刀斋坚决维护自己的地理优势，看着冰冷得能冻碎石块的杀生丸，不禁心里叫苦。
　　“这个……偶尔玩个捉迷藏也很有趣……咳咳咳――杀生丸，你来找我做什么？”
　　刀刀斋假装镇定，刚刚咳嗽完一抬头，就看到两道白光“唰――”地冲了过来。
　　“啊――杀生丸你竟然――咦？”
　　“把天生牙重新练好，暴碎牙一样。”
　　杀生丸冷道。
　　刀刀斋连忙扭头拍拍自己肋骨嶙峋的胸口，安慰刚才简直惊吓过度的自己。
　　“天生牙可能使不出冥道了，倒是暴碎牙，需要你的犬牙。”
　　“没问题。”
　　接着又是一道白光，目前刀刀斋脚边插着一把还兀自因震动而颤鸣不止的长刀，一把躺在地上断成两截的天生牙，和，一颗莹白的牙齿。
　　刀刀斋连忙把天生牙和那颗犬牙拾进怀里，这颗犬牙可不是能随便丢的，不论将他冶炼进什么兵器里，妖力的增长都是恐怖的。
　　不过刀刀斋还是有些遗憾，没看到杀生丸是怎么拔牙齿的，不知道杀生丸张开嘴能不能看到缺了一颗牙的牙床……
　　一阵乌鸦给过头顶……
　　刀刀斋浑身冷颤，连忙把这不要命的猜想扼杀在脑海，就杀生丸那副冷到冻死人的模样，就算是失去一颗牙齿，也依旧强大冰冷得容不得半点亵渎。
　　刀刀斋欲哭无泪，今天本来就是要躲着杀生丸的，谁知道收拾了包袱刚抬脚离开洞口，杀生丸就来了――现在手冢被奈落夺去了灵魂，谁被敢接近杀生丸那就是找死！
　　所以刀刀斋打着一个如意算盘，杀生丸是必定要来炼刀的，不过只要自己躲开他找来的时间，等杀生丸把刀一放离开，自己再偷偷溜回来炼刀，最后再偷偷给他送回去，见不着面就不用受这样的冷气。
　　刀刀斋再次抖了抖，强装镇定地躲在扭屁股后挪回洞里。
　　“我先炼刀，三天后你来取吧……”
　　“明天。”
　　“？！两把刀，至少三天！”
　　一天怎么可能锻造好？！刀刀斋瞪着斗大的眼睛。
　　“我没那个耐性等。”
　　杀生丸俯视着刀刀斋，金眸冷光凝结。
　　刀刀斋立刻点头如捣蒜：“好，明天你来取。”
　　“我等你到明天。”
　　说着率先走进了黑黢黢的洞口，刚踏进一步，里面混杂了铁器、火炭的气息让杀生丸眉头微皱，但脚下丝毫不见停顿。
　　看着流畅的毛披消失在洞口，刀刀斋目瞪口呆地愣在原地。
　　最后朝天一望，叹口气，任命地朝洞内走去。刚走两步，就发现不对了，回头一看，阿牛已经撒开蹄子朝远处狂奔而去。
　　刀刀斋恨铁不成钢地低吼一句：“叛徒！”
　　天际，因为傍晚，大片大片的云霞火一般渲染着天地。
　　一道巍峨的空中大殿，以傲然的姿态俯视着大地上一切生物。
　　然而本应是肃穆的大殿，此刻却充斥了震惊和悲伤。
　　或金黄或沉红的光线，从侧面浸染着宫殿。
　　拾阶而上，雍容华贵的红座横铺在大殿之前，靠背上金色的浮雕图案隐隐圣光流转。
　　此时红座上并不是坐着一宫之主姬，而是躺着一个全身苍白如纸的人类。
　　姬华袍曳地，神色肃穆地看着已经毫无声息的人类。
　　“唉，终究是这样。”
　　最终姬叹息两声，看向跪倒在红座旁边一惊悲伤到说不出一句话的年轻人。
　　一旁是早被越前一个手刀劈晕了的桃城，此刻正被越前搂在怀里紧抱着。
　　不二面色惨白，紧抓着手冢无力的手，紧紧不放。
　　“节哀罢，命运如此。”
　　不二琉璃般湛蓝的眼睛立时落下泪来，抿紧了唇，最后颤抖着张了张，气愤又无力地低吼道：“什么破命运！”
　　姬挑了挑秀眉，看着陷入狂悲的年轻人，也不反驳，倒是因想起了犬大将辉煌却又短暂的一生，感叹般又叹了口气。
　　幽幽的叹息声在绚烂的晚霞中飘荡开，瞬间那火红变成血色一样的哀冷，让人禁不住心里悲凉一片。
　　“为什么偏偏是手冢？――为什么偏偏是你……”
　　不二伸手摸着手冢光洁的额头，拂开垂散的碎发，眼泪止不住从蓝色眼睛中留下，如同下雨。
　　姬神色沉郁地看着面无人息的手冢，下一刻却又将目光投向了一旁守着那个刚刚还激动到恨不得毁灭整个宫殿、此刻却皱紧了眉昏迷在人怀中的桃城的小小少年。
　　镇静的目光，坚定的视线，似乎并不为手冢的死去而悲伤――倒是像坚信手冢将会归来，而心底安心无比的样子。
　　姬看着这少年身上已经开始浮现的淡淡金光，又不由得再次感叹命运的不可捉摸。
　　也许手冢是注定死去，这是斗魂的万世轮转。
　　越前目光沉着地看着面前高贵而立的姬，将她眼底片刻的变化收在眼底，直到那仿佛看破苍生般悲慨的眼神一闪过其眼底，越前便再也沉不住地问道：“你到底瞒了我们什么？”
　　姬眼底闪过一丝意外，随即又消失在满眼的似笑非笑中。
　　“我会瞒什么？小孩子，不要在西国领主大人我的面前，态度嚣张。”

　　第八十章 继承者

　　已经是杂草丛生的惑谷，再次迎来一个生命气息的逼近。
　　高高低低参差错落的野草，在坍塌的或大或小的石块间生机勃勃地生长着。正值夏末，姹紫嫣红的花朵如同散漫的彩虹，在绿野中盎然铺开。
　　一道蓝色的身影从天而降，如同一道流星从朗朗天穹坠落。等到流星坠地，一个背着长刀的年轻男子悠然现身。
　　如今的惑谷已经不再灵力旺盛，随着主人三石老人的离世，又经受主人可以的最后灵力爆炸的销毁，这惑谷已经荒废成了一座普通的山谷。
　　但是曾经神圣的地方，总会留下让一些人贪慕的东西。
　　年轻男子在大块石砾中或起或落，似乎在找着什么，甚至有时候直接掀开几吨重的巨石，那大石坠落的重音震得整个山谷轰轰作响。
　　这样寻找了很久之后，年轻男子兴奋地笑了起来，伸手很是小心地撬开一块灰麻色的石块表面，就见里面竟然蕴藏着一块黑黢黢、灰扑扑的菱形长条石块。年轻男子小心翼翼地凿着，但是费了半天劲将石块凿了出来，却发现竟然是断的。
　　断的不能用了，只能废弃。
　　年轻男子有些失望，他回头看向遥远的天际，目光闪了闪，复又投入到艰难的寻石过程中。
　　等到太阳西斜，晚霞满天，年轻男子擦了擦从出生就不曾流出的汗，很是开心地从一块压在数道巨石下的小石块中凿出了找了很久的东西。
　　那长菱形似玉非玉的完整石块，此时正幽幽地散发着盈黑的光，有种黑夜的魅惑，让人移不开眼。
　　年轻男子连忙用一块方布将石块包起来，为自己差点坠入无边的梦幻而心惊。
　　直到太阳彻底收敛最后一丝阳光，大地陷入黑暗，年轻男子才手拈莲花，一挥便乘风而去。
　　沙砾漫天的山陵，光秃秃一脉灰暗。阴沉的瘴气无边无际地蔓延着，暗暗压在山陵之上，一切显得那么荒凉鬼森。
　　山壁处有一个深洞，洞口建着翘檐走廊，深深嵌进石壁中，单调又带着肃穆地矗立在那儿。
　　洞内光线并不明朗，或明或暗有种昏沉感。雕花繁复的玄门画扇将洞内布置得如贵族的宫殿，光整的地板上，此时漂浮着两道散发着幽光的圆球。
　　身体破碎的奈落不得不躲在结界里修复身体，奈何杀生丸妖刀的力量太过霸道，每次试图重聚都会被妖刀的力量击得粉碎。
　　奈落的头颅飘在结界里，周围是破碎的躯体。头颅咬牙切齿地瞪视着面前依旧呈灵魂状的手冢，为自己身受重伤不能吞噬斗魂而懊恼无比。
　　此时那飘忽的金色灵魂动了动，手冢英俊的脸庞若隐若现。
　　“很痛苦？”
　　手冢的声音很平淡，但此时暴躁的奈落愣是从中听出了讽刺。
　　“哼，没有你痛苦！如何，和爱的人生死离别是不是特别痛快？”
　　奈落的脸有些狰狞起来。
　　手冢静静地看着奈落扭曲的脸，慨叹一声这个半妖最擅长的莫过于用最狠厉的表情来掩饰内心的起伏――到了灵魂状态，手冢赫然发现自己的感知灵敏度不知提高了多少。
　　当时杀生丸弥漫天地的悲伤和痛苦，差点让他痛得灵魂碎裂。
　　不曾看到杀生丸当时的神情，恐怕要是看上一眼，真的会痛不欲生罢。
　　手冢的表情悲郁下来，抽丝般的愁苦从灵魂中散开，弥漫了整个深洞。
　　奈落禁不住“哈哈”狂笑起来，双目瞪大嘲讽般看着手冢，一股幸灾乐祸的样子。
　　手冢只是冷冷地看着奈落，眼底的痛恨又再次喷薄而出。奈落内心积压的痛苦堪比惊涛骇浪，手冢只是稍稍放开神识就感受得无比浓烈，由此而生的同情让他不禁问了句“很痛苦？”，谁料着半妖根本不是能好好说话的主。
　　再想起这一系列的遭遇，手冢顿时恨不得撕裂这只妖！
　　眼神冷漠，说话也：“亲手杀死最爱的人感觉如何？是不是很爽快？”
　　原封不动的话，完完全全回敬给敌人。
　　奈落瞪大的眼睛瞳孔紧缩，狠狠地盯着手冢。
　　手冢冷冷地回视，口中依旧不停：“如我所知，桔梗已经死过一次，这一次不过是一具人偶。但好歹是本人，活着的，有生气的人，不过被你一手贯胸杀死了。”
　　手冢放开神识，直接碰触奈落脑海中翻转不停的画面。
　　奈落的狰狞的神色开始狂化，有种要疯狂的前奏。
　　手冢却毫不仁慈：“就算戈薇是桔梗的转世，就算拥有一样的灵魂，但已经不是同一个人。唯一的桔梗，是被你杀死的，上一世是，这一世也是。”
　　奈落的结界开始剧烈都动起来，眼睛爆出的奈落几乎咬碎牙狂吼起来：“你给我闭嘴！！我不许你再提那个女人的名字！！！”
　　头颅的长发被怒气的风卷得狂起，破碎的身体承受着主人巨大的怒气而剧烈颤动起来。
　　奈落迅速捕捉到奈落脑海里纷乱的片段，妖手飞长贯穿桔梗胸口的阴暗场景，扮作犬夜叉从背后偷袭桔梗的鲜血淋漓，深洞里浑身裹着白纱温柔而渴望地看着为他忙碌的桔梗。
　　“哦，就是这个洞口吗？怪不得你这么留恋这里。”
　　奈落脑海里的画面再次山洞，带着翻天覆地的怨恨和痛苦。无数妖魔鬼怪冲进身体里的狂乱叫嚣，灵魂里阴沉的妖气泛滥的对巫女的无边怨恨，曾经作为人类对桔梗的疯狂执念和爱慕。
　　手冢冷笑：“你到底是爱桔梗，还是恨桔梗？奈落，疯狂的你，已经忘掉自己最初的愿望，现在主宰你的心的不是你自己，而是进驻你身体的妖魔。真不愧是利欲熏心的人，为了所谓的力量，你杀死了自己最爱的人！”
　　“你给我闭嘴！！啊啊啊啊――不是这样的！你竟敢扰乱我的心神，我杀了你！！”
　　奈落狰狞着面目，头颅带着结界迅速冲向手冢的灵魂，狂乱的痛苦和愤恨几乎质化将整个深洞搅成碎末！
　　手冢轻轻一飘，躲过奈落的撞击，看着疯狂的奈落，心底到底是感叹出一声何必当初呢。
　　“你我现在半斤八两，已经不能吸取我的灵魂的你，现在根本没有任何攻击力。”
　　奈落顿住开始狂笑：“我动不了你，别人可以！手冢国光，我奈落不但要吸食掉你的灵魂，还要将所有人对你的记忆统统抹掉！想知道不认识你这个人的杀生丸是什么样子吗？哈哈哈，你是看不到了，没关系，吃掉你灵魂的我会帮你好好看着杀生丸的一举一动的！”
　　手冢瞳孔紧缩，冷漠地看着兀自猖狂的奈落。念力可以扰乱人的意识，就如同之前他对北村所做的一样。
　　“那就请你先吸食掉我的灵魂再得意，更何况，你以为杀生丸是那么容易被扰乱神智的吗？奈落，对于你的盲目自大，我只能奉劝你一句，自作孽不可活！”
　　奈落收敛了狰狞，看着手冢的灵魂，满目的志在必得：“那我们走着瞧。”
　　一时剑拔弩张的紧张气氛，在双方的沉默中消散。手冢和奈落都是呈现不完整的身体状态，如此耗神的对峙让两人都疲惫开来。
　　洞外走廊上一直站着的白夜，看了看手里的长石，一双水波默默的眼睛望向洞内，在明晦不分的光线中，带着兴奋的姣好面容缓缓沉寂下来。
　　姬俯视着这个嚣张的少年，那双大大的凤眼流转着锐利的光芒，让她这位看尽世间百态的西国大领主也不由得感叹开来。
　　斗魂所独有的坚定和镇静，就是经过万世轮转，也一样光彩如月。
　　越前小心将桃城平放在地，让他躺好，这才起身朝华贵庄严的姬恭敬道：
　　“请告诉我您所知道的一切。”
　　姬不意外少年的尊重――如果她连一个小鬼都驯服不了，还当什么西国领主？
　　“给我一个必须说的理由？”
　　姬掩面呵呵笑起来，一双美目看着越前精光流转。
　　越前沉默了下来，姬也不催促，只是静静地等着。
　　“如果我感觉没错，部长的遇险还与我有关。”
　　“哦，你的感觉可真奇怪。”
　　“是奇怪，刚开始和不二学长看到部长家出现奇怪现象开始，我就有一种必须到这里的感觉。有什么东西牵引着我到这里。”
　　姬没有出声，只是看着越前仿佛自言自语地说着。
　　“更奇怪的是――那时部长应该和那个大妖怪战斗吧――总之就是那一瞬间，我突然感到全身仿佛被净化了一般，有种圣洁而强大的力量开始左右我的感官，然后，我的意识就捕捉到一股强烈的痛苦――”越前抬头，定定地看着姬，“是杀生丸的悲伤吧？”
　　姬呵呵笑起来，似乎并没有为自己儿子的遭遇感到心痛。
　　“我的感觉突然敏锐起来，这有问题。”
　　越前一字一句吐出最后四个字，看着姬希望得到解答。
　　“这是注定的，因为你的灵魂在觉醒。”
　　“觉醒？”越前皱眉，对这个词的意思有些犹豫，“觉醒什么？”
　　“斗魂的万世轮转，一个人死去，另一个人觉醒。”

　　第八十一章 相见

　　刀刀斋这一天几乎过得胆战心惊，原本快活的炼刀过程，被某个大妖怪紧紧盯住的视线搅得痛苦不已。刀刀斋几乎是每打一锤子就在心里哀嚎一声。
　　等到汗水淋漓，几乎锤散了一身老骨头，刀刀斋拿着从水里浸冷泛着冷光的长刀，内心感激得痛哭流涕地双手递给杀生丸。
　　一直倚靠在墙边的杀生丸起身，一手握住刀柄，竖起刀身面朝门外一看，果真刀身冷厉，精光冷朔，一股霸道之气在刃口飞腾。
　　杀生丸满意地点头，对刀刀斋沉声道：“多谢。”
　　刀刀斋连忙点头如捣蒜：“应该的应该的。”
　　心里就在狂嚎，大神您快走吧快走吧快走吧快走吧――回音不断。
　　杀生丸不多做停留，将长刀插回腰间，大步出了洞口，随即一道长星飞速离去。
　　刀刀斋连忙叹了口气，抹了把冷汗，正要收拾凌乱的刀铺，就听到洞外一声可怜兮兮的“哞哞”声。
　　刀刀斋顿时气极，抄起一旁的长杖就冲了出去，然后就听到一阵“噼里啪啦”的棒击声和刀刀斋恨铁不成钢的叫骂声。
　　“你还敢回来你还敢回来你还敢回来――”回音伴着撞击声，在洞外阵阵作响。
　　三眼青牛可怜兮兮地看着拿着长杖疯了似地打它脚下的地面的主人，眨眨眼满心的疑惑：主人您老眼昏花到看不准我在哪儿了？
　　杀生丸并没有多做停留，直接动身去找奈落的老巢。灵敏的嗅觉已经不能在有结界阻挠的情况下起作用，杀生丸几乎是盲目地开始漫漫的寻找之途。
　　在天空中迅闪而过，流云飘过耳际的清冷，让杀生丸冷冷地半眯着眼。内心一种不安在强烈地冲击着理智，杀生丸狠狠地握紧双拳，试图将情绪的震荡压制到平静。
　　可恨时间快如箭，一天的寻找，在黑夜来临之时断开。
　　杀生丸一道流星落地，满目苍凉地望向穹星漫野的远方。黑暗是一道网，密密匝匝无情地编织着天地间的生死。
　　这是一道还缓坡，绵密的青草铺展而下，在黑夜中显着墨青色。夜风吹起了银发和毛披，从后往前翻飞飘着，迷着视线。
　　杀生丸记起，他和国光的相遇，就在这样月色清明的夜晚。
　　那时的风也如同这般柔软，国光坐在草地上，月色将他的身影照耀得半隐半显。他只是回头，风便吹动了他细碎的栗发。
　　杀生丸轻轻闭上眼，仰头望向天空。月光如此的清明，将那冷峻如斯的侧脸照得棱角分明。
　　杀生丸一动不动着，流长的银发和柔软的毛披在空中飞舞着，将主人包裹其中。
　　夜色清冷，那仰头对上月空的身影，僵硬着隐忍着，最终哽咽着。
　　有人说，当一个人仰头，他以为这样能让满目的眼泪不流下来，其实，最终是在心里淹没成海。
　　风不依不舍地夜空下翻卷着一切柔软的事物，从树叶到青草，从枝条到衣袖，一切都围绕在风中。
　　杀生丸缓缓低头，最终轻轻扭身，睁开一双冷漠的金眸。视线利箭一般穿透空气，仿佛抓住了某个偷窥者一般凌厉，然而片刻之后，一道热切的光芒从眼底腾起，带着火一般的热度。
　　风围绕着杀生丸吹着，像一双温柔的手在抚慰，在牵引，从缓坡到深林，渡过宽广的湖面，吹向追寻的方向。
　　这一天院子里几乎是闹得混乱一片。
　　先是手冢的尸体不见了，接着杀生丸迅速离去，最后一群人悲伤中又发现珊瑚、琥珀还有铃不见了。
　　大家急得团团乱找，犬夜叉更是恨不得直接杀到奈落老巢拼个你死我活，最后好歹被戈薇一句句“坐下”给制住了――开玩笑，现在连奈落藏在哪个地方都不知道，怎么拼命？
　　就在一群人头疼发愁的时候，琥珀带着铃回来了。只是琥珀脸色不太好，铃更是双眼哭得红肿。
　　大家不好说什么，只得安慰着一看到邪见又要开始哭的铃。琥珀一言不发地走到戈薇身边，要同她单独谈谈。
　　等到两人进了一间屋子密谈，趴在邪见身上哭个不停的铃一双鹿眼中映出琥珀最后进门的半边身影。
　　一切都笼罩在无边无际的悲伤中，一直被担心着的珊瑚也在第二天清早带着一身伤回来了。
　　弥勒满是担忧和心痛地抱住珊瑚摇摇欲坠的身体，然而不等一群人喘口气，白夜又梦幻般出现了！
　　原本是晴朗无云的天空，因为白夜的出现而黯淡无光。
　　众人满目警惕地瞪着白夜，犬夜叉直接走到最前面，握紧刀柄和白夜对峙。
　　白夜手拈莲花，浮于半空，紫色的眼睛笑意连连，在扫视一圈人后，开口道：“杀生丸不在？”
　　犬夜叉咬牙切齿地吼道：“你还敢来！”
　　吼着就一把抽出铁碎牙，猛长的刀身冷光朔朔地对准白夜。
　　白夜连连摇头，嘴角的笑意不减：“我可不是来打架的。只不过来通知一声，你们不是找奈落么，那么跟着我来吧。”
　　伸手一挥，手中的莲花抛空而起，在半空中幻化成鸟。白鸟扑扇着翅膀，一双豆大的眼睛咕噜噜地看着地上一群人，等待他们跟上自己。
　　犬夜叉疑惑地盯着白夜看，却不能从那张笑意盈盈的脸上看出半点疑点。
　　此时戈薇和琥珀已经出来了，看到这情景，立刻奔到犬夜叉身边。
　　琥珀一见到靠在弥勒怀里的姐姐一身伤痕，不禁悲从中来，轻轻唤了声“姐姐”，眼底的决绝更加鲜明。
　　珊瑚其实已经感觉体力恢复不少了，只是弥勒一直执意不放，所以这才在弟弟目光中尴尬起来。掰了掰弥勒搂在肩头的手，珊瑚看到弟弟眼中的泪意，又不由得心痛起来。
　　“我没事，只是打了一场带了血。”
　　琥珀哽咽着点点头，抬手擦了擦眼睛。
　　珊瑚抱住琥珀，安慰着拍着他的后背。
　　“今天我们就去找到奈落决一死战。琥珀，姐姐绝对不让任何人再威胁你的生命。”
　　琥珀一直点着头，可是眼睛里的泪光更盛。
　　这边众人虽然对白夜的目的十分怀疑，但是只能干等的煎熬让他们最终决定，跟上白夜。
　　白夜淡笑一声，迅速离去，直接让飞鸟带着这一群杀意腾腾的人前去奈落的老巢。
　　他么，当然是去找竟然不在的杀生丸。奈落的毒虫遍布天下，找到杀生丸是早晚的事，只是，必须得赶在他找到奈落老巢之前。
　　飞速越过天空的白夜笑意渐渐冷淡下来，内心充斥的不安一起一伏地撞击着心脏――不，心脏这东西，本来就不在他身上――只是这感觉不会错的，继承了奈落最多灵力的他，因为幻术的强大而感知敏锐。
　　摸了摸襟口里装着的小石头，白夜再次加快了速度――必须先找到杀生丸！
　　杀生丸几乎是狂奔了一夜，风的方向直线般指向远方，杀生丸这才发现，他昨天是找错了方向，反而离奈落的老巢越来越远。
　　无形的风吹过原野带起的波纹，看在杀生丸眼里，他轻而淡地说道：“谢谢。”
　　风似乎激动地颤动了一下，连带着原野上的波纹都涣散了一下。
　　眼下的场景渐渐荒凉开来，凋零的树叶，横支的树干，褐色的土地，一点一点剥落出阴冷之感。
　　熟悉的妖气漫进感官，杀生丸的眼眸一暗再暗，脸部僵硬的肌肉昭示着此刻内心的汹涌情绪。
　　杀生丸足尖一跃，身形翩若惊鸿，在荒凉山脉间迅疾如电。手上妖纹冶艳，利甲暴涨，伸手一握，杀生丸直接抽出腰间的暴碎牙。修长的刀刃冷光闪烁，映出杀生丸冷峻的侧脸。
　　洞内，对峙的两人同时“刷――”地飘向洞口。洞外绵延的荒野布满了奈落的妖气，一点的动荡都尽在奈落的掌控之中。手冢更不用说，因为灵魂的关系，敏锐度空前提升，更何况是杀生丸如此熟悉而眷恋的气息。
　　白光中模糊的手冢脸庞，因为恋人的到来而充盈着温柔的微笑。
　　奈落邪戾一笑，浑身妖气暴涨，在手冢将要冲出洞口时堪堪堵住了他。
　　手冢模糊的脸庞立刻冷气遍布，近乎是愤恨地盯着奈落：“让开！”
　　奈落反而扭头看向空茫阴暗的洞外，直到那抹霸道十足的白色身影从远处箭般闪来，双目狰狞瞪开，邪气冷笑：“一定会死的人，何必再相见呢？”
　　又扭头看向手冢，描红的妖眼精光骤闪：“而且，现在的杀生丸说不定更想一刀杀了你呢――哈哈，哈哈哈哈――如果杀生丸一刀下去，你的灵魂碎成无数片，我就更好吸收了！”
　　手冢气息一滞，继而森冷地低喝道：“你说什么？”
　　奈落反而不说话了，一脸得意地看向逐渐逼近的杀生丸，一头的卷发狂肆地飞在结界内，像叫嚣的蛇一般。
　　然而片刻之后，奈落却笑不出来了――因为带着猝然逼来的那双金眸里，只有对他如狂涛般的恨怒！
　　“他竟然没有……”
　　奈落惊骇低呼，然而话未说完，一道幽碧刀光暴然而至！
　　奈落大惊失色，原本以为已经被控制了的杀生丸竟然神智清醒，一点也没有被影响的迹象。
　　然而此刻奈落没有多余的时间细想，铺天盖地而来的刀气怒涛般逼下，整个洞口乱石爆飞，整个视野被刺目的绿光逼迫着。
　　奈落急忙催动结界闪开之际，原本想拉住手冢这最后一根稻草，然而一只横空伸来的手却早他一步，一捞便卷走了灵魂状的手冢。
　　奈落恨然闪开，浑身张满了浓烈的妖气，包裹在破碎肉体里的四魂之玉更是浓黑一片。
　　而这一边，历经生死终于面对面相见的两人，终于忍不住狠狠抱在一起。
　　灵魂状的手冢，在强烈思念而突然被满足的瞬间，由圆球状逐渐拉长，化身成人状――和平时无异，却呈现着半透明的金色。
　　紧紧拥住的两人，其实并没有感受到对方的实质。手冢毕竟已经是灵魂状，只有形没有实体。杀生丸将爱人紧紧拥进怀中的同时，金眸里沉积着浓浓的哀怜。
　　摸着虚空的国光的背脊，杀生丸喑哑着声音唤道：“国光……”
　　这一声低唤如此的深沉而隽永，国光浑身一颤，虚抱着杀生丸后背的手一紧，想要狠狠抓住杀生丸的肩膀，谁料却虚虚地穿了过去。
　　手冢薄唇紧抿，漆黑的眸中水雾渐起，最后紧紧闭上眼，垂头靠在杀生丸颈间，低低地回应着：“杀生丸……杀生丸……”
　　杀生丸侧首紧贴着国光的头顶，左手从背脊一路抚摸向上，最后停在国光的后脑处。手掌虚空地插入手冢细碎的栗发中，灼热的温度让手冢更加紧迫地收紧了臂间的力道。
　　“杀生丸……杀生丸……”
　　“我在。”
　　杀生丸轻轻地答道，坚定无比。
　　手冢抬头看向他，眼底的雾光让杀生丸心脏抽疼。
　　右手掌中长刀顿落，插在□的土地里，一阵颤鸣。
　　杀生丸双手抚摸着手冢模糊的面庞，从额头到眉眼，从鼻梁到唇瓣，最后双手不甚平稳地捧着手冢的脸侧，低头，一吻而上。
　　手冢闭上眼，虚抱着杀生丸热烈地回应着――
　　虽然一点实感都无。
　　如同抱着空气一般，那样的空无而无措。
　　杀生丸的手颤得更厉害，甚至肉眼都能看出来了。
　　手冢竭尽全力地拥紧杀生丸，好让他能真实地感受自己，然而手臂一次又一次地穿进杀生丸的身体，那种绝望甚至让他哽咽。
　　“没关系，只是暂时这样。”
　　杀生丸压了压喉咙，才平稳地安慰道。
　　手冢从虚无的吻中抬起头来，僵硬地笑道：“恩。”
　　被冷落在一旁的奈落看到这幅场景，顿时气得面目狰狞，一股浓烈的仇恨顿时包裹得他如同鬼魅。
　　相爱么？我要让你们生死离别！
　　哈哈哈――哈哈哈哈――

　　第八十二章 奈落的最后决战

　　绿野之间，犬夜叉一行紧紧跟在毒虫后面飞速前行。珊瑚和弥勒坐在云母身上，在空中飞行。
　　珊瑚一身血迹已经干涸，凝固成团，抱着她的弥勒感到一阵心疼。
　　“撑得住么？”
　　弥勒轻声问道。
　　珊瑚捕捉着散在风中的声音，微微侧头看向身后的人：“我没事，只是清早战斗了一场，现在有些脱力……只要琥珀没事就好……”
　　最后一句话珊瑚说得很轻，想到死活要来的琥珀，珊瑚不禁黯然。
　　跟着来做什么呢？背负着桔梗巫女最后一片洁净四魂之玉，琥珀的出现，也只不过是成为奈落新的力量罢了……所以在出发之前，珊瑚将琥珀打昏关进了屋子，拜托邪见、小球和铃守着。
　　珊瑚又垂眼看向地面上在丛林间不断闪现的犬夜叉和戈薇，心里暗暗感激着，谢谢你们让我如此任性。
　　弥勒看着珊瑚的侧脸，微微伸开左手手掌，佛珠缠绕的掌心，还在隐隐作痛，恐怕边缘又裂开了吧。
　　弥勒目光闪了闪，抱紧了珊瑚的腰。
　　毒虫嗡嗡疾扇着翅膀，快速飞一会儿又停下观察身后的跟随者，仿佛在估量着什么。
　　一阵风从后方吹来，掠过树原，紧追一行人的脚步。
　　犬夜叉背着戈薇，突然脚步一顿，警惕地望向身后。
　　“怎么了？”
　　戈薇抱着犬夜叉的脖子不解地问道。
　　“有什么靠近了……”
　　犬夜叉说得不确定，灵敏的嗅觉提醒他有妖怪逼近，但是这妖气又淡得接近没有。
　　毒虫们似乎也发觉到了，纷纷停下来扇着翅膀，对这个不速之客甚是疑惑。
　　风拂面而来，像一只无形的手轻轻抚在脸上。
　　犬夜叉一行人全都惊讶地睁大了眼睛。
　　枫婆婆的庭院里，一阵急似一阵的撞门声听得人心惊肉跳。
　　跟在枫婆婆身边的两个强壮年轻人手持长矛，有些担心地对枫婆婆问道：“这样没事吧？”
　　枫婆婆停下捣药的手，看向绿树葱茸的庭院：“唉，但愿没事。”
　　说完又对两个年轻人吩咐道：“你们加紧巡逻，现在可不是放松的时候。”
　　两个年轻人连忙神色一震，连忙站直身大喊一声“是”，手忙脚乱地赶快巡逻去。
　　枫婆婆又对一屋忙着配药捣药的姑娘们说道：“仔细弄，这些天可能很需要伤药。”
　　姑娘们连连应是。
　　枫婆婆佝偻着身体站起来，看向远处连绵的青山，垂眼叹了口气：“姐姐的心愿啊……”
　　站了片刻，仿佛想通了什么似地，朝琥珀被关住的地方走去。
　　“但愿一切就此结束了……”
　　等到犬夜叉一行跟着风的指引奔向方向完全与毒蜂带的相反的奈落的老巢时，看到的是一副近乎单方面杀戮的惨境。
　　妖气弥漫的山间寸草不生，□的地表已经被爆碎牙恐怖的力量砍得面目全非。到处是支离的岩石，灰尘满天。
　　大家看着烟尘滚滚中被杀生丸杀得躲避狼狈的奈落，顿时大解一口恶气。
　　突然戈薇惊叫一声：“啊，手冢！”
　　众人纷纷看去，果然被杀生丸左手紧紧圈住的半透明人不是手冢是谁？！
　　顿时一种云开见日的开朗让大家都舒了口气，似乎与奈落的决战就这么轻易地就会结束了。
　　奈落的结界被杀生丸的妖刀砍得七零八落，破碎的身体现在更是血肉横飞。
　　奈落满目恨意地紧盯着杀生丸，飞离的头颅蛇妖一样在空中翻卷。
　　真不知是哪个环节出了错，竟然让他这个整盘棋的操纵者陷入如此被动的局面！
　　可恨！可恨！可恨！！！
　　又是一道气吞山河的妖刀斩下，奈落急忙催动破碎的身体堪堪躲过，但一片头发被瞬间斩断。
　　这样下去，只有被杀的份。
　　奈落突然一股悲凉浮上心头，白夜，连你也背叛我了吗？！
　　杀生丸长刀横空，一双赤红血目紧紧盯着已是半死的奈落。
　　手冢看着如此狰狞的杀生丸，心里却没有半分不安，反而觉得这样的杀生丸正常不已。
　　但是以前只要杀生丸双目一红，定是狂化的征兆，但是现在，他只感到杀生丸是前所未有的愤怒，只是情绪过激而已。
　　手冢不禁恍惚起来，在自己不在的时候，杀生丸似乎发生了很多事，很多他参与了，却不曾见证的事。
　　手冢环紧双手，在保持抱住杀生丸腰的姿势收紧臂力――虽然收不收紧都是一样的空无无感。
　　突然手冢眼神一闪，骤然发现一个问题：杀生丸右手用刀，左手……抱着他……左手……
　　眼中蓦地爆出亮光，被相聚的惊喜冲散的敏锐力终于回归，他的杀生丸，已经长出了左手！
　　这意味着，杀生丸的力量，又进阶了一层。
　　手冢高兴地眯起了眼，眼底是化不开的温柔。
　　杀生丸也察觉到了手冢突然高涨起来的情绪，不解地低下头：“怎么了？”
　　“恭喜你。”
　　手冢正了正神色，面带微笑地祝贺着。
　　杀生丸一怔，明白过来手冢的意思，也淡淡地翘起唇角笑道：“也恭喜你。”
　　说罢，鼻尖触上没有一点实感的手冢挺直的鼻梁，呼吸间，吻上那双久违的唇瓣。
　　全然不顾现在还身处激烈汹涌的战场。
　　这边观战的犬夜叉一行全都傻了眼，然后一个个红脸红耳根地左顾右盼起来。
　　犬夜叉甚至在心里哼哼嘀咕：不知节制！
　　得到片刻喘息的奈落不顾这边的你侬我侬，生死攸关之际，就算是平常一见便会激起他滔天愤怒的场景现在就在眼前，也敌不过求生的本能。
　　几乎是迫不及待地，奈落召唤出封印在身体里的四魂碎片。那近乎浑圆的四魂之玉只缺了一个小小的缝口，通体盈黑如墨，强大的邪气一经封闭的结界溃散便肆无忌惮地奔泻而出！
　　犬夜叉一行顿时面色大变！
　　“他要干什么？！”
　　珊瑚失声大叫。
　　弥勒面色泛青地答道：“他想要把身体祭献给四魂之玉中封印着的妖怪们，借此来获得力量。”
　　弥勒神色暗沉，骤然扬声朝奈落喊道：“奈落！你第一次把身体祭献给妖怪，想夺取桔梗巫女，现在又祭献灵魂，想获得力量吗？！你也不过是加速死亡而已！”
　　奈落听后顿时哈哈狂笑，狰狞的声音响在乌云压底的空中，回音阵阵。
　　“哈哈哈――加速死亡？！我祭献给四魂之玉，只有永生！――给我力量吧，让我带着你们一口吞掉斗魂！”
　　杀生丸顿时面色更加冰冷，银发袖摆随风飘起，猎猎作响。
　　右手执刀抬起，刀尖寒光冷厉。左手白光渐盛，成团将手冢包裹住，随即抬手一抛，朝犬夜叉低喝道：“保护他！”
　　手冢自始至终没有说一句话，只是安静地看着杀生丸飞跃而起，势如惊鸿地挥刀而上。
　　祭献给四魂之玉灵魂的奈落力量大盛，身体不断生长，在杀生丸袭来之际展开一道结界横挡在前。两大力量的撞击，顿时寒光暴涨，刺得天地顿时白光一片，连暗沉乌云都被撕开一道狰狞的裂口。大地剧烈地颤动起来，无数道裂痕蛇一样蜿蜒而开，最后只听轰轰闷声巨响，大地顿时碎裂！
　　犬夜叉连忙拉住戈薇和手冢一跃蹬上暴突而起的巨岩，躲开暴溅的碎石，连连几步快速后退到比较安全的地方。弥勒也在瞬间拉着珊瑚跳上云母，腾身飞空躲闪开来。
　　但是等四人安全下来，顿时又发现不妙――手冢呢？！
　　犬夜叉懊悔不已，他明明拉住了手冢的呀！
　　戈薇眼见，在一片混乱的碎石白光中瞥见一道一动不动的身影，立刻喊了出来：“那里，在那里！”
　　三人连忙看去，那定定不动的人不是手冢是谁？――但是，一动不动？
　　四人倒吸一口气，一股不祥之感翻腾而起。
　　而杀生丸“成事不足”的冰冷目光更是刺得犬夜叉一口气差点没接上来。
　　等到杀生丸和奈落两两飞速退离，周围稍稍平静下来，众人看到手冢痛苦挣扎的神情时，顿觉不对劲。
　　手冢似乎被什么控制着，浑身僵硬地漂浮在那儿。
　　杀生丸握刀的手顿时一紧，这样的场景何其熟悉！
　　上一次，他眼睁睁看着手冢在自己面前消失，现在，这样的事情又要再一次重演吗？！
　　一口腥气在胸口翻腾，杀生丸硬生生按下，目光怆然地看着手冢。
　　而被四魂之玉强势吸力不断吸附的手冢，在举全身之力忿然抵抗之时，一抬头，便看到杀生丸如此悲伤的目光。
　　胸口一疼，手冢差点落下泪来。
　　是他，让如此强大的妖怪伤心至此吗？
　　勉强抽出一丝气力，手冢勉力一笑，无声地安慰着。
　　杀生丸浑身一僵，随即又舒缓下来，最后唇角一扬，高傲地笑了。
　　没有谁，敢在他杀生丸手中抢走他的爱人！
　　就算分离一次，但不会分离一世！
　　爆碎牙冷光暴起，在天地间烁烁闪着霸道的寒光！
　　白夜近乎是狼狈地飞速飞驰着，太快的速度超过了他的承受力，过度消耗的妖力让他气喘如吁，额角淋漓的汗水迷了眼睛，但主人甚至没有半点心思来擦掉。
　　因为他的失误，竟然让事情变得如此棘手！
　　难道奈落已经被杀生丸杀掉了吗？
　　不――不会，他还活着，奈落就没有死……他是奈落的分、身，生死，都在奈落的掌控之间……
　　但是，神乐，这就是你的报复吗？就算死了，也化成风凭着执念来报复吗？！
　　白夜姣好的面容带着淡淡的哀伤，迷蒙的眼神，复杂难辨。
　　而矗立云端的高大宫殿，正承受着主人狂肆的尖笑。
　　鎏姬一手微捂唇口，一双桃花眼流光四溢。
　　命运啊，命运，你似乎不可抗拒呢。

　　第八十三章 众人的生死离别

　　白夜几乎是惊恐地看着眼前的一切，乌云罩顶的昏暗之下，到处是支离破碎的石块，妖气袭卷而起的狂风凛冽地刮着面颊。
　　奈落此时身体暴长，臃肿的身体同阴冷但不失英俊的脸不搭调，但那份外泄而出的强烈妖气带着呛人的腥味扑面而来。
　　白夜顿时明白，棋差一步，满盘皆输！
　　因为他的失误，导致了如今这个悲惨局面――奈落，已经不顾一切地将灵魂出卖给了四魂之玉！
　　如果一切按计划顺利进行，过程应该是他用须臾石控制了最大强敌杀生丸，然后趁乱躲去琥珀身上最后一块四魂碎片。奈落将四魂之玉集结完全之后，控制着萦绕四魂之玉的强大邪气，彻底吸食掉斗魂，最后利用斗魂无穷的念力，反控住暴动的邪气，这样，完全占有四魂之玉的奈落，不但可以顺利转化成完全妖怪，甚至力量将是无人能敌。
　　……但是，一切都毁在他这一步，如果他能在此之前用须臾石控制住杀生丸，一切都不可能变成这般局面……
　　一切都是因为他……
　　白夜总是淡然的面容变得哀戚，一双美目看着因为四魂之玉强大邪气的入侵，而变得狰狞无比的奈落，心里是万般的后悔。
　　究竟哪个环节出了问题？一切都是设计好的步调，他用毒蜂带着犬夜叉一行绕路前来，无非是拖延时间，而他找到杀生丸，更不可能毫无头绪到根本找不到。
　　一切都失控在他没能找到杀生丸……
　　一阵风，以别以妖气带起的凛冽气息的温柔，飘来。
　　白夜顿时浑身一震，不可思议般睁大了凤眼，伸手，莲花一般白皙的指间，飘过一抹熟悉的气息。
　　“神乐……”
　　白夜喃喃，最终目光黯淡下来。
　　“原来是你，死后化风，也不忘来报复么……”
　　白夜看向地面生死以搏的战斗，看着在杀生丸霸道刀气下越战越失控的奈落，最终闭了闭眼，再次睁开的时候，已经是坚决异常。
　　风震动着，在白夜身边回环吹着，似乎在劝诫，似乎在警告。
　　“奈落这样的半妖，注定是一生失败的，因为他太多疑，太冷酷，太绝情。”
　　“但如果这样决绝的表象下却是沉浮在秽泥中绝望的挣扎呢？奈落，也不过是为了追求完全妖怪而泥足深陷的半妖而已……”
　　白夜一人淡淡自语着，然而风却被这语气中如丝如缕的疼痛缠绕得一滞。
　　“我似乎在为他辩解……我为什么为他辩解呢……”
　　白夜高高地飘在半空，俯视着，支离破碎大地上那个狰狞的身影。那纠缠在狂烈妖气中的卷发，遮掩中半隐半显的阴冷面容，出招凶狠的手段，瞬移无息的身形――似乎一切都只是昭示着，这个男人的阴狠和冷酷。
　　但为什么，他白夜要在此时，下这样一个决定呢？
　　白夜静静地看着地面上这场力量与力量之间的对决。奈落拥有了四魂碎片的力量，每一招都狠辣逼人，但是已经冲破自身限制的杀生丸，力量更是不可同日而语。双方为自己最在意的事而战斗着，这场战争注定你死我亡。
　　神色凄惶起来，白莲的淡泊在白夜寓满决绝的眼中变得忧伤――
　　这是我最终能为你做的事了。
　　手冢一动不动地飘在尘烟中，灵魂被奈落祭献的四魂之玉中怨灵的逼迫而动弹不得。
　　那是堆积了几百年无数妖怪对巫女翠子的强烈怨气，巨大到能同翠子荒魂、和魂、奇魂和幸魂抗争的怨气，已经或多或少受到了四魂的浸染，于是，与四魂同属一脉的斗魂，毫无意外地被这样的怨气限制了。
　　手冢整个灵魂的情绪剧烈起伏着，救母亲那次是，这次也是，他手冢国光就只能毫无反抗地站在这儿等待命运的裁决吗？！
　　浑身的力道都放在抵抗之上，因为灵魂的关系，敏锐度空前提升，但是，却也让他更清晰地感受到来自怨灵们强烈到排山倒海的压迫。
　　这种压迫在愤懑反抗之下更加慑人，手冢甚至感受到，自己在被四魂之玉不断地吸收。
　　杀生丸何尝不清楚手冢所处的危险境地，手中的招式愈加凌厉，害怕再次分离的恐惧就愈加令心脏疼痛。
　　汹涌攻上的招式，不断飞裂的肢体和岩石，崩裂纷飞之间，战斗愈加白热化。
　　犬夜叉看不下去了，手冢的挣扎和战斗的惨厉，让他禁不住第一次产生兄长拼命战斗是如此令人敬佩的敬意。
　　然而当他大吼一声“奈落，你死期到了！”之时，就被杀生丸充满怒气的低吼刹住了脚步。
　　“这是我的事，你滚开！”
　　气得犬夜叉握着刀差点暴走。
　　戈薇连忙上前拉住犬夜叉道：“犬夜叉，你别出手。”
　　犬夜叉气哼哼地插刀回鞘，碰得“铿”地一声响：“哼，大爷我还不想帮忙！”
　　戈薇禁不住笑了：“放心，就算奈落有四魂之玉，杀生丸已经不是以前的水平了，我感觉得到，手冢的离开，给了他很大的冲击，却也造就了现在的力量。也许就算浑身伤痕累累，杀生丸也一样能战胜这样的奈落！”
　　犬夜叉依旧哼哼了事，但他一双眼睛一直未曾偏离战场半分，那双同杀生丸同属一脉的金眸，闪烁着坚定的亮光。
　　而就在这个时候，珊瑚却惊呼出声：“琥珀！”
　　顿时这边四人不可置信地看着原本被关起来的琥珀却乘着飘在空中的巨型树叶飞来，尤其是珊瑚，担忧与悲伤同时闪现在脸上。
　　“琥珀――”
　　珊瑚睁大了眼睛看着琥珀从树叶上跳下，一脸郑重地走过来。
　　珊瑚顿时失控地冲上去推开琥珀，大声呵斥的声音已经带着哭腔：“你来干什么？！你来干什么！你给我回去！现在！立刻！马上！”
　　琥珀安静地任由姐姐不断地推搡，甚至脚下踉跄不断。带着点点雀斑的稚嫩脸庞，现在却带着生死无畏的坚定。
　　“姐姐，我来做我该做的事。”
　　“你有什么该做的事！你现在该做的事就是回去！我不准你出现在这里！你给我回去！”
　　“姐姐！”
　　琥珀大喊一声，伸手紧紧抱住浑身颤抖的姐姐。
　　珊瑚顿时嚎啕大哭，一双杏眼泪落如雨。
　　“我那时就该杀了你的……我就该杀了你的――我不准你死！要不然我去药老毒仙那儿挑战十八大妖来提升飞来骨妖力是为了什么！！琥珀，答应姐姐，回去，好不好？这儿太危险了，你不该在这儿。姐姐就只有你了，你回去好不好？”
　　琥珀顿时哽咽出声。
　　“姐姐，就因为只有你一个亲人了，所以我不能让你总是为我辛苦。我……犯得错，必须由我来偿还。”
　　“那不是你的错！”珊瑚骤然大喊，紧紧扣住琥珀的肩膀，站直身直直地看着他，“是奈落！是奈落的阴谋！所以才会发生这么……这么悲惨的事……不是你的错！”
　　琥珀点点头，忍掉眼中的泪意，坚定地回视着珊瑚：“所以我更要对付奈落。奈落欠下的种种罪债，就应该在今天终结了。姐姐，你听我说，我后颈中的碎魂碎片，有桔梗巫女大人用最后的灵魂埋藏下的洁净之力，只要镶嵌在戈薇小姐的破魔之矢上射中奈落，四魂之玉在彻底聚集的瞬间，会完全净化，而奈落，也将被这净化之力彻底地消灭。姐姐，答应我这最后的请求吧，我不想背负着难解的仇恨这样不生不死地活着。”
　　“不……”
　　珊瑚已经是泪如雨下，喉口疼痛的绝望感，让她连这样一个字都颤抖着艰难吐出。
　　“姐姐，答应我吧。”
　　琥珀再次紧紧地抱住珊瑚，眼中的泪水顿时染湿了姐姐的肩膀。
　　犬夜叉三人静静地看着姐弟二人生死离别之际的艰难抉择，都不约而同地红了眼。弥勒握起拳头，几次松开又几次握紧，最终踏出步子，走上前揽住珊瑚的肩膀，将她扶在身前。
　　“答应吧，珊瑚。”
　　弥勒没有说理由，仅仅是五个简单至极的字，却让珊瑚如感五岳压顶。
　　“琥珀……”
　　珊瑚泪眼模糊地看着琥珀。
　　琥珀吸了吸鼻子，眼底闪着泪光笑道：“姐姐，我永远是你的弟弟。”
　　珊瑚顿时泪如雨下。
　　一切都沉浸在无尽的悲伤之中，生死离别的痛楚，在这场最后的决战中异常浓烈地冲击着每个人的心脏。
　　不忍的，决绝的，痛心的，泪意落入土地，溅起的尘埃四散如雨。
　　纷纷扬扬，从天洒落而下的白色莲瓣，如同圣洁的清羽，拂开了这沉杂的满目悲怆。
　　杀生丸举刀欲攻之时，寒光闪耀的刀刃上莲瓣滑落，裂成两半。清幽的香气，带着最能沉静心情的气息，让杀生丸都不禁一怔。
　　浑身浴血的惨烈，依旧不损杀生丸丝毫气势。那长身玉立的挺拔身姿，在纷纷扬扬的莲瓣之间，是如此的摄人心魄。
　　在挣扎抗争中的手冢，满眼都是此时神鬼身姿的杀生丸。
　　原本破碎惨烈的战场，被那漫天匝地的莲瓣挥洒而下，顿时仿若春风三月的浪漫。
　　沉静在这样心宁气和的风景中，却只有一人震惊到甚至瞪大了眼睛。

　　第八十四章 消逝

　　奈落历经如此剧烈起伏的人生，从来没有像此刻如此的心惊，甚至，带着淡淡的不可言喻的悲伤。
　　映入眼帘的，是浑身沐浴光华的白夜。梦幻般的光晕在他周围跳跃，迸散，最后散成漫天漫地的莲瓣，如清风过夜地飘满大地。而那光晕却渐渐席卷的他的身体，慢慢地蚕食。
　　奈落清楚万分地认识到，白夜在以身体为引，营造最后的幻境。
　　原本还怀疑白夜忠心的奈落，此刻说不清心底到底是为白夜的忠诚而欣喜，还是为他至死的守护而伤心。
　　这样复杂的感情，在杀死桔梗的瞬间出现过一次，现在，是第二次……
　　仿佛被无数妖怪吞噬掉的人类之心，再次炽热地跳动起来。
　　奈落心脏猛地紧缩，一向嫌弃至极的人类之心，此时如此充实地散发着吸引人的热度。
　　白夜目光朦胧地看着奈落，一动不动，直到那梦幻般的光晕延至胸膛，才紧紧闭上眼，片刻后，绝然睁开！
　　手冢注目着持刀玉立的杀生丸，眼底的波光闪烁着深沉的爱意。
　　漫天的莲瓣越加密集，甚至如风雪一般遮盖了大地上周围一切。在视野中，仅剩下茫茫白意中那抹带着血红樱瓣的卓然身姿。
　　“杀生丸……”
　　那抹卓然身姿骤然飘近。手冢抬头静静地看着他，灵魂状的身体渐渐变成了实体。
　　杀生丸站在原地，看着变成实体的手冢疾步奔来，冷漠的表情不由勾勒出满足的笑意。
　　直到手冢伸开双臂扑到他怀里，杀生丸震荡之后，才后知后觉地收紧双臂，蓦然抱紧手冢。
　　手冢感受着伸开双臂抱紧自己的杀生丸那熟悉而安心的气息，内心的满足更加明显。
　　他侧首看着杀生丸还沾着血迹的侧脸，不由得伸手抚上那许久不曾碰触的俊容，一点点小心地擦着，带着无限的温柔。
　　杀生丸来回抚摸着埋在自己颈间的手冢的头发，感受着细碎而柔软的发丝在指尖滑过的满足，不禁侧头将下颚抵在手冢的头顶上，闭上眼微吸一口气，眼底的温柔如同春风过境。
　　看着手冢抬起头，朝他展开醉人的笑容。那英俊的面容，因这落满光华的微笑，变得更加吸引人。
　　杀生丸低下头，触到那久违的双唇，胸膛顿时涌起一股热意――终于，你回到我怀里了。
　　亲吻，这无边无际的白□境中，在两人依偎的身影下交织着久别重逢的满足和欣喜。
　　一切，都变得如此美好……
　　手冢擦着那血迹，半晌，不由得停下了动作。那血迹，不曾褪掉半分。
　　手冢直起身，静静地看着面前的杀生丸，直到，眼底的满足欣悦，逐渐变成了心惊和阵痛。
　　敏锐的知觉冲击着神经，周围波动的一切气息，无一不在警告着他――这是个圈套！
　　手冢全身僵硬起来，灵魂绽开的金光愈加强盛。
　　是什么，塑造了如此真实的场景？
　　手冢看着面前一直微笑着的杀生丸，眼底的悲痛犹如利箭穿心。
　　紧咬着牙不发一声，手冢近乎自虐地隐忍着。
　　……
　　铺天盖地的白色，浓厚得仿佛幕布，然而片刻之后，无数道金光从一个小点散发开来，不断扩大，直至如万道利箭狂射而出，势不可挡的刺穿整个白幕！
　　一切幻境在顷刻间崩溃，整个战场风云变幻！
　　被、干扰的犬夜叉众人蓦然发现，琥珀已经被奈落卷到身前，正在不断侵蚀最后一片圣洁四魂碎片！
　　之前一直战斗如狂的杀生丸，此时仿佛被什么魔化了一般，一动不动地站在原地，周身萦绕着梦幻般的白雾，像妖姬的诅咒一般。
　　而一直冷静抗争的手冢，浑身金光大盛！
　　众人顿时清醒，刚才漫天的白莲大雨，正是白夜的出人意料的一击。
　　但为何他们都脱离了幻境，杀生丸还处于迷离状态？！
　　此时恐怕只有手冢才能说尽这其中的凶险，杀生丸奇怪的态度在他眼里是如此正常――是啊，此时杀生丸周身泛滥的，不正是和他斗魂强大念力相抵触的扭曲气息吗？
　　这种气息，如此熟悉，在惑谷中就曾被这样的气息迷惑过。
　　杀生丸炽烈地拥紧手冢深吻着，历经噩梦般的几日，他从没发现自己会像现在这般脆弱。
　　长久的思念，化成吻间飘散风中的叹息。
　　直到手冢从口中渡过一样硬硬的东西，杀生丸不解地正要直身询问，却被手冢舌头一卷，那晶石一般的东西便顺着喉口滑入体内。
　　手冢抬头笑笑，双手撑在他的胸膛上，英俊的脸在白莲飞舞的风中展开笑容。
　　刹那间万物寂静，所有光华都及不上手冢此时微笑的百万分之一。
　　一股温柔的暖意涌上心头，杀生丸眉目舒展开来，轻笑染上嘴角。伸手，纤长有劲的手指摩挲着手冢的侧脸，妖甲拂过耳边的发丝，柔软的触觉令人心醉。
　　手冢微微歪头，眼角染着轻快的笑意。
　　“这里太闹，我们离开吧。”
　　杀生丸不语，但神色依旧温柔。
　　“是在犹豫怎么处置奈落么？现在结束了，我们分开太久，我想你。”
　　杀生丸有些恍惚，什么时候结束的？但这个问题的答案，却模糊得仿佛刚发生，却又遥远如隔世。
　　“我想你了，杀生丸。”
　　低柔的声音像低喃，却又丝丝绕绕情愫难尽。杀生丸不由揽紧手冢，低哑着在手冢耳边应道：
　　“好。”
　　幸福，似乎近在咫尺。
　　无数道金光伴着这声承诺，从遥远的深处逼射而来，像利箭，像刀光，无情地，撕碎了已经远如天涯的美好――
　　头脑被浓重的眩晕摧折着，扭曲的空间像要撕碎身体，带着恐怖的精神撞击，撕碎了眼前美好的一切！
　　杀生丸全身妖气暴涨，被进攻力量激起的反击本能，让他浑身妖化骤起。妖纹血红，衬着尖利的犬牙，喉口愤怒的低吼如无形的刀剑破空而起。
　　然而没等这份愤怒带着冷酷刀光逼向敌人，就在看到那金光的尽头猝然粉碎！
　　电光火石，也不足形容此刻的紧绷与急促。
　　在手冢拼尽灵魂之力绽开最强念力爆满天地时，这强盛的金光不但生生扯开须臾石营造的幻境，同时还迅雷不及掩耳攻向已是伤重的奈落――
　　这眨眼之间的变故，快如闪电，又慢如镜头，甚至一击一动，都带着重影一点点挪动。
　　犬夜叉飞身而起，抽刀斩向奈落，一声大喝，都拖着长尾久久不绝。铁碎牙缓缓变黑，缓缓汇聚妖气，再缓缓供出，那爆发出的冥道斩月破，一点点挪像奈落。
　　直到攻上奈落身体，琥珀脱离束缚缓缓落地，珊瑚、弥勒乘着云母慢慢飞去，接住。
　　而他眼中的手冢，在金光缓缓弱下的时候，渐渐变得透明。那缓缓转头的一瞥，那原本深黑此刻却能透过它看到对面尘烟漫布的战场的眼睛，盛满放心、满足、悲伤、哀戚……缓缓投过来。
　　这一瞬，是杀生丸经历的最恐怖最可怕――也最无能为力撕心裂肺的一瞬。
　　这一瞬，那道透明的灵魂，骤然粉碎，化作漫天尘埃中晶莹的碎光，纷纷扬扬飘散在空中。
　　最终，消失。
　　遥遥天空之上，巍峨宫殿前的广场上，越前浑身巨震，从四面八方涌来的强大力量仿佛利箭一样直撞胸腔，最后化成暖流顺着血脉流过四肢百骸。
　　一瞬间，全身仿佛被洗礼了一般通畅灵醒。
　　这样奇异而畅快的感觉，却让越前浑身紧绷。
　　骤然灵敏起来的感知，毫不费力地捕捉到遥远前方浓烈的悲戚。
　　姬全身华衣，雍容尊贵地侧首望向远方流云。
　　妖娆凤眼缓缓闭上，长久不语，最终转身走向宫殿深处。
　　高峨宫墙梁柱参天而立，在浮云间昭示着西国之主的权威与尊贵。
　　似乎一切，都在这静静不动的宫殿之间，停止。

　　第八十五章 归来

　　出现在奈落眼中的最后一幕，是苍凉悲戚的。
　　满眼铺天盖地的灰暗低沉，猝尔洒满天空的雪白莲瓣，接着是激烈四射的万丈金光，一切都像一场梦幻，最终在眼中渐渐变得黯淡遥远。
　　奈落知道自己要死了，在戈薇举弓砰然射出那白光如虹的破魔之矢时，他心里竟然有种解脱的痛快。
　　最后弥留眼际的虚影，是挺身拉弓的戈薇――那身后出现的桔梗的幻影……似乎，残留的莲瓣之间，还有白夜满足而释然的轻笑……
　　随后，一切化为尘埃。
　　桔梗拼着手冢自杀式袭击救下琥珀的瞬间，搭箭上弓，准备一击杀掉已经奄奄一息的奈落。但破魔之矢本就不在她能力控制之下，犹豫之间，倒是被琥珀抢了机会。
　　桔梗近乎愧疚地看着覆在琥珀尸体上痛哭的珊瑚，双目通红。然而此刻他们都没有半分时间来悲痛，因为，现在要面对的，是已经狂化的杀生丸！
　　在手冢灵魂骤然粉碎化风的瞬间，杀生丸整个身体急剧妖化，庞大如山的雪白身体带着紧绷的力量，在这创伤遍布的天地间哀痛嘶吼――
　　如雷声轰隆的嘶吼，疯狂地席卷巨石漫天乱砸！
　　犬夜叉连忙布起结界，将众人保护起来。珊瑚揽紧琥珀的尸身，遥看着疯狂的杀生丸，顿时红肿的眼中豆大的泪簌簌而下――同样悲伤，让她不堪忍受。
　　一旁的弥勒此刻也没有半分力气来帮上什么忙。奈落彻彻底底地死了，此刻左掌中剧烈愈合的大洞带着撕心裂肺的疼痛在摧折着他，生命最终回归自己手中的狂喜让他有些怔愣，可是回过神来看到满目疮痍和一片混乱，历经生死后的苦劫，让他在剧痛中心窒。
　　杀生丸巨大的身体不断刨着脚下的岩石，全身不堪痛苦地颤抖着――
　　天地间只有一个声音在怒吼，在嘶声裂肺――
　　消失了，不见了，失去了……
　　他的国光！
　　蓦然，巨大的妖身抬头顶空，在浓沉滚滚的黑云下，痛苦万分地大吼一声。
　　妖红的双目泪水磅礴，如倾天大雨喷薄而下。
　　泪水溅落大地，一波一波的水雾在嘶吼中震荡，一圈一圈，带着无尽的悲伤、痛楚、孤单、绝望，在巨石狂卷漫天的天地间回荡……
　　……
　　姬看着沉睡的儿子冷峻的侧脸，不由叹了口气。
　　天上流云飘过，在高耸入云的石柱间畅快来回。白纱垂地，不停被盘旋不去的清风吹开又散落。
　　这是后殿，光滑白玉地面连绵至白云深处，不见边缘。广阔的石柱拢成的空间中，一张宽大可容数十人的巨大白羽床横卧其间。
　　床上安静躺着的，是曾经冷若冰霜的杀生丸。
　　姬坐在床侧看着陷入沉睡的儿子，身为母亲的担忧也涌上心头。
　　“唉，到底该怎么办呢？”
　　姬缓缓抚摸着手中的冥道石，目光恍惚。
　　“这是你父亲留给我的最后的东西，难道现在也保不住了么……”
　　姬看着掌心盈黑流光的冥道石，仿佛又回到那樱花飘飞的三月。
　　青葱的原野，粉嫩花瓣扑天而来的樱树，因为好奇而离家出走，便在命中注定中遇到了他――西国最强者，犬大将。
　　姬不禁看向沉睡的儿子，雍容华贵的容颜黯淡下来。
　　“到底是你父亲的儿子，到头来也是为了一个人类不顾一切……杀生丸，你准备就这样一直沉睡在虚幻中吗？……”
　　“杀生丸，起来为你所爱战斗吧，母亲，为你骄傲……”
　　说罢，修长的手指抚向杀生丸额间的月轮，一道华光从掌心慢慢盛起。
　　雪白的大床柔软而温暖，茸茸长尾铺开，像一团团柔棉围裹着主人的身体。在那白光盛起之时，长尾、衣袖以及银发，在无形的风中飘浮起来，柔逸而飘然，托着冷峻的主人，在白光中缓缓醒来。
　　大殿外，哀戚的气息质化成阴云，低低压在上空。
　　所有人都到齐了，彩菜，犬夜叉，戈薇，越前，桃城，不二，小球，铃，珊瑚，弥勒，七宝，邪见，阿哞，云母。
　　原本空旷的大殿，现在甚至显得有些拥挤。
　　每个人都在焦灼地等待着，惨烈战斗后的悲伤，使每个人脸上的神色都是紧绷状。
　　彩菜甚至是哭昏了好几次，虚弱的身体再也撑不住，只好躺回偏殿的睡榻上。小球是一定要去照顾大哥哥的妈妈的，所以哭肿了双眼一直陪着。七宝跟在他身后，也陪着彩菜。
　　珊瑚是一直带着琥珀的身体的，因为浸染四魂碎片和桔梗最后灵力的原因，琥珀的身体保存得很好。珊瑚一直不愿放手，她要带着弟弟的身体，直到消失。
　　弥勒陪着一直掉眼泪珊瑚，无声地搂住她的肩安慰着。
　　所有人都在等待，西国之主最后的援手。
　　一回想起当时的场景，犬夜叉四人都不由得心有余悸。当时妖化的杀生丸，几乎失去了理智。庞大的妖身魔鬼一般撕扯着一切生物，大树、岩石，甚至消失于无形的神乐都被这狂乱的妖气逼迫得支离破碎。那双充血鲜红的妖目，带着无尽的绝望和悲哀仿佛要将一切吸收进血红的苦海。
　　嘶吼，崩裂，破坏，那一刻，地狱修罗都不堪这样的崩溃与绝望！
　　如果不是姬即使赶到，也许犬夜叉四人早已经在那毁天灭地的发狂力量下碎成尘埃。
　　但到目前为止，杀生丸都一直沉睡不醒，就像封印了一道严苛的桎梏，阻止着撕心裂肺的记忆来毁灭他的心神。
　　然而杀生丸越是不醒，众人就越焦急。
　　在越前获得无尽力量之后，通灵的头脑便清晰地知道一件事――如果集齐手冢所有的牵挂，凭借斗魂的念力，定然能找到手冢的灵魂。
　　但前提是，在手冢灵魂彻底消失之前。
　　如果手冢灵魂消失，就是他越前龙马彻底觉醒的时刻，那时，神佛无力。
　　但是看到杀生丸自暴自弃地封印神识，而姬更是无动于衷时，越前刹那间意识到，姬根本不愿意伸出援手，甚至，有可能这样的结局，都在姬的计算之内。
　　怎么办？
　　就这样一切归零吗？
　　越前感到身体内的力量越来越纯粹，越来越强大，在这样下去，一切无可挽回。
　　越前紧盯着姬云淡风轻的微笑，沉声质问她的选择。
　　众人都因这仅存的希望激动起来，然而不料姬此刻竟是放弃的举动。
　　群情激愤之下，所有的言辞都尖锐起来，只有一点，戳进了姬的内心。
　　如果手冢死去，杀生丸必定就此沉睡一生。
　　转机，出现在姬面色沉重地步进后殿的一霎那。
　　于是，所有人开始了焦灼的等待。
　　只要姬强制唤醒杀生丸，一切都变得阳光起来。
　　手冢牵挂的，无非是亲情、友情和爱情。只要集中母亲彩菜的灵魂、不二的灵魂，以及杀生丸的灵魂，再加上与手冢灵魂同属斗魂的越前灵魂的牵引，必能在茫茫冥海中，吸引出手冢的灵魂，再利用冥道石归属冥界却存于现世的连通之力，一切都变得简单起来。
　　只要唤醒杀生丸，一切都如此美好。
　　时间，在流云缓缓飘过之中，一点点毫不留情地消失。
　　在杀生丸缓缓睁开双眼的时候，姬是悲伤的。
　　丈夫注定为一个人类拼尽性命，儿子，也注定为一个人类拼尽性命。
　　这就是命运吗？
　　姬恍然不语，透彻天命的哀苦此刻充斥着心脏，苦不堪言。
　　杀生丸睁开眼，全身便僵硬起来，呼吸变得急促而困顿，金眸渐渐充血，浓烈的哀愤此刻席卷着渐渐清醒的头脑。
　　“杀生丸！”
　　姬忙起身急急叫了声，若此刻杀生丸再发狂，整个宫殿怕是会被毁个粉碎。
　　半晌，杀生丸才渐渐控制住呼吸，眼中的血红消退了大半。
　　缓缓转头，看到焦急等待的母亲，杀生丸面无表情地哑声道：“母亲。”
　　姬顿时松口气，委顿地坐到床边，看着僵硬着表情的儿子，不由长叹口气。似乎改变选择，才是正确的。
　　“杀生丸，如果给你一个救他的机会，你会怎么做？”
　　杀生丸眼中顿时爆开万丈亮光，随后强自压抑着冷静下来。
　　“不惜一切。”
　　淡漠坚定的四个字，从那削薄的唇中说出，顿时重如青山。
　　姬全身大震，看着杀生丸的目光恍惚起来。
　　“好一个‘不惜一切’，你不惜一切，你父亲不惜一切，到最后，留下的都只是我。”
　　“……母亲……”
　　杀生丸沉默下来，但神色中的决绝一点不变。
　　“现在就去救他吧……只是可惜你父亲最后的遗物了……”
　　姬看着手中被抚摸得光华透光的冥道石，妖娆的眼中沉淀着深深的眷恋。
　　当看到杀生丸修长挺拔、气度非常的身影出现在视野里时，众人无一不是先松了口气，然后神色都变得欢喜起来。
　　随后的一切都简单起来，大家商量好后，姬先将彩菜的灵魂脱离出来，由一道结界保护起来――只因彩菜身体受到奈落攻击之后，又经受手冢死去的打击，一下子脆弱得不堪一动，只有先抽出灵魂，再做准备。
　　留下小球和七宝照顾彩菜，杀生丸带着手冢的身体，和其余人一同浩浩荡荡奔向惑谷。
　　越前知道有种方法救回手冢，却对具体过程不甚了解。在姬讲解一番后，众人恍然大悟。
　　要找回手冢灵魂，三大条件集备即可。
　　惑谷――幻力强大的集中地，既能轻松地连接冥界，又可以良好阻隔因斗魂力量引来的各种垂涎的妖怪。
　　牵引灵魂――集齐手冢毕生无法割舍的灵魂，牵引斗魂从茫茫冥海中脱离出来。也就是，割舍不下，必为所束。
　　冥道石――最终连通灵魂与身体的桥梁。人一死，灵魂与身体的羁绊消失为零。若逆天复活人身，仅有阴阳相合的冥道石来连接属阴的灵魂与属阳的肉身。
　　一切都如此简单，但恐怕这世上能进行如此违逆天命的举动，也唯此而已。
　　惑谷，若不是误打误撞，不是任何人都能轻松找到的，更何况其千变万化的幻象，找得到进不进得去都是个困难的问题。那次惑谷被毁，使得其位置大明于天下，但只是守护者死去，其连通冥界的力量也就不曾消退半分。
　　牵引灵魂，如果没有奈落误打误撞捉来彩菜，没有不二、越前突发奇想的到来，恐怕手冢这来自异世的灵魂，也只有在死去后重归轮回。
　　冥道石，如此难得的宝石，在犬大将竭尽全力打败死神鬼获得它时，就注定了其在命运中惊巧的作用。
　　一切，都是命中注定。
　　姬如此想着，神色和缓下来，看着掩饰不住兴奋与狂烈的杀生丸，遥望天际的流云，眼底的暖光浮现开来。
　　“开始吧。”
　　姬伸出双手，结印在胸，一条条银光从她所站的土地上缓缓延开，速度渐渐变快，最后甚至箭般迅速横穿整个大地，左突右闪，与相向而来的银光冲撞融合，最后，形成直径数百米的大型术阵。
　　银光从地面扑腾而起，直映天空，周围的亮光都暗淡下来，仿佛天地都自动为着关乎复生大事的让出了最耀眼的舞台。
　　杀生丸静静地站在一边，手中横抱着的，是声息全无的手冢。
　　杀生丸低头细细地看着垂在自己肩侧的手冢的脸庞，嘴角勾勒出浅浅的笑意，微微侧头，让自己的脖颈贴紧手冢的额头，感受着手冢不同往日的冰冷体温，心里却是雀跃而欢喜的――再等一会儿，你就醒了……国光……
　　姬做好术阵，转身对杀生丸道：“可以了。”
　　杀生丸点点头，小心将手冢平放在地，细细拂好他额间的碎发，随即站起身，看向旁边的越前和不二。
　　不二低头看着手冢青白的面庞，内心抽痛。抬头，看到杀生丸冷峻无波的脸，内心震颤于这位大妖怪的冷静自持之时，也不由想起之前种种，对手冢的选择，不由倾心赞服，却也止不住地心苦。
　　一旁桃城拍着越前的肩膀，有些不甘地说道：“为什么我不去？我去也多一分牵挂吧？”
　　越前面色淡淡道：“你去也是多余。”
　　桃城顿时气炸，双手抓紧越前的肩膀把他扭过来面对自己：“我也是部长的队员！”
　　越前瞥一眼他，拉低自己的球帽：“你是众多球员中的一个，所以有不二学长就好了。”
　　桃城一下子连肩膀都垮了。
　　杀生丸这时冷声道：“准备好吧。”声音都是冰渣迸发般的暗藏激动。
　　越前和不二走到他身边，都闭上眼睛。
　　姬伸出左手，掌心一团光辉盈盈闪动。再伸出右手，朝三人伸指一点，三道光芒顿时脱离而出，只剩三具身体颓然倒地。
　　犬夜叉连忙施力将三具身体托住，缓缓放下。原本一脚冲上前想保住越前倒地的身体的桃城，顿时不好意思地挠挠后脑勺。
　　戈薇等人担心地看着四道灵魂盘旋于术阵上空，最后姬闭眼轻声念动灵阵，无数道白光从阵中拔空而起，争先恐后飞入天际。一道暗藏宇宙星辉的薄云在尽头渐渐膨胀，扩展，最后将这无数道白光吞噬。
　　众人看到四道灵魂飞入薄云，倏地消失不见。
　　姬取下颈间的冥道石，那盈黑的石头在术阵中变得更加透亮，无数道斑斓星云在石头中熠熠生辉，仿佛这拳头大的石块中就是朗朗乾坤。
　　姬怜惜地抚摸着石头，眼神逐渐柔软而迷离，仿佛陷入美好的回忆。
　　一旁的众人有些紧张，怕姬临时变卦。
　　最后，姬长叹一声，睫毛微垂的眼中竟有一丝丝泪意。
　　“……算了……天命如此……”
　　伸手一抛，那孕育天地的石头破入白光，瞬间拉长，延展，一头刺入薄云，一头刺入因姬之力而漂浮起来的手冢体内。
　　灵魂归道，霎时连成。
　　好疲惫……
　　全身仿佛重新炼化过一般，每寸肌肉，每寸骨头都在叫嚣着疼痛。
　　头有些晕，哪怕动一点回忆的念头都撕扯般地痛。
　　身体就像漂浮在无尽的空间中，无知无觉，死去却又活着。
　　突然，一点温暖流水般从头顶汇入，仿佛让人脱胎换骨的圣水，一点点赶去折磨人的痛苦，就像羽化一般，舒服至极。
　　不知过了多久，身体终于通透舒爽，仿佛新生，如此美好……
　　手冢懒洋洋飘浮在这样空旷飘渺的意识界里，四面八方全是舒畅的白色。飘浮的身体如此渺小，如同一颗米粒。
　　这里太安静了……
　　手冢闭着眼睛，睁不开，想要弄清楚怎么回事。
　　记忆如同卸闸的洪水，滔滔滚来，淹没一切。
　　明亮的教室，坐在床边安静地看着老师讲课――
　　球场上，热情挥洒的晶亮汗水――
　　微风过处，夜空下挺拔冷峻的身影――
　　骤然放大，妖红眼线下冷然的金眸――
　　回忆的影像，走马灯般在这宽广白色中一段接着一段快速闪过。巨大的影像闪动，渺小的身体就这样一动不动地飘浮着。
　　青草铺地，那人拿着一样东西抚上自己的眼睛，温热的触感，然后一切都变得清晰起来――
　　月光下，树影斑驳中的裸-露身影，伸出强有力的臂膀抱紧自己――
　　蝴蝶翩跹的山谷，一切崩乱之后，白光中那隐忍痛苦的惊怒脸庞――
　　熟悉的房间，温存的喘息，惊喜相逢的依偎不舍――
　　此后，影像顿时变快，一张闪过一张，将人的呼吸逼得死紧。
　　手冢紧闭的眼睛不断地动着，不堪忍受般想要从这噩梦般的回忆中清醒，但是全身动弹不得。
　　一张张，全是那个人的，悲伤的脸，愤怒的脸，绝望的脸，如此灰色调的表情，竟然不曾变化过般在不同的背景中出现，甚至一次比一次深，一次比一次让人撕心裂肺。
　　手冢承受不住了，嘴唇不断颤动着，想要冲破这无形的禁锢，他要喊出来！
　　影像骤然变得立体，变得声色同步，但那一开场破天而出的哀绝怒吼，带着沉重的音波刹那间穿破手冢的身体！
　　手冢脸部更加僵硬紧绷，嘴唇不断地抖动，最终大咳一声，嘶哑着颤抖叫道：“杀生丸――”
　　猛地睁开双眼，心灵感应般，一侧头，一张熟悉至此的脸就闯进了视线。
　　手冢颤抖着伸出双手，对那历经劫难终于看到的身影，无限眷恋地憧憬着――即使是幻影，即使下一刻就要分离，他也不愿意放弃一次机会。
　　杀生丸坐在床边，看着在噩梦中不断挣扎不醒的手冢，心如刀割。即使他这般强大的妖怪，灵魂离体闯进冥界也是耗力非常，再加上刚才竭力输出妖气压制住手冢的梦靥，杀生丸此时身体也感到一丝疲惫――但无论如何也抵不过此刻手冢醒来的一个伸手拥抱。
　　杀生丸几乎是迫不及待地紧紧抱住虚弱的手冢，双臂大展大合，将手冢瘦削的身体紧箍在怀，如同揉进骨血一般。
　　头深深埋在手冢颈间，柔长的银发丝丝绕绕缠在手冢肩上、脸边。鼻间充盈着久违的熟悉而安心的味道，杀生丸此刻整颗心彻底放松下来――是的，他的国光回来了，终于回来了……
　　手冢何尝不是内心澎湃，原以为是幻影，现在实实在在地碰触到杀生丸的肩背，彻彻底底贴近杀生丸的胸膛，那急速跳动的心脉，清晰无比地告诉着一个事实：我活过来了――
　　历经劫难的重逢，催人泪下。
　　一旁，姬不由再次感叹命运之力，却也暗暗感激着，若不然，杀生丸不知会变成什么样子。伸手抚上颈间，想要触到那块石头，寻找一点别样的安慰，然而空无一物的触感，让姬恍惚起来……是啊，已经没有了，最后的念想，也在命运齿轮中碾作尘埃了。
　　姬不由怔愣，眼底闪出泪意，也许和他的缘分，只能浅薄到此了……
　　戈薇此时早已经泪水直下，伏在犬夜叉的肩膀上低声哽咽着。犬夜叉无声地拢紧怀抱，安慰着。
　　顿时一屋的人都沉浸在各自的情绪中，但有一点是共通的，对手冢的复活，对他和杀生丸之间的爱情，感叹至深。
　　到最后反而是姬忍不住了，你说这一个两个的都是两口子卿卿我我，反倒把她这位长辈衬得孤家寡人了。不行，太有损风范了，于是咳嗽两声，将两对恋人的注意力吸引过来。
　　手冢开始茫然看去，一见到凤目妖娆的姬，顿时反应过来身处境地。面上极为冷静地脱开杀生丸的怀抱，耳根倒是不争气地红了起来――刚才沉陷在久别相逢的狂喜和庆幸中，根本没意识到竟然还有旁观者。
　　杀生丸见手冢脱离怀抱，顿时一脸冰霜地看向自己的母亲，眼里的不满几欲化成实质。
　　姬顿时气结，这小子忘恩负义，想当初是谁连他父亲的遗物都舍得为他救回小情人的？
　　“有了媳妇忘了娘了？臭小子！”
　　姬眉眼一挑，嘴角含笑，出口就开始嘲讽。
　　一旁的犬夜叉和戈薇顿时一头黑线，见过笑得春风妖娆来咬牙切齿骂人的么？这儿就有一位，还是堂堂西国之主大人。
　　手冢一听这话，顿时明白过来自己复活过程中的种种艰难，眼底含笑感激地了眼杀生丸，再一直身体，想要起来对姬表示感谢，谁料身体太过虚弱，刚刚一动就眩晕发昏，好在杀生丸及时搂住，要不然真又要躺回床上去了。
　　手冢对这样的身体状况微微皱眉，接着杀生丸的力道，努力站直。
　　姬看着一身挺拔不露虚弱的人类，心里还是赞叹了一番。
　　“手冢国光多谢……嗯……”
　　手冢顿了顿，发现找不到合适的敬称……其实他是想称母亲大人的，只是看姬一直的态度似乎对他不甚接受。
　　杀生丸倒不管这些，直接接口道：“叫母亲。”
　　手冢已经褪下的热意又腾地爬上耳根。他恭敬地看向姬，希望得到这位岳母大人的认可。
　　姬装作看天边流云的悠然状，顿时惹来杀生丸冷冷的威逼声。
　　“母亲大人。”
　　一声“大人”喊得姬差点冰冻三尺，连忙一展笑颜对手冢妖娆一笑：“自家人，不言谢。你身体还未完全恢复，多注意休息。”
　　说完之后看向杀生丸就是一瞪。
　　“哦，对了。想不到你这个人类的力量还真是潜力非常呢，不但救活了自己，还顺带救回了一个人类。”姬语气中不再带有可以的关心，流露出真实的赞叹，“不愧是斗魂，即使已经卷入命运的齿轮，却依然强大如斯。好了，手冢国光，以后见到我，就要称一声母亲大人。”
　　手冢顿时惊喜非常，面上都极力保持冷静才没有大笑出声，于是恭敬又热烈地弯腰鞠躬，郑重其事地喊道：“母亲大人。”
　　杀生丸嘴角微勾，一抹暖意染上冷峻的脸。
　　姬轻轻点头，又道：“休息好了去看看你母亲吧，她也不容易，很伟大的一位母亲呢。”
　　手冢脸上的神情柔和下来，点点头应声“是”，便要接着杀生丸的力道去看看。
　　杀生丸一手搂住他的腰，将他托向怀抱，轻声道：“你现在太虚弱，等修养好了再去。她现在还没醒，去也说不上话。”
　　手冢想了想，感到身体实在太过疲惫，终于还是点点头，顺从地躺回床上。
　　杀生丸仔细为他调好枕头，然后转头看向还矗立不走的三人，冷淡的眼神中赶人的意思十分明显。
　　犬夜叉顿时气结，拉着戈薇的手哼哼走了。姬似乎不慌不忙，雍容高贵地转身，却又停下来侧首意味深长地看一看裹在被子里的手冢，再看一看冷若冰霜的杀生丸，然后转头气味悠长地说道：“他刚醒，注意适度啊。”
　　顿时姬似乎挺大身后什么东西爆炸的声音，然后一脸奸笑地走出后殿。
　　这下偌大的后殿中空无一人，杀生丸回头看着捂紧被角满天红霞的手冢，顿时心头一暖加一动，拉开被子，挤身上了大床，半靠在床头，一瞬不移地看着手冢半露在外的脸庞。
　　手冢不自在地转了转脸，却惹来杀生丸一阵轻笑，立时抬眼瞪向他。谁知视线还未落到杀生丸脸上，一道暗影就压了下来。紧接着唇上一热，灼烈的气息带着强势的占有攻城略地，啃啮着唇瓣，沾染着津液，直到和舌头一同共舞。
　　直到杀生丸意犹未尽地稍稍离开，手冢已经嘴唇红润地张口急促喘息着。杀生丸见状，眸光一深，伸出舌头舔过手冢微露的雪白上齿，激得手冢全身又是一颤。
　　“杀生丸……”
　　手冢喑哑着低声喊道。
　　杀生丸抱紧手冢，一双大手不安分地来回抚摸着久违的身体，一张口，声音也是低哑如斯：“等你好了，我们继续。”
　　手冢有些羞恼地瞪了他一眼，但随即轻笑开来，将头埋进杀生丸的颈间，吐着热气答道：“好。”
　　杀生丸浑身一紧，有些咬牙切齿地低吼道：“别惹火。”
　　手冢顿时低笑开来。
　　随后一阵安静，杀生丸乱摸的手移到手冢的掌间，十指相扣，紧紧握住。
　　“就这样，再也不分开。”
　　手冢垂下眼帘，掩住眼底的泪意，低沉着声音，无比郑重地应道：
　　“好。”
　　――完――