


盗墓同人之记忆
作者：拂柳

吴邪从来都不知道该怎么形容张起灵，甚至无法推断他的性格。只知道他所做的只是找到自己在这个世界的联系，证明自己曾经在这个世界存在过……

瓶子：我做的所有的事情，就是想找到我和这个世界的联系。
瓶子：我这样的人，如果在这个世界上消失，没有人会发现，就好比这个世界上从来就没有我存在过一样。
无邪：你要是消失，至少我会发现。
瓶子：或许有一天，我会忘记你，甚至连自己都不记得
无邪：没关系，我会一直陪在你身边告诉你你叫张起灵，我叫吴邪

这篇文是写小哥失忆后和天真生活在一起的琐事，喜欢的亲欢迎跳坑。



内容标签：情有独钟 怅然若失

搜索关键字：主角：吴邪，张起灵 ┃ 配角：胖子，潘子 ┃ 其它：


1、第一章 ... 
 
 
　　坐在病床前，吴邪静静地看着病床上昏睡的闷油瓶叹息一声慢慢闭上了眼睛靠在墙上。细细的回忆着前段时间发生的一切，恍然间，吴邪只觉得好似做了一场梦一般。
　　
　　从魔鬼城死里逃生后，胖子，潘子还有闷油瓶就被送进了医院。因为胖子是疲劳过度，在医院挂了几天营养液就恢复过来了。潘子伤重醒来后，吴邪就把三叔的事和他说了一遍，自责万分的潘子捶胸顿足，在医院只是休养几天就回了长沙，说是要等三叔的消息。吴邪知道只要是关于三叔的事，潘子态度就会强硬的很，加上自己也是一身疲劳，所以就随他去了。
　　
　　他们几人中，最让人担忧的就属小哥了。虽然他这几天中已经恢复了神智，但却丧失了记忆，甚至就连他和胖子都不认识。医生说，闷油瓶之所以失忆，是因为受到强烈的刺激。吴邪想不明白，小哥究竟在那些黑色的孔洞里看到了什么，竟然把他这样坚强的人刺激成这个样子。
　　
　　脚步声在耳边响起，吴邪慢慢睁开眼睛。见来人是胖子紧绷的神经便放松下来，伸手揉了揉抽痛的额角，伸手接过胖子递过来的水果放到了闷油瓶的床头。
　　
　　“我刚刚碰到医生，他说明天小哥就可以出院了。”
　　
　　正在削苹果皮的吴邪听到胖子的话，点了点头表示听到了也没开口。直到手上的苹果削完咬了一口才抬头看向这段时间已经瘦了一圈儿的胖子。
　　
　　“我二叔今儿早上打电话说，让我尽快回杭州。”
　　
　　说话间，吴邪发现闷油瓶已经醒了，漆黑的双瞳正静静地看着他不知道在想些什么。眼中那茫然的眼神，看的吴邪一阵不忍忙侧头躲开他的视线。
　　
　　小哥的记忆本来就不多，他所做的也只不过是为了找到自己于这个世界的联系，没想到这么一番折腾，让他原本的记忆又变成了一片空白。如果这是老天对他开的一个玩笑，那这个玩笑是不开的有点儿太大了？
　　
　　小哥的病需要更好的治疗，所以第二天早上胖子便带着他去了北京，吴邪站在火车站看着他们上了车才转身走向机场的方向。
　　
　　刚刚回到杭州，吴邪就被二叔一通电话召了过去。吴邪到达二叔茶馆的时候，已经做好了挨骂的准备，可是没想到二叔看了他一眼叹了口气除了几句关切的话就没再说什么。临走之际，才拍着吴邪的肩膀告诉他，这些事不让他再插手。
　　
　　吴邪看着二叔的眼神，直觉告诉他二叔一定知道什么，可是他知道，二叔是出了名的软硬不吃，他说不让自己再插手，就算是自己再怎么磨他也不会说。于是乖乖的点点头，开着那辆破金杯摇摇晃晃的回去了。
　　
　　舒舒服服的泡个澡，吴邪打着呵欠爬 
 1、第一章 ... 
 
 
　　到床上一觉睡到第二天下午。拉开窗帘，看着窗外明媚的阳光，吴邪揉了揉空瘪的肚子顶着那头鸡窝一样的头发去厨房弄了点吃的便去了店里。
　　
　　此时店里没有一个客人，王盟正趴在柜台上睡的正香。看着流了一柜台的哈喇子，吴邪恶心的皱着眉头敲了敲柜台。
　　
　　“王盟，你小子给我醒醒，把柜台给老子擦干净了。”
　　
　　“呃，老板……”
　　
　　王盟一看是吴邪，猛的站起身来，伸手擦了擦嘴角的哈喇子忙跑到后面沏茶去了。而吴邪则坐在店内的贵妃椅上静静地看着门外不时走过的路人不知道在想什么。
　　
　　胖子带着闷油瓶已经到了北京，吴邪挂念小哥的情况又再次飞往了北京。两人将小哥安排到了北京大学第一医院做了全面的检查。他的身体没什么问题，还是神智有些不太清楚。
　　
　　吴邪曾试过在长沙打听闷油瓶的身份，可是却一无所获。胖子说他有办法，但最后也是没有回音。吴邪没想到想要了解这个人的底细竟然是这么难。如今想要从别人那里打听出来，已经不大可能，所以只能寄希望于小哥，希望他能快点想起来。如果不能，那他和胖子就必须要养他一辈子。这，对闷油瓶来说或许不是什么坏事，只是对于他和胖子来说，却多多少少有些麻烦。
　　
　　闷油瓶出院的那天是吴邪去接的，提着小哥小小的包裹，吴邪沉默的走在他身侧。长长的刘海遮住的眼眸，让吴邪看不出他眼中的情绪，只是依照他对闷油瓶的了解，那双眼睛里除了茫然不会再有别的情绪出现。这一瞬间吴邪在想，究竟什么人才能入得了他的眼，进得了他的心？
　　
　　“哎，天真同志，小哥现在可怎么办啊？我哪儿破地方住不开，连个女人都藏不下，要是别人看到我在屋里藏了个小白脸，兴许还以为我是兔儿爷呢。”
　　
　　吴邪听着胖子的抱怨，没好气的白了他一眼。
　　
　　“我说胖子，人家好歹也救了咱们几次，你还担心这个干什么？你可不能没良心啊。”
　　
　　吴邪的话音刚落就被胖子踹了一脚。“嘿，你胖爷我是那样没良心的人吗？和我住在一起不行，这和救命不救命没关系。要不咱们出钱帮他租间房子，另外在招人帮忙照顾他的生活起居？”
　　
　　经过这几天的相处，吴邪也看出了闷油瓶虽然在地下是个英雄，但是在生活方面却是个十足的白痴。让他帮忙下个面，都能凉水给你扔进去。如果说让他一个人生活，吴邪真的不敢保证，他再见小哥时他还会不会活着。所以为了保证他的生命安全，吴邪也只能点头同意胖子的办法。
　　
　　几天后吴邪离开北京回到了杭州，打电话给长沙的潘子问了问那边得情况。 
 1、第一章 ... 
 
 
　　得知长沙那边三叔的老伙计得知三叔的事儿之后，都纷纷有了散伙的意思。听着潘子气愤的骂娘声，吴邪心里也是一片凄凉。树倒猢狲散，除了能有一个挑大梁的人，否则谁也阻止不了。吴邪自认不是一个做大事的人，所以三叔的摊子，他挑不起。
　　 

作者有话要说：新文什么的，你们该知道怎么做的，对吧，对吧




2

2、第二章 ... 
 
 
　　转眼间从格尔木回来已经一段时间了，闲来无事的吴邪学着爷爷的样子把这段时间发生的事整理到了一个笔记上。看着满篇还算工整的字迹，吴邪感觉好像一下子回到了学生时代。回想起那段青葱岁月，吴邪抬头看着门外阳光明媚的天空不禁一阵蛋疼。
　　
　　“他娘的，要不是怕以后像和闷油瓶那样，老子才懒得写那么多字。”说完，吴邪起身把笔记锁进抽屉里。
　　
　　天气热又加上店里没客人，所以吴邪放了王盟的假一个人坐在店里的摇椅上吹着空调消暑。
　　
　　躺在摇椅上闭目养神，吴邪慢慢的进入了梦乡。
　　
　　在梦里，他和胖子，闷油瓶三人精神紧张的端着枪走在狭窄的墓道里。墓道前后都漆黑一片，三人沉闷的呼吸声回荡在耳边，吴邪感觉端着枪的手都被汗水打湿了。而就在这时前面的胖子突然大喊了一声‘不好，有粽子。’
　　
　　吴邪被胖子的喊声吓了一跳，整个人一抖手里的枪就掉在了地上。还没等他弯腰去捡，吴邪只觉一阵湿热的气息就扑到了脸上。以为是粽子近前的吴邪也没有多想攥紧拳头就揍。哪知拳头刚挥到粽子脸上，可是耳边传来的却是胖子的哀嚎声。
　　
　　吴邪睁开眼睛心中一凛，猛的睁开眼睛，只见胖子正站在捂着脑袋站在自己面前一脸愤怒的看着他。
　　
　　见吴邪从睡梦中醒来，胖子立刻揪着吴邪的领子，大骂道：“天真你这浑小子，胖爷我好心好意把你叫醒，你居然动手打我？！”
　　
　　吴邪愣愣的看着一脸愠怒的胖子，侧头又看了看旁边眼中带笑的小哥这才明白，原来胖子被自己当成梦里的粽子揍了。
　　
　　吴邪忙抓住胖子那俩只肥肥的咸猪手，满脸赔笑的将人带进里屋，然后从柜子里拿出上好的雨前龙井给他们泡上。侧头看到小哥脚边放着的旅行包，吴邪将目光再次放到胖子身上。
　　
　　“胖子，你这是要带着小哥去哪儿？”
　　
　　吴邪的话音刚落下，就见胖子冷哼一声将茶盏重重的放在了桌子上。听着瓷器与桌面相碰发出的清脆声，吴邪不禁有些肉疼。不过刚刚理亏，就算是自己再肉疼也只能忍着。
　　
　　“他奶奶的，别提了。胖爷我上次和人搭伙下了次地。哪知那小子出手的时候，被埋伏好的雷子带了个正着。那小子不够意思，雷子吓了他几次那家伙就把胖爷我给撂出来了。没办法，我只能带着小哥躲你这儿来了。”
　　
　　吴邪知道胖子嘴里素来没有几句实话，于是将目光转到旁边的闷油瓶身上。恰时闷油瓶正好抬头，看到吴邪质疑的目光轻轻地点了下头。
　　
　　吴邪素来相信闷油瓶，见他点头就知道胖子没有说谎。想到前几次在斗里他们两位这么照顾 
 2、第二章 ... 
 
 
　　自己，吴邪站起来拍了拍胖子厚厚的肩膀，大方的说道：“那正好，兄弟我正好趁这个机会请你们游览游览杭州的美景，尝尝这边的美食。”
　　
　　胖子一听说吃的两眼立刻一亮，那圆圆的肚子里也应景儿的发出了一阵响声。吴邪听到这声响声，脸上的表情瞬间僵在脸上。
　　
　　胖子挠着光秃秃的脑门，有点儿不好意思看了看闷油瓶和吴邪嘿嘿一笑，说道：“哎，坐车坐了那么久，饿了是正常现象，正常现象。吃饭皇帝大，走走走，咱们赶紧找个地方吃饭去。”
　　
　　说着，胖子揽住吴邪，伸手去拉闷油瓶的，只是看到闷油瓶的脸上冷漠的表情，忙把手缩了回来。
　　
　　吴邪带着胖子和闷油瓶来到不远处一家比较有名的饭馆坐了下来，把菜单递给对面的两个人，吴邪叫来服务员先端上来几瓶冰镇啤酒。然后边喝边等着他们点菜。
　　
　　闷油瓶向来不挑食，所以瞄了一眼菜单便放到了桌上。抬头看了眼对面的吴邪，随即就把视线转向了别处。白皙的侧脸映着阳光，额角青色的血管都清晰可见。
　　
　　被小哥的目光扫到，吴邪不自知的放下了手里的酒杯。恰时胖子已经点好了菜，端起桌上服务员已经倒好的啤酒喝了一大口。
　　
　　“哈哈，真他妈的爽！”
　　
　　胖子豪爽的大笑惹得旁边一干人等纷纷回头，与胖子坐同桌的吴邪只觉的脸上一阵发烧，忙把头低了下来，用手撑住了额头。
　　
　　“头疼？”
　　
　　小哥的声音传入耳中，吴邪以为是自己的幻觉，抬头看向对面的人，见小哥正面无表情的盯着自己。这是他们这次见面以来小哥对他说的第一句话，吴邪看着小哥那双淡漠的眼眸，不禁有些受宠若惊。
　　
　　对着小哥摆了摆手，吴邪笑了笑说道：“没有，只是替你旁边的那个死胖子臊得慌。”
　　
　　吴邪的话惹得胖子一阵不满，刚想张口反驳就见服务员端着他点的菜走了过来。瞪着那双不大的眼睛白了吴邪一眼捞起筷子开始大吃起来。闷油瓶或许也饿了，见菜肴上了桌，提着筷子也吃了起来，只是动作比胖子文雅多了。
　　
　　三人吃饱喝足后已经快下午五点了，吃撑了的胖子没有了游玩的心思，上了车躺在后座就开始呼呼大睡。听着那如雷的呼噜声，吴邪不禁一阵无奈。
　　
　　开车往家走去，路上沉闷的气氛让吴邪有些不太适应。侧头看了看副驾驶座正目视前方的小哥，开口问道：“那个小哥。”
　　
　　听到吴邪的叫唤，张起灵慢慢转过头来眼中写满了疑问。
　　
　　“这段时间，你还是没能想起点儿什么吗？”
　　
　　听着吴邪的问题，张起灵眼神一黯慢慢摇了摇头。“没有。”
　　
　　虽然是 
 2、第二章 ... 
 
 
　　意料之中的回答，但吴邪还是忍不住有些失落。他知道其实闷油瓶心里比自己更着急恢恢复记忆，只是这种事急不来，他们能做的也只有慢慢尝试。
　　
　　很快，车子停在了吴邪家的门口。叫醒酣睡的胖子，吴邪带着闷油瓶开门走进了房间。因为是一个人住，所以吴邪买房的时候并没有买很大的。后来房价蹭蹭上涨，吴邪肠子都快悔青了。
　　
　　胖子看到只有两间房，所以麻溜儿的提着他带来的包裹去了其中一间。吴邪看着胖子已经关上的房门心里不由的问候着他的祖宗，咬牙对着旁边沉默的闷油瓶，吴邪扯起一抹僵硬的微笑。“小哥，这几天就先委屈你和我一间房间了。”
　　 

作者有话要说：今天第二章……




3

3、第三章 ... 
 
 
　　带着胖子和闷油瓶在外面跑了一下午，吴邪早已经是满身臭汗。带着小哥走进房间，习惯性的脱下上衣就往浴室走去。直到背后传来鞋底摩擦地板的声音，吴邪这才回过神来。转身对小哥咧嘴笑了笑，伸手拿过上衣又套在了身上。“那个，小哥，天气挺热的，你先去洗个澡吧。”
　　
　　张起灵刚把想坐下休息，听到吴邪这么说抬头看了他一眼转身向浴室走去。
　　
　　看着闷油瓶的背影，吴邪不禁叹了口气。这小哥倒还真不和人客气。
　　
　　回头看着乱得犹如狗窝的床铺，吴邪弯腰将将床上的东西收拾了一下。想到小哥为人冷漠，应该不会喜欢和人睡在一张床上，所以吴邪很是细心的从柜子里拉出了一张麻将席铺在地上。
　　
　　等吴邪收拾好正惬意的躺在麻将席上舒服时浴室的门咔嚓一声被打开，吴邪漫不经心的转头，只见小哥整个人腰间只围了一条白色的浴巾走了出来。齐耳的头发还在滴水，水珠顺着脖颈流到胸膛映着日光灯发出耀眼的光芒。让小哥本来就很白皙的皮肤在此时更像是镀上了一层银光。
　　
　　吴邪呆呆的将目光转移到小哥脸上，看着小哥晕红脸颊，还有那双狭长的眼眸里的点点水光，吴邪竟然发觉这样的闷油瓶竟然比平日多了几分柔和。吴邪一愣之下忙坐起身，忙掩嘴干咳一声说道：“小哥，你衣服呢？”
　　
　　“和胖子出来的急，忘记带了。”
　　
　　张起灵坐在床沿上用手里的毛巾擦着湿漉漉的头发，那副淡漠的口气好像他在说的不是自己一般。
　　
　　吴邪任命的从地上爬起来，打开衣柜找了一套新的内外衣递给他。“咱们两个身形差不多你先凑合穿我的，明天我再去帮你买。”吴邪说完又从柜子里拿出一套衣服进了浴室。
　　
　　站在浴室里，吴邪看着镜子那具与小哥相差无几的身材不由一阵挫败。明明是差不多的两人，为什么关键时候那个闷油瓶的身体里能迸发出那么大的力量，而自己却只能像个菜鸟一般处处被他们护在身后？
　　
　　伸手捏了捏自己手臂上软乎乎的肌肉，吴邪咂了咂嘴巴暗自决定一定要去报个健身房。
　　
　　在浴室里磨蹭了一个小时，等吴邪穿好衣服出来的时候小哥躺在床上已经睡着了。擦干净脖子里的水迹，吴邪放轻手脚拿了一床被单在床脚的麻将席上躺了下来。
　　
　　因为麻将席太硬了，加上和胖子喝了不少啤酒，半夜的时候吴邪就被尿憋醒了。迷迷瞪瞪的从地上爬起来到厕所里放了次水，眯着眼睛习惯性的爬到床上就开始呼呼大睡。
　　
　　半梦半醒中，吴邪感觉自己旁边多了一个‘东西’，摸了摸感觉手感还不错，所以想也不想的就伸手把那个‘东西’捞 
 3、第三章 ... 
 
 
　　到了怀里。感觉到怀里那份沁凉，吴邪满足的呓语一声用脑袋蹭了蹭抱在怀里的那个浑身僵硬的闷油瓶子再次进入了梦乡。
　　
　　张起灵从吴邪从地上爬起来上厕所的时候就已经醒了，就在他准备闭上眼睛翻身睡觉的时候，只觉得身下的床垫往下一陷，身后一个人就爬上了床。
　　
　　张起灵回头见是吴邪，还没等他开口叫醒他，就见吴邪伸手摸了摸自己的胸膛，然后慢慢地蹭了过来。张起灵伸手拿掉他拦在自己腰间的手臂，哪知刚刚推下去，就被吴邪揽到了怀里。张起灵试着动了动几□体，吴邪的力道不但没有减反而越勒越紧。
　　
　　看着靠在自己颈边沉睡的吴邪，张起灵忍不住皱了皱眉头。
　　
　　已经没有了睡意的张起灵又开始履行公事般得努力回忆自己的过往。可是经过那么多天的治疗，张起灵还是没能想起他以前的事。就连他现在的名字，也都是胖子和吴邪告诉他的。
　　
　　在北京的时候，胖子没事闲侃曾经和他说过一些自己过去的一些事，其中还有自己那两根怪异的手指。
　　
　　胖子说他是个英雄，以前在斗里救过不少次他和吴邪。他的那两根手指更是起了关键作用。慢慢的抬起右手，借着昏暗的床头灯，张起灵静静地看着那两个长出一节的手指丝毫没有发现什么特殊的地方。闭着眼睛努力回想以前，却依旧什么也想不起来。他的记忆只是开始于他在医院睁开眼睛看到吴邪的那一刻。
　　
　　身上的吴邪再次用手缠紧自己，右腿也放到了自己身上。张起灵不适应的皱了皱眉头，侧头看了眼枕边吴邪那张恬淡的睡脸也慢慢的闭上了眼睛。
　　
　　清晨，吴邪刚刚睁开眼就被眼前的那双深沉的眼眸吓了一跳，发觉自己的手脚都在对方身上缠着，忙闷油瓶身上把手脚撤下来快速的翻身下床。哪知一个脚滑却从床上直接摔倒了地上，痛的吴邪哀嚎一声。
　　
　　揉着摔疼的手臂，吴邪慢慢的从地上爬起来磨磨唧唧的走到床边，看着面无表情看不出喜怒的闷油瓶，开口解释道：“对不起，我半夜是睡糊涂了才爬上来的，以为你是抱枕，所以……”
　　
　　吴邪看着床上的闷油瓶听着自己的解释，蹙着眉头慢慢的动了动身体，然后猛地抬头看向站在床边的他。吴邪以为他是要生气了，见识过小哥的伸手的吴邪心里不由一阵呐喊‘吾命休矣’。哪知小哥看着他抬着自己的手臂却说道：“你把我的身体压麻了。”
　　
　　吴邪听着小哥的话脸上的表情一呆，随即爬上床帮小哥翻了个身开始按摩起小哥的肩膀和脊背。摸着手底那滑腻如女子般得皮肤，吴邪不由一阵咂舌。
　　
　　“天真同志，咱们今天早上吃什么？”
　　 
 3、第三章 ... 
 
 
　　随着胖子的叫喊声，房门啪的一下被推开。正要打呵欠的胖子看到床上的吴邪正压在小哥身上摸了摸去，忙大喊一声：“天真，你要对小哥做什么？”
　　




4

4、第四章 ... 
 
 
　　费了一番口舌，吴邪终于把自己为什么‘非礼’闷油瓶的原因讲明白了。还没等他躺在床上喘口气儿，就被胖子连拉带踹的赶去买早餐了。
　　
　　忿忿不平的吴邪边走边在心里咒骂着胖子，等成功的吓跑了五只路边觅食的野猫，吴邪来到卖早餐的小店张口要了一碗豆浆两根油条坐在店里吃了起来。想起自己今天应该没办法到店里去了，吴邪给王盟打了个电话，就提着给闷油瓶和胖子带的早餐回家了。
　　
　　因为小哥出门没有带任何东西，所以吴邪和胖子就带着他去采购，顺便也游览一下杭州的风景名胜。
　　
　　三人驾车来到一家商场，吴邪带着小哥进入一家服装店，然后便让服务员带着闷油瓶去挑衣服，而自己则坐在店里的沙发上看着胖子一脸贱笑的倚着人家的收银台调戏店里的服务员。
　　
　　“先生，您能帮您那位朋友看一下吗？”
　　
　　听着服务员的话，吴邪把头转向小哥所在的方向。见带小哥挑衣服的那个女孩正在一脸为难的看着他，吴邪忙站了起来走了过去。
　　
　　“怎么了？不喜欢再挑一些其他的。”
　　
　　闷油瓶抬起那双淡淡的眸子不说话，转头看了一圈衣架上挂着的衣服拿了其中一间就走进了试衣间。而吴邪依着试衣间的门板，看着一脸为难的女孩笑道：“不好意思，我朋友不喜欢说话。”
　　
　　吴邪脸庞俊逸，气质也颇为温和。对着那服务员笑了一下竟惹得那女孩一阵脸红。听着试衣间门锁转动，吴邪将视线转移到小哥的方向，此时闷油瓶穿着一身灰色的休闲服走了出来。
　　
　　小哥身材修长，用别人的话来说就是天生的衣裳架子。只见那身普通的休闲服穿在他身上像是变了个样子一样。
　　
　　“不好看吗？”
　　
　　张起灵见吴邪盯着他不说话，以为自己挑的这件衣服不好看皱着眉头就要脱下。吴邪忙伸手制住他的动作忙对他点了点头。
　　
　　“不用脱，这件不错。”
　　
　　说着，吴邪来到别的款式旁边看了看，最终眼神在挂在最上面的那件白色的休闲服上停了下来。然后转头对着旁边的服务员指着那件衣服说道：“帮我把那件衣服拿下来。”
　　
　　正在调戏服务员的胖子听到吴邪的话，转头朝他们这边走了过来。当他看到换了身衣服的闷油瓶眼神一亮，开口说道：“哟，果然人靠衣裳马靠鞍，小哥换了身衣服就是不一样，比以前精神多了。”
　　
　　闷油瓶听着胖子的话睨了他一眼，低头扯了扯身上的衣服转头看向了试衣间那件被他放在凳子上的衣服，好像在和两者之间作比较。
　　
　　拿着那件白色的休闲装，吴邪伸手递给闷油瓶。只是闷油瓶把衣服接到手中却对服务员说： 
 4、第四章 ... 
 
 
　　“帮我换件黑色的。”
　　
　　“白色的不是挺好吗？”胖子看着闷油瓶有些疑惑。
　　
　　“白色太干净，我不适合。”
　　
　　闷油瓶的话音落下，吴邪和胖子对视一眼，看着那双清亮的眸子两人心中不禁隐隐升起一层希望。
　　
　　不等两人开口询问，服务员拿来闷油瓶要的衣服，小哥看也不看一脸奇怪的两人拿着衣服转身走进了试衣间。
　　
　　“胖子，你说小哥是不是想起些什么了？”
　　
　　胖子和吴邪走回沙发上，两人眼睛直勾勾的盯着那间试衣间紧闭的门。已经被那些谜团折磨的快要疯掉的吴邪一直希望能有人为他解答，只是知道那些秘密的人失踪的失踪，死亡的死亡，唯一一个完好无损的小哥却失忆了。此时的他就像是一个迷路的孩子，愣愣的看着周围四通八达的路口，却不知道该走向哪个方向。
　　
　　或许他应该听二叔三叔他们的，就此收手不要在追查下去，可是他心里却一直有一个声音一直在叫嚣，他想知道真相……
　　
　　“天真，不是我打击你。你还是不要对小哥抱太大希望，希望越大，失望也越大。”
　　
　　回头回一胖子一个微笑，吴邪靠在沙发上轻轻地点了点头。“我知道，我心里有分寸。”
　　
　　见吴邪这样，胖子也不再说什么，叹了口气将目光转移到从试衣间出来的闷油瓶身上。
　　
　　三人从服装店出来又去了趟超市买了一些日常用品，便浩浩荡荡的杀回了家。
　　
　　坐在车上，吴邪开着车不时的看着副驾驶座上的小哥，欲言又止的样子把坐在后座的胖子看的都一阵纠结。两只胖乎乎的爪子不停的抠着玻璃，努力克制自己的情绪。
　　
　　“专心开车，你想说什么就直接说吧，不用这么吞吞吐吐的。”
　　
　　听闷油瓶这么说，吴邪也不再犹豫小心翼翼的把车停在路旁，侧身正脸看着闷油瓶问道：“小哥，你是不是想起什么了？你要是想起什么了就告诉我好吗？”
　　
　　吴邪的话让张起灵一愣，随即把头转向另一侧静静地看着车窗外的景色，许久之后才开口说道：“没有，我什么都想不起来。不过你放心，如果我想起来我一定会告诉你的。”
　　
　　得到小哥的回答，吴邪又开始专心开起车来。而小哥却一直看着车外再也没有转过头来。
　　
　　张起灵不知道吴邪为什么会这么关心自己的记忆，或许自己以前和他有什么关系，又或许自己以前知道吴邪不知道的某些事，而那些事对吴邪来说很重要？只是那些被自己遗忘的到底是什么呢，是什么能让吴邪对他如此关注？
　　
　　张起灵再次仔细回想起来，只是无论他再怎么努力他的记忆还是停留在他在格尔木医院睁开眼睛看到吴邪 
 4、第四章 ... 
 
 
　　的那一刹那，再往前回忆脑子就好像负荷不了一般发出阵阵抽痛。
　　
　　试了几次张起灵最终还是放弃了，侧头看了眼难得安静下来的两个人，张起灵一脸疲惫的靠在靠背上慢慢阖上眼睛。
　　 

作者有话要说：昨天听了半夜抱抱大人的小哥独白还有LEON的闷油瓶独白，这两个音频土豆上都有，酷狗上也可以找到，有兴趣的可以去听一下，特别是LEON大人最后那一句‘吴邪，带我回家’咱是不争气的飙泪了┭┮n┭┮




5

5、第五章 ... 
 
 
　　“哎，这日子过的太无聊了，胖爷在这儿呆了几天前段时间刚减下去的肥膘又反弹了。”
　　
　　胖子坐在贵妃椅上，撩开衣服捏着肚皮上成层得肥肉，捏完还故意的抖了抖身子，看着那堆颤动的肥肉，胖子咧着嘴笑了。
　　
　　吴邪坐在旁边看着他幼稚的动作嘴角不禁一阵抽搐，对他翻了个白眼将视线转到一旁。此时闷油瓶正坐在他旁边不知道正在想什么，那副样子就像在格尔木医院刚刚醒来时一样，迷茫中掺杂着一丝死寂。
　　
　　自从那天吴邪失态的问了闷油瓶之后，这几天他一直死气沉沉。基本上你不和他说话，他一整天也不会开口说一句话，吃完东西就会把自己关在房间里。今天出门也是胖子看不过眼硬是拉着他出来的。
　　
　　“王盟，冰箱里的西瓜应该能吃了，胖爷我渴了。”
　　
　　听到胖子的叫声，坐在柜台后的王盟白了他一眼起身把西瓜拿出来切成片端到胖子面前。“胖爷，您都知道自己胖了还吃，小心以后胖的连我们的店门都进不了。”
　　
　　胖子捏起一片西瓜咬了口，边吃边说：“去，小崽子就知道说话酸你胖爷。”
　　
　　拿了一片西瓜吴邪伸手递给了小哥，见对方转头看着自己，眼眸中流光一转随即把视线放到吴邪手中的西瓜上。
　　
　　“天气挺热的，吃点降降火吧。”
　　
　　张起灵闷不作声的接过吴邪手里的西瓜慢慢的吃了起来。
　　
　　“吴邪，这几天杭州有名的风景名胜都被咱们玩儿了个遍，你还知道别的好玩的地方吗？”
　　
　　边吃西瓜，胖子边瞪着那双已经快变成一条缝儿的眼睛说道，而吴邪只是瞥了他一眼没有理他。
　　
　　王盟坐在旁边看着无聊之极的三人，不禁摇了摇头。忍不住打了个呵欠说道：“要说这好玩儿的地方，我倒是知道有一处。就是街口转弯的那家刚开的酒吧，听说里面挺不错的。”
　　
　　胖子听到王盟的话，眼睛一亮加快了啃西瓜的动作，然后用桌子上的抹布擦了擦手起身拉着吴邪就往外走，一边还不忘了拉着闷油瓶，只是闷油瓶动作利索，转身躲开了胖子的‘咸猪手’。
　　
　　“要去你们去吧，我不去了。”
　　
　　闷油瓶说完就自己一个人回了家，胖子见状讪讪的摸了摸鼻子硬是拉着吴邪自己去了那家酒吧。而刚刚神游天外的王盟看到吴邪和胖子的背影猛然想到什么，随即快速的跑到门口，扒着门框对着他们俩大喊一声。只是因为距离太远，胖子和吴邪并没有听清王盟说的是什么。
　　
　　此时已是下午，酒吧里自胖子和吴邪进来之后陆陆续续的来了不少人。两人挑了一个比较偏僻的地方坐了下来。
　　
　　听着酒吧里强劲地的音乐，胖子兴奋的 
 5、第五章 ... 
 
 
　　抖动着身体。吴邪窝在沙发里看着舞池里纸醉金迷的众人不由叹了口气。
　　
　　“天真同志，没想到这里的妞儿还不错，你看那个穿黑衣服的，那小蛮腰，真他妈的销魂。”
　　
　　无视胖子放荡的话语，吴邪把视线转移到酒吧门口。恰时门口进来一位打扮时髦的女人，仿佛感觉到了吴邪的视线，那女人扭过头看向他们这边。看到眼中闪过一抹惊艳的吴邪，那女人对他笑了笑便走到吧台旁边要了一杯酒坐了下来。
　　
　　见吴邪没反应，胖子也不再自讨没趣儿对他打了个招呼就抖着一身的肥肉走向了舞池中间。轻轻抿了口手上的威士忌没等他把杯子放下，吴邪只觉头顶的灯光一暗抬头却是刚刚那个蓝衣服的女人走到了自己面前。
　　
　　“可以坐在这儿吗？”
　　
　　女人一手端着酒杯，一手夹着一根已经点燃的烟，秀美的容颜映着五颜六色的灯光散发着一种妩媚的味道。看着眼前这个妖艳的女人，吴邪已经没有了刚刚的那种惊艳的感觉，只是礼貌性的朝她淡笑着点了点头。
　　
　　“既然出来玩儿，自己坐在这里不觉得闷吗？”
　　
　　女人把烟放在唇间轻轻的吸了一口，下一刻一个个妖娆的烟圈儿便从她嘴里吐了出来，纤细白皙的手指沿着杯口缓缓滑动，水光潋滟的眼眸盯着对面的吴邪挑逗的意味不言而喻。
　　
　　吴邪虽然是做生意的，每天和各种的人群打着交道。只是作为一个从来没有恋爱过的菜鸟，在这种情况下被一个样貌不俗的女人这样挑逗，吴邪除了头疼更多的却是无措。
　　
　　早知道就不跟胖子来这里了。
　　
　　吴邪心里虽然抱怨，但面上依旧淡笑着应付着眼前的女人，抬起手腕看了看手表，发现指针已经指向了六点一刻。转头看了看胖子，发现他此刻在舞池里玩儿的正高兴，说不定连他自己叫什么都不记得了。
　　
　　“先生，从刚刚你已经看了三次时间了，是不是我打扰到你了？”
　　
　　那女人看着吴邪语气里有些歉意，但眼中却是满满的失落，那模样好像是被吴邪欺负了一样。
　　
　　“没有，只是时间不早了，我该回去了。”
　　
　　吴邪看着她的样子，有些不适应的动了动身体。那女人听着吴邪的话不禁掩嘴咯咯笑了起来，随即开口说道：“现在时间还早得很啊，先生这么着急回家，难道是怕你妻子担心？”
　　
　　妻子？吴邪听着这两个字不禁一愣，想起独自在家的闷油瓶吴邪不禁一抖，他只不过是担心那个生活能力九级残废的闷油瓶吃不好而已，这个妻子……
　　
　　“小姐，我还单身，因为今天出来的急，忘了给家里养的那只小宠物买吃的，我那么早回去是怕他饿肚子。小姐要是无聊 
 5、第五章 ... 
 
 
　　，我朋友正好也在，我可以叫他过来陪你。”
　　
　　说罢，吴邪不等那女人反应就打通了舞池中央胖子的电话，然后对女人歉意的一笑起身一边对着电话那头得胖子大声的交谈着一边走出了酒吧。
　　




6

6、第六章 ... 
 
 
　　提着几个小菜吴邪慢慢悠悠的回到了家。站在楼下仰头看着那个漆黑的窗口，不由得叹了口气。
　　
　　闷油瓶下午不是就已经回来了吗？为什么都这个时候了家里的灯还没亮，难道这个失踪专业户又开始闹失踪了？
　　
　　带着一肚子的疑问吴邪上了楼，打开门客厅里意料之中的漆黑一片，打开灯，吴邪换了鞋子提着东西走了进来。伸手把打包好的小菜扔到桌子上，整个人颓废的坐到沙发上，抬手遮住刺眼的灯光整个人轻笑一声。
　　
　　三叔失踪已经有一段日子了，这其中他和潘子一直打听着三叔的下落，可是时间过去那么久了却依然一无所获。三叔这人是出了名的老狐狸，如今那么久都没有消息，或许是真的出事了，毕竟常在河边站哪有不湿鞋的，就算是再精明的狐狸也终有一天会落到猎人手中。只是这些压抑在他心中的疑问谁又能替他解开？
　　
　　闷油瓶以前可能知道些什么，但是现在他连自己都记不得，以前的事他又能记得什么呢？猛然间吴邪想起他们出发去西王母墓的时候闷油瓶曾经和他说过的话，吴邪也清楚自己的事抓住那个闷油瓶确实是找不到答案的，可是除了文锦之外唯一一个知道二十年前那个疗养院的事，吴邪能指望的还是闷油瓶，因为他想知道那盘录像带上和自己一模一样的人到底是谁？自己和他又有什么关系？
　　
　　闷油瓶的身份成谜，吴邪和胖子以前曾经动过用所有的关系也未能找到关于他的一丁点儿信息，整个人仿佛是凭空出现的一样。记得沙漠中的那个夜里，闷油瓶曾经和他说过一些话，现在回想起来那些话明显的意有所指，可是他却丝毫没有透露出来。闷油瓶在找自己与这个世界的联系，对于以前自己所经历过的显然他是不记得的。是什么让他遗忘过去，难道还是和这次一样受到什么巨大的刺激？
　　
　　烦躁的揪着自己的头发，吴邪这一刻不由得问候了三叔一声。为什么丢给自己那么多疑问，为什么要瞒着他呢。虽然吴邪知道三叔已经为了做了不少事情，他们有些事情瞒着他也是为了他好，可是他们无法体会什么都不知道的痛苦，就算是结果不是自己能承受的，可是他还是想要知道，即便是死，他也想做一个明白鬼。
　　
　　在客厅里坐够了，吴邪站起身体慢慢走向卧室。刚刚打开门就被那个坐在窗台上的人吓了一跳。敛起脸上的表情，吴邪开口说道：“小哥，怎么不开灯啊？”
　　
　　吴邪一边说一边伸手去开灯，坐在窗台上的小哥看见吴邪的动作忙从窗台上跳下来对吴邪说道：“别，别开灯。”
　　
　　听到闷油瓶的话，吴邪摸着开关的手不禁顿了一下，不过随即也按照他的话没有 
 6、第六章 ... 
 
 
　　打开卧室的灯，只是借着卧室里传来的光线，吴邪依旧清晰的看到了小哥脸上那种绝望表情以及他眼中还没来得及掩饰掉的慌乱。
　　
　　“小哥，你还没吃饭吧？我从外面帮你带了些吃的。”
　　
　　“我不饿，你先吃吧。”
　　
　　小哥说着又坐到了窗台上，白皙的脸颊在灯光的照射下更是惨白一片，黑色的眼眸注视着窗外，空洞洞得眼神让人不知道他到底在想些什么。
　　
　　缓缓走到床边，吴邪在床上躺下侧身看着窗台上那个酷似雕像的人，良久之后才开口说道：“小哥，你若想不起来也没关系，以前的事过去就过去了，未来才是最重要的。”
　　
　　吴邪的话引得小哥慢慢转过头来，“我想知道那些被我遗忘了的到底是什么，我是从哪里来的，我为什么会和你跟胖子在一起？还有你到底想从我身上知道什么？我跟你又是什么关系？”
　　
　　吴邪这些日子第一次见闷油瓶一口气说了那么多话，不由惊讶地看着他。感觉自己这样太过奇怪了这才收敛了自己的视线。
　　
　　“咳咳，小哥，其实你也不必纠结过去。虽然你以前知道的对我来说很重要，但是希望你能开开心心的。哪怕你再也想不起来也没关系。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　张起灵对于吴邪的话很是诧异，从他醒来到现在，吴邪一直很在意他是否记起了过去，如今又让自己放下以前，这矛盾的态度着实然他有些看不透吴邪。
　　
　　“哪有那么多为什么，你要是真的先要一个原因，那因为我们是朋友，你救过我的命，这些算不算？”
　　
　　看闷油瓶又低下头去，吴邪干咳一身抬起上半身，接着说道：“你没吃完饭应该饿了吧？去吃点吧。”
　　
　　闷油瓶轻声应了一声，手脚利索的从窗台山再次跳了下来，然后拍了拍手走向了客厅。吴邪看着他的背影也跟着起了身来到客厅。
　　
　　“怎么不吃？不合口味吗？”看着小哥握着木筷皱着眉头盯着放在桌上的小菜，吴邪奇怪的问道。他记得闷油瓶吃饭从来不挑食的，今天这几样小菜也是他以前吃过的，应该没什么问题啊。
　　
　　“不是，今天不想吃这些。”
　　
　　“哦，那你想吃什么，我带你去吃。要不然我打电话给胖子，让他帮你带回来。”
　　
　　听到吴邪的话，闷油瓶慢悠悠的抬起头，亮晶晶的眼眸直勾勾的盯着吴邪。一时间吴邪有种自己被自己卖了的错觉，心跳也不由得开始加快。
　　
　　错开闷油瓶投过来的视线，吴邪在心里狠狠地抽了自己一个大嘴巴子。深呼吸一口气平复了一下狂跳的心脏，吴邪再次把头转向闷油瓶。
　　
　　“我想吃你下的面，可以吗吴邪？”
　　
　　闷油瓶的一声吴 
 6、第六章 ... 
 
 
　　邪让吴邪再次激动了一下，努力保持着脸上的表情，吴邪沉默着点了点头，然后走到拿起挂在厨房门口的小鸡围裙慢慢的走进了厨房。
　　




7

7、第七章 ... 
 
 
　　不咸不淡的过了几天，胖子接了一宗生意在杭州置办了一套家伙事儿就跟人下斗了。因为北京那边的事儿还没有平，再加上闷油瓶对那边的也不是很熟悉，所以就跟吴邪留在了杭州。
　　
　　本来闷油瓶是不想留在杭州的，吴邪跟他下斗算是呆过一段时间，对他不能说不了解。知道他这个失踪专业户离开很可能会像以前那样沿着老的线路去寻找他过去的痕迹，所以就死磨硬泡的把他留了下来。
　　
　　在胖子离开的第三天吴邪带着闷油瓶去了趟医院做了次复查，这并不是说吴邪还没有死心，而是怕就小哥的性格想起来也不会告诉他。
　　
　　在医院中，替小哥复查的医生告诉吴邪，要多讲些闷油瓶过去的事儿，或者多拿些他过去的东西给他看，说不定会对他恢复记忆有帮助。吴邪听着医生可有可无的话，恨不得一掌拍过去，说不定，这不等于什么都没说么。
　　
　　医生刚刚说完小哥就把视线转移到了吴邪身上，那样子很明显，只是吴邪却并不打算把小哥过去的事再告诉他。如今闷油瓶这样过挺好的，如果告诉他以前的事，他的脾气肯定会像以前一样的不顾一切去寻找。对于关于吴邪的那些事儿，想来不知道也算是命。
　　
　　小哥熟悉的东西除了那把龙脊背就是明器了，只是小哥的黑金古刀早就葬身在蛇腹了，那件国宝级得东西吴邪就是现在想找也找不到了。倒是明器有不少，也不知道小哥还感不感兴趣。
　　
　　两人在外面吃了点东西，吴邪就把闷油瓶带回了家。躺在沙发上，吴邪看着在屋里转来转去的小哥不禁一阵奇怪，于是起身走进了房间。
　　
　　斜靠在门框上，吴邪抱着手臂静静的看着小哥闷不作声的扒拉着胖子留下来的那个包裹。可是找了半天，除了几件胖子的换洗衣服什么也没有。看着闷油瓶眼中闪过的一丝失望，吴邪放下手臂慢慢走上前问道：“小哥，你在找什么？”
　　
　　“没什么，就是找找看有没有我以前熟悉的东西？”
　　
　　小哥说完，看了吴邪一眼又慢慢的把胖子的衣服装进去，然后提着放到了隔壁。吴邪静静地看着闷油瓶单薄的背影从自己身边走过，张了张嘴想说什么却最终什么也没说出来。
　　
　　“小哥，过去真的就那么重要吗？”
　　
　　夜晚，吴邪躺在地上的麻将席上抬头看着靠坐在床头的张起灵不禁开口问了出来。只是对方抬头淡淡的看了他一眼把头转向了一边看向了窗外。
　　
　　“小哥，把你醒来的那一刻作为一个新的开始不是也很好吗？为什么非要执着于过去？”
　　
　　吴邪看着张起灵情绪有些激动，整个人从地上站起来紧紧地盯着他，似乎想要从他的脸上找出些什么。只 
 7、第七章 ... 
 
 
　　是时间一点一滴的过去，闷油瓶的眼神除了淡然还是淡然，犹如一潭死水丝毫没有半点情绪变化。
　　
　　察觉到自己情绪激动了，吴邪低头叹息一声轻声说了句对不起。
　　
　　“我的记忆一直停留在医院睁开眼睛的时候，对于以前的事我丝毫没有印象，我想想起我过去的一切是因为我想找到我和这个世界的联系。我总感觉像我这样的人，就算是在这个世界消失也不会有人发现。有时候我看着镜子，我常常会感觉镜子里的人是我的幻影，似乎一切都不存在，就连我自己也都是假的。我分不清什么是现实，什么是我的错觉，我只是想找到一丝我感觉的真实感，让我觉得我是真实的存在在这个世界上，而不是我的幻觉。”
　　
　　小哥这些话吴邪曾经听他说过，那时间他们还在去西王母墓的路上，那个星空下，小哥也是这样看着他说着这些话。吴邪不记得自己当时说了什么，只是其中一句记忆犹新。
　　
　　“如果你要消失，至少我会发现。”
　　
　　吴邪慢慢走上前，在小哥诧异的目光中轻轻拉着他的手放在自己的手中，然后看着他满是疑惑的眼睛微笑道：“感觉到了吗？我的手是有温度的，这说明我是真实的，这一切都是真实的。我这人没什么本事，以前也是你和我三叔他们经常罩着我，不过现在就请你相信我一次。”
　　
　　张起灵静静地感受着吴邪手里的温度，心中某个地方似乎慢慢有了变化。抬头看着对方那双坚定地眼眸，张起灵不禁学着吴邪把嘴角向上弯了弯，然后在吴邪惊诧的眼神中，说道“吴邪，我信你！”
　　
　　吴邪活了这么大，第一次觉得这么开心。闷油瓶是何许人也，能从他嘴里说出这句话，吴邪觉得就是再辛苦也是值得的。蓦地，吴邪只觉鼻子有些发酸，眼睛也有些模糊不清楚。松开闷油瓶的手，撇开头眨了眨眼心里不由得把闷油瓶骂了一通。
　　
　　他娘的说的这么感性干什么，害的老子差点流眼泪。
　　
　　为了怕闷油瓶看出来自己的窘态，吴邪揉了揉泛酸的鼻子，转头背对着闷油瓶摆了摆手嚷道：“睡觉睡觉。”
　　
　　张起灵没想到吴邪会直接把话题转开，一时间有些反应不过来，愣愣的看着对方快速钻进地上的毯子里，轻声问道：“吴邪，你怎么了？”
　　
　　“没什么，小爷我困了，睡觉睡觉。明天咱们去店里，看看店里的那些东西能不能帮你想起些什么。”
　　
　　张起灵听着毯子里吴邪闷闷的声音，不禁弯了弯嘴角。轻声应了一声也把自己包进了毯子里侧头看着地上把自己包的犹如一个蚕宝宝的某人慢慢闭上了眼睛。
　　
　　窗外树上的知了声嘶力竭的叫着，而屋内的两人却异常安心 
 7、第七章 ... 
 
 
　　的进入了梦乡。
　　
　　




8

8、第八章 ... 
 
 
　　清晨起来，吴邪给王盟打了个电话给他放了几天假就打着哈欠起来做早餐。
　　
　　自从闷油瓶来了之后，吴邪觉得自己就越来越像个老妈子，做饭洗衣拖地洗厕所，还要照顾一个已经早已成年的生活智障……
　　
　　温好牛奶，吴邪去卧室去叫还在闷头沉睡的小哥。对于睡眠被人打扰的小哥，显然很是不满，蹙着眉头翻了个身继续睡。
　　
　　吴邪这几天已经摸清了小哥有起床气，为了能早点到店里，吴邪不得不硬着头皮继续叫他。许久之后，吴邪已经被闷油瓶折腾烦了，抬脚就去踢他。哪知刚刚抬起脚，就见闷油瓶猛的睁开眼睛，伸手扳住吴邪的腿一个翻身压在了身下。
　　
　　吴邪没有想到小哥会突然出手，身体把握不住平衡就向地上倒去。而张起灵在这时也看到了动手的人是吴邪，想要停住已然是来不及了，只能眼睁睁的看着吴邪倒在地上，而自己也压倒在吴邪身上。
　　
　　被张起灵压倒在地上的吴邪只觉得眼前一黑，瞬间无数颗的小星星在自己面前不停地飞舞。腰上的剧痛逼得吴邪硬是流出了两滴眼泪。
　　
　　张起灵快速的从吴邪身上爬起来，蹲在旁边用手指戳了戳吴邪的胸口，问道：“你没事吧？我不是故意的。”
　　
　　吴邪听到小哥的声音猛地睁开眼睛就想骂他，可是看到他眼中的歉疚，所有的话都噎在了喉咙里。
　　
　　“小爷就是欠你的，我腰疼你先扶我起来。”
　　
　　听到吴邪的话，张起灵伸手拉着吴邪的手臂把他从地上拉了起来。只听吴邪一阵哀嚎心里一惊忙松开了手。看着吴邪一个趔趄，扶住了床头柜稳住身体。整个人像是做错事的孩子低头不去看他。
　　
　　“闷油瓶，你丫的故意整我么？”
　　
　　听着吴邪的怒吼，张起灵抬头看了他一眼想说什么，却什么也没说。那副欲言又止的样子好像是被欺负的人是他。吴邪已经对他没辙了，郁闷的趴在床上大骂不知身何处的胖子。
　　
　　休息了一会儿，吴邪试着动了动腰，感觉舒服多了就带着一直沉默不语的闷油瓶去了店里。
　　
　　打开门锁，吴邪看到地面上的灰尘刚想拿东西打扫，只是笤帚刚刚拿到手里就被闷油瓶接了过去。
　　
　　“你腰疼，我来。”
　　
　　见闷油瓶弯腰清扫地面，吴邪不禁一阵惊讶。不过有人愿意替他做，他也乐得在旁边躲清闲。躺在贵妃椅上听着小曲儿，吴邪静静地享受着大好时光，不多久就见王盟臭着一张脸走了进来。
　　
　　吴邪早在清早起来的时候就已经打过电话告诉他不用来了，如今见王盟过来不禁一阵惊奇。难道说他这个因奇懒而出名的小伙计今天转性了？
　　
　　“不是不让你放你假了吗？怎么又过 
 8、第八章 ... 
 
 
　　来了？”
　　
　　“老板，不是你让小哥打电话让我来的吗？居然还问我？”
　　
　　王盟瞥了吴邪一眼，忿忿的拿过小哥手里的鸡毛掸子开始干活儿。而吴邪却把目光转移到了静静坐在一边的小哥身上。
　　
　　“小哥，你给王盟打的电话？”
　　
　　吴邪见闷油瓶点头，继续问道：“我们昨天晚上不是说来店里你忘了吗？”
　　
　　“没忘，因为今天早上你被我弄伤腰，我以为你可能不来店里了，所以就打电话叫他来了。”
　　
　　正在掸灰尘的王盟听到老板和闷油瓶的对话精神立刻抖擞起来，装模作样的拎着鸡毛掸子竖着耳朵听着这边的动静。
　　
　　“吴邪，你生气了吗？”
　　
　　张起灵看着躺在坐在贵妃椅上的吴邪瞪着眼睛不说话以为他生气了，于是开口问道。
　　
　　“没有！”吴邪瞪了闷油瓶一眼，又重新躺会贵妃椅上。
　　
　　“吴邪……“
　　
　　早已经压了一肚子的活听到闷油瓶的叫声，像是被点了炮捻子一样立刻着了起来。“小爷没生气，你老是叫什么叫！”
　　
　　闷油瓶无视跳脚的吴邪，伸手指着门口说道：“我只是告诉你，有客人来了。”
　　
　　“……”
　　
　　吴邪彻底的被气笑了，伸手揉了揉脸认命的从椅子上站起来招呼上门的客人。只是当他看清楚进来的人脸上的表情不由一僵。
　　
　　“真巧，咱们又见面了 。”
　　
　　“是啊，真巧，小姐想要看些什么？”
　　
　　来人不是别人，正是吴邪在酒吧里被搭讪的那个女人。今天她一身素色比起那天清纯多了，不过比那天更顺眼了很多。
　　
　　那女孩儿左手提着包，右手把滑在额头上的头发重新别到耳后，笑道：“不是，我是来卖东西的。”
　　
　　说着那女孩儿从包里拿出一块玉，只见那块玉凝脂一般含蓄光泽，映着门外的阳光发出淡淡的光芒。吴邪不是没收过好玉，只是这么好的玉着实是第一次见到。
　　
　　伸手请那女孩儿入座，招手让王盟拿些冷饮过来。早就瞄见美女的王盟见吴邪的手势立马从冰箱里拿出两瓶冰红茶就屁颠屁颠儿的送了过来。
　　
　　吴邪仔细的观察着手里的这块玉佩，那极好的手感，让吴邪有些爱不释手。抬头看着对面正在看着他一脸微笑的女孩，吴邪掩饰掉自己眼中的情绪，一派淡然的问道：“小姐，能不能告诉我这块玉是从哪里来的？”
　　
　　“哦，这个是一个朋友送的，至于怎么来的我也不知道，只是听他说这块玉年份挺远的。我没有收藏的爱好，所以觉得还是拿来换点钱比较实在。”
　　
　　吴邪拿着玉正要说话，只见小哥一伸手就把玉从他手里拿走了，翻来覆去的看了看便对那个女孩说：“ 
 8、第八章 ... 
 
 
　　不对，你那位朋友应该是骗你的。这块玉是好玉，只是年代应该在清末，这玉的雕琢手法虽然很类似唐宋时期，但是仔细看还是能看出清代的特点。如果是这样，这块玉的价钱就应该大打折扣了。不过，我们也不是这方面的专家，你可以再去别家看看。”
　　
　　吴邪惊讶的看着闷油瓶，严肃的表情拿着那块玉俨然一派学者之风。或许小哥那张脸太容易让人放心，所以那个女孩听他说完，便用一个吴邪想都不敢想的价格交易了下来。瞬间，吴邪对小哥的敬佩之情有提升了一个高度。
　　
　　丫的，平时看他闷不作声，没想到关键时候挺能侃的啊。
　　
　　就像小哥说的，吴邪虽然不是这方面的专家，但这块玉的年份他还是可以确定的。那么好的东西没想到他居然就给拿下了，而且对方还是一如花似玉的大美女，他倒也真下得去手。
　　
　　吴邪看着一脸淡然的小哥，微笑着往他跟前蹭了蹭，问道：“小哥，你行啊，没想到你还有这一手。那块玉成色那么好，我听到那个价格我自己都肉疼。我估计那女人知道后，哭都没处哭去。”
　　
　　闷油瓶抬头看了一眼一脸兴奋的吴邪，淡淡的说道：“你不是做生意的么？多赚钱你不是应该高兴吗？不过，看那个女人好像也不像是缺钱的样子，这个价格，我觉得还是有些高了。”
　　
　　闷油瓶的一席话让吴邪和旁边的王盟一阵无语，同时心里也不由的庆幸，幸好这个人和他们是一伙儿的…… 
　　




9

9、第九章 ... 
 
 
　　自从闷油瓶做成第一笔生意，吴邪就在店里做起了甩手掌柜的。打扫卫生和起早开店门有王盟，和人谈生意有小哥，自己每天也就是开车把小哥送到店里，然后泡上一壶好茶躺在一边的贵妃椅上养精神。有时候实在是闲得无聊，就爬到楼上上网打游戏，总之是各种的悠闲自在。
　　
　　吴邪睁开惺忪的睡眼，起身看了看挂在店里的钟表，发现已经是下午六点了。此时店里只有王盟正在做柜台后捧着一本小说正看得津津有味。
　　
　　“王盟，小哥人呢？”
　　
　　看得正入神的王盟听到吴邪的叫声吓的身体一抖，手里的书也差点扔出去。
　　
　　摸了摸胸口，王盟顶着一张怨妇脸，抱怨道：“老板，你不知道人吓人吓死人啊。醒来就知道找小哥，知道的说你们是朋友，不知道的还以为你老婆呢。小哥是你客人，又不是你儿子，你总是找他干嘛？”
　　
　　“废什么话，他人呢？”瞪了一眼还在喋喋不休的王盟，吴邪一脸不耐。
　　
　　“叶子菁刚刚把小哥请走了，好像是请他吃饭。”
　　
　　叶子菁也就是吴邪在酒吧里遇到的那个女人，也是小哥第一个‘忽悠’的对象。也不知道这女人是不是脑子有问题，自从那天之后就一直三五不时的那几件东西来卖，每次都被小哥把价格压得极低，但这个女人依旧照常上门。
　　
　　虽然叶子菁隔几天就会来一次，但从来没有过过多得交谈，更别提请客吃饭了。她为什么今天突然请小哥吃饭，难道是发现小哥‘忽悠’她了，然后她把小哥叫出去打击报复？
　　
　　想到这里吴邪不禁打了一个冷战，不过想到能让千年的老粽子都给他下跪，揪海猴子脑袋跟玩儿似的小哥，吴邪又放下心来。
　　
　　天黑的时候小哥还没有回来，吴邪让王盟自己先回家了。闲来无事，吴邪拎着王盟放在柜台上的书看了起来。当他看到封面上那血淋淋的双手以及那流着血的眼睛，吴邪只觉背上一阵发凉，连带的鸡皮疙瘩都起来了。
　　
　　“小爷在斗里血尸都见过了，还怕你这种小儿科？”
　　
　　吴邪硬着头皮掀开书页慢慢的看了下去，当书内栩栩如生的描写一点点的在自己脑海里凝成一幅幅血淋淋画面，吴邪不禁开始头冒冷汗就连气都不敢大喘。
　　
　　吴邪很想扔掉手里的书，但是又被剧情吸引的欲罢不能。几番挣扎还是决定继续看下去。
　　
　　‘傲凡拼命地往家门的方向跑，就当他以为自己已经安全了的时候，房门突然被打开，房间里父母的身体正以一种奇怪的姿势倒在地上。傲凡转身想要逃走，刚刚转过身就被一只冰冷的手卡住了脖子……’
　　
　　“吴邪，可以回家了。”
　　
　　“啊啊啊啊……” 
 9、第九章 ... 
 
 
　　
　　正在看的入神的吴邪听到有人说话的声音，吓的惊叫一声忙把手里的书扔到一边，整个人快速的从凳子上跳了起来，作势要往门口跑去，当他看清楚站在自己面前的是闷油瓶和一脸憋笑的叶子菁，吴邪只觉得脸上一阵火烧。
　　
　　抬头瞪了一眼眼中含着笑意的闷油瓶，吴邪顶着一张通红的脸沉声说道：“你是属猫的吗？走路都没声音。”
　　
　　听着吴邪的抱怨，闷油瓶弯腰把他扔在地上的书捡了起来。看到封面上血淋淋的图画，闷油瓶的嘴角不禁抽搐了一下，抬头看着吴邪那张涨红的脸，闷油瓶动了动嘴唇却什么也没说出来。
　　
　　把书重新放到柜台上，张起灵转身看向一脸微笑的叶子菁。“叶小姐，时间不早了，你该回去了。”
　　
　　叶子菁见张起灵下了逐客令也不好意思再多呆。点了点头转身就要离开，只是走到店门口又突然转过身来。“起灵，你先不要着急答复我，好好考虑一下，等你想通了就打我电话。”
　　
　　“谢谢你的好意，不用了。”
　　
　　吴邪听着两人的对话脸上一脸茫然，看着失望离去的叶子菁，吴邪转头看向脸色如常的闷油瓶，奈何对方却看也不看他一眼直接走向门口。
　　
　　回家的路上吴邪一直在想叶子菁让闷油瓶答复她什么？难道是那女人看上小哥了？
　　
　　吴邪想到这里，侧头看了眼旁边神游天外的闷油瓶。发现他皮肤白皙，长的也不差就正如胖子说的像小哥这种长相，把他包给富婆也能稳赚一笔。再加上小哥身手不差，那叶子菁看上他也是正常现象。倒是小哥，那叶子菁长的也算是个美女，他为什么还要拒绝人家呢？还真是身在福中不知福。
　　
　　不知道为什么吴邪心里总是有些不是滋味，可要是为什么不是滋味，吴邪却想不出个所以然来。想到他和小哥认识那么长时间了，如果那叶子菁真的要追小哥，他应该会跟自己说吧。就像学生时代的时候宿舍里的兄弟每天都炫耀自己收到了几封情书，或者今天和校花搭上话什么的。
　　
　　两人沉默的回到家，吴邪为自己弄了点儿吃的，然后坐下来开始看电视。而闷油瓶坐在他旁边静静地盯着电视荧幕一直到吴邪吃完饭也丝毫没有开口的意思。
　　
　　吴邪闷油瓶心里涌起一股火气，起身把碗刷了直接进了卧室。看着铺在地上的麻将席，吴邪猛然想起来胖子已经走了好几天了，而他居然还一直在傻缺的睡硬地板。
　　
　　弯腰把麻将席折起来放进柜子里，此时闷油瓶关了电视也进了卧室，见吴邪的动作不解的问道：“吴邪，你在干什么？”
　　
　　吴邪心里正在怄气，和他说话自然也没好气儿。“没什么，胖子走了隔壁也空出 
 9、第九章 ... 
 
 
　　来了，等下我去睡隔壁。”
　　
　　说完吴邪在闷油瓶的注视下拿着自己换洗的衣服往隔壁房间走去。
　　




10

10、第十章 ... 
 
 
　　一连几天吴邪和闷油瓶都在冷战，其实说起来冷战也只是吴邪一厢情愿的想法，因为就闷油瓶的性格，神仙也很难和他冷战的起来。
　　
　　王盟睁大着眼睛坐在柜台后面看着沉默不语的两人就连大气都不敢喘，吴邪的脸色实在是臭的可以，因为怕连累到自己身上，这几天王盟一直乖乖的做事，就连打瞌睡就很少了。
　　
　　“王盟，泡杯茶过来。”
　　
　　吴邪斜了一眼低头不知道在做什么的闷油瓶扬声喊了一声正在走神的王盟，见闷油瓶抬头看向自己，吴邪冷哼一声将头转向王盟。
　　
　　也不知道这只闷油瓶子到底用了什么手段，竟然把叶子菁迷惑的晕头转向，几乎天天往他这小店里跑，要不是看在曾经是他客人的份儿上，吴邪说不定早就把她赶走了。
　　
　　“老板，你和小哥是不是吵架了？怎么这几天你们一直都不说话？”王盟见闷油瓶起身去厕所，看到一旁的吴邪沉着脸不说话就蹭了过来。以为自己说对了微笑着往吴邪边上又蹭了蹭继续说道：“哎，谁家没有个别扭的时候，俗话说床头吵床尾合，你和小哥关系那么好，至于生那么长时间的气么？”
　　
　　吴邪听着王盟的话越听越不对味儿，转头看着王盟一脸暧昧的表情瞬间明白了什么，伸手一巴掌拍到了王盟的后脑勺，吼道：“你娘的才和他是一家呢，你这混小子整天在想什么，给小爷老老实实的看店去。”
　　
　　说着起身就去了楼上，留下王盟摸着后脑勺一脸委屈的看着吴邪的背影。
　　
　　不知不觉时间已经到了下午，吴邪摸了摸大唱空城计的肚子这才发觉自己已经一天没吃饭了。伸了个懒腰，吴邪抓着钱包下了楼。
　　
　　吴邪站在楼梯口看了一下，此时闷油瓶已经不在店里了，不用想也是叶子菁把他叫走了。倒是王盟一个人正趴在柜台上睡的正香。
　　
　　走到柜台前，吴邪伸手敲了敲柜台，看到王盟醒来就开口说道：“你先看着店，我出去一趟。”
　　
　　王盟揉了揉还没完全睁开的眼睛应了一声，看着吴邪的已经走到了门口忙从凳子上跳起来，然后喊道：“老板，你是要去找小哥吗？他被叶小姐叫出去了，好像是去转弯路口那家饭店谈事情。”
　　
　　听到王盟的话，吴邪的嘴角不禁一阵抽搐，弯腰捡起别人扔在地上的一个饮料瓶子朝一脸鸡血的王盟砸了过去。见王盟弯腰躲过去，吴邪心里暗骂一声离开了。
　　
　　无精打采的揉了揉肚子，吴邪正想进店门，可是猛然间想到王盟说那闷油瓶子和叶子菁在这里吃饭随即转身就要离开，可是还没挪动脚步就看到叶子菁和闷油瓶抬起头朝自己看了过来。
　　
　　看着两人的眼神，吴邪心里猛然间出现一 
 10、第十章 ... 
 
 
　　种错觉，他就好像是狗血八点档里来抓奸的。察觉到自己的想法，吴邪在心里狠狠地抽了自己一个大嘴巴子，然后把自己鄙视一番面上淡定自若的找了个角落里坐了下来。
　　
　　叫来服务员，吴邪叫了几个小菜，还没等他喘口气儿就见闷油瓶朝这边走了过来。
　　
　　“你怎么来了？”张起灵看着吴邪瞬间落下的脸，仍然拉开他旁边的椅子坐了下来。
　　
　　“来饭馆儿能干嘛，你不会以为我是来找你的吧？”
　　
　　吴邪看着闷油瓶的脸讥笑一声，拿起放在桌子上的筷子沾了沾茶水放进了嘴里。眼角扫过闷油瓶那张冷漠的脸，吴邪像是被打败一样揉了揉脸接着说道：“拜托，我不是来打扰你们约会的，我只是来吃个饭，等我吃完了我立马就走。”
　　
　　吴邪说完，闷油瓶应了一声起身离开了。看着张闷油瓶修长的背影，吴邪不禁苦笑一声。
　　
　　这人还真把他当成扰乱分子了？难道他不知道打扰别人约会泡妞儿会遭雷劈的么？他吴邪还没活够，这种蠢事他自然是做不出来。只是，小哥的态度实在让他有点儿心寒……
　　
　　片刻，服务员把吴邪点的菜端了上来，收起心里杂乱的心思，吴邪提起筷子海吃起来。看着那劲头儿还真有点化悲愤为食欲的样子。
　　
　　吃饱喝足吴邪满足的打了个嗝儿，走到服务台买完单看也不看坐在不远处的两人就走出了饭馆儿。
　　
　　站在门口，吴邪抬起手腕看了看。此时手表的指针已经指向六点。这个时间王盟已经该锁店门了，想着回去也是自己一个人还不如出去转转。
　　
　　无聊的走到街口的酒吧，站在门口看着进进出出的人吴邪犹豫了一下也跟着走了进去。吴邪刚刚走进酒吧就被里面强劲的音乐震得一阵头疼，摸了摸轰鸣的耳朵，吴邪双手插兜走到上次的那个角落里坐了下来。
　　
　　叫来侍应生要了一杯酒，苦涩的液体顺着喉咙流入耳中呛得吴邪眼泪横流，不过那腹中火辣辣的感觉倒是减了不少烦闷的情绪。很快一杯下肚，吴邪又叫来了几杯如牛饮水一般的全部喝下……
　　
　　张起灵本身就没有和叶子菁交谈的欲望，见吴邪独自一人离开饭馆儿更是没了耐心。勉强敷衍了她几句，便起身回了店里。此时店门已经关了，以为吴邪已经回家了，张起灵就忙往家里赶去。
　　
　　看着漆黑的房间张起灵心里莫名的有些失落，丝毫没有开灯的欲望，张起灵慢慢的走到沙发旁坐下。抬头看着漆黑一片的天花板，脑子里映出的是吴邪离开饭馆儿时的那张落寞的脸。一股担忧油然而生。
　　
　　时间一点一滴的走过，张起灵看着墙上已经指向十一点的钟表再也淡定无能，拉过茶几的上的电话 
 10、第十章 ... 
 
 
　　，张起灵一遍遍的拨打着吴邪的手机，可是电话可以接通但就是没人接。
　　
　　张起灵这几天一直听人说这段时间不太平，想到吴邪一个人在外面，张起灵再也坐不住起身走出家门。
　　




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　熟睡中的吴邪被一阵浓浓的烟味熏醒，茫然地抬头看着舞池里形形色色的男人们，突然有种不知今夕是何年的错觉。
　　
　　吴邪只记得他从进门就开始喝酒，然后就睡着了。但是当时舞池里有不少女人，怎么这会儿都是清一色的男人？
　　
　　思考间，吴邪突然感觉一股湿热的气息钻入耳中。刚刚睡醒的吴邪受不得如此刺激，被那股气息激的一抖，快速的调转身子看向旁边一直忽视的某人。
　　
　　“看来这次是真的清醒了。”
　　
　　吴邪眨了几次眼睛这才看清楚旁边坐着的人，看着那人，吴邪不禁眼前一亮，心里不由赞叹一声，好一个标志的帅哥！
　　
　　那人见吴邪痴呆的看着他，挑了淡如远山的眉峰，伸手拨了拨额前的刘海狭长的丹凤眼中闪着某种不知名的戏谑，那种感觉就像是饿狼遇到了可以果腹的猎物。
　　
　　“怎么样，我长得还算顺眼吗？”
　　
　　清冽的声音在耳畔响起，吴邪这才察觉自己已经盯着人家看了很久。表情尴尬的收回视线，吴邪将头转向舞池，开口问道：“咦，这酒吧里怎么都是男人？”
　　
　　那人听到吴邪的话表情一愣，随即扑哧一声笑了出来。听到那人的笑声，吴邪愣愣的转过头，眼中闪烁着不解。
　　
　　“我说，你是第一次来这里？”李亚收敛笑容，伸手揉了揉已经笑得发疼的肚子静静地看着面前眼神清澈的可爱男子。
　　
　　“不是。”
　　
　　听到吴邪的回答，李亚眼中闪过一丝讶然。
　　
　　不是第一次来，那他怎么不知道过了十二点这酒吧就变成了gay吧？还是这人在伪装？不过如果是伪装这人的眼神伪装的也太像了。
　　
　　“你都是十二点以前离开吧？”见吴邪点头，李亚弯腰伸手把放在桌子上的酒杯端过来，在手心里晃了晃低头抿了一口。
　　
　　“难怪你不知道，这酒吧过了十二点gay吧。Gay你知道吧，就是男同志。”
　　
　　李亚看着吴邪越瞪越大的眼睛，嘴角向上的弧度也就越大。这人果然单纯的可爱。
　　
　　吴邪看着李亚完美的脸艰难的咽了口唾液，然后双手撑着沙发慢慢的往后坐了坐。环视着四周角落里调情的几对人，吴邪脸上的表情渐渐变得有些僵硬。而此时李亚已经不知何时逼到了吴邪面前。
　　
　　“你这次相信了吗？”
　　
　　听到李亚的声音吴邪一怔站起身体快速的跑出酒吧，而李亚看着吴邪的背影也慢慢的起身跟了出去。
　　
　　“他娘的，小爷这是疯了吗，竟然进了这种地方！！！”想起这个酒吧是王盟推荐的，吴邪气的一阵磨牙。感情这老小子坑爹，竟然推荐这种地方，看他回去不抽死这丫挺的！吴邪咬牙暗骂着往前走殊不知 
 11、第十一章 ... 
 
 
　　身后已经多了条尾巴。
　　
　　此时已经凌晨一点多钟了，因为喝了酒吴邪不敢开车。反正他住的地方离这里也不是很远，索性步行回家权当醒酒了。
　　
　　唉声叹气的走了两条街，神经大条的吴邪这才察觉背后跟了一个人。转身回头，正见一个身穿黑色汗衫的男子跟在自己身后，碎碎的刘海垂在额头，上扬的嘴角让他显得颇有些桀骜不驯的感觉。
　　
　　见吴邪回头看向自己，李亚索性快步走到他身旁。“刚刚忘了介绍自己，我叫李亚，你呢？”
　　
　　俗话说，伸手不打笑脸人，这人自刚刚吴邪醒来除了态度有点轻挑外倒没有什么过分的举动。所以吴邪对他也没有多少反感。抬头看着李亚那双亮晶晶的眸子，吴邪开口说道：“吴邪。”
　　
　　李亚听着吴邪的名字脸上的表情一僵，看吴邪的表情倒也不像是说谎，随即默念了一遍吴邪的名字笑了笑。“吴邪，天真无邪，和你还真是相配。”
　　
　　听到李亚这么说吴邪不禁有些气结，从小到大不少人曾拿他的名字开玩笑，可是这是他爷爷给取的名字他有什么办法。吴邪也曾想改名字，但是被老头子拎着笤帚追了几圈后就再也没动过这个念头。
　　
　　“先生没事了吧，没事的话我就先走了。”
　　
　　“我送你回家吧。”说着也不顾吴邪什么反应，双手插兜径自往前走了。
　　
　　看着那个修长的背影，吴邪皱了皱眉但依旧没说出什么。
　　
　　张起灵在吴邪开店的那个街上找了一圈儿，但是还是没有找到吴邪的影子。想到吴邪可能会回家便掉头折回了家里，可是看到楼上漆黑的窗口，眼中担忧的眼神再次浮现。
　　
　　回到房间，张起灵想到王盟，随即找出王盟的电话拨了过去。等到电话响了N+1遍之后，王盟模糊的声音才从电话那头传来。
　　
　　“王盟，吴邪在你那里吗？”
　　
　　睡意朦胧的王盟听到闷油瓶的声音猛一激灵，随即清醒过来。“是小哥啊，老板自从昨天下午出去吃饭就没再回店里了。老板不是去找你了吗？怎么，你没见到他吗？”
　　
　　“嗯，吴邪到现在还没有回来。”
　　
　　听到闷油瓶低沉的声音，电话另一头的王盟不禁翻了翻白眼。
　　
　　“小哥你也不用着急，老板那么大的人了不会有事儿的。你也知道他这几天心情不好，可能出去放松一下早上就会回来，你也别太担心了，啊~”说着，王盟打了个呵欠然后撂下电话闷头又睡了起来。
　　
　　王盟的话并没有让张起灵安心多少，走进卧室张起灵打开房间的灯，拉开窗帘静静地站在窗口看着窗外。不知过了多久，吴邪那抹熟悉的的背影和一个陌生的男子渐渐的映入了张起灵的眼中。
　　 
 11、第十一章 ... 
 
 
　　
　　吴邪和李亚并排走在一起，两人谁也没有开口说话。等吴邪走到自己楼下然后停下脚步，抬头看向身边的李亚。“谢谢了，我到家了，你可以回去了。”
　　
　　“哎，你还真是吝啬连请我上去喝杯咖啡的话都不肯说，好吧，我就先回去了，晚安。”
　　
　　“晚安。”
　　
　　吴邪站在原地看着李亚转身，随即也向电梯方向走去，可是刚刚转过身就被身后的李亚拉住了手腕。吴邪正想转头问李亚还有没有其他事，就被他双手摁住脑袋吻在了脑门上，然后李亚看着一脸嫌恶的吴邪轻笑着离开了。
　　
　　而站在窗口的张起灵看着刚刚的那一幕，放在身体两侧的手慢慢紧握成拳，心中也莫名的升起了一股不知名的气愤。
　　 

作者有话要说：离完结又进一步r(st)q




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　吴邪打开门的时候，放轻脚步往自己房间走去，可是还没走到走到门口就被突然从房间里出来的闷油瓶吓了一跳。看着闷油瓶那张冷若冰霜的脸，吴邪心里莫名其妙的升起了一股愧疚感。
　　
　　“小哥还没睡啊？”摸了摸鼻子，吴邪走到闷油瓶面前，侧头看了眼漆黑的卧室，走到屋里把灯打开干笑一声继续说道：“怎么也不开灯啊？时间不早了，早点睡吧。”
　　
　　闷油瓶站在房门口丝毫没有动弹的意思，眼神直勾勾的盯着吴邪的脑门不知道在想什么。吴邪捂嘴打了个瞌睡，揉了揉有些发酸的眼睛往隔壁房间走去。
　　
　　清晨，吴邪睁开眼睛就被站在床边的闷油瓶吓了一跳。低头看了一下自己寸缕未着的身体，吴邪忙扯过旁边的毯子盖在身上。抬头看闷油瓶依旧面无表情的站在自己面前，吴邪不禁有些尴尬，同时心里也不禁一阵奇怪。
　　
　　每天这人都很难叫起来，为什么今天那么早起来？而且还门也不敲的走进别人的房间。
　　
　　“那个，小哥你今天怎么起那么早？”
　　
　　“不早了，已经十点了。”
　　
　　听到闷油瓶的回答，吴邪拿起放在床头的手机看了一下，果然已经十点多了。手忙脚乱的起了床，吴邪做好早餐两人一同来到了店里。
　　
　　此时正在猜吴邪和小哥要多长时间和好的时候，正见两人一同走进店门，这让王盟不禁大大的失望了一把。
　　
　　“小哥，刚刚叶小姐打电话，说在街口的老地方等你。”
　　
　　听到王盟的话，张起灵应了一声转头看了眼脸色如常的吴邪转身就往外走，等他走到门口的时候突然转过身，看着一动未动的吴邪轻声说道：“我等一下就回来。”
　　
　　心里正别扭的吴邪听到闷油瓶的话，像是被人偷窥到秘密的小孩子，脸色一红说了声关我什么事儿就上楼去了，而张起灵也转身出了店门，独留下一脸茫然的王盟看着两人的背影一头雾水。
　　
　　闷油瓶说是离开一会儿，可是直到差不多将近中午的时候才提着两份小吃回到店里。问了王盟吴邪的去处，然后拎着吃着直接上了楼。此时吴邪正打游戏打得火热，所以连头都没抬一下。张起灵也不开口催促，直接坐到他旁边眼睛眨也不眨的盯着他。
　　
　　终于，吴邪受不了闷油瓶的眼神轰炸，乖乖的关了游戏拿着放在桌角的小吃吃了起来。
　　
　　“吴邪，我刚刚碰到你二叔了，他让我告诉你，等一下他就过来，让你在店里等他。”
　　
　　正在狂吃的吴邪听到张起灵提起他二叔，心里一紧张就被噎了一下。拿过旁边的水杯吴邪猛的灌下一大杯水这才舒服一点儿。
　　
　　“我二叔没说要来干嘛？”
　　
　　“没有。”
　　 
 12、第十二章 ... 
 
 
　　
　　瞬间，吴邪的心放下了一半，却在下一刻又被闷油瓶的后半句提了起来。“不过，就是脸色有些不大好看。”
　　
　　放下手里的饭盒，吴邪擦了擦嘴巴就往楼下跑，刚刚跑到楼下就看到二叔吴二白从车上下来。平日里温文儒雅的表情此时黑的可怕。
　　
　　早就看出些苗头的王盟，转头看到吴邪从楼上下来，作势捂着肚子跑进了厕所，也不顾吴邪在背后问候他家长辈。
　　
　　泡上好茶，吴邪恭恭敬敬的端到吴二白面前，低眉顺眼的乖得跟孙子一样。
　　
　　“小邪，说吧，你是不是又在外面惹什么祸了？”
　　
　　吴二白的话让吴邪愣了愣，自从他从格尔木回来就一直老老实实的呆着，也没有打听关于任何战国帛书的事儿，三叔更是失踪不见了，他倒是闯祸也没处闯去啊。
　　
　　“二叔，我这几天一直呆在店里哪也没去啊，您要是不信，可以问问王盟，还有小哥。”
　　
　　张起灵正好从楼上下来，听到吴邪的话点了点头算是回答。
　　
　　“二叔，是不是出了什么事？”吴邪再笨也看出了二叔来，肯定有什么事发生，遂忙开口问道。
　　
　　吴二白瞥了一眼一脸焦急的吴邪，放下茶杯叹息一声开口说道：“今天有人告诉我道上有人在四处打听你的消息，我看对方来者不善，所以就过来问问你有没有得罪什么人。还有啊，这几天不要自己一个人出门，有事儿就给我打电话。”
　　
　　送走吴二白，吴邪坐在暗暗思考。这几天除了跟去了趟酒吧，他没去什么地方，更没有得罪什么人啊，怎么会有人打听他的消息？难道是以前跟着三叔下斗的事被人发现了？
　　
　　如果是这样三叔在道上这么有名，那些人自然会直接找到他店里来，怎么还会四处打听呢？
　　
　　蓦地，吴邪只觉得手面上一阵温热，转头只见闷油瓶正坐在他身边静静地看着他。
　　
　　“不用担心，我不会让你有事的。”
　　
　　听着张起灵的话，吴邪突然觉得心里一酸，甩开他的手，吴邪表情僵硬的笑了笑。“呵呵，我又不是小孩子，知道自己怎么保护好自己。”说完，吴邪抬头看了眼门外，起身说道：“反正这段生意也不怎么样，关了店门给自己放几天假好了。”
　　
　　当然，吴邪这几句话最高兴的莫过于王盟，欢呼一声收拾了一下东西就准备关门了。吴邪看着他的样子，心里暗骂一声倒也随他去了。
　　
　　去饭馆儿了顿饭，吴邪开车带着张起灵往家走去，只是走到门口，却见一辆豪华轿车停在自家门口，而车上坐着的正是他坐在在酒吧里认识的那个叫李亚的男人。
　　
　　见吴邪回来，李亚推开车门下了车，当他看到吴邪身边一脸戒备的看着他 
 12、第十二章 ... 
 
 
　　的张起灵时，李亚捏着太阳镜的手不禁僵了一下。
　　
　　“吴邪，你还真是难等。”
　　
　　当吴邪看清楚李亚的脸时，脸上的表情已经僵硬了。虽然李亚看起来不错，但吴邪发誓他心里一万个不想理他，特别是当着小哥的面。只是出于礼貌吴邪还是走到李亚面前同他打了声招呼。
　　




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　吴邪并不想让闷油瓶知道自己那天去酒吧的事，也不想让他知道这个李亚就是他在酒吧认识的，而且还是一个同性恋者，所以只是和他打了声招呼便拉着李亚到了一边，殊不知，吴邪拉着李亚转身的瞬间，身后的张起灵眼中闪过一丝黯然。
　　
　　“吴邪，你还真不好等。”李亚从拿出一支烟点上，顺势递给吴邪一只，但却给吴邪推开了。
　　
　　“李先生等我有事吗？”
　　
　　吴邪被李亚口中吐出的眼圈熏得有些皱眉，扭开头将视线放到一边深深地吸了口气。李亚似乎察觉到了吴邪的排斥，随即就把才刚刚吸了一口的烟给掐灭了。
　　
　　“没事就不能找你了吗？对了，那个是你什么人，长的挺不错的哟~”
　　
　　顺着李亚的视线，吴邪转头看向张起灵。只见他面无表情，但眼神里却满是戒备，仿佛只要李亚动一动吴邪，下一刻他就会冲过来。
　　
　　吴邪被闷油瓶的表情弄的莫名的想笑，只是转头看到李亚眼中那毫不掩饰的暧昧，吴邪一愣随即脸色一红解释道：“李先生误会了，他只是我的一个朋友，暂时寄住在我这里而已，还有，我不是同志，昨天，只是我喝醉了忘记了时间。”
　　
　　听着吴邪的解释，李亚挑了挑眉笑道：“现在说不是，不一定以后不是。看那个小哥对你挺关心的，说不定他对你就是那个意思。你若不信，咱们可以打个赌。”
　　
　　吴邪刚听李亚说完，视线还没从张起灵身上转过来，只觉的自己的脑袋被人大力的转过来，没等吴邪回神，就看到李亚那张帅气逼人的脸在自己面前放大，然后吴邪只感到唇上一软，李亚就这样吻了上来。
　　
　　吴邪咬紧牙关阻挡着李亚伸过来的舌头，双手用力的推着李亚的身体，但是李亚的双手却犹如钢筋一般紧紧的把自己禁锢住。被逼无奈，吴邪张嘴一口咬到了李亚的下唇上，而后只见眼前一黑，揽住自己的李亚闷哼一声的松开了对自己的钳制向后退了一步。
　　
　　李亚弹了弹被张起灵踢到的地方，伸手擦掉下唇被吴邪咬出的血，然后对着吴邪笑着说道：“吴邪，我说的没错吧。”
　　
　　吴邪擦着自己的嘴唇看着还在一脸微笑的李亚心里怒的恨不得呕血，想起李亚的舌头差点伸进自己的嘴里，吴邪忍不住弯下腰呕吐了起来。
　　
　　张起灵黑着一张脸紧紧地盯着李亚，听到吴邪的干呕声忙把注意力放到身侧的吴邪身上。右手轻轻拍打着吴邪的脊背，张起灵沉声说道：“你没事吧？”
　　
　　“没事，就是有点恶心。”
　　
　　观察到吴邪并无大碍，张起灵再次看向李亚。
　　
　　“调查吴邪的人是你吧，我不管你有什么目的，劝你尽快收手，不然就别怪我不 
 13、第十三章 ... 
 
 
　　客气。”
　　
　　吴邪从没有见过张起灵跟人呛声，见他如此一时间不禁有些愣怔，就连嘴唇上的口水都忘了擦。
　　
　　张起灵伸手把吴邪嘴角的口水擦掉，然后等了李亚一眼，拉着吴邪就往楼上走去。“我们走。”
　　
　　吴邪还在沉思张起灵的反常，就连张起灵为他擦嘴巴也没反应过来，直到自己被拉到楼梯口，吴邪这才回过神来推开闷油瓶的手向后退了一步。
　　
　　“我自己可以走。”说完，吴邪率先一步上了楼梯，打开门刚刚坐到沙发上，就看到小哥从洗手间里出来手里还拿着自己的牙刷。
　　
　　“去刷牙。”想到刚刚那恶心的感觉，吴邪接过牙刷就往洗手间走去。
　　
　　一遍遍的刷着牙，吴邪想到刚刚小哥的反常，还有李亚的话，脑子里不由真的开始思索小哥是不是真的对自己存了不一样的心思。
　　
　　打开窗户，吴邪看到李亚还站在原地不知道再想些什么，直到十几分钟后李亚才开车离开。
　　
　　洗手间门锁转动，只见下一秒小哥便从外面走了进来，看到吴邪正拉着窗帘看着楼下，闷油瓶的眉头一皱转身就走了。而吴邪则一手扯着窗帘，一手握着牙刷脸上还是一脸茫然。
　　
　　从洗手间里出来，吴邪发现小哥已经回了房间。看他紧闭的房门，吴邪也不好意思去打扰，摸了摸鼻子转身走进了自己的房间。
　　
　　闲来无事的吴邪打开了电脑，最近打游戏打的有点烦就随意点开了一个电影网站。鼠标轻轻往下移动，吴邪看到张国荣的脸时鼠标定了下来，然后点开了那部电影。
　　
　　吴邪挺喜欢张国荣的，但是他的电影去只看了几部，所以当他打开那部《春光乍泄》自然不知道这部电影是一部男同志电影。当电影开始没多久，吴邪看到屏幕上那两个□着身体在床上嘿咻的两人，含在嘴里的一口水瞬间喷了出来。
　　
　　吴邪看着荧幕本想快点关上电影，只是身体却不受自己控制一般静静地看着画面上的两个人肢体交缠，大声的喘息着。直到整个床戏放完吴邪这才动手把电影关掉，然后踢掉脚上的拖鞋躺到了床上。
　　
　　手臂搭在脸上，吴邪脑子里不住的回想着刚刚电影的画面，那剧烈的喘息声犹如魔障一般一直回荡在自己耳边。渐渐地，脑子里的画面慢慢出现了变化，原本是张国荣的那张脸竟然变成了闷油瓶……
　　
　　吴邪被自己惊出了一身冷汗，想到鲁王宫里小哥满身血污一脸冷然的提着血尸脑袋的画面，吴邪更是脊背发凉。
　　
　　“我是不是疯了，怎么会想到他？！”摸了摸脑门上的冷汗，吴邪不禁苦笑一声，然后重新躺倒了床上。虽然吴邪很不想承认，但是他没办法否认掉刚刚他把张国荣 
 13、第十三章 ... 
 
 
　　的脸幻想成闷油瓶的时候，他可耻的起了反应。
　　
　　男人起反应这并不反常，只是他没想到自己会对一个男人起反应，更重要的是那个人竟然是张起灵！！
　　




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　隔壁的张起灵依旧坐在窗台上望着远方发呆，只是此时他看似表情平静，实则心里已经乱成了一锅粥。脑子里想起李亚强吻吴邪的画面，张起灵恨不得把他的脑袋从脖子上扭下来。
　　
　　从第一眼醒来看到吴邪那张脸开始，张起灵对这个人就有一种隐隐的好感。这种好感虽然他并未放在心上，但是随着相处的时间多了就越来越明显。看着吴邪的喜怒哀乐，张起灵的心情也会随着他的心情而变化，只不过这些变化粗神经的吴邪并没有发现。
　　
　　张起灵转头看着面前的那堵墙，仿佛是想透过那堵墙看看吴邪到底在干什么。只是他没有一双透视眼，无法看到墙后的吴邪正趴在床上表情矛盾的揪着自己的头发。
　　
　　时间一点一滴的过去，原本金色的太阳慢慢变成橘红色，然后落下消失不见。夜幕悄悄降临这让空旷的房子变得更加安静，没有半点人气。终于，在床上躺尸的吴邪忍受不住腹中的饥饿走出房间。
　　
　　小哥的房门依旧紧闭，吴邪站在客厅里犹豫着。都已经是晚上了，闷油瓶也应该饿了吧？想到他下午冷着的那张脸，吴邪挠挠头还是没好意思去敲他的门。
　　
　　张起灵在吴邪走到他门口的时候就已经知道了，静静的看着房门张起灵等着吴邪敲门，但是几分钟后等来的却是吴邪离开的脚步声。轻轻地将后脑勺磕在墙上，张起灵闭上了眼睛。
　　
　　虽然他记不起以前的事，可是他心里还是感觉到他和吴邪之间的差距。吴邪不如他名字一样无邪，但是却是异常的干净，他怕是碰不得。
　　
　　几分钟后，吴邪端着下好的面来到闷油瓶门口。伸手敲了敲他的房门然后就直接推门进去了。
　　
　　房间一如意料之中的黑暗一片，吴邪一手端着面摸到开关将灯打开。此时小哥正坐在窗台一腿蜷起，眼中的死寂看的吴邪一阵发凉。
　　
　　咽了口唾液，吴邪勉强找回自己的声音，慢慢的走到闷油瓶面前把面递到手里。“小哥，吃点东西吧。”
　　
　　张起灵没有说话，接过吴邪手里的面静静的看着碗中红红绿绿的配料，心中涌起一股暖意。这一刻，张起灵突然不愿意在找回自己失去的记忆，就这样和吴邪生活在一起。
　　
　　两人终究还是什么也没说，因为吴邪在家里有些烦闷就拉着小哥一起上了街，可是刚刚没走多远，突然从街角冲过来一辆摩托车。见状，张起灵猛的推开吴邪，自己顺势打了个滚滚到了一边。可是令他万万没有想到的事，这时停在路边的一辆黑色轿车，突然开到吴邪身边将他拖上了车。
　　
　　吴邪被拉上车，入眼的就是李亚那张笑眯眯的脸。转头看着还跟在车后紧追不舍的闷油瓶，吴邪不禁心生愤怒，蓦 
 14、第十四章 ... 
 
 
　　地拉住李亚的衣领将他拖到了自己面前。
　　
　　“李亚，你到底在打什么主意？”
　　
　　李亚看到吴邪愤怒的表情丝毫不以为意，抓住吴邪的手腕把他的手一点点的从自己的衣领上拉了下来。“我能打什么主意，帮你试探一下他对你是不是真心的。”
　　
　　李亚的借口让吴邪不由一愣，呆呆的看着眼前的这个人不再动作。
　　
　　小哥会对他上心吗？他那样的性格，会对他上心吗？吴邪很怀疑。只是他知道小哥一定会来救他，因为在古墓中再危急的时候，他都没有放弃过自己，这次他应该也不会丢下自己。
　　
　　辗转中，吴邪被李亚带到郊外。站在旷野之中，李亚挥手让自己的人离开，然后自己和吴邪做到了一起。侧头看着李亚惬意的躺在一片空地上，吴邪不禁有些疑惑，这人就不怕自己逃走了，或者杀了他吗？
　　
　　吴邪和李亚在沉默度过了一个上午，就在吴邪快要放弃的时候，只见远处突然出现了一个黑影，看着那人熟悉的身影，吴邪慢慢的从地上站起了身。
　　
　　来人看到吴邪不禁加快了脚步，白皙的脸上因奔跑而略显红晕,眼中的担忧渐渐变成了欣喜.
　　
　　“看来，他真的很在乎你，吴邪，我认输了。”说着，李亚从地上起身，拍了拍身上的尘土，上车扬长而去。
　　
　　吴邪看着李亚消失在视线中，还没等他转身就被身后的人大力的抱入了怀中。
　　
　　“吴邪。”
　　
　　闷油瓶低声在吴邪耳边叫着。
　　
　　“恩，我在。”
　　
　　吴邪伸手回拥住闷油瓶微微颤抖的身体里。
　　
　　“吴邪。”
　　
　　“我在。”
　　
　　……
　　
　　“小哥，能不能，我们能不能以后都这样生活在一起？”
　　
　　“你不怕有一天我会忘记你吗？”
　　
　　“不怕，如果真的有那一天我也会一直陪在你身边，告诉你你叫张起灵，我叫吴邪……”
　　
　　夕阳西下，拉长一双纠缠的人影……
　　




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　因为李亚走时把车开走了，吴邪没办法只得打电话把王盟叫过来。
　　
　　三人一起回到城里已经是华灯初上，早已饥肠辘辘的吴邪和张起灵找了家饭馆坐下来一顿海吃，那模样看的王盟下巴都掉下来了。
　　
　　“老板，你们这是多久没吃饭了？怎么跟饿死鬼投胎一样？”
　　
　　一心只顾吃的吴邪懒得回答王盟的问题，等吃饱喝足才抹了抹嘴开口和他解释。
　　
　　“这么说你是被人绑架了？”
　　
　　吴邪见瞪大着双眼的王盟点了点头，李亚的行为，算的上绑架吧？虽然后面他也配合了。
　　
　　“我靠，老板那还坐着干什么？还不赶紧报警！！”说着王盟作势站起身就往门外走，吴邪见状不禁皱眉伸手给了他个爆栗。
　　
　　“你傻啊，你也不想想我是做什么生意的，要是报警那以前小爷的底子就出来了，你是让他们吃牢饭，还是想送我进去啊？”摸着被吴邪敲疼的脑袋，王盟表情讪讪的又坐了下来。
　　
　　吴邪和闷油瓶回到家里已经是晚上九点了，折腾了一天，一进门吴邪就趴在沙发上再也不愿意起来了。而张起灵则低头闻了闻自己身上的汗臭味儿走进了浴室，没多久腰间只围了一条浴巾的小哥就走了出来。
　　
　　如今两个人的关系暧昧不明，趴在沙发上休息的吴邪抬头看到闷油瓶的这副打扮惊得嘴巴都张开了。
　　
　　“我刚刚忘记拿衣服了。”
　　
　　听着闷油瓶的解释，吴邪了然的点了点头，然后起身就往浴室走去。边走还边骂张起灵太过妖孽，居然只看了一下他的身体就让他有了反应……
　　
　　用凉水浇熄体内的欲火，当吴邪伸手去拿衣服的时候这才猛然发现，他自己居然也忘了带衣服。白天那身衣服已经脏的不能再穿了，浴室里唯一的一条浴巾也被那个闷油瓶子围走了。吴邪没有裸奔的癖好，所以他只能扯着嗓子大喊要求支援。
　　
　　片刻，浴室们被打开，只见张起灵抱着一身衣服和一条干毛巾走了进来。看到站在浴室里一脸尴尬的吴邪眼神闪了闪。
　　
　　“那个，麻烦你了。帮我放在衣架上就好。”
　　
　　“好。”
　　
　　张起灵答应着却并未照做，而是拿着吴邪的衣服径自走到了他身边。伸手把衣服递给吴邪，自己却拿着毛巾帮吴邪擦拭他还在滴水的头发。
　　
　　“我，我自己来。”
　　
　　吴邪本想接过闷油瓶手里的毛巾，可是抬头看到他脸上的表情便再也没了动作。两人静静地对望着，吴邪像是受了蛊惑一般伸手抚摸上闷油瓶的脸，绕过淡如远山的眉峰还有那高挺的鼻子，那柔软的嘴唇更是让自己舍不得放手。
　　
　　见闷油瓶没有反应，吴邪更是脑筋一热吻了上去，从他唇上传来 
 15、第十五章 ... 
 
 
　　的温热柔软的触感让吴邪忘乎所以，伸手抱着闷油瓶的身体更是想更深一步的探索。只是无奈自己并没有人家肺活量大，只是吻了一会儿就软了下来。
　　
　　静静的靠在张起灵怀中，吴邪闭着眼睛感受着他的爱抚，任自己在他手里胀大然后到达顶峰。直到闷油瓶那奇长的两只摸到自己也从未碰触过得地方，吴邪身体不由一僵，连带的脸色也开始变得有些难看。
　　
　　张起灵细心的感觉到了吴邪的排斥，看着怀里对方惨白的脸色随即停止了动作。低头吻了吻吴邪的眼睑，张起灵把手重新覆盖到刚刚释放的小吴邪上。
　　
　　很快，吴邪再次有了反应，张起灵见状把吴邪放到地上自己捂住了他的眼睛。低头看着那根并不算小的东西，张起灵犹豫了一下还是翻身坐了上去。随即那撕裂一般的痛楚让张起灵不由一阵颤抖，同时心里也不由得庆幸，庆幸吴邪没有受到这种痛楚……
　　
　　而吴邪早在自己进入那处柔软的时候便已经傻了眼，呆呆的躺在地上任小哥扶着他的胸膛慢慢的起落。听着耳边闷油瓶隐忍的喘息声，吴邪心中的千言万语最终化作了一声叹息……
　　
　　一夜的疯狂让吴邪和闷油瓶都双双睡到了第二天中午，当吴邪睁开眼睛看到怀里还在熟睡的小哥，嘴角不禁露出一个满足的微笑。可是就在下一秒他嘴角的那抹微笑就僵在了脸上。
　　
　　看着怀里小哥漆黑如水的眼眸，吴邪知道这个人和前些日子的小哥有些不一样，因为他的眼中没有面对吴邪时的那种柔和，吴邪知道，小哥已经什么都想起来了。
　　
　　此时的吴邪心里说不出是什么感觉，但占大部分的还是失落，因为小哥想起了所有，那就意味着距离他离开的日子已经没多久了。
　　
　　果然，没过几天小哥还是离开了。离开的那天天色还没有亮，张起灵以为吴邪还在睡觉，殊不知对方就站在窗帘后静静地看着他提着包袱慢慢的消失在楼下。
　　
　　看着小哥离开的背影，吴邪心里一阵剧痛。但他还是没有阻止，因为这是小哥自己的选择，他应该尊重。他们现在是分开了，但吴邪心里有个感觉，在不久的某一天，他们还会再见面，或许再见面的时候，他们会永远的在一起，再也不用分开了……
　　 

作者有话要说：这个是完结的┭┮n┭┮
