
　　微年架空\羽明同人
　　作者：萧R

　　第 1 章

　　「一.启程」
　　阳光不断刺向他柔软的眼睛，伸出手揉了揉眼睛，继续将衣柜里大部分的衣服塞进前几天买的红色大号行李箱，本以为塞得进去那一堆珍藏的译本和原本，实际上只要带上原版就好了，可还是固执的想把几本情节一样，但叙述方式不同的译本塞进行李箱，习惯买一本书同时买好几种译本，因为感觉不同，所以矫情的在茫茫书海中固执的偏爱译本。
　　整理过后，发现很多不必要的东西都塞进去了，导致衣服什么的还要一大堆必要物品都塞不进去，望了望木桌上的木盒子，里面塞着几块童年时喜欢的橡皮，停下整理的动作，走向前，拿起橡皮放在鼻子旁嗅了嗅，这么多年了，味道还是一样，那淡淡的橙子味。
　　盒子里还有一支英雄牌的钢笔和一瓶墨水，钢笔的黑漆因为时光的打磨变得零零星星，只剩一片钢铁的本色，轻轻用钢笔吸了些墨，在米黄色的笔记本上随意的涂涂画画，到最后居然发现自己画了一只长相可爱的熊猫。
　　忙碌了这么久，忽然发现整整二十分钟的时间就这么悄悄地从自己身边溜走了，只好把那些塞不进去的衣物打包起来，打了通电话给快递公司打算快递到实现预定好的那件民营旅馆。
　　望了望躺在桌上的木盒子，毅然决定把它带上，也许会增加重量，但那毕竟装载着童年的向往。
　　“咯咯。”门响了起来。
　　“天明，好了吗？不能不舍的奶奶就不去了呢，机票钱可是你上个月拼命挤出来的。”
　　荆天明苦涩的笑了笑，望了望手机上的备忘录：今天下午三点，纽约，I’m coming.
　　他忽然发觉自己有些固执，扔下抚养了自己十九年的奶奶就这么赴约去美国留学，想起奶奶也觉得她怪可怜的，唯一剩下的孙子，尽管不是真正的血脉，但至少能够照顾她，可这唯一的孙子就这么决定跑去美国留学。
　　永远没有罪恶感的荆天明的感觉神经也终于会感激会愧疚了啊。荆天明自嘲的想着。
　　临走前，打算一个人逛遍整个小城，毕竟自己曾经是那么热爱这里，这里的风土人情，都是他留恋的理由，他并不期盼离开这里，但他也并不希望自己无所事事，毕竟，他也是有抱负的呢。
　　之所以想要去纽约的原因，不仅仅是因为父亲好友的邀约，而是为自己今后的作品增加真实感。
　　“奶奶，我去逛逛再回来啊。”
　　“别忘点了，到时候你后悔都来不及！”
　　小城的油菜花开了呢，一片片遍地的金黄色，就像是整个世界只剩这种朴素而美丽的颜色呢。
　　不知不觉走到了熟悉的牛杂店，这里是他最最喜欢的牛杂店，是全镇他认为最正的牛杂店，笑着走过去和老板打了个招呼，老板笑着说：“这次还是小份的吗？”
　　荆天明才察觉自己吃小份已经变成了习惯，每次老板都会给他加多一颗肉丸，而他总是笑着接受，其实心里想的是不吃白不吃有人请还不吃那不是傻子是什么。
　　他说：“老板，给我一份大份的在这吃，两份大份的打包。”
　　老板给他捞出来便坐在他旁边看着他吃。
　　“今天有点反常啊，怎么吃大份的？”
　　“因为我要去纽约了。”
　　“恭喜啊。”
　　“对了，”荆天明忽然想起什么，然后从包包里拿出一本黑色封皮的书，虽然是黑□调，但上面写的却是“光”，署名是荆天明，那是他最最熟悉的书，是他十九年来的第一本书，里面记述的是整个小城的风光与美好，“这个送你，我写的。”他骄傲的笑了笑。
　　“是吗，谢谢了。”老板扭捏着肥胖的身子。
　　荆天明仍沉浸在牛杂的美味中，抬起头忽然发现一点半了，然后拿起打包好的两份牛杂，打算回家拿起行李往机场走。
　　路过超市的时候发现有他最喜欢的明治巧克力和金莎巧克力，于是就顺手买了下来，这天超市的生意挺兴隆的，一排长长的人流，好在收银员姐姐在人流中发现了他，破例给他第一个付账，他对着收银员姐姐笑了笑，收银员姐姐略带羞涩的回了他一个笑脸。
　　上的士的时候奶奶还在后面唠叨着一大串：“到了那里要注意身体啊别感冒了啊听说洋人会吃人的你要小心啊还有晚上被子要盖好衣服要洗别到最后只剩睡衣能穿了啊……”听到那句“听说洋人会吃人的你要小心啊”他“扑哧”地笑了，这时他觉得奶奶其实是十分可爱的。
　　在前往机场的路上他不断地在啃牛杂，他觉得这个时候是最最幸福的，两大份牛杂吃光了，他又拿出一盒明治巧克力开始啃，不知不觉一个小时过去了，司机先生发现他拿出一包雀巢咖啡倒进阿萨姆奶茶的时候开始惊叹“这孩子的食量真是大得惊人啊，估计很快就会肥起来的。”
　　可惜，荆天明同学是吃不肥的，不然的话怎么十九年来无论奶奶怎么灌都不肥？
　　过了半个小时之后，荆天明已经身处于飞机中了，飞机渐渐启程，飞往他人生的目的地。

　　第 2 章

　　「二.澄黄」
　　到了飞机上才发觉原来海在这里看来不是蓝色的啊，原来是黄色的，一抹在最远处远不能及的澄黄，漂亮的空姐问了他四次：“先生您是要咖啡还是可乐？”他都无动于衷，最后的结果就是空姐敲了敲他的脑袋他才归魂，他的行动激起了隔壁几位旅客的笑声。
　　最后他报出一串“漂亮的姐姐，请你给我一杯咖啡一杯可乐一块巧克力慕斯蛋糕。”然后空姐就有些发楞了，因为荆天明同学从坐在飞机的那秒就开始不停地吃薯片啊紫菜啊饼干啊等一大堆零食……
　　其实要一杯咖啡一杯可乐的原因是选择不开，可乐的快感他喜欢，咖啡的苦涩他也喜欢，难道两者就不能并存吗？难道我就不能喝两杯饮料吗？这有问题吗？荆天明悄悄地在心中抱怨。
　　这时的荆天明正拿出笔记本电脑在打字呢，瞧他那得瑟劲儿，不就是喝着正宗的摩卡喝着冰镇二十四小时的可乐吃着超级甜腻的巧克力慕斯么……
　　“滴滴。”QQ上一个以天空作为头像的人抖动了荆天明，使他源源不断地思绪第一次被垄断。
　　屏幕上显示的人是：高渐离。
　　他发出的信息是：天明，到了之后来我这住吧。
　　仔细推敲了一下，打出几个字：我预定了旅馆，等开学再去拜访您。
　　发出信息之后，发觉对方的头像变灰了，挠了挠头，继续打着他日思夜想的文字。
　　“滴滴”又是一个以天空作为头像的人，不过，这次的天空看起来有些阴沉。
　　信息内容：天明，主编说你下一本书就写在纽约的生活吧，稿酬增加百分之十哦。
　　恢复了一句：我知道了。
　　其实他是《WHITE》的王牌作者，第一本书是在他十七岁的时候写的，他也就只写过那本书，剩下的都是在写短篇小说。
　　飞机到站了，他沉睡的疲惫不堪的双眼渐渐睁起。
　　纽约的风景很漂亮，那种像是被万物之主精细的雕铸的建筑，无时不刻在散发出一种文艺的感觉。
　　抬头看了看街边的广告栏，上面有一张用旧黄色纸书写的招聘启示，用自己还过得去的英文扫了几眼，貌似是招募贴身保镖，月薪一千美元，那可是天价，地址是在皇后区，那个所谓的移民天堂，鼓起勇气打了通电话过去，对方是个非常细心的人，对方还问了国籍，他说是中国人，然后对方似乎非常满意的说就是你了。
　　不用看身手好不好么？天明有些疑惑。
　　回到旅馆，把所有东西整理好之后前往皇后区。
　　他坐上了红色的巴士，那种他梦寐以求的红色巴士，是那种在美式电影中常常看到的红色巴士。
　　仔细的查找后终于找到了这家人，房子很漂亮，有些欧式风格，是一间两层楼的小别墅，远处有着几间风格相似的小别墅，大概是也这家人的屋子吧。
　　门没有关，他轻轻推开门，一个精致的亚裔少年慵懒的躺在豹纹的沙发上，显得野性十足。
　　少年望了望他，说了一句：“你就是Jane？”
　　荆天明忽然发觉面前的人会说中文，然后回答他了一句：“那是临时取得英文名，我叫荆天明，想必你就是我被雇佣要保护的人吧。”
　　少年抚了抚褐色的头发，隐隐显影的锁骨看起来有些性感，少年说了一句：“我叫Roy，中文名是项少羽。”
　　荆天明挠了挠头，总觉得Roy这名字非常熟悉。
　　就在这时，一个高高的戴着眼镜的男人推开了项少羽家的门，然后告诉荆天明：“这是我们Roy少爷，因为我打算下个月开始离开保镖这行，所以找来了你代替我。”男人说完之后就走了，看样子是要永远的离开了。
　　项少羽望了望荆天明，“喂，你的房间在厨房隔壁。”
　　荆天明走到厨房隔壁的房间，打开了门，一个三平方米的小屋子映入眼帘，他觉得只有这么大也挺好的，至少整理东西的时候不会太麻烦。
　　“那个，你，会做饭吗？”
　　“我最喜欢的事情就是烹饪。”
　　“那么请给我一份菲力牛排、一份海鲜沙拉、一份意大利面、还有……嗯……汤就蛤蜊汤吧。”
　　有钱人家的少爷都是这么使唤人的么？我到底是保镖还是厨子啊？荆天明非常怨念的在厨房忙碌着。
　　傍晚已到，满桌子的香气十足的香味深深的诱惑了项少羽，他觉得这就是人间美食。
　　荆天明为了做得像美式餐馆的味道还特地加了胡椒粉，不过，貌似他拿的是黑椒粉……
　　“第一次来美国么。”
　　“是的。”
　　“还在上学吧。”
　　“嗯，到这里留学，上大一。”
　　“哪个系的？”
　　“文学系。”
　　“你怎么不去学烹饪？”
　　“那只是业余爱好。”
　　“您的业余爱好还真强啊，用时下中国流行的话来说就是牛逼。”
　　“少爷是中国人？”
　　“我是中英混血。”
　　“是吗，那怎么在美国？”
　　“因为这里好玩。”项少羽搪塞着他，不过以荆天明细腻的心思居然还没发现对方是在搪塞自己……真是个奇迹。

　　第 3 章

　　「三.蛊惑」
　　傍晚的天空很漂亮，漆黑的天空上镶铸着数也数不清的光，这种光并不是很闪烁，但它只是微小的，一点一点的，尽自己所有的力量，发出那微弱的光。它可以选择成为流星，但……流星虽美，转即而逝，如果恒星爱上了流星，或许那是一时心动，也或许它会等着对方。等待着，对方的再一次闪烁。虽然那是那么的短暂，虽然一颗流星不会有第二次闪烁。但恒星会一直在原地，等待着流星转逝的笑容，一直等待着，到坠落的那天。
　　荆天明平躺在床上，拉开淡紫色的窗帘，望着那片会在几亿光年以后消失的星空。
　　他打开随身带的小本，把充电线插到床旁一角的插座，戴上了耳机，听着歌。
　　“我不孤单，孤单只是不够孤单，我总是一个人在练习一个人……”
　　耳机里传来漂亮的男音，转音部分的无奈感深深地刺激了一下荆天明，什么时候，他荆天明也会开始渴望爱情了？望了望小本里的歌名，林宥嘉《我总是一个人在练习一个人》。
　　呵，挺好听的嘛。
　　由于比较小声，让“呵”听起来像“哼”。
　　渐渐地在那首歌的孤单中，进入一个陌生的梦境。
　　梦里的荆天明，在纽约唐人街游荡的时候，发现了他15岁时的初恋，那个精致地无法言喻的少女，手里捧着几本漫画，漫画上面写着“女性向 15禁”，荆天明在她面前晃了晃手，“月儿。”
　　少女并没有搭理他，哼着歌，迈着优雅的步子从大理石铺设的小道上走过。
　　他就这么痴痴地望着她的背影，心里细细打量着她，果然长大了就不一样了啊，晃了晃脑袋转过身打算去买晚上吃的菜，却发现天空下着雨，正在发愁时发觉Roy少爷打着黑伞嚷嚷着：“喂，再不过来你小子就要变成落汤鸡了”
　　一声雷的轰隆声撕碎了美好的梦境，天明有些害怕，身体开始不受大脑控制，偷偷摸摸的溜到了项少羽房间，项少羽紫色的眸子讽刺的望着他，“喂，小子你该不会怕雷吧？”天明像受惊的幼鼠一样点了点头，“大男人的，居然怕打雷。”项少羽有些嘲讽的望着他。
　　项少羽优雅的从枕头中间移位到枕头旁边，空出一个床位，喃喃着：“那我就勉为其难的让你小子上来和我‘共枕’吧。”他特意把两个字加重音节，显得极其暧昧不明。
　　荆天明手忙脚乱的踏上了项少羽的床，床很大，而且似乎是有些恶趣味的弄成了紫色蕾丝，他忽然脑子里闪过一丝念头：如果项少羽穿上了蕾丝装会不会很搞笑？
　　雷又开始“轰隆隆”地响，荆天明颤抖着，不由自主的往项少羽怀里蹭，项少羽很大方地（其实很无奈）让出怀抱借给他。
　　项少羽望了望熟睡于怀的少年，此时的他就像是个温顺的小猫，项少羽不忍心叫醒他……可，他身上散发出的那种类似牛奶般的味道，以及锁骨处白皙的轮廓，直勾人心，那是一种天然的诱惑。
　　项少羽望了望天空，渐渐变亮了，他控制住自己，不要被这家伙蛊惑住。
　　他瞥了一眼躺在自己怀里熟睡的少年，情不自禁地吻了一下对方，那种味道，就像是牛奶味的果冻，咬了一口，还想要第二口。
　　等一下，我在干什么？！项少羽摇了摇头，试图摆脱那种奇怪的感觉。

　　第 4 章

　　「四.依恋」
　　一股璀璨到可以灼伤眼睛的橙色光芒从暗紫色的窗帘外折射而来，让窗帘看起来不再是暗紫色，而是一种亮紫色。荆天明的眼皮渐渐睁起，感觉神经慢慢苏醒，他发觉自己正沉溺在一个温暖的怀抱，抬了抬头，发现自己居然躺在少爷的怀里……
　　他不忍心打扰少爷，于是便轻手轻脚打算从项少羽房里离开，关门的那刹，他瞟了一眼项少羽那精致中带着帅气的面容……
　　你，见过天使吗？
　　面前沉睡的人，就像是天使一样呢。
　　他打开冰箱，拿出几个鸡蛋，在平底锅里煎了煎，在未熟的那部分撒上些许胡椒粉，然后利索的在白色餐盘里拿沙拉酱挤出了循环的圈，把半熟的蛋放进餐盘里。然后只要冲一杯咖啡给自己，帮少爷准备一杯橙汁，所谓的早餐就完成了。
　　“咔嚓”，少爷房间的门被打开，穿着紫色睡衣的少年性感的露出了胸前以及锁骨部分，褐色的头发散乱的倚在肩上，疲惫的眼睛像是没睡好。
　　项少羽优雅的用右手拉开离他最进的椅子，有意无意的瞄了瞄荆天明手里的咖啡，伸手把对方杯子中的咖啡倒到桌上的小盆栽里。接下来就只听见面前可爱的人儿恼羞成怒的嚷嚷着：“少爷您这是做什么……我好不容易才弄好的……”
　　少年只是淡淡地说了句：“早上喝咖啡对胃不好。”
　　片刻后，荆天明问了一句：“少爷为什么喜欢喝橙汁？”
　　项少羽望了望他，“因为橙汁对味觉刺激最强，我希望我在很老很老的时候，喝橙汁时的感觉，和现在一摸一样。”
　　“有点矫情的理由呢。”少年补充一句。
　　用过餐后，项少羽说要去一个很漂亮的地方找一个人，荆天明自然跟在他身后。
　　一辆黑色小轿车停在项少羽家门口，荆天明坐在前座，项少羽坐在后座以慵懒的姿势补眠。
　　车辆驶过一片又一片的街市，然后终于到了位于曼哈顿北面的布朗克斯，拥有多姿多彩的文化与景观。
　　绕过一条又一条的街，终于来到一座漂亮的小别墅前，项少羽按了按门铃，一个妖娆而不失优雅的女人打开白色的木门，女人的相貌像是中国人，但却说着一口流利的英语，她和Roy少爷之间的对话让荆天明有些反应不过来……
　　终于，项少羽终于说了一句中文：“这是我最近招募到的贴身保镖，叫June。”
　　“您好，我叫荆天明。”
　　女人这才细细打量荆天明，她的那种眼神尖锐的让人想要躲避，“很漂亮的孩子。”
　　荆天明在心中吐苦水：拜托，怎么能用“漂亮”来形容男人呢，应该用些英俊潇洒玉树临风之类的词才对啊……
　　过了半个小时，荆天明终于弄懂了，原来此人乃项少羽的母亲……这次项少羽来找他母亲，原因是想要拜托母亲在9月至1月间帮忙照看公司……怪不得呢，原来是要开学了啊，转眼间，都七月了，他荆天明的人生里，渐渐多了一个很重要的人……
　　很重要。
　　很重要的人。
　　一不小心喜欢上的人，仅仅相遇了一个星期的人，却悄悄地把命运的红线系上。
　　“该回去了。”项少羽打破了荆天明发呆的情绪。
　　在车上，荆天明又陷入了大脑空白，盯着车窗外的风景，如果现在有一面镜子摆在他的面前，他就会知道项少羽望着他，一直望着他，从未消失的视线。

　　第 5 章

　　「五.祭日」
　　天空的底色逐渐变暗，使得本就很白的云朵显得更白，就像是用白色颜料涂上去一样，很漂亮的白。浅灰色的天空把空气染得略有阴沉，项少羽心中的阴霾又轻轻地被这天空用锋利的刀刃在最脆弱的心脏上温柔的划下一道血肉模糊的痕迹。
　　他费了些气力才从他2米长的床上下来，然后打开阳台旁的欧式梨花木柜，取下一瓶写着Rose的红葡萄酒，往高脚杯里倒了些暗红色的液体，酒香绕着项少羽的鼻子转了转，诱人的清香使得他终于忍不住……
　　用嘴轻轻地抿了一口酒香。
　　两行清泪缓缓地从他眼角流下。
　　五年前的今天，那个不愿回想的日子。
　　那是父亲过世的日子。
　　荆天明把平底锅里的奶酪煎蛋铲出，然后关了火。
　　在白色餐盘上放了点柠檬，然后托起一杯少爷最爱的爱尔兰咖啡。
　　“咯咯。”
　　“我心情不太好，午饭做好了再叫我。”
　　荆天明感到煞是奇怪，平时的项少羽，应该是自动自觉刷完牙理了理乱发就坐在餐桌上，优雅的小口小口的吃着他做的美味。
　　不过，管他呢。
　　虽然心里还是有点失望。
　　把自己做的美味大口大口地吃完，未熟的蛋黄在他嘴里潺潺的回绕，那味道是童年时奶奶做的。
　　打开小本一个一个字的敲，但又删掉了，也许是因为放心不下吧。
　　无奈只好打开QQ音乐听着张惠妹的新歌，经过一阵筛选，确定了要单曲循环的那首《我最亲爱的》。
　　很想知道你近况我听人说还不如你对我讲
　　经过那段遗憾请你放心我变得更加坚强
　　世界不管怎样荒凉爱过你就不怕孤单
　　我最亲爱的你过的怎么样
　　没我的日子你别来无恙
　　依然亲爱的我没让你失望
　　让我亲一亲像过去一样
　　我想你一定喜欢现在的我
　　学会了你最爱的开朗
　　想起你的模样有什么错还不能够被原谅
　　让我亲一亲像朋友一样
　　虽然离开了你的时间比一起还漫长我们总能补偿
　　因为中间空白的时光如果还能分享也是一种浪漫
　　关系虽然不再一样关心却怎么能说断就断
　　让我亲一亲像亲人一样
　　时间一分一秒的流失，项少羽终于在十一点的时候打开了房门。
　　眼睛是肿的，眼角残留着些湿润的液体，让他煞是心疼。
　　歌曲使气氛更加悲凉，项少羽心中又划过一道悲凉的，如同五年前的那般绝望。
　　他靠在荆天明怀里，小声的抽泣着。
　　那是他项少羽第一次在别人面前如此狼狈不堪。
　　荆天明被胸口的湿润惹得心里很心疼他。
　　“今天是我父亲的祭日，我没有了父亲……”
　　“可是你还有母亲，我啊……连父母是什么样都不知道呢。”
　　项少羽将他摁在身下，在他果冻般惹人喜爱的唇上，蜻蜓点水的用他自己的唇扫过。
　　“很甜呢。”
　　荆天明觉得这种感觉好奇怪，但是……却不厌烦呢。
　　项少羽看着身前的人儿脸红的表情，嘴角邪邪地弯出了一个完美的弧度。
　　“我，想要你，陪我回中国住。”
　　“好啊。”
　　很奇怪的感觉，自己耗尽心思才跑来美国，却因为一个吻就被他骗回了中国……自己真是好骗啊。
　　荆天明望着飞机外仍是澄黄的海岸线，然后又瞄了一眼靠在自己肩上熟睡的精致少年。

　　第 6 章

　　「六.宾馆」
　　水晶灯吊在顶墙，透明的灯中带着些锈黄色的光，颇有些怀旧色彩。地板用紫色地毯遮起，踩起来非常柔软，是与项少羽家木地板截然不同的温暖感，冷气扇呼呼的闪着些许清凉，荆天明一脸享受地摆出“大”字躺在床上吸着冷气。
　　项少羽翘起了二郎腿，手中拿着ipad在涂鸦，一脸戏谑地望着荆天明，就像在看神经病。
　　“啊！对了，”荆天明像是忽然想起什么，“为什么只有一张床？”
　　项少羽满脸黑线，并作痛苦状：“因为你大哥我那腐烂的娘……她订的是蜜月套房……”
　　“噗……哈……哈……”荆天明情不自禁地笑着，“我出去说楚家少爷，跟别人开房了，会不会引起轰动？”
　　“跟你‘开房’么，小子？”像是调戏的语调，还特地加重了音节，听起来暧昧不明。顺势还把对方压在身下，邪邪的笑绽放在他那雅痞的脸上。
　　“喂。你要干嘛。”
　　对方的脸不断放大，荆天明闭上了眼睛。
　　“这么想我吻你吗，还是说……小子你……喜欢上大哥我了？”
　　就在还差一毫米的距离，身前少年忽然这么说。
　　喜欢吗。切，才不可能呢。
　　真的吗。但是好像是真的呢。
　　“怎……怎么可能啊……”忽然害羞起来，就像是被他捕获的猎物，垂死挣扎。
　　项少羽就像是明白什么了，抛下一个迷人的微笑，从房间出去，关门前的那刹，偷偷瞄了一眼房内脸红心跳的少年。
　　呵。狡辩么。
　　没关系呢，即使你不喜欢我。
　　可是我喜欢你呢。
　　他项少羽的猎物，怎么可能得不到呢。
　　荆天明打开小本，放着李宇春的《只是忽然很想你》，打开word文档敲打着一篇短篇小说，“baby baby……”黑色牛仔裤裤袋里传来贾斯丁比伯的声音。
　　“喂。”“天明弟弟吗，我是喵喵，主编生日你来不来？都开始了。”“好啊，在哪里？”“AU大酒店四楼。”
　　荆天明一脸黑线，AU不就是他现在所处的高大建筑物吗……“我就在这，等我十分钟。”
　　他迅速换上一件浅蓝色的格子衬衫，理了理黑色的牛仔裤，在洗手间内抚了抚头发，结果发现他的逆毛还是很不听话。
　　走到电梯里，按下“4”。
　　他傻眼了，每个人都穿着西装，就他一人穿着休闲装……荆天明这个时候真想找个地缝钻下去……可是，美术总监喵喵却拍了拍他的肩膀，只见喵喵身着红色小礼裙，头发烫成了大卷，别有一番尤物的味道。
　　“高了诶。”喵喵拍了拍他的逆毛。
　　“嗯。”他不好意思的笑了。
　　荆天明望了一眼主编的位置，一团人簇拥在他的身旁，细细打量，全是清一色的俊男靓女……他不由得感叹：《WHITE》的姑娘小子们真是才貌兼备啊。
　　“天明，来，敬你一杯。”主编举起高脚杯。
　　“嗯。”他打算勉强喝下那杯酒。
　　一只线条极其漂亮的手夺下了他的酒杯，荆天明望了一眼手的主人，脱口而出：“少爷？！”
　　“哟。小子，才知道我是你家少爷啊，干嘛不跟着我出来。”
　　接着荆天明就发觉他身旁的姑娘们诡异的在讨论着什么……
　　“Roy，这期的摄影不能拖啊，我生日愿望就是这个啊……”主编故作痛哭状。
　　荆天明才想起来，原来……他家少爷，是《WHITE》的御用摄影啊……
　　他望了一眼项少羽，发觉喵喵在项少羽的耳边说了什么，然后项少羽就走了过来。
　　只见项少羽托起荆天明发愣的下巴，在果冻般的唇瓣诱惑下，打开了他的齿门，吸吮着如蜂蜜般甜的液体。
　　众人围观着这俩，项少羽就像什么都没发生过一样，淡淡的说了一声：“很甜呢，快腻死了。”
　　他在说这话的同时，荆天明躲在某个角落，脸上的红晕仍未散，估计小宇宙就要爆发了。

　　第 7 章

　　「七.归来」伸出手把窗帘拉了拉，窗外的橙色紫外线将屋内的黑暗抹去，黑色的阴影迅速变成暖暖的金色，把右手放在阳光照射出，暖和的感觉缠绕心头。如果真的可以一直这样的话……该有多好。
　　正当荆天明望着那一米阳光发呆的时候，项少羽敲了敲门，道来一句：“走了。”
　　他有气无力的拉起黑色的行李箱，跟着项少羽进了闷热的电梯。
　　项少羽让他在AU门口等一分钟，然后帅气的往停车场方向走去。一分钟后，一辆帅气的跑车在荆天明面前出现了。项少羽很绅士的为他拉开了车门，然后他坐上了这辆价值不菲的跑车。
　　“去哪里？”“G市。”“你是说……G市？！”“嗯。”“我家就在G市……”“直接去你家。”
　　荆天明把具体地址写出来后就靠在软绵绵的座椅上昏昏欲睡了。
　　项少羽望了一眼破旧但颇有文艺味的老房子，皱了皱眉头，然后用食指截了截荆天明的脑袋。
　　“到了。”“噢。”
　　荆天明下车按了一下门铃，只见奶奶非常欣喜地为他开了门。
　　“天明，果然想奶奶了……回来就好……”奶奶抚摸着荆天明的头。
　　正当荆天明还在感叹，为什么所有人都爱摸我头时，项少羽自动自觉地向奶奶介绍起了自己。
　　奶奶扯了扯荆天明的衣服，说了一句：“怎么去当保镖了……”荆天明答道：“一个月1000美元呢，等于人民币八千块诶。”
　　奶奶有些惊讶，然后问了他一句：“不会有危险吧。”荆天明回答道：“不会。”
　　荆天明看了看时间，然后戴上耳机，领着项少羽到自己房间。
　　“又跟你睡吗……”“嗯。”“就不怕我会把你吃掉？！”“你是怪兽吗，不，不是。”
　　耳机里传来ladygaga热血沸腾的歌声……
　　I wanna hold em' like they do in Texas pleaseFold em' let em' hit me raise it baby stay with me (I love it)LoveGame intuition play the cards with Spades to startAnd after he's been hooked I'll play the one that's on his heartOh, oh, oh, oh, ohhhh, ohh-oh-e-ohh-oh-ohI'll get him hot, show him what I've gotOh, oh, oh, oh, ohhhh, ohh-oh-e-ohh-oh-ohI'll get him hot, show him what I've gotCan't read my, can't read myNo he can't read my poker face(She's got me like nobody)Can't read my, can't read myNo he can't read my poker face(She's got me like nobody)P-p-p-poker face, p-p-poker face(Mum mum mum mah)P-p-p-poker face, p-p-poker face(Mum mum mum mah)

　　第 8 章

　　「八.喜欢」
　　整个G市被一种暖暖的、橙色的光芒笼罩着，却不知，这光芒的背后，是一片令人恐惧的黑暗。荆天明很快就套上衣服早上7：30就跟着项少羽出去见B公司的老总了。
　　项少羽吩咐荆天明在他们背后的那张桌子上坐着喝喝咖啡什么的，荆天明有些不服气的拿出手机在写新的连载。
　　就像是被嫌弃般的，无奈。
　　又稍微有点赌气的，瞥了一眼身后的少年。
　　B公司的老总看起来就像是被油水灌大的，到处都是赘肉。
　　“Roy少爷，这批‘货’，您要吗……利润可是很高的哟……”老练的商人，充满着狡猾，还伸出就像是猪脚一样的手去抚摸项少羽纤长的手。
　　“放开。”听起来非常冰冷的语气。
　　对方就像是听到话语愣住了，也许就是愣住了吧，迟迟不肯松开。
　　“老子让你放开。”霸气从少年深邃的瞳仁中渐渐露出。
　　“那这批货……”
　　“我项少羽，不会干那种事……你觉得，你那些‘利润’，抵得上我随便一件西装吗？”
　　那个所谓的老总，就像是明白了什么一样，以极快的速度离开了那家咖啡厅，尽管心中还是不服，但他明白得很，这个叫做项少羽的人，是他惹不起的。
　　项少羽转过身来，笑着看着荆天明认真写东西的模样，与方才的咄咄逼人截然不同。
　　“他说的‘货’是什么？”荆天明有些好奇。
　　“毒品。”项少羽淡淡的回答，就像是你问他“早上要吃什么”“煎蛋”一样的语气。
　　“哈？那你做得对。”荆天明说着，又想起了什么，“早知道他摸你手的时候我拍下来这样放到网上去你就遭殃了。”
　　“你就这么想我遭殃？”项少羽邪邪的挑逗。
　　荆天明想了一下，“嗯……其实不是啦，就是想看你笑话。”
　　“这么说，你不讨厌我咯。”
　　“嗯。”
　　对啊。
　　不讨厌。
　　而是喜欢呢。
　　“你喜欢我吗。”项少羽淡淡的问。
　　“怎……怎么可能啊……”荆天明有些招架不住，就像是受惊的小猫。
　　呐。荆天明，知道吗，我喜欢你呢。
　　从小到大，第一次想要保护一个人呢。

　　第 9 章

　　「九.Goodbye」
　　清晨，茫茫的白雾飘荡在空气之中，一片若有若无的无法触及的白笼罩着这座城市，宛如道别者，依依不舍但始终要离开。
　　荆天明打了个哈欠，然后起床，可是他却发觉自己身边，少了个人。翻遍了整座房子，都没有他的踪影。
　　最后在房间的桌上，发现了一个粉红色的信封，以及里面的一封信。
　　泪水打湿了那有些泛黄的信纸，墨迹晕开。
　　“Dear Jane：原谅我的不辞而别，千言万语也无法向你诉清我心中的不舍。Because I love you, so, I can only leave, in by the time you read this letter, I have been sitting on the plane flew to England.
　　I love you. Roy”
　　笔迹很漂亮，但道来的却是离别。
　　荆天明冷静了一下，然后打了几通他的电话……没人接。
　　然后打开小本，就像以往一样。
　　不过是在word文档里写下了一排英文。
　　你怎么可以就这么走了呢。正当他迟疑的时候，手机收到了一封短信。
　　以为是他发来的，可却是告诉自己手机欠费的移动系统。
　　一个月以后，荆天明的最后一本书上市了，这本书一直畅销到英国，它的名字叫做《I love you，too》。
　　I love you.
　　I love you,too.
　　如果可以的话，其实我想告诉你，I love you ，too.
　　可是你却没有给自己听我说的机会。
　　因为就在那天的新闻直播上，他看见了，G市飞往英国的飞机坠毁，全机人员都已死亡。
　　呐，项少羽，你怎么这么傻，连听我说我也爱你的机会都不肯给我。
　　腥甜的红色浆液缓缓的从静脉流出，炙热的快感布满了全身。然后，感觉神经一片模糊。
　　唯一知道的是。
　　他爱上了那个叫做项少羽的男人。

　　第 10 章

　　【迷失】01
　　荆天明伸出手挡了挡太阳，然后望了一眼那座漂亮的小别墅，从袋子里摸索一番后，机械的把钥匙□匙孔，门被打开了。屋子里的摆设毫无改变，只是上面有了一层浅浅的灰，荆天明望了一下系着白色绑带的左手手腕，然后用右手在某个角落找出鸡毛掸子，开始扫除灰尘。
　　几分钟之后，屋子里沉淀的灰尘味道终于没那么沉重。
　　他开了空调，然后一个人打开小本，单纯的看了一下《white》的QQ群，“Roy”的头像亮着。
　　给他发了条消息。
　　【Jane】我，现在在你家。
　　很快的，对方回复一条。
　　【Roy】你很快就能看到我了，小子。
　　【Jane】噢。
　　荆天明站起身，到厨房泡了杯咖啡，咖啡香醇的味道笼罩着整个厨房。
　　“咔嚓”门被打开了。
　　仍然是非常熟悉的那面孔，不过头发长了一两厘米，面容也更加精致帅气了。
　　“小子。一大早的，喝咖啡会伤胃。”听起来像是挑衅可说的却是温暖的话。
　　“你管我呢。”
　　“我就要管你，谁让你是我的。”
　　“……我不是你的。”
　　“这由不得你。”
　　“……那我回中国去。”
　　“我开玩笑的，别生气嘛。”
　　有点像生气的撅了撅嘴，然后喝着咖啡。
　　有时候，真想把整个人都浸在咖啡里啊。有点苦，但又很香，而且还有点甜的味道。
　　喝了一杯之后，把咖啡壶放进冰箱。
　　冰咖啡的味道比热咖啡还要好。还是这样执着着。
　　“给我一杯吧。”项少羽望着他。
　　“纳。”把咖啡倒入杯子里，然后递给对方，嘴角微微上扬。
　　“Thank you。”
　　然后又陷入了许久的沉默之中。
　　荆天明呆坐在豹纹沙发上，然后回想着自己就快要死掉的时候，脑海里浮现的最后一幕……那一幕，是项少羽打着黑伞，在雨中，微笑着对自己说：“再不走，你小子就要变成落汤鸡了。”忽然而来的希望，然后忽然不想死了。
　　仅仅是忽然灵光一现罢了。

　　第 11 章

　　【迷失】02
　　项少羽望了一眼荆天明，然后告诉他“我饿了，早上没吃早餐就过来了。”
　　“噢”说完以后便直接走入厨房打算简单的煎个荷包蛋。
　　项少羽打开电视，拿着遥控器不断地换台。其实也不是很想看电视，只是忽然发神经想翻翻电视频道，看看到底收的到几个台。最后才发现原来收的到100个台，其中还收的到中国的中央卫视，忽然想看看有什么电影，然后翻到了电影频道。
　　正在放《加勒比海盗3》，完全不感兴趣的一部片。
　　视线扫过荆天明的笔记本电脑，突发奇想想要知道里面有什么，然后就打开了他的笔记本。
　　这应该不算是偷窥吧？！
　　绝对不算！
　　打开桌面写着“文”的文件夹，他发现里面竟然有200多个文档……而且大部分都是在《white》上连载过的八千字散文……
　　作家真不容易啊。
　　然后还打开了最近使用过的文件……
　　他发现荆天明的日常生活除了听歌就是写文……还有就是MSN或者是QQ……
　　真是个规律的人。
　　退出文件夹后，又打开一个名为“White插图”的文件夹，仔细看了看之后，发现都是《white》的插图。
　　然后还饶有兴趣的听了他爱听的歌……类似《残缺》《我为谁而来》《沉淀》这种不轻不重的歌倒是一大堆……
　　“少爷在做什么？”荆天明身上的围裙还未脱去，就端着白色餐盘，把餐盘放到项少羽面前，然后就坐在项少羽旁边的沙发上。
　　“没……没有……”项少羽说起话来第一次会这样吞吞吐吐……
　　荆天明倒是满脸不在乎的瞄了一眼项少羽手中的笔记本电脑，然后道来一句“噢。”
　　明明是看到了吧？！
　　但是好像不在乎呢。
　　原因是因为没有什么东西在电脑里吗？
　　像荆天明这种连游戏都不大喜欢玩的闷骚少年，电脑里面怎么可能会有奇怪的东西嘛……
　　“那个……我找到了一家做烤鸡做的很棒的餐厅……晚上带你去吃吧。”
　　“少爷你最好了！我最喜欢吃的就是烤鸡了！”荆天明恨不得马上扑上去亲他一口……
　　项少羽笑了笑，“想感谢我的话，以后每天都跟着我吧。”
　　于是荆天明的悲剧就这么拉开了序幕……

　　第 12 章

　　【迷失】03
　　餐厅的玻璃窗外一片人来人往。
　　但餐厅里却只有他和他。他有些疑惑，张开嘴准备问他。
　　于是他毫不在乎，继续用小刀切着牛排，迟迟说了一句：“我把整间餐厅都包下来了。”
　　“哈？”为什么？好奢侈……很贵耶！有钱人家的大少爷都是这样的么？！
　　他喝了口橙汁，然后说：“因为，怕有人暗杀。”
　　荆天明有所顿悟的点了点头，然后投入的吃着烤鸡。也对，现在的楚家不是昨天的楚家，现在的楚家，是英国数一数二的大家族，就连皇室都要敬他项少羽三分，当然怕暗杀了。不过，就算有人暗杀，少爷也绝对会平安的。
　　项少羽有点哭笑不得，这他都信。
　　如果真的有人暗杀，他一定不会让对面的人儿有毫发损伤。
　　一定不会。
　　十分坚定的语气。
　　荆天明狼吞虎咽的吃完了烤鸡。
　　望着窗外的人潮人涌，喝着冻可乐，漆黑的夜幕上没有星星，也没有月亮。霓虹灯闪烁着，
　　仿佛在告诉人们，夜晚以致。
　　“怎么了？真的怕我被杀么。”寂静的空气里，只听得见他的声音。
　　餐厅内高挂着的水晶灯，一闪一闪的，就像那晚的星星。
　　“啪嗒，啪嗒”
　　玻璃窗上出现了汹涌而来的雨滴。
　　雨很大。他相信，只要再坐一会，望着他发呆的样子，雨就会变小。
　　如果时间能够定格在这一秒就好了。他想。
　　雨果然小了，他打着荆天明梦中的黑伞，挽着他的手，上车。
　　然后他的视线一直停留在他手中的黑伞上。

　　第 13 章

　　【迷失】04
　　太阳并不刺眼，窗外是一片灰蒙蒙的铅灰色。
　　打开电脑，听着刘惜君的《怎么唱情歌》。
　　忽然觉得心里有一点点伤感。
　　也仅仅是那么一点点而已。
　　荆天明懒洋洋的坐在沙发上，项少羽打开了房门，同以往一样，坐在餐桌前吃着荆天明给他做的早餐。
　　并不是有多美味。而是因为是他做的。
　　如果把中间的句号换成逗号，就能够变成一个前后贯通的句子。
　　他吃完了，喝着橙汁，然后躺在荆天明所坐的沙发上。
　　他笑了笑，看起来心情不错的样子。
　　“我想带你去一个地方。”
　　“嗯？什么地方？”
　　“上次那家餐厅，你看起来很喜欢那里的烤鸡。”
　　“对啊对啊那里的烤鸡很好吃的。”
　　“那。现在去吧。”
　　然后就一起坐上了那辆黑色轿车，车上有两个身着黑色西服的男人。
　　“hello，少爷家的小宠物。”坐在副驾驶的金发男人咧开嘴笑了笑。
　　项少羽脸一黑，冷冷的吐出“你想死么。”
　　倒是开车的那位皮肤略有黝黑的男人带着讨好的语气说了一句：“少爷，别跟他计较，他这
　　人就是这样，招人厌，我回去再‘惩罚’他。”
　　“Jack，我错了！”金发男人哀求道。
　　项少羽似笑非笑，告诉天明“Jane，这是Jack，这是Mike，他们是我的随身保镖。”
　　金发男人妩媚的对着荆天明笑了笑，“叫我白，他的中文名是李。”
　　荆天明忽然想到了什么，然后说“Jack・leo？是这样的吧？”
　　项少羽微笑了一下，那笑里布满了宠溺，“你很聪明。”
　　到了那家餐厅，荆天明非常激动地吃着烤鸡，而项少羽只是一如既往的喝着橙汁。
　　身旁五个桌子上分别坐着3个男人，都是身着黑色西装的。
　　忽然传来一声枪声，餐厅右侧的玻璃落地窗全碎了。
　　项少羽熟练地告诉荆天明“到桌子下。快。”
　　按照他的吩咐躲到了桌子下。
　　看到几个男人闯进来，扫视周围，就像在寻找目标。
　　但不用几分钟，就被制服了。
　　“一定还有同伙，先到厕所那里躲一躲。”项少羽的瞳仁里藏着没有人知道有多深的城府。
　　到厕所里了，把门关上。
　　项少羽把他逼到墙角，狂野的在他唇上吻着，非常霸道的吻，就像整个唇瓣都要被他吞食掉了的感觉。
　　但是，却想把时间定格在这一秒。
　　就让他这么吻着好了，反正也半年没见了。
　　许久以后，项少羽吐出一句，“跟我去英国吧，这里很危险，XA已经知道我的存在了。”

　　第 14 章

　　【迷失】05
　　太阳并不刺眼，那是一种轻轻柔柔的感觉，暖暖的，照在手心，一种温暖的感觉徜徉在心田。
　　环顾四周，这就是项少羽在英国的家。
　　所谓的家，也不过是一座欧罗巴式的小别墅。
　　东西的摆放跟之前没有多大差别，最大的差别就是通向二楼的白色阶梯，上面有两个房间，一个是主卧，一个是书房，当然，也可以叫做电脑房。
　　荆天明打开书房米黄色的门时，发现里面的墙刷满了黑漆，白色水晶灯显得异常晶莹，红色的单人沙发上稍稍杂乱的堆着几本书，走上前去，《飘》《悲惨世界》《安娜・卡列宁娜》，出人意料的，项少羽竟然喜欢看书。
　　荆天明以为他是个只会看金融书籍的书呆子呢……
　　诶？不对，不是书呆子，哪有长的这么精致的书呆子，哪有笑的这么歹毒的书呆子……
　　“少爷……”试探性的打开他的房门。
　　“叫我少主。”
　　“少主……现在是七点噢，八点钟就上课了，请洗漱后下来吃早餐好么。”
　　显然是非常耐心的，原因是因为项少羽有起床气。
　　“好了我知道了，才七点居然叫我起床……我以前都是七点49分才出门的……”
　　尽量抑制着自己的气焰。
　　十分钟以后，项少羽穿着白色衬衫外套着黑色西服上衣，大摇大摆的酷似在炫耀他那条儒雅的黑色牛仔裤，从白色阶梯上走下来。
　　慢悠悠的拿着刀和叉把荆天明做的早餐吃完。
　　“这是什么？”
　　“锡兰茶。”
　　“噢。”说着然后托起茶杯抿了一口茶，“味道淡了，茶凉了。”
　　荆天明忽然有一种想掐死他的感觉：你他娘……谁让你醒的迟还说什么茶凉了……真贱……
　　但是他绝对不会这么说的，如果他这么说的话，他早就被这位大少爷请回中国去了……
　　好不容易才到了学校，虽然迟到了，但是那位老师居然什么都没说……
　　果然是因为楚家的地位么。
　　慢悠悠的记完了笔记，看了一眼项少羽，悠闲地拿着ipad在摆弄photoshop给照片调色……他娘的也太悠闲了，老子在这辛辛苦苦的记笔记，他竟然在玩ipad……
　　放学的时候，人们都走得很匆忙。
　　远处忽然飞来一个铁质的飞镖，上面写着XA，项少羽倒是非常熟练地躲开了。
　　“少主你太神了……”
　　“你才知道噢。”
　　每天放学的时候必来的一镖，躲不开那还真的是废柴，躲不开那还真的是应该死……
　　荆天明忽然有一种感觉：危险正一点一点的向他们靠近……
　　是那种，明明知道，却无法避开的危险。
　　真实到令人惧怕。

　　第 15 章

　　【迷失】06
　　荆天明非常激动的拿到了新的稿酬，当快递小哥把那个小箱子给他的时候，他满脸的幸福感……我们将镜头投向项少羽同学，他笑眯眯的看着荆天明，然后说：“拿到稿酬是不是该请我吃东西……”
　　“那是！当然要请少爷好好吃一顿。”稍微有一点点的奉承。
　　项少羽扯起嘴角笑了一下，然后拿出iphone给Jack打了个电话：“Jack，待会过来一下，带上Zoe。”
　　“是，少爷。”
　　项少羽挂上了电话，转身望了一眼荆天明：“你想请我吃什么……”
　　荆天明感觉到自己额头有一滴汗流了下来，哪有厚着脸皮让别人请客的人问别人想吃什么而且还说的像是他请客一样……“KFC～”没错，比较便宜嘛！而且他荆天明两年没有吃过KFC了，原因是因为他那两年都吃的M记……
　　项少羽满脸黑线：“难道你不知道KFC和M记都是垃圾食品吗？”
　　“我很久没吃了嘛～”稍微有一点一点撒娇的味道。
　　于是项少羽就折服在了荆天明的裙（？）下。
　　过了几分钟，Jack带着Mike，身后还有一个看起来就很亲和的男人。那个男人有着一头蝎色的短发，刘海微长，双眸是黑色的，手臂上有力的肌肉。
　　“那天，XA的人，行动了。如果不是Jack的人随身跟着我们，我想我们早就死在XA的枪口下了吧。”
　　“少爷。您也终于会为自己的安危着想了么。”那个男人把手搭在Mike的肩膀上，扭头看着项少羽。
　　项少羽额上的青筋已经浮出：“Zoe，你不想干了么。”
　　而Zoe只是无视他的话，直径走向荆天明面前，然后伸出涂了一层薄茧的手，荆天明也伸出了手跟他握手，荆天明明显感觉到食指的皮肤比较粗糙，看来这个人绝对是杀人无数。不然就是个枪击爱好者。
　　“嘿，小家伙。我叫Zoe，本名是左伊，平时叫我左哥就好。”
　　而项少羽只是在背后用一种“我用目光杀死你一千遍一万遍一亿遍我就不信你死不了”的表情盯着左伊。
　　看来少爷的醋坛子流了一点出来了。左伊在心里暗笑。
　　“我们要去KFC，左伊你就负责保护我们，毕竟，这是你的工作。”项少羽用一种严肃的语气对左伊布置下了任务。
　　看来有钱人家的大少爷都是这种不把人当人看的性格啊……荆天明感叹。
　　到了KFC，荆天明点了大概30美元的餐，然后把餐盘拿到桌子上，百般无聊的喝着雪顶咖啡……而项少羽只是一脸面瘫的喝着橙汁。
　　这气氛好尴尬……不对，我怎么有种被坑了的感觉……
　　当他扭过头看着玻璃窗时，一个人的脸吓到了他……那个人，就是高渐离……
　　高渐离也看到了他，直径走入KFC，一把把他拉出去……
　　在KFC门口，高渐离说了一句：“你怎么跟他在这里。”
　　荆天明尴尬的笑了笑：“我是他新请的保镖……也不能说是保镖啦，反正什么事我都掺和一下……”
　　高渐离脸一黑，“你知不知道他是谁。”
　　“他不就是那个楚家的少爷么……我为什么不知道他是谁。”荆天明挠了挠头。
　　一旁的雪女依旧美艳动人，浑身带着冰冷的气质：“你的父母……当年就是因为他父亲，才失去工作跳楼自杀的。”
　　高渐离忍无可忍，伸手给了他一巴掌。
　　路过的人来来往往，时不时有几个多事的妇女盯着他们指指点点。
　　高渐离转身就走，雪女紧跟。
　　而荆天明只是无力的，捂了捂印有五个红色指印的脸，回到KFC，坐下。
　　“怎么了？他打你了？他是你谁。”项少羽心疼的在他脸旁吹了吹气。
　　荆天明惨笑了一下，“他是我叔叔。他说，我的父母，是因为你父亲，而死的。”
　　项少羽低了低头，平日漂亮的眼眸里，黯淡无光。

　　第 16 章

　　【迷失】07
　　回到家里了，气氛变得莫名奇妙。
　　项少羽只是一如既往的坐在红色沙发上，盯着荆天明水灵灵的眼眸。他眼眶里忽然有了一道晦涩的光芒，一闪而过。
　　“你父母的那件事，我，也知道。”项少羽低了低头，满是不愿。
　　荆天明握紧了拳，挑衅般的盯着项少羽，然后一字一顿的说出“那么，当初，你为什么不阻拦他们。”
　　项少羽只好如实告诉他那一切。
　　十六年前，项少羽还很小的时候，有一天，他在楚家的办公大楼里玩耍，在设计总监的办公室旁边，和副总的女儿一起玩耍，他们拿着故事书在互相念给对方听。就在这个时候，他听到设计部的总监在打电话……
　　“我让你找的那些资料，你找到了么，如果让人发现，你就死定了。”显然是紧张并带着些惊慌的语气，电话另一方传来一段胸有成竹的话“放心吧，我干这行这么多年了，成功了，我拿我的钱，你拿你的钱，我不会傻到连钱都不要的。”
　　“这样最好。”
　　项少羽脑海里闪过父亲前两天在书房里打电话时说过的：“这段时间公司的机密资料不断外泄……”
　　他顿了顿，然后想起一个词汇：“商业间谍。”
　　于是他跟那个小女孩说：“你把我父亲办公室第三个抽屉里的黑色小盒子拿过来。”
　　小女孩点了点头，被他一本正经的神情打动，她知道一定发生了什么事，不然平日里笑嘻嘻的男生不可能会有这种严肃的表情。
　　她跑得很快，三分钟时间就拿到了那个盒子。
　　项少羽小心翼翼的打开那个盒子，然后把里面齿轮状的针孔摄像头安装在百叶窗的缝隙中。
　　非常熟练的动作，没有发出一丝声响，根本看不出是第一次使用这种东西。
　　小女孩瞪大了眼睛，断断续续的吐出几个字：“少……少……少爷……”
　　项少羽当时只是对着她一如既往的微笑了一下，漂亮的瞳眸中藏着不是一般深的城府，然后挽起她的手，跑到父亲的办公室里，打开电脑，好好欣赏自己的杰作。
　　一个星期以后，项少羽身着小西装，拿着一张整理了半天的CD，然后递给正在开董事会议的父亲……
　　父亲把CD放了出来，整个董事会的人都看了这个视频，父亲当时大怒，马上开除了那个设计总监。
　　后来听说那个设计总监和自己的妻子跳楼而死。
　　然而那个设计总监就是，荆天明的父亲……
　　那个设计总监的孩子，项少羽也很早就知道了他的存在，当时他只是想要补偿这个孩子，然后在他的人生里布下了一道又一道的转折点。
　　“我，就是因为你，才到美国定居的。”项少羽咧开嘴微微一笑。
　　荆天明握紧了拳头，很想向这个无赖挥去，“这么说，当初那张邀请我留学的邀请函，也是你做的手脚？我初中本来要被开除的，也是你做的手脚？”
　　项少羽只是保持着微笑。
　　荆天明顿时觉得面前的这个人，城府绝对不是一般的深。
　　邪笑一番，忍耐了很久的拳头，终于挥去。

　　第 17 章

　　【迷失】08
　　项少羽笑了笑，稍稍闪躲，拳便落到了背后的红色沙发上。
　　他知道，如果荆天明真的生自己的气，那他一定不会打自己，而是用更加恶毒的手段。
　　“干嘛不还手。”荆天明气冲冲的，满是暴走的气氛。
　　项少羽咧开嘴一笑，“你又没打到我，何况……我也不舍得还手。”悄悄在他耳畔呢喃，带有诱惑的语气，勾人的情话宛如大掌在抚摸着荆天明柔软的心。
　　荆天明知道，项少羽对他了如指掌，就连自己最怕什么，他都知道。
　　他荆天明最怕的，就是极其柔软，温柔一类的东西。
　　项少羽醉人的双眸只是望着他一个人，他的眼眸里只有他的身影，以及，那无关紧要的背景。
　　“小子，你是个聪明人。”信任的眼光打在荆天明的身上。
　　荆天明把自己关在房间里面，然后尽量用理智的思维去想这件事，尽管是那么冷静，但是他仍然清楚自己对那个男人的依恋到底有多深。
　　父母什么的，根本连面都没见过。
　　只是生下自己然后跑去美国生活的一对残忍的陌生人。
　　根本对他们没有一丝一毫的眷恋，反倒是对那个男人的情感比对他们多。
　　比他们多很多很多。
　　再说这件事已经过去了很多年了，过去的早就过去了。而他也不是愚笨之人，他现在手中的工作，是一个非常清闲的工作，而且自己也觉得这份工作很好。尽管很好的原因是每天跟着项少羽的感觉很好……但是他还是忽略了这点。
　　好吧，何必为了两个无关紧要的人跟自己老大犯冲呢。
　　他才没那么傻呢。
　　于是打开门，望着项少羽以慵懒的姿势趴在沙发上的身影，他偏棕的长发胡乱散落着，看起来增加了几分妩媚，精致的脸维持着一个略皱眉头的表情。
　　转过身来，水灵的眼睛盯着他。想必自己说什么话他也清楚的预想到了吧。
　　“我想，留下来。”荆天明握了握拳头，指甲掐了掐掌心的肉。
　　项少羽微微一笑，邪魅的唇吐出一句：“果然是因为我吧。”
　　荆天明别过头，拿了一本项少羽刚刚翻过的文艺杂志，却发现上面全是英文，然后读了半天才读懂第一段说的是什么，于是干脆不看了，撅起嘴，看起来像是赌气。
　　“少爷，能告诉我，XA到底是什么么，为什么它对你威胁这么大？”据荆天明他本人说这叫开门见山……（萧：也太见山了）
　　“XA是英国著名的暗杀组织，属于Rose家族。XA的现任掌门叫做项少柒，实际上，他就是我的哥哥。当年我继承了楚家，他没事可干，也许是因为不服母亲的做法，所以就找到了没有儿女的五舅，这位五舅，就是当年Rose的掌门。五舅的全名叫做：Rose・森，而你的叔叔，高渐离，就是Rose家族的附属产业W公司的总裁。”娓娓道来他想要知道的一切。
　　“而你最想知道的，也就是你叔叔对楚家的仇，从何而来吧。其实，当年，你叔叔就是你父亲的助理，你父亲走了，你叔叔也很讲义气的跟着你父亲走了。说真的，我挺敬佩你叔叔的。”项少羽的眼眸里，渗着少有的、孩子般的崇拜。
　　项少羽舔了舔嘴唇，然后说了一句：“我有点感冒，想喝粥。”
　　说到底，他也只是个孩子而已。荆天明无奈的摇了摇头，往厨房方向走去。

　　第 18 章

　　【迷失】09
　　第二天上午，项少羽一如既往的打开房门，然后从容的理了理发皱的白衬衫，然后少有的用梳子理了理乱发。
　　用过早餐，项少羽的脸色依然稍显苍白，但增加了几分严肃的神色。
　　“少爷，怎么了？”荆天明察觉到不对头，稍有试探的问。他清楚，自己也不过是个被雇佣的保镖，问太多，不好，何况他荆天明也与楚家无关。
　　面前长相精致的少年不语，只是站起身，然后往大门的方向走去，走到门边，发出了一声几乎要听不到的：“车上详释，先上车。”他听到了，于是把碗筷放到洗手盆，把水龙头打开，添些水，然后在抹布上草草擦了擦湿漉漉的手。
　　他走的时候顺手把灯关了，这确实是一个良好的习惯。
　　荆天明坐到了车里，司机是Jack，副驾驶的位置还是Mike，小轿车后面还有一辆白色的小车，隐约能够察觉那辆白色的小车是左伊的。
　　项少羽把昨夜的事告诉他了。
　　那是项少柒的一条短信：羽，我想我有这个能力与你相衡了，在老地儿见。若你还将我当做对手的话，就过来吧，把你手下的大将都带来。项少羽曾经犹豫过到底要不要带他去见项少柒，但如果项少羽真的有个阴差阳错的话，荆天明和他的部下们也无一幸免。
　　毕竟，项少柒这个人，是出了名的心狠手辣。
　　车停的位置在一家名叫“WhoQ”的酒吧，项少羽下了车，紧跟着的是左伊还有mike、jack，荆天明感觉自己就像是个莫名其妙的局外人，感觉在这四个人的强大气场下自己无处容身。项少羽回过头，对荆天明绽放了一个微笑，笑容让人感到莫名的安心。
　　一进酒吧，昏乱的景象和酒醉迷离的气息就让人窒息。荆天明不喜欢这种味道，也不喜欢这种地方，他更喜欢的是项少羽家里自己的那个小房间里，那个小角落，里面装载着自己最喜欢的，安安静静的味道。
　　酒吧的二楼某个小房间里，拥有着墨一般乌发的少年坐在角落里的豹纹沙发，张扬的紫色衬衫倒是衬托出了一股妩媚的味道，如穿戴者般妩媚。
　　“少羽。”角落里发出细微的声音，声音孱弱如女子，但人却是充满着野性的。
　　项少羽只是笑了笑，可以看出他笑容中的苦涩。
　　“说吧，你想要怎样打败我？”他挑衅的说道，“从一开始，我就是楚家之主，你，又有何资格？”漂亮的眼眸里充斥着一种轻蔑的味道。
　　项少柒的嘴角微微上扬，弯起一个完美的弧度，“是么，从弱点开始打败你，好不好……”
　　这话倒是让项少羽饶有兴趣般的眯了眯眼睛，“是么，我从来都不知道自己的弱点呢……”
　　然而其实他知道，自己所谓的弱点。

　　第 19 章

　　【迷失】10
　　然而这一天是荆天明无法想象的一天。
　　这时他被几个一身黑的彪形大汉拖到了一个小房间里，那两个汉子只是在外面锁上了锁，这样就如同将他囚困于那个小房间。
　　此时的项少羽只是朝左伊皱了皱眉头。
　　“聪明了呢，少柒。”左伊走上前，似笑非笑的捏了捏项少柒的下巴，“项少柒就是项少柒呢……”
　　项少柒一时间愣了愣，反应过来后迅速拍掉了他的手。
　　左伊只是“扑哧”一声向着项少羽笑，然后心里掂量着：少柒啊，你就是你，反应还是一模一样呢……
　　许久以后，左伊发出了沉重的声音，“就不要找借口了，冲着我来的吧。”项少柒听到话后，把头别到一边，然后说：“少自恋了，恶心。”
　　项少柒从桌子底下拿出了一个插着电源线的笔记本电脑，然后对着屏幕点了一下回车键，然后嘲讽般的望了他一眼：“哟～楚家二少，你好好看看吧。”
　　项少羽盯了一下屏幕，是他和之前那个有着猪爪的老板见面的视频，也不知道项少柒哪里找来的配音演员，把声音配的很像，项少柒发给了一家报社的记者了，这个视频在各大网站上疯传，标题大概是：“楚家当家项少羽涉及贩毒？！”以及各种“想不到，羽少的正义形象就被一个视频毁了，这个视频无论真真假假，我们对羽少都已经有了阴影，不会再一味的相信了。”
　　他只是冷笑了一下，然后低头跟项少柒呢喃了几句“敢动他，你会死的更惨”，便起身走人。
　　荆天明这天过得还不算太差，小房间里面有笔记本电脑，能上网，但是他更加担心外边的情况……尤其是项少羽，连自己都猜得出他项少羽这次没多大把握，所以这次要打持久战，说不定人家他哥还会给自己坐老虎凳严刑拷问什么的……
　　荆天明只是在疯狂打字，但是写写删删的，也没写了几个字，到最后还是觉着不满意，干脆整个文档都删了……果然还是因为担心那个人，自己又不是铁打的。
　　他站到了小窗台旁边，望着项少羽上车的动作缓慢了好几秒……
　　该死的！该不会是要让自己给那个项少柒当人肉沙包吧？！自己可受不来这样的气，所以荆天明仔细思考了一下各种片子里的剧情……一般这个时候，他一是会被严刑拷问的，二是被放。显然第二种是不太可能的了……通常片子里都没有第二种。
　　出人意料的，这第二种偏偏就出现了。
　　荆天明如释重负般的小跑出了酒吧，搭车回到了项少羽的家，但是……整个小别墅空空的，跑到左伊家也是如此，里面只有各种物品，没有会动的人。
　　他知道发生了什么了，从看到第二天的报纸的时候开始。
　　荆天明还是决定守在项少羽英国的小别墅里，等他回来。三个月以后，荆天明自己都觉得不想等了。
　　也是啊，他楚家大少一大杆子人想追呢，哪轮得到他啊……
　　正在此时，他接到了一个电话。
　　是他的声音，他让自己到找招聘启事的那个电话亭旁边，他在那里等自己。
　　装什么浪漫――虽然这么想，但是自己心里还是喜滋滋的。
　　最后一幕是项少羽抱着荆天明，在他耳畔呢喃着几句情话。
　　呐。知道我为什么要回来么？
　　那是因为，你只能做我一个人的保镖、保姆，问你一下，可以兼职床伴么？

　　【最后】

　　嗯……全文就到此结束了。
　　没了，我想我这一生也就写这么一篇羽明文了吧【笑
　　我来说一下2011年剩下的计划吧。
　　9月-10月《暗世》下卷。
　　10月中秋献礼：《小白，我饿了》【我承认这篇很NC
　　然后也有可能折回来写第三卷……【没多大可能
　　11月-12月：黑花文《再世》。
　　嗯，很多计划呢！
　　所以有本事看到现在的看官们就将就将就我，如果有一天你们无聊了就来瞄两眼我11年的各种作品吧……
　　总算是完成了每年一篇现代、一篇魔幻的指标～
　　啊！不对！每年一篇古风的目标还没有做到！让我去死去死吧……【诶不然把再世定位为古风好不好……【这是不可能的……
　　有看的（虽然也许没人看）加我百度关注吧，我的ID是：牛奶戒糖。
　　顺带加下我扣：915214692 密码：百事可乐
　　请叫我萧爷\凌爷，爷的爱称是萧萧，或者也可以叫傻凌，百度的孩子经常叫我牛奶……【伤不起
　　最后完结的部分是听着刘惜君版的《万水千山总是情》还有林志炫版的《离歌》写的w
　　你们信不信封面是我自己三分钟拿皮埃斯做的-w-
