

[瓶邪]阴阳墨
作者：娇子老板

第一卷：暴风雨前的平静
“幸福”生活
　　“我是一个没有过去和未来的人，我做的所有的事情，就是想找到我和这个世界的联系，我从哪里来，我为什么会在这里？”
　　“你能想象，会有我这样的人，如果在这个世界上消失，没有人会发现，就好比这个世界上从来就没有我存在过一样，一点痕迹都不会留下吗？我有时候看着镜子，常常怀疑我自己是不是真的存在，还是只是一个人的幻影。”
　　
　　“你要是消失，至少我会发现。”
　　
　　躺在沙发上，脑中却想着那天夜里闷油瓶在篝火边与我的对话，我还是觉得心里痒痒的，老觉得哪里不对，可怎么也找不出个头来。
　　
　　厨房里传来“乒乒乓乓”的声音，我扭过头看着小花不停晃动的身影，心想今天晚饭可能又得吃方便面了。
　　
　　穿起小花买给我的萌系兔子拖鞋，开始在柜子里寻找方便面。
　　
　　“啊！”果然，才过了十分钟，厨房就再一次换来了小花惊天动地的叫声，晚饭泡汤了。
　　而我，已经将四碗方便面准备完毕，放在了餐桌上。
　　
　　小花耷拉着头无奈得坐了下来，丝毫没有解家当家人的风范，他叹了口气道，“吴邪啊，你说我怎么就没有做菜的天赋呢，明明我什么都会的。”
　　
　　揉了揉他被熏得毫无造型的头发，笑道，“大男人要什么做菜天赋啊，以后娶了老婆让老婆烧不就的了。”
　　
　　他呵呵得笑了，“我可是说过要嫁给你的，才不娶老婆呢。”
　　
　　我也不知怎么回答，干笑了两声，便低头吃起了泡面，想想从四川回来之后，整个人都乱了，胖子、小哥都没了联系，我也一下子没了方向，也想过找潘子，却听到消息说他最近得了肺病，是上次倒斗留下的后遗症。我也不忍心再去求他了，自从三叔失踪，长沙的铺子全垮了，潘子能撑到现在一点也不容易。
　　
　　看着在桌对面吃着方便面的小花，我叹了口气，霍老太那头刚没了消息，小花就霍家老太的几个儿子烦得焦头烂额，不过他还是很果断得放下那团乱麻，跑来杭州给我当家庭主夫了。按照小花的话来说：那几个儿子又不是我生的，如今谁都拿不定主意，不出来躲躲的才是真笨！
　　
　　我把连汤带面吃了个精光，不浪费食物一直是吴家的良好美德。
　　
　　小花吃得慢，却吃得优雅，没一会儿他瞄见一旁的两份没打开的方便面，莫名得问道，“吴邪，你很饿吗，还要吃？”
　　
　　我摇了摇头，也没说什么，把多的杯面放了起来，丢了垃圾，继续躺在沙发上发呆。
　　
　　其实我在等，等哪天突然吃到一半，门响了，不说失踪那么久的三叔，至少胖子和闷油瓶会出现在我面前，问我蹭吃蹭喝，他们如若出事，怕是我这辈子心里都不能好过了。
　　
　　前些日子老梦到胖子甩着一身神膘，拽着闷油瓶来店里找我请客吃饭，也总是吃到一半两个人都突然不见了，不知为何老痒也在我梦里走了一遭，把他妈妈的样子叙述了个透彻，愣是把我给吓醒了。前几次小花还会从卧房跑出来看我，后来几次便直接把我拖进卧房，硬是说要睡在一起，给我压压惊。
　　
　　两个大男人睡在一起以前也不是没干过，倒斗那会露营，还不是和闷油瓶、胖子挤一个帐篷睡的，只是和小花睡，总会不自觉的把他当成少女，先不说小花那粉红色的连体睡衣，光是他白嫩的皮肤，加上睡觉的时候还特爱抱点什么的性子，我真怀疑他是不是带把的。
　　
　　“吴邪，你说你从四川回来之后，怎么有种向哑巴张靠拢的趋势。动不动就和天花板谈情说爱，当我是假的啊。”小花一把扯过我垫在头下的抱枕，自顾自的打开电视机，坐在了地上。
　　
　　我侧过身子，撑着头苦笑道：“行了行了，把你当真的还不成么，坐沙发上来吧。”拍了拍自己空出来的一点位置，还不忘补上一句，“地上寒气重，会着凉的。”
　　
　　小花这才满意得拿着抱枕坐了上来，还不忘往后靠了一靠，愣是压着了我的胃，刚吃下去的方便面差点就这样原封不动得给吐了出来。
　　
　　待小花坐定，我也快去了半条命，无意间瞄到了墙上的挂钟，呵！七点整，这会儿不正是新闻联播的时段么。
　　
　　果不其然，台台都放新闻联播，小花被气得差点把遥控器摔了，“带这么玩人的么，想看个电视都不成。”
　　
　　哈哈一笑，我抢过遥控器，放在了茶几上，“这新闻联播的病毒可都散播了好些年头了，你还不习惯么。”
　　
　　“我以前只爱玩俄罗斯方块。”小花闷哼一声，突袭般得便躺在了我的怀里。
　　
　　我被他挤得有些喘不过气，可他还不停得往里靠，搞得我们两个像新婚夫妻一样……哈？新婚夫妻？两个大男人？我猛地坐起来，把毫无准备的小花给挤到了地下，我想我最近已经是思绪太乱了，总是想着乱七八糟的东西。
　　
　　“靠你大爷的！”小花突然爆出一句脏话，转身跑进了卧房。独留我一人在这听新闻联播女主播聒噪的声音。
　　
作者有话要说：同人文还真是第一次写，写的不好请见谅啊~~~
各位基友，有不合意之处~尽管留言即可~~~
                  情侣票
　　自那次新闻联播事件之后又过了半个月，店里我基本都懒得去了，王盟曾说全年无休要涨工钱，却被我给挡回去了，还顺便让他给我的小破金杯去做个了护理，钱当然是发工资的时候一起算了。
　　
　　小花最近好像被自己的厨艺给打击到了，所以报了个厨艺班，谁知道才上了两节课他就再也不去了，说是那边的大妈大姐天天对他动手动脚，让他实在受不了了。听到这些事情，我竟然笑了，这哪是当初在斗里和孙悟空一样灵活，又像杀手那样冷酷的小花啊，明明就是一个十七八岁的少女。啊呸，小花是男的，虽然……爱好喝外貌都女性化了那么一点。
　　
　　关于巴乃那边的事情，至今我一点消息都没得到，更奇怪的是，我连潘子也联系不到了。二叔曾在这段时间里找过我几次，无非是让我不要淌这浑水，好好的在杭州，哪里也不要去。我一一点头应下，可每一天每一分每一秒我都急切得联系着一切可能帮到我的人，直到后来所有的电话都打不通了。
　　
　　小花将一切看在眼里也并未说什么，只是像个孩子一样的陪着我，在我身边默默得玩着俄罗斯方块。我再一次怀疑那个在斗里狠劲十足的男人是不是他了。
　　
　　我不是这坐以待毙的性子，可我什么都做不了，我没有二叔的精明，没有三叔的狠劲，没有闷油瓶的能力……我似乎什么都没有。
　　
　　有时候我这样问着自己，我明明可以什么都不管当我的小老板，可是为什么我还要那么执着？而回答却是一次次肯定自己只是内疚，并不是性取向有问题。虽然曾经在闷油瓶触碰我的时候，我有了不该有的反应……
　　
　　一日，小花手中拿着两张电影票，在我面前晃啊晃的，笑道：“吴邪，去看电影吧，最近新上映了一部片子，挺好看的，叫《盗墓B计划》是小说改编的。”我无奈的点了头，票都买好了，难不成我还叫王盟陪小花去看么。
　　
　　小花向来穿着比较女性化，特指他的粉红衬衫，可他这次买的票竟然是情侣半价票，顿时让我一阵无语，虽然小爷我挺节约的，可这方面给我节约也太尴尬了吧。谁知道在出发前十分钟，我得房内突然多出了一个妙龄少女，吓了我一大跳。脑子转了半天才觉得眼熟，这不是霍秀秀吗！
　　
　　“吴邪，不认得我了？”他一发出声音，我整个人又往后挪了三分，这是男人的声音！
　　
　　我脑内闪过一个场景，突然想起了什么，惊呼道，“小花！”
　　
　　他嘿嘿一笑，就把我从地上给拉了起来，勾着我的手腕，用胸前的不知道什么填充物的两个球挤着我的手臂，我顿时满脸黑线，太诡异了，这太诡异了！
　　
　　“呵呵，我的博士小三爷啊，你可真是贵人多忘事，连我会缩骨功都忘了呀。”他也不管我一脸的尴尬，就这样一路半拖半拉的给弄进了电影院。
　　
　　这一场电影看得我又尴尬又惊讶。
　　
　　尴尬的是这是一部盗墓片，所以来看的女性很少，情侣也少的不得了，整个场子基本上却都是大男人，从片子开始到结束，我不知道受了多少男人的眼刀了。无奈我只能在心中暗叹，你们看不出来，其实抱着我的软妹子可是个带把的啊！！！
　　
　　惊讶的是这部盗墓片拍的真是太真实了，里面好些个行里的土话暗语都给讲了出来，我开始怀疑是不是哪个金盆洗手的土夫子，改行去做了导演。
　　
　　散场后，小花让我带他去逛夜西湖，我看今天天气挺凉爽的便答应了。
　　
　　作为杭州人这西湖我不知道带多少人来逛过了，以前是大学同学，后来是小哥、胖子，如今是小花。我又忍不住叹了口气。
　　
　　小花瞄了我一眼，笑道：“你说刚才那片子里那个女主角，像不像你给我说过的阿宁？”
　　
　　我愣了一愣，的确是有那么点像，可是又有一股子说不上来的诡异。
　　
　　“我觉得那个女演员外形是挺像我想象中的阿宁的，可是吧，那性子却是像极了你。”小花说完便哈哈大笑，完全不顾他的“淑女形象”。
　　
　　我呸！你这不是间接说小爷我像女人么！我立马给了他一记眼刀，谁知他不收敛反而得寸进尺，引得路人一阵围观。
　　
　　无奈我只得拉着他跑到一处幽静的地方，随便他去了。谁知到了地方他却不笑了，人也冷静下来了，可他一脸的沉重让我有了不好的预感。
　　
　　小花低下了头，虽然还是操着少女的声线，但明显少了那份愉悦。
　　
　　“他们回不来了……”
　　
　　有那么一瞬间我的大脑是断档的，他们是谁？回不来了是什么意思？
　　
　　我干笑两声，拉着小花的手微微用力，“小花，你在瞎说什么呢……”我挠着头，继续道：“算了算了，今天那么开心，先回家吧。”虽是这样说的，可谁也没迈开步子。
　　
　　“吴邪，别逃避了，这不像你。”小花的话像一把尖刀刺在我的心上，而我无法反驳。以往我总是不停得向前走着追逐真相，那时候才是真的死都不怕，只想死个明白。而如今当我发现因为我的不断深入，找到了冰山一角，然后又因为我的错误，让小哥和胖子身处险境之后，我变得懦弱、害怕……以前并不是没有，只是这一次混合着伤痛被无限扩大了。
　　
　　从四川回来，我已经不止一次的审视自己。虽然每一次都会倍受打击，可我依旧乐此不疲得想在这打击中寻求到一丝坚强。有时候我也会抱怨，为什么我的老爸什么都没教过我，什么都没遗传给我，想了又想，却发现我是多么的不孝。
　　
　　还在老爸身边的时候，我就记得他总是说：“小邪能平平凡凡得活着，就是老爸最大得愿望。”也就是这句话，让一直望子成龙脾气有些大的老妈，放弃攒钱送我出国，而是把钱给我，让我去置办古董，接管古董店的生意。
　　
　　我是幸运的，却又给别人带来了不幸。
　　
作者有话要说：跳得快了点，各位见谅，因为不是主要内容，也不能多谢
【虽然已经写了近两章了…… 噗！~各位见谅~ 
                  重聚
　　一路无语，我与小花一前一后回到了公寓里，昏暗的房间丝毫没有人气，我没有开灯，而是径直坐在了沙发上，望天……重复着小哥第一次来我公寓做的事情。
　　
　　不知过了多久，待我回过神来，发现小花已经变回了正常的模样，却一反常态的穿戴整齐，还拖着个行李箱。
　　
　　憋了大概有那么十分钟，小花妥协了，轻轻咳了一声道，“我要回去了。”
　　
　　我点头。
　　
　　“你一点都不在乎……”
　　
　　我没有说话，继续看着天花板。
　　
　　“吴邪，你以为我看不出来么，如果现在困在墓中的人是我，你万万不会这么难过。”
　　
　　“……”
　　
　　见我不回答，小花叹了口气，继续道，“我只是想知道，我到底算什么……不过，现在我明白了。”说罢，他转身，将一张纸条放在茶几上，头也不回得走了。
　　
　　房间重归宁静，随着小花脚步声得渐渐消失，我拿起了纸条。
　　
　　纸条上头写着一家医院的地址还有病房号，潦草的字迹熟悉极了，细心的小花还在下面附了一张从火车站去医院的地图。最后，小小的落款边上，写着几个小字：吴邪，对不起，死胖子和哑巴张都活得好好的。
　　
　　我垂下了头，内心有种莫名其妙的东西在不停得翻滚着、叫嚣着。这又是我的错吗？狠狠地摇了摇头，将一切甩回内心深处，立马起身，跑去书房开了电脑，订票收拾行李，一切都以最快的速度进行着。
　　
　　就在我上飞机的前一个小时，二叔来了通电话，他明显压抑着怒气，对我说，留在杭州，哪里都不准去。长那么大我唯一一次与二叔唱了反调，二叔的严厉是家中人都知道的，得罪了他的人，结果都好不到哪里去，就算是家里最玩世不恭爱闯祸的三叔，站在二叔面前也得乖乖的听训，不敢插科打诨。
　　
　　“吴邪，你已经知道得很多了，我不妨和你明说，三弟是死是活我现在是管不了了，而你是大哥唯一的儿子，吴家如今唯一的传人。你若出事，我对不起大哥更对不起吴家！吴邪，立刻回来！”二叔声词严厉，没有一丝可以回旋的余地。
　　
　　我沉默了大概一两秒，慢慢的吐出了一个字：“不……”
　　
　　“吴邪！”二叔又一次大声得叫了我的名字，仿佛是想让我知道在我肩上的责任是那么的重。
　　
　　我深吸了一口气，淡淡的回答道：“二叔，对不起老爸和吴家的人是我，您不用为我背这个黑锅，有些事情因我而起，我岂能就这样放下不管。二叔你从小就教育我，做男人要有责任感。时间不早了，我要登机了……二叔，代我向爸妈问好，再见。”说罢，我就挂了电话，不再去想任何乱七八糟的事情，一心想要赶往闷油瓶那里，为什么只是闷油瓶，我也不知道。
　　
　　到了病房门口，我才发现自己竟然没有勇气推开那扇门，我连见到他们的第一句话是什么都没想好，就这样冒冒失失的来了，真是太不像我了。
　　
　　“嘿，小哥，你说天真同志什么时候来啊，等得胖爷我都快饿死了！莫非那死人妖讹我们？”站在门口就听到了房内胖子的声音，眼眶竟有些湿润。
　　
　　我笑了笑，还是自己推开了门，“胖子！我来了！”隐藏不住激动，笔直得冲过去，和胖子来了个熊抱。
　　
　　“真是说曹操曹操到！”胖子力气大，把我勒得有点喘不过起来，而我的双眼却正好和闷油瓶对上了，一阵尴尬。
　　
　　松开之后，我向闷油瓶问了好，却不知道再说什么，尽管这样，悬着的心还是放下了许多。
　　
　　我问胖子，他们进去之后的情况。胖子见有故事可讲一双眼都亮了，口水沫子立刻开始狂喷。
　　
　　“那个地方可真是古怪极了，没有半点古楼的痕迹，外头看进去就一光溜溜的山洞，我们一路人进去的时候顺得不得了，比进自家门还畅快，一路走到底却发现人竟然少了一半，那领头的伙计立刻就慌了，还是胖爷我机智过人，当场就发现了天花板上挂着怪物，说那东西长得听眼熟的，和长白山的人面怪鸟说不定是亲戚。后来我们就往回跑呗，半道上发现路不对，小哥也突然失踪了，我拖着个霍老婆子差点就中了招。”说罢，胖子就一屁股坐在了闷油瓶的床边，勾着他的肩膀，一副哥两好的脸，问道，“我也搞不懂了，小哥你真么就能在斗里神出鬼没呢，感情比你自己家还熟！”
　　
　　我使劲戳了戳胖子，却见小哥难得回了他一句，“那里我去过。”
　　
　　胖子摸着后脑勺，大呼怪不得。后来胖子又口述了一大堆，中间废话不少，我自己挑出了点主要的内容，理了理。
　　
　　和闷油瓶走散后，胖子背着霍老太带着一行人就往回跑，却发现回去的路上多了许多岔道，更奇怪的是来时明明是直路，可现在的路却出现了好几个九十度的弯。胖子当时也管不了那么多，为了躲怪鸟，愣是跑到了一个完全陌生的地方。
　　
　　霍老太也算是老九门的人，当即就发现了墓道中的机关，虽没有一一破解，可也算摸到了些门路，不用瞎转了。当霍老太说安全的时候，那几个伙计早就不知道折在哪个地方了。
　　
　　胖子说在那个安全的地方其实是个墓葬坑，里面什么东西都没有，全是尸骨，而且这些骨头都是有些年头的，他还顺便摸到了两样女士用的钗子，不过后来还是给用来戳怪鸟了。那间地方怪得很，胖子本想出去打探打探，可霍老太坚决不让，说再等等。果不其然，大概等了十分钟不到，小哥就出现在他们的面前了，说是开错了，触动了机关，要出去怕是很难。
　　
　　后来的事情真是惊险万分，在墓道里除了怪鸟还有一种怪蝎子，通体白色，行动极快，还好闷油瓶用血把蝎子给吓跑了。后来他们跟着闷油瓶走到了一处水潭，连水还没喝，这来时的路就给乱石堵上了，顿时他们就困住了，不过好在那里地处够高，空气似乎也够，呆上几天寻寻出路是没问题的。说起那水潭，胖子本以为水是黑色的，谁知用手一撩全是头发，把胖子当场就给恶心住了。我听到后皱了眉，这和我在四川那里遇到的头发不知道是不是同种。
　　
　　闷油瓶也不嫌恶心，去水里探了探，发现这头发其实是一种虫子，而且他们发现，那些怪鸟是以吃这种虫子为生的，那虫子像极了头发，却又如钢丝一样的坚硬，只有这些怪鸟的硬嘴才能嚼烂这些虫子。在那水潭边胖子还发现有很多蝎子窝，我从不知道蝎子也是群居动物，大概这斗中，什么怪事都会有吧。他们在水潭边的一处安全的洞穴里呆了两天左右，把这三种动物可给搞清楚了。蝎子吃怪鸟，怪鸟吃虫子，虫子吃蝎子。更奇妙的是，胖子发现吃掉蝎子后的虫子竟然还会产卵，那卵和蛇卵一样，一串串的，胖子好奇去摸了一串，拿来一看才发现里面竟然都是小蝎子。
　　
　　胖子说后来在他们干粮都消灭光，就差等死的时候闷油瓶在水底发现了一个洞，似乎可以通向其他的地方。谁知他们刚靠近水潭，几日来的平静一下子被打破了，怪鸟、虫子、蝎子集体出动，仿佛就是等着他们来送死一样。一场恶斗之下，还是靠着闷油瓶的宝血方能脱险。那时我就在想，怪不得闷油瓶脸色如此之差，原来是失血过多了。
　　
　　从洞里逃脱之后，他们竟然来到了主墓室，只不过眼尖的胖子立刻发现这墓有问题，棺椁明显被动过了，而就在那个时候，胖子竟然发现角落里藏着个人，他一眼就认出来了，竟然是我三叔！也就是那一眼之后他们几个人全都晕了，醒过来之后就躺在了医院，虽说受了伤，但还是安安全全的回来了。
　　
　　我叹了口气，不管是海底墓里，还是在这个斗里，三叔为何总是充满了谜团，或者说那个人是解连环……
　　
　　和胖子都聊到夕阳西下，肚子都开始打鼓了，胖子本想去搓一顿的，可还是被我拦住了，还住着院的人，多吃油腻不好。
　　
　　临走前匆匆看了闷油瓶一眼，却发现他一直看着窗外，眼神呆滞，毫无焦距。胖子将我送到门口的时候，我还特地问了一下，“小哥没失忆吧？”
　　
　　胖子咧嘴一笑，回道：“当然没有，昨天他还和我说，‘吴邪一定会来的。’”胖子本想装小哥的样子，可谁知怎么都装不像，那表情愣是让我笑了个开怀，胖子猛地拍了拍我的背，凑近我，低声说道：“帮我跟死人妖道个谢，这次多亏他的安排，胖爷我才恢复的那么好。”我尴尬得笑了笑，满口答应，接着便和胖子到了别，往定好的宾馆去了。
　　
　　才刚走出医院，我便抬头望着病房那里，明明什么都看不见，却总感觉有一双眼正在与我对视。没有忘记，那就好。虽是这样想的，我却又猛地拍了一下自己的脑袋，软妹子才是我的爱好才对啊！
　　
　　
作者有话要说：希望喜欢~
                  阴阳墓
　　到了宾馆，冲了把澡，想了想还是得给小花打个电话。接通了电话，小花那头却一句话也不说，我轻咳一声，先开了口：“小花，那个……谢谢。”
　　
　　“……不客气。”
　　
　　“下次来杭州我请你去楼外楼吃饭，想起来这次你来我都没有……”我话还没说完，却被小花用官腔给回绝了过去，“我想是没下次了，这儿的生意太忙，没什么空，真是不好意思了。”
　　
　　“那有机会我再……”
　　
　　“我还有事要忙，先挂了，再见。”说罢，我耳边便只能听到“嘟嘟嘟……”的声音。
　　
　　对于小花态度的转变，说不知道那是自欺欺人，可他是解家当家人，我是吴家后人，这两家的恩怨想必是不用言明的了。三叔的事早已断了两家的关系，如今他肯帮我，无非是冲着儿时见过那么几面，算是个发小，除此之外，还真没什么理由好让我们两个能有联系的了。
　　
　　挂了电话，我轻叹一声，听胖子说，这次霍家婆婆伤得极重，腿上被蝎子蛰了一下，在从水中出来后就一直昏迷不醒了，如今霍家婆婆已经被她的几个儿子接回了家，也不知情况如何。
　　
　　第二天一大早，我闲着没事在医院边上的小摊上解决了早饭，顺便带了一些早点，去了病房。
　　
　　进了病房匆匆扫了一眼，果不其然，胖子还在呼呼大睡，就那呼噜的分贝都可以称得上扰民了，真不知昨夜小哥睡着了没。我转头看向闷油瓶，他也正好看着我，那一双沉静的眼差点将我吸了进去。
　　
　　我将早点放在了床头柜上，轻手轻脚地搬了凳子，坐在了小哥的床边上。
　　
　　“小哥，有没有觉得哪里不舒服？”我百般无赖得开口，只是突然间想和他聊两句。
　　
　　他依旧死死地看着我，我被看得极为难受，准确的来说是有些不好意思。莫不是我脸上有东西？刚想去摸脸，却看见小哥将手向我伸来，那修长的手指仿佛有魔力一般得让我无法拒绝。
　　
　　他用手拉近了我与他的距离，他的呼吸打在我的脸上，我竟觉得有些喘不过气来。
　　
　　“吴邪……”他用那独特的，带些嘶哑的声音叫着我的名字，那一瞬间我仿佛置身于云端，他轻轻的抚摸着我的耳垂，突然猛地将我拉近，我……是在和闷油瓶接吻？
　　
　　脑子依旧处于休克状态，身体却先一步做出了反应，他的唇有些干裂，我却能清楚的感觉到他唇的炙热，他并不熟练，可我深知接吻这种东西是人类与生俱来便会的。我轻轻的吸允他的唇，希望能滋润它。
　　
　　当他柔软的舌突破我的最后一道防线时，我已经深深地陷在了他的怀里不能呼吸。舌的交融，让我感受到了从未有过的幸福感。轻轻的分离，他的双眼起了波澜。
　　
　　“小哥……”我叫着他的名字，猛地看到他身子一愣，我一转头，发现胖子已有转醒得现象，我立刻调整呼吸，整理了一下衣服。差点忘了，这还是在医院的双人病房里，边上还躺着个大熟人。
　　
　　“云彩妹妹……”胖子迷迷糊糊的睁开眼睛，一双手在空中抓了两下，这才放了下来，感情胖子还惦记着他的云彩妹妹呢。
　　
　　小哥一脸没表情，只是我与他的手还紧紧地握在一起，两人的体温互相的交融着，我甚至可以感觉到他沉稳的心跳，那感觉好极了。
　　
　　胖子迷糊了一会儿，还是起了，准确的说是他被早点的香味给诱惑起来的，那双浮肿的眼自从睁开后就没离开过早点。
　　
　　“胖子，不洗脸刷牙休想碰我买的早点！”看那胖子的架势，我还是吼了一句，只见胖子那双比深宫怨妇还幽怨的眼死命死命的瞄向我，可没一会也就心甘情愿的爬起来去了厕所。我无奈得叹了口气，这胖子也真是小孩子脾气。
　　
　　抓着我的手突然紧了一紧，闷油瓶突然开口道：“吴邪，机关一旦开错，便会整个归零，而且是乱序。我们进的那个地方是古楼连接的其他地方，那是阴阳墓，一生一死……”我有些愣住了，不知道他为什么要和我说这些，可脑子却还在分析着他的话中的意思。
　　
　　阴阳墓这三个字我在爷爷的笔记上曾经看到过，虽然他的名字和镜儿宫的另外一个名字只差一个字，可却差之毫厘失之千里……
　　
　　说起这阴阳墓可真是三天三夜都说不完，世间对这种墓穴的了解却又少之又少，爷爷当年也是凭着一本从斗里倒出来的古籍对这阴阳墓才有了些许了解。先说这墓名字的由来，这里的阴阳并非指地上地下，而是指墓内的情况，这墓打破了世间所有的风水格局，是在一个新的基础上创造出的一种全新风水。
　　
　　此墓一半为传说中的上好风水宝地，另一半则是集天地阴气的地方所在，正所谓是葬人人起尸，葬畜畜变怪的“极品”风水地，一般人还真寻不着这种地方。
　　
　　据说这风水是汪藏海发明的，可是因为太过凶险而且阴阳稍不平衡，就会破坏整个风水局，导致墓主人死不安生，后辈人丁渐衰，于是他便毁了关于这墓穴的一切消息，可毕竟造好的墓你再挖出来，是对那墓主人更大的不敬，外加能葬在这种风水墓的，不是富贵商人，就是达官显贵，也并不是他能得罪得起的。
　　
　　存世的阴阳墓不多，可也曾发现过一些，进那阴阳墓必须得从阴处进，阳处出，不然这个墓就会变成这千年难见的大凶斗，这些在爷爷的笔记里都是有记载的，不过并没有说的特别清楚，只是草草的一笔带过，也不知那后头说的是爷爷书中看来的，还是亲自去倒过那阴阳墓的。
　　
　　我脑子还在乱想，胖子却打断了我的思绪，只见他一手拿着油条一手拿着韭菜饼，吃得不亦乐乎，他擦了擦一嘴的油腻，一脸贼笑，说道“天真啊，再过几天出院了，我得回北京办事，小哥就由你带吧！”
　　
　　我先是没反应过来，点了头之后才听出这话中的不对头，翻了个白眼，可也懒得反驳，不过小哥和我回家住也是必然的，虽然他没失忆，可这一穷二白的，难不成还把他丢到斗里让他很粽子住么。
　　
　　胖子见我不反对，立刻咧嘴笑了，继续道：“还是天真同志仗义啊！嘿，你们先聊着，我却隔壁看看潘子。”
　　
　　我一听，立刻就跳起来了：“潘子？！他也在这儿？”
　　
　　胖子甩着油条，一脸奇怪道：“昨个没和你说么？潘子后来去巴乃找我们了，后来的事情我不清楚，你问死人妖好了。”
　　
　　听到“死人妖”三个字，我头又胀了起来，现在我和小花这样，怕是以后没得朋友做了，我也拉不下脸去问他，真是纠结。
　　
　　
作者有话要说：呜呼呼~因为看完盗7是很久之前的事情了，细节都记不清了。有BUG的话请提出来吧！！！~~~ 
                  新的消息
　　那天之后，我还是没能按下通话键给小花打一通电话。
　　
　　我留了个口信给潘子，顺便还留了点钱，然后就带着闷油瓶回了杭州，刚进家门，扑面而来的竟然是小花身上的味道，那是一种极难形容的香味，不是沐浴乳也不是古龙香水，明明闻起来淡淡的，却能在他进入某个地点时瞬间充斥整个空间，就好似他那不容易被人忽视的绝美相貌一般。
　　
　　我想，终究还是我亏欠得多一些。
　　
　　之后的日子，闲来无事百般无聊，闷油瓶很爱去店里坐着，按我的话来说，他爱店里的天花板胜过我家里的。一来二去的，我也烦天天开小破金杯来回，就让王盟把店里的二楼给打扫了个干净，反正那里本来就能睡人，一来节约油费，二来天越来越热也免了受罪。
　　
　　二楼不比公寓，就一个房间，虽然很大，也有沙发有床的，可是那破沙发明显有点小，睡不了人。于是乎就造成搬过去的当晚我就给愣住了，不过后来我让闷油瓶睡了床，我去楼下躺椅过了夜。本来这一切都没什么问题，可谁知道第二天醒来就发现我躺在了二楼的床上。
　　
　　那床是靠墙的，我一边是墙一边是闷油瓶，怎么看也不是我自己爬上来的啊，按照闷油瓶的警觉性，我要是梦游，他不直接跳起来把我当粽子给拧了脖子就算不错了，再说我也没梦游的怪毛病。
　　
　　“吴邪，我饿。”耳边突然传来闷油瓶有些嘶哑的声音，我一转头就和他打了个对脸，鼻子对鼻子，那距离大概得用毫米来算。
　　
　　我愣了一下，往后一退，却发现后头是墙，冷汗顿时就下来了，立刻扯着一张骗客人的笑脸，说道：“小哥是饿了吧，你让让，我给你下楼买早饭。”
　　
　　心想这话都说到这份上了，闷油瓶要是还不让那可就得出问题了。谁知那闷油瓶不仅不让，还往我这靠了过来！脸上一红，就感觉小腹一热！我我……我……我竟然“起尸”。虽说是两个大男人，可还是很害臊啊！我闭上了眼，等着闷油瓶对我宣判死刑。
　　
　　“噗嗤。”一阵笑声突然传进了我耳朵里，我呆了，莫非小哥笑了？立马挣开眼，却发现闷油瓶整个人挂在我肩膀上，我只看得见他后脑勺，以及微微震动的后背。
　　
　　“小哥？小哥，你不是在笑吧？快起来给我看看！”我像个二傻子一样的扯着闷油瓶的衣服，两个人一来二去的，我一个用力过度，竟然把他给压在了身下。我□的“尸体”和闷油瓶来了个亲密接触，大概也就一两秒的空隙，我像是偷窥被抓住的色狼一样，手忙脚乱得爬下了床，顾不上鞋子，笔直的冲去了厕所。
　　
　　之后……也没之后了，那天我红了一天的脸，被王盟问了不下二十次是不是生病了，最重要的是那天闷油瓶嘴角若有若无的笑诡异极了！
　　
　　这二楼我和闷油瓶还是照住，只不过两个人躺在一张床上罢了，开始我不愿意，可是后来每次醒来床上都是两个人，我便无奈了，久而久之也就随他去了。那时候我就在想啊，是不是小爷我太不坚持了，想来想去也想不出个所以然，就给忘了。
　　
　　小日子过得幸福，直到有一天胖子突然闯了进来，随其而来的竟然还有小花。
　　
　　门一开，胖子就开始叫唤了起来，“天真啊，这杭州怎么热的和蒸桑拿一样，胖爷我都出了一身汗了。”我无奈得笑笑，心道你这胖子也不是第一次南下了，还不知道这南方湿热最难受吗。
　　
　　我叫王盟去冰箱里拿了两瓶饮料给胖子和小花，胖子毫不客气的喝了下去，小花却一口没喝，反倒把我那杯茶给喝了个底朝天。这时候我才想起来，小花不喝碳酸饮料，平时只喝开水和茶。
　　
　　“小三爷，找你来是有正事。”小花寻了个地方便坐了下来，继续道：“霍奶奶醒了，只是那腿怕是废了。她说那古楼她不打算找了，那些仇她也不想报了，目前奶奶她已经办好签证，过两日就要出国了。”
　　
　　胖子一直在旁边转悠，听了半天见小花还没说到正题上有些不耐烦，插嘴道：“得得得，那霍老婆子的事情有啥好说的，快说正事！正事！”
　　
　　小花看了一眼闷油瓶，又开口道：“张家古楼在挖掘的时候，挖到了一座早就存在的古墓，将其与古楼的机关连在了一起，这样其实很保险，一来开错的人看到这古墓以为是寻找了道，进去之后出来的几率很小，便无力再去寻张家古楼；二来这古墓里有非人能接受的东西，就算找到了，也不一定能活着使用……”
　　
　　不能活着使用？这又是什么东西，想着想着突然又觉得哪里不对，便开口问道：“这些你怎么知道的？”
　　
　　“奶奶告诉我的，她说是当年的领头人告诉她的。根据我的猜测，那领头人必定是张家的后人。”小花眼神无意间又开始向闷油瓶飘去，这算是暗示吗？难道他想说闷油瓶就是那个领头人？
　　
　　我摇了摇头，回道：“你说自己家的后人，带着一匹人去挖自家的古坟？这也太说不过去了吧。”
　　
　　小花诡异得一笑，翘起二郎腿，说道：“所以，失败了啊。”
　　
　　我猛地一愣，这么说的确有可能，内部的破坏永远比皮外伤更加致命。
　　
　　见我们不在说话，一直和王盟扯天扯地的胖子就走了过来，勾上我的肩膀，一脸贼笑，一肚子彪肉都贴在我手臂上，“嘿嘿，天真，这也算是油斗了吧，这种斗存世不多，不去就可惜了。”
　　
　　我有些莫名其妙，奇怪道：“什么去不去？”
　　
　　胖子啧了一声，一脸苦相，苦笑道：“嘿，还没说道重点！算了算了，听着娘娘腔说完，大概黄花菜都要凉了。听胖爷我娓娓道来~”说罢他还抛了个极其诡异的媚眼，惊起了我一身鸡皮疙瘩。
　　
作者有话要说：好吧~幸福生活结束~~~苦逼啊苦逼！！！ 
                  黑不溜秋的黑瞎子
　　新到的消息总是振奋人心，胖子说了一大堆废话，无非是说那斗怎么怎么的好，期间还带出了当年鲁殇王得到的两样宝贝，其中之一便是我们早猜测到的鬼玺，而另一个胖子却神秘得笑了笑，向小花丢了个眼神，小花继而将一份拓本给了我，仔细一看，竟然是那鲁黄帛书！
　　
　　小花只让我看了一眼便收了回去，开口道：“这拓本是我家里传下来的，说是如何得到的、如何破解的并不清楚。爷爷当年将这个交给我的时候，只是嘱咐我不能让这里头的东西现世。”
　　
　　我奇道：“这莫非也是一张地图？”
　　
　　小花摇了摇头，继续道：“这里记录着鲁殇王的两样宝贝，一罐红和一方鬼玺……”我看着小花，只见他摊开拓本，指着中间一段道：“当年鲁殇王在巨蛇腹中找到这两样东西，可并不知道怎么使用，然而却发现鬼玺的三处缺口，似乎需要用什么去填补，夜里神人托梦，第二日他就命能工巧匠设计了一个漏斗。”
　　
　　我一惊，托梦？漏斗？这鲁殇王是要唱哪出戏啊，可真是把我给搞糊涂了。
　　
　　“那漏斗可以完全贴合鬼玺的缺口，从缝隙深入内部……”随着小花的解说我可以看到一段段的文字被翻译了出来，然后这最后的结果，却只有短短的一行，他指着那一行字，抬起头，看着我道：“最后的结果……这鲁黄帛上只写了十个字。”
　　
　　闷油瓶不知何时已经站在了我的身后，缓缓开口道：“墨遇血为介，帛遇墨生奇……”
　　
　　小花听了之后点了点头，眼神变得有些复杂，叹了一口气道：“哑巴张说的不错，这鲁黄帛的最后只写了这些，之后的部分已经没有了，墨能开鬼玺我们都知道，可那‘帛’说的是什么，却没有任何记载，谁都不知道开了那鬼玺之后会蹦出什么东西来，若是个尸蹩王也就算了，就怕冒出一些不能用常理解释的东西。”
　　
　　我心中起疑惑，闷油瓶怎么知道的？再说，若是这样，他们连原委都不知道，来这儿到底想干什么，之前我与小花闹的如此之僵，他必然是无事不登三宝殿，不可能就为了告诉我这些便跑来的。
　　
　　瞟了一眼胖子，小花道：“死胖子前面说的那些话，也不全是废话，这斗里的东西必定是充满了诱惑，而我的目的则是里面的墨……”
　　
　　“等等！”我惊呼一声，理了理思绪，小心问道：“你是说，那墨在这斗里？啊！是汪藏海！”这下我可明白了，汪藏海既然去过七星鲁王宫，必然带走了那些宝物，可他为什么不去使用？反而将他们分别放在了不同的地方，这点丝毫不符合逻辑。
　　
　　满脑子的汪藏海，却想不出一丝头绪，突然身后传来一阵吼声：“敢伤你胖爷我！看我绝招！刚烈！！！！啊哈哈哈哈！”原来是胖子，我被吓了一跳，回头一看才发现他竟然抢了王盟的电脑，在那边玩着三国杀，只见他突然没了声音，也就一两秒，突然到吼一声：“靠你大爷啊！刚烈失败！”
　　
　　“噗嗤。”我没忍住，还是笑了出来，我不会玩三国杀，也不清楚游戏流程，只是那“肛裂”实在好笑，不知道是哪个武将的技能，竟然如此的衰。
　　
　　王盟在一旁急得直跺脚，“我就说要用小乔吧，满手的方块就这样浪费了！胖爷你悠着点，这可是我的号啊，好不容易混到这等级的！”
　　
　　小花嫌胖子吵，拿起手边的靠垫就砸了过去，这一下子可惊出了我一身汗，虽说小花的准度我很相信，可万一没控制好那力气，电脑可就报废了啊，虽说小爷我不稀罕这几个钱，但是重新买可多麻烦啊，王盟没了电脑又得天天烦着我要涨工资了。
　　
　　胖子也肉厚，他猛地一坐直，那靠垫竟然砸到他的肉背上，一个反弹向门口砸去，这下子才是真的吓到了，连魂都吓出来了，可千万别有人进来啊！可偏偏门上挂着的风铃响了起来，一个身材不错的男人就这样被小花丢出去的靠垫给砸了个正着。
　　
　　我立马起身，打算给客人赔不是，可这人怎么看着眼熟，枕头往下一掉，我才看见，原来是黑眼镜。
　　
　　“哈哈，一来就有东西送我啊，真好真好。”黑眼镜拿着火红的绣花靠垫左看看右看看，看来打算语不惊人诉不休，果不其然，他又哈哈一笑，道：“这是哪家姑娘的绣球啊，真好看，哈哈哈。”
　　
　　我本以为小花会生气，谁知道他别过脸，看也不看黑眼镜一眼。我扯着黑眼镜进门，关了门，这房里人多，再开着门还不得热死。
　　
　　我给他倒了杯凉白开，递给了他，问道“你怎么来了？”
　　
　　“呵呵，是哑巴张给我飞鸽传书叫我来的。”黑眼镜脸上依旧挂着笑，整个人疯疯癫癫的，什么飞鸽传书都出来了，还当这是古代么？我瞄了闷油瓶一眼，脑中突然有种想法，如果说是闷油瓶，或许真的是飞鸽传书也说不定呢。
　　
　　闷油瓶只看了他一眼，便回到自己的躺椅上继续看天花板去了。
　　
　　我寻思着黑眼镜还没见过小花，就打算开始介绍，谁知那黑眼镜竟然已经一屁股坐在小花边上，拿着拓本一脸笑意，“哈哈，这就是那鲁殇王的日记啊，哈哈，还真难懂。”
　　
　　小花一把抢过拓本，双手一插，怒道：“你个黑不溜秋的黑瞎子，看不懂还看，叫你早点到早点到，偏等我刚说完才来。你说你是不是找死，是不是找死！”
　　
　　黑眼睛一脸讨好的样子，不停的解释今天太热，车抛锚了，以及夸大说明他一路是如何艰辛得来到这里的。
　　
　　胖子一伸懒腰，将电脑还给了王盟，跑过来打算看好戏，他一胳膊上来，把我压了个彻底，整个人都歪了，“死胖子，我可不是潘子，没多少肌肉，被你压成馅饼那就完了。”
　　
　　“胖爷我自由分寸，今晚去楼外楼搓一顿吧！”
　　
　　我刚想答应，闷油瓶却无声无息得走到了我的身边，不着痕迹的拉开了胖子的手，指着黑眼镜说道：“他烧饭很好吃。”
　　
　　我和胖子听到之后都愣了，难得闷油瓶发表意见，一下子我对黑眼镜的手艺充满了好奇，听说他是旗人，难道会烧满汉全席？！
　　
　　黑眼镜见我们在讨论他，就立刻插了句话：“哈哈，多谢哑巴张抬举，不过我烧的饭菜的确很好吃呢，哈哈哈哈哈。”一听他这么说我就翻了个白眼，这家伙还真是自恋过头了。
　　
　　谁知此话一出，原本带有怒意的小花竟然静了下来，手一抬，钩住黑眼镜的脖子就出了店门，临行前只丢给胖子一句话：“死胖子，待我回来再说那阴阳墓，现在我有大事要办。”
　　
　　这话说了一半便停了，虽然让我觉得牙痒痒，可也没办法，胖子也不知道中了什么邪，愣是半句话也不肯透露，说是小花同志下的命令，必须遵守，谁叫这次“夹喇嘛”的是小花同志呢。
　　
　　
作者有话要说：唔，对不起各位啊！！因为的初期写的有些乱，所以我打算改一改，可这一改就改大了。。
最后整篇都颠覆了，所以！！对不起对不起对不起啊！！！！ 
                  非去不可的原因（一）
作者有话要说：特别声明：虽然现在是暑假，可是苦逼的我，每逢3、4、7都要去上补课，每天都是要下午五点二十分才能下课~礼拜六更是要从9点上到下午3点，所以这四天的更新，都会比较晚。其他几天如果不出去的话，可能会稍微早点~ 【如今确定下来，虽然我的速度也不是很快，但是每天一更还是有可能的，因为我这人挺懒的，有时候也会超级没灵感~所以努力吧！！尽自己最大的努力才是正道！~　　那天晚上胖子让王盟带他去杭州的酒吧玩玩，本是打算叫上我和小哥的，不过我想小哥应该不喜欢太闹腾，就婉拒了胖子的“好意”，在他们临走前，我对王盟会心的一笑，这钱你小爷我不予报销。
　　
　　总算是送走了所有人，独留我和小哥两人大眼瞪小眼，没过多久便都觉着无聊，上床睡觉了。不过我这性子可让我受了罪，小花说到一半的事愣是占据了我所有的脑细胞，到最后越想越清醒，完全没了睡意。
　　
　　闷油瓶在我身边一直没动，我看了看他，打算爬起来。可我刚刚坐起身子，一转头便和小哥的眼对上了。
　　
　　“还在想……解雨臣说的事情么？”闷油瓶道。
　　
　　我点了点头。
　　
　　闷油瓶坐起了身子，看着自己的双手，说道：“传说……用血化的墨，能与上天沟通，得到想要的答案……只是，这是有代价的。”他抬起头，用他那双深邃的眼看着我，顿时我感觉一股电流从头顶窜入心脏，咧嘴笑了笑，示意他继续说。
　　
　　“生命。得到答案的人，都会死。”说罢，他就低下了头，额前的几缕发挡住了他的眼，“或许解雨臣要找答案，而没有人可以给他。”小哥将那最后一个“人”加了重音，我听得清楚也听得心慌，小花想做什么我已经猜到了七七八八。
　　
　　小花当初对我的感情，看不出来的是傻子，一瞬间我想到了一些可怕的东西。不去计算那斗里的凶险，假设传说是真的，小花真的顺利寻到那墨，用了便会死，而无论答案是否顺着小花的心意，我都会遗憾一辈子，记住他一辈子，无论生死他将取得在我心中永远的地位。
　　
　　我猛地一惊，这是一种奇怪的心理，我在电视上见过许多因为这种心理犯罪的人，因为爱他所以杀了他，因为爱他所以自杀，因为爱他所以破坏……我不曾研究过心理学，但我也清楚的知道，这明显已经是心理上的疾病了。
　　
　　闷油瓶拍了一下我的肩膀，摇了摇头，然后就自顾自的躺下睡了。我不知道他为什么要摇头，更想不清楚小花到底是什么心态，如果他真的是那么想的，恐怕下斗前，我会直接把他送到心理医生那里去。也许是我自作多情，小花没那么变态……
　　
　　第二天一大早我是被尖叫声吵醒的，那声音熟悉得很，是王盟。我来不及穿拖鞋，一个箭步就冲下了楼。我看到了倒在地上口吐白沫的王盟，再发现了那满桌子颜色微妙的菜，以及小花，心中顿时明了了。
　　
　　黑眼镜一脸笑呵呵的，走了过来，说道：“呵呵，花爷手艺……我自愧不如，自愧不如啊。”说罢，他顺着我身后的楼梯就打算往二楼去，只听小花一声吼，“黑瞎子，谁准你走了，吃完！”
　　
　　我嘴角抽了抽，拉着小花到了角落，压低声音，说道：“那个小花，前些日子我不好，不过你不也好些天不理我，应该解气了吧。那个……凡事不顺心别压在心里，说出来给我听听，怎么说我们也是发小，有难我得帮！实在不成，我有个高中同学现在是心理医生，改天我带你去看看？放心，一定优惠价、优惠价。”
　　
　　小花莫名其妙的看着我，那眼神和看神经病是一个样的，他说道：“你才得去看看心理医生吧，我早就不生气了。霍奶奶出国前给我寻了门亲事，她说事儿的时候，把我说成了无所不能的孙悟空，其实那小姐也没别的要求，就说想找一个会做饭的丈夫。她爸妈都是有名的厨师，可惜去的早，很久没吃亲人做的饭了。那姑娘我见过，挺顺眼的，本来想着这事得吹了，这下可好，黑瞎子会做饭，我也不愁了。”
　　
　　我猛地打了个寒颤，前几天我算是确定了自己的性取向，这些日子也不谈到这些，感情自己不喜欢软妹子，就把所有男人都当成不喜欢软妹子的了。看来那些日子，是我自己性取向出问题了，真是自作多情到家了，丢脸死了。
　　
　　不过，这小花也真是的，他可是真真正正的解家人，解家家训我可是算是知道得挺清楚的，不会烧饭那就让厨子烧呗，以小花的手段，我就不相信瞒不过那姑娘，这种多余的事情，小花竟然也会去做，看来爱情的力量果然是强大的！
　　
　　黑眼睛皱着眉，一脸苦笑道：“花爷，那胖子烧菜比我好吃。”他刚说完，门上的风铃就响了，只见胖子急匆匆的冲了进来，大呼小叫道：“天真啊！是不是哪烧起来了，怎么一股糊味？”胖子一转脑袋就看到了台子上的菜，眉头一皱，转身就想走。
　　
　　“站住！”小花高声叫道，“死胖子，来尝尝我的手艺！”
　　
　　胖子脑经转得快，立刻一脸堆笑，转身说道：“花爷，小九爷！昨个不是正事还说道一半么，你看天真那脸，一看就是纵欲过……啊呸！缺乏睡眠。您老要是再不说，怕是他连饭都吃不下了。”
　　
　　小花眉头一皱，想着也是，但也怕饭菜凉了，就用最快的速度说了一遍，大致意思我还是听明白了，那墨水的名字是阴阳墨，名字是小花取的，说是从阴阳墓出土的墨水就叫阴阳墨最合理了。他还特地说明了一下，阴阳墨是一个琉璃瓶子装着的红色墨水，到底是什么成分他也不知道，他曾怀疑是上古神兽的血，不过这也是瞎想，没有半点凭证。
　　
　　他这次“夹喇嘛”的起因，就是那份鲁黄帛的拓本，而原因却是当年解九爷说的话，解九爷说不能让鲁黄帛中说到的两样宝物现世，然而这是有后话的，解九爷还说了，如果其中之一现世，解家后人必须以最快的速度寻到另一个宝物，将两样东西收到一起后，毁了。解九爷只用了一句话说明了解家为什么要这么做，他说：解家终究还是会陷入到漩涡之中。
　　
　　没人理解这句话的真正意思，但小花深信他爷爷说的没有错。
　　
　　当初小花在拍卖会上看到鬼玺之后就打算收入囊中，可让我们这么一搅合，后来事情就变得有些乱，不过这也是无心插柳柳成荫，如果当时他收了那鬼玺，如今只怕是捧着鬼玺不知去哪里寻墨了。而今他不但找到了阴阳墨的所在地，还有两个进去过的人，可以说成功的几率大大增加。直到他说到这里，我才清楚的认识到，当初小花与我冷场，如今肯来并不是因为他冰释前嫌，而是因为闷油瓶住在我这儿。
　　
　　起因，原因，理由我都听得很清楚，不说全明白，也明白了个大概，可还有一点，让我疑惑不解，他怎么能那么肯定那阴阳墨就在巴乃？我张口便问了，小花给我的回答有些含糊，他说存世的阴阳墓一共就三座，前两座早就在解放前就被毁了，里头的文物何去何从解家都是有插手的，并没有任何和阴阳墨有关的东西，而唯一的一个还在的，却没人找得到。如今哑巴张都说巴乃的那个是阴阳墓了，必然那就是那最后一个，也是他要找的那个。他还说，阴阳墨在阴阳墓里是他爷爷告诉他的，这是他爷爷当年查到的唯一线索。
　　
　　他一说完，我、胖子、黑眼镜以及后来才下楼的闷油瓶都静了下来。
　　
　　“我去。”闷油瓶突然开口，把所有人都吓了一跳。
　　
　　我一咬牙，本来我不想再下斗，可如今他是打算重温当日夹霍老太喇嘛时候的情景么？！胖子去，闷油瓶去，而我知道了一切，似乎也没有理由不去，更何况好奇心害死猫，我也想看看这世间唯一的阴阳墓到底是圆还是瘪。
　　我刚想开口，就被小花抢了话头，他说：“既然哑巴张去，那就太好了，装备我都准备好了，后天就出发，我们四个去必然能成功！”
　　
　　我一愣，四个？我心中一数，不对啊，加上我明明有五个人。
　　
　　只见小花，满面笑容得走到我面前，说道：“小三爷，这次我们四个去，你就留下吧，那斗凶着呢，虽然你们吴家也算欠着解家一条人命，可这曲曲折折的事情我也懒得去算了，就不祸害你了。”
　　
　　想也没想我就立刻脱口而出，“不行！小哥去了，我也要去！”
　　
　　小花看着我，脸上的笑容却僵了，眼神也暗了下来，最后竟然开始燃起了一丝丝的怒意。
　　
                  非去不可的原因（二）
　　周身的气压正在以高速降低着，我竟然觉得有些喘不上气来，轻声咳了咳，说道：“小花，你我都留着土夫子的血，如今我只是想去看看那唯一的阴阳墓而已。”
　　
　　小花阴沉着脸，双手环胸，语气奇怪的说道：“只是想去看看而已？”说罢，他眼神死死的盯住闷油瓶。
　　
　　闷油瓶本是站在我身后的，被小花一盯竟然一个闪身，站在了我的前面，坚定的说道：“这次必须带他去。”他不大说话，声音略带嘶哑，只是那字字清晰，撞击着我的心脏，他这是难道在替我说话么？
　　
　　“哑巴张，这次咱们去的可是以诡异著称的阴阳墓，你以为这墓是一般人去得了的么！”小花抬手指着我，继续道：“他身手不行，带他去，不仅我们会有危险，他更是危险至极。你这根本不是在帮他，你是在害他！”
　　
　　这话句句数落着我，却也是事实，和他们四个比，我永远是最弱的那个。半路出家，闯了几个凶斗就以为自己是老手了，可有时候想想，自己的分量自己清楚得很，如果那些凶斗没有人护着我，一百条命都不够我死的。想到这里，脑子也清楚了很多，刚刚的一时冲动也消失了，正如小花所说的，我去了也只能给他们增加危险。
　　
　　“我……”刚想开口拒绝，一旁的闷油瓶却开了口，他道：“吴邪不去，就没有意义了。”
　　
　　黑眼镜笑着从小花身后走到我面前，对我说道：“哈哈哈，那斗还真得小三爷去才行呢，小三爷的血可不是我们人人都有的呢，哈哈哈。”
　　
　　我脑子一转，莫非是麒麟竭？
　　
　　小花在四川见识过我血的奇效，此时也只得皱眉。胖子可不管那么多，一听我去就欢天喜地的跑了过来，一把勾住我笑道：“哈哈，天真啊，你这血可真是宝贝，下次去医院查查和胖爷我的血型合不合的起来，要是一样的话，输点血给我成不？”我一把推开胖子，道：“真是的，这时候你还有心情开玩笑。”我转过头我看先向闷油瓶，问道：“小哥，是不是因为我吃过麒麟竭？”
　　
　　闷油瓶摇头，转而看了黑眼镜一眼，只见黑眼镜从上衣口袋里掏出了一个透明的密封袋，里头有块带有血迹的蓝色布料，看上去已经有些时候了，血的颜色已经有些发黑了。这布似乎有些眼熟，我看了一眼闷油瓶，果然！那布分明是闷油瓶衣服上的，闷油瓶衣服不多，就两件一个款式的蓝色连帽衫，因为这些日子都是我洗的衣服，对他的衣服料子算是有些熟悉。
　　
　　“这块上头的血是哑巴张在阴阳墓中见到的吴三省的。”黑眼睛将蓝布都摊在手上，继续说道：“吴三省的血液中有种未知的毒素。顺便得和小三爷说一下，哑巴张说，当时他与吴三省打斗的时候总觉得哪里不对劲，后来才想起来，那个吴三省太年轻了。”一听这话我就觉得背后有冷风吹过，难道真的三叔和文锦阿姨一样……
　　
　　胖子看着那块染血的布，道：“嘿，小哥那会没和我一起晕啊？怎么都不和我说一声，我都不知道。”
　　
　　“呵呵，大概是在海底吸入过这种致人昏迷的东西，从而有了‘抗药性’一样的东西吧。”黑眼镜解释道。
　　
　　小花听得有些不耐烦，皱着眉，脸有愠色道：“吴三省是吴三省，和吴邪有什么关系。”
　　
　　黑眼镜哈哈一笑道，“关系可大了，他们不是叔侄关系么，我不知道这毒素是从哪一代开始的，不过吴家的祖宗一定受过‘自家产’的血尸尸毒，而这个毒素在碰到麒麟竭之后，会变成解百毒的神血，小三爷难道没发现除了自己的血，你自己的口水□也有消毒的功效么？”
　　
　　我点了点头，和胖子说道：“还记得在海底墓里，我给你涂的爽肤水不？”
　　
　　胖子一听脸都扭曲了，满脸不可思议的说：“不会吧，是你的口水？”
　　
　　我没点头也没摇头，不过我那一脸贼笑怕是已经泄露了答案。
　　
　　听了我和胖子的对话，小花一个箭步冲到黑眼镜的面前，不管三七二十一拉起他的领子，怒道：“你说你找到了血源，难道那人是吴邪！”
　　
　　“花爷……花爷你先放手，呵呵，听我说。”黑眼镜笑得有些尴尬，见小花不肯松手只能继续道，“对，小三爷就是你一直在找的血源，所以这个斗小三爷一定得去，否则就没有意义了。”
　　
　　我一头雾水，什么“血缘”？我与小花的确是有血缘关系，不过都是超级远的那种远房亲戚，而且这和进斗有什么关系，我开口问了小花，却见他像只斗败的公鸡，坐在沙发上一言不发。
　　
　　过了好一阵，还是黑眼镜先开了口，“呵呵，根据我的调查，只有你的宝血能毁了鬼玺里头的东西和阴阳墨。”
　　
　　我有些不解，如果是这样那不是挺好的，为什么小花要那么激动？本想等小花冷静一些再开口问，可忍了半天也没忍住，于是便笑声问了黑眼镜，他听了我的疑问之后依旧嬉皮笑脸的，不知从哪里变出来一个U盘，说看了里面的东西我就知道为什么了。
　　
　　我收了U盘，本想留他们吃完小花的那顿饭，可现如今没人有这个心情，胖子见气氛不对，就说要去逛逛附近的店先走了。小花则被黑眼镜拖走了，临走前，小花给了我个复杂的眼神，我假装没看懂，回了他一个微笑。
　　
　　人都走了，店显得有些冷清，不过这古董店本来就不比服装店，人少才是正常的。我寻思着一桌子小花的“手艺”，随便尝了一个黑色的炒青菜，顿时，我就决定放弃吴家的良好美德，命王盟倒了那些已经是黑色的“菜”，只留了几样颜色还算正常的，让王盟加工了一下当午饭解决了。
　　
　　安排好一切，我就招呼着闷油瓶上二楼，打开笔记本电脑，插入U盘。看不出黑眼镜也是个懒人，文件的名字竟然是“新建 Microsoft Word 文档”。我双击打开，一下子几乎整个屏幕都被文字给占据了。
　　
　　闷油瓶静静的坐在我身边看着，他的鼻息打在我的耳旁，有些热热的、痒痒的，介于正事，我就忽略了某些特别的反应。
　　
　　
作者有话要说：玩了一个下午的古剑才想起来更文……
我这样子真的没问题么==~
有BUG尽管说~有问题尽管留言~~
也让我只知道一下大家的感想吧~~~喷~~ 
                  非去不可的原因（三）
　　文档里写的东西非常具有条理性，不过这里头并没有直接回答我的问题，开头的地方竟然是三叔、陈文锦、闷油瓶的血样报告。我并不急着找答案，反正这三人都是满身的谜团，看看也无妨。看着这份专业的报告我脑内却开始乱想了，对于黑眼镜这个人我一点也不熟悉，顶多算认识吧，不过看他每次出现都穿一身黑，好像是个有故事的人，就算这样，如今我看了他给的报告，我还真想象不出来他穿着白大褂戴着黑眼镜，在化学试验室拿着试管写数据的样子。
　　
　　甩了甩头，继续开始看那让人头疼的数据，上头的数据真的很多很多，我也不学医，看不大懂，直接跳到后面看结论去了，结论整整有两大页，看得我眼花缭乱，找了张纸，开始做分类。
　　
　　三人共同点：血液里存在未知细胞，极其活跃，并且吞噬了其他的细胞进行代替。另外此未知细胞组织结构异常，无法用科学解释。
　　
　　三人区别：三叔血液中的细胞因为体内毒素的干预，不能继续吞噬其他细胞，所以只是自行分裂自行重生；闷油瓶的血液则没有毒素，但是其他的细胞似乎得到保护一样，未知细胞无法进行吞噬；陈文锦的体内未知细胞已经几乎完全代替其他细胞在运作。
　　
　　写完最后一笔，头脑开始变得清晰，这未知细胞恐怕就是导致尸化的罪魁祸首！而三叔体内的那个所谓‘自家产’的血尸毒素恐怕就是当初爷爷碰到的那件事情。至于闷油瓶……我回头想问问他，却发现他早就不再我身后，而是坐在沙发上发呆。
　　
　　我清了清嗓子，开口叫道：“小哥，你过来看看，这导致尸化的原因，似乎就是一种细胞。”
　　
　　闷油瓶转头看了我一眼，并没有动身。我转念一想，这事情就算告诉他也没什么用，如今他只记得沼泽之后的事情，算个二级智残。
　　
　　叹了口气，继续滑动鼠标往下看去。
　　
　　下面的内容似乎才是正题，黑眼镜特地用了加粗，似乎是想让我重点看这里。下面的标题是：鲁殇王录。
　　
　　鲁殇王下斗遇蛇、杀蛇，得到宝物回地面之时，遭到斗内血尸的攻击，伤亡惨重，从此一蹶不振，后来无意间发现宝物上可有鲁殇王本姓，才恍然大悟那是自家早期的祖坟。
　　
　　鬼玺能召唤阴兵，从此鲁殇王战无不胜，可最终却难逃生老病死。
　　
　　祖先托梦于他，“城北荒郊野地之处有一古墓，墓中有玉蛹，取之用则保你千年不亡。先前宝物乃是逆天神物，用其一已是罪孽深重，将其二物放入棺椁之中，永不现世。”
　　
　　我草草的看了之后的内容，和当年在鲁王宫知道的差不多，无非是最后军师代替鲁殇王躺进了棺材等等……
　　
　　然而之后鲁殇王却复活了，他不知从哪里得到了墨的使用方法，放血入红墨，再用漏斗插入玉玺，将变黑的墨水缓缓倒入，鬼玺打开了，里面只有一张布帛……
　　
　　正看到精彩的地方，有些激动，鼠标一滑，却发现后面没了，新的标题是汪藏海文书译文。难道鲁殇王的事情到这儿就没了？我很是不解，只得继续往下看去。
　　
　　说是文书译文，可只有一段：当日进入鲁王宫中，到达正殿却发现棺椁后方有一具干尸，盘腿而坐，身前放有类似玉玺之物以及一瓶红色液体。我将其带走分别放入两座墓中，此物非比寻常，若是现世怕是会生灵涂炭。
　　
　　这便是最后，我顿时觉得背后有一丝冷风吹过，那具干尸恐怕就是鲁殇王，而我，现在和他一样遭受过“自家产”的血尸毒，又要用血开启鬼玺。瞬间我就明白了，小花为什么会那么激动……因为我若是他们寻找的人，那我的结局将会和鲁殇王一样。
　　
　　突然，我觉得有些心绞痛，如果真的是这样，那闷油瓶一定是知道才会要我去……在他心里，我到底算什么？只是一个过客吗！
　　
　　深深吸了一口气，我看着闷油瓶，开口道：“小哥，这里头的东西你都知道是不是？”
　　
　　他依旧看着天花板，只是微微点了一下头。
　　
　　我感觉全身都在颤抖，声音已经有些变得低沉，我道：“鲁殇王死了，却没有毁了鬼玺和阴阳墨，你们为什么觉得我有这个本事。”
　　
　　闷油瓶突然站了起来，深邃的眼死死地看着我，他道：“你有。”
　　
　　我心想会不会是因为我吃过麒麟竭？对啊，我吃过麒麟竭，而鲁殇王没吃过！刚刚郁闷的心突然就开朗了，但是一秒之后我又从云端坠入了谷底。 我是在哪里吃的麒麟竭怕是没人能说得清，唯一靠谱的就是当日在鲁王宫吞下的腰带上的鳞片。若真是那样，那本就是鲁殇王的地盘，搬运棺椁的时候，怎会不发现这东西！谁都不能保证他吃没吃过。
　　
　　短短的十分钟，我就觉得已经心力交瘁，这日子还真不好过。
　　
　　摇了摇头，不管那满脑子越解越乱的乱麻，往床上重重的一躺，管他娘的呢！小爷我累了！
　　
　　过了大概那么五分钟，身边静得吓人。昨夜没睡好，如今我已经迷迷糊糊的快要入睡，却突然发现右手被握住了，那人的手有些冰冷，修长的手指，感觉很熟悉。
　　
　　我并没有睁眼，因为实在太累了，我已经没有力气去撑开眼皮。忽然，我感觉到耳边有东西在喘气，那温度也挺熟悉的，可偏偏脑子转不起来，想不明白到底是谁。
　　
　　“吴邪，我不会害你的……”熟悉的声音传来，略带沙哑，我知道那是小哥的声音……然而之后我便陷入了深深的睡眠之中。
　　
　　如果躲不过，那就去吧，我欠了小花太多，也该帮他一次。
　　
　　再说……闷油瓶会在我身边，上天入地有你陪着，我就安心了。
　　
作者有话要说：毕竟是同人，要推翻三叔之前写的不少东西==
经过整整九章的铺垫，他们终于可以下地了……
不知道还有什么大家理解不能的地方不？
如果有的话请留言==
有时候自己写的会看不出来~
希望大家喜欢哟！！~~~
                  下地前的准备
　　再次睁眼，外头已经是一片漆黑了，屋子里也没开灯，隐隐约约看见一个人影坐在沙发上望天，不用猜就知道是闷油瓶。
　　
　　他缓缓转过头，盯着我，开口就是一句熟悉的话：“吴邪，我饿。”
　　
　　我没理他，先去开了灯，问道：“王盟那小子呢？”
　　
　　“拉肚子，回家了。”闷油瓶难得有问必答，让我心中竟然有了一丝成就感。
　　
　　“那死小子，竟然也不知道和老板请个假，得扣工钱。”我嘀咕着，突然发现自己肚子也有点饿，想想也对，今天都一天没吃东西了，于是乎就对小哥说道：“我去洗把脸，一会去外头吃饭。”
　　
　　小哥也算在杭州住过一段时间，我今日心情也不错，就决定带他去楼外楼吃顿饭，可惜人算不如天算，我们到的时候正值餐期，座无虚席，无奈我快饿疯了，就去路边摊随便吃了点。
　　
　　手中拿着十串羊肉串吃得不亦乐乎，突然感觉裤子口袋有些震动，原来是手机响了。
　　
　　“小哥，帮我拿一下。”我把羊肉串递给他，腾出手来，开始看手机，这不看还好一看就吓了我一跳。
　　
　　整整五十多条短信息，全都是小花发来的。
　　
　　从开始的内疚，到后来的请求，直至最后的自责，以及他那所谓的“好法子”，我都看着有些无语。
　　
　　他说，如果我真的死在里面了，他会替我活下去，就像当年解连环替我三叔活下去一样。他会好好照顾我的爸妈，不让他们发现……
　　
　　当看完所有消息的时候，我和闷油瓶已经回了店里，看了一眼他的双手，却找不到我那羊肉串的踪迹，罢了罢了，现在我也没胃口吃饭了。
　　
　　进门之后，闷油瓶自顾自的上了二楼，我则在一楼的躺椅上坐了下来，开始逐条回复。
　　
　　我回道：小花，解家当初没了解连环，还有你和你爸爸，我家没了三叔还有我爸和二叔。而如今不行，你家只有你一个。我不知道这次倒斗的结果会是怎样，不过我只是顺从自己去做自己想做的事情而已。你也知道我这人的脾气，既然知道了也没有理由置身事外。如果还觉得难受，就当是吴家欠你解家的吧。
　　
　　发完消息，我重重的叹了口气，真的三叔活着，在暗地里看着一切，而假的三叔却活在痛苦中，谁欠谁，这时候只是看自己怎么想了。再一次叹气，我是不是也该像三叔一样留书一封，若是真的遇到不测，也好让爸妈知道……哎，果然我还是太残忍、太自私了。
　　
　　顺势我往躺椅上一趟，像是要放空自己一样，闭着眼想着当初和三叔第一次下斗的情景，无意中满脑子竟然全是闷油瓶。
　　
　　突然好像有什么东西亲了上来，我一下子睁开了眼，是闷油瓶。他的舌明显比上次灵活许多，直接撬开了我的牙关，与我纠缠起来。
　　
　　“唔……小哥……”我有些喘不上气来，伸手推了推他。闷油瓶也算是善解人意，直起身子，若无其事的坐在一旁的沙发上，独留我一人在那儿喘个不停，心中怨念道，这家伙难道不用呼吸吗！
　　
　　慢慢平息了呼吸，我咳了两声，从躺椅上爬起来，坐在小哥边上，想缓解一下有些尴尬的场面，说道：“小哥，今晚我大概睡不着了，你上楼先睡吧。”
　　
　　一个措不及防，闷油瓶与我四目相对，我竟然被他扑倒在了沙发上！
　　
　　“那个……小哥你想干什么？”我这是明知故问，看他的样子也根本不会回答。
　　
　　大概这样僵持了一分多钟，他突然缓缓开口，吐出了一个让我莫名的字：“你。”
　　
　　哈？我？我怎么了？还没想明白，我就再一次沦陷在了闷油瓶的深吻里，这种感觉真是妙极了。
　　
　　……
　　
　　那个本以为会睡不着的夜晚，结果我睡得比谁都沉，第一次发现，原来闷油瓶的怀里竟然可以那么温暖。
　　
　　第二天王盟来的时候，我已经起了，不过没来得及做大整理，只是处理了“小痕迹”，那傻小子竟然以为是有人入室盗窃，就差没打电话给警察了。
　　
　　对于他昨天没请假就走的事情，我也懒得追究，全身的酸痛竟然比下斗之后的恢复期还难受。我死死盯着闷油瓶，他竟然和没事人一样，靠！这家伙是不是铁打的啊？
　　
　　中午的时候黑眼镜来了一回，这次他开自己车来的，我跑出去围观了一下，顿时就泪流满面，当宝马和金杯放在一起，特别你还是那辆金杯主人的时候，谁不会泪流满面呢。
　　
　　我羡慕的摸着黑眼镜的宝马，笑道：“没看出来你还是个大款吗。”
　　
　　黑眼镜照样嬉皮笑脸的，也没回答我的问题，只是说让我进店谈事情，外头怪热的。
　　
　　进到店里，他先是看了上次没注意到的王盟两眼，然后才开始交代，他说小花已经准备好了，因为墙上的浮雕已经乱序了，所以小花请了我二叔以及潘子去四川那边做接应。
　　
　　我微微一愣，我二叔？他一直很反对我参与这些事情，如今我要去的事情还没和他说，可也不保证他已经知道了，顿时就打了个寒颤。
　　
　　“小三爷，呵呵，得抽点你的宝血，四川那边要用。”黑眼镜才说完，我就发现他口罩手套都带好了，还有那满桌子的抽血装备，真不知道他从哪里变出来的。
　　
　　抽血的时候，我灵机一闪，便问黑眼镜，去毁那阴阳墨，为什么不只带血袋去呢？而且干嘛那么急着在里头毁掉，带出来毁不也一样么？
　　
　　黑眼镜还在看着血袋，他呵呵一笑道：“花爷取这阴阳墨的名字也不光是因为它来自阴阳墓，呵呵，汪藏海的文书里记载着，他将墨水进行过后期加工，如果出了阴阳墓，就会变成剧毒挥发。至于为什么不只带血袋进去呢，呵呵。”他抬起头看了一眼闷油瓶，满脸笑意道：“昨天知道你是血源之后不久，花爷就说过这事，给你打了一通电话，不过呢，呵呵，是哑巴张接的，他说行不通。”
　　
　　我瞄了一眼闷油瓶，对于他的各种秘密我早已见怪不怪了，再说当初在医院他就说他去过，说不定他早就记起一些事情了，只是不愿意和我们说罢了。
　　
　　等我抽完血，一个不注意，黑眼镜继续开始大变魔术，端着两碗东西给我，说道：“呵呵，黑色的是花爷煮的红豆汤，红的是我煮的。小三爷，都喝了吧。”
　　
　　我翻了个白眼，谁的都没喝，让王盟把他给送走了。临走前，他笑呵呵得说明天就出发。我摆了摆手，示意知道了。
　　
　　叹了口气，撑着快断掉的腰，我一步一摇的走上了二楼，开始发邮箱给我一个比较信得过的学长，托付他一些事情。
　　
　　闷油瓶不知道什么时候也上来了，他奇长的手指在我腰上戳戳点点，从小怕痒的我竟然觉得舒服极了，腰也没那么酸痛了。
　　
　　我回头对闷油瓶一笑，道：“小哥，要是以后我养不起你了，你倒可以去开家盲人按摩，手艺可真不错~”
　　
　　他没笑也没回答，只是突然一下子将我拥在怀里，因为背对着背，我能明显的感觉到他略带沉重的呼吸。
　　
　　“吴邪，我不会让你离开我的。”
　　
　　我一愣，嘴角却不自觉的洋溢出幸福的笑，这算是小哥的告白吗？
　　
作者有话要说：省略号真好用==直接省略了一片字母文。
不知道大家看懂文中那段对话了没，我在此特别说一下。
“干什么？”“干你。”←看懂了没？小哥只是省略了干这个字。喷，其实大家都知道的吧！！！
下地之后就没这么多幸福生活了，都说这篇文微虐了，不过不到最后你是发现不了的啦~~~
和我一死党说了我打算的结局之后，她大呼后妈。。【不过我既然选择了正剧，所以这结局也还是可以的~不算完整的BE~有人问我了~所以还是提一下的好~呼呼~
嘛……大家喜欢就好~
阴阳墓篇马上开启~~ 
                  
第二卷：腥风血雨 倒斗情迷
怪鸟来袭
　　再一次来到巴乃，我竟然有种恍如隔世的感觉，我看着来接我们的云彩，发现她竟然长高了，不过也是，这个年纪的小女孩长得快才正常。胖子一见云彩就开心的不得了，立刻献宝似地将买来的新衣服全都塞到云彩手里，我看了一眼，发现这胖子品味还不错，是挺好看的。
　　
　　云彩半推半就的收下了衣服，带着我们去了店里，阿贵早就给我们安排妥当了，一进屋子就闻到一股子饭香。
　　
　　我上前和阿贵寒暄了两句，却见他有些恍惚，便问他：“是不是出什么事情了？”
　　
　　被我一问，他突然整个人都僵住了，看了看四周，他把我拉到角落，压低声音对我道：“还不是盘马老爹那个远房侄子惹的祸，你们走了之后，有大批的外国人从外头进来，一个个人高马大的，和夜叉一样。他们进了林子便没出来了，我好奇就偷偷的跟进去，你猜我看见什么了？”阿贵咽了口口水，身体明显的颤抖，他继续道：“湖水没了，人也没了！那地方成了平地！我忍不住上去踩了两脚，发现土有些松，就知道这是近日里填上的。哎……要是我当时没挖该多好啊……”
　　
　　呵，感情裘德考那帮子人还没放弃啊！见阿贵一个劲的叹气，我催道：“然后呢？你挖到了什么？”
　　
　　阿贵的声音一直在颤，他抬起头，与我对视，满眼的恐惧暴露无遗，他道：“我挖到了一个铁人，一个外国人体型的铁人。”他话已至此，我已经明白了很多，裘德考那些人怕是凶多吉少了。
　　
　　我拿了几百塞到阿贵的手里，虽然心疼但也必须给，我安慰道：“这些钱你拿着，都怪我们，不然你也不会遇到这种事情。”他怎么都不肯收，说是自己好奇心太重惹的祸，我无奈只好搬出云彩，说是给云彩买零嘴的钱，这下他才肯收了。刚想走，我突然想起还有个盘马老爹，顺便问了一下阿贵，阿贵摇了摇头，说上次我进山之后一个礼拜，盘马老爹像是疯了一样从山里冲了出来，整个人都神经错乱了，他儿子好不容易安抚他睡下了，谁知第二天大早，就发现盘马老爹失踪了，他们寻了好些天，还是没找着，如今盘马老爹的儿子一家已经搬走了，说这儿不吉利，老被怪事缠身。
　　
　　我心中有些内疚，虽然盘马老爹是罪有应得，可这方式的确是残忍了些。我拍了拍阿贵的背，算是给他打打气，其实也是在给自己打气，转身我便回了大厅，去找胖子他们。
　　
　　刚坐下，小花便凑过来问我刚才事情，我看了看周围，似乎没什么人，就让他们凑近了些，开始说刚刚听到的事情。
　　
　　胖子一听，便笑了个开怀，也不顾满嘴的油腻，口水沫子到处乱喷，“哈哈，这下子可好，也不用担心有人来抢胡咯！那盘……那老头也是活该，谁让他杀人来着。”
　　
　　小花若有所思的笑了笑，眼神又不自觉的瞄向了闷油瓶。
　　
　　我心想，如今我们已经换了目标，从张家古楼转向了阴阳墓，就算闷油瓶是那张家后人也应该没什么大碍了，也不知道小花在想什么。
　　
　　在巴乃的第一个晚上，我睡的极好，早上醒来更是神清气爽，借用王盟总爱说的一句话：欧耶~精气神全满！
　　
　　一行人也算是默契十足，很快就整理好装备，开始向山内进发。
　　
　　走在林子里，总会想起秦岭那块地方，想起那儿总是忘不了老痒这混蛋，哎，只能希望他和他“妈妈”都好好的吧。
　　
　　到了地方，发现还有之前留下的痕迹，我被黑眼镜拖着去看了盗洞，本想着不就是一盗洞吗，一看才发现，打盗洞原来也是一门艺术。
　　
　　我看着这气派的盗洞，简直就是一扇大门，周围的土都被铲得平平的，我开始猜想那霍老婆子是不是带着装修工过来挖地。
　　
　　黑眼镜在一旁笑呵呵的，看着我一脸羡慕的表情，他玩笑道：“小三爷，这可是霍家掌门人亲自挖的盗洞呢，怎么样，厉害吧，哈哈。”
　　
　　我奇怪道：“她带了那么多人手，怎么还要自己打盗洞？”
　　
　　“因为霍奶奶打洞最快。”小花不知何时已经来到了我身边，指着这盗洞说：“霍家女子善用金属丝线，你看这光滑度，可不是洛阳铲可以挖的出来的。”
　　
　　就在我想象着霍仙姑用金属丝线打盗洞的情形时，胖子那边早就将装备都重新整理好了，他拖着有些重的装备，一人一个都给分发好了。
　　
　　进洞前，小花那头手机响了，他看完消息之后向我们点了点头，看来四川那边已经准备妥当了。
　　
　　因为那密码已经完全乱序了，小花他们只能一步步重新开始，有了上一次的经验，这次的活都干得很顺。大概也就两天的时间，我们这边已经开到了最后一关。
　　
　　在最后一块石门开启前，二叔通过小花的手机，和我通了个电话，二叔的态度不再那么强硬，只是让我注意安全，提醒我家里还有两位即将阔别中年、步入老年的父母。
　　
　　我全都点头答应下了，就算没有二叔的嘱咐，我也会好好的看管自己这条命的，我已经很自私了，不能再让更多人为我痛苦。
　　
　　挂下电话，发现原来本是石门的地方已经豁然开朗，一条长长地隧道出现在了眼前，胖子指着隧道边的一些歪七扭八的雕刻文字道：“哈哈，果然是这里，你看，这是我上次偷偷刻的，没想到还真有用了。”我凑过去仔细看了看那字，才发现，原来写的是：胖爷到此一游……我顿时一阵无语，不愧是胖子，够直接！
　　
　　我们在洞外吃了顿好的，等到所有人都吃饱喝足休息玩，这才进了隧道，由于上次的变故，进去前我特地照了一下隧道上方，这时候我才发现，这上头的空间极大，似乎没有尽头一样。
　　
　　带头的是胖子，小花第二，黑眼镜第三，我跟在他们后面，闷油瓶则殿后。四周都是坚硬的岩壁，根本没有可以躲藏的地方，唯有这黑暗无尽的头顶，让我的心狂跳不止。
　　
　　我们一行人走了大概十分钟，就听闷油瓶在我身后叫道：“趴下！”
　　
　　身体比脑子反应快了一步，猛地趴了下去下，一个打滚，靠在了岩壁边上，屏住呼吸。我听见闷油瓶那有打斗的声音，似乎打得很凶，我刚想站起来帮他，却发现这岩壁下头缝隙里竟然生出了无数黑发，死死的缠住了我的左手左脚，我大呼一声：“岩壁下头有头发！快点火！”与此同时，我拔出插在腰间的小刀，往左手臂上一划，那些头发立刻像是见着克星一般，死命的往后退去。
　　
　　捂住伤口，我跌跌撞撞的爬了起来，看见胖子正在和一直怪鸟缠斗，身上已经有多出挂彩了，小花和黑眼镜被头发绕住了身体，行动不便，我管不了许多，冲上去就往小花和黑眼镜身上涂自己的血。那头发退得极快，他们两个很快就脱了身，这两人谁都不是省油的灯，一恢复自由，立刻就加入战斗，去帮胖子，这时我才想起闷油瓶，回头一看，却发现背后哪还有什么人啊，连一丝打斗声都没了，心猛地一颤，闷油瓶不会出事了吧？！
　　
　　“天真，快往后退！胖爷我挡不住啦！”我听胖子一叫，才发现，他早已浑身浴血，小花和黑眼镜虽然功夫好，但也抵不住这怪鸟这么强势的攻击。只见小花拿着棍子，活像孙悟空，他用棍子顶着墙，一个回转，稳稳当当得落在我面前，无奈道：“我的小三爷啊，发什么呆，还不快跑！”说罢，他就拉着我的手开始往前冲去。
　　
　　地上早已不是原先的岩石，踩上去软绵绵的，不用猜我就知道是那些个头发，我一狠心，又往左手上划了一刀，立刻鲜血乱飙，在我身后的黑眼镜笑道：“哈哈，小三爷，小心血量。”我翻了个白眼，这时候也真亏他还笑得出来。
　　
　　别看胖子体型庞大，跑步的速度还是很可观的，没跑多久，他已经冲到我们前面，对我们叫道：“跟我来，咱们走霍老婆子上次带的路！”
作者有话要说：总算开始第二卷了~
也总算让他们下地了~
小哥也总算失踪了~
噗哈哈~喜欢的话就收藏吧！！！~~~
求评论啊亲~~
                  小花？人头！
　　由于前面流了不少血，我明显觉得有些头重脚轻。一路上左转右转无数次，我只能机械的挎着步子，跑在小花身后。一路上没有尸体也没有人，我猜想闷油瓶应该不会有事，也就不再去担心他，以他的身手，我不信他会折在这里。也不知道跑了多久，身后没了怪鸟的撞击声，胖子大呼一声，便往地上一坐，不愿再动。
　　
　　“我操！什么鬼地方，胖爷我完全找不着路！”胖子怒气冲冲的叫骂道。
　　
　　我整个人早已有些脱力，虽说当初从斗里回来之后，去健身房混了那么几个月，可也不知是不是体制的问题，吴家人似乎不怎么容易练成肌肉型男，几个月下来，见没什么效果，就懒得再去了，如今这小腿肌肉僵硬的感觉真是让我有些后悔。
　　
　　喘了好一会，我才抬起头看了看，四周都是石头，看上去是个石室，小花和黑眼镜早已气色如常，在一边寻着这么东西，这时我才发现，这个石室只有我们进来的地方，怪不得胖子停了下来。
　　
　　我勉强站起来，走到小花身边，问道：“看得出什么名堂么？”
　　
　　小花的手指修长，长短均匀，一看就是一副少爷手，他继续摸着每一寸石壁，说道：“我可没有哑巴张的本事，只能一寸寸摸过来了。你要是休息好了，就从那头开始寻吧。”抬手，他便给我指了个地方。
　　
　　点了点头，转身从装备里找到了个头挂式手电筒，开始遵循小花的指挥寻找起了机关。这墙体一点都不光滑，说是石室更不如说是天然溶洞。我抬手摸上那些个石头，发现有些冰凉，这时胖子突然叫唤了一声道：“嘿，你们快看，这是什么？”
　　
　　三人见他有发现，立刻围了过去，我顺着胖子的所指，发现墙角处竟然有一条铁链，因为颜色和墙体太像了，并不明显。
　　
　　黑眼镜抬手示意我们后退，我和小花拖着装备，往边上退了一步。黑眼镜缓缓的拉动铁链，一阵熟悉的机关开启声音从四面八方传来，瞬间，我脚下一空！一句“靠你大爷”还没骂出口，整个人就被一个急转直下的弯道给摔懵了。我可以清楚的感觉到这是一条极长的隧道，我的体重加上装备使得我滑行的速度十分得快，好几个弯我都差点被甩到隧道上头去了，这种感觉和当年在水上乐园玩的某个项目一样，只不过这次没了安全保障罢了。当我整个人落空的时候，我只是祈祷地下别出现凌锥体就好，谁知一下子我就被冰冷的水给包围了，你妹的！还真当是水上乐园么！
　　
　　“咳……咳咳！”我猛地冲出了水面，发现四周一片黑暗，头上挂着的手电筒早就不知道飞到哪里去了，我试着叫了两声，可却没人回我，大概就过了一分钟，一个物体落入水中的声音从我左边传来，我将挂在手上的装备背好，翻出一个手电筒，往声音的方向照去。斗下得多了，什么鬼怪没见过，如果刚刚掉下来的是人也就罢了，如果是个海猴子、禁婆什么的，我贸然过去还不等于寻死！
　　
　　水面一阵波动，一个黑乎乎的东西冲了出来，我定神一看，是人！而且是个熟人，我立刻滑动双臂，叫道：“小花，我在这里！”
　　
　　小花听到我的声音，转过头来看着我，他的头发随意的搭在额前，我拿着的是大功率手电，照过去竟然发现他的脸色白得吓人。
　　
　　“小三爷……小三爷……”我看到小花叫着我，声音却有些奇怪，这好像不是小花的声音啊。
　　
　　刚想邮过去，突然，一只手搭在了我的肩上，我全身猛地僵直了，透过衬衫，我觉着这手竟然挺暖和的，我闭着眼，转头往那手的地方用力一吹，本想吹掉那鬼手，免得变成黑背老吴，却被那东西狠狠的打了一下头，耳边传来小花熟悉的声音：“笨蛋！是我。”
　　
　　呵！他不说还好，一说我腿都软了。本来就在水里，这腿一软，竟然有往下沉的趋势，身后的小花一把拖住我，将我拉离眼前的那个小花。
　　
　　我心中慌极了，一把拉住拖我的手，问道：“小花最喜欢的内裤是什么颜色的！”
　　
　　“靠你大爷！”身后的小花没手打我，竟然用脚踹了我一下，接着用极小的声音在我耳边道：“粉红色……”
　　
　　“那小哥呢？”我继续问道。
　　
　　背后静了一会，回答道：“死胖子说，是小鸡内裤。”
　　
　　这下可以确认了，我一个转身，顾不得其他，立刻就和真小花往远处游去。还好这地方不大，只能算是个水潭，没一会儿我们就到了游到了岸边，我们两个立刻爬了上去。
　　
　　一上岸我就觉得身后的装备像是有千斤重一般，猛地翻了个身，将装备卸了下来，转头看向小花，他倒是一身轻，连手电都没一个。我还不是很放心，拿手电照了照他，发现经过剧烈运动，他的脸色有些泛红，并不像刚才看到的那样苍白。果然这才比较有人气……刚刚那个明明不像是活人。
　　
　　想到这里我就头皮一阵发麻，拿着手电照了一下水面，发现半个人影都没有，我奇怪的问道：“小花，刚才那个……到底是什么东西？”
　　
　　小花冷笑一声，说道：“一个人头，不知道你有没有听过一个故事，古时候负责砍头的那些人，一生不说砍过几百个人头，也砍过十几个人头。这些人死了之后，据说头颅会复活，而且有千人脸万人相，这是种妖怪，是那些死人的怨气积聚而成，你刚刚难道没发现，就算是和我这体重，这落水声音太小了点。”
　　
　　顿时我感觉一股恶寒从背后升起，的确如此，而且刚刚那个“小花”自始至终都只是一个头，他身边一点波动都没有，任何一个在这种深水中的人，都很难静止的漂浮在水上，你若说仰泳我或许还会相信，这种头朝上的姿势，怕是连河童都很难做到。
　　
　　我翻开装备，打算看看受损情况，顺便问了一下他何时下来的以及有没有胖子他们的消息。
　　
　　小花拿着自己怀中的宝贝“金箍棒”正在擦拭，他道：“掉下去之后我好一会儿才撑开了棍子，这才停了下来，那地方已经距离地面有些距离了，我喊了两声，你没回，黑瞎子和胖子也没回，大概他们也掉下去了，只是和我们应该不是一个隧道。对了，你有没有发现这通道异常的柔软？”
　　
　　被他这么一说我还真有些感触，当时滑下来的时候，既没有碰到石头碎片，也没有任何僵硬的感觉，反而有种坐按摩椅的感觉。我点了点头，告诉了他我在洞里的感受。
　　
　　他听到我说按摩椅，竟然幸灾乐祸的笑了，他继续道：“我发现这隧道是一个个洞组成的，洞里都是人头，而且人头外面都有一层柔软的头发，你滑下去，人头一转，的确和按摩椅挺像的。呵呵，这次还得多谢你的宝血，否则我大概也折在这隧道里了，那些头发可不好惹。”他将“金箍棒”一截截拆开来，若无其事的放在了地上，神秘的看着我，道：“你知道吗，我拉开一人头的头发后，看到了一人，竟然是你，你还开口叫我的名字。花爷我也算见多识广，爷爷当年在秦岭的阴阳墓里挖出了不少这种人头，后来查了才知道这些都是妖怪。还有，忘了告诉你，我在洞口趴了一会儿了，我也没手电，等我看见你的光时，不小心把边上的人头给戳了下去，接下来的事情么，就是你遇到的了。”
　　
　　我叹了口气，就算是妖怪，我们也算是知道了他们的来龙去脉，这种东西看起来并没有什么杀伤力，不就一人头么，难不成还会别砸死不成。
　　
　　心算是放下了一半，身上衣服都湿了，虽然是夏天，可这儿阴的厉害，我可不想老了什么风湿病全部上身，便招呼着小花一起脱衣服，最后全身上下只留了条内裤。这装备都进了水，只有用防水包装装的生火材料和食物都好好的，我迫不及待的关掉手电，点着了火，四周明亮许多了，身体也渐渐暖和了。
　　
　　
作者有话要说：天时地利人和都满了。
小哥啊，让你到处失踪，不看好嫂子可不行啊！！！
在这样下去嗑药擦枪走火了哟~
两个男子~共处一室~脱光了衣服~
不过放心，这是一篇正宗的瓶邪文！ 
                  遇险
　　小花说他的装备掉到水里了，必须下水去捞，我有些担心那些人头会不会再出现，小花却表示无所谓，他说就算那人头变成了解九爷，他也照打不误。
　　
　　我用登山绳绕在小花腰间，嘱咐他遇到问题用力拉绳子。他一脸笑意，也不知道是在笑什么。
　　
　　“小三爷，都走到这儿了，我不妨直说，这地方可能是个虚冢，真正的大家伙，还得在下头。”说罢，小花拿着手电就跳下了水潭。
　　
　　听他这么说，我心道就算是个虚冢，也总比走错门的好！
　　
　　双手抓着绳子，不敢有一丝的松懈，只见手电的光越来越远，小花游泳的速度极快，没一会就到了湖中央的位置，我只能看到一个小光点在那边，一会沉一会浮。
　　
　　短短十分钟过去了，我却度秒如年，深怕一个不注意发生怪事，索性一切都很顺利，小花回来的时候有些喘，他将装备往边上一放，说道：“小三爷，咱们怕是有麻烦了。”
　　
　　我正在纳闷，却看见原本平静的湖面突然出现了一个大漩涡！湖水像抽水马桶一样的，不一会被吸得干干净净，露出了原本藏在水底的东西。
　　
　　那是一具棺椁，是难得的水晶棺，最妙的是，它竟然散发着微弱的绿光。
　　
　　小花指着那个棺椁，道：“阴阳墓的阴墓一般都会葬一个和墓主人同姓穷人家的孩子，而且必须是活的。这样，才能保证阴墓的煞气不干扰阳墓的仙气。这棺材里东西先是被活葬，又是葬在这地方，小三爷，到时候你可得自己当心了。”说罢，他开始穿起了衣服。
　　
　　我咽了咽口水，在海底墓的时候我虽说没亲眼看见白毛粽子从尸体里破壳而出，但是那情形我还是想象得到的。我小声的问道：“你刚刚看到了什么，难道这里头的东西是活的？”
　　
　　小花挑了挑眉，无所谓道：“本来是死的，我弄开了机关，它就活了，这池子有玄机，用水封住尸体防止起尸，一旦有人触发机关，水就会被抽走，它便所向无敌了。
　　
　　我套上衬衫，心想小花也算是个谨慎的人，怎么会不弄清楚原委就拉开机关？
　　
　　衣服虽然都烤过一会，但都还是有些潮潮的，我穿好衣服背上装备，抬头一看，却发现看不见棺材了，我想棺材应该还在那边，只是不发光了。
　　
　　“不好！”只听小花暗骂一声，他道：“那东西跑出来了！跟我来！”他抓住我的手，开始狂奔！前面只关注了棺椁，却没发现我们所在的岸边和水底竟然有石头阶梯。小花一步三跨，我险些跟不上。
　　
　　突然，我感觉眼前有一团白色的东西掠过，把我吓了一跳，拿起手电筒就往右边照去，却什么都没有，前面的小花慢慢的停下了脚步，我刚想叫他，却见他缓缓转过头，他的很白，白的有些透明，更可怕的是，那张脸没有任何的生气可言，他握着我的那只手竟然湿嗒嗒的，僵硬带着冰冷，我的心一下悬了起来，这……这这这到底是怎么了！小花不是说那鬼东西只有头吗！
　　
　　眼前的小花突然笑了起来，那笑容诡异极了，他突然开口道：“小三爷……小三爷……”
　　
　　我一个跌呛，摔倒在地！瞬间一阵天旋地转。
　　
　　“啊！！！”我一个鲤鱼打滚坐了起来，脑子还停留在那张诡异的笑容上。我看了看周围，看了看手上的绳子，我怎么睡着了？我拿着火把照了一下水面，发现手电的光点静止在了湖面上，我稍微拉了拉绳子，那头却没了回应！完了！我这一睡可别把小花给睡死了啊！！
　　
　　我快速的收回了绳子，发现上面绑着的不是小花而是手电，也不知开了多久，似乎已经没电了。我正在万分恐慌的时候，却突然发现小花躺在我身后。我立刻冲了过去，只见他唇色有些泛白，不过脸色还有些微红，我轻轻触摸了一下他的额头，他发烧了。
　　
　　我皱着眉，跑去把衣服裤子那过来，打算给他穿上，可这一翻动却把我吓了一跳，他的后背有一条很长的伤痕，从右肩直到腰际，伤的深极了，看着伤痕的样子，竟然像是给海猴子抓的。不对啊，这又不是大海，海猴子在这湖里活不了多久的，就算汪藏海养宠物也得选个适合生存的吧。
　　
　　管不了那么多，我将小花翻过来，给他打了一针抗生素，伤口上涂了些云南白药，给包了起来。
　　
　　“唔……痛……”小花醒了过来，脸色难看极了。
　　
　　我把裤子衣服给他能穿的穿上，穿不上的披着。这地方冷风嗖嗖的，可别吹出病来，我跑回去又重新点燃了不知灭了多久的火，再小心的将小花搬到火堆边躺下。
　　
　　我看了看手上的防水手表，呵！这一睡竟然已经过了三个多小时！如今已经是临晨十二点多了。
　　
　　“吴邪……我……我冷……”小花的声音都在打颤，我有些焦躁，这地方没有棉被，可怎么取暖啊。突然灵光一闪，想到在书上曾看过两人抱在一起能互相取暖。想到不如行动，我立刻慢慢的将小花抱到怀里，自己小心翼翼的躺在他身边，能让他大半个身子都贴着我，而不是冰冷的地面，我的手环着他，放在他的腰间，生怕碰到伤口。
　　
　　我知道我不能睡着，这里又冷又潮，小花的伤口那么深，也不知道水里藏了什么怪物，东想西想的，没一会我就觉得头有些疼，慢慢的竟然又睡着了。
　　
　　再一次醒来，我感觉全身都有种湿冷的酸痛，低头看了怀里的小花，嘴角带笑，睡的挺安稳的。伸手摸了摸他的额头，还好，已经退烧了！
　　
　　我抬手一看手表，十二点？我难道睡了十二小时！无意识的我低头再看了一眼小花，却发现他在对我笑，那笑容诡异且熟悉！我一下往后弹出了一米，撞到了岩壁上，背后一阵酸麻，这不是做梦？！
　　
　　小花若无其事的站了起来，对我妖媚的一笑，嘴角滴着口水也浑然不觉。我觉得不对劲，这小花莫不是被什么东西给附身了？想到这，我立刻一个打滚，转到小花身后。
　　
　　他背后的纱布已经完全被血染红了，但是我明显的能看到在背中央血红的纱布上浮现出一张巴掌大的面孔！我一狠心，拔出插在裤腿里的短刀，往那鬼脸上一划，一阵刺耳的尖叫随即传来，小花全身开始不住的抽搐，往前笔直的倒去，我眼明手快冲上去将他护在怀里，谁知他竟然张嘴往我手臂上狠狠地咬了一口，我强忍住抽调手臂的冲动，直到都咬出血来了，他才停止挣扎。也就平静了一两秒，小花背后的人脸猛地凸起。我暗道有法子了！挥手往右臂上一划，把伤口塞到小花嘴里，让他喝我的血。
　　
　　果不其然，小花身后的凸起开始不住的扭动，带动着小花的身体也有些微颤。
　　
　　“啊！！！！”突然，一声比刚刚还刺耳的尖叫传到我耳里，那一瞬我以为我会变成聋子。那人脸竟然冲出了小花的体内，我抽出右手，将短刀一甩，笔直的插入人脸的后脑勺，它被钉在地上动弹不得，扭动了一会便像死了一样，瘫在那边。这时候我才清楚的看见，这人脸的背后竟然是一个个小小的肉瘤，恶心极了。
　　
　　我懒得去管自己手上的小伤口，将小花放平，小心翼翼的撕开他背后的纱布，因为血已经凝固，有些地方的纱布黏在了伤口上，这时候我只是祈祷小花别醒过来，这种痛不是人能受得了的。
　　
　　纱布被我全部拆掉之后，我已经是满头大汗了，上下微细的伤口已经有愈合的迹象了，唯有中间，已经变成了一个撕裂性的伤口，怕是再深一分，我就可以看见他的骨头了。
　　
　　“小花啊小花，快些醒来吧。”我叹了口气，无奈的轻抚着他的头发，希望他能听到我的呼唤。
　　
　　“噗通！”突然，一个重物落水的声音从湖中央传来，我警觉地抓起手电照了过去。
　　
　　只听一个熟悉的声音传了过来：“我靠你大爷！这什么鬼地方啊！”是胖子！竟然是胖子！原本有些气馁的我，又重新燃起了希望。
　　
作者有话要说：噗~说道做梦我就想起在沼泽那会，吴邪做梦脱裤子~喷~~
虽然说是有微花邪，但是主调还是瓶邪的啦~~~
最后……小花，我对不起你！请打我吧！！！ 
                  死人脸
　　抓着手电，我挥舞着双手，叫道：“胖子、胖子！这里！”
　　
　　胖子显然发现了我，别看他那么胖，跑步游泳都不在话下，三下五除二都游到了岸上，可是他身后却没有跟着任何人。
　　
　　他有些喘，可嘴巴还是没停下，他骂道：“我说天真啊，胖爷我这辈子再也不夹你们老九门的喇嘛了！扯上一点关系的都不夹了！从那什老子鲁王宫到现在，这斗一个比一个凶，肠子都被拉出来塞回去过了！”他往边上那么一坐，看着昏睡的小花问道：“死人妖不会折了吧？呵，流了不少血呢。”
　　
　　“呸呸呸！瞎说什么！”我往火堆里加了点木头，这烟又开始冒得厉害，湿木点火可真难受，还好这里有风，不然都得给呛死。我扯了扯胖子，继续道：“这地方有鬼怪，小花背后有一道很深的伤，不知道是什么伤的，不过，你看这个。”我指着刚刚被我钉住人脸怪道：“这东西能附在人身上，然后控制人的神智。小花的伤口里后来出现了这东西，不过它怕我的血。”
　　
　　胖子用力拔出插在地上的刀，盯着上面的怪脸，左看看右看看道：“这东西我好像听人说过，不过没那么大啊。”
　　
　　虽然也不是特别好奇这斗里稀奇古怪的东西，但是知道总比不知道的好，于是乎催促他快些说。
　　
　　“这东西应该是一种人面盅，不过都长在舌头上，不像你说的，长在身上啊。”胖子拿着木棍，戳了戳那东西，发现还挺软的，谁知他用力过猛，那人脸怪竟然化成了一滩血水，散发出的味道难闻极了！
　　
　　我骂了句脏话，招呼着胖子距离那地方远些，可他却蹲在那里，看了一会儿道：“天真啊，这地方不能呆了，这东西我见过，是大凶斗里才有的死人脸！”
　　
　　死人脸，我听过它的名字，却没见过这东西，这东西是用活人皮加上一种不知名的虫子做的盅，不仅怨气极深而且极其难养，唯有千年大凶斗里才能养得活它。它会陷入活人的皮肤伤口里，控制人的神智，可以说你碰到了，便无法挣脱，和那秦岭见到的人面的性质有些相似，只是死人脸无处不寄生，并不只限于人脸上。我猜想之前看到的人头本无杀伤力，但很可能一个人头上有一个死人脸，先是诱敌，再是杀敌，呵，这汪藏海还真是够行的。
　　
　　看了一眼小花，对胖子说道：“小花现在伤口还没愈合，要是碰水……”
　　
　　胖子突然哈哈一笑道：“天真同志，听过什么叫做原汤化原食不？”
　　
　　我顿时就觉得一阵恶寒，我只知道吃面的时候有这一说，难不成这死人脸也是这样的？胖子他也不管我有些抽搐的表情，拿着纱布吸了点死人脸化掉后留下的血水，拆了小花背上的纱布，二话不说，就涂了上去。对此我本不抱多少希望，但如今这情况只能死马当做活马医，可谁知道才涂了那么一层，我就看见那伤口竟然开始缓缓的愈合了，上下两道原本比较浅的伤口，更是直接结盖了。
　　
　　“胖子，不错啊！还真有点本事。”我一高兴，便开口夸了他两句，竟忘了这家伙得意忘形的本性，被我这么一说，他又开始满嘴跑火车，把自己说的和倒斗之王一样。
　　
　　安顿好了小花，我开始和胖子唠嗑，反正这时候也没地方可以去。胖子他都一夜没睡了，刚刚只是硬挺着精神在和我说话，两句还没说完，他的呼噜声就响了起来。
　　
　　这时候虽然谈不上夜深人静，但在这斗里，就算是正午也不过是漆黑一片，真想来支烟。
　　
　　“唔……”小花缓缓的转醒了，我拿着水壶，过去给他喂了点水，他整个人还有些迷糊，不过毕竟也是解家的当家人，仅用了一分钟两眼便清明了，他道：“那鬼东西呢？”
　　
　　我寻思着大概是伤他的那玩意，就和他说了一下死人脸的事情，顺便的告诉了他胖子与我们会合的消息。
　　
　　“死人脸……”小花看了一眼那摊所剩无几的血水和呼呼大睡的胖子，嘀咕道：“这地方恐怕真的是虚冢，死人脸怨气太深，除非阳墓有神器，不然压制不住。”
　　
　　我把他扶着坐起来，让他先靠在我身上了，接着他的话道：“那鲁殇王的阴阳墨不也算是神器一件，别那么早下定论。”
　　
　　他往我怀里缩了一下，寻了个舒服的地方道：“如果是这样就好了，伤我的东西是这墓里的尸兽，他就在这水底被锁链限制着，不自己潜到水底，它伤不了人的，那东西身后有扇门，虽然不敢断定那是不是阴阳墓中的生门，但既然有尸兽守着，一定很重要。”
　　
　　叹了口气，这水下头我们是非去不可了，那和血尸齐名的尸兽也不得不杀，我笑道：“小花，别说这个了。你……你觉得那姑娘人好吗？”
　　
　　小花僵了一下，道：“不错。她的爸爸，是我师母的哥哥，说起来还与我家还有些渊源。他家的面摊后来得到二爷的救济，生意好极了，霍奶奶说张大佛爷吃了他们家的面都说好，只可惜我生的晚，她又没继承父母的手艺……”
　　
　　一听这话，我便立刻道：“小花，你还没吃过我做的饭吧。上次你来杭州，我也没好好招待，你那儿虽然距离杭州远了点，不过来玩吧。”对于上次没请到他的事情，我还有些郁闷，希望他这次可别再一口回绝了。
　　
　　他苦笑一声，撑着身子，与我面对着面，他道：“吴邪啊吴邪，我的博士小三爷，这已经是你第二次问我了呢，我去杭州干什么呢？看你和哑巴张亲亲我我？哼，我没这个兴趣。”
　　
　　我看着他的脸，在火光的照射下，温柔似水，可说出来的话却有些让我心中泛着难受，我无奈道：“呵呵，小花，我知道我性取向是有些问题对吧，但是青菜萝卜各有所爱，你我也算得上是发小，可不能就因为这个，就不理我啊，我会伤心的。”
　　
　　小花无奈得笑了笑，转而一手搭在我的脖子上，笑道：“我怎么会因为这个就不理你了，你可是我‘最爱’的发小啊，当年说要嫁给你的是我，当年以为自己是女孩子的也是我。活了二十六年了，也真不知道有什么意思。要不你亲我一下，看看我是不是也和你一样？”
　　
　　这下子轮到我吃惊了，我真没没想到小花竟会如此说。我很清楚的知道，我心中已经有了闷油瓶，虽然那家伙闷到连句我喜欢你都不会说，但也算是我认定的人，这样就亲上去，总是不好的啊，而且那胖子还在那儿不亦乐乎的打着呼噜啊。
　　
作者有话要说：写得慢，也很苦逼啊~
前两天又是聚会又是找画手画封面的=皿=
弄得时差很微妙呢~
呼呼，顺便一说，阴阳墨的封面已经设计好啦~~
粽子的画风我大爱大爱！！！！
不知道刚不赶得上在CP9贩售呢~
                  清道夫
　　
　　也不等我答应，小花自顾自的就亲了上来，着实把我给吓了一跳！背后都是岩石，想躲也躲不掉。本以为小花说的亲也不过是蜻蜓点水，可没一会我就感觉到有东西撬开了我的牙关，天啊！他竟然给我来了个法式热吻？！
　　
　　“唔……”我被吻得喘不上气来，可他还是没有停下来的意思，虽然有些郁结，但还是很感叹小花的技术他娘的还真是比闷油瓶好得多了！全身都热了起来，还差一点，还差一点我就要失去理智了……
　　
　　“哈哈，当我没来、当我没来。”突如其来的声音，把我和小花都惊了一下，侧头一看，发现岸上又多出了个熟人，那黑眼镜不知道何时上了岸，全身都湿透了，黑色衬衫帖在他身上，显得他身材极好。
　　
　　这地方难道是有魔力的吗？弄了半天，大家还是都聚集到了一起，我脸上有些发烫，咳了一声道：“什么乱七八糟的，你怎么在这儿？”
　　
　　他笑呵呵的，也不急着回答我，脱了衬衫，放到火边。这人也怪得很，哪里不坐，愣是坐到只穿着裤衩的胖子边上。我盯着黑眼镜的六块腹肌，心道这家伙身材是好啊，以后不做土夫子了，当模特都没问题，看他脸的轮廓长得也算是棱角分明，日后应该能火！要不等出了斗问他要张签名？不对啊，我连名字都不知道。
　　
　　“嘿，怎么不坐过来？胖子的呼噜声可吓人了。”我道。
　　
　　黑眼镜抬了抬头，像是对着小花，他道：“呵呵，花爷可得罪不起。我坐这儿就好了，这胖子肉多，够暖和，呵呵。”
　　
　　实打实的怪人！说出来的话莫名其妙，不过我也不打算纠结，换了个舒服的坐姿，开始问他怎么来的。
　　
　　“呵呵，我跟着哑巴张的记号来的。”他依旧一脸的玩世不恭，继续道：“那地方其实就两个暗道，这胖子人品不大好，掉进了错的那个甬道，不过他也真是福大命大，竟然也摸过来了。”
　　
　　胖子突然翻了个身，仰面朝天，呈大字状，黑眼镜坐在他边上，开玩笑似得拍了拍他的满是神膘的肚子，笑道：“说不定是脂肪的指引。”
　　
　　这个笑话一点都不好笑，我直接无视了，转而问道：“那么照你所说的，这里是正确的地方？”
　　
　　“呵呵，哑巴张的标记说是，那就应该是了。”他道：“我们前面呆的那个地方啊，其实就是隧道的最后，最接近阳墓的地方。哈哈，路是胖子带的，说不定这也是脂肪的指引呢。”黑眼镜继续笑呵呵得拍了两下胖子的肚子，那胖子没有醒，反而还做起了梦来，一把抓住黑眼镜的手，就亲了起来，还一直叫着云彩妹妹……云彩妹妹……
　　
　　小花和我都笑了个底朝天，那黑眼镜竟然和没事人一样，笑着抽回了手，往裤子上蹭了蹭，嘀咕道：“呵呵，脂肪的报复，脂肪的报复啊……”
　　
　　我看那黑眼镜精神倒是不错，想必看来已经是睡过了，我们三个人坐着也是干瞪眼，便决定找个人下去探一探，眼下的状况，这个任务毫无悬念的就交给了黑眼镜，他本人倒也乐意去。
　　
　　下水前，小花从我的装备里拿了个湿透的黑驴蹄子递给黑眼镜，说道：“这尸兽也算是粽子的一种，拿着总比不拿好。它指甲很锋利，你自己当心吧，要是回不来，这里没人能救得了你。至于位置，笔直游过去，你会听到有东西在拉锁链，跟着声音过去，再往下潜就能看到了。”
　　
　　“哈哈，我懂我懂。”他侧过头看着我，继续道：“小三爷放心，哈哈，我不会太快回来的。”
　　
　　“莫名其妙！”小花不知为何突然火了，一脚踹上去，黑眼镜毫无防备的坠入水中。那家伙被踹了还一脸笑意，冲我招了招手，一个转身就游开了。
　　
　　走了个醒着的，剩下我和小花又开始干瞪眼，我拿着帮着黑眼镜的登山绳，时不时的拉两下，那头也很快给了反应，这登山绳挺长的，因为不是我置办的装备也说不准具体长度，那黑眼镜除非是鱼，否则也不可能很快回来。小花坐在我边上，身体微微的靠着我，他道：“其实，感觉还不错。”
　　
　　我干笑了两声，道：“可千万别觉着不错，我二叔还可能给我家增个下一代，你家可就靠你了。”我也算是哪壶不提开哪壶了，关于这个下一代的问题，似乎老是被我拿出来说事。
　　
　　“是吗……”小花翻动着已经进水的手机，笑道：“我看，你家也只能靠你了，吴二爷和吴三爷的事，只怕这道上只有你不知道了。”
　　
　　“哈？”这下轮到我傻了，我二叔和三叔又怎么了？再说那三叔根本就是解连环，他们两还能有什么事情啊。
　　
　　“小时候，奶奶带着我去吴家要人，本是很理直气壮，可她最后还是徒增满脸悲哀，带回来的只有我叔叔已经去世的消息。那时候我还小，并不懂太多，奶奶那次之后就一病不起了。解家也在那之后垮了，不过当时有个神秘人一直在救济我家，爷爷仙去前和我说，谁都能不信，但是一定要信他。”小花神秘得笑了笑，泄愤似的将手机里的一掰为二，往水里一丢，道：“二十岁的时候，我已经有了一定的能力。通过道上的关系，我查到了那个人，就是你三叔。”
　　
　　“我三叔本就是你们解家人，救济自家没什么不对的。”我道。
　　
　　他苦笑了两声，顺便拉了拉绳子，他道：“当时我虽然查到了不少，可直到最近我才知道，一切都被本末倒置了，是解家欠了你们吴家一条人命，最可悲的是，在解家快垮的时候，还是用你们吴家的钱来救济的解家。这个斗我本不想叫你去的，可偏偏哑巴张住你那里，瞒着你带他出来根本不可能……”
　　
　　我咳了两声，表示这些我都猜到了，开口道：“冥冥中自有天意，讲不定这也是我命中的一个劫。本来我不信命的，可后来却不得不信……”
　　
　　气氛急转直下，四周的空气都有些冷凝住了，我扯了扯绳子，感觉已经不如刚刚那样远，难道黑眼镜已经回来了？
　　
　　“你怎么和哑巴张好上的？”小花的问题有些尖锐，他今天可真想是个好奇的小孩子，什么都要尝试一下、问一下。
　　
　　怎么和闷油瓶好上的我自己也不知道，之前在斗里他很照顾我，救了我无数次，也给我带来了无数的谜团。我被他的神秘所吸引，被他的强大所制服，我与他之间，似乎并不需要太多语言，看着他，就会很幸福。
　　
　　扯了扯嘴角，道：“这次见面的时候吧。以前他总是又照顾我又无视我的，我虽然对他有好感，可那时候我还觉得自己喜欢的是软妹子呢。”
　　
　　“呵，真不该让你们见面。”说罢，小花啧了一声，发现水底下有动静。
　　
　　我一拉绳子，那黑眼镜像是被我钓上来的一样，从水里冒了出来，他周身的水有些浑浊，我一眼就看到他手上拿这个头，它的眼睛早已凹陷，露出两个吸人的黑洞，它的头颅像是被风干后的样子，可能又因为在水里泡了太久，那些肉慢慢的腐烂了，可依旧依附在头骨上面，恶心极了。
　　
　　小花把他拉了上来，看到那头，有些惊讶道：“黑瞎子，你竟然在水底把这东西的脖子给折了？”
　　
　　黑眼镜擦了擦脸上的水，把那头往地上一丢，笑道：“我可没这个本事，哈哈，应该是哑巴张干的，那门都已经被推开了，边上还有个‘新鲜’的记号呢。”
　　
　　我一皱眉，闷油瓶既然到了这里，为什么不来找我们？他难道又想一个人去寻找记忆吗？可按照我的推理，这边的尸兽既然还在，很明显根据他的叙述，他最早来的一次，走的是上次和胖子他们一起的路线，而这次，恐怕他是为了别的目的。
　　
　　小花一听最大的问题都被解决了，立刻就笑了，他把衣服分别丢给胖子和黑眼镜，顺便踹了一脚熟睡的胖子，他道：“死胖子别睡了，有人当了清道夫，咱们快去找阴阳墨。”
　　
　　胖子自然是不情愿，可一听阴阳墨，就想起了小花说的满屋子明器，他边骂街边穿起了衣服裤子。我们三个都没带潜水服，水底虫子也不少，穿着衣服，总比光着膀子要好。
　　
　　一行人准备妥当，背着装备一个个下到了水里，小花没有装备，游得快极了，可把我给羡慕死了，不过好在水下倒斗的经验我还是有一些的，这几年游泳水平有长进是有目共睹的。
　　
　　
作者有话要说：噗哈哈哈~
同人就是同人，不能总是在盗墓啊~要注重基情~~~！~~~
这篇瓶邪主线，花邪副线的文不知道大家喜欢不喜欢呢~~~~
阴墓那会几个怪都比较凶残，可是我是业余的！所以一笔带过啦~~~
阳墓也不是说进去就进去的~
希望喜欢~ 
                  白毛粽子
　　
　　我们几个游得还算快，没一会就到了尽头，这边比岸边浅多了，顶多三米左右，我举着手电往头上照了照，发现一片漆黑，竟然有些照不到头，也不知道我是从哪里掉下来的。
　　
　　四人在那地方停了一下，一个深呼吸，全都潜了下去，我们并不知道门后的水有多深，尽量多吸些空气总是不会错的。
　　
　　我们在下头看到了那尸兽的身体，与它的头不同，他身上竟然穿着盔甲，露在外头的地方很明显的长着鳞片，这东西若是只看身体，还真有些像麒麟。游在我前头胖子看到那古老的盔甲就像去摸一块，我立刻拦住了他，做了个手势，在水下可不必在地面，我想在海底墓和巴乃的时候他就已经很明白了，所以他并没有和我争辩，只好做了个叹息的动作，跟在小花后头向门游了过去。
　　
　　黑眼镜一直在我后头游着，我也真佩服他，连在水底都不脱墨镜，不知道的还以为他真是个盲人什么的。
　　
　　小花一个闪身就进了门内，胖子体型大，又背着装备，愣是把那门又给推开了一些，才匆匆忙忙的进去了。被胖子耽误了十几秒，我开始觉得有些憋不住气了，看了一眼身后的黑眼镜，似乎没有问题，我一个借力，往前游了好远，冲到了胖子前头。
　　
　　再一次呼吸道空气的感觉永远是那么的美好，虽然并没有到快要窒息，但还是挺难受的，小花在我左边，他打着手电照了照四周。
　　
　　胖子和黑眼镜也在我之后出来水面，他们手中都拿着短刀，警惕的看着四周。
　　
　　“好像没事，那边有陆地，我们游过去。”小花指了一个方向给我们，我借着手电的光，隐约发现，那边似乎有个棺椁的东西正在发这绿光……感觉，很眼熟。
　　
　　这里的设计已经不如刚刚那个地方如此的粗糙，我们所在水池是用大理石围成的，像是游泳池里一样，好在水位够高，否则就这光滑度，爬上去还是个问题。
　　
　　刚爬上去我就感觉到了一股阴森之气迎面吹来，果然，那发光的水晶棺太眼熟了，不就是我做梦的时候，梦见的那个吗！
　　
　　小花甩了甩身上的水道：“这里阴风阵阵也可能还是在阴墓，那门只怕不是生门……”他指着那个水晶棺，解释道：“阴阳墓的阴墓一般都会葬一个和墓主人同姓穷人家的孩子，而且必须是活的。这样，才能保证阴墓的煞气不干扰阳墓的仙气。我怀疑，这是阴墓的‘穴’，这水晶棺里的东西……怕是我们搞不定呢。”
　　
　　这话何其耳熟，本以为是梦中所听，我并不在意，可如今再一次重现，我竟觉得有些头疼。
　　
　　我们距离那水晶棺还有五米左右的距离，手电的光照过去也看不清里面到底是什么，胖子将鞋子里的水倒了出来，无所谓道：“黑瞎子不说小哥已经进来了么，既然小哥给我们当了清道夫，这水晶棺里的粽子只怕已经被‘咔嚓’了。哈哈，让胖爷看看还有没有什么余货可捞！”说罢，他就打算冲上去开那棺材。
　　
　　小花一个箭步拦住了他，颜色有些阴沉，他道：“阳墓里好东西多这是，这地方你又不是不知道，就算上古的好玉也满是怨气，你若是带着这东西进了阳墓，只怕那阳墓会变得比这地方还凶，你还想不想活了。”
　　
　　胖子一听有理，立刻打起了哈哈，谁知刚裂开了嘴脸就僵住了，他指着小花的身后，道：“花爷啊，说了你可别怕，你身后……有只白毛粽子。”
　　
　　胖子和我们站的方向相同，我和黑眼镜自然也看到了那白毛粽子，它看上去也就十二三岁小孩的高度，全身长满了白毛，正从那水晶棺里缓缓的爬出来，想必这粽子还没见血！身边的黑眼镜到底是练过家子的人，抄起黑驴蹄子就往他粽子嘴巴里塞，可谁知，那粽子一抬头，我们才发现眼睛和嘴巴都被用铁线封起来了，上面的森森铁锈很是吓人。
　　
　　“靠！拍鬼来电2啊！”我惊呼一声，只见那黑眼镜一个机灵，顺势将那还刚起尸的白毛粽子压回了水晶棺内，小花这时候已经反应过来了，和胖子一人一边将水晶棺给封得死死的，我在一旁打着手电，发现那白毛粽子在水晶棺里不停的挣扎，闷油瓶的血能退粽子，不知道我的血成不成。
　　
　　小花力气虽然不小，但还是顶不住那千年大粽子，他吼道：“要么跑要么想办法！别愣着，我快顶不住了！”
　　
　　我也管不了那么多了，拿着短刀往昨个划得伤口上又来了一刀，血顺着棺材板流到了里头。那粽子竟然停了，正在我松了一口气的时候，只见白光一闪，那粽子竟然直接打破了水晶棺冲了出来。
　　
　　那胖子一见这情形立刻吼道：“快跑！”在海底墓里胖子见识过白毛粽子的厉害，仅仅一抓就得留个疤！
　　
　　水晶棺后面有一条通道，胖子眼尖，发现地上竟然有血迹，他道：“这血迹很新鲜，可能是小哥的！咱们快跟着血迹走！”
　　
　　小花从那粽子跳出来之后就一直拉着我，我们跑在无边的隧道里，身后可能还有大凶的白毛粽子，这时候就算大凶改成大胸，只要他是白毛粽子我就想骂街。小花跑的快极了，可也不喘，还有心思骂我，他道：“笨蛋小三爷，没见过你那么笨的，给粽子喂血，你这不找死吗！”
　　
　　我被他骂得差了口气，强忍着痛，回道：“当时我也不知道怎么了，明明知道粽子不能喂血的，你们干嘛不阻止我啊！”
　　
　　“哈哈哈，当时我可被小三爷的行动给吓愣了呢。”黑眼镜边跑还不忘了边笑两声，他腿长步子大，之前跑在我后面是为了给我们殿后，如今背后有只白毛粽子，谁还管得了那么多，他跑过我身边的时候说了句：“小三爷，那粽子都快扑你身上来咯，你可还带着血气呢。”
　　
　　“我靠！带不带这样的啊！”我随口骂了一声，那黑眼镜早就跑到前头去了，也不知道听见了没。不过这时候谁还有心去想这个，那粽子跑得很快，我已经听到他那不规律的脚步声了，我用力呼了一口气，反手抓住小花，开始一路狂奔！
　　
　　胖子跑在最前面，我已经只能看到他手电不停得在颤抖着。突然，他停了下来，对我们大声呼道：“靠你大爷的！没路了！！！拿刀，砍死那粽子！”
　　
　　来不及刹车，我已经感觉脑后有一阵阴风刮来，我抄起手中的短刀就转身砍了过去。只听“叮！”的一声，我竟然有种砍在钢铁上的感觉，整个虎口都麻了，只靠着那一股子劲，才没让短刀飞了出去，来不及等我恢复，那白毛粽子又上来一击！我吼道：“这粽子比铁还硬，砍不动！！快想办法！”
　　
　　胖子才不管我说的话，抄起军刀也冲了过来，他没用砍的，反而用戳，那军刀锋利而且带着倒刺，胖子第一下就戳到了它的眼睛里，那粽子好像还会痛似的，竟然往后跳了好远，整个都融到黑暗里，这下可好，我在明敌在暗！
　　
　　胖子与我倒退着走了回去，他指着地上的血迹道：“血迹到这里就停住了，像忽然消失了一样，这地方应该有暗道。”
　　
　　小花看了一眼道：“吴邪，你去找通道，我们三个先顶着！”
　　
　　我刚想反驳，黑暗中突然闪出一道白光，是冲着我来的，我一个后退，挥刀一砍，竟然只砍到了空气，那粽子已经停在了我面前，好奇的“看”着我，本面无表情的脸突然狰狞了起来，被胖子戳成一个孔的眼睛竟然有一只眼球！我顿时想骂脏话了，给你戳个洞你还长个眼了！这什么对什么啊！
　　
　　小花他们在它背后，却不敢轻举妄动，生怕他会伤到我。
　　
　　白毛粽子的思维果然不是人能揣测的，它那张狰狞的脸足足在那不动了十多分钟，我全身都快僵住了，谁知他突然一个前冲，就把我逼到了墙角，只听那熟悉的机关声在我耳边响起，我背后的石门竟然开了！那粽子借着我倒下的身体，给我重重来了一脚，像逃命似地冲入了黑暗之中……
　　
作者有话要说：我觉得十万字写不完了=皿=
嘛……要是出同人本的话，会不会有人喜欢呢？~~
                  记忆？
作者有话要说：有没有看得一头雾水呢？~
我想应该还算清晰的吧！~
吴邪曾经梦到过在海底墓与闷油瓶他们一起的事情，所以这里梦到什么连七八糟的也是很正常的~
顺便说一下，大家还记得老九门又一个叫齐铁嘴的人吗？~
我杜撰了一个齐铁嘴的妹妹~嘛~不剧透了~大家懂的~
【现在是8月6号七夕节~我写了篇七夕特典已经发送完毕~

一下是地址~
顺便说一下，真心玩不来，写番外的话这文的排版就会变得怪，谁能教教我啊~　　我匆匆的爬起来，发现地上的血迹正在往暗门里头延伸，只是血量少了很多，看来并不是什么致命的伤口。定了定神，我拿着手电往这暗门里照了照，四周有一些鲜艳的壁画，以及几道符咒，我一伸手那符咒就散了，看来这东西年头太久，已经无法承受任何的外力了。
　　
　　胖子和黑眼镜还拿着刀，深怕那粽子再出来，对此小花到表示不用畏惧，他说看那粽子刚刚的反应，明显他很怕这暗门里的东西。我虽然表示赞同，但还是有些心慌，那粽子的眼神让我有些莫名的熟识。
　　
　　“天真，你说这些画是什么朝代的啊？看着挺眼熟的。”胖子指着那些个壁画问道。
　　
　　我看了看那些壁画，发现并不是飞升图，而是地狱图，而且随着我们深入这个隧道，我可以清楚的确定，这是十八层地狱图，而我们进来的地方，是第十八层地狱。
　　
　　我拿着手电，迈开了步子，边走边说：“是哪个朝代的不重要，重要的是，这是通往阳墓的隧道，从十八层地狱一层一层上去，寓意着通过地狱洗脱了一切的罪名，之后……”我指着隧道后的那扇已经半开的石门道：“就是通往天界的门了。”
　　
　　光照这那扇石门，很明显的看见上面有一个血手印，奇长的两根手指无一不昭示着开门人的身份。闷油瓶，为什么要独自一人前行？
　　
　　“吴邪小心！”小花歇斯底里地叫道。
　　
　　这时的我在思考事情，丝毫没有反抗的能力，只感觉背上一阵火辣辣的痛，瞬间连转身的力气似乎都没了。我一下子就跪了下去，眼前的视线开始模糊，远远地好像看到有一个人向我奔来，是闷油瓶吗？
　　
　　“为什么要这么做，他好歹也是你的弟弟。”
　　
　　“弟弟？我没有弟弟！一个私生子算狗屁东西！”
　　
　　“你要是敢拿他来活祭，除非踏过我的尸体。”
　　
　　“哼！你们两个喜欢男人的变态！”
　　
　　我迷迷糊糊得听到两个男人在吵架，而且这声音很熟悉，好像是三叔和……闷油瓶！我猛地睁开双眼，发现我正躺在那水晶棺边上，以我这个角度，可以清楚得看到棺内的东西正在以奇怪的姿势蠕动着，却看不见他们两个。我全身像是被麻痹了一样，连手指都动不了，声音也完全发不出来。
　　
　　“吵什么吵！”我眼前突然出现了一个女人，她的样子很面生，可当她看见我躺在地上时，竟满脸的愤怒，她扶起我，对水晶棺另一边的两人吼道：“你们对我儿子做了什么！吴三省，是不是你！是不是你做的！”
　　
　　我现在虽然是靠在一个女人身上，却能很清楚的看见年轻版的三叔以及和现在毫无差别的闷油瓶站在那边。
　　
　　三叔往地上吐了口口水，一脸不耐烦的说道：“齐婶，我肯夹你的喇嘛那是因为你说能治好我这怪病，如今这斗凶得要死，只怕还没治好就得折里头了。”
　　
　　那女人冷哼一声道：“当年你要挟着解连环替你活着，自己却在那里做着什么勾当，你自己清楚得很！我肯让你来，无非是看着我与吴家有些渊源，羽儿也算是半个吴家人。你倒好，想窝里反吗！齐婶我活了半辈子还不怕你这小辈！你到底把羽儿怎么了？”女人的话很有气势，贴近了一看，才发现与小时候见过的一个叔叔长得有些像。
　　
　　“得！我就给那小子打了针麻醉而已。”三叔指着那水晶棺道：“这里头的家伙要活祭，不给他就开不了暗门，说不定还得蹦出来把我们都弄死了，您说怎么办吧。”
　　
　　“我上去捉只牲畜……”闷油瓶还没说完，就被那女人打断了，她说：“阴墓只进不出，你以为到了这里，我们还出的去吗。张家小子，你过来，我和你说几句话。”
　　
　　我本以为三叔会阻止的，谁知他也就看了一眼，便自顾自的走远了，似乎早已习惯这样的场合，“我”的头被靠在女人的右肩上，并不能清楚得听到她到底说了些什么，只是隐约有一些词飘到了我耳朵里：虚冢……打晕……血……墨水……重生……救齐羽……
　　
　　之后，我眼前发黑，什么都看不见，似乎有一直大手捂住了我的双眼，耳边传来的却是那女人歇斯底里的尖叫，我靠在一个温暖的怀抱里，他的声音低沉又好听，“齐羽……不要怕……有我在……”我怎会听不出那是闷油瓶的声音，那么的温柔却是在对一个叫齐羽的人说，齐羽是谁！我又是谁！为什么听到那女人的叫声胸口好痛！
　　
　　“妈……妈……”我无意识地叫着，这到底是怎么了。
　　
　　突然一阵疼痛将我拉回了现实，我努力睁开了双眼，发现我正趴在地上，姿势难受极了。
　　
　　只听胖子突然说道：“天真同志，你人品可是好得有点过头啊，先是发现暗道了不说，那白毛粽子还帮你挡箭！嘿，胖爷我下了那么多斗，还第一次瞧见粽子帮人挡箭的！长见识了，长见识了！”
　　
　　我缓缓得撑起了身体，一旁的小花早就过来帮忙了，我靠着他坐了起来，看见距离我两米处有一只白毛粽子正在地上抽搐着，而粽子边上的，正是那闷油瓶。
　　
　　莫名的，我心中突然燃起一股怒火，低着声音，对着闷油瓶说道：“张起灵，不要和我说，你杀死了那只粽子。”
　　
　　他别过头，看着我，眼神有些暗淡，他道：“还活着。”说罢，他指了指挂满整个隧道的符咒，我顿时明白了，这粽子怕符咒。我看着它背后插着那支足足有半米长的箭，胸口又是一阵疼痛，它为什么还要冲过来替我挡箭？
　　
　　黑眼镜就站在闷油瓶的边上，看着白毛粽子，依旧是一脸的笑，他道：“小三爷，说不定这粽子是你祖宗什么的。”
　　
　　我撇了撇嘴道：“粽子就是粽子，没有人心也没有人性，就算是我的祖宗，也不可能知道有我这个祖孙啊。”背后突然又有些疼痛，奇怪的问道：“小花，怎么我背后还那么疼？不是没受伤吗。”
　　
　　“谁说没受伤的？那箭头上似乎涂了克粽子的东西，直接穿过了这白毛粽子的身体，不带一点含糊的，虽然只有一小个箭头插到你背后，可上面似乎喂了毒，在四川的旧伤本来长得就不是太好，这次也算的是伤上加伤，那疤以后可再也淡不下去了，要不出去了之后，和我一起到韩国整整？”小花说笑般的和我解释道：“对了，毒已经解了，没什么大不了的。”
　　
　　我差点翻了个白眼，不去理会小花的冷笑话，勉强站起来走到闷油瓶身边说道：“能不能放了这只粽子？”
　　
　　他依旧低着头，静了许久，才开口说了句莫名其妙的话：“你是不是，想起了什么？”
　　
                  坠落
　　
　　对于这个问题，我一句话也不想回答，只看了一眼低头沉思的闷油瓶，也不管那白毛粽子身上散发的恶臭，拔出了它背上的剑，徒手将它抱了起来。
　　
　　“天真你这是要干什么？”胖子首先冲了过来将我拦住，奇怪道：“你是不是中邪了啊！放生粽子？亏你想得出来！”
　　
　　我总觉得没什么大不了的，笑道：“总算是替我挡过一箭，就放过它吧。”
　　
　　胖子看了看其他人，他们几个似乎都没有拦我的意思，便侧过身，给我让出了条路来。
　　
　　第五层地狱、第六层地狱、第七层地狱……第十八层地狱。
　　
　　“你……是齐嫂吧。”我低声道。那粽子听到我的话竟然不再抽搐，它转过那只眼，看着我，竟然留下了一道血泪。
　　
　　我忍着心痛，将它放在地上，道：“齐嫂，很多事情我自己也弄不清楚，现在我心里很难受，我希望你能好过……你怕符咒，可这东西却能让你有一丝的理智。我到底要怎么做？”
　　
　　它没有说话也没有动，只是那样悲伤得看着我。一双手突然搭在了我的肩上，我不打算回头，因为我太熟悉他的温度了。
　　
　　“小哥，你知道它的想法么……”我的声音已经有些梗咽了，泪水被我强忍住，我不想像个女人一样在这里抱头痛。
　　
　　闷油瓶用力的拉起我，将我拖了回去，我挣扎，我嘶吼，我不愿意离开。
　　
　　“吴邪！”闷油瓶重重的叫了一声我的名字，他一个转身，将我拥在了怀里，他说：“你是吴邪，只是吴邪，信我，我不会害你的。跟我走。”
　　
　　他的话总能让我平静，却也总能让我一次又一次的陷入重重困惑之中。
　　
　　那样的梦境太过真实，那种心痛的感觉真的像是我亲身体验过一般，还记得上一次，我梦到在海底墓里三叔想要掐死我的片段，那种无法呼吸、即将面临死亡的恐惧感依旧历历在目。闭上了眼，我调整了一下呼吸，开始跟着闷油瓶往回走。
　　
　　回到那扇门前的时候，我已经没多少的力气了，最后的一小段路，是闷油瓶把我背回来的。众人在门后休整了一下，吃了些压缩饼干，便不再做停留。小花给我看了一下背上的伤口，除了有些发炎并无大碍，给我吃了两片消炎药就继续上路了，众人再一次背上装备，我的那一份理所应当的交给了小花，我身上则放了些少量的必需品。
　　
　　闷油瓶第一个进入了门内，经过一段十米左右的通道，眼前豁然开朗。
　　
　　富丽堂皇，那一瞬间我脑子里只蹦出来这四个字。
　　
　　这里和那云顶天宫里头的宝藏库比起来，似乎有过之而无不及，只是这里并不是堆成山，而是一件一件摆放整齐，像是一间皇家珍宝坊一样。
　　
　　胖子早就直了眼，伸手就想去抓，那黑眼镜的动作快得很，一下子就挡住了胖子的手，笑道：“哈哈，胖爷，这东西碰不得，咱们满身晦气，一碰啊，这东西就得化成灰呢。”
　　
　　胖子才不信这家伙的话，立刻回骂道：“你说在那阴墓胖爷什么都不摸什么都不拿，够给面子了吧。这都到了阳墓，你骗三岁小孩啊！这么多金银财宝不拿白不拿。再说这东西一看就是真金的，一碰就化灰？又不是纸头！”
　　
　　“死胖子，还算有点智商，这些的确是纸头。”小花拉着他寻到一件落在地上的玉佛头，轻笑道：“你摸摸看。”
　　
　　那胖子也觉得有些蹊跷，以防万一套了个手套，轻轻的那么一抹，好家伙！直接化成灰了，比刚刚那符咒还化得快！
　　
　　“靠！这么玩意啊，还真是纸头？”胖子这下可怒了，抓住小花就问：“我说花儿爷啊，你可不能忽悠我啊，这到底怎么回事？”
　　
　　小花叹了口气道：“谁说这里是阳墓了。根据记载，通过十八层地狱，就是真正的防盗处了，你要是敢摸着台子上的任何东西，这些桌子宝物立刻就会化成灰。别看这些纸头很轻，都是有控制着机关的。而且谁知道那么大量的纸灰里头有没有放毒素？把防毒面具都戴起来吧。”
　　
　　我们少了个防毒面具，我只能就用湿布把口鼻围了个严严实实。胖子前头差点闯了大祸，这下子一句话都不说，跟在小花身后丝毫不敢怠慢。
　　
　　还差一米我们就能通过那个金光闪闪的地方了，只听一声“噗……”的一声从胖子那里传了过来，我心中暗骂道：靠，那胖子竟然又放屁了！
　　
　　众人死死盯着胖子，只见靠近胖子屁股的纸质花瓶一下子就散了，我第一次那么讨厌多比诺骨牌效应，一瞬间，原本金光闪闪的地方就变成了全黑的无边地狱，满天的灰尘，将我们笼罩，我可以清楚听见原本离我们只有一步之遥的石门重重的关上了，谁都不知道下一秒会从雾里冲出来什么怪物。
　　
　　我拔出插在腰间的短刀，对着胖子叫道：“你个死胖子，放屁坏事！都第几次了！”
　　
　　胖子咧嘴一笑，无奈道：“这……这忍不住啊。”
　　
　　忽然间，我听见有东西龟裂的声音，好像……好像是石头？不好！这地方要塌！
　　
　　我还来不及喊话，一股强烈的坠落感就充斥着我所有的感官，我伸手想去抓些什么，却被岩壁上的石头给划了不知道几个口子，十指连心，真是痛死了！
　　
　　我腰间一紧，抬头一看，原来是闷油瓶将我给拉住了，他一手抓着岩石，一手抓着我，看起来吃力极了。我荡了一下，找了个落脚的地方，爬了上去，和闷油瓶站在了一处岩石凸起处。
　　
　　我心中自然是担心其他几人，拔出插在腰间的手电，四处开始照，这地方寒气阵阵，尤其是下头，我看见小花挂在我们上面，黑瞎子在他边上，胖子则被黑匣子的登山绳给绑了个严实，就荡在我下头，我胖子也是见过世面的人，这点事情还不足以吓到他，我刚想伸手拉胖子上来，就听到他突然大叫：“快！快爬上去，下面有东西要爬上来！！”
　　
　　我拿手电一照，呵！我一下子看见了无数张面无表情的人脸，而且从它身上散发出的那股臭味更是熟悉极了，这些东西不是死人脸还能是什么！
　　
　　胖子用力一荡，挂在了岩石上，开始往上爬去。闷油瓶的身手一点都不含糊，爬起来的速度不比小花慢多少，我跟在他后头，一路爬的也很顺畅。
　　
　　胖子爬山不是很行，主要还是因为肚子太大了，没一会我就听到他在大吼：“天真，给我来点血！那死人脸都快爬到我身上啦！”
　　
　　我回头一看，再不帮胖子，他可真的就玩完了，只得拔刀往左手前面被岩石划伤的伤口上又来一刀，顿时又开始鲜血飞溅，我都忘了这是我下这个斗放的第几次放血，头部的晕眩让我知道，快顶不住了。那死人脸还是畏惧我的血，不再往胖子那爬，换了个方向，竟然直逼黑眼镜去。
　　
　　我心道不好，这黑眼镜在我的右上方，我又不会飙血，喷得到他才怪！
　　
　　小花爬在最上面，他似乎找到了个好地方，叫道：“这里有个山洞，进来避一避！”
　　
　　我们一行人立刻加快速度，黑眼镜已经与小花会合了，他拔刀不停的将爬上来的死人脸戳下去，我手上有血，岩石又并不结实，突然，我感觉左手抓着的岩石一阵松动！
　　
　　一瞬间，我再一次被强烈的坠落感包围，时不时的还撞上不大不小的岩石，最后几秒，我只感觉我撞在了一块大的岩石上，不再下坠，我已经无法感知疼痛，之后便两眼发黑，晕了过去。
　　
　　
作者有话要说：没有灵感没有灵感啊！！！！~！！！~
我感觉写文的风格都变了一刚~不想吐槽我自己了~
【古剑很好玩~我沦陷了~~！~~ 
                  阿宁
　　在昏厥的前一秒，我想到的是死亡。如果我死了会变成什么样子？对于一个唯物主义的人来说，我第一个想法是觉得可惜，既然都是死，何不帮小花解决了问题再死，何不帮闷油瓶找回记忆了再死，何不变成亿万富翁再死？偏偏要在这个什么都还没做的时候，死在自己的一时失手上，真是可惜。
　　
　　总是会时不时的想起爷爷说的那句话：死亡总是来的太突然，谁都没时间去准备。
　　
　　以前我不理解，就算爷爷在我眼前突然去世，我也不理解，可是现如今，我发现我真的无法准备。
　　
　　隐约间我感觉背后有一丝奇怪的感觉，像是有什么东西在舔我的伤口，我似乎……并没有死掉？
　　
　　大约迷糊了整整一分钟，我才反应过来眼前的情景，我处在一个山洞里，身边只有闷油瓶一人，而他正在舔着我背上已经有些发炎的伤口。
　　
　　“小、小、小哥！你这是……这是在做什么？”我惊讶道。
　　
　　我承认闷油瓶是个闷骚的人，他似乎并不打算回答我，只是仔细的舔着伤口，好像是在做一件十分重要的事情。背上被他舔得痒痒的，灼热又柔软的舌灵活的在背上打转，感觉很舒服，只是他又偶尔吸允一下伤口，让我一下子觉得有些疼。
　　
　　我不知道过了多久，这段时间对我来说有些难熬，他突然停了下来，帮我坐了起来。
　　
　　这个山洞异常的干澡，闷油瓶早就点好了火堆，他道：“伤口化脓了，装备丢了，我只能这样帮你消毒。”
　　
　　“哦……”我点头表示理解，只是脸还是不自觉的红了，我问道：“胖子他们呢？我们这是在哪里？”
　　
　　闷油瓶一如既往的沉默了，没回答我半个字，径直坐到了我的对面。
　　
　　我抱着腿和他面对面坐在火堆前，这样子倒让我想起了在去找西王母的路上，似乎也这样与他相处过，那一次他和我说了不少的话。不过……他现在已经忘记了吧。
　　
　　“小哥，你还记得盘马老爹吗？”我问道。
　　
　　他点头，自顾自的拨弄着火堆。
　　
　　我扯了扯额前的碎发，有些不好开口，想了半天，才憋出一句话：“你信他说的话吗？”
　　
　　闷油瓶突然抬起头，他的眼睛依然如此深邃，我喜欢看他如此有神的眼，总感觉会被他吸入一般。
　　
　　“我不会害你的。”他语气坚定像是在下军令状，这下可把我弄得有些尴尬了，我明明只是想找些话题而已。
　　
　　我咳了两声，还没想出如何回他，无奈之下唯有闭口不谈，背上还有些痒痒的，想起他刚刚为我做的事情，我竟然有了反应。不过我原谅我自己，自己也算是个刚过青春期正直壮年的大老爷们，这种事情挺正常的！我收拢了膝盖，还是决定掩饰一下，就算再正常，被别人看到还是会很尴尬的。
　　
　　闷油瓶像是发现了我的不适，难得的先开了口，他道：“背上……还疼？”
　　
　　“没有……”我感觉脸不停得在烧，于是就将头埋到膝盖里，不去看他。
　　
　　也许我们不该停留在这里，我们没有食物没有装备，就算空有闷油瓶那样的身手也活不过几天，现在我们最该做的似乎是去和小花他们会合，可是，我却不想离开。哎，我又开始像女人一样开始乱想了。
　　
　　一双手轻轻的抚摸上了我的背，我被他冰凉的手给惊到了，一下子就起了一身鸡皮疙瘩。
　　
　　闷油瓶感觉着我的体温，说道：“吴邪，你好热……”
　　
　　“呃……没事，现在是夏天，热……热是应该的。”我挪了挪地方，本想让他手拿开，谁知他竟然就这样若无其事的坐在了我的左边，这下可好，我立马又加紧了双腿。
　　
　　闷油瓶单手将我搂在怀里，动作很温柔，生怕碰到我的伤口，这时候我才注意到，我手上的伤口似乎全部都被清理过了，哪怕再小的伤口，上面也是干干净净的，没有一丝血迹。
　　
　　他就这样搂着我，时间一分一秒的过去，他突然开口道：“解雨臣他们已经快到了，你真的不用解决一下么？”
　　
　　原来他知道！我顿时不知道该怎么回答，只是本能的摇了摇头。
　　
　　他也不与我争辩，只是微微侧过身，左手缓缓的探入我的衣内，我极力想阻止，可是另一方面，我却期待着他的深入。
　　
　　可惜最后还是理智战胜了我，在这个乱七八糟凶得不得了的阴阳墓里，做这种事情果然还是太诡异了，我道：“小哥……在斗里，就算了吧，反正也就一两天的事情……”
　　
　　闷油瓶虽然有时候很强势，可在某些方面他还算是听我话的。他乖乖的把手抽了回来，另一只手却依旧紧紧的搂着我。我可以感觉到他的视线，却没有勇气与他对视。他似乎永远只会对我说不会害我，而我也只是那样无奈的笑。
　　
　　洞外传来了一阵急促的脚步声，这次先听到的却是黑眼镜的声音，“哈哈哈！这地方可真像迷宫啊，前面有火光。哈哈哈，哑巴张？”
　　
　　接着我看见黑眼镜出现在了洞口，他身后还有狼狈不堪的小花和胖子，两人全身都是伤口，我颤颤巍巍地爬了起来，去给他们帮忙。
　　
　　小花看到我们，呼了口气道：“快走吧，阳墓就在前面了，没有时间休息了，我们前面碰到了一群人来抢胡，他们和我们好像不是一个地方进来的，全都有带着狙击枪，装备也都很齐全。没看见熟人，不知道是谁走漏了风声。”
　　
　　我皱着眉，急道：“那快走吧。”说罢，就想往外走，只是突然看见胖子那小子蹲坐在一旁，嘴巴里叼着一根完全湿透的烟，我走了过去，发现他神情有些恍惚，我拍了他一下道：“胖子，怎么了？就算咱们枪管子全掉了，这不还有几个雷管么，你慌什么？”
　　
　　他扯着我，一脸见鬼的表情道：“天真啊，那黑瞎子带着墨镜看不清，花爷也没见过她，可你千万得信我，我眼神可准了，你猜我刚刚在那群人中看到了谁？”
　　
　　我心里开始琢磨，这人选还真不少，只是想来想去，最终却只有一个人符合，我惊呼道：“阿宁？”
　　
　　胖子慎重得点了点头，他道：“简直是一模一样！”
　　
　　
作者有话要说：阿宁出来打酱油的=皿=
这篇文打算十万字完结的，要不分成四卷？~
噗哈哈~~
我还要写番外番外~~~ 
                  双方对峙
　　
　　对于胖子和我说的那件事情，我让他先别多想，斗里光线不好，眼神再好的人，偶尔也是会看错的。
　　
　　我们处在这个斗的最下层，可以说无论到哪里都得用爬的，我们装备有些缺乏，食物也所剩无几，如今只能速战速决。虽然下坠的时候我知道这地方的确很深，可也不曾想过会深到这种程度。不知道爬了多久，从一个岩壁爬到另外一个岩壁，我都忘了双脚是用来走路的。
　　
　　胖子肚子上已经被蹭下了一层皮，时不时的骂上两声，也就不了了事了。
　　
　　我隐约看见上方似乎到了平地，突然之间，一道强光从上头照了下来，是信号弹！我立马闭眼，直到眼前全黑了才敢睁开来，眼前已经有些模糊了，不过好在反应够快，也并无大碍。这上头看来有人……
　　
　　“砰”地一声传来，接着我听到一声怪叫，小花招呼我们到一个隐蔽的地方，那里有块岩石，我们几个爬上去能躲在后面，看清楚发生了什么。
　　
　　我小心得探出头，那边光焰十分明亮，有几个人拿着信号弹，灭了一个发一个，似乎很怕这里没了光亮。他们一共也就十来个人，但已经有好几个倒在了一旁，被头发团团围住，正再被拖走。
　　
　　小花侧身对我说道：“就是这群人，看到那边那个拿枪的女人了么？好像是他们的领头。”
　　
　　顺着他手指的方向，我看了过去，一瞬间全身的血液都僵住了，身边的胖子脸色沉重地看了我一眼，我无法开口说些什么，那个明明在我怀里死去的女人如今却活生生的出现在了我眼前。
　　
　　黑眼镜压着声音笑道：“哈哈哈，这下可好玩了。”
　　
　　我们距离他们很远，可依旧看得出他们极其慌乱，正在畏惧着什么东西的靠近，胖子戳了一下我道：“你看那边，地上缝隙里有东西，不仅只是头发，好像……好像还有蝎子！”
　　
　　“是那些头发在进食，蝎子在逃……看来他们是戳到那群东西的‘战场’了。”小花笑了笑，继续道：“我们在这等着他们打完吧，这地方看来就是古籍中所说的斗兽场也是繁殖场，专门为了守护通往主墓室的通道的。”
　　
　　“哈哈，看来我们距离目的地不远了。”黑眼镜道。
　　
　　我整个人还处于震惊之中，只感觉有人握住了我那满是冷汗的手，我转头看去，与闷油瓶四目相对，我问他：“小哥，那个女人……是阿宁吧？”
　　
　　小花听到我的话表情开始奇怪起来，这里五个人中，唯独他只是“听过”阿宁这个人而已。
　　
　　那边已经打得不可开胶了，只见“阿宁”手一挥，众人就往我们这边冲来，不是吧！难道他们发现我们了？
　　
　　随着他们的接近，我可以清楚地听到他们的叫骂，跑在最前头的一个体型庞大的男人说道：“二小姐，再这样下去我们都得死！这地方太奇怪了！”
　　
　　没人回答他，“阿宁”已经跑到悬崖边，她甩动随身带着的登山镐，用力一甩，挂到悬崖对面。
　　
　　悬崖的对面是一处悬崖峭壁，前面小花曾探过那边，因为已经到了阳墓附近，里头没有死人脸，却是蝎子的真正巢穴，我摸过那边的岩石，很冰冷，我一度猜测，距离这边不远便是胖子他们上次所在的水潭。
　　
　　阿宁是死在了我的怀里的，我无法就这样让一个和阿宁一模一样的女人再死在我眼前，也不顾危险，冲了上去，拉住了即将荡过去的“阿宁”。
　　
　　她看到我显然很惊讶，朱唇微启，她道：“你是……吴邪！”
　　
　　我的惊讶程度不亚于她，只是如今眼前便是悬崖，高度虽然不曾有万丈，但也还是摔得死人的。我顺势往后一倒，便和她双双滚落到了安全的地方，小花他们见状也都冲了出来，胖子举着雷管大声道：“别过来啊，否则一起升天！”
　　
　　对方还被一群蝎子头发追杀着，跑在前头的几个停了下来，却忘了后面的。后面来不及停下，撞到了前面的，一把冲锋枪突然滚到了胖子面前，那家伙可是爱枪的人，如今立马捡了起来，嘴巴都快裂到耳根了。
　　
　　闷油瓶一个闪身，已经跳到了人群之后，只见他帅气地划开了自己的左手，和我那种笨拙的放血完全是两种感觉，鲜血顿时溢出，那群蝎子像是碰到了克星，集体往后退了几米，却并未撤离。头发却大片大片得缩入岩石的缝隙之中，连尸体也不管了。
　　
　　那黑眼镜看着我，笑着调侃道：“哈哈，小三爷还真有英雄气概，不过英雄难过美人关，还是小心为妙，哈哈。”我知道他是在暗示我，可如今她死死地抓着我，像是见了杀父仇人一样，她紧紧咬着下唇，脸色明显的泛白，这时我发现，她和阿宁有着明显的区别。
　　
　　阿宁长年在外奔波，虽然也很主意保养，但总是会留下些痕迹，而眼前的这位，皮肤昝白，带着一丝病气，特别是她抓着我的那双手，不仅白嫩而且明显的颤抖将她的心思表露无意。
　　
　　前面那个体型庞大的男人，一脸紧张，他怒道：“把小姐放回来，你们要什么都可以。”听他这话，好像我们变成了诱拐犯一样。
　　
　　我怀中的“阿宁”挣扎了一下，突然她开口吼道：“宏叔！他就是吴邪！”
　　
　　那个男人一怔，脸色明显的阴沉，他道：“放了小姐，你已经害死了大小姐了，为什么还要对二小姐下手！”我一愣，大小姐？二小姐？难不成……
　　
　　胖子可看不下去了，他举着枪冲到我面前，回道：“我管你大小姐二小姐啊，我们这是在救她的命！你知道那对面悬崖里头住着什么？那可是蝎子老窝啊！你小姐要是荡过去了，恐怕也救不活了吧。”他说得起劲可也知道分寸，换了个口气他继续道：“咱们都是来斗里寻些明器，好养活家里的，何必窝里斗呢，我看你这二小姐长得也像一个故友，一会进去么，大不了三七开，不过是你们三我七。”
　　
　　“阿宁”鄙夷地看了胖子一眼，不过碍于我还抓着她，语气明显缓和了很多，她道：“明器你们全拿去便是，我们只要……只要一瓶东西。”
　　
　　小花双手环胸，眯起了眼，空气中充斥着火药味，他笑道：“这位小姐，你要找的是不是一个琉璃瓶，里头是否装着暗红色液体？”
　　
　　“你是谁！你怎么知道我们要找的是什么？”那男人眼神中充满了杀意，我看见他紧紧地握住了手上的步枪。
　　
　　我见小花那样子就知道他不会回答，他突然走了过来，一把拽过“阿宁”，掐着她的下巴，无形的压迫感突然让我有些呼吸困难，小花笑道：“你以为那么容易就能从解家得到消息吗？你们得到的消息都是反的，从阳墓进入是简单很多，可是想出去可就难了。你长得那么像阿宁，和她到底是什么关系？你要这阴阳墨到底有何意图？如果你如实的告诉我，或许我可以让你死得不那么难看。”
　　
　　这时候能笑得出来的人，也就只有黑眼镜了，他哈哈一笑道：“解家人果然还是这样。”他这话说得好像和解家有多大关系一样，不过我并不打算多想。
　　
　　那女的也并不害怕，她艰难得笑了一下，狠狠地说道：“我本来就没打算活着出去！宏叔，别管我，杀了吴邪！给姐姐报仇！！”
　　
　　那边的伙计一听这话全都举起了枪对准了我，这下我可慌了，如今我为鱼肉，任人宰割啊！
　　
　　突然，一道蓝影在他们眼前一闪，等到他们反应过来，竟然发现自己手中的枪全都被打落了，双手都有些发麻。
　　
　　就在这时，闷油瓶如神一般地站在他们面前，露出阴狠的表情道：“谁敢动吴邪！”
　　
　　
作者有话要说：【滑头鬼看了一整天==直到现在才来更文了，啊啊~要被掐死了~~
苦逼的是，明天要交的作业还没做啊！！！！~
【明显是自作孽不可活了~
嘛~~喜欢的话就收藏吧！！~~每天一更~~~
【求评论啊求评论~~让我知道民那的感想吧！！~ 
                  暂时合作
　　众人一时间竟然也忘了捡起枪，在最后的人回头一看，发现没了小哥宝血的庇佑，那些蝎子竟然有冲上来的趋势，更可怕的是岩石缝隙中又出现了一团团让人恶心的头发。
　　
　　那人还算机灵，立刻跑到宏叔边上耳语道：“宏叔，这后面的头发和蝎子都要过来了，到时候就死定了！那几个人似乎有利器，我们……我们要不先和他们合作？”他的声音颤颤巍巍的，似乎很怕宏叔说不。我心想这宏叔看起来也像是个人物，怎么会脑子发昏和解家作对？
　　
　　胖子耳朵尖，自然把那人说的话听了个一清二楚，我心想那胖子怕是早就盯上了人家的几把枪管子了，这下子可好，他立刻满脸笑容道：“咱们家的天真和小哥可是有宝血呢，你们要是不想死，就乖乖和我们合作，当然，那些枪都归我们了，算合作聘礼吧！”胖子顿了顿，瞄准一个人的腰间插着的几根雷管，他又立刻补充道：“雷管也给我们吧，放你们那儿危险着呢。”
　　
　　我看着小花早已将刀架在了那女的脖子上，也不知道她怎么了，竟然突然开始大喘气，脸色有些泛青。
　　
　　宏叔本来满脸阴沉，可一见“二小姐”的症状，猛地叫道：“什么都答应你，二小姐发病了！她需要治疗！”
　　
　　两边人算是都松了口气，一道反光，我突然瞄到宏叔那边的几个小子把刀又重新插回了腰间，我冷笑一声，只怕这宏叔虽是有威严，可遇人不淑，刚才要不是宏叔服软，只怕他已经死在那几个人的刀下了。这种亡命之徒他也真敢请。
　　
　　胖子这下子可开心了，立马就上前去“抢”东西，宏叔一个箭步想要冲过来，却被闷油瓶拦住了，宏叔与闷油瓶也就对视了那么两三秒，就看见宏叔一个叹气，把装备往地上一丢，从腰间拔出四五把手枪，以及不少子弹。最后小哥动手从他长筒靴里拔出了一把弯刀，这才侧过身让他过来。这时候我就在想，小哥不会真的有透视眼什么的吧？
　　
　　别看小花长得挺斯文的，对于看不顺眼的人，特别是女人，一点绅士风度都没有，说白了就是没有小爷我怜香惜玉的良好品德。他用力推了已经完全晕了过去的女人一把，那女的似乎呼吸很不顺畅，宏叔身手不错，立马抱住了他的二小姐，掏出药丸就给灌了下去，还往嘴里喷了些什么，那东西我见过，是哮喘用的喷雾，当年同寝室的一个男生有哮喘，这东西从来都不离身的。
　　
　　也就一会儿的时间，胖子身上背了两把步枪一把冲锋枪，手里拿着一把冲锋枪，腰间插了好几把不同型号的手枪，我原以为他应该挺高兴的，谁知他一脸不爽道：“这些家伙光有枪壳子，子弹都给差不多打光了，哎……背那么多枪虽然符合我胖爷的气质，可也太麻烦了！”
　　
　　我差点没笑喷出来，立刻回道：“我还真不知道胖爷您还有什么气质。你干嘛不只拿子弹啊，又不是拿不出来。”
　　
　　黑眼镜拿着把左轮手枪，有种西部牛仔的感觉，他道：“胖爷说啊，他也想试一下那种打完一发换一把枪的感觉。”
　　
　　真是老小子，我无奈的笑了笑，让胖子去问问那些伙计的来历，他一听有事干也懒得多说，迈着大步去和那群伙计谈天去了。
　　
　　蝎子固然恐怖，可小哥的血也不能一直流，多亏黑眼镜早有办法，他抽了小哥大约10毫升左右的血，然后从他的装备里掏出一个铁瓶，往地上一倒，只见那地板瞬间凹下去了一大块，飘出了一阵熟悉的味道，好家伙，这人下斗竟然带浓硫酸！
　　
　　我一度怀疑黑眼镜的真实身份可能是个化学家什么的，如今我更是大开了眼界。他将我们周围用浓硫酸做出了一个包围圈，那群蝎子在这期间也冲过来过，不过被浓硫酸一浇，像是知道厉害了一样，不再前行。黑眼镜接着又拿出另外一个大铁瓶，将小哥的血倒了进去，接着摇了摇，直接灌入他弄出的那条凹槽里。
　　
　　做完一切，他拍了拍手，笑道：“搞定啦，哈哈！”
　　
　　那边二小姐已经醒了，只是神色还并未恢复，她靠在宏叔的怀里，死死地看着我。我着实有些心虚，可仔细想想，她要真是阿宁的妹妹，我也没做什么对不起她的事情啊，阿宁的死也勉强能算是“工伤”，怎么会算到我头上来了呢？
　　
　　那边胖子看黑眼镜忙活了半天，正在和他瞎扯，两人拿了把没子弹的来复枪，伸手将一只蝎子勾过来，还没到那凹槽了，蝎子就开始拼命挣扎，没一会就不动了，胖子拿刀戳了戳，发现那蝎子已经死绝了。几个伙计一看这情况立刻对黑眼睛佩服得五体投地，有几个都打算立刻磕头拜师了。
　　
　　我傻呵呵地笑了笑，心底也暗自佩服黑眼镜。就在这时，宏叔向我走了过来，虽然脸色已经好了很多，感觉上也似乎没有了敌意，可那将近两米的魁梧身躯还是具有强大的压迫感的。
　　
　　他对我拱了拱手，道：“我家二小姐体弱多病，不懂人情世故，我宏来虽不敢自夸什么，但看人一直都算准，你若就是小姐口中那个十恶不赦的吴邪，我倒情愿相信是小姐听信了谗言。方才我已经和小姐谈过了，她也对我说了实话，”他从口袋里掏出了一封信，交给我，继续道：“我虽不是道上的人，可偶尔也有些接触，这人的名字我想你不会不知道。”
　　
　　小花在旁冷哼一声，也不说话。
　　
　　宏叔给小花也拱了拱手，说了声叨扰，便离开了。
　　
　　我拆开并未粘合的信封，里头信挺多的，有阿宁的死亡证明，以及一些失踪报告……最后的是一封手写信，而且还是毛笔字，写的是小楷，字字清晰，不拖泥带水，简直就是名家作品！
　　
　　里头的内容其实很容易看懂，开头两大段对阿宁死亡的惋惜，接着说了死因，从这里开始我就发现不对了，这封信的主人明显的在推托，而且到了最后竟然变成“吴邪”为了独吞钱财而将阿宁杀死。信主人字字真实，句句在理，就好像当初在沼泽里出现了另一拨人，里面有个凶狠贪财的叫吴邪、有个温柔善良的叫阿宁……
　　
　　我狠狠地骂了句狗屁，就在这时候，我瞄到了几个明显的字。
　　
　　裘德考。
　　
　　三个大字狂放地写在落款处。
　　
　　靠你大爷的！怎么到处都是这人啊！我又暗骂一声，把闷油瓶叫了过来，让他看了那信。
　　
　　比起我，闷油瓶明显平静得多，他道：“上次，我们抢了他们的水肺；如今，他们来拖我们的时间。”
　　
　　所以？所以就因为这样让那群不知所以的人来送死！他娘的当中国人不是人吗！！就算中国人再多也轮不到你来人道毁灭啊！我心中暗骂，却依旧火大。
　　
　　怒火烧到了头顶，却很快灭了下去，想想上次那事情，裘德考一定也气得冒烟，这下算是扯平了。
　　
　　我一屁股坐在地上，开始想事情，那二小姐恢复了过来，竟然坐了过来，她的态度明显缓和了，看来宏叔的话她还是听得进的。我与她不快不慢地聊了将近一个小时，她偶尔自责、偶尔陷入回忆，最后她要求我和她说一说阿宁到底是如何死亡的。
　　
　　我有心剔除了一些恐怖的情节，尽量把阿宁的死亡瞬间形容的安宁一些，可死亡终究是死亡，说到最后她已经完全止不住泪水了，好几次差点哭晕了，宏叔也是明理人，并没有怪我，只是用那双大手给他的二小姐顺气。
　　
　　小花在边上也不知道生什么气，过了好一会儿直到众人都睡了才过来，他一脸严肃，把我扯到一边无人处道：“在新月饭店和你重新见面之后，我就派人去查过你的事情，关于那个阿宁我也略知一二，正是因为看过照片，上次看电影我才敢说那样的话。而且，根据我的调查，阿宁的确与宏叔有来往，阿宁出生与孤儿院，并没有什么线索，不过后来我却发现，她有一个亲人……”
　　
　　我很纳闷，刚刚我和小静的聊天声音不算小，黑眼镜画的包围圈并不大，我相信在场的所有人都听见了，这小花没理由不知道这静儿就是阿宁的妹妹啊。
　　
　　他看着我的眼，突然诡异的一笑道：“她有个弟弟，叫静。”一听他这话，我瞬间就愣住了，心道那个人……是个男的？不是吧！！！
　　
　　小花抬手指着头继续道：“他还是个痴儿，却是墓穴天才，他寻龙点穴的技术无人能敌。你以为裘德考会白白资助这对姐弟吗？”他又看了眼宏叔道：“我刚刚和他聊过了，也确认我的调查的确没错，不过他并不知道这对姐弟被裘德考收于麾下，只是模糊的知道阿宁应聘进了一家好公司。想想也是，宏叔毕竟不是道上的人，做的是正当古董生意，自然不可能像我知道的如此之多。”
　　
　　小花双手一摊，就这么躺了下去，他无奈道：“这群人恐怕不是阳墓进来的，前面我仔细想过了，按照我设计的路线，他们不可能那么快到，而且也不可能那么多人。那小子，只怕是找到了最适合进入的地方了……看来想安全的出去，得靠他们一下。”
　　
　　我突然有个不好的想法，于是顺势压了上去道：“小花，别和我说你没打算杀了他们。”
　　
　　他扬起了一个灿烂的微笑，抬手勾住了我的脖子，笑道：“知我者，莫若小三爷是也。”只见他眼中露出一丝阴狠，“就像我当初不打算救你一样，如果不是他们有用，我会立刻把他们丢出去喂蝎子！”
　　
　　我还没张口，周身就被一个影子包围住了，我只感觉有人拉了我一下，瞬间我就从地上给揪了起来，我回头一看，竟然是闷油瓶。
　　
　　他眼神有些空洞，可的的确确是在看我，他缓缓开口说道：“吴邪，我饿……”
　　
　　
作者有话要说：其实我是踩着零点发的文呢~噗哈哈~~~
本来这章有近四千字的，后来修修改改就成这么多了~~~
废话不要多~基情满满才是王道~
发便当神马的，等着吧！~
【请评论吧请评论吧~~让我知道民那的感想~~~←我就是个贱受啊喂！~~~ 
                  鬼玺
　　前面站起来的时候没有站稳，如今我整个人都靠在闷油瓶的身上，脸红还是不红已经是非我所能控制的了。
　　
　　我尴尬地笑了两声道：“小哥你等一下哦，我去给你拿些压缩饼干。”说完就匆匆的走开了。
　　
　　小花还那样无所谓的躺在那边，他翘起了二郎腿，以手为枕，样子舒服极了，他用不大不小的声音说道：“哑巴张，我本来以为你会是第一个阻止吴邪来这里的人。”
　　
　　闷油瓶看了他一眼，并没有回答。
　　
　　小花也不管，自顾自的继续道：“你不会不知道结果，为什么还要让吴邪过来？如果你阻止，吴邪说不定就不会来，那样或许我可以说服我自己，违背一切。”
　　
　　闷油瓶这次连看都没看，就这样转身离开，走前冷冷地抛下一句：“我不会害吴邪的。”
　　
　　“但愿如此……”小花自语道。
　　
　　压缩饼干其实就在装备里头，拿拿不过是一两秒的事情，但我现在却拿着一包未拆封的压缩饼干在发呆。
　　
　　闷油瓶走了过来，他的身影再一次将我包围，我转过头，笑道：“和小花说完了？”
　　
　　他拿过饼干，闷声不响开始吃了起来。
　　
　　我早已习惯这样的他，开始给自己有些发酸的小腿按摩。周围的人都开始睡觉了，手表早在坠崖的时候就摔碎了，现在也不知道到底是白天还是黑夜。本还想和小哥多聊一会，却迷迷糊糊的睡着了，醒来的时候我就感觉全身发酸，坐起来看了看，发现大家都还在睡，闷油瓶就躺在我边上，原来那个舒服的枕头竟然是闷油瓶的手臂。
　　
　　我悄悄跑去角落放了泡尿，刚拉上拉链，就听见背后有脚步声，我回头一看，是阿宁的……弟弟。
　　
　　他腼腆得一笑，自顾自的站在我边上道：“我……我要上厕所……”我当然知道他话中的意思！果断转身离开，从胖子装备里拿了些压缩饼干，开始在一边干啃起来。
　　
　　他，也就是阿宁的弟弟，解决完毕也走了过来，笑着坐在我边上，我开始仔细的打量他，比阿宁还要矮一些，身架子也很小，恩……胸也没阿宁大……不对，他本来就是个男人。
　　
　　他侧过头，抓了一块饼干，却没有吃，他开口道：“吴邪，你知道我为什么要那瓶墨水吗？”
　　
　　我脑子里转了两圈这个问题，对于阴阳墨的作用，我似乎还真不怎么了解，于是乎就摇了摇头。
　　
　　“那墨水其实是血……因为颜色太深气味又接近于墨，故而才被人误以为是墨水的。”他掏出脖子里的一个放照片的挂件道：“裘叔叔说……你害死了姐姐，还说如果能拿到墨水，就能让姐姐复活。”他将头埋进双膝之中，声音有些闷，“我从小就被人说是笨蛋、是傻瓜。我当时真的觉得裘爷爷说的是真的，我那么相信他，一直把他当成亲爷爷。”
　　
　　我侧过身，正好能看到他挂件中的照片，这是一个贝壳式的挂坠，打开之后里面有他和阿宁的两张小照片，在照片里他们笑得幸福极了，特别是阿宁，还留着一头黑长直发，丝毫没有女强人的感觉，更像是一位邻家妹妹。
　　
　　“吴邪，你能帮我吗？我需要那瓶墨水，就算我必须要死也无所谓，我想让姐姐活下去！她那么能干又那么温柔……比我好上百倍。”他的双眼充满了泪水，一眨一眨的，看上去可怜极了。
　　
　　我正在尴尬不知如何回答，却猛然发现了一个问题，张口便问道：“为什么你必须要死？”
　　
　　他垂下头，几缕碎发遮住了他充满稚气的双眼，那一瞬间，我把他看成了阿宁。
　　
　　“吴邪……你果然什么都不知道呢。”他突然笑了，像是一个小孩子一样的笑容，那样的天真吴邪，“墨是神物，却逃不出命格束缚。无论以什么目的去动用它，都将付出代价。裘爷爷当初告诉我，有人成功过，却失去了永久的记忆，因为他使用的是不完整的。”他的眼神突然犀利了起来，微微转动瞳孔，他看了一眼在对面睡觉的闷油瓶，又带着笑意看了我一眼，他继续道：“据说上一个人的代价，是永生孤独……我则打算用我的灵魂和它做交易。吴邪，你去找那墨到底是什么目的呢？”
　　
　　我的目的何其简单，不过就是去毁了阴阳墨和鬼玺，然后还小花一个人情么。对了，还有鬼玺！我突然想到了什么，低声在他耳边说道：“小静有没有听说过一个叫做……鬼玺的东西？”
　　
　　他的表情何其惊讶，我却一脸的高深莫测，其实我是装的，对于他们也拥有一个鬼玺的想法，实在是太大胆了。他语气有些奇怪道：“你……你怎么知道？”
　　
　　神秘的一笑，我像个奸商一样说道：“小静果然有鬼玺，不然不会那么贸然的来这里。”
　　
　　我原以为他会就这样告诉我关于鬼玺的事情，谁知他竟然一下子给哭了，哎，我给忘了，如今的说话对象不是心中有鬼的盘马老爹，而是一个天才痴儿……
　　
　　他这一哭自然惊动了宏叔，那高大的宏叔走起路来时，我感觉地板都在颤，我尴尬得让了个位置，让他坐在边上安慰小静。
　　
　　宏叔抱着小静，给他顺了顺气，说了两句，小静就安稳的睡着了，他转过头，眼神复杂得看着我，他小声道：“吴老板，你抢新月饭店的事情我是知道的，那东西我也清楚得很，实不相瞒，我们的确有个一模一样的，而且……也是真的。”
　　
　　这下轮到我惊讶了，鬼玺竟然有两个？而且还都是真的！我定了定神，问道：“此话怎讲？”
　　
　　自打和他见面，我就发现他的眉头从来没松开过，似乎什么事情都得要他操心一般，他压着嗓子，神情倒还算得上冷静，他道：“我自然不如吴老板识货，不过那东西我也是找过专业人士鉴定过的。”他停顿了一会，继续道：“这两方鬼玺本是一个神器，只是被古人分开保存罢了，我也查不出所以然，只是知道把血倒入墨水后，墨会变色，将墨水从三个小鬼缺失的头……对了，吴老板不知道有没有发现鬼玺上面有三个小鬼是没有头的？”
　　
　　我点了点头，示意他继续说。
　　
　　“就是那个地方，灌入墨水之后，玉玺就会打开，用了里面的东西就能实现愿望。”说到这里，他却突然有些不好意思得挠了挠头道：“这种故事里才会出现的桥段，说我信了还真有些不好意思。”
　　
　　我大方地拍了拍他的后背，笑道：“这叫童心未泯，对了，这些都是小静告诉你的吗？”
　　
　　“如何用是他告诉我的，有两个鬼玺的事情倒是我自己查的出来的，因为时间过于仓促并未和他说。”
　　
　　我心中一想便明白了，立刻凑过去，小声地说道：“那他一定没告诉你，这些都是有代价的吧，而且他似乎用自己的灵魂来换取阿宁的重生。”
　　
　　宏叔瞪大了双眼，有些不可置信得看着怀里熟睡的男子，他的声音有些颤抖，“二小姐……二小姐长大了……也知道不让宏叔担心了……可是你这样，怎么能让我不担心。哎……”
　　
　　只见宏叔从随身带的腰包里拿出了一个熟悉的东西――鬼玺。
　　
　　我没想到我下的药如此之准，那宏叔竟然没有一丝犹豫就将那东西放到了我手里，他道：“这是我祖上传下来的，以前二小姐看见了就非常喜欢，可是因为这东西大小姐已经毁在裘德考的手上了，我不能让二小姐用这个结束生命！我答应过大小姐的，要好好保护二小姐。”
　　
　　我点了点头，将鬼玺小心地收入怀中。其实对于这个传家宝，前面我已经听小静提起过，他说当年裘德考看中他和阿宁就是通过这方鬼玺……真是造化弄人，绕了一个圈，死的死走的走，唯独留下一个痴儿在这世间思念自己的姐姐，不过还好……我看了一眼紧紧抱着她的宏叔，也许宏叔能守护他到永远呢。
　　
　　这世间太多的巧合，太多的偶然，最终都将变成宿命。想到这里我就不自觉得看向了熟睡中的闷油瓶，你我相遇是不是宿命呢？
　　
作者有话要说：啊哈哈~又是快临晨了我才跑来更文~其实真的是刚刚才写好的~完全新鲜呢！！！~
喜欢的话~就告诉我吧！~评论不嫌多~基本上我都会逐条回复的~~~←【我骨子里难道是个贱受么！！！
以上~多谢观赏~明日继续~~ 
                  分道扬镳
　　等众人都醒过来的时候，都不知道又过了几个小时，我抱着放在衬衫里头的鬼玺睡了个回笼觉，心中无限暗爽，却也带着一丝内疚。
　　
　　大家吃了些东西下肚，都开始整理起了装备，我看了一眼宏叔，发现他怀里的小静还在睡觉。黑眼镜也不知道哪根筋抽住了，抓了几只蝎子取了他们的毒刺放进了试管……对的，的确是试管，也不知道这家伙一路上折腾了那么久，怎么才让这些试管没碎。
　　
　　宏叔召集了人马，解说了一番，便打算离开，这时候小静醒了，他自然不肯，那些伙计没拿到任何的好处，于是也跟着闹了起来。
　　
　　不过宏叔毕竟是宏叔，怎么说也是个聪明人，他抬高了雇佣金，也说明了事情的危险性，那几个人本来还想投靠我们，可我头一别当做没看见，他们也没辙，寻思了一下危险性，便也答应了。话虽如此，这世界上要钱不要命的人也多这是，有几个人就死活不肯，我认得他们的脸，全都是前面拔刀打算干掉宏叔的人，他们一共有四个人，带头的是个皮肤黝黑的小眼睛。
　　
　　“宏叔，说好有油斗我们才来的，我带了那么些个兄弟全都折在这里了，你如今说走就走，我拿什么和他们爹娘交代？”小眼睛的话似乎有那么几句在理，可我听了却有些恶寒，他这种人，就算最后拿到了明器，只怕也不会记得那些人的父母吧。
　　
　　我也不愿他们这样这只下去，毕竟拿人家的手软，也只得走了过去。
　　
　　伸手递了根从宏叔那边要来的中华给那小眼睛，笑道：“这位朋友怎么称呼？我叫吴邪。”
　　
　　他打量了我几眼，接过烟，往耳朵上一插，便也笑着回道：“原来是吴老板，叫我老郑就好了，道上混的，没什么名字不名字的。”
　　
　　小静虽然是痴儿，可也看出了我的意图，他一把抓住我的手，紧张道：“吴邪……吴邪！宏叔不让我去，你带我去吧，求求你带我去吧！我要姐姐回来！我要姐姐回来！！！”他越说越激动，眼泪水就这么溢出了眼眶，看得我心里也有些难受。
　　
　　我一脸尴尬，正在这时，宏叔往小静后脑勺不轻不重地来了一下，小静就给晕了过去，抓我的手却没松开，我用了很大的力气才给掰了开来。那胖子竟然还在一旁调侃我，说我有女人缘。顿时我就郁闷了，心道：这算什么女人缘？一个个全都是带把的！顺势我瞄了一眼在一旁打算看好戏的小花。
　　
　　最后结局还算不错，老郑一行四人和我们走，其他人则和宏叔回地面，临行前宏叔给了我几张不同视角的墓穴平面地图，里面标注了几个最佳出口，全都是最方便打盗洞的地方，他道：“这是二小姐画的，我相信你们会需要的。”他看了一眼怀中熟睡的小静，喃喃自语道：“就算他恨我一辈子也无所谓，我只希望他好好的活下去……”
　　
　　事实上这时候我最好闭嘴，可好奇心作祟，还是没忍住就问了出来：“宏叔，虽然这个问题现在问有些不是时候……可是我还是想问一下，你……你知道小静是……是男人吗？”
　　
　　宏叔先是愣了一下，接着脸色竟然有些缓和了起来，他笑道：“我看着二小姐长大的，怎么会不知道？他只是太爱自己的姐姐，所以爱到开始模仿她……吴老板你也别笑我，其实我……我对二小姐……”一个顶天立地的大男人，在面对情爱的时候一样会变得羞涩，我也算是个明白人，会心的一笑，拍了拍他宽厚的肩膀道：“我明白，好好对他，我也算是阿宁的朋友，若是有命回到地上，一定去看你们，后会有期。”
　　
　　宏叔点了点头，笑道：“吉人自有天相，吴老板，后会有期。”
　　
　　之后的话也不必多说，两队人早已整装待发，宏叔一声令下，带着黑眼镜给的“无敌防身宝血XO”离开了。顺便得说清楚，名字可是黑眼镜取的，前面黑眼镜报出这名字的时候，可把小花给乐坏了，说实在除了上次他成功煎了个蛋之后，还真没他笑得那么开心过。
　　
　　我们从原先的五人变成了九人，虽然队伍庞大了，可却并没有变得更安全，反而有些危险的气息在空气中弥漫开来。胖子找了个空隙和我聊了两句，他说老郑这名字他在北京听到过，是个地皮混混，经常干抢胡的事情，而且道上名声不好，虽不至于像陈皮阿四那样杀光一村人，但也身上也是背了几条血债的。
　　
　　我心中自然也有底，对胖子点了点头，让他自己小心，殿后的时候别被刀子给捅了。
　　
　　有了黑眼镜混合蝎子毒、闷油瓶的血、我的血、头发提取物以及乱七八糟的某些化学物质制成的“无敌防身宝血XO”之后，那些蝎子啊头发啊都不成问题，本来我还担心怪鸟，可发现这边地方并不高，只怕怪鸟太大了有些飞不开。
　　
　　巨大的石门门刚一推开，两边的长明灯就一盏盏亮了起来，我们几个带着宏叔那边弄来的防毒面具，虽然看不见对方的表情，但都猜想得到，大概所有人都很惊讶。那个通往主墓室的隧道，简直像古埃及宫殿一样，到处都是金光闪闪的。
　　
　　小花拿出了棍子，左右齐手，往地上一撑，他以极快的速度几乎脚不沾地就穿过了隧道，老郑的几个伙计都看傻了眼，大呼精彩。小花一路探过去，又一路探回来，并未发现机关，于是对我们点头示意。众人一拥而入，进入了隧道之中，这时候我才仔细得发现墙上的壁画似乎都是用金砂画出来的，我用手在上面撸了一下，竟然还磨下来一层金粉，好家伙，这东西只怕在外头暴露个个把年就得化成灰，这些是如何保存得那么好？
　　
　　黑眼镜看出了我的疑惑，他指了指长明灯道：“小三爷，鲛人的骨头可是万年不化的刷墙好材料呢，哈哈。就像禁婆的骨头香能安神一样，小三爷，你说奇怪不奇怪，哈哈！”
　　
　　我自然没去理他，这家伙好像三句话不笑一声就得死了似的，出于礼貌，我对着他笑了笑，只是戴着面具，他大概也看不见。
　　
　　老郑几个人因为我在这里呆了太久有些不耐烦，却偏偏又不敢擅自前进，只得这样憋气等着。
　　
　　这里的画的确如我猜测的一样，是飞仙图，似乎是完全与阴墓对称一般，正正好好十八罗汉各在一画之中，身后还有大批大批的仙人，像是迎接玉皇大帝一样的排场呢。
　　
　　等看完这些壁画，我已经站在了隧道的尽头。
　　
　　小花拿着宏叔给的地图，结合他之前在古籍里面查到的资料，他道：“阳墓和阴墓完全平衡，所以设计基本上完全相同，我们在十八层地狱之前到的是那个水晶棺，也就是阴墓的‘穴’，如今若是打开了通道尽头的暗门，我们就能看到阳墓的‘穴’了……而阳墓的‘穴’就是我们要找的主墓室了。”
　　
　　老郑一听小花如此说，更是掩饰不住自己的兴奋，他开始有些迫不及待道：“那还不快找！”
　　
　　我们这边五个人自当不会理会他的话，不过如今不找是不可能的，前面那扇门已经被闷油瓶打开过，这边的门情况如何，我是吃不准的。好在闷油瓶如今就在身旁，找起来也并不麻烦。
　　
　　只见闷油瓶伸出了他那奇长的手指，开始在岩壁上一寸寸的摸索着。
　　
作者有话要说：呀呀呀~我自制了张地图神马的，觉得路途真的好顺啊~
我果然是单细胞生物orz……
进入主墓室之后，可能就要开启回想篇或者乱七八糟的篇了~
记忆触发神马的最有爱了~
最后多谢大家支持~请继续开心的看下去吧~~~
                  我还是“我”
　　
　　事情的发展异常顺利，暗门内的确有机关，不过黑眼镜一枪就把机关给破了。说起来这人除了看起来玩世不恭了一点，总体上来说还算是个人才。
　　
　　解决了一切，剩下的只有兴奋！老郑四人更是迫不及待的走了进去，可谁知迎接我们的不是满室的的珠宝，而是悬崖峭壁。
　　
　　老郑咒骂一声道：“你们是不是带错路了？”
　　
　　小花不去理他，从包里掏出了信号弹，往上空打去，这地方很大，上面高不见顶，下面深不见底，可有了光线我们还是清楚地看见了，在悬崖之下一处突出来的地方，堆积着不停闪烁着光芒的黄金珠宝……胖子看得眼睛都直了，而我拿着望远镜却注意到了在那层靠近悬崖的边缘有很多暗红色的血迹，以及一个被腐蚀到只有半个脑袋的头骨。
　　
　　我拽了拽胖子，心平气和得和老郑他们说道：“老郑，这边珠宝有问题，刚刚我看到了不少血迹还有人头……”他们自然不答应，谁知胖子也加入他们，我立马丢了个眼神给胖子，道：“胖子，长白山的教训还没吃够吗？”
　　
　　本来胖子还想反驳，可想起来在长白山那会被困住的情形，脑子也清楚了很多，他道：“小天真的话我自然得听，可是这地方又没路，上面根本没东西，如今只得下去探一探了，大不了……我不拿东西便是。”我心道这话的确也对，如今也只有这条路能走了。
　　
　　老郑的体型偏胖，看上去也有四十来岁了，没想到动起手来比谁都快，我还没反应过来，他就把刀架在了我的脖子上，其他三个伙计也都纷纷拔出了自己的砍刀。
　　
　　他皮肤本来就黑，眼睛又小，看起来就是一副很奸诈的样子，如今他一笑更像是古装剧中的大奸臣，他道：“呵呵，几位爷，老郑我也算有些本事，能在潘家园混个堂口，这位胖爷，早些年我们可是打过交道的，只是您贵人多忘事，不过……记不得也是好事，免得堵了大爷我的财路。”他冷哼一声，把刀贴近了我的脖子，丝丝寒气与我脖子来了个亲密接触，他又道：“把枪给我！大头、二头！你们两个去把他们的装备抢过来。鼠子去把那个蓝衣服小子的古刀抢来。”三人对老郑算得上是言听计从，顶着小花杀人般的视线走了过去。
　　
　　我看着闷油瓶，他脸色不善，手紧紧得握住了那把“黑金古刀二号”――这是一把从吴家宝库里寻来的黑金古刀，与上一把是兄弟，出自同一个名将之手，说起区别，无非是这把古刀更加锋利更加长，其他几乎都一样。
　　
　　那个叫鼠子的青年已经靠近了小哥，那贼兮兮的样子还真有点像老鼠。
　　
　　仅有那么一秒钟，或许一秒钟都不到的时间，我感觉不到自己的心跳，鼠子竟然举起手中的刀笔直的砍了下去！闷油瓶！不！你不能死！我整个人往前一冲，那老郑自然没料到我会轻举妄动，也像是条件反射一样的，把刀给移开了，不过也在同时，他抓住我的手狠狠地拉了我一把，我顿时脚下不稳，往后摔去。
　　
　　“吴邪！！！”小花声嘶力竭的叫声传入我的双耳，下一秒我和老郑一同坠入了悬崖。摔下去的前一秒，我清楚地看到闷油瓶安然无恙的站在众人之前，那三个伙计全都倒在地上不省人事。
　　
　　那时候我只想笑，笑我与高空坠落竟然如此有缘，笑我竟然会如此无聊的死去，只是那老郑给我做了垫背，真对不起他。
　　
　　黑暗，无边的黑暗。我看不见光明，却感觉到内心深处隐藏着的痛。
　　
　　脑内闪过了无数的片段，我与齐嫂、我与三叔、我与解连环、我与二叔、我与闷油瓶……我开始怀疑，真正的我到底是如今的吴邪，还是他们口中的齐羽，我无从知晓。唯有锥心的痛，刺激着我的神经。
　　
　　眼前突然有光照了进来，我睁开了眼，扫了一下四周，这边似乎就是前面我看到的黄金珠宝顿成山的地方，角落里有一颗头颅，唯一的不同，它并未被腐蚀。然而，在头骨边上“我”正瘫倒在那里，闷油瓶则静静的站在“我”身边一句话都不说，他手中拿着的一个装着暗红色鲜血的琉璃瓶，顺着血迹，我可以看到，那是“我”的血。
　　
　　闷油瓶喃喃自语道：“最终你还是回来了……不……我不会让你死的……倒掉……倒掉……”说罢，他大跨步走到走到一边。
　　
　　黑色的液体缓缓流下，滴落在头骨之上，一阵烟缓缓的飘了出来，头骨也随即慢慢的开始被腐蚀……只是液体并未被倒光，就被来人给阻止了，我看清楚了他的脸，是三叔。
　　
　　“张起灵你疯了是不是！倒光了这瓶东西，这里都得毁了。”三叔看了一眼瘫倒在地上的“我”，又继续道：“你以为齐羽这小子是为了谁牺牲自己？而且啊！如果不是你把他骗去虚冢，他怎么会被尸兽抓伤！哎……这东西只怕他是用不了了，你就了了他的愿吧，刚刚他说什么你又不是没听见！我吴三省一辈子没做过什么好事，这次，也是最后一次，我成全你，快用吧。我当做什么都没看见！”说罢，他就转过身，有些孩子气地闭上了眼。
　　
　　闷油瓶双眼无神，像是没听进任何的话一样，突然，他拿出了鬼玺放在手心，将墨水缓缓地顺着一个奇怪的漏斗倒了进去，三个无头小鬼开始缓缓下陷，只是一瞬间，强烈的光将整个空间照射成了白色，金黄色的宝物反射着强光，让我睁不开眼。
　　
　　鬼玺被打开了！
　　
　　三叔早就跑了过来，好奇地看着鬼玺里面的东西到底是什么宝贝，可他看来看去里头只有半块布帛，他咂了咂嘴，心道这算什么宝物。闷油瓶将布帛拿在手上，鬼玺则被他随手丢在一边，只见那鬼玺又无声无息的合了起来，三叔一看就把它给捡了起来，对着闷油瓶骂了声不识货。
　　
　　闷油瓶走到“我”身边，将“我”搂在怀里，他划开了自己的右手，在那块布帛上写着什么，我无论怎么转换角度却什么也看不见。
　　
　　原本毫无生气的那个“我”突然全身发出金灿灿的光芒，不断地缩小缩小，最后汇入了琉璃瓶之中，原本空了的瓶子，又满了，黑色的液体便是它的全部。而“我”的身体，则如尘埃一般，飞散飘落……
　　
　　闷油瓶怀中变得空荡荡，他的泪无声地流下，嘴角的那抹苦涩，我读不来，因为我不是齐羽……我是吴邪！吴邪！
　　
　　一切仿佛又回到了开始，眼前瞬间黑暗。
　　
　　所见所闻都太过真实，我深知自己的内心已经开始动摇。如果有一天我知道我不再是我，那我只想有个人能告诉我，我到底是谁。
　　
作者有话要说：更完了更完了更完了~~
亚哈哈~
似乎突破六万字了呢~
欢呼~撒花~
各种记忆穿插，已经进入故事揭秘状态了哟~
想要知道的话~请继续看下去吧~~~~~
                  消失的石桥
　　想想自从进这个斗以来，已经是第二次以为自己会死了，说不后悔那是骗人的，只是每次睁开眼后我又会义无反顾的往前冲去，说不定这个地方真的有什么东西，不断地吸引着我。
　　
　　这次醒来第一眼看到的是老郑七窍流血的脸，着实把我给吓了一大跳，我定了定神，看着他已经瘪了一半的身体，又探了探他的鼻息，发现他早已没气了，而我因为由他做垫背，如今手脚健全只是觉得有些头晕。
　　
　　我爬了起来，四处看了看，却没发现任何人，如今我就在那黄金堆的边上，腐蚀了一半的骷髅头就在我一旁，而那摊触目惊心的血迹的所在，就是梦中那个“我”所躺的地方。我喊了两声，却听不到任何的回答，我有些担心他们的情况，可看看现在的自己，我似乎没有能力再去担心别人了。
　　
　　我的装备是宏叔给的，如今被这么一摔，好多东西都给压坏了，我忍着恶心，把老郑的尸体给推开，开始寻找他装备中能用的东西。
　　
　　手电还能用，枪也还能用，黑驴蹄子正好也有，食物也还有一些，实在不行，还有把洛阳铲，大不了自己打盗洞打上去！我心中暗自这样打算着，如今还是先看看上面的情况吧。我拿着所有装备里唯一的一发信号弹，往上空一发！
　　
　　只看见原本我摔下来的那个地方，一点人气也没有，看样子他们似乎已经下来了，可是四周岩壁上都是光秃秃的，半个人影也没有，你说我找不着穿着一身黑的黑眼镜也就罢了，小花穿的可是淡粉色衬衫，在这黑漆漆的墓里可明显极了。
　　
　　就在这时，背后的墙面突然开始传出敲击声！把我给吓了一跳，信号弹慢慢的灭了，我打起手电，小心翼翼的贴着墙面，只听到一阵机关开启的声音，那原本毫无缝隙的石墙竟然被升了起来，我叼着手电，紧张地拿着步枪，瞄准那边，要是出来个粽子，先来一枪再说！
　　
　　手电的光线似乎有些太大了，前来的人被照得睁不开眼，我看着来人，松了口气，放下了枪，总算不是血尸也不是白毛粽子。
　　
　　小花眯着眼，挥手道：“快把手电移开，眼睛要瞎掉了。”
　　
　　我依言移开了手电，看见小花身后跟着胖子、黑眼镜……闷油瓶。现在虽然我满肚子的疑问，可没一个问题是能问得出口，只得再憋回了肚子。
　　
　　“咦，那三个伙计呢？”我问道。
　　
　　黑眼镜那家伙又笑了，可却一句话也没说，最后还是胖子开了口，他道：“本来那三个只是晕过去的，小哥见你掉下去生死不明，就给灭了。我告诉你啊天真，我可算见识到什么叫做秒杀了，我还没看清，那几个人就全挂了，那血流了一地啊，可让我开了眼界。”他偷偷靠近我，凑着我的耳朵继续说：“其实我还看到了，花爷手里的刀也亮出来了，只是动手没小哥快！哎哟！我的屁股！”小花耳力很好，这些话他自然听得见，如今给胖子一脚而不是一刀，可以说完完全全的便宜他了。
　　
　　虽然替我报仇也挺有笑傲江湖的感觉的，可对于我这个脑子还没转过来的盗墓贼来说，杀人还是太让我惊讶了，我看了看老郑的尸体，无奈笑道：“全杀了……果然还是太残忍了吧，他们也只是小奸小恶而已……”
　　
　　这下胖子可不依了，他一脸诡异道：“天真啊，这就是你的不对了，小哥可是为你出气呢！再说你要是真断条胳膊断条腿的，就凭这几年的交情，胖爷我也得把他们干掉。”听完这番话，自然有些感动，刚想给他投去个好兄弟的眼神，却发现这小子边说边走，一句话还没说完，就已经扑倒在黄金里头，真不知道咯不咯得慌。
　　
　　小花瞥了一眼胖子，也没去管它，和我们几个人说：“既然来了也别空手而归，哑巴张说东西在下面，反正也不急于一时，去那些小玩意吧。”
　　
　　有黄金拿，自然不能闲着，我虽然没有胖子一个膀子上十多个镯子那么严重，可也挑了几个价格不菲又方便出手的好货。闷油瓶在一个角落翻着什么东西，没一会儿一个奇怪的东西就被他给翻了出来，他随即收入怀中，动作快极了，我都没看清。突然，他抬起头与我对视，眼中竟然泛着一丝波澜，仅一秒之后，他就垂下头，继续翻动东西。
　　
　　一行人大概拿了近半个小时，才选好自己想要的，我盯着胖子，发现他手臂上的镯子和刚刚的那几个又完全不一样了，看来短短的三十分钟里他已经做过好几次强烈的心里抉择了。
　　
　　小花不喜欢耽误时间，众人喝了口水，就打算走了，我找个个空挡则将老郑的尸体，搬到了角落，放了些压缩饼干当祭品，也当是谢谢他“救”了我。
　　
　　我们走的路，就是他们刚刚走到这边的那条路，胖子说我掉下去之后，闷油瓶解决了那群人，就带着他们快速找到了一处洞口，里面四通八达，最多的岔道多打八个，不过闷油瓶轻车熟路，想自己家一样，没过多久就找到了我。我心道原来我昏过去的时间并不长，可那个梦却感觉过了半世纪。
　　
　　不知不觉我们又走了将近一个小时，我小腿有些发酸，走在最前面的闷油瓶突然停了下来，低声道：“到了……”他摸索着墙壁，手指一动，前方的石门竟然开始缓缓上升，眼前变得开阔。
　　
　　我们依次走了进去，这地方很大很大，然而却也很危险。
　　
　　正前方是一条石桥，长度大约有几百米，石桥下方是深不见底的万丈深渊，石桥的另一端则连接着一座宫殿，而宫殿上竟然停着一只超大的怪鸟，它睁着眼，双眼血红，泛着凶光，巨大的翅膀并未张开，可尽管如此，我依旧觉得有股强烈的压迫感在冲击着我的感官世界。
　　
　　黑眼镜的枪已经对准了大鸟，闷油瓶却拦下了他道：“这是上古神兽的石雕……”
　　
　　“我们过去吧，这石桥边上没有护栏，还是当心点的好。”小花道。
　　
　　我们互看一眼，抓紧手中的武器，开始向宫殿进发！第一步踏上去的时候，真怕这石桥就突然断掉，可当走了一段时间之后，却不再害怕，我甚至觉得这条路如此的熟悉。
　　
　　石桥上并没有机关，一路走来异常顺利，当我站在宫殿门前的时候，我才发现，这地方远比我想象的要大，我往回照了照我们来的路以及上方，竟然什么也看不见，这条石桥似乎也根本不止几百米。
　　
　　宫殿的大门紧闭，可在边上被炸开了一个小门，几乎和去云顶天宫一样，一切都是有人准备好的，我似乎只要负责重蹈覆辙即可。
　　
　　宫殿内一片漆黑，却在正前方有一丝盈盈的绿光，我看得出，那是一个瓶子形状的东西，突然，我蹦出了个念头，这东西说不定就是我们要找的。
　　
　　闷油瓶快速点起了边上长明灯，整个房间渐渐亮了起来，而我也发现我的猜测是对的，宫殿正中央放着一个巨大的水晶棺，比在阴墓里看到的那个足足大了两倍有余，水晶棺上便放着那瓶阴阳墨，瓶子外边还有些变成暗红色的血迹，只是奇怪，几乎没有任何的灰尘落在上面。
　　
　　也不等小花开口，闷油瓶就将阴阳墨拿了起来，他仔细的看着那瓶东西，仿佛是在沉思，过了一会儿，他平静道：“立刻上去，这东西会让石雕里的神兽复苏，没有时间了……”对于他的话，没有人会质疑。
　　
　　胖子翻了个白眼，闷声道：“小哥，怎么不早说啊！！如今都下来了，搭把手的人都没了！”
　　
　　闷油瓶蹙着眉，小声道：“刚刚想起来……”大家都知道他的记忆不稳定，如今也没了办法，地板已经开始摇晃，房顶不停得往下掉着灰，众人一看不妙立刻转身，拔腿就跑。
　　
　　可出了宫殿的门，我就给愣住了，并不是那只上古神兽已经复活站在我们面前，而是来时的石桥……消失了！
　　
作者有话要说：今个鬼节~就来点诡异的吧~石桥消失了哟~需要什么东西才能开启呢~~~
今夜就到这里吧~我去睡觉了哟~~
希望大家会喜欢这篇文~~~
我有微博的哟~在我专栏里面大大的挂着呢！~！~ 
                  解读阴阳墓
　　
　　现在已经不是去找石桥的时候了，我被身后房顶的一声巨响给吸引住了，那只怪鸟张开了翅膀！它刚一拍动，我就差点被那阵飓风给吹倒，它到底是有多大啊！
　　
　　只见它慢慢的飞了起来，抖落身上的石屑，在空中一个盘旋，就停在了我们的面前，它血红的双眼带着浓浓的杀意，黑色羽毛散发出一股奇妙的暗红色，在它将近四米高身躯之下，我们像是蝼蚁一般，丝毫没有反抗的能力。
　　
　　胖子看傻了眼，他道：“我的爷爷啊，这么大只，从拿下手砍啊。”
　　
　　我心中很是急躁，不停地想着办法，可我毕竟是人，从来没和神兽对着干过！你要说是那羊驼或者上海的阿乌驴也就算了，这可是真正的上古神兽啊。
　　
　　闷油瓶就站在我的边上，眉头紧锁，突然他好像想到了什么，对着我叫道：“吴邪！放血！”
　　
　　我先是愣了一下，然后立刻拔出刀往左手上来了一刀，头又是一阵晕眩，看着不停流出的鲜血，以及那只神兽血红双眼中流露出的恐惧，竟然让我有种错觉，眼前的一切有些不真实。
　　
　　它开始鸣叫，声音极其尖锐，我觉得耳膜快被震破了……好在它也并没叫多久，只是在空中一个盘旋，就飞回了屋顶，我往后退了两步，只见刚刚还活生生的怪鸟如今又变回了石雕的模样，一双血红的眼已经没了生气。
　　
　　小花一路上几乎都是看着我一次次放血的，我如今的情况他清楚得很，他立刻拿出纱布给我包扎伤口，又让我吞了几颗补血的压缩片，我看着左右手满是刀伤的自己，忍不住苦笑，自己划的伤口也怨不得别人，以后留疤只当是增添男子气概吧！
　　
　　这宫殿虽然已经不再摇晃，可看起来很像危房，我提议要不要先找找看石桥，然后回去。那万年闷不吭声的闷油瓶竟然第一个否决了。
　　
　　“这墓主人是鲁殇王的后裔，只有与鲁殇王同性质的血方能抑制住所有的东西……石桥也一样。”他的话不清不楚不明不白，尽管如此，早已习惯的我还是听出其中的玄妙。要是回去，必须找到石桥，按照闷油瓶的话，若是要走上石桥，必须靠我的血，而那石桥那么长，如果我一路放血回去，按我现在的身体状况，大概走到一半就给挂了；如果就开头放血，谁知道会不会走到一半桥又消失了，到时候可就是大家一起死了。
　　
　　小花思维方式与我相似，自然知道闷油瓶话中的意思，他点头道：“就在这里毁了两样东西，然后去房顶上面找出口吧。”胖子一听就有些纳闷道：“花爷，你怎么知道这出口就在上头啊？那宏叔他给的地图也没写啊。”
　　
　　小花蹲了下来，拿着一根没用过的荧光棒在满是尘土的地上开始画了起来。我们几个都围了过去，只见他画了一个走势图一样的东西：
　　
　　起点：湖→尸兽→门→水晶棺（聚怨处）→暗门→十八层地狱图→门→防盗黄金屋↓
　　终点：山←神兽←门←黄金堆（聚仙处）←暗门←十八罗汉飞仙图←门←斗兽雏
　　
　　他道：“我是这样想的，我们从虚冢进入，第一个遇到的是湖，然后在湖底遇到尸兽，进入门内，看到水晶棺，接着找到暗门进入十八层地狱图，然后我们进入门，到的是阴墓的最后一处――防盗黄金屋。”他指着一个向下的箭头道：“进入阳墓之前，我们走了岔路，掉入峡谷底，之后上来看到的斗兽场其实就是一个防盗处，与阴墓黄金屋相对；然后进入门看到的是十八罗汉飞仙图，与阴墓十八层地狱图对应；然后我们找到暗门进入那个主墓室，却看到的是万丈深渊，下面有放黄金的地方，这是主人生前的宝藏库，因为黄金贵重，能较好的吸引贵气与仙气，从而成了一处聚仙点，与阴墓的聚集怨气的水晶棺对应；最后我们推开了门，来到了这里，碰到了神兽与尸兽对应；接下来就是要找与湖对应的东西了。既然尸兽守着进入的们，那么神兽必然守着出去的门。”他指着在地上的那副走势图问道：“你们明白了么？”
　　
　　小花的长篇大论不比我当年的少多少，他语速不快，声音也够好听，一席话下来也并不觉得无聊，胖子虽然听得有些头痛，不过还是找个了个问题，他道：“黄金聚集贵气和仙气有毛用？这些不都给墓主人留个升天念想用的吗。”
　　
　　黑眼镜已经好长时间不开口了，不过对于这些奇怪的问题他还是很乐于回答的，他抢答道：“哈哈，胖爷没看刚刚房内的形状吗？说是宫殿还不如说是宝塔，重要的是，房顶的中央有一小处是空的。哈哈，其实那是让墓主人升天用的，如果我没猜错啊，从那边上去你要是能笔直的爬，大概就能碰到放置黄金的地方了。哈哈，胖爷懂了吗？简单来说，这里是卧室，那便是更衣室的感觉，哈哈。”
　　
　　胖子点了点头，对于这种形象的形容方式他还是很能理解的，他看向闷油瓶道：“小哥啊，你一定想起什么了，和我说说看吧。如今这里也没什么危险了，那两样东西又不急着毁了。”
　　
　　闷油瓶还是没直接回答，只是幽幽的开口道：“这个，拿去……”他摊开了手掌，一个三个口的漏斗出现在我们眼前，这东西我见过，它是开启鬼玺的一个媒介。小花自然不会不知道，为了来这里他还特地命人造了一个，他把自己带来的那个也拿了出来，发现两个漏斗尽管形状相似，但是给人的感觉完全不同罢了。对此，小花并没有计较很多，他道：“既然有了正品，那便是最好的了，这里光线不足，我们去宫殿里头吧。”说罢，背起装备就走了进去。
　　
　　宫殿内还是亮堂堂的，其实这个主墓室很简单，中间放置着水晶棺，边上却没有任何的东西，光秃秃的，感觉有些不真实。
　　
　　宏叔的那个鬼玺一直在我这里放着，我拿了出来，放在了水晶棺上，胖子带来的鬼玺也拿了出来，两个鬼玺放在一起，的确是一模一样，完全分不出来哪个是哪个。
　　
　　“如今只能把两个都打开了。”小花无奈道。
　　
　　我点了点头，从闷油瓶接过瓶子，其实我看见了，他的眼神是那么的奇怪，他是在害怕吗？
　　
　　哎，我叹了口气，将瓶子打开，扑鼻而来的是一股墨香，好闻极了，胖子在一旁感叹个不停，我也只是笑笑。拆开了刚刚绑好的纱布，在手腕处划开了一个小口子，让滚烫的血液流入瓶中。
　　
　　不知为何，小静的话在我耳边不停地绕啊绕……
　　
　　“墨是神物，却逃不出命格束缚。无论以什么目的去动用它，都将付出代价……都将付出代价……”我不知道我有什么代价可以给，或许我一直都是在心存侥幸，如果毁了它的话，就不用付出代价了。可这种事情没人说得准，就算我今天死在了这里，也不过如此。
　　
　　
作者有话要说：终于要开了终于要开了！！！
吴邪的命运将会如何？~齐羽又魂归何处！~
小哥的记忆是否会恢复？~
请开心的看下去吧！！~~
                  真相（一）
　　总指挥是小花，我则是执行人，按照他说的，我打开了两方鬼玺，其中胖子带来的那个，里面是空的。
　　
　　“呵！胖爷我当初拼了老命抢来的东西竟然是个空的！”胖子骂归骂，心里的那些小九九可一直都在呢，他继续道：“不过啊花爷，你说要毁掉的应该是里头的东西吧，外面的壳子留给胖爷我行不？”
　　
　　小花果断的摇了摇头道：“爷爷说了，要全部毁掉。再说，你从新月饭店抢了这东西的事情，大概是个道上的都知道了，就算给你了，你能出手吗？”胖子是个明理人，自然清楚其中道理，只得垂着头叹了两声可惜，也就不再说话。
　　
　　自从打开了宏叔给的鬼玺，我就一直盯着鬼玺中的东西――半块布帛。无论是料子还是形状几乎而和梦中看到的那个完全一样，我看向了闷油瓶，发现他也同样眼神复杂的盯着布帛。小花拿起了那块布帛，手一摊，对黑眼镜说道：“打火机！”
　　
　　黑眼镜对与小花命令式的口气似乎并不在意，还双手奉上了打火机道：“呵呵，请花爷笑纳。”
　　
　　小花接过打火机，只见火光一闪，奇妙的事情发生了，火竟然绕开了布帛！这就好像在布帛周围有一层防护圈一样，将它好好的保护了起来。
　　
　　突然之间，闷油瓶也不知道中了什么邪，一把抢过了布帛，也就在同时，我看见他脸色苍白，用很轻的声音说着一个人的名字：“齐……羽……”听到他叫那个人的名字，说我一点也不难受那是假的，可心中却有种莫名的感觉，总是想说一句，原来你还记得他啊……
　　
　　闷油瓶就这样死死的看着布帛，我无奈地走了过去，握住了他骨节泛白手，我感觉得到他现在微冷的体温。扯了扯僵硬的嘴角笑道：“小哥，给我吧，我想我知道怎么做了。”他看着我，喃喃道：“不……不要……”
　　
　　我的性子我清楚得很，打破砂锅问到底是我最爱使的招式，可是那一瞬间我像是被附身一样，笑着拿回了半块布帛，划开右手指，开始写着什么。小花被我的举动惊到了！立刻冲上前来阻止我，“吴邪！你要做什么！不能用！你会万劫不复的！！！吴邪！！！！！”
　　
　　我知道有人必定会阻止小花，却没想到那人会是黑眼镜，我写了一半，回头看过去，小花的眼中充满了恐惧，他不停地挣脱，却脱不出黑眼镜的束缚，他见我回头，又一次吼道：“吴邪！停下！我求你了！！不要……不要让预言成真！我求你了！”我突然想笑，这时候我感觉自己不再是自己，似是嘲讽似是无奈，我就这样的一笑，便又继续开始动手写了起来。
　　
　　小花见我不理他，只得从黑眼镜那边下手，他一口咬在黑眼镜的手臂上，直到出血了他才松口，狠狠道：“死瞎子，立刻放开我。不然……不然我一辈子，一辈子不原谅你！快放开我！！吴邪会死的！你知不知道！他会死的！！”他的声音从压抑的愤怒变为嘶吼，可是黑眼镜依旧无动于衷，他只是无奈的笑了笑道：“呵呵，花爷，你有你家族的无奈，我也有我家族的无奈……只有这样，‘他’才能真正的毁灭，不去祸害世间。”
　　
　　小花睁大了双眼，仿佛不敢相信自己听到的事实，“你……你是……你是鲁殇王的后裔？！”这只是他的猜测，可聪明如他，怎会猜错。黑眼镜点了点头，苦笑道：“是的。”
　　
　　“你……你骗我……”小花全身在颤抖，他开始恨自己，开始恨眼前这个他万分相信的男人，“我恨你！”他最后只是这么说了三个字，便不再挣扎，因为我已经写好了一切，我满意地看着自己的作品，有些混乱的脑子根本不知道自己到底写了什么。这种感觉就像是在四川我差点死掉的时候，给小花写遗言的那种情况差不多，我明明想写的是毁了他，可在大脑清醒的一瞬间，却看到古老的布帛上写着这样的一句话：
　　
　　以血主之魂为代价，吴邪与张起灵将永生在一起，并求知一切的真相……
　　
　　我不敢相信，却也不得不相信，这的确是我写的，熟悉的瘦金字体，熟悉的语气。我脑中混乱极了，那一瞬间，全身绽放出了熟悉的光芒，我看着那瓶放在左手边的瓶子，那里还有一半的墨水……哈，看来我马上要变成另一半的墨水了呢。
　　
　　就在这时，耳边突然响起一个熟悉又陌生的声音，仿佛侧耳细语，他说他会告诉我一切的真相。
　　
　　二十年前。
　　
　　那一年我才五岁，爷爷也还建在，对于我这个长孙也算得上是疼爱万分。那时候的三叔已经混出了点名堂，可自从某次回来之后，原本见面总爱捏我肉脸的他变得有些沉默寡言，偶尔捏我也没以前下手那么重了，那时候我小，全然不知他已经不是我真正的三叔了。
　　
　　后来一切都改变了，六岁那年，我大病一场，差点死掉，可我却不知道，就是时候，属于我的命运齿轮才刚刚开始启动。
　　
　　十九年前的斗里，一个名为齐羽的人刚刚失去了母亲，他伟大的母亲，为了治好他即将尸化的身体，决定前往世间仅有的阴阳墓，寻找重生之术。然而斗里凶险万分，她不想害人，所以只叫了两个和她儿子有同样情况的人，其中一个是真正的三叔，另一个就是传说中张大佛爷的子嗣――张起灵。进阴阳墓是第一次，知道的也只是片面，熟不知这个险恶的斗要生祭、要血液……可进来了便没有回去的路了，她觉得自己活够了，看了孩子最后一眼，交代了事情，便跳入了粽子的棺材之中……她尖叫，她恐惧，可是她不悔！这是母爱，让人心痛的母爱。
　　
　　她当时和闷油瓶说的话是这样的：“把齐羽骗回虚冢，在虚冢靠近阳墓的地方有个出口，你把他打晕，放一些他的血带在身上，然后你必须去主墓室找一瓶墨水，把血倒进去，接着用那东西打开鬼玺，便能看到重生之物，据说要写下来，把一切都写下来，这样才能救齐羽……我的羽儿已经没有时间了，他已经开始尸化了……我不知道你和三省能怎么办，但是……就当我求你了，以一个母亲的身份，用我的命和羽儿的命求你了……”
　　
　　很显然，之后闷油瓶他照做了，把傻乎乎的齐羽骗回了虚冢，带着三叔一起下到斗的深处。可当他们来到宫殿拿到阴阳墨之后，却发现血液完全倒不进去！这东西不接受已经“死亡”的血液，它所渴望的是新鲜的血液！两人轮流放血试图倒入其中，可是完全失败了，他们决定回虚冢找到齐羽。就在这时候，他们发现石桥消失了，而那只神兽也从天而降，对他们虎视眈眈……
　　
作者有话要说：鲁殇王有没有后人这个问题==我无法深究，因为历史上也没他这个人orz……
真相马上为你揭露~~
话说，这样的回忆风格可还好？
如果需要细节写实的话，可以后期在做更改~ 
                  真相（二）
　　他们忘了齐羽并不是第一次下斗，他拥有上天赐予的运气，如今他正浴血归来。他的左手臂被尸兽抓伤了，严重的伤痕竟然已经看得见森森白骨！齐羽拖着疲惫的身体，如神灵一般的降临在他们面前，怪鸟的双眼一转它味道了血气，属于主人的血气……它仰头鸣叫一声，扑打着翅膀飞回了屋顶，重新化作一座雕像，静静的守候着下一个妄想打扰主人安宁的人类。
　　
　　神兽的想法这三个人自然不会知道，闷油瓶看到齐羽的出现又是恼火又是心疼，三叔害怕怪鸟再次复活，于是便招呼着他们两个回了黄金堆，一路上齐羽的血洒满一地，他因为失血过多早已昏迷过去，伤口的血不知为何怎么都止不住，等他们来到黄金堆的时候，齐羽已经差不多去掉了半条命。
　　
　　闷油瓶将他放在了地上，他脱下自己军绿色的外衣给他披上，齐羽的体温低得吓人，他很害怕，害怕他一睡不起。
　　
　　三叔拿来水壶，给齐羽灌了点水下去，只见齐羽慢慢的睁开了眼睛，他很虚弱，可有些事情他必须做，只见他颤抖着伸出了手道，“血……把瓶子给我……它需要新鲜的血……”
　　
　　那时候三叔和闷油瓶都只不过是二十来岁的年轻人，见到眼前人生命垂危，第一反应便是照着他的话去做，可是就是这样的选择，让之后的闷油瓶生不如死。他把墨水给了齐羽，齐羽将从伤口流出的血液顺着瓶口，倒了一些下去，原本暗红色的液体在一瞬间变成了纯黑色，墨香也随之飘散，随而替代的却是一股鲜血的气味。
　　
　　在做完这些事情之后，他突然精神了很多，甚至有力气笑了，他对着三叔道：“三哥，虽然自从知道我是你亲弟弟之后你都不许我这么叫你……可是在我心里，你永远都是和我最亲的三哥，你和起灵都不会有事的，这东西可以帮我们。三哥，我想和你说两句悄悄话……”三叔虽然脾气差了点，但在这时候也不忍心扭头不理，他走了过去，揉了揉他的头发，笑道：“说吧。”
　　
　　齐羽推了推闷油瓶，贴着三叔的耳朵说了一句话，突然之间三叔神情剧变，紧张道：“‘它’是谁？！这地方不干净？”齐羽摇了摇头，又躺回了闷油瓶的怀里。
　　
　　闷油瓶脸色很苍白，他似乎预感到了什么，紧紧的搂着齐羽不肯放手，齐羽捂住了他有些冰冷的大手，笑道：“还记得我和你说过的那个神话故事吗？就是玉玺中藏有天书的那个。”闷油瓶思索了一下，便点了头，齐羽咧嘴一笑继续道：“那你知道怎么用了吧，一会打开鬼玺，写下你的心愿……代替我活下去……我已经和‘它’约定好了……其实我没想过我的命会那么值钱……”话语声渐渐低了下去，握着闷油瓶的那双手缓缓滑落，只听见闷油瓶发出撕心裂肺的叫声。
　　
　　齐羽死了，可闷油瓶还活着，何其的痛，仿佛将心活生生的撕裂。
　　
　　接下来的片段是我在昏迷中所看到过的，然而这一次，我却清晰的看见了闷油瓶在布帛上所写的字：
　　
　　吾张起灵要与齐羽永生在一起，生死相随。
　　
　　我一下子就愣住了，就算那个人长得和我一样，就算那个人与我有血缘关系，可他毕竟不是我，原来在我之前，他爱的是这样的一个人，一个和我几乎一模一样的人。
　　
　　就在这时，耳边突然传来一个声音，他道：“吴邪，你并不是我，我也不是你。齐家也是鲁殇王的后裔……我原以为，你可以平安的活一辈子，然后与我一起魂归奈何桥。但是我错了，诅咒就是诅咒，祖先的咒我无法抗拒……”幽幽的声音不知从何处传入我的耳朵，我眼前像是在看走马灯一般，一幕一幕熟悉又陌生。
　　
　　我不能理解，这到底是怎么回事，他仿佛听得见我的心声，直接回答了我的问题。
　　
　　“当年祖先鲁殇王得到一方鬼玺，开始他只是用鬼玺的力量借用阴兵，得到了一切，可最后他使用了墨水，却并没有成功得到他想要的。因为他太贪心了，他要求与天同寿，拥有世间所有的力量。这两样宝物本是一位即将位列仙班的高人的内丹以及血液，他因爱情而甘愿留在人间，留在这两样宝物之中，当他听到祖先的要求之后，他开始担忧自己内丹太过强大，会祸害太多的人，所以在他剥夺祖先生命之后，将鬼玺一分为二，也是将自己的灵魂一分为二。
　　
　　“自那之后他就一直在鲁王宫中与祖先的干尸为伴，再好的墓穴也充满了阴气怨气，所以他也被怨气所束缚，他开始怨天怨人，甚至悔恨当初的选择，他变得不甘寂寞。他的后人便是那位汪藏海，他自然有他的办法，于是他靠着汪藏海重见阳光，他开始报复，可却发现自身被祖先下了咒……
　　
　　“祖先鲁殇王也算是有些道行，他没有得到自己想要的必然会对其进行报复，墨水里的血混有祖先的血，由于诅咒，除了和祖先一样受过自家血尸尸毒并吃过麒麟竭以外的人都不能启动他。汪藏海当时选择一个好办法，他通过假装遗失笔记并制造了假的鲁黄帛，让所有的天下人都知道了在一座阴阳墓里，有一瓶需要血液才能开启的墨水能让你得到你想要的。
　　
　　“事情本来快成功了，可是他却被抓走了，之后的事情正如你之前所猜测的那样……我乃鲁殇王的后代，与他的血有相同性质那是必然的，甚至我还能与墨中祖先的灵魂沟通，当年我就是靠这个，让三哥和起灵解除了尸化……可是平凡人是打不过仙人的，就算他是个还未升天的仙人，我还是需要付出代价，祖先说他很孤独，所以我就决定用灵魂做代价，继续守护墨水，不让仙人的怨气祸害到人。”
　　
　　他的声音很幽怨，仿佛活了太久积累了太多的叹息无法释放的感觉。我静静的听着，像是在听一个童话故事一样，可是如今我是故事中的一员，无论怎么想也高兴不起来。
　　
　　“可是……我没想到，我留给起灵的最后一个愿望会害了这么多人。”他的声音有些哽咽，他似乎很内疚。
　　
　　我不解他的话，便问道：“这是什么意思？他的愿望有那里不对吗？”
　　
　　他叹了口气，语气变得凝重，“死人是不可能重生的，他本意是想与我同死，可那人却找到了其中的漏洞……吴邪，你知道吗？人的阳气在年龄越小的时候就越弱，你六岁的那场病因我而起。他不仅没有杀死起灵，反而助他长生，并将我的灵魂强行塞入与我有血源的你的体内，妄想让我夺取你的命格。”
　　
　　这……这太恐怖了，难道我真的不是吴邪吗！
　　
　　“不！”他大声说道，“你是吴邪。仙人活了太久，他忘记了，一半的鬼玺只有一半的力量，起灵拥有了长生之力，却造成记忆极其的不稳定，他甚至一度忘记了一切，而我只有半个灵魂被塞入了你的体内，因为与你命格互相的抵触，这些年以来我虽然知道你做什么，可我一直处于长眠的状态，直到进入海底墓，我才开始渐渐苏醒。“
　　
　　就在我乱想的同时，他突然又开口道，“吴邪，请原谅我的自私，我不想起灵再孤独下去了，布帛是仙人的灵力所在，上一块是我与你命格互相冲突时无意间毁掉的，这半块我来想办法，你只要代替我陪着闷油瓶就可以了……你的闷油瓶……”他的声音开始转弱，随即我眼前也恢复了光亮……
　　
　　我睁开了双眼，却发现控制不了自己的手脚，我躺在闷油瓶的怀里，他的身子有些颤抖，我的手突然不受控制的抬了起来，握住了他冰冷的大手，这场景无比熟悉，“我”开口道：“起灵，吴邪是个好孩子，无论你还是我已经亏欠他太多了，算起来他还是我的亲侄子，请你一定要好好对他……我真的得走了……”依旧不受控制的我转过了头，看着刚刚确认身份的黑眼镜道：“小黑，回草原，不要再来这种地方了……”
　　
　　下一秒，全身再一次散发出光芒，慢慢的，光点凝聚成一团，光圈中心突然发出了一阵熟悉的声音，“吴邪……你已经完完全全的是你了。”慢慢的，光圈像是被牵引着一般，被吸进了瓶子之中，原本暗红的的半瓶血液，又变回了诡异的暗红色，发出一阵浓浓的墨香……
　　
　　就在这时！原本摊在桌上那半块布帛发出强光，照得我睁不开眼！！我听见一个人在嘶吼，他很不甘，不甘就这样被自己的贪婪毁掉，隐约中，我看见齐羽站在我面前，他对我微微一笑，转身离开了……强光很快就消散了，布帛凭空消失了，而搂着我的闷油瓶全身颤抖的厉害……
　　
　　他眼神有些空洞，仿佛失明了一样，我推了推他，生怕他出事，好在他很快的恢复了过来，一下子将我狠狠的抱住，却什么话都没有说，我知道他都记起来了。
　　
　　小花早已瘫坐在地上，我晕过去的那段时间，他以为我死了，他的心凉透了，同时也充满了怒火，他在短短的十几分钟里发了几十个誓，其中最多的除了凌迟黑眼镜就是掐死我。
　　
　　黑眼镜的表情也算正常，一脸苦笑，不知道在想什么。
　　
　　最让我看不明白的，却是那个一脸深沉胖子，我看着他的双眼，一股异样的感觉由心而生，我慢慢的拉开了抱住我的闷油瓶，走到胖子面前，笑道：“你……是三叔？还是解连环？”
　　
作者有话要说：我得先说一句，这不是最完全的揭秘，只是将前后都给梳理了一遍~
文章还要继续，之后的文才是我最想写的部分！！！~
【尼玛我太能拖泥带水了orz……
关于内丹都消失了那瓶东西还留着干吗用的问题呢~马上就会解答~~嘛~看下去吧~
细心的人应该看出了一个BUG~之后的虐心全靠这个BUG了！！！！！
我从写这篇文就开始设置的BUG啊！！！！
                  因果循环
　　胖子笑了，或者说是三叔笑了，他揭开了面具，一张年轻带些猖狂的面容映入我的眼帘，他才是我真正的三叔吗？
　　
　　他一伸手狠狠的捏住了我的脸，力道很大，疼得我快哭出来了，他笑道：“大侄子，没想到二十年没见，倒不像以前那么傻了。”
　　
　　小花自然清楚眼前发生了什么，他立刻开口就问：“死胖子呢？”
　　
　　三叔指了指殿外，道：“那家伙肉可真多，我可塞了不少东西才整出来这模样呢。”小花闻言就冲了出去，黑眼镜也紧随其后。
　　
　　我叹了口气，老狐狸果然还是老狐狸，真正的老狐狸不比那假的老狐狸差多少，如果不是事前准备好，他怎么可能一下子易容成胖子，不过他话已至此，我也不想去拆穿他。
　　
　　我看着他那张看起来比我还年轻的脸，竟然有些叫不出口，那句三叔就卡在喉咙，吞也不是吐也不是。他也不介意我奇怪的表情，直接走到了闷油瓶眼前，一副哥两好的表情道：“齐羽死了，你怎么还活着？就算我大侄子和齐羽长的一模一样，你也不能独活。当年你写在布帛上的东西我看见了，‘生死相随’说的好听！”说到最后，他竟然是满脸鄙夷，我不知道原来他并没有忘记齐羽，甚至他还一直一直的记着他还有一个名为齐羽的亲弟弟。
　　
　　闷油瓶突然抬起了头，双眼充满了怒意，可惜只是一闪而过，剩下的唯有一双毫无波澜的眼，他道：“在齐羽一半灵魂进入吴邪体内的时候，所有的一切都改变了，我的命格和吴邪的命格死死的连接在了一起……第二个誓言，更是无法破解。”
　　
　　三叔突然暴怒，一下子抓住了闷油瓶的衣领，语气不善道：“西沙的事情我不与你争辩，齐羽的死你我都有责任！可是现在呢，你心里装着齐羽，却又要和大侄子在一起！！你把我大侄子当成什么？替代品吗？！他是人！他也是活生生的人！他有感情有思维，你不过就是仗着他爱你！那又怎么样！！张起灵，老子看不起你！”他用力将闷油瓶推倒在地，一拳上去，打在了闷油瓶的脸上，他又道：“我不会老，可是我也会死。而你可以活到海枯石烂，我猜不透你，我也不屑去猜你。我清楚你当初认识大侄子的时候，什么都不知道，但是现在你告诉我，在你心里，到底是谁的分量比较重？”
　　
　　闷油瓶一言不发，他就这样看着三叔，毫无表情。
　　
　　这时候小花和黑眼镜带着晕乎乎的胖子已经回来了，三叔的声音很大，他们就算在殿外恐怕也听得一清二楚了。
　　
　　我无奈地冲他们笑了笑，其实现在最乱的那个人是我。按照齐羽说的，我将永远不会老不会死，我也将永远和闷油瓶在一起，这时候我甚至觉得我是世界上最幸福的人，可是我也忽略了最严重的一点，闷油瓶心中的那个人到底是我还是齐羽。这样子像个女人一样的思维方式，让我自己也很不爽，可有时候，无论男女，你既然遇到了，就不得不这么想。
　　
　　三叔见闷油瓶不开口，又补上了一拳，他吼道：“张起灵，你要是不开口，就永远都别开口了，我会带大侄子走，我吴三省藏人的本是还是有的。”闷油瓶闻言竟然一个翻身，把三叔给撞到了地上，他站起了身子，面无表情的说道：“你休想。”他语气很坚定也很僵硬，没有太多的起伏，不像是威胁更像是陈述事实。
　　
　　我见三叔脸色不好，似乎要打起来了，于是立刻过去劝架，把闷油瓶拉到一边，开始苦口婆心的教育他。
　　
　　三叔已经站起了来，脸有愠色，却只是站在一边看着我们两个，仿佛在他眼中我和闷油瓶变成了其他人。
　　
　　其实对着闷油瓶一张万年没睡醒的脸说教，一点意思都没有，我讲了两句就不废话了。我向三叔走过去，和三叔面对面道：“三……三叔，你和我回家吧，爷爷已经去世了，你去他的坟上给他烧柱香也好。”
　　
　　三叔他笑了，笑得无比凄凉，“大侄子，我的大侄子吴邪啊。我回去干嘛？看二哥和环子上床吗！妈的！我身边就没有一个正常人。大侄子，我先走一步了，以后你要是想找我，去北京潘家园找到一个叫少目居的地方，说找老板就行了。”
　　
　　这时候胖子已经清醒了，他本想上去揍三叔一顿的，可听到少目居这个名字，顿时就愣住了，其他人可能不知道，他这个混潘家园的怎么可能不知道，少目居在潘家园的名头可大得很，据说连雷子都不敢动少目居里的人，当初他置办店的时候，还得过少目居的不少好处呢。
　　
　　我不知道三叔为什么会留给我联系方式，只是听三叔的口气，好像又生气又嫉妒，这时候我突然想起来小花当初和我说的一席话：“吴二爷和吴三爷的事，只怕这道上只有你不知道了。”上一辈的事情我知道的的确不是很多，如今想想，或许他们的事情也只有他们自己能解决了。
　　
　　三叔本打算先走，可我们一行人似乎没有留下来的理由，便决定与三叔一起离开，他在我们中算得上是辈分最大的一个了，于是开路的任务就交给了他，对此他并没有怨言，反而对于我们的认可他很开心。
　　
　　小花将阴阳墨放在了水晶棺上，两个没有价值的鬼玺，却被他丢到了石桥下的万丈深渊之中，他道：“阴阳墨据说是爱人之血，我也不知道为什么会有这样的传说留下来，只是，现在我突然不想毁了他。”说罢，他便转身潇洒离开。
　　
　　再一次重见天日已经是一天后的事情了，下斗足足有四天之久，想想这四天里我就郁闷，两次高空坠落差点死掉，最后又知道了那么多的真相，无论是生理上还是心理上都受到了不小的打击，然而更让我惊悚的事情却是在出斗的时候发生的。
　　
　　我没想到二叔竟然如此心急，已经从四川赶了过来，于是乎，将近二十年没见面的二叔和三叔就这样遇上了，我更没想到的是，三叔见到二叔的第一反应竟然是拔腿就跑！二叔自然得拦着啦，两人一来二去竟然给纠缠在了一起。我看到这里就已经不敢再看下去了，于是乎别过脸，招呼小花他们去边上干净的水潭里洗个身子。
　　
　　等一身清爽回来的时候，我看见三叔灰头土脸的坐在地上，手被绑了起来，二叔就站在他身边好不神气。二叔招了招手示意我过去，走到他跟前却发现他脸上的万年冰霜竟然化开了，他笑道：“小邪，这次是最后一次了，以后可不能再做这些勾当了，古董店的生意你自己也要照顾照顾，年纪轻轻的还是有份正当职业的好。”说完，他看了一眼三叔道：“你三叔的事情我想你也都知道了，环子……也就是解连环他已经回本家了，怎么说他也照顾了你那么多年，想他的话就去解家看看吧，我看你和解家小子关系好像也不错。”
　　
　　我乖巧的点了点头，完全没有把我貌似已经死不掉的事情告诉他。
　　
　　我们出来的时候已经是夕阳西下了，下山已经来不及了，于是，大家吃了顿好的，决定在山上住一晚，明天再下山回去。吃完饭后我见小花一人闷闷不乐的，也不知道怎么了，其实小花前面阻止我的时候，曾说过预言什么的，我并没有忘记，于是乎，我趁众人不注意，就坐过去问了他，谁知他只字不谈，只是不停的敷衍我，我也是个识趣的人，见他如此，便也不再问了。
　　
　　这件事算是告一段落了，胖子这次算是收获最多的一个，在面包车上他开心的不得了，我本想请他去杭州玩玩，可想想自己事情也有些多，便没提出来。
　　
　　一路上闷油瓶一句话都没说，我猜他在整理回忆什么的，总之，他看起来很累很累。
　　
　　然而我一直所担心的也在路上想通了，无论是齐羽还是闷油瓶，他们两个谁都没有错，或许三叔会为我不值，可我自己并没有纠结很多。我无法恨一个成全我的亲叔叔，也无法恨一个我深爱的男人。其实我并不认为我是齐羽的替身，甚至我要感谢他，是他舍弃了自己的一切，永远的成全了我和闷油瓶。
　　
　　未来突然变得好遥远，我真的就这样不会死亡不会老去了吗？我真的就可以和闷油瓶永远永远的在一起了吗？我真的有那样的好运可以得到别人一辈子都求不来的一切吗？
　　
　　答案到底会是怎样呢……
　　
作者有话要说：恩恩~第二卷终于结束了~~
之后是幸福桥段~虐心的话，不会那么快的啦~~
【本文已经决定实体化了~到时候会挂公式站上来的~~
【到时候可能会改很多很多很多~我这个造孽的人啊orz…… 
                  
第三卷：永生相随
小吴
　　
　　回到杭州的第一件事情，莫过于好好的躺在席梦思上睡一觉，和我一起到家的自然还有闷油瓶，他反正永远都是一张没睡醒的脸，我也不打算去管他。
　　
　　自顾自的躺在了柔软的席梦思床上，感觉好像来到了天堂！心道，老子我这辈子再也不下斗了，还是床好啊，真想永远躺在床上不用起来……
　　
　　正在这时眼前突然一暗，我本能的伸手在眼前摇了摇，却什么也没看见，不对啊，我回来的时候虽然已经天黑了，但是窗没关，再暗也会有月光照进来吧，等了大概一两秒，我忍不住叫道：“小哥，你是不是把窗帘拉了？怎么那么暗。”
　　
　　“……”闷油瓶没有说话，足足过了有十分钟，我着实有些生气了，一下子从床上坐了起来，只见眼前的场景开始慢慢清晰起来了，灯亮着，窗开着，闷油瓶面无表情地坐在我身边。他双眼盯着我，眼里透露着一种名为□的东西，他突然开口道：“当年三省教会我了一个词……叫做……春宵一刻值千金。”
　　
　　“！！”我差点被自己的口水给呛死，三叔你个老不死的，尽带坏人！我那纯良的闷油瓶啊，难道恢复了记忆就开始成了这副样子么！
　　
　　心中的腹诽还没结束，他却已经压了上来，熟练地撬开了我的唇，与我热吻。
　　
　　夜很静，唯留房内两具灼热的身体纠缠在一起。
　　
　　我想我们的幸福将会维持很久吧。
　　
　　……
　　
　　第二日醒来我依旧全身酸痛，可是更奇怪的是我貌似被鬼压床了，明明清醒着手脚却都动不了。
　　
　　我感觉得到有一只大手正抚摸着我的脸颊，不用猜就知道是谁，他的动作很轻，好像在碰触易碎品，他的声音还是那般低沉好听，“吴邪……别睡了……起来吧……”他的话像是有魔力一般，我再一次用力却发现全身已经能动了，我猛地张开了眼睛，试图吓唬他，谁知却撞上了他那一双带着笑意的眼。
　　
　　我揉了揉眼睛，又揉了揉眼睛！我没看错！闷油瓶不知嘴巴在笑，连眼睛都在笑，而且这个样子看起来太他妈帅了！
　　
　　“小……小哥，咳咳，以后可千万别再外头笑啊！”我郑重其事的警告道。心想，他若是这样笑我还不得多出一大票情敌来。
　　
　　其实说这话的时候，我并不指望他能说出什么“以后我只对你一个笑”、“我的笑容是属于你的”这种肉麻的话，可偶尔心底还是会有些小小的期待，不过这家伙总是让我失望，等我回过神来发现他已经再次面瘫了……
　　
　　虽然很想让他再笑一次，可肚子已经饿扁了，直得恋恋不舍的爬了起来，伸了个懒腰道：“小哥，冰箱里大概也没东西能吃了，去外头解决早饭吧。”
　　
　　我收拾起来速度还算快，没一会我就穿戴整齐了，可一出门我就给后悔了，如今已经是下午四点钟了，哪还有什么早点，下午茶时间都快结束了吧！无奈之下拖着小哥进了一家兰州拉面，不管三七二十一先来了两大碗牛肉拉面。
　　
　　等吃完才发现肚子撑得慌，于是决定改道去二叔的茶楼里看看。
　　
　　如今这个点茶楼人多得要命，不过我既然是老板的侄子，自然还是有位子留给我的。
　　
　　现在我翘着个二郎腿，在二楼包厢里，喝着上好的毛尖，听听楼下的小调子，简直开心得不的了。说起来三叔他现在也在店里帮忙，做的不是其他，正是那跑堂的。
　　
　　按照二叔的话来说：“你三叔喜欢跑，那我就让他多跑跑。”对此我表示赞同，其实当时我还是有疑惑的，二叔难道不怕三叔跑路吗？
　　
　　对于这个问题，二叔在很久之后才给了我答案，原来二叔才是真真正正的狐狸！他早在十年前就开始关注少目居了，如今少目居基本上算得上是他的店了，想想三叔也真没文化，少目少目不就是一个省么！
　　
　　距离从斗里出来已经有一个多礼拜了，不过我全身的肌肉还是没归位，依旧全身酸痛，想到这里我就开始腹诽闷油瓶这个非人类，这家伙体力绝对是神级的。
　　
　　原以为近期我不会再遇见小花，谁知道，那天晚上出门买夜宵就和小花碰了个正着。算起来现在也能说是秋天了，可闷热潮湿的天气一点都没变，我看着小花这一身正装的打扮，也不知道他是从哪里过来的。
　　
　　就这样站了许久，我已经满头大汗了，实在没忍住就开了口，“小花，你来找我有事吗？”
　　
　　他缓缓抬起头，这时候我才看见他那大大的黑眼圈，以及红润的眼眶，他看着我，好像马上要哭出来似的。不，应该说已经哭出来了，他毫无防备的冲了到了我的怀里，竟然就这样在我怀里放声大哭。
　　
　　我家楼下虽然不是闹市区，可晚上乘凉的爷爷奶奶还是有那么一些的，我尴尬极了，也来不及等脑子反应，拉着小花就跑出了小区，找了个僻静的地方才停了下来。
　　
　　全身肌肉本来就酸疼，如今一跑骨头都快散架了，我抬头一看，这不都到了二叔的茶楼了么。我看了一眼小花，他已经不再哭了，只是低着头像个做错事的孩子一样。我无奈的叹了口气，拉着小花进了茶楼。
　　
　　三叔现在也就二十来岁的青少年模样，因为个子不高又体型单薄，这里的伙计竟然都叫他小吴。于是乎我一进去门口的人就开始叫了：“小吴，是吴少爷和解少爷，招呼他们去雅间吧。”
　　
　　三叔手脚麻利，可一看是我搂着小花，脸都僵住了，他撇了撇嘴道“解家男人都是祸害，少碰的好……哎呦！”他话还没说完，二叔已经给他脑袋上来了一拳。只见二叔满脸笑容，看着我与小花道：“啧啧啧，解家少爷怎么哭成这副样子，小邪啊，雅间给你留着了，看来他有话和你说。”他招了招手，寻了另外一个伙计带我上去。在楼梯上，我转头看向二叔和三叔，两人如今看起来并不像兄弟，更像是一对父子，我叹了口气……找个时间我去看看解……解叔叔吧。
　　
　　包厢里点了安神的熏香，味道好闻极了，我扶着小花有些不稳的身子，让他坐了下来，我自己也找个位子，拿起菜单就给自己扇风，真是热死了！
　　
　　“吴邪……”小花的嗓音很沙哑，我想象不出当年把自己嗓子看得比什么都重的小花，竟会发出这种声音，他停了一会又道：“你最近是不是……总是觉得控制不了自己的身体？偶尔还会失去感官……看不见一切……”
　　
　　我的手就这样愣在了半空，厚重的菜单重重的落在台子上，发出沉闷的声音。
　　
　　是不是每次和小花独处，心跳都会被吓到停止？
　　
　　上一次是这样的，这一次，他又打算和我说些什么？
　　
　　我知道我现在的表情一定很复杂，他看着我，眼里充满了哀伤，他缓缓开口……却没说出半个字。
　　
　　时间一分一秒的过，刚进来时伙计给沏的茶已经凉透了，他突然像是下定决心一样的站了起来，用嘶哑的声音对我说道：“吴邪，你会幸福的。回家告诉哑巴张，如果有一天他什么办法也没有了，让他来找我。我会竭尽全力……不惜一切的……帮他！”语毕，他一个转身，冲出了包厢，独留我一人在那不知所措，三叔不知何时站在了门边，他道：“大侄子，你一定在想，他有事情瞒着你。”
　　
　　我看着三叔，也不知道怎么回答他。
　　
　　“有时候对一个人说谎，是为了保护他，有些真相，也许是他无法承受的。”三叔静静的开口，语气像极了一个熟悉的人。“大侄子，三叔教你个成语――及时行乐。别老杞人忧天的，老子都成传说中的童颜大龄了还没发飙呢！”
　　
　　“三叔……也许你和小哥都是对的，但是，我真的不想让别人痛苦，而自己却活得开心！”我抬起头，眼神坚定的看着三叔，“如果不是与我有关，小花是不会来找我的。既然他不说，我会自己查！”说罢，我就站了起来，打算出去。
　　
　　三叔站在门口，就这样用身体挡住了我的去路，他叹了口气无奈道：“我真怀疑你是不是你爹生的！那么一个只求平凡的大哥是怎么生的出你这么个闯祸精，还好你不是我亲儿子，否则非得把我气死！你要查你就查，反正你有的是时间。但是你想想，解家小子能力强还是你能力强。这件事上所有人都帮不了你，我倒也想看看你能查出些什么。走吧！”他侧过身子，给我让开了条路，我并不打算与他争辩，快步走了出去，只听见他在我身后又道：“解家小子说了，你会幸福的！至少……会比他幸福……”
作者有话要说：幸福乐章神马的，开启好难啊！！！！！！！~
公式站神马的还在制作当中==
预定大概九月初或者九月中旬会开启~
【正文会在网上连载光，可是三篇番外的话，之后书内才有了~
【文章在月底会做大幅度的修改~到时候请期待吧~
希望大家能把读文的感想告诉我~让我能更好的改文！~谢谢大家啦~
                  齐羽的故事
　　回到家才发现忘记买宵夜了，对此闷油瓶也没什么怨言，只是低声喊了句：“吴邪，我饿……”我心情有些郁结，却也没办法不理他，我无奈的带上围裙，叹道：“家里只剩几个冷冻水饺了，我给你煮一些吧，正好我也饿了……”
　　
　　闷油瓶是个惜字如金的人，除了这句口头禅以及一些喘气声之外，他似乎都没怎么开过口，整天一副睡不醒的样子，当然，这是我的想法，在店里的时候，王盟曾问我闷油瓶是不是什么智者，每天都在思考问题。我当时就笑到脱力了，心道王盟那小子一定是游戏玩多了，得减工钱了。
　　
　　水饺在锅里不停的翻腾，我拿着大勺子靠在水池边上发愣，连闷油瓶已经走到我面前都没发现。他的动作很轻，直到我的围裙已经在他手上时，我才反应过来，愣了一下看着已经快煮烂的水饺，立马关了没气，无奈道：“小哥啊，你也真是的，都恢复记忆了，看我在想事情，也该帮我关下煤气啊……”这些抱怨反正闷油瓶也听习惯了，他并没有什么反应，可是，他的手突然从背后绕了过来，慢慢的解开了我衬衫的一粒纽扣。
　　
　　我被吓得连勺子都给掉了锅里了，差点就被沸水给溅到，好在身后的那家伙动作够快，一个用力，就把我给拉开了，顺势竟然把我给抱了起来……而且还是，公主抱？
　　
　　这姿势真的很不舒服，我扭了扭，却见他并没有放我下来的意思。他一步一步走的很稳，当来到床前的时候，他看着我，问道：“你在想什么？”
　　
　　我在想什么？
　　
　　其实我自己也不知道……
　　
　　闷油瓶将我轻轻的放在了床上，缓缓地解开了我上衣所有的纽扣，暴露在空气下的胸前却并不觉得冷，他轻抚着我的脸颊，突然就这样亲了上来。
　　
　　我燃不起任何的兴致，他似乎也感觉的到，他并没有深吻，只是蜻蜓点水的来了那么一下便坐了起来道：“你身上……有解雨臣的味道。”
　　
　　“刚刚买宵夜的路上碰到他了，他让我转告你一些事情……”对于我遇见小花的事情，我并不想隐瞒，小花交待的事情我也一字不差的告诉了闷油瓶，最后我还问了他对于小花的话有什么想法，而他却只是陷入了沉思，好像完全没听见我的问题。
　　
　　过了一会，他帮我扣上了衣服，对我说道：“吴邪，不要忘记我，不要离开我。”
　　
　　我愣住了，这算是请求吗？他的语气很奇怪，仿佛已经猜到了什么以后的事情，我不解的笑道：“小哥，我干嘛要忘记你，干嘛要离开你？你我的命都连接在一起了。你知道吗，齐羽说已经生效的愿望是无法破解的，上一次是你写的，虽然写的是和齐羽，但是被那什么乱七八糟的怪仙人给搅乱了，其实啊……从那时候开始，你我就该在一起了，晚了那么些年，我真是心疼的很啊。”说着说着我又想起了齐羽，于是乎又说道：“小哥，你的记忆都恢复了，能不能给我说说齐羽的事情？”
　　
　　他的表情有些复杂，不过对于我这个小要求，他还是决定回答了，他开口道：“我们从小一起长大，因为我长他几岁，便把他当弟弟看，那个时候齐铁嘴无后，齐羽便接下了齐家的所有产业，对于算卦占卜他也是很在行。直到我十五岁那年，他说我命中有一个大劫，只有不靠近大海就能化解……”
　　
　　“西沙的事情就是你的劫？”
　　
　　他点头，继续说了下去，“这件事我一直很放在心上，可是我却又不得不去西沙，所以齐羽也跟去了，他说要替我化解我的劫，可最后我却害他也变成了会尸化的人。出了海底墓我们曾经在格尔木疗养院住过一段时间，之后霍玲开始尸化了，齐羽也有相应的症状出现，齐嫂也就是齐羽的妈妈，找到了我们，可他来的时候只剩下我和齐羽是正常人了。后来我们就去了阴阳墓。”
　　
　　我听得很仔细，对于闷油瓶有些简短的叙述，我表示已经很好了，“那三叔怎么会去的？”
　　
　　“他自己找来的。”
　　
　　我哦了一声，就不再说话了。闷油瓶就静静的坐在床头，我静静躺在床上，顿时我就觉得有些尴尬了。
　　
　　也不知道脑子是那根筋搭错了，我竟然开口说道：“小哥，我们做吧。”
　　
　　那家伙一听我的话，双眼突然泛出精光，二话不说就朝我扑了上来，那样子活像一只野生动物！
　　
　　……
　　
　　什么叫做自作孽不可活，我也算是认识到了，那晚结束之后竟然已经快天亮了，我自然是精疲力尽动弹不得，最后还是小哥帮我冲的澡……
　　
　　等醒过来的时候，已经是第二天的晚上了，我足足睡了一个大白天，现在的感觉虽然称不上多舒服，但也算是精神头很足，我四周看了看，却发现闷油瓶不在。
　　
　　我张口叫了两声却没人回我，于是乎我从卧室找到客厅，从客厅找到书房，从书房找到厕所……闷油瓶就这样凭空消失了，我靠！不带这样的，到了地上还给我玩失踪啊！
　　
　　我有些着急，虽然闷油瓶恢复了记忆，可生活上还是完全自理不能。我去房里拿起手机，打算打给二叔，却发现手机里多出了个已拨电话，通话人是小花，时间是早上八点。我脑子一转，似乎能联系起什么，这两个人难道打算背着我说事情吗！
　　
　　我想也不想就给回打了过去，听到的却是：“您所拨打的用户已关机……”我重重的按下挂机键，就在这是，我就听见开门的声音，我立刻从卧房冲了出来，就看见穿着蓝色连帽衫的闷油瓶从大门走了进来，他看了我一眼却什么话也没说。
　　
　　虽然有些生气，但我却只是平静的问道：“小哥，你去哪里了？”
　　
　　“……”
　　
　　见他不回答，我又继续问道：“是不是小花和你说了什么？”
　　
　　“没什么，你累吗？”他的问题很奇怪，我有些莫名其妙，不过介于小哥发言的权威性，我还是如实回答道：“还行，挺舒服的。”
　　
　　他垂下头，往上发上一坐，又开始发呆。
　　
　　我知道，他不想说我也问不出什么，只是他们到底又瞒了我什么？就非得这样不告诉我吗。什么都不知道的感觉很不好！
　　
　　直到最后，一切都物是人非了，我才知道，保护一个人是那么的痛苦，要背负的东西是那么的多。只是，在那个时候，我已经无法再和任何人说对不起了……
　　
作者有话要说：
预售决定九月份正文完结并且修改完之后再开~
特典可能是便签~
不过一切都还是未知数~
希望喜欢~
给予我更多的评论是对我最大的支持~~
多谢多谢！！~~~
                  年复一年
　　时间如沙般流逝，日复一日的甜蜜，日复一日的相伴，有时候，二十年只是在眨眼之间罢了。
　　
　　二十年后吴家老宅。
　　
　　我靠在门槛上，抽着烟，心里烦透了。
　　
　　事情还要从上个月说起，三叔回来之后一直被当做是二叔的干儿子在吴家待着，老爸因为他长得和年轻三叔一模一样对他也好得不得了。可就是上个月，身体一直很棒的三叔却突然倒下了，病来如山倒，等我过去的时候，医生和我说他大概还有一个月能活，这还是保险计算。
　　
　　我知道三叔虽然长相不会变，可如今也是六十多岁的人了，身体各种机能在慢慢的衰败，再加上他年轻的时候倒斗从来不注意，如今这结果也不知道是好是坏。
　　
　　“小三爷？”
　　
　　我寻着声音抬头一看，竟然是潘子！他老了许多，头发已经斑白，身子也不如以前挺拔了。我迎了上去，与他拥抱了一下，“潘子！好久不见啊。”
　　
　　他笑道：“都快二十多年了吧，上次你要是晚一天走，我就能碰上你了，身子骨不顶用了。不过小三爷，你还是那么年轻，那么有精神。”
　　
　　“我这是胖了，不是说么，胖了不显老。”我苦笑了两声又道：“上次胖子来杭州放货，我见他也没老多少，如今他在潘家园也有点名声了，不用自己下斗去了，这小子竟然还和我说坐着数钱无聊得很。”
　　
　　潘子对于我的话似乎并没有兴趣，他只是叹了口气道：“还是胖子那人有福气。”
　　
　　“对了，潘子找谁？我带你去吧。”
　　
　　他先是沉默了一会，想了些许时候，他才再次开口道：“是三爷叫我来看看……吴……吴三省的……”
　　
　　“哎……”我拍了拍他的肩膀道：“潘子，在解家的那个，不是我三叔，我真不知道，原来在我们之中竟然是你最死脑经，罢了，跟我来吧。”
　　
　　我领着潘子去三叔远在另一头的房里，这段路长得很，两人无话自然有些尴尬。
　　
　　“小三爷，我知道，我认定的那个不是真正的三爷，可是我认定的人是他，无论如何，就算他是阿猫阿狗，我也追随他，而不是……他的身份。”潘子声音很低沉，似乎下定了决定才开口说出这番话。
　　
　　我怎么会不懂，当初我曾去解家看过解叔，他老了很多，褪去面具之后的他，竟然眉目间透露着和善，像个德高望重的老人，他神情落寞的和我说：“这脸上的面具去了，可心上的面具已经摘不下来了。我把自己当成吴三省太久太久，久到忘了自己是解连环。”
　　
　　潘子追随的是那个曾经给予他希望的男人，他的心一直都很坚定，我也相信他从来不后悔。
　　
　　进了三叔的房里，就闻到一股浓郁的中药味，二叔就坐在床头，正在给三叔喂药。
　　
　　潘子刚进去，看到这样温馨的场面，竟然皱起了眉，他从怀里掏出一块火红色的玉，放在了一旁的桌子上道：“二爷，这东西专制体内尸气，是三爷让我带来的，他说你应该会需要的。”潘子对于解叔的称呼一直都没有变，三爷三爷的，也足足叫了三十来个年头。
　　
　　二叔点了点头，把已经空了的碗放在了台子上，又小心翼翼的帮三叔躺了下去，给他压了压被子，这才站起来，与我们说话。
　　
　　“你是潘子吧，环子和我说起过你，他既然要送礼，怎么不自己来，虽然都是老人了，但我不信他连这点路都走不了了吧。”二叔他虽年事已高，可双眼依旧清明的很，他眼中泛着精光，语气听似和善，却饱含另外一层意思。
　　
　　潘子站直了身子，像是例行公事一样的回答道：“三爷说，他很喜欢吴家，可不想再进吴二爷和吴三爷的房里了。东西我已经放下了，二爷若是没什么交代的话，我就先回去了。”
　　
　　二叔摆了摆手，丝毫没有留潘子的意思。
　　
　　潘子也走的爽快，他和我打了声招呼，就走了。
　　
　　如今房里只有我、二叔以及已经睡着的三叔，二叔他看着我，深深的叹了一口气：“你也先走吧……小邪，有些事情瞒不住的，也就无需再瞒了。那哑巴张都失踪了快五年了，你难道还没放下他吗。”
　　
　　我苦笑两声，心中则是五味杂陈，“二叔，你说我放不下小哥，那么你又何尝放下过解叔。”
　　
　　“小邪，你竟然也学会责问长辈了。”二叔脸色不善道。
　　
　　“我没有责问二叔，只是我觉得，这样对解叔太不公平了，二叔你到底对解叔做了什么，你比我清楚。可二叔……作为一个局外人，我还是得和你说，你错的厉害。”说完话，我举了个躬，转身离开了，顺手将房门带上，或许我该给二叔点时间思考他自己的事情。
　　
　　五年前的那个深秋，闷油瓶突然消失了，没有任何痕迹的凭空消失了，当时我和疯了一样，找了所有的人，可他们都没能给我带来好消息，自那之后我又下了将近五个斗，好几次差点死在里面，其实我潜意识里一直觉得，只要我遇险，小哥就会出现。可是他没有，一次都没有。如今，五年过去了，别说放下他，我对他的思念可以说是与日俱增。
　　
　　我想过，如果他哪天突然出现，我一定把他按在地上揍！可是，谁知道到那时候，我到底会怎么样呢。
　　
　　二十年过的真的很快，西林印社这家小店，已经变成了杭州一代有名的古董店，王盟也变成了副店长，这小子福气好，刚结婚一年媳妇就给他生了对龙凤胎，男孩叫墨墨，女孩叫萍萍。他第一次告诉我这两名字的时候，我就告诉他说，再生一个叫水水的，连起来就是“墨水瓶”了。
　　
　　说起来，王盟那小子现在西装一穿，颇有港澳台归国老板的气质，谁能料想，二十年前他还是个在网络世界驰骋的毛头小子呢。
　　
　　前几个月，我去解家本想看看解叔的，竟然无意中让我听到了一个好消息，小花他要当爷爷了。
　　
　　当年从斗里出来，小花便和黑眼镜闹翻了，两人的气场十分微妙，我作为一个外人，算是看出了其中的端倪，只是，局外人不好开口。
　　
　　黑眼镜当时其实也挺难过的，他是齐家后人，也是鲁殇王的后人，他如今解决了一切的使命，却突然没了目的，一个晚上，他来我店里找我，我瞒着小哥和他去店里喝了一杯，他和我说了很多有的没的，最后却和我说了这样一席话：“小三爷啊，你是个幸福的人，而我不是……当初我有家族的遗训，如今没了，却是连一切都没了……哈哈……小三爷，以后我走了，可能你就看不见我了，虽然我知道我风流倜傥帅气无比，可是也别太想我，否则我会过意不去的哈哈。”
　　
　　那时候，我笑道：“什么有的没的，命还在，你还怕什么。其实，如果你真的喜欢的话，你可以去争取啊。性别怎么了，我和小哥也不是挺好的。”
　　
　　“小三爷，你想的太简单了……哈哈，我走了我走了。这顿小三爷请吧，哈哈哈！”他边说边走，等我反应过来，只有我一个人坐着了。我叹了口气，心道他虽然一直在笑，可谁不知道，他说那番话的时候，心里比谁都难受。
　　
　　黑眼镜在第二天就不知去向了，虽然我对他本来的底细就不是很清楚，可少了他有些怪里怪气的笑声，还是觉得冷清了许多。
　　
　　小花在那不久竟然真的和当初那个姑娘结婚了，当初我与霍家婆婆通电话的时候问过这事情，她和我说那姑娘是小花出了斗之后自己去提亲的，和她一点关系也没有。我不知道小花到底是怎么了，他爱不爱那姑娘，我也不必深究。
　　
　　他们还算幸福，婚后一年就生了一个男孩，取名解白光――是解叔给取的。如今那小子已经十九岁了，更好玩的是，他似乎没有遗传解家严谨朴素的习惯，他更像是二月红的孩子，他风流不羁，十九岁竟然就决定抛弃学业，去国外和一个已经有身孕的姑娘结婚，那女孩肚子里，自然是解家的后人。
　　
　　回想起来，所有人都找到了自己的归宿，如今唯有我，还独自在这儿，等着闷油瓶回来。
　　
　　日复一日，年复一年。
　　
　　三叔走了……二叔走了……解叔走了……潘子走了……爸妈走了……
　　
　　当胖子已经108岁的时候，他来了杭州看了我一次，他说那时候他挺喜欢潘子这个人的，可是他一直都没和任何人说，如今想想，那时候的自己真是傻透了。
　　
　　他看着我已然年轻的脸，笑道：“年轻就是好啊……天真啊，若是真的有下辈子，咱们再去倒个大斗怎么样？”
　　
　　我知道他人老心不老，过了百岁还想着倒斗的事情，我一口答应，和他说：“那你得多活些时候了，你看我，都不知道什么时候会死，可别来世你都五十岁了，我才出生啊。还有小哥，到时候我一定叫上小哥，有他在，什么斗都不怕了。”
　　
　　胖子坐在轮椅上笑着点头，“还是天真够兄弟……”
　　
　　我以为胖子可以陪我很久，可我错了，第二年，在他109岁大寿的当天，我在他庆寿宴会上，看着他被一块红烧肉给噎死了……
　　
　　当时虽然很伤心，可我却不得不苦笑，胖子啊胖子，你玩了一辈子，到死了还得玩一把，不选个好点的死法，你不知道噎死很难受吗，你不知道噎死很搞笑吗！就算死也要让我笑吗？可我真的笑不出来啊胖子！
作者有话要说：还没完结还没完结~
本来不想进程那么快的，可是吧，番外还有好多要写orz……
虐么？不虐吧……
大家都还算好呢。 
                  番外 连环扣 （试阅版）
　　
　　总是在恍惚间忘记我自己到底是谁，迷茫地看着在我驰骋的那个男人，他叫我：三省……
　　
　　在我还是解连环的时候，上一辈的人就一直说吴家二少爷才更像解家人。我本不信这话，可后来当我与吴二白熟识之后，才发现他骨子里的那股精明气像极了表哥。
　　
　　初次与他见面少不了一阵台面上的问好，却发现他眼里微微的惊讶。这份惊讶在后来见到他弟弟，也就是吴家老三的时候明了了。
　　
　　吴家老三，名叫三省，比我小了几个月，却和我长得像极了，我两见到对方的时候都有些愣住了，只不过我与他的性子是截然相反的，我好静他好动。尽管如此，我两骨子里都流着土夫子的血，这一生注定不爱平凡。
　　
　　还记得那时候我和吴二白坐在台阶上看三省逗小孩玩，我这辈子都忘不了他看三省的眼神，那样的迷恋、那样的真切……那年我不过十五六岁，却明白，这眼中的东西不是我能触动的。
　　
　　二白第一次要了我是在一次新年聚会后，他喝醉了，醉得厉害，吴家伯伯让我送他去房内睡觉，当时我扶着他，心跳不止。
　　
　　床是噩梦的开端，当他将我扑倒在床上的瞬间，除了心口一暖，我什么都忘了，直到他开了口，我从天堂笔直的坠入了地狱……
　　
　　“三省……”
　　
　　是的，他在叫他的弟弟，而我却是解连环，或许是从那一次开始，我种下了因，开始怨恨自己为什么会是解连环而不是吴三省，明明我是那么爱他。
　　
　　第一次的痛并未持续很久，他是那么的温柔，一遍又一遍的问我痛不痛，而我却泪流满面，说不出一个字。当他在我身上律动的时候，我发现门开着，那里站着个人，那张熟悉不过的脸，是三省。他惊讶他愤怒……他眼中含泪转身离开。
　　
　　是不是我做错了，是不是我才是那个破坏一切的人，是不是我不该存在……
　　
　　第二天当我醒在二白怀里的时候，我又开始迷茫了，瞬间我又想不起来我是谁了。
　　
　　“环子……我会负责的。”二白在我耳边轻轻得说着，他叫的是我的名字。
　　
　　那次之后，三省变了，变得不学无术在外鬼混，开始和二白顶嘴。那一次他竟然和同学去吸大麻，二白真的生气了，那一巴掌打得很响，站在门口的我就这样生生的愣住了，无奈的一笑，今夜怕是我又要借住在吴家了。
　　
　　那一夜我也是忘不了的，他在我耳边轻叹：“如果三省有你一半乖，我就省心多了。”止不住的泪，却硬生生的让我给忍住了，我抬起头给了他一个最完美的微笑。
　　
　　如果是这样，是不是你就不会要我了？在内心我这样的问着，却怎么也开不了口。
　　
　　【未完】
　　
作者有话要说：【还得说一句哟，正文他真的没有完结！我只是突然没手感了而已~】
手痒了==突然就不想写正文了。
恩，番外试阅版就放送到这里了~
明个……我再去写正文吧！ 
                  结尾
　　那一年难得百花齐放，人们群众都乐翻了，而我却也怎么也笑不出来。小花在我怀里闭上了眼，从此他再也没醒来过，那时的我感觉所有人都离我而去了，真是生不如死。
　　
　　我渐渐开始不爱说话，看着和小花长得很像的白光，我开始骗自己，小花没有死，他还活着。
　　
　　之后的日子我也不知道我怎么了，频繁的短暂失明，频繁的鬼压床，我开始意识到自己身体似乎出了什么状况。小花的儿子，也就是白光时常回到杭州的公寓里来看我，其实我不应该再住在这里了，周围的邻居看我的眼神我清楚得很，但是我怕啊，我怕闷油瓶哪天回来了，却发现我不在了。
　　
　　一直等一直等，直到那一天，我再一次出现鬼压床的情况，我和平常一样，静静的等待着复苏。可是，过了好久，我却还是一动也动不了了。
　　
　　意识渐渐的开始迷离，却可以感觉得到周身的一切。就在这时，传来了开门的声音，凭借着来者身上熟悉的味道，我知道是白光来了。
　　
　　他很清楚我的身体，于是静静的坐在床边，叹息道：“吴叔，又被鬼压床了么？那我去煮点吃的吧，对了，刚刚进来的时候门口站着个男人，我看他挺眼熟的，就放他进来了，我想你应该认识他的。”他刚说完，我就感觉到有一双有些冰凉的手，抚摸着我脸颊，那熟悉的感觉，让我心跳突然加快。
　　
　　“吴邪……我回来了……”他嘶哑的声音宣示着他的回归，我这时候只想好好的抱着他，再也不放开。闷油瓶见我一点反应都没有，便问边上的人，“解雨臣，他到底怎么了？”
　　
　　白光愣了一下，邪邪地一笑道：“解雨臣是我爸，我是他儿子，解白光。”
　　
　　“我才离开几天，解雨臣，不要和我开玩笑。”闷油瓶语气难得有了起伏，他满眼的怒意，却带了些不知所措。
　　
　　按照白光的性子怎会理他，他双手一插，瘪嘴道：“信不信由你。”说完，白光就从上到下打量起了闷油瓶，他喃喃道：“应该就是这个人了……”
　　
　　“……”
　　
　　“老爸说，让我转告一个万年穿着蓝色连帽衫带着黑金古刀，手指又很奇怪的男人几句话：‘一、你已经离开这里有二十五年了；二、我已经死了，你认识的人差不多也死光了；三、吴邪大概已经无力再支撑下去了，就算你把东西带来也没用了；四、去死吧，没用的人，你根本保护不了吴邪。’他就是这么说的，除了第一个，其他都只字不差。”白光像是例行公事一样的说道，他就是这幅德行，看起来玩世不恭，骨子里却严谨得很。
　　
　　两人本就不相熟，加上闷油瓶根本不怎么说话，一时间气氛变得有些尴尬。而我只觉得自己已经全身泛着酸痛，慢慢的我在一片安静中沉入了黑暗。
　　
　　我感觉像是陷入了回忆的世界里，我无数次的看见第一次与闷油瓶相见，第一次与闷油瓶长谈，第一次与闷油瓶相拥……
　　
　　直到很久很久以后，我突然好冷，这种真实的感觉很长时间都不曾感觉到了，我努力动了动，发现身体似乎已经复苏了！
　　
　　“醒了？”熟悉的声音传入耳朵，我就知道，你不会离开我的。
　　
　　忽然一阵冷风刮来，我缩了缩脖子。缓缓的我睁开了眼睛，眼前的光有些强烈，我眯了眯眼，等适应过来看到的却是漫天的白！到处都是雪，好似仙境，可这是哪里？
　　
　　抱着我的闷油瓶自然看出了我眼中的疑惑，将我身上盖着的毯子往上拉了一下道：“这里是长白山脚下一处无人居。”
　　
　　我看着他，也不管自己全身软绵绵的，快速手伸了出来，猛地拉近闷油瓶，含着泪，我吻上了他微冷的唇，这是阔别了多久的吻我并不是很清楚，只是在内心深处的那份怀念不停的泛着酸，闷油瓶我好想你！
　　
　　直到些喘不上气了，我才往后靠了一下，细细回味着那吻的感觉，然后严肃道：“小哥，再也不要走了，就算我可能……唔……唔……”话还未说完，他又再一次吻了上来，他的舌十分灵巧的舔着我的牙床，让我全身感觉一阵酥麻。
　　
　　他渐渐松开，看着我道：“吴邪，有你在我身边，我才算是真正的活着……所以，我不会离开你的。”
　　
　　听他这么说，我自然开心的不得了。我双目一瞪，嘴巴一裂，笑道：“张起灵，这可是你说的，以后要是再敢突然消失，看我他娘的怎么虐你！”
　　
　　闷油瓶搂着我，贴着我的耳朵小声道：“吴邪，我答应你，再也不会了……”
　　
　　从此以后长白山脚下，无人居处，两位仙人，一人白衣胜雪，一人蓝冠英俊，两个人和平的生活在一起，直到海枯石烂……
　　
　　当然这只是我的遐想而已的，作为一个老不死却还得吃饭的人类，柴米油盐什么的还是得我来打算的，况且我吴邪对于这个到底谁上谁的问题，还需要和闷油瓶好好的讨论讨论！
　　
　　过了好多年，我和闷油瓶终于搬回了杭州，如今也不怕左邻右舍认出我是谁了，因为现在全中国认识我的大概也不超过三个了。
　　
　　那是一个暴雨天，我在桌边写着日记，突然电脑响了一下，是一封E-mail。发件人的邮箱很熟悉，可是我怎么也想不起来。
　　
　　信的内容是这样的：
　　
　　吴邪，不知道你还记得我吗，算算你现在也该是个老头了，可是我听说你这家伙走了狗屎运，貌似已经不会老也不会死了。算了，我也懒得和你卖关子，我是老痒。
　　
　　你记不记得一个叫做解雨臣的人？他其实和我有些关系，算起来他得叫我一声表哥呢。给你发这封邮件，其实也就是给你问个好顺便告诉你点事情。
　　
　　解雨臣临死前告诉我，一个叫齐铁嘴的人曾给你批过命，其实也就十六个字：“棺椁之上，布帛染血。麒麟复苏，无邪尘世。”
　　
　　具体我不知道，你自己看吧。还有就是，一会你把附件给下载了，里头是他给你写的信，我给拍下来了，他的字太草，我看不懂。
　　
　　祝你幸福。
　　
　　解子扬
　　
　　看完邮件，我笑了笑，想想也真的好多年没见过老痒这混蛋了呢，看他的现在记性这么好，想必一定又去了一次秦岭。其实关于那十六个字，我也清楚得很，麒麟复苏――起灵恢复记忆；无邪尘世――吴邪沉睡于世。
　　
　　我按照老痒说的下载了附件。那是一张6MB左右的照片，照片里是一封很干净的信，我认得出，那就是小花的字，那么潦草，那么猖狂，却总是在细节完美的体现着他骨子里的优雅。
　　
　　我匆匆的浏览了一下，发现信里的内容其实我早就知道了，自从我醒来之后，小哥就和我说了很多有的没的，有时候我就在想，这家伙不是不爱说话，只是觉得有些话说多了没必要罢了。
　　
　　根据闷油瓶的叙述，我沉睡的原因便是那半块布帛，当年闷油瓶用的布帛也只有半块，所以他虽然行动如常人却失去了记忆，直到我使用了第二块布帛之后，他才得以完全从而恢复了记忆。而我，再用布帛的时候，虽然的到了永生和闷油瓶在一起，却逐渐的失去了周身所有的感官陷入沉睡之中。然而唯有和布帛长年在一起的鬼玺方能缓解这一情况，当年闷油瓶得到了鬼玺之后，也开始慢慢的恢复记忆，只是非常的缓慢罢了。
　　
　　小花在信里的说，我如果能醒来，那便完全是闷油瓶用命换来的。
　　
　　对此我也表示深信不疑，闷油瓶并没有和我说过他到底为我做了什么，只是在我醒来后发现怀里的鬼玺时，我心中也了然了。那鬼玺本是被小花丢入万丈深渊的，他是如何重新寻到的？每每想到这里，我就胸口一痛。
　　
　　就在这时，闷油瓶突然在我耳边开口道：“吴邪……我饿……”他的声音略微沙哑，我知道他若不是饿坏了是不会叫我的。
　　
　　我连忙关了邮件，转身对闷油瓶笑了笑道：“去楼外楼吃吧，我前天听说那边开业百年欢庆，满500送阳澄湖大闸蟹！啧啧，想想就肚子饿了。我去套件衣服，小哥去帮我拿下皮夹子吧。”
　　
　　闷油瓶点了点头，往卧室走了过去，我看着他挺拔的背影，心中暖暖的。
　　
　　小哥，这一世如果没有尽头，那就让它没有尽头吧。
　　
　　虽然我们不能白头偕老，却可以携手走遍万水千山。
　　
　　其实只要你愿意，我吴邪也可以保护你，保护你那冰冷外表下那颗炙热的心。
　　
　　想着想着，我不自觉的叫了出来：“张起灵，我吴邪永生永世爱你到死！”
　　
　　逆光之下，他缓缓回过头，对我深情一笑道：“吴邪，我何尝不是。”
作者有话要说：这个，我如果说他完结的话，会不会有人抽我orz……
关于几天变成25年的问题，慢慢来，不急的。
我还不想完结呢，张起灵自述，解语花自述什么的咱们慢慢来~

                  番外 白光（试阅版）
　　
　　我一生精明，却犯了一个大错，从生开始，到死为止，我却不知自己真正爱着的那个人，到底是谁。
　　
　　我生在吴家，却对解家很向往，因为解家人聪明，善于计算，而吴家却像一个大锅饭，什么人都有，往往大家都很散漫，做起事来也全凭一个义字，毫无头脑。
　　
　　吴家在我这一辈一共有三个儿子，我排行老二，正好摊上了吴二白这个名字。我唯一的弟弟是个闯祸精，老爸不大管他，大哥也忙于自己的事情，于是照顾他的任务，理所当然的交给了我。
　　
　　从他出生到长大，一切的一切都是由我接手的，但是后来我却被招去上山下乡，也就是那次，我发现对于这个爱动的弟弟，我似乎有了其他的感觉。
　　
　　上山下乡也不过是几年的光景，等我回来的时候却看见那小子又长高了，我很开心，可他却变得叛逆。那时候还没有叛逆期一说，我对于他的不听话更是生气极了。
　　
　　那年春节，我因刚回来，于是被不少人灌了酒，到最后竟然醉了。那天晚上，我很开心，因为我梦到我抱了三省。
　　
　　第二天起来，我却看见一个少年依偎在我怀里，他和三省长得很像，可却秀气得多。我认得他，他是解家的二公子，似乎是叫解连环。
　　
　　他眼角含泪，眉头微皱，我不知道昨夜我到底做了什么，可那些残破的片段，让我清楚的知道，是我，我抱了这个男人，一个和三省长得很像的男人。
　　
　　他醒来后，看起来迷茫极了，我轻轻抚摸着他秀发，和他说：“环子……我会负责的。”
　　
　　自那之后，我与环子之间变得很微妙，而三省却突然转性，他从叛逆变成了堕落。他和同学在外厮混，逃学、打群架，最后甚至去吸大麻。
　　
　　我很生气，那是我第一次动手打他，我忘不了他看我的眼神，充满了敌意。那一瞬间我开始后悔，可天下没有后悔药可以吃，那一次他离家出走了。
　　
　　夜晚，我又要了环子，他很乖，比三省乖多了。就算我一点也不温柔的贯穿他，他也不曾反抗。我开始感叹，“如果三省有你一半乖，我就省心多了。”
　　
　　话一出口，我才知道我自己有多么残忍，而他却笑了，笑得那么好看。
　　
　　他那么的坚强，那么的完美，我却这样毁了他。或许，如果没有我，他可以和正常人一样的生儿育女，和正常人一样的选择自己的人生。可我……却突然不愿放手了。
　　
　　【未完】

新人本也不强求什么了，预售已经开始了~欢迎围观~ 
                  番外 少目（试阅版）
　　
　　一辈子的我以为，让我失去了一个爱我的人，让我失去了我自己。
　　
　　我是吴三省，吴家最调皮捣蛋的那个就是我，其实我一点也不叛逆，只是我不愿意和他们所有人都一样而已。
　　
　　从很小的时候开始，我就把二哥当成老爸对待，毕竟他照顾我吃穿住行，零花钱什么的都得靠他，那个傻到被骗走宝贝的老爸根本给不了我什么。
　　
　　在我十五岁的时候，二哥上山下乡回来了，他黑了不少，也带上了眼镜，第一眼看去，我差点没认出他。他回来的当天，把我抱在怀里，说他很想我。当时我别扭的别过头，用力的推开了他，其实我并没有想这么做，我更想狠狠的把他藏在房里，再也不让他离开了。
　　
　　自那之后我开始不愿与二哥接触，因为我开始明白自己心中所想，也开始害怕一个不小心就把自己喜欢他的真相暴露出来了，毕竟我不是一个善于藏心事的人。
　　
　　在那不久，临近春节的时候，二哥带回家了一个人，那人长得和我像极了，而我对他的感觉却谈不上很好，毕竟我希望我是独一无二的。
　　
　　那年春节冷极了，外头飘着大雪，长辈们因为二哥的回来也显得很高兴，还特地把解家的人都叫来了，这时候我才知道，那个和我长得很像的人是解家的亲戚，名字很怪，叫解连环。
　　
　　那天下午积雪很深，我和一群小孩在老宅后边打雪仗，直到晚饭都快结束了，我们才回的家。我本想先去吃饭的，可衣服都湿透了，心想一会儿让二哥看到了会被骂，于是我绕了个圈子，先回了房里。其实我哪里知道，如果我没有回头，没有去房里，那很多事情都会变得不一样。
　　
　　二哥的房里灯火通明，我却在门外听到了房内人的喘息声，我带些好奇的推开了并未锁住的门，眼前的场景却让我胸口一闷。二哥正压着解连环，不停的抽动着……我算是那个年代比较敢玩的人了，所以刚开始发育我就知道了这方面的事情，只是我不知道，原来男人和男人也可以做。
　　
　　我开始愤怒，如果是这样，那凭什么是你拥有的二哥！如果我早知道男人和男人也可以相爱，哪里还轮得到你躺在二哥的身下！忍不住的怒火还有忍不住的泪，我一个转身，离开那里，回到了自己的房里。
　　
　　我忘了，其实自己的房里就在二哥的边上，那层薄薄的土墙根本掩饰不住隔壁人的喘息……我发现自己身体也有了反应，可是我却没有任何的兴致，我好恨，我恨我不是解连环！我恨二哥要他而不要我！
　　
　　【未完】
　　
作者有话要说：公式站：

预定已经开始了~预定前二十有送特典哟~~
所有预定的都会送两份书签和海报哟~
新人本~请随意~~~
                  番外 花落谁家（一）
作者有话要说：这篇小花的番外是建立在平行世界里，前提是吴邪与闷油瓶的命格没有连在一起。
是一篇花邪文哟，谁攻谁受很明显了吧==~
如果不喜欢的话~在此先鞠躬！　　生不带来死不带去，我无法与一个人同生共死，所以我不愿把自己交给任何的人，或许这也应验了那句话――戏子无情。
　　
　　引子：
　　
　　那一年没有特大灾害、没有动车出轨，只有依偎在我怀里的吴邪。只是，他可能已经不记得了。
　　吴邪的病自从斗里出来之后便已经有了，我知道如果不去找到解决办法的话，他可能就会这样永远的睡下去，虽然这样他就是我的了，可我不愿意抱着这个和玩偶一样的吴邪。
　　那年张起灵离去了，他让我照顾吴邪，我则笑了笑，让他放心去。
　　谁都不知道那时候我内心有多么的高兴，以及悲伤。
　　哑巴张，你只是让我代替你照顾吗？你太看得起我了。
　　
　　张起灵离开的第二天早上，吴邪他并没有醒来，他就这样静静的搂着他，坐在解家后花园的凉亭中，看着牡丹花开。
　　那年的牡丹开得特别艳，我却并没觉得太多的高兴，只是听着风声，对吴邪轻声道：“吴邪，我一点都不喜欢你，不喜欢你优柔寡断的性子，不喜欢你总是相信别人……和我认识那么久，你竟然一点都没有变，还是那样傻。
　　“吴邪，你身上的谜团不比哑巴张少，可你却藏不住秘密，我们见面的时候才五岁吧，那时候你还是你，所以我要嫁的是你，一直都是你……如果齐羽不曾搅乱你的命格，那如今在你身边的会不会是呢？”
　　
　　正文：
　　
　　我喜欢那个男孩子，他傻傻的，愿意给我当马骑！其他人只会笑我是个女孩子，可我本来就是个女孩子啊。
　　那天我拿着一个大苹果递到他的面前，开心道：“小邪！我长大之后嫁给你好不好？”
　　他的脸一直都红彤彤的，和那苹果像极了，他接过大苹果，竟然没理我，直接咬了一口开始吃了起来。
　　这下我可不依了，拉着他的袖子生气道：“傻小邪！你娶不娶娶不娶？”
　　“唔……”他被我摇的有些晕了，那苹果一滑竟然掉到了地上，他看了看我，又看了看苹果，最后含着泪说：“娶你……你就再给我一个苹果吗？”
　　“当然！做了我的男人，要多少苹果给多少苹果！全拿去，算我的！”
　　他一听我的话，双眼就亮了，立刻拉着我的手说道：“我娶！一定娶小花，除了小花我谁都不娶！”他说完之后，又弱弱的问了句：“现在可以吃苹果了吗？”
　　我重重的点了点头，拉着他肉肉的手，跑去房里又拿了两个大大的苹果塞到他怀里。
　　
　　这……是我26岁之前最后一次看见他。
　　在那之后我便与他失去了联系，更准确的说是奶奶不再准我与吴家的人有任何的联系。
　　再一次见到他，发现他已经变成了大人，我甚至有些认不出他了，只不过他眉宇间的那丝熟悉的感觉，还是暴露了他的身份，当时我就想，那个因为一个苹果就可以答应娶我的傻小子，如今竟然也成为穿着西装的二世祖了么。
　　看着他眼中的疑惑，我笑了笑，便随着伙计去了我常坐的包房，我知道，他没能认出我，毕竟我的改变比他大得多。
　　拍卖会开始的时候，我有些震惊，因为这次的拍物竟然是我必须拿下的东西。
　　这时大堂内突然喧哗了起来，我随着众人的眼光看去，霍奶奶房内的主座上竟然有人坐着！而且那人尽然是傻小子吴邪。我心想那小子一定又被人耍了。抱着看戏的心思，我敛了敛神，继续开始玩手机里的游戏。
　　我听着外面人们叫价的声音，心中盘算着差不多可以加价了。我对着边上的伙计招了招手，他点头摇了摇我这边的铃铛。
　　叫了挺长时间的价，上半场也算是和平落幕了，我活动活动了脖子，抬头看了眼吴邪，发现他还坐在那个位子上，就在这时一道黑光一闪，我看见一个身手矫健的人跳到了鬼玺边上，双指一探，玻璃就碎裂了，我心中一阵惊叹，好身手！与此同时，我自然也认出了他便是和吴邪一起来的那个人。
　　我想也没想，抄起棍子就跳了下去，与那人斗了起来。眼梢瞄到吴邪，却发现他还坐在椅子上，因为太远我并看不清他的表情，可我心中却疑惑，难道这傻小子也变成了独挡一方的男人了么？
　　也就几分钟的样子，一个胖子抄着雕桌就砸了下来，新月饭店的保镖虽然不是吃素的，可也经不起这么砸，一帮子人被那胖子的狠劲给吓怕了，一时间竟然无人冲上去。就在这时我一个没注意，被那抢鬼玺的小子用手肘顶到了喉咙，然后又一个左勾拳，把我给撂倒在了地上。
　　吴邪其实就跟在那胖子后头，举着个凳子的样子有些滑稽，他走了过来，招呼那人拿了东西快跑，我笑了笑，原来这小子还知道怕啊，不过事情还没完呢，我从地上爬了起来，见他要走，我立刻对他道：“哥们。”
　　他狐疑的转头看着我，边上的胖子把雕桌又举了起来，我立马摆手笑道：“等等，等等！说着我从口袋里掏出一张名片，递给他们，指了指玉玺道：“我不拦你们，给你们个联系方式，什么时候要销赃，打我电话。”
　　那胖子一把拿过我的名片，我顺手做了个请的姿势，吴邪看上去很急的样子，一个转身就拉着他们两个跑路了。
　　我看着他渐远的背影，笑了笑。
　　
　　后来我去找了秀秀，她和我从小要好，事情的具体我也都知道了个大概，之后霍奶奶让我帮个忙，我自然也答应了。
　　我装作秀秀去见他们，果然如我所想，只有吴邪这个傻小子以为我就是秀秀，少不了的打了一架，我却发现那个抢鬼玺的人很护着吴邪，这让我很不爽。差不多打完的时候，霍奶奶进来了，我想也没想就指着那小子说：“这家伙归我。”其实我只是不想让他离吴邪太近而已。
　　之后我们分为两组出发去了不同的地方，然而我却发现吴邪这小子并不像我想象中那么无能，至少他有一身的宝血。
　　可惜最终还是出错了，我们一行退回了山下，而他也回了杭州。
　　没多久我就追了上去，借口有些蹩脚，可是他似乎深信不疑……
　　
　　我住在他家的那段时间发现了一个天大的事实，烧菜对我来说似乎是一项不可能完成的任务。不过对于这件事情，我也仅仅纠结了两天而已，作为解家人，虽然不能说富可敌国，一两个厨师还是请得起的。
　　吴邪那小子在房里沉闷了整整两个礼拜，才把心放开了，那天晚上，他被噩梦惊醒，我把他拖来了卧室，那天我们第一次同床共枕。其实他是个很简单的人，不像我就算躺着也会想很多很多的事情，经常刚想完问题，就发现天亮了。
　　我看着他紧锁的眉头，知道他其实并没有解开心结，可这并不重要……我抬手扶平他的眉，轻轻的吻上了他的唇。
　　吴邪，总有一天，我会让你属于我的。你心里的那个位置，不能再有别人了！
                  番外 花落谁家（二）
　　
　　杭州的天气时好时坏，潮湿的空气总是让我觉得很不舒服。
　　一个艳阳天，我堂口的伙计突然来找我，并给我带来了个坏消息。
　　巴乃那边发生山体崩塌，哑巴张等人全部都没掩埋在下面，前几日挖出了三具尸体，根据辨认，这三人就是哑巴张、胖子和霍奶奶。对于这个消息我自然选择了不告诉吴邪，我只想让他快乐，这种麻烦的事情，让我一个人来承受就好了。
　　
　　夜凉如水。
　　我静静的躺在吴邪的边上，看着他带些稚嫩的侧脸，自语道：“吴邪……再给你个苹果，你娶我好不好？”他动了动身子，像是给我回答一般，长久以来我都活得太过现实，从来都不曾对未来抱有幻想，可就在那一秒，我试着骗自己他答应了我的要求，可我心里却明白，他根本什么都没听见。
　　第二天我起早了，便打算去楼下买早饭，可谁知他突然一把拉住我，笑道：“小花，你知道我昨天梦到什么了？”
　　我摇头。
　　他继续道：“我梦到咱们小时候的事情了，那时候你给了我两个苹果，然后让我答应你什么来着……呵呵，我记不清了，你还记得吗？”
　　微微的愣了一下，我轻笑一声，道：“二十多年前的事，谁还记得清。可是啊，我猜一定是什么重要的要求，会不会就是说我要嫁给你的那回？”
　　他转了转眼睛，深思了一会道：“那我岂不是为了两个苹果就把自己卖了？！”
　　我不禁莞尔，如果不是这样，你怎么能称得上傻小子这三个字呢。
　　
　　不久之后的几个月，吴邪还是知道了巴乃那边的消息，告诉他的人是吴家二叔。我见过那个男人，他藏在眼镜后的那双眼，让我全身微颤。
　　那天他失踪了，我找遍了所有的地方都没有他的身影。后来我冲去吴家老宅和吴二白理论，却被他一句话给挡了回来，他说：“解家小子，你有什么资格质问我。”是啊，我没有资格，我是解家当家人，吴邪是吴家的长孙，那微不足道的血缘关系又能证明什么。
　　那晚我最终在杭州闹市的一家酒吧找到了已经醉了的吴邪，他身边还坐着个带墨镜的男人，我想我应该认识他。
　　“哈哈，这不是解家当家少爷吗。幸会幸会，你叫我黑瞎子就好了。”说着，他伸出了右手。
　　我看了他一眼，笔直的走向了吴邪，将他扶了起来，对那黑瞎子说道：“希望你对吴邪没有做什么，否则我要你好看。”
　　他收回右手，笑道：“小三爷和我还算有些交情，我怎么会对他做什么呢。”
　　我并不想理他，他周身那股让我不自在的气场实在叫人难受，我丢了张名片给他，转身带着吴邪走了。
　　那天晚上吴邪一直锁着眉，他不停的翻滚，嘴里一直在叫着一个人：闷油瓶。
　　直到下半夜，他渐渐转醒，眼神却迷离得很，他看着我，露出了一个天真的微笑，“小哥，我就知道你没那么容易死……这不还好好的么……”他渐渐的靠近我，吻上了我的唇，我探出舌，轻轻的扫着他的牙床，只感觉他全身微微颤抖，不住的呻吟。
　　“唔……唔……小哥……你技术……怎么变得那么好……”他趁着呼吸的档口，开口问道。
　　我一个转身，将他压在身下，轻轻的抚摸着他的脸庞，笑道：“吴邪，既然你不肯娶我，那么我娶你吧……”
　　听了我的话，他先是傻傻的看着我，仿佛脑子还没理解这句话的意思，大概过了两三秒，他突然钩住我的脖子，轻笑道：“小哥，你会娶我？啊哈哈，小爷我娶你才对吧……”他声音渐渐弱了下去，手也慢慢的松开了，我看着他，知道他已经睡着了。
　　可现在，我却一点睡意都没有了。
　　吴邪啊吴邪，你什么时候才能认清，你眼前的这个是我，而不是张起灵呢？
　　要多久，才能把你心里的那个人给彻底删除呢……
作者有话要说：公式站：

欢迎预定~十月份出刊哟~ 
                