
　　作者：安璃陌

　　1

　　神奈川位于关东地方西南端，东京以南，面向太平洋。气候温暖，几乎不下霜。
　　新的一个学期开始后不久。一个阳光明媚的日子。
　　那天刚好网球场上一场比赛。一场挑战王权的比赛。
　　网球场上此时围满了人，大家都在看一年级新生切原赤也挑战立海大惊人三人组的比赛。
　　立志加入全国第一的网球部打败前辈成为NO.1的一年级新生切原赤也开学初就已经挑战过网球部，将三年级的前辈都打败，却被网球部里二年级的柳莲二、幸村精市、真田弦一郎三人打败，一周的强化训练，切原赤也再次来挑战三人。
　　切原赤也发球，“我要上了。”一跃而起，快速发球。一球打过去，“哦，看来那以后威力速度又提升了嘛。”对场的真田弦一郎双手握拍截住球回击的时候说着。将球打回。
　　“我还没有使出全力呢，让你瞧瞧我的厉害。”切原赤也奔跑着说。回击。准确回击球。
　　“太慢了。”真田简单的就将球快速打回去，得分。切原不可置信的回头看球，真的很快，只听真田说其疾如风。旁边的其他球员说什么出现了真田的风林火山。切原赤也回头盯着真田，虽然看不见球路，但是不管什么风林火山，同样的招数用第二次就不灵了，切原利用小碎步打回真田的风。破了真田的招数。
　　“我要打败惊人三人组成为NO.1。”切原打出凌空抽射，场内人不少人吃惊，果然实力不弱，真田一招其徐如林将切原猛力的球的威力减弱。切原上网一个吊高球，真田一跃而起扣杀，震得切原摔倒在地。
　　“胜负已经很明显了。”真田说。
　　切原艰难的从地上爬起来，“等一下。”切原暴露本性，双眼充血殷红的看着真田。冲着真田笑，就像一个看见猎物的恶魔，真田也不得不感觉脊梁发凉一下。一球直接击向真田的正面，真田本能的反应用球拍挡住。切原舔着舌头，“我要把你击溃。”真田的动作感觉变得被动，在大家觉得不可思议的时候，真田对着切原使出侵掠如火。迅猛的威力将不利的局面扭转，切原的球拍被震飞。切原不认输的继续对着真田挑战。
　　“就到这里吧。”披着校服外衣的幸村精市走来。“是你输了，切原同学。”对着切原说。“以你现在是实力不管挑战多少次都不会赢的。”
　　“你可以变得更强。”站在幸村旁边的柳莲二说。
　　切原懵着，“进入网球部以高处为目标。我们无论什么时候都能做你的对手。”真田收起球拍说，转身离开。
　　切原在思索一番以后，跑来对着真田说自己打算加入网球部。而那个人居然叫切原从基础开始练习，先跑操场一百圈。切原吓得立马去跑。一会儿那人将发套拿下来，露出银白色的头发，以及一条小辫子，很清楚的绑着蓝色丝带的小辫子，那人回头看着跑步的切原咧着嘴puli的笑，嘴角右下方有一颗痣。这个人就是立海大的欺诈师，喜欢扮演别人去骗人。那个被骗的家伙居然信了真的在跑步。某人确实很喜欢恶作剧呐，还真有那些伤脑筋的人呢。怡静如水般的绅士柳生比吕士站在远处的树下看着想。
　　光头的桑原站在那儿看着。“那个家伙又在骗人了。”站在桑原旁边的是红发的丸井文太，双手枕在头后开心的笑。“果然很有趣的家伙啊，嘿嘿……”
　　站在两个人身后一点是立海大惊人三人组。幸村一笑，转头看向真田，“今后好像会变得很有趣呢。”看起来很期待。真田却还是黑着脸，“完全是笨蛋。”被骗的切原还在努力的跑步中。
　　%%%%%%
　　柳生坐在学生会办公室里整理着资料，柳莲二拿着一些新生的考勤表进来，“还没走么。”现在已经放学很久了，大多数人也已经回家了。
　　“嗯，还有一些资料整理下。”柳生不慌不忙的扶了扶眼镜说，他是学生会会长，总是做很多事，柳莲二是学生会文书。
　　“对了，柳生……真的不考虑下进入网球部么？”柳莲二将考勤表放进文件夹里对着柳生说，柳生头也不抬的说，“不必了，谢谢。”这是柳莲二第N次来询问了，“可是……新加入了一个，会很有趣。”柳生抬头看见柳莲二已经走到门口了，新加入的？就是那个被仁王骗了好几次的那个新生？
　　“啊……对不起，我来迟了。”切原推门进来，咦……怎么又是学生会这里？“呵呵……呵呵……”切原看见柳生，第二次来学生会。不好意思的伸手摸摸脑后，“我走错了。”关上门，还隐约听见切原在骂那个混蛋指路的，又把自己带到学生会来了。柳生对此不做任何表示。因为，不知道仁王雅治是故意还是无意的总之经常有人经他‘指点’而到学生会来。
　　天色渐渐暗下来，柳生终于将文件都整理好放进各自的分类里，取下眼镜揉揉眼，再带上，看着窗外天色已经不早了，拿起书包走出去，将门锁好。柳生做事总是有条不紊，每个细节也处理的很好。
　　“很认真啊……”出了学生会办公室，看见树下仁王双手插在裤兜里，弓着背站在那儿。小辫子搭在肩上。“一起走吧，有个伴。”仁王说着稍微走出一两步，等着柳生跟上来。
　　柳生走上来，“你怎么还在学校？”这是时间一般都已经没有人了。仁王歪着头，看着柳生，狭长的丹凤眼让人迷惑，像只古老传说可以媚人的……狐狸。但是在绅士柳生眼里没有什么区别。“在等人。”仁王无所谓的耸耸肩，“不过没等到。”他又接着说。
　　两人有一搭没一搭的走在街上，突然仁王凑近柳生身边，靠在他的脖颈间，柳生有些不自然的向后退了退，还没来得及开口，只听见仁王先问了，“你用的什么洗发水？味道很好闻。”仁王如无其事的说，柳生看一眼他，这个人到底在想什么？柳生拉了拉书包的肩带，“你好像可以拐弯了。”柳生站在第二个十字路口平静的说。
　　“哦，是啊……再见。”每次跟柳生一起走路，都在这个十字路口柳生提醒自己该转弯了，其实柳生不知道这里拐弯以后又只能走回到之前的一个十字路口，因为这个路口是个圈。仁王的家跟柳生的家是两个极端的地方，只是仁王某一次跟柳生说自己家从这里走。因为再接下去的路没有可以回来的，仁王不得不只能选择在这里跟柳生分开。仁王的背影投进拐弯处的黑暗中，然后不见。柳生再抬脚继续走自己的路。
　　柳生回到家，第一件就是收拾房间，这是他的习惯，放下书包，无意间听见有东西掉在地上，柳生捡起来，是个钥匙扣，三四枚钥匙扣在一个环上，另外还挂着一个装满透明液体的小瓶，里面有一颗……米？是的，是米。很小的米……呃，米本来就很小。还有一丝的杂草？瓶口上还用蓝色的细线绑着，很精致的感觉。这个……不是自己的。是柳莲二？还是……仁王？今天一整个下午就接触了他们两个人。柳生将它放在书桌上，怎么会在自己的书包里呢？柳生将书拿出来放好，又准备明天课程的书。
　　“比吕士……有电话。”楼下柳生妈妈叫着。
　　“喂……柳生比吕士。”柳生接过电话平静的说。
　　“嘿嘿……柳生，看见我的钥匙了吗？带着一个瓶子的。”仁王在那边说，可是柳生怎么听都没觉得仁王很担心钥匙。
　　“没看见。”柳生面不改色的说。
　　“啊……怎么会？”仁王在电话那边大叫着，“真的没有嘛？一个小瓶子里还有一颗米。还有一丝的海草，这么难的一见的都没有看见吗？”仁王反复强调那个小瓶子，而不是他的钥匙，柳生很怀疑他是故意的吧。为了……什么呢？
　　“嗯，真的没有看见。”柳生再次淡定是说。
　　“咦……那算了吧，我回头在找找。”仁王挂了电话。柳生走上楼回房继续收拾东西。再次拿着那个小瓶子看看，还有一颗米，一丝杂草，不过看上很舒服，这个东西确实不常见。柳生将它放进书包里。
　　第二天。
　　柳生拿着一本小词典边走路边看着，遇见一路跑出来的那个网球部新入的一年级新生――切原赤也。丸井吹着泡泡在他后面按住他的头揉着，“呐……呐，头发像海带一样哇。”切原用手打开丸井的手，冲他叫着，“不要叫我海带。”切原瘪瘪嘴。丸井挥挥手，“我只是说你头发像海带，没有叫你海带啊。”桑原站在一边笑。
　　仁王一副到哪里都弓着背的样子走来，看见柳生正想打招呼，“喂，那个灰白色头留辫子的家伙。”切原冲到仁王面前，一副时刻准备格斗的样子，仁王眨眨眼，狭长的丹凤眼看着切原。
　　“你老是带错路，骗我。”切原对着仁王兴师问罪。那个，别人为你无条件带路你要心存感激啊，小海带，哪怕人家是给你带错了路，恩康康……丸井扑哧一声笑出来，桑原走过来，“你跟他问路？”切原点点头，“那肯定会错的，记住他是立海大的欺诈师。”丸井笑着走上前来按着切原的头发蹂躏着……
　　仁王走到柳生面前，“柳生……真的没有看见我的那个小瓶子吗？”仁王不死心的再问一次，柳生一会儿以后才反应过来，一副恍然大悟的样子，修长的手指推了推眼镜，“啊，我想起来是不是这个。”柳生从校服口袋里拿出那个钥匙扣。仁王半眯着眼打量着这个有名的绅士……这是绅士应该具有的风范？
　　“喂，狐狸……”切原叫着。切原一把抢过柳生手里的小瓶子看看，什么东西？仁王在切原还没有看明白之前抢回来放进口袋里，对着切原puli的笑，“小孩子不要好奇心太强。我叫仁王雅治。是你前辈……”仁王继续弓着背走进校园。直到上课仁王才想起来刚才怎么忘了要问柳生明明在他那儿昨晚怎么还说没有？幸好这几个钥匙只是用来装饰的不然自己真进不了家门了。仁王回头向最后一桌的柳生看去，后者很淡定的接受着仁王灼热的目光，没有丝毫的慌张。
　　“仁王同学，黑板不在后面。”英语老师站在讲台上说，仁王回过头来听课。“那么就你来解答黑板上的这道题吧。”仁王一愣，英语这个东西……仁王磨磨蹭蹭的走上去，看着满黑板的单词就随便胡乱的开始写着。“仁王同学，虽然解答的不是很对，但也算可以了，希望你下次不要在上课的时候做些和上课没关系的事。”
　　仁王一上午的课都过得很没有精神。中午休息时间仁王拿着便当的饭盒到学校屋顶的天台上去，这里是他最喜欢来的地方，仁王闷闷的吃着，看柳生那么淡定的样子应该不知道那个瓶子里的秘密吧？仁王面无表情的咀嚼着食物，又想会不会是柳生明明看见了却还是一脸的无动于衷根本对自己没感觉？其实，没感觉也是正常的，想想……没什么人可以接受同性喜欢自己吧？
　　“呀类……狐狸前辈？”切原想找教室的，结果又迷路不知道怎么的就走到这儿来了，看见仁王一个人坐在那儿吃这饭，远远看去其实还是很不错的一个前辈如果不骗人的话。切原想着，仁王回头。“是你啊……又……迷路了？”仁王有些坏坏的笑。
　　“嗯，不用帮忙了，狐狸前辈……”切原立马打消仁王继续‘帮忙带路’的念头，仁王puli一声，“嗨呀，像我这么热心主动帮助学弟的人现在很少见了的，知道不……”切原点点头，确实很少见，帮忙也不你这么个拐骗的方法。
　　又一个人上来，仁王听见脚步声想今天怎么这么热闹？来人是绅士柳生，“啊……柳生前辈。”切原激动的叫着，“我正找你呢。”切原从口袋里拿出要递交给学生会的表格，“嗯……我知道，看见你上来我才来的。”柳生淡淡的说，仁王一副看热闹的表情在那儿坐着看。切原不好意思的挠挠头，“走错了地方了，那再见了，柳生前辈。”切原立马就跑出去，因为赶着去吃饭……
　　“想不到还是个很可爱的家伙呢。”仁王坐在地上，支起一条腿的膝盖，趴在上面望着柳生说，眼里满是戏谑的笑意。柳生习惯性的用手推了推眼镜，“新生在不熟悉之前难免会很安分。当然也有例外。”比如：仁王雅治。从一年级进去学校开始就没消停过。
　　柳生不在和仁王说话就下楼去了，柳生不是一个喜欢浪费时间的人，在他眼里像仁王这样吃个午饭都要在天台上去享受一番的作为是浪费时间的行为，对此柳生很不赞同。吃完饭的柳生一般是回教室继续看书。不过他也有好奇仁王为什么那么喜欢天台的原因的时候，很少……几乎一闪而过的念头，然后就忘了没事了。柳生在楼梯转角处看见仁王还是那个趴在蜷起的膝盖上的动作，小辫子搭在肩上，天台上的风轻轻吹着仁王的头发，衣角，看起来很安静……不是那种可以想象的安静。说出去估计没人信的那种。柳生再次扶了下眼镜，确定自己没有看错之后，下楼。
　　柳生一下楼来在教室就看见柳莲二站在他的位置上，“有事么？”
　　柳莲二眯着眼，听见柳生的问转头看向他，“我们网球部今晚聚餐欢迎切原赤也成为正选。你也来吧。”
　　柳生想也没想的就摇头拒绝，“那是你们网球部的事。”柳莲二似乎早就料到柳生会这样说，点点头。“确实，可是我们也想你加入，所以你去看看我们网球部也是可以的嘛。”
　　“不要。”柳生更干脆的拒绝。
　　柳莲二摆摆手，“今晚8点，学校后门的那个‘玉棉寿司店’”柳莲二走出去，快到门口，侧面对着柳生，“你也许也会喜欢那个莽撞的孩子。其实，有时放纵下自己比一直拉着缰绳克制自己要来的好。”柳莲二相信柳生会来。因为……除了自己还有个难缠的家伙也希望柳生加入……
　　下午两节数学课。老师将开学的测试卷发下来，不出意料，仁王和柳生都是满分。对此老师也很高兴。柳生拿着手里的试卷，想到最后一道大题目应该还有其他方法可以解答的，拿起笔准备写，抬头看见仁王又在看这里……柳生推了推眼镜，当做没看见，继续埋头研究。一会儿一个纸球落在自己书桌上。柳生拿起来扔进垃圾篓里……
　　再来一个纸球……柳生再扔进垃圾篓里……
　　还来一个纸球……柳生拆来看：今晚8点，学校后门的那个‘玉棉寿司店’一看就是仁王的笔记，还有错别字。柳生将纸球扔进垃圾篓里，老师在黑板上讲着几道普遍大家会做错的题目。
　　一个纸球砸到柳生握笔的手上，柳生不得不抬头看一眼仁王……仁王笑嘻嘻的示意柳生看纸球，柳生面部表情的拿着纸球扔进垃圾篓里。不得不感慨下最后一排就是离垃圾篓近这点好处。
　　只见仁王回头又撕下一页作业本拿笔挥洒着，一会儿揉成球扔到柳生桌上，“仁王同学……虽然柳生同学和你一样考了满分，但是你也不必如此嫉妒以至于在课上一直用纸球砸他吧。”数学老师的有些替柳生打抱不平的说。柳生动笔的手一顿，继续写……
　　“仁王同学……下课留下来打扫卫生。”数学老师再次的说。因为最后一排柳生的位置及周围到处都是仁王仍的纸球的尸体，乱七八糟的散的一地。仁王打球准并不代表扔纸球就是同样的准，比如现在，砸十个纸球大概一个成功落在柳生书桌上吧。也许还有原因就是砸的目标是柳生……不解释自己想。
　　三点放学，柳生收拾好书包准备回家，仁王拿着扫帚可怜巴巴的望着柳生……“柳生，你故意的吧。”
　　好好学生不明白的看着仁王，“你明知道我不是因为老师说的那样才扔纸球给你的。”仁王表现的很委屈。
　　“那又怎么样？”柳生反问，这个好像没什么太大的关系。
　　“那又怎么样？”仁王拿着扫帚冲到柳生面前，一副你想死的样子，“嗨……”切原不知何时出现看见这一幕，以为仁王欲对柳生前辈大打出手，一个箭步冲上去，拉着仁王的手臂一个过肩摔，仁王被华丽丽的摔倒地上，嘴角抽搐着，柳生推了推眼镜，不做任何表示。切原拍拍手，笑着指指自己，“嘿嘿……我可是格斗专家的。”
　　“火山爆发？地震？海啸？发生什么事了？”路过的丸井和桑原听到声音随后就赶到，看到切原满意的拍拍手，柳生淡然的表情，以及……惨不忍睹的仁王倒在地上，四脚朝天摔得跟反过来的乌龟似地，头上还横着根扫帚。丸井哈哈捧腹大笑起来，在丸井身后的桑原也忍不住笑起来。丸井指着慢悠悠爬起来的仁王，问。“你怎么这个样子？”
　　仁王拍拍身上的灰。按住切原的头蹭着，“我是你前辈，怎么可以这样？”
　　切原满不在乎的打掉仁王的手说，“切……你还不是一样输给我？”切原双手环胸得意的说，昨天练习赛仁王败给切原了。“再说，你怎么可以对那么一个安静的人动手呢？”切原冲着仁王吼道。仁王眨眨眼，对那么一个安静的人动手？他的意思是说自己对柳生动手吗？仁王无奈的叹口气，今天出门肯定忘了看黄历了，两次被冤枉，还居然是为了同一个人，最可恶的是那个害自己被冤枉的主谋居然一脸事不关己的样子站在那儿，哪有什么绅士的风范。
　　“喂，柳生……你好歹说句话啊？”仁王对着柳生无奈的说。
　　丸井，桑原，切原一起望着柳生，要说什么？
　　“我没有什么话要说。”柳生平静的说。
　　“柳生比吕士……”仁王指着柳生的鼻子大叫，这个道貌岸然的家伙，害自己两次无缘无故被冤枉居然还可这么坦然，简直就是……是……仁王一时想不起用什么形容词，算了，不跟他计较。“喂，晚上一定要去啊，你今天可是害了我两次啊。”仁王拿着扫帚抗在肩上转身去扫地，扫帚扫过身后丸井立马蹲下免得被打倒，桑原看着笑结果被扫帚尾巴扫到……丸井和切原大笑，桑原对着和丸井切原开打……以及仁王故意将教室扫的灰尘满天飞，一时间一片混乱，柳生扶了扶眼镜，当没看见。走出教室，其实在不知不觉中柳生已经开始觉得去捉弄仁王将其欺诈术破解是一件比较有趣的事。这也是他平淡如水的生活中唯一一件说起来不怎么无趣的事。

　　2

　　柳生在放学出了教室以后一直呆在学生会的办公室里。七点仁王冲进办公室，柳生看他急冲冲的样子以为又被切原打劫了，仁王将牛奶和吐司放在柳生桌上，“8点，别忘了。”仁王弓着背出去，柳生拿起牛奶看看……嘴角有一抹弧度。柳生开始不得不怀疑下仁王以前说的等人是不是都是骗人的，毕竟对他来说轻而易举的事。后来柳生出来看见仁王还在那颗绿化树下站着，柳生就和仁王一起去了‘玉棉寿司店’
　　晚上8点，学校后门的那个‘玉棉寿司店’里。
　　还没有推门就听见里面乱哄哄的声音一片，进去就看见丸井和切原在抢夺蛋糕，丸井看见和仁王一起来的柳生……切原一把抢过蛋糕，仁王跑上去躬身一伸手，蛋糕被仁王手到擒来。仁王嘿嘿的笑，切原咬牙切齿扑上去，丸井在旁边助威……柳莲二招呼柳生过去坐。
　　“嘿嘿，仁王总是被认为没有170CM，你知道为什么吗？”坐在一边的幸村精市看看那边乱成一团的抢蛋糕大战的人，笑着问刚坐下的柳生，柳生姿势舒服而优雅的坐下，摇摇头……也许是因为弓着背的原因。
　　“因为，他老是和文太抢蛋糕。”真田一副头疼的样子说。柳生一顿，因为，他老是和文太抢蛋糕？？所以……后果是弓着背从而显得不高？柳生无法想象欺诈师这个怪异的脑子里也装着人类的脑子。
　　桑原嘘叹一声走到幸村这边的桌子来说，“那边太吵了。”幸村往旁边稍移动下给他空出一个位置，那边真的好吵，有丸井一个就行了，现在加入了一个切原，很快就和丸井打到一块儿，接着仁王的加入……不乱不吵才怪。
　　柳生举止优雅，看的桑原觉得自己吃相太差，最后不得不放下一直用的很别扭的筷子看着柳生……后者面无表情。
　　“桑原？”幸村轻轻的叫着。桑原指指柳生，“你这样吃饭简直很……”
　　“是不是要说比黑面神的真田还严肃啊？哈哈……”在旁边那桌抢蛋糕的丸井不忘为搭档说话，幸村和柳莲二微微一笑，柳生没觉得有什么不妥的没有反应……真田黑着脸对丸井说，“你太松懈了，明天训练加跑五十圈，挥拍一百下。”仁王大笑……趴在地上捧腹大笑。切原嘘一声，看来这个家伙还真不一般，什么时候才可以打倒呢？切原做深思状ing……结果是手里的寿司被仁王抢走了……
　　“真田，要不要尝尝胡椒味海鲜的寿司？”幸村笑着对真田说，真田回过头看着他，笑的一脸灿烂貌似无害的样子，闭上眼，“不必了。”部里谁都知道真田吃胡椒味海鲜的寿司会拉肚子。
　　“胡椒味海鲜的寿司不管是味道还是口感都是很不错的，为什么你要拒绝？”柳生不明白的问真田。
　　“真田口味怪。”幸村笑的一脸无害的表情，整个就是一腹黑。当然柳生不知道。只是听说这个叫幸村精市的少年是学校巧克力节收到巧克力最多的人，是女生心中最美的可以骑着黑马前后进退的白马王子……呃……话有点怪怪的，因为是仁王的说的。
　　真田不理会儿幸村的话继续吃，“因为真田吃胡椒味海鲜的寿司会拉肚子。”在柳生身边的柳莲二为他解答了疑惑，同时也揭示了幸村的本来面目的……冰山一角。“哦，莲二想吃鳕鱼炸翅么？”幸村笑着继续问。柳生转过头看着柳莲二，你对那个有什么不同反应吗？柳莲二转头看着柳生，点点头。“不必客气，幸村。”柳莲二继续吃寿司。幸村单手支着颔，紫色的眼眸看着柳生，“你喜欢吃什么？”柳生立刻摇摇头……幸村叹一口气，继续吃。
　　“我对鳕鱼炸翅过敏。”柳莲二小声的跟柳生说，柳生点点头。再次确认大家不要被外表善良美丽的少年给骗了，比如：幸村精市，比如：仁王雅治……柳生拿着寿司咬在嘴里转头看一眼仁王，那家伙和丸井，切原玩的不亦乐乎呢。
　　一餐饭后，仁王丸井切原三人懒散的躺在地上，整个像躺尸，桑原趴在桌上，“你就是那个绅士柳生比吕士么？”一会儿他抬头问柳生。“果然干什么都那么绅士。”丸井在地上打个滚，接着桑原的话，“可是你累不累？桑原想说的重点。”
　　仁王抬眼看着柳生，狭长的丹凤眼，碧绿色的眼瞳。柳生换了个姿势，依旧坐着，依旧优雅的无懈可击。“习惯就好。”平静的说，桑原咚一声抬起的头砸在桌上，丸井继续滚一圈，一手搭在切原脖颈，切原一个鲤鱼打滚的翻起来，双手紧握成拳，丸井懒散的在地上打着哈欠，漫不经心的说，“是我啦，别那么紧张。”切原放下手，撇撇嘴不理会儿丸井。
　　柳莲二将自己比喻成拉直缰绳的野马需要放纵，可以自己觉得没有那个必要，这样的生活不也是很好的吗？为什么要去改变呢？柳生看着仁王……就像他喜欢恶作剧，何必要束缚着他不让他自娱自乐呢？柳生吃完饭休息一会儿后告辞。仁王也起身，“我和你一起吧。没人和我顺路。”仁王说了个不是理由的理由……柳生看着，点点头。
　　“喂，狐狸前辈……你又不女的，没有人顺路怎么了？”切原嘀咕着，仁王按住他的头蹂躏着，凑到他耳边，“再说我把你海带的绰号公布学校。”切原拍开仁王的手转头不看他，在仁王高高兴兴准备和柳生走出门的时候，切原咬牙的从嘴里挤出一句话，“狐狸前辈……不要再叫我海带。”切原双眼成充血的殷红色，仁王一个恶寒，急忙推着柳生出门去。
　　路上仁王随性的走着，一同的柳生则没有他那副吊儿郎当的样子，连走路都是一副稳如泰山的样子，两人一起走路形成鲜明的对比。仁王确实很佩服他。“柳生啊……”仁王小心翼翼的在一边叫着柳生的名字，柳生转脸看着仁王嗯一声，耨耨的鼻音很舒服的感觉……仁王灿灿的一笑，“那个，小瓶子你看过了么？”我是说关于那个瓶子的秘密……
　　“看过来。”柳生答。
　　仁王石化……那你到底是知道还是不知道呢？仁王恶念一起，坏坏的笑，勾住柳生的脖子，稍垫着脚，没办法，谁让柳生比他高，仁王的脸放大的凑到柳生面前，“那么……比吕士，你应该知道了吧？”仁王试探性的问。一个手在柳生的胸前画着圈圈，柳生面不改色，“知道什么？”
　　“嘿嘿……你还装哦……”仁王觉得自己的声音有些怪，呃……果然还只是个学生，装腔作势不拿手啊……柳生动作高雅的拎着仁王的后衣襟将这个考拉似地家伙从自己身上剥下去，扔在一边，姿势高贵的扶了下眼镜，“我不懂你在说什么。”一会儿，柳生指指他身后那个路灯。“你可以转弯了。”柳生抬脚就走……仁王从地上爬起来惮惮灰尘，摇头晃脑的叹气，真的一物降一物的，自己这个欺诈师怎么对柳生就束手无策呢……改天像幸村去请教下。仁王弓着背继续走回路。
　　%%%%%%%%
　　切原望着又是0分的英语试卷摇头叹息，赶快拿起笔来抄写单词不然等下部活又要迟到了，桑原被丸井拖着来到切原的班级，果然一看那个家伙还在那儿。
　　“那个八嘎……又在抄写什么？”桑原双手环胸依靠在门口问丸井，丸井吹着泡泡，摇摇头。“喂，切原……怎么了？”丸井大叫着，桑原立刻神经质的环顾四周松一口气还好没有人，曾经因为丸井在自己班级大叫自己名字被班主任罚的样子还历历在目，所以桑原对丸井的大叫有点心悸。还好切原班的人都走了。这时丸井已经走进切原教室去切原身边了。
　　“哈哈……0分啊，你好厉害啊……”丸井抢过切原的试卷看到上面的分数大笑不止。切原没好气的夺回来，冷哼一声继续抄写单词，丸井双手枕在头后，看着切原抄写，切原忍不住，“喂……丸井前辈，你不要那么不厚道啦，帮我抄写，不然我赶不上部活了……”说完切原扔给丸井纸和笔。丸井一惊，继而拿着纸和笔，笑，“没问题……交给桑原。”桑原大叫指着自己问，“为什么又是我？”好像上次请客也是自己……再上次帮忙打扫卫生的还是自己……桑原很是疑惑，不过为了切原可以去参加部活还是拿起笔来抄写了。
　　丸井在旁边帮他们两大气，切原扔过铅笔盒，“去……一边玩去。”丸井又跳到桑原身边，“哇――哇――桑原的英文写的很好耶，”丸井无比兴奋的叫着，马上好死不死的来一句，“如果你的国语也这么好就好了……”二话不说，桑原和丸井开打……切原在一旁继续抄写，‘嘶……’桑原和丸井厮打过程中不小心连累了切原的作业本……正在上演真人版功夫的两个人忽的停下来因为感觉到一股阴冷的目光……切原红着眼盯着两人。丸井和桑原立马起身撒丫子就跑……“站住――――”呈现恶魔状的切原立马追上去……
　　丸井和桑原大口喘气的跑到网球场，幸村正在指挥一年级的新生。真田看到丸井，“文太……别忘了今天的特训。”丸井想到昨晚寿司店里的惩罚，刚想说，只听见切原在后面喊两个无耻的家伙把作业还我……桑原和丸井立马躲到真田身后，切原不得不停下，眼睛也已经恢复了平时的样子。
　　“切原，怎么了？还不去训练。”真田对着切原说。
　　切原点点头。瞪两眼那两个得意笑的家伙，去练习。
　　真田对着身后两个偷笑的家伙，“桑原――罚跑五十圈，挥拍五十下，”丸井一听笑的更厉害了。真田看看丸井，“丸井――今天罚跑五十圈，挥拍五十下，加上昨天的，没练习完敢跑了你试试。”丸井瞬间笑不出来。加上昨天的，不就是一百圈和一百五十下的挥拍？哦天啊……这回换到桑原在那边笑。
　　幸村走到真田身边，微风吹着他柔顺的紫色头发和披在肩上的衣服，笑的很舒服，“真田，这样好么？”真田拿起网球拍，看也不看他的说，“这是王者精神。”真田走去练习。幸村在他身后浅笑，还真是黑面神呢毫无松懈……
　　柳莲二刚从学生出来就看见被罚跑的丸井和桑原，还有很认真练习的切原。今年的全国大赛优胜也会是立海大的，柳莲二站在台阶上想，如果说立海大还需要提升实力的话，那么就需要一个绝对冷静的人来控制整个场面，而那个人――一定是柳生比吕士。
　　仁王双手插在口袋里走到柳莲二身边，看着场内。
　　“我们今年还需要再加入一个人。”柳莲二说，仁王不问也知道他说的是柳生。可是，那个人要怎么才肯同意加入网球部呢？仁王狭长的丹凤眼里满是认真思考的表情。柳莲二浅笑，说他不仅是立海大的欺诈师，还是立海大的球场老千，不是因为只有骗人的技巧而是他确实有那个实力。柳莲二不再说什么，拍拍仁王的肩膀走下去进入场里练习。
　　微微的风轻轻的吹着仁王银白色的头发，辫子上的那个蓝色绸带跟着在飞舞。整个人站在台阶上显得遗世而独立。柳生站在教室里转头看向操场就看到了仁王的背影。有一种很奇妙的感觉，柳生觉得仁王站在那儿的样子很舒服，像夏日里很安逸的暖阳般。柳生随手关上窗然后再仔细的检查下是否都关好，出门。今天他值日。
　　柳生放学去了一趟学生会，整理好学生会里的事宜，今天提早回家了。因为妈妈说家里会来客人让自己早点回去。
　　“我回来了。”柳生进门打招呼。看见客厅里坐着一个男生，长的有些妖艳的男生……呃，不用怀疑，就是妖艳，染着黄色的头发，左耳上大概有着超过五个的耳钉，闪闪发光着。很大摇大摆的坐在那儿，对着进门的柳生一笑，就像流氓……很痞子的那种笑，流里流气的，柳生顿时觉得对着人第一印象就不怎么好。但是还是没有表现出来，不对他做任何评价，因为没有经历他的人生，没有资格说他。柳生礼貌性的点点头算是打招呼，就进了自己的房间。直到晚上柳生妈妈喊他下楼吃饭才下楼来。
　　“比吕士，这是早川浅央。大概会在我们家住一段时间。你要好好带他出去玩玩哦。”柳生妈妈将盛好的饭递给柳生，说。
　　柳生点头表示自己知道了，不语。
　　“你长的很不错嘛，看来神奈川还是有些好玩的。”等柳生妈妈一走以后，刚才还一本正经的早川浅央对着柳生露出个坏坏的笑，甚至可以说笑的有些下流，靠在沙发上慵散的用一只手随意的撩着那头黄色的头发，动作十分的暧昧。
　　“也许吧。”柳生面无表情的回他一句。心里对这个人印象再次下跌。吃完饭以后柳生就回房复习去了没有理会那个早川浅央。
　　“比吕士……”柳生妈妈敲着门进来，柳生抬头。柳生妈妈走到书桌前，她是一个很温柔的日本传统妇女，相夫教子很贤良的那种。她轻轻抚摸柳生的头，“也许早川看起来不怎么好相处，但是还是去试着相处下，他是你父亲朋友的孩子，放这里玩几个月。不要让你父亲为难，好么？”柳生点点头，柳生妈妈和蔼的笑着吻吻柳生的额头出去。
　　“真是个好孩子啊。”早川等柳生妈妈走了以后出现在门口，柳生头也没有回，早川不请自进，顺带还锁上了门，走到柳生面前，看一眼柳生翻开的书，“咦……不错呐，都在学习初三的知识了。”柳生笔一顿，抬眼，“你想说什么？”
　　早川浅央笑，“你应该问我想做什么？”说着他靠近柳生，手也不安分的在柳生身上乱摸，柳生把他手打掉，“我对你没兴趣。”早川兴泱泱的收回手，“你没有听说过这么一句话吗？你之所以现在还不是同性恋，是因为你还没有遇见那个让你倾心的男人。就是你脑子里第一闪过的男人。”早川笑的很灿烂，一张十分美丽的脸恰到好处的发挥其作用。如果笑的正常些，可以说很美……这样的美带着些妖艳带着些女子所没有的阳刚气和妩媚，很难让人想象水与火的相容般的魅力。可是……柳生不是常人，所以……不懂得欣赏。
　　“哦，是么……”柳生平静的说，脑子里第一闪过的男人？那肯定是那个骗子狐狸。“那人肯定不是你。”早川再次笑起来，“你真好玩。”他勾着柳生的下巴轻轻的说，眼中满是猎艳的神情。柳生一脸的淡定。早川无趣的放下手，从口袋里摸出一根烟抽起来，修长的手指夹着烟姿势很颓废，却也很吸引人。呃……对于一般人来说。柳生打开窗户，妈妈说要试着相处，那么总不能把他赶出去吧？当然更不能牺牲自己的健康……所以柳生选择将窗户打开。早川就在那儿看着，抽完一支烟以后半响，又点一支，问坐在窗边看书的柳生，“喂，你明明讨厌抽烟为什么不把我赶出去？”
　　“妈妈说你是客人。”柳生修长是手指推了推眼镜，很理所当然的说，早川将烟蒂摁在柳生的桌子上，摔门出去。

　　3

　　柳生一大早来到学校刚好在校门口看见仁王，准确的说是看见仁王的背影，那样灰白色的头发，还用蓝色丝带扎着的小辫子。喜欢将双手插在裤兜里的，弓着背的人在立海大只有仁王雅治。柳生不知为何就那么的肯定。想到昨晚早川的话你之所以现在还不是同性恋，是因为你还没有遇见那个让你倾心的男人。就是你脑子里第一闪过的男人。柳生有些想发笑的感觉，那自己想的是仁王呢？代表什么？代表被仁王捉弄多了，自己对他有了反射……呃……打个不好听的比喻，对狗进行扔骨头实验，反复扔之后，你就算空手扔狗也会反射性的跑……呸，果然很烂的比喻。柳生若无其事的走进校门。
　　“嗨，柳生。”仁王看见柳生，很勤快的走过来跟柳生打招呼。柳生微微点头，反正一向都是如此也没有的习惯也没有什么不对劲儿的感觉。可是今天柳生却觉得有点别扭了，因为感觉像仁王在追求自己而被拒绝却依旧锲而不舍。柳生摇摇头，看来昨晚见鬼没睡好，一定是的。回去烧香。
　　上午第二节课的时候，柳生正在很认真的听课，突然教室里有些骚动，来源于走廊上，老师不得不停下来叫女生些不要看走廊，柳生看过去……早川浅央站在走廊上看着……自己？
　　“哇……看见没有，好美丽的男生耶，带着点邪气，打架肯定很好。”
　　“还有还有，耳朵上的耳钉也很闪啊……正是我喜欢的那种痞子男生呀……”
　　“棉质的T恤和牛仔裤穿在他身上很适合啊，天生的衣架，真好看……”
　　班里的女生三五个围成一起讨论的很激烈什么的形容都有，柳生突然想起一年级的时候仁王来的时候也是这个样子，现在是不是说风水轮流转仁王被女生抛弃了呢？柳生想着想着淡淡一笑。仁王刚好看过来，柳生像是被当场逮住的小偷，立马避开仁王的视线。
　　一下课，柳生出去，早川还站在那儿笑。“你来做什么？”
　　“看看你啊……你妈妈不是说让你带去我好好玩玩吗？”早川笑的很蛊惑，引起班里女生的尖叫，不过对柳生却是一点用也没有。“我要上课。”柳生说的很简单明了，其实还想说不要来学校找我，你那样子会引起事故的。早川不禁意的吹一声口哨，看着教室里，不是看女生，是看着那个灰白色头发的男生。早川扯出一抹微笑，“怪不得你说对我没兴趣。”早川莫名的说一句，柳生看他一眼，什么跟什么？早川很自然的拍拍柳生的肩膀，“我自己逛逛学校，中午一起吃饭吧。”说完也不等柳生回答就走了。
　　柳生回到班级里，女生围着他不停的问这儿问那儿，柳生忽然觉得很烦，莫名的火大，可是依旧很好脾气的解释着，没办法养成的习惯很难改，也没必要改。
　　之后一上午的课，柳生都注意到仁王没有回过头来，柳生很奇怪，仁王一节课起码会回一次头看后面，就算不是看自己，也是看女生，可是自早川来了以后就一次也没有了。柳生忽然觉得少了点什么。
　　中午一起吃饭在食堂，柳生和早川一起坐着，柳生吃的细嚼慢咽，很优雅。早川吃的很自然，那种无法言语的自然，对议论自己的女生早川会回头对她笑笑，柳生觉得那就是迷惑，但跟仁王那样的狐狸眼神的迷惑又不一样的感觉。又是仁王……轻微摇头继续吃自己的。他知道仁王一般都在天台吃饭的，“喂，你们学校的天台真不错。”早川对着柳生说，柳生手一停看着他，为什么会和仁王一样的觉得？
　　早川看一眼柳生，“你没去过吗？”一会儿恍然大悟般，“哦……也难怪啊，你是个好学生嘛，不会浪费时间。”早川耸耸肩不再说什么。
　　“柳生前辈……呀，找到你了。”切原慌忙的跑过来，却看见早川很高兴的样子，最后那句找到你了是对早川说的，早川抬头嗯一声，切原立马坐到他旁边，“喂，你的动作真标准，在那儿学的？”
　　柳生以为让切原这么兴奋的是网球，很难想象这样一个看似美丽有点柔弱的男生会怎么打网球？“那还要学吗？自己多打打就行了。”早川将吐司放进嘴里，切原很崇拜的看着他，“就这样吗？”早川点头。
　　“咦……柳生，你在这儿啊？”丸井也来了，很明显，最后一句你在这儿啊也是跟早川说的。丸井拉开椅子坐在早川旁边，“你那个方法真的可以吗？”早川还是点点头。
　　柳生吃完站起来，“你要走了吗？”早川问。柳生点头，早川也跟着站起来……切原拦着他，“你再跟我切磋下吧。”丸井点头，“还有没有别的更多的方法了？”早川露出一个笑，柳生似乎看到仁王骗人前的那个笑容。“可是柳生要走了，他说他要陪我逛学校的。”早川笑着说。
　　切原：“柳生前辈……你先别走可以吗？”
　　丸井：“柳生……不过话说回来，我们也可以陪你逛学校的。”丸井嘀咕。
　　“文太，那麻烦你了。”柳生接着说，不看早川抬脚就走，早川还是笑。柳生不知道早川一上午干了什么切原和丸井那么跟着他。柳生吃完饭一般会散会步再回教室，今天不知不觉就走向了天台，一看，仁王不在。柳生心里觉得有些失落。“你在找人吗？”早川不知何时出现在他身后双手环胸的说。
　　柳生没有回复就准备离开，“我刚才在这里看到一个灰白色头发的男生，好像在你班教室里也看到过。”柳生停下来，“嘿嘿……那人真的有趣呐，比你还有趣……呃，我看上他了。他叫什么名字？”早川问柳生，柳生侧目看一眼早川，说是看，还不如说是扫视来的刚准确，这人的印象更加下跌。
　　“喂，柳生比吕士……告诉我名字也不可以吗。”早川在后面叫。柳生当做没听见，双手握紧拳。能把柳生气成这样的估计就早川浅央一个了。早川在他身后坏坏的笑。
　　落日的傍晚，大家都陆陆续续回去了，柳生还在高尔夫球场练习着挥杆。一遍又一遍的练习着。想起早川的话就觉得生气。莫名是生气。“柳生比吕士。”在认真的练习的柳生听见有人叫自己的名字，抬头看去，仁王走过来，双手插在裤子兜里，背着落日的余辉，这次感觉他没有弓着背，柳生看着他。他带着柳生去了网球场。柳生：“我还有决定进网球部。”仁王的双手依旧插在裤兜里没有拿出来，听了柳生的话也只是侧目对他笑笑。
　　仁王转头，看着网球场，“好了，你就看看嘛。”柳生顺着仁王的目光看向网球场。“这个网球场比起你们高尔夫球场的确是很小的一块场地。但是……”仁王停了停，很认真的说，“比赛的时候却感觉非常宽阔，不管怎么跑都追不上，不能借助别人的力量，也就是和孤独的自我战斗。这就是我的战场。”
　　“战场？”柳生不禁重复一次。感觉这样的仁王和平时那个嬉皮笑脸的仁王不一样。
　　“你在高尔夫中被人称为【绅士】，拥有沉着冷静的精神力，”仁王的眼睛看向柳生，有点倒三角的狐狸眼的感觉，“在这网球场上，能发挥出来吗？”柳生觉得他这样的眼神很不舒服，柳生说，“精神力与网球、高尔夫都没有关系。你是想说我的精神力，在网球上不能发挥是吗？”
　　仁王转过身来笑，就像……那只在故事里骗着乌鸦肉吃的狐狸，“要不要试试看？”柳生觉得自己估计是上当了，说，“这种无聊的话题到此为止了。”柳生转身就走。真是最近运气不佳，先是早川惹得自己想凑人，现在又是仁王来说自己的什么精神力……柳生很快就收拾好东西准备回家。在学生会那颗绿化树下却没有看见仁王……一般仁王都会在这里等，人……柳生站那儿十分钟，突然浅笑，仁王说等人，又不是说等自己。真是可笑啊。柳生自己走。
　　还没有走出校门就看见仁王和早川站在那儿说话，柳生居然觉得落日也会刺眼的。黯然的走开……
　　晚上吃晚饭时早川才回来，柳生看见了没吃两口就回房了，弄得柳生妈妈一脸雾水以为自己做的饭菜不好吃。
　　早川不敲门就直接进来了，柳生没有说什么，早川拿起柳生的作业，“咦，今天心情不好吗？”早川问。柳生拿回作业本……“四道大题，写错了两道，还有一道明明可以用更简单的方法。”早川随口说着，柳生抬头看他，“别那么看我，我学习还是可以的。”早川白他一眼的说，“是么，没看出来。”柳生淡定的说。
　　早川摇摇头，“看来你对我成见很深啊。”早川笑着居高临下的看着柳生。“因为仁王雅治吗？”
　　柳生握笔的手不明显的颤了一下，“你想多了。”早川趴到桌上凑到柳生面前，“真的吗？可是我感觉他好像对你有意思啊？”柳生稍微向后仰一点，拉开两人的之间的距离，扶了扶眼镜，没有说话。
　　“我忘了你对男的没有兴趣，真是可惜啊……”早川感慨道。
　　“铃……铃……”早川摸出电话，看了一眼柳生，坏坏一笑，“喂，仁王啊……”
　　柳生表面上没有什么表情。电话那边的切原被那声仁王啊弄得莫名其妙，冲着电话大叫，“喂，早川……我是切原。”
　　早川在这边笑着，“嗯，我知道你是仁王……什么事吗？”
　　“切原……我是切原……算了，就是问下明天你还来不？”切原放弃纠正自己名字的意向。早川打架很厉害，动作也很规范，切原今天就是跟他讨教的。打电话的目的也是希望明天可以切磋，所谓酒逢知己千杯少嘛，打架遇高手机会难得。
　　“明天啊？你想我去吗？”早川不怕死的说。
　　柳生拿起睡衣下楼洗澡不再听他们两的对话，进了浴室，柳生一拳砸在墙上。仁王那个骗子，隔三差五的就以等人没等到和自己回家，下午还要自己进网球部，晚上一回头就和别人一起回家，就和别人聊的那么好，是不是不管女生还是男生都是喜欢早川那样痞子的男生？自己不管表现的多么绅士也也没有用，仁王，是吗？打开蓬头冷水冲下来，柳生打个颤，仁王？自己刚才在想什么？怎么回事……不会真的……不会的……冷水让柳生清醒了不少，见鬼，一定是香烧的不够。
　　柳生穿着睡衣出来的时候，早川就站在浴室的门口，靠在门柩上，对着柳生吹个口哨。“啧^……啧，身材真是不错啊。”柳生一把将毛巾扔到早川头上，说了句无聊就转身上楼，早川在身后笑着，“原来电话里仁王的声音那么好听啊……”柳生握紧拳头上楼，早川在后面笑的东倒西歪，差点岔气。

　　4

　　第二天早上，柳生在校门口遇见和自己打招呼的仁王，柳生当做没看见进去，丸井吹着泡泡问桑原有没有觉得今天绅士很奇怪？丸井跳到仁王身边捏捏仁王的脸。“仁王是真的，那绅士不能是仁王扮的……那怎么回事？”
　　切原刚好走来，丸井按住他的头，使劲的蹂躏着那海带般的头发，笑。切原没好气的打开丸井的说，“喂……狐狸前辈。”切原走到仁王面前，“你是不是和早川有什么啊？昨天打电话给他，他一个劲儿叫仁王……我都奇怪死了。”仁王一脸茫然，早川？早川谁啊？摇摇头，当然不会把这个名字和昨天那个莫名的疯子联系在一块儿。他脑子里现在唯一想的事只有把柳生拉进网球部，地区预选赛很快就要开始了……
　　上课仁王又扔纸球给柳生，柳生本来不想看可是心里又希望仁王将事情解释下……哈哈，绅士小样的自己对狐狸动情还不承认……打开纸球：下午网球部报道去吧。仁王的字，柳生想也不想的回：你答应做我女朋友我就去。
　　‘哐当――――’一声，前面传来巨响，仁王摔了个四脚朝天，还好是自习课没有老师……仁王慢悠悠的爬起来，这个柳生还真是可以啊……仁王摸摸屁股，不过心里还是有些窃喜的虽然不知道柳生为什么这样说。那笔回过去，可以。柳生拿着纸球一直紧握在手里。握的手指节骨微微泛白。可以？？仁王就这么轻松的说可以？是不是谁这样的要求都是可以的？？柳生感觉心里有些苦涩。喂……拜托――绅士大人，难道你不知道仁王对和自己告白的女生都是拒绝的吗？哎……r(st)q
　　放学仁王收拾好东西等着柳生，递给柳生一个一圈钥匙扣，上面还有一个小瓶子，就是上次落在柳生包里的那个，“我要你钥匙干嘛？”柳生起身。仁王将钥匙别在柳生裤子的扣上，“走啦，别忘了你要去网球部里报道的，这个算入部礼物啦。”仁王冲柳生展示一个无比的灿烂的笑容。
　　柳生不理他就走，来到网球场，仁王显得特别的高兴，“部长……不辱使命啊……柳生答应进部啦。”柳莲二看着柳生，问仁王怎么办到的。仁王干咳两声……然后拍拍自己的胸部，一副英勇就义的样子，“当然是牺牲了我自己啦。”答应做柳生的‘女朋友’o(s□t)o
　　“切……果然是狐狸、前辈……”切原扛着球拍非常不屑的在‘狐狸’两字上加重语气的说。
　　“小海带……我们来比比？”那天的练习赛输给切原因为仁王心里担心着那个小瓶子的事被柳生发现，现在嘛……巴不得柳生知道啊。仁王开始得瑟起来，挑战切原，切原也怒了……
　　“哎，仁王又叫他海带，他会很生气的。”丸井站在一边吹着泡泡一边用手遮着脸无奈的说。桑原点头表示同意，并对仁王表示深刻的同情以及哀悼之情。
　　柳生站在那儿看着。柳莲二走上前，“你还是加入了。”柳生点点头，觉得自己一定是被仁王气糊涂了，不然怎么会那么说呢？真是疯了。自己的加入真的就那么重要吗？为什么仁王这样的条件也同意？柳生甩头真是搞不懂那个家伙。
　　%%%%%%
　　从那以后仁王每天陪柳生练习，从最基础的开始，不得不说柳生的精神力真的很好，学习的很快，进步的也很快。进网球部是正确的选择。仁王看着对面柳生的样子很开心，“比吕士，今天周末，等下我们去吃茶吧。”仁王笑眯眯的说。
　　柳生捡起球，“不去。”
　　“呀呀――你们在这干什么？怪不得柳生你最近很晚才回去呐……”早川一副原来如此的样子。仁王觉得他很眼熟，一时间想不起来在哪里见过。
　　“你们聊吧。”柳生收拾好球具准备走人……“喂，柳生……”仁王被弄得莫名其妙叫着柳生。早川在一边很悠哉的看戏笑着。
　　“比吕士，你那个条件还算不算？”仁王追上柳生说，柳生停下，条件？望着仁王很期待的眼神，柳生想起他叫自己加入网球部然后自己说的那个条件……呃，柳生看看仁王，“你说呢？”
　　仁王一脸崩溃，不知道才来问你的好不好？真是的，“那我们去看电影吧。”仁王提议。
　　看电影？柳生头冒黑线……看电影不是情侣才干的事吗？两个大男人凑什么热闹。“什么电影？”柳生问。
　　“歌剧院魅影。”仁王说，他知道这个是柳生喜欢的电影。升上二年级来的时候有个同学要走了，让大家给他写下同学录时候仁王偷偷翻看了柳生的……那上面他自己写的最喜欢的电影：歌剧院魅影。呃……仁王你真不厚道，不过精神可嘉啊，真是蓄谋已久啊……
　　柳生想了一会儿还是点点头，仁王立马挽起柳生的胳膊就走，柳生的脸颊不自然的出现了一些红晕，嘿嘿……绅士大人你还是很纯嘛。在仁王的半推半拉之下，终于到了电影院，“你和早川怎么不来看？”
　　仁王准备去买票的，一听早川？好像之前谁也说过这个名字？“早川是谁啊？”仁王不在意的问。在书包里翻钱，柳生看着他的样子，又问，“你前几天晚上没有和谁打电话吗？”仁王将书包里的东西一股脑的倒在地上，钥匙，书，铅笔盒，手机，饼干，草稿纸，什么乱七八糟的都有，仁王爬开这些终于找到了钱包，“有啊，比吕士帮我收拾下东西，我去买票。”仁王说完就走了。柳生看着这些垃圾……有啊……摇头，动手帮仁王收拾。很快装好，不要的东西也扔了。柳生注意到仁王的钥匙。一共六把钥匙，一个类似仁王给自己的那个钥匙扣上的小瓶子，不同的是这个小瓶子里面没有液体，放着一卷小纸条，很小很小的，卷着，用蓝色的丝线绑着。还有一推的小沙子？好像是的，又有些不像。瓶口和送自己的那个没有区别也是用木塞塞着的。柳生看了看没有发现什么……哎，仁王上哪儿搞来这么多稀奇古怪的东西啊？放回包里。
　　“嗨，柳生……”在柳生等待的时候，丸井在一边叫着，旁边站着桑原和一脸不耐烦的切原。丸井吹一个泡泡，跑到柳生身边，“柳生要看电影吗？”柳生点头。
　　“嘿嘿，我们也看，是第一场的歌剧院魅影。你呢？”丸井拉过切原环住他的脖颈笑着说，另一手指指身后的桑原，“他请客的。”桑原一脸的无奈叹气，算了，跟丸井和切原两个小家伙就不计价什么了。
　　“咦……你们都在这儿？”仁王买完票，顺便还买了一些零食来，才去没有多少时间啊怎么一回来人就变得多了？果然把柳生一个人留着不安全啊……丸井听见仁王的声音，顺手从他手里拿来一包薯片，“啊……我们来看电影的。”毫不客气的就拆开来吃。“喂，那是我买给柳生的。还是今年限量版的。”仁王叫着，切原也很自觉地拿出一包来，仁王立马退后三步来保护这些零食不受侵害。“呀，仁王对柳生那么好啊^……切原，我要吃冰欺凌。”丸井冲着切原叫。
　　“应该是丸井前辈你请我吧，照顾学弟是前辈的义务。”切原没好气的说。
　　“那把仁王那儿的零食都给你了。”柳生坏心顿起，淡淡的说，满意的看着丸井和切原瞬间瓜分仁王的零食和仁王气急败坏的样子，最后仁王寡不敌众没有保住零食，垂头丧气的走到柳生身边，“你怎么可以这样说啊？”把递给柳生票，柳生接过来漫不经心的说，“不是你说的那些零食是买给我的？反正我不吃，给他们才不浪费啊。”仁王立刻进入石化状态……那我也可以吃的啊，q(s^t)r
　　电影差不多开场，五个人走一排一起进去，活像打劫的。柳生和仁王的位置刚好在丸井和切原的后面，本来很好的视线结果因为丸井和切原为了刚才瓜分的零食大打出手而闹得很不好，一会儿是丸井扔起来的零食，一会儿是切原跳起来抢零食的身影，柳生单手扶着额头真后悔刚才把零食给他们了，不然现在就可以安静的看电影了。丸井和切原从电影开场打到电影结束，中间还穿插着被无辜连累的桑原还击的场面。仁王本来就没什么兴趣，这样搞的连兴趣勃勃的柳生也觉得很扫兴。身边的情侣还时不时发出接吻的声音，一场电影看的败兴而归。
　　出了电影院，丸井和切原还在争，桑原站在表示对这两个家伙很无语。仁王拉拉柳生的衣角，柳生侧面，仁王轻轻的握着他的手，一个东西放在柳生手里，仁王附在柳生耳边轻轻的说，“偷偷留下给你的。”柳生感觉出是一块儿糖。柳生浅笑。
　　柳生回到家，看见妹妹正在和早川玩游戏，两个人坐在电视机前玩得很开心，柳生晴子看见柳生比吕士进来，立马扔下游戏机，扑到柳生怀里，柳生微笑的抱住晴子，“今天回来的很早啊。晴子。”晴子在柳生怀里蹭了蹭，然后抬头，大眼眨眨的看着柳生，“是哥哥回来晚了。不过还好有早川哥哥陪我玩。”说着拉起柳生的手走到早川面前，“早川哥哥我们再来玩。”早川意味深长的看一眼柳生继续陪晴子打游戏。柳生没有理会他就直接回房了，虽然不明白为什么大家好像对早川的印象感觉都不错，可是早川在自己面前就那样子……柳生从衣服口袋里摸出那颗糖，看了看，剥了放进嘴里，一股浓厚的牛奶味，只觉得很甜。
　　柳生吃完糖突然决定打电话给仁王的时候，接到切原的电话。
　　“柳生前辈……”
　　“嗯，什么事。”柳生问。
　　“那个，我前几天打电话给早川，他一直叫仁王，我想还是打电话给柳生前辈，麻烦柳生前辈跟他说一声，让他明天来三鼎木的那露天广场，有劳柳生前辈了。”切原拜托的说。
　　前几天打电话给早川，他一直叫仁王？？？柳生嗯的应下，收了线，早川那家伙……柳生发现自己上当了，如果不是因为早川这样的刺激，那自己是不是还会跟仁王提那样的要求呢？仁王在自己心里……占有什么地位？柳生开始反复问自己是不是喜欢上了仁王。那个从一年级还是就骗自己的仁王，总是将麻烦引到学生会打扰自己的仁王，总是说等人又没有等到人和自己一起回家的仁王，自己是不是真的也在乎呢？柳生脑子里乱乱的。
　　“哥哥，下楼吃饭了。”晴子叫。
　　柳生不情愿的下楼，周末住宿的晴子也回家了，祖父和爸爸也回来了，大家一起吃饭一直说个不停，柳生本来就是属于安静的，今天一直没有说话也就没什么奇怪的，倒是早川浅央一副好孩子的样子。“晴子，香葱对身体有健康不要挑食哦。”早川将香葱夹到晴子碗里，晴子苦着脸趁早川不注意将其转移到柳生碗里，柳生无所谓的吃了，“晴子，早川说的对，不可以挑食。”柳生妈妈再次将大量的香葱夹到晴子碗里，晴子无奈的吃着。
　　“晴子，等下吃完饭我帮你看看作业吧。”早川说。
　　“有早川帮忙，比吕士也可以省心不少，晴子的作业很让人头疼的。”柳生妈妈笑着说。
　　虽然听过人不可貌相海水不可斗量，可是……柳生还是没办法想象早川这样的家伙读书会是什么样的。柳生妈妈见他看着早川，“早川成绩很好已经跳级念高三了，帮下小学的晴子也好。”柳生一停，已经跳级念高三了？柳生再次心里对早川印象下跌，那么优秀的脑子居然不好好利用，真是浪费资源。
　　“切原让我转达下那个一直对着电话叫仁王的家伙，请明天去三鼎木的那露天广场。”柳生说完放下碗筷，“我吃饱了。”柳生上楼，大家一脸的茫然，唯独早川依旧笑着。

　　5

　　切原站在三鼎木的那露天广场，双手插在裤兜里，脚下踢着小石子，漫无目的的晃着，他在等早川浅央。一个小时过去了，后者却没有丝毫出现的迹象，切原叹一口气，要不要再打电话给早川呢？
　　“切原――”丸井笑着走过来，习惯性的按着切原的头揉着。被欺负的人一脸的不屑。“丸井前辈怎么在这儿？”今天没有看见和丸井一起的桑原。
　　“早川约我在这里等他。”丸井笑着收回手说，“他说拿点蛋糕过来试试。”
　　“嗨，你们都在啊。”早川提着一个小盒子过来，一身运动的休闲装。把蛋糕递给丸井，丸井立马就拆来，一块水果蛋糕，三角形小巧而精致，奶油上面放着几片猕猴桃、菠萝、苹果、还有一颗草莓、颜色搭配的也很好看。突然切原拿起蛋糕就是咬一口，“嗯……蛋糕味道果然是有点甜。”丸井欲哭无泪立马夺回蛋糕，这是早川答应做给自己的，“死切原……以后赶抢我蛋糕试试！！”丸井毫不犹豫的将切原吃了一口的蛋糕快速吃下去。
　　早川站在旁边看着两个人，微笑。“好了，好了，蛋糕也吃完了，你们跟我去个地方。”早川打断两人的对视，转身就走，切原看看丸井，他认识路吗？丸井抬眼，你以为他和你一样是路痴啊？丸井抬脚跟上，一会儿，貌似早川不是神奈川的人……那么，他认识路吗？
　　答案是认识的，因为早川带着两人来到市中心的购物天地。
　　周末人特别的多，简直是挤得连站的地方都没有了……呃，太夸张了。丸井看看早川，切原看看早川，早川一脸微笑，从裤兜里拿出一张便利签，“晴子说要河中寿司店的星鳗，鳕鱼味寿司。百合家的葡萄味吐司。儿童天地的水晶娃娃……”早川念了好多，丸井和切原一脸泄气的样子耷拉着头，哎……
　　“嘿嘿，吃了蛋糕不干活可是不好的哦。”早川笑的一脸阳光，很美丽的样子。
　　大家照着单子买东西。
　　“那里那么多人围着干什么？”丸井充满好奇的挤进人群里。“嗨嗨……大家只要能将挑战过关就有奖品。”一旁一手拿着钱包数钱一手挥着大声吆喝的大叔，看到丸井，嘿嘿的笑，“小伙子，要不要试试？”
　　“这个干什么？”切原指着那水中站着的十个上身裸着露出发达的肌肉的男人问。
　　“哈哈，就是你站在他们十个中间的那个小桶上面，和十个人格斗，十个人倒在水里就算输了，你倒在水里算你输。”大叔热心的给切原解释，说的时候，一个黑黑的男人给他250日元就咚的一声跳到小桶上，刚站稳十个男人同时来扯他，他抬脚就踹，连踹三人入水，“哇哇……还厉害。”丸井看着立马兴奋的去加油助威。一人抱住男人的腿，立马上来其他的人拉着男人的手往水里摔……
　　“嘿嘿，真是可惜啊。”大叔笑着遗憾的摇头，可是一点愧意都没有，“交250日元就可以试试，赢了的人可以获得2万日元。”大叔拿着手里的钱对着丸井晃晃，“小伙子不试试？”
　　“丸井前辈……你是我前辈对吧？”切原突然对着丸井说，丸井点头，是这样的没错。切原一笑，抢过丸井的钱包给大叔。“喂，自己拿250日元，剩下的还给他。”丸井立马大叫，切原已经调到小桶上了，周围立马一片惊呼声，十个男人站在切原周围，这时，“大家安静下，十个人先不要动手。”早川叫着，丸井和众人一样不明所以，众人望着这个美艳的男生，“大家来下注啦，我赌切原赢。来下注来下注。机会难得啊……”丸井倒……没想到他居然说这样的话，看客纷纷掏钱，多说赌切原输，毕竟刚才那么个大个子都输了，何况现在这个还是个看起来好像中学生的家伙，瘦不伶仃的，谁信他会赢？
　　丸井拉拉早川，“早川，我们还是走吧。”早川正在收钱，一边收着一边数着，半眯着眼的站在那儿，活脱脱的就一个收保护费的小地痞子。丸井吞吞口水，真是来错地方了。
　　“切原，只有我一个人赌你赢啊。”早川下好注感慨的说，“你要是输了，我们要赔的倾家荡产的啊，所以……”早川一脸坏笑，切原哼一声，“废话说完了就可以开始了吧。”十个男人互相示意一下，大家一窝蜂的就拥上去，切原三下两下就将所有的人踹开，十个人立马半弯着窝在水里痛苦的嚷着，众人大吃一惊，因为……呃，切原踢着每个人的……命根子了……
　　“这是犯规，大家不要信啊。”大叔忽然叫起来，他也下注赌切原输的，不甘心的煽动人群，“对，这是犯规……”人群里有人呼应，顿时人群里炸开了锅似地，“切原……跑。”早川拉着丸井看情况不对劲就撤，一边撤一边叫着切原。切原立马跳出水跟着就跑，人群里反映过来，大家追逐而去，早川和丸井在最前面跑着，接着是切原，再接着是……一条巨长的人群尾巴跟着，喊着还钱。在购物广场的露天喷水池的广场上形成一道亮丽的风景。
　　在自助冷饮店的落地窗边，仁王看到这一场面，将意大利卡布奇若全部从嘴里成放射状喷出，散落在桌上各地。这一幕被刚好进来的幸村、真田、柳莲二一起看到。幸村用手支着下巴浅笑的看着仁王，“不错呐。”仁王立马擦干净嘴，指指窗外，笑的跟只狐狸似地。“很有趣哦。”三人走到窗边。
　　“嘿嘿，我理解你，仁王。”幸村说。
　　“那是……丸井、还有切原，还有一个谁？”柳莲二看了半天也没认出来那个人是谁，“你认识吗，仁王。”他转头看着仁王。
　　真田站在那儿一句话也没有说，“真田，不要那么严肃呐，很有趣哦。”真田不做任何反应，闭上眼不理他们。
　　“谁认识那个疯子。”仁王没好气的说，刚才看热闹的兴趣顿时没了。仁王玩弄着咖啡，不停的搅拌着，说道那个疯子，就是早川。仁王想起为什么他看起来那么眼熟了。在学校里遇见过，就是早川去柳生的教室的那次。那时仁王透过玻璃窗看到早川和柳生在说话，可是早川的目光却在教室里，那种眼神在那张美艳的脸上看起来很魅惑，似乎有着一种让人着迷的魔力，可是仁王却看到了那双眼底的猎艳气息，就像盯着自己食物的老虎般。中午仁王在天台上正面遇见早川。早川走到仁王身边，笑的很灿烂，说了句什么立海大的风景真美，美得让人舍不得移开眼，所以早川的目光一直在仁王身上，仁王很介怀他和柳生一起说话，好像关系还很不一般的样子。最后见他是仁王在等柳生的时候，早川居然说仁王的气质很适合被压在身下之类的话，当然知道那是什么意思。顿时让仁王觉得火大，这样的一个疯子，谁认识？柳生认识……仁王乱搅动着勺子……
　　“嗯，仁王怎么了？”幸村坐到仁王的对面，叫服务员。真田和幸村坐一起，柳莲二坐在仁王身边。
　　“柳生的球技进步的很快，仁王辛苦了。”幸村又说，仁王停下动作，双手枕在头后往身后的靠垫上靠去。头一歪，前几天预选赛立海大稳拿冠军，柳生和自己的双打一也是赢了的。“不管是预选赛还是地区赛，或者神奈川大赛，关东大赛，全国大赛。我们的目标不是全国三连霸吗？”今年是第二年的开始。我们说好的在国中的三年一定要称霸全国，立海大的王者三连霸是没有死角的。
　　“嗯，是啊。现在又多了切原。”我们的实力又增强了。幸村支颔看着广场上还在四处流串的三个人，微微笑着。“真田为什么那么喜欢喝奶昔呢？”幸村看着正拿着杯子准备喝的真田，后者手一顿，“没有特别喜欢。”幸村笑着，将真田的奶昔取下换上抹茶，“换换口味也是不错的呢。”真田不语，喝一口抹茶。
　　在自助冷饮店是上面是图书馆，刚还好书的柳生无意间也看见了广场上的那一幕。柳生很庆幸自己今天出门的早。“柳生……”同样来还书的桑原叫到，桑原走到柳生身边发现楼下那一幕，“丸井、切原？？”他不可思议的趴在玻璃窗上看着，“喂，同学，那样很危险的，不要趴在那儿。”图书管理员看见桑原整个人贴在玻璃窗上急忙叫着，曾经就发生好几起因为趴在玻璃窗上而导致坠楼的事故。
　　“啊，对不起。”桑原下来，刚准备赶下去，柳生拉着他的手，“去了也没用。”柳生慢慢的走出图书馆。桑原跟着出来，不明白什么叫去了也没用？这个绅士的思想……
　　“可是丸井和切原……”桑原跟在柳生后面说。
　　“应该能解决的，你去了只会更麻烦。”柳生自顾自的下楼去了，桑原站在楼梯口上，想了想，确实自己去了那么多人，也只能是麻烦。桑原就又回到图书馆里看书。柳生下了一层楼，是电子阅览室。
　　到了傍晚时分，柳生和桑原不期而遇一起下楼，在门口遇见坐了一下午冷饮店的仁王，柳莲二，真田和幸村。仁王看着桑原和柳生。心里有点不高兴，昨晚打电话给柳生，柳生说要去图书馆没有时间，结果和桑原一起……仁王别过头去，看见衣衫不整的切原跑过来，气喘呼呼的，“嗨，前辈们怎么都在这儿啊？”切原双手叉腰，大口大口换着气。
　　“怎么就你一个人？丸井呢”桑原问。
　　“啊？”切原转头看看四周，“啊……我们分三路打完自个的敌人回到广场聚合，我迷路了。”切原脸上挂了不少彩却笑得很灿烂，“哈，我跟着一个看起来顺眼的人，结果就遇见前辈们，真是幸运啊、”桑原叹一口气。
　　“丸井？”仁王轻轻的不确定的叫，因为这个人……丸井抬头，哇的就哭出来了，穿着长长的公主裙，还带着长长的假发，脸上五颜六色的妆，衣服也有轻微的撕破。众人面面相觑，嘴角微微抽搐，柳生推了推眼镜、切原看的有些懵了，因为这样哭着的丸井前辈看起来很……柔弱，粉白的皮肤，大大的水水的眼睛，看起来就让人想保护。还有那身公主裙，感觉就是一个公主。切原不自觉的伸手去搂住坐在地上没形象哭着的丸井，另一只手轻轻擦去他的眼泪，哄着不要哭了，乖啊……众人石化中……
　　最后来的是导致整个事件发生的罪魁祸首的早川。早川还是那身运动服，没有什么打架的痕迹，也没有什么受伤的样子，感觉就像是刚散完步回来。俊美的脸上带着笑，看着丸井和切原。“嗯，还好都在。”桑原一个箭步冲上去拎住早川的衣襟，“你什么意思？”
　　“住手，桑原。”真田呵斥着，桑原慢慢放下手。早川理了理衣襟，“好像打人是会被禁赛的。”他慢条斯理的说。
　　“你今天不是和一群人在打架吗？桑原只是顺便看见了。”柳生平静的说，三言两语的就把桑原动手的事给弄过去了，事实上桑原还没有来得及动手呢，也不算。早川笑笑，耸耸肩，“给你。”转头递给丸井一块包装好的蛋糕，丸井开心的吃起来，立马从切原怀里跳出来，“哇……早川真厉害啊。”丸井感慨的说，切原握紧拳头，看着早川悠哉离去的背影，心里暗暗发誓，一定要超越早川的打架水平，让丸井崇拜自己，嗯，崇拜自己。
　　“仁王，走吧。”柳生叫着，仁王一时没反应过来，柳生侧目，“你不和我一起回家吗"”柳生又说一遍。仁王立刻跟上去。随后其他的几个人也各自回家。“你今天好像过的不错哦。”路上仁王装作不禁意的问柳生，柳生停下，仁王也看着他。
　　柳生想了很久自己和仁王的关系，最后决定试试在电子阅览室里看到的那句：想知道是不是喜欢一个人的话，亲吻是最能感受到的。柳生看了看仁王，一切都是那么的熟悉，灰白色的头发，绑着蓝色丝带的小辫子，狭长的像狐狸一样的丹凤眼，白皙的皮肤。柳生取下眼镜轻轻搂住仁王在他嘴唇上吻上去。很快就放开，带上眼镜，一共历时不到二十秒。嗯……仁王的唇，凉凉的，软软的，很舒服。柳生想着。仁王还没回过神，柳生已经走远了，仁王突然在背后喊着，“喂，柳生……你干什么？”
　　柳生走得很从容，“试试。”仁王呆在那儿一时不知该怎么反应，柳生走了老远突然听见仁王大叫哦耶的声音，听上去很开心，柳生回头看见仁王双手张开在路上乱跑，像只自由的小鸟般，柳生不觉得也跟着微笑，喜欢么？也许吧。起码是开心的。

　　6

　　今天是地区赛的最后一场，立海大VS浅田私立中学。
　　“怎么切原还没有到？”丸井担心的看着时间，切原那个路痴不会是坐错了车去了别的地方吧？早知道自己就麻烦些去叫他了，总比这样让人担心来的好，真是的那个小家伙。
　　“我们再等等吧，不行的话就换人上场。”幸村双手环臂冷静的说，真田点点头。环视四周，“柳生呢？”大家忽然发现没有来的不止切原一个人、还有柳生。切原可以说是迷路，那么……柳生呢？那么一个可靠冷静的人也没有来的话……丸井突然跳起来，众人一惊，“不会是遇见外星人绑架了吧？看见那个海带很可爱就带回去研究研究……在绑架的过程中看见柳生，又觉得地球的资源很丰富种类也很多，就顺便把柳生也一块绑架了，哎呀，那么我们怎么办啊？”桑原叹一口气，丸井这个家伙脑子不用还好，一用准没有什么好话说出来。
　　幸村听完丸井的外星人绑架论，“听起来很有道理啊。”丸井一听幸村都这样说了更加不安起来。没有注意到幸村古怪的笑。真田拍拍丸井的肩膀，“好了，什么叶不要乱想了。”真是的，笨蛋，幸村的话在某个时候跟仁王的话是一样的，仁王在一边安静的站着，没有参与。柳莲二就在他旁边。大家又是乱说一通，不过都是安慰丸井的话。
　　切原确实是迷路了，本来想着地区赛就赶早点出来，结果坐车的时候坐了相反的车。切原只好继续又坐回去。路上好死不死遇见了曾经一起打架的人――松下健。那人额头上有些伤口在流血好像是新伤，正坐在地上喘着气，切原知道那是恢复体力的一种最快速的方法。他抬头也看见了背着球具的切原，全身的戒备稍微松懈一点。歪了歪头，“还不快滚。”松下健勉强从嘴里挤出四个字。两个人曾经有一段时间是相互一起作战的称霸小学的哥们，后来切原迷上网球就没有来往了。
　　切原看他一眼就知道怎么回事了，“你又被人堵了？”松下健哼一声，动了动手，瞬间面容痛苦的扭着，左手好像骨折了，切原打量着他，全身上下多处伤，“要不是被那崽子出卖，我才不会这样。”忽然两人都神经紧绷起来朝一个方向望去，隐约听见有人的脚步，还不止一个人，“还不滚就没机会了。”松下健起身，调整好身体动作，意外的发现切原放下球具和自己站在一起，“哼，我是那种人吗？”松下健抽着半边的嘴角笑。亦如当初两个人一起打架的时候……
　　来了两群人。一边是找松下健算账的人，还有一边是刚好看到切原顺便过来看看的柳生。“柳生前辈……”切原叫着，使个眼色示意他快点走，柳生看看这群人，不慌不忙的扶了下眼镜，“切原，再不走赶不上比赛了。”切原咬着牙，废话，自己当然知道这样下去会赶不上比赛，可是，兄弟不能见死不救啊……“我去不了。”切原咬着牙挤出这句话，松下健把切原往外推了推，“妈的，小子别跟着老子。赶你的比赛去吧”切原一笑，这家伙好久不见还是这副样子。围攻的人见他们聊的起劲一点打架的气氛都没有。柳生无奈的叹一口气，动作优雅的放下球具，“切原，你说过照顾学弟是前辈的义务。”柳生加入战斗。
　　众人一愣、这样一个文质彬彬的人打架？不要说他们，切原也不敢相信绅士柳生打架会是什么样子。“柳……柳生前辈……”切原叫着，打架后果很严重的，自己无所谓，可是柳生前辈是好学生、好干部、这样连累不太好啊。众人慢慢走上来，自己送上门就不要怪老天了。柳生看看他们，“打架用手还是脚？”众人倒……
　　“是手脚并用，怎么顺怎么用。”众人身后出现一个声音，切原感觉很熟悉，在哪里听过。众人回头，看见不远处的矮墙上坐着一个男子，很妖媚的男子，微微笑着看着众人，单膝支在墙上，另一条腿自然的垂着，一副看闹热的样子。这人就是早川浅央。“哎，柳生，你不适合打架。”早川在那儿摇头感慨着。
　　“不试试怎么知道？而且要快点解决，不然赶不上时间。”柳生说。
　　早川从墙上一跃而下，动作轻盈的像只猫。很干净利落。在那些打架的人眼里却不是这样觉得，那样堪称完美的动作可见其打架能耐了，大家拿出家伙，短接的铁管，铁棍什么的。个个红着眼打算来个鱼死网破。早川慢悠悠的走过来，众人不自觉的给他让出一条路，“还不走，你们两个？比赛要开始了。”早川无所谓的说。柳生和切原对视一眼，立马拿起球具就跑，柳生路过早川顿了顿，其实……也不是坏道底了，只是很爱挑战人的底线的家伙。
　　早川望着两个越走越远的身影，笑着转头，看一眼松下健，一个挑衅的笑，妖艳的脸上显得更加的妩媚。“比比看能解决多少？”松下健微笑，“没问题，肯定不会输给你。”众人慢慢围上，两人背对着背……
　　柳生和切原打车到了比赛场地，众人正等得很急。“柳生，切原……”大家看见了不约而同的松一口气。柳生还是那么的优雅从容，轻轻揉了揉切原的头，“以后还是注意点的好。”切原点点头。
　　“你们没有遇上外星打劫吧？”丸井走过来笑着打趣。
　　切原摇摇头，丸井前辈的思想果然非同一般，除了幸村去递交选手报名表，大家都围在两个人身边。真田冷眼旁观，柳莲二看着丸井圈住切原的脖子和一边大叫的切原，桑原站在柳生身边轻轻拍了拍他的肩膀。只有仁王一个人没有说话，只是在那看着。柳生的目光一直就在他身上。
　　比赛开始。双打一是丸井和桑原。轻松的解决。立海大胜。
　　双打二：柳生比吕士和仁王雅治VS石井城和高桥志。
　　仁王站在球场的前半场，柳生基本位于底线位置。柳生发球，用手试着对地弹了几下，直到觉得球顺手了，扔上去，弯膝，起跳，挥拍打出球。黄色的球立马旋风般的飞出去。柳生的精神力确实很好，好到学习什么都是很快的，快到超出你的意料之外，仁王看着柳生的发球这样想。石井城立马上网拦击，正手将球打到左对角，仁王侧身跑过去将球打回去。对手的球路线是很好，但是……球的力度根本不是自己的对手。仁王咧着嘴角笑。柳生……只要我们搭档就没有输的。
　　太阳渐渐淹没下去，余辉却依旧不死心霸占着天空，红烧着西边的半天，显得格外的旖旎。立海大毫无疑问的获得地区赛的冠军晋升神奈川大赛。大家没有用多少力气就解决的比赛。说说笑笑的回学校。
　　“话说回来，你们两个到底去干什么了？”丸井反趴在车座靠椅上问着后面坐着的柳生。柳生看看丸井，丸井眨眼等着，许久，“啊……没什么。”丸井顿时焉了，跳过桑原，来到对面的切原位置上，切原支手撑着下巴已经睡着了。丸井很不厚道的掐着切原的脖子把他摇醒，切原实在受不了睡眼蒙蒙的看着‘杀人犯’本能反应的抬起就是一脚的将丸井踹道一边，丸井顿时楞了，好大的力气，丸井揉着屁股，很痛耶……
　　“丸井前辈，你在地上干嘛？”正在起身的丸井一听，顿时跌坐回地上，这个家伙……踢了人居然想当什么事也没有发生？真是可恶的小家伙，丸井扭着拳头冲切原叫，“还是你踹的。”切原懵着，挠挠头，是吗？哎，还不是某个小猪自己先欺负别人的，哎，这就是所谓的恶人先告状。
　　仁王坐在柳生身边，整个一天没有说几句话，其中和柳生的对话为零，柳生靠着座椅，“我们赢了。”他很明显的是在和仁王说话，四周的人都看丸井和切原的打闹。仁王点头，闭上眼，靠着座椅休息。柳生微微叹一口气，不再说话，很明显人家一副不想理人的样子，柳生还能怎么办。柳生不属于那种死皮赖脸的型的也不属于死缠烂打的，所以仁王闭目养神，他也就不多是说了。回学校的一路很安静，除了刚上车丸井和切原的小闹以外，一路安静到学校。
　　“雅治。”柳生见仁王一下车就走，方向还是和以前相反的。柳生开口叫他。一直都是叫仁王，突然变成了雅治。仁王停下脚步，又转身走向柳生，瞪了一眼柳生，然后很闷气的说，“把手伸出来。”柳生递上手，仁王将手放在上面。轻轻的握了一下就放开了。又是一颗糖。仁王背着球具往平时的方向走去，柳生看了一眼糖跟上去。
　　“怎么了？”柳生还是问了，仁王侧目，“你让我担心了。”说的很轻，柳生却听得很清楚。心里猛地像被揪住了然后狠狠掐了一下般，说不出的感觉，却很震撼。柳生在仁王身后停下，其实仁王的背影很单薄看上去，加上弓着背，感觉就很孤寂，很想让人去拥抱的感觉。走在前面的仁王停下侧身看着站在后面不走的柳生。一米的距离，两个人却谁也没用动，好像一直隔着这样一个无法超越的距离。晚风轻轻的吹起，黑暗渐渐笼罩了大地，星辰也开始登上天空的幕布，当路灯亮起，“仁王，可以拐弯了。”柳生轻轻的说。仁王点点头，就转身走了过去。柳生还站在那儿，这不是第一次看着仁王离开的样子，却是第一次很想去拥抱他离开的背影。
　　仁王的背影渐渐消失不见，柳生跟着上去走着仁王平时走得路，路只有一条，没有什么可以选择的，柳生边走边想会不会就直接到仁王的家里了，说起来柳生还没有去过仁王的家。走了大约十五分钟，柳生不走了，不是没有路了，而是，返回到学校的那个十字路口了。柳生在走回去，原来仁王每天都是在送自己一段，然后在返回去，柳生想着，拿出仁王给的那颗糖，还是上次的那种口味，一样是糖果纸，一样的牌子。吃进嘴里，滑滑的，很浓的牛奶味。柳生觉得这次的糖不仅甜，还带着一丝的苦涩。
　　柳生回家发现早川还没有回来，放下球具就出门去找他，毕竟人家帮了自己和切原。柳生很快的跑到白天的事情发生的那个场所。小巷里残留着打架的痕迹，满目创伤。早川沿着地上零散的血迹找到了早川和松下健。两个人正背靠背的坐在地上抽烟，烟蒂扔的到处都是，看起来两个人伤的不是很重。柳生慢悠悠的走到他们面前。
　　早川抬头，妖艳的脸上有些苍白，映着清冷的路灯看起来有些模糊。早川吸一口烟缓缓的将烟气吐出来，“比赛赢了？”他淡淡的问，柳生嗯一声伸手去扶他起来，因为早川的左腿一片殷红。早川撑着柳生的胳膊勉强起身，松下健倒是只是受了一点皮外伤。柳生转头对着早川说，“咦，看起来你没有切原说的那么能打嘛。”早川扯出一抹笑，这伤是为了让柳生和切原能不被堵上而受的，真是没有良心的家伙啊。早川无奈的摇头，“嗨，我们走了。”早川对松下健说，松下健挥手。
　　“你怎么不去医院？”柳生将早川的手臂抗在肩上，一手扶着他说。两个人慢慢的走在街上。
　　“看看你能不能记得来找我啊。”早川笑嘻嘻的说，柳生觉得他这样子到比平时好些。“我不来呢。”柳生轻问。
　　早川一副胸有成竹的样子，“不会。”因为你是柳生比吕士。所以你不会。柳生没有说什么，看看早川的伤口，“我还是先送你去医院包扎下吧。”早川来不及说什么就被柳生拉着进了的士送去医院。
　　雪白的墙，雪白的床单，雪白的世界，干净的没有一丝的杂质，却也是生命最终的终结地。这就是医院。早川的腿缝了五针又打点滴，柳生一早就打电话回家说和早川在朋友家。这一弄就弄到了半夜，早川还挂着点滴。柳生坐在旁边。
　　“你为什么要帮我？”医院的气氛总是压抑着人，柳生开口问。
　　早川耸耸肩，“其实，我来这里是因为你父亲说家里有个闷蛋，我好奇就来看看。”柳生扶了扶眼镜，明显不信早川的话，自己的父亲很清楚，怎么会说自己的闷蛋呢？早川看柳生还是那样平静的样子忍不住笑起来，笑的过火了些牵动伤口难免痛的龇牙咧嘴，柳生淡淡一笑。早川看见，凑到柳生面前，“你笑起来，还蛮好看的。”柳生不着痕迹的向后仰了仰拉开两个人的距离，早川切一声坐直身体。
　　良久之后，柳生突然又说，“你真的很喜欢仁王吗？”早川被问得一愣一愣。柳生却很认真的看着他，然后一字一顿的说，“我、不、会、让、给、你、的。仁王！”早川懵了足足一分钟以后，才稍稍缓过气，看着柳生，用下巴点点柳生，“你这是宣战？”柳生很认真的点头。
　　早川噗嗤一声笑出来，被柳生那副认真要死的样子逗乐了。柳生很平静的等着早川笑完，早川笑够了以后收气，“我有未婚妻的。”换柳生一愣，早川擦擦笑出来的眼泪，“我只是开玩笑的，我有一个很爱的未婚妻。”柳生侧目看着早川，这个家伙……有未婚妻还来搅和什么？早川一脸幸灾乐祸的样子，用手肘捅了捅柳生，“你们发展到什么地步了？”笑的堪比奸人……柳生面无表情的看了早川一眼，挤出两个字，“无聊。”
　　早川在一边偷笑。无意间看到柳生腰间别的那串钥匙，指指，“那是什么？”柳生低头，那是仁王给的钥匙扣，“拿来看看，很少见的东西啊。”早川笑着说，柳生取下给他看。
　　早川拿着那小瓶子对着灯光看了很久，突然转头问柳生，“只是仁王给你的吧，”虽然很奇怪早川怎么会知道，但是柳生还是点点头。早川将东西还给柳生，“有什么不对……？”柳生照着早川的动作对着灯光看小瓶子，话没有说完，手也停在半空不动了，早川双手枕在头后，半天没有听到柳生把话说完转头看向他，柳生还保持的那个动作，一会儿，“我明白了。”柳生自言自语般的说。
　　“你不会是才知道吧”早川问。柳生点头，早川无语的看他一眼。柳生终于明白为什么仁王老是问自己知不知道小瓶子里的秘密，问有没有看见，是有没有看见那颗米上的字吧，一边是爱，一边是柳生。用中国字刻在上面的。很小很模糊，却依稀可以看的出来。所以仁王很珍惜这串钥匙，不，是这个小瓶子。柳生没想到仁王还会那么细心。不由的浅笑，那么……他那儿的那个小瓶子里的纸条又写了什么呢？早川看见柳生在笑，不由的做一个恶心状，然后笑着说，“别炫耀你们两的恩爱了。”柳生轻轻的把手放在早川绑着绷带的左腿上，稍微用力一扭，早川痛的直叫。“你还是考虑下怎么跟我父母交代吧。”柳生平静的说。

　　7

　　天气渐渐转热，夏天也快要到了。
　　上午最后的课是体育课。老师在集合之后交待两句就让大家自由活动了。柳生拿着果汁站在操场上却没有看见仁王的影子，柳生想不出仁王会在哪里，看着手里的果汁突然发现其实对仁王的了解还是很少，很少，少到如果突然有一天失去了他的消息，自己连该从哪里找寻都不知道。这样的不安，让柳生想到地区赛比赛的那天，仁王说担心。就是这样的感觉吧。失去了消息以后，就再也不知道了，不管怎么的想找到，可是一个人散在人群里就不知道了，哪怕在亲密一旦失去联系，就断了。心里也就空了，很空。柳生叹一口气，原来在意一个人也是很累的。仁王却可以不动声色的将所有掩饰起来，做的不让自己知道，只是在一边默默的守着。什么也不抱怨，什么也不嫌弃。自己以前为什么还怀疑仁王让自己加入的原因呢？为什么自己不早点发现呢？让仁王一个人走了那么远的路。让仁王一个人承受了那么多。
　　柳生漫无目的的走到学校后门的那个仓库，却发现仁王坐在仓库旁边的树荫下，靠着树很悠哉地睡觉，柳生惶恐的心顿时平静下来。放慢脚步的走过去，五月的天蓝的很透彻，微微的风带着一丝的暖气吹来，树叶刷刷的响着，仁王就在树下睡觉，双手枕在头后，辫子搭在胸前，单腿支着，很自然的享受着这一切，柳生站在那儿看了一会儿，突然想起什么。柳生摇动着手里的果汁，坐到仁王身边，“仁王，给你。”将果汁放到仁王的脸上，“哇……好凉。”仁王顿时起身，笑着接过柳生的那瓶果汁，拉开易拉罐拉盖，‘噗――――――’被猛烈摇晃过的果汁立刻喷洒出来，弄了仁王一脸，柳生就那样坐在仁王身边看着他笑。
　　仁王抬起胳膊胡乱的擦了下脸，“你是故意的。”仁王看着柳生，后者不知悔改的摇头，“我不知道自动贩卖机里的果汁威力无比啊。”仁王猛的扑向柳生，将其压倒，双手撑在柳生头的两侧，整个身体压在柳生身上，柳生被仁王圈的牢牢的，无处可逃，柳生动了动没办法挣脱仁王，柳生只好放弃挣扎。仁王见柳生不动了，眯上眼像只狐狸似地的笑。
　　柳生见仁王放松警惕，忽然弯膝在仁王背后一踢，快速性的将仁王反倒，柳生占上风的压住仁王，仁王张大嘴没有反应过来，自己已经被柳生压制住了，柳生的膝盖顶在仁王的膝盖上防止了仁王的反击，柳生笑着在仁王脸颊上亲一下，“你太大意了。”柳生起身，坐在树荫下，修长的手指整理着衣服，仁王从地上做坐起来，“喂，你欺负我。”仁王特委屈的说，柳生整理好衣服，看着仁王一脸委屈样，心情顿时大好，“过来，你辫子乱了。”仁王瞟一眼柳生，还是乖乖的过来了。坐在柳生前面，将辫子甩到后面去。柳生笑着微侧了下头躲过仁王故意甩过来的辫子。轻轻摸着，动作小心的解开丝带，重新编。
　　迎着风轻轻的吹，仁王灰白色的头发随着风，柳生看着感觉幸福很近。很快就编好了。仁王看看很满意的点头，“手艺不错啊。”柳生经常帮妹妹编头发的，这样的事绝对没问题。柳生伸手轻轻的摸了摸仁王的头发，仁王回头，“你干嘛？”柳生扶了扶眼镜，“没什么。”仁王也没说什么。
　　这样的天气是恨难得的，大多数都是在教室里夜感觉不到，仁王又往草地上一躺，柳生望着天空，“那天不知道为什么切原和另一个人被一群人围攻，所以我就留下帮忙了，不过最后早川来了，我和切原赶上了比赛。”这就是为什么两个人迟到了原因。仁王闭着眼没有说话，“以后，不会让你担心了。”柳生的视线没有离开天空，那里湛蓝的背景有着舒适的白云。仁王睁开眼，映入碧色眼眸的同样是蓝天和白云，嘴角的那颗痣随着嘴角的上扬而动……
　　一直就这样安静的躺着，仿佛时间都静止了。
　　“喂，丸井前辈……你到底怎么了？”切原的声音打破了两人的安静时光。仁王坐起身在柳生身边，看看柳生，柳生摇头。只见丸井气冲冲的在前面走着，后面跟着一脸茫然的切原。再后面……是喝着饮料慢慢走着的桑原。
　　“丸井。”柳生开口叫住丸井，一头向前冲的丸井突然听见柳生平稳的声音，顿时安静下来，嗯啊……我们的绅士大人就是有这样的魅力，(～ o ～)～zZ急匆匆的切原愣是没有刹住车的撞上丸井的背，“丸井前辈……”切原闷闷的声音叫着，丸井不回头，双手环胸，侧身，“哼……以后不要再跟我要蛋糕了。”
　　切原灰溜溜的摸了下鼻子，“你自己答应我的。”
　　丸井抓狂的冲切原大叫，“那是因为你自己说你会吃的。”丸井停了停，“现在你给你们班女生吃了。以后不给你了。”丸井冷哼一声，走到柳生面前，“你们怎么在这里？没有去吃饭吗？对了，柳生，我刚才在食堂看到早川了，应该是在等你吧。”
　　“我们最后一节课是体育。”柳生说完站起来拍拍裤子，“仁王，一起去吃饭吧。”仁王听了那个什么早川的，看见柳生对他的态度似乎比以前更好了，仁王别过头去，“我不去，你自己去好了。”柳生会意般的点头然后真的就自己走了，仁王瞪着他，一拳砸在地上。丸井小心翼翼的抬脚后退，桑原走过来，“仁王，去吃饭吧。我请你。”仁王摇头。桑原还想说什么，丸井拉拉他的衣角，用眼神示意不要去惹现在的仁王。随后丸井一手拉着切原，一手挽着桑原走开。
　　仁王又躺在树荫下，用手遮住眼，是不是因为早川帮了你，所以你就对他比以前更好了？为什么每当我感觉靠近了你时，你又无声无息的把距离拉开了？柳生……柳生，不喜欢的话为什么要对我好？喜欢的话，可不可以只是，只是对我一个人好？我只是想你对我一个人而已。只是想自己喜欢的人也喜欢自己而已。柳生，是不是……成为那少数的10%你很难办到？应该吧，毕竟同性恋的概率只有那么一点，是我要求太多了。现在你愿意加入网球部，愿意和我一起双打，愿意这样对我好，就好了是吧……是我太贪心，也许本来就不该再奢求什么。不然老天会惩罚的，柳生……我很爱你，你知道吗？眼角缓缓的滑落一滴泪……
　　柳生来到食堂，就看见一群女生围在早川身边，很热闹的样子，早川见柳生，招手示意。“嗨，柳生。”柳生点头，算回应，然后去买了两份饭打包带走，“喂，你不和我一起吃饭啊？”早川说。
　　柳生侧目，“你有很多人可以选择。”说完抬脚走出去，喜欢一个人，会渐渐明白对方的感觉，柳生就感觉到仁王不喜欢见到早川，和以前的自己一样，现在虽然对早川有所改善不过还是不怎么想见到啊，真是个不让人喜欢的家伙。所以柳生买了饭去给仁王，出了食堂，直接去了天台上，虽然不知道仁王为什么喜欢天台，但是……去试试应该还是会有点感觉的吧，试着喜欢对方所喜欢的，试着去了解对方的爱好兴趣，试着将对方融入自己的生命中，这……是爱的诠释吧，柳生这样想。
　　天台上的视野很宽，柳生大概的看了一下，打电话给仁王。“嘟――嘟――喂。”仁王的声音有点沙哑在柳生听来，不知怎么的，心里忽然被玻璃刀划过似地，柳生停了一会儿，真不知道那个家伙在自己走后这么一会儿的时间里怎么了，“雅治，到天台来，现在。”柳生不由得放低了声音，让仁王听上去有些温柔的错觉，仁王嗯的应道，收了线……
　　仁王来了以后，柳生已经弄好了饭，仁王坐到柳生对面，柳生看见仁王眼圈有些红，心里不明白仁王怎么会哭了？递给仁王筷子，“柳生……你不是不喜欢浪费时间在这里吃饭的吗？”仁王接过筷子疑惑的问。
　　柳生又将食物递给他，“偶尔换个环境也好。”
　　仁王不再说话，埋头吃起来，“你在怕什么？”柳生忽然问，仁王的手停在那儿，不在动，“你在怕什么？”柳生又问一遍。仁王抬头看他，不知不觉的眼泪又流下，柳生没想到仁王真的在自己面前哭了，连忙帮仁王擦眼泪，仁王放下手里的饭菜，“有点辣道眼睛了。”仁王自己动手擦干眼泪，对着柳生笑笑。
　　仁王用筷子搅动着饭，低着头，“我怕很多的东西，什么蛇啊，老虎啊……”柳生打断仁王的话，“我说你在害怕我们之间的什么？”其实仁王有看透别人的能力，可是遇上自己的事却不自信了，仁王……你在怀疑什么，告诉我你在怀疑什么？柳生在发现自己爱仁王的时候，在决定去接受的时候，柳生就想把仁王固定在自己身边。
　　仁王对着柳生扯出一抹苦笑，“怕你走了，怕你不是只对我好。”
　　柳生一愣，以为仁王会怕家人的不同意，别人的不理解，或者社会舆论什么的，没想到……仁王怕的只是这样吗？忽然间柳生似乎感觉到仁王为什么那么喜欢走在阴暗的地方，因为那么可以把自己全部融入进去，不用害怕被抛弃，不用害怕分别。柳生伸手将仁王拉入自己的怀里，下巴抵在仁王的肩上，“你想多了，没有的事。”你是那么的不安和敏感，仁王现在我才知道你为什么一直不告诉我，因为你在害怕，害怕一旦说了就会失去，所以你宁愿这样安静的在一边看着也不说，“吃完饭去散步吧。”柳生轻轻的说。
　　仁王一把推开柳生，扭头不屑的说，“不要，散什么步啊……吃完回去睡觉。”
　　“饭后百步有益身心健康。”柳生动动食指的说，“而且，你吃的是我买的饭，你不该陪我散步来表示补偿下吗？”仁王看看柳生，半眯着眼，这就是绅士？比千年狐狸还狡猾的绅士？好吧，俗话说吃人的嘴短，拿人的手短。意思就是……没有白吃的免费事，要干活的。比如：吃了柳生的饭要陪他散步。仁王表现的很不情愿的样子坐在那儿看着柳生，其实心里……早就乐开了花。
　　%%%%%%
　　丸井将切原、桑原拖走以后，三个人一路逛着走回去，打打闹闹，走到河堤的时候已经是日暮时分，大家就躺在河堤上休息。
　　“嗯――很不错的风景啊。”丸井很享受的闭上眼尽情的呼吸着，整个人成大字型躺在那儿。切原一手枕在头后，一手放在腹部，望着天，“丸井前辈――为什么我不能参加神奈川大赛，只能是替补？我不是已经成为正选了吗？”切原侧头问丸井，而一直闭眼享受的丸井似乎没有回答他的意思。
　　桑原坐在河堤上，“因为还有三年级的前辈在，虽然你打败了他们，但是毕竟人家还是前辈，幸村和真田想保你，免得三年级的前辈不高兴，所以……”
　　“所以不让我出赛？切……真想狠狠的揍他们一顿，自己没有水平就算了，还不让我参加。”切原起身，狠狠的随手抓起手边的石头扔进河里，溅起四散的水花。
　　“切原――”桑原看切原憋着气，“这样是为了安抚三年级的前辈，你毕竟还有很多机会，可是他们过了今年就要退了。”桑原不得不采取说教的方式来告诉切原，切原哼一声。不放在心上。
　　“我以后都不给你蛋糕了。”丸井没头没脑的来一句。
　　“咦，为什么？丸井前辈……”切原顿时焉了，丸井睁开一只眼，笑眯眯的看着切原刚才还那么神气现在霜打茄子般，“因为你不懂得前辈们的辛苦。”丸井又望着天空，落日前的最后一点余辉，也想要自己最美的绽放一次。“其实，前辈们还是很努力的，不停的训练，只是为了打球，今年是他们在的最后一年了，当然也想在一次胜利，为自己国中的生活画上一个完美的句号。”丸井突然起身按住切原的头发，“呀类――呀类――这么软的头发，哈哈，今晚回家吃海带……”刚才还一本正经的丸井又恢复本性的捉弄着切原，切原这次没有反驳他，为自己国中的生活画上一个完美的句号。所以……切原双手环臂，一脸的不屑，“我就先暂时让他们一下好了。”桑原笑着，看起来平时单纯的丸井在关键时候还是很可以的，嘿嘿，大概因为对方也是一个单纯的家伙。换成幸村，或者仁王……那么就想都别想，丸井肯定是被说服的。
　　桑原看着天空绚丽的晚霞，一点一点的退去，颜色不再亮丽，天色也渐渐暗下来，最后一次的燃烧，然后就是结束。生活就这样一步一步的前进啊……

　　8

　　又是一个周末柳生还是习惯性的早起，不过今天有点别的事。柳生走到玄关处换鞋，“我出去了。”
　　柳生妈妈做好早餐放在桌上，早川正吃着，“不吃了再走吗”柳生妈妈一边将牛奶递给早川一边对着柳生说，“嗯，不吃了。”柳生换好鞋出门去，“呀，大概是约了人吧，阿姨不用担心。”早川一边吃着一边说着，柳生妈妈笑笑，“早川也应该出去和朋友约会。腿也好了不是吗？”
　　柳生刚出门，遇见幸村，“柳生，你来的正好，真田快生日了，陪我去看看礼物吧。”柳生想拒绝，可是……没有理由。于是柳生跟着幸村到处看看了。
　　“送什么好呢？”幸村进了一家精品店，对着这些稀奇古怪的东西自言自语的说，柳生随意的看着，突然在角落看到一个小瓶子和仁王那个卷着纸的瓶子一样，柳生走过去拿起来看。“那个是许愿瓶，把愿望写在纸上放进去，一直带着，愿望就会实现了。”店家是个很潮流的姑娘，柳生点点头，将瓶子放回去。那么……仁王许了什么愿望呢？
　　幸村拿起一个可爱的茶杯，杯身是一个画着卡通画猫的，杯盖就是一只趴着的猫的形状。幸村微笑的递给店家，“麻烦包起来。”
　　店家微笑的拿起杯盖，“这些杯子，只是卖杯盖的。”幸村和柳生一愣，还有这样的卖法？“那么……就这个杯盖吧，谢谢。”柳生看看那些个杯盖，有的是海星状，还有什么贝壳、螺什么的、各种动物的，很奇特的感觉。柳生看中一个是一只红褐色的狐狸状的杯盖，柳生看着这个就想到那个家伙，当即就买下。
　　两人出来，“柳生为什么买这个？”幸村站在他身边，柳生推了下眼镜，“啊……看到和它匹配的东西了。”幸村也没有问是谁，两人就此告别。柳生一看时间，和仁王约好9点一起去吃早饭，现在……10点了，不知不觉和幸村逛了那么久，柳生边走边想，仁王还在等着还是先走了，走了一段路，柳生突然觉得仁王不会先走，因为他就是那样一个很执着的家伙。安静的守护就是守护，不会说什么也不会离开。等待也是一样。柳生加快步伐。
　　这边柳生因为幸村突然要为真田买礼物而迟到了，那么等的仁王……
　　“喂，丸井前辈……那个是仁王前辈吧？”切原反复揉了好几次眼才确定跟丸井说，丸井顺着切原指的方向看过去，仁王？穿着T恤和牛仔裤，后面那束头发只是很随意的绑着，站在人群里显得很耀眼，“哇……没想到仁王还可以那么帅气啊。”丸井吃着冰欺凌眼光直直的看着仁王，切原白他一眼，早知道就不告诉他了，可是……“可是，仁王前辈打扮这么好，干什么？”切原又问。
　　丸井笑嘻嘻的圈住切原的脖子，敲一下，痛的切原直叫，丸井若无其事的说，“那还要问，肯定是约会啦。我们去看看。”切原还来不及反应，就被丸井拉着过去了，丸井对仁王招手，“嗨，仁王……”
　　切原不情愿的也招手，“狐狸前辈……”软软的有气无力的叫一声，看着丸井那家伙那么开心的样子就气。切原踢着脚下的石子。
　　仁王见丸井拖着切原，“咦，桑原呢？”什么时候开始，丸井身边的人换成了切原？除了在球场上双打的时候，为什么其他时候看见的都是丸井和切原？仁王眯着眼看着切原，这个家伙脾气不好不说，想要叫他一起干什么肯定是不可能的，那么只有……他自愿的喽。仁王又把丸井打量了一番，然后嘿嘿的在那独自傻笑，切原把丸井拉到一边，小声的问，“狐狸前辈以前也是这样时不时的抽风傻笑吗？”
　　“你才是时不时的抽风傻笑，”仁王不知何时走到躲在一边的丸井和切原身边，一把按住切原的头，“你怎么老是这样说你的前辈我啊？”丸井看见切原一脸无奈的被仁王说着，就觉得好笑，切原拿眼瞪着丸井。
　　“不过，话说回来，你们两个怎么在这里？”仁王问，这里是……游乐园。大人带着小孩子来，或者情侣来的地方。这两个家伙来这里干什么？仁王……你很不厚道，难道只许你和柳生来啊，不许丸井和切原来吗？？仁王捏着下巴侧目看着丸井和切原。
　　“那个……这是……”丸井支支吾吾半天没说什么出来，“啊，仁王你怎么在这里？”丸井突然反问仁王，切原也好奇的投过目光来，一副你小样也不老实的样子。
　　“我和柳生约会，当然可以来啦。”仁王老生常在的样子说，生怕人家不知道一样。丸井和切原一脸恶寒。
　　“这么说……”丸井突然想起前几天学校里传言仁王和柳生手牵手在学校里散步的消息是真的？真的是同性恋？丸井刮刮脸颊，小声问仁王，“你们两个真的是……是那个啊？”仁王看着丸井，一脸茫然。“哪个？”
　　“同性恋。”一边的切原说，丸井立马慌手慌脚的捂住切原赤也的嘴巴，“这样的话怎么可以说这么大声，切原。”丸井叫着。可怜的切原被丸井捂的死死的，只露出一双眼睛。
　　仁王倒是很不在意的挥挥手，“是吧。”只要是喜欢了，性别什么的就不是问题了，两个人，两颗心，才是最重要的。丸井听到仁王这么大方的承认，立马环顾四周，腾出一只手来拉着仁王，“我们去冷饮店吧。”丸井说，切原立马挣开丸井。推搡着仁王一起进了冷饮店。一进门凉爽的环境立刻让人舒服不少，“我要等柳生的。”仁王转身，丸井立马拉着他，指着落地窗，“你看，这里看出去就是刚才你等得那个地方，你在这里等比外面那么热的地方等来的好啊。对吧，切原。”丸井是个眼色给切原，切原立马会意拉着仁王坐下来，“狐狸前辈你坐这里，直接可以看到。”
　　仁王坐下来，左看看丸井，右看看切原，这两个家伙这么热心肯定在打什么注意。仁王想想外面确实很热的这里打着空调又可以直接看到外面的情况，倒是柳生来了也可以看见，仁王就决定先暂时的坐下来看看他们的计划。
　　说道计划，丸井和切原两个人都是有计划的，只不过两个人的目的不一样罢了。
　　丸井帮仁王点好饮料，放在他面前，双手支在下巴，眨巴眨巴大眼，“仁王，可以开始讲了。”一副很期待的样子，仁王和切原对视看看，讲什么？“丸井……讲什么？你要听什么？”仁王吸一口饮料问。
　　“就是你们两的故事啊。怎么发生的，谁先说的，亲吻什么的……”丸井不禁意的举例，‘噗――――’‘噗――――’两声，仁王和切原同时将饮料喷出来，什么嘛，这个丸井家伙，刚开始以为捂住切原的嘴巴是因为在意这种事，没想到他根本就是想自己好好的听故事，说道听故事，好像丸井喜欢一边喝着饮料一边听，他说这样才有听故事的感觉，仁王不禁头上冒黑线，真是的，丸井这个家伙怎么可以把自己和柳生那么难的感情当成那些言情故事来听呢，真是的……否决。不讲。仁王闭上眼，哼一声，摆明了不会讲给你听的样子，不管丸井怎么说怎么求，仁王一副无动于衷的样子，丸井垂头丧气的窝在椅子上喝着饮料。
　　切原看丸井在一边喝着饮料了，赶紧将椅子稍稍拉前一点，靠近仁王，嘿嘿的笑，任性也对切原嘿嘿的笑，然后顺手敲在切原头上，切原吃痛的握拳准备和仁王开打，一会儿又消下气来，再次对仁王嘿嘿的笑。仁王半眯着眼，看到切原这个表情，更加确定切原心里有预谋，“说吧，你小子想干什么？不过，我先说明，想听我们爱情罗曼史是不可能的”仁王悠哉悠哉的说。
　　切原切一声，你那爱情罗曼史我还不想听呢，切原自爱心里想着，“仁王前辈……”求人嘛，嘴巴当然要甜啦，再说，动动嘴皮子就可以的事干嘛不干呢，“仁王前辈……那个。”仁王一副老三老四的样子坐在那儿，看着切原的样子，话了一半憋着，“说吧，有事求我，就叫仁王前辈了，平时怎么没见你叫啊……说吧，说吧。”仁王特大方的挥挥手让切原说。
　　切原看看还在生闷气的丸井，小心的凑到仁王耳边，“你怎么把柳生前辈追到的？教教我，我也去追……”其实，前面的话没有问题的，可是最后一句我也去追……小海带的，你是不是应该把话说清楚呢？仁王一听‘啪’的用手拍着桌子，“你想干什么？挖我墙角？你死定了。”丸井愣愣的看着两个人。天地良心啊，我只是想知道怎么追男生的，我只是想追丸井前辈啊……切原还没有明白怎么回事，仁王看见了柳生，立马跑出去，留下两个人大眼对小眼的，还有一群不知情况的看客。丸井和切原真是有理说不出啊。
　　“我以为你回去了。”柳生见仁王从冷饮店里跑出去，果然还是会等的，不管是等多久。
　　“喂，你说9点的。”仁王指指手上的手表，“现在都快11点了，还吃什么早饭，我都饿死了。”仁王得理不饶人的说，双手环臂。柳生到没有什么，仁王大多数像个孩子，没有糖拿就拿别的东西哄哄也是一样的，柳生走到仁王面前，轻轻靠过去，利用身高的差度，柳生靠在仁王的脖颈处，再低头，冲着仁王敞开的衣襟处的锁骨吻上去，轻轻咬一口，仁王全身一颤，想用手推来他，可以又似乎没有力气，准备推开的双手变成环抱柳生的双手。
　　“哇――――哇。切原，你看。”丸井兴奋的拉着切原看，切原白他一眼，干嘛那么兴奋，又不是你自己在吻。
　　柳生听见丸井的声音，稍微安抚了下仁王就放开了，“丸井。”柳生轻轻的叫，丸井嘿嘿的笑着拉着切原走过来。“今天天气不错啊。”丸井笑着说。
　　“嗯，是啊。”柳生应到。
　　仁王和切原站在旁边，(～ o ～)～呼呼，感觉一阵冷风刮过……这么冷的对话两个人也说出的口。仁王抬头点头切原，真是佩服你，居然喜欢上这么的人。切原不甘示弱的回头示意仁王，你也一样，那么绅士闷的人你也要。两人互瞪一会儿甩头不理对方。
　　“铃……铃……”柳生的电话响起，柳生接起来。“喂。”
　　“柳生――晚上到我家来吧，我们帮真田提前庆生吧。”幸村说，“对了，你能联系上仁王吗？他电话关机。”
　　“可以，”柳生看看仁王，“还有丸井和切原，都在这里。”
　　柳生收了线，“咳――咳，我们……”
　　“去玩摩天轮。”丸井抢着说，仁王一手敲道丸井头上，“摩天轮是情侣坐的，没你什么事。”切原见丸井被仁王欺负，当然不肯罢休，一把拉过丸井护在身后，一手握拳指着仁王，“狐狸前辈……不要这样吓唬他。”
　　仁王摆摆手，“不跟你一般见识，我和柳生去坐摩天轮，哈哈……”柳生推了推眼镜，想这下该我说话了吧，“我们去幸村家。”
　　“咦――――na ni？”三人同时叫着，柳生已经走出去，回头，“幸村找你们去干活。不去的话关东大赛取消。”柳生一般不说谎，一旦说起谎来，肯定是被当成真话的。
　　三人立马赶上了，虽然切原只是替补，可是万一有意外也可以上场的，所以还是去了，另外两位正选就不用说了，怎么可以放弃关东大赛的资格呢，一起说好的称霸全国大赛三连冠，怎么可以少了自己呢。保险起见还是跟着去吧。
　　%%%%%%%
　　幸村正在准备食物，柳莲二已经早一步到了正在帮忙，“幸村，你烤了蛋糕吗？”柳莲二问，幸村笑着拍拍他肩膀，“当然。”幸村戴上手套取出烘烤好的蛋糕，又进进出出忙了一番才拿出来，幸村捧着蛋糕微笑的问，“怎么样？”
　　柳莲二不看蛋糕，继续放着餐具，“你的心意他应该会收到的。” 那么的在意，大家都看在眼里，他又怎么会不知道呢。
　　一会儿以后门铃响了，幸村很高兴的去看门，柳生、仁王、丸井和切原一起来的，幸村还以为的真田，有点小失落，很快恢复过来，让他们进来，“哇――――蛋糕啊。”丸井一进来就看见蛋糕叫着，跑到蛋糕前，指着问幸村，“可以吃吗？这就是你叫我们来干的体力活？”
　　“体力活？”幸村不明白的重复。
　　仁王双手插在裤兜里，咧着嘴puli的笑，“柳生，你乱说的吧。”柳生站在那儿面对丸井求证的眼神没有一丝的愧疚，“嗯。让你来一下真不容易。”丸井和切原头冒汗滴，你那个骗人的方法真是……
　　“谁生日啊？幸村吗？”丸井很快就没事人了，现在他比较在意这个蛋糕，看起来很好吃的样子，丸井凑到蛋糕前，柳莲二一把拎着丸井的后衣襟，扔到沙发上去，“在等等。”丸井委屈的握在沙发里，切原四处张望，“是真田前辈还是桑原前辈？”就缺他们两个人了。柳莲二将最后一幅餐具放好，“桑原有事来不了。”
　　“那就是真田喽。”仁王接着柳莲二的话说。幸村点点头，拿出水果放好，“丸井，等下切块最大的蛋糕给你。”丸井立马笑逐颜开，切原在一边看着，真是没品的家伙，这么容易满足，切原摇头想着。
　　大家坐在餐桌上，幸村妈妈来问了好几次可以开饭了吗？幸村每次都笑着跟妈妈说还要等一个人。幸村笑着，可是在柳莲二眼里看起来却感觉有一丝的哀伤，等一个人，一个对幸村来说很重要的人。柳莲二一直看着幸村默默的喜欢着真田。为什么那个家伙没有回应呢？是不知道还是……不喜欢？
　　两个小时过去了，真田还没有来，丸井有些饿了，和切原打打闹闹的吵着要吃蛋糕，被仁王一手按一个头按住才不叫了。
　　“我们先吃吧。”最后，幸村见丸井和切原都忍不住了，就开口说。有些事有些人明白，但不是每个人都会明白的，比如：幸村的事，柳生仁王以及柳莲二会明白，但是丸井和切原就不会明白。
　　“对不起，我来晚了。”丸井正在切蛋糕的时候，真田站在房间的门口，放下球具，走进来，“出门的有些早就去练习了一会儿，时间过得很快。”所以就忘了，真田坐在幸村旁边。幸村一笑，是那种从心里笑然后传到眼角，再是脸上的那种很温柔很温暖的笑。将餐具放到真田面前，“嗯，来了就好。”丸井生怕幸村不让他切蛋糕了，立马下手吧蛋糕切了，然后一副小人得志的样子拿着蛋糕刀笑。
　　真田吃着蛋糕，将手里的小东西放在幸村面前，柳莲二坐的最近，凑上去看，说，“咦，这个小瓶子干什么的？”
　　说道小瓶子另外两个人也凑过来看，就是仁王和柳生。这个小瓶子和仁王的那两个小瓶子又不一样，里面的东西不一样，同样的瓶子，同样的塞子，但是里面没有液体，也没有小纸卷，是一颗……一颗红豆。嗯，就是红豆。幸村拿起小瓶子来看，这颗红豆上还有字，seiichi是精市的罗马名。幸村笑着看着真田，切原伸手，“部长，给我看看。”幸村笑着将东西收好，“切原，在吃点水果把。”幸村将苹果放到切原伸过来的手里，切原哼一声。大家笑起来……
　　“对了，雅治，你那个小瓶子里写着什么？”柳生一边动作优雅的吃着一边问，还顺手将那个买来的狐狸杯盖递给仁王，仁王看看小心翼翼的收起来，过了一会儿仁王坏笑的凑到柳生面前，“晚上你到我家去，我就告诉你。”
　　“那我还是不用知道比较的好。”柳生无比淡定的回答。仁王一脸败兴，“你可以选择去我家。”柳生又补一句，仁王扔到筷子一头扑到柳生身上大叫万岁……（去干嘛，这个，那个，自行想象，不解释的，需要床单的……）
　　我想和柳生永远在一起。纸卷上写着。
　　（正文完）

　　番外

　　这一年的立海大在关东大赛遇上冰帝，顺利夺冠进军全国大赛。
　　其后，一路凯歌，直到拿到全国大赛优胜。完成全国大赛优胜两联霸。
　　切原站在观众席上看着前辈们高兴的样子，深吸一口气，真是不爽啊。自己没有机会上场。大家笑靥如花捧着奖杯。丸井下场以后，第一个跳到切原身边，按住切原的头，“嘿嘿，不管什么时候我摸着这海带就觉得很舒服啊，哈哈O(∩_∩)O……”切原没有打开丸井的手，一头张扬的红发，可爱的大眼，不管什么时候，在切原看起来都是那么的舒服。
　　“丸井前辈，你按了很久了，是不是该换我了？”切原学着仁王的样子咧着嘴坏笑，丸井立马触电一般的收回手，下一秒，切原魔爪已经伸向丸井的脸蛋，双手蹂躏着丸井滑嫩的皮肤，心情顿时大好，丸井扭着脸大喊救命啊……只只可惜，仁王正在和柳生聊天，不时的缠着柳生蹭豆腐吃，肯定没有空理他。再者幸村一脸看戏的样子看着丸井和切原，没有丝毫想出手搭救的样子，真田……真田不爽自己没有和青学的手冢遇上，自从小学被手冢打败以后，真田每天不停的练习就是为了能在大赛中打败手冢，结果青学只是打进全国大赛，没有和立海大遇见，真田还在郁闷。柳莲二正忙着分析资料，想来已经开始准备第三年的全国大赛了。还有一个……丸井立刻将求助的眼神投向桑原，桑原正在喝饮料。看到丸井……在看看切原，叹一口气，继续喝饮料，将手里的两瓶饮料递过去，切原这才放开丸井，被释放的丸井立刻躲在一旁揉着被切原虐待的脸颊，顺带小声的诅咒切原……
　　从全国大赛回到学校，大家各自散去以后，切原和丸井还在学校的天台上，两人背靠背的坐着，很放松的状态，丸井大大的伸了个懒腰，“真是舒服啊，全国大赛终于结束了。”切原到没有什么，因为三年级的前辈们，从神奈川大赛开始切原就成替补，一直没有机会上场，早就憋了一肚子的火，可是立海大几乎每场比赛都是一个小时以内就结束了，哪里需要什么替补。切原靠着丸井，“丸井前辈……考虑下我这个没有出场的人，不要再说什么全国大赛了。真是的……”丸井嘻嘻的笑，“切原，明年的全国大赛，你一定是我们立海大的王牌。”丸井平静的说。切原安静的听着。
　　“对了，早川来电话说他已经回去了，很多蛋糕的制作方法记录本放在柳生那儿。让你有空去拿。”
　　丸井点头，一会儿以后，突然转身拉起切原，“我们现在就去吧，顺便看看柳生和仁王在干什么。”丸井突然的转身让一直靠着的切原失去重心差点跌倒后又被丸井拉起，真是乱了手脚都不知道该怎么办了，丸井手脚并用的将切原拖起来，笑着推他下天台。
　　一路上，两个人说说笑笑，呃……其实都是丸井在说笑，切原只是在一旁负责听，有时被丸井说的多了，也就象征性的笑起来，惹来丸井的拳打脚踢，无奈，哎。切原是不记得路的，走在立海大的学校里都是会迷路的人，丸井只顾着说就跟着切原走，结果……走到了偏僻的小巷子里，前面……死路。所以切原才会停下来的，他回头看看丸井，丸井依然笑着，“你个家伙，没有我指路就不知道了吧，哈哈……”丸井自夸的笑，他属于那种自我陶醉型的人，笑起来还有一个酒窝看起来很舒服。切原挠挠头看着丸井。
　　“那你以后一直坐我的指路灯好了。”切原闷闷的说，一直，只是我的指路灯。
　　丸井笑着挥挥手，“没问题。”
　　丸井带着切原来到柳生家的时候已经是晚上了，两人加上仁王一共三个人就在柳生家吃饭。酒足饭饱以后仁王老三老四的样子坐在沙发上，半眯着眼不知道又在想什么的样子，柳生也坐在沙发上不过是很高雅的在剥橘子，一片一片的放在盘子里，饭后适当的吃点水果有益身体健康。柳生果然很重养生啊……+_+
　　“我们去看海吧，叫上幸村、真田、柳、还有桑原，去海边看海看日出怎么样？”双手靠在沙发靠椅上的仁王突然坐直身体，嘿嘿的笑，顺手就拿起柳生剥好的橘子放进嘴里，柳生看他一下，仁王就笑一下，再拿一片橘子。“这个想法好像不错。”柳生淡淡的说。切原看看丸井，耸一下肩，就这样吧。
　　大约十点了，柳生以有事需要帮忙为由叫上真田，幸村，柳莲二，桑原。绅士柳生一般很少开口寻求帮忙，所以虽然时间上有点晚但是大家还是来了。在经常聚会的那个公园里，柳生四人已经在了。
　　丸井和切原两人坐在公园里的长椅上，柳生和仁王坐在喷水池边的石阶上，神奈川夜晚的风景很美，夜幕的天空里闪烁的星辰，舒逸的风吹动着树叶动听的声音，一起为梦想拼搏的伙伴，一切都是那么的美好。
　　“嗨。”幸村和真田来了。不一会儿柳莲二和桑原也来了，“柳生，要帮什么忙？”柳莲二来了的第一句话就是这个。
　　幸村和真田也看向柳生，柳生站起来，拍拍裤子上的灰尘，随后扶了下眼镜，很从容不迫，“我们去海边吧。”
　　“是啊，是啊……我们一起看海看日出吧。”仁王也起身笑着说，丸井和切原走过来，“怕你们不来呢，才说要帮忙的，怎么样我很天才吧？”丸井嚼着泡泡糖说，切原白他一眼，这个提议者是仁王，实施者是柳生，跟你没有半毛钱的关系好不？丸井眼角瞥见切原的表情，一手圈住切原，勒的切原直叫，另一手按着他的头，“你有什么意见，保留。”切原痛的直叫……幸村看着他们这样倒是先笑出来了，果然有了切原以后，生活变得很有趣了……
　　“那么我们出发吧。”真田一如既往的黑着脸，幸村走在他身边，打趣的说，“还是笑笑的好。”
　　乘坐新干线地铁一个小时以后就到了海边，灰暗蒙蒙的，没有白天的喧嚣，海边寂静的如同沉睡的睡美人般。丸井第一个大叫着脱了鞋跑向海边，切原在后，“丸井，不要太靠近海。”
　　“看样子，切原还是很细心的，对吧，真田。”幸村总是笑眯眯的看着真田，真田没有太多反应，“如果他的细心也用在网球上就很好了。”
　　“很不错的提议。”柳莲二站在那儿看着和真田说笑的幸村，看着追赶丸井的切原，看着另一边柳生和仁王，自言自语的说。桑原走到他身后，“嗯，确实很不错，我还没有看过海边的日出呢。”柳莲二回头报以微笑。
　　仁王轻轻握着柳生的手，看着远处嬉闹的丸井和切原，“知道吗？我最想约会的地方是海边。”海边真的是一个很美的地方，吹着微微带着腥味的海风，感受着海水和天地相连接，是那么的美好，海边总是被称为爱人约会的圣地真的很有道理啊。
　　柳生握紧仁王的手以此来回应他，“以后，我们可以常来。”
　　早晨五点多差不多的时间，日出开始，8个人期待的望着那渐渐发白的天空，朦胧的分不清哪里的天哪里的海的天空。相连接在一起，永不分开的天空。太阳缓缓的升起来，先是半个圆，鱼肚白的天空变得红起来，火烧般的云慢慢扩大，太阳慢慢升起，阳光四散的射向大地，最后整个太阳跳出地平线，海边被整个照亮，又是新的一天。
　　“哇，早晨的太阳真的很舒服啊。”丸井也不管三七二十一的坐在沙滩上闭着眼仿佛闻到阳光的味道。切原眼中满是宠溺的看了一样丸井，是啊，原来在海边看日出是这么美丽的一件事啊。“以后，我和你还来看，好不好，文太。”丸井闭着眼微笑着，双手张开，“嗯，赤也，我们一起。”在一起。我们。
　　“很漂亮。”真田略带微笑的说，身边站着幸村，很漂亮的日出，有你在身边，就很好。
　　柳生主动搂着仁王的肩，不说话，仁王抬眼看他，柳生面向大海，嘴角却带着弧度，仁王看向大海，这样的生活其实已经很好了，以后怎么样谁也不能保证，抓住眼前的幸福就好，仁王的手环住柳生的腰，我的许愿瓶里写着我想和柳生永远在一起。
　　（番外完）