
	《木叶之风Ⅰ》月殇之寂　ˇPart 1 木叶的不正常完全是有情可原的ˇ 最新更新:2010-07-28 21:07:04

作者有话要说：CP从这里可以看出，咱的本命
柱斑扉泉~　　“火影你准备选谁？”
　　“当然选柱间喽~”
　　“……为毛？”
　　“因为我怎么看哥你都不像当火影的料。”
　　“柱间那木头难道就行？”
　　“木头当然不行，但成了精的木头就行。”
　　“那你的意思是……”
　　“你弃权吧，哥哥~”
　　以上就是柱间能够当上火影的内幕，在此我们要隆重感谢宇智波泉奈同学的尊尊诱导，致使宇智波斑同学放弃了竞选。
　　当柱间坐在影座上，震着虎躯散发王八之气时，斑斜着身子撑着脑袋问正在磨刀的大长老：“我不做火影又该做什么？”
　　大长老顺手劈了旁边一棵无辜的小树苗，而后又继续磨着刀：“继续做族长，或者随便兼职点什么。”
　　斑点点头，像是想起了什么似的，问道：“悠仁长老，您一直磨刀做什么？要是菜刀不够锋利赶明了我送您两把。”
　　很坚决的摇了摇头，大长老的眸子闪过一道厉光：“新的菜刀太钝，砍起和辉老头家的小子恐怕不太合手。”
　　斑“哦”了一声，抬头对着屋顶大喊：“千手柱间，叫你们族里的叫旭的那小子最近这几天少来这晃悠，被砍死了我概不负责！”
　　屋顶上面发出咯吱咯吱的响声，不一会，传来一道闷闷的声音：“你怎么知道是我？”斑头也没抬：“你要是能乖乖坐在上面受万人敬仰那母猪都能上天了。”
　　“你对我真了解。”
　　“谢谢夸奖，相处这么多年再不了解你我脑袋就是被驴踢了。”
　　现任的火影大人从屋顶上一跃而下，动作那叫一个潇洒，落地那叫一个狗屎。
　　“悠仁长老，我貌似没有惹到你吧~”拍掉头上的杂草，柱间笑得很亲切。
　　“抱歉啊，老头子我一看到千手家的人出现在我面前就激动，这一激动手就有点抖，这一抖菜刀就有点拿不稳，这一拿不稳就不小心飞了出去。”大长老很诚恳的说道。
　　我要信你我就是跟猪合体了！柱间默默地吐掉嘴里的草籽，决定让旭每天定时定点来骚扰这老头的孙子。
　　想让我千手柱间不好过，我让你更不好过！
　　柱间重新整理了下仪容，然后笑得一脸阴谋：“斑，有个职位你要不要？”
　　斑很警觉地往后缩了一点：“什么职位？”
　　暧昧的笑笑，柱间以迅雷不及掩耳之势抱住斑，在他耳边轻轻说道：“火影夫人。”
　　下一秒，柱间飞了出去，不过跟斑一点关系也没有，斑只是很无辜地看着自家大长老优雅地出拳打飞柱间，然后淡定的喝了一口茶。
　　“哥哥又偷懒了。”扉间伸着头，努力寻找已变成流星的柱间，泉奈撕着手里的信封，微笑着点了点头。
　　“长老们如果看见肯定会要唠叨。”扉间挑着盘子里的水果，像是自言自语道，泉奈在桌子上刻上了第五十八道痕
　　“接下来还会有很多事情要做呢~”扉间拿起一枚樱桃，送到了泉奈嘴边，泉奈毫不客气地一口咬下，接着将下一个信封撕个粉碎。
　　“毕竟木叶村才刚刚建立不久。”扉间剥着橘子皮，直勾勾地盯着泉奈绷带下的眼睛，泉奈因为看不到而理直气壮地刻下第五十九道痕。
　　“所以你能不能不要再计较了~”扉间无奈地扶额，尽力无视旁边一堆白花花的碎纸片，泉奈撕掉最后一个信封，重重地刻下第六十道痕。
　　口胡！宇智波泉奈你这个伪□，让说你心胸宽广的人都去见鬼吧！扉间心理活动进行中（瑶姬乱入：鬼不是说见就能见的，要不你到冥界来？）。
　　“行啊，扉间，我都不知道你魅力这么大。”泉奈这次先开口，摸了摸桌子上的刻痕，一脸沉痛，“整整六十封求婚信，比你当年写给我的情书都多。”
　　秀叼着丸子路过：“要不是我放出话来说扉间的所有权已被你垄断，还会有更多，我给你的这些全是豁出去不要命的~”抓过一个苹果，秀慢悠悠地继续路过。
　　叔，没事干你弄死她爹干什么，你被美色迷惑也不要拖我们下水，虽然我知道你一直嗜好收藏美艳绝伦的尸体来着||||扉间抓墙。
　　风铃叮叮作响，荡漾出一种欲语还休的气氛，泉奈换了个坐姿，揉揉有些酸麻的腿，依然一副“生人勿近，熟人也不要近，你更不要近”的模样，扉间挫败地低下头。
　　喂喂，同学，关键时刻要学学家兄的厚颜无耻啊~~~
　　“既然如此，那我就用身体还债好了。”扉间说着一把抓住泉奈的手腕，开始动手宽衣解带。
　　同学，不错，家兄的道貌岸然你学得相当可以~~
　　“变态，放手啊~~”泉奈慌了，他只是想借此机会恶整一下扉间，可没说自己要以身试敌啊口胡。
　　“恕、难、从、命。”扉间一字一顿地说，而后轻巧地吻上泉奈的唇，堵住那些他不想听的话。
　　于是乎，春光旖旎啊，灿烂得都没边了。
　　某初代火影很不CJ地坐在树上，有滋有味地看着自家弟弟和弟媳又或者小舅子上演□无边的情景剧，还不时评论上几句。
　　所以说，偷窥这门艺术，是从初代火影这里开始传承的。
　　那接下来的事呢？
　　啧，总得慢慢来吧~~~

	《木叶之风Ⅰ》月殇之寂　ˇPart 2 我的儿子谁来养ˇ 最新更新:2010-07-28 21:07:49

作者有话要说：其实本篇悲催的孩子，宇智波殇就是本人~~
娇羞的奔走~~　　“我说，这算个什么情况？”岚站在断崖边，努力寻找着刚刚坠下去的身影，背后印着的团扇在风中凌乱了。
　　淡漠地瞥了眼深不见底的某处，斓冷静地对石化的一干人道：“这种奸邪但不华美的事情我们不要太纠结，因为事实证明，这纯属自作孽。”
　　抖抖身上的石头渣子，宇智波众人大眼瞪小眼中。
　　“我还以为他能从丧妻之痛里缓过来……”
　　“那是不可能的事，你不知道他妻控很久了吗？”
　　“所以我就觉得他这次强烈要求出任务是有问题的。”
　　“我记得他还有个刚出生没几天的儿子……”
　　“可怜这么小的孩子就没父母了，唉~~”
　　“口胡！这种时候你们还这么八卦！”岚忍不住叫道，一双兔子眼红通通的。
　　众人立刻散开，该望天的望天，该伤感的伤感，该滴眼药水的滴眼药水。斓微微眯着眼，轻启朱唇：“回去再说吧，难道你们还想等着千手家的臭男人们爆菊吗？”
　　此言一出，无人站立，放眼望去，都是OTL。
　　趴在树上的堇立刻以头抢地，同时感慨道：同是姓宇智波叫lan的，差距怎么这么大啊~~不过……堇舔了舔嘴唇，眼眸中泛起一道意味不明的光芒。
　　这样子才有挑战性啊，等着我来压倒你吧！
　　宇智波斓，目前为千手堇的第一目标。
　　鬼畜VS脑残，战争即刻打响。
　　那个谁，帮忙按一下快进，谢谢~~~
　　“人就这么死了？”斑怀疑地问，来正在滴水的头发也不管了。
　　“是的，族长大人，我能确定。”斓淡然的喝了一口茶，然后又加了点茶叶。
　　“那……你先下去……让我想想……”斑无语了，宇智波家就没有一个是正常人吗口胡！
　　斓退下去后，斑的头开始有些疼了，接过秀递来的毛巾，斑边擦着头发边眨着独一无二的兔子眼：“秀秀，你能不能把瑶姬叫过来？”
　　“不用废那个美国时间了，我自己来了~”瑶姬一脸“女王我很不爽”的表情，飘到了两人面前。对，你没看错，是飘，瑶姬即使是冥王她的前身也还是个灵魂啊，你见过哪个灵魂踏踏实实用脚走路来着，反正我是没见过。
　　斑刚想开口说什么，瑶姬就打断了他：“别废话了，那个妻控说什么也不回来，非要和他老婆在一起，我说他儿子不能没人养，你猜他回答我什么？他说他儿子谁都可以养，养死了正好一家团聚，你说我郁闷不郁闷！”
　　斑沉默了，然后转身，抓墙。
　　这时，一只手拉了拉他的衣袖，斑回头一看，秀睁着水汪汪的大眼睛粉动人地看着他，斑优秀的弟妹控基因爆发了。
　　“啊，什么事，秀秀~~”宠溺的声音。
　　“我可以养儿子吗？”秀期待的说。
　　斑扑到，又爬起来：“秀秀，儿子不好养的，会很麻烦……”
　　“可是……可是，斑大哥，人家真的很想养啊，你就答应人家嘛~~~”
　　“这个……不太好啊……”
　　“斑大哥~~我知道你最好了~~~”
　　“喂喂，秀，我是你姐姐好不好，你怎么不征求我的同意~”
　　“等我死了以后再说！”
　　“……我不管了，我去找泽宇！”
　　“……你们两个……”
　　“斑大哥~~你答应吧答应吧~~~”
　　“……好了，我答应你就是了，松手……”
　　“耶~~斑大哥万岁~~”得到应许，秀立刻停止纠缠斑的行为，一路瞬身术飞奔过去。
　　斑继续转过身，抓墙。
　　“你这样宠小孩是不对的~”柱间从墙头跃下来，趴在走廊上，逵猩竦乜醋虐摺
　　“秀秀也二十好几了，又不结婚，让她养个小孩以后好办。”斑头也不回，换了面墙接着抓。
　　“那你也不要抓了，我们去看看小孩吧……”柱间取过脑后的黑线准备织毛衣。
　　穿过几道回廊，踢开几扇房门，柱斑二人正好看见站在摇篮边上的秀，以及明显凑热闹的扉间和泉奈。
　　摇篮里德婴孩尚在熟睡，完全不知道他以后的命运是多么悲摧，或许说，跟这几个扯上关系的人没一个好下场||||
　　“对了，这倒霉蛋……啊不这孩子叫啥？”柱间脸不红心不跳地改口。
　　泉奈耸耸肩，以一种貌似惋惜的语气说：“孩子他妈难产死了，孩子他爸伤心过度也没来得及起名。”这句话的潜台词就是你们随便起名吧，叫阿猫阿狗都无所谓HOHO~~
　　于是泉奈你到底是怎么黑的||||
　　“我想好了哦，叫宇智波殇。”秀笑吟吟的说。
　　“宇智波商？你想叫这孩子发展商业啊~”这是柱间。
　　“不是这个字~”
　　“那是伤？你希望这孩子遍体鳞伤，早死早超生吗~”这是扉间。
　　“你丫傻缺吗……不是这个字！”
　　宇智波两兄弟没吭声，不仅因为他们已经没词了，而且他们正等着看戏。
　　“是殇，夭折而死，征战而亡的那个殇！”秀忍无可忍了。
　　“我发誓。”扉间举起手，“这孩子以后要是上战场死了那全是你的错。”
　　“对对对~”柱间附和道。
　　秀无辜了，兔子眼一瞪，千手的哥哥弟弟全都闭嘴了。“不是都说起个贱名好要活吗？我这名字起得还很文雅呢~”
　　好了，事到如今，甭管怎么说，宇智波殇这名字就这么定下了，就算十几年后千手凉真天天蹲门口堵着秀也改不下来。
　　孩子的事情，最好一步一步来~

	《木叶之风Ⅰ》月殇之寂　ˇPart 3 强攻的本质就是压倒，压倒，再压倒ˇ 最新更新:2010-07-28 21:09:21

作者有话要说：这是吧里的朋友……
属于吧友们的暧昧~~　　在《木叶腐魂》这本销量第一的杂志中，千手柱间的名字后总是跟着“帝王攻”，“强攻”，“腹黑攻”等众多类似字眼，而千手一族也跟着沾光，被杂志誉为“千手总攻”，跟“宇智波总受”正好相反。
　　该杂志的主编据说神秘莫测，功力深厚，这点从TA无数次逃脱宇智波的追杀就可以看出，可TA到底是谁，在木叶依然是一个谜。
　　千手居住地。
　　旭紧盯着手中的《木叶腐魂》，表情严肃如同正在阅读毛泽东选集，不时还发出“嗯”“哦”“原来如此”等等声音，直到堇一个茶杯砸上去，才没了声息。
　　“千手堇你疯了吗？”旭揉着脑袋，眼泪汪汪的抱怨道。
　　“你才疯了呢！没事干就瞎哼哼，你以为好听啊~”堇四仰八叉地躺着，手臂遮住双眸，阻挡略显刺眼的阳光。
　　“我很倒霉了好不好~每次去找幻夜都被悠仁老头打出来，最近他更狠，拿着菜刀就要往我身上招呼，害得我见到菜刀就哆嗦。”旭说着，身上不由得又是一颤。
　　“你有我倒霉吗？看上一个傲娇~”堇坐了起来，手撑着下巴郁闷道。
　　“斑族长不就是傲娇吗~挺好搞定的啊。”旭揉了揉鼻子，脑海中浮现被柱间调戏的斑猫一只。嗯，确实很容易调oo教啊~
　　“光是傲娇也行啊，可问题是他的属性更多……”堇陷入今天早上的回忆。
　　――――――――――――我是开始回忆的分割线――――――――――――
　　
　　“老婆……”
　　“滚~~我就是死也绝对不是你老婆~~~”
　　“好伤心……老婆你傲娇过头了……虽说我喜欢~”
　　“你才傲娇你全家都傲娇~~我绝对不是你老婆~~”
　　“我们全家都是攻何来傲娇？嘛，你也算的话咱家倒是有一个~~”
　　“迷失于黑暗中可悲的选择~~我不介意为你招魂~~顺便把你踹下地狱~~”
　　“我都坏事干净了，不下地狱可惜了……我是躲在黑暗中，不过没迷失~”
　　“其实与其让你去地狱~~我更想把你推进奈河~~这样一了百了~~方便干净快捷~~”
　　“……你谋杀亲夫……”
　　“谋杀？你错了~~我只不过是砍了一匹草和泥做成的马而已~~亲夫？你又错了~~在我看来爱情啊夫妻之类的东西不过都是浮云罢了~~”
　　“诶？好绝情……”
　　“绝情？我和你根本没有任何感情可言~~”
　　“神啊我才知道……你傲娇到极点了……”
　　“傲娇？你真是眼挫~~你对不起同学对不起父母对不起家人对不起人民对不起国家对不起世界~~你丫的干脆喝一公斤酱油去死一死吧~~”
　　“你看……老婆你说你不傲娇啊……好吧，那我就承认你是女王吧……”
　　“你说的真勉强啊~~我很不开心~~还有我绝对不承认我是傲娇~~”
　　“我真诚的说：我真的觉得你是女王！”
　　“真诚？谁信啊~~”
　　“我XD了……”
　　
　　―――――――――――――我是回忆结束的分割线――――――――――――
　　黑线，青筋，阴笑。
　　宇智波斓，你等着，压不倒你我就把千手堇三个字倒过来写！
　　旭有些恐惧地看着周身燃起熊熊火焰的堇，同时在心里大声吐槽着：火明明不是我们千手的特性啊口胡所以你这么积极会很让我自卑的，混蛋混蛋混蛋~~~
　　犹如火神附身的堇一个瞬身便离开了居住地，雄纠纠气昂昂地向目标奔去。
　　旭内牛满面。
　　宇智波宅中，正在训练的斓打了一个喷嚏，旁边的卿探过头来问道：“没事吧~”斓抬起头，艳红的眸子逐渐锐利起来：“我突然觉得该打一场防卫战了。”卿疑惑。
　　宇智波的第六感，向来是很敏锐的，这场战争谁会赢呢？
　　哦，忘了说了，能压倒千手的宇智波，在几十年后才会出生呢~
　　“人都走远了，收起你的牛肉面吧。”一直默默数钱数钱再数钱的埃淡然的开口。
　　“埃，告诉我，如何做一个强攻吧~~~”旭星星眼。
　　“哦，你问我？”埃挑眉道。
　　“对不起……忘了你是攻受皆宜的……”旭毫无诚意的道歉。
　　“那是在咱千手内部，对外尤其是宇智波我绝对是攻。”埃放好钱盒，语气中透出一股狠辣。
　　这逅廊说亩曰埃让隔墙的斑膜拜不已，柱间笑吟吟地舔了第三杯茶，欣慰的点点头。
　　千手家的孩子，真是越来越有出息了~

	《木叶之风Ⅰ》月殇之寂　ˇPart 4 穿越什么的最有爱了ˇ 最新更新:2010-07-28 21:10:11

　　一片漆黑的空间里，一个僧侣打扮的人正呆滞地看着眼前昏迷的女孩，然后看着看着，就很没形象地蹲在地上种蘑菇。
　　突然间，出现一道裂缝，从裂缝中走出一个年轻女子。黑发的女子虽没有穿着那身象征冥界权利的长袍，但依然掩盖不了她本身传承万年的王者气息。
　　“六道，这就是你惹的祸？”瑶姬微笑，写轮眼从三勾玉蹦到了万花镜，红如鲜血，对上那紫色的圈圈眼，怎么着怎么危险。
　　“我又不是故意的……我是真不知道那里有人……”传说中的六道仙人努力装出一副无辜的表情，试图证明不是自己的错。
　　“算了，先不计较这个了~人都被你弄过来了，你说怎么办吧。”瑶姬上前几步，细细端详着女孩。
　　“要不……先让她在咱们那个世界待一段时间……等我找到她那个时空……”六道仙人小心翼翼地措辞到。
　　“暂且就这么办吧……这段时间由我照顾她好了。”瑶姬说着，开始单手结印。
　　“你……有这么好心？”六道仙人不可思议地看着这个年轻的冥王，要知道，现任的冥王比以往任何一任冥王都要难对付，简直到了不可言说的地步。
　　而且这恐怖的女人还是他六道的后裔。
　　天理何在啊~~~~~
　　（作者乱入：天理？我就是天理~~团扇姐姐无敌~~~HOHO）
　　“我当然是要报酬的喽~你只要准备好被我宰就行了。”划开了虚空，瑶姬的声音渐渐远去，只留下欲哭无泪的六道仙人。
　　木叶的郊外花田。
　　秀抱着已经半岁的殇漫步在一片姹紫嫣红中，看着眼前盛放的美丽，殇挥着小小的手笑得格外甜蜜，秀见状，就将他放在一块平地上，任由他手舞足蹈。
　　不远处的斑信手拈来一瓣粉白，感慨道：“秀秀真是越来越有当妈的感觉了~”
　　斜靠在树上的柱间懒懒地开口：“的确比流云像样点，让人不禁欣慰。”
　　“你说什么呢~”
　　“因为我觉得比起孩子他更需要一个衣服架子，可怜小镜整天被他摆弄来摆弄去。对了，你们兄弟俩有没有穿过流云要求的衣服呢？”
　　“收起你那该死的好奇吧，否则我会控制不住地想揍你！”
　　“啧，真是无情啊~~”柱间直起身，笑容像是来着绿意的春风般，有着浅浅的温暖。
　　斑刚想说些什么，就听到耳畔传来飘渺的歌声，伴随着花舞，悠扬在天地之间。
　　“虽然人在改变啊虽然心在改变啊
　　可是你知道可是我知道爱一个人有多好
　　一杯咖啡的时间牵手看着落叶飘
　　那些心和心那些小秘密只要爱过的都能明了
　　虽然生活在变啊虽然感情在变啊
　　可是你知道可是我知道爱在每一分一秒
　　只要和你肩靠肩分享小小的感觉
　　一切安静了一切多美好不在乎这世界有多吵
　　我听见花开的声音暖暖的你看着我灿烂的微笑
　　我喜欢你那样看我你眼中我是惟一
　　我喜欢我那样爱你管不住的我的心
　　我的心一直想一直想你啊
　　就像花一样开灿烂又美丽。”
　　秀轻轻唱着，神情宛如林中仙女，长长的黑发被风轻抚着，吹落的花瓣点缀着灿烂，殇清脆的笑声绚丽了天空。
　　很美好的画面啊……这是月醒来后的第一反应，接着，她又迷茫的环顾着四周。
　　这是哪里？月敲敲自己的脑袋，努力回想发生了什么事情。
　　嗯，首先是学校要举办晚会，自己被损友陷害而硬着头皮报名唱歌；然后是自己实在觉得自己的歌喉对不起观众而偷偷跑到一个很偏僻的地方练习，唱着唱着，天空就忽然劈下来一道雷，靶心，貌似就是自己……
　　啊！难道是老天觉得我唱得确实难听而要替天行道消灭我取悦大众？这太TMD不真实了吧~~~月抱头打滚。
　　“小丫头挺有活力的~”戏谑的声音自头顶响起，月一个鲤鱼打挺蹦了起来，警惕地看向来人。
　　带有红色花纹的日式和服，已经过了腰的黑发，很完美的身材，这是个女人。再往上，清秀姣好的面容，纤长的柳叶眉下是一对带着勾玉的红瞳……
　　等等，带着勾玉的红瞳？莫不是……
　　“写轮眼？！！！”月震惊了，失控了，荡漾了。
　　“哟~小丫头还知道啊，叫什么名字？”
　　“那个……我叫月……请问你是……”月有些紧张地绞了绞手指。哦，写轮眼啊写轮眼，活生生的写轮眼，我穿越了吧！
　　（作者：同学……汝真相了……）
　　“我是宇智波瑶姬，现任冥王。”瑶姬友好的笑笑，微微偏过头注视着又唱起一首歌的秀。
　　“冥……冥王？我果然是死了~~”月的脸垮了下来。口胡，我还年轻，贼老天你不带这样的！我BS你一万次！
　　“不，不，你没死，听我慢慢说……”瑶姬将前因后果仔仔细细的讲了一遍，顺便饶有兴趣地观察着月的面部表情变化。
　　我真的穿越了~~而且穿越到火影里面了~~哦~~我的BL~~我的CP~~~我的美男~~~我的鸣佐~~我的卡鼬~~我会拯救你们于水深火热让你们幸福的~~~月的心现在无比荡漾。
　　“可以委屈你先暂时生活在这里吗？”瑶姬欲擒故纵。
　　“可以，可以，我一百个愿意~~”月连忙点头，晚一步可就没美男看了。
　　于是乎，木叶隐村迎来了有史以来的第一位穿越众。
　　身为腐女的月又会给木叶带来怎样的变化呢？
　　哦……应该没有什么吧~
　　毕竟，木叶的腐女同男够多了……

	《木叶之风Ⅰ》月殇之寂　ˇPart 5 木叶隐村最无敌的存在ˇ 最新更新:2010-07-28 21:10:48

　　木叶的街道上，一个少女正不紧不慢地前行着，不时停下来用忧郁的眼神扫视着周边。没错，这名少女正是我们的穿越众，月，目前自名为五十岚 月。
　　“唔~~才是木叶建立初期，别说鼬鼬了，估计来他爸都没出生……我被骗了~~~”月继续忧郁地吐槽着，顺便第N+1次把有质量问题的蝴蝶发夹别好。
　　口胡啊你这个混蛋老板，卖给我的是什么破烂玩意，等我穿回去一定砸了你的店！
　　就在这时，一个黑发宽领的年轻男子出现在她面前。
　　“那个……五十岚月是吧……”卿费了半天劲，终于想起这个瑶姬大人嘱咐要特别照顾的女孩的名字。
　　“……啊，是我，有什么事吗？”月愣了一下，而后记起这是自己给自己起的名。
　　啊啊啊~~要不是为了纪念我家的壶壶谁会起这名字啊好别扭好别扭~~~
　　“关于你的居住问题，瑶姬大人说你可以先住在宇智波宅，算是对你的补偿。”卿的眼前浮现出瑶姬一脸沉痛地对自家族长喋喋不休的场景。
　　“要我住宇智波？”那个美人受一族的地方啊~~~那个诞生了我家鼬鼬和小佐助的地方啊~~~快，我要荡漾，我要荡漾~~~
　　“如果你不愿意的话，还可以另找地方。”卿见月的脸色阴晴不定，以为她不想住宇智波，于是连忙补充。
　　谁要不愿意谁的脑袋就是被驴踢了！月在心里大声叫嚣着，嘴上则很认真地说：“我一点意见也没有。那现在就可以去吗？我想熟悉一下环境。”
　　“好的，跟我来吧~”
　　“对了，还没问你的名字~”
　　“哦，我叫宇智波卿，叫我卿就行了~还有什么问题吗？”
　　“……没有了。”如果我问你是攻是受你会回答我吗……
　　一路上，卿很好地表现了自己的绅士风度（殇：这玩意是个啥？），做到嘴角45度上翘，眼神淡定又闪光，动作体贴温柔不做作，怎么看怎么一心里美的好萝卜。
　　可为毛我老觉得他的品种不纯良呢？月很疑惑很疑惑。
　　快要走到大门口时，突然闪出一个人影，卿停下，用一种很扭曲的语气说：“千手埃！我不就前几天借你一百两没还吗？至于你天天堵门口吗？！”
　　“少废话！给钱还是要命，你自己选吧。”埃的表情很淡漠，但说出来的话一点也不淡漠，颇有几分“你不还钱咱两一起完蛋”的意味。
　　“除非你收回你那人神共愤的利息，否则别想我还钱！”卿不甘示弱地吼回去。
　　“哼！别妄想了，利息才是最重要的，凭你那种只有XXOO的脑子怎么能理解所谓钱的乐趣。”
　　“有XXOO的想法才是正常人好不？就因为你满脑袋装钱才没人要你！”
　　“我满脑袋装钱也比你满脑袋装草强！”
　　月在风中凌乱了，同时对正在争吵的两位OTL了。
　　口胡你们吵的这是什么RP事，我可不可以跪啊，还有你们把我无视了，我讨厌被无视的感觉~~~~
　　就在卿红了眼睛埃掳了袖子时，一张桌子重重地从窗户里扔了出来，砸在他们两中间，紧接着，一声怒吼也传了出来：“你们吃饱了撑的没事干是不是！要吵滚到别的地方吵！”
　　三人的视线立刻移到了声源处，此时只见宇智波现任族长，大名鼎鼎的宇智波斑，衣衫不整地站在窗后，叉腰怒视着卿和埃。
　　七零八落（众：这什么比喻？！殇：我只是在增加喜感~）的浴衣压根就遮不住无边□，那青青紫紫又红红的痕迹很明显的在告诉人们，这具身体被□了~~哦，多么有爱的事情啊~~~（被斑的铁扇扇飞）
　　罪魁祸首的两人大气不敢喘，生怕被扔进月读里被XXOO再OOXX，或者直接XX没有OO。
　　“老子现在一身上下都是火，你们说怎么办吧！”斑的气场又强了几分。
　　“你的火我负责灭。”从斑的背后伸出来一只手，把斑压了下去，而这只手的主人，正是我们的初代火影大人。
　　衣服同样凌乱的柱间带着三月春风般的笑容，靠在窗框上，一只手还按着不断挣扎的斑，用天使的声音吐出了恶魔的话语：“埃你要是这么喜欢钱的话，那个高额悬赏的雾隐判忍就由你去解决吧~还有卿，你的嗓门挺大的嘛，未来一周的下忍训练你就去喊话，要是你的声音五公里之内听不见，那么后果你应该清楚吧~~”
　　“柱间大人，我错了……”宇智波卿%_%
　　“柱间大人，我会死的……”千手埃TL
　　“我说你们到底要无视我到什么时候啊口胡！”月（p￣皿￣p）
　　所以说，木叶隐村最无敌的存在，当属我们的初代火影大人。
　　
　　小小小小番外：
　　历代火影之腹黑排名：
　　千手柱间
　　波风水门
　　千手纲手
　　千手扉间
　　猿飞日斩
　　历代火影之恐怖排名：
　　千手柱间
　　千手纲手
　　波风水门
　　千手扉间
　　猿飞日斩
　　历代火影之微笑必杀排名：
　　千手柱间
　　波风水门
　　千手扉间
　　千手纲手
　　猿飞日斩
　　柱间桑，你最无敌~~~~

	《木叶之风Ⅰ》月殇之寂　ˇPart 6（1）其实这就是所谓的夫妻恶劣38问啊ˇ 最新更新:2010-07-28 21:11:40

　　正式在宇智波一族住下的月很Happy，同时也有点小小的震惊。
　　看来这里的情况和原著不一样呢~原著中的宇智波泉奈在献眼后死在战乱中，而这里的宇智波泉奈虽说献了眼，但依然活得好好的，并且声望还挺高。
　　接着是初代火影千手柱间，月在穿过来之前才刚刚看了最新的501话，知道柱间的妻子叫漩涡美都，是第一任九尾人柱力。但她问卿时，卿却说柱间的妻子早就战死了，现任火影夫人是斑，这是公开的秘密。
　　至于宇智波斑，在月的记忆中，他就是个黑化大BOSS，很会教唆别人犯罪，并且是宇智波最强血继――弟控的传播者。不过月现在可不这么想了，当她被告之那个砸窗摔桌的诱受是神秘莫测的宇智波斑时，她彻彻底底的在风中凌乱了。
　　但人生就是要淡定不是吗？管他千手柱间有没有老婆宇智波斑多么傲娇别扭这世界到底多少JQ，我们都要淡定。月看了一眼坐在自己对面的流云，默默地喝茶。
　　这年头，喝茶什么的最流行了~~
　　作为一个腐女，月坚定不移地走在同人BL这条路上，而从现代穿越过来的她，拥有木叶无法比拟的腐知识，比如说她手里这张纸上的内容。
　　月很庆幸自己事先问了瑶姬斑的弱点，而后又秘密的联系上《木叶腐魂》的主编，做好了充分的准备。
　　“小斑他们差不多该来了。”流云笑得很温柔，让在外面蹲点的千手堇等人感到一阵哆嗦。
　　“到时候要请流云前辈多多照顾喽~~”找到靠山的月同样笑得很温柔，然后貌似不经意地瞥了在另一头蹲点的宇智波斓等人。
　　“一定的~哦，人来了。”流云说着，回过头用目光迎接今天作为主角的两人。
　　斑别扭地坐下，随后不满地瞪了柱间一眼，柱间无视之，露出招牌式FH笑容，对一脸期待的月道：“可以开始了。”
　　1，父亲(或者儿子)跟对方落水，你选择救？
　　柱间（笑）：其实父亲大人嘱咐过我，在美人和其他人有难的情况下先救美人
　　月：你的父亲真伟大……
　　柱间（继续笑）：呵呵~~我的父亲和儿子可都是很会水的呢~~
　　斑（斜眼）：我会很高兴的看着这个混蛋落水，但前提是他不会游泳
　　月：所以说千手家的人都很会游泳吗……
　　２，假如对方被歹徒拿刀架着，你的反应？
　　柱间：木遁，串死
　　斑：站一边看他把人串死
　　３，对方脱光光躺在你床上摆出诱惑的姿态，你会？
　　柱间（正色）：如果这是他的选择，那么我愿意尊重他的意愿
　　月：直接说扑上去禽兽不就行了吗……这根本不像你的风格啊
　　斑：转身就逃，越远越好，谁知道他又在打什么鬼主意
　　４，承上，改成最爱的人，可是你却发现你硬不起来，这时候你觉得？
　　柱间（眯眼）：你在质疑我吗？
　　斑（兔子眼）：拒接回答
　　５，你是他脚踏六条船中的第六，得知这件事情的时候你将？
　　柱间（微笑）：不管怎么样，从今以后他只属于我
　　斑：以前的我忍了，如果再有这种事情，我一定会杀了他
　　柱间（揽过，吻）：这么不相信我啊，那么晚上小心点哦~~
　　斑（推开）：你，你离我远点
　　６，明天就是世界末日，你想做什么？
　　柱间 ：陪着斑斑啊~~
　　斑：我要陪着泉奈
　　柱间：拉上扉间，我们四个刚好在一起~
　　７，约好一起出游，结果下起暴雨？
　　柱间：木遁是好物~~
　　月：不许打广告
　　斑：当然是回家
　　８，对方衣服被水泼到，你的反应？
　　柱间：替他脱掉，着凉了可不好
　　月：然后就勾圈叉乱码？
　　柱间：呵呵~~想太多了对大脑不好哦~~
　　斑：他自己会换，又不是没长手
　　月：唔……真不是一个好妻子啊~~
　　斑（兔子眼再现）：你说什么？！
　　月：没……你听错了……真的
　　９，那么，自己被水泼到呢？
　　柱间：其实火遁也是好物呢~~
　　流云：这就是你裸奔的理由？
　　柱间（偏过头）：……
　　斑：不是很湿就火遁烘干，太湿了就直接换掉
　　１０，喜欢的人要你吃你讨厌的东西，你会怎么做？
　　柱间：我没有不喜欢吃的东西
　　斑：你要是逼着我吃沙丁鱼我就杀了你
　　月：你怎么老想着谋杀亲夫……
　　斑（月读准备中）：……
　　月：流云前辈，救命！
　　流云：小斑~~
　　斑（微恼）：流云哥你真是的！
　　１１，什么样的事情会让对方发出尖叫声？
　　斑：臭柱间你不许说！
　　柱间（慢悠悠）：不说就不说~
　　月：柱间桑你会尖叫吗？
　　斑：我都没见过，无论什么时候他都一直摆着那张想让人一拳揍上去的笑脸
　　１２，那么你会因为什么而尖叫呢？
　　月：很好，略过
　　１３，跟其它组的受访者互相认识吗？看过他们的访谈内容吗？你觉得哪一对最美满，哪一对最悲惨？
　　月：先略过，有时间我去问扉间和泉奈~
　　斑：不许祸害我弟弟！
　　流云：小斑，要冷静
　　１４，如果有一种药，可以让对方疯狂爱上你，你会使用吗？
　　柱间：这种东西可有可无的
　　斑：我想要反效果的……

	《木叶之风Ⅰ》月殇之寂　ˇPart 6（2）ˇ 最新更新:2010-07-15 19:41:04

　　１５，如果对方毁容了或者身材走样了，你还会爱他吗？
　　柱间：我爱的是斑这个人，而不是他的脸
　　斑（扭头）：我……大概……
　　月（小小声）：别扭受……
　　１６，如果对方死了，你接下来的生活是？要怎么处理他的尸体？
　　柱间&斑：让瑶姬复活
　　月：这就是认识冥王的好处啊~~
　　１７，你死了以后容许他有新欢吗？
　　柱间：老实说……我并不希望
　　斑：我会委托瑶姬把他钉在赎罪崖上的
　　１８，如果他跟新欢说你比不上他，你觉得？
　　柱间：……我认了
　　月：可你的笑容告诉我你不是这么想的……
　　斑：……
　　月：怎么不说话了？
　　流云：没事没事，继续问吧~
　　月（默默）：原来是流云前辈你气场太强了OTL
　　１９，自己认为什么地方胜过对方？
　　斑：我替你回答吧，无耻
　　柱间：还有身高啊，体力啊，技术啊等等吧
　　斑（吐槽）：看，有够无耻吧
　　２０，如果对方天生身体状况太虚弱无法H，可以接受精神式恋爱吗？
　　柱间：我会想办法帮斑治疗的，所以放心吧~
　　斑：我想吐槽来着……
　　月：吐槽吧，反正你又不是没吐过……
　　２１，要是对方变成了女人，你还会爱他吗？
　　柱间：那很好，我可以正大光明的娶斑啦~~
　　斑：我终于可以在上面了……
　　２２，可以接受对方改名为「史瓦特拉ok西门子正港大汤圆」这种名字吗？为什么？
　　柱间：我觉得斑不适合太喜感
　　斑：史瓦特拉ok西门子正港大汤圆……这名字真不适合你，改叫千手腹里黑木头精怎么样？
　　柱间（微笑）：你可以试试的~
　　斑：算了……混球……
　　２３，你心目中最强的人是谁？为什么？
　　柱间（意味深长）：流云
　　斑（眼神游移）：流云哥
　　月：欺负我是新来的不知道实情是不是~~
　　流云（喝茶）：其实你可以问问周围的人
　　２４，当你为了某个东西不见怀疑对方拿走而大吵一架，后来发现是自己忘在房间里，这时候你会？
　　柱间：这种事情不会发生在我身上~但如果是斑的话可能会很别扭很娇羞的过来跟我道歉呢~~那时候斑的表情可真可爱啊~~
　　斑：我现在一苦无弄死你我会很欣慰
　　２５，要是可以选择，你希望自己先死还是对方先死？
　　柱间：斑先死吧，我不想让他承受失去的痛苦
　　斑：那我的遗憾呢？所以还是同生共死吧
　　月（心底默默）：终结之谷的事情应该不会发生了吧……
　　２６，要是可以选择死法，你希望自己怎么死？
　　柱间：随了斑斑的心愿吧~和他一起死
　　斑：我能说我希望自己长生不死吗？ =W=
　　月：如果能永葆青春你可以试试长生不死―V―
　　２７，承上，不希望怎么死？
　　柱间：走在路上被花盆砸死
　　斑：走在路上被香蕉皮绊死
　　月：你们俩不是在搞笑吧…… 
　　２８，如果对方会老，到时候你还有可能对他产生「性」趣吗？
　　柱间：年龄不是问题~
　　斑：那有种你别碰我！
　　流云：唉……今天晚上又要换床单了~
　　２９，假如男人可以怀孕，你希望你们有孩子吗？
　　柱间：当然希望喽~~
　　斑：好了你可以去死了有儿子的混蛋
　　月：斑你的怨念挺深的嘛~~
　　３０，承上，谁生？
　　柱间：呵呵~~~
　　斑：……
　　柱间：呵呵~~
　　斑：……
　　月：好了，我知道了……
　　31，再承上，生几个？
　　柱间：一男一女最合适了
　　斑：我什么都不知道，真的什么都不知道……
　　３2，一起出去吃饭结果吃了一堆之后发现双方都没钱，你会？
　　斑：看着老板一脸恐慌地说“火影大人我怎么敢收您的钱呢？”
　　柱间：吃完饭后就让人送过来
　　33，一觉醒来你发现你被对方卖掉了，你是什么反应？
　　斑：他敢？！
　　柱间（笑眯眯）：我的确不敢~而且我怎么舍得卖掉你呢？
　　34，如果世界毁灭了，只剩你和对方两个人，你第一个行动是什么？
　　斑：狠狠抽他一顿，确认自己不是在做梦
　　柱间：做点有意义的事情
　　月：我也有点想吐槽……
　　35，你和对方谁更适合被包养？
　　柱间：呵呵~~（指指斑）宠物~（再指指自己）主人
　　斑：你丫不要再得寸进尺了口胡！
　　36，如果对方最大的心愿是看尽天下美人，你会怎么做？
　　斑：戳瞎他的狗眼！
　　柱间：我不相信生活在美人堆里斑会有这么个心愿~
　　月：我知道
　　37，如果有一天对方爬墙了，你是什么反应？
　　月：我只是觉得这题问出来会很诡异啊~~所以我们取消吧~~
　　38，你觉得什么手段可以将对方一击致命？
　　斑：我只需要躺在床上摆个姿势就行了……
　　柱间（笑）：斑斑你真了解我~~
　　月（擦汗）：终于完了……
　　《木叶腐魂》刊登此篇后众人的言论――
　　宇智波瑶姬：就算我是冥王也不能徇私枉法啊~~你们都怎么想的啊~~
　　宇智波秀：斑大哥真是的……来，殇，跟妈妈保证你以后不能傲娇哦~~
　　宇智波泉奈：哥哥真不会吐槽……
　　宇智波斓：族长我恨你……
　　宇智波岚：这个挺有意思的~~卿，我们也来做吧~~
　　宇智波卿：好啊，就现在吧~~
　　宇智波幻夜：爷爷，旭约我在后山跟他一起做
　　宇智波悠仁：等爷爷磨完菜刀跟你一起去
　　千手扉间：泉奈，你想试试吗？
　　千手堇：我有点沸腾了……那个月啊，我想预约一下
　　千手埃：这个也许能赚许多钱……
　　千手旭：幻夜，我们也要相亲相爱啊~~~
　　千手和辉：乖孙放心去吧，爷爷为你清除障碍~

	《木叶之风Ⅰ》月殇之寂　ˇPart 7 父辈们的故事也有爱ˇ 最新更新:2010-07-28 21:13:47

作者有话要说：人物关系表：

宇智波翔悟（叔）―宇智波凌真&宇智波枫（侄）
宇智波凌真（表兄）―宇智波枫（表弟）
宇智波凌真（夫）+宇智波浅香（妻）=宇智波斑（兄）宇智波泉奈（弟）
宇智波枫（夫）+宇智波彩衣（妻）=宇智波瑶姬（姐）
宇智波枫（夫）+宇智波鹤羽（妻）=宇智波秀（妹）
【枫虽然和彩衣相爱，但因为种种原因却无法在一起，生下瑶姬后枫被迫和鹤羽结婚，在瑶姬3岁时生下秀。所以这其中的对错理不清了=V=】
千手这边相对简单――
千手苍介（兄）―千手苍夙（弟）
千手苍夙（夫）+千手亚佐美（妻）=千手柱间（兄）千手扉间（弟）
【柱间的妈妈亚佐美出任务时受伤，因没有得到及时救助而身亡（这不怪我不怪我）所以就由两兄弟抚养长大，而柱间的叔叔苍介是一个虽然变态但是很爱弟弟的医忍，也是杀了枫的人……其实凌真和苍夙也差不多吧~~~所以说孽缘是这么形成的XD】　　现在我们要说的是木叶隐村建立前两族还在相互斗争时候的故事。啊咧，也就是这章你能看到（也许？）可爱的千手包子和宇智波包子，以及有爱的爸爸桑妈妈桑叔叔桑等等。
　　
　　镜头到宇智波居住地。
　　
　　房间之外，两个年轻男子一个满面焦急一个不断劝慰，从里屋不时传来的声音令气氛更加紧张。
　　
　　“枫，我真的很担心浅香啊，你说我现在该怎么办？”其中焦急的长发男子显得有些慌乱，不，是从开始就一直很慌乱。
　　
　　被称作“枫”的另一个男子无奈地揉了揉额头，一脸“我受不了你”的开口说：“我说凌真啊，你再急也没有用，难不成你还能替浅香生不成？”
　　
　　“……我没那功能。”
　　
　　“那就闭嘴乖乖等吧~”
　　
　　（作者乱入：你们让我想写生子的心情何以堪啊~~~）
　　
　　“好像作者要我们男男生子……”
　　
　　“不要理那个BT！”
　　
　　房门被拉开，走进来一个大约七八岁的黑发正太，正太眨着闪亮亮的大眼睛，用稚嫩的嗓音道：“凌真叔叔，枫叔叔，浅香阿姨还没有生吗？”
　　
　　枫伸手摸了摸正太的头，很温柔的说：“还没有呢~流云你也不要着急。”
　　
　　如果在这里的还有后来的柱间等人，一定会震惊到无以复加的地步。这个卡哇伊的小正太竟然是被称为木叶隐村最恐怖的存在的宇智波流云？神啊~~这还有没有天理啊~~~这简直比晴天霹雳还晴天霹雳！！！
　　
　　时间和现实这这两玩意，果然很BT。
　　
　　“哇~~~哇~~~哇~~”婴儿的啼哭声骤然响起，凌真一个激灵，起身就往里屋跑，枫也带着流云跟了进去。
　　
　　“恭喜，是个男孩，母子平安~~”负责接生的千枝子抱着一个小小的婴孩，笑呵呵的对凌真说。
　　
　　凌真微微颤抖着接过婴孩，仔仔细细地凝视着孩子的面孔。刚出生的孩子并不可爱，全身是淡淡的粉红色，皮肤皱皱的，紧握着小拳头咧着嘴在哭。但凌真依然觉得他是全天下最好的孩子，这也是所谓的父不嫌儿丑（众：哪有这句话？）。
　　
　　“孩子出生了？”这时又进来两个老头，看衣着，都是宇智波家的长老，枫和流云赶紧让了位置。
　　
　　“是的，翔悟长老，智希长老。”凌真转过身，脸上是掩饰不住的欣喜。
　　
　　“好了，现在又没有外人，不必那么拘束。过来，让我看看我的侄孙。”翔悟也是满面春风。
　　
　　“想好孩子要叫什么名字了吗？”智希看着老友乐得快找不到北了，友善的提醒道。
　　
　　“我们早叫商量好了，就叫斑，宇智波斑。”
　　
　　于是乎，后来大名鼎鼎的宇智波族长，木叶初代火影“夫人”，第一伪BOSS就此诞生了~~鼓掌~~~撒花~~~
　　
　　啊，你问泉奈？好吧我告诉你，在斑包子一岁时，他的父母就为他添了一个弟弟，起名就叫宇智波泉奈。
　　
　　（泉奈：口胡！为什么我的介绍就这么一句！殇：……不好意思我懒得写了）
　　
　　然后，然后，那边的千手居住地。
　　
　　西南角是危险地带，小孩子最好不要去。这是每一户千手人家教导自家小孩子的话，久而久之就是千手包子们带着无比崇敬的眼神去跟随每天神情自若地牵着自家弟弟在西南角晃悠的柱间。
　　
　　“老爸，我今天又多了两个崇拜者，这是他们送我的红豆饼，老爸你要不要吃一个？”柱间漫不禁心地喂着自家白毛弟弟扉间，同时自动忽略隔壁诡异恐怖的声音。
　　
　　正在看卷轴的苍夙很无语很无语，可是再无语也没用，于是他认命地和儿子一起分享这美味的红豆饼。
　　
　　“谁给你的？”
　　
　　“奈绪阿姨家的圭太和佟太。”
　　
　　“下次叫他们多带一点，这味道真不错。”
　　
　　“好的，老爸~”
　　
　　父子二人在时而叮呤当啷时而噼里啪啦的坏境下展开了友好的对话。
　　
　　突然，响起了敲门声，苍夙站起身来去开门，很好，没人。
　　
　　“老爸，下面。”柱间抱着扉间提醒道，苍夙的视线向下移了移，嗯，有人。
　　
　　“我说，优，你蹲在地上干什么？”苍夙敲了敲地上人的脑袋。
　　
　　“苍介不在？”优抬起头，朝里面望了望。
　　
　　“我哥在里面实验呢~”苍夙面无表情的回答。
　　
　　“太好了，苍夙我跟你说，明天有个任务需要苍介参与，你替我转告一下他~~记住，明天早上族长府邸集合。”优站了起来，神清气爽。
　　
　　“我要不去呢？”一个声音在苍夙背后阴森森的响起。
　　
　　“那就自生自灭好了~~”优一时没有反应过来，顺口接道。
　　
　　柱间不动声色的退后了几步，同时退后的还有苍夙，父子三人就这么看着自家门口上演单方面的动作片。
　　
　　“哥，你好歹是医忍，去了会对队伍有很大的帮助。”优走后，苍夙劝着整理手术刀的苍介，柱间在一旁点点头。
　　
　　苍介转过身，紧紧盯着苍夙，而后将视线转移到趴在自家哥哥怀里蹭的扉间身上。
　　
　　“哼，给他们一个面子~”
　　
　　苍夙笑笑，体贴地领着柱间和扉间走出了实验室，给苍介留出一个空间。
　　
　　笨蛋弟弟，你以为我不知道你只是不想让亚佐美的悲剧再度发生吗？算了，你只要能保持着笑容就可以了。
　　
　　在这里，殇要说……
　　
　　父辈们的故事其实也很精彩，如果他们能活着，想必也会有更美好的局面。
　　
　　呐，所以呢，我们要好好活着，不负于他们的期望。

	《木叶之风Ⅰ》月殇之寂　ˇPart 8 尾兽？宠物？ˇ 最新更新:2010-07-28 21:14:38

　　“美都，这件事情你一定要帮忙。”柱间着装正式表情严肃地对坐在自己对面悠闲喝茶的美都说。
　　美都连眼睛都没抬一下，继续悠哉悠哉地喝着茶，只是抛出一句：“等你脑子正常了以后我再帮忙。”
　　“我脑子很正常……”柱间黑线了。
　　“你好意思说你正常！”美都重重放下茶杯，“哪个正常人没事干了会去跟尾兽嗑？你脑子被门夹了吧！”
　　“这是有原因的……”柱间扯下头上的黑线，拿出一对毛衣针准备打毛衣。
　　“那就告诉我原因，我再考虑要不要帮你。”美都摆出女王架势。
　　“事情其实是这样的……”
　　开始倒带――
　　“柱间~~~~~”火影办公室大门被一脚踹开，刚出完任务的秀风尘仆仆的出现在柱间面前，柱间看着已经摇摇欲倒的大门，勉强扯了扯嘴角。
　　“那个二尾好棒啊~~你可不可以帮我弄来养？”秀眨着红彤彤的兔子眼，三个黑色的勾玉一起在柱间眼前转啊转。
　　口胡！大小姐你疯了吗？养尾兽这么惊悚的想法你都能想出来，怪不得你是魔女而我只是普通人。柱间在心里默默吐槽着。
　　“秀，你要知道，这是不可能的。”柱间决定耐心劝导。
　　“怎么不可能~~还是说，你压根就对付不了？”秀斜着眼，一脸“我鄙视你”。
　　“当然不是！”柱间拍桌而起。口胡，绝对不能丢了男人的面子。
　　“那就交给你了，拜拜~~”秀满意的点点头，直接从大开的窗户跳出去，留下石化再风化的某初代火影。
　　为毛啊，为毛啊，这样的激将法我都能一口吃下，难道我火影当久了智商下降了？
　　“如果是流云哥估计你会撞墙。”斑淡定的吃着桌上的三色丸子，对面前低气压的柱间说道。
　　对啊，是宇智波流云的话……我真的会想去撞墙啊~~柱间内心TAT
　　“算了，斑，你还是帮我劝劝秀吧，尾兽真不是什么好东西。”柱间蹭蹭蹭爬到斑的旁边。
　　沉默，一片沉默。
　　过了一会……
　　“那个……柱间……”斑偏过头，脸微微泛红，“其实……其实……我一直想要九尾来着……”说完，不敢直视柱间的眼睛，又低下头去。
　　“砰！~~~”的声音，柱间倒了。
　　倒带完毕。
　　“好了柱间你真的没救了。”美都扶额，“你要尾兽的理由竟然是为了给老婆小姨子捉来当宠物，你信不信六道仙人会爬出来掐死你。”
　　“这跟六道仙人没关系吧……而且我只是想问你封印式而已……”柱间正在用头上的黑线织毛衣袖子。
　　美都给自己添了一杯茶，闭着眼睛不知道在想什么，就在柱间考虑着要不要继续织下去时，美都突然一拍桌子，大声说：“我答应你！”
　　“啊？你这么干脆我不相信耶~~”柱间警惕。
　　“当然是有条件的，你多多帮助涡之国发展就行了~~怎么样，很简单吧~~”美都笑得妩媚。
　　柱间辶场
　　口胡，一点也不简单，我一个村子怎么帮你一个国家发展啊！漩涡美都你这个狠毒的女人啊，我哪来那么多钱和资源帮你们，会死人的~~~
　　我要把所有尾兽拿下，再高价卖给别的村子啊口胡！柱间默默地做了一个决定。
　　“那就这样了，我回去找找资料。”美都很开心，美都很满意，美都笑得腹黑又甜蜜。
　　“这个女人，真以为挂两条起爆符再拿一个扇子就真能把她那团子头烤熟吗？”柱间在美都出门后吐槽道。
　　刚刚修好的大门又一次被踢开了，美都踩在门板上，带着诡异的笑容看着直冒冷汗的柱间。
　　“柱间，要记住哦~~说女人坏话的话，一定要躲到远远的地方小声说，否则被听见了，后果自负~~”美都活动着筋骨，一步一步走向柱间。
　　下一秒，惨叫声响彻了整座火影大楼。

	《木叶之风Ⅰ》月殇之寂　ˇPart 9 代理火影即将开始的悲催生活ˇ 最新更新:2010-07-28 21:17:01

　　扉间站在楼顶一脸悲痛地对天比着中指，并且保持这个姿势长达30分钟，直到泉奈忍无可忍一脚把他从楼顶踹下去后才消停。
　　十岁的日斩正太拿着三根棒棒糖经过，不小心瞥见了趴在地上毫无形象可言的自家小老师（殇：差点打成小老婆了……）。于是小日斩后悔了，他后悔自己不该瞥那一眼。
　　看见了不能不管，这是小日斩的做人原则。忍痛拿出一根棒棒糖，小心翼翼地递给扉间，小日斩很乖巧的说：“扉间老师，棒棒糖给你，不要当路障了。”
　　所以说，猿飞日斩真的是个乖孩子。
　　扉间抬起头，紧紧地盯着小日斩……手中的棒棒糖，而后缓缓道：“日斩啊，这个棒棒糖……”话还没说完，小日斩就一下子蹦到三尺之外，将剩余的两根棒棒糖紧紧攒在怀里，通红着脸说：“不能再给了，剩下的我还要给镜吃！~~~~(_)~~~~ ”话毕，飞快地消失在扉间的视线中。
　　扉间默默地爬起来，拿着那根棒棒糖注视着小日斩远去的方向：日斩啊，我本来想说这个棒棒糖我不要，你拿回去吧~~唉，可惜你跑得太快了。于是乎耸肩r(s_t)q
　　还是拿回去给泉奈吃吧~~不过在此之前……
　　扉间深吸一口气，对着木叶大门方向喊出了惊天地泣鬼神的一句：“千手柱间你个十足的混蛋！！！等你被尾兽围殴死时我一定要给你立个‘木叶之渣’的墓碑！！！你就是人渣中的败类！！！败类中的人渣啊啊啊！！！”
　　于是是什么样的事情能让扉间对自家兄长如此怨念丛生呢？
　　我们按“快退”重新看看。
　　（某某：导演啊不能再按快退了，否则上头要扣工资的~~某导演：那算了，咱不按了，作者你自己安排吧。殇：一群没义气的……）
　　好吧，既然不能按快退了镜头不能倒转了，那我们就随便说说大概情况吧。
　　柱间是打定了主意要捉到全部尾兽卖高价，当然要先留下两只给老婆小姨子~~~斑背着扇子表示也要一起去，柱间当然是一万个乐意了，欢欢喜喜地将火影这个重任扔给了扉间，让他代理一阵子，而后吹着口哨拉着老婆一溜烟跑出了木叶大门。因此让扉间对自家无良的兄长产生了无与伦比的怨念。
　　口胡，你说跑就跑，一堆烂摊子丢给我，你到底是想让我生还是想让我死，更或者是想让我生不如死啊！
　　有兄长如此，难怪我少白头！
　　对此，暂为宇智波代理族长的流云笑得恰比二月春风，让旁边的岚，卿两人体验了什么叫冰火两重天。
　　现在重归正传，当扉间喊完那句话后，一沓子厚度有他大腿那么粗的文件准准地砸在他头上，砸得扉间只觉得星星满天乱窜，不过还没晕。
　　随后泉奈探出头，对扉间淡淡地说了一句：“赶快滚上来处理文件，天黑之前必须把现有的文件处理完。”扉间还记得，现有的文件有一个他那么高，十个他那么多，于是扉间彻底晕了。
　　泉奈回过头，问正在整理文件的泽宇道：“现有的文件还有多少来着？”泽宇笑笑，说：“大多数我都已经完成了，现在需要扉间处理的只有你刚刚扔下去的那沓。”
　　“那他晕什么？”
　　“呵呵~~或许是忘记了还有我在吧。”
　　“话说每次柱间都让你帮忙吗？”
　　“不是每次，不过也挺多的，虽然我是不介意啦~”
　　“你果然适合秘书长。”
　　“谢谢~~”
　　而此时宇智波族长府邸。
　　岚，卿，斓，月四人很和谐的围在一起，当然我们也不能排除周边的诡异气氛。
　　“月，你跟流云哥关系好，就帮忙说说吧~~”岚遄乓徽帕场
　　“就是，就是，我是真不想接这个任务。”卿宽面条泪热卖中。
　　“我讨厌做这种事！”斓持续低气压。
　　“喂，不就是让你们帮忙带孩子吗？不至于吧~~小殇很乖的~~”月奇怪道。
　　“小殇是很乖没错，但其他的小孩不乖啊~~”岚想起了上次的事情，不禁一阵颤抖。
　　“一带小殇连着就要带其他小孩，我都不知道宇智波里可以有那么多小孩。”卿望着天花板。
　　“还有那个猿飞日斩和志村团藏总是喜欢打架。”斓的低气压越来越严重。
　　月的嘴角咧了咧，明显的流云式笑容，三人突然感觉自己找错了人。
　　“呐，你们的话，我会帮你们原原本本转告流云前辈的，所以，请、放、心~”
　　现实果然是悲催的||||

	《木叶之风Ⅰ》月殇之寂　ˇPart 10  爱情一来，悲催完败ˇ 最新更新:2010-08-02 23:11:25

作者有话要说：其实我想扉泉了~~
对扉泉越来越有爱了~~　　“甜蜜蜜~你笑得甜蜜蜜~好像花儿开在春风里~”柱间走在森林中，摇头晃脑地唱着歌，吓走飞禽走兽无数，惹恼身后斑猫一只。
　　
　　杯具，往往就是这么发生的……
　　
　　“见过唱歌难听的，没见过唱得像你那么难听的！”斑抖抖扇子，对毫无形象趴在地上的柱间说道。
　　
　　呜呜~~~那把扇子的威力越来越大了~~~我快搞不定了~~~柱间内牛满面。
　　
　　“赶快起来，我们再翻过一座山估计就可以找到四尾了。”斑一点也不客气地踹了柱间一脚。
　　
　　“知道了~~嗯，不知道扉间他们怎么样了~~”
　　
　　“肯定比你好一万倍。”斑头也不回地说。
　　
　　柱斑二人愉快（？）地走在前进的道路上，继续他们的捕捉尾兽之旅。
　　
　　木叶这边――
　　
　　“我可不可以掀桌？”挂着一对黑眼圈的扉间抬起头，面无表情地看着桌子上大堆大堆的文件。
　　
　　“那你就趴在地下批文件吧。”泉奈无所谓的说道，不过扉间知道他可能真会这么做。
　　
　　我人生的这张茶几上，真的看不到洗具的影子吗？扉间想撞墙。
　　
　　火影办公室秘书长今天去见从冥界上来的情人了，没个一天互诉情思是不可能的。以前的这种情况都是柱间，扉间，斑三人一起对付，现在一下走了两，扉间想不郁闷都难。
　　
　　所以，扉间起义了，只不过很快就被泉奈镇压下来，然后乖乖地坐下批改文件，某人也顺便当了一下监工。
　　
　　即使看不见扉间的表情，泉奈依然能想象出他憋屈的样子，于是嘴角又上扬了几分。
　　
　　没错，泉奈是在报复，报复上次的聪明反被聪明误，让扉间弄得（||||）他一天下不了床，被斑狠狠嘲笑了一顿，虽然过后泉奈就怂恿柱间让斑三天下不来床，但他还是很不爽啊。
　　
　　上天给我创造了一个好机会啊~~泉奈无视了以扉间为中心的低气压，感慨道。
　　
　　绷带下传来轻微的异样感，泉奈微微皱了皱眉，手指动了动，又放松下来。
　　
　　等一会吧，免得那混蛋趁机偷懒。泉奈想着，不动声色地端起茶杯。
　　
　　奋笔疾书的扉间突然停了下来，像是想起了什么似的转身去掏忍具包，然后几步跨到泉奈身边。
　　“你……你干嘛？！”泉奈下意识地掩住衣领，一只手还举着茶杯。
　　
　　啊，不对，我做这种动作干什么，就算我是那个OO我也是个男的，做这么少女的动作我会BS自己的啊口胡！
　　
　　“你别紧张，我只是想给你换药来着……”扉间辶耍他并不认为自己喜欢随时发情，随时发情的明明是那个“木叶之渣”好不好！
　　
　　现在只能说，柱间桑，你在令弟心中的地位已经一落千丈了~~
　　
　　换药啊……已经闻到药味的泉奈放下了手中的茶杯，努力摆出一副无辜的表情，试图证明“都是你的错”这种言论。
　　
　　扉间OTL。
　　
　　OTL之后还是要上药，换绷带，不然会很杯具。
　　
　　见过泉奈绷带下的眼睛的人很少，因为泉奈讨厌别人评论他，不管是好心的还是故意的，当然故意说出来的没一个好下场。
　　
　　后悔吗……泉奈问过自己，将自己送入黑暗，将自己与世界隔绝，当初的决绝，值得吗？
　　
　　是值得的吧。泉奈再次微笑着对自己说。
　　
　　只要能幸福，什么都可以了，我别无所求。
　　
　　“泉奈，如果可以，我一定让你重新看到这个世界。”替泉奈缠着绷带，扉间突然很郑重的说。
　　
　　“啊？”泉奈没反应过来，“你说什么？”
　　
　　“我说，我一定让你重新看到这个世界。”绕到泉奈身前，扉间再次重复了一遍。
　　
　　一时间，寂静无声。
　　
　　然后泉奈笑了，他伸手揽过扉间，主动送上自己的唇。这突如其来的吻让扉间有点不知所措，但很快反应过来，毫不客气地缠上了泉奈的舌。
　　
　　世界仿佛在这一瞬间缩小了。
　　
　　如今是，执子之手，夫复何求？

	《木叶之风Ⅰ》月殇之寂　ˇPart 11 RP了，所以无话可说ˇ 最新更新:2010-08-10 21:05:28

　　这是柱间和斑走后的第三个月。
　　
　　木叶风平浪静，一片祥和。
　　
　　当然，这是不可能的。
　　
　　有平静那也是暴风雨前的平静，有祥和那也是变异了的祥和。
　　
　　总之，木叶隐村绝对和平和这两个字沾不上边。
　　
　　这你不信也得信。
　　
　　"猿飞日斩你再发出任何不该发出的声音我就砍了你！"镜现在很郁闷很怨念很纠结，所以他要找个宣泄口，而日斩不幸的被盯上了。
　　
　　旁边的团藏立刻丢下一个"你活该"的眼神，抱着手不动声色地往镜那里又移了移，企图沾点便宜（团藏：滚！你就不会说点好听的吗口胡！）。
　　
　　"团藏你个混蛋！你坐到我袖子上了！"镜的怒火以写轮眼的形式出来了，那颜色，那温度，那气势，让团藏马上退避三尺。
　　
　　于是本来沮丧的日斩立刻笑得灿烂无比。
　　
　　于是团藏毫不犹豫地一拳打上去。
　　
　　于是他们两个开始了从小到大的第672次打架。
　　
　　镜低下头，无奈地看着自己身上鲜艳的女式和服，一种无力的挫败感瞬间蔓延到全身，他现在只想以头抢地。
　　
　　口胡，父亲大人我求求您不要再拿我当衣服架子了，我真的快受不了了！
　　
　　此时的流云正微笑着掏钱准备买下一条缀满了蕾丝和缎带的水蓝色公主裙，这直接导致了镜以后看到公主裙就禁不住的想掀桌。
　　
　　当然，这是后话。
　　
　　因为扉间在办公室中的"深情告白"，所以泉奈一高兴就准许扉间不用再批那么多文件，扉间激动地作升华状，兴奋地差点没背过气去（作者：由此可见木叶的文件是多么令人失意体前屈-_-）。
　　
　　现在泉奈独自在一片人烟稀少的小树林中，汗水沾湿了额发，眼上的绷带也有少许的汗渍，淡淡的药草味轻轻地萦绕在身旁。
　　
　　"果然还是常常练习的好……"泉奈靠在树上，整理着忍具包，似是喃喃自语道。
　　
　　没有了眼睛，泉奈依然坚持不懈地修炼着，他的自尊不允许他成为被保护的那个人 ，而且在这弱肉强食的忍者世界中，没有自保的能力是活不下去的，弱者，只能无声无息地沉没于历史的长河。
　　
　　众生沉浮，何必宽恕，一念之差，善恶殊途，争夺杀戮，或为守护。
　　
　　毕竟，早已彻悟。
　　
　　站起身来，泉奈正要回家，突然他皱了皱眉，像是感觉到了什么，然后泉奈转过头，以毋容置疑的语气说："别躲躲藏藏的，都滚出来！"
　　
　　"呵呵，不愧是宇智波斑的弟弟，感觉还挺敏锐的。"一个长相猥琐的高大男人领着几个小弟跳了出来，还美滋滋地准备展示一下自己的"伟岸"身姿。
　　
　　去你令堂的！泉奈额头上多了一个鲜红的十字路口。是个做弟妹的都不愿意别人说什么"你是XX的弟弟/妹妹吧"，很会让人产生怨念。
　　
　　"听说你以前挺强的，不过现在你只是个看不见的瞎子，真是可怜呢。"猥琐男继续巴拉拉的说着。
　　
　　令堂的我一定要杀了你！泉奈额头上又多了一个鲜红的十字路口，手伸向背后准备一苦无戳死面前这个寤酢
　　
　　"反正你肯定要死了，所以我很慈悲的告诉你，我们雾隐村的第一小队这次的任务就是干掉火影，可惜只是代理火影。"猥琐男叹了一口气，貌似很无奈的说。
　　
　　口胡你这个混球在质疑我的眼光吗？！泉奈强忍着冲动，紧紧咬着下唇告诫自己不要再想着如何火遁这个混球。
　　
　　"嗯……你长得蛮不错的，在死之前先满足我们哥几个吧~"猥琐男眯着眼打量着泉奈，一脸YD笑。
　　
　　"令堂的！我忍无可忍了！你们这些混蛋都给我去死吧！！！"泉奈彻彻底底地爆发了。
　　
　　然后的然后，惹怒了泉奈的雾隐村第一小队在毫无防备之下，硬生生地承受了一阵手里剑雨+火遁，接着在逃跑时被泉奈猛追了半个木叶村，期间毁坏房屋以及公共设施无数，伤及无辜路人N个，连闲逛的瑶姬都被吓到了一边。
　　
　　所以说，平时温柔平和的人一旦发起飙来连冥王都不敢惹，这只是第一次，而第二次就是在一战时泉奈爆发单枪匹马地去救了扉间。
　　
　　在被木叶的忍者抓到时，雾隐村第一小队感激涕零，抱着闻讯而来的扉间的大腿内牛满面地央求立刻马上把他们关起来。
　　
　　扉间看着满面怒容的泉奈，再看看躲在阴影中的瑶姬，仰起头，很深沉地说了一句："泉奈，看来你生气起来连冥王都要绕道了，以后还是少来几次吧。"
　　
　　此后，木叶隐村就流传起了一句话"泉奈一暴，冥王绕道"，弄得瑶姬都不敢从冥界出来了，泉奈更是狠狠揍了扉间一顿。
　　
　　啊咧，木叶村是越来越RP了耶~~~
　　
　　可喜可贺~~~

	《木叶之风Ⅰ》月殇之寂　ˇPart 12 长老们的秘密会议ˇ 最新更新:2010-08-12 16:37:45

作者有话要说：我可以说这章很没爱吗……　　今天宇智波家的气氛很沉重，年长的阴沉着脸，年轻的大气不敢出，唯恐天下不乱的比如说流云也不说话，等待着静静看戏。
　　
　　宇智波一干长老陆续地来到了议政厅，菜刀一上，大门一关，十米之内再无人影。当然，动物不算，例如秀的夜枭，那就是偷窥专用的。
　　
　　“今天叫大家来的目的很明确，我就不多说了。”大长老悠仁很严肃地说道。
　　
　　“行了，不就是你小孙子被千手家的小子正法了吗~~”二长老翔悟面无表情地说出让悠仁血溅三尺的话。
　　
　　令堂的，你老小子不说出来会死人吗？！悠仁想撞墙，他可怜的可爱的孙子啊，就这么被千手混蛋攻陷了，他还想抱重孙呢！
　　
　　“这应该不是重点吧……”老好人智希干笑着开口，不过这笑容怎么看怎么像是要哭的感觉。
　　
　　“对对对，重点就是，我们宇智波要灭族了！”回过神来的悠仁脱口而出，气氛霎时变得诡异。
　　
　　“我说悠仁大哥啊，啥事这么严重啊，连宇智波都要灭族了。”七长老碧靠在椅子上，眼神闪烁。
　　
　　“能不灭族吗？宇智波家的男人们都快被千手家的混蛋们勾走了，剩下的女人们也不可能自主繁殖下一代啊。”悠仁气呼呼地说。
　　
　　“注意用词……”智希很汗，真的很汗。
　　
　　“女人们也不安全啊……我的小美纪已经连续两天不回来吃午饭了……千手安奈你真狠……呜呜……小美纪……”六长老真央幽灵似的自顾自说着，其他人一片鸡皮疙瘩。
　　
　　“好了，真央，我知道你控你孙女已经很久了。”翔悟的语气中有一丝幸灾乐祸。
　　
　　“还说真央呢，你最得意的两个侄孙不也早就被压了吗，还是族长呢。”五长老翼一听弟弟被翔悟用言语欺负了（翔悟：你哪只耳朵听到我欺负他了？！），立马就展开反击。
　　
　　“呵呵~~怪不得人家说我们宇智波是作为族长的陪嫁呢~~”碧紧跟着翼说，大有越搅越乱的心态。
　　
　　“你们都别说了，我头疼……”四长老和幸挫败地趴在桌子上，觉得再谈论下去自己就要阵亡了。
　　
　　我只是个普通人啊口胡，我强烈要求回家睡觉！
　　
　　“和幸你还是先趴着吧……”智希同情地对和幸说道，而后又拍拍旁边黑着脸的翔悟以表安慰。
　　
　　“碧，你还听到了什么，一口气说出来吧。”悠仁已经豁出去了，他绝对要找到对策，要不然前路渺茫啊。
　　
　　“其实也没什么。”碧故意叹了一口气，“大多数都在说宇智波的容貌罢了。”
　　
　　“我当然知道我们有一副好皮囊，这又不是什么稀奇的事情。”悠仁闷闷地说。
　　
　　“悠仁不是我说，好皮囊跟你没关系的。”翔悟不放过任何一个可以打击悠仁的机会，斗了几十年还依然乐呵呵的。
　　
　　“去你令堂的，我年轻时可是族中出了名的好容貌！”悠仁不乐意了，所以他骂人了。
　　
　　“出了名，开玩笑，我和我弟弟年轻时比你好一万倍。”翼拍桌子。
　　
　　“喂，哥，别把我扯进来，虽然我承认这是事实。”真央在一旁说道。
　　
　　“什么事实！想当年我带队去袭击竹内的一个小队，那队长一看见我就走不动路了。”悠仁挑眉道。
　　
　　“那是吓的走不动路吧~~你咋不说当年的那个岩田什么来着，挺NB的一个人，不是还要死要活的非要娶我。”翼瞪眼道。
　　
　　“你们真好意思，别忘了当初要不是我以身去□混蛋大名，那个任务谁也完不成。”翔悟忍不住也加入了口水战。
　　
　　“好了，再怎么样你们比不过我男扮女装迷倒了一地人。”真央不觉也说起了往事，那种当时羞耻现在快感的往事。
　　
　　“呸，我要是穿女装肯定也不赖！“
　　
　　“拉倒吧，谁信呐~~”
　　
　　“就是就是，要知道我家才是最适合的。”
　　
　　智希与和幸已经彻彻底底完完全全的风中凌乱了，下意识的将自己的感觉封闭，做到“我听不到我看不到我什么也不知道”的良好姿态。
　　
　　碧撇撇嘴，无趣地走了出去，抬眼，毫不意外地看到流云笑眯眯地站在那里。
　　
　　“流云啊，听着有趣吧。”
　　
　　“是挺有意思的。”
　　
　　然后两人一起意味不明的笑着，让秀不由得打了一个寒颤。
　　
　　长老们的会议，果然充满了JQ。
　　
　　千手家，旭带着心满意足的表情乐颠颠地坐在自己爷爷身旁，和辉笑道：“满意了，感觉还不错吧~~”
　　
　　旭点点头，问：“爷爷你那招怎么那么好使？”
　　
　　和辉眯眯眼，像是在回忆什么似的，道：“告诉你也无妨，我当初就是为了那小子的爷爷而专门练习的。说起来，悠仁年轻时真的是一个美人啊~~~还有宇智波家其他的长老，都长得相当的不错呢~~”
　　
　　旭“哦”了一声，陷入了遐想。
　　
　　这年头，真的是JQ当道。

	《木叶之风Ⅰ》月殇之寂　ˇ七夕特别番外ˇ 最新更新:2010-08-16 19:15:28

作者有话要说：呜……
不知道这篇能不能保住……
有点担心……　　“明天……就要开战了……”柱姬公主拉开房门，跪坐在走廊上，望着月亮自言自语道，“可能……见不到他了……”
　　
　　晚风吹过，带来一阵花香，柱姬公主猛地一颤，而后惊喜的喊道：“斑将军！”
　　
　　不远处的花丛中缓缓走出一个人，怀抱着一捧白百合，带着浅浅的微笑，走到了柱姬公主面前。
　　
　　“STOP！”
　　
　　月一扬扇子，坐在椅子上不满的道：“我说柱间你应该一脸娇羞地迎接而不是想杀了对方的怒视，还有斑，你那一脸YD笑是怎么回事，要温柔，温柔！”
　　
　　“去你令堂的娇羞！”柱间猛地站了起来，华丽的十二单给185cm的柱间平添了几分诡异，“我不干了！”
　　
　　“演得好好的，你说不干就不干啊！”月还没有出声，戏演得正爽的斑不高兴了。
　　
　　好不容易才有这种“反攻”的机会，斑怎么可能轻易放弃呢~~而且看着高大的柱间穿上十二单扮演纯情少女，那心情，别提多荡漾了~~~
　　
　　旁边看戏的一大群人也是一脸不乐意，扉间吐出了嘴里的瓜子皮，恨恨的说：“臭老哥真是的，还没到最精彩的地方就停下来了。”
　　
　　卿端着一碗葡萄干，边嚼边说：“就是，这还只是刚开始。”身边的岚附和着点点头，随手抓了一把葡萄干放到嘴里。
　　
　　堇一A手拿着曲奇饼，一A手握着草莓酱，同样不爽的说：“多么难得的机会啊~~~”正在灌石榴汁的斓翻了个白眼。
　　
　　抱着钱盒的埃冷着脸说道：“又少了一次赚钱的机会。”离他不远处的正兼默默退后几步。
　　
　　流云的笑容变得像是新疆的春风（作者：其实……我只是想形容那种看上去很温暖其实很冷气的那种感觉），拉着镜和殇的秀默然。
　　
　　唯一高兴的就是泉奈，因为看不见的缘故，扉间事先把剧本给他讲了个清楚，但泉奈还是很郁闷。现在好了，谁也看不到了~~
　　
　　月用扇子敲着脑袋，目光移向柱间怒极反笑的脸，嘟囔道：“看来这次真要麻烦了……斑，你的牺牲会有价值的……”
　　
　　慢条斯理地脱下十二单，柱间居高临下的看着斑，身上多了几分王八之气。
　　
　　本来因为柱间要比斑高上那么10cm，那样对着感觉非常诡异，所以月让他坐在回廊上，斑才可以显出他的气势。
　　
　　“斑啊……”柱间笑，斑退后。
　　
　　“其实吧……”柱间依然笑，斑狂退。
　　
　　“这个十二单呢……”柱间还在笑，斑冷汗直流。
　　
　　“你穿上非常合适~~~~”此刻在斑的眼里，柱间的笑容是扭曲的。
　　
　　然后……
　　
　　“啊啊啊~~~千手柱间你个混球~~~快放我下来~~~你个变态啊口胡~~~~喂~~~你听到没有~~~我说~~~呜呜~~~救命啊~~~我不要啊~~~”可怜的斑被柱间抗在肩上，一路挣扎着想要逃出魔掌。
　　
　　可是，作者会让他如愿吗？答案是NO。
　　
　　人群并没有散去，反而分成几组，用各种各样的方法以便……偷窥。
　　
　　其实，木叶的传统一直都是偷窥，这次也没有例外。
　　
　　而泉奈，又郁闷了。
　　
　　十二单铺洒一地，血红色的表衣将躺在它上面的斑衬出了一抹艳，黑色的长发散落，搭在洁白的肌肤上，红色，黑色，白色，三种颜色交错在一起，竟有种说不出来的魅惑。
　　
　　这就是他的斑，他一生都不会放手的斑。柱间深情地看着斑，熟练地解着他身上的衣服，斑撇了撇嘴，知道自己逃不过，索性不再抗拒。
　　
　　该享受的时候就要享受，不然倒霉的就是自己，这是斑得出的结论。
　　
　　柱间的唇舌游移斑的颈间，贪婪的亲吻，柱间开始不满足于此刻最轻浅的触碰，探出了舌，一下一下的舔吻、吮吸，企图打下属于自己的烙印。
　　
　　“唔……”斑轻轻的呻吟出声，偏过头露出线条优美的脖颈，任由柱间肆意，红色的吻痕（作者：话说吻痕到底什么颜色来着？）如罂粟般不断绽放。
　　
　　“喂……你是狗吗……”看着柱间轻轻啃咬自己的锁骨，斑有些无语。抬起头，柱间的眸子仿佛有繁星闪烁，他欺上斑的唇，舌尖轻舔试探，熟悉的吻让斑微微仰起了头，放纵柱间的侵入。
　　
　　十指交错，那温暖的触觉，注定命运的纠缠，此时此刻，有你我便足矣。
　　
　　似是不经意地碰过胸前的一点，斑的身体微微颤抖，柱间的手指便顺着斑的耳畔向下游移着，烫热的指尖爱抚着那小小的红点，令斑不禁发出如小兽般的呜咽。
　　
　　还不够呢……柱间笑着，俯身含住了已经挺立的茱萸，舔舐着，吮吸着，霸道地将它们染上属于自己的颜色，手，缓缓向下移着。
　　
　　“唔……嗯……你轻点……”斑扭动着身体，被爱抚的敏感地带带来了袭遍周身的电流，只得轻轻呻吟着，写轮眼不自觉的开启，在长发中，妖异鬼魅。
　　
　　放开了被蹂躏的两点，细腻的亲吻点滴落在斑的胸前，然后蔓延至周身，进行着最大限度的点火。
　　
　　身体的亲密接触不止一次，一切都已经轻车熟路，柱间的手指安抚着那处私密，另一只手也轻轻揉捏着斑的大腿内侧，直至斑的身体放松下来。
　　
　　“呐，要进去了哦~~~”柱间恶劣地咬着斑的耳垂，不断挑逗着，斑恨不得一个天照过去将趴在自己身上的这个无赖烧成渣，不过由于姿势的原因斑放弃了这个诱人的想法，只是轻轻哼了一声。
　　
　　下一秒，柱间的□就直冲冲地刺入斑的甬道，斑尖叫了一声，水雾弥漫在诱A惑的红瞳中。
　　
　　“呜……混蛋……疼啊……嗯……”斑有些语无伦次，然后干脆一口咬在柱间肩膀上，以此表示自己的不满。
　　
　　千手柱间你个混蛋，你急什么啊，令堂的我又跑不掉！啊，不对，我为毛要这样说，果然和这个混蛋呆久了就会脑残。
　　
　　柱间耐心的亲吻着斑的眉眼，尽量给予斑适应的时间，也不是第一次，斑很快的就感觉到一丝丝的快A感。
　　
　　慢慢的律动，逐渐演变成了排山倒海般的欢爱，斑随着柱间的节奏请扭着腰肢，方便了柱间更深的进入。
　　
　　两人的纠缠令外面一干偷窥的人#￥%@（各式各样的反应……），只能听到声音的泉奈面红耳赤，扉间的爪子更是不老实的伸进泉奈的衣服里，表面上还一本正经。
　　
　　月淡然地坐在屋顶上，无奈地耸了耸肩。
　　
　　七夕的贺礼变成这样，到底是幸还是不幸呢？
　　
　　谁知道呢~~

	《木叶之风Ⅰ》月殇之寂　ˇPart 13   温馨，血腥，都是爱心ˇ 最新更新:2010-08-24 15:54:18

　　“清晨，万籁俱寂，天蒙蒙亮，黑夜正欲隐去，破晓的晨光慢慢唤醒沉睡的生灵。 空气丝丝清冷，划一叶扁舟，缓缓穿越记忆的海，忘记了时间，却忆起了往事……哎呦！”
　　
　　“大清早你抽什么风？！”泉奈没好气地将刚刚行凶过的手伸回来，声音还带着刚起床的沙哑（作者：其实我是想写刚XXOO过的沙哑啊~~~~）。
　　
　　“难得文艺一下嘛……”扉间很委屈地揉了揉头，泉奈下手一点也不留情，直接在他脑袋上种了一个包，让他差点看见满天星星飞转。
　　
　　“你要文艺也得看时间吧，混蛋！”因为昨天晚上进行的攻防战而导致睡眠不足的泉奈起床气大盛，周围的温度在一点一点下降。
　　
　　“我下次再也不敢了……”识时务者为俊杰，这是扉间得出的真理，并且十分的好用。
　　
　　“赶紧去做饭！”泉奈重新躺了下来。
　　
　　“泉奈，那你……”
　　
　　“困死了，我要再睡一会！”现在的泉奈处于无敌免疫状态。
　　
　　“哦……”明明你的厨艺最好的说。扉间在心底默默加了一句。
　　
　　泉奈的厨艺在四人当中一直是默默无闻的，平常做饭的不是柱间就是扉间，有时候斑也会凑凑热闹，当然斑凑热闹的后果就是厨房这东西彻底从人们的视线中消失o(s□t)o
　　
　　其实，不鸣则已，一鸣惊人这个词语就是用来形容泉奈的厨艺。
　　
　　有些东西，光靠眼睛是看不出来的。
　　
　　当扉间做好饭时，泉奈已经穿好衣服坐到凳子上准备梳头了，对于吃饭，泉奈一直有很深的执念，至于具体是什么执念，那要得问问斑，不过斑绝对会岔开这个话题。
　　
　　（受到荼毒的某个人乱入：斑那个手艺啊……啧啧，想起来就恐怖）
　　
　　“我来吧。”扉间接过乌黑的木梳，细细的打理着泉奈如绸缎般的长发，黑色与黑色纠缠在一起，缝隙间透漏出一点光彩，而后又轻轻滑落。
　　
　　用手拢起泉奈的长发，扉间挑了一条白色的绸带，熟练地绕了几圈。泉奈把玩着木梳，微微仰着头，不知道在想什么。
　　
　　“哥哥他们……应该还好吧。”泉奈的语气却是平淡。
　　
　　“安啦~~他们两个肯定没问题。”扉间面带微笑道。
　　
　　“你怎么这么自信？”泉奈拿过绷带，问。
　　
　　“因为……他们很强的~~”扉间擦了擦额角的汗滴。
　　
　　“我有点怀疑……”泉奈撇了撇嘴，将绷带递给扉间。
　　
　　你觉得我能当着你的面说你哥被别人称木叶女王吗？这比我哥那人形尾兽的称呼还让人TL一百倍啊一百倍。扉间继续擦汗。
　　
　　再说柱斑二人现在的状况――
　　
　　满地狼藉不算什么，飞沙走石早已过去，整个地面像是被几百个纲手（众：好宓谋扔鳌…）同时砸开，放眼望去，到处都是石块土渣，断枝残骸。
　　
　　唯一算是平整干净的地方躺着两个人，准确的说是两个满身血迹，还带点沙土，大口喘着粗气的男人。
　　
　　“喂，你还好吧。”斑费力地偏过头，问躺在他不远处半死不活的柱间。
　　
　　“还行……也就断了三四根肋骨，等我好一些了再帮你治疗。”柱间正闭着眼睛默默恢复着查克拉，听到斑的问话，有气无力的回答道。
　　
　　“算了吧，我又不是娇滴滴的大小姐，这点伤我还是不在意的。”斑动了动手指，试图拿过一旁的铁扇，半天无果，只好不甘心的放弃。
　　
　　“都一样啦，现在最重要的是先恢复体力，要不然我们一起玩完。”柱间继续有气无力地说道。
　　
　　“下次再让我碰到那六尾，我一定红烧了它！”斑又想起了刚才的战斗，有些愤恨地说，不料一激动牵动了伤口，不由得哼了一声。
　　
　　“不要太在意，我们早晚也要抓到它的。”那可是钱啊，绝对不能让它跑了。柱间眯了眯眼，眸子里闪过一道精光。
　　
　　“貌似你遭雷劈是最多的吧……”斑扯扯嘴角，很暧昧地说道。
　　
　　“是啊，要不是我以身诱雷，你可能真成刺猬了。”打起嘴仗来，柱间一点也不输给斑，没听说过美都那句“信鬼也不要信柱间那张破嘴”吗~~
　　
　　“I love you！”斑狠狠地冒出来一句RP100%的话。
　　
　　“……什么意思？”
　　
　　“我也不知道，月告诉我骂人的时候这句最好。”
　　
　　事实证明，斑桑被骗得很惨。尤其是到最后，柱间明白了这句话的意思，天天哄骗着斑说出这句话，而后躲在角落里笑得YD。当几十年后斑终于知道了“I love you”是何意时，追着柱间和月跑了整整十几座山的路程。
　　
　　――――――――――――这是分割线啊口胡――――――――――――――
　　
　　“理想什么？”
　　
　　“希望什么？”
　　
　　“向往什么？”
　　
　　“这都是同样的问题吧……”感到一阵阵的寒意，正兼缩了缩脖子。
　　
　　“就当是一样的吧，先回答问题。”堇叼着一根牙签，COS不知火玄间（堇：口胡，明明是他COS我才对！）。
　　
　　“我想要能够成功偷窥宇智波的澡堂。”说到自己的爱好，正兼眼里冒出几颗闪亮的小星星。
　　
　　“你这理想真伟大~~”旭感慨了，然后又想起了宇智波的长老一干人，不禁颤了几颤。
　　
　　“也不现实。”埃的眼神变得有些怜悯。
　　
　　“帮助新人是我们的义务，商量商量吧~~”堇吐掉牙签，勾了勾手指，示意众人围上来。
　　
　　在不起眼的角落里，一个小小的黑影一闪而过，迅速从千手家窜了出来。
　　
　　“小镜呐，听到什么了吗？”岚递给镜一根三色丸子，很温柔地笑道。
　　
　　“肯定没有好事。”斓自认自己的直觉是很准确的。
　　
　　镜三下五除二地吃掉了手里的丸子，附在斓的耳边无误的传达了自己听到的消息。斓的嘴角泛起一丝笑意，嗯，诡异的那种。
　　
　　“有意思吗？“卿也凑过来准备热闹热闹。
　　
　　“都听我说……“斓也开起了一个小会议。
　　
　　然后，然后，然后也没什么了，脑补一下就可以了~~
　　
　　呵呵~~~

	《木叶之风Ⅰ》月殇之寂　ˇPart 14  悲催的开头，结局是……ˇ 最新更新:2010-08-29 21:20:13

　　宇智波镜一直认为自己是一个很杯具的人。
　　
　　父母早逝，被某个脑部回路诡异的变态领养，被迫试穿各式各样花样百出的衣服，而且现在三分之二的时间都在穿女装，令他这个纯爷们感到无比的憋屈。
　　
　　当上忍者时以为自己能解脱了，却发现自己实在傻得天真|||||
　　
　　女装依然穿，只不过时间少了，分组的时候自己还穿着一身黑色的女式和服被硬拉到了跟前，结果一个脸红，两个呆立，两个流鼻血，站在旁边的姓千手的老师们还在大笑。
　　
　　从那以后身边就多了两个左边不要脸右边二皮脸的混蛋，更离奇的是自己居然不讨厌他们，这算什么啊口胡！
　　
　　令堂的，这鸭梨谁爱吃谁吃，老子只喜欢吃苹果！镜黑着脸以四十五度角仰望天空，越仰望越觉得自己的生活是那么悲催。
　　
　　这种悲催的心情直接影响了镜以后选择上日斩的床还是上团藏的床的一种纠结的挫败感。
　　
　　（镜：口胡，这两样根本一点关系都没有！！！）
　　
　　可以说，镜是全木叶唯一一个敢明目张胆玩3P的人，这就说明了他的不平常
　　
　　（镜：我真的不是自愿的，我只想做一个普通人啊TAT）
　　
　　斑为他没有提前发现而导致这种令人TL的结果后悔。
　　
　　柱间YD地大笑三声为自己的学生感到自豪。
　　
　　泉奈沉默半晌自认无话可说。
　　
　　扉间感慨时代的快速变迁。
　　
　　流云表示自己没有任何压力。
　　
　　总的来说没一个人持反对意见，所以《木叶腐魂》拍板确定三团镜CP。
　　
　　（镜：……我连骂人的力气都没了……）
　　
　　不过，镜偶尔也会想，这样的生活，也许也不错。
　　
　　（作者：口是心非嘛~~镜：要你管！）
　　
　　――――――――――――柱斑开始的分割线――――――――――――――
　　
　　在以怒火（真是这样吗？）为动力的前提下，柱间和斑顺利的收服了六尾，光荣的负伤后然后找了间旅馆住了进去。
　　
　　“柱间，你好一点了吧。”斑费力地换着右手腕上的绷带，这是在对战六尾时被掀起的石块割伤导致的。
　　
　　“六尾可是雷兽啊，你以为我能好多快……”柱间躺在榻榻米上，半眯着眼说道，“心疼一下我好不好，起码给我一个爱的吻吧~~”
　　
　　“你想死得彻底一点吗？”斑亮出了永恒的万华镜，很是危险地笑了笑。
　　
　　“斑啊……你的幽默感去哪里了……TAT”
　　
　　“总之你赶紧给我好起来，一个人处理伤口很麻烦的说。”
　　
　　“是……”女王大人。后面的话柱间很明智的没有说出口。
　　
　　柱间觉得自己悲催了。
　　
　　夜幕降临，满天星辰隐没在阴云中，偶然有几颗遗漏的，也躲在了离弦月不远的地方。
　　
　　“呐，柱间，泉奈他们应该还好吧。”躺在柱间身边的斑翻了一个身，黑色的发丝相互纠缠在一起。
　　
　　“有时候做弟弟的，比哥哥可靠多了。”柱间轻轻地微笑着，侧过头对上了斑的眸子，此刻斑的双瞳，漆黑如夜。
　　
　　“嗯，我也有点感触。”斑想了想，承认柱间所说的事实。
　　
　　“那你还担心什么呢？”柱间的手环上斑的腰，笑意依然毫不吝啬地绽放着，让斑一阵恍惚，脸有些发红。
　　
　　“果然只有斑最有爱了~~~”柱间萌了，抱着斑使劲蹭啊蹭，全然不顾还有些麻痹的身体。
　　
　　“你这个混蛋，给点阳光你就灿烂=皿=”斑猫炸毛了，一脚把柱间踢到了房间另一边。
　　
　　“我还是个伤员……”
　　
　　“滚你令堂的伤员，看清楚咱们两都一样！”
　　
　　“可是我伤得比你重……”
　　
　　“你不是还活着吗？爱上哪蹦上哪蹦去！”
　　
　　“可是很冷耶~~我需要温暖~~”
　　
　　“自己解决！”
　　
　　“斑斑你好无情~~~”
　　
　　“滚！”
　　
　　唇枪舌战后，斑一如既往地心软，一点头，柱间就立刻滚进了暖和的被窝（作者：没看错，就是滚O(∩_∩)O~）。
　　
　　身上有伤心上加累的两人没有做什么少儿不宜的运动，很纯洁地抱在一起睡着了。
　　
　　有时候悲催的开头，不一定会延伸出更悲催的结果。
　　
　　那说不定，是幸福哦~~

	《木叶之风Ⅰ》月殇之寂　ˇPart 15 恋爱什么的，果然很美好ˇ 最新更新:2010-09-12 00:08:38

　　柱间有两个儿子，一个大儿子，一个小儿子。
　　
　　好吧，这是废话。
　　
　　大儿子千手澄木十六岁，小儿子千手幸叶十四岁，目前正跟着各自的老师和小队执行各式各样的任务，或者做点什么正常不正常的事情。
　　
　　其实当初建立忍村时候，柱间是想准备用两个儿子的名字来为这个新诞生的村子命名的，当然你不能忽视柱间的RP，他想的是“澄幸”这个组合。
　　
　　澄幸村……真的大家可以无所谓的OTL或者TL，不用介意。
　　
　　幸好，斑等人强烈反对用这个名字，理由是“你丫压根就跟诚信这两个字眼没关系，这么美好的词汇怎么能跟你扯上关系啊口胡（作者：这是综合一下大概意思……其实没那么那啥）！”。
　　
　　所以在众人的压迫下，柱间含泪将村子重新命名为“木叶”，才勉强得到认可。对此澄木表示自己很澹幸叶表示自己没有压力。
　　
　　从这儿就可以看出这两兄弟是什么性格。
　　
　　哥哥澄木温厚沉稳，颇有大哥风范，唯一的不足就是有点瞻前顾后。由上忍松井留美（作者：此人是美都的朋友~暴力女一个，同时也是少有的几个敢殴打初代火影的人~~）带队，队友是二阶堂泽人和青木葵。目前正在暗恋族内的千手叶子。
　　
　　（千手叶子：澄木那个笨蛋，怎么还不来向我表白，难道真逼我倒追不成？）
　　
　　弟弟幸叶是所有人公认的有望于接替柱间成为最新“木叶之渣”的人选，这点从澄木称呼斑为叔叔而他叫斑“小妈”就可以看出（斑：这就是遗传性的欠揍……）。由上忍千手宗秀带队，队友是竹内加奈和宇智波晴。恋爱什么的，正在萌芽，对象？貌似是队里的某人。
　　
　　（竹内加奈：所以我说你到底对晴是什么感觉？急死我了！）
　　
　　好吧，这两兄弟是属于慢热型的（也许），别指望他们现在就上垒。
　　
　　―――――――――――最近我很爱分割线―――――――――――――――
　　
　　“老爸和小妈都走了快一年了，真无聊啊……”幸叶嘴里叼着草根，懒洋洋地躺在粗大的树枝上，阳光被茂盛的枝叶切得零零碎碎的。
　　
　　“这不算是你逃避任务的理由吧~”柔和的声音从树下响起，幸叶不用低头都知道那是谁。
　　
　　“晴，有些事情你不懂。”幸叶跳了下来，顺便整理了下有些微皱的衣服，淡棕色的眸子注视着黑发的俊美少年。
　　
　　“我觉得我不需要去懂，不是吗？”晴笑得像是春风拂面，及肩的长发仿佛星辰后的夜幕，为这片银河添了美艳的色彩。
　　
　　“好吧，你赢了……”幸叶斜了斜眼，吐掉草根，“顺便问一下，你怎么总能找到我在哪？”
　　
　　“其实……我也不太知道，也许是直觉吧。”晴微微眯了眯眼。
　　
　　现在我们只能说，这该死的朦胧的爱意啊，太青涩了点，青涩到几乎可以被无视。
　　
　　“这两个，让我如何YY啊~~”加奈蹲在不远处的草丛中，手撑着下巴很无奈的说。
　　
　　“加奈，你才十四岁，不要尽想着这些事情。”宗秀很严肃地说道，很有“恨铁不成钢”的感觉。
　　
　　“宗秀老师，您觉得您有资格说我吗？”加奈瞥了一眼同样蹲在草丛中，并躲在一棵小树后，专业而又YD地偷窥的宗秀道。
　　
　　“呵呵……那个，幸叶毕竟是火影的儿子，所以要好好关照，嗯，好好关照。”宗秀擦去额角的冷汗，很牵强的回答。
　　
　　“那您干脆让幸叶霸王硬上弓好了，简单又快键，就是后果严重了点。”加奈小恶魔似微笑。
　　
　　“我们还是先想办法让他们的感情升温吧……”
　　
　　“哦，老师，这不就得了吗~~”
　　
　　所以说，竹内加奈是一个很好很强大的……女孩。
　　
　　柱斑二人处――
　　
　　“斑大哥，柱间~~~”身后响起了熟悉的声音，柱斑同时转头，正好看见秀在招手。
　　
　　“秀秀，你怎么在这里？”斑走了过去，很开心的问道。
　　
　　“做任务啊，然后就看见你们了。”秀也很开心，因为没有柱斑的木叶真的有些无趣。
　　
　　“喂，不要抢我的糯米丸子啊~~~”一声惨叫。
　　
　　“糯米的？算了还给你吧。”淡定的声音。
　　
　　“你都咬了一口哎……”哀怨的声音。
　　
　　“不要抱怨了，傲娇不是你能惹得起的~~”轻松的声音。
　　
　　“你说谁是傲娇？！”愤怒的声音。
　　
　　“我没有特定哦~~”无所谓的声音。
　　
　　“千手堇，你想死吗？”阴森森的声音。
　　
　　“哎呀，对不起啊，斓，我不想死哦，正兼你说是不是？”调侃的声音。
　　
　　“其实这件事跟我没关系的说……”弱弱的声音。
　　
　　“真的，柱间，斑大哥，你们可以无视，相信我。”这是秀很郑重的声音。
　　
　　“如你所愿。”柱间招牌式的皮笑肉不笑。
　　
　　斑望天。

	《木叶之风Ⅰ》月殇之寂　ˇPart 16 所谓JQ，是无处不在的ˇ 最新更新:2010-09-22 21:02:02

　　两岁的殇是个很可爱的孩子，大大的亮闪闪的眼睛，软软的黑色头发，又圆又嫩的小脸，让人忍不住想咬上一口。
　　
　　当然，谁敢真咬下去的后果就是被母性泛滥的秀狠狠收拾一顿，“血色魔女”这个名号可不是白叫的，善良这词完全不适合放在秀身上。
　　
　　秀出任务的时候，殇一般都是由流云带着，偶尔也会扔给斓，卿，岚三人组（作者：扔给他们就表示宇智波幼儿园开张了=w=），瑶姬虽然也很想带，但冥界的事情太多了她忙不完，也就不了了之了。
　　
　　就在昨天，秀领着堇，斓和正兼出任务去了，而流云作为代族长有一大堆事情要处理，卿拉着岚不知道跑到哪里去了，所以基本上为闲人的月理所应当的负起了照看小孩的责任。
　　
　　十六岁的月勉强懂得怎么带小孩，好在殇真的很乖，照顾的过程毫无波澜，这也方便了月流着口水偷窥各种JQ。
　　
　　不过就算再怎么乖，小孩终究是小孩，乱跑乱蹦才是天性，在月陷入YY的情况下，殇嘻嘻地笑着跑出了大门。
　　
　　也许，这会是缘分的开始。
　　
　　而所谓缘分，大概就是茫茫人海中两人相遇，相识，相知，或是相亲相爱。
　　
　　七岁的凉真正按着父亲的要求拿着瓶子去打酱油（作者：打酱油打酱油~~我们一起打酱油~~HOHO~~），然后不经意地就看见了一个小奶娃乐滋滋地走在大街上。
　　
　　这谁家的孩子啊？父母也不看着，真不负责任~~凉真表示了一下不满（秀打喷嚏中：谁骂我？！），然后本着一颗善良热诚的心去帮助迷途的羔羊（众：很灏　…）。
　　
　　“小妹妹，你的父母呢？”凉真挂上自以为真诚的笑容，站在了殇的面前。
　　
　　殇歪歪头，打量着眼前这个笑得一脸扭曲，拿着妈妈说的很危险的玻璃瓶的人，许久才带点奶气地说：“妈妈不在。”
　　
　　“哦，这样啊，那你家在哪里？我送你回去吧。”凉真还没意识到跟一个两岁的脑部发育还不完全的小娃娃讨论家在哪里是个很二的行为。
　　
　　“……”果然，殇回答不出来。
　　
　　“……看来你不知道。”凉真这才反应过来他正在跟一个很小很小的娃娃说话，估计只有两三岁的样子。
　　
　　先找找有没有什么证明的东西吧~凉真低下头准备瞅瞅这娃娃身上有没有他需要的东西。
　　
　　嗯，眼睛跟星星一样亮晶晶的，好像还不是纯黑色。鼻子这么小，捏一下肯定会塌的。嘴唇水润润的，不知道刚吃了啥。皮肤白白嫩嫩的，摸起来手感一定不错。头发也挺不错，以后留长了一定好看……
　　
　　“呜……”殇不乐意了，因为凉真正毫无自知地捏他的脸，很难受的感觉，所以殇哼了一声，同时眼睛弥漫了一层雾气。
　　
　　“啊，哦，对，对不起啊！”听到殇不满的声音，凉真这才慌忙地松开手，然后手忙脚乱地试图哄哄殇，不过显然，凉真不适合哄小孩。
　　
　　前面说过，殇是个很乖的孩子，他不会像一般小孩那样大哭大闹，这种情况下，殇也只是小声的抽噎着，泪水顺着脸颊流了下来。
　　
　　这样子会更惹人怜爱。
　　
　　于是凉真彻彻底底地忘记了打酱油这么神圣的事情，抱着殇开始绞尽脑汁地想办法。
　　
　　幸好，YY完回到现实的月发现殇不见了后，大惊失色以超人的速度奔走在大街上，也就发现了离家不远的殇。
　　
　　“终于找到了！”月三步并作一步直接冲到目标所在地，不知是故意还是无意地无视了苦着脸的凉真，搂着殇高兴地忘乎所以。
　　
　　老天保佑啊，我不用面对秀狂风暴雨的怒火，不用面对流云十二月寒风的微笑，不用面对柱斑扉泉XXOO的表情，不用面对￥%&#……
　　
　　真是美好啊~~~
　　
　　“那个……”凉真有些尴尬地提醒了月自己的存在，然后看见不再流泪的殇松了一口气。
　　
　　“啊，你是？”月回过头，警惕地扫了几眼，然后得出结论，无害且纯情的小正太一只，危险指数，零。
　　
　　“小弟弟，是你照顾我们家殇的吧，谢谢啦~~你叫什么名字？”月笑得很慈祥。
　　
　　“哦……我叫千手凉真。”她叫伤吗……不太好的名字呢……
　　
　　“原来你是千手家的啊，怪不得，怪不得~~”怪不得见到宇智波就跟狗见到骨头一样，这是家族通病啊通病。
　　
　　我应该说点什么？凉真突然觉得自己的语言苍白无力，只是小心翼翼地盯着月怀里的殇。
　　
　　“呐，我叫五十岚月，称我月姐姐就行了~~这个弟弟是殇，宇智波家的一只小兔子~”月眯眯眼，不知在想什么。
　　
　　“啊！是男的？！”凉真震惊了，明明这么可爱，竟然是男的……
　　
　　“是啊，看在你照顾殇的份上，有空来宇智波家玩。”怕晚回去被发现，月顾不得跟凉真多说什么，挥了挥手，快速遁走。
　　
　　呜呜，这么好的一段JQ，我竟然会把它活生生的拆散，太悲剧了~~不过为了我的生命安全，悲剧就悲剧吧，有缘分在那里摆着呢~~月很不CJ的想。
　　
　　而可怜的凉真内牛满面地走回了家，这场相遇注定了他打不了酱油。
　　
　　JQ，就是这样无处不在的，它的前提，或许是缘分这个玄之又玄的东西。
　　
　　谁知道呢~~

	《木叶之风Ⅰ》月殇之寂　ˇ番外：【残酷现实】止于暧昧ˇ 最新更新:2010-10-26 20:21:40

作者有话要说：最近估计是压力大了圣母文看多了所以导致黑化了……
写的文里有一大股怨气……
啊啊，柱间桑泉奈子不要怪我……
我忏悔……
PS。
因为本文与原作以及我自己本身所想的故事不同，所以出现了现实番外
现实番外分为两类，一个是【所谓现实】，一个是【残酷现实】

【所谓现实】是在原作中应该发生的，与文中的表现不同，例如宇智波泉奈的存在
（这个番外应该会多一些，毕竟原创人物的故事更多一些）

【残酷现实】是在原著的基础上更添一笔，着重写出其悲剧色彩，基本上会出现阴暗和阴谋等等，其中会有人物黑化
（这个番外还有一个《晴空》系列，具体数目不会太多，毕竟文是轻松向）　　有了暧昧，就有了牵绊，情感上的丝丝缕缕渐渐地在生命中留下或悲伤或快活的痕迹，却与快乐无关。 
　　――――题记
　　
　　柱间一直认为自己不是一个好人。
　　
　　当然，做忍者本来就没一个好人，这不算是废话，重点是柱间认为自己不是一个好东西，这比不是好人什么的严重多了。
　　
　　但不是所有人都这么认为，比如说他的父母认为他是一个听话懂事的好孩子，他的族人认为他是一个兢兢业业的好族长，他的朋友认为他是一个很讲义气的好兄弟，他的妻子认为他是一个宽容温厚的好丈夫，他的孩子认为他是一个无所不能的好父亲，他的村民认为他是一个尽职尽责的好火影，就连他的弟弟，有时候也认为他是一个负责的好兄长。
　　
　　“维持着这样的表象，感觉很辛苦呢……”柱间用手撑着下巴，对着窗外的云影自言自语道。
　　
　　“每个人都需要伪装，不是吗？”背对着柱间整理文件的泽宇淡淡地说了一句。
　　
　　“呐~~最起码我还能在你面前回归自我。”柱间笑容满面的说道。
　　
　　“你的表情真假。”泽宇回过头，将一沓文件放在柱间的面前。
　　
　　“不是吧，我可是练习了很久呢~~”柱间故作夸张。
　　
　　“你的眼睛里，没有丝毫笑意。”泽宇指了指自己淡棕色的眼眸，“想要以假乱真的话，先把这里练一练，有些成精的人很容易就能看出来。”
　　
　　“谢谢提醒，如果你能收起你眼底的落寞我就更能相信了。”柱间玩味的说。
　　
　　“在你面前我也不必要伪装，而且你知道我的原因。”泽宇不为所动，推开门走了出去。
　　
　　是因为那个宇智波瑶姬吧……柱间撇撇嘴。
　　
　　宇智波一族啊……宇智波……
　　
　　宇智波……斑。
　　
　　总觉得如他那样性情的男子，肯定会吃上一点亏，上次就听到他说长老团怎么样怎么样了。哼，要是千手的长老团敢这么跟自己说话，自己是铁定给他们小鞋穿。
　　
　　柱间想起了第一次与斑见面的场景，明明是个月凉如水的夜晚，却因为宇智波的火遁而显得有些闷热，火光映射在为首男子的面容上，平添了几分妖娆的狰狞。
　　
　　族人在耳边说：“那个就是宇智波族长的第一候选人，宇智波斑。”于是就这样记住了他的名字，记住了他的容颜，但，想要记住的不仅仅是这些。
　　
　　人心啊，总是贪婪的，总是想更多地占有对方的一切，将自己刻入彼此的内心深处。
　　
　　“柱间，你最近怎么有点兴奋过度啊。”美都抱着一盆沾血的衣物，抱怨道。
　　
　　“没办法，对手是斑嘛~~”柱间似笑非笑道，语气里隐含着对某个名字微微的宠溺。
　　
　　“唉，男人的战争我也管不了。”美都没有听出来柱间的隐藏语气，抱着木盆走进了房间。
　　
　　美都，你是个好女人，但可惜，我不爱你。柱间眯着眼看着美都的背景，继而拿过桌子上的书本轻轻翻着页。
　　
　　在日复一日的战争中，没有什么是不可能的，有许多东西都已经不复存在，包括爱情。
　　
　　柱间一直认为爱上宇智波是一种无药可救的毒，叔叔苍介尽管没有明确表示，但柱间能看出他对宇智波枫异样的情感，最后的同归于尽也许是种不错的结局。当好友泽宇的爱情被烈火埋葬时，柱间更坚定了这种想法。
　　
　　还有扉间，他爱上的是宇智波斑的弟弟，宇智波泉奈，柱间记得那个清秀的男子，同样出现在火光照耀的那个夜晚，想必，扉间的感觉和自己一样吧。
　　
　　只是最后的结局，依然是痛不欲生。
　　
　　献眼的内幕，柱间私底下问过流云，流云冷笑着指了指窗台上的花盆说：“不过是一场卑劣的表演罢了，就像是这天堂鸟一般。”柱间了然的点了点头，然后默默的想道：宇智波泉奈真的比斑有心计多了，照他的安排来看，宇智波一族必然不会有好下场。
　　
　　这并非预言，几十年后，发生在宇智波大宅的，血腥的满月之夜，证明了这一切。
　　
　　只要斑活着就好。柱间被自己突如其来的想法吓了一跳，本来飘逸的签名霎时间改了轨迹。
　　
　　我对斑……柱间靠在宽大的座椅上，愣愣地盯着天花板。
　　
　　在闲暇的时候所想的大部分是斑，忙的时候会忙里偷闲的想斑。看到斑的时候会下意识的端正态度，很普通的动作是有一种其余人所没有的感觉。偶尔会想一下，斑在身边该多好。建立村子时离得比较近，就总觉得斑怎样都好。
　　
　　“这种感觉，你觉得是什么呢？”柱间换了一种形式问自己的小儿子幸叶。
　　
　　“应该是喜欢一个人的感觉吧，因为我对晴就是这种感觉。”幸叶毫不犹豫地回答道，眸子里有种别样的温情。
　　
　　“哦，你真的这样认为？”柱间揉着幸叶的头。
　　
　　“我确定。”幸叶郑重地点头。
　　
　　原来我喜欢斑啊……柱间懒懒地靠在椅背上，目光移向窗外盘旋的飞鸟。
　　
　　“小斑也喜欢你。”流云坐在桌子上，挑了挑眉眼。
　　
　　“那我们之间算是什么？”柱间没有问流云斑为何喜欢自己，也没有计较流云坐在桌子上居高临下的跟自己说话。
　　
　　“暧昧。”流云吐出两个字，“朋友以上，恋人未满，退一步是陌生人，进一步就是恋人。还需要更多解释吗？”
　　
　　“不需要了。”闭上眼睛，柱间深吸了一口气。
　　
　　“不，你需要。”流云搭在桌沿的修长双腿换了个方向，就在柱间的正前方，柱间很容易地就看到流云精致的锁骨，“你要知道，有些事已经不可以，只能到这里，何时该前进，何时该放弃，你比我清楚。”
　　
　　“你对斑也是这么说的吗？”柱间直视着流云漆黑的眸子。
　　
　　“小斑也很明事理，而且他找不到能与你相爱的证据。”流云很直接的说。
　　
　　“是吗……”柱间喃喃自语般的说道。
　　
　　暧昧让等待失去意义，无奈我和你，写不出结局，将所有的遗憾，都停在这里，时间之外，众生苍老，时间之内，朱华依旧。
　　
　　“呐，似乎一切都该结束了。”尽管浑身伤痛，柱间依旧笑得云淡风轻。
　　
　　“那么，最后一击定胜负吧。”斑满面血污，但丝毫不影响他的傲气。
　　
　　兵刃相接的那一刻，风云变色，似是一道在空中绽放的烟花，凄美，而又绝望。奔腾的瀑布发出一阵阵呻吟，挣扎着吞噬了失败者。
　　
　　一切，又回归了宁静。
　　
　　一年后，柱间一个人来到了被世人称为“终结之谷”的地方，脸色苍白地坐在自己对着瀑布的树下。
　　
　　“斑，我知道你在这里。”
　　
　　“斑，我活不了多久了。”
　　
　　“斑，你知道我想了什么吗？”
　　
　　柱间轻咳了几声，嘴角流下一丝鲜血，树叶被风拂过，发出“簌簌”的响声。
　　
　　“我死了之后尸体会停在家族的祠堂里，到时候随便你想怎么样都无所谓；宇智波那边你也帮帮忙吧，毕竟扉间只是打压了一下；还有啊，如果村子太安宁了，你就捣捣乱，别让他们养成懒惰的习惯，生于安乐，死于忧患这种情况还是不要发生的好；最重要的是……”
　　
　　“你要活下去。”柱间的声音变得坚定无比，“五十年之内别让我在冥界见多你。”
　　
　　“我陪你疯狂一把。”这是柱间在人世间留下的最后一句话。
　　
　　斑听到了吗？
　　
　　宇智波灭族，九尾来袭，利用初代细胞，强悍的【晓】只剩一人……
　　
　　斑最终还是死了，鸣人在战败斑后还嚷嚷道“终于把这个老不死的打败了！”，值得一提的是，斑死于10月23日。
　　
　　【END】

	《木叶之风Ⅰ》月殇之寂　ˇPart 17  标题，请让它浮云吧ˇ 最新更新:2010-11-07 20:49:12

　　火影大楼。
　　
　　“前辈，今天上野中忍怎么没来？”一个正在工作的男性中忍向他身边的同事问道。
　　
　　“清水你不知道吗？”另一个在纸上奋笔疾书的中忍头也不抬地反问。
　　
　　“昨天我请假来着……”被称作“清水”的男性中忍摸了摸脑袋。
　　
　　“哈哈，怪不得清水你不知道，昨天可好玩了。”拿着一叠资料路过的女忍由佳利忍不住接口道。
　　
　　“到底发生了什么啊？”清水越来越好奇了。
　　
　　“呵呵~~~清水啊，给你白石前辈一个吻我就告诉你~~”由佳利笑得十分荡漾。
　　
　　“啊？”纯情的小孩瞬间红了脸，“清水”成了“红水”。
　　
　　“宫川由佳利你给我去死！”白石抬起头，语气很愤怒，但表情……似乎不是那么一回事。
　　
　　啊咧，这个世界到底还有多少JQ啊~~~
　　
　　“好了，清水不逗你了，过来我跟你说。”由佳利坐在椅子上，对着清水勾勾手指，示意他坐过来，老实说，动作很欠揍。
　　
　　不过清水这么纯洁的孩子不介意，虽然脸还带着一抹微红，但还是很听话地过去了，惹得白石一个劲朝由佳利丢眼刀。
　　
　　“大家都知道扉间大人和泉奈大人是什么关系，所以平常情人间的XXOO什么的也很正常（清水再度脸红）。扉间大人不如柱间大人有那么多情趣，在办公室内几乎很少和泉奈大人XXOO或z者OOXX（清水继续脸红）。可就在昨天，扉间大人好不容易和泉奈大人上演了一场激情戏码，上野罗这个笨蛋竟然直挺挺地闯了进去，不仅打断了人家的感情交流，而且出去后还不关门，听说扉间大人差点那个啥痿了，泉奈大人都不许他进房间，昨天晚上扉间大一个人在办公室过夜来着。唉，还真是可怜呢~~~”由佳利滔滔不绝道。
　　
　　“作为‘回报’，扉间大人已经给他下了三个S级任务，并‘亲切”地告诉他一周内完不成就提着脑袋回来见他。嗯，据说上野罗已经开始写遗书定棺材了。”白石玩味地接道。
　　
　　“很惨呢……”清水缩在椅子上小声地说。
　　
　　清水小朋友，那不叫惨，那叫活该，HOHO~~~
　　
　　其他人都在八卦的时候，泉奈躲在房间里独自生着闷气。
　　
　　我在气什么呢？泉奈自己也很纳闷，但心里很不爽确实是个事实，所以才把扉间赶了出去。
　　
　　“这是什么讨厌的感觉啊~~”泉奈烦躁地扯着衣领，又挪动位置，趴在窗框上，让凉风抚平止不住的躁意。
　　
　　不远处，流云泡着茶，笑眯眯地对正在与和服袖子作斗争的镜说：“看到没，小镜，你泉奈叔叔现在的样子叫做‘欲求不满’。”镜默然。
　　
　　阳光在似有似无的云层后洒下淡淡的金色，捎带着微微的暖意，鸟儿扇动着翅膀，欢快地鸣叫着，在空中划过一道道自由的弧线，大街上人声鼎沸，人们交谈着，欢笑着，哭泣着，咒骂着。
　　不管怎样，他们都很幸福。
　　
　　扉间在院子里种了一丛白色的彼岸花，他说这花很像泉奈，而红色的像斑。泉奈费力想着白色彼岸花的传说时，流云在旁边慢悠悠地念道：“佛在去彼岸的途中，路过地府里的忘川河，不小心被河水打湿了衣服，而那里正放着佛带着的这株红花，等佛来到彼岸解开衣服包着的花再看时，发现火红的花朵已经变做纯白，佛沉思片刻，大笑云：大喜不若大悲，铭记不如忘记，是是非非，怎么能分得掉呢，好花，好花呀。佛将这花种在彼岸，叫它曼陀罗华，又因其在彼岸，叫它彼岸花。”
　　
　　泉奈沉思了半天，模模糊糊地捉到了什么，又不是那么确定，于是跑过去问扉间。扉间嘟囔了半天，最后才不好意思似的说：“我第一次看到这花就觉得很适合你，至于它有什么含义……我不太清楚。”泉奈只得作罢。
　　
　　“如若这世界残忍黑暗，你在其中又痛苦怨愤，那么你还真成白色的彼岸花了。不过现在你只需要知道，白色的彼岸花是很吉祥的花哦~~~”继承了几任冥王记忆的瑶姬知道的更多，但她总不肯说，泉奈也就不再问。
　　
　　把握好现在的生活就足够了，我不奢求更多。
　　
　　“泉奈……”正胡思乱想着，门外传来扉间弱弱的声音。
　　
　　“做什么？！”泉奈没好气地吼道。
　　
　　“……那个，对不起。”沉默了一会，扉间开口说道。
　　
　　“什么意思？”泉奈有些愣了。
　　
　　“就这样被人看到谁都会尴尬，更何况你我还都是男人，是个男人都会想在上面，像你这般心高气傲的人肯屈身我已经很高兴了，但这毕竟是我们自己的事情，被别人大刺刺地看到，你心里会有些羞愤吧……哦，我不是那个意思你别介意，其实我……”
　　
　　“好了！”泉奈打断了扉间的话，然后房间里没有了声音，扉间有些急了，刚想说些什么，泉奈的声音才又一次响起，带着几分隐藏的笑意：“先回去忙吧，记得晚上回来吃饭就行了。”
　　
　　没有听见脚步声，泉奈提高了音量道：“还不快去！”扉间茫然地点点头，转身走出了大门。
　　
　　“流云哥，帮一下忙。”泉奈打开门，似是不情愿一般喊着流云。事实上，他确实有点不情愿。
　　
　　流云相当乐意帮助一下自己这位小弟弟，但他到底怀着什么样的心思，只有天知道了。
　　
　　果然，在泉奈很满意地闻着一桌子香味扑鼻的饭菜时，帮忙打下手的镜很想告诉他，自己无良的父亲大人准备的材料全部是……壮阳的，嗯，还有那么点催情效果。
　　
　　今天晚上貌似又是一个不眠夜。

	《木叶之风Ⅰ》月殇之寂　ˇPart 18 蛋疼的人生不需要解释ˇ 最新更新:2010-11-21 19:07:09

　　踏着清晨的第一缕阳光，迎面扑来和煦的微风，正兼站定在高高的山崖上，脸上的表情忧郁而坚定，他对着远方的天空深吸一口气，然后凄凉地大喊道：“六道仙人啊~~~赐给我一个老婆吧~~！！！”
　　
　　下方的森林中，飞出一大群惊恐的鸟儿（作者：无辜的小鸟们~~阿门）
　　
　　正在冥界“喝茶”的六道仙人听到了这个愿望，运用能力看了看正兼虔诚的表情，欣慰地想道：这小子不错，以后若有合适的人选就给这小子吧，唉，我果然是一个好人啊~~
　　
　　但正兼的下一句“最后是姓宇智波的”让六道仙人喷出了哀怨的一口血，于是他悲愤了。“干！老子当年千辛万苦地耍花招装死骗过我那两儿子，就是不想让他俩搞兄弟恋，可TMD现在为毛他俩的后代全都一对一对的啊口胡！”
　　
　　六道仙人喜欢搞基，但他不喜欢兄弟恋，虽然千手和宇智波的血缘已经不那么靠拢了，不过同一血缘那是事实，所以正兼那小小的愿望六道仙人是不可能给他实现的，相反，可怜的正兼也许一辈子都找不到姓宇智波的老婆，嗯，也许。
　　
　　“嚎什么嚎啊，拆散他们就能让你BT的心灵舒爽？告诉你，没门！”瑶姬的气势永远是那么女王，枫表示想知道以前温和柔弱的大女儿去哪里了= =
　　
　　（瑶姬：父亲我不是说过好多次了吗~~我吸收的可是几千年的历代冥王的灵魂啊~~当然会某些方面会改变，我本质没变就好了~~枫：女儿……唉……）
　　
　　回到正兼这边，那用血泪（众：……）凝成的吼声久久回荡着，秀慢慢走近正兼，看着依然用忧郁的眼神望着远方的某人，开口道：“你完蛋了。”
　　
　　“为什么？”很淡定的语气，仿佛看透红尘般的悠然。
　　
　　“你刚才惊扰了两对家养鸳鸯。”秀的目光中透着一丝怜悯。
　　
　　“哦……啊？！”继续淡定……哦，不，这是恐慌。
　　
　　一阵风刮过。
　　
　　“队长，秀姐，你救救我吧~~我不想死啊~~~他们绝对绝对会杀了我的啊~~~”正兼一把鼻涕一把泪的哀求道，“你看卿和埃那惨样~~我不想和他们一样啊~~而且这次还有那个隐性鬼蓄堇啊~~我会死我一定会死啊~~”
　　
　　“不是我不帮你，你现在只能面对事实，适当的时候我给你求情，你大概……嗯，不会死的，大概。”秀想拍拍正兼的头，无奈身高问题，只好转而拍肩。
　　
　　正兼TAT着脸OTL。
　　
　　―――――――――――――――美好的分割线―――――――――――――――
　　
　　家养鸳鸯一情况：
　　
　　“正兼这小子真有活力啊，呵呵。”柱间在微笑，只是那笑容要多阴森有多阴森。
　　
　　“我觉得你比他更有活力……”斑撇了撇嘴，用眼神示意柱间下身的“活力”依然很活力。
　　
　　“这么美好的清晨，有活力是好事啊。”柱间控制着面部肌肉，重新让笑容变得温柔可亲。
　　
　　“既然是清晨，那就把你的‘活力’收起来，然后去吃早饭。”斑说着，拿过衣服就准备往身上套。
　　
　　“斑啊……”柱间的声调微微上扬，深棕色的眸子闪过不知名的光芒。
　　
　　危险！斑立刻警惕了起来，和柱间生活了这么多年，不管是作为对手还是作为恋人，都知道这道光芒意味着什么。
　　
　　永恒的万华镜正要展现它的光彩，可柱间不会给它这个机会，一只手，仅仅是一只手，就让它黯然失色。
　　
　　“千手柱间，有种不要捂我的眼睛！”斑炸毛了。
　　
　　“嘛~要有情趣~~”柱间掏出不知哪摸出来的布条，以迅雷不及掩耳朵之速蒙上斑的双眼，“要知道，[进]身肉搏才是我擅长的。”
　　
　　“我不要……TAT”斑无力的呐喊。
　　
　　于是鸳鸯成双成对了=w=
　　
　　家养鸳鸯二情况：
　　
　　“出去。”斓冷着一张俊脸，但上的一抹红晕却平添了几分妩媚。
　　
　　“舍不得。”堇很随意的说，心底却舒了一口气：MD，幸亏我把持住了，没那啥泄，要不然我的一世英名就完了。
　　
　　“出去，否则，去死。”斓几乎是一字一字地往外蹦，眼睛红得快要冒出火了。
　　
　　“做到一半就退出不符合我的性格。”堇很是振振有词的说道，并且缓缓向前靠近着。
　　
　　“你……唔……”身体内部传来的感觉令斓的眉头微皱，手指不甘心地绞着身下的毯子。
　　
　　堇将环在自己腰上的斓的腿搁在肩上，一只手慢慢向上移动着，途中还恶作剧般的揉捏一颗红樱，斓一下把作怪的手打了下来，然后恶狠狠地瞪了堇一眼。
　　
　　芳华，在一刹那间，盛放到尽头。
　　
　　“说实话，我当初以为是游戏，可我没想到最后……”堇沉醉在那瞬间，动情地吻上斓的唇。
　　
　　“爱情本来就是一场游戏。”斓舔了舔唇，再次吻了上去。
　　
　　于是鸳鸯如胶似漆了=w= 
　　
　　鸳鸯们整装完毕后，正兼已经边忏悔边等待那惨无人道的结果，秀在旁边一幅“我在看好戏”的样子。
　　
　　“正兼，刚才挺有活力的嘛~”柱间还在纠结有关活力的问题。
　　
　　“年轻人嘛~早上‘火’气太大了是可以理解的。”堇也不忘接上一句。
　　
　　斑和斓没有发话，因为他们现在的腿有点软。话说回来，做了这么多次难道两位还没习惯吗？
　　
　　（斑&斓：这不是你该关心的事情吧= =+作者：好吧我闭嘴）
　　
　　“我错了我错了我真的错了TAT”正兼欲哭无泪。
　　
　　“好了，休息一下就出发。”柱间挥了挥手。
　　
　　“……？”疑惑的正兼。
　　
　　“还不起来，地上很舒服吗？”堇意味不明的说。
　　
　　“不对我那啥那啥再那啥了？”正兼的表情有点激动。
　　
　　“嗯，这里不太方便，回木叶再说。”柱间笑得云淡风轻，不过在正兼眼里就变得狰狞无比，仿若冥界里的恶鬼。
　　
　　“对，木叶东西多。”堇很赞同地点了点头。
　　
　　正兼石化风化，然后沙化了，秀看着一地的正兼碎片，感慨道：人生啊，就是这么蛋疼，不过蛋疼来蛋疼去，也该成习惯了吧。

	《木叶之风Ⅰ》月殇之寂　ˇPart 19 猫又是萌物，九尾是好物ˇ 最新更新:2011-04-01 20:05:08

　　木叶4年，是很有意义的一年，因为在这一年里，木叶成功的成为了五大国五大村第一首富，以及第一忍村。
　　
　　至于原因是什么，请继续往下看=w=
　　
　　打猎尾兽的一行人走在回木叶的途中，气氛一如既往的很好。
　　
　　“唉，最重要的二尾和九尾还没有找到啊~~”柱间皱着眉，无奈地说道。
　　
　　“算了，以后还会有机会的。”斑在一旁安慰道，但语气里有几分失落，毕竟九尾是他一直都想要的。
　　
　　“话说你为什么想要九尾呢？”柱间偏过头问。
　　
　　“因为九尾很强很好用。”斑脱口而出，没有丝毫犹豫，仿佛柱间问的是为什么想要XX牌洗衣粉一样（某殇：因为XX牌洗衣粉去污清洁而且不伤手啊XD）。
　　
　　“这么说来，确实如此。”柱间忆起以往关于九尾的事情，不禁赞成地点点头。听说九尾的九条尾巴拥有巨大的能量，一起转动可以引起飓风，配合浑身毛发可以像天空发射查克拉形成陨石雨的法术，那么木叶旁边那个山谷不就可以开发利用了吗？
　　
　　喂喂，柱间桑，你不觉得九尾会哭吗=w=
　　
　　“秀，你又为什么想要二尾呢？好像二尾是死神的宠物呐~~”柱间回过头问走在他身后的秀。
　　
　　“死神的宠物？那又怎么样，死神早在几百年前就不管二尾猫又了。”“秀不屑地撇撇嘴。
　　
　　“有什么内幕？”正兼凑过来很八卦的问。
　　
　　“好像是猫又做了一件让上一任的冥王很生气的事情，据说冥王的怒火让冥界都抖了三抖，身为下属的死神更是连大气都不敢出，哪还能站出来显示一下主人的身份呢~除非脑袋被门夹了。而且上一任的冥王可是连任了九百年，猫又也就一直不敢回冥界。”秀的回答很令人无语。
　　
　　“那现在呢？”正兼有点激动。尾兽的秘辛啊，那可不容易听到。
　　
　　“前几年我姐不是当上冥王了吗？猫又趁此机会偷偷溜回冥界，不幸被发现了，结果被我姐提着后颈扔了出去（某殇：冥王您老真记仇……）。”秀说得眉飞色舞。
　　
　　“那和你想要二尾有什么关系吗？”柱间好不容易抢在正兼前问道。
　　
　　“因为猫又被扔出去后那可怜兮兮的表情实在太萌了！”秀一下子站住了，脸上洋溢着某种极度向往的神采。
　　
　　听到此话，柱间脚步一个不稳地撞上前面的大树，然后抱着头蹲在地上哀号。
　　
　　嗯，因为萌吗……萌……萌你妹啊！
　　
　　觉得萌就想养一尾兽，丫想养宠物你随便抱只猫去嘛，让它成天对着你喵喵叫萌不死你也吵死你，令堂啊宇智波家的人就不能正常点吗口胡！
　　
　　正兼的嘴角也有些抽搐，反观斑和斓表现的很淡定，而堇竟然也很淡定。
　　
　　口胡，千手堇你被你老婆同化了吗？！
　　
　　（某殇：上面这是谁在吐槽来着？柱间【挫败】：我……某殇【斜眼】：你不也挺抽的吗？柱间：这根本是两回事！）
　　
　　突然间，地面一阵晃动，周围的大树也在不断摇摆，两个庞然大物从远处以一种嗑了药的势头直奔过来，留下一路痛哭的生物or死物。
　　
　　“那句话说得真对，路是踩出来的。”看着那催拉枯朽的气势和绝对十足的效率，柱间忍不住赞叹了一句。
　　
　　正兼辶恕
　　
　　现在不是赞叹人家开路效率的吧！
　　
　　他们是冲着我们来的吧！
　　
　　这两个比房子还大的家伙是冲着我们来的吧！
　　
　　我们会被压扁我们会被吃掉我们会直接从这个世界抹消掉！
　　
　　所以说你们能不能不要再淡定下去了！
　　
　　“正兼，你怎么了？”秀很关切地问道，顺便用手抚了抚被狂风掀起的长发。
　　
　　“队长……我……”我想哭啊我真的好想哭啊，这都是什么事情啊我说~~正兼在风中有些凌乱。
　　
　　“正兼啊，我提醒你一句，有什么隐疾要尽早说出来，这样掖着藏着其实对自己不好。”望着正兼像是便秘的脸，秀苦口婆心道。
　　
　　“我没有任何隐疾！”正兼很悲愤。
　　
　　“那你一副蛋疼的样子是怎么回事？”秀很疑惑。
　　
　　“……你们忙，我去旁边画圈圈。”无力地摆了摆手，正兼自觉自愿地蹲在一边拿着树枝顶着阴雨云开始诅咒自己悲催的人生。
　　
　　随着两个庞然大物越奔越近，众人彻底看清了他们的样子，然后斑秀二人开始两眼放光，那光芒，真的非常热切。
　　
　　啊，六道仙人，那个甩着九条尾巴的橘红色狐狸是九尾妖狐吧，果真很强~~←这是斑。
　　
　　啊，冥王姐姐，那个甩着两条尾巴的墨紫色大猫是二尾猫又吧，果真很萌~~←这是秀。
　　
　　“呔！此树是我栽，此路是我开，要想……哎呦！你打我做什么？”急刹车停下来的九尾想都不想，熟练地搓着爪子开口道，但话还没说完，九尾被猫又一尾巴敲了下来。
　　
　　“台词错了！”猫又恨铁不成钢地说。
　　
　　“哦，不好意思啊，我重来。”九尾清了清嗓子，“听说丫抓了我们很多兄弟，挺横的嘛，哥几个哪条道上的？”
　　
　　“木叶康庄大道。”作为代表，柱间义不容辞地站了出来，身后是众人信心十足又充满希望的目光。
　　
　　（众：柱间，我们相信你那张说死人不偿命的嘴！柱间：啊拉，谢谢大家的支持，我会努力的~~~）
　　
　　“木叶康庄大道？没听说过。”九尾摇摇头。
　　
　　“那可是一个好地方哦~~~”柱间的语气充满了诱惑。
　　
　　“嗯，怎么个好地方？”九尾变身好奇宝宝。
　　
　　“木叶神秘美丽瓜果飘香绿树成荫鸟语花香养眼养胃养神人民载歌载舞热情好客淳朴善良总之来说就是个不可多得令人向往恨不能永驻的超级好地方。”这么一句不带逗号的话说下来柱间脸不红气不喘，而且还激情澎湃，仿佛真是如此。
　　
　　“这么好？有薰衣草吗？”九尾听得有些不淡定，一连又抛出了两个问题。
　　
　　“你到了木叶，你会看到水从高悬的山涧，从峭壁断崖上飞泻下来，在山脚汇成冲激的溪流，浪花就像千万朵盛开的白莲，形成碧波浩渺的湖水，近处草坡云衫挺拔，繁花似锦，湖山天影融为晶莹的一体，构成一幅充满诗情画意的画卷。万多亩熏衣草迎风绽放，蔚蓝的天空干净的阳光下，紫蓝色的花海随风起伏，仿佛大地上延展的梦境，方圆数里，都笼罩在薰衣草的馥郁芬芳里，它的味道幽幽淡淡，然而极有穿透力，仿佛能渗进血液，渗透灵魂……”化身浪漫主义诗人，柱间诱导着九尾一步步沦陷。
　　
　　（正兼：这是木叶吗？这真的是木叶吗？这真的真的是我住了很久并且亲自参与建设的木叶吗？）
　　
　　“我……我……我想去木叶！”九尾激动地甩起尾巴，身后一大片无辜的树丛倒下。
　　
　　“喂，你别被人类的花言巧语给骗了！”猫又急了，在一旁直跳脚。
　　
　　“大伙，并肩子上吧。”柱间抱着比他自己还粗的超大卷轴，笑得异常轻松。
　　
　　于是乎，以斑为主的柱间、正兼三人向九尾气势汹汹地袭去，以秀为主的堇、斓三人也不甘落后地冲上去，那架势，很像是JY了好几个月的色狼见到了极度渴望的美女一般。
　　
　　伴随着“啊啊~~~不要打我英俊的脸~~~！！！”，或者“喵的，谁踩我的尾巴！哎呦~~~”，再或者“爪子！我的爪子！！令堂的是谁插・我一刀！！！”以及其他各种各样的呼喊谩骂，混战结束了。
　　
　　“大哥，从今以后我就跟着你混了！”九尾谄媚地说道，一张狐狸嘴咧得都快到耳根了，鼻青脸肿的样子倒是不明显。
　　
　　“不错，以后你就叫小九吧。”斑很欣慰地拍了拍九尾的大脑袋。
　　
　　“……是。”得，你说什么就是什么吧，反正我现在也反抗不了。呜呜，人类果真都很阴险卑鄙无耻，虽然这个新主人蛮好看的。
　　
　　“斑大哥已经起好名字啦~~嗯~~那你就叫猫猫吧~~”秀想了想，然后很开心地扑到猫又头上说道。
　　
　　觉得这个名字很丢脸的猫又刚想抗议，不知怎么的又停了下来，使劲吸吸鼻子，到处闻了闻，脸色变得不自然，仿佛嗅到了什么可怕的东西。
　　
　　“你跟冥王大人是什么关系？”猫又的声音有些微微发颤。
　　
　　“她是我姐。”秀诚实地回答道。
　　
　　那一刻，猫又的脑子里百转千回，混乱又清晰的思绪最终形成一句“以后跟着新主人就再也不用怕冥王还可以回冥界了”，这个念头出现后，猫又毫不犹豫地接纳来了新名字。
　　
　　结局皆大欢喜。
　　
　　回到木叶的柱间在第一时刻发布了拍卖尾兽的消息，各个忍者村的人蜂拥而来，正经的人想尽办法去筹钱，不正经的人企图通过不正经的手段弄到尾兽，但不幸被九尾和猫又蹂躏了个死去活来。
　　
　　赚得盆满钵盈的柱间丝毫不在意众人鄙视的目光，哼着严重走音的小调，背着双手迈着八字步大摇大摆地走在大街上。斑叹了口气，撇着嘴追了上去。
　　
　　反正和你一起丢人丢惯了，再陪你一次也没什么大不了的，嗯，就这样吧。

	《木叶之风Ⅰ》月殇之寂　ˇPart 20 风萧萧兮那个壮士情怀ˇ 最新更新:2011-02-17 16:10:22

　　木叶依然有条不紊地建设着，特别是在赚了一大笔之后，建设得更加积极了，几乎每个人脸上都洋溢着一种叫“我有钱了我自豪我骄傲”的表情，最出众的莫过于我们的初代火影桑。
　　
　　在木叶定居下来的九尾和猫又整天晃着尾巴从宇智波这边窜到宇智波那边，利用自身优势，把团扇美人们基本调•戏了个遍，宇智波长老们倒没说什么，千手家却不干了，用仇视的目光一遍遍解剖着两只，不过没人敢做点什么报复的事情，这让人嫉妒的两只的主人，不好惹啊不好惹XD
　　
　　“族长你一定要给我这个机会啊！”某千手族人内牛满面地拽着柱间的衣角，无比悲切的喊道。
　　
　　“这个……我确实无能为力。”柱间用力抽回自己的衣角，擦了擦额头上的虚汗，道。
　　
　　“族长，难道你忍心看着你的族人生活在水深火热中不得善终吗？！”某千手族人痛心疾首地狠拍桌子。
　　
　　“喂喂，说话讲清楚点，不要引起不必要的误会= =”
　　
　　“误会？怎么可能误会！这是事实啊！！”更加痛心疾首。
　　
　　“口胡！你老婆不跟你一个任务怪谁去！！有种你直接去团扇大院压倒他啊！！！”柱间终于掀桌了。
　　
　　“……族长你提醒了我！我现在就去！！”某千手族人彻悟了，升华了，就是不知道他去了之后会不会瞑目。
　　
　　“想自杀哪种方法不好……”柱间辶恕
　　
　　“死在美人怀里比较幸福~~”某神秘的天音。
　　
　　“别天音了，丫不就是作者吗，神秘什么啊。”柱间对着天音方向吐槽道。
　　
　　“柱间君，真相帝不是人人都能当的~~”
　　
　　“码你的字去！”
　　
　　回归木叶的柱斑二人自然有忙不完的事情，这边的柱间不说，在火影工作还没结束的同时还要担任“知心大哥”的角色，忙得他老是想把火影扔给扉间然后自在逍遥去，不过扉间也没让他如愿，当了两年的代理后一听到“火影”这个词跑的比谁都快，隐隐有领略空间忍术的势向。
　　
　　那边的斑还不错，代理族长流云和宇智波长老把各项事务处理的井井有条，完全不需要他去操心，尤其是他和秀把九尾及猫又带回来了，让长老们的不满顿时烟消云散，就差没抱住他俩猛亲一阵（斑：敢亲的话我不介意灭了长老团！秀：斑大哥淡定……），除了严重皮毛过敏的流云表示极度厌恶外，其余人皆大欢喜。
　　
　　宇智波族长一家正在和谐的午饭中，负责做饭的流云以食物的美味程度威胁斑和秀将两只尾兽赶到庭院里，末了还不放心地设下一个结界，才安安心心的做饭上菜。
　　
　　“流云哥，我的豆皮寿司好了没~~~”斑无聊地用筷子戳着一个饭团，手撑着下巴朝厨房里的流云说道。
　　
　　“要是你再戳我辛辛苦苦做的鲑鱼饭团的话，我端过来的就可能是沙丁鱼丸子。”流云的话让斑立马调整坐姿，以朝圣的姿势对着饭团。
　　
　　“斑大哥，给小殇做个好榜样嘛~~”秀夹了一个炸虾给已经四岁的殇，殇笑嘻嘻地接过。
　　
　　“知道了~~”斑撇了撇嘴，对越来越有母性光辉的秀感到别扭。
　　
　　“给，你的豆皮寿司。”从厨房里走出来的流云将右手上的盘子摆在斑的面前，又将左手的鳗鱼蛋卷递给泉奈。
　　
　　“……谢谢，流云哥，我不太想吃。”意外的泉奈没有接受。
　　
　　“怎么了？你从刚才开始就吃得很少。”流云放下鳗鱼蛋卷，关切的问道。
　　
　　“感觉不太舒服而已……”泉奈回道。
　　
　　“泉奈哥，不吃东西也不行啊，给你这个。”秀坐过来，将手中的一块油炸豆腐凑到泉奈跟前。
　　
　　“不用……唔……”泉奈的脸色霎时变得难看起来，胃里一阵翻江倒海，用手捂着嘴，极力抑制住呕吐的冲动。
　　
　　“泉奈，你怎么了？！”斑一看泉奈的样子，不顾嘴边的豆皮寿司还没吃完，奔过去拍着泉奈的背一阵安抚。
　　
　　“……没事了，哥，我想先回房休息。”泉奈苍白着脸，跌跌撞撞地走向卧室。
　　
　　泉奈这到底是怎么了？剩下的三人（作者：殇还太小，不明所以~~）面面相觑。
　　
　　“流云哥，泉奈最近出了什么事吗？”斑向流云询问道。
　　
　　“嗯，硬要说有什么事的话……就是他最近和扉间XXOO的比较多。”流云严肃地回答道。
　　
　　“流云哥……我们在说正事好吗|||||”斑忍不住地满脸黑线。
　　
　　“我说的就是正事啊~~”流云还是满脸严肃，和他说话的语调一点也不相符。
　　
　　“……好吧你赢了。”斑捂脸表示流云哥你果然是我们家最RP的存在啊啊啊！
　　
　　“说来……这个样子我好像在哪里见过来着……”秀犹豫地说道。
　　
　　“哪里哪里？”果然关键时刻还是秀秀最给力啊XD
　　
　　“我忘了……”秀一脸无辜的样子让斑再次捂脸。
　　
　　“要不……我找人问问？”
　　
　　“去吧去吧去吧……”赶紧从我眼前消失吧我已经无力了口胡！ 果然没有一个是真正靠谱的这什么杯具的人生啊我说！！
　　
　　宇智波家的午饭就这么在诡异中结束了，流云收拾桌子到厨房洗碗，秀抱着殇跑出去找人解答疑问，斑表示要去补眠以缓解头疼的症状，泉奈依然作难受状。
　　
　　“小秀啊，怎么想到来我这里了？”在宇智波族内有些地位外表很慈祥很和蔼其实内里也是很慈祥很和蔼的宇智波千枝子奶奶很慈祥很和蔼地对一路瞬身术过来的秀问道（作者：好吧我在凑字数= =）。
　　
　　“ 千枝子奶奶，我有个问题想问问您。”秀诚恳地说道。
　　
　　“有什么问题直说吧。”一种叫圣母的光环隐隐约约在头顶散发着光辉。
　　
　　“我有一个朋友他……【诉说症状中】……千枝子奶奶你说这是怎么了？”
　　
　　“小秀，恭喜你那个朋友吧。”千枝子奶奶笑得很温柔……也很八卦。
　　
　　“哎？”秀疑惑了。
　　
　　“按我多年的经验来看，你那位朋友九成是怀孕了~~哎呀，不知道又是哪个幸运的小姑娘~~”千枝子奶奶感慨道。
　　
　　“……哦，是……是吗……”秀觉得自己的嘴角在抽搐。
　　
　　“小秀，你的脸色怎么这么难看？”
　　
　　“没……没什么……我只是想到了还有事情没做完……千枝子奶奶再见！”
　　
　　又是一路瞬身术，不过这次的瞬身术有突破空间忍术的嫌疑，秀几乎是脚不沾地地飞奔回家，害得殇紧紧靠在自家母亲的怀里才避免在风中凌乱，当然，如果能忽略偶尔几声“宇智波秀你不要在我家屋顶上踩来踩去啊口胡！”之类的会更美好。
　　
　　让殇到庭院里蹂躏……啊，不，是戏耍（众：这两个有区别吗？）两只尾兽，秀正正经经地跪坐在当家的流云面前，正正经经地说：
　　
　　“泉奈哥他……可能怀孕了。”
　　
　　“呐尼~~~~~~~~~~~？！！！！！！！！！”发出这种声音的肯定不是流云，此时的流云正十分淡定地喝着浓茶，所以秀抬起头，就看到斑浑身颤抖地扒着门框，脸上的表情已经不能用扭曲来形容了。
　　
　　“冷……冷……冷静啊斑大哥~~”这是害怕了的秀。
　　
　　“算了，秀秀，你看他那个样子怎么冷静的下来，让他发泄去吧~~”这是无所谓的流云。
　　
　　于是斑发泄完的结果就是全宇智波族人都知道泉奈怀孕的事情（泉奈：喂喂，这算什么，可能怎么变成肯定了口胡！作者：啊~~泉奈奈，汝不知道谣言这个词吗？泉奈：……老子下辈子要姓千手！！），就算有人弱弱的说了男人不可能怀孕之类的，也会被众人以“这个充满了JQ与狗血的世界时没什么不可能的~~”的理由强压了下去。
　　
　　真相，就这样被谣言强・暴了。
　　
　　“我没听错吧，你竟然跟我说泉奈怀孕了？！”柱间很不雅地用小指掏了掏耳朵，脸上清清楚楚地写着“你是白痴吗我怎么会相信这种东西你当我跟你一样犯傻啊”。
　　
　　“我家亲爱的就是这么跟我说的，而且随便拽一个宇智波出来都是肯定的。”那个去宇智波找死的某千手族人信誓旦旦地说。
　　
　　“……你下去吧，我需要消化一下。”柱间挥手道。
　　
　　“……”你消化就消化呗，干嘛还要跳窗往宇智波那方向奔过去啊！族长啊不是我说你，你那副道貌岸然的样子我们已经看了很久并且十分熟悉所以你也不用再一次次表演了！！
　　
　　正在飞奔的柱间自然听不到自家族人兼下属的吐槽，因为他心里在纠结着一件事：
　　
　　啊啊啊为什么是泉奈先怀孕而不是斑啊难道是我不够努力不够用心是吧是吧一定是吧看来我今后要努力要用心亲爱的斑斑啊你放心我一定不会让你失望的~~~~~~（斑狂打喷嚏中）
　　
　　至于“当事人”之一的扉间（作者乱入：全木叶不知道此白毛和泉奈关系的属于珍稀动物范围之内~~应该被围观~~~）听到这个消息后，先是愣了不短的时间，然后就这么足尖轻点地地飘了过去，对，你没看错，的确是飘。
　　
　　“泉奈，你真的怀孕了吗？”某个冒星星眼的成精木头。
　　
　　“我没有！！”欲哭无泪的泉奈。
　　
　　“泉奈，你放心，我会负责的。”某个一脸严肃的白毛。
　　
　　“滚！我说了我没有怀孕！！”忍不住想发飙的泉奈。
　　
　　“泉奈，哥哥帮你砍了那个不负责任的渣子！”某个咬牙切齿的兄长。
　　
　　“我真的没有怀孕啊TAT”真的快要哭出来的泉奈。
　　
　　“泉奈哥，你觉得男孩好还是女孩好啊~~~”某个天真（？）无辜的妹妹。
　　
　　“女孩比较好……不对，哪个都不好！还有我真的真的没有怀孕！！”接近错乱的泉奈。
　　
　　“凌真叔叔和浅香阿姨可以抱孙子了~~”某个淡定又腹黑的大哥哥。
　　
　　“……好吧你们赢了。”放弃抵抗的泉奈。
　　
　　当消息传遍整个木叶后，络绎不绝的人带着各式各样的心情涌进宇智波族长府邸，无一不是祝贺泉奈有喜扉间得子，惹得泉奈一个劲翻白眼：口胡啊！难道就没有一个人能清醒地说出男人不能生孩子这个事实吗？！！
　　
　　最后把医生请来检查时泉奈欣喜若狂，几乎是立刻拉着医生就往屋里拽，恨不能直接让他诊断出自己没有怀孕这个事情，至于其他人会有怎样失望的表情，KAO！关心那些混蛋做什么。
　　
　　“嗯……不是怀孕，是胃肠型感冒，吃点药就好了。”本着医德的医生很负责的说道，让泉奈松了一口气，同时又吐槽着医生明显失望的语气。
　　
　　“哦，是吗，那谢谢寒川医生了。”流云的淡定已经上升到了一个需要众人仰视的高度了。
　　
　　这场闹剧来得快去得也快，它的价值估摸着也只剩下茶余饭后的一段笑谈了。
　　
　　“喂，很失望吗？”泉奈昂了昂下巴，故意盛气凌人地说道。
　　
　　“失望嘛……还是有一点的。”扉间凑近泉奈说道，“不过，只要有你在身边的话，似乎也不算什么了。”
　　
　　“一边去。”泉奈背过身子对着扉间，但敏锐如扉间，怎么看不出他那抹不自然的红晕，轻轻笑了笑，准备去厨房看看水开了没有。
　　
　　“……如果你喜欢孩子的话，倒不是不能领养一个。”在扉间快要走出门时，泉奈的声音从让身后响起，带着一点点别扭，却又透着真诚。
　　
　　“呵……其实有你一个，也就够了。”
　　
　　执子之手，与子偕老；死生契阔，与子相悦。
　　
　　我此生只爱你一人足矣。

	《木叶之风Ⅰ》月殇之寂　ˇPart 21 刺杀是需要技术含量滴ˇ 最新更新:2011-04-03 21:38:23

　　有句话是怎么说来着，人怕出名猪怕壮，因为猪壮了是要被拖出去分尸的，而人出名了就是要应付多种多样的麻烦，比如说……
　　
　　“现在需要你去执行一个任务，你答应吗？”
　　
　　“为了村子我万死不辞！”
　　
　　“很好！记住，你的任务就是去刺杀木叶的火影千手柱间。”
　　
　　“……能换一个吗……”
　　
　　“KAO！你不是说为了村子万死不辞吗？咋变卦这么快！”
　　
　　“生命很重要嘛……”
　　
　　“快去！！！”
　　
　　以上这些，柱间统统不知，当然，他想知道也知道不了，因为他现在正准备完成一个“光荣”的使命，很忙，真的很忙。
　　
　　“柱间你个臭小子，真是三天不收拾就敢给我上房揭瓦！”有着白色姬发式样的年轻女子瞪着一双绯红色的眼睛，拍着桌子吼道。
　　
　　“我发誓我没有，亲爱的外婆……”柱间有气无力地趴在桌子上装死，丝毫不在意桌子被某人拍得震天响。
　　
　　“你这个当哥哥的不给弟弟做个好榜样竟然还敢狡辩？”女子的声音高了三个调，好好的反问句愣是让人听成陈述句。
　　
　　“还不是像您这个不负责任整天东跑西跑就是不回家的外婆学的……”柱间小小声的抱怨了一句，抬头刚巧看到那双绯红色的眼眸正冒着火光，很明智地把后面的话咽尽了肚子里。
　　
　　坐在一旁的斑表现的十分淡定，默默地看着眼前的这场闹剧，如果他能掩饰一下抽搐的嘴角和颤抖的手指想必效果更佳。
　　
　　这个正在跟柱间吵嘴的白发女子刚出现时，斑由衷的被吓到了，原因之一是她出场的方式很惊悚，原因之二是斑经过复杂的心理斗争给柱间KJ时她出现了，心虚又慌乱的斑下意识地闭上了嘴，然后……柱间杯具了，惨叫声久久回荡着，门外一片的鸡飞狗跳可以作证。
　　
　　忍着痛苦的柱间勉强露出一个笑容，但那扭曲的样子让斑不禁捂脸，嗯，不好意思还是占了一部分的。不知道是不是柱间扭曲的笑容太碍眼，白发女子对着柱间挥了一下手臂，才算让柱间的笑容不再荼毒生灵，后遗症就是趴在桌子上装死人。
　　
　　刚开始，斑只是对这个有着幽鬼血脉的女子很感兴趣，趁着机会细细地看了看她额头正中紫色的族徽，脑海里不断搜寻着这神秘一族的资料，而当柱间喊出那一声“外婆”时，斑的大脑当机了。
　　
　　眼前的这个名叫千夜的女子，看上去二十来岁左右，拥有着和扉间相似的白色长发和绯红色眼眸，身着一袭绣着金棕色和蓝色交错花纹的淡紫色和服，静立时落落大方，雍容华贵，很有贵妇风范，活动时……哦，很有脑抽风范，让斑非常确信他们之间的血缘关系。
　　
　　但正因为这样，大脑才会当机。
　　
　　开……开什么玩笑！我跟那个混蛋不说什么同床共枕……啊呸，我TMD在说什么啊口胡！算了算了……不过就算是敌对了这么多年我也从来不知道他有幽鬼血脉！可恶的竟敢瞒着我！！知不知道一个幽鬼血脉的人有多么难能可贵啊混蛋！！！
　　
　　“柱间这混小子的能力刚生下来没几天就让我给封印，你要是能知道我就该去再死一次了。”千夜投过来的眼神让斑有一种凉薄如水的错觉。
　　
　　（斑：凉薄如水你妹！这什么该死的比喻啊口胡！！）
　　
　　“……您已经死了吗？”斑觉得自己抽了，要不然为什么他会说出这么莫名其妙的话，这根本就是前言不搭后语。
　　
　　“废话，我女儿也就是柱间他妈十来岁时我就死了，再死一次我就是魂飞魄散！”千夜很理所当然地接上话头，丝毫不觉得有什么突兀。
　　
　　看看人家这跳跃式思维，还真不是一般人能比得上的……斑默默的吐槽了一句。
　　
　　“啊拉~你也是我们家的人了，可不能这么说我哦~~是吧，孙媳妇~~”
　　
　　好吧……我果然是讨厌幽鬼血脉的人！探测灵魂波动什么的全是BUG！！这么大的一个BUG就应该全面封杀啊我说！！！
　　
　　“孙媳妇，别这么激动了，我们这一族其实也很无奈的说~~”千夜耸耸肩道。
　　
　　“……柱间我走了你们慢聊不用想我真的不用想我只要你记得下午去澡堂就行了我在门口等你于是我走了再见吧再见。”斑一口气说完后落荒而逃，没错，真的是落荒而逃，换了谁心里怎么想的都能被另一个人感知到而且拿这人毫无办法肯定是想发飙的=w=
　　
　　“澡堂？是什么情况~~”☆_☆
　　
　　“没什么，家里的出了问题而已……”-_-||||
　　
　　“我要围观~~” o(RvQ)o
　　
　　“连自己外孙都不放过于是外婆你没救了……”rz
　　
　　这边，逃回家的斑郁闷地走到房间里收拾东西，正好碰见了刚从泉奈房间里面出来的扉间，一看到扉间和千夜相似的白发和红瞳，斑一肚子的怨气就爆发了出来，很不幸，扉间成了斑发泄怨气的目标。
　　
　　让我们为扉间默哀吧~~~~
　　
　　“哥，你干什么呢？”听到扉间的惨叫声和斑的怒骂声，泉奈摸索着拉开了房门，问道。
　　
　　“没事，只是看他不顺眼罢了。”斑轻描淡写的说道。
　　
　　“你什么时候看他顺眼过……”
　　
　　“相信我，总比柱间好多了。”
　　
　　“口是心非吧你~~”
　　
　　“这是一个弟弟对兄长说话的口气吗？！”
　　
　　“嗯，各种各样的可能，你懂的。”
　　
　　“虽然不太好意思，但还是打扰一下。”趴在地上的扉间费力地抬起头，边举起一只手，边捂着右边的熊猫眼，“请不要无视我，谢谢。”
　　
　　“滚！”兄弟两个在统一对敌的方面还是很有默契。
　　
　　在跟扉间说了千夜到来的事情，扉间表示会立刻带着泉奈躲藏起来，当然，能不能躲藏的过还是要另当别论的，不过能躲一时就躲一时。
　　
　　虽然知道这个女人很恐怖，但斑还是没想到扉间竟然会有这么大反应，于是他很好奇地提出了疑问：
　　
　　“扉间，你怕为什么怕她啊，难道你小时候她对你做过【消音――】之类的事情吗？”
　　
　　扉间也很耐心的回答了他：
　　
　　“外婆小时候对我挺好的，不像对哥那样这么严格，但她有一次发飙在我眼前杀人放火大肆破坏，给我留下了不可磨灭的阴影，在加上外婆时不时的发抽，我就告诉自己，绝对绝对不可以惹到她……还有，斑你说了什么需要消音的内容？”
　　
　　“你多心了而已。”淡定的回答。
　　
　　目送扉间连拖带拽的将泉奈弄出大门，斑默哀了三秒，然后转身回房间收拾东西，准备等下午柱间脱离苦海时一起去洗澡，顺便又让兼职幼儿园“阿姨”而黑着一张俊脸的斓去澡堂做一下“清扫”工作，难得的休息，怎么样都不能亏待自己，对吧。
　　
　　下午的阳光很充实，照在身上微微有些发烫，斑不太喜欢这种天气，他将身体藏在屋檐下，避开了阳光的轻抚，只有影子无力的向外延伸着。
　　
　　“你还真是慢啊。”斑抱着双臂，不怀好意地瞪着姗姗来迟的柱间。
　　
　　“你知道，我是有苦衷的。”拢了拢耳边的长发，柱间无奈地走了过去。
　　
　　“算了，走吧。”被炎热骚扰的有些烦躁，斑有些迫不及待地想洗去一身的疲惫。
　　
　　“嗯……”柱间点了点头，而后像是想到了什么似的，用一种看美食的眼神暧昧地看向斑，惹得斑不禁一阵哆嗦，直接一拳松了过去。
　　
　　当打闹中的两人的身影在视野中逐渐的变得模糊时，一直潜伏在不远处的一个影子便缓缓起身，眼中闪光一道幽幽的绿光：
　　
　　“目标出现，开始行动。”
　　
　　已经得到充分“清扫”的澡堂很合斑心意的空无一人，深知他性格中偏执面的柱间对此表示毫无压力，这样兴许还能正大光明地揩油，何乐而不为呢~~
　　
　　“我说，斑啊~~~”柱间笑得很是WS。
　　
　　“你想要干什么？”一见某人这个笑容，斑就条件反射地开始防御。
　　
　　“你看，这里只有我们两个，所以……”柱间不理会斑的动作，继续WS的笑着。
　　
　　“所以什么？”斑很是警惕地看着柱间，下意识地往后退了一步。
　　
　　“所以我们什么都别穿了吧~~”柱间猛地出手，以迅雷不及掩耳之势，扒掉了斑的浴衣。
　　
　　“……千手柱间你这个超级大混蛋！！！”被突如其来的袭击搞得有点懵了的斑反应过来后，不负众望的化身成为被点了火的炮仗。
　　
　　一时间，是火球与树枝齐飞，勾玉共容颜一色。
　　
　　最后，还是柱间妥协了，揉着脸上的淤青哎呦呦的叫着给斑端过来一碗温泉蛋，放到边上等待斑去临幸。不过，柱间心里还是有点小欣喜，因为他趁机揩油的时候，斑虽说没有主动迎合（某殇：汝觉得可能吗……）但也没有拒绝，非常不错~~
　　
　　但好事也是有限度的，柱间的揩油程度决定于斑吃温泉蛋的速度，于是在斑吞掉最后一个温泉蛋后，毅然拍掉了柱间已经探进自己大腿内侧的魔爪，再用永恒的万华镜“温柔”地看着柱间，在压迫之下，柱间含着泪爬出温泉去寻找另一碗温泉蛋。
　　
　　倚在温泉边上，四周水气蒸腾，不知是怎么回事，今天的水汽遮挡住了大半视线，看着对面都有些隐隐约约，斑眯了眯眼，手指在水面上一圈一圈画着涟漪。
　　
　　一……二……三……四……
　　
　　四枚苦无呈不同角度迎面袭来，直取斑的致命弱点，斑不是什么没见识的菜鸟，像这种闪避动作，完全是身体自行做主，这是多年战斗后形成的习惯。
　　
　　来人自然知道斑不会因为四枚苦无就被放倒，这只是一个开始，接下来，才是真正的战斗。
　　
　　【某殇：那啥……鉴于我不会写打斗场面，所以就此略过……对不起MINA，我是废柴TAT】
　　
　　听到打斗声的柱间跑得那个飞快，一见斑和一个蒙面人打得难舍难分（某殇：好吧，斑是因为怕走光所以不敢动作太大而导致束手束脚来着，要是柱间的话就可能不会太在意，说不定直接果体出场=w=），顿时气从中来，于是几个结印后，蒙面人被突然窜出来的树枝给捆了个结结实实。
　　
　　“咦，你是谁，为什么也会用木遁？”柱间还没问什么，蒙面人到先开口了，语气里是很明显的惊疑。
　　
　　“除了我和我死去的母亲，剩下的就没人会有木遁了！”柱间没好气的说，看样子还是在怨念这个蒙面人在战斗中揩了斑的油的事。
　　
　　“这么说……你才是千手柱间？！”蒙面人一副受到惊吓的模样。
　　
　　“KAO，我早跟你说了我不是千手柱间，可你TMD就是不信！”斑的火气也上来了，好好的一个澡没洗成，任谁都有火气。
　　
　　“对不起我错了，能再给我一个机会吗？”蒙面人诚恳的说道。
　　
　　“你丫有病啊！”斑气呼呼地吼道，然后给旁边的柱间使了一个眼色，柱间心领神会，带着蒙面人走了出去，于是斑接着美美地泡温泉。
　　
　　等到斑心满意足地穿好浴衣收拾东西准备回家时，柱间才带着刚才那个蒙面人从一个角落里出来了，从柱间的面部表情来看，他很荡漾。
　　
　　“啊啦，斑我跟你介绍一下，这是陇隐村的精英，角都，这次是接到任务来刺杀我的。”柱间春风满面地对斑说道。
　　
　　“是的，只是眼神不好，冒犯了大嫂，真是对不住了。”名叫角都的蒙面人很谄媚地接道。
　　
　　听到柱间的话斑只是吐槽了一下，而听到角都的话，斑又一次的，被点燃了。
　　
　　“滚！谁TMD是你大嫂！！”
　　
　　木叶村的大家都知道，斑有一个禁语，就是“大嫂”，谁敢叫就要承受恼羞成怒的火山爆发。
　　
　　“真是猛美人，不愧是柱间大哥你看上的人。”角都边躲避着斑“爱的火球”边对柱间感慨道。
　　“哦~~兄弟你好这一口~~”柱间挑眉道。
　　
　　“嗯，是的。”角都有些不太好意思地点头道。
　　
　　“以后我给你介绍一个好了~~不过话说回来，这次你的任务失败了回村怎么办？”柱间偏过头避开一个飞射过来的凤仙火，关切地问道。
　　
　　“我想出去闯一闯，见见世面，当个赏金猎人什么的。”角都侧身躲过一个风刃，肯定的回答道。
　　
　　“不错，就应该这样，才能算是一个男人。”柱间拍了拍角都的肩，笑着说道。
　　
　　“你们两个竟然还这么悠闲……我杀了你们！！”看到在自己的追杀下依然谈笑风生的两人，斑彻底地被惹火了。
　　
　　聊天的两人见状立马加开了速度，头也不回地夺命狂奔。
　　
　　“看到没，以后别学你哥那样，很欠揍耶~~”坐在某家屋顶上，千夜指着狂奔的柱间很认真的对旁边的扉泉两人说道。
　　
　　扉间和泉奈默然。

	《木叶之风Ⅰ》月殇之寂　ˇPart 22 事实证明，不是什么都可以交换的ˇ 最新更新:2011-06-12 21:28:56

　　对于一个纯粹的幽鬼血脉一族的人说，研究灵魂是一件很平常的事情，因为对他们而言，灵魂是很简单却又很玄妙复杂的东西，值得他们花费大量时间去研究去实验，反正对于他们来说，时间没有什么大不了的。不信的话可以试着问问他们的族长，幽鬼血脉从诞生到现在，族长从来没有换过，总是顶着一张年轻的脸祸害……啊，不，是指点后辈。
　　
　　所以，作为一个纯粹的幽鬼血脉，千夜非常对得起她这一身的血脉，就算难得的来看看自己的外孙，也不忘用新学到的东西做个实验来着。
　　
　　据柱间偷偷的描述，他的外婆千夜，是一个披着贤良淑德外皮的十足变态，有记录说她曾因为女儿被人欺负受了一点伤，而硬生生折断了那人的十根手指。斑和泉奈表示这种行为确实很变态，而且是很护短的变态。
　　
　　其实从某些方面来说，有这样一个外婆，也算是很幸福的。
　　
　　当流云笑眯眯地说出以上的话时，柱间果断逃遁，临走前还不忘跟斑扯上一句变态还是跟变态容易看对眼，让听到这句话的流云赠送了他一个灿烂的笑容。
　　
　　回到正题。这时的千夜正缩在宇智波的族长府邸（某殇：表问我为什么会在宇智波，我相信大家都懂的=w=），拿着一个破旧的卷轴，一边看一边弄着术式，还不知危险程度的斑和泉奈坐在房间外的走廊上有一搭没一搭的聊着天。
　　
　　这也是造成了这一杯具的原因之一。
　　
　　“这个地方……应该是这样吧……”千夜有些不确定地抓了抓头，然后以一种豁出去了的表情对面前混沌的灵魂结了几个印，于是，灵魂发出一声哀嚎后，消散了。
　　
　　“又错了……唉……”叹了口气，千夜随手从旁边又抓过来一个混沌的灵魂，锲而不舍地继续实验着。至于放弃什么的，在幽鬼血脉一族的字典中，是不存在的。
　　
　　任何实验都是永远不可能一帆风顺的，它少说也要经历多次失败和意外才能取得成功，而一些失败，是需要付出代价的。
　　
　　最后一个寅印结出来的时候，千夜就知道要遭，于是迅速利用灵魂的特性，瞬间逃离了现场，但她似乎忘了，自己实验的门外，还有两个无辜的人在那里。
　　
　　强烈的灵魂波动以一种恐怖的速度，迅速向外扩张着，那灰白色的光辉，像是一圈圈的涟漪，使人不禁想起银河闪烁，但对于斑和泉奈说，这种美丽是要命的。
　　
　　“快躲！”斑下意识地拉过行动不便的泉奈，想要让他远离危险范围，不过这灵魂波动显然不给他机会，下一秒，在斑和泉奈还没有完全反应过来之前，就整个席卷过来。
　　
　　一阵诡异的晕眩感后，斑的泉奈同时晕了过去。
　　
　　感受到动静的柱间立马抛下正在给他汇报任务结果的卿和岚，不顾两人猜测他哪根筋又抽了，踩着一个个屋顶飞快地奔走。
　　
　　慢了半拍的扉间知道后，毅然使用了因为研究逃跑而越发越熟练的空间忍术，在众目睽睽之下消失得无影无踪，不少人都表示这忍术真TMD风骚无比。
　　
　　赶到现场的两人看到了倒在地上十分显目的团扇兄弟，二话不说，一人抓起属于自己的那一个就往床上……啊，不，是往医院里跑，而迫于淫威的医生非常尽职尽责且不收红包详细小心地检查了一遍，得出结论：
　　
　　“没啥，就是晕过去了……（小小声）一个吻就能搞定~”
　　
　　闻讯而来的流云听到此话，微笑着拽着医生的领子将其拖到后院，表示想和医生好好切磋一下，至于切磋什么，请看医生那张内牛满面风中凌乱如魔似幻的脸。
　　
　　其实吻什么的，的确是可以尝试的……扉间接触到柱间的目光，默默地点了点头。
　　
　　关紧房门，拉上窗帘，走到床边，俯身向下，准备就绪。
　　
　　泉奈在半睡半醒之间感到有什么东西在他嘴上乱动，猜了半天才猜到这是个吻，而且感觉又熟悉又陌生。
　　
　　是扉间吗……泉奈迷迷糊糊地想到，然后放下心来，像平常一样，右手自然而然地搭上爱人的肩膀，轻轻抓着他的长发。
　　
　　等一下，长发……TMD扉间不是长发啊！哪个不要命的混蛋竟敢这么对我！！我一定要杀了他啊啊啊！！！
　　
　　有了这个认知的泉奈，还放在床上的左手紧紧握成拳，毫不客气地直朝此人小腹袭去，不意外地听到一声令人毛骨悚然的痛呼，并且，听着很耳熟。
　　
　　“谋杀……咳咳……也不带……这样的……咳咳……吧……”越听越耳熟的声音断断续续地抱怨着，泉奈坐在床上拼命回忆着这个声音到底属于谁。
　　
　　“哥……我说，你没事吧……”扉间的声音在另一边弱弱地响起，泉奈恍然大悟地拍腿，终于想起此刻趴在地上哀嚎的某人是谁了，于是他果断下床走了过去。
　　
　　“千手柱间你个渣！你敢不敢再混蛋一点！欲求不满也不要来找我！！小心我把你的【哗――】切下来血祭！！听到了没有混蛋！！！”泉奈一边狠踩着在地上不断打滚的柱间，一边中气十足地大喊道，惹得扉间不禁虎躯一震，差点纳头就拜。
　　
　　“还有你！跟着柱间越学越混蛋！眼看着我被【哗――】什么也不干！！这么想看3P的话去找小镜他们好了，前几天他们【哗――】过的床单还没有洗呢，尽管收藏去吧！！MD我真是越想越窝火啊口胡！！！”指着扉间用极度恨铁不成钢的语气喊道，泉奈现在真的很想把斑的扇子借过来，扇死这两个半斤八两的混球。
　　
　　“我要是干点什么那才真的是3P呢……”扉间弱弱地吐槽了一句，泉奈一听，气得抬手就要去揍他，被柱间一把从后面抱住。
　　
　　“是我不对~~原谅我吧TAT”
　　
　　“混蛋！你给我放手！！”
　　
　　“不放！除非你原谅我~~~”
　　
　　“要我原谅你？见鬼去吧口胡！”
　　
　　“不要这么绝情啊~~斑斑~~”
　　
　　“你这……等等，你刚才叫我什么？！”
　　
　　“呃……斑，是斑！只不过中间没加标点符号而已~~哈哈~~”好险，差点就完蛋了，千手柱间，干得好！
　　
　　没理会柱间的掩饰用语，泉奈默默地抬起手，指尖顺着脖颈一点一点向上，描绘着主人的容颜。挺翘到桀骜的长发，明明可爱但总是感觉凶巴巴的卧蚕眼，以及，位于左侧耳根下的一条稍长的伤疤，替他挡下的伤疤。
　　
　　“怪不得老是有一种违和感呢，原来是哥哥的身体……”泉奈微微苦笑，而后喃喃自语道。
　　
　　千手兄弟面面相觑，不明所以，在这个遮挡了绝大多光线的房间里，气氛显得越发越诡异。
　　
　　“我说……这是个什么情况？”柱间小心翼翼地捂着乌青的眼圈，盘着腿坐在地上问道。
　　
　　深吸一口气，泉奈展开平时惯有的笑容，却没想到让柱间和扉间情不自禁地往后退了几步，于是泉奈郁闷了。
　　
　　“我是泉奈。”简单的四个字，表明了现在的状态，致使面前的两人在第一时间里石化。
　　
　　“又是外婆！”听完泉奈的大致叙述，千手兄弟相互对视了一眼，异口同声地说道。
　　
　　“听你们的意思，这种事情发生过很多次喽？”泉奈顶着斑的面孔，笑得一脸高深莫测。
　　
　　“差不多……是这样的。”扉间鼓足勇气，艰难地开口回答道。
　　
　　沉默，诡异的沉默。
　　
　　“你们一家全都是混蛋啊口胡！千手柱间你丫别拦着我！我一定要杀了她啊啊啊！！千手扉间你丫也别抱我的腿！！不杀了她我就不叫宇智波泉奈啊啊啊啊啊啊！！！”某个持续不爽的人又一次华丽丽的爆发了。在此，请让我们幸灾乐祸地对千手兄弟说一声：阿门~~~
　　
　　吵闹声让斑也从昏迷中逐渐转醒，当他想睁开眼睛像往常一样扔个什么东西砸向声源地时，他发现了一个问题：他睁不开眼睛了。
　　
　　怎……怎么回事？难道我失明了吗？！可失明也不会睁不开眼睛啊……这到底发生了什么事情……不会是这个那个吧……说不定也是那个这个……斑躺在床上开始胡思乱想，并且有逐渐向疯魔靠拢的趋势。
　　
　　幸好由泉奈制造的人形飞弹柱间让斑不得不闪避而终止了纷乱的思绪，否则最后的结果就是斑自己把自己给整崩溃了=w=
　　
　　“泉奈，冷静一点！”顺手把柱间捞过来的斑几乎是脱口而出的劝慰，由此可见泉奈暴走的次数的确是达到了一个可以成为习惯的程度（泉奈：找死吗？！）。
　　
　　“怎么感觉跟到了更年期一样啊，真是喜怒……”柱间揉着脸小声嘀咕道，然后被斑以更小声的“不想死就闭嘴”将后面的话硬生生地给憋了回去。
　　
　　啊拉，其实四个人中最无敌的应该就是泉奈桑了吧~~~
　　
　　（柱间：我保持沉默……/斑：同上……/扉间：起码我一直如此认为……）
　　
　　待到泉奈又一次的冷静下来时，本来已经很凄惨的房间更像是被狂风暴雨袭击过一样，剩下的三人可怜兮兮地躲在房间一角，尽量地让自己的存在感缩小缩小再缩小，在此之前柱间已经很明确地跟斑说了现在的处境，并表示会想办法解决，斑在这种情况下点头表示理解。
　　
　　“好了，过来商量一下该怎么办吧。”站在一片狼藉之中的泉奈心平气和地说道。
　　
　　虽然罪魁祸首千夜不知道逃逸到哪里去了，但对于这种情况还是略知一二的柱间在回忆分析了半天后肯定的下了一天后就换回来的结论，让斑和泉奈同时松了一口气。
　　
　　“……泉奈。”在找出问题答案后准备收拾一下就走人的时候，扉间突然犹犹豫豫地开口，“现在是斑的身体的话……你应该可以……看见的吧……”
　　
　　扉间的话让其余人不禁怔了一下，泉奈更是不自觉地颤抖了一下。是啊，互换了身体，以前被限制的，现在可以重新得到，哪怕……仅仅只有这一天。
　　
　　“泉奈，睁开眼睛吧。”柱间转过身，把手放到泉奈的头顶揉了揉，不同于对斑的宠溺和包容，泉奈从柱间掌心的温度感受到了一种鼓励和真心，想想也是，四个人中看上去最不可靠的是柱间，但其实最可靠的还是柱间，只是他太善于转移注意力而已，“不要犹豫，也不要怀疑，无非是一场赌博，你付出的已经太多了，所以……没有什么了，是吧。”
　　
　　是啊，没什么了，也许只是因为太久得不到的东西突然得到而产生的不真实感吧……泉奈低下头，自嘲地笑笑，左手突然被轻轻地握住，熟悉的触觉让泉奈有些微微的愣神，紧接着，右手又被握住，向自己传达着坚定与信心。
　　
　　――放心，我会永远在你身边。
　　
　　――无论如何你都是我唯一的弟弟。
　　
　　很温馨很煽情很狗血的气氛，于是作者欣慰的有了泉奈上战场or做变X手术的感觉【泉奈：你想死吗？！！！】，那么在这个时刻柱间桑在想什么呢XD
　　
　　那个是泉奈那个是泉奈那个是泉奈即使是在斑的身体里那也是泉奈所以千手柱间你一定要忍住一定要忍住不能就这样揍你的弟弟啊啊但为毛我还是情不自禁的想要揍他啊混蛋！←这是表面云淡风轻高深莫测的柱间的心理活动。
　　
　　所以说柱间桑你不要老是做些煮鹤焚琴的事情好吧【柱间：我身不由己谢谢= =】。
　　
　　再次看到光明让泉奈有些微的不适应感，但更多的，是难以言喻的兴奋和激动，他贪婪地用完好的双眼捕捉着这一切风景人事，妄图将这些场景刻进心里，哪怕只是些琐碎，但对于泉奈来说，却是在黑暗中星星点点的亮光，给予足够的温暖回忆。
　　
　　“扉间，你陪着……呃【捂脸】……泉奈转一转吧，我和……呃【再次捂脸】……斑先回去了。”柱间一边忙着捂脸一边对扉间说道，然后拽着行动不便的斑转身飞奔。
　　
　　泉奈在柱间的话音刚落时就迫不及待地拔腿就走，扉间无奈地抓了抓一头白发，快步跟了上去。
　　“说来……这是我第一次看见木叶呢~”走在熙熙攘攘的大街上，泉奈突然说道。他的眼睛在建村前就已经失明了，以至于根本没有机会能够看一看自己亲自参与建造设计的村子是什么样子，这也是泉奈心中一个小小的遗憾。
　　
　　“以后你一定可以天天见的到，我承诺过的。”凝视着斑的脸，扉间对着泉奈的灵魂认真的说道。
　　
　　“那么，以后再说吧。”用斑的脸做出泉奈式笑容，让扉间的嘴角不自觉地抽搐。
　　
　　“哎，不信吗？”抽搐归抽搐，扉间锲而不舍的问道。
　　
　　“不是啊~”咬着刚买来的三色丸子，泉奈含糊不清地说，“正是因为相信，所以才如此期待着。”
　　
　　我相信你给的承诺，所以也期待着与你共同携手的未来。
　　
　　“呐，感觉像是回到了我失明的那个时候。”靠在廊柱上，斑有些感怀地说道。那时，自己的世界也如现在这般，充斥着无边的黑暗。
　　
　　“如果我的进度再快一点，那些事情说不定就不会发生了。”柱间仰起头，微微眯着眼，任由阳光照不到的阴影蔓延上来。
　　
　　“有些事情不是这么简单就能解决的，要说后悔的话也有那么一些，但现在的生活……确实很好啊……”尽管现在是泉奈的面容，但柱间依然能透过他看到斑骄傲不羁的模样。
　　
　　“那么，宇智波斑先生，有兴趣和我一直走下去吗~”
　　
　　“如你所愿。”
　　
　　和你一直的走下去，是我最好的选择。
　　
　　皆大欢喜的结局，唯一的麻烦就是八卦人士散播的所谓“柱泉，扉斑”的绯闻，让换回身体的斑和泉奈咬牙切齿又无可奈何，无法对罪魁祸首千夜施以报复的宇智波两兄弟将目光转向了千手兄弟。
　　
　　杯具什么的，大家都懂~~~

	《木叶之风Ⅰ》月殇之寂　ˇPart 23  穿越不是外来者的权利ˇ 最新更新:2011-07-02 02:19:11

　　上一次互换身体的乌龙事件被姗姗来迟的千夜轻描淡写的几句忽悠了过去，秉着尊重长辈的美好品德，斑的泉奈决定不再追究（某殇乱入：你们确定不是因为拿年轻貌美的千夜奶奶毫无办法吗XD斑&泉奈：滚！！！），不过私底下破坏花花草草或者扎个诅咒小人什么的，大家都懂不是吗~~
　　
　　大马金刀地坐在自家门口一脸“我很不爽谁惹我谁找死”的斑，正抱着手臂阴郁地瞪着每一个从自己面前经过的族人，如果这时候敢跟斑对视的话，会发现他的双眸红的快要滴出水似的，那个森冷啊，那个颤栗啊，那个恐怖啊。
　　
　　不过最令人纠结的不是斑那眼神，而是……
　　
　　“哎，据说族长现在的状态是传说中的‘瞪谁谁怀孕’！”
　　
　　“我去，这么恐怖！我等会一定要绕道走。”
　　
　　“未婚先孕一点也不好……”
　　
　　“没错，保不齐这孩子是谁的。”
　　
　　“@#￥%&*……”
　　
　　“&^*$%#$@……”
　　
　　我了个去！这些RP绝对不是我的族人，就知道胡说八道，我要是有这种能力柱间那混蛋早就在妇产科定居了，我还用得着在这里给你们摆脸色看吗一群baga！听到传言的斑在心底恶狠狠的吐槽道，脸色黑的快赶上他做饭失败的平底锅了。
　　
　　越想越不爽的斑猛地一下站起来，吓得不远处窃窃私语的人群齐齐倒退了几步，静默了几秒，然后非常有默契地一哄而散，速度之快让斑不禁黑线万千，同时也下定了绝对会好好“整顿内务”的决心，一时间喷嚏声在四面八方响个不停。
　　
　　如同瘟神一样游荡的斑（斑：这么想死的话我不介意成全你！）现在的处境可谓是人见人躲，逐渐扩散的低气压表明了他的心情已经恶劣到了一定程度，大部分宇智波族人都在内牛满面地祈祷着哪路神明可以前来收复自家的妖孽族长。
　　
　　突然，不知道从哪里飞来的一个小凳，毫不犹豫毫无怜惜地和斑的脑袋来了个亲密接触，被这突如其来的“热情”而“感动”的天旋地转的斑在倒下的前一刻想的是：
　　
　　要是让我知道这是谁干的我一定要把他S・M一百遍再剁成十八块切成丝碎成屑撒上辣椒番茄酱倒上几瓶子酱油醋混在一起喂小九吃！
　　
　　（某殇：这玩意你吃吗……小九：打死都不吃！）
　　
　　小凳原来的所在地――
　　
　　“喂，刚才的凳子你扔哪里去了，我有种不好的预感。”
　　
　　“顺手扔窗外了，不过你这么一说我也有点担心，我去看看。”
　　
　　“对了，那件事你再考虑考虑呗。”
　　
　　“烦死了，你也不想想，我怎么可能搬到千手家去住呢。”
　　
　　几分钟后。
　　
　　“怎么了，脸色这么难看？”
　　
　　“我……我……我搬到你家去住好不好？！”
　　
　　“啊？”
　　
　　“你一定要答应我啊！不答应我死给你看！！”
　　
　　“好……好吧||||不过刚才你砸到谁了？”
　　
　　“你别问了……我还不想死TAT”
　　
　　“……”那你到底想怎么样啊。
　　
　　被砸晕的斑芥末地躺在冰冷的地上，无人问津，见者绕道，直到流云这位腹黑大哥不紧不慢的，以一种悠闲的令人发指的速度走到了斑的旁边，轻轻地揪住斑的后领，然后拖啊拖啊的，就这么一路拖回了家。
　　
　　于是斑啊你这个族长当的真是没有威严r(st)q
　　
　　（斑：谁说我没威严！关键时刻他们都听我的！！某殇：那……不是关键时刻呢？斑：……一群baga！！！）
　　
　　拖回家后，流云顺手把床铺好，顺手把斑扔到床上，再顺手给斑换了身衣服，最后顺手给斑盖上被子（某殇：流云哥你的顺手真顺手……），而后慢悠悠地去厨房准备午饭了。
　　
　　在木叶四处闲逛的千夜恰巧在这个时候回来了，而且是毫不犹豫地翻窗进来，对于这个总是喜欢用行动来糟蹋自己那一副贵妇相的女人（鬼？），所有人表示很想吐槽。
　　
　　本来只打算路过的千夜，在不经意间瞥了躺在床上的斑一眼后，突然停下了脚步，死死地盯着斑一直看，脸上的表情在一瞬间变幻了许多色彩，有疑惑，有惊奇，有迷茫，有凝重……总之各种情绪交杂在一起，让人不得不佩服其变脸本领之大。
　　
　　“有意思，真有意思……不过为了不必要的麻烦我还是去趟冥界好了~”唇角的弧度渐渐加深，千夜绯红色的眸子玩味地扫过斑的全身，一转身，消失在房间的角落里。
　　
　　??
　　
　　我不甘心……我怎么会输……
　　
　　我一定……我一定要得到我想要的东西……
　　
　　最重要的东西……绝对不会放手……
　　
　　已经舍弃了一切……所以再怎么疯狂也无所谓……
　　
　　我……才不会觉得……悲哀……
　　
　　此刻思绪一片混乱，支离破碎的记忆不受控制地肆意翻腾在脑海中，拼命抑制住这份撕裂般的痛楚，想要大声呻吟，张开口却是满嘴的苦涩。
　　
　　这时，一股清凉的气息宛如清泉一般缓缓流过各处神经，温柔地安抚着因这痛楚而焦躁暴虐的情绪，在这安抚之下，重新回归最初的安宁，哪怕，这仅仅是一瞬间的表象。
　　
　　努力睁开眼睛，房间并不是很亮，视线也有些模糊，只能隐隐约约地看到一个人影，跪坐在一旁，那人的手轻轻放在自己额上，那股令人安心的清凉，还能感觉到。
　　
　　“醒了吗？”柔和的女声在耳边响起，陌生而又熟悉，下意识地去寻找过去的记忆，脑袋像是抗议般的又是一阵疼痛，毫无防备之下忍不住轻哼一声。
　　
　　“虽然作为一个优秀的忍者有警觉心是好事，但这种情况下我建议你还是不要胡思乱想，否则灵魂受伤害了我可不会管你。”又是熟悉的语气，模模糊糊地，似乎捕捉到了一点什么，但还没来得及细细品味，就被清洌的甘甜所打断。
　　
　　唇舌刚一沾到那一丝甘甜便迅速变得贪婪，像是被抛到岸上许久的鱼，极度的渴望着。虽然有些不明白自己为何会如此的控制不住自己，但那莫名的安心却是不会欺骗自己的。
　　
　　有种……回家的感觉。
　　
　　“是谁……”勉强支起上身，不免又是一阵头昏脑胀，身体是没什么问题，只是精神耗损的实在过大，像是刚跑完一万米后的虚脱。
　　
　　“嗯……算是第一次见面吧，那就重新认识一下好了~”慢慢地开口，话语里有种说不清的味道，“我是瑶姬，宇智波瑶姬。”
　　
　　这个名字狠狠触动了埋藏最深的记忆，那个曾经羞涩地躲在大人背后的女孩，那个曾经因那双眼而遭到嘲讽的女孩，那个曾经有着智慧却甘做幕后的女孩……不是已经，死了吗……就在自己的眼前……被烈火吞噬……
　　
　　猛地睁大双眼，映入眼帘的，确实是那张清秀温婉的熟悉面容，永远属于开眼状态的红色写轮，以及用来固定黑色柔顺长发的样式奇特的翠绿色发夹。
　　
　　“……我死了吗？”似乎这就是唯一的答案，虽然很不甘心。
　　
　　“你这种状态也不是死，只不过两个处于平行世界的灵魂对换了而已。”瑶姬貌似漫不经心地说道。
　　
　　“平行世界？”对于这个词的意义并不是不了解，随着对空间忍术越来越深入的研究，有些问题自然而然地就涌现了出来，只是现在才刚刚接触不到一段时间，就亲身经历了一次，心里难免有点异样。
　　
　　“就是这样，虽然这个身体还是宇智波斑，但此斑非彼斑了~~”眨了眨眼睛，瑶姬用着调侃式的语气说道。
　　“还能换回来吗？”经历过大风大浪的人自然接受能力比常人强，但心中的那一丝执念却无时无刻不在提醒着自己，要做的事情，还有太多太多。
　　
　　“肯定能，最慢也就一天，而且就算不能也得想办法换回来。”瑶姬缓缓地站起身来，整了整自己身上青蓝色的和服，“因为，再怎么一样，你也不是我们熟悉的那个斑。”
　　
　　“也就是说，是マダラ而不是斑吗……”低下头微微苦笑，又很快释然。毕竟，我也有属于我自己的世界，就算那个世界是那么的让我悲伤。
　　
　　“能理解就好，我现在去跟其他人说一下，对了，还有一件事……”走到门口的瑶姬转过头，神秘地笑笑，“我是已经死了，但我还是以另一种方式继续存在着，下次见到我，记得要叫我冥王大人哦~~”
　　
　　“呃……”这个世界对于自己来说果然是诡异了点。
　　
　　瑶姬走后，マダラ就坐在床上一直发呆，他不知道自己该做什么，有目标没法完成，有怨念没法宣泄，坐在这里跟个傻X一样连他自己都想抽自己一巴掌。
　　
　　忘了问现在是什么时候了……マダラ有些郁闷地想道，而后实在是无聊的不耐烦了，干脆直接地一掀被子站起来就往门口走，走到门边的时候突然意识到自己的耐性不足。这可真不像自己的作风……マダラ撇了撇嘴。
　　
　　看吧，又是一个不像自己做出来的动作。
　　
　　“是木叶……而且是刚建立的那几年……”走到长廊上的マダラ自言自语道，手指不自觉地抓紧了衣襟，脑海里忽的就浮现出一个人的面孔，那个他执着了大半辈子的人。
　　
　　“千手……柱间……”
　　
　　“哎，你叫我啊？”声音突兀地从身后响起，让マダラ吓了一跳，猛地转过身就看见一张熟悉到欠揍的脸在那里笑吟吟地站着，マダラ张了张嘴，想要说什么，欲言又止。
　　
　　“瑶姬都跟我们说过了，所以你也不用这么拘束，该怎么样就怎么样。”柱间抱着手臂，歪着头轻松地说道。
　　
　　沉默。
　　
　　柱间微笑。
　　
　　依然沉默。
　　
　　柱间依然微笑。
　　
　　还是沉默。
　　
　　柱间还是微笑。
　　
　　于是再这样无限死循环下去读者会不会掀桌啊（CJ的望）~
　　
　　（众人：你说会不会？！(#F′)凸）
　　
　　“你想怎么样？”打破这个死循环的还是マダラ这个行动派，再加上他和他那个世界的柱间有一些剪不断理还乱的复杂关系，话语间不免带上了一点火药味。
　　
　　“反正闲着也是闲着，不如出去走走吧。”火药味对于柱间牌灭火器来说只是小菜一碟，他很是理所当然地牵起マダラ的手，抬脚就要往外走。
　　
　　“别碰我！”几乎是下意识的，マダラ甩开了柱间的手，然后退后一步，冷笑着开口，“你不怕让你老婆看见了？”
　　
　　“她都已经死了还怎么看啊……况且我和她本来就是政治婚姻来着。”柱间表示不解。
　　
　　“漩涡美都什么时候死的？”マダラ愣了。
　　
　　“美都那疯女人没死啊……”柱间更加不解。
　　
　　“她没死你还说她死了！”マダラ有点炸毛了。
　　
　　“美都死没死跟我老婆有什么关系？！”柱间也急了。
　　
　　“难道漩涡美都不是你老婆吗？！！”マダラ是彻底的恼怒了。这个混蛋，耍他有这么好玩吗？
　　
　　“就算全世界就剩她一个女人了我也不会娶她！她那种性格恶劣的女人只有她那个什么都不知道的老公才会喜欢！！”柱间吼得比マダラ更大声。六道仙人明鉴，他才不想和漩涡美都那个暴力阴险女扯上关系呢（美都：突然很想揍人……）！
　　
　　他们两个不是夫妻吗……天啊，我差点忘了这不是我的世界……这里……和我那里不一样……我的六道仙人啊……全错了……不过还真是没想到……マダラ不禁掩面表示很有压力。
　　
　　“还没适应现在的状况吗……不过说来，那边的我，似乎给了你很不好的回忆啊……”树成了精之后一般都很敏锐，柱间也不例外，而且对于这样的マダラ，更能激起他的征服欲。
　　
　　初来这个世界的マダラ并不了解，这里的柱间并不同于他认识的那个柱间。虽然同样是联合宇智波一族征战四方的千手族长，同样是血战无数建立第一忍村的初代火影，但这里的柱间更多了一些阴险毒辣，一些不择手段，再加上失去了眼睛有力没处使闲得发慌的泉奈的帮助，无论有什么艰难险阻都被一一镇压，怀柔手段什么的也会用，但都是以利益为前提，柱间和泉奈也因此被冠上了“木叶双煞”的名号。
　　
　　总之，这就是两个一肚子坏水的家伙，只不过一个在明，一个在暗。
　　
　　マダラ不知道，所以他被柱间按在廊柱上时有些不知所措，想推开柱间手腕却被紧紧抓住，力道之大让マダラ不禁轻哼一声，还没等他来得及再做什么反抗举动时，双唇就被轻而易举地占据，进而霸道地侵入，完全不留思考的余地。
　　
　　一时间，四周只剩下口舌交融的温润摩擦声，有几分模糊的暧昧。
　　
　　マダラ觉得自己快要疯了，这具把持不住的身体令他感到痛恨和恼怒，但矛盾的是又能感到一点欣喜和安慰。这两种交织在一起的感觉，对于マダラ来说，异常的糟糕和恐慌。
　　
　　“呵呵，还不错吧～”柱间终于在マダラ被吻得快窒息前离开了那双被他蹂躏许久的唇，挑逗似的说道。
　　
　　正在大口喘气的マダラ想也没想开口就是一句“滚！”，柱间眯了眯眼，遮住了那道危险的光芒。幸好，另一对众所周知的情侣出现在柱间的视野内，才让他不得不压下了心头的那一点蠢蠢欲动。
　　
　　“柱间，怎么样了？”泉奈心急地问道。他不能不急，昨天两兄弟的灵魂才刚刚换回来，今天又出了这种幺蛾子，泉奈想掐死千夜的心都有了，可惜他没这个能力，所以只能在心里诅咒千夜无数遍啊无数遍。
　　
　　“安啦泉奈，别忘了瑶姬说过的话，而且我外婆已经过去了，一切都会顺利的～”柱间比划了一个“不用担心”的手势，笑得满面春风，让マダラ吐槽了一句变脸真快。
　　
　　吐槽归吐槽，一听到熟悉的声音熟悉的名字マダラ就像打了鸡血一样，不敢置信地抬起头，正好看见正疾步走来的泉奈，至于泉奈后面的某白毛……不好意思选择性无视了。
　　
　　“泉奈……”マダラ有了一种恍然隔世的感觉，尤其是看到泉奈缠上了绷带的双眸，更是有流泪的冲动。但冲动毕竟是冲动，マダラ并不会就此落泪，那很不现实。况且，眼泪早已经流干了。
　　
　　“……哥？”迟疑地唤了一声，泉奈觉得自己从没有过的紧张。
　　
　　“泉奈……”这一次，是深深的拥抱。
　　
　　算了，反正都是哥哥……泉奈先是愣了一下，而后缓缓抬起双臂，回抱住了マダラ。
　　
　　这一刻，说不清的温馨泛滥与亲情涌现。
　　
　　“所以说兄弟什么的我最怨念了～”
　　
　　“你也是有兄弟的人好吗|||”
　　
　　“你不怨念？”
　　
　　“……好吧有那么一点。”
　　
　　――――――――――――这是在另一边的斑的分割线――――――――――――――
　　
　　“我说，孙媳妇，你还是不要再迁怒于花花草草比较好，它们是无辜的～”千夜坐在树荫下，撑着下巴无聊地看着斑破坏环境的行为。
　　
　　“不要叫我孙媳妇！花花草草无辜难道我就不无辜吗？！！我ＴＭＤ招谁惹谁了遇到这种该死的事情！！！”斑继续哥斯拉式暴走。
　　
　　“好歹我也过来陪你了，你知不知道穿越平行世界有多困难，没有我们族长的帮助依我现在的实力根本过不来。”打了个哈欠，千夜懒懒地说道。
　　
　　“我遇到这种事情难道你一点责任也没有吗？！！”斑还在喷火。
　　
　　“是，是，我有责任……于是就这一天而已你急个什么劲啊～”千夜这是完全不知悔改的典范。
　　
　　“……是啊，我急什么，一天而已，何不好好利用一下呢，不然太对不起我自己了。”默默思考了片刻，斑抬起头，诡异地笑笑。
　　
　　“哎，孙媳妇想到什么了，我可以提供帮助哦～”
　　
　　“说过了不要叫我孙媳妇！！！”
　　
　　――――――――――――这是另一边的斑的分割线―――――――――――――――
　　
　　一天的时间说快也不快，说慢也不慢，但既然过去了，也不必再去留念。
　　
　　マダラ满足了，真的满足了。
　　
　　在荆棘满布的路上，能留下这一丝温暖便足够了，怀揣着它，就像再一次回到了那个时候。
　　
　　如此的幸福。
　　
　　“还有四十分钟哦～”柱间笑得一脸高深莫测。
　　
　　“你想干嘛？”マダラ缩了缩脖子，悄悄往后退了一步。
　　
　　“当然是做点有意义的事情喽～”柱间的表情和他的动作完全不相符。
　　
　　“你别……出来！”マダラ抓住柱间伸进他浴衣里面的手，恼羞成怒了。
　　
　　“我会帮你留下一个美好的回忆的，相信我没错的～”柱间也不再搞什么小动作了，直接把人一按浴衣一扒即刻开动，マダラ在开始挣扎了几下后也渐渐放弃了。
　　
　　与你的有缘无分，是我一生的遗憾，即便此时只是一个梦，也请给我留下最后的幸福。
　　
　　吾爱。
　　
　　◇◇
　　
　　“啊，疼……千手柱间你这个混蛋！！”穿越回来的斑恶狠狠地掐着一旁柱间的脖子，眼神之凶狠让柱间不禁打了个寒颤。
　　
　　“斑，冷静！”
　　
　　“冷静你妹！遇到这么多乱七八糟的事全是你的错啊口胡！！我今天一定要干掉你！！！”
　　
　　“斑啊，迁怒真的是不好的ＴＡＴ”
　　
　　“滚！”
　　
　　另一边的マダラ。
　　
　　“啊啊啊！谁ＴＭＤ给我穿的女式和服！还画这么浓的妆！！你，就是你！你ＴＭＤ看什么看！再看我把你眼睛挖出来踩爆啊混蛋！！！”
　　
　　“……明明是你自己出来的……”
　　
　　“都去ＴＭＤ！老子要杀人啊啊啊！！”

	《木叶之风Ⅰ》月殇之寂　ˇPart 24  一见钟情，再见倾心，三见咱就去私奔ˇ 最新更新:2011-07-06 22:41:44

　　宇智波秀，芳龄未知【某殇：女人的年龄是秘密~~况且秀姑娘只比斑爷小六岁而已~~大家懂的~~~】，青春貌美，家世显赫，实力强大，至今未婚，收养一子。
　　
　　“挺好的一个女孩啊，咋就是没人娶啊~~~”这是为弟妹操心到死的斑的感慨。
　　
　　“是啊，连美都那种女人都可以嫁出去，秀也不差啊，但愣成大姑娘了也没人上门提亲，真是怪事~~”这是为一旁为其分忧的柱间的附议。
　　
　　于是，两人深情凝望许久。
　　
　　“小九，你和猫猫去找一下原因。”斑毅然指派道。
　　
　　“为什么是我们？”九尾举起一个爪子表示疑惑。
　　
　　“谁不知道现在最八卦的就是你们两个，连卿和岚【某殇：不记得这两人的请翻前面的章节】跑到哪里去了，堇和斓【某殇：同上~】最近用了什么道具，正兼偷窥澡堂被谁按在水里削了一顿都知道，甚至还有两个长老背地里搞黄昏恋的第一手资料，你说这任务不交给你们交给谁~”柱间很是鄙夷地看着趴在地上的两只尾兽。
　　
　　“这是污蔑，红果果的污蔑！”九尾义正言辞地说道，那神情，好像谁真侮辱了它似的。
　　
　　“好吧那你告诉我昨晚我和斑在床上用的是什么牌子的润滑剂？”
　　
　　“号称‘无所不润无所不滑包攻满意包受享福’的攻无不克受无不爱牌的于是你们昨晚明明是在走廊不是在床上……哎呦，你TMD打我做什么？！”
　　
　　“呵呵，我们马上就去，马上就去……结果绝对包您满意喵~~”猫又没有理会九尾，而是转过头用一张猫脸笑得无比谄媚，点头哈腰就差没跪在地上喊“大爷”了。
　　
　　“我没说错啊……”九尾纳闷地摆摆尾巴，然后在下一句“那牌子我分明看得是清清楚楚的”说出来之前就被猫又飞快地以“霹雳无敌猫式后蹬腿”给华丽丽地踢飞了，把某只狐狸踢飞了的某猫也立马遁走。
　　
　　“算•它•们•跑•得•快！！！”正在凝聚雷云准备来一场彻头彻尾的狂风暴雨的斑恶狠狠地望着已经远去的两只，一字一顿咬牙切齿道。
　　
　　“好了好了~~现在我们只需要等待结果，就当它们两个将功赎罪吧~~”柱间熟练地安抚着炸毛的斑。
　　
　　“要吃点心吗？”这是神出鬼没并且微笑满分的流云。
　　
　　“好啊，有没有草饼？”这是同样微笑的柱间。
　　
　　“你们两个到底有没有人类的常识啊口胡！”这是被流云吓到但看到一旁淡定的两人而感到丢了面子的斑。
　　
　　“小斑不要吗，嗯？”
　　
　　“……一个豆皮寿司，麻烦流云哥了。”
　　
　　两只尾兽收集资料的速度还是很快的【某殇：也可以说是八卦水平挺高的XD】，斑吃到第二十九个豆皮寿司时九尾和猫又就回来汇报结果了。
　　【众：吃到第二十九个豆皮寿司才回来还算快吗=口=柱间：凡人是不懂斑对豆皮寿司的狂热程度的，二十九个只是小菜一碟~~泉奈：如果举办吃豆皮寿司大赛，哥能把亚军远远落下一大半……某殇：于是MINA都来膜拜豆皮寿司大神斑=w=】
　　
　　“说，都打听到什么了？”咽下第三十个豆皮寿司，斑神色如常地问道。
　　
　　“请问主人是要听修饰过的还是没修饰过的？”九尾依然摇着尾巴【猫又：你丫到底是狗还是狐狸啊？！！九尾：好歹都是犬科动物……猫又：……我怎么会认识你这个尾兽中的败类！！！】。
　　
　　“先听修饰过的吧。”柱间抢先一步道。
　　
　　“咳咳，那我开始说了。”猫又立着身子，抱着一个卷轴人模人样地开口道。
　　
　　“甲人的理由是宇智波秀大小姐身世高贵他自认配不上；乙人的理由是宇智波秀大小姐貌美无双气质高雅只可远观不可亵玩；丙人的理由是宇智波秀大小姐学识渊博他才疏学浅自愧不如；丁人的理由是宇智波秀大小姐年轻好动他只把她当妹妹；戊人的理由是宇智波秀大小姐坚强独立确实很吸引他但不幸他有老婆了；己人的理由是……”
　　
　　“停！”斑的脸色变得阴沉，“给我说那些没修饰过的！”
　　
　　“喵呃……”猫又瑟瑟发抖。
　　
　　“说！否则把你切成猫肉片！！”威胁，红果果的威胁。
　　
　　“我说……”我这是屈打成招啊大伙看清楚了等会记得保我啊喵TAT
　　
　　“甲人原先说的意思是就算再怎么追秀大小姐也会在靠近的十米内被亲友团无情的扼杀还美名曰欲图不轨者死了活该并且因为都身居高位而报复不成；乙人的意思是像秀大小姐这样的美女实力不强放在身边会没有安全感再加上宇智波出品必属精品但大部分已被千手锁定的道理让他感到抖三抖而且我表示他长得太过于惨绝人寰；丙人好像是加入过秀大小姐带领的小队执行过几次任务据他自己承认他确实是被秀大小姐的头脑深深震撼到了目前他正在家闭门苦读期望自己早日能和秀大小姐站在同一高度我表示挺欣赏他的；丁人虽然一直独身但其实他已经有五十多岁了并且他是宇智波中人从小看着秀大小姐长大的；戊人确实很好很强大但他真的已经结婚生子了……”
　　
　　“口胡。”很平静的一句话，打断了猫又的滔滔不绝，猫又表示自己在斑的脸上依稀看到了世界末日的影子。
　　
　　一扭头，九尾趴在围墙后面对自己挥着爪子，柱间退到了门外并对自己报以同情的微笑，流云早已再次表演了什么叫神出鬼没。现在，有幸观看火山爆发全过程的，貌似只有自己了。
　　
　　想到这里，猫又觉得自己似乎看到了以前的主人。
　　
　　下一刻，狂风暴雨，地动山摇，众人色变，两股战战。
　　
　　“真是的，不知道谁又惹到哥哥了~~”泉奈扶额，表示自己压力很大。
　　
　　“我感觉有事情要发生了。”扉间一脸赞同地接道。
　　
　　“唉~~”两人同时叹气。
　　
　　人心动荡，多事之秋，RP什么的，相信它随时都会出现吧~
　　
　　事实上，不是RP找上了斑，而是斑找上了RP。
　　
　　“秀秀的婚事必须解决！我就不信没人要我宇智波斑的妹妹啊口胡！！”斑狠狠拍着桌子，声嘶力竭地喊道。
　　
　　“你让秀结婚她就结婚啊，我这个姐姐还没发话你着什么急！还有啊现在都解放了你竟然还包办婚姻你有没有人性有没有道德有没有良知啊口胡！！”通过猫又得知自家妹妹的婚姻大事被斑强权而上火的瑶姬同样不甘示弱地喊道。
　　
　　“你哪只眼睛看到我要包办婚姻啊口胡！我不过是让秀秀挑选一下青年俊才我又没强制要她立刻结婚，你不要血口喷人即使你是秀秀的姐姐还只是同父异母的姐姐！！”斑越说越激动，写轮眼都冒出来了。
　　
　　“同父异母怎么了？！你看不起同父异母啊口胡！我告诉你，随意干扰别人恋爱自由是会被一大群草泥马踢到马勒戈壁的！！”斑激动，瑶姬更激动了，万华镜适时的显露出来，平添了几分煞气。
　　
　　“就算是恋爱自由也要有个时间限制吧！秀秀是大姑娘了啊大姑娘了啊！！青春是不能再挥霍了而且你是死的她是活的性质根本不一样啊混蛋！！！”斑也万华镜了，于是万华镜VS万华镜，气氛相当的诡异。
　　
　　“……你说的好像有道理耶。”歪着头思考了一会，瑶姬做领悟状。
　　
　　说实在的，瑶姬，你确实不是个合格的姐姐啊~~一直充当背景的柱间感慨道。
　　
　　一哥一姐就在担忧妹妹的未来中达成了共识，继而神神秘秘地开始策划着什么，不时传来的叫好声和偷笑声让柱间不禁为秀默哀了三秒。三秒过后，柱间毫不犹豫地掺上一脚。
　　
　　啊啦，所谓快乐，就是要建立在别人的痛苦上才最美好~~
　　
　　第二天，斑雄赳赳气昂昂地扛着一个巨大的卷轴，几步跨上了木叶最高最显眼的火影楼楼顶，把肩上的卷轴往下一抛，四个大字几行小字就这么挂在栏杆上，好似风中凌乱。
　　
　　比武招亲
　　今日我宇智波斑在此为小妹宇智波秀比武招亲，欢迎各位青年俊才有兴前来，如若谁获得小妹芳心，我们几人就答应谁一个要求。期限为三天，请各位青年俊才踊跃参加！
　　
　　此句一出，众人哗然。
　　
　　“斑大人，真的能答应任何要求吗？”
　　
　　“只要能让秀秀喜欢，任何要求都可以。”
　　
　　“斑大人，就算杀了大名也可以吗？”
　　
　　“别说大名，就算灭一个小国也无所谓。”
　　
　　“斑大人，能帮俺娶俺隔壁的贞子吗？”
　　
　　“……滚！！”
　　
　　“斑大人，我能看您和火影大人举行婚礼吗？”
　　
　　“……你一女的凑什么热闹！”
　　
　　“没准秀大人喜欢女的呢？”
　　
　　“好像也对耶……”
　　
　　“斑，你跑题了。”这是擦汗的柱间。
　　
　　听闻此消息的所有未婚男性几乎都在同一时间冲进了木叶，先不论秀本人是如何的惊才绝艳，光是斑提出的许诺便让人心动不已，所以，场面的声势浩大就不是什么问题啦~
　　
　　我的妹妹果然影响力非凡啊~~斑很满足很有成就感。
　　
　　斑是感到满足了，可秀大小姐不乐意了。
　　
　　“开什么玩笑！斑大哥也真是的，不知道随意干扰别人恋爱自由是会被一大群草泥马踢到马勒戈壁的吗！！”秀不愧和瑶姬是姐妹，说出来的话都是一样的。
　　【瑶姬：其实这句话是父亲当初指着长老们的鼻子说过的，嗯，就是那次父亲脖子上的吻痕被发现的时候……殇：于是……这是遗传吗……】
　　
　　“好了，秀秀，我哥他不是着急吗~你也一样，到现在不嫁人难道要在家里呆一辈子吗？”泉奈揉着额角，无奈地说道。
　　
　　“我不是还有小殇嘛~~”秀撇撇嘴，抱着手臂郁闷地看着泉奈。
　　
　　“难道你收养他就是为了养老吗？”泉奈瀑布汗。
　　
　　“才不是呢！”秀不满的反驳道。
　　
　　“所以你还是赶紧找个人嫁了吧。”泉奈感到自己很有挫败感。
　　
　　“我只是找不到能够爱的人而已……轻轻说出这句话，秀就不再出声，干脆利落地跳出了窗外，留下泉奈微微的苦笑。
　　
　　所谓爱，我们一生都在寻觅着，如此沉重，也如此美好。
　　
　　那边斑还在怂恿着大部分人勇于献身，这边秀是打定了主意要为自己的幸福拼搏，她收拾了几样贴身物品，很严肃很正经地对殇交代了几句，而后潇洒地转身离开了木叶村。
　　
　　所以，惹不起我还躲不起吗？
　　
　　此时已入秋季，阵阵萧瑟的风拂过，泛黄的树叶如枯蝶般飘落下来，一片一片，轻柔地盖住了大地，不小心地踏上，嘎吱嘎吱的声音便即刻的响起，配上一声轻笑，有种难得的韵味。而那留下的疏落的树干和枝丫，直刺着遥远的天空，渲染出悲壮的气氛，似残缺了的一张水墨之景。
　　
　　秀抬起头望向天空，此时的天空比以往还要蓝上一些，却又有一种飘渺感，散发出宁静的，柔和的光辉，正如那梦境一般的存在，隔着一层透明的薄纱，断断续续地轻声吟唱。时间如白驹过隙，日子从手中滑落，在时间和岁月交织的长河中，记忆的碎片顺流而下。
　　
　　秀模模糊糊的看到了童年的影子，她牵着父亲的手，走在满是金黄的小路上，她不愿去踩那些落叶，因为她固执地认为每一片叶子都是父亲的名字，父亲劝她，她也不听，最后只能缩在父亲的怀里，慢慢地被抱回了家。
　　
　　她还记得，那年秋天的蝉鸣，很是悲凉。
　　
　　不远处传来一阵脚步声，秀揉揉脸，让自己清醒了一点，回过头准备面对来人。
　　
　　然后，她就那么突兀地陷入了一种不可明说的状态。
　　
　　其实人很容易在一瞬间喜欢上某些人，尤其是在对的时间遇上了对的人，目光所及，心生欢喜，便希望时时刻刻拥有在身边，这，大概就是一见钟情吧。
　　
　　不是没有原因的，只是大多细小，似乎连自己都不易察觉。因为一丝眼神，一个动作，一抹微笑，是有那么一种情愫在心中瞬间夏花般绚烂开来，悄无声息，蔓延覆盖。 
　　
　　来人是一个男子，有着一头月光般淡金色的长发，眼眸是红锆石一样的色泽，在阳光下似乎有些微的透明。面容俊秀，身形挺拔，给人以温和儒雅的感觉，秀看着他，不知该以春风还是温玉来形容这个男子。
　　
　　总之，温暖而又清新。
　　
　　“你好。”男子微笑道。
　　
　　“你……你好。”此时的秀，如同一个情窦初开的小姑娘般羞涩无措。好吧，确实是情窦初开，但是不是小姑娘还另当别论。
　　
　　两人又谈了几句不咸不淡的话，秀愣是辜负了她的一张尖牙利嘴，支支吾吾了好半天，回去的时候晕晕乎乎的都不知道自己说了什么，看这情况，可能她连自己是怎么回去的都不晓得。
　　
　　斑那里的混战还没结束，估计最后也没啥结果，千手和宇智波联合，那是杠杠的，跟战士和魔法师组队是一个道理，而且还是两个魔武双修。
　　
　　秀懒得管，也不想去管，反正结果怎么样都与她无关，她已经有了喜欢的人了。
　　
　　所以当斑一脸沉痛地跟她说今天没有结果并拍着胸脯告诉她明天会给她一个满意的答复时，她出奇的没有反驳，只是安静地坐在那里，不知道在想着什么。
　　
　　“秀秀怎么了？”斑咬着筷子一脸茫然。
　　
　　“唉，也许是你把她惹急了吧，以前也有那么一次。”泉奈发出今天第23声叹息。
　　
　　“我这不也是为了她好吗……”斑弱弱地说道。
　　
　　“也许秀秀现在在想着怎么报复你吧，你好自为之。”泉奈低下头，有些不忍地说道，斑的身体随之抖了三抖。
　　
　　那么，现在的秀，到底在想什么呢？
　　“真可惜，当时没有问他的名字……”
　　
　　又一天的黎明降临，秀独自一人来到了昨天的那片小树林，期望着能再次遇见那个心仪的男子。
　　“也是啊，怎么可能想见就能见，还是在同一个地方……这种几率跟斑大哥□化的几率是一样的吧……”等了许久也不见半个人影的秀忍不住自语道。
　　【某殇：秀大小姐，你要知道，斑□化的时候不是没有，所以你还是有机会滴~~~】
　　
　　“啊，你也来这里了。”正在秀碎碎念的时候，男子适时的出现了，依然笑得如春风沐浴。不是柱间那样有着一丝隐藏的复杂，而是真正的包容，秀看的真切，只觉得天地突然变得狭小，就像那心底一样，只容得下一个他。
　　
　　我遇到你，为何遇到你，将所有都付于爱情。
　　如果沉沦是必然结局，我期待命运写下这甜蜜的一笔。
　　于是，我就这么爱上了你。
　　
　　“我叫苍井空一，还不知道你的名字是？”
　　
　　“我叫宇智波秀，很高兴认识你……”
　　
　　翰莩妫阜螽。 
　　未见君子，忧心忡忡。
　　亦既见止，亦既觏止，我心则降。 
　　陟彼南山，言采其蕨。 
　　未见君子，忧心贰
　　亦既见止，亦既觏止，我心则说。 
　　陟彼南山，言采其薇。 
　　未见君子，我心伤悲。 
　　亦既见止，亦既觏止，我心则夷。
　　
　　◇◇
　　
　　三天的比武招亲在末尾终于崩了，原因是招亲的女主角失踪不见了。据小道消息说，是跟一个男人私奔了。
　　
　　宇智波族长府邸。
　　
　　泉奈虽然抱着殇但头上的黑线一直呈增加趋势，扉间仰首一直盯着天花板颈部酸痛但就是不肯低下头，柱间坐在那里动也不动脸上的笑容却渐渐挂不住，斑身旁黑云盘绕雷声阵阵让九尾和猫又炸毛不已。
　　
　　造成这一切的源头就是一早殇交给斑的一封秀地亲笔信――
　　
　　“亲爱的所有人：
　　当你们看到这封信的时候我估计已经出了火之国境内，所以你们也不用费心去找我了，当然，就算找到了我也不会回来了，于是就这么着吧~
　　我遇到了我命中注定的那个人，而且我也确定了我和他的感情，怕你们不同意，我采取了先斩后奏的方法，否则你们是不会放行的，这点我十分的肯定。我知道你们是为了我好，但我想用自己的办法得到幸福，事实上我也做到了。
　　事情我都已经安排好了，小殇也拜托你们照顾一下。于是放心，我出去的时间不会太久，也就两个月，我会记得寄信和照片回来。
　　希望一切顺利。
　　PS：姐姐那边帮忙说一下吧，不过我相信她会理解的~所以斑大哥，你也不许生气哦~
　　宇智波秀留”
　　
　　“啊啊啊！这叫我怎么不生气！！随随便便地就跟一个不认识的男人跑了……好想杀人啊混蛋！！！”果然，斑掀桌了。
　　
　　得，人都跑远了，现在怎么生气都没用，但在这节骨眼上当出头鸟也是吃力不讨好的事情，所以，沉默是金吧。斑的四周默契地一片无声。
　　
　　田之国境内。
　　
　　“啊咧，斑大哥可能都快要气死了~~”
　　
　　“呵呵，那你还跟我跑出来啊。”
　　
　　“就是因为跟你我才跑出来的，其他人要我跟我才不跟呢~”
　　
　　“是吗，那我可真是荣幸啊。”
　　
　　“呐，空一，我爱你。”
　　
　　“我也爱你，秀。”

	《木叶之风Ⅰ》月殇之寂　ˇPart 25  喜事临门什么的总要成双成对才美好ˇ 最新更新:2011-08-06 21:35:51

作者有话要说：饿的头晕眼花所以这章敲的不知所云……
这周周末才能再次更新……
MINA桑不用说你们懂得……
PS.
8月10日纲手生日，预祝纲手生日快乐，永远年轻美丽XD
  　　春去冬还来，花开复花落，木叶在和谐RP的日子中又度过了几个年头。
　　
　　柱间一身便服坐在桌前批改着文件，斑则在一旁翻阅着资料，遇到需要的便递给柱间。一时间，办公室里只有纸笔接触和书页翻动的沙沙声，在这份安静中显露出两人的无比默契。
　　
　　火影办公室最强大的秘书千手泽宇同学早已解决好一切跑去吃午饭了，剩下的各项事务足够让柱间和斑在午饭结束前完成，当然，只要他们不做点这样那样或者那样这样的事情绝对是足够了。
　　
　　“都说了不许动手动脚的，就这么想死吗混蛋！”斑狠狠地拍掉柱间在自己腰上乱摸的爪子，怒目道。
　　
　　“生活总要有那么一点情趣啦~”柱间挂上招牌式笑容。
　　
　　“真是抱歉你的情趣我接受不能所以赶紧闪边别挡着我找文件资料谢谢。”斑用了(#F′)凸这个表情表示了他现在的心情。
　　
　　“真无情啊~”
　　
　　“滚。”斑很平静地说出了这个字。
　　
　　就在柱间准备换一种方式取得成效时，外边响起了敲门声，柱间只能转过头，无奈地说了声“请进”，斑咧了咧嘴，笑得十分开心。
　　
　　“父亲好，小妈好~”独此一家的称呼让斑本来高兴的脸瞬间垮了下来，没错，来人就是柱间的小儿子，千手幸叶。
　　
　　“火影大人，族长大人，午安。”跟在后面的晴倒是很有礼貌地打了个招呼。果然还是我们宇智波家的最懂得礼貌了~斑感觉晴很给自己长了面子。
　　
　　“幸叶，你有什么事吗？”幸叶什么性格柱间当然知道，没事了就喜欢和晴腻在一起，除非是自己死了要分遗产【某殇：柱间桑你还真说得出来……】，否则打死他也不回来。
　　
　　不过说实在的，幸叶挺让柱间省心的，尤其是在恋爱方面。当他的大哥澄木还在为怎么跟心爱的女孩表白而烦恼时，他就已经成功地压倒了自己倾心的队友，从此手牵手光明正大地在人们眼皮底下晃悠，气得宇智波家的长老一个个眉毛直抽。
　　
　　反观大哥千手澄木，暗恋族里的千手叶子好几年才表白，然后又花了好几年的时间准备求婚的说辞，最后在柱间忍无可忍的情况下，被提着领子硬拽到叶子家才算把这婚事定了下来，为此斑嘲笑了柱间很久【某殇：虽然最后斑桑被整得很惨但最起码还沾了一点头口便宜，所以还是很不错的啦=w=】。
　　
　　“刚刚嫂子去医院检查，医生说嫂子怀孕了。”尽管幸叶总有几分不正经，但此时还是为自己的家人有喜而感到高兴。
　　
　　“是吗~真是太好了！幸叶你去通知一下你叔叔，我等一会就回去。”听到这个消息，柱间是实实在在的感到了惊喜。虽然努力平复了下心情，但逐渐依然有些激动地对幸叶说道。
　　
　　“嗯，那我就去了~父亲小妈等会见~”幸叶显得有些迫不及待，拉着晴的手就直接往外走，来不及说声再见的晴只好露出一个抱歉的笑容，便随着幸叶的脚步一起离开了。
　　
　　“恭喜啊，你可算是当上爷爷了。”放下资料，斑有几分欣喜，也有几分感慨。当年那个十来岁的老实孩子如今也当上了父亲，而且老早以前就比自己长的要高了。
　　
　　虽然有点不想承认，但岁月确实已经掠过了几十个春夏秋冬，曾经的血与火仿佛只是一场梦，但那刻骨的伤痛又时时刻刻铭记在心。想要得到的，不愿放弃的，全心依靠的，每个人都为了自己的理由而付出着，是争夺，是杀戮，是痴缠，是恋慕，亦或是守护。
　　
　　人都在变着，只是有时候看得久了，便也习惯了，几十年走下来，再回头望望以前的足迹，轻笑一声，只道是年少轻狂，几多沧桑。同时也庆幸着身旁有一个人，陪着自己哭，陪着自己笑，陪着自己历经风霜。
　　
　　“柱间，我们都老了啊。”斑靠在窗沿上，望着蔚蓝广阔的天空，似是喃喃道。
　　
　　“是啊，我们都老了。”柱间的手搭上了斑的肩，一起鸟瞰着木叶的街道，“可新生的事物还在继续成长着，我们要做的，就是为他们提供一个逐渐成长的空间。”
　　
　　斑随着柱间的实现下移着，他看到团藏，日斩和镜在一角打打闹闹，看到孩子们欢快地做着游戏，也看到在年轻妈妈的臂弯里，睡得甜蜜的小婴孩。
　　
　　他们，都是木叶的未来。
　　
　　“老实说，我没感觉到你有多老。”转过头上上下下地打量了下柱间，斑有些疑惑道。这个男人与以前也没什么不同，顶多就是成熟了点，有气质了点，脸皮厚了点，坏心眼多了点……其他的也没啥了。
　　“啊啦，我只是不显老而已，你不也一样吗？”柱间抓起斑的一缕长发在他眼前晃了晃，这黑亮柔滑的色泽和质感不知羡慕坏了多少人。
　　
　　“也是呢……算了先不说这个了，我们过去吧。”觉得再想下去也不会有答案的斑从柱间手里抽回自己的头发，拔腿就往外走。
　　
　　柱间意味不明地笑笑，默默地跟在斑的身后。
　　
　　千手一族有一个秘密，就连族内人也鲜少知道，因为这个秘密会给千手一族带来巨大的灾难。传说，千手一族有树妖的血统，他们继承了树妖悠长的生命和青春，只要喝了他们的血，就能拥有跟他们同样的寿命【宇智波哥哥乱入：弟弟你个死没良心的！千手弟弟：哥哥我错了，不要丢下我TAT】。
　　
　　传说虽然是传说，但也有一定的根据性，千手一族发展至今不说人人都能长寿，最起码宗家一部分人都有两百多岁的寿命，必要时还可以拿漩涡一族当挡箭牌【某殇：这就是柱间拿美都没辙的原因之一XD】。至于喝血增加寿命这一点，也不是不可能的，只不过它的本质是转嫁一半寿命，而且还必须献血者心甘情愿。
　　
　　十五年前，斑在外受袭重伤，昏迷不醒，食物与水紧缺，柱间为了救他，用苦无划开手腕，将血一滴一滴喂给他，从而保住了斑的性命，也延长了斑的青春和寿命。
　　
　　柱间没有把这件事告诉斑，他遵循着族训，也有几分忐忑。
　　
　　彼此信任，相互猜疑。
　　
　　“叶子，感觉怎么样？”柱间一进门就亲切地询问自家儿媳，对于旁边被巨大的幸福而冲昏了头只懂得傻笑的大儿子表示了无视【柱间：没出息的小子，哪有我当年的风范~某殇：你压根就是想让斑给你生孩子吧……柱间（微笑）：你有意见吗？某殇：没有！】。
　　
　　“还好的，谢谢父亲关心。”叶子羞涩一笑，脸上充满了母性光辉，绽放出了一种从没有过的美丽，引得澄木又是一阵发愣，柱间只好不轻不重地掐了他一下，以免自己儿子化身那啥啥兽丢了自己的脸【某殇：你不也常常这样吗？柱间（微笑）：我可是懂得分场合的】。
　　
　　“呵呵，要想什么就直说，不要委屈了自己，我可是等着抱孙子呢~”柱间笑道，深棕色的眸子温柔而又期待地看着叶子微微隆起的小腹。
　　
　　“嗯，我知道了。”叶子再次一笑，耀眼的光芒让幸叶不得不拉住自家大哥的胳膊把他往后扯。所以说有母性光辉的女人杀伤力最强大了~
　　
　　“澄木，有想好名字吗？”斑扭头问澄木道，然后又很快地转过头。扭捏这个动作用在你身上真的是太伤眼了啊混蛋！
　　
　　“还……还没想好……男孩的话叫……啊不……如果是女孩……不过男孩……还是女孩好吧……”澄木幸福地碎碎念中，幸叶很干脆地把他踹到了一边。
　　
　　“呐，在这几个月里一定要尽力想出好名字哦~”柱间笑得高深莫测，斑捂脸表示不认识这货。
　　随后赶到的扉间和泉奈也带来了对这个幼小的新生命的祝福，儿子辈的已经调戏够了，对于孙子辈他们表示无限的期待。
　　
　　斑和泉奈都没有娶妻生子【某殇：废话，都嫁人了还娶什么妻啊，至于孩子……咳咳，本文没有涉及生子内容，只能等下一个坑了TvT】，认识了千手家的两只后下意识地把澄木和幸叶当成自家儿子来疼，虽然疼爱方式比较特别，但不可否认的是那百分之百的关爱之情。如今儿子有了孙子，心情也不由得变得激动，唯一一点不太好的是……以后叫爷爷的话要不要照单全收= =
　　
　　“不知不觉中澄木都有孙子了啊……”趁着众人七嘴八舌之余，扉间对着泉奈感叹道。
　　
　　“当初让你领养一个你不要，现在嫉妒了啊。”泉奈撇撇嘴，向扉间咬耳朵道。
　　
　　“不是嫉妒，只是有些羡慕罢了，但就像我以前说的那样，有你一个，也就够了。”仗着身高优势，扉间将泉奈圈在怀里，将下巴搁在他的头上，轻轻蹭了蹭。
　　
　　“喂，这么多人呢……”泉奈的脸上起了淡淡的红晕，试图把扉间推开，只是语气里诡异透出几分欲拒还迎。
　　
　　“那人少的地方就行吗？”扉间坏笑道，缓缓俯下身，牙齿碰上了泉奈的耳垂，舌尖也随之跟上来舔舐着，尽情的挑逗。
　　
　　“啊……”敏感处被肆意，泉奈情不自禁地轻吟了一声，而后快速地捂上自己的嘴，脸红的像熟透的番茄。
　　
　　在泉奈的耳垂上种下一粒红豆后扉间便不再刺激泉奈，六道仙人明鉴，泉奈发飙可不是一件好玩的事，适当调戏有益于身心健康，但过度调戏就明显不益于身心健康了，甚至还可能损害身心健康，落到个半身不遂精神萎靡的下场。
　　
　　没看到这一幕的依旧没看到，而看到了这一幕的装作没看到，只不过心理活动什么的，那就不是人力可以管辖的范围了。
　　
　　日子一天一天的过去，叶子的肚子也一天一天的变大，通过检查已经可以确定是个女孩。澄木跑前跑后忙得脚不沾地，可还是带着一脸幸福笑容和众人一起讨论着女儿的名字，同时也想象着女儿的样子，常常是忙着忙着就停下来傻笑，深知他心情的众人总是调笑他几句，再默契地给予帮助。
　　
　　最后快到临产时，柱间才拍板决定了自己孙女的名字――
　　千手纲手。
　　
　　木叶10年8月2日，几声响亮的婴啼过后，澄木以超越平常的速度冲进了产房，看情形，已经激动得不能自我了。
　　
　　刚出生的女婴有着和叶子一样金黄色的头发，小脸虽然皱巴巴的，但依稀有了几分美人的影子【某殇：别问我是如何看出来的，问孩子他爸去】，正卖力地挥舞着小小的四肢。
　　
　　“呐，斑，通知一下，开始准备满月酒吧。”柱间眼神温柔地看着小小的女婴。
　　
　　“现在准备？太早了点吧。”斑有些迟疑道。
　　
　　“慢慢准备嘛~再说了，有些人离得远，总要给他们一些时间。”柱间摸摸下巴，不知道在想什么。
　　
　　“那好吧……”
　　
　　一个月后，千手族长府邸。
　　
　　已经结婚几年的空一和秀带着十岁的殇从鬼之国赶回来，顺便带来了鬼之国现任巫女的祝福；瑶姬和千夜从冥界姗姗而来，利用冥王的便利和幽鬼血脉的自由，带着各自的亲人前来【千夜：孩子他爸，咱们有曾孙女了~~~】；从涡之国悠悠而来，即使做了母亲也依然一副高傲女王样的美都，来祝贺顺便签个条约；早在几年前就穿越回去但这次死乞白赖地硬是要求过来的月【注：第四章的穿越女，五十岚月】，这次带了照相机想拍下这颇具纪念意义的一幕。其他各方人物也都相聚此地，共同献上了自己的祝贺。
　　
　　“快，快，快，过来数一数礼物……啧啧，用冰寒蚕丝织造的最顶级丝绸，真是大手笔啊……啊，这个，竟然用凤凰木做台子，真是太奢侈了……”柱间嘴上说着可惜，手上的动作却越发越的快速，直看得旁边的斑和扉间满头黑线，只有泉奈津津有味地听着柱间的自言自语。
　　
　　“都愣着干什么呢~还不快过来清点！”因为礼物太多，导致进度不快，所以柱间头也不抬地大喊道，希望得到援助。
　　
　　泉奈首先迫不及待地冲了过去，紧接着是一脸“这谁啊我不认识他”的斑，最后拿着礼单的扉间。
　　
　　有些东西轻车熟路，咱也不必装模作样，该怎么做就怎么做=w=
　　
　　先不理内室的财迷，镜头转到会客大厅里。
　　
　　十岁的殇踮着脚尖伸了半天手，也够不到他想要的东西，想找自家母亲帮忙，四处望了望也找不到母亲的身影，只好失望地准备转移目标。
　　
　　这时，一只手越过他的头顶，替他拿了他想要的东西，殇抬起头，发现帮他的正是熟人――已经十五岁的千手凉真。
　　
　　“谢谢凉真哥哥。”殇甜甜一笑，竟让凉真有看到天使了的错觉。
　　
　　“没……没什么……”我果真是个正太控吗？凉真悲哀地想到。
　　
　　“对了，凉真哥哥你蹲下来一点。”殇似乎是想到了什么，兴冲冲地对凉真说道。
　　
　　“嗯，做什么？”凉真不明所以，但还是照做了，很快，他就知道为什么了。
　　
　　微凉的，甜腻的，像是一块有着清香水果味的软糖，就这么轻轻地覆盖在自己唇上，情不自禁地想要更进一步地品尝它的味道，本能地让舌头缠上去，仿佛是要留住那一丝甘甜。
　　
　　凉真爸拿着酒杯，目瞪口呆地看着自家儿子正在强吻一个小男孩，而且那小男孩被吻得快要哭出来了自家儿子还在奋战，真是……太给力了！
　　
　　“有时间吗？我们聊一聊吧。”听到背后传来阴森森的声音，凉真爸浑身一震，以极慢的速度转过身，正对上秀皮笑肉不笑的脸。
　　
　　“我……我可不可以说……没时间啊……”儿子啊你勾搭谁不好偏偏勾搭上这个血色魔女的儿子你真是不想让我活了！凉真爸在心底咆哮着。
　　
　　“啊，对……对不起……殇你没事吧？”终于尽兴了的凉真回过神，看到殇红肿的唇，水气弥漫的双眸，不由得手足无措。
　　
　　“呜……凉真哥哥……”殇很是委屈地看着凉真，让凉真一个劲骂自己是禽兽，居然饥渴到对一个小正太下手。
　　
　　“对不起啊，凉真哥哥只是太惊讶而有点失控了……”凉真安慰着殇。
　　
　　“凉真哥哥不喜欢殇吗？”殇泪眼汪汪地问道。
　　
　　“为什么这么说？”凉真惊讶到了恐慌的程度，他绝对绝对不会不喜欢殇的。
　　
　　“因为我听人说，喜欢一个人，就要在他的唇上印上一个属于自己的标记，我喜欢凉真哥哥，所以才……凉真哥哥你真的不喜欢我吗？”殇充满希翼地看着凉真，希望从他嘴里听到否认的话语。
　　
　　“谁说的，我最喜欢殇了！”凉真表情庄重。
　　
　　殇破涕为笑，喜滋滋地搂上了凉真的脖子，又在凉真的唇上印上了一个“标记”。
　　
　　“呐，殇，记得下次不许随便给喜欢的人印标记哦。”
　　
　　“嗯，我只给凉真哥哥一个人印标记。”
　　
　　“真乖~”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　【脑补小剧晨
　　柱间（微笑）：XX啊（叶子他爸），你女儿直接嫁我儿子算了，再磨蹭下去黄花菜都凉了
　　XX：说真的，我等的都有点绝望了……
　　澄木（窘迫）：啊，那个……
　　柱间（持续微笑）：闭嘴
　　XX：婚事就定在后天吧
　　叶子（羞涩）：父亲这太早了吧……
　　XX：女儿，不早了，真的
　　柱间：聘礼已经准好了，我晚上就送过来
　　澄木（惊讶）：父亲您什么时候……
　　柱间：儿子，不是我说你，等你想起来就什么都来不及了，所以赶紧的，把婚给我结了
　　XX：是啊，赶紧把婚结了，省的我们再操心
　　澄木&叶子：……

	《木叶之风Ⅰ》月殇之寂　ˇ番外：【所谓现实】鸢尾之蓝ˇ 最新更新:2011-08-06 21:39:08

　　蓝色鸢尾花，代表着宿命中的游离和破碎的激情，精致的美丽，可是易碎且易逝。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　有人曾说过，当一个事物美到虚幻，只有在梦境中才能找到它的存在。
　　
　　扉间对此不置可否。
　　
　　他的梦是蓝色的，各种各样的蓝色，肆意地在这幻境中张扬着。
　　
　　他站在原地，一个男子向他走来，他看不清男子的脸，却能感受到男子的笑容，陌生而又熟悉。
　　
　　「扉间，你看，是蓝色的鸢尾花呢。」男子怀中抱着一束鸢尾，花瓣在微风中轻轻抖动着，淡蓝色的露珠顺势落了下来。
　　
　　扉间觉得有些恍惚，仿佛在很久以前，在哪里见过相同的场景。
　　
　　只是像隔了一层蓝色的纱，看不清所谓的真相。
　　
　　蓝色的鸢尾，鸢尾的蓝色。
　　
　　人总是习惯性的舍弃一些无关紧要的记忆，只留下最精彩最重要最吸引人的部分。但事无绝对，至少对于扉间来说，琐碎的事情占据了记忆大大小小的角落，偶尔看到一幅画，听到一首歌，喝上一杯酒，逗弄一只猫，眼前都能涌起若有若无的片段。
　　
　　倦了的时候，就很想回到从前，但无论是哪个时期，似乎都逃不出战火的束缚，把一生都搭了进去。扉间晃了晃酒瓶，目光落到了摆放地整整齐齐的酒盏上，四个相同的样式，却有着不相同的主人。
　　
　　时光滴嗒着，只剩下了他一人。
　　扉间不喜欢穿火影袍，水和风是一样向往着自由，奔腾不息，流而不止，但水终究不是风，困住了，便成了一滩死水。火影是扉间的责任，却不是他的梦想。他想牵着自己心爱之人的手，像流水一样，尽情地游荡在世界各地，领略风土人情。
　　
　　可惜，一切都碎了。
　　
　　漫不经心地抛出几条小鱼干，附近的野猫争先恐后地争夺着，那只被斑取名叫饭团的黑白花猫叼着抢来的小鱼干，大摇大摆地趴在扉间的腿边，发出呼噜呼噜的声音，旁边一黑一白两只小猫也跟着凑过来，窝在饭团怀里又蹭又拱。
　　
　　“饭团也当妈妈了啊……”扉间轻抚着饭团的皮毛，嘴里喃喃道，思绪不自觉地回到了过去。
　　
　　【“这只猫就叫饭团了！”斑一手叉着腰，中气十足地喊道。
　　
　　“斑，你要是饿了就直说吧，小猫很无辜的哦~”柱间继续抛着小鱼干，慢悠悠地说道。
　　
　　“千手柱间你去死一死吧！”斑右手抱猫，左手捡了块石头扔了过去。
　　
　　“确实挺像饭团的。”扉间仔细瞅了瞅斑怀里除了腹部是黑色外其他全白的小猫，肯定地说道。
　　“那么就抓过来烤了吃吧。”柱间笑得如春风拂过，但说出来的话令斑和扉间抖了三抖。
　　
　　“好了，开玩笑的，这么小一只……”柱间站了起来，用手指挠着被起名为饭团的小猫的下巴，“最起码也要养大了再吃。”
　　
　　“……千手柱间你敢不敢再变态一点。”】
　　
　　现如今，音容相貌犹在，只是斯人已去，罢了。
　　
　　手腕上的铃铛随风摇摆，连系着它的红绳也跟着微微颤抖，扉间抬起手，让铃铛暴露在月光下，镀上了一层淡淡的银，眼睛感到少许的刺痛。
　　
　　当这系着铃铛的发绳放在蓝色的鸢尾上时，结局就早已注定。
　　
　　想再次重逢，唯有在梦中呼唤。
　　
　　现实，就是那么残忍。
　　
　　“想泉奈了吗？”纤细苍白的手指轻轻地触碰着铃铛，而手指的主人亦是一脸怀念的表情。
　　
　　“明知故问啊，流云。”扉间靠在枕头上，略显烦躁地抓着头发。
　　
　　“啊……只是怀念的人太多了而已……”流云贴着扉间的臂膀，有一下没一下地描绘着红绳的轮廓。
　　
　　扉间没有再答话，他看着窗外的天空，看着那深沉的蓝，看着那般的颜色掉落下来，在大地的安抚中开出一朵又一朵蓝色的鸢尾。

	《木叶之风Ⅰ》月殇之寂　ˇPart 26  哎哎，夏日祭，怎一个遄至说谩 最新更新:2011-08-08 20:55:17

　　“喂，再过几天就是夏日祭了，你有什么打算吗？”一大清早，从睡梦中醒过来的斑翻了个身，直接压在旁边的柱间身上，戳着他的脸问道。
　　
　　“还能怎样……跟往常一样……”半睡半醒间的柱间无力地想要推开斑的手指，无果，只好任由斑的手指在自己脸上戳来戳去。
　　
　　“上次夏日祭因为小纲手的缘故你就敷衍了一下，这次说什么也要好好举办才行。”继续戳，戳到你同意为止=w=
　　
　　“为什么你对夏日祭这么热心啊？”被斑骚扰的无法再次和梦神缠绵，柱间无奈只能强迫自己清醒，顺便问了下一直很疑惑的问题。
　　
　　“你……你管这么多干嘛？！”斑扭过头傲娇了一把，很明显的心虚。
　　
　　“行，我不管，最起码你先从我身上下来吧。”知道斑不想说的事是绝对不会说出来，柱间寻思着有时间去问问流云。
　　
　　“你答应了我就下来。”斑是打定了主意要柱间答应他好好举办今年的夏日祭。
　　
　　“我答应，你快下来。”开始感到胸闷气喘的柱间以最快的速度答应了。
　　
　　“喂……没事吧？”同样快速地翻下去，知道柱间旧伤在胸口的斑惴惴不安问道。
　　
　　“只要你下次不要压我身上我就没事。”深吸一口气，柱间缓缓地坐起来，胸前一道狰狞的伤疤在斑眼里张牙舞爪地肆意。
　　
　　那年，他亲手在柱间胸前刻下的伤疤。
　　
　　那年，他决定与千手结为同盟。
　　
　　那年，他终于承认他爱上了千手柱间。
　　
　　“你们两个准备缠绵到什么时候？快过来吃饭。”就在这气氛渐入暧昧时，泉奈毫不客气地将它打回原状，抱着手臂一脸不耐烦地站在门口道。
　　
　　“哎，今天你怎么想到做饭了？”柱间震惊了，斑不淡定了。
　　
　　“这段时间做饭我包了，你只需要把夏日祭的准备工作做好就行了。”没有正面回答柱间的疑问，泉奈依旧不耐烦地挥挥手。
　　
　　“你们兄弟两到底对夏日祭有多狂热啊我说！”柱间表示对夏日祭这三个字心力交瘁。
　　
　　“都说了你管不着！”兄弟两异口同声道。
　　
　　起床，穿衣，梳洗，吃饭，毫无新意地流程，柱间表示需要激情，其余三人则表示无视。
　　
　　吃过早饭后，柱间独自一人寂寞地走向火影楼，周身的鬼火一会变成青色，一会变成蓝色。
　　
　　于是乎，有人不禁问，斑去哪里了？
　　
　　一位名叫白毛的热心观众为我们解答了疑惑――
　　“斑和泉奈鬼鬼祟祟地跑回宇智波不知道想做什么，已经有好几个人向我投诉了，于是那个姓千手叫柱间而且很不幸我还和你有血缘的家伙你快点想办法！”
　　
　　我又不是无所不知无所不能的啊混蛋！柱间表示他很忧伤。
　　
　　不过呢，既然你们这么想要举办一个好的夏日祭，那就别怪我下手狠喽~~我可是很期待看你们的表情哦~~~
　　
　　【某殇：喂喂，柱间桑，这样做可不对啊~柱间：你这个满脑子WS想法的作者有资格说我吗？某殇：……柱间桑你做的真好！】
　　
　　所谓村子最高领导人可不是随便说说的，火影大人一命令，秘书长大人一传达，各个部门负责人迅速到达会议室准备开会。
　　
　　问：有人偷懒怎么办？
　　答：不用担心，要知道，木遁可不是只用来增加床上情趣的~~
　　
　　虽然不太明白为什么把年年举办的夏日祭作为今天的会议主题，但作为有原则（？）有道德（？！）有良知（？！！！）的三有好下属，不该问的，还是不要问最好，当然，如果有八卦有JQ那就另当别论了。
　　
　　啊啦，我们都是聪明优秀的好忍者XD
　　
　　“我知道大家现在有很多疑问，不明白我为何会把夏日祭提出来当做会议主题，不过大家先不要急着私下讨论，接下来的时间里我会耐心解答大家的疑问的。”柱间站在最显眼的位置，一副沉稳大气的样子，目光环绕了会场一圈后缓缓开口道。
　　
　　嗯，挺安静的，看来我的气场影响力还是很大的~~
　　
　　“有啥事就直说呗，别在那绕圈子，老娘还急着回家做饭呢。”有人迫不及待地打断了柱间的YY，一张美艳的脸上满是不耐烦。
　　
　　“留美，淑女，淑女。”被打断YY的柱间有黑化趋势，但看见喊话的是自家大儿子的老师，自己的红颜损友之一的松井留美时，黑化状态消下去一大半。
　　
　　“老娘不淑女已经很多年了，所以你那副伪君子的样子也给老娘卸下去，要不然老娘把你全身的骨头都给拆了。”留美毫不客气地回道，顺势挑衅地瞪了柱间一眼。
　　
　　“关于这次夏日祭，我想做一些小小的改动……”柱间秉着“以无视应万变”的准则，扭过头很正经地说道。
　　
　　片刻后，紧闭的会议室突然传出一阵似狼嚎的合声，有尖利地冲破云霄，有低沉地引人发颤，有耍花腔地诡异奇特，有颤音地直击人心……总之，好一曲前无古人后无来者的狼嚎大合唱，吓得外面的一干人等跳的跳，趴的趴，没一个能平静地站在地上的。
　　
　　再然后，参加过会议的某几个千手族人，在会议一结束就以常人无法想象的速度奔回了家，没过个几分钟，千手那块地又响起了狼嚎大合唱，比上一次更激情，更兴奋，更狼化。
　　
　　看来，这次的夏日祭不简单呐~~~
　　
　　“……这次的夏日祭准备工作我会向柱间请求让宇智波负责，所以都不要偷懒，要以最大的热情投入准备工作，敢偷奸耍滑的一律送到千手家先X后X，X了再X，X到XX为止！都听清楚了吗？！！”斑挥着手臂慷慨激昂道，同时还不忘在最后红果果的威胁一下。
　　
　　“听清楚了！”面对着红果果的威胁，宇智波族人内牛满面，宇智波长老嘴角抽搐。
　　
　　斑啊斑，你特么干脆改姓千手得了！
　　
　　【斑：KAO！我对家族可是鞠躬尽瘁死而后已，你们这帮老不死的什么意思？！！某殇：也许是因为当局者迷旁观者清吧XD斑：你说什么？！某殇：啊咧，今天天气真好~~】
　　
　　就在斑兴冲冲地跑去找柱间时，柱间先一步找到了斑，拉着还没反应过来的斑一头钻进了小黑屋，开始一阵窃窃私语并着一阵悉悉索索，□时是斑一声夹杂着愤怒的“不行！”，结尾只剩下斑无力的“不要……”。
　　
　　啊啦，具体内容什么的，大家都懂都懂=w=
　　
　　红着眼睛扶着腰一拐一拐走出来的斑恨恨地瞪了一眼旁边的罪魁祸首，而罪魁祸首非常无辜地展开笑容，并且很关切地询问着斑要不要帮忙。
　　
　　帮你妹啊帮！斑悲愤地给了柱间一个中指。
　　
　　“是要夏日祭还是不要夏日祭，自己选吧~”这是笑得很无良的柱间。
　　
　　“那我们穿女装跟夏日祭有个毛的关系啊！”这是怒火中烧的斑。
　　
　　“总之，穿女装就办夏日祭，不穿女装就不办夏日祭，大家也都同意了，你看着办吧~”柱间悠哉悠哉地说道。
　　
　　穿还是不穿，这是一个问题。面对这个问题，纠结了半天的斑毅然选择了――穿，而且全族一部分人也要跟着穿！
　　
　　从这点可以看出来，为了夏日祭，斑已经彻底豁出去了。
　　
　　夏日祭的准备工作很快布置了下去，同时斑黑着一张俊脸将女装命令也下达了下去，顿时引起宇智波族内一片哀嚎和混乱，不少人激动地甚至不顾族长威严，冲到斑面前就大喊着为什么，斑也不多解释什么，直接撂倒冲到他面前的人，强硬地表示如果不执行命令就带着XX扔到千手家XX，屈服于斑淫威的宇智波族人又是内牛满面不停。
　　
　　几天后，期待已久的夏日祭终于到来，那是有人欢喜有人愁啊，当然，愁得只有宇智波一家而已~~
　　
　　宇智波的女子们挽着发鬓，穿着精致美丽的浴衣，或独自一人，或两三结伴，说说笑笑地走出族门，回头率绝对百分之二百。其中一个穿着鹅黄色浴衣的小女孩向四周张望着，然后跑到一个身着浅灰浴衣的男子面前，仰着头拽了拽男子的衣袖。
　　
　　“小美奈，你大哥呢？”男子俯身抱起名叫美奈的小女孩，笑着问她。
　　
　　“大哥不敢出来，二哥让我告诉你，他会把人弄出来的让你耐心等着。”小女孩舔着男子给他的苹果糖，眨着眼说道。
　　
　　“嗯，我知道了，小美奈真乖，这几个糖也给你。”男子放下小女孩，变魔术一样地又拿出几个苹果糖，统统塞到小女孩手上。小女孩乐滋滋地接过，欢喜地向远去的人群追去。
　　
　　类似的场景，还有几个，众人的心也越来越充满急切的期待。
　　
　　另一边，早已经准备好的一群人围在一起，气氛诡异中透着和谐，和谐中透着诡异。
　　
　　“碧……碧长老……您……怎么来了……”而且竟然还自觉自愿地穿上了女装！这个世界太疯狂了口胡！！斑在心里无声的呐喊着。
　　
　　“难得这次大操大办的，我不来凑个热闹怎么行呢~”碧一袭绯红浴衣，高挽着发鬓，露出纤长白皙的脖颈，眼波流转之间华光尽显，仿佛忘了自己是宇智波的七长老一样。
　　
　　“……您想做什么就做吧，我们绝不拦着您。”妖孽不是我们能够降服的，还是交给高人去解决吧。怀抱着这样的想法，斑等人挥手绢欢送挽着流云手臂的碧。
　　
　　“那斑叔叔，我们也走了。”因为从小被逼着穿各式各样的衣服，所以镜表示没有压力，整了整身上暗紫色的浴衣，左手拖着团藏右手扯着日斩走得毫不犹豫。
　　
　　一时间，预定地点只剩下了四个人。
　　
　　今天的斑似乎不想太过显现，只穿了一身黑色的浴衣，浴衣上散乱的印着红色的莲花，半开半合，体现出别样风情，手里拿着一把素色的团扇，看似懊恼的站在原地。而泉奈则比较冷静，穿着蓝色的浴衣，上面印着一条条灵动的水墨金鱼，跳跃在纯白的画圈中。
　　
　　柱间有些迷醉地看着，但他迷醉得并不是斑女装的样子，而是禁锢在身体里，傲然不屈的灵魂。提出穿女装只是一个小小的玩笑，不管斑变成什么样子他依旧能坦然接受，他爱上的，向来是那个名叫宇智波斑的人。
　　
　　只一眼，付终生。
　　
　　你看，即使穿上了女装，也掩盖不住那一身的傲视天下睨一切的自信，还能描绘的出，那份傲然，那份倔强，那份不羁和那份张狂，一切的一切，注定了万劫不复。
　　――我可是说过的哦，至死不悔。
　　
　　轻轻地牵起泉奈的手，扉间不由得想起他们的曾经，明明已经双眸失明，明明已经身陷绝境，但就是咬着唇不肯露出一丝怯懦，坚定地守护着自己的尊严，哪怕下一刻会身死于此。也许，自己先爱上的，就是他的骄傲吧。
　　
　　所谓爱，有时就是那么简单。
　　
　　虽说这次由着哥哥玩笑，但也不想让泉奈为难，只是没想到泉奈以看不见当做借口，别扭又固执地准备好衣服，仅仅是为了自己。
　　――这样的你，让我怎么能不全心全意的去爱。
　　
　　走在张灯结彩的街道上，感受着周围热闹的氛围，突兀的就有了一种满足感，于是放任自己融入到这片欢乐中，笑容像是回到了许多年前的纯真无邪。
　　
　　嘴里叼着丸子的斑锲而不舍地和捞金鱼做着斗争，柱间看不过接过网兜替他捞了一把，心疼的店主人浑身哆嗦；泉奈听着店主人的详细介绍，摸索着摘下一个面具，扣在扉间头上，顺手揉乱了扉间的一头白发。
　　
　　“咻――”的一声，代表着初始的金色烟花在头顶骤然绽放，璀璨的光华划破天空，点亮了这一片墨蓝的寂静。
　　
　　“开始放烟火了呢……”泉奈仰着头喃喃道。他看不见天空的五彩缤纷，只能努力地用耳朵来捕捉这一盛大的繁华，微微的有些惆怅，然而，也只是惆怅。
　　
　　那一句誓言，已深深刻印在心中。
　　
　　光华四散，天空被染成胭脂样的色彩，像是一场光怪陆离的梦境，在盛放凋零后逐渐地融入天幕。欢笑，喧哗，触动，时间在盛宴中悄然流逝。
　　
　　在回家的路上，相视而笑。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　【脑补小剧晨
　　
　　柱间：哎，流云，为什么斑和泉奈对夏日祭这么狂热？
　　
　　流云（淡定喝茶）：都是因为小时候……
　　
　　柱间：……有内幕？
　　
　　流云（依旧淡定喝茶）：你也知道那个时候战乱四起，想平平安安地举办个夏日祭十分困难，小斑和小泉奈向往了很久，可累积下来一次都没有去成功过。
　　
　　柱间（兴致勃勃）：具体呢？
　　
　　流云（还是淡定喝茶）：第一次路过，赶任务只瞥了一眼；第二次准备去，枫叔叔突然变卦，据估计是因为看到了一个终生难忘的人；第三次去是去了，但因为有情况又赶回了族里；第四次好不容易把事情处理好了兴高采烈地去了，然后发现敌袭夏日祭被迫取消；第五次……
　　
　　斑&泉奈（冲进来打断）：流云哥你不要说了！！
　　
　　柱间（同情）：你们两可真倒霉~
　　
　　泽宇（慢悠悠走进来）：柱间啊，我记得你小时候不是……（嘴被柱间捂上）
　　
　　斑（一脚踹开柱间）：泽宇，你说，柱间小时候怎么样？
　　
　　泽宇（整了整衣衫）：也没什么，就是穿着女装假扮纯真小女孩在夏日祭上骗吃骗喝，临走时还坑了卖苹果糖的大叔
　　
　　斑&泉奈（大笑）：柱间没想到你小时候也这么无耻啊哈哈哈~~~笑死了哈哈~~~
　　
　　柱间（望天）：我的一世英名啊……
　　
　　【小小预告：柱间的童年女装经历某殇会在另一篇文里写出来的，在文出来之前MINA先YY吧XD（被PIA飞）】

	《木叶之风Ⅰ》月殇之寂　ˇPart 27 所谓终结，亦是开始ˇ 最新更新:2011-08-12 19:48:10

　　午后的阳光从稀薄的云层后投射出来，种植在庭院中的向日葵高昂着金色的花瓣，向着太阳现出渴望的眼；木槿热情洋溢地绽放着，不经意地望去，似是一朵斑斓的红云；朵朵海棠也在查克拉的滋润下自如地开放，若胭脂点点，在绿色的丝绸上肆意挥洒。
　　
　　那些违背花期的花，也可以盛放如同它们的主人般，恣意妄为。
　　
　　泉奈斜斜地靠在廊柱上，像一只慵懒的猫，腰带松松垮垮地系在身上，使衣襟大开，露出一片印着吻痕的白皙胸膛，匀称，但并不瘦弱。修长的双腿随意支起，一只手臂搭在膝上，另一只垂在身侧，在清风的吹拂中越发越静谧安详。
　　
　　“唉……”一声悠悠的叹息，泉奈揉揉额角，指尖触到缠眼的绷带时，又禁不住地面色忧郁。因为万华镜的特殊性，使得泉奈的身体自动排斥普通的写轮眼，而换其他眼睛泉奈自己又接受不了，重现光明的事情，也就这么一直拖下来了。
　　
　　不知道是不是因为处于和平时期的缘故，万华镜再没出现过，宇智波有万华镜的也就三个人，还不算瑶姬这个死人。书上说想得到万华镜就要杀死自己最亲密的好友，但所有人都晓得这是扯淡，只要有足够大的刺激，开万华镜不成问题，泉奈自己的万华镜就是被硬生生吓出来的。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　某殇：啊咧，吓出来的？求内幕求真相求事实！
　　
　　流云：我来说吧，小泉奈有个朋友在某次任务途中觉得小泉奈表现得过于紧张，就想逗逗他，很突然地把小泉奈最害怕的（消音――）扔到他面前，结果本来就紧张的小泉奈再受到极度的惊吓，就这么开眼了，还把那个可怜虫烧成重伤了~
　　
　　某殇(⊙o⊙)：难道传说中的杀友开眼就是这么回事？还有那个被迫消音的是什么啊？
　　
　　流云：人没死，不过是彻底怕了小泉奈了，直接跑到别地隐居去了；至于那个被迫消音……（耸肩）小泉奈不让我说
　　
　　某殇：真可惜啊~~
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“每次看到你都是这么悠闲。”斑从走廊另一边走过来，抱着手臂斜靠在廊柱上，貌似嘲讽地对泉奈道。
　　
　　“是啊，我怎么比得上哥你这个大忙人，白天要辅佐火影，晚上还要继续辅佐火影，啧啧，真是有够忙的~”泉奈不咸不淡地回道。
　　
　　“你……”打嘴仗斑向来不是泉奈的对手，只能哼一声来表示自己的不屑，不过当斑的视线不经意地下移时，他邪邪的一笑，“泉奈，今天你穿黑色的啊……扉间怎么不给你准备粉红蕾丝的呢？”
　　
　　“你以为他是柱间啊，还粉红蕾丝……话说，你底下什么都没穿吧~”泉奈笑得比斑更奸邪，伸出手出其不意地撩开斑的浴衣下摆，风光乍现。
　　
　　“算你狠！”斑气急败坏地咬着牙，一把抓过泉奈的肩膀，狠狠给了他一个爆栗，泉奈痛呼一声，捂着额头不甘示弱地回了斑一脚，斑一个侧身躲开，顺势压在了泉奈身上，在泉奈的抗议声中伸出了罪恶的双手――捏住了泉奈的脸，还故意扯了好几下。
　　
　　“松手啊，混蛋斑！”
　　
　　“对哥哥没大没小的，就不松~”
　　
　　“你用那么大力干嘛，疼死了！”
　　
　　“骗鬼去吧，我用的力道我自己还不知道啊，总之别想我松开~”
　　
　　“口胡，你再不松手当心下一秒柱间把你扔床上去！”
　　
　　“切，我才不怕他呢！”话是这么说，但斑还是缓缓松开了手，跳到一边把泉奈拉起来。斑申明，他绝对绝对不是怕柱间，论打架他两不相上下，论才学他两各领风骚，论势力他两平分秋色，只是那丫的体力实在是好，折腾来折腾去还是他宇智波斑遭殃。
　　
　　审时度势是一个好习惯，尤其是在自家弟弟和自家恋人“狼狈为奸”的时候。
　　
　　【泉奈：……哥，我服你，真的……柱间：斑啊，要不要我教你语法什么的呢？】
　　
　　“哎，哥，你反攻过没？泉奈揉着被捏红的脸颊，突然出声问道。
　　
　　“你问这个干嘛？”斑面无表情。天知道，他反攻已经不能用一次两次来数了，那是次次反抗次次镇压，以至于镇压到最好他自己都懒得反抗了，真是说不尽的酸楚啊~
　　
　　“我有一个办法，可以用来反攻试试。”泉奈伸出一根手指，很正经地说道。
　　
　　“你自己怎么不试？”斑COS了一下日向家的血继限界，明显的不信。
　　
　　“我要是能看见我早就试了！”泉奈恨恨道。他一直坚信自己反攻不成就是因为看不见，如果能看见，凭他的手段，那是想反几次就反几次（某殇：啊咧，泉奈桑，那是不可能滴~）。
　　
　　“你确定真的有用吗？”斑有些动摇了，懒得反抗并不代表不想反抗，再说了，自家弟弟的鬼点子大多都是不错的，就像上次阴了那谁谁一把一样（泉奈：宇智波斑你说什么呢= =+）。
　　
　　“过来过来，你听我说啊……”一听斑话语里的松动，泉奈就来劲了，迫不及待地凑到斑的耳边一阵私语，听的斑连连点头。
　　
　　远处，正在摆弄盆栽的柱间连打了三个喷嚏。
　　
　　月黑杀人夜……啊，不是，月黑J人夜……啊咧，好像也不对耶……反正就是夜半时分反攻好时机就对了~
　　
　　斑偷偷摸摸地溜进柱间的房间，倾斜的月光从半合的窗户流泻进来，温柔地将光芒覆盖在床上人凹凸有致的身体上……凹凸有致？！没错，确实是凹凸有致的完美女人身材，再加上那张清秀温润的如玉面庞，活脱脱一个江南女子，或许，在这里应该说是水国女子。
　　
　　“啧，没想到柱间这货变成女的这么好看……”斑站在柱间床边，神色复杂地喃喃道，手指不自觉地描绘着柱间的容颜。明明男人的时候仿若王者临世，好像天下尽在手中，可为什么在变成女人的时候却是让人恨不得抛弃天下只为白首不离；感觉，真不一样啊……
　　
　　让柱间变成女人以便反攻是泉奈这次的计划，主要是因为柱间地抗药性实在是太令人愤恨，迷药媚药安眠药什么的统统不管用，幻术抗性也没的说，反正只要宇智波什么强他就什么抗性好，令人发指啊（某殇：柱间桑你难道是上天专门调下来用来压制宇智波的吗？众宇智波：要是全千手都是这样我们集体自焚！！！某殇：呃，大家不要激动不要激动啊……）。
　　
　　但你再强也不可能全无弱点，内服不行咱就上外用！于是泉奈忍痛提供“变身术定型水”一瓶，顾名思义，用了变身术后再喷洒此水便可定型，虽然不是永久的但时间也挺长，是恶搞阴人的必备用品之一（某殇：如需要此“变身术定型水”可打电话14250，找宇智波泉奈先生提货即可~）。而计划就是扉间和泽宇做内应，哄骗柱间用变身术变成女人再一棒子敲晕，在变身术解除前立刻喷上“变身术定型水”，搬到卧室任君品尝。
　　
　　你是总攻我们也承认，但我们不信你成了女人还能攻！
　　
　　“可是，真的好别扭啊……”虽然泉奈说了不让柱间变成女人根本就没法反攻，但斑还是犹豫不决。不是斑对女人下不了手，只不过躺在床上的女人是柱间的话反差太大他有点接受不了。
　　
　　“算了，就这一次，别扭就别扭吧，不能辜负泉奈的心意。”纠结了大半天，斑终是下定了决心，机会就这一次，无论是男人还是女人，柱间还是柱间，这准没错吧。
　　
　　“我说呢，除了泉奈还真没人能给你出这馊主意~”突然出现的温婉女声愣是吓了斑一跳，像只炸毛猫一样连退了好几米。
　　
　　然后，无数树枝像是蛇一般的缠绕上斑的身体，牢牢束缚住妄图逃跑的某人，有的甚至还略带恶意地探进衣内，轻轻地蹭着光滑的皮肤，留下一道浅浅的红印（某殇：木遁果然是S•M的好物吗XD）
　　
　　柱间缓缓从床上坐起来，一头黑色的长发稍显凌乱地披在身后，偶有几缕搭在肩上，竟有了几分慵懒的妩媚；浴衣微微敞开，丰满的胸部若隐若现（某殇：柱间你不愧为纲手的爷爷XD柱间：这有什么好自豪的！）；噙着笑的嘴角，半眯着的眉眼，在斑的眼里，无疑是最危险的信号。
　　
　　我现在说其实我们是开玩笑的不知道来不来得及……斑默默地想。
　　
　　“离药效结束还有点时间，我们来玩点别的吧。”打定主意一个一个收拾的柱间决定先料理眼前这个，于是笑得那个阴险啊。
　　
　　“……啊啊啊！千手柱间我恨你！！你去死吧！！！”
　　
　　今夜，注定无眠。
　　
　　第二天早上，挣扎着回来的斑瞪着一双红通通的眼睛，大力地摔上了房门，狠狠睡了三天三夜。期间扉间突发眼病掉到了深坑里不幸重伤已送到木叶医院医治，泉奈无论吃什么都能吃到芥末目前芥末过敏严重外加厌食症和扉间同病房中，泽宇比较幸运，在敲闷棍后直接逃逸不知所踪柱间的燕隼找了很长时间都没找到（某殇：啊咧，还是泽宇知道柱间的有仇必报的性格耶~）。
　　
　　三天后，发生了一件令全木叶震惊的事――斑给柱间下了战书，要求在木叶外的终焉之谷进行决战，柱间欣然答应。
　　
　　终焉之谷，是在建村后几年柱间重金修建的山谷，请了著名雕像家专门雕刻了他和斑两人的石像，以此表示战乱的终结。小道消息是柱间其实是想把他和斑的那点事呈现出来以便流芳百世万人传颂，代表战乱终结什么的那只是顺带。
　　
　　不管怎么说，终焉之谷是情侣常去约会的地方就对了。
　　
　　话题转回来，斑和柱间是真刀实枪地打，完全没有留手的说法，打到激烈，斑甚至把九尾召了出来，右手铁扇左手长镰直朝柱间身上招呼。所以说柱间你那天晚上到底对斑做了什么他这么恨你= =
　　
　　最后一击时，伴随着尘烟散去的还有斑的一句话――
　　“哈哈哈~~千手柱间我告诉你，老子正式离家出走了！以后你做什么老子绝不奉陪！！老子还要毁灭木叶让你不得安生！！！哈哈哈哈哈~~~~~~”
　　
　　负责缠住柱间的九尾顿时泪流满面。好吧，斑是彻底崩了。
　　
　　尘埃落定后，柱间站在原地，提着动也不敢动的九尾，笑容温切，如沐春风，却令人不禁寒意大起。
　　
　　在这种时候，作为柱间的弟弟，扉间毅然挺身而出（扉间：流云你这一脚真TMD狠！），战战兢兢地对着笑容越发越温柔的柱间道：“那个……哥……你打算怎么做……”
　　
　　“我打算先去涡之国找美都，然后再去找斑，所以我很可能很长一段时间不会回来了，这个火影……就由扉间你来当吧，我相信你能行的。”柱间亲切地拍了拍扉间的肩膀，然后提着吓傻了的九尾，头也不回地走了，留下一干人等风中凌乱。
　　
　　于是乎，二代火影千手扉间就在这种情况下上任了，真是可喜可贺（扉间：可喜可贺你个头啊口胡！！！）。同时，宇智波镜被迫当上族长，结束了悠闲自在的生活。为此，猿飞日斩和志村团藏被勒令一周不准靠近其身二十米以内。
　　
　　在木叶走了两大高手和最强尾兽后，其他四大忍村开始蠢蠢欲动，虽然很惆怅很抑郁但扉间仍然在第一时间做好了准备，并派出忍鹰送信让秀带着猫又回来镇场。其后一年时间里，小股摩擦不断，人员各有伤亡，高层人人自危。
　　
　　木叶13年，第一次忍界大战爆发。
　　
　　“糟糕，我们被云隐的金角部队包围了！”女忍转寝小春侦查回来，很是焦急地向老师和同伴汇报了状况。
　　
　　“金角部队……哼！”本来在休息的镜一听到金角部队四个字立刻跳了起来，双眸血红，杀气四溢。
　　
　　“镜，不要冲动。”扉间低沉的声音自一边传来。
　　
　　“可是，父亲他……”镜虽然极力隐藏，但声音里还是隐隐带了哭腔。
　　
　　“我知道……”扉间的眼神变得黯淡，手指不自觉地扣紧了手心。
　　
　　前不久，流云为掩护队友撤退，拖着重伤的身体只身拦截金角部队，被扉间救出时已经奄奄一息，在回木叶的中途便永远闭上了眼。自此，那个从小护着宠着斑和泉奈的哥哥，无私给柱间和扉间提供帮助的好友，将一个孤儿培育成一个优秀忍者的父亲，宇智波流云，走完了他潇洒不羁的一生。
　　
　　作为除了斑泉两兄弟之外的万华镜拥有者，流云的眼睛理所当然地移植给了泉奈。移植的过程中，泉奈紧紧抓着扉间的手，扉间知道他很痛，不是身体上，而是心上。
　　
　　“他们会付出代价的……”扉间喃喃着，不知是说给泉奈听，还是说给自己听。
　　
　　你看，机会现在来了呢，不是吗？
　　
　　“你们几个，做好准备突围。”扉间掩去了笑意，站起身来背对着年轻的忍者们。
　　
　　“那老师您呢？”从扉间的话语中，日斩敏锐地察觉到了什么。
　　
　　“还用问吗，当然是为你们的突围创造条件喽~”扉间用调侃的语气说道。
　　
　　“老师这不行！”
　　
　　“老师这怎么可以……”
　　
　　“要去也应该是我去！”
　　
　　“老师还是我去吧！”
　　
　　“老师您是火影，您绝对不可以去！”
　　
　　“我要去！”
　　
　　“镜，你不能去！”沉默不语的扉间独独反驳了镜的话，他伸出手，轻轻揉了揉镜的头发，“想想你的父亲吧，他不会希望你去送死的……”
　　
　　“我……”镜张了张嘴，想说什么，眼泪却不争气地流了下来。
　　
　　“真是的，不要哭了，像一只小兔子似的。”扉间看着眼前这倔强的孩子，柔声道“好了，你们什么都不要说了，我去引开他们，你们尽快突围！”
　　
　　说完最后一句话，扉间一个转身便不见了踪影，六个年轻的忍者围成一圈，沉默不语。
　　
　　一时间，只有森林的声音在耳畔若隐若现地回荡。
　　
　　“走吧，我们不能辜负老师的期望。”首先打破这沉默气氛的是日斩，他望着远方的天空，眼神坚定。
　　
　　“……我们……走！”
　　
　　有些狼狈但井井有序的六人回到村子看见的第一人，赫然是面容冷峻，周身散发着寒气的泉奈，那一双重获新生的黑眸，幽深如潭。
　　
　　“扉间呢？”一句淡淡的疑问，带着毋容置疑的威信。
　　
　　“老师他……和云隐的金角部队……对上了……”一方面觉得愧疚，另一方面受到泉奈气场的压迫，日斩咽了咽口水，艰难地开口道。
　　
　　“这样啊……”依旧是淡淡的口吻，眸子里却闪过一道厉光，泉奈的手搭在腰间的刀鞘上，缓缓地走向前方。
　　
　　这一刻，那个雷厉风行，冷静睿智，征战杀伐无数的宇智波泉奈，正随着他缓慢的步伐，一点一点亮出属于他的锋芒。
　　
　　所有与之对抗的人，都将死在那锋芒毕露的一刀上！
　　
　　泉奈赶到的时候，被围攻的扉间已经伤痕累累，虽然他是二代火影，但他还是处于人的范围，会疲惫会受伤会衰弱，这些都是人之常情。
　　
　　“哎呀，扉间，你这样真是难看~”
　　
　　“总比死了强，你说是不是，泉奈~”
　　
　　此日一战，云隐精英金角部队，三分之二全灭。
　　
　　**
　　
　　木叶15年8月16日，宇智波大宅。
　　
　　“恭喜啊，镜，你妹妹给你生了个好外甥。”日斩揽着镜的肩膀，整个人无赖似的靠在镜身上，惹得旁边的团藏狠狠踩了他一脚。
　　
　　“你这话我怎么听得那么别扭。”镜黑线道。
　　
　　“话说，镜，你外甥想好叫什么名字了吗？”取风吃着随身带的点心，憨憨地说。
　　
　　“我妹夫早就想好了，叫富岳。”镜边回答着边将日斩伸进他衣服里的爪子拽了出来，顺便回避了团藏满怀幽怨的目光。
　　
　　“宇智波富岳是吗？好名字。”另一个温润的声音插・了进来。
　　
　　“火影大人，泉奈大人/叔叔。”屋子里一众人恭敬道。
　　
　　“不必这么多礼了，我这次来就想宣布一件事，完了我们就走了。”扉间挥了挥手，笑容怎么看怎么奸邪。
　　
　　“您说。”众人升起了一种不好的预感。
　　
　　“这火影当的挺累的，所以我不当火影了，我要和泉奈一起出去旅个游什么的，放松放松心情。当然，村子里没有火影是不行的，我们几个商量了半天，决定让日斩来成为第三代火影，具体的一些事项泽宇会给你们说明的，其他事情我也已经安排好了，大家都不用担心了。好了，话就说到这里，我们走了~”两道白烟散去，留下一堆目瞪口呆还缓不过气的人。
　　
　　“开什么玩笑啊！！！”随着这一声混合型大吼，新的一幕将开始上演。
　　
　　木叶19年1月8日，日向日足，日向日差兄弟出生。
　　
　　木叶20年1月25日，波风水门出生；6月1日，宇智波美琴出生；8月9日，千手绳树出生。
　　
　　木叶22年9月7日，油女志弥出生。
　　
　　木叶23年1月28日，山中亥一出生；4月22日，秋道丁座出生；7月15日奈良鹿久出生。
　　
　　木叶25年2月24日，奈良吉野出；8月12日，犬冢爪出生。
　　
　　历史，将翻开新的一页……

	《木叶之风Ⅰ》月殇之寂　ˇ番外：关于风的二三事（上）ˇ 最新更新:2011-08-13 21:14:50

　　观众朋友们好，我是这期番外《关于风的二三事》的主持人，别问我叫什么名字，因为我就叫主持人（主持人：作者，为毛不给我名字啊TAT某殇：懒得起了，将就点吧~）。
　　
　　因为《木叶之风Ⅰ》已经完结，所以我们特别邀请了几位嘉宾上台，首先有请“即使变成了女人也仍旧处于总攻位置”的初代火影千手柱间大人~~撒花~~~欢迎~~
　　
　　柱间（微笑）：大家好（底下一片尖叫声欢呼声）
　　
　　主持人：啊，不愧是木叶最高BOSS，请问柱间大人有什么想说的吗？
　　
　　柱间：有，你那个前缀是什么意思？
　　
　　主持人：这个……（果断）请作者大人前来回答！
　　
　　某殇（狠瞪主持人）：你妹，竟然出卖我……（对着柱间谄媚地笑）呃……这个……你知道……最近有点萌斑柱……嗯……还是女体……那个……柱间桑你穿白无垢挺美的……我很荡漾……所以……啊哈……你懂得……
　　
　　柱间（微笑）：是吗，那可真是辛苦了……树界降临！
　　
　　某殇：啊啊啊！柱间你怎么能这样啊啊啊！！（挣脱，泪奔）
　　
　　主持人：柱间大人V5！
　　
　　柱间：嗯，说实在的，我对自己在风里的性格不太满意
　　
　　主持人：为什么呢？
　　
　　柱间：怎么说呢……感觉正面形象不太多
　　
　　某殇（突然冒出来）：在正剧里我一定会好好写柱间你的！
　　
　　柱间（淡然）：那么正剧里再说吧
　　
　　主持人：对了，观众们想问柱间大人一个问题，就是在【part 27】里您对斑大人做了什么？
　　
　　柱间（作高深莫测状）：天机不可泄露
　　
　　主持人（汗）：啊哈……
　　
　　柱间：作者想留悬念的话谁都拦不住的~
　　
　　主持人：作者真XE……于是柱间大人您在《木叶之风Ⅱ》扮演什么样的角色呢？
　　
　　柱间：按照作者的RP，肯定是调戏小辈，悠哉看戏，有事登场，无事退隐的前辈高人形象，万幸的是有“晓”的建立，我和斑的戏份可能会多点
　　
　　主持人：能否剧透？
　　
　　柱间：其实也没什么，就是小九袭击木叶的那个时候，我们稍微出场了一会
　　
　　主持人：说到九尾……柱间大人您后来把九尾怎么了？
　　
　　柱间：啊，不过是让美都帮忙把小九封印，然后再埋到木叶祭坛的最深处而已~
　　
　　主持人（擦汗）：明白了明白了……柱间大人先请坐到旁边，下面有请“初代火影夫人”宇智波斑大人~~继续撒花~~~
　　
　　斑（万华镜瞪）：KAO！把你那个该死的前缀给我去掉！
　　
　　主持人（抖三抖）：是！大人您请坐！大人您喝茶！大人您要豆皮寿司吗？
　　
　　斑：这个……好吧我原谅你了
　　
　　主持人（望天）：原来我连豆皮寿司都比不上
　　
　　柱间（慢悠悠）：知足吧你~
　　
　　主持人（小心翼翼）：那个，斑大人，有个叫“立志要当真相帝”的网友想问您为什么在【part 27】里不穿底裤？是因为爱好还是其他什么的……
　　
　　斑（压住怒火）：你见过有人在洗澡的时候全•副•武•装吗？
　　
　　主持人（弱弱地开口）：可那是洗完澡之后啊……
　　
　　斑（青筋+1）：我是准备回房间拿衣服的，只是看到泉奈窝在那顺便说了几句，没想到……（咬牙切齿）这个吃里扒外的混蛋弟弟！！
　　
　　柱间（淡定喝茶）：哎，谁叫你损他的，明明知道他是个吃不了亏的人
　　
　　斑（斜眼）：有时候我真怀疑你们才是兄弟
　　
　　柱间（微笑）：我和泉奈要是兄弟的话估计要坑死宇智波，所以现在这样互补不是挺好的吗~
　　
　　斑：好你妹！
　　
　　主持人：我觉得我很有电灯泡潜质……于是斑大人您以后真的要毁灭木叶吗？
　　
　　斑：说气话而已，木叶的建立我也有份，吃饱了撑的人才会辛辛苦苦建好了再毁掉= =
　　
　　主持人：那“晓”建立的目的是什么？
　　
　　斑：这个是……
　　
　　某殇（飞速打断）：不准剧透！
　　
　　斑（扭头）：切
　　
　　主持人：看来是不成了……那么有请下一位“一直很芥末，从未被超越”的千手扉间大人~~花多撒一点，不够去山中花店买！
　　
　　扉间：前缀什么的我也不指望了
　　
　　主持人（抹泪）：还是扉间大人体谅我
　　
　　扉间：上有兄长如此无良，还有什么是我不能体谅的
　　
　　主持人(⊙o⊙)：扉间大人更V5！
　　
　　柱间：哎哎，扉间，你这样说哥哥我很伤心哦~
　　
　　斑：扉间这说的很对啊
　　
　　主持人：咳咳，扉间大人作为四人中唯一比较正常的人您有什么感想？
　　
　　扉间：能活到现在很不容易……
　　
　　主持人（猛点头）：同感。那么扉间大人您在《木叶之风Ⅱ》里会有怎样的活动？
　　
　　扉间：出场机会会很少吧，毕竟我也只想和泉奈过二人世界，其他的，要看作者的RP有多少吧
　　主持人：二人世界啊……怪不得扉间大人您是木叶最性福的人呐~~
　　
　　扉间：你这话好像是说我跟禽兽一样……
　　
　　主持人：很多观众都为您和泉奈大人没有生出个孩子而感到失望哦~
　　
　　扉间：……生子内容作者另有安排所以不要再跟我说了
　　
　　某殇（窜出）：嘛~扉间想要几个孩子呢？
　　
　　主持人（迅速转移话题）：接下来有请“木叶最强大黑化BOSS”宇智波泉奈出场……于是这样的前缀会不会让我立刻就死啊TAT
　　
　　泉奈：你知道就好
　　
　　主持人：我不死行不行啊TAT
　　
　　泉奈：行
　　
　　主持人（_）：啊？这样就放过我啦，我不是在做梦吧……
　　
　　泉奈：别掐自己了，你没有做梦
　　
　　主持人：泉奈大人换了眼睛后连性格也换了……好恐怖TAT
　　
　　泉奈（瞬间黑化）：你一直找死的话也就别怪我了！
　　
　　某殇（顶着锅盖）：啧啧，连我都不敢惹泉奈，这个主持人可真勇敢啊
　　
　　主持人（鼻青脸肿）：那么给我加薪吧
　　
　　某殇（扔掉锅盖）：想都别想！
　　
　　主持人（碎碎念）：这年头，做主持人还真不容易……
　　
　　某殇：好了，别碎碎念了，快点继续主持！
　　
　　主持人：呃……泉奈大人，我……
　　
　　泉奈：有什么要问的赶快，别磨磨唧唧的！
　　
　　主持人（哭丧脸）：大人您的霸气让我忘词了……
　　
　　泉奈（不耐烦）：那就下一个，别耽误我的时间
　　
　　斑（咬耳朵）：泉奈这是怎么了？
　　
　　柱间：我问问扉间
　　
　　扉间：别看我，不是我的问题，今天是《木叶腐魂》特别刊发售的日子，泉奈这是急着去买
　　斑（黑线）：他什么时候喜欢看这个了
　　
　　扉间：以前那是条件所限，看不到只能听，你没发觉，他倒是觉得不过瘾，复明后狂买一通，斑你要是闲了你可以去翻泉奈的床底，绝对精彩
　　
　　斑：……我突然觉得头好疼
　　
　　主持人：同头疼……下一位，有请“女王气场无敌”的漩涡美都大人~~那个，上边的，撒花时记得要牡丹月季之类的啊~~~
　　
　　美都：不用这么麻烦的，反正我只是走个过场
　　
　　主持人：美都大人您很有爱啊，怎么能说是走个过场呢？
　　
　　美都：我就是个打酱油的，Ⅰ里面有点戏份Ⅱ里面就不知道有没有了
　　
　　某殇：夫人你有的，玖辛奈还需要你的引导呢~~
　　
　　美都：唉，看来这酱油瓶子我还得拎一会……柱间你丫别吃了，给我留点！
　　
　　主持人：美都大人果然是女中豪杰……下一位是……哎哎，怎么突然变冷了，谁把空调调一下啊……啊啊啊！哪里来的鬼火啊啊啊！！
　　
　　瑶姬：打开冥界大门时出现鬼火是常有的事，至于大惊小怪吗，真是的
　　
　　流云：不是一个层次的人很难沟通嘛~
　　
　　主持人（内牛满面）：冥王大人咱是普通的小老百姓，经不起刺激啊TAT
　　
　　流云：那我先过去了，反正我的戏份已经结束了
　　
　　主持人（小声）：死了也不代表一了百了……
　　
　　流云（转头）：嗯？
　　
　　主持人（无法淡定）：流云大人您走好！
　　
　　瑶姬：你想问什么我大概知道，Ⅰ里面有我对我的戏份还算满意，Ⅱ里面我也会出来露个脸什么的，反正冥界事情多我也不是特别在意，最重要的是泽宇终于可以到冥界了，真是想想都兴奋~~于是我过去了~
　　
　　主持人（僵硬）：呃……其实……那个……我想问的……（垂泪）并不是这个问题啊TAT
　　
　　瑶姬（转回来）：对了，差点忘了说，我妹和我妹夫还在游玩途中，并且不打算过来，她叫我跟你说有什么问题问作者
　　
　　主持人（默然）：这对姐妹真极品……还是说宇智波家的都极品？
　　
　　镜：别扯上我就对了
　　
　　主持人（惊）：镜达人您什么时候过来的？
　　
　　镜：刚过来
　　
　　主持人：哦……（张望）咦，镜大人，您的两个好基友呢？
　　
　　镜（= =+）：想和他们两个一样被我吊在屋檐下供人观赏吗？
　　
　　主持人（猛摇头）：不想不想！
　　
　　某殇：哎哎，作为富岳那一代的长辈，镜你要注意影响啊
　　
　　镜：影响什么的，不早就被你在Ⅱ里【哔――】了吗？
　　
　　某殇：啊咧，是吗，我记不太清楚了耶……主持人你怎么还不主持节目！
　　
　　主持人：我想辞职TAT
　　
　　某殇：算了，先让你休息一会，等下场继续

	《木叶之风Ⅰ》月殇之寂　ˇ番外：关于风的二三事（下）ˇ 最新更新:2011-08-15 19:50:30

　　主持人休息完毕，继续主持节目（主持人：主持完我是不是可以辞职了？某殇：你除了辞职能不能想点别的……）。
　　
　　主持人：现在我们有请《木叶之风Ⅱ》里的主要人物，首先是传说中的――三忍~~~
　　
　　自来也（使劲挥手）：底下的美女们~~你们好吗~~~
　　
　　大蛇丸：嗯
　　
　　纲手（作势打人）：自来也你给我老实点！
　　
　　主持人：哦……三位有什么想说的吗？
　　
　　自来也：老实说我有点不太满意，Ⅰ里面竟然没有英俊潇洒的我露脸的份，连出生都没提，真是伤了我这颗纯情少男心
　　
　　纲手（握拳）：自来也你敢不敢不说那些恶心的台词！
　　
　　柱间（望天，感叹）：我孙女怎么能这么暴力呢？明明叶子是个温柔的好女孩啊……
　　
　　斑（黑线）：那你的意思是我上次看到叶子一拳打碎那个两人高的石头是错觉喽？
　　
　　柱间（微笑）：当然
　　
　　斑（黑线加深）：得，当我什么也没说
　　
　　主持人（擦汗）：底下的互动还真是RP……于是大蛇丸大人就没有什么想说的吗？
　　
　　大蛇丸：没什么好说的
　　
　　自来也：嘛嘛~大蛇丸你这样冷淡可不好哦~~不利于木叶和谐美好的环境~~~
　　
　　大蛇丸（冷冷一瞥）：你很烦
　　
　　自来也：来嘛~~笑一个~~
　　
　　大蛇丸：哼，你想死吗？
　　
　　主持人：两位这样旁若无人的影响不好吧……
　　
　　纲手（耸肩）：我都已经习惯了
　　
　　主持人：……那麻烦纲手大人把他们两位带下去吧
　　
　　纲手（豪爽一笑）：没问题
　　
　　主持人（扭头忍住不去看结果）：那么有请下一位――宇智波富岳大人……于是这位美人你是不是走错现场了？
　　
　　富岳（= =+）：你的眼睛是用来装饰的吗？！
　　
　　镜：那是我外甥没错啦，话说你惊讶个什么劲，莫名其妙
　　
　　主持人（迅速翻火影漫画，再对比）：这……真的……好不像……
　　
　　富岳（不耐烦）：你到底有完没完！
　　
　　主持人（默默收书。默默抹泪）：我懂了，岁月催人老啊，大好美青年变成了一个面瘫大叔……真是悲催啊……
　　
　　富岳（转头）：我可以火遁主持人吗？
　　
　　某殇（吃点心）：现在不行，但节目完了之后怎样随便你，嗯
　　
　　主持人：作者你有没有良心啊！！
　　
　　某殇：良心是什么？能吃吗？
　　
　　主持人（画圈圈）：当初我是撞到头了才会来应聘的……
　　
　　富岳：话说你到底问不问了，不问我就下去了
　　
　　主持人（幽幽）：被年下的感受如何？
　　
　　某殇（=口=）：……主持人你疯了
　　
　　富岳：……（开始结印）
　　
　　某殇：镜快把你家外甥拉走，那个谁，对，就是你，一头白毛的那个，来个水遁刺激一下台上那个抽风的，还有旁边那个偷着看BL小说的，水遁完了后别忘了来个火遁烤干一下……用写轮眼瞪我干什么！你不愿意就交给你哥呗
　　
　　主持人：……作者你想弄死我吗？
　　
　　某殇：还活着啊，继续主持吧~
　　
　　主持人（有气无力）：下一位，波风水门
　　
　　水门：主持人，这么消沉可是不好的哦~
　　
　　主持人（依然有气无力）：我很杯具不解释
　　
　　水门：消沉的时候就来吃一碗一乐拉面吧！美味可以消除任何负面情绪！吃一乐拉面，保持最佳状态的绝妙方式！
　　
　　某殇（黑线）：我可不可以说不许插播广告……
　　
　　主持人（还是有气无力）：是吗，那谢谢（接过）……啊啊啊！太好吃了！！突然觉得活力无限！！！我复活了！！！
　　
　　某殇（记笔记）：原来一乐拉面还有这种效果，看来以后要给一乐大叔加点戏份了
　　
　　主持人（感激）：真是谢谢啊水门大人
　　
　　水门（摆手）：不用客气，这是我应该做的
　　
　　斑（转头）：这家伙看起来比你傻多了
　　
　　柱间：哎，别这么说，以后你们两个还有对手戏的
　　
　　斑：那样戏剧化的对手戏我宁可不要
　　
　　柱间：看上去很精彩，尤其是空间忍术对碰，那黑洞不是一般的壮观呢~
　　
　　某殇：哎哎，你们两个不要给我私下剧透啊口胡
　　
　　主持人（不理会下面的吵闹）：水门大人，您在Ⅱ里都有什么表现？
　　
　　水门：嗯，也没什么，就是当个学生指引老师，当个老师戏耍学生，当个火影娱乐大众，当个父亲诱导儿子……啊啦，其实我最想当个好情人呢~
　　
　　主持人：作者你确定水门大人不是出来当祸害的吗？
　　
　　某殇（摸下巴）：这个……有待商议
　　
　　主持人：……好吧水门大人您先过去吧，有请下一位――漩涡玖辛奈大人
　　
　　玖辛奈：呐呐~~~大家好啊~~~
　　
　　主持人：玖辛奈大人真是活力四射啊
　　
　　玖辛奈：谢谢夸奖~~~啊，差点忘了，美琴说她要去购物，所以就不来了~~
　　
　　主持人：……上一辈这个毛病怎么下一辈还有啊
　　
　　玖辛奈：所以要说什么快一点，我还要陪着我家美琴呢~~
　　
　　主持人（=口=）：这什么情况？
　　
　　柱间：你漩涡家真是人才辈出，这个一听就是搞百合的
　　
　　美都：哪有你千手家世代搞基强
　　
　　柱间（微笑）：哪里，哪里，好歹也是个总攻家族
　　
　　斑：我怎么觉得你话里有话啊= =
　　
　　某殇：上半场你们这一群还没说完啊，老是客串小辈们会不高兴的，学学你们旁边那两位一言不发的
　　
　　斑：一个神游的一个看BL小说的，学个什么啊
　　
　　美都：哎，我才发现，泉奈你这本是不是《木叶腐魂》的知名作者无名氏写的虐恋S・M系列《欲望深处》啊？我有她同一系列的《血色灵欲》
　　
　　泉奈：啊，原来你有，那本我都没买到，等会借我看看吧
　　
　　美都：没问题，话说你有没有女王的《永远的奴隶》
　　
　　泉奈：调・教系列的我都有，有时间我两交换看看吧
　　
　　斑（捂脸）：他不是我弟弟他不是我弟弟他不是我弟弟……
　　
　　柱间（同情）：不要逃避现实了，学会面对吧，没看扉间都这么淡定吗
　　
　　斑：他那是麻木了好不好……
　　
　　某殇（掀桌）：你们要转移话题到什么时候啊口胡！版面不够了啊啊啊！！主持人给我继续主持节目！！！
　　
　　主持人：啊，人什么时候走的……算了，下一位，旗木卡卡西大人
　　
　　卡卡西（抬手）：呦~
　　
　　主持人：卡卡西大人有什么想说的吗？
　　
　　卡卡西（摸头）：啊，只想要轻松一点的生活，调戏调戏新人和学生什么的
　　
　　主持人：您这一调戏还能调戏个老婆出来我服您……
　　
　　卡卡西（眼弯弯）：个人魅力的缘故吧~
　　
　　主持人：有人说是大人您预先给自己挑的童养媳……
　　
　　卡卡西：唔，倒是有那么一点道理，反正小时候挺可爱的，所以才会情不自禁地说上一句“做大哥哥的新娘吧”，当时他还害羞了呢，真是可爱~
　　
　　主持人：卡卡西大人您确定您没黑？
　　
　　卡卡西（微笑）：怎么可能？
　　
　　主持人：……我知道了，您慢走，有请宇智波鼬大人
　　
　　鼬（默默拔刀）：……
　　
　　主持人（惊）：鼬大人您想做什么？
　　
　　鼬（面无表情）：砍了某个喜欢胡说八道的稻草人
　　
　　主持人（颤抖）：有……有什么事能……能私下解决吗？
　　
　　鼬（默默放刀）：……
　　
　　主持人（咽口水）：鼬大人，在Ⅱ您活动的主要方向是？
　　
　　鼬（依旧面无表情）：没什么变化，顶多是不灭族
　　
　　主持人：那……您有没有……什么……想说的？
　　
　　鼬：我很兴庆不会像止水哥那样
　　
　　主持人（大着胆子）：怎样？
　　
　　鼬：稀里糊涂地喜欢上一个人
　　
　　主持人：呃……（愣愣看着鼬下场，愣愣地看着名单）下一位，漩涡鸣人
　　
　　鸣人：总算是到我了，一直闷着可真无聊
　　
　　主持人：那么鸣人小弟弟你可以说一下你在Ⅱ中的表现
　　
　　鸣人：基本上我出场是有点靠后了，毕竟前面还有好色仙人他们还有老爸老妈的那点破事，后来老爸老爸失踪了我就住在富岳叔叔家，于是我一直觉得鼬大哥是我老爸跟富岳叔叔生的
　　
　　某殇（怨念）：你们一直生子生子的，弄得我好想写生子
　　
　　主持人：……作者我觉得你应该注意一下你旁边那两个浑身冒火的，还有你不认为鸣人小弟弟剧透了吗？
　　
　　某殇（后知后觉）：对哦……
　　
　　主持人（被打击）：算了，鸣人小弟弟你先过去安抚你叔叔和你大哥吧，下一位宇智波佐助上来
　　
　　佐助（不满）：你这是什么口气？
　　
　　主持人：佐助小弟弟你不要在意，我只是对我的悲催感到内牛满面而已
　　
　　佐助：（别扭地转头）：谁让你叫我小弟弟了？！
　　
　　主持人：这傲娇的娃啊……所以才会在Ⅱ里被不断调戏吧
　　
　　佐助（写轮眼瞪）：……
　　
　　某殇（收拾东西）：好了，节目到此为止，各位谈情的谈情，说爱的说爱，寻仇的寻仇，报复的报复，我去找六道大爷的两个儿子了
　　
　　主持人：啊？这就完了？我还没准备好……啊啊啊！不要啊！！
　　
　　某殇（怜悯）：节哀顺变

	《木叶之风Ⅰ》月殇之寂　ˇ番外：有爱者，事竟成ˇ 最新更新:2011-08-19 18:42:34

　　传说，在很久以前的战乱时期，有一名僧侣，在不断地修行中领悟了查克拉的真谛，他想以此号召和平，所以他创造了所谓的忍术，和最强魔物十尾战斗，并将十尾封印到了月亮上，同时把十尾的查克拉分成九份，成为了众所周知的九只尾兽。
　　
　　后来，他以他的杰出贡献被人尊称为六道仙人。
　　
　　那么，在传说的背后，又掩埋了怎样的平淡琐碎呢？
　　
　　现在起，回到最初。
　　
　　“你们两个小子给我安静点，没看到正在谈正经事吗？！”经历了半天的喧嚣，忍无可忍的六道仙人不禁向着窗外大吼道。
　　
　　“啧啧，六道，这么凶做什么，男孩子活泼点是好事~”坐在六道仙人对面的女子用衣袖遮着嘴，意味不明的轻笑道。
　　
　　“鬼姬，你看清楚了，这不是活泼，这是活泼过头了。”六道仙人满脸黑线道。
　　
　　“啊呀，可别这么说，我可是希望我的女儿也能活泼点~”被称作鬼姬的女子微微垂首，几缕发丝从耳畔滑落，提到女儿这个词时，她的目光不自觉地变得柔和。
　　
　　“算了，详细说一下你上次跟我说的关于冥界的事。”
　　
　　“呵，你终于决定了啊……”
　　
　　窗外的一片小树林里，三个孩童围坐在一棵高大的梧桐树下，巨大的树冠投下的树荫遮蔽住了热辣的阳光，让人得以享受这一丝丝的清凉。
　　
　　“父亲真是的，吼那么大声干嘛~”懒懒地靠在树上的是弟弟琦罗，刚才引起喧嚣的人之一。
　　
　　“我们可能真的太吵了一点吧。”坐在弟弟身边的是哥哥璃火，刚才引起喧嚣的人之二。
　　
　　“所以说你们两个还是乖乖陪我玩新娘游戏吧~”某个冷眼看着这喧嚣的小丫头纪雪昂着头说道，如紫水晶般的眼眸中闪过一丝狡黠。
　　
　　“我才不要跟你玩这个游戏呢，我要娶也是娶哥哥！”琦罗撇嘴表示不屑。好吧，这娃从小就对自己的哥哥心怀不轨。
　　
　　“琦罗你这个笨蛋，一点意思都没有！”纪雪蹦到琦罗面前，恨铁不成钢地用手指戳着琦罗的脑门。
　　
　　“纪雪你才是笨蛋！大笨蛋纪雪！”琦罗不甘示弱地回喊道，只是碍于面前的是女孩子而没有动手。
　　
　　“你说谁是笨蛋？！”
　　
　　“谁承认就是谁！”
　　
　　“你……我杀了你！”
　　
　　“啊喂，你这样更像一个恼羞成怒的笨蛋了！”
　　
　　“你们两个……不要吵了……”一旁的璃火黑线道，试图阻止这两人没营养的争吵。
　　
　　争吵继续。
　　
　　“不要吵了……”
　　
　　争吵依旧继续，外带相互揭短。
　　
　　“我说……都不要吵了……”
　　
　　争吵还在继续，从互相揭短升级到诅咒未来。
　　
　　“……都不说了不要再吵了你们听不见啊！！”
　　
　　哥哥大人发飙，结局圆满万岁=w=
　　
　　头上顶着大包的两人规规矩矩地跪坐在璃火跟前，一个满脸讨好一个泪眼汪汪，看得人心生爱怜，不愧是正太+萝莉的无敌组合。
　　
　　“非要我动手揍人你们才肯听我说话吗？”璃火抱着手臂，气哼哼的说道，哥哥的气场显露无疑。
　　
　　“哥哥，对不起，我错了……”琦罗小心翼翼地靠近自家哥哥，像只小动物一般地蹭了蹭。
　　
　　“那这次就算了，下次注意啊。”一如既往对自家弟弟心软的璃火貌似苦口婆心道，顺手揉了揉琦罗利落的短发。
　　
　　“啊，就知道哥哥最好了~”我蹭我蹭我使劲蹭，哥哥的怀抱果然最美好了~~
　　
　　两兄弟相互依偎的场景真实异常的和谐美好啊=w=
　　
　　“口胡，你们两个在我面前这么相亲相爱会让我留下严重的心理阴影啊混蛋！！”如果面前有桌子的话纪雪一定毫不犹豫地掀桌怒吼。
　　
　　“纪雪笨蛋你怎么还在啊？”不用怀疑这是对纪雪打扰了自己和哥哥亲密接触而感到不满的某弟弟。
　　
　　“琦罗你不要这样说……纪雪对不起啊我有点没反应过来。”这是有些天然呆倾向的某哥哥。
　　
　　面对这一对令人无语的兄弟，纪雪只能四十五度仰望天空内牛满面。
　　
　　“璃火，琦罗，纪雪，玩好了没有？过来吃刚摘的忧果~”清脆柔美的女声从不远处传来，鬼姬笑眯眯地看着向这里跑过来的三个孩子，目光慈祥而又和蔼，让六道仙人怎么看怎么不习惯。
　　
　　口胡，现在让那帮子人过来看，谁还相信站在这里一副好好母亲样子的人会是那个残忍冷酷，漠视生命，一言不合便大打出手的战场鬼姬。
　　
　　差距真TMD不是一般的大啊~~
　　
　　“不管怎么说，真是谢谢你了。”鬼姬看着孩子们吃得开心，转头对站在自己身后的无女谢道。
　　
　　“鬼姬大人不必客气，我只是顺路而已。”虽然没有脸，但从无女的身上依然能看出恭敬的样子，甚至还有些惶恐。毕竟无女也只能算是低等的妖怪。
　　
　　“母亲，为什么她没有脸啊？”从刚才起就一直憋着的纪雪终于忍不住问道，璃火和琦罗虽然没有吭声，但脸上的好奇怎么也藏不住。
　　
　　“呵呵，她是无女，是在战争和饥荒中失去孩子的众多母亲的怨念而产生的妖怪，为了便于伪装成不同的样子，所以才会是这样。”鬼姬摸着女儿的头，耐心地解释道。
　　
　　“父亲，我和哥哥的母亲是谁啊？”琦罗突然出声问道。
　　
　　“呃，这个……”没想到自家儿子会这么一问，六道仙人不禁语塞，尴尬地直咧嘴。
　　
　　“母亲，我的父亲又是谁？”似乎是受到了传染一样，纪雪也睁着大眼睛问着自家母亲。
　　
　　“哎，这个……”鬼姬左顾右盼，就是不敢面对孩子的正脸。
　　
　　“你们还小，等你们大了再说吧。”最后被追问的受不了，六道仙人和鬼姬异口同声道。
　　
　　事实上，直到一切终结，璃火和琦罗仍不知道自己的母亲是谁，纪雪也不曾知道自己的父亲是谁。所有的所有，只余下一声幽幽的叹息，在天地间回荡。
　　
　　童年总是充满着欢声笑语，孩子们无忧无虑地游戏着，将自己的纯真挥洒地淋漓尽致，然后，一天天地长大。
　　
　　十五岁的璃火和琦罗已经长成了英俊挺拔的少年，十五岁的纪雪也长成了娇俏美丽的少女，三个人依然还像小时候那样形影不离，只是这中间，似乎有什么在悄悄变化。
　　
　　三个人都发现了，也都沉默着。
　　
　　“今天我和鬼姬去找妖王，晚上可能不会回来了，你们两个就好好陪着纪雪，她上次被夜叉重伤还未痊愈。”
　　
　　“是，父亲，我们知道了。”
　　
　　看着六道仙人和鬼姬远去的身影，兄弟两人对视一眼，默契地点了点头，分别做起了自己该做的事情。
　　
　　璃火的日程表：修炼→整理房间→煮药→送药→陪纪雪聊天→修炼→三人一起吃饭（给纪雪夹菜）→洗澡→回房间睡觉
　　
　　琦罗的日程表：修炼→擦地板→采药→陪哥哥送药→和纪雪斗嘴→被勒令做饭→三人一起吃饭（怨念看着哥哥给纪雪夹菜）→烧洗澡水→抱着被子挤到哥哥床上睡觉
　　
　　“琦罗，你都多大了还跟我挤一起睡。”璃火黑线地看着使劲往自己身上蹭的弟弟。
　　
　　“我再怎么大都是哥哥的弟弟啊~”琦罗微微一笑，笑容在半明半暗间显得模糊不清。
　　
　　“真是的，都比我高了还这样……”需要仰起头才能看到弟弟的脸，璃火表示自己有点小小的嫉妒和不甘。呜，做哥哥的怎么能比弟弟矮呢？以后一定要努力长高啊（某殇乱入：宇智波哥哥，你真可爱~~~）。
　　
　　“因为我要保护哥哥啊~~”琦罗说得理所当然。
　　
　　“我怎么会需要你的保护，你要保护就应该保护纪雪。”璃火有些不乐意，他一直都坚定地认为身为大哥的自己才是弟妹唯一的保护者。
　　
　　“我为什么要保护纪雪笨蛋啊！”前半句琦罗自动忽略了，他只在意后半句。他的心，哥哥怎么不能理解啊！
　　
　　“都说了几次，不要这么称呼纪雪，小心她听到了又要闹你。”璃火微微侧过身，笑意淡淡地散开，“你应该知道的，纪雪不光是我们之中较弱的女孩子，也是父亲为我们两个中的一个所选择的结婚对象。”
　　
　　“我才不要娶她呢！”
　　
　　“那你不愿意只能我来娶了。”
　　
　　“……我们都不娶不行吗，哥哥？”琦罗抱着璃火，靠在他的怀里，闷闷地说。
　　
　　“不行的，琦罗，你清楚现在的局势，所以不要任性。”微微皱了皱眉，璃火还是耐心地跟琦罗说道。这个弟弟，还真是容易让人操心。
　　
　　琦罗没有再接话，只是固执地抱着自己的哥哥，璃火无奈，只能仍有他抱着，略微宠溺地梳着他的头。因为角度问题，所以璃火没有看见琦罗仿佛下定了决心般严肃的表情。
　　
　　夜半时分，月光挥洒。
　　
　　琦罗却是坐起了身，看着身旁熟睡的哥哥，缓缓探出手，温柔地抚摸着哥哥的脸庞，指尖轻轻地抚上淡红色的唇，流连不止。
　　
　　然后，是唇与唇的相互触碰，舌与舌的相互纠缠。
　　
　　这种情况下，璃火再不醒来就说不过去了，他猛地睁开眼，看清是谁后略显惶恐和无措地想要推开身上人，琦罗见状，干脆紧紧箍住璃火的手腕，逐渐地加深了这个预谋已久的吻。
　　
　　“琦罗，你这是干什么？！”被吻得差点窒息的璃火在深吸了几口气后瞪着弟弟，脸上的表情很是复杂。
　　
　　“哥哥，你明明就清楚，可你总是在逃避，一直地逃避……”琦罗没有回答，只是喃喃地对着璃火说道，神情悲凉。
　　
　　“我爱你啊，哥哥。”
　　
　　璃火不知道自己该说些什么，他下意识地低下头，不敢面对琦罗认真的眼神，他怕，他真的很怕，怕面对之后会让两人陷入永远的万劫不复。
　　
　　唯有沉默。
　　
　　琦罗怎能容许这种沉默继续下去，他慢慢靠近璃火微微颤抖的身体，伏在他的耳边轻轻道了一句，让璃火的防线彻底崩溃。
　　
　　“哥哥，你不爱我吗……”
　　
　　爱，他怎么不爱，形影不离的相处，长久以来的接触，本就是亲密无间的兄弟，更进一步地深入后不自觉地被对方深深吸引，明知是禁忌，但依然义无反顾，宛如飞蛾扑火般的决绝。
　　
　　只是希望在葬身烈火前，能够再看你一眼。
　　
　　“哥哥……”轻轻的呢喃，是最直接的诱惑，也是最甜蜜的毒。
　　
　　“哥哥……”自欺欺人地逃避，却还是一步步的沦陷。
　　
　　“哥哥，我爱你……”可不可以，可不可以不要说出那三个字。
　　
　　“我也爱你，琦罗……”
　　
　　年轻的经不起诱惑的身体紧贴在一起，仿佛要融为一体般的亲密，拥抱，亲吻，纠缠，厮磨，碰撞，□的火焰席卷全身，呻吟或者喘息，是最催情的媚药，盛大的欢念来临之刻，十指相扣，许下无声的诺言。
　　
　　情难自禁之时，全然忘却了周边事物，半掩的门外，紫眸的少女站在原地，看着纠缠的两人，眼角的一滴泪落下来，悄无声息。
　　
　　第二天清晨，璃火睁开疲惫的双眼，略微动了动身体，不出意料地浑身酸软，私密处还隐隐作痛。微微的苦笑一下，璃火将目光移向身边的琦罗，习惯性地用手指去梳理弟弟的头发。
　　
　　“啊……哥哥……早……”轻微的动作还是让琦罗醒了过来，迷迷糊糊地道了一声早，又顺势倒在璃火怀里。
　　
　　“琦罗，起来了。”看着半睡半醒的弟弟，璃火轻声道，他素来不管琦罗是否赖床，只是身体某处的状况提醒他必须要做点什么，琦罗赖在他怀里的动作刚巧让他无法做事。
　　
　　“哥哥，再睡一会吧……”依旧赖在自家哥哥怀里的琦罗明显搞不清状况。
　　
　　对于这样将无赖行为进行到底的琦罗，璃火表示无可奈何。
　　
　　“琦罗你这个混蛋！准备懒到什么时候！！”门外突然传来纪雪很有精神的一声大吼，让琦罗彻底的清醒。
　　
　　“纪雪笨蛋，没事干你吼什么吼啊！”琦罗想都不想就反喊回去，完全的习惯成自然。
　　
　　“跟你说了不要叫我笨蛋你听不懂吗琦罗大混蛋！”猛地拉开纸门，纪雪一手叉着腰一手抓着门框，一脸凶神恶煞。琦罗没什么反应，倒是璃火急忙背过身，躲在弟弟身后手忙脚乱地穿上衣服，同时祈祷着不要让纪雪看见自己身上的吻痕。
　　
　　“行了，你们两个快过来吃饭，等母亲他们回来就来不及了。”跟琦罗斗了几句嘴后，纪雪摆摆手，貌似很大度的说道。
　　
　　“哎，你伤还没好还有那个闲心做饭啊。”
　　
　　“纪雪，你伤还没有好，怎么能起来做饭呢？”
　　
　　兄弟两异口同声道，虽然是同一个意思但效果就是不一样，起码纪雪听了琦罗的话就很想揍人。
　　
　　“少废话了，快点过来就是了！”纪雪怒气冲冲地转过身，留给两人一个潇洒的背影，尽管这是纪雪自己认为的。
　　
　　收拾妥当后兄弟两带着复杂的心情跪坐在桌前，毕竟昨晚他们已经确定了未来，不管从哪方面来说都对不起这个自小跟他们一起长大的少女，这让他们一时间有少许的尴尬。纪雪倒是什么也没表示，干脆利落地坐在对面，自顾自地开动。
　　
　　“纪雪笨蛋，干嘛做这么清淡的东西。”琦罗虽然很想婉转点，但这挑衅样的说话方式一时半会还改不过来。
　　
　　“你才是最大的笨蛋，不知道房事之后要吃点清淡的吗？”纪雪头也不抬地反问道，内容彪悍得让璃火和琦罗大脑一片空白。
　　
　　“纪雪……你……你……”璃火脸红得像是快要冒烟了，使劲低着头恨不得找个地缝钻进去，琦罗张大了嘴，指着纪雪半天说不出一句完整话。
　　
　　“你们两个昨晚这么大动静，我不知道才奇怪呢。”纪雪如此轻松地说道，却一直不曾抬起头。
　　“昨……昨晚的动静……真的……很大吗……”这是已经冒白烟的璃火。
　　
　　“好像……是有那么点大吧……嗯……好像……”这是努力回忆的琦罗。
　　
　　“哎，两个大男人这么扭扭捏捏的像什么话，这种两情相悦的事情没什么难堪的吧，既然喜欢那就勇敢点面对，随意放弃的话我绝对绝对会看不起你们的！”用力地拍了下榻榻米，纪雪高昂着头，目光坚定决然。这一刻，这个年仅十五岁的少女所表现出的威严，无人能及。
　　
　　日后，拥有超越其母的威信和崛起全新一族的能力，以“幽鬼”之名创下不败神话的幽鬼血脉族长，也于这一刻逐渐的觉醒。
　　
　　“纪雪……”
　　
　　“什么都不要说了，我伤还没有好，这就回房休息了。”纪雪迅速站起来，提着和服下摆，匆匆走了出去，在阳光的照耀下，面颊上的泪水淡淡地反射出微光。
　　
　　你们两个，一定要幸福啊。
　　
　　纪雪离开的房间里，璃火和琦罗沉默地对坐着，而后相视一笑。
　　
　　其实我们怕的不是犯错，而是彼此错过。
　　
　　因为爱，所以想要守护。
　　
　　因为守护，所以需要力量。
　　
　　纵然这一切将是最为悲哀的开端。
　　
　　**
　　
　　许多年后的一天，年轻的后辈好奇的询问纪雪是否后悔当时的决定，纪雪只是淡然的一笑，轻轻道：
　　
　　“我最后悔的，也只是把初恋葬送在某个不知道如何把握自己幸福的混蛋身上。”
　　
　　旁边，泛黄的书页依旧清晰地记载着所谓历史：仙人逝前，择弟者为继任，兄不满，向弟宣战，终，兄战败，不知所踪也。
　　
　　命运的齿轮，毫不停歇地转动着……

	《木叶之风Ⅰ》月殇之寂　ˇ番外：相性一百问(上）ˇ 最新更新:2011-08-24 23:21:56

　　因为群众都很好奇宇智波哥哥和千手弟弟之间的二三事，所以某殇特此把他们兄弟两个从冥界某个隐秘角落拽了出来，现在，开始提问~
　　
　　01.あなたの名前を教えてください.[请告诉我你的名字.] 
　　哥哥：璃火
　　弟弟：琦罗
　　某殇：啊啊，还是觉得宇智波哥哥和千手弟弟这种称呼适合你们~
　　弟弟：你不是一直都这么叫的吗？
　　某殇（=w=）：好像是耶
　　
　　02.年hは[年龄是] 
　　哥哥：这个……
　　弟弟：这么多年了，谁还记得这个
　　某殇：每个在冥界的人都得来这么一出……（咬手绢）让我很为难啊TAT
　　哥哥&弟弟：……
　　
　　03.性别は[性别是] 
　　哥哥：……男
　　弟弟：整天哥哥弟弟的叫，还看不出性别吗？
　　某殇：我只是按照题目来念而已TAT
　　哥哥：琦罗，别欺负人家小女孩了
　　某殇（=w=）：还是哥哥大人最有爱了~~
　　弟弟（= =+）：离我哥哥远一点
　　
　　04.贵方の性格は[你的性格怎样] 
　　某殇：这就是我最不满的地方了！一个逆来顺受的天然呆人・妻，一个有变态倾向的腹黑兄控，这叫什么事啊口胡！！
　　哥哥（黑线+咬牙切齿）：我也想知道这是怎么回事
　　弟弟（= =+）：什么叫有变态倾向！
　　
　　05.相手の性格は[对方的性格呢] 
　　某殇（泪奔）：再纠结性格我会惭愧死的TAT
　　哥哥&弟弟：明明是你自己一直在纠结……
　　
　　06.二人の出会いはいつどこで[两人何时相遇的在哪Y] 
　　哥哥：在母亲的肚子里，我和弟弟是双生子
　　弟弟：话说我们的母亲到底是谁啊？
　　某殇：呃……这个问题……你们应该去问六道仙人……虽然……我比较倾向于十尾……
　　哥哥（⊙n⊙）：……
　　弟弟（=口=）：……
　　
　　07.相手の第一印象は[对于对方的第一印象如何] 
　　哥哥：那时候怎么可能有印象
　　弟弟：有记忆开始两个人就一直在一起了
　　哥哥：别忘了还有纪雪
　　弟弟：虽然我承认这是事实，但为什么一定要加上她= =
　　某殇：嗯，电灯泡一般的存在
　　纪雪（-_-#）：你说什么？！
　　某殇：啊……今天天气真好~
　　
　　08.相手のどんなところが好き[喜欢对方哪Y] 
　　弟弟（抢答）：哥哥的哪里我都喜欢！
　　哥哥：没有讨厌的地方……
　　某殇：宇智波哥哥，题目是“喜欢对方哪里？”哦~
　　哥哥：……总之就是没有什么讨厌的地方
　　某殇：隐隐有傲娇的样子哦~
　　
　　09.相手のどんなところが嫌い[讨厌对方哪Y] 
　　弟弟（再次抢答）：哪里都不讨厌……（小小声）对纪雪笨蛋好另当别论
　　哥哥（扶额）：你和纪雪总是这样……偏偏她还这么死心塌地喜欢你
　　纪雪（脸红）：我……我才没有喜欢这个混蛋呢！
　　弟弟（别过头，默不作声）：……
　　某殇（一脸八卦）：啊啦，觉得愧疚吗XD
　　弟弟：……随你怎么说
　　
　　10.贵方と相手の相性はいいと思う[你觉得和对方相处的好吗] 
　　哥哥：很好，毕竟是一起长大的亲兄弟
　　弟弟：只要能跟哥哥在一起怎么样都好
　　某殇：其实你才是火影里最大的兄控吧
　　
　　11.相手のことを何で呼んでる[如何称呼对方] 
　　哥哥：琦罗
　　弟弟：哥哥
　　某殇：一点JQ都没有……或者说，这才是最大的JQ
　　弟弟（= =+）：你有完没完
　　
　　12.相手に何て呼ばれたい[希望对方如何称呼你] 
　　哥哥：这样就好
　　弟弟：只要是哥哥叫的，什么都可以
　　某殇（转头）：那边那群控兄的，来看看你们的祖宗
　　
　　13.相手を动物に例えたら何[比喻的话,对方像什么动物] 
　　哥哥（思索）：琦罗啊……很像那种特别缠人的小狗呢（笑）
　　某殇（作恍然大悟状）：哦，是忠犬啊
　　弟弟：……哥哥才最缠人吧，每次做完后就喜欢像只猫一样缩在我身上
　　哥哥（脸红）：你说什么呢？！
　　某殇：咳咳，注意一下影响，有些回答后50问再说啊
　　
　　14.相手にプレゼントをあげるとしたら何をあげる[送礼物的话,会给对方什么] 
　　哥哥：礼物什么的，没太想过
　　弟弟：确实，因为什么都一起分享的，就算是单独的，哥哥也常常给我
　　某殇（BS的眼神）：你为什么一脸理所应当……渣攻
　　弟弟：哥哥的都是我的，我的都是哥哥的！你不服气啊
　　某殇：……我服我服，您老最强大
　　弟弟（无奈）：琦罗……
　　
　　15.プレゼントをもらうとしたら何がほしい[想收到什么礼物] 
　　哥哥（摇头）：没有太想要的东西
　　弟弟（坚定）：我只要哥哥
　　16.相手にして不氦悉るそれはどんなこと[有对对方不满的地方吗有的话,是哪Y呢] 
　　哥哥（扶额）：精力太旺盛……
　　弟弟（撇嘴）：对纪雪太好……
　　纪雪（发飙）：我真是瞎了眼才会喜欢你这个混蛋啊口胡！
　　某殇（擦汗）：下一题
　　
　　17.贵方の癖って何[你有什么癖好码] 
　　哥哥：没有吧，硬要说的话……修炼？
　　弟弟：我没什么癖好
　　某殇：哎，兄控不算吗？
　　弟弟：算吗？
　　某殇：不算吗？
　　弟弟：算吗？
　　某殇：不算吗？
　　哥哥（黑线）：你们俩别绕了
　　
　　18.相手の癖って何[对方有什么癖好吗] 
　　哥哥（苦笑）：这个……真不好说
　　哥哥（黑线）：哥哥，你真信你面前这个说的吗？
　　某殇（深沉）：请叫我真相帝
　　弟弟（= =+）：真相帝你妹
　　某殇：哎，你怎么知道我有妹妹？
　　弟弟：……请下一题，谢谢
　　
　　19.相手のすること(癖など)でされて嫌なことは[对方做了什么会讨厌] 
　　哥哥：嗯……好像没有会讨厌的时候
　　弟弟（抱）：哥哥最好了~~~
　　哥哥（推开）：好了，琦罗
　　某殇（带上墨镜）：璃火人做了什么会让琦罗大人讨厌呢？
　　弟弟：……讨厌说不上，只是哥哥在逃避时，会感到伤心而已
　　哥哥：抱歉……琦罗……
　　
　　20.贵方のすること(癖など)で相手が怒ることは何[你做了什么对方会讨厌] 
　　哥哥（苦笑，低头）：就像琦罗说的那样，我……
　　弟弟（打断）：哥哥，现在什么也别说了，都过去了
　　某殇（点头）：就是说啊，要不然你两也不会坐在这任我访问了
　　弟弟：这话我怎么听的这么别扭，任你是什么意思啊= =
　　某殇（=w=）：字面意思啦~琦罗大人，该你回答问题喽~
　　弟弟：有时候做过头哥哥会不满
　　哥哥（黑线）：废话，做这么多次会死人的
　　某殇：哎哎，说过了这不是后五十问啊
　　
　　21.二人はどこまでのv系[两人的关系进展到哪Y] 
　　哥哥：该做的，不该做的，全都做了……
　　弟弟（轻松）：是的
　　某殇（嘀咕）：果然还是弟弟脸皮厚一点……
　　
　　22.二人の初デ`トはどこ[初次约会是在哪] 
　　哥哥：两个人好像都没离开过很长时间……
　　弟弟：所以说我和哥哥每时每刻都在约会~
　　哥哥：你又把纪雪忘了……
　　弟弟：那除去纪雪笨蛋在的时候好了
　　某殇：快，那边那个！按住纪雪大人啊！！
　　哥哥（苦笑）：算了，就这样吧，他们两个越吵感情越好
　　
　　23.その时の二人の荬[那时候的气氛是] 
　　哥哥（困惑）：有什么气氛吗？
　　弟弟：跟平常一样吧
　　某殇（痛心疾首）：一点JQ都没有让我情何以堪啊
　　
　　24.その时どこまで进んだ[那时进展到哪] 
　　某殇：算了，这题略过去，一点JQ都没有我会抓狂的TAT
　　
　　25.よく行くデ`トスポットは[经常约会的地点是哪Y] 
　　哥哥：经常约会的地点……
　　弟弟：总觉得哪里都一样……
　　某殇（画圈圈）：我就知道会是这样……
　　
　　26.相手の诞生日、どう演出する[对方生日时,会做什么] 
　　哥哥：我们的生日是一起的，没什么特别的
　　弟弟：十五岁之前就那样，十五岁之后才叫幸福
　　某殇：对，你个禽兽终于对亲哥哥下手了
　　弟弟（= =+）：谁是禽兽啊混蛋！
　　
　　27.告白はどちらから[最先告白的是谁] 
　　弟弟（抢答，举手）：我
　　哥哥（点头）：嗯
　　某殇（意味不明的笑）：哦呵呵呵~~~~
　　
　　28れくらい好き[喜欢对方到什么程度] 
　　哥哥（略带茫然）：什么程度……
　　弟弟（肯定）：我可以为哥哥去死
　　哥哥：……
　　纪雪：璃火，相信琦罗吧，毕竟……（咬着下唇）
　　某殇：气氛不能太悲伤啊，下一题！
　　
　　29.では、爱してる[啊,是爱吗] 
　　哥哥：这是肯定的
　　弟弟：绝对的
　　
　　30.言われると弱い相手の一言は[对方说了什么就没办法了] 
　　哥哥（微笑）：边叫我哥哥边往我怀里蹭的时候
　　弟弟（转头）：带着很忧伤的笑容叫我的名字
　　某殇：啧啧，感觉像是一个S一个M……
　　弟弟：少说两句你会死吗= =
　　
　　31.相手に浮荬我苫螭!どうする[怀疑对方见异思迁的话,怎么办] 
　　哥哥：嗯……我从未怀疑过呢
　　弟弟（偏头）：除了纪雪笨蛋我不信有被人可以让哥哥见异思迁
　　某殇（擦汗）：幸好已经把纪雪大人送走了
　　
　　32.浮荬蛐恧护[允许见异思迁吗] 
　　哥哥：只要琦罗能幸福就好
　　弟弟（低头，面色阴暗）：虽然不希望，但有些事情确实勉强不得
　　
　　33.相手がデ`トに1时间Wれた!どうする[约会时对方迟到一小时的话,怎么办] 
　　哥哥：迟到是从未有过的事情
　　弟弟：同哥哥
　　某殇：还能说什么，几乎形影不离的两兄弟
　　
　　34.相手の身体の一部で一番好きなのはどこ[最喜欢对方的哪个部位] 
　　哥哥：嗯，大概是头发吧
　　某殇：哥哥大人你好像很喜欢玩弄令弟的头发哦~
　　弟弟：什么叫玩弄啊= =
　　某殇：好了，好了，下一题
　　弟弟：我还没回答呢
　　某殇：切，你肯定说哪里都喜欢不是吗？
　　弟弟：……算你狠
　　
　　35.相手の色っぽい仕种ってどんなの[对方何种举止最n媚] 
　　哥哥：妖媚……只觉得他可爱而已（笑）
　　弟弟（撇嘴）：哥哥~
　　哥哥：呵呵，以前的琦罗确实很可爱啊
　　弟弟（不甘示弱）：哥哥在床上的时候也非常妖媚啊~
　　哥哥（迅速脸红）：啊……你说什么呢
　　某殇：哎哎，千手弟弟你怎么老是惦记着后五十问，就这么迫不及待了吗口胡
　　
　　36.二人でいてドキっとするのはどんな时[什么时候两人会觉得紧张] 
　　哥哥：那个……某些特定时候
　　弟弟：等着哥哥说爱我的时候
　　某殇：我怎么觉得像是在说H前啊……
　　
　　37.相手に嘘をつける嘘はうまい[对对方撒过谎吗擅长撒谎吗] 
　　哥哥：……
　　弟弟：……
　　某殇：这就是所谓默认吧，两位~
　　
　　38.何をしている时が一番幸せ[做什么的时候觉得最幸福] 
　　哥哥：两个人在一起做事的时候
　　弟弟：当然是做我们爱做的事情喽~
　　哥哥（无奈）：琦罗！
　　某殇：千手弟弟我已经无话可说了
　　弟弟：无话可说你还说这么长一句！
　　
　　39.ケンカをしたことがある[有吵过架吗] 
　　哥哥：吵过的，不过也不算太严重，除了那一次……
　　弟弟：嗯…… 
　　
　　40.どんなケンカをするの[是怎样的吵架呢] 
　　哥哥：以前都是因为一些琐事，也就小吵小闹的程度吧，还不如他和纪雪来得激烈（笑）
　　弟弟（别扭）：跟哥哥说的一样啦
　　某殇：哦呵呵~~~
　　
　　41.どうやって仲直りするの[如何和好的] 
　　哥哥：看谁对谁错，错的那个人来道歉
　　弟弟：我承认是我做错的比较多……
　　某殇：我看是吃醋比较多吧
　　弟弟：……你成心给我添堵的吗？
　　
　　42.生まれ浃铯盲皮饬等摔摔胜辘郡[即使转生也想成为恋人吗] 
　　哥哥：转生的话还期望可以做兄弟
　　弟弟：哥哥不爱我了吗（委屈）
　　哥哥（揉）：我只是很喜欢你当我弟弟的感觉
　　某殇（=w=）：这就是所谓的被年下吧XD
　　
　　43.「爱されているなすと感じるのはどんな时[感到「被爱着」是什么时候] 
　　哥哥：琦罗的话，好像怎么样都是充满了爱的感觉呢~
　　弟弟：哥哥抱着我的时候
　　某殇：千手弟弟，你确定你已经长大了吗？
　　弟弟：我就是喜欢这样你能怎么着
　　哥哥：好了，琦罗，别这样
　　
　　44.「もしかして爱されていないんじゃ」と感じるのはどんな时[感到「难道不爱我了吗」是什么时候] 
　　哥哥：父亲选择琦罗作为继承人之后的那段时期，真的……感到绝望
　　弟弟：我散布结婚消息哥哥没有前来的时候
　　某殇：误会是多种多样的，只要解开就万事大吉了不是吗~
　　
　　45.贵方の爱の表现方法はどんなの[你是如何表现爱的] 
　　哥哥：顺着琦罗的意思
　　弟弟：让哥哥开心
　　某殇（翻白眼）：我说过什么来着，人・妻和变态
　　
　　46.もし死ぬなら相手より先がいい后がいい[如果死的话,是比对方先死还是后死] 
　　哥哥：死什么的，已经经历过一次了
　　弟弟：我很兴庆我和哥哥是双生子，同生且同死
　　某殇：其实我也好喜欢一起死的说~
　　
　　47.二人の间にLし事はある[两人之间有隐瞒的事吗] 
　　哥哥：都是以前的事了
　　弟弟：嗯，我已经把一些事情开诚布公了
　　某殇：六道仙人似乎还隐瞒些什么……
　　六道仙人（传音）：有种你别说！
　　
　　48.贵方のコンプレックスは何[你的情节是什么] 
　　哥哥：好像没有
　　弟弟：我也……
　　某殇：你个超级兄控，别说没有！
　　弟弟：嗦
　　
　　49.二人の仲は周りの人に公认极秘[两人的关系是周围人公认的还是保密的] 
　　哥哥：以前就纪雪知道，现在……好多人都知道了
　　弟弟：也不知道是谁这么八卦
　　某殇：八卦是无孔不入的~
　　
　　50.二人の爱は永远だと思う[觉得两人的爱会永远吗] 
　　哥哥：曾经不信，但现在我相信了
　　弟弟（握住哥哥的手）：哥哥
　　某殇： 啊啦，温馨时刻就是很美好啊XD

	《木叶之风Ⅰ》月殇之寂　ˇ番外：相性一百问（下）ˇ 最新更新:2011-08-24 23:25:36

　　51.贵方は受け 攻め[你是受还是攻] 
　　哥哥：这个……
　　弟弟（无比轻松）：攻
　　某殇：其实这题目好神奇，前受后攻来着，我看其他的全是攻在前面~
　　哥哥：……闭嘴
　　
　　52.どうしてそう决まったの[为什么这么决定] 
　　弟弟：压上去的时候，哥哥没有拒绝，以后也就一直这样了
　　哥哥（纠结状）：因为不想让琦罗难过，也习惯性的让着琦罗，所以就……
　　某殇（感慨）：攻受就是这样坚定不移的
　　
　　53.その状态に鹤悚筏皮[对于这种状态满足吗] 
　　哥哥（犹豫）：这……
　　弟弟（认真，略带一点小委屈小奉献）：）哥哥要是想在上面随时都可以的
　　哥哥（扯着嘴角干笑）：没事……琦罗你可以……（挣扎）继续这样……
　　某殇(⊙o⊙)：就是传说中的，模范好哥哥吧！
　　哥哥（无力）：不要再说了……
　　
　　54.初エッチはどこで[初次H是在哪Y] 
　　哥哥：我和琦罗的房间里
　　某殇：你们两个那时十五岁了吧，怎么还住在一起
　　弟弟：只有能随时看到哥哥才能让我放心
　　某殇（澹：你丫的独占欲也忒强了点吧
　　哥哥（望天）：……
　　
　　55.その时の感想を[那时的感想是] 
　　哥哥（微微脸红）：基本上大脑一片空白，只是跟着本能走
　　弟弟：哥哥终于接受我了，真的很开心很激动
　　哥哥（隐隐的宠溺）：能让你高兴就好
　　某殇：这么有自我奉献精神的哥哥到哪里去找啊~
　　观众甲：鼬桑算一个吧~
　　某殇：还有遗传耶，真神奇~
　　
　　56.その时、相手はどんな子でした[那时候,对方是什么样子] 
　　哥哥：……天太黑了我没看清楚
　　弟弟：哥哥比平时大胆多了呢，不过具体的我自己回味就行了……话说哥哥那天晚上月亮挺亮的啊，屋里也不是特黑来着
　　哥哥：……你闭嘴就行了
　　某殇（擦汗）：你们两个的嘴……可真严……
　　
　　57.初夜の朝、最初の言叶は[之后的早上最先说的话是什么] 
　　哥哥：我叫他起来，不然老赖在我身上可受不了
　　弟弟（撇嘴）：好容易才抱到了哥哥嘛~
　　哥哥：琦罗，你总是这样像长不大似的
　　弟弟（抱，蹭）：我本来就比哥哥小啊
　　哥哥：你也就比我小了几分钟吧
　　弟弟（抬头，无比纯真的眼神）：所以我就是哥哥的弟弟啊
　　哥哥（宠溺地摸头）：你啊……
　　某殇（郑重）：我发誓我看到了琦罗纯真眼神下隐藏的险恶用心……说吧，你是想对你哥哥S・M呢还是S・M呢还是S・M？
　　弟弟（=皿=）：险恶用心你妹！S・M你二大爷！
　　某殇（惊讶）：哎，千手弟弟，你怎么知道我对我妹心怀不轨？我明明把这个秘密深埋在心底的说……
　　弟弟（捂脸）：被你打败了……（TAT）哥哥~~我要安慰~~~
　　哥哥（无奈搂住某只）：你这个毛病怎么就改不了呢？
　　弟弟：我也不知道（心声：才不要改！改了我怎么吃哥哥你的豆腐）
　　某殇（无视）：下一题
　　
　　58.エッチは周に何回くらいする[一周做几] 
　　哥哥：基本上……六七次吧
　　弟弟：有机会了还能再加两三次
　　某殇：你们竟然还没有X尽人亡？
　　哥哥：……|||
　　弟弟：你不说点RP至极的话能死吗？能吗？能吗？能吗？
　　
　　59.理想は周に何回[理想中一周做几] 
　　哥哥：现在这样就好……如果可以我希望能少一点
　　弟弟：依哥哥吧
　　某殇：兄控前加个腹黑的属性果然不同凡响
　　
　　60.どんなエッチなの[是怎样的H] 
　　哥哥：啊……就是正常的
　　弟弟（斜眼）：你觉得是怎样的？
　　某殇（认真）：更情趣更□更S・M的
　　弟弟：……把你那既淫且荡的眼神收起来！
　　
　　61.自分が一番感じるのはどこ[自己最有感觉的是哪Y] 
　　哥哥：唇，锁骨还有……（嘴被捂住）
　　弟弟：其他地方我知道就行了
　　某殇（白眼）：千手弟弟你的回答呢？
　　弟弟：我凭什么告诉你！
　　某殇（邪笑，耳语）：下一题你那天然呆的哥哥绝对会说出来，而且我保证你没有时间去捂
　　弟弟：……你真狠
　　某殇（继续邪笑）：谢谢夸奖
　　
　　62.相手が一番感じているのはどこ[对方最有感觉的是哪Y] 
　　哥哥：琦罗啊，是肩和腰
　　某殇（满意地笑）：这就对了嘛~
　　弟弟：有种你把我放开！
　　某殇（无视）：谢谢幽鬼血脉的灵魂锁链，替我向纪雪大人问好
　　
　　63.エッチの时の相手を一言で言うと[用一句话来形容H时的对方.] 
　　哥哥：温柔，又有些任性
　　弟弟：有一种和平时不一样的美……（扑过去蹭）哥哥果然最美好啦~~~
　　某殇：咳咳，我先申明，虽然这是后五十问，但还是不要做有关【哔――】或者【哔――】之类的事情
　　
　　64.エッチははっきり言って好き 嫌い[对于H是喜欢还是讨厌] 
　　哥哥：不讨厌，就是次数能少一点就好了
　　弟弟：那哥哥我下次注意
　　某殇：啧啧，事实证明，仙人之体就是比仙人之眼强……不过千手弟弟你真能做到吗？
　　弟弟：你管不着！
　　
　　65.普段どんなシチュエ`ションでエッチするの[一般是什么体・位] 
　　哥哥：……一般来说是正常的
　　弟弟：偶尔还会试试背后啊，骑乘啊，侧击啊，盘坐啊，站立啊什么之类的
　　某殇（内牛满面）：哥哥大人我知道你前面为什么停顿了……（痛心疾首）这货压根就是十足的禽兽！
　　弟弟（= =+）：……你给我等着
　　
　　66.やってみたいシチュエ`ションは(场所、时间、コスチュ`ム等)[想尝试什么样的做法(场所,时间,服装等)] 
　　哥哥（无力）：正常的就好……
　　弟弟（思索）：……
　　某殇：千手弟弟你竟然沉默了让我感到无比的震惊
　　弟弟（BS的目光）：我只是在想有什么是没做过的
　　某殇（同情）：宇智波哥哥还是你改嫁了吧
　　弟弟（杀气四溢）：哥哥是我的！
　　哥哥（依旧无力）：下一题
　　
　　67.シャワ`はエッチの前 后[淋浴是在H前还是后] 
　　哥哥：大多数都在后面，偶尔几次在前面
　　某殇：哥哥大人你这回答真JQ……
　　哥哥（黑线）：……
　　弟弟（无比淡定）：还有前后都有的时候
　　某殇：千手弟弟你果然是最强悍的那个……
　　
　　68.エッチの时の二人の约束ってある[做时,两人有做过约定吗] 
　　哥哥（扶额）：我每次让他少做几次到最后还是跟没说一样
　　弟弟（无辜）：没办法控制不住嘛~
　　某殇：你的表情和你的语气一点也不相符啊禽兽
　　弟弟：再说我是禽兽冥王都救不了你！
　　某殇：你威胁我TAT哥哥大人~~~
　　哥哥（皱眉）：琦罗你怎么能这样呢？
　　弟弟：对不起哥哥我错了
　　某殇（=w=Y）：果然是一物降一物啊XD
　　
　　69.相手以外とエッチしたことはある[有和对方以外的人做过吗] 
　　哥哥：……有
　　弟弟：……有
　　某殇：啊啦，你们两个不用纠结了，要是没有的话后来那么多有爱的JQ人物怎么出现啊~所以你们做出了很大的贡献啊XD
　　弟弟（瞬间黑脸）：我宁可不要做这种贡献……（黯然）我讨厌所谓的命运
　　哥哥（摸）：算了，别去想这些了
　　某殇：继续下一题，我可没有做电灯泡的性质
　　弟弟（斜眼）：你还知道你是电灯泡啊
　　
　　70.「心が得られないなら身体だけでも」という考えについて。m成反[关于「如果不能得到心,光是身体也行」的想法.赞成反对] 
　　哥哥：我反对，这样根本没有真心
　　弟弟：如果对象是哥哥的话……我……赞成
　　某殇：千手弟弟你的爱（重音）到底有多么浓烈啊~~~
　　
　　71.相手が者に强Xされてしまいました!どうする[对方被坏人强X了,怎么办] 
　　哥哥（郑重）：我相信没有人敢去强・暴琦罗
　　弟弟（面无表情）：刺瞎双眼，割断舌头，斩掉四肢，开膛破肚，掏心挖肺，扒皮抽筋，挫骨扬灰，碎魂散魄，永世不得轮回……
　　某殇（颤抖）：千手弟弟果然是最可怕的那个……
　　哥哥（扶额）：唉……
　　
　　72.エッチの前と后、より耻ずかしいのはどっち[H前和后,哪个更觉得害羞] 
　　哥哥：之前有一点，如果之后琦罗不动手动脚可能不会有
　　弟弟：害羞对这种事情没帮助
　　某殇（OTL）：弟弟大人我对你真是无话可说
　　
　　73.亲友が「今夜だけ、寂しいから」とエッチを求めてきました。どうする[朋友说「只有今晚,因为太寂寞了」并要求H.怎么办] 
　　哥哥：纪雪不会说这种话的
　　弟弟：纪雪怎么可能说这种话
　　某殇：除了纪雪你们两个再没有朋友了吗我说
　　哥哥：对我而言，能称得上是朋友的也只有纪雪一个
　　弟弟：同哥哥
　　某殇：真是心高气傲的两个主……
　　
　　74.自分はエッチが巧いと思う[觉得自己的技术好吗] 
　　哥哥：……至少不会手足无措
　　弟弟：我相信我自己
　　某殇：禽兽就是禽兽
　　弟弟：……我忍
　　
　　75.相手はエッチが巧い[对方的呢] 
　　哥哥：他确实有这份自信
　　弟弟：哥哥很配合我就对了
　　某殇：对，任你这个禽兽蹂躏
　　弟弟（掀桌）：你不吐我的槽会死吗口胡！
　　
　　76.エッチ中に相手に言ってほしい言叶は[做的时候希望对方说什么] 
　　哥哥：希望他说爱我，但又有点害怕……
　　弟弟：哥哥只要叫我的名字就行了……（扑过去）哥哥你要是喜欢听的我天天说给你听~
　　某殇：咳咳，注意一下现场有单身啊口胡！
　　弟弟（斜眼）：你煞风景够了没？
　　某殇：我好想泪奔TAT
　　
　　77.エッチ中に相手が见せる颜で好きな颜はどんなの[H时最喜欢看到对方的脸是什么表情] 
　　哥哥：嗯……（脸红）就是那种温柔专注的表情
　　弟弟：嗯……（回味）大概就是那种明显沉迷的样子吧
　　某殇：于是……（被打断）
　　弟弟（放松筋骨）：你要是再敢说禽兽这两个字就等着瞧吧
　　某殇（欲哭无泪）：我没想说啊……
　　哥哥：琦罗，坐回来！
　　弟弟：哼，算你走运
　　某殇：倒霉也不是我这样的吧TAT
　　
　　78.恋人以外ともエッチしてもいいと思う[觉得和恋人以外的人H也可以吗] 
　　哥哥（低头）：虽然觉得不可以……但也做过了……
　　弟弟（不自在）：麻烦的问题
　　某殇（自觉）：下一题
　　
　　79.□とかに兴味はある[对S・M之类的有兴趣吗] 
　　哥哥（果断）：不敢兴趣！
　　弟弟：情趣的话可以，S・M就算了
　　哥哥（黑线）：琦罗~~
　　弟弟（蹭）：我知道了哥哥~~~
　　某殇：好像柱间也这么说过……不愧是千手弟弟，遗传基因如此强大！
　　
　　80.突然相手が身体を求めてこなくなったらどうする[突然对方变得不寻求身体需要了,怎么办] 
　　哥哥（呼气）：我能休息一会了
　　弟弟：这种事情怎么可能呢~
　　某殇：千手弟弟你的自信来源于何处？
　　弟弟：要你管！
　　某殇：于是是强压不成吗？好像这种事你真做的出来……
　　弟弟：……滚！
　　
　　81.强Xをどう思いますか[对X有何感想] 
　　哥哥：……
　　弟弟：……
　　某殇：千手弟弟沉默我还知道原因（无非是会强X自己哥哥之类的，你这个禽兽弟弟），哥哥大人你为何沉默呢？
　　哥哥：这个……琦罗会为难吧
　　某殇（=口=）：哥哥大人你溺爱过头了吧……
　　
　　82.エッチでツライのは何[H最棘手的是什么] 
　　哥哥：次数太多……
　　弟弟：没有
　　某殇（掏手绢抹泪）：哥哥大人我理解你
　　
　　83.今までエッチした场所で一番スリリングだったのはどこ[目前为止觉得最惊险的H地点是哪Y] 
　　哥哥：呃……大概是那次父亲大人正在屋里商谈，琦罗非拉着我在院子里做……
　　弟弟：幸好纪雪笨蛋还算聪明，知道替我们打掩护
　　某殇：千手弟弟你用这种语气说喜欢你的女孩你还真是一个混蛋呢~~~
　　弟弟（偏过头不说话）：……
　　哥哥：琦罗只是不懂得如何表达自己的心而已……（摸）我知道他其实对纪雪很愧疚，也尽力想要说些好听的话，但每次都忍不住成原来的样子……（笑）我觉得还是这种相处方式适合他们
　　某殇（似懂非懂）：哥哥大人还真是心细
　　哥哥：有些事情，也许就这样还比较好
　　某殇（点头）：这个我懂，都是骄傲的人
　　
　　84.受けの侧からエッチに诱ったことはある[受方有主动要求过H吗] 
　　哥哥（点头）：是那次……
　　弟弟（不愿意回忆的样子）：哥哥别说了
　　哥哥：……那是我和琦罗吵过最大的一次架，我当时脑子是一片混乱，可能还有些歇斯底里，做出来的事情根本就没有什么理智可言，只一味的认定琦罗并不是真正的爱我
　　某殇（极力避开某个弟弟杀死人的目光）：为何会这么想？
　　哥哥：可能是因为当时的环境吧，我们几乎都没有太过接触外面的人，除了纪雪也就只有彼此了，当时很固执的想，琦罗不喜欢纪雪那就只能选我了……很愚蠢不是吗？
　　某殇（弱弱）：年轻不懂事吧……
　　哥哥（自嘲的笑）：年轻不懂事啊……真是不错的借口……
　　弟弟：哥哥，不要说这些了好不好……
　　哥哥：……嗯
　　
　　85.その时の攻めの反辘[那时攻方的反应呢] 
　　哥哥（笑）：当时我们两个一边做一边哭，琦罗更是哭个没个样子，抱着我一直说对不起
　　弟弟：……的确是该说对不起，因为很多事情都瞒着哥哥
　　哥哥：现在，这样就好了……
　　某殇：竟然让你们想起了这么悲惨的过去，我觉得我有罪啊TAT
　　弟弟（黑线）：哎，什么叫悲惨的过去！
　　某殇：字面意思，你懂得
　　
　　86.攻めが强Xしたことはある[攻方有强X过吗] 
　　哥哥（微笑）：琦罗啊，有过这样的想法，但没有实际行动过呢
　　弟弟：不想给哥哥留下不好的感觉
　　某殇：千手弟弟你是兄控呢还是兄控呢还是兄控=w=
　　弟弟：不要逼我……
　　
　　87.その时の受けの反辘[那时受方的反应呢] 
　　某殇：因为某人有贼心没贼胆，所以略过~
　　弟弟：说谁呢你！
　　
　　88.「エッチの相手にするなら」という理想像はある[有理想中的「H的对象」吗] 
　　哥哥：要是不说是琦罗的话，他会很伤心吧（笑）
　　弟弟（坚定）：从小到大我一直都认定是哥哥……（迅速变脸）哥哥，我不是很伤心，而是非常伤心！
　　哥哥：我这不是没让你伤心吗？
　　弟弟：哥哥最好了~~~
　　某殇：你们这是表现亲情呢还是爱情呢~
　　
　　89.相手は理想にかなってる[对方符合理想吗] 
　　哥哥（点头）：嗯
　　弟弟（猛点头）：是的
　　某殇：这题真简单，应该换成【哔――】或者【哔――】才有意思嘛~
　　哥哥：……下一题谢谢
　　
　　90.エッチに小道具を使う[H时使用道具吗] 
　　哥哥：以前没有过，到了冥界之后慢慢才有……（皱眉）话说人界这种东西是越来越普及了，也不知道是好是坏
　　弟弟：哥哥说什么呢，这不是表明人类越来越进步了嘛~
　　哥哥：人类的进步是依靠这些东西的吗？如果仅就物质文明而言，我认为能推动人类进步的会是若干个相互竞争的循环
　　弟弟：哥哥，不能仅仅就物质文明，就精神文明而言，人类需要在感官的享受中领会艺术层次，进而得到升华以求不断进步
　　某殇：很抱歉打扰你们两位进行神圣而严肃的学术讨论但这是相性一百问所以请你们先回答完问题再接着讨论人类进步的与否可以吗？
　　哥哥：呃，对不起……
　　弟弟：哼
　　
　　91.贵方の「はじめて」は何rの时[你的「初次」是几岁] 
　　哥哥：十五
　　弟弟：十五
　　某殇：不算早也不算晚的年龄
　　弟弟（斜眼）：你对这个很有研究吗？
　　某殇：要你管~
　　弟弟：……
　　
　　92.それは今の相手[那,是现在的对方吗] 
　　哥哥（含笑）：是的
　　弟弟：当然是哥哥啦~
　　某殇：我很欣慰你们的选择
　　弟弟：你欣慰个什么劲啊！
　　
　　93.どこにキスされるのが一番好き[最喜欢被亲吻哪Y] 
　　哥哥：眼睛和脖颈，每次琦罗都喜欢留好多痕迹
　　弟弟：嘴，这样才能感觉到哥哥的热情
　　某殇（扶额）：某两个字我都说烂了
　　弟弟：那你就不要说！
　　
　　94.どこにキスするのが一番好き[最喜欢亲吻哪Y] 
　　哥哥：就像琦罗说得一样（笑）算是哥哥给弟弟爱的动力吧~
　　某殇：哥哥大人你在这一瞬间黑了……不过黑得真好真艺术
　　弟弟：……哥哥~~~~（抱住使劲蹭）
　　某殇：千手弟弟你果然是狗啊，这么喜欢蹭……猫也说不定
　　弟弟（无视某殇）：最喜欢哥哥的眼睛了，因为很漂亮呢
　　某殇：终于学会无视我了，我该高兴呢还是忧伤呢？
　　
　　95.エッチ中に相手が一番喜ぶことは何[H中对方做什么最高兴] 
　　哥哥：主动配合他
　　弟弟：少做几次
　　某殇：千手弟弟为毛你做不到呢？（CJ的望）
　　弟弟（阴森森的笑）：你不是知道吗，嗯？
　　某殇（迅速）：下一题！
　　
　　96.エッチの时、何を考えてる[H时会想什么] 
　　哥哥：这个时候还有别的什么可想吗？
　　弟弟：就是，不专心怎么能行
　　某殇：比方说想着怎样要某人少做点
　　哥哥（淡定）：想过了，没用，所以也不想再想了
　　
　　97.一に何回くらいやる[一个晚上做几次] 
　　哥哥（叹气）：两三次吧
　　弟弟：就是这样
　　某殇：我无力吐槽了，真的……
　　
　　98.エッチの时、服は自分で脱ぐ 脱がせてもらう[H时,衣服是自己脱还是被脱] 
　　哥哥：大多数都是琦罗帮脱的
　　弟弟：这是我应该做的，况且我也挺喜欢的
　　某殇（望）：禽兽还要用脱的而不是撕的吗？
　　弟弟：……（= 皿 =）
　　哥哥：琦罗，忍住，就完了
　　
　　99.贵方にとってエッチとは[对你来说H是什么] 
　　弟弟（抢答）：是我表达对哥哥爱的一种方式
　　某殇：你“爱”惨了你的哥哥大人，千手弟弟
　　弟弟：……我再忍
　　哥哥：就像琦罗说的一样，身心的最大契合
　　某殇：果然哥哥大人说出来感觉就是不一样~
　　
　　100.相手に一言どうぞ.[请对对方说一句话吧.]
　　哥哥：琦罗，等会我们一起找纪雪吃饭吧
　　弟弟：我要吃天妇罗~~
　　某殇( ⊙ o ⊙)：竟然一点JQ都没有！
　　弟弟（白眼）：哥哥我们走
　　某殇：都欺负我……（墙角画圈圈）
