
第①节 穿越之始
更新时间2009-2-7 15:13:15  字数：3398

　“这里是哪里啊”我郁闷的说道，今天上午在教室里打个瞌睡，一觉醒来头疼得不得了。再睁开眼睛一看，到眼之处都是木制的东西，还有只有ＲＢ才有的榻榻米，木屐！不会是穿越了吧！（本人不想把什么穿越的原因写出来，一是有人说写出来也没什么人在意，所以就不写了）
　　我叫萧宇，是个高三学生，至于为什么上课睡觉呢，都是晚上通宵在起点看那些大神们的大作！由于在起点混了有那么长时间了本人对于穿越一说有一定的抵抗力！不会像某些心理不怎么好的人那么惊慌！
　　穿起木屐四处打量一下，耶！有电灯那就不是古代了！（大幸啊！对于ＲＢ得古代我可以一窍不通啊）
　　突然一个东西引起了我的注意！使一个漩涡一样的标志!O－O``那不是火影忍者里面木叶的标志吗！~~
　　等于说我穿越到火影里面去了。。。妈妈咪啊，这可是人吃人的世道啊！对了。。。忍术，幻术，体术！哈哈，我也可以像漫画里面一样放那么吊的忍术了吗！（惊喜）对了试试吧！“巳－未－申－亥－午－寅火遁－豪火球之术”（不要问我为什么会结印！问作者去吧！作者：我也不知道！可能天生的吧！呵呵！尴尬）“啵”一个可比篮球大小的火球从嘴里喷出来...“不对啊！我记得动漫里小佐可是吐了好大一片啊！人比人气死人啊！不过还好能发出忍术，这里一定就是火影的是世界了！看看有什么对我有用的东西先”我们无良的主角开始了翻箱倒柜的勾当！“咦，这是什么”说着从一旁的柜子里拿出了一个天蓝色的小本子。
　　１月２０号天气晴今天很开心爸爸终于教我忍术了，爸爸说我是天才！看着妈妈在一边开心的笑脸我第一次觉得当忍者没什么不好！
　　“原来是日记啊！好好看看吧可不能露馅了”说着我仔细的看了起来！
　　７月１６号天气多雨村子里的暗部！和二代火影都来了！我有一种不好的预感，果然！火影告诉我妈妈死了！爸爸失踪了！我成了孤儿，看着二代那怜悯得目光我第一次对村子产生了仇恨，为什么要打仗！我很想大声的说出来，爸爸说过那是懦夫的表现！我不是懦夫，爸爸我一定会找到你的，我相信你没死！
　　花了半天时间看完了“他”所写的日记，肯能是这个身体对父母的还念吧！我不住的颤抖着！心里有一种那个想哭的感觉。你放心既然我继承了你的身体，你的愿望我一定会帮你实现的！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－我是分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　清晨阳光照在一个弱小的身影上，他穿这一套普通的衬衫，和长裤。弱小的身体在风中颤抖着，正对着前面的木桩用力的挥拳。～（是个人都知道，我所写的这个人是主角吧）“哎！还是不行”我叹口气到，知道了前因后果后我就知道要变强就得训练！这副身体的主人叫高桥介一，６岁，父母都是木叶上忍，再对砂忍村战中负伤一个牺牲一个失踪了！现在是第二次忍者大战的前期，相信不久三忍，白牙，木叶八色等英雄人物都会打出自己的名号！而我得目的就是上战场磨练自己的实力！每个人者都有自己的特长，我的特长是忍术，和幻术。这副身体的得属性是罕有得火，风，雷三攻击属性，而幻术则是靠人对查克拉的控制力，我试过爬树，和在水上行走只花了３天时间就都完成，可以说这副身体对查克拉的控制力也是上上之选！就是对于体术。。。这副身体是惨不忍睹，才１０几斤得负重就压得行走困难。这以后遇到苍蓝野兽这种体术狂人咋办啊！
　　“算了！还是先练习忍术吧，把家里那些父母留的基本忍术学全再说”说着便打开了在家里翻箱倒柜搜出来的卷轴。“看看，三身术，火遁－豪火球，火遁－凤仙火之术，火遁－龙火之术（就是小佐在死亡森林把大蛇丸绑在树上后放的火遁）火遁－火龙炎弹，幻术－狐狸心中之术，幻术－奈落见之术（就是卡卡在抢铃铛考试时对小樱施得幻术）。。哎！就知道只有一些常见等忍术！爸爸擅长火遁，妈妈擅长幻术，也只有这些了，先把这些学会吧！以后再想个办法找人帮自己提升实力”
　　“大叔，再来个３０斤得负重，还有手里剑和苦无也来一包，还来点奶和醋”一晃３个月过去了，忍术已经把卷轴上的学全了大部分，负重也可以在２０斤情况下自由活动，至于奶和醋是后来想起来结印速度也是实力的关键，所以每天早上起来都要用醋和奶泡手，现在已经可以从１秒１个印到１秒３个印了，只是在想提升就很困难了。（有些人说鼬就可以不用结印，本人觉得那是不可能的，卡卡西也说过鼬只是结印速度太快，达到变态得１秒６个印，而且手又在晓得大风衣里面所以看来好像没结印。大家不妨想一下如果不用结印的话那么一个人只要查克拉够的话站在那里不动不停得放忍术，就算查克拉用完了也可以吃军粮丸补充，那么体术特长得人怎么和忍术特长得人对打呢，可能近身都没希望。）“哎！大战快开始了，砂人村和木叶已经从小打小闹到有一定人数得械斗了，看来已经没有多少安稳日子过了！现在得想办法提升自己得实力，最好的办法就是找个上忍老师指导了，可是现在快开战了谁有功夫指导我列？父母留的抚恤金也快用完了！难题啊。。。等等！呵呵，有办法了”说着本人偷偷得在3个人的后面了跟上去！。。。
　　“纲手啊！你说师傅叫我们去训练场干嘛啊？”一个白头发１９岁左右的小孩向旁边的一个可爱得小萝莉问道。“我怎么知道，我又不是师傅！你去问大蛇丸吧，师傅最疼他了”那个可爱得萝莉回答到。“要我问那个死蛇！算了吧，和他说话我就发冷”自来也不耐道！旁边一个脸色发白，一头乌黑得长发阴冷得少年哼了一声。
　　没错，他们就是日后有名得三忍是也！他们得师傅就是被称为忍雄得忍者博士猿飞了。呵呵，没师傅教我就不能偷学吗。哈哈哈哈！某男无耻得傻笑到。。。
　　“看不见我，看不见我”终于一路跟着他们来到了训练场刚刚哪无耻得某男正躲在树后念念有词。“纲手，大蛇丸，对不起我来晚了”一个满脸英气得中年人来到训练场和三人说道。正是猿飞，现在的猿飞远没有漫画里那么颓废，现在有着强健得身躯和平凡但精神得脸庞。“师傅，你怎么来晚了啊，是不是有什么事啊”纲手那个小萝莉不耐烦的问道。人家可是是公主呢，哪有公主等人的纲手想到。
　　“纲手”猿飞有点严肃得说道“二代目大人快不行了”“什么，二爷爷他怎么了”纲手惊呼到。“好像是得了什么病，算了不说了，我今天叫你们来时告诉你们快战争了，你们几个后天就要上战场了，有什么忍术上的问题现在快说出来等上了战场就迟了”猿飞说道。“快战争了吗？”自来也呆得说道。从他得表情上看来有点发懵，而大蛇丸则是兴奋的舔了舔嘴唇，纲手可能还没从刚才得来二代的消息上恢复平静。
　　“二代不行了吗，那么猿飞，你的机会可是来了呢，只要你能从战场上有足够的功勋就能顺利的当上三代火影呢，今天来是叫自己得弟子们好好表现给自己造势吧”我躲在树后想到。“好了，在战场上可不比任务里，那可是瞬息万变，我先教你们一个比较有用得忍术。看好了，丑－戌－辰－子－戌－亥－巳－寅手里剑影分身之术”说着就对着我这边树使出了手里剑。“啊！”我惊叫道！被发现了！
　　“你是谁，偷听我们谈话干嘛”猿飞吼道！一瞬间，漫天的杀气向我扑了过来！杀气对我这个下忍都不是得小白来说是那么的可怕，我甚至觉得我要死了。“不行，我还不能死。”可能是身为穿越人的骄傲一瞬间我用力得将苦无插向了自己得大腿，得到了自己身体的控制力。向旁边扑了一下，就是这一下让我从死神的手里逃拖了出来。
　　“啊！是个孩子。说，为什么偷听我们的谈话”猿飞杀气不减得说道。“完了，如果不给他个解释的话可能看再是木叶的份上放了我，但我想要提升实力的计划就泡汤了，看来只有那么办了”说着原本抵着得头慢慢的抬了起来。只是那个表情要多可怜有多可怜，要多委屈有多委屈，眼泪还在眼眶里打转。。。
　　（这是本人第一次写书，可能词语和字句用得不怎么好，但是希望大家能谅解一下，这本书是本人拿来练笔得，但请放心我会用心写的．大家也知道些漫画同人是不可能签约的，所以大家有什么意见可以提出来，希望大家口下留情。本人是小白作者。没存搞可能不定时间更新，但一定会提醒大家的。希望大家支持，由于不定时间更新所以大家先不用投票，可以先收藏，等字数多乐再看！养肥了再杀，呵呵！）
　　

第②章 激斗自来
更新时间2009-2-8 11:41:01  字数：2981

　“我是村子里学校的学生！5555.。。”某男可怜的伪装到。“既然是村子里的人现在不回家干吗到训练场来？”猿飞一点都不放松的问道。“5555..家里一个人都没有，听二代爷爷说他们去了很远很远的地方，要很长很长时间才回来!还叫我好好学习，什么时候我能自己照顾自己时他们就回来,我今天刚刚训练完累了一会叫在这边睡觉，是你们大吵大闹把我吵醒还欺负我！你们都是坏人！5555.。。”（是个人都知道我说的什么意思吧！不要被我的身世哭泣哦）
　　“师傅！人家还是个孩子，你太多疑了！”纲手这时突然道（天啊！纲手ＭＭ你终于从入定中回来了，我太爱你了．）“额！&amp;#8226;&amp;#8226;”猿飞可能也觉得这样对个孩子好像不好“小孩子，你快回家吧，刚刚是叔叔不好，来！这里有一点药你去把伤口擦一下，小心发炎哦”某大叔带这狼外婆似的微笑说到。。。“叔叔，我不回去，我看见你刚才放的忍术好厉害可不可以教我，二代爷爷说过，只有变厉害了自己才能照顾自己！”猪角继续可怜的伪装到！～“小朋友，你现在还太小等长大了叔叔再叫你好不好？”哼，明显的是敷衍。
　　“我不小了，我已经很厉害了呢！不信你瞧丑－戌－辰－子－戌－亥－巳－寅手里剑影分身之术”只见一个手里剑分出了２个似刀非刀似剑非剑得东西飞了出来。(⊙o⊙)不会吧！这么垃圾！
　　“(⊙o⊙)…这个小孩子刚看我结印就学会了手里剑影分身之术吗，再从他刚才躲避我手里剑时的表现似乎是除了大蛇丸之外又一个天才呢！”“小朋友，不是我不教你而是你这个年龄太小了现在应该在学校好好念书得，要不。。。”“我不小了，你要我说几遍，我很厉害的，不信你叫那个白头发长得很欠扁的那个大叔来和我比试下！”不等猿飞说完我就粗暴的打断了他的话。
　　“我吗！”某色大叔带着白痴的表情一脸质疑的问道，“小鬼，你把刚刚说的再说一遍”某人明显的被蔑视而生气的大叫道。（大蛇丸看起来就ＢＴ，和他打还可能杀了我呢，而欺负纲手那个女生明显不是我们做为伟大主角的作风，只有挑看起来比较弱小的自来大叔了）
　　“好吧自来也你就和他比试一下嘛，也好让我看看你从师父那里学来了什么东西”纲手这个唯恐天下不乱的公主说道。
　　“既然如此，小鬼为你的言辞付出代价吧！”自来也看心上人说话了当然义不容辞的接受了。
　　“巳－未－申－亥－午－寅火遁－豪火球之术”不等他说完本人就车技偷袭到。（作者：无耻。主角：我还是小孩子，不能吗？）只见一片火球从口中吐出来，进过三个月的练习已经可以吐出直径为５米的大火球攻击了。
　　可能是看我小小年纪就可以用这种高级忍术吧，自来也直接楞在哪里。“中了吗？“心里默念道。一片火海之后，场中间只有一块木头。”替身术吗？好快。。。“在决斗中分神可是不好的哦”突然从耳边传来调侃声。糟了！他在我后面！左手自然地拿起口袋里的手里剑向后抛去！“反应不错哦，但是。。！”上边。。这时候想在抛手里剑已经晚了。。只有“丑－戌－辰－子－戌－亥－巳－寅手里剑影分身之术”说着便以自己最快的速度结印。抛出去的手里剑顿时向四面八方分出了１０几个手里剑。。。
　　“好快的结印速度”纲手在一边小声说道。
　　打中了吗？很快事实告诉了我结果，只听噗得一声头上的自来也变成了一段空气了。。。影分身吗？不愧是三忍。。。糟了！～“土遁－心中斩首之术（由于找不到这个术得结印所以只有直接写出来了）”一双大手从土里伸出来抓住了我的脚。。。“噗”我瞬间变成了木头。。。而本尊出现在了十米开外！“替身术！小鬼，有点实力吗！那么我要来真的了”说着便一瞬身术到我边上来。“小鬼，为你的自大付出代价吧！”一个大拳头便向我的头上打来，大家毫不怀疑如果我被这个大拳头打中的话绝对爬不起来！“啊”自来也得拳头直接从我的身体里穿过去。当然不是打穿，我和他又没什么深仇大恨不可能像置我于死地。“分身术”旁边的纲手直接替大家解答了这个问题。
　　“幻术－奈落见之术”一个弱小的声音出现在了主角刚才躲的那个树下。自来也眼里也出现了纲手惨不忍睹得尸体和边上满山遍野的死尸。“这种幻术你觉得对我有效吗？”自来也问道。“当然不是想对你有效未－午－巳－辰－子－丑－寅火遁―火龙炎弹”一大片从口中吐出极强力的大火球其威力甚至可以将一个水塘蒸发成空气“土遁―土流壁忍法―针地藏”自来也瞬间做好了防御。“妈的小鬼你把我惹怒了”说着便不顾一切的冲过来，大有把我撕碎的架势。
　　“等等，我认输”某男直接认输倒地！哎，不愧是三忍之一重刚开始到现在我可以说是超水平发挥了现在已经没有查克拉了想想刚刚用了分身术，替身术，幻术，豪火球，手里剑影分身，特别是最后一个火龙炎弹直接抽干了我的查克拉，已经没有再战的能力了。（大家可能觉得我把自来也写弱了，但大家不妨想想自来也在和主角打的时候用了什么攻击性忍术没，他只是用纯体术和主角作战，因为主角现在还是个小孩子如果自来也用忍术攻击的话主角没防御好怎么办，可能会死吧！何况自来也本来就不是体术见长得忍者，所以自来也没有现在我所写得那么弱）
　　“这么快就认输了吗！哼，算你识相！”自来也生气的说道。
　　“猿飞叔叔，虽然我输了，但是我还是求您教我忍术，总有一天我会打败他的”某男又开始装Ｂ了。表情那是一个坚定啊！意志那是一个坚强啊！充分的把有骨气这三个字变现了出来！
　　＂这个孩子真是个天才啊！他的学习能力，控制能力和对战斗的天分都是上上之选啊！结印速度也很快，更重要的是才六岁有很大的发展空间！木叶又要出一个天才了吗！”猿飞不禁惊叹的想到。“好吧！明天这个时候你再到训练场来，我可以教给你忍术。但记住，我不是你老师以后也不要在别人面前提起我是你的老师，行吗？”
　　“好的！谢谢猿飞叔叔了，再见”某男奸计得逞自然是开心的回家了。
　　“好的！小朋友再见。”猿飞说道。“师傅他可又是一个天才呢”纲手说道，还不时都用眼睛瞄了瞄大蛇丸。后者，直接无视只是对着主角那远处的身影舔了舔舌头（恶心）
　　“是啊！木叶真是天才的摇篮啊，可是快战争了，这次不知道又要经历多长时间，死多少人，以后看见他了能帮就帮吧！”“是！老师”三人同时回答道。
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD我又是分割线DDDDDDDDDDDDDDDDD
　　躺在床上我回忆穿越来的这几个月。哎！在这个人吃人的世界生命是那么的懦弱，没有怜悯，对于今天所发生的一切只能用缘分来说。至于猿飞为什么不要我承认我是他的徒弟呢？其实一想就知道，他已经有三个徒弟而且那么的出众，如果再加上我这么一个天才的话一定会引起木叶根得注意的！可是他不知道以后他还有个更出色的徒孙，一个被敌人称为黄金闪光得人物―波风水门。他现在可能和我差不多大吧，还可能比我小呢。想起几年后３大忍者村攻击木叶，那时才是被称为最强忍者村的辉煌时刻吧！不想了，既然睡不着就修炼查克拉吧！明天，期待你的到来！～
　　（大家可以给我点资料，有些忍术我不知道怎么结印，就发个网址给我参考一下。）
　　

第③回 猿飞教学
更新时间2009-2-8 21:50:09  字数：3310

　“啊！糟了，昨天睡不着练什么查克拉啊，不知不觉就睡着了，现在迟到了。。。”话还没说完主角便已牛翔(⊙o⊙)？搬得速度冲了出去。希望还来得及吧，目标训练场，冲啊！一个小儿童般得表现惹得大家纷纷侧目，看见是小孩后善意得点点头。还可能夸赞一两句。
　　－－DDDDDDDDDDDDDDD我还是分割线DDDDDDDDDDDDDDD－－－－－－－
　　“怎么现在才来“由于迟到猿飞的脸色看起来不怎么好！”“对不起老师，由于想到可以和这么厉害得老师学习，所以我昨天一晚上都没睡”偶赶紧赔笑到。马屁虽然不是什么好东西，但人人爱听不是嘛？这不！猿飞得脸色已经恢复正常了。
　　“嗯，你的查克拉控制力很好，结印速度也很快，但昨天你的表现证明你对术得理解不够，所以我昨天才说你应该去学校。因为哪些基本的东西，上忍老师一般是不会再教的”
　　“那么我叫你什么呢？总不能老是大叔大叔得叫吧”我问道“还有什么是对术的理解呢？”。
　　“没人的时候你就叫我师傅吧！对术的理解就是对它的本质和利用充分利用。我举个例子吧，昨天自来也对你用了土遁－心中斩首之术。现在我教你你对我使用一次”说着猿飞便把怎么结印和查克拉控制方法教给我。
　　半个小时后“老师我要来了额！”我说道，便开始结印了“土遁－心中斩首之术（偶也不知道这个术得印，所以以后我不知道怎么结印得忍术一概不写印）”我瞬间便到地下去，只见从地下伸出了一双小手向猿飞得脚拉去。“雷遁－地走”猿飞直接用出了一个低级忍术。啊！还没完啊。“水遁―邪之口“只见一片口型得水从猿飞得脚下向我所在的地方冲来。
　　“怎么回事，我怎么出不来了，师傅电得我好麻啊！让我出来啦~\(RQ)/”我撒娇道。
　　“知道为什么我放了２个低级忍术就让你出不来了吗？”猿飞问道，某小白十分配合的摇了摇头。“雷遁－地走这个忍术本身没有多大得威力，它只能把敌人暂时得麻痹１.到２.秒，但是这个术配合水遁使用就不止这么一点威力了，水遁可以让电长时间得停留在水里，所以你到现在还在麻，而水可以让土便得有粘性，土遁－心中斩首这个术从地里出来时是靠人得冲力，但当时你被麻痹了，水又让土有粘性，所以反尔自己中了自己放的术而出不来。”
　　“好厉害，师傅我好崇拜你(⊙o⊙)哦！”猪脚无耻的装到。（不愧是未来的三代火影啊，这是复合忍术吧）
　　“不用拍我马屁了，你好好学习我就心满意足了！告诉我你得查克拉属性是什么？”猿飞问道。
　　“是，火，风和雷，师傅”我马上回答道。
　　“哦，三属性吗？还都是攻击的属性，你可真是为了战斗而生得忍者呢。既然你对忍术很有天赋，我就先教你几个常用忍术吧！看好了，风遁－大突破”只见猿飞迅速得结了几个印便从口中吐出一大片旋风，远方得树木被吹得快飞了起来。“这个术印不是很多（我从动漫中看出来得，但不知道印得名字）而且对一大片敌人有用，从昨天对决中看出来你比较擅长火遁，这个术对火遁有比较实用得加成。（其实火影中的属性和中国的五行有点相似，也有相生相克。它们得关系是：火克风，风克雷，雷克土，土克水，水克火。而用风遁对抗同等级得火遁时，不仅不会吹灭火焰，还会助长火威力）”
　　“真的吗？我试试。子－寅－戌－丑－卯－寅火遁－凤仙火之术”结玩印１０几个足球大小的火焰向四面八方散去“风遁－大突破”趁着火球还没接触目标我迅速的使出刚学的大突破。虽然由于熟练关系只吐出了一小片旋风但还在空中的１０几个足球大小得火球变成了足有２个篮球大小，瞬间便把以一片草丛点燃。“好厉害！”我不禁感叹道。
　　“记住，再使用复合忍术时不仅要掌握好时机，还要控制查克拉的输出。如果辅助忍术用得查克拉过多，使术威力过大不仅不会增幅还会起到反效果！”
　　“知道了师傅！好了忍术今天先教到这里，虽然你的查克拉控制得很好但是还是要训练你的查克拉控制能力，那么就先爬树吧！”猿飞说道！
　　爬树！O(∩_∩)O~“不用了师傅，我不仅会爬树！我已经可以在水上行走了！”我自恋的说道。
　　“哦！你自己早就学会了吗！”猿飞又开始怀疑了！“什么时候会的，谁教你得？”
　　“额！额！其实是爸爸在的时候教我的，可是现在爸爸已经。。。”看着某男快哭得架势，猿飞赶紧说道“对不起！好了既然你已经学会了，哪我们现在开始练习手里剑得应用好吗”“好的！”看着成功的转移了话题猿飞不禁吐了口气。
　　“来，我看看你对刃具得应用！”猿飞严肃得说道！
　　“哦！”说着便向训练场得靶子上抛出了手里剑。噗。。。手里剑正中靶心，但是不知道什么原因被弹了出来。“啊！不会吧，训练场得靶子有必要做的那么硬吗？？”我不禁失望的说道。“等等，可能不是靶子的原因。你试试向我打一拳”猿飞若有所思得说道。“老师，这样不好吧！”（打你，要你发飙了咋办！！！）“叫你打你就打，干吗婆婆妈妈得”猿飞生气道。“老师，那我可是来了啊！”说着便以自己得全部力气向猿飞打去。可是似乎是力气不够
　　，被猿飞清淡得挥挥手就挡了回来。“小朋友，你把手给我看看！”猿飞说道。
　　“他不会有什么不良嗜好吧！”我心里直打鼓，但表面上还是装作十分听话道“好的师傅”说着便把手伸给了他。
　　猿飞左手捏者我得手掌，右手向我得臂弯摸来！(⊙o⊙)啊！不会真有什么不良嗜好吧！某人心里得鼓快打破了。还好，我们得三代大人不可能这么下流，在某人鼓快打破得边缘给出了答案。“不知道是什么原因，你的筋脉有点薄弱，使不出多大气力。你是不是得过什么病？”猿飞问道。
　　“没有啊！我没有得过什么大病（日记上也没写我的过什么病啊）。”我赶紧回答道，这可关系着我的身体啊，不能马虎。
　　“哦！这样，那我就不知道了。不过严格来说你在体术上不会有什么成就。说难听点，你其实是个忍术天才，体术白痴。”猿飞戏谑得说道。
　　“啊！”我惊讶道。这倒好！苍蓝野兽是忍术白痴，我是体术白痴。。。r(st)q哎！郁闷。
　　“你也不用自卑，你在忍术上得天赋是我见过最好得！连大蛇丸都没你对忍术上得天赋。只要你把自己得特长发挥好也不是不能掩盖自己得缺点得。。。对了！明天你就去忍者学校上课吧，你可是好几天没去了。”猿飞可能是玩笑开大了怕打击我得学习兴趣赶紧安慰道。
　　之后得时间里都是在对忍术和体术得练习，可不能因为在体术上没天赋就不练习。起码在体术上要有一定得自保能力。
　　“师傅！谢谢你今天的指导，再见！”见太阳快下山了，我不禁对猿飞说道。
　　“等一下，小朋友你叫什么名字，我也不能老是小朋友小朋友得叫你吧。
　　“我叫高桥。。。凉介，（呵呵，头文字Ｄ那个帅哥哥得名字，这就是我对那个世界所带得纪念吧）记住哦！大叔”我头也不回得说道。
　　“大叔，老是这么叫我！我看起来很老吗？呵呵，高桥凉介。。又是一个新星崛起呢！”猿飞摸这自己得鼻子说道。
　　月亮在树梢上发挥者自己得魅力，夜在安静得世界上使出自己得魔法，忙碌一天得人们已经和家人在一起吃饭了，不管多么冷酷，暴虐得人这一刻都露出了安静得详情。。。
　　哎，猿飞！看在你对我还不错得份上我就帮帮你把，不会让你再像漫画中那样死去。至于体术。。。呵呵！似乎大蛇丸得软体改造术可以帮自己吧！但是，为什么我明明没得什么病身体怎么会那么差呢？看来一定有什么原因。不想了，自己总会鼬知道得一天得。。。木叶，真想看看这几十年辉煌得时刻呢！我躺在家里得床上想到！
　　（第二次忍界大战没有持续几十年，其实先是砂忍和木叶打。后来砂忍输了，在议和后在其余忍者村发生战斗后，５大忍者村彻底得投入了战斗，这才是第二次忍界大战得开始，现在还没到真正得第二次忍界大战。还有，谁知道自来也，纲手，大蛇丸得年龄白牙，四代谁大点，猿飞什么时候当上三代火影的信息，知道的在评论里发下！谢谢）
　　

第④节 逃学威龙
更新时间2009-2-9 20:56:03  字数：3376

　清晨，柔和得阳光照射在大地上，木叶一点都没快战争时的紧张。人们还是开心得笑着，这可能就是木叶的魅力所在！火得意志从初代一直传承着。我们伟大的主角走在去学校得路上，怎么说都好几个月没到忍者学校去了。突然要去面对以前得同学和老师心里面还是有一点紧张？不知道“自己”以前在学校是怎么样的性格，希望不要露馅了。只有走一步看一步了。
　　“报告”我站在走廊上对教室里得中忍老师说道。学校里已经开始上课了，老师正在哪里口沫横飞得教学着，似乎被人打断了自己得长篇大论，眉毛已经成了八字。转过脸向门口望去。
　　“啊！一介。。。你来了，你还好吧？”中忍老师看到是我似乎没有什么不悦了，眼神里还带着怜悯向我问道。
　　“老师，我已经不叫一介了，我现在叫高桥凉介。”他的眼神让我看得很不爽，所以有点生气似的叫道。
　　“啊！哦，来了就好，快回到座位上听课吧！”可能是听出了我语气里的不爽，有点尴尬得说道。
　　这个老师还不错嘛，起码懂得关心学生。“好的，老师！”我回答道，便向教室里唯一的空座位走去。路上还看着旁边同学对我的反应，可令我失望的是，除了我座位边上一个女孩子对我友善得微笑以外，其余的同学都以一种蔑视的目光向我看来。看来“我”以前在学校混得不怎么样呢！这是一个在角落里的学生引起了我的注意。他长得可能不怎么出众，但是他的眼神像野兽一样，虽然只是平淡无奇得瞅了我一眼可我却有一种奇怪的感觉。。是什么感觉呢？对！是一种看死人的眼神。这不是敌意，是一种与生俱来得气质，我发现他不论看什么人都是一种看死人的眼光。这个人！一定不平凡。我对他的第一印象！
　　“你还好吧！”这是一个柔和的声音在我耳边响起，原来我已不知不觉走到了自己的座位旁边。而发出声音的就是我的同桌，那个对我微笑的女孩。呵呵，看来我起码还是有一定得女人缘吗！说实话，我穿越的这副皮囊我十分满意的。一头黑色得长发自然得向下垂直，很柔顺。眼睛不大却有神，鼻梁高挺，嘴唇薄而嘴角微微向上翘，给人一种温和得微笑。不同于鼬冷峻得美，相信是蝎那种柔和带点女性美吧！
　　“你好，谢谢你的关心，山中优子”我笑着回答到，眼睛去看向她得书本。以前“我”一定很孤僻，日记里根本没有写在学校里发生的事，弄得我现在必须得好好应付，可不能露馅了。
　　打完招呼便向自己的书本看去，秀气得字体还可以。。。每一章课文都有满面的笔记，看来“我“以前可是很用功呢。而这些笔记正是我需要的，我是穿越来的所以可能对一些比较重要的忍术，缺点资料比别人懂得多。但是，这些最基本的东西我可是一点都不懂！这些正是我所需要的，想着便从课文第一章看起。
　　课文里主要讲了忍者的历史和忍者应该注意的几项原则。其余的都是一些基础知识。不知道是不是穿越带来的副产品，我的脑袋很好使，有些东西看一遍就记住了。这些基础知识我用半天的时间都记住了，看还在讲台时口沫横飞的老师，我无聊的打了打哈慈。
　　“唉！这折磨人得生活什么时候才算完啊！
　　DDDDDDDDDDD－－－－我不是分割线，我是分割线他哥哥DDDDDDDDDDDDDD－
　　火影岩上，初代二代得石像注视着木叶村。威严而不失关心得神情得到了木叶村每个人的尊敬。小鸟在石像上叽叽喳喳，给石像添了几分童趣。一切都显得那么和谐。但是，一阵呼噜声传来，把这美好的气氛破坏的干干净净。%&gt;_&lt;%（不用想了当然是我们的主角了，别人我才没这么多功夫写呢）
　　自从把学校的基础知识都学完了后，我才没这么多功夫在那里浪费时间，去了几次学校后我就变成了老师们眼中的调皮一族了，天天逃课。但是我逃课可不是去玩，而都用在训练和在猿飞老师的补课上了。这不，刚刚训练完太累了，我就在火影岩上睡觉了。在学校里早就把同学底细也摸得清清楚楚，上次看见的那个特殊少年姓月光，也就是日后木叶八色中被称为黑夜舞者得男人－月光疾风得爸爸。而那个对我很友善的女孩子是山中家得公主－山中井野得小姨（杜撰得人物，不是我不遵守自己说不写火影没存在得人物规则，是这个人物必须得有。原因，本章最后会写）不知道怎么，她对我非常好，好几次我被人主动挑训她都帮我赶走了那些垃圾。而我也乐得看美女为我忙和。。。（作者：无耻。猪脚：不要这么说吗，她让我有一种被保护的感觉哦！O(∩_∩)O~作者：呕。读者：呕）唉！猿飞老师他又上战场去了，不知道下次什么时候回啊。
　　“高桥凉介！”一个可媲美原子弹爆炸得声音出现在了我耳边！不用想了，又是山中优子。自从他发现我有逃课这种嗜好时便充当了我的第二上课监护人。（第一当然是那个可爱的中忍老师了，他对我可是充满了父爱呢！用他的话来说就是：既然你的父母不在了，老师就有责任对你负责。是一个把自己当做救世主得自恋狂）前面几次都跑了，这次看来是跑不掉了。“凉介，你又逃课！”山中可爱得小脸充满了火药味！
　　“不要这么说吗！学校的那些知识我早就学会了，在那里浪费时间还不如去睡觉！”我不屑得说道。
　　“你。。。。你还不知悔改，你的行为已经被学校知道了，老师正在为你求情！今天是期末考试，学校说了，你在不考试就把你开除！”山中迷人的眼睛已经有眼泪打转了。
　　“噢啦噢啦！我去就是了”我算是怕了她了，对别人他可以暴躁的恶语相向，但是不知道对我她从来不说重话。。。只是用一种你是坏人得表情撅着小嘴向我看来，再用一种银河之水天上来得架势。偏偏我最怕就是这，每次都是我彻底的妥协了。
　　“嗯！”终于止住了哭势。那快点走吧！。。。不等她有反应，我赶快拉着她的小手向学校走去。
　　“凉介！你怎么现在才来，还好来了！快去，考试快开始了！”老师看见我来了，赶紧把我推进了训练场里得队伍。
　　“大家好，我是这次的考官！这次的考试村子看的很重，二代火影和长老们都来关注比赛。这次表现好的人可以直接升做下忍，现在大家欢迎二代大人和长老们。”一个长的十分凶恶得上忍正在一个台子上向学校得学生说道。
　　“啪啪啪”一阵阵鼓掌声！从台下传来。“同学们好”二代火影上台道。
　　“火影大人好”小白们回答道。“同学们辛苦了”二代鼓励道。“应该得”小白们谦虚道。（这不是军训那一套吗？？）“现在我宣布，比赛。。。正式开始”二代总算没像某些领导一样发辫长篇大论。
　　“这次得比赛规则是，以个人为组抽签选着对手，以淘汰得方式晋级。”那个考官补充道。
　　听着考官得话，那些小白们听到后都兴奋得摩拳擦掌。“哼哼！看来木叶是想为自己储备人才了，不然那些高层们早不来晚不来偏偏快战争得时候来！看这些学生们得兴奋劲，可能都不知道一旦被选上了就要上战场吧”我在角落里冷眼看着这一切想到。
　　“好了，大家都到我这里来抽签吧！”考官说道。看着大家都过去抽签我也走了上去。看着有的同学开心地大笑肯定觉得稳胜对手。有的却垂头丧气，可能抽到了比较厉害得对手，或者抽到了关系很铁的朋友吧！我想到。“高桥凉介，谁叫高桥凉介。快来抽签。”考官叫道。
　　“哦！来了！”原来刚才走神没注意到轮到我抽签了。回答完便手便向箱子里伸去。看着拿出来得纸条，我慢慢得翻向了正面。。。。。。
　　===本书必看===本书必看===本书必看===本书必看===本书必看===本书必看====
　　（山中优子这个人物是我自己杜撰的，相信我们聪明得读者也知道我写这个人物是一个铺垫，主角注定要有一个有缘没分得爱情！因为这本书得名字叫伪暗。何为伪暗，就是虚伪，阴暗。主角现在虚伪可能有一点，但还是不够。阴暗，现在主角得性格好像是不可能突然自己改变的，所以就要一个契机。还有，我不会像某些小说写的什么主角扮猪吃老虎。请问大家，这里是什么世界。是火影得世界，是弱肉强食得世界，这里有实力才能得到别人得尊敬，才能成为上者，而你扮猪吃老虎别人一定会觉得你虚伪。那这就不是虚伪了，而是愚蠢。这章是过度章节，仓促写得可能写的不怎么好多多包涵。下章就是主角成功得契机了。期待下章――天才之名，首席下忍。）
　　

第⑤章 天才之名
更新时间2009-2-13 12:25:28  字数：3199

　“好了，大家都抽到了自己对手的名字了吧！”那个凶恶的考官看着学生们的表情叫道“现在请抽到对手名字后面带着１的学员出来”。只见一个带着眼镜身上没有２两肉的学生出列到擂台上。“好了，这位同学大声的念出你抽到的对手的名字吧！”考官对他说道。
　　“龙套Ａ”出来的学员弱弱的念了个名字。“有”在队列里一个小男孩回答道。
　　“现在，你们两个开始比赛。规则是没有规则，只要不能出现死亡的情况就行。”考官补充道，“比赛正式开始＂
　　考官刚说开始２个小龙套就向着对方冲去，可能是实力的原因，看他们双方的比斗我看得直瞌睡，看着上面的木叶高层也是一副没精打采的样子，倒地还是孩子，我不禁想道。
　　“好了，现在我宣布龙套Ａ是胜利者，请龙套Ａ和他的对手下场休息。现在有请抽到对手名字带2的出列。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝我是分割线它哥哥的兄弟＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　看着上面一个个飞舞的小身影，我差点睡着了。小孩就是小孩，一点技术含量都没有。相信这次选拔高层看到这里已经很失望了吧！
　　“现在有请抽到对手名字后面带４７的同学上台。”考官刚说完，只见一个Ｑ版的二代走到了擂台上。“我叫橙水，我的对手叫高桥凉介。”还没等考官说话他就自己报出了对手的名字。看着他那骄傲的神情我已经猜测出他的身份了。橙水，二代的孙子，未来木叶八色之一，相传他的水遁可是超越了二代。
　　“谁叫高桥凉介，怎么不出来，是怕了我吗？”橙水在台子上叫嚣道。“这么臭屁？”我不禁想到，“也好，骄兵必败。”想着便上了擂台。
　　“你好，我叫高桥凉介，请多多指教。”我微笑着向橙水打招呼。
　　“我叫橙水，你要记住这个名字，因为我将是打败你的人，不过看你还蛮顺眼，就让你输得不是那么难看．”橙水自大道，“现在我宣布比赛开始。”还没等考官有所反映，橙水直接抢了考官的台词。
　　“水遁－射击”。。。一上来就给我来个水遁还说不让我输得难看。澹神经真的够大条的，应该和鸣人差不多的脾气吧。“噗”被水遁命中的我直接变成了一小段木头，消失在了擂台上。“妈的躲躲藏藏算什么英雄好汉，出来！”橙水站在原地大叫道。看台上的二代看的直摇头，他这个孙子还真是天真，你的敌人会和你讲什么英雄好汉吗，突然想是看到了什么似的，无奈的摇了摇头。他的对手！不简单那！不理会二代在那里大发感慨我们再来看看擂台上的情况。橙水那小子还在寻找我的身影，丝毫没有注意到危险已经来临。“土遁－心中斩首之术。”这时一个声音从地底下传来。接着边看着一双手抓向了橙水的脚。“糟了，卑鄙”橙水大叫道，手上赶快结印。“噗”我手上只抓到一个木头。反应挺快的吗！可是，还没完呢！让你看看我自己这几个月修炼的成果吧。想着便拿出个手里剑向远处的橙水抛了出去。
　　“哼，你以为就这么个手里剑就能打中我吗！”橙水叫道。
　　“呵呵，没想打中你，只是想试试我发明的术。风魔手里剑－大风车之术”刚说完，远方抛出去的手里剑瞬间变大一倍。（当然不是有这个术，也不是我自创的，只是把手里剑的里面加了一层刀刃在主角结印后自己弹出来，而在空中看得有点像瞬间变大）看着远方足有一个小型风车大小的手里剑橙水也不得凝重起来。“还没完呢，风魔手里剑－影风车之术”（手里剑影分身一样的忍术）空中巨大的手里剑瞬间变得有十几个。橙水看着向自己飞来的十几个巨大手里剑目瞪口呆，可能他也知道现在不是发呆的时候。赶快结印道“水遁－水阵壁”一层水墙把橙水包裹了起来。风魔手里剑打在水墙上弹出来一阵阵水花，但是还没有攻破水墙的防御。
　　“哼，这就是你发明的术吗。看起来不错，不过就是个花架子而已。”橙水看着已经弹在空中的手里剑不屑的叫嚣道。
　　“是吗？为你的无知付出代价吧！风魔手里剑－操风车之术”瞬间被弹出去的手里剑像是自己有生命般向着已经没有水墙保护的橙水冲去，大家毫不怀疑橙水中了这十几个巨大的风魔手里剑必死无疑。其实从刚刚抛出去的手里剑我就在上面连接了一根查克拉线，主要是我的力量不够手里剑就算打中人了也很难有致命的伤害，便想出控制飞出去的手里剑向敌人再续攻击的办法。
　　“土遁－土流壁”一个声音从橙水后面传来，一道半尺厚的土墙挡在了橙水的面前。“够了！你想杀了他吗？”考官吼道！原来是考官帮他挡了这必死的一击。看着已经无事的橙水，我不禁吓得一身冷汗。如果我当时真的把他杀了的话，我可能也见不到明天的太阳吧！唉，一到战斗就忘记了自己所在的场合，这个脾气一定要改。
　　“对不起，因为太紧张了！实在很抱歉！”看着眼睛发蒙的橙水，我赶紧道歉。要是把他得罪了以后我可没好日子过！
　　“没事！你真的很强，输在你手里我心服口服，我们交个朋友吧！比赛完了我会去找你的，再见！”橙水可能还没从差点死亡的阴影里走出来，说完这句话，有点晃悠的走下了台，向休息室走去。
　　看着走远了的橙水，我吐了一口气，还好他不是无理取闹的人。看着看台上微笑的二代和木叶长老们，我想我今天的表现还不错吧。看来有机会让木叶重点培养了。
　　“好了，现在有请抽到对手名字后面带４８的同学上台”考官见二代没说什么就继续对底下的学生说道。
　　额！～是他。。看着走上擂台的身影不是未来的黑夜舞者月光是谁（ＰＳ：我不知道黑夜舞者的名字，所以只有叫他的姓月光了。那个朋友知道的发下）
　　“我对手的名字是！额！”看着台上惊讶的月光，所有人都露出来好奇的表情。连我也不例外，能让这个面瘫发出惊讶的神情究竟是什么事呢。“我的对手名字是，高桥凉介。”说完把疑问的眼神看向了考官。
　　“这是怎么回事，一个学员怎么上台两次。”二代向主考官问道。
　　“这个！其实这个学生经常逃课，本以为这次考试他不会参加，谁知道他又来了。本来抽签上写好的名字，每个人只可能比赛一场，可是他来打乱了这原有的安排所以只有把它随便写个编号”看着满头大汗向二代解释的主考官，我不禁郁闷倒地，有必要这么倒霉吗！连比赛两次不说，还都是这么吊的角色。
　　“哦！这样！”二代很有深意的看了我一眼，“那么，就换个学员吧！”二代向主考官说道。
　　“不用！我觉得我可以应付这场比赛！”我突然向二代说道。这么好的机会我怎么可能浪费呢！如果这次表现好不愁没有发展的机会，只要被高层看中。就有更好的机会得到强大的实力了。
　　“你真的觉得能连续比赛两次！”二代向我问道。
　　“是的，我觉得我有能力应付这次比赛！”我坚定的回答道。
　　“好吧！我同意你参加这次比赛。“二代深深的看了我一眼便同意了我的意见。
　　“谢谢”对着二代感谢完，我便想台上走去。对面的月光看着我走上台，便阴沉地向我说道“你这是在藐视我吗？那么，你便给我付出代价吧！”说着便不知道从哪里拿出来一把二尺多长的太刀，向我指来。
　　看来我已经把黑夜舞者得罪到底了呢！今天！呵呵，就是我向世界进发的跳板吧！木叶，晓，火影我要你因我而光彩。想着，便对这次对决有了强大的信心。无论你是什么，就成为我脚下的垫脚石吧！
　　看着擂台上充满自信的我！二代脑海里不禁想到：他，应该是百年难得一见的天才吧！可是这种天才木叶会留下来吗？想完，不禁对边上的长老团看去！眼中闪过一丝丝无奈，和坚定。
　　（这几天可能更新不怎么稳定，我不想多说什么，但是我说过我不会TJ。前面这几章大家可能觉得没什么好看的。但这是对后文的铺垫。可能十章以后就到了精彩的时刻了。希望大家继续支持。下一章主角就会出名了，也会和很多厉害人物接触。下一章――――首席下忍）
　　

第⑥回 首席天才
更新时间2009-2-14 16:45:52  字数：3352

　上回说道，主角打败了橙水后又接受了连续第二次比赛和月光夜雾比斗。（黑夜舞者！一个书评的朋友给的名字，不知道是不是真的）而月光觉得主角是在蔑视他，对决一触即发。
　　“影分身之术”月光迅速的结了几个印。身边瞬间出现了两个和他一样的身影。“为了你的自大，我就用我学会的最强的招数对付你。”月光阴沉的说道。“刀术－三日月之舞”刚念完本尊和两个分身以一种特定的步伐向我冲过来。
　　看着向自己冲过来的月光我难得的严肃起来，体术可是我的弱项，如果不好好防御的话我很有可能败在他手上。不过我信奉的是进攻就是最好的防御。此时我的头脑十分冷静，一个念头瞬间出现在我的脑海里。以一秒三个印的速度结出了几个印“风遁－大突破”一片旋风从我嘴里吐出。看着远方已经站立不稳的身影，我不等旋风消失继续结出印“火遁－龙火之术”相信大家都知道龙火不是直接攻击忍术而是附在某种的物体上进行攻击的忍术（小佐就是把用钢丝把大蛇丸绑在树上然后对着手上的钢丝放出了龙火之术）只见一片火海从我嘴里吐出来，灼热的气息布满了擂台上的空间。由于旋风还在空气中打转，地上的火被吹向了空中。看着空中飞舞的火旋风，是那样的华丽，但是丝毫没有人怀疑他的威力。擂台上月光的两个分身已经被火烧的消失了，只有本尊还在那里抵抗着。
　　可能月光也知道这个术不是强行能突破的，便想向后退几步等旋风消失了再进攻。可是我会让他得逞吗。
　　“风魔手里剑操具刃－三之太刀”从身后拿出个卷轴打开来便出现三个连着钢丝的小太刀，向月光抛去。月光这时还在旋风的范围中根本没有能力躲开三个太刀根本没有费什么力气的就把月光绑住了。三个刀刃向擂台上一插固定好，月光这次是一定躲不掉了。
　　“水遁－水阵壁，行了，现在我宣布这次比赛的胜利着是高桥凉介”考官即时的挡在了月光的身前用出了水遁防御。
　　“呼”看着已经宣布了比赛结果我终于吐了口气。其实这次我胜得有点胜之不武。其实如果月光不是已经被愤怒蒙蔽了双眼也不会输给我。只要我在施展风遁的时候及时的躲避我就没有机会在攻击他了，而我此时身体的查克拉根本所剩无几。现在就是一个没上过学校的普通人也能打败我。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝我是分割线的女朋友＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“喂凉介！”刚走进休息室就听见一个熟悉的声音向我叫道。只见远方的一个美女向我走来，定睛一看，不是山中是谁。
　　“优子，你在这里干嘛？”我有点莫名其妙的问道。
　　“我向学校报考的是医疗班所以不用比赛。高桥，你蛮厉害的吗！以前怎么不和我说！没想到你连我也隐瞒。”说着优子的眼泪又有银河之水天上来的架势。
　　“优子，这个。。。。不是我故意隐瞒是你没问不是吗，而且每次我说学校的东西我都学会可了你还不是不相信。”看着快哭的优子我是急得脑门直流汗。赶快向她解释道。
　　“哼！算了，颍≌馐俏仪资肿龅帽愕保看你比赛这么长时间也饿了，赶快吃吧！”看着我认错的态度不错，优子终于露出了笑脸。变魔法一样向我展出了看着十分可口的便当。经过了两场比赛的我早已饿得头昏脑胀了，不管三七二十一拿起便当就狂吭。没想道平常大大咧咧的优子做饭还真不含糊。扯得我是差点把舌头都咬了。
　　“慢点吃！有没人和你抢！”看着我的吃像优子温柔的拿着手帕擦向我额头上的汗珠，有点带着埋怨的说道。
　　“呵呵！o(∩_∩)o…”我傻笑道。。。。
　　“我说怎么没看见你小子的人呢，原来是有美相伴啊！”一个十分不合时宜的声音向我这里喊来！妈的，好不容易有点气氛被那个王八羔子打扰了，被我知道了看不把他大卸八块。想着便向发出声音的方向看去。
　　“橙水”我惊讶道，看着向这边走来的身影，不是橙水是谁。
　　“难得你还记得我这个手下败将的名字！”橙水大笑的向我在边走来。
　　“怎么会忘记你呢！其实如果不是你大意我也不会赢”我谦虚道。
　　“哈哈，别谦虚了，自己的实力自己知道。对了，现在有事没，没事我介绍点朋友你认识怎么样。”橙水不介意的向我甩了甩手，也对，像他这种神经大条的人是不会介意别人实力比他强的。
　　“好啊！”我赶紧答应道，这可是发展人脉的好机会，虽然我不想发展政治但是多认识点朋友有好处没坏处的吗！
　　“去什么去，凉介，我可告诉你，你刚比完赛还十分虚弱，你不好好休息干什么去认识那些狐朋狗友”说完特意还瞟了一眼橙水。后者尴尬的笑笑。
　　“没事的优子，过了几天我就满８岁了。知道自己要做什么，看你也累了，你自己去休息吧！橙水，我们走”我赶快发言道。
　　“好吧！那你自己注意了，还有不要太晚回来啊，我先走了。”优子善解人意的向我说道。
　　“噢啦噢啦！你自己快点回去吧！我会好好照顾自己的！”我敷衍的向优子说道。
　　看着已经走远的优子，橙水向我小声的说道“你这个女朋友还真凶啊，不知道你吃不吃得消”
　　“靠！你个小屁孩懂什么啊！”我反驳道。
　　“说我小屁孩，你不是个小屁孩吗？还说我”橙水不服输的说道。
　　“妈的！敢说我是小屁孩找打！”我看着橙水叫嚣的表情十分不爽！“忍法奥义－千年杀”便对橙水使出了我的忍法奥义。不久就听道一阵杀猪的喊叫。
　　“高桥凉介，你敢捅我。。。那里，我和你拼了。”橙水大叫道。
　　“想和我拼，你来啊！”我向橙水做鬼脸挑逊道。
　　“妈的，有种你别跑”橙水看着已经跑远的我喊道。
　　“靠，有种你别追”一个十分欠扁的声音回答道。夕阳照着在两个弱小的身影上，给木叶村添加了一丝丝祥和，温馨。
　　“呐！这个老是说麻烦的叫奈良鹿久，是奈良家的小子。对面那个只知道吃的是秋道家的。至于你旁边那个，你应该认识吧！是你女朋友的哥哥。”在一家烧烤店橙水向我介绍道。“各位这位就是今天大出风头的首席下忍，高桥谅介了。”橙水向边上的三位介绍道。
　　“哦！你就是高桥凉介，唉！可惜我们比你早一届毕业，不然有可能和你交手哦”山中笑着说道。
　　“什么首席下忍，别听橙水那小子胡说，明天还有一场比赛呢，还不知道能不能比过去。”我笑着谦虚道。
　　“那些垃圾怎么能和打败我的你比呢，你一定就是首席下忍了。放心，我们明天一定回去帮你助威的。”橙水见我谦虚，十分不爽的，如果我明天的比赛输了的话，那他的脸往哪里搁啊。他输给我就没面子了，我在输给别人，那他不是太垃圾了吗。
　　“对啊！橙水的实力我们都知道，明天你一定会赢的。”边上吃东西的秋道终于放下手中的薯片开口说句话。
　　橙水这时在边上乱瞅，像是看到了什么熟人似的，向远方一个台子上的人挥手叫道“自来哥哥，这边，过来啊”远方那个喝酒的少年听到向我们这边走来，看着那醉醺醺的样子，不是自来也是谁。
　　“哦！橙水啊！怎么有空来这里吃烧烤啊？额！臭小鬼是你！”自来也向橙水回答道突然看见我在旁边便向我大叫道。
　　“不是我是谁，自来大叔”我眼睛都不瞅自来也一下，自顾自的吃烧烤。
　　“大叔！！！我很老吗，臭小鬼”自来也不服的说道。
　　“大叔，怎么又失恋了吗！一个人跑来这里喝闷酒”我毫不示弱的继续打击道。
　　“什么叫又，臭小鬼你把话说清楚！”自来也大叫道。
　　“你们认识啊！”边上的四个傻小子都终于看明白了，向我们说道。
　　“不认识”
　　“不认识”我们两同时说道。
　　“还说不认识！呵呵，既然认识就一起吃饭吧！”橙水做东的说道。大家便吵吵闹闹的在一起吃了起来。
　　据说当天晚上我是被橙水扶着回去的，不仅吐了他一身，还说了些莫名奇妙的话，他是听不懂那些语言。
　　第二天，由于宿醉我险些迟到，还好赶及了。事情也如第一天的猜测，剩下的学生们都是些小白，不费什么力气就吧他们打败了，顺利的升为下忍。而我也因为年龄和实力彻底被忍界关注了。他们给我起了个称号：木叶的首席天才。反正我觉的挺好听的。虽然我只是首席下忍。
　　

第⑦节 以术换术
更新时间2009-2-15 17:09:52  字数：2894

　“高桥凉介！一个星期后会有上忍老师带领你做任务，这几天你务必准备好！”大清早我刚起床就见一个暗部站在我家门口说道！
　　“知道了！”我无精打采的回答道！
　　“那好！我告辞了”暗部回答后就一个瞬身术消失了！
　　妈的，一大清早都不让人清静。现在还是出去晨练吧！便向训练场走去。
　　现在我已经引起了木叶高层的注意了！应该是木叶重点培养的对象吧！现在应该努力提升自己的实力了，现在想想在动漫里有什么忍术自己能学会！我的属性是风火雷，雷遁有千鸟，可是没有写论眼的我就算学会了这个忍术也是没有什么用。火遁。。。好像没什么能学习得了！风遁。。对了！螺旋丸。而且我看动漫已经知道怎么学习。就是它了。想着便向以前买负重的刃具店的方向走去。
　　“老板！给我来一打气球！”我站在柜台下向老板说道。
　　“哦！好”老板自然的回答道，“咦！你不是高桥凉介吗！这不是我们的首席天才！哈哈！怎么这回怎么买气球了？不是自己玩吧！”老板终于注意到那个身高还不及柜台的小身影。
　　“当然不是自己玩，我要训练呢！别说这么多了，大叔，赶快把气球给我拿来吧！”看着大叔一副八卦的表情我赶快打住了他滔滔不绝的话。
　　“好！拿给你。”大叔可能也注意到自己问得太多了，赶快拿给了一大打气球给我。看着已经走远身影他不经抓抓头“大叔！？？我很老吗？”
　　既然要练习螺旋丸当然不能去训练场了。对了，去死亡森林。那里平常根本没什么人。好向训练场出发！
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝分割线是什么东东？＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　三天后，死亡森林。
　　“妈的，终于成功了！”看着手上那个蓝色充满旋转查克拉的圆球我大笑的说道。不知道怎么回事，在动漫中记的这个术很难学，可是我在练习气球的时候根本不费什么力气就学会了这关。其余的时间都花在后续的学习上。难道我真的是天才，我不禁自恋的想到。
　　这几天在死亡森林随时随地都可能遇到一些地球上看不到的大型动物，看着身上的伤疤回想起这几天在死亡森林和那些可以称之为怪物的动物的生死决斗，我不禁开心的笑了起来。由于这几天与兽为伍以前脸上的稚气已经快消失不见了。呵呵！看来长期的与兽为伍可以很快的锻炼人的意志。但是我现在有很重要的事情必须离开这里。看着生活几天的死亡森林。加快了回家的速度。
　　在家里洗了个澡，换了套干净的衣服。现在我正在向火影楼走去。不知道我这个计划能不能成功。
　　“干什么！这里是火影办公的地方闲杂人等不得入内。”刚上火影楼就见一个暗部出现在我面前对我警告道。可能要不是看在我木叶护额的份上只怕招呼都不打直接抓起来吧！
　　“我叫高桥凉介！到这里来有重要的事情找火影大人！请你进去通报一声”我严肃的的向暗部说道。
　　“你以为这里谁想进就进吗！有事情就找火影大人，那不知道火影大人一天要接见多少人。”暗部还是不退让的说道。
　　“你知道我要禀告的是什么事情吗？如果出了事实不是你负责，如果你付得起责任的话我立刻就走。”我向暗部吼道。
　　“那个。。这样的话。你在这里等一下，我进去禀告火影大人。”暗部看着我这么大声的吼叫，有点心虚的退让道。
　　“快点，如果出了事怎么办”我不耐烦的挥挥手向暗部催道。（作者：装Ｂ。主角：不爽啊，当心我千年杀。作者：你继续装，打扰了。）
　　“你到这里来有什么事？”二代向已经站在他面前的我说道。
　　看着面色苍白的二代，我不禁叹息，动漫一直看到三代为木叶劳心劳力，却不知木叶每个代火影都为了这个村子付出了太多太多。看着无私为村子奉献的二代，我都不好意思提出自己的要求了，但是为了自己的实力我只好自私一回了，再说我提的条件是双赢的吗。
　　“二代大人，我发明了一种非常实用的Ａ级忍术。”我平静的想二代说道。
　　“什么！”二代睁大眼睛惊讶的向我问道。
　　“我说我发明了一个十分有用的Ａ级忍术”我再次向二代说道。
　　“真的吗？咳咳！”二代可能是不怎么相信咳漱的向我问道。
　　“风遁－螺旋丸”看着二代怀疑的眼神我直接用出了螺旋丸。
　　“查克拉实体化”二代惊讶的说道。
　　“不错，我曾经用这个忍术打断过死亡森林的树木，而且这个术对人体没有一点副作用”我继续向二代回答道。
　　“这样啊！那么你来这里告诉我干嘛，是来炫耀吗？”二代压制住自己的惊讶，平静的向我问道。
　　“当然不是，我愿意把这个术奉献给村子，但是我有一个条件。”我继续语出惊人的说道。
　　“哦！你愿意把这个术。！什么条件”二代向我问道。
　　“我要学习你的一个幻术”我想二代说道。
　　“幻术？”二代有点惊讶道。
　　“对！幻术－黑暗行之术”我语出不休的说道。
　　“哦！你怎么知道我的这个术”二代怀疑的说道。看着他那怀疑的眼神，我的心直跳。一个回答不好可能就当奸细抓起来吧！
　　“是猿飞前辈告诉我的！”我小心意义的回答道。
　　“呵呵，没想到你还认识猿飞。好，我答应你。”二代哈哈大笑道。
　　“呼”我暗暗吐了口气。“那么没什么事情了我就告退了。我向二代说道。
　　“去吧！明天你再来我会教你幻术－黑暗行之术的”二代挥挥手向我说道。看着我已经远去的身影二代脑海里久久不能平静。Ａ级，８岁，高桥凉介，希望你能忠于村子，不然，我就是拼了性命也要毁了你。
　　看着已经安全除了火影大楼，我发疯了似的想自己家跑去。今天好险啊。赶快回家睡觉，明天还要去学习幻术呢。
　　第二天走在去火影大楼的路上，我一路都不安宁。当然不是有什么烦心事，而是。
　　“他就是高桥凉介啊，听说他以八岁的年龄创造出了Ａ级忍术呢。”路人甲
　　“就是，你看看，人家一个无父无母的孩子都这么厉害，儿子你明天给我发明一个Ｓ级忍术他看看”路人乙。“咚”“儿子，你怎么了，怎么突然晕倒了”澹　～～
　　看着路边对我指指点点的人，我不禁飘飘然了起来。
　　火影楼上二代正站在窗子前看着飘飘然的我不仅笑道“到底还是个孩子啊，木叶希望你能把他绑住吧！唉！”二代叹息了一声。。
　　其实我发明忍术的消息想想就知道是谁传播的，除了二代还有谁。至于原因吗！看着对我指指点点的人笑着想道，不就是想用木叶这个大家庭绑住我吗。想着便加快了去火影楼走去。
　　“凉介，咳咳，你来了啊，这是幻术－黑暗行之术的卷轴，今天叫你来的主要目的就是想你介绍一下你的上忍老师”二代坐在椅子上向我说道。
　　“我知道你想说什么，本来你还有三天时间休息，但是村子已经正式和砂忍开战了，所以村子决定形成一个特别组进行一些任务，你先见见你们的上忍老师吧。”二代向我说完便向我身后说道“进来吧”
　　看着进来的身影，我吃惊的喊出了一个名字。
　　

第⑧章 木叶白牙
更新时间2009-2-17 18:07:49  字数：2889

　上回说到主角在二代面前得到幻术－黑暗行之术的卷轴后，二代叫主角提前见见自己的上忍老师，看着从门外进来的身影主角吃惊的叫出了一个名字。
　　“木叶白牙”看着从门外进来的一头白发，英俊的脸庞，伟岸的身躯，一个２０岁左右的男人，我咋一看还以为是卡卡西，但是想到卡卡西现在还没出生呢，那么只有是他爸爸了。
　　“你说什么”二代看着我惊讶的表情有点莫名其妙的问道。
　　“没什么！我是说木叶今天的云好白啊！对！木叶白云！多么有诗意啊！”我打哈哈道。木叶白牙现在还没出名呢！
　　澹　芭叮这是你的上忍老师，旗木塑茂！”二代没理我打哈哈直接把木叶白牙介绍我认识。
　　“老师好！”我十足的乖宝宝的向旗木塑茂问好到。
　　“好啊！听说你是我们的首席天才呢，我当你的老师希望不是我高攀吧！哈哈”旗木塑茂向我开玩笑道。（很多同人小说写木叶白牙的时候把它的性格写得十分阴沉，我不喜欢这样的木叶白牙，在我心目中的白牙应该和卡卡西差不多。我觉得一个性格阴沉的人怎么会因为别人说两句他就自杀呢，应该是向卡卡西那样开朗的性格吧，如果我写错了，大家尽量批评，不过我不会改的，因为这是我心目中的木叶白牙）
　　“怎么会呢！有您当我的老师我开心还来不及呢。”我开心的说道。O(∩_∩)o…他是谁啊，木叶白牙啊，日后木叶的最强者啊，当他的徒弟想起来就有面子！
　　“好了，你们也认识了，没事就退下吧！”二代看着自己面前两个活宝无奈的叫我们退下。
　　“是！二代大人！高桥凉介，你去训练场哪里，那你有你的伙伴，我还有事项二代大人汇报！”旗木塑茂回答道后向我说道。
　　“好的！”我乖巧的回答道，并走出了房间，把房门带上。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝分割线最后一次出场，５５５５.。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　我得意的笑，我得意的笑，走在去训练场的路上，我开心的大笑了起来。^_^！木叶白牙是我师傅，以后看谁敢欺负我，哈哈。
　　“凉介！你个白痴怎么现在才来，我们都等你好长时间了。”我还在ＹＹ的时候一个声音把我惊醒。向声音来源看去，橙水！
　　“橙水，你怎么到这里来了？”我向橙水问道。
　　“你还不知道吧！我和你以后是一组的，开心吧，哈哈！”橙水在那里自说自话道，“想必这位你也认识，月光夜雾”
　　“他当然认识，他的手下败将吗！”夜雾阴沉的说道。
　　“不要这么说吗，其实我也是侥幸赢得，如果你觉得不服的话，你可以还回来，我绝不还手”我真诚的向夜雾说道。
　　“算了吧！夜雾，凉介这人不是那种赢了你就看不起你的人，他这人很好相处的”橙水看着我们关系紧张在旁边说好话道。
　　“好吧！我也不是那种小气的人，现在我们一个小队不原谅他我还能怎么办，书上说同伴要互相信任，我可不愿意因为这点小事日后在战场上不配合！”月光夜雾还是一成不变的阴沉语气说道。
　　“哟！关系处理得不错吗！不过你们现在还不是一队呢，只有经过我的考验才能算是我的徒弟呢！”我们刚把关系处理的好好的，这时间一个十分讨厌的声音把我们吓了一跳，不是旗木塑茂是谁！
　　“考验！什么考验啊？”我们异口同声的问道。
　　“呐，我手上有３个铃铛，你们只有抢到手才算是我的徒弟，没抢到的呢，我就退还给二代大人，时间只有３０分钟哦！如果不报者杀死我的决心是抢不到的哦，现在比赛开始”旗木塑茂还没等我们反应过来就说开始，可是他好像没注意到从他那铃铛出来时就把注意里都放在他身上。
　　“火遁－豪火球”看着他没注意我直接一个火遁送给他。“噗”中了火遁的塑茂变成了一段木头，同时远方的树上出现了他的身影。
　　“小鬼头结印很快吗！差点着了你的道”旗木塑茂在树上大言不惭的说道。从上次下忍比赛后我可是一看没放弃的练习着结印速度，现在已近可以一秒四个印了。
　　“哼！那就让你尝尝我的风车三部曲！风魔手里剑－大风车之术”说着便把手中风车般的手里剑向旗木塑茂抛去。
　　边上的两小强终于回魂了，“水遁－邪之口”橙水发出一个小型水遁，“刀术－鬼轮闪”月光夜雾直接拔出了自己的宝刀向树上的旗木塑茂冲去。
　　树上的旗木塑茂头上直接冒出了一滴汗！天上有手里剑，地上有刀，还有个水遁随时待命，真的要杀我吗？早知道就别找最后说一句要报杀我的决心了。可是就这种程度就像从我手中将铃铛抢去吗？
　　想着便向空中的巨型手里剑投出一个苦无，手中在结印“土遁－土陆返”一个巨大的土团子向着橙水的方向冲去，空中我抛出的风魔手里剑，直接被他的苦无打向地上的月光夜雾。看着被打飞的手里剑，我直接用出“风魔手里剑－影风车之术”看着向四面八方乱飞的手里剑我补救道“风魔手里剑－操风车之术”手里剑再次掌握在我的手中。向着旗木塑茂的方向飞去。
　　地上橙水看着想自己滚来的土团子压没了自己的水遁，赶快向边上有树木的地方躲去。而正在向旗木塑茂冲去的月光夜雾看见手里剑又回到原有的轨迹，便加快了冲向旗木塑茂的速度，直接用处了刚刚的刀术－鬼轮闪。
　　“就这速度的手里剑想打到我吗？”树上的旗木看着像自己飞来的十几个巨型手里剑不屑的说道。
　　“当然不是，呵呵！我很看好你哦！风魔手里剑―分身爆破”我看着自大的旗木塑茂，阴笑的说出了忍术的名字。
　　“我靠！土遁－岩隆壁”一个巨大的土质碉堡直接吧旗木塑茂包进去。一秒后。。。（大家捂住耳朵）
　　“崩！崩！崩！”爆炸声声声人耳啊。
　　等爆炸的烟雾消失时灰头土脸的旗木塑茂终于从土里出来了，边吐嘴里的沙子，边向我骂道“靠！你不是说风车三部曲吗！这他妈的是什么东西！呸，弄得我满嘴沙子”
　　“老师！我说三部曲就三部曲啊，你怎么这么蠢呢！我要说四部曲你会中我的招吗”看着一脸灰的旗木塑茂，我无奈的说道，难道他不知道人心本恶吗？
　　“靠！”旗木无奈道，这时一把刀从一个诡异的角度伸向他腰间的铃铛。
　　“呵呵，早知道你会来！雷遁－地走”旗木看着向自己伸来的太刀，直接用处对地面了雷遁。“啊”看着被自己电的直叫唤的月光夜雾，旗木塑茂一点都不怜惜的继续结印“水遁－水牢之术”。“怎么样，你的朋友可是被我捉住呢了！看你现在怎么抢铃铛”看着远方我一脸郁闷的站在那里，旗木塑茂得意的说道。
　　妈的，本来就是想逞他不注意让月光偷走铃铛，没想月光不仅铃铛没偷到，人还被他捉住了。现在可怎么办啊！我急得直跳，一点办法都想不出来。
　　“啊！不至于吧”突然对面的旗木塑茂嘴巴张的大大的向我后面叫道。看着旗木塑茂吃惊的表情我也不禁向后看去。
　　“啊！至于吗？”不用想这声是我发出的。。。。。
　　（昨天没更新是我没灵感，今天这章也是仓促的写的，有什么不好的地方包含下，现在我要好好吧故事大纲理出来！争取早日恢复状态！）
　　

第⑨回 战前准备
更新时间2009-2-19 20:33:16  字数：2908

　上回说到正当木叶白牙用水遁－水牢之术把月光夜雾抓住主角束手无策的时候，白牙吃惊的看着主角的身后，弄得主角莫名其妙也看向身后。
　　“啊！至于吗！”我不禁吃惊的说道。只见一条巨大的水龙向旗木塑茂的方向冲去，看着威严的水龙，丝毫没有人怀疑他的威力。
　　“妈的！把我当空气啊！凉介，我不行了，这个术把我的查克拉抽干了，剩下看你们的了”橙水站在树下虚弱的对我们说到。
　　旗木塑茂看着像自己冲了的水龙，赶快撤销了水牢，向空中跳去。“风魔手里剑－操风车之术”看着在空中的旗木塑茂，我阴阴的笑道。
　　“靠！那里来的手里剑？”旗木塑茂看着从身后飞来的手里剑惊讶的问道。
　　“难道你没听到我刚才用的是分身爆破吗？”看着惊讶的白牙，我自信心极度膨胀的向他解释道。
　　不过木叶白牙就是木叶白牙，在空中看着快命中的手里剑，还没等高兴旗木塑茂在空中强制的把身体移动了一尺，准确的躲避了手里剑。可是！呵呵！某人心里阴笑不停。“刀术－十字闪”一个身影向空中的白牙冲去，这时由于白牙已经刚在空中转身，根本没有躲避的能力。
　　“噗”看着变成一团白烟的旗木塑茂，我们三个同时张大了嘴吧！难道？刚刚和我们打了这么长时间的是白牙的影分身？很快，旗木塑茂告诉我们的答案！
　　“不错，配合的不错哦！呐，现在铃铛在月光夜雾的手里，你问问他愿不愿意吧铃铛分给你们呢。”这时从远方一个树上一个身影突然向我们这里瞬了过来！不是旗木塑茂是谁！
　　听着他说得话我顿时紧张的看向月光夜雾，虽然刚刚他说他原谅我了，但是保不准只是表面上的原谅。远方的橙水也紧张的看向月光
　　“虽然你曾经藐视过我，但是我还是给你一个吧！不要感谢我，我也是怕你走后会来个不知道什么实力的雏，更何况，我看你蛮顺眼的！”月光夜雾看着紧张的我慢慢的调侃道。
　　“靠！你早说吗！还得我白给那个败类担心”这时在边上休息的橙水缓过神来向月光夜雾说道。
　　“妈的！你说谁败类”“说你呢”“你有种在说一边”“说就说怕你。。。你。。。你想干嘛”“你觉悟吧！忍术奥义－千。年。杀”“靠！快滚开，啊！！！”
　　感情挺不错的吗，边上旗木塑茂微笑的看着我们打闹的身影，温馨的想道。
　　夜晚，宁静的木叶村不时的传出欢笑声，街道上已经没有一个人影，一种种动物的声音从死亡森林那里传来，给祥和的木叶村添加了一丝丝人间的烟火～！
　　“唉！真累啊“我们的主角躺在自己家的床上，不禁感叹道！来这里已经有一年多了！看着现在的自己，已经初步具备强者的资质了！
　　“咚”这时一个声音传道了我的耳朵。一个不知名的石头飞向我的床边，看着那特殊形状的石头我微笑的看向了窗外。便起身穿好衣服，向外面走去。
　　训练场。
　　“你来了。”训练场里一个厚实的身影向身后说道。
　　“我来了！猿飞老师”我恭敬的向前面的身影回答道。
　　“听说过几天你就要上战场了”猿飞慈祥的看向我。
　　“对！二代大人亲自下达的命令”我回答道。
　　“不错哦！你能有今天的成就我感到很开心，今天来是想告诉你明天我就要走了，你有什么学习上的问题现在快点说出来我帮你解决”猿飞严肃地说道。
　　“老师明天就走了吗？现在我在对忍术上已经没什么不懂的问题了！只是，老师我想向您请教一个忍术！”我也收起了嬉皮笑脸！严肃的对猿飞说道。
　　“其实你懂的忍术已经够了，与其囫囵吞枣不如吧现在所学的好好温习啊！”猿飞听我说又想学习忍术语重心长的对我说。
　　“老师，原谅我的固执，这个忍术我是一定要学的”我向猿飞坚持的说道。
　　“哦！是什么忍术，说出来我听听”听我这么说猿飞也来兴趣了。
　　“火遁－豪火龙之术，师傅！”我回答了猿飞的疑问。
　　“火遁－豪火龙之术！这个术你干嘛要学。凉介，你要记住贪多嚼不烂啊，这个术威力不如火龙弹，量不如凤仙火，火得凝聚力不如豪火球，除了用出后会蒸发空气中的物质产生大量的黑烟模糊敌人的实现外毫无又处，而且用得查克拉量丝毫不下于火龙弹。”猿飞看着我固执的表情，有点语重心长的劝解道。（豪火龙这个术没有我写的这么难堪，其实这个数威力还是可以的，量比豪火球多，质比凤仙火好，怎么说这个术也是豪火球的进化版）
　　“老师！这个原因现在我还不能说，请你原谅。可是，这个术我是一定要学会的”看着猿飞老师关心我的表情我真想把实际原因说出来，可是想想这个术还在实验阶段，还是忍住说出事实的冲动，向老师告罪道。
　　“既然你这么肯定我就教给你了，看好了，火遁－豪火龙之术”猿飞看我真的想学这个术，他也不再坚持，直接用出来，看着空中向四面八方飞舞的龙形火焰。我不禁开心的微笑。只要有豪火龙之术，我想开发的那个术将不是梦想。忍界，看好吧！我要你为我颤抖。（希望这次没人说我乱写，别又说豪火龙这个术是小佐开发的啊！呵呵。）
　　时间：下午地点：烧烤屋人物：一对狗男女，哦！错了是一对金童玉女。
　　“凉介！听说你过几天就要上战场了。”对面，优子看着由于和猿飞老师训练一上午满脸疲惫，心疼的说道。
　　“恩！优子，其实这也正是我所希望的，只有上战场才能获得功勋，只有得到了势力，才能更快给更有效的找到我父亲”我温柔的看着优子，微笑的说道。
　　“凉介！”优子好像有什么心事的叫道“这是我的护身符，我从小带到大的，连睡觉都没取下来过，现在我把他交给你，希望你记住。在木叶，有个人在等你。”优子说完已经哭了出来。
　　“优子！你怎么哭了啊！不就是去上战场吗！你可别忘记了，我可是木叶的首席天才呢”看着哭泣的优子我微笑的安慰道。
　　“啵”突然感觉脸上有什么东西点了一下，还没猜出是什么东西。对面的优子已经留下护身符红着脸跑了。看着桌子上还带着优子体香的玉质的护身符，再摸摸脸上刚刚被偷袭的地方。我心里不知不觉有奇怪的感觉，是什么感觉呢又说不出来。
　　优子我一定会活着回来的！我在心里呐喊道。现在还是回家睡觉吧！我向自己家的方向走去。
　　看着家里的一切一切，我感到一丝丝寂寞。是啊！不论是谁在一栋没有一个人的房子里独自生活了一年多，都会感觉到寂寞的。想着一年前刚到这里的时候，这里的一切都觉得那么新鲜。现在，呵呵！有的只是无奈吧！
　　想着看日记里二代对“我”说母亲死亡，父亲失踪的时候，对于原来我的愧疚所发的誓言，不禁感到累。人海这么大，我怎么找啊！唉！早知道就不发什么誓言了。不过只要获得了势力，一切都会好起来的！只要我开发出那个术。只要我会那个术。
　　想着想着不知不觉便进入梦乡。今天实在是太累了，还是第一次没有修炼查克拉就睡觉。也只有在梦里，我才能抛弃一切，快乐的活着吧！想着原来世界的老师，同学，兄弟，父母，脸庞不受控制的流出了眼泪。
　　（大家不妨猜猜，主角学习豪火龙之术是干什么呢？）
　　

第⑩节 初上战场
更新时间2009-2-20 22:00:25  字数：3160

　“喂！旗木老师，我们现在在那里啊！”在一条宁静的小路上，有一大三小四个身影，其中一个一头黑发，样貌俊美的少年对走在前面一头白发的青年问道。
　　“我不是说过了吗！时再去前线的路上！”前面白头发的青年不耐烦的说道。
　　“可是你不是说三个小时就可以到前线吗！怎么我们现在走了半天了一个人影都没看道”不用想了，这几个身影就是我们主角一行人了。我们的主角正在向旗木塑茂抱怨道。
　　“哦！听你这么说我现在发现了一个大问题。”旗木塑茂一脸正经的说道。
　　“什么问题”三小异口同声的问道？
　　“我很负责任的告诉你们！。。。我们迷路了”旗木塑茂还是一脸正经的说道。
　　“啊！迷路了，旗木老师，不知道是谁说：有我在你们放心，同学们准备好了吗！为了木叶的希望，向战场，出发！又是谁现在很负责任的告诉我：我们迷路了。啊！！”看着旗木塑茂说迷路了还那种表情，我怒火中烧的抱怨道。
　　“那个！呵呵，会迷路我也不知道啊。你现在怪我也没用啊，是不是。”旗木塑茂终于表现出了一丝丝不好意思的说道“等等！大家隐蔽，前面有情况”突然旗木塑茂严肃的向我们说道，并挥挥手向我们提醒的说道。
　　听见木叶白牙这么说，我们信服的向四周的树林中藏匿了起来。果然，没有三分钟向这边走来了五个身影。看护额，是砂忍村。
　　“对方有两个上忍，三个中忍，两个上忍我解决，你们对付三个中忍。，听面白了吗？”旗木塑茂向我们问道。“听明白了”我们回答道。“行动！”
　　“木村，你绝不觉得我们好像已经走过了这个地方啊！”一个砂忍上忍对这同伴说道。
　　“拓哉，（木村拓哉O(∩_∩)O~）听你这么说，我也觉得这个地方我们走过几次了，不好是狐狸心中之术，有敌情！”那个长的像宋祖德叫木村的人终于警觉道。
　　“同学们，摆万子阵型防御！咦？？？人呢？”拓哉向后面提醒道，可是发现根本没有那原有的三个身影。
　　“不用找了！你们的对手是我”这时旗木塑茂从树后现身，一脸酷酷的说道。
　　“来者何人？”“报上名来”木村，拓哉同时说道。
　　“旗木塑茂”木叶白牙还是那一脸酷酷的表情说道。
　　“没听说过！”木村大声的说道。
　　“你们没机会听说了”旗木塑茂说着，便向对面的他们冲去。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝我不是分割线哦！＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“喂！中忍甲，老师们呢”一个带着眼镜的砂忍中忍向旁边的同伴问道。
　　“对哦！怎么走着走着就不见了呢？”另外一个中忍也附和道。
　　“不用找了！你们的对手是我”三个身影同时从树林里窜出来装Ｂ道。
　　“什么吗！还是几个小鬼，喂！小鬼头，发烧了吗！想死吗？敢挡我们的去路”其中那个所谓的中忍甲说道。
　　“什么！敢小看我们，凉介，像狗一样乱吠的那个是我的。”听他这么说，神经大条的橙水直接冲向了中忍甲。
　　“随便，那个带着眼镜，看起来呆呆的，你给我过来”不理冲出去的橙水，我直接对那个戴眼镜的中忍勾了勾手指头。
　　“什么，你找死，风遁－风切。”眼镜中忍不服我的挑逊，直接用处了一个小型风遁。但是看着他还在那里一步一步的结印我都不好意思打断他那有毅力的工程了。
　　“就你也玩忍术，切！火遁－豪火球”没等他结完印我直接一个火遁过去。眼镜中忍看着飞过来的大火球，终于发现自己的结印速度根本和我不是一个等级的，赶快的向旁边躲去。
　　“你躲的掉吗？风遁－大突破”看着他放弃结印向旁边跑去，我直接用大突破堵住了他的去路。对面的中忍看着去路被堵，前面又有大火球，只好使出替身术。
　　“哦！不见了，想和我玩猫捉老鼠吗？呵呵，不知道谁是猫，谁是老鼠呢”看着消失不见已经不知道躲在那里的中忍我嘲笑道。
　　“风遁－风切”这时我身后传来一个声音。后面！我惊醒这警觉到，便向旁边躲去。突然，我躲的方向飞了几个手里剑，原来他早就算计好我要躲避，现就吧手里剑抛了出来。
　　“呵呵，有点意思，风遁－大突破”看着像这边飞过来的手里剑，我双手不停以最快的速度结印，结印速度快接近一秒五个印的速度使出了风遁。看着被风遁吹走的手里剑，我再使出大范围火遁，“火遁－豪火龙之术”看着想自己飞过来的龙形火焰眼镜中忍又想使用出替身术，可是他忘记了我前面刚刚放出的风遁还没有消失，火借风势大型的龙型火焰直接变成巨型的，而且豪火龙本来范围就大，还没等他结印就被火焰波及到。
　　“成功了吗？”我不仅猜想。不好，是土分身，看着变成一团黄土的中忍我不惊叹道。
　　“咳咳！”这时从树林里走出来一个个人影，不是眼镜中忍是谁。原来，我的火遁威力太大，直接吧一定范围的树木引燃，眼镜中忍被烟枪着，只好跑了出来。
　　看着跑出来的中忍，我一个瞬身术出现在他背后。“怎么！出来了，有什么遗言吗？”我手里的苦无指着他的脖子问道。不好！。。。看着他被苦无指着的脸上，嘴角露出的那一丝笑容。这个还是土分身。
　　“呵呵，小鬼就是小鬼，应该是我问你的遗言！”这时从我身后一把尖东西对着我的脖子，传出一个熟悉声音道。
　　“先叫你交代遗言你不说！现在！没希望了”呵呵！你可以用分身我不可以吗，看着前面指着我的影分身大方厥词的眼镜中忍不给他一丝说话的机会直接刺向了他的脖子。
　　看着倒地了的眼镜中忍，便不管他，向旁边望去。橙水正在那里用水遁打击中忍甲呢！而月光夜雾正在那里和敌人对砍，虽然他们两个都占了上风可以看样一时半会还解决不了战斗，看来要帮他们一把。“幻术―黑暗行之术，风遁－双讯――螺旋丸”我用出幻术，看着两个在哪里大叫自己怎么瞎了的中忍，直接一人赏一个丸子，飞了他们。
　　“喂！凉介，你怎么能抢我的人的，不是说好了一人一个吗？”橙水不满的大叫道。边上的月光也一脸阴沉的看向我，好像说：老子砍得正爽，你ＴＭＤ要是不给老子一个解释！老子砍你。
　　“别争了，现在不是争的时候，橙水！快，拿个军粮丸我，我累不行了，查克拉也没了，现在没时间休息，赶快去找旗木老师”我有气无力的向橙水说道。
　　橙水可能也知道现在不是争的时候，赶快拿出个军粮丸向我喂来。
　　“你们表现不错哦！”这时在我右上角的大树上传来了我们寻找人的声音。
　　“旗木老师！你什么时候来了”橙水看着树上的旗木塑茂惊讶的问道。
　　“恩！我在凉介解决了那个中忍就来了，凉介这点做得很好，在战场上怎么能讲同伴抢了你的对手呢。记住，忍者是不讲骑士精神的”旗木塑茂严肃的批评了橙水，看着橙水不好意思的低下了头才恢复了笑容。
　　“糟了！刚刚没留下个活口问清楚这里是那里”我突然想起我们迷路了，不禁惋惜道。
　　“额！其实我刚刚问了那两个白痴，这里是砂忍的营地外围，刚刚那几个人就是砂忍派出来侦查的”旗木不好意思的向我们说道。
　　“啊！你现在才说，旗木老师你也真是的，我们弄出这么打动静肯定有人来了，快跑吧！”看着旗木塑茂还在那里悠闲的自责我赶快的提醒道。
　　“好吧！同学们！为了木叶的希望！为了！～”“为了跑步，你闭嘴”没等旗木说完，我们三个同时怒道。看着自己激起了众怒旗木弱弱的说道“噢啦噢啦！走吧O(∩_∩)O~”
　　旗木塑茂！十五分钟都不到，就独立解决两个上忍，不愧是木叶白牙啊。战场，我对你更向往了。
　　（大家好！过渡章节写完了，大家现在也该投投票了吧！很快，主角的第一个高潮就到来了哦，大家期待）
　　

第1①章 死亡修习(修正版）
更新时间2009-3-19 7:21:25  字数：3480

　来木叶战争营地已经一个星期了，可是还是没有一点打仗的味道，我们不仅急了起来。
　　“旗木老师，还有多长时间打仗啊？”橙水那个粗脑筋向旗木白牙问道。
　　“现在木叶还是对这砂忍做着交涉，所以我们要回去了！打仗的事你们不用关心，回去后橙水你去练习水遁，凉介也去练习忍术，月光过来我家我教你刀术！”旗木塑茂对着冷着脸的月光夜雾说道。
　　“旗木老师好偏心啊！都不给我们开小灶！”橙水不服的说道。
　　“别抱怨了，我们这里只有月光对刀术最有天赋，更何况他的实力是我们小组最弱的，我们还是去练习吧！”我笑着说道就向木叶方向走去。
　　木叶死亡森林里。
　　“哇！好累好累啊又是一天过去了没想到雷盾的性质变化还真有点难度”凉介躺在地上疲惫的说到。因为主角是穿越到火影的人，主角在原来的世界里就是一名智商相当高的人。所以对事物的理解和普通人比起来有着明显的差距。理解能力和实践能力更是卓越非常，因此在学习雷盾的性质变化上更是迅速，（提问者：为什么主角会知道雷盾的性质变化修炼方法？作者：我只能说你脑袋绣到了，主角的指导老师或三代不都可以告诉他嘛？至于他们的吃惊。。。因为这是番外就不注重描写了。。提问者：你是懒吧！鄙视）
　　雷盾的性质变化分三步骤第一需要把查克拉进行修炼和控制从而分为正极查克拉和负极查克拉第二是需要用查克拉的正极和负极进行摩擦进而产生雷电第三则是需要把带有雷电的查克拉从体内牵引出手上让手可以产生电流。（因为动漫里没有说到雷盾的性质变化所以我也不知道该怎么写。我只有编了因为小弟头脑不才编不出什么经典的修炼方法。所以请不要太较真。。。抱歉，能力有限）
　　这些虽然看上去不是很难但是要做出来需要相当高深的查克拉控制技巧。虽然凉介的查克拉控制能力很出色但是修炼起雷盾性质变化来还是做了充分的功课。第一和第二步骤凉介只用了一个礼拜就修炼出成果了
　　现在的凉介正在进行第三步的修炼。修炼进度已经进行到一半了。因为凉介的身体素质不好所以每当把雷电的查可拉提炼到手上的时候身体都受不了。这一下修炼出现了难题搞的凉介不知道该怎么办了。
　　凉介想了想：“自己最弱的一向不就是体术嘛。现在的修炼也出现了相关的难题。三代曾经说过我身体经脉太弱所以导致我的体术发展受到了限制我该怎么办呢？？？”想着想着凉介就走到了日向家门口。“对了日向家不正是研究经脉的专家嘛，可是我不认识日向家的人啊。要怎么办呢？”凉介双腿盘膝坐在地上。
　　突然凉介的身后传来了一句幼嫩的童声“你是谁？？为什么在我家门口坐着？”
　　凉介定身一看这小孩长的和日足很像不会是日足吧？那个小孩见凉介不说话就准备好了战斗姿势，这时凉介才回过神来说道：“我叫高桥凉介，是木叶的下忍，我没有恶意我只是修炼遇到了困难不知不觉就走到这坐下啦。抱歉我不知道已经打扰到你回家了！”
　　那个小孩一听是凉介顿时兴奋起来：“我叫日向日差，您是那个曾经的首席天才？真是失礼了”凉介一楞想到“每想到我这么出名啊连日差都认识我了，这个日差在原著里也是个悲剧人物呢在生命的最后一刻用自己的生命换了一次选择自由的机会。从他那句话来看，日差还是挺尊重他的哥哥日足的。不是因为宗家的命令而是为了自己的哥哥选者去死想想也真值得尊敬啊”
　　日差见凉介还不说话就在凉介的眼前晃了晃。凉介这才回过神来并笑着说到：“也对哦，曾经的首席天才。现在的我已经是名下忍了”
　　日差听完楞住了想到“没想到他比我大不了几岁竟然实力差距这么大。我真的是要努力啊。只有努力修炼才能摆脱分家的命运”（请忒喜欢逻辑的读者不要太较真了，日差这么小会有这种想法只是我的想法。。见凉见凉）日差回过神便说：“对不起，如果不建议的话可以问问您刚才说修炼的困难是什么吗？或许我能帮助您”
　　凉介一听笑着说道：“太好了你一定能帮上我的我想知道的是如何能提高经脉的强度”
　　日差有些困扰的说到：“这个我不知道会不会泄露我们日向家的秘术所以如果您不闲麻烦的话请明天早上5点来到这里我问过后再来告诉您”
　　凉介一听乐了，想到这又不是柔拳和白眼的秘密日差还真是可爱便说到：“好的我等你明天在这里见”日差向凉介行了道别礼后便回日向家了
　　第二天早上5点凉介刚到就看见了日差的小小身影便走过去跟日差打招呼。
　　打过招呼后日差便说道：“我已经问过了经脉的强度问题。我父亲说这和我们日向家的秘密没有关系。所以可以告诉您，首先提高经脉的强度倒不如说是打通经脉来提高经脉的强度。打通经脉的方法有3种，一是刺激穴位，准确的刺激穴位和对穴位密集的地方进行刺激可以使经脉畅通。二是刺激末梢，仔细研究人体十二经脉，可以发现经脉的运行是跟内脏有关的。更具体的说，就是一端从内脏发源，一端延伸到手足末梢。人体的五脏六腑平时藏在腹部里，令人无法琢磨。但我们可以想象脏腑好像是一些风筝，虽然够不着，但通过经络这根绳子，可以紧紧抓在手中。三是刺激内脏，可以通过查克拉在经络里的运输来带动内脏来运动从而可以使经脉更加的畅通。”
　　凉介认真的琢磨着。日差又拿出了一个卷轴说到：“这是人体的经脉图，您可以通过它来进行对身体内部的刺激，还有就是，对不起我要去晨练了一会还要上学我就不能陪您进行修炼了！”
　　凉介笑着说到：“知道这些就足够了，谢谢你日差你去吧我自己可以的”
　　凉介来到了死亡森林，这里可是个好地方不会有人打扰修炼，而且这里自然的食物很充足。凉介走到个小河边打开经脉图看了起来。认真研究了一边以后分出了个影分身给自己进行刺激穴位。刺激完后又进行身体锻炼。凉介就这样疯狂的锻炼着自己的身体。日子就这样再修炼中一天一天过去了。到了第三个礼拜的第一天凉介的身体有了很明显的强化。不像以前那么虚弱了，经脉也基本都通了虽然不能和小李鸣人那样的怪物比但是也可以和正常人一样了。
　　“终于可以修炼性质变化的第三步了，真是期待啊。”凉介懒懒的说到。于是凉介走到一个大石头上坐下开始提炼电的查克拉，只见凉介的手上出现了电流一样的系丝在来回交叉着
　　“不错，我不亏是天才中的天才。。”（作者：鄙视自恋狂。凉介：嫉妒了吧？）因为生前看过火影所以记得千鸟的结印方法。也记得卡卡西对佐助说的千鸟运用的原理（别问怎么知道的原理。因为太懒了所以不愿意写怎么知道的就这么看吧。。小弟在这里赔礼了）
　　于是掌握了性质变化的凉介再加上对这个术的了解很快凉介就掌握了使用千鸟的诀窍。现在缺的只是熟练的运用了。这没有什么办法只能苦练了。凉介忽然想到“会了千鸟，再想想怎么使出千鸟流吧，这招不但帅而且在某种意义上可以说是绝对防御。虽然说我连千鸟都没有熟练的运用好。但是也可以研究出千鸟流的使用原理吧。熟悉了就行只要再今后熟练运用不就好了嘛。千鸟流应该是从身体里的每个经络里发出雷属性的查克拉吧，好吧来试一下，以我的查克拉控制技巧应该可以很快的掌握这个术！”
　　经过一天的研究与实践凉介对千鸟流也有了一些了解，凉介每天都认真的修炼着千鸟和千鸟流，因为使用这两个术的极限是三次所以凉介的修炼只是认真的熟悉雷属性查克拉和重小到大的发出不同的千鸟和千鸟流的威力从而更好的控制这两个术。因为凉介没有写轮眼的辅助不能很好的捕捉敌人的位置体术也不行，所以凉介不能把千鸟的威力发挥到及至，因此凉介把全部的精力放在千鸟流上和体验雷盾的真谛上面（这里说一下，凉介不可能去挨雷P那么体验雷的真谛，所以只是在全身的经络系统上放出微弱的雷电来体验雷的真谛虽然很矛盾，请务必这样理解）
　　就这样子修炼的日子过的非常快转眼2个月又过去了。此时的凉介已经可以熟练的运用千鸟和千鸟流，对雷盾也有了独特的理解和应用，也可以说的上是体验了雷盾的真谛。。（两个月不断的电自己，傻子也可以理解了雷的性质，可以对雷有了新的认识这里就不说真谛是什么了）现在的凉介可以运用特别的方法来刺激本身的细胞发挥出强大的速度。虽然用肉眼看可以和闪电的速度差不多但是这个方法应用起来很麻烦。因为用这个方法神经根本就控制不了这么快的速度从而这个方法还有带与研究
　　“凉介，有战况发生了旗木老师叫我们过去！”橙水大叫着向我跑来！
　　三个月了终于来了吗？呵呵！木叶，等着我大放光彩吧！
　　

第1②节 初现威风
更新时间2009-2-21 17:06:07  字数：3169

　看着营地里匆匆忙忙的忍者，我们三个像好奇宝宝似的问这问那！旗木塑茂正不耐烦的解释问题的时候，一个木叶上忍走过来随便道“旗木，你们这一班做好出战的准备，三十分钟后我们会和砂忍对决”
　　“什么！你再说一遍！他们还是几个孩子”旗木大声的怒吼道，“现在上战场，你不是让他们去送死吗？”我还是第一次看旗木塑茂发这么大的火。对面的上忍可能觉得这么安排对几个孩子太残忍，又或觉得自己根本不是旗木的对手有点弱弱的说道“不关我的事！是二代大人安排的”
　　“二代大人！好吧，我知道了旗木塑茂听说是二代的安排只有泄气的妥协道。
　　“还有！二代大人说你另外有重要的任务，所以他们三个是单独上战场“这时那个上忍又补充道，说完看着旗木快喷火的眼睛赶快闪进了帐篷消失。
　　“呼！”旗木颓废道“凉介，橙水还有月光虽然不知道二代大人为什么这么安排，但是我想一定有他的道理，橙水！三个人中我最担心的就是你了，你那冲动的性格一定要改改，凉介！你成熟点，要帮帮他们听见没有。还有最重要的一点，记住，在战场上不要把背后留给敌人，要留给队友，队友是可以交付性命的伙伴。你们是我第一次带的学生，说实话，我很开心，因为你们都如此优秀！我希望这次战争后能看到完好无缺的你们，有信心吗？”旗木最后一句是用吼喊出来的，看着关心说教的旗木，我们三个同时感动的点点头。
　　“喂！凉介，你紧张吗？”我们正靠在营地的护栏休息，旗木塑茂现在已经去执行任务去了。这时橙水有点紧张的向我问道。
　　“说不紧张那是假的，但是要记住，我们三个是生死相托的兄弟，我只要一想到我们能并肩作战，我有的只有激动。没有紧张”看着紧张的橙水和月光，我知道现在这个时候如果我也表现的紧张的话，可能会给他们增加压力。所以我坚定的宣言道。
　　果然！听到我这么说，橙水开心的叫道“对啊！我们是兄弟，兄弟一起有什么好怕的，头掉了碗大个疤和兄弟一起就算死了也没什么好怕的”旁边的夜雾听到了眼睛也露出了坚定的神情。
　　“全体集合，所有上战场的勇士们！现在集合”不管我们聊怎么大杀四方，这时一个穿红色衣服，白头发的年轻上忍站在高台上叫道。
　　听到集合的号令我们三个走向了，看着高台上站着的身影，我不禁擦擦了擦眼睛“喂，橙水！你觉不觉的那个身影好熟悉啊”我捅了捅旁边的橙水问道。
　　“你这么一说我也觉得好眼熟！啊！自来也哥哥”橙水也擦了擦模糊点眼睛大声的叫道。
　　“对！就是自来大叔”我也看清楚了，不是自来也是谁。看着在台上发好施令的自来也，我不禁想到，猿飞已经出招了呢。
　　就我们说话的这个空挡，自来也已经说完了战前动员，大部队已经出发了，我们也赶快的跟着大部队出发。
　　看着远方向战场走去的三个小身影，自来也在高台上打了个响指。顿时，身后黑暗处出来三个暗部的身影。
　　“保护他们，但是不到性命相关的时候不必出手，但是如果他们出了什么事的话！拿你们是问”自来也严肃的说道。猿飞老师！你可是给我找了个苦差事啊！自来也无奈的想到。
　　“是！”三个暗部说完，消失在背后的阴影里。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝我闪亮登场＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“橙水，夜雾，上了战场我们三个千万不要走散了啊！”看着对面已经排好阵型的砂忍，我不放心的对他们两个说道，毕竟这是战场，不是单打独斗。
　　“安啦！我们知道”橙水回答道，月光夜雾也嗯了一声。
　　“木叶的勇士们！砂忍不管和平条约，向我们进攻，我们能让他们把我们的家园破坏掉吗？”一个带头的上忍在前面激动的说道。“不能”木叶的忍者大声的回答。“好，为了木叶，为了我们的家乡，冲啊”带头大哥继续激动的鼓励道。
　　看着两边的部队已经碰撞在一起了，我现在才知道战争的可怕，在这里忍术根本没用，因为没有敌人会给时间你结印。这里只有敌我的厮杀，看着无时不在乱飞的残肢，我第一次感觉到什么是战争。不等我多想，一个砂忍中忍向我冲来，看着冲过来的中忍，我从刃具包里拿出苦无，准备战斗。
　　我叫红丸，是这次砂忍对木叶部队中的一个中忍，我已经经历了三次战争了，但是都存活了下来，不是我有多厉害，而是我懂得自知之明，看着一个个同伴冲向比自己强大的敌人，然后被敌人杀死，我对这种行为嗤之以鼻，难道，他们不知道敌人比自己强大意味着死亡吗？这是我的第四次战争了，我正在寻找着自己对手，突然，看角落里一个木叶下忍在那里发呆，呵呵，一定还是第一次参加战争的小虾米，已经被吓傻了，这么好的对手怎么能不要了，想着，舔了舔嘴唇，拿出苦无向他冲去。看着他从刃具包里拿出苦无，我不屑的看着他，一个小孩，拿着苦无又有什么用了，小孩的苦无还不如我的指头呢。便加快了冲向他的速度。“砰”一记苦无的对拼，我直接把他推到在地。看着他弱小的身影，要怪就怪你为什么是木叶的忍者吧！我感叹道。直接啊手中的苦无刺向了他的喉喽。“噗”看着消失的身影我惊愕的长大了嘴。刚想逃跑，这是一个声音打断了我的计划“土遁－心中斩首之术”看着把我从地里扯下去的身影，我惊讶的叫了出来，可是还没叫完，就觉得我飞上了天，看着土里没有头颅的尸体，我明白了，我死了！。。。。
　　看着地里的尸首，我不屑的撇了撇嘴，连影分身都分不清的垃圾。原来，刚刚趁着他冲过来的间隙，我躲在一个木叶忍者后面使出了影分身之术，之后就有了以上所写的一切。擦了擦手上的血迹。我不禁向橙水看去，他正在和一个砂忍打的火热，那个砂忍下忍已经快被橙水虐待死了。不好！我警觉道。橙水准备杀了那个砂忍的时候，另一个砂忍已经在他身后举起刀准备好砍去了。这时我想过去救援已经来不及了，我急得没有办法。突然，看着身边又冲过来的砂忍下忍我想到了一个好办法。“风遁－螺旋丸”我直接一个螺旋丸轰砂忍下忍，而轰的方向正是准备偷袭橙水的砂忍，他的刀还没挥出去就被飞过来的砂忍砸飞了。橙水这时已经解决了敌人，身后的动静他也已经注意到了，向我投来感激的目光，便向那个已经被自己人砸飞的砂忍杀去。
　　看着橙水感激的目光我不禁想到，原来螺旋丸这么好用啊，不仅能杀人，还能砸人，又不用结印。真是战场上的利器啊！决定了！。。。开始我的送丸子大业。
　　战场上由于我的决定出现了这样的一幕，一个砂忍和自己的对手打的好好的，突然，不知道那里来的黑发忍者，手里拿着一个蓝色的光球阴阴的自己轰来，还没时间躲避就被轰飞到了空中，到死还要砸几个自己的同伴，而且这一幕还不停的演出着。
　　同一时间砂忍阵地
　　一个砂忍头目看着望远镜传来的影像，满脸阴沉的向旁边的副官命令道“把战场上那个黑发小子的资料拿过来！”
　　“嘿！”旁边一个发福了的上忍副官回答道。
　　“长官！资料已经找到了”副官手里拿着几张纸向砂忍头目报告道。
　　“念！”砂忍头目头也不回的命令道。
　　“嘿！高桥凉介，男，８岁，木叶现届首席毕业生，有木叶的首席天才之称的男人，他现在所用的忍术是自己开发的Ａ级忍术，风遁－螺旋丸，报告完毕”副官收起了收起手上的资料恭敬的站在身后，看他的表情好像很怕这个砂忍头目。
　　“高桥凉介！真是天才啊！为什么砂忍就没有呢！呵呵！怪就怪你这么爱出风头吧！命令暗杀小组，接近目标，不惜一切代价，杀掉他”砂忍头目阴笑着说道。
　　“嘿”！
　　（终于那过渡章节写完了，今天晚上两更，这是一更，下一更在８点左右，这两章我很用心写，希望大家给点票票支持啊，我在这里深深的感谢了大家了）
　　

第1③章 雷遁麒麟
更新时间2009-2-21 21:35:58  字数：3777

　上文说到砂忍准备派暗杀小组暗杀主角，而我们的主角还不知道，还在那里完成送丸子大业，死神不知不觉慢慢的逼近了。
　　真的是太爽了！哈哈！我不禁开心的想着，趁着别人不注意，从他背后就是一螺旋丸直接轰飞，现在数数，已经杀了十几个人了。
　　这时，看着前方不远处一个正在和我们木叶忍者打的火热的砂忍，丝毫没有注意道他的周围已经没有同伴了。嘻嘻！我有准备送他个丸子了。“风遁－螺旋丸”右手伸出，掌心向上，出现个蓝色水晶似的实体化查克拉球，向早已瞄好的目标冲去。
　　看着快接近的砂忍，我不禁露出了胜利般的微笑。就在螺旋丸快打中那个砂忍的时候，对面的木叶忍者突然丢出手中的苦无向我的手腕射来，如果我还是要用螺旋丸打砂忍的话我的手也会费了，只好收住了这一记必杀，并疑惑的看向木叶忍者。“噗”“啊！！。。。”我痛叫道。原来砂忍趁着我出神，手中的苦无插向了我的肚子。
　　就在砂忍用苦无刺向我的那一瞬间，我闭上眼睛，感受着肚子传来的痛感。如果现在我还不知道什么原因就真的是猪了，这是个针对我的阴谋。看着越来越近的砂忍忍者和木叶忍者，我第一次感觉死亡那么接近，而且是毫无反抗之力的死亡。
　　“快点解决他吧”那个穿着木叶服装的“木叶忍者”向砂忍催促道。
　　“知道了，风遁－千面风”砂忍结印使出了一个大型风遁。
　　看着离自己越来越近的风遁，我闭上眼睛：就要死了吗？也对，我本来就不是这个世界上的人，只是，好不甘啊！
　　“土遁－土流壁”一个声音从我身后传来。等待的风遁长时间没有到来，我睁开眼睛向后看到，两个带着面具的木叶忍者正和砂忍，“木叶忍者”对厮着。“小鬼，快走吧！灵！扶他到后方去”一个看起来十分魁梧的暗部对身边的同伴说。
　　“好！宵，这里交给你了”那个叫灵的暗部回答道。
　　“两个小杂鱼我还没放在眼里”宵直接藐视的说。
　　看着宵盯着对方，灵便走向我这边，把我扶在他的身旁向我们的营地走去。闻着灵身上露出来的香气，在看着她胸前的凸起，看来还是个女暗部。嘻嘻，想着直接装作重伤不支全身都压在了她身上。
　　远方砂忍阵地
　　“废物，两个废物！对付一个小孩子还让他被人救走了”目光从望远镜收回，原先的那个砂忍头目大发雷霆的叫嚣道。而他身边的手下们似乎十分惧怕他，都讪讪发抖不敢动弹。
　　“报告”这时一个声音打断了他的叫骂。一个传讯忍者从门外进来。看着被分散注意力的砂忍头目，他的手下们都吐出一口气！大道侥幸。
　　“什么事！”砂忍头目似乎余气未消大声的说道。
　　“三代风影大人的后援部队已经到来！”传讯忍者说道。
　　“太好了，副官，木叶的援军还有多长时间到来？”砂忍头目听到消息大声的笑道。
　　“还有２个小时大人”副官湛湛咳咳的回答道。
　　“好！我们必须在两个小时的时间内拿下这里，把所有兵力投入战斗，巡逻队也参加，我要在我发出命令后营地里没有一个守备忍者，听到了吗？”砂忍头目大声的说道。“是！”
　　半个小时后木叶营地休息室
　　“报告！砂忍一时间投入了大量兵力，前线已经支持不住了。”一个满身伤痕的木叶上忍赶回来向正在休息室的自来也说道。
　　“什么！他们什么时候来的援军，糟了！这个地方可不能失啊！如果这里没了的话木叶的前方可就直接暴露在砂忍的面前。传讯兵！有没有我方援军的消息”自来也急得满头大汗的问道。
　　“纲手公主传来消息我方援军最快要在一个小时后才能感到”身后传讯兵苦着脸说道。
　　“什么，还要一个小时！照砂忍这个攻势，不到半个小时我们就全完了啊”自来也颓废的说道。
　　看着休息室一片死寂，我暗暗下定决心。只能用那个术了。“那个！额！各位也许我有办法“这时一个声音突然出现在休息室，在安静的休息室是那么的响亮。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝飘过！别理我＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“大家快点赶路，现在没休息的时间“纲手心急如焚的向后面的部队命令道，前线已经传来消息，快支持不住了，如果还不快点赶到的话，一定会贻误战机。想着二代叔叔对自己期待的神情，猿飞老师鼓励相信的眼神，到现在还历历在目，如果带回失败的消息，会给大家多失望啊！现又有不能把这些消息告诉部队！不然，会引起恐慌的。
　　“报告！”正在纲手暗自担心的时候，前方跑来了一个传讯忍者。
　　“什么消息”纲手闭着眼睛说道，心里直默念不是失败，千万不要是失败！
　　“前线大捷！砂忍败退！我们获得胜利了”传讯忍者开心的大叫道，似乎要把这个消息告诉所有人。
　　“真的？”纲手开心的跳了起来，“快告诉我是怎么回事”向传讯忍者问道。
　　“事情是这样的。。。”传讯兵收起了开心的表情肃然起敬的说道
　　“那个！额！各位也许我有办法”我举起手来向愁眉苦脸的自来也等人说道。“你真的有办法”自来也突然听到这句话惊讶的问道。“恩！你们去把橙水叫过来，我有话对他说”我平静并且肯定的说道。“嗯？好吧，去把橙水叫来”自来也看见我认真的表情只好死马当活马医的妥协道，并安排人手去叫橙水
　　“凉介你怎么了？”橙水走进休息室看到我肚子上的绷带关心的问道。
　　“没事！现在不是说这个的时候，一会你和我一起上战场，看我眼色行事，记住！要放水遁！还是大型水遁！明白吗？”我没理他的问话！直接严肃的说道。
　　“额，好”橙水看着大家都一副严肃的模样，也收起了自己的疑问，答应道。
　　“火遁－豪火龙之术”“火遁－豪火龙之术”“火遁－豪火龙之术”。。。。我站在战场的边缘不理身后奇怪的目光一口气放出了十几个豪火龙之术。身体里面已经没有一丝的查克拉，在看看天空上好不容易由于豪火龙我聚集的乌云。拼就拼吧！从口袋里拿出五颗军粮丸直接塞进嘴里。感受着体内快溢出来的查克拉，我赶快接起了复杂的印。“自来也大叔，快叫木叶忍者撤退”我向自来也叫道。
　　自来也看着莫名其妙的我思考了好一会终于作出决定大叫的命令道“木叶忍者撤退”。
　　“橙水！水遁！快！”我赶快向橙水叫道。
　　“哦！水遁－大瀑布之术”橙水毫不犹豫的相信我，使出了他会的大范围水遁。
　　“还不够，范围还不够”看着水遁大瀑布的范围，我紧急的再向橙水催道。
　　“妈的！拼了！水遁－水翔羽”橙水凝重的用出这个忍术后直接虚脱瘫倒在地。
　　看着前方由于一心想追击撤退木叶忍者的砂忍被“水遁－水翔羽”搅得天昏地暗的砂忍我不仅感叹，二代怎么连这个忍术都教给了他，真是胡来。不过现在不是感叹的时候。看着已经被水冲乱了的砂忍，我不仅加快了结印的速度，光是冲乱砂忍可不能赢得这次战斗。
　　远方自来也等人，看着我的手不停的动，他们都有一种不好的预感，以我的结印速度，还要结这么多印，不禁大家都好奇的看着。
　　这时！天上的乌云已经遮蔽了太阳，雷电在云里乱窜，似乎似乎是雷神发怒了，原本吵杂的战场也安静了起来。我脸上已经狰狞了起来，“雷，遁，－麒麟”随着我一字一顿的喊出忍术的名字，天空中雷电交加，天雷直接往地上乱轰，爆炸声不停入耳，认得惨叫，肉的糊味，组成一片修罗地狱。而我，看着自己的杰作，安心的闭上了眼睛。
　　“木叶的勇士们！现在他们已经是落水狗了，让我们让他们尝尝木叶火的意志吧！冲啊”自来也看着杂乱的砂忍忍者们，当然不会错过这么好的时机，发动了总攻。
　　“医疗忍者，医疗忍者，快看看这个孩子”看着正在虐杀砂忍已经等于胜利的木叶忍者，自来也赶快叫道。
　　“自来也大人，由于他越级使用忍术，身体受不了负荷，已经晕死过去了”一个年龄较大的医疗忍者看了看我的情况十分肯定的说道，好像他好不容易诊断出来似的。
　　“那你还不快治好他”自来也看着那自以为是的医疗忍者怒吼道。
　　“对不起大人，我无能为力，可能纲手公主能治好他吧”那老者看着发怒的自来也，吓得收起了自以为是的嘴脸，赶快说道。
　　“也许，我能治好他”这时一个声音传来，大家定睛一看，还是个十几岁的温和少年。
　　“你确定你能治好他，你叫什么名字？”自来也疑问道。
　　“额！应该可以吧！我叫药师天善”那少年温和却有自信的回答道。
　　砂忍阵地
　　“什么！你们被那个少年打败了？你们几百个人被一个不满９岁的少年打败了！你们都是饭桶吗？妈的！。。。高桥凉介！我越来越对你有兴趣了”砂忍头目阴沉的笑道，只是那笑容看起来那么的狰狞。月光照射在他胸前的身份牌上：沙暴之ＸＸＸ。原来他就是那个未来叫人杀自己儿子的阴狠的四代风影。（ＰＳ：我是在不知道我爱罗的爸爸叫什么，以后就叫沙暴之吧）
　　（雷遁&amp;#8226;麒麟：佐助的终极雷遁，以豪火龙之术增加空气中的热度，和水蒸气，召唤天上自然雷电攻击敌人，对其造成巨大伤害，威力不是忍术产生的雷电可以比拟，佐助曾用此招与鼬对决，但最后被鼬的忍术“须佐之男”防御。ＰＳ：这时自来也还没有通灵，所以没有蛤蟆油炎弹，更不会仙术）
　　

第1④回 红色夕阳
更新时间2009-2-22 17:15:40  字数：2857

　（今天我看了看评论，有个人把我写的是一塌糊涂，说实话，他写的虽然不是都对，但还是有一定道理的，我现在也觉得，主角这个年龄用麒麟有点夸张，呵呵，对不起了大家！我新手嘛！给个机会！可是他资料都不查全就乱骂我看的很不爽，而且那个写贴的用词写得太过份了，所以小瞳恳请大家都去看看，最好留点自己的意见，如果是我错了，我会重新再写这本书的！希望大家都去看看板砖人的帖子再看看我发的作品相关章节的解释。）
　　木叶医院，重护病房。
　　“妈的！躺在这里都两个星期了，还不让我出院，无聊死了”看着在窗外飞翔的小鸟，我无比郁闷的抱怨着。上个星期我就醒了，可是一嚷嚷要出院就有一个长的像如花的女护士，苦口婆心的在我身边叽叽喳喳。现在，我在这个地方一动不动呆了两个星期，是人都受不了啊！
　　“嗨！凉介！你看谁来看你了！”这时，优子从病房外走进来。这一阵子可忙坏了优子了，不仅要学习，还要照顾我，天天两头跑。看着他气喘吁吁的样子，没由来一阵心疼，偏偏她还倔强的很，我都说身体没事，叫她不用天天来，可头一天答应的好好得！第二天又是准时报道。
　　“好哇！凉介”一个懒洋洋的声音出现在我耳边。
　　“旗木老师！你怎么来了”看着优子背后的身影，我惊讶的喊道。
　　“呵呵！听说我徒弟在战场上大发神威打残了砂忍的部队，我这个老师听的那是晕乎乎的！现在你出去问问有谁不知道木叶的首席天才－高桥凉介啊O(∩_∩)O~你这么给我争面子，我怎么能不来看看你呢”旗木塑茂开玩笑的说道。
　　“我这么有名吗？我怎么不知道，对了旗木老师，橙水他们呢？”我不好意思的抓了抓头发问道。
　　“那小子！生怕被人不知道你们打发神威似的现在正到处去炫耀呢！好像是他打败砂忍一样”旗木解释道。
　　“老师！我现在无聊死了，你去帮我和医院里说说，让我出院吧！”我用可怜兮兮的眼神看着旗木塑茂乞求道。
　　“不行”旗木还没回答，优子就在旁边叫了起来“你知不知道，你身上的伤啊！当时，要不是药师天善你已经死了，现在你的伤还没好，你自己现在没做什么感觉不到，可是出去你要是有个什么事故可怎么办啊”
　　“是啊！凉介，你当时可是真危险啊！听说你当时的情况，医护班检查是查克拉经脉破裂，心脏跳动微弱，要不是有个少年医疗忍术惊人，你就死在那里了”旗木一脸正经的说道，好像当时他就在那里似的“不过！你这小子命这么硬，应该没什么事了！我就去帮你说说吧”
　　澹　我就知道旗木塑茂正经不了一会。“太谢谢你了，旗木老师”我开心的蹦了起来。
　　“噢啦噢啦！一会陪我去喝酒，顺便介绍点人你认识”旗木眯着月牙眼说道。
　　“不行！旗木前辈，你怎么能这么乱来呢！你一定都不照顾凉介的身体！”优子看着若无其事的我们暴怒的叫道。
　　“旗木老师，你先出去等我吧！我一会就来“我看着被优子骂的画圈圈的旗木塑茂。赶快说道。
　　“好吧！那你快点啊！我顺便说一句，这样的女孩子你吃得消吗？”旗木塑茂还没等优子反映过来一个瞬身术就逃逃之夭夭。
　　澹　“优子！我现在真的没事！你就让我出去吧“我看着满脸怒火的优子，可怜兮兮道。
　　“去吧去吧！高桥凉介，你和你那师傅一个样，我再也不理你了”优子还没从旗木塑茂那句话回神！大声的对我吼道，跑了出去。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝咚咚？有人在吗？＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“喂！旗木老师，你怎么那样说女孩子呢？”正在木叶的大街上，我还在为优子打抱不平。
　　“我不那样说你能出来吗？”旗木塑茂一脸我为你着想的表情。看着我还想反驳旗木塑茂连忙说“好了好了！我们到了，今天给你介绍几个厉害的人物！你可要好好表现啊！”便把我拉近了一个酒馆。
　　“喂！塑茂，这里”我们刚进酒馆，一个红头发，红眼睛的男子向我们打招呼道。
　　“哦！来了！”旗木回答着向那边走去。
　　看着桌子上的两个人，我脑海里不禁猜测他们的信息。红头发，红眼睛的那个一定是夕日红的爸爸红色夕阳了。而傍边那个，一头西瓜发型，穿着个蓝色连体衣服的就一定是铁血凯的父亲苍蓝野兽了。
　　果然，旗木坐下来向他们打招呼道“夕日，疯子！你们好啊？”
　　“当然好了！要不我们出去比货比货！对了！你身后那小子是谁啊？不会是？。。”红色夕阳笑着回答道。
　　“他啊！叫高桥凉介！他说他在医院里呆腻了，叫我带他出来放松放松”旗木介绍着说。
　　“哦！他就是那个扭转战局的高桥凉介吗！小伙子不错吗！”红色夕阳真心的称赞道。
　　“当然！你也不看看是谁教出来的”旗木一脸自恋的说道，那表情！就差写：我是他师傅，快来巴结我吧。在边上看着旗木的表情的我，终于明白他怎么这么好心带我出来吃饭，原来是炫耀来着。
　　“什么！他就是那个小子！喂！小鬼，我们来比试吧，青春是不容许人堕落的！”傍边的苍蓝猛兽听说我就是那个天才，大声的喊道。那声音，吵得整个酒店都听见。
　　“噢啦！你有说话吗？”我一脸正经的向苍蓝猛兽问道。
　　澹　“旗木塑茂！你连这个都教给你的徒弟”苍蓝猛兽一脸眼泪的叫道。
　　“噢啦！你在和我说话吗？”旗木塑茂也是一脸正经的问道。
　　“我不活啦！５５５。。。”
　　傍晚，酒店的门外。“夕日，你帮我送着小子回家吧！妈的！疯子叫他别和那么多，非要喝，我就把他扛回去了！再见”已经吃晚饭的我们在酒馆问口，旗木向我们说道。
　　“好吧！路上小心点”红色夕阳关心的向旗木说道。“知道了”便把扶着的苍蓝猛兽向扛沙包似的扛在肩上，向远方走去。
　　“我们走吧！”红色夕阳温和的向我说道。
　　“恩！夕日前辈，我想求您件事！”我不好意思的向红色夕阳说道。
　　“呵呵！是向我教你幻术吧！”红色夕阳肯定的笑着道。
　　“您怎么知道？”这回轮到我惊讶了。
　　“旗木那小子什么性格我比你清楚多了，把你介绍我们，不就是想为自己徒弟要点好处吗？行了！明天你到我家里去，我叫你幻术”红色夕阳笑着摸着我的头说道。
　　“谢谢你了！夕日前辈”我开心的笑道，脑海里却想起了在木叶街上的那一幕。
　　“凉介，一会吃饭后你就叫一个有红头发，红眼睛的人叫你幻术”旗木认真的说道。
　　“哦！他一定会答应吗？”我不解的问道。
　　“一定会的！”旗木肯定的说道“因为他欠高桥一个人情，一个很重要的人情”
　　头脑里反复的想着那一幕，看来老师说得对，的确欠高桥一个人情。不然，不可能就凭朋友关系就把自己擅长的东西教给别人。什么人情呢？不由得头脑里又想起了我的“父亲”－高桥。
　　(由于心情不怎么好，这章写的不怎么如意，大家多担待，对不起了各位。)
　　

第1⑤节 幻术写身
更新时间2009-2-23 17:11:00  字数：3197

　新年新气象，明天就是新年了，木叶村在祥和的气氛下欢呼着。“唉！真冷清啊”我坐在自己家的桌子上吃早餐。看着别人家里合家欢乐的样子，突发感慨道。
　　“看看现在几点了！”拿起床头的闹钟，“哎呀！都快中午了”看着时针的指向，我直接抓起一片面包就像外面跑了出去。
　　同一时间，火影楼。
　　“二代大人，我觉得这次任务对于几个孩子来说太艰巨了，这次任务可是连上忍都没把握完成的，你居然交给几个孩子”旗木塑茂对这正在坐在办工桌上的二代力争道。
　　“我也没有办法，这时长老团的意思！那个孩子。。。唉，太危险了！如果他知道真相，村子是损失不起的，本来只是以为他就是个少年天才而已，可是没想到他在战场上的表现，已经引起了跟得注意了！根的意思是：那个孩子，该放弃就放弃。还有！这次不是你带队，村子会另外派上忍协助。”二代叹了口气的说道。
　　“二代大人，请你和跟说说，我保证他不会对村子不利，如果他真的对村子有什么威胁，我会亲手杀了他的。”旗木塑茂求情道。
　　“咳！咳！”二代剧烈的咳到，脸上一阵苍白，“我累了，你下去吧！”二代虚弱的说着。
　　看着根本没有回转的余地，旗木无奈的退了下去“是”！
　　就在旗木塑茂走向门口的那一刹那，二代又说了一句，就是这句话，使得旗木的身影更加沉重了。
　　“塑茂啊！跟也是为村子好，有时候为了木叶，必须要学会舍弃啊。”
　　旗木塑茂头也不回的走了。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝沉重的分割线＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“夕日前辈，对不起我来晚了。”这时我已经找到了红色夕阳的住宅，看着正在门前忙活的夕日，我赶紧上前不好意思的为自己迟到辩解道。
　　“没事，没事，来了就好！和我去训练场吧”红色夕阳看着面前弱小的身影微笑着温和的说道。
　　“好”我开心的回答，便和前面的身影向他们家训练场走去。
　　“到了”红色吸烟带着我走到一个十分广阔的房间回头对我说道，“今天，我就教你幻术，你先对我释放一个幻术，我看看你的底子”
　　“好，幻术－奈落见之术”我十分听话的施放了我当前最熟悉的幻术。可是看着红色夕阳一点反应都没有，我不禁气累的低下了头。
　　看着泄气的喔，红色夕阳怕打击我的积极性赶紧的安慰道“不要气累，你的幻术底子还可以，只是你得幻术的施放不怎么了解，现在我给你讲解一遍。幻术，顾名思义就是让人产生幻觉，这是一个精神上对敌人打击的方法，幻术也有很多种类，有攻击类型，也有阻碍类型等等，幻术－奈落见之术这是一个攻击类型的幻术，让敌人看到自己心中害怕的景象而痛苦不堪，这个幻术你刚刚是直接对我施放这是不对的，在幻术对敌时，要先观察敌人，找出他性格上的缺陷，比如，一个为达目的不择手段的人你让他看一些死尸啊，战争啊，对他是一点都没有影响的，而你如果让他看他自己的目标已经失败，不可能完成，这对他的打击可是比死还掺，而学会了观察敌人还要学会制造机会，如果你在对敌的时候懂得语言刺激敌人或者什么能打乱敌人精神的事情，在敌人精神不宁的情况下施放幻术，机会和效果会大大增加的，知道吗？”红色夕阳耐心的为我讲解他自己的幻术心得。
　　“哦！这样啊，我知道了”听了这么多幻术要点，我现在才觉得幻术和忍术可不一样，不是学会了放就行了，更何况忍术还有那么多讲究，精神攻击的幻术当然更麻烦了。
　　“既然你都听懂了，现在我开始教你幻术吧”红色夕阳十分满意我的理解能力，决定开始教我幻术。
　　“真的吗？太好了，直到现在我才懂几个幻术！终于有机会学习了，那么您先教我什么幻术呢？”我两眼冒心的问道&amp;#10084;－&amp;#10084;！
　　“其实这个幻术也是我近期开发出来的，你看好了。幻术－切都”红色夕阳说着双手结了几个印。身体随着印的结束，象一阵风似的消失不见。看着消失的红色夕阳，我十分的肯定这就是动漫里面夕日红的施放幻术了，果不其然，我突然感觉到一捆东西吧我缠住不能动弹，原来我身后不知不觉出现一颗大树，而缠住我的就是树枝。这时，树的一个枝蔓幻化出了红色夕阳的身子。
　　“这个幻术就是人敌人失去目标后，利用敌人的恐惧心理幻化出树木等东西抓住敌人，而你从树木幻化出来的身体是实体，可以进行攻击。”红色夕阳解说道。
　　“好厉害！”我感叹道，“普通的幻术都是精神，而您这个幻术虚虚实实，让人防不胜防。”
　　“好了，现在你也感受了这个幻术，我来教你运用吧”红色夕阳为何的说道。
　　傍晚，看着身前努力练习的小小身影，红色夕阳满意的点了点头，“凉介，别练了，你已经学会了，想当初我在你这个年龄可没你这么厉害，呵呵！看你也累了，今天就在我这里吃饭吧！”看着我疲惫的身影，红色夕阳劝解道。
　　“好的，夕日前辈”我抹了抹头上的汗水，开心的笑道。
　　“进来吧！我叫人准备了晚饭”红色夕阳拉着我的手向屋内走去。
　　“今天就我们两个人吃，所以菜做得不怎么好，多多包涵啊”红色夕阳望着桌子上仅有的三菜一汤，不要意思的说道。
　　“没关系，还承蒙你招待呢。呵呵”我不好意思的回答。这时，不远处一个八角桌上供奉的一个卷轴引起了我的注意“夕日前辈，桌子上那个卷轴是什么东西啊？”我闻若有所思的问道。
　　“哦！那个啊，那个是我们夕日家特有的幻术卷轴，只有本族人才有资格修习，不说这个了，难得你来我家一次，喝点酒吧”红色夕阳说着不等我有所反映就拿出了两壶酒。
　　“夕日前辈，我还小，不会喝酒”我不好意思的回答道，主要是我的酒量超小，怕惹人笑，所以能不沾酒就不沾酒。
　　“这样啊！那只好我一个人喝了，没关系，吃菜吃菜！”红色夕阳一副我谅解的样子向我说道，还乘机向我碗里夹菜。
　　半个小时后。
　　看着醉倒在桌子上的红色夕阳，我无语到了极点，不能喝就别喝吗，还硬装。无奈的摇了摇头，只好把他扛了起来，下隔壁房间的榻榻米走去。
　　看着倒在榻榻米的红色夕阳，我转身向门外走去。眼睛不经意的划过八角桌上的卷轴，这时，一个大胆的计划呈现在我眼前。这里没有一个人，红色夕阳也醉倒了，我是不是可以看看这个卷轴呢。真是心有所想，必有所为，脑海里出现一个声音“拿吧！拿吧！反正没人知道”就在这个声音不停响起时，我把手伸向了桌子上的卷轴。
　　幻术－写身，我打开卷轴，四个大字就出现在我的眼前。双眼不停的看向下面介绍：利用幻术，自造出一个和自己一模一样的分身，不同于影分身，幻术分身可以说话，可以释放忍术，被击中受伤也和实体一样流血，但是所有表现出来的一切都是虚幻，让人分不清真假。
　　看着这个术的介绍，我惊讶的长大了嘴！这个术，太神奇了，不妨想一下，你在和别人对敌时，施放出这个分身，他和你一样，说话，动作，受伤，攻击，让敌人分不清真假，这不是相当于两个你攻击敌人吗！你们同时施放忍术时别人还不知道哪个是真的！这不是相当于两个你攻击敌人吗！不，比两个你还厉害，他不会死，就算敌人察觉出来了，你还可以再次施放一个和自己一模一样的分身。我头脑里想着这个信息，眼睛快速的扫描结印顺序。
　　记住了这个卷轴，我赶快吧他放道原位，飞似的离开了夕日家。但是，却没注意，原本睡着的红色夕阳，睁开了双眼，露出微笑。
　　“高桥泰，欠你的人情，算是还了吧”
　　ＰＳ：我到现在才发觉没写出主角便宜老爸的名字，现在说一下，叫高桥泰。
　　（小瞳哭泣啊！５５５...看着我的推荐票的数目，大哥大姐们，给一张吧！我真的对自己很没有信心啊，谢谢了）
　　

第1⑥章 精英中忍
更新时间2009-2-24 17:08:44  字数：2931

　(本来说是３００收藏，１００００点击，１００推荐一样一更，可是码第三章时，我的脚突然把电线碰断了，郁闷。今天就２更吧。希望大家多多支持啊，谢谢了,希望喜欢本书的朋友加81370590QQ群。)
　　清晨，阳光似乎在过年这一天发挥着自己的余热，很快就要冬天了，空气中已经有丝丝寒风吹过，一个小小的身影正在一个庭院里，上蹿下跳，和一般人家的喜气不同，似乎这家就只有那个黑色的身影，孤单且又寂寞。
　　“呼”我慢慢的吐了一口气，花了一晚上的时间终于把幻术－写身，练习的能顺利应用了。就在我为自己的学习能力沾沾自喜时，一阵敲门声打断了我的ＹＹ。
　　“大清早的不过年到我家里来干嘛？”我皱起了眉头，听着那断断续续的敲门声，走去开了大门。
　　“是高桥凉介吗？二代大人有事找你，叫你去一趟”门外站着一个暗部，语气冰冷的对我说道。
　　“哦！知道了”我不理门外那个暗部，回答完毕直接把大门关了起来。妈的！大过年的还让不让人清静啊，还是快点去吧！免得二代那老不死发飙。抱怨着，换了忍者服装，洗了把脸，看着镜子里的黑眼圈，用清水摸了两把完事。
　　走在木叶的打街上，看着两边年货林立的房子，和合家团圆的人们，平静的心又起了阵阵涟漪。
　　“早啊！凉介”大家向我打招呼道。
　　“早！大家”我微笑的回应道。说实话，我在这一带还是很有人缘的，主要是人长得漂亮，又懂礼貌，天才的名气摆在那里，大家都很喜欢我这个卡哇伊的小孩子。如果有人问起高桥凉介，他们肯定竖起大拇指说“那孩子！失去了父母，却很努力，又懂事，是个难得的好孩子”。
　　“高桥凉介是吧！二代大人正在办公室等你！”可能是名气的原因，火影楼的暗部一下子就认出来是我，并放行。
　　“知道了！”看都不看势利眼的暗部，直接向火影办公室走去。
　　“二代大人，您找我”看着正在那里整理工作的二代，我敲了敲门便走了进来。
　　“哦，是凉介啊，我叫你来是告诉你一件事，木叶下忍高桥凉介听令”二代看到我进来，放下手中的文件，严肃的说道。
　　“在”我笔直的站在二代火影面前，严肃的敬礼道。
　　“鉴于高桥凉介一队在战场上的表现，村子里共同决定，任高桥凉介，千手橙水，月光夜雾三人为精英中忍，以资奖励。他们都知道了，就差你的了，呐！这是你的任命书和中忍服装，护额”二代指着旁边一个箱子对我说道。（中忍也分精英中忍和普通中忍，这和上忍，特别上忍一样。）
　　“谢谢二代大人栽培”我开心就差蹦起来来了，赶快向二代感激道。
　　“别高兴的太早，村子有一个重要任务教给你们，能不能完成！就看你的了”二代看着得意忘形的我补充道。
　　“保证完成任务，再说，有旗木老师一起怕什么，呵呵”我小看那个任务的说。
　　“忘了告诉你，这次旗木上忍另有任务，村子会另外派上忍协助”二代直视我的眼睛严肃的说道。
　　“啊！这样啊，我知道了，那我先退下了“看着村子里的决定我不解回答。
　　“嗯！下去吧，等过了年，明天在村子门口集合就行”二代挥挥手让我退下。看着已经远去弱小的身影：高桥凉介，对不起，如果你能活着回来，我一定补偿你。
　　大过年的怎么无缘无故给个任务我呢？不管了，好不容易升为精英中忍，回家好好补偿一下自己，便蹦蹦跳跳的往自己家里赶去。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝再次出场，开心的分割线＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　木叶清晨，“真帅啊！”看着镜子里一套黑色的精英中忍服装，我不禁开心的自夸道，“好了，清洗完毕，向木叶大门，出发”
　　“喂高桥！你怎么现在才来啊，怎么样升级为精英中忍了吧，哈哈，你看我帅不？”刚到木叶大门口，就听橙水那小子无比的臭屁道。
　　“少在哪里自恋了”我翻白眼的糗道，这时我看见边上的一个身影，一套上忍服装，与众不同的护额显示他的级别－特别上忍，只是哪一脸程式似的微笑让人觉得他虚伪透了，看着他的微笑，我想起了一个火影人物，佐井。那狐狸般的微笑。
　　“你就是高桥凉介吧！我自我介绍一下，我叫堂本山，你们可以叫我山，是木叶特别上忍。这次也是你们的带队老师”狐狸男自我介绍道。
　　“知道了，老师，请问这次任务是什么”我才不关狐狸男的自我介绍，因为我对这个人第一印象很不好。他的眼神看着你就像毒蛇一样。
　　“这次任务呢是二代大人和长老们亲自拟定的，是想趁着砂忍还在过年的时候去盗取砂忍的战争兵力部署文件，可以说这次任务是战争胜利的关键任务，所以你们要努力的去完成”狐狸男微笑着说道，可是看着他的微笑，怎么看都怎么反胃。
　　“知道了，既然村子把这么重要的任务交给我们，我们一定会努力的”我敷衍道，“还是快点出发吧，别在耽误时间”
　　“好的，同学们，出发了哦”堂本山说道。
　　砂忍阵地外围丛林。
　　“这就是砂忍阵地了，看来他们还在过年呢，呵呵。高桥凉介，这次任务是有你去进行的”堂本山奸笑着说道。
　　“什么！不是老师你去进行吗！凉介怎么可能完成任务”橙水听到狐狸男的安排，大声的为我鸣不平的说道。
　　“你懂什么！现在他们正式空虚的时候，任务在容易不过了”堂本山大声的喝道，“还有，既然村子让我带队，就是对我的信任，你们都要听命于我”
　　“可是。。。”看着橙水还想反驳，我直接出声打断了他“橙水！别说了，我去。老师，那么可不可以等到晚上再去呢”
　　“我说的是现在就去你没听明白吗？”堂本山突然大发雷霆道。
　　“额。。。知道了，我就去”说完不管想拉我的橙水和月光，直接向砂忍阵地里跑去。
　　想这么直接冲过去肯定不行，得先找个人来问问。想着正好看到一个独自一人在树边撒尿的砂忍，我变慢慢的向他靠去。
　　“说，你们的作战计划室在哪里？”我用苦无直接抵在那个砂忍的脖子上硬声问道。
　　“在。。。在前面那个最大的帐篷，上面有个剑符号的就是作战计划室了，别杀我，求求你别杀我啊！”那个砂忍哭着说道，连尿拉在裤子上不不在意。
　　“对不起了，记住杀你的人叫，高桥凉介”说完不理他乞求的眼神直接吧苦无抹向了他的脖子。
　　“变身术”结了几个印，看着自己变成和他差不多的样子，镇定的向砂忍作战计划室走去。
　　“喂！狗子，怎么撒包尿这么长时间啊，不会又去偷看那家姑娘洗澡去了吧！”正当我快接近目标的时候，后面突然传来调侃声。
　　“哦！没什么，是突然遇到队长，队长叫我把一些文件拿去给他看看。这不，我正要去拿呢”我镇定的向那个人回答道。
　　“哦！这样啊，快去快去，办完了事回来一起喝酒啊！真是的，打过年的不让人回去，还在军营里过年，不知道那些高官们怎么想的”听见我的回答，那个砂忍忍者有坐了下来喝酒，还背后向自己的长官发牢骚。
　　看着没有露出什么破窄，我继续向作战计划室里走去，走进帐篷，看着满目的文件，靠！这么多怎么找。便一本一本翻了起来。
　　

第1⑦回 月光战死
更新时间2009-2-24 20:04:19  字数：2855

　(大家，小瞳再次厚颜求票，81370590QQ群，喜欢本书的加)
　　上文说到主角在偷近砂忍阵地的作战计划室里找战争兵力部署文件。
　　我翻，我翻，我翻翻翻，“哈哈，找到了”看着白纸上写着作战兵力部署计划，我开心道。可是我却没有注意外面的动静。
　　“恩！我们的队长不是战死了吗！那里来的什么队长？”刚刚那个砂忍则是已经警觉了起来，“不好！大家别吃了，有敌人混进来了！那个狗子是假的”
　　“什么！你怎么不早说！兄弟们，快起来，有敌人”一个粗嗓门的砂忍听他这么说便大叫道。
　　而在帐篷里的我听着外面吵吵闹闹，似乎还有兵力掉动声。“不好，被发现了”我赶快吧计划书放在贴身包里，向帐篷外面跑去。
　　“就是他，兄弟们上啊”原先调侃我的砂忍见我出来，大声的喊道。边上的砂忍们听到我就是敌人，都准备向前冲去。
　　“哼！一群乌合之众，幻术－黑暗行之术”我看着杂乱无章没有人指挥的砂忍，不屑的笑道，双手结起印。瞬间，有一部份砂忍都大叫，怎么什么都看不见了。
　　“哼！你以为就一个幻术你就能逃跑吗？兄弟们，他只有一个人大家一起上啊”原先那个砂忍向没中幻术的同伴说道。
　　“想抓我，幻术－切都”我直接用出和红色夕阳学习的幻术。砂忍看着从空气中似风一样消失的我都直直的愣在那里。而我趁愣在那里的砂忍，从幻化出来的树上钻了出来，看着远方砂忍快集结的队伍，只好放弃杀了这几个砂忍的念头，飞快的向砂忍阵地外面跑出去。
　　“哦！你成功的拿到了？”堂本山看着我成功的出来了，惊讶的说道。
　　“现在没时间和你解释，快跑吧！他们快追出来了”根本不瞟狐狸男一眼，直接拉起了橙水和月光就向来时的路跑去。
　　“你小子！”堂本山还准备发怒，可是听的后面砂忍部队大骂的声音，也赶快向我们追去，边跑还边看着前面的我露出了阴谋的目光。
　　“凉介怎么回事啊！我们干嘛要跑啊？”橙水那个白痴到现在还看不清形势，还在天真的向我问道。
　　“你白痴啊！我被他们发现了，还不跑啊”我没好气的说道。
　　“你们不用跑了，都给我留下吧”这时我们前面一个声音突然传来，只见我们的退路，四周都布满的砂忍。“早就料到你们会趁着我们过年的时候偷袭，本长老特地和沙暴长官就配合你们演出了这一场好戏。”
　　只见前面一个四十多岁的老头向我们奸笑道。看着四周布满的砂忍，我的心凉了半截。
　　身后的堂本山看着四周被包围的局势，赶快把橙水打晕。就在我们正愣神的时候，趁着后面的砂忍还没形成合围之势跑了出去。而这时，身后的砂忍也把我们彻底的包围了起来。
　　看着逃跑的堂本山，我终于明白了，这又是一场针对我的阴谋，而且是自己人针对我的阴谋，我的心里凉了半节。
　　看着旁边毫无惧色的月光，我无奈对他说道，“月光，对不起，是我连累了你，现在我吧敌人拖住，你快走吧！”
　　“高桥凉介！你又在藐视我，你觉得我会如此不堪吗？”月光夜雾听我这么说顿时怒火中烧，大声的对我指责道。
　　“好！那我们就死在一起，既然木叶放弃了我们，我们今天就是只为自己而战”我感动的看着月光说道。而心里，已经埋起了一个种子，一个阴暗的种子，总有一天会发芽的种子。
　　“这样的高桥凉介才算我的好兄弟”月光夜雾拿着太刀笑着说道。
　　“哇！你笑了，我还是第一次看到你笑啊！哈哈”看着笑了的月光，我想发现了新大陆似的叫道。
　　“哼！将死了还开玩笑，让你们上黄泉在开玩笑吧”那个长老看着毫无惧色的我们还有闲心开玩笑，怒火冲冲的说道。
　　“你个老不死的！我们兄弟聊天关你什么事。火遁－火龙炎弹”我直接趁着长老不注意，放出火遁向长老吹去。
　　“可恶！小的们上，我要活的”长老迅速的躲开了我的忍术，看着不小心烧焦的衣服大声的对砂忍手下们命令道。
　　“刀术－狼牙闪”“刀术－十字闪”“刀术－连环闪”月光看着冲上来的砂忍，直接用起来白牙教给他的刀术，看着前面飞舞的刀光我也赶快的配合使用忍术“火遁－豪炎螺旋丸”直接轰向了离自己最近的砂忍。
　　中了豪炎螺旋丸的砂忍直接被轰向了自己的队伍，由于螺旋丸加入了火遁还带着燃烧杀死了另外的两个砂忍。这时一个砂忍已经趁月光不注意向他身后扑去。
　　“月光小心！手里剑影分身之术”看着快被苦无刺中的月光，我赶快丢出手里剑并用处手里剑影分身，试图补救月光。而月光也听到了我的提醒使出了一式向后斩的刀术，“刀术－回旋闪”
　　虽然我及时提醒，但是由于距离原因月光还是被划破了后背。看着受伤的月光，我赶快清理面前的砂忍向月光靠去。
　　“呼！月光，我们今天可能真的要死在这里了”我和月光背靠背的防守，看着四周源源不尽的砂忍，悲凉的像月光说道。
　　“恩！要不是他们想活捉我们早死了，凉介你还有几颗军粮丸，给我来一颗”月光赞同的点点头，并向我要军粮丸。
　　“没有几颗了，这次出来根本没有带多少，呐！快点吃了”我看看包里，便把包里仅有的一颗军粮丸向月光送去。因为我知道，如果他知道只有一颗的话他一定会送给我吃。
　　“嗯”月光咽下军粮丸，感觉身体里又有了力量，大声的说道“凉介，拼了。刀术－狼牙回旋闪”刀光似狼头样向四周飞去，随着月光的旋转，飞舞的狼头更加疯狂的扼杀着砂忍。
　　“好。风遁－大突破”“火遁－豪火龙之术”我双手以一秒五个印的速度迅速的结印，使出了我最长用的复合忍术。
　　看着空中飞舞的巨型火龙，和刀气，砂忍一时死伤遍地，剩下的也被我们气势所迫不敢进攻。
　　“凉介！一会我拖住他们，你赶快跑“这时月光小声的对我耳边说道。
　　“什么！夜雾，你这不是陷我与不义吗！我是不会走的，大不了我们一起死”听他这么说，我生气的反驳道。
　　“凉介！你听我说，我从小就生活在家族里，没有朋友，也不敢交朋友，因为我怕！我怕家族会伤害他们，知道你和橙水出现在我的世界里。虽然我老是不想承认，但是和你们生活在一起我确实很开心，看着你们打闹，开玩笑，我多么想参与啊，但是我不敢，应为我的家族不允许我这么做。和你们在一起我不仅很快乐，还有了追逐的目标！还记得我们第一次认识吗！是在擂台上，看着你藐视我的神情我很生气想要教训你，可是我失败了，从那时起你就是我一生追逐的目标，呵呵！我是不是很傻！咳咳！血已经流太多了，我撑不住了，你快走，我的仇，你看着办吧！能报就报，不能别去送死，你要记得你是在把我那份活下去”月光说完，直接一脚把握踹向外围，“砂忍的垃圾们！小爷来了。太刀流－狼牙连环回旋闪”
　　看着由于使用刀术伤口血不停流的月光，我哭泣着向木叶方向跑去。心里阴狠的大吼道：砂忍，木叶，堂本山，你们等着，等我知道了是谁设的计谋，我要你们陪葬！
　　

第1⑧节 加入暗部
更新时间2009-2-25 17:03:04  字数：3270

　木叶，慰灵碑。
　　我站在这里已经十几个小时了，看着上面刻着的名字，我又想起了和月光在一起的日子。虽然他话不多，而且个性阴沉，但是我总是忘不了那个在角落里看着我和橙水打闹，羡慕却有不敢参与的身影。
　　“你这是在藐视我吗。。。。？”月光发怒的样子。
　　“更何况，我看你还满顺眼的。。。”月光调侃的样子。
　　“这样的高桥凉介才是我的好兄弟。。。”月光微笑的样子。
　　想起和他的种种，刚流过眼泪的眼睛，又湿润了！
　　“哦！一个人在这里流马尿吗？”一个调侃的声音出现在我背后。
　　“你来干什么？”我冷漠的问道。
　　“哦！我来看看我得学生，顺便叫他看看他舍命救回来的人，是一个只会流眼泪的可怜虫，真为他不平啊”旗木塑茂斜视我说道。
　　“旗木塑茂，别以为你是我的老师我就不杀你！”我眼睛充满血色的狠声道。
　　“噢！我们的可怜虫也会杀人？”旗木塑茂一脸不相信的说道。
　　“你欺人太甚！”看着调侃的木叶白牙，我手里拿出苦无，直接向他的肚子刺去。可是，我忘记了他的实力，就在我还没有刺中他的时候，旗木的身影已经消失在我眼前。瞬间，从我身后传出一股压力，还没等我有所反映，我的双手就被旗木塑茂制住，动弹不得。
　　“我说错了吗，月光拼了性命的就出来的人，不思进取，只会流马尿。要是你有骨气是男人，就振作起来，找出凶手为月光报仇！”旗木塑茂恨铁不成钢大声的吼道。
　　听着旗木塑茂说得一席话，想着月光临死前的笑容，我第一次觉得我是那么的懦弱，我满脸仇恨的说道“旗木老师，对不起，我被悲伤蒙蔽了双眼，我发誓一定会找到真正的凶手，为月光报仇”
　　“恩！这才是以前的高桥，才是我旗木塑茂的得意弟子”旗木塑茂满意的说道。
　　“那么老师，我先回去了，今天！对不起！”我低着头向回家的路上走去。
　　看着前面略显阴沉的背影，旗木感慨道“希望我今天的所作所为，没伤害木叶罢，也不要伤害那孩子啊！”可是他不知道，就是他今天的一席话不仅为木叶带来了多大的损失，也在火影世界里造就了一个修罗。
　　同一时间，火影楼会议室。
　　“我不同意你们的意见，你们给那孩子伤害太多了，你们别忘记了他的年龄，他还小，我们完全可以把他拉入正道的”二代火影向正坐在会议桌对面的意个４０多岁的长老说道。
　　“我们知道他现在对村子没有威胁，而且他的力量也是村子所需要的，但是你想过没有！要是他知道那件事，你觉得他还会为村子卖力吗？还会忠于村子吗？”那个４０多岁的长老还没有说话，边上一个年轻的长老团成员就向二代发起了进攻。
　　“他还是个一点都不知道自己犯了什么错值得你们这么打压的孩子，更何况他没有一点错！还是？是谁给你资格这么说话的，你是什么身份，难道长时间的忍让让你们忘记这个村子现在还是姓千手的吗？”二代说完，猛烈的放出了自己的杀气。
　　在二代杀气的范围类，那些弱小的成员根本大气都不敢出，而杀气的中心，刚刚发话的年亲成员已经快跪在地上了，从他的表情来看，他想反抗，但是反抗不了。
　　“退下！团藏！”这时，刚刚一直没发话的４０岁长老大喝了一声，就是这一声不仅破掉了二代的杀气，还给长老团的众人打了一记强心丸。他接着说道“二代大人，请原谅我手下的无知，毕竟他也是为村子着想，至于那个孩子的事，二代大人你想怎么样就怎么样吧，我们不会在插手，也会停止对那孩子的计划”
　　“哼！这次的会议到此结束，各位都回去吧！”二代脸色冰冷的说道。看着远去的长老团众人，心里暗暗想到：看来要不是我这么一说，他们还有后续的计划对付那孩子，虽然他们答应不会实施，但是我还是应该叫他注意点。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝爱护的分割线＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“哦！你说你要假日暗部？”火影办公室，二代看着面前虽然弱小，却坚定的身影一声问道。
　　“是的二代大人，这一段时间我要好好修炼一下，我觉得我的实力还不够，刚好暗部给了我这个契机，希望二代大人成全！”我看着面前苍老的二代，冰冷的说道。
　　这个孩子性格完全变了啊，唉，使我们木叶愧对他。也好，在战场上还不知道那些老家伙会怎么对付他，就把他留在身边吧！“好吧！一会你拿着这个去木叶暗部第三分队的队长御手洗紫宵那里报到，他看着这个就会明白的”二代想了一会便给了我一份文件说道。
　　“谢谢二代大人”我平静的说道，脸上看不出一点神情波动。
　　木叶暗部。“哦！你就是新来的学员”一个身材十分魁梧的男子疑惑的看着我说道。
　　“是的！”我冷酷的说道，看着前面的身影，我突然有一种熟悉的感觉！是什么呢？对了，就是在战场上我被暗算是就了我的两个暗部中的那个男的，好像叫什么宵，等等！宵，御手洗紫宵！对二代刚刚说还没觉得什么，现在一想起来，他不久是木叶八色中木叶暗部部长，会三种查克拉变化，忍术，体术，幻术都精通的可怕忍者吗？
　　先不管主角在那里想什么，御手洗紫宵看着面前的身影，这还是上回见到的那个小孩子吗？一脸的冷漠，眼神里藏着淡淡的悲伤，虽然不明显，但还是看的出来，这还是上回在战场上那个自信且有活泼的身影吗？御手洗惊讶的想到。
　　“哦！既然二代把你介绍给我，我就要好好告诉你，暗部可不和普通忍者一样，有非常严格的规章制度，如果犯了比较严重的过错，还有可能处死，你知道吗？”御手洗紫宵平静的向我说道。
　　“知道了”我惜字如金的说道。
　　“好了，你先去后勤部领一套暗部服装，和暗部记录，还有给自己取个代号，暗部是不能让别人知道自己的真正身份的，就算是最亲近得人不能。”御手洗补充道。
　　“既然这样，我就叫断吧！还有，不要在我面前提亲人，因为我没有亲人”我背过身阴沉的说道。断，那就斩断一切羁绊。
　　夕阳西下，我走进常进的一个酒馆，看着嘻嘻哈哈的休闲者冷笑着进了这家酒馆。
　　“哟！这不是我们的首席天才吗？怎么一个人坐在这里喝闷酒啊？”一个十分讨厌的声音出现在我耳边，我不耐烦的转过头看去，自来也！
　　“我现在没功夫和你瞎扯，如果是来喝酒的话就过来坐吧！”我冷淡的对自来也说道，突然一个瘦小的身影引起了我的注意，他有一头黄色的头发和蓝色的眼眸！此时正一脸崇拜的看向我。
　　“自来也！他是？”虽然可能已经猜测除了他的身份我还是不禁向自来也询问道。
　　“哦！他啊！是我最近收的徒弟，叫波风水门，是比你低一届的学弟，是个很好的苗子哦！”自来也看向身边的波风水门一脸自豪的说道。
　　“你就是高桥凉介吗！我听大人们说你非常厉害，能告诉我你和自来也师傅谁厉害吗”波风水门一脸疑问的说道。
　　“一口一个大人，你又能多了解大人呢，至于你那个无聊的问题我不屑回答”我看他继续喝这我的酒。
　　“你！你这人怎么这样，你比我大的了多少吗？哼！有点实力就目中无人，我最讨厌你这种人了。”波风水门看着我蔑视他，生气的说道。
　　“但愿你永远不要了解大人吧！老板结账，多余的钱当他们两个人的酒钱”我随手丢一把钱，也不管多余多少，直接向门外走去。
　　“老师，向他这种目中无人的人怎么还有人称赞他呢？”波风水门赌气的大声向自来也问道。
　　“我也不知道他怎么了，他以前是一个很好相处的人可能发生了什么事情吧！”自来也看着夕阳下孤独的背影，有点惋惜额说道“不过，你刚刚问他的问题，我可以回答你哦”还没严肃一分钟自来也又恢复了那糟糕的本性“当然是。。。。。。厉害了”
　　听着身后正在和徒弟吹牛的声音，看着火影岩的初代二代，我心里又想起了那个身影，那个不多话，却愿意为同伴付出生命的身影。
　　（谢谢大家的支持，小瞳一定不会辜负大家的期望的，希望大家继续支持）
　　

第1⑨章 追杀堂本
更新时间2009-2-26 17:02:19  字数：2724

　“想跑吗！好吧，我给你五分钟时间，如果五分钟后你没跑掉，我可是就来了哦！”两年过去了，我已经十二岁了，而且我也在暗部整整呆了两年，这两年时间，我常常用任务来麻痹和锻炼自己，两年时间内大大小小的死斗我差不多经历过几百次，有时候快被敌人杀死时，但是只要想到我的命不是自己一个人的，我都是硬撑下来了，如今我的实力我也不知道是多少，所以接了这个必接的任务刚好来实验自己的实力－追杀木叶叛忍：特别上忍堂本山。
　　“你这个暗部少在那里托大，原本还以为多少人呢，原来就是你一人。”前面的堂本山左右看看没什么人，停止了逃跑对着站在树上的我挑逊道。
　　“是吗！杀你我一个人就够了”看着不知死活的堂本山两年钱前的一幕有浮现在我面前，我已经迫不及待的想杀了他，“火遁－豪火球”我双手结印，对这面前的堂本山烧去。
　　“哼！结印速度不错吗！水遁－邪之口”堂本看着飞过来的巨型火球使用水遁防御。
　　“哼！白痴”我不屑的看着想用水遁防御的堂本山，只见水遁把火球灭息了，但是从火球里出来了三个沙子做得苦无，成三角型向堂本山飞去。
　　“就几个苦无你想杀了特别上忍，你才是白痴吧！”堂本看着飞过来的苦无随手打掉蔑视的道。
　　“哼！风魔手里剑－操风车之术”我不理会他的挑逊，我使出操风车控制着沙子做得苦无向四周飞去。
　　“操风车，怎么听的这么熟悉啊！”堂本山一边躲着苦无，一边思索道。这时他没注意，他身后的苦无已经消失不见了。
　　“行了！你不用跑了！”我对这前面还在躲避我苦无的白痴说道。
　　“额！啊！”堂本山看着四周大吃一惊，原来我的苦无后面都连接着钢丝，趁着刚刚他躲避的时候已经把四周统统围住。（想知详情，自己看鹿丸和飞段那段）“哦！你是想不让我跑吧！呵呵，这也正是我想要的呢”堂本山大笑的说道。
　　“哼！不知死活！土遁－黄泉沼”我站在树上直接以最快速度结印，看着手忙脚乱的堂本山本着趁你病要你命的原则继续释放忍术“土遁－土龙弹，火遁－龙火之术”我用出最近学习的复合忍术，只见一条带着火的土龙向堂本山飞去。
　　正在那里挣脱沼泽的堂本山看着远处飞来的土龙，惊讶的张打了嘴，由于四周都布满了钢丝他想跑也跑不了“土遁－岩隆壁”一个土质碉堡把他包裹进去。可是，他还是小看了复合忍术的威力，土龙直接撞穿碉堡，去势不减的向堂本山撞去，直接吧堂本山撞到了后面的大树。
　　“咳咳！“我还是太小看你了，你是谁，起码让我死个明白吧”堂本山边咳血边后悔的疑问道。
　　“想知道我是谁！”我平静的说道，便把脸上的暗部面具拿了下来“现在知道我是谁了”我微笑道，只是那个微笑，看起来十分狰狞。
　　“原来是你，怪不得你追着我不放，呵呵！咳！”堂本山又吐出一口血。
　　“我很纳闷，怎么长老团的红人会叛逃呢！你能为我解答吗”我冷漠的说道。
　　“你想知道！其实还是因为你呢，因为我知道你的一个秘密，一个关于你爸爸的秘密！”堂本山奸诈的说道。
　　“什么秘密，快说！”听着他说关于我父亲的秘密我激动的再也保持不了平静了，大声的向他询问道。
　　“我说了还不是死，不说还不是死，呵呵！我就是不说，我要让你在无知中郁闷致死，哈哈哈！！咳”堂本山狰狞的说道。
　　“是吗！你不觉的你周围的气味有点怪吗！我告诉你，这片森林的不远处有一大片沼气，你以为刚刚我放黄泉沼就是为了困住你吗！呵呵！我放的火遁已经吧你周围原有的空气都带到了天空，现在你的周围已经布满了沼气。”我冷酷的对堂本山说道。
　　“刚刚叫你说，你不说，现在没机会了，火遁－豪火球”不理会在那里嚎叫的堂本山，我冷漠的向木叶走去，我不会后悔杀了他，因为我一定会查出父亲的真相，我自己的力量为父亲报仇。
　　木叶暗部。“任务完成了吗？”御手洗紫宵看着满脸风尘的我问道。
　　“完成了，他的人头找不出来了”我平静的回答道。
　　“额！你又这样，唉！算了，你下去吧，我会了二代大人解释的”御手洗紫宵听见我没有带回人头，有点无奈的说道，似乎这不是第一次了。
　　“哦，那我告辞了”我平静的回答道。
　　“等一下，外面听说有个人在找你，他已经闹了很长时间了，你去见一下他吧！但是记住，不要暴露自己的身份。”御手洗紫宵看着远方我的赶紧补充道。
　　“哦！知道了”我回答道，其实不用想想我也知道是谁，只有橙水，因为这两年来我没见过他一次面。
　　脱掉暗部衣服，我慢慢的向自己的家里走去，想着今天来的收获，丝毫没有注意后面跟了个尾巴！
　　“谁！出来？”我在快进家门的时候终于发现自己被人跟踪了。
　　“凉介！是。。。是我，橙水”橙水从后面的角落里出来，尴尬的说道。
　　“你来干什么！”我不含一丝表情的问道。
　　“凉介！我是想来向你道歉的”橙水小声的说道。
　　“道歉？你做错了什么吗，没必要道歉吧”我还是不含一丝感情的说道。
　　“我。。我没和你们一起我也很后悔，可是我不知道堂本山那个王八蛋这么卑鄙啊，我一被送回家，家里的人就不让我出去了，其实我也很想去看看月光的”橙水说着说着眼泪也不受自己控制的掉了下来。
　　“喂！白痴，我们是兄弟不是吗，兄弟是不管犯了什么错都会原谅对方的不是吗？”我笑着说道，这还是我两年来的第一次微笑，而且我说这话的时候也留了个心眼。
　　“啊！原来你是耍我啊！呵呵，对！兄弟是不管犯了什么错都会原谅对方的”橙水看着我的笑容毫无心机的回答道。
　　“那就走吧！到我家里坐坐吗？”我向橙水邀请道。橙水，希望以后我做得事你能原谅吧！
　　“好啊！好久没有一起聊天打屁了，呵呵”橙水开心的说道，“啊！和你说么这么多话，忘记我来的真正目的了！”
　　“哦！你来有什么事吗？”我疑惑的看向橙水。
　　“其实我要告诉你，木叶的反攻快开始了，这两年来，砂忍由于长线作战，补给困难，而且很多人水土不符，已经被我们木叶打残了，我听二代爷爷说，我们快反攻了，所以我来这里是想告诉你，我们可以上战场为月光报仇”橙水坚定的说道。
　　“真的吗？那太好了，那我们明天就去找二代大人说清楚。”我听着报仇有望开心的说道，“不过，现在你还是道我家里喝几杯吧，不然我不会放你走的”我调侃道。
　　“行，今天就和你不醉不归”橙水大有舍命陪君子的驾驶嘻嘻哈哈道。
　　两个年青的身影手把手邀在一起向高桥家走去。
　　

第②*⑩回 暗杀长老
更新时间2009-2-26 19:06:35  字数：3050

　(今天第二更新，请大家看在小瞳的努力份上投投票，谢谢)
　　“喂！橙水，他们到底会不会走这条路啊，怎么我们等半天人都没看见一个”我向正蹲在旁边的橙水问道。
　　“我看了好多资料，这里是他们会忍者村必经之路，你就放心吧”橙水也有点不自信的说道。
　　两天前，火影楼，办公室。
　　“你们说你们要参加远征军？”二代疑惑的看着面前的两道身影不禁感叹道，这两年他的变化真大啊，身上的杀气愈来愈浓厚了，不知道让他进暗部是对是错。
　　“对！我觉得我们在战场是已经有自保的能力了，而且我也很想上战场锻炼一下，这两年的安逸生活快吧我锐气磨灭了”橙水坚定和二代说道。
　　“这样啊！凉介，你的意见呢？”二代回过头来向我问道。
　　“我没意见”我冷酷的说道，除了对橙水和优子我好像这两年没有对别人笑过。
　　“好吧！我准许你们参加这次远征军”二代无奈的看着我们说道。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝杀气的分割线＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“嘘！来人了！”我打断橙水的解说向不远处的小路说道。
　　远处走来一行人，“长老大人，我们快到砂忍村了，那是我们就安全了，真不知道木叶忍者怎么了，一窝蜂的杀过来，前线还没支持半个小时就败退了，还好长老有先见之明叫我们撤退，不然我们也会成为剑下亡魂的”一个影卫向前面的长老拍马屁道。
　　“不用拍我马屁，如果没猜错的话，这里有些家伙等着我们呢！”长老微微的笑道。
　　“您老怎么知道？”那个影卫便询问便向四周看去。
　　“我们从阵地往村子里撤退走了多长时间”长老看着不成器的影卫没好气的说道。
　　“恩！我们走了差不多半天了吧！不对，我么中埋伏了”那个影卫大惊道。
　　“不错，如果我们能半天就能回村子，这场战争我们也不会败得这么快了“那个长老赞许的向影卫说道。
　　“是幻术－此处非之术”边上的长老补充道，“来的是那位英雄，有种出来”
　　“这么快就忘了吗！我的砂忍长老”我和橙水从角落里现身说道，“橙水，你去对付那些影卫，这个长老交给我”
　　“好！边上的那些喽们，有种和我来！”橙水对边上的几个影卫叫道。
　　“去吧！我正好也想和那小鬼试试”砂忍长老也对边上的影卫说道。
　　“是”四个影卫恭敬的向长老行礼后和橙水向后面走去。
　　“两年前的事你还记得吗？”我咬牙切齿的对砂忍长老问道。
　　“当然记得，我还记得那个叫月光的小鬼是怎么死的呢！呵呵，想知道吗，我告诉你好了，他是一刀一刀被我们割死的，不过他还真硬气呢，就是不说一句话”砂忍长老笑说道。
　　“我要杀了你，火遁－豪火龙之术”听着他的话语，我已经被愤怒充满了大脑，但是我一点都不冲动，因为我知道，越是冷静，越能杀了自己的敌人，这时我在暗部两年学到的成果。
　　只见一条龙型火焰向砂忍长老飞去，不等他有所反映我双手再次结印“多重影分身之术”顿时，十几个和我一模一样的影分身出现在了他的面前。
　　“看来你擅长火遁哦，那我有点吃亏哦，呵呵！土遁－土流壁”一道土墙出现在砂忍长老面前抵挡了我的火遁。
　　“哼！看你有什么本事，兄弟们！上”“火遁－豪火球”“风遁－大突破”“雷遁－地走”“土遁－土龙弹”“水遁－射击”五个影分身同时使出了五种遁术，“忍法－五遁合击”
　　“哦！这么厉害！”砂忍长老看着飞过来的忍术知道自己怎么防御都没用，直接跳到了空中。
　　“呵呵！就等你跳到空中呢！体术连击－高桥连弹”我看着空中的砂忍长老，阴笑着使出模仿狮子连弹的连续体术，只见边上的一个影分身一脚把空中的砂忍长老踢向身后，另一个影分身紧贴长老，做出动漫里小佐似的连击。
　　“咳咳！威力不错吗！可是你以为就这样能打破我的防御？”砂忍长老的脸上出现裂横交错的样子，似乎有种沙子一样的东西贴在他的身上。
　　“你忘了我是谁的徒弟了吗？刀术－狼之游杀”看着空中不能动弹的砂忍长老，我从裤腿里抽出早已准备好的小太刀使出了旗木塑茂教给我的游杀刀术，向空中的砂忍长老飞去。
　　几秒过后，我的影分身由于没有查克拉而消失，我也从从空中落下，看着地上四分五裂的砂忍长老，我有一种奇怪的感觉，似乎！死斗，现在才开始。
　　“看来我小看你了呢！”从树后出现一个身影，不是已死砂忍长老是谁“忘了告诉你，我最擅长的不是忍术和幻术，更不是体术，是－傀儡术”砂忍长老笑笑的说道。
　　只见原本已死去的“砂忍长老”慢慢的拍了起来，脸上的沙子铠甲也已经消失殆尽，路除了他本来的面目。
　　“傀儡术－黑秘能－乌鸦天狗”砂忍长老双手手指飞快的动了起来，而原本人形的傀儡慢慢的爬向了地上，仔细一看，就是一个长了一对翅膀都狗。
　　“为了表示对你实力的尊进，我会用全部实力来对付你。”上忍长老嘴里说着手也不停，速度缓慢的乌鸦天狗，也飞快的向我扑了过来。
　　“土遁－土流壁”看着飞过来的乌鸦天狗傀儡，我仔细的防守，在没有弄清楚敌人的实力之前最好不要妄自攻击。
　　“傀儡解体，鸦飞狗扑”砂忍长老看着防御的我，慢慢的露出了冷笑。
　　原本在空中飞行的乌鸦天狗翅膀突然从傀儡上分离了出来，而狗型傀儡直接冲向了我的土墙。
　　“糟了！我的体术注定我只能远程攻击，而对方的距离比我远正是我的克星，怎么办”看着已经从土墙左边绕过来的翅膀，我慢慢着急，也只好在进行防御“土遁－岩隆壁”
　　“你想当乌龟吗，傀儡术－鸦落羽”看着只防守的我，砂忍长老冷笑了起来。只见空中飞舞的翅膀打开了一个暗格，从里面落出很多纸张，就像落羽毛似的洒向我所在的地上。
　　“不好！是起爆符”看着空中的纸张我大惊了起来。这时我已经没有什么能防御的了，看着慢慢落地的起爆符我无奈的闭上了眼睛。
　　“水遁－水阵壁”一个声音从我身后传来，巨大的水墙把我挡在了爆炸的范围后。“橙水！你来了？”我惊喜道。
　　“当然，也不看看我是谁！能把你逼成这样，蛮厉害的吗！那么，我们一起上吧”橙水微笑着说道。
　　“好！”我直接用行动回答了他，抽出太刀，向砂忍长老冲去。
　　“喂！凉介，你怎么对付一个砂忍长老还会败啊！”回木叶阵地的路上橙水向驼个包袱的我问道。而包袱里，不用想都知道是什么：砂忍长老的人头。
　　“他是傀儡师，正好克制了我，不过我已经知道怎么和傀儡师作战了，现在就算再来个比他厉害几倍的傀儡师，我也能随便的杀了他”我回答道。
　　“你就吹吧你！”“说我吹，你又想试试我的忍法奥义吗！”“你说什么奥义啊！不会是那个吧！你。。。你。。你不要过来”“你做好觉悟吧！小宇宙爆发－忍法奥义－千年杀”“啊！”
　　同一时间，木叶组织兵力反攻砂忍，木叶在自来也，纲手，大蛇丸的出色领导下大获全胜，而自来也，纲手，大蛇丸三人因为相对的实力：去和山椒鱼半藏ＰＫ，虽然败了，但是被冠上传说中三忍的称号，一时间猿飞的名声大振，已经进入了火影候选人的名单。
　　但是本应该开心的日子却由于一个消息所有人都显得分外沉重：雾影村偷袭木叶，由于兵力都在砂忍这边，前线迅速败退，二代震怒亲上前线，以战雾影。
　　第三次忍界大战，正式开幕！
　　

第2①节 创造再生
更新时间2009-2-27 17:10:44  字数：2920

　上文说道，主角杀死砂忍长老，木叶对砂忍战争胜利告终，但是雾忍村勾结岩忍村进攻木叶，砂忍临死反扑，二代亲上雾忍前线对决雾影。主角杀死砂忍长老，二代破格亲自提升为上忍，一时１２岁上忍之名彻响忍界。
　　三年的时间像流水般的过去，三年中主角成长的同时众高手，，忍界也在进入历史的进程。
　　二代亲赴前线，同水影等长老团战斗，后水影设计与水之国雾忍村外围埋伏二代，二代重伤后暴走，大战雾忍村杀死水影等雾忍村高手，由于重伤和原有的疾病，死于木叶前线。
　　木叶村同时向砂忍，雾忍，岩忍，宣战，战争一触即发。
　　猿飞佐助继承三代火影，命令自来也，纲手，大蛇丸摔众木叶忍者进攻雾影，主角战场上大方光彩，提升为暗部三分队队长，时年１５岁。
　　橙水等木叶新星也在战场上闪耀立功，木叶八色之名彻响忍界，其八色之一旗木塑茂更是由于自己的实力被冠上木叶白牙之称，被忍界称为最强的男人。
　　两年后，木叶对雾忍，岩忍战争中由于雾忍村在进行对影的争夺，前线无人关心，最先溃败，岩忍退守土之国边界，和木叶展开了长期的拉锯战，但也是强弓之末，失败只是时间问题。
　　砂忍看见木叶的强大，不得不停下来对木叶的战争计划，和木叶议和，承认木叶的领袖地位，一时木叶被冠上最强忍者村的称号。
　　木叶大街，一个年轻的身影走在路上，一头乌黑的长发柔顺的向下飘逸，冷峻的面容一副生人勿近的聊，却不知道这样的气质更吸引人，脸角菱角分明，述说着这个人的不平凡，一身黑色的上忍服装尽诉潇洒，这时正向傍边的木叶医院走去。
　　“凉介！你怎么现在才来啊，别说话，快跟我到实验室去”一个脸色温和的青年把刚进医院的身影拉着就跑，还一脸不耐烦。
　　“我说天善啊！什么事情这么急把我叫来啊！我还没吃饭呢，我不管啊，一会你请客”我看着前面拉着我的药师天善嘻嘻哈哈的说道。这两年来，我只对有限的几个人笑过，而性格温和，待人诚恳的药师天善就是其中的一员。
　　“你就知道吃，告诉你，你上回和我说的术，我实验出来了，现在我就道实验室里吧解说给你”天善一脸你就知道吃的样子说道。
　　“真的，你实验出来了，哈哈！快点！快点！”我惊喜的向天善说道。
　　“到了！进去说吧”天善拉我进一个隐蔽的小门，走进去，只见不满十平方米的空间，布满了各种各样的实验器材和医疗设备。
　　“呐！这时那个术的注解”天善丢给我一个卷轴“一个月前你那天和我说那个术，我就觉得有可能，后来自己回去实验了几十次终于把这个术的应用和效果给弄出来了，其实这个术不怎么难，只要想办法吧查克拉集中在头脑里就行，所以我创出了一个封印术－太阴封印，只要有这个封印，把查克拉集中在头脑上不是问题，而你说刺激细胞，我也想出了方法，只要你的查克拉按照我注解上所写的急速律动，就能让细胞快速分裂了，这不是恢复能力，而是再生能力。也就是战斗中是死不了的。但是一个人的细胞分裂是有限的，所以用过之后就会减少寿命！对于它的能力我叫这个忍术为－创造再生”
　　“哈哈！天善，真有你的啊！我随口说说，你就能创出来”我拿着创造再生的注解向天善佩服道。
　　“还不是要谢谢你给的灵感，好了，你先去吃饭吧！我还有事情呢”天善谦虚的送客道。
　　“靠！一听要请客就赶人，真吝啬”我拿着注解向门外走去，边走还便抱怨。
　　看着手里的创造再生注解，我慢慢的研究了起来，有了这个忍术，可以说算是在以后的死斗中半个无敌的存在了。
　　“高桥凉介！你给我死出来”还没等我研究完，窗外的一个女声把我从思考中惊醒，“说好了今天陪我逛街的，敢放我鸽子，你不想活了”
　　不用猜了，一定是我家的河东狮吼，这几年由于我的努力和名气，山中家已经默认了我的存在，我和山中优子已经订婚了，准备明年也就是我１８岁的时候结婚（主角：到时候大家来吃喜糖啊！作者：大家不会去的。主角：为什么啊？作者：你继续看不就知道了吗。主角：哦！）
　　“啊！来了，来了！”我赶紧向门外跑去，因为我知道，怠慢的后果是很严重的。“那个，今天都怪天善那小子，不然我怎么会忘了老婆大人的约会呢！对！就是他，一会我会好好批评他的”我赔笑道
　　“哼！算你识相，走吧，今天陪我逛街”优子看我道歉的不错，挽着我的手向大街上走去，“我告诉你哦！过几天就是我生日了，要是你没准备好我满意的生日礼物你就玩完了，知道吗，凉介”
　　“我当然记得你得生日，我忘了谁的都不要紧，怎么能忘了你的呢”我赶紧表忠道，顺势把她拉进了购物点，转移她的注意力。
　　两小时后。“凉介快点，你一个大男人怎么婆婆妈妈的，我还有好多店没逛呢”优子满脸悠闲的对后面身上挂满了各种服饰包裹的我说道。
　　“额！那个，优子，你能帮忙提两个吗？“我满脸痛苦的说道，早知道和女人逛街这么累，我干脆就在天善那里不会来得了，现在后悔都没用。
　　“你一个大男人陪我逛街，还要我自己提东西，我。我。我怎么这么命苦啊！５５５”优子一听我要她自己拿东西，顿时就眼泪直冒。
　　“额！那个，当我没说好了！”我尴尬的看着优子，赶紧陪不是。这时，一个身影出现在我的眼角，一闪不见。看着有点熟悉的身影我头脑里不禁出现了一个人的样貌：大蛇丸。这几年我在战场上和他打过几次交道，不会认错人的，再联想这几天暗部里接到的人口无缘无故失踪案件，一定是大蛇丸的人体研究开始了。
　　“优子！我现在有点事情要做，不是借口，你先回去”我严肃的对着正在购物的优子说道。
　　“哦！你去吧”优子好不怀疑的说道，因为他已经知道我的暗部身份，是一次帮我洗衣服的时候发现的，但是她也知道帮我保密，没对第二个人说。
　　我把衣物一股脑的放在座椅上向大蛇丸消失的方向追去。
　　随着前面的身影左拐右拐，慢慢的走到了一个地下室，跟了进去。我的藏议和跟踪技巧这几年在暗部锻炼的好好的，有自信不被他发现。看着前面的大蛇丸走进一间密室我也跟了进去。只见各种仪器布满了狭隘的空间，手术台上一个尸体已经被解剖的肚皮大开，而大蛇丸正在那里摆弄仪器。
　　“跟了我这么长时间改出来了吧！高桥凉介！”这时大蛇丸突然对这我藏身的地方说道，黄色的瞳孔露出嗜血的光芒。
　　“我很好奇你怎么知道我跟踪你”我不解的向大蛇丸问道。
　　“你觉得呢？”大蛇丸反问道，这时不知道从那里冒出一条小蛇钻了出来，盘旋在大蛇丸的手腕上。原来是通灵，我原来如此的想到。
　　“呵呵！高桥凉介，你为什么跟我来这里呢！也是为了力量吗？”大蛇丸阴笑道。
　　“当然不是，我是来抓失踪案的主谋的，我劝你束手就擒，我来时已经给暗部发讯号了，而我只要拖住你十几分钟就有增援到了，你有把握在十几分钟内杀我吗？”我冷峻的说道。
　　“呵呵！我当然没把握十几分钟杀了我们的首席天才，可是！你觉得你抓的住我吗？”大蛇丸阴笑道，双手结起了我根本不知道的印。
　　

第2②节 大蛇叛逃
更新时间2009-3-1 17:51:23  字数：2971

　上文说道主角跟踪发现大蛇丸研究人体禁术，却被大蛇丸发觉，主角出来准备拖住大蛇丸好让暗部赶到拘捕他，但是大蛇丸双手结出了主角从没看过的印。
　　“禁术－死魂术”大蛇丸双手结出十分复杂的印，只见实验室这小小的空间尽然冒出三具尸体，随着大蛇丸的印不断地结出，三具死尸原本闭上的眼睛慢慢的睁开，双眼冒出绿色的光芒，“秘书－操纵死尸”（我知道现在操纵死尸没出来，但是剧情需要，大家就别发评论说我了啊，谢谢）
　　“这就是你研究的禁术吗？难道你以为就凭这个术能杀了我！”我不屑的看着三个站起来动作缓慢的死尸，向大蛇丸说道。
　　“当然不是想杀了你，只是为我争取点时间罢了”随着大蛇丸一声令下，三个死尸同时把我和大蛇丸分解开来，挡在我和大蛇丸的中间，“再见了，高桥凉介”大蛇丸舌头舔了舔嘴唇，在我惊讶的神情下，打开了一个暗门走了出去。
　　“你别想跑”我刚想追过去，三个死尸就不分事宜的当了过来，“靠，搞不好真让他跑了，火遁－豪火球”
　　巨大的火球直接吐向了三个死尸，可是原本缓慢的死尸，这时候却份外灵活，不禁躲避了我的火球，还向我这边从了过来。
　　“妈的，这么难缠，火遁－火龙炎弹，风遁－大突破”我接连放出两个忍术，向三个死尸吹去，一个死尸由于躲避不及给烧着了，可是另外的两个死尸却已经冲到我跟前来了，看着那漆黑的手抓，要是被它抓一下，铁定中毒。“刀术－十字闪”我抽出太刀砍向了离我最近的死尸，旗木塑茂教给我的刀术可不是那么好相与的，直接把左边死尸的黑手砍断，“土遁－土流壁”我接连的使出土遁，原本防御的土遁由于距离原因竟然把右边那个死尸顶飞，“火遁－豪火龙”我使出火遁把两个毫无防御能力的死尸烧个熟透。
　　“队长！你叫我们来干嘛？”这时暗部成员已经赶到了，一个手下暗部向我问道。
　　“你们看看，这地上的三个尸体，和床上的死尸是不是最近失踪的人口？”我不理他直接发出命令搜查这里。
　　“报告！这四人的身份已经确定，就是最近失踪案的遇害者，那个！队长，可不可以你是怎么发现这里的？”那个暗部抓抓脑袋问道。
　　“是我跟踪大蛇丸到此，由此可见大蛇丸就是嫌疑犯，还有，他从对面的那面墙逃走了，你们去看看那面墙有什么机关没有，有的话继续追查”我不耐的回答道，“你！就是你！刚刚问我话的那个，你去把这件事告诉三代大人“
　　“是！“暗部听到命令一个瞬身术不见了。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝我就是分割线＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“凉介，我叫你到这里来是有一件事情要拜托你！”三代伤感的说道。
　　“三代大人，有话直说，我听命就是”我看着自责的三代，也有点同感，自己视为最优秀的徒弟居然干出这种人神共愤的事，是个人都自责。
　　“我请你把那个孽畜带回来，不要让他再危害人间了。”三代流着泪说道。
　　“你知道，我没把握打败他！”我平静的回答道。
　　“嗯，我会派暗部支援你的，只求你！这算我个人的请求，你可以不用听”三代不好意思的对我说道。
　　“你说吧”我还是一脸平静的回答。
　　“求你！别杀了他！”三代说道。
　　两天后，火之国边界。
　　“大蛇丸，你以为你跑的了吗？”我看着前面逃跑的大蛇丸说道。这几天，为了追查他的行踪，木叶投入了大量暗部，终于发现他出现在火之国边界的一个小村，后有我带领暗部三分队全体成员日夜赶路，终于把他堵在了这里。
　　“呵呵！高桥凉介又是你，怎么你就是盯着我不放呢？”大蛇丸一定紧张的感觉都没有，还恶心的舔舔了嘴唇。
　　“职责所在，你还是束手就擒吧！”我冷漠的规劝道。
　　“要我束手就擒，呵呵，看你有没有那个本事了，通灵之术”大蛇丸乘着我说话的时间迅速的召唤出了万蛇。“高桥凉介，我很想试试你这个木叶八色的实力，怎么样，有没有兴趣和我死斗啊？”
　　“哼！三分队全体队员听令，你们去对付那个通灵，大蛇丸，交给我了”我傲气的对手下命令道，十分挑逊的看象大蛇丸
　　“队长！这样不好吧，村子的命令是。。。。”一个暗部组长有点意见的反驳道。
　　“够了！我知道我在做什么，你们难道想抗命吗？”我生气的吼道。
　　“是！”所有暗部看见我生气，赶快尊令，吧万蛇引导一边，终于，这里只剩我和大蛇丸。
　　“呵呵！凉介，你还是太天真了呢，身为八色的你，是不是被天才之名而自满了呢？今天，你可能会死在这里哦！”大蛇丸有点嘲讽的说道。
　　“鹿死谁手还有可未知，你不觉得你说话太大了吗？火遁－豪火球”我看着在那里舔舌头的大蛇丸，直接使出了最常用的火遁。可是大蛇丸根本没有防御，任由火球吹在身上，等烟雾近去，除了衣服烧破了以为，根本一点伤害都没有。
　　“你就这么点实力吗？如果真的话，你今天一定会死在这里呢？”大蛇丸整了整衣服，向我嘲笑道。
　　“哼！风魔手里剑－大风车之术，风魔手里剑－影风车之术”我抛出风魔手里剑使出了自己发明的术。
　　看着远处飞来的几十个巨型手里剑，大蛇丸终于使出了防御忍术“秘术－潜影蛇手“大蛇丸的手臂突然变成一大卷蛇海，向我的手里剑飞去，看起来十分柔弱的蛇却不可思议的打落了我的巨型手里剑。
　　“风魔手里剑－操风车之术”控制着地上的十个手里剑继续向大蛇丸飞去，还没等大蛇丸使出忍术，“风魔手里剑－分身爆破”手里剑上的起爆符同时爆破，随着轰隆声响起，灰尘布满了空间，敌我的视线同时模糊了起来。
　　“咳！咳！没想到还有这么一招，不愧是首席天才，咦！人呢？”大蛇丸从灰尘拍打着出来，向前看去，那里有我的身影。
　　“幻术－切都”睡着一个声音响起，大蛇丸突然被身后出来的树木缠住，动弹不得。而后，我的身影终于从树木的一个枝桠出来，拿出手里剑准备向大蛇丸刺去。
　　“不错的幻术吗！可是你以为这样就能打败我吗？”大蛇丸一点都没有被敌人捉住的紧张感。突然！随着我的手里剑刺入大蛇丸的身体，“噗”消失不见了。
　　“影分身！”我大惊的说道。
　　“呵呵！还是太年轻了呢，经验不够啊！”随着身后出现的身影，一股似乎是蛇的东西缠住了我的身体，“那么！准备好死了吗？”原来是大蛇丸使出软体改造变成蛇的身体把我缠住不能动弹，“死吧！秘术－口腹剑突杀”大蛇丸从口里吐出一把利剑，向我的脖子刺来。
　　“哼！狂妄，雷遁－千鸟流”看着快刺中的剑，我嘴里吐出忍术的名字。大蛇丸顿时电的不能动弹。原来大蛇丸以为把握缠着不能动弹了，根本没有防备，所以全中我的千鸟流。
　　“咳！原来你还创造了这种忍术，隐藏的真好，不愧你的天才之名”大蛇丸可能受了点伤，暂时的坐在地上不能动弹。
　　“风遁－双讯－螺旋丸”我可没有漫画里那些坏人似的，那么多废话，最后不是让原本的沾板上鱼肉杀了，就是跑了。
　　大蛇丸看着快飞过来的螺旋丸知道中了不死也脱层皮（蛇皮，O(∩_∩)O~），赶快说出了一句话，而就是这句话，让原本下杀手的我，听了下啦。
　　“我知道你父亲的事情！”
　　

第2③章 木叶丑闻
更新时间2009-3-2 17:00:52  字数：3006

　(今天两更，希望大家继续支持小瞳，大家！你的支持和票票就是小瞳更新的动力，谢谢了。)
　　“你说什么！你知道我父亲的事情？”我散去手上的螺旋丸，惊讶的向大蛇丸问道。上次没听堂本山的话，想靠自己查，可是查了这么长时间都没有查到，我已经很后悔了，这次听到还有消息，我不论如何都要听听看。
　　“呵呵！我当然知道，可是你的答应我，我说了你得放我走！”大蛇丸狡诈的舔舔嘴角，十分肯定的对我说。
　　“你现在有资格和我讲条件吗？”我恢复了平静，冷漠的哼声道。
　　“切！要不是中了你那个不知道怎么回事的雷遁，你以为我会败给你么，如果谈不成条件的话，我就算拼死一搏也不会束手就擒的”大蛇丸阴险的说道。
　　“好！如果你说的消息是真的话，我可以考虑考虑你的请求！”我冷峻不惊的说道。
　　“请求！呵呵也对，我没想到我大蛇丸也有请求别人的一天，我说的当然是真的，这是我从长老团那里听来的”大蛇丸吐了吐舌头说道，“其实你父亲，不是失踪”
　　“那是什么？”我惊讶的问道。
　　“是村子里拿去研究了！”大蛇丸语出惊人的说道。
　　“什么！研究！我不知道我父亲有什么值得村子里拿去研究的？”我不相信的问道。
　　“你当然不知道，这么说吧，不知道你们家族是怎么回事，不知道是血迹还是病，你不觉得你的经脉有些问题，你在体术上根本没有什么成就？”大蛇丸继续说道。
　　“你怎么知道，难道筋脉不好也是血迹？”我看着他道出了没几个人知道的秘密，有点相信的向他问道。
　　“当然不是血迹，你的属性是什么？”大蛇丸继续挖陷阱的说道。
　　“风，火，雷三种，你问这个干吗？”我不耐烦的说道。
　　“当然有关系，你觉得你使用土遁和水遁时有什么感觉吗？”大蛇丸微笑的说道。
　　“没有什么感觉！你问了这么多关我父亲什么事，不会是拖延时间吧，我告诉你，你再不说重点我就没那么多耐性了”我不耐烦的哼道。
　　“呵呵！你当然没有什么感觉，因为你的身体可以说是全属性的！”大蛇丸终于说了个重大的消息，“可以说，只要姓高桥，而筋脉有问题的人都是全属性的身体！”
　　“什么？这是真的？你的意思是说我父亲就是因为这个被村子里的人拿去研究这个？”我有点怀疑的向大蛇丸问道。
　　“挺聪明的吗！好了，该说的我都说了，怎么样，有没有兴趣和我一起去寻求力量？”大蛇丸继续用他那磁性的声音诱惑道。
　　“哼！趁我没改变注意之前你快滚，还有，我不能就这样放了你，你的那个东西让我回去好交差”我想大蛇丸命令道。
　　“也对！我想想啊，你就把我的护额拿回去吧！”大蛇丸说着就把护额解下向我抛来。再趁着我不注意一个瞬身术消失在丛林中。而我！也在思考着刚才得来的消息。
　　“队长！大蛇丸呢？”由于大蛇丸的败退，万蛇也消失了，暗部们回来看见只有我一个人站在那里，一个暗部组长向我询问道。
　　“跑了！不过，我拿到了他的护额！命令全体队员！撤退！”我向暗部组长不冷不热的说道。
　　“是！”所有人激动的回答道。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝真相的分割线＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“你说大蛇丸跑了！”三代坐在办公室的椅子上吐着烟圈向我说道。
　　“是的大人，当时大蛇丸趁我不注意在重伤之下逃跑，但是我也拿住了他的木叶护额”我平静的汇报道，从我脸上看不出一点心事。
　　“跑了也好，这样也好啊！”三代手里拿着大蛇丸的护额，眼睛定定的看着，似乎陷入了回忆，双眼已经有模糊的现象。
　　“那个！三代大人！如果没什么事，我先退下了！”我看着陷入自己回忆的三代，不好意思在呆在这里，只要告退！可是三代似乎没听见，我只好自己走出去，静静的把门关上。
　　走在正在下火影楼的走廊上，我慢慢的思考着自己以后的生活和复仇，木叶！我肯定是呆不下去了！那么月光和我父亲的仇恨似乎就是长老团他们了，可是木叶大家都对我有恩，那么我怎么复仇呢！就在我想到这里，一个房间里传出来的声音打断了我的思考。
　　“大蛇丸那小子怎么这么不小心，居然被人发现了他的事情，还好这件事我们封锁了消息村子里没怎么流传出来，要不然我们可能也会被脱下水”一个尖细的声音抱怨道。
　　“就是！村子把这么重要的事前托付与他，还被高桥凉介这小子发现了，我就说当初留下他就是个祸害，现在好了！人家是暗部队长了，想拿下他恐怕也没那么容易了”另一个阴沉的声音也附和道。
　　“好了，团藏！小春！被说了，当心隔墙有耳！当初我定制对高桥凉介的计划因为二代而终止，现在想来，应该想想怎么继续计划了”一个威严的声音打断了两人的谈话。
　　原来大蛇丸研究人体禁术是长老团授意，怪不得他敢怎么大胆的在村子里抓人进行研究，这么说来！当初设计害死月光的就是这个什么大长老了！看来，的好好计划一番了，我不禁想到。可就是这么一分神，已经把房门带了一下，露出的声响已经惊动了房间里的众人。
　　“谁！大长老，我出去看看”房间里的团藏向大长老说着就冲了出来，打开门一看，走廊根本没人，团藏的眼睛里露出了阴狠的目光。
　　“呼！好险！差点被发现了！”我躲在走廊转角处拍了拍胸脯暗叫道。看着四周没什么人平静的向楼下走去。
　　几天后，高桥家。
　　“凉介！今天是什么日子你不会忘记吧！”优子一打早就跑到我家里来，把我从床上被窝里拉起来说道。
　　“当然知道了，不就是你的生日吗！我不会忘记的！呐，这是我给你的生日礼物”我好笑的从床头里面拿出一条珍珠项链递到优子的手上。
　　“呵呵！谢谢你凉介！”优子高兴的往我脸上啵了一口，拉着我叫我赶快起床穿衣服陪他去逛街。
　　“好好！我这就起来！真是的！”我慢慢的穿起了衣服，当着她的面我也不怕，以前暗部的时候我受了重伤也是他照顾脱光光的我的。
　　看着前面晃悠悠的优子，我总是感觉有点什么不对劲，可是那里又说不出来，只好上前把优子挽在怀里“优子！怎么还没逛够啊，都逛了一天了，我还有事情要去做呢！”我揉了揉已经麻了的腿，向优子抱怨道。
　　“哼！你请一天假陪未婚妻玩玩有什么不好吗？”优子撅着嘴说道，“这样吧！我们现在去公园里坐坐，怎么样”优子说着就把我拉向了公园里。
　　“优子！今天你这是怎么了，平常你从来不打扰我工作的，是不是有什么事情啊”我们坐在公园的椅子上，我向在我臂弯里的优子问道。
　　“凉介，还记得我们第一次见面吗？”优子似乎有什么不舒服，脸色有点难看的向我问道。
　　“恩，是在忍者学校吧！当年的事情还历历在目呢，现在一眨眼都这么大了！”粗心的我没有发现优子的异常，还在回忆小时候。
　　“你啊！就是粗心，这让我以后怎么放心你自己的生活啊！”优子柔声的说道。
　　“我的生活，你怕什么，不是还有你吗？”我不在乎的向优子说道，“优子！你。你。。你怎么了！不要开玩笑啊！”突然我大声的叫道。
　　“凉介，你还是这么大意，我们第一次见面你真的不记得了吗？”优子笑着说道，可是嘴角的鲜血似水般往下流。
　　（还有一更在８点左右）
　　

第2④回 Ｓ级通缉
更新时间2009-3-2 19:43:11  字数：2834

　(今天第二更，希望大家多多投票，小瞳在这里鞠躬了)
　　“你怎么优子，你别吓我啊”我抱着不断咳血的优子，双眼已经流出了眼泪，大声的向优子的说道。
　　“对不起了凉介！以后我不能陪你了！今天我过的很开心，！咳，咳”优子不断的咳血说道，“其实今天我是接了跟的命令来的，他们用家族威胁我要我用毒杀了你，可是！咳，我怎么舍得杀了你呢，可是，不杀你我家族就有危险，我只好自己服下这个毒药，凉介！答应我，不要为我报仇，你斗不过他们的，咳”优子的血终于停止了从身体里流出来，脸色也从苍白转到红润，可是我知道，这不过是回光返照罢了。“凉介！你能再吻我一下吗”
　　“嗯！你放心，我会救好你的，以后我会天天吻你”我靠向优子因血而红色的嘴唇，直到接触，我嘴里满嘴苦涩和血腥。“优子！你醒醒啊！不要睡啊！醒醒啊”我大声的看着优子无力的垂下手臂，可是已经无力回天了。看着死去的优子，我潜存的记忆终于浮现了出来。
　　“我们才不跟你玩呢，你这么邋遢，一点都不像女孩子”一个小女孩站在人群里向不远处一个全身脏兮兮的女孩子说道。
　　“你不是男孩子，怎么能和我们一起玩呢，我们可是男子汉，不跟小娘们一起玩”一群男孩子在哪里玩着沙子，其中一个男孩子向远处露出羡慕目光的脏兮兮的女孩子不屑的说道。远处女孩子听到这句话，流露出失望的目光。
　　“为什么大家都不和我玩！”一个小女孩看着远处的一群孩子在那里玩耍，自己在远处的一个秋千上喃语道。
　　“我来和你玩吧！”这时，就在她失落的时候，身后一个温和的声音出现在他的耳旁。她回头看时，只见一个黑发的漂亮小男孩温和的笑道。
　　“你愿意和我玩？”小女孩不相信的问道。
　　“当然！我推你荡秋千吧！”小男孩笑着肯定道。。。。。记忆的画面停留在了着一男一女的快乐的身影上。
　　“优子！我再陪你当秋千啊！你醒醒啊！”我泪流满面的说道。突然，我擦掉眼泪双目露出凶光“木叶！我最重要的三个人都死在你手上，我不会就这么算了的，我要毁了你”杀气缠绕着我的四周，原本装出来的阴暗，似乎变成了与生俱来的死沉。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝记忆的分割线＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　是夜！黑色的乌云遮住了月光，光秃秃的电线杆矗立在木叶大街上，似乎一个人影站在电线杆上，又似乎，只是一阵风吹过而已。
　　“报告大长老，今天的安排都做成功了！请问大长老还有什么指示？”在会议室里团藏向坐在上位的大长老报告道。
　　“既然没有什么事情就都退下吧！”大长老看着大家都没有什么可以报告的就宣布了结束会议，看着众人都走了出去，大长老吐了口气也准备回去。
　　“这就要走了吗？不觉的你有什么事情忘记说了”一个声音从他身后传来，把准备走的大长老吓了一跳。
　　“谁！出来”大长老惊讶的看着四周大声的说道。就在这时，他身子背后突然被一把苦无顶住。
　　“这么快就忘记了吗？我可是你欲除之而后快的人啊”我出现在大长老身后，阴狠的说道。
　　“高桥凉介！你没死！”大长老惊讶的说道。
　　“我当然没死，不然怎么能趁你不注意让你这么容易中幻术，杀了你呢？”说阴狠的说道，慢慢的把手中的苦无用力的刺向了他的背后。
　　优子！你安心吧，我已经帮你报仇了，现在就差毁了这个木叶村了，不过你放心，我迟早毁了木叶来陪你。看着倒在地上的大长老，我心里默默的向远去的优子说道。
　　乘着木叶的众人没发现，我赶快向火影楼的一个地方走去，那里有我想要的东西，“雷神之剑”和“封印之书”。（主角是暗部分队队长当然知道这些事情，所以大家不用怀疑了）
　　我打开一个隐蔽的房间，看着墙壁上的电光剑和卷轴，冷笑的结起了印，随着我手里的印不断的结出，墙壁慢慢的打开，我看都不看由于震动落在地上的雷神之剑和封印之书，向墙壁里面走去，其实外面的这两个东西样子十分精美，但是，其实是赝品，真正的剑和书在墙里面的密室里呢。
　　看着真正的雷神之剑和封印之书躺在密室的桌子上，我兴奋的那里起来向火影楼外面跑了出来。
　　跑在木叶的大街上，又一个计划出现在了我的脑海里，看着不远处的一个豪宅，我飞一般的跑了过去。
　　一个巨大的宅子出现在我的眼睛里，门牌上“鞍马”两个字映入我的眼帘。不错，我就是来盗取鞍马一族的秘术，幻术的伤害实体化。（动漫里鞍马八云的幻术可以进行实体的伤害，其实意思就是比如：敌人释放一个幻术，幻术的效果是一团火焰烧你，现实中你的身体就算没有火焰，皮肤也自动变成烧的样子，这主要是幻术太真了，让你的大脑自己判断自己的皮肤烧了起来，而你的皮肤由于大脑的错误判断自己变成烧了的样子。希望我没越解释越令大家不懂。ＰＳ：我不知道这算不算是鞍马一族的血迹，但是我还是要这么写来增强主角的幻术能力，希望大家不要骂我，谢谢了！）
　　慢慢的走在去鞍马一族的密室的路上，像鞍马这样的大家族木叶暗部当然会有详细的资料，就像宇智波一族要叛乱是还没准备叛乱就被木叶发觉被灭族了一样。
　　看着不远处鞍马一族的密室，从暗部得来的消息是这个密室里有一点机关，好几次暗部派人去侦查都没回来。由于有前车之见，我小心奕奕的走了进去。之见不大的密室里摆放着各种各样的东西，有卷轴，有刀具，等等。之见在房间的东南方向摆放了一个榻榻米，榻榻米上有一个卷轴横列。我走了过去，看都不看榻榻米上的卷轴，因为从暗部的来的消息是，榻榻米上的卷轴是空的，也就是假了，我看向由于榻榻米的遮掩一个十分不显眼的地方有个陈旧的卷轴乱放在哪里！如果我猜的不错的话！这个卷轴就是鞍马一族的秘术了。
　　我拿起卷轴打开一看，果然上面写的就是鞍马一族幻术的应用，可是我很纳闷，怎么这么容易就拿到了。不管有没有机关，我都直接向屋子里的横梁上跳了过去，慢慢的观察下面的情况。
　　果然，原本我站立的地方由于我手中卷轴重量的消失他了下去。而这时，警报声剧烈的响了起来，我赶快向密室外面跑去。
　　看着远处由于警报声惊醒的鞍马一族族人，我想这么跑也不是个办法，“多重影分身之术”我把手中的卷轴放入身后的背包里，结起印放出了十几个影分身“你们向四周跑去，要边炮边放火遁”我向影分身命令道。
　　“是”十几个‘我’同时回答道，而我准备趁着火势起来时随便抓个鞍马家的下人换上他的衣服趁乱跑出去。
　　一天后，木叶宣布：木叶八色之一，原暗部三分队队长，高桥凉介，杀死木叶大长老，盗取雷神之剑，封印之书和鞍马一族的秘术叛逃木。，以下是对高桥凉介的通缉，木叶Ｓ级叛忍，此人实力强劲。现已派出木叶特别上忍旗木塑茂将其捉拿归案，请所有名众发现了此人的身影请立即告知木叶，重赏谢之。
　　

第2⑤节 师徒相斗
更新时间2009-3-3 17:31:50  字数：2978

　天上的月色似乎由于天气的关系，原本皎洁的月光变得血腥。火之国不知名的森林里似乎有几个客人，一个黑色的身影在前面奔跑，那个身影穿着黑色的齐肩斗蓬，合身的紧身衣紧贴身体，一块块健康的肌肉从衣服上显露出来，腰间挎着一把无削长剑横跨腰间，剑上蓝色的雷光密布，无不显示着这把剑的威力，也是因为这样，在这片黑色的森林里目标十分明显。
　　“妈的！追了我快一个星期了，看来要把他们全杀了才能逃脱出去”看着身后几个紧追不舍的木叶暗部，我吐了口气，慢慢的向两边的森林的移动过去，看着木叶暗部们还是以原来的轨迹追，我一个瞬身术消失在了丛林里面。
　　“队长！他消失不见了”森林里八个暗部看着前面的目标突然消失，一个暗部对这前面的队长说道。
　　“那还楞着干嘛？还不分头去找！”暗部队长看着自己追逐的目标无声消失生气的对手下大声吼道。
　　“可是！队长，对方是高桥凉介啊！原本我们这么点人对付他就有危险，再分散的话！那么遇到他怎么办”一个暗部看着怒吼的队长，小声的提意见道。
　　“你怕死！你要是怕死的话就给我滚，现在听我命令大家进入森林搜索”暗部队长一把推到刚刚那个说话的暗部，继续向手下们发布命令。
　　“不用了！我就出来”这时一个声音出现在暗部们的耳朵里。可是没等他们发觉什么，四周的森林突然冒出许多看不清楚的浓雾，慢慢的人的视线越来越短了。
　　“水遁－雾隐之术”伴随着这个声音，空气中的浓雾终于浓到完全遮蔽人视线的地步了，“那么！准备好死亡了吗？土遁－黄泉沼”
　　“糟了，队长！我动不了了，我快陷入沼泽里面去了”“队长！我也是”。。。暗部们求救声，恐惧声此起彼伏。
　　“你们都是废物吗？土遁－土陆返”那个暗部队长使出一个常用土遁，把那片的沼泽里生出一块大石头，而他正站在大石头上面观望。
　　“八个部位，头，喉，心，肺，脊，锁，背，腰（自编的，谁知道发个评论，我改，谢谢了）你想我刺那个部位”森林里的声音又响了起来。
　　“什么？”站在石头上的暗部队长惊讶的说道。
　　“噗”是手里剑刺入肉体的声音，“我原本不知道你的位置，可是！谢谢你的声音啊！”我站在暗部队长身后冷漠的说道。
　　“呵呵！我原本也不知道你的位置，可是！谢谢你自己来了呢！”暗部队长突然出现在背后，再看看前面那里有人影啊，是影分身。
　　“啊！”拿着苦无指着我的暗部队长突然大叫，“同样的忍术不要对我施放两遍”我看着倒在地上的暗部队长冷漠的说道，他到死都不知道第一遍是谁放的。（大蛇丸，O(∩_∩)O~）
　　看着有样学样的暗部部众，我冷漠的施放出了死神的般的忍术“水遁－水龙弹”充耳不闻在身后被淹没的暗部部众，我赶快向前方跑去。
　　“你来了！”就在我快出火之国边境的时候，一个声音丛树林里冒了出来。
　　“谁？别偷偷摸摸的”我站在原地平静的说道，因为我知道，这个时候越紧张越对我不利。
　　这时，从树林里出来了个白色的身影，“这么快就忘了我吗！高桥凉介“
　　“师傅“我看着那白色的身影，冷酷的表情，我知道这时旗木塑茂最生气的时候，“你也来抓我吗？”我失落的问道。
　　“凉介！跟我回去吧！我不想亲手杀了你”旗木塑茂规劝道。
　　“不可能！要我回到那个地方，我宁愿死！你要战！那便战吧！”我想起木叶对我的伤害，脸色发寒的向旗木塑茂说道。
　　“你还不悔改吗？那么，你就留下吧”旗木塑茂从腰间拿出一把三尺长的太刀，横着指向我，刀上的白光另人发寒。
　　“哼！让你看看我最强的幻术，幻术－写身”我双手结出虎印，慢慢的由慢变快的使出了从红色夕阳那里偷学的幻术。
　　旗木塑茂看着远处结印的我，也不来打扰，只是脸色越来越寒冷。
　　“老师，对不起了！火遁－豪火龙”“风遁－大突破”我直接放出火遁，而边上的那个幻术分身也放出风遁配合，远处的火龙似乎是真的有风遁普助似的足足长到了十几米，可是我知道，那不过是幻术罢了。
　　远处的旗木塑茂看着飞过来的火龙“刀术－狼牙闪”冷冽的刀气直接吧火龙劈成两半，可是还没等他有所防备，我和另一个‘我’已经冲了过来。“风魔手里剑－大风车之术，风魔手里剑－影风车之术”分身放出两个风车忍术，而我也时刻准备着帮助‘他’。
　　旗木塑茂看着飞过来的十几个巨大的风魔手里剑，一时不能判断是不是真的，只好向前方躲避着手里剑的轨迹。
　　我看着旗木塑茂快躲了过去，当然不能光看着，我趁着到了旗木塑茂躲避手里剑的时候，瞬间丢出几个手里剑撞向旗木塑茂的身后已经躲避了的巨型手里剑，而原本向前飞的巨型手里剑，也改变的轨迹向后面的旗木塑茂飞去。不知道是怎么回事原本灵活的旗木塑茂这个时候十分笨拙的中了手里剑，顿时后背流出了血液。就在这时，旗木塑茂眼中精光一闪，笔直的冲了过来，在我还没反应的时候，“刀术－狼锥闪”刺向了我身旁的幻术分身。
　　“糟了！假的”旗木塑茂第一时间发觉这个不闪不躲的‘我’是幻术分身，可是在旁边的我可能放弃这么好的机会吗？“风遁－螺旋丸”一个简易的螺旋丸成直线的向旗木塑茂冲去。可是，旗木塑茂就是旗木塑茂，在一瞬间把身体右移一尺，手中的太刀及时的挡在了胸前。
　　看着飞去的旗木塑茂，我知道这一击对他来说算不了什么，先不说他用刀当了下，还击在右凶，就是全中他左胸，我仓促集成的螺旋丸根本威力不大，更何况，我不想他死。
　　“怎么回事？你看着你幻术分身丢出来的手里剑怎么能伤到我”旗木塑茂从新出现在我的眼前，不出我所料，除了出了点血，根本没什么大伤。
　　“我说师傅怎么会中我的手里剑，原来是想试试那个是真的啊！可是，你忘记的我盗取的两本秘术吗？”我冷静的对旗木塑茂说道。
　　“哦！你是说鞍马家族的秘术就是让幻术伤害实体化！”旗木塑茂原来如此的说道。
　　“不错，有了这个秘术，我的幻术修习会更高一层！”我看着远处正在若有所思的旗木塑茂。想到：就是趁现在了。“幻术－黑暗行之术”像旗木塑茂这类高手根本不会轻易中我这个大范围忍术，只有趁着他精神分散的时候趁机偷袭。
　　“黑暗行之术吗？呵呵，也好！我认真了”旗木塑茂看着自己的视觉没有了，笑着从身后拿出一个黑布，蒙向了眼睛。
　　“你是想蒙着眼睛和我打吗？”我平静的问道。
　　“额！还有！我告诉你，如果你只有这么点本事，今天可能死在这里呢！”旗木塑茂认真的从身后又拿出一把太刀“因为！我要认真了”
　　“二刀流？”我惊讶的看着左右手各拿一把太刀的旗木塑茂，“‘今天可能死在这里’这种话我听了两遍呢”我向旗木塑茂冷酷的说道。
　　“哦！还有一遍是谁说得？”旗木塑茂好笑的问道。
　　“大蛇丸”
　　“他吗？呵呵，别把我和他比啊”旗木塑茂冷漠的说着便向我这边冲来。
　　（有人说，为什么主角不用雷神之剑和木叶白牙拼！这是小瞳听着最无奈的问题了。木叶白牙什么最擅长，就是刀术。主角什么最擅长，是忍术和幻术。难道我们伟大的主角会象某读者那样想拿自己的短处攻别人的长处吗。）
　　

第2⑥章 师徒交心
更新时间2009-3-4 17:09:49  字数：3002

　（有人说我更新太慢！冤枉啊，我这本书还没写一个月，大家想想我最起码一天一更，就算没更后面的也补上了，还时不时的两更，我不是专业写手，打字又慢，大家要体谅啊！不说了，今天两更，老规矩，下一更八点左右，希望大家多多投票，多多支持）
　　看着远处向我冲来的旗木塑茂，我不知道他是怎么发现我的位置的，但是我知道要是让他冲过来，凭着他的刀术，吃亏的一定是我。
　　“火遁－火龙炎弹”幻术分身使出一个火遁暂时偏过旗木塑茂的攻势，“影分身之术”我趁机使出影分身，看着旁边的五个影分身，我命令道大家一起冲过去，“火遁－豪火球”“水遁－水龙弹”“风遁－千面风”“土遁－土龙弹”“雷遁－雷犬”“忍法―五遁合击”我看着远方已经躲开火龙炎弹向这边冲过来的旗木塑茂使用出大型的五遁进行合击，使出这五个大型忍术，我的查克拉已经空了，如果这个忍术没有打败他的话，我就只能和他进行近身攻击了。
　　五种遁术，按着我施放的轨迹向旗木塑茂飞去，眼看就快击中了他，可是“二刀流－七十二烦恼风”旗木塑茂全身迅速的宣转，空气中刀气凌乱，由那刀气形成的旋风，把冲过来的遁术吹得向四周散去，我施放的遁术不仅没有攻击到他，还把我远处的影分身击得粉碎。
　　“不愧是木叶白牙！”我从腰间抽出雷神之剑，旁边的分身也抽出一样的‘雷神之剑’两个身影无可奈何的向远处拿着两把太刀的旗木塑茂冲去。
　　“怎么？没查克拉了啊！”旗木塑茂一边抵挡着‘我们’的攻击，一边向我不屑的说道。
　　“没有查克拉的怎么样，你不破掉我的幻术，别想打败我”我看着蒙着眼睛，分不清本尊的旗木塑茂，阴狠的说道，双手的攻势越来越快了，可是无论我怎么加大攻击，旗木塑茂都是准确无比的挡住了‘我们’的剑击。
　　“哼！我知道了”旗木塑茂趁着我狂攻之后，前力以竭，后力未续的时候两把太刀准确无比的刺向了我“你的幻术是很真很厉害，但是你忘记了一个重要的破绽，你的攻击随着你的力竭慢慢的变弱，变慢，可是你的幻术分身还时刻保持着原本的攻势，这就是你致命的破绽”旗木塑茂侃侃而谈。
　　看着旗木塑茂的太刀刺进‘我’的肌肤，‘我’的脸上露出了阴谋得逞的微笑。“刀术－鬼轮闪“从旗木塑茂的身后传出一个声音。只见，在他身后一个我拿着太刀准确无比的刺向旗木塑茂的后背。
　　“旗木老师！我说过鹿死谁手还由可未知”“噗”旗木塑茂刺中的‘我’原来是影分身，旁边的幻术分身我也撤销了，看着左肩不断流血的旗木塑茂，我阴冷的说道。
　　“这样啊！原来你的本尊在攻击我的时候就用变身术躲在了一旁啊！原来，是我输了呢”旗木塑茂慢慢的摘下了眼睛上的黑布。
　　可是随着他的动作，我露出了惊讶的神情！他的右手边还有一把太刀，如果刚才他用出这把刀刺向我，我最多伤害他的右肩，他可是可以趁机杀了我的啊！在看着他那明亮的眼睛，那里有中幻术的迹象，他！根本没有中我的幻术－黑暗行之术！可是他为什么要蒙上眼睛呢？
　　“现在不是说话的时候”旗木塑茂看着惊讶的我缓缓的抽出了第三把刀“三刀流－百八烦恼风”狂暴的刀气组成一个大范围的刀阵旋风，空气似乎都要被这个刀术抽干，旋风的中间形成了真空状态，豪不怀疑如果这个刀术旗木塑茂刚才对着我施放的，我一点反抗的机会都没有。现在，这个刀术却对着远处几颗树木放去。“啊！”“啊！”。。。随着树木后面传出的几声惨叫，我似乎明白了什么。
　　“刚刚和你打的时候他们几个就在边上，所以我只好和你做做戏，现在等他们把我和你对决的消息传回了木叶村，我才能杀了他们好好的和你说说话”旗木塑茂把刀收回刀削微笑着对我说道。
　　“老师”听着旗木塑茂这么说，我真是即感动又愧疚，旗木塑茂到现在都不忘教导我的幻术（你的幻术是很真很厉害，但是你忘记了一个重要的破绽，你的攻击随着你的力竭慢慢的变弱，变慢，可是你的幻术分身还时刻保持着原本的攻势，这就是你致命的破绽），我却想着怎么杀了他。
　　旗木塑茂看着我因为愧疚而通红的俊脸，有点好笑的说道“怎么了？又想流马尿啊”
　　“才不是呢！旗木老师，你刚刚真的只是做做戏啊？”我心虚的问道。
　　“当然啦！”旗木塑茂随便的回答道。
　　“我！。。。”唉，听着他那随便的回答，我终于知道我和他的差距。他的回答，直直的打击了我的心里，虽然同为木叶八色之一，可是。。。唉！不想了。
　　“我来是想告诉你，你叛逃木叶的消息橙水听到了怎么都不相信，还大闹火影楼，最后三代证实了消息，他现在说要亲手把你活捉回去呢，你自己当心点”旗木塑茂微笑着说道。
　　“橙水这小子！呵呵”我冷漠的脸上终于露出了一点微笑。
　　“凉介！你微笑挺好看的，干嘛老蹦这个脸！”旗木塑茂调侃道，“对了！你到底怎么了，我在木叶还没有弄清楚怎么回事就接到命令追杀木叶叛忍高桥凉介？”
　　听着旗木塑茂这么说，我刚挤出的笑脸顿时冻结，想起父亲，月光，和优子的死，满脸的恨意“老师，你听我说”
　　在木叶边界的森林里，一大一小两个身影围着篝火在哪里诉说着什么，远方的蛙鸣，和某些食肉动物的叫声，给这片人迹罕见的森林填满的恐怖的气氛，可是那两个人影似乎在争论着什么，丝毫不注意四周幽绿绿的眼睛。
　　“你说的这是真的么？”旗木塑茂大声的向我问道。
　　“当然是真的！”我似乎还没有从刚才的回忆中醒来，脸上布满的仇恨的表情。
　　“木叶啊！算了，不说了，本来今天我是想劝你回去，但是现在我看不用了。可是你得把你盗取的那三样东西交出来才行，不然，我不好回去交差啊！”旗木塑茂有点为难的说道。
　　“老师，我可以交出封印之书和鞍马秘术卷轴，但是雷神之剑我是不能交回去的！希望老师你能理解！”我看着旗木塑茂平静的说道。因为封印之书和鞍马秘术我都记住了，所以那种东西对我来说没什么用了，带在身上还是个麻烦，可是雷神之剑可是对我有大用的，我是不可能交出去的。
　　“好吧！你记住！我永远是你的老师，有空回来看看我，额！还是不要了！你自己保重吧！”旗木塑茂承重的说道。
　　“嗯再见！”我把背包里的两个卷轴交给旗木塑茂，看着塑茂离去的背影，似乎想起了什么事情“老师！”我向远方的旗木塑茂喊道。
　　“什么！”旗木塑茂回过头向我疑惑的问道。
　　“不论发生什么事情我都是你的徒弟，所以你要坚强，记住不论发生什么事情我都是支持你的！”我向旗木塑茂挥挥手的大叫道。
　　“噢啦噢啦！你放心吧！你也要记住要保重啊！”旗木塑茂翻过身子向后甩甩手答道。
　　看着旗木的背影，我想起了卡卡西的年龄，似乎！那件事快发生了吧！“老师！要坚强啊！”我在心里默默的为他祝福道。
　　第二天，木叶传来消息，旗木塑茂败于叛忍高桥凉介之手，木叶派出去的暗部小队全灭，高桥凉介之名又一次震惊忍界，木叶里发布有史以来第一份超Ｓ通缉令，在木叶高桥凉介的名字有夜止孩童啼哭之效，可见木叶已经把原来的首席天才，木叶八色之一的高桥凉介刻画成怎么样的杀人魔王。
　　而我们伟大的主角似乎还不知道自己成了先杀人魔王，他正在去一个地方，一个可以提升自己实力的地方。
　　

第2⑦回 灭星忍村
更新时间2009-3-4 19:51:36  字数：2904

　（第二更，大家支持，投票！）
　　“妈的！这个路怎么这么难走啊！”我走在崎岖的山路上，看着右脚边深不见底的悬崖，一阵心惊肉跳。在告别了旗木塑茂之后，我想起了一个有用的信息：星忍村。想起动漫里那个充满查克拉的星，我一阵羡慕，所以准备向星忍村进发。
　　两天后，看着面前只有几十户人家的星忍村，我好笑的想起动漫里那个想成为五大忍者村之一的星影。看来现在这个时间动漫里那个星影还是个少年呢！
　　“什么人！”就在我准备进星忍村大门的时候，几个青年星忍把我栏在了门外。
　　“风遁－双讯－螺旋丸”我冷漠的看着那几个星忍，使出连续的螺旋丸直接轰飞。看着倒在地上起不来的星忍，我冷笑的走进了村子。
　　门口这么大的动静，早已引起了星忍村的注意，我刚走到村子中央，就见几十个星忍吧我包围在中间，一个上了年纪的老头在几个孩童的拥戴下走到了离我十几米远的地方向我看来。
　　“不知木叶的使者到我们这个小小的星忍村来干什么，又为什么打伤我的村民”上了年纪的星忍向我问道，全身施放出迫人的杀气，可是这点杀气对上过战场，进过暗部的我来说和挠痒痒没有什么区别。原来，星忍村看着我额头上的木叶护额，还以为我是木叶来的什么人，对于五大忍者村来说，他这个小村子是不敢轻易得罪的，所以才客客气气的问我为什么出手伤人。
　　“我是想向你们要一样东西”我脸色冷漠的回答道。
　　“什么东西！就算是要东西，阁下不觉得你这么个要法是有求与人吗？”星影生气的向我逼问道。
　　“我想怎么要就怎么要，还轮不到你来对我说教。”我已经起了杀意。
　　“哼！不要以为你是木叶村的我们就怕你，告诉你，大不了一拍两散！”星影满脸怒气的说道，这时他旁边的一个手下好像对他说了什么似的，他看着我头上的护额，惊讶的向我问道“你不是木叶忍者？你是谁？”
　　原来我头上的木叶护额被我从中间划了一条直线，那是叛忍的标志。
　　“高桥凉介”说冷酷的说着，不等他们有所动作“火遁－火龙炎弹”从我口中吐出一大团火龙火焰，由于我的结印已经到达了变态的一秒六个印，除了星忍村几个高手以外，其余的众星忍已经被火焰烧成了灰灰。
　　“他就是木叶的超Ｓ级叛忍高桥凉介！”“救命啊！杀人魔王来了！”。。。人得名树得影，星忍村那些妇女孩童和非战斗人员听见了我的名字，都大叫的向四周跑去。
　　“欺人太甚，忍者们，杀了这个入侵者”星忍看着我杀死了十几个星忍村忍者，生气的向躲过我忍术的星忍发布命令道。
　　“孔雀妙法－拟兽”孔雀妙法之声不断入耳，看着一个个星忍村的忍者身后由于查克拉实体化的变成兽型的样子，我不禁更期待孔雀妙法了。
　　“萤火也敢于皓月争锋，影分身之术”我双手迅速结印，不然要是让他们近身攻击我就吃亏了，“风遁－大玉螺旋丸”我和影分身搓出足有一个篮球大小的螺旋丸向远方一小队星忍冲去。
　　“孔雀妙法－雀羽化兽”对面的一个星忍看着我向着他的方向冲过来，赶紧的使出孔雀妙法变化出一个乌龟似的形状防御，可是他小看了大玉螺旋丸的威力，就凭他那半斤八两的孔雀妙法怎么可能防御大玉螺旋丸呢？只见篮球大小的大玉螺旋丸直接轰穿了他的孔雀妙法趋势不见的冲向了那个星忍。方圆十米的空间直接被风遁的查克拉充满，边上的四个星忍也被大玉螺旋丸的余势轰死。
　　“大家别一个人抵挡他，大家合作在一起。”星影看着我一个回合就杀了五人，终于知道盛名之下无虚士，赶快叫星忍们合作在一起。
　　“哼！水遁－邪之口，雷遁－地走”我看着远方几个想用孔雀妙法攻击我的星忍忍者，赶快使出复合忍术，进行阻拦。
　　水遁如愿的扑到了几个星忍忍者，雷遁也迅速的向他们冲去，我毫不怀疑这个复合忍术是孔雀妙法所不能抵挡的，可是“孔雀妙法－拟兽合击”只见几个星忍吧孔雀妙法和在一起，原本柔弱的半实体查克拉，变得十分充实。孔雀妙法拟着熊的样子向地上的水冲去。那可怕的实体查克拉不仅打乱了我的水遁，还把地上打出一个大坑，继续向我冲来。
　　“风遁－兽波掌”看着已经离我不足两米远的时候，我只好使出风遁硬拼。瞬间，风遁和孔雀妙法相撞，“噗”我吐着血向身后飞去，我仓促形成的风遁根本不足以和几个人形成的孔雀妙法相抗，受不了重击的我只好向后飞去来减少伤势。
　　“呸”我从嘴里吐出一口淤血，刚刚那一击我没有受多大伤害，“土遁－土龙弹”“火遁－龙火之术”我趁着空气中还有我撞击的灰尘遮蔽，赶快使出了两个没多少印的忍术，结成复合忍术向远处几个把我击飞的星忍撞去。
　　那几个星忍的孔雀妙法和在一起不能持久，把我击飞后就个会格的了。那些星忍也没想到我根本没有受到什么伤害。看着从灰尘里飞出来的火焰土龙连忙的使出拟兽来抵挡，可是个挡个的孔雀妙法怎么可能挡住超越Ａ级的复合忍术呢！直接被我的火焰土龙撞飞在地上一动不动。
　　“哼！都给我死吧”看着不远处只有几个星忍忍者和星影，我双手结出从封印之术那里学来的禁术“风遁－无限沙尘大突破”漫天的飞沙和龙卷风，所有人的视线同时被模糊，几个正在忍术中心的星忍直接被撕裂。可比沙尘暴的飓风还没完，继续撕扯着这个根本不大的星忍村。
　　“还没完呢！火遁－豪炎球（ＰＳ：比豪火球更大的火遁术）”吐出来的火焰被空气中的风遁一吹，活仗风势，原本红色的火焰更红的发紫。紫色的火焰也顺着风势向四周烧去，整个星忍村成了一片火海，救命声，惨叫声不绝的传出，似乎那修罗地狱从现人间似的。
　　半响，风遁慢慢的停了，只有四周的火苗不时的烧着滋滋响。
　　“咳！”我用挥了挥面前的灰尘，向整个星忍村望去，“应该没有活人了吧！”我不自觉的想到。慢慢的向星忍村的后面跑去，丛动漫里知道，星就是放在那个地方。
　　走到星忍村后面，看场地的中间有一个大坑，坑中心有一间小屋子，我一个瞬身术跑到屋子面前，打开破旧不堪的们，入眼就是屋子中央的桌子上的那颗星。我不觉的想起动漫里那颗星的资料，似乎那颗星有辐射，在它旁边呆久了会中辐射死亡。这颗星是从天外来的，看着它那岩石似的样子我觉得有原因，那石头似的星怎么就极有辐射又带满了查克拉呢？我想到了一个计划，不如把这颗星剖开了看看里面有什么。
　　我想到就做，拿出身后的雷神之剑把查克拉注入里面，剑上的雷光四放，我鼓起劲一剑向那颗星劈去。
　　可能是雷克土的原因，雷神之剑雷光过后，原本岩石色的星露出一个红色的似肉的柔软圆球！我拿起了那布满查克拉的圆球，满意的阴阴一笑向远方走去。
　　（大家可能觉得主角太厉害了，可是大家想想！动漫里都说过，每一个晓的成员都有实力毁灭一个国家，主角只不过毁了一个小小的村子应该不算什么吧。还有星影的实力，大家也可以想想，被一个根本没有长时间吸收星的忍者杀了夺去影位子，所以他的实力也应该不怎么样。ＰＳ：星影发现星有辐射伤人就不许星忍村的忍者长时间吸收星的查克拉。）
　　

第2⑧节 盗雪忍村
更新时间2009-3-5 17:12:47  字数：3031

　（今天持续两更，希望大家多多投票啊！小瞳谢谢了，下一更还是老规矩，8点左右。）
　　走在去雪之国的路上，我看着手里红色充满查克拉的星，还在思考它剩下的用途。因为，我一路上已经从星那里吸取了足够的查克拉了，再吸已经没有多大用处了，我现在的查克拉已经超越影级了，可能晓组织的鬼鲛查克拉可以和我一拼，我现在的查克拉不是加量就行的，现在要提纯，所以再吸星里面的查克拉也提升不了实力。
　　手里的星一点都没有被吸大量查克拉的样子，全身还是布满了查克拉，一点都没减少的样子，看着他红色柔软的肉球样子，我又有一个点子。不过，还是先到雪之国把要办的事办了吧！想着，收起手里的星，向远方白茫茫一片的国家走去。
　　走在雪忍村的大街上，我算是佩服这个村子，一点警惕都没有，去雪之国的城口给一点钱卫兵就能过，雪忍村更容易，我只说我是观光的就放行，真不知道就这么个国家和忍者村还能不被灭亡。
　　算了，还是先去吃点东西吧！我想着便向旁边的一个酒馆走了进去。入眼望去不大的酒馆坐了十几个人，两两三三的坐在那里聊着什么。我向柜台那里走去，“老板，来瓶酒”我看着那个比猪还胖的老板我丢了一张银票坐在柜台上等着老板拿酒来，听着耳边雪忍村的民众在哪里谈论着，令人惊奇的是所有人都谈论着一件事，从耳边的来的消息是：明天！雪忍村将举行中忍上忍考核，所有的村民和雪之国大名，重臣将到雪忍村的竞技场那里观看比赛。
　　我默默的想到，这可能是个好机会呢。
　　“对不起！请你出示下身份证明，有人说你不是本村人”这时，一个雪忍村的忍者跑到我身边说道。
　　我这时是穿着一个带着帽子的黑色斗篷，巨大的斗篷把我的全身都包裹了进去，从边上看来就向个神秘人似的，也难怪惹人怀疑，可是也不能怪我，现在我的通缉令漫天都是，我也吃不准传没传到这个偏僻的雪忍村。
　　“我的确不是这个村子的人”我喝着手里的酒，缓缓的说道。
　　“那么！请说你来这个村子的目的！”雪忍展开了战斗姿势，向我逼问道。
　　“我是雪之国来的，来这里是为了委托任务的！”我放下手中的酒杯，慢慢的扯下头上的帽子，露出了平平无奇的脸蛋。原来就在雪忍刚来的时候我就在斗篷里结印使出了变身术，我结印的速度太快，双手又都在斗篷里，所以没什么人发觉。
　　“哦！你真的是来委托任务的？”那个雪忍听说我是来委托任务的不仅放下了戒备，还开心的向我求证道。
　　“当然，不然我来这个村子干嘛”我肯定的回答道。
　　“真的吗！太好了，我这就带你去见雪影，村子好久都没有什么人来委托任务了”那个雪忍开心的拉着我就准备向酒馆外面走去。
　　走在去见雪影的路上，我和那个雪忍慢慢的熟络了就索性聊了起来。
　　“你这个村子为什么没什么来委托任务啊？”我向雪忍问道。
　　“主要是这里太偏远了，没有什么危险，就算是山贼也不愿意到这么偏远，气候又冷的地方，何况是别的什么人呢，所以久而久之我们这个村子只有靠税收和卖土特产来维持村子的生计”那个雪忍有点难为情的说道。
　　“这样啊！你们肯定会好起来的，先到我去见雪影吧！”我看着前方向身旁的雪忍说道。
　　“谢谢你的祝福，呐！我们这就到了，我领你进去吧！”雪忍拉着我进了一个两楼的小楼房，我真是无语！就这个还是影楼，和木叶的根本没法比啊。
　　“你是谁，道我们这里来向委托什么任务？”一个干瘦的老头向我问道。
　　“我叫藤原拓海（O(∩_∩)O~搞怪下），我来这里是委托保护任务，因为有一个很厉害的人正在追杀我！”我平静的说道。
　　“哦！是谁追杀你呢，你吧他的名字说出来我也好给这个任务定等级”雪影直视着我的眼睛好奇的向我问道。
　　“高桥凉介”我平静的说道，双眼也有点好奇的看着他们的表情。
　　果不其然，听着我说的是高桥凉介所有人都露出了惊讶的神情。“哦！那个木叶超Ｓ级叛忍，怎么会追杀你呢”雪影好奇的问道。
　　“这个。。。我能不能不说”我冷漠的有点生气的说道。
　　“啊！对不起，对不起，我忘记了不能打探委托人的隐私，那么这个任务我们接了，我想把这个任务订到Ｓ级你看行不行”星影有点商量的说道。
　　“钱！不是问题！”我一副我是大款的说道。
　　“好，请先付定金１００万两，等我们的忍者顺利的保护你到目的地再付剩下的９００万两”星影给我一张合同希冀的说道。
　　我配合的交完钱，雪影赶快安排人带我到他们说得什么贵宾室去休息（其实就是一个小单间）。而我也就配合的去休息了，躺在床上慢慢的想着明天的计划。（ＰＳ：别问我主角钱那里来的，你觉得一个叛忍会缺钱吗？至于那里来的各位读者自己想去。）
　　第二天，我看着门外的所有人都往一个方向跑去，我知道是我执行计划的时候了，“影分身之术”
　　“拓海先生，你怎么来了”昨天那个雪忍看着‘我’惊讶的说道。
　　“哦！我是看着所有人都去看什么，好像是什么考试吧，请问我能去吗？”我向雪忍询问道。
　　“您当然能去了，来我带你去啊，我们雪忍村啊，那是。。。。”
　　不理正在陪着我的分身吹的正爽的雪忍，我直接向雪影楼走去。走到昨天的那个二层楼房，我慢慢的向上靠去。看着门口还有两个雪忍守着，我躲在原地想对策。
　　“雪忍甲，你说他们都去看比赛了，我们却要在这里守房子，正不公平啊”
　　“雪忍乙，别抱怨了，这就是命啊，向我那宝贝儿子也参加考试了，我却不能去给他加油，唉！”
　　“雪忍甲，你觉不觉的好困啊，怎么我瞌睡来了啊”那个所谓的雪忍乙慢慢的向地上睡去。“雪忍乙，你别想偷懒！喂！怎么我也好困啊”雪忍甲也向地上倒去。
　　“幻术－涅精舍之术”看着倒在地上的两个雪忍，我从他们头上走了过去，进到房间看着桌子上供奉的卷轴，我拿起放在身上就跑到竞技场，而我的影分身也适当的说去躺厕所，我们就在厕所里掉包。
　　第二天！“什么，你说我们雪忍的冰遁卷轴不见了！”雪影大声的对着跪在地上的雪忍甲乙大声吼道。
　　“对不起！是我们失职”雪忍甲乙在地上得瑟的说道。
　　“雪忍丙！你说是不是昨天的那个人？”星忍对着昨天陪我的雪忍问答。（读者：合着雪忍村一大棵子甲乙丙丁是吧！作者：。。。我懒的想名字不是！大家多包涵啊！）
　　“应该不会是他，昨天他一直和我在一起，就算中途上个厕所也不够时间跑到影楼再到竞技场，所以我觉得不是他”雪忍丙回答道。
　　“恩，也是，昨天考试来了这么多村子外面的人还不知道是谁偷的呢！”星影自认聪明的点点头说道。
　　下午！雪之国的道路上。
　　“雪忍丙怎么你们一路上闷闷不乐的，是不是有什么心事啊？”我明知故问的向保护我的雪忍问道。
　　“没什么！呵呵！继续走吧”雪忍丙强颜欢笑的说道。
　　一个星期后，雪之国边界。
　　“拓海！再见啊！以后常来玩啊！”雪忍丙看着远处我的背影道别道。
　　“好！有空我会常来的，再见了”我笑着回答道。唉，这些可怜的孩子真倒霉，亲手把案犯送出来还叫他常来玩。我心里想着，好笑的向远方走去。
　　(下一章主角就加入晓组了，而且会大发神威狂扁晓的某成员，大家期待。)
　　

第2⑨章 加入晓组
更新时间2009-3-5 19:52:25  字数：3133

　(第二更，谢谢大家支持)
　　离上次星忍村时间几经三年了，这三年里，我走遍了忍界，差不多每个国家都有我的足迹，也有好几次有一群不开眼的忍者想要捉拿我，但都被我ＫＯ掉了，在这亡命天涯的三年时光里，我默默的提升着自己的实力，好几次中了陷阱差点死掉，但都是有惊无险的躲了过去，想想这期间，死在我手上的忍者，不计其数，各种各样村的忍者都有，所以我已经被众国列入不欢迎人物，到现在我的实力如何！还没找个人实验，所以我也不知道。
　　“呼！”看着瀑布里面被我的超大玉螺旋丸砸出来的缺口，我冷漠的脸上终于露出了一点笑容！这几年经历各种各样的阴谋诡计，把我的心彻底的冰封了起来，想想上次开心的笑还是在雪忍村笑他们无知的时候。
　　“凉介君！别来无恙啊”就在我为自己的修行敢到开心的时候，一个十分熟悉的声音出现在我身后惊醒了我的警惕心。唉！怎么能放松警惕呢，别人来到我身边了都不知道，要是敌人的话我早死了，以后一定的时刻保持警惕，我默默的想着便向身后看去。
　　“大蛇丸！”我惊讶的看着来人的脸庞，此时的大蛇丸穿着一套包裹全身的红云服装，头上带着有铃铛的斗笠，手上还有一个写着空字的戒指，看来！他已经加入晓组织了。
　　“难得我们的高琼凉介还记得我！呵呵！”大蛇丸老动作，用他那长长的舌头舔了舔嘴唇。
　　“来找我干什么，如果是找我决斗的话我是十分欢迎的！”我一脸冷漠的向大蛇丸说道。
　　“不！不！不！”大蛇丸听说我想打架连忙甩甩手表示他没那个意思，而他旁边的空地上也突然出现一个一半白脸，一半黑脸，身上还长着草的不知道是不是人的东西。
　　“怎么！找了帮手？”我不屑的看着大蛇丸向他问道。虽然我知道那个草怪物是谁，也知道他们来找我的目的，但是我肯定不能就这么说出来，只好配合的挑逊道。
　　“怎么会呢！看来高桥君对我的成见很大啊！怎么说我们都是一个村子的。。。”大蛇丸看着我的脸上越来越不耐的表情连忙改口“其实我是想你加入我们的组织”
　　看着大蛇丸步步退让，原因想想也知道，他知道三年前我打败过木叶白牙，虽然是白牙让我，可是他不知道，而我又表现出十分强势，所以他在没弄清楚我实力之前还是有点忌惮的。
　　“你们组织！就是你现在的这儿组织？也好，带我去看看，如果对我有利的话，我可以考虑考虑加入”我平静的对大蛇丸说道，并提示他带路。
　　“呵呵！高桥君快和我成为一种人了呢！”走在路上大蛇丸阴笑的向我说道。
　　“不要把我和你比，如果你再不闭嘴的话我不介意割了你的那个长舌头”我冷漠的向前走去，头也不回的对大蛇丸哼声道。
　　“好啦，好啦，不说就是了，一点都没有小时候可爱”大蛇丸尴尬的舔了舔嘴唇。而一旁的绝也好奇的看向我，他不知道怎么这么变态的大蛇丸会这么忌惮我。
　　慢慢的我们走到了一个山洞前，不知道那个绝接了什么印，洞门口的石头自己退了出去，我们则继续向山洞里面走去。
　　“你好！欢迎你的到来，高桥凉介”这时就在我向山洞里走的时候，一个身影出现在我的面前，看着他的样子，再结合他能在我警惕的时候出现在我面前而不被我发现的实力，晓组织应该只有两个人，一个是阿飞（宇智波斑），可是他没有戴面具，应该就是另一个，佩恩六道（长门）了。
　　我装作惊奇的样子向他问道“你是谁！”
　　这时佩恩身后出现了几个身影，“我是拂晓这个组织的创建着，我叫佩恩，你也可以叫我零，我身后几个人，拿着镰刀的是三台飞段，蒙着脸的是北斗角都，左眼上有一个类似于微型照相机的人是青龙迪达拉，带着一个铁尾巴的是玉女赤沙之蝎，拿着大刀的是南斗干柿鬼鲛，你身后的大蛇丸你应该认识他的代号是空陈，旁边的是玄武绝，我边上的这位是白虎小南，那么你的代号是朱雀，有意见吗？”
　　“等等，我还没说要加入你们呢！我加入你们有什么好处”我打断他的谈话，向他问道。
　　“哦！对不起，我以为你来这里就代表加入我们呢！如果加入我们，我们可以给你你想要的一切，比如：力量”佩恩耐心的说道。
　　“真的是这样吗！如果我想毁灭木叶村呢？”我语出惊人的说道。
　　“哦！不愧是一个村子出来的，你和大蛇丸的目标一样呢，大蛇丸已经加入了我们还不能说明吗？”佩恩高兴的说道。
　　“好吧！我可以加入，但是你不能限制我的自由！”我想佩恩提出要求。
　　“当然，我们除了主要任务聚在一起时，其余的时间都是自己安排的，而且。。。”佩恩正在在我解释的时候，还没说完就被一个讨厌的声音打断。
　　“喂！喂！喂！就是这么一个小鬼，零你就叫我们这么多人等他，我还不如去和角都大哥喝酒呢”拿着镰刀的飞段不屑的向我说道，“喂，小鬼！我们来比试比试吧”
　　看着四周晓组织的众人没有一个表示意见，看来！是想试试我的实力呢。
　　“那么，如你所愿，重现一次你的死状”我学着动漫里的冷酷的主角说道。
　　“什么！你这个可恶的小鬼”飞段拿起镰刀就向我冲了过来。（飞段不死的，谁知道他活了多少岁，叫我小鬼也是正确的）
　　看着远处向我冲过来的飞段，我拿起雷神之剑也迎了上去。飞段拿起镰刀向我挥来，我也举起雷神之剑迎击，可是飞段的镰刀似乎是专门为打架而作的，虽然雷神之剑每次都挡住了他的攻击，但都差点被切到，我可不想在这里浪费体力，我还有计划呢！所以我收起雷神之剑向后跳去对着他说道。
　　“等等！如果你就是这么点实力还不配和我打，说吧你的能力是什么！”我收起剑看着飞段问道，虽然我知道他的能力，但还是要装装样子不是。
　　“呵呵！你给一点你的血我我就告诉你哦”飞段好笑的调侃我说道。
　　“这样啊”我假装若有所思的想着，接着说出了一句差点让所有人晕倒的话“好吧！我给你”说着就拿出苦无刺破手，再把苦无丢给他。
　　“哈！哈！哈！”飞段那嚣张的笑声从嘴里冒出来（看过动漫的都知道他的笑声多欠扁吧），连晓的众人也一副看着死人的眼神看着我。“既然你这么配合，我就让你死的痛快一点”飞段嚣张的说道，接着把沾有我血的苦无舔了舔，再在地上画仪式。
　　“邪神状态”飞段画好了仪式大叫着开启了邪神状态，“你去死吧！痛苦的快感－神之制裁”就把手里的钢锥刺向了自己的心脏。
　　就在所有人以为我死了的时候一个声音惊醒了所有人“太阴封印开－忍法－创造再生”我的脸上布满了黑色的封印咒文，胸口心脏处的伤口正在以肉眼可见的速度修复，我冷漠的说道“你以为只有你不死吗？创造再生是长年来将查克拉在储存额头上。而这大量的查克拉，能刺激各种蛋白质。急速加快细胞分裂的次数，从而让细胞重建，而且还能让所有的器官组织再生。这不是恢复能力，而是再生能力。也就是战斗中是死不了的。”
　　看着晓的众人惊讶的眼神，我趁着飞段不注意“风遁－螺旋丸”直接把它轰出了仪式外面，“还没玩完呢！我让你不死，风遁－大玉螺旋丸，我让你嚣张，风遁―豪炎螺旋丸，我让你变态，风遁－双讯－螺旋丸，我让你仪式，风遁－超大玉螺旋丸”反正他不死的，我把这三年来亡命天涯，无家可归的郁闷全都发泄在他身上，“你不是痛苦的快感吗？我帮你”我阴笑着拿出雷神之剑，我的笑容在边上的众人看来绝对是恶魔的微笑，“我电死你”我拿着雷神之剑足足电了他半个小时，我现在可以十分肯定，他以后看到我绝对有阴影。
　　哼，刚刚你那一刺可是让我足足少了几个月的寿命，我边电他边想道。
　　(下一章主角继续发飙扁人，期待ING。)
　　

第③*⑩回 狂扁青玉
更新时间2009-3-6 17:16:10  字数：3213

　（今天第三天连续两更，大家给点票吧！我的票和点击相差太大了！偶的票还没收藏多啊！大家体谅下吧！ＰＳ：各位，小瞳把几个晓组织的人物提前的加入了，希望大家别介意，毕竟这对大家的阅读和故事形势来说没有什么影像。大家表骂我说我没看原著。）
　　“行了！高桥凉介，你想把这个地方弄塌吗？”怎么说都是一个组的，角都看着我超大玉螺旋丸击中了飞段，还把地上弄出个深坑，知道再让我电下去飞段肯定受不了，赶紧向我阻止道。
　　我看着地上半死不活的飞段，也知道自己刚来已经有点玩过火了，也就顺势就停了下来。
　　“高桥凉介，这是你的戒指，服装一会和小南去后面领就行了！”可能是觉得我的实力可以，佩恩便和颜悦色的对我说道。把代号朱雀的戒指丢给我，便叫我去后面领衣服！
　　我接过戒指，戴在右手无名指上，就准备和小南去山洞后面，可是！就在这时一个十分讨厌的声音从我身后传来。
　　“完啦！又来了一个有暴力倾向的白痴加入，怎么懂得艺术的人就这么少呢？”那个手上戒指写着青的黄头发男子说道。
　　我停下脚步，脸色发冷，缓缓的转过头来对着迪达拉慢慢的说道“你说什么？再说一边”
　　“切，别以为打败飞段那个白痴就能打败我！我说你是个不懂艺术的暴力白痴，怎么样！”迪达拉有所依仗的向我挑逊道。
　　“后辈们！还是谦虚点好！”我杀气不自觉的流露出来，阴狠的对着迪达拉警告道。
　　“切，想打架吗？出去打，我怕就因为你这个白痴吧这么好的山洞毁了！”迪达拉嚣张的向我说道，便率先的跑了出去。
　　看着跑出去的迪达拉我心中想到：这是你自找的。便跟在他身后也走了出去，晓得众人也看好戏似的跟了出去，只有小南有点抱歉的向我微笑着，角都也把飞段扶了出去。
　　在一个露天的场地上，我和迪达拉面对面的站着，战斗！一触即发！
　　“小鸟！加油！帮我打败这个家伙！”飞段在角都的依偎下对这迪达拉喊道！可是当我冷漠的扫了他一眼，赶紧的很自觉的闭上了嘴巴。
　　“唉！你的实力也可以，怎么就这么臭脾气呢！现在，你就死在我的艺术下吧，飞鸟骑成”迪达拉从身后拿出一个粘土做得小鸟，小鸟瞬间就变成大鹏的大小迪达拉趁势骑了上去。
　　看着正在天上飞的正爽的迪达拉我阴阴一笑，“孔雀妙法―雀羽化兽”我得身后出现两个彩色的查克拉做得翅膀，就像孔雀开屏一样，在晓得众人目瞪口呆的时候，查克拉翅膀连续扇动我的身体也迅速的飞了起来。
　　空中！迪达拉目瞪口呆的看着在他面前飞舞的我，“你以为只有你能飞吗？”我阴冷的对这迪达拉说道。
　　“切，你能飞有什么了不起，看我的，造型之美”迪达拉从什么身后丢出一把粘土做得小鸟向我飞过来。我在空中一动不动的等着迪达拉的造型之美飞到我的身边“呵呵！你能飞又怎么样！艺术就是爆炸，啊！！！”迪达拉惊讶看着对面的我把最后的‘喝’，都喊成了‘啊’！
　　我冷笑的看着迪达拉，全身都飞舞着雷电，空中的造型之美遇到电流都“噗”的消失不见，我嘴里缓缓吐出术的名字“雷遁－千鸟流”
　　“可恶，破坏之美”迪达拉看着自己放出去的粘土炸弹都没了，生气的把腰包里的粘土不要钱似的往外丢，可是对于精通雷遁，手拿着雷神之剑的我来说，根本没有一点威胁，他丢过来的粘土炸弹不是被我的雷遁打没就是被我的雷神之剑砍掉，迪达拉对我是一点办法都没有。
　　“没功夫和你玩了，雷遁－雷切一闪”我右手使出雷切身后的查克拉翅膀飞快的扇着，空中的我似箭一样的向迪达拉飞去，手中的雷遁直接把他乘坐的飞鸟直接劈成两半！毕竟和他又没有什么生死大仇，没必要杀了他。
　　这三年时间我早就习惯了在空中施放忍术，而且对于没有写轮眼的我来说在空中施放雷切可比地上迅速多了，敌人也很难躲避。看着掉下去的迪达拉已经被蝎的尾巴接住，我也慢慢的向地上飞去。
　　“小鸟，你怎么被人打下来了，你不是能飞吗？”可能干柿鬼鲛在晓组织受到了迪达拉的欺负了吧！也对！向他那种只知道蛮力的人肯定会惹到迪达拉的嘲讽！干柿鬼鲛看着在蝎旁边地上休息的迪达拉冷嘲热讽道。
　　“你！。。。”迪达拉看着幸灾乐祸的干柿鬼鲛想反驳，可是无从下嘴，只好闭着眼睛装作休息。
　　而我刚从天上飞下来，就觉得有一股杀气准确无比的指向了我，我回过头看去，正好对这赤沙之蝎杀人的眼神，我回过头想想。看来旗木塑茂杀了他的父母，而我是旗木塑茂的徒弟这个事忍界皆知，可是他把对木叶白牙的仇恨都转嫁在我身上了就我就不懂了，只能无奈的想到可能是我打败了他的队友，他想找回场子吧！
　　“怎么！你对我有意见”我冷漠的对这赤沙之蝎问道。
　　“我想杀了你！”赤沙之蝎直言直语的说道。
　　“是吗！那我倒要看看你凭什么杀我”我阴狠的对这赤沙之蝎说道。
　　“算了吧！蝎，现在凉介是我们组织的人，难道你想杀了自己组织的人吗？”佩恩有点生气的说道，虽然晓组织容许成员之见比斗，可是也不能进行死斗杀死成员。佩恩可能觉得已经比斗两场的我会死在蝎的手里。
　　“零！我接受”我冷笑的看着蝎，向零反驳道。
　　蝎看着边上的佩恩由于我的话不在反对了，慢慢的从徘流虎里面出来，露出了真身。“你的实力很强！所以我决定用我刚发明的术，这个术我还是第一次用出来，你死在它手上也算死的其所了”赤沙之蝎慢慢的从身后拿出一个卷轴铺开来向我说道。
　　“哼！水遁－大瀑布之术”我趁着他还没使出术赶快的使出这个可以改变地形的忍术。
　　远处的众人看着我经过两场比斗还有这么多查克拉都露出惊讶的神情，迪达拉更是嚣张的对着干柿鬼鲛说道“鲨鱼脸，他的查克拉可不比你少啊！”好像是他的查克拉有这么多似的。后者，无奈的哼了一声。
　　蝎奇怪的看着我改变地形，但是还是使出了他的秘术“赤秘笈－百人操演”随着从蝎的嘴里吐出的字眼，从卷轴里钻出了上百个傀儡红色的傀儡来“这个术的威力！可是可以毁灭一个国家呢！你准备好死了吗！”蝎狠狠的说道。
　　“哼！魑魅魍魉也来聒噪！冰遁－燕吹雪”空气中的气流慢慢变冷，雨点大小的冰雹从空中降了下来，傀儡由于是木质，行动起来已经嘎嘎响的缓慢了起来。
　　“不知道是谁狂妄，就凭减点我傀儡的速度就像打败我吗”蝎说着，便控制着几个傀儡试探性的向我攻击。
　　看着远处向我飞来的傀儡我赶紧使出遁术防御“冰遁－角白鲸”从水里跳出一条冰做得小型鲸鱼冲向了飞过来的傀儡，由于蝎的傀儡速度已经被天气减慢了，没有躲避及就被我的鲸鱼打飞。
　　远处的迪达拉看着我把蝎做的傀儡打飞，想骂我！可是又打不赢我，只好回头找鬼鲛的麻烦“鲨鱼脸，人家的冰遁可比你那什么水鲛弹厉害啊”后者，脸色发红的哼哼两声。
　　“哼！”蝎看着报废了的三个傀儡，不在试探，把所有的傀儡都我攻击过来。
　　“就凭这些垃圾傀儡也想杀我！冰遁－冰翔界－无限鲸”我使出从偷来的雪忍村冰遁卷轴为基础而开发的忍术，只见漫天的冰做得鲸鱼扑向蝎的９０多个傀儡。鲸鱼十分密集，直接打飞的傀儡就有几十个，更何况鲸鱼打飞傀儡后又掉道水里继续做着后续攻击，等遁术完了之后，蝎还能控制的完好的傀儡只有小猫两三只了。
　　“哇！鲨鱼脸，人家的简直就是你无限鲛的加强版啊”不用想了，这又是迪达拉打击鬼鲛的声音。后者，快哭了的哼哼哼三声。（怎么什么都比不过人家啊！）
　　蝎脸色十分难看，生气的丢下了几个傀儡向山洞里面跑去。
　　而我，虽然吸收了星的查克拉却也禁不起这样耗，双腿无力的向地上坐去。
　　（蝎的实力我这里写弱了，毕竟他的赤秘笈漫画里是几年后登场的，所以这时的百人操演还是刚开发的，不怎么完善。以后蝎会完善的！）
　　

第3①节 师死兄亡
更新时间2009-3-6 21:21:13  字数：3425

　（今天第二更，大家给票啊！小瞳在这里鞠躬了！）
　　距离上次和蝎他们的比斗已经过了三天，这三天里我总算摸清楚了晓的一切，我被分配和鬼鲛一组，也就是朱南组合，可能是实力的问题，鬼鲛在我身边一个前辈，前辈的叫，而我也乐的我有个跑腿的，也就默认了他的马匹。
　　“零，我托你查的事情查的怎么样了？”我看着从山洞外面进来的佩恩，迎上去问道。
　　“凉介，木叶白牙几年前就死了，死因好像是因为在执行某个极密任务中，作为队长潜入敌方阵地的朔茂，被迫做出进退两难的决定――是执行任务还是要救同伴…当然，根据村里的规定，是严厉禁止放弃任务的…而他却为了救同伴的命而终止了任务…但是，因此受到巨大损失的火之国和村里的同伴却怪罪于他…最后，连他救出的同伴都中伤他…于是，朔茂的身心状况越来越差，最后，终于自己了结了自己的性命…”佩恩叹息的说道。
　　“哦”我冷漠的回答就沉默的陷入了沉思，看来老师他还是没逃脱原著的束缚，但是我不后悔当初没告诉他不要放弃任务，应为如果放弃同伴而要任务的旗木塑茂，就不是原来的旗木塑茂了，“那橙水呢？有消息吗？”我继续向佩恩问道。
　　“你说的那个橙水是二代的孙子吧！好像自从二代死后，你又判离了木叶，他的情绪一直不怎么好，听说在一次任务中生死不明”佩恩平和的说道，“至于火影村的消息是，现在三代已经卸任了，听说是个叫什么波风水门的当了四代火影，你能告诉我们波风水门的消息吗？”佩恩急切的向同为木叶八色之一的我问道。
　　“他！是个空间忍术十分超绝的忍者，和他对决要注意他丢出带有特殊印记的苦无，他可以一光速在那种苦无中穿梭，所以不能让他把速度提起来就有很大机会打败他。”我脑海里思索着动漫里波风水门的资料。
　　“那他的实力如何呢？”佩恩继续问道。
　　“实力！这么说吧，如果和他决斗的话我有很大几率打败他，但是如果是死斗的话一定是同归于尽”我肯定的说道。
　　“哦！为什么呢？”佩恩好奇的问道。
　　“应为他有个封印术，他的速度再配合那个封印术就算佩恩你都防御不了”我直视佩恩肯定的说道。
　　“什么封印术，这么厉害”佩恩不相信的问道，也对！以他的实力他肯定不相信别人就凭一个封印术打败他。
　　“封印术－尸鬼封尽，这是以自己的灵魂作为祭品召唤出死神来吞噬别人灵魂的封印术”我想起动漫里三代使出的封印术，若有所思的说道。
　　“哦！这么厉害！看来我要提前执行那个计划了，凉介，你先去休息，过几天我会集合所有人做任务”佩恩前面半句是小声的自言自语，后面则是对我说的。
　　“哦！我想出去走走”我向佩恩说着，便向山洞外面走去。
　　走在茂密的树林里，想着今天从佩恩那里得来的消息，望着火之国的方向：老师，橙水，你们又把我一个人留在这里了！再也没有人噢啦噢啦的教训我了，再也没有人明明可以躲过去，却故意中我的千年杀了！优子！你看到了吗，我又是孤单一人了呢！突然觉得不怎么适应呢！呵呵！木叶！能牵制我的羁绊都消失了呢，你！准备接受我的抱负了吗？
　　是夜，我一个人坐在树林里想了很多，从刚来火影世界想到现在，知道现在我才有那种我就是这个世界人的代入感，直到现在我才能放下那不断的训练来思念你们，真轻松啊！
　　“前辈，前辈！你在那里啊”一个声音从山洞那里传来，听着那个浑厚的声音不用想就只有干柿鬼鲛了。
　　“我在这里，干什么大惊小怪的”我生气的看着走过来的鬼鲛。
　　“额！那个，佩恩叫我们回去，说他有事前要宣布”鬼鲛有点尴尬的回答道。
　　“知道了”我冷漠的瞅了鬼鲛一眼，慢慢的向山洞方向走去。
　　山洞里，所有的成员都到其了，可是原本吵吵闹闹的山洞由于我的到来，变得安静了起来，飞段那个嘴不停的看见我也实趣的闭上了嘴巴。由于上次连续狂扁晓的三人，把晓原有的结构都打乱了，我来了从新洗牌后稳坐晓组织的第二把交椅（宇智波斑没出来），众人看这我心情不好都不说话，而佩恩也不是个爱说废话的人，一时间山洞里静得可怕！只有蝎还是略有杀气的看着我。
　　“今天！我叫大家道这里来是宣布下一个任务，这次任务是在下一个星期进行，所以大家务必在这一个星期把自己的状态调在最佳”佩恩率先打破了沉默，向众人说道。
　　“知道了！如果没什么事我就先走了！”我听佩恩说完就也不回的向外面走去，“鬼鲛！还不走”我回头对着还站在原地的鬼鲛说道。
　　“哦！”鬼鲛回过神来也和我一起向外面走去。
　　看着我这么不给面子，佩恩豪不介意的笑了笑！其实只要，我们不做什么危害晓组织的事情佩恩都是不怎么介意的。只有其余的几个晓众人脸带怒气的敢怒不敢言。
　　在外面树林的密道上，“前辈，前辈”鬼鲛赶到和我并排向我问道“我们现在去那里”
　　“我想去一趟木叶”我说出目标地就继续向前走去，鬼鲛赶快和我一起。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝木叶的分割线＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　上午，木叶大门，在最强忍者村的名头上，来这里委托任务的人络绎不绝，可是就在这时，来了两个奇怪的客人，穿着一身宽大的红云服装，头上戴着带有铃铛的斗笠。根本看不出原有的样貌，可是想着来这里什么奇怪的委托人都有，也就不怎么在意了。
　　“前辈，这就是木叶村啊！不愧是最强忍者村啊，好繁华啊！”走在木叶的大街上从雾影出来的鬼鲛看着和睦洋洋的木叶村羡慕的说道。
　　“少说话没人把你当哑巴！别忘记了我的身份”我生气的对着鬼鲛说道。其实我也理解他，从被称为血雾里出来的忍者，是没见过这么繁华的市井的，在雾影的只有阴谋和杀怒。可是我的身份一旦曝光，就算我怎么了得也不可能在木叶村所有高手的包围下活着出来。
　　“对不起前辈！”鬼鲛想起了我的超Ｓ级叛忍身份，赶快的道歉道，“前辈，我们这是要去那里啊？”鬼鲛向我问道。
　　“慰灵碑！”我吐出地名就加快的行进的脚步。鬼鲛也迅速的跟着跑着。
　　看着面前的石碑，我默默的看着名字，突然生气的拿出了雷神之剑。“前辈！你要干什么”鬼鲛看着我拿出了武器，以为我又要暴走。（晓那里暴走狂Ｋ飞段，大家对我有暴力倾向已经十分肯定了）
　　“闭嘴”我生气的向鬼鲛吼道，然后默默的在石碑上刻着一个名字――木叶白牙，旗木塑茂。木叶！就因为那件事你居然连名字都不给师傅留下！我可以感觉胸中的怒火在燃烧了。
　　“你们是谁！怎么在这里！”一个弱小的身影出现在我的身后，出声询问道。
　　其实我早就注意到身后有人了，只是我想看看他有什么企图，所以就继续等着。听着后面的声音我慢慢的回头看去。一头银色的头发，冷漠的眼神，如果不是脸上带着面罩我还以为是旗木塑茂缩水了！可是看着他那蒙着半边脸的面罩，我知道了他的真实身份――旗木卡卡西。师傅的儿子。
　　“请你们把斗笠摘下，我现在怀疑你们不是委托任务的，也不是木叶人员”小卡卡西拿出手里剑指着我们说道。
　　“小鬼！看来留不得你了”干柿鬼鲛拿起鲛肌大刀就准备杀上去。
　　“鬼鲛，退下！”我向前面的鬼鲛喊道，鬼鲛听到我的叫喊无奈的收起大刀，向我身后靠去。
　　“小朋友想知道我是谁？好吧”我慢慢的把头上的斗笠摘下，看着卡卡西目不转睛的看着我动作等着我露出脸庞，我叹息想着：经验还是不够啊！我双眼看着卡卡西的眼睛“幻术－奈落落”嘴里吐出幻术。
　　这个幻术是我结合月读开发的，虽然没有月读那么变态能自由的操纵时间，但是也可以少量的减少时间，而且这个幻术如果没有我的允许就不会停，也就是说，敌人中了我的幻术，我可以不用在原地站着，可以在边上做别的事！而敌人还在幻术中！但是我一旦离开了一定范围幻术就会自己停止，而且敌人的精神力高的话，也会自己解开。
　　可以肯定，现在的卡卡西根本不能和我的精神力比。我和鬼鲛慢慢的向村子外面走去，鬼鲛也十分实趣的不问我为什么不杀他，在我身边默默的走着。
　　几分钟后等卡卡西醒来那里有我们的身影，只有在慰灵碑上放着一个写着――白牙刀术的卷轴。
　　（不知道大家发现了没有，我把原著里的人物差不多都提高了３岁，所以根本不会影像大纲，大家放心观看）
　　

第3②章 星和幻术（修正版）
更新时间2009-3-12 19:07:13  字数：2880

　走在回晓山洞的路上，鬼鲛问我为什么不杀了那个小鬼，我也就慢慢的和他说起了我的经历。
　　“好了，这就是我离开木叶的原因了”我吐出一口浊气，倾斜出来的感觉真好！
　　“原来这样啊！可是前辈你是怎么会那么多明显不是木叶的忍术呢？”鬼鲛不经问道！
　　“这个”我的思绪回到了年前。
　　离开星忍村已经有三年了.凉介刚从雪之国出现就发现自己在冰遁和幻术实体化遇上了瓶颈,老实说.这三年来我因为被忍者追杀和数不尽的陷阱危害,没办法分心去修炼.如今要找个地方修炼一下了!
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－场景转换－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　就选择这个山洞吧..说起山洞是凉介刚从星忍村出来时发现悬崖上有个山洞.如今星忍村已经被灭了..应该没什么人了~,想起鞍马一族的秘术.凉介专心修炼,入定了大概10分钟左右，突然头脑好像裂开似的令凉介痛不欲生.
　　这是凉介脑里产生了一个想法我要死了吗?不,我不想死~我还要报仇,优子还有父母的仇,我要报仇.就算死我也要把木叶毁灭了先.谁都不能阻挡,就算是神我也甘愿杀神..就在同时凉介从星忍村盗出来的星发生了异变，在凉介身上产生了庞大的查克拉将凉介包围不停的传送查克拉来凉介的身体..我身体就像被针刺那样很痛很麻又热又痛.令我无法忍受这种痛苦.就当我快撑不住要放弃的时候..它停止了传送.凉介毫无预言晕倒了在地下.心理面想我死了吗?想不到我还没报仇就死了..呵呵.讽刺啊.
　　第二天凉介醒过来的时候..发现体内的查克拉比原先多了很多.身体那种疼痛感消失了.大难不死必有后福..拿自己和鬼鲛比较了下想不到我居然和鬼鲛差不多的查克拉.那证明我又多了保命的能力.想到这里我终于露出了一点笑容了.
　　可是这样是不够的,因为我知道还有很多人的查克拉比我还多.对上影级的高手经验不够的凉介，觉对是死路一条..这时突然想起星修炼的孔雀妙法..在地上打不过起码可以飞上空中啊.于是凉介决定了修炼这狠拉风孔雀妙法.我记得好像是这样修炼..............折腾了一天.终于知道窍门了..
　　经过凉介反复练习了2天..终于运用自如的飞了..飞在空中.凉介心里突然产生了一种地下的生物都是渺小的感觉.空中俯视大地的感觉真好...
　　但是我还是不知足.因为凉介知道自己不能停止修炼只有不停的修炼.不停的锻炼才会提高力量.经过那么多次的锻炼和失败，凉介基本能在空中自如的出忍术..而且比地面上还要快上一两秒..但是这代表他遇上了瓶颈了不能急进.适当的时候再继续修炼吧.
　　现在凉介在等一个机会一个能让他更加接近影级的机会.这时凉介看着这地方心里想到：是时候去其他地方了,可是第二天却意想不到凉介被忍者们发现了
　　忍者A“高桥凉介居然是你(忍者A眼中露出恐惧)”
　　忍者B:“怕什么我们这里那么多人耗都耗死他了,大家一齐上~,杀了高桥凉介,这忍者界就能出人头地了”,..
　　我瞟了一眼他们,对于死人我不想说太多话~!正好我刚想找人试下我修炼的成果..想不到这群笨蛋就送上门来了,忍者A一上来就动用他最厉害的忍术.“.火遁－火龙弹”
　　忍者B使用“土遁－土流河..”
　　“呵呵。原来是配合忍者。。不过太慢了。忍术－孔雀妙法。我使用孔雀妙法飞到上空。”
　　忍者A。忍者B：“什么嘛。。高桥凉介不过如此了。。这么容易就被杀还以为他多么厉害。”
　　“是吗？”我在他们上空说了句。。
　　他们一看到我很惊讶的说：“你。你。。你怎么还没死？？”
　　“哼。要我死的人还没出生（作者:装B..小心被雷P..凉介:哼哼.雷遁－千鸟.作者:凉介大哥..我说错了给次机会T_T~~）幻术－心中斩首之术。。”
　　这是我改进幻术－奈落见之术的。。比奈落见之术强了很多。。可以让对方内心呈现出各种各样被斩首的场景。。。。因为它把人所见的都实体化不过是有时效的。。1小时就会自动解除~！不过对上这些垃圾已经足够了。。。我看着他们那害怕的样子使用“火遁－火龙弹术。。”直接把他们烧死。其实人很脆弱。。
　　几天没洗澡加上刚才战斗完去洗个澡吧。。这些年来凉介不停的锻炼。。为了报复木叶的梦想就是凉介要变得更强的动力，优子你还好吗??在月光的照耀下..凉介独自的身影狠孤单的被照耀出来了..此时他忍不住大吼一句：木叶你给我等着...
　　休息了一天左右准备出发去其他地方的凉介想：看来这地方不安全了。。我实力确实争加了不少。可是我不是小强。。如果不停的来忍者。。耗都耗死我了..
　　这些年凉介得罪了不少忍者.但是凉介保证就算两个特上一齐对付他。他都能打赢(作者：你就继续装吧??凉介:嗦..再吵一个千鸟雷死你.作者:我继续码字..)
　　这几个月凉介光顾着修炼孔雀妙法和幻术。。都忘记了基本功的重要性。。其实这段时间凉介太过于急求增强能力。而导致基础功不扎实。现在想来要好好锻炼下了。。就这样。。不停的锻炼。。反复的练习。
　　不知不觉中凉介的查克拉控制能力已经达到了一个高度孔雀妙法已经可以运用到炉火纯青。而现在我需要与高手作战。从战斗中寻找方法突破。我的忍术和幻术才能更上一层。不知道师傅和橙水他们现在如何呢。(作者：想那么多干嘛。直接去看不好~凉介:你白痴啊??去看..突然发现被木叶群殴我怎么跑啊?你以为我是神啊~/作者:－_－#..天气真好..)
　　不想那么多了。去到木叶也未必能看到师傅他们。很好明天就修炼超大玉螺旋丸..第二天早上从瀑布上看到一个人身影不停的使用一个像篮球那么大的篮球砸瀑布..没错他就是我们的主人公凉介了.（作者：为什么砸瀑布.因为我也不知道..觉得好玩吧..哈哈..开玩笑的..别当真~!!!凉介:雷遁－千鸟流..作者:哎呀。凉介大哥。。我错了别雷我了。)
　　这段时间有很多忍者来。。但是大部分都给凉介送了下去陪阎王喝茶去了。。而我们的主人公正在专心修炼他的超大玉螺旋丸砸瀑布。。而他却不知道。
　　在树林里有一对眼睛已经看了他很久..而我们的主角还沉迷在他的训练中..(作者:如果是敌人.你早就死了.凉介：－－!)而这双眼睛的主人就是很久没出现的一个诱拐青少年罪犯(作者：我想大家都知道是谁了吧..不知道?去看第29章...那你肯定知道的~!!)
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝分割线＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“后来我就加入你们晓组织了！”我无奈的对着鬼鲛说道！
　　“原来这样啊，怪不的前辈你这么厉害！”鬼鲛感叹道，“那么那个小子。。。”
　　时光飞逝，我们在外面已经逗留６天了，就在这时我接到了零的命令！一个我期待已久的命令！
　　

第3③节 唤醒九尾
更新时间2009-3-7 17:22:50  字数：2853

　（今天只有一更！但是小瞳是天天都更的，所以大家不要闹意见，还有！我看了写同人小说把尾兽写的十分垃圾！这一章我重点是写九尾！因为我觉得尾兽要真的那么垃圾就不会称之为９大尾兽了，直接算在通灵一类不就行了！）
　　“前辈，刚刚那个小子就是你师傅的儿子吧”在火之国的外围，鬼鲛正在我身边聒噪。
　　“嗯！”我回答了一下，“现在不是问这个的时候，我们出来也有一个星期了，现在零叫我们到火之祭坛集合，还是赶快赶路吧”说着我加快了行走的脚步。
　　火之国内，火之祭坛！原本人烟稀少的场地里不知不觉的聚集了十个人影，都是清一色的红云服装，站在海天相接似的森林里，形成了一道独特的风景线。
　　“今天叫大家到这里来，是因为这次任务就是从这里开始的！”佩恩看着到其了的晓众人，向我们说道。“大家看到前面的祭坛没”佩恩指着我们面前宫殿似的祭坛建筑。
　　“火之祭坛！听说你面封印着九大尾兽中最强的火之尾兽九尾！你带我们来这里想干什么？”见多识广的角都率先的向佩恩问道。
　　“不错！我们这次来的任务就是解开封印放出沉睡中的九尾！然后引导它对木叶进行攻击！”佩恩意气风发的对着我们说道。
　　“哦！这次任务真有趣，哈哈！我倒要看看最强的尾兽长的什么样子？”唯恐天下不乱的迪达拉高兴的吼叫道。
　　“祭坛里的封印由于岁月的侵蚀已经快消失了！而我们要做的，就是加快封印的消失，放出九尾。”佩恩说着，双手结出印，原本遮蔽眼睛的头发向后飘动，露出了一双波纹似的瞳孔，空间似乎都被这双奇怪的瞳孔吸引住，火之祭坛上，几把燃烧的火苗激烈的抖动，似乎有什么可怕的东西要出世般，森林里的乌鸦急剧的鸣叫，飞舞。天空被染成了血红色，空气中的温度急剧上升。慢慢的，火之祭坛从中间裂开，一个红色的巨大身影从地底上钻了出来，可能是沉睡的时间太长了，那红色的身影全身抖动。雨点大小的泥土从空天飘散过来，慢慢的，它恢复了精神，火红色的查克拉透提而出，给原本就通红的身体添加了一丝血色。
　　我们如临大敌，面前这个火红色的狐狸，就是传说中的最强妖兽，九尾妖狐。
　　九尾似乎苏醒了，睁开了那原本紧闭的瞳孔，露出了充满杀气，暴力，毁灭般的眼神，九条尾巴急速转动，身后的活火山也为这份王者的威势而喷发！一时间地动山摇好不吓人！
　　“鬼鲛！看你的了”我小声的对着身后的干柿鬼鲛提醒道。
　　“知道了！水遁－大瀑布之术”鬼鲛迅速的结印，从口中吐出一大片水源，我们站立的地上都充满了水迹。
　　“卑微的爬虫！把本大爷叫醒就是想攻击我吗？”人类的语言从那狐狸的嘴里吐出来，丝毫不怪异，就像是天经地义它会说似的，“你们可是把本大爷激怒了呢”九尾身后的尾巴越转越快，身上火红色的查克拉透体而出，鬼鲛刚刚施放的水遁还没到达九尾边上就蒸发了一大片！九尾抬起那尖锐的爪子向空气中一抓！天上似乎引起了什么似的出现了厚极云，云的中央出现了几个小点，随着时间的推移我们终于看清楚了是什么，是红色带着火焰的陨石！
　　“大家一起攻击！趁着九尾刚出来实力没有完全恢复把它的精神给我消耗完”佩恩大声的说道，慢慢的举起手对着天上的陨石“九尾的攻击我一人来承担！”佩恩自信的说道。
　　“嗯”大伙回答道便都疑重的看着九尾！毕竟最强的名号在那里，谁都不敢放松，“冰遁―黑龙暴风雪”我率先使出冰遁攻击，由冰结成的巨龙旋转的向九尾攻击过去。可能是冰的缘故，没有被九尾身上的火红色查克拉蒸发掉，但是被阻挡后打在九尾身上根本没多大伤害！“水遁－暴水冲波”鬼鲛双手结印使出水遁，“飞鸟骑程，破坏之美”这时迪达拉使出的粘土炸弹，“徘流虎―傀儡炸弹”蝎子从徘流虎里抛出一个圆球，圆球里面装的是什么，大家伙应该都知道。“土遁－土流大河”这是大蛇丸使出的遁术，土做的河流一点都不惧怕火焰，在九尾没注意的情况下差点把它都冲倒了，“土遁－土龙弹”角都还想保存实力，只是使出一个土遁！所有人的攻击加在九尾身上，就算是最强之称的它也有点受不了了。
　　“卑微的爬虫！你们给本大爷去死”九尾身后的尾巴似风扇似的狂摇，巨大的空间之力直射过来，毫不否认，如果被这个空间之力击中我们都要粉碎！就在我们想要防御的时候一个声音出现在了我的耳边。
　　“神罗天征”身后出现六个佩恩，出手的是一个脸上有点钉子样的天道弥彦佩恩，九尾直射过来的空间之力被天道弥彦佩恩出手的神罗天征直接挡了回去，击中九尾的身体。想来刚刚落下来的陨石也是被他这个神罗天征当掉的吧！
　　九尾被自己的能力打中，受到了不小的伤害，可这样也彻底把它激怒了，九尾竖起身子，仰天狂吼！不知道怎么回事！我们所站的森林发生了地震，土地都陷入了地底的深渊！我使出孔雀妙法飞在了天上，如果再让九尾吼下去，除了我，迪达拉，小南几个能飞的外其余的可就危险了。
　　“通灵之术－三头狼”畜生道的肥胖佩恩召唤出了一个三头狼向吼叫的九尾扑去。九尾也转移了注意力！不在吼叫向三头狼冲了过去。
　　“通灵之术―万蛇”大蛇丸也召唤除了自己的通灵，可是！
　　“大蛇丸。你个臭小子又叫我，这回准备给我一百个活人祭品听见了没有！这回是打谁！是前面长三个头的家伙吗？”万蛇向大蛇丸问道！由于万蛇太细，所以宽大的三头狼把九尾遮住了。
　　“额！不是！是打三头狼前面打那家伙！”大蛇丸阴笑着指向了由于和三头狼战斗在一起而露出身形的九尾！
　　“和它！”万蛇惊讶的看着九尾！“不行！我不打”万蛇惧怕的说着！
　　“怕什么！你们两个打一个啊！而且倒时候我们这么多人会帮你的！你想想，你是和九尾战斗过的男蛇到时候去蛇界那么一说，多少美女蛇崇拜你啊！”大蛇丸继续引诱道。
　　万蛇陷入了人自己的ＹＹ，几秒后“好吧！不过这回的给我２００个活人祭品”
　　看着远处两个通灵合击九尾，我赶快使出遁术增援“冰遁－双龙暴风雪”两条冰龙旋转着冲向了九尾！远处一直休息的绝也控制着植物来阻碍九尾。
　　“水遁－水翔界－无限鲛”鬼鲛使出了他的拿手本领，在刚刚的暴水冲波的水里使出水遁，向远处正在和两个通灵战斗的丝毫没有注意的九尾冲去。
　　“吼”九尾全中了一个冰遁和一个水遁，可是身上的查克拉不减反增，查克拉实体化向着肥胖佩恩召唤出来的三头狼攻击了过去，三头狼承受不了那庞大的查克拉攻击已经死去，而万蛇那小子早就看准了风头消失不见了。
　　远处就九尾由于刚刚出封印实力没有完全恢复，又被我们乱打一通，精神开始有点萎靡了。
　　“阿飞先生！现在就看你的了”天道弥彦佩恩向着身后一个不知道什么时候出来的带着一个木质面具的人说道。
　　好戏！就要开罗了！我看着那个阿飞（宇智波斑）默默的想到。
　　（我会发篇番外！是写木叶白牙的！）
　　

第3④章 袭击木叶
更新时间2009-3-8 18:25:37  字数：3049

　（唉！现在我要好好想想后续情节了！可能这几天都没什么灵感吧！写得不怎么如意！但是大家放心！我不会断更的！等我想好后续情节了我会恢复两更的！）
　　远处的九尾由于众人的围攻，原本没有恢复实力的它已经筋疲力尽，这时被佩恩称之为阿飞的人站在了九尾的面前！慢慢的接下了面具！露出了一张俊美的脸庞！本来平静的瞳孔凸显波澜！黑色的瞳仁变成了红色，瞳仁的边上出现了四个勾玉组成了一个风车的样子！九尾那暴躁的眼神突然迷失在阿飞那双带有魔力的眼睛之下！似乎是一瞬间，又似乎过了半天，九尾更加狂暴的吼叫了起来！大步的向火之国境内走去。而阿飞也虚弱的倒在了地上。
　　站在远处看着的我似乎明白了什么！似乎阿飞是用幻术对这九尾沟通了什么！引起了九尾的杀意和仇恨！再把仇恨转向木叶！就有了动漫里的九尾袭击木叶事件。阿飞能和最强的尾兽比精神力！不仅说明了他的强大，更加说明了永恒万花筒写轮眼的威力。
　　“好了！大家可以回去休息了！下次再有任务会通知大家的！”佩恩扶着虚脱的阿飞向我们晓众人说道。晓得众人也吐了一口气！毕竟和那个家伙打！大家都提心吊胆的。
　　“高桥君！有没有兴趣去木叶玩玩啊！”大蛇丸哧哧的吐着舌头对我说道。
　　“我正有此意”我也冷笑着望向木叶的方向，其余的人除了鬼鲛愿意和我一起以外，都各自回去休息了！
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝木叶方向＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“报告！”火影楼的办公室里！年轻阳刚的波风水门正在处理文件！正在思索着什么就被这一声报告打断！
　　“进来”四代放下手里的文件向进门的暗部问道，“什么事，这么慌慌张张”
　　“四代大人！不好了！村子的东南方向出现了巨大的尾兽！”暗部气喘吁吁的说道。
　　“哦！尾兽！”四代也惊讶了起来，“那是哪个尾兽”四代好奇的问道。
　　“是九尾啊！四代大人！那只狐狸马不停蹄的向我们木叶村冲来，似乎目标就是我们木叶村啊！”暗部紧张的向四代说道。
　　“马上通知长老团！还有！叫上自来也师傅他们”四代急急忙忙的对这暗部说道就跑出了办公室向会议室方向跑去。
　　木叶森林外围，正站着三个穿着红云服装的身影！
　　“哦！木叶什么时候有这么多忍者？看来离开村子的时间太长了已经不怎么习惯了呢！”大蛇丸看着络绎不绝向九尾冲去企图挡住九尾脚步的木叶忍者惊讶的说道。
　　“切！螳臂当车而已！经此一战木叶肯定元气大伤！”我站在大蛇丸边上看着九尾暴虐的杀着木叶忍者好笑的说道。
　　“当然！”大蛇丸舔舔嘴唇说道，有好奇的看向前方对着我说道“高桥君！我们的老朋友出来了呢”
　　我看着前方正在阻挡九尾的穿着红色衣服的忍者！不是自来也是谁！“看来我们得帮帮木叶让他们准确的知道九尾的力量了！”我对大蛇丸说着便变身成木叶忍者的样子向九尾冲去。鬼鲛看着我冲了出去也跟着变身跟在了我的身边。
　　“水遁－水龙弹之术”我迅速的结印，看着巨大的水龙向九尾冲去我再接再厉的使出了土遁“土遁－黄泉沼”一大片的沼泽出现在了九尾的脚下，出其不意的把九尾慢慢的陷入了进去。旁边的自来也惊讶的看着施放忍术的我！吃惊的想到：木叶什么时候有这么厉害的忍者！但是这么厉害又怎么毫无名气呢？
　　“水遁－暴水冲波”鬼鲛就没我这么客气了！直接一个大型水遁向九尾冲去，也不管正在那里和九尾战斗的木叶忍者！鬼鲛的水遁给九尾是没多大伤害，可是可把那些木叶忍者冲跨了！一时间死在鬼鲛水遁手里的木叶忍者就不下十几个！
　　远处的九尾看着这些小爬虫也敢给自己不小的伤害，再想起那个戴面具得人（阿飞）对自己说得话！狂怒的跳出了沼泽，九个尾巴急剧的扇动！一双前爪快速的挥动，空气中红色的查克拉飞舞着，粘在那里那里就烧着！天上又出现了厚极云，带火的陨石不断的落在了地上木叶忍者堆里！九尾尾巴施放出强大的空间之力也向前木叶忍者方向射去，真是碰着就死，沾着就伤！一时间木叶忍者死伤无数！被砸死，被烧死，被空间之力绞死！木叶的森林里尸横遍野！有如人间地狱。
　　“对不起！请你们出示自己的证件！”这时候自来也像发现了什么戒备的向着我和鬼鲛大声喝道。
　　“自来大叔！不认识我了吗？”我慢慢的解除了变身术向自来也阴冷的说道。
　　“啊！高桥凉介！”自来也看着我的样貌惊讶的说道，“是你！这么说来这次九尾事件也是你挑起的了”自来也脸色发冷的说道！如果说自来也有什么逆鳞的话！一定就是木叶了！
　　“我！哈哈！我可没那么大本事！是我加入的组织引起的，组织里的每个成员都有不下与我的实力！而我，加入他们的条件就是，毁，灭，木，叶”我冷酷的一字一句的对这自来也说道。
　　“前辈！你说得太多了”鬼鲛看着我还有继续说的样子，赶紧在我耳边提醒道。
　　“哦！一时间没有掌握好情绪！鬼鲛！这里交给你了！”我不理正怒的发抖的自来也，大步的向木叶村里走去。
　　“你别想跑！”自来也正打算把我栏住！可是一个身影挡在了他的面前！
　　“白发老头！你的对手！是我呢！”鬼鲛拿起鲛肌好笑的看着自来也！便马上和自来也战在了一起！
　　正走在木叶的大街上！看着忙来忙去的木叶忍者们！一时间报复的快感冲击着我的心里！木叶！看见了吗！不过这还不算，我要你完全赔葬。
　　“高桥君也有漫步的惬意！”不知道大蛇丸什么时候背着一袋东西站在我身后！
　　“别把我和你混为一谈”我冷漠的瞟了大蛇丸身后的东西一眼，头也不回的说道。他拿的什么东西不用想也知道，不就是他在木叶研究的资料吗！上次被我发现没来的急带走，这次趁着九尾袭击木叶的混乱趁机拿回去不就是了！
　　大蛇丸尴尬的笑了笑，准备和我一起在逛逛木叶，可是这个时候一个声音在我们身后响了起来“你们两个是谁！大家都在和妖狐战斗，你们却在这里漫步！应该不是本村的人吧！”一个苍老的声音向我们问道。
　　我和大蛇丸同时回过头去！我眼睛里露出了惊讶的神情，而大蛇丸却露出了杀意！
　　“猿飞老师”我尴尬的说道！如果说木叶对我还有什么羁绊的话！就是那个对我照顾有加教我忍术的三代火影－猿飞佐助了。
　　“猿飞老师”这一声是大蛇丸叫的，可是语气听起来却有十足报复的狂妄！
　　“是你们！凉介！大蛇丸”三代惊讶的看着我们解除变身术！一时间眼神里流露出了懊悔，开心和一丝丝恨铁不成钢！
　　“猿飞老师，你边上好像没什么人吧！呵呵”大蛇丸阴险的舔了舔舌头！“那么，你准备好死了吗？”大蛇丸流露出了强烈无比的杀气！直冲三代。
　　“哼！原来是你们两个畜生搞的鬼！今天就算是我死了，你们也别想毁灭木叶一根汗毛！”三代也露出了他的战斗服装向我们坚定的说道。
　　听三代这么说大蛇丸阴险的准备向三代杀去，就在这时，我的声音响起阻止道“大蛇丸，别忘了我们的计划和零的目的，现在！还不是时候！”向大蛇丸警告的说着，我便使出了忍术“孔雀妙法－雀羽化兽”身后长出一对查克拉翅膀向天上飞去。
　　“猿飞老师，这次算你走运，不过我不会就这么算了的，我还会来的”大蛇丸狠狠的向三代说道，便沉入的地底下去。
　　一时间，猿飞望着飞走的我和没入底下不见的大蛇丸！定定的站在那里很久，很久！
　　

第3⑤回 水无月白
更新时间2009-3-9 17:35:46  字数：3066

　(今天两更！下一更8点左右！还有我再重申一遍！我说了！我把晓的几个人提前加入了！而鼬！还有剧情所以没加！大家别在发什么迪达拉再鼬之后加入的！小瞳看了原著，小瞳知道！但是我把迪达拉先加入影响什么吗？)
　　飞在木叶森林的外围的天空看着地上九尾还在肆意的扼杀着木叶忍者！不知道又有多少人家破人亡！此时我的心里无缘无故感到丝丝愧疚，但是想起木叶对我的伤害，便强忍着心里的愧疚继续向前飞去！就在这时！一个巨大的动物出现在我的视觉里，红色的皮肤！四脚着地，身体挂着一把短刀！不就是蛤蟆文太？文太身上正站着一个年轻人的身影，一头金色的头发！阳光的笑容似乎连雪都能融化！白色的御神袍穿在身上随风飘洒！身后写着四个大字－四代火影。木叶的忍者们像是看到了希望般望着那个神一样的男人，一时间士气大振。
　　望着当年的小不点成熟的模样！我不禁感觉时间过的真快！可能是注意到天空有什么东西正在看他！波风水门抬头看向了我！我阴阴向他一笑就向着前方正在边缘和自来也打的正爽的鬼鲛扑去！把鬼鲛带到空中向远方飞去。
　　波风水门看着已经向远处飞的我！只是惊讶的一下就继续指挥着木叶忍者向九尾攻去！而他本人也骑着蛤蟆文太和九尾战在了一起！
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝分割线＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　走在水之国的路上！鬼鲛一路的说他和自来也打得怎么样怎么样，听到我耳朵都烦了！
　　“鬼鲛！你给我闭嘴”我生气的打断鬼鲛的长篇厥词向他继续向他追问问道“你说水之国有比较厉害的忍者，怎么这一路上我连个人影都没见到！”
　　“前辈你放心吧！绝对会完成佩恩交给我们寻找外围成员的任务！”鬼鲛不好意思的说道“不过，那个自来也也挺厉害的，要不是我有这把鲛肌还指不定输给他了呢！”鬼鲛想继续和我说他和自来也的战斗，可是看着我的眼神实趣的闭上了嘴巴！
　　“嗯！鬼鲛，前面大桥上好像有什么东西”我看着远方的大桥边上有一团黑影指着向鬼鲛说道。
　　“嗯！好像是吧！自从二代火影在水之国暴走使出大范围的水遁，把水之国的地形都改变了，现在都啃啃哇哇了，到处是水塘和大桥！记得我以前在这里时不是这样的！”鬼鲛似乎回忆自己在雾忍的日子还念的说道“前辈！你说我和二代火影谁的水遁厉害啊”
　　“这种无聊的问题别问我！你们有可比性吗？”我敷衍道便加快了向大桥方向的速度。而鬼鲛则继续在后面思考着我说的是谁对谁没可比性！
　　“原来是个人啊！小朋友！你为什么一个人蹲在这里”我看着面前由于穿着单薄，被冰雪冻的瑟瑟发抖的５.６岁的小孩子惊讶的问道。
　　把头埋在腿里的小孩子听见有人问话似乎十分吃惊的抬起投来看了一眼！可是这时候鬼鲛不合时宜的跑了过来，小孩子看着鬼鲛那鲨鱼脸害怕的连忙把头更深的埋在了腿里。
　　鬼鲛尴尬的向我笑了笑，可以肯定要不是他是个小孩子鬼鲛绝对要暴走杀了他！
　　我生气的瞪了鬼鲛一眼，“一边去！”我生气的说道，低着头看着在哪里瑟瑟发抖的小孩我和气的再次问道“小朋友我们不是坏人，你怎么一个人在这里啊！你的家人呢”
　　小孩子看着是我终于不在害怕了“大哥哥！你别靠近我！如果你靠近我！他们也会打你的！”小孩柔弱的身影再次显得瘦小了一圈。
　　鬼鲛在旁边看着前后两个人的对比，郁闷的想到：不就是长的比我帅那么一点点吗！怎么差别就这么大呢？（作者：真的只是一点点吗？鬼鲛：５５５….那两点点行吗？）
　　“小朋友我们不怕！你叫什么？你的家人呢？”我再次和气的问道。
　　“我叫水无月白，我没有家人，他们都说我是妖怪，我妈妈被他们活活烧死，我爸爸他们说是我杀死的，可是我怎么会杀了我自己的爸爸呢！”白柔弱的向我诉说着。
　　原来是水无月白！没想到我会在这里碰见她，想起的她的身世，和我十分想象！有感于水之国人们的无知，也有感于她的身世，我居然心里响起了照顾她的意图。
　　“白，你愿意和哥哥走吗？哥哥会照顾你的”我温声的对这面前被冻得瑟瑟发抖的水无月白说道。
　　白听到我说的话，十分惊讶的向我看来，可是她思考了一会有点伤感的说道，“大哥哥你是好人，可是他们说我是灾星，谁靠近我会倒霉的，我不希望大哥哥这样的好人倒霉，大哥哥还是赶快走吧！”白坚定的说道。
　　看着面前已经被冻的全身发麻的白，说出这样的话语，我心里慢慢的起了悸动！向她这种美好心灵的孩子居然被一群什么都不懂的村民伤害成这样！这就是苍天的不公吧！我第一次认同了长门的想法！既然这个世界不公！那么创造一个新世界又如何。
　　我眼睛湿润的对这面前宁愿自己受苦也不愿拖累别人的白说道“哥哥不怕！哥哥也是个倒霉的人，加上你一个！刚好就是两个倒霉的人了”我蹲下来柔声的对这白开玩笑的逗她开心的说道。
　　鬼鲛在旁边两只眼睛都快瞪出来了！看着面前那露出春天般笑容的高桥凉介，鬼鲛赶紧擦了擦眼睛来确定自己没看错。
　　“哥哥，是真的吗？”白露出一双疑惑的大眼睛看着我求证道。
　　看着白露出这么可爱的表情我喜爱的把瘦小的他捧起来，用我的脸蹭了蹭她可爱的脸庞喜爱的说道“当然是真的，哥哥怎么会骗你呢？”我好笑的说着，手和脸的触觉告诉我白此时十分虚弱，在让她寒冷的话，可能留下暗疾！便马上回头向身后那发呆的白痴命令道“鬼鲛！把你的衣服给我脱下来”
　　鬼鲛听到我说话终于回过神来了！想向我反驳，可是看着我杀气的眼神赶紧无奈的脱下了晓的红云服，交给我手里。
　　“赶紧批好！别着凉了”我把宽大的红云服一股脑的缠在了白的身上，看着只露出一个可爱小头的白，喜爱的她抱了起来“哥哥带你去吃东西好不好啊！”我向白说道。
　　“白不饿！哥哥别到村子去，他们看见哥哥抱着我，一定也会打哥哥的”白听到我要到村子去，赶紧摇摇头向我说道。
　　“哥哥不怕！我倒要看看谁敢打我们”我两眼露出十足的杀气狠狠的说道，可是想起白还在我怀里怕吓着她赶快恢复了笑容。“走！哥哥带你吃饭去！”说着便想向前走去。
　　“喂！前面那两个家伙，抢走了我看上的工具，就想这么一走了之吗？”一个十分欠扁的声音出现在桥的那一头。
　　我冷漠的回头看去，一个拿着可以和鬼鲛的鲛肌相比的大刀忍者正站在桥的一头！看着前面桥头上站着的没眉毛的忍者，我想起了他的身份－雾忍鬼人桃地再不斩。
　　“鬼鲛！他交给你了！记住，我不想要活的！”我冷漠的对鬼鲛说着，想起动漫里他对白所做的一切，我就想把他撕成碎片。
　　“前辈，他的实力可以加入。。。”鬼鲛想和我解释着什么，可是看着我生气的眼神赶紧收住了嘴，转头对这再不斩说道。“桃地再不斩，虽然同为雾忍七忍刀，可是你得罪了前辈！我想放过你都不行了！”
　　对面的桃地再不斩总算看清楚了我们的样貌，只是他只认识鬼鲛，清楚鬼鲛实力的他知道这次碰到硬茬了，可是话已经说出口了只好继续强硬道“没想到大名鼎鼎的干柿鬼鲛居然对一个嘴上没毛的小鬼恭恭敬敬，真是给我么雾忍七忍刀丢脸啊”
　　我停止了向村里走的脚步，慢慢的转过身，把怀里的白小心的交给鬼鲛“如果她少了根寒毛我从你身上拔”我对着鬼鲛警告道。再把目光看向桃地再不斩“你！必须死”
　　旁边的鬼鲛小心翼翼的接过白再以一种看死人的目光看着桃地再不斩。
　　

第3⑥节 收再不斩
更新时间2009-3-9 20:26:31  字数：3334

　(今天第二更献上！希望大家多多投票！)
　　“哦！我必须死！哈哈！好大的口气！报上名来，让我看看你有没有资格登上我的忍者手册！”再不斩听到我说他必须死好笑的说道。
　　“高桥凉介”我冷漠的说出了自己名字就向再不斩冲去。
　　“木叶叛忍！高桥凉介”听到我的名字，再不斩吃惊的楞了一秒，可是看着我的身影赶快用力的抓紧自己的大刀，因为，他知道，可以说这场战斗是他有史以来最凶险的一次了。
　　“火遁－火龙炎弹”从我嘴里吐出一条巨大的火龙向再不斩吹去，红色的龙身显示出了这个忍术在我手里放出来的不凡。
　　“水遁－水阵壁”再不斩使出水遁防御，巨大的火龙冲在水墙上面完全抵消了伤害，“水遁－无音杀人术”再不斩使出他自己结合雾隐之术和暗杀术形成的无音杀人术，慢慢的大桥上起了十分浓密的雾，一时间所有人的视觉都接近零！
　　“这个术是我自己开发的！在雾忍村我就是凭着这个术杀死了１００忍者，那么！你想怎么防御呢？”四面八方同时传来了再不斩的声音，根本无法分清他的方位。
　　“哼！雕虫小技！风遁－风龙卷之术”我双手快速结印，空气中的微风，由于我施放的查克拉变得狂暴了起来，很快一个小型的龙卷风形成在这个不大的桥上！
　　“你以为我的这个术就凭风遁可以吹开吗？”再不斩的声音再次从四面八方传来，随着他的提醒,我也醒悟道风只会让他这个特别的雾越来越聚集。
　　“哼，水遁－水龙卷之术”我不屑的继续使出忍术，桥下面的湖泊里很快行成了一条旋转的水龙！慢慢的带动水进行告诉旋转，水龙卷和风龙卷缓缓的靠近，两个龙卷风急速碰撞！一时间风和雨水在空中凌乱的飘洒着，我脚下站着的土地慢慢的集结了一层水，空气中的雾也被两个龙卷卷的东一块西一块！我的视觉终于可以看清方圆５米了。
　　“不错吗！有点本事！不过。。。”再不斩的声音再次传来，随着他的话语，空气中原本涣散的雾又再次集结起来“你还有多少查克拉继续施放刚刚那两个忍术来吹散我的雾呢？”
　　我站在那里一动不动，慢慢的思考着对策，就在这个时候我听到了一丝丝响动！“哼！雷遁－地走”我向地上施放雷遁。
　　“啊！”远处三点方位随着我的雷遁发出了惨叫，“哼！土遁－黄泉沼”我继续施放忍术企图把他困住，“火遁－豪火球”再从口里吐出巨大的红色火球向黄泉沼那里吹去。企图消灭目标。
　　突然就在这时我感觉身后有一把刀架在我脖子上，“原来施放水遁就是想让我走路露出声响啊！高桥凉介！看来我是高看你了”再不斩的声音出现在我的身后，看来！刚刚那个是水分身而已！
　　“是吗！”我嘴角微翘，慢慢的化成了一滩水，而我真正的本尊再次出现在了再不斩的身后，“我的也是水分身呢”我微笑着说道。把苦无刺向了再不斩，可是随着我刺中的变成一滩水，我知道我再次中计了。
　　“水遁－水龙弹”大桥边上一个声音出现，巨大的水龙向我冲向了过来！原来他把大刀给水分身引起我错误的认为那就是本尊，而他则在旁边见机施放水遁偷袭！好计策！好头脑啊！不愧是雾忍七忍刀之一。
　　远处的再不斩看着被水龙吞灭的身影，放肆的仰天大笑了起来“哈哈哈！这就是木叶的超Ｓ级叛忍！不过如此吗！哈哈哈！”
　　可是就在这时候我的声音从天上传来，不错！就是天上“你准备好死了吗？”
　　再不斩惊讶的向天上看去，哪里有什么身影！“你没死！”再不斩惊讶的吼道，“你在哪里”到处寻找着我的身。
　　就在这时！再不斩视觉所看到的一切，都像玻璃一样破碎了，视觉破碎以后他终于看清了事实！这里根本没有雾，也没有水！他还是站在桥的那边！时间就像没流动过一样！只有我！不知道什么时候出现在了他的身边，雷神之剑抵在他的胸前。
　　“这是怎么回事！对了！是幻术！是幻术是不是！呵呵！原来我刚才所经历的都是幻术啊！我还自大的以为我能杀了你！原来死去的应该是我啊！高桥凉介！败在你手上！我服了！”再不斩惨笑着说道，似乎他所希望的一切都是一场幻影！他奋斗的目标，已经不可能完成了。
　　“哼！我说过！你该死！”就在我准备把再不斩刺死的时候一个声音在我耳边想起“凉介！留下他”
　　“佩恩！你干吗要我留下他”我生气的对这佩恩说道，其实晓组织发给我们的戒指不仅是代号，还是联络工具！一般有什么重大事件都是凭着戒指联络的。
　　“他的力量是我们所需要的！凉介！为了我们的目标请留下他！算我欠你一个人情”佩恩从戒指里继续向我说道。
　　我想了想无奈的收起了雷神之剑，头也不回的向鬼鲛那边走去“再不斩！今天就留你一条狗命！你自己去找一个叫佩恩的人，如果他想让你找到他，你随便往那里走都可以见到他的！“
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝水之国，一个村庄＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“前辈！你怎么真的没有杀他啊？”熟悉我性格的鬼鲛知道我不会因为佩恩一句话就放弃了自己的决定！在去村庄路上，鬼鲛说出了自己的疑问。
　　“我只是不想让白这么小就看到血腥！我就是从杀人血腥中走过来的，我知道个中滋味！更何况还可以卖佩恩一个人情！放了他就算了”我看着正在我怀中熟睡的白对着鬼鲛说道。
　　我们慢慢的走进了一个看起来不错的饭店！我和鬼鲛漫步的走了进去。
　　“先生！几位”一个店小二似的人出现在我们面前，向我们问道。可是！他似乎看见我怀里的白，表情迅速变着狰狞“你们是外来人吧！居然敢把她带进来！你们难道不知道他是灾星吗”
　　旁边的食客听见店小二的叫声，都看到了我怀里的可人儿！顿时！所有人都生气，暴躁的叫我把她丢出去，不然连我们也要打走。
　　我看着被大家的声音惊醒而害怕得发抖的躲避在我怀里的白，赶快安慰道“不怕！白不怕！哥哥一会再带你来，你先睡一下”看着白委屈的流泪的看着我，我赶快继续安慰道“哥哥不怪你！是他们不喜欢哥哥！不关你的事！你先好好睡一觉啊！”我温柔的摸摸白的头，看着白嘴角露出微笑的继续睡了起来我才继续对着鬼鲛说“除了厨师以外！我不希望在见到活人！”便向饭店的外面走去。
　　几分钟后！我大步的走进饭店，看着屋子里充满了残肢断腿，我皱了皱眉头，生气的看了一下鬼鲛继续对这正在那里站着瑟瑟发抖的几个厨师说道“我先到楼上去！你们一会做点好吃的上来！记住！如果你们敢耍什么花样！记得先买副棺材”
　　在楼上找了一个比较干净的房间，把怀里的白放在床上！看着在床上全身缩成一团的白我叹息了一声！看来长期的居无定所和被人欺负已经把她这种姿势睡觉变成了习惯了！
　　看着睡梦里微笑的白，我都不舍得叫醒她了，可是不能让她空着肚子睡觉啊！“白！白！”我轻轻的换了两声！
　　“不要打我！不要打我！我走！我走！”白似乎是自然反映的睁开眼睛回答道！可是等她看清楚是我，不好意思的底下了头。
　　“呵呵！做恶梦了啊！起来啦！快吃饭了！”我温柔的摸摸白的头，随手把它抱起来，坐在桌子上。
　　过了一会，“大人！大人！我们送吃的来了”一个弱弱的声音在门外响起！
　　“进来！”我随声道。只见几个瑟瑟发抖的厨师把一道道精美的饭菜呈上了桌子，看着白目不转睛的看着饭菜，我好笑的为她呈了一碗白米饭。“吃吧！吃吧！不够我再叫”
　　“够了！够了！哥哥！你也吃吧！对了，和你一起的那个大哥哥呢？”白就算饿极了也很有涵养的慢慢进食，还向我问道鬼鲛。
　　想着正在楼下照看厨师的鬼鲛我向白说道“哥哥怕他吓着你，所以叫他一个人在那面吃饭”
　　“白不怕！哥哥的朋友一定也是好人！哥哥你叫他上来吧！”白停下吃东西向我说道。
　　“不用！白吃好就行”我好笑的摸摸她的头！看着正在那里吃饭的白，我心里突然感道一丝丝幸福！可能这就是哥哥对妹妹的关爱吧！从来没有亲人的我第一次感到了亲人的快乐。想起向白这样的孩子可能还很多！我默默的为自己加了一条奋斗目标。
　　既然世界不公！我就和长门一起！毁灭这个世界！创造一个文明！那又如何！
　　

第3⑦章 灭族前兆
更新时间2009-3-10 17:48:40  字数：2837

　(小瞳手上还有很多精！大家多多评论啊！还有！大家对女主的投票尽快点！我好写！谢谢大家支持！)
　　三年了！整整三年了！我和鬼鲛在外面流浪了三年，这段时间里除了好好的培养白教她冰遁以外，就是杀人！木叶的！雾忍的！死在我手上的木叶忍者，死在鬼鲛手上的雾忍忍者没有一千也有九百九十九了（夸张写法！根本没有这么多人这让我们杀）！我的杀人魔王的名声也再次被传的沸沸扬扬！木叶的村民们已经对高桥凉介之名由恨到怕了。现在我的双手沾满了血腥，除了面对鬼鲛和白以为，我根本没有对别人笑过！因为身后的血腥味让我忘却了怎么去笑！有的只是嗜血的欲望。
　　今天终于得到了零的指示，回到晓组织的山洞，我们有新任务了！而我，正在和鬼鲛带着白往山洞里面赶路！
　　三天后！晓山洞！１１个身影齐聚！
　　“哦！高桥君什么时候也喜欢小孩子了”大蛇丸看着我手边上的白，羡慕的舔了舔嘴唇！似乎觉得我和他一样培养起了自己的班底，有点惊讶的问道。
　　白看着大蛇丸恐怖的表情握在我手里的小手害怕的缩了缩，两眼露出了惧怕的神情！我安慰的拍了拍她的小手，回头对这大蛇丸说道“别把我乱想，她是我的妹妹！还有！你把你的舌头给我缩回去！别吓着孩子”我不想在白面前发脾气，所以只是客气的警告道。
　　“哦！这样啊！”大蛇丸讪讪的不在说话，看向了佩恩，而我也对着白说去和小南姐姐一起玩！哥哥有事情做！
　　佩恩看着众人陆陆续续的都到齐了，便开口的说道。“我们这几年的积蓄力量已经足够了！现在也是时候我们为了组织的目的，贡献出一份力量了！而我们的第一目标是：金钱”
　　听着佩恩说的话语除了我以外晓得所有人都同时向角都看去！而角都的第一反应就是把腰间的钱袋更加用力的窜在了手里！
　　“不要误会！组织是不会拿你们的钱的！这几年时间里我已经在各个国家建立了一些据点，据点主要的赚钱方式就是任务！我说的任务不是各国忍者村那样的任务！我们这里的任务是没有限制的！哪怕别人委托暗杀火之国大名，只要他给得起钱我们都是接的！所以到时候遇到什么棘手的任务，我们的外围成员解决不了的！就要你们出手了！”佩恩看着因为一句话而表现的十分紧张的角都不好意思的赶快说道。
　　“那么我们还是向以前那样随便走动等有任务时候再聚集吗？”飞段大声的向佩恩问道。
　　“这次！怕是不行了！因为得到任务时我们就会同时得到暗杀目标的情报，如果你们在远方就算是即时通知了，也可能因为赶不及而措施了良机！”佩恩解释道。
　　“那你的意思是我们不能离开据点了？”飞段是禁不住不动的，他赶快的向佩恩反驳道。
　　“当然不是！到时候你们会以两人一组分配一个据点，而你们只要守在据点的一定范围内就行了！当然，那个据点的营业额你们是有分成的！只要你们看守的据点赚的钱越多，你们的钱也就越多！”佩恩适机的动员道。
　　“我没有意见！”角都第一个回答道！毕竟坐在那里就可以得钱，远比自己累死累活的赚钱来的容易！而飞段，角都都答应了飞段也只好认命了。
　　“我也没有意见！但是我要求分配的风之国！因为我有很重要的事情在那里做！”蝎突然在边上来一句！吓了众人一大跳。
　　“蝎大哥！你。。。好吧！我也同意”迪达拉也认同了。
　　“那我也没有意见了！不过只要把我分配到田之国（音忍村是在这个地方创建的吗？我不知道耶！如果错了的话大家提醒啊）就行了！”大蛇丸的也配合的说道。而绝！好像晓组织里除了小南外，他是最听佩恩的话的了！
　　这时众人都看向了我和鬼鲛，鬼鲛一时间受不了这么多目光的注视，这让他想起来小时候雾忍村别人对他样貌的奇怪目光，他赶快说道“别看我！我听前辈的”
　　“切！跟屁虫”看不惯鬼鲛的迪达拉适机的对鬼鲛打击道。
　　“你说什么！你有种再说一边”鬼鲛的脸顿时发红的向迪达拉吼道。
　　“鬼鲛安静！你管别人怎么说！我把你当成兄弟就行了”我不耐烦的对鬼鲛说道。
　　“前辈。。。５５５５.。。。”鬼鲛听着我的话语，顿时感动的一塌糊涂。
　　不理正在哪里发白痴的鬼鲛我回头对着零说道“我们也没有意见！”
　　“好了！既然大家都没有意见就都下去吧！等明天我会分配你们具体据点的！”佩恩对这众人说道！看着所有人都准备下去休息，他似乎是想起了什么，对着我们说道“凉介和大蛇丸留下来，还有你们的任务”
　　我和大蛇丸同时回过头！停住额脚步！鬼鲛知道这件事不管他的事也就下去了。
　　“有什么事吗？”我疑惑的向佩恩问道。大蛇丸也赞同的点点头。
　　“是这样的！一个叫宇智波鼬的人似乎十分想得到力量，而他也似乎对自己的家族没什么好感，你们去考察考察他！如果可以的话！把他吸收过来，毕竟你们是一个村子的，你们去正合适”佩恩及时的解答了我们的问题。
　　“哦！”我回答道就准备下去！这时小南一个人回来了！我紧张的对小南问道“我妹妹呢？”
　　“呵呵！看你那紧张样”小南看着我这个面瘫难得露出表情好笑的说道“她啊！玩一会就玩累了，我把他送到你房间里睡觉了”
　　“哦！那我先下去了”我被小南调侃的脸色发红赶快向自己房间走去。
　　边上大蛇丸似乎也发现了什么似的好笑的说“还有点小时候的可爱吗！”也退了出去。
　　小南看着四周没有什么人严肃的对着佩恩说道“长门！从刚才看来鬼鲛似乎唯高桥凉介是从！而且组织里面的有些人也十分佩服他！我们是不是要对他采取一点措施啊”
　　佩恩思索了一会微笑着说道“没必要用采取什么！如果被他发现了的话还会适得其反！鬼鲛听他的话就听他的话吧！只要高桥凉介还服从我他不也是一样在听我的话！掌握一个人总比掌握两个人来的容易！而其余的的人我看不是佩服他，而是怕他吧！”
　　“那要不要对他那个带来的妹妹做点什么！我看他好像十分关心他的那个妹妹”小南继续向佩恩问道。
　　“不要！”佩恩肯定的说道“高桥凉介和我可以说是一种人，如果别人伤害了你，我一定要他生不如死！因为你是我的妹妹！而那个小女孩对高桥凉介来说，就是他的逆鳞！再说了！他高桥凉介现在所想要的全世界只有我能帮他，也只有我会帮他！所以他不可能背叛我！我们应该相信他！就像！他相信我们一样”佩恩对着小南说道。
　　“谢谢你！长门”小南感动的对着佩恩说道。一时间阴暗的山洞里充满了兄妹的柔情！
　　走在回自己房间的路上！我消化着今天得来的消息！不过不出意外的话，宇智波鼬会以木叶派到晓的卧底的身份加入！大蛇丸会因为被鼬的万花筒写轮眼秒杀而叛离了晓组织！蝎也会去杀死三代风影做成他最中意的傀儡！看来离剧情开始越来越快了呢！我也得加强锻炼自己的实力啊！不然搞不好也会被火影这个伪暗而血腥的世界淘汰啊！
　　

第3⑧回 宇智波鼬
更新时间2009-3-11 18:16:11  字数：3087

　火之国的森林里，正趁着夜色行走的两个身影和月光相互交印，黑色的红云服装和铃铛斗笠像是显示着这两个人的不平凡。
　　“高桥君我怎么觉得你对这次任务很放在心上似的！”大蛇丸看着我一刻不停的赶路，有点好奇的说道。
　　“不是很放在心上，我只是想更快的试试自己的幻术修为！”我平静的说道。
　　“哦！高桥君的意思是那个宇智波鼬的幻术修为很高？”大蛇丸疑问道。
　　“恩！”我心不在焉的回答，想想很快就能和火影忍者中幻术造诣数一数二的忍者对敌，心里不禁感到战斗的欲望，脚下的行进速度也加快了许多。
　　“看来高桥君的情报似乎是十分厉害呢！我还不知道这个宇智波鼬是什么人，而高桥君却还能知道他的专长！”大蛇丸羡慕的看向我，可能他觉得我私底下也有自己的势力！而且，我的势力很厉害，能快速的掌握情报！这是他才刚刚建立音忍村而不具备的。
　　“行了！没功夫和你扯淡，我相信你能很快的试试这个宇智波鼬的幻术造诣！”我有点卖官司的对着大蛇丸说道。
　　两天后！晚上！黑色的乌云遮蔽了月光，在木叶死亡森林的外围，三个身影聚集在这里！
　　“你们是什么人！半夜把我叫来这里有什么企图！”对面一个长的十分冷酷的小帅哥穿着暗部的服装，手里拿着苦无警惕的向两个穿着红云服装的人问道。
　　“哦！呵呵！高桥君，看来木叶快把我们遗忘了呢！”大蛇丸好笑的摘下了斗笠，露出了他那十分罕见的面庞和眼睛！
　　我也慢慢的取下了头上的斗笠，露出比鼬还俊美的脸庞，柔和的月光照在那如玉雕刻的面庞上更增加了一丝妖异的吸引力，“木叶上忍宇智波鼬！现暗部三分队队长！既然你是三分队的人应该有我的资料吧”我阴冷的向宇智波鼬说道。
　　宇智波鼬看着面前露出相貌的两个人影，原本面无表情的他也露出了吃惊的表情“木叶Ｓ叛忍，大蛇丸，超Ｓ级叛忍，高桥凉介？”宇智波鼬带着有点疑问的语气说道。
　　“呵呵！看来这个小鬼还挺有本事的！你猜的不错，就是我们”大蛇丸用舌头舔了舔嘴边向宇智波鼬说道。
　　“那么不知道原来的木叶天才和今时的木叶叛忍找我宇智波鼬又有何事呢？”宇智波鼬不愧是宇智波鼬，就凭他现在的实力我和大蛇丸任何一个人都能杀了他，可是他还是冷静的向我们询问着说道。
　　“我是觉得你实力还可以，想劝你加入我们组织！”我冷漠的向鼬说道。
　　“组织！就是你们现在的组织！切！我不觉得我有什么需要一定要加入你们组织！如果没有别的什么事情那我先走了”宇智波鼬向我们不屑的说道就准备转身走人。
　　我旁边的大蛇丸怎么可能受这个小孩子气，当时就准备上前杀了他！可是还没等他走出一步，一只手适时的阻止了他！
　　“高桥君为什么阻止我，难道你不怕他向木叶泄露我们的身份，到时候我们可又要面对木叶忍者的追杀啊！”大蛇丸生气的向我问道。
　　“他不会泄露的！而且他迟早是加入我们！这点我保证，现在！我们只要加把火就行了！”我平静的对大蛇丸解释道，转身阴冷向阴暗的角落走去。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝宇智波鼬的视角＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“呼”慢慢的吐出一口气，想想刚才的事情还是出了一身冷汗！刚刚要不是那个叫高桥凉介的栏住大蛇丸我今天就有可能死在那里了！可是我又不能当时就同意加入！不然他们会起疑心的！想想木叶交给我的任务！我的心又在滴血啊！父亲，你好好的当你的族长不就行了吗！干嘛想得到那不切实际的东西！唉！想着想着，也就慢慢的进入了梦乡。
　　一个星期后的清晨！我很早就起来了！穿好衣服慢慢的向旁边的房间走去。看着家里的一切，我想起今天自己的任务和前几天的厮杀！止水，请你不要怪我！心里还是起了一阵涟漪！
　　慢慢的走进隔壁的房间，看着还在床上睡懒觉的小不点，我不禁感到一丝丝温暖，“佐助！该起来了！你要上学了哟！”我用手推了推还在床上的弟弟。
　　“不要吗！哥哥！再让我睡一会！行吗？”佐助连眼睛都不睁开嘴里直嘀咕。
　　“快起来！不然，哥哥不教你学习手里剑了哟！”我好笑的看着床上乱滚的小不点！使出了自己的杀手锏。
　　“真的吗？如果我起来今天哥哥会教我手里剑？”小佐助原本睡眼朦胧的精神焕然一新，大声的向我求证道。
　　“当然！快起来吧”我看着已经起床的小佐助，慢慢的帮他整理起了书包和刃具！看着边上还在那里慢慢腾腾的小不点又好笑又好气的骂道“快点！起个床都还这么磨蹭！（相信各位读者小时候父母叫起床也是这个样子吧！现在想想还满还念的！呵呵）”
　　家门口，看着面前已经穿好衣服和刃具，准备道学校去的小佐助，我蹲下来，微笑的摸摸他的头“到学校要好好学习啊！万事都要听老师的话！别调皮哦”
　　“知道了，知道了，哥哥比妈妈还嗦！哥哥你答应我今天教我手里剑的啊！你别骗我！”小佐助还没忘记手里剑的事向我提醒道。
　　“你就记得这个，哥哥什么时候骗过你额，快去上学吧！”我好笑的向小布点甩手道。
　　“哥哥骗少我了吗！上次，还有上上次。。。”小佐助鼓起腮帮子认真的数道。
　　“佐助！”我严肃的看着面前的小布点，“过来”我大声的说道。可能是见我少有的严肃佐助愣愣的向我走过来。我伸出手慢慢的搓成拳头，然后伸出手指弹向了他的额头。
　　“哥哥又这样，我不理哥哥了！”小佐助知道自己被我耍了，生气的向学校跑去。
　　看着远处小不点的背影我叹气的默默想到：佐助，哥哥是最后一次骗你了！
　　时间已经临近中午，看着四周的暗部都已经计划好了的被三代撤离了出去，我慢慢的走进自己的房间，拿出暗部服装和太刀，心里暗暗的为自己鼓起，我已经有那双眼睛了去执行那个任务一定能成的！可是就在这时，两个熟悉的身影突然出现在我面前。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝视角还给主角＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“宇智波鼬！你现在是想灭了自己的全族吗”我语出惊人的对这面前的酷哥说道。
　　“你！你怎么知道”宇智波鼬这回十分吃惊的问道，连一旁的大蛇丸也奇怪的看向我。
　　“别管我是怎么知道的！我们可是来帮你的呢！至于你的父母和兄弟，还是留给你自己杀吧！”其实昨天一晚上我都在想要不要先杀了宇智波止水和鼬的父母，让他根本没希望得到万花筒写轮眼！想了一晚上我想起了自己的目标，突然觉得自己实在是无聊，他得到了又怎么样，得不到又怎么样！既然我想让自己变的更强大，就一定要有可以和我对比的对手。而宇智波鼬，正是在幻术上可以和我一绝雌雄的人物！我何必害怕他会超越我呢！想了想！也就释然了。
　　“这个不管你们的事！我自己能解决！”宇智波鼬强硬的说道。这时的宇智波鼬由于杀了止水得到了万花筒写轮眼，似乎有点强硬的说道。
　　“哦！就凭你刚刚得到那的双还不熟悉的眼睛，你以为你能不惊动别人而杀了全族吗？”我好笑的向宇智波鼬说道，便不理更加吃惊的宇智波鼬，拉着正在旁边思索着什么的大蛇丸向屋外走去！
　　这一天！注定是血染夕阳！
　　（看动漫的时候我就觉得凭那个时候的鼬是不可能不动声响的杀了自己全族的！就算那时候没有可以胜过他的族人，木叶名门的宇智波总有几个可以和他实力相当的人吧！所以，就算是三代把暗部都撤走了，他也不可能在不惊动无关人士的情况下灭了自己的全族，我觉得一定是晓组织的人帮了他！）
　　

第3⑨节 鼬和大蛇
更新时间2009-3-14 17:17:08  字数：3107

　(小瞳就是一天没更就有人说我TJ，我冤枉啊！还有大家别再找本书不怎么重要的BUG了，看同人不就是为了一个爽不是吗？那些无关重要的BUG找出来又怎么样！影响阅读吗？小瞳再次恳请大家放过我吧！但是如果有什么十分重大的BUG小瞳还是愿意大家指出的！本小白作者在这里致敬了！今天两更！下一更八点左右！谢谢支持！多多投票！)
　　慢慢的走进旁边的小屋，看着面前熟睡的两大一小三个身影！我抽出腰间的雷神之剑刺向了那一男一女两个大人，他们在睡梦中就这么不知不觉的丢去了生命，只剩下一个看起来还有几个月大的小男孩，我闭上眼睛想了一会，还是坚定的用雷神之剑刺了过去哦！我不会因为自己仁慈而给自己留下一个后患！
　　远处的大蛇丸就容易多了，直接召唤出一堆毒蛇向四面八法游去，那种蛇小而有剧毒，再睡梦中的人们被咬后一点感觉都没有就在睡梦中死去！
　　一个小时以后。宇智波族长的宅院面前，三个身影齐聚！
　　“宇智波鼬，现在只剩下你的父母一家了？”我向着面前身上满是血的鼬说道。
　　“知道！”宇智波鼬只是冷漠回答一下就向屋子里面走去，我也和大蛇丸也好笑跟在鼬后面向屋子里走去！
　　“你们是什么人！”一个长相富态，脸上自有一股不怒自威的气势的男人看着我们沉声问道。
　　“你就是，宇智波富丘！”我有点惊奇的看着对面和动漫里长的十分相象的男子问道。
　　“我就是！你们是谁？”宇智波富丘好奇的看着我和大蛇丸，似乎若有所悟的瞄向了我们的红云服装，接着看向了我们面前带着暗部面具穿着暗部服装的宇智波鼬带着疑惑的问道“鼬！是你吗？”
　　跟前的宇智波鼬听着他父亲的话语，慢慢的摘下了脸上的狐狸面具，露出了俊美的面庞凄惨的笑着说道“父亲！就是我！”
　　“原来是你！我就知道有这么一天，你这个孩子从小就不让我省心！小时候你那件事不让我和你母亲操心，看看你现在都成什么样子了！”宇智波富丘痛心的闭上了眼睛责怪道，眼泪缓缓的顺着脸庞流了下来，可是随着他睁开双眼，原本漆黑的瞳孔变成了红色，瞳孔周围浮现出了三个勾玉！
　　“呵呵！操心，从小你就知道骂我，无论我做的有多好，多完美你都要从中找出瑕疵来骂我！这样！那样！的教训我受够了！可是我也忍了！谁叫你是我的父亲，可是你万不该想做出那件事，我有今天也是你造成的！”宇智波鼬似乎会一起了什么，发泄似的说了以上的话语后，然后在哪里呆呆的站立着！
　　远处了宇智波富丘听完了以后也痛心的闭上了眼睛！
　　看着面前呆立思考的宇智波鼬和远处培养一大一小两个天才的宇智波富丘！看来今天想让鼬杀他父亲没有那么简单了，我慢慢的移动了脚步看着前面的宇智波富丘吐出话语“你就是宇智波的族长吗？幸会啊！”我摘除了头上的斗笠看着宇智波富丘！
　　“哼！木叶叛忍高桥凉介！别以为我不知道你们打的什么注意！我不会让你得逞的！”宇智波富丘愤怒的看着我双手摆起了防御！
　　“是吗？呵呵！”我看着面前的宇智波富丘好笑的说道，慢慢的从嘴里吐出诱惑般死亡的话语“看着我的眼睛”
　　宇智波富丘像是中了邪般一样，随着我的话语仔细的看向了我的眼睛！旁边的宇智波鼬终于从思维中醒悟过来大声的向宇智波富丘吼道“不！别看！”
　　可是已经晚了“幻术－心中斩首之术”一瞬间，宇智波富丘的视觉里空气似乎都被冻结，时空在这一个转换！四处到处是乌鸦乱飞，而他被绑在邢台上，我手拿着雷神之剑站在他的上方，蓝色的雷光从剑身上闪现出来！死神在慢慢的接近着！
　　“哼！幻术！你忘记了我们宇智波一族的血迹了吗？”宇智波富丘骄傲的用那双三勾玉的写轮眼看着我，向我说道。
　　“写轮眼吗？听说能看破一切幻术，忍术，体术而且还能反弹幻术和复制忍术体术是不是？”我阴笑着向宇智波富丘解释道。
　　“虽然不知道你那里来的自信，但是你觉得幻术对我有用吗？”宇智波富丘说道。
　　“呵呵！我就是不知道才要你试试呢！你反弹啊！”我阴险的挑逊道。
　　“你！”宇智波富丘生气的想反弹我的幻术，写轮眼的三个勾玉在眼眶中直转，可是似乎周围的一切都没有改变！他吃惊的说道“红色幻术？”看着我配合的点点头宇智波富丘颓废的地下了头颅“听说连写轮眼都不能看破反弹的红色夕阳的幻术会在你手中重现！看来我们宇智波是命中该绝啊”
　　看着面前颓废的宇智波富丘他却不知道我心中的惊讶，刚刚看着他三个勾玉直转这明显就是动漫里写轮眼进化成万花筒的前兆！我还怕就因为我这个幻术而让他成功得到了万花筒呢！倒时候我恐怕还不一定能简单的杀了他了！不过现在“你准备死了吗？－心中斩首”随着我吐出心中斩首这四个字！富丘的头成功的被我从幻术中的断头台上砍断！而现实中还没有过３秒钟宇智波富丘直挺挺的往地上倒去！
　　‘幻术－心中斩首之术’是我从‘土遁－心中斩首之术’开发而来，这个幻术结合了红色夕阳幻术的不能被反弹和虚实攻击，有结合了鞍马秘术的幻术伤害实体话！只要让敌人中了，除了有万花筒写轮眼有可能逃脱以外普通人根本没法看破，而只要在幻术中被我成功的斩首！由于鞍马秘术，你的大脑会自动判断你已经被砍头了！你的头部连接会自动和身体连接断开，后果就是。。。。（头和身体断开了连接，不用我再打出来了吧）
　　“哼！宇智波鼬，别忘了你的目的”旁边的大蛇丸看着由于被我清单描写的杀了父亲而站在那里发呆的鼬狠声提醒道。
　　“大蛇丸骂我用不着你来教训我！”宇智波鼬听着大蛇丸的话语十分挑逊的看向大蛇丸！
　　看着大蛇丸有些暴走的情况我赶快沉声阻止道“还有事情没完！这个时候别添乱！”而大蛇丸只是看着宇智波鼬嗜血的用舌头舔了舔嘴唇。
　　“剩下的事情我一个人完成！”宇智波鼬向我说道，也不等我答应就直接走向了屋里！那里！有他的母亲！
　　十几分钟后！宇智波鼬更加冷血的走了出来，脸上的寒气冷的冻人！双手颤栗的抖动！鼬冷漠的扫了我们一眼冷声的说道“我们走吧！带我去见你们的头领！”
　　“呵呵！鼬君真是健忘啊！我们还有件事！似乎听说你还有小弟弟吗？叫什么宇智波佐助的小朋友吗？”大蛇丸阴狠的向准备走的宇智波鼬提醒道。
　　“这不关他的事！高桥凉介，我实话告诉你我加入你们的条件就是你们不许对我弟弟有什么动作，而且我是不会攻击木叶的！”宇智波鼬可能也知道我们两个我是主要话语权向我提出了他加入晓的条件！
　　可默默的想了想，看了一眼旁边大蛇丸战斗的欲望，我何必不成全大蛇丸让他和一个拥有万花筒写轮眼的宇智波鼬对决试试呢？带时候大蛇丸一定会被秒杀，而历史也不会由于我的介入有什么太大的变化！到时候我也能掌握历史的进程从中牟取利益呢？我笑笑的向宇智波鼬‘无奈’的说道“我是没有意见！可是，我旁边的这位似乎有点不同意呢？”
　　而旁边的大蛇丸而配合的舔了舔嘴唇，双眼露出杀意！
　　“我会让他同意的”宇智波鼬缓缓的道出话语，双眼露出三个红色的勾玉迅速转动，“幻术－月读”红色的瞳孔周围似乎隐隐形成了一个风车形状！
　　（大家可能疑问怎么漫画里那么有度量的大蛇丸怎么会这么容易失控，但是大家不妨想想！主角之比大蛇丸小一辈！就已经超过大蛇丸了，而宇智波鼬可以说是大蛇丸孙子辈的，被自己孙子辈的人挑逊，原本就不服主角的大蛇丸更加气愤了！也就有了后来大蛇丸疯狂的想要佐助的身体事件了！当然，作者也有一定的责任！O(∩_∩)O~）
　　

第④*⑩章 悠闲暧昧
更新时间2009-3-14 20:09:59  字数：2912

　（今天第二更！大家多多支持，应某些读者要求今天两章没这么压抑，有点悠闲的感觉！那么，请看着小瞳努力的份上，投票吧！）
　　震惊的看着宇智波鼬眼里的勾玉形成的风车形状的写轮眼，我还是第一次如此近距离看万花筒写轮眼！还没等一秒钟大蛇丸双眼无神的倒在了地上！而对面的宇智波鼬也虚弱的闭上了眼睛休息！从地上大蛇丸无神的眼睛里我还是看到了一种叫嫉妒的感情！看来历史还是会向从前那样进行吧！
　　“宇智波鼬，你还有什么事情要做吗？如果没有就和我走吧！”我明知故问的向鼬说道。
　　“你这是监视吗？”宇智波鼬强硬的用他那双万花筒写轮眼看着我。
　　“算是吧！你能怎么样呢！就凭你那不成熟的眼睛还能用几次刚才那个幻术！而且你就有把握在幻术上胜过我吗？”我好笑的看着坐在地上的宇智波鼬不屑道！
　　“你。。。你想来就来吧！”宇智波鼬看了我一会无力的妥协道虽然有点吃惊我怎么知道他万花筒的副作用，但是被我前面的无所不知印象已经见怪不怪了！
　　是夜！一个瘦小的身影出现在宇智波一族的大街上！那似乎只有５岁多点的身影看着静悄悄的大街弱弱的嘀咕道“死哥哥，臭哥哥！说好今天教我手里剑的，我在树林里等到现在都没看见人影！咦！今天怎么这么怪啊！平时也没有这么早熄灯睡觉啊！”就在他抱怨的时候！自己家的房顶上似乎一坐一站两个身影，可是等他定睛一看又不见了，似乎有感觉有什么事情会发生一样，他加快了速度向自己家里跑去！
　　所有的一切一如动漫里的一样，家里空无一人，一个房间的榻榻米上坐着已经死去的两个身影！就是宇智波富丘和他的妻子！
　　“哥哥！这是怎么了！爸爸妈妈他们。。。５５５”小佐助一如动漫里的一样准备向宇智波鼬扑去。可就在这时，一个手里剑向佐助飞过去，擦伤了他那如玉的面庞。
　　“愚蠢的弟弟！你还不懂吗？是我杀了他们呢？”宇智波鼬冷酷的对这小佐助说道。
　　“哥哥！你说什么啊！我听不懂，你开玩笑的是不是”佐助不相信的摇摇头，向鼬询问道。
　　“小朋友！你哥哥说得是真的哦！”就在这时，一个身影出现在鼬的身边，黑色的红云服，红色的戒指，无不显示着这个人的不平凡！
　　“你又是谁！是不是你杀了我爸爸妈妈！对！一定是你杀了他们然后有逼我哥哥骗我是不是？”小佐助倔强的为自己找着借口。
　　“鼬！你弟弟还真可爱呢！”我好笑的看着一边正在心里挣扎的宇智波鼬。
　　鼬似乎决定了什么似的他坚定的说道“愚蠢！告诉你，我杀了他们只是为了证明我自己的实力，而你！似乎有点天赋，等你成长后我会再来找你证明自己，知道吗？”
　　“不会的！你骗我是不是！你。。。”还没等佐助说完，鼬红色的瞳孔里再次出现了风车“幻术－月读”
　　“想要这双眼睛吗？那么杀了你最亲爱的朋友吧！到时候，你就有资格向我复仇了”宇智波鼬看着瘫倒再地佐助头也不回的走了。
　　而我，再次近距离观看月读这个幻术无不羡慕，它操纵时间的能力太强了！还能自由的幻化景象和痛感！宇智波鼬，不知道我和你的幻术修为孰强孰弱呢？
　　木叶村外围，火之国边境。
　　“鼬！你对你弟弟可真下得去手啊！”我看着前面急于赶路的鼬调笑道。
　　“哼！你别得意，总有一天我会从幻术上超越你”宇智波鼬不理我的问题直接向我挑战幻术！
　　“哦，我等你”我只说了三个字就继续笑了笑的赶路！我可是很期待呢！
　　“对了！大蛇丸你不把他带回去吗？”宇智波鼬突然问道。
　　“不用了！他会有自己的目标的，不会回去的！我肯定！”这可是你造成的呢，我定定的看着宇智波鼬！
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝时间过了两天后＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　木叶村宣布，木叶上忍，宇智波鼬勾结超Ｓ级叛忍高桥凉介，（佐助只见过主角，而且大蛇丸的杀人手法虽然木叶上层知道，但是不能传播出去，不然那种死法会令木叶恐慌的！毕竟人木叶暗部可以抵挡，但是成千上万的蛇！。。。。不用多说了）灭掉宇智波全族，特发此另申明宇智波鼬已经宣判叛忍，等级：Ｓ。
　　同一时间，晓组织山洞。
　　佩恩“大蛇丸真的要退出晓组织？”
　　高桥凉介“是的！他被宇智波鼬打败后我可以肯定他要退出晓组织”
　　佩恩“那么宇智波鼬，你的两个条件我可以答应！你现在的代后就是空陈，戒指我相信你能向大蛇丸要回，你的队友就是绝”（不是不攻击木叶吗！那你就给我去后方收集情报吧！鼬迷们表骂我，我会让小鼬哥出场的！呵呵！）
　　小南“如果没有什么事情大家都解散吧”
　　随着小南的话语，站在山洞的十个身影消失了八个，其实我们本人都不在山洞里，是利用戒指和特有忍术―彩影之术来传达影像，如果晓没有什么重大事件不用回来就用这种方式！而剩下的那个就是后方人员绝了！（高桥凉介：看来鼬和我真是差别待遇啊。作者：嘘！你想死啊，被鼬迷听到的话我不用活了，你也不用出场了。高桥凉介：我说话了吗？）
　　某个小镇！一个帅哥和一个鲨鱼男行走在一起，真是帅锅（不是错别字）和野兽啊！
　　“小南也真是的，不就是叫他带个人吗？怎么跑不见了”鬼鲛边走边抱怨！
　　“你还说！我走的时候叫你看个人，等我回来你说你送别人了，你信不信我砍了你吃鱼翅！”我生气的向鬼鲛吼道。原本做这次任务的时候我就把白托付给鬼鲛，谁知道我一回来到处找没看见人，最后在一个酒馆里找到他！而他要人！他到好，醉醺醺的说‘送人了’可把我气的！
　　“前辈！也不能怪我啊，难道我把小女孩往酒馆里带啊，到时候恐怕你真的要吃了我”鬼鲛弱弱的回了我一句，可是看着我有暴走的情况赶快指着路边的一个酒馆说道“小南说他们就在这间酒馆”
　　我回头一看“啊！真的是这间酒馆”便和鬼鲛走进了这个招牌叫‘这间酒馆’的酒馆！
　　“她说她们在３０３号房间，怎么没看见啊？”鬼鲛在我身后嘀咕着。
　　我听着他这个话语，一脚把他踢到楼下“你白痴啊！我们不是还在２楼吗？”
　　不理正在爬楼梯的鬼鲛，我率先上了三楼，按着门牌找到了３０３。
　　“哐！哐！哐！”我慢慢的敲起了房门，可是没有人来开门。我疑惑的把耳朵贴到门上只听里面叫道“救命啊！非礼啊！”
　　“糟了！是白的声音”我着急的说道就一脚把门踢开，可是门开了后里面的场景让我尴尬的差点找个地洞钻进去。
　　小南把白捂在胸前，站在浴缸里两颊通红，如玉般的小手紧紧遮住白的小玉兔，而她胸前的白也像中暑似的满脸发烫，最后两个女高音同时响起（大家捂住耳朵啊）“啊！还不快出去！”
　　我木木讷讷的神经终于回过神来，痴呆的边关门边说“哦！对不起！我什么都没看到”
　　就在我站在门前回味刚才的一幕时，鬼鲛那个死鱼脸屁颠屁颠的凑到我面前！对我傻笑！
　　“滚你妈的！”某同志又再次向楼梯下方滚去。
　　（各位狼友们，暧昧来了哦！投票吧！越多越暧昧哦！）
　　

第4①回 可人妹妹
更新时间2009-3-16 17:03:26  字数：2925

　（有人说我写主角就应该冷酷到底，不应该有什么温和的微笑！我想法解释一下，如果真如那读者所说，那主角不就是一个止知道杀人的机器！那样的主角真的有这么多人喜欢吗？而小瞳塑造的主角其实是一个对敌人如冬天般的寒冷，对亲人如春天般的温暖的性格！希望那个读者能明白！这几天由于某些事情更新不怎么稳定，如果哪天没更大家先记着，到后面我会补过来的！今天两更！下一更八点左右）
　　走在大街上，我一手牵着白的手，一手拿着一大包吃的喝的！而我手边上的白，正笑眯眯的边吃着手里的零食，边和小南在叽叽喳喳的聊着某某服装，某某化妆品！
　　这事还要从一天前的‘这间酒馆’说起，自从那天我无意的打断了两美女洗澡时的调笑之后！小南小姐一直没有出现，而我可爱的妹妹晚上也把我一个人晾在门外，让我喝了一夜的西北风！（主角和水无月白住一起，但是大家别误会，分房睡的！）
　　说实话，像白这样年龄的孩子还正式情感懵懂的时候，被我看见了身体害羞也是应该的，可是小南自从那天以后就没和我说一句话，看我也是冷眼相对，连带着鬼鲛她都有点敌视！而我也不会去做那种厚脸去贴冷屁股的事情，两个人的关系也就空前的莫名其妙了起来！
　　今天早上白和小南说要去买点生活用品，我和鬼鲛只有去当苦力了！
　　“小南姐姐！等会就去买你说的那个可以让我变大的那个东西好吗？”正和小南聊的好好的白突然冒出这么一句话，我和鬼鲛也疑惑的看着小南！是什么东西能让小孩子变大啊？
　　“额！这个！这件事等会再说吧！”小南突然脸色变的发红，有点扭捏的对这白说道，“高桥君先和鬼鲛把买的东西送回酒店吧！我和白再逛一会”小南冷着脸对着我们说道。
　　我看着小南已经下了逐客令，我想想白和小南在一起也没什么危险！毕竟这个世界能打败小南的人应该没多少！而能轻松打败她不让白有机会逃跑得人更是屈指可数，这个小村子应该不可能有这种人！也就懒得理她头也不回的往‘这间酒馆’走去！只有鬼鲛在后面尴尬的笑了笑！
　　走在回去的路上，鬼鲛趁机和我并排一起向我说道“前辈，刚刚零来了指令，我们负责的的佣兵组织就是火之国”
　　“哦！”我淡淡的回应道！零，你把我分配在这个多事之地倒地有什么目的！
　　“我们的基地就在离木叶村不远波之国境内！听说是一个叫卡多的人提供的！”鬼鲛继续补充着说道。
　　“卡多？波之国的卡多？”我想起漫画那个大腹便便，根本没有头脑的自大商人向鬼鲛询问道！
　　“是的前辈！听说他已经加入了我们晓组织外围！是零特批的，说什么他的金钱是我们组织所需要的！”鬼鲛有点莫名奇妙的说道。
　　还加入了晓组织！这个在原著上是根本没有的事情啊！看来由于我的到来替晓组织加快的目标的进程而开始产生了蝴蝶效应了！唉！希望效应不大吧！不然，我所依仗的更加少了！
　　夜晚！四周一片宁静，空气中流动着一种叫惬意的情感！漆黑的夜空没有给这个小村子带来疲惫，外面依旧人声嘈杂，夜市空前的比白天还热闹，在一家酒馆的房间里，却发生着与有点象娈童的事情，令人愤怒！
　　“哥哥，进来吧！”白笑着打开门，让我进了房间的客厅！
　　“今天怎么开门了，不把我关在门外了吗？我还准备去找鬼鲛凑合一夜呢”我阴阳怪气有点生气的对着白教训道。
　　白看着我难得的表情，不好意思的拉着我的手把我按在房间里的椅子上，边替我按摩，边有点委屈的说道“我也不想，是小南姐姐叫我这么做得，他说应该给你一点教训。还有，我半夜有点担心就打开门了，只是你不在而已”
　　我想想了，下半夜我的确无聊到一个人去外面吹风，看着性格淘气的白我生气的说道“你看看你，性格都变成什么样子了！以前你是多么的乖巧！你还是少和小南来往，看看她都把你教成什么样子了！”
　　“不是的！小南姐姐对我很好，没有把我教坏！而且姐姐还给我买了可以让我变大的东西！”白赶快为她的小南姐姐开脱道。
　　听着白的话语，我疑惑的拿起茶杯边喝着边好奇的问道“那它买的什么东西能让你变大啊”
　　“恩！我想想，都买了鸡汤，牛奶，麦片，哦！还有木瓜”白头向上可爱的思索着说道。
　　“就这些？”我疑惑的问道，这些东西只能给孩子增加营养怎么能让她变大呢？看着白肯定的点了点头我疑惑的问道“那是怎么让你变大啊！”
　　“就是这里啊”白指了指胸部纯真的说道“我看小南姐姐那里好大就问她，她说长大了那里加大，而且男人都喜欢，所以我也向变大让哥哥也喜欢我？”
　　“噗！”还没咽下去的茶水一口喷在了茶几上！“小南！我和你势不两立！”我既生气又尴尬的大声吼道！
　　“哥哥！你怎么了，小南姐又做错什么事了吗？”白拉着我的衣角弱弱的问道。
　　我努力的按下气愤温和的对这白说道“别听小南姐乱说，那里，额，大了没什么好处！”
　　“可是小南姐姐说只要是男人都喜欢啊！哥哥你不喜欢吗？”白疑惑的问道。
　　我尴尬的看了看白胸前平坦的飞机场，郁闷的想到，如果我说我不喜欢那不就承认我不是男人了吗，有点强词夺理的向白说道“喜欢不喜欢和这个是两码事！哥哥只要你开心的活着就行。还有，以后少听小南乱说，今天我罚你站立一个小时，一个小时后才能睡觉”说完便一个人走进自己的房间睡觉。
　　可是没发觉身后站立的小身影失望的表情，“我我想只当哥哥的妹妹呢？”白难过的喃语道。
　　第二天一早，我早早的起来，走进白的房间（敲门了的，大家别误会）看着床上睡眼朦胧的白正做着赖床运动，那可爱的表情让我真想把那小脸捏两下。
　　“白！该起来了！”我摇了摇床上的白劝床道。
　　“再让我睡一会吗，哥哥！”白懒洋洋的撒娇道。
　　“不行！从今天开始哥哥有时间了！也从今天开始我要训练你！哥哥像你这么大的年龄已经是中忍了！让你胡闹了这么长时间也该收收心了，不然到时候我不在你身边怎么放心”我有点生气的对这白说道。
　　白听我这么说原本懒散的眼神变得清澈，“你放心，白一定不会让哥哥失望的！哥哥你先出去，我穿好衣服就来！”
　　“好吧！我先出去了！快点啊！”我向白无奈的挥挥手道，向门外走去！
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝森林里，一大一小两身影＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“由于你的血迹界限的关系，哥哥就教你冰遁，可是想要练好冰遁，必须先练习好水遁！因为冰是由水变化而成，只有学好了水遁，才能更加理解冰遁从而掌控”我看着面前的白严肃的说道“水遁的学习，由鬼鲛教你比我合适，现在就由他来教你”
　　身后的鬼鲛骄傲的站在白面前。
　　“哥哥！可是小南姐姐说女人就是让男人保护的！”白纯真的说道。
　　“别听小南乱说，她说得都是假道理，都是坏事！”我生气的对这白说道。
　　“哥哥！可是小南姐姐说前天哥哥你害羞的时候还是蛮可爱也是坏事吗？”白弱弱的问到。
　　“我ＸＸＸＸ”我尴尬的抓了抓头看着旁边的鬼鲛想笑又不敢笑的神情！
　　

第4②节 白虎小南（修正版）
更新时间2009-3-18 14:30:40  字数：3456

　（今天三更，这是１更）
　　“凉介君，零已经说了，没有特别的情况你们就在这里住吧”小南冷着脸说道！
　　看着眼前这个对我充满敌意的女生，我不禁摸了下鼻子，回想起那时只是担心白而不小心看到她们洗澡而已，干嘛要那么敌意我呢？哎，不想了越想越痛苦。看了下远处白和鬼鲛在练习水遁忍术。脸上不禁露出了欣慰的表情。（如果说这世界上主角还有什么羁绊。那就是白了）
　　小南看着凉介。心里不停疑惑为什么他对着那么多人都是冷酷的表情。而对着白却丝毫不会吝啬他的关心呢？
　　“小南~小南~”突然凉介的声音出现在小南耳边。
　　小南知道自己开小差了.继续摆出生人勿近的表情问凉介“有什么事吗？凉介君~”
　　凉介“莫名其妙~好心叫你吃饭!你却还那么冷”哎！女人真麻烦~！凉介忍不住用起火影中鹿丸的口头禅想到，但是是不敢说出来的！
　　饭桌前一片冷清鬼鲛看着面前只顾着夹菜给白的凉介，再看了下小南~却感觉到小南的冷气！忍不住想：好冷的眼神啊！比前辈还冷。
　　而凉介突然对小南说：“小南等下可不可以出来一下，我有话要和你说！”
　　小南惊讶看着凉介。心里却想凉介君到底想干嘛？不过想归想。，她是不可能说出来的。对着凉介“哦”一声然后就继续吃饭了。。
　　“凉介君。。到底有什么事呢？”吃完饭，小南继续保持着冷死人不偿命的语气跟凉介说。
　　而凉介尴尬的摸了下鼻子有些不好意思的对小南说“小南你知道的，白她年纪还小，你可不可以别跟她说那么多关于那些的事情~！”然后眼睛还瞄了下小南的胸部。
　　小南一听到脸红的像苹果似的跟凉介说“高桥凉介！你在看那里，我跟白讨论女生问题而已难道这也是乱说？还有你那个眼到底在看那里，再乱看小心我挖了你的眼睛”
　　“我只是让你别跟白说那么多而已不用那么激动吧，还有我真的没看你啊！我以人格担保啊”我赶紧撇清关系道。
　　小南舒缓过气后对着凉介哼了一声就离开了！
　　而凉介却一个人站在那里心里还在研究：想不到小南的那么大喔~！！（作者：卑鄙。还说没看。凉介：我真的没看啊，我只是瞄了一下。。作者：无语了）
　　今天我们收到一个任务就是刺杀火之国大名~本来鬼鲛一个就足够了，可是我不放心毕竟是刺杀最强国家的大名好跟鬼鲛一齐去！
　　出门前我望着嘴鼓起来的白，揉了下白的头对白说“白你就乖乖听小南姐姐的话啊！哥哥跟鬼鲛出去做点事情很快回来的”
　　白不服气的说“哥哥你去那里啊？白也想一齐去，哥哥你们带白一齐去好吗？”白用她可怜兮兮的眼神看着我。
　　可是这次任务对他们而言不危险可是带白一齐的话，这任务就危险多了只好对着小南发出求救信号~而小南可能知道事关重要所以没有多让凉介求她就跟白说：“白，小南姐姐跟你出去玩好不好？凉介君他们要出去任务等凉介君他回来再带你出去玩好吗？”
　　白怎么可能不知道事情重要只是她狠害怕凉介会突然离开不要她，所以才会这样！只好柔柔的说：“那哥哥你早点回来我和小南姐姐在家等你回”本身语句没什么错误的可是和小南姐姐在家里等你回来是什么意思呢？
　　凉介疑惑的看着白,.而小南那里听不出白的语句错误但她只是脸红的说：“你们快点去吧，早点回来白就不用担心了”
　　凉介：“恩我知道~鬼鲛出发”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－画面转移－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“小南姐姐，你喜不喜欢哥哥啊？”白看着眼前身材苗条小南天真的问道。
　　“啊”小南一时间不知道白怎么突然冒出一句这样的话？只好吞吞吐吐的说了句：“额白你还小，不会懂得懂的大人的事情”
　　唉！那次被凉介不小心看到我出浴的身体时。（没有完全看到。。狼友们别误会。。）我每天晚上都会突然梦到凉介的样子~起初我觉得很丢人，可是有时候会不知不觉想起凉介而现在白问到我的时候我自己也在疑惑“难道我真的喜欢凉介了？不然我怎么会每天晚上都会偶尔梦见他呢？可是凉介喜欢我吗？”
　　白见小南一时脸红一时神情黯淡但是她却不知道小南其实在想她哥哥的事情只好安静的坐在旁边发呆”
　　“前辈想不到居然会有木叶的忍者出现啊！不过前辈你为什么那么快走呢？我还没削个过瘾呢~哎~可惜了出现了个比较可以削的忍者”鬼鲛正个几个木叶忍者对敌，却突然被我拉走！
　　其实这次任务是刺杀火之国大名~可是突然出现了三个木叶上忍和一个剑客，凉介抱着速战速决的心态去解决只好叫鬼鲛拖住那些忍者自己来杀那个剑客和大名，可是他却没想到那剑客居然如此厉害能够拖住他们两个，只好让鬼鲛释放庞大的水遁忍术加上自己的雷遁－地走让他们暂时麻痹才能逃脱出来~”
　　从鬼鲛出来就在凉介耳朵喋喋不休的说前辈你为什么拉我走啊？凉介想起叫鬼鲛放完水遁之后他却在那里不停的跟木叶的忍者削来削~凉介忍住要发火的心情把鬼鲛直接拖走！谁知道鬼鲛被拖走的时候还抱怨削不过瘾。
　　凉介忍不住大骂鬼鲛“你这个白痴~难道不知道那个剑客是高手吗?他们是为了拖住我们等救缓的你那么喜欢削~自己回去继续削看下你是不是那么厉害可以削那么多忍者”
　　鬼鲛那里知道这么多只好弱弱的对凉介说：“前辈我不知道嘛！下次我不会的了”
　　“哼~最好没有下次否则我第一个杀了你！凉介继续赶路头也不回的对鬼鲛说了这句”
　　回到家里，白已经睡着了凉介看着小南还在等他们就说了句“我很累，鬼鲛今天就这样吧！你先去休息”然后头也不回的上了屋顶！自从凉介加入晓以后每天晚上都是喜欢在屋顶吹下风再睡觉！看着自己的双手不敢相信自己的双手居然充满血腥的味道！
　　小南看着凉介自己走到屋顶，便也跟在凉介身边坐下！
　　凉介从小南走过来的时候就好像问小南却又像在自言自语的说“有时候我觉得这是不是梦~看着那么多生命从我手上消失。我有时不忍可是我的性格却不允许我不忍，对敌人仁慈就是对自己残忍！但是每当我晚上睡觉都会听到那些死在我手上无辜的生命在哭泣他们在怪我”为什么那么狠心~那么残忍杀了他们，可是我能够如何？”
　　小南听着凉介自言自语的话不禁感叹说“对啊看着生命在自己手上消失的那刻心里真的狠难受！所以我们晓的旨意就是创造一个和平的世界~
　　凉介看着认真的小南不禁说了句“你很美丽，如果头上加多一个花纸可能会更美丽。”
　　小南听到凉介夸奖她时忍不住脸红的看着凉介说：“真的吗？如果你认为真的漂亮的话我明天加上去”
　　凉介只是看动画里小南头上有朵花才提议小南，却想不到小南居然会说这样的一句话只好哈拉的说了句“已经很晚了早点休息吧睡眠不足是女性的天敌喔~！”然后就独自回到房间了。
　　小南看着离去的凉介心里疑惑“凉介啊凉介~你到底是个什么样的人？为什么会觉得你很孤单想去安慰你？呼~睡觉先！凉介说睡眠不足是女性的天敌这可能是真的”（作者：女人啊。。真是好哈拉~！！）
　　“第二天起床的凉介出到厅里看着头上插了朵花的小南却想在漫画里看的小南是很漂亮，可是当现实中看到小南戴上花朵的样子真是娇艳！忍不住说了句“好美啊！”
　　小南看到凉介这样看她本身有些不自然可是听到凉介说了句好美啊“就忍不住脸红轻声说道：“口花花~难道你对每个女生都是这样的？”
　　凉介听到的时候感觉不到语句的错别字马上回答：“小南你真的很美~不信你问白”然后推白到面前。
　　白忍不住点头赞叹“小南姐姐好美啊！跟哥哥好般配啊”听到这句话的两个人都再也忍不住脸红了起来~！
　　鬼鲛看到了却惊讶“小南和前辈什么时候和好的？”但他却不敢说出来他知道一说出来肯定会被他们用来做鱼翅的！只好继续吃他的馒头！
　　小南看到凉介和白还在看她的时候。害羞不已的说“凉介和白你们别看了！吃早餐先吧”
　　凉介听到以后却心想“我是怎么了？看到小南都不至于这样吧？”
　　小南的想法却是“凉介真是讨厌~眼定定的看着人家，害我脸好红”
　　白的想法“小南姐姐好美丽啊！跟哥哥好般配啊~白也想快点长大明天开始要吃多点木瓜和牛奶才行”
　　

第4③章 一吻定情（修正版）
更新时间2009-3-18 17:19:23  字数：3559

　（今天第二更，晚上8点还有一更！由于某位读者吐出完全可以把番外放在正文里，我也觉得这个提议好，免得番外别人不看，白打的几千字！所以今天我把章节从新排版了下！如果给各位读者带来阅读不便请多多包涵，谢谢！）
　　不知不觉已经又在晓里过了两年多了这两年里小南改变了很多起码对凉介不会再用她的急冻光线！不知不觉凉介已经慢慢融入了晓，每次看到鬼鲛被白欺负的时候，总是难免不会笑一下。但是凉介不知道自己已经把鬼鲛当成一个家人了”
　　“凉介君，白别训练了!过来尝试一下我新做的糕点吧,”小南在远处的山洞里叫道！
　　“好哇！”听到有好吃的白忍不住开心的大叫！这两年来小南经常往我们这里串门还会带她做的糕点来慰问我们
　　“白那个丫头已经完全听信小南那丫了~哎~！”看她们那股亲热劲！难免我这个做哥哥会嫉妒！不过说实话小南做的糕点真的很好吃，每次吃都会停不下口~而鬼鲛的那份糕点往往都会被我说你得减肥了就拿去吃了”
　　鬼鲛每次看到我们吃糕点的时候却总是不见人影，但是我们吃完以后他就会准时回来~有次我问鬼鲛到底去了那里鬼鲛随意说了句“不打扰你们培养感情”却被我打到趟在床上一个多月！从此以后鬼鲛都不敢再我面前提培养感情的事情。
　　“白，你跟哥哥多久了？”凉介看着越来越美丽的白摸着她的头发问道！
　　白嘴里含糊不清的说“快五年了。哥哥为什么这样问？”
　　凉介听白这么说却觉得愧疚白跟他那么久，而凉介却完全没有跟白谈过心！在现代来讲白现在这样的年纪应该是家里的千金！应该有好看的衣服和朋友~家里宠幸着她
　　而现在，凉介回想起当初的时候忍不住叹了口气对白说：“白，哥哥对不起你这样吧！今天你生日了不如哥哥帮你庆祝一下你觉得如何？”
　　“白听到凉介温柔的对她说眼泪在眼眶打圈嘴里却说“哥哥~谢谢你。对白那么好，如果没有哥哥我想白都不知道能不能活下去了~！！”
　　凉介听到白的这句话不禁想了一下“如果当初他没有收养白,可能白最终会沦落到死在波之国还被再不斩当成杀人工具吧”
　　一想到白会有这样的下场凉介忍不住散发出他的杀气！而鬼鲛和小南看到凉介突然间散发出来的杀气都让他们难以忍受何况是白这么弱弱的孩子?
　　小南赶快说道“凉介你疯了？白还在这里啊。快把你的杀气收下~你吓坏白了”
　　凉介本来是觉得愤怒自己心疼的妹妹！如果没有他去收养可能得到如此悲惨的结局才会忍不住生气散发出杀气，当他听到白还在这里时马上把杀气收回对白温柔的说“白对不起,哥哥只是一时难过才会这样！白你别吓到喔，哥哥对不起你了！”
　　白刚刚突然看到凉介眼神恐怖全身散发着杀气忍不住被凉介吓到，现在凉介收回杀气白忍不住大哭到“哇。。哥哥你吓死白了。白还以为哥哥你不要白了。呜呜~！！”
　　凉介听到白这样说心里忍不住心疼的对白说：“傻瓜，哥哥怎么可能不要白呢？白乖不哭，哥哥只是想如果当初没有遇见白你。白可能会被坏人拐走也有可能会死去而已才会那么生气。乖~白听话~哥哥发誓以后都不会这样了！谁敢欺负白。就从我身上过去”
　　边上的小南听到凉介说这句话时心想：零说的真对。如果谁欺负白凉介觉得毫不犹如杀了那个人。不过凉介会为我这样吗？
　　鬼鲛却说“前辈你放心~就算那个人要欺负白就先杀了我吧！否则我不可能让他们欺负白的”
　　凉介看着鬼鲛那么真诚的眼光忍不住对鬼鲛说了声：谢谢~！！”
　　“好了，白你和小南姐姐去换洗下衣服吧！哥哥今天带你们出去吃饭”我不禁说道！
　　凉介看着白和小南进去换衣服不由想到几年前的暧昧，奇怪我怎么会这样想的？凉介摸了下鼻子内心大骂自己不君子。
　　路上行人不停望着这四个人，女的美丽高贵、而男的一个帅气脸上带着冷酷。而另一个确丑陋不已！回头率百分之两百！
　　“好了今天就在这里吃饭吧！”凉介看着‘这间酒馆’的酒馆忍不住想起当时的事情！小南那里看不到凉介的表情却忍不住娇艳的说：“你打算发呆到多久？饿到今天这位小公主那可是罪过了~！”
　　凉介才想起今天要为他可爱的妹妹庆祝只好哈拉了一句就说进去吧
　　鬼鲛看到酒馆眼睛就发亮似的嘴里还自言自语：“今晚可以喝顿好的了”
　　我看着鬼鲛忍不住怀疑“难道鬼鲛是酒虫？每次做完任务都要去喝酒而每次都是喝道不省人事，最后还要那个老板丢他出门口。
　　凉介觉得和鬼鲛出来喝酒就是痛苦因为鬼鲛他不能喝但是却爱喝真搞不懂他为什么那么爱喝酒”
　　而小南看着凉介的表情不停转变就想到“他真的是冷面杀手？那他为什么表情那么丰富呢？凉介君我真的猜不透你呢”
　　鬼鲛一进到酒馆马上大叫：老板来五瓶清酒再来一碟卤牛肉！”
　　我也没有阻止他~找了个位置坐下坐下以后对鬼鲛说了句：“你如果醉了我绝对不会扶你回去让你睡街”
　　鬼鲛却毫不在乎的说“没关系，我睡习惯了有酒喝才是好”
　　冷汗全场三位都怀疑鬼鲛是不是上辈子没喝过酒？我却因为是超S级逃忍所以从来没喝过酒因为他要保持清醒！如果喝醉了很可能随时被杀，但是今天是帮白庆祝他当然不会说不喝呢~！！只好喝了一杯可是刚喝完，就感觉入口清香口中围绕着一种辛辣喝完让人轻飘飘的！他才知道为什么鬼鲛会喜欢喝酒了。
　　凉介不禁喝不停了虽然每次告诫自己再喝多一杯就够了！可是却忍不住再喝不知不觉中他和鬼鲛已经喝光五瓶”
　　边上的白跟小南却在聊她们的女性秘密丝毫没有注意到凉介和鬼鲛的疯狂喝酒行为！（大家别学，因为喝酒要品尝。。。一杯过很容易醉。酒要慢慢喝才能喝出味道。他们这样的行为。。完全是新手练习喝酒。。。）
　　不知不觉中凉介完全迷糊了~看到所有东西都出现幻觉。
　　白一旁担心的问道“哥哥你没事吧？要不要回家啊？”
　　凉介不禁疑惑“家？家在那里？像我这样的人会有家吗？面对那么多敌人，我会有家吗？”
　　傍边的小南听到凉介说这句的时候就知道凉介醉了只好轻声道：“我们先回去吧~鬼鲛已经晕倒了！
　　我再看下鬼鲛而鬼鲛那里还清醒！完全毫无形象的趴在桌子下睡觉！只好丢下钱就拉着白和小南离去了,而酒馆那里还传出老板抱怨的声音“这家伙每次来都是醉猫。ZTM倒霉。。那小二丢他出去吧”
　　――――――――――――――――――――场景转变―――――――――――――――
　　凉介他们已经回到目前的家对白说了句“早点休息白”就独自走上屋顶
　　凉介看着月亮不禁想起优子死的那一天~眼泪止不住的流了自言自语道“我曾经以为忘记了你！可是你却始终在我心里我迟早会让木叶陪葬”
　　小南站在边上看着凉介孤单的身影眼中的泪水~不禁觉得心疼自己到底从何爱起又为什么爱起、她不知道，她甚至迷惘，为什么会爱上他，而自己却只希望每天看到他的样子就已经足够了
　　可当他难过的时候想的却不是自己小南觉得狠心痛“爱一个人真难受。但是爱情就像毒品染上了就会上瘾~
　　不知不觉小南坐到凉介身边看着凉介~忍不住对凉介说：“其实我喜欢你。每天看到你我就会觉得开心~看到你难过却卜痛心！凉介你喜欢我吗？”
　　这时我眼里却出现幻觉~把小南看作是优子！再一次的摸着“优子”的脸对她说：“我不是做梦吧？如果是梦。那就让我沉迷下去吧！我爱你。然后深深的亲吻下去。”
　　发愣的小南看着凉介接近的脸不禁闭上眼睛等待他的吻~”
　　夜继续宁静。。而月光下。。却有两个身影紧紧靠近~！
　　第二天早上凉介看着怀里的小南心里怀疑！小南怎么在我大腿上睡觉了？“小南你醒醒啊”
　　小南那里没醒呢？只是她害羞见到凉介，现在我已经醒了！只好懒洋洋的装作起床~！看到小南打哈欠的样子露出迷糊的样子。凉介忍不住看呆。
　　小南忍不住掐了一下凉介的腰娇喋道“你在发什么呆，然后露出生气的表情”
　　而我却奇怪的说“为什么你会睡在我大腿上”
　　小南听到凉介这样的话不禁难过有惊讶的的问道“难道你忘记了昨晚的事情？”
　　凉介疑惑“昨晚发生了什么事情？“
　　小南想说你拿走人家初吻的事情可是却觉得很丢脸没有说！而更加怀疑问道“你真的忘记昨天晚上做过的事情？”
　　凉介“昨天晚上？我做过了什么？不是喝完酒回来就在屋顶看风景~然后不就睡着了吗？”
　　小南确定了凉介忘记了昨天吻她的事情忍不住大吼“高桥凉介~你这个笨蛋去死吧~！”然后气冲冲的离开。
　　而凉介却疑惑：我得罪她了吗？真是莫名其妙~！
　　

第4④节 剧情开始
更新时间2009-3-16 20:13:09  字数：3099

　（今天第二更!还有，有没有PS高手帮我做个封面啊！愿意帮忙的话请留个评论和QQ，也可以加本人的QQ550105850注：无聊人士勿加，谢谢支持）
　　“冰遁－燕吹雪”一个可爱漂亮的女孩子，单手结印，使出一个小范围冰遁向远方一个男子施放着。
　　“土遁－土流壁”远方的男子不慌不忙的使出土遁防御，厚大宽实的土墙被圆圆的冰点砸中根本没有一点伤害力可言。
　　“秘术－千杀水翔”对面的女孩子接着单手结出虎印单脚踏地，地上的水流飞到空中变成成千上万之冰箭向男子飞去。
　　“刀术－七十二烦恼风”男子拿出腰间闪着雷光的剑在四周轻轻一划，空气中迅速结成一股旋风把飞来的冰箭都吹落在地。
　　“水遁－射击”女孩使出水遁后续攻击，然后没等前面的男子有所行动继续拿出数只千本向前方射去。
　　对面的男子看着飞过来的成品子形千本和水遁双手迅速结印，普通人的视觉根本无法看清楚那结印的速度，空气中的水元素随着那魔幻般的双手迅速凝结起来，“水遁－水之柱”一大片的水源从地上和在一起形成柱状，不禁防御了女孩的水遁，还打散飞速的千本。宽大的水柱阻挡了女孩的视线，根本不知道水柱前面的情况！
　　“风魔手里剑操具刃－三之太刀”水柱后面突然出现三把连接着钢丝的太刀，还没等女孩有所动作就把她困在原地动弹不得。
　　“白！看来这次你又失败了呢”男子的身影从被困住的女孩身后走出来严肃的说道。
　　“哼！不来了啦！每次来你都是用影分身和我对敌一点味道都没有！无聊死了”女孩生气的说道。
　　随着她的话语，远处的男子噗的消失不见原来是影分身！距离尴尬‘偷窥’时间已经过了５年了！这五年里，白已经从小女孩变得花枝招展的小美女了！迷人的丹凤眼，小小的琼鼻，笑起来向月牙般的樱桃小嘴，无不显示着此女的风采！我为了锻炼她，不定期和她来次比赛，就是我的影分身站着不动让她攻击，只要她能让我影分身移动一步就算她赢，我就得想法奖励她，不过从来没奖励过！
　　“连影分身都对付不了还想和我打，你真是好高骛远！我告诉你。。。。”我本来想教训她两句，可是随着白那委屈的眼神和橛着的小嘴我无奈的松开了困着白的钢丝，而白也趁机扑在了我怀里！
　　“都这么大了，还像个孩子似的！真担心你嫁不出去”我无奈的放弃教训她的想法，摸摸她的额头，温和的说着！
　　白反抗的打开了我的手生气的说道“人家不小了！小南姐姐都说我是大美女”白挺了挺胸脯生气的向我说道。
　　看着白初显丰满的腰身，我有点郁闷的想到，难道那些东西真的能长大那里！这五年白一有机会就问我她那里长大没，虽然现在的白已经知道男女有别很少问了，但是每次问我都要弄个大红脸，每次想教训她，都被刚刚那个表情所击倒！唉！
　　“行了！去吃饭吧！你小南姐姐回了”我牵着白的手向后面的山洞走去！这个山洞就是我们平时的家了！小南这几年虽然忙但是长长一有时间就来看白，或者带点礼物来！弄得这小妮子对小南比我还亲热，搞得我一阵阵吃干醋。（别误会，兄妹般的醋）
　　“小南姐姐回了吗？哦耶！”白一蹦一跳的向山洞跑去！看着开心的白，我的心里也不禁开心了起来！这孩子！唉！（读者：别叹气了！高桥凉介：我也不想啊！唉！）
　　“前辈，我回来了”鬼鲛突然瞬身出现在我面前！
　　“回了吗？任务怎么样”我收回开心的表情严肃的问道。这几年我们在火之国进行雇佣赚钱遇到过好几次外围成员解决不了的事情就的我们出马！平时都是鬼鲛去解决我不会做这么铜臭味的事情！除非特大的事情不许出差错外，比如：暗杀一个国家的大名。就我们两都出动！
　　“放心吧！我出马还能错，不就是个叛忍吗？搞定了，不过人头又没了”鬼鲛先是骄傲的表情，不过说道后面就如蚊子般大小了！
　　“真是的！又是这样，不过你确定他死了就行，只要这个人消失了，对我们来说信誉没什么损失！不过下次不准这样了啊”某男忘记了自己在暗部是也是这样大言不惭的教训别人！
　　“凉介，过来吃饭了”小南看着我们在山洞门口叫道。
　　“哦！来了！前辈走吧！”鬼鲛听到吃饭赶快叫我走！
　　“知道了！”我没好气的看着鬼鲛向前走去，看着我走了，鬼鲛才跟在了后面！说实话，鬼鲛这小子还是十分尊重我的！我现在已经把它放在和月光橙水一般的位置了！
　　吃过饭，白缠着鬼鲛教她忍术想打败我！这几年可把鬼鲛给搞苦了，你说鬼鲛怎么都得过白这个小妖精，打不能打，骂又舍不得！被白吃的死死的！
　　“你这次来有什么事情”我看着远处的两个身影，向着傍边的小南问道！
　　“你怎么知道有事情！”小南疑惑的向我问道。
　　“你那次来没有事情，只要白天真的以为你来看她！”我没好气的说道。
　　“你。。。”小南一时被犟嘴，瞪了我一眼说道“这次来零叫我告诉你，我们钱已经差不多了，现在开始执行第二个计划了－收集尾兽”
　　“哦！知道了”我回答一句站在那里，等过来五分钟我吃惊的问道“你怎么还没走”
　　“你。。。”小南生气的看着我，“我看看白不行吗？”小南挑过头不理我生气的说道。
　　“哦！那你自己看吧！”我回头走进山洞。
　　“你。。。高桥凉介，你混蛋”小南在我身后生气的大叫道。
　　其实我怎么不明白他的心思，作为穿越人士对女孩我还是蛮懂的！从这几年她先是不断的和我拌嘴吵闹到后来她对我的关心，这种心里的变化我又怎么会不知道呢！我是我不敢接受，不仅是因为我的仇恨目标，更是因为我心里的那个她，那个和她一样常常和我拌嘴常常欺负但有关心我的她－山中优子，每次和小南的拌嘴吵闹都让我觉得对优子有种负罪感！
　　“你看了白之后就离开吧！毕竟这里很忙，白也要训练”我冷漠的对这身后的小南发逐客令！
　　“高桥凉介，你口口声声说白，你又有多了解她！”小南也冷漠的向我说道。
　　“你难道认为我不了解自己的妹妹！”我生气的回问到。
　　“你了解多少！你知不知道，你除了训练他以外那里关心过她，她那么努力你却总是说不好！你知不知道她是那么的想得到你的一次夸奖！可是你呢，除了教训那次夸奖过她，你每次不是任务就是实力，她一个人在这里常常想你回来看看她，可是你呢？你除了考校她的实力以外又有多长时间回来过，带她玩，带她逛街！她现在这么拼命的在外面和鬼鲛学习都是为了你知道不！可是你从不管，你知不知道这种训练对一个孩子来说是不是太残酷了！”小南彻底的爆发了！
　　“可是我这是为她好，我从小比她。。。”我想反驳可是还没说完就被小南打断了！
　　“你从小怎么样我不知道，也不想知道！可是你收养她的目的是什么，你现在这么拼命训练她又是为了什么！而她，没有一句怨言，就算我向她说你她也拼命为你维护！你知不知道她每次训练完都是她自己一个人在擦拭伤口，你那时候又在那里呢！”小南继续向我询问道。
　　“我”我沉默了！远处的小南也定睛看着我！山洞里十分安静只有远处鬼鲛训练白的声音！
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝木叶方向＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“鸣人，你敢再火影们头像上乱画乱写，看我捉住你给你好看！”一个年轻的忍者追着前面一个黄头发蓝眼睛，脸上还长着胡子的小孩吼道。
　　“伊鲁卡老师，你追我啊”小孩继续逃跑，一大一小的两个的身影把木叶村弄得鸡飞狗跳。
　　剧情－正式开始。
　　

第4⑤章 波国任务
更新时间2009-3-19 17:38:28  字数：3548

　（今天看了下评论，有个叫‘啊啊一一’读者写了三个评论，三个评论都是说本书的，现在我要回复一下：
　　１.啊啊一一：纲手１８.９岁了我不应该写她是小萝莉，说这是ＢＵＧ。
　　回复：你找出了这个问题我很开心，毕竟我的书是有人看的，但是叫他小萝莉只是形容她的可爱，不叫萝莉难道叫熟女，御姐，夫人吗？呵呵！
　　２.啊啊一一：不应该在打斗时说话，那样看着别扭。
　　回复：打斗中不能说话吗，我看的动漫里面打斗都是说半天的啊！难道打斗中说话真的别扭！如果各位读者觉得是的话，小瞳尽量改正。
　　３.啊啊一一：主角在忍者面前装可爱，演戏不应该，忍者会看的出来！
　　回复：主角当时才多大，一个大人会怀疑一个小孩子在伪装，而且只是装可怜，再说除了那些人老成精的人可以看出别人的演戏外，还有哪些人有这种心机？我可以很肯定的说伪装是没有什么错误的！举个最简单的例子：药师兜。还要我说明吗？
　　４.啊啊一一：初代，二代的长老团是正直的，没那么黑暗！
　　回复：初代二代时长老团怎么样我不知道，但是如果他们正直，请问你现在还看得见主角加入晓，主角的叛逃吗？本书还有情节吗？
　　以上只是我的回复，大家别说我攻击读者！可能老读者知道，有个人足足了了２０００多字说我这本书，而且语言有点过份，当时我看了很生气就回复的也有点偏激！毕竟是新作者对自己的书很看重，他的评论有点过份，当时小瞳在气头上也有点偏激！所以有些读者说我这个作者有点彪悍！５５５….等过了气头上我也觉得自己是太生气了有点后悔了！所以现在小瞳改正中，我不是不听读者的意见，某个读者说我这本书打斗是不应该出现脏话，现在小瞳也努力的改正了！我再次声明这不是攻击啊啊一一读者，某些支持我的读者也不要去乱发评论，因为他的评论也可以算是个意见让小瞳参考。但是小瞳觉得像这些不大不小的ＢＵＧ何必发出来呢，又不影响情节，大家看的开心就行！没必要较真！是不是！所以如果读者们发现了什么不重要的ＢＵＧ就不用发评论了，小瞳会开个意见楼，大家到里面提出来！但是如果发现了什么比较大，影响情节的ＢＵＧ还是可以发评论提出的，这一点小瞳十分欢迎！
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝嗦了这么多，下面是正文＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“啊！朱雀大人，您来了！”在晓的火之国基地里，我和鬼鲛慢慢的在工作室里面闲逛，一个晓外围成员发现了我们尊敬的向我们问候！因为在这个世界是实力为尊，而我和鬼鲛的实力，大家是有目共睹的！
　　随着这个成员的问候，所有成员都发现了我们，问候声此起彼伏！除了我是冷着脸以外鬼鲛似乎很享受似的一一回应！而大家也习惯了我的冷漠，不在意的笑了笑，不禁没生气还更加崇拜的看着我！因为知道，虽然我脸上没表现出来，但心里还是认同他们的！因为一起有个成员做任务时被敌人暗算了，我足足追了一个星期终于把暗算的敌人击杀在田之国边境！可见我的护短！
　　毕竟是自己吃饭的家伙，我还是很负责的走向了任务列表，这几年下来由于我们完成的任务成功率是百分百，而来我们这里委托的人越来越多，因为我们什么都做！只要你出了起钱，那些忍者村不做的我们也做，而且是百分百的完成！
　　我慢慢的查看着任务列表，任务量已经快和五大忍者村相比了！就在这时有人向我报告道有外围成员求见！
　　“叫他进来吧！”继续坐在椅子上看着文件，鬼鲛也在继续在外面和外围聊天吹牛，这几年都是如此。
　　“呵呵！朱雀大人你好！”一个猥琐的声音出现在我耳边，我整理好文件好一会才抬起头看他，肥胖的身躯，长的是肥头大耳，两眼猥琐，一脸的恭敬，一点都没有被我怠慢而不服的神情！看来是个商场老手，因为只要是正常忍者都是骄傲的！
　　“你叫什么名字，找我有什么事情！”我放下手中的文件，拿起咖啡问道！
　　“回朱雀大人的话，我叫卡多。到这里来是委托任务的！”卡多假笑的恭敬道。
　　“卡多！”我停下了准备往嘴里喂的咖啡，头脑里浮现出来动漫里有关他的情节，定了好一会想起人还在我面前就不耐烦的说道“既然你是外围成员应该知道规矩，直接去外面报任务不就行了吗？”
　　“那个！对不起大人，这次任务对我来说很重要所以央求别人带我来见您”卡多不好意思的说道。
　　哼！虚伪！我心里想着当然不能说出来“哦！是什么任务要你主动来见我！”
　　“额！是一个可恶的造桥工头，他不顾我的组织就在我的地皮上造大桥，我劝阻他，他还把我毒打了一顿，所以我来央求您杀了他！对了！他叫达兹纳”卡多委屈的说道。
　　哼！不仅虚伪，还卑鄙！他那里知道作为穿越人士的我知道这件事的前因后果，我脸色发寒全身放出杀气的说道“事情好像不是这样吧卡多先生！”卡多听着我的话语惊讶的颤了颤，全身被我的杀气制住动弹不得，两眼恐怖的看着我，这个朱雀大人太可怕了吧，怎么好像什么都知道似的，还有着可怕的杀气！
　　“这次就算了，但是我不希望下次你还对我，对晓组织说谎话，不然我不介意杀了你”我收回杀气，冷漠的对着卡多说道。
　　“是是！一定，一定”卡多湛湛咳咳的回答着。
　　“好了，这件事我会安排人手去做的，你下去吧！”我继续手上的工作对着他说道。
　　等过了好半天终于把手上的工作昨晚，伸个懒腰突然发现卡多还在面前，“你怎么还不走啊！”
　　“那个，我还有事要禀报”卡多小心翼翼的说道！
　　澹　“你怎么不早说啊！什么事情？”我无奈的对着他问道！站了这么长现在才说！
　　妈妈咪啊！你要我敢说啊，看你那么认真的工作我怎么敢打扰，不怕你把我劈了“其实这件事情我想大人您亲自去办，最好把南斗大人也带上！”卡多继续小心翼翼的说道。
　　“就这么个事情还要我亲自去办，你凭什么，就凭你那外围成员的身份”我好笑的对着卡多瞪眼道。
　　“因为我出３０００万两。。。”卡多刚想说完，看着我想杀人的眼神赶忙改口道“５０００万”可是看着我想鞭尸的眼神再次改口道“１亿”
　　“哦！那我考虑考虑，你先下去吧！”我挥挥手示意卡多下去。
　　“那么您多费心了，朱雀大人”卡多一步一回头恭敬的退去，带着把门关上！
　　看着卡多已经消失在我眼前我拍了拍手，就在这时，房梁上出现了一个身影。“把南斗叫进来”
　　“是的！大人”黑影一个瞬身术退去，我赞赏的看着消失的黑影！
　　“前辈，你叫我”鬼鲛边喝着手边酒壶里的酒，边向我问道。
　　“是的！这次有任务做了，一个十分有意思的任务”我若有所思的看着远方，而旁边的鬼鲛也不在意的喝着酒壶里的酒。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝木叶方向＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“报告报告，目标出现在２号位置”一个黄头发的小鬼小声的说道。
　　“目标向左转移了，请队友站好指定位置”一个红头发小女孩继续说道。
　　“看我的吧，我一定拿出影的气势征服它！”黄头发小鬼骄傲的说道。
　　“白痴”听着黄发小鬼的吹嘘，一个黑色头发长的俊美但是脸上发冷的小帅哥不屑的打击道。
　　“什么！宇智波佐助，我要向你挑战”黄发小鬼生气的跳了出来向黑发小鬼叫嚣道。
　　“好啊！来啊”宇智波佐助生气的回答道，他心里也很郁闷，如果是普通人他一定会理都不理，而这个人向他挑战他不自觉的想和他一起胡闹。
　　“都什么时候了你们还一起胡闹！你看人家小樱都把阿虎抓起来了”一个脸上戴着面罩的忍者制止了两个小鬼的争执，旁边的小女孩手里正抱着一个胖猫！
　　“好了，漩涡鸣人，宇智波佐助，我们去交任务吧！”带着面罩的忍者抓起两个小鬼的手向火影楼走去！
　　“知道了，卡卡西老师，你把我抓疼了”两个小鬼异口同声的说道。
　　“三代老头，如果你在给我这种小儿科的任务我就给你好看，影分身之术”漩涡鸣人使出了拿手忍术。就在中忍等着三代教训鸣人的时候只听一个声音“忍法－后宫术”
　　“噗”“噗”前面一声是三代，后面一声是卡卡西，佐助脸色难看的移动脚步表示自己和这个人无关！而小樱直接一个暴力冲拳轰了鸣人。
　　“咳！咳！既然这样我给你们一个Ｃ级任务吧，保护一个造桥者”三代翻了翻手上的任务列表向卡卡西说道。
　　“就是这么几个小鬼啊！我真是不放心呢！我叫达兹纳是你们的委托人”一个醉醺醺的老头从门外走了进来向大家说道。
　　波之国任务开始－期待下一章
　　（晚上还有一章，预计八点左右）
　　

第4⑥回 copy忍者
更新时间2009-3-19 21:32:12  字数：3710

　第二更献上：
　　（有个读者说希望我用第三人称写，他看第一人称不习惯，可是我写了这么长时间你要我改第三人称我会不习惯，一些读者也会不习惯，所以小瞳对不起了我不能改，不过还是希望你继续支持本书，下一本，下一本吧！小瞳的下一本术用第三人称写，谢谢）
　　“卡卡西老师，这里好美木叶村就没有这么美丽的景色”漩涡鸣人看着四周的鸟语花香开心的大叫道。
　　“白痴”宇智波佐助再次打击道。
　　“臭面瘫你在说一遍”漩涡鸣人生气的大叫道。前面的卡卡西和小樱习惯性的无语，而远处的达兹纳则怀疑这几个小孩能不能保护自己！
　　一伙人就这样吵吵闹闹的行进着，丝毫没有注意晴天地上的一块水摊。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝波之国一个豪华酒店＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“报告，鬼人兄弟没有传来消息，可能已经失败了！”一个晓外围成员向我们报告道
　　“哦！有点味道！桃地再不斩，轮到你出场了！”我听完消息向着身后一个脸上缠着绷带，没有眉毛的忍者说道。
　　“知道了！哪两个垃圾死的好！这样才有点游戏的味道”桃地再不斩拿起自己的斩首大刀在空中挥了挥好笑的说道。
　　“那个！朱雀大人您不亲自出马吗？”卡多有点着急的说道。
　　“臭胖子，你是看不起我吗？”再不斩听到卡多这样说生气的把大刀架在卡多的脖子上带着杀气的问道。
　　“不敢！不敢！我只是觉得有朱雀大人出马好一点，不过您这个高手去一样，我相信您会马到功成的”卡多小心翼翼的陪着不是拍马道。
　　听着卡多的马屁再不斩拿下了大刀，向门外走去！
　　“哥哥！这就是你们的任务吗？一点都不好玩”白突然从门外出现在我的视野，扑到了我的怀里！
　　“你都听到了？白，以后这些事你不能偷听知道吗？”我生气的皱着眉毛说道。
　　“不听就不听！臭哥哥，不理你了”白撒娇的从我回来跳出来，向门外走去。
　　“等等！你不是求我让你出去玩吗？这次你就从后面跟着再不斩，等他有危险时你就救他一救”我拿白还是没有办法生起气来，温和的对她说道。
　　“真的吗？”白听我放她出去开心的大叫着询问道！
　　“当然，我什么时候骗过你，不过你要等他遇到危险才能出来知道吗？”我回答道。
　　“知道了！我走了哥哥！”听我说完白迫不及待的跑了出去，也不知道把我的话听进去了没有！
　　“前辈，你这么说的意思是再不斩这次去会凶多吉少？”鬼鲛听我说完，等白出去好奇的向我问道。
　　“这次的对手可不简单呢？而且你见过他”我卖官司道。
　　“哦！我见过他？谁啊？”鬼鲛更加好奇的问道。
　　“木叶的ＣＯＰＹ忍者，旗木卡卡西”我沉声说道。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝三个小时后＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　白拖着半死不活的再不斩从门外走来，鬼鲛好奇的上前去询问原因，果不其然！还是如原著一样被鸣人和佐助的风魔手里剑计划打的煞败而归！我吩咐把再不斩带去休息后就闭目养神了起来！
　　一个星期后，波之国的酒店里！
　　“你说你还要去？”我有点疑问的看着再不斩。
　　“对！上次我是着了两个小鬼的道，今天我一定会杀了他们的！”再不斩说着眼神里出现了仇恨的目光，狠狠的说道。
　　“这样啊！那你就去吧！”我无所谓的回答，等再不斩除了房间我向正在喝酒的鬼鲛说道“走吧！我们也去见识一下曾经的小鬼成长成了什么样子”
　　站在大桥的一边，浓厚的雾遮住了我们的目光，虽然再不斩由于雾的关系和暗杀术暂时领先了局势，但是由于没有白的协助，再加上卡卡西的通灵追牙术被闻到了气味失败而告终，被狗咬住的再不斩正等着卡卡西的最后一击――雷切。
　　“像你这种人渣，给我去死吧，雷遁－雷切”蓝色的雷光从卡卡西手上冒了出来，那闪闪的电无不代表着死亡的降临就在雷光快打中再不斩的身体时一个身影出现在了大家的耳边“冰遁－冰晶之盾”
　　带着冬天般寒冷的厚大冰墙出现在了卡卡西和再不斩之见，蓝色的雷切试图穿破冰墙，可是浓厚的冰墙坚持道雷切消失才慢慢的如镜子般破碎！
　　这个忍术是我从白的魔镜冰晶中得到启发而开发出来的，厚重的冰墙凝结了土遁和水遁防御的有点，加上冰特有的没有摩擦力的特性，防御比土遁个水遁高上了不止一点半点！
　　“好久不见啊！复制忍者，木叶第一技师，传说复制了上千种忍术的忍者，旗木卡卡西！”我和鬼鲛慢慢的从桥的一头走了过来，黑色的红云服装，奇怪的斗笠，成功的吸引了他们的注意力，小樱和鸣人正奇怪的看着我，而佐助听着我的声音目光中带着不敢确定的神情看着我。耳朵里有再次出现了那个声音‘小朋友！你哥哥说得是真的哦！’（详情请见第三十八章）
　　“你们是谁，我好像见过你们”卡卡西也不可思议的看着我的身影脑海里出现了八年前的一幕‘幻术－奈落落’（详情请见第三十章）
　　“呵呵！我记得你小子，你就是几年前前辈舍不得杀的小鬼！”鬼鲛摘下斗笠向卡卡西大叫道。旁边的我也同一时间拿下了头上的遮挡物，俊美的脸庞出现在了众人的视线里，岁月和非人的感情是非给这双脸留下了沧桑的痕迹，迷人的双眼出现了颓废和杀气两种极端的感情，黑色的瞳仁深不见底让人陷入其中无可自拔！时不时嘴角露出的微笑更给人一种可爱的感觉（主角是见到卡卡西所以微笑，毕竟主角对白牙的感情很深厚！大家不要觉得主角不够冷酷！）可是随着微笑的消失，原本可爱的感觉不见了，变成了一种生人勿近可怕的阴沉，似乎这个男人身上发生了很多痛苦不堪的事情。
　　远处的小樱已经对着我陷入了ＹＹ直接无视！
　　而旁边的鸣人看着一个陷入震惊的卡卡西和一个平常面无表情这时却露出惊天的仇恨的佐助有点脑筋转不过弯的拉了拉旁边表情看起来没那么可怕的旗木卡卡西的衣角问道“这个人是谁啊？”
　　“木叶史上第一个超越最高等级的叛忍，超Ｓ级叛忍，他七岁时出道，八岁就杀了不下１００个忍者成为精英中忍，现在死在他手上了忍者更是不计期数，最近对木叶做过的事莫过于８年前的九尾袭击木叶事件，和５年前的勾结那个男人屠杀木叶宇智波全族了。”回答的却是宇智波佐助，那仇恨的声音痛击着鸣人的心房，因为他终于知道，木叶所有人之所以叫他妖怪罪魁祸首就是我！
　　“佐助，你的意思是两个事件的所有凶手就是他了“鸣人两眼发红，情绪十分不稳定，一股股邪恶的查克拉从身上冒了出来，由于冒出来的量不大，而众人的精神都集中在我的身上，卡卡西等人根本没有发现。只有不远出我瞄出了一一丝古怪！
　　“不止呢？最近风传的火之国要换大名的事你们知道为什么吗？“卡卡西回过神来向鸣人等人提醒道。
　　而小樱也终于回过身来有点不相信我这么俊美的人会做出这么多人神共愤的事情也聚精会神的听了起来。“为什么”三个小孩问道表情各异的问道，佐助是仇恨，鸣人是怨恨，小樱！似乎是八卦！澹　～女孩子都这样！
　　“就是因为这个男人刺杀了最强国家火之国的大名！”卡卡西语出惊人的说道。
　　“啊！”小樱的“哦！”佐助的“哼”鸣人的
　　“没想到我这么出名呢！那么，你们想怎么样呢，还想杀了再不斩吗？”我带着不屑的询问道。
　　“你这个不择不扣的凶手，我们要你偿命”佐助仇恨的说道，鸣人也准备好了影分身术，身上红色的查克拉越涌越多！卡卡西似乎没有组织的意思一样准备好了攻击！小樱！ＰＡＳＳ掉！
　　“卡卡西！你真是任由你的徒弟胡来呢！难道你不知道他们这样做会死吗？”随着我平平淡淡的话语，空气中的杀气猛然施放，除了卡卡西以外，三个小强顿时动弹不得，如果说漫画里大蛇丸的杀气是大海的话，我的杀气就是太平洋了，三个小强被我的杀气压的双腿弯曲就差下跪了，可是他们拼死抵抗，虽然卡卡西主动承担了一部分，可还是由于杀气的猛烈三小强同时吐了一口血，随着血冲口里面冒出来，杀气骤减，虽然他们现在没什么伤势，就是一口血而已，可是等他们过了点时间就知道被杀气伤害的痛苦了！
　　“这就是强者吗？我不甘心啊！我什么时候才能达到他的水平来杀了哥哥！”佐助！
　　“臭狐狸！该交房租了”鸣人！
　　“咚”小樱晕了，ＰＡＳＳ！
　　“和再不斩打了这么长时间体力已经消耗了很多了！不知道行不行！”卡卡西！
　　远处的鬼鲛站在身后一副看好戏的样子，因为他知道！我动手不喜欢别人插手！
　　空气中充满了紧张感！太阳慢慢的躲在了云里！两班人马面对面的站着，只要空气中有一丝动静绝对会发发生一场大战！战争，一触即发！
　　（下一章主角会大战卡卡西，鸣人，佐助！大家不妨猜猜鸣人暴几尾！呵呵！）
　　(还有个书友说我修正搞了快一周了，这那有的事啊！我昨天发出去的章节，今天修正的！这几天我都更新了啊！就算第一天没更新，第二天都两更补上了啊！大家表骂我啊)
　　（明天继续两更！大家多多支持）
　　

第4⑦节 九尾爆发
更新时间2009-3-20 17:16:28  字数：3281

　(今天两更，下一章８点左右！又到了回复书友问题的时间了，今天回复的问题是：
　　１．关于旗木塑茂性格的问题，小瞳说了，本书是把他改变了，如果不改的话在追杀叛逃主角的时候，以木叶白牙阴沉的性格会杀了主角的！
　　２．关于主角性格的问题，不是我老是改性格，我说了，主角对自己人是春天般的温暖对敌人才是冷酷的！
　　３．关于本书用第几人称的问题，现在小瞳写了４０多章的，如果突然把第一人称改成第三人称不仅小瞳写得不方便，相信大家看的也不方便吧！
　　以上是回复今天书友的意见和问题，下面是正文）
　　微风吹过几片干枯的树叶！灼热的太阳正向大地散发着它的威势，大桥边上的水里蟾蜍正“呱呱”的叫！两帮人马在斗肆着，空气中紧张的气息弥漫出来，随着一个黄头发的小鬼脸庞上的汗滴滴入眼睛被他用手擦拭了一下，战斗！开始！
　　“多重影分身之术”黄头发的小鬼结印分出２０几个影分身！虽然分身不多，但按照他这个年龄还是算不错了！
　　卡卡西拿下了脸上的面罩，露出带着伤疤的写轮眼，三个勾玉和瞳仁目标锁定了我！
　　旁边的佐助拿出了刃具包里的风魔手里剑，双手交叉成十字，两眼仇恨的看着我！
　　我把头上的斗笠丢到一边，双手在黑色而又宽大的红云服里结起了印！“忍法－毒雾”
　　紫色的浓雾散发开来这种专门杀敌的医疗忍术是和药师天善学的！远处的卡卡西看着雾气飘散了过来赶快对着自己的徒弟说道“大家屏住呼吸！风遁－风龙卷之术”
　　巨大的罡风吹散了我的毒雾，可是等他们视觉恢复时哪里有我的身影！一伙人迷茫了起来！
　　“左边，右边，前面，后面，都没有！糟了，地下”卡卡西向四周看去都不见人影，等他反映过来时一个声音从地底出来。
　　“土遁－心中斩首之术”那双带着红色戒指的手向了一旁正寻找目标的佐助！就在双手快抓住佐助脚的时候旁边的卡卡西已经警觉了出来“雷遁－地走”
　　蓝色的雷光从地底上冒了出来，可是这时已经迟了，我从地底上钻了出来双手卡主佐助的脖子。就在我准备把佐助拉到地底上是身后的鸣人已经带领着自己的分身冲了上了！
　　“大家上啊”一个不知道是不是本尊的鸣人大叫着冲了上来！其余的分身也紧跟其后！
　　我有点好笑的看着只会影分身之术的鸣人们，一只手卡主了佐助的脖子，另一支手结起了印“火遁－豪炎球”一个比豪火球更大威力的火炎从我嘴里喷发了出去，一瞬间就烧完了鸣人所有的分身，鸣人的本尊也被烧了出来，可是随着他身上红色的查克拉覆盖，在他身上燃烧的火焰和伤口都以肉眼可见的速度扑灭和恢复！
　　“单手结印！那不是只有血迹界限的人才能使用出来吗？”边上的卡卡西疑惑的看着我空出的右手！“现在不是想这个的时候了，雷遁－雷之犬”
　　一个雷电形成的小狗向我这边扑来，我继续无所谓般的使出忍术防御“风遁－兽波掌”一个风遁从我的右手里施放出来，顿时把雷犬消灭干净。
　　我无所谓不代表卡卡西和鸣人无所谓，看着我手里的佐助脸色已经被捏的通红了卡卡西着急的使出拿手雷遁“雷遁―雷切”蓝色的雷光再次出现在卡卡西的手上向我冲来！
　　“冰遁－冰晶之盾”我继续使用冰遁防御！卡卡西手里的雷光快被我放出来的冰晶抵消干净的时候只听卡卡西大叫一声“雷切－二连突”左手的再次出现了一个雷光瞬间打破冰盾向我冲了过来！
　　就在我准备防御的时候红色眼睛的鸣人已经冲了过来死死的把我抱住不让我动弹！已经被九尾查克拉所覆盖的鸣人的力量不是我能抗据的，只有眼看着卡卡西手里的雷光插进我的身体！
　　“分身－爆破”就在卡卡西等人以为大功告成时桥边上的一个小水摊快速的凝结成了一个身影，不是我是谁，就在他们惊讶的同时远处被鸣人抱住的‘我’瞬间爆炸！正在向前冲的卡卡西及时的向后一个瞬身术逃跑，而抱住我的鸣人和被我掐住的佐助直接被爆炸的冲击波轰到在地，佐助和鸣人直接昏死过去！
　　我残忍的的向地上的两个昏死的小鬼走去，还没走两步，一个身影出现在我面前。
　　“卡卡西！你也想死吗？你应该知道，我是看在你父亲的面子上才不杀你？”我冷漠的对着阻挡在我面前的卡卡西说道。
　　“我不会让你过去的！因为，这里有我要守护的东西呢？”卡卡西说出了动漫里代表他的名言！双手再次凝结出雷切！戒备的看向我！
　　“风遁－大突破，火遁－豪炎华（玩过火影忍者游戏的读者们应该知道，这个火遁就是人跳到空中吐出３个巨大的火焰球，威力可以说是豪炎球的进化版）”我结连使出两个遁术，三个巨大的火球被风遁增幅变得足有热气球大小，这个忍术的范围直接覆盖了半个大桥，毫不怀疑，如果被打中的话地上躺着的两个小鬼必死无疑！
　　“水遁－水阵壁”卡卡西可以说是穷途末路企图用水克火的原理阻挡火遁！可是这种程度的水遁连豪炎球都只能勉强阻挡更何况增幅了的豪炎华呢！
　　只见火焰吞没了水遁，再吞没卡卡西，向地上的佐助鸣人烧去！就在这时，奇怪的事情发生了！火焰就在快烧到比较近的佐助是被一股红色且巨大的查克拉所组织，感觉到远处一股及其邪恶的查克拉我心里已经知道，鸣人身体里的九尾爆发了！
　　等火焰散去，已经爆发了一条尾巴的鸣人护在佐助的面前，远处的卡卡西还是被火焰烧伤了正在那里手忙脚乱！我乘此机会拿出苦无一个瞬身术逼近卡卡西把他抓住！
　　“放了卡卡西老师”鸣人生气的看着我，一双红色的瞳孔显示出他的愤怒！
　　“哦！不行啊小朋友！我要给你们的老师一点教训”我拿出苦无插向了卡卡西的大腿（毕竟主角没想真要卡卡西的命）随着苦无插进卡卡西的大腿，我看着卡卡西露出了有意思微笑。
　　“糟了！”可是已经完了，看着手里的‘卡卡西’消失，顿时我全身都被麻痹了动弹不得“是雷分身术”
　　地上的‘佐助’噗的一声变成了卡卡西，卡卡西从地上起来后趁着我还在麻痹赶快结印“火遁－火龙炎弹”巨大的火龙向我扑啸而来！
　　旁边的鸣人凭借着自己身上有九尾查克拉护体跟随着火龙向我冲来。
　　“看来要动真格的了！孔雀妙法－雀羽化兽”虽然身体被麻痹了但是查克拉没有麻痹，随着我的话语刚落身后突然出现了一对查克拉翅膀扇动着飞向了空中！
　　“可恶”鸣人由于被九尾给予了查克拉变得暴躁了起来。看着自己扑了个空正在那里生气的活蹦乱跳！远处的卡卡西也看着空中的我发愣！
　　我看着精神有点分散的卡卡西趁机使出了幻术“幻术－奈落落”随着我嘴里清楚的吐出话语，卡卡西的双眼变得迷惘！他的视觉突然出现在了一个迷宫！我的声音也出现在了天空。
　　“第二次经历了这个幻术你有什么感觉吗？呵呵！我告诉你，你看见那个由幻术变成的太阳没有”我诱惑的声音出现在了卡卡西的耳旁！
　　卡卡西顺着我的指引看向了那红色的夕阳！两眼露出疑惑！
　　“给你个提醒！如果你没有在日落以前找到出口的话，你就要永远留在这理了哦！现在，你好好体会一下吧！”我说完就退出了精神空间，虽然在里面说了这么多话，在现实世界中还没有过一分钟！看着地上的鸣人想打我又打不着，生气的模样，我想逗逗他身体里面的九尾了！
　　“九尾，还记得我吗？”我对着鸣人说道！
　　鸣人听着我的话语，停止了动作陷入了呆泄，看来是和九尾沟通去了！我也有耐心的在空中继续等着鸣人。
　　几分钟过后，鸣人流露出了更加生气的表情，身后的尾巴由１个变成了三个！看来是知道了九尾袭击木叶的前因后果了！
　　就在我准备和九尾人柱力玩玩的时候，旁边的卡卡西突然从幻术中醒悟了过来！
　　我疑惑的看着卡卡西，因为他是不可能这么快走出迷宫的！也就是这一看，我的双眼露出了惊讶的神情！
　　（未完待续，下章同样精彩）
　　(下章主角会死哦，不过当然不是真死，他死了这本书也完了，大家猜猜主角是怎么回事呢？这章有提示的哦！)
　　

第4⑧章 象转之术
更新时间2009-3-20 20:34:54  字数：3320

　（今天第二更！明天持续两更！票票不用我自己要了吧！
　　今天看到了一个叫‘恶魔琦’的读者又发了个书评，一些可能新的读者不知道，他就是那个写2000多字说我的人，而当初小瞳回答也偏激带点脏字！小瞳本以为他不会再看本书了，没想到他今天又发了书评，小瞳很开心，真的！他回来了我只想和他说句对不起！不是小瞳做作，是真的！对于他今天书评我特别回答一下！他说的问题本章就是解答，至于鸣人暴几尾，我肯定的回答是四尾，而且没死，因为他不能死，因为本书以后还有情节，大家就当个不大不小的BUG吧！
　　希望恶魔琦能原谅小瞳对他书评回复的态度和语气！希望他能看这章吧！一下是正文。）
　　上文说道就在我准备和爆发了三条尾巴的鸣人玩玩的时候，旁边已经中幻术的卡卡西却自己醒悟过来，我疑惑的向卡卡西望去！
　　而卡卡西右眼的瞳孔周围的三个勾玉连成一片！不同于鼬的万花筒写轮眼，卡卡西的眼睛里勾玉形成的样子是回旋镖似的，而鼬的确实风魔手里剑一样。
　　“呼！看来是一定要用那个了，希望能成功吧”卡卡西小声的对这自己说道，两眼坚定的看向了我！
　　我慢慢的又飞到了空中，有点趣味的看着地上的两人，“火遁－豪火龙”从空中吐出火龙似乎飞龙在天似的向地上扑去。
　　远处的卡卡西看着飞过来的火龙心里不禁想到“如果任由他在空中飞我们是必败无疑，可是又有什么办法把它逼下来呢？”
　　而鸣人脑袋就简单多了看着飞过来的火龙直接大吼一声，空气被这声吼声带动了起来，原本飞向地上的火龙又对着我飞过来！
　　我灵敏的控制身后的翅膀躲过了火焰，左手凝结出旋转的实体查克拉“陪你们玩玩好了！风遁－螺旋丸”身后的翅膀急速转动，我的身体就像离玄的箭一样向卡卡西飞去，这种速度虽然被有写轮眼的卡卡西能够看破，但是想防御一定很难。
　　“雷遁－雷切”卡卡西不退反进，单手第四次使出雷切，看得出来他这是最后的反击！因为他的查克拉绝对被再不斩和我已经消耗的差不多了！
　　他是想死吗？难道他不知道用雷切和我螺旋丸对击的后果。我边飞边疑惑的想到，但是手上的螺旋丸还是不停的向卡卡西冲去。
　　“就是现在了，佐助，看你的了”卡卡西撤销手上的雷切，右眼连成一片的勾玉迅速转动似乎在准备着什么厉害的忍术！
　　“糟了，忘记了一边消失的佐助了”我终于想起了佐助不见了，可是已经迟了。
　　“写轮眼操风车－三之大刀”佐助从桥底下突然蹦了出来，双手拿出带着钢丝的风魔手里剑向我抛了过来！这个忍术和我的操具刃－三之太刀有异曲同工之效，可是对于带着写轮眼的操纵者来说更加容易命中目标！
　　“没有白！佐助什么时候开了写轮眼，难道又是我穿越带过来的蝴蝶效应！”我郁闷的想到，身体想像后飞去来躲避手里剑，可是这么快速的速度不是说改变就改变的还是被手里剑的钢丝缠住了手腕！
　　“万花镜写轮眼奥义－扭曲空间”卡卡西瞳孔便连成回旋镖形状的勾玉转动到急速，强大的空间之力诡异般在我身边出现，这种强大的空间之力我只有在九尾身上见过！我赶忙用尽全力转动翅膀向后飞去，可是手已经被缠住了只能勉强吧身体移动出去！
　　“啊！”我痛苦的大叫着！我被缠住的左手已经被空间之力绞得粉碎，“去死吧！风遁－百烈兽波掌”我勉强用右手结出印来向卡卡西打去！
　　远处的卡卡西似乎由于这个术被抽干了力气一般一动不动！任由我的风遁击中了他的身体向后面到去！嘴里同时吐出一口鲜血！
　　“卡卡西老师”鸣人看着向后飞去嘴里还吐着血的卡卡西惊讶的向他扑去企图把他接住！
　　“该你了，臭小子”我狠狠的对这大桥边上的佐助说道，身后的翅膀急速扇动一瞬间就把佐助抓住！“你给我去死吧”我用力的再次掐起了他的脖子，佐助的脸色顿时发紫！
　　“佐助！可恶，我要杀了你多重影分身之术”鸣人接好卡卡西看着被我掐的脸色发紫的佐助急忙分出十几个暴走的鸣人分身向我冲来！
　　“切！”我把佐助向鸣人丢去，和他的分身们战在了一起！毕竟九尾分身还是有点难对付！
　　鸣人本尊接好佐助看着再次昏厥过去的佐助脸色难看的陷入了沉思！而一旁正和鸣人的九尾分身战在一起的我却没有注意到鸣人身上红色的查克拉越来越浓密！鸣人脸上的皮肤已经烧灼了起来！
　　“呼！终于解决完了！”没有一分钟我打散了对后一个鸣人九尾分身！分身毕竟是分身，再厉害也被只有一只手的我消灭干净。等我向鸣人本尊看去是却惊讶的发现鸣人身后已经出现了第四条尾巴了！
　　“你杀了卡卡西老师和佐助！我要你偿命！九尾虚狗炮”鸣人尖锐的爪子抓破了地面，嘴巴长大，红色切充满邪恶的查克拉向元气弹似的在最前凝结，那浓厚的杀气布满了整个桥面！
　　“糟了”我赶快向旁边跑去，可是九尾虚狗炮的外围有多大（看过动漫的朋友一定知道）直接轰将了过来。
　　“水遁－水阵壁，土遁－土流壁，冰遁－冰晶之盾，土遁－岩隆壁“我接连使出四个防御忍术，可是在那充满破坏性的查克拉冲击消失殆尽！我也被打落在了地上大坑里一动不动！
　　远处的鸣人也由于身体承受不住巨大的查克拉而昏厥了过去！
　　一个小时后，鸣人已经转醒了（真变态的恢复能力）！旁边的卡卡西也从地上坐了起来！
　　鸣人惊讶的看着醒来的卡卡西“卡卡西老师！你没死”
　　“额！我就是睡了一觉”卡卡西摸了摸脑袋尴尬的说道！看着鸣人有爆发的迹象赶快说道“快去看看佐助吧？”
　　听卡卡西这么说，鸣人也放弃了追究的打算向一边的佐助跑去！把佐助摇醒看着佐助没有受多大伤开心的说道“面瘫，你没死啊！不过你不该晕过去了，不然你可以看见我打败那个混蛋的威姿了”似乎很后悔浪费了一个在大家面前显摆的机会！
　　“白痴”佐助继续打击！
　　“你ＸＸＸＸＸ”鸣人继续爆发。
　　“别吵了鸣人，你说你打败了高桥凉介，那他人呢？”卡卡西制止了两人无聊的吵闹有点不相信的向鸣人问道。
　　“当然了，卡卡西老师！”鸣人听卡卡西怀疑他，生气的指着远处被他九尾虚狗炮打出一个长达几百米的大坑里说道“就在那里”
　　卡卡西呆呆的看着大坑说道“这是你弄出来的？”旁边的佐助也一脸疑问。
　　“是啊！我厉害吧！”鸣人骄傲的说道。
　　“额”卡卡西有点相信他打败我乐可是还不放心向我的尸体走去！
　　“那个男人被鸣人打败了！呵呵！我连鸣人都不如，还谈什么杀了哥哥啊”佐助自卑的苦笑着埋怨自己，一时间还接受不了这个消息！呆泄的跟了过去！
　　三人走到我的尸体旁边（小樱还在被我的杀气搞晕了在的，大家继续忽视ＰＳＡＡ）。这哪里是高桥凉介的样貌啊！众人大惊！
　　“我是真的打中他了！他怎么变的这么丑了啊”鸣人怕众人怀疑他赶快指着坑里的一个长相平平的男子说道！
　　旁边的佐助看不是我终于输了一口气！“看来鸣人还是没有那么没用，吊车尾就是吊车尾！”
　　卡卡西却若有所思的说出了话语，吸引了众人的注意力“我刚开始就觉得奇怪，情报上说高桥凉介随身带着雷神之剑这次没看见，而且单手结印也是血迹界限特有的能力！请报上高桥凉介是没有血迹界限的！不过我听说有一种忍术能把自己的查克拉输进别人的身体，再用特殊的方法用精神侵占别人的躯体不仅让别人变成自己的模样，还可以使用别人身体和自己身体的特性！不过被占的躯体查克拉使用完了这个术也就破了！而被侵占的人也会死去！如果我没猜错的话这个人有血迹界限却被高桥凉介侵占了，由于这个术的特有的界限只能发挥出本尊四分之一的能力所以被鸣人杀死了”
　　“好歹毒的术啊！”鸣人打冷战的说道！
　　“老师的意思是说我们杀的不是高桥凉介，而是只有高桥凉介四分之一实力的傀儡”佐助脸色阴沉的说道！如果这样的话，哥哥！我们的距离越来越远了！
　　“可以这么说！”卡卡西认同道！
　　“那这个术叫什么啊？”鸣人询问道！
　　“象转之术”卡卡西一字一顿的回答道！
　　

第4⑨回 联盟音忍
更新时间2009-3-21 17:22:20  字数：2896

　(今天两更，下一更八点！谢谢支持！)
　　“额！打完了吗？”小樱终于醒了，看着四周一片狼藉愣愣的问道。
　　澹　众人无语！
　　“对了，再不斩呢？”小樱奇怪的问道。
　　众人听他这么说终于注意到远处的鬼鲛不见了，在看看原本被狗咬住的再不斩，那里有他的身影啊！看来已经被救就走了！
　　“遭了！不好！快回村子看看”卡卡西醒悟过来，向大家喊道便体力不支倒地了！看来使用万花镜写轮眼奥义已经让他筋疲力尽了！
　　“鸣人，快扶着卡卡西老师我们去村子看看！”佐助向那个ＨＰ最高的鸣人说完就一个人先往村子跑去！
　　“佐助君，等等我！”小樱那个花痴紧随其后！
　　“鸣人，我们也去看看”卡卡西靠在鸣人的肩膀上对这鸣人说道！一伙人向波之国里的村子走去！
　　等众人到村子，哪里还有以前其乐融融的样子，到处是水摊，房屋一座压着一座，地上的死尸一大片，根本就是被大型的水遁冲垮的样子！
　　“可恶的高桥凉介，他就是个杀人魔王啊！”鸣人看着眼前的似乎被洪水淹没的狼藉发怒的大声吼叫道！
　　我们原来的计划就是趁着我的象转之术拖住他们，鬼鲛救走再不斩后就用强大的水遁毁灭村子，毕竟我们晓组织百分百的任务完成率怎么能因为几个小鬼而破坏呢！
　　“他本来就是个杀人魔王，看来！这个村子已经没有活口了！”佐助似乎早有预感似的说道！
　　“呕”小樱看到死尸已经吐了！大家无视！
　　“唉！我们的任务失败了！可是高桥凉介怎么会在这里出现，他和那个叫再不斩的有什么关系，看来得尽快告诉三代大人”卡卡西思考着就向大家说道“快回去吧！这里不怎么安全，以我现在的状态如果他们回来的话。。。。。”
　　虽然卡卡西没有说完，但是大家都知道什么后果，众人看着遍地尸体，默默的为他们祈祷了一下就回木叶村了，这次任务对他们来说太沉重了，也没有了打闹的心情，远没有来时的快乐！
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝火之国，晓分基地＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“前辈，你要的东西我给你带来了！”基地里，鬼鲛托着再不斩回来了，从怀里拿出一个小瓶子似的东西，瓶子里充满了红色的液体！
　　“哦！把他放下吧”我早就知道这个计划一定会成功，看着面前鬼鲛放下昏迷的再不斩我双手查克拉凝结成刀，向再不斩的胸口插去！
　　“前辈！你！你！。。。你会医疗忍术”鬼鲛惊讶的看着我使用查克拉手术刀医治再不斩被狗咬伤的外伤！
　　“有什么好奇怪的”我瞪了他一眼，表示我现在在医治病人需要安静！想当初我可是下了苦功夫和药师天善学习医疗忍术的，现在就算赶不上纲手也和药师兜差不多了！
　　“咳！咳”再不斩吐出胸口的淤血又有转醒，看着我在为他医治双眼露出了感激的目光！
　　“别乱动！”我制止了再不斩想起来的动作，“你现在的伤还没好，你放心我会帮你报复卡卡西，是你亲自去报复！”
　　再不斩疑惑的看着我，以他有仇必报的性格他做梦都想报复卡卡西，可是他的实力又不如卡卡西所以就疑惑的看着我，看我怎么帮他亲自打败卡卡西！
　　“呵呵！”我阴冷的拿出手里装着红色液体的瓶子在再不斩眼前晃了晃，看着再不斩更加疑惑的目光，我和鬼鲛相视一笑！地上的再不斩看着我们的阴笑打了个冷颤。用可怕的目光看着那个和普通瓶子一样的小瓶！
　　“前辈，你真的要去见那个人”鬼鲛疑惑的看着我！向我问道！
　　“恩！这一段时间里我可能不回来了，你自己要管理好基地，还有如果白有什么三长两短！我。。。”我还没有说完鬼鲛就打断了我的话！
　　“前辈放心，如果谁敢欺负白的先从我身上跨过去！”鬼鲛拍着胸脯保证！
　　“恩！我走了”我头也不回的走了！却没注意到角落里一个头戴鲜花的妖艳女子抱怨着“臭凉介，也没有提及我，难道我在你心里就一点分量都没有吗？”
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝三天后，田之国一个基地＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“高桥君怎么来了！稀客啊！”大蛇丸放下手上正在教育的一个白头发，额心有一个红点的冷酷小鬼看着我有点疑问的说道！
　　“我是来和你谈一笔交易的！那么你能不能叫这个小鬼出去一下呢”我冷漠的说道！
　　“不用！他是我的心腹呢！没有什么不能让他知道的”大蛇丸看着白头发小鬼相信的说道。
　　果不其然，那个白发小鬼更加感动的看着大蛇丸。
　　切！这个诱拐犯又在笼络人心。我心里想着口上却说“那么，我听说你在执行个一个计划呢？”
　　“哦！高桥君那里听到的谣言，我怎么不知道”大蛇丸听我说完先是惊讶了一下又恢复了原本假笑问道。
　　“听说叫什么木叶崩坏计划，如果你没有兴趣和我合作的话，我走好了”我沉声说完，转身转被走人。
　　“额”大蛇丸这次更惊讶了，随机看着欲走的我出言挽留道“高桥君的情报组织真是厉害啊！我做的这么隐蔽还是被你发现了，高桥君能不能告诉我你是怎么知道的呢？”
　　“不要试图探查我什么，不然我会杀了你的”我阴冷的警告着大蛇丸。
　　大蛇丸还没有表达什么边上的小鬼就发怒了起来！
　　“不许你对大蛇丸大人不敬，不然我君麻吕第一个不饶你”白发小鬼说完视线里突然不见了我的身影！
　　“风遁－螺旋丸”我出现在君麻吕的背后，蓝色的螺旋丸直接把他轰到墙上！看着吐血的君麻吕，转身对着大蛇丸说道“大蛇丸你真是找到了一条好狗啊！有自信是好事，可是自信过渡就是无知了，无知可是会死的！你的大蛇丸大人没教你吗？”后半句却是对着君麻吕说得！
　　大蛇丸看着墙角里吐血的君麻吕气愤的表情一现便逝，转眼露出了不介意的表情“呵呵！我会教育他的！君麻吕。还不快谢谢高桥大人的指教！”大蛇丸对这君麻吕说完就对着我说“高桥君不要和小孩子一般见识，我们还是去谈谈合作的事吧！请！”指向了一边的小屋！
　　大蛇丸，几年不见你的度量增长不少呢！不屑的一笑也就顺势和大蛇丸走进了小屋！
　　黑夜慢慢的降临，在田之国的音忍村里一个房间的灯始终亮着！时不时传来的碎碎语和笑声给这个夜晚也添加了一丝丝恐怖！时间定格在十二点！
　　“这么晚了！高桥君还是今天在这里休息一下吧，我也好尽尽地主之谊带你参观这个村子！”大蛇丸看着天黑的夜晚出言挽留到！
　　“不用了！我不习惯在陌生的地方睡觉！只要你记得今天我们的谈话就行了！”住你这蛇窝，我还不如去睡大街！我冷漠的拒绝道！
　　“这样啊！那可惜了，请恕我不送，高桥君！”大蛇丸失望的说道！
　　“嗯！我走了”我回答后就走出了迷宫般的音忍村，看着天上圆圆的月亮！木叶，我高桥凉介又回来了！想完便向火之国走去！而原本皎洁的月色，透露出一丝血红！
　　这世界，注定不平静了！
　　（大家不妨猜猜小瓶子有什么古怪，猜出来的话小瞳加一更！很好猜的，根本就是小瞳送更啊！呵呵）
　　

第⑤*⑩节 中忍考试
更新时间2009-3-21 20:53:19  字数：3316

　（今天第二更！有读者反映主角的实力自晓过后没有提升吗？小瞳也觉得现在进入剧情了也要给大家明白主角实力的等级，那么我会尽快安排主角和佩恩打一场的，到时候主角会施展出一部分隐藏实力，大家期待ＩＮＧ。ＰＳ：佩恩，快轮到你上场了！长门：谢谢你导演！５５５５.。。）
　　在天色明朗的一天里，木叶村子里面来了很多村外人！各式各样的任务都有，普遍的是一个大人带着三个小孩，村子两边的商贩正在那里大声的吆喝着，难得有这么多外村人来木叶的商贩都想赚一把！看着外村人头上的护额，所有忍者村的都有一点，其中以与木叶相比的其余四大忍者村占多数！
　　在一个角落里，两帮小鬼在对肆着！
　　“你个丑八怪，快放了木叶丸”一个黄头发的小鬼（也就是鸣人了）指着对面一个脸上带着纹路，背上背着一个绷带的怪人（勘九郎），而怪人手上的正是三代火影的孙子，木叶丸！
　　“这就是最强忍者村的忍者！切！真不知道当初三战他们是怎么打败我们的！”那个长得像印第安人的砂忍不屑的说道！
　　“可恶”鸣人生气的向前冲去！可是还没走出去几步就被对面飞来的一个手里剑止住了脚步！而那个手里剑就在快命中鸣人的时候却在空中像沙子一样消散了！
　　“喂，小鬼，砂忍的休息站在那里”一个手拿着巨大的扇子，扎着两个小辫子的砂忍女忍者从勘九郎的身后出来！从她手上还残余的沙粒来看，刚刚就是她抛的沙手里剑！
　　“鸣人老大，不要告诉他们！”木叶丸在勘九郎的手上生气的对着鸣人说道！
　　“哦！你这个小鬼，还真是欠揍呢”勘九郎准备用自己的拳头好好敲打敲打这个不听话的小鬼！“咚”不是勘九郎打木叶丸的声音，而是从他们后面树枝上抛出来来的石子击中了勘九郎的手臂，勘九郎一时间的疼痛被木叶丸成功逃脱了！
　　“喂！在木叶村欺负木叶忍者，不知道说你们狂妄还是愚蠢！”一个十分冷酷的声音从树枝后面传来！
　　“可恶，我要杀了你”勘九郎准备放下身后的傀儡！而旁边的手鞠。。。和小樱一样陷入了ＹＹ，大家无视！
　　“勘九郎，你想死吗？别忘了我们来这里的目的”一个残暴的声音突然传来，把众人吓了一跳，因为除了那两个砂忍，众人根本没有发现旁边还有人！
　　“啊！对不起我爱罗！我会注意的！”勘九郎似乎十分惧怕那个声音的主人！额头上冒出能汗，似乎身后那个不是人，是魔鬼！
　　而手鞠听到这个声音也从ＹＹ中醒悟过来！两眼露出尴尬！
　　“报上名来，树后的小鬼”一个背后背着个葫芦，脸上刻写着鲜血似的爱字的１２.３岁男子从角落里走了出来！
　　“请教别人姓名应该先报出自己的名字吧！外村人就是不懂规矩”宇智波佐助报复似的对着我爱罗说道！
　　“我叫沙暴之我爱罗”我爱罗脸色发狠的说出了自己的名字，看着他的表情，可把边上的手鞠和勘九郎吓坏了！
　　“我叫宇智波佐助，你记住了”佐助在树上继续不屑的丢着石子的说道！
　　“我会记住的！”我爱罗大声的回答后就往远方走了，再用一个只有他自己和边上手鞠，勘九郎听的见的声音说“我会杀了你的！”一时间手鞠两人脸色十分难看的看着树上的宇智波佐助后也跟着我爱罗向远方走去！（葫芦娃，风婆，印第安人第一次闪亮登场，大家欢迎！）
　　就在我爱罗等人走后！树上的佐助突然像没有力量般从树上笔直的落下！要不是鸣人发现的早，读者们一定会看到动漫里的酷哥摔个狗吃屎！
　　“佐助，你怎么了，你的伤又复发了！我早就说了，叫你别参加这个中忍考试，你不听！”没等鸣人抱怨完，佐助就粗暴的打断了他的话！
　　“嗦！”佐助嘴角吐出一口鲜血！脑海里又想起了那个男人，如果这一点挫折都忍受不了何谈报仇呢！
　　自从上次在波之国回来之后，自己的身体就出现了这种症状，每到夜晚睡觉的时候脑海里都会出现战争，屠杀，血腥的一幕幕！而且身体一动怒就会全身抽筋吐血！卡卡西老师说这是被杀气击伤的后遗症！只有靠舒适的生活节奏和愉悦的心情才能化解！可是无时无刻都在训练的我哪有舒适的生活，活在仇恨里的我哪有愉悦的心情呢！所以到现在我的伤势越来越重！在看着鸣人那毫无其事的样子，看来这就是单脑筋动物唯一的好处吧！
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝木叶死亡森林的一个角落＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　在这原本渺无人烟的森林里突然出现三个客人，两个黑色头发的人正在那里商谈着什么，而边上正站着一个戴着眼睛的年轻男子，正在为前面两个人警戒着！
　　“高桥君，我们的计划可以说是天衣无缝，你就放心吧！到时候我要看看木叶高层那些老顽固见到自己所依仗毁灭殆尽的样子！哈哈哈！”大蛇丸全身披着黑色的斗篷对这我说道！
　　“还是仔细点好！毕竟木叶里还有很多高手没有显露出来！”我想起原著的情况有点不放心的说道！
　　“高桥君就是细心啊！不过我们还是不要谈这么扫兴的事情了！来我为你介绍我最得力的手下，药师兜！”大蛇丸有点看不起我小心翼翼的性格，结束了这件事情的谈话，
　　我挑过脸看着旁边戴着眼睛白头发的男子明知故问到“你就是药师兜？”
　　“是的！高桥大人”药师兜满脸微笑的说道！
　　“你父亲叫什么名字？”我继续装作不知的问道。
　　“我没有父亲，只有一个义父，叫药师天善”有时都恭敬的回答道！
　　“哦！我说呢，我离开木叶时天善还没有结婚呢，怎么会有你这么大的儿子”我原来如此的说道！
　　“兜，高桥君的医疗忍术也是很厉害的哦，如果你能学习一二的话对你是有很大的帮助的？”大蛇丸突然教唆兜向我请教医疗忍术！
　　“哦！真的吗？怪不得！我父亲说他这一生最佩服的人就是高桥大人，听说高桥大人启发他发明了一个Ｓ级别的医疗忍术！不知道有没有这么回事？”兜装作佩服的问道。
　　“是有这么回事，怎么你不会！”我惊讶的问道！
　　“呵呵，兜没那个福分，父亲大人教给了纲手公主却没有教给我！”兜可惜的说道，那表情明显就是，你是我父亲的好朋友，你教我吧！
　　“大蛇丸，我有点事情想和你谈谈！”我不理药师兜，向大蛇丸说道！
　　大蛇丸看了看我，挥挥手说道“药师兜，你先出去警戒！”
　　“是的大人”药师兜一副果然如此的表情向周围走去！
　　“高桥君有什么事情要和我谈呢？”大蛇丸做倾听状向我说道！
　　“我想和你做一比交易！”我直接到处了目的！
　　“哦！我最喜欢和高桥君做交易了，因为都是双赢不是吗？说说什么交易！”大蛇丸开心的说道，直接表明如果没有利益他是不会做的！
　　“我想要你的禁术，秽土转生！”我直言快语的说道！
　　“高桥君也想来我这研究禁术吗？呵呵，如果是的话，我很欢迎啊，到时候我愿意和你平起平坐怎么样？”大蛇丸不在惊讶我怎么知道他禁术的事情，他已经习惯了我的先知能力，他一直以为我有个非常厉害的情报组织，所以这次只是邀请我加入而不说别的！
　　“大蛇丸，你觉得我会加入你那个什么音忍村吗？”我不屑的问道！
　　“那么高桥君想怎么交易呢！”大蛇丸失望的问道！
　　“我可以救你一条命”我肯定的回答！
　　“高桥你的意思是你想杀我？”大蛇丸顿时摆出了战斗的状态，边上的药师兜看着这个情况也收起了假笑！气氛空前的紧张！
　　“哼！我还不屑这么做！”我好笑的看着两个因为我一句话而紧张万分的高手！
　　“那么到时候再说吧！兜我们走”大蛇丸也觉得他有点过度的紧张气急败坏的和药师兜退除了死亡森林！（大蛇丸：作者，你什么意思，把我写得这么胆小！作者：你不怕高桥凉介吗？大蛇丸：我。。。那么，你下次少写点好吧，我给你炖蛇汤喝！作者：贿赂我啊！好吧，我接受你的贿赂！读者：靠！中指）
　　“你会接受这笔交易的大蛇丸，一定会！”我看着撤退的两个身影肯定的说道！
　　(今天小瞳没有什么灵感，写得不好别见怪！还有，大家猜猜主角要大蛇丸秽土转生开发出什么术呢？)
　　

第5①章 计划开始
更新时间2009-3-22 17:35:58  字数：3133

　（今天继续两更！大家，小瞳这个星期每一天都是两更的说！这个星期算两更周吧！各位也不要吝啬自己的票票！点击，推荐，收藏，谢谢）
　　“大家好，首先欢迎各位客人光临木叶村，其次我在这里预祝各大忍者村的忍者在这次考试中都获得好的成绩！现在我宣布中忍考试正式开始！各位学子们请进入你们身后的大楼，哪里有我们专门准备的考试教室！”团藏自我杀死木叶大长老后以雷霆般的速度整合了跟，再和木叶一些贵族联手打败了千手一族在长老团的势力，他凭借着是大长老的心腹把木叶的跟掌握在手中！现在可以说他就木叶村除了影以外的第一人！不！严格来说他就是第一人！这次中忍考试上台说话的不是三代而是他就能说明这一切！
　　事件一如既往的同原著一模一样的发展着，先是佐助他们遇到一个考官的幻术，虽然难到了很多学子，但是对于已经开了写轮眼的佐助来说，还是不堪一击！其后小李向小樱表白遭拒绝以后要和佐助决斗！比斗中小李以体术影舞叶击败了开了写轮眼的佐助，时间的推移没有改变什么，鸣人等人进入考场遇到了木叶间谍药师兜，考试开始，各式各样的作弊方法使用出来，就在森乃伊比喜宣布第拾到考题后，鸣人坚持的说出了那番话挽留了大部分准备放弃的忍者使这次考试留下的人太多了，而导致第二场考官御手洗红豆说出要刷出一半学生的考试！
　　在死亡森林里佐助等人遇到了大蛇丸，大蛇丸给佐助中了咒印后就离开了！其后躲避中遇到了音忍村的，萨克，托斯，金三人虽然被敢来的小李和宁次救了，但是凭他们的状态想通过这次考试是不可能的，但是又运气爆好的碰见了同村的小猪鹿碟组合和暗恋鸣人的雏田组合，在不抢夺同村人的宣誓后一起上路，有惊无险的通过了死亡森林的考试！
　　第三次考试正常进行，其中要以鸣人一个屁胜出而最为意外，不愧是意外ＮＯ：１的忍者！药师兜也趁机退出考试来安排木叶崩坏计划的行程！历史成功的没有因为主角的到来有多大的变化！在一个星期后，将进行最终的考核，分出成为中忍的名额！
　　佐助被卡卡西带去修习，鸣人继续发挥着主角模式的运气，遇到了正在取材的自来也，自来也被鸣人的色诱术击倒！两人一拍即合，鸣人帮助自来也取材，自来也训练鸣人！时间就像流水般过去！一个星期的时间很快就过去了，最终考核到来！
　　第一场鸣人用激动不懈的语气和精神成功的打败了日向天才日向宁次，宁次有感与鸣人火一般的意志（小瞳看是屎一般的意志，大家想想，每次打架都冲最前面，愚昧的没有大脑，只知道蛮拼，要不是有九尾早不知道死多少次了，后来要不是遇到自来也有可能终极一生都只靠九尾人柱力这个身份过活！）原谅了他的叔叔，日向日差！
　　第二场鹿丸虽然输了，但是他的计谋成功的得到了所有观众的认可！是成为最有可能晋级的下忍的选手！
　　第三场在堪九朗那个印第安人自己认输的情况下丁胖子成功晋级！
　　第四场佐助终于和在被卡卡西感染迟到的习惯下成功的赶到了考场！帅气的出场后用雷切刺穿了我爱罗的防御意外的激起了我爱罗身体里的一尾守鹤，木叶崩坏计划成功的开始！
　　“幻术－涅精舍之术”观众席上一个戴着暗部面具的忍者使用出幻术！
　　（小瞳对大家可以吧！原本要几章写完的东西，小瞳三言两语就述说完了，小瞳没有托剧情吧！呵呵！读者：妈的，别以为我们不知道你在凑字数。小瞳：糟了被发现了！闪先！）
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝飘过！别理我，我要飘过全剧情！＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“高桥大人，大蛇丸传来消息，由于被砂忍的最终兵器我爱罗提前的暴露，计划要提前进行了！”药师兜戴着暗部面具和我说道！
　　“恩！我知道”我冷淡的回答后看着准备走的药师兜记起什么似的向他问道“对了！你和马基谈事情的时候有没有遇到一个叫月光疾风的木叶忍者？”
　　“月光疾风？对不起，我没见过他大人”药师兜思考了一会肯定的说道！
　　“哦，没事！你下去吧”我若有所思的挥挥手叫药师兜退下！
　　“是的大人！”药师兜恭敬的退下后，我拍了拍手，身后黑暗的角落里突然出来了一个身影！
　　“看着远处的卡卡西了吗？”我阴狠的说道！指着正在和砂忍忍者，音忍忍者战斗的旗木卡卡西！
　　“看到了大人！”身后的黑影双眼露出凶光的说道！
　　“把这个拿去！”我从怀里掏出里面带着红色液体的小瓶！“我会把他注射到你的身体里面的！可能会有一点点痛，你忍着点！”
　　“只要能报仇痛点算什么！”身后的黑影看着卡卡西咬牙切齿的说道！
　　“呵呵！你以前不是老是问我这是什么吗？我现在告诉你，这是在波之国和九尾小鬼战斗后留下的战利品！看着里面的红色液体了吗？其实这不是什么液体！而是已经液化的九尾查克拉！别看这个小瓶，这可是在九尾虚狗炮的攻击下都能丝毫不受损害的钛合金！这么一小瓶的液体可是九尾虚狗炮里包含的查克拉中的合成液！只要把这个注射到你体内的丹田里，到时候你就可以使用那小鬼一样的力量了！”我诱惑的说道！
　　“那么快给我注射吧大人！”身后的黑影狂热的看着我手里的小瓶！
　　“呵呵！别急！”我拔开瓶盖，露出里面的针头！向一个没有眉毛，脸上戴着绷带的忍者走去！不是再不斩是谁！（作者真白痴，看过本书的都猜得到！）
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝火影看台上＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“四代风影，你这是什么意思”猿飞生气的看着旁边的四代风影大声的质问到！
　　“呵呵！猿飞老师，你看看我是谁啊！”对面的‘四代风影’拿下头上写着风的斗笠，露出了大蛇丸的面容！
　　“是你这个逆徒，好哇！我说怎么会发生这样的事，都是你搞的鬼！你居然对付木叶！不可饶恕！”猿飞又惊又气的说道！
　　“呵呵！想制止这场比赛吗？杀了我就行！”大蛇丸向木叶最宽大的房顶跑去！
　　“逆子，休走”猿飞赶紧追了过去！等他到屋顶发现不对劲的时候已经迟了！天上落下四个身影，分开站在屋角！
　　“结界术－四紫炎阵”四个身影集中查克拉连接在一起！形成了一个由紫色火焰形成的墙阻挡了猿飞的退路和木叶忍者救援之路！
　　木叶的暗部震惊的看着这个结界术，因为没有一个人的查克拉是一样的，如果强行的把查克拉集中在一起的话，后果不开设想！一定是用了某种秘术把四个各异人的查克拉集中在一起！由此可见大蛇丸在忍术上的造诣！
　　边上的一个黑色衣服的暗部不听队长的劝阻向结界上撞去！可是除了给大地加一片泥土，给地狱加一个亡魂以外又有什么用处呢？
　　就在众暗部着急的看着里面正在对决的大蛇丸和三代的时候！一个身影出现在了原本空旷的屋顶！
　　黑色的红云服装，戴着（作者，这个介绍你写了好多遍的说，还写，来点新颖的行不？作者：行）戴着一个铃铛！没戴斗笠！行了吧！（读者：汗！。。。你狠！作者：一般般啦！呵呵！读者：头上戴着铃铛，那不是花痴吗？作者：那腰间吧！够帅吧！）
　　“你是谁！”一个黑服向着这个身份未明突然出现的男子问道！
　　“木叶超Ｓ级叛忍，高桥凉介！”暗部队长却代替了我对那个手下回答道！
　　“啊！”周围的两个暗部吃惊的看着面前这个帅气的男子一点都没有传说中那么杀人如魔那么可怕啊！
　　就在这时！暗部队长突然向前走了一步！双方的关系紧张了起来！身后的两个暗部明显在那里强撑着！那颤抖的双脚已经显示出来了它的主人是多么的害怕！
　　“队长”穿着白色衣服暗部队长突然对着我恭敬且激动的说道！
　　

第5②回 伪装阴暗
更新时间2009-3-22 20:27:20  字数：3467

　（今天第二更，看完了正文记得看本章对下面的消息！谢谢！）
　　“凡，十几年不见，原本还是小鬼的你已经变成了暗部队长了”我的头脑里又想起了１７岁时暗部的日子！也是我能抛弃自己身份为自己而活的日子！因为在暗部里都是不知道对方的身份的，在那里你可以真性情的活着，也可以带上面具的活着！没有人知晓你是谁！
　　“小断头（不知道大家忘记没，主角在暗部的代号就是断，而主角只有１７岁就当了暗部队长，所以大家都叫主角小断头），你别说笑了，还是说说你来这里的目的吧”虽然知道是故人，但是叫做凡的暗部队长还是戒备的说道！
　　“呵呵，这就是身份公开的后果吧！我想我永远不可能在回到那些日子了！你放心，我来这里是帮三代火影的”我先是自嘲了下后恢复了冷漠！
　　“姓高桥的！你说你是帮火影大人的你就是吗？队长我们就算是死也别让他进去”一个暗部虽然心里害怕但是还是想起了村子里的教育，有点舍生取义的说道！
　　“闭嘴”凡先是生气打断了手下的话，然后定定的看着我很久才肯定的说道“我相信小断头”
　　“呵呵，你该谢谢你的队长，他救了你一条命”我不屑的看着那个暗部，我是最看不惯那种说什么宁愿自己死也要拯救某某人和物的人，在别人看来他是英雄，可是在我看来他是白痴！只有自己活着才是最重要的！
　　我慢慢的走到结界的周围，看着紫色的火焰，我伸出手慢慢的贴了上去！就像贴玻璃一样，如果细心的人看见绝对会发现我的手上覆盖了一层查克拉“要破结界术一味的强攻是不行的！像这种结界你可以调整自己查克拉的平率，让它觉得你是它的同类，你就会慢慢的，慢慢的发觉，它！其实很温顺的”随着我的话语说完，紫色的火焰像水纹一样荡漾，我也慢慢的从外面像进水似的走了进去！
　　“原来是这样啊！我要去救援三代大人”刚才那个舍生取义的忍者看着我轻而易举的破了这个结界术，便迫不及待的也想学我一样进入结界！
　　“不要”暗部队长想阻止，可是想当英雄的暗部哪里会听他的！就在暗部把手贴上去的一刹那！紫色火焰似洪水猛兽般把他吞没！
　　看着身后暗部死不瞑目，我不屑的笑了笑！我算准了以他的性格一定会第一个冲上来，可是也要他有和我一般的查克拉操纵能力！对我无礼的人，我会这么容易放过他吗！愚昧！
　　“土遁－土流大河”一个声音打断了我的走神，我连忙看着眼前的情况！
　　三代正使用出自己的土遁向大蛇丸进攻而去！灰色的土河流冲向了大蛇丸，大蛇丸根本一点都不担心似的等着河流的到来！
　　“木遁－森罗万象”就在这时，一个穿着灰色的忍者突然出现在大蛇丸的旁边，几个高大宽广的树木出现在土河的顶端，任凭土河无论怎么冲击，前面的树木就是不到！
　　再看看那个忍者的样貌！和二代火影有几分相似，但是无论是神情上还是精神上都有很大的不同！如果说二代是威严的话！那么他就是一丝不苟！看着他的面貌就知道，就觉得这个人所决定的事一定会，不会改变的去完成，也只有这样的人物才能建立木叶村！菱角分明的脸上带着一丝丝痛苦！看来是为了自己被别人控制来迫害自己后人和村子的苦楚吗！（听一些火影吧友说木叶村是初代火影在一片荒芜的土地上建立的，不知道是不是真的！反正小瞳觉得他是一个很伟大的人）
　　“水遁－水冲波”庞大而汹涌的水流急速的向猿飞涌去，在这个空旷的屋顶上能使用处这么强大水遁的除了二代我想应该没别人了吧！
　　果不其然，远处的猿飞使用土遁－岩隆壁阻挡了水遁后一个穿着蓝色服装的男子接着攻击道“幻术－黑暗行之术”
　　猿飞一时不察中了二代的拿手幻术，正在那里茫然着。
　　“猿飞老师，先封闭自己的五感，然后把自己的查克拉流动截断！”十分熟悉这个术的我赶紧提醒到！不用怀疑，实力到了一定的程度的强者都能封闭自己的五感和截断查克拉流动！虽然不能持久！但是破这个术！一会就够了！
　　“哦！高桥君也来了！怎么！是来帮我的吗？”大蛇丸看着我的到来，脸色有点阴沉的说道！
　　我没有理大蛇丸而是直接接下了初代向猿飞的攻击，这就是最好的回答！
　　“高桥君难道忘记了我们的盟约了吗？”大蛇丸脸色更加阴沉的可怕说道！
　　“你的盟约里没有写你要杀猿飞老师！”我装作生气狠狠说道！
　　“那么多说无益！我看你今天怎么在两大火影的攻击下活着”大蛇丸看着自己的两个傀儡，一时间信心暴增，向我宣战！
　　“凉介，你还是走把”猿飞已经从幻术中醒悟过来“我自己的事，我自己能解决，你没必要趟这趟浑水！”猿飞到现在还在向我劝解！
　　“我欠你的，今天我一定会还给你！当心”我把猿飞扑到一旁躲避了初代的木遁！
　　看着从耳边飞走的木手里剑我心里一阵后怕，要是晚上一会猿飞一定会死！
　　“水遁－水龙弹”二代发动后续攻击！
　　“土遁－土流壁”猿飞反映过来知晓现在不是推让的时候直接挡住了二代的水遁！
　　“火遁―豪火龙”巨大的火龙从我嘴里向初代吹去！严格来说，火遁还是有点克制木盾的！
　　“水遁－水之柱”蓝色的水柱冲天而起，挡住了我的火遁，是二代做的！
　　“木遁－金刚招木”巨大的树木突然从猿飞身后向他劈来！眼见就要劈中了！
　　“冰遁－冰晶之盾”厚重的冰墙挡住了这必杀的一击！我紧张的呼了一口气！
　　“火遁－豪炎华”“水遁－射击”“木遁－木条突击”“土遁－土龙弹”“冰遁－双龙暴风雪”“水遁－水翔宇”“木遁－金刚力－不动”“土遁－土流大洋”。。。。。一时间那个屋顶上忍术慢慢的由低级到高级，各式各样的忍术使出来，令外面的几个暗部大开眼界！（大家表说小瞳书里决斗就是忍术乱砸啊！这里之所以这样写，是小瞳看动漫里也就是忍术乱砸！小瞳尊重原著，所以这里也是忍术乱砸！）
　　虽然我的到来拖延了时间，但是还是没有改变命运，有着几十年战斗经验的初代二代再加上大蛇丸的时不时偷袭，我们的优势越来越少！随着初代的树界降诞使出我们还是和原著一样，我们被困住了！
　　“不行！我今天一定不能让大蛇丸这个逆徒出去祸害木叶！”猿飞坚定的丢弃了手上由猿魔变化的如意金箍棒！双手结起印来！
　　“老师！你。。你干什么”虽然我早就知道，但是当来临的时候还是震惊这个人为了木叶的心！
　　“封印术－尸鬼封尽”随着猿飞的话语，空气出现乱流！一个空旷地方的树叶突然都被飘起来了（木遁让屋顶上有树叶）！猿飞看着那个空旷的地方飘舞的树叶说了句什么就向远处的二代和初代跑去！
　　初代二代好像知道了什么似的，同时停止了攻击，任凭猿飞到他们身边！随着猿飞把手他们架在他们胸上！空旷地上飘动的树叶慢慢的向他们这个地方移动！
　　“小猴子！给你添麻烦了？”二代和初代相视一笑后，两眼含泪的对这猿飞说道！
　　“木遁－森罗万象”初代没说什么只是再次放出木遁，可是这次的目标不是我们，而是大蛇丸，看着被缠住的大蛇丸猿飞赶快向大蛇丸跑去！
　　可是我在后面却陷入了心魔！“猿飞还是用了那个术！他会死的！为什么，为什么我不用隐藏实力，只要我解开那个，我一定会打败他们的，猿飞老师也不会死！可是我为什么要用自己拼了命也要隐藏的实力呢！好几次死亡边缘我都没使用出来的能力就在这个地方让所有人都看见吗？我为什么要来这里，我好好去破坏木叶不就行了吗？为什么要趟这趟浑水，我在给自己找痛苦吗？”一时间我的头脑里陷入了人混乱！
　　远处的猿飞正和原著一样和大蛇丸对肆着！猿飞想把大蛇丸的灵魂拉进身体，大蛇丸想用天之从云剑（就是小ＲＢ的操之剑了。ＰＳ：不是错别字哦）刺进猿飞的身体，而猿魔拉着天之从云剑不让它前进！
　　就在外面的暗部干着急的时候，我的突然转醒！给了众暗部希望！
　　“小断头，快去帮三代大人啊！”那个叫凡暗部队长向我开心的喊叫道！
　　我两眼露出冷冷的目光，嘴角露出阴谋的微笑说出了惊人的话语“大蛇丸，现在，我们的交易能完成了吗？”
　　高桥凉介的心里！那个角落里，由月光夜雾死时留下的种子，已经发芽了！
　　（大家投票，主角的性格是：
　　１．伪暗到底，为达目的，不择手段！
　　２．虽然不择手段，但还是有自己的原则。
　　大家赶快发评论到小瞳开得意见楼！这关系下一章的情节和本书的大纲！对小瞳来说十分重要）
　　

第5③节 交易和爱
更新时间2009-3-24 17:39:48  字数：2616

　“大蛇丸！现在，我们的交易能完成吗？”我阴险的看着正被三代拉扯着灵魂的大蛇丸！
　　“有时候我就觉得高桥君能未卜先知啊，不过！我怎么会不愿意把秽土转生教给你呢！只是想迟些时候罢了！不过只要高桥君帮我这个忙，我会很快的把秽土转生卷轴交给你的！”大蛇丸有点吃力的说出这番话！
　　“我想你误会了大蛇丸！这次，我要的不是秽土转生！”我有点不耐烦的说道！
　　“哦！那是什么让高桥君感兴趣！只要我有我都会给你的”大蛇丸看着我的不耐，有点着急的说道！我等得，他可等不得啊！谁知道面前这个猿飞会不会人品暴发把他给吞了！
　　“我要的是，秽土转生，三重罗生门，软体改造术！这三个忍术”我直言至于的说出了自己的目的！
　　大蛇丸听完了我的目标！先是吃惊的想了一会！最后看着自己快被拉扯的灵魂！不甘情愿的点点头“好吧！我愿意完成这笔不错的交易！”
　　“逆子！你为什么要帮他”猿飞本先发呆的听着我的话，听完后生气的对着我有气无力的吼道！
　　“猿飞老师，你可不能这样说呢！今天来我本来就是还你人情而不是帮助木叶！而你已经用了这个牺牲自己性命的术，我还怎么帮你呢！还不如为自己创造利益，你说是吗？”我笑嘻嘻的说完，便冷着脸走到猿魔的面前，在猿魔惊恐的目光下一脚把它的手踩断，而猿魔手里的操之剑（再次声明，不是错别字）如大蛇丸所愿的刺到了猿飞的身体里面！
　　“噗”猿飞嘴里吐出一口血，双手无力的垂下！大蛇丸趁机一脚把猿飞蹬开向外面跑去！屋子四周的音忍四人众趁机解除了结界，扶着大蛇丸向木叶村外面跑去！
　　“你！可恶！”几个暗部冲了进来准备向我进攻！那个叫凡的暗部队长也是一脸愤怒的向我冲来！
　　“封印术－三方封印”一个金黄色的光罩突然出现在我面前，外面的暗部也一脸吃惊！因为这个封印术不是我发的，而是躺在地上的三代！
　　三角形的结界把我和三代困在里面，外面的人声音根本喊不进来！之间外面的人嘴巴一张一闭的不知道在说什么！
　　“不用看了，你是听不到他们说什么的，而他们也听不到我们的话！”三代勉强的支撑起自己的身体向我虚弱的说道，“凉介！你过来，我有话和你说！”
　　我疑惑的看着三代，想了一会还是慢慢的走了过去！以他现在的状况，不可能危害到我的！我蹲下身体，扶起猿飞作倾听状！
　　“凉介！不知道你今天说还我人情这个事还算不算！”猿飞上气不接下气的说道！
　　我沉默一会，两眼坚定的说道，“要我放弃仇恨是不可能的，至于其余的事情，你先说说看吧！”
　　“我也知道，木叶欠你得太多太多了！我也不奢求你能原谅什么！只是，鸣人那孩子！唉，想想当初四代把他托付给我时候的那些话语，到现在还在耳边环绕！我只是希望你能帮我好好照看这个孩子！必要的时候给他一些帮助！”猿飞有点哀求的看着我！
　　“我。。。”听着猿飞的话语我陷入了人苦苦的沉思！小时候的一幕幕又出现在眼前，由于猿飞的工作原因，只能每天晚上有两个小时的时间教导我！而我每天晚上所做的事情就是等着一个身影往我家里丢石子，而他也没让我失望过，无论有多忙晚上都会准时的来到我加窗外！几年都是无此！小时后的恩情，和自己的目标相互交战着！终于！
　　“我可以答应你不对鸣人出手！其余的恕我不能办到！”我站起身来冷漠的说道！
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝远方的一处＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“凉介，你难道真的不知道我喜欢你吗？为何你还要如此对待我？”小南看着木叶的那个方向心想，但眼中不禁漏出泪光。
　　“哈哈，凉介这计划真的很好，这样就能够提前捕获九尾了，凉介果然是我们晓的福星啊！”零出现在小南身后突然发出愉快的笑声说。
　　“零，凉介怎么了？他有没有受伤啊？还有他回来没有啊？”小南看着眼前这个犹如兄长一样存在她心里个的零，忍不住发出炮弹攻击问起凉介的事情。
　　“小南，你干嘛什么那么紧张凉介？”零疑惑的看着小南问道。
　　“零，求求你告诉我，凉介现在如何好吗？我真的很想知道他现在如何啊?”小南心里一时听到有凉介的消息，眼中充满紧张的神情对着零问。
　　零觉得小南很奇怪，凉介刚来时她还对凉介充满敌意，但是现在却如此紧张，只好试一下小南到底是怎么样了！
　　“哎，凉介和大蛇丸合作，但是却没想到三代最后居然使用一个敌我同归的封印术，凉介刚才跟我说完以后，却不小心被三代那个老头捉住，现在可能凶多吉少了”然后摇头露出可惜的样子。
　　“啊。”小南听到零说完以后，双手捂住了嘴唇，不可置信般看着零，眼中流出了泪水。
　　“零，那你还不快点叫人去帮助凉介，不行，我去木叶救凉介。”说完就兴冲冲的跑出去。
　　“小南，你是喜欢上凉介了，对吧？”零看着小南眼中漏出的冷峻却似不容许她说假话。
　　“没错我是喜欢上凉介了，你为什么还不派人去救他？你不是说凉介是我们晓的福星吗？你怎么能够见死不救。”小南眼中充满泪水嗓子沙哑的对着零说。
　　“哼，如果凉介有事你认为我还会这样跟你说吗？我为了试出你的心，只好出此下策，小南你为什么喜欢上凉介？难道你不知道我们在没有报仇之前是不允许感情用事的吗？”零看着眼前泪水满脸的小南，有些不忍的说道。
　　“我喜欢凉介又如何了？难道我喜欢上凉介是错吗？在你脑海里只有报仇报仇的事情，难道你不希望看到我幸福吗？小南理直气壮的对零说。
　　“你喜欢他，我没什么意见，可是你最近却经常跑去他们那里，你的忍术有修炼过吗？你刚刚知道凉介有事却没有丝毫分析过问题的严重就说去救凉介，既然凉介打不赢的敌人，你因为你去到有用吗？从明天开始，我要监督你修炼，凉介那里你就不用再过去了。”零用冷峻的眼神看着小南说。
　　“我去凉介也一样能够修炼啊！而且我还可以请教凉介教我修炼啊，你为什么要阻止我去凉介那里。”小南不忿的说。
　　“我这是为你好，你不用再多说，我决定了就决定这样做，如果你去就等你修炼好再去吧。”然后不再理会小南的疑问和抱怨转身离去。
　　“凉介，我命令你马上把九尾带回来基地这里。”零打开了通讯器对着凉介的那头冰冷语气的说。
　　

第5④章 封印之书
更新时间2009-3-25 17:50:52  字数：2620

　“再不斩，我们走”我看着前面正在发狂似的乱砍人的再不斩，直接过去一记手刀把他打晕，抱着已经昏迷的再不斩，“孔雀妙法－雀羽化兽”
　　正在天上飞着，看和远处鸣人召唤了蛤蟆老大正在和使用假寐之术觉醒了的一尾沙之守鹤战斗着！就在这时，我手上的戒指，通讯器响了起来！
　　“凉介！我命令你趁这个时候，把九尾人柱力给我带回来！”是佩恩的声音！
　　我看着前方由于过度使用查克拉而脱力的鸣人！我这个时候要捕捉应该很容易，可是想起脑海了已经答应了三代！
　　“对不起！我拒绝接受这个任务”我回过神来，对这戒指说道！
　　“什么！高桥凉介，你别忘了我们的目标！我告诉你，如果你不趁着这次机会捕捉九尾，等木叶回复实力，到时候想捕捉就困难呢。”佩恩在那边大声的指责到！
　　“我做事用不着你来指手画脚，我再次重申一边，九尾人柱力，我是不会捕捉的！”我阴狠的说完，不等佩恩有所回答，就直接把戒指的通讯设备毁掉！
　　“大人！你这样做会出事的！”这时在我背上的再不斩突然出声！
　　“哦！你醒了，我的事你最好别管”我冷漠的指出他的越权!
　　“对不起，下次不会了”再不斩抱歉的说道！我也加快了飞行的速度，向火之国飞去！
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝音忍村＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“大蛇丸，东西准备好了吗？”我来到音忍村直接面向大蛇丸问他要答应好的术！
　　“当然准备好了！”大蛇丸拿出三个卷轴，等我接过卷轴大蛇丸又用那恶心的声音说道“高桥君不想听听木叶传来的消息吗？”
　　“有什么消息”我疑惑的看向大蛇丸。
　　“木叶说，猿飞那老不。。。。。头本来是可以杀了我的，可是被叛忍也就是你从后面用剑偷袭而致死了！现在猿飞是村子里的英雄，而你却变成了整个木叶的仇人！对了！你的那个叫什么凡的暗部队长被拉出来顶缸说他故意放你进结界，现在要处死他呢？”大蛇丸讪讪的说道。
　　“哦，那么看来我要去木叶一趟了”我收起手里的卷轴，直接向门外走去，“对了，大蛇丸我得提醒你一句，佐助的身体，不是那么好得的”（小瞳看漫画就觉得大蛇丸有点傻Ｂ，他那么聪明的一个人为什么对于要夺取别人身体的这件事而犯傻呢，一定要弄得人尽皆知，还告诉将要被夺躯的人！别人当然是想着法子防范了！）
　　“额。。额，高桥君走好”大蛇丸嘴角抽蓄着！
　　火之国境内，我正在晓基地里面查看着大蛇丸的卷轴，实力到了我们这个地步是不会给假的忍术的，因为只要懂得原理，你改掉了哪一处别人一眼都能看出来！而且有实力的人是不屑这种小把戏的！
　　“前辈！你要我查的事情我查出来了”鬼鲛急急忙忙的从外面走了进来！能不敲门进我房间的也只有他和白两个人了！“那个，叫凡的暗部队长下个星期就会处刑！”
　　“哦！这样啊！等一下你叫桃地再不斩和我一起去趟木叶”我收起手里的卷轴申了个懒腰，对这鬼鲛说道！
　　“前辈，前几次这么好打架的机会你都带再不斩去，这回你无论如何也要带我去！”鬼鲛听我又要带再不斩去，有点埋怨的说道！
　　“你以为这是去游戏吗？改带你去的时候我一定会带你去，而这件事，再不斩比你更合适！”我生气的对这鬼鲛教训到！
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝木叶监狱＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　几个狱卒正在哪里照看着里面的重犯，在一个阴暗的角落里，一双眼睛注视着窗户外面的阳光，似乎在等待着什么！
　　“咚咚咚”该死的敲打声又出现了，烦人！
　　“我说了，我没有个高桥凉介勾结，你再问我也回答不出什么来！”凡生气的对着外面大声的吼叫道！
　　“凡！是我”我站在监狱门外看着里面形容消瘦的凡！
　　“小断头”凡吃惊的询问道！“你怎么进来的”
　　“大人，外面的人都解决干净了”这时，再不斩从外面走了进来，对于精通暗杀术的他来说，要无声无息的解决一些人还是很容易的！
　　“凡，你怪我吗？”我冷漠的说道！如果他一回答不好，我会豪不犹豫的杀了他！
　　“刚开始是有点怪，可是细细的想了想，其实不能怪小断头，是三代大人自己用了那个术！”凡回忆起当时的情况，轻声的说道！
　　“那就好，现在我就救你出来”我扫了一眼门上的钢筋，抽出腰间的雷神之剑，横着划了过去！
　　“谢谢小断头了，可是就算我出去了又能去哪里呢！难道在外面当个叛忍，无时无刻的被人追杀的过活！”凡有点没有底气的说道！
　　“如果你愿意的话我可以收留你”我突然道出了我来这里的目的！
　　“真的吗？谢谢小断头，现在的木叶村已经腐朽了，我也想和小断头一起闯荡一番呢”凡高兴的说道，“对了，我知道一处真正的摆放着封印之书的地方”
　　“真正的封印之书？”我假装疑惑的询问道！其实我在以前得到封印之书就知道是假的，因为里面虽然有高级忍术，但是没有一个是Ｓ级别的忍术，既然是被封印的忍术，怎么可能没有Ｓ级的呢！
　　“对！其实小断头走后，封印之书就轮到我们三分队守护了，而我刚好是队长所以知道在哪里！现在我就为小断头取过来！就当是我的投名状吧”凡激动的说道！
　　“嗯”我也配合的激动微笑！
　　是夜，木叶的日向家突然起了大火，所有木叶南方的民众都赶忙去救火！没人注意到一个身影撑着圆月之夜行那鸡鸣狗盗之事！
　　大火持续烧了整整一个小时！没人知道这个火是怎么烧起来的！只知道在大火的一天后，木叶高层突然对着整个日向家周围的一片进行了搜索！
　　在木叶的一个角落里！
　　“小断头，这就是真正的封印之书，您看看”凡双手捧着一个巨大的写着封字的卷轴递到了我面前！
　　我双手接过封印之书看都不看的放在了宽大的袖子里！伸出右手相信的拍了拍凡的肩膀！对面的凡激动的看着我，大有士为知己者死的驾驶！连一边的再不斩也有点感动！
　　可是谁都没有注意到，我微笑的眼睛里闪现着一丝丝阴霾！那阴霾的目光，正对着对面非常感动的凡！
　　（这一张主要是写主角的虚伪的，下一章主角就会和佩恩打一场，倒时候会暴发一部分隐藏的实力！至于离大家推到小南的情节，也没有多少章了！大家期待ＩＮＧ）
　　

第5⑤回 实力初现
更新时间2009-3-27 17:36:00  字数：2796

　自从上次凉介把凡救回来后，就把他自己锁在一个小屋子里，闭门研究大蛇丸给的秽土转生，三从罗生门，和软体改造术！
　　一个月后！就在基地里众人忙碌个不停没人注意的小屋子门突然打开了，从里面出来一个双眼带着血丝，胡须拉渣的男子！那个男子嘴角却露出微笑，一点都没有疲劳的意思！
　　“啊！朱雀大人您出来了”一个晓外围成员发现了我的身影，放下手中的事情，对着门边上的凉介问候道。
　　“嗯！”可能是心情号的缘故，凉介破天荒的回复的下属的问候！
　　“前辈，你可算出来了！”鬼鲛十万火急的跑到凉介的面前，没等凉介有所动作就把他往门外拉！
　　“什么事情？”凉介生气的挣脱了鬼鲛的手疑惑的问道！
　　“前辈，你是不知道啊！零两个星期前就发布了消息要你回去，可是我看见你在闭关就不敢打扰你！现在你还是和我一起赶快到晓山洞去吧！”鬼鲛激动的对着面前的凉介说道！
　　“零？他找我什么事？”凉介更加疑惑的向鬼鲛询问！
　　“我不知道，你还是自己去看看吧，零似乎很生气”鬼鲛心有余悸的说道，好像佩恩生气十分可怕似的！
　　“知道了，你去叫凡和再不斩要时刻关注木叶的情况，一有事情叫要赶过来告诉我！还有，把白带上，他说他很想念小南这次就让他看看吧！”凉介一点都不在乎似的继续发布命令！
　　“前辈，这次过去可能没有什么好事情，你还是不要带白过去了吧！”鬼鲛在一旁弱弱的提醒道。
　　“我说带过去就带过去，什么时候轮到你来聒噪！”凉介似乎十分不爽别人对他指手画脚，以前鬼鲛的意见他还是听得进去的，可是从他闭关一个月后，一切都显得不平常！
　　“是，前辈”鬼鲛虽然觉得自己是对的，可是长久以来都是凉介在发号施令，所以这次他也选择了沉默！
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝到达目的地的两人＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　难得的所有晓成员都聚集在了一起，似乎有什么大事情发生似的所有人都沉默。就连往日十分活跃的飞段和迪达拉都紧闭着自己的嘴，迪达拉的第三张嘴也无精打采的！
　　可是这个严肃的气氛被一起进来的三人打破了！所有人都看着进来的三人，眼睛里透露着不明所以的目光！
　　“朱雀，你终于回来了”佩恩冷笑着看着进来的凉介，口气不怎么号，连称呼都变了！
　　“零！这么急着把我叫回来干什么”凉介口气似乎也十分不善，边上的众晓成员识趣的都退了一步，只有鬼鲛和白还愣愣的站在凉介的身边，可是被凉介向后推了几步！
　　山洞的正中间形成了一个以两人为中心的半圆，“我叫你趁机会把九尾人柱力带回来你为什么不带”佩恩首先发难道。
　　“我说了我不接受这个任务”凉介强硬的回答道！
　　“不接受！呵呵，难道你忘记了自己的目的吗？就算你是忘记了自己的目的可是你不应该忘记了我们晓的目的”佩恩突然生气的说道！
　　“晓得目的我清楚，但是我是不会捕捉九尾人柱力的，你还是叫别人吧”凉介照样正对这佩恩的枪口说道。
　　“看来是应该让你知道谁才是晓真正的首领了”佩恩脱掉晓的红云服装，一双特别的瞳仁慢慢了起了波纹！
　　“愿意奉陪“凉介也拖到了自己的红云服，露出里面的黑色紧身衣，腰间的雷神之剑闪动着泛蓝的光华！
　　对面的佩恩已经分出６个分身了，形象各异的分身正不屑的看着凉介！佩恩充满自信的觉得以自己血迹界限是不会输给一个相对他来说的普通人！
　　“让我看看你的隐藏实力吧，我知道你一直在隐藏实力，如果不能让我满意的话，你也没有资格呆在晓里面了”天道佩恩缓缓的说道，话外之意就是如果你不能打败我的话我就会杀了你！
　　“会让你满意的，幻术－写身”凉介使出了红色夕阳的得以幻术，在晓众人惊讶的目光里分出一个幻术分身！
　　两个分身同时使用遁术“火遁－豪炎华”“风遁－无限沙尘大突破”两个高级的忍术一使出，原本不大的山洞里出现遮天蔽日的火和沙尘，晓众人用各式各样防御手段防御着！
　　“咯，吧唧”一个吞食的声音在所有人的耳朵里闪现出来，一个长相十分丑陋，白色头发的发福的佩恩（原为草隐忍者）正在哪里拍拍肚子显示自己吃饱了，如果和动漫一样的话他应该就是饿鬼道佩恩，拥有吞噬吸收一切属性的查克拉攻击的本领！
　　就在这时，一个声音突然出现在凉介的左边“阿修罗霸王拳”强大的力量像要划破空间似的往凉介身上轰去，一个长的有点可爱的佩恩手里的拳头可一点都不可爱，１８５ＣＭ的身高那砂锅大的拳头上正闪着光芒，那不是忍术形成的而是强大的破空能力发出的摩擦！
　　“忍法－虚影换位”凉介在一刹那做出了反应，以阿修罗道的拳速用普通的替身术是不行的，而大蛇丸流替身术凉介又不会，只有用这个他自己结合奈良家的一些术从而开发的忍术，和边上的幻术分身瞬间换了一个位子。（主角有正真的封印之书，知道一点奈良家的秘术不成问题吧）
　　“万象天引”站在原地的天道佩恩(原为弥彦)使出带有吸力的万象天引，凉介知道如果被他吸去的话一定有危险。
　　“孔雀妙法－拟态－龟”凉介身后出现了红色的查克拉，在孔雀妙法的作用下在凉介的身前形成了一个乌龟的形状！佩恩强大的吸力被这个实体查克拉所阻止！
　　就在凉介以为逃过一劫的时候，身后又传出破空声，“不好！是阿修罗道”使用虚影换位是有限制的，凉介只好使用遁术防御“冰遁－冰晶之盾”一个厚重的冰墙出现在了两人之间。
　　可是阿修罗道机械般身体的力量是那么好防御的吗？那冰墙直接被那恐怖的一拳粉碎，凉介后当其冲被一拳打飞！
　　“砰”凉介在空中潇洒的翻了一个空翻，平稳的落地，由于那一拳是阿修罗道瞬间而发，没什么力量，又被冰墙阻挡，只是把凉介击退而已！
　　“不行了，我的体术就是个弱点，如果在被阿修罗道继续进攻的话我只能被动防御了，而且到现在为止边上的另外三道还没有出手！看来只有使用那个术了找一个能在体术上对付他的了”凉介心里向着慢慢的站了起来！身上庞大的气势令远处的阿修罗道不得已停止了攻击。
　　凉介身影显得很阴沉，就算身后有那美丽的孔雀妙法却只是给这阴沉增加一丝美丽罢了！
　　“禁术”凉介口里说出两个字，双手迅速的接着众人眼花缭乱的印，山洞里突然阴风阵阵，令晓成员们有点莫名的恐慌。就在这时凉介身后一个写着禁字的卷轴自己飞了起来，这一切的一切无不显示着这个术的不平常！
　　卷轴慢慢的施展了开来！里面却让人失望的是白纸一张！可是随着凉介的印白纸上慢慢的出现了实体！那个实体显露的一角不正是个――人吗？
　　“禁术－死者复苏”凉介很诡异的笑着，那恐怖的眼神直直的看着面前的天道佩恩！
　　

第5⑥节 实力爆发
更新时间2009-3-28 17:22:25  字数：3305

　（小瞳对于佩恩的能力做了一点猜测和改正，如果读者觉得不对的话！就当ＢＵＧ吧！但是小瞳要说一句这是同人小说！不是原著！）
　　“禁术－死者复苏”随着凉介说出忍术的名字，卷轴里出现了一个身影。白色的头发，冷漠的眼神，腰间别着三把太刀，一身木叶上忍服装，不是木叶白牙旗木塑茂是谁！
　　“这个术我很久以前就想开发了，可是我找不到一个可以通向死神的道路，直到不久以前大蛇丸给了我秽土转生我才开发出来，这个术的原理是用一个活人的灵魂做祭品送给死神，召唤已死的亡灵复生在祭品的尸体上为自己战斗，而且被召唤的亡灵除了战斗意识以外只有听命与召唤人的命令意识，根本不是大蛇丸那种失败的召唤品能比较的！虽然等到黑夜的到来亡灵会自己回到死神的怀抱，但是这个时间断足够我解决你的阿修罗道了！”凉介有点骄傲的说出了自己术的原理，不屑的看着面前惊讶的佩恩！（有读者反映小瞳不该写这么多旁白，可是小瞳不写出来相信大家都不会懂主角这个术的前因后果！所以大家随便看看吧！）
　　“杀了阿修罗道”凉介简单明了的发布了命令！受命与凉介的旗木塑茂抽出两把太刀直接冲向了对面的阿修罗道！叮咚声不绝入耳，可以其想象战斗的激烈！
　　“哼！通灵之术－烛蛤”正站在天道边上的畜生道佩恩（原为风魔忍者，后被一女人代替）使出了通灵术，双手按在地上，烟雾突然出现在了地面上，等烟雾散去，地上出来了身体是个蛤蟆头，蛇尾，集合了很多动物，满身带着水的怪物！
　　佩恩通灵的怪物一出来就对这主角冲了过去，长长的舌头直接卷向了主角，就在怪物准备吞掉凉介的时候，凉介不慌不忙的防御“幻术－切都”
　　怪物看着舌头里的凉介在慢慢的消失急得直蹦乱跳，凉介却突然出现在了怪物的头上，手上的雷神之剑泛着弧光，准备向怪物的头上插去！可见这刺顶的一插一定要怪物的命！
　　“雷遁－雷之犬”人道佩恩（原为泷隐忍者）赶快使出雷遁向凉介攻去！不小的雷犬却用十分敏捷的速度向主角扑去！
　　虽然速度可观，凉介还是轻轻一闪就躲开了，雷犬却击中了那个怪物！
　　“糟了”凉介突然准备跳离怪物的头顶，可是已经迟了，全身带着水的怪物被雷遁击中，顿时全身缠绕着电光，而他头顶的凉介被电的动弹不得！
　　“水遁－泡沫乱波”畜生道看着被电的凉介赶快使用水遁准备击杀凉介！泡沫慢慢的向凉介冲去，可是凉介像透明似的泡沫穿了过去！
　　“是幻术分身”人道惊讶的说道！
　　“土遁－心中斩首之术”凉介突然从地上钻了出来抓住了体术最弱的人道的脖子！就在凉介准备扭断人带脖子的时候，危险再次出现。
　　“神罗天征”天道佩恩连带着人道一起使用除了神罗天征，两个人被强大的斥力击飞了起来！在空中天道似乎完成了什么阴谋似的抓住了凉介的头颅！
　　“你的灵魂归我了－灵魂吞噬”奇怪的事情发生了，人道的双手慢慢了起了蓝色的弧光，凉介只觉得自己头脑里的记忆向放电影似的快速的闪过！
　　“糟了，如果被他成功的完成了这个术的话，我会变成傻子的！可是现在我全身无力动弹不得！看来只有解开那个了”凉介心里想着手也不慢！奇怪的是解开这个东西和前面的禁术不一样，只用了一个印。
　　“d十字封印－解－忍法－残景南十字星（名字小瞳乱编的，还看的过去吧！哈哈）”强大且带有破坏性的查克拉突然从凉介体内暴发而出，直接把正吸收记忆的人道佩恩给吓坏了！
　　“孔雀妙法－终极拟态－龙”身后的红色的孔雀妙法汇集在一起形成了一个几十米的五爪飞龙，被孔雀妙法灌注的龙全身五颜六色煞是好看，而充满龙威的飞龙直接向人道佩恩撞去！
　　“噗”人道佩恩吐出一大口血，躺在地上一动不动，看来已经是死透了！
　　“当初的星被我吸收了查克拉不见了你很疑惑不是吗？”凉介看着目瞪口呆的佩恩飞在空中居高临下的说着，身后的龙也十分识趣的依偎在凉介的身边，在其余晓众人看来犹如天神降临人间的凉介！可比那个自称神的佩恩像多了！
　　“现在我可以告诉你，我把它封印在我的身体里面了！呵呵！很惊讶是不是，觉得我快沦落到大蛇丸那种人了是不是！我告诉你，只要我解开了这个封印我就能获得无限查克拉（有限制时间的），现在的我觉得全身充满了力量！卑微的你是不是感到要臣服于我呢？”飞在空中的我说出了不同于我性格的话语！
　　在一边时刻紧张着我的白终于看清了我那充满暴虐的眼睛，原本黑色的瞳仁变得通红！再看那一脸嚣张的表情哪里是原来的凉介！
　　“你不是哥哥！哥哥你快醒醒啊，我不要现在的你！我要原来的哥哥”白在一旁的大叫提醒了众人的目光！
　　“看来凉介使用解开了这个封印会失去意识变得狂暴了！大家小心！”天道佩恩察觉什么似的向众人提醒到！
　　“忍法－通灵之术”畜生道佩恩由于原来的通灵被人道给电没了又重新召唤出了一个有点想鹰鹫的大鸟向我冲了过来！
　　“不自量力”天空中的‘凉介’不屑的大手一挥，身后的飞龙以肉眼不见的速度冲向了鹰鹫，正在飞行的鹰鹫被着突然的一击打的粉碎，羽毛，骸骨，散落一地！
　　“天道，不行，我们的通灵根本不是一个等级的”畜生道失落的对这天道说着！
　　就在这时天上的‘凉介’突然对着地上人道的尸体用出了强大的忍术“冰结界－刀阵旋风”无数片冰刀在空中乱舞着，人道的尸体瞬间被搅得粉碎！而地底里面却又出现了一个死尸，看着那个死尸！不正是没有出手的地狱道吗？原来就在畜生道用通灵的时候，地狱道就准备从地底上钻过去吞食人道的尸体让他复活！可是空中的‘凉介’虽然变得狂暴但是战斗意识和作为穿越人的情报他可没有忘记！佩恩六道的能力他知道的一清二楚！天道脸色发冷的看着地狱道的尸体！似乎在考虑着什么！
　　边上的晓成员可倒霉了，乱舞的冰刀可不认人，而且这个术被称为冰结界就知道他的范围了！一时间所有的人都找地方躲避！看着四周被搅得粉碎的岩石大叫侥幸！
　　“迪达拉，你能飞，你趁他不注意偷袭他把他打昏”蝎和迪达拉躲到了一起，他向迪达拉建议道！
　　“哦！。。。什么！你怎么不去！你的傀儡不也是能飞的吗？这么艰巨的任务还是你去完成吧”迪达拉难得聪明了一回拒绝了！
　　先不管边上其余人，天道佩恩突然生气的对着天上的‘凉介’说道“你是不是想把我们六道都杀了，我死了你就能当晓的头领了”
　　“哈哈哈哈！哈哈哈！”天上的‘凉介’恐怖的大笑道，“别以为我不知道，你的本体是长门，天道的地位虽然高于其它五道，但本质上是一样的，都是被操控的尸体。长门才是真是存在的，轮回眼也和曾经一样，你通过某种术同时控制6具尸体，从而做成佩恩，只有杀了长门才能真正的杀了你！”
　　“你！”佩恩被人道出了自己的秘密，脸色越发的寒冷，可是由于四周的人都在躲避冰刀，离得很远，再加上被冰刀击打石头的声音所阻碍，应该没人听到！
　　“太弱了！你的力量这有这么一点吗？那么你也不配领导我！风遁－螺旋手里剑”‘凉介’的手里出现了一个一层楼那么大蓝色的手里剑，那由查克拉形成的手里剑嗡嗡作响！地上的佩恩震惊的看着‘凉介’手里的巨大忍术，心里估计着它的威力！
　　“你去死吧！”凉介把手上布满了查克拉的螺旋手里剑向佩恩抛去！（查克拉离开人体就会消散，可是消散也有个速度，小瞳觉得只要把很多的查克拉布满螺旋手里剑，让手里剑外面包裹着的查克拉在空中慢慢消散，而里面真正的螺旋手里剑在查克拉消散之前击中目标就行！而这个术所耗费的查克拉当然是巨大的，可是对于主角现在的状况来说，无限查克拉的他当然没问题！所以这里就写把螺旋手里剑当远程攻击！如果各位读者觉得不行的话就继续当ＢＵＧ吧！反正本书ＢＵＧ也多！）
　　佩恩惊讶的看着远处飞射而来的螺旋手里剑，终于认清了这个术含有巨大的破坏力！顿时大叫道“大家快出去！这里很危险！地爆天星”佩恩提醒了众人后使出了减少自己受命的忍术来防御正在螺旋手里剑中心自己！
　　

第5⑦节 春天已到
更新时间2009-3-30 19:48:54  字数：2813

　强大的破坏力直接洞穿了山洞！就在晓众人躲避出来不久身后的山洞发生了巨大的爆炸声！猛烈的震荡像地震声似的出现在了耳边！树林里几只猛兽被这个震荡声惊醒逃逸！
　　鬼鲛和白赶快回过头去看看身后的山洞！原本稳固的山洞在众人的视线里慢慢的塌陷！各种灰尘石块层层的脱落！巨大的灰尘蒙蔽了众人的眼睛！就在好一会众人才看清楚山洞里面的情况！
　　凉介身后的查克拉龙继续缠绕着他的身体！剧烈的爆炸没有伤及他一丝毛发！而他对面的天道佩恩正站在饿鬼道佩恩身后！不容易想象刚刚的爆炸的余波就是饿鬼道帮助天道阻挡了！就在众人以为有惊无险的时候不平静又出现了！
　　天道佩恩面前的饿鬼道两眼睁大的看着天上由于神般的男子慢慢的躺下！原来他是承受不了两个Ｓ级忍术的碰撞！就算他吸收了伤害也吸收不了爆炸！而身后的天道佩恩嘴角也露出了一丝苦笑！右手臂上血滴慢慢的滴到了地上！看来还是受伤了！
　　“哦！不错的忍术！叫地爆天星是吧！可是你又能使用几次这样的忍术防御呢”‘凉介’的右手又再次慢慢的聚集起了风遁－螺旋手里剑，那一层楼多高螺旋形状的实体查克拉再次出现！在凉介扭曲的面孔里面，那一双狂暴的眼神直勾勾的看着地上已经筋疲力尽的天道佩恩说道！
　　“糟了！零有危险了！”就在这时，一直没有出现的小南不知何时又出现了！小南虽然奇怪天上的‘凉介’的表情，但是更担心在地上有生命危险的佩恩！
　　“小南姐姐，天上的哥哥已经不是原来的哥哥了，你一定要帮帮哥哥让他复原啊！不然我们大家都有危险！”白看见小南到来像看到像看到救星似的，抱着小南的手臂说道！
　　“我。。。。”就在小南准备向白回答的时候，这是众人的惊呼吓的小南脸色苍白的看着山洞，生怕错过了什么！
　　“那么！卑微的你准备号受死吗？”‘凉介’双手举起风遁－螺旋手里剑就准备抛出去！
　　知道那个术威力的晓众人都不自觉闭上了眼睛，不忍看见以前在他们眼里那个不败的男子失败！就连鬼鲛都觉得这个时候的‘凉介’有点可恶！就在众人包括小南等待着那惊天一击的时候！反转！出现了！
　　佩恩看着天上那个翱翔的男子！心里失落的苦笑！不败，我真的能不败吗？被称为不败的我还不是那个男人手中的一粒棋子！现在，终于又多了一个能打败我的人！可是以前的那种找到对手的兴奋和天下无敌的骄傲荡然无存！有的只是无尽的失落罢了！也好，也让我来体现那完败的感觉吧！
　　“咚”一个大反转出现在众人的面前，天上的凉介手里的风遁－螺旋手里剑和背后的龙同时消失不见！凉介笔直的从天空中落了下来！咚的一声响动差点把几个做好心里准备的晓成员弄得吐血！
　　“这个术的副作用还是出现了！现在我四肢无力，体内的丹田已经停止生产和储存查克拉了！看来这场比赛是我输了！不过，谁能告诉我发生了什么事吗？”凉介双手勉强的支撑着身体疑惑的看着四周的一片狼藉和对面那突然被巨大的精神压力松开不适应坐在地上的佩恩！
　　“你不记得发生什么事了！呼！好险差一点我就死在你手里了！凉介没想到你隐藏的这么深啊！”佩恩心情终于回复了！根本没有面对刚刚是差点要杀死自己人的情感！而是向对一个多年朋友似的谈笑！‘既然刚才不关他的事我何必追究呢！更何况他的力量是晓所需要的，就把这件事当没发生过吧！’佩恩心里想着。
　　“输了就是输了，没有差一点这么一说！我高桥凉介面对失败的勇气还是有的！”凉介骄傲的说道！也对，像他这种实力的人都是无比骄傲的，又能有几个人坦然的面对失败呢？起码晓里面就没有！
　　“哈哈哈，哈哈哈！啊哈哈”飞段突然大声且嚣张的笑道“高桥凉介，你也有今天！”
　　“怎么！你有意见吗？”高桥凉介不屑的撇了一眼飞段冰冷的语气说道！
　　“什么都这个份上了你还敢嚣张！”飞段生气的看着他觉得死鸭子嘴硬的凉介，生气的拿起镰刀向凉介一步一步的走去！
　　“飞段，你想干什么！想违背归责吗？”熟悉飞段性格的佩恩哪能不知道飞段现在的想法啊！赶忙生气的质问道！
　　“想碰前辈先过我一关”鬼鲛站在飞段面前坚定的说道！旁边的白和小南也站在了鬼鲛的一边！蝎和迪达拉虽然不会帮凉介，但是却更加不屑飞段的做法，就连旁边的角都都有点替飞段脸红！而鼬则是更加有趣的想看看凉介是怎么应对！当然，凉介是不会让他失望的！
　　“什么时候我轮到别人的保护了！鬼鲛，白和小南不知道我的规矩你还不知道吗？”凉介边咳咳的抚平胸口边好笑的说道！
　　“前辈！”鬼鲛想说什么！可是看着凉介那生气的眼神无可奈何的把身边的白和小南拖走！临时还瞪了一眼飞段！
　　“高桥凉介！你就是太骄傲了！而你的骄傲我到现在还不会忘记！当初就是你把握揉捏在你的骄傲下的，现在轮到我还给你了”飞段嚣张的向凉介冲去！那锋利的镰刀向凉介的头颅割去，就在众人的视线集中在凉介那毫不在乎的脸上的时候！边上一个黑色的身影比飞段更快的向前冲去！
　　“三刀流－牛鬼乱舞”强大且有无可比及的刀气从飞段身后传来，那个白色头发的身影在这片黑色的树林显得分外出众！冷峻的面庞，毫无生气的眼神，锋利的刀口，让人认出了这人的身份－木叶白牙－旗木塑茂！
　　飞段不得不回身挡住了这个可以把他一切两段的刀气！随后两人战在了一起！可是结果显而易见不是吗？一个是轻易解决了阿修罗道的刀术高手，而另一个。。。。。
　　“凉介，对于你的实力我终于认知了！看来我是要改变一些了！既然你不收集最容易捕捉的九尾（晓情报是这样认为的）那么你先去捕捉一尾吧（原著是迪达拉去捕捉！可是大家想想晓里面有用雷遁的高手吗？所以只好派一个爆破高手去对付守鹤！而现在有主角这个全属性高手，就比迪达拉更适合）”佩恩拍了拍身上的灰尘严肃的对着还在地上凉介说道！
　　“我没异议”凉介恢复了冰冷！可是众人却觉得这比刚刚那个样子可爱多了！
　　“还有！以后对小南好一点！如果我听她说你欺负他就算我打不过你可也不会放过你的”佩恩说完人物像记起什么似的突然补充道！
　　而就是这一句可把凉介问蒙了“什么对她好一点，我听不懂你在说什么”
　　“什么！你这话的意思是你不喜欢小南”佩恩刚柔和的神情又变得生气了起来，大声吼叫道！这声吼叫连树林里的鸟儿都惊动了！更何况远方的晓众人！
　　“唔。。。。呜。５５５…”一个矫捷的身影捂着嘴巴向树林里面跑去！
　　“这下完了，有的忙了！”凉介郁闷无比的拍了拍额头，心里却不停的反问自己到底喜不喜欢小南！优子和小南的身影在脑海里不断的交替着！
　　而远处的飞段！那小子正被木叶白牙拿着刀追着砍呢！相信他又会被凉介整一心里阴影！哎！可怜的孩子以后怕是不会再用刀了！
　　

第5⑧章 爱情ING
更新时间2009-4-1 17:26:46  字数：2900

　（小瞳实在是不会写感情戏，这是大家都知道的！这一章是小瞳想了3个小时才憋出来的！写得不好别见怪，实在不行就当作文看）
　　夜晚！蟾蜍在田里呱呱的鸣叫，晚上觅食的猫头鹰正站在树上半闭着眼睛！天上的孤月在群星的衬托下显得皎洁鲜明！白天的大战伤了两个人的身体和一个人的心！此时，那废墟的山洞里！
　　“哥哥，哥哥！小南姐姐大半夜一个人跑到树林里去了！”白一个瞬身术冲到凉介面前，向正在打坐恢复伤势的凉介急急忙忙的说道！
　　“呼！你去看看她好了！白天这里闹出这么大动静我怕边上的忍者村会发觉！”凉介缓缓的吐出一口气，两眼慢慢的睁开向白说道！
　　“哥哥口是心非！明明很关心小南姐姐却不敢承认！羞羞哦！”白小孩子似的用食指刮了刮自己那可爱的小脸庞！那纯真的眼神直射凉介的心里！
　　“我。。。。”凉介看着面前搞怪的白，无可奈何的叹了一口气！生气的刮了一下白的小琼鼻拍了拍身上的灰尘向门外走去！
　　“哥哥！你干什么去？”白回过头来向凉介问道！
　　“我睡不着，去外面走走！”凉介向身后挥挥手！
　　白看着走远了的凉介好笑的私语道“不就是想去找小南姐姐，还骗人家”
　　说实话，佩恩当初选这片森林里的山洞当晓基地还是有点眼光的！这里四周环山，绿水长流，加上时不时的野兽吼叫！真的给人一种隐居山林的感觉！可是经过今天这一战怕是不能再在这里呆下去了！白天弄出来的声响太大了！
　　凉介不知不觉走到小湖边，却发现小南正一个人坐在哪里，还把鞋脱了，两个如玉的小脚丫子正在哪里不停的摆弄着湖水！右手拖着腮边眼睛怔怔的看着左手那个原本在头上的纸花！月光倒印在湖面，更衬托出小南的那种女性美！一时间凉介看呆了！
　　小南把手里的纸花轻轻的放在湖里，湖水慢慢的起了涟漪，纸花被湖水一冲就淹没了！小南却觉得有趣似的又从右手变魔术般拿出一朵纸花继续放在水里！等纸花继续淹没再放一朵！十足的孩子气！
　　“这么做有意思吗？”凉介看着可爱的小南好笑的说出了话语！
　　“是你！”小南被凉介的声音惊醒，带点开心的惊讶道，可是后来似乎想起了什么似的脸色变得冷漠的说道“你来干什么”
　　“我晚上睡不着想出来走走！没想到这么巧遇见了你”凉介尴尬的解释到！
　　“哦！那你逛吧，我先回去了”小南说着就准备穿鞋回去！
　　“等等”凉介看着准备走人的小南出声挽留道“我一个人很无聊，能陪我说说话吗？”
　　小南想拒绝，可是看着凉介真诚的眼神，心里莫名的伤痛，嘴里也不自觉的答应了“额！好吧！”说着继续把小脚丫子放在了水里在湖边坐了下来！
　　凉介也走了过去坐在小南的身边，脚却自然的盘了起来！毕竟要凉介像小南那样是不可能的！
　　“我给你讲个故事吧！“凉介突然叹口气平静的对着小南说道！
　　“嗯！你说吧，我听着”小南停止了玩水正色道！
　　“在一个村子，有一个叫一介的小孩！小孩子原本和自己的父母过得很愉快！可是，战争！不幸的降临了那个平静的小村。。。。。。”
　　“那个小孩终于被村子里的强者认同，愿意每天半夜来教导他！而他也很努力，一刻不停的都是锻炼！直到几个月后上学时遇到了一个小女孩！。。。。。”
　　“一介凭着自己的努力在下忍考核中大放光彩，被村子看中分配到了一个特别班，因而结识了两个好兄弟。。。。。。”
　　“他17岁那年，拼命的暗杀了一个敌人的重要人员终于出头了被分配为队长！而他的女朋友也和他订了婚，准备在他18岁那年和他结婚，似乎连老天都嫉妒他的好运，终于！被他发现了村子一个见不得人的重要秘密！。。。”
　　凉介这一讲就是几个小时！一个投入感情的讲，一个认真的听！连身后原本欢叫的猫头鹰和蟾蜍都停止了鸣叫聚精会神的听起了那动人的故事！天上的月儿似乎也被这个故事感动般渐渐圆了起来！
　　“那之后呢？优子怎么样了”小南听着凉介说得情节急切的问道！
　　“优子她啊！”凉介似追忆般突然不说了！两眼看着天上的圆月！慢慢的模糊了起来！
　　“对不起！我不应该这么问，勾起了你的伤心事”小南又不是笨蛋，如何不懂凉介所说的就是他自己，心里也不禁为凉介感到怜惜，原本一丝的恨意也变成了爱怜的柔情。（作者：小南同志，你很危险了哦！小南：要你管啊，大尾巴狼）
　　“你现在知道我为什么不敢面对你的情意了吗？”凉介自叹的说道！
　　听凉介这么说，小南两腮发红，不好意思的低下了可爱的脸庞，眼睛不敢正视凉介，一双玉腿又不安的玩起了水花！‘原来凉介知道人家喜欢他啊！好羞人啊！怎么能当面说出来呢！哼！臭凉介不是存心要我难堪吗？不理你了’小南心里如是的想着便站了起来！
　　旁边的小南突然自己站了起来，吓了凉介一跳！“你怎么了？”凉介问道！
　　“今天好累，我先回去休息了”小南如蚊子般说完就准备离开这个让她难堪的地方。可是！那双玉腿已经被水泡了几个小时，已经白的发肿了，突然离开水面站在实地一个不稳划了一下向湖里倒去！“啊！”小南惊叫着。
　　“小心”凉介自然反映的抱住了小南的身体！可是坐着的凉介怎么能承受小南全部的重量呢？两人都一个不稳掉到了湖里！
　　湖面波纹荡漾，被两个不明物体袭击，不知道把多少睡觉的鱼儿惊醒了梦乡，身后树上的猫头鹰无语的拿着翅膀遮住了眼睛，田里的蟾蜍张大了嘴巴忘记了合拢一时间回不来了，正在那里接骨在的呢！
　　“都怪你了，要不是你说出，我。。。。那样的话语我也不会站不稳掉到了湖里”小南已经游到了岸边正在向边上凉介撅着嘴抱怨道！
　　“额”凉介被小南的语气咽到，用充满无辜的眼神看向了小南，可是，这一眼却差点让凉介喷血了！
　　冬天已过，两人都没穿多少，特别是小南只是披了一件风衣，两人刚刚掉到水里，风衣早不见了！现在小南身上只有一件贴身衬衫罢了，可是单薄的衬衫被水一冲，都贴在了小南的玉体上，哪里能遮住那无限的春光，小南由于游泳费力正在哪里拍着胸脯休息！可是那呼吸抖动的胸脯，小巧坚挺的玉兔，在加上小南拍胸的动作，十足的吸引，哦不是，勾引人犯罪啊！
　　可能是感觉到旁边那直直的目光，小南不经意回头看向不出声的凉介！看着凉介双眼直勾勾的看着自己的重要部位，哪能不知道他在看什么！小南双手赶快抱紧了胸部，脸色发糗的瞪了凉介一眼！
　　可是那充满风情的一眼把凉介最后一魂都勾走了“小南，你好美”凉介这是心里哪里有什么对优子的愧疚啊！这是他心里只有对面那充满风情的可人儿！
　　小南听着凉介的夸赞有点不相信似的看向了凉介！眼神在这一刻交会着，两个年轻的面庞正慢慢的靠近，朱唇为君而启！如蜜的感觉充满了这个温馨的小湖！天上的月儿羞红了脸，也被乌云遮蔽！（剩下的自己想去！纯洁的读者呢！就想两人爱情的甜蜜情话儿！至于某些特别读者呢就像四个字吧‘抵死缠绵’哈哈！祝大家阅读愉快！）
　　

第5⑨回 大蛇之死
更新时间2009-4-1 20:15:18  字数：2830

　（大家愚人节快乐！今天奉献第二更！）
　　由于两人的挑明关系，感情进展那是一日千里，昨天还冷脸相对的两人现在正粘在一起吃早餐！凉介也难得的露出了笑脸，看着鼻青脸肿的飞段出来后，凉介的微笑更大了！
　　整个早饭飞段都是在心惊肉跳的情况下度过的！‘妈妈咪啊！我尊敬的邪神大人，你一定要保佑你的信徒安全度过难关！阿门！（澹　邪神和耶稣是亲戚？）’
　　凉介微笑的看着在哪里强作镇定的飞段，心里却想着自己的计划：虽然实力还没有恢复，但是，看他这幅德行应该没问题吧！（主角解开那个封印会一个星期失去实力，这也是小瞳故意设定的！毕竟那个东东有点逆天，呵呵o(∩_∩)o…）
　　“飞段，吃完饭你跟我出来一下”凉介收起微笑冷漠的对这飞段突然说出了他最不想听到的话语！一时间饭桌上气氛十分尴尬！
　　饭毕，凉介率先站在树林的一周等待着飞段，没有十分钟，飞段果然赴约，身后响起了脚步声和飞段那叫嚣声！
　　“高桥凉介，你叫我来有什么事直说吧！如果是想打架的话我奉陪”飞段坚定的说着，在晓里面每个人都有自己的骄傲，飞段也一样，他是不会因为怕一个人而对那个人低声下气的！再说了，他有不死之身又不怕什么！可以肯定我是不会分他尸的，起码佩恩就不答应！虽然佩恩也打不过他！
　　看来他还不知道我没有恢复实力，这样也好，我的计划能顺利的执行！凉介心里想着，嘴上却说“我今天叫你来不是想和你打架，昨天的事我也能当没发生过！只是我要你帮我做一件事情！”
　　“什么事”飞段收起了防御的镰刀，疑惑的看着凉介，不确定的问道！
　　凉介却没有回答，不理身后飞段什么表情，背对着他的凉介嘴角露出了耐人寻味阴冷的微笑！
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝一个星期后，＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“鬼鲛，你去把凡叫来”凉介坐在自己的办公桌边的椅子上，距离上次事件已经过了一个星期，凉介身上的伤已经好了！正在火之国的晓基地里管理着任务！
　　“前辈！你的伤刚好还是不要去哪里了吧！”鬼鲛有点劝解的说道！
　　“没有时间了！这件事我必做无疑的！你还是赶快去叫凡过来吧！”凉介默默的想了一会，还是坚定的对这鬼鲛说道！
　　三个小时后，晓基地的外面已经聚集了几个身影！
　　“好了，你们不用送了！我又不是去死，很快就回的”凉介好笑的看着十八相送的众人无奈的解释道！
　　“队长！该走了”凡自从跟了凉介后都是称呼队长！凉介要他改，他却说这样亲切，这个称呼是他特定的！
　　“等等！”白突然从鬼鲛身后冒了出来，双手捧着一个袋子！小脸通红的说“这是小南姐姐给你做得衣服，上次的衣服被你和佩恩哥哥一打都打没了，这是小南姐姐特意给你做的”其实她还有话没说！这是她和小南一起做的！
　　“哦！”凉介温馨的结果袋子，把袋子安心的放在风衣的胸口双手向后挥了挥向远方走去！
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝大蛇丸基地＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“大蛇丸好久不见”凉介带着凡漫步似的逛进了大蛇丸的基地！看着四周的小鬼正在哪里卖力的训练，一副欣欣向荣的表情！却不知道他们只是大蛇丸的棋子，一个不满意都会遭到抛弃！
　　“哦！高桥君怎么又来我这里！是不是又想交易什么呢？”大蛇丸正和前面见过的音忍五人众说什么，按照现在的时间来算应该是想诱惑佐助叛逃！
　　“我是无事不登三宝殿，今天是想和你要一样东西！”凉介平静的说着话语！两眼却看向大蛇丸的身上！
　　“不知道我的那样东西又被高桥君看中了！想来我还是得给你，不然吃亏的都是我，呵呵”大蛇丸阴阴的笑道，那长长的舌头再次舔起了嘴边！
　　“希望你能自己给我吧！”凉介感慨的说道，原本平静的双眼突然冒出了凶光，看着大蛇丸的眼神露出了熊熊的杀气“我要你的人头”
　　凉介这句话一说出来所有人都惊动了，就连一边的小不点们都不自量力的准备撕碎这两个冒失的人！
　　“呲呲”大蛇丸像蛇吐一般吐着舌头，那双黄色的瞳孔定定的看了凉介好一会，后来再次笑道“高桥君什么时候学会开玩笑了，这样的玩笑还是不开的好”
　　“你以为我是开玩笑吗？你见过我什么时候开玩笑！”凉介不屑的说完，看着对面的大蛇丸“幻术－泡沫”
　　那戴着‘朱’字样的修长的手指，直接指向了对面的大蛇丸！大蛇丸的眼睛里天空变得灰蒙蒙一片，天上到处飞舞着巨大的乌鸦，而凉介突然出现在空中，双手接起一个印！所有的乌鸦变成的风魔手里剑直接射向地面上的大蛇丸！
　　“啊！”大蛇丸痛苦的哼了一声！边上的小不点却发现大蛇丸皮肤不知不觉的破裂露出了鲜红的血液！这是什么幻术啊！居然让人流血！音忍五人众知道一点幻术是精神上的伤害却没看过如此幻术！
　　凉介看着面前大蛇丸还在幻术里挣扎！一个瞬身术瞬到大蛇丸面前看着那黄色的瞳孔不放过般吐出了死神的话语！“幻术－奈落落”
　　大蛇丸的痛苦突然停止了，看着四周突然出现的迷宫和天边红色的太阳发愣！凉介的声音却像从天上传来一般“在那红色的夕阳下山之前你没有找到出路的话！你的精神会永远沦落在这里！那么好好享受你的时光吧”
　　从幻术中退出来的凉介不自然的咳了两声，胸口剧烈的起伏！似乎刚刚那两个幻术术却用到了他全部的力气！
　　“啪啪啪！”一阵鼓掌声响起！“多么精彩的幻术啊！可惜没有命中目标”大蛇丸从音忍村外面走了进来！凉介在看看前面中幻术的‘大蛇丸’！那哪里是大蛇丸的样貌，根本就是一个普通人的样子！消写容颜之术凉介心里想起了大蛇丸的擅长忍术！
　　“事情果然情报说的一样，你和佩恩的那一战都受伤了！现在看来你的还要重点！不过你的那个力量实在是太吸引人了，就算你不来找我我都会找你的！现在，我还要感谢你把你体内的星送到我面前啊！”大蛇丸笑呵呵的吐出了草S准备击杀受伤的凉介！
　　“呵呵，鹿死谁手还尤可未知，你不觉的自己太自大了吗？我敢来这里就一定有把握杀了你！”凉介推开护在他面前想保护他的凡，右手慢慢举起，那手指上写着朱字的戒指慢慢的放起了光芒！
　　大蛇丸在晓里面呆过，知道那是联络成员的忍术！虽然不知道现在凉介联络别人干嘛！但是大蛇丸还是感觉到了威胁！赶快准备向前冲去击杀凉介！
　　“对不起了！为了我的目标，你就为灭世献出生命吧！”凉介看着快速冲过来的大蛇丸，脸色平静的说道！有恃无恐的一点防御姿态都没有！似乎他面前是个构不成威胁的死人！
　　大蛇丸的草S离凉介的头颅只有３公分了！就在着千钧一发的时刻！发生了让人意象不到的事！
　　（大家赶快在小瞳的意见楼里发表意见，要不要收音忍五人众！下一章就写了，所以快点发哦！）
　　

第6*⑩节 通灵咒印
更新时间2009-4-3 17:24:49  字数：2992

　大蛇丸控制着草雉剑闪电般的刺向凉介，那剑芒足有１尺长！刺破空气的破空声在众人耳边犹如惊雷般响起！看来是大蛇丸摸不准凉介的底细准备一击击杀！
　　就在剑芒离凉介的脸庞不足三公分的时候！原本必杀的一剑生生的停了下来！大蛇丸痛苦的半跪在地上，右手把剑插在地上支撑着自己的身体，左手捂着胸口那殷红的血液却不停的流出来！
　　“你。。。你。。。飞！段”大蛇丸痛苦不堪的看着我嘴里吐出几个字就死了！远没有电视上那些要死的人那么嗦！
　　凉介漏出邪笑眼中充满嘲弄的看向大蛇丸！边上的凡正对觉着５个发狂的大蛇丸部众！脑海里响起了昨天的画面！
　　“飞段我今天叫你来不是想和你打架，昨天的事我也能当没发生过！只是我要你帮我做一件事情！”
　　“什么事”
　　“这里有个小瓶，里面有血液！你别管是谁的，只要明天我发讯号你就替我给他杀了”
　　有时候杀个人就这么容易！想想原著里算是一个ＢＯＳＳ的大蛇丸这么容易的死在我的手里还真有点正在做梦的感觉！不过，大蛇丸，你一定想不到在中忍考试的时候我就趁你和猿飞对决的时候取了你的血！今天你的死局是必然的！
　　“队长，我快撑不住了”就在我还定格在大蛇丸尸体边上胡思乱想的时候，边上传来了凡的呼唤声，我把从思绪里拉了出来！
　　凡正一个人对决着音忍５人众，集中鬼童丸，左近已经用处了咒印２状态，次郎坊已经被凡打到了！只有一个小女孩和以前见过的君麻吕还在哪里游斗！特别是那个小女孩，居然用笛子进行幻术攻击！这种特别的幻术攻击方式凉介不禁起了兴趣！
　　“火遁－豪炎球”一个热气球般大小的火球向正在和右近平配合攻击的左近攻去！左近一时不察已然被击中，可是咒印２状态的防御就是高，虽然受了点伤可是还没有什么大碍！
　　众人的攻击都停了下来！刚刚只是看到大蛇丸大人死了一时头脑发热才敢进行攻击的！可是连大蛇丸大人那么强大的人都在这个男人面前不堪一击，更何况这个男人还是在受伤的情况下！那么他要杀我们要费多长时间呢！音忍众人思考着！只有一个人看着凉介不假思索的冲了过来！君麻吕！
　　“咒印状态－２，铁线花之舞－花”君麻吕看着凉介直接开出了咒印２状态，强大且又邪恶的咒印力量透体而出，君麻吕右手长满了骨头向个钻头似的旋转着向我刺了过来！
　　“冰遁－冰晶之盾”厚重的冰墙再次出现！那充满力量的铁线花之舞钻在这个摩擦度相当于０的冰墙上还是无用功！就算你的钻力再大，不给你用力点还是没用！
　　“铁线花之舞－蔓”充满爆发力的骨头瞬间透体而出全身都是骨头的君麻吕旋转着冲破了凉介的冰墙！继续向那个男人冲去！
　　“不自量力！看来不给你点厉害看看是不会消停的了，土遁－烈崩掌”高桥凉介那充满查克拉的手掌直接拍在地上！那禁术之书上特有的忍术使出来远没有那个惊天动地，只是这个音忍村的地基慢慢的颤动，像是地震般从中间列为两段，中间是一个足有几百米长５.６米深的大坑，一切都是在无声的进行着！就在君麻吕震惊这个忍术的时候，高桥凉介再次使出后续忍术！
　　“火遁－烟火燎原”强烈的火炎从凉介嘴里吐出，吐在地上那个大坑里，瞬间原本好不容易平静的地基再次翻腾了起来！岩石地下的死火山被这个复合遁术所吸引变成活火山，音忍村到处是爆炸声传来！音忍五人众吃惊看着四周大自然的威力！再怎么说，他们还是５个小孩子，面对这充满毁灭的火山群爆发还是害怕的不敢动弹！
　　“队长，我不清楚你为什么这么要杀大蛇丸”凡趁着这个时候来到我身边问出了他十分想知道的问题！
　　“为了他的力量吧”我随口敷衍道！其实我是为了那以后的灭世！佐助，没有了大蛇丸看你怎么变成后来的强者，看你怎么组建鹰小组，看你怎么加入晓！想完这些念头我向旁边若有所思的凡命令道“你去把大蛇丸通灵卷轴给我找出来！对了，还有天之咒印”
　　“是，队长”凡接受命令向音忍村的各种房间走去！搜索对于暗部的特是十分容易的！而凉介却把目标看向了一边的五人众！
　　“死亡奏曲－夜之章”５个人里唯一的小女孩向我吹奏着笛子，那悠扬的笛声还是慢动听！声音低沉，节奏缓慢，就像一个死者向别人哭诉！凉介站在在那里默默的听着！
　　几分钟后，小女孩气喘吁吁的停止了吹奏，向君麻吕打了几个眼色！两人慢慢的走到了凉介的两边形成掎角之势！
　　“怎么不吹了”凉介睁开眼睛说出一句话，那低沉的声音可把边上的音忍五人众吓坏了！原本准备攻击的两人也打消了意图！
　　“你。。。你没中幻术”小女孩吃惊的看着我，结结巴巴的说道！
　　“你施放的是幻术吗？我没什么感觉，可是我对你起了兴趣，怎么样！有没有兴趣当我的徒弟啊！你还是第一个被我收做徒弟的人（白不算，他是妹妹）”凉介好笑的诱惑着！
　　“不要啊！多由也，别去，他会杀了你的”边上的音忍三人急切的大叫阻止道！
　　“哦！原来你叫多由也，那么我给你三天的时间考虑，考虑好了的话就去火之国，到时候我就会知道了”凉介说完向外面走去，走到半路似乎是无意的说了一句“还不走？这里快爆炸了哦”
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ＯＮＥ天后＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“队长，你要的通灵卷轴和天之咒印我已经找到了！还有什么吩咐没有”凡走到凉介身后恭敬的说道！
　　“哦！你辛苦了，音忍村的那几个小鬼君麻吕给我用暗部的禁术给洗脑了，至于那个叫多由也的小女孩你让她自由发展，其余的，我不要活口知道吗？”凉介阴冷的说道！
　　“队长，暗部那个洗脑的禁术被村子禁止了，我也不知道怎么用！”凡无可奈何的对这我说道！
　　“你不知道没关系，我可以教你”凉介脸色发狠的对这凡说道，双手不知道结了什么印，原本站在他面前的凡向被空气束缚般动弹不得！
　　“队长你这是干什么”凡吃惊的大叫道！
　　“呵呵，我是干什么！从你投靠我那天起我就不放心你，你以为我会那么轻易的相信你吗？这一段时间你做什么事我是知道的一清二楚！”凉介冷冷的说道！话刚说了，一个人影像幽灵般出现在了凡的身边！
　　“是你！高桥凉介不愧是高桥凉介，那么你这个叛徒有什么招式尽管使出来吧”凡看清后面人的样貌后，无奈的笑了笑！而后坚定的说道！
　　“从你投靠我那天我就叫人监视你，原本就在我快要对你放松警惕的时候，你露出了一个致命的破绽！你什么事都非常积极，就算不是你的事你也会主动帮别人完成！这样的人不是傻瓜就是别有目的！直到有一天我到办公室的时候发现有人进来过，别惊讶！我有每次出门在门缝里夹一张便条的习惯！可是那次我开门却发现便条早就掉到了地上，就知道是你！，木叶还真是下了血本，为了接近我还奉献了封印之书！我不是说过我会教你暗部那个洗脑的忍术吗？既然你不想人，那就当狗吧！”凉介阴冷的说着，双手快速的结印，那每秒接近７个印的速度令边上的两个人目瞪口袋。
　　“再不斩，你为这样的人卖命总有一天也会和我一样的！”凡自嘲的对着旁边出现的人影说道！再看看，不是再不斩是谁！
　　“禁术”一个冷酷声音传来，打断了凡的挑拨！只有一个人痛苦的惨叫！
　　

第6①章 爱我好吗
更新时间2009-4-4 19:40:01  字数：3210

　“主人，你要的人我都带来了”凡面无表情的冲门外走了进来，毫无生气的眼镜直直的看着我，嘴里吐出根本没有感情的话语！
　　“叫他们进来吧！”凉介还是在办公椅上坐着头也不台的随便敷衍一句就继续整理文件，自从零分布基地以来，他的训练时间是越来越短了，实力虽然没有下降，但是也没有提升多少，是时候出去训练一下了！
　　从门外进来两个身影，一个披肩的白头发，一个却是个小女生！也是老熟人了，就是君麻吕和多由也了！只是现在的君麻吕眼神涣散，根本没有聚焦就和边上的凡一模一样！
　　凉介看君麻吕的表情就知道他已经被洗脑了，所以直接问向那个他觉得有趣的小女生“你当初不是不愿意吗？怎么现在会来了？”
　　“自从你把大蛇丸大人杀了之后，音忍村走的走散的散，我出去还没一会就有很多流亡叛忍来浑水摸鱼，而我也知道，就凭我这么一个小女生在外面根本不能生活，只好来投靠你了！”多由也不慌不忙的说出了理由，可是，那一口气说完的理由像是事先安排好了的一样！虽然合理，却不能给人信服！
　　“哦，这样啊，你先下去吧！”凉介听到了自己想要的就叫他们下去，等看着房间里没才自言自语的说“药师兜，你想玩无间道，我就陪你玩！只不过你叫这个小女生来当卧底，似乎，有点愚蠢呢！”
　　“凉介”就在凉介正在哪里思考什么的时候，一个声音从耳边传来把他惊醒，等他回过头一看，哪里有什么人影！
　　“小南，出来吧，别玩了”凉介嘴角微微一笑，站在哪里对着墙面正声的说道！
　　只见原本平静的墙面慢慢的脱落下来，那白色的灰尘慢慢的聚集在了一起形成了一个人影，没等一会人影就显出了自己的样貌，那冷峻又不失可爱的脸庞不是小南是谁！
　　“一点都不好玩，每次都被你发觉”小南生气的撅着嘴，往凉介的办公椅上一坐理也不理在一边站着的凉介！
　　实力到了这个程度想不发觉都难，凉介苦笑的瞥了瞥嘴角，向坐在椅子上生闷气的小南说道“好了，你来有什么事情快说吧”
　　小南也知道不该无理取闹，可是他看见凉介那个死人就不自觉的生气！只见小南从椅子上一扑，整个人都挂在凉介的身上！脸旁也埋在凉介的胸怀里！
　　整个姿势十分暧昧，小南身上的体香慢慢的延进凉介的鼻孔！气氛已经十分暧昧了，可是凉介的脸庞除了小南挂上来时的意思担心外，根本没有表情，可以说对于小南爱的表现，凉介就像木头人似的不知反映！
　　“没事就不能来看你吗？”小南还是全身挂在凉介的身上，一点都没注意到凉介脸上反感的情绪，对她来说，这个可能就是恋人之间爱的表现！可是对于凉介呢？
　　“小南，有事你快说吧，如果真没事的话你还是回去吧，我这里还有很多事要做呢！”凉介不耐烦的对着怀里的小南敷衍道！
　　“什么吗！人家好心来看看你，你还赶人走！哼，我看你根本不喜欢我”小南也是随口一答，却发现边上的凉介定定的不说话！小南终于发现凉介的不对劲了！问出了女人最喜欢问的问题！“你到底爱不爱我”！
　　凉介听到小南这么问，头脑里又想起了当初两人在湖边的一切，想承认，却不敢！一时间头脑里实力，仇恨，爱情，相互交替着，却不知道应该怎么选择！
　　小南看着凉介挣扎的表情，似乎明白了什么似的“我这次来是零说是时候捕捉一尾了，叫我来告诉你一下！如果没什么事的话我先走了”
　　小南往门外走的时候回头看了一眼凉介，却发现他还是在哪里站着不动，顿时失望的大步向门外走去！
　　凉介看着小南离开，内心却不停的挣扎，眼中充满忧虑，他知道这次如果他不追上去，他跟小南的感情可以说已经结束了。
　　“小南，你等等。”凉介突然对着门外叫道，而门外的小南没有停下脚步继续离开，却把刚想进门的再不斩吓到，只见再不斩疑惑的看着凉介。
　　凉介看着再不斩进来，不禁冷静了下来说道“什么事。”
　　“大人，我们根据你所说的，找到了君麻吕的家族，可是他们家族由于已经被灭了，而且他们血迹病的资料过于少，所以无法研究到底什么回事。”再不斩恭敬的说道。
　　“哦，这样辛苦你们了，先别管那么多吧。”凉介揉了右手无名指的戒指说道。
　　“是，大人。”再不斩尊敬的说完后离开了。
　　凉介现在却在烦恼小南的事情，现在他该如何是好，凉介叹了一口气，感情真的麻烦，而远处的小南却坐在床边上，眼中充满泪光望着手中凉介给他的纸花低声骂道“笨蛋，笨蛋，笨蛋，笨蛋，凉介是个大笨蛋。”
　　看着远处骂他笨蛋的小南，凉介不禁松了一口气，起码小南没有离开，这样他还可以解释一下，只好慢慢走向小南。
　　“知道么，其实到现在我都无法了解自己的心态，小南，我真的不是故意的，原谅我好吗？”凉介眼中充满温柔低声说道。
　　小南转身不理会凉介，凉介看着小南如此孩子气的表情，不禁烦恼了，他宁愿小南骂他，都不希望小南如此，因为这样他会感到头痛，感到彷徨。（作者：如果让其他人知道冷血凉介居然有如此一面，他们应该会惊讶而死吧。凉介：你好烦，继续码字吧。作者：哎，我真命苦）
　　突然，小南转身抱着凉介用她那不怎么纯熟的接吻技巧亲了下去，而凉介却因为小南突然的偷袭，不禁呆在哪里了。
　　“小南，你。”凉介充满疑惑的说道。
　　小南脸上充满红晕，娇艳的白了凉介一眼细声说道“凉介，我真的不介意，我只是害怕，你有一天突然说不爱我，突然离开我，我害怕会有那天，凉介，我喜欢你，爱我，好吗？”
　　“小南。”凉介眼中充满不可置信的说道，这是那冷艳的美人吗？
　　凉介看着眼前娇艳的美人，脸红的快滴出水，不禁咽了一下口水，小南见到凉介如此，不禁闭起双眼，等待凉介的爱。
　　凉介感觉体内有股热气，不停的冲上脑袋，突然低声怒吼，扑向小南，还不忘布下结界。
　　双手不停的游走，两人那不纯熟的技巧不停希望在双方身上得到满足，右手继续在小南衣服e抚摸她的玉背，左手滑过小南的美颈
　　落在她坚挺的山峰上，隔著衣服轻轻抚摸；小南这下可受不了，呼吸急促，抱著我的双臂明显加大了力度。
　　就在凉介的手指压上那樱桃的时候，小南深吸了一口气，嘴e发出轻微的哼声，凉介趁机掀起小南的紧身衣服，一直掀到腋下，白皙丰满的山峰暴露出来，小南那紧身内衣托起娇嫩玉乳，真是性感极了，凉介不禁猛吸一口气说道“小南，你好美啊。”
　　怀中佳人低声“恩”了一声，然后双手捂住了脸，害羞道极点，凉介迫不及待的摸上那雪白丰满的山峰，感受手中那女性柔嫩的山峰传来的感觉，小南难受似的对凉介低声说“凉，凉介，不要，好害羞啊。”而这句话却再一次引出凉介的欲望，凉介挺起自己的小兄弟，慢慢寻找那流露出阵阵花露的花园，只见进入到一半的时候，发现有一层隔膜阻隔着凉介的侵入，凉介腰一用力，坚挺的挺了进去，只见小南眉头紧锁，“啊”了一声，凉介停止了动作，轻声问道“痛吗？”小南害羞的说“唔，不是很痛，继续吧。”
　　两人不停的在重复最原始的运动，当凉介忍不住的时候，低声猛吼“啊”将体内的精华全部灌溉给小南的花园，就在两人达到了最高峰的的时候，小南轻轻的在凉介耳边说了句“我爱你”然后昏了过去。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－第二天－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　凉介看着怀里的佳人，因为经过昨晚的洗礼，从女孩转身一变成为了女人，脸上充满幸福的躺在凉介怀里，看着床单边的一处嫣红，凉介微笑了。
　　（噢，毕竟不能够写的太露骨，其余的大家自己YY去吧，毕竟，自己YY更好吧，O(∩_∩)O哈哈~）
　　

第6②回 影级对决
更新时间2009-4-6 12:22:13  字数：2854

　在一望无际的大沙漠里，两个男子正缓缓的行进着，虽然两人都是穿着一身红月服装，头戴斗笠，却一个在走，另一个却在天上飞！
　　“前辈，走了这么长时间，我们能歇歇吗？”鬼鲛望着飞在空中的凉介，眼角的汗滴正缓缓的被地心引力向下流淌！双手拍了拍已经麻木的双脚！
　　“现在没多少时间了，零已经下达了命令，要赶快完成各自的任务！如果你不想被迪达拉先完成的话，你就一个人在这里休息吧”虽然不知道零为什么这么着急，但是凉介还是拿迪达拉来激励鬼鲛来争取时间！
　　“知道了，前辈”鬼鲛虽然不愿意让迪达拉抢先，但是也不愿意劳累这双已经走了一天一夜的脚！说得好听，你能飞，就算查克拉消耗了也能走走，等恢复了再飞！多轻松啊，我可是一步一步走过来的啊！
　　沙漠的小型风暴还在挥舞着，可这却不能抵挡两个人的脚步。沙地上，随着两个人的行进，慢慢的留下了一排脚印，却被身后的风暴给淹没了！
　　“好了，就在这里修习一下吧，明天在执行任务”半响后，凉介和鬼鲛已经走到了砂忍村的外围，看着面前那像堡垒似的村庄，两人心里都吐了一口气！终于到了！
　　“这里？”鬼鲛看看四周人来人往的景象，有点惊讶的问道“前辈，这里可是砂忍的外围休息站啊，我们的情报已经被木叶村通告了全忍界了，要是被他们发现了就不好了，我们还是赶快去完成任务吧”
　　“要去你自己去，我可没那个体力去战斗！”凉介头也不回的走进了边上的旅馆，向柜台走去！身后的鬼鲛无可奈何的只好跟了上去！
　　是夜，风之国的气温变化就是这么大，白天让人感到汗流浃背，晚上却令人感到冻死人的寒气！要不是凉介身上有的晓风衣有保暖，还不知道明天是去看病还是去做任务！
　　就在凉介准备就寝的时候，窗外的一直老鹰飞过惊起了凉介的意识！在暗部里呆过的他当然知道那是忍者村之间同来传递信件的信赢！
　　一把苦无飞过，窗外正在飞行的信鹰被突如其来的苦无击落在了阳台上！凉介慢慢的从床边走到阳台上捡起那个信件！一目十行的看完后随手撕碎，脸上再次露出了满意的微笑！
　　“终于来了吗？这样的话我的实力又可以提升了”凉介充满阴谋语气的说着！
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝一天后，砂忍村的大门口＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“对不起，请说出你的来意，还有请你把你头上的斗笠取下来好让我们查证”一个砂忍的看门中忍阻拦着两个男子，边上几个砂忍也走了过来挡住了两人的脚步！
　　“鬼鲛，这里交给你了！我去捉一尾人柱力”凉介摘下头上的斗笠，双手结成虎印！身后瞬间出现一对翅膀，快速的向空中飞去！
　　“好得前辈！”鬼鲛兴奋的拿起了鲛肌，双手激动的颤抖着“砂忍的垃圾们，陪大爷玩玩”
　　飞在砂忍村的天空中，看着正中间的风影楼，凉介双手从身后掏出一大把风魔手里剑向天空抛去！“风魔手里剑－影风车之术”顿时，几百个风魔手里剑向四周落下去！插在了风影楼边上，覆盖了１公里的面积！
　　“风魔手里剑－分身爆破”随着凉介嘴里轻快的话语，巨大且震耳欲聋的爆炸声从地面传来！砂忍村无辜的民众一时间死伤无数！到处是残肢断臂！而天空上的凉介对于面前的景象，面无表情，无动于衷！眼睛里似乎还有一种血腥的兴奋！
　　“报告风影大人，天空中出现一个人影，看其忍术已经确定是木叶超Ｓ级叛忍高桥凉介！此人向本村落投掷了大量带有起爆符的手里剑，村子里已经死伤了很多无辜民众！庆幸的是本村忍者并没有死伤多少！但是，如果任由他这么丢下去的话，我们砂忍会产生不可估量的打击！”一个暗部用瞬身术赶进了风影楼，看着面前还是个孩子的风影却满脸恭敬的说道！
　　“我刚当上影就发生这个事情！看来，这个位子怕是不好坐了！哎”风影楼的房间里脸上刻着一个血色的爱字背上背着一个葫芦的年轻男子叹息道，“你马上召集本村上忍级别的忍者在风影楼集合保护长老和机密室里的文件，其余的中忍，下忍和民众赶快疏散到避战室休息！我先去拖住他！”
　　“风影大人！对方可是成名十几年的杀人魔王啊！您此去一定会很危险的！而且，从村子前面的那个拿大刀的叛忍口中得知，他们这次的目标似乎是您啊！”暗部一个闪身拦在我爱罗的面前，眼里充满了不舍！
　　“呵呵！我当了这个影，保护村子就是我的责任，自从你们把心交给我的时候！我这个心就不属于一个人了！这个世间最幸福的事情，就是保护自己最珍爱的东西，而村子里的一切都是我最珍贵的幸福！还有！如果我战死了的话请把我葬在的夜叉丸（看过动漫的应该知道他是谁了）的身边吧！”我爱罗说完就双手浮起，身后的葫芦飘出一大堆沙子变成沙石云向天空飞去！
　　就在凉介准备再次丢风魔手里剑的时候，从风影楼方向飘过来一个人影，从他衣服看来，应该就是五代风影我爱罗了！
　　“沙缚柩”我爱罗用沙子向前冲去，企图抓住凉介！
　　看着前面迅速飞舞的沙子，凉介嘴角露出一丝冷笑，身后的翅膀快速扇动，飞在天空的身体迅速躲避！无论沙子多么快，但是就是差一点才能抓住凉介！
　　一时间，一个人躲避，另一个人控制沙子用力的追逐！空中两个身影展开了一场拉锯战！就在下面的众砂忍以为要好一会才能结束的战斗却发生了变化！
　　凉介看着身后的沙子，极力的飞着，躲避着这些沙粒！就在凉介再次躲过一波沙子的冲击的时候，却发现天上的阳光给什么东西遮蔽了似的！抬头一看，只见砂忍村的天空被一大片沙场给遮蔽，那一大片沙场以雷霆之势向下扑来，把无处可避的凉介包裹了起来！
　　我爱罗双手合实，慢慢的沙场变成了一个圆球“沙缚牢”巨大的圆球慢慢的挤压变小！毫不怀疑任何重物被此等压力挤压一定会粉身碎骨！
　　砂忍的忍者看到这一幕在地上欢快的大叫庆祝了起来！一个个对我爱罗赞不绝口！欢呼声充满了砂忍村！连在村门口的鬼鲛都听到了！正在和鬼鲛战斗的几个砂忍顿时士气大增！更加卖力的进行战斗！
　　似乎是不相信传说的强者这么容易被自己击杀！我爱罗没有被赞美和欢呼所影响！严肃的双手再次合实，身后的葫芦里飘出一大片沙粒形成一个鱼叉的样子！我爱罗右手向前一挥！那叉子像离弦的箭一样向沙子做成的巨大圆球飞去“最强最硬绝对攻击－沙暴枪葬”
　　巨大的再次爆炸声响了起来！我爱罗摸了一下额头上的汗滴！这次他有点相信沙子里的人死掉了！准备向风影楼飞回去！
　　“就这样完了吗？还以为多厉害呢！”就在我爱罗准备回去的时候，一个声音把他的脚步阻止了！沙团慢慢的褪去，一个完好无损的身影出现在了所有人的视线里！“现在，轮到我进攻了哦”凉介露出邪魅的笑容！嘴角微微一笑，双手快速结印！空气中的氧气被凝结一般停止了流动！
　　地上的砂忍惊愕的看着完好无损的凉介！天上的我爱罗也使出绝对防御把自己包裹了起来！等着接受这雷霆的一击！
　　

第6③节 刀术雷切
更新时间2009-4-6 17:39:48  字数：3213

　（呼！今天抽中午午睡和下午的空闲时间又码了一章，累死了，大家看在小瞳努力的份上给点票票吧！谢谢了）
　　战斗已经进入了白热化，天上的两人严肃的面对着！凉介双手快速的结印，天空中原本潮湿的温度慢慢变热。我爱罗用守鹤的第三只眼察看着对面的凉介，全身在绝对防御里面蜷缩着，等待着将要到来的一击！
　　“火遁－豪炎华”三个巨大的火珠从凉介嘴里吐出来以飞龙之势向对面的沙球飞去！一时间砂忍的天空火红一片，阳光也被这片火珠遮蔽！被烧焦的沙子，火苗直落地下，幸好砂忍村的建筑是沙子做得，不然又要引起火灾！
　　火珠虽然持续了好一会，但是还是熄灭了！我爱罗疑惑的看着从第三只眼传来的情况，难道传说的强者就这么个本事？
　　凉介嘴角微微一笑，双手改为单手结印，几个复杂的印从那魔术般的左手上始出来清晰无比，虽然不知道原本结印速度很快的凉介为什么这么慢吞吞！我爱罗还是在绝对防御里面双手合实，不一会在沙球前面就出现了一个小型的沙之守鹤“守鹤之盾”
　　“绝对防御加守鹤之盾吗？也好，我正要试试我刚开发的刀术，这可是Ｓ级刀术哦！”凉介阴冷的笑着说道！
　　对面的我爱罗听到Ｓ级刀术颤了颤，传说级的刀术，那可是木叶白牙才会的！
　　强大的电磁力从云层穿透而出，天空中的白云缓慢的变成黑色，太阳被着突如其来的一幕给推到了后面，正在观战的几个砂忍长老突然恐怖的惊叫了起来！
　　“长老，发什么了什么事情吗？”砂忍上忍马基向站在边上惊叫的砂忍长老问道！一边的堪九朗和手鞠也露出了好奇的眼神！
　　“你们快去帮助风影大人，就是这个人，他是个恶魔，他在三战用这个忍术瞬间秒杀了我们几十个忍者，还扭曲了战局！”砂忍长老激动的大叫到，手脚并用的叫忍者支援我爱罗！
　　“一队，去准备弓弩，二队待命，等一队发射后二队继续，三队随时报道风向和目标距离！我们要以最大的能力支援风影大人”马基听长老说完，知道不能怠慢，发布起了命令，“堪九朗，你和手鞠去支援门口，那里也有个叛忍！”
　　“是”堪九朗和手鞠相视一眼同时答道！而天上的我爱罗也准备用自己的防御硬接将要来的攻击！
　　“雷遁－麒麟”恐怖的天雷直接向下劈了过来！整个砂忍村的人们都听到了这惊天一响！风影楼里站着的马基不忍看这一幕！闭上了眼睛，却发现四周充满了惊呼！
　　天雷的确是向下劈了过来，但是那麒麟似的雷电并没有劈向我爱罗！而是，劈向了高桥凉介自己！马基当然不会相信绝世强者会被自己的忍术杀死！只见不知道何时高桥凉介右手上拿着一把带着蓝色弧光的电剑！那充满威力的天雷就是劈在了那电剑上！顿时，原本带着弧光的电剑周围形成了水桶粗的电丝！那甑纳音在地面上的听得到！那剑的电光周围让人视觉看的有点扭曲，由此可见那被天雷灌注的雷剑，充满了逆天的力量！
　　“刀术－雷切”凉介咬牙坚持的拿住手上的雷神之剑，可以说只要他松一口气，这剑就会不受控制把他吞噬掉！身后的孔雀妙法赶快急速扇动，身体带着电光向我爱罗飞去！那飞翔的轨迹留下了蓝色的尾巴！就像流星坠地一样！而那个男子，却像神一样冲向了守鹤之盾！
　　“辏戗DDD”令人毛骨悚然的电磁声传来，守鹤之盾向玻璃一样轻易的被凉介手上的雷神之剑刺穿！剑势去势不减的向绝对防御冲去！虽然砂忍的几千人都希望能抵挡住那可恶的剑，但是神似乎眷恋的是恶者，那绝对防御的圆球被那雷神之剑轻易刺破了！
　　凉介和我爱罗擦肩而过，那飞过的一刹那看着我爱罗惊讶的神情，不屑的笑了笑！手里的雷神之剑由于被两个防御抵消变得安静了起来！凉介右手一扯那必杀的瞬间改变了方向，从我爱罗右胸划过，一个长达十几厘米的伤口顿时出现了！那鲜红的血液从天空落下，滴在了风影楼那个蓝色的影字上，也滴在了几千砂忍人民的心头上！――我爱罗败了，我们的风影大人败了！
　　“呼！”凉介随后把雷神之剑收起来，擦了擦额头上的汗滴，“差点把他杀了，倒时候就全玩完了！”凉介看着由于已经接近昏迷的我爱罗从天空上往下掉！飞了过去把他接住！
　　“我。。。我知道，你们的，目标是我！但是，我求求你放了那些，无辜的民众”我爱罗一字一段的吐出了整句话语！
　　凉介看着怀里吐着血还要保护自己村子的我爱罗，一时间惊讶的定住了一下！但是也只是定住了一刹那就恢复了冷酷的面容！两眼透出嗜杀的凶光“不行“两个字从凉介的嘴里吐出来浇灭了我爱罗最后一丝希望，两眼一翻就晕了过去！
　　“要怪就怪你们为什么要和木叶联盟吧！“凉介心里发狠，双手再次结印！砂忍的地面上突然出现了很多亮点！就在众砂忍准备一探究竟时候，天空传来了那三战时的死亡宣告！
　　“禁术－飞雷神之术”天上的凉介瞬间消失，那黑色的身影突然出现在了地上原本他抛出的风魔手里剑边上，那刻满了符咒的手里剑发出了金黄的亮光，在风影楼的一公里的面积里，亮光持续增加！高桥凉介的身影就在着一公里的面积里来回闪动没拿突破音速的速度带来了大面积的死伤！几十个砂忍在没有防备的情况下无声无息的失去了生命！而且伤亡，还在增加！
　　“高桥凉介！你好狠”马基站在风影楼看着下面的屠杀，咬牙切齿的吼道！可是他也无能为力！这，可是四代火影的空间忍术奥义啊！他又如何反抗呢？
　　砂忍的上忍们！终于发现了这个忍术的威力，准备群起而攻！可是等他们发觉的时候已经晚了，沙地上哪里有高桥凉介的身影！只有像垃圾堆满小山的残值断臂！那令人作呕的血腥久久不去！
　　“鬼鲛走！”凉介的身影突然出现在鬼鲛的身旁，拉着还在战斗的鬼鲛向远方跑出去！
　　“前辈，这么快？”鬼鲛看着凉介背上的我爱罗，识趣的接了过来自己扛了起来！有点不相信凉介这么快解决的一村之影！
　　“少废话，快点走”凉介不想解释什么，只是拉着鬼鲛赶快赶路！从凉介的双腿的颤抖看来，他现在连说话都有点吃力了！鬼鲛盲目的相信没有凉介办不成的事情，赶快扶着凉介退去。
　　“站住！你们把我爱罗放下”一个满脸纹路的小鬼突然从石堆里跳了出来！看来他埋伏了很长时间！
　　“前辈，你先走吧，这个我来解决”鬼鲛生气的拿起鲛肌准备上去拼命！
　　“你想在沙漠里放水遁吗？白痴”凉介苦中取乐的笑道，随机两眼直直的看着堪九朗！“鬼鲛，你先带人柱力走，这里！我来应付”
　　“前辈，你的身体”鬼鲛看着凉介的身体情况，有点不愿意走的劝阻道。
　　“少废话，快点去交付任务，一个小鬼我还是应付的来的”凉介骄傲的拔出雷神之剑两眼直直的看着对面的堪九朗！
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝一天后＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“纲手大人，这是从砂忍村传来的急电”静音风风火火的闯进了火影办公室，双手拿着一个密封的信件向纲手冲去！
　　纲手看着满脸汗水的静音无奈的瞥了瞥嘴角，也只有静音敢不敲门就冲进来吧！“我都说了现在身份不同要有礼貌修养，你看看你”纲手假装生气的向静音教训到！
　　“对不起纲手大人，你还是快看看急电吧，这是第一次砂忍用通讯忍者来传达信息！”可静音却不吃这套，直接把文件甩在了桌子上！
　　纲手无奈的拿起了文件，拆开来看了一会后生气的把桌子打穿了！“半个小时不到，解决了影级的强者，高桥凉介啊，想不到当初的小鬼居然成长到了这种程度！(还杀了很多砂忍上忍，只是砂忍怕掉面子没说）”纲手碎碎语的自语到，随后急忙对静音说道“赶快叫，春野樱，山中井野，和旗木卡卡西前来待命！砂忍有人中了高桥凉介的幻术，一直昏迷不醒！向我们求救，可是我现在走不开！也是时候让小樱试试医救病人了”（鸣人还在和自来也修习，这里小瞳把捕捉一尾的时间提前了）
　　

第6④章 四方云动
更新时间2009-4-7 17:32:42  字数：2977

　凉介正在和鬼鲛行进着，从他那虚浮的脚步看来，今天的战斗还是让他有点吃力！两人互相搀扶着向火之国境内走去！
　　“噗”凉介嘴里吐出一口鲜血，虚度的脚步差点站不稳，要不是鬼鲛在边上及时的扶住，还可能倒在地上！
　　“前辈，你没事吧？”鬼鲛关心的问道！
　　“没事”凉介倔强的推开了搀扶的鬼鲛，自己吃力的行走！今天忍术实在是用的太过火了，要不是怕砂忍那些忍者增援，我又何必这么拼命呢？飞雷神之术！呵呵，看来禁术之书上的术会用和精通的区别不是一般的难啊！不过，总有一天，木叶！你看着吧，我会用你们创造的忍术来毁灭你们！
　　“前辈，我们还是先去休息吧，我怕你会撑不住！”鬼鲛看着凉介的骄傲，有点担心的问道！
　　“我还受得了，不过我们在拖拖拉拉的我怕你背上的人柱力受不了了！”凉介目光看着鬼鲛背上半死不活的我爱罗，嘴角的鲜血还缓缓流下，身上的沙之铠甲也慢慢的流动着落在了沙漠干燥的地上！
　　“快走，再不走的话，我们会被人追上来的”凉介从鲜血和细沙上看出了苗头，直接使出孔雀妙法向天空飞去！“来，把我爱罗给我，我来背”
　　鬼鲛虽然不愿意让自己尊敬的人再次受累，但是知道大节的时候不应该拖拉，把我爱罗给凉介后，也加快了行进的脚步！
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝砂忍方向＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“你好，我们是从木叶赶来的增援忍者”一个一头白发，脸上戴着面罩的木叶忍者向砂忍的几个长老说道！
　　“哦！是木叶忍者啊，那么火影大人到了吗？”马基看了一眼证件就急切的问道。
　　“对不起，由于纲手大人走不开，所以就叫我们来了”卡卡西抱歉的说道，看着马基有恢复失望的眼神赶快的安慰道“这位是我们纲手大人的徒弟，他的医疗忍术也是一流的，我想他可以帮助你们治好伤员”
　　马基听卡卡西这么说双眼又恢复了希望，赶快跑到小樱的面前鞠躬着求道“求求你，救救堪九朗，他已经昏迷三天了，医院里说一个星期还没醒的话，他就会死的”
　　看着面前关心同伴人忍者，小樱不自觉又想起了佐助，自从中忍考试后，他越来越沉默了，看向鸣人的眼光也没有以往的友情，真怕他出事！
　　就在小樱思考的时候，卡卡西推了小樱一把，在他耳边轻声的提醒到“别人还在请求你呢，你怎么能走神”
　　“对不起，我一定尽力而为！”小樱回礼后就率先向砂忍医院走去！
　　时间就像流水一样从不等待着什么，一伙人风风火火的来到医院后就进了急诊室，但是从小樱那紧闭的眼睛和皱眉头的神情就知道这个病怕是不好治！
　　“我想请问一下，他中的是什么幻术，谁使出的，还有，中的时候有什么症状”小樱一连提出三个问题问向马基！
　　马基先是阴沉的想了一会，后来满脸尴尬的叫手下带来一个忍者！从哪个忍者的衣服看来，还是个囚犯！
　　“当时是堪九朗自己去追击他们的。当时边上只有尸体，根本没有活人，不！有一个，就是他，他当时因为怕死就躺在地上装死！所以目击了堪九朗对敌的全过程！”马基尴尬的对着小樱说完，回过头来对着那个还只有十二岁的忍者骂道“还不快说出你知道的全过程”
　　“是，大人”那个囚犯忍者也不好意思的底下了头，小声的说道“我看见那两个叛忍准备把我们的风影大人带走的时候，堪九朗大人自己从石头后面跑了出来，要解救我爱罗大人！那两个叛忍先是商量了一会，就由一个鲨鱼脸的叛忍把我爱罗大人带走了，另一个看起来酷酷的叛忍也栏下了堪九朗大人的攻击！到后来堪九朗大人就使出了黑蚁，乌鸦，山椒鱼来对敌！谁知道那个叛忍根本不吃这套，直接一个幻术就把堪九朗大人定住了，等那个叛忍走了，我才敢跑过前去看看，而堪九朗大人就成了现在这样”
　　“看来这个叛忍的幻术造诣不低，而且能飞，这让我想起了一个人”卡卡西默默的说道和小樱同时对视了一眼后向那个囚犯忍者问道“那个叛忍用的是什么幻术”
　　“好。。好像是叫什么幻术－奈落见”囚犯忍者吞吞吐吐的说着，那语气表明他也不确定！就在马基又准备发火的时候，卡卡西的声音及时传来！
　　“是幻术－奈落落吗？”卡卡西有点不敢肯定的说道！因为他实在是有点怕是那个人！如果真是那个人的话，木叶，也危险了！
　　“对，是幻术－奈落落”囚犯忍者高兴的叫了起来！
　　“那么，那个叛忍一定是高桥凉介了，小樱！你赶快治疗堪九朗，这个术我也中过！我等一下就和你说说这个术的原理！井野，你马上传信给五代大人叫他急招自来也大人回村，就说晓组织的计划开始了就行了！”卡卡西一听说是高桥凉介马上激动的发布命令，看着一边糊里糊涂的马基，卡卡西少有的严肃的说道“马基大人，能不能和你借一步聊聊吗？”
　　“当然能，木叶使者”马基赶快的回应到！两人一边向外走一边交替着信息！
　　“马基大人，砂忍村真是严格啊，十二岁就开始对敌了，而且还是对付一个超越影级的强者，在我们村子十二岁还是在进行下忍考核呢”卡卡西老好人的向那个囚犯忍者求情！
　　马基哪里听不懂卡卡西的意思卖人情的说道“我会马上施放那个忍者的，我想请问木叶使者就是想和我说这个事情吗？”
　　“当然不是，我们还是到办公室去聊聊吧，我想代表我们木叶村和砂忍村发布一个通告忍界的消息！现在就让我先和马基大人说说一个叫晓的组织吧”卡卡西一边说着一边露出了思考的神情。忍界！怕是不能平静了吧！
　　夜晚悄悄的降临，天边的最后一丝夕阳的光芒照射完，大地陷入了安静，四周的一切都是静悄悄的！远处传来几声狗吠，砂忍医院里还有一个房间灯火通明！几个砂忍的重要人物都站在医院门外，特别是一个手拿大扇子的女忍者，看她那急切的表情，好像恨不得受伤的那个是她一样！
　　“高桥凉介，我一定要亲自把你碎尸万段！”手鞠咬牙切齿的说道！可是还没说完，手术室的大门就打开了，小樱满脸汗水的走了出来！
　　“请问，堪九朗他怎么样了”手鞠虽然急切，但是还是很有礼貌的问道！
　　“暂时是没生命危险！只是他中的幻术把他的思维已经陷入了自己的精神空间，只有把他的脑部思维神经切断，在想办法把他唤醒，可是我的能力不够，只有找一个精通查克拉控制和变形的忍者把他切断的筋脉用查克拉线连接才行！不然贸然的把他思维神经切断会把他变成傻子的”小樱满脸疲劳的对手鞠说着自己救人的要求！
　　“查克拉操控，和变形！谁呢？对了，千代婆婆”手鞠急急忙忙的跑了出去！边跑边对这小樱说道“你等等，我马上就找出你要的人”
　　一伙人看着手鞠急忙的神情，都不约而同的微笑了！
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝晓组织山洞＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　八个身影齐集的站在十个巨大的柱子上！如果那镜头拉远就可以看见他们都是站在一个巨大石像的手指上面！那石像的头上还有九个夜明珠！显得那样的高贵和妖异！
　　两人人影突然从外面走进来！其中鬼鲛背上背着一个穿着影衣服的孩子！那紧闭的双眼和额头上血红的爱字显示出了他的身份――沙之守鹤人柱力！
　　站在石像大拇指的佩恩开心的笑着向前走去。
　　

第6⑤回 步入鬼国
更新时间2009-4-8 18:17:28  字数：2774

　（今天两更，下一章８点左右！）
　　“这里就是鬼之国边界了？”一个身穿红云长袍的男子，头戴竹帽低声说道。
　　而这名男子却是刚从晓山洞里面出来的凉介，因为上次沙忍村里面击落的信鹰带的信上面说，发现五名可疑的人物在魍魉灵魂封印的祭坛旁边出现，所以鬼之国才派人寻找忍者，想知道那五个人到底想干什么，可是信鹰还没有到达木叶的途中，就被凉介袭击了。
　　铃，铃，一个身穿红云袍诡异的身影走在鬼之国的街道中，突然与鬼之国的巫女擦身而过，而巫女却突然感觉到什么似的停下了脚步，而旁边的随从发现了巫女的状况。
　　“紫苑大人，你没有事吧？”紫苑身边的随从关心的问道。
　　“啊，没有，我刚才突然感受到一股好邪恶的贪婪。”紫苑眼中充满疑惑的说道。
　　“该不会是？”随从惊讶的说。
　　“足穗，你别乱说，如果魍魉出现，我是可以预见到的。”紫苑眼中充满怒气的说道。
　　而紫苑内心却也有些疑惑“为何会有一股如此邪恶的贪婪？到底是什么人呢？”眼中充满困扰的看着反方向的人群。
　　“原来她就是巫女。”凉介站在屋顶上，自言自语的说道。
　　看着每个人都离那个巫女好远，凉介不禁疑惑了“难道那巫女有病？为何人人都离她那么遥远呢？”便不再理会，继续寻找那所谓的五个人。
　　“紫苑大人，为何信鹰发了这么多天木叶的忍者还没有到呢？”一个随从疑惑的说出自己心里的话。
　　“木叶的忍者应该是怕死吧。”大厅门前出现了一个脸上带着玩世不恭的神情的男子，嘲笑的说道。
　　“你是什么人？为何出现在这里？”紫苑身边的随从都抽出腰间的剑，警惕的看着那名男子。
　　“我？我只是一个旅人而已。”男子耸耸肩膀，脸上无害的说道。
　　“那你为何出现在这里？”随从丝毫没有因为他只是个旅人就放松警惕的问道。
　　“别紧张，我只是想问一下巫女大人，魍魉的封印地而已。”男子眼中突然漏出凶光说道。
　　“保护，巫女大人。”足穗紧张的大喊。
　　“太迟了。”男子一声说完，然后满屋散落着雪白色的羽毛。
　　“幻术－奈落落之术。”慢慢的，巫女身边的全部随从都倒下了。
　　深林里有一道身影不停地移动着，怀里还抱着一个女孩，突然间，男子突然停下，把怀里的女孩放下。
　　“－解。”男子手中结印然后说。
　　女孩眼中慢慢醒了过来，看着男子，但眼中却没有一丝胆怯和害怕，男子不禁好奇了。
　　“你难道不害怕吗？”男子眼中充满疑惑的问道。
　　铃，铃，紫苑胸口上的铃铛突然响起，紫苑眼中突然出现了一丝图像，一个身穿火云袍的俊美男子，被魍魉刺中了心口而死，不禁慢慢看向男子。
　　“我看见了你的未来，将会死。”紫苑一字一句的说出。
　　“啊？”男子眼中突然漏出惊讶喊道，良久，才慢慢漏出嘲笑般的神情看着紫苑。
　　“我会死，哈哈，我已经死过一次了，又会在乎再死一次吗？”男子眼中充满笑意的说道，然后换回去火云袍。
　　“我只是想知道封印魍魉祭坛的那个地方，你只要告诉我，我就放了你。”凉介充满笑意的托着紫苑的下巴说道。
　　“你别做梦了，就算你杀了我，我也不会告诉你的。”紫苑倔强的说道。
　　“哦，我可是没有说杀你呢，你这么可爱。”凉介说完后，用充满挑逗的眼神看着紫苑的身体邪笑。
　　“你想干嘛？”紫苑胆怯的抱着身体大喊。
　　“我不想做什么，只是你告诉我魍魉封印的地方。”凉介眼中充满笑意的说道。
　　紫苑看着眼前的俊美的男子，纯黑色的头发，白玉的肌肤，比起女生丝毫不逊色，嘴角上带着一丝邪笑看着紫苑，紫苑不禁脸红的想“我到底是怎么了。”摇头想把那些残留在脑中思想挥走。
　　刚想说话的时候，却见到凉介的嘴靠近了她的耳朵，缓缓的吹了一口气说“可爱的巫女大人，我没有多少时间，可否快点告诉我。”
　　“啊”紫苑突然尖叫一声，脸上充满了红晕看向地面，深怕凉介看到自己脸红的那个样子。
　　“就在鬼之国交界旁边的深林最里面，你去也没用的，我遇见了你的未来，那你就肯定会死的。”紫苑说完后有些不忍的看着凉介。
　　“命运这东西，我从来不相信的。”凉介突然漏出笑容，对着紫苑说道。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－转移－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　宁静的夜色中，鬼之国交界边深林的最深处里，充满了一丝诡异，隐约听到一阵阵风声吹动着树木。“真是好笑，如果那些人真的想复活魍魉，那几个带刀的人能够阻止吗？”凉介眼中充满嘲笑的看着封印祭坛门前的四个普通人想到。
　　突然山顶上传出一丝隐约的声音，凉介眼中充满兴奋嘴角漏出邪笑想到“那五个人来了吗？魍魉，我倒是想知道你究竟有什么厉害，能够差点灭掉五大国家。”
　　“终于到了这个时刻了，为了今晚而开发出来的暗黑医疗忍术，就是苏醒魍魉再一次统一天下了。”充满胡子和憔悴的神情的中年人说道。
　　“强化处理方法，查克拉注入。”中年人双手举起大喊。
　　地上突然出现了四条全身暗黑色，充满诡异的藤，插入了中年人面前的四个小孩，只见他们突然间查克拉猛涨。
　　“去吧。”中年人大喊。
　　四名少年瞬间离开了地面望祭坛的方向冲去，祭坛中正在打瞌睡的几名门卫突然发现了刻意的人物，不禁拿起手中的刀冲了上去，冲向门卫的两个人突然跳了起来。
　　“想和我打啊？”一个较小的男生充满笑意的说道。
　　“动手吧，毅田井，刹那。”纯白色头发，眼中带有杀意的男生说道。
　　就在那些门卫在疑惑的同时，背后突然传出低沉的声音“火遁－火走。”男生的地上突然出现了一丝火线，围绕起门卫来。
　　“大家不要怕，这只是普通的火，我们冲上去吧。”门卫中的一个头领对着其他人大喊。
　　而空中却突然传出一声“风遁－发风”突然地面上出现了四道龙卷风把地面上的火围绕成一个火龙卷风，火龙卷风中传出了门卫的惨叫，使用火遁的那个男子，突然手一伸，火龙卷风突然收了起来，慢慢消失了，树木上残留的火焰，证明了曾经出现过的火龙卷风。
　　凉介看着那两名男子使用出的混合忍术，不禁惊叹“确实是一个好苗子。”
　　祭坛的大门被打开了，只见里面慢慢升起了一个个火焰，照亮了祭坛周围，中年人阻止了四名男生的前进。
　　“这个时刻，终于来临了，你们在这里等我，这是这个世界和那个世界的夹缝，能够进入的人，只有拥有黄泉之名的我。”中年人不带一丝感情的说道，然后慢慢走进去了。
　　

第6⑥节 再获力量
更新时间2009-4-8 20:33:31  字数：3799

　（小瞳的书评很安静，不知道为什么以前不安静的时候有点烦，现在却又想念那个时候！哎！人就是集矛盾与一身啊！请大家踊跃发言啊！我的精华都发不出去了！今天第二更献上）
　　“在那里”黄泉突然看眼前幽蓝色的阵法说道，然后缓缓的走过去。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－祭坛外面－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“原来你们在这里啊。”凉介看着眼前四名男子，眼中充满笑意的说道。
　　“你是什么人？”刹那突然间警惕的看着凉介问道。
　　“杀你们的人”凉介一字一句的说出，然后眼中充满杀意的看着他们。
　　“千万别开这中玩笑哦。”刹那突然间闪到凉介背后大喊，“土遁－硬化”刹那的手突然间硬化成岩石，攻击向凉介。
　　“你太心急了，那好吧，就拿你来开刀先。”凉介慢吞吞的说完后，结印说“冰遁－冰困墙”刹那身边突然出现了一阵阵冰块，慢慢的把刹那包围着，最后形成一个冰窟。
　　“刹那。”三名男生突然大喊，然后眼中充满凶光的看着凉介。
　　“风遁－风硬斩”空中突然传出声音，凉介向空中看去，突然见到头上出现了一道风刃，不禁闪开，可是那风刃却是攻击凉介所使用的冰遁。
　　“水遁－水暴龙”较小的男生突然大吼，天星背后出现了一条水龙，张大了口冲向凉介。
　　“无聊，冰遁－冰盾”凉介结印喊道，然后身后出现一个冰盾阻挡着水龙。
　　“刹那，你没事吧。”一个男生见自己的兄弟被救出来了，不禁结印大喊“风遁－爆破龙双飞”突然间，水龙慢慢被混合在一起形成了四道龙卷风龙攻击凉介。
　　“哦，居然还有这样的忍术？”凉介眼中充满惊奇的说道后，抽出雷神之剑“刀术－三花剑流”瞬间出现了三道剑影攻击到龙卷风龙身上，而龙卷风龙忍受不住刀术的攻击，突然爆开了，形成了雨水。
　　“你们还有什么招式啊？”凉介拿着雷神之剑，眼中充满不屑的看着他们说道。
　　“火遁－飞火走地”刹那突然站在凉介身后喊出，慢慢形成一片火海包围起凉介，而刚才使用风遁的那个男生，突然间跳起大喊“风遁混合忍术－凤燕吹火”跟刹那的那个火遁同时结合在一起，形成火墙和风刃。
　　“你们的复合忍术确实不错，可惜我也会。”凉介充满血腥的说，然后举起雷神之剑“雷遁－雷雨暴走”刚刚落下的那些水被凉介手中的雷神之剑形成了一个雷雨不停攻击他们。
　　“可恶，他早已经看穿了我们的忍术。”刹那眼中充满不甘的大喊。
　　“游戏结束了，小朋友们。”凉介眼中充满嘲弄的说道，然后把雷神之剑放回去，用一秒结三个印的速度，同时使用出“土遁－土海大葬，火遁－火海怒欲，雷遁－万雷焚天”瞬间三个忍术复合起来，形成了，土火雷复合忍术－土海火怒雷天，攻击他们，而他们四个却因为查克拉已经不够阻挡起如此可怕的忍术了，慢慢被凉介的忍术吞噬在里面了，一丝惨叫都没有发出而死去了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－木叶火影办公室里－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“什么，有人拐走了鬼之国的巫女。”静音惊讶的说道。
　　“唔，静音，你别那么大声好不好。”纲手抠了一下耳朵，不满的说道。
　　“对不起，纲手大人，我失态了。”静音抱起小猪地声说道。
　　“没什么，现在这事情很严重，所以我决定由静音你带队，找多三个上忍马上去鬼之国帮忙寻找巫女。”纲手眼中充满严厉的说道。
　　“是的，纲手大人。”静音尊敬的说道。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－魍魉封印祭坛－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“仪式开始。”黄泉举起右手大喊，然后念出咒语“。。。。。。。。。。。”，副棺中贴满的符咒慢慢消失了。
　　呜哇，副棺突然打开，里面传出了一阵阵邪恶的能量，黄泉看着仪式成功后，不禁开心了起来。
　　“好怀念啊，这个世界的气息。”副棺中传出了低沉的声音。
　　“魍魉大人，我等待这个时刻已经很久了。”黄泉单跪地下，尊敬的说道。
　　“你是谁？为何召唤我重临这个世界。”魍魉疑惑的问道。
　　“魍魉大人，我是黄泉，当然在魍魉大人所带领的妖魂帝国军中生还的一个忍者，我无时无刻想念着召唤魍魉大人再一次降临，带领我们同意五大国家，创造新的帝国啊。”黄泉眼中充满激动的说道。
　　“黄泉？你就是当年那个差点死掉的黄泉啊？”魍魉感叹的说道。
　　“是的，大人。”黄泉恭敬的说道。
　　“但是我的肉身，没有了肉身，我的灵魂就不能够存在太久的了。”魍魉可惜的说道。
　　“不必担心，魍魉大人，为了这一刻，我专研了暗黑医疗忍术，请你使用我的身体吧，把魍魉大人的灵魂融入我的体内，让我和魍魉大人成为一体吧。”黄泉激动的说道。
　　“好吧。”魍魉良久后说道。
　　“暗黑医疗忍术，手术开始。”黄泉突然说道，然后从身上出现了一条条暗黑色的线，把黄泉的衣服拉开，黄泉拿起手术刀，即将为自己开刀的时候，胸前突然出现了一把充满雷电的黄色剑头，黄泉眼中充满不甘的死去了。
　　“你是什么人？为何阻止我的仆人。”魍魉充满愤怒的说道。
　　“听闻魍魉大人你，曾经差点统一五大国家，可惜最后却被鬼之国的巫女封印了。”凉介慢慢从黄泉身后出现说道。
　　“你是什么人。”魍魉疑惑的问道。
　　“我？是一个渴望得到力量的人。”凉介眼中充满邪恶的说道。
　　“呵呵，那你为何杀死我的仆人。”魍魉充满笑意的说道，可是笑意中充满了危险。
　　“你能给我力量吗？”凉介突然像魍魉问道。
　　“为什么我要给你力量，哈哈。”魍魉疑惑的问道，然后突然冲副棺中冲出好多触手，不停攻击凉介，而凉介却没想到魍魉会居然翻脸，不禁拿起雷神之剑，不停砍掉快要接近自己的触手，就在凉介觉得魍魉也不过如此的时候，被凉介用雷神之剑砍掉的那些触手，慢慢的融合在一齐，形成了一条紫黑色的龙，攻击凉介，凉介一个跳跃，离开了龙头攻击的那个地方，眼中充满嘲弄，心想“这就是差点统一五大国家的魍魉吗？”手中的雷神之剑丝毫没有减弱攻击，突然跳到了龙头上面喊道“太慢了”然后把雷神之剑插了进去，只见龙头突然间惨叫，慢慢流出了紫黑色的血液，掉落满地，凉介跳到地下，眼中充满不屑的看着副棺。
　　“这样的力量都想统一五大国家，别笑死人了吧。”凉介眼中充满不信的嘲笑说道。
　　“呵呵。”魍魉却丝毫不介意任由凉介说道。
　　只见地上那些血液慢慢再一次形成了紫黑色的邪龙，而邪龙的速度却更加快速了，慢慢凉介都感觉到有些力不从心了，闪身离开了邪龙的攻击，把雷神之剑插在地上，双手结印大喊“水遁－水流破，冰盾－燕吹雪。”一个复合忍术攻击邪龙，只见邪龙口中突然吐出一些音波，把凉介的忍术轻而破解了。
　　“什么，不可能。”凉介眼中充满不可置信的大吼，凉介不敢相信自己的忍术居然如此容易被破解，就在他分神的霎那，地上突然冒出的触手把凉介的脚给缠住了，狠狠的摔到空中，而触手慢慢再次一分为几，凉介因为疏忽，所以才被他们有机可乘，不禁使用，千鸟，企图把触手砍掉，谁知道，触手慢慢的分散了起来，不停穿梭在凉介身边，而绑住凉介脚的触手却慢慢的吸收凉介体内的查克拉，凉介的动作慢了下来，看着避无可避的触手，无出可在，凉介第一次感受到自己的弱小，但是他不愿意服输，就算解开了那个禁术，他也要活下去，就在凉介要解开星的时候，魍魉却传出了一股可怕的查克拉，围绕着凉介。
　　“啊。”凉介忍受不住痛苦大喊。四周充满了一丝丝暗黑色的查克拉，包围着凉介，隐约还能够听到。
　　“你小子不错，那种渴望，那种邪恶，既然你渴望力量，那我就给一点力量你吧，不过你自己好自为之啊，毕竟我的力量不是那么好用的，哈哈”魍魉对着快要昏倒的凉介说完就回去了自己的世界。
　　而凉介却听到魍魉最后的一句话后，忍受不住体内的查克拉暴动，而晕了过去。
　　“这里是哪里？”凉介疑惑的看着眼前这个空间，自言自语道。
　　“啊，优子，还有夜雾，还有师傅？”凉介看着眼前自己熟悉的人。
　　但他们却看不到凉介，夜雾为了救凉介而死，优子为了凉介而死，师傅被辱骂中过世。
　　“不，不，我不要这样，我不要。”凉介突然捂头大喊。
　　“因为你没有力量，所以他们才会死去，因为你没有能力保护他们，所以他们才会死去。”幼年的“凉介”对着凉介说道。
　　“不，不要再说了。”凉介眼中充满泪光，语气像是祈求般说道。
　　“对，你需要力量，只要有力量，你才可以保护身边的人。”幼年的凉介诱惑的说道。
　　“力量，对，我需要力量，我要绝对的力量。”凉介突然眼中充满坚定的大吼。
　　魍魉突然发出邪恶的声音“哈哈，那小子果然很合我味，真期待他能够如何使用我的力量来争强。”
　　在凉介昏迷的时候，浓烈似水的黑色查克拉缠绕在他身体的周围！一切的一切显得那么诡异而不正常！
　　

第6⑦章 偶遇自来
更新时间2009-4-10 20:28:37  字数：2525

　“静音，你说什么，鬼之国的巫女被人捉走了。”自来也紧张的大吼起来。
　　“是的，自来也大人。”静音看着比当初自己听到这个消息还紧张的自来也说动啊。
　　“好色仙人，什么巫女啊？”旁边听不懂静音和自来也对话的鸣人疑惑的问道。
　　“鬼之国，就是世代流传的一个专门封印着由人类内心贪婪演变出来的魍魉和魔物，当年出现了一个差点统一了五大国家的魍魉，全靠了鬼之国的巫女才能够封印了它，现在巫女被捉，很可能是当年那些追随着魍魉渴望统一五大国家的内心充满邪恶的人类，如果巫女一死，魍魉再次出现的话，那整个世界面临的很可能是灭亡。”自来也眼中充满严肃的说道。
　　“什么魍魉啊，只要一出现，就让本大爷打倒吧。”鸣人自恋挥动了一下自己的拳头大喊。
　　“鸣人，不是我打击你，当年我也在那场战争中，那个魍魉能够控制那些不死的兵马俑，威力不强大，可是他们的不死和人数，比起我们忍者还多呢，我们终会有查克拉消耗完全的时候，而那些兵马俑却没有这个限制，他们不怕死，而且全身坚硬，像石头一样，如果单纯靠忍者，是无法打败的，而且你想象一下那个控制他们的魍魉，威力是如何强大啊。”自来也充满感叹的说道。
　　就在自来也和静音一行人快靠近鬼之国边缘的时候，身处祭坛中的凉介苏醒了，看着自己体内那股邪恶的力量，全身充满一种黑暗的查克拉，凉介感受着体内这个邪恶的查克拉，嘴角上斜，看着自己的双手眼中充满兴奋的说道“啊，这就是魍魉的力量。”
　　“什么人。”凉介感觉到祭坛中有些脚步声，不禁大喊。
　　从外面走进了很多侍卫，手中拿着长剑警惕的看着凉介大喊“你是谁，来祭坛干嘛？”凉介看着那些烦人的虫子，不禁抽出插在地面的雷神之剑，眼漏凶光的说道“就让你们试一下我新得到的实力吧。”
　　凉介看了一下身后充满残骸的地面，不禁轻蔑的说道“真是无聊，居然没有一个人能够阻挡我的攻击。”然后直径离开了祭坛，往晓山洞回去了。
　　“站住，说出你的身份！”就在凉介准备离开时，突然传出了一阵大喊。
　　凉介看了一下眼前五个人，不禁邪笑说道“这不是自来也大人吗？还有不知火玄间，静音啊，你们来这里干嘛啊？”
　　“高桥凉介，居然是你，你来这里干嘛？”自来也认出了木叶超S叛忍凉介后，眼中警惕的看着凉介说道。
　　“没什么啊，只是想来得到魍魉的力量而已。”凉介毫不在乎的看着他们五人说道。
　　“是你杀了三代老爷爷的，我要杀了你。”鸣人突然眼中充满血光的冲过凉介身前大喊。
　　“鸣人，别冲动。”自来也和静音同时大喊，可是鸣人已经靠近了凉介。
　　凉介看着鸣人的靠近，丝毫不在意，眼中却漏出不屑的说道“木叶的人力柱九尾居然跟自来也大人在一起啊，如果我现在捕捉回去，自来也大人不会介意吧？”凉介说的轻松，可是语气中充满了威胁。
　　“可恶，火遁－火龙弹。”自来也突然发怒的结印使出忍术攻击凉介，而凉介却饶有兴趣的看着自来也，没有一丝阻挡的神情。
　　“多年来，我都听到很多人说自来也是三忍中最厉害的一个，我也渴望与你一战。”凉介眼中充满兴奋的说道。
　　“水遁－水阵壁。”凉介突然用出水阵壁来阻挡自来也的攻击，眼中充满不屑的看着自来也
　　“正好，我只是想试一下你，是不是真的像传说中的那么厉害而已。”自来也眼中充满自信的说道。
　　就在两人沉默一分钟后，双方的手都动了，同时结印，先后说出自己的忍术“土遁－土龙弹。”“火遁－豪火龙”双方面前出现了两个则然不同的龙，一只从地下慢慢冒出来，一只却是从口中吐出来，双龙交集，突然间，自来也使用的土龙弹居然冲进了凉介的豪火龙中，形成了火龙炎弹，凉介眼中露出了惊讶缓缓说道“不愧是三忍之首，居然能够让自己的土龙弹融合了我的豪火龙，视乎我看低了你喔。”然后结印说道“冰遁－冰镇墙。”瞬间四周散落的水分形成了一块巨大的冰墙阻挡在凉介面前，火龙炎弹却不停击在冰墙表面，慢慢冰墙出现了一些凹凸不平的痕迹。
　　而鸣人却突然冲到凉介身后，手中持着一个蓝色的查克拉球大喊“看我的，螺旋丸。”“彭”一声，发出巨响，烟雾阻挡了自来也的视线，慢慢烟雾中出现了凉介的身影，而手中还提着鸣人，鸣人还哪里有当时的气概，已经昏倒了。
　　“哎呀，怎么九尾人力柱居然如此脆弱呢，一击就被打倒，自来也大人，真是感谢你喔，送九尾过来。”凉介眼中充满嘲弄的看着自来也说道。
　　“可恶，你放开鸣人。”自来也眼中充满着急的大喊。
　　“话不能这样说喔，自来也大人，是九尾自己冲过来的啊。”凉介摸了下鼻子，邪笑说道。
　　自来也咬了一下手指，把血摸在手掌结印大喊“通灵之术”，彭，出现巨大的烟雾，凉介眼中充满了兴奋想到“用通灵之术了吗，可是没杀大蛇丸之前，可能会有点难度！，毕竟没有通灵兽，是一个很头痛的事情啊。”然后抽出手臂，嘴咬手指一抹，结印大喊“通灵之术”再一次出现了巨大的烟雾，烟雾中却传出了令自来也震惊的事情。
　　“大蛇丸，你又叫我出来，这次你给我准备三百个活人做祭品。”万蛇伸出那丑陋的舌头说道。
　　“万蛇，你搞错了，大蛇丸已经被我杀死了，现在我才是你的主人啊。”凉介摸了下鼻子，充满笑意的看着万蛇说道。
　　“什么，大蛇丸死了。”自来也却惊叫。
　　凉介看着自来也那种不可相信的眼神，不禁嘲笑的说道“哎呀，你不知道的吗？自来也大人。三个月前，大蛇丸已经死在我手里了，现在到你了。”凉介充满嗜血的眼神看着自来也。
　　“呼，真不敢相信那个蛇人居然死在那个年轻人手里。”文太抽了口大烟，缓缓说道。
　　而自来也却不敢相信“大蛇丸会如此容易死在他手里？不过万蛇给他使用，就证明了大蛇丸已经死了。”不禁眼神黯然看着远方，像是在想念事情一样。
　　“自来也大人，你准备好了吗？”凉介抽出雷神之剑，邪笑的看着自来也说道。
　　（大战即将开始，下一章，自来也的愤怒，仙人模式启。）
　　

第6⑧回 仙人模式
更新时间2009-4-11 18:56:45  字数：2939

　（今天还有一更！）
　　“自来也前辈，你准备好了吗？”凉介抽起雷神之剑，邪笑的看着自来也说道。
　　“文太，用油。”自来也突然间对着文太说道，只见文太那庞大的身躯突然间跳起，口中吐出一股暗黄色的油，站在文太头上的自来也突然结印喊道“火遁－蛤蟆炎油弹”口中吐出的火遁和文太的油混合在一起形成了巨大的火焰弹攻击凉介这里。
　　“万蛇，那个文太交给你，自来也我来对付。”凉介拿着雷神之剑对着万蛇说道。
　　“小子，别命令我，否则我杀了你。”万蛇眼中漏出凶光说道，然后迅速离开了位置，闪开炎油弹。
　　凉介跳起，右手拿着雷神之剑，左手提着鸣人，向静音那里丢出说“等我杀了自来也，再带九尾离开。”然后不再理会静音三人那快喷出火的眼神冲向自来也那里。
　　“冰遁－燕吹雪”凉介大喊，只见自来也四周突然出现了一大堆冰箭冰攻击过去。
　　看着眼前如此缠人的冰箭，自来也忍不住大骂“可恶，火遁－火龙炎弹”突然间口中吐出一条火龙，范围宽广的火龙攻击那些冰晶，瞬间，冰遁融化为水了。
　　“不错啊。”凉介充满赞赏的说道。
　　“火遁－炎龙弹，火遁－炎火球，火遁－豪火龙之术”凉介一秒结出三个引对着天空吐出火龙，天空由凉介吐出的火龙慢慢变色，霎时间变成乌云密布，雷电闪动，犹如雷神在发怒般闪动，自来也看着眼前的乌云，不禁大惊“是哪个忍术。”身下的文太听到自来也如此惊讶不禁问道“什么忍术啊？”自来也没有理会文太，却谨慎的对文太说“你先回去吧，我要使用仙术了。”
　　“什么，自来也，一个小鬼要逼到你使用仙术？”文太惊讶的说道。
　　“这招忍术如果我不用仙术，我敢保证，我绝对会被秒杀。”自来也眼中充满谨慎的说道。
　　“什么，居然可以秒杀你？”文太有些不相信的说道，不过却见自来也没有一丝想告诉他的心，不禁叹气，回去了。
　　“自来也大人，这招忍术我已经改良过了，你准备好了吗？”凉介举起雷神之剑，眼中嗜血的看着自来也说道。
　　“雷遁－麒麟落地”凉介把天上的雷电引进了雷神之剑中，对着地下的自来也说道。
　　“接招吧”凉介跳起来，引动着雷电，犹如麒麟一样，冲向自来也，而那静音三人却在凉介和自来也打斗时已经离开了这个地方了，看着凉介使用出如此可怕的忍术，众人心里都生出了胆怯之色“彭”一声巨大的响声，凉介拿着雷神之剑已经击中了自来也，而自来也四周却被那强大的自然雷电威力攻击到凹凸不平，充满了毁灭的气息。
　　凉介看着早已经不见自来也身影的乱石堆，不禁碎了一口眼中充满不屑的说道“想不到自来也如此厉害，看来我要抱有可以使用到魍魉的力量才可以解决的心态。”
　　“你说我吗？”突然间碎石堆中出现了一个人肩膀左右出现了两个蛤蟆，眼中充满了一种诡异，红色的线段在眼下画着奇怪的纹路，鼻子却像蛤蟆一样，看着凉介说道。
　　“哦，你还没有死。”凉介没有惊讶，反而觉得兴奋的看着自来也说道。
　　“你的忍术果然很强，连使用了仙人模式的我，居然还感到了压迫感，高桥凉介，你果然很厉害。”自来也赞许的说道。
　　“哦，这就是你所谓的仙人模式？我没想到自来也大人你还藏有一手喔。”凉介看着如此没有美感的自来也，嘲笑的说道。
　　“高桥凉介，你确实厉害，但是在使用出仙人模式下的我面前，你是无法胜利的。”自来也眼中充满愤怒的说道。
　　“难道只有你能获得力量变身吗？”凉介充满疑惑的说道。
　　突然间凉介体内冒出一丝丝黑暗的查克拉，包围着他，不停的在改变，凉介的头发突然转变成暗红色，眼睛变成了全黑色一样，身上出现了许多犹如梵文般的图案包围着他。全身黑色的查克拉缠绕，身后的突然出现的孔雀妙法变成一对羽翼，只是原本七彩的孔雀妙法这时呈现的却是黑色。凉介整个人飞在空中，由于堕落人间的炽天使般俯视大地！
　　“自来也大人，你应该感到荣幸，第一个能够成为我用这种模式来杀掉的人。”凉介充满自信的说道。
　　“小自来也，别说那么多了，快点解决他，赶快回去吃饭了。”左边的一个老蛤蟆说道。
　　“就是啊，只是一个堕入到魍魉的陷阱中的小鬼，根本没有什么好怕的，孩子他爸用风遁，小鬼用火。”右边蛤蟆却阻止了自来也的话说道。
　　“遵命。”自来也结印大喊。
　　“仙术－五右卫门”三道不同的属性冲三个口中吐出形成一片火海，凉介看着他们使用出的仙术，结印说道“孔雀妙法－雀羽化兽－龟”凉介身后长出的一对暗黑色的翅膀急速扇动，离开了仙术的攻击范围，身子前面也出现了一个暗黑色的玄龟防御者！凉介站在空中充满不屑的看着他们说道“你们就只有这点把戏吗？”
　　“看来，有点麻烦了，孩子他爸。”孩子他妈说道。
　　“恩，没错，这次有点麻烦，孩子他妈，看来我们要用幻术了”孩子他爸严肃说道。
　　“什么，幻术？我可一点幻术都不懂喔。”自来也疑惑的说道。
　　“我不干啊，我可不想使用幻术。”孩子他妈脸红的大喊。
　　“这可是关系到小自来也能不能安全离开的啊，你就忍下吧。”孩子他爸安慰说道。
　　“为什么你会讨厌幻术？”自来也疑惑的问道。
　　“年纪大了，还跟孩子他爸合唱二重奏，你说羞死人不。”孩子他妈羞涩的说道。（作者：蛤蟆都会羞涩，孩子他妈：你管得着。）
　　“小自来也，我们使用幻术是需要时间的，等下你就拖住他一下，等我们使用出幻术后，你只有五秒的时间攻击，一定要使用最强的攻击啊。”孩子他爸严肃说道。
　　“好，交给我吧，那么上了。”自来也严肃的说完后，跳起来结印大喊“仙术－毛线千本”自来也的头发突然演变成千本般攻击凉介，凉介举起雷神之剑，打落了那些所谓的千本，嘲笑的说道“你真弱，难道你们的仙人模式就是如此垃圾？”拿起雷神之剑的凉介充满不屑的看着自来也他们。
　　“可恶，仙术－不动明王印。”自来也继续使用出仙术来阻挡凉介，天空中突然出现几个光柱，在光柱中间，一股可以和飞雷神之术相媲美的空间之力在那里转动着！四周的一切显的静悄悄！凉介顿时觉得自己的身体有点不受控制似的暂停了起来！
　　“可恶！给我破”凉介全身那缠满紫气的黑色查克拉向洪荒猛兽般突然爆发开来！两种不同属性的查克拉用出的忍术产生了巨大的威力冲击，把四周的树木都冲破了。
　　“小自来也，准备好了，快靠过去吧。”孩子他爸着急说道。
　　“了解。”自来也听到后，开心的说道，然后跳起来了，从自来也肩膀边的两只蛤蟆突然从口中发出一阵强大的音波，凉介听到后，不禁走神了，自来也看好了凉介走神的那刻使用出“超大玉螺旋丸”击倒了凉介的肚子。
　　“哇呜。”凉介忍受不住如此强大的冲击，口中吐血大喊。
　　“太好了，成功了。”自来也看着倒地的凉介，不禁高兴大喊。
　　“小鬼，我看未必了。”孩子他妈谨慎的看着缓缓站起的凉介说道。
　　“呵呵，你们果然厉害。”凉介慢慢站起来，抹了口边的鲜血，充满兴奋的神情看着自来也说道。
　　

第6⑨节 自来之死
更新时间2009-4-11 20:25:26  字数：2638

　（第二更献上）
　　“怎么可能，他中了我的仙术居然只是吐一下鲜血而已。”自来也忍受不住如此的打击，震惊的说道。
　　“该怎么说，不能够怪你，自来也前辈，是我太强了，我没想到自己居然强到如此。”凉介看着自己的双手，脸色中还残留一丝丝兴奋的说道。
　　“可恶。”自来也看着凉介充满愤怒的说道，然后转过头对着孩子他爸说道“仙人爷爷，现在我们该怎么办。”语气中充满了着急和紧张。
　　“这小子，居然听到了我和孩子他妈共同施展的幻术音波，居然只是走神而已，没有陷入幻术之中，可见他在幻术的造诣上很强，而且中了小自来也用仙查克拉使用出的忍术后居然好像没事般，可见他已经超越了我们，小自来也，看来今天我们只能够死战。”孩子他爸眼中充满严肃的说道。
　　“可恶，这样只好使用出那个忍术了。”自来也眼中充满不甘的说道。
　　“仙术－火龙双弹”自来也双手结印喊道，口中吐出强大的火焰弹不停攻击凉介，
　　而凉介看着自来也的攻击，在他眼里居然慢了几倍，“瞬光”一闪到自来也身后，手中充满了紫色的查克拉向自来也的背后拍了下去。
　　“什么，水门的空间忍术？”自来也看着突然出现在自己背后的凉介惊愕的大喊，而紫色的查克拉却从凉介的手中慢慢破坏了自来也的身体，自来也不禁跪在了地下，看着凉介，眼中充满不信的说道“居然是医疗忍术。”
　　“呵呵，很出奇吗？”凉介看着充满不信的自来也，疑惑的问道。
　　“高桥凉介，你果然很厉害。”自来也抽动着体内的仙查克拉，缓缓的说道。
　　而凉介却看出了自来也的动作，眼中充满不屑的说道“不要试图反抗，你越是反抗，而我融入你体内的查克拉就会更加毫无破绽的损坏你体内的经脉。”
　　“小自来也，没事吧。”孩子他爸眼中流露出着急的问道。
　　“没事，这点小伤还死不了。”自来也按住胸口，漏出惨白的笑容说道。
　　“游戏已经结束了，冰遁－黑双龙暴风雪。”凉介眼中充满嗜血的说道，身后突然出现两条暗紫色的龙，充满了邪恶的气息，击向自来也，按捺体内还残留着凉介刚刚所为他的破坏，自来也只好眼中充满不甘的看着双龙攻击到自己面前。
　　“仙术－五会从门。”自来也的肩膀上传出了一阵大吼，自来也的面前突然出现了一个蛤蟆的图案门卫，阻挡了凉介的攻击。
　　“可恶，忘记了还有两个烦人的青蛙。”凉介碎了一口，不屑的说道。
　　拿起雷神之剑，突然间闪到了自来也身后，在自来也充满惊讶的神情中，把自来也的左手砍了下来。
　　“哇。”忍受不住如此痛苦的自来也大叫了一声，而肩膀上的蛤蟆也随着凉介砍下自来也的手臂后脱离了下来，凉介再一次举起了手中的雷神之剑，缓缓看着自来也说道“你知道了，我们的差距吗，自来也前辈。”
　　“仙人爷爷”自来也看着掉落到地上的仙人爷爷，着急的大喊，然而转过头，眼中充满恨意的看着凉介说道“你要杀就杀我好了，放过蛤蟆仙人他们。”
　　“它们？”凉介用雷神之剑指着躺在地下的蛤蟆，不屑的说道，然而在看着自来也，认真的说道“它们还不配让我杀，如此低级的蛤蟆居然自称为仙人，真是感到悲哀啊。”眼中漏出嘲笑之情的看着自来也。
　　“仙术－炎油弹”躺在地下上蛤蟆突然间使用出仙术攻击凉介，凉介却没有理会结印说道“冰遁－冰晶之盾。”转眼间，炎油弹突然被一股冰给冻住了，在冰中居然还有一股火焰没有熄灭，自来也看着凉介，深知自己今天难逃一死的了，惨白的脸色充满了沧桑。
　　凉介转过头，看着因为耗用了仙查克拉过多的仙人爷爷，充满嘲笑的说道“我给你一个痛快吧。”然后提起雷神之剑，瞬间跑到蛤蟆仙人面前，一剑刺了下去。
　　“哇呜。”蛤蟆仙人因为被充满了雷电的剑刺穿了心窝，发出一阵惨叫后，就安静的躺在地面上了。
　　“孩子他爸。”自来也和孩子他妈同时发出惨叫，眼中充满不甘的看着凉介。
　　“我和你拼了。”自来也眼中充满怒火的举起还剩下的一个右手，使用出螺旋丸攻击凉介，而凉介却一个闪身，左手掐住了自来也的右腕，那被魍魉俯身得到的强大力量快捏爆了自来也的右手！凉介不屑的看着自来也说道“失去一个手的你，还有什么能力跟我对抗。”然后不再理会自来也那杀人的眼光，抽起雷神之剑，把自来也剩余的一个右手也砍了下来。
　　而自来也却完全变成了废人，嘴里忍住疼痛。眼中漏出杀意，但自己却无法报仇，被染红的衣服充满一种血腥，而凉介却没有多说，举起雷神之剑，往自来也的心窝刺了下去，就在凉介刺下去的同时，刚苏醒的鸣人却看到一个犹如恶魔般的男子，充满嗜血的表情，举着一把充满雷电的剑刺向了好色仙人心窝上，此时的鸣人眼中充满泪水的大喊“好色仙人。”但所回应他的却是一股鲜血从心窝中喷出。
　　静音等人却没想到，一过来所看到的，就是传说的三忍，被一个犹如恶魔般的男子，举起雷神之剑，毫无感情的杀害了，那股痛楚，那股怒气，那股怨恨。
　　而旁边的鸣人却慢慢的变化了，形成一个全色充满红色暴嫫息的查克拉衣，身后还长着四条犹如尾巴般的查克拉尾，看着凉介，发出吼叫。
　　“哦，九尾化。”凉介看着充满被红色查克拉包围的鸣人，有趣的说道，好像刚刚杀了自来也，还没有满足了他一样。
　　只见九尾化的鸣人口中出现了一个暗黑色的球，慢慢压缩成一个小球，九尾化的鸣人把那股查克拉吞了下去。肚子膨胀，不停的压缩，最后口中出现了一个暗红色的光球像凉介吐出去。
　　“糟糕，痛！”凉介感受到自己体内的紫色查克拉更加的暴发了出来，全身一阵阵痛苦传来，那不是肉体上的疼痛，简直是灵魂上的伤害！
　　可是九尾化的鸣人已经把那强大充满毁灭气息的光球吐出来了，凉介避无可避的同时，只好抱着决心，“忍法－三重罗生门”瞬间，地面上出现了三道充满狰狞的大门，阻挡了那强大的查克拉，第一道门瞬间被冲破了，第二道门阻挡了一下后也被冲破，当攻击到第三道门的时候，那强大的冲击把方圆几里的树木瞬间毁灭掉了，而第三道门后面，那里还有凉介的身影。
　　使用了如此可怕忍术后的鸣人，再也无法阻挡了，开始发怒的四处破坏了，眼前快要出现第五条尾巴的时候，静音却在怀里拿出一个充满符咒的纸，对着三人说道“把这个符贴到鸣人头上，否则鸣人就会爆五尾了。”
　　

第7*⑩节 救援行动
更新时间2009-4-13 7:47:51  字数：2813

　天微微暗，木叶的上空围绕着一丝丝悲伤的气息，自从他们伟大的三代火影离去后，就发生了很多不愉快的事情，木叶的一处，有很多忍者都身穿黑袍，手持一朵白菊花，眼神充满了悲伤，曾经站在五大忍者村之首的木叶，这段时间，居然连续失去了两个传奇，一个被称为忍者博士的第三代火影，另一个确实传说的三忍之一的自来也，纲手看着被葬下去的自来也，不知为何，自己眼中居然流出一股咸味的液体。
　　“静音，我好累，我先回去了。”纲手脸上漏出黯淡的神情说道。
　　“纲手大人。”静音看着黯淡的纲手，漏出同情的眼光说道。
　　“好色仙人，你说你自己是厉害的仙人啊，为什么你会死去。”鸣人眼含泪光，自言自语说道。
　　“鸣人，自来也大人，不会希望看到你这样的。”站在鸣人身后的伊鲁卡安慰的拍了一下鸣人肩膀说道。
　　“伊鲁卡老师，为什么？三代老爷爷离去后，好色仙人也死去了？”鸣人眼中充满泪水，口中沙哑的喊道。
　　“鸣人，我相信，你能够超越自来也大人的，自来也大人的仇，还需要你去报。”伊鲁卡眼中充满坚定的跟鸣人说道。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－转移－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　坐在床上的纲手，看着自来也，猿飞老师，大蛇丸和自己的合照，神情充满黯然的自言自语“三忍之中，居然还剩下我一个，可笑，高桥凉介，你到底是一个什么样的人，难道就因为木叶有负于你，你却要灭掉木叶吗？”
　　门外传来一阵敲门声，纲手整理一下自己的情绪然后说道“进来吧。”
　　“纲手大人，根据卡卡西的回报，他们已经找到了晓基地，可是现在他们在等候你的命令，下一步应该怎么做？”静音脸上充满担忧的说道。
　　“静音，把凯和阿斯玛叫过来。”纲手想了一下后，对着静音说道。
　　“是的。”静音说完准备离开时，却停下了脚步，缓缓说道“纲手大人，你节哀吧，现在你能够做到的，就是保护好木叶，自来也大人他们，才不会白死。”然后不理会纲手的疑惑，走了出去。
　　“是啊，我现在能够做到的，不是伤心的时候，而是保护好木叶。”纲手看着合照，眼中充满坚定的说道。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－晓山洞－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“什么，凉介杀了自来也。”零充满震惊的说道。
　　“是的，当时凉介不知道做了什么，居然把仙人模式下的自来也杀了，而且还没有一点受伤似的。”猪笼草阴阳怪气的说道。
　　“凉介啊凉介，你真的让我越来越感到好奇了，连传说的三忍，我都没有把握不受任何伤害而杀掉，而你，居然能够做到，或许，你跟那个斑已经能够对抗了吧。”零感叹的看着远处，自言自语的说道。
　　“你们在说我吗？”远处传出凉介的声音，不带一丝感情的走了进来。
　　“你又增强了。”零看着凉介，叹气说道。
　　“是吗？”凉介脸上没有一丝感情的说道。
　　“对了，外面来了几个木叶的小鬼，还有旁边那个一尾人力柱就交给蝎他们吧，凉介。”零眼中充满笑意的说道。
　　“哦，还有其他事吗？没有的话，我先走了。”凉介看了一下远处不知道死了多久的我爱罗，淡然的说道。
　　“恩，你走吧。”零想了一下后，对了凉介点头说道。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－晓山洞外面－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“卡卡西老师，我们已经等了很久了，如果再不快点进去，我担心我爱罗会有事啊。”小樱看着山洞里没有一丝音讯，脸上充满担忧的说道。
　　“小樱，晓里面都是S级的逃忍，现在以我们这样的战力去硬闯的话，救不出我爱罗不说，反而我们也会有危险啊。”卡卡西看着小樱，脸上充满严肃的说道。
　　“卡卡西，你永远的对手我来了”这时远处却传来了一阵大吼，卡卡西和千代，小樱脑海顿时出现了黑线。
　　“凯，麻烦你小声点好吗？这里是晓基地的外面啊，你这么大声，想被人发现啊。”旁边的阿斯玛脸上充满无奈的说道。
　　“凯，阿斯玛，什么，鸣人你也来了？”卡卡西看着两个故人，最后眼神落到鸣人身上，惊讶的说道。
　　“卡卡西老师。”鸣人眼中还充满悲伤，低声的回答了卡卡西一句，而卡卡西却看出了鸣人的异常，不禁问道“鸣人，你不是跟自来也大人去修炼的吗？为什么会来这里啊？”而卡卡西一说出这句话后，鸣人，阿斯玛，连大咧咧的凯脸上都充满了哀伤，只见鸣人抬起头口中充满沙哑的说道“好色仙人，好色仙人他被高桥凉介杀了。”
　　“什么。”卡卡西眼中充满震惊的喊道，就连千代婆婆和小樱眼中都漏出了震惊。
　　“想不到木叶的三忍自来也，居然被那个高桥凉介给杀了。”千代婆婆像是感叹，却又像是惋惜的说道。
　　“对啊，还有大蛇丸，三个月前也被高桥凉介杀了。”阿斯玛突然对这还惊讶的卡卡西说道。
　　这会却轮到千代婆婆震惊了，居然把三忍之中的两人给杀害了，而且自己村的风影也是被他捉到的，不禁对高桥凉介充满了一股兴趣，到底是什么人，居然能够如此厉害，把三忍其中两人杀害，而这时，晓山洞却突然打开了，眼前出现了蝎和迪达拉，迪达拉眼中充满笑意的对着他们说道“要怀念就回去再怀念，别再这里打扰我们时间，你们不是想抢回去这个人力柱吗？”迪达拉踢了一下脚边的我爱罗，脸上充满嘲笑的看着他们。
　　“我爱罗。”鸣人看着奄奄一息的我爱罗，脸上充满愤怒的大喊。
　　“别冲动，鸣人。”卡卡西制止了向冲过他们身前的鸣人说道。
　　“蝎，想不到真的是你。”千代婆婆眼中充满悲哀的说道。
　　“婆婆，你还记得我啊？”蝎用自己那股不含一丝感情的声音说道。
　　双方都在僵持，突然，迪达拉动了，手中的嘴巴突然吐出一只小鸟，不停的膨胀，形成一个大鸟，迪达拉提着我爱罗，跳了上去，脸上充满嘲笑的说道“你们追到我，我就把他还给你们。”然后直径飞走了。
　　“可恶，我爱罗，我来救你了。”鸣人看着飞走的迪达拉，愤怒的大喊，然后直径追了过去。
　　“鸣人，别。。。”卡卡西刚想说别冲动，鸣人就跑去追了，不禁叹气，跟凯和阿斯玛说“你们找几个人跟我去追捕那个人，其余留在这里对付那个人的同伴。”然后跑去了。
　　“噢，交给我吧。”凯挥了一下拳头，兴奋的说道。
　　“不行，凯你留在这里，我去帮助卡卡西就行了。”阿斯玛制止了凯说道，然后追上卡卡西去了。
　　“蝎，看来我们今天难逃一战了。”千代婆婆看着眼前的蝎，缓缓说道。
　　“正有此意。”蝎不带一丝感情的说道。
　　

第7①章 蝎的本体
更新时间2009-4-13 19:22:05  字数：2835

　（小瞳再次请各位支持小瞳的朋友把票投在新书上，谢谢了！大家放心这本书是不会TJ的，小瞳的新书成绩实在是不理想，所以请求各位了）
　　“宁次，天天，小李，你们三人小心点，等待时机进行反击”凯眼中充满警惕的看着蝎对后面三人说道。
　　“你们别插手，这是我和我孙子的事情。”千代婆婆突然阻止他们大喊。
　　“千代婆婆。”小樱看着千代婆婆眼中充满着急的说道。
　　“婆婆，想不到你还那么顽固啊！”蝎看着千代充满感叹的说道。
　　“我可爱的孙子，我不亲手杀你，那怎么对得起你呢。”千代婆婆从双手兜中拿出一条充满苦无的查克拉线。
　　“操袭刃”苦无直接攻击到蝎面前，突然间各个苦无装上其他苦无，变成四面攻击，而蝎却从身后弹出一个尾巴似的铁阻挡了千代婆婆这一击。
　　“那，那个是什么。”小樱看着蝎身后的那个尾巴，惊讶的问道。
　　“这个是蝎其中一个收藏品，绯流琥，却不是蝎他的本体。”千代婆婆看着绯流琥缓缓对小樱说道。
　　“那，那他的本体在那里？傀儡师不是在远处操控傀儡进行战斗的吗？”小樱看了四周，脸上充满疑惑的说道。
　　“本体在绯流琥体内。”千代婆婆紧张的说道。
　　“什么？”小樱看着那个如此丑陋的绯流琥，眼上充满厌恶的神情说道。
　　“而且绯流琥它的外貌改变了很多，例如背上那个面具，还有左手的那个东西，都是我第一次见到的，根本不像我以前看过的绯流琥，看来蝎把它更改过，最重要的机关应该已经改变了很多。”千代婆婆看着绯流琥，脸上充满担忧的说道。
　　“让我木叶苍兽凯来领教一下他吧。”凯突然站出来，漏出洁白的牙齿举起拇指说道。
　　而这时，从蝎背后却出现了四个跟凯班一模一样的人物，毫无感情的看着众人，蝎看了身后那一模一样的凯班后缓缓说道“虽然我很想杀了你们全部做成人偶收藏品，可是我又要追赶那九尾人力柱，这四个看不怎么样的人，就交给他们自己吧，”
　　“可恶，居然敢描述我们的样子做出同人的人，而且还做的这么丑”凯眼中充满愤怒的大喊。
　　“没错，居然把我心目中伟大的凯老师做的这么丑，不可原谅。”小李眼中充满怒火举起右手大喊。
　　“这就是他们木叶的同伴吗？”千代婆婆心里充满疑问的想到。
　　“咻”一个身影飞快的抬起脚，向凯踢了过去，而凯却内心充满震惊，居然能够一模一样的使用出自己得意的体术，果然很有挑战性，跟着冲过去，跟那个假冒的凯打得难分难舍。
　　“千代婆婆，你知道我很讨厌等人的，那么开始吧。”蝎撕开了嘴巴那张布，充满机关的绯流琥嘴巴，突然张大，发出幼细的充满毒液的针攻击众人。
　　“你会知道，这一次就是你最后的一战，我可爱的孙子。”千代婆婆和小樱冲向蝎大喊。
　　千代婆婆闪开了各种占有剧毒的针，而旁边的小樱看起来却比较吃力，就在四道针影即将伤害的小樱的时候，小樱眼前突然出现一个充满查克拉的圆球“回天，把四处的针都抛开了。
　　“小樱你没事吧。”宁次看着眼中还充满惊慌的小樱问道。
　　“没事，幸好有你啊，宁次。”小樱脸上充满感激的对宁次说道。
　　而远处的蝎看着把自己攻击打落到各地的众人，不禁充满惊讶的说道“你们这些小鬼，蛮有一套的嘛，不过这样才有趣，接下来就尝试一下我这一击吧。”只见蝎的那个充满铁柱的左手，离开了蝎的手臂冲向众人，就在众人觉得疑惑的时候，蝎却大喊“去死吧。”左手插满的铁柱突然飞散各处散开，从里面弹出更多充满剧毒的针。
　　“回天”“秘术－操刃天袭”宁次，天天，小李，小樱各自使用出自己的绝技，来阻挡蝎的攻击，就在凯班三人觉得防御好的时候，身后却突然弹出和自己一模一样的人，用起自己熟悉的忍术或者是体术来攻击自己，无奈之下只好阻挡起来，剩下两个人跟蝎对持的千代婆婆和小樱。
　　“小樱，你过来。”千代婆婆对小樱招手说道。
　　“什么事千代婆婆。”小樱疑惑的走向千代婆婆问道。
　　“我有一个计谋，你靠过来，我跟你说，等下就照我的方法去做。”千代婆婆脸上充满严肃的对小樱说道。
　　“他们到底在打什么主意？”蝎看着正在低头交耳的两人，可是自己却听不到她们所说的方法，只好疑惑的看着两人。
　　“上吧，小樱。”千代婆婆突然跟小樱喊了一句后，却没有动作。
　　“了解。”小樱拉了一下拳套说道后，突然间加速冲向蝎的方向。
　　“居然派这个小丫头来跟我斗，居然被小看了。”蝎看着千代毫无动作的样子，内心不禁烦躁的想到。
　　蝎漏出右手，右手中充满符文的东西举着，对着小樱说道“你相信千代那个老太婆，就是死亡。”然而手中突然当初许多苦无，把小樱的退路和前进道路全部阻挡起来了，而小樱却能够完全躲开那些密密麻麻的苦无，让蝎觉得惊讶。
　　“这小丫头，怎么速度比刚才更加敏捷了，而且还能够闪开各种能够让他伤害的苦无，千代老太婆到底跟她说了些什么？”蝎看着小樱，内心疑惑的想到。
　　“小樱，是现在。”千代婆婆突然对着小樱大吼。
　　而小樱却突然间冲到蝎的面前，举起右手，蝎看着近身的小樱，不禁拿起尾巴来准备刺杀靠近自己的小樱，而当尾巴刺到将近小樱眼前的时候，双方都突然停止了，而蝎当他知道为什么的时候，小樱却运用起那个比较生硬的怪力，攻击蝎的绯流琥，彭一声，绯流琥被打倒肢伶解散，一阵烟雾中弹出一个全身被包围在黑袍中的人，急速的跳到远处。
　　“我亲爱的孙子，将近二十年的不见，难道你还希望藏头露尾吗？”千代婆婆举起双手，悲伤的看着被黑袍包围的人问道。
　　而却传来一阵与绯流琥不合衬的声音，优美的说道“不愧是千代婆婆，居然能够在一开始就利用穿着苦无的查克拉线缠在我绯流琥尾巴上，而且还能够使用操控傀儡术的查克拉线把那个本身闪不开我攻击的小姑娘控制住，再利用我尾巴即将攻击到她的时候，停止了，就连控制绯流琥的我，也是在绯流琥突然停止攻击的时候才发觉，而且还利用那女孩的怪力，把我逼出了绯流琥的体内，我说的没错吧，千代婆婆。”
　　“哦，想不到我刻意将查克拉隐藏的很好，但是这么快就被你发现了。”千代婆婆眼中充满惊讶的说道。
　　“当然，因为教会我傀儡术和查克拉操控游戏的人，不就是你吗？千代老婆婆。”蝎那充满宁静的声音仿佛在诉述一些与他无关的小事一样。
　　“而这个游戏即将在今天结束了。”千代婆婆看着被黑袍包围的蝎沉重的说道。
　　“我也打算，今天结束了这个游戏，我亲爱的婆婆。”蝎拉开了挡住他头的黑布，充满忧郁的声音说道。
　　“蝎，你，你居然。”千代婆婆眼中流漏出惊讶的说道。
　　“千代婆婆说，蝎离开了的将近二十，而眼前这个蝎，居然。”小樱看着眼前的蝎，内心惊讶的想到。
　　

第7②回 傀儡对决
更新时间2009-4-14 9:24:50  字数：3516

　（新书不易，这两天小瞳天天都要写３章差不多一万字，伪暗两章，新书一章，请大家看在小瞳努力的份上把票和收藏给新书吧，真的拜谢了）
　　蝎的脸庞充满温柔和优美感，眼中包含着忧郁，红色的头发衬托起他那股温柔，无法让人想象，他就是凭一人之力灭掉一个国家的恶魔，千代看着丝毫没有改变过的蝎，眼中充满惊讶。
　　“这是怎么一回事，蝎，你居然还像以前一样没有长大的样子。”千代婆婆眼中充满震惊的说道。
　　“什么，他就是蝎，蝎不是二十年前就离开了沙忍村吗？为什么还没有改变”小樱看着比女生还要优美几分的男生，眼中充满惊讶的说道。
　　蝎嘴角上斜，用他那双充满忧郁的眼神看着千代婆婆缓缓说道“果然不愧是教我傀儡术的奶奶，能够使用查克拉线控制我的绯流琥，对吧，我亲爱的千代奶奶。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－转移－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“从里面发出的声音来看，他们应该打起来了，呵呵。”迪达拉站在巨鸟上对着地面上的卡卡西和鸣人说道。
　　而鸣人的目光始终放在迪达拉身上，已经充满九尾化眼神的鸣人紧握着拳头喊道“可恶，你这个家伙，快把我爱罗还给我。”
　　卡卡西看着高空的迪达拉，心中充满疑惑的想到“确实从刚刚的声音来判断，里面是进行打斗了，不过那边还有凯他们，所以不用怎么担心，可是这个家伙居然丝毫不关心自己的同伴，好像认定了同伴会赢的神情，让我总觉得有些不安。”
　　“蝎大哥，收拾掉里面的人，只是时间的问题，要是蝎大哥出来了，用这个家伙引诱人柱力也没有任何意思。”迪达拉内心想到，巨鸟装过头飞走了。
　　鸣人看着离开的迪达拉，不禁生气的说道“可恶的家伙，我绝对不会让你跑掉的，我爱罗，我来救你了。”然后直接跟着迪达拉离开了晓的外围。
　　“鸣人，等等，别着急。”卡卡西眼中充满惊愕的说道。
　　“卡卡西老师，这家伙就交给我来对付，你去帮小樱他们把。”鸣人转过头看着卡卡西说道。
　　“真是的。”卡卡西看着还是那么猴急的鸣人，叹了一口气说道，然后跟着鸣人一齐去追赶了。
　　卡卡西对着耳边的麦问道“凯，你和千代婆婆他们那边怎么样了。”可是耳机那头却传来凯的大叫“木叶大旋风”卡卡西听到后，内心的不安越来越沉重了。
　　“对不起，卡卡西，我们被一些跟自己一模一样的人给缠住了，现在阿斯玛正要赶过去你那里。”凯喘息的对着耳机说道。
　　“可恶，凯他们居然被缠住了，也就是说，现在只有千代婆婆和小樱在那里了。”卡卡西眼中充满着急的骂道。
　　“绝对不会让你逃跑的。”鸣人跳上了树木上对着空中的迪达拉大吼。
　　“跟来了，要跟紧蓿然后我会好好的了结你的。”迪达拉眼中充满笑意的说道。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－转移－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“怎么了，千代婆婆，感动到连声音都发不出了吗？”蝎看着千代婆婆嘲笑的问道。
　　“不过也难怪，20年之后的重遇啊。”蝎看着千代婆婆，犹如局外人般说道。
　　“蝎，你，你。”千代婆婆流出一滴冷汗，脸上充满不信的说道。
　　“那顺便正好，让你们见识一个特别的吧。”蝎右手拿着一个卷轴说道。
　　“我会感谢你的，顺便让你们看下，我好不容易才杀得了他的一个收藏，也是我最喜欢的一个收藏品。”蝎慢慢打开了卷轴缓缓说道。
　　小樱看着卷轴中写着一个三字，脸上充满疑惑的说道“三？”
　　“彭”一阵烟雾把蝎给包围了，慢慢里面漏出了一个腾空在空中的人型傀儡，古怪的样子充满一丝奇异，身体上被大衣包围的全身，让人无法清楚里面到底隐藏着什么机关，而千代婆婆看到这个人形傀儡的时候，眼中漏出了惊讶。
　　“这，这难道是。”千代婆婆脸上充满震惊的说道。
　　“什么，怎么了？”小樱疑惑的看着身后充满震惊的千代婆婆问道。
　　“那是三代风影。”千代婆婆震惊的神情充满脸上说道。
　　“呵，呵，呵呵，怎么样了，很怀念吧，千代婆婆。”蝎动了一下手中的查克拉线，舞动着三代风影对着千代婆婆说道。
　　“怎么会这样，曾经被称为最强的风影，第三代风影大人，居然是蝎你居然。”千代婆婆脸上充满不信的说道。
　　“那又怎么样？你这个隐居等死的老太婆，难道还想为三代风影报仇吗？未免太辛苦了吧”蝎充满不屑的说道。
　　“我的孙子啊，你投身恶党也就算了，没想到你居然背叛村子，还杀害我们村的风影大人，这罪不可饶恕啊。”千代婆婆脸上充满愤怒的说道。
　　“那么，就让你尝试一下，曾经被称为最强风影的三代杀掉吧。”蝎突然控制傀儡，攻击小樱说道。
　　“小樱。”千代婆婆看着接近小樱的三代风影，动手把小樱控制拉回来，蝎看着千代婆婆这样，不禁再一次控制着三代风影冲向小樱，速度居然提升了很多。
　　“好快”千代婆婆看着无出可逃的小樱，不禁操控的绯流琥尾巴，挡住了从三代风影右手弹出来的那充满毒液的拳刃给挡住了，小樱趁着绯流琥尾巴阻挡着蝎的攻击时候，退后了一步，可是坚硬的绯流琥尾巴居然被那刃一击打烂了，千代婆婆看着蝎控制的三代风影，心中充满了沉重。
　　“有两下嘛，不过这样又如何啊？”蝎动了充满查克拉线的手指，被操控的三代风影，左手突然分开了四个木，里面画满了奇怪的符咒，千代婆婆看着那奇怪的符咒，眼中充满担忧的神情说道“惨了。”蝎突然右手合成一个印喊道“接招吧”三代风影那左手充满符咒的手臂突然弹出无数的手，攻击小樱，小樱看着如此多的手臂不禁头皮发麻，动弹不已的看着那些手臂接近。
　　“小樱。”千代婆婆大喊一句，然后不停的利用手中的查克拉线控制小樱闪开。
　　“彭”一声，充满手的地面上，小樱躲开了全部致命的攻击，蝎看着躲开了全部致命攻击的小樱，不禁碎口说道“切，失误了。不过千代婆婆不停的在控制，这可是比较麻烦的，那么就这样吧。”尾指动了一下，手臂堆中弹出一个喷出毒雾的管。
　　“不妙，小樱，快闭住呼吸。”千代婆婆对着还在空中的小樱大喊。
　　“这可是跟行动没有关系的啊，千代婆婆。”蝎再一次动了无名指说道，手臂堆中出现了两条线把在毒雾中的小樱给缠住了。
　　“可恶，小樱你要撑下去。”千代婆婆看着在毒雾中的小樱着急的说道。
　　在毒雾中的小樱，感觉到痛苦，内心不甘的想到“难道我要这样死了吗？不，不是的，我和鸣人佐助约定了，我不会再拖他们后腿，我才那么努力跟师傅学习，我不能够如此轻易死掉。”然而右手摆进了忍具包中不停找东西。
　　“结束了。”蝎看着已经呆在毒雾中很久的小樱，嘲笑说道。
　　“小樱是无辜的，难道你要杀了她？”千代婆婆看着蝎，脸上充满愧疚的说道。
　　“我想你搞错了，婆婆，我只是想把你们做成我的收藏品之一，杀了你们，我的收藏品就够三百个了。”蝎脸上充满喜悦的说道。
　　“彭”毒雾中突然发出爆炸声音，一股爆破风把毒雾给吹散了，趁着这时，千代婆婆把小樱拿回来了。
　　“这小姑娘居然利用起爆符产生的爆破风吹散毒雾，真是胆大啊。”蝎看着奄奄一息的小樱想到。
　　“糟糕，这孩子没气息了。”千代婆婆抱着小樱发现小樱没有了呼吸，内心惊慌的想到，然而往小樱背后拍打了一下，被拍打的小樱吐出一口气，缓缓睁开眼睛看着千代婆婆，流漏出笑容。
　　“你们真是难缠啊，不过这样，或许会有些乐趣吧。”蝎看着千代婆婆和小樱，脸上充满嘲弄的说道。
　　“无论我手断，中毒瘫痪，又或者全身毫无知觉，我都要把你捉住。”小樱缓缓站起来对着蝎，眼中漏出坚定的说道。
　　“切。”蝎不屑的看着小樱，动了一下拇指，突然傀儡中弹出几道苦无攻击小樱，小樱看着靠近自己的苦无，眼中充满恐惧。
　　“哐哐哐”发出几丝阻挡的声音，小樱面前出现了两个人偶，千代婆婆看着蝎，眼中充满怒气的说道“女生说话，男生就要安静的听。”
　　“哦，你肯使用傀儡了吗？只不过，这傀儡好像是我做的吧，难道你想用他们来打倒我？”蝎脸上充满嘲笑的说道。
　　“哦，你还记得这两个傀儡吗？”千代婆婆眼中突然漏出惊讶问道。
　　“那你还记得，这就是你当初所做的父与母，亲爱的孙子”千代婆婆动了一下手指对着蝎漠然的说道。
　　
第7③节 班底对决
更新时间2009-5-23 6:32:57  字数：3109

　故事的情节一如既往的像原着般僵持着！蝎在使用三代风影傀儡无果的情况下使出了赤秘籍－百人操演！而千代婆婆也用出了被封印的压箱技法白秘籍－近松十人众！
　　一场十机ＶＳ百机的大战在蝎故意放水的情况下被千代婆婆和小樱两人消灭殆尽！就在蝎快如原着般被千代杀死的时候，一场变数出现了！
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　小樱的拳头上覆盖着一层浑厚的查克拉，以搏命般的态势向蝎扑去！却惊讶的发现蝎根本没有抵挡，就在那充满爆炸力的拳头快击中蝎的时候，一个冷漠的声音惊醒了所有人！
　　“冰遁－冰晶之盾”带着冬天般还冷气息的冰墙出现在小樱和蝎的中间！小樱的拳头击中了那根本没有摩擦力的冰墙力量被抵消干净！这时在山洞的阴暗处显示出了一个黑色的身影！
　　“高桥凉介！你怎么会来？”蝎回头先是惊讶的说出了来人的名字，随后有点生气的发问道！
　　“我来了很长时间了！只是你正在那里专心的放水怎么会发现我呢！不过我也很惊讶视永恒为艺术的你怎么会在这里放弃那接近无限的生命”高桥凉介邪魅的看着蝎，语气轻佻的问道！
　　“我的事不用你管，别以为你救了我就能对我说教”蝎脸上发怒的回过头看向了知道真相的千代小樱站在那里惊讶的两人！
　　“我才不会管你死活呢！只是灭世还没成功，零说你的力量有助于我们我才会帮你！现在，你去帮迪达拉吧，这两个由我来应付”高桥凉介一个瞬身术准确的站到了蝎和小樱两人的中间，右手拿起腰间的雷神之剑，气氛一时间分外紧张！
　　“呼”千代吐出一口余气，似乎决定了什么似的双手操控起了地上仅存的几个十人众！她知道今天是要难免一死了，从对面那神秘男子到来的时刻她就知道，几天前那男子在砂忍村展现的力量直到这一刻还没抹去！只是小樱这小姑娘不应该死在这里，她还年轻，还有那璀璨的年华，就让我这把老骨头拼死让她逃出去吧！
　　“呵呵！你的儿子媳妇死在我师傅旗木塑茂的刀下，今天我就接下这个传承让你也死在我的白牙刀术之下！虽然我的刀术不如师傅，但是！杀你应该足够吧”高桥凉介像是对千代说，又像是自言自语，右手微微抖动，查克拉不停的传向雷神之剑！那剑上的雷光一时间夺去了太阳的光华！
　　虽然明知道这是对方的激将法，千代还是忍不住的生气！操纵傀儡的双手也止不住颤抖，就在千代忍不住抢先出手的时候，身后传来的声音让她紧张的神经松懈了下来！
　　“千代婆婆我们来帮你了”山洞外面走进一群身影，阿凯扶着已经虚脱的卡卡西走了进来，身后跟着宁次等一群木叶忍者！
　　高桥凉介看着走进来的一群人，心里已经想到迪达拉被卡卡西的万花镜写轮眼击败，而阿凯等人也击败了和自己相同的傀儡！心里好笑的看着走进来的一群人！
　　“高桥凉介，都这个时候你还能笑？你杀了自来也大人，今天我们木叶的火苗要向你复仇，你准备好死的觉悟吧！”阿凯生气的看着嘴角带笑的凉介，一改平时的搞笑，满脸严肃的对着凉介吼道！
　　“切！狂妄！就凭你们也想杀我？别以为你们木叶有班底，我没有！今天鹿死谁手还由可未知呢！”凉介不屑的戚道！山洞上方突然传出爆炸声，几个身影从天空跳了进来！
　　君麻吕，多由也，桃地再不斩，白，凡依此站在了凉介的身后，对面木叶人数上的优势顿时消失！阿凯等人脸色铁青的看着对面的人马！
　　“废话少说！动手吧”阿凯直接开了禁忌的八门遁甲之术“第五门景门－开”强大的查克拉充实着阿凯的肉体，肤色都被查克拉涨红，看来获得绝对力量的同时也逃付出绝对代价啊！
　　“君麻吕你去对付宁次，多由也你去对付小李，白，你去对付天天！凡你给我拖住小樱，至于那个废人般的卡卡西，再不斩你的仇现在应该可以报了吧！”高桥凉介安排好众人的对手拿起雷神之剑冲向了开了门的阿凯和千代！
　　“可恶！木叶大旋风”阿凯冲向凉介左右脚回旋踢，用出了他的基本体术！而旁边的千代也控制起手中的傀儡迎向了凉介！
　　“火遁－豪火球，风遁－发风”体术永远是凉介的弱点，看着冲过来的阿凯，凉介只好使用忍术来反击！手中的雷神之剑也砍向了飞过来的傀儡！
　　阿凯看着飞过来的巨大火球不退反进仗着自己的查克拉护体冲进来火球继续向凉介踢去！
　　一边千代婆婆控制着近松十人众继续向凉介击去，人速度再快也比不上机器，更何况高桥凉介身体原因体术上有所缺陷，面对两方面的攻击，凉介一时间极度危险！毕竟傀儡的尖刀和开了八门的力量不是他肉体能承受的起的！
　　“水遁－水阵壁”凉介用水遁阻挡了千代傀儡的武器，但是阿凯的力量却不是简单的水遁能防御的！阿凯那强而有力的木叶大旋风转眼间就踢破了水墙，眼看就快击中凉介的时候，凉介却出其不意冷笑了起来！手中的雷神之剑笔直的插向了水墙！
　　“兹！”导电的声音和一股烧焦的味道传来，阿凯被加持过的雷电击伤，人也一时间麻痹了起来！
　　“刀术－狼锥闪”白色的雷神之剑像匹练一般刺向了毫无防备之力的阿凯！白牙刀术不是徒有虚名的！闪电般的速度，以一种无可捉摸的曲线前刺，阿凯此时还是在麻痹中！根本无法躲过！眼看就快刺中的时候不合时宜的声音打断了凉介的冷笑！
　　“三宝吸寅”强大的吸力从凉介右方传来，原来千代在凉介使用水遁防御傀儡的砍击的时候就准备好了后续忍术！她也想不到能关键的救了阿凯一命！而远方的阿凯也从麻痹中恢复过来！稍微抚去心中死亡的阴影继续向凉介冲去！情况顿时逆转！
　　“孔雀妙法－雀羽化兽”凉介头脑冷静的第一时间想出了应对的方法！右边有吸力。左边又是阿凯！只有飞到空中才能继续占领优势！“冰遁－燕吹雪”凉介分到空中双手继续结印，那非普通忍者可比的结印速度第一时间完成了一个小型冰遁，空中数百只冰做的千本向地面上阿凯两人击去！
　　“八门遁甲－第六门死门开－第七门惊门开”阿凯狂暴的叫吼着，拼命般继续连凯两门，身上的查克拉已经接近实体化了，空中飞舞的冰箭还没接触到阿凯就被身上包裹的查克拉毁灭殆尽！而阿凯仗着自己的力量双脚往地上一顿！人像脱离了地心引力一般飞向空中，地面被他一顿向被千斤压过似的龟裂开来，可想现在的阿凯力量是多么的惊人！
　　“冰遁－黑龙暴风雪”凉介肉眼已经看不见阿凯的身影了，只好使用大型的冰遁向下方一骨碌砸去企图阻挡，却低估了已经开七门了阿凯的实力！
　　“体术奥义－朝孔雀”阿凯看都不看一眼远到而来的冰龙，双手双脚迅速的击打空气，空中的气流被他的力量挤压成无数股气旋，而气旋中又带有阿凯那接近无限的八门查克拉，红色的查克拉气旋像孔雀翅膀般四散开来，巨大的冰龙虚有其表似的被细小的气旋击穿击裂，而气旋去势不减向空中的凉介飞去！
　　“孔雀妙法－凝行－龟”一个彩色的龟甲瞬间凝结在凉介的面前！厚重的龟甲有效的阻挡了气旋，但在无数的气旋冲击下还是消亡，凉介身上被气旋击打数下！已经受了不小的内伤！
　　“磅”空中传来铁器相击的声音，原来千代的傀儡从凉介身后偷袭了过来！要不是凉介对危险的直觉就要遭受了必杀的一击了！
　　‘看来不用点真本事要解决他们两个还要费点时间’凉介收起手中的雷神之剑双手迅速的结起复杂的印，看来是要用什么大型忍术！就在阿凯千代两人紧张的迎接这愤怒的一击时身后山洞门口的声音打断了凉介的结印，也打断了阿凯两人紧张的心情！
　　“火遁－灰炽烧”木叶精英上忍猿飞阿斯玛到了！
　　

第7④章 这就是命
更新时间2009-5-26 9:01:52  字数：3205

　猿飞阿斯玛的火遁－灰炽烧是对桃地再不斩施放的，已经全身脱力的卡卡西此时的状态根本不可能活命，可是再不斩却玩起了虐杀，满身刀痕的卡卡西此时已经在阿斯玛的保护下脱离了危险了，这种结果让高桥凉介不禁生气的瞟了一眼再不斩！
　　“水遁－水阵壁”再不斩使用水遁防御了灰炽烧后退回了凉介的身边！而君麻吕等人也同时放弃了和对手的纠缠和再不斩一起退到了凉介的身后！
　　“看来不用点真本事今天想留下你们还真有点难度”高桥凉介看着对面怒气冲冲的众木叶忍者缓缓的说道，“君麻吕，多由也，凡，给我开启咒印”
　　君麻吕三人听到命令后，满脸痛苦的结起虎印，脖子上的咒印纹洛迅速的像虫子似的爬满全身，一股邪恶的查克拉从三人身体里散发出来！三人的样貌都变成了怪物似的！
　　“这似乎是大蛇丸的咒印，虽然不知道高桥凉介怎么会使用，但是大家还是小心一点的好，在开启咒印的这段时间内他们的力量是成倍的增长的！”卡卡西给佐助治疗过咒印，略有心得的对着众人提醒道！
　　“你知道的还真多呢！不过，你们想见识那杀死三忍的力量吗？那么恭喜你们，因为今天你们也要死在这种力量之下！”高桥凉介的身体随着话语迅速的改变着，黑色的头发瞬间长成了齐腰的红色发质，黑色的瞳仁充斥着整个眼眶！身后长出黑色查克拉的翅膀，全身缠绕着黑的发紫的邪恶查克拉！如果说君麻吕查克拉的邪恶度是河流的话，那高桥凉介的就是长江了！
　　“你这个怪物，今天我就要为好色仙人报仇”跟着阿斯玛进来的鸣人听见凉介杀死自来也的话语发怒的向凉介冲了过来，虽然中途被阿斯玛拦住了，但是眼里的仇恨向利剑一般直射凉介的心里！
　　“憎恨吗？想杀了我吗？呵呵！这世界想杀我的人多了，你算老几！”高桥凉介受魍魉的影响性格有些扭曲的大声叫嚣道！右手虚空一捏，对面的鸣人像是被空气束缚似的动弹不得，而凉介的拳头越来越紧，鸣人的脸色也越来越痛苦！
　　“八卦－四天－空掌”宁次当然不能眼看着鸣人死去，八卦掌最强的招式使出来成一条直线向凉介飞去！
　　“唐松之舞”就在气流快击中凉介的时候，君麻吕突然出现在中间全身长满了骨头抵挡了宁次的体术！“你的对手是我！让我们来继续刚刚的决斗吧！”君麻吕从身体里抽出一个骨头朝宁次冲去“铁线花之舞―蔓”
　　随着这一击众人又各自找回了各自的对手！只不过再不斩的对手换成了猿飞阿斯玛！而凉介要接受阿凯，千代，鸣人三人的攻击！
　　“风遁－螺旋丸”“青春燃烧１００％”“白秘笈－近松十人众”各式各样的招式都朝着凉介的方向冲了个过来！而凉介却向没事人似的在那里悠闲的站着！
　　“冰遁秘术－双黑龙暴风雪”黑色的查克拉形成了黑色的坚冰以龙的形状向三人冲去，可是一个忍术是不可能抵挡发怒的鸣人和开了七门的阿凯的，更何况边上还有十个足以毁灭一个村子的傀儡！冰龙虽然抵挡了一阵但是还是很快的消散了！
　　可是就在三人以为不过如此的时候，消散的冰龙又以肉眼可见的速度迅速的集结了起来！继续向三人扑去！又被三人施放忍术打散后乐此不疲的集结，攻击！而远方的凉介像看猫戏耍老鼠似的看的津津有味！
　　“可恶，这样我们的查克拉迟早要消耗光，而对方却根本没事！既然称之为秘术，那么总有其秘密所在！”千代年老体衰，勉强又抵挡了一次冰龙的攻击向阿凯说道！
　　“对，虽然我的查克拉由于八门遁甲没耗多少，但是八门开启的时间越长对身体的伤害也越大！应该想个法子破解他的冰龙”阿凯也附和道！
　　“我有点奇怪，既然我们被拖的这么惨而高桥凉介为什么不趁机偷袭！以他不择手段的性格是不可能的，所以我猜测不是他不偷袭，而是他不能动，而破解冰龙的关键就是高桥凉介本人！”千代年龄大经验多，把自己的猜测说了出来！
　　“听你这么说我觉得有理，那么我们谁去打断他呢？我这段时间不能再施放朝孔雀了！身体受不了了”阿凯说出了自己的问题！
　　“我来吧！”边上的鸣人突然大声的说道，两眼坚定的看着对面的凉介！
　　“好，我们拖住冰龙，你乘机攻击高桥凉介”阿凯相信的对鸣人点点头，回过神继续对付冰龙，而另一条冰龙也被千代抵挡了过去！
　　“多重影分身之术”鸣人分出几十个分身向凉介冲去！
　　“噗！噗～！”空气消散声不绝于耳，鸣人的分身还没冲到凉介的面前就被凉介身上的紫色查克拉消灭干净！看来鸣人是做了无用功！
　　“风遁－大玉螺旋丸”突然，就在凉介放松警惕的时候，鸣人从凉介的脚下突然冒了出来！手里的大型螺旋丸准确无比的击中了凉介，而随着凉介的移动，空中的两条冰龙也化作水气消散了！
　　“我击中他了”鸣人高兴的对着阿凯说道！以他的思维，人类的身体被这种忍术全额击中一定会死的！可是阿凯和千代却还是凝重的看着塌陷的地面沉默不语！
　　果然“咚”的一声一个巨大的石块从地上飞了起来，高桥凉介的身影从石块下面显露出来！“可恶，居然忘记了鸣人在中忍考试他就是以挖地洞赢了宁次！”高桥凉介从嘴角吐出一口淤血，刚刚被朝孔雀击到的暗伤被这一大玉螺旋丸促发了！现在身体要不是有魍魉力量的支撑已经受了重伤吧！
　　“居然让我受伤，作为奖励，你们都给我下地狱吧！风遁－压害，雷遁－伪暗，火遁－头刻苦”三种高级遁术混合在一起行成了惊人的奇观，天上雷声不绝，空中强风不停，地上火海不断，让对面的三人无处可逃，而宽大的山洞也有了塌陷的意向！
　　“趁现在！～～”卡卡西，阿斯玛，阿凯！三人同时大叫道！在凉介莫名其妙的目光中，边上正和小樱打得火热的凡一个瞬身术来到了凉介的身边，右手上一把黑色的小太刀向凉介的心脏处刺去！
　　“咳！咳！”凉介右手捂住胸口，双眼充满了不相信般看着对面露出阴笑的凡！
　　“呵呵！哈哈哈！”凡大声的狂笑道“高桥凉介，你很吃惊我为什么没有被洗脑对不对？呵呵，身为暗部当然有对付那种招式的方法，而且我要告诉你，其实我是长老团的人！在木叶你没有被长老团杀死，以为逃离了木叶就能安全吗？我告诉你，你注定要死在跟的手上，这就是你的命，而我，就是那最后的一粒棋子！一颗好棋子”凡说着说着流出了不知道为什么得眼泪！
　　“火遁－豪炎螺旋丸”凉介凝聚起最后的力量，用尽全身力气击向了凡，而对面的凡不知道是不是太激动了，居然没有一丝防御！
　　“轰”身后的墙壁被火遁加持的螺旋丸巨大威力所击穿，而山洞也被这最后一刻稻草压垮！凉介根本没有气力逃跑！像羽毛似的落下了山洞塌陷的深渊！
　　“哥哥！”白突然看到心目中的哥哥消失，眼泪像雨点似的落下来，就想跳下深渊陪凉介！边上的再不斩赶紧拦住！
　　“白小姐，别冲动！高桥大人是不会有事的！”再不斩无可奈何的哄小孩似的劝慰着白！
　　“你们！是你们！今天你们的样子我都记得，总有一天我会讨回来的！”白象是没听到再不斩的话，双眼仇恨的目光直射着木叶众人的心理！那眼里的杀意像实质般透射着！令众人一阵阵心寒！而天天更是失落的想到：这还是刚刚那个处处手下留情的女孩吗？我们这么做到底是对还是错！对，一定是对的，死的那个是大魔头！
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　高桥凉介身体上的伤害使他陷入了重度昏迷，头脑里想起他杀死凡时凡所吐露的话语。
　　就在豪炎螺旋丸击中凡是，凡像是解脱似的毫无防御，嘴角还露出微笑，像是问凉介又像是问自己“这就是你的命，那我的命呢？”
　　凉介心理不知道怎么的对凡的恨意减轻了很多很多，而昏睡中的凉介突然觉得这样好轻松舒服，没有清醒时候的羁绊，束缚，累！
　　“这就是命啊！”