

[瓶邪同人]《吴邪重生之天真才是大BOSS》（完结）作者：琉璃与心

食用说明：
1、这是吾辈第一次写文，文笔不好请见谅
2、下斗部分无能，文中种种BUG请无视
3、吾辈为天真NC粉，所以本文中天真会很厉害，在吾辈眼中，天真才是最大的那只BOSS
4、此文不定期更新，但绝对不会坑

此文灵感来自冰镇小天真的瓶邪穿越心有灵曦。
但是她太久没更文，于是吾辈只好自食其力XD
另：此文不会很长，后半部分虐苏虐苏虐苏！！！


第一章

从忘川天境里出来，吴邪还是没能知道全部的真相，小哥再次失踪了。吴邪只记得小哥微笑着对他说“再见”然后他便昏迷了，再醒来，他已经躺在医院里了。

吴邪想起小哥那句再见，整个人几乎要崩溃了！在青铜门外，小哥也是对他说了这句话然后随着阴兵进入了青铜古门，再次见到他时，他已经失忆。难道现在又要重复这个死循环么？

吴邪心中百般滋味，不知是怨是恨。他想：如果再见到小哥，一定要好好揍这该死的闷油瓶一顿！但是吴邪没有想到，那是他此生最后一次见到张起灵，那一句“再见”竟成诀别……

吴邪出院之后，乖乖地在古董店呆了近半年。他一直在等小哥，但是小哥一直没出现，道上也没有他的消息。渐渐的，吴邪心中有了不好的预感。在小哥消失一年之后，吴邪终于忍不住了，他把古董店交给王盟打理，告诉家人自己要去找小哥，然后疯了一般天南地北去找。

七星鲁王宫、西沙海底、云顶天宫、西王母宫……曾经和小哥一起下过的斗，吴邪一个都没有错过，统统再下了一遍。可九死一生的结果去一次次让吴邪失望。吴邪的心渐渐冷了下来，难道小哥真的……不不不！小哥一定只是失忆了，在哪个斗里等着自己把他带回家！吴邪这样安慰自己，不好的感觉却如同阴霾的乌云，一直飘在他心里。

吴邪没有变老，也没有娶亲。吴家虽然希望吴邪能继承家业，但也知道小哥对吴邪的重要性，终究没能狠下心强迫他。

道上只要有人夹喇嘛，吴邪都会参与，而且还专门找有传说的、特殊的斗下。一般这种斗的危险都很高，吴邪好几次都差点死在斗里，但他一直念着小哥挺了过去。随着吴邪下的斗越来越多，他在倒斗界的名声也渐渐大了起来，到后来甚至跟道上的传奇哑巴张齐名，成了倒斗界另一块金字招牌。

吴邪找了张起灵整整四十年。很少有人知道，吴家小三爷一次次不要命的下斗，只希望在斗里见到一个沉默的年轻人，然后对那小人说“小哥，我们回家”。用胖子的话说就是，这傻冒下了一辈子的斗，只为一个永远都不可能再回来的人。

吴邪找了张起灵四十年，再也骗不了自己，小哥……可能真的折在忘川天境里了。没有自己想像中的歇斯底里，吴邪几乎是平静到有些冷漠地接受了心中这个猜测。

他准备了下斗要用到的装备，对自己说：吴邪，这是最后一次了，不管能不能找到小哥，这都是你最后一次下斗。

=================================分割线==========================================

忘川天境里，吴邪捂着不断流血的伤口，疲惫地靠在通道的墙壁上，脸色因失血过多而异常苍白，曾经活力四射的双眸如今无神地看着远处的黑暗。最后的最后，还是不能再见你一面么，起灵……曾经的一幕幕在吴邪脑海中清晰起来。

第一次见面，是在三叔铺子楼下的擦肩而过穿着连帽衫的冷漠年轻人，是自己对这个人的第一印象；第二次见面，是自己第一次下斗，那个沉默的年轻人让自己觉得难以接近甚至有些讨厌，也是在这里，自己被这个人所救。他面不改色地秒杀了尸蹩，还有那神奇的驱虫宝血；第三次见面，是在西沙海底，自己那个时候都是气急呢！张起灵，张影帝，还有那诡异的缩骨功，以及这个人二十年前离奇的经历……

什么时候起，这个冷漠的人满满占据了自己的心？心心念念的都是他，看着他毫不犹豫地放血会心疼；看着他拼命保护自己会感动；听到他说“不关你的事”会难过……

吴邪这才发现，从自己打算下这个斗开始就没想过出去。呵呵，虽然不知道小哥在哪里，但是他们这样也算是死同穴了吧？吴邪淡淡地勾起了唇角。

小哥，我说过要记得你的存在，我做到了；张起灵，你这个挨千刀的决油瓶子！明明说好不会再丢下我一个人离开的，可你这个混蛋还是消失了；小哥，我不要你用一生换我十年天真无邪，我只愿碧落黄泉，与你永世不离；小哥，我想你了，怎么办？小哥，我来找你了，不要生气哦，你会在奈何桥上等我吧？小哥……吴邪笑着合上眼，泪水去不由得滑落，意识渐渐模糊……小哥，我们回家……

第二章

“小三爷、小三爷醒醒，起来吃点东西吧。”

唔……吴邪皱起眉，谁在叫他？声音还挺熟。吴邪有些艰难地睁开眼，眼前一片模糊，过了好一会儿视线才清晰起来，“哦，是潘子啊。”


看了看四周，发现自己在火车上。“潘子，咱们这是去哪儿啊？”吴邪坐起身，活动着因长时间躺着而有些僵硬的身体。心中苦笑，自己到底没死成，又给救回来了。

潘子笑了，“小三爷，你睡糊涂了么？不是你非缠着三爷，要他带你下斗么？三爷还担心你这第一次下斗吃不吃得消呢！”

吴邪听到潘子的话，动作僵住了，浑身的血液仿佛凝固了一般。什么？第一次下斗？！难怪他觉得有什么地方不对劲，现在才发现，潘子太年轻了，跟他第一次见到他时一模一样！

吴邪的冷汗“唰”就下来了！难道说胖子、小哥，还有那些经历过的事、下过的斗，都只是自己做的梦，或是臆想出来的？！如果曾经刻骨铭心的一切都只是虚幻的，那……

吴邪慌了，下意识摸向自己的锁骨，摸到那里有一个凸出的疤痕才安下心来。那是一个“灵”字。吴邪记得，有一次，他不经意间看到小哥的胸口上刻上了“吴邪”两个字，于是他问他是怎么回事。小哥淡淡地回答：“这样即使我再失忆，也会记得你是我最重要的人。”当时自己感动得不行，脑子一热，就抄起一把匕首（不要问我从哪来的= =）在自己的锁骨上刻下了这个“灵”字。

吴邪想着想着，嘴角就勾起了一抹幸福的笑。可是笑着笑着，心里就发酸，眼睛蒙上了一层水雾。好奇怪啊，小爷又不是女人，怎么动不动就抹眼泪，闷油瓶，都是你害的！

潘子看着小三爷的表情变来变去，有些不知所措，小心翼翼地问：“小三爷，你没事吧？”

沉浸在自己思绪中的吴邪反应过来，擦了擦湿润的眼睛，笑，“潘子，我没事，只是想到了一些事情，你让我自个儿呆会。”

潘子看了吴邪一眼，点头，有些不放心地叮嘱：“小三爷，有事就叫我。”

“知道了。”

吴邪双手抱膝坐在下铺，努力让自己冷静下来。整理了一下纷乱的思绪，潘子说这是他第一次下斗，也就是去七星鲁王宫的路上。之后的事他的的确确经历过，不是幻觉。那么就是他回到了过去！得出这个结论，吴邪的嘴都快咧到耳根了！这就意味着他可以改变很多事情，挽回很多遗憾。一切，都可以重来，真好！吴邪心中微叹。

 
 
第三章

吴邪跟着吴三省下了车，心脏不受控制地砰砰乱跳――时别四十年，他终于要见到那个挨千刀的闷油瓶了么？虽然这个时候小哥不认识他，不过没关系。他会和小哥熟悉起来，他会照顾小哥，他会陪着小哥让他不再一个人，他会陪着小哥下斗但他不会再是累赘，他会帮小哥找到和这个世界的联系……

吴邪满心欢喜地抬头，刹那间笑容僵在脸上――他是看到了小哥没错，可小哥身边却多了一个女人，那女人挽着小哥的手臂，嘴上还甜腻地喊了一句“起灵~”吴邪心中一痛，眼前的场景变得模糊，脑海中反复出现那个女人挽着小哥的手的画面和小哥虽然面无表情但眼神中带着些许柔和的表情。那抹柔和深深刺痛了吴邪的心（好吧写到这里我自己都想吐，柔和你妹啊！张起灵的柔和只针对吴邪XD！）。

迟了么？这一世，他注定要跟小哥错过么了？吴邪啊吴邪！亏你还自作多情的想陪着小哥，殊不知，他的身边早已有了其他人陪伴。

吴邪自嘲地笑笑，但心中还抱着一丝希望，他换上一付灿烂的笑脸凑过去问：“哎，小哥，你叫什么名字？我是吴邪。”

张起灵沉默地看着吴邪……

“他叫张起灵！”旁边的女人抢着回答，冲着吴邪翻了个白眼，“起灵不爱说话。”

吴邪愣了一个，他好像没惹她吧？吴邪懒得跟一个女人计较，无视了她那个白眼，“哦，没事。那你是……”

“我叫陈曦，是起灵的女朋友！”陈曦说着，脸上露出一抹得意的笑容。

“是嘛……”吴邪低头，声音很轻，仿佛是在自言自语。小哥他……已经有女朋友了啊……吴邪双手握拳，努力把快要流出来的眼泪忍回去。吴邪，你个没出息的！有什么好哭的？不就是一个男人不要你了么？这个张起灵，不是上辈子那个会拼死保护你的闷油瓶了，你清醒点！是啊，怎么会忘了，他的小哥上辈子四十年前就失踪了。这一世，虽然还是张起灵，但已经不是他的闷油瓶了……

 
 
吴邪一反常态的沉默让吴三省觉得很奇怪，但快要到了，他也没时间想那么多。

吴邪把乱七八糟的思绪都收起来。这是他多年下斗养成的习惯――一旦接近要下的斗就摒弃其他杂念，毕竟这下斗是九死一生的事，不专心是不行的。

第一次下斗的时候自己碰见了什么来着？啊！血尸、尸蹩王，还有那虫山虫海。嗯……还有麒麟竭，自己得再吞一次……好吧，虽然不厚道，但是吴邪还是产生了一种抱着攻略打游戏的感觉――做弊！

一行六人跟着向导到了瓜子庙住西100多公里的地方，期间那个叫陈曦的女人冲张起灵撒娇17次、喊累31次。吴邪听得不由想笑，嫌累你下什么斗啊！

向导老头说要等船过山洞。吴三省一听山洞，立刻拿了翻译好的地图来研究。听了那老头对河洞和船工的描述，吴三省判断，这是个积尸洞！

陈曦一听，立刻娇滴滴地叫了起来：“积尸洞？哎呀~起灵~人家好怕哦~~~（这销魂的波浪线啊......）”

张起灵没有搭话，依旧45度角忧郁地仰望天空。

“嘘，听！有人说话！”张起灵皱眉，一摆手。大家都屏住呼吸仔细听着。吴邪瞟了那老头和船工一眼，心说：这俩人马上就要溜号了！

……“哇靠！不见了！”大奎突然惊慌地大喊。

那老头和船工转眼就不见了踪影。吴邪站在一旁淡定地看着吴三省三人闹腾，……还有那陈曦！恨不得整个人钻到张起灵怀里去了都！

吴邪气闷，虽然这个张起灵不是他的小哥，但是看到这样的画面自己还是会生气啊！（这里解释一下，吴邪之所以没有太过伤心是因为他把上辈子的闷油瓶跟这个张起灵分开了来，当成两个人。就是这样XD）

这时船突然被什么东西撞了一下，借着矿灯往水里一照，一个巨大的影子游了过去。

“那是什么？”大奎的声音里是藏不住的惊恐，那模样，恨不得都躲到吴邪这个“菜鸟”身后去。

张起灵野兽一般锐利的眼睛正专注地看着水面，然后抬起右手，闪电一般刺入水中，拿出来时，那奇长的两指间已夹了一只黑糊糊的虫子。

吴三省认出这是尸蹩。

陈曦又是一阵尖叫，“哎呀！是尸蹩，好可怕呀！起灵~你会保护我的对不对~~~~（销魂波浪线再现江湖！！）”

吴邪被这女人尖锐的声音吵得头疼，不由难受地揉着太阳穴。

就在此时，远处忽然传来一些怪声。像是无数小鬼的窃窃私语，勾人心神，让人听着十分难受。

吴邪晕晕忽忽的，恍惚间看到了一幅悲壮血腥的画面。朦胧中，一个男子浑身是血，单手擎着一面旗子，站在漫天的狼烟中。他是脚下是成堆的尸体和满地的血污！画面渐渐清晰，一只黑色的麒麟从远处飞来，那个男子的面容慢慢清晰起来，那个人是……

“哗啦”一声，冰凉的河水唤醒了吴邪的意识，原来自己被张起灵踹下水了！怒瞪过去，却发现张起灵正将用沾湿了的袖子擦拭陈曦的脸让她清醒。

吴邪心中一酸，愤愤地扭过头。就算这个张起灵不是自己的闷油瓶，看到他们一模一样的脸，对别人女人那么温柔，自己也还是没办法视若无睹。

“唔！”吴邪闷哼一声。一个分心，一只尸蹩已经死死卡在他的肩膀下边。手中攥着吴三省塞给他的军刀，吴邪利落地下手将尸蹩的螯狠狠一挑，然后甩开，爬上了船。

潘子凑过去看吴邪肩膀上的伤，笑道：“小三爷你也有两手啊！”

吴邪装出一付得意的样子，“那是，我吴小三爷是什么人啊！”

陈曦翻了个白眼，不屑地说：“切，这算什么，我家起灵才厉害呢！”

吴三省心有不悦，又不好跟一个女娃计较，只好做罢。

张起灵将那虫子翻过来，就看到它的尾巴上有一只拳头大的六角铜制密封风铃。潘子一脚踩下去，铜铃碎了，就露出一只被踩扁了的青色大蜈蚣。

陈曦尖叫着：“啊啊啊，好恶心啊！！”

头还有些晕的吴邪被那尖叫吵得难受得厉害，心说：这女人除了尖叫就不能干点别的了？

第四章

潘子塞了把双管猎枪给吴邪，又递了把给张起灵，张起灵没接，也是，他有黑金古刀就够了。

吴三省和大奎一手撑着船，一手握着军刀，朝积尸地划去。盗洞连接到一个天然岩洞，空间一下子变得豁然开朗，水道两边各有浅滩，上面堆满了腐尸，还有大大小小的尸蹩在啃食尸体。

吴邪往张起灵那瞟了一眼（嫂子傲娇了，明明就很在乎还死鸭子嘴硬XD），陈曦紧紧地抱着张起灵的手臂，整个人都恨不得挂上去，口中还一刻不停地叫着“起灵起灵”

CAO！这女人是来干嘛的！吴邪恨恨地转头，眯起眼打量着一边的山壁。一只绿幽幽的水晶棺材镶嵌在那里，里面有一具穿着白衣的女尸。另一侧也有一具水晶棺材，但尸体不见了。

顺流而行，河道方向一转。前面出现一个身穿白色羽衣的女子背对着他们。吴三省连忙招呼伙计拿黑驴蹄子，一连喊了几声都没反应，回头一看，大奎已经吓得休克了！

吴邪嘴角抽搐了一下，拦住吴三省道：“三叔，这看起来不像是粽子，黑驴蹄子恐怕不管用吧？”

张起灵点点头，“这不是僵尸，让我来。”说着抽出吴邪再熟悉不过的黑金古刀，在手上一划，将血滴到水里，然后朝白衣女子一指。千年的女鬼便“扑通”一声跪倒在地。

“走，不要回头！”

吴三省这才反应过来，跟潘子一起拼命地划船。

吴邪乖乖地背对着女鬼。突然觉得肩膀上多了什么东西，阴风阵阵的，便知道是那只女鬼。靠！小爷还没看水里的倒影呢！吴邪一怒，恶向胆边生，大喝一声：“给小爷滚！”

接着身后阴风一滞，传来一声尖叫。吴邪忍不住回头，惊讶地看见白衣女鬼捂着脸尖叫着四处飘，最后“嗖”一声钻进了棺材里。

吴邪呆滞、愕然，靠！什么时候小爷说出的话这么管用了？吴三省和潘子也惊讶不已，连张起灵都抬头看了他一眼。

陈曦从包里拿出绷带，潘子取出伤药递给她说：“用这个给小哥包扎吧，这药挺管用的。”

陈曦朝潘子翻了个白眼，然后很得意地说：“不用了，我带了云南白药！”（经典的云南白药现身！）

潘子讪讪地收回手，心说：陈皮阿四这孙女该不是有毛病吧？

吴邪心里都快笑抽了！看着陈曦手忙脚乱地跟绷带斗争，吴邪脸上挂着似讥非讥、似笑非笑的表情说：“妹子，你是来搞笑的吧？云南白药只有活血化瘀的作用，你是想让你家起灵（大误！）失血过多呢还是被细菌感染？（我承认，这句话是我想说。）”

可想而知，吴邪又得到陈曦专用白眼一枚。“还是我来吧。”握住张起灵受伤的手，用酒精清洗掉血水，抹上伤药，包上绷带，一连串动作吴邪做得既连贯又熟练，最后心情甚好的吴邪还顺手打了个蝴蝶结（= =|||）


第五章

几人都受了伤，吴三省决定先进趟村子。

不久船只靠岸，吴三省招呼大家下船。“大奎，大奎！哎，醒醒……”喊了好几声都没反应，本来就不是什么温吞性子的吴邪火了，“啪啪”上手就是狠狠两巴掌（要是这两巴掌是扇着曦婶脸上该多好啊~~），总算是把某人弄醒了。

上到牛车上，陈曦死死地挨着张起灵坐，吴邪则坐在张起灵的对面。

山路崎岖不平，陈曦计划着等牛车颠簸的时候自己就假装因冲力倒在张起灵身上，但是她那点小心思谁看不出来啊！

于是当陈曦想倒入张起灵怀中的时候，张起灵伸手一拦，一扶，就让她坐稳了。

陈曦见自己打的小算盘没成功，便娇滴滴地哼哼：“起灵~这车太颠簸了，人家好不舒服啊~~~”

吴邪听到这故意装嗲的声音都快吐了！这时，牛车突然狠狠摇晃了一下，没来得及反应过的吴邪一下子就被冲力甩进了张起灵怀中。

被熟悉的气息包围的吴邪有些恍惚了，本来以为再也不会感觉到张起灵的气息……

张起灵怀抱着吴邪，两人的身体紧紧相贴，吴邪的气息就那么直白地冲向张起灵。张起灵也不知道自己是怎么了，没由来的心脏狂跳，抱在怀里的身体竟是异常的契合！让他有一种找回了失去多的的最宝贵的东西的感觉。

两人相拥的画面异常和谐美好，给人一种无法插足其中的感觉。陈曦看着这一幕，嫉妒得脸都扭曲了。她狠狠将吴邪从张起灵怀中拉出，冲着他大吼：“起灵是我的，你这个混蛋别碰他！”

从恍惚中清醒的吴邪心中一黯：吴邪啊，你这是怎么了，你忘了他不是你的闷油瓶了吗？尽管心下黯然，吴邪还是不甘任人欺负，他略带讽刺地勾起唇角，“你激动什么？你以为这是小爷愿意的啊？你要是能在这种情况下掌握平衡，小爷都服你！”

“你！”陈曦被呛得说不出话来，转头朝张起灵撒娇，“起灵~~你看看他~~”

“安静点！”张起灵皱着眉吐出几个字。倒斗界一哥发话谁敢不从？陈曦哼哼了几声，不情不愿地闭上了嘴。

到了村里的招待所，六人冲洗了一下准备去吃饭。到了餐厅，陈曦一屁股坐下也不敢别人有没有坐下来就大声招呼“服务员，点菜！”全点了一些自己爱吃的菜，陈曦最后还点了一盘炒猪肝。

吴三省当下不悦：这陈曦太没规矩了！但碍于她是那小哥带来的人，也不好怎么教训。

菜上来之后，陈曦十分积极地夹了一块炒猪肝到张起灵碗里，说：“起灵，来，吃块猪肝，猪肝补血。”

看着张起灵微皱着眉不去碰那块炒猪肝，吴邪在心中摇了摇头：这陈曦不是张起灵的女朋友么？怎么连他不吃动物内脏都不知道？别看小哥平日里一会不食人间烟火的模样，实际上那家伙挑食得紧！不吃动物内脏、不吃辣、不吃太甜的东西……吴邪记得自己跟闷油瓶在一起的那几年，为了给他补身子，费了老鼻子劲变着法儿的把菜做得能入他的口，把本来就不错的厨艺锻炼得更好了。

“厨房在哪儿？”吴邪招来服务员问。

“先生请跟我来。”

吴邪从厨房里出来的时候手里端了两盘菜，一盘特制炒猪肝，一盘西湖醋鱼。他把这两样菜放到张起灵面前说：“小哥，你尝尝，这菜应该合你的口味。”

张起灵看了吴邪一眼，夹了一块特制炒猪肝送进嘴里，没有说话，只是就着这两样菜埋头吃饭。

陈曦冲着吴邪翻了个大大的白眼，“起灵是我男朋友，你这么积极干什么？”

吴邪笑嘻嘻地说：“我知道他是你男朋友，我关心一下战友都不行么？你有什么好紧张的？是你的，谁也抢不走；不是你的，想留也留不住。”

像是被说中了什么似的，陈曦的脸“唰”就白了，色厉内茬地对吴邪大吼：“起灵当然是我的，谁也抢不走！！”

吴邪不明所以，但也懒得跟一个女人吵架，耸了耸肩，低头吃饭。

（咩哈哈哈哈~~~曦婶你不是给小哥夹猪肝么？我就让嫂子下厨给小哥炒猪肝，看谁比得过谁！！）

 
 
第六章

第二天一早，六人吃过早饭，带了些干粮就出发了。几人翻过塌坡，进了一片峡谷，期间陈曦一直喊累，张起灵便背着她走，吴邪索性不去看他们，眼不见为净。

一路无话，下午的时候终于到了目的地，林子里有十几只军用帐篷，就是阿宁那批人留下来的。

吴三省不愧是老Q江湖了，擦穴定位、闻土寻墓，一会儿的功夫已经画出了古墓的大致轮廓。吴邪想这本该是自己第一次下斗，什么都不懂，于是故意装成很有兴趣的模样看着。

盗洞不一会儿子就打好了，吴邪举高矿灯望向盗洞，十分干脆地钻了进去，正瞧见大奎在敲砖墙。吴邪拦住了他，说是有夹层，不能住里推，只能往外拿（我让吴邪抢了原本是小哥说的解释XD）。

张起灵点点头，两指发力，将一块砖从墙壁里拉了出来，众人看得目瞪口呆。

陈曦洋洋得意地说：“怎么样？知道我家起灵的厉害了吧？”

没一个人理这女人。张起灵将矾酸放尽之后，大家都帮忙搬砖。吴邪跟在潘子身后进了去。

洞口位于墓穴北文，墓室中央有一只四足方鼎，南面摆放一口石棺。

潘子爬了上去将鼎内那具无头干尸身上的玉制饰品取了下来，还嫌不够，直接跳到鼎内去翻东西。石棺突然有了些动静，吴邪心说不好，要是那血尸起尸就不好办了，血尸可不是好对付的主！

这时张起灵的喉咙里发出了一种咯咯的声音，他是在与棺内的血尸交流。突然间，那棺材板向上翻了一下，开始剧烈抖动起灵。张起灵急忙双膝跪地，对着石棺重重地磕了个头。吴三省几人忙有有样学样，陈曦原本不愿意跪，被潘子硬压了下去。

吴邪自然也不例外，谁知他膝盖即将要接触到地面的那一刹那，石棺突然平静下来，然后棺材盖“砰”一下被打飞。浑身鲜红、血淋淋的血尸从棺材里蹦出来，竟对着吴邪的方向行了个五体投地的大礼！

“快跑！”张起灵大喊一声，惊醒了呆滞的几人，大家如梦方醒，拔足狂奔起来。

吴邪喃喃念着：“祖宗保佑，那血尸千万不要追上来啊……”忍不住回头，结果吴邪看到了一幅让他想都想不到的画面――那血尸不仅没追上来，还爬回了棺材里，甚至自己合上了棺材盖！！

这是什么诡异的画面啊！！如果不是时间不对，吴邪几乎都想扶额呻吟了。



================================本章未完========================================


接第六章

来到主墓室，吴邪定了定神，将脑海中那幅诡异的画面抛在脑后，环顾四周的众多棺材――七星疑棺。吴邪四周望了望，胖子也该出现了吧？

大奎点上长明灯，墓室里亮了起来，边上还有两个墓室。潘子眼尖，一下子就看到了其中一口棺材被打开过，张起灵走过去察看。

大奎脸上渗着汗水，手颤抖地指着墙上多出来的影子，“这……这个影子是谁的……”

吴邪恍然，看到墙上那个跟埃及人十分相似的影子，在心里喷笑，脸上作出十分惊讶的表情，“什么人！”

众人一回头，就看到一个头顶着陶罐、姿势怪异的胖子。大家一下子都僵住了，吴邪绷着脸，努力憋笑，还是没忍住，“噗”一声笑了出来――胖子这造型太他娘的经典了！

吴邪一笑，胖子就反应过来，撒腿往外跑，张起灵大喝一声，追了上去。

“起灵，等等我呀！”陈曦喊着，也想跟上去。被潘子拦住了，吴三省骂了声，“你追不上那小哥！你去了有屁用，就是一累赘！（三爷，说得好！）”

吴邪像原来一样跑到了旁边的耳室，毕竟他不是什么菜鸟了，跟在吴三省身边还得装新手，束手束脚地施展不开。在耳室停留了一会，听到吴三省他们离开的动静，吴邪背着枪，提着灯四处查看了一下。发现一个盗洞，便顺着盗洞爬了出去。


盗洞并不长，不过几分钟就爬完了，出口还是一条幽深的墓道。吴邪选了一个方向准备离开，走着走着不知踩了哪块砖，脚下一空，掉了下去。

八十公斤的体重不是白长的，砸死好几只尸蹩。吴邪举高矿灯一照，周围已经爬满了尸蹩，潘子和胖子在另一头。吴邪刚想过去，腿上一疼，才发现已经有几只尸蹩爬到身上勾住了肉。

吴邪瞬间就怒了，提着军刀把腿上的尸蹩挑走，又发泄似的对着周围的尸蹩一阵狂砍。他娘的小爷从上边摔下来疼死了你们还来火上浇油！发泄了一阵子，吴邪恢复了理智，他知道尸蹩怕火，便燃起火折子往四周晃了晃，尸憋就不敢靠近。

“小三爷，快点！”潘子叫了一声。

吴邪急忙跑了过去，胖子对吴邪竖起了大姆指，“小同志，你猛！胖爷我服你！”

吴邪没好气地瞪了他一眼道：“废他娘的什么话！”然后指着上方说：“那边的坑道估计是当时修墓工匠用来逃命用的，从那里应该可以出去。”

“小三爷，你那儿还有火折子么？这尸蹩怕火，有火就没什么问题。”

吴邪嘿嘿一笑，从背包里拿出一瓶食用油来――这是他从村子的旅店厨房里顺来的，就知道派得上用场。将油在地上倒成一条线，吴邪用火折子将油点燃，火功“噌”一下冒得很高，尸蹩被拦在火焰的另一头过不来，吴邪三人便爬上坑口。

============================我是写下斗写得想死的分割线===========================

从坑道里出来，在斗里向来运气不好的吴家小三爷听到了一阵让人毛骨悚然的“咯咯”声。

不――是――吧！老天爷，你一定是想玩死我吧对吧！吴邪心中哀嚎，认命地狂奔。刚解决了尸蹩，又冒出了血尸，就不能让小爷我喘口气？

胖子倒抽了口凉气，大骂：“靠！血尸！胖爷我可不想去见马克思啊！！”

潘子很不客气地拍了拍胖子的脑袋，“有那工夫骂娘还不如快点跑！”说着潘子回头开了一枪，打得血尸一个踉跄。

三人拔足狂奔，不知道跑了多久，转过弯，却发现一堵石门拦住了去路。

我Q操！吴邪心中狠狠骂了一句，往来的方向看去，血尸已经追上来了！握了握手中的枪，吴邪咬着邪道：“潘子，你跟我一起拦着这血尸。胖子，你赶紧找找有没有机关能打开这石门。”说着往前迈了一步，瞄准那血尸，扣下了扳机。

吴邪心中暗暗着急：这血尸根本不怕子弹，枪也顶多只能阻挡这血尸一阵，要这子弹打光了胖子还没有找到机关打开门就不妙了！

子弹毕竟是有限的，很快就打光了。吴邪咬咬牙，握着军刀狠狠地砍了下去，但是血尸连子弹都不怕，更何况是冷兵器呢。吴邪被反震之力震得虎口发麻，眼见那血尸又扑了上来，连忙用刀架住血尸的双臂。血尸力气极在，吴邪一下子被压制到墙角。无奈，吴邪只能用力朝血尸的肚子踢过去，潘子顺势将血尸架开。

吴邪连头都来不及回，大声问：“胖子，你找到机关没有？”

“胖爷我正找着呢！”胖子擦擦汗，头也不抬地回答。

“操！你他娘的给我快点！”

“知道了，别催！”

时间渐渐过去，吴邪和潘子的体力都透支了。潘子怒骂：“他娘的，这血尸比小强还小强！”

心生恼怒的吴邪不由破口大骂：“我Q操！上边怎么不掉块石头下来砸死这丫的啊！！”

话音刚落，血尸上方“喀嚓”裂开来，一块巨大的岩石作垂直体降落，“咣”一起砸下，激起一阵尘雾。

吴邪三人均目瞪口呆――那岩石正好砸在血尸身上！潘子呆呆地看着吴邪，“小三爷，你真神了！”

吴邪看着潘子敬佩胖子诡异的眼神，扭过头，默默地心里掀桌。

与血尸的战斗就以这戏剧化的一幕结束了。



 
 
第七章

三人匆匆煮了些东西吃，恢复体力之后。吴邪、潘子、胖子三人都动身寻找出口。吴邪叹了口气，物质化这能力虽然很惊悚，但关键时刻可是可以保命的，可惜这种能力不受控制。

吴邪忽然觉得右肩被什么东西扯住，一回头，看见一只绿色像手一样的东西，藤蔓缠绕着他的右臂，把他拉得向后踉跄了几步。

三人合力对付，才把那玩意从吴邪的肩膀上弄了下来。追着藤蔓跑的三人竟从它退去的墙缝里找到了一条人工挖掘的小型通道。

他们钻进了通道内。通道的尽头是一个天然岩洞，岩壁上大大小小密密麻麻全是洞。吴邪听到了吴三省的声音，松了口气。和潘子胖子一起向下攀爬。

突然感觉被什么东西一扯，脚就离开了地面，被吊在空中摇晃。吴邪心中泪奔，胖子又没逗弄那九头蛇柏，怎么小爷还是得做这种类似蹦极的极限运动啊口胡！

好不容易挣脱了藤蔓，吴邪掉落在巨树下的玉床上。床上躺着两具尸体，吴邪记得青眼狐尸的眼睛有让人产生幻觉，于是在掉下去的时候就闭上了眼。不去看狐尸的眼睛，吴邪抓着它的腰带，找到那块刻有“阴西宝帝”的甲片扔进嘴里。咂咂嘴，还是那么苦。

吴邪正准备爬起来，谁知那青眼狐尸却动了，朝他一扑，整个人，啊不！整个狐压在吴邪身上，脸几乎要贴到吴邪脸上。吴邪僵住了，眼角抽了抽，……狐尸没咬他，很好。但是……它居然一手（爪？）揽着吴邪的腰，一手扒着吴邪的衣服啊啊啊！！！

什么时候狐狸变色狼了啊混蛋！！！――By心中掀桌的小天真

不知道什么时候下了来的张起灵看到吴邪被狐尸压着，身上的衣服还被拉开来，白皙的肩头若隐若现……原来淡定的黑眸几乎要喷出火来！

张起灵愤愤地想把狐尸从吴邪身上推下去，谁知那狐尸的手（爪？）却越缠越紧。从上边爬下来的潘子和胖子看到，立刻跑过去帮忙。

好不容易把狐尸从吴邪身上弄下来，就看见黑金刀寒光一闪，那狐尸已经被张起灵大卸八块了。吴邪默默转头，分尸什么的太不道德了……

吴邪总算看到吴三省了。发现大奎正背着晕过去的陈曦，他把陈曦放下来。胖子凑过去一看，好悬没笑出来――陈曦原来算得上是秀美的脸蛋右边肿得像个小馒头，通红通红的还夹着青紫，嘴角流着血丝，右眼也肿了起来（具体请参考周星驰版唐伯虎点秋香中秋香中了面目全非脚的样子）。

张起灵皱起眉问：“怎么回事？”

吴三省无奈地笑着说：“也不知道这陈曦得罪了哪路神明，你去追那胖子之后，她被尸蹩咬着了，差点被粽子抓到，又踩中了机关BALABALABALA最后还不小心跌倒，脸正好撞在一块石头上，就成这样了。”

……吴邪听得一阵无语，心说这也够衰的了。

这时陈曦醒了，下意识地去摸脸，疼得一个哆嗦，“起灵，好痛啊。”一声低泣从陈曦嘴里传出，她呜呜地抽泣起来。

可没有一个人去安慰她，张起灵是不知道该怎么做，而其他人……你能想像一个猪头哭得“梨花带雨”还一脸娇弱的模样么？不被吓到都算好的了！（哈哈哈哈，曦婶，你的云南白药还是留着自己用吧，好好治治你的脸！）

接下来就是像上辈子那样，唯一不同的就是张起灵提前出来了。尸蹩王是胖子不小心触动机关放出来的，吴邪眼明手快，抢在大奎之前操起紫玉匣子翻过来将尸蹩王扣住。擦了把汗，好在大奎没有碰到尸蹩王！好在胖子没有打死尸蹩王！这回终于不用体验那虫山虫海了。

大伙拿着明器顺着巨树爬回了地面。张起灵带着陈曦无声无息地离开了。

这次下斗十分圆满地没人折在里面。（鼓掌！这多亏了天真啊！）


第八章

“小三爷，你真的要跟那小哥下这个斗么？”潘子担忧地看着吴邪。

吴邪点头，然后收拾东西。

“也罢。”潘子咬咬牙，“我陪你去！”

吴邪真诚地对潘子笑说：“谢谢你，潘子。”

躲过尸蹩群殴血尸，越过机关走过迷宫……吴邪等人终于到了主墓室。（各种机关各种非人类请自行脑补，CC下斗无能XD）

吴邪呆呆地看着平台之上那华丽的棺椁，为什么感觉好熟悉？吴邪觉得，如果打开了那棺材他一定会后悔，没有原因，他就是这么莫名觉得。可是吴邪还是直直地朝那个华美的棺椁走去，深吸一口气，用力一推，一瞬间金光刺痛了吴邪的眼。

他整个人都僵住了。“不！起灵――”撕心裂肺的哭喊声回荡在整个墓室之中。怎么会忘了，是自己亲手将起灵放入这具棺椁；怎么会忘了，早已揭露的真相；怎么会忘了……

空气仿佛凝结了，所有人屏住呼吸不可置信地看了看躺在棺椁中的男人，又看看站在不远处的张起灵脸上都写不可置信。

===========================我是既将揭露真相的分界线==============================

接下来的真相很玄幻很神话很狗血很崩坏……

真的，我是说真的……

雷者请止步，直接跳下一章……

喂……还往后看？

你还看……

真的要看？好吧，上文！请无视历史无视传说XD

==============================我是等待板砖的分界线===============================

在很久很久以前（用烂了的开头！）天地初开，有阴阳二气，化为麒麟与阴司两族。

麒麟为阳，是为仁兽，刚正不阿；阴司为阴，掌管黑暗，号令鬼魄。两族相生相克，针锋相对。

麒麟一族中有只小麒麟，它是一只墨麒麟。黑色，在麒麟一族中向来是不祥的代表。这只小麒麟虽然没有被杀，却受尽了族人的谩骂污辱。渐渐长大的小麒麟也因此变在沉默寡言。直到它遇到了阴司一族的新王――无邪。

无邪是阴司一族的新王，年少却天赋异禀，他心地善良个性单纯。但在那个异常血腥又惨烈的时代，无邪为了族人的生存只能一次又一次地征战，手上沾满鲜血，脚下是累累白骨。善良的无邪常常无法入眠，某日，他遇到了一只麒麟，一只遍体鳞伤的黑色麒麟。

无邪偷偷将那只麒麟带回了家，日夜悉心照顾，并为它起名为起灵。

渐渐地，他们日久生情。但是他们相恋一事却被麒麟族的长老发现，起灵虽为麒麟族所不耻，但他毕竟还是一只麒麟，族中长老不可能将他留于阴司。

无邪怎么会愿意自己的恋人离开呢？于是，两族爆发了一场大战。起灵知道他心地善良不愿无邪为了再沾染上鲜血。他不止一次劝说过无邪，每每此时，吴邪便对他笑，说：“为了你，屠尽天下又何妨？我，甘之如饴。”（天真好帅好MAN好有气势啊啊啊！！！我想写嫂子反攻了怎么办【扶额】）

吴邪是很强，但麒麟族的长老也不弱。当它见胜利无望，竟生生自爆，要与无邪玉石俱焚。

无邪虽未当场死去，却也重伤垂危，无邪在临死之前对起灵说：“起灵，等我，等我转世。那时，我们会在一起，生生世世永不分离。”

阴司一族虽是赢得了最后的胜利，却也失去了他们的王。起灵无法忍受那无尽的思念，放弃了麒麟之身，轮回转世去寻找无邪。

阴司一族为他们建造了最豪华的地下陵宫，便是忘川天境。

当失忆的张起灵和转世的吴邪为了追寻真相来到忘川天境，打开了无邪的棺椁，过去的一切终于浮现于脑海之中。可转世为人的张起灵已经受了重伤，他无法再支撑下去。而看到最爱的人死在自己眼前的吴邪在亲手将张起灵放入棺椁之后潜意识里选择了忘却。

==============================我是等待板砖的分界线===============================


回想起一切的吴邪泪流满面。朦胧之中，感觉有谁擦去了他的泪。

“邪，别哭了，我回来了。”

吴邪怔怔地看着温柔地擦拭着他眼角泪珠的人，眼睛不敢眨一下，生怕这只是幻觉。

“邪，是我。我真的回来了。”

小心翼翼地伸手触碰，确定了这不是自己的臆想。吴邪终于忍不住扑进了闷油瓶怀中，像个孩子一般嚎啕大哭起灵，“张起灵你这个混蛋，坏蛋，王八蛋！挨千刀的闷油瓶……”觉浸在闷油瓶还活着，而且回到自己身边的喜悦中的吴邪没有发出，张起灵正紧紧地握着手，一脸阴霾地看着他们。

骂够了也哭够了的吴邪察觉到自己的失态，十分窘迫地红了脸。他像是想起了什么似的，拉着闷油瓶来到张起灵面前（前世的小哥称为闷油瓶，回到了过去出现的这个小哥称做张起灵）。

闷油瓶和张起灵面对面地站着……好像在照镜子！众人顿时觉得脑子有点晕……两个小哥对视……好诡异啊……

吴邪看看闷油瓶，又看看张起灵，拉了拉闷油瓶的衣袖，张口问道：“小哥，这到底是怎么回事啊？你是怎么活过来的？还有，为什么会有另一个张起灵啊？”

闷油瓶看着跟自己一模一样的张起灵，和他身边挽着他手臂的陈曦，忽然意味不明地笑了笑，低头堵住了吴邪的唇，在他耳边低声说：“乖，别问，以后你会知道的。”

当着一个跟自己喜欢的人一模一样的人的面被吻，这感觉十分怪异，吴邪不自觉红了脸，乖乖点头――他实在是对所谓的真相有了阴影！

这小子从哪冒出来的？（从棺村里喽！）怎么看怎么不顺眼！蹙眉盯着吴邪身边跟自己一个模样的男人，张起灵自己也是满腹狐疑，而且还升起了一股无名业火。那样意味不明的眼神从一个跟自己一模一样的人眸中射出，这感觉……极差！尤其是……他还吻了吴邪！

张起灵的变化自然是逃不过闷油瓶的眼。那双眸中熟悉的占有欲还真是让不爽！吴邪明明是自己的，他凭什么跟自己抢？虽然……他是另一个自己……

两人刀光剑影于无形。吴邪则完全处于状况外。他牵着闷油瓶的手，一脸笑容，“小哥，我们回家吧！”

“好。”

“好。”

两声同样低沉的声音响起。

于是……闷油瓶以眼刀攻击：邪是我的！

张起灵不甘示弱，回以眼刀：吴邪也叫我小哥！

#￥%#%#￥&……两只瓶子又在精神世界掐上了。

而张起灵那声“好”也引起了陈曦极大的危机感，她赶紧拉了拉张起灵道：“起灵，你想回家怎么不跟我说啊？”

吴邪这才反应过来，发现自己的话引起了歧义，他尴尬地朝张起灵笑笑说：“不好意思啊！我说的小哥是他。”

此话一出，张起灵的脸，黑了。闷油瓶凌厉的面部线条柔和下来，得意地冲张起灵扔了个挑衅的眼神。张起灵的脸更黑了，周围冒起了寒气。

潘子和胖子在一旁瑟瑟发抖，一边犹如三月春风，一边则是天寒地冻，这是什么诡异的气氛啊口胡！来个人给他们解释一下情况好行不？！

就这样，吴邪牵着闷油瓶，陈曦死赖着张起灵。一模一样的两人，一个春风得意，一个气若寒冰，外加远远跟在后头的潘子胖子，一行六人维持着这样诡异的队形坐上了火车。

第九章

回到杭州，吴邪兴奋得不行，兴冲冲地要给闷油瓶收拾房间。

闷油瓶拦住他将他抱在怀里，“不用收拾。”

“为什么？”吴邪睁着清澈的圆圆兔儿眼，“难道你不住这儿？”语气里满是失落。

闷油瓶甚至仿佛看到了他一对兔耳萎靡不振地耷拉了下去。“傻瓜。我当然住你房里，难道你还要我住客房？”

“真的？”吴邪瞬间又振作起来。

闷油瓶仿佛看到他的兔耳竖了起来，还很可爱地动了动。“真的。”

在心中YY了一下穿着兔子睡衣的小吴邪，某只表面面瘫内心闷骚的瓶子，荡漾了~

正当他扑上去把小吴邪吻得晕头转向，衣服脱光，吻痕印上大半，连润滑都做好了只差挺腰插入的时候――“叮咚叮咚！”

“靠！”脸黑了个彻底！向来清冷的某瓶子在[哔――]求不满的情况下也爆了粗口：哪个混蛋在这个时候来打挠？不知道春宵一刻值千金啊！

闷油瓶看着脸红红的吴邪手忙脚乱地套上衣服跑去开门，很YD地舔了一下嘴唇：味道一如既往的好――所以打挠的人不可饶恕！

于是闷油瓶狠狠地瞪着门口，准备在来人出现的第一时间发射[冻死你]光线，正好对上了走进门的张起灵的视线。

两的视线交接处崩出了火花，发出“滋滋”的电流声，一只可怜的蚊子路过，立刻被电得粉身碎骨死无全尸！

对两人针锋相对的气氛毫无察觉。吴邪有些惊讶地问：“小哥，你怎么来了？”向后看看，奇怪，陈曦怎么没有跟着张起灵？

“我的房子被烧了。”张起灵收回视线淡淡地答。

唔……这句话好熟悉，貌似闷油瓶也以前也说过。“诶？怎么会……”

“不知道，回去就发现被烧了。”

“那……小哥你应该去找陈曦，毕竟她是你女朋友……”吴邪的声音在张起灵的注视下越来越小。靠！小爷心虚个毛啊！

“我不能住在你这儿吗？”

是错觉吧是错觉吧是错觉吧……为神马小爷会在这淡漠的语气中听出一丝委屈的意味啊口胡！“可是可以，但是……”

闷油瓶一看，不好！吴邪本就心软，要是放这家伙住了进来，那跟引狼入室有什么区别？！立刻站到吴邪身边作拥有者姿态。

“吴邪家只有一间客房”所以没你的地儿！

“我不介意跟吴邪住一间。”你以为这么容易就能打发我？做梦！

危险地眯眼，“不行！吴邪是跟我一起的！”你想都别想！

“那么客房就空出来了吧。”得意的眼神瞟过去。

“……”该死！着了这家伙的套了！

两人以眼神交流，掐得不亦乐乎。

最后，因为张起灵的房子被烧。张起灵、闷油瓶、吴邪三人的同居生活就此展开！


呐呐，在吴邪口中呢，叫闷油瓶为起灵，叫张起灵为小哥，这里提醒一下，很容易搞混的

第十章

当天晚上

“唔……嗯啊，起、起灵……别碰那里……嗯哈……求你了……”

不希望吴邪诱人的呻吟被住在隔壁的人听到，闷油瓶封住了吴邪的嘴，强势而霸道地索取着。

正当两人都意乱情迷的时候。“喀嚓”一声轻响，卧室的门被推开了。

“吴邪，我冷。”张起灵不知何时站在了门口。

闷油瓶迅速扯过被子盖在吴邪赤裸的身上，狠狠瞪了一眼故意打挠的某人――现在是夏天啊，一年之中最热的时候啊混蛋！找借口也找个好点的吧！

张起灵完全无视了闷油瓶想要杀人的视线，看着被裹得紧紧的吴邪，心里那个失望啊！那家伙反应太快了，他还什么都没看到呢！

欢爱的时候被人打挠，吴邪红了脸，躲在被子里穿上了睡衣，然后从物柜里翻出一床凉被递给张起灵，“喏，冷就加床被子吧。”

张起灵接过被子，淡定地回到客房。

“邪，我们继续。”确定张起灵回去了，闷油瓶一把将吴邪推倒，房间里的气氛再次暧昧起来，闷油瓶沾了润滑油的手指缓缓探入穴Q口……

“吴邪，我饿了。”电灯泡再现，张起灵再次出现在卧室门口。

脸皮薄的吴邪整个人红了个透，推开闷油瓶，急冲冲地下了床，“我，我去煮宵夜！”留闷油瓶和张起灵两人在房间里互瞪。

“shit！”闷油瓶狠狠地捶了一下床，眯起眼看张起灵，“你故意的。”

“是又怎么样？”挑眉瞪回去。

冷笑“你有什么资格拦我？”别忘了，你是那个女人的男朋友，一个外人而已。

“……”反正我不会让你有机会。

“是吗？”吴邪和我可是恋人，我们欢爱是理所当然的。

“哼。”

“哼。”

两看相厌的两人冷哼一声，撇头。

最后，闷油瓶被三番两次的打挠搅了性致，失眠；张起灵吃醋，也失眠。三人之中，只有吴邪睡了个好觉。

第二天一早，吴邪买了豆浆和油条。吴邪笑眯眯地冲楼上走下来的两人说：“起灵，小哥，早饭我买好了，赶快下来吃吧。”

闷油瓶亦勾起了一抹浅笑，走上前，揽住吴邪的腰，封上他的唇，舌头一卷，夺去吴邪口中的油条，回味地舔舔唇，“嗯，味道果然很好。”

吴邪呆滞一下，反应过来，脸“轰”的一下红了个彻底。他有些不好意思地低下头，露出红玉一般的耳垂，手中不轻不重地捶了一下闷油瓶的胸膛，“张起灵，你给我收敛一点！”

张起灵看着两人仿若调情的画面，眼神一黯，没有说话。安静地坐到餐桌上，闷头吃早餐。

吴邪不经意之间看到默然不语的张起灵，心中一软，反思，自己是不是太忽视他了？他跟起灵有着一样的孤寂，一样的痛苦，起灵已经找回了身世，而他，依然迷茫……吴邪忽觉得有些心酸，动手又给张起灵乘了一碗豆浆，笑着说：“小哥，你多吃点，呆会我们上街，要给你和起灵添些衣物。”

“嗯。”

一顿早饭，吴邪光顾着关心张起灵，反倒是冷落了闷油瓶，气得他心中直咬牙――这家伙还真有两下子，演技一等一啊！

吃过早饭，吴邪三人上街，他伸手牵住了张起灵――吴邪知道自己跟起灵是恋人，可是一看到小哥沉默的样子，他就没办法不心软，想来想去，还是牵起了小哥的手。

就在张起灵被拉住那一瞬间，闷油瓶分明看到那家伙的嘴角，勾起了一个狡黠的笑――他就看准了吴邪心软！这般挑衅，他以为他闷大爷是吃素的？！

心中窝火，脸上去依旧是淡漠如常。闷油瓶快步追上去，无比自然地挤进吴邪和张起灵之间，顺便不着痕迹地抽出张起灵的手换上自己的，还不忘转移话题，“要去哪里？”

“先去添些衣服，再去超市，还得给你们买些日用用品。”吴邪笑着回答。

闷油瓶点头。嘶~闷油瓶心中倒抽一口凉气――张起灵竟就着牵手的姿势，死掐着他！反应过来的闷油瓶受到这样的挑衅，哪有白白吃瘪的道理？狠狠掐回去！

走进服装店，在吴邪回头的瞬间，两人同时甩开对方。张起灵不着痕迹地甩甩手，闷油瓶也是攥着拳头，忍着手上的酸麻。

“起灵、小哥，你们看看自己喜欢什么衣服，自己挑吧。”待吴邪回过头来，两人已经面色如常，并未发现什么异样的吴邪笑容满面的说。

挑好衣服，又去超市买了一些日常用品。三人看似一路平静，实则，张起灵和闷油瓶已经暗中斗法无数次！只不过吴邪太迟钝，没有发现罢了。

第十一章

张起灵住在吴邪家已经快半个月了，两人时常在吴邪看不见的地方较劲，不过，谁也没让吴邪发现，这似乎成了他们的底线。

“叮咚叮咚”门铃响了。

正在做饭的吴邪擦擦手，打开门，愣了一下，“陈曦？”

来人正是陈曦，她用力推了一把吴邪，口气不善地大声问：“起灵呢？”

吴邪被她推得险些跌倒，稳住身子，吴邪朝楼上喊了一句：“小哥，你女朋友找你。”

两个一模一样的人从楼梯上走下来，陈曦愣了，她根本分不清谁是谁。

闷油瓶走过去，将吴邪搂入怀中，向张起灵挑眉――你马子接你来了（这句话好破坏闷王的形象啊~）。

而张起灵则是给了闷油瓶一个“这样就想让我离开，想都别想”的眼神。

谁是谁一目了然了解，陈曦立刻几个跨步朝张起灵靠了过去，“起灵~你走了怎么也不告诉我一声，人家好担心你哦~”

张起灵不动声色地退了一步，陈曦便扑了个空，她跺跺脚，娇声道：“起灵~你躲人家干嘛~~~”

张起灵看了她一眼，忽然没头没脑地说了一句，“我已经知道了。”

知道什么？陈曦没反应过来。

“那个人不是你。”

轰隆！陈曦恍若被一道雷劈中了，起灵他……知道了？当初她第一次看到起灵的时候，他晕迷着，口中一直喊着，“不要走，别走……”她对他一见钟情，他又忘了一切，她便告诉他，他们是恋人，刻骨铭心的恋人。他信了，自此他们成了男女朋友。而现在，起灵他，他竟然想起来了？！

“我不和你计较，以后，别来找我了。”张起灵眼神有些复杂地看着陈曦。

陈曦咬牙，恨恨地看了吴邪一眼，转身离去。都是他，都怪他，起灵第一次见到他就不对劲。如果没有他，起灵怎么可能要离开她？她不会放过他的，吴邪！


今日更新完毕！
下次更新就是虐苏了
趁老妈出去了悄悄来更文XD

第十二章

这天，吴邪收到了一条短信，是陈曦发来的，要他到XXX去一趟。吴邪不知道她要做什么，于是前去赴会。来到陈曦约定的地点，那里是很偏远的郊区，周围没有一点人烟，只有一间小木屋。

吴邪推开门，看到了陈曦，“陈小姐，你找我有什么事？”

陈曦恶狠狠地瞪着他，脸上神色狰狞，“吴邪，别装傻了！你会不知道我找你有什么事吗？！”

吴邪丝毫不为陈曦恶劣的语气所动，淡淡地说：“陈小姐，你说笑了，你不告诉我，我怎么会知道你找我到底有什么事呢？”

陈曦恨恨地看着一脸淡然的吴邪，好像想到了什么似的，脸上露出几分得意的笑，“吴邪，你要嚣张也只能趁现在了！你以为我今天是找你来话家常的吗？哼！我告诉你，我是不会放过你的！”

吴邪脸上挂着些许玩味的神情，也有几分不解，自己什么时候得罪这疯女人了？

“你是说你想杀了我？可是，你不怕起灵和小哥知道么？他们不会放过你的。”

所以，不要做愚蠢的事哦，不然我不敢保证起灵和小哥会怎样对待一个企图伤害我的人。自从起灵回来，就没让自己单独外出过，以他们两个的能力估计很快就会找过来了。而这些，陈曦难道真的完全没想过？原来她已经进化到这种脑残的地步了吗？

在吴邪说到“起灵”的时候，陈曦原本还算得上是清秀的脸瞬间扭曲了，不过她很快就恢复过来，“哼，等到他们到这里的时候，你早就已经死了，到时候还不是我说什么就是什么！”

吴邪听完陈曦的话彻底真相了，显然脑残已经不足以形容陈曦了，应该说她那比草履虫还小的脑容量完全被她的自以为是给格式化掉了。

陈曦看到吴邪不说话，以为他是害怕了，于是带着耀武扬威的语气说：“吴邪，我告诉你！起灵是我的，我是他是未婚妻，从一开始我就打算嫁给他。而你，只不过是起灵在婚前的一次玩闹罢了！”

吴邪听得直想笑――什么时候这女人从女朋友进阶到未婚妻了？什么叫她从一开始就打算嫁给小哥？小哥有承诺过她什么吗？还说什么结婚……如果他没记错，小哥是没有身份证的吧？

只不过，吴邪的沉默在陈曦看来就变在了被心爱之人抛弃的痛苦。于是，完全没有脑子的陈曦笑得更得瑟了，她以一种极度炫耀的口气说：“起灵爱的只有我，我可以为他生儿育女。而你，只不过是一个男人，凭什么跟我争？”

吴邪目光一寒，声音冷了下来，“陈曦，你是不是把自己看得太高了？在小哥眼中，你根本什么都不算！脑残是种病，得好好治治，可惜以你病的程度来看是没有治愈的希望了。”

陈曦听到吴邪讽刺自己有病，得意的脸立刻狰狞起来，“吴邪，我要杀了你！”

说着，陈曦抽出一把匕首，冲向了吴邪。但是却在下一秒，就被人一脚踢了出去。

 
 
陈曦捂住胸口呜咽了好几声，直到胸口火辣辣的疼痛稍稍平息了之后，她恨恨地抬头，是谁？究竟是谁敢踢她？！她第一眼看到的就是挡在吴邪前面的闷油瓶和张起灵，陈曦完全无视了两人眼中的狠戾，捂着胸口娇呼：“起灵~~起灵，我好痛啊……”

闷油瓶难得地情绪外露，他厌恶地看了趴在地上的陈曦一眼，声音比寒冰更冷上几分，“解决好你的事！”

吴邪看着还搞不清楚状况的陈曦卖弄风骚，直觉得恶心，“小哥，我讨厌她！”自己已经知道，上一世的闷油瓶，是他的起灵；这一世的小哥，也是他的起灵。他们本来就是同一个人，只是他的起灵。是他的，就绝不允许任何人觊觎！

张起灵无视陈曦的呼喊，冷声说：“我爱的是吴邪，只有他！”如果陈曦老老实实不招惹吴邪也就算了，可是，她居然想杀吴邪！想到刚才那一幕，张起灵身上的寒意越发重了。

“不！不是的！起灵，你是骗我的是不是？你怎么可能真的爱上一个男人？是吴邪，是那个变态的同性恋勾……”

“啪！”陈曦的话还没有说完，张起灵就已经狠狠一个耳光扇了过去，打得陈曦的脸一偏。他用力捏着陈曦的下巴，一字一顿地说：“再让我听到你污辱吴邪，我就割掉你的舌头。”

陈曦惊恐地看着张起灵闪着寒光的黑眸。好疼，好疼……脸上挨的那一巴掌疼，被捏得青紫的下巴也疼。不！这不是她的起灵！陈曦从地上爬起灵狂乱地在吼：“你不是我的起灵！我的起灵不会这样对我！”

张起灵的嘴角勾起了一个冷酷的笑，“我是张起灵，但从来不是你的。”

一字一句清晰的声音打破陈曦心中的美好，她怨毒地盯着靠在闷油瓶怀里的吴邪，“这一切都是你的错！都是因为你！我要杀了你！！”说罢，她再次举起匕首。

张起灵怎么可能让陈曦在自己的眼皮底下伤害吴邪？于是，陈曦再一次被踢飞了出去，在地上拉出好长一段距离才停下来。她双手撑在地上，“噗――”吐出一口血。

如果不是张起灵不想让她那么轻易死去，陈曦早就已经在黄泉路上了。


张起灵站在陈曦面前，低头俯视着她，漆黑的眸子写满阴森，“看来你还没有学乖。你以为你是谁？你算什么东西！我爱的是吴邪，永远只有他一个！而你，骗了我之后竟然还想伤害吴邪！”张起灵越说越愤怒，黑沉沉的眸子里寒光一闪

“啊――！”陈曦一起惨叫，白皙的手腕上被匕首割出两条深可见骨的伤口，皮肉翻飞，汩汩流出的鲜血很快染红了地面。

“你企图用这双手伤害吴邪，我就挑了你的手筋。”

伴着手上撕心裂肺的疼痛的是张起灵阴冷的声音，每一个字都像一把刀狠狠地插在陈曦的心上。自己喜欢的人因为一个男人而伤害自己，这个认知让陈曦万分痛苦。她一声声惨叫着，声音犹如来自地狱的鬼哭狼嚎。

吴邪不禁皱了皱眉。

刀光再次闪过，这次的目标是陈曦的脖子。伤口不深，只是刚好让她叫不出来而已。

“你太吵了，吴邪不喜欢。”

陈曦已经无暇去注意张起灵的话有多伤人了。肌肤被冰冷的刀锋撕裂的痛，火烧火燎一般。每一次呼吸，血液都会倒流进喉管，呼吸困难却又不会真的窒息，便是那种难受让她痛苦不已。陈曦的眼睛瞪得大大的，她想用手去捂住喉咙，但是一动就扯痛手上的伤口。

死亡的巨大阴影笼罩着陈曦，她不想死！她还年轻，还可以过很好的日子，她真的不想死啊！！

可是下一秒陈曦却后悔自己为什么没有死去！

张起灵一脚踩上陈曦的手腕。顿时，本来血已经止住的伤口被扯开，血流如注。

陈曦疼得浑身冷汗，她想喊叫，却因为喉咙被割开而发不出一点声音。眼泪因为疼痛止不住地流下。她痛苦地在地上翻滚着，奢求着这样可以减缓哪怕只有一点的锥心之痛！陈曦的呼吸越发急促，喉管住发出一种风箱一样的抽气声。

自己为什么还没有死？！为什么还没有远离这个比修罗更可怕的男人？！让她死吧，让她死吧！不要再折磨她了……

不知过了多久，陈曦快要疼晕了过去，张起灵终于大发慈悲地挪开了脚。

陈曦的手腕已经血肉模糊成一片，脏兮兮的尘土和小石子夹杂在已经烂了的肉里，粉色完全看不出原来的样子。鲜血，泥土，泪水混合着汗水。陈曦只能像只虾米一样蜷缩在地上，连一根手指都不能动。

许久，没有听到任何动静，陈蛱以为这场噩梦终于过去，却听见恶魔的低语，“还不算完，这是你企图伤害吴邪的代价，好好享受吧……”

她错了！她以为他是童话里英俊而冷漠的王子，却不曾想惹怒了一只来自炼狱的恶魔……

 
 
此章黑暗慎入

黑化天真

严重黑化小哥

由小哥动手虐苏，各位亲可满意？

此章虐身，下章虐心【笑】

第十三章

这里……好黑，陈曦缓缓睁开眼睛，周围的景象让她一度以为自己尚在梦中。直到她略微一动，扯疼了伤口，才确信自己已经清醒了。

只是周围一片漆黑，什么都看不见，这这个地方光线太暗，还是她的眼睛瞎掉了？

陈曦不知道，她刚想移动双脚，却听到一阵清脆的响声，是铁链。手臂粗的铁链将她的活动范围控制在最小。陈曦摸索了一下，她所在的地方有床有薄被有大约一天量的水和食物，还有其他一些生活必须品。

但是就是太黑，太安静了，以至于空气都要凝结起来，陈曦觉得自己处在一片死气之中。张起灵这样做是为什么？她想不出来。

这密闭的空间，隔绝了一切光线，只剩下无边的黑暗。这种黑暗让人无法察觉到空间的界限，越发让恐惧的感觉无限夸张着。虽然有充足的空气可以呼吸，但却感觉不到风的流向；周围太过静谧，连平日随时可以听到的车流喇叭声都没有。

有压抑人心的黑暗中，没有视觉、听觉与触觉来分散注意力，陈曦无法控制自己的胡思乱想。这无边的黑暗，就像一只张着大嘴的野兽，随时能吞噬掉她。

最初的时候，陈曦靠着饥饿与进食的次数来大约计算时间的流逝。她每时每刻都小心翼翼地注意着这屋内的动静，她觉得张起灵不可能会放过她，生怕不知什么时候就从黑暗里窜出一个致命的东西。

可是三天过去了，陈曦听不到一点声音，她只能在那暗无天日的室内呆着。她开始用尽一切办法消磨那过多的时间，如果再她一次机会，她一字正腔圆不会再去招惹张起灵。她想离开这种里，她想回到明媚的阳光下，好想好想……

随着时间的静寂流逝，这黑暗的屋子越发像个无底的黑洞，渐渐蚕食，一点一滴地将一个人的理智吞噬。在陈曦分不清自己到到底被关了几天的时候，她已经在那黑屋之中呆了整整七天。

于是陈曦开始产生了一些幻觉，她开始像一个旁观者一样，站在一个虚幻的立场，将自己记忆中的种种事件上演。

小时候童真的时代

念书时与朋友的玩闹

父母对自己的宠爱

……

她的头脑在提醒自己，曾经美好的过去，自己可能再也接触不到。

这是你企图伤害吴邪的代价

这是你企图伤害吴邪的代价

这是你企图伤害吴邪的代价

……

恶魔的低语一遍遍在脑海中回荡。

“不――”陈曦抱着自己的头，发出了凄厉的惨叫。她知道自己已经到了一个悬崖的边缘，无边的黑暗与静谧快要把她逼疯了。可是她不想变在一个疯子。张起灵不可能关她一辈子，她还有机会出去的，还有机会活得很精彩！

 
 
渐渐的，陈曦觉得自己的意识分成了两半。

一半在诱惑她：不要再坚持下去了，疯了就什么都不知道了，疯了就不用再忍受这样的痛苦了，不要再坚持了……

另一半又在鼓励她：她不能疯！她要是疯了就真的万劫不复了。她还年轻，还可以有很美好的未来，坚持，坚持下去……

精神与心灵仿佛被架到火上煎熬着，陈曦的注意力越来越涣散。但是她不想变成疯子，不想！陈曦抬起手腕，狠狠一口咬下去，撕下皮肉，钻心的疼痛直入骨髓，让她仅存不多的神智重新聚合起来。她用自残的方式逼迫自己将意识集中起来。

但是，疼痛，也是会麻木的。

就在陈曦快要坚持不下去的时候，黑暗的屋子里亮起了微弱的光，一个陌生人走了进来。陈曦呆呆地看着那微弱的光芒，她不敢眨眼，哪怕那只是幻觉。

没过多久，那个人走了，带着那绝无仅有的光走了。是光啊！她真的看到光了！

于是，带着那一丝微弱的希望，陈曦又开始和自己抗争。她在疯与不疯的边缘挣扎，每当她几近崩溃的时候，总有人带着点点光芒走进黑屋，再次燃起她的希望。

的确，张起灵不可能关陈曦一辈子，但是他可以折磨她。他要她生活在无尽的恐慌中，看得到一点希望却触摸不到，只有在精神崩溃的边缘挣扎……


====================================分割线======================================


一个月后

好耀眼啊，是什么……陈曦渐渐醒转，习惯了黑暗的眼睛被突如其来的强光刺激到，但陈曦不顾眼睛的刺痛瞪大了眼。是光啊！她真的出来了，从那无边的黑暗中走出来了！

陈曦四处打量着这间普通的房间。

这时房间的门开了，“欢迎来到本市最大的夜总会。”进来的是一个面容阴柔，身穿白衣的男子。他笑容可掬，但是却让陈曦浑身发寒，“我是枫情夜总会最顶级的调教师NO.S”

陈曦瞪大了眼，调教师……明白这意味着什么的陈曦转身就想逃。但是一个多月没活动过的身体怎么可能逃得走？软倒地床上的陈曦惊恐地看着NO.S靠近。

房间里惊叫声响起。伴随着NO.S愉悦的笑声，夹杂着鞭打声、水声。

原来自己不过是从一炼狱掉到了另一个炼狱……

正文 END
