

　　终极阴谋（NC-17,HW,HE是必须的）
　　作者：章超

　　第一章

　　“约翰，你又没陪我去看望安妮婶婶，她一直问我为什么你没来……”
　　“约翰，为什么每次我换发型，你都要一个星期后才注意到……”
　　“约翰，浴室的管道又堵了！你能不能主动关心一下……”
　　“约翰，……”
　　约翰模样认真地在躺椅上看报纸，一个上午都没有翻动过版面，耳朵自动屏蔽掉玛丽的抱怨，女人总是嗦的，他已经习惯了。他的手机放在躺椅的扶手上，约翰每五分钟就要向它瞟一眼，它的过于安静让他有点烦躁。
　　歇洛克已经三天没有联系他了，约翰并不指望自己的手机能首先发出蜂鸣声――每次吵架以后，主动和好的总是自己。自从约翰第一次结婚后，他们经常吵架，每次都是约翰愤怒地甩门而出，可刚走到楼梯，他就停在那里，暴一句粗口，紧握成拳的左手有些颤抖，他抬头用几次深呼吸平复心情，最后转身上楼。当他推开房门的那一刻，可以看见歇洛克盯着门口的眼神――理所当然的傲慢、略含委屈的等待。
　　但是三天前，他们吵得太过厉害了，他被刺伤了痛处，他极大地愤怒了，甚至不记得自己怎么走出了贝克街。这次，他没有回头。
　　约翰又瞟了一眼手机，已经三天了，从来没有过这么长时间的冷战。他脑海中歇洛克盯着门口的那种眼神已经持续了三天，他告诉自己别去想，但他控制不了，这种感觉就像叫他别挠伤疤，但伤疤却痒得令他疯狂。他不是在怄气，而是需要点时间好好想想清楚。他不想再伤害歇洛克，所以，没有下定决心之前，他不会给发任何消息。
　　“约翰，你在听我说吗？”玛丽掀下了他的报纸，迫使他面对她。
　　“是的，我在听。”约翰耐住性子，“你要我做什么？”这几天歇洛克在办案吗？少了自己的帮助是否会遇到危险？他按时吃饭了吗？
　　“院子里的花圃到处是杂草，难道……”
　　“好的，我这就去。”约翰应承着。有时候他真不明白自己为什么要结婚，还结了三次，好像离了女人就不能活。第一次是和萨拉，当他跟着歇洛克满伦敦跑时，她有了外遇，他主动退出，成全了他们；第二次是和多莉，婚后不久她提出要个孩子，但约翰觉得自己还没有做好准备，最后他们和平分手；这次和玛丽的婚姻，应该也不会持续太久了，他们已无话可说，除了抱怨。
　　一阵门铃声响起，玛丽去开门。也许是邻居，也许是快递，约翰走进工具房拿铲子，通常没有人会来这里找他。
　　“约翰，找你的。”玛丽在客厅叫他。
　　约翰放下铲子，拍拍手，走了出来。他很好奇是谁，虽然明知道不可能，但还是一念闪过歇洛克。
　　“你好，约翰。”探长看上去神色紧张，心情沉重。
　　“你好，雷斯垂德。”约翰的心一沉，有种不祥的预感。为什么探长没有打电话而是亲自登门？为什么歇洛克没有一起来？
　　“你和歇洛克有联系吗？”探长急切地问。
　　“没……怎么了？”约翰沉住气问。
　　雷斯垂德失望地缓缓坐下，把脸埋进手里。约翰静静地看着他，已经感觉不到心脏的跳动。雷斯垂德抬起头，说：“歇洛克三天前去爱丁堡调查案件……”他不停地搓着双手，不知道该如何说清楚这件事，“你知道，莫里亚蒂在策划一个‘终极阴谋’，连M15都惊动了。这次的调查非常危险，我提醒过他不要单独行动……”
　　“他人呢？”约翰打断他。歇洛克本来应该带上他一起去爱丁堡的，如果没有那场争吵。
　　“他跟我们失去了联系。”探长无奈地说，“我本以为你可以提供点线索……”
　　“你是说，他失踪了？”约翰克制住马上去爱丁堡的冲动，他知道那样做很不理智，如果M15都没办法找到歇洛克，他不可能找到。
　　“也许更糟……”探长难过地说，语气中的肯定多于猜测，“之前一些调查人员的尸体，已经陆续被发现了。”
　　“不，他还活着。”约翰判断。也许歇洛克现在很危险，但绝对还活着。不要问他怎么知道的，他就是知道――如果歇洛克遭遇不测，他可以感受得到。
　　雷斯垂德没有在这个问题上跟他争论，只是出于同情和安慰，向约翰露出一个“我相信”的表情。探长走的时候说：“如果有他的消息，我们立刻通知对方。”但语气里并不抱太大的希望。
　　送走探长后，约翰拿起手机打给歇洛克，对方关机，意料之中。他又发了几条短信给他。现在，他除了等待，什么事也做不了。他在客厅里来回踱步，院子里传来隔壁孩子的哭声，很吵；玛丽继续喋喋不休一些什么，很吵；脑海里不停地回放着那晚的争执，很吵！
　　他披上外套，走了出去。玛丽在后面喊了一句什么，他听不清，也不想回答。
　　他漫无目的地走着，将自己隐身在穿梭的人流中。他一遍遍地回忆三天前的那个夜晚，幻想无数种可能发生的情况，无数种他可以做，应该做，却最终没有做的事。
　　不知走了多久，他猛一抬头，发现自己正置身于张灯结彩的唐人街。药材铺里飘出微苦的草药味，橘色的光线下招财猫晃个不停，熟悉的煎饺店腾出热气。约翰放慢了速度，脚步向前，往事却在逆行。
　　那次，为了侦破中国走私案，他们第一次一起来这里。当时天很冷，风有点大，歇洛克将脖子缩在围巾里，约翰也把夹克的领子竖了起来。歇洛克手插口袋，大步流星，用很快的语速分析案情。约翰有点后悔穿了件没有口袋的外套，他的手半个缩在袖口里，半个露在风里冻得干燥、发白。正当约翰想赞美歇洛克的绝妙演绎时，歇洛克却突然停下脚步，翘起嘴角――从智慧过度到性感，只有致命的一秒――他用手腕撑开大衣口袋，说：“进来吧。”
　　约翰楞了一下，他听懂了歇洛克的话，但还有点搞不清状况。歇洛克挑了挑眉毛，示意他快点，他不打算将这么简单的话再重复一遍。
　　约翰把手伸进歇洛克的大衣口袋，没有预想中的尴尬，一切都很自然。里面很暖，歇洛克的羊皮手套也很软。歇洛克在口袋里灵巧地脱下手套，用自己的手去捂热约翰的手。约翰浑身都热了起来。歇洛克继续滔滔不绝地展示他的演绎法，约翰认真地听着，并适时赞美，一切都和平常一样，除了相握取暖的手。他们尽量避免目光接触，仿佛已悄然抽绎出一株不显眼的细芽，出现在相似的一大堆杂草中。
　　唐人街上，歇洛克的脸微微泛红，双眼发亮，看起来安静、鲜艳。在那些橱窗、店铺和水果摊位之间。
　　约翰转过头，橱窗里只剩下他一个人的影子。他感到有点冷。
　　突然，他的手机响了。他急忙接听，脱口而出：“歇洛克？！”他就知道，只要歇洛克活着，总有办法联系到自己！
　　“约翰？”是个女人的声音，“我是克瑞拉，哈莉她……去世了。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　阴沉的天空下着细雨。一大片草坪，绿得黯淡。草尖上挂着雨珠，滴落下湿漉漉的时光。
　　约翰穿着黑色的西装，站在一片绿色中，看着哈莉入土为安。周围的人群里有压抑的抽泣声。
　　哈莉比他大十八岁，因为酗酒和抽烟，看上去更显老一些。从他有记忆开始，哈莉就一直醉醺醺的，他提醒过她应该戒酒，她不听――她一向无视他，从来没有尊重过他的意见。他料到这种事早晚会发生，不是酒精中毒，就是醉酒车祸，他早就为此做好了心理准备。
　　最后一次见到哈莉，是什么时候呢？应该是他刚退伍时。哈莉本来要去车站接他，他故意隐瞒了车次，几天后哈莉找上了门――她查到了政府分配给他的公寓地址，那次哈莉说了很多，但他基本在沉默，哈莉提出要在经济上帮助他，他拒绝了。第二天他就四处找房子尽快搬走。他从小在教会的寄宿学校长大，一年见不了哈莉几次。他清楚得记得小时候经常隔着学校大门，羡慕地看着别的孩子周末被接回家，而自己却在空荡荡的宿舍里独自哭泣。后来，他就不再期待周末了。避免失望的最好办法，就是不要对它抱有希望。
　　小时候任他自生自灭，现在却突然关心起他来，为什么？也许是良心发现，也许是年纪大了开始渴望亲情，但现在补救显然已经太晚了。最后一次见面时，哈莉临走前把自己的手机给他，说：“我不指望你能主动打给我，我只希望能够找到你。”
　　这几年，哈莉每个月都给他打电话，但他多半不会接。前天晚上，哈莉又给他电话，一连打了两次，他都没接――和歇洛克吵架后，他的心情很差。现在想来，那也许是哈莉在临终前，最后一次想和他通话。
　　告别礼结束后，人们陆陆续续地离开，最后只剩下约翰一个人。冬天冰冷的雨已经浸湿了他里面的衬衫。不知道为什么，他没有告诉玛丽，而是独自参加了葬礼。但如果歇洛克能在这里，他会好过一些。这种时候，歇洛克会沉默地陪着他，他不打伞，他也不会打伞，他淋湿，他也一起淋湿，然后在回家的出租车上，歇洛克会握住他的手。那时，他就能哭出来了。
　　一个高个子的黑发男人站在了他的身后，他在等约翰发现他。约翰终于注意到了地上的影子，他回过了头，见到他的那刻，脸上难掩吃惊。
　　“你好，约翰。”一身黑色的三件套西装，撑一把黑伞。
　　“麦克罗夫特……你好。”约翰马上意识到什么，“有歇洛克的消息？”
　　“没有。”麦克罗夫特的语气不太友善，“你不认为歇洛克这种愚蠢的行为，是受了某些刺激？”
　　约翰低头，皱着眉头抿紧嘴唇，麦克罗夫特完全有理由恨他。但他顾不了那么多了，他现在需要更多歇洛克的消息：“歇洛克到底在调查什么？”
　　“莫里亚蒂的‘终极阴谋’，M15也早在半年前就秘密关注莫里亚蒂了。据可靠消息说，其影响可以改变人类未来，甚至可以毁灭整个世界。”
　　如果这话不是出自麦克罗夫特之口，约翰一定认为是在危言耸听。“什么阴谋？”他问。
　　“目前我们还不清楚――你也知道他很狡猾。前天晚上歇洛克发了条短信给我，说他就快接近真相了。”麦克罗夫特顿了顿，“从那以后，他就失踪了。”
　　约翰沉默了。如果不是紧急到一定程度，歇洛克是不会和麦克罗夫特联系的。而那时，自己却不在他的身边。
　　寒雨从地上卷起一股泥土的腥味，空气变得很湿很重。
　　麦克罗夫特换了一种语调说话：“在你第一次结婚前，我就告诉歇洛克，我可以帮他解决某些问题。但歇洛克‘要求’ 我不要干涉这件事，”他看了看医生，“但显然他自己处理得并不好。”
　　“我没有办法……”约翰艰难地说，“我是直的。”
　　麦克罗夫特脸上挂上笑容，流露出身上那种强有力的控场能力和高人一等的派头。“那么多次失败的婚姻，问题在哪里？”
　　约翰的脑海中闪过那晚争吵时歇洛克的话：你爱过她们吗？
　　他爱过她们吗？他跟她们说过“我爱你”，在每次她们热切地盼望他说这句话的时候。他承认自己很喜欢她们，但他不确定这是否是爱情。他怀疑，吸引他的不仅仅是可以跟她们好聚好散的状态，还包括跟她们相处时那种淡淡的感觉――所有激烈的感情只能和歇洛克相伴，但出于某种原因，他一直在压制它。
　　“歇洛克知道吗――哈莉实际上不是你姐姐？”麦克罗夫特观察着约翰的反应――像一鞭狠触到隐疾，约翰又疼又愤怒。“哦，他肯定知道了，他找到了你的病根，所以你们吵了起来。”
　　约翰知道麦克罗夫特不会原谅任何伤害他弟弟的人，如果麦克罗夫特想要踩一个人的痛处，他会比歇洛克做得更出色。
　　麦克罗夫特从口袋里掏出了记事本，念了起来：“哈莉・H・华生，17岁毕业旅行时与闺蜜发生了性关系，从此发现了自己真正的性取向。然而旅行回来，却发现自己已经怀上了前男友的孩子……哦，这可真够乱的，不是吗？”麦克罗夫特看了华生一眼，继续说，“她拒绝了前男友的求婚，开始和女朋友同居。她不喜欢孩子，把它视为一个麻烦，从小就送他去寄宿制学校。”麦克罗夫特合上了记事本，“是从这时开始酗酒的吗？把自己的生活弄得一团糟了之后？”
　　约翰回忆起自己被抛弃的童年，他曾不止一次地想过，如果哈莉不是同性恋，而是答应了求婚，那么他是否可以拥有一个温暖的家，像其他周末被接走的孩子一样？
　　“所以你从小就很乖，善解人意――是为了讨好母亲吗？”麦克罗夫特用一贯带有优越感的语气进一步揭穿他，“但是无法信任别人，童年阴影导致的信任障碍？”
　　约翰尽力克制住自己的情绪，手握紧了拳头。
　　“你更喜欢年长的女人。真是有趣：憎母的同时又恋母？”
　　约翰感到这场谈话再也进行不下去了，无论他欠他弟弟多少，他都不该承受这个。他转身迈开步子，雨水浸透了他的鞋子，又冷又沉。
　　“那个心理医生以为你是战后创伤，所以她永远也治不好你的病。”麦克罗夫特在他身后说，伞柄握得笔直，“你想念危险。为什么？”
　　约翰停下脚步，回过头，他看见雨滴从伞的斜面上落下来。
　　麦克罗夫特一个字一个字地说：“麻痹自己。报复母亲。”
　　――――――――――TBC――――――――――――
　　恶搞小花絮
　　唐人街上，小夏撑开口袋，说：cha进来。
　　花生：……
　　麦导：NG！
　　摄影师：导演，都NG40次了，要不要换个台词，MF一直流鼻血也不是个办法呀。
　　哈莉：为什么！为什么第一个炮灰女竟然是我？！
　　麦导：节省开支。
　　哈莉：难道我就只能演个死人躺在那里吗？
　　麦导：不用了，下集直接上棺材，脸都不用露。还能省了盒饭钱。

　　第二章

　　约翰刚认识萨拉不久，歇洛克有一段时间没有接到案子。傍晚约翰买完牛奶回家，突然找不到他的枪了。
　　“歇洛克！我的枪呢？”约翰从阁楼上冲下来，歇洛克正在窗边擦琴弓。
　　“我怎么知道。”歇洛克懒懒地回答，拖长的语调暗示了他的无聊。
　　“你该不会是藏起来了，想趁我不在时……哦，歇洛克，看在上帝的份上，哈德森太太已经两次把补墙壁的钱算在我们房租里了！”每次他和萨拉约会，歇洛克总是很难安分。
　　“我藏起来了？你可以搜搜看。”歇洛克勾起了嘴角――很有把握的得意。
　　“我找过了，每一个角落。”约翰有点生气地说，如果歇洛克不想告诉他，他一辈子也找不到。
　　“显然，还有一个地方。”歇洛克好心地提示，优雅地歪了一下头。
　　“哦……”约翰恍然大悟，“你该不会把枪藏在了身上？！”
　　歇洛克仔细地擦着琴弓，挑高了眉毛，无辜地说：“要搜身吗？”
　　约翰僵在原地。歇洛克看了他一眼，目光沉静而短暂，神采奕奕，又低笑一声，却是心不在焉。
　　他以为他不敢吗？战士的倔强占了上风，约翰走了过去，歇洛克略带惊讶地看着他。
　　“把西装脱掉。”约翰说。
　　歇洛克举起双手，等待约翰给他脱。
　　哦，去你的！约翰直接开始搜身。但他马上后悔了，隔着厚厚的绒布西装，他需要更加仔细和用力。没有办法，约翰只能生气地去解开他的西装扣子。
　　“轻点！”歇洛克提醒他。
　　约翰不得不一颗一颗地解开它们。
　　窗外薄暮的颜色比预计的还要暖一些，屋子里很亮，霞光照耀下，歇洛克的脸，也很亮。黄昏从他的琴弓上划过；裁剪合体西装下，紫色衬衫贴着他白皙精瘦的身体；浓密的卷发散乱在窗口的风中，逆风飞扬。约翰闻到了歇洛克身上的味道，很熟悉很好闻，不知是不是凑近的缘故，也很浓烈。当约翰解完最后一颗纽扣时，他几乎要失去继续下去的勇气了。他舔了舔嘴唇，尽量让手不要颤抖。
　　约翰开始搜身。他把手伸进歇洛克的西装和衬衫之间，沿着他的身体两侧往上移，他的手掌紧贴着他的腰，然后是肋骨，然后是胸部下方，最后是腹部。歇洛克的腹部结实而平坦，随着他的每一次呼吸，约翰的指腹都能感觉到他肌肉轻微的颤动。
　　歇洛克眯起眼睛，在霞光的覆盖下，轻轻呼吸、起伏。窗外的太阳落到这里就静止不动了，手中的琴弓开始不规律地小幅度晃动。歇洛克看着约翰的目光如此不安，像种子一样不安。
　　约翰感觉到自己心跳加快，他听见自己在喘粗气。他把歇洛克拉得靠近自己，沿背脊一直摸到臀部。然后他听到了隐藏在呼吸声里的抽气声，他不能确定是歇洛克的，还是自己的。他的心怦怦直跳，速度快得惊人。他做不下去了……他怕再这样下去，自己的某个部位就要顶到对方了。但如果现在放弃的话，反而会显得心虚，让事情变得更加暧昧。他深吸一口气，退后一步，慢慢蹲下去，双手从歇洛克的大腿快速摸到脚踝。他抬起头，发现自己的脸和歇洛克某个突起的部位刚好齐平，他赶紧别开目光向上看，正巧撞上歇洛克的视线――介于专注和深情之间，就像那明亮、膨胀的心房。约翰的耳朵里嗡的一声，脑中一片空白。
　　窗外默立着一轮落日。夕光染指歇洛克的背脊。“约翰，你在听吗？”
　　约翰回过神，舔了下嘴唇，歇洛克在说什么？他刚才有说话吗？约翰有好一会儿无法集中注意力。他站起来，一连退了好几步，胸膛起伏不定。“你说什么？”
　　“我说，你的枪bo起了。”
　　……
　　约翰坐在躺椅上，回忆令人非常疲惫。他已经连续几天没有去诊所了，他打算干脆歇业。玛丽和他已经不再说话，连抱怨也没有了。他走进卧室整理出几件衣服，玛丽站在房门口静静地看他。
　　“我要回贝克街住几天，直到歇洛克回来。”他不能再这样等下去了，他必须做点什么，在他疯掉之前。虽然回去可能一点线索也找不到，但至少比呆在这里好。有时候他觉得，他必须先回家，歇洛克才会回家。
　　“我们离婚吧。”玛丽说。
　　约翰默默地整理好东西，装进纸袋里。出门前，他回头看了一眼玛丽，玛丽抱着自己的双臂，眼圈有点红。约翰叹了口气，张口想说些什么，却只是再次叹了口气。他感到很抱歉，却又不知道说些什么好。
　　玛丽咬了咬嘴唇，说：“也许我从来没有得到过你。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　约翰拥抱过哈德森太太，走上光线阴暗的楼梯，打开房门。他在门口停了一下，沙发空空的，他有些不习惯。
　　他仔细地搜过浴室、壁橱、床底等每一个角落，确认安全。然后他下楼去检查了221C，甚至是哈德森太太的房间，也没有发现异常。歇洛克现在下落不明，自己在找他，莫里亚蒂很可能也在找他，221B将是一个非常危险的地方，约翰必须时刻保持警惕。
　　天色已晚，约翰朝窗外望了望，目前街上还没有发现什么可疑的人，他拉上了窗帘。室内很暗，他没有开灯，借着穿透窗帘的一点点路灯光，他足以在熟悉的地方行动自如。
　　他走上阁楼，进了浴室。他太疲劳了，需要泡个澡，这两天他实在压力很大，如果不缓解一下，他会撑不下去的。
　　他一边放水，一边脱衣服，枪就放在浴缸边靠左手的地方。他的身材很好：战士般的肌肉没有一点松弛，皮肤很有弹性；肩膀和胸口的伤疤非常明显，但并不丑陋；个子不高，但身体比例很好，臀部紧致上翘。
　　他跨进浴缸，水温正好，紧绷的身体开始舒缓下来。他关掉水龙头，浴室一下子安静下来，龙头上最后几滴水啪嗒啪嗒地落入浴缸里，渐渐变小变轻。他将头后仰，颈底贴上浴缸的边沿，身体顺着水往下滑，直到下巴与水面齐平，然后闭上了眼睛。浮力让身体变得很轻，周围温暖、安静，这感觉真好，正是他需要的。
　　一切都很舒适，只有记忆的通道，十分尖利。
　　那次，在歇洛克又破坏了他和萨拉的约会之后，他忍无可忍地同歇洛克理论。歇洛克的面孔如大理石般冷峻，居高临下地看着他――气势几乎让人无法抵挡。他毫不示弱地瞪了回去，用紫罗兰一样的眼睛，静静地，对着歇洛克的火焰。他们在客厅里长时间注视着彼此，气氛发生了微妙的变化。谁都没有再说话，只有情绪激动过后的明显的呼吸声。歇洛克淡色的眼睛中间有一片深海，现在正在涨潮。心中某些东西在显眼或者不显眼的地方，一簇簇地疯长。
　　在一切失去控制之前，他转身逃上了阁楼。他坐在床边，扶住额头，虚脱地呼出一口气。该死，他刚才都在想什么呢？他差点……天哪，他不知道自己差点干了什么。……都是因为压力。是的，也许吧，但这并不能改变自己差一点吻他的事实，吻歇洛克，见鬼！他不是同性恋！他和哈莉不一样！他用手抹了把脸。厌恶感让他肝火攻心，他厌恶歇洛克？不，永远不会。厌恶自己？有可能。厌恶这种关系？也许。他说不清楚。
　　不知何时，歇洛克站在了门口，也许已经观察他一段时间了。歇洛克的表情没有一丝尴尬，只是不太理解室友的纠结。“我们应该在一起。”歇洛克说话的样子好像这件事再正常不过了。
　　“不，歇洛克，你不明白……我没有办法……”他语无伦次，脑子很乱，“我是直的。”是的，他是直的，他不会重复哈莉的人生。一个普通的家庭，那才是他需要的。
　　不久之后，他就向萨拉求婚了。
　　约翰干脆将整个头沉入浴缸，他被热水没顶，仿佛那些记忆也可以借此蒸发掉，不再折磨他。
　　等他再次露出水面时，他听到了楼梯上一点细微的动静。现在已经很晚，哈德森太太早就睡觉了，而且这声音不像她的――她的髋部不好，上楼梯通常脚步很重。约翰不确定自己是否在神经过敏，他静静地出气，伸长耳朵，全神贯注地听周围的动静。这次，他确定自己的确听到了一些什么。
　　他快速围了条浴巾，拿起枪，赤脚下楼，水珠顺着他的肌肉线条往下滴落，地上留下一个个湿脚印。他小心避过两处会发出吱嘎声的楼梯，起居室里有一些青冷的光，寂静的家具连轮廓都是黑的，埋在彼此的影子里。突然，脚步声停止了。然后是细小的金属摩擦声，喀嗒，喀嗒……那人在摆弄门锁。他的汗毛竖了起来，背脊一阵发怵：很专业的手法，如果今天不是他睡得晚，根本无法注意到这样的动静，他不敢想下去了。他握紧手枪，躲在了门后。
　　门被轻轻打开，闪进一个黑影。
　　“别动！”约翰一手用枪顶住那人的脑袋，一手打开电灯开关。
　　客厅亮起来的那一刻，约翰的手开始发抖。黑色卷发的男人转过身，表情几乎和他一样吃惊无措。
　　“……歇洛克？！”约翰放下枪，又惊又喜。
　　“……约翰。”歇洛克好一会才明白过来，“你怎么会在这里？”
　　约翰没有回答他，这么明显的事实不用再解释。他很想问你还好吗？这一切都是怎么回事？但他的身体却率先作出了反应――他一下拥抱住歇洛克，对方浑身一僵。约翰的语言中枢在此刻脱离了大脑的控制，所有想问的话都抛到脑后，他只听见自己说：“我很抱歉……”
　　他双臂用力到足以勒疼对方，过了好一会，他才发现歇洛克一直在沉默，并且只是被动地站在那里，双手垂在身侧。接下来，他才意识到自己只围了一条浴巾。是的，这种举动太唐突了，约翰松开了歇洛克，但他控制不住脸上的笑容：“歇洛克，你想谈谈吗？”他想通了，他迫不及待地想告诉歇洛克自己的决定。
　　歇洛克看着他――观察，分析，不带任何感情，没有在他结实的肌肉或者浴巾上做过多的留恋。约翰以前只看过他用这样的目光打量过别人。
　　“不。”歇洛克作出了判断，“改天吧。”他脱下大衣，扔在了沙发上。
　　约翰理解地点点头：“你一定很累了，先去睡个觉吧，以后慢慢说。”他捡起歇洛克的衣服，挂在了门后。“呃……如果你需要我……”约翰的声音很轻，他觉得自己的脸有些烫。
　　“哦，不。”歇洛克没有听明白他的意思，“谢谢，我什么都不需要。”
　　约翰皱眉舔了舔嘴唇，有些不对劲，但他说不上哪里不对劲。“一切都还好吗？”他问。
　　“很好。”歇洛克走进卧室前，给了约翰一个大大的假笑。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　第二天早上，当歇洛克穿着睡衣走出卧室时，约翰正在厨房煎鸡蛋。豆子和咖啡已经煮好了。
　　歇洛克倒了杯咖啡，先喝起来。约翰有些奇怪地看了他一眼，通常来说，歇洛克不会自己倒咖啡，他喜欢支使人，这一“恶行”在约翰结婚以后，变本加厉起来，以至于他不得不怀疑歇洛克把自己当成了仆人：只要他一摇铃，自己就得跑过去伺候。今天他居然自己倒咖啡了，而且只倒一杯――以前，当歇洛克还会自己动手干点事的时候，他总是先给约翰倒一杯，然后才自己喝。
　　约翰熄了炉子，把煎好的鸡蛋铺在面包上，递给歇洛克。
　　“不要，谢谢。”歇洛克没有接过面包。
　　“怎么？鸡蛋不够嫩？”刚起床就这么挑剔。
　　“我不吃煎鸡蛋。”歇洛克一边喝咖啡，一边看报纸，头也不抬地回答，“不喜欢。”
　　约翰半张着嘴巴站在原地，脸上的表情很困惑：他们曾同居多年，歇洛克一直在吃煎鸡蛋。虽然，歇洛克从来没有说过喜欢――他对食物没什么兴趣，但也从来没表示过厌恶，反正他煮什么，歇洛克就吃什么。
　　约翰回到厨房，倒了杯咖啡。他突然想起以前他们一起看“无聊的”电视节目时，他喂过歇洛克薯条，歇洛克不会主动去拿，但当他喂他时，歇洛克会配合地张开嘴。还有爆米花，歇洛克似乎更喜欢爆米花，当他喂他时，歇洛克的嘴唇会次次碰到他的手指。“薯条呢？”他问。
　　“从不吃。”歇洛克简短地回答。
　　约翰喝了口咖啡，手指摩挲着杯沿。“爆米花呢？”
　　“非常讨厌。”
　　约翰抬头吸了口气，手指敲了敲杯子。他把咖啡一饮而尽，就这样在水槽前站了几分钟。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　中午，约翰去唐人街买煎饺――今天是星期三，他们的煎饺日。这家店的煎饺味道不错，伙计也很热情。他是老客户了，刚进店门，伙计就跟他打招呼。约翰笑着回应，排在了队伍的最后――这里天天生意都很好。
　　当他排到一半时，伙计走过来对他说：“华生医生，柜台上有电话找你。”
　　约翰感到很奇怪：“什么电话？”
　　伙计耸耸肩，表示他也不知道。约翰满腹狐疑地跟着他走到柜台后面。谁会打到这里来找他？麦克罗夫特？莫里亚蒂？他们怎么知道他在这里？摄像头监控？可是这家店附近并没有摄像头，而且他随身带着手机，他们不必如此大费周章。他忐忑地拿起了听筒，看了一眼来电显示，是个陌生的座机号。“喂？”
　　一个熟悉的声音伴随着熟悉的语气在他耳边响起：“约翰，是我。”
　　“歇洛克？！”约翰拿着听筒的手有些颤抖，他强烈地感到他的歇洛克又回来了，“你怎么打到这里来了？”
　　“电邮不安全，手机信号会被拦截，诊所电话座机可能有分线安装了窃听器。我只能打这里，因为别人想不到我会用这个电话联系你。”歇洛克的语速很快很急，“我没有多少时间，可能会随时挂掉。”
　　“你刚才为什么不当面跟我说？”约翰有点被搞糊涂了。
　　“什么？我不明白。我今晚就回伦敦，到时会去找你。”
　　“不，歇洛克，你昨晚就回来了。”
　　“什么？……哦……天哪……”电话那头恍然大悟，“莫里亚蒂成功了！他以为我死了，所以……啊，我必须挂了，”歇洛克的声音压得很低，“约翰，那不是我，你要当心！”
　　“喂？喂？歇洛克？”
　　电话挂了。
　　约翰握着忙音的听筒，有些转不过弯来。什么意思？有人冒充歇洛克？怎么可能？！虽然他的确觉得那个歇洛克有点怪怪的，但是，他从来没想过会是冒牌货！外貌和声线或许可以通过整形办到，气质和性格或许可以通过模仿来实现，但是味道！221B那人，连身体散发的味道都是一样的！而且他敢打赌，那人的每一个毛孔都和歇洛克一样，举手投足间，没有丝毫做作和不自然，简直就是歇洛克――和自己相遇之前的那个歇洛克。
　　约翰凭借职业的敏锐性，开始考虑人格分裂的可能，但他随即排除了：来电显示的区号在别的城市，歇洛克不可能在这么短的时间赶到那里。当然，还有一个可能：打电话的这个是假的。但他马上排除了，电话那头绝对是真的。不要问他怎么知道的，他就是知道。有那么一瞬间，他怀疑这一切不过是自己妄想症发作，也可能是在做梦。他掐了一下自己，很疼。
　　好吧，如果假定221B那个是莫里亚蒂派来的冒牌货，那么，他的目的是什么？对自己不利？不太可能，一个医生没有多少价值；而且莫里亚蒂要杀他的话，不必这么费事；再说，真是冲自己来的话，他也活不过昨晚。那么，是为了完成某个任务？所谓的“终极阴谋”？眼前谜团重重。
　　突然，一阵蜂鸣声把他吓了一跳。是一条手机短信：
　　[速来苏格兰场――SH]
　　――――――――――――――――TBC――――――――――――――
　　恶搞小花絮
　　花生从浴缸出来，湿湿的脚丫踩在地板上，一不小心摔了个四脚朝天。
　　麦导：NG！
　　花生从浴缸出来，走过黑黑的客厅，一不小心被家具勾走了浴巾……
　　麦导：NG！（转头问摄影师）拍到了吗？
　　摄影师：拍到了。
　　麦导：截图，打码，发推特。

　　第三章

　　五具儿童的尸体停在验尸房。
　　约翰踏进去的那一刻，这悲惨的一幕让他心头一阵难过，他调整了一下情绪后，才跨进了冰冷的房间。
　　“是个连环杀手，腐烂程度差别很大，他可能已经作案多年了。死者都是离家出走的失踪儿童。”探长尽量用公事化的语气说话，双目中却流露出难过和愤怒，“我们必须尽快抓住他，在他下次作案之前。”
　　歇洛克大步走了进去，拿出放大镜，仔细地检查每一具尸体。约翰则在观察这个“冒牌货”，从刚才到达苏格兰场后，他就密切注意歇洛克的一举一动，但目前为止，他看不出任何破绽。
　　“你应该在埋尸现场就通知我，那里会留下凶手的更多信息。比如癖好，或者死亡艺术的品味。”歇洛克一边检查男孩的牙齿，一边说。他的头发垂在男孩的脸上，沾到了一些污垢。
　　约翰觉得不太舒服。
　　“我也是才接手这个案子。之前我一直负责和M15合作调查莫里亚蒂。”雷斯垂德说。
　　“哦……”歇洛克挺直了腰脊，手上的动作没有停下来，但脸却向雷斯垂德那边侧了侧，“有什么进展吗？”
　　“我正想跟你谈这个呢，你去爱丁堡发现了什么？怎么昨晚回来也不通知我一声？”雷斯垂德音量提高了一些，顺带责备地看了约翰一眼。
　　约翰这才想起自己答应过什么。他对探长做了个抱歉的表情。
　　歇洛克直起身，对雷斯垂德拿出招牌式的假笑：“我正在调查，有了确切的消息再告诉你。”他低头继续检查男孩肺部的伤口。歇洛克伏在尸体上，眼神冷彻骨髓却闪耀着兴味，黑色的卷发在他毫无血色的脸颊上投下了一片阴影。
　　“我差点以为你……”探长摸了摸下巴，撇撇嘴，“还好你没事。莫里亚蒂的案子牵扯太大，你单枪匹马太危险了，把你知道的告诉我……”
　　“哦！看哪――”歇洛克激动地发现了什么，打断了雷斯垂德，“不但死前受到虐待，凶手还想出了一个防止他们逃跑的绝妙办法！”
　　约翰没有注意到歇洛克接下去说了些什么，因为他从放大镜的反光里，看到了歇洛克此时的眼神！他打了个寒噤，一阵毛骨悚然。那眼神不是对谜题的热情，而是一种……邪恶的兴奋。他想起了多诺万说过的话：总有一天探案会无法满足怪胎，他将为寻求刺激而成为凶手。约翰看着眼前的这个人，心跳开始加快，手心紧张地出汗，他现在可以非常确定，这个人绝对不是歇洛克！
　　当约翰再次看向歇洛克的时候，他突然发现对方正在观察他。他吓了一跳，多久了？他发现了什么？如果这个人拥有歇洛克一样的观察力，那约翰不觉得自己可以隐瞒些什么。
　　“约翰？”歇洛克盯住他，像是洞悉了他的想法一样，危险地眯起了眼睛，一步步向他靠近。那是一张完全陌生的脸，不是歇洛克。
　　约翰的心脏猛地跳了一下，不寒而栗。像被蛇盯住的青蛙一样，巨大的压迫感让他动弹不得。他咽了口唾沫，尽量保持沉着冷静，克制住去握枪的本能：“什么，歇洛克？”
　　验尸房静得可怕，惨白的灯光让歇洛克看上去颧骨更加突出，他的眼睛像无机质一样冰冷。比尸体更像尸体。
　　歇洛克俯身，凑到他耳边，刻意低沉的声音让约翰的头皮一阵发麻：“你忘记赞美我了。”
　　约翰脸上在微笑，但身体却绷得发紧。他无法说出任何一个字来赞美他。两人间的空气凝滞了。
　　夹克里口袋里的蜂鸣声及时救了他。约翰掏出手机，一条来自玛丽的短信：
　　【我暂时住在安妮婶婶家，离婚协议放在了书房的抽屉里。】
　　歇洛克挤出一个假笑，伸出手，理了理约翰的衣领。“差不多了，我们回去吧。”
　　约翰也尽量自然地笑，伸出手，替歇洛克掸掉了头发间的污垢。“我有点事，今晚不回贝克街，你先走吧。”
　　雷斯垂德一边在本子上记录歇洛克刚才的分析，一边说：“有事我会再通知你们的。”
　　歇洛克别有深意地看了约翰一眼。“好的，明天见。”说完转身离开。
　　约翰确定歇洛克走远了之后，才郑重其事地对雷斯垂德说：“这个歇洛克是假的。”
　　雷斯垂德吃惊地看着他，反应不过来：“你说什么？”
　　“他是莫里亚蒂派来的，真的歇洛克今晚才回伦敦。”他把刚刚得到的一根歇洛克的头发交给雷斯垂德，他必须让雷斯垂德相信自己，他需要警方的帮助，“这是那个冒牌货的，拿去做一下DNA检测。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　约翰走进书房，拧开台灯，拿出抽屉里的离婚协议，签上自己的名字。这是他两年里第三次签这种东西了，他知道问题不在她们身上。因为他所有不融洽的关系里，都有一个共同点――那就是他自己。
　　他望了一眼窗外夜色中的街道，雷斯垂德派来的便衣警察，正待在车里24小时保护他。
　　这个房子他已经搜查过了，暂时没有不妥。他拿出向多诺万借来的手机，拨通了麦克罗夫特的电话――
　　“麦克罗夫特，我是约翰。”
　　对方哼了一声。
　　“221B的那个歇洛克是假的，是莫里亚蒂派来的。真的歇洛克今晚才回伦敦，他的处境很危险。”
　　“医生，你的证据呢？仅凭判断力可不行，要知道你的决定一向都是错误的。”一贯不可一世的语气里夹杂着嘲讽。
　　约翰暗自生气，有挂电话的冲动，他居然找麦克罗夫特帮忙，上帝啊，真有那么绝望吗？“我已经让雷斯垂德去化验DNA，今晚就可以知道结果。”
　　“如果你是想毁了那个假的，很简单，根本不用M15动手，”麦克罗夫特慢条斯理地说，“你以前怎么对歇洛克的，现在就怎么对他。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　夜色下，阴暗的桥洞里回荡着水声，气味难闻，潮湿的墙壁上涂满杂乱无章的油漆，老鼠迅速穿过肮脏的地面。
　　“人呢？”歇洛克气喘吁吁地跑过来。
　　“跟丢了。”约翰同样气喘吁吁地回答。这里太暗，他转过两个弯就被凶手甩了。
　　他听到歇洛克发出一声懊丧的哀嚎。约翰有点自责。这个手法谨慎的罪犯他们已经追踪了一星期，今晚他好不容易露出了马脚，但自己却很不在状态，分心地厉害：上午萨拉刚答应了他的求婚，他一天都在考虑怎么跟歇洛克说这件事。
　　歇洛克闭上眼睛集中精力，手指抵住太阳穴，调出脑海中的伦敦地图：“我们去东边看看，那里有一个下水道入口。”
　　就在歇洛克这一低头的瞬间，约翰越过他的肩膀，发现桥墩处有一条黑影探出身来，朝歇洛克的背后举起了枪。该死！他早该料到凶手会有同伴在这里接应！
　　抢在扳机扣动前的一刻，约翰一把推开了歇洛克。
　　青黑色的枪声擦过夜晚。
　　一阵电话铃声惊醒了约翰。他从床上弹起，两年前发生的一幕在梦里历历在目，他坐在床上大口地喘气，胸部的枪伤隐隐作痛。他拿起手机一看，是雷斯垂德的电话。他记得提醒过雷斯垂德不要打他的手机，要打多诺万的那部――避免监听，为什么他还是打了原来的电话？
　　“DNA鉴定结果出来了。”电话那头说，“完全匹配――他就是歇洛克。”
　　约翰震惊地说不出话来。
　　“听着，约翰，我知道你最近压力有点大……有些神经过敏，”探长善意地劝告，“你应该好好放松一下。”
　　“不，不，一定是哪里弄错了，他不是歇洛克！”约翰觉得一团混乱。
　　“很抱歉，我非但不能去贝克街拘捕他，而且必须调回保护你的警力。”探长的语气很有耐心，甚至有一点同情医生的精神状态，“好好睡上一觉，再去做个按摩。”
　　电话挂了。
　　约翰坐在床上，缓缓放下电话，一阵阵发冷。银灰的月光铺在床单上，周围一片死寂，手机远远地传出忙音：嘟―嘟―嘟―
　　困惑、绝望，孤立无援。这一切到底是怎么回事？他究竟该相信谁？接下来该怎么办？他感到自己被卷入了一个精心布置的阴谋，各种想法闪过他的脑海。
　　不行，他要冷静。
　　不。他冷静不下来。
　　他低下头，用手掌顶住额角。再想想！再想想！
　　那根头发，是今天下午他亲手从“冒牌货”头上取得的，还带着毛囊，绝对不会有错。现在事实证明，那个人真的是歇洛克，情况变得混乱复杂。显然，比起相信一个连面都没有见到、仅仅听过声音、说今晚来找自己却到现在还没有出现的人来说，相信科学证据，才是最理智的行为。他应该面对现实，停止妄想。
　　也许雷斯垂德是对的。你有信任障碍，难免疑神疑鬼。
　　不。我没有信任障碍。我相信歇洛克，一直都是。我了解他，我知道他是一个怎样的人。
　　华生看了看自己的左手――沉稳有力，没有丝毫发抖。好吧，也许他已经疯了。可是，他不会认错他的歇洛克，绝对不会。他下定了决心：就算整个世界都否定他，他也会坚持调查出事情的真相。
　　约翰走到窗口向外望了望，街上空荡荡的，警察已经撤走了。如果莫里亚蒂监听到了刚才的电话，那么，他的处境将非常危险。他再次检查了一遍枪和子弹，然后走到厨房，借着月光，找到一把可以藏在靴子里的锋利小刀。他现在必须孤军奋战，没有人会相信他，也没有人会站在他这边。
　　忽然，他瞥见洗衣间的窗口一暗，晃过一条人影。他赶紧蹲了下来，没有暴露自己的位置。他屏住呼吸，仔细地从风吹过树梢的沙沙声中辨别出鞋底摩擦草坪的O@声――一个，两个……三个。一共来了三个人，矫健、敏捷，莫里亚蒂还真看得起他，派了三个杀手来要他的命。
　　脚步声停在了厨房间的窗口。很好，看来他们打算从这里进入。他估算了一下逃生的可能：两个人带枪，50%；三个人带枪，10%。所以他必须利用好偷袭的机会，打掉一个人的武器，最好两个。
　　一条人影翻进来，开始检查周围。约翰在暗处冷静地瞄准那人的手腕，果断扣下扳机，他感到自己的枪向后一推，那家伙的身体猛地一颤。在弹壳飞出去的一刻，约翰一跃而起，朝窗口没来得及反应的同伙又射了一枪，正中右腕！在两声几乎同时发出的哀叫中，他发现自己的一个失误判断：第二个人是左手持枪！对方也在第一时间反击：两颗子弹擦过他的脸颊。他一个箭步，飞跃到客厅沙发后面，不忘朝第一个杀手的腿上补了一枪――彻底瓦解他的战斗力。
　　接下来的十几秒，沙发几乎被打成了马蜂窝，皮开肉绽，棉絮乱飞，连带着报废了后面的玻璃茶几和电视机。
　　一阵地毯式扫射后，枪声安静了下来，他们在估算约翰仍然存活的可能性。其中一人向同伴使了个眼色，小心翼翼地靠近沙发，他用脚拨开附近地上的一片狼藉，猛地把枪指向了沙发背后――没有人！
　　还没等那人反应过来，一声枪响，他的左腕一麻，武器掉在了地上，紧接着一阵钻心的疼――他的左腕被约翰射中了！掩护同伴的家伙迅速朝约翰开了一枪，几乎在同一时间，从窗口又窜进来一条人影，把那人扑倒在地，子弹因此打偏了一点，仅仅擦伤了约翰的上臂。黑影一边扭打，一边喊：“约翰，你怎么样？”声音里满是关切和焦急。
　　约翰的心脏差点停止跳动！是歇洛克！他的歇洛克回来了！这一分心，让沙发边的家伙有机可乘，那人用膝盖朝约翰的胸口和脸颊猛击两下，将约翰打翻在地。约翰感到一阵疼痛，头晕目眩，爬不起来。
　　“约翰！”歇洛克一拳打开对手，迅速站起来想去帮他，却发现对手也站了起来正要去捡枪。歇洛克猛地冲向前，把对手压在厨房的门上，锁住对方的手腕，左肘痛击对方右太阳穴，一连串三下，使对方摇摇欲坠，同时用左肩猛撞对方胸骨，用头撞对方面部，最后再给了那人一记重击，接着又是一记，突然，那人的身子变得重起来，歇洛克松开手，那人顺着门软倒在地上。世界一片寂静――歇洛克知道，这是因为他的听力暂时丧失了，肾上腺素飙升的结果。
　　歇洛克转身扑向沙发，那家伙正在打算用脚踢约翰的后脑勺，约翰拔出小刀插中了那人的小腿，歇洛克愤怒地用一记肘击打脱了那家伙的下巴，然后双手死死卡住他的脖子，愤怒地像一头发狂的狮子。
　　“歇洛克，住手！”约翰摇晃着爬起来，拉住歇洛克的手：“够了！他已经昏过去了！”
　　过了好一会儿，歇洛克才像是终于听明白了他的话，缓缓松开双手，胸膛剧烈起伏，瞪大的双眼慢慢恢复理智。歇洛克一脸害怕，一边喘气一边察看约翰的伤势：脸上青了一块，但骨头没断；手臂被流弹擦伤，不是很深；瞳孔有点失焦，短暂的脑震荡。
　　“我没事。”约翰忍着头晕，皱着眉头说，“你呢，歇洛克？你还好吗？”
　　“好。”歇洛克已经基本控制了情绪，找回了呼吸节奏。“很好。”
　　约翰现在很激动，他有太多的问题想问，也太多的话想说。他想向歇洛克道歉，为那次吵架，为自己才想明白的那些事。他想告诉歇洛克他离婚了，并且以后再不会和别人结婚了。他还想告诉歇洛克哈莉去世了。但这些话都不适合现在说。
　　歇洛克看上去还在害怕，约翰知道他在想什么。“我很好，没有受伤。”约翰拥抱住他，拍拍他的背。歇洛克一把紧紧搂住他，缓了好些时候，才长出一口气：“约翰……”
　　“哦，歇尔……”
　　―――――――――TBC―――――――――――――
　　恶搞小花絮：
　　探长挂掉电话，叹了口气，对枕边的人说：可怜的约翰，我想他多半是压力太大了。
　　麦哥：活该，（一把拉下探长）我们继续。
　　BC：MF呢？今天怎么没来？
　　麦导：借去演霍比特了。
　　第二天。
　　BC：MF呢？怎么又没来？
　　麦导：借去演007了。
　　BC：（摔！）今天借去演科幻片明天借去演动作片害的我们两地分居聚少离多改天是不是还要借去演钙片呀？！
　　麦导（淡定）：不用，他演过《SHERLOCK》了。

　　第四章

　　两年前。
　　在歇洛克的记忆里，一直都是他躺着，约翰站着。
　　某个飘满了咖啡的香味的午后，约翰会站在厨房里，而歇洛克就懒洋洋地躺在沙发上看他。从歇洛克的视角看出去，世界呈65°倾斜――倾斜的空间下，时间变得缓慢，他可以看见阳光舒缓的旋律――光线在约翰的发梢上轻轻跳荡，像温暖轻盈的音符――阳光的琴弓正在他蜜色的发间细腻流畅地弹奏。每到这个时候，他总会突然想去闻闻约翰的头发。
　　而现在，他站着，约翰躺着――在重症监护病房里，约翰浑身插满管子地躺着。阳光洒进来，约翰看上去那么安静、脆弱，时间静止了。世界不再倾斜，而是崩塌了。
　　歇洛克永远记得当时约翰是如何推开他，在刺耳的枪声中，如何直直地倒在阴暗的桥洞里。
　　医生说约翰还算幸运的，子弹差一点点穿过心脏。那他为什么还不醒来？一个人受这么重的伤要过多久才能醒来？
　　约翰曾对自己说过，他是直的，他想要一个普通的家庭。所谓普通，就是有人在厨房为他煮咖啡？有人为他每星期去买豆子和牛奶？有人给他一个安定的生活，没有案件也没有危险？可是约翰喜欢危险。好吧，歇洛克承认，喜欢危险不代表时刻需要危险。
　　他已经这样躺了一个星期了。他会不会永远醒不来了？
　　歇洛克看向约翰插着输液管的手，就是这双手――这双稳稳握枪无数次救过他的手，这双治疗病人救死扶伤的手，这双把他们的点点滴滴记录进博客的手，这双每小时和他发三条短信的手，这双拎外卖煎饺的手，这双从他胸口掏手机的手，这双喂他爆米花的手……奔跑时铐在一起的手，生气时紧紧握成拳头的手，揉他头发的手，在口袋里和他相握过的手……
　　约翰，醒过来。
　　我保证在有案子的时候也每天吃饭，我保证不再偷拿你的枪打墙壁，我保证不再破坏你和萨拉的约会――哪怕你要和她结婚。
　　约翰，求你活过来，你要怎样都可以。就是你痴呆了、残疾了，你也是我这个世界上最爱的人――我就还不是这座城市里最孤单的人。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　歇洛克失踪前三天。
　　约翰没有陪玛丽去安妮婶婶家，因为今天他要回贝克街。他没跟歇洛克说今晚会去，他甚至怀疑歇洛克不会记得今天是什么日子。他也没给歇洛克准备什么生日礼物，只是想请他出去吃个晚饭，然后一起窝在沙发上看看电视，或许再来点爆米花。
　　天色暗了下来，远处迫近的云，是一场雨的重量。
　　路过街角的某幢公寓时，他看见里面有家人在聚餐，有甜饼和面包的香味飘出窗户，他听到了阵阵笑声，人们用音乐般的语言在交谈。有时他想，每天都是什么样的人在这些房间进进出出，他们过的是怎样一种生活呢？是否像他的三次婚姻一样不咸不淡，甚至乏味？或者像他和歇洛克以前在221B时那样快活满足、充满刺激？还是像现在的221B，一切看起来很好，但一切又似乎不太好？
　　自从他结婚以后，歇洛克有点变了，没有以前那么坦率、无忧无虑。约翰拒绝去深想背后的原因――只有这样，生活才能得以继续。
　　歇洛克现在一个人在家里做什么呢？没了枪，他无法继续墙上的行为艺术，他会抱着头骨先生每两分钟对它喊一次“无聊”吗？花生不禁笑了起来，他的脚步不断加快，他迫不及待想要见到歇洛克了，尽管他们昨天才刚见过面。
　　一场大雨轰然坠下，伦敦的街灯亮了，各种影子漂浮起来。冬雨使夜色不断加深，更加冷了。
　　歇洛克关了灯，一个人在沙发上躺平，瞳孔敛起夜幕的第一片暗绸。这屋子显得过于空旷，不断延伸的孤独，在空气中持续衰变。
　　他撕开一张戒烟贴，贴在了手臂上。
　　自从两年前约翰和死神擦肩而过后，他们之间就一直保持了一种微妙的平衡，他不再提起他们的感情，约翰也不再逃开。对歇洛克来说，凡是他不喜欢的，他就选择自动忽略，因为无论约翰跟谁约会，跟谁结婚，最后总会回到他的身边。
　　他又撕开一张，贴在了手臂上。
　　但是要继续这种平衡，实在太难了。他越来越贪心，见面时的快乐，太过短暂，又赚了太长的等待时间。他每天只希望它来，希望它留，希望它再来。他意识到这就像棍子上的胡萝卜，让驴子们心甘情愿地背负着重荷前行。
　　他撕开第三张，贴在了手臂上。
　　他看见“它们”漫过来了，从屋子的四周朝他渗透，速度惊人地生长。他盯着天花板，不知该如何缓解它们――有时强势袭来，有时只是裂纹般的隐秘的疼痛，无论哪种，他都不知所措，每次只能静静等着它们自动过去。次数多了以后，他干脆放弃控制权，任由片刻不停的大脑被回忆和幻想占领，随波逐流，沉陷、被覆盖。他放纵自己，像个赖皮的孩子：跌倒了，不愿再爬起。他等着，他熟悉这种等待――精疲力竭之后，目光逐渐涣散，窒息般地睡去。
　　忽然，他听到约翰的脚步声，他的所有感官都敏锐起来，心脏因为期待而发疼。
　　约翰打开了门。“歇洛克，怎么不开灯？”他开了灯。外面很冷，他差点淋到了雨。
　　歇洛克一只手按住戒烟贴，另一只手慢慢握成拳头。他睁开眼睛，缓缓长出一口气，面无表情。“你怎么来了？”
　　“咳……”约翰笑笑，用食指挠了挠眉毛，“今天想请你吃个晚饭。”
　　“我不吃东西。”
　　“歇洛克，你必须得吃点东西才能活下去。”
　　“遇到你之前我已顺利活了二十五年。”
　　约翰感到他今天有点不太对劲。“怎么了，歇洛克？”
　　歇洛克很长时间没有开口。就在约翰以为他不会再回答的时候，歇洛克侧过头说：“你这么了解我，怎么会不知道。”
　　约翰胸口一阵jin窒。他以为歇洛克永远不会表达出来，这样他就可以继续装作不知道。他别开目光，看向窗外，强迫自己不要去体会这话的言外之意，他害怕整个天空会突然掉下来。
　　歇洛克猛地直起身，踩过茶几走到约翰面前，他的眼神一下子变得咄咄逼人，瞬间爆发的躁动，仿佛就要冲破他身体的牢笼。
　　约翰紧张地舔了舔嘴唇。
　　雨突然变得急骤起来，窗外，两栋灰色的高楼不住地朝对方靠拢，让人明显感到，它们有挨在一起的巨大欲望。
　　约翰看见歇洛克向他压了过来――不是拥抱，是一个吻。约翰眼中有什么东西火苗般一闪，又被暗影掐灭。他伸出手，果断地阻止歇洛克的胸膛进一步靠近，他绷紧了脸，转过头去，感到手上传来一阵震动，歇洛克发出一声低笑：“是因为哈莉？”
　　约翰惊讶地看向他，某些隐藏的痛苦转变成愤怒。
　　“她不是你姐姐，嗯？”歇洛克的声音冷酷、具有穿透力，“是你母亲。”
　　之后，他们爆发了有史以来最厉害的一次争吵。
　　――――――――――――――――――――――――
　　歇洛克带约翰来到一家不起眼的小旅馆，他们用现金付的款――刷卡会被追踪。来的路上他们把手机偷偷扔进了一辆出租车，让莫里亚蒂的人追着它到处跑吧。
　　这间旅馆天花板的颜色很深，距地面只有7英尺左右，紧压着头顶。烟灰色的砖墙上张贴着一幅幅旧海报。壁突式的烛台，给人一种走进密道的感觉。进了房间后，他们检查了各个地方，确认安全。歇洛克走到窗前，环视一下周围建筑，没有发现可疑的监视点或者狙击点。
　　歇洛克脱下外套和西装。他想起之前的那个拥抱，他开始心神不宁。他有多少时间没见约翰了？五天？还是五年？为什么分开的时候觉得如此漫长，见面以后却又像从未分开过。
　　约翰点上火炉，坐在床边――这家旅馆太小，连椅子都没有。他在等歇洛克解释这一切。
　　歇洛克在房间里来回踱步，想着该从哪里说起。“你知道莫里亚蒂有个教授头衔吗？”他问。
　　“知道。”约翰点点头。
　　“你知道他是什么教授吗？”
　　约翰摇头，歇洛克究竟想说什么？
　　“生命科学院教授。”
　　约翰隐隐感到了一些什么：“那个冒牌货和你看起来一模一样，连DNA检测结果都完全匹配。”
　　歇洛克弯下腰，握住约翰的双肩，近距离凝视他，他的眼睛，蓝得透明，蓝得战栗，令人眩晕：“很好，约翰，你想到了什么？”
　　电光石火间，约翰闪过一个念头：“哦――”他吃惊得说不出话来。
　　他的猜想在歇洛克的眼睛里得到肯定，一切变得清晰与确切。“是的，为什么研究基地在爱丁堡？为什么喜好性格习惯都一样？就连DNA都一样？是的，他成功了！”歇洛克直起身宣布――“那不是什么冒牌货，是克隆人！”
　　“哦，天哪！”约翰瞪大了眼睛，合不上嘴巴。
　　“野心家和邪恶的技术人员勾搭在了一起，莫里亚蒂企图要征服整个世界。”歇洛克把自己这两天的调查收获告诉他，“他们克服了克隆人的早衰和畸形问题，并且用试管培育法把成长期缩短了50倍！”
　　“哦，天哪！”约翰除了这句，再也说不出其他话了。虽然克隆技术早在1996年就已经问世，但他总觉得这一切离人们还很遥远。
　　“这就是他的‘终极阴谋’！克隆我只是一个开始――他在测试这个疯狂计划的可行性。”歇洛克勾起嘴角，“他以为我死在了爱丁堡，而找个人替代我比单纯地干掉我更有价值――更有趣味性。”
　　“哦，那个疯子！”约翰由衷地认为。他试着把前后的事情串起来：“克隆人回到了221B，想代替你活下去，可是他没料到我也会在那里。我太了解你了，他应付不来。他发现我开始怀疑他了，于是他们就想干掉我。”他还有一点想不明白，“可是，万一我死了，或者失踪了，警方不会怀疑吗？”
　　歇洛克微笑着看他，很有耐心地等着他自己发现答案。
　　“哦，我真蠢，”约翰说，“他们可以再克隆一个约翰・华生。”
　　歇洛克含着赞许地点点头。“莫里亚蒂勾结到的势力越来越大，包括国际黑手党。M15已经剪除掉了他的左右翼，但并不能动摇他的根本。”他继续说，“所有核心技术和人脉都掌握在他手里，只要干掉他，剩下的就是一盘散沙。那些依附他的势力也会不攻自破。”
　　“你找到干掉他的办法了吗？”约翰问。
　　“目前还没有，但我预感到决战的时刻快要到了。”他充满了兴奋与期待，这对谁来说都是一场解脱。
　　“歇洛克，我们一起！无论多么危险。”约翰说，没有商量的余地。
　　歇洛克沉默了，像是一种感动和默认。天色渐渐亮了起来，伦敦开始苏醒。歇洛克站在那里，看了一眼下方静静的车流，拉上窗帘。他在地板上来回踱步，脚步声像一片寂静中的心跳声。约翰的话让他的内心无法平静。壁炉里升着火，房间很狭小，充满了他们两人的气味。约翰就坐在床上，比火焰还要令他灼热。歇洛克看着约翰的目光变得激烈起来，他强迫自己把视线移开。
　　“你在这里等我，不要出去。我去和麦克罗夫特碰头。”歇洛克努力让自己的声音保持稳定。
　　约翰也莫名地燥热起来，他注意到歇洛克的皮肤很光滑，紫色衬衫的领口有道迷人的风景。他舔了舔嘴唇，想要说什么，却终究没有开口。也许他怕开口后自己会失控，也许他怕说错话，让事情变得更糟，所以他什么都没说。他想找个时间好好跟歇洛克解释清楚，但现在不是澄清误会、发生关系的好时机。
　　歇洛克穿上大衣，系好围巾，走出房间。下到底楼时，他突然停下，重重捶墙――紧闭上情绪激动时通红的双眼，大口吸气。刚才他差点又控制不了自己！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　约翰模模糊糊地感觉到自己躺在车子后座上，他听到喇叭声，和街市的喧闹声，但眼皮太重，他睁不开。不一会儿，他又失去了意识。
　　他再次有知觉时，感官开始渐渐清晰起来。他感到自己的手被反铐在背后，压在下面的右臂已经麻得失去了知觉。他没有睁开眼睛，潜意识告诉他现在处境不太妙，他最好继续装昏。他可以确定自己在车上，匀速、平稳――不但路况很好，车子也很高档。他感到阳光在他脸上一阵一阵晃过――有树荫的公路。他仔细听车内的动静：三处呼吸声――前排一个人在开车，后排两个人在看着他。
　　他努力回忆能够想起来的最后一件事。
　　他记得他和歇洛克在小旅馆里，后来歇洛克离开了……去见麦克罗夫特。天亮后……他饿了……旅馆太小，没有餐点提供，于是他就叫了份外卖……是一个绿色制服的年轻人送来的，当时他觉得有点不对，但没有在意……什么地方不对？……想不起来了……再想想……对了，那人穿了一双皮鞋――送外卖的一般都穿运动鞋……吃了外卖以后，他开始头晕……他知道自己上当了。
　　问题是莫里亚蒂怎么找到他的？……他发现自己中套后，忽然想起了什么……他的手当时已经不太听使唤了，但他还是摸上夹克衫的衣领内侧……一颗豌豆大小追踪器――停尸房里克隆人帮他整理领子的时候就装上了这个！他太蠢了，早该检查到的。他昏倒前的最后一个念头是：还好歇洛克不在。
　　车子靠边停下――有人要小解，后门打开了。他必须抓住这个机会！
　　一个人下了车，后座只剩下一人。约翰突然睁开眼睛，抡起一脚猛踢他的腰部，那人大叫一声飞出车门，脸狠狠地在侧门上撞了一下。约翰乘势跃起，从开着的车门跳下去，一声枪响追着他，他以肩着地，就地一滚。有人在他身后大喊：“别开枪！要活的！”
　　约翰往公路一侧的灌木丛里跑，但双手被反铐在身后根本跑不快，他必须想办法套到前面来。他半蹲身子，伸展反铐住的双臂，把手铐绕过臀部、大腿、小腿……手铐在脚脖子处卡住了――他的右手麻掉了，难以灵活地一气呵成这些动作，还疼得要命。他调整姿势，用力把左手腕朝前伸，企图借过点空间，手铐深深地陷进手腕里，割出血痕来，他还是脱不出来！就在他快要绝望的时候，手铐的链条滑过了他的鞋子――双手终于到了身前！
　　一个彪形大汉冲了过来，约翰抬起双手，用链条挡住他来势汹汹的两拳一脚，但没能挡住第三拳――他被打得撞在公路边的一棵树上。那人抓起他的头发往想往树上撞，约翰狠狠踩了他一脚，那人痛得大叫一声，松开了抓住他头发的手。
　　就在这时，约翰感到自己的脖子被什么东西从后面蜇了一下，他抬手摸到了一个针筒。他全身发软，像是有人瞬间抽走了他的骨架，身后不知何时又多了一个人，把他的肩膀擎住了。他挣扎着，天似乎倾覆下来，他最后看到的是褐色的树皮、淡蓝的天空、还有黑色的柏油路面，然后一切慢慢变成了灰色。
　　――――――――――――TBC――――――――――――――
　　恶搞小花絮：
　　下到底楼时，小夏突然停下，重重捶墙――紧闭上通红的双眼，大口吸气：“嗷……手好痛！”（太用力了～><～）
　　麦导：痛也不要哭呀！！
　　墨镜一号：他晕过去了吗？
　　墨镜二号：没有……他去拉肚子。
　　半小时过后。
　　墨镜一号：他晕过去了吗？
　　墨镜二号：没有……他还在拉肚子。
　　墨镜一号：FU……你的蒙汗药是在哪里买的？！
　　墨镜二号：……淘宝

　　第五章

　　约翰被关在这间豪华的屋子里，已经两天了。屋子的玻璃是隔音的――他没有听到过任何外面的声响。房间的陈设很高级――高高的吊灯，冷色调的奢华窗帘，纤尘不染的地毯，昂贵的配套家具。到处是植物盆栽，与其说是点缀，不如说是伪装：让房子看起来有点人性。
　　与这个房间最不和谐的，应该就是自己了。自从他上次在公路上逃跑失败后，他们加强了对他的防范：给他注射药物，让他保持虚弱。他被绑在一张维多利亚式的椅子上：上肢和扶手捆在一起；下肢捆在椅脚上，双腿被迫分开。这让他看起来有点滑稽，他的样子就像是一张椅子。最糟糕的是，他的毛衣经过那几次搏斗，已经脏破不堪，里面的衬衫也划开了几条口子，露出了凝血的伤口。他就像一块残破的垃圾，和这个整洁奢华的房间格格不入。
　　莫里亚蒂没有杀他，为什么？之前对他痛下杀手，这次却为何改成了囚禁？要明白这个问题并不难：莫里亚蒂发现了歇洛克还活着，不杀他是因为他还有利用价值――牵制歇洛克。所以，这也许是个好现象：只要他一天没死，就证明莫里亚蒂一天没有抓到歇洛克。
　　房门突然打开，走进一个黑色卷发的高瘦男人，他站在背光的位置，约翰看不清他的脸。有那么一瞬间，约翰几乎以为是歇洛克来救他了。但当那人走近时，他辨认出那是克隆人。
　　莫里亚蒂又想玩什么花样？
　　克隆人迈着优雅的步子靠近他，一边走，一边脱下手套。克隆人的眼睛一秒也没有离开他，带着某种企图，直勾勾地盯着他。脱下的手套随手扔在了花纹精致的地毯上，接着是围巾，然后是大衣。约翰开始不安，他咽了口唾沫，但嗓子眼仍觉得干涩。房间里十分安静，只有衣物摩擦的声音。克隆人每靠近一步，约翰的心脏就不自觉地重重跳动一下，对方眼中透露出的那种邪恶兴奋也越明显一点――他享受这个开场，他在宣告控制权。
　　克隆人站定在他面前，像古董商迷恋最珍贵的藏品一样，伸出修长白皙的手指，抚摸他带有胡渣的下巴，眼睛里饱含着不正常的感情。约翰厌恶地别开脸，寒毛一根根倒竖起来，鸡皮疙瘩掉了一地。克隆人的手指难以摆脱地追着他，在他干燥开裂的嘴唇上反复摩挲了几下，约翰发誓，要是他敢再往里面伸一点点，他就会咬断它们！克隆人像是明白了他愤怒的警告，眼中浮现出刻意的吃惊，嘴角边勾起饶有兴致的笑容。
　　他的反应取悦了他。
　　该死！他们想干什么？！约翰心里有一种很不详的预感。如何才能最有力地打击歇洛克？答案再明显不过了。恐惧一下子攫住了约翰的心脏和喉咙。他抬头环顾一眼屋子四角的摄像头，红色的指示灯冷漠卑鄙地亮着。这群疯子！人渣！
　　克隆人突然放开了他，转身走到冷柜前。约翰松了一口气，他现在很虚弱，要是那家伙真打算对自己干点什么，他也只有任人宰割的命。克隆人再次回到椅子前，一只手拿着一瓶水，另一只手钳住约翰的下巴，迫使他张开嘴。他要干什么？灌迷药给他吗？约翰挣扎着。克隆人喝了一口水，然后低下头，嘴对嘴地喂他。他有着和歇洛克一样的嘴唇，却有着不一样的眼神。别碰他！约翰忿恨地瞪着他。在克隆人松开手后，约翰喷了他一脸。
　　为什么不是别人，为什么偏偏是克隆人？是了，这就是他们的目的。疯子总喜欢从别人的痛苦中汲取快乐。克隆人有歇洛克的一切，除了心。普通的侵犯只能给他带来身体的伤害，他是战士，肉体的折磨摧毁不了他，甚至不能让他皱一下眉头；所以他们想出了这个恶毒的办法，让他的身体和感情没有办法彻底分开，让它们同时倍受煎熬。莫里亚蒂在期待什么？他的反抗？哀求？享受？一旦他们发现了乐趣，折磨就会变成家常便饭。
　　克隆人面无表情地看着他，观察、分析、计算，恰似一位军事学家在选择最致命的袭击要径。他将约翰的毛衣连同衬衫一起向上扯到胸口，湿润的嘴唇一下子贴上了他的皮肤。一种前所未有的感觉击中了约翰，他的心脏停跳了一拍，他咬紧牙关没有发出闷哼。不，不，这不是歇洛克，不要把他想成歇洛克。
　　克隆人用下唇蹭过他的伤口，留下一条条又痒又痛的轨迹，他故意动作很轻柔，好让对方从皮肤一直痒到心上，随后他猛烈地进攻，用牙齿啃咬着他的乳tou，引起他皮肤下的一场地震。克隆人很满意地看着他难以自禁的微颤，像是受到了莫大鼓励一般，反复循环、变化这些伎俩。约翰全身敏感灼热起来，每一寸肌肤都像小火苗一样极易受惊。
　　克隆人的手从约翰的腰肌一路往下探，经过他的臀侧时，配合着舌尖对乳tou的挑dou，猛力抓了一把，逼得约翰的身体剧烈一震。那些同样长在歇洛克身上的灵活手指，继续向下滑过约翰的耻骨，开始隔着裤子搓揉他的阴jing。约翰阻止不了自己近乎痉挛的颤抖，脚趾蜷缩了起来。
　　他尽量不去看那张和歇洛克一样的脸，不去听带有歇洛克声线的粗重喘息，不去闻属于歇洛克的味道，尽管这一切已经裹卷了他。不，不，这不是歇洛克，不要把他想成歇洛克。刺激产生的兴奋素在他绷紧的神经里激荡，他死咬住嘴唇，像一只失音的琴键，无论对方如何重重地弹奏，也绝不发出呻yin。
　　克隆人没有解开他的意思，所以他不可能被进入式侵犯。那么，他打算干吗？他要什么？约翰用仅存的理智分析：被动的承受仅仅是侵害，这不能满足莫里亚蒂，他们要他的兴奋，腐蚀他的意志。就像……tiao教xing奴？
　　克隆人猛地拉开约翰的裤子拉链，约翰羞耻地看到自己ban勃的阴jing从前襟里弹了出来，就像阳光解开冬天的秘密，充满情yu的土地被luo露出来――那些他对歇洛克的渴望。他看见自己饱胀的顶端，已经污亮，空气里弥漫着淡淡的sheng殖气息。
　　毫无预兆地，克隆人一口吞下了他的硬挺，它在他的嘴里惊跳了一下。克隆人用棱角分明的唇、灵活的舌头、温暖的口腔，全方位刺激着他。约翰徒劳地挣扎着，扭动着被捆绑的身体，脑袋仰在椅背上，溺水般地吸气，双腿却控制不了地间歇性震颤。五分钟……十分钟……他的眼前开始出现阵阵白光，脑中一片空白，心怦怦地跳，耳朵里嗡嗡作响。
　　克隆人一边深喉，一边抬起眼睛看他。约翰曾在这双眼睛里看到过湛蓝的排浪，而现在，只有无情冰冷的注视。不，不，这不是歇洛克，不要把他想成歇洛克。他竭力忍住，封住喉咙里那些不连贯的喘息音，不让自己高chao。
　　克隆人握住他已兴奋至极、充血到发暗的阴jing，用舌尖玩nong起他异常敏感的龟tou，在得到颇为满意的生理反馈后，再深深地吞入它。难抑的激动锃亮了约翰灰白的脸颊，理智溃败，他只想要狂乱地释放，其他什么都不重要。
　　他曾无数次幻想过和歇洛克的高chao会是怎样。也许是献出自己后的满足，也许是生命中巨大的停顿……但肯定不会像现在这样，剧烈抽搐，射得如此痛苦和压抑。
　　冲破强力克制的高chao，迸发地无比惨烈，他虚弱的身体已无法承受这样的冲击，他感到自己即将昏过去。
　　首先丧失的是视觉，他的眼前一片黑暗。
　　就在这时，他听到远处有人在喊他：“……约翰！”
　　是歇洛克，他的歇洛克！是自己的幻觉吗？那声音听上去很焦急、慌张。是他来救自己了吗？太好了。可是他不想让歇洛克看到他现在这副样子……
　　听觉也跟着消失了，他陷入了一片虚无。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　约翰再次醒来时，已经躺在了医院。雷斯垂德在他床边，歇洛克不在。探长的表情告诉他，现在一切都真相大白了。
　　“歇洛克呢？”这是约翰开口的第一句话。
　　“他发现了你，并通知警方和M15赶去救你，等我们到达那里后，克隆人已经死了，莫里亚蒂不知所踪。当时你虚弱地昏倒了，然后我把你送来了医院。”探长回答。
　　约翰注意到探长看自己的眼神是正常范围内的同情和关心，而且没有闪躲。他判断自己被发现时歇洛克已经整理过现场，帮他掩盖了那段羞耻的经历。他可以想象当时发生了什么：歇洛克赶来时正好看到了那一幕，于是杀了克隆人（雷斯垂德一定在报告上隐瞒了这个）。
　　探长诚恳地道歉：“抱歉，我应该相信你的……应该再调查一下那个克隆人。”
　　“不，不是你的错。我当时也被搞糊涂了，谁能想到是克隆人。”约翰没有一点责怪的意思。
　　“歇洛克呢？”这才是他最关心的问题。
　　“M15查出了莫里亚蒂的去向，歇洛克第一时间去追捕那家伙了，谁都拦不住。”探长摇摇头说。
　　“我要去找他。”约翰说。这次，他不会再继续原地等待了。
　　探长理解地笑笑：“当然，只要得到出院的许可。”
　　两天后，当约翰终于可以出院时，他得到了歇洛克死亡的消息
　　――福尔摩斯和莫里亚蒂一起坠入了莱辛巴赫瀑布。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　希斯罗机场，候机厅。
　　约翰站在落地玻璃窗前看着往来的飞机，手里拎着简便的军用旅行袋。
　　出发前，雷斯垂德劝他：“歇洛克是一个伟大的好人，他拯救了世界。我知道他是你最重要的朋友，但连M15都已确定他死了，你还要再去找他吗？”
　　“他没有死。”约翰肯定地说。不要问他怎么知道的，他就是知道。“我会一直找，直到找到为止。”
　　远处的跑道一直延伸到蓝天尽头，白云在天空里瞬息万变，姿态万千。一架飞机正在跑道上起飞，信号灯一闪，又一闪。
　　忽然，一个模糊的念头在约翰的脑海中瞬间清晰地闪现。他整个人都僵住了，血液被断流，无法回到心脏，引起一阵窒息。有一个地方……非常可疑！他必须找个位子坐下来好好想想――他快站不住了。
　　他在空位上坐下，放下包，深呼吸，揉了揉太阳穴，开始整理思路：如果莫里亚蒂当时是为了折磨他，那为什么他没有受到实质性的伤害？甚至连言语的侮辱都没有？为什么不用工具或者其它更毒辣的手段？
　　哦，天哪！谁会用kou交去强bao别人？！
　　如果莫里亚蒂想要践踏他的尊严，那么在玩nong他的过程中，克隆人应该尽量模仿歇洛克来让他难受……但是……整件事就像是……哦，上帝呀……像是歇洛克在模仿克隆人！
　　约翰紧张得冒汗，越发觉得呼吸困难。歇洛克善于模仿，更别说模仿的对象就是原来的自己。约翰・华生，你必须再好好回想一下，想想细节――整个过程他一句话都没有，他看见你嘴唇干燥就喂你水，你喷了他一脸他也没揍你，他甚至没有弄疼你……克隆人和歇洛克长得再像，也无法让你产生感觉（你对他只有厌恶和警惕），你之所以会兴奋起来，是因为对方身上隐藏的歇洛克部分！对了……你在昏倒的前一刻听到的呼唤，不是从远处传来的――那是意识模糊而引起的听觉远遁！他就是歇洛克！因此，真相是：歇洛克赶来救你，干掉了克隆人，然后再“强bao”了你！
　　哦，天哪！约翰捏紧了拳头。这竟然是歇洛克自导自演的一场阴谋！简直难以置信！愤怒涌上他的心头：为什么？为什么歇洛克要这样做？
　　约翰用几个深呼吸竭力冷静下来。他忽然意识到：他还没有向歇洛克解释清楚误会！从歇洛克的角度来看，他们关系的最后一幕是那场争吵，而当时自己拒绝了歇洛克的吻，歇洛克以为他永远不会爱他。歇洛克想要他，渴望到痛苦，却不知道用什么方法，在某个特定的导火索下，这股欲望再难压制――最终上演了这场阴谋。约翰不得不承认，他几乎被骗了！
　　约翰把脸埋在手掌里，他恐怕整个星期都无法淡定下来了。
　　【“我们一起！无论多么危险。”】
　　所以那个傻瓜就用这种方式，带着一起的记忆，独自和莫里亚蒂决战。
　　哦，歇洛克，去你妈的！
　　约翰双手抱胸，生气地瞪着窗外的跑道。他真的生气了。
　　他会原谅歇洛克吗？
　　不好说。
　　那也得在找到那个混蛋并痛揍一顿以后。
　　――――――――――――END――――――――――――――
　　恶搞小花絮：
　　花生：这么说来，虽然标的是NC17，但直到结尾，小夏还是个处……？
　　麦导：NC17那里，你爽到没？
　　花生：爽到了
　　麦导：那你还有什么不满？
　　花生：嘤……
　　小夏：把那卷录像带给我。
　　麦哥：哪卷？
　　小夏：……就是我和花生那卷。
　　麦哥：我天天都拍，多的去了，你要哪卷？
　　小夏（羞愤交加）：……
　　麦哥：哦～（欠揍状）你要NC17那卷？正式播出时会剪掉的。不过――我已经制成了特典，第二季首映式前50位的赠品。
　　摄影师：导演，尼玛太凶残了！
　　小夏第一时间去追捕莫娘，谁都拦不住。
　　雷嫂（泪奔）：歇洛克真是太伟大了！奋不顾身地铲除邪恶！
　　花生（泪奔）：他知道我被黄暴了，怒不可遏地要手刃莫娘！
　　小夏（泪奔）：居然把花生QJ到晕厥！555，没有脸再见他了！
　　――――――――――――――
