

第一章
　　寂静的室内，只有床头环绕着淡淡的黄色光晕，灯光中的青年轻轻翻动着手中发黄的书页，双眼因为光线的昏黄微微的眯起，更突显着眼角的那点妖艳。
　　就在这片寂静之中，房门的方向传来几不可闻的敲门声，声音在室内回荡了一圈，经过房中寂静的发酵，传到青年耳中时便显得分外的清晰。
　　青年下意识的应了声，随后传来房门开启的声音，对方没有说话，青年却明白了对方的身份，右手揉了揉眼角，微笑的抬头。
　　“嘿，哥，我睡不着。”
　　进门的同样是一名青年，微短的头发好像为了证明主人睡不着的事实一样，杂乱的翘着发尾。
　　青年合上手上的书，向来着招了招手。
　　“多大的人了，不会是来跟哥哥撒娇的吧。”
　　有点儿不正经的调侃着来者，手底下掀被子的动作倒做的利落。
　　“呸，小爷我睡不着，想着你能睡得安稳就心里不平衡。”
　　来者慢吞吞的钻进被子里，身上带着的寒气儿让青年一阵的哆嗦。
　　“敢情你就是来打击报复的，我可不记得我怎么得罪你了。”
　　青年无奈的替弟弟掖了掖被角，顺便把手里珍贵又脆弱的古书往更远的地方挪了挪。
　　“谁让你是我哥。”
　　弟弟干脆将脑袋一起埋进暖和的被窝里，传出的声音也就闷闷地，反而有点儿撒娇似的语气。
　　青年愣了愣，然后又浮现起一个微笑，只是这个笑容中似乎就是有那么点儿的不同，有种让人胸口闷痛的窒息感。
　　抬手关了床头的灯，青年将微冷的肩膀也埋进被子里，闭了闭眼，却并没有想睡的意思，眼角微微撇着旁边隆起的黑影。
　　过了很久很久，旁边的人才再次动了动。
　　“哥，今天我去茶楼喝茶，就着窗户，看见街上有一胖子和一壮士吵架，那胖子可没溜了。”
　　弟弟自言自语一样的说着，声音中带着笑，但那笑声在青年耳朵里总是有点儿干干涩涩。
　　“然后我就听茶楼里的人说啊，那胖子就一流氓，出了名的了，虽然有个把本事儿就是不着调了点儿，让我少招惹来着。”
　　弟弟说笑话一样接着说。
　　“然后我就问他们那壮士是谁，看着挺有本事的，他们说他是南边儿的人，不是很熟，但是好像和咱们老九门扯得上关系。”
　　青年静静地听着，也不答话，对方自己叨叨了会儿就没声儿了，又很久很久之后，对方翻了翻身子，把后背对着自己家哥哥。
　　“哥，其实我刚刚睡着了，但是做了个怪梦，就醒了。”
　　弟弟不知道是坚信青年没有睡着还是只是自言自语，即使对方一直没有应声，还是自顾自的说着。
　　“你们说我自小身子弱，可是梦里我可威风了，下了好多哥你都去不了的大斗。”
　　“我还梦见我自己有了个铺子，小日子过得那叫一个滋润。”
　　“梦里面总是模模糊糊的，但是我就是觉得我看得见里面的东西，但是你要是问我看见了什么，就又模模糊糊的想不起来了。”
　　“但是吧，不知道为什么，我就是记得一个名字，叫什么张起灵。哥，你说那是不是我上辈子啊。”
　　“哥，你们说我叫解天真，我总觉得你们蒙我，咱爹妈再不着调也不会给我起了这么个不着调的名儿吧。”
　　“可听你们喊我天真的时候又莫名其妙的顺利成章，你们一喊我就知道是喊我，然后我就觉着，可能咱爹妈就是这么不着调。”
　　“解雨臣，解语花，哥你俩名儿都挺诗情画意的，怎么到我这儿就成解天真了呢。”
　　“唔……哥……和你说得我又困了，睡了。”
　　“……”
　　弟弟的话每一句都隔着段空白，直到最后断断续续的道了晚安才没再响起，只剩下平稳的呼吸声混合在这寂静的黑暗里。
　　但是，这一夜青年却再也没睡着过。
作者有话要说：呃……终于下定决心毁盗墓了~~撒花~~
这个最早其实就是一微小说，但是不知怎么着就想写下去了嘿嘿……
如果觉得文里的众亲家不是各位大大们心目中的那口子也别见怪哈……
毕竟是在这个故事背景中的…… 
                  第二章
　　作为身体孱弱的幺子，日上三竿解天真还是在自家哥哥炕上睡得四仰八叉。
　　但身为解家当家的解语花，却一大早就在前堂接待着两个流氓一般的贵客。
　　“老九门的解家家势再大，也不能霸着我们家小三爷，解当家还是把小三爷交还给我们吧。”
　　和一旁吵吵闹闹耍横的胖子相比，潘子明显要冷静很多，但再平静的语气也没能掩盖住这位退伍军人身上冷峻的气势，那是只有在枪林弹雨生死一线中才能练就的气势。
　　虽然身为解家当家，但是解语花还是微微感到一种莫名的压力，如果不是真的见过大场面，解语花肯定自己会露出胆怯。
　　但解语花毕竟是解家的当家，就算是装，也能装得气定神闲，老神在在。
　　“你家的小三爷是自己来的我们解家，他本人并没有说要离开，我们顾忌两家的关系，自然是不能赶人。”
　　随意的转了转食指上新添的翡翠戒指，解语花一直带着云淡风轻的笑容。
　　“你t娘的少放p，我们家好好地小三爷怎么一到你们家住就住成了解少爷！”
　　王胖子终究没沉住气，抄了桌子上的茶杯再碰的一声放上桌子，一副地痞准备抄家伙的样子。
　　“不做解少爷难道继续做他的天真无邪，然后面对着个尸变的张起灵？”
　　解语花依旧的云淡风轻，甚至可以说是声音更轻了几分，但却仿佛是最犀利的言辞，让胖子和潘子同时怔了怔，沉默不语。
　　半响，胖子才闷闷的憋出一句，“那是……过去了。”
　　解语花微微蜷起带着戒指的食指，仔细辨认这眼前这两个人的表情。
　　有点悲伤的寂寥，但却又好像是情理之中，毕竟是过着有没有明天都不知道的日子的爷们，有着常人无法比拟的坚毅。
　　但是这份坚毅在解语花眼中却没有半点儿用处。
　　有时候，有些事情，当你知道了，你就仿佛被拽进了无限的深渊，你想往上爬，却突然发现主动权根本就不再自己的手上，你想甩掉那制约着你的羁绊，却发现自己又狠不下那份心，然后，就在这无限的轮回中，同那些同样知道的人一起自欺欺人的挣扎，苟延残喘着。
　　解语花知道，那些事情如果说了，反而不会对现在的情况有更多的帮助，得到的，也仅仅是更多的难友，还有跟多的未知的变动。
　　所以，结论就是那些东西还是得自己抗着。
　　这么想着，就有种无形的压力。
　　“现在天真在我解家，老北京所有人都知道他成了我解家的少爷，现在天真活得单纯，总是比回去强的。”
　　解语花的语气里有着丝丝的疲惫，但是语气依旧那么坚定。
　　“小三爷，是不是出了什么事？”
　　沉默了半天的潘子木讷讷的问着，从听到解家多了个天真小少爷时就总觉得哪儿怪怪的，很多事情都像打了结一样捋不顺溜。
　　“天真现在能睡得日上三竿了，这样，难道不好？”
　　想着昨个那个爬到自己床上的家伙今早那“狂放”的睡姿，也总算是自己做了这一切的一点儿安慰罢了。
　　看着不知道想着什么突然变得老实了的两个家伙，解语花突然没有了继续和他们应对的心情，也就将很所话摆到明面儿上说了。
　　“你们找我来要人，其实也是天经地义的，但是这人给了你们，难保不会又成了来我家时候那副德行。人，我没绑着也没拴着，他想回去我也不能绑着拴着不让他走。现在他这样，也许不是最好，但总比最坏要强上许多不是？”
　　“那你总得让吴邪和胖爷我见见，光你在这儿说吴邪同志怎么的好，你那花花肠子九转十八绕，我们总得防着你背地儿里把他给卖了。”
　　胖子看出来解语花赶人的态度，满脑袋的叛逆情绪就往上面开始冒咕嘟。
　　虽然不熟，但解语花也是知道这胖子的混劲儿的，你要是不依着他，他又知道你拿他没辙，估摸着他拆了你房子的劲头子都是足足的，而那潘子也是个真汉子，仗着对他家三爷的情谊，也是会想方设法的把吴邪弄出去的。
　　与其逆着他们让他们私底下胡来，倒不如把他们放在自己眼皮子底下。
　　这么想着，解语花呼唤着下人，看看天真是不是醒了。
作者有话要说：感觉文的步调越来越慢……
不知道能不能十章搞定了（估计搞不定……）
我会努力争取日跟的呜呜呜…… 
                  第三章     墨 香・阁
　　天真最后是被胖子的山歌吆喝醒的。
　　然后，他就听说有了两个人要见自己。
　　再然后，他看见的就是自己昨个刚在茶楼看见的胖子和壮士。
　　天真其实觉得那两个人怎么看怎么有趣，认识认识也算是丰富了生活。但看到周围站着的下人，估摸着怎么也得给那当家做主养活自己的哥哥点儿面子，所以进门以后还是先屁颠儿屁颠儿的和解语花打了招呼。
　　“哥，嘿嘿，你起得真早。”
　　对于昨天自己扰人清梦的行为的愧疚，在看到对方淡淡的黑眼圈的时候才慢慢的升起。
　　但是这份愧疚很快就消失了，因为回他话的不是坐在主座上的解语花，而是看到他就蹭的蹦起来的胖子。
　　“我说天真吴邪同志，看见你胖爷也不打招呼，真是越来越不孝顺了。”
　　胖子说着，大巴掌冲着天真的脑袋就呼扇了过来，天真下意识的一躲，没挨打，不过整个脑袋都沦陷在了胖子丰满的胸脯上，一阵的蹂躏。
　　“死胖子你放开小爷！闷死小爷小爷死也不放过你！”
　　天真本能的挣扎，下意识的骂着。
　　“NND就你让胖爷我操心，你TM还有理了怎么着？”
　　听见天真熟悉的叫骂，胖子蹂躏的更来劲头子了，干脆把天真整个按在一旁的桌子上面。
　　“呜哇你个死胖子……死了死了死了死了！”
　　大概胖子的手劲儿的确不小，天真叫着欢快，脸却早就憋红了，离着最近的潘子看不过去，拍了胖子脑袋一下，转移了下胖子的注意力才把天真从那团肥肉里揪出来。
　　“呼呼……我还以为真熬不过去了……这位壮士，谢了。”
　　揉着被擂红的脖子，天真下意识的向解语花靠了靠，然后才向解救自己的潘子道了谢。
　　“壮……天真吴邪同志，你在解家长学问了啊，壮……噗哈哈……”
　　显然天真对潘子的称呼戳中了胖子的笑点，打开了胖子的想象力，导致胖子看眼潘子就笑一声，样子要多滑稽有多滑稽。
　　“呃……我本来就在解家啊？你认识我？和我很熟吗”
　　对于刚刚蹂躏自己的胖子，天真没好气的倔了对方几句，心里却没有什么排斥，大概对着这么豪爽又没溜的人，心胸也开阔了一样。
　　“P，你现在能小爷前小爷后的呼喊着，胖爷我可是出了不少力气的。你小子要是敢忘恩负义，胖爷我就上全世界呼喊去。”
　　以为天真只是气自己刚才的动手动脚，胖子也没怎么在意的摆着手，一屁股安回了椅子里。
　　但就是这么理所当然的动作，却让天真愣了半响，然后下意识的看着解语花。
　　“哥，我和他们……认识？”
　　有点儿怀疑，更多的是不确定，天真脑子里空白的地方还很多，现在填进去的也大都是解语花告诉自己的，但绝对不包括眼前这两位。
　　大概天真疑问的样子真的挺正式的，假装累得喘气的胖子也忘了继续装样子，跟着一脸怪异的看着解语花。
　　“认得，认得，你前两年不安分往外面瞎跑还是这胖爷给送回来的。”
　　解语花笑得温和厚道，眼睛里闪亮亮的是对胖子和潘子的警告。
　　两个人看了“哦”了一声，又盯着下意识的往解语花身边靠去的天真半响，好像明白了什么，看着解语花的眼神也就不那么友善和蔼了。
　　“小九爷，你好像忘了告诉我们很多事儿啊。”
　　胖子永远比潘子的嘴快，手指头也不耐烦的敲着解家梨花木的桌子。
　　“家弟前些日子发烧烧傻了脑子，记性就变得不太好了，又不是什么大事儿，也就没巴巴的和两位解释。”
　　解语花不理天真抗议的眼神，有点儿幸灾乐祸的说着。
　　“喂，你才烧傻了，尽冲了外人诋毁我。”
　　解语花那句家弟是加重了语气的，但却没有天真那个“外人”有冲击力，胖子俩人瞬时呆了，也瞬明明白白的确定了刚刚解语花说的那句“天真能睡到日上三竿”的原因。
作者有话要说：因为，所以……
昨天说着新写一章再更这个，但是因为今天要出去，然后很晚了，然后着急睡觉，然后……
忘了…………
所以一会儿再更一章，表示我真的坚持日更了//~~ 
                  第四章
　　最后，胖子和潘子也就不明不白的走了，没有问更多的事情，也没有向天真说更多的事情。
　　当然，胖子那嘴，中间几次吐露了，但都给解语花带了过去，潘子话不多，也没表什么态度，却也算是默认了现在这个情形。
　　本来依着胖子的脾气，解语花做的这个破事儿差不多就一趁人之危，他不捅明白了完全是想起来前些日子天真那半死不活的样子。但是要把这事儿就这么全依了解语花走，两个人不管是心里还是情理都是不痛快，毕竟解语花对吴邪从来都是不清不楚。
　　“我说潘壮士，吴邪他现在这个样子，估计也顾不来咱家里那只小哥了，咱们……是不是……处理下？”
　　胖子终究是胖子，不管家里那东西之前是不是自己过命的同伴，变成了那个样子，在胖子心里也就只剩下怪物这一个词形容了。让这么个东西在家爬着，之前全是看着吴邪的面子，现在正主都用一失忆就甩了个干净，他就更没必要去养着那么个东西。
　　“你要让小三爷一辈子做那解少爷？更何况要是小三爷哪天醒了呢？”
　　潘子多少是了解胖子的，对于胖子的决定，或多或少是能理解一些的，但是吴邪那边的事儿也不能就这么搁下不管，要不他早就金盆洗手去了，也不会还在这摊子浑水里面参合起来没完。
　　“那也不能总占着老子的地界儿吧，要不你把它弄走，要不你就别管胖爷我烧房子。”
　　胖子大概是让最近这乌七八糟的事情弄得急了，脾气实在好不起来。
　　潘子看着这混人，想说点儿什么，但最终把脸一撇，面无表情的往前面走了。胖子原地骂了两句，瞪大了眼睛看着潘子离开的人影，最后，骂骂咧咧的，还是跟了过去。
　　另一边，送走了胖子和潘子，天真屁股后头跟着解语花问着自己和那两个人的事情。
　　解语花很少说关于天真遗忘的过往，一般天真追得紧了时，解语花就应付两句。
　　在解语花的诉说中，天真自小身体就不好，当时解家有很多的事情，解语花跟着二爷学花鼓戏，而天真就总是被关在屋子里。
　　两个人真正生活在一起的时候，都是有了自己心思的年纪，天真又是个爱惹祸的性子，平时兄弟虽然亲近，但天真真的是很少和他说自己的事情，就怕什么说漏了嘴。
　　解语花说的半真半假，调侃的意味很是明显，天真不怎么信，但是想想自己平时的脾气，却又没来由的有点儿心虚。
　　后来，等天真从家里翻腾出了一些小时候的照片，看见小时候解语花秀秀气气端端庄庄站在相片里的模样，顿时明白了对方那含含糊糊的态度了。
　　挠了挠脑袋，天真最后还是把相片放了回去，琢磨着，要是自己有那样子的童年，自己也不会满世界张扬的。
　　然后，这种追寻自己过去的行为，就这样一再的耽搁着，不明不白。
　　而今儿个来的那两个人，明明白白的表示自己似乎有着段特别有趣的过去。
　　人没有目标的时候就没什么行动力，但是看见了目标，原来那些无处着力的执着劲儿自然是马力全开。
　　从屋子里到屋子外边儿，然后回到屋子里面，天真锲而不舍得让解语花烦躁了许多。
　　但是看到天真那闪着好奇目光的眼睛，那纯澈的黑色瞳孔，那点儿烦躁劲儿，也只能往自己心底压，让那原本就沉甸甸的心，更重了很多很多。
　　“前两年我跟着行道里的前辈去倒斗，你不知道从哪儿得来了信儿，自己就瞎闯着跑出来找我们。就你那要知识没知识要经验没经验的愣头青，跟着跑也能跑去了相反的方向。然后你就碰上了刚才两位和他们的同伴，他们把顺手你带出了山坳子。”
　　明明挺传奇的事儿，解语花愣是三言两语的解释了个清楚，天真想追着问细致些，但看见解语花那说不出的，总是让自己心里揪得慌的目光，也就偃旗息鼓了。
作者有话要说：今天的……这次没有忘记呜呜………… 
                  第五章
　　终于摆脱了天真，解语花实在没有什么心情再处理家族里的那些个破事儿，干脆一声不响的回了自己的房间。
　　解语花的房间大概应该算作仿古风格，这里用大概，是因为房间的很多地方总是夹杂了那么点儿土耳其韵味，让整间屋子顿时显得慵懒而奢糜，带着那么点子的神秘。
　　将自己埋在柔软的沙发里，解语花脑子里先是一阵空白，之后思绪像是绽开的烟火，纷乱却短暂，无法忽视，却又理不出，抓不着。
　　自己对天真那点子小心思，自己也不是不明白，所以当那人崩溃时，下意识的想将对方包裹在自己的势力范围内，让他的一切变得和自己有关系，只能依凭着自己。
　　一开始是下意识的保护欲，然后，贪婪慢慢侵蚀着他的心灵，明明知道还有更好的办法，却在一念之间选择了这条曲曲折折的路。
　　随手抓了个装饰用的垫子盖住眼睛，脑子里的烟花散去，又回归成一片空白。
　　屋子里陷入了一阵死一般的沉默。
　　很久，真的很久，久到好像已经与周围的一切同化了一般时，解语花突然从沙发上弹起了身子，就仿佛突然发动攻击的金钱豹，迅捷而华丽。
　　解语花迅速的来到书桌前，打开最下角的抽屉，抽屉里满满的放着些乱七八糟的东西，最上面的是几个打开了的信封。
　　解语花盯着那几封信的眼神，就像是盯着正要发起进攻的毒蛇。
　　犹豫了很久，才小心翼翼的拿出那几封信摊在桌子上翻找了下，找出其中一封，拿在手里又盯了半响，修长的手指从撕开的开口处，把里面的信纸抽出了一半，顿了顿，却又塞了回去，将手中的几封信随便拢在一起，摸着口袋里的打火机转头，顿了顿，又仿佛泄了气似的，转回身子，把那叠东西又扔回了抽屉，用小腿将抽屉顶了回去。
　　解语花突然觉得自己变得婆妈了。
　　自己成长中学会的那些个冷静，那些个取舍时的决绝，都在那场劫难中的生死与共里，在前些日子发生的那诡异事情里，在那个人的身子一天天变得淡薄，眼神一天天变得破碎时，连同自己的所有理性，就好像清澈的水中倒入了浓黑的墨汁，混混沌沌的了。
　　烦躁再一次占据了解语花整个心神，手就那么自然地将书桌上笔筒扫在地上，本应该发出的声响却被厚重的地毯全部吸收了进去。
　　这就好像是你在盛怒中打了别人一拳，本来应该敲断了对方的鼻子，却发现对方像是一团软绵绵的棉花，你使的力气石沉大海，对方的鼻梁安然无恙，然后还挑衅似的哼了一声。
　　解语花现在充分的理解了这分憋屈。
　　这种名为憋屈的感受，加上原本叫做烦躁的心情，就好像是在充满了氧气的屋子里擦了个火星。
　　解语花自小生活在各种的明争暗斗里固然可怜，但是同样的养成了一副小少爷的脾性。平时包裹在家主这层皮下也许瞧不真切，但是偶尔急了，也还是会爆发出来的。
　　这份爆发全部投射在了解语花再次挥出的右手上，桌子上摆在最边缘的电脑屏幕，因为体积大目标大，所以不幸罹难了。
　　电脑屏幕是液晶显示屏，因为型号并不是很新，也就显得比时下一个比一个雄壮的新品娇小了许多。所以，在解语花的致命一击中，虽然有后面电线的挽回，最终还是毅然决然的投入了大地母亲的怀中――坏了。
　　能这么肯定的说出坏了两个字，从屏幕上那伤疤就一目了然了。
　　解语花窒了窒，又喘出口大气，仿佛平静了下来后，皱着眉头蹲下身子，手犹犹豫豫的摸了下屏幕的边框，电线的断口，又喘了两口，眉头皱得更深了几分。
　　虽然我们现在很想猜测他的心情，但是，被这终于发出的声响吸引来的仆人，颤颤悠悠着身子冲了进来，慌慌乱乱的，也没注意到自己是不是不守规矩，进门脱口而出了一句话。
　　“少爷，那、那个，又来了！”
作者有话要说：其实，一开始写得很开心的……
很想写小花的房间，因为小花是唱花鼓戏的，觉得他的房间应该是很有古韵才对
但是想到小花的粉红衬衫又觉得很那个啥
所以就幻想成了那种有点慵懒，又很华丽丽，明明古风却又有点儿异域风情，然后就加进了土耳其风格……
话说朋友直接表示只能想到土耳其烤肉是我很无奈……
写着写着我就纠结了，所以小花就纠结了……
最后谢谢给我查错别字的波~耐你~ 
                  第六章
　　有些事情，就是一种本能。
　　就好像蜘蛛天生会织网，鼹鼠天生会挖洞，眼镜蛇天生会捕猎，这些事情，不论他们死亡多少次，只要他们来生还是蜘蛛，还是鼹鼠，还是眼镜蛇，那便不会有半点儿改变。
　　天真没有死过，他只是忘记了自己的名儿，忘记了过往的曾经，他叫自己解天真，却永远也无法否定他是吴邪。所以，吴邪的性子便依旧是他天真的性子，那股子好奇心，也还是深深地埋在他的心里。
　　解语花的解释很顺溜，但是和胖子说出来的话一比对，就充满了不和谐。
　　天真知道，自己的哥哥不说是有他的原因，但无论什么原因，关于自己的事情，自己终究还是有权利知道的。
　　所以表面装作放弃，回到自己的房间，按捺着做了点儿平时的消遣，直到傍晚才若无其事的、溜溜达达的转悠出了家门。
　　其实天真知道，自己每次出家门都有人暗地里面盯着。虽然一开始有种被人监视的不爽快，但在某次莫名其妙的被人攻击了之后，也就能心平气和的假装不知道了。
　　毕竟和人身安全相比较，监视什么的，是可以自欺欺人的全当保护。
　　天真心思里没有解语花的九转十八绕，但是身子骨九转十八绕的就绕进了北京城热闹的小夜市里。自己在意着身子后面的人，反而更方便对方盯得死紧，索性也就不在乎了，愣头愣脑的四处乱撞着，最后撞进了某间小店铺子。
　　这里是那胖子的堂口，消息是自己老早就打听到了的。当初睡不着和解语花叨叨的时候没想过那胖子会自己找来自己，自己却早就起了想去找找对方的念头。别人说那人混，不让他凑合也是真的，但是不知怎么，就是有种和对方不认识了就别扭的古怪心气儿。
　　当然，知道了对方和自己早就认识时，大概也就明白了那古怪。
　　天真虽然之前的事情都忘了个干净，但是很多时候很多感觉还留在了心底。就像他莫名觉得，自己和解语花就是自小认识的，所以对方说是自己的哥哥，也就接受的坦然。更比如说自己莫名觉得宅子里的某个地下室不能去，后来解语花就告诉了自己那个是家里的禁地。
　　现在，天真又开始莫名的觉得了，觉得自己和那两人不是萍水相逢的交情。
　　向店铺的伙计神神秘秘的说自己有买卖，伙计先是警惕的打量了自己一番，看出来自己是解家人，才细致的问，天真也不多说，继续神神秘秘的微笑，对方没办法又拿不定主意，只能窝到后面去打电话。
　　假模假似的背着手溜达了几圈，翻看了下店铺里面的东西，期间不过十几分钟，门就给碰的一声撞了开来。
　　最先进门的是那个胖子，进门环顾了下，直接冲上来就要耗天真的脖子。
　　天真上午刚刚着过道，身子下意识的一躲，谁想这胖子体型健硕手底下更是麻利，还是没费劲就把天真耗进了怀里，然后就像电视里抓着特务时一样的语气亮开了嗓子。
　　“说！你认识吴邪么？”
　　其实胖子心里也没想好现在应不应该再把吴邪拽回这摊子浑水里，这里面的事情牵扯的太多，其实能跳出去才是最好不过，尤其吴邪那小身子骨。这一路上，要是没有那个小哥，吴邪几条命都不用，现在小哥成了一团子那个东西，别说再护着吴邪，他不把吴邪塞牙缝就算好事。
　　可就偏偏这个时候，吴邪又来了自己和他说过的堂口，胖子一时间就迷糊了。
　　你说失忆这个事情，电视剧里都用烂了，但是现实生活中还真不是那么常见，解语花那小子糊弄他们的可能也是有的。
　　来这儿的一路上，胖子就琢磨着怎么能问出来，又能问的时候不让天真听出来里面的道道来。
　　最后，就变成了这么不清不楚的一句。
　　胖子蹦出来这么一句，说实话不仅天真呆了，潘子也呆了，那胖子脑子太邪乎，不是每个人都能那么轻松就和他同步的。
　　“无……无邪？呃……我弟弟？”
　　天真脑子里下意识的想起胖子上午那句天真无邪来了。
　　难道他爹妈不止不着调一次？还有组合套餐怎么着？
作者有话要说：好吧，内容提要什么的就是朋友看完之后的感想
谁然和很多人放下狠话说是要日更神马的
但是意外是很多的
因为是很严肃的事情，所以不想用在这里当做借口
所以先把存稿发了，之后会保持原来的进度的……
虽然跟们没人来看！！！ 
                  第七章
　　其实解家的伙计所说的来了的，并非指他口中的“那个”，而仅仅指带来了“那个”的消息的信件来了。但凭着只不过是信件，就让应当算是见过市面的伙计这般的惊慌失措这一点，就让原本就头疼着一堆子事情的解语花更加的郁闷了。
　　吩咐着伙计叫人收拾掉地上报废的显示器，解语花再次绕到沙发那边坐下，拆着信封的手，不甘不愿。
　　信只占了半页的信纸，但是却让解语花看了很久。
　　自打吴邪发了一个星期的烧，陆陆续续的烧没了脑子里的记忆之后，解语花曾认为自己现在的问题就只剩下吴邪和那个地下室。
　　胖子和潘子上门要人他想到了，吴邪开始对自己的过去追问自己也想到了，而“那个”会再次出现，自己不是没有想到，但是本能的排斥着，自欺欺人的否定着。
　　闭上眼睛，把头埋进沙发舒适的靠背上，解语花有种错觉，自己那想了太多的事情的脑子就像是上个世纪的旧机器，各种的齿轮之间咯吱咯吱的响，明明还在运行，却根本得不出任何的成果，有种……突然变得比任何时候都更想放下一切事情了。
　　但是这种念头只能是短暂的存在，解语花接受的教育就是如何的背负责任，这个是他的悲哀，也是他那么珍惜着虽然和自己相似，却能活得那么自由的吴邪的最初理由。
　　修长的手指强迫着皱成一团的眉头舒展开来，不断告诉着自己还有时间，离“那个”进到北京城还有时间。
　　头脑里的东西慢慢的沉淀着，所有的事情一个一个的被无形的线串引着，最后，吴邪那晚在门口喊着自己哥哥，闹着自己睡不着的情形让一切变得简单得冷酷。
　　如果，“那个”只能让吴邪痛苦，那么自己便毁了吧，现在的吴邪不记得了，自己在这里瞎顾忌着，何苦？
　　右手挑出衬衫口袋中的手机，迅速的翻开盖子播下手下的号码，解语花传达自己决定的口吻淡淡的，冷冷的。
　　电话那头似乎争辩了什么，解语花仅仅笑了笑，便合上了手机。
　　伸手抹了把脸，利落的起身，把手中的信随手扔进书桌最下面的抽屉，转身踏出房间的脚步一开始略显得急躁，但很快的也就稳了下来。
　　一出房间，送信来的伙计便迎了上来，然后跟在解语花的身子后边，等着解语花的吩咐。
　　“天真呢？”
　　解语花本来想吩咐着自己接下来要进行的事情，但话到嘴边，不知怎的就变成了这句。
　　“小少爷去夜市了。”
　　反倒是伙计对于解语花的问题并不意外，迅速的将自家新添的小少爷的行踪报了上来。
　　“天真不怎么安分，让手底下的看好了。还有，注意着点儿王胖子和吴家人的动静，他们两边儿要是私底下碰上了也就碰上了，但是别让我们解家的人跟着别人跑了。暗的不行来明的，请的不行用绑的，人给我看住了。”
　　解语花双手插在口袋了，只有说道最后一句时微微回了下头，看向伙计的眼神冷硬得让伙计迅速的低头应了声。
　　“找人准备准备，在‘那个’来之前你去招几个能干的手底下的人来，这次直接把‘那个’收拾了，我们的人干不过就把地下室的东西弄出来，还有王胖子那儿也给我探查一下，他那里肯定也有，不用给弄来，直接放火。”
　　解语花好不罗嗦的吩咐着，身后的伙计在听见“那个”的时候明显身子抖了下，但也仅仅是抖了下，然后恭恭敬敬的应下。
　　“事情做的干净点儿，别让天真知道的太多。”
　　最后一句，解语花调子放的很柔，语气放的很轻，然后，伙计应了。
　　解语花吩咐完摆了摆手，伙计向后退了两步，小跑着离开了，仅剩解语花一个人，在解家的小路上，一步步向前走去。
作者有话要说：其实，小花就是一炮灰……
所以不知不觉他的部分就一直是心理描写和动作描写，写的我生不如死……
然后不断地涨字……
然后小花终于不纠结了呜呜……我解放了呜呜……
今后会努力争取回到以前的进度，如果没不可抗力因素（例如去没有电脑的姥姥家住）我会日更的……
好吧我都不知道我是说给谁听的呜呜…… 
                  第八章
　　“你有没有弟弟不会去问你哥啊？”
　　就在天真琢磨着所以不着调的组合套餐的时候，胖子憋了好久，也才憋出这么一句。
　　“没听说过啊……”
　　天真无辜的掰着胖子的肥胳膊。
　　“那就是没有吧。”
　　潘子愣愣的接了一句。
　　然后三个人都沉默了很久，然后才满脸黑线的反省，他们这是犯的什么二啊……
　　之后胖子迅速的把天真拽到后堂，一边吩咐店里的伙计去外面定了点儿饭菜，一边翻箱倒柜的折腾出几瓶白酒往桌子上一放，开瓶，斟满，直接塞进了天真手里头，才自己斟了杯下肚，压根儿就没管潘子。
　　潘子也没说什么，抓过胖子放下的酒瓶子就给自己斟了一杯，也下了肚。
　　然后两个人眼睛直勾勾的盯着举着杯子，还没琢磨出这是什么情况的天真。
　　天真在两个人冷静的目光下愣了半响，然后在胖子眼睛里出现“你怎么还不喝”的不耐烦情绪时才明白过味儿来，然后慢悠悠的喝干了杯子里的酒。
　　“挺多日子不见，你怎么喝酒变得跟个娘们儿似的了？”
　　胖子用杯子底儿敲着桌子问，眼神里有着那么点儿的鄙视。
　　天真看着那眼神有点儿恼，想也没想的就把杯子往桌子上面一搁，有些气冲冲的开口说道，“小爷我身子金贵，不像您了个那么壮实。”
　　其实天真张嘴想溜出来的是个“肥实”，但是又觉得毕竟现在自己和对方还不是那么熟，又是在人家的地界儿，那词儿在嘴边一转悠，出来的就变成了“壮实”。
　　胖子斜了天真一眼，又给自己斟了杯，却没有喝，而是颤悠着肥肉又从柜子里掏了袋子花生出来，啪嗒啪嗒的开始磕。
　　等伙计买小菜回来，就看到胖子一个劲儿的吃，潘子一声不响的喝酒，解家那小爷掰着手指头的奇妙情景。
　　店伙计用一种诡异的眼神看着这三个人，琢磨着不是有大买卖么？难道谈崩了？崩了也不是这么个崩法才对吧……
　　估么着是店伙计的眼神太明目张胆了些，胖子有点儿不自在的把他打发到了前面儿，拿了个花生想接着磕，花生送到嘴边却又觉得吧，这么耗着也实在不是个事儿。
　　“我说天真，你来找我们干嘛？”
　　胖子本心不是那么想把天真再搅和进来，所以大概知道对方为了什么来的但还是先装傻充愣了一番。
　　“啊？没事儿啊，就是觉得你这人挺好玩儿的，小爷我闲在的腻歪，找你解闷。”
　　天真怂了怂肩膀，往后靠着伸了个懒腰，笑得很欠扁。
　　“呸，你那点儿小心思你当你胖爷我不知道……想问……恩……解闷啊……”
　　王胖子本来都等好了天真发问时自己搪塞的话，对方却答了个那么欠抽的句子，王胖子下意识的拍着桌子就要急，话说了一半儿才发现对方眼睛里闪闪发亮的小星星。
　　NND ，这天真又TMD激将法，一点儿也不无邪。
　　当上的多了总是会悟出点子什么的，王胖子硬是把后半句咽回了肚子却还是没有拗回来。
　　“哎？你觉得我想问点儿什么？我还不知道我的心思那么多呢……就是解闷。”
　　天真看出对方识破了自己那么点子的小计策，本来顺杆儿就应该发问，但是心里却又突然不是那么的着急了，然后杆子就在自己还没琢磨过来时让自己给按地上了又。
　　这种转变实在是快的天真自己都有点儿莫名其妙。
　　但是杆子倒了就倒了，自打失忆后，天真发现很多事情其实自己的直觉比自己的脑子来的可靠，就像上次跟着霍秀秀出去，要不是自己也莫名其妙的做了些奇奇怪怪的反应，自己都不知道得被那丫头片子多整多少次。
　　“小三爷，你要是觉得现在这样挺好的，就挺好吧。”
　　就在气氛再一次变得沉默的时候，一直没出声的潘子突然冒出来了那么一句，让三个人都愣了一下子，最后，王胖子下意识的拿起酒瓶子去看保质期。
　　TMD这都什么乱七八糟的，别再喝过了期的酒脑子都抽筋儿了吧他们……
作者有话要说：波说基调很搞的一章……
然后我觉得我就是抽了……
呜呜……
好吧……
没有意外下章小哥至少会露个小脸儿的……
波还说了，八年抗战都结束了……
果然八章了……
好吧一切都是美丽的误会…… 
                  第九章
　　解天真这两天过的挺忙。
　　先是王胖子带着他去了几个如果让解语花知道非得抽断天真腿的地方小见识了一下，之后胖子家给人烧了，王胖子火急火燎的奔了，霍秀秀却飘飘然的抓着天真去了霍家。
　　天真实在是不怎么喜欢霍家，更不喜欢秀秀那个看见了自己总是阴阳怪气又不搭理自己的奶奶，几次找借口回家，却总是让那丫头片子用百来个理由烦也烦的他只能投降。
　　所以今天让那大小姐抓着去百货商场当搬运工的时候，天真他……尿遁了。
　　其实要是论心眼儿，天真拍马也赶不上霍秀秀的，但是人被逼急了的时候是可以破廉耻的。
　　所以天真是从女厕所的窗户爬出去的。
　　虽然顶了个假发，但是天真真的很好奇为毛自己一八几的个头没被人当流氓抓。
　　可能自己运气好，没碰到人……吧。
　　刚刚太紧张了，别的根本没注意。
　　这么想着，天真又觉得有点儿可惜来着。
　　就这么胡思乱想着，天真回了家里，因为胡思乱想了太多，根本没发现自己家为什么会家门大开。
　　然后进了家门，过了两个走廊，才意识到平时总会跑来跑去的伙计们都没了影子。
　　时至傍晚，太阳无精打采的在西边儿挂着。
　　虽然解家古韵古香的院子平日里是很有观赏价值的，虽然人家都说最美不过夕阳红。
　　但是此时清清冷冷的建筑物衬着夕阳浓浓的红晕，却完全没有什么温暖的感觉，诡异的寂静让这里变得出奇的陌生，好像自己从来没有真的认识这个地方，所以当它与平时有丝毫的不同时，自己就感到陌生的可怕。
　　脚底下加快了速度，天真低着头就往自己住的屋子奔，好像到了那里，把门锁上，自己就能不再去想些恐怖的事情。
　　推开门前，似乎自己听到了谁的惊呼声。
　　但是因为自己的动作太快，快得超过的头脑的反应。
　　然后当天真反应过来的时候，下意识的想要回头，却因为扫进眼睛的景象楞住了。
　　屋子里，大片黑色的，似乎是头发的东西先撞进了天真的视网膜，之后是黑色中白得刺眼的东西，因为隐隐约约的掩藏在黑色中，并不能看得真切，但就好像千根针刺着天真自认为还挺坚韧的神经，让他一阵阵的头脑发蒙，大脑的思考能力几乎罢工。
　　身体晃晃悠悠的往后退了两步，眼前一瞬间变得模糊的影像慢慢的变得清晰的时候，天真才发现那黑色的东西凌乱的分散在屋子里，黑色中淌着莫名的液体，奇怪的香气弥漫在室内，之间夹杂着浓重的血腥味，白色的影子像是人的形状，却因为扭曲的肢体而让人一时间又无法肯定。
　　“天真！”
　　解语花的惊呼让天真呆滞的目光缓缓地移向偏角落的地方，过分收缩的瞳孔让天真眼前的情景过分的清晰，却不能顺利的传达给大脑，或者，是大脑因为震惊的情绪，变得无法将这份图像反映给天真的中枢神经。
　　似乎，自己的哥哥，在自己的屋子里，拿着枪，枪口指向的是身处更加角落的地方的那个影子，那影子弓着身子，蓝色的连帽衫和长长的黑色刘海遮着他的眉眼，露出的下巴染着红，艳得刺眼，比那人手中的刀，反射的光，更加的刺眼。
　　好像是被强光刺伤眼睛般的迅速移开目光，天真却无法控制身体的替他部分，努力了很久，才将目光定在解语花的肩头，划破的衬衫上染着血，慢慢的渲染开来。
　　“哥……你受伤了？”
　　天真露出了一个很扭曲的笑容，想走向解语花，迈向前的右脚顿了顿，反而落在了左脚的后方。
　　“那个……哥……虽然我觉得我应该是给你包伤口……但是……你能不能先来扶我一下……我想……我要晕了……”
　　然后，解天真在解语花奔过来时，倒向了解语花的方向。
作者有话要说：小哥他终于出来了……太不容易了……
呜呜……
这章其实很多都带过去了……
因为我觉得要是再细节下去小哥就八年抗战直接转入三年内战了呜呜……
所以说哥我为了你容易么呜呜………… 
                  第十章
　　解天真，或者说吴邪醒来的时候相当的平静。
　　甚至当解语花给他端水喝的时候还笑着道了谢。
　　但是吴邪称呼解语花时，用的不是“哥哥”，而是“小花”。
　　就在那一瞬间，解语花感觉胸口像被抽空了一般。
　　吴邪一小口一小口的将杯子里的水喝了大半，然后才将杯子还给解语花。
　　屋子里静静的，屋子外面却吵吵闹闹，吴邪歪着头细细的听了会儿，皱了皱眉头，缩了缩膀子。
　　“是不是……全世界都知道了？”
　　吴邪一脸欲哭无泪，看起来有点儿夸张的表情里总觉得透着点儿淡漠和凄凉意味。
　　“没，全世界多大啊，也就该知道的人，即便不知道也估么出来一半儿了。”
　　把本来就解开了两颗扣子的衬衫领子拉得更开了些，解语花斜了眼门的方向。
　　吴邪的肩膀更缩了缩。
　　“吴邪……你都想起来了？”
　　受不了吴邪那磨磨唧唧的样子，解语花干脆问的直接。
　　“很多事情还是想不起来，想起来的也是模模糊糊。”
　　摇了摇头，吴邪现在心里很矛盾，明明就不想忘了那些人，那些事儿，但是，却不得不逼着自己去忘记的感觉……很痛苦。
　　不能忘记的东西其实一直都存在，只是模糊地存在在吴邪的大脑深处，因为之前强烈想要忘却的感情的影响，形成了潜意识的记忆障碍，但在他看见那个人的时候，被强制的打开。
　　即使在一次次的崩溃后，自己想要忘记的情绪，终究没有对那个人的执着强烈。
　　“张起灵想要见你，你见不见？”
　　解语花依旧问得很直白，现在的吴邪就是吴邪，不是那个喊着自己哥哥的解天真了，现在所有的事情都只属于张起灵和吴邪，自己能立足的位置，在解天真消失的那瞬间就崩塌了。
　　“我想见，但是我怕见了之后……又会出现一个尸变的小哥。”
　　吴邪一直在笑，但是笑得很苦很苦。
　　“要是我不想见，小哥又怎么会一次的来找我？小哥他根本就不会来找我的……”
　　“从一开始，小哥就不希望我介入他的事情。其实小哥是对的……我只能让事情变得糟糕的不能再糟糕。”
　　“小花，你说我是不是干脆死了得了，那样，即使这个不是真的小哥，他也能像小哥一样活着了？”
　　有些茫然的抬头看着解语花，吴邪不知道自己在说些什么，也看不见解语花听到他自言自语时眼睛里闪现的那种愤恨和痛苦相交织的神色，模模糊糊的记忆和刻骨铭心的恐惧让他的思维越来越混乱。
　　解语花现在很想出去抽自己几巴掌，抽自己为什么没能直接宰了那个张起灵。
　　但是解语花没有抽自己，他抬起手，狠狠地，一巴掌扇在天真的脸上。
　　想说的话很多，但他终究也还是什么都没说的走了出去，他的步子很稳，很缓，但是每一下都很重。
　　解语花觉得他现在很想笑，但是嘴角却就是弯不起来，胸口各种情绪横冲直撞，撞得他连呼吸都觉得痛苦。
　　而当那伫立在走廊里面无表情的男人望向自己的时候，那种撞击几乎将他的胸口撞碎。
　　解语花的身子顿了顿，深深地吸着气。
　　对方那黑得没有一丝波澜的眼睛冷淡的望着自己，也冷淡的望着吴邪所在的屋子的房门。
　　解语花一直僵硬的唇角却在此时划出了弧度。
　　然后他听见了自己平静的声音，明明喉头一阵阵的抽搐，却平静得可怕的声音。
　　他说：
　　“你进去，见完吴邪，就滚。”
　　
作者有话要说：其实一开始没想让天真直接恢复记忆的……
虽然现在也就恢复了一部分……
本来是让天真往小花后边儿躲虐虐瓶子的……
但是写着写着觉得要是那样儿小哥估计会直接走人了……
这还让我怎么瓶邪啊……
所以就想起来了…… 
                  第十一章
　　胖子赶到解家的时候，解语花正一个人坐在天真的房间里。
　　房间似乎刚刚被打扫到一半，禁婆的残骸也还留在房间的里，香气弥漫得让人觉得恶心。
　　看到这种景象的王胖子死也不愿意往房间里走，可想问的，要问的东西实在太多，肥大的身子就这么挡着门口半天，才被不耐烦的潘子扒拉到一边儿。
　　潘子目不斜视的直接冲向坐在天真床上的解语花，好像地上根本就没有那一堆堆的黑东西，反而是胖子在门口乱喊乱叫着“小心有没死利索的”什么的乱七八糟的混话。
　　“王胖子家尸变的张起灵不是让你找人给烧了么，这到底是怎么回事儿？”
　　解家人说的不清不楚，他们完全被阻挡在整件事情之外。
　　潘子问的很急，但是解语花并不着急，仍旧闭着眼睛依着床栏。
　　“解语花你TM别和胖爷这儿磨叽！快说！”
　　大概看见潘子走进来也平安无事，也就大步进来气势汹汹的加入质问大队。
　　这次小花也没有立刻开口，但是至少睁开了眼睛，那眼睛里现在除了淡淡的疲惫已经没有什么激烈的情绪，淡淡的斜睨了潘子一眼，再转到胖子脸上听了半秒，然后便又闭上了，之后才开口，声音很轻。
　　“吴邪来我这儿前，我根本不知道你们找到了张起灵，更不知道张起灵尸变的事情。我给吴邪打电话，是为了告诉他，我也找到了张起灵。”
　　明明还是几个月前的事情，解语花却觉得发生在很久之前。
　　那天，解家的手下在外地传来找到张起灵的消息，他一边叫手下人把对方带回来，一边就立刻联系了吴邪。
　　吴邪因为在北京，比手下人来的快，当时的他神情恍恍惚惚，解语花只觉得是在担心在路上的张起灵。
　　等到张起灵进了解家，吴却没有露出惊喜的神色，反而的满脸的惊惧和不确定。
　　这时候解语花隐隐的觉得事情可能有些不对劲儿。
　　但是吴邪什么都没有说，就要带张起灵走，然后……张起灵当着众人都面，尸变了。
　　关于张起灵可能尸变的事情，解语花当时是一点儿都不知道的。
　　当时反射性的就要把那东西弄死，却被吴邪死命的挡着，人仰马翻到了最后，禁婆给关进了地下室，而吴邪差点儿让禁婆弄死。
　　当时的情况根本慌乱的没有人想起来去通知胖子等人。
　　吴邪缓了两天才清醒，然后才告诉了解语花全部的事情。
　　之后天真休养了两天，然后，出现了第三个张起灵。
　　这次的张起灵老实了几天，在半夜悄悄尸变的。
　　当时的吴邪已经快要崩溃了，他把自己关在屋子里关了一天，然后疯了一样的冲出来，让解语花帮他找一个叫老痒的人。
　　找人其实是个麻烦事儿，尤其对方还不是个普通人，但是解语花还是用一个星期找到了，毕竟那个人，其实也姓解。
　　期间又出现了个张起灵，吴邪压根就不想，或者说是不敢去见他了。
　　说起来，解语花找那个人比联系那个人容易多了，那人根本就不想更多的透露自己的行踪，电子产品什么的也不使用，只是让解家人往本家捎信给吴邪。
　　就是那些最后落到解语花抽屉里的信。
　　秦岭桐树，想象实物化什么的，解语花明白了也就大概猜到了一切。
　　解语花都明白了，吴邪自然不用多说，但是他们并没有找到任何的解决方法，得到的，只不过是出现和尸变都更加频繁的张起灵。
　　因为越是知道不能想，就越是无法的控制自己，越是害怕什么，那心思便越是会徘徊在脑子里。
　　但吴邪最最害怕的，还是这些张起灵中，会有一个是真正的张起灵。
　　所以那些家伙最终也只是被关在了地下室而已。
　　吴邪因为痛苦、恐惧、内疚、悲伤，最后开始没有原因的发烧，然后便变成了解语花创造的解天真。
　　那时候，解语花想，是不是一切都结束了，可结果是，解语花才是天真的那个。
　　
作者有话要说：感觉节奏一下子变得好快啊……
其实我前面真的不想那么龟毛的……
但是那些个心理变化细节描写什么的好像写好像写的就这样了……
然后我觉得叙事什么的没有着重的地方，说明白就OK了……
果然很奇怪么…………OTZ…………
瓶邪版结局是肯定的……
花邪版结局是待定的…… 
                  第十二章
　　解语花的房间一直很安静，安静得让解语花安排在周围的手下人更加紧张。
　　但无论多么的紧张，他们的责任也仅仅是守在房门外面，并且在发生任何异变的时候冲进去保护那莫名其妙出现的小少爷。
　　所以，在这种压抑的安静中，他们也只能更加压抑的执行着自己的任务。
　　但是无论房间外面的气氛多么的紧张，房间内部却自打张家小哥进去后就没什么变化。
　　张起灵推了门，进了屋子，坐在床上的吴邪把身子往里面缩了缩。
　　张起灵关了门，向里面走，坐在床上的吴邪把腿蜷起来又缩了缩。
　　张起灵再向前走的时候，吴邪几乎就缩到了墙壁里了。
　　所以他就停了下来，看着吴邪低着头，将自己团成一团的样子。
　　胸口微微的抽搐了一下，很陌生的感觉，面对着眼前变得同样陌生的吴邪，张起灵不明白自己应该做些什么。
　　一向都是那个青年笑着勾着自己的肩膀，说着“小哥我会帮你”，那个即使在生死关头上都没有抛下自己的人，那个拼了命的去找寻自己的人，现在却这样的躲着自己。
　　张起灵一直觉得，寻找记忆什么的便只是他自己的事情，他根本不想，也不需要吴邪参与得过多。但当那个青年真正的要逃离自己的时候，却突然觉得那么的不适应。
　　张起灵的记忆很多都还断断续续的，但是现在，脑子里蹦出了那个星星下的夜晚，那晚，吴邪说会记住他，成为他和这个世界的联系。
　　但现在这个联系，让那个总是对自己笑着的人，恐惧。
　　明明知道现在就应该退出这个屋子，连带的也就退出了那个人的生命，但是双脚迈不出一个步子，就连手指弯曲都那么的困难。
　　所以张起灵只能面无表情的看着吴邪，那淡漠的表情像面具一样冷硬的挂在脸上。
　　很久很久，吴邪的头发因为头颅微小的动作轻轻地颤动了下，张起灵觉得，吴邪可能要开口，然后告诉自己，请离开。
　　吴邪也的确开口了，但是他说的却是，“对不起。”
　　从在北京城外遇到解家人要自己的命时，很多事情张起灵就想不明白，但他实在也没有必要花费太多心思去琢磨一个和自己没有多少关系的人的想法，他只不过想确认吴邪好好地活着便好了。
　　所以吴邪开口后，他实在无法理解那句道歉的含义。
　　吴邪并没有停下，喃喃自语办的继续说着，声音微微的颤抖着，却不是因为害怕，反而像是哭泣时带着的哽咽。
　　“明明是我去救你，结果却还是让你为了保护我留在了那里，对不起。”
　　“我明明告诉自己，小哥一定会没事儿的，但却因为害怕，脑子里一直重复着小哥你再也回不来的话。”
　　“越是不让那么想，越是出现小哥的各种死法，然后就越害怕。后来想着小哥你能回来，大概也只是为了让我自己逃开恐惧什么的。”
　　天真述说的声音带着满满的对自己厌恶和嘲弄。
　　“然后小哥你真的回来了，我当时高兴得快疯了。但是你回来了，我TM又觉得事情为什么这么顺利？然后小哥尸变什么的，后来想想，其实就是我潜意识的恐惧。”
　　“我就是一个胆小鬼！所以小花才又找到了小哥，因为我想着那个怪物不是小哥，小哥其实还没有回来，我当时真的有自欺欺人的把那怪物杀了的冲动，要是那个真的是小哥，我是不是也会有那个冲动？我就是一混蛋！”
　　“小花找到的小哥，真的和我记忆中的小哥一摸一样，就连尸变时的表情都一模一样。”
　　“当时我觉得我根本就是在一个噩梦里徘徊着，醒不了，也逃不开。”
　　“我脑子里很乱很乱，我不知道为什么会变成这种情况，最后，我想到了曾经去秦岭的事情。”
　　“小哥，你尸变什么的根本就只不过因为我是个胆小鬼！”
　　“然后明明知道了，我反而没办法让自己停止害怕，然后越害怕，那些噩梦就越是频繁的重复着……”
　　“即使只是因为我的想象，我却让你一次次经历那种事情……”
　　“然后，为了逃避，我TMD要忘了你，我TMD竟然要忘了你……明明答应过绝对会记得你的存在的，我为了自己却要忘了你……”
　　“小哥……小哥……小哥……”
　　“小哥……对不起……”
　　
作者有话要说：好吧，我已经努力让小哥人性化了……
然后觉得太人性化会不会不像小哥了……
毕竟这个我想完全按照我对盗墓人物的理解来写的……
然后写的我越来越被自己虐到……
写完这个说什么得弄个恶搞的写下……
调剂心情…… 
                  第十三章
　　吴邪断断续续的声音，轻轻地述说着。
　　他害怕见到张起灵。
　　他害怕眼前的张起灵也只是一场镜花水月，害怕那种反复的得到，然后反复失去，反复希望，然后反复绝望的深渊。
　　但是现在吴邪更害怕的，是因为自己，张起灵才会一次次经历那种事情。
　　无论是从前还是现在，张起灵总是在走进他的生命后，在吴邪开始在意他之后，又任意的退出他的生命。
　　那扇在吴邪眼前关闭的铜门，那句无声的再见，其实一直躲藏在吴邪心底的角落里，虽然很多时候吴邪都没有感觉，但是这种不安却一直存在着，然后在对方一次次的消失后，被无限的放大着。
　　害怕真的再也见不到那个人，真的很怕。
　　害怕不断地发酵着，最后将那个自己越来越在乎的人拉进了自己那扭曲了的思维。
　　明明一切都是假的，一切都只是自己的想象罢了，但是即使是自己的想象，却好像那种尸变的记忆真的会留在对方的生命里一样。
　　一开始是深深地愧疚，渐渐地变成了对自己的恐惧和厌恶。
　　最后是对这样的自己的痛恨。
　　吴邪对解语花说过结束掉自己生命的事情自己并不是没有考虑过，甚至是考虑了千百遍的。
　　但痛恨仍旧抵不过内心想要再见到那人一次的奢望。
　　那种再见一次就好，见到张起灵活着，没有经历过那些自己记忆中虚假的痛苦，让他知道，一切真的真的都只是假的就好。
　　能让自己，对对方说上句对不起……就好。
　　吴邪的声音每一声都直直的撞进张起灵的心里。
　　刚刚因为对方明显的排斥而僵硬的身体慢慢的缓解着。
　　胸口那陌生的，紧紧被揪住的窒息感慢慢的退去，然后麻木的心，随着对方句尾的颤音，一点一点，仿佛被人刀割般的，疼痛。
　　这种疼陌生却好像又很熟悉，似乎以前也曾经历过，却又想不出具体的记忆。
　　张起灵再次迈开的步子并没有再让对方退缩。
　　但是张起灵知道，这只是因为吴邪沉浸在愧疚和痛苦中，根本没有注意到自己向他靠过去的身影。
　　张起灵就这么的走到了吴邪的面前，抬起的右手在空中顿了下，然后，便轻轻地落在了吴邪的头顶。
　　吴邪因为这突如其来的碰触下意识的抖了下身子，茫然的抬了抬头，却因为对不准焦距而只能茫然的看着张起灵。
　　张起灵全身绷紧的肌肉随着那落下的手而放松了下来，就连眉角都显得比平时柔和。
　　“吴邪，我不会尸变的。”
　　平平静静的句子，如果说是安慰，更像是一种承诺，如果说是承诺，却更接近一种陈述。
　　就是这样简简单单的一个句子，让吴邪压抑了很久很久的眼泪就这样冲出了眼眶，嘴唇蠕动着，想要说些什么，却好像因为想说的太多，反而不知道要说哪个。
　　张起灵坐在吴邪旁边，放在对方头顶的手微微的用力，将吴邪的头压上自己的肩。
　　“吴邪。”
　　“我不知道什么尸变的事情，也不知道你所说的很多个我的事情，但是，我应该是真实的。”
　　“我思考的许多东西，我感受到的许多东西，都是因为我是我，才会产生。”
　　“我并不是你想象出来的人。”
　　“你说过，如果我消失，你会发现。”
　　“谢谢你，一直记得我。”
　　
作者有话要说：被吐槽小哥说话太多了……
其实小哥在那大戈壁上就和小三爷告白了（大误）咩=~=*
然后啊……终于要完结了呜呜呜……
还有两章加了个油！！！ 
                  第十四章
　　张起灵见过吴邪后便真的如解语花所说的离开了解家。
　　但是，却一同带走了吴邪。
　　正确的说，是吴邪和张起灵一起离开了。
　　离开前，吴邪留了封信。
　　“小花：
　　我决定和小哥走了。
　　我相信这个是真的小哥，或者说，我宁愿这么相信。
　　我不知道这个决定是不是对的，也许，我最后还是会让自己脑子里的那些个东西弄死。
　　但是小哥答应了我，他不会尸变。
　　小哥还答应了，他会一直和我在一块儿的，这样，我的脑子就不会再去想那些乱七八糟的东西折磨着我自己。
　　这是从戈壁那次之后，小哥和我说过最多话的一次，估计这在那闷油瓶子一辈子里也是很少的，嘿嘿，我竟然赶上了两次。
　　小花，这段时间，我真的给你添了很多麻烦，让你陪着我一起痛苦了那么久，对不起。
　　谢谢你让我当了段日子的解天真，但是，我终究还是吴邪。
　　其实想想，如果真的能当解天真当一辈子，也挺幸福的。
　　虽然这个名儿真的挺不着调的。
　　我现在的记忆很多都模模糊糊了，如果以后遇到了什么都记不得的我，你可不能再用这么不着调的名儿忽悠我来着。
　　小花，再见，希望能再见。
　　――吴邪留”
　　解语花默默的看完了信，然后连同着抽屉里的那些，一起烧了。
　　得知吴邪离开的消息时，胖子把吴邪祖宗N代都连着串儿的问候了，但因为之中涉及到了吴家三叔，胖子整个人都被潘子给和谐了。然后潘子给吴家二叔打了个电话后，就收拾东西离开了北京。
　　整个过程里，解语花冷静的似乎无动于衷。
　　但是霍秀秀知道，在吴邪走的那一晚，解语花将自己关在吴邪的屋子里整整一晚，第二天命令手下人收拾掉屋子里禁婆残骸的时候双眼红彤彤，不知是不是一夜没睡，还是其他什么的原因。
　　很长的一段时间里，天真无邪什么的都是解家的禁语，那间被砸烂了的，曾经属于解家昙花一现的小主子的那屋子也同某间地下室一样成了解家的禁地。
　　而其他的事情都很正常。
　　正常得让人觉得不正常。
　　日子总是在我们没有察觉的时候过得很快。
　　很多年之后，解语花依旧是他的解家当家，虽然依旧吊儿郎当的，但骨子里总是多了一点儿沧桑的冷漠，做起事情来，也更加的利落果决。
　　胖子每天没心没肺的吃喝玩乐，偶尔打听到个油斗，拉帮结伙的总是要参合参合。
　　潘子让胖子给缠上了，胖子有事儿没事儿的就去拉着他去喝酒，有下斗的买卖也不忘了算上潘子一份子，虽然潘子大多的时候还是不去和他凑合，但是几次的金盆洗手都说的像放屁似的。
　　最不正常的事情大概就是胖子不知道用了什么花花手段，最后还是把那云彩姑娘娶回了家，还生了俩娃儿，因为超生让政府给扣了一笔。
　　有些名字，在他们那一行当里，渐渐地就不被提起了，新一辈儿的人不知道吴家曾经有一个小三爷点过楼外楼的天灯，也不知道有个背着黑金古刀的哑巴张的两根不同寻常的手指头，不知道那小有名气的胖爷曾经有两个过命的兄弟，也不知道解家当家曾经多出了一个叫做天真的弟弟。
　　但是，有些个人刻意不去提起某些人，某些事情，便不是忘记了那些曾经，不去提，便是比谁都更加来得在乎，不去提，便是因为真的没法子忘记。
　　但是，日子终究还是这么过去了，一天一天，一年一年，一辈子。
　　
作者有话要说：某种意义上，结束了……
下一章是我的臆想结局……
HE神马的，不是大家活着，而是JQ永恒神马的啊……
所以说，是十五章完结滴……
然后是花邪版结局……
丫的JJ你别抽了我都发第二次了……………… 
                  第十五章
　　XXXX年8月26日好大风
　　
　　今年夏天和朋友一起去挑战喜马拉雅了。
　　虽然压根儿就没爬到半山腰。
　　那帮姑娘平时体育课挺欢实的，真的跟着来了就这么拖我后退，早知道我就应该打死也不带着她们。
　　都是那该死的霍小草说漏了嘴。
　　算了，反正我压根儿也没打算把这群娇小姐带上太凶险的地方，要是真回不去俩，我还怎么接着读我剩下的两年半大学啊。
　　不过这次总算不是没有任何收获。
　　至少前半截一块儿上山的还有两个挺帅的哥哥。
　　虽然两个人的性子都怪怪的。
　　叫吴邪的那个大大眼水灵灵的，不知道为什么每天早晨起来都对他同行的小哥来一遍自我介绍，人家小哥明明不是不认识他。
　　还有那个小哥，那就是一面瘫，平时根本连个语气词都不往外面蹦的，直到和他们分手我也不知道那人叫啥。
　　不过那小哥脾气倒还是挺好的，每天听着吴邪唠叨也没不耐烦。
　　有此，我看见那吴邪没舍得把一看着不新鲜的烤肉干扔掉，自己偷偷摸摸的废物利用了，结果第二天一早晨起来就看他从帐篷往外边儿蹿，估计是不知道跑哪儿解决个人问题去了。当然我一良家小闺女儿就没跟着去验证事实。然后就看见那一脑袋乱翘的头发，一脸的没睡醒的小哥，晃晃悠悠的跟着跑了。俩人回来的倒是挺快，那小哥背后灵似的跟了大半天，等到午餐吃了一半的时候，那吴邪才想起来今儿忘了自我介绍，然后拉着小哥balabala的又是一阵里吧嗦，然后那小哥才一脸满足的往后边儿挪了挪。
　　尽管我看见了这么不着调的事儿，但总体来说觉得那小哥还是个挺可靠的人，身手挺好还懂得挺多，虽然人家只让那个吴邪靠。
　　呃？刚才那句感觉有点儿怪，好像不知不觉说了什么猥琐的东西……
　　当开始和那两个人一起走的时候，那帮子姑娘那叫一个欢心雀跃，就差没扑人家帅哥身上要电话住址工作单位了，一点儿都没看出来人家俩人中间那蹿腾得热闹的小电流子。
　　从小看着我们家那个听说让一男的勾走了魂儿从此孤身一人走天涯的干爹，对于男人们得的那点儿事儿我还是挺包容的。
　　况且那俩人站一起和画儿似的，我们家那帮姑娘纯粹是破坏画面和谐，浪费了不少养眼镜头。
　　霍小草那家伙忽悠了我那帮子学姐学妹的，无非就是想当个英雄泡个妹子，但是遇上了那两个，他丫连个姑娘的正眼都没落着。
　　活该。
　　谁让那家伙平时压根就不在家呆着，天天往干爹那跑，不学好的和干爹混着唱戏也算了解中国国粹，但是要改姓什么的，我就没觉得解小草比霍小草好听。
　　就算霍家是姑娘当家吧，就算他各种的羡慕嫉妒恨吧，那解家多少人盯着了，我就不信干爹能把解家当家给他一原本姓霍的。
　　前些日子我和我妈说了霍小草要改名儿的事儿，我妈那个捶胸顿足啊，就后悔着当初怎么就因为我是女孩儿就把霍小花这个名儿给了我呢，不然小草一改姓，她天天呼喊着解小花儿子，就跟呼喊我们干爹是儿子一样，多爽快啊。
　　我就琢磨着这个女人长期独居不是个好事儿，印象里妈在我们小时候还挺活泼可爱的，现在性格越来越扭曲了，明儿就得给我爸写信，让他别老在国外晃荡，回来多陪陪他媳妇儿才对。
　　和那两个人分手的时候，模模糊糊听说那俩人之后要去长白山转悠转悠，那个吴邪说觉得他们好像去过那地方，等到了要是想起来啥就当故地重游，没想起来就当野外探险。
　　自己去没去过都不知道，真奇怪。
　　不过明年暑假我也去那地方转悠转悠吧，听起来挺好玩儿的。
　　这次我绝对不告诉那个吃里扒外的霍小草了。
　　
作者有话要说：这章其实就是想表达天真和小哥都没有变老，然后出了对方，什么都不太记得，永远的四处探险，永远在一起的了……
死蠢了我知道但是没法自重了……
我真的挺贪心啊……
带小哥回家神马的不能满足我啊……
我宁愿这种永远没有结局的结局啊……
至少我知道他们的故事永远的延续了下去神马的……
话说今儿三叔说天真的年龄四位数，我想过天真和小哥一样是老不老的，但是没想过大了整整一位数啊……
所以那1cm的身高差是这一位数的喝牛奶量造成的么= =……
不知道自己有没有表达出来自己的想法，没表达出来我也白话文的告诉大家了……
就酱……
去奋战花邪结局了~~~~ 
                  花邪结局
　　解天真醒过来的时候是躺在自己家哥哥的床上的。
　　而解语花坐在床边，瞪着站在一旁的张起灵。
　　所以先和解天真打了个照面的反而是张起灵。
　　下意识的拉了拉解语花的袖子，解天真缩了缩身子，努力的将自己藏在解语花身子后面的角落里。
　　其实对于天真的这种反应，解语花一点也不意外。
　　他甚至觉得天真已经想起来之前那写事情。
　　那些张起灵一次次在天真眼前尸变的残酷场景。
　　“天……”
　　解语花因为担心而脱口而出的呼唤，就在各种复杂的念头中硬生生的卡在了喉咙里。因为他现在也不确定，自己身后的那人，还是不是那个会在睡不着的时候钻进自己被窝的解天真。
　　就在这尴尬的沉默中，第一个开口的反而是一向寡言的张起灵。
　　他只说七个字，“吴邪活着，就好。”
　　喃喃自语一般的，从喉咙里发出的低沉嗓音。
　　然后张起灵便转身走了，身影没有一丝一毫的停顿。
　　他不知道在吴邪身上发生了什么，但是那个一直跟在自己身后的青年想逃开自己，那么自己便没有理由再将他拉进本应只属于他的深渊里。
　　即使胸口似乎有什么破裂了，崩塌了。
　　但那个总是笑着的青年，能永远笑着就好。
　　在张起灵的身影消失在门口很久很久之后，解语花身后才传来很轻的声音，解天真的声音。
　　“哥……我记得那个人，他叫做张起灵，但是我不知道我为什么会记得。”
　　解天真的语调微微的颤抖着。
　　解语花下意识的回过头，一把将天真按在自己的肩头，想要说出让天真忘记张起灵的话，但自己心里明明白白的知道，自己，永远也无法抹去那人在吴邪心里的影子。
　　即便，吴邪现在是解天真。
　　解语花一瞬间觉得自己相当的悲哀，因为他现在心里想的，便是“记得就记得吧，只要怀里这人还是他的天真，就好”。
　　自己的心底的那点儿期盼，竟是如此的卑微。
　　之后过了很多个月之后，天真似乎才缓过了精神，脸上，也再次出现了笑容。
　　天真会和胖子出去鬼混，然后被解语花骂的时候讨好的凑上自己笑得天真吴邪的脸。
　　天真也会在被霍秀秀那鬼丫头欺负了的时候找解语花为他出头，然后被霍秀秀更加无情的报复。
　　天真依旧喊着解语花哥，然后再睡不着的晚上，凑合到解语花的床上，把自己的脑袋蒙进被子里。
　　天真没有再听过张起灵的任何消息，但是，直到他死，心里都记得，有个男人，叫做张起灵，自己记得他，仅此而已。
　　很多很多年之后，当解语花对天真说起，他并不是什么解天真的时候，天真也只不过笑着用额头顶着解语花的，笑眯眯说：
　　“哥，我不知道我以前的记忆力有些什么，但是你们不想让我知道，那我便一辈子都不知道就好，然后我们一辈子在一起，我永远做你的解天真。”
　　
作者有话要说：其实我觉得这个才是合理的……
小天真忘了是因为桐树，虽然现在三苏还没说那是神马东西，但是哪有忘了还能那么容易记起来的……
然后小哥一直都是不想连累天真的，所以会很果断的离开神马的……
然后小花近水楼台了就……
所以说我还就是一坑爹的=△=…… 
