
[盗墓]《Night Wish》月下十三层（bonepig）
　　番外《Sail To Orion》《Stargazers》《 Elvenpath》

　　Prologue　Dead To The World
　　灰白色云朵急遽变幻形状，已凉未寒的空气大股大股地向南奔流。可惜，当高楼间回荡的风终於落地，除开沙尘与各种莫名奇妙的大小挟带物，另外送来的总不是令人心旷神怡的味道。
　　下班时段、交通尖峰时刻、绵延的车阵、此起彼落的喇叭声与咒骂、挤沙丁鱼般的地铁车厢……所有理当与百万人口大都市的傍晚六时相连结的概念，丝毫不影响这个远离市中心的破落区块。倒也不是不曾经历过那样的时光：每一面窗玻璃後头都有灯火亮起，鲜明显眼的店家招牌闪现不一样的色彩，等待绿灯的汽机车噗噗噗地排放着废气，摩肩接踵的行人匆匆踏过绘有白色标线的平坦柏油路面。算起来嘛，也不过就是二十几年前的事情。但拜一桩闹出了不少人命的生化实验室有毒物质外泄事件和中央政策强势引导的产业重心移转所赐，说巧不巧，还遭到都市更新计划似有意若无意的遗忘，而今，齐整矗立且样式相近的老式钢骨建筑群，与其说是住屋或办公大楼，用不插电超巨型另类地景装饰定义倒是更精确许多。
　　傍晚六时，路上只有唯一一位行人。
　　拾荒老头背着箩筐，头戴一顶边沿破损的旧报童帽──上周的收获之一。没有喝酒，神智清醒，两脚却走不了直线，概因人行道上的红砖不是碎裂便是翘起，金属制的下水道孔盖更不用说，那可是抢手货，早几年便全给偷得精光，彻底从这一区里绝迹。且行且寻，锐利目光一时彷佛化作了雷达，细细扫过每一寸地面，连长满野草的臭水沟都要弯下身仔细看上几眼，偏偏甩也不甩身畔那堵灰色水泥墙让街头艺术家喷绘上了如何夸张悚人的一幅涂鸦。
　　转过一个十字街口，十数米开外是一团深绿色的阴影，水泥丛林里突兀地现出一片真正的树林。杂草及腰，与厚厚的落叶联手包围覆盖住几座歪斜倾倒的游乐器材，以及貌似喷水池的石砌圆池──公园，显然是的，曾是。
　　一手伸到背後惦量了一下箩筐的重量，他不满地将嘴角往下一撇，正待叹气，目光突然被草堆中的几只空酒瓶吸引。
　　换不了几毛钱，可总比空手而归要好，是吧？
　　破胶鞋包裹的脚掌微微离地。
　　呼──
　　沙啦沙啦沙啦……
　　突如其来的异样感强迫他煞停动作，且揪紧後颈皮肤，唤醒全身寒毛。
　　逆风回头，别说人了，视野里连迈着碎步夹着尾巴的野猫野狗都没有。
　　夕阳坠入西方地平线，漫天近乎腥红的晦暗。
　　Chapter One　Bless The Child
　　那是一片称得上宽阔的空间，地面全由极其粗砺不平整的深褐色石块组成，同样的巨大长形石块也或横或竖地堆叠在四面八方，相接环绕成一个大圆。如此布置，乍看不知其所以然，端详得久了，却依稀感到几分眼熟，彷佛望见一座被简化又简化的古罗马竞技场，抑或稍微复杂一些的巨石阵──着名且满是谜团的史前遗迹之一。从石块间的缝隙望出去，混沌一片，不见尽头。
　　三道修长的人影相向立在竞技场──姑且就这麽称呼吧──中央，两黑一白，动也不动，间距近十米。
　　僵持对峙状态没有维持太长时间，率先移动的是两名黑衣人之一，脚底板蓦地一踮，身子前倾，猛兽般朝前直冲。根本不见抽、拔之类的明显动作，右手不过一翻，掌心里已经多出一把形若匕首的短刀。
　　白衣人微绷双肩，小退半步，稍稍压低了重心。待到黑影冲至跟前，先一侧身避过刃尖，旋即抬起右手搭向急速探来的手臂，意欲夺刀。不想对方的劲力并未用死，一刺落空，当即飞快地一扭腕子，将冰蓝色短刃掉头横扫。吃惊之下，掌侧已是微痛，当下只得匆匆缩手，再退两步，略显狼狈地拔出腰後配挂的短刀格挡。
　　当！蓝芒交汇，火星迸散。持刀的双方的气力显然也无差距──或者有，但小到能够忽视不计，所以尽管咬牙用上了全力，谁都没能乾脆俐落地藉这一下子把对手刺倒、逼退，形制一模一样的两柄短兵器反倒像两块磁铁那样紧紧绞在了一起。
　　情势似乎再度陷入僵持，却在这时，白衣人瞄见面前那顶漆黑的半罩式面罩隐约映出了什麽。心下登时了然，不及多想，手上力气不收，直接一个矮身侧头，抬腿往後斜上方猛踢。
　　咻──
　　蓝芒又现，笔直地高高飞向了空中，宛若一道不带温度的冷焰火。
　　扭回脸，呼应口中的喝声，负伤的手骤然爆出几分力量，竟尔让他生生格开了刀，顺势抢前一步，毫不留情地踹向握刀者的腹部。闷响中迅速旋身，疾步奔向那偷袭失败还丢了兵刃的家伙。一对一时旗鼓相当的战争，变作了二打一只怕就得一面倒，眼下必须先解决掉其中一个──相对容易的那一个。
　　以为神不知鬼不觉的攻击居然失败不说，且没了武器，又被当作首要目标，偏偏同伴还给人踹得抱肚子打滚，情势的逆转令另一名黑衣人感到惊慌，不由露了怯，握紧了被踢个正着的手，下意识往後退避，却忽略了场地本身的凹凸不平。一步、两步、三步，脚下一绊，咕咚！仰面朝天摔倒在地。
　　腹上一重，白影窜入视野。
　　扑上几乎可以用倒楣透顶形容的猎物，不用等大脑发号施令，右手操纵刀刃抵住喉管，既快又准。
　　发力的那一瞬，一身白衣的他没有笑。却在源自颈动脉的温热鲜血大股喷溅上指节的刹那，见全黑面罩未能遮覆的唇以一种熟悉到了极点的方式微微向两边拉开、翘起，露出毫不狰狞邪恶却立即使他毛骨悚然的微笑。
　　咻──
　　然後，他想，自己听到的是利刃破空直坠的声音。
　　剧痛贯入颈椎，刺目白光亮起。
　　一并送至的，还有一阵响亮的掌声。
　　「啧啧啧！最难战胜的敌人正是自己，这句话果然有它的道理。」女子嗓音透着一样浓厚的惋惜与愉悦，「现在的你，想必深有同感，Super Wu。」
　　开关启动，冲击电流导致的微小嗡嗡声回荡在交错的粗大电路管线之间。高悬於离地十余米处的一盏盏无影灯将室内的每一寸都照透，几百平方米大小的圆形场地周边不见相叠耸峙的沉重石块，倒是围了一整圈厚度超过四厘米的透明航空型防弹玻璃。没有观众，偌大的空间里仅有两个人，一女一男，一在场边，一在场内。
　　面朝下地趴跪在深绿色厚橡胶地垫上，小腿与双掌着地，半分多钟後，吴邪才有下一步动作，缓慢地抬手脱掉白色的半罩式虚拟实境头盔，搁在身边。面罩上方，一整排小小的红灯正迅速交替闪烁。仰颈，理当轻松简单，此时却被他做得无比艰难。回话之前，口中一连喘出好几阵大气，咧嘴龇牙，「你没说他们会一起上。」
　　「也没说不会。」
　　四目隔空相交，阿甯斜倚玻璃墙，答得毫无愧色。语罢放下环胸的双手，一边朝场中央迈腿，一边续道：「当真正对敌或执行任务时，谁会去考虑二打一是不是丢面子或者不厚道？杀死对手、完成指令，这比什麽都重要。而且别忘了，Super Wu，从外表、身手到脑袋里的思维模式，『他们』可都是完全以你为蓝本虚拟出来的。」如若觉得在虚拟实境中遭遇的攻击太过奸诈阴狠心机缺德变态，不管怎麽形容都好，别怀疑，那就是你本人在同样处境下会做的决定──所谓弦外之音，话中有话。
　　停步，端详一下听者那副痛苦中稍显纠结且欲言又止的微妙表情，她无奈而好笑地撇撇嘴，略倾上身，伸出右手。几绺短短发丝从耳後落至颊边，全黑的皮质紧身衣裤在灯下闪出独特光泽，「得了吧你，别装了，神经联结在我结束系统的同时就解除了。」
　　「够冷血了你！」吴邪不满地咕哝一句，改趴跪为蹲坐，用力按揉几下後颈，扯下薄薄的一块金属贴片，又从两侧太阳穴分别撕下更小的两块，甩甩头，似是余悸犹存。过得片刻，重重吁出一口气，抬高胳臂握住她的手，作势借力起身，却在下一瞬，眼底掠过一抹精光，暴起的劲力贯入指尖，猛一记收臂急拽。空着的手揽住失去平衡倒来的身体，人跟着一迎、一翻，已然将她压倒在地垫上。
　　喀答！遥控器模样的小黑盒子弹跳坠地。
　　女人──并且还是精准诠释了天使面孔、魔鬼身材之真谛的美女──躺在自己身下，是个男人就不该淡定，对吧？
　　确实不淡定，凝视着她，他微蹙双眉，轻轻眨了眨眼睛，「阿甯……」
　　敏锐觉察出面颊温度的不正常上升，被点名者赶紧将脸别开，视线转投向十数米开外的某一片玻璃，遗憾无法将莫名其妙的紧张和更加莫名其妙的期待情绪百分之百掩饰。呼吸趋急，胸部起伏，本就半开的紧身衣领口拉链不知不觉间又往下滑落一寸，大概是刚才那阵拉扯造成的，「做什麽？」比之方才，音量小了好多。
　　「算我拜托你了，能不能认真点跟我过招？别老是手下留情，随随便便就被我放倒，这样不──唔喔！」
　　单膝屈起，冷冷撑高上半身，冷冷拾回遥控器，冷冷瞪着抱肚子缩到了一旁含泪哀嚎的家伙，红唇勾出的微笑也极冷，「相信我，Super Wu，你不会想要亲身体验着蛋蛋哭的滋味。」
　　地底一百五十米，不见的何止天日？
　　钢骨钢筋、模板、混凝土、强化玻璃、超耐热无毒涂料，基本而不简单的建材，架构出一块块或大或小且用途相异的空间，以及一条条或窄或宽朝四方延伸而去的走道和阶梯。再加以分别用作电路配置、引排水、空气流通的管道，还有决计缺不得的升降梯井，共同构建出一座复杂有似蜘蛛网的多层大型地下生化基地，单层面积最大可达一万平方米，整体纵深约莫五十米。置身其间某处，再怎样努力的引颈极目都不会起到丝毫作用，除非透过其他方式去寻、去问、去看，否则不可能知晓地面以上正当天晴天雨，又为何朝何夕。
　　不大的房间，方桌、电脑，书架、橱柜、包含冰箱与咖啡壶在内的几台小型家电，淡蓝色百叶帘後的窗户就临着走廊──对於拥有完整空气调节系统的地底建筑来说，墙壁上那些嵌了玻璃架了铝条的孔洞几乎与装饰品无异，但在减低居住者的心理幽闭压迫感上，确实有一定的效果。淡淡菸味被浓浓咖啡香掩盖。悬在壁角的数字钟静静闪动，翻转，夜间十一时四十分。
　　手握冒烟气的马克杯，将之搁於大腿上，全身放松地靠坐在附滑轮的皮质电脑椅中，甫以不大好看的同归於尽结局为一日的战斗训练画下句点，吴邪此刻已变了装束。无庸置疑，米色衬衫、深色刷白牛仔裤、半旧低筒All Star比略带金属光泽的训练服更称气质，他也的确对那套全然有违於个人衣着习惯的贴身服装大有意见。无奈要想成功启动虚拟实境，受试者与系统主机的神经及意识连结必须达到最最紧密，除开头盔、感应贴片，看起来摸起来都跟泳装没差别实际上却藏了上千万根超微传导纤维的布料也是万万不能少，只得屈服。
　　知道害羞，那就乖乖把身材练漂亮点──他的教练是这麽说的。而这位曲线极其火辣的大美人，刻下就坐在摆了咖啡壶的仿木桌上，及膝绑带靴包裹的长腿优雅又带点嚣张地翘着，双目专注地紧盯电脑。萤幕中的画面有些熟悉：阴沉浑沌的天幕下，荒凉简陋的古竞技场内，白衣人正以一记迅猛俐落的後抬腿将黑衣偷袭者手里的匕首踢入空中，蓝光腾飞，足以致命的锋利武器眨眼便冲至最高点，几分之一秒的停滞，翻转下坠……
　　按理推想，虚拟实境里的情节仅发生并存在於受试者的意识，却能藉由遍布全身的感应传送器材传回系统主机，再经过处理器的统合，转以3D动画的形式呈现，且得到记录、存档。虚实之间的过渡极快，几可说是同步。尽管映现在载体上的只是简略的异色人形轮廓，不要紧，即时且切实便足够。
　　「停。」
　　影像自动停格：白衣人压制住倒地的黑衣敌手，即将以刀刃断其咽喉，急坠的匕首则已落至他的颈椎正上方数米处。
　　「嗯，怎麽讲呢……」阿甯稍偏了偏头，习惯性地将双手环在胸前，「不完美，不理想，太天真，但也不能说糟。平心而论，一个从零开始的人，短短半年能有这样的表现，已经超乎我的预期。」
　　吴邪笑了，「我真不敢想像你的预期。」
　　刚举起九分满的杯往唇边送，突有黑影窜近，直逼眉心。侧头，扬手，撞入左掌的是才在练习场让自己无意间摔了一下的小遥控器。
　　瞥一眼「非得意门生」乾净的右手五指与裤管，确定不见半滴深褐色液体从杯中溅洒出，美女教练也露出笑容，「差不多该让你换对手了。」
　　放下小黑盒子，回话前，她聪明的徒弟不忘先咕嘟一声灌下一大口咖啡，「终於打算亲自出马了？」
　　「就这麽想挨我揍？可惜，你要失望了。」
　　不然？睁圆的眼睛写着问号。
　　敛下嘴角的弧度，阿甯沉默了一会儿，没有立刻回答。待到再开口时，话音添了重量，「Super Wu，你想必知道，上头的人……」尖尖下颚微向天花板抬，「你的那两位叔叔，对组织成员的挑选一向十分严格。进入这座基地的每一个人，除了最基本而详尽的身家调查，还得接受最全面的健检、扫瞄，确认身体和精神状态皆无异常。最初的半个月内，尚得配戴全天候行动记录器，一举一动，任何一点的情绪波动，都在中央调控中心的掌握下。至於特别行动组的成员，例如我这样的──简单说，具一定程度以上攻击杀伤力量者，必须接受的检查、追踪和测试更要比其他人繁琐复杂许多倍。如此大费周章，一方面自然是为了安全起见，另一方面，真正重要的一点，研究小组要从我们身上搜集到百分之百真实且足供虚拟实境系统运用的完整资料，按人头分别建档存放，已备不时之需。」
　　见唯一听众茫然颔首，语速被放得更慢，「那麽，你可知道，系统的资料库里头，攻击力最强的是哪一位？」
　　马克杯的晃动太剧烈，减至六分满的咖啡全冲上杯沿，打个转，溢出少许。
　　吴邪愣愣地盯着面前人看了好半晌，无感於流过指间的温热液体，震撼於入耳的提问并非玩笑，「阿甯，你不能这麽做，我不会接受的。」
　　忽然加大的音量让她显得咄咄逼人，「为什麽不能？虚拟实境就是逼真罢了，你并不会真的遭遇生命危险。哪怕被打挂，只要抓好结束系统的时间点，痛苦瞬间就过去了，像今天的测验一样。难道你信不过我？」
　　他别开脸，「不是那个问题，你知道的。」
　　「没错，我知道。」美女教练霍地站直了身，叩！叩！大步向电脑椅的位置走去。倘若目光真有力量，正被她凝视──还是该叫瞪视──的家伙怕也无法继续坐在椅子上，「我还知道，就因着『这个问题』，你无视了多少更严重的问题。」
　　「要不是他，我现在不可能有命坐在这里。」
　　「要不是他，你那时根本不至於被老头子的人马围杀。别再自欺欺人了，面对现实吧！他明明就是──」
　　吴邪猛一挥手打断未完的话，急切得近乎粗暴。视焦仍停在墙角，眼底浮现一抹受伤的神色，「甯小姐，从教练的立场看，你所参与干涉的，好像有点多了。」
　　叩！
　　脆亮足音嘎然而止。
　　双拳不自禁地捏紧，阿甯的回应语气却冷静下来，「是吗？」脚跟一旋，一百八十度掉转方向，一步、两步、三步……摊掌，指腹划过墙边的感应器。
　　绿灯亮起，门板无声滑开。
　　「比起你那位旷职半年多了的保镖，吴先生，至少我没上你的床。」
　　人影消失，房门无声密合。
　　Chapter Two　Slaying The Dreamer
　　子夜零时一刻，月至中天。
　　一座城，上千条街道，百万人口，无法知晓其中究竟有多少双眼睛留意到了这只高悬天顶的苍白大圆盘，尽管黑中略略带红的夜空将它衬得是如此醒目，甚且刺目。唯一能肯定的是，城市边角，那块日间清冷而夜间阴森的破落区域某处，确实有一个人正目不转睛地仰望它。
　　高有十来层的未完工废弃大楼座落於丁字型路口处，宽阔的楼顶天台静静浸沐着月光，正中央明显高出一截的圆形台基自不是为培养杂草而建，表面开裂、标线褪尽之前，曾经是──计划是──直升机的停机坪。一段距离之外，安全梯出入口盖成方方正正的小屋模样。兀坐其上，前无遮挡，视线可以循着楼前那条笔直的马路远远地眺出去；後有水塔，或多或少地挡住了从北往南流的风，不至於予人全无凭依的不安全感。
　　毫无疑问，吴邪挑中的是个绝好的位置。
　　屁股底下是硬梆梆的粗糙水泥面，背倚风吹雨打二十来年还没掉渣朽烂的不锈钢水塔基座，一腿前伸，一腿屈起。燃了一半多的香菸在左手两指间明灭，右手也没闲着，随意地把玩着一张不过拇指指节大小、状若钱币的感应磁卡，五根手指拨弦似的灵活交替运动，让它一忽儿上一忽儿下地在指缝间翻转挪移，总不落地。
　　一吸，一吐，「呼──」白烟甫出口便粉碎。
　　仰久了的脖子微有些酸，於是闭上双眼，将脸转为平视。望天的乐趣显然需要一些慧根才能领会，而他并不具备。
　　重又睁眼，视界由对比鲜明的三个部分组成，顶端是幽深的天，底部有一整排无光的建筑群，城市──真正意义上的──横亘中央，摩天高楼林立，异色亮点或静定或流转，路灯、车灯、大楼与桥梁的特殊照明、家户灯火……闹区边沿隐约闪动的，可是河水的波光？比之北方天空中那些淡得几乎看不见的光点，人间银河果然要耀眼得太多太多，向左也向右地延展至视野尽头以外。渐深的夜不能真正使其减色，除非旭日复升。
　　定定地凝望一切，隔着一段说不上究竟是近抑或远的距离，理所应当、自然而然，疑问浮上心头：多久没看见这片既破败也繁华的夜景了？多久没呼吸到未经中央空调层层滤净并调温，可能稍嫌潮湿冰凉且含糊混杂着种种微弱声响与气味的空气了？哪怕刻下的确正坐在一栋突出於地表数十米的老钢骨大楼楼顶，而非地底一百五十米的秘密生化基地底层，他很清楚，若不是早先拜托老痒帮忙复制了一张核心员工身分识别卡，藉着每天跟阿甯一起搭乘电梯往返练习场的两次机会偷窥并强记了至少二十组不一样的八位数通行码，又寻机从胖子那儿要来一顶使劲搓洗了好几回才总算敢往脑袋上放的棒球帽和松得简直挂不住的粗黑胶框平光眼镜，且抓准监控人员的交接班时刻，外带一条监视器死角最多的路线，自己根本无法用「正常手段」启动通往地面的电梯。
　　手指动作突然没来由的一滞，感应磁卡立即从指间滑落，赶紧扭脸、倾身，伸长了手臂，啪！抢在它咕噜咕噜滚远前以手掌牢牢按住。弄丢这不起眼的小玩意儿可就难办了，今夜回不去事小，怕的是要惊动自家两位叔叔，以後肯定再无「自行放风」的机会。
　　更不要说还有其他的计划了。
　　抬头，天台如此空阔，正好路过的风刺得他眯起眼睛。
　　不该是这样。有声音从脑子里响起：理当还有一个人，这时候会坐在上风的地方，会脱下外套递过来，偏偏没有表情，没有言语。
　　不，也不总是没有言语，记忆里最後也最深刻的片段就是那人的一句话，还是微笑着说出口的，而脚边残缺瓶槎训横躺，一脸一身一地带温度的鲜血。
　　还好，我没有害死你。
　　──那麽，我呢？我害死你了吗？
　　用力甩两下头，再望一眼不可及的灿烂夜景，摁灭香菸，捏紧手心里的磁卡。一张复制来的卡片和一串随时可能更换的通行码掩护不了太长时间，该回去了。
　　纵身往下跳，猫一般轻巧落定在安全梯出入口前，弯腰屈膝的姿势能卸去大半冲击力，指尖轻触地面。
　　然後，异样感让他僵愣在原地。
　　不是风吹，不是哪里的破烂门窗忽然被掀开或推上，更不是双足落地导致的回音。吴邪能确定，比确定自己是个人生父母养的大活人更加的确定，半秒钟前穿过耳膜并刺激神经的，是一种绝对不应该出现的声响。
　　脚步声不大，起先出现在天台的斜对角，停机坪的那一头。接下来，厚实橡胶底擦过冷硬混凝土，踩折柔软的杂草，横穿圆形台基，步步逼近。沉稳、规律，丝毫掩饰意图也无。
　　如果只是听着它，除开最合乎逻辑的那个判断，向来过分活跃的思维还不免在短短一瞬间衍生好几种相异的推想，甚至幻生出某种足以凝结呼吸的期待。可惜，接续着传入耳中的声音，轻松将它们全部打灭。
　　「别躲了，我知道你没长翅膀。」全然陌生的成年男子嗓音，乾涩冷硬，唯一能听出的情绪是一样不加掩饰的轻蔑，「最好也别想逃，白白浪费力气而已，打断你的腿可不是一件难事，Ultimate。」
　　再一次，欲从蹲姿直起的身子僵住，「不准那样叫我，我有名有姓。」当来者不善而己身尚未彻底曝露，保持安静对自己没有坏处──不是不晓得这样基本的道理，奈何情绪一下子被敏感字眼挑起，完全没办法忍耐。
　　来人似乎笑了，从鼻孔中发出一声轻哼，「对於汪藏海西沙实验室超级电脑与人类的『混血』，让政府不惜废掉这一大块城区也要隔离隐瞒的绝密，难道还有更适合的称呼？」步伐停下，「无所谓，这不重要，随你高兴。」喀哒！拉枪栓，子弹上膛，「一切毒物、毒气、电击，算起来，你的『免疫』范围不包括枪击，对吧？」
　　宾果！吴邪缓缓起身，一手扶向身侧的水泥墙，正是它阻隔了双方的视线，给了他最起码的一点点掩护。背後是一扇敞开的门，以及一段既陡且长又阴暗潮湿的阶梯。眼珠骨碌碌转动，流入体内的空气冰凉若水，胸腔里的心脏跳得像擂鼓般激烈，「照你这样说，所谓的绝密根本没啥了不起，我这不就被找到了？」牵动嘴角，尝试回以冷笑，无奈怎麽听都带了明显的愤怒意味，「好久没见了，四阿公他老人家最近身子骨可好？吃饭啊上厕所什麽的，还能自个儿来吗？」
　　冷静！吴邪，你他娘的冷静啊！当作是虚拟实境练习就好，一定有办法，一定有！一边郑重地告诫自己，他一边绞尽脑汁搜索脱险的方法，并咬牙按捺转身拔腿就跑的冲动。行不通的，这栋大楼的最高层设计特殊，挑得足有一般建筑的两层半高，通往天台的阶梯一面贴墙，一面的栏杆已严重腐朽，还要命的没设计有转角，太直也太长更太窄了，几乎不存在闪躲空间。已接受的特训尚不足以让他具备无声狂奔的能耐。
　　男人忽略他的第二个疑问，这一回，笑声透着得意，「我叶成的运气还真不赖，原本只打算过来观察一下地形，做点布置，想不到你自动送了上来。大功一件哪！这半年来没找到别的方法再混进吴三省手底下，四爷还真有点不耐烦了……哎！行啦行啦！」正说着，语调猛然转厉，「别他娘的跟老子叽歪了，数到三，乖乖举手走出来。要敢玩花样，我打断你的手脚先！一！」
　　半年，闻听关键字，吴邪心中突地一痛，随即掠过一道闪光。半年？这是不是代表了，从那件事发生之後，他们的人再也没有看过我，也没能得到具体消息，只能在地面上做埋伏侦查，等待又一次的下手机会？如此说来……
　　「二！」
　　思绪疾走，计划已飞也似的成形，老套得不行，但值得一试──由不得自己不试。摩挲几下手心里圆而扁的感应磁卡，推到食指与中指之间，用力夹紧。深吸一口气，举起双手，开步绕过墙角。
　　「三！」
　　转出水泥墙，稍离了小屋，月光铺洒，视野里的景物都被照得惨白惨白，不速之客自也不例外。从头到脚，一身抹上了亮色细粉的黑。鸭舌帽帽檐落下的阴影，将一张约莫三十来岁、找不出任何特色的脸遮盖大半。相较之下，手上那把装了灭音器且擦得{亮的枪要醒目得多，略长的枪管，淡淡光弧。
　　吴邪瞪着黑洞洞的枪口，刻意不压抑面上的紧张，正要张口说话，视焦忽然扫向一旁，双眼旋即瞠得更大，高声惊呼：「潘子！」
　　男人微微一惊，注意力因此有一刹那的移转。与之同时，他反手一甩，夹在指缝间的「暗器」笔直朝前飞出，直冲握枪的那只手。
　　咻──咚！
　　铿当！
　　没那份好兴致为自身出色的准头与力度赞叹，也抽不出闲工夫欣赏碰撞後小磁卡远远弹飞所画出的弧度和枪体描绘的坠落轨迹，回转身，他大步往安全梯出入口奔。眼见要溜之大吉了，脚下却莫名一绊，猛一踉跄，磅！面朝下地仆倒在陡长的梯道第一阶之前。
　　尽管预作了心理准备，实打实地表演这麽一下子还是够呛。也幸亏预作了心理准备，即便疼得皱眉咧嘴，双耳仍不忘极力捕捉所有响动。果然，下一瞬，气急败坏的怒骂伴随脚步声逼近，三步、两步、一步……
　　是时候了！
　　蓦地翻身，由俯趴转至仰躺。当着大咧咧扑至面前的人影，双手及右脚迅速抬起，手稳稳地扣住对方的肩，脚掌顶住腰腹，再在错愕的眼神注视下骤然发力上推，腰杆出劲、背脊往後屈起，带动身上的家伙做出一个犹如屈体滚翻的动作，及至失衡滚落的临界点，缩腿、松手……
　　没听见惨叫，估计没时间，也说不定有，只是被其他声音所掩盖。打漆黑楼道下方传上来的动静却着实惊人，重物的滚坠、撞击，外加朽烂栏杆因此而起的连串崩裂垮塌，揉杂成一片无比混浊的音浪。直至全数落地，灰尘并着余音连着建筑物本身的微小震颤仍回绕在封闭静谧已久的巨大废弃空间中，嗡嗡不绝。
　　动也不动地躺在原地，待到最後一丝回音止息，吴邪才慢慢地坐起身。回首俯望，埋在黑暗之後的是一片什麽样的场景？看不见，想像得出。
　　计划奏了效，脸上偏偏寻不出分毫喜悦。默然片刻，他敛下眼帘，话音很轻、很轻，「抱歉，我别无选择。真要怪，只能怪你的组织没能弄清楚我这半年都在做些什麽，过的又是什麽样的日子。正拜你们所赐，我已经不是以前那个手无缚鸡之力、必须被人保护着的少爷了。」稍停，语速转慢，语气渐冷。眼帘复又挑开，眸底隐现光芒，「你们其实不用着急，就算不来找我，我也一定要亲自登门拜访，把所有的帐一笔一笔都给算清楚。不过，不是现在。」
　　站直身，拿手背抹两下脸，接着拍去浑身附着的陈年尘土，没有退个几步以防万一，没有任何防备。不必要了，跌断哪个部位人都还有可能活，独独颈椎例外。
　　好了，真的该回去了。
　　孰料念头才转过，整个人竟尔又一愣，旋即双膝一软，垂头跪倒。好一个标准的失意体前屈，由侧面看去，恰构成三个英文字母：Orz。
　　空空的右手握成拳，重重捶地，「他娘的！我的身分识别卡啊……」
　　连帽深褐色皮质夹克、米色长袖衬衫、洗旧刷白牛仔裤、低筒帆布鞋；老旧钢骨混凝土大楼群、偶见鲜艳狰狞涂鸦的斑驳水泥墙、生满及腰高杂草的水沟、高低凹凸不平的人行道──子夜零时三刻，做休闲打扮的年轻男人，疾步穿越偌大的一片废墟。
　　灯柱歪斜，路树恣意伸展枝桠，电线断裂垂落，月光苍白。行人的存在，本身就与荒凉场景有些格格不入。更显违和的是，当他忽尔左忽尔右地转完几个弯，打斜对角直穿宽敞的十字路口，踩过两道徒留钢条而枕木无存的铁轨，快走几步，拐入某栋大楼後方一条不起眼的小巷，左前方约三米处，一盏路灯竟无声无息地亮起。
　　驻下足来，看看投映於柏油路面的白色光圈，再略略抬眸，视线先扫过灯柱上贴着的一张仅存小半块的褪色广告单，继而穿出光束，凝望不远处阴影中一栋大门半开半掩的老式六层废公寓。吴邪终於意识到，在把身分识别卡当暗器给丢了的情况下，能否再以「正常手段」开启隐藏在破公寓潮湿地下室一角的基地第一层暗门、倘若进不了门，今夜该去胖子还是小花抑或老痒啊那儿蹭住、而等行踪被三叔和二叔发现，如何对他们解释最省麻烦……以上几个棘手问题，都不是刻下最该烦恼的。
　　最该烦恼的是，自己被跟踪了。
　　慌张？不，性格使然，首先涌现的是近似於哑然失笑的微妙无奈感。早不发现，晚不发现，眼看着大门就在前边，再几步就进去了，偏偏後头的跟踪者露了馅，触动装设在废铁道边的感应器，这他娘的根本就是搞笑吧？
　　唇际苦笑一闪即逝，眉心蹙出小疙瘩，眼神渐转锐利。是，是不至於被抓到，以最快速度拔腿冲进那扇破门就成了，事实上，只要动用「非常手段」，管它需要几张卡、设了几道密码，解开再复杂的电子安全装置都不在话下。但这样一来，恐怕秘密出入口所在位置会被不请自来的那位仁兄找到，就算一时进不了吧，後患必然无穷。更何况这道藏在老公寓底下的暗门，还是半年前那件意外发生後，三叔先派信得过的手下严密封闭过往已使用多年的通道，又领着人好几天好几夜不眠不休设计赶工新造出来的，从方才那个叫叶成的家伙所讲的话判断，目前应该尚未泄漏……不行！绝对不能这麽做。
　　不能落入跟在屁股後面的家伙手中，不能让他瞧出破烂旧公寓下头的玄机，不能放任他逛大街似的晃一圈然後回去汇报情况。此外，假若往後还想保有一定程度的自由，不愿过那说好听是严密保护说难听点与软禁无甚差别的日子，便也不能惊动地底下的其他人。那麽，解决当前的问题，只剩下唯一选项。而要实现其内容……
　　灯光倏地暗下，彷佛不曾亮起过。竖起耳朵，依稀可从废墟间丛生的大小树木枝叶摇曳中，潮浪一般的沙沙声响背後，捕捉到一丝极其细微的异响。飞快地在脑海里将周围地形转过一遍──尽管真正上地面的机会少之又少，地图什麽的却是早就看到烂了，他咬住後槽牙，刻意将鞋底重重擦过满布沙土的路面，扭头钻入另一条巷弄。
　　视界并非全黑，当然也与光明搭不着边。高高低低、影影绰绰的房屋轮廓不断从正前方的一个定点浮现、迫近，在不足一秒的刹那将自身也衰败也坚毅的姿态展现，然後流出视野。有风的月夜，各式已死建筑物都像重新获得了生命──妖异古怪的生命，静静蛰伏，静静聆听，静静窥视。
　　一鼓作气穿出两条窄巷，抵达一条宽阔些的街道，故作镇静的步伐来到废弃的公园前，在又一根贴有褪色广告单的路灯柱边顿下。灯泡是暗的，玻璃罩子已破碎，柱身严重生锈，怎麽看也不像还能发亮的样子。仰头，吴邪面上忽然露出几分犹豫，右手握紧、松开、握紧。迟疑没能持续太久，跟随在後的飘忽动静及时将他敲醒，上排牙齿紧咬下唇，靠近前去，双手环抱灯柱，身子一耸、一伸，眨眼工夫已麻利地循着它攀爬到三米左右高处。夹紧两腿以避免下坠，松开右手，沿着不再光滑的金属表面摸索几下，很快触到一只附挂在上头的小金属盒。心脏怦怦怦地跳得更带劲了，甚至撞得胸口有点发疼，手心稍微见汗，然动作沉着不乱，按开盒盖，探手进去，劈啦！几朵红色火星爆出，一条电线被他抽了出来，迳直捏入掌心。与此同时，口中低低地说了不知什麽，深吸一口气，闭上眼睛。
　　电路里窜出的火星子未及落地便已散灭。北风挟带的足音却没有消失，而是越加清晰。
　　嚓、嚓、嚓……
　　身材高大壮实的男人，双手半举枪，警觉地微微侧身，踏着与身材全然不符的轻巧脚步，贴墙而来。
　　嚓、嚓、嚓……
　　明知不造成影响，吴邪还是下意识地屏住呼吸，手掌握得更紧。快了！更近了！
　　嚓、嚓……
　　嘶沙──
　　金属碎屑剥落的细小声响，百分之两百万不会被训练有素的杀手──具体职称可能不是这个，反正相去不会远──忽略。果不其然，来人立马瞪大眼，以最快速度抬头并举枪向上。
　　迎接他的，却是乍然放亮的刺目路灯光。
　　「唔？」眯眼、偏头、抬手遮挡，用不着训练且比各种训练都要根深柢固的直觉举动。
　　以及飞速坠下的黑影与强猛撞击。
　　碰！庞大身躯被仰面撞倒在地，枪械脱手，咻地滑向街面另一侧，荒草蔓生的公园大门处。
　　落地後一记滚翻化去冲击力，吴邪想也不想便又纵身扑向那把枪，一把将之拾起，回身。
　　「不想死的话，就老实回答我的问题。」自己正面对的，是陈皮阿四手下的人──这份认知引爆一股突如其来的强烈冲动，令他鬼使神差地道出一句出乎意料的开场白。
　　男人哼哼冷笑着坐起身来，盘着腿，擦了擦打鼻孔与嘴角溢出的血。四十来岁年纪，眼神透出狠辣，着了道且被人拿枪指着，倒也不见太大慌张，「有啥好问？难不成你摸不透自个儿的价值？Ultim──」
　　「谁他妈要问你那些！」吴邪暴躁地打断，为了那打从心底抗拒的名字，也为那股越形汹涌的冲动。已上膛的枪被握得更牢，食指将扳机轻勾，掌心并着指关节都隐隐作痛，「回答我，张起灵是不是被你们抓去了？我们没有找到他的铺澹他没死，对不对？你们是不是囚禁了他？」
　　「嗤！」中年男子夸张地歪嘴，从齿缝间喷出一长串口水，好像听到的不是威胁，是笑话，「怪不得大夥都说他跟你好上了，逼得四爷非得下狠手，我还半信半疑呢，原来真没夸大。嘿！也是绝了！听你这口气，到现在还不晓得吧？姓吴的全是饭桶不成？弄成这样了还看不透？他就是咱们四爷──」
　　啪！
　　这回，打断讲述的不是话音，是一种远远小於巴掌拍击的短促沉闷声音。他身後的砖砌水泥墙骤然多出一个凹洞，碎砖崩裂，血珠飞溅。
　　套着灭音器的枪口冒出一缕白烟，「少给我扯有的没的！张起灵到底怎麽样了？说！」
　　大个子男人总算敛下笑意，拧起粗短的眉，没有再拿手去揩从颊边子弹擦痕涌出并流淌的血。打量一下枪管，打量一下对方狠厉起来的表情，沉吟片刻，张口。
　　无庸置疑，他要说话，只叹命运太吝啬，竟不容他好歹讲完这辈子的最後一句话。
　　啪！
　　混了头皮碎骨脑浆的大股鲜血近距离喷溅上墙面，原来也比经过灭音器作用的枪声更为响亮。
　　於是世界短暂地失去声音，所有音波都被那一声硬生生地覆盖掉，碎砖泥屑的二次崩落、庞然身躯的瘫软，由是皆沦为默片中剪辑出的影像。背景无改，血色张狂。
　　天知道吴邪究竟用了多大力气才稳住发颤的手，确保仓促转身时枪不落地。
　　适才的背後，现时的面前，公园里──更准确地说，曾经是公园的小树林里，有人！
　　宛如某种默契，判断甫出，半倒的秋千架後方，一抹黑影立即如幽灵般脱离暗色系背衬，身披阴影，跨开腿，无声向他走近。
　　不是要人保护的大少爷，是有了对战能力和经验且心怀执念的复仇者，当此情状，可以出言询问，可以鸣枪示警，可以扭头逃跑，不缺选项，他却做不出任何选择，连思考对策都变得艰难。来者周身散发出的气势太过强悍，俨然无形的长钉，先一步跨越了彼此的间距，以压倒性力度牢牢钉死双脚，且逼得他不敢瞬目，无能喘息。颤抖从胳臂蔓延至全身，向内直穿脊柱脑髓，向外激出皮肤表面无数的小疙瘩，搭着扳机的食指未能幸免。
　　这股气势象徵了什麽，他很清楚。
　　杀意！
　　心脏就要跳出喉咙了，竭尽全力才勉强吞咽一口唾沫。刚刚那是灭口吧！难道我也会被……不行啊……该死的！这人……
　　等等！不对！这个人……是谁？
　　命运从来如此善变难测。在前一分钟残忍地收去一条命，苦主连多吭一个字都不被允许；在这一分钟仁慈地解开一道谜，似让当事人多煎熬个一秒钟都不能忍心。
　　风吹树摇。草堆里，几只不知哪里来的空酒瓶倒下，滚了几滚。悄无声息。
　　诡异死寂中，来人穿出树底暗影，行至沐着月光的石砌喷水池畔。一步，再一步，由脚到头，身形容貌渐次为透寒意的淡白色笔锋勾勒：皮质战斗靴，合身皮裤与皮外套，线条匀称挺拔。腿侧别有匕首，腰後斜挂一把状似长兵刃的物事，持枪的左手垂在身侧。面容的苍白冷峻恰与全黑服装构成最相异而适切的搭配，略长浏海覆过前额，薄唇微抿，神情是更贴近漠然的淡然。深邃无波的眼睛肯定能看见一切，但恐怕入眼的一切都不存在差别……
　　枪枝离手、坠落，默片的新桥段。
　　要紧吗？不要紧，没影响了。一直到再熟悉不过的身影以极端陌生的方式逼至跟前，修长有力的手指俐落地捏上脖颈，疼痛覆灭意识，黑暗兜头笼罩为止，吴邪都只能僵立当场。情绪抽空，思维断裂，除开足令血液冻结并心脏停跳的震慑，再无其他。
　　Chapter Three　End Of All Hope
　　不同於一般人印象里那种有着洁白墙壁、金属网格状地板、明亮白色灯光、挑高天花板的典型实验室，这个三十平方米左右大小的空间就连用「房间」来形容都不太对劲，乍看更似岩层里自然形成的空穴，或者人为开凿出的简陋洞窟。伫足其间，身高一米八以上的人只消轻松举手就能触到头顶上的粗糙岩面。四壁皆为深红褐色的矽化砂岩及页岩，其中一边可见清晰的沉积节理与生痕化石，脚下地面略有微小起伏。然而仔细再看，沿着壁顶从洞外某处齐整排列延伸来又打另一侧延伸出的数道异色排线、数只密码锁大资料柜、旋转椅、相互紧挨着架在中央且带滑轮和照明灯具的几张铝镁合金方桌，以及桌上那几部全处於工作状态的电脑，当然更少不了穿透式显微镜、显微照相系统等等器材，甚至是微凉而乾燥并和缓流通的乾净空气，这些按理该与岩洞八竿子打不着的设备及现象的真实出现，又证明了它的的确确是一间实验室。
　　此刻，几个身着白袍的男人正在电脑前忙碌着，双眼紧盯萤幕上变换不定的数据、图表，劈哩啪啦的键盘敲打声不停，偶尔相互交换几句意见。不一会儿，似是达成了什麽共识，所有萤幕同时显示出同样画面，Yes or No？游标於右下方闪动。为首一人发出兴奋的低呼，重重敲下Enter键，不再理会其变化，站起身走到其中一只资料柜前，熟练地键入一串密码，拉开门，从柜子中层抽出一份档案夹。关妥柜门，旋即矮身钻过开在角落的一个洞，离开了实验室。
　　穿出高度有些局促的洞，没有豁然开朗感，一条好似矿坑大巷的通道映入眼中：上下左右皆是岩块，地下水从不同位置渗出洞壁，滴滴坠落，汩汩流淌，在走道底端汇集成流，往低处去。俯首，焊接在一起的大片金属网架高出方便行走的路，无须踩水而行。仰头，间隔十步便有垂吊下来的灯盏，暗影蛰伏，光照昏黄。稳固坑道结构用的木质梁柱颇有年岁了，耐不住年深日久的水气侵蚀，如今多有不同程度的朽烂，必须藉钢条、钢钉补强。细电缆与排线彷佛攀绕它们以支撑自身的藤蔓，延伸到了目力尚不可见的彼方。空调通风管道则是隐藏的，不会让肉眼轻易发现。
　　不是好似，入眼种种就是在废弃矿井的基础上加工改建而成。
　　快步前行，足音去而复返，变作空灵缥缈的回声。身侧偶见及肩高的洞，电线探入，含混难辨的细微响动从中传出，里头肯定也是经过改造的各种空间。每五十米便让人以鲜黄油漆涂写於壁面的数字标示着此地的水平距离、垂直深度。走出四百余公尺，绕过设有安全围栏的升降梯井，通道终止在一扇深绿色的硫化铜门前。
　　通行码输入、指纹暨声纹检验、视网膜扫瞄必须在十五秒内完成。哔哔！两声脆响，硫化铜门无声无息地向一侧滑开。来到紫外线杀菌光幕的照射范围中，脱下白袍，换穿挂在门内的连身无尘衣，戴妥手套、头套、护目镜，对着藏在角落阴影里的辨识器重覆一次相同程序，绿色指示灯闪几闪，边缘贴有橡胶条的不锈钢门也自动开启。森森寒气汹汹漫溢，白烟飘荡，偏蓝的冰冷光线当头洒落，照亮一间长形冷藏室、数排架子与柜子、不下百只被固定保护在强化玻璃後的容器。
　　试管、瓶罐，每一只容器都装了些或呈固态或为液态的东西，贴有标签。来人小心翼翼从位在库房最里侧的低温密封柜内取出的那根试管也不例外，写在标签上的是一个红色的英文单字：Ultimate。
　　透过敞开的双层门，冷气持续向外飘散，幽灵般回绕在隧道中。
　　足够刺痛肌肤的寒意，能否坠入空洞洞、黑黝黝的升降梯井，下沉，下沉，下沉，到达下方约六百米处，巨型矿坑遗迹底层，那最深最隐蔽的所在？
　　夜幕深深，孕育百万人口的大都市化作一把金色玻璃碎片，洒落在高山与大海之间。
　　月光为云层遮挡，山峦只是较夜色更要沉一些的一片剪影。曾经活跃的火山群已经沉睡了千万年，人们不识它们暴怒时的模样，倒是依着各具特色的山形，先分别取出极象形的名字，又按个编造以各种各样的故事。而後──尽管也是很久很久以前的事了，伸出双手，从当中某一座山的某一处，自岩壁裂隙奔涌而出的山体伏流形成的瀑布中掬起清泉一捧，发现铜与砂金。
　　寻得价值不斐的贵金属矿，於是有了串连如立体迷宫的矿坑，有了高耸相叠如堡垒的选矿场，有了群聚的人口，有了彻夜不眠的富贵和繁华。发展，扩大，攀上巅峰，继之衰落，一个注定逃不掉的轮回。淘尽了地底埋藏的珍贵矿物，於是没了辛勤往来的矿工，没了穿行不休的缆车与台车，没了栉比鳞次的黑屋顶矮宿舍群，没了足以燃亮灯火的动力和梦想。又在连续发生好几起登山踏青民众失足摔落坑道竖井致死的意外，并被各家新闻媒体揭露土层与地下水皆有重金属残留後，被废弃的矿村彻底沉默，连胆子太肥的探险者与好发思古幽情的骚人墨客都再难得见。
　　又於是，开始有人说──并且这个「人」字涵盖的群体规模仍在稳定增长，为山风吹拂的芒花丛包围并日渐倾颓腐朽的，是一座不折不扣的地下鬼城。近百年来，那些於采矿过程中丢失性命的人们哪，至今仍徘徊游荡在纵横交错的层层通道中……
　　非也。盘据废坑道的从来不是鬼，是一种比鬼要可怕太多太多的存在。
　　说说看，那会是什麽？
　　矿山山顶垂直往下九百米，海平面以下一百三十米，矿坑遗迹第九层。
　　第九层，整座矿场的最底层，也是最晚近开发的一层。根据官方文献记载，由於所在位置远低於地表，无法直接透过坑口、竖井连通地面，仅以一条可通行台车的斜坡隧道与第八层连结。试想，那会是一个怎样的地方？阴暗、潮湿、滞闷、幽闭，是的，在「鬼城」充满了人，矿业发展正兴隆的过去，确实是。而当今日，若能得到亲身一探的机会，来访者必要惊叹於预想和现实的巨大差异──踏出台车轨道，{亮平滑的金属门板迅速上拉至顶，视界豁然放亮，瞳孔甚至会被光线微微刺痛。哪里瞧得出半点废弃坑穴的样子？入眼空间极其方正规整，并且完好，轻钢架明架玻璃纤维天花板、无缝式塑胶地板、矽酸钙板防火隔间墙，合力从上下左右架构出一条不见底的长走廊。目力所能触及的一切，包含廊道两侧每一扇上了锁的复合防爆门在内，一片的白，锐利逼人的死白。置身走廊起点，就像时空突然发生移转，一步闯入一间颇具规模但过分安静的医院。开步，侧耳倾听，滴！滴！答答答！喀哒、喀哒！哔──每一扇门後都隐隐然传出规律但有差异的微小电子音，显有许多许多不同的仪器正在里头运作。轻推一扇没关牢的门，又是一条往不同方向笔直延伸去的白色走廊，外加好多好多扇或开或关的防爆门。转进去，走出一小段，推开又一扇没锁的门，又一条长走廊，然後再一条、再一条……走得累了，迷失方向了，头顶上五米左右高处，白色电路管线有粗有细，密密麻麻，蛛网般四通八达。停下来稍微喘口气吧，空气乾净且浓厚，再努力也嗅不出半丝潮气或土味，顶多是一股淡淡的消毒药水味道。
　　将魂魄附於矿场遗骸的超尖端生化实验基地，在此地展现其深藏不露的经济与技术实力。
　　「好久好久不见了……四阿公。」
　　以及，秘密。
　　距离台车轨道最远的那条走廊尽头，有一扇门，一扇乍看更似墙壁的门。一般的白，不一般的材质、高度和厚度。
　　「不好意思啊！」本该温润如绢布振动摩擦的成年男子嗓音，此时却低哑得像历久旱以致乾燥生烟的土地。每吐出一个字，都好像有什麽在喉咙里被撕裂，「我没瞧见这房间里有椅子，只得委屈您老站一会儿了。」
　　不止说话的声音，吴邪连样貌、衣着都大不相同。头发有些乱，鬓边发丝让人剪去了好几撮。那几刀显然也一并削掉了脸上本有的健康血色，肌肤苍白到予人病态之感，面颊略有凹陷。眼窝下的两抹青绝非睫毛或浏海造成的阴影，盯向进门处的黑眼珠倒是还乾净，但也正因如此，掩饰不住其中充斥的愤怒和疲惫，而眼白满布血丝。形似病人服的无领前扣及膝宽松长袍是身上仅有的遮盖，白归白，并不乾净，那些绿色褐色黄色紫色的污痕都不晓得是怎麽来的，仅能确定暗红色的斑块是血，由内往外渗出，主要分布在整个左袖，下摆也沾了些许。鲜血、消毒剂、药物──种类暨用途不明，三种刺鼻气味将他缠绕。
　　「不打紧，老人家的腿脚未必就比小夥子差。」
　　并排的多根灯管一齐放亮，长宽皆为四米的正方形房间不存在死角。一位看着该有七十多岁的乾瘦老者立於闭锁的门边，身量不算高，腰板却打得非常直，双手背在背後，下颚微扬。带着外地腔调的语音清晰，镜片极厚的老花眼镜遮住了眉眼，眉宇间仍显阴鸷。
　　小夥子轻哼一声，扯了扯唇角，不知是笑还是别的什麽，跟着别开视线。没有接话，倚墙席地而坐的身体也无动弹。
　　老人家也扯动起嘴角，无疑是笑，「真是太久没见了，那时候的小娃娃现在都长得这麽大个了。说起来你该不知道，你老爸的满月酒我还去喝过，都多少年前的事了……吴家是教你这样喊他的，没说错吧？吴老狗的长子。」显是没指望得到回应，稍一停顿，便即自答，「应该没错，老头子我的记忆力还算靠得住，当年那场葬礼的细节基本都有印象。」
　　像被针扎了一下，搁在地面的右手猛地颤动，手指略略收紧，青色静脉根根浮显。前排牙狠狠咬住已乾得脱了皮的下唇，回话是至少半分钟之後的事，「四阿公，您老总不会是专程下来这里找我怀旧聊天的。就直说吧，你们又想到什麽新花样了？」
　　「我没想到什麽，倒是你，难道就没什麽想问我的？」语罢，对上立即从墙面回转到自个儿脸上的目光，发话方就如感应到鱼钩晃动的钓客，呵呵地笑出了声，「老头子我活这麽大把岁数了，快一个世纪了都，确实从来不兴跟小娃娃聊天讲故事。不过嘛……」
　　笑声中，年逾古稀的老人踏出稳健的步伐，几大步来到斜对着门的角落前，轻松地蹲下身，隔着酒瓶底般的厚镜片，与那双发红的清澈眸子平视，「就冲着你这两声阿公，说个一件事情还是可以的。」
　　这回，反应来得快了些，至少没有再让人等上第二个半分钟，「那好，告诉我，张起灵是怎麽回事？」
　　「嗯，都说吴家人长情，此言不虚啊！」
　　该是对此要求早有预判并做妥了相应准备，几乎是「啊」字落下的同一秒，老头便一扬手摘掉了老花眼镜，露出他的眼眉。精光四射的眼竟被镶嵌在狰狞可怖的轮廓中，一道伤疤从一边眼角开始，直直地画至另一边的眼角，疤痕过处，不仅是皮肤，连鼻梁骨都凹陷下去，当是极锋利的器物造成。并非新伤，明显有好些年头了。
　　观者不自禁表露的惊愕令他相当受用，少了食指的右手捏着镜架，就那麽优哉游哉地讲开了，「三十多年前，我碰到一件意外，不但丢了一根手指头，连眼睛都让人用刀给划瞎了。那人非常厉害，我也是个练家子，居然连还手的机会都没有。最後记得的，是他的麒麟纹身，还有眼神。」
　　略停，再续，「活到几十岁了，我从没吃过那样惨的亏，看不见东西的日子不好过啊！呵！幸好没当太多年的瞎子，後来想办法弄到了替换的来。至於这手，反正妨碍不大，就当留个警惕。」说得是云淡风轻，间或还能笑个几声，好像弄来的只是几根眼睫毛，而丢掉的不过一小片指甲。眉目间的那片阴翳，却是分毫未散，「复明之後，我决定改一改以前的行事态度，首先选上这块地方，得到了上头的默许，开始改建。谁能想到，专门做病毒研究和武器开发的生化组织，会把基地藏在含毒的废矿山里？这是其一。再者，我增设了一个……用你们吴家的话来说，特别行动组，意思差不离。有些亏，一辈子吃一次就够了。」
　　唯一听众默然不语，视焦不转，许是不想，许是不能。白袍下，四肢轻微发颤。咚咚！咚咚！心搏的激烈冲撞，貌似比入耳的话声更加鲜明。
　　「我不打算跟既有的雇佣势力合作，那都不可信，而是用几份还在临床实验阶段的神经性药剂买通了一座监狱的管理方，从入监服刑的少年犯之中挑选。多说一句，国家的秘密情报人员，很大部分也是这麽挑来的，这样的人，往往能够为求生而不怕死，包括自己跟别人的死，又不是全然不可控制，是最理想的对象。」被割裂的眼眶并着鼻骨夹裹住两颗完好的眼球，如扫描仪那般观察着面前人的反应，「那天我是亲自去了的，没成想走到比较荒凉的地方，又碰上一场意外，突然有人慌慌张张的从路边冲出来，一头撞在车上。我们下来查看，那是个十多岁的孩子，当场就给轧死了。马路边的空地上还有几个差不多年龄的孩子，或蹲或趴或躺，站着的只有一个，是个年纪小一些的男孩子，浑身是血，可一眼就知，那些血都不是他的。也在我看过去的当口，他刚好朝我看过来。」
　　喀喀！房门上方，天花板与墙壁的夹角处，监视摄影机的运作声不构成干扰。
　　「猜猜，我在那瞬间瞧见了啥？想到了啥？」
　　终归是受不住了，脑海里浮现画面的一瞬，吴邪痛苦地阖上眼帘。
　　「我又瞧见了那双眼睛、那幅纹身，每个晚上闭眼之前都要想起的画面，淡定冷漠，一模一样。想到的则是四个字，父债子还。」
　　一字一顿，父债子还。
　　「那是个孤儿，说不出自个儿叫什麽名字、父母是谁、家住哪里，又饿又脏，简直是一头野兽。无所谓，对我来说，那双眼睛和纹身就是最好的身分证明。我把他带去了监狱，当着所有自愿参与选拔的少年犯，跟他说，如果你能不被这些人给打趴下，以後就再也不用挨饿。果然不出所料哪！在场十几二十号人，超过半数都是背着人命的，完全没有规则的徒手搏斗，他的年纪最小，却当真撑到了最後。接下来的经过就好猜了，我收留他，一面当作特工来培养，一面也给他办了个无懈可击的假身分，户口放在孤儿院里，另外还下了些工夫掩饰，没有谁能查出後头的猫腻。然後……」
　　「然後，他真的变成了顶尖的特工，开始执行卧底任务。」低哑的声音轻轻接过了下文，娓娓诉说，疲惫而绝望，「任务内容是混入竞争对手的地下基地，通过繁琐严密的身家调查和监控测试，接近这个家族二十多年来极力保护隐瞒的秘密：基因学家汪藏海的『遗作』，西沙实验室超级电脑Western Queen休眠前制造的混血儿。只要能取得目标对象的绝对信任，不择手段。」眼皮挑开，艰难仰首，双眸直直望向强光，似已失去痛感。眼白几近全红，如若在这一刻掉泪，或许那几滴水也会是红色的，「原来如此，都是假的……阿甯他们说过好几次了，我一直打死不信。本以为，除开家人和极少数的几个朋友，这世上只有他，能在见到我的另一面之後还把我当作人来对待……呵呵！」垂下头来，口中突兀地溢出一声笑，「切！真他娘的会演，看不出这家伙原来是个影帝！」
　　老头没吭声，微眯着眼，表情满是玩味。
　　右手支着前额，含混地低喃几句，吴邪忽然一怔，两眉倏地皱紧，「不！不对！」放下手，抬起脸，「既然如此，落入埋伏圈的那一次，他为什麽宁可受重伤都要杀掉你派出去的那批人，让胖子把我带走？直接把我敲晕了绑过来不是最好？明明可以轻松完成的任务，何必要再多等上半年？甚至在那之前……他不是没有动手的机会。」随着语调转厉，眼神也有相应的变化，疲累依然，而疑惑覆盖绝望，来势汹汹。
　　啪啪啪！生着斑点皱纹的手相互拍了拍，力道很足，脆亮脆亮，「不错！不错！脑子很清楚，不枉阿坤为你命都不要了。」言语、神情，真真带了几分赞赏的意味，「手下的背叛，在我看来，比失手更不可以容忍。但是，还有最最不可容忍的，就是让自个儿这些年来投下的心血彻底泡汤。想像一下他半年前被带回来那时的样子，也就比死人多半口气罢了，要他的命实在太容易也太便宜了，我比较中意别的选择。」
　　「你……」
　　「自然，一个人的心志越是固执坚强，强制清洗重建记忆的困难就越高，更何况还得是有选择的清洗，只能去掉特定部分，过去学会的技能全得保留下来。这本来就不好做，而且因为潜意识的抵触严重，这个人要受到的精神损伤一定特别大，真要有哪里弄不好，傻了疯了都不奇怪。」
　　「混帐！」
　　心脏痛得如要爆裂，怒骂着纵身前扑的当下，吴邪当真使出了全力，无奈什麽也没能抓住。比之所在位置的前移，更明确感受到的反而是自身的不听使唤，就是那双老式黑布鞋的鞋头，也在右手能构着的范围之外。
　　拳头握得再紧，疼的都只有自己。
　　──结果，张起灵，你救了我，我却害死了你。
　　老人站直了身，慢悠悠地将酒瓶底眼镜戴了回去，拉平薄棉袄的皱摺，「行喽！故事讲完了。」脚下一转，沿着对角线迈向房门，「听句劝，别再蹦啊吼啊的，浪费力气。好好休息休息，一会儿好好上路。」
　　又是掷地有声的宣判，简单易懂的四个字。
　　然则，死囚还有话说。
　　「四阿公……」
　　保持着跪姿，黑得发亮的瞳孔直勾勾地盯着空无一物的地面某一处。仅此而已，没有任何一种液体滴落。
　　「我不理解，您老不是很想要我吗？计划了老长时间、花了老大的代价才弄到手，舍得没怎麽用就这麽喀嚓掉？是不是太浪费了点？」
　　不行！不想死，不能就这样死──求生意念太强，假意示好讨饶又有何难？为此，哪怕几秒後便被一只湿冷的手捏住下颔，半强迫地扬起脸来，也无挣扎。只要还有翻盘的机会，只要保命不死。
　　「小夥子，你阿公我还没糊涂，不会吃饱了撑着安一颗不定时炸弹在身边。真要哪天神不知鬼不觉的爆了，老头子我的腿脚再好，也没法跑得比碎弹片更快，你说是吧？呵呵！人啊！太不服老也不行哪！」指尖发力，修短的拇指指甲扣进皮肉，「我听人报告了，这些天从你身上取下来冰存的各种样本都很足够，估计量还稍微多了，该实验该测试的也全做完了，大夥都很尽兴，皆大欢喜，哪会没怎麽用？嗯，吴老狗的那俩没用儿子晓得不？包括复制技术研发部在内，陈四爷的手底下，没有吃乾饭的家伙。」
　　因着老头灵活地一弯腰，两张脸的间距拉近到呼吸可闻。镜片再厚又如何？透射而出的光芒是如此锐利，「另外，知不知道？你的生育能力是正常的。Ultimate的潜能有没有办法藉遗传在直系後代身上起作用，过个几年就能揭晓，我等得起。」
　　复制？遗传？
　　造出另一个「我」，活在这个没有亲人、朋友会关心的恶心环境里，让你们当作可以任意研究、实验、利用、玩弄而毋须受法律和道德谴责、不生丝毫罪恶感的「非人」看待？
　　脑中轰然巨响，浑身毛孔皆是一炸，似有什麽崩裂作了灰烬。然而从脚底升高的寒凉感来得太快，怒意只窜烧了极短的刹那就被生生压制，时间过短，甚且吴邪本身都没能切实地认识到，就从这一秒起，自己起了杀心。
　　「说得也是，那好吧，冲着我又多喊了一声阿公，答应我最後的两个要求，行吗？别担心，都是小事。」
　　理应有许多许多的情绪、无数无数的念头，但刻下说话的不是它们。一股凌驾一切的力量主宰了思绪，一则让他镇静，镇静地做出哀求姿态，一则飞快地构筑了一条也清晰也渺茫的路──最终一搏，不成功就送命，「第一，让张起灵下来动手，这条命毕竟是他救过的，给他捏死我也认赚，绝无二话。反正记忆全让你洗没了，他也的确没手下留情，让我再见一面也改变不了什麽了，是不？」他很确定，透过打斜的俯视角度，没有哪个视力正常的人瞧不见他颈间尚未褪尽的青黑色淤痕，「第二就更容易了，不管饭，好歹给杯水，我可不想当个渴死鬼。」
　　喀喀！对话再长也有结束之时，监视摄影机的工作却得全天候持续。
　　透明绝缘遮罩後方，镜头摄入的影像解析而成的电子讯号，即将经过线路的传输，上行，上行，上行，到达上方多少米处，巨型矿坑遗迹的哪一层，显现在哪一座萤幕中，映入何人的眼睛？
　　Chapter Four　Feel For You
　　海平面以上两百九十米，矿坑遗迹第五层。
　　当矿坑纯粹只是矿坑而矿山繁华正盛的那些年头，海拔两百五十米至三百米之间的大片和缓山坡建了许多黑屋顶平房与二层楼房，细细数来，矿业公司办公室、链金楼、沉淀池、铜加工厂、高级员工宿舍区都位於其中，矿村聚落、中小学校、市场、车站也在不远。因此，所在高度恰落於这块区域的第五层成为重要的吞吐口，过半矿工每日上下工都选择由此走。许是搭上台车，进入简朴但颇具气派的砖砌拱形坑口，沿铺有轨道的大巷前行百余米，转搭升降机往上或往下，彷佛从主动脉流往小动脉再流往微血管的一颗颗红血球，抵达某个阴暗幽闷的小角落，拿起工具，继续昨日未完的工作。许是手脚并用地打山体内部、岩壁深处那些高不过及腰的小洞钻爬出来，然後将半天前入坑的过程逆推着重复一遍，灰头土脸地离得五坑口，於山风和夕照余晖的浸沐下，欣慰着自己总算又好手好脚地见着了一天的日落。
　　而今，地面上和地底下的一切都变了，这一层的重要性却是不改。再隐密的生化实验基地都需要至少一个门，以供内部人员进出、物资装卸运输，并接待政府来员、合作夥伴与海内外买家，它必须易於到达，又能藉着周边的某些什麽掩人耳目，座落在古老建筑物废墟间的五坑口於是雀屏中选，又一度扮演起主要出入口的角色。当然，整整一层都拿来当「接待中心」未免浪费，此地毕竟不是欢迎媒体曝光和大众造访的矿业博物馆，绕过布置极简且呈金属色调的两个大房间──考量到使用频率，与其说它们是会议厅、简报室，倒更像不大实用的装饰，通过金属感应门、红外线掌静脉辨识系统，藏在如巨型针筒般并列的三架升降机後头的，是整座基地的信息处理中枢暨中转站。它的占地不小、设备很多、事务庞杂、人员配置不少，而其最主要功能，在於调控。
　　调控，顾名思义，需要的萤幕断断不会少，它们合组成十数米平方的一幅蒙太奇海报，几乎满占中转站的整面墙，又如一块块齐整拼贴但纹样互异的瓷砖，各自播映着设置於基地各处的镜头所摄得的即时影像，五坑口外的风吹草动也包含在内。与此相呼应，近百条细电线从不同方向延伸而至，有的绞扭成一捆，自墙角的小洞冒出，像一条花纹斑斓的毒蛇。有的分列成排，大咧咧地贴着门楣拥入，分散、交织，爬满整面墙，俨然一张五颜六色的超大蜘蛛网。
　　萤幕前有人。是啊！既然名之为调控，任凭监视录影的内容再怎麽枯燥无聊一成不变都必须要有观众，理所应当，很正常。反常的是，此时，几名五官略显纠结而姿态僵硬不自然的蓝衣工作人员背後，还站了一名黑衣人。
　　并非心血来潮的路过，张起灵已经在偌大的萤幕墙前边伫立了一个小时。双臂环胸，双眉微拧，视线始终没有离开墙幕一角，那摄自脚下约四百米处，基地第九层末端绝缘隔离室内的情景。
　　若要描述得更精确一些，深邃的黑眼睛始终注视着的，是镜头里的主角，三天前的子夜亲自从数十公里外的城市某处带回的任务目标。如果见到，想怎麽下手都行，叶成跟郎风要是碍手碍脚，做掉也不要紧，就这人务必完整带回来，留活口──当时，传进耳里的是这样的命令。同时还有一张照片下达手中：日光晃眼，街心扰攘，二十出头年纪的年轻男子脸上带笑，对身畔一个正好让过路行人遮挡了身形的同伴说着话。明显是从闹区街头偷拍来的。端详几眼，十秒内就要火化成灰。
　　时间够长，专注度够高，绝缘隔离室的设计够简单，摄影机的位置够理想，所以都看见了。看见那男人蜷着身子坐在离监视器最远的角落里，动也不动，有些虚弱，不确定是因为伤了哪里或者单纯的体力不足。然後是四爷──这地方的主事人──出现，双方僵持了一小会儿才展开对话，说了很多很多，途中，後者还背对着摄影机摘下了从不轻易离身的老花眼镜。再然後，男子突然发怒，试图发动攻击，但没能达成目的，他太虚弱了，那样无力的动作根本连闪躲的必要都没有。两人接着又说了一些话，而後四爷转身离去，出镜时的神情隐约带了笑意，他则跪在地上，望着墙壁发了一阵子的呆，跟着又缓慢地缩回角落，变作一团不动弹的白影。
　　影像不再有变化，似被谁偷偷按下了停格键，凝固一般的静定里，唯有显示在画面右下角的时间继续往前跑动，表示机器仍处於拍摄状态。人物的身形轮廓算得上清晰，可受距离和高度限制，终是看不清楚表情，更遑论眼神。方才都说了些什麽？不知道。监控设备全都附带有收音器材，然而扬声器安安静静，连杂音都无，显然让人预先关掉了。
　　本着过往接受的严格训练与记忆中的经验，张起灵非常清楚，能让上头宁肯折损一名以上的老经验成员都要活着掌握到手的──并且这决定下得果断，不容回旋更毫无困难，必定是极度特殊、具关键性的存在，其重要性不仅仅对於某几人，而是涵盖了组织整体。所以，适才六十分钟内透过监视器呈现的所有，地点、状况、角色、情节，全不奇怪。
　　那麽，到底有哪里不对劲？
　　不自觉间，身体已离开背倚的石墙，朝萤幕跨近一步。
　　为什麽？内心暗暗自问：梦里头的那人，的确变成了这个人的模样。他……是不是於我也有什麽特别？
　　思索堪堪开了个头，连同即将跨开的第二步，一并被现身在中转站门口的乾瘦人影截断。
　　「访客」已离去有好一会儿了，厚重却轻巧的门只滑开几秒钟便又闭紧，开阖之间，除去门外候着的一名戴眼镜而浑身刀疤的中年男人，不见其他活动物事甚或第二种颜色映入眼帘。四下寂然，以某种类金属的非金属绝缘建材构成的白色房间犹如墓室，或者一具大而无当的棺材，隔音功能想来一并具备。好静，真的太静太静了，整个空间就像死了一样。
　　挪回与房门斜对的角落後，吴邪就没有再移动过。面冲外，背靠墙，微微团身蹲坐，能够最及时掌握房内变化并确保己身安全的位置与姿势，可惜，心里明白得很，没意义了。一齐失去意义的，还有先时於狂怒中见到的那条路，所谓的最终一搏，盖因被唤作四阿公的老头在答应他提出的两个要求以後，临出门前，冷不丁地又笑着抛出一句话。
　　不再是延续数十年的仇怨，听似天外飞来一笔，风马牛不相及。
　　──知道「骨香」不？
　　就这样，长长千来字引燃的愤恨，平静表面下蓄势待起的暗潮，为短短五个字打灭。不错，力道远在压制之上，打灭，轻松且彻底，好比手指微点，啪！戳破一颗漂亮但脆弱的泡泡，连残骸都无。在这之後，不说那些抽象无形的情绪，就是最具体的，从进入这个令人作呕的地方起便持续加重而未得缓解的疲惫、饥饿，以及作用於浑身各处的各种痛楚，都好像发生在另外的一个次元，模糊，遥远。骨骼和肌肉貌似都失去了支撑身体的力量，敛下眼睫，茫然盯着地面，依稀感觉到有些不知该称作斗志抑或希望的东西正从所有毛孔汩汩流出，溢散在空气中，可体内不是空的，寒意旋即渗入，将之填补。没有怒吼要发，没有泪水要落，仅有止不住的轻微颤抖，从双腿到两手，由臂膀上牙关。大脑倒真是与周遭无二的空白，无法再处理任何信息、再进行任何思考，只听得那一句疑问，特别是那个词，於耳边一而再、再而三地回绕。
　　骨香……
　　下意识想捏起拳头，只能是想。
　　还以为有能耐搏上一搏，扭转局面呢！果然啊，跟真正的老江湖相比，吴邪，你他娘实在嫩得可笑！
　　骨香，怎会不知道？怎麽……偏偏就是知道？
　　因此，当房门再度不声不响地开启，目睹一抹对比鲜明的异色添入视野正中，闻听轻而沉稳的脚步声若擂鼓般撞入耳膜，已然心灰意冷的死囚并未尝试站起身迎上去，也未发话。直到一身黑衣的行刑官在身前蹲下，面无表情地看过来为止，只有视线随之移动，与之相交。
　　一眼便知，与记忆一模一样，近在咫尺的那双眼睛十分漂亮，瞳孔幽深若能慑人心魄的无底黑洞。然而，同样也能从这一眼中觉察出来，现实和回忆已是截然相异的两码子事了，漆黑如旧的眸子再不带丝毫光彩，再不含隐约流动的情感，就是看着一个恰好出现在眼前的人，如此罢了。
　　开场白自然不会有，几秒静默，一只装了清水的半满塑胶杯被放下。
　　喀！杯底与地板相触的微小声响似乎敲醒了什麽，吴邪猛地蹙起眉，一下剧颤。痛觉霎时复苏，仍非源自肢体，或者说，几乎要把心脏生生揉碎的绞痛足以覆盖掉其他。却在逼人的激烈痛楚中，身子的寒颤反倒被止住，居然还从绝望里又生出了一点气力，情不自禁地抬起右手，朝对方伸了过去。
　　又听见了，字字清晰到震耳、沉重到椎心，那句简短的问话。
　　──知道「骨香」不？
　　是啊，知道。多麽多麽巧，上个月才偷偷潜入操控了自家实验基地的监听系统，从合作不久的药商海叔口中首次得知这名字。印象之所以深刻，因着那时三叔回答得无比坚决：就算你真能有门路弄到，那玩意儿咱们也绝对不碰，缺德也得有个限度。
　　骨香，价格惊人昂贵且稀少罕见的神秘药物，研发单位不明，一般相信与汪藏海的西沙实验室脱不了关系。不同於过往被发明的那些迷幻兴奋剂，除开极高的致幻力与成瘾性，它更像是一种有生命的细菌、病毒，吸食後不但能迅速对中枢神经产生诱导，激发隐而未显的全副潜能，且无法排出体外。待进入人体的药量积累达一定程度，更可将效力深入干细胞，甚至到达基因层面，快速并显着地推动地自体改造与强化，使服用者成为野心家们最向往、最渴望的「超级军队」之类强悍存在。当然，天底下找不着白吃的午餐，更无不具副作用的灵药，想想吧！人类的血肉之躯终究有其可堪承受的限度，就算真能无止境地突破，可能变得无限强大的个体或团体也不可能被任何势力真正地容忍，凌驾於寻常人类标准之上的实力必将引发畏惧，引发猜疑，引发杀机。综合以上两点推论，从理论上看，长期服药的代价足以致命。今日，人们仅能推测而不能确切知晓发展到那地步後的详细情形，只是因为这东西毕竟太少也太贵，标准的可遇而不可求，从来没有谁能持续地服用到超负荷崩溃死或遭忌惮者联合围杀致死。不过，更骇人的还在後头，若停止吸食，哪怕能活着熬过头一个月，不被瘾头发作时的煎熬给逼疯、逼死，事情也不算完。已随血液移转遍布全身的药性得不到後继补充与更新，将渐次转为毒素，通过短则数月、长则数十年的缓慢潜伏，导致细胞──特别是脑部细胞──变异。一旦发作，将在极短的时间内失忆，丧失语言沟通能力，对痛觉不敏感，狂暴，行为举止与凶残的野兽无二，加以畏光、喜潮湿、表皮异化、体温急降、毛发疯长等徵状，终至变成人不人鬼不鬼的怪物。这一段过程，称作苹。死後余毒不散，取其骸骨磨制成小块或粉末，则又成骨香。
　　答得上骨香的来历与效力，那可明白，老头子为何要在离去前刻意提起？难道只是突发奇想，考验一下後生晚辈的常识丰富否？
　　若答案为是，他压根活不到让人喊阿公的年纪。
　　重伤濒死且还遭到强制记忆清洗的人，身体暨精神必然严重受创，就算经过以年为单位的长期调养，百分百的复原也几乎是神话，能恢复个八成都算了不起了。仅仅半年工夫，如何能够重回过往水准，甚且将程度提升到更胜以往？
　　换个角度再想，向来以行事乖张狠厉、不择手段闻名的老江湖，面对有过背叛记录且确实身怀巨大杀伤力的手下，留之难安，弃之太可惜。如何给予最有效的控制，使之听话守分地将利用价值发挥到最大，乖乖为己所用，再不能、不敢反叛第二次，鞠躬尽瘁，死而後已？
　　不需要更多的暗示，一个瞬间，全都有了连系。
　　最後的两个要求，称不上背水一战，充其量就是可悲可笑的困兽之斗。如果你还不愿意死心，还以为能够唤醒什麽，还抱着「策反」的念头，试试无妨，我等着看──老家伙提问时的笑容，表达的正是这样的意思。
　　深深吸气，而後一点点、一点点地往外吐，若不如此，恐怕胸腔里肆虐的痛会让吴邪哼出声音来。
　　与之同时，也是一点点、一点点，指尖缓缓接近熟悉而陌生的容颜。目光不转，瞄也不瞄脚边的那杯水，竟似连眼皮都不愿意眨，即便怎样努力也没能从与己对视的黑眼珠中读出任何讯息。
　　乾裂的唇微启，迸出来的话音好沙哑，好轻，轻得近乎於气音，「张起灵……」
　　肯定听见了，然而，被点名者的神情毫无变化，仍是那样定定地看着他，眼眸之深、之静，犹若一泓吹不起波纹的寒潭。迎面伸来的手掌就要触及脸颊了，也不闪躲。
　　是的，二者马上要相触了，手的动作忽然顿住，悬停在了半空，指尖与苍白面颊的间距已连一厘米都不到。摊不成掌，捏不成拳，停顿中，颤抖复起，突生的力量复又消逝。
　　面对现实吧！一心牵挂的那个张起灵，尽管老是闷不吭声却跟自己有着深切情感联系的那只闷油瓶子，作为失了格的卧底，从半年前背叛组织又被组织救活的那一刻起就死了，像一道幻影，让人从这个世界抹去。现在，用相同的躯体与面貌而活的，是个经过精密控脑手术和超强变异性中枢神经迷幻药的长期改造，没了记忆、没了感情的杀手。
　　还能怎麽办？走到这一步，每一个自以为独立的脚印，原来都挣不脱外力的掌控操纵，什麽都阻止不了，挽救不回了。吴邪，你，无能无用的复仇者，间接的杀人凶手，除了认命领死，求个眼不见为净的解脱，到底还能怎麽办？
　　「你……赶不赶时间？」
　　不知道。只知依旧是舍不得，放不掉。
　　「如果不，稍微陪我待一会儿吧。」
　　拜严密完整的通风系统所赐，绝缘隔离室内的空气不带海平面下一百三十米应有的潮湿滞闷，却有消毒水留下的刺鼻。药剂、血，貌似还有一些其他的什麽，另外混作一股难以形容的腥味，忽隐忽显。所以置身其间，张起灵非常确定意识的清醒，所见所听所感皆为真实──主观意义上的真实。因为那个梦，持续了将近半年的梦，一向只随同淡香降临。
　　从头回顾，无须搜索枯肠，不费力气，一清二楚。最初，在尚需卧床，无法自如行动的日子里，梦还称不上梦，仅是一种朦朦胧胧的感觉，每每如暖融融的雾气一样罩住全身，触碰肌肤，继而循着呼吸沁入肺腑，令神智不能自已地陷入半睡半醒的迷离。尽管虚飘飘的，什麽都看不见、碰不着，却是真真切切的放松舒畅，再难忍的疼痛也要被安抚，被遗忘。而後，似是呼应着伤势的迅速复原，每三天便造访一次的梦境越发明晰，卸去迷雾织就的面纱，渐渐有了画面，有了色彩，有了声音，甚至更进一步地生出更迭流动的场景──白昼、黑夜、室外、屋内，生出转折丰富的情节──试验、战斗、潜伏、相遇，生出跌宕起伏的情绪──关切、疼惜、挣扎、忧虑，以及，一个不变的主角。
　　不，两个，若把他本人也算进去。
　　除开组织与任务，便该无牵无挂，无所顾惜，与整个物质世界皆无联系的特工杀手，不是旁观者。
　　梦与现实相反，听过这样的说法，尽管欠缺科学实证，至少很好地为他解释了亲身参与──在精神构成的世界里──的所有内容，为何如此的……如此的，匪夷所思。的确，匪夷所思，梦里活跃的一切从不曾在现实中以任何形态出现，哪怕只是短到不能更短的某个刹那。种种情绪指向的对象更不待言，那个主角，那样一个能牵动自身压抑隐伏的情感，能够不带算计与防备地靠近他，也让他不带目的地主动渴望靠近的人，压根就不存在。这几个月来，数不出已有多少次了，默默独坐基地第六层宿舍区一角阴暗狭窄的小房间，香气已散，仰望天花板，回忆着前夜的梦境情节，然後细细寻思。以半年前失败且负重伤的政客刺杀任务为分界，往前翻遍了脑海所储存的记忆，一无所获。审视过去对他绝非难事，没有家庭、亲人、朋友、恋人，作为工具和武器的意义远大於作为一个人，活着仅仅是活着，人生经历之乏善可陈，说白了便是各种任务组成的死循环，重复再重复。
　　做梦了，美而虚幻的梦。仅此而已。
　　可是，太真实了。那些真切且强烈、零碎又连贯，有时候甚且尖锐到让心脏骤然发紧的情感、情节、场景，深刻得不似单为弥补现实缺憾而生的幻想──事实上，此前，他根本不懂得自己的生命原来有缺憾，打小接受的训练从未教他明白这些。与其说是空想，更似被遗忘的记忆，发生在一段找不出来的过去，它们与「他」。
　　怎麽来的？为什麽？
　　矛盾引发不解，不解转作了好奇。再下来呢？
　　於是，一回又一回，一夜复一夜，三日为间隔，揭开床头的铜质香炉，点燃躺在灰烬堆上的黑色块状物，火星忽闪，幽香弥散。不是猜不着上头给出这东西的真正用心，也不是没觉察出身体各方面的变化，但无意抗拒。栖居於深入山体的封闭空间，执行见不得光的血腥任务，如果活着还能有什麽值得期待，便是走进淡香围裹的梦境，去往绝非「这里」的地方，见到那个不一般的人，或许激烈地拥抱交缠，或许安静地相互陪伴。
　　然而，也是奇怪了，始终瞧不清对方的面貌，也记不得他说话的声音，一任彼此是如何的亲密。
　　直到三天以前。
　　恰与宿舍区偏暗的设计呈对比，绝缘隔离室壁面烤漆是亮到僵硬刺眼的白，照明也同样。定止许久的目光沿两面墙的交界线下滑，落至离入口最远的角落。蜷缩在里头的家伙先是想着不知什麽，右手撑住前额，五指插入浏海，揪着发丝，眉毛皱得紧紧，想得很痛苦的样子。过了一阵子，嘶哑地叹息一声，放下手，转把头扭过来，就这麽停住不动。哪怕四目未有交会，张起灵感觉得到停在身上的视线，哀伤且疲惫。而当此时望去，人竟然已经就着凝望他的姿势，眼皮一阖，倚着墙壁睡过去了。脚边水杯已空。想是七十多个小时折腾下来，精神和体力都透支到了极限，稍有松懈便无法继续支撑。
　　只是……松懈？对一个负责夺命的杀手？
　　三天以前，从大城市边陲的废弃区域完成任务返回，梦境依约重临。夜幕深沉，满月高悬，荒废许久的公园几已成为一片暗影疯长的森林。前所未有的莫名躁动充斥内心，渗透血液。抓住那个人，按倒身下，粗暴地扯去衣物，箍着腰，掰开股缝，由背後进入，一面下狠劲抽送，一面顺着肩颈落下一连串啃咬般的吻。能嗅到的所有气味都成为催情剂，回绕耳廓的呻吟夹杂撩拨性十足的欢愉。对方是全然的顺从配合，扭着腰，有些狂乱地将臀向後送，以炙热紧致的甬道深深包裹接纳疾风骤雨式的侵袭，自头至尾，未有抵抗。待得高潮褪去，忽然喘息着回过头来，扬手一勾他的脖颈，吻上他的唇，低喃一句。
　　张起灵，别了。
　　话音温润，字字清晰。彷佛又有一层轻纱被揭起，这个刹那，第一次，近在鼻尖前的面容为惨白月光抹亮。不熟悉，不陌生，一双乾净明亮的眼睛，一张才见过不久的脸。
　　橡胶靴底踩过光滑地面，脚步无声。又一次，黑衣行刑官在白衣死囚身前蹲下，打量着他。囚禁造成的改变显而易见，比之先时拿到的那张照片，明显憔悴了好多，双眉微蹙，眼圈泛黑，两颊一丝颜色都不存，清水润过的唇瓣依旧乾裂渗血。很正常，以囚犯身分进入基地者本就不可能过得舒适。伸出手去，轻轻抬高他的下颔，将脸扳正。强光当头射下，五官轮廓得到更完全的显现，连同那之外的许多细节，大至颧骨弓後缘让枪托之类硬物砸出的青紫瘀伤肿胀──不用猜也晓得，这名死囚不怎麽温顺，尝试过注定无用的反抗。小至眼角挂着的那点水光。
　　为什麽？假定你於我有特别的意义，为何记忆里从来就没有你？假使只是个无意义的巧合，又为何入梦的不是别人，偏偏是你？
　　疑惑自然无解。再逡巡一阵，视焦停驻於湿润的眼尾。
　　见多了将死之人，除非是在未有心理准备的状况下瞬间毙命，否则，面临死亡，他们总要无一例外地表现出伤心、恐惧、不甘。回想踏进房间後的所见所闻，张起灵却不能确定，面前人极力隐忍而无力尽掩的情感，为的是自身即将失去的生命。甚或有种怀疑，种种情绪其实都……
　　哀痛留恋皆为他而起，一个负责夺命的杀手。
　　心随念转，开始有疑惑以外的什麽冒出头来，聚拢、浮动，带着稍炙人的温度。下意识要往前靠，冷冷话音突然从脑中响起，离开第五层时四爷的嘱咐。
　　──阿坤，记住！让我们关在最底层的那家伙，不是真正意义上的人，心计手段远比普通人要复杂可怕。不管你要怎麽做，就是不要被他给迷惑利用了。别让我失望。
　　心头一凛，松开手，囚犯的脑袋重重一垂，整个人随即沿着墙面往一边歪去。眼看着就要倒在地上了，未料身体的反应速度远远快过张起灵的预估，不待大脑下命令，迳直一捞便让他倒在了自个儿的臂弯里，额头靠上肩膀，动作之迅速俐落，好像理所当然，并且已不是初次这样做。半敛眼帘，垂眸看去，他还是未醒，睫毛绘成的两道黑色弧线稳稳覆於眼窝，未起震颤，先时拧着的眉头倒是舒展开了。呼吸虚弱缓慢，但还算稳定，声息轻得简直听不见。身子软软地瘫下来，放松得彻底。
　　静定持续良久，久到不再对显明起来的那股异样腥味有感，心下复起的热流却难按捺　後，右手又挪来，越过犹带捏痕的颈子，避过颊侧的淤伤，指尖轻拨，拂开怀中人散乱参差的发……
　　亮绿灯的监视摄影机近在门上，盛装燃香的小铜炉远在头顶上方三百米的小房间里。这一夜不会有淡香，不会有梦。
　　Chapter Five　Ever Dream
　　吴邪记不得自己是什麽时候睡过去的，也不晓得究竟沉睡了多久，只晓得苏醒过来的瞬间，入目色彩仍旧单一，却非刺眼的亮白。眉睫上覆着的重量，脑袋下枕着的柔软，肌肤所感受的微暖温度，凡此种种，无不为人所有。
　　不敢动，不愿意动。抢在脑子转过来之前，身体已经敏锐地知道了这是什麽样的状况，并渴求将之尽量地延长。可惜，也当这股渴望窜升的同时，搁在眼窝前遮光的那只手已经缓缓地移开，昭示了对方十分清楚他的清醒，且不怀抱同样期望。
　　下一瞬──甚至连告诫自个儿忍耐的余裕都没有，视界倏尔模糊。
　　慢慢地从侧卧姿撑起上半身，坐直，离开充当了枕头的大腿，重归冰凉空气的拥抱。面朝空荡荡的房间，背对身後人，以及落在身上的视线。寂静中，轻轻抬高了右手，用最和缓的动作方式，尽可能不着痕迹地以衣袖擦过眼眶。险些便要满溢而出的泪水，是出於此生最後一夜终究是一心牵挂的那个人陪着度过的安慰，抑或竟尔彻底虚掷了最後一个扭转现实的机会的自责痛悔更多一些？手上的颤抖遏止不住，咬牙，为的是不在这一刻崩溃失控，曝露出一丝一毫可以跟软弱产生联结的情绪，让守在监视器那一头的任何一双眼睛看见，保住自我仅存的一点尊严。即便强作镇定的表象底下，猛爆而出的意念已逼得他几乎窒息，每一次呼吸都得动用浑身的力气。
　　吴邪，你不甘愿也没用，结束了。
　　果如所感，甫回过身，仍微带水气的目光便对着另一道目光。而这一相碰，又是无法再移转，尽管迎上的只是一种陌生而专注的审视，多努力也找不着曾经出现於同一双眸子的光彩和感情。
　　都搞成这样了，居然还要硬赖在你腿上睡觉，而且连半点做了这种事的印象都没有，瞧我这什麽出息啊！
　　心中自嘲一句，扯扯嘴，笑不出，反倒更添凄然。
　　张起灵，不管你当初为何而来，如今变成了什麽样子，我真的不想你死，怎样都不想。作为纯粹的杀人工具，直到哪一天反过来给人杀掉，或者丧失理智，苹成怪物，都不该是你的结局。我好希望能改变局面，可是做不到。知道得太晚了，陷在这样的一个地方，我的能力起不了作用，每一条路都给堵死，连一点办法都想不出来，更何况……你根本就不记得我了，不会信我的。你现在想的，只是赶快解决掉面前这个烦人的家伙，完成任务吧。
　　太他娘的失败了，竟然除了把命还给你，再无其他选择。早知如此，我真宁可从来不认识你。
　　说到底，你真没害死我，我害了你……
　　脑中念头纷纷扬扬，并着浮光掠影一般闪现的旧时片段，纷乱庞杂，那样清晰又那样短暂，转罢一轮实际只不过瞬息工夫。待最终落定在半年多来时不时便要重现的鲜明画面，瓶椤⒉兄、血染的温柔微笑，心头蓦地一阵热流翻涌，吴邪猛然凑上前去，用力吻住了相距咫尺的唇。
　　「别了。」
　　低语一声，望着行刑官眸中突然窜出来的惊愕──终於看到能形容作情绪表现的东西了，这一回，死囚的嘴角倒是顺利勾了起来，微笑非常老套却非常自然地浮现。认命地阖上湿润的眼帘，微微低头，受刑前的最後念头更趋近搞笑：好吧，或许我的命也不算太坏，至少能笃定这只闷油瓶从不兴使花招折腾人，而是U嚓一下子直接给个痛快。
　　等待比预期稍长。然後，黑暗里，微温的柔软贴上他的唇瓣。
　　这是……
　　绝非虚幻，触碰并不短暂，也不能算轻柔。愕然睁眼，本就近在鼻尖前的那张脸此时与自己已无距离可言，而唇攫住了唇。
　　双目圆瞠到极限，过分超乎意料的现实让吴邪做不出僵愣以外的反应，脑子像被什麽猛撞了一下，一片空白，包括刻下究竟是幻是真的怀疑在内，一切念头皆不存在，连呼吸都生生中止，只能顿在当场，一任不属於自身的温度停驻，至其退开。可不待被冲散的思绪重新聚合，组织出最简单的言语，甫抽离的唇又迅速覆来，而他才刚刚吸了口气。
　　二度接触──不，三度了，先也是不留间距的细密贴覆，随後静定，彷佛采取主动的一方同样有些需要消化处理的意念，或在藉此感知着、确认着什麽。可不多时，也就几秒吧，下一步骤便接续展开，湿润的舌尖伸出，拂过两片乾裂的唇瓣，谨慎但毫不犹豫地将之撬开，探入。
　　「嗯？」舌与舌的触碰令身子一震，他总算彻底醒过神来，单手一推，头微往後仰，为彼此拉出一段极小极小的间距。不是还有足够的力气，是人家没用上力。「你……」也在转过念来的一瞬，心跳骤然提速，怦怦怦地激烈搏动，一下比一下更猛烈，似要撞破胸膛。可即使如此，没忘记压低声音，没忘记装在房门上方的监视摄影机，虽身处离镜头最远的角落，「你记起来了？」
　　面前，长浏海并同半敛的两道睫毛，将他企图捕捉的眼神遮盖大半。疑问提出，得到的答覆是动作──舌重又窜进口内，勾着他的，一阵舔吮──更加明确、再无疑义，并且比方才两回都要来得用力的吻。後脑勺被大张的手掌牢牢按住，除开接受，不容其他选择。
　　其实也不想要什麽其他选择，想念已久的熟悉气息大量涌入、包覆，设若真有，也要在这一刻融化殆尽。一个推测窜出头，继之引来排山倒海的狂喜，眼眶顿时发热，心律愈形癫狂，全身所有细胞都叫嚣着要给予回应。然而，理智还是艰难地占得了上风，当下勉强收束心神，猛一用劲，吃力地再将身前人推开，右手贴上脸颊，稍稍扳正了，急切地使四目相对。
　　与其说怀疑，倒不如说太渴望得到那个肯定的答案。
　　「你想起我了？」
　　无可回圜的死路，是否终归争到了转折？
　　微带颤抖的话音落下，接以极力压抑的喘息，疯狂鼓噪的心搏未停，可大抵来说，密闭的绝缘隔离室仍是安静的，一种好像具体积、带重量的安静，盘桓房顶，弥漫四周，从头至脚笼罩。所以，处身室内一角，静默对视中，除去呼吸和心跳，吴邪听到了另一种声音，发自体内最深深深处，初时细小如丝，下一秒便直入耳鼓，震聋发聩。那是自己的希望，被打入死地又醒觉过来的希望，还来不及庆贺复生，竟已是喀啦喀啦地满布裂痕，濒临破碎。
　　吐息揉杂，视线碰撞。不确定那双深邃漂亮且隐现波澜的黑眼睛看见了什麽，唯一能肯定的是，被看见的并非「吴邪」。
　　察觉对方又要有动作，头皮一紧，俨然条件反射，啪！他一挥右手挣掉了按在脑後的掌，沙沙刷刷地一口气向後倒退出好几步。四肢无力，只能以手脚并用的狼狈方式完成。
　　讶异再度从行刑官脸上掠过，强度较方才明显不少，甚且带了些不可置信的味道，视焦缓缓收回来，落在被挥开的手上。可这一回，死囚再没了欣赏并发笑的兴致。就在方才那个刹那，更强大的惊讶紧紧扼住了他，旋即转化，变作了……
　　恐惧。
　　冰冻一般的寒意漫起，通体激颤。切肤感受的却不是冷，是刺痛。
　　──既然你的记忆没恢复，为什麽？
　　是的，是个转折。不过，能否承受？
　　为什麽？心里马上有了答案，一个他不愿不想不能不堪面对的答案。痛楚更剧，眼前忽然一花，整个人立即被按倒在地。後脑碰撞地面，炽亮灯光直入视界，泪水泛涌至眼角，意识断了一断，险些晕厥过去。极力要扭脸避光，就感到一抹阴影连同一股重量当胸压上来，火烫气息并着粗暴的啃咬，面颊、下颔、脖颈，游移向下。
　　脑中轰隆巨响，有什麽炸了开来。那生满裂痕的玩意儿，所谓希望，刻下是一滩碎渣。
　　不！潮浪般疯长的绝望逼出几分气力，想也不想，抬膝一撞，趁着身上的力量稍有减轻，他翻过身来，不管三七二十一便往门口去。哪怕那根本不是出口，哪怕门上就装着监视摄影机。走不动，爬也要爬去。
　　很遗憾，巨大的实力差距否定了悬念的存在可能。爬没几步，轻易又被制止。贴覆後背的温度高得燎人，颈侧的噬咬、布料的撕裂，一齐发生。
　　视野扭曲，溶入一片水雾。绝望没顶。
　　「放开我！不要啊！」
　　再不能前进分毫。白惨惨的光滑门板，明明一伸手就能构到。
　　「不要……」掺入哭腔的语音模糊而凄厉，有若一只正遭受残忍的凌迟式杀害的动物，「不要连你也……」
　　曾有的平静被算计，曾有的美好被剥夺，失去自由，失去所爱，身体像绝好的实验材料那般受到各种凌虐与摆布，怀抱了半年的信念被摧毁得一踏糊涂，徒留无处可倾泄的愤恨，以及深沉的无力与负罪感。已经什麽都不剩了，也不求了。也罢，如果生而为人真是错误，最後只愿把早该不属於自己的性命还给你。只要这样，这辈子就至少还有一件事情，做得不算完全的失败。
　　求你了，张起灵，直接扭断我的脖子，杀掉我吧！不要这样子对我，对一个於你毫无意义的死囚。
　　不要连你也不把我当人看。
　　白色衣袖包覆的左手缓慢地伸出去，犹似不甘不愿地企图在空中抓住什麽，另一只爬满黑色纹身线条的手追来，五指与之交错穿插而过，捏紧了，磅！重重按落。椎心剧痛自左臂冲脑，吴邪哽咽着哀号一声，瘫软下来，终於连最後一丝挣扎的力气也耗尽。伴随呻吟，眼泪止不住地落。
　　那是一倾怒吼的墨色汪洋，或者一片跳动的黑色火焰，散发令人难忍的冰寒与炙热，而「它们」就在其中，无数负载了声息和色彩的微小碎片，时隐时现，翻滚浮沉。不用去捕捉，捕捉的念头压根没来得及生，瞬息工夫，它们已纷纷如扑向灯火的蛾子那样撞来，锐利的边角迳直扎至，穿颅入脑，不逊於最锋利的钢刀。咬牙、抽气，大脑被劈砍拧转扯裂的痛苦一阵更甚於一阵。与此同时，眼前，各种各样的人与事与物电光石火般炸裂、显形、消散──从未见过，在幽暗血腥的现实；确实见过，在淡香缭绕的梦境。
　　太痛了，几乎要疯狂了，苦痛逼出的狂躁充斥四肢百骸，巴不得狠狠地撕裂或咬碎什麽。可停不下，也不打算停，只要能从中得到解答：到底这些都是怎麽来的？表面看似完整的过去、记忆，是否有所失去，有所隐藏？
　　必须得到解答。
　　然而，然後，所有画面倏忽消失。海水一刹退去，烈焰霎时止熄，扑火的飞蛾注定被烧尽，乒俏薮妗＜目皆为荒凉，腥红晦暗，恰若突然被抽空了知觉和情绪的身体，什麽也没剩下。
　　不，不是空无一物。泥泞与焦土之上，远方那抹小小的影子是……
　　醒过神来，大量光线穿过挂在睫毛尾端的汗珠，率先进入张起灵的视野。随後是身子底下伏着的年轻男子，先时奉命活捉而今要清理掉的任务目标，也是梦里与自己狂烈交欢的对象，有一双盛装了很多东西可仍旧乾净的眼睛，有变换丰富且不思隐藏的表情，可这时只是动也不动地倒伏在地，双眼紧闭，没言语，没动静。不妨碍，轻喘一口气，围裹下身的紧致湿黏和射精後的极微疲惫感再明白不过地告诉了他刚才发生在彼此之间的事，更遑论随空气流进鼻腔的，精液特有的腥味。
　　就因为那一挥手，那一个充满抗拒意味的动作──梦中的人，梦中绝对不会有的举动。从来冷静淡漠的杀手，原来失控得如此容易。
　　还有一丝疼痛在脑中乱窜，尖利如针，和方才相比，可以忍受了。喘息持续，发际渗出的汗滑过颊侧，自下巴滴落。松开了紧紧叠压在对方掌上的左手，想要拨开额前碎发，抹去汗水，却马上怔住。
　　掌心、左臂内侧，满满的黏腻温热的红。
　　赶紧再把目光挪回不知名姓的死囚身上，单薄白长袍早被扮演行刑官的他从中撕开、扯碎，伤痕累累的背、腰、臀一览无遗，伤势形成原因各异，有新有旧。沿着静脉血管，食指指节大小的青紫瘀痕满布右臂，每一团都裹着一个针孔。而左臂，破碎的衣袖挂在上头，泰半为鲜血浸透。伸手去揭，布面与伤处有些沾黏，花了点时间才完全挑起。
　　而後，无意识的，手指猛力将布块纂紧。
　　饶是他见多了血腥场面，仍不免为映入眼帘的景象震慑。彷佛移植手术的捐赠方，那条手臂被揭去了好几块正方形的皮肤，露出真皮层下头的鲜红色组织来。薄薄纱布只用细细一条胶带随意贴着，经过一番激烈折腾，布块早已掉落，没有药物，伤者的感染和复原显然都不在施术方的考量范围内。出血却不是──不尽然是──这些伤口造成的。这麽形容吧，胳臂表面基本找不着完好的部分了，众多红黑色线条纠结盘绕，皮翻肉卷，只消一眼便能判知，全是让人拿利刃直接在肌肤上划出来的。适才的挣扎中，原已稍有凝结的创口尽数开裂，因之出血不止。仔细再看，并非全然随意的乱割乱刺，血线起自左肩，有交会，有延展，漫过上臂、关节、下臂，止於手背，组成狰狞扭曲的图案，一大幅的……
　　看出来了吗？
　　能看不出来吗？
　　浑身一阵颤抖，用力阖眼。指甲嵌入手心的疼、脑内尚未尽退的刺痛，不及忽然溢出心口的剧痛的万一。一只冰冷且无形的手捏住了心脏，慢慢收拢。血液冻结，近乎窒息。
　　为什麽？这个人到底是谁？跟我有什麽关系？他做了什麽？为什麽要用这样一种方式折磨他？
　　问题出在哪里？基地里的所有人，这一整个地方……究竟欺瞒了我多少？
　　疑惑无解，蓦地另有惊觉。就见他匆匆睁眼，腰身往後抽开，急而轻地将身下人翻过来，转作仰躺姿态。灯光下，满是泪水和污渍的苍白脸庞好像标本或蜡像一样凝固住了，连最轻微的眼皮颤动都无，脑袋软软地歪向一边。
　　不知道攫紧了心脏并且越发强大逼人的冰冷叫作恐惧，不懂得也无心思考令双目发酸而视界稍稍模糊的缘由为何。但张起灵知道，并拢了右手两指，摸向那人的颈动脉，如此简单的小动作，用了全身的力气。
　　指尖摸了个空，什麽也没能触到。
　　Epilouge　Beauty Of The Beast
　　有德的死後登天堂，有罪的死後入地狱。
　　滴答！滴答！滴答！轻而规律的机械音，激起一圈圈隐形的涟漪，於虚空中扩散开去。细小动静非但不破坏宁静的整体性，反倒更加突显其特质。
　　室温适中，空调设施「加工」过的。空气挟带了一股难以确切形容的味道，该由数种相异气味交互混杂成，其中最为明显的当数消毒水味，医院里会有的那一种，再者应该是某种苦涩的药味，再後是一丝丝的……腥气？血？另外，好像哪里有肉类腐烂了，尚有一缕臭气鬼鬼祟祟地埋伏在以上三种味道之外，时不时地冒出来钻个空子，扎扎鼻子。可不管多不好闻，至少它──充斥整个空间的气体──是乾净的，未见多少尘埃悬浮。
　　不是高集中度的强力光束，白色光线落入瞳孔，以浸透而非直射的温和方式。没瞧见光源，从亮度判断，离得不会太远。在这之上，天花板同为一整片的白，无阴影，无二色，光滑平整。但是已经不一样了，想来不会有谁硬要把死硬僵直的惨白和稍带柔性的雪白当作同样颜色。
　　垫在身下的，覆在身上的，带温度与弹性的柔软。无论是什麽，什麽都可以是，只除开类金属绝缘建材构成的地板和墙。
　　天堂，抑或地狱？
　　沙沙沙……起身，理论上容易，操作起来艰难，落实的过程中，面部表情不自主因着身体各处随神智一同复苏并迅即活跃的疼痛刺激而扭曲。缓缓坐直了，视焦稳定地渐次降低，滑过屋角、墙壁，落定在一排闪着灯的复杂医疗仪器表面，弧形床尾板立於视界下缘。被单自胸口滑落，垂首打量，脏污血渍都不见了，显然经过擦拭清理。後脖子有点紧，小心地又动了动，原来有东西盖在伤处上，以胶带牢牢贴覆。企图挪移双手，只一动便识相地放弃。左手臂完全让厚实纱布、绷带包裹，一点也没外露，割裂处疼得发热，又像被什麽紧紧地揪着，强迫皮肉重新聚拢。至於右手臂，看都不用看，有一根软针扎在肘关节的静脉里，正持续向体内输送葡萄糖水之类的液体。
　　苏醒後的茫然恍惚迅速退去，这一身伤的由来，连着留在意识里的最後记忆和感觉，强烈得超乎负载的悲哀绝望，全部清清楚楚地印在脑海中，不带丝毫疑幻疑真的暧昧。然则，一来不认为、不相信自己能从先时那种情况下活命脱身，也早没了期待，二来不敢确定灵魂本身是何状态，究竟有无疼痛、负伤、治疗等概念，五感又是如何运作的，所以吴邪颇有些怀疑，与其说醒，或许该说现在的他去到了另一个世界──既然人间曾有非自然诞生的非典型生命体存在，好比他，为何不能相应地有个充满了科技感，甚且发展得更加尖端先进的死後境地？至於自个儿交代之後是朝上走还是向下去，考量到目前形象跟往日少爷模样之间的差距，比较倾向後者。
　　那麽……抢在心内膨胀的情绪并着一张容颜、一个人名全面泛滥开来前及时加以压制，再用力眨了眨眼，略仰起脸，遏止暴冲到眼眶处的微辣热流。苦笑一声，带着面对现实也逃避现实的矛盾意味，拽着思绪继续往深了想：我要真下了地狱，接着呢？是不是马上得有个什麽家伙出现，宣告一下往後的日子如何过？
　　推想的产生，约莫与床垫边沿的下陷同时。
　　偏过头去，毫无预期和防备，视线撞入一对深潭似的眼睛。而这双眼的主人，几秒钟前刚刚被他努力地暂时从思维中抹去。
　　滴答！滴答！滴答！点滴液落入导管，复杂的异色电路管线从闪动灯号的仪器後头分出。狭小通风口离地三米多高，好几种气味在摄氏二十六度恒温的空气中弥漫，此消彼长。
　　医院病房一般的白色调房间中，赤着上半身的男人离了就搁在床板边的冷硬金属椅，轻轻坐上唯一的病床。椅子底下横躺一把出鞘的刀，刀刃黑红。
　　惊讶、恐惧、愤怒、疑惑、欣喜……怎样的感受都具备合理性，怎样的反应都能被逻辑地解释，选项何其多，可实际上，这一瞬间，吴邪的脑子只又被抽成不争气的空白，连痛都不知道了。是，是看到了名唤张起灵的男人坐定床沿，胸腹、两臂披挂一道道凝固为暗红色的血点、血痕，脸庞也沾染些许；是看到了这个人目不转睛地凝视自己，幽深双瞳泛出一阵隐约波纹，断非日夜怀想的内敛温柔，也稍有别於此前的漠然淡定；是看到了一只指节修长的手，抬高了，缓慢谨慎地靠近面前。全看到了，全看进了，可是，就只是这样了。他已不能明白这些代表着什麽，跟自身有何种联系，过去、现况，两者当中缺失了一截，跨度太大，衔接不上，自然给不出回应。愣怔之余，某些经历悄无声息地化作一张无形无影却坚牢强韧的薄膜，密密实实地包覆了他──自我保护机制，肯定是了。直至那只匀称有力且不知缘何不见血迹的手来到脸侧，即将贴上面颊，才豁然有所醒觉，旋即条件反射地绷紧神经，偏头闪避。
　　手掌顿住，彷佛两人中间当真拉出了极远极远的有形间距。而下一秒，仍旧出乎预期，吴邪感到心脏猛一震，只因深邃眸底突然涌现的哀伤太过清晰，竟然生生穿透隔膜，直接触到了他。
　　疼的不是伤口，还能为何？
　　其实消失得很快，哀伤，以及紧接在後的犹豫，潮浪漫过黑海，盖掉它们的是宛若下定了某种决心的坚决。但就因着刹那间贯透心口的震颤，当那只手重又执行起未完成的动作，他没有再闪躲第二次。抱持不敢深究的期待，听凭理当死绝死透偏生真有一息尚存的希望，由着它捧住了半边脸。
　　落於唇瓣的吻短暂明确，控制下的力度。
　　为什麽？
　　不待开口询问，甚至不及再让目光对上，就觉微温的掌蓦地滑到脑後，整个人随即被重重地按入一个怀抱。力度之大，险些让他闷哼出声。
　　浓烈血腥味扑鼻，然而再鲜明，鲜明不过耳畔响起的低沉话音。
　　没理由啊，头靠在对方的肩膀上，背後没生着眼睛，偏偏他是如此笃定。此时此刻，抱着自己的这个人，启开了紧抿的唇，勾起嘴角，露出好看的微笑。也疲惫，也欣然。
　　「还好，你还活着。」
　　──还好，我没有害死你。
　　从来没有一笔勾消的恩怨情仇，除非不够深刻。
　　於是滚烫泪水汹汹，淹没映入眼帘的景象──暗红色足印来往交叠，半敞的房门外，廊道狭窄幽长，漫流的血水凝滞成滩，一地残缺溅洒的瓶椤
　　――正文完――
　　番外一《Sail To Orion》
　　恰如光与影的相生，每一座繁华都市的外沿，必然存在相对混乱、贫穷的区块，聚集着混得可能不那样如意的人们，进行着被普遍定义为见不得光的行当。要想在这样的区域中找着一个暂且栖身的小角落，不难，但不能对居住品质抱持不切实际的期望，诸如宽敞明亮的房间、松软舒适的弹簧床，以及乾净整洁的浴厕。
　　这是位於临河区大桥边某间小旅馆三楼末端的双人房，紧邻可通往屋顶与地面的钢板制消防梯，往上是屋顶，往下是基本已经成了大型废弃物推放场的防火巷。积满灰尘的窗户引不来多少自然光，地毯的颜色使人直觉联想到大雨後的泥泞，两张疑似从军营或医院搬来的硬梆梆单人床、衣柜、小圆桌、椅子。厕所里倒是有个大小还过得去的浴缸，无奈表面污渍水垢之厚，只会让使用者直接把「泡澡」剔出选项。壁面瓷砖的裂纹堂而皇之地蔓延到了旧式陶瓷洗脸盆上，何时爆裂成碎片好像都不值得大惊小怪。没有垃圾筒，这个角色显然由马桶客串了，可以轻易从里头发现前任住客留下的菸蒂、卫生纸碎屑，甚至是用过的保险套。
　　淅沥淅沥声不断，热水喷洒出浴缸，打湿地板，墙面也因之覆上薄薄的一层水珠，蒸腾水气弥漫。
　　关上水龙头，拢开湿答答的额发，张起灵跨出缸沿，来到位於脸盆上方的镜子前。手指轻轻一抹，镜面上的蒸气立即破开，表面生霉且也行将碎裂的镀铝透明玻璃，映照出一张年轻苍白、毫无表情的脸。
　　不是留不下痕迹的幻影，是真实存活的个体。不是忘记，是想不起。
　　脸盆边架子上的毛巾是灰褐色的，落着一点一点的黑色霉斑，於是用换下来的上衣简单地擦了擦身子和头发。衣服有股味道，身上也有，不算明显，可他嗅得出来，并且清楚地知道那源自什麽、代表什麽──毕竟才离开那地方短短几个小时，没法那麽快便除去。又或者洗不去了，也不要紧。
　　裸身走出浴室，跨过墙边堆着的几只纸袋和塑胶袋，再是两个式样毫不特出的手提旅行袋，三两步便来到两张床夹出的狭小过道中。湿气、霉味，嗅不到消毒水味，隐隐刺鼻的是从全天候营业的药妆店买来的快速染发剂。扫一眼小桌上的电子钟，清晨六时过一刻。顶灯是关着的，然而天在放亮，蒙蒙晨光透过未完全拉紧的窗帘缝隙渗进来，至少能冲淡房中蛰居的黑暗，赋予事物影影绰绰的轮廓。对他来说，太足够了。
　　落坐床沿，视线放在另一张单人床上。
　　清晨六时，对於大河彼岸的市区，喧嚣忙碌即将开始，对於河的这一岸，夜幕的退去反倒能带来片刻宁静。走廊上不再有鬼鬼祟祟的敲门与低语，隔壁房间的男人嘶吼和女人呻吟已然停止，窗外巷口的一群酗酒少年不知是彻底醉倒了还是散去了。加足马力驶过大桥的车辆瞬间远扬，听似风的呼啸。
　　非同死寂的安静里，可视物的朦胧中，有个声音，自张起灵的脑海里响起。
　　这声音说，你记不得我，但我们的确是认识的，不止是认识；这声音说，要是没有你，我老早就挂了。找了你大半年，只没料到会这样重逢，而且最後又让你给救了一回；这声音说，你「记得」的记忆有很大部分是替换过的，是假的，被设计编造出来的。如果你想知道过去的事情，往後有的是时间，我可以慢慢地、一件一件地告诉你。
　　这声音说，唉呀！居然忘了说，我叫吴邪，记好了。
　　这声音说，不要紧，怎样都不要紧，人还在就好……我们一起出去，我可再不会放你走了……
　　这声音的主人，名唤吴邪的男子，此时就躺在对面的床上，稍微蜷曲的侧卧姿，呼吸轻浅平稳。熹微日光沿着肩线均匀地往前抹，不仅照出耳边一撮撮修短且染浅了的发，也照出脸颊、脖颈生着的那些好细好细的寒毛。双目紧闭，睫毛轻轻地颤动了一下，又一下。
　　突如其来的冲动涌入心头，爬满黑色线条的手臂缓缓探去。
　　早知对方并未真正入睡，更因着心中不存防备，所以见吴邪忽然睁眼，受伤较轻的右手住左手腕抓来，张起灵没有丝毫的惊讶和躲避，任由他发力将自己拉上床，又一翻身坐在了自己的腰腹上。
　　嘎吱──
　　负重骤增，老铁床发出抗议，尖锐凄厉。可惜床上的两个人都无心理会，迅速交换了眼神，温热身躯紧密相贴，四片唇瓣已以野兽吞吃猎物一般的狂猛力度吻在一起。
　　唇舌勾缠，手指急切地抚摸彼此的身体，好像探索着陌生的土地，又好像做的是一件再熟悉再自然不过的事。过得片刻，吴邪含混地咕哝一声，貌似想起了什麽，皱了皱眉，抬起臀部，右手使劲扯着身上仅有的那条短裤。松紧带的裤头一扯就落，很快拉到小腿肚上，看也不看，朝外猛甩，随即往下坐回去。
　　「嗯啊──」
　　与床柱摇晃声一同响起的，是满足和渴望交织的低吟。
　　「嗯……哈啊……」
　　不出多时，胯间的性器便已湿润，胀红挺直的两根肉柱透出水光，每一次相互摩擦都是直冲脑门的炽热快感。天更亮了，照见满溢情j的眼、泛红的肌肤，与窗口相对的那面墙映出一抹晃动的人影。望着这幅画面，张起灵不由坐起身，环抱面前人，吻上漂亮的锁骨。想继续欣赏这个人大开双腿慰藉彼此的忘我模样，但更渴望狠狠地进入他，被他夹紧，令他疯狂，以确认一切皆是千真万确，不容翻盘逆转清洗编造重来，属於回绕淡淡瞥舻南质担而非暗香充斥的梦境。当下再不按捺等待，双手顺着背脊滑至腰後，掰开臀肉，一面出力下压，一面挺腰上顶。
　　「噫！」
　　呻吟骤然转为痛呼，吴邪猛然醒过神，似又想起了某件事，「等、等一下！」一边紧张地挣扎，一边伏低上半身，十万火急地从枕头底下抓摸出两样小东西。
　　「这些，别告诉我你也忘了该怎麽用！」
　　哪两样小东西呢？一个是润滑液，一个叫保险套。
　　日与夜轮回。但凡驱散的，终将重返。
　　临着防火巷的双人房潮湿带霉味，近天花板的墙角，空调静静沉睡──事实上是压根没醒过。很合理，既然被安装於临河区内某家堪称三流中的三流的老旧小旅馆内，而非大河对岸市中心区那些挂有金色星星标志的大酒店中，它的功能本来就不该被指望。电子钟显示的数字宛若眨动的四只红眼睛。好比流入沙漠後迅速蒸散的一道溪水，似有似无的淡淡光线从窗帘的缝隙间射入，虚弱地坠落隆起的被单表面，作用不在抵御黑暗，而在突显其浓重。
　　天黑了，或许黑了很久了。
　　沙沙沙……被面和床单的摩擦声从靠窗的单人床上响起，蜷在被窝里的吴邪懒懒地翻了个身，貌似终於睡得过瘾，愿意挑起眼皮了。手臂伸出，先在床的另一侧摸索几下，跟着顿了顿，嘶嘶沙沙地撑起上半身，掌心转而贴上墙面，再一阵摸索，啪！顶灯被按亮。
　　乍见大片亮光，双眼多少需要一点适应时间，他却迅速地跳过这个阶段，努力眯缝双目，半秒工夫已把小房间扫了个遍。下个半秒，就见他瞪大了眼，哗啦一把掀开被单，跳下床来，先以极快速度抓起躺在地毯上的四角裤，接着是叠在墙边旅行袋上的T恤、牛仔裤，胡乱地往身上套好了，再将两只脚往帆布鞋内一塞，夺门而出。
　　咿呀──久未上油的轴承转动声又尖又细，喀啦！破门沉重地反锁。
　　延续着门内的廉价风格，门外的走道很窄，一条直通到底　壁顶端的米白色油漆剥落不少，地毯颜色是不比烂泥巴褐好到哪里去的暗红。没有电梯，两个染着金发、口里叼菸的少年沿着位於廊道另一头的楼梯往二楼去，边走边发出夸张的笑。一名浓妆艳抹的女人站在走廊中段的某个房间前，一面低低地说着话，一面解开合身及臀短大衣的衣扣，可想而知，房门是敞开的，而她的大衣底下什麽也没穿。又是几句简短的对话，蹬着高跟鞋进房之前，不忘扭头冲廊底抛去一个撩拨意味十足的眼神，并着满含暗示的媚笑。似是不经意，一张名片大小的红色卡片从外套口袋飘落。
　　廊底，吴邪伫立在紧锁的门外，有些怔忡地看着这一切，直到视界中的几个人全都消失不再见，他们制造出来的声响也消散无形。又过数秒，深深地吸入一口气，用力闭了闭眼，甩了甩头。
　　吴邪，别慌，冷静一点，不会有事的。他对自己说，同时再一记深呼吸，没有血、消毒水和那些乱七八糟的实验药剂的味道，丝毫也无，於是又暗道：别忘了，陈皮阿四那座基地的电脑中枢系统已经被你给说服，顶多再过几个小时，自灭程序一旦启动，上下九层，所有东西统统都要被毁掉，从此不再是威胁。既然如此，那闷油瓶子怎麽可能扔下你一声不吭就走？他的行李袋明明还在……不会的，大概只是出去买个东西，又或许是……
　　心绪浮乱纷杂间，突然一道闪光掠过──这是第几天了？
　　疑问既生，稍一计算，心下顿时雪亮。安抚了焦虑惊慌，便留意到吹拂在後脖子上的凉风，当即又有所悟，立马转身，一步跨到走廊尽头半开的铝窗前，探身而出，目光落在与屋顶相连的消防梯上。
　　浅灰蓝色悬索桥横卧河面，塔柱高逾百米、最大跨距近五百米，既为连接不同区块的交通干道，城市夜景和天际线的重要构成环节，也是夜风缠绕聚集之地。蹲伏在桥梁阴影边上的破烂三层楼小旅馆，则俨然巨大水泥风谷里一株毫不起眼的小矮树，或者一颗小碎石。气流於更高的夜空中追逐回旋，遗下锐利呼啸与浅浅的骚动余波，将之环绕。
　　循钢制消防梯攀上旅馆楼顶，跃过最外缘的矮围墙，想当然尔，上头不会有雅致的空中花园，更不会设计成砌满红瓦的童话式尖顶造型，就只是由灰色石砖铺成的平坦空间，当中立有水塔和通风管。附近不见特别高耸的大楼，直觉以为隐隐约约照亮面前与脚下的是星光，抬头一看，原来还是拜跨河大桥桥面、钢索上密集的高强度照明设备所赐。近距离仰观，钢缆、钢条架起的人造建物简直是一座凌空腾飞的天桥，而河水之上，桥梁彼端，灯火浩瀚如星海。
　　收回视线，脚步毫不迟疑地朝着水塔去。
　　「吴邪，别过来。」
　　当话音入耳，这才刚要迈开第二步。
　　短短五个字，裹夹在人声车声风声里，却是听得清晰。短短五个字，透出再明白不过的拒绝，被指名者却立即露出如释重负的微笑，自打清醒便积压於心的恐惧霎时消弭。但只一瞬，笑容敛下，眸中浮现另一种惶急和忧虑。步伐稳稳跨出，方向不改，迳直走入水塔下方的阴影。
　　一心寻找的人，险些以为又丢失的人，此刻就坐在水塔架与围墙夹出的阴暗角落中，从头到脚皆是黑，与一整片暗影融合隐藏得近乎完美，估计已在同样地方待了好几个小时有。挨着他坐下来，背靠粗砺坚硬的水泥壁，没有去窥探长浏海掩盖的表情，没有任何质问被提出，视焦远远地投出去，游荡在上百盏淡蓝色灯光勾勒出的弧形悬索与拱形桥塔之间。几部摩托车按着喇叭高速飙过旅馆前的街道，绕经街角的一辆汽车放着震天价响的摇滚乐曲，有人爆出一串咒骂，有人砸碎了酒瓶，一大群少男少女的喧哗鼓噪从更靠近大河的某处飘来。然而不消多久，各种属於大城市边沿混乱区域的浮躁便为两种声音彻底盖过：源於体内的心跳、来自身畔的呼吸。
　　片刻後，又是命令句打破沉默，「下去，别待在这。」语气平板冷硬，与急促粗重的吐息呈强烈对比。
　　吴邪微微侧头，身边的地面搁着一只捏成了拳头的手，苍白手背爬满凸起的青筋，犹如一条条相互纠结的小蛇，即将涨破皮肉而出。不难揣想，这只手的主人正忍受着何等剧烈的痛苦。「你是赶不跑我的，夜景可美了。」摊开手掌，轻轻地覆上去，好烫，彷佛抓着一块烙铁，掌心沾上的汗水偏偏冰凉，「以前我们经常一起从地底下偷溜出来，不对，应该说是我拜托你带着我出来，然後找一栋比较高的楼，爬到顶上去看风景，往往一看就是大半夜。记得有一回我直接看到睡着，最後只得靠小哥你扛我回去……」追昔忆往，往日惯用的称呼脱口而出。
　　张起灵明显一震，沉默了好半晌，把脸别向墙角，艰难地喘了几口气，嘶声道：「我不想伤到你。」左手按上墙面，五指箕张，水泥碎屑扑簌簌地往下落，右手却无动静。
　　吴邪笑了笑，一面摇头，一面稍加重了手上的力道。
　　戒除骨香的第一个考验，在於如何活过断药後的头一个月。药瘾发作能使人陷入极度的煎熬，泰半就此被逼得精神错乱，发疯发狂，自杀有之，杀人有之，非意志力坚强者难以幸免。万幸瘾头的起伏有规律可循，恰会与先前吸食药剂的频率相符，而从前些时候两人在绝缘隔离室共处的那一晚往後计算，今夜正好是第三个夜晚，第二次的发作。
　　人找着了，理由弄清楚了，很好，那麽，要不要听话回房间待着去？这根本不是个问题。无论这四到六个小时内可能发生些什麽、看到些什麽，他怎麽有办法置身其外，扮演无知且无辜的局外人，舒舒服服地躺在床上，放任张起灵独自承担忍耐他所无法想像的苦痛，直捱到瘾头过去？不可能的，哪怕必须为此受些伤，这是他们的「共业」。
　　握紧了手心里的重量，温柔坚定，好像那是初冬夜里唯一的温暖源。仰望天空，居然真看到了三颗闪烁相连的蓝白色星星，想来该属於某个有名的大星座，只可惜他对此一向欠缺认识，要猜都无从猜起。
　　接下来是一小段的平静，没有更多的对话或动作，二人都只是默默地坐着，在不夜的城市边缘一个不被注意的小角落，听凭世界运转，北风拂过。又过了一会儿，紊乱的呼吸也略略平稳下来。却在吴邪以为药瘾即将过去时，张起灵忽然从喉间迸出几声含混的低吼，左手抱住了头，浑身发颤。他见状一惊，不由自主地靠过去，不想刚一移动，就觉正握着的手猛一下挣脱出去，随即胸口一滞、重心一歪，整个人已被按倒在地。
　　两腿岔开成高跪姿，张起灵一把扯去了汗湿的上衣，粗喘着俯下身来。速度缓慢，然则压迫感惊人。黑发被汗水浸得一绺一绺地黏在颊侧，薄唇紧抿，视线紧锁身下人，眼瞳深处有波涛翻滚。焚风踏火的麒麟纹身不仅占据左肩、左臂，甚至上半身都披满了黑色火焰。何止於纹身？这时的他，几乎已化作一只择人欲噬的野兽。
　　藉着右手手肘撑起身子，吴邪定定地与之对视，不挣扎无关害怕，是心疼。喷吐氤散在脸上的气息如火烧火燎一般烫，他想，他知道这表示着什麽，并且甘心情愿接受。
　　似有默契或感应存在，心念甫一打定，眼前黑影一晃，一股重量当胸压下，颈侧被狠狠地咬上。「唔……」呻吟一声，他配合地仰起脸。下一秒，微眯的眼倏而圆睁，写满惊讶，「嗯？」
　　仰面半躺在地，位置和角度正好。水塔斜後方十数米开外处矗立着一栋高约六层的四方形建筑物，楼顶装有一座大型电子钟，简单明白的四个数字，向所有愿意注视它们的人宣告精确时刻。
　　原来已经是这个时候了。再一分钟，只要再过短短的一分钟……
　　五十九、五十八、五十七……
　　呼吸、思路短暂中止，紧接着，前所未有的兴奋在脑中迸发，轻松夺得指挥主导权。沸腾的血液冲击血管壁，涌遍全身。被动接受跃升为主动的渴求，不能等待，必须立刻宣泄。侧过头去，吻上泌着一层汗水的肌肤，以绝对足够留下痕迹的力度。
　　四十五、四十四、四十三……
　　舌尖挑逗地划过杀气腾腾的麒麟图纹，尤其不忘在胸前的凸起处打个转，留下一抹水光。下一步，双手搭上对方的裤头，急切地解开纽扣，拉下拉链。掌心紧贴腹部，往下滑落。
　　三十一、三十、二十九……
　　呼应撸动的节奏，手中勃起的柱体越发坚硬炙热，泌出透明液体。汗水、男人性器特有的味道，甚且包括淡化了许多的瞥簦空气里满溢逼人癫狂的气息，耳畔的低喘也是催情剂。想看一眼正极力取悦的这个人，确定他已然沉缅在了情j中，至少能从药瘾的折磨下抽离些许意识，不想尚未抬头，下颔先让他抬起，双唇旋即被用力吻住，灵巧的舌窜入口中，狂烈席卷。
　　十七、十六、十五……
　　感觉到施加在腰身的拉扯，合作地抬高了臀部，让牛仔裤并着四角裤一起离开。石砖铺成的地面究竟多冷多硬多硌人？不知道，谁还管得了？长腿一抬，环过面前人的腰，挺起下身磨蹭几下，右臂勾住他的脖子，「进来。」
　　十、九、八、七、六……
　　「呜！」
　　粗大肉柱猛地贯入体内，身体彷若被生生劈作两半。双眉紧拧，眼角泛出泪，抱着张起灵的肩膀，把脸埋入他的颈窝，分明疼得颤抖，吴邪却笑了。
　　五、四、三、二、一！
　　大型电子钟的四个数字一齐归零。午夜零时整，一道细细的光打河滨窜上天，夜游少年们爆出一串欢呼尖叫，夜空中炸开一小朵金红色的烟火。
　　番外二《Stargazers》
　　「各位观众朋友晚安，欢迎收看今日的整点晚间新闻。首先，为您播报重点新闻提要……」
　　液晶电视的喇叭音量开得略有些大，女主播字正腔圆却略显平板的话音传遍屋内每一个角落。
　　都说一间房子有没有女主人居住，或者把范围放得宽一些，有无经过女人的照料打理，两者的差异即便不到十分明显的程度，总还是存在的，透过对一些小细节的观察，很容易便能做出判断。如此看来，这间屋子的屋主肯定是个单身男人，只因逡巡过大小各异的三个房间，外带厕所、餐厅、阳台、客厅等等空间，找不着半件女性生活用品，没有任何外表漂亮但缺乏实用性或必要性的装饰、摆设。屋檐底下唯一的生物，是一名大咧咧地坐在长形沙发椅上的中年胖男人。两只大肥腿叉开来跨在茶几表面，面对电视萤幕，一手懒懒地抓着遥控器，一手有一搭没一搭地搔抓圆滚滚的肚皮，脑袋歪歪地仰靠在椅背上，好不自在。已是秋末冬初，凉风一阵阵地透窗而入，他却只穿着汗衫短裤，茶几边还醒目地摆着一台立式大电风扇。一身神膘果然没白长，真材实料。
　　讲来也真是怪了！瞧这三房与两厅，每一件东西都好好地放在各自的位置上，地板磁砖乾净得发亮，爆满的只是冰箱，不包括流理台和垃圾桶，与一般概念中的单身汉公寓颇有差距。偏偏此人身上的汗衫黄渍斑斑，一双大脚丫子还隐隐散发某种异味。
　　「发生在凌晨的废矿山大规模崩塌走山事件，目前状况仍然未明。有监於塌陷的范围与规模都相当惊人，足以影响整体地层的稳定性，不能排除第二次崩塌以及有毒物质的外泄可能，相关单位已经全面封锁整个区域，禁止包括媒体记者在内的一切人员进入，军方也在下午派出部队与重机械进驻封锁区。情况如何？有无造成伤亡？究竟是地下水侵蚀矿坑结构所导致，或者矿业公司撤离前遗留的开山炸药惹祸？稍後将会有更详细的连线报导。接下来看到的是影剧圈，上演已近一个月之久的『婚变门』风波，两位当事人避不现身，却是日日都有新爆料。今天傍晚，事件男主角终於透过经纪人对外发表了公开声明，沉痛表示……」
　　「嗯？」二百来斤的肥肉猛一颤动，好像舒适的沙发突然成了电椅。就看胖子一下子挺直了上半身，本已快闭上的小眼睛倏然睁大，瞪着电视萤幕，两道粗眉毛渐渐靠拢、靠拢，直至皱成一团。见摄影机镜头追完一个脸戴墨镜、身穿皮衣、黝黑精壮的年轻男明星，并未拉回棚内，而是切换去追逐包围一名也戴着大墨镜，蓄长发、着西装的老男人──说是重点提要，居然没完没了了，「啧！」於是不耐地捏紧遥控器，使劲按下选台键。
　　叮咚叮咚叮咚──
　　铃声来得突兀，毫无间隙的三连响。
　　胖男人愣了愣，接着一把扔下遥控器，弹跳起身，匆匆几步跨到大门前。透过门板中央的小孔往外瞄一眼，两只蹄子随即麻利地动作起来，劈哩啪啦地解开门上安装着的好几道锁，用力把它拉开。
　　随着门扉向内滑开，一小股这个时节特有的湿气灌进来。廊道长长，白顶白墙灰地板。顶灯忽闪，一会儿亮一会儿暗，估计马上要报销。
　　摁响门铃的是一个身材高挑的年轻男人，T恤、运动外套，脖子上松松地挂着一条素色薄围巾。修得短短且染浅的碎发从压低的棒球帽沿底下冒出，脸色白得有点不自然，粗黑胶框眼镜後头的眼睛眨了眨，瞳孔清澈乾净。
　　很显然，两人是熟识的，所以来人一见门开，笑着就张开了嘴，瞧那口形，即将出口的该是个「胖」字。无奈这一点纯属推测，无法证实，因为在他发出声音前，「我靠！」伴随一句无疑作发语词用的粗口，屋主已经将右手五指纂紧，钵大的拳头冲他的左肩重重砸去，「天真！你小子可回来了！这阵子死哪儿去了都？」
　　碰！一击中的，便听年轻男子哀号一声，彷佛这一拳具备难以言说的可怕威力，下一秒已着肩膀蹲在了地上，全身缩成团状，竟然颤抖起来。而这一蹲，立即又有一道人影显露出来，原来他身後还立着一人，同样是修长挺拔的身形，双手插在口袋中，半低着头，深蓝色连帽衫盖住大半张脸。闻同伴呼痛，当即仰起了脸，参差浏海黑且长，双目眯起，迸射寒芒……
　　劈啪！最後一阵炸裂般的放亮，顶灯正式宣告退休，走廊霎时落入黑暗。
　　「操！」别质疑一个体重逾百公斤的胖子如何能在两秒钟内以倒退的方式从玄关处横穿客厅移动至阳台落地窗前，反正他老兄是办到了。「小小小小小……小哥！」一个词，两个字，N个八度音，「你咋显灵啦？」
　　「……离开死老头的地盘之後，我们先买了点东西，找了间不检查身分证件的破旅店窝了一天，稍微做了点『改装』，以防万一嘛！然後过来找你，大概就是这麽回……嘶──轻点！你轻点！」
　　一样的场所，截然不同的画面与气氛。电视萤幕漆黑一片。长沙发为两位客人堂而皇之地占据，分明极具存在感的屋主落得自搬板凳坐到了茶几对边去。桌上也是泾渭分明，一边是小剪子、透气胶带、棉花棒、卫生纸之类玩意儿，另一边摆的却是半打左右的冰啤酒、可乐，外加好几盘下酒用的零食小菜。
　　以勺子挖起一大把油炸花生扔进口里，嘎巴嘎巴嚼碎了吞下，配一口酒。咂咂嘴，胖子抬眼望向对桌二人，搓了搓下巴，评论道：「了不得啊！原来小哥不止保镖、卧底、杀手之类的活儿干得出色，客串护士也完全不成问题。」
　　面对天外飞来的一张「多功能」标签，张起灵只默默将手里的绷带尾巴在吴邪的胳臂上打成一个结，从表情和动作判断，除了「轻点」，恐怕其余都没听进耳里。後者则略略低头，以自由的右手做沉痛扶额状，「死胖子，你到底有没有在听我讲话？」
　　「怎麽没听？别急，让你胖爷我消化消化先。」
　　继油炸花生之後，整整半盘的凉拌海带丝也落了肚去。放下筷子，似是呼应脚丫子的抖动频率，圆乎乎的手指头规律地轻叩茶几面，连着敲了十多下才又发话，「所以，小哥还是没想起以前的事情来？」言及此，忽然神神秘秘地将身子前倾，用刻意压低少许但仍保证在场者都能听见的声音续道：「不好！这下子亏大了！他先前可欠了我好几万块钱来着，问谁要去？」
　　突如其来的惊天一爆，奈何啥效果都没达到。被指控欠债的那位稳稳地靠上椅背，拉起帽子，双手交叠於胸前，闭起了眼睛。被暗示应当代为还债的那位也不着急，缓缓地放下卷在左肩上的衣袖，抓过一罐可乐，拉开，咕噜咕噜灌下了小半罐，这才道：「说是有一些很短、很模糊的片段，就跟拼图似的，可是连贯不起来。」
　　面对不实言论，比激烈言语更加凶残给力的回敬方式，叫作压根没言语。
　　胖子一撇嘴，恚±咸茁凡患效了。「美男计失败了就逼人家格盘嗑药当负心汉，还要抓媳妇儿过来虐待，陈皮阿四那厮太他娘阴损了！幸好小哥那个……哎！那叫啥来着？身体……身体……对对对！身体很诚实！」说完又搓起了下巴的双层肉，大脑袋点啊点的，显是对自己想出来的形容相当满意。什麽？谴责的眼光？不要紧，无视就好，以其人之道还治其人之身嘛。「不过话说回来，人平安比啥子都重要，记忆不记忆的，丢了也少不掉你一块肉，算了呗！记太多脑子也很累的。」一面啃毛豆，一面将盛猪肝的盘子推向前，啪！随手又打开一罐啤酒，「反正他们一帮子人的整个窝都给你俩端了，以後再翻不起什麽浪了。其他的问题大夥儿往後一起研究就是，总有办法。这样吧！今晚你们就在我这儿凑合凑合，明儿个一早赶紧回去。天真，你这突然一失踪，不夸张，你家那俩叔叔差不多急疯了都。事情发生的那天，大潘还拎了把古董AK-47过来踹我门抄我家呢！」
　　既然彼此是过命的交情，如何听不出隐藏在嘻笑怒骂背後的真心安慰？吴邪一笑，那笑容里有感谢，有感动，独独找不见返家在即的期待和释怀。眼帘半敛，手指轻捏红底白字的铝罐，「胖子，我来找你，主要是让你晓得我们没事，再有就是打声招呼，我……」瞥一眼身畔兀自闭目养神的家伙，抬眸，目光倏而透出坚定，「我暂时不打算回家。」
　　姿势不变，张起灵静静睁眼。
　　「噗！」便听一声爆响，胖子口中当咽未咽的酒水瞬间化作细沫，洒遍桌面，「不回家？你小子开玩笑吧？要不是咱们都弄不清楚陈皮阿四的老窝究竟藏在哪儿，信不信你三叔早拿着火箭筒开着装甲车撞进山里去了？不回家，他们能同意？能不派人把你给绑回去？」
　　回答他的是反问，「看到今天的晚间新闻了吧？废弃矿山严重崩塌，现场已遭到政府单位封锁，具体状况不明。而你现在知道了，那座山恰好就是老头子的老窝，我们才刚刚从里头逃出来不久。我说我俩啥都没干，这就是标准的老天有眼，前脚才侥幸找了条路离开，後脚那些在潮湿山洞里埋了几十年的老炸药就统统爆炸，把里头的人全炸得稀巴烂，你能相信？」稍一顿，话音添上了不容反驳的力度，「看！你都不信了，上头的人会信？脑袋又没进水，能猜不出来究竟发生了什麽？万一老头手下还有侥幸逃过的活口呢，刚好派去了外地之类的？一直以来基本维持的局面被打破了，用的还是这麽极端的方式，如果现在回去，我怕一个弄不好，反而要连累二叔、三叔他们，把我家的一切都推到风头浪尖上。」
　　再度停顿，而後，吴邪脸上又浮出笑，这一回要比刚才爽朗许多，「当然，这不是全部的理由。」语气随之放慢、放柔，「还记得不？你说你去过好多特别荒凉偏僻的地方，上过山、下过海，在丛林里打过猎，钻山洞挖过传说中的宝藏，还会开船什麽的。相比之下，我活到了二十几岁，不说连这座城市都没有离开过，就是在地面上度过的日子，从我爸妈出车祸过世之後，算算快要二十年了，加起来怕连半个月都不到。再来，我还有一个考量……」举起可乐罐，手往前伸，「你明白的。」
　　胖子沉默几秒，视线极快地扫过沙发边上的深蓝人影，终於半是理解半无奈地长出一口气，也举高手中的啤酒，碰杯一般与之轻轻相碰，旋即一仰脖乾掉整罐，「有啥具体私奔计划没有？」
　　「咳咳……假证件啥的老痒能帮忙搞定，我联系过他了。至於行程，有赖前辈高人指点啦！」
　　「小菜一碟！不过呢，你胖爷我一向要收谘询费的，兄弟八折。」话毕，嘎吱──肥墩墩的身体连着屁股底下的小板凳一起往侧边滑开，露出後方被遮挡的电视柜来。不知何时，柜上已经摆了一台型号有些老旧的笔记型电脑，开妥了机，连接了网路，浏览器页面显示的是某个网站的入口。
　　一见那几乎被肉色填满的画面，他的兄弟马上将双眼瞪大，「我靠！你又要……」骂出几个字，停了停，努力把未完的话吞下了肚去，磨着牙转口道：「要是又有病毒，搞个肠胃炎还是重感冒什麽的，看我掐不掐死你！」
　　「哪能那麽衰呢？放心，这个网站的安全性比较好，正派经营的。」胖子笑眯眯地捧过电脑来，放到了茶几对面，接着起身绕过小桌，硬是在沙发边缘挤出了自己的位置。「本月人气榜排行前二十的都要，别下错，也别下漏了。」
　　吴邪没好气地扯了扯嘴，没再回话，看样子对类似的要求早已习惯。放下饮料罐子，将手擦拭乾净，跟着便抓起事先安插好的USB数据线，将接头紧紧捏在掌心里，阖上眼皮。约莫五秒之後，电脑画面开始迅速转换，眨眼工夫已通过网站的会员登录认证程序，进入下载区。视窗再一阵检索、切换、设定，将浏览器缩小收下，萤幕上已啪啦啦排满了下载框，象徵进度的绿色线条如相互竞速似的向终点狂奔，看那飞一般的速度，网速之快、频宽之大，匪夷所思。待到叮叮叮连响完毕，点开新增的资料夹，二十部影片一字排开，也不过就用了区区三分钟。
　　扔下数据线，睁开眼来，轻轻喘息几下，他猛地抓起手边未动的筷子，夹住好几片猪肝就往嘴里塞，「那个叫汪藏海的神经病要是还活着，见到我现在正在做的事情，他娘的！肯定当场哭出来。」
　　「那是，喜极而泣嘛！对了，天真，这些片子你要不要顺便拷贝一份带走，路上慢慢观摩？虽然不大合你跟小哥的爱好。还是你再上那网站去找找，说不定也有俩男人──」
　　「滚！」
　　安静不过三分钟，客厅里的气氛又随着你来我往的对话活络起来，好不热烈。而在沙发另一侧，张起灵垂下了头，嘴角微微上勾，当真睡着了。
　　一旦时序由秋入冬，晴朗温和的好日子就不多了，冷风、阴雨、雾气和厚得挥不去的云层将理所当然地包围这座介於山海之间的大城市。常态气候如此，可至少至少，人们可以期望例外的出现，例如现在──天空乾净一如盛夏，云朵是比棉絮更加细小轻薄的羽毛丝。阳光从树顶和高高矮矮的楼顶滴洒下来，漫过蜿蜒在河堤与住宅区之中的小巷。夜里灰暗僵硬、凹凸不平的老旧柏油路面彷佛铺上了金粉，焕然一新。
　　九时刚过。巷道某处，老大楼的门悄然开启，两道人影从里头走出，并肩朝着巷口去。
　　「等会儿我们要去找一个板寸头、戴耳环和眼镜、讲话稍微结巴的家伙，他叫解子扬，我都喊他老痒，他会喊我老吴。我家跟他家有亲戚关系，所以我和他打小就是玩在一起长大的。其实以前你们也见过，次数很少就是了。那家伙变态得很，无师自通的文书伪造高手，做出来的东西跟真的完全没差别，你看了就知道……说起来，我小时候的玩伴好像都挺变态的，还一个小花、一个秀……」
　　「小──天──真──」
　　「嗯？」
　　闻听呼喊，吴邪止住了对青梅竹马们的基本身家与特长介绍，仰起头来，就见一张大圆脸从好几层楼上方的阳台处探出，冲着他们挥了挥胳臂，随即扔下一样黑乎乎的东西，「接着！别说胖爷我不支持兄弟！」以及一句话。
　　那玩意儿轻飘飘的，感觉像块布，或者像件衣服，明显没多少重量，亏得此时无风，才没有如风筝那般一晃眼飘过巷道对面的堤防。可即便如此，仍在空中晃啊荡啊，兜转翻滚不停。好不容易总算来到了头顶上，抬手准备去抓，不想脚步稍一挪移，一道日光恰好直入瞳孔，登时扎得他哎哟一声，条件反射地低头避光。
　　与之同时，轻巧、准确，那东西盖在了脑袋上。
　　「啥玩意儿啊？」嘟哝着抓下来摊开，哦！原来是一条全新的四角裤。再一端详，上头的图案是……
　　「操！」
　　忿忿扭过头去，遥远的阳台围栏後头，竖着大拇指的肥爪子一闪而逝。
　　忿忿扭回头来，极近极近的距离，对上一张隐隐带着疑惑的脸。
　　对视片刻，吴邪笑了，眉目弯作四道弧，棒球帽与平光眼镜片遮挡不住眸中迸放的精光。拉起张起灵的手，郑而重之地，他将揉捏成了团状的四角裤递过去，「小哥，我忽然想起来，忘了给你多买几件换洗的内裤。」
　　番外三《 Elvenpath》
　　铃──
　　机器发出的铃音高亢但不算刺耳，回荡在设计极简、以十数根高逾三十米的无雕饰白色立柱共同撑起的挑高月台间。正逢一天之中阳光最强的时候，又是冬季里一个相对晴朗的日子，金箭一般的光线纷纷穿过透明强化玻璃搭成的拱顶。因此，纵使车站建筑主体位在地面以下，过半的照明装置都未开启，此时也有充足的光线，丝毫不显阴郁。
　　三号月台北侧，电子看板显示的发车时刻已到，而目的地极远。轨道上停靠的磁浮列车车体之新，造型之流利，连一丝灰尘、瑕疵都找不着，彷佛昨天才刚风光出厂，更彷佛一只蓄势待发的猎豹──并且还是能跑马拉松的「变种」，准备好要迎接一趟长达数千公里的旅程。打车窗看进去，乘客们几乎都已在舒适宽敞的座位上坐定，车厢顶部置物架塞满大包小包的行李。
　　铃声响罢，不同的车厢分别下来几个身穿黑色制服、耳挂通讯器的警察，相互点了点头，车门随即缓缓闭合。没有半点声息，浅银蓝色列车开始向前滑动，几秒不到，速度骤然提升，便若一道流动闪烁的银光，首尾相连接的十来节车厢眨眼消失於月台尽头，遗下一阵微温的风。
　　「啧啧！跑得真快！」
　　目送列车远去，坐在月台後段某张长椅边缘的年轻男子忍不住轻轻地赞叹一句，语罢脱下棒球帽，手指扒梳几下褐色的发，又把帽子戴回去。身子微弯，右手拎住脚边的旅行袋，微笑着站起身，看那毫不费力的模样，袋内想必没有多少东西。「时间差不多了。」另一手从运动外套口袋中掏出两张颜色相异的卡片，偏过头，他对身旁垂首闭目靠椅背做打盹状的另一人道：「小哥，走吧！」
　　三号月台南侧，数名警察或心不在焉或百无聊赖地查看着乘客们的身分证件与车票，大多只是瞥一眼便挥挥手示意通过，间或对其中打扮比较显眼的几人询问诸如「本地人吗」、「从哪里来」、「要去哪里」、「做什麽」之类的基本问题。他们身後，十数节深蓝底双白线涂装的方正车厢，串组成一列即将离站的旧型号电气城际特快车。
　　下弦月刚刚爬过山顶，月光滑落山坡，倾泄旷野。沿轨道铿锵奔行的火车是一只不知疲倦的巨兽，拥有无数对或亮或暗的眼睛，身躯长长，尾巴後头拖着的阴影也长长。
　　两两相叠的四张床、一台电视、简单的桌椅，如此便是火车软卧包厢的基本配置。凌晨二时多，不再有交谈、走动自一门之隔的走道传入。窗帘半掩，锁了门，关着灯，幽暗的包厢也安安静静──不计较此起彼落如呼应的两种鼾声的话。吴邪躺在其中的一张下层卧铺中，圆睁双眼瞪着上层卧铺的床底板，於鼾声起落间倾听车轮滚过轨道的规律节奏。很晚了，回想今天，不，已经是昨天了，一大早便起床退房，先到两条街外的小店享受了一顿有阳光作陪的丰盛早餐，接着找了个公共电话亭拨了通电话回家报平安，也算暂时告别。知道发话位置能在一分钟内被追踪出来，哪怕一开口便鼻酸眼热也不敢多说，简短几句便在三叔激动急切的询问声中挂回话筒。然後按照胖子的建议，混入通勤的人流，乘轻轨电车横越大半个城市，前往市内三座火车站里规模最大的一座。车票是早就预定的，尽管私心偏好磁浮列车，还是选择了安检较宽松、较不引人注意的老式城际特快，这同样是「私奔顾问」──胖子十分坚持替自个儿冠以此一称呼──的建议。出自老痒之手的假证件自然天衣无缝，顺利上车，找着了包厢，与同处一个包厢的另外两人打过招呼，随便哈拉几句，便像个满怀好奇的孩子那样待在窗前，看火车驶出地底轨道，穿过灰扑扑的市郊，穿过高高低低的山峦，穿过淙淙小溪与滔滔大河，穿过早已完成收割的田地，直至天色彻底转暗，窗外景象尽归於墨染，这才转往热闹的餐车车厢用晚饭……是啊，搭车、看风景、吃饭，它们全不是耗力气的麻烦事，可一件件算下来，不知不觉也有十来个小时不曾阖眼休息了。理当疲倦，偏偏此刻此时躺在铺位上，一任他如何的翻身调整姿势，神智愣是清醒，半点睡意都无。
　　为什麽？
　　除开上厕所得走到车厢的最前头去，软卧包厢的条件绝对不比临河区的小旅馆来得差。吵吗？不，身历声地领受了胖子的「震撼教育」後，在他看来，一走道之隔的两位临时室友简直太客气了。更何况当一个人身处火车上，轮轴运转并与铁轨摩擦制造的那一点轻微震动和声响便不算干扰，不算噪音，是不可或缺的背景效果。
　　所以了，为什麽？
　　「呼──」
　　翻了个身，面向墙壁。轻吐一口气，吐不出胸中郁积的某种情绪。再一转念，突然觉得有些好笑，平生第一个在火车上度过的夜，渴望许久的流浪旅程兼之新生活的开始，就算失眠，也该是因着兴奋。然而现在，盘据心内的是……
　　分明没查觉有人爬下金属梯，床垫外侧忽然往下陷，被单随即被掀起一角。再要转回身，已让人先一步打背後夹抱住，动弹不得。
　　惊呼挣扎不必，没有半分讶异。感受着贴背熨来的体温，柔软又坚实的肢体触感，稍稍嫌重的环抱力道，吴邪只是深深吸气，按捺了一下心中那股憋闷感，并拍拍横过胸口的手臂，示意收点力，随後在这只胳臂与来人的胸膛夹出的小空间中翻过身去。
　　果不其然，立即对上一双深沉无底而隐隐含光的眸子，一样的神智清醒，不见倦意。
　　有志一同地失了眠，乍看似默契，实则不然。想这一整天，不管是等车时、搭车时，抑或吴邪吃饱喝足了在餐车车厢里与偶遇的乘客们不着边际地闲聊时，张起灵哪时不在自顾自地眯眼入定？这时若仍昏昏欲睡，那就真的可怕了。
　　车声隆隆，鼾声呼噜，间或有怪异刺耳的磨牙声窜出来凑个热闹，不完全的安静。两人都没讲话，也没下一步行动，只卧在同一张床、同一个枕头上，定定对视。
　　片刻後，铺位的主人似笑非笑地一扯嘴角，以极轻的音量道：「以前还真不知道……」不知道面前这人眼中的自己究竟是什麽模样，只知道有一点点的光从包厢拉门上下的缝隙透进来，擦过他的脸，映入自个儿的眼帘，轮廓蒙胧可着实好看，却反常地堵得心头不大舒服，再难强行压抑，装作无感，「你原来女人缘这麽好。」
　　诧异从来者眸中闪过，连眉头都微微地拧起来。思索几秒，貌似想明白了什麽，半撑起身，开口，语气笃定，「你在吃醋。」
　　一语中的。吴邪不由别开目光，脑中清晰浮现晚饭时认识的那名唤云彩的漂亮小姑娘的面容，特别是她时不时要往某个特定方位飘去的眼神、泛着大片红晕的粉嫩脸颊、意有所指的诸多问话，以及失望与期望交杂并显欲言又止的微妙表情。但只一瞬，脑海里的声音和画面倏忽消散，视线立马兜回来，概因比起心思被道破，有件事更令他惊讶，「你也知道什麽是吃醋？」说完才意识到音量大了点，赶紧闭上嘴巴，眼珠骨碌碌地转了几转。幸而抑扬顿挫皆备的呼噜声仍旧，走道对面的二人看来真是睡熟、睡死了，丝毫受干扰迹象也无。
　　「知道。」相较之下，张起灵倒是一点也不担忧吵醒同包厢的乘客，更大可能是压根没把他们当作是存在的。眼睫半敛，然眸光炯炯。语音低沉，不像为降低音量而刻意控制，倒像也包含了一种情绪，「你一直在餐车车厢里跟别人聊天，样子好开心。」
　　一领会到听似简单平淡的陈述真正要传达的意思，被肚子里新酿的醋酸得失眠的家伙登时愕然。眨眨眼，愣愣地消化了一下，又端详了一会儿发话方全然不若玩笑的认真神情，蓦地扑哧笑出声来，所有郁闷全在一笑间化开，「搞什麽啊这是……」未及把句子讲完整，身子一挺，吻向对方的唇。
　　舔含、厮磨、吸吮、啃咬，舌与舌直接进行的唾液交换，以肌肤为底，濡湿水痕连接一朵又一朵的暗红色印记──一旦唇瓣相触，随後种种都为理所当然。
　　紧贴一具渐渐发热的躯体，本能地轻轻与之磨蹭，快感立时由下腹窜上，头皮一阵紧缩发麻。「唔！」听着打自个儿的喉间溢出的呻吟，吴邪却突兀地一凛，再及鼾声并车轮滚动声入耳，霍然醒过神来，赶忙抬起右手推开压在身上的重量，「小哥，停……不可……啊！」耳垂被舔过，浑身顿时一软，但仍极力坚持，「不可以在这里……」正因理所当然，傻子都晓得再不煞车要发生什麽。好吧，如果订的是最高级的两人包厢也就罢了，比之大桥阴影底下的旅馆顶楼要隐密得太多太多，不成问题。可这是住满了的四人包厢哪，两个大活人就睡在隔壁，吵醒了还得了，难道要跟人家收观赏费？他是万万没有不吱声做完全套的把握。再说了，就算能把嘴巴捂起来，能堵住身下这张床，不让它响？
　　不成！打死也不成！多想要也不成！
　　坚定了立场，下定为求顾全大局不惜暴力抗争的决心。与之同时，撩拨侵略意味十足的湿热离开耳廓，张起灵也停了动作。
　　──谢天谢地！这车，煞得不算太迟。
　　前额相抵，四目相对。
　　──只是有些晚。
　　炙热气息喷在颊上，耳边回绕节奏略快的呼吸，j望就翻腾在几乎把神识吸入的墨黑瞳孔里，逐渐抬头的下身密实相贴。喘息几口，心跳竟然越调越快。他娘的！吴邪在心里暗骂一声。肯定是受了这挨千刀的刚才那句话的影响，居然有种冲动，想要替他……
　　无论理智怎样的阻止抗拒，身体已经选择诚实，身子一缩，溜到了被单底下去。
　　按理说，让一个男人帮另一个男人口交，用嘴巴去碰那自身也有的玩意儿，用鼻子去嗅闻性器的腥，用喉咙去体会被抽插顶弄的滋味，不会不该不可能是一件愉快的事。可当缩进被子里，在更深浓的黑暗中凭感觉扯开那条印着两只小鸡的四角裤，握住立刻弹跳出来的、充血发热的肉柱，列车微幅摇晃，邻床的打鼾磨牙相互应和，他体会到的是兴奋，纯度之高，力度之强，足以令他忽略即将感受的不适，覆盖紧张与羞耻。
　　理智溃退。张口伸舌，从底部一气舔上顶端，含拢，毫无犹疑。
　　取悦自己在乎也在乎自己的人，有何不可？
　　「嗯……」下体被温暖湿润的口腔包裹，灵巧的舌卷过胀大的前端，紧接着将头部和柱身的交界扫了一圈，柔软的唇不断与敏感的表皮磨擦，张起灵不禁发出舒服的低吟，双眉微皱，手臂肌肉因刺激而隆起。本已显形的麒麟纹身越加显明，图纹细节渐次展露，黑色火焰遍燃左肩与胸膛。眯眼望向身下，意识到彼此目前的姿势其实有点别扭，於是轻按对方的额头，见他会意地暂停吞吐，立马挺直了身，将被子掀到一旁，脱去碍事的裤子。坐定了，张开两腿，令彻底勃起的肉刃挺立在空气中。
　　吴邪自不会傻傻地观赏这一幕，很快也起身调整成跪姿，动作间犹不忘瞄一眼旁边下铺里动也不动的棉被团，扫过上铺床沿。收回视线，拥有修长手指的粗糙大掌刚好也来到颊侧，由它按住後脑，在不轻不重的按压力道下顺从地俯身，重又将脸埋入张起灵的胯下，再将他的性器含入。察觉他整个人明显地颤抖一下，便如得到无声但最直接的激励，舌尖运动得更为卖力，上下唇包覆住被唾液和微咸体液沾湿的顶端，重重吮吸。仍被绷带一圈圈包裹的左手不好使力，索性搁在他的大腿上，环至腰後。右掌再度握住粗大胀热的肉柱，抚过筋络毕显的表面，上下搓动起来。
　　知晓刻下自己的模样必然煽情已极，知晓包厢里漫着几束稀薄微光，知晓正享受着服务的家伙有着绝好的夜视力。好得很，再好不过。流入鼻腔的气味俨然另一种意义上的迷幻兴奋剂，惊人热度透过口腔蔓延过来，倾刻传遍全身。脑袋里的思路融化成黏糊糊的一团，恍惚掠过疑问：上一次舔这闷油瓶子的东西，是多久以前的事情了？
　　车声轰轰，鼾声呼咻，间或有尖锐难听的磨牙声窜出来凑个热闹，不完全的安静。听！这一声和下一声的间隙，那些该当真正静默的短暂片刻，粗重呼吸混杂其间。
　　时间在不可告人的私密举止间流逝。吴邪不确定他到底跪趴了多久，即便兴致再高，体力终究有限，腿麻了，下巴酸了，舌头累了，放下同样发酸的右手以支撑重心，来不及吞咽的唾液挂在嘴角，而面前的肉根连着下头的囊袋都被舔得湿漉漉。期间，压在脑後的手转於脸畔游移，或者鼓励似的轻抚浏海及鬓发，或者挑逗似的揉捏耳垂，不依不饶地让他继续。一边听话地持续吞吐，模拟肉体交合时的抽插，一边又有念头打脑海闪过：哪一回跟这挨千刀的做──不管是用哪里做，不是他娘的从High得不行搞到累得半死还没法停？
　　如此又过一小会儿，忽听张起灵低吼出声，双手一齐捧住他的脸，夺过了主导权，猛力挺动腰身，强横地在他嘴里冲撞律动起来。抽送十数下，性器一阵震颤，咸腥热液灌入口内。
　　心理准备是早就做好的，吴邪没给呛着，只是太久没了，那味道还是让他皱紧了眉。待到口中的搏动完全停止，吐出尚未疲软的肉柱，缓慢直起上半身，凝视不是太清晰的面部轮廓，心念蓦然一动，含着未吞咽乾净的精液，瞧准了溢出低沉喘息的唇，猛然凑上前去。
　　吻不长，然而相当深，舌刻意地扫过口腔，任一角落都没放过。及至分开，看出「被害人」眼中的错愕，他先把嘴咧得像个恶作剧得逞的孩子，跟着敛了敛唇角的上扬弧度，转作微笑。该是由此想到了什麽，视焦无意识地飘向幽暗包厢某处，一点点的怀想从眸子里泄漏，「以前对你用这招，从没成功过。」
　　心随意转，思绪浮移，飘飞在碎光游尘之间，似受某种冥冥中的力量吸引，要穿破车厢而远扬，直至被一个淡淡的声音牢牢抓住。
　　「你很遗憾以前那个张起灵不在了，是吗？」
　　──不要紧，没关系，可是，其实，真的很遗憾，对吗？
　　一句话，一把无形的砍刀，一块落在心上的缺口。位置挑得精准，下一瞬，太多太多的往昔从中翻涌喷发，止不住，已成过去式的它们鲜活依旧，排山倒海，「不……」不，本当答得坚定果决，可不说听者，就连答话方本身，都惊诧地在这个字里听见了此前未曾觉察的感情。埋藏得竟是那样深，又是那样真，追怀，以及遗憾。
　　用力闭了闭眼，他翻身下床，抓起搁在旅行袋上的运动长裤，「我去厕所。」
　　曾经，二十多年前，一个由超级电脑解构人类有机体後重新排序所创造的男婴，诞生在一场几近令一支年轻科研队伍全军覆没的实验意外中，一座藏於水下且濒临毁灭的顶尖基因实验室里　後，灾难的唯一幸存者偷偷将他带回家中，交由兄嫂抚养。
　　虽有与正常孩童无二的外表，且被赋予姓与名，为这家人视如己出，可因着神秘的出身，加之体内蕴藏能力的逐渐展现，非自然诞生的孩子终不免引发各方的觊觎和忌惮，也为他身边的人们引来致命危机。失去双亲，目睹照顾者遭谋害惨死，却一次次地幸免於难，他只得接受自己的不同，听从其他长辈的安排，躲入一座设置於荒废城区下方的基地，过起被严密监控保护的日子。
　　地底一百五十米，岁月在相对封闭平静的态势中流逝。电脑制造的男孩长大了，遇见一个沉默内敛的男人，他的贴身保镖。两个背负不同包袱而同样有所欠缺的孤独灵魂，时时刻刻的相处碰撞，感情的产生几乎为不可抗力的必然。在不见天日的地下迷宫里拥抱，从对方身上寻求己身生而为人的证据，却不知他们的相识是一场布局多年的阴谋。再不用多久，本该虚假偏偏真切的情感便将化作烈火，焚毁他人，灼伤自身，改写命运。
　　不过啊，再灿烂，再惨烈，曾经终归只能是曾经，属於仅供追忆的过去。而今呢？後来如何了？
　　踏出位在车厢一头的小厕所，闻听门板喀啦一下子在身後关上，吴邪便如刚冒出头的泅水者那般大吸一口气，跟着用被水浸湿的右掌抹了抹脸，拢一把头发，企图甩掉令他厌恶的消毒水味。反正左右不见人影，便也不急着挪步，原地站了一会儿，身子一转，却非沿过道返回包厢，而是朝反方向迈步，拉开车门，转进另一节车厢。
　　这也是一节卧铺车厢，形式与他所住的那一节完全相同，一条笔直的走道，一面是窗，一面是并排到底的十几间软卧包厢。一眼扫去，拉门无不紧闭，没有乘客走动，听不到什麽声响。正常，能把鼾打得像胖子那样惊天动地的奇葩毕竟少有，不是随便在哪儿都能碰上。往前几步，留意到走道中段站着一个男人，面朝窗外，估计也是失眠或心情郁闷出来想事情的，於是止住步子，不再前进。
　　伫立窗边，倾听火车奔驰发出的轰隆轰隆声，好像能从中感知到车轮的疾速滚动。地板明显朝一侧倾斜，列车显然正绕经一个弧度极大的弯。过了弯，车体恢复水平，又不多时，脚下泛起轻微震动，金属振荡声混入轮轴的转动。铁桥吗？忍不住将脸贴近车窗，然而车厢内外亮度差距太大，除开一小片随鼻息蒙上玻璃的雾气，啥也瞧不见。退开一些，透明窗户更似一面色调偏阴翳的镜子，清楚地映照出好几扇闭合的门，以及一张年轻而略显烦躁又带了点疲累的脸。帽子、眼镜、薄围巾，先时那些「配备」都拿掉了，颧骨边上青青紫紫的瘀伤已经好得差不多，不刻意涂抹东西遮掩也看不太出来。目光下移，圆领T恤盖不住脖颈，星星点点的落着好多吻痕，有淡去的，也有前不久才印上的新鲜货。长袖覆住自左肩一迳往下围裹的一圈圈绷带，只在手背外露。
　　瞪视映现眼前的画面，目不转睛。最最熟悉的容貌，最最熟悉的身体，错不了，这就是吴邪，不存在丝毫混淆误认的顾虑。可是，将此时此刻此分此秒的吴邪，相较於三天前、一星期前、半个月前的吴邪，是全然相同、毫无差异的吗？
　　半年前呢？
　　「嘁！」不再是怀念和追想，曾几何时，它们又悄然潜回了心底。伴随一股气，未明所以的另一种──也可能是好几种──情绪由口中吐出。右手探入运动裤口袋。
　　对菸的需求来得突然，但不奇怪，向来便是烦心时才抽上一两根，算不得有瘾。无奈对裤子两边的口袋掏了又掏，底都翻出来了，香菸、打火机，一样也无。稍一寻思，上回碰菸还是从自家基地偷溜上废大楼天台吹风看夜景时，然後就给老头子逮去了往死里折腾，再到脱身，开始张罗远行的种种，始终没动过抽菸的念头，现在要能凭空摸出来，那可不是普通的神了。只是脑子明白，右手仍不死心地往屁股上的口袋去。
　　「别浪费力气了。」传进耳朵的话音带笑意，「找着也没用，你抽不了。」
　　「呃？」循声抬眸，满眼纳闷。
　　出言的正是那站在过道中央的男人。高挑健硕的身板，八孔胶底短靴、直筒深色牛仔裤、翻领飞行外套，打扮时髦俐落。五官线条鲜明，样貌不差，年纪约莫三十上下。「了」字落下，嘴巴毫不客气地朝两边咧开，笑得露出一整排闪亮亮的白牙。不知是本来就特别擅长观察别人还是另具猜心读意的本事，不仅瞧出了吴邪想抽菸，居然连他没法一听便领会那句话的意思都能料到，视线相碰，扬手一指墙上张贴的禁菸标志，挑高一边的眉。
　　靠！搞笑了，原来不止高科技精密设施遍布的生化研究基地有严格管制，一般公众场所也不能随意吸菸的啊，还真不晓得呢！
　　怔愣两秒，吴邪赶紧回以会意并歉意的微笑，「不好意思，我忘了这是在火车上。」面红耳赤地扭回脸来，重新面对车窗，糗归糗，笑容竟也不能自已地扩大至露齿，不为自个儿差点犯下的错，为对方的「造型」──怪家伙！又不是瞎子，三更半夜的还戴着一副黑眼镜干什麽？
　　沉甸甸的心情让意外的小插曲闹得轻松了点，暗笑一阵，心念忽尔一转：有床不睡，半夜三更地跑到别人的车厢来发呆，又是玩儿的哪招？这样的家伙就不怪了？
　　行了行了，回去吧！
　　乱麻般纠结的烦闷感一被冲淡，为各种原由被打压忽视已久的倦意便迫不及待地作起怪来，「呵──」他不禁轻轻地打了个呵欠，眼角泌出泪水。
　　下一秒，掩口的手僵在唇边。目视窗玻璃反射出的画面，汩汩凉意自脚底涌现。
　　斜後方的某扇包厢门，开了一道小缝。
　　铿锵！铿锵！火车摇晃，又是一个倾斜的大弯，然而那门板动也不动，既没有再滑开，也没有闭合回去，更没有谁睡眼惺忪捂着裤裆一脸尿急样地从里头跨出来。门内的小房间一片漆黑，无声无息。就好像那道缝的出现只不过小小的意外，睡在里头的某个人粗心到忘了锁门，或者它一直都在，方才不够仔细漏看了，如此而已。
　　不！不对！直觉在表态，更有被人自暗处窥视所生的异样感沿脊柱上下爬行。不止如此。
　　潜伏在门里的人，是否怀有对我或张起灵不利的目的？若是，我们的车厢与包厢号码曝露了吗？那闷油瓶的出身比较特殊，除开老头手底下的人，应该没谁晓得他的存在，更不可能知道他做过些什麽，而知情者基本又都死绝了，由此看，恐怕是冲着我来的……
　　思绪正翻腾，忽有爽利女声窜入脑中，打断一波又一波的疑问：记住！当情况有异，反应速度的快慢往往能决定结局，最忌讳的就是愣在原地发傻。还有，Super Wu，要解决疑惑、验证怀疑，靠的是实际的行动，不是你脑袋中的胡思乱想。
　　回想起美女教练阿甯的教训，吴邪很快定了定神，决意先做点试探。放下手，转了个身，不忘让举止尽可能地保持自然。黑眼镜男人已然不见踪影。「呵啊！」提高音量又打出个大呵欠，探入裤袋的右掌悄悄握紧，漫步穿越长长走道，拉门，迈向下一节车厢。
　　一门之隔，气氛两般。灯光从偏白转为偏黄，柔和音乐如水流泄，不见狭窄紧密的隔间，偌大车厢摆着一张又一张的小圆桌，感觉开阔不少。这便是老式城际特快车的标志：列车酒吧。晚饭时间一过，只消撤下部份餐桌，稍事更动布置，将灯光调得昏暗些，播放有助於蕴酿慵懒恬静氛围的抒情乐，餐车车厢便能摇身变作供乘客们喝酒谈心解闷的好所在，即便印在Menu上的数字很难不令人咋舌，酒保的调酒功夫又总与一流有段距离。
　　凌晨三时整。着白衬衫、黑背心并打着领结的秃头酒保坐在L形小吧台後头的高脚凳上，双臂环胸，低垂的脑袋随列车行进而晃动。距吧台最远的角落，一对男女热切地低语，时不时轻笑几声，理也不理桌上近乎全满的两杯饮料。主要走道边，一名中年男人趴於桌面，两眼紧闭，呼吸声滞重混浊，手边有一瓶全空的红酒和一只空玻璃杯，附带软木塞开瓶器的瑞士刀搁在酒瓶旁，估计已烂醉到不醒人事。不计此时开门而入的褐发年轻男子，他们就是酒吧车厢里全部的人了。
　　穿行小圆桌间，两眼迅速扫视周遭，吴邪知道自己的表情有点僵硬。尽管期望表现得从容，步伐仍不由自主地加快。走着走着，脚下忽然一绊，赶忙一扶那摆有空酒瓶和瑞士刀的小桌，动作幅度不小，实则几乎没用力，丝毫不打扰烂醉男人的美梦。故作惊讶地看了看地板，余光顺势瞥向身後，果然瞄见刚闭上的车门又被拉开，一道陌生人影跨进来。
　　轻描淡写的一眼，心头霎时雪亮，且蹦出相应的计划。扭回头，指尖滑过桌面，他大步走向位於酒吧另一边的车门，转入再下一节，也是列车的倒数第三节车厢。
　　喀！一听门板沉沉地在背後掩上，马上提起一口气，几步飞奔过无人的廊道，窜入倒数第二节车厢。
　　与他住的车厢相同也不同，邻近车尾的这两节同样被隔间与卧铺满占，却是更私密、更清静的双人软卧包厢。疾奔至尾端厕所前的小空间，四下环视一圈，不再去拉车门，转而将目标锁定於墙角的电箱。扳开盖子，手指一触便让安全警报装置短路。扯下开关面板，阖眼，五指探入密密麻麻有粗有细的数十道异色电线中，摸索几秒，拉出两根线路，发力一扯。
　　啪！几朵小火花爆出，离得最近的两盏顶灯立时熄灭，车厢尾部为浓墨般的幽暗淹没。
　　至多五秒後，预期中的数种响动浸透过来。
　　咿呀──喀！
　　砰、砰、砰……
　　开关门、行走，其实这些声音都没那麽沉、那麽响，甚且可用微弱形容，更何况还有火车行进的轰隆隆扮演不散不断的背景音效。只是客观的黑暗与主观的专注强化了肉眼所不能接收的一切，每一点动静因之都如投入平静湖面的小石子，激出朝四面八方散播的无形波纹。
　　砰、砰、砰……
　　除去足音，缓缓靠近的尚有低沉沙哑的嗓音，「通知齐老爷子，人我找着了，就在车上……错不了的，那样子真跟大少爷有八九分像……」
　　话音未完，轮廓模糊的一抹暗影已移动至车厢尾，男人，身材一般。该是安装於衣领位置的通讯器闪出一点红光，袖口内藏一隐隐泛出金属光泽的小玩意儿，即使不是枪，也定然为某种武器。
　　「知道，要活的，我先不采取行动，就是确认一下。对了，他身边好像有同伴，你们最好多派些人来，这班车下一次靠站是两个半小时後……」
　　砰、砰、砰……
　　咿──喀啦！
　　随着人影转入最後一节车厢，被拉开的车门重重关上，半明半暗的双人软卧车厢归於静默。不再有说话声、脚步声，不再有移动的影子。影影绰绰的昏暗中，并排的一个个小包厢、灭了的照明灯、揭了盖的电箱、半开的厕所门，什麽都彷佛凝固在了原位，包括伏低身子蹲伏於厕所旁角落里的吴邪。吸气、吐气，凝结未散的凉意爬升至尾骨。打酒吧摸来的瑞士刀就握在掌心，刃长近九厘米的钢制主刀相当锋利，划破皮肉绝不成问题，却没能按照仓促拟定的计策走，在跟踪者经过身边并探头往厕所内张望时将它挥出。
　　因为，那人道出了一个词。
　　更正确地说，一个姓氏。
　　该死！为什麽齐家也搅和了进来？换作谁都好，怎就偏偏……偏偏要遇上这一家？
　　一个字的赫然出现，威力竟尔非凡。阵阵寒意沿脊椎直往上冒，独力放倒对手逼问其目的和背後主使者等等的雄心壮志全给打散，他腾地站起身来，扭头往回跑。不想甫跨出一步，眼角黑影一闪，一只手猛然打厕所门内探出，不偏不倚地扣住他的胳臂。不及反应，人已被一股强大的力量拽了进去。
　　叮当！瑞士刀脱手坠地。
　　碰！
　　几乎同时，近在一旁且小半分钟前才开启过的车门又被重重地推开，有人自最後一节车厢走进来，大踏步经过小厕所，未有稍停，转瞬循着过道远去。步伐匆匆，其间低低地夹杂几句满是狐疑的咕哝与咒骂。
　　那正是适才听见的人声，吴邪却没有心情庆幸自己险险避过了直接冲突。浓列刺鼻的消毒水味和尿味灌入鼻腔，嘴巴被牢牢着，上半身被紧紧箝制，却也欠缺挣扎抵抗的力气。後背贴着的这具精壮男子躯体，这个躲在暗处突然发难的第三人，不仅藉身高优势将堵嘴的手压过他的左肩，夹着胸部的那只手臂更是强硬如铁棍，毫不客气地抓在他的左臂上。
　　为避免节外生枝，他一直未去医院治疗身上堪称「壮烈」的各种伤口，就是昏迷时让张起灵在基地医疗区做了十分细致的处理缝合。也亏得前半年接受了一连串的训练，体质和复原能力都有提升，一路走来，算是好得七七八八，独独左手伤得比较深，目前还未拆线。现如今，铁钩一般的大掌招呼过来，未长好的皮肉如何经得起挤压拉扯？短短数秒，痛楚便逼出涔涔冷汗，不说反击，光是不让双脚瘫软都称得上艰难了。
　　猎物没法脱逃，猎人显也不担心失手。背靠冷硬而传声性颇好的金属墙版，默默侧头作倾听貌，确定气急败坏的追踪者真去得远了，暂时再无人朝此处走来，这才打破沉默，「齐羽、吴邪，这俩名字其实都不错。」
　　察觉压制在怀中的身子如过电般剧震一下，他轻笑两声，微微俯首，嘴唇贴近冰凉的耳廓。恰与双手力道呈对比，语音很轻、很轻，「吴三省二十多年来心心念念不能忘的女人，就是我派去他身边的。她可聪明听话多了，可惜啊！」说完突一松手，拉紧厕所门，啪嚓一声落锁。
　　压力一撤，吴邪立即窜向对面的墙，在狭窄逼仄的空间里与对方拉开短得可怜的间距。右手按住痛处，一面呼呼地喘气，一面藉不知打何处透来的微光凝目观瞧，面前人的身形、衣着、样貌皆有几分熟悉，赫然就是方才那个黑眼镜。
　　「你是……」
　　本就上扬的唇往两侧拉得更高，似从充满疑惑的反应得到极大乐趣，「意识与网路的直接连结和机动性融合、面对电脑的绝对优先顺序、无防火墙可阻挡的超级骇客能力，这些是很了不起，可又没有你想像得那样了不起。」说着，男人抬手捏住镜架，缓慢将之摘下，「实现人类有机体的无限轮回、修正、再进化，这才是Ultimate最宝贵也最可怕的能力。」
　　满溢惊疑的双瞳刹那瞠大至极限，「不……这不可……」
　　黑眼镜男子做出颇有同感的表情，点两下头，「是啊！起先我也觉得不可能，至少不会来得这样快。」一整排白牙又在笑开的口中亮相，摆手，耸肩，「说真的，要不是给逼到绝境，横竖都是个死了，我也不会硬撑着最後一口气，爬去跟还没完成的新系统赌一把。成本太高了，几乎是我一辈子的事业，成果跟本来的预期目标也还有点差距，可是……」看一眼自个儿强健且年轻的身体，空着的手紧捏、放开，感受一收一放间流过肌肉的力量，「真多亏了阿坤当时只记挂你的死活，没空折回来补我一刀。简直划算到家了，是吧？」语毕，前跨一小步，「顺便说一句，你最後那一手，做得漂亮。」
　　无路可退，也根本没打算要退。这个人的眼睛、眼神，并着吐出口的每一个字、每一句话，联手瘫痪了吴邪的思考能力，轻松容易。呆望逼到鼻尖前的身影，压迫感随之笼来，宛若一张细密强韧的网。喉咙如被扼紧，手心有些温热，鲜血逐渐渗出绷带。先时在囚禁中遭受的伤全如针刺刀剐似的疼起来，头皮阵阵紧缩，恶心反胃感於腹中翻搅。
　　氤散在颊边的是什麽？是活人的鼻息。
　　再一小步，男人单手撑上他背倚的墙，双目眨也不眨，「怎麽了？脸色变得这麽白。」抛出疑问，随即嘿嘿一乐，「别怕嘛，既然都亲身验证了终极，继续淌浑水里跟大家纠缠还有啥意思？时间这麽多，能做的事情当然更多，我就是专程来知会你一句，道个谢，没别的。」忽地想起另一事，嘴又咧了咧，「对了，不用担心，胆敢背叛第二次的手下，我是连一丁点回收再利用的兴致都没了。」
　　将墨镜架回鼻梁，安慰小孩似的揉了揉那头染浅的发，手上倒是没再用多大力气，「作为答谢，刚才那家伙我来处理。回房休息去吧！没点体力，你迟早要再给那野兽玩挂。」
　　转身，开门，挥手。所谓临别赠言，是一则只有发话者本人能捉出笑点的玩笑。
　　「晚安。」
　　处在极度的惊愕震撼下，人有可能陷入一种诡异的空谩☆态，突然与外界隔离开来。打个具体一些的比方，就像命令电脑执行一项过於复杂的程式，百分之九十九的CPU因此被一举吃掉，系统於是硬生生地卡死，无法再接收并处理其他。
　　这，正是吴邪现在的写照。
　　呆愣在别无第二人的小厕所里，嗅得到消毒水味，听得见车声轰隆轰隆，感觉得出脚下的小幅度摇晃、壁面的坚硬冰冷，以及体表体内各处各种旧伤口的抽痛。脑袋也一样，又晕又重又疼。只是，为什麽呢？不知道。好像应该离开这地方去做点什麽，可是，做什麽呢？同样不清楚。双眼茫然地看出去，找不出任何焦点。一层挥之不去的迷雾围拢，彷佛一条厚厚的灰色毯子，将他蒙在其中。
　　欲挣脱而乏力，失重且旁徨。不晓得究竟过了多久，雾气才被一个声音稍稍搅散。
　　「吴邪。」
　　仰头望向声源，便见一团影子模模糊糊地从上方覆来，这才发觉两腿虚软，整个人在不知不觉间顺着墙壁往下滑，蹲坐在了厕所一角的地上。所以？还是怔怔地做不出反应，来人则已先一步用极快的速度蹲下，一手探向他仍按着出血处的右手，眼神是满满的急切。
　　俨然某种开关，熟悉的脸庞触动纠结混沌的思绪，倏尔引发骚动：杀戮、脱逃、变装、兄弟亲友们的协助、制造假身分、追踪者、行踪曝露……
　　众多片段飞速划过，忽然组合成一个念头。只一瞬，彻骨寒意贯透四肢百骸，他惊跳起身，反手握住朝自个儿伸来的掌，一把将对方也拉起，「把衣服脱了。」
　　闻言，张起灵先是愕然，旋即为手指触到的湿黏蹙眉，尽管不显虚弱的拉扯力道也让他略为松下一口气，知道跟前这人并无大碍。然而吴邪不给他查看伤势的时间，一秒也不给。
　　「快！」
　　话声才落，催促者便耐不住地直接采取了行动，就着运动裤擦掉掌心里的血，三两下扒去他的上衣，胳臂一抬，双掌围贴脖颈，开始往下移动，两肩、胸、腹、後背、手臂，十指细细地抚触、按压，滑过紧致的肌肤、结实的肌肉，每一寸都没有放过。视线随指尖游走，目光专注而焦急，状若寻找着隐藏於皮下的什麽东西。
　　「没有……没有……到底在哪里？」
　　低喃一句，绕着腰摸过一圈的两只手聚拢在他的裤头处，毫不犹豫，甚且可说是粗暴地解起纽扣。
　　「一定有追踪器，一定──」
　　迎面贴来的温暖体温，止住越发惶乱的寻觅。
　　「吴邪！」低喝一声，张起灵一手环过眼前人的腰，使力将他压进自己怀里，另一手扳住脸，强迫他与自己对视。不能放任他继续，抚过身体的手实在太过冰凉，且带有如何急迫的动作都掩饰不住的颤抖，「冷静点，发生什麽了？」
　　浓雾破开，消散，视界恢复清明，哪怕仍是昏暗。
　　几下深呼吸，吴邪咬紧下唇，阖上双眼，把右手覆在颊侧粗糙的大掌上。除开肢体接触的实感、足以消融寒意的温度，尚有一种无形却真切的物事如泉水般一点一点地流进体内，无庸置疑，全世界独一人能赋予，只能以安全感定义。汲取并沉浸，渴求之盛，近乎贪婪。
　　恰如逃避改变不了现实，恐惧亦然。
　　「我遇到了一个……不应该还活着的人……」
　　凌晨五时出头的天空仍是一片沉重浓稠如丝绒的黑，如无手表、时钟在身边，或者熟知星相、月相，只怕看不出破晓已在不远。源自地平线上绵延蛰伏的险峻山脉，余势未歇的风窜过原野，吹得花落枯萎的芒草低头弯腰，犹如连绵起伏的浪。
　　铿锵、铿锵……
　　率先出现的是一束灯光，刀劈剑砍般扯裂黎明前的黑暗，强硬霸道。轮轴运转并与铁轨摩擦之声紧接在後，地面都为此隐隐震动。笛音长鸣，巨兽似的火车头从隧道里冲出，拉着十数节车厢窜入荒野，气势汹汹地奔向长长轨道的那一端，自空中俯瞰，宛若分开了广阔大海的魔法师与一众追随者。天明已然不远，而下一个停靠站更近，就在数十公里外、不到半小时後。
　　「唔！风好大啊！」吴邪将半边身子靠在开启的车门一侧，双手抓牢握把，谨慎地探出小半颗脑袋，眯着眼、顶着风，努力观察前方的景象。黑暗在流动，数之不尽的阴影以极高速度撞入视野，待辨认出轮廓，已远远地退出视界，「我想快到了。」
　　车门另一侧，张起灵也凝眸紧盯车外，双腿稳稳地把持着身体重心。对受过严格特工训练的人来说，扭开上了电子中控锁的对外车厢门，就跟用瑞士刀挖出植在脚心底表皮下的超微型追踪器一样简单，眉头都不用皱一下。有一双能阻挡并控制电路的手相助，又是绝大多数人睡得最沉的时刻，无须担心破坏行为过早被发现，眼下的当务之急，是把握列车靠站前的最佳脱逃机会。
　　逆风观望片刻，突有碎光隐约於不远处浮现。漆黑的眸子一亮，按着壁面的手立即挪了个位置，轻捏身畔人的肩膀，「别紧张。」
　　「我他娘才不紧张。」
　　手掌自肩胛滑至手腕，「那好，走了。」
　　「什──哇啊啊啊！」
　　夜色沉沉，老式电气城际特快车轰隆隆地奔过架高在半空中的铁道桥，浑不知晓有两名乘客跃出了它的肚腹，跳向桥下的滔滔河水。
　　无论做了多麽充分的心理准备，无论自身水性多好，在初冬的凌晨，气温只可能比城市更低的山区边沿地带，着一身与泳装搭不上半点边的装束，跃进一条水势可谓湍急的河流，并且起跳点和着水点之间有好几层楼的高度差，肯定不是一件让人愉快的事情，至少吴邪是这样以为的。然而别无选择，设若留在车上，虽不确定接下来还将发生怎样的意外，但能断定所有转变都要使本来就算不得单纯的事态变得更复杂难解，令争取自由的脚步重入泥淖，甚且失去宁死不愿失去的珍贵物事。
　　必须甩下那些人与事，哪怕得藉助比较冒险的手段。
　　扑通！坠入河道中央，被强大的重力加速度带得直往底部沉，刺骨河水由四面八方掩至。下沉，下沉，双脚触及河床，所幸坠落的冲力差不多为浮力抵消殆尽。水下世界不仅昏黑，且弥漫迷离诡谲的安静，然不可久待。摆动、踢动手脚，浮上水面，「噗！」用力吐出口中的水，他一边回想一个多小时前就着地图推出的结论，一边抵御水流的推送并感知其流向。目光扫过河面，见张起灵从两米开外处冒出头来，当下心情大定。交换了眼神，举手指明方向，二人一齐往岸边游去。
　　哗啦……哗啦……
　　游至岸边，指尖摸到一整片的石块。爬上湿滑但还算平坦的石滩对吴邪本不是问题，无奈浸了水的长袖衣裤、鞋子太笨重，沉得跟灌了水泥没两样，胳臂的力量又打了折扣，靠着一只有力的手从後头对着屁股适时地推一把，总算没有摔回水中。
　　拖着脚往前几步，来到稍微远离河水的沙地，双膝一软，他几乎是迫不及待地蹲跪下来。粗喘几声，艰难地转了个身，面冲河床，大咧咧地坐倒在沙砾上。抹去脸上的水珠，旋即仰望观瞧起四周的景致来。
　　是的，景致。满天都是星子，更有将近中天的下弦月洒落银白色光辉。上游方向的最远处是山，河道两旁皆为生满野草的土石坡，铁桥绘出一道凌空而过的直线，现在才留意到桥边悬着两盏灯，当然，从目前所在位置与角度看去，也就是圆乎乎的两小团光罢了。山风行经，摇动起舞的都是树影，当着月光，叶片好像全沾上了亮粉。枝叶晃啊晃，闪闪发亮的银色粉末落下来，飘飘坠坠地浮於水上。
　　空谷寂寂，流水淙淙且滔滔。哪里还有呜呜穿行的电气火车？哪里还有戴着黑眼镜的男人？又是哪里，还能听见对通讯器报告消息的话音？
　　湿透的衣服紧紧黏着肌肤，再一阵风过，浑身不由打了个颤。收回视线，脱下渗水的外套、T恤，平举左臂，小心翼翼地开始撕除以透气胶带绕贴在伤处的一条条塑胶袋碎片──极其克难的防水措施是也。身子还在一阵接一阵地抖，脸上挂着、嘴里流出的却是笑，毫无勉强，自然而然。轻笑中，一只手按上头顶，於是顺应它所施加的力道，上半身往侧边一歪，额头靠入张起灵的颈窝。
　　「我不杀他，他帮了你。」语声淡淡，一如现时的月光，分明透出不亚於白霜的冷冽，却不真正教人发寒，「就这次。」
　　先是一小段沉默，当笑容浮上吴邪的嘴角，心绪恰如顶上的星空清朗。该是回答的时候了，那个先时选择了逃避的问题。
　　「我在车上跟你说的齐家……」心知对方听得专注，所以暂停不为等待应声，而为理顺思绪，「其实我想过，或许他们没有恶意，图的不是我的能力，只希望找回自家的孩子，毕竟是家人啊，就算已经过去了这麽长的时间，设身处地想一想，也不是轻易能罢手的。可是，我完全不知道该怎样去面对那些人。对我来说，属於二十多年前的研究生齐羽的一切都是虚幻的，没有感觉和任何的记忆留存。是姓吴的一家养大了我，这二十几年，这几千个日子，我只是吴邪，只作为吴邪去感觉并记忆切实经历的一切，就这样，没有其他。」
　　停顿换气的间隙，双手环抱温暖源，「我一直没顾虑到你的感受，抱歉。」脑後的掌温柔地爬梳起短短发丝。唯一听众能否理解话中真正企图传达的意思？可以的，他不怀疑。
　　「你肯定不希望被我骗，我也不愿意骗你。是，我很遗憾，曾经种种如今只存在於我一个人的记忆，但它不是全部，仅仅是我心里所有感情的一部份，还有好几种比它更强烈的感觉。自打我们逃出基地以来，包括现在，你能想像我是多麽的庆幸，又是多害怕如今这些都是梦吗？会不会突然之间惊醒，发现自己仍然被关在冷冰冰的白色房间里，你只会用看任务目标的眼神看我……」仰首，直视深邃而有光芒与波纹隐现的漂亮黑眼睛，「张起灵，我跟你说过不？回来就好，你能回来，这真的比什麽都好。不是以前那个张起灵回不来，是会在乎我的那个张起灵总算回来了。」一句一顿，神情是足以慑人的坚定，「对不起，往後我不会再把过去如何挂在嘴边，可我也不会因此强迫自己忘记。希望你明白，总有一天，不，不用太久，我也会笑笑地怀念我们接下来要一起体会的各种……唔！」
　　不等吴邪反应且回应，落在唇上的吻已结束，手里抱着的换成了一套用塑胶袋包裹好的乾净衣裤。
　　张起灵站起身，几秒工夫便俐落地换好了自个儿的衣服，「走吧。」
　　「走？」
　　将湿衣服全收进背在身上的包里，他瞥一眼河水，又看回提问者左肩至手腕间纵横交错的道道缝线，「水很乾净，但还是要尽快找地方处理。」
　　「不是吧！」湿答答的伤患一下倒在了沙地上，做出头痛无比的可怜样，「老大，也差不了这十几二十分钟，你好歹先让我歇一歇呀！後头还有几十公里路呢！」
　　张老大想也不想便蹲下，「到我背上来。」语气斩钉截铁，不容商量。
　　「啊，那多不好意思……」
　　月当中天，旭日将起。拖着长尾巴的庞大怪兽去得远了，山峦静伏，林叶轻舞。淌过谷地的河流是一条洒满银粉的黑色彩带，流出去，延伸出去，去向那目力不可及的远方，宛如精灵行走的道路。
　　番外四《Higher Than Hope》
　　血、精液、消毒水、不明药剂，咸腥呛鼻的气味既在白墙夹成的角落里潜伏，也在刺眼的灯光下张扬。感觉不出空调系统的任何作用，或许空气不是不流动，是压根就凝结了，僵死了，像一块坚冰，彻底将整个空间凝冻。
　　颤抖着往前探出的手指摸了个空，什麽也没能触到。却有未预期要听见的物体拖行和布料摩擦声，嘶嘶沙沙地送进耳中。
　　抬眼，刺目死白在浮动。两个身穿白袍的男人，一左一右拖拽起地上那具瘫倒不动弹的冰冷身体，快步出了门，又合力将其抬高，搁在走廊边上的一张推床中。他们是何时到来的？绝缘隔离室的房门是何时开启的？竟然丝毫无感。
　　骨碌骨碌，推床底下的轮子滚动起来。一只手臂软软地自床沿垂下，滴答！滴答！血珠流过手背，自指尖滴落。狰狞丑恶的怪兽镌刻入皮肉，纵横交错的血线是它的轮廓，也是束缚它的绳索。舞爪张牙，泪水腥红。
　　骨碌骨碌，人影消失在门外。
　　骨碌骨碌，滚轮声渐去渐远。回绕在高耸狭窄廊道间的人语却颇清晰。
　　「真是，本来以为这家伙多硬的脾气，先前怎样折腾愣是不给你吭声，结果呢？晓得自己要没命了，还不是哭得喊得跟什麽一样，那个惨啊！」
　　「咳！旧情人下手，打击加倍嘛！」
　　「也对。你别说，哑巴张刚才那狠劲可够吓人的。啧啧！平常瞧他根本就像没清醒过，醒了也跟个活死人没差别，想不到哪！」
　　「估计就是因为这样，四爷才不阻止，反正还是能达到目的。行了，别说了，动作快点！能用的器官等会儿全都要摘下来，大脑尤其要紧，慢了怕脑细胞缺氧太久，效果要打折扣。第三层的那帮人听说昨晚已经有了突破……」
　　终於，最後一丝话音淡出耳际，徒留雪白地板上的斑斑血点，循着二人远去的路径绽放。
　　缓缓站起身，阖上微酸泛热的眼帘，深深、深深地吸气。除开指骨关节被捏紧的那一阵喀啦喀啦，这时入耳的细微声响，代表着监视摄影机的持续运作。
　　杀念暴起不是最可怕，最可怕的是一颗满怀愤怒却不为怒意淹没的杀心。杀意横流的同时，头脑仍保有清晰的思维与一定程度的理智，知道自身所求为何，也知道选择最好的达成手段。
　　睁开双眼，跨出脚步。
　　「呵呵……咯……呵……」
　　突有异响窜出，循声回首，身後景象一瞬扭转，天花板升起，四壁退开，蓝色照明灯闪烁不定，如若白雾的冷气从不知何处咻咻涌入，掺和着一股浓重的甜腥，飘浮弥散。深红褐色矽化岩壁围出一座厅堂般广阔的圆形空间，最内侧是一扇合拢的对开金属门，门把不仅以铁链绞紧，更受多重电子锁的严密控制。爬满高处壁面的细小管线於门顶上方汇入保护管道，钻进岩体深处。较低的壁面本无涂漆、壁纸之类装饰，刻下却真像让人泼了油漆，殷红一片，地面也不例外，而颜料的来源就倒卧在墙边：十数具人体，除去该为制服的统一装束和瞪到圆凸的眼睛，死状各不相同，有的四肢残缺，有的少了半颗脑袋，也有的肢体俱全，然而头颅被扭转到一个非常不自然的角度。闭锁的大门前也有一人，身着薄棉袄，脸低垂至胸口，背靠溅血的门板而坐，身边倒落一只揭了盖的铜质小香炉，里头洒出的粉末并着一小块骨头模样的物事，全为鲜血浸透成湿糊糊的一团，辨认不出本来颜色。左手以有些别扭诡异的方式耷拉着，整条胳臂连着肩膀几乎都被卸掉，仅余肋旁一层薄薄的皮肤仍与断臂连接，切面平整俐落，肌肉、血管、神经、骨骼、肌腱，分明可辨。
　　似笑非笑的奇怪声音，正由此人口中发出。
　　「迟早的事情……呵呵……」苍老阴鸷的脸孔缓缓扬起，灯光忽闪，厚厚酒瓶底眼镜挡不住眼神的疯狂狠厉。伴随吐字，勉力扯高的嘴角溢出一串血泡，肺叶显然也遭重创，「等到变成怪物的那一天，你……终究还是要亲手杀掉自己想保护的人……」
　　扭回头来，紧了紧手中黑红的长刀，迈开双腿，裤管已为血液浸湿，落足更加坚定决绝，每步都是血红的脚印。厅门就在前方，一步、两步……
　　叮当！叮当！
　　和煦微风扑面，暖意当头泄落。卧在躺椅上午睡的张起灵挑起眼皮，穿过敞开的落地窗门，将目光远远地抛出狭窄的小阳台。天空蓝得有几分虚幻，懒洋洋的白云以不逊於蜗牛爬行的缓慢速度挪移。蝉鸣喧嚣，自行车铃叮叮响过，更远处有孩童的嘻闹。公寓楼前的老树枝叶茂密如伞，筛下一缕缕特属於盛夏的灿灿阳光。
　　每日每夜，每刻每时，战争在上演。一对一，一对多，多对一，多对多，为生存，为情感，为利，为名，为一切可想像不可想像的大小动机暨目的。厮杀激烈，未必见血。所以钟声悠扬回荡的校园是战场，装潢光鲜气派的企业是战场，上下班时刻的大众运输工具是战场，影视红星或知名歌手举办的签名会是战场，折扣季时的百货公司女装与化妆品楼层是战场。更有那充满油烟与饭菜香的厨房，恋人们亲密共枕的床……
　　不自由，毋宁死。
　　不战斗，活下去都会成为问题。
　　下午四时三刻，街道一侧建筑物的玻璃窗全反射出刺眼的光，另一侧建筑物脚底的阴影悄悄伸长，再伸长。行道树轻轻摇曳，无奈流动的仅是一股又一股的热空气。柏油路面虽不至於烫到可以煎蛋的程度，估计温一杯牛奶之类的还是绰绰有余。
　　下班时间未到，还不见陆续从市区回返的归家人潮，市郊老住宅区外沿的行人极少，往来车辆也不多。夏季午後独有的懒散氛围弥漫在每一个角落，绿荫深浓，蝉鸣震耳。
　　街边的一棵树下，一抹修长人影伫立。
　　短袖T恤、卡其工作裤、休闲鞋，手拎一只印有超市名称且给内容物们撑得圆鼓鼓的不透明大塑胶袋，吴邪已经在人行道旁的树荫底下站了半分钟多，且视线始终不转。脖子以下的穿着轻松随性，脖子以上的表情和眼神却透出明显的挣扎犹豫。看的是什麽？莫名开启的阴暗门缝？隐约闪动的红色光点？抑或……笑容怪异的陌生男人？
　　三者皆非，不过数公尺开外一间小而明亮的社区药局。若要形容得更精确些，是捧着一本粉色封皮的书坐在柜台後头的人。
　　奇怪！以往顾店的都是老大爷，怎麽今天换成小姑娘？莫非暑假到了，女儿回家来帮忙老爹做生意？
　　心里咕哝一句，抓抓头发，聚拢的眉毛将他的眉心挤出一团小疙瘩，面上非但全无雄性生物见着漂亮女孩当有的欣喜，还显得颇为苦恼，貌似正进行着某种激烈的心理斗争。又过几秒，感觉到後背衣衫已稍有汗湿，终於牙一咬，拳头一捏，重重地放下手来，「他娘的！面子要紧，还是屁股要紧？」
　　「紧」字落定，他大踏步地向着小药局去。
　　叮铃铃铃──
　　玻璃门开启，由室内窜出的冷气就如被扔入沙漠的冰块，转眼消融无迹。
　　叮铃铃铃──
　　间隔不到一分钟，店门开关牵动的清脆铃音又一度打破宁静。
　　随同另一波迅速蒸融的冷气，吴邪缓缓步下药局前的三层矮阶梯，回到红砖铺成的路面上，往前头的小十字路口去。右手拎着的仍是那只不透明塑胶袋，刚买来的玩意儿想是一同扔进了袋内。走路的方式不同，神情也有变，低下头，目光瞥过左臂，唇角往一边扯高，与其说是笑，更多的是哭笑不得的味道。
　　靠！我好像吓到人家小姑娘了啊……
　　碰！
　　「唉唷！」
　　出门在外，果真半点恍惚不得，哪怕走的是一条前不久才修补过的人行道。稍一走神的空档，就觉有东西从侧面撞过来，软软的，力量不大，然後是一声惊叫。赶紧回神，自己原来已行至路口，左手边的地面坐着一个不到十岁的男孩，两手撑地，小脸蛋发红，五官皱成了一团，估计是要去两条街外大马路对面的那座公园玩，兴奋之下跑得太快，冲到拐角才看见人，闪躲和煞车都来不及，相撞後又重心不稳，於是一屁股跌在了地上。
　　「没事吧？」
　　没有回应，没有哭泣，没有喊疼──虽然从张大的嘴巴判断，本来是打算这麽做的。小男孩只是瞪大了眼睛，愣愣地盯着朝他伸来的手臂。
　　同样愣怔几秒，吴邪极轻极短地叹了口气，「这个啊……」旋即微笑着蹲下身。左手并未收回，而是朝前再一探，摸了摸孩子那一头鸟巢般的乱发，「记住了，以後长大要是想纹身耍帅，千万挑个技术好点的师傅。」
　　天色在几个小时前就暗了，天气是一样的清朗。晚风透过半敞的阳台门吹进屋来，大摇大摆地将客厅与饭厅逡巡一圈，而後挟起不少令人浮躁的闷热，自厨房後头的对外窗离去。
　　「我操！」充满惊喜的一句粗口突然自客厅一角响起。电视机？不，那玩意儿是关着的，「这个解家小九爷是真货还是假货？没看错吧我？太神奇了！你居然在线！」
　　「哪儿的话呢？吴家小三爷主动找我才是真难得，我都打算明天去买张彩卷了。」凭藉挖苦意味浓厚的男子声音，不难想像答话者此刻的表情：目中闪出促狭的光，嘴角挂笑。
　　「不是吧！这麽记仇？拜托，要不是那时候情况特殊，你又刚好到外地巡演去了，我怎麽可能连声招呼都不打就走？」
　　「是吗？可我听秀秀说……」
　　浅米黄色油漆，木质地板，颇有年岁的长沙发看着仍然挺乾净舒服，吴邪却宁可坐在茶几边硬梆梆的小凳子上，面对一台笔记型电脑，背向阳台，手边的马克杯盛着满满的可乐与几大块冰，小气泡滋啦滋啦地打黑褐色液体中浮上，墙角的电风扇嗡嗡嗡地运转。不是没设备──空调几乃南方城市一切建筑物之必须，位於市郊且屋龄过三十年的老式公寓亦不例外。也不是用不起──早在登上南驶的火车前，「吴邪」这个帐户中的所有存款便在一夜间神不知鬼不觉地转到了另一家银行某个凭空生出的「旧帐户」里，不用说，户名与老痒为他制造的假证件名相同，款项流通记录全不存在，无从追查。只是比起空调加工後的舒适，更希望多体会一些真实的晴和雨、冷与热，所谓四时天候的自然变化，即便免不了发抖或冒汗。
　　「说啥了？那丫头就爱破坏我形象。」
　　吃饱了饭，洗过了澡，一面漫无目的地浏览网页，一面以耳麦和儿时玩伴之一闲聊打屁，算得上乐事一件。不过……
　　笑嘻嘻地又扯了几句，滑鼠的移动速度趋缓，语气忽尔一变，「好了好了，再下去就没完了。讲正经的，小花……」他唤出对话者的小名，「你最近过得怎样？」
　　「嗯，就那样。」较一般男人来得柔细的好听嗓音，然分毫不显女气。
　　「那我二叔、三叔他们呢？」
　　「都好，生意上蛮顺利的，这几个月基本没出过岔子，就是……」叙述停顿，一秒、两秒，「我想你知道。」
　　动了动嘴唇，吴邪发现自己一个字都吐不出来。我想你知道，简单五个字，强过长长的五句话。未挑明的是些什麽？真正想说的又是什麽？确实知道，并且知道得比谁都清楚。
　　「既然你问起，那我也讲句正经的。」不止心绪，无线单边耳麦里传出的话语也在变沉，「吴邪，你有没有想过回来？」
　　抓起马克杯，一口气将冰可乐灌下大半，耳朵听见的却非液体流入喉咙的那一声咕嘟，而是客厅外边浴室门後哗啦哗啦的水声，「想过，但是……」尽管远在线路那一头的问话者看不见，仍是下意识地摇头，「现在恐怕还不行。」
　　「因为那小哥？」
　　我想你知道──真要这样答了，未免抄袭得太快也太明显，因而以又一个疑问替代，「小花，我先前留言问你的事情，有头绪了吗？」
　　这一回，带笑话音少了捉狭嘲弄，「小三爷，你什麽时候听说，解家的当家转性当起了义工？」
　　从来不曾听说，所以早备妥了交换，可没法太轻松容易地道出，即使心脏已如失控般狂跳起来，期待和渴望瞬间满溢，重重地挤压肺部，撞击胸膛。仰脸望向墙壁与天花板交接处的一道裂痕，张口深呼吸。水声停了，「国家档案局，02200059。」
　　「骨香的服食者在最终毒发前，会先生出一种淡淡的香味，贴近了就能闻到。那味道是苹的第一步，然後──」
　　视线遽然下移，恰恰落在进入视界的一抹人影上。
　　「等我一下！」
　　匆匆打断描述，吴邪一把抓下无线耳麦，扔向一旁的沙发。站起身，几大步绕过茶几，穿过不大的客厅，走到浴室门前，一句话也没说，甚至连交换个眼神的半秒都不愿耗，迳直抱住张起灵，急切地将脸埋入其颈窝。先是轻轻嗅闻，不够，收紧了手臂，让彼此更紧密地贴合，起於前胸，直至大腿。鼻尖磨蹭肌肤，努力又嗅了几下。
　　刚洗完澡──而且百分之百是冷水澡──的身子清爽乾净，闻了又闻，嗅了又嗅，就差拿舌头去舔了。绝对错不了，除开沐浴乳的味道，以及一种熟悉至极且令人安心但难以具体形容的气息，别无其他。
　　一经确认，紧绷的神经登时松懈。他不由长出口气，双肩一垮，脱力般软软地贴着夏日里抱起来十分舒服的微凉身体，两臂不放，情不自禁再以唇瓣蹭了蹭滑润紧致的皮肤，嘴角不可遏抑地上扬。
　　太好了！我们还有时间，还来得及找方法，真的太好……咦？
　　才感到有什麽硬硬的东西冒出来，一跳一跳地顶着下腹，也别说发话和眼神交换，松手退开的念头都压根来不及生，吴邪就觉全身一轻，整个人已让一股极大的力量轻松抱起，随即离了原地，向距离较近的餐厅去。
　　「你干什──唔！」惊呼乃屁股和餐桌桌面的直接接触所逼出，四角裤与T恤在这以前就离了身，与原本围在张起灵腰间的短浴巾一齐变成了被抛扔在地的布团，「别这──啊嗯……」抗议堪堪吐出两个字便严重转调，则拜打命根子传来的快感所赐。
　　双手支撑略往後仰的上半身，两条腿被强硬地朝两边架开，脚掌踩在桌边，下身完全曝露。眯眼看去，也就小半分钟的工夫，本该垂软的那二两肉已一颤一颤地抬了头，一根显着充血勃起的紫红色肉柱正与它摩擦，每蹭一下都是直入头皮的酥麻。「嗯……」脑子里的思绪轻易被磨碎，貌似忘记了什麽，无奈再集中不了心神思索。右手勾住面前人的後颈，挺腰靠向前，唇舌的纠缠也是不容分神的激烈。
　　黑色火焰逐渐绽放，掌心触及的肌肤再不若方才清凉。细碎喘息自唇际溢出。双腿架在一对强健的臂膀上，因着一波波的感官刺激而轻颤。更多血液争先恐後地往下体涌流。也好，就当是我欲求不满主动勾引吧！他一面想，一面啧啧地吮吸从对方口中度来的唾液。前一刻的喜悦欣慰已在撩拨下彻底转化，忽然好想要，好想要属於这个人的一切，特别是味道，越多越浓越深越好。
　　「啊……还……再来……嗯……」
　　一打定做到底的念头，呻吟便放肆起来，施加於下身的顶弄和旧餐桌的摇晃频率由是越发猛烈，由嘴唇一路往下的吻也不惶多让。吴邪沉浸在j望中，直到察觉一只手抹去了性器顶端渗出的透明体液，大掌继而移转到臀肉间，濡湿的长手指绕着後穴按压几下，马上要往内挤了，这才吃力地瞄一眼桌边，喘着粗气道出一句：「润滑剂……椅子上的大塑胶袋里……嗯，还有套……算了。」
　　带了套，「临场感」多少得打折扣，偏偏不带套实在不方便善後清理，往昔总得在这一点上做坚持，今夜倒愿意无条件让步。再薄的隔膜都是隔膜，他不能也不会否认，刻下渴望的是一场实打实的肉搏。
　　可在那之前，还有一个问题。
　　「呜！」冰凉稠状液体滴落，穴口条件反射地缩了缩，夹紧了往里探的手指，但修长指节仍熟门熟路地在甬道中灵活戳弄，「不行！不要在……啊……在餐桌上搞。」太诡异了！真要躺在桌面上做完全套，他不确定短期内自己能够心平气和地坐在这张桌子边吃饭。
　　抽出手指，张起灵重又将吴邪抱起，待其自然地搂过脖子并用腿环住腰，当即不着痕迹地将人稍稍往下放，腰臀适时上挺。胀得轻微发疼的肉刃顺势钻入湿漉漉的臀缝，撑开滑润的後穴，一气直插至底。
　　「啊啊──」攀在身上的四肢霎时收紧。
　　下体落入紧致火热的包覆，他拧紧了眉，低叹一声，浑身肌肉都是一阵紧绷。原地停留片刻，为的是更深切体会肉体结合的美妙。麒麟纹身浮显，体温在上升，抓牢了甚至抓痛了肩背的手，疼痛中带有欢愉和渴求的呻吟，形同最强的催情剂。
　　吻了吻近在眼前的粉色耳壳，转身离开餐桌，往客厅走。行进带动彼此的交合，性器随着步伐而挺进、抽出，好紧，每一次插入都要用上一些挤开内壁的力气，可那温暖柔软的地方又总能在头部顶到深处後将之吸含夹裹，彷若一张灵活得刁钻的口，令他继续发出满足也不满足的低叹。短短几米路，一步一顿，走得是如此缓慢。眼看着沙发就在脚尖前，终於有些耐不住了，一侧身将怀中人压在墙壁上，硕大狰狞的肉具一举拔出，尽根没入。
　　吴邪仰起脸，胡乱摇了几下头，表情既痛又爽，「呜！太……」背後是冷硬的墙壁，身前是炙热的侵袭，身子被凶猛地顶上，落下，再顶上，冲撞後穴的粗大肉柱俨然坚硬炽热的烙铁，恐惧为它毫不留情地劈裂，却又留恋它贯入体内的充实。意识彷佛落入无边无际的一片汪洋，波涛狂暴，怒海汹涌，不能不急迫地抓住眼下能够抓住的唯一，哪怕所谓的浮木只会让自己更深地沉溺。「好了……不……轻点……嗯，那边……嗯……」根本不晓得自个儿在喊些什麽了，他只晓得，若不喊出声音，恐怕血管中奔窜的尖锐快感会逼得人抓狂。
　　不知过了多久，连着抽插了多少下，捧着臀瓣的手臂忽尔将他带离墙壁，仰面放倒在沙发上。一条腿被高高地抬起，膝盖几乎顶着胸口。沁着薄汗的身体俯压下来，腹部与他高翘的性器摩擦，甬道里的凶器嵌得更深也肆虐得更快，每一下都精准地戳撞於某个点上，引发贯串脊柱的电流。盲目挥抓的双手让另一双手捉牢，十指紧密交扣。视线已然迷茫，似有汗水滴落脸颊，耳中仅余啪答啪答的肉体碰撞，以及自身拔高而破碎的吟叫。
　　「嗯，张起灵你别……慢……啊……」
　　高潮来得狂猛，俨然铺天盖地的海啸，又似半空中骤尔爆裂的烟火，冲得吴邪头晕目眩，伴随精液的射出，力气自每一个毛孔流泄，人顿时瘫软下来，所有细胞好似都化作了细小的粉尘。隐约听到驰骋在身上的家伙也哼出声音，又狠狠抽送几十下，猛然张口咬住他的肩膀，微微抽搐着将热液射在了他体内。
　　余韵未退，疼痛与愉悦交织，通体颤抖。那一瞬，他真以为自己是遭野兽噬咬撕碎的猎物，生无脱逃之道，死无葬身之所。
　　然而心甘情愿。
　　高潮过後，两人肉贴肉地躺在略显局促的沙发上，没有其他动作和言语，仅是静静喘息。相较於做爱时的狂烈，此时的姿态与画面不可谓不平和，甚且透出某种意义上的温馨。可惜通常持续不了太长时间，以往这种时候，吴邪会首先提出抗议，毕竟某人那一整身匀称漂亮的肌肉连着骨头真是一点儿也不轻，给压久了也是会喘不过气的。不过，今晚又是个例外。嗅着空气中的汗味和腥味，他吃力地将左手抽出，不是推拒，五指叉开了穿进对方乌黑柔细且湿润的发丝中，一下，又一下，轻柔地梳理起来。
　　梳了几下，手又被握住。接着便见张起灵半撑起上身，指腹摩挲几下他的掌，突地将头一偏，落吻於手背。
　　当着客厅顶灯的照射，这只胳臂有修长的轮廓，却无光滑平整的皮肤。是的，尖刀割划出的伤口已K合，缝线也已拆除，纵横交错的暗红色粗疤痕盘据在了先时的伤处上，皮肉若麻绳般凹凸扭结，皱折不平，乍一看好像表皮底下藏着一只巨大的肉色蜈蚣，或者蜘蛛与蜈蚣混合成的不知名怪物，身形扭曲，触角纠结，神态张狂。肩膀到手背皆为它的领土，驱赶不能。
　　尽管如此，却有人愿意抚摸它、亲吻它，直如对待一幅美丽甚且神圣的图腾，而非丑怪得令路人惊惧侧目的伤疤。
　　突如其来的热流漫过心头，吴邪忍不住也支起身，又把额头埋入张起灵的颈窝，鼻子於锁骨下方轻蹭。
　　饶是後者不明所以，也不可能再疏忽这个不同於既往的小动作，「怎麽了？」
　　「没事。」比之疲累，更明显的是语气中的欣喜。
　　「去冲一冲。」
　　点点头，他将右手肘往後挪，却不知想到了还是碰到了什麽，忽地抬起脸，蹙起眉，「咦？」不及一秒，双眼瞪大，「操！」再及从沙发椅垫和扶手的交界处抓出先时佩挂的无线耳麦，咒骂转成了哀嚎，「啊──惨了惨了惨了惨了……」
　　惨呼声中，他一缩身子，一骨碌蹦下沙发，不管不顾腿根滴落的白液，窜到茶几边上的笔记型电脑前。抓着滑鼠一晃，萤幕保护程式关闭，聊天对象已经离线，对话视窗留下七个粉色的七十二号字：小三爷，耳麦没关。
　　又是晚饭时间过去许久的夏夜，又是老公寓的小客厅，一个坐在小板凳上的人，一部笔记型电脑。空间中回绕的不再是──不尽然是男子话音，有大半换作了劈哩啪啦的键盘敲击声。
　　「今天不用语聊？」
　　──不用。
　　「怎麽啦？嗓子喊哑了？」
　　若以动画来呈现这个瞬间吴邪的表情，想必不止於脸红，头顶还要有大股白烟喷发。对着萤幕磨了磨牙，默念两遍「忍耐！这不是胖子」，总算憋回了手指头险些敲出的「干」字。
　　──有差别吗？反正我打字够快。乾脆你也别用耳麦了，没事少讲点话，保护喉咙。
　　「噗！」网路那头，掌管整一个大规模生化企业的解氏家族当家解雨臣兼之走红演艺圈多年人气不坠的超神秘美声歌手解语花全然不顾形象地喷笑出声。如果口中正含着饮料，他的电脑萤幕肯定要倒大楣，「没听错吧？吴邪哥哥，你这可是关心我来着？」
　　「嘶呼！」被点名者立即浑身一抖，双掌使劲搓了搓胳臂，分明是热得不开电扇便会活活融化的夏天，却突兀地泛起一身的鸡皮疙瘩。一面搓，一面也有点庆幸，幸好啊幸好，屋子里只有自个儿一人。
　　──小花，我想咱们还是谈正事要紧。
　　「什麽样的正事？02200059？」偏柔的男音道出一串数字。
　　放回键盘表面的手掌微一颤。
　　──看了吗？
　　「看完了。」
　　闻言，吴邪用力咽下一口唾沫，两眉不自觉地聚拢。唇瓣抿紧，手指头移动几下，先在视窗里打上一小行字，未待送出，立刻删去。重新再来，然而打不到十个字，很快又删了个乾净。面对期望中的回答，明知该将对话引导至何方，竟然觉得怎麽往下接续都不对，竟然语塞，竟然感到内心充斥着……
　　害怕什麽？紧张，又是为了什麽？
　　「省点力气，别想太多了。」似藉着沉默察知了他的情绪起伏，连背後原由都一清二楚，便听解语花慢悠悠地道：「我的感想很简单：其实你的运气不差，Western Queen选上齐家的少爷，总比选上那个李四地要好。而且啊，估计是你家人养得更用心，我感觉你还比他漂亮一点。」
　　再怎麽会猜会想也没能料着自揭家底後换得的是这样一句感言，吴邪在电脑前足足怔愣了五秒钟，嘴巴微张。五秒後，伴着一声轻笑，眉宇间的锁开解，自嘲地摇两下脑袋，十指飞一般敲击起按键来。
　　──花儿爷，你这可是夸我来着？我想买彩卷了。
　　「买吧，稳中。」小花的口气之笃定，彩卷行老板听了都要自叹弗如，「我总算明白了，怪不得你二叔、三叔他们那麽的保护你，没个保镖陪在身边，连门都不给出，又老是有人想不择手段地认识你，或者找你叙个旧啊什麽的。不过，这些倒都不是最值得琢磨的，比起它们，我另外还发现一件事情，那才叫有意思。」语声稍顿，除开卖关子，他大概还在老板椅中调整了一下坐姿，「我发现啊，真不能小瞧了你。」
　　──哦！为啥这麽说？
　　「两个月前，有一回我去外地表演，晚上跟一大夥人喝酒聊天，听当地人说起一个挺有意思的词：夹喇嘛，老一辈盗墓贼的行话。假如我是个盗墓的，在深山老林里头找到一座极凶险但可能藏着好宝贝的大墓，单靠自个儿办不来，也没有能耐连着去它个两三次，那就只能拉人入夥，一起行动。被邀来的那些人，就是让我『夹』来的『喇嘛』了。」无须影像佐证，笑意就浸透在语气里，「小三爷，你想夹我喇嘛，对吗？」
　　吴邪又笑了，眼中有释然，有感动，有欣喜，以及一点点惭愧。果然是打小就认识的青梅竹马，自己的那点小心思，人家一摸就明了。
　　──虽然我没明讲，或许你已经猜出来了，小哥着了骨香的道，我一定要在苹开始前找出解决的办法。记得以前听人说过，这毒药正是汪藏海那疯子造出来的，所以我想，如果世上真能有解，除去西沙实验室，不可能藏在第二个地方。
　　「嗯哼，继续。」
　　──关於西沙，三叔对我提过的不多，只说在他逃出之後，那儿就彻底封闭了。再然後，政府用了些手段封锁消息，假造舆论，逐渐把邻近的一整块区域全给弄成废墟，二十多年过去，如今连入口都难辨认了。我的家族被允许在废弃区块外沿设置地下研究基地，一方面是这地方的确易於隐藏，不容易引起社会大众注意，另一方面，上头的人也有让幸存者负责看守实验室遗址的意思，就怕哪一天情况又生变化。小花，你想，真要全毁了，连渣都不剩了，还要人看守做什麽？恐怕那地方的内部损毁并不严重，只是对外的连通管道封闭了，进不去，如此而已。汪藏海死前留下的资料、设备、样本，还有那部强得超乎想像的超级电脑，说不定仍旧好好地保存在实验室中心。也说不定，我可以把它从休眠状态唤醒，跟它沟通。
　　「你的推测都很有道理，但是，你有没有考虑到，万一当年的事件重演，Western Queen把你定义为心怀不轨的入侵者，拒绝沟通呢？它能创造你，也能把你打回原形，就像对付齐羽那样，甚至会比他更惨。」
　　喇叭传出的声音甫落，答覆便跳出对话框。
　　──我没得选择，非赌一把不可。
　　「你没有，我有。我跟你是不同的，解家的人从不打没有把握的仗，不轻易相信任何人，不做对自身毫无益处的事，更不会为旁人而牺牲自己。」
　　这一次，下文过了一小会儿才出现。
　　──嗯，我明白，你确实没必要陪我冒险。
　　「不过，基因学家汪藏海的实验室，也拿盗墓贼的行话比喻，那是富到不行的超级大油斗，哪怕得把脑袋别在裤腰里，都要走上一遭。」
　　──小花，你……
　　「听过『样式雷』吗？一支如今已彻底消声匿迹的雷姓建筑师家族，父子代代相承，拥有许多不外传的惊人技术。过去的两百年来，举凡重要且机密的建物，九成以上出自他们之手。我请秀秀帮忙调来了历代样式雷设计督造的建筑物清单，西沙实验室就在其中。」
　　清脆敲击声难得从线路彼端响起，一串网址蹦出来。
　　「喇嘛是一定得夹的，可这个头，我想还是由我出面来牵得好。吴邪，我要你，你家的黑面神暂时也得归我。你若愿意，现在就是出力的时候。」
　　家住市郊那片有三十多年历史的老式集合住宅区中的人都知道，当门前行人愈稀，左邻右舍灯火渐熄，往正北方看出去，十线林荫道的另一侧，模模糊糊、影影绰绰的连绵树影下，森林公园才正要迎接热闹。
　　夜半时分活跃在森林公园中的人则都晓得，无论他们的身分是混混、游民、毒贩、妓女、MB、人妖，或者其他，每隔五天──也有人说是三天，也有人说频率根本不固定，那个人便会出现。
　　那是个男人，个子挺高，身材用任何一国的标准来衡量都是毫无疑义的好，年纪应该就二十多，样子估计不赖。後面两句话之所以带了些不确定感，主要因为他总是穿着一件深蓝色连帽薄外套，帽子戴在头上，帽沿拉得低低，几乎盖掉半张脸，谁也没见他摘下来过，仅能透过偶尔瞄到的部分轮廓做推测。从现身的次数和行走的路线判断，他在确认或寻找着什麽，这一点与夜里前来此地的所有男人基本相同，包括警察。可是，他从来也没有停下过脚步，没有向任一人说过哪怕仅仅一个字，即便过度亢奋的毒虫们嘶吼着拎起藏在草丛中的钢管棍棒冲过去，倒地哀嚎的也只是他们，而且保证再拿不出二度挑战的勇气，更别说一旁吓得发抖的男男女女了。彷佛不带感情的巡视者，亦或搜寻着狙击目标的杀手，与他有过短暂视线交会的人全都信誓旦旦地坚持，这家伙的眼神十分冰冷。始终如此，仅止如此，双手插在口袋中，静静地，默默地，一个字也不说，一点声音都不发，把公园内的每一条小路都走过一遍，然後离去。
　　离去，这是比较客观的说法。实际上，人们用的描述是「消失」。概因远远地跟踪在深蓝色背影後头，蹑手蹑脚地走出树影浓密阴暗的公园侧门，众人充满疑惑的目光只会在人行道与大马路间来回，完全忽略不远处的废弃水塔。
　　大约也在三十几年前，路这边的建筑物群正如火如荼地兴建，路那边的荒地即将要整辟为公园，二者之间，一座水泥与钢条造成的超高巨型水塔悄然耸立。政府相关部门为了新社区特别快速核准的案子，不意竟是一项彻底失败的决策，大而无当的水塔压根不曾蓄过一滴水，不曾起过与它的名字相符合的作用，外型有若核爆炸蘑菇云的储水槽倒是颇具特色，反正拆了也麻烦，於是，它在沦为废墟的同时也成了一项地景装置，负责时不时地吸引一下过路人的眼光。
　　然而，装置艺术品绝非废弃水塔唯一可扮演的角色。若有能耐避开设在塔底的几支监视器，翻过围着带刺铁丝的水泥墙，且有胆量循钢架内缘的悬空金属梯攀至位於蘑菇云下方的小平台，凝目观望，当会发现周遭建筑物全数匍伏脚下，屋顶状况一览无遗。
　　离开森林公园，夜巡的下一站正为废弃水塔顶，方圆三公里内的最佳制高点。立定台边，隐身在储水槽的巨大阴影下，张起灵眯起双眼，审慎地将每一幢老公寓的顶楼都扫视一遍。夜风拂过发稍，挟带树木、烟尘的气息和断断续续的细碎人声。车灯在流动，绝大多数窗玻璃的後头只是一片黑暗，地平线上那道由市中心区千百栋高楼大厦织就成的灿烂光带全然入不了眼。确认了毫无异状，不见可疑人影或不明金属反光，身子一转，踏上铁梯，不出多时已然回返地面。背对公园与十线大道，将j望与浮躁抛诸身後，续行向静谧的老公寓楼群，不挑平坦笔直且有充足照明的街，挑的是最幽暗最弯曲最可能隐藏着什麽的窄巷。
　　再下一站，也是最後一站，数栋公寓并着几棵老树围出的一大块活动广场。
　　鞋底擦过地面，足音不比叶片的飘落更响。每隔五米竖立的路灯杆漆成黑色，灯座刻意设计成仿古样式，橙色灯光幽幽洒落。儿童游乐器材、草坪、行人休憩椅、小池塘皆为阴影盘据。驻足广场中央，仰头四望，侧耳凝听，全身的每一根神经、每一个细胞都在捕捉一切可供捕捉的异常讯息。就如既往，一无所获，最好不过的消息。与直线距离不足一公里的公园截然不同，深夜时分的老社区真的好安静，似乎不只有居住其中的人，是整块区域一齐睡了过去。
　　真要讲，对他来说，这样的地方和其他地方并不存在差别，更无所谓的喜欢或不喜欢，数十户人家重叠生活在一定的范围中，男人、女人、老人、孩子，某些时候还觉得有点吵。但是吴邪喜欢，足够了。
　　绝不容许任何人事物将这个人从自己身边隔离开来，为此，他必须确保生存环境的稳定安全。南行列车上的意外不能重演。
　　登上广场外缘的石造阶梯，走入正前方的老楼，沿着楼梯迳行至顶，横穿空荡荡的天台。折而向下，依循的不是「正规路线」，而是楼角外墙并立的好几道粗管线。攀援下滑，细细审视壁面是否装有不该出现的微型电子装置，动作间忽然想起三个月前第一次夜里出去查探环境时发生的一件事，隐匿於帽下且如寒冰般冻结的脸庞终於化开，挂上一抹淡淡的微笑。再滑出两层楼，两脚轻蹬，腰部使力，手掌顺势一松，灵巧似鬼魅的身体轻松游过一旁的阳台栏杆，稳稳落定。
　　打直了微屈以卸力的膝盖，张起灵一手揭掉帽子，一手拉开没上锁的落地窗，跨入门槛。环视客厅一眼，未及合拢门扉，笑容已然换作诧异。
　　客厅的顶灯是关着的，本该在卧房里的桌灯却於茶几中央大放亮光。吴邪趴在茶几边，背对阳台，脸埋入左手臂，一动也不动，看样子是睡熟了。面前的笔记型电脑此时犹未关机，萤幕保护程式是一大群蹦蹦跳跳拍翅啄米的黄毛小鸡。右手也摆在桌面上，掌心朝下，压着一枝铅笔与厚厚一大叠纸。削笔器搁在电脑边，另外还落着几枝笔，笔屑堆积得像座小山。
　　走近茶几，低头端详，张起灵的眉头也立马把眉心挤成了小山。
　　五颜六色的纸张是近三个月来从信箱取出的广告传单，本身不值得奇怪，怪的是画在广告背面的铅笔图。蹲下身，小心地抽过来，粗略一翻，俐落精准的线条描绘的全是建筑物的内部设置，或为平面图，或为透视图，角落空白处列有一条又一条的说明附记，即使他没受过相关训练，也知道它们都是出自专业建筑师之手的设计与结构图，分属於同一座大型多层建筑的不同部分，占地极广，规模宏伟。细细重头看起，灰黑色铅笔线架构出一块又一块华丽得近乎离奇的诡异空间，所有场域各自独立又相互连通呼应：漫长光滑并列有灯柱的走廊、绘着星图的拱型圆顶、巨蛇雕塑盘绕的圆梁、壁面砌有阶梯的双层室内水池、四十根盘龙立柱撑起的挑高大厅、水下通道、旋转暗门迷宫……
　　心头猛一震，他将视焦从图中抽离，再次扫视桌面，见按着铅笔的手指关节多有红肿破皮，电脑插孔连接着一条USB数据线，登时醒悟，吴邪不是睡熟了，是虚脱了。突破某一目标网站设置的各种封锁防护机制，找到为数庞大的加密图像资料，复制，载入大脑，再凭藉双手详尽完整地重现於纸面，所有程序压缩在一小时内──也就是他进行夜巡的期间──完成，负荷之重，足以耗尽心神。
　　谁提的要求？目的为何？
　　突有一团火在胸口炸开，还来不及辨别它究竟表示了什麽，已在它的驱使下放开图纸，抓住滑鼠。理也不理网页浏览器，迳直点开线上通讯软体，用户帐号和密码都大大方方地打在登录页面上，这部电脑──使用这部电脑的人──向来不对他设防。
　　按下左键，点击登录。
　　当！夏夜静寂，不知谁家的老爷钟敲了一响。
　　储存在帐号档案中的通讯对话记录并不长，用不了半分钟便能看完。压抑剧烈震颤波动的情绪，找回行动能力，却是好几分钟之後的事了。
　　微微侧身，他将小板凳上那具绵软无力的身体揽入怀里，下巴轻蹭发丝。拾起垂落身侧的手，让生满凹凸不平疤痕的手背贴覆脸颊。适才灼痛胸膛的火焰，现在是一股徘徊於眼眶的热流。
　　再不容许任何人事物将吴邪从张起灵身边带离，包括张起灵自己。
　　自然光从来不与人造光相同。後者可以缤纷明亮，却复制不出前者具备的丰富层次感，深浓浅淡，过渡自然。更遑论从光芒中透出的温度，以及或沉淀或流转的生命力了。
　　所以，吴邪发觉自己在不知不觉间养成了一种习惯：睡醒，睁开眼，若是晴朗的好天气，总要在床上静静地多躺个一两分钟。眼珠子轻轻转动，描摹晨光流进室内的轨迹，见证光束如何在半空中散作金粉，欣赏墙壁表面有明有暗的影画。蝉鸣鸟语人声为背景音效。
　　揣想归揣想，期望归期望，终归是真正走在了阳光下，才算透彻地懂得了阳光的美好。
　　知道床上就只自个儿一人，翻过身，嗅闻另一只枕头的气味。嘴角的上扬似已成制约反应。翻回身，起床。
　　两房两厅的老公寓，不管从哪里走到哪里都仅仅是几步的事。咕噜噜噜──胃袋的呼喊比脚步声响亮。跨入浴室，面盆上的镜子照出一张年轻乾净的脸，五官算不上多俊多帅，但绝没对不起国家民族，走在路上保证不破坏社会和谐，不伤害无辜路人的眼睛。微乱黑发末端留有一小截廉价快速染发剂弄出来的浅褐，两颊丰润，肤色健康，然仔细观瞧，眼底依稀仍有未褪尽的疲惫。
　　嘁！睡一觉还没法完全缓过来，体力不如半年前了啊，该重新锻链锻链了。
　　在心里自我吐槽一句，他抬手去拿牙刷，「咦？」蓦地一声低呼，动作停格，目光落於指间。一秒钟、两秒钟、三秒钟……
　　「噗哧！」
　　看着绕贴在右手前三根指头关节、指腹处的小鸡图案OK绷，对不起，除了笑，还真不知道有啥表情更好。
　　刷牙、单手洗脸，拿水理了理头发，压下後脑勺那特别不听话的几小撮，期间，肚子的抗议声始终没停，并且越演越烈，简直像胃里藏了一面鼓。为此，只一跨出浴室门，注意力就被搁在餐桌上的早餐给牢牢地吸引住，没能如预想那般先往客厅茶几去。
　　拉开椅子，坐定桌边，烧饼油条冰豆浆肯定都是打小药局隔壁再隔壁的那间早餐店买来的。食物香气稍一撩勾，排山倒海的饥饿感之外，忽尔想起一件往事来。
　　当时，流浪旅程──或者用胖子的话说，私奔──刚拉开序幕，还在学习如何当观光客的两名观光客镇日於南方的几座大城与知名旅游景点间兜转游走。一天晚上，一座热闹的城市里，两人走得稍有点累了，便在路边休息。不想才找了张长椅坐下，闷油瓶子忽地绷着脸站起身，大步朝马路对面卖驴肉火烧的摊子就过去了，那气势，那速度，惊得他也立马跳起，心说我操，莫非老不死变态陈皮阿四又追来了？刚要看小贩脸上是不是戴着一副黑眼镜，却见闷瓶子半途猛一转身，眨眼又回到自己面前。吴邪，我想买东西吃。开口，话音就跟平常一样淡定。但是我没有钱。
　　那个刹那，那一句话，那极端强烈的落差感，那隐藏於深邃黑眸底的无辜与无奈，不夸张，真让他一手抱肚子一手拍大腿笑了好久好久，要不是考虑到人行道铺得凹凸不平，好多块红砖都裂了，躺下去打几个滚都不过分。
　　从此以後，他便不忘三不五时地检查枕边人的裤子或外套口袋，以确保里头掏得出至少付得起一顿饭的零钱和钞票。就算不当善男信女，就算擦不掉也不想去擦手里沾过的血腥，也不能抢人家辛辛苦苦做生意的小贩不是？
　　算起来，搞笑的事儿远不止这一桩。还有一次，他们去到了几乎没观光客感兴趣的深山里，住在跟废墟没两样的悬空老高脚木楼中，谁知半夜床底下突兀地一阵骚动，貌似有谁躲在屋子下方偷偷地扒拉着木板。以为心怀不轨的当地人要搞偷袭暗算，张起灵连刀都抽出来了，来的却是一只比猫更肥的超级大老鼠。噢！对了对了，再有一回是……
　　彷佛开启了某个开关，便如电影或电视影集剪辑出的精采回顾一般，数之不尽而生动鲜明的片段画面连续不断地打眼前闪过，没别的，全是这半年来经历的点点滴滴。脑子转得多勤，心念飘得多远，嘴巴咀嚼的速度便有多快。傻笑和狼吞虎咽原来是不冲突不矛盾的两种概念，可以於同一时间时出现在同一张脸上。
　　铃──铃──
　　自家没装电话，不代表听不到左邻右舍的电话铃响。
　　拉回心绪，敛下笑容，他迅速收拾了桌面。回忆越美，愿望越纯，决心越坚定。两天前还以为不到时候的选择，如今不但摆在了鼻尖前，并且是唯一选项。
　　小客厅的茶几上，自加密网站直接复制下来的建筑图纸整齐地叠成一落，压在笔记型电脑底下，一张不少，顺序不乱。不过，不是夜里的样子了。无须惊讶，张起灵看过了它们，八成也包含储存在电脑中的对话记录，这在他从卧室床上醒转的瞬间就晓得了。
　　心脏跳得有些快，每一次搏动都是较平日略沉的重量。不能否认，内心尚有一丝不确定感。活在世上的每一个人，都是独立而与他人相异的个体，无论两个人的心灵和肢体上再如何契合亲密，终究不会融合为别无二致的一个灵魂。解语花和吴邪不同，难道吴邪与张起灵就相同？吴邪有家人，有发小，张起灵没有；吴邪从不排斥和其他人互动，张起灵正相反；吴邪习於扮演团体中的一份子，张起灵一贯单打独斗；吴邪所熟悉的「过去」，对张起灵而言，全然陌生。然而，深入西沙，重启Western Queen，寻找骨香之解，单凭两人之力，断难完成。接下来的行程不仅艰困，还不可避免地要与许多人接触、协调、合作，吴邪愿意，也有把握适应，可张起灵呢？
　　摇摇头，强迫自己抛掉忧虑，他打开电脑，连接网路，首先更换IP位址，而後登入线上通讯系统，发出一条「搞定」的离线留言，再後收拢资料，换衣服，准备出门复印图纸并快递一份给解语花。小公寓安静空旷得怪异，哪怕已在其中住了将近一百个日子，少了一人，感觉终是不同。尽管如此，顶多就是纳闷，不显惊惧着急。自打三个月前某天夜里醒过来发现身边没人於是匆匆出门要寻结果一踏出阳台就跟一抹从外头跃进来的黑影头碰头脸对脸地撞了个正着连带重心不稳往後栽倒摔疼了屁股挫伤了腰，他就再不为那挨千刀的突然失踪而紧张了。
　　拉开落地窗门，来到阳台边，习惯性地探头看一眼楼底，老屋、广场、绿荫，日照风吹，树摇影动，一切平和如常。却不知瞄见了什麽，整个人忽然一怔，双目不敢置信地瞪大，视线被牢牢地定在了某个地方。理当立刻扭身下楼印图纸，怎奈视焦不愿移转，双脚不愿挪步，目视广场一角，只是凝望，只能凝望。凝视中，唇角渐次上勾，清澈眸子逐渐泛起一层水雾。直至雾气化雨滚落，终於别开脸，用衣袖揩了揩眼角和脸颊。对啊，有沙子飘进了眼睛，对啊，今儿个的阳光真刺眼，却是不能遏止，任由温热泪水模糊视界。
　　其实，愿望很简单。张起灵，希望你，希望我们，都能像正常人一样地活着，活在阳光下。
　　番外五《Wishmaster》
　　天清如洗，云絮薄透得宛如被风分解吹散了的鸟羽。盛夏上午的阳光已然炙人，幸好三面皆为公寓楼围绕的广场，尚有一半罩在建筑物阴影与浓密树荫下。一大群已是汗流浃背、满面通红的孩子聚集其中，分别围作内外两个圆圈。就见站在外圈的一个黑皮肤大男孩单手举起一颗球，高声吩咐了同伴几句，猛地将球往一名长辫子的女孩砸去。内圈众人一阵惊呼躲避，游戏这便开始。
　　沙沙沙！微风穿街而至，树木枝叶於是摇曳起来，宛如翻着金光的碎浪。广场边的长椅几乎都坐了人。老人们摇着扇子拉家常，没牙的嘴笑得阖都阖不拢。那些年纪更小一些的幼童无法加入哥哥姊姊们的躲避球游戏，不是在草坪中追麻雀抓蝴蝶，就是拿面包屑去水池边喂鲤鱼。穿行来去的女人大半拎着沉沉的篮子和袋子，显然刚才去了超市一趟。
　　广场最外沿，石造楼梯顶端是一棵好几层楼高的老榕树，树冠如伞，根须茂密若帘。浓荫落下来，直把石阶覆盖大半。阶梯中段，光影交界处，坐着一个着深蓝色薄连帽衫的男人。
　　没有动作，没有声音，好像也没有目的，更没有人留意到他是何时出现的，他就只是这样静静地坐着，头略低垂，一任孩童喧哗，邻人来去，彷佛一抹与周遭并不存在联系的幻影。如此好半晌，突然一扬手拉掉帽子，微微仰脸。顺应姿态的改变，树叶筛下的日光立时洒落他漆黑的发丝，先是渲出一片柔润的乌金光泽，继之由参差的发尾、浓密的睫毛漫延滴落，面颊、脖颈、手掌……苍白不若常人的肌肤，竟尔多出几分血色。
　　时间分秒不停地流逝，也疑似因着暑热陷入某种微妙的凝滞。又是好半晌工夫，一名穿着短袖衬衫、牛仔裤的年轻男子从正对着老榕树的公寓大门走出，循石阶缓步下行，来到他身後，於更高一阶处落坐。
　　脚步声自後方接近，随後是人的气息、体温，以及一双熟悉的手臂，一份恰到好处的环抱力度。很轻，轻得可以紧紧抓在手里，至死不放；很沉，沉得足以扮演一个灵魂和一整个世界的联系。
　　「还有时间。」感觉到氤在颈窝的呼吸，张起灵率先开口。
　　意识到自个儿嗅闻人家体味的举动被发现，吴邪不禁脸红，旋即轻笑一声，彻底地放松下来，「也还有机会。」说着紧了紧胳臂，把下颔搁在他的肩膀上。
　　广场中的游戏到了分胜负的时候，一半的孩子跳跃起来，欢呼声嘹亮。
　　远远地望着他们，澄净的眼睛眨动几下，「老实说，我不能确定走一趟西沙到底会得到什麽结果，成功当然最好，但也搞不好会失败，我们都要把命交代在里头。可不管成败，总强过啥也不做，等到哪天没有时间了再来後悔，让你再一次忘记我，让我再一次眼睁睁地失去你，让我们都生不如死。」
　　定定诉说，每一个字，每一句话，不是犹豫痛苦，是前路已明而决心已下的欣然和坦然，「同样是汪藏海那疯子造出来的，呐，知道别人都怎麽称呼我吗？Ultimate，终极。听起来，咱们这边的胜算还是比较大的，对吧？」
　　抬头，脸颊相贴，温柔磨蹭，「该回家了。」两睫轻颤，唇瓣湿润温软，「张起灵，我们该回家了。」
　　游戏结束，孩子们纷纷散去，铺满广场的小小青石方砖像掺了金粉般闪着光。抬眸望天，阳光灿然，哪怕照耀的是最污秽肮脏的角落。如若聚云起风，雨水一样要落在罪人身上。谁来实现心愿？谁来护佑生存？造物主不对所造之物的命运负责，世界只管运转。
　　执起环抱自己的手，抚摸伤疤盘绕的掌，长指穿过贴了OK绷的指节，交错，紧扣，「吴邪。」张起灵轻轻唤道。
　　「嗯？」
　　「带我回家。」
　　──《Night Wish》系列完──
