
RED MOON (架空，微虐，)泪泪※不悔


Part 1. Luna
     密闭的殿堂内，流动着黑暗与庄严的气息，四壁画满了天国诸神，穹顶则刻着圣母玛利亚的浮雕。伫立在大堂中央的，是一个有着稚嫩面容的男子――帝国军新加入不久的士兵，吴邪。他低下头凝视着手中的照片，长长的睫毛微微颤抖，良久，才把它放进文件袋内密封好。这是他这次任务的目标。
     吴邪的内心如一汪死水，平静得毫无波澜。他闭上眼，深呼吸一口气。随即转身，离开了这令人压抑的地方。

     漫步在花园内，呼吸着清新的空气，吴邪心头莫名涌上的沉郁已经消散了几分，花瓣上的露珠轻轻滑落，打湿了他的衣摆。他停了下来，看着面前的白色玫瑰，若有所思。
    
     “喂，士兵，考试都快开始了，你还有心情在这里赏花？！”
   
     吴邪转过身，看到教官正叉着腰气势汹汹地站在自己身后，他愣了一下，随即绽开了纯洁无害的腼腆笑容。
     “反正选不上，准备那么多也是徒劳。”
    
     “真是没有上进心。”教官摇了摇头，露出一副朽木不可雕也的表情，很快，教官又换上了严厉的表情，“考试快开始了，你可以不通过，但绝不可以迟到。”




     来到考试的地方――一个封闭的大厅，中间有个用防弹玻璃隔开的场地，应该就是为考试划定的场所了。吴邪正准备趁教官不注意转身溜走的时候，周围的人群开始一阵骚动。吴邪踮起脚向骚动的源头看了看，便立刻怔住了。重头戏来了。
     只见来者穿着清一色的黑色军装，银色的纽扣反射出摄人的光芒，而最引人注意的，则是那个最中间的男人。他就是帝国近卫军的首领，也是被吴邪视为任务目标的男人――张起灵。只见他坐在了一个椅子上，闭目养神起来。这次的考试，看似是在测试士兵们的综合水平，实则是为了选拔帝国近卫军的新成员。并且，名额只有一个。
   
     吴邪顿了顿脚步，重新回到了原来的地方。不试试看，又怎么知道不会成功呢。他毅然推开了那扇玻璃门，进入了考试场地。进去之后，吴邪才发现考试已经开始，而使他难以置信的是，在威名远扬的帝国军内部，竟用如此野蛮的方式来考试：将考生们像牲畜一样关在一个规定好的场地内让他们自相残杀。吴邪愣在原地，一时还没有反应过来。直到一个人满身鲜血惨叫着在他身旁倒下时，他才想起来现在是在考试。
     如此血腥的考试。
     吴邪微微向后退了退，握紧手中的刀。在这里，不是杀死别人，就是被别人杀死。他刚刚抽出刀，就看到一个人向自己冲了过来，他立刻向对方的脖颈刺去，对方的鲜血喷溅到了吴邪的脸上，人也直挺挺地倒地。人一旦碰到血，杀意就会被完全勾起。吴邪不知道自己后来杀了多少人，只知道他一直在用刀狠命得刺向眼前的人，挑破对方的动脉，用银刀构筑了一个个人体喷泉，而身上也早已溅满了粘稠的血液。吴邪喘着粗气，抬眼看了看周围。只剩四个人了。他用尽最后的力气冲上去，以尽可能快的速度解决掉了三个人。当他转身准备搞定最后一个的时候，只见那个新兵连滚带爬地向出口处跑去。“既然弃权了，就算了吧。”吴邪松了一口气，放下了刀。
    
     监考官正准备宣布考试结果，一个匕首从他眼前飞过，直直插入正欲离开的新兵的心脏。那个新兵连惨叫都没有来得及发出，就重重地倒在了地上。
    
     “只会逃跑的废物，没有活下来的必要。”张起灵微微睁开眼，神情淡漠地说。监考官看着被拖走的尸体，倒吸一口凉气，他僵硬地回过头看着张起灵，小心翼翼地说：“那个……考生只剩下一位，要不，就宣布通过了吧……？”
     张起灵摇了摇头，站起身，对旁边的一名军官低声说了几句，便离开了。

     那个军官示意几个人进入考场。吴邪此时已经毫无力气，他原以为自己可以通过了，没想到进来的几名军官竟给自己戴上了手铐。不知是不是看到了吴邪眼中的疑惑，一名军官弯下身子对吴邪说，

    “首领吩咐了，要把你带进监狱，明天中午枪毙。”
吴邪在那一瞬准备起身逃走，却连站起来的力气都没有，只能任由那群军官推着走。他怎么也不会想到，自己拼尽全身力气，换来的却是这个下场。吴邪突然有些后悔，为什么自己刚刚不冲出去刺杀那个张起灵。
     走出门，阳光倾泻下来，洒满了吴邪全身。他微微抬起头，发现张起灵正站在一辆军车旁看着自己。吴邪避开视线，低头跟着军官们走。路过张起灵身边时，听到了他那富有磁性的声音在自己耳畔响起：
    
     “军规第十条，【敢于冒险】”

     吴邪一愣，回过头看向张起灵，而他已经上了军车，关上了车门，车子发动，很快地开走了。吴邪只好继续跟着军官们走，心里却一直在想那句话。
     或许，这是某种意义上的提示？
     此时此刻，吴邪突然很后悔自己当初没有认真去背军规，导致现在听了也不懂是什么意思。如果这真的是那个冷面男给自己的提示的话，自己岂不亏大了？
     吴邪重重地叹了口气，摇了摇头。
     听天由命吧。



     夜晚，月光如银刀一般通过天窗刺进牢房，散发着寒意。吴邪坐在地上，心里十分郁闷。他拿出口袋里的照片，准备撕烂，后来还是放弃了。算了，不和这种人一般见识。吴邪将照片放了回去，抬头看着银白色的月光。
     明天就要上刑场了呢。自己将会不明不白的死掉，想来实在不甘心。吴邪皱了皱眉头，脑海里划过张起灵那句话。

     敢于冒险？军规？
     军人必守的原则。
     ……
     ？！
    
     吴邪忽地站了起来。反正都得死，不如拼一把，都比什么不做地等死好。他拿出自己的银刀检查了一番，然后紧握在手中。虽然不知自己猜的是否正确，但也只能试一试了。
     他在地上找了一小节铁丝，捣鼓了半天才将锁弄开。锁开了之后，铁丝垂下，与铁门相碰击，发出一声清脆的响声，在安静的牢房中回荡。
     糟了！
     吴邪静下心来，认真地听着走廊上的声音。果然，有脚步声传来，听起来应该只是一个人。吴邪握紧银刀，推开门，正好迎面碰到了那个士兵。看到吴邪，士兵不禁回头大喊：“快来人啊，就人要……”话还没喊完，就被吴邪从背后刺穿心脏，吴邪用力拔出刀，踹开那个人的尸体，向出口处跑去。还没跑出去，外面涌进来一帮人，吴邪后退几步，皱紧了眉头。
     在这里被杀了，都比明天上刑场要光彩的多。他深呼吸一口气，冲了上去。



     “报告首领！今天早上的那个新兵，他……他……他越狱了！！”一个士兵猛地推开房门，跌跌撞撞地跑了进来。
     正在擦刀的张起灵头也不抬，只是淡淡地应了一句：
     “然后呢？”

     “我们已经派人去捉拿他……具体措施，还请首领亲自指示。”
     
     张起灵收起自己的黑金古刀，转身从椅子上拿起外套和枪。他一边装子弹，一边对跪在地上的士兵说道：
     “走吧，带我去会会他。”


    
     在如同还一般深邃的黑暗里，吴邪没有方向地跑着，他的身上沾满了鲜血，像暗夜里绽放的玫瑰。
     不知道跑了多久，吴邪全身无力地倒在地上，大口喘着气，实在是跑不动了。大概休息了一会儿，正当吴邪准备站起来接着跑时，一把枪抵在了他的后脑上。
   
     “体力还不够格。”

     在听到这句话是，吴邪的脸霎时变得惨白。这个声音，今天早上他才听过。
    
     ――张起灵？！

     吴邪不禁感到有股寒意从背后袭来，使他打了个寒噤。他努力平复自己的恐惧，猛然转身，一拳挥向张起灵。张起灵一手挡住吴邪的攻击，一手将枪收了起来。整个动作轻松自如。
     “有兴趣加入帝国近卫军么？”张起灵的声音比月光还要清冷，隐隐透着威慑力。吴邪放开了手。可能是逆光的缘故，导致他看不清张起灵的表情。于是不敢轻易回答。
     看到吴邪久久不肯答复，张起灵并没有生气，而是接着说道：
     “我们需要的是一个有冒险精神的士兵，今天的一切只是对你的考验。”

     吴邪睁大眼睛，有些难以置信。思考了良久，才说道：
     “能加入你们，我荣幸至极。”

     “欢迎加入我们，请明天早上准时报道。”甩下这句话，张起灵便转身离开。

     吴邪长出一口气，继而看着张起灵离去的背影。表面上云淡风轻，其实内心里已翻云覆雨。
Part 2. Amber
     “职责，荣誉，国家。”
     “准时，守纪，严格，正直，刚毅。”
     “不得撒谎，欺骗，行窃，也不得容忍他人有这种行为。不推卸责任，无私奉献。”
     穿着一袭黑色女式军装的年轻女教官手拿教鞭，敲了敲黑板。“新兵幼崽，你记住了么？”
     神志属于半游离状态的吴邪回过神来，点了点头，装出一副很认真的样子。现在的他实在是郁闷至极，原本以为可以接受正规的技能训练，没想到张起灵竟然安排自己过来听什么帝国军的行为规范。
     甩了甩自己的栗色大波浪长发，教官接着说道：“要永远把自己当作学生，问一些“傻”问题。 个人要服从集体或更大的整体，服从部队，服从一个团队。 最重要的是，在关键时刻能够坚持原则。 恪尽职守的精神比个人的声望更重要。 千万不要纵容自己，给自己找借口…… ”
     在漂亮的美女，在动听的声音，配上这个无聊的规定，都会让人厌烦。终于，吴邪受不了了。
    
     “CUT!”吴邪挥了挥手，“报告教官，我身体不舒服，申请请假。”

     还没等美女教官回答，门就被踹开了。张起灵走了进来，冷冷地看了一眼吴邪。“不准。”简单的两个字，成功地将气氛降到零度以下。
     吴邪深呼吸了一口气，克制了自己想要暴走的冲动。
     张起灵慢慢走过来，居高临下地看着吴邪。“如果不满意这位教官的讲解，你可以选择让我来直接教导你。”听了张起灵的话，吴邪连忙摆手，而教官倒是很高兴。“麻烦首领了。”说完这句话，就立刻踩着高跟鞋走人了。
    
     靠……不是吧。

     吴邪还打算跟张起灵说一下情，没想到张起灵将门关上，走到了讲台边，拿起了教鞭。“我可不会像刚才那位那么温柔，如果你记不住，鞭刑伺候。”

     说罢，张起灵开始正式讲解，“作为士兵，对待长官的问题你的回答只有四个：‘报告长官，是’‘报告长官，不是’‘报告长官，没有任何借口’‘报告长官，我不知道’，士兵不能多说一个字，长官只要结果。记住了吗？”
     吴邪连忙点了点头，没想到张起灵却一个鞭子甩了过来。“我刚刚说的你都当耳旁风了么？我再问一遍，记住了吗？”

     “报告长官，是。”吴邪思考一会儿，才慢吞吞地回答道，并默默地叹了口气。





     整整一天，吴邪都绷紧了神经，时时刻刻牢记张起灵的每一句话，生怕张起灵时不时提问一句。还要学会活学活用，要记得用他之前教过的要点来回答问题。回答错误，不免要挨一顿鞭子。
    
     这丫的绝对是故意的。

     夜晚，吴邪躺在房间里，用手狠狠的拍打枕头，以此来泄愤。正当他用N多难听的话来骂张起灵时，他忽然听到了门外有人在说话。

     “首……首领，这件事，你怎么看？”

     “召集几个人来会议室，这件事情并不是我一个人说的算。还是商讨一下为好。”是张起灵的声音。

     听着脚步声慢慢变小，吴邪的心提了起来。要不要过去看看？吴邪想来想去，决定还是跟过去比较好。他蹑手蹑脚地穿过长长的走廊，来到会议室，将耳朵贴在门上。
     “听说，有人潜入帝国军内部了，各部门有什么消息么？”
     “暂时都还没有，不如来调查一下吧。”
     “不行，这样会扰乱军心的……”

     突然，会议室安静了。正当吴邪觉得不对劲，准备离开时，门被猛地打开。是张起灵。
     “你来干什么？”
     张起灵用他那黑如深潭的眸子，盯着吴邪，冷如冰霜地质问着。

“呃，那个……我……”吴邪顿时慌张起来，有点语无伦次。
     张起灵有点不耐烦，掏出手枪，指着吴邪：“快点说。”

     吴邪心一横，决定还是如实招来的好，“报告长官，我是无意间听到你们的对话，所以跟到会议室。这完全是出于好奇心，没有半点恶意。”
     沉默了良久，正当吴邪认为自己会被爆头时，张起灵收起了手枪。他转身对会议室内的人说：“各位，他只是新兵，不怎么守规矩，请大家宽恕他这一次。今晚会发生这种事，完全是我没有好好地教导他。所以……”张起灵看向吴邪，略带杀气地说，“把他交给我，我会适量给他点惩罚。”
    
     吴邪倒吸了一口凉气：这还不如被送往军事法庭接受审判呢！！他还没得及反驳，就被张起灵握住手腕拖了出去。

     “慢……慢一点！”

     吴邪一路走得踉踉跄跄，勉强跟上张起灵的步伐，“走慢一点你会死吗？！”话刚说出口，他就后悔了，这种话不是士兵能对长官说的。他以为张起灵会转过身教训自己一顿，但是对方却一声不吭，只顾往前走。
     来到吴邪的房间，张起灵踹开门，将吴邪扔到床上，然后欺身而上，用手卡住吴邪的脖子。
   
     “知道你今晚做了一件多么愚蠢的事情么？”张起灵的声音中透着怒意。

     吴邪点了点头，过了一会儿，又摇了摇头。

     “有很多人都想看我和我的军队垮台，而你又是我亲手挑选的士兵，你知道你的处境有多危险么？”张起灵的眼里流露出一种无奈，手上的力道也放松了不少。
    
     听张起灵的话，吴邪微微点了点头。他又何尝不知道呢，只不过……

     “从此以后，自己小心点。不要总是让我对你感到失望。”张起灵放开了手，站起来，说罢，便推门离开。

     回想着张起灵离开时丢下的那句话，吴邪不禁抹上一丝苦笑。
     “实在抱歉，恕我无法做到。”

     琥珀色的月光如潮水一般漫进房间，透着深深的悲哀。




     “这是什么？”张起灵看着桌子上的文件袋，问道。
     “是我用一晚上的时间查的，虽然很难，但还是查到了一点。”吴邪脸上漾着笑容，“这算不算将功补过啊~？”

     张起灵看了看吴邪那张超得意的神情，淡淡地说道，“不算。”

     “为什么啊！！！我明明那么努力，你竟然……算了。”吴邪知道自己无论从哪方面都比不过眼前的人，于是作罢。
    
     翻了翻文件袋里的资料，张起灵缓缓地说，“为军队收集情报是一个士兵应尽的义务，而且你的资料调查得……少的可怜，但是，”张起灵抬起头，看到吴邪沮丧的样子，嘴角勾起一丝浅浅的笑意，“总的来说，还是不错的。”
     吴邪立刻又来了精神，“真的吗？哦，对了，我还查到了一些关于雇佣兵起义的事……”

    “算了，今天先打住吧。”张起灵挥了挥手，示意吴邪闭嘴。他打开抽屉，拿出黑色的鞭子。
   
    “我觉得，我们今天的课，可以开始了。”张起灵忽视掉吴邪那愤恨的目光，站起身来，“军规先缓一缓，让你先消化一下。”他慢慢踱步到吴邪身边，用鞭柄抬起吴邪的下巴。

     在吴邪疑惑的目光下，张起灵慢慢地说道：
     “我们今天，做体能训练。”




     “我可以选择自杀么，长官？”吴邪提着20公斤的东西，背着60公斤的东西，跑完5公里之后，精疲力尽地瘫倒了地上。而张起灵根本不理会，拿着计时器看了一眼，不带任何商量语气地说：“不行。你刚才超过了半小时，需要重来。就是要死，也得等达到规定后，才能死。”在那一刻，吴邪真心想去咬舌自尽。
     看到吴邪大汗淋漓的样子，张起灵叹了口气，“先给你休息一会儿吧。”吴邪长舒一口气，心情顿时轻松了许多。他向四周看了看。这个训练场地十分隐蔽，树木丛生。正当他欣赏这美丽的风景时，看到了一丝格格不入的景象，顿时脸红了起来。

     “报……报告长官……这、这个，太限制级了！！”吴邪指着前方的一个小树林，两个士兵正在接吻。此时此刻，吴邪的脸简直快要冒烟了。

     顺着吴邪指的方向，张起灵看了一眼，继而淡淡地回过头，对吴邪解释道，“不要大惊小怪的，士兵。在这个男人遍地都是的地方，这种事很正常。难道你没有正常需求么？”

    “哎……？”吴邪愣住了。
     张起灵扬了扬下巴，示意吴邪看往那边，“是男人都有正常的生理需求。”
     吴邪有些茫然地看了过去，脸再次红了起来。那边的两个男人已经开始互脱衣服了。“不……不是吧，光天化日之下……长官，我们换地方训练吧，我受不了。”
    
     “是受不了，还是忍不住？”张起灵有些玩味地看着吴邪。被一语道破，吴邪红着脸低下头。没想到张起灵蹲下身，靠了过来，在他的耳边轻声说道，
   
     “要我帮你解决么，吴邪？”

“不用了！长官！”吴邪连忙摆手，不住地向后退。直到他看到张起灵站起身，重新看了看计时器，才松了口气。果然，那是句玩笑话吧，可能是自己多心了。
     张起灵面无表情地看了看表，对吴邪说道，“士兵，我想你可以继续了。依旧规定半小时内回来，否则重来。”
     吴邪缓慢站起身，活动了一下手脚。看似轻松，心里已经跌到谷底。靠靠靠，这个魔鬼，老子迟早有一天杀了你啊喂！！！！

   


     不知道重来了多少次，直到吴邪躺在地上，起不起来，无论张起灵怎么踹都没用的时候，张起灵才罢休。“回去休息吧，士兵。”张起灵又踹了一下吴邪，“快点起来。”
     吴邪还是躺在地上一动不动，闭着眼睛，打死也不起来。他倒想看看这家伙会把自己怎么样。
     又是一脚，“再不起来就用鞭子了。”
     还是一动不动。
     “……”张起灵不再废话，抬脚对着吴邪的鼻子，“信不信你的鼻梁骨会塌掉……”“我、我起来，这就起来！”最终，吴邪还是很没骨气的爬了起来。他可不想毁容。
     看到吴邪站起来了，张起灵立刻转身回去。
     “跟我来办公室一下，关于你对雇佣兵的调查，我想听一听。”


    
     “以上，就是我的调查结果。”吴邪喝了一口水，回答道。张起灵一手支着下巴，另一只手转着笔。听到吴邪汇报完毕，便抬起头看向吴邪，“你是说那些雇佣兵想要造反？”
     吴邪点了点头，“并且他们的目标是帝国近卫军。”

     张起灵将身子靠向椅背，仰头望着天花板发呆，久久没有回应，正当吴邪快要认为张起灵已经睡着了的时候，他突然冒出来一句：“其实，总部已经下达命令了，让另一只军队去镇Q压最近莫名出现的骚动。估计指的就是这次雇佣兵的事件吧。”
     “哎？为什么不是你去执行呢？”吴邪有些吃惊，明明这次事关近卫军，为什么不让张起灵去执行。

     “如果你一心培养出了一个手下，他的能力越来越强，于是……你会不会忌讳他的势力？”张起灵的眼睛被刘海遮盖住，让人看不清楚他的神情。

     一开始吴邪没有反应，反应了很久，才吃惊地大喊：“你的意思是……总部怀疑你？”张起灵默默地点了点头，没说话。这种现象在帝国军中很正常，任何人都有钟爱的手下，但都会提防自己的手下。
    “为什么不抗议呢？为什么不跟他们说清楚呢？！”吴邪激动地拍了下桌子，他也不知道自己为什么会如此生气。张起灵愣了愣，看到吴邪那气鼓鼓的表情，嘴角不免勾起一丝弧度。“官大一级压死人。我们无权反抗。”张起灵微微摇了摇头，有些无奈。
    吴邪低下头，久久没有说话。张起灵走过去拍拍他的肩，“晚上我们和联盟军有个谈判，你也一起来吧。”许久，吴邪抬头看着张起灵。“如果有一天，你把我培养出来了，会不会也不信任我？”
    张起灵很认真地想了想，最终摇了摇头，“不可能，像你这种人，根本培养不出来。”说完，拿起外套自顾自走出房间。

    吴邪慢慢地理解张起灵话语中的意思，然后突然冲了出去，“喂喂喂――――――！！！！你什么意思啊，什么叫培养不出来啊！！！！！！！”

“这个，根本就是各方领导的聚会吧？！算毛谈判啊！！！！”到了会场，吴邪看着盛装出席的各位，一脸黑线。张起灵很自然地牵起吴邪的手，走了进去，“没见过世面，就不要乱叫。”
    吴邪丝毫没有反应过来自己被张起灵牵着手，好奇地看着周围各个领导，顺便从桌上拿个蛋糕啃。看到有个打扮漂亮的小姐一直在偷瞄张起灵，便用手肘碰了碰张起灵。“长官，有个女的看上你了哎！！”张起灵“哦”了一声，自顾自地拿起酒杯抿了一口。吴邪将最后一口蛋糕吞入口中，含糊不清地说：“长官，你先喝酒，我想到周围看看。”张起灵点了点头，吴邪便如获大赦地离开了。
    他一路东张西望，不小心与一个人撞了一下，“对不起！”那个士兵匆忙道了个歉，神色不自然地离开。吴邪点了点头，表示没关系，然后走到一个拐角，将手中的纸条展开。

    “任务有变，需要你加快速度，从张起灵那里获得更多的情报。如有必要，可以适当引诱他。”引诱？吴邪挑了挑眉头，啥叫引诱？老子是男人啊喂！！！他察觉到纸条里还包着一个小袋子。“这个是什么啊，貌似是……药？”吴邪看了看袋子中的白色颗粒，然后将它一口吞下。“不知道是什么呢，既然是总部给的，应该没有事吧？”吴邪从一旁的碟子中拿了一杯水，喝了几口。

    吴邪刚刚所做的一切，其实都被张起灵尽收眼底，他的眼里闪过一丝寒光，将杯中的酒一口喝尽。随即，他拿出手机，拨通电话，
  
    “帮我查一下最近帝国军的新兵名单以及他们之前的档案。对，全部打印下来，明天早上送到我的办公室。”张起灵挂下电话，摇了摇手中的空酒杯。
    远处，刚刚离开的那个士兵看到吴邪将药吞了下去，不禁扶额，这药是要给张起灵吃的啊……不过，他们两个人中谁吃都一样。想到这，士兵释然地笑笑。他拿过一旁的一个香槟酒杯，一饮而尽。很快他就察觉到有些不对的地方，他捂着自己的胸口，大口喘着气。
    有人……下毒了。
    他用尽全力看向周围，很快就察觉到一丝如利刃般的视线。他望过去，不禁怔住。对啊，还有谁有这个胆子和能力能在大庭广众之下下毒？除了这个叫张起灵的男人，还有谁么？只见张起灵举着手中的空酒杯向士兵做了个干杯姿势，在灯光下他的脸犹如钻石切割面一般，冰冷却有着摄人的美感，若有似无的笑意更使他如鬼魅一般。士兵两眼一黑，倒在地上。

    “天哪，有人倒下了？！”“哦，上帝保佑，这到底是怎么回事！！！”“怎么办……”周围的人顿时乱作一团。

    张起灵没有理会周围的人，慢慢思考着刚才吴邪吞下的到底是什么。很显然那个药是那个士兵让吴邪给自己下的，但是那个笨蛋小子却自己吞下了。鬼知道会发生什么。
    暂时……这个小子还不能死。
    这个想法在张起灵脑海中一闪而过。他也不知道为什么自己会这样想。或许，自己的确是不希望他死。
    遵循本能吧。
   
    “长官！！发生什么事情了？！”看到吴邪慌慌张张地跑来，张起灵的心里有些莫名的温暖。他指了指远处到底的士兵，“那个人被人下毒。死了。”吴邪顺着张起灵指的方向看去，愣住了。这意味着什么？意味着他们的事情暴露了，有人要灭口。那个士兵死了，下一个，只能是吴邪。吴邪的脸瞬间变得苍白。
    “怎么了，被吓着了？脸色那么难看……”张起灵露出一副担忧的表情，手伸向前，轻抚吴邪的脸庞。吴邪像触电一般甩开张起灵的手，“没、没事。”他调整着自己急促的呼吸。自己没必要那么紧张，不就死了个人么……不对，这不是单纯的紧张，身体、貌似和以往有些不一样。

变得敏感了？

     吴邪不禁想到自己刚刚吃下去的药，愣住了。不会是毒药吧？他的呼吸不禁变得急促起来，身体向前倒去。张起灵连忙接住吴邪，看到吴邪正在大口喘息，面色绯红，皱了皱眉头。中毒了？但是又不像。
     张起灵干脆将吴邪横抱起，走出了会场。
     “上将大人！！！你……”一个军官跑过来，询问情况。“我有事。我的士兵也中毒了，我去送他治疗。”张起灵冷冷地看向那个军官，“怎么，你要拦我的路么？”“属下怎么敢……上将大人请走好。”军官恭恭敬敬地行了个礼，立刻离开。
   
     张起灵腾出一只手打开车门，将吴邪放到了副驾驶上。他也跟着坐进车内，发动车子。一旁的吴邪，额头上冒出阵阵虚汗，手紧紧抓住自己的领口，眼里也弥漫着湿润的雾气。看到吴邪的这个样子，张起灵深呼吸几口气，尽量使自己淡定。这个小子……这个样子是在诱人犯罪么？！
     “好热……”吴邪皱紧眉头，情不自禁地将手伸向张起灵，抓住他的袖子。

     “嘎――”车子突然刹住了。

     张起灵双手握紧了方向盘，嘴角露出一丝笑意。大概，能够猜出这药是什么了……张起灵俯身看向吴邪，用手指挑起吴邪的下巴。“怎么了？”

     吴邪抓住张起灵的手，“长官……我……身体变得好奇怪……”眼里的雾气越来越多，脸色也变得更加绯红。张起灵慢慢低下头，吻住了吴邪如樱花一般的唇瓣。
     “唔……”吴邪的理智告诉此时应该推开张起灵，但身体却不受自己的控制。两条舌头在炙热的口腔内不停搅动，吴邪的呼吸也变得越来越急促。像是算准了吴邪肺活量似的，在吴邪快要窒息的前一秒，张起灵放开了吴邪。
     在吴邪大口喘息的时候，张起灵凑到吴邪耳边，轻咬住吴邪的耳垂，“想要么？”

     “嗯……不行……长官、我们不可以……”吴邪瘫软在张起灵怀里，嘴上却在拒绝。张起灵将吴邪搂在怀里，在他耳边轻声说：“真的么，忍那么久对身体可不好。”
     吴邪觉得自己身体的反应愈加明显，“不要过来……别碰我…………”
     “什么？”张起灵装作没有听见的样子，又向吴邪凑近几分。吴邪轻咬住自己的嘴唇，长长的睫毛已经被泪水打湿。算了，豁出去了。反正自己的任务是“引诱”张起灵，就干脆献身了吧。吴邪睁开眼睛，用那副自己都未察觉出的楚楚可怜的神情看着张起灵，双手怀上张起灵的脖子。“长官……我想要……”
     张起灵的心跳顿时慢了几拍，他闭上眼睛考虑了一会，最终像是想通了，睁开眼，用那黑如深潭的眼睛看着吴邪，“真的愿意把你……交给我么？”
     微微愣了愣，吴邪也开始认真思考起来，许久，他看向张起灵轻轻点了点头，“嗯。”
    
     “那，我就不客气了。”
     张起灵将车子内的椅子后背放平，让吴邪躺下。
 张起灵将自己的黑色手套脱K下，伸出手准备解K开吴邪的衣服，突然动作停住了。“吴邪，我想让你自己脱。”张起灵的嘴角弯起邪K恶的笑意，看着吴邪说道。他知道吴邪绝对不会拒绝，毕竟，这是吴邪的“任务”。

    他抱着一种试试看的心态看吴邪接下来的反应，果然，吴邪坐起身，开始自己解起衣扣。等到衣服全部脱K下，一件不剩时，吴邪面带羞涩地看着张起灵。“快点吧，长官。我有点忍不住了。”张起灵上前将吴邪抱进自己怀里，轻K吻着吴邪白K皙的脖颈，继而转向吴邪的胸前。“嗯……长官……”当张起灵轻K咬着吴邪的乳K晕时，吴邪实在是抑制不住呻K吟声，轻声哼出声来。
    “身K体太敏感了。”张起灵用一只手捏住吴邪的下巴，在他的唇上覆上一个吻。另一只手还在搓K揉K着吴邪的乳K首。在双重刺K激下，吴邪的身K体开始轻轻摇动。“真是个淫Q荡的身K体。”张起灵看着吴邪轻笑道。吴邪闭上眼睛，不敢再看张起灵。“长官……请快点……我有点……”话还没说完，吴邪就感到了张起灵的手指在自己后Q穴边缘游走。
    “嗯――”当手指插K入后Q穴时，吴邪用手紧紧K抓K住张起灵的肩膀。“放轻K松点，别夹得太紧。”张起灵轻轻拍了拍吴邪的后背，说道，另一只手则继续它的动作，将手指又向内插K入几分。
    当感觉到有第二只手指的加入时，吴邪开始大口深呼吸，尽量使自己放轻K松。可是当张起灵用手指轻轻搅动后Q穴时，吴邪又开始呻K吟起来，“啊……嗯哼……”
    吴邪开始慢慢地进入状态，但张起灵却将手指抽K出，顿时后Q穴传来的空虚感让吴邪有些措手不及。“长官……？”吴邪用湿K漉K漉的眼睛看着张起灵，有些不解。“趴下。”张起灵轻声命令。
    知道张起灵要做什么后，吴邪心里却涌起一丝恐惧，可他还是照做了。当他感到炽K热的肉Q棒抵着自己的后Q穴时，顿时倒吸一口气。“慢……”还没等吴邪说出口，张起灵已经一挺身，进入了吴邪。“啊――嗯……哈……好疼……”吴邪用K力地抓K住椅子上坐垫，指关节泛着苍白的颜色。
    “吴邪，你的那里太紧了，放松。”张起灵俯身在吴邪耳边说道，身K体则开始轻轻律动。“嗯……痛……”吴邪皱紧了眉头，急促地喘息着。张起灵一边进行着抽Q插动作，一边将手指探K入吴邪口K中，搅动着他的舌K头，吴邪注意力被转移的同时，张起灵已经将肉Q棒全部没入吴邪体Q内了。将手指拿出，勾起一丝淫K靡的银色线条。
    “要开始了，吴邪。”张起灵没等吴邪做好准备，便开始了动作。“慢点――痛――长官……”吴邪大声呻K吟着，身K体却配合着张起灵的节奏。“其实，你的身K体还是很希望被粗K暴对待的吧？”张起灵没有理会吴邪的疼痛，开始加快动作。“拜托……求你了长官……慢点……嗯……”吴邪的带着哭腔说道。张起灵将吴邪的身K体翻过来，让他面对自己。他的手指在吴邪的下腹部来回摩K擦。
    看到张起灵在看着自己，吴邪有些难为情。“长官……别看我……”“真是淫Q乱的表情。”听到张起灵的话，吴邪的眼睛更加湿K润。张起灵的动作继续加快加猛，伴随着后Q穴传来的水声进进出出。而吴邪的身K体也愈加兴K奋，麻Q痹的快Q感传遍全身，嘴唇自然而然发出娇K声，“啊、啊哈……碰到了……不……别碰那地方……啊……别碰里面……”听到吴邪的话，张起灵将耸立的分Q身顶到最深处。
    感受到那种快Q感，吴邪的呻K吟也有些不由自己，“快点……长官……我……还想要更多……”吴邪的声音里充满着情K欲，使张起灵的分Q身更加硬K挺，“真是个诚实的好孩子。”张起灵用手握住吴邪的分Q身，上下套K弄着。感受到自己的分Q身传来的快Q感，吴邪的身K体微微颤K抖起来。
    “呃……不要……好丢脸啊……”吴邪扭K动着如水蛇一般的腰身，娇K喘着。
    “让我再多疼爱你一点么？”张起灵充满诱K惑力的声音在吴邪耳边响起。“还要……还想要更多……”在张起灵的爱K抚之下，吴邪已经狂乱K了，被汗水打湿的头发贴在额前，嘴里的呻K吟更加大声。
    张起灵的腰以一定的速度反复深K入K浅K出，终于两人的呼吸达到一致。
    “啊啊……嗯……啊……唔……不行了……要去了……啊啊――嗯……”吴邪的分Q身迸溅出白色的精Q液，他的头微微向后仰，大口喘息着。
    “嗯……”吴邪舒服地叹息一声，然后慢慢闭上眼睛，沉沉睡去。张起灵整理好了衣服之后，发动车子，以最快的速度回到军部。还未停车，就有士兵站在一旁敬礼。张起灵打开车门，用外套将吴邪赤K裸的身躯包裹K住，衡抱下了车。那些士兵站在一旁，个个都张大了嘴巴。都在士兵们惊讶目光的包围下，张起灵若无其事地走回军部。回到房间，看到吴邪还有点意识，张起灵又重新打开吴邪的衣服，而吴邪也完全放开，不再害羞，两个人又开始在床K上翻云覆雨。张起灵的动作还是和车上一样粗K暴，可是此时此刻的吴邪却觉得没有那么疼了。就这样，他们变换各种姿K势，用了很多做Q爱的方法，直到快到凌晨，张起灵释放在吴邪体Q内，吴邪紧紧抱住张起灵，两个人舌吻了很长时间，才相拥睡去。


Part 3. Lock the light
    早晨，浅金色的阳光透过窗棂洒入房间。吴邪微微睁开眼，脑袋还是一片空白，但是下K身传来的疼痛让他清K醒了几分。“靠靠靠靠――！！！我昨晚做了什么！！！” 吴邪揪住自己的头发，大声吼着。就在这时，房门被打开了。张起灵一手端着早饭，另一只手拿着档K案袋走进来，“醒了么，吃早饭吧。还有，身K体已经帮你清理过了。”
    “早饭里，有毒么？”吴邪慢吞吞地问道。
    “嗯？什么意思？”
    看到张起灵挑了一下眉头，吴邪立刻吓得躲进被子，“昨晚的事我是不会说出去的，拜托长官你别杀我~！！！”
   “不说出去也没办法啊，昨晚很多士兵都看见了，怎么办？”张起灵不紧不慢地走到床边坐了下来。
   “看来……是非要杀我灭K口了咩？”吴邪小心翼翼地探出头，看着张起灵。“杀你灭K口做什么。”张起灵听懂了吴邪的意思，不免觉得好笑，但是脸上还是面无表情，“你只要乖乖待在我身边就可以了。”
   听了张起灵的话，吴邪的脸一下子红，立刻重新钻回被子。“等会起来把早饭吃掉，我先出去了。一会儿会有人带你到训练场，我在那里等你。”说罢，张起灵没有多留，立刻离开了。等到听到了房门关上了的声音。吴邪才从被子里出来，慢慢穿好衣服。而他的手里，则握着银刀。他已经想好了，如果张起灵真的要杀人灭K口，就立刻拿出刀反抗。可是张起灵对他那么温柔，反而让他匪夷所思。

 


   离开了房间，张起灵低头看了一眼档K案袋，脸色如冰封般冷漠。所有新生的档K案里，只有吴邪的档K案只是寥寥几字，以前的经历是一片空白。“被人删除了么？有意思。”张起灵拿出手K机，拨通副手的电K话。“帮我查吴邪的资料，把他以前的一切一字不落的全调出来。无时间限K制，但尽量保证速度。无论动用多少人力都要查到，切忌，别让无关的人走漏风声。”
   吩咐之后，张起灵便拿出打火机，将档K案袋整个烧掉。
   
   “吴邪，如果你想和我演戏，我们就看看谁能演到最后。”


   喝完牛奶，吃完面包，吴邪毫无形象地打了个饱嗝。他抹了抹嘴巴，很是满意。看了看表，觉得该是时候了，便整理整理衣服，准备去训练场。“训练场又不是没去过，有必要派人接送么。果然做过那种事后，待遇都不一样了啊。”
   吴邪怀着无限感慨，打开房门，但是看到的景象让他更加感慨。
   “首领夫人好――――――――！！！！！”
   放眼望去，黑压压的士兵站满了走廊，一起喊出的声音如同惊雷一般。吴邪的嘴巴张成“O”型，心里有点难以置信。哦买噶，这是多么豪华的阵容，多么高级的待遇啊！！！
   “请问首领夫人需要我们抱着你去训练场么？或者，你可以选择让我们抬你去，背你去……”“那啥，打住！算了算了，我自己走着去吧。”吴邪连忙摆手。
   “那怎么可以……”士兵显然不死心，其实他是怕怠慢了吴邪，张起灵怪罪下来，自己就玩完了。    
    “真的不用！”吴邪推开士兵，以最快的速度逃开。丫的，这个张起灵到底想做什么？要整自己也不能这样啊！！！！！后面那群士兵仍然不死心，跟在吴邪后面，“首领夫人慢点，别摔着……”“你们都给我滚开啊混蛋，别跟着我！！！！！”吴邪的惨叫响彻整个走廊。

 

   吴邪气喘吁吁的跑到训练场，看到张起灵正坐在草地上望着天空发呆。“报告长官，我来了。”吴邪明知道张起灵没有看他，但还是恭恭敬敬地敬了个礼。
  “过来坐下吧。”张起灵依旧看着天空，一只手敲了敲身边的空处，示意吴邪坐过来。吴邪坐下来后，也跟着张起灵望着天空发呆，但是没过一会儿，脖子就酸了。
  “长官，咱们换个法玩吧。这东西太无聊了。”吴邪揉了揉脖子，说道。
   听了吴邪的话，张起灵转过头，幽幽地看着吴邪，深邃的眼神让吴邪心里发毛。“得得得，你继续，我不打扰了。”吴邪知道自己惹不起面前这位爷，准备起身离开。
   “你的那地方，疼吗？”张起灵突然冒出来这么一句。
   反应了好长时间，吴邪才知道张起灵什么意思，“啊啊啊――！哦！那个啊，没、没什么啦，没事，不疼。”吴邪尽量使自己看起来没那么心慌。
   “如果累了，今天的训练可以取消，回去多休息休息。”
   “哎？！真的可以么？！”
   “嗯。”张起灵点了点头，“下次训练加倍就是了。”
   ……就知道这人没那么好。
   “不过，你竟然到现在还是处男啊……”张起灵看着吴邪，嘴角有一丝笑意。“那……那又怎么样，人家是社会主义大好青年，从来不随意玩女人什么的……”吴邪声音越来越小。
   沉默了许久，张起灵站起身来，对吴邪伸出手，“跟我走，带你去个好玩的地方。”
   “是酒吧吗，难道长官你那么好心要给我介绍女朋友么？”
   “滚。”
   “好吧，想来也是，你根本不可能去那种地方嘛。”吴邪握住张起灵的手，站了起来。

 

 

   “原来，你说的好玩的地方，是军部档案室么。”吴邪的脑袋挂满黑线。这地方比起酒吧，老子更玩不起啊喂！！！这是可是军部机密，你丫的是在炫耀么？！炫耀你可以进出自由而我不可以么？！
   “起码，我觉得这地方很好玩。”张起灵一本正经地说道，“不仅有我方资料，还有敌方的。”“真的吗~？”吴邪一脸好奇地走进去，“这里都是敌方的资料？”
   “嗯。”张起灵微微点了点头。他是故意带吴邪来这里的。为了保险起见，吴邪不可能一来这里就翻看帝国军的资料，那样太可疑了。于是，他一定会去看敌军的资料，并且，第一个看的，一定是关于他们自己的资料，以调查帝国军对他们了解多深。
   张起灵做出的预期估计是，吴邪是联盟军的人。他看着吴邪的手伸向联盟军的资料，眼神也越来越寒冷。果然……
   正当张起灵已经在心里定下答案时，吴邪却将手停住了。只见吴邪认真地看了看书架，皱了皱眉头，然后将手收了回来。从他脸上的表情来看，可以说明，他没有找到自己想要的东西。
   在这里，只要是独立的军事团体，无论再怎么不重要，都有记录。那他到底属于那一方？亦或是，哪一方都不属于？
   哪一方……都不属于……
   不是独立的，而是寄人篱下的。
   符合这一点的，只有……
   张起灵觉得自己已经知道个大概了，他上前拍了拍吴邪的肩。“如果觉得无聊，我们就走吧。想去哪里，随你定。”
   “好啊好啊~！！！”吴邪笑得十分开心，终于不用在这个压抑的地方呆着了。
   看到吴邪蹦蹦跳跳地跑出去，张起灵脸上的温柔也瞬间凝固，他立刻拿出手机，“喂，帮我查一下，雇佣兵最近的动向。”
   收人钱财，替人消灾。谁出钱就为谁卖命，没有固定的搭档和归属。符合这一切的，就只能是雇佣兵了。那个最近正打算造反的无组织无纪律团体。怪不得这里没有记录。
   张起灵重新挂起一副若无其事的样子，走了出去。

“长官长官，吃吃看这个~~~”吴邪一脸笑容地将一串冰糖葫芦伸到张起灵嘴前，还故意地晃了晃。“把这个东西拿远点。”张起灵皱着眉头推开冰糖葫芦，后退了几步，“还有，别那么大喊大叫的，很丢脸。”“哦……”吴邪低下头，将手收回，自己默默地咬着冰糖葫芦。消沉的状态并没有持续多长时间，当吴邪看到前面有人玩杂耍的时候，又开始大呼小叫起来，“长官长官~~~我们去那边看看~~~~”没等张起灵回答，便拉起他的手，向那边奔去。
“喂喂，适可而止一点。”张起灵被吴邪拉着往前方跑去，此时此刻他真的很想找个地缝钻进去。“好厉害啊~”吴邪看着面前的表演，不禁赞叹。

“话说长官也很强呢，于是长官会表演这些么？”
“这些貌似不能联K系在一起吧……”

看着吴邪像是乐在其中的样子，张起灵也不好再说什么。吴邪满怀好奇的看了看周围，然后愣住了。“长……长官，我们换个地点看看吧……”吴邪推了推一旁的张起灵。“嗯。”张起灵点了点头，他看似没有在意什么，其实还是留了个心眼，注意看了一下四周，只看到不远处有一群装扮类似军人却穿着十分随意，甚至可以说是邋遢的人。这就是……传说中的雇K佣兵？可真像一群无家可归的狗啊。张起灵深深地看了看那帮人，转身跟吴邪走了。

“回去前，要不要买点什么。”张起灵指了指一旁的小卖铺，对吴邪说道。“呃……对啊，去买点什么吧。”吴邪虽然想要尽快离开，可又不能太明显，只好留下来买点东西。但是……吴邪回头看了看那帮雇K佣兵，暗暗翻了个白眼，靠靠靠，那帮人一看就是低层人K士好不好，游手好闲就算了，还喜欢惹事，例如……

“哟，前面两位，看起来，好像是帝K国军吧？”一个雇K佣兵手拿着酒瓶，醉醺醺地走过来，“最近手头有点紧，借点钱花怎么样？”

无赖，绝对是！吴邪现在简直想要吐血，真是怕什么来什么。而且最最可怕的是……

“为什么要借给你们？”张起灵一脸淡定地说道。

靠靠靠，这个家伙到底会不会看场合说话啊！！！！吴邪一手扶着小卖铺的墙，随时做好撞墙的准备。

听到张起灵这么说，那些雇K佣兵全部涌进小卖铺，“看来，真的是要打一架才能解决问题啊……”“你不介意吧。”张起灵转头问吴邪。“哎？！”吴邪有些不解，但很快就恢复常态，回答道，“长官，我觉得你一个人打那么多人，实在是很冒险……”

“于是你是吃干饭的么？”

“我……我就更不行了长官！！！！”

张起灵淡淡地看了一眼吴邪，周围气温骤降。“真的……不行的，会给长官您拖后腿的……”在魔王的超低气压下，吴邪声音越来越小，越来越没有底气。

“新生比试中，你的表现很好。你的体能确实是有问题，可是对待这些人，”张起灵转头看了看那些雇K佣兵，嘴角弯起一丝不易察觉的寒冷弧度，“我想，根本不需要用到体能这回事吧。”

“哎？！”吴邪抬头看了看张起灵。


张起灵上前一步，稍微活动了一下手腕，关节处发出咔嚓的声响。



“我的意思是说，面对这些渣滓，解决他们只是一瞬间的事。”
早上。
“首领夫人，请问你要去什么地方么？”吴邪刚一出门，张起灵的副手就立刻跟过来，一脸无害笑容地说。“哦，我出去活动活动。”吴邪也毫不示弱地回了个灿烂的微笑，其实心里已经把这位副手掐死一百遍了。原本今天吴邪是打算趁张起灵有公务的时候去找找情报，没想到碰到这个倒霉催的。

而此时此刻，副手的微笑也另有深意。其实吴邪所想做的一切，张起灵都了然于心，所以张起灵特地让副手随时看着吴邪，美名其曰：保护首领夫人。

“啊哈哈哈，其实呢，我知道你很忙的，所以你还是忙你的去吧~~~~”吴邪笑得越发明媚，然而心里却越发上火。
“报告首领夫人，这是首领交代给我的任务。”副手回答得一脸认真。


……

吴邪的笑容立刻垮了，转身拿出手在脑袋旁边一直扇。“首领夫人，请问你热吗？”副手也跟着拿出手在吴邪的脑袋旁扇来扇去。

“别扇了，”吴邪深呼吸一口气，用力地将话从牙缝中挤出来，“再扇就冒出烟来了……”





“报告首领，首领夫人今天一天都在房间里待着。哪儿也没去。”副手一脸严肃的报告着，“而且，他心情很不好。”
“那当然，要做的事情被人给耽误了，心情自然不好。”张起灵很悠闲地靠在沙发上，闭目养神，“不过呢，下次再遇到这种情况，你就陪他聊聊天吧。独自一个人在这种陌生的环境里，一个盟友都没有，肯定会很寂寞吧。”
副手点了点头，但是嘴角却浮上一丝笑意，“所以首领你才会尽可能的去陪首领夫人么？首领，你还是很关心首领夫人的吧。”
“闭嘴，下次再说这种话，就降你的职。”张起灵依旧闭着眼，但是语气却很不耐烦。
“是。如果没有其他吩咐的话，我就先出去了。”看到张起灵有点生气，副手也立刻撤离。

听到了门轻轻关上的声音，张起灵睁开眼睛，小幅度地叹了口气，自嘲地笑了笑。


不可能永远都是不可能。注定没有交集的也永远不会有交集。






门被轻轻地推开，吴邪警觉地从床上坐起身来。“怎么，没睡么？”张起灵脱下外套将其挂在衣架上，然后走到床边坐了下来，伸出手轻轻抚着吴邪的头发，“今天一天在房间里一定感觉很闷吧。”

“哼。”吴邪皱起眉头，转过身，没有理会张起灵。
“别生气了，你也知道的，我工作很忙，没时间陪你。”张起灵很耐心地解释道。

吴邪沉默了一会，才慢慢转回来，看着张起灵的眼睛，“那明天呢？有时间么？”
张起灵点了点头。
吴邪的脸上绽开了一个满足的笑容。其实他的心里已经重重地叹了口气，


吴邪回过神来，才发现张起灵正在看着自己。为了掩饰自己的不自在，吴邪勉强挤出一个微笑，然后上去给张起灵一个拥抱。张起灵愣了一下，随即反应过来，也紧紧抱住吴邪。
“会一直待在我身边的吧？”张起灵低沉的声音在吴邪耳边响起。

“什……么？”吴邪的脸霎时红了起来，一时难以回答。

“即使是骗我的也行，能答应我么？”张起灵的下巴轻轻抵在吴邪的肩膀上。
“说什么傻话啊，长官。”吴邪说道，“我当然会一直在你身边，是真的哦。”

“那就好。”
张起灵的嘴角弯起一丝心满意足的笑意，以及吴邪没有在意到的悲哀。

Part 4. The original sin
“喂，有什么事么？”一大清早，张起灵就被一通电胤话吵醒，“嗯，好的，我知道了。”挂下电胤话，张起灵的面色有些凝重。
“怎么了么？”吴邪坐起身，看着张起灵问道。“很抱歉，今天――”“我知道了，你去忙吧。”吴邪打断张起灵的话，苦笑了一下。“真的很抱歉。”张起灵轻轻地在吴邪的嘴唇上吻了一下，然后起身穿戴好。
“晚上回来，再好好陪你。”说完，张起灵便将门轻轻关上。

在听到门关上的那一瞬间，吴邪立刻从床胤上起来，以最快的速度穿戴好，然后推门而出。他必须在张起灵派人保护他之前先逃出去。而就在走廊的另一边转角，张起灵慢慢走出来。
“就相信他一次吧。”张起灵轻声自言自语道，然后向会胤议室方向走去。




雇胤佣兵总胤部。
“哟，回来了啊！”看到吴邪走了进来，一个雇胤佣兵向他招了招手。吴邪没有理会，径直向前走。突然像是想到了什么，又折返回来。“喂，你帮我向头儿带个话。”吴邪面无表情地对着那个雇胤佣兵说道，“告诉他，这个间谍，我当不下去了。”
“我说你啊，不怕死么？”
“怕啊，所以让你帮我带话。我可不敢当面对头儿说。你叫他放心，我不会背叛他的。关于雇胤佣兵的事情，我一个字都不会说。”
“这已经是背叛了。还有，你就没想过，联盟军也会找你麻烦么？”那个雇胤佣兵上前一步，拍了拍吴邪的肩。吴邪皱着眉头拍掉了那个人的手，回答道，“那又怎么样。反正，联盟军本来就是我们帝胤国军的敌人。”

说罢，吴邪就打算转身离开。“喂，你这还不算背叛啊，都成了帝胤国军的人了。”雇胤佣兵挥了挥手，招来一帮人，“难道你打算就这么走么？”

吴邪从腰间拔胤出银刀，冲着那帮人扬了扬，一脸爽朗的笑容，“你觉得，你们拦得住我？”





“吴邪他还没回来么？”张起灵将手中的手铐摆胤弄来摆胤弄去，“还是说，他不回来了？”旁边的副手看着那银晃晃的手铐，倒吸一口凉气，“首领，你别这样，我}得慌。不就是今天在东门的计划失败了么，首领你平复一下心情，别动气。”“今天计划失败，不都是那小子弄的，要不然，联盟军会提前知道我们的计划么？平复心情……死了那么多人，你让我怎么平复心情。”张起灵虽然依旧面无表情，但语气里却有着怒意。
副手还打算劝几句，这时传来了敲门声。“进来吧。”
“报告首领，”那名士兵敬了个礼，“首领夫人回来了。”
“走吧，我们去接他。”张起灵将手铐扔给了副手，拿起外套。




吴邪此时的心情很沉重，他不知道这次推掉任务的举动是否正确，可是，如果再让他在张起灵身边演戏的话，恐怕他会受不了。为了解决这些事，唯一的好方法就是假戏真做了。当他踏进帝胤国军的领域，突然有很多束灯向他照来。他用手遮住眼睛，透过指缝看到了前面停着很多辆车子。
“就是这个人，快点抓胤住他！”一名军官一声令下，周围所有士兵都冲上前来。吴邪眼里闪过一丝寒光，拿出银刀握在手中，他躲过那些子弹，向那些士兵冲过去，用银刀开始了虐胤杀。顿时周围弥漫开血胤腥气味。 
“混蛋，这要耗到什么时候啊！”那名军官明显有点不耐烦，看到自己的士兵一个个倒下，他冲着一旁的士兵大喊道：“快点想办法！” 

就在这时――
“你们在做什么，全部住手。”
听到这个声音，所有士兵一起停手。而吴邪也愣在了原地。“长……官？”吴邪抬头看向张起灵，不禁后退了几步。
“他是我的人，谁允许你们动他了？”张起灵逆着光走上前来，浑身上下透着威慑感。
“上将大人，可是……”那名军官还想解释，看到张起灵挥了挥手，也就止住了。

张起灵向着吴邪伸出手，用称得上温柔的语气说道，“吴邪，过来。”
虽然吴邪的心里充满着戒备，可是身胤体却不由自主地走上前，握住了张起灵的手。“长官，对不起。”
张起灵将吴邪拉进怀里，脸上有着复杂的神情，“现在说对不起还有用么……”
吴邪还想解释，却发现自己的手被铐住了。“长官，你这是在做什么？！”张起灵放开了吴邪，转过身不在面向他，转头对旁边的军官说道：
“把他带下去，关起来。”

有两名士兵走上前来准备将吴邪带走，却被吴邪拼命挣开。“为什么会这样，难道说这些天来，长官，你都是假装对我好的吗？！”吴邪看着张起灵逆光的背影，大声喊道，眼眶不禁有些微红，眼里也流露胤出失望、愤怒、难过的泪水，“你这个骗子。”
“到底谁才是骗子。”张起灵停住了离开的步伐，“请你搞清楚，雇胤佣兵09A3号士兵，吴邪。”

吴邪顿时哑口无言，此时他已经放弃了反抗，任由那些士兵推着走。第一次见面时，他也是被那个人下令逮胤捕。如果这次也只是个考验该多好。
但，不可能。
吴邪失神地跟着那些士兵向前走，步伐踉踉跄跄。错了，全错了，这些事情从一开始就全部错了。自己不应该为了那个人离开组胤织，不应该喜欢上那个人，不应该到帝胤国军来当间谍。
或者说，从一开始，就不该去做什么雇胤佣兵。这样就不会和那个人站在对立面。
全部都错了.

“那个那个……首领啊，其实呢，你现在后悔还来得及啊，”一旁的副手看到张起灵一副失胤魂落魄的样子，赶紧说道，“你应该给首领夫人一个改胤过胤自胤新的机会嘛！”
“你当那些死去士兵的命是什么，这是说原谅就能原谅的么。”张起灵咬胤牙胤切胤齿地说道。
“首领，你假公济私。你明明不是因为那些事，最主要的，你是因为首领夫人没有对你付出真心……”副手的话被生生地呃在了空气里，因为此时此刻，张起灵的那把黑金古刀就架在他的脖子上。“再多嘴就送你去见阎胤王爷。”张起灵慢慢地收回了刀，加快了步伐。





“喂喂，你这家伙都被抓现行，还嘴硬。”一个士兵狠狠地向吴邪踹了一脚，“快点胤招了吧，明明那个关于东门的行动计划就是你透露的，还不承认！？”
吴邪此时被重重的铁链缠住手脚，只能任由这个士兵动粗。“我说过了，不是我。”吴邪面无表情，连语气也都是冰冷的。
“混蛋！”
那名士兵上前用手掐住了吴邪的脖子，“再不说你可就得死了――”

“住手。”
士兵停下了动作，机械式地转过身来，“上将、大人？！”张起灵慢慢地走进牢胤房，对那个士兵吩咐道，眼睛却看向吴邪，“把这个人交给我。你，去把刑胤具拿来，顺便叫几个人来，时刻准备用胤刑。”
“是。”
那名士兵连忙退了出去。
现在，牢胤房里就只剩下了张起灵和吴邪。张起灵蹲了下来，用手狠狠地抬起吴邪的下巴，“敢做不敢为是么？你也就这点能耐啊。”
“你听我说长官，那个消息真的不是我泄胤露的，我真的什么都不知道！”吴邪看着张起灵，连忙解释，声音里带着哭腔，“我会总胤部不是去泄胤露情报的，而是――”
“够了。”张起灵将脸凑向吴邪，近到可以感受到吴邪急促的呼吸，“你还打算骗我多久？”
“……你，真的不能信我一回吗？！”吴邪的目光中已经不再有伤心难过的成分了，而是盈胤满了愤怒。
张起灵轻笑了一下，然后轻蔑地看着吴邪，“鬼才会信你。”


“上将大人，刑胤具拿来了。”牢胤房内进来了十几个士兵，他们都扛着一些令人毛胤骨胤悚胤然的刑胤具。
张起灵起身静静地看了看那些刑胤具，然后转向吴邪，露胤出了修罗般的微笑，

“既然你不招，那么，这些刑胤具，我们一个个全试一遍，可以么？”
张起灵慢慢地踱步到吴邪面前，手里拿着个烧得通红的铁钳，“接下来，就是炭烙了吧？”张起灵冷冷地看着吴邪。
此时此刻，吴邪已经没有力气去害怕了，他的身K体已经遍布鞭痕，腿也被棍K子打得青一块红一块，手上也被夹板加的发紫。现在面对第四个刑法，他是连头也抬不了，额头上也布满细汗。张起灵用手指轻抬起吴邪的下巴，居高临下地望着他，“受完这个，还有三个，别告诉我你已经受K不K了K了。但是要真受不了也无所谓，只要招了，什么都好说。”
“根本没有的事，你让我怎么说。”吴邪半闭着眼睛，气若游丝。
“那你告诉我，你回雇K佣兵总K部是去做什么了？”张起灵说。
“现在还有什么必要么，说出来只会让你当笑柄罢了。”吴邪苍白的脸上勉强挤出一丝嘲讽的笑容。
张起灵拿着铁钳靠近吴邪的脸，“再不说你就毁容了，不怕么。”
吴邪小幅度地摇了摇头，闭口不言。
沉默了良久，张起灵还是将铁钳拿开了。“算了，今天就先让你休息休息。”
当张起灵正准备离开，军服的衣摆却被吴邪拉住了，“真的不能再给我一次机会了么？”
张起灵狠狠地将衣摆扯回，“如果你肯对我说真话，我就给你机会。”他头也不会地出了牢K房。
吴邪看着张起灵走出牢K房后，用尽全身力气大声笑了出来，笑声在刺耳的同时也透着苦涩，回荡在整了牢K房内。

明明说的都是真话，却一句也听不进去。



“上将大人，这小子也太猖狂了吧，你应该一次性将那些刑K具全用完的，说不定他就招了呢。”一名士兵在听到吴邪的笑声后，皱着眉头说道。
“闭嘴。我做事情什么时候轮到你来指指点点了？”张起灵现在的心情非常的坏，说话都带着火K药味。吴邪带着嘲讽意味的笑声他也听到了，正因为如此，原本在看到吴邪遍体鳞伤而感到心疼的感觉更加剧烈。
又何尝不想相信呢，但谁知道一旦相信了又会如何。谁知道这些事到底是真是假。





会K议室。
“关于最近的间谍事件，处理的怎么样了？”元K帅做在会K议室正对着门的上座上，威严的声音掷地有声。会K议室里静默了许久，有一位少将发言。
“那个犯人至今没有招，不过有一部分原因取决于上将大人呢，也许是因为太忙了没有时间，每次审问到一半就放水了，刑K具没有尝遍，犯人不招也是自然。”
元K帅看向了张起灵，“张上将，请问事实真的如此么？”
张起灵非常淡然地看了眼刚刚发言少将，然后又转向了元K帅，“我承认。不过，是有原因的。犯人的身K子弱，我怕他一时扛不住。如果不小心死了，那事情就麻烦了。”
元K帅笑了笑，“怎么麻烦了？” 
“第一，帝K国军在没有审出结果前就将犯人处死，会引来不知情者的猜测。而且犯人虽为雇K佣兵，却也为联盟军效力，联盟军有权追究我们的责任。原本双方就关系僵化，如此一来，等于是留给他们把柄，他们会以此为借口，乘机打垮我们。到时就得不偿失了。”
“第二呢？”
“第二，就是如果能在犯人口K中额外审出些关于联盟军的事情，必将作为我方有利的军事情报，不是么？”张起灵用微藏寒烁的眸子盯着元K帅，吐字清晰地解释道。
元K帅听后，点了点头，接而又问道，“原来张上将不是为了私情么？”
张起灵摆K弄着桌子上的茶杯，端起来喝了一口。
“当然不是。”






会K议结束，人陆陆续续地走了出去，在门口，少将拦住了张起灵，“上将大人，我希望你能公私分明。”张起灵静静地看着那名少将，“你这是什么意思？”
“什么意思？如果上将大人你下不去手的话，我代替你效劳啊。对那个叫吴邪的联盟军间谍，我可是下得去手的。”
周围的空气顿时凝结住了，只见张起灵用手K枪指着少将的脑袋，冷冷地开口道，“如果你敢动他一根汗毛，我让你赔整条命。他是我的人，就是要死，也得死在我的手上。”
那名少将“啧”了一声，皱着眉头离开了。





“到底是招还是不招，我可没有时间陪着你耗着。”负责审问的近卫军士兵在一旁不耐烦地喊着。在牢K房的另一边，几个人正将吴邪押着，将他的头按进水里。一会儿又将他拎了出来。
“咳咳咳咳咳，咳咳……”吴邪不住地咳嗽，他死死地瞪着那名士兵，“滚一边去，就凭你还想审问我么？！”
“好啊你，等会首领回来，有你好受的！还以为你是首领夫人么？”那个士兵气不打一处来，上前扇了吴邪一巴掌。
吴邪转过头来，脸上是高傲的表情，“有本事就让你们的首领过来，告诉他，这个首领夫人我本来就不稀罕当，还有，当初那一切都是我骗他的，他原不原谅我，我已经无所谓了。反正，我根本没有把他放在眼里！”
“你等着！”那名士兵已经气急败坏，立刻冲出去去找张起灵。
吴邪甩开那些擒拿住自己的士兵，“放开，反正我跑不掉的。”吴邪拖着那些拴在身上的铁链，迈着缓慢而又迟钝的步伐回到原来的地方，慢慢坐了下来。想着刚才说的那些话，吴邪又忍不住笑了起来。
“你他娘的疯了么？！”那些士兵堵着耳朵，大吼着。
吴邪止住笑声，回头甩了那些人一个眼刀，“老K子想笑关你们屁事！！！！”说完，便也不再笑了，而是重重地叹了口气。
这时，牢门的门被打开了，张起灵脸色十分难看，显然，那名士兵已经将吴邪的那些话告诉他了。
“鞭K子，拿来了吗？”张起灵问。
“拿来了。”那名士兵恭恭敬敬地递上了黑色的皮鞭。
张起灵拿过那个皮鞭，走到吴邪面前扬了扬，“还记得么？”
这个鞭K子吴邪当然记得，当初张起灵教自己军规时，用得就是这个。“……不记得了。”吴邪闭上眼睛说道。
张起灵冷笑道：“料你也不会记得，士兵，盐水呢？”
士兵将一桶盐水放在了张起灵旁边，张起灵将鞭K子浸在盐水里，“把他吊起来。”
吴邪看到这个阵势，知道自己即将面K临着什么，他任由那些士兵吊起来，看起来漫不经心，其实害怕至极。这几天的折磨已经让他快要精神崩溃了，他觉得自己随时有可能会垮掉。
跨在这个恶K魔手里。
虽然已经有了准备，可当鞭K子落在身上时，吴邪还是因为疼痛叫了出来，这次的鞭刑比之前多加了桶盐水，痛感加倍。张起灵没有理会吴邪因为疼痛而挂在眼角的泪珠，只是面无表情地实施着鞭刑。他的脑海里充盈着吴邪说得那些刺耳的话。
“住手！”吴邪大声喊道。
张起灵停住了动作。
“肯招了么？”其实看到吴邪终于受不了的样子，张起灵心里一点也没有觉得解气，而是越来越堵。
“你要的不就是个答K案么。无论是真是假，你要听到的不就是我的求饶么。好吧，我满足你。我告诉你，那个狗屁情报就是我告诉联盟军的，怎么样，满意了吧？！”吴邪一边喘气，一边用K力的一字一顿地说道。
寂静了良久，张起灵突然甩了吴邪一个耳光，“你知道因为你的关系死了多少士兵你知道么，你竟然……”
“所以呢，我要忏悔么？那本来就是我的任务。我问心无愧。”吴邪此时的心已经完全死了，他露K出了连他自己都觉得恶心的微笑，看向张起灵，“不过，看在你曾经教过我帝K国军规的份上，我提醒你一句，联盟军对雇K佣兵有戒备之心，他们不信任我，所以派的间谍不止我一个。”吴邪想来想去还是觉得说出来比较好，如果这个情报不是自己通告的，那只能另有其人。
“谢谢提醒。”张起灵冷淡地应了一句，不过又像是想起来什么，转过身来，“教过你帝K国军规的事你还记得？”
那就说明关于鞭K子的事情他也记得。
“有点印象而已，长官……哦不，张上将，你别想多了。”吴邪知道自己说漏嘴了，连忙解释。
“为了答谢你的善意提醒，我会把你送回雇K佣兵总K部。”张起灵说。
听到张起灵说的话，吴邪眼里立刻涌上恐惧，“不……不行！！！！你就算把我流放了，也不能送我会雇K佣兵那儿！！！”
“还在演戏？你觉得我还会在信么？”
吴邪跪在地上，抱住张起灵的腿，“我真的没有演戏，拜托你，千万千万不能把我送回去，会死的！”
这时，牢门被撞开了，副手冲了进来，“联盟军派人来了，这是怎么回事？！”
“是我叫他们来的。”张起灵说。
“原来你早就安排好了。”吴邪像是脱力了一般，放开了张起灵。
副手有点摸不清状况，“首领夫……呃，你不是应该高兴才对么？”
吴邪回过神来，扯出一丝笑意，“对啊，我是应该高兴。张上将，多谢你的美意，在下不胜感激。”吴邪踉踉跄跄地起身，跟着副手走出了牢K房。
士兵们呆在原地不知所措，“上将大人，这……” 
“滚出去。”张起灵看了他们一眼。
二话不说，那些人立刻退了出去。
张起灵终于装不下去了，扶着墙坐了下来。看着刚刚绑过吴邪的铁链，伸出手将其拿了过来，然后紧紧K握住。
吴邪脸色惨白地跟着那些联盟军士兵，很快就来到了总K部。“欢迎回来，我亲爱的士兵。”出来迎接的是一个联盟军，脸上挂着让吴邪感到恐惧的灿烂笑容，“经过批准，雇K佣兵那边同意将你交给我们管理，要不，现在就开始吧？”
还没等吴邪回答，那些人就将他往前推。“别碰我，我自己会走。”吴邪甩开那些，自己向里面走去。
前面的士兵早早打开了牢K房的门，吴邪毫不犹豫地走了进去。离开帝K国军来到联盟军，不过是从一个牢K笼走进另一个牢K笼。吴邪站在牢K房K中K央，转过身看着那位联盟军，挑K起眉头轻蔑地说，“现在可以开始了，有什么招数尽管使出来吧。但我是不会再回去雇K佣兵那儿了，也不会加入你们。我不后悔我的决定。”
“可是人家帝K国军不要你，都把你给踹出来了，你说你，贱不贱啊？”那位联盟军的语气全是嘲讽之意。
“随你怎么说。”吴邪翻了一个白眼，转过头不再看那个人。
那位联盟军打了个响指，进来了一群人，“我知道，你现在不会再怕这些酷K刑了。不过，人无论何时都会有惧怕的东西。比如，”那位联盟军上前趁吴邪没注意，将其压倒在地，“你现在虽然恨张起灵，但仍然爱他。你现在惧怕的，就是别人摧毁你的这个纯白信K仰。”
“什么意思？”吴邪看着联盟军，声音有些颤K抖。
“放心，我杀不了他，但是我可以杀了你。不是结束你的命，而是结束你的灵魂。”说着，联盟军用手指轻轻滑过吴邪的嘴唇，“将你这具只属于过张起灵的身K子，变得让众人享用。”
吴邪此时已经完全明白面前这个人的用意了，他用尽全力想要推开这个人，但是依旧被压在身下，“混蛋！禽K兽！你放开我！”“忘了提醒你了，对你‘用K刑’的人可不止我一人哦，我身后的这群人会来陪你。毕竟，我也有我的工作，总不会24K小K时都陪你，但是这群人可以。”
联盟军起身，让几个人用皮K带将吴邪的手脚捆住，他走上前，将吴邪的衣扣一粒粒全解K开，“现在，给你一个机会。告诉我你在帝K国军这段期间发现的所有机K密。我可以住手，现在，立刻。”
“想得美。”吴邪抬起下巴，“无论如何，我都不会告诉你的。”
“哼，有意思，那就等着被上吧。到时候，只怕张起灵会更加嫌弃你啊。”联盟军K转过身对着身后的人，“现在，这个人，就是你们的食物了。即便是你们一起上，都无所谓。”说完，正准备离开。
“等一下！”
吴邪看到那位联盟军K转身，立刻说道，“能给我一个机会吗？”
“什么机会？”
“就是，”吴邪深呼吸一口气，最终还是说出了口，“给我缓十天，如果这十天张起灵没有过来救我，我就当你们所有联盟军的性K奴。” 
“有意思，”那位联盟军摸了摸自己的下巴，边想边说，“不过，十天我可等不了。五天？”
“八天。”
“就五天。”
“七天。”
“我讨厌别人和我讨价还价。”联盟军一脸不悦，“三天。就这样定了，如果三天内，张起灵不来救你，你就乖乖兑现你的承诺吧。” 吴邪现在心里根本就没有底，别说三天了，就是十天，吴邪也不敢说张起灵就一定会来救自己。他叹了口气，露K出一丝苦笑。

“长官……能听到我的请求么？”



Part 5. Love Or Dislove
“快点醒来，来自雇K佣兵的小甜心。晨练要开始了。”负责看K管吴邪的联盟军士兵用一盆凉水往吴邪脸上泼去，“这是第一天，倒计时两天。”
吴邪缓缓睁开眼睛，慢慢坐起身，“晨练？是什么？”他喃喃地问道，可当他看到墙角的那些工具时，意识立刻清K醒了一半，“你们不是答应我，缓三天再说的吗？！”
“的确，我们是答应了你，但是，这三天也不能让你闲着，对你动点工具总是可以的吧？”那个士兵笑得一脸欠扁，拍了拍手，进来了几个人。“来啊，来给再过三天就会为我们服K务的小甜心做一点热身运动吧！”
过来四个士兵将吴邪压倒在地，另外两个人一个拿着振动器，一个人拿着橡胶阴K茎向吴邪走来。他们将橡胶阴K茎塞K进吴邪嘴里，又将振动器调至最大档，放在吴邪的后K庭处。
“好好享受吧，反正你的长官根本不会来救你。”
那位士兵根本不理会吴邪痛苦的呻K吟，走出牢K房，将门从外面反K锁了起来。





“还是去调K查一下吧。”张起灵在办公室内走来走去N长时间后，终于说了一句话。“调K查什么？”在一旁站得快要睡着的副手小心翼翼地问道。
“当然是去调K查一下联盟军有没有老老实实地将吴邪交还给雇K佣兵。”张起灵拉开椅子坐了下来，向自己的杯子内倒了一点白开水。副手听后，立刻充满了精神，“果然首领还是关心首领夫人的吧？！”
张起灵用手指慢慢摩K擦着杯口，保持沉默。副手顿时眉开眼笑，“我就说嘛，您们俩那是相当恩爱啊~就知道首领您一定会原谅首领夫人的~~~”
“你觉得，我有没有冤K枉他？”张起灵看着从杯子里冒出来的白气，出了神。
“这个……我也不知道。”副手现在没有足够的证K据证明吴邪是无辜的，也不好说得太直接，“或许，首领你应该听听自己的心声。你觉得你有没有冤K枉首领夫人？”
张起灵端起杯子喝了一口，思索了一会，又喝了第二口。过了很长时间，又喝了第三口，终于，“你现在立刻去调K查一下军K队有无其他间谍，还有调K查一下雇K佣兵和联盟军的最新动向。现在立刻马上给我去查。”
“是！”副手敬了个礼，立刻冲出房门。张起灵放下杯子，用手揉了揉太阳穴。他并不确定自己做的是否正确，但如果是按照他自己的心声，他决定还是再相信一次吴邪。

“希望这次你没有骗我。”张起灵重重地叹了口气，摇了摇头。
联盟军牢K房K中。
气息奄奄的吴邪倒在地上，一点力气都提不上来。他眼睛无神的看着牢K房的门口。已经是第二天了，还有最后一天。想到这里，吴邪用尽仅剩的一点力气，用双臂撑起自己的身K体坐了起来。
不行，现在还不能垮掉。
吴邪透过用铁栏围住的天窗，静静地看着外面，以排遣自己抑郁得快要崩溃的心情。因为昨天一天被那些人K渣折磨得要死，所以那些人K渣今天答应不会再来。这样一来，吴邪就有一天的时间可以安稳度过。
“长官……只剩一天了啊……”吴邪收回望向外面的视线，环抱着自己的双膝，蹲坐在角落。门外看K守的士兵听到了吴邪的话，嗤笑道：“你啊，还是死了那条心吧。先考虑一下今后要怎么才能活下去才是最重要的。”
那个士兵所说的一字一句吴邪根本不予理会，他深呼吸一口气，开始轻声地哼唱歌曲，将那些令他心烦焦虑的事情抛至脑后。在这片封闭的空间里，吴邪的声音很容易就散开来，环绕在空气中。
“哼，我看你还能逞强到什么时候。”门外的士兵低声自言自语道。





“报告首领，”副手在张起灵的办公桌旁严肃地汇报着，“联盟军的那个间谍已经逃回去了。然后就是，从雇K佣兵那里调K查出的消息，首领夫人根本就没有被送回雇K佣兵总K部。而是被K关K押在联盟军那里。”
“你说什么？”张起灵在听到汇报之后，立刻站起身来，上前揪住副手的衣领，“调K查出具体在哪儿了么？”
副手摇了摇头，满脸的愧疚，“对不起……”话音刚落，就被张起灵狠狠地甩开，“那还不赶快去查！”
“是、是。”副手连连点头，退了出去。
张起灵坐了下来，努力调整自己的情绪，过了一会，“来人。”
在门外随时待命的士兵立刻进来，“有什么指示，上将大人。”
“召集一队士兵，让他们静候命令，随时准备攻打联盟军总K部，现在就去。” 
“可是，攻打联盟军的事，不是得有元K帅的允许才行么？”
“这次不同，”张起灵沉思了一会，才缓缓开口，“如果跟他说了，他一定不会同意。我这次决定先斩后奏。”
士兵听到张起灵说的话，大惊失色，“这……”
张起灵不耐烦地挥了挥手，示意让士兵退下，“有什么事我挡着。”
“是。”
等到士兵出了房间，张起灵想来想去，决定也出去一下，总比什么不做只在办公室里等消息的好。他拿上外套，刚打开房门又退了回来，将黑金古刀带上，这才走出了办公室。
张起灵一边在走廊上快步的走着，一边在想怎么才能去救吴邪。不，应该从哪里救。
联盟军总K部？或许很容易会想到那里。但如果自己是联盟军的话，会把最重要的犯人放在那里么。或许总K部的确是最安全最具权威的地方，但是如果让敌人那么容易就锁定目标，那也太蠢了。
亦或许是……
张起灵停下了脚步，站在原地慢慢思索着。在他的脑海中，吴邪的身影一直挥之不去，不自觉地回想着前段时间自己审问吴邪的事情。自己是因为什么才审问他来着，对，联盟军将东门占领的事情……
――东门。
跟吴邪的事情有关的地点名称就只有这个了，东门。张起灵将关键信息提炼出来后，又重新迈开步伐。正好迎面撞上了副手。“报告首领，据调K查，联盟军总K部没有接受新的犯人，所以首领夫人应该不会在那儿。”
“我知道。”张起灵拍了拍副手的肩，“我已经叫人召集人马了，目的地是东门。我们亲自去调K查。你也一起来吧。”
“东门？！”副手皱了皱眉头，“那地方我们才……”
“正因为如此，那地方才最有嫌疑。你等会快点准备一下，我怕去迟了，吴邪有危险。”
副手听张起灵的话，小声嘀咕道，“早知今日何必当初。”但很快，他就意识到了张起灵冰冷的视线，“……我这就去准备。”




夜晚，寒风习习，偏橙的月光散落在地面上。几个联盟军士兵结伴在路上走着，“哼，昨天玩得真尽兴。你说，那个叫吴邪的，不去卖还真是可惜了啊。”
“就是，只可惜咱们只能用工具，等时间一到，咱们就……哈哈，那可就真能玩尽兴了。”
那几个士兵一边聊着昨天做的龌龊事情，一边笑着。话正说着，就被人拦住。
“各位爷，聊什么那么尽兴呢，小的也想听听啊。”一个男子拦住了他们，笑脸盈盈的问道。后面还有一个男子，但是面容被黑K暗隐没，看不清楚。联盟军的士兵看了看问他们话的人，“怎么，爷我玩了个男人还要向你们汇报么？你们谁啊？”
“我们吗？”那个男子指了指自己，笑容渐渐淡去。他将外套甩开，路面穿的是帝K国军的军服。那些人看了，正准备拔枪，就被那个男子用刀抹了脖子。“首领，看来首领夫人的确被K关在了东门。”那名男子――也就是副手，转身说道。
张起灵从黑K暗处走了出来，一脚踩在了一名倒下的联盟军士兵的脸上，眼神凌厉。
“明天，进军东门。免得让吴邪被那些畜K生用咸猪手玷污了。”
“第三天了，你应该死心了吧？”两天没来的联盟军，在第三天的傍晚推开房门，身后还跟着一帮人。吴邪用厌恶的眼光看着联盟军，“才不会。第三天还没过，长官他一定会来救我。”
联盟军示意那些人进来，然后将门锁上。“但是，我们没有那么多时间等。反正你被他抛弃，还不如乖乖地顺从我们，我们会好好疼爱你的。”他在吴邪略显惊恐的眼神下，慢慢走近。
吴邪一边向后退，一边冲他们说，“你们这些不守信用的人，龌龊，肮K脏，变K态，人K渣！！”
“等会你就骂不出来了。”联盟军拿出刺刀和布条递给一旁的人。
“好好享受吧。”





“已经是晚上了首领，可以进攻了么？”副手看看天色，转身对张起灵说。张起灵看了看天空，继而点头道，“召集人马，准备进攻。今K晚你们一定要夺下东门。”
“首领，你是要单独去救首领夫人吗？”
张起灵点了点头，没有说话。





“夜晚了，你的长官还是没有来找你呢。”坐在一旁看好戏的联盟军笑着提醒。吴邪根本无暇顾及，只能做着微弱的抵K抗，“放开我，混蛋！别碰我！长官，救我！”此时此刻，他已经浑身是血，下K半K身被那些男人无情摧K残着，胳膊和大K腿被刺刀划出无数伤痕，脖子上被他们缠上布条残K忍地勒住，而一旁是衣服的碎片。
联盟军听着吴邪歇斯底里的喊叫，露K出了微笑，“喂，再叫大声点啊，说不定，再叫得大声点，你的长官应该就能听到了吧？”
吴邪的眼角渗出泪珠，他用双手缠绕着那些布条，使自己的呼吸能够畅通，“长官！”
这时，进来一个士兵，在那位联盟军的耳边耳语一阵。那位联盟军听后，笑意更深，他让那位士兵退出去，自言自语道，“看来，那个帝K国军上将，还是有在乎的人啊。”他看了看吴邪，说，“继续喊吧，搞不好他真的能够听到。”

另一边，帝K国军已经攻入东门，张起灵独身一人趁他们乱作一团，从后门进入，将一些看门的士兵斩杀，一路走进内部。他必须在最短的时间找到吴邪，不知为何，他有一种预感，如果晚了，吴邪可能会死。
张起灵像个嗜血的恶K魔，见到一个联盟军士兵就立刻解决掉，身上溅满了粘K稠的鲜血。他从一楼开始找起，找遍了整个楼层，却怎么也找不到。张起灵有些心情烦躁，用黑金古刀狠狠地砍向墙壁，以此来解气。



“你的那位长官动作还真慢呢。”联盟军起身望了望门口。吴邪的声音已经有些沙哑，他想尽力往外爬，却总是被拖了回来，“长官――！救我，快点来救我――！”

张起灵站在台阶上，立刻怔住了，“吴邪？是吴邪么？”他向四周张望着，却看不到任何人。是幻听？应该不是。他向楼下走去，去寻找声音的出处。

“长官――”

张起灵确定这一定不是幻听，立刻向楼下跑去。

而另一边的吴邪，扭K动着身K体想要挣脱，依旧无果，他此刻已经有些绝望了，“长官……救我……拜托了……”他的声音已经越来越小，越来越细弱。吴邪认为，今天他一定会死在这些人的手里。

张起灵跑到了一楼，却没有听到吴邪的声音，顿时有一股不详的预感涌上心头，他立刻放开嗓子喊道，“吴邪――！吴邪，你在哪儿――回答我――！”

吴邪在快要昏迷的时候，总觉得好像听到了张起灵的声音，“长官……？是长官么……”吴邪的嘴角露K出一丝微笑，“张起灵……救我……”他勉强坐起来，冲着牢K房的门口，用尽全身力气大声喊道，“张起灵――！救我！！！”

张起灵愣住了，吴邪绝对就在这附近，他努力静下心来想了想，突然，他像是想到了什么，立刻跑了起来。地下室，这里一定还有一个隐蔽的地下室。而吴邪，一定就在那地方。

“走吧。”联盟军看到吴邪已经快不行了，让那些男人放开吴邪，打开了牢K房的门，走了出去。
吴邪倒在地上，感觉到全身麻木，痛感已经迟钝了，他的意识已经有些模糊。“我，可能快死了呢。”吴邪想笑，却扯不动嘴角。他慢慢闭上眼睛，打算平静地睡过去。
这时牢K房的门被踹开，张起灵冲了进来，看到满身是血的吴邪，愣住了。他的步伐显得有些不稳，走到吴邪身边跪下来，将吴邪抱在怀里，“吴邪，醒醒，别吓我，快点醒醒。”
吴邪微微地睁开眼，看着张起灵，眨了眨眼睛，虚弱地笑着，“看来，这次是真的死定了，都有幻觉了。”
“这不是幻觉，是真的，我真的来救你。对不起，我来晚了。”张起灵满脸愧疚地将吴邪紧紧搂住，用手轻轻K抚K摸吴邪的脸颊。“长官，我恨你。”吴邪淡淡地张起灵，然后慢慢闭上眼睛。
“对不起，真的对不起。”张起灵吻了吻吴邪的额头，将外套脱K下裹K住吴邪的身K体，然后将其横抱起来，走了出去。
Part 6. Pilgrim
“首领，那些俘虏该怎么办？”一大早，副手就抱着一大堆资料跑到张起灵身边。张起灵想也没想直接说道：“全部杀掉。”“但是，还有一些雇K佣兵，那个……”副手小声提醒道。
“雇K佣兵留下，联盟军全部杀掉。”张起灵说完，加快了步伐。他以最快的速度来到吴邪修养的病房前，正准备推门进去，门自动打开了，从里面出来了几个医生。张起灵立刻问道，“吴邪他怎么样了？”“身K体我们已经帮他清理过了，应该没什么大碍。现在他已经醒了，但是他受了很大的刺K激，精神不稳定，你等会进去要小心点，一旦发现他情绪波动，就立刻退出来。”医生一句句仔细地嘱咐道，然后离开了。
张起灵点了点头，然后推门进去了。吴邪此时眼神放空，双手正在百无聊赖地拍着被子，完全没有注意到张起灵。张起灵慢慢走过去，“吴邪，感觉怎么样？”他还没有走到床边，就看到吴邪惊恐地睁大眼睛，双手死死地抱住被子，“别过来！”
“吴邪，是我。”张起灵尽量使自己的语气显得温柔，以消除吴邪的紧张。但吴邪还是很怕他，光着脚跳下床，抱着被子逃到墙角蹲下来，身K体一个劲地发K抖，“别打我，我错了，我什么都说，拜托了，求你快点放过我吧。”
看到吴邪这个样子，张起灵感觉到了如同匕K首刺入心间的疼痛，他皱了皱眉头，慢慢地向吴邪的方向走过去，“别怕，吴邪。有我在，你不会有事的。”
当张起灵看到吴邪静了下来看着自己，没有再闹了，便又向前走了几步。没想到吴邪放开被子，抱住头，不顾一切地大声尖K叫起来。这时门被撞开了，冲进来了几个医生，“上将大人，请你先出去。病人的情绪现在很激动，请你给他一个安静的环境让他稳定下来。”医生们将张起灵推出门外，再重重地将门关上。“首领，你没事吧？”看到张起灵看着门愣住的样子，副手有些紧张。
张起灵静静地看着房门，站了很长时间。最终，还是转身离开了。“喂喂，首领，那个，你真的没事？”副手在后面喊道。但张起灵像是没有听见一样，慢慢地向前走着，如同丢K了魂似的。病房门突然开了，医生探出头冲着张起灵说道，“上将大人，你真的想要探望病人的话，就晚上来吧，趁着病人熟睡的时候。”听到医生的话，张起灵顿了顿脚步，然后继续往前走。





夜晚，军用医院里一丝声音都没有，张起灵在走廊上缓缓地走着，鞋底与地板的碰撞声在寂静的空间内回响。来到吴邪的病房前，他轻轻地推开门，确定里面没有什么动静，才走了进去。他尽量使自己的脚步放轻点儿，走到了吴邪的床边，将带来的水果放在了床边的柜子上。张起灵看着月光映照下的吴邪，情不自禁地将手伸了过去，用手指轻轻勾勒着吴邪熟睡的脸庞，“吴邪，真的很抱歉。”张起灵的声音轻得犹如一缕烟，轻轻飘散在空气中，他低下头，在吴邪的嘴唇上吻了一下，便离开了病房。
当张起灵的脚步声渐行渐远，直至完全听不到的时候，吴邪轻轻地睁开了眼，慢慢地坐了起来，他回想着刚才张起灵说得话，眼里满是落寞，他从果篮中拿出一个苹果，张K开嘴缓慢地啃了下去。咀嚼着苹果的香甜之后，嘴角展开一丝淡淡的苦笑。







第二天早晨，张起灵早早来到吴邪病房门外，却迟迟不敢进去。过了好一会，一个医生走过来，看到张起灵，摇着头叹了口气，“上将大人，你若是真想进去，那就进去看一眼吧。”说着，就将门给打开了。
张起灵犹豫了一下，还是跟着进去了。吴邪正在一个人默默地喝着药，当看到张起灵时，手中的碗立刻掉到了地上。吴邪呆呆地看着张起灵，半天没有说出话来。看到这种情形，医生连忙上去安慰吴邪，并叫护K士将地上的瓷碗碎片捡起来。吴邪的身K体微微的发K抖，样子十分可怜，像是一只受到惊吓的小白兔。张起灵原本向前进的脚步顿时停住，继而向后退了几步。“没事的，你还是过来吧，我来稳住他。如果他不能对你消除戒备的话，他的心病永远好不了。”医生示意张起灵不要再后退了，解释道。
吴邪听到后，反应更大了，一直想要挣脱医生，双眼充满仇K恨地看着张起灵。
原本打算和吴邪好好沟通的张起灵，看到吴邪如此仇视自己，便放弃了这个打算。“还是算了，我改天再来吧。”张起灵自嘲地笑了笑，转身离开了病房。
“喂，上将大人！”医生看到张起灵走了出去，便也跟着出去了。
房内空无一人，吴邪也无需再装，他狠狠地咬住自己的嘴唇，低下了头。其实他装疯卖傻只是不想正面面对张起灵，他知道，此时此刻决不能心软，这个张起灵，自己是绝对不可能原谅的。
吴邪躺回床K上，认真地想了想，觉得这样下去也不是办法。有些事情拖得越久就越麻烦，他必须尽快让张起灵对自己死心。

清晨，吴邪睁开眼，望了望窗外的天色，然后起身，将一旁的军服穿好。看着再次穿上的帝K国军服，吴邪的有种想要冷笑的冲动。重新检K查了一遍自己的仪表，吴邪这才推开门离开。
帝K国军人们现在已经开始操练，吴邪穿过那些举着长枪吼得震天响的士兵，一路走，一路看着他们的操练。他停下了脚步，收回目光。看向前方时，吴邪脸上露K出了微笑。
“该怎么称呼你呢，少将大人？”吴邪脸上的微笑天真地恰到好处，他用澄澈的眼睛看着面前素未谋面的少将。正在观看士兵操练的少将转过头，用略带疑惑的眼神看向吴邪，“你是……？”
吴邪继续保持微笑，直盯这少将，“初次见面，我是吴邪。”
当少将听到吴邪的话时，怔住了，随即就上下仔细打量着吴邪，似乎有些难以置信，“你就是吴邪？那个张起灵的……”
“先打住，”吴邪的笑容有些僵住，“我跟那个人没有任何关系。”
“是么，”少将看着吴邪，细细端详他的脸，“张起灵不是把你送到联盟军那里了么，怎么又回来了？难道你不怕死么？”他的眼睛看着吴邪，脸上是轻蔑的表情。
吴邪的微笑消逝，随即换上的是居高临下的傲视笑容，“我知道你嫉妒张起灵，那也不用把这种情感带到我身上来吧？只知道随意迁移怒火的人，是做不了大事的。”
“你到底想说什么？”少将的脸色有些发青，看着吴邪的眼神也愈加凶狠。
“我是和你站在同一边的，”吴邪又恢复正常的微笑状态，“我恨他。而你，则是想要尽快除掉他。我们是同一战线的。如果你肯同意，我可以帮助你打败他，不过我有条件。”
少将低下头思考着吴邪的话，许久才抬起头，看着吴邪，“说吧，你的条件。”
“在帝K国军内，离开了张起灵的我，什么也不是。我的生命不会受到任何人的保护。既然我都和你栓在一根绳上了，你保证我的性命安全也是必须的。”
“就这样？”少将有些不敢相信。
吴邪点了点头，“对，我的条件就这样。不过，我们的合作还没有正式开始。三天期限，你我都需要好好考虑。”说罢，吴邪就转身离开。
“等一下！”少将追了上来，拦住了吴邪，“你既然有这么重要的情报，为什么当时不出卖给联盟军？”
听到少将的问题，吴邪的眼神有一瞬黯淡了下去，不过很快他就微笑着，沉静地看着少将，“因为那时我还爱他。不过你放心，现在我对他只有恨，我已经彻底死心。”
“爱到深处才成恨吧，你之所以恨他，是因为你还是爱他的。”少将缓缓地说道。
吴邪顿时语塞，他咬了咬自己的下嘴唇，抬眼看着少将，“我想，你管得也太宽了吧。总之我们的目标都是打败他，除此之外你就别过问了。”吴邪瞪了少将一眼，加快步伐离开了。




张起灵一大清早就匆匆赶往吴邪的病房，推开房门却没有看到吴邪。病床K上是吴邪叠得整整齐齐的衣服，被子也被叠好放在了床头。张起灵的脑袋有一瞬是空白的，立刻转身跑出病房，准备去找吴邪。
“张上将，我可以自恋的认为，你这是准备去找我么？”吴邪从走廊的一个拐角处走出来，面无表情地看着张起灵。
“吴邪？”张起灵愣愣地看着吴邪，“你恢复正常了？”
吴邪不禁冷笑出声，“怎么，张上将不希望我恢复么，还是，”吴邪走上前，冷冷地看着张起灵，“看我恢复了之后，你又想对我怎么样？”
“吴邪，你……”张起灵皱了皱眉头。
“张上将，哦不，张教官，我现在是看在曾经我是你学生的份上，善意地提醒你一句，千万不要对我大意，我会让你身败名裂。我现在不是你的学生了，也不用为雇K佣军做事。现在我是本着自己的意志，做这些事情，”吴邪说着，嘴角勾上一丝笑意，“真是抱歉，因为我又要辜负你的信任了。”吴邪深深地看了张起灵一眼，便低下头去，擦过张起灵的肩，快步离开。
张起灵回头看着吴邪迈着决绝的步伐离开，想要喊住他，却终究没有开口。

说是冷酷无情的快步离开，其实吴邪更应该说成是落荒而逃。快步走到另一个拐角处，吴邪立刻靠着墙蹲了下来，仰起头，以免让苦涩的液K体从忍道酸疼的眼眶中流K出。深呼吸几口气，确定眼泪不会流K出之后，吴邪重新站了起来。
有些事情，一旦犹豫了，就会没有勇气做下去。吴邪此时需要的，就是要有那份魄力。他想来想去，还是决定现在就去少将的办公室。

少将办公室。
“给，这是你要的东西。”吴邪将一叠资料甩在了少将的办公桌上，拉过一旁的椅子，坐了下来。少将掂量了一下这个资料，然后放在手中一页页看了起来。
“这东西是你打算给联盟军的么？”少将一边看一边问道。
“不是。”吴邪甩了少将一个白眼。少将听后挑了挑眉头，看着吴邪，“什么意思？”“给联盟军的那份我烧了，那些对你没用。这些事我重新整理的。”
少将听明白吴邪的意思，微微点了点头，“说的也对。”
吴邪在那里静静的坐着，一直等到少将看完那份资料，确认无误后，才站起身。“什么时候把张起灵告到军事法庭？”吴邪问道。
“这些资料是真的么？”少将问。
“当然，”吴邪笑了笑，“不是真的。你觉得张起灵是那种人么？我只不过在一些他的确做过的事情上添油加醋了些。不过，是依据事实来编造的。” 
少将摇了摇头，“不行，如果军事法庭到时查出我们弄错的话……”
“不会的。这些我最拿手了。没有一次失误过。”吴邪绕过办公桌，走到少将身边，手指轻轻搭在了少将的肩上，“再说，我比你更了解他。关键的时候我还可以去做人证。”
看着吴邪如同毒药一般的笑容，少将不由得相信了他的话，“好，我全听你的。我负责将这些东西送上去，剩下的，就看你的了。”少将用手捏了捏吴邪的下巴，起身走出了办公室。
吴邪原本挂在脸上的笑容顿时凝固，他带着厌恶的表情狠狠地擦了擦下巴，眼神如同寒冰一般冷漠。






一整个下午，吴邪都坐在沙发上，寸步不离。现在的他还不能在帝K国军内随便走动。等到天色渐暗，少将才回到办公室。“军事法庭已经开始审理了。”少将脱K下外套，将其挂在了衣架上。吴邪看着少将慢慢走近自己，在一旁的沙发上坐了下来，便轻轻切断视线，转向地面。“那么，接下来就是我出场咯。”吴邪尽量使自己的声音显得无所谓。
“不用了。”少将的脸上露K出一丝意味深长的微笑。
吴邪用带有疑惑的眼光看向上将，等着少将的解释。只见那个少将微微靠近吴邪，轻声说道，“军事法庭在接受了我的资料后，便立即召了张起灵去审问。在门口的时候正巧碰到了，张起灵对我说，‘你根本不可能有能耐整理出那些资料，是不是吴邪？’当时我觉得告诉他也无妨，就点头了。没想到他看到我点头就立刻走了进去。也不知道他对法K官说了什么，但是现在已经被压K进大牢了。”
“什么?”吴邪不禁笑出声来，“他这个人还真是无趣呢，我都做好准备了，没想到他竟然……”说到这，吴邪便自行打住，眼神也微微黯淡了下去。只是嘴角还残留着嘲讽的笑容。
“怎么了？”少将听到吴邪的话只讲到一半，便偏过头看着吴邪。只见吴邪轻轻地摇了摇头，没有说话。少将看到他这样，也就不深究了，接着说道，“进大牢就要动K刑了，你说，他这到底是图什么啊。”
少将话音刚落，就听到了吴邪的笑声，少将面带惊异地看着吴邪，“怎么那么高兴？”“终于等到这一天了，”吴邪止住笑声，但语气中仍然难以忍住喜悦，“我还以为要费多大的劲呢，没想到来得这么快。我说，你们审问一般犯人时是不是要动7种刑法？”
“没错，就是你上次受的那些。”少将些许有些明白吴邪为何那么兴K奋了。
“但是张起灵他不是一般犯人啊，他可是你们的上将，并且，他还是我们的敌人。”吴邪用深不可测的眼神看着少将，嘴角是充满魅惑的笑容，“你们不是还有对待重犯的36种刑法么？”
少将听了吴邪的话，不禁皱了皱眉头。“据我所知，没有人可以活着受完36种刑法的。你这未免也太狠了吧？”
“他欠我的。”吴邪轻声说道，“仅仅是对他实施36种刑法根本就难以消除我对他的恨意。让他死也太便宜他了，最好是让他生不如死。”
静静地听着吴邪的话，少将问道，“那，你打算让我怎么做？”
吴邪想了想，面色沉静地说道，“一次性被实施7种刑法根本死不了，这我试过。所以，你们分6次执行，一次对他使用6种刑法。实施完即可，我不用让他招。等到最后，我再想该怎么继续向下玩。” 
房间内的寂静气氛持续了一会，少将才开口道，“好，我会按照你说的去做。谁让我们是绑在一根绳上的蚂蚱。”
“那就拜托了。”吴邪面无表情地站起来，拉开窗帘，推开窗户。月光如泉水一般倾泻在吴邪的身上，静静地凝视着窗外的景色，吴邪眼睛内的感情显得愈加复杂。







Part 7. Like A Doll
帝K国军最机K密的监狱，封闭的气氛令人作呕。这里是隔绝外界，遮断光K明的地方，深埋着无数人的绝望。地处于山崖之上，完全切断了犯人们任何逃跑的可能。
在这个监狱最里面的牢K房，是关K押张起灵的牢K房。少将正将一枚15厘米的钉子从张起灵鲜血淋漓的大K腿中拔K出来，“应该还能站起来吧，毕竟我还没有完全废了你的腿嘛，张上将。哦，不对。你现在已经不是上将了呢。”少将把那根已经染成红色的钉子扔到了一边，“从刚才开始就一声不吭，我想，如果叫出声来或许会稍微减少一些痛感吧。这是善意的提醒哦。”
张起灵低着头，刘海遮住了他的面容。他没有说话，看样子根本就不打算理睬少将。“今天的刑法就到此为止。你扶着墙的话应该是可以站起来的吧。好像……”少将看了一眼张起灵刚刚被刑K具夹得已经发紫的手，露K出笑容，“我差点忘了，手好像也暂时不能动了呢。那你就就自己看着办吧。”
就在少将准备出牢K房的那一刻，张起灵终于开口了，“吴邪呢？他怎么没来？”
“因为他不想看到你。”少将像是早就料到张起灵会问这个问题一般，很快就接了话。
“是不忍心看吧。”张起灵淡淡地说道。
少将慢慢转过身，脸上满是不屑，“你觉得可能么。他巴不得你现在立刻就死。”
张起灵听了少将的话，也没有反驳。沉默了许久，他又重新说道，“那他就过来吧。毕竟亲眼看着我受K刑更能解心头之恨不是么。请务必将这句话转告他。”过了一会儿，学着少将的话又补充道，“这是善意的提醒。”
少将的脸部肌肉明显抽K搐了一下，他狠狠地瞪了张起灵一眼，便跨出了牢K房的大门。张起灵等到少将的脚步声完全消失在走廊尽头，才送了一口气。他皱了皱眉头，将手举至面前，想活动一下手指，但微微一动，便倒吸了一口凉气。他检K查了一下腿部的伤口，好在学已经凝固了。身上其他的伤口他现在已经没有心思一一顾及了。张起灵调整了一下坐K姿，轻轻闭上眼睛。现在的他还不能死，他必须得撑到吴邪原谅他的那一天。






“这是张起灵的原话，他让我转告给你。”上将递给吴邪一杯咖啡，随后坐在了吴邪的身边。“能告诉我你的答K案么。明天，要不要去看看他。就如他所说，如果真的恨他，看着他被用K刑更能解恨对吧。”
吴邪抿了一口咖啡，默默地思考着。少将叹了口气，“算了，你慢慢想吧。反正明天才用K刑。你还有时间。”吴邪放下了才喝了一口的咖啡，对少将说道，“张起灵的办公室，我现在还能去吗。”
“不能。不过我能去。”
“那么就请你帮我找一样东西，”吴邪盯着从咖啡杯里冒出的白色热气，语气平静，“一个黑色的皮鞭。”
少将应了一声，正准备开门时，又转过身来，“那明天……”
“当然要去。他都邀请我去了，我怎么可以拒绝。”吴邪的脸上是纯洁无害的笑容，“恳K请少将允许我明天亲自对张起灵用K刑。”
实际上，真正到了第二天，吴邪还在犹豫不决。“我之所以还在犹豫只是本着人道主义而已，不是放过那小子了。”吴邪自言自语道，用手轻轻抚摸着黑色的皮鞭。物是人非指的就是这样吧？
他站起身，在这个办公室内走了一圈。全部都是陌生的样子，这不是长官的办公室。他走到窗户那里，看着外面却无法走到外面。现在以他的身份简直就是见光死。
“如果还想活命，就别轻易出去。”
这是他与少将达成协议之后，少将说的第一句话。吴邪很清楚，即使不是少将说，他也明白。他低下头，再次抚摸着手中的鞭子，眼神满是落寞。既然不能轻易出去，那为了公事而出去是可以的吧。
他慢慢闭上眼睛思考，许久才睁开眼睛。他已经下定了决心，今天一定去看张起灵。不过在去之前还有件事情需要去做。
出了房间，他轻车熟路地来到张起灵的办公室门口。吴邪明白自己不能来这的原因是什么，仅仅是因为他出卖了张起灵，现在近卫军内已经炸开了锅，恨不得抓住他一枪毙命。但如果他现在打开门碰到的不是其他人而是那个人的话，应该就不会有事了吧。
如果是其他人，那就当是自己的命好了。
吴邪重重呼出一口气，推开了门。里面什么人也没有，办公桌的抽屉已经贴上了封条。吴邪转着圈，将办公室里的一切尽收眼底，脸上逐渐溢出笑意。
正当吴邪沉浸在回忆中时，门开了。吴邪警觉地拿出随身带的手Q枪，转身指向来人。门口的那个人明显愣住了，“首……首领夫人……？”那个人呆呆地叫出这个称呼。
“你是张起灵身边的副手吧？”吴邪用凌厉的眼神盯着面前的人，尽量用冷淡的语气拉开距离。不过那个副手根本不在意吴邪故意甩出的脸色，他的脸上是许久不见的欣喜。“没想到首领夫人你还记得我，真好。”
吴邪看着那个人，不知该用什么表情来面对。他没有说话，只是静静地看着副手。真是个纯洁的孩子，自己以前或许也是这样吧。“你不恨我么？”吴邪可以清楚地感受到自己声音的颤抖。
“为什么要恨呢，首领夫人其实也不想要这样吧?我知道您恨首领，我也承认首领以前对不起您，不过事到如今，首领已经知道自己做错了。所以，”副手说到这里，跪了下来，“我在这里求您了，首领夫人，请你原谅首领。在这样下去首领一定会死。你不是不知道那个少将是多么狠毒的人。而且在您受苦的那几天，少将在元帅面前曾让首领直接杀了您，不过首领没同意。看在这份上，请您大发慈悲就此打住吧。”
“你的意思是，如果没有张起灵我早就死了是么。那还真是谢谢他，”吴邪走到副手面前蹲了下来，“谢谢他让我生不如死。”
“不是这样的。首领他只是不知道您已经脱离雇佣兵了，他以为把你送过去就是最安全的，请您理解他！”
“那为什么不听我的求饶就把我送回去？！他为什么不相信我？！”
“但是您之前确实骗了他！”
“但他也骗了我！”吴邪此时已经是在歇斯底里了。
副手看着吴邪的眼睛，认真地摇了摇头。“起码首领对您的那份感情是真的。即使首领当时不明白，但他现在明白了。并且您也喜欢首领不是么？这种感情不是说没就没的。在对待感情这方面，请您慎重考虑。不要因为一时的仇恨，而让今后的自己后悔。”
吴邪摆了摆手示意副手打住，他摇了摇头，说道，“够了，我来这里不是跟你吵的。如果想要救你们的首领，就请你和全体近卫军一起出卖他。这是救他的唯一方法。”
“什么意思？”副手睁大眼睛看着吴邪，等待着后文。
“张起灵现在如果继续在帝国军中待下去，只能死。如果你们想救他，就一定要按照我说的去做。”吴邪将那个黑色皮鞭拿在手里，“如果你还把我当做是你们的首领夫人，就听我的，作为首领夫人的我，并不想害死张起灵。”






“今天的刑就快用完了，你还能撑得住么？”少将拿着一桶冷水浇在张起灵身上，说道。张起灵抬头冷冷地瞥了一眼少将，依旧闭口不言。“看来你是专门来都监狱里找死的啊。那我还不如送你一程。”说着，少将就将一把刀架在张起灵的脖子上。
“慢着，我可没说让你杀了，”这时，吴邪走进牢房，看着少将说道，“让他死太便宜他了。”
看到吴邪来了，少将没打算多说。他眼含笑意地看了吴邪一眼，退了出去。吴邪听到牢房的门关上后，走近了张起灵。“你现在恨我吗？”吴邪用鞭柄抬起张起灵的下巴，他记得以前他刚来帝国军时，张起灵做过这种动作，他还记得在他被关进牢房时，张起灵也做过这动作。
“不恨。”张起灵看着吴邪的眼睛，说道，“你终于肯来看我了。”
“不是来看你，是来还你以前的债。”吴邪虽然语气冰冷，但是眼神却凶狠不起来。
“那就开始吧，用这个鞭子。”张起灵闭上了眼睛。吴邪拿起鞭子，却迟迟下不去手。“怎么了？”张起灵睁开眼睛，看到吴邪扔掉了鞭子。“告诉我，你想要什么样的生活。”吴邪不敢继续看着张起灵的眼睛。
像是没有想到吴邪会这么问，张起灵愣了一下，随后说道，“像平常人一样，跟喜欢的人在一起过平淡的生活。”刚说出口，他又补上一句，“不过不可能了……”话音刚落，吴邪就上前紧紧地抱住张起灵，“……长官，即使你不恨我，可我仍然恨你。”
“我知道。”张起灵叹了一口气。
“我不想看到你，而且，你的士兵也不想看到你。”吴邪的下巴抵着张起灵的肩膀，他就这样在张起灵的耳边轻声说道。“这是可靠情报，你的副手和你的众手下们联名上报给元帅，让他把你流放，让你永远地离开帝国军。他们不想在看到你了。明白吗？”
张起灵静静地坐着，直到吴邪放开了他，站起身来。张起灵终于开口了。“是么。”
“你现在是不是很失望？被信任的人抛弃的感觉如何？”
“这也是你报复我的计策之一。”张起灵没有用疑问句，而是陈述句。他看着吴邪，却读不出吴邪此时的想法。
吴邪就这样任张起灵看着。“不是。这在我的计划之外，不过，这也是你应得的。”
张起灵轻轻摇了摇头，“他们不会这样的。”
“这可说不准。”吴邪笑得一脸得意，“长官，你现在应该恨我了吧？”
“住口，我不是你的长官。”张起灵的语气不带一丝情感。
“很好。请保持着对我的恨意，以后找机会杀了我吧。”
吴邪最后深深看了张起灵一眼，转身离开了牢房。

窗外的晨曦已以卷土重来之势露出端倪。惨白的光线透过铁丝围成的天窗漫进阴暗的牢房。在角落坐着的张起灵一夜未眠，他静静地看着前面的水泥地，眼睛中不带一丝神采。
“你的副手和你的众手下们联名上报给元帅，让他把你流放，让你永远地离开帝国军。他们不想再看到你了。明白吗？”
吴邪的话像是被按下了repeat键一样，在张起灵的脑海中无数遍的回放。今天他就要离开帝国军，这么多年来的努力就这样付之东流。但是这些不是最重要的，最让他寒心的是手下的叛变。
牢房的门嘎吱一声打开。进来的是近卫军的士兵。那些士兵看到张起灵，下意识就将头转了过去，不敢直视张起灵的眼睛。张起灵慢慢站起身来，带动铁链发出清脆的响声。“走吧。”张起灵用零下的温度说出这两个字。
他跟在士兵的后面穿过走廊，走了很长时间，终于来到了帝国军基地的大门。在那里，他看到了他曾经地副手和元帅。张起灵一看到副手，步伐就加快了许多。他走上前，用锋利的眼神看着副手的眼睛，“为什么要这样做？”
“还有回答的必要么？”副手静静地说道。
“回答我。”张起灵用不容置疑的口吻说道。
副手深呼吸了一口气，转向张起灵，说道，“不想当将军的士兵不是好士兵。说实话，我之所以这么做，无非就是想坐上你的位置。”
张起灵听了副手的回答，并没有什么过于激烈的反应，他淡淡地看了副手一眼，便绕过他向前走。在经过副手身边时，张起灵用很微小的声音说道，“替我管理好近卫军，别让那个混蛋少将得逞。”副手用元帅看不到的角度点了点头。
“快点走吧，”张起灵拖着铁链慢慢地向前走，“我不想在这个地方多待下去了。”
“我看是没脸待着了吧？”副手以一脸轻蔑的神情说道。张起灵看了副手一脸，自嘲道，“真是虎落平阳被犬欺。现在连你都可以数落我了。”
旁边的士兵听了立刻赶上，将张起灵带走。元帅看着张起灵走远后，对副手说道，“今后近卫军就交给你了。”副手默默敬了个礼。元帅并没有多留，也转身离开。
剩下的士兵们等元帅离开后，终于松了一口气。其中以个士兵看向副手，“我们这样做对么？”
副手茫然地摇了摇头，“我也不知道。不过这是让首领活着离开的唯一方式了。今后，就要看首领夫人怎么办了。”
气氛一下子变得沉闷起来，士兵们不再说话。副手站在原地一动不动，从现在起，他就是首领了。可这并不是他想要得到的。他看着张起灵离开的方向，无声地说了句“对不起，首领。”





站在窗边的吴邪将刚才的一切都尽收眼底，他将窗帘慢慢地拉了下来，刚转过身，就看到少将站在自己身后。“就这样放他走了么？”少将看着吴邪，说道。
吴邪摇了摇头，“当然不会。不过，我们的合作就此为止吧。你的愿望已经达到了，张起灵已经离开帝国军，他不会对你构成任何威胁。”
“可是我想要的近卫军部队却落到了那个副手的手里。”
“那就是你的事情了。我只是帮你除掉绊脚石，出了其他的差错，那只能怪你。而且那个副手做事要比你快准狠，拿下近卫军也是自然。”吴邪的嘴角划开弧度，笑得人畜无害。
“真是奇怪，那个最忠诚的副手竟然会临阵倒戈？”少将带着审视地目光看着吴邪。
吴邪抬头直视少将的眼睛，笑得越发天真，“人心隔肚皮，岂是你能轻易看清的？”
少将放弃了反驳，换了个话题，“那你今后还打算怎么办？”
“帮我最后一个忙吧，”吴邪的笑容慢慢退去，“给我提供一个渠道。能够杀了他的渠道。”
“渠道？”少将有些不解。
吴邪点了点头，认真地说，“没错。其他的不要过问，你只要帮我这个忙就行了。人手，我自己会安排。”
所有被帝国军驱赶出去流放的人，目的地都是一个荒岛。已经解除了脚镣与手铐的张起灵，一时之间有些不适宜如此轻便的活动。他此时有些茫然，被流放到荒岛上后，自己要做些什么。难道就在那种地方过完自己的一生？
正当他默默发呆之时，队伍中又增加了一个人。那个人穿的如同中世纪的清教徒一般，身上是连在一块的亚麻色布料，与衣服相连的宽大布帽套在头上，帽子投下的阴影遮住了那个人的面容。就像是把一整块的布全裹在身上一般。
“这个人是少将派来监视你们的。”负责押送的士兵头子用洪亮的声音喊道。一旁有一个犯人知道张起灵的底细，所以偷偷靠过来，轻声说道，“这个人搞不好是少将派过来暗杀你的。”
“他能想到这种主意？”张起灵像是说给自己听的一般，声音很轻。但是那个犯人听到了，低着头想了一会，说道，“那会不会是……曾经在你身边待过的那个联盟军卧底出的主意？”
是说吴邪么？张起灵沉默了。如果真是这样也不赖，顺便能从这个人身上问一些关于吴邪的事情。“我可不记得少将的手下有这个人。”张起灵冷冷的话语像是故意说给那位清教徒听的。那个清教徒没有说话，而是用手肘拐了一下旁边的士兵，然后那个士兵帮忙解释道，“这个人原本隶属于雇佣兵，啊，还有，以后你们有什么事就直接和我说吧，这位仁兄是个哑巴。”
哑巴？雇佣兵？张起灵打量了一下清教徒，虽然脸上没有任何表情，但心里却满是疑惑。那位清教徒微微抬起头，像是在打量张起灵，但帽子投下的阴影使得张起灵只能看到他的下半脸。突然，清教徒以最快的速度拔出匕Q首冲向张起灵，张起灵眼里寒光一闪，反手握住清教徒的手，阻止了清教徒的袭击。
放开清教徒的手，张起灵看向清教徒的眼神更加冰冷。而那个清教徒则是用手语默默比划着，[我是奉吴邪的命令来监视你的，希望我们以后能够相处愉快。]清教徒的嘴角露出一丝冷笑，转身回到士兵身边。
现在他们可以说是正式上路了。看着押送犯人的士兵，犯人们撇了撇嘴，“什么嘛，看起来很神气，但还不是跟我们一起受罪。”张起灵走在队伍中间，脚步不紧不慢，他一路上都在打量着那个清教徒，想找个机会好好和他“聊”一下关于吴邪的事情。这个人是唯一一个能够帮助他联系吴邪的渠道。那个清教徒一路上都走在队伍的前面，脚步丝毫不怠慢。张起灵尽量与他保持一定距离，以便默默观察。
“前面有个山洞，我们到那里去歇歇脚吧。”士兵擦了擦汗，指了指前方。那个清教徒快步走了进去，找了块阴凉地坐了下来，看样子他也累坏了。体力也不过如此么。张起灵也走进那个山洞，在清教徒的对面坐了下来。
一个士兵坐在了清教徒的旁边，用手搭在了他的肩上，“如果热的话，就把外套脱掉吧，要不把帽子放下来也可以啊。”说着那个士兵就自认好心地伸手去摘清教徒的帽子。这时，清教徒立刻将士兵的手反扣住，然后狠狠地甩向一边。[如果再敢乱来，就折断你的手。]清教徒比划着手语警告士兵。
张起灵默默地看着这一切，眉头锁得更深。像是察觉到了张起灵的目光，清教徒抬头向这边看了看，很快又将头扭向另一边。张起灵叹了口气，打算以后再找时间去跟这家伙聊聊。
正当张起灵打算闭上眼睛睡觉时，清教徒站起身来，走到张起灵身边，坐了下来。[有兴趣聊聊么？]清教徒比划道。
张起灵点了点头，清教徒能肯主动与他聊天他自然求之不得。[你现在是不是十分恨吴邪？]清教徒的手语动作十分流利，应该是从小就是哑巴，用手语交流惯了。
“不会。”张起灵说道。他看到清教徒默默地消化着他话语，然后又快速地比划着。
[为什么？]清教徒的嘴角流露出一丝笑意。看到清教徒的表情缓和了些，张起灵也就暗暗舒心了起来，这样的话，问起吴邪的事情就好办多了吧。
“因为，我以前没有信任他，我对此感到抱歉”张起灵想了想，说出了自己的真心话。慢慢分析完张起灵的话后，清教徒打出了手势。[抱歉？]
“如果当时我信任他，现在的一切都会变得简单了吧。”看着清教徒依旧不解的样子，张起灵接着说道，“如果当初我把他留在身边，或许我和他就不会活得这么累了。”张起灵像是把那个清教徒当成了吴邪，开始放心说出自己真心所想的话。
[那你觉得吴邪会原谅你么？]清教徒有些犹豫地比划道。
“不知道。这种事，你比我清楚吧。”张起灵觉得是时候切入话题了，他绕了那么大半天终于接入正规了。那个清教徒低下头像是在犹豫到底该说不该说，不过最终他还是抬起了头，用漂亮的手指慢慢地比划道，[如果你真的还在意他的话，我想你还有一次机会，他会在这次流放的目的地等你。这个情报并不能保证真实性，他随时会改变主意。不过，我仅仅知道这些，如果能够帮你的话，我会很高兴的。]
张起灵静静地注视着清教徒的手，然后将目光移向清教徒的脸，“谢谢。”
清教徒点了点头，站起身，坐回了原来的位置。而张起灵在回想了一遍刚才的对话之后，也开始慢慢闭上眼睛，好好地休息休息。
不知睡了多久，张起灵听到有脚步声，他立刻警觉地睁开眼，看到清教徒站在自己面前。[走了。]比划完，清教徒就自顾自地走出洞口。张起灵也起身跟上。

夜仍静美，星辰布满天空，洒下点点余K辉。队伍已经休整好了，开始继续赶路。“快点跟上，快点！”士兵们在前方向后面哈欠连天的犯人们大喊。这次，张起灵和清教K徒跟在队伍的后面。夜里气温骤降，清教K徒将衣服裹了裹，又用手将风帽向下拉了拉，紧紧地跟着队伍。张起灵看了看清教K徒瑟瑟发K抖的身躯，将自己的外套脱K下来，给清教K徒披上。清教K徒感受到外套的温暖时，浑身一怔，转头看向张起灵。张起灵则是像什么事情都没发生一样，继续向前走着。“别发愣，会跟丢的。”张起灵走在前面轻声提醒，但没有回头。清教K徒回过神，快步赶上。
不知走了多久，清教K徒觉得自己的视线有些模糊，不禁打了个哈欠。张起灵回头看了看他，然后对着前面的士兵说道，“等一下。”“怎、怎么了？”虽然张起灵此时已经不是上将了，但是他仍存在的强大气场使士兵还是不得不对他恭恭敬敬。
“他们都很困，不如让他们好好休息，明天再说。”张起灵看了看周围疲倦的犯人，说道。“那就这样吧。”士兵转身招呼周围的犯人休息，那些犯人拖着沉重的铁链，一个个走到可以避风的地方坐下来好好休息。
[马上就要到海边了吧。]清教K徒和张起灵来到一个大石头后面，坐了下来。
“恩。”张起灵回答道。
清教K徒的手伸向口袋，掏出钥匙将张起灵手脚上的铁链打开。“你这是在做什么？”张起灵看着清教K徒的动作，有些许不解。[到时候你就知道了。]清教K徒将钥匙小心翼翼地收回口袋，然后不紧不慢地打着手语解释。
微微活动了一下手脚，张起灵心里仍有疑惑。他转头看向清教K徒隐藏在阴影下的侧脸，沉默不语。像是察觉到了张起灵的视线，清教K徒也转过头看向张起灵，[怎么了？]
张起灵摇了摇头，然后闭上眼睛，靠向了石头。“睡觉吧。晚安。”
清教K徒看着张起灵沉睡的侧脸，突然睡意全无。他收回视线，抬头望向星空，清冷的月光照在他的脸上，将风帽投下的阴影驱散，露K出了清秀的脸庞。
祝你明天好运。晚安。
清教K徒无声地用口型说出这句话，他浅笑了一下，也闭上了眼睛。





Part 8. Found Or Lost
[你有武K器么。]大清早队伍就出发了，清教K徒在张起灵身边跟了许久，终于打出了手势。
“没有。”作为犯人是不可能有武K器的。
清教K徒想了想，从怀中将刀和手K枪拿了出来，交给了张起灵。张起灵并没有立刻接下，而是问道，“杀了我不就是你的目的么，为什么还要给我武K器。”
[我是吴邪派来的，不是少将派来的。再说，杀了你，我有的是机会，何必急这一时。]
张起灵终于接下了这些武K器。“为什么好端端的给我这些？”
[到时候就会派上用场。]清教K徒顿了顿，又接着打出手语，[因为我不想让别人在我之前杀了你。]
将手K枪收了起来，张起灵开始仔细端详这把银刀，“这把刀，是吴邪贴身携带的。他把刀给了你，那他怎么办？”
清教K徒摇了摇头，露K出一丝微笑，[他有人保护，不会有事的。]
张起灵用食指轻轻K抚过刀身，眼里显现出难以言喻的情感。他将这把银刀紧紧K握住，看了看清教K徒，转身跟上队伍。

炙热的日光毫不留情地洒在地上，每个人的额头上都布满了细密的汗珠。“他奶奶的，这地方的天气也太欺负人了，晚上那么冷，早上又那么热。”带头的士兵一边用手扇风，一边骂骂咧咧。
清教K徒擦了擦快要从下巴滴落的汗珠，望向远处，前方有一抹蔚蓝映入眼帘。快要到海边了。他的脚步慢了下来，抬眼看了看张起灵，脸上说不清是什么表情。
“看啊，是海！”犯人们看到前方的海，每个人脸上都洋溢着微笑。到了海边就意味着快要到目的地了。而且，在这种炎热的天气，还可以在海里游泳解暑。士兵也很是高兴，带着众犯人来到了海边。除张起灵和清教K徒的人都脱了衣服下到海里。

张起灵自顾自地向另一边走去，找到了一块阴凉地。清教K徒见此，也跟了过去。清教K徒静静地看着张起灵坐了下来乘凉，打出了手语，[这里离海边有一些距离。你不怕么？]
张起灵看了看清教K徒，说道，“你给我刀与枪，就已经算是仁慈的了。如果要杀我就尽快吧。”
[原来你早就知道。]清教K徒的唇角浮现出淡淡的笑意，打了个响指。这时，从周围的树林中K出来了一群人。[我给了你武K器，剩下的，就是你自己的事了。]跟张起灵交流完，清教K徒将手背到背后，从张起灵看不到的角度，暗地里又打着手语给那些暗K杀者看。[适可而止。不要伤了他。]那些暗K杀者看了清教K徒的手势很是不解。“原计划不是这样的。”一个人嘀咕出声，清教K徒转头看了他一眼，虽然看不到清教K徒的眼神，但是那个人明显能够感受到那冰冷的视线。
张起灵不知道清教K徒对暗K杀者“说”了什么，而且也无需知道。他拿出那把银刀，缓缓抽K出刀身，顿时寒光乍现。清教K徒看张起灵拿出的是匕K首，也就让那些人将武K器换成了刀。张起灵静静地站在原地，轻轻将匕K首指向暗K杀者，除此之外，别无其他动作。最终，那些暗K杀者还是沉不住气，冲了上去。顿时，周围都是霍霍剑光。刀锋如流星般落下，四周弥漫着寒冷地杀意与死气。张起灵并没有动真格，而是用刀背进行攻击，而那些暗K杀者貌似也很给面子没有攻击要害，可以下手依旧也蛮狠。这样一来张起灵不费吹灰之力就将那些人打趴下了。
看着周围躺在地上嗷嗷直叫唤的暗K杀者，张起灵很无趣地打了个哈欠。“你是不是过于低估我的实力了？”张起灵看向清教K徒的眼神突然变得冰冷锐利。
[没有。只是你太厉害了。]清教K徒轻描淡写地比划出这句话。
“是么……”张起灵眼帘低垂，突然，快步冲向清教K徒。因为速度太快，清教K徒还没有反应过来，就被张起灵推到在地，而寒光闪闪的匕K首也抵住了脖子。“信不信我杀了你。”
清教K徒看着张起灵没有说话，但笑意却愈发明显。张起灵将匕K首又向前推进了几分，锋利的刀刃划破了清教K徒白K皙的脖子，有几滴血珠滑落在刀身。
这时，张起灵用空出来的手伸向了清教K徒的风帽，想要将其摘下。看到张起灵的动作，清教K徒倒吸一口凉气，慌忙地用手阻止张起灵的动作。张起灵见此，松了手，将刀收了回来，站起身。清教K徒立刻站起来，双手死死地揪着自己的帽子，指关节的皮肤因为用K力而有些泛白。
“那些人，是你故意放水的吧。”张起灵近距离地看着清教K徒，声音也变得很轻。清教K徒摇了摇头，死死咬住嘴唇。张起灵用手轻轻K触K碰上清教K徒的嘴唇，“很熟悉的感觉。”
清教K徒听到张起灵的话，欲伸手将其推开，却没想到张起灵紧紧地握住他的手。“还有这双手，从你第一次对我打K手语，我就觉得很熟悉了。”张起灵一刻也不放松地盯着清教K徒，仔细捕捉着清教K徒此时的神情。
用K力地抽K出双手，清教K徒有些慌乱地打着手语，有些地方还比划错误了，动作明显不再那么流利。[你在说什么呢，我怎么听不懂。]
张起灵看了清教K徒好一会，终于收回视线望向别处。“没什么，可能是我想多了。”说着，他就迈开步伐向海边那里走去。游完泳的士兵和犯人都已上岸。清教K徒平复了一下自己的心情，也跟着走了过去。
“快点赶路吧，再走一下午，就可以到目的地了。”士兵甩了甩头发上的水，对犯人们说。众人整理了一下衣服，又开始继续赶路。
“到了目的地就可以见到吴邪了吧。”张起灵意味深长地看了清教K徒一眼，说道。清教K徒点了点头，然后用手擦了一下脸上的汗水。
那个时候，也是你们的大限之日。
清教K徒看了一眼前面的犯人和士兵，笑意再次流露K出来。

用了一天的时间，他们来到了一个港湾，而在那里停靠了一个大型木船。士兵带着犯人们上了船总算是呼出了一口气，“这下可以稍微放松一下了。”士兵伸了个大大的懒腰，躺在甲板上晒起了太阳。清教J徒站在一边看着宽阔的大海，像个雕像，一动也没有动。察觉到有脚步声，清教J徒立刻转过身，发现是张起灵后，他便送了口气。[是你啊。]
“嗯。”张起灵走到清教J徒的身边，没有多说些什么。清教J徒看着张起灵，实在猜不出张起灵的想法。清教J徒用手肘碰了碰张起灵，说道，[你，真的不怕我杀了你么。]
“在到达那个荒岛之前，你是不会这么做的。”张起灵头也不回，轻声地回答清教J徒的话。清教J徒的身J体明显僵硬了一下，他的嘴角勉强扯出一丝弧度。
就这样，他们两个人就僵持在甲板上看海。张起灵对此无所谓，可是心事重重的清教J徒实在受J不J了J了。他狠狠地拽过张起灵面对着自己，确定让他的目光落在自己的身上，[你是不是知道我是谁？]
张起灵看着清教J徒那慌乱的手势，嘴角勾起淡淡的笑意，他伸出手拂过清教J徒的脸庞，“你还是像以前那样。”清教J徒愣了许久，突然伸手拍掉张起灵的手，他犹豫了很久，终于开口：
“你是从什么时候发现的。”
对于“清教J徒”的开口讲话，张起灵丝毫不惊讶，“我不是说过了么，从你第一次伸出手打J手语，我就知道你是……”说着，张起灵伸手摘下了面前人的帽子，后者的清秀脸庞暴J露在阳光之下，张起灵用手勾起那人的发J丝，语气显得十分温柔，“好久不见，吴邪。”
吴邪低下头，不打算去看张起灵，他咬着自己的下半唇，不知道说些什么，就像是一个做错事的孩子。看他这个样子，张起灵也不言语，就这样静静地站着，目光毫不遮J掩地看着吴邪。吴邪像是实在受不了张起灵的目光似的，终于抬起头，他故意板着张脸，对张起灵说道，“混蛋，我一定会杀了你的，你信不信。”
“我信。”张起灵依旧面无表情地站在那儿，动也没动。吴邪看到张起灵这个样子，于是更加生气。他重新戴上风帽，转身就离开，不打算在理睬张起灵。看到吴邪走了，张起灵又开始继续看海。
两人僵持不下，持续了很多天，直到到达了那座荒岛，也就是此行的目的地。


“快点下船，快点！”士兵们开始催促犯人下船，张起灵和吴邪走在最后。“你们就在这上面待着吧，祝好运。”士兵们假惺惺地说出这些话，就立刻回船上，吴邪算了算时间，跟着犯人走了下来。吴邪的脚刚踏上荒岛，就传来一阵阵的枪响。“这是……”犯人们看着船上的一切，惊讶的说不出话。“除掉障碍物。”吴邪轻声说道，嘴上还挂着微笑。
船上的人解决掉那些士兵后，齐刷刷的向下面开J枪。张起灵静静地站在原地，拿出枪对准船上的那些人开了枪。吴邪也静静站在原地，不过他并没有任何动作。“不要做无用功。”吴邪对着张起灵说道，然后轻轻地打了个响指，船上的人停下来枪，但其他的犯人已经全部横尸在荒岛上，但船上的人也被张起灵打得只剩下了两个人。张起灵皱了皱眉头，将枪指向吴邪，“你到底想怎么样。”
“解决掉碍事的人，然后，咱们俩单独解决问题。”说着，吴邪夺过张起灵的枪，将船上最后两个人打掉。吴邪将枪还给了张起灵，放下了风帽，他挑了挑眉头，对着张起灵笑道，“怎么，你现在是不是很想杀了我。告诉你，这个岛上，除了这艘船，还有一艘。”吴邪慢慢踱步到张起灵面前，脸上的笑容不减，“开J枪啊。这样你就可以驾驶着那艘船离开。”
“你不是很想杀了我么。”张起灵突然冒出这么一句，让吴邪有些想不到。“什么意思？”吴邪的笑容荡然无存。这时，张起灵将枪放在了吴邪的手中，说道，“给你这个机会，如果想杀了我就动手吧。”顿了顿，又补了一句，“只要能让你高兴就行。”
吴邪拿着枪，手开始不由自主地颤J抖，他的脸色变得愈发苍白，突然他用枪狠狠地抵上了张起灵的额头，他瞪着张起灵，目光凶狠，“你以为我不敢么，张起灵。”
张起灵慢慢闭上眼睛，淡淡地说，“开J枪吧。”
闭上眼睛的张起灵没有看到，此时吴邪的眼眶有些微红，吴邪深呼吸一口气，手上的力道继续加重，手指也开始缓缓扣动扳机，“那就……如你所愿。”

一声枪响，吴邪还是扣动了扳机。






坐在船上，吴邪看着身后的一群船员和士兵的尸体，将手中的枪狠狠地扔了过去。他揪住自己额前的头发，将头埋在臂弯中放声大哭。整个空阔的船上，回荡着吴邪悲痛的哭声。
“你个没有出息的家伙，混蛋！”吴邪带着哭腔狠狠地骂着自己，但丝毫没有减轻自己心中的痛苦。不知哭了多久，他的嗓子已经苦哑，变得疼痛，他才慢慢停下来，小声抽泣着。
他揉J着肿J胀的眼睛看着前方，脑袋里闪过很多画面，但有一段对话却清晰了起来。

――“告诉我，你想要什么样的生活。”
――“像平常人一样，跟喜欢的人在一起过平淡的生活。”

“那我就给你这个机会。”吴邪轻声说道，努力让自己笑得释然，“重新找个人，去过你想过的生活好了……”越说到后面，吴邪的声音就越小，到最后一个字时，他的眼泪又顺着脸颊滑落下来。


刚才，吴邪的那一枪是朝着天空放出的。他紧紧J握着枪，强忍着泪水转身离开，当逃到船上时，他就是在忍不住了。而身后的张起灵睁开眼睛，静静地看着吴邪离开，想说什么却最终没有说出口。


“以后，我，绝对，再也不见那个人了。”吴邪一边抽泣着，一边语气坚决地说着。






Part 9. Last song
两个人之间的事情与经历，是你了然于心、并刻画在你内心深处的那一桩美妙，即使你觉得那些都是虚构且不真J实的，你却依然不忍将那一桩虚构与不真J实剔除出记忆。

那就将记忆忽视吧。

但是、
哪怕记忆是虚构的，也无法掩盖其本身存在的真J实。

吴邪说过不会再见那个人，事实上，他即使是想见也见不着。走进人们的正常生活，就会隐没于那茫茫人海，与你想见的人擦肩而过的机率实在是小得可怜。不过吴邪依然想正常人一般，过自己想过的生活，然后去找份工作，买个房子，双休日就窝在自己的小天地里哪儿也不去。即使他一直都在说服自己忘掉那个人，却一直未遂。
忘掉一个人比爱上一个人还要困难得多。 
吴邪这次算是深刻体会到了。

星期天，他看着电视里无聊至极的电视节目，打了个哈欠，这时他觉得自己应该要出去走走了。他进了盥洗室认真地洗了把脸，换了身衣服，然后打开房门走了出去。
长时间没有在双休日出门的他，当双脚踏在大街上时，总有种不真J实感。他看了看周围热J热闹闹的人们，实在是想不通到底有什么事情值得他们如此高兴。他想了想能让自己高兴的事情，心里却涌来一阵疼痛。
怎么可能会见到那个人。
越是期盼的事，越要亲自拆穿。
吴邪将自己那不切实际的希冀踢出脑外，然后继续浑浑噩噩地往前走，以致绿灯已经变成了红灯，他仍不知晓。他一边沉溺于自己刚刚悲观的期盼，一边向前走，连一辆车子向自己驶来都没有发现。直到那辆忍无可忍地按响喇叭，他才惊觉过来。
这时，一双手臂环住吴邪，将他往后拽，那辆车呼啸而过，发出刺耳的声音。吴邪惊魂未定地看着那辆车远去，才反应过来自己与死神擦肩而过。“谢谢你。”吴邪下意识地说道。
背后的那个人丝毫没有动静，而且手臂依旧环住吴邪的肩膀。“现在没有危险了，能放开我了么。”吴邪挂上练习已久的世俗微笑，转过身去看刚刚救过自己的人，笑容却瞬间凝注。
世上还有一人能够了解自己的悲观期盼。
看着面前的人，那双幽黑的眼眸淡淡地看着自己，吴邪惊讶的样子溢在脸上，他微张着嘴，不知该说些什么好。“长官……”当反应过来时，这句话已经不由自主地流露J出来.

张起灵放开吴邪，但也没有走开，就这样静静地看着吴邪，像是要把他的样子深深刻入自己的心里。吴邪许久才回过神，他收回自己的目光，转身就要走，但手臂却被张起灵拉住了。
“吴邪，不要走。”
淡淡的一句话，让吴邪立刻停住了脚步。他不敢回头看那个人，就一直僵持着这个姿J势。“为什么，要救我。”吴邪半天才挤出这一句话。
“你知道的。”依旧是没有任何波澜的话语。
吴邪听到张起灵的回答，立刻转过身，直视着张起灵的黑眸，“我知道？我知道什么？我只知道我现在根本不想看到你，我只知道我现在想让你在我眼前消失！你不是想去过正常人的生活么，那好，你现在可以去重新找个人去过了……”
“我只要你。”张起灵干脆利落地打断了吴邪的话语，吴邪睁大眼睛，一脸难以置信地看着他，“你还要我么……我已经不单单属于你，你不知道么，在联盟军那里我的身J体已经变得肮J脏不堪你懂么？！”
张起灵用手抚J摸J着吴邪的脸庞，将吴邪拉向自己，“我不在乎。我只要你在我身边就可以了。”
“你不在乎就可以了么？那你知不知道我……”话正说着，吴邪就被张起灵死死地抱住，就像是要塞J进自己的身J体合二为一似的。“不要想太多，你只要和我在一起就可以了。”
吴邪安静了下来，认真地思考着张起灵的话，认真地思考自己的心声是如何回应的。他看着张起灵，突然露J出一丝微笑，“跟我在一起是要付出代价的。”
“嗯？”张起灵收回自己的手，静候下文。
吴邪伸出手，一个一个地板起来，“你要洗衣，你要做饭，你还要刷碗，要回暖床，还要会……”
“可以。”张起灵不假思索地回答。看到张起灵那么干脆地回答，吴邪眼里闪过一丝惊讶，不过很快就被坏笑取代，“那，就这么说定了。”
看到吴邪的笑容，张起灵此时的心情也很好。他无视掉街上的人来人往，轻轻地将自己的唇覆在了吴邪的唇上。

灯笼易灭，恩宠难寻。
我所等待，所期盼，所爱恋的人，都是你。

-------------END-------------

番外：【对不起，用J力过猛】


洗衣，做饭，刷碗，咳咳，还有暖床。这些都是天真无邪同志对张小哥提出的基本要求。张小哥当时答应得十分欢快，事实证明，那都是为了哄天真无邪同志而逼不得已说出的话。他不是不想去做那些事，而是，做不了。



“长官~去洗衣服~”吴邪嗑着瓜子，在沙发上悠哉悠哉地选着频道，张起灵便立刻收拾着衣服，将其塞J进盆里，然后端进了盥洗室。吴邪带着一脸满意的神情看着自家长官乖乖地在盥洗室洗着衣服，心里那叫一个得意。
当然，这种愉悦的心情并没有持续多久。
“哧啦――”
从盥洗室传出一声让吴邪心惊的噪音，“长、长官！怎么回事！”吴邪放下瓜子，立刻跑去看看真J相如何，只见张起灵拿着撕成两半的白色衬衣，慢慢转过身，一脸淡定地说道，“对不起，用J力过猛。”

……

吴邪静静地走到张起灵面前，拿过白色衬衣，将其扔进了垃J圾桶。“你大J爷的，给我去厨房做饭，洗衣服的事情我来。”张起灵得令后，立刻站起来去厨房做饭，而吴邪童鞋就乖乖地坐下来，开始认真地洗起了衣服。
刚刚洗完一条牛仔裤，就听到厨房里传来一声“砰咚……”
吴邪腾地站起来，冲进了厨房，“你又做了什么？！”只见张起灵慢慢地拿着被自己用锅铲捣通的平底锅，慢悠悠地说道，“对不起，用J力过猛。”
看着自家的平底锅转眼间就报废了，吴邪彻底爆发，“滚出厨房，给我在客厅里好好待着！饭我来做！”说着，吴邪就将张起灵推出了厨房，开始切菜，炒菜，煮饭等一系列的活。
张起灵坐在了沙发上，开始嗑瓜子，看电视，悠哉悠哉。等将他把一包瓜子全部搞定时，吴邪没有好气地在厨房里大声喊道，“开饭了！”听到声音的张起灵扔掉那些瓜子壳，走到餐厅，看着吴邪相当人J妻地将饭全部端上来，嘴角暗暗地勾起一丝笑意。
整个吃饭过程都是在安静的环境下进行的，报废了一件衬衫和一个平底锅的吴邪阴沉着脸缓缓扒饭，而本来话就不多的张起灵也只是往嘴里送饭，一声不吭，以防火山突然爆发。
吃完饭，吴邪生气地将筷子往桌上一摔，“你，去刷碗。”张起灵沉默地站起身，将碟子什么的全部运进厨房，开始放水，准备刷碗。吴邪给自己到了一杯茶，开始慢慢品了起来。
听到张起灵在厨房里乖乖涮筷子的声音，吴邪终于将紧绷的神J经放轻J松了。“他奶奶的，终于给我老实了。”吴邪一高兴，就大口的喝了一口茶。



“咔嚓――”厨房再次发出响声。



吴邪刚含进口的茶“噗――”地全喷了出来，他抹了抹嘴巴，放下茶杯，再次冲进了厨房，“你J妈J的又怎么了？！别在跟我说什么用J力过猛了啊喂！”只见张起灵慢慢转过身，保持着洗盘子的姿J势，只是手中的盘子之剩下了半个。“对不起，真的用J力过猛了。”
吴邪揉了揉自己的眉心，努力让自己平静下来，然后硬是挤出了一丝微笑，“那啥，你就先出去待着吧，啊？”等到吴邪的允许，张起灵立刻出了厨房。吴邪就开始重整心情，洗起了碗。



这边，张起灵拿过吴邪刚刚喝过的茶，慢慢啄饮。等到一杯茶见底了，吴邪也正好洗完了碗，他捏了捏自己酸痛的脖子，然后伸手撑了个懒腰。“唔~好累……” 
“困了？”张起灵放下茶杯，看着吴邪说道。
吴邪点了点头。
于是张起灵立刻站起来将吴邪拖进了房间，“喂喂，放开我啊，你在干什么啊！”张起灵一句话没有说，将吴邪甩到床J上，欺身而上，“说过的，暖床。”
“哈？”吴邪依旧没有反应过来。张起灵可没有留那么多时间等吴邪慢慢反应，立刻含J住了吴邪的嘴唇，开始掠夺。吴邪想要抵J抗，却没有力气，最后他一狠心，咬了下去。张起灵皱了皱眉头，吃痛地离开吴邪的唇，他伸手碰了碰被吴邪咬破的下半唇，用黑J洞般的眼眸盯着吴邪。吴邪没有丝毫悔改，反而学着张起灵的口气所到，“对不起，用J力过猛。”
当然，吴邪说出这话的下场就是，被张起灵饿狼扑食般的吃干抹尽。



经过一整晚的“嗯嗯啊啊”之后，吴邪揉J着腰，对着张起灵甩过一个眼刀。“你丫的，老J子的腰都快断了啊喂！！”张起灵一边揉J着吴邪的小细J腰，一边露J出淡淡坏笑地说了句，



“对不起，用J力过猛。”
番外：【度蜜月之温泉旅行】
    “呐呐，长官~你看看这个~”吴邪笑眯眯地将一本旅游杂K志递给了张起灵，用手指指着一张图说道，“温泉呢~你觉得怎么样~要不要一起去~？”张起灵接过这个杂K志，仔细地看了看，还给了吴邪，“不去。”
    吴邪将杂K志扔到茶几上，冲上来拖住张起灵，“长官！我想去！”张起灵拖着吴邪一起走向沙发，坐了下来，“不去就是不去。人太多。”吴邪眨了眨眼睛，想了一会，然后再次笑了起来，“我们单独定个包间不就行了~？”
    “嗯。”听到吴邪这么说，张起灵也就没什么反驳的了。
    “其实我还是很想去混浴的，就是那个男女共用的那种，一定很好玩~”吴邪开始浮想联翩，“你说啊，会不会有美K女什么的……”“吴邪。”张起灵黑着一张脸打断了吴邪的话，“不许去混浴。”
    “哎？啊，放心啦长官，我不会去吃别人的豆腐呐。”吴邪很认真地向张起灵保证。
    张起灵的脸色依旧不是很好看，他叹了口气，“我不是怕你吃别人豆腐。”“那你是怕人会太多么？”吴邪依旧好奇。张起灵摇了摇头，“我怕别人吃你豆腐。”
    ……
    “你丫的，你当小爷我是什么啊？！”这次脸色不好的是吴邪，他咬K牙K切K齿地看着张起灵，“你他娘的见过女人吃男人豆腐么？”“见过。”张起灵淡定地回答，“但是我主要担心的还是男人吃你豆腐。”
    “靠那个靠，你当全世界的男人都是GKAY么？！？”吴邪上前就要去张起灵的脖子，只见张起灵的嘴角有着淡淡的笑意，他顺势将吴邪压倒在沙发上……
    后面的镜头因为是18N，所以马K赛K克掉。（众：我拍死你！）

 

    第二天，吴邪跟在拎着旅游物品的张起灵后面，揉K着腰慢慢走，“混蛋张起灵，变K态张起灵，一夜N次的张起灵，你丫的……”吴邪带着愤怒神情小声嘀咕。
    不过当他来到那家温泉旅馆时，气都全消了。“哇哦~~~”吴邪看着旅馆的里面，嘴巴都快咧到耳根了。“快进去吧。”张起灵看了眼吴邪，自己先走进了旅馆。
    “要单人间。”吴邪进去时，就看见张起灵站在柜台前，一个欧巴桑说道。“单人间？”欧巴桑转头看了看吴邪，“要两个单人间么？”“一个。”张起灵想了想，又补上一句，“情K侣套间。”
    欧巴桑睁大眼睛去看了看吴邪，怎么看那都不是一姑娘，她只好安慰自己“大K千K世K界无奇不有”，然后给他们开了个情K侣套间。张起灵付过钱后，搂过吴邪就上了楼梯，那边的欧巴桑连忙去找治心脏K病的药，吞了下去。
    

    
    打开房间的门，吴邪又再一次长大了嘴。房间大得不像话，在一个超大的粉红色双人床的后面是一个白色的丝帘。吴邪拉开那个丝帘，眼睛都发出光来了。映入眼帘的是一个大得如湖一般的温泉，周围都是逼真的假山，泉水还冒着热气。最重要的是……“长官，这池子是绿的，怎么回事？”吴邪回头看着张起灵说道。
    “绿茶池。”张起灵上前从背后搂住了吴邪，在他耳边微微笑着轻声说道。“还真是长见识啊~”吴邪看着这个温泉池，脸上都是陶醉的样子。看到吴邪这么高兴，张起灵的笑意更深，“那要下去试一试么？”
    “嗯嗯！！”吴邪像小鸡啄米似的连忙点头。


******************人家是“嗯嗯啊啊”的分界线**********************

    

    两人此时正红果果地在温泉池内泡着，因为温度的关系，吴邪的脸有些微红，“好舒服呼呼~”吴邪用手拍着水面，笑着说道。张起灵微眯着眼睛看着正在玩水的吴邪，游上前，将吴邪拥入怀中。“怎么了……唔！”吴邪刚刚抬头，就被张起灵吻住了嘴唇，他微微张K开嘴，感受到张起灵在舔shì着自己的牙床和内K壁，吴邪闷K哼一声，想用舌K头将其推出，却引来更火K热的纠缠。两人双K唇厮K磨了好一会儿，才放开。“哈啊……长官你在做什……唔嗯！”吴邪大口喘着气，还没有弄清楚状况，就被张起灵含K住了胸前的突起。这时，吴邪的脑袋终于清楚了一些，“你、你在做什么啊！放开！”虽然口K中喊着拒绝的话语，但是吴邪推搡的动作并没有太过用K力。张起灵抬起头，轻K吻了一下吴邪的脸颊，“不要担心，这里就我们两个。”说罢，就开始低下头啃K咬着吴邪的脖颈和锁骨，一路往下，留下了点点红梅。“就算是两个人也……嗯……”吴邪脸颊露K出微微的红晕，温K热的泉水加上张起灵毫不迟缓的攻势，使得吴邪有些吃不消。
    “嗯啊！你在做什么啊！”吴邪被张起灵拉向一旁的假山，身K子转向假山趴了上去。张起灵上前将身K体压向吴邪，俯身在吴邪耳边说道，“放轻K松。”
    “喂，你还真要……痛！”吴邪能够清楚感受到自己的后面被张起灵用一根手指缓慢侵入，那根手指慢慢向内滑K进，然后微微搅动。“嗯……你这个……混蛋……”吴邪的手抵在假山上，半天才挤出一句话。
    正当吴邪慢慢适应的时候，张起灵又开始伸出第二根手指，加大力度，紧接着又是第三根指头。吴邪拼命地忍住，等到身K体适应时，后面那块就开始向自己的全身传达快K感。正当吴邪脸上的红潮再次来袭时，张起灵将手指抽K了出去。
    “忍着点，吴邪。”张起灵略显沙哑的声音在吴邪耳边响起，他将早已肿大的分K身慢慢塞K入吴邪的后面，感受到后面撕K裂般的疼痛，吴邪的呻K吟再次泄K露K出来，“啊……嗯……出去……不要……”
    “深呼吸，尽量让身K体轻K松。”张起灵一只手环住吴邪的腰，另一只手搭在吴邪抵住假山的手上。感受到后面递进的那份火K热，吴邪的那里也早已慢慢抬起头，越发的肿K胀。察觉到吴邪的变化，张起灵环在吴邪腰上的手慢慢下滑，握住那个滚K烫的东西，开始轻轻撸动。前后的夹击，让吴邪的理智渐渐垮K台，他此时已经被自己的情K欲主K宰，“快点……快……”吴邪扭K动了一下自己的小蛮腰，催促着。看到吴邪已经适应，张起灵便开始慢慢地抽K插，手上的动作也随之加快，看到吴邪越来越荡漾的神情，张起灵的力度和速度也跟着慢慢加大。
    正当吴邪陶醉在其中时，张起灵却把自己的那玩意儿慢慢抽K出去，“怎么……”因为不满足而使吴邪的眼中慢慢升起一丝白雾，他回头略带疑惑地看着张起灵，这种神情在张起灵眼中那就是勾引。
    快要抽K出吴邪的后K庭时张起灵又将其狠狠地撞了进去。“嗯啊！嗯……”吴邪被这突如其来的袭K击弄的欲生欲死，声音也因此变得甜腻而变了调。张起灵一次又一次的抽K出，再向着吴邪最敏感的那一点撞进，在吴邪越来越大声的呻K吟中，张起灵在吴邪的耳边用低沉的声音说道，“你刚刚来温泉池的时候，不是说我一夜N次么？”
    “哈……嗯……”吴邪听着张起灵的话，却没有办法回答，只是一声一声地叫着。
    “那，”张起灵故意在吴邪的耳边吹着气，调动着吴邪的欲K望，轻笑着说道，“今K晚我们就来了一夜N次吧。”
     话音刚落，张起灵就将吴邪抱住，将其抱出了温泉池，然后甩到了床K上，放下了床帘。
     
     两人一夜未眠。

 


     次日清晨。吴邪默默地缩在被窝里咬着枕头，死都不肯出来。张起灵在一旁看着裹在被窝内晃来晃去的人，叹了口气，“吴邪，别闹别扭了。”“闹你大K爷的别扭，老K子才没有！”某天真气呼呼地哼哼。
     “那就乖乖出来吃早饭。”
     “不要。日K你大K爷的，老K子迟早被你弄得精尽人亡啊喂！！！”

     

     站在房外正准备按门铃打扫房间的服K务员MM听到吴邪的吼声后，动作僵住了，然后很识相地红着脸离开。


-----------作者的无聊废话----------
其实那个温泉在下想写红酒池的说，然后天真熏醉了之后开始各种诱受状态神马的，可是想了想，如果让小哥来选的话，不大可能会选红酒啊- -
于是放弃这个方案，改选绿茶池，其实绿茶的味道也很好闻，嗯嗯。反正无论什么池子，天真你都是要被小哥啊呜一口吃掉的~（天真：你这个家伙……）

 

 


番外：【度蜜月之大海啊你都是水（？），鬼屋啊你都是鬼~】
    在路上走着走着，吴邪就打了退堂鼓。“那啥，长官，我后悔了，能不去么。”吴邪拉住张起灵，脸色苍白地说道。“但是，票买过了。”张起灵扬了扬手中两张图像诡异的票，“很贵。浪费了可惜。”
    一听到“贵”这个字，吴邪又立刻挺K直了腰板。“走吧。”
    一路上吴邪扭扭K捏K捏地，终于来到了一个外表看似医院实则鬼屋的建筑物前停下了脚步，“我，我，我……”吴邪看着那个透着阴森气息的鬼屋，不敢在向前迈进一步。张起灵默默地看着从鬼屋里出来的人，个个都是脸色苍白，各种娇K喘（误），于是用K力拉着吴邪走进了这个鬼医院。一进门，吴邪就死死地跟在了张起灵的后面，一步不离。走过一个房间，他好奇地挑K动了那个厚重的门帘，看到一个浑身是血的女人慢慢抬起头，铁青的脸上有两个血窟窿，正透过黑色长发静静地瞪着他。
    “啊啊啊啊啊――！鬼啊！！！！”吴邪立刻跳了起来，大步跑上了楼梯，张起灵默默地看着吴邪跑了上去，嘴角抽K搐了一下。他慢悠悠地踏着阶梯走上去，很快就听到吴邪的惨叫：
    “呜呜呜呜~不要过来~~~不要啊！！！！！”
    “别碰我，走开！拿开你的臭爪子！！！”
    “你丫的别扯小爷我的衣服！！！”
    “哇哇哇哇哇――！别摸那地方~！！！”
    ……
    张起灵的脚步顿了一下，然后立刻快步走上去，看到了缩在拐角正在被鬼欺负的吴邪。张起灵眼中寒光一闪，立刻抬脚踹了过去，那个鬼就摔倒在地。吴邪看到张起灵来了，立刻扑到张起灵的怀中，“长官~这鬼他动手动脚~！！”张起灵轻轻拍着吴邪的背安慰他，然后冲着那个鬼冷冷地看了一眼，于是正准备爬起来再次吓人的鬼干脆两K腿一蹬，直接倒地装死。
    拉着吴邪继续向前走，发现了一张病床，吴邪完全忘了自己刚才叫得有多惨，上前看着那个躺在病床K上的人，说道，“这个好像没有什么恐怖的哎~”正说着，那个人就缓缓地睁开眼，露K出了血红色的眼睛，他张K开嘴，从里面爬出来了许多的白色小爬虫。
    “哇啊啊啊啊――~！！”吴邪闭上眼睛大叫，在转身逃跑之前还不忘狠狠地冲那个人的肚子招呼一拳。扑向张起灵的吴邪根本不会知道，那个人在病床抽K搐了好半天。
    

    张起灵无语地带着吴邪在鬼屋内到处逛，然后看着自己的人在毫无节制地惨叫一番后，扑向了自己。当然，中途也有碰到跟自己同样的旅客，但是吴邪将其一律当成了鬼，惨叫着离开。张起灵只好继续跟着。
    在手术室发现一死去的孕妇，吴邪惨叫，然后扇了那孕妇一耳光。（孕妇：shit！）
    在病房发现一个被剥了皮的少年，吴邪惨叫，然后狠狠地给了那人一手刀。（少年：你K妈……）
    在急诊室发现一个被抽K出肠子的老人家，吴邪惨叫，然后用手指捣了老人家的眼睛。（老人家：哦买噶，我刚做完白内障手术的眼睛~！）
    ……
    张起灵的任务就是在吴邪闯完祸后，淡定地用“你们真可怜”的眼神看了一眼那些受害……鬼。
    


    终于离出口越来越进，吴邪的心情也就越好了。正当他们路过了挂号厅时，发现玻璃的另一边，慢慢爬上了一个满脸都是血和脓水的男人，吴邪吓得向后一跳，无奈有一层玻璃不能甩一鞋子过去。（……）
    离那鬼最近的张起灵淡定的转头看到了这幅景象，静静地与鬼对视，正当鬼快撑不住时，张起灵挑了挑眉头，慢慢走近了那个玻璃，伸出手，然后……理了理头发。
    吴邪一脸黑K线地看着张起灵做完这些，然后无语地走向出口。张起灵也随之跟了上去。那个鬼看到两个人离开后，老泪纵横，“这是什么世道啊……………………”
    走出鬼屋，吴邪心里紧绷的弦终于断了，他“哇”了一声扑向张起灵，说道，“长官，小爷我再也不来这儿啦，吓死我了。”张起灵心疼抱紧吴邪，安慰道：“我错了，我不该带你来这，下次再也不了。”
    潜台词其实是：下次打死我也不带你来了，这些鬼他们伤不起啊。
