
礼物

　　礼物
　　
　　文/仰望色
　　
　　00
　　
　　漆拉走过三道密码门，手里捏着一个钥匙。
　　
　　01
　　
　　早上趁着吉尔伽美什还没有睡醒――当然也不可能在这时候醒，因为昨天的晚饭里加了一点特别的……嗯，组织里暂时还不能确定效果的试验安眠药品――的时候，漆拉取出衣柜夹层里很久没有动过的黑色外套，穿在身上的时候碰到口袋里的金属硬物。
　　
　　艾欧斯临走之前忘记带走――其实是故意留下给漆拉的――的钥匙。
　　
　　花了一天半的时间来确定钥匙对应的锁的所在地，花了一天的时间确定这道锁之前所设下的陷阱，最后花了小半天时间想该怎么瞒过躺在身边这个人。
　　
　　结果找到了这里之后漆拉发现……
　　破解密码门的方法，红外线激光束的位置，会扫出一排子弹的墙壁的死角，之前自己所找到的资料全都是正确的。
　　
　　只是它们已经都被人关闭了。
　　漆拉捏着一摞资料，咬牙切齿的站在全部失效的各种关卡前。
　　
　　02
　　
　　漆拉很好奇，艾欧斯这个从小就生活在各种密码门指纹门声控门的组织里的人怎么会只用一把锁锁住就算离开也要漆拉代为保管的重要物品的门。
　　
　　又确认了一遍，面前这道门只需要握在手里的这么一把小钥匙就可以打开。漆拉吸了口气，将钥匙□转了半转，听到锁头被打开的“咔嗒”一声。
　　
　　门被打开了。
　　
　　漆拉又站在门口犹豫了一会，将挂着的锁头拿在手里颠了颠，向着黑漆漆的屋里扔去。
　　
　　“嗯？”闷响一声之后就再没了动静。
　　这里……不会真的出了一把锁以外什么机关都没有吧。漆拉皱了皱眉，推开门走进去。
　　
　　“居然……还要用蜡烛来照亮。”漆拉的嘴角抽了抽，举着疑似中世纪风格的烛台扫了一眼屋子里的摆设。
　　
　　然后，就算子弹被打到心脏也只是哼了一声的漆拉在看到屋子里的东西的时候，震惊的合不上嘴。
　　
　　“一屋子的……礼物？”
　　
　　03
　　
　　被整齐的摆在格子里的礼物不仅数量上让漆拉怀疑艾欧斯用了多长时间来搜集这些玩意，而且匆匆扫过一眼之后漆拉发现这么些礼物居然……没有一个重复的。
　　
　　暗自抱怨为什么艾欧斯的时间就那么多自己的时间却连各种节假日都记不住，漆拉忍不住翻了个白眼后开始研究这一屋子的礼物。
　　
　　每一份礼物上都附着一张卡片。
　　漆拉直起腰又看了一眼这么些礼物，又开始皱眉。
　　
　　给同一个人准备这么些礼物就够无聊的了，居然只是准备一份都不送出去。
　　
　　“真是闲的无聊透了还是怎么的，”漆拉嘀咕着拿起一张卡片。
　　
　　略微倾斜的手写体。
　　
　　[十四岁情人节。]
　　漆拉皱了皱眉，又拿起一张。
　　
　　[二十岁的情人节。]
　　[二十一岁的情人节。]
　　……
　　
　　[二十岁的生日。]
　　[二十一岁的生日。]
　　……
　　
　　[二十岁的圣诞节。]
　　[二十一岁的圣诞节。]
　　……
　　
　　漆拉看完手边几个卡片之后眉间川字又深了深。
　　艾欧斯现在二十二岁，可是……
　　为什么会有[三十岁的生日]这种卡片出现？
　　
　　04
　　
　　因为那些奇怪到诡异的卡片，漆拉在这间屋子里呆了大半天。
　　将每一个卡片都看过一遍之后还是没有思路。
　　
　　情人节的礼物，愚人节礼物，复活节礼物，没有标注日期的生日礼物，感恩节礼物，圣诞节礼物，新年礼物。
　　
　　到底是……怎么一回事？
　　
　　漆拉环视了一圈，发现角落里还有一束开得正好的玫瑰花。
　　算好了他会来处理这些礼物么？竟然是鲜花。
　　
　　漆拉走过去，发现上面同样也有一张卡片。
　　将烛台举近一些，漆拉看清上面的字。
　　
　　[给亲爱的漆拉。]
　　
