
            作者：计都 


            2003年10月7日DD蓝色 

            周围浓密的树丛的阻隔，使网球场那独有的击球与叫喊声显得格外遥远，清凉的水珠从头上洒下，一颗一颗，在依旧酷热的阳光中反射着刺眼的银光，在眼中仿佛慢镜头似的落在水泥池边，溅起飞散的水花，龙马轻轻呼了一口气，抬起头左右飞快晃动着小小的头颅，在四周甩出一道道水亮的弧线，头发由于这反动作变得更加卷翘。他先是略带不满的拨拨不驯的头发，接着又拿起挂在脖子上的毛巾，一上以下的抹着，一连串的动作像极了刚洗完澡的小猫，可爱中透着一丝丝的娇憨。 

            把毛巾重新搭回脖子上，龙马戴上帽子略微抬起头冲太阳公公眯了眯眼，他举起手挡在眼前，五指微张，丝丝金色的线条从指缝中流出，在清澈的猫眼中折射出赞叹的光彩，把头抬得更高，微微收拢掌心DD万里无云的天空，蓝得纯粹而又深远DD在如此近的距离，仿佛一手就能托起这整片的青璧。敛起嘴角溢出的一抹愉悦的勾痕，龙马压低帽檐，正要跨出的步子却不期然撞入了一个温暖的怀抱，映入了满眼的蓝色制服。 

            一双手臂适时的伸出来扶住龙马小巧的肩头，并没有推开，却也没有拉近彼此的距离。 
            龙马轻吸一下鼻端飘荡的对方独有的清冽味道后，略为后退了一步，恰巧脱出了对方的手掌。 
            “……部长。” 
            “越前……龙马，今天是10月7号。”淡淡的口吻，像是在说今天天气不错DD虽然手冢从不这样打招呼。 
            “……星期二。”凉凉的回答，仿佛在说今天天气确实不错DD尽管龙马也从不这样与人寒喧。 
            “……”视线向下的黑色眸子平静无波。 
            “……”视线冲上金色的眸子充满挑衅。 
            “…………”难道他忘了今天是什么日子？ 
            “…………”难道他不会主动有所表示吗！ 
            四只眼睛正一眨不眨对峙中，金色的那双突然滚动了两下，粉色的唇瓣微微抿出一抹不怀好意的笑容。龙马伸手揪住手冢的前襟，拽得对方弯下腰来，然后缓缓送上自己的嘴唇，看着面前的人的眼帘渐渐下垂，遮住平静的黑瞳中泛起的汹涌波涛。龙马唇边的笑意加深，就在猎物完全失去警觉时，小嘴陡然改变方向，露出一口洁白的贝齿，伸出舌尖舔了舔那张俊逸的脸上格外挺拔的鼻尖，却在对方惊讶得张开双眼时，略一用力，印上了两排红红的齿痕。 

            “Ma Da Ma Da Da Ne。”小猫灵巧得挣脱对方捕捉的怀抱，转身就跑。 
            “……”只剩下略带一丝几乎察觉不出的苦笑的部长大人，摸着鼻子，面对一堆省略号暗自叹息。转身走出几步，却听到身后传来熟悉的击球声音，掉转回头刚好接住跳入怀中的黄色小球，上面浑圆却又嚣张的字体跃入眼中：国光，生日快乐！ 

            这一天，蓝色的碧空下，青春的阳光格外灿烂。 

            2004年10月7日DD天堂 

            不二并不是基督教徒，但是他此时此刻却深信天堂就在他身边。 
            收回望向在绿叶映衬中若隐若现晴空的视线，他低下头，左手轻轻整理了一下盖在头枕在自己腿上的少年身上的制服，唇边的笑意温柔似水，紧接着手指却又不老实的拂上龙马的嘴唇，轻轻滑动着勾勒出仍带稚涩的唇线，右手则缓缓梳理着少年乌亮柔软的头发。龙马在睡梦中舒服得用脸颊蹭了蹭布料，嘴唇嘟了嘟，几声梦呓流泻出来：“……部长……生日……快乐……” 

            不二的手指顿了顿，但又立刻恢复了原状，青蓝的眼眸却深沉了几分，左手的食指略略伸进龙马的嘴里，左右抚摸移动着，轻若绒羽印在柔嫩脸蛋儿上的浅吻，伴随淡淡的笑声与话语一起纷纷落下：“我知道他在你的梦中，但我希望你的梦里也有我DD不，是一定要有我。” 

            此时的龙马在深沉的梦乡里受到了温柔的骚扰，身体不安得动了动，纤巧的眉头皱起几道细纹，脸上却难得泛起一层羞涩的红晕：“……嗯……前辈……不二……周助……不……不要……Ma-Ma 
            Da……”依然不减嚣张的话语，但手里的帽子却被抓得皱巴起来。 
            几声暧昧的低笑溢出喉咙，不二的肩膀和头上的发丝都轻颤起来DD真是的，小不点儿在做什么梦啊～难道在小不点儿心里自己就这么……呵呵～不过这样也不坏……但现在还是先等等吧…… 

            不二的左手抽回，转移到龙马的背上轻抚着，右手仍旧一下一下得理顺手中的乌丝，嘴里轻喃：“嘘…………好了……睡吧……睡吧……” 
            一阵球鞋踩在草地上的沙沙的脚步声停在两人面前，不二抬起头，对手冢微笑了一下，把食指竖在唇边。 
            手冢沉吟了一下，随后坐在不二的对面，伸出手轻触龙马的脸颊。 
            “对了，手冢，部长，生日快乐。” 
            “……谢谢。” 
            “这是小不点儿说的。” 
            “我知道。” 
            大树下奇异的温馨淡淡弥漫在空气中，静谧中仿佛能听见两个重合的心声： 
            龙马 龙马 我们就在你的身边 
            我们会是你的对手 
            我们会是你的目标 
            我们会是你的队友 
            我们会是你的前辈 
            我们会是你的后盾 
            我们会是你的依靠 
            我们会是你的情人 
            我们会是你的爱人 
            我们会一直在一起 
            到天荒 
            到地老 
            …… 

            2006年10月7日DD鸟 

            银白色的大鸟带着尖锐的啸声破空而去，在蓝天白云间渐渐隐没了身形，而留下送行的青学众人却仍在机场天台上争论不休，因为DD 
            “啊～啊～终于走了哪～”菊丸伸了个懒腰，双臂在空中挥舞着，突然他好像想到了什么，歪着头思考了一阵，立刻蹦蹦跳跳得跑到大石身边，勾着他的脖子凑到耳边神秘兮兮得说：“Ne～NeDD大石DD，这次美国留学确实可是个好机会Na～～你觉得小不点儿到底会跟谁在一起？～” 

            “呃……我不知道。”大石老老实实得回答DD真的是不知道，如果不是手冢和不二的话，这个问题也许很好回答吧。 
            “嘿嘿嘿～”桃城煞有介事得阴笑了几下，“我猜一定是不二前辈！”对那个人的“狡毒”处事方针他桃城的印象可是太深刻了，心有余悸啊～。 
            “那可不一定。”乾习惯得推了推眼镜，“据我这三年的观察和分析，鹿死谁手很难说，胜负就在伯仲之间。” 
            “可是前辈，你不是说从来没办法真正取得不二前辈的数据吗？”桃城可是有信心得很。 
            “嘶～～白痴！”海堂不屑得撇了撇嘴DD还看不出乾前辈想拐他吗？ 
            就在桃城要对海堂发飙时，被乾拦了下来，他左边的唇角诡异得翘起15°：“那么，桃城，你要不要和我赌一把？”好险好险，他的五年计划可不能被那条蝮蛇破坏了。 

            “……赌什么？”桃城热血沸腾的脑袋终于冷静了下来，警惕得看着乾。 
            乾挑挑眉毛，拿出本子，哗啦哗啦的翻到空白的一页，然后说：“看来你对不二很有信心，那要不要赌一下到底最后越前会和谁在一起呢？” 
            “好啊好啊～”本来在一旁看得津津有味的菊丸立刻不甘寂寞的插上一脚，“我赌小不点儿被不二追到手！” 
            旁边来不及阻止的大石一听，立刻头疼得按着额角，暗道：“英二啊，你干吗要淌他们三个人的浑水呢？” 
            乾立刻唰唰得记录下来，接着问：“大石，你呢？” 
            大石立刻摇了摇头DD他要也跟着英二凑热闹，那黄金搭档到最后才真会被乾敲诈得连骨头渣都不剩。 
            但是乾可不打算放过任何一个，他不慌不忙得走到大石身边耳语了几句，只见大石的脸色逐渐变得苍白，接着红橙黄绿青蓝紫轮番上阵，最后终于带着壮士断腕的悲壮神情点了点头，而乾则满意得又在本子上记了几笔。 

            “嗯～～？大石，你赌哪边？别光跟乾说悄悄话，快告诉我～莫非DD你没有跟我站在一条战线上～？”菊丸家猫有些不满得嘟起嘴巴。 
            “呵~^_^|||，这个……”难怪人们都说动物的第六感极强，不过这倒是小事DD如果让英二知道他下了什么砝码的话会更糟糕！就在大石冒冷汗的关头突然出现了救世主，“DD啊，河村，你要不要也来参与一下。” 

            可怜河村眼看脚就要跨出门口，落跑成功了DD唉～难得他今天脑袋多想了几圈，决定逃离这个是非圈的说。放弃得转过身，河村看向大石的无辜眼睛闪烁着委屈的光芒，眉毛两边耷拉下来：“我……我选不二……”希望不要让部长知道就好。 

            海堂嘶～了一声转身就走，他才不参与这么无聊的事！ 
            却见乾不知什么时候奇妙的拦在前面，微微伏底身躯也在他耳边嘀咕了几句，只见海堂的脸色立马从脖子开始往上全部涨成了紫色，接着蓝青绿黄橙红轮番上阵，最后变成了透明的苍白。 

            “嘁，随你！”海堂终于挫败得别过了头。 
            乾得意的挥毫一番，最后满意的看了一遍，才合上了本子。 
            而一边的桃城看着眼前的一幕幕情景，突然打了个冷颤DD他现在后悔……是不是有点儿晚了…… 
            就在大石忙着应付家猫，河村和桃城为自己的未来默哀和烦恼，海堂暗暗咬牙切齿的时候，乾在一旁阴森森低笑了几声DD怎么好像没有人注意到，他可是从头到尾都没有说赌注是什么呢！～ 

            苍天，白云，飞鸟，见证了这一切，小心收起一群少年肆意挥洒的欢乐。 

            October 7，2009DDBlue 

            蓝色DD 
            蓝宝石 露草 矢车草 
            留琉 土耳其石 蓝莓 紫菀 
            紫阳花 龙胆 勿忘我 
            青空 大海 夜幕 琉璃珈蝶 
            DD我知道 最热的火焰是蓝色的 
            DD还有蓝色的人 
            来到美国多年，三个人已经完全熟悉了在异国他乡的同住生活。睡衣，牙刷，拖鞋，餐具，木椅，球袋，房间……“3”这个数字在在的散布于这个独特的空间，包括住在这栋独立小楼里的3个人。 

            一同呼吸，一同打球，一同生活，彼此的气息与感觉已经深深渗透在了身体的每个角落。 
            龙马并不常回忆过去，因为他不是怀旧的人，但现在他却追想着六年的点点滴滴，想起12岁那年至今那两个人的第一次也是唯一的一次“我喜欢你”，想起自己当时的困惑与迷惘，想起那句“没关系，我会等你的回答”，想起一直时时刻刻都与他们在一起，想起从不习惯到熟悉再到喜欢的漫漫心程，想起他们的一切其实早已印刻充满整个心灵DD他们是静静燃烧的蓝色火焰，看上去似乎并不热烈，却早已熨透他身体的每个角落，让他无时无刻不生活在他们的温暖里。所以，在今天，在这个特殊的日子里，他会给予他们等待了整整六年的回答。 

            深深呼吸一口微凉的空气，龙马从不知何谓恐惧的心脏怦怦急速跳动起来DD该死，冷静下来！他看着昏暗的客厅里唯一的光明DD20根蓝色的蜡烛在双层蛋糕上静静的燃烧，手冢、不二和他在小台桌上围成一个等边三角形，等待寿星的许愿。 

            龙马深深的看着两个人，侧头勾着嘴角微笑了一下，一会儿转身从他的房间里抱出两束蓝色天堂鸟，放入手冢和不二的怀中同时附加两个印在唇上的吻：“这是我的礼物，听好了，我不再说第二遍DD我爱你，国光；我爱你，周助。” 

            白皙的脖子与脸蛋儿上迅速染成了红色，头顶上似乎都冒出了热气，但那双金色的猫眼仍是固执而又勇敢得直视着两个人，丝毫没有移开视线，浑身充满了强大嚣张的气势，如果不是这种场合，手冢和不二丝毫不会怀疑可爱小猫的下一句就是著名的“Ma 
            Da Ma Da Da Ne！” 
            手冢和不二对视了一眼，前者摘下了眼镜，而后者则用青蓝的双眸看着龙马，等龙马反映过来时，两边的脸颊上已经印上了微带湿意的吻，夹杂着耳旁异口同声的“我爱你”DD六年，用六年的时光让小猫明白什么是情，六年份的喜欢却早已酝酿成了醇酒般的爱，馥郁而芬芳，经时间的凝练而更加纯粹深沉。 

            手冢坐回原位，平静得戴上眼镜，吹息了蜡烛，拿出了餐刀。不二打开灯开始分派餐具，心里却有些遗憾刚才太高兴了，光沉浸在自己激动的情绪里，恐怕错过万年难得一见的手冢表白图了，不知道会不会脸红，还是……可惜！ 

            龙马托了托两边的脸蛋儿，似乎又热了几分，连忙压低了脑袋，埋首进攻眼前的蛋糕，嘴边的笑意却怎么也收不起来，啊DD可恶～不能再想了，脸快烧起来了！赶快想个话题！ 

            “部长……” 
            “叫我国光就可以了。” 
            “国……国光，你刚才好像没许愿就吹蜡烛了。” 
            “……” 
            “呵呵，那是因为已经用不着了~~^_^” 
            “？？” 
            看着龙马疑惑的目光，手冢的黑瞳静静得凝视着他，嘴边破天荒的绽出一丝微笑：“我的愿望已经实现了。” 
            ………… 
            夜深人静时，这栋公寓里仍旧灯光闪亮，一阵阵的笑语随风飘荡在深蓝的夜幕中： 
            “Ne，龙马，下次我过生日时也送同样的礼物吧！～” 
            “噗DD咳咳DD，不要！！>_“Mmmm~~小不点儿你偏心！～Na，如果你答应，我一整年都会认真与你比赛的，还附赠DD（耳语几声）” 
            “……还是不要！” 
            “Aa～～答应我嘛～要不然再加上DD（又耳语几声附带迷人微笑）” 
            “///////可恶！DD不要就是不要！！” 

            October 7，2013DDParadise 

            In the world and actually have to have no a paradising no one to 
            know 
            The paradise go down to bedrocks where does no one know 
            The somebody thinks the world to have paradise 
            The somebody thinks a there is hell and would accept off the trail 
            soul 
            But I want to say that 
            Paradise very near very near 
            Near to at you and my heart 
            Paradise too very and far and very far 
            Far arrive at you deep place of my soul 

            地处荷兰一个风景如画的小镇里，有一所典雅的小教堂DD所谓教堂，就是俗世人间最接近天堂和上帝的地方，而在里面所举行的全部仪式中，最为人津津乐道的就是结婚典礼，瞧，就连那几只雪白的和平鸽都咕咕叫着，在上空飞来飞去，好奇的注视着地面上发生的一切。 

            一场本该庄重的仪式，却在不怎么严肃的气氛中进行着。 
            当身穿黑里衣白外袍的牧师拿着一本圣经，站在前台上，正在为面前，身穿黑白蓝三色燕尾服的三位男士，举行一场奇特的婚礼。当他宣读到是否有人对这场婚礼持有反对意见时，有人不知死活的发言：“NeDDNe～～我有问题！” 

            “……英二……|||”你想死吗？！大石看着身边的人，接触到手冢扫视过来的冰冷目光，感觉背上一片冷汗淋漓。 
            “秀一郎，放心啦～～我不是反对他们结婚，只是想问DD为什么乾会穿着牧师的衣服主持婚礼？？”好奇宝宝一号菊丸英二首先发问。 
            “因为牧师的身体出了一点问题。”乾扶扶眼镜，淡淡回答。 
            “咦～～刚才我还看见那个老头满精神得走来走去呢，怎么突然出问题了？”好奇宝宝二号桃城武继续发问。 
            “嘶～～哼DD笨蛋！”到时候怎么死的都不知道！看着那边不二笑眯眯得看过来，笑眯眯得点点头，海堂不屑的嗤笑桃城。 
            “熏DD你！！DD”算了，今天情况特殊，不跟你计较！桃城撇了撇嘴。 
            “我刚才在后园，看见那个牧师好像在婚礼前喝了什么，然后就倒下了。”河村好心的解答桃城的疑问DD以免情况一发不可收拾，因为他注意到刚才越前冲这边斜斜得瞟了一眼。 

            “哦～～哼哼哼～～我知道了～”观月根据他搜索的资料，想了想，然后了然的看了看前方脸部表情依旧的乾，阴笑了几声。 
            “前辈，你知道了什么？”好奇宝宝三号不二裕太接着发问。 
            “嘿，这你就不知道了，那个青学的乾哪，可是有名的制作饮料的‘高手’。”千石一脸兴致勃勃得插嘴“你说是不是，太一？” 
            “嗯，根据我的调查，乾前辈制作得饮料，是促使青学进步的最大动力之一呢。”檀太一整理了一下脑中资料后回答。 
            “哎～？那跟青学的进步有什么关系？”好奇宝宝四号橘杏继续发问。 
            “啊，这个我知道，据说那个乾汁营养极为丰富，含多种维生素……”XX学校的XX解释。 
            “可这跟牧师有什么关系？”好奇宝宝五号XXXX跟着发问。 
            “谁说牧师了，是在说青学的实力很强，不过，他们到底有哪些训练秘诀，才变得那么厉害呢？” 
            “这个呀，听说……” 
            “还有……” 
            etc. etc.…… 
            ………… 
            …… 
            “扰乱婚礼者，不可原谅DD你们全体绕教堂跑100圈！！DD”手冢额冒青筋的大吼了一声。 
            而不二则笑眯眯的拉着越前和手冢一起蹲了下来，就在原青学的人条件反射得往外冲，其他人莫名其妙兼无可奈何得跟着冲的时候，笑眯眯的看着光照可鉴的地面说：“这地板真是漂亮啊，既洁净又光滑，呵呵～”接着三人猛得一拉铺在座位通道间的红色地毯DD顿时，站不稳的人立刻五体投地，而本来好不容易站稳的人，也成为了多米诺骨牌效应下的牺牲品，所有人搅拌成一团（好像还有人趁机吃豆腐||||）根本没人注意到三人是何时交换戒指和接吻的，可怜他们白带照相机和V8了，本来打算没准这次能向被禁止参加的各大媒体卖个天价来着。不过，一会儿，他们就发现还有一线曙光DD只不过得少赚七成，因为要向乾买录像带，唉～～叹了口气，无鱼虾也好＝_＝…… 

            不过众人不知道的是，乾也颇肉疼了一阵，因为他所赚的七成要归不二他们DD算了，有得必有失，这是100％成立的规律，况且，哼哼哼～因为越前、不二和手冢的前无古人的三人婚礼，所以当年的赌局他这个庄家DD通杀！！他可要好好想想，向那几个人要什么东西来补偿这次的损失…… 

            那么龙马他们这边呢？DD其实也有一段小插曲…… 
            “手冢，既然婚礼在你生日这天举行，那么龙马的初夜就是我的了。”不二选手笑眯眯的切发球。 
            “……不行。”手冢脸色有点儿发青，立刻回击。 
            “哦～难道在床上你也要三人行？”不二发了一个超力度直线球。 
            “……是你这么想吧。”手冢选手力图回击得分。 
            “怎么可能？！想想看，当年龙马在你生日那天表白，现在又在你生日这天举行婚礼，哎呀……可怜我呀……算了，我也不强求，龙马你来决定吧……”哦哦，不二选手终于使出他的绝招DD三重回击之燕回闪！ 

            “……”手冢选手面对这种不利情况会如何反映？ 
            龙马想了想，好像真的是这样，虽说不是刻意的，但事实确实如此。他低下头，半晌后，终于挤出一丝声音：“……好吧。”One game to 
            matchDD15：0！Fuji Leader!!越前裁判终于下了决定。 
            “呵呵呵呵～”不二走上前，把小不点儿热腾腾的脸藏入怀里，笑得一脸满足，顺带对手冢挥挥手，比出一个“V”字。 
            手冢轻吐了一口气，推了推眼镜，黑亮的眼睛坚定得看着不二，仿佛在说：下一次就没这么容易让你得逞了。 
            是啊，他们有一辈子的时间，去争取更多更多，不是吗？ 
            世间究竟有没有天堂没有人知道 
            天堂到底在哪里也没有人知道 
            有的人认为有天堂 
            有的人认为迷失的灵魂只有在地狱才会找到归宿 
            但是 我想说 
            天堂很近很近 
            近到就在你我心里 
            天堂也很远很远 
            远到只在你我的灵魂深处 

            Octouber 7，2018DDBird 

            这一年，龙马27岁，不二29岁，手冢29岁。 
            这一年，三只爱情鸟，已经是如今光芒万丈的网坛巨星。 
            走到今天，时光点点悠然，当时离别的记忆犹新。 
            五年前三人完结束了在荷兰的婚礼后，各自向着自己的梦想国度飞去。 
            龙马仍留在美国，不仅因为他在这里长大，而且就目前来说美国的网球素质是最好的。当今世界单打男女的一二号种子选手都是美国人，而像桑普拉斯或阿加西等著名职业选手，也都是美国人DD不得不承认日本在这方面还差得很远。 

            不二奔赴澳大利亚，那个土地辽阔气氛悠闲的大岛之国，想来应该很适合不二的性格。澳大利亚的网球历史也可谓源远流长，很多著名选手都出自那里，现在世界排名前十位中就有不少。 

            手冢则飞往德国，几数前他就为了疗伤去过那里，却因为他身为部长的责任（还有不放心某人），赶回日本参加全国大赛。如今再次前往，必能马上适应那里的气氛，进入比赛圈，因而成为其迅速成长的契机吧。 

            三个人，身处地球上的三个不同国家，三点连线，放到平面上的话就是一个大大的等边三角形。象征着他们之间的关系，是巧合？…… 
            有人疑惑，结婚还不满一年，为什么就要各自分飞？ 
            龙马会说：因为网球。 
            有人想说，为什么不一起留在美国？ 
            不二会笑：因为目标。 
            有人会问，在异国他乡会怎么做？ 
            手冢会用锐利的目光看着你。 
            有人提出，将来的打算？ 
            龙马会很嚣张：就是第一！ 
            有人猜测，是不是会走上一流职业选手的道路？ 
            不二会笑眯眯，不点头也不摇头，莫测高深。 
            有人不解，如此修业的本质？ 
            手冢会很严肃：为了强悍。 
            当有人问，在分手前最想对彼此说什么？ 
            他们，先是沉默，然后DD 
            不二笑呵呵的走上前，笑微微的对着镜头，笑眯眯的拿过记者的话筒，收起笑意，睁开那双青蓝之眸对全世界宣布：龙马，我爱你！ 
            手冢看着不二，又深深凝望龙马，面对媒体说出了让所有人石化的话语：我爱你，龙马。 
            龙马先是无语的看着他们两个人，继而迅速冲入媒体群，接着一个急转身，一左一右把他们推入检票口，最后立刻消失在众人视线里，只留下记者们大眼瞪小眼，你看看我我看看你。 

            坐在飞机上的不二，微笑得看着手里，那儿有一个龙马刚才塞入的网球，上面写着：I love 
            you!随后又笑叹：“龙马，我那儿可是已经有14个网球了。”没办法，小不点儿太害羞，唯一亲口说过的只有9年前那次，其他的任凭他不二偷讹拐骗，也只拿到了网球而已DD不过值得欣慰的是手冢比他还不如，顶多有7个，呵呵～～ 

            而另一架机舱内的手冢，则用柔情的目光看着那句话，带着能融化冰雪的笑容，轻轻吻上了掌中的黄色圆球。 
            黄昏的夕阳中，两架客机各自托着一条长长的白色尾线，飞向目的地。栏杆旁，龙马衣袂飘拂，发丝飞扬，似欲乘风而去 
            ，不，应该是已经飞走了吧……因为，无论在哪里，他们的心，永远是一起翱翔DD 
            从此三只比翼并肩的同林鸟，在不同的天空下展开他们的翅膀，到五年后的现在，身为网坛种子选手的他们，早已是浴火凤凰，百禽之王！ 

            2024年10月7日DDBlue bird of paradise 

            咳嗯～～ 
            大家好！ 
            我想这里很多人都不认识我，那就先自我介绍一下：我是日籍美裔人，今年12岁，英文名字叫做Paradise Bird 
            Blue（这是我4岁那年，Dad在美国的时候给我取的），日文名字是姓越前，而名字至于是叫光周还是周光，据说Father和Daddy还在讨论争议中。 

            我有着子夜般黑得发绿的乌发，清秀可爱的容颜（不是我自夸哦～其他人都是这么说的～），最最特别的是我有一双罕见的双眸DD左蓝右黑的金眼妖瞳！ 

            Daddy常说：“周光，这就是你是Dad、Daddy和Father的孩子的证明。”因为我继承了Dad的墨绿头发，Daddy青蓝眼睛的左眼，Father黑色眼睛的右眼。 

            什么？你问我的母亲？DD我没告诉你吗DD我没有妈妈，但我有三个爸爸！ 
            我知道我知道，男人不能生小孩DD但可以领养嘛！！ 
            耶？！你说男人和男人之间也不能结婚？ 
            嘁～～当今世界潮流可是“性格不是问题，脸蛋才要考虑，能力一定第一，性别到一边去！” 太落伍了，你还Ma Da Ma Da Da Ne！ 
            没问题了？DD那接着说DD 
            我的三个爸爸非常非常了不起，当今网坛的三大巨头就是他们！呵呵～吓死你～ 
            嗯……你问我怎么样啊……那个，那个DDDaddy说我不适合DD听清楚了！是“不适合” 
            ！可不是因为我运动神经超钝而学不会！！再说了，谁说人生在世一定要打网球？Father有句话说得好：“就算不会打网球，光周也是最可爱的。”不过……不过Dad后边那句话太伤我的心了，他竟然恶狠狠的说：“哼！他只有不会打网球而已吗？” 

            你们听听，多过分DD就算我摔碎了Father的眼镜，弄死了Daddy的仙人掌，差点儿淹死卡鲁宾，减碎了海堂叔叔的头巾，在桃城叔叔的脸上咬了一口……也不该这么说我啊～对不对～何况我还帮助乾叔叔，偷拍了Father、Dad和Daddy，海堂叔叔和桃城叔叔，菊丸叔叔和大石叔叔……还有好多其他人的亲热照片呢！还有，你瞧瞧，我这么小就会帮家里赚钱了，和乾叔叔卖照片时可都是我跟客人侃的价。 

            不过可惜的是，我的钱被充公了，唉～不堪回首啊～那天我被Dad用网球打得鼻青脸肿，被Father关了整整三天禁闭，最后还得喝下一大罐Daddy跟乾叔叔学的“超级豪华黄金版不二特制地狱惩罚汤”。哼DD乾叔叔竟然过河拆桥！看我下次把他和海堂叔叔、桃城叔叔的激情艳照八折卖给观月叔叔！！ 

            啊啊～～糟了～～有人进来了DD是Father！还好还好，要是Dad或Daddy的话，不是先搜查有何不良物品就是看出我不对劲儿了。嘿嘿～～这次不光有照片，还增加了新商品DD当当当当～V8录影带！呵呵～这次应该能满足那群女人的胃口，卖个好价钱了 
            *^_^* ~~真是的，我早就该脱离乾叔叔单干了嘛！～～ 
            所以，Ne～～Ja Da――我要去赚外快了，下次再聊，Byebye～莎呦娜拉！ 



            作者的爱丽丝茶会时间： 
            早就决定第一篇网王同人，一定要写得恬淡温馨，安慰我这一阵看文章看的饱受摧残的心灵^_^ 
            天堂鸟的花语：热恋的情侣，在前面加上“蓝色”，就像我在文中说的：是那种静静燃烧的感情。就在龙马第一次表白时出现，代表一个转折点，最后用小小孩的名字结尾。至于题目的分散标的，我是想用借引的感觉引出代表性的时间段，勾勒出几十年的深情。 

            在我心目中的冢不二越的三人行，幸福的就是这种稳定三角形，悲伤的就该是那种“相濡以沫，不如相忘于江湖”的感觉（以后试着写写看）。我不认为，手冢和不二一定要分出胜负，在迟钝的龙马和冷情的手冢之间，需要温柔而又有点坏坏的不二做催化剂和润滑剂，这就是我的看法*>_^*~~ 

            最后，谢谢大家的观赏！也请大家多多支持！下次再见^o^! 


            ――完――
