



乱话木叶村[ALL鸣_鼬鸣]
作者：夏音羽
【kuso０】说明
             　　极尽恶搞精神的文，很KUSO，可以说是能让人有时候看到不知道说什么呢，哈哈。说来，我还真是个不要命的荒唐作者啊濉
　　
　　故事里，鼬大回归了木叶，佐助回归了木叶，其他人都好好地活着，然后鼬和鸣人结婚，木叶村发生了一些有趣的事情。恶趣味有点严重，YY空间也很大，所以逦一拐媸恰！！
　　
　　不过有时候想，如果木叶将来的生活真的变成了这个样子呀这个样子搞不好会很有趣呢 ^^哈哈。打算不写太长也不写太短，等到故事没有的时候就直接结局，哈哈。搞笑点搞笑点是最好的。也许很荒唐不过吧，毕竟主角还是木叶的各位啊，心里果然是充满了爱地在写呢。^^
　　
　　此文就送给各位被亲妈夏音的《千爱之后知后觉》所虐得经常少抽屉纸的孩子们吧^^也希望其他喜欢ALL鸣的亲能喜欢。
　　鸣人是男的，鼬也是男的=。=而至于怎么生孩子的事情，咱们就淡忘了模糊了它吧～～ＫＵＳＯ～
　　
　　
 
                  
 【kuso１】拽小孩宇智波伊太
             　　那一年，宇智波伊太只有1岁半，他第一次在脑海里产生的，对这个世界的最直观最深刻的美好印象，是发生在自己家的阳台上的。
　　
　　那一天是个大晴天，天空是很蓝很蓝的，风是很温柔很清爽的，而空气里全是刚洗完衣服后的清香味道，空中还有肥皂泡泡在泛着五彩的光，慢悠悠轻飘飘地升上天空。午后的阳光透过家里干净的大落地窗照射在木制地面上，将屋子照得格外亮堂，而刚洗完澡头发还湿漉漉的小伊太微微抬起小脑袋，透过那清澈的阳光，看见了那些挂在高高的凉衣绳上的洗得干干净净的白底印花的被单。而被单后正站着一个人，他不经意间转过头，在风中温柔地抚开自己的金色短头发看着伊太笑的时候，只有1岁半的伊太那大大的黑色眼睛里闪烁着的全是那人阳光下犹如梦幻般耀眼的光芒。小伊太专注地看着那人的嘴角，看着它微微上翘的弧度，自己也不自觉地动了动嘴角。
　　
　　是的，那时候是1岁半，宇智波伊太学会了怎么笑。如果鸣人知道自家的儿子会这么容易就能学会笑，他在有了伊太的时候就一定不会因为太担心孩子会不会和他爸爸叔叔一样容易面瘫而老早就上伊鲁卡儿童用品专卖店里买了一堆奇怪的育儿录象来学习，以致后来那孩子的性格发生了问题，造成了木叶村乃至宇智波家史上的一个大悲剧。
　　
　　宇智波伊太３岁的时候，他见到了除了他爸爸外这个世界上唯一的另一个成年的宇智波，那人也是他父亲的唯一兄弟，他们家唯一的血亲，是的，那就是他的二叔宇智波佐助。不得不说，那时候他还不太明白这个二叔以前的风光事迹，只是明白每次这个叔叔来的时候，自己家的里必然要发生点事，搞得人仰马翻、鸡犬不宁的。当然，那时候他很小，还不太知道到底发生了什么。――
　　
　　“鸣人。”
　　“佐助，你，你怎么来了。。。”
　　“别的不废话了。”
　　佐助二叔将鸣妈按在墙上，面无表情地迅速地脱起自己的和他的衣服
　　“我决定了，你回不回我家以后再说，你先给我生个儿子。”
　　“诶？！！喂，不要，啊，救命啊――！！！”
　　
　　这算是第一次的危机。伊太自然不知道他的这个二叔到底和自己老妈有什么关系，等他知道二叔和自己老妈曾经谈过三年恋爱的时候，他已经7岁了。当然，那一次偷袭事故到底有没有成功，他也因为太小了不记得了，只是当得知自己的弟弟宇智波圣夜比自己小的是5岁而不是4岁的时候，他才突然点点头，想起二叔来的那天很不巧，他的老妈因为某种原因那刚喝完的药里好象是含有绝对不可能让二叔抱上儿子的药性成分的，而且他那个一个月也难见到几次的忙得神龙见首不见尾的父亲，也很碰巧就在那天突然被放了个小假回家探亲了，所以就在那天，他看见自己的老爸极其利落地阻止了这一场有预谋无悬念有技巧无疑点有难度无深度最关键的是有胆气却没运气的的亲弟夺妻事件的发生。
　　
　　“说起来，那也是他第一次接触违禁镜头了。对于学习天赋极其高的他来说，那个很黄很暴力场景的出现也是他后天性格形成的最佳学习材料，难怪这个小子后来变得那么早熟。”
　　
　　一位知情人士这么说道。
　　
　　是的，这个孩子非常早熟，而且还非常的愤世嫉俗，不过这种性格对于天才的宇智波家来说也不是什么奇怪的事情了。只是明明是一样父母生养的，伊太小鬼那样又拽又霸道的性格和小他5岁的温厚老实的弟弟圣夜却完全两样，这到底是为什么呢？
　　
　　说到这里，宇智波伊太觉得很有话说
　　
　　“喂，你，天才什么的我才根本不稀罕，有我老爸的前例在，帅哥什么的那也是很自然，其实说起来，我的弟弟才是我们家看起来最没用的笨蛋。不过要说我为什么这么人见人爱可却还有个那么笨蛋弟弟，究其根源其实这都是因为我们家还有一个笨蛋老妈的缘故。”
　　
　　真是小孩子啊，大家听听这话说的，多伤人啊。
　　
　　所以每次听到这句话的时候，鸣人总是会不自觉地单手扶脸看着孩子他爸宇智波鼬队长大人叹口气愁眉道
　　
　　“鼬，你说啊，伊太这孩子，是不是还是1岁的时候更可爱点呢？”
　　
 
                  
 【kuso２】不会叫爸爸的伊太
             　　作为暗部的总队长，鼬总是出多归少，经常是有一阵子为了一点事情就好几晚不回来。一天，抱着伊太和爸爸说完再见，鼬摸了摸伊太的头，又低头和鸣人说了些什么，随后就转身离开了，而这一走就是两个多月。
　　
　　记得那时候伊太2岁多了，本来爸爸不在家，经常有曾祖母曾祖父（曾祖父：自来也曾祖母：纲手）来看看也不是什么大问题，但是随着时间一天天过去，鸣人突然发现一很严峻的问题出现了，那就是这个孩子不晓得什么原因，只管自己喊妈不说，居然不知道他的爸爸是哪个濉
　　
　　“难道是因为总见不到爸爸而产生了被抛弃的空虚感所导致的排斥作用么？”
　　
　　鸣人的私人医生兼孩子他曾奶奶纲手大人曾经这么对担忧的鸣人说过。
　　
　　不过事情到底还有什么内幕呢？话说自从宇智波队长离家后，宇智波家的宅院可以说是宾客众多，往来频繁啊――
　　
　　（星期一）
　　
　　“鸣人，我可以进来么？”
　　
　　门铃很有规律地响起，一个低沉的男音传来，鸣人从厨房探出头，很快走到门边，透过门洞，看见了一大把鲜花。
　　
　　“啊，是，鹿丸啊。”
　　
　　门拉开，有人穿得一身休闲走了进来。一侧头，看见了躺在沙发床上的小BABY，鹿丸立刻眉开眼笑地走过去
　　
　　“哟，真可爱，比上次看的又大了一点呢。”
　　
　　“是啊是啊，伊太现在都能说几句话了。”
　　
　　“哦，是么？真能说了？来，伊太，说话，说话~”
　　
　　小伊太第一次见到扎着马尾辫的叔叔的时候他才刚出生，所以对他是没有印象的，等再见的时候这个叔叔依旧是那个模样，不过不晓得为什么却打扮地格外光鲜。他歪着小脑袋，看着自己老妈的嘴型，然后一张一合地叫了起来了
　　
　　“叔。。叔。。”
　　
　　“诶，真好真好！”
　　
　　鹿丸抱起小伊太，喜不自胜
　　
　　“鸣人，你去忙吧，我陪小家伙玩玩。”
　　
　　“恩，好，麻烦你了哈。”
　　
　　那边厨房里继续忙，这边鹿丸叔叔从口袋里掏出一个小拨浪鼓放到小伊太面前晃呀晃。看着这个孩子长得果然是宇智波一族的标准模样，追求鸣人很多年却始终落马的鹿丸叔叔心里自然还是有点不太爽快，不过，小孩子是无辜的嘛，咱们还是乖乖地带着孩子玩就是了。
　　
　　“伊太还不会叫爸爸呢，真是有点担心。”
　　
　　厨房那里一边洗刷刷一边传来鸣妈的声音，鹿丸微微惊讶道
　　
　　“诶，是么？不会叫爸爸？”
　　
　　“是啊，可能是他爸爸总不在家。。。怎么教都学不会。拿着照片让他认也认不出来，我好发愁啊。”
　　
　　“哦，是么？”
　　
　　这句话绝对在鹿丸叔叔的心里形成了一层又一层的小波浪。想他那200的智商，曾经以百兵抵万军，又怎么会应付不了这么一个小小的儿童教育问题呢？更何况，鹿丸叔叔听见这话的时候，眼里露出的绝对不是担忧，而是一种诡异的狡黠的光芒。于是他开口
　　
　　“没关系没关系，鸣人你别担心，我来教他。”
　　
　　小拨浪鼓摇了摇，鹿丸叔叔看着小伊太，眼角发光，偷偷开口
　　
　　“来，伊太，看过来，叫爸爸。”
　　
　　。。。
　　
　　（星期二）
　　
　　“叮咚――叮咚――”
　　
　　“鸣人，我可以进来么？”
　　
　　鸣妈正在给小伊太兑牛奶，听见门铃马上去看，随即打开了门
　　
　　“啊，是宁次啊。”
　　
　　门来开，一个身穿和服的男子走了进来，他整齐的头发又黑又长，犹如丝绸一样闪闪发亮。一低头，看见抱在鸣人怀里的小BABY，宁次叔叔眼角微微闪过一丝诡异的光芒，随即他不动声色地抬起头，看着鸣人，莞尔一笑
　　
　　“最近身体怎么样？昨天我们家里有人从西方的某个国家带回了一些好吃的水果，我想你也许会喜欢。”
　　
　　“啊，是么，太不好意思了。快进来坐吧。”
　　
　　安坐下，鸣人把伊太放在沙发上，随即转身笑道
　　
　　“我去给你倒点茶。”
　　
　　“麻烦你了，鸣人。”
　　
　　小伊太趴在沙发上，抬起脑袋看着面前的叔叔的模样和自己老妈老拿给自己看的爸爸的照片里的模样格外相似，他于是爬了过去，抬起头
　　
　　“爸。。爸。”
　　
　　这一叫犹如雷霆万钧敲响了宁次叔叔孤独灰暗的玻璃心，自从追求鸣人落马后他每次看见这个小不点都触景伤情，但是没想到他居然喊自己叫“爸爸”，宁次叔叔一下看见了春天，抱起小伊太笑得犹如一朵花
　　
　　“乖，乖。”
　　
　　“啊，伊太，你怎么可以随便乱叫爸爸呢？那是叔叔，是宁次叔叔。”
　　
　　鸣人听见端着茶过来，对着小伊太瞪瞪眼睛，而宁次连忙摆摆手，
　　
　　“没关系没关系，小孩子嘛，可以理解。”
　　
　　“真是不好意思。伊太现在不太认得爸爸，所以要么不说，要么就乱叫的。。。”
　　
　　“啊，是么？没关系，要不然我教他吧，你这么忙。”
　　
　　“哈哈，不用不用。对了，我去作饭，你。。。”
　　
　　“我陪伊太玩玩就好。”
　　
　　鸣人才回头，宁次叔叔温柔的微笑立刻转变。于是小伊太看见宁次叔叔捏起一旁的小充气鸭子，放大了许多倍的脸上带着期待到诡异的表情，小声开口道
　　
　　“来，伊太乖，再叫次爸爸。”
　　。。。
　　
　　（星期三）
　　
　　“叮咚――叮咚――”
　　
　　“啊，是谁？”
　　
　　“鸣人，是我。”
　　
　　透过门洞看见是谁，鸣人迅速拉开门，大声开口道
　　
　　“卡卡西老师，你来了！！”
　　
　　“是啊，鸣人，自己在家里带孩子很辛苦吧？看我给你带什么来了。”
　　
　　鸣人侧身去看，看见帕克嘴里叼着一篮子的儿童用品，马上惊叹起来
　　
　　“啊，真是麻烦你呢，卡卡西老师。”
　　
　　“没什么，伊鲁卡说最近店里正好新购进了一些东西，格外受欢迎，所以就说带点给伊太。”
　　
　　进门坐下，卡卡西一边掏东西一边继续道
　　
　　“正是适合这个年龄的孩子用的，尤其适合小男孩。。。”
　　
　　“爸爸。”
　　
　　卡卡西正说着，突然听见了什么马上愣住，他一回头，看见沙发上的小伊太正坐在那里看着自己
　　笑呵呵地。卡卡西连忙抱起小BABY，然后也笑呵呵地开口
　　
　　“哇，伊太会叫爸爸了啊。”
　　
　　鸣人听见，苦笑道
　　
　　“是啊，好不容易呢，本来是一点都叫不出来的，给他看他爸爸的照片他也不认识。后来鹿丸和宁次一起帮忙，伊太终于会叫爸爸了。
　　
　　卡卡西听见倍感有趣，于是眉开眼笑，抱起伊太上下晃，开口道
　　
　　“是么是么，那太好了啊，来，叫师公，伊太。”
　　
　　小家伙被晃来晃去，微微一歪脑袋，然后开口
　　
　　“爸爸。”
　　
　　“恩？不是爸爸，是师公，师公呢。”
　　
　　卡卡西笑道
　　
　　“叔。。叔。。”
　　
　　“。。。伊太，来，乖，不是叔叔，是师公，哦呵呵。”
　　
　　“爸。。爸。。”
　　
　　“。。。”
　　
　　“所以说。。。”
　　
　　鸣人单手扶着脸，担忧地道
　　
　　“好象这孩子，除了爸爸外就只会叫叔叔，而且还是分不清楚谁是谁的样子。。”
　　
　　是啊，也不知道是哪里的教育不对，小伊太一直到很久以后都不知道自己的爸爸是谁。每次看那照片里的人，他的眼睛扑扇扑扇的，却也不晓得是在想什么。不过鸣人倒是越来越着急，有天晚上睡觉前，他终于忍不住抱着伊太，对着他瞪着眼睛小声道
　　
　　“那，伊太，以后绝对不许乱叫爸爸，不许看见谁都叫爸爸。现在你叫的‘爸爸’，他们全都只是叔叔，知道不知道？看见叔叔只能叫叔叔，看见爸爸才可以叫爸爸，绝对不许看见叔叔叫爸爸知道不？要是再不听话，鸣人爸爸就不要伊太了哦。”
　　
　　小伊太这个时候2岁半了，多少有一点点明白，他看着自己老妈那放大了好几倍的脸，黑色的眼睛里闪过几丝明白了的神情。
　　
　　终于有一天，宇智波总队长被准许放假回家了。
　　
　　“叮咚――叮咚――”
　　
　　“是谁？”
　　
　　“鸣人，是我。”
　　
　　“啊！鼬。你回来了！！”
　　
　　门拉开，看见站在门外的人，鸣人泪流满面地扑了上去。
　　
　　“总算回来了，这一次好久啊。”
　　
　　“是啊，这次任务比较大，花的时间多。”
　　
　　看看家里一切都井然有序，鼬爸爸点点头
　　
　　“辛苦你了，鸣人。”
　　
　　“哈哈，你回来就好了。我的假期也快结束了，过阵子可以和你一起去执行任务了呢。”
　　
　　“会不会太急了？在家里多呆几天休息吧，村子的事情有我就可以了。”
　　
　　“才不要，我快闷死啦！！我一定要出去好好表现一下，让大家知道我的实力！”
　　
　　“好了，想去的话就去吧，不过到时候别把自己弄得太辛苦。”
　　
　　“哈哈，恩！。。诶，对了，来看看伊太，伊太好久没见到爸爸了，一定想爸爸了。。。来。。”
　　
　　鸣人把伊太抱到鼬面前，然后开心地开口
　　
　　“快，伊太，爸爸回来了，叫爸爸。”
　　
　　伊太一抬头，看见面前的黑发男子，微微一歪头，然后开口
　　
　　“叔叔。”
　　
　　这一句出来，鸣人嘴角一抽，鼬则呆然而立。鸣人有点着急，连忙低声开口
　　
　　“呃！笨蛋，是爸爸，不是叔叔。来，叫爸爸。”
　　
　　小伊太眨了眨眼睛，一歪脑袋，又开口
　　
　　“师公。”
　　
　　“。。。不是师公，是爸爸，爸爸啊。”
　　
　　“叔。。公。。”
　　
　　“。。。伊太，这个是爸爸。”
　　
　　“师叔。。”
　　
　　。。。。
　　
　　“那一年宇智波总队长向木叶总部请假了整整一个月的那件事情的确让大家都觉得挺奇怪的。也没有什么大事情，也没有上次漩涡大人发生的事情那样严重，为什么那么严谨认真的总队长，就算和长老会闹翻也要请假呆在家里呢？”
　　
　　队员甲这么说着，随后他顿了顿又开口
　　
　　“不过，等过了几年看见队长的长公子并且和他交谈了后，我才突然觉得，忙碌的队长在喜得贵子后的第二年才只请了区区一个月的假，实在是他这一生最不英明的决断了。”
　　
　　
 
                  
 【kuso３】佐二叔偷袭事件录
             　　对于看过的各位来说，佐二叔叔偷袭鸣妈失败这事情本来已经不是新鲜事了，不过其实这里面还是有那么一点点的东西可以说的。当然，这一次，我们还是以我们的伊太为主角，不过他这个时候已经不是2岁半了，而是3岁了。
　　
　　话说，其实连年幼的小伊太也能发觉，自己的老妈似乎格外怵这个叔叔。也不是说这个叔叔人品有什么不好的地方，也不是说自己老妈怵他就是格外厌恶他，只是每次二叔来窜门的时候，家里的气氛是一定要变得极其微妙的。――当然，这时候的家里，从来都只有两个人。
　　
　　和不知道自己还有个老爸一样的，伊太在没有见到自己的二叔的时候，也不知道自己还有个二叔，一直到3岁的时候他见证了自己的亲叔叔偷袭老妈未成功的事件后，他的脑海里才开始形成了对这个叔叔宇智波佐助的印象的。
　　
　　那么，这个让伊太小朋友彻底记住了自己二叔的偷袭事件具体是怎么样的呢？
　　
　　ＸＸＸＸ年Ｘ月Ｘ日，这是一个夏天。
　　
　　根据很模糊的一些回忆记录看，事情发生当天，天气很晴朗。那一天，鸣妈心情愉快地在厨房准备着午饭，计划着下午带着小宝宝去逛逛街，给他买件小衣服，然后晚上给他爸爸打个电话，睡觉前划划日历，算算孩子他爸爸回家的日期以及自己重回木叶大军的时间。可是就在鸣妈才把色拉油的包装袋打开，还在想着鼬爸爸上次不小心被伊太弄了一脸沙拉酱的那个微妙的表情而偷笑的那一瞬间，门外突然有人喊道。
　　
　　“喂，鸣人，开门。”
　　
　　不摁门铃就算，那声音听起来还格外地理所当然。不用说，自然除了那人没有别人了。所以，当在厨房忙活的鸣妈听见这个声音的时候，他第一反映就是好似被雷劈中了一样地僵立了半天不动，接着过了几秒才慢慢地一下一下地转过头来，浑身开始冒冷汗。而等鸣人说服自己去开门的时候，这时候才刚过三十秒，门口的人的声音里却早就带了点不耐烦
　　
　　“不要故意不开门，否则我就从二楼的阳台进去了。”
　　
　　于是鸣妈立刻石化，乖乖放下手里的东西，然后对着旁边的小伊太示意保持安静，旋开门洞，看着外面的人，他战战兢兢地开口
　　
　　“啊。。。是，是佐助，你来了。。。那个，你哥他今天不在家，改天吧。。”
　　
　　“我又不是找那个男人，我是来看你和那个东西的。”
　　
　　所谓的那个“东西”，自然就是伊太了。这么不客气的表达法正是简略地表现出了佐二叔对于自己大哥和自己的初恋闪婚的不满心情。而鸣妈听见，一闭眼睛咽了咽口水，小心地摸到一旁的扫把，考虑着自己拿它防身是否恰当，不过他最终还是收回手，只是畏缩地开口
　　
　　“啊，今天怎么有空。。。来家里玩呢？”
　　
　　“我今天休假。”
　　
　　“诶？是么，啊，那个，佐助啊，作为暗部的副队长你不是应该好好地在总部帮助队长协调边防工作么？”
　　
　　“边防工作是根的佐井负责，和我没有关系。”
　　
　　“那。。我听说要维护街道治安来的。。”
　　
　　“今天轮班，维护街道治安的是鹿丸。”
　　
　　“那。。。诶，对了，听说大名大人出行要陪同，暗部副队长的你不需要去么？”
　　
　　“那样的场合日向宁次去就可以了。”
　　
　　“啊。。诶，对了，我听说。。。”
　　
　　“你到底打不打算开门？”
　　
　　话没完马上有不耐烦的声音响起，鸣妈闭紧眼睛再咽一次口水，随即颤抖地伸手去开门
　　
　　“那个，开，马上开。。。啊，对，也，也好，反正伊太还没见过叔叔。。。所以。。”
　　
　　门拉开，坐在沙发上的伊太的眼中，一枚英俊无比闪闪发亮，浑身气场非凡的俊美男子就这么旁若无人地走了进来。他一边走一边还回头看着在门口四处扫望看着有没有可以拉进来聊天的熟人的有点忐忑的鸣妈开口
　　
　　“鸣人，我进来了，还开着门做什么？门可以关了。”
　　
　　鸣妈听见心头犹如被敲了一锤。他不情愿地答应着，一边偷偷抹泪一边偷偷把门关上。不过一转头，看见佐二叔坐在沙发上翘起腿抱着肩盯着自己的模样，他还是忍不住在心里发抖。想到气氛总不能这么僵硬啊，鸣妈于是尽量和蔼又装傻地开口
　　
　　“佐，佐助啊，真是难得见到你有空。。。诶，对了，伊太，会叫叔叔的，来。。”
　　
　　话落鸣妈迅速抱起3岁的伊太在佐助面前，然后小声地在伊太的耳旁边开口
　　
　　“看看，这个就是叔叔了。乖，叫叔叔。”
　　
　　话才落，伊太看着面前这枚眯着眼睛挑着眉毛看着自己的男子，却怎么都张不开口喊那两个字。
　　
　　怎么说，对着小孩子还是板着一张脸的话，始终是很不讨人喜欢的吧？你说你看自己侄子，需要不需要那么严肃呢，佐助？
　　
　　――当然，这是题外话。
　　
　　总之等了半天，伊太只是回头看着抱着自己的老妈，眨了半天眼睛，一句话也不说，而鸣妈看见，突然感觉到对面一阵寒气袭来，连忙抱紧孩子慢慢地向门边靠，慌张地笑道
　　
　　“啊，那个，佐助，不然我给你哥打电话让他回来，我带伊太去商场买点东西，你在家里看电视。。。”
　　
　　话还没说，佐助的眼睛就眯得更紧，眉头也挑得更高，似乎多少有点不太爽快，于是鸣人打消了继续建议的念头，随即开口
　　
　　“不如这样啊，我。。。”
　　
　　没等话说完，佐助突然伸手过来，然后面无表情地开口
　　
　　“给我。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我抱抱。”
　　
　　“诶？！”
　　
　　看见佐助伸手过来，鸣人额头上的一滴冷汗就下来了。
　　
　　“你确定你要抱。。”
　　
　　“你不是很想我看看他么，我抱抱就好。”
　　
　　话说完，见鸣人墨迹，佐助很干脆地自己探身接过小BABY。等孩子抱在手里的时候，他仔细看去，才发现这个小东西倒长的还真是清秀水灵得格外极其十分地不讨他喜欢。尤其是当他瞪着这个小鬼而那小鬼头也用水汪汪的大眼睛回看着他的时候，那灵犀透了的清爽的目光令人倍感微妙而愉悦，让二少更加痛恨起残酷又卑鄙的现实――这么可爱的孩子居然不是他的儿子。
　　
　　“这个小鬼，长得不错。”
　　
　　这是二叔对小伊太的第一次也是唯一一次的最好的评价了。
　　
　　鸣妈听见，心头喜悦非凡，
　　
　　“是么是么？哈哈，你小子居然也会这么夸伊太，我还以为。。”
　　
　　“以为什么？”
　　
　　二少瞬间抬眼，鸣妈被气场震到，瞬间哑然。只见他尴尬一笑，然后转身
　　
　　“那，麻烦佐助你陪陪伊太，我就。。。”
　　
　　“等一下。”
　　
　　这话说完，二少随即将小伊太放到一边，然后站起身，鸣人听见顿感不妙，才一回头就被某人抓着肩膀摁到了沙发上
　　
　　“啊，佐助你干什么？”
　　
　　“小鬼是挺可爱的，但是这让人看了更不爽，所以我觉得有个自己的儿子比较好。”
　　
　　“诶？！！什么啊，不要啊，喂！！”
　　
　　于是，在伊太小朋友的面前，一场差点让他的亲弟弟变成堂弟弟的极其可怕的灾难事件马上就要发生，他眼见着二叔将老妈摁在自己旁边，然后眼露凶光，而自己的老妈挣扎的那叫一个惨烈。不过就在二少摁着鸣妈行凶的时候，他一抬头，撇见坐在沙发角睁着一双乌黑的大眼睛看着自己的侄子，顿时觉得兴致有所降低，于是他一把拽起鸣妈，马上拖向另外一个房间
　　
　　“这里不太方便，换个地方。”
　　
　　“啊，不要啊！！佐助！！”
　　
　　“废话我就不多说了，你回不回去以后讲，你先替我生个儿子。”
　　
　　“哈？！！什么啊！！你怎么可以，啊！”
　　
　　“别叫了，几分钟就好的事情。”
　　
　　“不要啊！！喂，来人啊，救命啊！！”
　　
　　于是可怜的鸣妈就这么被拖到了墙边开始被孩子他二叔继续进行邪恶活动。
　　
　　伊太小朋友那时候坐在沙发角，也不太晓得到底发生了什么。只是听自己的老妈喊得有够凄惨，他的小心脏也突然突突地跳。而就在这个时候，极其狗血的事情发生了，小伊太发现门被推开，而自己经常不回家的老爸居然手里抱着把鲜花推开门有点疑惑地走了进来。
　　
　　是的啦，那以后，不过半小时的时间，小伊太就看见自己的老爸拽着二叔从楼梯上一路拖到了门口，随即开门，关门，拍手。
　　
　　说到这里，每次回忆起这个事件，总有人感叹
　　
　　“如果那时候不管小孩子，直接就在沙发上解决的话，大概就可以达成目的了吧？看起来这个小孩，果然不是什么好东西。”
　　
　　“会说这种话的，只有佐助你吧，你这个禽兽！”
　　
　　而等伊太再回忆起来的时候，他的回答却似乎挺让人深思的
　　
　　“怎么说呢，那件事情对我老妈的刺激倒是其次，对我父亲的刺激倒是很大的，因为他从上次我不会叫他爸爸开始，虽然表面看起来没什么，可其实已经在心里开始很忐忑了，我想他一定没事也在反省，所以才会突然抽空回来看看我和老妈。结果才到家，还没给我老妈惊喜，倒被我老妈的惨叫给惊到。等冲进屋子发现我二叔把我老妈摁在床上的时候，我父亲据说很不自觉地就用了万花筒。。。。
　　
　　对于二叔，我其实很想表示同情，因为那以后好多天都再没见过他来我们家了。我以为二叔出了什么问题，后来才知道，听说不等我老爸出手，总司令部知道这件事情后就连日把二叔给调到边防去协助佐井叔叔什么什么任务去了，以后整半年都没见到二叔。。。其实我觉得这个救了二叔，不然身为副队长兼亲弟弟的他居然要袭击自己的队长兼大哥的老婆，这样的事情传出去还真是很不好看啊，而且如果不把他们分开，搞不好老爸还会为这个继续和二叔生气。。。
　　
　　当然我一直觉得很蹊跷的是，这个事情才发生不到半天就立刻被封锁了消息，父亲和老妈也不可能和别人说，那到底司令部的人是怎么知道消息的呢？这事情一直到后来，到我大概７岁的时候吧，一直以为司令部的司令和我们家交情很好的我才突然知道，原来木叶村军事司令部的总司令，就是我老妈啊。”
　　
　　
 
                  
 【kuso４】鸣妈鼬爸结婚记录
             　　一个故事呢，不能总是高＊潮啊高＊潮啊的，这样就很没有意思了。我们必须在写高＊潮的时候搭配着低谷，并且让大家有丢砖头的机会，这样才能让故事顺利进行，让作者写得放心，让大家看得开心嘛。所以呢，现在要放送的，就是本文里最冷最狗血最穿越的事情了。对哦，没听错，可能会冷到让你吊嘴唇哦，所以怕冷场怕无聊的，不想看可别点呀。
　　
　　至于事情内容嘛？其实没什么，说的就是鸣妈和鼬爸结婚的那榛子一点大的小事情了。
　　当然，故事开头我要狗血了，因为这个开头你们一定见过很多遍，而且还有那种明明不想笑我却硬要逗你们笑的意味在里面，真是很无奈啊。不过就算很无奈，人家还是要狗血还是要讲啊，
　　不然人家的文章字数怎么能够呢？
　　
　　说，鸣妈和鼬爸爸结婚的时候，遭受的阻力非常大，甚至那时候，喜欢鸣妈的叔叔们还一起表示，既然鸣妈决定嫁人了，那么他们也已经看透了人生，再也不会来打扰鸣妈的美满生活，所以，他们决定去深山老林里居住，过着闲云野鹤，葛衣蔬食的世外桃源生活。这消息一出，很狗血地就闹地满城风雨人心惶惶的，尤其是几大长老，听得心惊肉跳，也很快就狗血地去活蹦乱跳地上下劝解了。
　　
　　你想啊，那些追鸣妈的叔叔们全是木叶总部的什么搞国防的，搞经济的，搞科技开发的，搞军事战略策划的之类之类的，他们手里掌管着政经军事教科文，对木叶高层来说，都是决策性的人物，现在这些领域的佼佼者叔叔们打算进深山老林里修炼去了，木叶村还不得凭空就流失了一批百年难见的人才啊？再加上这些人的空位，预备接替的人嘴巴都还没长毛，这还不得让木叶的决策层瘫痪了？
　　
　　后来这事情把大名大人给着急地，一把鼻涕一把眼泪地就哭到了宇智波家，他才见到司令大人就滔滔不绝地就开始抱怨
　　
　　“我怎么这么个命苦类，好容易我那个大哥哥他得了脑血栓归西了，二哥野外打猎一箭射着老虎屁股惹怒老虎把他给咬死了，三哥出行巡游的时候从花车上掉下来见佛祖去了，四哥学人家朗诵诗歌到湖底捞月亮捞我爷爷去了，五哥说看穿了人世沧桑出家当和尚去了，六哥他爱江山更爱美人耍浪漫和我七姐姐私奔去了，八哥他为了我七姐姐也一路追去了，这么轮呀轮呀的才终于轮到了我来接替了位置，可我好日子没过几天，眼前就见就你们俩就要结婚。本来结婚是好事，可一想到你们结婚当日就是火之国的灾难之时，我每天是吃不好睡不好喝花酒都没心情了。。。。。苍天哪，你何苦这样折磨我呢。。。。你说啊，漩涡大人，我到底该吊白绫呢还是去沉湖呢？呜呜呜blablabla。。。。”
　　
　　一顿话，把鸣妈说得哑口无言啊。不过鸣妈本来就不是会说话的，本性又太善良，于是只是听着大名在那里胡吹还点头答应，而一旁的钢手大人就看不下去了
　　
　　“诶，大名大人，我的曾孙就要出世了，我们鸣人再不结婚，你打算让我的曾孙子变私生子呢？？”
　　
　　对方听见，只是拼命抹泪道
　　
　　“不如这样，我思忖着，大家不愿意让漩涡大人嫁，一定是受不了漩涡大人跟宇智波队长结婚，不如这样，为了村子的安宁，国家的稳定，让漩涡大人嫁给我吧，我就扮回坏人，搞点什么强娶豪夺的角色，就当是为国家的建设做点贡献，也能让我名垂千古啊blablabla。。。”
　　
　　“。。。。”
　　
　　呵呵，很好笑么？？？
　　
　　诶，我说，大名大人，你说冷笑话很厉害诶，人家的文本来很搞笑的，到你这里就突然冷掉了，你让人家怎么做下去啊。你给我下场，我要换个人来。
　　
　　是的，于是第二天，大名大人他老婆栀子夫人就来了。她看见漩涡大人后立刻扑上去，扒拉着漩涡大人就开始胡天海地地哭啊
　　
　　“好不容易我那老公他大哥哥得了脑血栓归西了，二哥野外打猎一箭射着老虎屁股惹怒老虎把他给咬死了，三哥出行巡游的时候从花车上掉下来见佛祖去了，四哥学人家朗诵诗歌到湖底捞月亮捞他爷爷去了，五哥说看穿了人世沧桑出家当和尚去了，六哥他爱江山更爱美人和我老公他七姐姐私奔去了，八哥他为了我老公他七姐姐也一路追去了，这么轮呀轮呀的才终于轮到了我们博观来接替了位置，可我好日子没过几天，眼前就见就你们俩就要结婚。本来结婚是好事，可一想到你们结婚当日就是火之国的灾难之时，我每天是吃不好睡不好喝花酒都没心情了blablabla。。。。。苍天哪，你何苦这样折磨我呢。。。。你说啊，漩涡大人，我到底该吊白绫呢还是去沉湖呢？呜呜呜。。。。如果你非要结婚，不如你娶我吧blablabla。。。”
　　
　　。。。。。。
　　
　　你们夫妻都真的很不会说笑话啊。。好冷啊。。。。
　　
　　反正这个事情就是这么样子的，在不会搞笑又很爱冷场还急于推销贩卖自己的大名夫妇的撺掇怂恿下，鸣妈突然动摇了，决定不和鼬爸爸结婚了，这决定一出来，鼬爸爸大受打击不说，伊太他曾爷爷自来也也不干了。于是，他充分发挥了主观能动性，用亲热天堂全集加番外集加外传集加秘密版一起，买通了木叶火影顾问兼军事顾问兼教育顾问兼职XXXX的卡卡西老师，他们两又一起用亲热天堂第二部的全集加番外集加外传集加秘密版一起买通了神社的工作人员。反正伊太他曾爷爷横竖就这么一句话
　　
　　“要让我曾孙子做私生子，要我家孙子未婚先育，这不是让我家鸣人一辈子都抬不起头做人了么？这样的事情我是绝对不赞成的！”
　　
　　所以就这么七忙八忙上下出力，最终我们鸣妈还是顺利地和鼬爸爸结婚了。
　　
　　那么，故事就这么结束了，谢谢大家收看，再见。
　　
　　`
　　`
　　`
　　诶，什么？很KUSO？那些到老林里修炼的叔叔们到哪里去了？那个哭得淅沥哗啦的大名夫妇哪里去了？
　　
　　啊。。。是啊。。。这个嘛。。
　　
　　后来的故事，真的很不好说啊。
　　
　　首先，你们想啊，都是一大把年纪的叔叔了，明明早过了青春少年的时代，还和小孩子一样地拿条件威胁别人玩任性，这实在是不英明啊。而且，其实我要告诉大家哦，木叶村它附近的大多数山都不是很适合隐居的，唯一比较适合隐居的那座山呢虽然很深很高，但是里面有好多的世外高人在隐居，什么X白，什么X甫，什么陶X明，什么孟X然啊之类之类的，大家聚集到一起，就显得格外热闹，好象春游一样。而且隐居的人多了还搞得这里的文化素质都普遍比较高，使得各位帅哥到那里的时候，自卑地了不得。
　　
　　再看这里，哪里有深山老林的苦闷景象呢，漫山遍野真是好一片灿烂风景，什么十里桃花，潭水千尺，每天早上还有人起来到河边朗诵诗歌。那炊烟袅袅，鸡犬相鸣的美好模样，让新来的几位叔叔完全没了什么隐居的心情。再说了，这里本来全是一群文人，现在又来了几个会科技，会经济，会军事，会政治的叔叔们，我说各位啊，你们说啊，他们这分明不就是又将发展生产力和生产关系的各个关键因素又聚集在了一起了么？他们这一来，是又想要发展出一个新的村子了还是匝地了？所以，呆久了，叔叔们觉得无聊就又回到村子，除了炸炸神社，炸炸街道外，也就只好装傻漠视掉了那么个残酷的现实。
　　
　　至于大名夫妇么？叔叔们回来了他们也自然就好了，于是世界又恢复了和平，我们的小伊太的名字也很顺利地入了宇智波家的名册里了。
　　
　　呐，鸣妈和鼬爸的KUSO结婚事件就这么写完了。
　　`
　　`
　　`
　　
　　诶，好冷了吧？是不是冷得发抖了？所以人家告诉你们不要随便进来的。诶，什么？冷是其次，我好象根本什么都没说？？诶，我没说的话那这篇文两千七八百多的字都在写什么啊？？？
　　
 
                  
 【kuso５】鸣妈惊险入院记录
             　　因为今天说话的blabla夏心情不太好那么和大家就不讲笑话了（别想了，冷笑话也没有）。长话短说，今天要讲的故事呢比较沉重，说的就是鸣妈身上发生过的很严重的一个事件了。
　　
　　话说，养小孩很难，自己一个人养小孩更难，而自己一个人养一个到了叛逆期的小孩那就是难上加难，这是小伊太5岁的时候鸣妈的想法。
　　
　　为什么这么说呢？其实吧，伊太这个孩子呢什么都很好，聪明，勤奋，体力充足，2岁半就记了1万个汉字，4岁的时候已经博览群书，尤其是他曾爷爷的那一整个亲热天堂系列是熟悉得倒背如流。那么，一个很现实的问题就摆在了面前，懂得一点人情世故的小伊太突然发现，人家书里面写的家庭，都是爸爸，妈妈和宝宝，可是自己家里，却是爸爸，爸爸和小伊太，所以他觉得有点不可思议，等问的时候，鸣妈总是避重就轻，不肯正面回答，所以他突然就开始郁闷了。
　　
　　最后，在伊太宝宝的追问下，鸣妈很老实地告诉小伊太，我们家呢，就是两个爸爸，没有一个爸爸一个妈妈，而且虽然是两个爸爸，可是照样能把小伊太养得很白很胖，所以根本不需要“妈妈”这样东西。话虽然这么说，可每次小伊太上幼稚园，看见别人的妈妈来接送，看见别人都有妈妈而自己只有爸爸他的心里就酸酸的，最后演变成了对鸣妈的埋怨。
　　
　　有一天，伊太小朋友就和鸣妈说，伊太也好想要个妈妈，伊太宁愿少一个爸爸也想多一个妈妈，因为父亲大人不能换，所以就想拿鸣妈妈换，鸣妈听见就受到了很大的打击。（这孩子，真伤人呀）
　　
　　当天晚上鸣妈抹着泪就给鼬爸爸打电话，说小伊太不想要鸣人爸爸，想要换个老妈，还说宁愿把鸣人爸爸拿去换个老妈blablabla。然后鼬爸知道这个后，本来很想安慰鸣妈，不过当天晚上又比较忙抽不开空，所以就说小孩子不要计较，等他回来再说。偏偏你说巧不巧，鸣妈当天受到的第二个打击就是突然在鼬爸爸电话那头听见了奇怪的女人的声音，于是他就开始问鼬爸爸，那头是谁呀，是鼬爸爸的朋友还是鼬爸爸的同事blablabla，结果鼬爸爸说是工作上的伙伴blablabla，鼬爸现在很忙没办法继续回鸣妈妈电话，鸣妈妈早点睡blablabla。然后“啪”地就把电话挂了。
　　
　　你想啊，鸣妈还没反应过来这电话那头就没信号了，那心情能好不？你说啊，心头郁闷了，可是这个也不喜欢那个也不搭理，好容易想找个人说说话安慰下大半夜的居然还听到了有嫌疑的声音，那不是雪上加霜是什么呢？于是鸣妈可怜兮兮地抱着枕头，左思右想地就一宿就没睡好。
　　
　　当然，鸣妈是什么人，心脏是格外坚强的，所以很快地就把这个事情忘记掉了。毕竟小伊太还小不懂事嘛，就算你不喜欢，人家还是你老爸，你怎么蹦达也还是跳不开啊。而且鼬爸对鸣妈的疼爱从来有目共睹，所以第二天早上，鸣妈说服了自己，终于变得格外欢快，还给小伊太煮了好喝的粥，送小伊太出门参加学校的春游活动了。
　　
　　本来一切都挺好，小孩子长大的时候爸爸妈妈受委屈是必须的，再加上鸣妈的负面情绪消化能力也超级强，所以原本一切都不需要担心，但是偏偏不知道怎么的，那天，鸣妈居然突然就从楼梯上摔了下来，这个事情就突然转变了。
　　
　　是啊是啊，韩国八点档家庭伦理狗血剧的经典情节出来了。当然，我们鸣妈就是那个经典剧的可怜主角了。
　　
　　鸣人躺在地上，看着那个离自己不到一米远，却怎么伸手都够不到的电话的时候，他迷糊间开始研究起家里的电话放那么高的原因。仔细想起来，他才回忆起，那是因为小时候伊太特别喜欢拿电话线缠着自己脖子玩导致的。现在长大了，这个也成了家里的习惯，都没有改掉。
　　
　　摔倒本来也不算太糟糕，但是严重的是，鸣妈摔下楼梯的时候已经有了小圣夜快8个月了。所以这个情况就有点比较麻烦了。
　　
　　看着那被自己钉得整齐的电话线，还有自己特意买的放电话的漂亮的高脚凳，鸣妈的手抖啊抖啊地，死活够不到，终于开始感叹：为什么平时什么都不太会的自己做工要如此优良，为什么自己的眼光要这么好，买的高脚凳材料如此敦实厚重以至于他好容易够到凳脚了也拽了半天都没倒。
　　
　　当然，鸣妈就是鸣妈，不管怎么糟糕依旧可以乐观。于是鸣妈在疼痛间居然开始神游，很快就想起了上个星期放在他办公室的一封文件，想着还要问问佐井部长文件到底要放到哪个柜子里去了。然后他想起孩子他爸还答应这周末回家带伊太去学校参加亲子活动来的，应该是下午几点几点来着，一定要提前提醒他爸爸。还想起自家孩子那一次拽掉他卡卡西师公的帕克一撮毛的事情，想到那只狗皱着眉头躲到卡卡西老师怀里号啕大哭的模样，他突然觉得再不好好管管那孩子，迟早下次他该把他叔公的头发也拽光。
　　
　　鸣妈就这么神游啊，神游啊，神游啊，最后居然就在冰冷的地板上昏昏沉沉地就睡了过去。等下午小伊太终于回到家的时候，才开门就看见自家老妈周身是血的倒在地上一声都吭不了，于是当下就愣了起来。
　　
　　也就在这个时候，下午四点半了，孩子他曾爷爷自来也刚收到出版社的稿费，心头正自在，终于打算给自家乖外孙送点《亲热天堂外传》、亲热天堂人物手办，以及自己签名彩照以外的东西的时候，他走到宇智波家大门前正要进门，却发现忘记给孩子他曾奶奶买烟丝，无奈下转身就要走打算下次来拜访。不过，就在这时，他听见了极其清晰的哭声于是马上停下脚步。敲门半晌里面没回答，他用专门撬澡堂用的塑料叉子迅速地撬开了大门，等打开灯，看见发生了什么的时候，孩子他曾爷爷随即就丢掉了手里全套精美的亲热全集。
　　
　　木叶急救队其实一直都不少人，可那天正好是休假，医院只有几个懒散的值班实习生，大部分医生，尤其是最重要的医生还在家里悠闲着，所以那个效率真的不敢恭维。一直到某个老人家瞪着眼睛召唤出一只长和宽都能达到二十好几米的蛤蟆威胁着说要踏平他们医院，并且等大家知道医院里那个躺在急诊房的是谁的时候，那因休假而有点懒散的众人们才突然不淡定了起来。终于，等院长大人兼前火影大人――孩子他曾奶奶大人赶来的时候，后面就浩浩荡荡地跟来了木叶的整支精英医疗队伍。
　　
　　下午六点半，暗部总队长大人终于得到消息，知道自己家老婆在医院里生命垂危，于是衣服都没换就一阵火速狂奔到了医院，才到等候室就看见孩子他曾爷爷抱着伊太一口一个“苦命的孩子，你就快没妈啦”啊地抹鼻涕抹眼泪，惹得鼬队长差点直接冲进手术室，被一干众人硬拉了下来。
　　
　　晚上八点的时候，司令大人不小心心脏停跳了，那仪器一蹦达的瞬间，把所有医生和护士的小心脏也给蹦达掉了。于是急救医生再进一批，查克拉加大功率输送中。
　　
　　晚上九点的时候，好容易救过来的鸣妈血压又开始往下掉，直接把把持手术刀的纲手曾奶奶给吓得面色发白。眼泪开始哗哗掉。
　　
　　晚上九点十五分，医院下达紧急通知书告诉鼬爸爸要做好舍一保一的准备的时候，鼬爸爸的心都凉透了，鼬爸爸跟医院千叮咛外嘱咐说一定要保住鸣妈结果医生说只能保小不能保大，让鼬爸爸做好心理准备，十个人狂拉了半小时才把鼬爸爸给拽了下来。
　　
　　凌晨快一点，他曾奶奶加春野阿姨一起妙手回春，鸣妈终于脱离危险，替他动刀的医生一下虚脱地就也进了加护病房。然后鸣妈光合作用了整半个月，这件事情才终于没有变成悲剧。
　　
　　据说这件事情，让鼬爸爸直接递交了辞呈，说是再也受不了一接二二接三的打击了。不过，最后在好容易醒过来的司令大人的回绝下，也就不不了了之了。
　　
　　当然，这事情最主要的是在幼小的宇智波伊太的心理造成了严重的阴影。他突然发现一个事实，那就是，他本来一直觉得自己老妈心脏坚强地很，而且也觉得老妈虽然笨也不至于笨到把自己给摔了的地步，可是现在看起来，他的确是可以笨到把自己给摔了的地步。
　　
　　每次回忆起这事情，他总是颇有感慨
　　
　　“那天还下了大雨，回家的时候看见老妈身边一滩的血，我真的吓到了，连埋怨老妈不来接我的心情都没了，打电话给医院的时候声音都在抖。。。父亲也很害怕，虽然我看他总是不爱说话的，从小到大也很少见他对老妈有多亲昵，但是说老妈要保不住的时候，我站在他身边，可以感觉到他内心深处的恐惧。。。当然，我也很恐惧啊。。。老实说，那的确是本少爷目前为止最紧张的一次了，恩？你问本少爷后来是不是后悔了？抱歉哈，没有哈，我还是想要个妈妈的，所以就不会老管他叫老妈了。。。。
　　
　　不过，我想，就算上天真送了我个老妈，过了没几天，我该又想起这个笨蛋老爸了。尤其是那天本来我还在想，到底老妈没事情为了什么要上下楼梯折腾自己玩的时候，我突然发现了一样横在事发现场的东西。那时候我才知道，我那个笨蛋老妈原来是着急替我送伞才把自己给摔了的。”
　　`
　　`
　　`
　　是的，故事到这里就结束了，本文的杂文部分也就这么没了，以后就是正文部分了。那么，blabla夏今天的blabla专栏节目就放送完了，感谢大家收看啦，再见。
　　`
　　`
　　`
　　`
　　
　　恩？你说我还没交代完，半夜三更的，鸣妈和鼬爸说话的时候电话后面那个女人的声音是谁？鼬爸为什么鬼鬼祟祟地突然把电话挂掉了??
　　
　　。。。
　　
　　啊，那个啊，那只是鼬爸在看育儿视频，学习怎么帮鸣妈带孩子而已。大家想想啊，他那样的人，怎么会好意思跟鸣妈说明白呢？被问到的时候可不就马上心虚地挂了电话了么?
　　
　　
 
                  
 【kuso６】伊太的家长会（一）
             　　[木叶忍者小学，与世界同步的忍者培训技术，与各国同行的先进教学理念，本校创建于木叶公历10年。在上级主管部门的领导、关怀和支持下，遵循国家的教育方针，秉承一百年的理性教学宗旨，开设有各种初级忍术培训，包括查克拉运用基础课，忍术变身，忍术幻术，忍术分*身，忍术格斗，忍术医疗术，精神控制术，体术格斗，并且自主研发了体术格斗技巧，忍者忍性培养等课程。本校还聘请了特别上忍惠比寿老师作为教学总监督，并有木叶特别警卫部队由宇智波佐助副队长带领的上忍队伍不定时的示范训练。学校依法办学，从严治校，本校采取军事化管理，狠抓教学质量，努力提高教师素质，强化教学研究，大力推广教学经验，加大设备投资力度，不断改善教学条件和环境，已经成为世界领先的忍者训练学校。。。]
　　
　　这里是木叶的某家里，房间大厅里，一台大屏幕电视正在播放着广告，仔细一看似乎家里没人，不过仔细去听，可以听见厨房哗然的水声，还有电锅里咕噜咕噜的声音。突然，“乒――！”地一声，似乎有什么煮好了，于是水声停下，有人伸手去拔插头，就在这个时候――
　　
　　“叮铃铃。。。”
　　
　　房间里，电话铃声响起，才拔下插头，那人听见连忙从厨房转到大厅取下话筒。
　　
　　“对不起，请问是。。？。。啊，是，是的。。这里是。。。啊，原来是老师。。家长会？？啊。。好好的。。鼬么，他不在呢，对，已经一个星期没回家了呢，说好是下个星期才回来。。。诶？！是么？很严重么？那好。。好的。。我来吧。”
　　
　　放下话筒，看了看挂在墙上的钟，正是中午十二点半了，看看门口依旧没有人，于是他皱起眉头，嘀咕起来
　　
　　“看起来，是得去问问老师了啊。”
　　
　　（周五上午，木叶忍者小学）
　　
　　“加油，加油，加油！”
　　
　　才打开窗户，就听见一片热烈的加油声。 稍微探身去看，只见是一群二三年级的孩子
　　
　　“啊，是在举办运动会么，伊鲁卡老师？”
　　
　　透过窗户，看见跑道上奔跑的几个学生，他兴奋问，而还在泡茶的人听见，呵呵一笑道
　　“是的，每个月的星期五都会有运动会，而且是全年级的运动会。”
　　
　　“诶？？真的么？我还从来都不知道，他从来不和我说。”
　　
　　“所以说。。。”
　　
　　将杯子放在茶几上，叫“伊鲁卡”的老师取过摆在自己桌上的厚厚的本子放在杯子边，开口道
　　
　　“鸣人，我觉得你有时间该好好地和他沟通沟通啊，伊太这个孩子，真的是很特别的小孩，我从你带到他，总觉得你们很不像呢，因为他特别特别聪明。”
　　
　　话说到这里，站在窗户边的人面上一黑，转过头来大声道
　　
　　“哪里有人这么说话的啊，伊鲁卡老师！这不是明显在说我很笨么！”
　　
　　伊鲁卡见他激动，连忙把手摆在胸前摇了摇，苦笑道
　　
　　“你别生气啊，我这不是说实话么。”
　　
　　“。。。”
　　
　　“而且他是你的儿子，说他聪明不是间接在夸你嘛。。。”
　　
　　鸣人听见，搓搓鼻子，坐到沙发上嘿嘿笑声
　　
　　“我其实也不是在乎那些的了。。。其实我也知道，嘛，我不是很有天赋的那种。。。伊太现在这么聪明，全是和他那个爸爸遗传的也说不定。”
　　
　　伊鲁卡听见，忍不住笑道
　　
　　“难得看见你会这么谦虚地承认这一点那，果然因为是你疼爱的孩子。”
　　
　　鸣人抓过茶杯大喝一口，随即嘟囔道
　　
　　“话虽然是这么说。。。他根本就没把我当他老爸，我觉得他越大越把我当笨蛋了呢。”
　　
　　伊鲁卡听见，叹口气道
　　
　　“不会的，你怎么能这么想呢？”
　　
　　鸣人说到这里，偷偷抹眼泪
　　
　　“比如说运动会的事情，从来没和我提过。家长会的事情也是轻描淡写地说。拿了全校第一名我都半点不知道。难得我也想表现下家人的温暖给他看，不过这个孩子比我还要独立，现在才七岁，就已经自己处理自己的事情，丝毫不让我插手。。。也不知道是好还是坏啊。。。”
　　
　　鸣人一边和伊鲁卡吐苦水，一边翻起手里的本子，继续埋怨道
　　
　　“真担心他大了以后会不喜欢我，彻底把我这个老爸抛弃了。”
　　
　　“哈哈，你怎么会这么想呢？作为孩子，都是喜欢自己的父母的，只是这个孩子性格比较特别，比较独立。。。对了，说到这里，你先看看你手里的东西。”
　　
　　“诶，这个是？”
　　
　　“伊太最近的几篇作文。”
　　
　　“诶？”
 
                  
 【kuso７】伊太的家长会（二）
             　　“诶，这个是？”
　　
　　“伊太最近写的几篇作文。”
　　
　　“诶？”
　　
　　说到这里，鸣人连忙翻开。
　　
　　说起来，虽然是伊太的亲老爸，他还从来都没有见过他写的东西。鸣人记得伊太三岁那年还在读幼稚园，那时候倒是拿了张纸让自己帮忙指导下绘画。不过鸣人自己的绘画课从来都没有及格过，所以经由他的手的指导必然是有点那么的不很理想了。伊太后来回来也没说什么，但是却再没让老妈给自己做过指导。每次想起这个鸣妈的心里老难过了。
　　
　　鸣人想到这里，连忙打开本子，看见第一页工工整整地写着的伊太的名字，于是点点头，继续翻开下一页。
　　
　　“啊，伊鲁卡老师，他写的作文有问题么？”
　　“也不是，从用词来看，他比一般的孩子要知道得多，其实写作水平可以达到六年级的水准了。不过这个孩子的思想非常独特，不走寻常的套路，因此。。。嘛，你先看，看完就知道我想和你说的问题是什么了。。。”
　　
　　伊鲁卡又冲了茶放在鸣人面前，同时也坐下。鸣人于是仔细看起了本子里的内容。
　　
　　只见手里拿着的这第一篇的题目就是《我的妈妈》，要求么，三年级两百字左右，写出真实情感。鸣人看见这个题目，心头砰砰地跳。
　　
　　好久没有听见伊太和自己谈心了，如今有这么个好题目这么个好机会，正是确认伊太眼中的自己的好时候，他咽了咽口水，有点紧张地打开了本子，只见上面写道――
　　
　　题目：我的妈妈
　　
　　姓名：宇智波伊太
　　
　　班级：三年五班
　　
　　正文
　　
　　[看到这个莫名其妙的题目让我火冒三丈，你们这样的题目很没有水准，我没有老妈，你要我写哪一个？而且有的人没有母亲只有父亲，这样的题目不是故意戳人家的伤心处么？老师，我认为你们应该深刻地检讨一下，至少你们要明白，这个是考试题目，所有的学生都会做到，一旦遇见了特殊的情况，该让别人怎么办？
　　
　　作为一个资深的教育机构，作为一个资深的教育群体，你们应该明白，这样容易刺伤他人的题目不该在涉及学生数量范围如此广的年级统考的时候出。所以，对于这一点，我希望老师们能好好地检讨。
　　
　　前言就说这么多，既然是考试，我还是要答题目。非要我写妈妈，那我只好说那个笨蛋老妈了。虽然他是男的，不过是他生了我。我也不知道他到底怎么生的我，但是确实我是他儿子他是我老妈。这个老妈，身份很特殊，我就不好说他是干什么的了。对我老妈印象最深刻的事情没有，因为他每次做什么都让我头疼地印象深刻。老妈笨手笨脚的，忍术好象据说比我老爸还厉害，不过这个绝对是传说，我一点都不相信。作文题目要求写两百字，但是我老妈是那种你用两万字都写不完的人，因为他每天都要出点新状况，让你对他真的是不知道如何准确定义才好。不过，有个笨笨的，傻傻的老妈，生活真的很不一样，至少你可以自豪地和别人说，你绝对没有我这么独特的傻瓜老妈。]
　　
　　看到这里，鸣人的手微微抓紧本子，满头青筋
　　
　　“这个。。这个臭小子。。。胡说八道什么着呢。。。”
　　
　　他说完，努力压下心头的郁闷，继续翻本，看见了下面一篇
　　
　　题目：《我的爸爸》
　　要求：两百字以内
　　
　　正文
　　
　　[看了这个西里糊涂的题目我一头雾水，你们这样出题目很不严密，我家有两个爸爸，你要我写哪一个？而且有的同学没有父亲的怎么办？老师们，不是我说你们，你们是第二次在全校统考的时候出这样烂俗没有创意还十分不严密不人文的题目了。具体解说请参照我的作文《我的妈妈》。
　　
　　那么既然是作为题目，还是要写，当然，如果是我那个笨蛋老妈那就算了，他没什么好写的，除了走楼梯摔倒，经常生病，吃饭咬到自己舌头，一个星期至少吃九次拉面外也没什么特别的了。至于我另外一个老爸那可就厉害了。他叫宇智波鼬，是木叶村目前排名第一的大帅哥。至于我父亲是做什么的，因为比较特殊不好暴露，不过他8岁就开了写轮眼，13岁的时候就杀光了他的全家，把我爷爷奶奶都杀了，所以传说我们宇智波家都死光光了就剩我家一家就是我父亲的杰作。而据说我二叔为了这个抛弃了我老妈追杀了我父亲整三年，最后结果是二叔没把我父亲杀死，还把他的初恋女友我老妈给赔上了，我父亲干完这些后，和我老妈结了婚，很快就有了我，简直是干净利落，出手快准狠，杀人不眨眼，泡妞不留情，够强大了吧？我将来要成为我老爸那样的人。]
　　
　　。。。。。。
　　
　　“。。。”
　　
　　鸣人手里拿着本子，嘴角用力抽动，脸低地几乎看不见，而伊鲁卡也偷偷看着这里，不时地喝水掩饰。
　　
　　第三本，题目是《我喜欢。。。》
　　
　　“本少爷不喜欢谈喜欢的东西。你想啊，就算不喜欢，它该是你的还是你的，不喜欢也甩不掉。而就算喜欢，不是你的也不能成为你的东西，喜欢也白喜欢。这两个同样适应于我老妈。”
　　
　　“。。。”
　　
　　第四本 ，题目是《我爱。。。》
　　
　　“。。。爱就爱，非要在嘴巴上说出来么？我最讨厌直接说爱了。而且这不是和《我喜欢。。。》那题目重了么？对于此类不经大脑的题，我要保持绝对的沉默。”
　　
　　“。。。”
　　
　　随着翻的篇数多起来，鸣妈面上也越发黑下去，他真的很有马上冲到操场上去把那小子拽来的冲动，不过等翻到某一篇的时候，他突然眼前一亮，精神抖擞起来――
　　
　　第十三本，《我的梦想》
　　
　　只见上面第一句是
　　
　　“我有一个梦想，那就是成为火影。。。”
　　
　　看到这里，鸣人心花怒放，他惊喜道
　　
　　“诶，伊太这个孩子，他想当火影！”
　　
作者有话要说：嘛，貌似今天下午18点更不了了^^  
                  
 【kuso８】伊太的家长会（三）
             　　“诶，伊太他想当火影？！”
　　
　　这是个让鸣妈突然精神抖擞的一个消息。虽然小伊太从四岁多开始就不太和自己交流，虽然刚才那一堆乱七八糟的作文把鸣妈打击得不行，但是这一个消息却让鸣妈的眼前大大一亮。
　　
　　他突然想起自己年少时的梦想，想起自己为之奋斗的慷慨激昂。他想着伊太也将拥有这么一个美好的决心，于是瞬间就看见了白色耀眼的未来。虽然这个儿子越大越不像自己，可是这一个梦想，这一份斗志，却是和自己如出一辙啊，于是他激动，继续看了下去。
　　
　　[我的梦想是成为火影。等我成为火影后，要办三件大事。]
　　
　　“伊鲁卡老师，你看，伊太想替木叶做三件大事呢！真是好有志向。”
　　
　　鸣人兴奋地说着，而伊鲁卡一边边苦笑着，一边把脸偷偷埋在茶杯后面，鸣人则继续看下去
　　上面写着――
　　
　　[这三件事情，也不是很复杂。
　　`
　　`
　　第一，我要撤了这个废物学校。这个学校光说不干，还只会做点别人做过的事情。出的考试题目要么过于简单，要么过于烂俗，老师虽然人不错，可是都太唠叨，比我老妈还唠叨，水平很糟糕，比我老妈还差。自诩是世界最先进的忍者小学，从这里看来就不够谦逊，教书育人要先育己，不能为人师表又怎么教导学生？所以，如果不是因为我老妈逼我来这里，我来前一定会做慎重的考虑。
　　
　　综合看来，撤了这个学校，或进行一个彻底的变革是很有必要的。]
　　
　　。。。。。。
　　
　　鸣人看到这里，眨了眨眼睛，似乎并不太明白，他迟疑地开口
　　
　　“啊。。变革是必须的，不过这个孩子的语气会不会太强硬了点。。。”
　　
　　他抬起头看向伊鲁卡，而伊鲁卡对着他摆摆手，尴尬地笑道
　　
　　“不要问我，我也是属于那比你唠叨并且水平比你还差的老师那一列的。。。”
　　
　　。。。。。。
　　
　　鸣人听见，嘴角一抽，尴尬的同时将视线又移到下面，继续看道
　　
　　[第二，等我当上了火影，一定要修改忍者任务接收的年龄下限。对于9岁以上才可以接任务这样的规定我深表不满。我认为，如果能力达到了，不应该对年龄计较太多。作为一名忍者，我深刻地觉得我已经有能力承担起一个忍者的义务，虽然我现在只有7岁，可是我能做年龄为我三倍的人的事情。尤其是，我如果现在还不能开始攒钱，将来要如何成家立业？]
　　
　　。。。。。。
　　
　　鸣人越看越觉得离谱，看见最后一句，他心头突突地痛，咬牙道
　　
　　“虽然知道伊太很想自己挣钱想早点自立我很开心，但是这小子就这么想离开家么？我有这么失败么。。。？？”
　　
　　伊鲁卡看见，连忙笑着安慰道
　　
　　“哪里，伊太应该不是因为讨厌你，他只是长大了，有自己的想法了而已。”
　　
　　“才七岁的孩子就想着要离开爸爸妈妈，看起来真该好好教育一下才可以！”
　　
　　“嘛。。自立点也好啊。。你想，你从小不也是很自立么？。。。虽然好象自立地不太彻底，该做的事情都不太会。。什么的。。”
　　
　　“伊鲁卡老师！”
　　
　　鸣人一把抓住手里的本子，一脚蹬上桌子大声道
　　
　　“我那是没有父母，有人生我没有人养我我才自立的！他有我这个老爸，还有他鼬爸爸，为什么就这么想离开我们呢？！！我又不是死了，平时也很关心他的啊，天天都担心他吃少了穿少了，零花钱也给了，可是他自己不想要，说我给的还不如他自己去挣的多。。。诶，对了，说起来，9岁才能接任务，他从哪里挣钱。。。？”
　　
　　说到这里，伊鲁卡抓了一下头，笑道
　　
　　“额，那个。。。听说。。。伊太替同学做作业，一份一两银，指导忍术，一人每小时一两银。。。还有。。我说了你别生气啊。。。为这个事情我也提醒过他了。。那就是有女生如果想和他约会，一小时五两银。。。所以。。。”
　　
　　“什么？！！！！！”
　　
　　鸣人听见瞪大眼睛。
　　
　　“他居然敢做这样的事情！！！
　　
　　鸣人一拍桌子，才站起，伊鲁卡连忙扶着他，道，
　　
　　“别急，别急。小孩子嘛，我们可以好好地教。”
　　
　　鸣人面上一抽，抓过作文本强撑着继续看下去，却见那作文中继续写到
　　
　　[第三，等我当上火影，我最想做的一条，就是修改法律。我想让结婚的范围能扩大点，条款能少点，给双方选择的权利能多点。因为虽然我现在也不知道我的那个初恋情人到底是谁，但是可以肯定的是，那个人一定和我有着无法跨越的鸿沟，否则我的潜意识里一定不会如此痛苦，一定就不会总是梦见那个人可却不知道那人是谁。所以我要修改法律，让所有人可以自由恋爱，不需要再饱受这种精神折磨。]
　　
　　看到这里，鸣人手一抖，松开手里的作文本一把抱住伊鲁卡老师开始痛哭
　　
　　“这个孩子居然连初恋情人都有了，我一点都不知道。他爸爸我的初恋也不过是9岁半，和他鼬爸爸在一起想到恋爱自由这个问题的时候我可都16岁了，可他现在，才7岁，就想到这么多了，而且还想得挺深刻，怎么办啊，这可怎么办，我的教育好失败。。。让鼬看见我该怎么办，伊鲁卡老师，我不想活了，呜呜呜。。。”
　　
　　这番话可让伊鲁卡哭笑不得
　　
　　“诶，话可别这么说，小孩子嘛，好好教。”
　　
　　“我还没有好好教么？从他出生开始我就一门心思都在他身上，明明小时候乖乖的还那么可爱，也很喜欢我来着的，怎么长大了就这么排斥我。还经常放学不按时回家。。。”
　　
　　“这个。。。所以说这个孩子比一般孩子要特别点。。。”
　　
　　“气死我了，这个臭小子！呜呜呜。。。”
　　
　　“所以今天让你来。。。不然你下课找他谈谈？”
　　
　　“找他谈谈？”
　　
　　想到这里，鸣人直起身，一握拳，咬牙道
　　
　　“对！我一定要好好地和他说说了。长到这么大，我居然不知道事情已经坏到这个地步了，我不能让这小子再这样下去，至少为了给鼬个交代也不可以让事情如此继续下去。。。对，下课就找他去！”
　　
 
                  
 【kuso９】伊太的家长会（四）
             　　[烈日当空，艳阳高照，现在进行着的是本校每月一次的运动会的最后一场比赛，木叶越野跑。比赛规则想来同学们早已知晓，就是通过比较各个队伍穿越木叶小学后面的森林里暗中设置的各种人工障碍物和陷阱，将本班的一名‘受伤’同学背到指定地点所花的时间长短来判断输赢。那么，通过层层筛选，此次运动会最终进入决赛的年级是五年十班，四年四班还有三年五班。现在，比赛已经进入到了三分之二，不知道这一次比赛，到底是经验丰富的高年级同学们胜利，还是干劲十足的低年级后辈们拔得头筹呢？]
　　
　　一名教师模样的忍者站在一棵高树上手中拿着大喇叭，一边用望远镜眺望，一边大声地做着比赛讲解。而在一片空旷的树林出口处，有不下一千名学生在围观等待，他们看起来都很兴奋，纷纷热烈地议论着什么――
　　
　　“诶，你们说，这次到底是哪个班级获胜呢？”
　　“不用说了，保证是我们三年五班，只要有那个家伙在，肯定没问题！”
　　“少来了。这个是集体活动不是个人比赛。”
　　“可是上次也是集体活动，不还是三年级拿了第一么？”
　　“真是笑话，如果五年级还要输，那脸就没地方搁了。五年级总体水平还是最高的。尤其是武田大翔前辈，他可是即将毕业的全校第一名呢！”
　　“要说起来，四年级也不会弱。我们松冈明美学姐，已经好几次都是运动会的十项全能冠军了。”
　　“切，那只是三年五班的那个怪物没有到参加比赛的年龄而已。。。”
　　
　　话才到这里，“砰”地一声，只听“哎呀”一声惨叫，有人不幸倒地。众人将视线转到身后，看见了三名领头女学生并身后一群后援团。只见其中一粉色头发的少女有点胆怯地对着旁边的黑头发的少女开口
　　
　　“香、香织，还是不要随便打人比较好。”
　　
　　“什么不要随便打人啊？！美代子你没听见他在骂伊太是怪物么？”
　　
　　话落，一旁的金发少女对着倒在地上的男生看似徐缓却丝毫不弱势地冷冷道
　　
　　“你想维护三年级的心情是很好，可是就你这个笨蛋也配说伊太君的坏话么？瞧你那德行。自以为家里和贵族有亲戚就瞧不起人，洋不洋土不土的你这个傻瓜。”
　　
　　“你，你们，你们这些疯狂的宇智波伊太的后援团。日向香织，山中美幸，还有，还有。。。”
　　
　　说到这里，倒在地上的男生面上一红，看着粉色头发的少女头低得抬不起来，
　　
　　[美、美代子怎么和这群野蛮人是一伙的呢。。。]
　　
　　“算了，别搭理他了，我们快点去看伊太比赛吧！”
　　
　　话说完，黑发少女踩了一脚地上的少年，然后大步前行，其他人也跟上。
　　
　　“话说，伊太是本组最后一个呢。”
　　
　　“我，我有点担心。。。”
　　
　　“行，你担心就别看了，你看看吧，美幸。”
　　
　　金发少女答应一声，取过一望远镜站爬到几人搭起的台子上一看，随即道
　　
　　“来了。”
　　
　　黑发少女接过望远镜，大声道
　　
　　“看见了，看见了，伊太朝这里过来了。。。哎呀，后面还跟着两个人，看起来不慢啊。。”
　　
　　“真的么？我，我来看看！”
　　
　　话落，粉色头发的少女也爬上台子，取过望远镜，面上泛红。而黑发少女看了没几秒低啧道
　　
　　“真是的，怎么会让秋道壮太做‘伤员’的呢！他那肥阔的身体真担心把伊太君给压坏了。”
　　
　　“没办法，抽签抽到的是他呢。”
　　
　　“我也好想让伊太君背一次啊。”
　　
　　（三十分钟后）
　　
　　“怎么还没过来呢，不是看见要来了么？”
　　“是啊。。奇怪。。。”
　　“诶，别说了别说了，过来了，到终点线了！”
　　
　　话才说完，周围突然有热烈的加油声响起，两名少女连忙转过身，冲着下面的其他女生大声喊道
　　
　　“大家，大声地加油啊，伊太君过来了，加油，大声点，拿出我们的气势给他们看！！让他们知道，我们三年级不是好惹的，我们伊太君是最棒的！！”
　　
　　这一句话极其有号召力，于是下面“伊太加油”的喊声不绝于耳，而与此相反的，三年级的几名男生倒是无精打采地坐在树下。
　　
　　“真是受不了她们。。一开始冲出起点的可是我们啊。。。”
　　
　　“算了算了，卓也，你也知道，只要有那个小子在的地方，就没有我们几个的事情。。。”
　　
　　“真受不了花痴女。”
　　
　　议论声逐渐被周围嘈杂的声音取代，只听“砰”地一声，不知道是什么的声响，周围一下安静下来。随即有人站在各个指标点查看后记录下时间。
　　
　　拿着喇叭的老师站在台子上等待着结果，等看见送来的数据后，他点点头，对着下面的学生们喊道
　　
　　“本次比赛，是五年级的武田大翔首先到达了终点。”
　　
　　话落，下面有人欢呼有人奚落，而后援团的女生们自然都诧异加愤懑道
　　
　　“诶，怎么会的，明明刚才看见伊太往这里来的啊！”
　　“你们是不是作弊啊喂！”
　　“我们伊太君刚才一直领先的啊！”
　　
　　话才到这里，那老师一挥手，又道
　　
　　“但是，根据现场追踪来看，四年级在比赛中途遇见了意外情况，而领先的三年级中途退出参与了救助，所以。。”
　　
　　“诶？？？意外情况？”
　　
　　这话说完，众人面面相觑，而那人继续道
　　
　　“所以，本次比赛的最终结果要等请示校长和教员代表的意见后再做定夺。”
　　
　　“诶――？！！！！”
　　
　　正是意外的情况，大家都没有料到，颇为吃惊，而比赛的当事人之一的黑发少年听见后，看了看自己包扎起来的手臂，微微皱起眉头。就在这个时候，一群人跑了上来。
　　
　　“伊太，怎么样？”
　　
　　“伊太君，你受伤了？”
　　
　　“比赛的时候发生了什么了？”
　　
　　看着面前拥过来的激动的同学们的面孔，他叹了口气，转身正要取水来喝。等见不到水杯他心下疑惑正要去找的时候却看见有一条毛巾递过来，他抬头，看见了粉红色头发的少女。是的，那是春野美代子。只见她红着脸羞怯地道
　　
　　“伊，伊太君。。你，辛，辛苦了。。。美幸和香织。。她们。。去。。。去给你倒。。倒水了。。所以。。。”
　　
　　话才到这里，伊太看了一眼那绣着樱花的毛巾，又看了一眼少女，应道
　　
　　“啊，谢谢。”
　　
　　“诶。。不。不用。。。我。。。”
　　
　　不过，等伊太才接过毛巾，还没擦几下汗，就有人小跑着过来朝着他大声喊道
　　
　　“宇智波伊太，你家有人找你，在教员休息室。”
　　
　　这话说完，他迅速抬起头。
　　
　　[有人找我？]
　　
　　四下思忖，不可能是那个一个月都不回家的父亲，也不太可能是天天跑去女澡堂取灵感的曾祖父，更不可能是每天忙着赌博都没时间去治疗病人的曾祖母。。。
　　
　　想到这里，抬头看着天空的大太阳，他心头一惊，马上把手里的毛巾还给面前的少女快速地奔跑而去。半路遇见了年级教导员，他还正想和伊太说什么，可是那句“伊太君，听说刚才比赛的时候。。。”还没出口，黑发少年已经从他身边奔去。于是他疑惑地抓抓头，道
　　
　　“这么着急啊这孩子，是要去做什么呢？”
　　
　　伊太跑着，大口喘着气，好容易跑到了教员休息室，他转了一圈，也没看见要找的人，就在他还想是不是弄错了的时候，突然，背后有人开口
　　
　　“啊，终于来了啊，等了好半天呢！”
　　
　　话落，伊太迅速回头，果然看见了预料中的人。他慢慢平复着呼吸，思忖几下悄悄卷下袖子转过身，随即撇开头，含糊地道
　　
　　“老妈，你跑来做什么呢？”
　　
　　鸣人听见，走到他面前，见他大汗淋漓地，于是随手递过一个水杯，笑道
　　
　　“早知道你在运动会，所以我准备好了这个。。诶，对，还有这个，还有这个。。。”
　　
　　“老妈。。。你。。。”
　　
　　拿着手里的杯子，看着伊鲁卡老师的办公桌上摆着水壶，清凉剂，扇子，避暑药等东西的时候，伊太一捏手里的东西，头冒青筋道
　　
　　“你。。你干吗每次都准备这么多东西啊。。。我不想别人看见又笑话我。”
　　
　　鸣人听见，嘟囔道
　　
　　“胡说，谁笑话了？？而且天气这么热来的。”
　　
　　“你也知道天气热，那你大热天跑这里来做什么啊？是哪个笨蛋老师又把你叫来的？！”
　　
　　“喂，怎么能喊老师笨蛋呢？而且我也的确想来看你啊，运动会也不和我说一声。别人的爸爸妈妈都在那里等着，和乐融融的，可你只有自己一个人，不会觉得很失落么？”
　　
　　“谁会有那样的感受啊。而且，没有爸爸妈妈看是很失落，可有个笨蛋老妈在这里更失落！”
　　
　　“诶我这不是怕你中暑么，你那么凶做什么啊！”
　　
　　“我看我没中暑你先中暑了吧！老妈，你真是多管闲事，我才没你那么弱！”
　　
　　“什么，你说我弱？？你这个孩子！”
　　
　　“本来就是啊，走楼梯都会摔倒的笨蛋。而且你前天才从医院挂完瓶回来，不会过几天还想回去吧？这么热天气，回去要是又发热什么的我明天不来学校了！”
　　
　　“喂，你，居然用上学来威胁我了？！而且事情哪里有那么严重来的？！好歹你老妈我以前可是。。。”
　　
　　“我才不要听你过去的事情。”
　　
　　“喂！好吧，算了。不听就不听。那些都先不和你说。你老妈我有事情要和你说。”
　　
　　鸣人说到这里，放下插在腰间的双手，走到伊太面前，同时用手里的毛巾擦了擦伊太的脸，缓下声，尽量和蔼地笑道
　　
　　“呐，伊太，我们今天不回家吃饭了。圣夜我送到曾奶奶家了，今天我带你去外面吃好不好？”
　　
　　“外面吃饭？”
　　
　　伊太抬起头，接过毛巾的同时抬起眉毛，却看见自己老妈对着自己诡异地一笑。
　　
　　“老妈发工资了，我们今天就去吃伊太最喜欢的番茄牛肉堡吧！”
　　
　　
 
                  
 【kuso１０】伊太的家长会（五）
             　　“老妈。。。你不是说要带我去吃那个什么。。。”
　　
　　“恩，对！”
　　
　　“我记得是番茄牛肉堡。。。”
　　
　　“恩恩，是的啊！”
　　
　　“可是。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“这个。。算是什么？？”
　　
　　看见身边的人轻松地掰开手里的筷子，对着自己灿烂一笑，黑发少年头冒青筋，指着面前的一大碗拉面开口。
　　
　　“为什么跑来吃拉面了？？”
　　
　　鸣妈看见，连忙笑着抓抓头道
　　
　　“哈哈，真是的，牛肉堡什么的多没营养，不如吃点拉面。这里的拉面加了很多的青菜，还有放鸡蛋，是两个，两个哦！而且也是汉堡牛肉味道的，还有新鲜的番茄，我觉得非常好啊。”
　　
　　少年听见，扶上额头，却见自己的老妈对着面前的拉面店老板笑着爽朗开口道
　　
　　“老板，好久不见呀。”
　　“哟，是鸣人啊，听说要结婚了？”
　　“诶。。那个，我已经结婚了。。。上星期不是就一直和你说过么，大叔。”
　　“啊，啊，对，瞧我这个记性，这是你侄子？”
　　“啊，这是我儿子。。”
　　“诶？！哎呀，对，对。。啊，你外甥都这么大了？”
　　“是我儿子，儿子！”
　　“对对。。。他多大了啊？”
　　“伊太啊，今年7岁了。”
　　“原来如此，麦太郎你长得真像你舅舅鸣人呢。”
　　“。。。。。。”
　　
　　听到这么段对话，伊太狐疑地看着面前这个头发发白最近才出现的大叔，小声地问着身边的老妈道
　　
　　“这个人不要紧吧？”
　　
　　鸣人抓抓头也低声道
　　
　　“哈哈，可能因为大叔年纪有点大。。后来似乎脑袋撞到了。。所以。。”
　　“哦，老年痴呆啊。”
　　“啧，说什么呢！”
　　
　　这里伊太捂着头还要反驳，那边大叔转过身来，笑着继续问
　　
　　“大田，你身体不要紧吧？”
　　
　　鸣人听见，嘴角微微一抽，也不计较了，笑道
　　
　　“恩，还好呢，以前一直谢谢你关照。”
　　“哪里哪里了。要是喜欢这里，欢迎多来。”
　　“嘿嘿。啊，再来一碗，我要味增味的。”
　　“好类！！。。。以后多带你弟弟来啊。”
　　“。。。。。。”
　　
　　伊太听见，面上一抽道
　　
　　“这个状态，下次还是别来了。”
　　
　　鸣人苦笑道
　　
　　“嘛，别这样，大叔也许是上了年纪了，平时他也不太在，本来都是他儿子在的。。。以前这个大叔，特别照顾老妈呢。每次我有大考，大叔总是给我多加好多好吃的海鲜啊，肉啊，蛋啊的。。。所以我对这里。。。”
　　
　　鸣人抬起头看着周围熟悉的摆设，笑道
　　
　　“嘛。。很怀念呢。”
　　
　　伊太看着自己老妈一脸幸福的表情，沉默几秒，随即“切”了一声，道
　　
　　“以前老妈你很穷的事情我早就知道了。。。老爸以前没有救济你啊？”
　　
　　“嘛。。。认识你鼬爸爸的时候，我已经摆脱那种贫穷状态了。。至少比较不那么穷了，哈哈。”
　　
　　伊太听见，喝了口汤，道
　　
　　“那又有什么用，父亲一年到头也不怎么在家。”
　　
　　“那是因为你鼬爸爸要保卫我们的国家和村子啊。而且。。干吗总叫‘父亲’，叫‘爸爸’就好，那样多别扭？”
　　
　　“叫爸爸才别扭。”
　　
　　“诶？怎么会，鼬爸爸最想你叫他爸爸来的。”
　　
　　“。。。”
　　
　　“你可不能一直这样对你鼬爸爸哦，不然会有隔阂的。”
　　
　　“。。。”
　　
　　“干吗不说话？”
　　
　　“没什么。。。还有，老妈，你说我吃牛肉堡没营养，可是。。。”
　　
　　伊太指着旁边那碗只有青菜半块蛋的酱色汤面头冒青筋地道
　　
　　“要说最没营养，除了拉面外就没别的了吧？尤其是味增味的拉面！”
　　
　　鸣人听见，嘟囔道
　　
　　“谁说的，谁说这个没营养的？？而且。。其实，我是觉得那样的西餐厅，吃东西讲究太多，气氛也很怪，所以。。。”
　　
　　少年无奈地掰开筷子，随即埋头吃着，面无表情道
　　
　　“那是因为那里环境太幽雅，像老妈这样喜欢在公共场合大声喊话的人就会感觉比较拘谨。”
　　
　　“喂，你，你这孩子怎么说话呢。。。”
　　
　　鸣妈一边大口大口地吃着拉面，一边看着伊太道
　　
　　“以后啊，对人不要那么生硬。。尤其是我们伊太，又不爱笑，别人很容易误会的。。。诶，干吗？”
　　
　　看着自己的儿子朝自己碗里堆东西，鸣妈嘬下嘴边的面条，好奇地问。只见伊太面无表情地把自己碗里的鸡蛋和牛肉往自己的老妈碗里一边堆一边开口
　　
　　“吃拉面的时候我不喜欢这些东西，就比较喜欢吃配菜。老妈你帮我吃了。”
　　
　　“喂！”
　　
　　看着自己碗里堆的东西，鸣妈嘴角一抽
　　
　　“哪里有人吃牛肉番茄面不吃牛肉啊。”
　　
　　“罗嗦，我不喜欢就是不喜欢！”
　　
　　“伊太啊。。。我总觉得有点事情，老妈一直不理解啊。
　　
　　“什么啊？”
　　
　　说到这里，鸣妈突然想到了什么，然后开口
　　
　　“你也真是的，以后有事情和老妈说说嘛，不要总是自己一个人的，我知道了心里很难过的啊。而且，今天我看了你的作文。。。”
　　
　　“作文？”
　　
　　“我告诉你哈，你鼬爸爸的事情你不可以老是把以前那样的事情挂嘴边的。。到底那些事情都是谁告诉你的？”
　　
　　“二叔。”
　　
　　“噗！”
　　
　　才说到这里，面条从鸣妈嘴里喷出。他捂着嘴看着儿子，瞪着眼睛大声道
　　
　　“什么？！！佐助和你说的？？”
　　
　　“干吗，很意外么？”
　　
　　伊太一边说，一边用筷子拨弄着面条，道
　　
　　“嘛，老妈，如果我是二叔，一定把这事情告诉所有街坊邻居了。”
　　
　　“胡说八道，事情哪里是那个样子的？！你还小，不了解内情，不要随便乱说，让别人在外面说你鼬爸爸坏话多不好。老妈我是笨蛋就是笨蛋，可是你下次不许说你鼬爸爸知道不？”
　　
　　说到这里，伊太停下手里的筷子，低声道
　　
　　“知道了。”
　　
　　“嘛，知道就好。。。听说后天有警察部队的示范训练，也许你二叔也要来，要不要老妈给你加油？”
　　
　　少年听见皱眉头道
　　
　　“不要。还有，你以后别来学校找我了，我又不是不回家。”
　　
　　“你还说回家呢，每天都不按时的。。对了，说起这个。。那，伊太，你很缺钱么？我们家又不是没钱。我给你的零花钱不够么？”
　　
　　“也不是不够，但是我要的，老妈你给我多少零花钱也买不了。所以我自己挣更快。”
　　
　　鸣人听见，放下筷子，拍了伊太的头一下，眯起眼睛低声道
　　
　　“你要那么多钱干什么？？而且，说真的，伊太，老妈在你眼里就是一个笨蛋而已么？什么零花钱，什么自立，什么初恋情人的，一点都不和我说。要是你真的真的有自己的打算了，可以和我说嘛。”
　　
　　“你自己都关心不过来，自己的事情都处理不好，有什么可说啊？”
　　
　　“嘛。。。”
　　
　　拿起手里的筷子，鸣人叹口气，失落地道
　　
　　“其实也不能全怪你。。。我看了你的作文。”
　　
　　“。。。”
　　
　　鸣人放下筷子，看着汤里映照的自己的模样，失落道
　　
　　“的确啊，没有家人是很孤独的，可是家庭要是不够完整，也很难受。以前你也和我说过，很想要妈妈，不想要两个爸爸来的。但是没办法呢，我们家就是这样的特殊情况。当然，如果你想的话，我可以用用□术，嘿嘿~~~”
　　
　　“才不要。”
　　
　　鸣人对着伊太苦笑下，抓着头道
　　
　　“真是的，那我真的没办法了。那，不会真是讨厌我吧？”
　　
　　伊太看了自己老妈一眼，皱起眉头，道
　　
　　“你干吗，我什么时候那么说过了？”
　　
　　“我只是想，是不是还是因为想要妈妈，所以伊太开始疏远我了。不然。。。”
　　
　　话到这里，伊太放下筷子，不满地开口
　　
　　“我什么时候说讨厌你了？其实，老妈。。。”
　　
　　“恩？”
　　
　　伊太看着自己老妈，皱着眉头道
　　
　　“你的确是太笨了，所以我真的和你没话说的啊。”
　　
　　“哈――？！！你，你。。。”
　　
　　“唉。。”
　　
　　“诶，你去哪里？”
　　
　　看见自己儿子突然从座位上下来，鸣妈连忙问道，而他回头，道
　　
　　“回家。天气太热了，我受不了。”
　　
　　鸣人迟疑地开口
　　
　　“啊。。。吃饱了？”
　　
　　“恩。”
　　
　　话落，伊太背起包，转身就走，鸣妈连忙也下了座位去追
　　
　　“诶，等下嘛，我话还没说完呢。”
　　
　　“知道啦，回家说啊。”
　　
　　“可是，你走那么快干吗？而且你回家又躲到自己屋子里去。”
　　
　　“。。。”
　　
　　“伊太，哎呀。。”
　　
　　话才落，身后传来什么声音，伊太连忙回头，却见自己老妈跪在地上抱着肚子，他心头一惊，连忙跑过去
　　
　　“老妈，你怎么了？”
　　
　　伊太丢下包，跑到鸣妈面前，蹲下细看，但等跑到鸣妈面前的时候，却见他突然一笑，道
　　
　　“嘿嘿，果然，我家伊太是关心老妈的。”
　　
　　伊太看见，知道是自己老妈骗自己，心里突然恼怒起来。
　　
　　“你做什么！你以为这样好玩么？！”
　　
　　见儿子生气了，鸣人连忙道
　　
　　“啊。。。开个玩笑啊，生那么大气干什么。。”
　　
　　“老妈笨蛋！！”
　　
　　“喂，伊太，伊太！！”
　　
　　没等鸣人爬起，伊太却迅速跑开，鸣人一伸手没抓到，只好看着他拽起包跑远，于是他抓抓头，疑惑道
　　
　　“是不是做过分了。。这孩子，真生气了啊。。。”
　　
　　
 
                  
 【kuso１１】伊太的家长会（六）
             　　时钟滴滴答答地转着，坐在床边，黑发少年捋开袖子，拿起一旁的药棉开始往伤口上药。仔细缠上纱布，摸了摸，那里还有一点点疼，他龇牙一下，小心放下袖子。
　　
　　这里是少年的房间，屋子看起来不算小，从墙壁到柜子的颜色一律冷色调，装饰也显得很简洁，丝毫看起来不像是小孩子该有的房间。当然，少年还记得自己打算这么整房间的时候，那个缠人的老妈死活要往自己房间里堆点所谓的“那个年龄的儿童都喜欢”的“可爱”的猫狗兔子的娃娃，还非逼他在墙上挂一幅在他看来格外幼稚在他老妈看起来格外温馨的他三岁时候的照片。经过一阵软磨硬泡，伊太最终还是让一大盆向日葵进驻了自己房间，但是其他的东西却也都在那个笨蛋老妈不在的时候被他撤得干干净净。
　　
　　躺在床上，看着天花板，少年沉默许久。回想起刚才听见的话，他突然有点烦闷――
　　
　　[所以我想，是不是伊太还是想要妈妈，所以开始疏远我了。。。]
　　
　　正是这句话让他有点烦躁，取过一边的枕头把自己的头埋在里面，他安静地看着一旁一下一下地走着的钟好象看见了什么――
　　
　　是的，那是他从很早开始就一直忘不掉的东西。
　　。
　　。
　　
　　[所以我说，我最讨厌家里两个爸爸，我要妈妈！我想要个真正的妈妈！都是笨蛋老妈让我被人笑话的！！]
　　
　　[伊太！]
　　
　　。
　　。
　　[老妈，你怎么了？！]
　　
　　[别哭。。没关系的。。嘿嘿，去，打个电话。。给曾奶奶。。]
　　
　　[老妈，喂！]
　　。
　　。
　　[漩涡大人，漩涡大人，呼吸，呼吸！]
　　
　　[老妈，你怎么样了？你说话啊！]
　　
　　[失去意识了，血压在往下掉。快点！]
　　
　　[老妈！]
　　。
　　。
　　
　　想到这里，他的脑海里突然浮现了白色的墙，混乱的人群，昏暗的房间里满地的血，还有下着大雨的灰色天空。正是混乱到让他窒息的场景，于是他连忙把眼睛睁开，看见的还是自己熟悉的房间，这样才终于心安了下来。
　　
　　从床上爬起，看向门外，他思忖几下慢慢地走下床。稍微地打开了一点房门，本来只看看，可是他却看见楼下那里有谁拿着电话似乎在偷偷地说什么，于是他侧身去，听道――
　　
　　。
　　。
　　。
　　“是啊。。说了，然后，好象把他惹生气了。。没有呢，也不是啦，可是鼬。。。”
　　
　　好容易回到家里，打开门，看见楼上的门果真是紧紧地锁着的，鸣妈知道伊太是真的生气了，于是忍不住去敲门。但是敲了几下，里面只是应答很困想睡觉，于是鸣人最后也只好走开。独自想了好半天，始终觉得不妥，鸣妈终于忍不住给在还在军事场暗部营里监督训练的自家户主打了电话。
　　
　　“不然这样啊，你回来，把我换去暗部好了。我很怕他将来和你有代沟啊，而且我觉得这个孩子是真的越来越讨厌我了，恩。。是的呢。。说是这么说。。可是。。嘛，你别安慰我了，我说真的啊。他真的不喜欢和我说话。。恩，我想去暗部了，你留在家里吧？”
　　
　　也不知道电话那头说了什么，听着听着，拿着话筒的鸣妈的眉头渐渐皱在一起，他听完最后一个字，将电话换了个位置，偷偷抽了下鼻子，有点委屈地继续道
　　
　　“又是这样。。。每次和你说这些，你就老说过一阵子过一阵子过一阵子的，然后过着过着就没影了。。。不要。。不要。。说了不要！我现在就想去。。。鼬，好不好？。。什么啊？。。为什么啊！。。。啊，恩，我的身体很好啊，我可以做一切训练任务。。。医生都说了没有关系的。。。嘛。。恩。。药有吃。。有去医院看。。都两年了，纲手婆婆说我没问题了。。什么啊，你跑去医院问我的病历啊？。。那些乱写的而已。。”
　　
　　看了一下楼上那依旧关着的门，鸣妈偷偷抹着眼睛道
　　
　　“也不是他不乖，你别怪他。。只是可能我不太会教育。伊太是很聪明的孩子，也很独立，比我强好多，我７岁的时候就只会和人打架而已嘛。”
　　
　　说到这里，鸣妈似乎想起什么很开心的事情，然后兴奋地对着电话那头道
　　
　　“诶诶，对了，鼬，上次考试伊太拿了第一名，我觉得你该好好夸夸他。。。啊，不是啦，光说‘很不错’什么的，哪里够啊，至少是‘非常棒’吧？。。什么多夸不好啊，你看他现在，每天都很想看见你，你做人家爸爸，回不来也要多给他打电话什么的嘛。。。啊，对了，刚才你把我的话题又转开了。。我要去暗部，我去帮你训练队伍，你回来和伊太多处几天吧？”
　　
　　电话谈判貌似格外缠人，从沙发背后转站到沙发上，鸣妈听着话筒里的话，眼睛渐渐眯起来，脸上也显示出不满的表情
　　
　　“喂！哪里有人像你这样的，我又不是残了，干吗不批准的说？我是司令，我只要写个文件。。。什么叫‘我去了你也不回来’啊？那伊太怎么办？说到底你还是不让我去！。。。暗部的任务我又不是没做过，我驾轻就熟的。。。。。我才没生气。。。。我又不是小孩子。。什么叫没区别啊？！”
　　
　　眼见这边马上要激动起来，电话那头停了几秒，随即语气好象轻柔下来，仔细地又说起了点什么。鸣妈听着听着，抹了下眼睛，随即嘟囔道
　　
　　“。。。哦。。。那好。。。那你先把那个任务做完再说。。。不然这样，过几天我带伊太去看你，你好好地和他谈谈。恩。。。真的很严重啊，这个孩子，才7岁，初恋都有了。。。嘛。。不知道，他也不会和我说的。。知道了，我有按时吃药的。。。恩。。”
　　
　　最后一句话，鸣妈脸上“唰”地一下红了，他的头突然低下去，然后小声地支吾道
　　
　　“知道了知道了，我也很想你。。。去吧去吧，那边是不是有人叫你了？恩，我知道了。。。”
　　
　　放下电话，吁了口气，想到刚才说话的内容一如既往还是全被对方掌握了方向，鸣妈无奈地一歪脑袋，
　　
　　“为什么每次我就是说不过孩子他爸爸呢，每次到最后他说什么我就应什么。。。鼬为什么就是不肯让我回暗部，难道我看起来真的这么弱么。。。？“
　　
　　一边自言自语，他一边抬起头，却突然在身侧听见轻微的“吱呀”声。他察觉到，迅速抬头去看，却见那扇门关得严实，于是鸣妈抓抓头，疑惑道
　　
　　“嘛。。我幻觉了？”
　　
　　
 
                  
 【kuso１２】伊太的家长会（七）
             　　星期五的早上是一个好天气，阳光明媚，空气爽朗。而对于木叶小学的同学们来说，今天也是一个好日子，因为今天木叶的特别警卫部队的上忍将来这里给大家做示范练习了。
　　
　　“虽然这些训练项目并不是很难，看起来格外基础，但是我希望每一个人都可以认真地按照要求去做，不能偷懒，不能嬉闹。”
　　
　　“是――！！”
　　
　　黑发的男子手里拿着一把刀鞘，绕着站在操场中间的学生队伍来回地走着。看见有动作姿势不标准的男子就会用刀鞘替对方指点，要是遇见走神的，那么那个学生就会毫不留情地挨上一记。
　　。
　　。
　　
　　“还是我们学校好，有上忍带队练习呢。上次我去了趟水之国，你们都不晓得那里的学校有多破。。。”
　　
　　“啊？全世界恐怕也就只有我们村子有这样的训练体系啦。。。说起来没想到今天能见到副队长大人呢。”
　　
　　“副队长很难见到么？”
　　
　　“那是自然的，很难得见到啊。就算是每天巡逻村子也总是碰不到。”
　　
　　“那是因为副队长大人本来就是个神出鬼没的人。”
　　
　　“不瞒你说，副队长是我的偶像。”
　　
　　“嘛，光说实力真的是很难得的。”
　　
　　“真羡慕伊太有这么个叔叔，随时都可以见。”
　　
　　这边两名学生一边蹲着马步一边偷偷地交头接耳，那一边却很不巧被监督官看见，于是很自然地，有人走来，两人分别挨了一记
　　
　　“谁允许你们训练的时候说话的？去绕操场跑二十圈。”
　　
　　“诶？！！！！”
　　
　　“有意见跑三十圈。”
　　
　　“不，没意见！”
　　
　　话落，两名学生苦着脸顺着操场开始跑起来。
　　
　　“还是你偶像么？”
　　
　　“嘛。。。自然还是，和传说中一样的严格呢。。。不愧是个好老师！”
　　
　　“。。。男花痴。”
　　
　　“想死！”
　　
　　“跑的时候还说话的话就留下来做一百个立卧撑！”
　　
　　“啊！！对，对不起！！”
　　
　　眼看着两名学生跑远，黑发男子慢慢地走着走着就停在了一名和自己一样有着墨黑头发，黑色眼睛的少年面前。他稍微抬起头，微微眯起眼睛地看着他。而那少年也皱起眉头，眯着眼睛看着面前一直盯着自己的男子。
　　
　　男子慢慢绕着少年走了一圈，瞧见他衣服背后的蒲扇标志，心里不太舒服地微微抬起眉头。看他的动作很规范，好半天也很老实地半句话不说，倒是着实没有可以挑问题的地方，这让男子有点不爽快，于是他垂眼着看那少年，半晌既不说话也不移动。
　　
　　倒是少年，本来被太阳晒着就不太舒服还被这样一直监视着，于是先不耐烦了。他见对方盯自己盯得紧，以为他是故意找事，于是开口
　　
　　“监督大人，有什么问题么？”
　　
　　对方听见，将刀鞘在自己肩膀上掂了掂，随口道
　　
　　“没有。”
　　
　　“我的动作不规范么？”
　　
　　“很规范。”
　　
　　“。。。”
　　
　　“。。。”
　　
　　“监督大人今天晚上想去我家吃饭？”
　　
　　“不是。”
　　
　　“那有话要我带给我妈？”
　　
　　“。。。没有。”
　　
　　“那为什么监督一直看着我？”
　　
　　男子听见，眼里沉寂好半晌，然后慢慢开口
　　
　　“我站在这里只是看看你有没有专心而已。我让你说话了么？”
　　
　　“。。。”
　　
　　“从我站在这里不超过十分钟的时间里，你就一直不间断地自言自语。我觉得你已经够上挨罚的条件了。”
　　
　　少年听到这里，面上微微一抽，于是他挑着眉头，不太友善地道
　　
　　“说实话，监督想找我的茬很久了吧？”
　　
　　听到这里，男子也挑起眉头，面无表情地道
　　
　　“什么意思？”
　　
　　知道自己肯定逃不过罚，少年于是开口
　　
　　“没什么。只是上个月家里做年糕汤，老妈本来叫二叔你也来家里吃，可是我不小心忘记了，所以本来打算下次好好地通知一下来弥补。。。
　　
　　这星期我家包饺子，我妈让我和二叔说一声记得去吃饭，只是我觉得二叔你总是忙着找学生的茬应该没时间，所以想了下大概不用通知了。”
　　
　　话落，一记刀鞘落下，男子脑海里的神经绷断，他嘴角一抽，眯起眼冷冷地开口
　　
　　“居然敢威胁我么。。。去绕操场跑三十圈，放学留下来做仰卧起坐三百下。”
　　
　　“。。。切。”
　　
　　少年不屑地一声，随即看着前方不再言语。
　　
　　这边训练有条不紊，而在离这里比较远的某个教学楼里，有个人一直在偷偷注视着操场。他在窗户口仔细地看着，可是又因为害怕被自己的小叔子那超强观测力发现而故意极力藏起自己。周围来往的人看着这里时而探头时而缩首的他都好奇地望过来，可他也不在乎，只是自言自语地道
　　
　　“诶。。佐助在和伊太说什么呢？两个人一直站在那里。。。嘛。。是不是伊太做的不规范在纠正呢。。诶。。不会是他二叔给伊太特别训练吧，恩恩，不愧是做叔叔的，哈哈。。。”
　　
　　然而，就在这个时候――
　　
　　“啊，这不是。。。鸣人大哥么，你在这里做什么？”
　　
　　话才落，有人轻拍了一下这个躲在墙边不停窥视远方的人，而鸣人听见，迅速回头，看见了一名二十岁左右的青年。他的一把棕色半长发还和十几年前还是小孩一样一股脑扎在后面，不过却早没有了那豁牙的童稚，却多了许多青年的成熟。最主要的是，这个小子在十几年的成长中，着实地长成了一名帅气小伙。
　　
　　“啊。。你是。。”
　　
　　鸣人惊讶地睁大眼，道
　　
　　“木叶丸么？”
　　
　　。
　　。
　　。
　　[教师休息室]
　　
　　“嘛，那时候听说你主动要求去参加边防来的。”
　　
　　“是啊，本来可以留在警察部队里。但是我突然觉得自己不是很满足在这样和平的地方待着坐享其成，所以就要求去边防部队了。”
　　
　　一杯茶递过来，鸣人接过，继续道
　　
　　“佐井还留在那里呢。”
　　
　　“恩，是的。。。对了，说起来，鸣人大哥，你结婚后，生活怎么样？”
　　
　　说到这里，鸣人抓抓头，看着坐在自己对面的青年哈哈地笑道
　　
　　“还能怎么样啊，他爸爸也很忙，我也很忙，每天都忙得没时间去想生活怎么样了。当然，一切都还算不错。至少现在这样的生活很不错。”
　　
　　“是么。。。”
　　
　　“恩，怎么了？”
　　
　　见对方似乎有什么想说的，鸣人紧忙问，但是对方却连忙摆摆手
　　
　　“这个，啊，没有。不过对方是暗部队长大人，很搭配呢。”
　　
　　“哈哈，说起来他爸爸也很辛苦呢。”
　　
　　“对了，鸣人大哥今天来是？”
　　
　　“对了，我今天想和老师再谈谈家长会的事情的。
　　
　　“诶？？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　鸣人抓了抓头，苦笑道
　　
　　“虽然说马上要开家长会了。可是我听说这次家长会的内容不太一样。具体的我又不晓得到底是什么。。。所以我来这里找下教学主任。。。”
　　
　　“诶，是么，那鸣人大哥你找对了！”
　　
　　“恩？”
　　
　　“其实我就是！要不要晚上一起吃个饭，慢慢谈？”
　　
　　“诶？”
　　
作者有话要说：嘛，这个系列好长啊，不过大概写到十就完了吧（抹汗）  
                  
 【kuso１３】伊太的家长会（八）
             　　说一句大实话，木叶村还真的是一个很顾传统的地方，虽然火影大人总是主张内外结合，兼容并蓄，搞那个什么的开放政策，但是大家似乎更愿意在工作后去居酒屋来一杯青酒啤酒也不愿意去光顾那些装饰堂皇的西餐厅，所以这一个大村子里要找一个正儿八经的吃西餐的地方虽然说不是很难，但是也还真不容易。
　　
　　这里是木叶村档次算好的西餐厅，周围放着有点带着浪漫的小调，四处有穿着整洁优雅的服务员四周忙着送餐点餐，红地毯一铺显得高贵典雅，浅橙色的大理石地面干净地可以映照人影，最让人喜欢的就是那色彩清雅，线条简洁的沙发，那自然细腻的设计，那坐下后的舒适，都让人有着真切的被当作上帝一样对待的感受。
　　
　　嘛,这里的确是一个档次算好的木叶村的还算比较受欢迎的西餐厅――
　　
　　“木，木叶丸。”
　　
　　“啊。”
　　
　　“我们不过吃个饭，有必要来这样的地方么？”
　　
　　“啊。。本来我觉得也没什么。因为从小到大一直都没机会和鸣人大哥吃个饭，虽然鸣人大哥你以前老蹭我饭。。。”
　　
　　“喂，喂，你，你别说那些事情。。。”
　　
　　“啊，恩。那其实没什么，因为那时候虽然爷爷死了，爸爸也死了，但是家里留了不少给我，所以鸣人大哥你蹭我饭，我觉得那是因为你信任我，所以很开心。”
　　
　　“说，说了不要说那些事情。。。”
　　
　　“啊，恩。。。”
　　
　　“木叶丸，真的没关系么？”
　　
　　“本来是没问题的，但是。。。”
　　
　　棕色头发的青年看着面前坐着的鸣人，本来还笑呵呵的，但是当视线转到旁边坐着的黑发小鬼的时候，他的嘴角也慢慢地耷拉下去，等再看见坐在黑发小鬼身边的黑发男子的时候，他的面上一抽，终于忍不住开口
　　
　　“我说。。。”
　　
　　话落，两人同时抬起头，瞪向他，开口
　　
　　“干吗？”
　　
　　木叶丸听见问，结巴道
　　
　　“没，没事情。。不过。。。”
　　
　　这话落下，他一手指着面前的黑发男子道
　　
　　“副队长，请鸣人大哥吃饭是没意见啦，带上小伊太一起也可以，可是你怎么跟了过来啊！！你不会也要我请你吃饭吧！！”
　　
　　黑发男子听见，抬起眼，不顾身边某妈尴尬的表情，徐声道
　　
　　“这么个破地方，吃顿饭也花不了多少，我还是付得起的。但是你既然要请，还是单独在这么奢侈的地方请，肯定要花大钱。不如多请我一个也没什么。”
　　
　　“怎么会没什么啊！！！我可没说要请你！！”
　　
　　“嘛。。嘛。。别吵，别吵，我请好了吧。。。”
　　
　　鸣妈听见，尴尬万分，连忙开口，但是一旁的伊太一把拉住他，道
　　
　　“老妈，你很有钱么？！”
　　
　　“大哥，我没让你请我，我是想请你来的！”
　　
　　“鸣人，你别管，让他请就是。”
　　
　　。。。。。。。
　　
　　鸣人一垂头，满头黑线。
　　
　　[真是的。。。最后还是被佐助发现了我的行踪然后跟来了啊。不过不是让他带着伊太去外面吃么。。。]
　　
　　“话说。。。”
　　
　　晚饭进行到一般，木叶丸突然开口，鸣妈放下那死活不晓得如何使才好的刀叉，抬头好奇地看向他，而他继续道
　　
　　“鸣人大哥你找我，是为了问伊太君的家长会的事情是吧？”
　　
　　“啊，对的！”
　　
　　话到这里，鸣妈立刻点点头，道
　　
　　“是的，就是为了问那件事，伊太也老不和我说来的。”
　　
　　“什么啊，因为那个家长会实在太无聊，所以我觉得没必要说而已。”
　　
　　“诶，很无聊？可是不是听说是一个很重要的会么？还说这一次会将要做全程摄影的。”
　　
　　就在这个时候，在一旁切着牛排的黑发冷面的男子一边垂眼切牛排，一边开口道
　　
　　“那个家长会，除了要宣布当年成绩外，还要让家长参加几个活动，其中有一个是叫‘亲子三人跑’，也就是父母双方都必须参加，以绑腿跑的模式进行比赛。剩下的别的几个也是要父母和孩子一起配合才能完成的活动。。。”
　　
　　“原来如此，那这么说起来，真的很重要呢。别人的爸爸妈妈都陪着孩子开开心心的，我们家的伊太不能只有自己一个人呢。可是他爸爸还在执行任务和监督训练，这个。。。”
　　
　　“是的呢，当然学校不勉强，所以根据实际情况来。”
　　
　　“那怎么行，我不能让伊太只有我陪着参加三人亲子活动呢。。不然我回去好好想想。。。不过，佐助，你对学校的情况很清楚呢啊。”
　　
　　鸣人一边说着一边笑道，而一旁的小鬼本来不想这事情被人知道，现在被暴露了心里也不太开心，又见老妈笑得灿烂，于是他一撇嘴道
　　
　　“真是罗嗦。。。二叔果然不愧是我们学校最爱没事找事多管闲事的忍术监督。”
　　
　　“砰！”
　　
　　一个爆栗，黑发少年捂着头低下身去，鸣妈看见面色大惊，一把抱住伊太眼泪汪汪地瞪着佐二叔道
　　
　　“佐助，你怎么随便打人嘛，他是你侄子，侄子诶，打坏了！”
　　
　　“哦，是么？”
　　
　　男子一边拍了拍手，一边将桌子上的一盘什么端到鸣妈面前，鸣妈低头一看，那是切得均匀的好几块牛排
　　
　　“啊。。。佐，佐助。。。”
　　
　　“几十年都不会用西餐具的白痴。”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　鸣妈的头低下，红得犹如一个番茄，而伊太看见，一把从老妈怀里跳出，伸手取过叉子“唰”地一下叉起一块自己二叔切给老妈的肉就往嘴里塞
　　
　　“谢了，二叔。我老妈的就是我的，我不客气了。”
　　
　　黑发男子听见面上一抽，在那牛肉接近自己侄子嘴角还差0.3公分的时候一把拽起他立刻往后丢，鸣妈看见连忙拽住，紧忙道
　　
　　“佐助，干什么呢！！让伊太吃也不会怎么样啊！”
　　
　　“所以说，这个小鬼从出生到现在就没讨人喜欢过。”
　　
　　“二叔，你别想打我妈的主意！”
　　
　　“伊太，别胡说。”
　　
　　“我决定了，今天一定把他丢出去，鸣人。”
　　
　　“喂！！不行啊，你松手，佐助！”
　　
　　“不要。”
　　
　　“放手！啊，伊太！！佐助，你怎么做人家叔叔的啊！”
　　
　　“$%$#@$%%^。。。。。。”
　　
　　看着面前混乱的一片，木叶丸一扶额头叹口气
　　
　　“嘛。。。他们还有谁记得今天来的目的是什么呢啊？”
　　
　　
作者有话要说：有亲想看鸣妈怀孕
嘛，这系列完结就开始吧  
                  
 【kuso１４】伊太的家长会（九）
             　　“砰！”
　　
　　“诶，伊太！”
　　
　　才回到家打算进房间和伊太说点什么，“砰”地一声，门就突然关上了，鸣妈看见连忙跑到楼上，拍了好几下门
　　
　　“怎么了啊，伊太？生气了啊？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“伊太，开下门，你怎么了？”
　　
　　“。。。”
　　
　　“伊太！”
　　
　　“看我的作文，找老师，找教学主任，问家长会，老妈。。。”
　　
　　似乎是忍不了门边的敲打，那门很快打开，少年单手扶着门，另一只手插在裤子边的口袋里，瞪着面前的人道
　　
　　“你在侵犯我的隐私权，老妈。”
　　
　　“哈，隐私权？”
　　
　　鸣妈听见先是一愣，随即瞪着眼睛将手撑在墙边低头看着少年道
　　
　　“那，这个意思是，老妈对于自己儿子宇智波伊太郎君的所有事情都不能过问么？问题是我对你有监护的义务，有教育的义务，有养你的义务呢还！而且我把你带这么大，从来没疼过你对你好，做什么都是要害你么？”
　　
　　“不要说那样傻忽忽的话，那是另一方面。”
　　
　　“怎么另一方面啦？那么重要的亲子活动，一声不吭，到时候肯定是偷偷跑去训练。你心里不难过么？”
　　
　　“有什么好难过的？如果是单人比赛我肯定拿冠军，但是只要带上笨蛋老妈，另一个不管是父亲还是二叔还是宁次叔叔还是鹿丸叔还是其他的谁，结果肯定都是输掉的。”
　　
　　“嘿！你这个孩子！”
　　
　　“好了，别吵我！”
　　
　　门一关，鸣妈半晌说不出话来
　　
　　“你这个孩子，什么叫另一个只是我就会输得一塌糊涂啊！”
　　
　　“我没那么说。。。不过意思差不多。”
　　
　　“喂，你这样鄙视我，要不要和我打一场呢你这个笨蛋儿子！老妈我一定三招就把你撂倒在地，哭着求我放开你！”
　　
　　“。。。和小孩子一样，就说气话，老妈我不想理你，我要睡觉。”
　　
　　“哈？你说我和小孩子一样？你才活了七年，老妈我活了整整二十多年呢！喂，天天睡呢！每次我要和你说话你就睡！伊太，快出来，老妈有话要和你谈的，不然我破门而入了！”
　　
　　鸣妈在门外，左敲右打里面都没动静，真是气绝了，正打算用点小手段弄开门，突然，叮铃铃一串响，有电话来了。
　　
　　“这个孩子真是的，老对我胡乱猜测，什么时候开始对我这么不屑的啊。。。而且他怎么猜到亲子会除了我外，他二叔，宁次叔，鹿丸叔，佐井叔什么什么的会替他爸爸参加啊，人家可都忙着才没工夫管他，这个小鬼，自我感觉也太良好了。唉。。到底这样自大又狂妄的性格是和谁学的呢。。愁死我了。。”
　　
　　鸣妈一边不放心地嘟囔着，一边拿起电话放在耳边
　　
　　“喂，请问？”
　　
　　“啊，鸣人啊，我是鹿丸。”
　　
　　“诶，鹿丸，怎么了呢？”
　　
　　“啊。。没什么事情，就算最近军事策略部突然放假了，我终于抽出了时间给你打电话，想看看你过得怎么样。”
　　
　　“是么？说起来策略部很少有放假的时候呢，真是难得，哈哈。我啊，这里都还好呢，就是最近有点。。。”
　　
　　“对了，伊太怎么样啊？那时候老管我叫爸爸，我都有点不太好意思，不过这个孩子真的很可爱。。。在教育上有没有遇见问题啊？”
　　
　　“哈哈，哪里有。。就是最近有点，啊，怎么说，越来越独立了，让我有点招架不住呢。”
　　
　　“哦，是这样。。。对了，鸣人啊。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“教育上的问题，一定不能放松，一定要狠抓，但是在亲子互动上，也不能放松，你要多和他交流。”
　　
　　“是恩。”
　　
　　“所以。。对了，我堂弟家的小儿子，也和伊太一个学校，听说最近有家长会，这个家长会是亲子三人活动呢，我听说总队长似乎还没回去吧？”
　　
　　“对对对，就是这个。他爸爸一天到晚忙，我和他打了电话，不过好象是来不了了，我也发愁。。。”
　　
　　“啊，你看，我这里放假，真没事情，伊太我又那么喜欢。。不如我就帮你解决这个问题吧？？”
　　
　　“诶，鹿丸，你要参加么？”
　　
　　“可以么？”
　　
　　“你要是能参加啊，那就太。。。。”
　　
　　话才到这里，鸣妈还没把“好”字说出来，滴滴滴地就有新入电话提示音。仔细看号码，是01打头的火之国军区号，鸣妈看见也顾不上多说，随即道
　　
　　“有电话来了，不然这样，鹿丸，回头再继续说吧，这里貌似有个从军区来的号码，我要接一下，不晓得会不会是很重要的汇报什么的。”
　　
　　“诶，是么，那好！你别忘记了家长会的事情就是。”
　　
　　“恩。”
　　
　　电话挂断，再拿起电话，鸣妈贴着话筒，道
　　
　　“喂，您好，这里是宇智波家。”
　　
　　电话那边停了几秒，随即开口
　　
　　“啊，是鸣人么？”
　　
　　“你是。。。宁次！”
　　
　　“是啊，鸣人，是我，我是宁次。”
　　
　　“诶，你今天怎么有空打电话？外交部那里今天没有任务么？”
　　
　　“呵呵，事情是这样的，这几天外交部突然放假了。”
　　
　　“诶？外交部也放假？”
　　
　　“也放假？”
　　
　　“没，没有。放假了呢？说起来很难得啊。”
　　
　　“对了，伊太怎么样啊？那时候老管我叫爸爸，我都有点不太好意思，不过这个孩子真的很聪明，我也很喜欢。。。在教育孩子上，没有遇见问题吧？”
　　
　　“这个。。也没有。说起来，伊太最喜欢的就是宁次你呢。”
　　
　　“哈哈，哪里哪里。。。诶，我听说最近学校有个亲子运动会了，要开始了吧？”
　　
　　“是的啊，真是愁死我了。”
　　
　　“鼬队长还没有回家吧？”
　　
　　“是的啊。”
　　
　　“不然我替孩子他爸爸参加？”
　　
　　“诶？？”
　　
　　“我是这样想的，小孩子从小就不能缺乏亲子互动，不然很容易出问题的。所以我想替他爸爸参加，你说呢？”
　　
　　“啊，难得宁次你百忙里抽时间。。”
　　
　　“莫非有人先说要参加了么？”
　　
　　“也不是，鹿丸刚才也来了电话，但是我想。。。”
　　
　　“鹿丸？军事部最近不是有重要会议要开么？”
　　
　　“诶，真的？”
　　
　　“是啊，他一定是忘记了，很重要的会议，据说几个国家的军事部长都会来，我想他一定是没时间了。。而且，伊太上次还说要和我一起参加一次学校活动来的。”
　　
　　“诶，伊太这么说么？也对，他好象是比较喜欢宁次叔叔嘛，哈哈。”
　　
　　“所以啊，不然。。。”
　　
　　“要不然就宁。。。”
　　
　　话才到这里，滴滴滴，又有新来电显示，鸣妈瞧见，是火之国火影办公室特有的02打头的号码，于是他连忙和电话那头说道
　　
　　“哎呀，宁次，这里来了个电话，貌似是从火影办公室来的，搞不好是什么重要的事情，不然我们回头再说吧？”
　　
　　“好，你别忘记了啊。要是没有人带孩子参加亲子活动，迟早父母是要和孩子关系疏远的，那就麻烦了，我等着呢。”
　　
　　“恩，谢谢你呢，宁次。”
　　
　　鸣妈把电话挂下，一边疑惑为什么今天这么多人打电话来，一边再拿起电话，他夹着话筒，忍不住拿起一旁的一个小本子，一边眯着眼睛翻一边开口道
　　
　　“喂，您好，请问您是？”
　　
　　“鸣人君，是我，我是佐井。”
　　
　　“诶？？佐井？”
　　
　　“恩，是的，鸣人君。”
　　
　　“莫非，边防部这几天也放假？！”
　　
　　“啊。。你怎么知道的？不瞒鸣人君，我今天在休假呢。”
　　
　　“。。。”
　　
　　“恩？是不是有什么问题呢？”
　　
　　“不，不是。。”
　　
　　[这几天是什么日子呢，怎么军事处，外交部，还有边防部都放假？！难道火之国要国庆了么？我这个司令怎么一点都不知道呢？？]
　　
　　鸣妈一边狐疑着，一边忐忑地飞快翻日历。不过那日历上还真没特别的标注，只写着昨天是植树节，貌似没什么大节日，于是鸣妈越发疑惑，迟疑地开口
　　
　　“。。有什么事情么，佐井？”
　　
　　“是这样，因为这几天放假，我就提前回来了。对了，最近过得怎么样？听说总队长大人还没回来是么？”
　　
　　“是的呢，他爸爸一直在监督训练，我还以为鼬要去边防一趟的说。”
　　
　　“呵呵，没有呢。我也是临时放了假。对了。。伊太君的教育有没有麻烦呢？”
　　
　　“啊，这个。。。”
　　
　　“听说过几天有个家长会呢？”
　　
　　“。。。。啊。。。”
　　
　　“好像少人呢？”
　　
　　“。。。”
　　
　　“啊。。是。。不过宁次刚才来了电话，说是想帮忙参加来的。”
　　
　　“诶，是么？可是宁次君所在的外交部，过两天好象又有出国访问的任务呢。”
　　
　　“啊？不是放假么？”
　　
　　“呵呵，鸣人君，你要想呢，外交部怎么可能长久地放假呢？一个国家的对外交流是不可能停止的。这个可能是最近的新任务，宁次君还没得到消息吧，我估计宁次君大概是抽不出空了呢。”
　　
　　“原来如此。。。”
　　
　　鸣妈恍然大悟，于是连忙道
　　
　　“那不如就麻。。。”
　　
　　话才到这里，突然又有电话打进来，鸣妈一看，是以001打头的国外特有的号码，于是他连忙开口
　　
　　“那个，佐井啊，你等等，好象有外国外交部的电话，所以。。”
　　
　　“是么？那很重要呢。。不然这样，家长会的是要是决定了记得告诉我啊。”
　　
　　“好。”
　　
　　鸣妈挂下电话，越发疑惑。
　　
　　“嘛，今天的日子还真是诡异，连国外都打电话来。。。喂，请问您是？”
　　
　　“鸣人，是我。”
　　
　　“恩？我爱罗？！莫非风之国今天放假？！”
　　
　　“你说什么呢？”
　　
　　“不是。。只是。。怎么了？你不会是参加家长会来的吧？”
　　
　　“你怎么知道的？”
　　
　　“喂。。不要开玩笑。。你别告诉我你一个风影跑到火之国来了。。。”
　　
　　“鸣人，我现在就在风之国外交部，马上要过来了。”
　　
　　“哈？可是火之国的小学家长会，你来是。。。？”
　　
　　“事情是这样，这次的家长会是风之国砂隐小学首先提出再由火之国木叶小学承接的，所以我带队来参加。”
　　
　　“啊。。这么重大的活动？？！”
　　
　　“算是两国的友好文化交流。因为很久没来火之国，所以想来看看。”
　　
　　“啊。。。那。。？”
　　
　　“听说你的儿子也要参加活动？”
　　
　　“恩，是的呢。。就是他爸爸不在，我很愁。本来其他几个叔叔好象是有时间，但是我刚接了几个电话，又发觉他们好象都没时间。。。所以好麻烦。。”
　　
　　“这么麻烦么？“
　　
　　“唉。。。”
　　
　　“不然我帮你参加？”
　　
　　“诶？！！”
　　
　　“反正都来了。”
　　
　　“啊。。。可是，你。。”
　　
　　“只是学校比赛而已。。”
　　
　　“那。。。”
　　
　　“怎么？”
　　
　　“不太好吧。。你堂堂五影。。不要了。。。佐井君说要帮忙呢。”
　　
　　“你们的国防部长有时间么？”
　　
　　“是的，据说这几天放假。”
　　
　　“不过风之国的国防部昨天才给我看了份文件，说是这几天有和火之国进行国防会议的计划，可能你们部长还不知道吧。”
　　
　　“诶？？那。。。”
　　
　　“所以我想他可能是没时间了。”
　　
　　“啊。。这个。。。”
　　
　　“没关系的鸣人，到时候需要我的话可以随时说。”
　　
　　“啊。。恩。。。”
　　
　　放下话筒，鸣人抹把汗，突然深深地疑惑起来。他看了看那本被他翻了许多年的画了许多圈的日历，归纳总结了下，突然皱着眉头疑惑道
　　
　　“嘛。。我怎么从来不知道木叶小学的家长会有这么重要的呢？而且别的先不说，单说这活动好象总是能和国假撞在一起,一有家长会活动几个部长们都放假。。。难道国家重视教育到了这个地步了么？。。。恩。。。真是够古怪。。不过最古怪的是，有国假可为什么我这个司令从来都是一点都不知道呢？
　　
　　。。嘛，算了，先不想那些，不过这么看起来大家都没有时间，家长会该怎么办呢。。。”
　　
　　
 
                  
 【kuso１５】伊太的家长会（十）
             　　木叶小学，一个位于木叶村、有着百年历史的教育机构，依山傍水，环境优美，是几大国里最规模可观、特色鲜明的高水平后备人才培训点。木叶村的现任的领导层、中心骨干人员，以及领导层的领导层，中心骨干中的中心骨干成员，甚至包括领导层的领导层的头儿，还有中心骨干人员的中心骨干人员中的极品，都曾经是这个学校学生。
　　
　　他们有的为了保护村子死而后已，有的为了毁灭村子鞠躬尽瘁；有的为了维护几国秩序披荆斩棘，有的为了破坏他国安定勤勤恳恳；有的为了保护世界人民英勇无畏，有的为了毁灭世界任劳任怨。其中有一些人，他们不怕苦不怕累，成为了威胁世界稳定，制造恐怖事件的中流砥柱，他们将灭亡人类、重新建立世界秩序为己任，兢兢业业，义无返顾，愚公移山，夸父追日，挑起了各种战争，导致了多番纷争，曾经一度达到了近2012的效果。虽然这些活动最终都以失败告终，可是其丰功伟绩依旧在世界犯罪史上留下了灿烂的一笔。
　　
　　曾经有人仔细去分析这些人叛乱的原因。有人说是为钱，有人说是为权，有人说是仿效行为，还有的人说那只是太空虚寂寞了而已。不过，根据木叶村民生部社会调查小组和教科文组织联手搜集的最可靠的资料研究结果，调查专家们否认了以上所有假设。他们认为木叶村忍者叛乱，大多数不是因为所谓的贪欲，也不是因为模仿了电视上的暴力行动，他们的行为究其根源都是归结于，这些天才们的小学德育有缺陷，或者更进一步说，是亲子教育不足导致的。
　　
　　据调查，叛忍他们大多数父母早亡，缺少家庭的关爱，过少的亲子间交流导致了他们对外排斥对内自卑的情感，这些情感最后被酝酿成了一种扭曲的世界观，导致了他们报复社会的黑暗心理，让他们产生了毁灭世界的冲动，因此给世界带来了灾难。
　　
　　所以，面对这个事实，你敢藐视孩子的德育么？你敢不带你家孩子参加木叶村小学的亲亲家长会么？你敢拒绝小学发来的家长会邀请么？除非下次你想在木叶警示墙的通缉一栏看见你家儿子或者女儿的最新画像。
　　
　　因此木叶村历史录中有段名言就是：为了世界的和平，木叶村小学的家长会活动，管你是谁，都是不许不参加的（指）！尤其是爸爸妈妈们，不要忽视亲子活动！（指）生了不养，罪加一等！
　　
　　（乌鸦飞过）。。。。。
　　
　　“就是因为这样，就是因为不想我家伊太学坏，也不想让我家伊太被人说有人生没人养，我才必须带他参加这样的活动，可是。。。”
　　
　　看着身旁一侧的人，鸣妈头冒黑线地开口
　　
　　“找了那么多人，最后的结果，果然又是。。。”
　　
　　“干吗？你有意见？”
　　
　　黑发男子一侧头，微微挑起眉，鸣妈迅速回头，连忙掩饰道
　　
　　“没有没有。”
　　
　　“有意见就说。”
　　
　　“没有没有，谁那么说过啊？”
　　
　　“。。。”
　　
　　话是这么说，黑发的少年伊太君却着实是这么想的，他一抱肩膀不满地道
　　
　　“左边是笨蛋老妈，右边是笨蛋二叔。。。真是痛苦。。。”
　　
　　话才落，一记爆栗下来，少年察觉到迅速躲开，他嘴边露出一抹笑，眼中冷然道
　　
　　“同样的招数，对我是不管用的。”
　　
　　话说完，背后一记爆栗下来，少年捂着头蹲下
　　
　　“好卑鄙，二叔，你居然用分*身术！”
　　
　　“教导你怎么尊敬长辈而已。。。走，去报到了。”
　　
　　佐助这么说着，一把拉起鸣妈的手，而鸣妈看着蹲在地上的儿子，心疼地道
　　
　　“啊，喂，佐助，你怎么老打伊太啊。”
　　
　　“让他听话点而已。”
　　
　　“可是孩子不听话，好好说啊。”
　　
　　“说了不听才打的。”
　　
　　“可是打多了会留下心理阴影的。”
　　
　　“不会的，我想他够皮厚，心脏很坚强。”
　　
　　“什么皮厚啊？！而且小孩子很容易受伤的。”
　　
　　“管他呢。”
　　
　　“这样教育是不行的。”
　　
　　“那要看是谁的孩子。”
　　
　　“喂喂。。你！”
　　
　　“不然你替我生一个？。。你愿意，什么时候什么地点都可以。”
　　
　　佐二叔光天化日下一把抱住鸣妈以极近的眼神极低的姿势询问，鸣妈看见那黑色眼中闪耀了整整七年的饥渴光芒，想起了伊太三岁时候的那件恐怖经历，心头一恐惧，下意识地一挥手，
　　
　　“啪”
　　
　　“你个禽兽！”
　　
　　嘛。。。
　　
　　（木叶村小学操场）
　　
　　[那么，今天就是木叶村小学的最重要的家长会活动――亲子运动会。具体的比赛细则都已经给各位家长发过去了，请大家看手上的册子。请各位家长按照要求着实遵守比赛规则，由于各位家长水平高低有差距，为了公平竞争，使比赛过程和谐有爱，我们要制定相关规定限制各位家长的忍术使用度。具体规则如下――
　　
　　比赛途中禁止对监督人员使用幻术，禁止使用S级忍术，禁止使用各种禁术，禁止在越野三人跑的时候使用通灵兽，禁止利用咒印或者其他飞行工具飞行，限制在孩子面前使用威慑力过强容易对孩子造成不良心理影响的雷电系忍术；最近天气干燥，限制使用火类忍术；然后请大家爱护森林，限制使用风类忍术；为了保证公平，请大家使用的分*身数量不要超过三个。。。]
　　
　　这些话说着，台下的父母们也认真地听着，不过却有人皱起眉头
　　
　　“他们对我有意见么？”
　　
　　鸣妈听见身边的孩子他二叔叔的质疑，抓抓头，抬着头看着在台上发言的校长，也尴尬笑道
　　
　　“嘛。。。我也好象是啊。。。怎么觉得这些规定是专门针对我们家设定的。。。”
　　
　　[那么。。。这些规定说完后，如果有任何人违反其中任何一点都被视做自动弃权。请各位家长在孩子们面前树立公平竞争的良好榜样，为孩子们的德育做好充分的模范带头作用。那么，其他的不多说，请大家到起点做好准备，比赛就此开始！]
　　
　　话落，家长们纷纷跑向起点准备就绪。
　　
　　木叶村小学的亲子运动会，就这么拉开了序幕。
　　
　　
作者有话要说：＝。＝嘛，这个系列看起来还要两三章才能结束，ＯＭＧ，好长啊。（喷嚏）＝。＝我想快完快完快完（请大家和我一起念叨三百遍呀三百遍。）  
                  
 【kuso１６】伊太的家长会（十一）
             　　“老妈。。。你真是笨啊。。。”
　　
　　“诶，怎么了，伊太？”
　　
　　“你以前从来没参加过亲子三人跑的活动么。。。”
　　
　　“额。。是没有，你也知道你爷爷奶奶外公外婆去世的早。。”
　　
　　“那你最起码也该。。有一点点的常识啊老妈。。。”
　　
　　少年这么说着，指着自己的脚，瞪着自己老妈大声开口道
　　
　　“虽然说是绑腿跑，不过并不是三个人相邻着绑腿啊，不然我的两只脚都被绑住了要怎么跑？”
　　
　　“诶。。这么说起来。。。”
　　
　　看着自己儿子两只脚都被绑上，鸣妈手里拿着绳子，眨了眨眼睛，尴尬笑道
　　
　　“啊，也是啊。。那比赛规则到底是？”
　　
　　“所谓的‘亲子三人跑’其实是这样的。。。”
　　
　　一旁的黑发男子抱着肩膀开口
　　
　　“绑腿的只有两个人，而多出的一个人，并不参与跑步。”
　　
　　“那是？”
　　
　　佐助指着不远的地方，那里有人也在准备，以那个为示范，佐助开口
　　
　　“爸爸和妈妈绑一起，然后孩子由其中一方来背。”
　　
　　“啊，原来如此，那过来，伊太，老妈来背吧。”
　　
　　鸣妈看见连忙蹲先身，冲着伊太拍了拍手，笑呵呵地道
　　
　　“真是真是，好久没有抱过我们家伊太，连背都很少了。”
　　
　　伊太看见自己老妈那一副亲切和蔼的猫妈妈模样，突然嘴角一抽。再看一旁站着的二叔早就做好准备和自己老妈绑一起，他突然面上不太爽快，随即开口
　　
　　“我才不要。换个办法来。”
　　
　　“诶？换个办法来？”
　　
　　鸣妈蹲地上，好奇地看着伊太，而伊太慢慢走到鸣妈面前，蹲下
　　
　　“我和二叔绑一起，老妈，你上来。”
　　
　　。。。。。。。。。
　　
　　佐二叔听见，嘴角一抽，而鸣妈也面上满是黑线
　　
　　“伊太，不要胡闹！你这是做什么呢？”
　　
　　“才没胡闹。”
　　
　　伊太一回头瞪着自己的二叔，慢慢开口道
　　
　　“利用自己的查克拉变化，可以大幅度提高一个人的负重能力，根本不用担心我背不起你老妈。而且我才不要在比赛的时候只是在一旁看，这样才没意思。”
　　
　　“不行不行，怎么能这样呢？那老妈不是很丢人么？不然这样，如果伊太也想参加比赛的话。。。”
　　
　　鸣妈还没说完，旁边的黑发男子突然眼中闪过一丝莫名的光，他随即蹲下，然后看着鸣妈开口
　　
　　“他想参加就让他参加，鸣人，你上来，我背你。”
　　
　　。。。。。。。
　　
　　伊太听见，转而瞪着自己的叔叔，晓得这正中了这个窥视自己老妈的二叔的下怀，一把握起拳头。而某二叔还很没自觉地很坦然地对着鸣妈小小地招了招手，一脸理所当然的无害模样，真是让人看了格外不爽快。鸣妈终于受不了了，一跺脚一握拳，道
　　
　　“干吗都这样，我又不是女人，又不是不会跑，又不是没有查克拉，又不是腿脚不灵便，又不是残疾的说！我一个大男人，你们这个背那个抱，我才不要，这样！”
　　
　　鸣妈冲着旁边的佐助蹲下，笑道
　　
　　“既然伊太想参加活动，那不如这样，我背你吧，佐助。”
　　
　　黑发男子听见，脸上瞬间黑下去，他头冒青筋。想到这都是伊太惹的，于是他冲着自己的侄子冷冷地道
　　
　　“臭小鬼，你过来，给我乖乖上来，不然我就把你丢出去！”
　　
　　鸣妈听见，连忙开口
　　
　　“佐助，不要总用这样的口气和孩子说话！而且我背你又怎么了啊？”
　　
　　“老妈，不许背二叔！”
　　
　　“怎么不能背了啊？你参加，妈妈和你绑一起，二叔也不用太辛苦。”
　　
　　“鸣人！”
　　
　　“老妈！！”
　　
　　两人终于忍无可忍地同时喊起
　　
　　“给我上来，鸣人（老妈）！”
　　
　　于是――（半小时后）
　　
　　“什么叫‘每人背半小时’，你们把我当包袱么？哪里有这么荒唐的事情，被人看见我该多丢人啊。”
　　
　　鸣妈在二叔背上用力抱怨着，而伊太瞧见自己二叔那一脸虽然很平静但是却明显露出得意的模样，心里也多少不爽。
　　
　　“二叔，等下前面那段，换人啊。”
　　
　　“罗嗦。”
　　
　　“二叔，换我来背老妈。”
　　
　　“烦。”
　　
　　“二叔（佐助）！”
　　
　　看见背着自己老妈死活不放的叔叔，伊太终于忍无可忍了起来，而鸣妈的头也低下去
　　
　　“真是太丢人了，不要被熟人认出来才好。。。”
　　
　　话才落下，旁边一队人迅速跑过，
　　
　　“喂，鸣人，你也参加了啊，真巧。”
　　
　　鸣妈听见，回头去看，却发现是牙和天天。
　　
　　“啊。。哈哈。。”
　　
　　“呀，是佐助背你呢，你们家真特别。鼬队长不在家么？”
　　
　　“啊，是啊，孩子他爸爸比较忙。。。”
　　
　　“不愧是司令，出门都不需要自己劳累。”
　　
　　“啊。。哈哈哈哈。”
　　
　　鸣妈尴尬地回着，同时把脸埋低了一点。
　　
　　[真是。。别都认识我啊。。。]
　　
　　才这么想着，旁边又跑来一队人，经过他们身边的时候，有人开口
　　
　　“啊，司令大人也在呢，真是好巧。。。哎呀，由副队长背着呢，你们家真是和睦。”
　　
　　这是鸣人司令部的一个下属和他的家人，鸣妈面上唰地红了，对着他尴尬地摆了摆手
　　
　　“啊，哈哈。”
　　
　　“诶，副队长，今天队长不在家么？怎么由你来？司令大人病还没好么？”
　　
　　“也，也不是。。。”
　　
　　“对了，上次从楼梯上摔下来，腿脚不知道好了没有呢？”
　　
　　“那是两年前了。。”
　　
　　“哦，是么，哈哈，来来，小野，这个是爸爸的上司漩涡叔叔。”
　　
　　“诶，爸爸，为什么是叔叔背叔叔呢？他们家好奇怪。”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　鸣人听见，面上红得可以滴血
　　
　　[真是。。到底怎么搞的，全是熟人。。。]
　　
　　而就在这个空隙间，右边好象又有人过来。鸣人再也不敢抬头，把头完全埋下去躲，可就听有人道
　　
　　“诶，这不是司令大人么？”
　　
　　“啊。”
　　
　　“司令大人身体怎么样？”
　　
　　“恩，好。”
　　
　　“哎呀，那就好，让副队长背着一起参加活动呢？家里真是相亲相爱啊，哈哈。”
　　
　　#@#$%^&&*……
　　
　　鸣妈惨淡地看着天，哀叹一声
　　
　　[为什么我就这么显眼呢?到底这个比赛要到什么时候，别让人误会了才好。。。。啊，我快受不了了，孩子他爸爸，你在哪里啊。。。]
　　
　　
 
                  
 【kuso１７】伊太的家长会（十二）
             　　“真是好热闹的比赛现场啊，今年比赛人还真多嘛。”
　　
　　教学监督惠比寿拿着望远镜站在小学最高的观测台上看着面前森林里一片混乱的状态感叹到。只见远方一片烟尘，已经有家庭互相打了起来。虽然多次强调对忍术的限制使用问题，不过还是有人故意放火烧山，驱风砍树啊，真是，这样不知道爱护环境的爸爸妈妈，怎么可能教导出爱护环境的小孩，太没有自觉了。教学监督一捂头，一挥手，旁边一名忍者过来，惠比寿无奈道
　　
　　“4号，10号，14号，25号违反规定，视作主动弃权，去通知下吧。顺便，带上灭火队。”
　　
　　“是，惠比寿大人。”
　　
　　再拿起望远镜朝远方看去，惠比寿的面上很快阴沉下去
　　
　　“那边那是谁，哪家？？都说了不能飞，还有那家，1，2，3，4，5，6，都六个分*身了，居然敢如此藐视我定的规定，还有。。。那边那个。。。”
　　
　　不愧是教学监督，眼神够犀利，判断够准确，行动够迅速，命令下达地够快，他身边的忍者纷纷跑向比赛现场，对着违反规定的家庭举起红旗示意让他们弃权。
　　
　　“木叶丸少爷，不是说想和漩涡司令一起参加比赛的么？为什么您一直站在这里呢？”
　　
　　看见在自己身边站着的青年，惠比寿开口，而那青年只是托着下巴看着远方无聊地开口
　　
　　“嘛。。。你也要看还想参加的都有谁啊。光他们家一个副队长就够了。”
　　
　　“呵呵，总队长大人不在家，大家都空虚起来了么，这样太不好了。木叶丸少爷，我是很支持你的。”
　　
　　“那也没办法啊 ，对了，他们到哪里了？”
　　
　　望远镜稍微偏离了一个小角度，教学监督微微皱起眉头，仔细观察了好半晌，开口道
　　
　　“真是很守规矩的一家，至尽居然连一个忍术都没用过。”
　　
　　“。。。那还不是因为你定的那个什么规定。。。完全让他们家用不了忍术啊。”
　　
　　“木叶丸大人，你要知道，这些都是因为比赛的场地是一片大树林，是木叶村宝贵的森林财产，木叶村是由初代大人，二代大人，还有您的爷爷三代大人誓死保护下来的，这里的一花一草一树一叶都是必须由我惠比寿监督来全权照管的，只要我还活着，我就。。。”
　　
　　听见身边的人又开始唠叨，木叶丸一垂头，叹口气
　　
　　[又来了，十几年了都没改变这种教条的模样。。。不愧是爷爷看中的人。。。]
　　而树林的另一边――
　　
　　“舅舅。”
　　
　　“。。。”
　　
　　“舅舅。。”
　　
　　“宁次舅舅！”
　　
　　“啊，干什么？”
　　
　　一回头，看着自己身边站着的外甥女，一直保持白眼状态四周张望的黑发男子问，而黑发少女抱着肩膀面上极其无奈
　　
　　“舅舅，我们还参加比赛么？难得您请假回家，还说要陪我和母亲一起参加比赛的说，可是我们都在这里站了半小时了，舅舅您到底在看什么呢？”
　　
　　“啊。。。”
　　
　　看着面前站着的面有不满的侄女日向香织，还有一直看着自己笑的害羞的堂妹日向雏田，宁次尴尬起来。不过不愧是外交部的部长大人，脑筋转得就是快，他仔细想了几秒，然后看着远方，徐徐开口
　　
　　“香织，其实我在看一样东西。”
　　
　　“诶？什么东西？”
　　
　　“不瞒你说，舅舅看见了你的未来。”
　　
　　“啊？未来？舅舅你的白眼升级了可以预测未来了？”
　　
　　“那当然不是，不过，香织，你不是，很喜欢那个叫宇智波伊太的少年么？我看见了他。”
　　
　　“哦哦哦？！！！”
　　
　　少女面上激动，随即启动白眼，果然在离自己这里不到四五百米的地方看见了参加比赛的宇智波家。
　　
　　“真的是伊太！舅舅，那我们下面要怎么做？”
　　
　　“听说比赛必须要三个人到达终点，但是如果自己队伍的人丢失，可以通过各种手段再找一个别的队伍的人来顶替是不是？”
　　
　　“对对对，舅舅。”
　　
　　“等一下，混乱大战的时候，趁大家打起来，我们就这样，这样，这样，然后你就这样这样。。明白了么？”
　　
　　“诶？！真是好办法诶舅舅，好，就这么说定了！”
　　
　　看见面前自己的堂兄和自己的女儿兴奋地讨论着什么，完全插不上话的雏田托着下巴无奈地笑了笑。
　　
　　（树林的又一边）
　　
　　“叔叔，你真的觉得这个办法行得通么？”
　　
　　“怎么不行了啊？卓也？”
　　
　　“不过，鹿丸叔叔，真没想到你特意从军事策划部请假回家，原来不仅仅是想探亲看自己的弟弟和侄子啊。”
　　
　　“算了，卓也，你也要明白啊，那是你鹿丸叔叔的初恋，也是他第一个不嫌弃麻烦也想多和人家说话的人嘛。从我很小的时候你叔叔就这样了。”
　　
　　“唉。。叔叔，当初你好好地表白不就成了么？”
　　
　　扎着马尾辫的男子放下望远镜，回头看着一脸麻烦表情看着自己的堂弟和侄子，抓抓头一笑
　　
　　“嘛。。就算麻烦你们一次。”
　　
　　那同样扎着马尾辫的两父子听见，一起瞪着他叹道，
　　
　　“唉，真麻烦。”
　　
　　（树林的再一边）
　　
　　“佐井，准备好没有？”
　　
　　“好了，按计划行事。不过，美代子，刚才我们说的都知道了么”
　　
　　“恩。。恩。。我，我会努力。。努力一下。。。”
　　
　　“伊太君就在面前哦。”
　　
　　“啊。。恩。。好，我，我一定会努力的。”
　　
　　“唉。。”
　　
　　看见自己背上显得羞怯的女儿，粉色头发的女子笑笑
　　
　　“没什么好怕的，美代子，等下好好地加油。然后。。佐井，你可别拖我后腿。”
　　
　　“呵呵，放心吧。小樱你想和佐助君说说话，我也很想和鸣人君叙叙旧的。”
　　
　　正是战况激烈，三人跑已经进行到了三分之一，大家都朝着大混战的战场那里开始拼命地跑，不过――
　　
　　“二叔，我早说过，保持这样的速度是不够的，我们要再快一点。”
　　
　　“呵，小孩子就是小孩子，听我的，你不要乱来。”
　　
　　“二叔，还有，把老妈放下来，该我了。”
　　
　　“嘛。。你们两别吵，我下来吧？”
　　
　　“不行（不行）。”
　　
　　“。。。。”
　　
　　“二叔，我真的要提醒你下，你违反我们的规定了。”
　　
　　“哦？那又怎么了？”
　　
　　黑发少年头冒青筋
　　
　　“叔叔，你这样对自己的侄子丝毫不树立诚实守信的榜样真的好么？”
　　
　　某黑发男子感受着身边金发人的呼吸，嘴角一翘，带着点不屑地看着一旁的小鬼
　　
　　“木叶小学的第一名，要怎么做你自己明白不是？还需要谁给你做榜样么？”
　　
　　少年听见，眼里冒出一丝电花。
　　
　　“这么说，二叔觉得我和你打一场比较好？”
　　
　　“你要是可以的话，7岁的小鬼。。。不过，好了，现在别吵了，前面就是大混战现场，伊太，你去探察下虚实。”
　　
　　“为什么是我？”
　　
　　“让你去，有意见？下次仰卧起坐300下。”
　　
　　“你。。。二叔，你太卑鄙了。。。”
　　
　　“佐助，你怎么可以威胁自己的侄子，滥用私权！”
　　
　　“他身形小，探察情况方便，而且也是为了锻炼和提升他的侦察水平而已。。。好了，去吧，等下可是大混战，我们要注意好地形。”
　　
　　话说完，伊太听着也有道理，于是他瞪着佐二叔道
　　
　　“那好，我去，三分钟回来，二叔你可别对我老妈做什么。”
　　
　　“切。”
　　
　　眼见着少年离去，鸣妈开始点点头
　　
　　“希望我们伊太能快点进步才好啊。”
　　
　　而看见侄子终于被支开，某二叔背着鸣妈开口道
　　
　　“顺便说下，鸣人，参加这次比赛是要给报酬的。”
　　
　　鸣人听见，眨眨眼
　　
　　“诶，什么时候说要报酬的？”
　　
　　某黑发男子看着前方，面色平静地道
　　
　　“就在刚刚决定的。”
　　
　　“诶？！！！”
　　
　　“要是拿了冠军。。”
　　
　　男子眼中露出一丝犀利而狡黠的光，他凑在鸣妈的耳边偷偷地开口道
　　
　　“你替我生个儿子。”
　　
　　“哈？！！！！”
　　
　　鸣妈听完大瞪白目，
　　
　　“佐助你！！我才不要！！”
　　
　　“前面就是混战现场了，该去了哈。”
　　
　　“哈？？伊太呢？”
　　
　　“他自己会跟上来的。”
　　
　　“什么啊？！！我不要，你是故意的，佐助！”
　　
　　佐二叔则很坦然地加速跑去，而鸣妈则开始狂叫
　　
　　“我不要参加比赛了，你放我下来，宇智波佐助，来人啊――！！！！”
　　
　　
 
                  
 【kuso１８】伊太的家长会（十三）
             　　“宇智波佐助，你放我下来！”
　　
　　“不要。”
　　
　　“佐助！！”
　　
　　“别吵，再吵我就把你就地。。。”
　　
　　某二叔转过头来，眼中神色诡异，鸣妈看见捂住嘴，心头默默流泪。
　　
　　[可恶的家伙，居然威胁我。只能趁等下混战的时候跑了，这个家伙要是今天敢乱来，我就不得不拿出点真实力了。]
　　
　　鸣妈才想到这里，却看见离自己不远的地方有人迅速跑来。那人拿着一把大铁扇，朝着这里挥舞
　　
　　“接招吧，风遁?镰鼬！”
　　
　　女人的扇子才划下一个弧，鸣人就感觉到自己周围的树木开始纷纷落倒。
　　
　　[手鞠姐！]
　　
　　鸣妈目瞪口呆地看着朝自己和佐助攻击并且嘴角带笑的女子，很自然地也在她背后看见了一个人：我爱罗！
　　
　　树木倒下，阻挡了佐助的路，手鞠笑道
　　
　　“不好意思，混战就提前开始哈。”
　　
　　她一边说一边对着背后使个眼色
　　
　　[我爱罗，准备好！]
　　
　　“诶，等一下等一下，手鞠姐，不是说了，前面才是混战的场地么？”
　　
　　“嘛，都说了，提前开始了。比赛规则如果我没记错，那就是要在到达终点前有三个人？”
　　
　　“诶？难道你们的人丢了么?”
　　
　　“是的，刚才在路上丢了，所以我们要从你们这里来取个人凑成三。”
　　
　　手鞠伸出手，摆出三的数字，而她身后的我爱罗则一闭眼，轻声道
　　
　　“真是对不起了，鸣人。”
　　
　　“诶？！！”
　　
　　“而且你们看起来只有两个人啊，不如和我们一队。来吧，宇智波佐助君，把人放下来！风遁?镰鼬！”
　　
　　“老妈！”
　　
　　鸣妈还没来得及去顾面前袭来的大风，一回头，发现自己的儿子也追了上来
　　
　　“老妈！可恶，二叔，你带着我妈去哪里？！还有你们两个，要对我妈做什么！”
　　
　　“伊太，别过来！”
　　
　　大风在鸣人和佐助周围乱窜，佐助低啧一声，随手掏出腰间的刀
　　
　　“女人，你找死。”
　　
　　“我爱罗，快上！”
　　
　　眼见佐助的刀里注入查克拉，轻松地将自己的攻击打散，手鞠让我爱罗趁乱上前攻击，不愧是风影，一挥手，佐助身边的泥土地马上高耸而起，将他围了个正着，我爱罗一闭眼低声念了几句，一个分*身就在那泥墙中突然出现，从背后将鸣妈给拽了下去。
　　
　　“啊，喂！”
　　
　　感觉到鸣人被拉走，佐助眼中犀利，浑身布满雷电
　　
　　“千鸟流！”
　　
　　沙墙渐渐缩起包围住佐助，但是同时，无数的雷电缠绕着他的身体阻止了沙墙的继续前进。佐助一握拳，雷电防御迅速扩大，沙墙很快地被推开，散去。
　　
　　“我爱罗。。。你们。。。真是。。。”
　　
　　“对不起了，因为这个比赛对我们来说还是很重要的。”
　　
　　“喂。。。”
　　
　　趁混乱，没等鸣人同意，我爱罗抱起鸣人很快地朝前跑，而手鞠也跟了上去。
　　
　　“可恶！”
　　
　　烟尘散去不见了鸣妈，佐二叔心头徒然升起怒火，伊太看见也顿时火大，于是写轮眼和写轮眼的搜索很快打开。
　　
　　。
　　。
　　
　　“我爱罗啊，虽然我是很理解你们想赢的心情，但是那里有那么多队伍，那么多人，为什么非来抓我啊。拜托啦，我不想和你打，放我下去，他二叔还有伊太会着急的。”
　　
　　鸣妈本来很想立刻爽快地挣脱开，但是碍于实在是好哥们，这么跑了太对不起我爱罗只好这么劝他，可是我爱罗却看着他，说出了很让鸣妈惊诧的话
　　
　　“其实，鸣人，和比赛没关系。我是想干脆直接带你去风之国的。”
　　
　　鸣妈听见，立刻白目瞪着他
　　
　　“哈――？！！”
　　
　　（森林的另一头）
　　
　　“堂堂风影我爱罗，居然这么卑鄙。香织，准备好没有？计划有所改变，我们现在要去截我爱罗那一队。”
　　
　　“诶，可是舅舅大人，伊太君现在不和他们一起。”
　　
　　“你要知道，香织。”
　　
　　宁次舅舅转过头，看着自己的外甥女正色道
　　
　　“鸣人叔叔在那里，你的伊太君还会远么？”
　　
　　黑色长发的少女听见犹如醍醐灌顶，幡然醒悟过来
　　
　　“原来如此，好的，舅舅大人，我们现在就立刻去！母亲大人，走吧！”
　　
　　“啊。。啊。。恩，好啊。。”
　　
　　雏田见自己的堂兄和女儿实在玩得尽兴，心头也格外喜悦，只是心里觉得多少有点对不起鸣人，她托着下巴有点尴尬道
　　
　　[希望鸣人君等下别生气才好。]
　　
　　。
　　。
　　“我爱罗。。。放我下来。。不然我要。。和你动真格了啊。。不要逼我的说。。。”
　　
　　“鸣人君。”
　　
　　听见鸣人的话，手鞠微微一笑，道
　　
　　“虽然对鸣人君的厉害早有耳闻，不过要知道，鸣人君的招术在这里貌似是非常不适合使用的啊。要是被教学监督发现，伊太君就要失去比赛资格，这样是很可怜的。孩子从小就被说父母不守规定，长大了该怎么办？”
　　
　　这话戳到鸣妈的痛处，他听见，心头泪汪汪
　　
　　[最毒不过妇人，好卑鄙，真的好卑鄙。我自然不会让我家伊太被人戳脊梁骨。。完了完了，该怎么办啊。]
　　
　　“对不起了，鸣人，到风之国就把你放下来。”
　　
　　我爱罗补充到，鸣妈听见后更加偷偷抹眼泪。
　　
　　[连你都这样，我爱罗！]
　　
　　就在两人带着鸣妈跑的时候，路边突然又窜出一队人马。不看不知道，一看吓一跳，那扎马尾的看见棕色头发男人手里抱着的人，又看着一旁背着大铁扇的女人，抓抓头，皱眉道
　　
　　“果然是你们，喂，凶婆娘，你们快把鸣人给我放下。”
　　
　　“哟，我以为是谁啊，原来是爱哭鬼。”
　　
　　手鞠迅速停下，一把抽出身上的大扇子，对着面前的鹿丸笑道
　　
　　“想阻止我爱罗，门儿都没有。跟我打一场，赢了就算你是好的。”
　　
　　“谁跟你废话。你知道现在是什么比赛么？这里不是中忍比赛也不是上忍比赛啊凶女人，这里可是很有爱很和谐的少年儿童智力越野跑，你们就这样把人家的妈妈抢走，是很不道德的。”
　　
　　“你废话真多。开打！我爱罗，你先走。”
　　
　　一阵风过，鸣妈闭上眼，再睁眼，却发觉已经跑走了一段距离，而鹿丸想追上来却被手鞠挡下。
　　
　　“我爱罗，我真的要下来了啊，我们不玩了好不好。”
　　
　　鸣妈这么和我爱罗说，而我爱罗想着，心头也犹豫起来。果然还是禁不住鸣妈的恳求，又因为他本来就不太同意这么做，于是踌躇间速度也慢下来，不过就在这个时候，我爱罗的哥哥勘九朗出现了。他在前面看见我爱罗跑来，连忙招手
　　
　　“喂，这里，我爱罗，快点了。趁这里混乱我们先走。”
　　
　　我爱罗看见，心里的犹豫也消失，很快加快速度，鸣妈察觉到，心头开始叫苦
　　
　　[难道他们都这么不把我当回事么，他们怎么都这么笃定我不敢动真格啊。]
　　
　　。
　　。
　　。
　　
　　“可恶，终于追上了，鸣人在哪里？！”
　　
　　佐二叔手里握着刀指着面前的手鞠，鹿丸则看着远方，皱起眉头
　　
　　“跑了好长一段距离了看来。”
　　
　　手鞠看着周围的五人，虽然是困顿的场面却嘴边一笑
　　
　　“呵呵，你们中计了。”
　　
　　话落，面前的手鞠“砰”地一声不见了
　　
　　“糟糕，分*身！”
　　
　　这里才说完，后面有一队人追了过来
　　
　　“伊太君！”
　　
　　众人回头，却见是白眼部队。
　　
　　“宁次，快看看，我爱罗把鸣人带哪里去了。”
　　
　　宁次听见立刻回道
　　
　　“不用看了，就在西边不到一千米的地方。”
　　
　　众人听见，马上追了过去。
　　。
　　。
　　。
　　
　　天蓝蓝，云白白，鸣妈看着天空开始发呆。
　　
　　[他爸爸今天好象说是不会回来，要是我不见了几天，不知道会不会找我啊。。。］
　　
　　想到这里，他突然低下头，开始又想起什么
　　
　　［对了，他爸爸还说今天晚上要给我打电话的来说，可是这个情况今天晚上我是肯定不会在家里了，家里没人接电话怎么办呢？伊太也不知道能不能帮忙接下。。。对，明天还要带伊太去买套新的手里剑装备，他一直不和我说，可是我做他老妈不能没这点自觉呢。。然后，后天要带圣夜去他曾奶奶家里看牙牙，诶，对了，上次医院的医生说了圣夜是一餐吃一片药还是半片药来的？回家问下纲手婆婆吧。。。。啊，说起来，后天是他曾爷爷的生日啊，不知道买点什么好呢。。。买套他写的新书吧。。。不好，一定要被说故意逗他开心，去吃饭吧。。恩。。对了，伊太那天说下星期四想吃什么来的？牛排还是厚蛋烧呢？]
　　
　　就这样，鸣妈虽然一开始因为被我爱罗带走而满心不喜欢，可是等发觉怎么喊叫对方也不肯放下他的时候，他于是就干脆放弃了，反而趁空开始神游了起来。他这里划算那里计较，想着想着居然想完了今天到下个星期六的所有家庭行程安排。我爱罗察觉到鸣人的安静，一低头却见他掰着指头在算什么，好象还格外入神，于是他问
　　
　　“怎么了，鸣人？”
　　
　　鸣人见问，于是托着下巴认真地开口
　　
　　“我爱罗，你说啊，一斤鱼七块钱贵不贵啊，他爸爸上次说想吃蒸鱼的说，可是我去了菜市场，找不到他说的那种六块三毛八一斤的鱼，只有七块钱的。可是我想啊，七块钱就七块钱，好吃就好了。可是他师公听完后说是买亏了，于是我就好奇，难道说七块钱一斤就很贵么？”
　　
　　我爱罗听见，一边跑也一边低头认真地思忖起来
　　
　　“火之国的物价我是不清楚的。仔细说起来，应该不算贵，只是差了六毛二而已。。。风之国很少鱼，一般靠外国进贡还有购买。最便宜的鱼也要二十来块钱一斤，所以应该不是很贵了。”
　　
　　鸣妈听见，于是点点头，一边想一边道
　　
　　“果然，连你也这么说，那买七块钱的没问题，就是不知道是不是他爸爸喜欢吃的那种啊。。诶，对了，上次我去菜市场买了一斤苹果，三块钱一斤，我觉得也贵了，不知道是不是物价最近上涨了呢。”
　　
　　“这个。。大概是吧，因为根据分析还是两块五一斤的适合一点。”
　　
　　“我说也是。对了对了，我爱罗，西红柿最近也涨了，现在都要五块一斤。”
　　
　　“是啊。风之国也是。季节水果基本都是三倍的价钱。”
　　
　　“对的，他二叔每次来家里，我都要拌西红柿给他，说起来他真的很爱吃啊。你喜欢不？下次来我家也给你做一份。”
　　
　　“啊，还好，我不太喜欢酸的，如果多放糖应该没问题。”
　　
　　“。。对了，最近猪肉也有点贵起来了。。。”
　　
　　“大概是生产水平下降了，因为猪肉最近收益降低。。。最近我有通过一个法案就是促进风之国的猪肉生产量的。。。”
　　
　　“啊，果然是这样。。对了，你有没有发现，鸡蛋也是，以前能买三个的价钱，现在只能买两个半呢。”
　　
　　“风之国倒是鸡蛋便宜，很多蛋农亏损严重。。上次我还起草了个议案要替蛋农增收。”
　　
　　“诶，不愧是风影大人。。对了对了，那还有，我上次去超市。。。”
　　
　　“果然是这样。。。。”
　　
　　“那，还有那个。。。”
　　
　　“这个。。”
　　
　　这边我爱罗抱着鸣人很友爱地探讨起了两国的物价问题，而那边勘九郎听见，面上一抽
　　
　　[喂，喂，这两个人是怎么回事。。。]
　　
　　才想到这里，前方突然有一声巨响，三人同时抬起头，却看见面前又冲出一队人来。
　　
　　“我们好象来得刚刚好呢，小樱。”
　　
　　一个白面黑发的男子菀尔一笑，而粉色头发的女子也举起手，笑道
　　
　　“是啊。那么，请你放下人吧，我爱罗先生。”
　　
　　
作者有话要说：好吧，参照素叶亲的提议，我改题目，哈哈^^  
                  
 【kuso１９】伊太的家长会（十四）
             　　“樱花冲！”
　　
　　“哇――！！”
　　
　　巨石在面前炸裂开，碎石屑从眼边飞过，鸣妈面上一抽，心头乱跳
　　
　　[小，小樱，果然还是很以前一样很有力气。]
　　
　　“小樱，小心点，不要伤到鸣人君。”
　　
　　一只毛笔在迅速撑开的白色长卷上优雅地挥舞着，白面男子温柔一笑轻声这么提醒，小樱听见，对着他一笑，道
　　
　　“放心吧，才用了不到三分之一的力。”
　　
　　这里我爱罗看见对面那男人停下笔，无数只墨画的鸟朝自己飞来，急忙往后跳退几步，他才伸出一只手，还没念完什么，鸣人听见什么“飞”的词，连忙拉住我爱罗的手道
　　
　　“诶，诶，我爱罗，不能飞，不要我家伊太要失去比赛资格的。”
　　
　　看见鸣人眼里恳求的神色，我爱罗心下一软放下手，就在这个时候，只听一句“忍法?大墨流。”，有无数股黑色的墨水顺着佐井的卷轴里流到地面上，越来越多地汇聚到了我爱罗和鸣人的周身。
　　
　　我爱罗还是第一次见到这样的忍术，还在思忖是什么，而鸣人早知道对方要用的是什么忍术，于是连忙和我爱罗开口
　　
　　“我爱罗，你不如放开我，咱们别闹了，我想快点带伊太参加比赛，中午他曾奶奶还要来吃午饭的，我菜还没买呢。要趁早去买最便宜的蔬菜。”
　　
　　“啊，你买菜？”
　　
　　“真是的鸣人君，如果嫁给风影大人，一日三餐都不需要你费心的。”
　　
　　勘九郎在旁边补充到，鸣妈听见立刻摇头道
　　
　　“你们要知道，一日三餐的营养搭配是很重要的。天天吃那些好东西，没什么好处。”
　　
　　话到这里，无数墨条冲出地面缠向我爱罗，可是也就在一瞬间，我爱罗的绝对防御启用，墨条都打在了那坚实的沙壁上，丝毫碰不到我爱罗。而鸣妈在我爱罗被攻击的时候也歪了一下身子继续说
　　
　　“你知道啊，他爸爸的视力最近有点下降，小伊太才开眼也有点问题，所以我得多多地注意。
　　我每天都要去菜市场选点胡萝卜、南瓜、青豆、番茄，因为他曾奶奶说，这些食物有核黄素什么的，对于提高视力非常有帮助。”
　　
　　我爱罗听着，点点头，而一旁和勘九郎对打的小樱听见回过头
　　
　　“诶，鸣人，其实动物的肝脏也可以提高视力的啊，比如什么牛肝啊、羊肝啊、猪肝啊，还有什么鸡蛋黄、黄油、牛乳、羊乳什么的都可以维持眼角膜正常，不使角膜干燥和退化的说呢。”
　　
　　“啊，可是我那天看书，不是说。”
　　
　　这边佐井君也开口，同时举起手上的笔
　　
　　“多喝一点茶什么的么？”
　　
　　“是么？”
　　
　　鸣妈听见惊奇地问
　　
　　小樱听见，回身道
　　
　　“对，枸杞茶还有菊花茶。”
　　
　　“诶，那下次给他爸爸的腰间包包里塞一点枸杞菊花茶吧。说真的，你们都不知道他爸爸一直什么都不肯带去总部，说是能买到，可是我跟他讲了好多遍，军需处是买不到外面的这么好的茶叶的。”
　　
　　“这个。。。”
　　
　　“。。。好了，佐井，你发什么呆，快点动手。”
　　
　　佐井还在想那天在书上看了什么对视力有利的食物，听见小樱一催促，连忙答应一声，他随即一抖画卷，对着我爱罗挥舞起笔，聚精会神地道
　　
　　“我爱罗君，那我就不客气了，请把鸣人君还给我们。超兽伪画?鱼眼睛！”
　　
　　“诶？？超兽伪画?鱼眼睛？”
　　
　　听见这个，小樱和鸣人看过去，却见一颗硕大的墨画鱼眼睛落在了佐井的面前，佐井看见抓了一下头对着众人笑道
　　
　　“啊，思绪混乱，弄错了。不是这个。”
　　
　　。。。。。。
　　
　　“喂，你们！！”
　　
　　话到这里，身后突然传来喊声。众人回头一看，只见后面是浩浩荡荡的木叶军。
　　
　　“喂，我爱罗，把鸣人交出来。”
　　
　　“可恶，放下鸣人！”
　　
　　“老妈，过来！”
　　
　　“糟糕了，我爱罗，他们来了。手鞠，你在么？”
　　
　　勘九郎对着四周喊了一声，却听见天空四周有人回答到
　　
　　“早就一直等你们了。快点过来。”
　　
　　眼见站在前方十米左右高处，拿着两把大扇子，自信地朝着这里笑的手鞠，鸣人面上一黑，
　　
　　[还。。还来。。。]
　　
　　“风遁?大镰鼬。”
　　
　　话落，大风卷带着树木朝着我爱罗身后的人群袭去，鸣妈看见，面上大惊，于是连忙冲着后面喊
　　
　　“喂，小心啊！”
　　
　　风吹过去，树木纷纷断落，而跟来的队伍也纷纷被吹散。鸣妈顶着风去看，却只看见一片光秃秃的树木。
　　
　　而就在这个时候，一队一共十二人的队伍跑了过来，领头的正是教学监督惠比寿，只听他肉痛地大声喊道
　　
　　“前面的前面的，你们违反规定用了大型风遁了，你们知道不知道十年育树百年育人的道理啊！一棵小树苗要长成大树苗再长成一棵大树需要多长时间你们晓得不？木叶每年都要花好多纳税人的钱养树，你们随便一招就放倒几百棵，你们到底有没有公德心啊！！”
　　
　　话到这里，鸣妈抱着脸担忧道
　　
　　“怎么办，我家伊太才7岁就看见他手鞠阿姨乱砍树木被教学监督斥责，这样实在是太不好了。”
　　
　　我爱罗听见面上镇定，随后对着一旁不知道什么时候跟上来的小祭道
　　
　　“祭，等下回去，算下手鞠砍了几棵树，给木叶做点赔偿。”
　　
　　“是，我爱罗老师。”
　　
　　“所以，这个意思就是。。。我爱罗，我可以随便使用风遁么？”
　　
　　站在树上的手鞠听见，眼中一亮。看着逐渐靠近的人马，又抽出两把扇子，她举着四把大扇子，眼中放光
　　
　　“那好吧，那就让这一片碍事的树林变成美丽的荒漠吧！”
　　
　　“什么？！！！！”
　　
　　教学监督听见，大瞪白目拼死往前跑，而身后的几名忍者察觉到危险，用力拉住他
　　
　　“监督，很危险。”
　　
　　“监督！不要冲动，冲动是魔鬼！”
　　
　　“废话，他们要破坏这里的森林，先把我吹走再说！！”
　　
　　话还没说完已经来不及了，就在教学监督的眼前，巨大的旋风狂刮而去，无数树木纷纷飞起，他瞪大眼睛，嘴角用力抽动。而后面那紧紧追寻鸣妈的队伍里，很快有声音此起彼伏
　　
　　“柔拳法?强八卦破山击”
　　
　　“雷遁?豪火千鸟。”
　　
　　“樱花冲！”
　　
　　“超兽伪画?分*身术！”
　　
　　不知道是怎样的招术，将那些纷纷滚来的木头都切碎并且缠成了一股巨大的能量球，这个时候，只听一声
　　
　　“聚影之术！”
　　
　　那巨大的能量球就被从后方直接抛向了前方。只见那缠绕着闪电和火焰并且闪耀着奇异白光的能量球飞过森林上空，连天空都被遮盖了颜色。
　　
　　教学监督看到这里，估算着这一片树林都得完了，于是眼前一黑，登时就晕了过去。而鸣妈在我爱罗的怀里看见这个，也嘴角微微一抽
　　
　　[会，会不会太夸张了。。。这个能量球落下来，木叶都会被炸掉一半啊。。。完了，貌似事情严重起来了。。。看来我是不能坐视不管了。我爱罗啊，对不起了哈。]
　　
　　鸣妈想到这里，趁我爱罗一个不注意，迅速跳下身，然后随即往后跑。而我爱罗察觉到，连忙喊道
　　
　　“鸣人，回来！手鞠正要用新研究的招术！”
　　
　　这话被埋没在风里，鸣人想着一定要在事情发生前阻止一切，于是一边跑着一边迅速结印
　　
　　[虽然教学监督晕过去了，但是大家的眼睛都很雪亮的，还是不能多用分*身，不过三个就够了，刚刚好。]
　　
　　而那个闪耀着电光和火花的能量球朝着手鞠过来的时候，那四把扇子也用力扇下，于是一阵飓风缠绕着那能量球又飞了回去。
　　
　　比赛进行到这里，所有比赛队伍都停了下来。他们睁着眼睛张着嘴眼睁睁看着天空一个古怪的能量球飞过去，一起感叹道
　　
　　“哇，今年的儿童智力越野跑好精彩啊。”
　　
　　“说是不能用火遁雷遁的，不过真有人脑子好用，用了雷火风三结合的忍术。这样就不违反规定了呢。”
　　
　　“哇，孩子他妈，你说这是不是好像第五次忍界大战的现场啊。。”
　　
　　“爸爸爸爸，真漂亮啊，那个。”
　　
　　鸣妈眼见那玩意就要接地，于是告诉身边的两个分*身道
　　
　　“喂，我们得快点了，不然木叶要被炸掉了。”
　　
　　“好（好）！”
　　
　　两个分*身回答道，而鸣妈看见这一个能量球威力不小，思忖下，眼中灼然道
　　
　　“就用那个吧，让我开启仙人模式，用仙法?风遁?螺旋手里剑。”
　　
　　话落，两个分*身站好，鸣妈迅速地站在他们面前搓起了丸子。
　　
　　“就让他们看看，小瞧我漩涡鸣人会有什么样的后果。”
　　
　　话落，蓝色的查克拉在三个人手中形成，刺耳的嘈杂声也响起。鸣妈周身的泥土地开始纷纷碎裂被卷进风中，周围形成了一股莫名的气旋。只见一切准备就绪，鸣人站好，高举手里那个发出蓝白色光芒的犹如飞速旋转的大风手里剑的能量球，大喊一声
　　
　　“就用这一招决定胜负吧！”
　　
　　话落，只见一道耀眼的蓝白色光芒在天空闪过，那个缠绕着闪电的紫黑色的能量球被击中，瞬间消失，无数碎木从它周围纷纷射落下来。其中最大的一块也朝着鸣人直直地砸来。
　　
　　鸣人才用完大招，正是体力匮乏的时刻，却见一棵巨大的树木朝自己飞来，也一愣。离他不远的几人看见，纷纷惊慌喊到
　　
　　“鸣人！！”
　　
　　“老妈！！”
　　
　　鸣妈看见，下意识地伸手挡面，以为自己下一秒就会被砸中，不过也就在这个时候，一脆亮的刀声响起，好象有什么碰撞在了金属上，随即一声巨大的爆炸声响起，那些纷纷飞向鸣妈的树木全部在空中被彻底炸裂，带着巨大的火焰迅速燃烧，随即化成灰在空中纷纷随风飘落下来。
　　
　　鸣妈察觉到，从自己的胳臂中抬起头，却见在自己面前，无数火花散落而下，在凛然的风中犹如三月的樱花漫漫地飞舞，而一枚黑色半长发，风衣飘飘的男子站在面前，一侧面，一双鲜红的写轮眼犹如红玉一样，犀利却温柔。
　　
　　“啊。。。”
　　
　　鸣妈还没来得及说话，周围有一棵树又倒下，那男子迅速抱起他跳到空中，低头问道
　　
　　“有没有受伤？”
　　
　　鸣妈在那人怀里，怔怔地看着面前的人，半晌说不出话。等看见他眼里露出关切的神情如此温柔地问自己，鸣妈迅速埋头抱住那男子，一抽鼻子道
　　
　　“他爸爸，你来了！”
　　
　　
作者有话要说：＝。＝真是难写啊，开了二十个网页，查了Ｎ个人的忍术，还包括忍术效果和视频。拖了两小时不好意思啊。  
                  
 【kuso２０】伊太的家长会（十五）
             　　“话说，鼬啊，你今天不是还有行程安排么？”
　　
　　“本来是有的，但是暗部今天放假了。”
　　
　　鼬爸对着鸣妈如此说，鸣妈眼中泪花闪烁
　　
　　“所以，他爸爸，今天有空在家里吃饭了？”
　　
　　“恩。”
　　
　　鸣妈听见，激动地又一把抱住鼬爸，拼命蹭了起来。
　　
　　“对了，鼬，眼睛好点没有啊？”
　　
　　“眼睛一直都很好。”
　　
　　“诶，我来看看。”
　　
　　鼬爸很听话地把头探过去一点，鸣妈的手就在鼬爸的眼睛上摸来摸去，摸了半天，点点头
　　
　　“比上次好象是好一点，果然有乖乖地休息的啊。”
　　
　　鼬爸嘴边一翘，点点头。
　　
　　“我家鼬都瘦了。”
　　
　　鸣妈双手扶着鼬爸的脸，额头抵着鼬爸，委屈地看着他
　　
　　“他爸爸，你每次都不批准我去，我想去暗部替你几天。”
　　
　　鼬爸听见，一闭眼，思忖了一下，道
　　
　　“过一阵子吧？”
　　
　　“又来了，不要，我现在就要去的说。”
　　
　　鼬爸爸近观着任性的鸣妈，无奈地叹口气，开口
　　
　　“鸣人，在家里不是很好么？暗部每天早上5点就要起来，晚上12点才能休息，有突发任务的话随时都没有办法好睡。训练也很辛苦。”
　　
　　鸣妈听见，嘟囔道
　　
　　“又拿这个吓我，我又不是就爱睡懒觉，你留下来，陪陪圣夜和伊太，好不好？”
　　
　　“伊太又欺负你了？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“一定是了。”
　　
　　“诶，你别这样嘛，他会被你吓到的。小孩子，就是要多教育。”
　　
　　“你太娇纵他了。”
　　
　　“才没有，只是我想我小时候没有爸爸妈妈，过得挺不开心的，所以一定要让伊太知道有家人的感觉，这样更好。。。。算了，这个回家再说吧？对了，鼬，晚饭吃什么呢？”
　　
　　鼬爸爸抵鸣妈的额头低声道
　　
　　“你做什么我都吃。”
　　
　　鸣妈也温情地看着鼬爸，道
　　
　　“吃鱼吧？对了说起来，鼬，是七块钱的鱼好吃，还是六块三毛八的好呢？”
　　
　　“做你喜欢的。”
　　
　　鼬爸这么说着，鸣妈随即抱着鼬爸哭得blablabla，
　　
　　“太好了，等下一起陪我去菜市场选鱼吧，我实在不知道是买几块钱的鱼才好吃的说。他师公还说我买亏了，吓死我了。”
　　
　　“七块钱的就七块钱的吧。”
　　
　　“恩恩！”
　　
　　鼬爸才这里安慰爱妻，那边就看见一排人跑来。他们在一片绚烂的火花中看见鼬队长抱着老婆转过身，眼睛中那是平静如水一样透澈，心里多少有点不妙的感觉，于是连忙笑着开口
　　
　　“队长，你来了啊。”
　　
　　“今天不要监督训练么？”
　　
　　“今天怎么有空呢？”
　　
　　“你们都很闲啊。”
　　
　　话才落，一道微妙的光亮在鼬队长的眼中闪过，于是在众人面前，鸣妈和鼬爸化做火花慢慢消散。而众人面前的天空开始变成血红色，周围的景物开始扭曲，于是――
　　
　　“什么，又是月读精神虐待啊――！！！！”
　　
　　“诶，一小时？？上次明明只有四十五分钟的！！”
　　
　　“可恶啊，连写轮眼都不管用的高级月读么？”
　　
　　而在某个时空外的鸣妈――
　　
　　“诶，他爸爸，你做了什么啊？？
　　
　　“没什么，和以前一样，这次一小时。”
　　
　　“诶？？那伊太呢？”
　　
　　“男孩子就是要多锻炼。”
　　
　　“哈？！！他爸爸，你不会？！”
　　
　　“老婆，去菜市场了。”
　　
　　“喂，喂！！他爸爸，他还小啊，喂，伊太――！！！”
　　
　　所以说――
　　
　　（教学监督办公室）
　　
　　“鼬队长啊，我真的好伤心啊，以后再也不举办亲子家长会了啊，每年他们都要乱砍树木破坏植被，他们哪里知道臭氧又空洞的危害啊。这些家伙就是因为小学时代一直经历战争，所以到现在一天到晚就会打架，杀人，放火，烧山，到了和平年代，我要搞个精神文明建设好难。他们怎么知道，幸福生活不只在于丰衣足食，也在于碧水蓝天嘛blablabla。。。我作为木叶的教学监督，是绝对不能纵容姑息的blablabla，感谢你替我教训了他们啊，呜呜呜。”
　　
　　鸣妈坐在沙发上，听着教学监督的话，眯起眼思忖起来
　　
　　[嘛。。好象有广告语乱入来的。。。]
　　
　　而鼬爸爸一边点头听着，一边拿起手里的作文本开始翻起来，一边的伊鲁卡看见，笑着道
　　
　　“对了对了，这些就是伊太君的作文了。”
　　
　　鸣妈看见，煞时面上一白
　　
　　“诶，鼬，还是别看了。。。”
　　
　　不过来不及了，鼬爸爸一掀开，第一篇就是《我的爸爸》，不消几秒，教学监督很快就看见某爸爸的眼神诡异地平静起来。而等鼬爸爸再翻，看见那篇《我的妈妈》，那一串“笨蛋”and“笨蛋”and“笨蛋”的修饰词在面前刷拉拉地过去，鼬爸爸的眼角跳动着诡异的神色，鸣妈察觉到，急忙来灭火
　　
　　“他，他爸爸，你要明白，伊太才7岁。。。”
　　
　　“啊，那个总队长大人，其实这个孩子很聪明，也很有特点。就是可能。。。”
　　
　　鼬爸爸轻轻一合本子，然后一闭眼，低声道
　　
　　“没关系的鸣人，我不会做什么的。”
　　
　　鸣妈听见，吁口气
　　
　　“是啊，没多大关系，你回去和他好好说。”
　　
　　“在这之前。”
　　
　　鼬爸爸抬起头，眼中漠然道
　　
　　“月读延长一小时吧。”
　　
　　“哈？！！！”
　　
　　嘛。。鼬爸爸是一个很严格的连自己儿子都不会放过的老爸，当然也是一个严格到连自己的队员都不会放过的队长。自此本次参加了争夺鸣妈赛的叔叔哥哥们就自由地在月读的世界里翱翔了。所以，一句话，鼬队长是一个超级爱妻家的传言，一点都不是假的啊。
　　
　　话说，伊太的家长会就在这么莫名其妙的状态下开始了，然后又在这么莫名其妙的状态下结束了。知道自己儿子欠教育的鼬爸爸也就这么又请了一个月的假呆在了家里，由此一家又团聚啦。因为 blabla夏不好去打扰人家鼬爸鸣妈难得的团聚日子，就不做后续报道了，就到这里，谢谢大家观看
　　
　　^^至于本文其他的系列嘛。。等blabla 夏专员的牙好了再说。（捂牙）
　　
　　[话外音：就，就这么没了？谁还记得这文的题目是什么来的啊喂？
　　
　　blabla夏：你当是小学生写作文么？按题写文什么的最讨厌了。（捂面）
　　
　　话外音：KUSO!! ]
　　
　　
 
                  
 
正文二
【kuso２１】鸣妈怀孕记（一）
             　　
　　“去门边站着。”
　　
　　“恩。”
　　
　　话才落下，有两人答应后一起走到门边站好。鼬爸走到门口，没有听见另一个人跟上来的脚步声，于是一回头，看见自己的老婆也跟着乖乖地站在了玄关口，于是他一叹气道
　　
　　“鸣人，你站那里干什么？过来。”
　　
　　鸣妈听见，看了一眼儿子，又看了一眼鼬爸爸，担忧道
　　
　　“他爸爸，又要罚站啊？你每次回来都。。。”
　　
　　“我想他知道我为什么罚他，你过来。”
　　
　　正是正宗的老爸教训儿子的时候，鸣妈看了半天，虽然心里动摇可是又不好当着鼬爸的面做小动作，于是只能跟着走上玄关。
　　
　　“呐，伊太，等下我就让爸爸叫你进来。”
　　
　　鸣妈冲着黑发少年这样和蔼地开口，却见伊太瞪了他一眼，道
　　
　　“去吧，笨蛋老妈，你要是再墨迹老爸要加重处罚力度的。你不要拖我后腿。”
　　
　　“这，这个孩子。。。”
　　
　　“怎么和你鸣人爸爸说话的？”
　　
　　话落，黑发男子却不巧听见，于是蹙起眉头
　　
　　“多站半小时。”
　　
　　“诶，别啊，鼬！”
　　
　　鸣妈听见，连忙求情
　　
　　“就半小时就好了，半小时哈。呐。。你好好站着，老妈去做饭。”
　　
　　（厨房）
　　
　　水声哗啦拉，锅里咕噜噜，鸣妈漫不经心地切菜，而鼬爸爸在很贴心地替鸣妈洗菜。看着自己老公面上的表情，鸣妈想着他还是为了伊太的事情在生气，正要说什么，突然，
　　
　　“呃。”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　鼬爸紧忙过来看，发现鸣妈的指头被切到了，于是连忙放下手里的菜
　　
　　“怎么这么不小心。”
　　
　　看到对方将自己的手指放入口中，鸣妈局促道
　　
　　“没有关系的，小伤口而已。。。。我就是，想到了一点事情。”
　　
　　鼬爸爸一边替鸣妈吮血处理伤口，一边问
　　
　　“什么事情，想这么入神？”
　　
　　鸣妈看着替自己贴创口贴的鼬爸爸，心里怪暖和的，不过再看向门外边，他还是直接切入主题。
　　
　　“他爸爸，你觉得伊太这个孩子怎么样啊？”
　　
　　贴好创口贴，鼬爸抬起头，疑惑
　　
　　“怎么了，鸣人？”
　　
　　鸣妈连忙趁机抓着鼬爸的手道
　　
　　“他爸爸，今天我发现一个很重要的事实。”
　　
　　“？”
　　
　　“伊太他啊，居然能利用查克拉的变化提升自己的负重能力了，好厉害，我学会这个时候，都十岁了啊。”
　　
　　鼬爸爸听完，一点头，道
　　
　　“是么？。。。还痛么？”
　　
　　“啊。。不痛了。。对了，还有你知道么？他的作文虽然写得乱七八糟的，可是我看了以后觉得，伊太真的是很喜欢你，很尊敬你。想来想去，伊太小时候，你也老不在家，都不知道我们伊太是怎么样的听话的孩子。。。所以，要不要让他现在就。。。”
　　
　　“。。鸣人，说到这里，我也想起一件很重要的事情。”
　　
　　“恩？”
　　
　　鼬爸爸抬起头，而鸣妈也好奇地开口
　　
　　“什么事情？”
　　
　　“听说你上星期没有去医院检查。”
　　
　　“诶？！！！！”
　　
　　鸣妈听到这里，背后冒冷汗。
　　
　　“哪，哪里的话。。。”
　　
　　鼬爸爸面无表情地道
　　
　　“明天去，我和你去。”
　　
　　。。。。。。
　　
　　正是心虚的厉害，鸣妈想说的话也停在嘴边，只好乖乖地低头继续切菜。
　　
　　[嘛。。。他爸爸总是很知道该怎么打断我的话呢。。。他就这么不待见自己的儿子啊。。。]
　　
　　（大厅）
　　
　　桌子上摆了丰盛的菜肴。什么清蒸鱼啊，什么酱烧排骨啊，什么味增汤啊等等等等。鸣妈拿着筷子，拨弄了两下碗里的米饭，想了半晌一抬头，看着身边的人笑着开口
　　
　　“呐，他爸爸。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“午饭好不好吃？”
　　
　　“好吃，你的手艺又进步了，鸣人。”
　　
　　“那个。。。”
　　
　　“恩？”
　　
　　鸣妈看了一眼门外，咽了咽口水，随即看着身边的老公，道
　　
　　“那个。。诶，我觉得好象不仅仅有半个小时了。。。你有没有觉得可以把伊太叫进来了？”
　　
　　听到这里，鼬爸的筷子停在鱼上，随即抬起头
　　
　　“鸣人。”
　　
　　“恩？”
　　
　　一大块沾着酱的鱼放在了鸣妈的白米饭上，鼬爸道
　　
　　“多吃点。”
　　
　　。。。。。。
　　
　　鸣妈看着碗里的鱼，想着从学校回来后就一直在门口罚站的儿子，正是不知道如何是好。他思忖了半天，觉得与其闪烁其词还不如直接说明白，于是他随即抬起头，看着鼬爸，嘟囔道
　　
　　“呐，他爸爸，伊太君才7岁而已，那些作文不过是他自己随便写的。老师都说，他很有思想嘛。。。虽然是有一点不太好的内容。。不过。。不能老是这样啊。。你每次回来也不和他聊天，也不和他好好地谈，这样是不对的。。。他爸爸，抽个空和伊太说说话好不好？不要罚他了。”
　　
　　鼬爸听到这里，沉默了几秒，开口
　　
　　“鸣人，你太宠他了，他才敢那样和你说话。”
　　
　　“不是啊，我觉得作为父母，就是要好好地和孩子沟通。。你看看，现在都好半小时了。菜要凉了，去叫他吃饭好不好？”
　　
　　说到这里，鼬爸爸放下碗，对着门口道
　　
　　“进来吧。”
　　
　　话说完，门口那边没动静，鼬爸一皱眉头正要发作，鸣妈察觉，连忙站起身走过去，
　　
　　“别，你继续吃，我去看看。”
　　
　　鸣妈走到玄关，发觉伊太只是站在那里侧看着一边，于是立刻笑着开口
　　
　　“伊太，你鼬爸爸说你可以进来了！快，吃饭了。”
　　
　　鸣妈说完伸手去拉他，却没料他夺开手，随即开口
　　
　　“一开始是月度精神虐待一小时，后来又加一小时，然后回来就让我站着。。。每次都是这样。父亲回来就是为了罚我的。”
　　
　　鸣妈听见，心头大叫不好。想他好容易把鼬爸爸劝下来，这事情就这么要过了，可是伊太又不晓得为什么了要和他老爸杠上了，于是鸣妈立刻掩饰地哈哈笑着说
　　
　　“真是的，这有什么啊。不就是月读么，你爸爸对老妈我还用过幻术呢。那次把我弄得很惨啊。不然下次我们一起去看看，你爸爸的幻术真的很厉害，比月读厉害多了。。。”
　　
　　“鸣人。。”
　　
　　正是不着边际的话，知道是鸣妈想劝慰儿子着急了，鼬爸爸也不打算多斥责伊太，只是开口
　　
　　“既然他不肯过来就别管他，你过来吃饭。”
　　
　　鸣妈听见心里慌张，连忙道
　　
　　“不要啊，鼬，小孩子怎么能这么罚呢？伊太，来，吃饭了。”
　　
　　才去拉伊太，伊太倔强地收回手，随即道
　　
　　“我不吃了，父亲，老妈，你们慢慢吃。”
　　
　　话完，他迅速跑开上了楼，进了房间后一下关上门。
　　
　　“伊太！！”
　　
　　鸣妈看见，心头叹口气，再见鼬爸爸依旧吃着饭，丝毫不搭理他，于是鸣妈无奈地想道
　　
　　［真是，爸爸和儿子两个，都一样是倔强脾气啊。。。］
　　
　　（卧室）
　　
　　“。。。”
　　
　　“在看什么呢？”
　　
　　现在是晚上十点，本来应该上床睡觉，准备好明天去医院检查的鸣妈妈却抱着一大堆东西坐在地板上不停地翻，于是鼬爸爸在床上侧过身问道。鸣妈翻开手里的相册，叹了口气，道
　　
　　“我觉得好象离那个孩子越来越远了。。。”
　　
　　鼬爸爸看去，发现那里是一堆照片。有他们刚认识的时候的，有伊太一岁的时候的，还有最近的。鸣妈似乎还在为伊太忧心，鼬爸于是下了床，坐在他身边一起看道
　　
　　“7岁对于宇智波家的孩子，已经不小了，鸣人。”
　　
　　“话是这么说，但是我还是放不下心啊。。你看看，他小时候多可爱。。。还老抱着我说鸣人爸爸要鸣人爸爸的。。。说起来，这个孩子。。。。诶。。居然还留下了这样的照片？？”
　　
　　正是要和鼬爸爸再谈伊太问题的鸣妈，突然因为翻到了一张有点发黄的照片而面上惊异，停下了话头。他看了那张照片半晌，突然忍不住哈哈笑了起来，道
　　
　　“没想到还留着啊。”
　　
　　鼬爸听见探过头来看，随即也一愣。
　　
　　“啊，是那个时候的。。。”
　　
　　是的，那张照片上，鼬爸爸是二十三四岁的模样，而鸣妈是二十岁左右，他们正在对着突然出现的镜头感觉意外，鸣妈看着照片里两人的惊慌模样，哈哈笑起来
　　
　　“那个时候，已经有了这个孩子了。。。不过我还一点都没察觉到。。。说起来，现在回想过去那个时候还真有趣，哈哈。”
　　
　　鸣妈拿着照片，思绪开始回到了过去。于是――
　　
　　是的，下面的故事，就要把镜头拉到鸣妈才有了小伊太君而其他人却不知道鸣妈有了小伊太君的那个二十岁的时候。嘛，在那个时期到底有怎么样的故事，各位叔叔们到底有怎样的表现，鸣妈和鼬爸到底有什么样的发展。咩，介于blabla夏专员更完这章就去看牙牙，那么以后的后续故事，尽量还是明天开始放，^^欢迎大家继续收看。
　　`
　　`
　　`
　　`
　　`
　　什么？你说blabla夏专员不是还才在说伊太君和鼬爸爸的亲子交流问题么，怎么又跳到鸣妈身上去了？嘛，人家又没说伊太君的教育问题和这个故事没有关系，乃们等人家把这个故事说完再讲嘛。顺便，^^如果连这么点思维跳跃能力都没有，那么要跟上人家的KUSO故事就好辛苦了，所以，兄台，是你歹势啦~~~
　　
　　
 
                  
 【kuso２２】鸣妈怀孕记（二）
             　　这是一个发生在大概八年前的故事吧。
　　
　　那一年，正是第Ｎ次忍界大战结束的某天后（２＜Ｎ＜５），木叶村又恢复了平静。战争中受创的村子，通过大家的齐心协力，万众一心，最终获得了完善重建。而故事开始的那一天，天空正下着蒙蒙细雨，道路上的砖块被微微浸染、湿润，带着许久不闻的尘土的气息。周围道路上，灯火昏黄，路灯玻璃罩上的水珠映射着灯光，显得孤单而寂寞。
　　
　　因为下了雨，街道上行人并不太多，大家来回都很匆忙，却有一个人此时显得心事重重，慢步走在道路上，一点也没注意到那染湿头发的雨水。
　　
　　街道两旁全是小店铺，其中有一家杂货店的收音机开得很大，好几十米外都可以听得很清楚――
　　
　　［下面是今天的国际新闻：
　　叶之国重建急需资金长老会呼吁忍界各国慷慨解囊。
　　昨日爪之国维和亲卫队遭自杀性爆炸袭击，袭击分子疑为土之国叛忍迪达拉
　　驻水之国木叶维和部队逮捕十五名疑恐怖分子
　　草之国ＣＮＮＣ送奶员队伍被颁布草之国光荣卫国勋章
　　――下面请听详细内容。］
　　
　　走在道路上的人听着这些新闻报道，却根本没有注意其中具体的内容，他只是走到一家挂着蓝色暖帘的店铺前面，坐下。
　　
　　店铺老板是一个四十来岁的男子，他的额头上至今还有一个三个月前在战争中受伤的疤痕。看见来的人，他略微惊讶地道
　　
　　“啊，你来了呀。”
　　
　　这句话提醒了一旁忙碌的女店员，看见来人，她连忙擦了擦桌子，然后亲切地问
　　
　　“是您啊，这一次吃什么味的？”
　　
　　来人看见，抓了抓头笑道
　　
　　“啊，和以前一样。”
　　
　　“好。”
　　
　　话落，面条下了锅，来人坐在椅子上，扫视周围一圈，心头洋溢起温暖的感觉。正是他非常熟悉的地方，那不安的心里也平静了许多。今天因为下雨，店里也没有人，只有他坐在这里，看着大叔涮面。雾气从锅里冒出，显得格外热腾。
　　
　　“呐，把收音机打开吧。”
　　
　　涮面的大叔这样提醒道，一旁的店员小姐立刻点头开了收音机。喀嚓一声，摁扭按下，于是有音乐响起――
　　
　　［十八滴姑娘一蕊花聪慧又俊咩～～～
　　瓦想和你来交陪这系瓦滴电话甲名片～～
　　有闲去唱卡拉ＯＫ唱歌又泡茶咩～～～
　　将俺当作乃的歌迷当作乃的知心咩～～
　　你可比天顶星你可比天顶的星
　　有你月才圆～～～～～～～
　　爱你～～　俺爱嗲你～～
　　你就像电视里的仙女～～～
　　
　　#$%#@#$%%^。。。。。。］
　　
　　歌词虽然显得有那么一点点粗啊那个俗，曲调也显得有那么一点的老旧，不过这歌曲配合现在的气氛，现在的环境，的确是非常经典的，也不知道怎么地就触动了来人的心弦，他趁着面没好，不自觉地摸到自己的口袋，取出了一份病例诊断书。
　　
　　打开诊断书，他的眼神在闪烁，莫名的喜悦和莫名的不安交杂在他的心头，令他很踌躇
　　
　　［嘛。。到底该怎么做呢。。是去问问纲手婆婆，还是去问好色仙人，还是去问卡卡西老师，还是去问伊鲁卡老师还是。。去直接找他呢？］
　　
　　才想到这里，拉面送上桌，店员小姐面上一笑，道
　　
　　“来，您的味增拉面好了。”
　　
　　他回过神，连忙点头道谢。酱色的面汤上多了半个鸡蛋，知道是店里又送他的，他很开心，看着大叔不好意思地笑，随后掰开筷子
　　
　　“那我不客气了。”
　　
　　正是心里喜悦，他收起了手里的病例表吃起了面，想以这一种唯一能让他安心的方式来平复内心的复杂。不过吃到一半他老觉得这面哪里不太对，于是皱起眉头扫视桌子，寻找自己想找的东西。随即，他眼前一亮，取过一个黑色的瓶子用力往面里浇。旁边的大叔看见了，有点诧异道
　　
　　“诶，放那么多酱油么？”
　　
　　一旁的店员小姐看见道
　　
　　“啊，那不是酱油，是醋啊，放那么多，很酸的。”
　　
　　来人因为被两人同时注意到，于是放下手里的瓶子，不好意思地抓抓头道
　　
　　“嘛。。。哈哈，是么？”
　　
　　看着自己手里泛着一点昏黄灯光的瓶子，他的眉上又爬上一丝忧愁。于是他最后还是不得不放弃不告诉任何人的想法，决定先去找现任的木叶医院院长大人他的纲手婆婆谈谈。
　　
　　是的，于是这个有着一点忧伤又带着点浪漫的，发生在那个多雨的季节的故事就这么开始了。
　　
　　
 
                  
 【kuso２３】鸣妈怀孕记（三）
             　　去木叶第一综合医院的路其实一点都不远，无非需要多走几步而已。依旧是雨丝风面，伴着街道上收音机里传出的各种嘈杂的声音，他慢步行走，终于来到了医院门口。
　　
　　现在是下午五点半，医院医生已经下班，要看病的都需要去急诊处先做个鉴诊后才能挂号拿单，不过他并不需要看病，只是想找医院的院长而已，于是他和服务台的护士说了个明白，按照指导走到了六楼。
　　
　　站在楼道里踌躇着，他一转身看见了这么一块公告栏――
　　
　　专家介绍
　　
　　千手纲手木叶第一综合医院现任院长
　　
　　火之国特殊津贴专家，原木叶医院（现为木叶院长，国际医学会副会长，木叶医疗大学医师第一导师，木叶村第一名医。荣获“火之国优秀少、中、青、老年奖”、“木叶村Ｘ一劳动勋章”、“战争医疗标兵”等称号，先后主持参与的“细胞再生、恢复靓丽容颜术”、“查克拉多层次多区域输送术”等研究获火之国科技进步一等奖两项，特别荣誉奖三项。擅长各种疑难杂症，尤其在整形整容上积累了丰富的临床医疗经验，被喻为火之国整形整容“第一人”。
　　
　　该医师立志以诚处事、以勤立身、以精求存、以细行医，以善待人，精湛的医术，优良的医德，在业界拥有良好口碑。。。
　　
　　还才看到这里，没来得及去仔细思忖，突然一阵震耳欲聋的吼声就从某个房间里传了出来――
　　
　　“你们公司搞的是什么搬运啊？！我早上９点等到现在才把东西送来，你们是怎么当上运送忍者的啊？？！我不管，现在医院的人走了，就只剩下我自己了，你们不给我弄上来难道要我自己去搬？！。。什么？你们等下还有工作？我没有工作？！。。听说我力气很大自己可以搬？你们就是这样对待客人的？！。。啊？恩？啊。。。什么，你们公司经营的另一个是木叶葡井赌场？”
　　
　　话到这里，声音突然弱了下去
　　
　　“啊。。恩。。诶，是么？啊，哈哈哈哈，没有，我怎么可能会一直欠钱不还呢，哪里哪里，我可是院长呢，下个月就还，对啊，是啊，哈哈。。行了行了，你们去忙吧，我自己去搬就好。”
　　
　　他偷偷地探头到门口，却见里面的人一把丢下电话大声骂道
　　
　　“可恶，居然敢威胁我，好好的赌场搞什么搬运，兴趣爱好很广泛么？！”
　　
　　浅黄色长发的女人越想越烦躁，一把扯掉自己身上的白外套，然后随即掏出一支烟斗放到嘴边，不过就在她点火的时候，她想起这里是哪里，于是烦躁地低啧一声，随即收起烟斗
　　
　　“真不想干了啊，工资又不多，我原来以为有津贴会好点，谁知道那津贴还没有工资的一半，还赌钱根本就不够。。。诶，不如我把那些器材。。。”
　　
　　“纲手婆婆，你不会想卖医院的医疗器材换钱吧，这样可是犯罪哦。”
　　
　　女人才叨咕到那里，站在一旁的人就这么说，女人一抬头，看见来的是谁，先是烦躁地抱起肩膀，道
　　
　　“胡说什么呢？我是说不如把那些器材退掉一点，省得放在那里又没人用。还有，你在门外站很久了吧？找我做什么呢？。。诶，对了！”
　　
　　看见来人，女人想起刚才让自己烦躁的事情，突然灵机一动，眼睛亮了起来。
　　
　　“话说，鸣人，你来是不是有事求我啊？”
　　
　　是的，一直没说，这来的呢，就是我们故事的主角，八年前的鸣妈，十九岁的鸣人先生啦。只见他抓抓头，然后有点尴尬地道
　　
　　“其实，是有事情，而且也比较麻烦的那种。。。我那天去了一个医院看了一下病，可是那个诊断我看不太明白，所以想让纲手婆婆你替我拿个主意。。。”
　　
　　“哦，是么？你感冒了？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“吃坏肚子了？”
　　
　　“也没有。”
　　
　　“那你是头疼，战争里哪里受的伤还没有好？”
　　
　　“也不是。”
　　
　　“那你到底是怎么了？”
　　
　　“这个。。。”
　　
　　鸣妈的手摸到了口袋里，然后掏出一张病例单。他局促地道
　　
　　“。。我也不太知道怎么了。。。”
　　
　　纲手听见，皱起眉头，于是接过单子，不过却没有立刻打开，而是先对着鸣人开口
　　
　　“看你倒一点问题都没有啊，我看没什么大事情。那，鸣人，我虽然是你纲手婆婆，可是现在还是我的工作时间，我现在没有办法抽身。你能不能先帮我一件事情？”
　　
　　“恩？当然没问题，纲手婆婆！”
　　
　　纲手听见，正中下怀，然后笑眯眯地一把抓住鸣人的手
　　
　　“喂，你先帮我把那些东西搬到七楼去吧？”
　　
　　“诶？”
　　
　　鸣人透过窗户往下看，只见那一楼的地面上堆了一大堆不知道是什么的东西，那正是刚才被搬运公司丢到了地面上的新来的医疗器材。因为毕竟是院长，一来纲手实在懒得自己动，二来搬运公司就这么示威性地把器材丢到了门口，院长如果自己去搬，很显然会立刻被怀疑这是仇家故意整她，到时候威严扫地肯定很不好看，所以她正烦闷，于是这鸣人一来可不就逮到帮手了么，又哪里会放他走？
　　
　　鸣人看了一眼地上的如小山的东西，咽了咽口水，然后说
　　
　　“诶？？？那，那么多？！”
　　
　　“干吗，你有意见啊？？你不是经常做各种训练么，还怕这个？而且你一个大男人，就少这么点力气？”
　　
　　“。。。。那好吧。。。不过，病例单纲手婆婆也替我看看吧？”
　　
　　“没问题没问题，你快去吧。”
　　
　　正是对方答应了，纲手心花怒放，用力点头，不过也就在这个时候，有一个貌似是急诊科的病人被人带着来找纲手，纲手对鸣人说
　　
　　“啊，我有病人了，你先去吧。等下我就给你看病例单。”
　　
　　“好的，没问题！”
　　
　　话落，金发人迅速跑出去，院长大人在心里得意地偷偷地笑，伸手也就将那病例单压到了一边。毕竟在她眼里，来人从来都是身体健康头脑发达的，哪里可能有什么大问题，也就把这个抛到了脑后，先替来的人看起了病。
　　
　　（楼下）
　　
　　“嘛。。。楼上看起来的确是挺多的。。不过楼下仔细看，好象又不是多这么简单啊。。。纲手婆婆可真能支使人。。。”
　　
　　鸣人抬起头，看着那堆有两人高的器械，嘴角微微抽动。他卷起袖子，然后一抱拳头
　　
　　“嘛，不过就这么一点小东西，也不是什么大难题，好类，现在就送上去！”
　　
　　（楼上）
　　
　　“谢谢您了，院长大人，您可真是神医啊。不枉费我花了三个星期的时间从东之国跑来火之国寻求您的帮助啊。”
　　
　　“嘛，说的这么客气。说起来你们居然从东之国那个鸟不拉屎的地方。。。”
　　
　　“咳，咳咳，院长大人。。。”
　　
　　一旁的护士长静音低声咳嗽了一句，小心提醒到，纲手院长连忙改口，笑道
　　
　　“啊，不是不是，我的意思其实就是你们从那么远的地方来，真是不容易，没有大问题了，那么请回去好好休息吧。”
　　
　　“谢谢院长大人。”
　　
　　这边的病人千恩万谢，慢慢退出门去，那边纲手终于坐下，大吁一口气。静音连忙送上一杯茶，道
　　
　　“纲手大人，辛苦了啊。”
　　
　　“没什么没什么。今天病人很少，就是罗嗦了点。。。”
　　
　　“没有病人了么？”
　　
　　“都下班了还有什么病人啊？”
　　
　　静音听完点点头，替院长收拾起了桌子。不过就在这个时候，她在一个茶杯下发现了一张病例诊断书，于是她取过那张单子，好奇地问
　　
　　“诶，纲手大人，这张单子是哪位病人的？”
　　
　　纲手把脚收起坐在宽大的沙发里看了一眼那单子，随即漫不经心地道
　　
　　“啊，那是鸣人刚才来给我看的。。。”
　　
　　“鸣人君生病了么？”
　　
　　“嘛，我觉得他和他师父一样都是头脑简单四肢发达的生物，感冒发热什么的随便睡几天大吃一顿就能好，不用担心。。。不过我现在也闲，把单子给我看看。”
　　
　　静音听完把单子递过去，纲手随即打开，一边打着哈欠一边扫视起来
　　
　　“姓名漩涡鸣人，性别男，年龄１９，临床诊断。。。”
　　
　　恩？！！
　　
　　看到临床诊断那里，还慵懒着的女人猛然一怔。她连忙将单子打开，放到自己鼻尖，取过一旁的放大镜仔细地看。
　　
　　“姓名漩涡鸣人，性别男，年龄１９，临床诊断。。。？！！！！！”
　　
　　静音见院长大人看着看着，面上突然煞白起来，于是好奇地探过头去，可是还没等她看见什么，却见院长纲手神色慌张地地从椅子上匆忙跳下，然后以极其疯狂的速度冲到楼下，一边跑一边大喊
　　
　　“鸣人――！！天啊，天啊，完蛋了！！我那两个月的曾孙啊――！！！”
　　
　　哈？？！
　　
　　
作者有话要说：说一句，这个时候，鸣妈和鼬爸，还没结婚=。=
然后，这里说下，上章的那收音机里的歌，借鉴的是《有影美》^^是作者很喜欢的一首歌，OHOHOHOH，欢迎大家去搜来听咩，歌词的意思不用抠字眼，就是那些字面的意思^^
然后，本系列以后更新时间调整为每天中午12点  
                  
 【kuso２４】鸣妈怀孕记（四）
             　　这纲手院长一路狂跑，才冲到三楼，就看见一个硕大的金属医疗器材停在那里，她连忙过去看，
　　
　　“鸣人！！”
　　
　　“啊？”
　　
　　鸣人看见纲手婆婆惊慌地跑来的模样，擦了把汗，道
　　
　　“纲手婆婆，怎么了？我快搬上去了，嘛，等下哈，这是最后一个。”
　　
　　听见这个，纲手院长的心提到嗓子眼，二话没说单手举起那东西丢到一旁，然后拉着鸣人惊慌地道
　　
　　“怎么样，怎么样啊？”
　　
　　看着那自己吃力搬到三楼的医疗器材以极快的速度被丢到一边去，鸣人的嘴角微微抽动
　　
　　［这、这不是自己能搬么。。。］
　　
　　“纲手婆婆，你怎么把东西就那样丢过去了？那可是很贵的东西，我刚看了一下标签，好几千两银一台。。。”
　　
　　“你你你。。。”
　　
　　看着院长大人拉住自己的手的那极度惶恐到结巴的模样，他有点莫名其妙
　　
　　“怎，怎么了？”
　　
　　“笨蛋笨蛋笨蛋啊！！！不管那个，你有没有哪里不太舒服？”
　　
　　“诶？婆婆你帮我看了病例表了么？”
　　
　　“那个先不管了，你现在有没有哪里不舒服啊？！！”
　　
　　鸣人看着面前几近抓狂的院长，于是抓抓头
　　
　　“啊。。有。”
　　
　　“哪里？”
　　
　　“那个，有点头疼。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“昨天用凉水洗个头后就一直有点不舒服。”
　　
　　“不是问你这个，我问你腹部那里会不会怎么样？”
　　
　　“这里？啊，有一点不太舒服。”
　　
　　“啊？？是不是刚才运动太激烈了？”
　　
　　“诶，我想可能是刚吃了碗拉面现在就运动，可能有一点撑到了。”
　　
　　。。。
　　
　　“就这样？”
　　
　　“恩，就这样。”
　　
　　听到这里，纲手狐疑地打量他半晌，嘴角微微抽动
　　
　　［果然是个铁打的，搬了这么多东西居然一点那样的迹象都没有，只是饭后运动过量么。。。］
　　
　　鸣人见对方一直看着自己，有点不好意思，抓抓头
　　
　　“那，纲手婆婆，一直那样看着我干什么？”
　　
　　“没什么，这样，你跟我去下楼上吧。”
　　
　　“恩好。。。呃。。”
　　
　　就在纲手转身的那一瞬间，鸣人突然捂着肚子跪下，纲手察觉到，心里一跳
　　
　　“怎么了？？”
　　
　　鸣人咬着牙道
　　
　　“其实从刚才到现在。。。一直觉得这里有一点。。。呃。。。”
　　
　　话到这里，鸣人皱起眉头，纲手心惊肉跳，
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“痛。。有一点。。很痛。。”
　　
　　“啊？！”
　　
　　“越来越痛。。”
　　
　　“天啊！！”
　　
　　纲手听见，慌张地立刻扶着跪下的鸣人，带着哭腔大喊到
　　
　　“静音，过来，过来，帮我下啊――！！！！”
　　
　　（Ｘ室）
　　
　　紧张地看着机器上的图象，迅速扯下刚刚打印出的单子，纲手院长的心砰砰乱跳。鸣人躺在床上，看着纲手院长一会儿爬在机器上脸都要贴上屏幕，一会儿拿着放大镜拼命地看数据，一会儿让他掀开衣服做听诊，面上迟疑道
　　
　　“啊。。那个。。纲手婆婆。。怎么？”
　　
　　话才落下，身上挂着听诊器，面上戴着眼镜，手里拿着放大镜的某院长迅速把耳朵从鸣人的肚子上移开，抓着他的手激动地道
　　
　　“还好，还好，没有大问题，吓死我了。。。”
　　
　　“诶？？”
　　
　　鸣人才疑惑，“砰”地就挨了一下，之后就听见一顿臭骂
　　
　　“笨蛋啊你是？！怎么不注意点啊哈？？我让你做什么你就做什么，你就不会吭一声？？别人要你去跳楼你也去么啊？？你知道不知道自我保护意识啊！！！”
　　
　　鸣人有点委屈地开口
　　
　　“我也根本就不知道这些那些的啊。”
　　
　　“。。。。”
　　
　　女人叹口气一甩手，道
　　
　　“算了。。。你天生这样的性格，说你也没用。。。”
　　
　　话完，静音取过一张椅子让纲手坐下，她翘起一只腿，随即看着鸣人，面上严肃
　　
　　“今天在这里做一天观察，晚上再回去。我得保证绝对没问题。。。正好，你就来跟我好好地说下，这到底。。。是谁的？”
　　
　　“啊。。。这个。。。”
　　
　　鸣人听见，面上有点尴尬。而静音很自觉地走出门，拉上。
　　
　　（十几分钟后）
　　
　　因为不能抽烟，某院长取过一旁的茶喝了一口后重重地吐口气，随即托着下巴开口
　　
　　“也就是说，是那家伙？”
　　
　　“啊。。嘛。。”
　　
　　“他自己也不知道？”
　　
　　“我也是今天去了医院才知道，所以。。。”
　　
　　“。。。。”
　　
　　话落，女人一手拍在床沿，瞪着他道
　　
　　“这个情况自然是直接去找他，现在都两个月过去了，等过几个月别人都看出来了怎么办？？咱村子虽然是没有别的地方那么守旧，不至于因为你没结婚就有孩子会对你怎么样，不过等让人知道后必然没有什么好事。嘴闲的人多了去了，谁知道会说点什么。你还是我们村子的军区司令，你想让大家看你笑话么？就算你想让人看笑话我也不能让我的曾孙被人看笑话。而且要是舆论不好，被人说你作风不端，那该怎么办？你现在的形象多少代表了我们木叶的形象，被上面知道了必然会被处罚，这是很严重的。”
　　
　　“嘛。哈哈，没那么可怕吧？”
　　
　　“还不可怕呢？？那小子必须负责，不然我不会和他就这么完的。说起来，到底是什么原因让你一直不和他说？”
　　
　　金发人听完，眯起眼睛抓抓头
　　
　　“婆婆你也知道，现在才从战争中恢复，他有很多事情要做，还有其他的任务什么的，而且又因为很多原因的。。。”
　　
　　“很多原因？很多原因就可以忙到自己的孩子都不要？”
　　
　　“当然不是。。。”
　　
　　“他不想负责？”
　　
　　“他还不知道。。。”
　　
　　“莫非那小子移情别恋了？！”
　　
　　“婆婆，你都在瞎想什么啊？”
　　
　　“这样，我明天去把他叫到火影办公室问清楚，如果他敢不负责我就要他好看。”
　　
　　看见面前女人面上露出的阴险表情，鸣人连忙摆手道
　　
　　“我明天自己去找他好了。”
　　
　　“你自己去？”
　　
　　“嘛，明天暗部好象没有任务，也没有特殊训练，我去找找他就好。”
　　
　　想到这里，女人单手一插腰，思忖起来
　　
　　“。。。要是你自己能和他说得通自然没有问题。你们的事情，别人也不好插手，而且也容易多生枝节。。。那就这样，你明天去问问他什么意思。到时候再说。”
　　
　　
 
                  
 【kuso２５】鸣妈怀孕记（五）
             　　第二天清晨，火影大人到办公室当值，她看着手里那一张被自己藏在极密信封里的诊断单焦躁不安
　　
　　［也不知道事情做的怎么样，说了如果说完了给我打个电话，可是到现在还是什么回音都没有。要是被其他人知道节外生枝就糟了。］
　　
　　就在这个时候，门被推开，静音走了过来。
　　
　　“火影大人，您在这里担心什么呢？”
　　
　　“还不是为了昨天那事情。”
　　
　　纲手说完蹲在自己的椅子上，取过烟斗吸了起来。
　　
　　“算了，先不说那个，我让你给他们下达的通知发了没有？”
　　
　　静音听见面上闪过一丝犹豫
　　
　　“昨天按照纲手大人的吩咐去特别看护处找了下，但是却一直都没发现您说的那信。所以。。。”
　　
　　纲手听见挑起眉头
　　
　　“恩？不可能，我告诉放在他们那里的，怎么可能会没有？。。。让我想想哈。。。”
　　
　　说到这里，女人想起什么，随即一拍头
　　
　　“哎呀，我都忘记了，我还放在柜子底没有拿过去。。。你等一下。”
　　
　　话落，纲手迅速地拉开抽屉去找。果真，在她的抽屉底下有一大堆的文件，她想着事情紧急也顾不上仔细去一叠叠看，而是双手飞快地往外扒拉。终于，她从文件堆里抽出了一个信封，然后放到桌子上
　　
　　“就是这个了！静音，把这里面的东西。。。”
　　
　　话才到这里，突然窗户外一阵大风袭进，屋子里那些没有堆好的文件开始漫天乱飞。看见散落的全是重要文件，静音连忙手忙脚乱地也捡起来。
　　
　　“真是的，忙里添乱。算了算了，静音，你先拿着那去给他们，我来收拾好了。”
　　
　　“啊，是。。这个么？”
　　
　　静音在桌子上扫了一圈，看见一个写着“密”的信封后拿起问，纲手低头捡着东西，随便撇了眼后点点头
　　
　　“对，去给议会上忍五人组的每个人都发一份。”
　　
　　“给他们后我要怎么说？”
　　
　　“说这是机密，他们自己知道的。不能泄露，否则后果不堪设想。好了，快去，不要耽误时间。”
　　
　　“是，纲手大人！”
　　
　　静音听完就地拿着信封低念几声，一封信马上变成了五份，她随即跑出门外。
　　
　　（军事策划处）
　　
　　宽敞的办公室中央挂着一副巨大的火之国地形地图，同时旁边还有各国缩版地图，而地图下面摆着的桌子上挂着各种荣誉勋章，都由厚玻璃罩小心仔细地罩着。扎着马尾的男子百无聊赖地蹲在椅子上，托着下巴叹了口气。他将椅子转向窗户外，看着天边的云开始神游。
　　
　　［人要是能做那天边的云该多好，无忧无虑的多轻松。。。明明战争都结束了，我却还是不得不干这样的麻烦的活，好想快点娶了老婆卸甲归田啊。。。］
　　
　　想到这里，他眼中的那两朵云，一朵变成了他自己，另一朵变成了另一个人，两个人的手拉在一起，周围的其他云彩变成了无数鼓掌的手。他侥幸地看着那些自己幻想的画面，傻呆呆地笑了起来。随即又回忆起了昨天晚上的事情――
　　
　　扎着马尾辫的四十岁左右的男人拿起浅浅的杯子抿了一口后对着身边的儿子开口
　　
　　［喂，我说小子，你有喜欢的人了没有？该结婚了。趁早找个婆娘。］
　　
　　扎着马尾辫的青年面上露出麻烦的神情，懒洋洋地也抿了口，道
　　
　　［嘛。。。］
　　
　　［有了？］
　　
　　［算是吧，不过人家不喜欢我也没办法。］
　　
　　［。。。追求的确是件麻烦的事情。但是我们家的男人不该在终身大事上偷懒。去主动争取下吧。］
　　
　　［嘛。。。］
　　
　　酒屋的烧酒里回荡着青年心上人的影子，也晃荡起青年青春的心，想到这里，青年从椅子上下来，度步到窗口边，双手撑着下巴，皱起眉头的同时嘴边却懒懒地挑起一个弧。
　　
　　［虽然是很麻烦，不过有机会不如看看。。。？］
　　
　　才想到这里，突然有人敲门，扎着马尾的男子头也不回地开口
　　
　　“进来。”
　　
　　话落，有人走到办公桌前，将手里的东西放下
　　
　　“奈良大人，您的密件。”
　　
　　［密件？］
　　
　　他听见迅速回身接过信看。信封被粘得很严实，上面有特别机密处的印章。
　　
　　“火影大人有没有说什么？”
　　
　　“大人说您看了以后就会明白的。请不要将消息外漏，否则后果不堪设想。”
　　
　　“那好。”
　　
　　等送信人走出房间，青年随即坐下取出信，一边嘴里还叨咕
　　
　　“突然有密信，还是我看了以后就会明白的，好玄乎，是什么？。。。。？！！！！！”
　　
　　等抽出手里的信打开，青年那原本还发懒的眼睛登时睁大，下巴也几乎掉到地上
　　
　　“哈？！！两个月，怎么会？！！”
　　
　　他一把抓紧信，心里砰砰跳起来，同时皱着眉头努力回想
　　
　　“两，两个月。。两个月。。两个月前我做了什么来的？。。”
　　
　　突然，他眼睛一睁
　　
　　“莫非是那次？！”
　　
　　（某条路上）
　　
　　“宁次大人，今天的外交活动很顺利呢，不枉您这么辛苦地忙碌于土之国和匠之国之间，看起来战争就要彻底远离火之国了，大名大人一定会很高兴。”
　　
　　“呵呵，是这样就最好了。”
　　
　　马车在路上前行，周围两排护卫队徐步跟从着前行。草木繁盛，鸟声悦耳，坐在车里的人拉开帘子，看着天空点点头
　　
　　“好天气。”
　　
　　“是的，昨天还在下着细雨，今晨已经放晴。听说下午还有赏花会，您如果参加，一定能给聚会增色不少呢。”
　　
　　“呵呵，如果有时间就去看看。”
　　
　　说到赏花会，黑发青年面上的笑容收起，想到了什么。
　　
　　［说起来，如果能邀请他一起参加，倒是梦寐以求的。也不知道什么时候能实现。］
　　
　　想到这里，他抽出身上带着的一封信，打开，信上的墨色已经干了很久了。那是他在很早之前写的却一直都没有邮寄出去的一封信。信纸是最好的，墨也是最好的，但是最好的还是那里面他写的几句诗歌，优美的词句，深切的情谊，只是这么看，那袅娜的樱花就好象已经从信纸中抖落而出，在青年的周身荡漾出一份甜美的气息。他闭上眼睛，仿佛看见自己和那个人一起坐在树下，互相倚靠着欣赏着春花，真是好一份美妙的景象。
　　
　　就在某大人还沉浸在自己的想象中的时候，草丛里突然有动静，没等两旁的人有什么动作，一个黑色的人影落在马车前面
　　
　　“宁次大人，您的密件，被要求今日送到的。”
　　
　　马车停下，有人取过密件递到马车里，宁次接过，皱起眉头
　　
　　“这么急？火影大人有什么特别的吩咐么？”
　　
　　“火影大人说，这信很重要，您只要打开就明白了。还有，请不要泄露秘密。”
　　
　　黑发青年点点头，让那送信人离开后随即抽出信
　　
　　“这么急。。。还我看了就明白，是什么？”
　　
　　话才到这里，等打开信纸仔细一看，黑发青年的面上猛然一怔
　　
　　“两，两个月？？！”
　　
　　“恩？大人，什么两个月？”
　　
　　他随即一把捂着嘴，
　　
　　“啊，没有。”
　　
　　心里思忖几下，白眼青年抓着信纸冲着行军队伍急忙道
　　
　　“快，快，快，加速赶回村子！”
　　
　　“是！”
　　
　　看着手里的信，黑发青年的眼中神情紧然，心里乱跳
　　
　　［怎么会，怎么会。。。要是被别人知道了后果不堪设想，难怪要用密信给我，村子里的人应该还不会对他做什么吧？对了，先不想那个，冷静，冷静，先想想两个月前我做过什么。。。两个月。。。两个月。。对了，难道是那次？！］
　　
　　（某座山冈上）
　　
　　“这么看起来，对方已经收了兵，是没有任何外侵部队了，看来外交部的谈判已经成功。太好了，佐助。”
　　
　　t望台上，两人站着，前面的黑发青年眼里冷漠，也并不说什么，只是放下手里的望远镜，而他身边的水红色头发的女子犹豫了几秒，又轻声道
　　
　　“听说大名大人想见你。”
　　
　　“你怎么知道的？”
　　
　　“其实大家都有传闻，是为了路姬小姐的事情吧？”
　　
　　“。。。”
　　
　　“你有什么打算呢，佐助？要是现在这么直接地拒绝了，大名一定会很生气。。。其实，我想。。要是你有喜欢的恋人了，可能大名大人就不会再这样缠着要你和路姬小姐交往了，所以，我想。。。”
　　
　　女人取下眼镜，偷偷靠到黑发青年身边，放细了声音道
　　
　　“不如，佐助，你就和我。。。”
　　
　　“你不要靠我这么近。”
　　
　　青年皱眉道，同时走开，水红色头发的女子于是不满地抱起肩膀，道
　　
　　“嘛，佐助每次都这样，我知道你想的是谁啦。可是，他只喜欢你哥哥啊。你何必。。。”
　　
　　“住嘴，再说我不会客气的。”
　　
　　听到这里，黑发青年回头道，眼里满是恼怒。水红色头发的女子于是撇过头，也不再多说。
　　
　　不过这的确是他的心病。自从很久以前开始，那个人的心就不在他的身上了，他现在每天想起来，除了悔恨就是痛苦。每次要挽回，可是对方也不想搭理他，有几次要得手，却每每被突然出现的那个男人给破坏了。他的心里很不甘，但是也没有办法。正是最烦闷的时候，突然，t望台下面有人一边跑一边冲这里喊，
　　
　　“佐助大人，您的信。”
　　
　　“哪里来的？”
　　
　　“是从火之国送来的加急特快密信。”
　　
　　见送信的人这么着急，他连忙跳下t望台，接过，打开，心里疑惑
　　
　　“有没有什么特别的吩咐？”
　　
　　“火影大人说，您自己看了就明白，信的内容绝对不能泄露，否则后果不堪设想。”
　　
　　绝对不能泄露的密信，我看了就明白。。。
　　
　　他面上凝重地抽出信，才一打开，眼睛猛然睁大
　　
　　[两个月？！]
　　
　　他紧紧抓着手里的信，白皙的面孔上浮现出疑惑和几丝慌张，但是心里又莫名地充满了一种幸福感。
　　
　　[。。。两个月。。。两个月了。。两个月了。。如果是这样的话，那应该还有希望。。。只是两个月前，我做了什么。。。两个月。。两个月。。对了，搞不好是。。那次！］
　　
　　（暗部总部）
　　
　　“糟糕了。”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“你们有没有看见刚才在这张桌子上放的一封重要的信？”
　　
　　总部办公室很大，今天又因为是难得的假期所以在清理当中，送信的忍者因为突然感觉不适，去了趟洗手间，等回来看见总队长办公室因为来了几人整理而一切都大变样了，他不禁面上煞白。听见他这么问着，整理办公室的几人听见纷纷抬起头，却一起道
　　
　　“诶，有么，我们都没看见呢。”
　　
　　话到这里，那忍者心里乱跳
　　
　　[糟糕了糟糕了，要给总队长大人的重要信件丢失了，这可怎么办。]
　　
　　而另一边，暗部的训练场上，一名清俊的黑发男子正在试着手里新送来的一批手里剑。他拿起其中一把，摆好姿势才要投出，却想起了几个月前在草场自己指导一个人用手里剑的场景。
　　
　　[是这样么？]
　　
　　[再高一点。这样。]
　　
　　[诶，这样？]
　　
　　[恩。看明白了就要出手。]
　　
　　[中了！我终于能一次用十六把手里剑了，谢谢你，鼬！]
　　
　　想到最后那人抱住自己，男子的眼里一失神，手里一没注意，最后投出的一只剑偏了几厘米，压到了红线。他看见，心里叹口气，捂着头却翘起嘴角。
　　
　　“队长大人最近老是走神，这可不太像您了啊。还总是一副幸福的模样。”
　　
　　门边有女人的调侃声音，他回头，看见了站在门边的紫色长发的女子
　　
　　“久奈小姐。”
　　
　　“就算我是大名的女儿，可我是您的下属，叫我久奈就好，宇智波鼬大人。”
　　
　　说到这里，紫色长发的女子走了过来
　　
　　“说起来，今天正好放假，队长大人有没有时间？”
　　
　　“今天。。。”
　　
　　又一只镖出手，他答应道
　　
　　“还好，可能也比较闲。”
　　
　　“是么，那么能不能。。。”
　　
　　话才说到这里，有人迅速跑到门边，然后报告道
　　
　　“队长大人，门外有人想见您。”
　　
　　听见这话，他回头
　　
　　“是谁？”
　　
　　“是漩涡司令大人。”
　　
　　听到这里，黑发男子睁大眼睛，迅速收起手里的东西
　　
　　“鸣人？告诉他我很快就出来。”
　　
　　话落，他连忙穿起外套，走出门外，紫发的女子跟上，在后面紧忙道
　　
　　“呐，队长大人，今天难道又预约了啊？不是说了今天可以陪我去看样东西的么，我在这里等你。。。”
　　
　　他只是回头看了她一眼，然后很快地出去。源久奈看见，抱起肩，一撇嘴心头不满地嘀咕到
　　
　　[嘛。。好男人就是比较多事啊。]
　　
　　
作者有话要说：今天写的算是补上昨天的。^^因为作者不是专职写手，更新的文又多，最近身体也有一点点不太舒适，所以时间精力都比较有限，如果有写得不好的地方请多多见谅。  
                  
 【kuso２６】鸣妈怀孕记（六）
             　　说起来，火之国虽然才刚从战争中恢复过来，资金人力都有所短缺，但是他们对待在战争中贡献了重要力量的暗部还是很敞亮的，单看那总部的建造，一砖一瓦都丝毫的不少成色，用的全是最好的，门前还搭配了个华丽丽的喷泉，水喷直达１５．７８米，这在当时的火之国可以说是很难得的时髦装饰。就算是那绿草地，当别的地方都还用的是三块五毛八一平米的拉泥马草坪品种的时候，暗部已经用上了十块七毛九的高毛羊草皮品种了，每天早上还有专门雇员在这里清扫护养，花的钱可真的不少。
　　
　　为此，每当火影大人看着自己办公室门前那一块远不如暗部的四块三毛二每平米的天堂草品种的草坪的时候，她总是骄傲地说――
　　
　　“都说暗部是被忽略的部门，都说我们不在乎为国家默默捐躯却不留姓名的他们，可光这草皮一项就够封了那些人的嘴了，啊哈哈哈哈。”
　　
　　嘛，不过也有说，之所以在暗部的草皮上这么浪费，是因为火影大人赌钱输了不得不答应对方赌场买对方最好的草皮，并且当时全国上下只有暗部这一部门没有安草坪，所以那一大堆的高价草皮才放在这里的――咳，此乃后话
　　
　　“嘛。。鼬今天是不是有什么重要的事情呢？”
　　
　　抬头看着天空，金发人的眼里满是深邃的蓝。话说，今天是个难得的好天气，阴霾退散，地面的雨水也已经化作了天边的云，是个鸟语花又香的好时候。鸣人不自觉地坐在喷泉边上，托腮想起一些事情。
　　
　　“说起来，鼬知道这件事情后，会不会很惊讶呢。。。嘛。。如果别人告诉我说有了我的孩子，那我肯定是要大吃一惊的说。。。而且一定会觉得很突然。。。鼬那小子不知道是不是也一样。。。不过倒很少见到那个笨蛋惊慌的样子啊。。。”
　　
　　想到这里，他看着门外发呆，傻愣愣地笑起来
　　
　　下午是很静谧的，道路上人并不多，周围的喧嚣也少去很多。阳光很温暖，照得人心里舒服，就连一个拖着大塑料袋的流浪大叔也被这阳光感染，带着一脸沧桑，站在暗部门口半直角仰望着天空。鸣人见他一直不走开而门卫也不搭理他，以为他遇见了麻烦，于他人从喷泉上下来走到大叔面前，稍微探着身隔着围栏问
　　
　　“啊，大叔，你是不是有事情要找暗部里的谁？”
　　
　　那大叔听见问却不回答，只是一侧头，带着点惆怅的道
　　
　　“你知道么，有一些事情你总觉得不会忘，可是就在你老说不会忘不会忘的那茬子里，它却被你遗忘了。”
　　
　　鸣人听见，一怔
　　
　　“恩？什么？啊。。。什么意思？”
　　
　　那人又不回答，只是抬头看着暗部的主楼，道
　　
　　“这个地方，俺很熟悉。”
　　
　　鸣人听见，点点头
　　
　　“哦，是么？那，你是想要找什么人呢？”
　　
　　“我不找什么人，因为俺要找的人都已经遍布天涯了，俺只是在这里回忆下俺的忧伤。”
　　
　　“恩？？额。。那。。。那好。。您慢慢地在这里回忆。。我就不打扰你了。。”
　　
　　鸣人觉得这个人哪里有点不对劲，也不再追究，于是退后几步，转身要走。可是没等他走开，身后却突然传出一阵喊叫，那喊叫凄凉而沙哑，带着让人震撼的魄力――
　　
　　“磨剪子，磨菜刀类！！”
　　
　　话才落下，暗部建筑的大门迅速打开，有一群人飞速地跑出来。于是就在鸣人的眼前，十几大包的物品落下，一个暗部的人对着门口的守卫道
　　
　　“开门。”
　　
　　门打开，那男子走进门，随即看着站在自己面前的暗部人员道
　　
　　“好明媚的阳光。”
　　
　　那人眼中一紧，道
　　
　　“就是忧伤了一点。”
　　
　　大叔点点头，继续道
　　
　　“听说今天要下流星雨。”
　　
　　那人抱起肩膀
　　
　　“莫非你寂寞了？”
　　
　　大叔左右看了一眼，随口道
　　
　　“不是寂寞了，只是泪流满面。”
　　
　　那人提起一边的一个大布包，道
　　
　　“泪流满面就买点纸巾，三块钱一盒。”
　　
　　那大叔一摇头
　　
　　“三块钱太便宜，我要买五块钱的。”
　　
　　那人于是皱起眉头思忖道
　　
　　“那就翻两倍，不能便宜了。”
　　
　　那大叔听完不作言语，收过所有的包后道
　　
　　“下星期送回。”
　　
　　“好。”
　　
　　一阵对话后，那大叔拎着包迅速消失，鸣人没反应过来，眨眨眼，
　　
　　“啊，这个是？”
　　
　　那人听见，回身看见说话的是谁，连忙惊讶道
　　
　　“漩涡大人，您来了？怎么不进去坐坐？”
　　
　　鸣人连忙摆摆手
　　
　　“不了，我等人，马上就走的。你们刚才那是？”
　　
　　那人听见，抓抓头笑道
　　
　　“啊，那些都是生锈的一些冷兵器，最近老放仓库里也没人管理。刚才那个是兵器维修部的一个雇员。做兵器保养的，每星期都会来一次。”
　　
　　听到这里，鸣人恍然大悟
　　
　　“哇，原来如此呢。果然不同凡响，连说话的套路都和别人不一样，充满了奇妙的感觉。”
　　
　　“哈哈哈哈，哪里哪里，对了，漩涡大人，您是来找队长的么？”
　　
　　鸣人听见，面上一红
　　
　　“啊，哈哈哈哈，是，是啊。。就是他还没出来。”
　　
　　“诶，队长好象和久奈小姐在一起，我听说今天还和久奈小姐约好要去什么地方来的。”
　　
　　“久奈小姐？？啊。。。是么，我不知道呢，也没听说，这么看起来他很忙啊。。。”
　　
　　想到这里，鸣人的手不自觉地摸上自己的肚子，眼里失落下去。
　　
　　［难怪这么久也没出来，嘛。。。是不是今天来的不是时候呢。。。］
　　
　　就在这个时候，突然――
　　
　　“鸣人！”
　　
　　一声轻唤，金发人回头，看见了出现的男子，他好象跑得很匆忙，喘息不平。鸣人看见，收起心里的失落，连忙咧嘴一笑，用力招了招手
　　
　　“鼬！”
　　
　　鼬紧忙几步走到喷泉边，停在鸣人面前道
　　
　　“找我有事？”
　　
　　看见他终于来了，鸣人心里全是喜悦，他点点头
　　
　　“恩，是有一点事情。鼬，我。。。”
　　
　　说到这里，他不安起来。低下头，他支吾道
　　
　　“那个。。。其实我是有点事情想告诉你。。。就是。。。”
　　
　　鸣人还想说什么，可是旁边站着一个外人，他实在不知道如何开口。而鼬察觉到，又看见他的手不自觉地放在肚子上，于是瞬间明白过来，立刻道
　　
　　“鸣人。”
　　
　　鼬抬起头看着周围，然后温和地开口
　　
　　“先去个吃午饭？附近开了新的餐馆。”
　　
　　鸣人听见，怔怔地一点头，
　　
　　“啊，好。”
　　
　　（某餐厅）
　　
　　正好是午饭时间，人非常多，不过好在有暗部的特招令，就算是新开的餐馆也可以不用预定而有坐。这里是这个三层餐厅里最好的位置，靠着窗户可以看见下面花了火之国最多钱的亮闪闪的草坪地。
　　
　　“说起来，这里的饭菜还真是很不错啊。尤其是这个，这个青菜，煮得真好。还有这个。。。这个豆腐汤，真的好久没吃到这么美味的，对了，再给我点沙拉，鼬。”
　　
　　金发人捧着手里的碗兴奋地说着，而面前的人却突然伸手过来，摸了一下他的额头
　　
　　“啊，鼬，怎么？”
　　
　　鼬的手带着低温停在鸣人的额头上，随即收回。黑发男子微微皱起眉头
　　
　　“是不是生病了？为什么今天点的这么清淡？”
　　
　　鸣人听见，想起自己这几天总是胃里恶心的情况，又想起自己要说的事情，突然停下手，思忖了好半晌，开口道
　　
　　“那，鼬，我有事情想问问你啊。”
　　
　　“什么事情？”
　　
　　“就是，你还记得几个月前。。。那个。。。就是。。。”
　　
　　鸣人的面上越发红起来，他心里忐忑，想了半晌，一下决心，抬起头道
　　
　　“鼬，其实我想说！”
　　
　　鼬看见鸣人突然这么大声地问自己也一怔，道
　　
　　“什么？”
　　
　　看着面前的鼬，鸣人的脸上发热，随即他结巴地道
　　
　　“那个。。我想问。。你。。啊，对，你未来一两年有没有什么特别的计划呢？”
　　
　　鼬听见，思忖起来
　　
　　“一两年内，还是要在暗部帮助重建工作吧。”
　　
　　“啊，不是，我是想问你自己的事情来的。。比如你自己个人的打算什么的？”
　　
　　鼬看着鸣人，疑惑道
　　
　　“怎么了？”
　　
　　鸣人听见，提醒到
　　
　　“比如说，你有没有觉得，一个人有点很不方便呢？啊，不对，鼬家里是两个人呢。。。那，鼬，就是，有没有觉得家里要添什么？”
　　
　　“添什么？说起来，大概是要添台电视机。”
　　
　　“不是，我说的是活的，活的东西。”
　　
　　“养狗么？”
　　
　　“不是，是那个。。。”
　　
　　鸣人说着说着，突然又僵住了，他坐在座位上，沉静半晌，发现这样下去不是办法于是他眼神闪烁，慢慢地开口
　　
　　“那个，鼬，就是，我有件事情告诉你，你可不要太惊讶啊。”
　　
　　鼬听见，再看鸣人从刚才到现在就一直遮遮掩掩的，一副想说什么可是老说不出口的模样，明白他一定是有什么重要的事情，于是开口
　　
　　“我在听着，鸣人。”
　　
　　鸣人咽咽口水，道
　　
　　“恩。。其实是。。那个。。鼬。。我最近身体有点奇怪的变化。”
　　
　　“奇怪变化？”
　　
　　“恩。”
　　
　　鸣人点点头，继续道
　　
　　“就是那个，身体里好象有什么东西在一直。。那个。。就是。。。。”
　　
　　鸣人拿眼睛偷偷地瞧鼬，支吾道
　　
　　“原来我觉得倒没什么，可是听说要是时间久了就不好办了。。所以，鼬，你有没有打算最近，就是。。。”
　　
　　说到这里，鸣人也不管自己面上通红，突然抓着鼬的手不管三七二十一般地鼓足劲大声地开口
　　
　　“那，鼬，你这一两年有没有什么重要的计划，比如说，和我结婚什么的？”
　　
　　
 
                  
 【kuso２７】鸣妈怀孕记（七）
             　　“你有没有什么重要的计划，比如说，和我结婚什么的？”
　　
　　正是让人震惊的话语，面前的黑发男子一瞬间甚至没有反映过来。感觉到那握着自己的微微颤抖的手，看着面前人那面上红到通透的模样，鼬眼里那一瞬间紧然的神色松缓下来，他沉默半晌，嘴角一翘，意外镇静地问道
　　
　　“鸣人，今天怎么突然问我这个？”
　　
　　“啊。。那个。。。其实是因为。。。”
　　
　　鸣人突然觉得自己太冲动，一下松开手，坐回座位。他低着头道
　　
　　“嘛。。虽然我们有说过未来一年内好好地考虑木叶重建的问题，先不谈这样的问题，可是。。。我最近觉得不能不说。尤其是纲手婆婆也说。。。”
　　
　　鸣人才说到这里，还没来得及说什么，旁边突然有女声响起
　　
　　“原来漩涡司令大人邀请队长到这里吃饭是为了求婚呢？不过还真是让人没想到，连火影大人都搬出来了。”
　　
　　“啊？”
　　
　　两人同时回头，看见了一旁的源久奈。女人已经脱去忍者服，换上了一套看起来清爽靓丽许多的衣服。她拎起手里的包走过来，而鸣人才伸出手好象要邀请她坐下，她却一摆手道
　　
　　“不用客气漩涡大人，就算在外也不用太过讲究礼仪。”
　　
　　“可是。。。”
　　
　　“可是什么呢？虽然我是大名的女儿，火之国尊贵的公主，不过你也不要太介意太自卑。”
　　
　　“那倒不是。”
　　
　　“那是什么呢？我知道，你无非要在队长面前表现得懂礼貌又守规矩嘛，这样博取好感的确是很快捷便利的，可是你也要看别人肯不肯接受这一套。有一种说法叫。。。”
　　
　　“久奈小姐，其实我想说那个。。。你的衣服没有扣好。。。”
　　
　　话到这里，还在那句特别的说法是什么的女人一怔，随即一低头，很快发现自己胸前那没扣上的衣扣。她连忙一把捂住胸，迅速转过身。
　　
　　“漩涡大人，你怎么可以偷看我？？
　　
　　“。。。。。那个。。。久奈小姐，请问你来是。。。？”
　　
　　“还能是什么呢？”
　　
　　源久奈转过身，心里气急败坏，不过面上却努力镇静
　　
　　“队长大人，你说过的要陪我去。。。”
　　
　　“等一下，鸣人，你先吃。”
　　
　　鼬说到这里，一把拉过女人走到一边，而鸣人看见，只是怔怔的。
　　
　　（半小时后）
　　
　　“嘛。。。我果然够失败啊，好容易把那话说出来了，可是鼬却犹豫了那么久，最后一句话也没答复就走了，是不是。。被我吓到了啊？”
　　
　　走在路上，鸣人叹上一口气，想起了刚才的情景
　　
　　［鸣人，帐我付了，因为有一点事情，我先离开下。］
　　［啊，鼬？你去哪里？］
　　［这个，晚上我给你打电话。］
　　
　　鸣人站在河边，看着远方，闷闷地嘀咕道
　　
　　“嘛。。。大概还是因为佐助，所以鼬不好下决断？还是因为久奈小姐也很喜欢鼬呢？”
　　
　　看着河里那晃荡在水面上的自己的影子，鸣人眼里忧郁下去。旁边一棵好大的樱花树，风一过树，粉红色的花瓣缤纷而下，落在水面上下沉浮，晃荡着离去。正是好一个花自飘零水自流，引人无限忧思，更引得鸣妈心里难受。他望着天空，想着
　　
　　“要是晚上鼬给我打电话拒绝我该怎么办呢。。。”
　　
　　白色的云朵在他蓝色的眼睛里飘荡，他睁眼看了半晌，随即喃喃道
　　
　　“如果那样的话，那这件事情肯定要放好久，这样的话呢。。。”
　　
　　他突然低下头，托起下巴
　　
　　“这样的话，我就有时间明天早上去超市看看最近有没有优惠拉面卖了。上次看广告说是一乐出了桶装拉面，一桶才九毛钱，算下来一大箱才九块多钱，真的是比那个胖师傅要便宜好多。啊，不过纲手婆婆说最好不要吃这样的速食面，还要我定期去检查，可是我想啊，偷偷吃那么一桶两桶应该没问题吧。。。可是如果只是吃一两桶，那我买那么一大箱做什么呢？。。。恩。。。不如这样，买来后每个月偷偷吃一两桶就好。。。这样就不怕了。。。。”
　　
　　嘛，鸣妈其实从那时候起就是一个坚强而又乐观的人了，当然他神游的本领也是从那时候开始初露端倪的。虽然这只是鸣妈天然呆本性的冰山一角，可是也足以抵去他人生大部分的不愉快了。
　　
　　当然，事情还是有了变化。就在鸣妈还在想到底明年三月份要不要参加乐乐超市的抢购活动的时候，他的腰间包里突然有什么东西响了起来。他一低头，发现那是火之国常用的小型戒指通讯器。
　　
　　“啊，纲手婆婆，怎么了？”
　　［有一件很严重的事情发生了。］
　　“啊？”
　　［你快来一趟我的办公室，现在就！］
　　
　　正是意外的情况，鸣人心头一惊迅速跑去，这里就不多说。
　　
　　花开两朵各表一枝。那里鸣人还在为和鼬的婚事发愁，这边却有人拼命地往火之国赶，心急火燎
　　
　　（赶路人一）
　　
　　“当初觉得也挺好的，环境幽静人也少，可是早知道会这样，当初就不该建议把军事策划办公室放在离木叶村这么远的大名城里，害我要赶这么多天路。说起来，两个月，也就只有可能是那个时候――”
　　
　　［鸣人，我有话要和你说。］
　　［鹿丸，你怎么了，是不是喝多了？］
　　［当然不是。。我告诉你啊，鸣人。。其实我。。我啊，哈哈，我喜欢你啊。］
　　［啊？？你，什么？］
　　
　　扎着马尾的男子一边迅速地跑着一边思忖起来。
　　
　　“后来发生了什么我也忘记了，但是这么看起来，莫非。。。。”
　　
　　［鹿丸，不要。］
　　［鸣人，不要怕，我不会伤害你的。。。。］
　　［鹿丸，你不要过来。。。啊！］
　　
　　扎马尾的男子心头一怔
　　
　　“糟糕，一定是了，我肯定做了那么龌龊的事情。鸣人因为害怕所以不敢声张，一定是不想让我被人认为是不要脸的罪犯。。。真是委屈他了。我一定要负责！”
　　
　　（赶路人二）
　　
　　“真不该在那次事情后突然跑这么远的地方去，还好这次办事利落，要是当时我答应再去一趟骆之国，估计半年都回不来，那可就糟糕了。说起来，两个月，也只可能是那个时候――”
　　
　　［鸣人，你觉得这里的温泉怎么样？］
　　［很好啊，谢谢你宁次，你给的ＶＩＰ券太棒了！］
　　［呵呵，你喜欢就好。。。啊。。］
　　［怎么了？］
　　［有一点点头晕。］
　　
　　白眼男子看着马车帘外的天空，眼中一紧
　　
　　“那以后发生过什么我就全不记得了，第二天醒来就在温泉旅馆里睡着，鸣人也不见了，莫非――”
　　
　　［宁次，你怎么了？］
　　［我有点头晕。。。鸣人。。其实我一直想和你说一件事情。］
　　［恩？什么？］
　　［我。。好喜欢你。。和我在一起吧？］
　　［哈？你是不是喝多了？哇，宁次，你做什么？］
　　［鸣人，我会负责的，真的。］
　　［什么啊，不要啊，宁次――！］
　　
　　“一定是了。那时候隐约记得他说了一些什么话，现在想起来大概八九不离十。啧，我怎么做出这么不知廉耻的事情，不过我一定要负责任。”
　　
　　（赶路人三）
　　
　　“可恶，我为什么要赌气申请来协助边防。。。赶回去还要几天啊，啧！不过说起来，两个月，我到底做什么了？――”
　　
　　［鸣人。］
　　［佐，佐助。。怎么？］
　　［回到我身边来。］
　　［佐助，你也知道，我。。。］
　　
　　“那以后他拒绝了，所以我后来生气了，用了小樱给的什么东西。。。”
　　
　　［把这个喝下去。］
　　［诶？？不要，我才不喝。］
　　［那由不得你。］
　　［来人啊，救命啊！！]
　　［好了。]
　　［不要，不要，啊――！！］
　　
　　“后来我好象是睡过去了，那时候以为我是因为药性有问题而直接晕倒的，这么看起来，我在晕倒前一定做了点什么事情。可恶，早发现就好了。不过现在也来得及，既然有了我的孩子，看那一切就好说了。”
　　
　　正是三头赶路，争先恐后，眼看木叶又将掀起波澜。那么最后鹿死谁手，鸣人和鼬的婚事要如何发展，突然将鸣人叫回去的纲手又有什么惊人的事情要公布，请听blalbla夏专员的下回分解，咩～～
　　
作者有话要说：都传说，人家是个不会拖戏的好亲妈=。=  
                  
 【kuso２８】鸣妈怀孕记（八）
             作者有话要说：＝。＝讨厌，怎么有写罗密鼬与朱丽鸣的感觉呢，人家想想下章是继续这么悲调还是来个ＫＵＳＯ。
都传说夏妈是个不爱狗血的好亲妈。　　正是突然被叫去了火影办公室，鸣人有点摸不着头脑。说起来昨天才见到的纲手婆婆，他们还约好晚上再用电话联系，怎么突然就这么着急地把他叫了去呢？鸣人走在过道上，心里总有那么一点忐忑，于是他特意放轻了脚步，偷偷地靠近办公室外，却突然听见里面
　　传来了什么争论声――
　　
　　“是的，是我要求和您报告的，是的，我反对，大名大人，因为我觉得这样做是不符合规定的。。。话是没有错，可是，大名大人，太草率了，这么重要的事情。。。可是，就算是大名大人，也不能自己说了算吧？什么，长老会的同意，大名大人是后来才知道的？这怎么能越过上忍代表呢？。。说他们一星期内都不会回来所以没有办法进行投票决定？大名大人！！请您再考虑一下，因为这个孩子他。。。喂？喂，喂！啧，可恶！！！”
　　
　　“哐”地一声，有什么被重重地丢下，随即是用力的拍桌声，鸣人觉得有那么几丝古怪，所以一直躲在门口，不过也就在女人一低头的瞬间，她看见了门口的人。
　　
　　“你来了，鸣人，快！”
　　
　　女人看见他，面上神色一变，立刻将他拉进房间，一把关上门。感觉到那紧紧抓着自己的手，鸣人心里惊诧，问
　　
　　“怎么了，纲手婆婆？”
　　
　　纲手喘了口气，随即抓着他紧忙地问
　　
　　“问了没有，结果怎么样？他怎么说的？”
　　
　　鸣人听完，抓抓头笑道
　　
　　“嘛。。哪里那么快的。鼬他和久奈小姐出去了，所以也没给我答复，说是晚上给我电话。。。”
　　
　　“什么？！！这，他们哪里去了？具体位置是什么地方？”
　　
　　“诶？大概是去了街道上什么的。。。”
　　
　　“啧！”
　　
　　纲手听完，单手插腰，然后大声道
　　
　　“来人。”
　　
　　话落，窗户外有人影，纲手随即开口
　　
　　“快派人去搜寻一下，务必找到宇智波队长，事情很紧急。”
　　
　　话落，对方答应一声，很快消失，倒是鸣人摸不着头脑。他眨眨眼睛，看着纲手问道
　　
　　“额，纲手婆婆，怎么了？那么着急找鼬？”
　　
　　纲手扶着他的肩膀，看着他的眼睛认真地道
　　
　　“鸣人，现在发生了件很严重的事情，你现在哪里也不要去，呆在这里。”
　　
　　“啊，有这么严重？婆婆，你怕什么啊，有我在，谁要是想做什么，我绝对不会让他们伤害你的。”
　　
　　“笨死了！不是对我做什么，是对你做什么。而且你现在又这样，你能做什么？”
　　
　　鸣人听见，抓抓头，皱起眉头道
　　
　　“什么事情这样急？”
　　
　　“风之国今天派人来送了大量的聘礼，要求把你和亲到风之国去。而大名大人不经过我们同意，已经答应下来了。”
　　
　　“啊。。。哈？！！！！！！！！！！”
　　
　　鸣人听见，瞪起眼睛大喊起来。
　　
　　“和，和亲？？？已经答应下来了？？怎么可以这样？我一点都不知道！！”
　　
　　纲手抱起肩膀，托着脸道
　　
　　“嘛。。。虽然我觉得我爱罗也很适合你的，那次我在会上见那孩子，发现他又长进很多，而且人也帅，也很懂礼貌，温柔体贴的样子，虽然每次我们都这个大人那个大人的互称的，可私下里他也叫我婆婆，真是太懂事了。而且他姐姐和哥哥还每年都给我送很多东西，那是样样都讨人喜欢啊，啊。。。对，还有每次我去风之国开会，赌钱后总是很奇怪的不欠赌债，据说都是我爱罗替我还的。。。恩，鸣人，不然你考虑嫁给我爱罗？”
　　
　　鸣人听见，瞪大白目
　　
　　“怎么可能啊，婆婆！！”
　　
　　纲手见对方反应激烈，于是连忙抓抓头笑呵呵地道
　　
　　“真是的，这么认真干吗。。。不过也对，你现在有了宇智波鼬的孩子，这就不是那么简单的事情了。。。啧，可怎么办呢，大名大人那头死猪，咳，咳咳，那个人从来都比较贪小便宜，估计这里面还有长老会的怂恿。因为你掌握了我们这里大部分的军权，那堆老不死的心里诡计不太舒服，所以把你送去风之国，一来可以把你的权力分散开来，二来还可以拿你换一堆东西，他们提前领了年终红包肯定高兴死了。”
　　
　　“可现在不是说笑的时候啊，婆婆，虽然我是觉得我爱罗是好人，可是我对他也根本不是那样的。。。而且，鼬还说了晚上给我电话。。。。”
　　
　　“什么晚上电话啊，下午四点就要做决定，如果没有格外合适的理由一定会被驳回。明天就要去试礼服，后天就上马车了。那个家伙如果再不出现，就真的麻烦了！”
　　
　　“那我就直接和大名说。。。”
　　
　　“不行啊，万一说了那个家伙不肯承认，你还不如去了风之国。你要知道这个事情发生在别人身上没问题，但是发生在你身上那就不一样了。”
　　
　　正是让鸣人心神不宁的消息，他想了好半晌也没有法子，只好在纲手的办公室等着。“滴答滴答”眼看着时间一点点过去，可派出去的人还是没有答复，纲手于是心里焦躁起来。偏偏在这个时候，办公桌上的电话响了起来，纲手听见更是烦躁，嘴里忍不住嘀咕
　　
　　“怎么搞的，这是什么办事效率？那两个人去了哪里了，怎么这么不好找。啧，这么短的工夫不至于去了国外吧？但是也没有逛街逛到国外去的吧。。。可恶。。”
　　
　　突然，门外传来了敲门声，鸣人听见喜出望外。纲手连忙开口
　　
　　“进来吧，真是让我们好等，你到底。。。”
　　
　　门才打开，纲手愣在那里。鸣人才刚站起也僵住。
　　
　　“大、大名大人。”
　　
　　门外的男子手里拿着一把小扇子拼命摇着，他看着一旁站着的鸣人，那犹如绿豆一样的眼睛里迸射出了光芒。
　　
　　“终于找到你了，漩涡大人。”
　　。
　　。
　　。
　　
　　夜晚的火之国原本是很喧嚣的，只是不知道怎么地临近傍晚的时候天空居然下起了小雨；这雨有些落寞，把喧闹浇落了许多。雨到空气里好象化解了一般，只是不小心就看见地面变了颜色。昏黄的路灯依旧照着地面，粗糙的光亮显得格外孤独。
　　
　　好容易到了家里，他才关上门就滑坐下，随即埋着头半晌不说话。也不知道多久，房间里响起了电话声，他微微抬起头去看，最终走过去接起。
　　
　　“喂，请问是哪位？”
　　
　　“鸣人，是我。”
　　
　　听见熟悉的声音，鸣人鼻子一酸，埋下头。
　　
　　“鼬。”
　　
　　“恩，你声音有点奇怪，怎么了？”
　　
　　“嘛。。。鼬，今天逛街开心不？”
　　
　　“恩，还好。。。今天回来的时候，听说火影大人找我，但是我去找她的时候听说已经去了大名大人那里。”
　　
　　“恩。。。”
　　
　　“鸣人，我有话想说。”
　　
　　“什么话？”
　　
　　鸣人把电话换了个位置，然后低声问，而那边停了好几秒，随即道
　　
　　“今天之所以没有回答你，是因为我想拒绝。”
　　
　　鸣人听见，一怔，随即道
　　
　　“啊，是么，为什么？”
　　
　　“因为我不想你和我说结婚。”
　　
　　鸣人听完，低下头
　　
　　“哦。。。恩。”
　　
　　听见这样的回答，那边微微一怔
　　
　　“。。。我以为你会生气的。”
　　
　　“嘛。。。现在生气不生气都无所谓。”
　　
　　“。。鸣人，你怎么了？”
　　
　　听到这里，鸣妈终于忍不住，抓着话筒哽咽道
　　
　　“其实是这样的啊，鼬。。。那天我去找纲手婆婆，想问一下前几天的我的病例表的问题。后来纲手婆婆说是那个。。。我可能是。。那个。。两个月了。。就是。。这个可能是你的孩子来的，可能是那次，所以。。。”
　　
　　这话说完，电话那头立刻为这个震惊起来，迅速开口
　　
　　“我的？！”
　　
　　“恩。。鼬的。”
　　
　　“所以今天中午你才说的。。。？！”
　　
　　“是啊，因为纲手婆婆说时间久了会被看出来，这样就不好了，要被人笑话什么的。所以。。。”
　　
　　听见对面真的哭了起来，又听见这样震惊的事实，电话那头再也开不起玩笑了。他于是开口，
　　
　　“鸣人，真的哭了？我只是开玩笑，不要哭。其实是这样，我拒绝是因为不想你和我提出结婚，是因为我想和你求婚。今天也是。。。我现在过来和你解释。”
　　
　　鸣人听完，却更加哽咽不止，他一抹眼睛道
　　
　　“不要过来，鼬。”
　　
　　那里一怔
　　
　　“生我气了？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“我有样东西想给你。”
　　
　　鸣人沉默了几秒，把头埋得更低一点，闷闷开口
　　
　　“嘛。。是这样的。。。昨天风之国的使者来这里，带了很多礼物，然后今天大名也来找过我。说是要我答应和亲到风之国去来的。。。纲手婆婆派人找了你一下午都没找到。。。四点的时候大名大人来了，说了很多话。。。然后。。”
　　
　　这正是让对方极其震惊的话，他心里突然焦急起来，连忙开口
　　
　　“然后什么？”
　　
　　“我没办法，答应了。”
　　
　　“什么？！。”
　　
　　“。。。而且，我和纲手婆婆说了，明天就把孩子打掉来的。”
　　
　　
 
                  
 【kuso２９】鸣妈怀孕记（九）
             　　“。。。我和纲手婆婆说了，明天就把孩子打掉来的。”
　　
　　那边才这么哽咽出口，这边鼬爸的心头猛然一跳，他抓紧话筒紧忙道
　　
　　“鸣人，不要冲动。这件事情我会想办法解决的，现在你先不要轻举妄动。。。”
　　
　　“可是我已经答应了，明天就去试礼服，然后去医院。”
　　
　　“啧，我现在过来！”
　　
　　雨那是越来越大，外面也是越来越喧哗。鸣妈妈蹲在沙发边哭，那叫一个伤心欲绝。鼬爸挂下电话连伞都来不及拿，推开门就冲到了雨中，那也是一个心急火燎。于是，八年前的鼬就这么一路跑到了鸣人家，一条凄迷忧伤又浪漫的爱情之路就这么在大雨中从六町目铺到了三町目。鼬站在楼房门口，气也来不及喘，弯着腰敲门道
　　
　　“鸣人，是我！”
　　
　　外面的喊声叫得蹲在地上的人抬起头，他也不多想几步就走到了门口，可是就在他要伸手去拧门把的时候，却犹豫了。想了半晌，鸣人收回手，然后靠着门坐下，低落地道
　　
　　“你回去吧，鼬。我们以后不要联系了。”
　　
　　鼬听见低啧一声，拍门道
　　
　　“鸣人，不要这样！”
　　
　　“。。。”
　　
　　“你先开门，鸣人。鸣人！”
　　
　　拍了几下门，里面一直不肯不答应，察觉到声音是从门下传来的，鼬蹲下身隔着门板尽量为让对方平静一样地低声道
　　
　　“鸣人，我不知道这事情发生这么突然。但是你相信我，我一定会负责任的。。。你如果不开门我就在这里等你。。。等你想见我了为止。”
　　
　　那一年的那个晚上，正是一个春寒料峭的时候，外面还下着哗哗的大雨，这叫一个冷啊，可痴情的鼬爸就这么浑身湿淋淋的固执地坐在了门外边，丝毫不动。门外边人来人往，有经过的行人甚至注意到这个坐在门口的男子就是总队长大人，可是等发现这里是谁的家后，那人一怔，也很自觉地走开了。
　　
　　就这样，就在鼬爸在大雨里坐了好半个小时的时候，门突然打开，鼬爸听见声音，立刻站起转身，看见了挡着眼睛哭得淅沥哗拉的的鸣妈。鸣妈看见湿嗒嗒的鼬爸，眼泪掉得更厉害，鼬爸一怔，下一秒却立刻上去抱住了鸣妈，将他拥进怀里，于是，咔嚓一声，这个作者最爱的经典狗血，咳，不是，忧伤又浪漫的爱情镜头就这么地诞生了。
　　
　　那么这一晚到底发生了什么，因为河蟹最近满地爬，风声太大作者说了大家也听不见，所以就请自行去想象吧，反正两人相拥，灯一拉，天一亮，第二天就这么地来了，鼬很快就带着鸣人去见了大名。
　　
　　其实说起木叶的第Ｘ代大名（Ｘ≤7），也并没有惊人的事迹，无非是家里人丁兴旺可是又短命夭折的快，所以他近日才能顺利任上。而大名之所以如此强硬地要把鸣妈嫁到风之国去，也并不是有多么险恶的用意。一来的确是被长老会的长老给怂恿了，二来其实是大名寂寞了，想要看看别人结婚凑个热闹再敲我爱罗一个竹竿要个大红包而已。诶，你还别说，这大名就贪这么点小便宜，就喜欢凑这么个热闹。你想啊，这一代的木叶领导层，个个都是未有过的精英，这大名手下有那么多能干的人才，还有一堆叽里呱啦管这管那的长老，他什么事情都不用干只等吃完就去睡，一天到晚那叫一个玩到无聊，闲得煎熬，最后每天早上睁开眼就只等晚上闭眼了，所以有这么个好事情不是让他能好好的乐一顿么？
　　
　　谁料到，就在这大名还在抱着一堆聘礼做美梦，等着后天送漩涡大人上花轿，一年后去风之国看看风影的小宝宝再顺便敲我爱罗一个大红包的时候，木叶军部赫赫有名的宇智波鼬大人就来访了，对此和亲提出严重抗议，并且阐述了自己的各种观点，大名大人舍不得红包和喜酒还想蹦达一下，却立刻被鼬爸的一句“他已经有了我的孩子”这话给立刻弄蒙了。思前想后，红包没了，大名心疼起来，可是残酷的现实摆在面前他又不得不接受，于是只好点头答应。
　　
　　话说，故事进行到这里，本来一切都顺利了。鼬爸回望鸣妈一眼，无限温柔，鸣妈也是一个心有灵犀，低头无语。偏偏大名太心疼他的红包，实在是受不打击，一不小心从凳子上摔了下去，这一摔不要紧，鼬爸连忙上去扶，可偏偏就在这个时候门打开了，一切不小心被一个小使女看见了。
　　
　　当然，大名是自己摔倒的这个也没什么可说。而那小使女看见大名摔倒也只觉得好玩，并没什么想法，只是她回家顺便告诉了家人后，这么一来，这事情却突然发生了变化。大家想啊，这木叶是什么地方啊，火之国是个什么样的国家啊？那当然是人口众多的大国啊，一人传十人，十人传百人，一个小消息传了许多遍，本来没什么的也开始渐渐地变了味，于是――
　　
　　（事件发生的两小时后，某菜市场）
　　
　　B：这和亲的事情就这样没影了？
　　A：是呀，说是不和了。今天宇智波队长去找大名大人，说是要娶漩涡大人
　　B：哦，是这样啊。大名这么简单就答应了？
　　A：漩涡大人都有了两个月的身孕了，可不就答应了？。。诶，跟你说个好玩的事情，你别告诉别人啊，我女儿说她今天看见大名大人摔倒了。
　　B：诶，大名大人摔倒，哈哈，真的假的？怎么好好地摔倒了？
　　A：不知道啊，只看见宇智波队长去扶了一把。
　　B：我猜，该不会是宇智波大人推的吧？
　　A：是么？哈哈，不会吧。
　　
　　（三小时后，某肉店）
　　
　　B：诶，听说没有听说没有，今天发生了件了不得的事情。
　　CD：什么事情？
　　B：话说今天宇智波队长为了和亲的事情和大名起了冲突。
　　C：莫非这队长喜欢漩涡大人？
　　B：可不是呢，听说啊，知道大名大人要把漩涡大人送去和亲，宇智波队长急坏了，跑去和大名理论了。
　　CD：哈，果真？然后呢？
　　B：然后就不晓得，不过因为漩涡大人有两月身孕了所以和亲就取消了，而有人看见大名大人摔在了地上，听说把手都摔断了！
　　CD：啊，果真是了不得的事情！
　　
　　（三个半小时后，某蛋糕店）
　　
　　C：听说没有，发生了一件大事情。
　　EF：什么事情？
　　C：听说大名大人明明知道漩涡大人有两个月的身孕了还要惨无人道地把他送去风之国和亲，而孩子的爸爸宇智波队长听见气坏了，在大名面前整整理论了三个多小时。谁想那大名依旧固执，下了死心要嫁掉漩涡大人，于是宇智波大人对大名出手了！他一招把大名大人放倒在地，扭着大名大人把他的两只手都打断了，最后来了好几个人拼命阻拦这才拉住。
　　EF：哈？！！这可真出大事了！
　　
　　（三个小时四十五分后，某酒馆）
　　
　　F：诶，听说没有听说没有？最近发生一件严重的大事。
　　GH：诶，什么事情？
　　F：听说这大名啊，原来是个好色之徒，他想得漩涡司令无方百般诱惑未果，最后恼羞成怒要把怀了两个月身孕的漩涡大人送去风之国给风影做礼物，结果被漩涡大人的恋人宇智波队长知道，他怒气冲冲地就去找了大名，一见面话都没说直接把大名一个左勾拳打倒在地，没等大名爬起，宇智波大人又一个回旋踢将大名踹倒在地，后来那是一顿爆打，打得大名跪地求饶，哭爹喊娘，手腿都断了，最后不得不取消了和亲。
　　GH：什么？！！再怎么样也不能打大名大人啊，这可不是犯上了么？罪名很重的啊！
　　F：是啊，估计够戗了啊。
　　
　　（四个小时十五分后，某桑拿屋）
　　
　　G：完蛋了完蛋了，大家还不知道吧，最近发生大事情了，要政变了。
　　IJKL：什么？政变？这，这才刚战争完，怎么会？到底发生什么事情了？
　　G：唉，说来真是惊天地泣鬼神的一段可歌可泣的故事啊。。。话说这漩涡大人相貌端方，为人善良，早有众多仰慕者。可惜他不幸被那个好色的大名看上，两个月前，大名多方追求无果，于是私下里对漩涡大人用了卑劣的手段，终于得到了他。那以后漩涡大人就怀上了大名的孩子。这两个月了来漩涡大人忍辱负重，眼看要摆脱阴影和深爱他的宇智波大人结为连理，谁晓得这大名大人也实在可恶，他不仅手段卑鄙，还为人歹毒。他强令漩涡大人进宫侍奉不想却遭到了拒绝,于是怒从心来，竟然一纸诏书要把漩涡大人送到风之国那个贫瘠的地方去服侍风影。这么一来，漩涡大人的爱人宇智波大人在也忍受不了，今天居然悄无声息地找上大名要行刺呢。大名不是宇智波大人的对手，很快败下阵来，在地上爬着喊救命却被宇智波大人捅了一刀，那是浑身鲜血如注啊。外面的侍卫听见后很快地进来把宇智波大人包围起来，然后发生了激烈的斗争，宇智波大人带着漩涡大人逃跑，现在都不知道去向。
　　
　　IJKL：果真是个可歌可泣的爱情故事！这大名也太可恶了！不过的确是不得了的事情啊！！
　　
　　（一天后，木叶村外一个镇子的客栈）
　　
　　K：这最近可发生了一件惊天动地的大事情！
　　客栈众人：是什么大事情？
　　K：听说最近要发生内战了！
　　众人：不会吧？
　　K：啧，我说还不信呢？我刚从木叶村回来打听到的。。。我就给你们说说，可别告诉其他人。
　　M：快说吧。
　　K：听说大名原来是个荒淫无度的家伙，他自己后宫佳丽那么多不说还把目标放在了身边的将领身上。他看中漩涡大人的美貌，强行霸占了人家，那以后漩涡大人就怀孕了，其境况之凄惨也可想而知。现如今两个月过去，大名居然不顾漩涡大人两个月的身孕将他招到自己的房内又想做那伤天害理之事，还想事后将漩涡大人送去给风影继续践踏，这被漩涡大人的爱人宇智波大人得知，他怒发冲冠，气怒难耐，终于不顾禁令独闯大名宫，将一干阻拦自己前行的侍卫杀个了精光光。而这大名手下原有五名虎将，分别是X，X，X，X和X，他们本领高强，武艺过人，曾经立下赫赫战功，全是万夫莫挡的勇士。可是就这样也没有挡下宇智波大人的行路。宇智波大人过五关斩六将，将他们杀了个片甲不留，终于闯入大名房内。等看见屋内情况，宇智波大人气红了眼，挥刀就要斩杀大名，而大名一个翻身躲开，虽然避过这致命一击却还是被砍去一只手。大名带着断手拖曳前行好几百米，却被追上来的宇智波大人一脚踢倒在地，随之他连捅大名十二刀，鲜血如注，惨不忍睹。
　　
　　M：哇，果真如此？这，这何止是惊天动地啊，简直是前所未闻。
　　
　　N：诶，那你说说，这大名莫非已经死了？
　　
　　K：哎，哪里那么简单？这大名大人听说也是一个高手，他虽然身中十二刀，却依旧没死。只见大名一个翻身站起，从身后抽出一把剑，雪亮的剑光冲天而起，剑在空中虚虚实实挽了几个剑花，如蛇吐芯一般，直刺向宇智波队长的眉心，不过宇智波浪大人也不是等闲之辈，他见那剑法诡异却不动声色，一个金蝉脱壳，躲开攻击，又一个漂亮的回砍，将大名逼到死角。于是这么一来一去，两人足足打了有好半个时辰，最后长老会来了，总长老一个令下，一堆兵士将宇智波大人围在一起，刹那间刀光耀眼，几十件兵器刺向宇智波大人，宇智波大人见形势不妙，一个回身挡下刀刃，回身抱起漩涡大人轻轻一点，竟然就这么消失不见了。
　　
　　M：果然好功夫，不愧是名满天下的宇智波队长大人。那这么一来，宇智波大人是必定要受到重罚的啊，而且搞不好要满门抄斩。
　　
　　K：可不是。不过这事情后来传出，暗部的所有成员都表示支持宇智波队长，竟然纷纷表示要和大名军抗争到底。你们想啊，这暗部里，全是精英中的精英，谁敢和他们打？但是大名也不能白挨了这十几刀，所以说这么一来事情不是就一发不可收拾了么？可不出了大事了么？
　　
　　。。。。
　　
　　嘛。。。所谓的谣言千遍成真理，火之国的百姓战后果真是闲得厉害啊，这么点小破事情也能被说成这么个惊心动魄的故事。当然，这说的这么夸张的，多半还是有人能看出来其真假，也不去相信，只是当成了笑话，可是这谣言却继续在四处流传着，终于也传进了某些人的耳中。于是更加夸张的事情也随之而来。以下故事，将由blabla夏专员做专门的追踪报道，请大家不要错过咩~~
　　
　　
作者有话要说：此文昨天发的，早上修改了下=。=最近好忙，好忙，拖欠了一个一万五字的东西咩。所以更新上有点照顾不太来。大家见谅咩~
因为各种原因，这里请大家随时注意文案上的通知，一般作者如果要更改更新时间会提前三小时告知。明天的更新还是推迟到晚上，为给大家带来的不便表示深深的抱歉。
PS：为什么写[功]也被屏蔽？澹浚俊跄谧治【功】
然后，传说后妈联盟的坏崽子们都该被拎起来偷偷丢到小炉子里去。  
                  
 【kuso３０】鸣妈怀孕记（十）
             　　上章说到鼬带着鸣人寻到那大名把事情的内里仔细说过后，大名大人纵然不舍得红包最后也还是不得不放弃和亲计划，一切也就再归于了平静，谁料那大名不小心摔倒的事传出，这火之国上下胡说一气，正是人言可畏，这消息是越传越夸张，越传越假，正是一发不可收拾。终于，这些话传进了某些急得找不到北的人的耳中，引发了不可估计的后果――
　　
　　（某条杂草丛生的道路上）
　　
　　“可恶，终于，终于我提前半日赶到了，抛弃大路走小路果真是正确的。”
　　
　　正是铺满新绿的郊野，本来是赏春花赞春草的好时节，可有人手里拄着拐棍，一路颤巍巍地行走着，丝毫顾不上欣赏。他满心只想着自己沿途听来的传言，心头焦急。
　　
　　[听说那大名原来与漩涡大人是青梅竹马、两小无猜。谁料到这大名后来整日寻欢作乐，对漩涡大人的爱意少了许多，惹得他移情爱上宇智波队长，最后两人还有了孩子。大名大人知道后气怒下要把漩涡大人送到风之国去，结果宇智波队长为此与大名大动干戈，折断了大名两只手不说还杀了长老会一干人。。。这可真是美色祸国啊。]
　　
　　“鸣人从小和我一起长大，他和大名青梅竹马两小无猜我怎么不知道？而且，混帐的大名居然要把我老婆带着肚子里的孩子送去风之国去和亲，这混蛋！！！。。。。难怪火影大人要给我消息暗示我赶快赶回来。我再不回来，鸣人可就危险了。。。现在闹得别人都以为那孩子是队长的。。。可恶！”
　　
　　大口喘着气，他站在山头往下看，终于看见了一片繁华的村子。一抹汗，扎着马尾辫的男子丢下拐棍，神色凛然
　　
　　[老婆，等我，我来救你了！]
　　
　　（某条道路上）
　　
　　“真是该死，还有半天才能到，这马怎么跑这么慢！”
　　
　　正是在边防拿到了密信，黑发男子本来还打算带点特产回去。可是这一路上听见了一些流言蜚语后，他也顾不上墨迹，抢了匹马狂奔向火之国
　　
　　[听说那大名与宇智波队长原来是拜把兄弟，他们从小一起长大，同甘共苦了许多年，一直都情同手足。谁料现在两个人现在为了一个人起了间隙。这个人就是漩涡大人。这漩涡大人他原来是宇智波队长的弟弟的恋人，他们分手后他就一直跟着宇智波队长身边，结果居然就成了队长的恋人，还怀上身孕。谁想，就在两人成婚之际却传出大名暗恋宇智波队长许多年的传闻。而这大名为了得到宇智波大人的心，居然偷偷地要将漩涡大人送给别的男人，好在宇智波队长发现及时制止。但就为了这个，大名和宇智波大人十多年的感情破裂，最终发生了“大名宫论剑”。大名力不敌他，被砍去一只手，宇智波大人也身负重伤不知所踪。。。]
　　
　　抹了一把汗，他又蹬了下马肚子，皱眉道
　　
　　“我怎么从来不知道那个男人和大名是拜把子兄弟？。。。而且那个大名要把鸣人送给别的男人这是什么意思？啧，真是乱七八糟。。难怪火影给我密信诏我回去，看起来我要快点了，否则鸣人和我儿子就危险了！”
　　
　　（某条河流上）
　　
　　“啧，马车走一半，路居然坏了，还好我聪明走水路。”
　　
　　站在船头的白眼男子心里犹如那船下排击着船沿的水浪澎湃。他满心焦急，想起了前几日听来的谣传――
　　
　　[听说大名原来不是人类，而是一个那美克星人，他为了统治地球而降生在火之国，以前大名陛下的儿子的身份诞生。他通过各种途径使得自己的兄弟姐妹纷纷夭折落跑，最后当上了火之国的大名。眼见他得到了火之国的大权，很快就可以统一这个世界，可是偏偏在这个时候，漩涡大人发现了他的阴谋，捣毁了他的秘密实验基地。于是大名那美克恼羞成怒，要将漩涡大人改造成那美克星人二号送到风之国去诱惑风影统治风之国。好在宇智波队长发现及时阻止，于是漩涡大人和宇智波大人联手杀了大名，世界又恢复了和平。可谁知道大名并没有死，他现出原体，召来了一个古怪的东西，结果把漩涡大人给带走了，据说飞向了那美克星。。。]
　　
　　想到这里白眼男子咬牙切齿，眼泪汪汪
　　
　　“我可怜的夫人，你夫君我还没见你和孩子一面你就被拐去了那美克星。。。虽然夫君我也不知道那美克星到底是什么地方，但是就算是天涯海角我也要铲除那个妖孽把你们带回来！！我快要到了，等我，鸣人！！”
　　
　　好冷啊，话说这个版本这么假宁次少爷你也信，果真是够单纯呢。。
　　
　　嘛，总之这传言还真是版本颇多又实在冷，让人实在怀疑到底火之国的民众平时都在看点什么读物啊这么有想象力。不过为了不被说拖戏还有废话，blabla夏就不罗嗦了，反正就是这样，三位叔叔在可怕的谣言怂恿下，马不停蹄地奔跑，没日没夜的赶路，最后都不约而同地到达了木叶村。站在村外，他们连气也没喘匀，第一时间跑向了传说中漩涡大人被逼迫去试礼服的地方――
　　
　　（某礼服店）
　　
　　“告诉宇智波队长，就这一套吧，不用换了。”
　　
　　脱下身上的礼服，金发人对着身边的人道，一旁的人很快的点点头，将礼服小心接过。一旁的静音笑赞道
　　
　　“漩涡大人穿上礼服，真是显得格外的好看。”
　　
　　鸣人听见连忙摆摆手不好意思道
　　
　　“哪里。。都有点穿不上。。。我是不是胖了啊？”
　　
　　另一旁的小樱听见笑道
　　
　　“怎么会呢。大概是因为你有了宝宝，所以。”
　　
　　鸣人点点头，不自觉地伸手摸上腹部道
　　
　　“恩，看起来是有一点呢。。。希望到时候不要太明显就好。”
　　
　　“说起来，鼬大人呢？”
　　
　　“鼬啊，他现在在忙其他的准备呢。。。其实都说了不要这么麻烦的，随便一点。”
　　
　　“哪里行呢，这可是对你们来说都很重要的事情。队长还说答应送大名大人一个丰厚的红包，大名高兴地嘴都合不拢了。”
　　
　　“嘛。。。”
　　
　　鸣人听着，看向一旁的另一套礼服，眼里露出几丝不一样的神情。他小心地摸着礼服，想着后天鼬将穿上这套礼服和自己站在一起，面上就红了起来。也就在这个时候，不知道哪里传来一声爆破，周围的窗户玻璃一时碎裂。鸣人惊乍间抬头，却见有三个蒙面人闯了进来。
　　
　　“鸣人（老婆）！！”
　　
　　三人同时开口，又互相看了对方一眼，面上都露出疑惑。原来三人进门前并都担心被人认出后多生事端所以把自己蒙了个严实，等闯入店内发现里面果真是鸣人，他们立刻都相信起谣言，伸手来抓他，却没想到突然遇见了另外两个和自己装扮差不多的人，于是他们也就呆楞起来。
　　
　　不过这礼服店遇袭，警报声马上响起，三人听见也顾不上其他，一起上前想先将鸣人带走再说。正是目标都是为鸣人，自然就起了冲突，几人互相也就打了起来。当然，等打到一半，看见远处有人赶来，三人很快就停下手，其中一人先抓抱起一旁的鸣人转身就跑，另外两人看见也纷纷赶上。正是因为身上有孕，鸣人也不能挣扎，其他人更是无力抢夺，于是众目睽睽之下，新娘就这么被人劫走了。等宇智波队长得知消息赶来，却只看见一片狼籍，恋人已经不见了。他心如火烧，焦急起来，立刻派下人马前去寻找，却半日未果。看着地上落下的礼服，宇智波队长痛心疾首，伤心欲绝，发誓一定要把鸣人找回，而其他人也纷纷加入了追寻行动中。嘛，故事到这里，正是好一派混乱场景，重要的婚礼就这么被破坏了，实在是让人心焦，那么这后来到底如何发展，夏专员实在是不好意思罗嗦，为了体谅大家疲劳的双眼，今日就不多说了，请听下回分解，OHOHOHOHOHOHO。
　　
　　
作者有话要说：=。=讨厌，这本来就是KUSO文，没有最KUSO，只有更KUSO！  
                  
 【kuso３１】鸣妈怀孕记（十一）
             　　正是发生了大事情，军区总司令、暗部总队长的未婚妻漩涡司令居然在光天化日，众目睽睽之下被三名蒙面歹徒绑走，这实在的在木叶村里引起了轩然大*波。警报响起不过十来分钟后，木叶军浩浩荡荡地来了一大批护卫军，在木叶村里展开了铺天盖地的搜寻。新闻报道也随之在大街小巷里来回地播报
　　
　　［下面是新闻时间。今天上午九点左右，三名持刀的蒙面歹徒破窗而入，劫持了木叶华宴礼服精品店挑选礼服的漩涡司令官。现场发生了大爆炸，但并无其他人员伤亡。据现场调查得知，此三名蒙面歹徒行动矫捷，来去无踪，极其有可能是高等忍术学习者，而漩涡司令怀有两月的身孕无法与对方搏斗，因而不幸被劫。另有消息称，之前三人还发生了打斗，根据猜测或许并非是同一犯罪团伙。目前木叶军区司令部以及暗部总部并没有收到任何的勒索消息，木叶警察部队在也在紧锣密鼓的搜寻中。以下是警察部队的公告――］
　　
　　话落，电视屏幕跳转了画面，随即一名黑色半长发的清俊男子出现，他看着面前认真道
　　
　　［警察部队已经在木叶村、镇的各个角落展开了搜索，要不了多久就可以掌握到你们的行踪，希望你们放弃挣扎，尽快自首。另外，希望你们不要伤害我的未婚妻，尽快释放他，我们可以提供一切你们想要的东西。只要你们答应，我们随时可以派人和你们联系，并且答应保证你们的安全。］
　　
　　话落，电视屏幕被关上，旅店里的人丢下遥控器
　　
　　“呵，未婚妻？？谁是你的未婚妻？？这个男人是不是又得了妄想症？”
　　
　　他慢慢地看向躺在一旁的人，而那人的嘴被堵着，手脚也被绑着，看见男子靠近自己，他用力摇着头拼命地往里面靠。男子走到他面前，看着他道
　　
　　“跟你说不要挣扎不要喊，你就是不听。。。还有，你干吗那么怕我？”
　　
　　金发人听见只是拼命地瞪着他，而男子见他如此有趣，突然起了戏弄他的念头，他也不扯下面罩，也不告诉他自己是谁只是随即一把抱过惊慌的他，对着他开口
　　
　　“怎么样，不如陪我玩玩吧。”
　　
　　这话说得金发人瞪直了眼睛用力地摇头，随即男子将他摁倒在床上，扯开他的衣服，似笑非笑道
　　
　　“反正你都是我的人，再也跑不掉了。。。为了避免麻烦，我看我直接带你离开这里好了。”
　　
　　这话说的鸣人心惊，感觉对方意图不轨，他挣扎了起来，奈何手脚都绑着又不能用忍术，正在惊慌忙乱之际，突然，就在这个时候，旅馆的两面墙全都破裂开，有两个人破墙而入，其中一人手里拿着一把手里剑，隔着面罩道
　　
　　“可恶的歹徒，你要对我老婆做什么下流事情！放开他！！”
　　
　　而另一个人手里拿着一把刀，怒斥道
　　
　　“可恶的那美克星人，你是不是打算对我的夫人和我的孩子进行改造？！我是绝对不会放过你的！！”
　　
　　这突然的两人的闯入打破了平静，男子抱起床上的人趁机跑出了旅馆。那两人也追出去，于是须臾间又发生了打斗。
　　
　　“千鸟！”
　　
　　“八卦?破山击！”
　　
　　“聚影之术！！”
　　
　　听着这些熟悉的招术，鸣人慢慢地皱起眉头狐疑起来。而互相打斗着的人也互相对视着面露疑惑。就在这个时候，不知道从哪里得到消息的木叶军浩浩荡荡地赶来了。鸣人一回头，看见了一枚穿着一身黑的俊秀男子，他连忙挣扎起来。
　　
　　嘛，故事进行到这里，肯定是要发生一场激烈的打斗了。不过为了节省时间，blabla夏专员今天要长话短说。话说这鼬队长带着一群人赶到这里来的时候，看见三个歹徒竟然互相打了起来，于是他很自然地渔翁得利，利用幻术＋月读将三人制服了，等把他们带回去一扯面罩一看，发现这三个竟然就是军事策划部部长、暗部副队长还有外交部部长的时候，街道上的新闻突然发生了变化――
　　
　　［下面是新闻时间。今天上午九点左右，三名持刀的蒙面歹徒破窗而入，劫持了木叶华宴礼服精品店挑选礼服的漩涡司令官。现场发生了大爆炸，但并无其他人员伤亡。据现场调查得知，此三名蒙面歹徒行动矫捷，来去无踪，极其有可能是高等忍术学习者，而漩涡司令怀有两月的身孕无法与对方搏斗，因而不幸被劫blablabla。。。］
　　
　　话落，电视屏幕跳转了画面，随即一名黑色半长发的清俊男子出现，他看着面前认真道
　　
　　［警察部队已经在木叶村、镇的各个角落展开了搜索，要不了多久就可以掌握到你们的行踪，希望你们放弃挣扎，尽快自首。另外，希望你们不要伤害我的未婚妻blablabla。。。］
　　
　　随之电视又继续跳转，火影大人出现在屏幕上，尴尬一笑
　　
　　［哈哈，大家，是不是被这条新闻给骗到了呢？真是的，那个啊，听说今天是愚人节，所以祝大家愚人节快乐啊，欢迎大家将来来喝喜酒啊，啊哈哈哈哈哈哈。］
　　。。。。。。
　　
　　这条新闻报道就这么不经过他人同意被当愚人节礼物送给了火之国的居民们，后果可想而知，据说新闻办当天的投诉电话达到了两千七百八十条，投诉的内容可以说是五花八门，千奇百怪――
　　
　　（投诉一）
　　
　　［太可恶了，你们做新闻工作的这么不严谨，这么不认真，愚人节就可以这么愚弄人么？？不是听说漩涡大人要和大名结婚么，怎么变成了宇智波队长？强烈要求政府好好整顿一下这些新闻机构，胡说八道！――］
　　
　　（投诉二）
　　
　　［喂，我说我说，不是说漩涡大人怀孕了八个月了么，怎么是两个月？而且还说这个孩子是风影的不是么？你们这个新闻到底准不准？］
　　
　　（投诉三）
　　
　　［不是听说宇智波大人身负重伤不知所踪么，那在电视上出现的是什么人呢，怎么和队长长这么像呢？还是希望政府部门好好地追寻下宇智波队长的行踪，群众的眼睛是雪亮的，不要以为百姓是好蒙骗的。大名做了抢人老婆那么可耻的事情，现在还想欺骗我们的眼睛，真是够腐败的！――匿名］
　　
　　（投诉四）
　　
　　［不是听说漩涡大人被劫去了那美克星了么，怎么又出现了一个漩涡大人？？政府办事太不利了。发现了新的物种却因为害怕造成国家恐慌而隐瞒了漩涡大人被劫走的事实。我们强烈要求国家把我们纳税人的资金吐出来研究新出现的外来物种，及时制造出飞行工具把漩涡大人解救出来！］
　　
　　。。。。。。
　　
　　除此之外，不仅有电话投诉，还有信件投诉――
　　
　　（信件一）
　　
　　［是火之国的人就不要丢了这封信。
　　现在正值战后时期，国家不好好关心民生，却到处造谣写八卦新闻，现在还不注重传统节日，过起了西方节日，如果你还是一个火国人，如果你还知廉耻，请停止过洋节，还给我们一片干净的绿水青天吧！――署名：我就是愤青杂了地？］
　　
　　（信件二）
　　
　　［我真的好喜欢好喜欢宇智波鼬大人哦，请问大姐姐你可以给我他的电话号码，ＮＳＭ，球球帐号，住址，伊呀ＭＡＩＬ么～～？好不好的啦，我就要一份的，自己拿着，绝对不给别人的哦～～～么一个，拜托啦，随时等候哦～～～――署名：宇智波粉幻香樱蓝冰雪儿］
　　
　　（信件三）
　　
　　［这城那么空,回忆那么凶.//
　　べ_
作者有话要说：=。=OHOHOHOHOH，今天没话说，真的没话说，赶千爱去了。
注：好奇怪，本文最后部分有文字丢失，大概是最近禁用HTML代码的缘故造成的，作者尽快修补中，请看不了后半部分文的孩子及时和作者联系  
                  
 【kuso３２】鸣妈怀孕记（十二）
             　　“怎么样，他有没有什么问题？”
　　
　　事情发生的很突然，等宇智波总队长好容易从“歹徒”手里将未来的老婆“救”回来的时候，他却突然身体不适起来，于是某队长连忙抱着他跑到了医院去。好容易诊断过去，浅黄色头发的女人走出来，黑发男子连忙上前问情况，而女人抱着肩膀点点头，道
　　
　　“大概是因为颠簸了所造成的。不过没什么大问题，虽然受到了惊吓，不过我相信他不是这么柔弱的人。但是也不能大意呢，现在你可要好好地照顾他了。”
　　
　　鼬爸认真地抬起头，道
　　
　　“需要注意什么？”
　　
　　纲手继续道
　　
　　“这两三个月的时候极其容易发生意外。要让他保持心情的愉快，不能让他操劳家事，禁止抽烟及喝酒，不管他还是你。咖啡及浓茶要尽量避免。避免脂肪及热量高的食物，如油炸食物及甜点等。避免刺激性的食物，如咖哩，辣椒等。避免含钠太高的食物及调味品，如太咸的食物，味精，卤制食品，罐头食品，快餐品等。。。最重要的是，有一件事情必须要做，否则会非常非常的危险。”
　　
　　鼬还在低着头拿本子仔细地记纲手说的话，听到这里他迅速抬起头，皱起眉头，认真地看着她
　　
　　“什么事情？会不会危及生命？”
　　
　　女人说到这里，很认真地点了下头，严肃道
　　
　　“这件事情如果不注意，很可能会出人命，所以你必须一定要做到。”
　　
　　鼬队长听完，心头猛然一惊，
　　
　　“什么事情？！”
　　
　　女人看着他，皱紧眉头，放低了声音，道
　　
　　“你。。。”
　　
　　鼬看着她，心里不自觉地用力跳起来
　　
　　“是。”
　　
　　“你一定要记着。。。”
　　
　　“。。。？”
　　
　　女人停了好几秒，随即靠在黑发男子的耳朵边仔细开口
　　
　　“。。下个月早晨九点一定要给我按时去三町目把我家孙子迎娶回家，并且给我在大家面前承认那是你的孩子，要是敢不按时来你就给我等着，我保证一定会出人命。”
　　
　　女人说完，一双眼睛放射出凶光，指头“喀嚓”一声响。黑发男子听完，立刻无语。
　　
　　“。。。知道了。”
　　
　　。。。。
　　
　　好冷啊，受不了了，这个快要变成冷笑话集了么=。=。。。
　　
　　咳，总之，虽然很乱哈，不过，经过前两篇blabla夏遭受观众们集体鄙视，被严重唾弃和吐槽的据说看堪比西伯利亚寒潮来袭的火星文后，某夏的愚人节礼物也就这么送完了，那么，我们的故事该走上正轨了。
　　
　　【话外音：（呆，恍然大悟）啊，这个故事原来是有正轨的么？！ 
　　夏专员：KUSO！怎么会没有？！还有，插话什么的最讨厌了！】
　　
　　咳，真是，这个故事当然是有正轨的，没有正轨人家凑了，啊不，写了这么多字都到底在说什么呢？！其实啊，那些乱七八糟的故事不过是本文那浪漫而忧伤的内里的一层伪装而已呀。那么废话不多说，所谓的正轨就是――
　　
　　“其实，这个是鼬的孩子。”
　　
　　鸣妈躺在床上，看着前面站着的一排美男子们，这么带着点遗憾，带着点歉意，带着点愧疚地开口，而面前的几人听完后，立刻石化。
　　
　　“什么，他的孩子？！！”
　　
　　这个时候，已经有当孩子的二叔的迹象的某位暗部的副队长首先跳出来，第一个要上前问个明白，不过却立刻被火影大人挡住
　　
　　“喂喂，你们几个之前差点害他出事情知道不？！要说话给我好好说，不要动手动脚！”
　　
　　这话让副队长又站了回去。不过站在这里的三枚男子自然不会这么简单就接受这样的现实，自然要问一个究竟，毕竟在他们的脑海里还有那么一小段不明确的记忆，而这个记忆就发生在两个月前，如果不弄清楚实在难以让三人接受。那么，两个月前到底发生了什么呢？
　　
　　【两个月前】
　　
　　那么，两个月前的故事如果按照正常的故事进度来，又要有拖泥带水的迹象了，所以这里先由夏专员带出一段前文来。
　　
　　话说，两个月前正是众叔叔们追求鸣妈的高峰期，那一段可以被称为鸣妈人生的第三段黑暗时期（第一时期幼年，第二时期佐助大哥脱离木叶）除了鸣妈每天都收到数以N记的鲜花、礼品、演唱会和电影入场券外还有各种莫名其妙的礼物，比如，有所谓的著名表白乐队ABC的演奏。而这个乐队也着实的负责，一接到任务就在鸣妈的楼下唱了一个星期的木叶爱情名曲。而这个乐队接受的还不止是一个人的委托，所以歌曲种类格外繁多，有什么《粗眉毛也写不出我的忧伤，男人没了活法》、《站在命运的路口，我在等待领爱情的号码牌》、《终结谷那天，我还欠你一个拥抱》、《麻烦的爱情，有个男人身心俱疲所以躲在影子的后面叹息》、《我不把你当大哥好多年》、《容易受伤的男人只能躲在河边寂寞地画沙》、《爱情倍化术！都说你要嫁给我可以吃一辈子五花肉》、《我们的地盘都听你的，绝对没有私房钱》、等，后来因为时间安排不过来，一些委托任务不得不交给其他乐队。于是这乐队一多，排班也够满的，鸣妈的楼下开始从早上六点开始就是吉他、架子鼓，贝斯，电子乐器，小提琴的声音，甚至还有人为赶早占好位置而早饭不吃最后不得不一边喝豆浆一边口水rap。
　　
　　鸣妈本来想战后睡个好觉，可是却每天都被这些乐队吵醒，真是苦不堪言。最可恶的是，最后这些乐队在一段时间的矛盾磨合后，居然为了省力和停止长达半星期的占位置斗争而不经过各位委托人私下合作起来，进行了所谓的流行乐曲大合奏，演奏时间长达6小时一曲目，形成了好一部气势恢宏的歌剧巨作【值得一说，这也是木叶村最早的爱情歌剧】――《菠萝菠萝菠萝蜜哦~~~猪你猪你你是猪你耶！！》
　　
　　就这样，在人生的第三黑暗期里，鸣人的精神一度达到了最低谷，除了鼬爸的电话外开始拒接其他任何人的电话，而叔叔们也察觉到这样的爱情攻势根本没有用，于是他们开始发愁起来。
　　
　　就在这个时候，突然传出木叶第一综合医院的副院长春野樱同志突然研制出了一种神秘的爱情药水，只要喝了爱情的愿望就可以实现，而正为爱情发愁的各位叔叔们，虽然为了面子而表面上显得是漠不关心的，但是他们内心里却蠢蠢欲动起来，于是那让几个叔叔造成了混淆的故事就发生了――
　　
　　“我需要说明下啊，这个药的药性现在还没有完全研究明白，所以大家千万不要乱用，要是尝试后感觉哪里不对就不要继续了啊。”
　　
　　话是这么说，但是分别拿到了药的叔叔们却不是这么想的。
　　
　　（某鹿叔）
　　
　　当天晚上，正是同年聚会，鹿丸早早地就喝下了所谓的爱情药水，祈祷今天晚上能有所效果。不过这个药到后来被证实，只是让鹿丸的酒量严重下降了而已。
　　
　　“鹿丸，你怎么样？”
　　
　　“额。。哈哈哈哈。。我能怎么样？很好，呃，很好！”
　　
　　“你以前酒量明明是非常好的啊，怎么今天只喝了这么点就。。。”
　　
　　“才不是，我告诉你哦，鸣人，我。。我的酒量可好了。我这样的男人，没有不会的，没有做不到的！虽然我总被暗部外交部还有边防部的笨蛋们拖后腿，但是你要知道啊，就是因为我太天才了，所以每次都可以化险为夷，你要知道啊，一个诸葛亮，顶过三个臭皮匠啊。”
　　
　　“诶？？什么诸葛亮啊臭皮匠的，鹿丸，你真的喝多了。”
　　
　　是的啊，平时为人谦逊，还怕麻烦的人，居然在自己喜欢的人面前直言不讳地诋毁其他人，这是平时的鹿丸叔叔绝对不会做的，可惜呢，就是对于这个所谓的爱情药水的危害估计不足，在选择上发生了决策性错误，导致了鹿叔在错误的道路上越走越远，最后――他们走到了公园里。
　　
　　“鹿丸，你怎么样？再走几步就到你家了。”
　　
　　“鸣人。。。我不想回家。”
　　
　　“什么呢，鹿丸？”
　　
　　“鸣人，其实我好喜欢你啊。真的好喜欢。”
　　
　　“啊？？啊，鹿丸，这个。。我先送你回家。”
　　
　　“不要！！”
　　
　　鹿叔话落，一把将鸣妈摁到公园长椅上，然后用一张放大了N倍的脸极近地盯着他，脸上挂着其他人这一辈子都不可能见到的他的极其猥琐的笑道
　　
　　“鸣人，不要怕，我不会伤害你的啊。”
　　
　　“诶？！不要！”
　　
　　“鸣人。。。”
　　
　　“喂，鹿丸，不要，啊！！！！”
　　
　　那么呢，后面的故事到鹿叔的脑海里就只剩下鸣妈的惨叫了，可实际的情况是怎么样的呢？
　　
　　“我靠，这个臭小子，我说他怎么还不回家，居然敢做出这么不要脸的事情，真是太对不起了，鸣人！”
　　
　　是的，就在鹿叔的喜剧鸣妈的悲剧要发生的时候，鹿丸的父亲大人奈良鹿久赶来了。本来他想当作没看见的（夏专员：真够卑鄙啊！你怎么当人家爸爸的啊？久叔：喂，你知道让我儿子主动追个妞有多难么？！可不要顺水推舟一次么？），可惜呢鹿久叔叔不小心踩到了路边经过的一只狗的尾巴，于是被一路狂追到了事发现场，不得不大义凛然地敲晕了儿子带走。
　　
　　于是鹿丸叔叔的这次偷袭其实是并不成功的，并且这次行动的不成功宣告了鹿叔对鸣妈的整个追求行动的失败，长年算计的婚姻计划的破产，导致了鸣妈整两个月碰见他就绕道走的悲剧，使鹿叔的猥琐的形象深入鸣妈心。（当然，鸣妈是不会对鹿叔说这些的。）
　　
　　那么就有人要问了，鹿叔失败了，可是不是还有人前赴后继么，那之后的宁次叔叔和佐二叔的行动到底怎么样了呢？到底他们有没有完成推倒鸣妈的伟大历史任务呢？到底，爱情的革命，能不能继续下去呢？
　　
　　关于这一点，是很有必要进行说明的，但是因为可怜的blabla夏的毕业论文还没有写完，所以今天的故事就到这里了，下次再给大家进行说明。不过在故事结束前请大家要牢记一个历史教训：爱情的事情一定要自己做主，把希望寄托给其他任何人的做法都是错误的，是不得人心的，并且最终都是注定要失败滴~~！所以，一定要掌握主导权，不要犯决策性错误啊！
　　
 
                  
 【kuso３３】鸣妈怀孕记（十三）
             作者有话要说：额，这章有崩坏，不想看宁次少爷崩坏的请一定要不客气地绕道（心虚地跑走）　　是的，鹿丸叔叔偷袭鸣妈事件失败后，剩下的宁次叔和佐二叔的偷袭事件问题就成为了大家关注的焦点。很显然，宁次和佐助也都通过各种途径从春野副院长那里得到了所谓的“爱情药水”，那么结果怎么样呢？
　　
　　（宁次叔）
　　
　　说起来，宁次的记忆里，关于这一段故事也是很模糊的，他只记得自己当天邀请鸣人去了温泉澡堂，还是老贵老贵的ＶＩＰ贵族双人间，连求婚的准备都做好了。而鸣妈不知这是宁叔的计谋，还很开心地就这么跟去了。洗澡到一半，宁次趁鸣妈不注意将那药水喝了下去，随即开始准备要和鸣妈现场朗诵诗歌做俳句，鸣妈虽然对这些一窍不通，但是毕竟是宁叔的好意不好拒绝，也就安心地听了起来。只见宁叔在药物的催化作用下，放大了胆，面上泛红地道
　　
　　“其实那些诗歌，不过是我随意做的，并没什么深刻的含义，鸣人你听完可不要笑话我啊。。。”
　　
　　“啊，放心呢，你随便吧。”
　　
　　鸣妈抱着一大杯沙冰吃得开心，哪管那么多，只是点头，于是宁叔泡在水里，在脑子被泡得晕乎乎的状态下，看着天上的月亮道
　　
　　“良月若安柄，绝似一团扇。。。”
　　
　　到这里，宁次还没接下去，鸣人看着天空点点头道
　　
　　“诶，说得真对，如果装上一个柄，那月亮真的和团扇一样。哈哈，明天把这个告诉鼬听听，他一定也会觉得很对啊。”
　　
　　前面这话本来宁次还点头笑着听，可听见某人的名字后，他突然嘴角一抽，开始自怪道［我真是没事找事，说什么不好，非说团扇。。］但是他也不好意思就这么在面上表现出不满来啊，于是笑着道“是啊，的确是很有趣。”同时，为了在鸣人面前表现自己的大度，他还加上一句“就和总队长大人的为人一样，如月濯濯，方正不阿，真是难得啊。”
　　
　　说起来宁次叔真的是一个很有气量的人啊，你说说，这换了谁会在自己暗恋的人面前这么夸自己的情敌啊？不过呢，本来这个正人君子的形象是可以一直安全地维持下去的，可惜偏偏在这个时候那个所谓的爱情药水突然起了作用，宁叔本来还在笑，可到后来突然眼前就一片花，脑子也开始和糨糊一样了，等鸣人接着他的话道“啊，鼬其实的确是个好人呢。”的时候，宁叔稀里糊涂地以往常绝对不会有的格外八卦的语气道
　　
　　“不过呢，一个人总是清白如水也是有问题的。所谓的水至清则无鱼，人至察则无朋，如果做人太清白，倒让人怀疑他人品。性格太端正，也许搞不好心理才变态也说不定啊。而且他总是板着一张脸，真让人担心那样的脸时间久了会不会长苔藓哎呀~。”
　　
　　夏专员要证明，这可真的不是宁叔自愿说的，可是不晓得怎么滴，这话就这么从宁次的嘴里说了出来，鸣人听完，一下还没反映过来，于是他一愣，道
　　
　　“诶？是么？”
　　
　　而宁次才说完那番话，觉得格外不雅，心头也一惊，连忙捂上嘴，道
　　
　　“没有没有，当然不是，我只是说有的人，可是鼬队长不是那样的人啊。”
　　
　　“啊，是啊，那可不是，哈哈哈哈。”
　　
　　幸好鸣妈是天然呆，对这个也就不计较，他继续哗哗地开始吃沙冰，也不多说什么。倒是宁次开始小心翼翼，也不继续吟诵诗歌，只是尽量不开口了。
　　
　　而偏偏鸣妈是个爱说话的，正是又有温泉泡，又有沙冰吃，他丝毫没察觉宁次的异样，只是心情格外爽快，于是忍不住道
　　
　　“宁次，你真是够兄弟，说起来，我一直都想泡一次ＶＩＰ的澡堂呢，没想到你居然请我来这里，我真不知道怎么回请你呢。”
　　
　　宁次听见鸣人和自己说话，立刻忘记了自己的异常，很快就呵呵回道
　　
　　“哪里需要你回请呢，你喜欢就好了，这样我就很开心了。”
　　
　　不过，就是这话才说完，他脑子一晕，鬼使神差地又用一种格外村儿的腔调道
　　
　　“别叫我兄弟，我从来都不是当你兄弟啊鸣人。而且，说起来鸣人你想泡VIP还不简单么，我们日向家的人要怎么泡澡堂还不是轻而易举的事情。而且想回报我也容易，给我生个儿子就可以了。做我的夫人，要什么有什么，什么温泉沙冰小洋楼不是一样一样地来？”
　　
　　“哈？！”
　　
　　鸣人还在吃，听到这里用力呛了一口，而宁次从迷糊间回过神来，一惊，连忙道
　　
　　“不是不是，我的意思是，当我是你的朋友就好，不要想太多。回报什么的根本不重要。不重要。”
　　
　　鸣人怔怔地点点头，不过却不再吃，而是狐疑地问道
　　
　　“那个，宁次，我觉得你有点奇怪啊，你今天是不是不太舒服？要不要我送你回家？”
　　
　　宁次听完，心晓对方察觉了异样，于是连忙道
　　
　　“怎么会，我好的很，不需要你送我回家的。。。。”
　　
　　不过这个话才完他又以一种绝对不会有的腔调挑眉道
　　
　　“要我现在就回家那岂不是前功尽弃，今天晚上让鸣人你来了就不打算让你走，想这么快就离开我是不会同意的。我连房间都预定好了，就等你泡累了好可以趁机做点什么，你就这么走了，这到口的肥肉就这么没了，我呸，傻子才答应呢！”
　　
　　好么，这正是宁次少爷八百辈子都不可能说的话，可是却不晓得怎么就出了口，真是让人咋舌啊。而鸣人听完越发不明白起来，他带着疑惑问道
　　
　　“啊？趁机做什么？什么肥肉的，宁次，我有点听不太明白。”
　　
　　宁次心头再一惊，捂着嘴转过身去
　　
　　“没有没有。”
　　
　　话虽然这么说，他的心里却乱跳起来
　　
　　[可恶啊，我到底是怎么了啊，都说点什么乱七八糟的东西，居然显得这么不得体，这么不够淑人君子而且还这么贫。对了，会不会是那个药引起的？糟糕了，要是今天晚上一直都是这样该怎么办。难得我的求婚计划难道要这么泡汤了么？计划泡汤还是其次，要是我做了什么不合体的事情岂非让鸣人以后都怕起我来，那不是更得不偿失？]
　　
　　而这里宁次叔还在仔细检讨和琢磨。鸣妈看见宁次转过身去，连忙过去道
　　
　　“不如这样，今天别洗了吧。”
　　
　　话到这里，宁叔连忙点点头，立刻捂了嘴就要爬出池子，可惜，药性却不容许他逃离，没等他站起身，脑子里就开始发昏，于是，就在鸣妈也打算出池子的时候，一双手将他拽过然后一下摁到温泉边上。还没等鸣妈挣扎，他就看见宁叔以极近的距离，面上带着平时绝对不会出现的诡异的表情对自己道
　　
　　“鸣人，其实，我，我真的很喜欢你。”
　　
　　“啊？宁次，你，你，诶，你别过来！”
　　
　　“鸣人，别怕啊。”
　　
　　“不要！啊，对了，你先放开我，我们回去再谈好不好？”
　　
　　“不要。。鸣人，就今天。我。。。”
　　
　　到这里的时候，宁叔已经在药性的作用下甚至连自己是谁都分不清楚了，他只觉得浑身莫名的燥热，随即又靠近了一点，暧昧地道
　　
　　“鸣人，你看，我们其实是很合适的，你不要怕，答应我吧。”
　　
　　“什么啊，宁次！！”
　　
　　“其实今天我让你来，就没打算让你走的。。。。答应我吧，和我结婚吧，我会负责的。”
　　
　　“你，你不要过来，不要，我不要，啊！！”
　　
　　那么，后面的故事到宁次的回忆里也就只剩下鸣妈的惨叫了，可是实际的情况又是怎么样的呢？
　　
　　“可恶的家伙！”
　　
　　就在这个时候，一把刀鞘落在宁次叔叔的头上，他随即歪到一边去，呼噜了起来。而鸣妈抬头，看见了赶来的黑色半短发男子。
　　
　　是的啦，其实宁次叔叔的偷袭事件也是不成功的，而且阻止者就是佐二叔了。只见佐二叔不知道从什么时候起就一直潜伏在温泉旅馆，并且趁机打断了宁次叔的不轨图谋，然而，这个夜晚对鸣妈来说还真是非常不安宁的，因为佐二叔显然对鸣妈和宁次私会的事情格外不满，他于是干脆一不做二不休，将鸣妈直接带到了自己家里去。
　　
　　“佐助！”
　　
　　鸣妈才进门，就被推到沙发上。二叔很生气，后果很严重，他眯起眼睛道
　　
　　“居然敢不经过我同意就和别的男人去温泉洗澡，你真是够大胆的。”
　　
　　“什么和什么啊，我和你又没有什么关系！”
　　
　　佐二叔听到这里，看着头发还湿漉漉的鸣妈，挑起眉头
　　
　　“你再说一遍。”
　　
　　鸣妈有点害怕地退缩了一点，但是还是理直气壮地道
　　
　　“反正。。反正我和佐助你就是。。没有你自己想的关系。我，我要回家了！”
　　
　　话才落下，佐二叔就拽回鸣妈丢回了沙发上，随即掏出了随身携带的那瓶所谓的爱情药水。
　　
　　“看起来，这个药能让人丧失抵抗能力，乖乖地顺从自己的欲望的。原来我觉得没什么大用处，不过这么想来终于派上用场了。”
　　
　　鸣妈看见那一瓶紫红色的药水，连忙惊慌道
　　
　　“你，你什么意思啊，你，宇智波佐助，我告诉你，你不要乱来。。”
　　
　　那么，根据一般的小说里都有的，你越喊你不要乱来对方是肯定就要乱来的情节定律，佐二叔迅速地在鸣妈面前打开了药瓶，并且以很标准的暴徒腔调以及模样道
　　
　　“呵，你说不要乱来就不要乱来么？”
　　
　　“你，你难道要喝那个东西。。。”
　　
　　“不是我喝，是你喝。”
　　
　　“啊？什么，不要，不要！！”
　　
　　鸣妈知道对方的意图后，拼命反抗，不过这个反抗也很自然的没有起到什么作用，药水很快地就被灌了下去。于是――
　　
　　“好了。”
　　
　　“不要，不要！”
　　
　　“你怕什么，我做了就会负责的。”
　　
　　“来人啊，救命啊，啊！！”
　　
　　那么以上的故事就是佐二叔的所有记忆了。那么实际情况是怎么样的呢？
　　
　　话说药水下了肚，自然开始起效用，鸣人的意识也开始模糊，虽然感觉有人把自己压在了沙发上可是他也没有能力去抵抗。眼见邪恶的事情就要发生，也就在这个时候，一声闷响，正打算行凶的某二叔突然哼了一声，随即慢慢地摔到一边去，而在鸣妈面前，一枚黑发飘飘，丰神俊秀的男子出现了。
　　
　　是的啊，没猜错了，来的人就是鼬爸了。至此，佐二叔的邪恶企图实际上也并没有得逞，而鼬大哥也就是从那个时候就已经能很自如地GPS到鸣妈的位置，并且在鸣妈遭遇危险的第一时间找到他了。
　　
　　那么后来发生了什么呢？话说鸣妈喝下的那药的药性还真的够强，把鸣妈弄得叫一个生不如死，痛不欲生，心疼鸣妈的鼬爸看见鸣妈如此，在多方设法帮他解去药性无用后，最终做出了一个重大决定，果断地一把抱起鸣妈上了二楼。是的，就是那天晚上，门一关，灯一拉，天一黑，鼬爸就这么和鸣妈进行了万众瞩目的河蟹行动，那一片无限春光自不必说，而大家也没想错，小伊太他就是这么来的啦。
　　
　　咳，解说到了这里，相信大家已经对整个事件的过程已经有了很明确的概念了。说了这么多话也就是为了论证了鸣妈肚子里的宝宝不是叔叔们的而是鼬大哥的。
　　
　　那么这个事实的确是很惊人的，叔叔们知道以后全都是一副彻底的震惊加痴呆状，虽然他们都还想反抗这样残酷的事实，可是人家孩子都有了，你们还想怎么地？不过叔叔们不愧是精英中的精英，眼见两人的婚礼就要来了，他们开始互相想起了计谋，费尽心思要搞破坏。那么后来也就发生了一件极其荒唐的事情，让众人目瞪口呆。那么到底发生了什么么？下回再说吧。
　　
　　
 
                  
 【kuso３４】鸣妈怀孕记（十四）
             　　正是有情人终成眷属，鼬爸和鸣妈通过重重困难，经过层层阻碍，眼见就要举行万众瞩目的婚礼了，但是，事情怎么可能这么简单呢？眼见心爱的人要成为别人的新娘，叔叔们能不着急么？于是，为了阻止这场鼬爸鸣妈的喜剧叔叔们的悲剧，他们开始充分发挥了主观能动性――
　　
　　（其一）
　　
　　“丁冬――！”
　　
　　铃声过后，门打开，站在门外的扎着马尾辫戴着黑色墨镜的男子迅速掏出一个小本子递给面前的金发男子，快口道
　　
　　“恭喜您，漩涡先生，您的好运气来了。根据我们公司的调查，您三年内一共从我们一乐拉面公司买了一千八百九十盒的拉面，为了答谢您对本公司的厚爱，这里，本公司决定给您送一个年终大奖。”
　　
　　“啊，年终大奖？这个。。。年终不是已经过了么？”
　　
　　对方听完，一愣，随即哈哈大笑道
　　
　　“是呢，不过到您这里刚好还有一份，所以请您一定要好好地收下。”
　　
　　对方说完，立刻把身边的箱子递到金发人手里，同时掏出一个大本子递给他，道，
　　
　　“麻烦您，只要在这里签上名字就可以了。”
　　
　　鸣人听说居然有这样的好事情，眼前一亮，也不去计较这个派送员有点眼熟的面相，立刻接过本子，兴奋地问道
　　
　　“诶，是不是只要签了东西就真给我了？”
　　
　　“是的是的，只要您签了，这里一共三十五盒的一乐特派大装拉面就是您的了。听说您怀孕了，这个是特意针对您这样有身孕的人制作的拉面，非油炸，健康又营养，味道还格外好，特意加了豚骨高汤，绝对会让您满意的。”
　　
　　“诶，真的么？太好了！啊，你都不知道，我都好久没有吃拉面了，那我要了，好，我就签这。。。诶，鼬？”
　　
　　就在鸣妈还要签名的时候，他的身后突然出现了一个人，而扎马尾辫且带着墨镜的人看见出现的人，背上突然开始冒冷汗，他哈哈地笑道
　　
　　“您好啊，哈，哈哈。”
　　
　　对方听见却并不回答，只是将那个派送员一直拿在手上的本子一把拽过来上下打量起来。鸣妈看见，连忙道
　　
　　“鼬，这个拉面说是非油炸，而且味道很好的。。。”
　　
　　“想吃拉面我可以带你去街上吃的。”
　　
　　“可是这个多方便。”
　　
　　“现在和以前不一样了，而且不是说呆床上么，怎么出来了？”
　　
　　“我不想天天躺着呢。。。鼬，别人免费送我的，我想要。”
　　
　　男子听完准老婆的话，随即抬起头看着面前的人也并不说话。他微微皱起眉头，拿着笔的手却一直没落下去。并且，随之，在两人的面前，鼬爸很迅速地把本子撕开。鸣妈看见，惊讶道
　　
　　“啊，你做什么呢，鼬？。。。诶？！！！”
　　
　　鸣妈还想说什么，可是等仔细看鼬爸撕掉三张后剩下的部分，他更加诧异，
　　
　　“什么什么单方离婚协议书的啊？为什么拉面派送签单下面要放这个的？这个是什么。。。‘木叶法庭特有的文件，只要结婚双方有一方签署，则可宣告两人婚姻破裂，结束夫妻关系并且六年内都不可以再结婚？！！！！”
　　
　　鸣妈才念过这个，站在房间里的两人同时看向面前的男人，而他咽了一下口水，哈哈笑了几声，随即转身。不过只听一声“月读”，于是，一场精心策划的阴谋就这么被鼬爸的火眼金睛识破并且宣告破产。
　　
　　[其二]
　　
　　“这里一共是30万两白银，如果你觉得不够，我还可以给你更多。”
　　
　　两人坐在沙发上，几个大箱子摆在一旁，打开全是白花花的银子，黑发男子眼皮都没动一下，看着面前的人道
　　
　　“什么意思？”
　　
　　对面的人看着他，微微翘起嘴角
　　
　　“我也知道总队长并不缺钱，但是结婚以后可就不一样了。听说您家里每年都要因为给家族各个人的坟墓修缮而花不小的费用，据说是至少占了总队长您每年的工资十成里的五六成。说句大实话，队长，难道您想鸣人跟您结婚以后还要过那样为了一毛五分儿计较的日子么？难道您要鸣人跟着你天天为了死去的人花那么多钱么？就算你愿意，我也不想看他过清苦的日子。”
　　
　　此话一出，火花四溅，本来是并不会说这些的人，但是也不知道是药效没退还是心里焦急，平时很有涵养的宁次少爷也按捺不住说了这样的话，鼬队长听见，面无表情道
　　
　　“劳你费心，不会的。”
　　
　　“您说不会就不会么，队长大人？我看您还是放弃好了。把他给我，要多少钱，要什么东西，我都给你，而且等鸣人生完孩子后就还给你们家，决不食言。我还会替您包下宇智波家公墓的所有修缮费用，这里30万再给您加一倍，所以，请您停止下个星期的婚礼吧。”
　　
　　鼬爸听完，沉默几秒，意外地嘴角微微一翘，道
　　
　　“好。”
　　
　　宁次听见，睁大眼睛道
　　
　　“什么，你真的答应了？”
　　
　　“是的，只要你修缮宇智波的公墓我就停止下星期的婚礼，把婚礼推到下下个星期。”
　　
　　。。。。。。
　　
　　咳，虽然有点冷，不过，总之，大概就是这样了。而且还不仅仅是这么多，但是结果却都不尽人意，叔叔们各种方法都用尽了，奈何鼬爸和鸣妈情比金坚，不管他人如何煽风点火机关算尽过河拆桥姜太公钓鱼墙倒众人推三天打鱼两天晒网城门失火殃及池鱼blablabla的，依旧都是没有办法动摇鼬爸对鸣妈的一片深情，终于，当一切阻挠都无用的时候，有人拿出了究极的绝招。
　　
　　记得那一天，天空依旧下着蒙蒙细雨，街道上的人很少，偶尔能看见一个满面胡渣的大叔拖着一个大麻布袋，忧伤地经过街道。他不不时挑拣着地面上的瓶瓶罐罐，不时抬头看着天空，眼里满是模糊的碎光。街道上依旧有不知从哪家店里传来的收音机的声音，播放的那音乐听在耳中也犹如那寒冷的雨一样，迷迷蒙蒙的，凄凉而惆怅――
　　
　　［今夜冷风酸雨来陪伴
　　灯火照影人孤单啊~~
　　寂寞的滋味透心肠
　　不知何时天才光
　　你像一蕊雨中滴小花
　　阿花你静静地开，静静美
　　
　　啊~~~bla~~bla~~bla。。。。。。] 
　　
　　伴随着凄凉的歌，有风悲鸣的声音。雨水打落在街道上，巷口上，满是落寞。本来萧条的巷口，只等天黑夜落好速速隐没而去，谁想道――
　　
　　“你真要和他结婚？”
　　
　　黑色短发的男子站在墙角，头发上全是雨水。他对着面前的男子，眼中露出撕心裂肺的痛楚，而半长发的男子听见，眼里露出几丝犹豫，但是最后一点头，认真道
　　
　　“是的。”
　　
　　说到这里，男子还格外认真地再加上一句
　　
　　“对不起，佐助，原谅我。。。这是最后一次了。”
　　
　　听到这话，面前的黑色短发男子头一低，一握拳头，几乎立刻就爆发。他随即面上一抽，抬头道
　　
　　“我靠，老哥，你每次做了亏心事后总说这句话你不腻么？你别给我整没用的！我告诉你，以前的咱们就算了，这一次我绝对不会答应的！”
　　
　　“不要倔强了，佐助，鸣人已经有我的孩子了。”
　　
　　“我知道。但是！”
　　
　　佐助这么说着，突然靠近他一点，慢慢道
　　
　　“哥哥，你根本不明白我为什么这么强烈地阻挠你们。。。哥哥，为什么不回忆一下过去呢？那时候一直都只有我们两个人，生活也过得很好不是么？”
　　
　　话到这里，鼬察觉有几丝怪异，于是抬头去看，却发现面前站的人越靠越近，眼里露出一种极其暧昧的神情，低声道
　　
　　“哥哥，我们一起生活了这么多年，难道你一直都没有发现么？那个时候你突然死了，你知道我的心里，是什么样的感觉么。。。”
　　
　　话到这里，一只手落在鼬队长的脸边，鼬队长猛一抬头，胃酸翻腾中看见了自己弟弟深情的眼神。
　　
　　“其实，哥哥，我阻止这一切，并不是因为别的，只是因为我喜欢的人，是你。”
　　
　　此话落下，天边一声炸雷，鼬队长的眼角一抽，面上也一抽，巷子里伴随着雷声的轰鸣传来一句凄厉的喊叫
　　
　　“磨剪子，磨菜刀类――！”
　　
　　
作者有话要说：到十五或者十六的时候结束这个系列  
                  
 【kuso３５】鸣妈怀孕记（十五）
             　　“其实哥哥，我阻止这一切并不是为了别的，只因为我喜欢的人，是你。”
　　
　　此话一出，天雷滚滚，远处的巷角传来的凄凉叫喊更加衬托出此时这悲凉的场景。冰凉的雨水顺着两人的衣服滴落而下，两双黑色的眼睛久久，随即――
　　
　　（某宾馆）
　　
　　被推倒在床上，短发的男子面露惊讶，而站在他面前的半长发的男子脱下外套
　　
　　“干吗，你不是喜欢我么？”
　　
　　“喂，我是说了（恶心的）我喜欢你，不过我没想你居然（真敢带着自己亲弟弟来开房）。。。”
　　
　　鼬丢下外套，看着自己的弟弟，面无表情地开口
　　
　　“既然你说了你喜欢我，那就干脆一点，证明给我看吧。”
　　
　　鼬爸说完看着佐二叔，眼中神色莫测，而二叔眼中神色不动，心里却开始飞快地算了起来
　　
　　［这个男人果然够狠，从来都算计到我不敢算计的那一步。他知道我不会罢休，知道如果没有好的办法我会一直以喜欢他这个理由来阻挠他和鸣人，所以他要拿这招最狠的彻底让我的谎言不攻自破。不过既然都做到这一步，为了不让鸣人和这个男人结婚，看起来我也得做点什么才可以。］
　　
　　想到这里，二叔不动声色地看着自己老哥，开口
　　
　　“好啊，如果你要我证明也可以。”
　　
　　佐二叔很快地用自己的手熟练地揽住自己的老哥，努力挂上含情脉脉的眼神，而鼬爸也很镇定地看着自己的弟弟这诡异的模样，任由他靠近自己。不过嘛，等到了一定距离的时候，佐二叔的眼睛里映入自己里老哥的面孔，他的胃里开始翻腾，嘴角抽搐起来。
　　
　　“老哥，你都不知道我有多，多喜欢你（抖），不要和鸣人结婚，和我在一起吧（抖）。”
　　
　　“是么，你是什么时候喜欢上我的？”
　　
　　鼬爸很镇静地问，二叔继续诡异地道
　　
　　“从。。很小的时候（抖），我们一起生活了这么久，回忆一下过去，那时候你多么地喜欢我啊 （抖）所以，为什么要插*入其他的人？”
　　
　　他靠近了一点，低声道
　　
　　“不如这样，你和我一起吧。我知道你目前是因为鸣人有了你的孩子才要和他结婚的，不过为了证明我对你的爱（恶），我可以让鸣人也给我生一个孩子。这样我们就可以扯平了。”
　　
　　正是佐二叔的险恶用心暴露，鼬爸听完，眼中露出莫名的波动，他停了几秒，道
　　
　　“佐助。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你还是不要撑下去了，你已经被我看破了。”
　　
　　二叔听完努力捧着鼬爸的脸，咬着牙盯着他的眼睛看道
　　
　　“老哥，我真的没有在撒谎，我是真的喜欢你（恶）”
　　
　　“是么，不过你的腿一直在抖。”
　　
　　“那是因为我太激动了，好吧，也许你现在不会相信，那么你多给我点时间证明，总之，不和你死磕也可以，你先不要和鸣人结婚。”
　　
　　“都说了这个是不可能的。”
　　
　　“老哥！”
　　
　　佐二叔话落以迅雷不及掩耳盗铃之势将鼬爸反推倒到床上，瞪着他到
　　
　　“如果你不答应，那我就对你不客气了。”
　　
　　鼬爸躺在床上，看着自己弟弟的眼睛，面无表情道
　　
　　“你想做什么？”
　　
　　佐二叔拽着他的衣服，极近地看着他道
　　
　　“你不是不信我喜欢你么，那么我就做给你看。”
　　
　　鼬爸盯着他，道
　　
　　“是么，随便。”
　　
　　佐二叔听完这话，嘴角一抽
　　
　　[我靠，这个男人真敢让我做不成？]
　　
　　他看着自己老哥，突然胃里更加泛酸。
　　
　　“老哥，你可别逼我啊。”
　　
　　“佐助，如果撑不下去就快点承认自己在撒谎吧。”
　　
　　“可恶，才没有，我是真的喜欢你。”
　　
　　“好吧，那我也喜欢你。”
　　
　　“你。。（胃里翻腾）”
　　
　　“如果觉得恶心就快放手。”
　　
　　“可恶。。”
　　
　　就两人还纠结在一起的时候，不知道怎么地，门突然打开，两人同时回头，看见门外一堆人摔在了地上。而在众人背后，站着一位金发的人。他难以置信地看着两人，颤抖道
　　
　　“你，你们原来。。。”
　　
　　“鸣人？！”
　　
　　是的啦。话说火之国当天最火暴的消息就是暗部总队长和自己的弟弟暗部的副队长开房的事情，那传的叫一个满城风雨啊，而事情到底是怎么透露出去的，目前还不知道，只是得到消息就赶来的鸣妈将自己未婚夫捉奸在床后，他的心都碎了，于是――
　　
　　“鸣人，你听我解释。”
　　
　　“我都亲眼看见了，还解释什么？房间是你开的，名字都是你的。”
　　
　　“不是那样的。”
　　
　　“什么不是那样的，原来你喜欢佐助，佐助也喜欢你，你们不过是拿我做幌子啊，早说啊，还故意骗我，害我怀了你的孩子，这个孩子我看不要了也罢了。”
　　
　　“鸣人，你别生气，你先开门好不好？”
　　
　　“你走，我再也不要看见你了，你这个大骗子！”
　　
　　“鸣人！！”
　　
　　在佐二叔和鹿叔叔还有宁叔三人的精心策划下，这场戏终于成功地瓦解了鸣妈和鼬爸的关系，正是三个臭皮匠耍了一个诸葛亮，鼬爸大概是被自己弟弟的话给雷晕了所以才很难得的少算了两个人的智商。不过叔叔们虽然很得意，可是却也没笑多久――
　　
　　“什么，鸣人你要嫁到风之国去？！”
　　
　　当叔叔们得知鸣妈的打算的时候，那叫一个天打五雷轰啊，而风之国的迎亲队伍那叫笑得和花朵似的。鸣妈擦着眼泪，对着电话筒里道
　　
　　“这里是我的伤心之地，我要去一个遥远的地方彻底地忘记掉这件事情，我爱罗也知道我有身孕，但是却根本都不介意，他是一个难得的好人。而且现在风之国和火之国的关系还不是很融洽，我去也许能为木叶的重建争取个更好的国际环境，反正这里我呆够了，我不想留着了。”
　　
　　“你别说气话啊，而且你那孩子怎么办？”
　　
　　“等鼬想见儿子的时候我会让人给他送回来。”
　　
　　“鸣人，其实你误会了，那真是我们设计的，其实根本不是那样。”
　　
　　“我知道你们是要安慰我才这么说的，谢谢你，鹿丸，不过算了，我看透了。不多说了，风之国的马车明天就到了。”
　　
　　那以后，鸣妈将自己家的门关得紧紧的，随即再也不接任何电话，叔叔们开始懊悔，不该联合起来出了这么个损招，正是偷鸡不成反蚀把米，他们现在不管怎么解释，鸣妈都不听，而鼬爸也是更加不淡定起来。那么到底鼬爸要做什么来挽回鸣妈，叔叔们该怎样弥补自己的过错，请听下章分解吧。
　　
作者有话要说：好冷啊  
                  
 【kuso３６】鸣妈怀孕记（十六）
             　　话说鸣妈看见自己未婚夫和他的弟弟也就是自己曾经的初恋情人深情地拥抱在一起还诡异地滚了床单后，整个心都碎成块块儿了，于是一冲动就答应了风之国的和亲。叔叔们听见，急得和锅子上的蚂蚁是一样儿一样儿的，每天打N个电话给鸣妈解释可是他也不听，急得叔叔们连忙又雇佣了爱情乐队每天在鸣妈的窗户底下唱歌，大唱什么“撒谎都是我们犯的错，离开不是唯一的结果，我们只是一直没有机会和你说”什么什么的，可是很遗憾，这丝毫引不起鸣妈的兴趣。
　　
　　风之国在鸣妈答应的当天晚上就把所有聘礼都送到了鸣妈楼下，一样一样地往里搬，礼服也很人性化地按照鸣妈如今三个半月身孕了的身体裁剪了，把鸣妈衬托地那是一个人比花儿娇沉鱼又闭月。并且风之国的迎亲队伍还以保护未来风影夫人为名将鸣妈的房子附近所有的道路都监视起来，还和大名借了兵来用。
　　
　　这个大名本来为自己丢了红包还在伤心，可是当听说这漩涡司令大人又答应嫁去风之国，他的大红包不仅不会丢，还极其有可能明年再收到一个风影家的宝宝满月时候的大红包的时候，他那高兴地叫一个嘴都咧到后脑勺去了，立刻就大方又豪爽地借了N个团给他们，这么一来，天天在鸣妈窗户下撕吼着喊着“死了都要爱”的“菠萝猪你耶！”乐队就这么被长长地驱赶而去，乐队队长买完油条和豆浆回去发现他们家的所有架子鼓早被用马车强行抬了走后，立刻跪趴在地上，痛哭流涕，不过不是因为伤心，而是喜极而泣，因为他终于可以找理由推脱掉还要持续半年的扰邻活动，让住在漩涡司令家附近的老爹能安心地睡个真正的好觉了。
　　
　　风之国迎亲当天，鸣妈穿戴整齐地走出了家门，那一身气派，动人的气质，那叫一个亮闪人眼啊。别看我们鸣妈平时邋邋遢遢不修边幅，那打扮过后果真是够倾城，引来了全村百姓死皮赖的脸惨无人道的围观，什么漂亮啊，帅气啊都不够用了，一个个开口就喊美，连整整五十七年和客人算钱一厘钱都不会少的买猪肉的长崎大叔都因为贪看漂亮的鸣妈上轿，啊不，上马车而居然多找给了客人三毛六分四厘钱，他一世英明就此晚节不保，给人留下了笑柄。鸣妈坐上马车后心里失落，不时以巾拭面，那叫一个凄凉，据说就在这个时候，鸣妈掀开窗帘看了眼天空，“嘟儿――趴！”地一声天空一只大雁以每秒一百米的速度前空翻后转体３６０度侧身翻地掉到了地上，造就所谓的落雁之说。
　　
　　不过，就在风之国的迎亲队伍将鸣妈接到大名城拜别悲痛欲绝的火影大人还有喜极而泣的大名大人的时候，一大队鲜活的暗部人马外加一大队木叶警察部队外加海陆空军浩浩荡荡地赶来，将大名城围的那叫一个水泄不通，三军一会合立马上家伙，什么手里剑苦无剑鸳鸯红玉剑，什么日本刀大砍刀金丝大环刀，要什么兵器上什么兵器，每把都亮堂堂晃人眼，大名见红包要保不住，一挥手唤出埋伏许久的军队以保护大名和风影他老婆为名和叔叔们还有鼬爸的队伍打了起来。
　　
　　这一打可就是昏天暗地的整整大半天啊，费时许久，而大名和火影看了好半天等到困了的时候还趁机一起赌了几盘棋，可惜火影从来手气不好，立马输光了家底，她怒气之下掀翻了桌，立马站到三军一方立誓将鸣妈保住。终于，就在战斗进行到白热化的时候，看见为了自己争来打去的军队，鸣妈很快地举起了自己的手。
　　
　　都问漩涡司令为什么能成为司令，这个是很多体验了和平时代的人无法体味的。不过如果有人看见过第四次忍界大战的最后一场战役的话，就会很快地明白了鸣妈的厉害。虽然这么多年来一直是搓丸子，可是鸣妈的仙术大玉丸加上在他身体里蹭闲饭的九尾的查克拉的一混合，那威力就可想而知了。都说漩涡司令一举手，千军万马要溃走，于是，为了阻止这荒唐的战斗，我们的鸣妈英勇地上了道大菜，一招把过于激动的两军给打得人仰马翻，成功地阻止了一场类似内乱的战斗，当然，也把自己给活生生弄进了医院的重病加护房。
　　
　　是的，在blabla夏的文里，鸣妈又一次住院了。不过乃们都说了呀，鸣妈是人家文里的悲情女主了，那么自然要有悲情女主的样子啊，不然当的不地道还让人家挂个名多对不起其他拼命想当悲情女主又当不上的女同胞和男同胞们呢？所以这一次是名副其实啊，于是――
　　
　　［医生，我的未婚妻怎么样？］
　　
　　［你未婚妻啊，唉。。。］
　　
　　［到底是怎么了？］
　　
　　［其实，看你们爱得这么深，我想我也不该继续对你隐瞒了。］
　　
　　［什么意思？］
　　
　　［你的未婚妻突然晕倒，并不仅仅是因为怀孕了，还很有可能得了很重的病。］
　　
　　［重病？是不是查克拉使用过度？］
　　
　　［不，除了查克拉使用过度外还有其他原因。］
　　
　　［那是？］
　　
　　［我就不瞒你了，其实经过检查，你的未婚妻极其有可能患的是，血癌。］
　　
　　［什么？！！］
　　
　　［而且是晚期。］
　　
　　［！！！］
　　
　　［你未婚妻现在怀了孕，极其地危险，如果想要治疗，你们就必须要放弃这个孩子，可如果执意要生下这个孩子，那么，你的妻子可能就保不住了。］
　　
　　［什么？不要！！不可以！我不会让我的未婚妻死的。］
　　
　　［这是没有办法的啊，先生，请节哀吧。］
　　
　　［不要，不可以，ＮＯ，惠熙――！！！］
　　
　　电视机还开着，放到这里的时候坐在床边的黑发男子终于忍不住调了频道
　　
　　“鸣人，还是看点别的吧。”
　　
　　鸣妈躺在床上，嘴角也微微抽动
　　
　　“啊，我也这么觉得呢。。。。。最近怎么总是这样的呢。。。”
　　
　　“刚刚喝了药，感觉怎么样？”
　　
　　鸣妈躺在床上难受地动了一下身体，随即道
　　
　　“好想喝水。”
　　
　　“我去倒，你躺着别乱动。”
　　
　　鼬爸听见连忙去倒水
　　
　　“恶。”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“胃好难受，有点想吐。”
　　
　　“吐这里。。。好点没有？”
　　
　　“还是很难受。”
　　
　　“要不要吃梅子？”
　　
　　“不要了，我再躺一下。。。我想出去走走。。。”
　　
　　“不行，你的身体没有好。”
　　
　　“啊，可是，我都躺了两个月了啊。”
　　
　　“听话吧。”
　　
　　“啊。。。好吧。。”
　　
　　鼬爸把水端来看鸣妈喝下，随即又替他擦了擦嘴，抱起他将枕头垫好。鸣妈就此在鼬爸的安抚下乖乖地睡了下去。真是好一幅幸福的景象啊，看得blabla夏泪流满面激动万分，忍不住掬一把幸福的泪水哎呀～～
　　
　　诶，什么，让我别激动，先给大家讲讲事情为什么突然就发生了这样的转变？
　　额，好吧。其实是这样的。
　　是这样的。
　　额，这样。。。
　　恩，就是这样的。哦，对，那个，你们也知道，他们打起来了，然后打着打着，鸣妈就用了大丸子。然后就是，突然，鸣妈晕倒了，然后送医院去了。然后，啊，等一下，我接个电话。恩，然后。。。然后blabla夏就去看动画了了，所以没看下面的。。。也不太清楚。。
　　
　　［话外音：ＫＵＳＯ，你怎么做特派专员的？你到底有没有认真把我们读者的权利放在心里啊？！！
　　blabla夏：人家也要休息的嘛（委屈），而且今天赶了好多东西
　　话外音：。。。。。。］
　　
　　咳，总之，因为一点失误，夏专员没有看见现场，所以，关于这个岔子的事情我们还是问问木叶村的村民吧――
　　
　　（村民一）
　　
　　“诶，你说那个啊？哎哟，闺女，那都是人家小年青的事情，哪家夫妻不是床头吵架床尾和啊，就这个事情你还放在心里呢？何况孩子都有了，闹一闹不也就算了？”
　　
　　（村民二）
　　
　　“什么呢？哦，你说那个啊？不是听说鼬队长跑去医院照顾漩涡大人好久，然后漩涡大人就原谅了他了么？”
　　
　　（村民三）
　　
　　“说是这次的事情闯大祸了，所以其他追求漩涡大人的人都暂时收敛了很多，让鼬队长单独安慰漩涡大人，所以最后他们就和好了。”
　　
　　（村民四）
　　
　　“什么？三军联合球赛？俺没看过。。。哈？不是三军联合球赛，是大名城刀展？不是刀展你说这么多刀名做什么？什么？哦，我明白了，你说漩涡大人的婚礼啊？漩涡大人不是去年就结婚了么？。。诶，不问我了？哎呀，不用谢不用谢，我最近耳朵不太好，麻烦你们了。”
　　
　　（村民五）
　　
　　“哈？你说那个事情啊，关我什么事，我只是出来打酱油的！”
　　
　　#@#$$%#$%^#@$。。。。。。。。
　　
　　总之，事情就是这么样的了，那么最权威的解释是什么呢？据说当时有录象，我们回放看看。。。哎呀，等一下，时间到了，据说今天就播放到这里就可以领便当盒了。那么因为介于时间问题夏专员还没有吃饭，那么就先领便当盒子去了，录象的内容就改天给大家放了。那么敬业的夏专员就此退场。什么？我根本没说完怎么可以就这么走了？哎呀，今天风好大，什么都听不见啊~~
　　
 
                  
 【kuso３７】鸣妈怀孕记（十七）
             　　好吧，由于上一章blabla夏走的有点不太明白，离开前还把录象带和饭盒一起拿走了，所以遭到了大家的口诛笔伐，被一堆人追到巷子口进行了惨无人道的围观还被威胁要进行非人道主义活动，所以今天blabla夏就乖乖的放出手里这一盘珍贵的拍卖号XOOX4848748的录象带，让各位一饱眼福，满足大家的心愿，请大家不要眨眼哦。不过看前要提醒大家哦，本片内容比较狗血，对于被狗血泼瞎了双眼的观众某夏请大家先买好保险不要随便参观，因为很冷，大家要注意人身安全哦。那么现在开始放录象。那么，让我们回到婚礼准备的前一晚开始――
　　
　　某夜，凄风阵阵，月黑天高，远处的树林里传来野猫凄厉的叫声，四周弥漫着一股恐怖凄凉的气息，而就在这个时候，一名身穿黑色衣服的神秘男子地出现在了一个三层的小公寓房楼下，为周围增添了一份诡异。此枚男子久久注视着窗台微弱的泛红的灯光，眼中闪过一丝血色的冷光。
　　
　　是夜，人声清净，唯有不知道从哪里传来的怪声，男人眼中一放光，向后一退隐没在黑暗中，却在下一秒出现在了阳台上。
　　
　　站在窗户边，他朝里看，只看见一金发人坐在床上看着在一旁的礼服与聘礼伤心地抹眼泪，连放在旁边的他最喜欢的加了两只鸡蛋外加一只猪臀大排骨的一乐拉面都一口没动。男人看见，心里抽痛，于是他再也不顾迅速地掀开窗户，飞身进去，出现在了金发人的面前，大喊一声
　　
　　“鸣人。”
　　
　　这句话掉落在空气中，好似一颗晶莹透亮的玻璃球叮当一声敲醒了沉寂的夜，也敲开了哭泣的鸣妈的心扉。鸣妈抬起头，泪光荧荧，看见了闯进监视区的他的房间的男人。对的，这就是我们英勇无畏的鼬爸爸，一个爱的圣斗士，啊不，爱情的勇士！鼬爸看见鸣妈的一瞬间，迅速上前道
　　
　　“鸣人，是我。”
　　
　　鸣妈看见，心里复杂起来。他眼见鼬爸蹙起的眉头间的痛苦可是他却强迫自己看不见呀看不见，他一转身，抹了下眼睛道
　　
　　“宇智波队长，深夜来找我有事情么？”
　　
　　鼬爸听见那叫一个打击，他忍着心口的痛楚，几步走到鸣妈面前，扶着他的肩膀道
　　
　　“你居然叫我宇智波队长，鸣人，你怎么可以叫我宇智波队长？！”
　　
　　鸣妈听见抬起头，一抽鼻子
　　
　　“没有区别了，明天我就要去风之国了。而且我们也没关系了，叫你队长有什么问题么？”
　　
　　鼬爸听见，一皱眉头，道
　　
　　“鸣人，为什么你就是不肯听我解释？那天的一切都只是误会而已。我和佐助，一切都不是你看见的那样。”
　　
　　“我在门外亲耳听见佐助说喜欢你后你说的你也喜欢他的。你自己亲口说的还会有错么？”
　　
　　鼬爸听见心头无奈，蹲下身道
　　
　　“鸣人，不要任性了。而且，你去了风之国，我们的孩子怎么办？”
　　
　　鸣妈一低头，抽噎道
　　
　　“我也不知道。不过我爱罗说了，会把他当自己的儿子一样看。”
　　
　　“鸣人，你不要冲动。”
　　
　　“我才没冲动。”
　　
　　“鸣人！”
　　
　　话到这里，鼬爸抱着鸣妈，以极近的距离看着他，深情地道
　　
　　“鸣人，看着我的眼睛，我难道有欺骗过你么？”
　　
　　鸣妈看着鼬爸的眼睛半晌，道
　　
　　“你喜欢不喜欢佐助和你有没有欺骗我有什么联系么？”
　　
　　“自然是。”
　　
　　鸣妈于是失声痛哭道
　　
　　“那你果然是喜欢佐助了！‘
　　
　　鼬爸听完一头雾水，道
　　
　　“怎么？鸣人，我难道骗过你？”
　　
　　“废话，你这个从认识我开始就没说过一句真话的大骗子。”
　　
　　“有么？！！”
　　
　　鸣妈说到这里，瞪着眼睛看着鼬爸道
　　
　　“宇智波鼬，我从认识你开始，你和我说过的所有话里有一大半都是假的。上一次突围活动，你让我先撤，跟我说前面只有三个军团，于是我撤退了，结果到后方卡卡西老师告诉我说那里至少埋伏了敌人主力三分之二的兵力，你这个大骗子把我骗走自己去面对那么多敌人，然后挂彩回来还说什么事情都没有，结果断了好几根骨头也根本都不和我说。还有那次战斗，我想要用一次大玉丸让大家先走，可你就说那边树林太多会破坏花草树木对环境造成不好的影响不说还要惹得刚从医院出来的教学监督又躺回去，说是用你的绝招会比较好，谁知道你一用就是什么天照须佐的，破坏力比我的还要大好多，最后还吐血倒地差点就死了。这些大事我就不说了，就连一点鸡毛蒜皮的小事你都有条件就骗我没有条件创造条件也要骗我，无孔不入见缝插针，就比如这个。。。。”
　　
　　说到这里，鸣妈捂上自己微微鼓起的肚子继续哭道
　　
　　“那时候你跟我说数完屋顶上的水渍就好了，以后和现在根本没有区别，结果没几个月就变成了这样，那天以后你还说要负责，还说已经替孩子预定好幼稚园小学国中，连忍术老师都预定好了，结果跑去和佐助开房间，你这个大骗子！”
　　
　　鸣妈说到这里捂着脸大声痛哭起来，鼬爸急忙抱住他道
　　
　　“鸣人，是我错了，我不该那么做。”
　　
　　鸣妈听完还只是哭，鼬爸于是安慰起来
　　
　　“你信不信都好，不要哭了，这样对身体不好，如果你打我心情能好点就打我吧。”
　　
　　鸣妈听完一把鼻涕一把眼泪地道
　　
　　“我才不要打你，打你做什么，我手疼。”
　　
　　鼬爸于是低头安慰道
　　
　　“那，你怎么样才能原谅我？”
　　
　　鸣妈听完捂着眼睛还是痛哭，鼬爸还没来得及问，鸣妈就抽噎地道
　　
　　“说了这么多，我突然觉得你这个大骗子一直都对我好好。。。我有点后悔了。”
　　
　　鼬爸听到这里，心里松了一口气，一把拥住鸣妈，道
　　
　　“鸣人，别哭了，那些都是我不对，不该瞒着你做一些事情。以后我一定不会再骗你了。”
　　
　　“可是我已经答应了风之国了怎么办？我明天必须要走了，和我爱罗的婚礼就在后天举行，我爱罗红包都给了大名大人。”
　　
　　鼬爸听见，抱紧鸣妈低声道
　　
　　“这个，我自有办法。”
　　
　　咳，咳咳，是的啦，就这样，鼬爸在这么一个夜晚，通过深情的告白和温柔的言语安抚下了鸣妈，并且在当天晚上就和叔叔们策划起了抢夺回鸣妈的计划。话说平时几位木叶的英俊男子们那是个情敌见面分外眼红，不过这一次，为了守护住心爱的鸣妈，为了不让风之国那只背着葫芦的狸猫渔翁得到利，大家不计前嫌万众一心，你出空军我出海军，你分一个师我送一个军，这个巷子你监视，那个路口我埋伏，一起策划起来。甚至他们都做好了长期斗争的打算，安排了人手四处调查，深挖坑广积粮，就等风之国的马车来了好打他们一个措手不及。
　　
　　于是剩下的就和大家看见的一样了啦，第二天，还不知道鼬爸计划的鸣妈眼见自己不得不去风之国了，一路上抹着眼泪到了大名城，做了宣讲，接受了国民的祝福，眼见就要上车，短短的几分钟内，汹涌的人潮从四面八方拥挤而上，把所有路口都堵着，和大名军发生了激烈斗争，最后在不知情的鸣妈的一个大玉丸子给彻底阻止了下来。
　　
　　啊，看了下时间，好晚了啊，录象放完，blabla夏又没机会给大家做解释了，看起来故事的结尾还要拖一拖呢，那么blabla夏专员保证，下次见面呢，一定把最后的结果告诉大家，顺利地完成这么一个浪漫又忧伤的爱情故事，好了，时间不早了，blabla夏又要领饭盒了，大家都散吧哈，散吧。诶，你，对，说的就是你，别傻忽忽的围观了，去！
　　
　　
作者有话要说：时间很紧，来不及回评论，很抱歉，明天补上。
下一系列写宇智波圣夜小朋友呢还是什么呢，思考中  
                  
 【kuso３８】鸣妈怀孕记（十八）
             　　第N次忍界大战是值得纪念的一战，因为大战结束后，各国和火之国签署了和平条约，缔结了各种友好同盟，国际环境立刻变得明朗而和谐起来，那次战斗也成为火之国近五十年来的最后一次忍界之战。
　　
　　那么，和故事开始那天一样，故事结束的这一天很巧的也是一个下着牛毛细雨的湿润的天气。道路上满是沾染着雨水的叶子，春风一过，美丽的樱花瓣洋洋洒洒，犹如吹起的雪花般在空中袅娜地飞舞。道路两旁的灯依旧安静地站着，在雨中照亮前行的小路，寒冷中送来丝丝温暖。
　　
　　依旧是不多人的街道，人来人往却不再那么匆忙。大家看着盛开的樱花，想着即将来临的和平的未来，都对生活充满了无限的向往。此时有两人行走在道路上，和所有行人一样看着路边的樱花，面上露出满足的笑容。
　　
　　“东西你都拿着么？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“会不会很重，我拿一个。”
　　
　　“不要，你别拿东西了。今天就是带你出来走走，散散心的。”
　　
　　“啊，说起来也是。我在医院里躺到现在，那里的护士每个都认识我了。”
　　
　　“是么？”
　　
　　“那可不是，每个人变着法子要来看我大肚子的模样。我说啊，她们迟早也有这个时候，怎么都这么着急看我呢？会不会因为是我所以才那么好奇的？”
　　
　　“我和院长说过了，明天就把你接回家。”
　　
　　“嘿嘿。”
　　
　　两人倚靠着行走在道路上，互相低声说着什么，慢慢地走过街道。
　　
　　“鼬，今年的樱花好象比往年要漂亮很多啊，尤其是那边那棵，以前小时候我还爬上去过，那时候我以为不会开花，嘿嘿，没想到居然已经开得这么漂亮了。”
　　
　　“是么？说起来我很小的时候，这棵树就在这里了。大概是四岁左右吧，那时候就已经很高了。”
　　
　　“诶，鼬四岁的时候？啊，对，鼬是木叶４３年６月９号的，我是木叶４７年１０月１０号的，鼬比我大。。诶，四岁呢？啊，也就是说。。。在我出生前这棵树就已经很大了么？”
　　
　　“恩。那时候其实已经开过花了。”
　　
　　“啊，是么，我都没注意啊。诶，哈哈哈哈。。说起来。。。不知道明年是不是还会开花呢？”
　　
　　更高一些的黑发男子一手提着大包的东西，另一手撑着伞，小心地给身边的金发的恋人撑着，而金色头发的人看着漫天的花，心里无限感慨
　　
　　“啊，还是现在好呢。”
　　
　　“喜欢的话，我们也在家后面的院子里种一棵吧？”
　　
　　“哈哈，我是开玩笑呢。其实比起看花，我只是更加感慨如今的和平日子。我们好象远离战场了呢。鼬。”
　　
　　“是的。不过不仅仅是远离战场，获得了和平的生活这么简单而已。”
　　
　　“恩？”
　　
　　男子撑着伞低头看着面前的人，轻轻触碰了下他的额头，温柔道
　　
　　“我还获得了一个新的美好的家庭，这对我来说是犹如上天的恩赐一般的珍贵的馈赠，是和平之后最美好的礼物，也是我曾经做梦都没有想过的。鸣人。”
　　
　　听着这样的话，金发的人抬起头，面上微微泛红。他微微翘起嘴角，低头看着自己的身体，笑道
　　
　　“哈哈，说起来，真想快点看看这个小家伙长什么样。也不知道到底他有没有继承你的血统，或者是天生就会使用风属性的技能。不知道是不是乖孩子还是争强好胜的和我一样。嘛，不过和我一样可就糟糕了啊。”
　　
　　“鸣人，不管是什么样，都是你给我的宝贵的礼物，我都会全心全意地去喜欢这个孩子，会好好地照顾你们，保护你们的。”
　　
　　“鼬。。。”
　　
　　“鸣人。”
　　
　　“鼬。。。”
　　
　　是的啦，八年前的这个美丽的春天，在鼬爸爸的深情表白下，鸣妈妈华丽丽的沦陷了。他听着鼬爸爸的温柔的话，幸福地眼中泪花直打转，倚靠在鼬爸的怀里陶醉鸟。而各位观众，乃们也可以很明白地看见了吧，其实那时候，小伊太君呢对鼬爸爸来说r(s_t)q也就是鸣妈附赠的小礼物一枚。就好像我们买那些精美的生日蛋糕的时候都会赠送的那种有点劣质的蜡烛或者塑料刀叉一样，于是乎，这里呢就已经很遗憾地埋下了鼬爸和儿子将来关系不和的导火索啦。
　　
　　――此乃题外话
　　
　　走过两个巷子，眼见着前面出现了写着“一乐”字样的蓝色暖帘，鸣妈的眼中闪过期待的神色，而鼬爸看见，知道他想吃拉面，于是嘴角一翘，对着他点点头，鸣妈瞬间喜悦起来。掀开暖帘，鸣妈走进去，对着店老板打了声招呼
　　
　　“大叔，你好啊。”
　　
　　正在涮面的大叔听见一回头，看见鸣人和鼬后惊讶地道
　　
　　“哟，是你们来了啊。”
　　
　　这话让一旁的女店员也连忙放下手里的活看过来
　　
　　“哎呀，是漩涡大人和宇智波队长大人呢。”
　　
　　“不要客气啊，叫名字就好，鸣人，还有鼬呢姐姐。”
　　
　　鸣人在鼬的帮助下小心地坐下，而鼬也随即坐在一旁。大叔看见鸣人身体的变化，微微地惊讶道
　　
　　“哎呀，几个月没怎么见，变成这样了呢。”
　　
　　鸣人听见，面上有点不好意思，他笑道
　　
　　“啊，哈哈，是啊。”
　　
　　“好大了呢。”
　　
　　“恩，这个。。是啊。”
　　
　　“你最近吃了很多呢。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“是不是要减肥了呢？”
　　
　　鸣人听到这里眨眨眼睛，而一旁的女店员慌忙凑到店主耳边道
　　
　　“鸣人他是有了五个月的身孕了啦叔叔，不是吃的。”
　　
　　店主听见，先是一愣，随即道
　　
　　“啊，我都不知道呢。。原来是有小宝宝了啊。难怪，看你也和以前不太一样了，觉得没有那么调皮了呢。”
　　
　　鸣人听见不好意思起来，而鼬在一旁抱住他，翘起嘴角道
　　
　　“下个星期在南贺神社举行婚礼仪式，欢迎来参加。”
　　
　　“诶，是么，我们也可以参加么？”
　　
　　“恩，鸣人一直受你们照顾很多，非常感谢。”
　　
　　“哪里哪里，啊，说起来南贺神社那个地方，一直都说是宇智波家独有的，一直不让人去参观的啊。现在突然可以去了，好兴奋啊，那就先谢谢了啊。还有，现在总队长大人是宇智波家的继承人了，不过自己一个人看起来有点艰难呢，鸣人你可要加把劲，让人丁兴旺起来啊，哈哈。”
　　
　　听见这个，鸣人一愣，面上登时通红，而一旁的女子对着自己的叔叔大声道
　　
　　“哪里有这么在别人面前当着人家先生的面说这个的啊叔叔，快点涮面了！。。真是对不起呢，鸣人君。”
　　
　　鸣人面上发热，连忙摆手
　　
　　“啊，哈，哈哈，没有关系的，亚纪姐。”
　　
　　“啊，对，要什么口味的拉面呢？”
　　
　　“我要。。”
　　
　　“两碗味增的，一碗多加两个鸡蛋。”
　　
　　没等鸣妈开口，一旁的鼬爸先这么说道，叫亚纪的女店员连忙笑着点头，转身去准备，而鸣妈转而看向鼬爸，面上泛起红。
　　
　　“诶，对了，把收音机打开吧，亚纪。”
　　
　　“是。”
　　
　　女店员答应一声，喀嚓一下地很快按下放在一旁的机器的摁扭，于是那边大叔哗哗地涮着面，这边的收音机声响起――
　　
　　[糊里糊涂是为了你
　　你是我心中甜淡淡的小可爱～～
　　希望你找的花是我
　　花为你开 心为你醉～～
　　你不要让我心碎～～
　　
　　莫名无事也会想到你～～
　　像似花儿放弃花蕊随风飞 ～～
　　不知你也会来想到我 ～～
　　花蕊随风轻轻吹呀吹到你身边～～
　　
　　bla～～bla～～bla～～～］
　　
　　收音机里送出的歌犹如此时的春，甜蜜温柔又亲切动人，屋外虽然雨声阵阵，可是屋里却洋溢着温馨，熏得人都醉了。
　　
　　鸣妈看着面前的拉面，看着面上的两个鸡蛋，微微翘起嘴角，伸手去偷偷地扣住鼬爸的手，而鼬爸察觉到，微微一怔后也随即回握住他。
　　
　　正是此时无声胜有声，互相爱恋着的两个人，通过这么一个动作传达着彼此的心意。他们的脑海里全是此时和平的木叶下他们将要拥有的美好的家庭，以及将要拥有的美好的未来。虽然不知道将来还要面对怎样的风风雨雨，可是如今对互相的扶持已经成为他们的信念，这样的结果就已经足够了。
　　
　　所以说，要是一直能这么下去该多好啊，这也是被一干众人追杀后九死一生的吃着手里的小香肠的夏专员的真切的想法。不过呢很可惜，在那么个温柔的歌声之后，有一条新闻很快地打破了鸣妈和鼬爸幻想的泡泡，那就是――
　　
　　［。。。。下面是今天的国内新闻：
　　
　　特别上忍惠比寿今天被授予火之国荣誉勋章
　　
　　外交部发言人表示将今天上午外交任务已经顺利完成
　　
　　军事策划部部长、外交部部长、警察部队副队长、边防部部长、教育部长等人纷纷向火影办事处递交辞呈，详情还在调查之中，火影大人表示对此事将追究到底
　　
　　。。。。。。］
　　
　　“额。。鼬，你有没有听见一个什么很奇怪的新闻？”
　　
　　就在鸣妈还在陷入鼬爸的深情注视中的时候，听见最后一条新闻他眨了眨眼睛怔怔地问，而鼬爸慢慢地一闭眼，半晌无言，而也就在这个时候，远远的，鸣妈听见有人杀猪般地叫着自己的名字
　　
　　“鸣人啊鸣人啊！！！”
　　
　　鸣妈一掀开帘子，看见了冲着自己飞奔而来的小李等人
　　
　　“啊，你们。。。”
　　
　　“糟糕了糟糕了，出大事情了，那几个家伙今天早上找到火影大人，说，如果你要嫁给鼬队长他们就辞职，火影大人以为他们威胁她于是就生硬地回绝了，结果没想到他们真的递交了辞呈。大名大人知道这个事情后，哭的那是一个稀里哗啦，说是大红包没了不算，连领导层都要没了，他现在正从大名城驱车赶来，要找你求救呢。”
　　
　　“哈？！！！！”
　　
　　对的，就是那个时候，在和鼬爸一起阻拦下风之国的迎亲队伍后，本来还想从长计议的叔叔们却很快得知鼬爸爸决定迎娶鸣妈妈的消息，于是他们个个慷慨激扬义愤填膺起来，随之就发生了木叶村那一年的领导层辞职大风波，气得火影大人那是一个直跺脚，大声叹道“人心散了队伍不好带了。”而后来的故事，相信看过前面的大家也明白了，自然是叔叔们的失败，鼬爸爸的胜利收场，其间还夹杂着鸣妈又一次拒绝鼬爸的悲伤而感人的剧情，也有鼬爸又一次深情地站在窗口呼唤六个月身孕的鸣妈的场景，而这个呢，为了不被大家说是无耻的拖啊那个戏，Blabla夏我也就不多说了。于是乎，这八年前的故事就这么说完了，这个发生在多雨的季节的，忧伤而又浪漫的，爱情故事就这么结束了，而blabla夏今天的任务也终于完成，终于可以吃便当了，OHOHOHOHOH。
　　`
　　`
　　`
　　啊，什么？说什么这个故事的结尾和开头衔接不上，看相册的鸣妈和鼬爸难道就这么没下文了么？诶。。我想想啊。。。啊，哦，对呢，其实呢，这个故事的确还没说完的，不过因为今天夏专员真的很着急要去领便当盒子，所以实在没时间说了啦，下章哈，下章我们再说。啊，什么？说是夏专员这个系列不敬业，必须要来点补偿，要看鼬爸骗鸣妈数水渍的番外？？哎呀，这个。。诶，导演，导演，那个红色的饭盒是我的啊，等一下啊喂！！哎呀，大家看见了，夏专员实在来不及了，那么，我们下次再说哈，恩，于是，土遁！
　　
 
                  
 【kuso３９】鸣妈怀孕记（十九）
             　　那么，在敬业的夏专员连日辛苦又认真的仔细报道下，鸣妈和鼬爸八年前那个浪漫的爱情故事就这么地在木叶多雨的季节里悄然结束了，正是余味无穷令人赞赏（往脸上贴金），大家反映都很热烈，这可真是让人高兴一件事情，夏专员也松了口气，那么，就此我们就要回到故事的正轨，回到八年后鸣妈打开相册后的那一天了，于是――
　　
　　（八年后）
　　
　　慢慢地翻着相册，鸣妈看着那一张一张的，自己和鼬的照片，忍不住笑起。那些都是风之国的和亲队伍撤走后鼬爸带着鸣妈上街照的。虽然鸣妈的肚子已经比较明显了，可是他还是一副好动的模样，四处乱走，而照片里也很明显地可以看出来鼬爸为此很担心，他在鸣妈身边寸步不离，时刻不忘在人群涌动的街道上保护着鸣人的安全。看到这里，鸣妈笑道
　　
　　“哈哈，那时候鼬你真的是太紧张了。”
　　
　　鼬爸听见探头去看，道
　　
　　“其实那时候我很后悔带你出来。”
　　
　　鸣妈听见，嘴角一抽
　　
　　“喂，我也没做什么，只是在医院躺得很烦嘛。。说起来，鼬还是一点都没有变啊，从模样到喜好，一直都是那个鼬的说。”
　　
　　“是么？我以为我变了些。”
　　
　　“才没有啊，还不是总是那样不喜欢笑的。说起来鼬你如果不说话，别人都不敢和你说话的，你这样很容易被人误会，我都和你说过好几次呢。”
　　
　　“呵，不知不觉就那样了。”
　　
　　鸣妈听见，看着鼬爸无奈道
　　
　　“嘛，也是，这个好像是你的习惯呢。。。啊，这张照片。。。”
　　
　　鸣妈翻着翻着，等看见他和某鼬的结婚照时，他的声音小了下去，显得很不好意思
　　
　　“啊，那个时候还真的穿成那样去了。好丑。。。”
　　
　　鼬爸爸听见凑过去看，见说的是鸣人在婚礼上大肚子的模样时，他随即也一翘嘴角，道
　　
　　“不，很好看，我很喜欢。”
　　
　　鸣妈听见面上一红，更加不好意思下去，对着抱着自己的鼬爸道
　　
　　“嘛，你就一直说好话哄我。”
　　
　　“是真话。”
　　
　　“切。不过，说真的啊，鼬，真没想到我们居然在一起这么久了呢，是有八年左右了。这对那时候的我还真是有点不可思议呢。尤其是那一天我以为真的要去风之国了。我坐在车里的时候，左右都看不见你，还想你去了哪里，心里啊总不是那样的滋味。后来做完了离别演讲，风之国的使者催我上车，我还真是有够逊，马上就脑子里一片空白，连脚都抬不起来了，结果才要上车你又突然跑出来，吓我一跳。。。。说起来你够夸张的。”
　　
　　说道这里，鼬爸的手收紧，
　　
　　“不，脑海里空白的人是我，看见你要走，我马上就激动了起来。。。虽然是很荒唐，不过如果真的永远见不到你了我一定会痛苦和悔恨。当时准备的时间不够充足，所以来迟了，不过幸好最后赶上了。”
　　
　　“哈哈，那时候你可把大名给吓坏了呢，他还以为你要做什么呢。。。。嘛，不过，真是辛苦你了，鼬。谢谢你。”
　　
　　鼬爸听完一摇头，随即靠在鸣妈的脸边抵着他的额头道
　　
　　“你还在我身边，这样的结果就是最好的了，其他都不重要了。。。对了，鸣人，地上很冷，去床上看吧？”
　　
　　“不用，这里挺好，都说了我没问题的。。。你呀，总是让我有时候不晓得说你什么呢。每次都做点让我感动得了不得的事情，不过如果你能把这样的心思分一点在伊太身上该多好啊。对了对了，这个是伊太一岁的照片。。这个是两岁。。。你看他多可爱啊，这个时候还不会叫爸爸呢，不过三岁了就突然学会了，哈哈。。。啊，还有这个，大概五岁左右吧。其实他五岁的时候大多数时间是在曾奶奶家度过的呢，那时候我住院了呢。好象也是从那个时候开始，我觉得伊太对我的态度就开始变了呢。。。是不是我没有对他好所以。。。”
　　
　　鼬爸听完皱起眉头，却见照片里的那个孩子已经没有了以前那么乖巧的笑脸，却变得有点沉默，已经有了如今这个脾性的痕迹。鼬爸抱紧鸣妈道
　　
　　“也许是那时候发生了那样的事情可我没有及时对他做引导的缘故。”
　　
　　“也不是，不怪你的，那时候你一直在医院陪着我嘛。不过我还是觉得，鼬，你还是要和他多说说话啊，做点爸爸要做的事情。伊太从好早开始就很想和你交流。我记得他有一次还从学校回来很兴奋地和我说，说幼稚园的小朋友说他有一个很厉害的鼬爸爸都很羡慕呢，可是我和你打电话要你和他说话的时候，你却就说了几句就没了的。。。对了，就是那一次，那天伊太和你说了一大堆话，说是爸爸很伟大，想成为爸爸那样的人，我还在厨房偷听，以为你会说点什么好的，结果你就一句‘知道了’居然就没了下文把电话就那么挂了，你呀，你对伊太可真的是够冷酷的。” 
　　
　　鼬听完抵着鸣妈的额头一闭眼，叹口气道
　　
　　“那天因为比较忙，而且晚上不是还被你说了么，所以后来给他又打了电话的。”
　　
　　鸣妈瞪着鼬爸道
　　
　　“你还说呢，如果不是我打电话给你你肯定就这么完了的。的确，男孩子不该太惯着，可是鼬，这可是我们好不容易才来的孩子，好几次差点就没要了，你就稍微对他疼爱点嘛。我是不知道你们宇智波家以前是怎么教育儿子的，可我没有父母，我知道没有亲人关心的难过，我还是希望他能知道家里的两个爸爸都是非常非常喜欢他的这样的啊。。。有机会和他说说话好不好？”
　　
　　说到这里鸣妈指着一岁的伊太的照片对着鼬爸怀念般道
　　
　　“你看看，他从很小开始就一直很乖，我还觉得他性格和你很像，那时候特别开心。。。要是能看你们相处很融洽，我真的做什么都愿意，少活几年都好。。。”
　　
　　“鸣人。”
　　
　　话到这里鼬爸一闭眼睛道
　　
　　“不要说那样的话，我会生气的。”
　　
　　鸣妈听完碰了下鼬爸的额头无奈道
　　
　　“怕什么，说说而已，我又不会真有事的。我还想和我们鼬，孩子他爸爸多过几年幸福的生活呢。”
　　
　　“鸣人，和我幸福么？”
　　
　　“笨蛋，那是自然。”
　　
　　鸣妈看着鼬爸，眼神肯定，而鼬爸心里也洋溢起一种莫名的暖意，他于是微微翘起嘴角，低下头深情地吻上了鸣妈。于是乎，温馨和感人的场面又一次出现了，小夫妻的剧场又要开始了，真是好一副温暖的画面啊。当然，由于河蟹又在爬，为了防止敬业的夏专员被八只脚的水产品吃掉，所以这一次和往常一样，夏专员就不报道后面的，让灯再一次被拉黑，让这一夜再一次无语。。。
　　`
　　`
　　`
　　
　　啊，什么？说夏专员总是拉灯拉灯的，这都拉了第三次了难道手不酸么，问我除了拉灯外我还会做什么？说大家想看的那些内容一直看不见现在再也忍不住了，如果夏专员还是假装不在乎民意那么就让夏专员晚上走夜路要小心吃盒饭要注意？！
　　
　　好么，有你们这样威胁人家的么？你们以为你们威胁了我我就会乖乖听你们的么，观众们都以为夏专员是软柿子随便捏扁捏圆呢？我告诉你们，我告诉你们，虽然你们是人家的衣食父母，虽然人家没了观众支持就再也没有便当盒吃了，但是，我也是有原则的，我就算下岗没有便当盒吃了我也。。。那个。。诶。。没有便当盒了？？喂，怎么可以这样！！你们太过分了，喂！！
　　`
　　`
　　`
　　好吧。。你们赢了。。
　　
　　不过，大家真的很想看灯拉完后发生了什么事情么？真的很想看天黑后的内容，宁愿拿夏专员喂河蟹也要看么？
　　
　　好吧，好吧，我听见了很多人的呼喊声了，那么观众们的力量永远是强大的，为了满足大家的要求，夏专员今天就牺牲自己喂一次河蟹特别写一写这鼬爸和鸣妈拉了灯后发生了什么，那么我真的要写了，你们都要擦亮眼睛仔细地看啊，没看到不要怪我啊，那么，于是――
　　
　　衣服徐缓地脱下，落在地面上，光线微弱的空间里传来两人低低的喘息声，有低语在夜里悄悄地响起
　　
　　“鸣人，我想（密语）。。。”
　　
　　“诶？？真的？！你，你。。。现，现在么？”
　　
　　“好久都没有了。我过几天又要回去，怕没有时间。”
　　
　　“啊。。是啊，鼬你马上又要回暗部了呢。。。”
　　
　　“所以。。是不是不可以？”
　　
　　“也不是不可以，可是。。。”
　　
　　“你不要怕，如果你不喜欢我就不勉强了。”
　　
　　“也不是呢。。。只是，只是现在的话会不会太着急了，我有点怕（密语）。。。”
　　
　　“不用怕，你好好地躺着就好了，其他的都不用担心。”
　　
　　“鼬。。。。。。”
　　
　　“你躺着就好，今天就我一个人来就可以了。”
　　
　　“。。。鼬。那。。。”
　　
　　“不用担心，我会温柔一点的。”
　　
　　“那。。那我就放心了。。。恩，好吧。”
　　
　　“那这样就好办多了。来，鸣人你躺好。。。”
　　
　　话到这里，“啪”地一声，鼬爸又摁掉了另一盏灯，屋子里彻底暗了下来，随之，他站在门边对着躺在床上的人开口
　　
　　“你躺好，好好睡吧，我去看看他，这次一定好好地和他谈谈。”
　　
　　“恩。”
　　。。。。。。
　　
　　咳，是的啦，那么现在满意了吧，这个就是拉灯后发生的事情了，夏专员是不是很体贴观众，很体贴大家呢？这次写的够详细够明白够准确了吧？那么大家以后就乖点，不许闹着还要看拉了灯以后的事情了哈。（躲开砖头）那么，咳，故事继续。
　　
　　话说，这里鼬爸安抚鸣妈睡下，那里就走到伊太君的门口敲了敲门。其实大家不要以为这下时间很晚，不是的，现在才晚上9点半而已。鸣妈因为今天身体不太好所以早早喝了药睡了，伊太君虽然是7岁的小孩子，不过毕竟宇智波家的小鬼，精力是很旺盛的，于是――
　　
　　“伊太，睡了么？”
　　
　　话才出，还躺在房间的床上的少年立刻坐起，他认出来这是他父亲的声音，于是连忙答应
　　
　　“父亲？没有。”
　　
　　于是门外又传来了男人的声音
　　
　　“我在后院等你。”
　　
　　说到这里本来要说完的，但是当男子的脑海里又闪现自己老婆那为自己和儿子关系不融洽而显现的楚楚可怜的泪光闪闪的表情后，他于是又加了一句
　　
　　“听说明天放假，没有事情的话今天和爸爸一起谈谈心吧。随便说点什么都可以。”
　　
　　这话让屋子里的少年一惊，他于是结巴地回答
　　
　　“啊，好，是，父亲。”
　　
　　说完，门口的脚步声渐渐消失，而少年眨了眨眼睛
　　
　　“父亲居然要和我谈心，今天是什么日子？”
　　
　　
 
                  
 【KUSO４０】鸣妈怀孕记（二十）
             　　听说自己的父亲要和自己谈心，伊太君愣了好半晌，其新奇程度和听说自己学校的教学监督明天要带人砍光学校后山所有的树随后放火烧山是一样儿一样儿的。也许有人觉得夸张，可这就是事实啊。那么为什么伊太君会这么震惊呢？在这里，夏专员又要进行专业又负责的解说了。
　　
　　话说作为总队长的鼬从伊太很小的时候开始就一直都不在他身边，鼬爸陪过儿子最长的一次也就是鸣妈刚生完孩子的那会子了。想那时候鸣妈费了九牛二虎之力好容易把伊太小朋友生了下来，而鼬爸心疼被折腾得半死的鸣妈妈每天都往医院里送营养品，天天和鸣妈说话，而至于儿子么，反正摆在一边也是摆着，也就顺便陪陪了（=。=）。之后的故事大家也知道，鼬爸在伊太一岁左右的时候在司令老婆的同意下离开家去了暗部，那以后回来的次数也渐渐少了下去，父子交流就更别提了，平时都是电话交谈，几句话就结束，交心的次数，根据可靠数据来看也就是比负一多一次而已。
　　
　　是的，这就是鼬和伊太的关系现状。
　　
　　――又是题外话
　　
　　伊太君穿好衣服，打开房门，一步一步地挪到了后院，其实他还真没怕过什么东西，不过也就只有这么一次他真有点退缩。
　　
　　【一定是笨蛋老妈和父亲说了什么，啧，总是这么多管闲事。】
　　
　　伊太君嘀咕着，慢慢地走到一扇门前，就在他还犹豫到底开不开门的时候，院子里有声音传来――
　　
　　“过来吧，不要那么拘束。”
　　
　　这个话让伊太君的手一抖，随即他答应道
　　
　　“唔。”
　　
　　门拉开，外面是宇智波家的后院，鼬坐在过道上回身看伊太，轻拍了一下自己身边，道
　　
　　“坐过来吧。”
　　
　　伊太听见，点点头，随即走过去，扶着地坐下。
　　
　　今天的天气还真的是很好啊。月亮又大又圆，好像一个大烧饼，啊，不，是一把没有柄的大团扇一样，两人坐了半晌，还是鼬爸先开了口。他将身边的饮料打开，递过去
　　
　　“听你鸣人爸爸说你喜欢喝番茄汁？”
　　
　　伊太听见一愣，随即一点头，接过罐子喝了一口，正是番茄汁。鼬爸也随即打开一旁的罐子喝了口
　　
　　“你叔叔也很喜欢番茄汁。”
　　
　　“唔，我不知道。”
　　
　　“我以为你是和他学的。”
　　
　　“没有，是因为觉得味道好。”
　　
　　鼬爸听完，停了几秒，道
　　
　　“今天早上罚了你，你是不是在怪我？”
　　
　　伊太听完却没有说话，鼬爸则继续道
　　
　　“说起来，你是我的儿子，可是我对你的事情知道的很少。。。想起来这也是因为战后重建工作很多，目前又有一些国家在火之国附近做着古怪的举动，丝毫都不能掉以轻心的缘故。不过我的时间总是腾不出来，一直忽略了你和鸣人，这也是我一直挥之不去的心病。尤其是你现在好像对我生疏了起来。”
　　
　　“父亲，其实。。。”
　　
　　说到这里，伊太终于开了口，他低声道
　　
　　“不，和父亲并没有多大的关系。正是因为有父亲这样的队长，所以木叶一直很安定。。。我没有怪过父亲。”
　　
　　鼬听完，放下手里的东西，道
　　
　　“你可以直接叫我爸爸。”
　　
　　话到这里，伊太沉默几秒，道
　　
　　“因为父亲是我崇敬的对象，所以不想那样叫。”
　　
　　鼬听完，看向自己的儿子，却见他眼里有所闪烁，于是他轻声一笑，叹口气道
　　
　　“你不是这么想的。”
　　
　　“不，才不是！其实，我一直都以父亲为自己的榜样，一直都很想成为父亲这样的人，而且，我很希望将来能被承认而进入暗部。”
　　
　　说到这里，伊太的面上有点泛红，他随即转过头，喝着番茄汁掩饰，而鼬爸听完，一愣
　　
　　“想进暗部？”
　　
　　伊太点点头
　　
　　“恩。很想进，因为那里是木叶最强者聚集的地方。我想成为一个强悍的忍者，想帮助父亲一起保护木叶，维护国家的安全。。。和父亲说话少，其实只是因为我觉得自卑而已。。。我想等自己能独当一面的时候，能够自豪地站在父亲面前的时候再和父亲好好地。。。”
　　
　　是的啦，就在这么一个圆滚滚的月亮下面，我们的伊太君对自己的老爸表明了自己想要成为正义的红旗手，自强的好标兵，人民的好模范，父亲的好儿子的心愿，而鼬爸当时就愣住了。原来，自己的儿子根本不是讨厌自己，而是因为太崇拜自己了因产生了别扭情绪不想和自己太亲近打算在某个时刻脱颖而出随即让自己大吃一惊好看自己掉下巴的表情啊。
　　
　　鼬爸爸看着自己儿子别扭的表情，心里突然感动到。他一点头，微微翘起嘴角，
　　
　　“我没想过，原来你有这么大的理想。这是好事，伊太。你长大了。”
　　
　　正是被夸了，伊太握紧手里的番茄汁也翘起嘴角。不过停了几秒，鼬爸随即又开口问了另一件事情
　　
　　“对了，伊太，你和你鸣人爸爸怎么了？”
　　
　　伊太一愣，眼中神色不自觉地变了下了。他喝着饮料，开口
　　
　　“没有什么。”
　　
　　鼬爸听见，停了几秒，喝了口茶，道
　　
　　“鸣人他很疼爱你，处处都为你着想，这一点是我做不到的。。。对了，我好像从来没和你说过我和你鸣人爸爸以前的事情。”
　　
　　“恩。。不过老妈和我说过很多次。”
　　
　　鼬爸听完，一愣
　　
　　“是么？”
　　
　　说到这里，伊太面无表情地道
　　
　　“恩。从什么时候认识父亲，老妈是怎么追父亲的，后来父亲又是怎么求婚的，还有很多很多。”
　　
　　听到这里鼬爸的脑海里浮现着自己老婆和儿子滔滔不绝的兴奋模样，也无语下去。
　　
　　说起来，他早就该想到他那个活泼好动的老婆是不可能不将他们过去的事情全部如数珍宝一样地和自己儿子说完的。鼬爸扶了下额头无奈地笑了下，随即他认真道
　　
　　“看起来鸣人和你说了很多。也的确是他的性格。。。其实我只是想让你对你鸣人要懂礼貌一点。他虽然很疼你，但是毕竟是你的长辈，他说你讨厌他的时候，说实话，我很在意。”
　　
　　伊太听到这里，手却放下，抱着手里的东西停了好几秒，慢慢道
　　
　　“不，我不讨厌老妈，我也知道老妈当初为了我吃了很大的苦头。他一直都对我非常的好，好到根本没有话说的。。。。。。只是。。。”
　　
　　伊太抬起头，看着天空的月亮，停了几秒道
　　
　　“每次老妈对我特别好的时候，我总是觉得心里。。很内疚。”
　　
　　“内疚？”
　　
　　“恩。。。很内疚。”
　　
　　这正是让鼬爸不解的话。他于是问道
　　
　　“为什么会内疚？”
　　
　　伊太侧开头，想了几秒后道
　　
　　“我想是因为五岁那时候的事情。”
　　
　　说到这里，鼬爸猛然一怔。
　　
　　伊太五岁时候的事情，也就是鸣妈发生事故住院的事情。
　　
　　伊太低着头喝了口手里的番茄汁后继续道
　　
　　“从来没有见过老妈流那么多血，和做噩梦一样。那天走前还和老妈吵架，说了很多任性的话。后来知道是因为要送伞给我才摔的，我的心里非常难受。。。老妈昏过去后一直没有醒，我跟着推车跑，亲眼看见仪表跳成一条直线，心里和泼了冷水一样。。。虽然后来救过来了，但是以后老妈的身体就变差了。。。我一直想，如果不是因为我，老妈就不会发生这样严重的事情了。。。但是我没办法和老妈说，怎么也开不了口，他对我越好，我就越愧疚。。。我总想，如果没有我就好了。。要是老妈因为讨厌我再也不管我，这样就不会被我伤害到了。。。所以。。”
　　
　　鼬爸听着这些让他震惊的话，久久不语，他看着伊太半晌，随即看着天空慢慢道
　　
　　“说起来那一次并不怪你。要说的话，应该怪我。明明知道他已经有8个月身孕了，尽管一直请假可是还是被他说服了留在了暗部，你曾爷爷和曾奶奶总有不在的时候，家里连照顾的人都没有，我明明知道这样的情况可是还是让他自己留在了家里。。。那是我最后悔的一次。。。他在医院里昏迷不醒的半个月我每天都在自责，都在担心和后悔。。。但是，伊太，你现在这个样子不是鸣人希望的。他很想你能和他亲近，不要有隔阂，因为。。。”
　　
　　鼬爸的手放在伊太的头上，
　　
　　“你是他好不容易留下来的儿子，是他送给我的宝贵的礼物，他用了很多心思在你身上。。。你出身后的那几年，我每天都接到他的电话，总听见他兴奋地和我说你的事情，包括你何时学会说话，何时会认识亲人，何时会走路。如果你想让他讨厌你，这不仅不可能，还会更加伤害他。因此，如果真的在乎你鸣人爸爸，就不要那样做。”
　　
　　正是一席意味深长的话，深深地打动了伊太的心，他抽了抽鼻子，随即侧开头低声道
　　
　　“恩。”
　　
　　是的啦，在blabla夏擦完眼泪后，鼬爸和儿子的感人的父子交流就这么结束了。夜晚的轻风呼啦啦地吹着，父子俩的关系就犹如这晚风和这夜色一般的融洽。而在不远的门口，一个人影偷偷地动了动，也悄悄地抹了抹眼睛。他听见两人的话，心里格外温暖，也跟着抽了下鼻子。
　　
　　原来这些才是伊太的真实想法，原来伊太如此喜欢鸣妈，于是鸣妈心里的大石头也放了下来。想到鼬爸和自己的儿子对自己的关心，鸣妈极其幸福地掉了眼泪，正是一个最好的结果啊。
　　
　　当然，尽管父子的小交流完成了，可是事情没有这么就完了。鼬爸还有一个问题，也是鸣妈特别吩咐过要的问题，那就是――
　　
　　“对了，伊太。你的初恋情人到底是谁？”
　　
　　说到这里，还在喝着番茄汁的伊太猛地一咳嗽，他擦着嘴，面上泛红地看着老爸
　　
　　“果、果然，老妈和老爸说了。”
　　
　　鼬爸翘起嘴角
　　
　　“这不是什么不好意思的事情。”
　　
　　“这个。。。初恋情人什么的。。。没什么，我瞎说的。。。”
　　
　　“那时候我的爸爸问我的时候，我也是这么回答的。”
　　
　　“啊？爷爷问爸爸的初恋情人？”
　　
　　“是啊，为这个被问过。。。其实爸爸的初恋更早一点。”
　　
　　“哈？！！”
　　
　　话到这里，伊太目瞪口呆
　　
　　“父亲你。。。什么时候？”
　　
　　而鼬爸看了下周围，随即稍微凑过去一点低声道
　　
　　“不要和你鸣人爸爸说。。。大概是幼儿园的时候。”
　　
　　“幼儿园，好厉害！”
　　
　　“呵，那时候很小，什么都不知道。看见有挺可爱的女生不自觉就偷偷拉了下手。”
　　
　　“啊…然后？”
　　
　　“然后就没了什么感觉了，但是却没想到被那女孩以这个为由从幼儿园一直追到了国中。”
　　
　　“啊。。。”
　　
　　伊太听见停了好半晌，等他看见自己父亲眼里的一点狡黠，随即扶着额头哈哈笑了起来
　　
　　“没想到，父亲有这样的事情。”
　　
　　“不能和你鸣人爸爸说。”
　　
　　“恩，我一定不会说的。”
　　
　　【鸣妈话外音：（握拳，抖）我已经听见了。。。鼬你居然从来没和我提起过--#。。。】
　　
　　听见平时那么严肃的父亲和自己说起了初恋的事情，伊太突然就放下心，他于是低着头慢慢笑道
　　
　　“其实我也不是很清楚那个人到底是谁。只是我的梦里一直一直都反复出现那个场景。那大概是一个很大很明亮很干净的阳台，阳台上挂着很多干净又清爽的湿被单。天空很蓝很蓝，周围还有泡泡升起，感觉真的很惬意。然后就在那样的情况下，有人在被单后面站着，一直哼着我不知道的歌，等她回头，我看见她在对我笑，而且笑得很好看。。。我只是依稀记得她是一个很温柔很漂亮的人，但是总见不到她的模样。。。所以产生了奇怪的感觉。说起来这是梦，现实里那人根本不存在吧？”
　　
　　听到这里，鼬爸安静地拿起一旁的饮料喝了口，随即觉得有趣地开口
　　
　　“是么？也是，梦里的东西多数都是很奇妙的。”
　　
　　“是啊。。。对了，我还梦见那人后来还打了个电话给谁，口中说到什么周一周五排双，周四周三排单，三町目的房子，冰柜什么的。。。”
　　
　　话到这里，鼬爸被喝到一半的饮料呛到，他随即抬起头震惊地问
　　
　　“那人是这么说的？”
　　
　　“啊，是啊，父亲，怎么了？”
　　
　　说到这里，鼬爸的脑海里却不自觉地放起了一段对话――
　　
　　［鼬，我觉得暗部的安排这样很好，周一周五排单，周四周三排双，这样大家周六日可以轮班休息，还有。。对了，就是啊，三町目的房子要退了，可是那个冰柜跟了我好多年，我舍不得丢掉，而且还能的呢，不如搬到家里来吧？］
　　
　　是的，等鼬爸猛然意识到自己儿子的初恋是谁后，他突然在内心里升起一股浓浓的悔意，尤其非常想把［喜欢就要去努力争取］这句话给收回来，而躲在墙角的鸣妈听见后却托起下巴不停地点起头
　　
　　“没想到伊太的初恋情人原来这么梦幻，难怪他念念不忘啊。。。可惜不知道是谁，能见一见也好。。。啊，对，他才七岁，现在考虑这个太早了，等他大一点再说吧，到时候万一真有这个人，我们伊太条件这么好应该没有问题呢。。。。嘛，老天保佑啊，一定要让她和我们伊太成了啊。”
　　`
　　`
　　`
　　那么，故事就这么结束了，而大家都想知道的伊太君的初恋情人的事情，人家也很详细地说明白了r(s_t)q而对于这个故事最后的这个结果，也许大家以为夏专员又狗血了，可是夏专员要很负责地表示，人家什么都不知道。
　　
　　
作者有话要说：^^下章开始就要写新的系列了  
                  
 
正文三
【KUSO４１】痴汉与劫持事件（一）
             　　那么，经过一天的调整，新的故事又要开始了。
　　
　　之前有观众对于伊太君初恋是老妈这个剧情表示十分的支持，要求要多讲讲，甚至有人在给blabla夏的情书和鲜花里还夹了小纸条，说是要求新的系列里最好出现伊太君杀父夺母这样刺激惊险又好玩的变态情节，可惜呢，一来咱们伊太君还小不太适合重口味的故事，不太适合马上就挑大梁当男主角演什么俄狄浦斯杨广大哥这样的，二来夏专员肩担着守护观众朋友们心灵家园，播撒和谐种子，保护我国特级保护动物即某只八脚水产品的伟大职责，所以我们只能很遗憾地暂时跳过这个连导演和编剧都很感兴趣的恶趣味情节，先把镜头放到别人身上。而且，我们不能总是说伊太君的故事嘛，要公平一点的，所以这一次我们要把故事的镜头调整到伊太的弟弟小圣夜身上了。
　　
　　那么关于宇智波圣夜小朋友的故事，大家其实是有接触过的。是的了，就是那一个让鼬爸爸和伊太小朋友都很内疚的鸣妈妈摔楼梯事件。而那时候有说过，鸣妈从楼梯上掉下来的时候已经怀了8个月的身孕了，那么没错，这个怀的就是圣夜小朋友了。
　　
　　那一天的故事发展想来大家都很熟悉，鸣妈妈为了给五岁的宝贝儿子宇智波伊太郎送伞，先是挺着大肚子踩着凳子往柜子顶上够了好半天把伞给够了下来，随即心急火燎地移动到了楼梯边边，然后就不小心地掉了下去了。整个过程干净利落，不留痕迹啊。
　　
　　这里我们要说说鸣妈妈了。你说说，你都有那么大个肚子了，怎么不晓得要慢慢地走，有了宝宝后还是和以前一样办事干劲十足雷厉风行的，丝毫没有怀孕妈妈该有的矜持和娇羞。所以在这里要劝各位有宝宝或者将要有宝宝或者未来一二三四五六七八九年内有养宝宝计划的妈妈们，千万要注意个人安全，不是每个人都配备了一个纲手奶奶做保姆，摔成那样还能存活的。
　　
　　――此乃题外话
　　
　　那么说鸣妈妈。话说送到医院的时候鸣妈的血压刷刷刷地往下降，已经陷入了严重昏迷，伊太跟着推车跑，“老妈老妈”地不停地叫可是已经没有任何反应了，而医院的工作人员也开始紧张，赶忙推到了手术室。
　　
　　随之，在他曾爷爷的呼喊下，纲手曾奶奶把自己的爱徒都带齐全了，风尘仆仆地就跑了来。伊太抹着眼泪要给自己父亲打电话，可是接的人都说队长还在进行军事演练，在场有别国军事负责人在观摩，下了命令不管是什么事情都不要打扰，也就是拒接任何电话。
　　
　　终于等鼬爸收拾完军队，解散了队伍，正要给家里打个电话问问鸣妈妈待产是什么时候，看看宝贝老婆有没有乖乖的吃饭休息的时候，还没等他拿起话筒就听见铃声响，随后接到了医院工作人员的电话，开口就是“你太太今天发生意外生命垂危，现在在医院抢救什么的。”直接把鼬队长惊得衣服都没换就狂奔来医院。才到医院，鼬爸就见哭得淅沥哗啦的孩子他曾爷爷，听说自己老婆已经送进去抢救了近两个小时未果了，那个心刷地一下就凉透了。鼬爸爸一来，潜伏在医院护士中的暗部成员很自觉地汇报起漩涡司令大人的身体状况，不过鼬爸爸是一点听的心思都没有，他抱着肩膀看着手术室的门口一动不动，胃上好象有几把刀子来刮来刮去的。
　　
　　及等到九点一刻的时候，焦急的鼬爸爸看见有医生走出来以为情况有所好转，连忙问老婆情况怎么了，结果医生拿起一张病危通知书就让鼬爸签，说鸣妈妈八点的时候心脏一度停跳，手术时间过长极其有可能产生副作用，孩子顺产无望，只能舍一保一。由于保住孩子的几率更大，所以保小舍大。
　　
　　而鼬爸爸听完那叫一个大脑发僵啊，他连看都不看就拽着医生说这是不可能的，他什么都东西可以签但是就只有这个他做不到，要那医生告诉孩子的曾奶奶，绝对不能这么做，要他们一定把鸣妈妈救过来，那医生听见面上为难，说是因为胎儿压迫的影响，鸣妈此时身体状况异常，很难保证安全。而且时间一久，别说大人，就算是孩子，再不取出来就没有生存的希望了，所以必然要做手术。见鼬爸爸继续犹豫，医生于是好生劝道，说鸣妈之前失血过多，虽然做了止血处理，但已经极度虚弱，现在怀了个孩子，不管要不要生下来，在不在鸣妈身上动刀子，鸣妈无疑都会因为这个孩子而发生意外，会大出血什么的，生存希望极其渺茫，所以让鼬爸爸保住孩子比较现实。而鼬爸爸听完后眉头死死皱紧，很快地说孩子什么的先不管，一定要保住鸣妈，用什么办法都可以，就是绝对不能让鸣妈发生意外。听见鼬爸说出这话，态度又如此坚决，医生很明白鼬爸的心情，也只好进去给院长大人传达意思，下全力抢救鸣妈妈，再也无话。
　　
　　那么，看到这里，大家也应该很明白了。就如大家所知的，鼬爸爸在鸣妈妈和即将出世的小宝宝之间毫不犹豫地选择了鸣妈。所以，之前人家说伊太君对鼬爸来说就好像那买精美生日蛋糕时候赠送的质量不太好的小蜡烛或者刀叉的时候还有人惊诧和不满，那么现在看起来这还算是好的啦，咱们可怜的圣夜君因为压迫着鸣妈妈的身体害鸣妈妈身体状况异常不说还几乎要害鸣妈妈大出血而死，他对鼬爸爸的感觉r(s_t)q那简直就好像我们刚买完精美蛋糕拿好劣质蜡烛和刀叉走在街道上的时候被N个人穷追不舍死缠烂打地硬塞到手里的那些根本没有用又甩都甩不掉的传单一样了，比伊太君那岂非是一个惨字了得的？宇智波家两个儿子的命运，真是让人唏嘘不已啊。
　　
　　不过，这个只是夏专员不负责任又很毒舌的推断而已，其实我们鼬爸爸还是个好爸爸的，这个人家不用解释大家也知道的，咳。=。=
　　
　　――这又是题外话
　　
　　当然，事情还是有了转机的，不，可以说是发生了奇迹。都说孕妇要是昏迷了，这个就很危险了，昏迷其间顺产几乎是不可能的，可我们鸣妈身体底子好，又加上从来运气好，结果这个不可能的事情就发生在了他身上了，是的，小圣夜也就是在鸣妈昏迷的时候生下来的。不要问人家怎么可能啊，怎么这么夸张啊的，你是不是胡说啊什么的，很抱歉啊这个就是可能的啊，还有新闻报道的，一点不假的=。=。然后，就在鼬爸爸痛苦地看着手术室的门发呆的时候，很响亮的哭声响起，宇智波家的二儿子就这么诞生了，也就是我们的宇智波圣夜君。不过鼬爸爸那时候听见儿子哭，丝毫没有高兴的心情，满心凉飕飕的以为鸣妈没保住，还是院长亲自出来说明白了，才让鼬爸爸心里放心了下来。
　　
　　那么就有人要问了，那鸣妈妈后来怎么样了呢？
　　
　　这个，因为圣夜君是很奇迹的顺产，所以鸣妈也很奇迹地避免了更加意外的状况。不过因为鸣妈的身体受损很严重，因此手术做完后深度昏迷了半个月，最后在鼬爸爸爱的关照下醒了过来。
　　随后凭借着很好的身子板，渐渐地康复了，虽然有点后遗症，但是还是活了下来。
　　
　　哎呀，真是皆大欢喜啊。
　　
　　恩，那么今天的故事就。。。O O哎呀，糟糕了，故事的题目不是这个来着的，怎么就讲了这么多圣夜小朋友出生的事情了呢，难怪刚才看见导演面色发黑好像吃了烂番薯一样，咳，咳咳。。。好吧，那么，反正这一系列主要讲的还是鸣妈和圣夜宝宝的故事，那么就多说点圣夜的出生前的事情也没什么。那么这一系列的故事内容是是爱心轮船痴汉与劫持事件，到底是个怎么样的事件夏专员稍后会慢慢地送上来的，=。=内容因为是夏专员也很喜欢的，所以请大家不要错过哦。
　　
　　
作者有话要说：ＰＳ：所谓痴汉，也就是在＝。＝公众场合乱摸人家的坏大叔，这个是不对的，小朋友不要学哦  
                  
 【KUSO４２】痴汉与劫持事件（二）
             　　现在已经是晚上九点左右，道路上的人渐渐少了下去，在一个有些昏暗的巷子里，一名女性怀里抱着孩子走着。突然，就在她走到看不见人的地段的时候，“噗”地一声，周围的路灯突然熄灭下去，整条道路变得黑得几乎看不清楚前方。抱着孩子的妈妈有些惊慌，而原本安静地在妈妈怀里的宝宝也突然哭了起来，孩子的母亲于是连忙拍着怀里的孩子安抚着，同时也加快脚步前行。
　　
　　“哒――哒――哒”
　　
　　突然，也就在女子加快脚步的时候，背后有其他人的脚步声响起，她连忙回头去看，可是却发现那里空荡荡的根本看不见人。一开始她以为是错觉并不太在意，但是这么几次后，随着那脚步声越来越明显，她也越来越害怕起来，抱紧孩子只是快步前行。
　　
　　【快到了快到了。。。再坚持一下】
　　
　　女子在心里如此地自语着，祈祷着不要发生什么事情，可也就在脚步声突然消失，她以为终于逃离危险了的时候，刷地一下，一个人影闪过，女人一抬头，立刻察觉到自己身边多了一个人影。她回过头去，眼中映入站在自己身边的人的模样，面上惊恐，惊叫起来
　　
　　“啊――！！”
　　
　　（
　　
　　“叮铃铃――叮铃铃――”
　　
　　现在是早上8点左右，毫无预兆地，有电话声响起。躺在床上的人在迷茫中微微睁开眼，看见怀里的宝宝还睡得很香，于是他轻轻地用唇角碰了下熟睡着的宝宝的脸，随即擦擦眼睛，摸索着够到了话筒，接听了起来――
　　
　　“喂。。。啊，他爸爸，你起得好早啊。。”
　　
　　等弄明白是谁的电话，接电话的人坐起一些，靠着床头轻声道
　　
　　“恩。。。身体很好。。。有吃，药一直在吃，我又不是小孩子啊，你担心太多了。。。早饭啊，牛奶，面包，啊，对了，他爸爸，圣夜好像不是很喜欢鸡蛋羹啊，今天中午不知道该做什么呢。。。。。。诶，今天又有演练么？啊，哇，听起来很刺激啊。好想快点回去。。。我知道了，我不会偷偷跑来，不过圣夜也想看看爸爸啊。。伊太么？伊太今天开始要去夏令营了呢。。。晚上？恩，我最近有个班，就是伊太小时候我也去过的。。是啊，因为有老师教导会比较。。。诶？！！！现在出现了专门在夜晚袭击带孩子的母亲的色狼了？！！”
　　
　　正当接电话的人还想和电话那头说说自己今天晚上的计划来着，对面就说了些什么令他惊诧地坐起来。由于动作幅度太大，不小心吵醒了身边的宝宝，于是那小宝宝还没睁眼就开始哇哇地哭起来。金发人连忙抱起孩子，一边哄着一边继续打电话
　　
　　“啊，不哭不哭。。。是么，不会吧？。。。乖，不哭。。。可是，怎么会呢，木叶的治安一直都很好啊。。是的啊。。哦。我觉得很有必要让大家商讨个办法。。。恩？警察部队已经部署起来了？啊，那太好了啊。”
　　
　　说话的人夹着电话筒，一边给小宝宝擦眼泪、穿衣服，一边继续道
　　
　　“哈哈，不可能的，开玩笑，不可能会有人来袭击我这样的大男人的，我对他们可没什么吸引力，不过这样的犯罪事件可一定要好好地调查清楚，尤其是。。警察部队已经知道了么，那就放心了。。。。啊？专门袭击警察部队队员的家属？。。。为什么？”
　　
　　把宝宝的手从衣服里拿出来，再将衣服拉好，鸣妈妈随即对着电话里说
　　
　　“那些都是没必要担心的事情啦他爸爸，让他们来找我吧，我一定把他们打得落花流水，嘿嘿。。。好的，我知道了，我小心。。。对了，圣夜就在我旁边哦，鼬，要不要和他说说话？”
　　
　　话说完，鸣妈把电话放到宝宝耳边，开心地道
　　
　　“来，听爸爸的声音了，圣夜，是你老爸哦，是鼬爸爸，来，叫爸爸。”
　　
　　电话放到小宝宝耳朵边，圣夜微微张着口，含糊地叫着爸爸，停了几秒，鸣妈妈就听见了老公很温和的声音
　　
　　［很好，发音很正确，不愧是我的儿子。］
　　
　　听完这话，等了许久没有下一句，鸣妈嘴角一抽，拿过电话低声地道
　　
　　“什么‘发音正确，不愧是我的儿子啊’，就没了么？跟小孩子说话不要那么严肃，哄哄他嘛。”
　　
　　电话那边听完，随即温柔地道
　　
　　［好的，鸣人，不过我现在没时间，等下有个会。。过几天我回家，到时候好好陪陪你们。］
　　
　　“嘛，你可别也和跟伊太一样弄到后来关系不好了才来补救，那时候我就不管你了。”
　　
　　［知道了，老婆大人。］
　　
　　“嘿嘿。。。你放心去吧，我等下要去参加卖场的降价大促销活动哦。”
　　
　　［是么？听起来很不错，不过带着圣夜去方便么？］
　　
　　“这个嘛。。上次带去过，没什么问题诶。我不能把他丢家里啊。
　　
　　［恩，那好，要注意安全。］
　　
　　“知道了，一定的。”
　　
　　话说完，电话挂掉，鸣妈妈盘坐在床上抓抓头，他一侧头看见自己的儿子，随即扑过去眼睛发光地笑道
　　
　　“呐，圣夜，爸爸带你去好玩的地方哦。”
　　
　　而小圣夜听完，看着自己的鸣妈妈眨了眨眼睛。他虽然不明白自己老妈到底在想什么，可是当看见自己老妈眼中闪烁着的渴望的光芒的时候，他的小心脏怦怦地跳着，升起了一种不祥的预感。于是――
　　
　　（下午，１６点左右，某儿童用品卖场）
　　
　　“尊敬的各位先生女士们，又到了今天的‘宝贝妈妈抢购活动’，现在是下午１６点，从现在开始到下午１６点４０分为止，只要拥有会员证明，带上您七岁以下的孩子，证明您为人父母的身份，您就可以将商品柜内任意的自己喜欢的儿童用品放进购物篮当中带回家。活动中注意，请不要互相推搡拥挤，每个人都有机会，每个家长都可以抢到自己想要的东西，请一定要注意安全哦。。。”
　　
　　喇叭里刚放完这些，站在门口的一群家长就或抱着或牵着自己家的宝贝冲进了商店。正是人山人海，争先恐后，现场显得有点混乱，不过好在维护秩序的工作人员也够多，所以还是维持地很好。这个时候――
　　
　　（某商品柜前）
　　
　　“嘛，我们家圣夜也该换个奶瓶了啊。。。最近新出的那种卡通的挺不错啊，对了对了，就是拉面超人的那个挺好的。。。啊，对了，要不要给伊太也抢一个帽子呢，虽然这里标明了只适合七岁以下儿童用，不过我们伊太也只有七岁半，应该没有关系呢，诶――！对，蛋卷猫的样子的就很可爱，小时候我还挺想要一个的如果不是没钱买，现在都免费了啊，真是的。。好，就这个。。恩。对了，还有这个围裙不错，没想到卖场赠送活动还有这个啊，诶，上次那个他曾爷爷送的粉红的围裙鼬回来穿过一次，不过好像不太搭调呢，虽然他也没说什么，不过。。。”
　　
　　是的，鸣妈一边将圣夜放在手推车里，一边呢就开始看着琳琅满目的商品开始选购了。这里的所有儿童用具乃至部分家庭厨具用品都是木叶村制作相当精良的，也是鸣妈妈这么多年来的最爱，鸣妈妈看着这样任君选购的东西，心里涌起幸福的感觉，简直和看见他爸爸回家时候是一般的高兴。
　　
　　“他爸爸，你说我们家小俊一穿这样的衣服好不好看啊？”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　“你怎么不说话呢，亲爱的？”
　　
　　“。。。。挺好的。”
　　
　　“是么，那太好啦。来，俊一，穿穿看哦。老公，你也积极点帮忙选下嘛。”
　　“。。。。。。”
　　
　　突然，就在鸣妈妈推着车进过一个拐角的时候，他突然听见了什么，于是他放下手里的蓝色围裙侧头去看，看见了站在自己面前三米外的人。鸣人仔细去辨认，发现那里站着人里，其中一个是有着一头乌黑长发的浅绿色眼睛的女子，另一个是黑发黑眼睛的男子，那女子手中还抱着一个黑头发的小宝宝，三人看起来色调很统一，简直就好像是一家人一样，不过也就只有鸣妈认出，那名女性就是大名家的二小姐源路公主，而男的呢，就是他家小叔子，孩子他二叔宇智波佐助了。
　　
　　“啊，那时候还听说路姬小姐很喜欢佐助，还问佐助有没有和人家交往呢，没想到连孩子都有了啊，真是太让人吃惊了呢，怎么不告诉一声呢。”
　　
　　而也就在鸣妈妈还在那边自言自语的时候，站在那里显得漫不经心的男子也转过头，看见了鸣妈，于是他一愣
　　
　　“鸣人？”
　　
　　站在他身边的女子听见随之回头，等发现是谁后，她掩饰着眼里稍微闪过的一丝不快，随即笑道
　　
　　“原来是漩涡司令大人呢。”
　　
　　鸣妈听见，连忙站好，笑哈哈地道
　　
　　“啊，佐助，路姬小姐，你们也在啊。。话说佐助，你什么时候和路姬小姐。。。啊，那是你的儿子么，怎么不带来家里看看呢。。。诶，对了，你们什么时候结婚的？”
　　
　　话才到这里，佐二叔面上一黑，捂上额头。而一旁的女子扶着脸笑呵呵地道
　　
　　“哈哈，其实不瞒漩涡大人，是昨天呢。我今天专门和他爸爸来看看卖场。”
　　
　　鸣妈听见有点惊奇
　　
　　“诶？佐助你都没和家里说过你结婚了呢。”
　　
　　而佐二叔听完头冒青筋，他拉过一旁的女人到一旁小声道
　　
　　“你说什么呢？”
　　
　　“不是说好要装得像么？如果连你们家的人都能瞒过去那不是最好了么？不过没想到漩涡司令这么轻易就相信了呢。”
　　
　　“啧，你知道他呆就不要在他面前乱说。”
　　
　　“他是你大嫂呢佐助君，你不如不要想那些没有的。”
　　
　　“这是我的事情不要你多管。”
　　
　　“。。。。。。。”
　　
　　话到这里，佐二叔转过身，看着站在那里的人，面上显得有点局促。他随即看了看周围又看了看鸣妈道
　　
　　“一言难尽，总之没有什么事情，我只是陪她出来买东西而已。”
　　
　　“恩？你们真的在交往呢？”
　　
　　“。。你去忙你的吧，鸣人。”
　　
　　“哦，好的。那你们继续逛，我去了。”
　　
　　话到这里，佐二叔才拉着那女人转身就听见背后哪里起了什么争执，等他迅速回头去看，却见面前的一排商品柜摇晃起来，而鸣妈正站在下面，佐二叔看见，连忙惊然道
　　
　　“小心！！”
　　
　　鸣妈听见，连忙回头，却见商品哗啦啦地全都冲着自己掉了下来。
　　
　　“鸣人！”
　　
　　
作者有话要说：＝。＝忙啊忙啊忙啊，宰了我吧。以后只能轮着更新了。千爱－乱木叶－百鬼－千爱－乱木叶－百鬼－，啊，＝。＝～～～  
                  
 【KUSO４３】痴汉与劫持事件（三）
             　　“鸣人，小心！”
　　
　　话才落下，柜台上的商品纷纷砸落下来，鸣妈没来得及多想，第一反应就是抱住坐在推车里的圣夜，佐二叔眼见鸣妈妈要被砸到，心都从嗓子眼儿里跳了出来，他连忙上前要保护鸣妈，不过奈何距离太远还是没有来得及。不过，也就在鸣妈妈差点危险了的时候，就在鸣妈妈抱着圣夜有点担心地想着等下如果被砸到要去医院要怎么和孩子他爸爸解释的时候，突然，一个人影闪现，那倒下的柜子被人一脚蹬住，而那些纷纷在空中掉落的东西也在空中停了几秒，“当”地就凭空消失了。
　　
　　［这是怎么回事？］
　　
　　看见那些商品全部消失，还要上前来保护鸣妈妈的佐二叔立刻一愣，却很快地在鸣妈身边看见了一枚奇怪的男子，只见这个男人戴着古怪的眼镜，穿着奇怪的衣服，头上带着古怪的防风帽子，手里还拿着一个古怪的大号玻璃瓶。而鸣妈没有挨到预料中的商品袭击心里还好奇，他抬起头，于是也看见了放在自己面前的瓶子。
　　
　　那是一瓶还沾着水珠的新鲜的牛奶。
　　
　　牛奶瓶子上贴着一张标签，哥特式样的字格外醒目。
　　
　　鸣妈眨眨眼，看着牛奶瓶上贴着的商标，还没来得及做什么，那名男子就先轻轻一推，将商品柜送回原地，随之十分有活力地大声道
　　
　　“您好，漩涡先生，我是草之国ＣＮＮＣ牛奶公司的特派送奶员编号７９０２１号。由于今天早上７点１５分的时候您和往常一样没有收下我们公司的牛奶而使得我们的送奶员没能准时地把最新鲜的牛奶送到您的手上，因而我们送奶第一分队的全体成员遭到了董事长的严厉批评。经过三个小时的面壁思过，我们都已经深刻地反省了，并且决定从今天开始起，只要您一天不接受我们的牛奶，我们就一天都每隔一段时间派队员来找您询问意见，直到您接受为止。那么这个是您今天的牛奶，请收下，顺便请在这里，签字，盖手印，写下对我们牛奶公司的意见。”
　　
　　当当！！真是有够古怪，有够意外。就在剧情发生地好好的时候突然蹦Q出了这么一个CNNC牛奶公司，那么这到底是怎么回事呢？在这里blabla夏专员要做个解释了。话说这个叫CNNC的牛奶公司，位于草之国，据说那里草长莺飞，碧水蓝天，是一个很不错的旅游胜地，而且最主要的是，那里的漂亮的母牛巨多，牛奶产量达到了全世界第一。草之国这个地方，人少，地也少，所以最主要的经济来源，不要怀疑，就是牛奶了。那里最著名的牛奶公司就是CNNC公司。这个公司的所有送奶员都是上忍，是上忍哦，最擅长的就是通灵取物还有空间瞬移。所以大家也大概可以明白那些本来要砸到鸣妈妈的东西到了哪里去了吧？而关于这个送奶的业务由于源远流长，看过千爱的朋友都知道。当然一定有没有看过千爱的朋友，那么下面也会由我们的鸣妈妈说明白，这里夏专员就不多说了，于是――
　　
　　原来如此，CNNC牛奶公司。。。
　　
　　鸣妈妈看着那瓶牛奶，嘴角微微抽动，随即带着无奈地看着面前的特派专员道
　　
　　“虽然我很感谢你救了我但是。。。与其那样我宁愿被砸到。。。说真的，我真的不想要这牛奶，大哥，求你们不要这样了好不好？”
　　
　　“真是对不起，客人，订单是由火之国的日向宁次大人签的字，只要日向宁次大人一天不取消订单，我们就一天不能放弃给您送牛奶。”
　　
　　“你们都给我送了十年了，我十年前就求你们取消服务了，拜托，放我一马吧？”
　　
　　“您好，十年前您的确签了一份退订单，可是很遗憾的是，那份退订单里少了一份日向大人的同意书所以没有通过。”
　　
　　“。。。。”
　　
　　“其实，您不要如此悲观，我是您忠实的特派员。我的前辈曾经就是您的送奶员，前辈是我崇拜的偶像，而您是他印象最深刻最有好感的客人，所以我也希望能和前辈一样为您服务。前辈说，作为一名CNNC送奶员，一定要有坚强的意志和百折不挠的精神，您是对我们进行磨练的最佳人选。”
　　
　　说完，送奶员将手里的牛奶放到推车里，鸣妈妈看见没办法拒绝，只好按他说的签字摁手印什么的，等一切都办完了，那人随即一敬礼道
　　
　　“谢谢您的合作，祝您喝得愉快，草之国CNNC牛奶转派，您值得信赖的选择。”
　　
　　话落，那人飞奔出商店，显得格外潇洒，不过看见他跑出去，商店老板也随即飞奔而去追着他大喊道
　　
　　“喂，前面的，你等一下。喂，快把我编号2945上的所有商品还给我！！！”
　　
　　而那人看见身后追来的人，并没听清楚他说的话，他于是撇嘴一笑，自语道
　　
　　“没想到这里有一个如此着急着想要和我们办理业务的客人，可惜我们公司不接受家世排行低于世界前150名的客人的预订，真是太对不起您了。”
　　
　　“喂，什么150啊？？把我的商品还给我！！”
　　
　　那人依旧没听清楚，只是见他还追着，于是转头充满活力地大声道
　　
　　“您好，请不要再追着我了，我不是预定部的人，帮不了您的忙。如果真的特别想喝我们公司的牛奶，并且有担保人的话，请您按照程序到草之国的CNNC总部登记，将个人资料和担保人证明送上，我们会派特别专员对您的财产和地位进行评定后再确定是否同意给您服务的。”
　　
　　“你说什么啊，喂，来人啊，强盗啊！！！！”
　　
　　。。。。。
　　
　　鸣妈妈拿着手里的牛奶，无语地看着门外，而佐二叔也走了过来，蹲下道
　　
　　“那是什么？”
　　
　　“啊，那个啊。。从很早开始起就接受宁次的预订给我的什么的送奶公司。因为每次取牛奶的手续都很繁琐，一定要签下十几份确认书才算，所以我十来年前就拒绝过了。不过他们都很强硬啊。。。”
　　
　　“讨厌的话为什么不赶他们走？”
　　
　　“这个牛奶公司的所有送奶员都很拿手通灵取物和空间瞬移，要进我家很随便啊，每个都是上忍。我实在是磨不过他们只好不收，结果他们还真是很执着。”
　　
　　“你从来没和家里说过。”
　　
　　“我怕你哥哥想太多嘛。”
　　
　　“。。。”
　　
　　看着手里的牛奶，鸣妈妈小小地叹口气，随即对着推车里的小圣夜无奈地笑道
　　
　　“嘛，算了，晚上给圣夜热着喝好不好？”
　　
　　圣夜在推车里听见，一边伸手抓老妈的头发，一边看着自己的老妈咯咯地笑，而佐二叔看着这个小家伙，面无表情地打量了他一通，随之道
　　
　　“第二个了。”
　　
　　鸣妈听见，转头看着他，眨眨眼
　　
　　“恩？”
　　
　　佐二叔看着自己的小侄子，生硬地道
　　
　　“这个是第二个了。”
　　
　　鸣妈怔了半晌，等明白他二叔说的是这是第二个宝宝了，并且深深地感受到了他二叔的不满的时候，他有些尴尬地笑道
　　
　　“嘛，哈哈，是啊。。。。对了，要不要抱抱呢？”
　　
　　二叔听见并不动手抱孩子，而是看着鸣妈道
　　
　　“。。。什么时候轮到我？”
　　
　　听完这个，鸣妈嘴角一抽，
　　
　　“佐，佐助，轮到什么？”
　　
　　“什么时候给我生儿子？”
　　
　　“佐、佐助。。你不要开玩笑。。。啊，对了。。而且你不是有儿子了么？不能三心二意和其他人搞外遇啊。”
　　
　　佐二叔听见，一闭眼睛按捺不住道
　　
　　“啧，真是有够呆，你是不是上次摔出毛病来了？这么明显的谎。。。”
　　
　　话才到这里，身后的女人拉了一下佐助，佐助感觉到，一回头，却见女人对着自己摇了摇头低声道
　　
　　“佐助君，我们有任务，现在是公共场合呢，请不要随意暴露身份。”
　　
　　佐助听见不耐烦道
　　
　　“知道了。”
　　
　　而鸣妈瞧见两人低声说话，也听不清楚他们说什么，只是看见有空隙，于是他偷偷地爬走，随之推着车往外面跑道
　　
　　“啊，哈哈，你们慢慢聊哦，我走了哦，对了，今天晚上家里做煮年糕呢佐助，要是下班了就来家里吃吧，纲手婆婆也会来哦。”
　　
　　“鸣人，等一下，最近少出门。”
　　
　　“知道了知道了啦。”
　　
　　“鸣人！”
　　
　　没等佐二叔说完，鸣妈妈推着车继续跑去参加疯狂选购活动，佐二叔低低地叹口气。
　　
　　“嘛，佐助君真是的。对自己的大嫂可不能那么随便呢。”
　　
　　佐助听完一闭眼，转身就走，源路姬看见连忙叫住
　　
　　“去哪里啊，老公？”
　　
　　“不要叫那我‘老公’。”
　　
　　“讨厌，难得我四处寻找借到了这么可爱的宝宝，我们就好好地按照任务要求继续扮夫妻下去啊，不然到时候怎么将罪犯绳之以法啊。快点啦，快点过来看。。。”
　　
　　“啧，不要拉着我。”
　　
　　“哎呀，孩子他爸爸，你说我们家小俊一戴这个帽子好看不好看？”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　（夜晚，宇智波家宅邸）
　　
　　“原来如此，是任务啊，我还说呢。”
　　
　　“是啊，不过你也真够笨，她说什么你都信。”
　　
　　厨房里有“咕噜咕噜”的声音，水声哗哗，有什么人在一边说着一边洗菜，而沙发上，一枚黑色短发男子一手抱着一个2岁左右的小宝宝，一手拿着遥控器，翘着腿坐在沙发上看着电视。宝宝在玩着手里的小玩具，时不时咯咯地笑着，而这枚男子看着前方，丝毫不去搭理他。
　　
　　小圣夜手里拿着玩具很兴奋地上下挥舞着要引起面前的二叔的注意，而佐二叔看也不看他，只是看着电视里的新闻报道问
　　
　　“做什么？”
　　
　　小圣夜自然听不懂自己二叔的话，于是他伸手去抓二叔的头发起来，佐二叔头冒青筋道
　　
　　“这个比上一个更烦人啊。”
　　
　　“嘛。。哈哈，我们圣夜好像很喜欢抓大人的头发玩呢。诶，对啦，圣夜会叫叔叔，圣夜啊，叫叔叔哦。”
　　
　　小圣夜听见妈妈的话，呆呆地看着厨房，而鸣妈妈侧出身来看着他笑道
　　
　　“叫叔叔哦。”
　　
　　“不用了，叫叔叔什么的。。。喂，还没好么鸣人？”
　　
　　佐二叔见自己的小侄子看着自己呆呆的，于是不耐烦地道
　　
　　“你饿了啊？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　“对了，最近工作很累吧？”
　　
　　“还好。”
　　
　　“对了，我今天早上听你哥说最近有犯罪事件发生，而且都是针对年轻的妈妈的。啊，还有，听说都是针对警察部队的家属的？”
　　
　　“你也知道了？”
　　
　　“具体是怎么了？有人受伤么？”
　　
　　佐二叔最终还是受不了自己的头发被扯得乱糟糟的，于是一把将怀里的孩子抱起放到一边去，一边整理者头发一边开口
　　
　　“被袭击的人都被发现在现场晕倒，等醒来后都说不太记得事发时候的事情。钱也没少，东西也没丢，孩子也好好地在身边，只是会少一样东西。”
　　
　　“少一样东西？”
　　
　　“结婚戒指。”
　　
　　“结婚戒指？？”
　　
　　鸣妈妈从厨房里端着大锅走出来，放到桌上惊奇地问，而佐二叔也回道
　　
　　“是啊，而且都是警察部队在队员结婚的时候赠送的戒指，这些戒指是由国家出费制作，为了表彰警察部队队员的重要礼品，价值相当不菲。。。你好像也有。”
　　
　　“啊，说起来。”
　　
　　鸣妈妈连忙掏出自己的腰包，随即取出一枚银白色的手戒
　　
　　“是这个么？”
　　
　　“啊，是。”
　　
　　看见那戒指，二叔心里又不爽起来。
　　
　　“你保存的很好嘛。”
　　
　　“那是自然，你哪里晓得这个戒指的重要性啊。”
　　
　　鸣妈妈说着，眼里露出梦幻一般的神情。
　　
　　“只要有这个戒指，在几个大商场买东西就可以打八折，只要在确认器上晃一晃，就可以省好多钱。我外出都会带着。诶，你说，佐助，会不会是罪犯也想买东西打折扣所以才抢戒指的？”
　　
　　“那不可能。因为每一枚戒指都有编号等级，其他人是不能用的。我觉得，这个比较像是对警察部队的一种示威。”
　　
　　“示威？会不会是凑巧？比如说刚好袭击的对象是警察部队的家人？”
　　
　　“这个倒也说不准。毕竟因为警察部队的总部在这里，所以家属也很多。目前还不知道。”
　　
　　话才到这里，电视上的画面突然一闪，出现了一条新的新闻报道――
　　
　　【近日，我村附近发生痴汉尾随袭击事件，袭击对象为夜归的年轻女性，在这里告诫各位女性夜晚注意安全，尽量不要在九点以后独自外出。近日的袭击事件显示带有孩子的年轻妈妈为主要袭击对象，请大家保持警惕，木叶村警察部队总部表示将对此事调查到底，奉劝犯罪分子不要胡作非为，停止丧心病狂的犯罪行动。】
　　
　　“你最近也小心，不要出去。”
　　
　　听到这里，鸣妈哈哈笑道
　　
　　“你和他爸爸一样，我说啊佐助，就算是你也未必能轻易打过我呢，何况是那个什么罪犯，如果找上我，那就是他不走运了啊。”
　　
　　“那是以前，你身体还没有恢复吧？医生有嘱咐过你不要用忍术。”
　　
　　“都两年了没事情了的。。而且今天晚上我还有课呢。”
　　
　　“课？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　给佐二叔盛上一碗汤，鸣妈抱起宝贝儿子，眼中灼然
　　
　　“这个课程很重要，对于我家圣夜将来的德智体美劳全面发展有着重要的意义哦。那就是，这个――！”
　　
　　鸣妈妈举起一本书，只见上面写着《天才宝贝速成法――让您的孩子赢在起跑线》。鸣妈妈还特别兴奋地开口道
　　
　　“是一个培训班，当初我们伊太也有上过的，效果非常好，他现在功课一直都是第一名。所以想让圣夜也去。我每天晚上都要带他去，一般九点才下课的，嘛，你要不要去看看？”
　　
　　“。。。”
　　
　　“说起来，今天晚上的课很重要呢，哎呀，现在六点了呢，要快点了要快点了。”
　　
　　话到这里，鸣妈坐下迅速地喝起了自己面前的年糕汤，而佐二叔看着面前的那本书，突然陷入了沉思。
　　
　　“鸣人。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“我和你一起去。”
　　
　　“诶？！！”
　　
　　
作者有话要说：1，为了避免河蟹问题，这里的色狼一律用痴汉来表示
2，=。=依旧请大家随时来看，作者这十天内更新时间不定  
                  
 【KUSO４４】痴汉与劫持事件（四）
             　　佐二叔一心要跟着鸣妈妈去上宝宝教育课，一来是为了鸣妈的安全着想，二来其实是还有别的原因。――
　　
　　“诶，受袭击的人都参加了这个‘天才宝贝’的课程培训了？”
　　
　　课下后，鸣妈和他二叔在路上走着，而圣夜已经在自己老妈的怀乖乖地睡着了，佐二叔跟在一旁继续说道：“是的。不知道是巧合还是其他的，这些被袭击过的女性都是很晚了还独自走夜路的，询问原因都说是因为才下课，丈夫也不在身边，所以只能自己回去。”
　　
　　说到这里，佐二叔从腰间取出一个份小册子，打开看，道：“说起来这个培训机构的培训班还真的很多。”鸣妈妈探身去看，也点点头道：“的确很多呢，而且课程的种类还很齐全。我们家伊太小时候从A级一类班一直上到了AA+，学了好多课程的说。价格也还算便宜。”
　　
　　“是么？这么说有很多人报名参加？”
　　
　　“是啊，这个，参加的人应该是不少的。其实除了孩子的妈妈还有孩子的爸爸也会带孩子来的。”
　　
　　“是么。。。”
　　
　　佐助看着手里的册子陷入沉思，而鸣妈妈小心地给自己怀里的宝宝拉好衣服。二叔把视线转移到那个小家伙身上，随即道
　　
　　“又睡了。”
　　
　　“恩，是啊。”
　　
　　“真能睡。”
　　
　　“。。。说的什么话，他还小嘛，而且圣夜今天早上被我吵起来了呢。他爸爸好久没给我打电话了，今天接到就显得激动了点，哈哈。”
　　
　　“哦，说了点什么？”
　　
　　“鼬说啊，过两天回来看我们。还好像给圣夜和伊太带了东西，伊太呀，肯定会很高兴。说起来以前还老担心伊太和他爸爸的关系会不好，可是现在父子俩可融洽了，有的事情伊太不和我说也一定和他爸爸说。哈哈。真是好想快点看见鼬啊。”
　　
　　听到这里，二叔酸酸的，他抬起头，看着天边的星星，道
　　
　　“说起来，很早的时候，我们经常训练到这个时候才回去。”
　　
　　鸣妈听见一怔，他抱紧儿子，也抬起头看着天空道
　　
　　“啊，是啊。。。那时候说起来还真是很有干劲啊，经常都不知道时间了。”
　　
　　“那是因为你经常一个动作做不好就要折腾好半天。”
　　
　　“那还不是因为我学得比较慢么？不过说起来你小子那时候也很够义气诶，一直都陪着我。”
　　
　　“反正我也没有什么别的事情做。。。说来，每次训练完都没有直接回家，就在这里散步。”
　　
　　“对呀对呀，那以后还总去吃拉面，因为我们总是最后一批客人，大叔一直都会多送一点面或者菜，真是感觉很实惠诶！对了，大叔还曾经给过我优惠券，说是如果吃满三次赠送一只超级大的螃蟹，是情侣套券。”
　　
　　“是么？我怎么不知道？”
　　
　　鸣妈听完怔了下，随即哈哈笑道
　　
　　“嘛，那个，你第二天就离开村子了嘛，所以我就送了别人了，哈哈。”
　　
　　“。。。”
　　
　　这话说完，他二叔心里突然又凉飕飕的下去了。想来谁年轻的时候没有做过点荒唐事，正是人不猥琐枉少年嘛，但是那一次一声不吭地离开村子的做法，恐怕就是他做过的最郁闷最后悔最糟糕的一次了，这个决定可以说几乎让他失去了下半生的幸福。每次想来，他二叔都觉得自己当初要是能够离开前把后事交代清楚该多好。现在看看鸣妈妈怀里抱着的宝宝，再看看和自己说话虽然还是亲密不过显得有了距离的鸣妈妈，佐二叔的心里满是说不出的滋味。
　　
　　“鸣人。”
　　
　　鸣妈还抱着儿子走在前面，听见他二叔叫自己，他于是回头
　　
　　“恩？”
　　
　　天空的星星依旧那么亮，那么透澈，晚风依旧这么悠悠，佐二叔抬起眼看着面前的鸣妈，这才发现鸣妈也有这么靓的时候，看着鸣妈在灯光下清俊的背影，看着鸣妈在灯光衬托下越发显得线条柔和的面孔还有那透亮好看的眼睛，佐二叔迟疑几秒开口
　　
　　“。。。身体怎么样最近？”
　　
　　“啊，你说那个啊，好很多了。”
　　
　　“你在医院那天我还在边防。”
　　
　　“恩，知道，鼬说了。说你专门请假回来看我。”
　　
　　“我请了十天的假，但是你一直都没有醒。后来听说你的病情好转了，然后我就走了。”
　　
　　“恩，鼬和我说过。说起来，真是麻烦你。你一直都这么照顾我。”
　　
　　佐二叔听着这有点客套又的话，越发不是滋味
　　
　　“过去和以前都一样，我什么都没有好好地做。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我的意思是。。。”
　　
　　“啊――！”
　　
　　就在佐二叔在灯光朦胧下看着鸣妈的身形还想表白点什么，释放下内心的那种纠结到极点的情绪的时候，突然有尖叫声传来，佐二叔听见，连忙抬起头，而鸣妈判断了方向后对他二叔点点头道：“那边。”话落，两人朝那里跑去。
　　
　　“救命啊，来人啊！”
　　
　　呼救声是从一个巷子口传来的，不愧是佐二叔，身手敏捷判断准确，就在尖叫声响起的不到一分钟内跑到了现场，等他落地，却什么都没看见 ，只是隐约看见有个女人，他连忙取出腰间的照明器点亮，却看见一名女子被双手背缚着扣在身后的栏杆上，而她的身边放着一个不过一岁左右的小孩。那女子看见有人来，连忙叫“救命”而佐助很快地就上前将她解救了下来。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“有一个人跟着我，我害怕就跑，结果不知道怎么地，我跑得越快，他也追得越快，随后就感觉到他追到了我的身后，把我抓住。我还要反抗，突然又有一个人出现抢走我的孩子，他们威胁我，如果挣扎就把孩子杀了。所以。。。后来他们把我绑在了这里。”
　　
　　佐二叔这里解救人，那里已经派了分*身去寻找，他皱起眉头问
　　
　　“有没有看清楚那人长什么模样？”
　　
　　“没有，太黑了，我没有看见。只是觉得他的身材很高大很魁梧，而且声音也很粗。他们把我大包抢去，不知道在掏什么东西。然后还对我动手动脚的，幸好你们来得及时。”
　　
　　手才解开，那女人就抱着孩子吓得哭出来，而鸣妈一边安慰她一边对着他二叔道
　　
　　“好奇怪，没有发现任何人，那家伙到底跑哪里去了。”
　　
　　佐助听见朝着四处仔细地看着，可是却什么都没有。不消多久，他的分*身也赶了回来，全都没有消息。就在这个时候，还在佐助思考着什么的时候，鸣人看见在佐助身边的女人突然掏出一把刀，连忙叫道
　　
　　“佐助，小心！！”
　　
　　话才落下，没等佐二叔回头，鸣妈就迅速地召出分*身，一个挡在他二叔面前，一个拉住女人的手。那女人之前还挣扎着要刺向佐助，不过很快被鸣妈的分*身打晕。
　　
　　正是让两人都意外的情况。明明是佐助救了这个女人可她却要杀他，一切显得如此地违背情理。等佐助给女人检查过后，随即开口
　　
　　“她中了术。”
　　
　　“术？什么术”
　　
　　“能操控人的意念的术。”
　　
　　鸣妈听见，看着女人皱起眉头道
　　
　　“果然，对方不是痴汉那么简单，他的忍术很厉害啊。我记得要做到忍术在离开被施放人的某个时段后自动起效可是一个普通的上忍都办不到的。。。到底这个家伙是什么来头。”
　　
　　“。。。谁知道。”
　　
　　“我看，不如先把她带回警察部队，然后。。。”
　　
　　话才到这里，鸣妈突然晕眩起来，佐二叔看见连忙上前扶住他，惊然问
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“嘛。。”
　　
　　鸣妈晕乎乎地开口
　　
　　“好像还是不能勉强用忍术啊，有点恶心。”
　　
　　佐二叔看见，低啧一声，随即取出自己腰间包里的戒指，对着那里道
　　
　　“这里是宇智波佐助，值班室有人么？”
　　
　　【有人，副队长怎么了？】
　　
　　“四町目这里又有一个案件，但是我现在没办法把人送回去，你们过来一下。”
　　
　　【明白，知道了！】
　　
　　话说完，他二叔接过鸣妈怀里的宝宝，随即将鸣妈背起。
　　
　　“我送你回家。”
　　
　　“唔。”
　　
　　
作者有话要说：＝。＝猥琐地过渡一下  
                  
 【kuso４５】痴汉与劫持事件（五）
             　　现在是夜深时分，厨房里隐约有烧水的声音，亮眼的白炽灯光照着一枚男子，显出他干练俊挺的背影。
　　
　　“怎么样？”
　　
　　“恩。”
　　
　　摸了摸鸣妈的头，还是发烫，佐二叔皱起眉头。
　　
　　“发烧了。。。穿上衣服，我带你去医院。”
　　
　　“嘛，有药来着的，不要去医院了。而且你明天还有执勤不是么，去吧，我没有关系。”
　　
　　“我请假了。”
　　
　　鸣妈听完，迟疑道
　　
　　“这样好么？听说最近要评职衔了。我没有问题的，吃点药就可以。”
　　
　　“没什么。我不能让你自己在这里躺着。”
　　
　　打开抽屉，里面全是药，
　　
　　“他不在的时候，你都是自己一个人么？”
　　
　　“恩，没关系的。”
　　
　　看着手里的药瓶，他二叔皱起眉头。而鸣妈妈看见连忙笑着开口
　　
　　“没有关系的佐助。对了，等下圣夜可能半夜会起来要喝牛奶的，所以那里那个瓶子麻烦你拿过来，牛奶我装好了，热一下就可以。”
　　
　　他二叔听完，虽然心里觉得有些不妥，还是就让鸣妈吃了药后休息下了。
　　
　　坐在大厅沙发上，他二叔因为睡不着而拿起遥控器不停地翻着电视里的内容，不过却显得漫不经心，而电视里的内容，也还算丰富――
　　
　　（频道1――某广告）
　　
　　【在这个世界上，有一个组织，它的名字叫草之国CNNC牛奶团，那里聚集着世界上最好的送奶员。
　　
　　送牛奶是一件苦力活，但是送牛奶更是一件技术活。
　　
　　对于CNNC的送奶专员来说，这个世界上没有什么是做不到的，只要它在我们的业务范围内。
　　
　　你们一定听说过飞脚忍者，听见过他们的丰功伟绩。但是你们绝对没有听过忍界的CNNC送奶专员，其实那只是因为我们只替这个世界上的少数人服务，所以不似飞脚忍者那般拥有大范围的业务而熟为人知，我们只替尊贵的客人服务。
　　
　　说起飞脚忍者，他们更出名的原因，除了那所有成员都是他们家里的哥哥姐姐弟弟妹妹叔叔阿姨，每个人都长着一张同样扑克脸，给人印象太深刻外，还有一点，那就是人们常说他们拥有铁一样的意志。
　　
　　可是，难道我们没有么？
　　
　　据说天之涯，海之角，那里有一位被禁锢了许久的美丽公主。
　　
　　关押她的屋子，据说就在山崖上，而这座山崖是孤立在大海上的，从来没有人爬上去过。但是我们CNNC公司的前辈做到了。
　　
　　据说在地狱之火灼燎的XXX，那里有一位因为不小心回头而变成了石头的女人，从来没有人能见到她，但是我们CNNC公司的祖先做到了，并且将新鲜的牛奶送到了她的面前。
　　
　　据说有美丽的女子要在清晨化为泡沫，当查到她还有唯一一份CNNC牛奶订单的时候，我们赶在海水带走她之前，将牛奶送到了她的手上。
　　
　　为你们创造幸福的生活，创造美好的生活条件，这一直都是我们CNNC的努力方向。
　　
　　据说，有人曾经被绑在山崖上，用铁链锁着，每天还有老鹰啄食他的内脏，但是他一直活到了被人解救的那一天。
　　
　　为什么？
　　
　　因为CNNC公司的成员历经艰难每天不间断地替他送去了营养丰富的牛奶，让他能修复受损的内脏，使得他能够一直存活下来，最后听说他拯救了人类。
　　
　　一句话，我们有绝对足够强悍的实力得到客户的信任――
　　
　　“喂，那边那个送牛奶的，把钱交出来！”
　　
　　“不好意思，我很忙，我的客人还在等待着我，等待这一份新鲜的牛奶。”
　　
　　“可恶，一个破送奶的这么嚣张。”
　　
　　所谓的CNNC，可不是你们眼中的破送奶的。
　　
　　“啊啊啊――！！别，别打了，我，我输了。。。啊，上忍证明！！你，这，这个家伙。。。是。。上忍？！”
　　
　　是的，要从我们手中抢过牛奶，那是绝对不可能的，因为我们每一个人都是上忍，这就是我们，任何犯罪组织都要敬而远之的送奶队伍，CNNC，世界最权威的送奶专线
　　
　　这个世界上，没有我们做不到的，只要在我们的业务范围内。
　　
　　CNNC，您最值得信赖的选择。】
　　
　　看见这条广告，他二叔打了个哈欠，随即调了个频道，于是――
　　
　　（频道2――爱情剧）
　　
　　【B：小妹，你不要死，小妹！
　　A：大哥，我不会死的。我答应过你我不会死的。我答应你我绝对绝对不会死的。就算山无棱天地合了我也不会死的。
　　B：小妹，小妹555blablabla
　　A：大哥，不要哭，你看你的眼泪，和那汪洋一样多，比那繁星还要亮，比那火焰还要滚烫，又比那冰块还要冷，深深地刺伤了我的心。别为我哭泣，不要哭，你哭得我的心也痛了，大哥，你笑一笑。
　　B：5555小妹，小妹。
　　A：大哥，你还记得那一年我们偷吃了树上的桃子然后我说blabla你说blabla后来我们下了山，然后你说blabla我说blabla然后你得到了那件神兵，我说blabla你说blabla后来你喜欢上了她，我说blabla你说blabla最后我们发现师父的遗言，然后你说blabla我说blablablabla..
　　B：555我都记得都记得，小妹，
　　A：大哥，其实你知道么。。。。我一直有一个心愿，那就是哪一天我们能够找到一个大房子，平平静静安安稳稳地过好日子，你放牛，我织布，养些公鸡母鸡烤火鸡，绵羊山羊藏羚羊，黑狗黄狗哈巴狗，花猪粉猪老母猪，收养无家可归的孤儿，过与世无争的日子。。。
　　B：小妹，55555。
　　A：大哥，其实我没告诉你，我还有一个心愿。那就是blablabla
　　B：555，我都知道，我都知道。
　　A：大哥，我还有一个心愿，那就是。。。
　　B：小妹，5555。
　　A：。。大哥，这辈子能认识你，我真得很满足了，我觉得我已经很开心了。所以我在走前还有最后一个心愿。。。。】
　　
　　佐二叔的头斜了一下，他随即抬起头，又换了一个频道，于是――
　　
　　（频道3――伦理剧）
　　
　　【“次郎，你不要走，你不要走！！！”
　　“对不起了，花子，我要离开了，我要去报仇，所以我必须离开你。”
　　“不要，次郎，我真的喜欢你。我可以做任何事情，只要你留下来。”
　　“对不起，我要走了。不要拦着我，否则我先杀了你。”
　　“次郎――！！！！”
　　
　　（N年后）
　　
　　“我现在突然后悔了，当初我不该就那样离开了你。把你一个人丢在这里过这么痛苦的生活。我突然觉悟了。花子，我要和你道歉。”
　　“。。。次郎。”
　　“你能不能原谅我？”
　　“我从来就没怪过你，次郎。”
　　“花子。。。这是真的么？！”
　　“恩。”
　　“那我，我过几天就来迎娶你过门。我现在有钱有地位，而且仇也报了，我可以让你过上美好的生活。”
　　“。。。次郎。”
　　“怎么了？你怎么看起来面色不太好？”
　　“其实我。。我怀孕了。”
　　“什么？！”
　　“其实我马上要和你哥哥结婚了。”
　　“什么？！！花子，你听我说，你不要做这么莽撞的决定。”
　　“次郎，我还要告诉你一个事实。。。其实这个是第二个孩子了，之前已经有了一个孩子了。”
　　“什么？！！！”】
　　
　　正是讲到了某人的伤心处，某二叔居然对这样无聊的爱情剧也看住了。他看着电视，又看了看鸣妈的房间，突然沉默起来。他放下遥控器，走到鸣妈的房间，却看见他已经睡了，于是他走到鸣妈的床边，看着睡在一旁的小东西，心里怪不是滋味。
　　
　　这个时候，一个很邪恶的念头在他二叔的脑海里又出来了。大家想啊，这正是一个月黑风高的夜晚，整个房间又没有其他人只有鸣妈和佐二叔（小东西忽略），而鸣妈还睡着，这是一个多么适合作案的时候啊。正所谓当断不断反受其乱迟疑几秒后很果断地拉开自己的衣服扣子。
　　
　　但是，就在佐二叔越来越靠近鸣妈，嘴唇也慢慢地靠近鸣妈的嘴角的时候，突然，旁边有什么声音响起。他二叔转过脸去，看见原来是自己拿两岁大的侄子突然哭了起来。他低啧一声，连忙抱起他左右摇晃，却没想到那小宝宝越哭越凶，随即把鸣妈妈也吵醒了。
　　
　　“啊，怎么了，佐助？”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　他二叔看着怀里的小宝宝，恨不得用眼神让他立刻闭嘴，他闷闷道
　　
　　“没有，哭了。我热牛奶给他喝，你睡吧。”
　　
　　鸣妈听见，含糊地笑道
　　
　　“恩，麻烦你了，佐助。”
　　
　　他二叔无语地拿起温热的奶瓶，直接堵那孩子嘴里去，随即坐在一旁的椅子上捂着额头叹了口气。就在这个时候，突然，又有声音响起，那是电话响。他二叔听见，彻底明白今天不是他的日子，于是面无表情地取过电话放在耳边，却听那里并没有任何声音，于是他二叔有点不耐烦地道
　　
　　“喂，你是谁？骚扰电话么？想死么？”
　　
　　那里停了半晌，突然用很诡异的声音幽幽地道
　　
　　【警告你不要乱插手。。。否则十天内。。我们要从这里掠走一样重要的东西。】
　　
　　“？！！”
　　
　　
 
                  
 【kuso４６】痴汉与劫持事件（六）
             　　上章说到他二叔因为看了经典爱情狗血剧而触景生情，居然想趁鸣妈妈睡觉的时候不顾伦理道德地去偷袭自己大嫂，而眼见要成的时候却被那小圣夜的一阵啼哭坏了好事。之后，他二叔给孩子喂奶，还没有整理好思绪发动第二次进攻，好么，一阵电话铃铃铃地直接搅乱了二叔的计划。而之后那电话里的人还神经兮兮地半天不开口装什么午夜凶灵，佐二叔哪里是受这么多乱七八糟的事儿的脾气，一时间就不耐烦了起来
　　
　　“喂，你到底是谁，骚扰电话么？！”
　　
　　而对方听完后又装葱了好半天随即才道
　　
　　“【警告你不要乱插手。。。否则十天内。。我们要从这里掠走一样重要的东西。】
　　
　　“什么？你到底是什么人？”
　　
　　【我是什么人不重要，我在哪里也不重要，我不会告诉你我的OICQ球球号，电话，Email，也不会告诉你我的IC，IP，游戏号，银行账户和密码，你也别想问道我的三围和喜好，我有私人空间的。】
　　
　　他二叔听完，还没继续说什么，对方又继续道
　　
　　【当然，你也可以通过电话地址查询来找我在哪里，不过因为看你这么想勾搭我，我就告诉你这个电话不是我的。。。】
　　
　　“你胡说八点什么，我可没时间和你废话。”
　　
　　【我当然也没想和你废话啊，可是看你对我很感兴趣嘛，哎呀，你等一下，我转个台。】
　　话才到这里，那传来了电视的声音――
　　
　　【花子，你不要死啊，花子！】
　　【次郎。。。】
　　【花子，你不要离开我。。。。。。】
　　【恩，我不会的，次郎（挂之）。。。】
　　【花子，花子，花子啊――！！！】
　　
　　这以后，电话那头传来了抽泣声，随即那人一边擤鼻涕一边继续道
　　
　　【5555，太感人了。。。差点漏掉最好看的部分。。。。总之，就是这样了，你小心点吧，帅哥。】
　　
　　话落，电话被挂掉，只剩下一阵“嘟。。。嘟。。。”的声音。佐二叔听见，看着电话筒，皱起眉头
　　
　　“到底是什么人。听声音是男人，年龄大概在三十来岁左右。。。”
　　
　　他二叔想着，看了看四周，想着刚才那个男人的警告，心里隐隐地不安起来。他走到鸣妈妈的床边，还想做什么，可是看了一眼墙上的钟，他随即只是靠在一旁，睡了下去。
　　
　　（
　　
　　他二叔还在厨房里忙活着给鸣妈妈做早饭，突然就听见一阵电话铃声，于是他接过，问
　　
　　“谁？”
　　
　　【副队长，今天早上又发生了袭击事件。】
　　
　　“什么，早上发生袭击事件？”
　　
　　【是的，今天凌晨5点。】
　　
　　他二叔听完立刻清醒了一大半，随后开口
　　
　　“是怎么回事？谁被袭击了？”
　　
　　【这个。。。您最好自己来看看，我说不太清楚。】
　　
　　听到这里，他二叔思忖几秒，说了一声“知道了”随即放下电话，一边擦手一边走到鸣妈妈房门口。
　　
　　“警察部队来的电话吧？”
　　“恩。”
　　“那去吧。”
　　
　　看了□温表，37度半，他二叔有点不太放心
　　
　　“正好我要出去，去一躺医院比较好。”
　　“嘛，没关系的，我其实。。。”
　　
　　话到这里，门外传来了门铃响，他二叔一转头，随即走出门，打开门后，他一怔
　　
　　“。。。”
　　
　　而门前的男子看着他，也显得有点意外道
　　
　　“佐助，今天不要值班么？”
　　
　　。
　　。
　　。
　　“刚刚看过，37度半，低烧。”
　　
　　那枚男子坐在床边，摸了摸鸣妈妈的额头，而他二叔很自觉地上报着数据。鸣妈见面前的男子眼里担忧的神情，随即拉着他的手嘿嘿道
　　
　　“没什么的鼬，不小心有点激动过头了而已。过一两天就好了。说起来你今天回来真是让我太惊喜了啊。暗部的训练呢？”
　　
　　而那枚男子听见他说，于是一摇头温柔地道
　　
　　“那些等下再慢慢说。。。”
　　
　　到这里，鼬爸回头对着他二叔道
　　
　　“麻烦你了，佐助。”
　　
　　“没什么。。。既然老哥你回来了，我就走了。”
　　
　　“佐助。”
　　
　　鸣妈妈叫住他笑道
　　
　　“中午回家吃午饭吧？”
　　
　　他二叔看了鸣妈妈一眼，又看了一眼鸣妈妈握着鼬爸爸的手，道
　　
　　“嘛，不用了，我在警察局吃就好了。”
　　。
　　。
　　。
　　
　　走出玄关，关上门，正是一个凄凉场景，他二叔抱着肩膀，想着离开前鼬爸将鸣妈揽进怀里低声和他温柔地说着什么的那甜甜蜜蜜的模样，心里挺不是滋味。他沿着道路走着走着，听见路口有谁一大早地练起了嗓子，正是用的方言，他二叔也听不太明白，就只听见什么“寂寞”啊“寂寞”啊的，更加觉得心里不爽快起来。好容易走到了警察局门口，他二叔才推开门，就听见有人号啕大哭，这个时候一个警察部队的队员走过来，
　　
　　“您来得太好了，副队大人，今天早上来投诉的女性就在办公室。虽然已经做完了笔录，不过她始终不肯离开，请您。。。”
　　
　　话才到这里，他二叔一皱眉头随即走到办公室去，打开门，这才发现，那号啕声就是从办公室传来的，只听那人喊道――
　　
　　“我说我被猥X亵了，你们一个个都说没有。我说我被打劫了，你们做了个笔录就算了。我们纳税人的钱交给你们难道白交了么？我不管，我在木叶生活这么多年，从来没见过你们这么不负责任的警察部队。要是我家老头子还在就好了，他当年可也是你们警察部队的，比你们这些只会吃不会干的饭桶腰强多了，至少我作为一个良民觉得自己的生命安全还有保障一点。老头子啊，你不该死那么早啊！5555。。。。”
　　
　　他二叔还没来得及弄明白发生什么，就听见有人对着警察部队这么一顿劈头盖脸的痛斥，等看清楚说话的人是谁的时候，他微微皱起眉头，而一边的另一个警察看见他，立刻回报道
　　
　　“副队长，这位是杉藤和子夫人。”
　　
　　“杉藤和子？”
　　
　　“是已故的警察部队前副队长杉藤文雄的夫人。今年60岁了。”
　　
　　最后，那队员还强调了这么一下。
　　
　　
作者有话要说：嘛，感觉这一系列会更注重点情节来  
                  
 【kuso４７】痴汉与劫持事件（七）
             　　最近的事件真的有点乱七八糟的，首先是传出有女性在夜晚的街道上遭到了不明男子的袭击并丢了警察部队家属的戒指，随即是佐二叔和鸣妈妈在下课回家的路上遇见了遭袭的女子并且还被这个女子袭击了，之后鸣妈妈发烧被佐二叔送回家后他二叔又接到了一个莫名的男子的警告电话。这一切看起来好像是冲着警察部队来的，又好像是针对某个培训机构的，错综复杂的让人有点难以捉摸。那么到底对方的目的是什么，到底对方是什么人？
　　
　　当然，就在他二叔还在思考这些问题的时候，一个新的问题又诞生了，那就是他大哥回家他再也偷袭不了自己的大嫂了。。啊，不是，看错剧本了不好意思，是他二叔在回警察部队的时候看见了那位让所有队员都很棘手的报案人员，这位人员呢，就是声称自己被罪犯上次上下其手占了便宜后今次又遭到了入室抢劫的60岁高龄的杉藤夫人。
　　
　　杉藤夫人是前副队长的妻子，而前副队长据说是在一次事故中丧生的。因为是火灾，最后都没有留下遗体。而这位夫人据说之前还是比较正常的，自从她的丈夫死了以后就经常性地显得神经质了起来，据说，在此之前，警察部队已经接到过这位夫人不下120次的投诉和求助了，内容都是什么遭到盗窃，抢劫，猥*亵之类之类的。而根据佐助的助手小田纯的说法是，这人是习惯性报案者，所谓的习惯性报案，就是最近如果有什么犯罪事件发生了，这位夫人一定要往自己身上扯，把自己当成是被害者。
　　
　　比如上一次花花春天幼儿园里有小朋友失踪了，这夫人非说她家的外孙女也差点被人拐走，要警察部队派人帮忙保护。又比如上次有一宗比较大的入室盗窃案，而这个和子夫人就说每天晚上好像都听见家里有陌生人在搬东西的声音，还总说丢了东西，可是丢了什么她也说不清楚。又比如说还有一次，北区五町目发生了利用查克拉眼偷拍他人洗浴的事件，这老太太非说自己家被安了好几个查克拉眼，要警察部队帮忙找出来，弄得小田纯等一干警察在她家的房子里探查了三四天，可结果呢，却发现什么都没有。
　　
　　如今又来了这么一个痴汉尾随偷袭事件，这老太太又怎么会放过如此的好机会呢，这不立刻就赶来投诉，说自己遭到了猥亵不说还险些被入室抢劫了。
　　
　　正是一串接一串的事情发生，警察部队忙得晕头转向的，她一来就更加出乱子了。也不晓得这个老太太是怎么想的，之前做完笔录还好一点，如今却是死缠烂打地不肯走。她不走你又不能赶她吧？否则被人知道，这可不就是侵犯了公民权益了么，搞不好还要被她往上去告。不过呢，其他人是着实地高估了老太太的气量，果然――
　　
　　“你们这些嘴上毛都没长齐全的小年青儿，才多大岁数就说自己见的世面多了？想我们家文雄当年默默奉献，兢兢业业，不怕艰险，无私无畏，那才是人民的卫士，模范的标兵，流氓的克星，木叶的福音，你们就不能好好地学着么？我告诉你们，要是你们这一次不好好地管，我就告诉你们总队长去，如果你们总队长不管，我就去告诉司令大人，要是再不管我就再上诉下去，我相信他们一定会给我一个答复的。”
　　
　　话才到这里，“砰”地一声，某二叔的手拍在了这个老太太面前的桌子上，他二叔低下头，微微皱起眉头道
　　
　　“杉藤夫人，听说你遭到了偷袭，我想知道具体的过程，可以么？”
　　
　　听见这个，这位夫人抬起头，随即看见了面前的这枚男子。
　　
　　真是不看不知道，一看吓一跳，等见到某二叔的英俊模样，这位撒泼耍赖的老太太立刻眼睛都直了。而他二叔觉得对方的视线有点古怪，身上有点寒战，随即道
　　
　　“这样，您一定已经做完了笔录，我会好好地看的，看完后再和您联系，这阵子我会派人保护您，这样您看可以么？
　　
　　那老太太听完，换了个表情，显得和蔼许多
　　
　　“当然是可以的。但是您一定要多派点人啊，我的小外孙女还和我一起住着呢。我没有关系，可是我就这么一个外孙了。她爸爸妈妈很早前就不在了，所以你要好好地派人保护我们啊。”
　　
　　“您放心。这样，小田。”
　　
　　这话说完，旁边的一名男子立刻浑身一抖
　　
　　“副，副队长。。。”
　　
　　“由你带队，派两个人一起保护杉藤夫人吧。”
　　
　　“什么？！！！副，副队长。。。”
　　
　　“怎么，你有意见？”
　　
　　“。。。。”
　　
　　而话到这里，那老太太睁大眼睛
　　
　　“你是副队长？”
　　
　　“啊。”
　　
　　他二叔这么答应了一句，随即老太太站起身，变了面色，严肃地看着他二叔，又转了一圈道
　　
　　“你就是接替我们老头子的那个不足三十岁的小孩儿么？”
　　
　　他二叔听完，看着对方道
　　
　　“怎么了？”
　　
　　而老奶奶很快就掏出手帕号啕起来
　　
　　“我家老头子五十岁才当上副队长，你这么年轻就当上了，太不公平了。难怪现在我每次投诉都没有效果，领导人都是这么没经验的。真是世风日下啊。”
　　
　　“所以说。。。”
　　
　　眼见那老太太前一秒还在赞赏佐助，下一秒又突然为了那么莫名其妙的原因哭了起来，一旁的小田纯在显得有点无语的佐助副队的耳边开口道
　　
　　“这位夫人，脾气怪得很呢。。。真不好应对的。”
　　
　　。
　　。
　　。
　　
　　（警察部队会议室）
　　
　　“根据资料显示，木叶现今已有34名女性受到了袭击，咳，包括今天早上的那一例那就是35例。因为这件事情影响很恶劣，所以警察部队已经和暗部那边做了备案，获得了暗部的协助调查。”
　　
　　严整的会议室里，一名显得威武的中年男子看着手里的资料说着，而说到这里，一名看起来二十来岁左右的男子举手道：
　　
　　“成田队长，受到袭击的女性中有一半是警察部队的家属，那这么看起来，歹徒是专门针对警察部队的，会不会是一场报复行动？”
　　
　　“这个是很有可能的。”
　　
　　而说到这里，一名黑色长发的女子却开口道
　　
　　“可是，我有个疑问，如果歹徒是为了报复警察部队，那么为何非警察部队家属的女性也会遭到袭击？我的意思是所有警察部队的人员的资料都是很容易查到的，歹徒应该很容易打听到相关的资料，不应该会弄错犯罪对象才对。”
　　
　　而那显得中年男子点头道
　　
　　“源警督还有小田警司，这个问题我也想过，但是没有头绪。或许罪犯只是掩人耳目。也很有可能，这个歹徒只是为了制造恐慌而扩大犯罪范围。同时，我们在调查的时候还发现一个很重要的线索，那就是这些被袭击的35名女性里，其中34名都曾是一个培训机构的学员。”
　　
　　“那个‘天才宝贝’培训机构？”
　　
　　“是的，宇智波副队。”
　　
　　而叫小田的警官继续道
　　
　　“这么一来不是很明显了么？３５人中３４人都是这个培训机构的学员，与其说歹徒是针对警察部队的家属，不如说是针对这个培训机构更说得通。毕竟在木叶村里警察部队的人数很多，家属也大多都居住在这里，被袭击的人里碰巧是警察家属的几率也很大。这也就可以解释为什么有的受害者不是家属的原因了。所以，队长，我建议下一个行动应该以这个培训机构为对象进行调查。”
　　
　　中年男子听完，一点头
　　
　　“也是，要这么说来也很有可能。其实你的想法和我不谋而合呢，小田。”
　　
　　“是，队长。”
　　
　　说到这里，成田队长看了一圈四周的警官们，
　　
　　“那么，你们还有什么意见么？”
　　
　　周围的人都沉默，于是男子点头开口道
　　
　　“那么，这样，每天晚上的夜巡照常，Ａ组从夜巡里空出来，重点开始盘查那个培训机构。记得一定要做到滴水不漏。”
　　
　　“是。”
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“是么？警察部队的队长是这么说的么？我知道了。”
　　
　　【那个培训机构有问题，让鸣人不要去了。】
　　
　　“我知道了。你也任务小心点。”
　　
　　【知道了老哥。。。他现在怎么样？】
　　
　　“还在发烧，我让他好好休息。多亏你及时发现。”
　　
　　【不用。他是为了我才生病的。老哥你要明白鸣人为了救我而奋不顾身的那种心情。】
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　【他从以前开始就是这样，从心里在关心我。】
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　【你也知道的，毕竟几年前我们交往过，他一直都对我很好，每次生日都砸了自己的钱罐买最好的礼物给我。他不能眼见我遭到意外，所以才用了忍术。】
　　
　　“。。。。。。是么，我知道了。那注意安全。”
　　
　　【对了，之前鸣人有说过今天晚上要来家里吃饭？】
　　
　　“哦，没有，你听错了，应该是下个星期的今天的晚上。”
　　
　　【是么？好吧。】
　　
　　话完，鼬爸爸面无表情地挂了电话，而抬起头，就看见鸣妈妈站在二楼，看着他爸爸笑道
　　
　　“佐助的电话么？对了他爸爸，有和他说今天晚上来家里吃饭么？”
　　
　　鼬爸爸听完，看着鸣妈妈翘起嘴角
　　
　　“他说今天没时间。怎么出来了？”
　　
　　“嘛，我躺得难受呢。”
　　
　　“多穿点衣服，不然要着凉了。”
　　
　　“恩，你去忙吧，我去个洗手间。”
　　
　　鼬爸爸听完，一点头，
　　
　　“去完快点回床上去，我去做饭。”
　　
　　“恩。”
　　
　　话说完，鼬爸爸走回厨房，而鸣妈妈也下了楼，顺便喝了口水。就在这个时候，电话又响了起来。
　　
　　“诶，怎么电话又响了？”
　　
　　“我来接吧，鸣人，你去休息。”
　　
　　“没关系，就在我手边呢。”
　　
　　鸣妈妈一咧嘴笑着，说完就拿起话筒。
　　
　　“喂？”
　　
　　电话是接起来了，但是里面却没有声音。鸣妈妈看了一眼钟，是中午的12点。
　　
　　“喂？请问您是谁？”
　　
　　电话那头依旧没有声音，显得格外诡异，鸣妈妈看着电话，还皱着眉头，才要和他爸爸说这电话的古怪就听那里面突然有了声音。
　　
　　【你很漂亮。】
　　
　　“恩？。。你。。什么意思？”
　　
　　【你很漂亮，我很喜欢。】
　　
　　鸣妈听见这莫名其妙的暧昧的话，还皱着眉头疑惑，那边继续道
　　
　　【蓝色的眼睛，密软的金色头发，是我喜欢的类型，虽然不是很出色的外貌，但是很漂亮。尤其是你的身材，虽然不是多么地好，可是看着让人非常地想亲昵。】
　　
　　“喂，你胡说八道什么啊澹浚　
　　
　　“鸣人，怎么了？”
　　
　　听见自己的老婆接着电话突然显得恼怒起来，鼬爸爸于是放下手里的活走过来，而鸣妈妈却听见电话里突然又有声音响起，他听见那声音，却心头一惊。
　　
　　【圣夜乖哦，不能挑食。嘛，爸爸过几天就回来了。明天老妈带你去超市里买东西好不好？对了，伊太也少了一个帽子呢，和哥哥用一个图案的一定很可爱。。啊，不行，伊太搞不好要生气。。恩。。。】
　　
　　【唉，今天要洗好多衣服啊。。。对了，佐助今天下午会来家里吃饭，。。。诶，我看看，今天是星期一，明天带圣夜去看牙，后天去看曾奶奶。。。他爸爸今天还在训练呢。。。】
　　
　　【洗澡洗澡洗澡，还是洗澡舒服啊。。。】
　　
　　“你！！”
　　
　　听到这里，鸣妈妈彻底震惊了，这些都是他的声音，而且都是他的录音。还就是这一个星期内的。他的房间里被人安装了监听器他居然一点都不知道。
　　
　　“你这个混蛋，你做了什么？”
　　
　　【有暗部的总队长在真是可怕呢，不过。。。】
　　
　　鼬爸爸才走过来见鸣妈表情惨白下去，心里觉得不好，当机立断立刻按了免提，却只听见最后一句话
　　
　　【十天后，我会来这里带走你，做好准备哦。】
　　
　　
作者有话要说：=。=好吧，因为剧情的发展，人家决定写成侦探剧了这一单元=。=诡异，刺激，搞笑，阴森的气氛，OHOHOHO=。=好吧，我是开玩笑的。。。。  
                  
 【kuso４８】痴汉与劫持事件（八）
             　　“十天之后我会把你带走，准备好哦。”
　　
　　这句话说完后，被他爸爸听了个正着，鼬爸爸的心头那叫一个震怒，他接过电话随即开口
　　
　　“你是什么人？”
　　
　　这话问完对方却没有答应，只留下一长串的“嘟。。嘟。。嘟。。”的声音，鼬爸爸听见重重地挂下电话，低啧一声，随即扶着鸣妈妈的肩膀问
　　
　　“那是什么人，他和你说了什么？”
　　
　　鸣妈妈于是将刚才接到的电话里听到的东西都和他爸爸说完了，这不说不要紧，才说完鼬爸爸心头就一阵冒火。虽然他不是会暴怒的性格，但是这家伙居然敢在电话里赤X裸X裸地调戏鸣妈，还表达要拿鼬爸爸的宝贝鸣暖床的猥琐愿望，这简直就是在挑战他的极限。更可恶的是那家伙还将鸣妈妈的声音全都录了下来，很明显是监视他很久了，完全当鼬爸爸不存在。
　　
　　而想起刚才那些自己的录音，鸣妈妈觉得受到了羞辱。再想起自己的状况居然被对方一五一十地录下，他随即双手结印，马上要变幻出自己的分X身去检查，而鼬爸爸看见连忙拉住他的手，道
　　
　　“鸣人，你做什么？”
　　
　　“刚才那个家伙放了我的录音给我听，一定是在我们家里藏了查克拉眼。可恶，我一想我这一个星期都被他监视了我就有气，我要找到这些东西。”
　　
　　“你去休息，我来。”
　　
　　“才不要，他分明是在羞辱我！我要亲自找出来！！”
　　
　　“鸣人。”
　　
　　“鼬！”
　　
　　话到这里，鼬爸一把抱住鸣妈，随即温柔地开口
　　
　　“不要冲动，这样的事情让我来。”
　　
　　“我到底还要忍多久啊。每次问医生就说不要用忍术，现在什么都做不了。”
　　
　　“这不是你的错，鸣人。来，不要闹了，我去看看。”
　　
　　就是这样，在接过这么一个带着挑衅意味的电话后，鸣妈妈彻底出离愤怒了，而鼬爸爸一边安抚爱妻，一边心头里波涛汹涌，迅速地想起了对策。
　　
　　其实不瞒大家，鼬爸爸此次回来正是身上有任务的，他说是请假，实际只是幌子而已。当然，暗部里的那些事儿大家也多少都明白，一律都是保密呀保密的，就算身为司令大人，鸣妈妈也很少会去过问鼬爸爸在工作上的事情的，因而这次的事情鼬爸爸本来也不打算和鸣妈妈说。可谁想，才回来没几天就有不明的猥琐男窥视起了鸣妈，这还了得。鼬爸爸一边心里庆幸自己回来的是时候，一方面更是千般万般地保护着鸣妈妈，出行一律陪伴着，小心应付起来。
　　
　　当然，这件事情不消多久也被其他的高层知道了，叔叔们不说，单单是长老会的听见了也大惊失色，想这歹徒居然敢色到司令头上去，于是所有人原本还能冷静应对的，如今却不再坐观其发展下去了。尤其是木叶里现在受害者不断增加，民众们也开始有了很大的意见，传出去到国外影响也不好，这么一来二去地，马上召开了一个重要的会议，于是――
　　
　　【今天上午十点，木叶村长老会和上忍代表们在木叶代表会议厅里召开了紧急会议，会议针对《人X妻X控是危害国家治安、构建和谐社会的罪魁祸首》这个重要议题展开了讨论。会议上桑田长老发表了名为“爱我木叶，铲除罪恶，代表月亮消灭你们”的重要发言，郑重地指出，必须要全面加快对这次犯罪案件的打击力度，提出了必须在一定的时间内取得任务进展的重要指示。
　　
　　而上忍阿斯玛在名为“单身造就了人X妻X控”的发言中表明，相信如今的人X妻袭击事件频繁发生并不是一个人所为，而主要是因为当今社会还有一大部分单身的饥渴男的存在导致的。正是这部分丧心病狂的不法分子因为各种各样的猎奇心理，对周围的女性尤其是已婚少妇产生了变态的感觉，才导致了最近的案件发生。发言还指出，这些人没有节制地胡乱骚扰他人的行为已经严重过地扰乱了治安，这样的做法是木叶所不能容忍的，木叶一定要追究到底，劝他们早日停手，早日超生。
　　而与此同时，新任教育部部长惠比寿也发表了自己的看法，他在题为“他为什么成为了变态？”的演讲中说明，木叶未来应该在婚姻和家庭观念教育上加大功夫，为所有未婚男性灌输“多生孩子少种树”的观念，让他们早日受到伴侣的关爱而减少偷袭陌生女性的可能。
　　当然，警察部队的队长成田长官则针对桑田长老和教育部长的发言发表了名为“这只是一场犯罪，社会依旧完好”看法，称木叶以往并没有大规模的尾随袭击事件，如今突然发生并非是一种社会现象，而只是个人的犯罪行为，希望大家不要恐慌。他同时指出，目前警方已经想出了新的办法对付这一部分变态狂，随时有可能抓住他们的把柄，暴露他们的身份，将他们赤X裸X裸地展示在人民大众之中，希望他们收敛一些，不要在不正确的道路上迷失了方向。
　　。。。。。
　　。。。。
　　经过以上会议，全村今日开始进入紧急状态，今天开始，所有女性只要发现有陌生男性故意接近或者是做任何的不适当动作，即可以报警，或者使用木叶村后备部分发的防狼喷雾剂。请所有的民众积极参与防痴汉行动，听见任何的呼叫或者求助请帮忙抓住罪犯，成功捕获罪犯有功的将有奖励。正是见义勇为光荣；见死不救可耻。望大家能发扬良好的乐于助人的作风，帮助木叶共度难关。】
　　
　　此议案一出，很快地受到了大家的好评，街头巷尾纷纷议论起来，全木叶也进入了紧急防卫状态，积极打击起了性犯罪。而这也让木叶的女性受袭案件比例明显下降了很多，带来了良好的社会效应。于是在这样良好的政策环境下，警察部队也纷纷行动起来，取得了进展――
　　
　　“找到线索了！”
　　
　　话说到这里，黑色长发的女人从自己的包里掏出一沓照片放在桌子上，对着几人道
　　
　　“按照规定我去查了那个培训机构，那培训机构的举办者名字叫三原十男，原来是田之国的人，说起来是个很了不起的人。小时候家里贫困，后来靠自己的能力创建了这个培训机构，现在在火之国全国甚至是其他的国家也有自己的机构代理。他本人倒没查到什么问题，相反，我发现了其他的问题。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“这个培训机构最近有一个新的竞争对手，是叫做‘达人宝宝’的新的培训机构。据说两家培训机构之前为了在木叶村的代理点选择问题发生冲突，甚至发生了秘密斗殴事件。据说那个培训机构的负责人还说，下次一定要好好地报仇。我想我们应该下个阶段把目标放在这个培训机构上。搞不好，是他们搞的鬼。”
　　
　　“原来如此，那么我们分头行动，好好地调查一下他们。”
　　
　　“恩。”
　　。
　　。
　　。
　　
　　【另一时间，某学校的宿营地】
　　
　　从帐篷里走出来，黑发的少年扎起头发，动了动胳膊，觉得好了很多，这个时候他才要继续往外走，却听见有谁在附近的树后说起了什么。――
　　
　　“真的假的？这么嚣张？”
　　
　　“那可不是。不过你们可不能和别人说啊，这个是在警察部队的我爸爸偷偷地和我妈妈说的时候我听见的。他们那时候不知道电话没有挂掉呢。”
　　
　　“诶，那个歹徒看上了漩涡司令啊？”
　　
　　“是啊，还说要把他劫持走呢。下达了通知书来的，说是十天内，到处都在抓那个罪犯，可是半点消息都没有。听说把他家里的一切都窃听到了。”
　　
　　“果然够胆大，这罪犯无法无天的好可怕。”
　　
　　话才到这里，黑发的少年猛然睁大眼睛。他迅速跑过去，吓到了偷偷说话的三人，随之他拽起说这个消息的人，低头问
　　
　　“你刚才说的是真的还是假的？”
　　
　　那个男生看见他如此激动，于是结巴地道
　　
　　“那，那当然是真，真的。。。”
　　
　　他听完低啧一声，二话不说就松开手向一个方向迅速跑去，而其他人都纷纷地拍起胸膛，愁眉苦脸地吐舌道
　　
　　“糟糕了，怎么给伊太君听去了。。。”
　　
　　
 
                  
 【kuso４９】痴汉与劫持事件（九）
             　　“兜，给我一杯红茶。”
　　
　　“是，大蛇丸大人。”
　　
　　精致的白瓷茶杯里，白色的牛奶缓缓浇入，现在是优雅的下午茶时分。男子的眼角上挑，显出一丝淡淡的愁绪
　　
　　“兜啊，我不过想过教书育人的平淡生活，想在战后为木叶村的教育事业做出一点贡献。可是为什么这个村子的该死的家伙们就是不让我当教育部的部长呢。”
　　
　　“大蛇丸大人。。。”
　　
　　“兜啊，我不过就是提议让这里的孩子们从幼儿时期开始就学学怎么做生物实验，从小接触下大自然什么的而已，我做错了么？”
　　
　　“这个。。。大蛇丸大人。。。长老会的人说，带着幼儿园的孩子去挖坟验尸或者做尸体的实体实验都是是不利于未成年人身心的活动，所以。。。”
　　
　　“胡说八道。从小就要培养坚强的性格，强健的体魄，这样将来才不会为了自己的身体问题，咳、咳咳，担心啊，咳。”
　　
　　“大蛇丸大人，您该吃药了。”
　　
　　男子听见取过药，放进口中，优雅地喝下一口水，随即道
　　
　　“算了。他们无法理解我的美学，那么只能看着木叶继续在那个该死的培训机构的污染下堕落了。唉。。。对了，兜，事情办得怎么样？”
　　
　　“回大蛇丸大人，事情办得很顺利。”
　　
　　“是么？可是我有个问题。”
　　
　　“请您说。”
　　
　　“我问一句，是谁给漩涡司令打的电话的？那么下流猥琐，太不符合我高尚的风范了。”
　　
　　“其实，这个，我也不知道。当时只是给他们钱，让他们别搞砸就可以，其他的随意。却没想到现在好像弄得有点不像话。”
　　
　　“告诉他们，办事就好好地办，不要想七想八搞九搞十的。要玩女人去夜X店，要找男人去牛X郎馆，宇智波那一家子都不是好惹的，而且小气吧唧的，尤其是鼬那小子，当初我就和他开了个玩笑他就砍了我两只手，佐助也是，这个小鬼我还当过他的老师呢，结果碰上更好的老师立刻就把我甩了，忘恩负义的东西。他们家我讨厌还来不及，少去招惹。你和他们说，木叶里的人，想玩谁都可以，别找漩涡鸣人，尤其是不要做任务的时候给我弄状况，这样会搞得我很尴尬。。。如果再不好好地弄，我就扣他们的钱，去消协告他们，还要打电话和他们妈妈告状。”
　　
　　“是，大蛇丸大人，知道了。”
　　。
　　。
　　。
　　
　　跑了整整一个下午，好容易跑到了村子里头。一抬头，周围全是警告语，天空里还布满了阴霾，他的心头越发忐忑。终于跑到自己家门口，他连气都来不及喘就用力推开门
　　
　　“老妈，喂!”
　　
　　喊了一声没有人回答，他连忙跑到楼上去，一个门一个门地打开。
　　
　　按理说现在正是午饭结束后，家里不应该没有人。尤其是他的老妈，更不可能不在家里。他越拉门越紧张，等楼上全看了一遍发现没有任何人的时候，他的心里咯噔一跳。
　　
　　“老妈，你在哪里？老妈！”
　　
　　喊完这句话，依旧没有人答应，就在他心里极度紧张的时候，突然，家里的门开了，他迅速回头，看见有人走进来。
　　
　　“嘛，鼬，我有点担心，圣夜的牙会不会长不好啊？”
　　
　　“不会的，不用担心。。。他睡了？”
　　
　　“恩，是啊，圣夜好像比伊太小时候更能睡一点啊。哈哈。不过他爸爸，我发现一件事情，那就是圣夜他好像睡觉比较不太踏实呢，哈哈，这个和伊太比真是。。。诶，伊太？”
　　
　　抬起头，看见楼梯口站着的少年，鸣妈妈眨眨眼，而一旁的鼬爸爸也看过去。
　　
　　“回来了呢？”
　　。
　　。
　　。
　　
　　“原来如此，原来伊太担心妈妈呢？”
　　
　　“才没有。我只是想家里没什么人，你那么笨手笨脚的，圣夜才2岁，不会出什么问题，所以就跑回来了。”
　　
　　鸣人听见，哈哈一笑
　　
　　“嘛，你就老实地说关心老妈嘛，又不会怎么样。”
　　
　　“我才没有那么多婆婆妈妈的想法。”
　　
　　听到这里，明白自己儿子一惯的别扭个性，鸣妈妈一把抱住自己的儿子，道
　　
　　“嘛，老妈看见我们伊太因为担心老妈的安全从夏令营里跑回来觉得好幸福好开心啊。虽然我们伊太死活不承认，不是老妈我是看得出来的，哈哈。真是乖孩子。”
　　
　　“老妈，不要这样，放开我啦！”
　　
　　被鸣妈抱到胸前用力揉着头发，伊太羞恼不已。不过无奈他的老妈就是这个个性，他也从小都习惯了，于是也只是任由他那么做。
　　
　　“我先说明白。离开夏令营的时候我和老师请假了的。至于那个想袭击老妈的混蛋，我一定要把他揪出来。”
　　
　　“老妈好感动。嘛，不过现在不用太担心啊，现在爸爸和叔叔都在极力追捕歹徒，我们很快就可以抓到他了。”
　　
　　伊太听完，想着自己老爸回来了，突然觉得自己跑回来还真是多余。不过，能提前看见自己老妈倒也是不错的事情。
　　
　　“你爸爸啊，给你带了一套新的手里剑设备，我看了，特别帅的！等下你爸爸从警察局回来你就可以去找爸爸要了。老妈去做饭，你乖乖地在这里看电视吧。”
　　
　　“喂，老妈。”
　　
　　伊太突然叫了一句，鸣妈回头疑惑地看着他，而他停了几秒道
　　
　　“我。。我帮你做晚饭。”
　　
　　鸣妈妈听见，微微睁大眼睛，随即露出一抹笑，哈哈地道
　　
　　“好啊。正好圣夜在睡觉呢。来吧，伊太。今天晚上要让你鼬爸爸和二叔叔大吃一惊，哈哈。”
　　。
　　。
　　。
　　
　　“知道了。是。。。什么，骚扰电话？啊，是有打，不过要看是给谁了，前天还给东区家的小百合打过，上星期的话，给前门那个很可爱的小萝莉也打过，别的？这个啊，男的也有，就是住在五町目的那个叫什么池田玖的，嘛，一点意思都没有，娘娘腔啊，我不喜欢。对了，他妹妹不错，生气的时候很有意思的哦，你要不要电话号码。。。啊？不要啊，不要算了。。。哈？什么，他？你说我骚扰他？？不可能，我们才没有打。。。拜托，那一家全是木叶的高层诶，尤其是那家的两兄弟，那强悍地犹如两个妖怪一样，我们没事情惹他们家做什么？。。我没骗你，电话真的不是我们两个打的，不要冤枉我们，而且我们现在每天忙着做你们吩咐的事情都忙不过来，哪里有时间去和那样的大人物周旋啊？这样不是自找死路么？。。。什么不是最好啊，就不是呢。”
　　
　　一个酒吧里，其中一个人对着自己的项链叨叨絮絮了好半晌，另一个人不停地喝酒，一直到他挂下电话，另一人才随口问道
　　
　　“怎么了，大田，那边说了什么？”
　　
　　那人放下手里的项链，随即道
　　
　　“本来没什么，可是后来越说我越莫名其妙。”
　　
　　“怎么啦？”
　　
　　说到这里，那人看了周围一圈，随即在问话人的耳边低声问道
　　
　　“诶，我问你，泰安，你有给宇智波家打骚扰电话么？”
　　
　　“哈？宇智波家啊，当然没有。”
　　
　　“这就对了，那边一口咬定我们骚扰了宇智波队长的老婆。”
　　
　　“开玩笑，不可能，除非不要命了，不然谁敢这么做啊？”
　　
　　“啧，算了，谁知道呢。反正最近只要一发生骚扰事件，会想到我们身上也很自然吧。大概是那头想想觉得钱又花多了，所以想找个借口扣我们的工钱吧。”
　　
　　“啊，还扣啊？那个什么大蛇的真小气，本来给的就不是很多，现在还千方百计地要扣七扣八的，唉，这个任务接完后，下次再也不接他们的任务了。”
　　
　　话到这里，两人又喝了起来，
　　
　　“今天的任务怎么办？”
　　
　　“等一下，等人都来的时候。”
　　
　　“你的消息不回错吧？”
　　
　　“当然不会。。。不过同时接两个任务真是好辛苦，快点做完，拿上钱走人吧。”
　　
　　说完，两人又继续喝着，一直等到某个时刻，其中那个叫大田的半长发瘦子看了一下手表后，道
　　
　　“时间到了，走。”
　　
　　话落，两人绕过狂舞的人群，悄悄地走向酒吧的厕所，他们随即进入厕所，撬开了上面的一块板，爬到了里面去。
　　
　　“就是偷一个花瓶对吧？”
　　
　　“是。快点，九点还要去街上继续干活呢。”
　　
　　“知道了，不要催。”
　　
　　话到这里，两人爬着爬着爬到了一个地方，那叫泰安的似乎是感觉到了什么，随即道
　　
　　“嘘，我在这里感觉到了什么。”
　　
　　“什么东西。”
　　
　　那叫泰安的黄头发的男子闭上眼睛，停了好几秒后突然猛然睁大眼，对着一旁的人道
　　
　　“这，这底下有几个很可怕的查克拉。我，我们最好不要乱动。”
　　
　　“莫非就是那个花瓶所在的地方？等人走了去偷啊。”
　　
　　“不知道啊，偷偷看一下。”
　　
　　说完，那叫大田的朝着天花板吐了一口唾沫，天花板很快地融化出一个小洞，两人透过那个洞朝下面看着，却见里面似乎就只有三个人。一个身材丰腴的金发陪酒女，一个蓝色头发的男人，还有另一个浅棕色头发的男人。浅棕色头发的男人戴着面具，抱着那个女人和面前的人说着什么，而那个蓝色头发的人只是点头。――
　　
　　“恕我直言，您这样做不太好，毕竟他们家的人很难缠。”
　　
　　“呵呵，这只是我的个人爱好，你不用多管。好好地办事就是。”
　　
　　“是。那么我告退了。”
　　
　　两个贼看不清楚状况，还在心里嘀咕，而这个时候，那个浅棕色头发的男人说了句什么，女人和那蓝头发的男人就一起离开了。等人走光了，那男人摘下面具，躲在屋顶上的两人看见后瞬间怔住。那叫大田的低低地想
　　
　　【这，这个人平时作风不是最正派的么。。。他怎么会来这样的地方的？】
　　
　　
作者有话要说：=。=鞭子、蚂蚁和蜜糖，一定要用上，恩。  
                  
 【kuso５０】痴汉与劫持事件（十）
             　　“唉，大田老大，木叶的女人好像我们都骚扰光了啊。”
　　“被你这么一说，的确好像是这样的。”
　　“现在怎么办呢？要不要从头开始再来一遍？”
　　“啧，先把她们的名单给我看看。”
　　
　　道路上，两个人一边走一边聊，走着走着，其中一个酒红色头发的高个子男人突然踢到一个破旧的易拉罐，他弯腰捡起，皱着眉头看了几秒道
　　
　　“居然乱丢垃圾，我最讨厌不爱护环境的家伙了，难怪最近又水土流失了。”
　　
　　四顾一圈，看见街角有一个垃圾桶，他走过去丢垃圾，而也就在这个时候，站在一旁的他的那个黄头发的开口
　　
　　“喂，泰安，当初他们是不是说只要那个培训机构的营业额下降，客户受到影响我们就算成功了啊？”
　　
　　“是这么说的。”
　　
　　“现在的情况怎么样？”
　　
　　那叫泰安的听见，站起身抓抓头道
　　
　　“嘛。。。虽然是有影响，不过因为那个培训机构的上课时间调整到了中午，而且现在那些女人出行都有她们老公陪同，我们的行动貌似不起什么作用了啊。”
　　
　　“啧，真麻烦，什么破培训机构，能好到就算被人骚扰也要去参加啊？我真的很怀疑那个培训机构的最佳称号是不是刷分刷出来的。”
　　
　　“啊？我原来以为只有我看的那些黄书能刷分，没想到这也能刷啊？”
　　
　　“最近不是有个淘气网么，只要给钱，十两银就能给你刷600个投票，三十两银能写一封5000字的表扬信，四十两能联系到一个粉丝团，天天给你人工宣传，每次开新闻发布会都可以激动地哭得晕过去，廉价得很，而且效果显著，很快就能让你窜红。”
　　
　　“哇，原来如此，那为什么‘达人宝宝’培训机构不刷一下啊。找几个学校抱抱团，互暖一下，多舍点钱给淘气网，没几天就可以超过‘天才宝宝’了吧？”
　　
　　“这个我也不晓得。大概是那位老板性格比较孤僻，又可能他没那么多钱，又或者的确从小就带小朋友去挖坟这样的做法很多家长都不喜欢吧。毕竟我觉得如果没有实力，刷了也没用啊。”
　　
　　“嘘，嘘，这个不要让他们听见，不然又给他们借口扣我们的任务费了。”
　　
　　正是清晨时分，街道上的人很少，黄头发的男子看着如此清冷的街道叹声道
　　
　　“好少人啊，每次都是这样，我们收班的时候就是别人开始干活的时候。有时候觉得人生好寂寞。”
　　
　　“寂寞什么啊，有钱拿就好了。”
　　
　　“可是，我们的生活一直都和正常人的生活是断链的，而且还这么卑微，活得好辛苦。我想换工作。”
　　
　　说到这里，酒红色头发的男子看着他正色道
　　
　　“泰安啊，虽然我们的职业看着很卑微很寂寞很辛苦很累，但是三百六十行，行行出状元，我们要有责任感，要干一行爱一行。有的活干了就干了，不干白不干，要是做了就一心一意地去坚持下去，不要心生妄想，动不动就想跳槽，这样很不会有出息的。而且社会的发展也是无法持续下去的，没有了我们这样的夜行犯，警察都吃什么呢，民众的业余生活靠什么来娱乐，你说呢？”
　　
　　“老大，我错了。可是每次我想去逛超市的时候都好困。”
　　
　　“困了就去睡觉。而且也没人和你说逛超市的时候非要白天逛。你可以等晚上睡醒了，超市关门了再去嘛。那时候逛超市要什么有什么，还不要钱。”
　　
　　“可是那样感觉很凄凉，很不带劲啊。”
　　
　　“你废话怎么这么多？我们的工作时间就是晚上这也是没有办法的。不要无病呻X吟，你要知道这个社会上有许许多多和你一样劳动在夜间岗位上的人。他们任劳任怨，勤勤恳恳，有的在自己的岗位上还是一把好手，是你学习的榜样啊。”
　　
　　“老大，你太厉害了，不愧是忍者小学毕业的，我连书都没读过，当然是不懂了。对了，老大，昨天我们是不是看见了那个人。。。？”
　　
　　“你说那个人啊。。。所以我总跟你说，官匪一家亲，你就是不信。看见了吧？”
　　
　　“啊，这个。。。我有点怕，我们要不要去报警啊？”
　　
　　“你是猪啊？！报警抓我们自己么？而且他干他的，我们干我们的，木叶自己内部的事情他们自己解决，我们只要任务完成拿钱走就好了。”
　　
　　“哦，好的，老大。”
　　
　　两人一路走着，朝着那新出的朝阳迈步而去，而与此同时，他们却没发现自己的背后出现的一个人影。
　　
　　那人拿出随身携带的戒指，低声道
　　
　　【已经锁定目标，跟踪中。】
　　
　　================CJ得犹如泉水一样的分割线r(st)q==========================
　　
　　“红豆粉，红豆粉。。。诶，明明记得是在这里的，为什么不见了。。。？”
　　
　　看着柜台上的一罐罐商品，金发人抓抓头，有点疑惑
　　
　　“啊。。今天要给他爸爸做三色丸子呢，可是怎么都找不到红豆粉，明明是很好找的。。。到底在哪里？”
　　
　　弯腰找了半天也找不到自己要的原料，鸣妈抬起头去最高一排的架子上看。终于，在看到最高一层的最左边倒数第三个位置看见了，于是他伸手去够。
　　
　　不得不说下，鸣妈的身高还是很适合够架子的，不过也不得不说下，这个超市的架子还是很高的，所以鸣妈很尴尬地发现自己的指头只能擦到罐子的边缘的时候，他下了力气去拽罐子。
　　
　　终于，等红豆粉的小罐子落入手推车的时候，鸣妈妈吁了口气，可等他抹汗要离开的时候，那放着红豆粉罐子的架子突然摇晃起来，没等他反应过来，那架子就倒了下来。
　　
　　【不会吧，又来？！！】
　　
　　鸣妈妈察觉到那朝自己压来的商品柜，那叫一个郁闷。在他短短几秒的思绪中，他回想着自己这几个星期来一直会莫名其妙地遇见莫名其妙倒下的商品柜，心头隐隐觉得这种巧合实在是太巧合了。不过他没有时间去思考了。因为小圣夜还坐在手推车里，因为这次压下来的是三排商品柜，鸣妈妈只来得及将自己儿子连同手推车一起推开，然后那些罐子就乒里乓啷地全都砸了下来。不过，也就在鸣妈妈以为自己要被砸到的时候，一个人飞速地冲上前，将他抱着从商品柜下救了开。
　　
　　“您没有事情吧，漩涡大人？”
　　
　　听见这话，鸣妈睁开眼去看，看见那个救了自己的男人，他于是惊奇地开口
　　
　　“啊，成田一队长？”
　　
　　对方随即将他放下，然后地开口
　　
　　“真是危险啊，还好我看见了。孩子没有事情吧？”
　　
　　鸣妈听见连忙去看，却见自己的手推车停在过道尽头，圣夜好好地坐在上面，只是好像快哭了，他连忙过去抱过圣夜，拍着他
　　
　　“不哭不哭，没关系的，没有事情。”
　　
　　“吓到了么？这个商场真是够糟糕的，这些货物架怎么也不检查一下呢。我看这个事情不能这么算，还是找负责人说一下比较好。”
　　
　　“啊，这个可能不是他们的问题，因为我身上最近老是发生这样的事情。不晓得为什么我只要一来商场就发生这样的事情。”
　　
　　对方听见，惊奇道
　　
　　“啊，是么？这可怎么说的？没和总队长说说么？”
　　
　　“嘛，要是说了更没完了，他一定不让我自己来了，还是少让他担心比较好。”
　　
　　听到这里，成田一队长一点头，道
　　
　　“果然，漩涡大人处处都为总队长考虑，太让人羡慕了。有这样的贤内助，做什么都可以放心了。难怪总队长总是在各种任务中表现那么出色，如果是我，也必然能放开手去做大事。”
　　
　　“哈哈，嘛，客气了，哪里有那么伟大的。对了，成田队长也来买东西么？”
　　
　　说到这里，对方举起手里的东西，显得有点无奈地道
　　
　　“是啊，不瞒漩涡大人说，老婆经常不在家里，所以都是我自己下厨。”
　　
　　“原来如此呢，有时间来我们家里吃饭吧？他爸爸最近回来了，佐助也总回家，比较热闹，您也来了的话，大家都很欢迎的。”
　　
　　“哈哈，那可不行。”
　　
　　“诶，为什么？”
　　
　　“我要是去了，别人要误会的。”
　　
　　“误会？”
　　
　　说到这里，成田队长哈哈笑道
　　
　　“暗部总队长，警察部队总队长，还有副队长，以及总司令大人几个聚在一起，别人会以为我们在开什么重要的军事会议，以为木叶又要打仗了呢，哈哈。到时候可不要让人误会么？”
　　
　　听到这里，鸣妈妈忍俊不禁，
　　
　　“原来如此，不过不会的。要是有空就来我们家吃饭吧，随时欢迎。”
　　
　　“哈哈，好的，再说。来日方长。”
　　话落，鸣妈妈和对方挥手告别，而这个时候，商场的负责人也赶了过来，连忙和鸣妈妈道歉。鸣妈妈倒很豁达，因为他也晓得最近的古怪不能怪其他人，也就没有再计较。
　　
　　不过这么一来这一天就浪费了很多时间。鸣妈妈等一切做完，抬头看见钟表上指着5点的时候，连忙抱着圣夜和红豆粉跑去柜台结账。随后匆匆忙忙地跑回家。
　　
　　“嘛，我们圣夜今天又被吓到了，以后老妈还是不要带你出来买东西好了。”
　　
　　鸣妈看着自己两岁的儿子，想着刚才发生的一切还惊魂未定，而他怀里的孩子却只是伸手抓他的头发咯咯地笑着，这让鸣妈很心安。
　　
　　“回家不能和爸爸说这个哦。”
　　
　　话才到这里，忽然哪里“啪擦”的一声，惹得鸣妈妈心头一惊，他迅速回头，认出那是照相机的声音。
　　
　　“是谁？”
　　
　　这话一出，在墙角那里似乎有什么身影闪过。鸣妈看见，二话不说就跑过去。不过还是慢了一步，等他跑到墙角的时候，那里已经没有人了，他看了看四周，却什么都没有看见。不过就在鸣妈还在疑惑的时候，他的眼角闪过一个金属物品。他弯腰去捡，等拿在手里的时候，不觉地怔在原地。
　　
　　“这个不是警察部队的徽章么？”
　　
　　而也就在这个时候，突然又有什么声音在鸣妈背后响起，他连忙一回头，看见了一枚半短发的黑发男子，以及被他拧着胳膊拽过来的另一个男人。
　　
　　正是看见了亲人，发现那是孩子他二叔以及他二叔的助手的黑头发的小田纯的时候，鸣妈妈心里一下喜悦起来，他连忙想冲上去说刚才的事情。不过等发觉他二叔此时好象心情不太好，而且那被他拽着的小田警官的模样有几丝不对的时候，鸣妈妈一怔，好奇地问道
　　
　　“佐助，你们怎么了？”
　　
　　话到这里，他二叔佐助迅速将自己的助手推到墙角，随手抽出携带的刀插在他的脸边，眼中犀利地看着他道
　　
　　“你追踪鸣人做什么？还有。”
　　
　　他二叔将小田腰包里的照相机取出来，冷冷地道
　　
　　“你为什么要偷拍他？！如果今天没有一个合适的解释，我就杀了你。”
　　
 
                  
 【kuso５１】痴汉与劫持事件（十一）
             　　正是发生了意外的事情。鸣妈妈还在为看见了他二叔而心里激动，却没想到他二叔很快就将自己的助手推到墙上严厉质问起来，这让鸣妈大为不解，而很快，他二叔就道出了缘由。原来他刚才看见自己的助手居然跟踪并偷拍鸣妈妈，而刚才鸣妈妈听见的照相机的声音，就是从这个人手里的照相机里发出的。正是一个怒从心来，他二叔拽着小田就开始发问，并且随手扯他的抱，这扯不要紧，一沓的照片落在了地上，等鸣妈妈捡起并且自己去看的时候，嘴角不自觉地抽动起来
　　
　　“这，这些是。。。”
　　
　　仔细看去，那些照片一张接一张，果真全都是鸣妈妈的照片。照片的内容多样，有鸣妈妈在超市里挑东西的时候，在学校等伊太的时候，去警察部队给孩子他二叔送饭的时候，还有抱着圣夜去上课的时候，甚至还有一张是在服装店的试衣间里试衣的。每一张都是很明显的偷拍。这照片看得鸣妈妈心头格外诧异起来，而他二叔也眉头一皱，不爽快起来。
　　
　　真是日防夜防家贼难防。这小田纯警司一直以来都是佐助副队的左膀右臂，在各项任务中都积极地协助佐二叔破案，立下了汗马功劳，可谁想，就是这么一个一直忠于人民忠于部队的优秀青年居然是一个心里变态的色X情狂，是一个拥有巧妙伪装的，利用堂堂仪表瞒骗了大多数民众的法眼，悄悄打入拥有木叶绝大多数优秀男青年的素质极其高的警察部队内部的猥琐男，这不仅大大地破坏了警察部队的形象，影响了警察部队的声誉，还着实地惹恼了孩子他二叔。而看见照片全被翻了出来，小田警司的表情也开始惊慌。不过就在他看着自己的副队长瑟瑟发抖的时候，就在他二叔还想继续问什么的时候，突然，只是一瞬间，小田的眼睛就迅速睁大，随后浑身痉挛起来，接着，不到几秒的时间，他白目一瞪，随后失去知觉。他二叔看见连忙去查看，却发现他已经昏了过去。
　　
　　“可恶，这到底是怎么搞的？”
　　
　　他二叔查看半晌，心里大觉不妙
　　
　　“一定有问题。鸣人，我看先把他送到警察部队盘查清楚，而你和我一起去警察部队，然后我送你回家。 ”
　　
　　说起来，警察部队的等候室还是很舒适的，尤其是夏天的时候那空调里风是一阵儿一阵儿的，那凉爽劲，去吹过的人都知道，都说暗部的绿草皮儿是全国最贵最豪华的，但是要说起其他的硬件设备，果然警察部队还是更胜一筹啊。但是，正是乱七八糟的事情一件又接一件，鸣妈妈抱着宝宝，心里突然觉得难受起来，一点也不觉得舒适。坐在副队长的办公室里，鸣妈妈犹豫半晌，终于给孩子他爸爸打起了电话。
　　
　　【这里是宇智波家，请问是哪位？】
　　
　　“喂，伊太？是妈妈呢。”
　　
　　【老妈？！啧，终于找到你了。。父亲，是老妈的电话。。。老妈，你到底跑哪里去了？我刚回家就不见你，父亲起来看不见你也着急，正要出门找你呢。】
　　
　　“嘛。。本来我以为在他睡醒前可以回家的。。。”
　　
　　话才到这里，随即有人接过了电话
　　
　　【鸣人，你一下午都去了哪里了？】
　　
　　“嘛，我现在在佐助的办公室里。”
　　
　　【警察局？发生了什么事情？】
　　
　　“不是很大的事情，只是。。。”
　　
　　换了个手抱儿子，鸣妈妈继续对着话筒那里将前后的缘由说了一遍。这不说不要紧，一说鼬爸爸那里就显得紧张起来，他停了几秒道
　　
　　【我去警察局接你回来。。。不是说了没有我在不要自己出门么？】
　　
　　“家里做饭的材料没了呢，而且我看你睡得很熟就没吵你了。”
　　
　　【在那里等着我，马上就到。】
　　
　　哎，还是老公爱自己啊，听说有危险立刻就跑过来了，鸣妈妈心头一阵热，随即放下电话嘿嘿地笑起来。他看了看他二叔宽敞的办公室，那心里终于舒坦了，随即靠在椅子上休息了起来，不过也还没过几分钟，门外突然传来了谁的喊叫声，那声音很急切，凶巴巴地让人心惊，随后，门被推了开――
　　
　　“听说那个该死的色X情狂落进法网了是么？好哇，让我看看，一天到晚窥视着老太婆我的臭不要脸的变态长什么模样！！”
　　
　　话落，一白发老太太就拄着拐进了门，她扫视一圈，看见里面的鸣妈妈后，眼睛登时就绿了起来。
　　
　　“你就是那个嫌疑犯？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“还抱着个孩子，拐卖孩子的？”
　　
　　“恩？”
　　
　　“看你长得也不错啊，好好的一个小伙子，天天不干好事儿，就想着那些色X情的东西。”
　　
　　“？？？？？”
　　
　　“干嘛，不要装着你什么都不知道。”
　　
　　那老太太说了几句，很快地站在鸣妈妈面前，极近地看着他，道
　　
　　“我告诉你，幸好你是碰到了警察局年轻没用的小年青儿，要我们家老头子还在，你就不是悠闲地坐在办公室里吹空调了，早就把你丢到看守处去了。。。喂，干吗看着我发呆？我告诉你，虽然我现在的确是还风韵犹存，不过很不待见你们这样的年轻人。虽然你长得是很不错，不过老太婆我最恨你们这样低素质的犯罪团伙了。”
　　
　　正是还没有弄清楚状况就遭到了一顿劈头盖脸的痛骂，鸣妈妈眨眨眼，抱紧怀里的宝宝，尽量插话道
　　
　　“其实，您误会了，我不是嫌疑人。。。”
　　
　　“废话，犯人都不会承认的！”
　　
　　“可是，我真的不是。”
　　
　　“你不是你来这里干什么？”
　　
　　“是这样的，这里的副队长是我的亲戚。”
　　
　　“啊，那就对了！听说抓住的那个臭色狼就是和副队长关系很亲密的一个人。啧啧啧，看看，世风日下，如果我们家老头子在，就不会发生这样荒唐的事情了。我就说，年轻人办事情没有经验，你看看，自己的手下都管不好，这就是报应啊。”
　　
　　“可是啊，我。。。”
　　
　　“‘我’什么‘我’？？我告诉你！”
　　
　　那老太太说着就举起拐杖指着鸣妈妈道
　　
　　“老实点，好好地承认。顺便我家前天丢了一个花瓶，我怀疑就是那个色狼偷的，老实交代，是不是就是你偷的？快点给我还回来。”
　　
　　“哈？？那不可能，老太太你家在哪里啊？我从来都没去过。”
　　
　　“可恶，你还撒谎。”
　　
　　那老太太是一口咬定鸣妈妈犯罪了，举着拐棍就要下来，而就在这个时候，一只手很及时地拽住拐棍，老太太回头，看见了一名很英俊的黑发男子。
　　
　　要说这枚男子的帅气程度，那是木叶人尽皆知的，只要是个活人，看见了就没有不动心的。正是走到哪里，靓到哪里，秒杀0到80岁的猫猫狗狗男女老幼。所以当老太太一回头的时候，着实被这么个英俊小伙吸引到了，登时就愣在原地。
　　
　　【哇，好帅的小年青儿，看这黑亮的头发理得多齐整，这下巴剃得多洁净，还有这眼神，这体格身形，这一身黑衣飘飘的模样，好潇洒好俊啊！尤其这衣衫，用的布料多轻便耐汗，一看就知道不是那种7块4毛的一米的劣质涤纶布做的，肯定是20多块钱一米的纯棉布，再用好针线细细地缝上的。。诶，对，那不是还有品牌么，哦，世界著名品牌阿尼达达的，这就没有错了。。。啧啧，真是越看越俊的小伙儿啊，多么像当年那电视《木叶英雄》里头演的小马哥太郎啊！。。哎呀，他，他抓着我的使髁耍这拽使鞯氖焙蛘媸枪桓删焕索，拽着拐棍的动作真是好看地好不让人眼晕，这浑身的气派，竟不像一个真实的人物，竟像那小画本儿里头走出来的神仙，哎呀妈呀，多么像那个燕子李三郎啊。】
　　
　　这老太太果真是老辣老辣的，看东西也格外有眼力，就在与来人短短对视不过几秒的功夫里就想了这么多。不过，也就在老太太还沉醉在来人的俊美光环下的时候，这枚男子随后的一句话让老太太愣在了原地
　　
　　“你要对我老婆作什么？”
　　
　　“老婆？”
　　
　　话落，老太太听完转头看向四周，却只看见鸣妈妈还有鸣妈妈怀里抱着的小宝宝，随即恍然大悟，哑然无语。而这个时候，鼬爸爸放下使髯叩矫妈妈面前，皱起眉头，扶着他的肩膀低声道
　　
　　“老婆，怎么了？发生什么事情没有？”
　　
　　而鸣妈妈很快地一摇头道
　　
　　“没事，没事，只是佐助不让我自己回家而已。”
　　
　　哎呀，正是好一句“老婆”将老太太多年不起的少女春情又狠狠地压了下去，而那枚男子很快地抬起头看着她，道
　　
　　“被调查的对象还在审讯室，如果您要找警察部队的人，请先去做个备案。这是内子，请您客气点。”
　　
　　==========CJ地犹如泉水一样的分割线r(st)q================
　　
　　看见老婆要挨打，鼬爸爸着实不爽快了，不过还好也没什么问题，再加上对方也是误会，一切就在鸣妈妈的劝解下算了。而抓到了疑犯，当然立刻就开始审查。话说，之前有个男人猥琐地声明要在十天内把鸣妈妈带走，那么如今发现警察部队的小田纯在偷拍鸣妈，是不是就可以说是他给鸣妈打的电话调戏的鸣妈呢？
　　
　　案情发展到了一个关键的地步，审讯室的警察也自然没有放松。不过，等最后，结果出来的时候，所有人都大失所望。
　　
　　“小田并不是蓄意在追踪鸣人偷拍他，他是中了操纵术。”
　　
　　“诶？？”
　　
　　鼬爸爸还陪着鸣妈妈在办公室等着他二叔审讯完嫌疑犯后一起回家吃饭，不过到后来，等他二叔终于走出审讯室的时候，却告诉了众人这么一个意外的事实。
　　
　　“这个，是怎么回事？”
　　
　　他二叔看了一眼坐在一旁气鼓鼓地剥着香蕉的老太太，又看着面前的两人道
　　
　　“事情是这样的，小田之前一直在追踪两个男人，出事前还不停地和总部联系汇报情况。不过，就在他走到某一段道路上的时候，突然有人拍了一下他的肩膀，而如大家所知，他一回头就被对方下了术。对方很快，甚至都没有露出模样。。。刚才取证组的医疗官来过了，他们证实了小田中幻术的说法。”
　　
　　“原来如此，那是冤枉了他了啊。我说呢，看他平时作风很正派，是不会做出骚扰别人的事情的。”
　　
　　而鼬爸爸听完后眉头却皱得更深
　　
　　“疑犯另有其人么。。。”
　　
　　“是的。而且从这几次的事件看来，对方十分地狡猾，忍术也不差。我们必须小心地防范。他似乎并不是单单针对鸣人，而只是为了示X威。因为当时他有警告过我，让我不要插手的，大概是因为写轮眼对于他的幻术来说是一个很大的障碍的缘故吧。”
　　
　　“嘛。。。原来我们被对方转移了视线，还差点怀疑自己人搞内讧了。下次真的要小心点。对了，他爸爸，伊太还在家里等着我们呢，而且，佐助，你中午好像没吃什么东西，不如先回家一起吃饭吧？”
　　
　　说到这里，鸣妈妈从包里掏出两个罐子举起，嘿嘿地道
　　
　　“嘛，都开心点，今天晚上我要大展手艺，做三色丸子，还有木鱼饭团！！”
　　
　　看见鸣妈妈依旧一副乐天派的模样，孩子的爸爸和叔叔都心里稍稍平静了下来，点头答应，不过就在这个时候，坐在一旁的老太太显得不开心了。
　　
　　“我说啊，你们别一家子和和睦睦的不管旁人的，是不是要管管我们这些普通百姓的事情啊？”
　　
　　听到这里，鸣妈妈放下手里的罐子，好奇地道
　　
　　“啊，什么事情？”
　　
　　“还好意思问呢？！上次我说我遭到劫匪了，警察部队也派人去看着了。可是没几天人就调走了。就那个小田纯警官还本来是看护我们的人呢，你看看，马上就派去其他任务了。我不管，我们家那么大，就我和我孙女儿两个人，你们要是不派人来保护我们，我就和你们没完。我孙女儿现在还在她舅舅家等我去接呢。”
　　
　　“啊，原来如此么？具体情况是怎么样的？”
　　
　　“嘿，我和你说没用，我要和他们说。你不管事就一边去。”
　　
　　“。。。”
　　
　　话到这里，老太太拽着孩子他二叔还有他爸爸就叽里呱啦地说了起来，鸣妈妈苦笑着听她的唠叨，顺便逗逗刚睡醒的圣夜。等一切说完，鼬爸爸和佐二叔对视一下，随即道
　　
　　“警察部队这两天缺人。三天后给你派人吧。”
　　
　　“什么？三天后？？三天后我家都叫贼给搬光了！你们什么办事效率啊！！”
　　
　　“可是，杉藤太太，警察部队的人手目前还是不够。”
　　
　　“我不管，你们要是不管，我就告诉你们司令去，让你们司令评评理。”
　　
　　说到这里，老太太很快地掏出一快手帕抹起了眼泪，继续叨叨道
　　
　　“都说木叶的司令是个好人，善良又和气，才不像你们这样不好说话。我要找那位大人去。虽然我是乡下人，从来不知道司令是谁，但是我知道司令会给我做主的。”
　　
　　“这个。。。”
　　
　　鸣妈妈听见，连忙安慰道
　　
　　“杉藤太太，不要难过。。。”
　　
　　“有你什么事儿？你家里又是副队长又是总队长的，幸福地很，哪里知道我们这些平头百姓的苦处，尤其是曾经为木叶立过汗马功劳如今却落得无人问津的小百姓的苦处。”
　　
　　老太太蛮狠地回答者，同时继续抹泪，而听到这里，鸣妈妈叹口气，随即开口道
　　
　　“您放心，我一定帮您解决这个问题。”
　　
　　话才说完，鸣妈妈对着手上的戒指道
　　
　　“外面有人么？”
　　
　　“鸣人。”
　　
　　鼬爸爸看见戒指连忙看向鸣妈妈，却见鸣妈妈对着他摇头一笑，继续道
　　
　　“出来吧。”
　　
　　话落，十几秒后三个人影在窗户背后出现，鸣妈妈开口
　　
　　“明天开始你们保护杉藤太太吧，不要跟着我了。”
　　
　　“诶？”
　　
　　听到这个，又看见窗户外的影子，杉藤太太还要迟疑，却见鸣妈嘿嘿地看着她，道
　　
　　“他们都是暗部的精英，这样放心了吧？”
　　
　　而老太太吃惊地问
　　
　　“你。。。你是？”
　　
　　“嘛，真是不好意思，就算有人跟在我身边他爸爸和孩子的叔叔还是不放心呢。不过其实我平时都不让他们跟着我的，今天下午也没让他们来，所以也是让他们天天闲着屈才了，不如今天开始就让他们保护您，这样就一定没有问题了。哦，对了，我没和您说。”
　　
　　鸣妈妈抓抓头，哈哈地道
　　
　　“我就是您说的那个司令了。”
　　
　　
 
                  
 【kuso５２】痴汉与劫持事件（十二）
             　　“嘛，你怎么了？”
　　
　　才上床躺好，还没说什么，鸣妈妈突然想起孩子的爸爸从回来开始一言不发的，于是转头去问。这一问，马上地，鸣妈妈就察觉到了鼬爸爸的古怪，于是他伸手去摸他爸爸皱起的眉头，随后道
　　
　　“鼬？在想什么？”
　　
　　鼬爸爸听见，握住鸣妈妈放在自己眉间的手，抱过他道
　　
　　“没什么。”
　　
　　鸣妈妈靠过去，停了几秒道
　　
　　“嘛，是不是任务的事情？”
　　
　　鼬爸收紧手道
　　
　　“是有点关系。”
　　
　　“你这次接受的案件我已经知道了。的确是一件很难办的事情。尤其听说还是一件老案子，调查取证都很不容易，不过我相信你的实力，会全力支持你的！”
　　
　　鼬爸思忖了几秒后道
　　
　　“我不是担心那个。”
　　
　　“那是什么？”
　　
　　“鸣人，现在暗部和警察部队的人手都不足，你却还把暗中保护你的人都调走了，老实说，这样我有点在意。”
　　
　　正是说出了真实的想法，鸣妈妈心头有点感动，随即摇头一笑道
　　
　　“什么啊，你是担心这个啊？嘛，我真的不需要有人天天跟着我保护我的。”
　　
　　“鸣人，你现在用不了忍术，而为了完成任务，我还很有可能会不定时地离开。”
　　
　　“鼬，你多虑了。我看也只不过是个骚扰电话。而且说真的，我一点都不在乎啦。”
　　
　　鼬爸抱着鸣妈妈一会，又思忖了几秒道
　　
　　“不，我还是请假在家里比较好。”
　　
　　鸣妈妈听见嘴角一抽
　　
　　“这样可不行，被人知道多不像话，你可是总队长啊，整个村子都在等你来保护。鼬，你可是曾经在暗部的就职仪式上宣誓过的。”
　　
　　伸手摸上鼬爸爸肩膀上的暗部记号，鸣妈妈道
　　
　　“我知道你担心我，不过呢，你要知道的我一点都不弱。这样，我不随便出门就好了，鼬你就放心地去做要做的事情吧。”
　　
　　“鸣人。。。”
　　
　　“鼬，去吧！！”
　　
　　正是鸣妈妈的一番慷慨激昂的言论，深深地鼓励了鼬爸爸，于是鼬爸爸心头感动，抱紧鸣妈，灯一拉，一夜无话。不过等鸣妈妈第二天发现和鼬爸爸想留在家里的原因以及知道鼬爸爸的行动搭档是谁以后，事情发生了一定的变化――
　　
　　“什么，和你搭档的人是源久奈小姐？！！”
　　
　　鼬爸爸正坐在桌子边喝着牛奶，听见自己老婆这么诧异地问了后也被呛了一口，随即神色有些古怪地道
　　
　　“谁告诉你的？！”
　　
　　鸣妈妈很快地面上一黑，将一封信在鼬爸爸面前展开。鼬爸爸很清楚地在信封的最下角看见了一个署名――源久奈。
　　
　　那么说起这个源久奈，相信看过鸣妈怀孕记的孩子都已经对她有所知晓了。那位大小姐就是大名大人的长女，典型的公主的性格，娇蛮，任性，当然最大的特点是，尽管鸣妈妈已经替鼬爸爸产了两个崽了，这位小姐还是对鼬爸爸情有独钟，念念不忘的。在作者没有介绍的鸣妈妈和鼬爸爸足足九年的婚姻生活中，尽管鼬爸爸已为人父了，这位小姐还是是想尽一切办法滴要插插花，动动土，让鼬爸爸喜欢上她。其状况之恶劣，态度之嚣张，连那么温良谦恭的鸣妈妈到最后都受不了了，和鼬爸爸还严肃地探讨过这个问题，甚至两人的感情还因为鸣妈妈收到了鼬爸爸和久奈小姐的暧昧照片而有过危机。当然，事后证明那是图像处理过的。而从那以后，鼬爸爸心里就对这位大小姐产生了一定程度的畏惧，并且和她敬而远之，就算是万不得已也不和她扯上关系。
　　
　　不过呢，很不幸地，这次鼬爸爸的任务偏偏需要用上源家公主的特殊能力，所以这样就撞上了。本来鼬爸爸是不打算和鸣妈妈说自己的搭档的事情的，避免鸣妈妈多想，但是很可惜，鼬爸爸实在地低估了久奈大小姐的本领和耐性，她一大早就给鸣妈妈打了电话，甚至还生怕鸣妈妈不知道她和鼬爸爸搭档的消息一般，特意地派邮递员送信给鸣妈妈告知，说什么‘麻烦漩涡司令大人通知一下鼬大人，今天我们就必须去调查案件了，麻烦您一早叫起鼬大人，并且请他在9点前给我回个电话，并且带好昨天我给他送去的亲手制作的爆炸符，我会一直等到他的电话的――源久奈’blablabla的，正是一个无孔不入啊。
　　
　　而鸣妈妈得知这个消息后，心里突然有一种那样的感觉，所以脸上很快就显得不是那么高兴了。
　　鼻子酸酸的，心里也酸酸的，叹口气都堵胸。而且鸣妈妈还有那么点点的懊恼，为自己昨天晚上那么干脆地鼓励自己老公参加任务而觉得有点后悔，这正是将自己的老公推到了豺狼的嘴下了啊。不过呢，好在鼬爸爸还是很自律的人，鸣妈妈还是比较放心的。于是一大早，鸣妈妈叮咛了几句，又让圣夜伊太和爸爸再见，最后就不得不在万般忐忑中送走了鼬爸爸。哎呀，正是好一派不舍的场景。
　　
　　不过没办法，谁让鸣妈妈是木叶的司令大人，一切以国家为重，以百姓为纲，而且再说了鼬爸爸是一个很自律的人，鸣妈妈想想也就不放在心上，而是继续纠结起圣夜昨天晚上为什么不喝牛奶，伊太今天中午到底想吃牛肉煲还是番茄厚蛋烧的问题了，当然他也并没有想到后来可能发生的其他会让他很不开心的问题。
　　
　　那么话分两头，这里宇智波家的故事进行着，那边的案子不能不调查呢。于是箭头又指向了我们的警察局里的孩子他二叔佐助身上了。
　　
　　昨天多亏了鸣妈妈，今天那老太太才没有再来警察局里闹事，而他二叔也终于有了空闲仔细地翻看有关的案件资料了。不过很不幸地，就在他二叔打算认真地想点问题的时候，一个电话让他心里头一下不爽了起来。这个电话正是源家另一个小姐，源路姬打来的。
　　
　　那么，这里要插个话了，宇智波家两兄弟，和源氏家的两姐妹之间，还真是有说不完道不明的瓜葛啊。想当年，也就是电视里头小马哥太郎很盛行的那个时期，要说起木叶村的兄弟草，那必然是指宇智波家的两兄弟，而说起姐妹花，那便是源氏家的两个公主了。这四人互相的关系在木叶是很有可谈的。
　　
　　宇智波家两兄弟，不仅外形相似，性格也颇为相似，不好多语，冷静聪明。而源氏家的两姐妹，也基本一个情况，样貌气质性格都格外地像不说，还是木叶里公认的两大美女，据说能将和她们一比高下的，也就只有春野樱副院长和日向家的雏田大小姐。但是呢，很可惜的，要是论起身份地位来，这就没有什么可说的了，因而当初村子里有多少八卦的民众和杂志书刊将这两位公主和那两位宇智波家的帅小伙联系在一起，乱点鸳鸯谱啊，多少记者写了多少报道，声明这两位宇智波家的后继人要成为大名的乘龙快婿，木叶的亲王阁下。那时候的消息可以说够胡扯，什么都是一样儿一样儿地来，只要四人有任何半点的接触，新闻报道就漫天地飞。光看那些报道的题目，什么《久奈小姐牵鼬队长观赏画展，交往消息被证实》、什么《宇智波副队回应与二公主绯闻：我无话可说》、什么《姐妹共爱一人？是总队长还是副队长有待证实》、什么《长公主怀龙子三月，父亲疑为总队长》、什么《新的亲王殿下们？！木叶兄弟草候选排名第一》之类之类的，就晓得那时候有多么地乱了。甚至最后，尽管鸣妈妈和鼬爸爸结婚的消息被公布，八卦消息不攻自破了，如今却依旧还有人对宇智波兄弟还有源氏族姐妹的关系捕风捉影的，而源氏家的公主们也依旧还是想尽办法要得到木叶两大帅哥的青睐，找一切的办法来保持和他们的联系，因此姐姐跟着鼬队长进了暗部，妹妹就跟着孩子的二叔进了警察部队。
　　
　　而佐二叔此时接到的电话，正是源路姬打来的，目的很明确，就是谈起了上次两人假扮夫妻的任务。他二叔其实对这个挺厌烦，虽然是任务，但是还是觉得不爽快，让别人顶替了自己。但是因为警察部队最近人手不足，这么一来又得佐助上了。他听着源路姬的话，道
　　
　　“我知道。但是现在晚上的袭击案件已经越来越少，而且歹徒的目的很明确，手上有攻击对象的名单，所以我想我们继续假扮下去没有什么作用。”
　　
　　【话怎么这么说啊，佐助。这也许是罪犯的障眼法呢？他们或许打算消停几天再来也说不定。】
　　
　　“。。。”
　　
　　【而且佐助君，我最近通过调查发现了一个很重要的线索，这个线索我也和总队长说了并且得到了证实，他直接指派你和我一起行动呢。来吧。】
　　
　　“。。。晚上我很忙。”
　　
　　【什么忙呢，还不是跑去骚扰你大嫂。。。】
　　
　　“你胡说八道什么？”
　　
　　【啊，我说错了。但是佐助君，你要是今天来了，我保证一定可以抓到罪犯。因为，我已经知道罪犯是谁了。只要来了，事情就彻底地解决了。】
　　
　　“？！”
　　
作者有话要说：千爱，应该是明天更  
                  
 【kuso５３】痴汉与劫持事件（十三）
             　　“我要承认，我的确不希望他爸爸和久奈小姐一起做任务。”
　　
　　“诶，漩涡大人说出这样的话真是让人吃惊的呀。”
　　
　　“不，你们都误会鸣人大哥了，只有亲自体验过的人，才会明白招惹到源氏家的两个女人后会有多么悲惨的后果。最近不是有个很热的说法，说哪里哪里是天上人间么？”
　　
　　“嘛。。的确有。。”
　　
　　“那两个女人能让你尝到什么叫人间地狱呢。”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　正是一段颇有深意的对话，还没有看见说话的人分别是谁，只听乒乓一声，有谁心碎的声音，众人看着捂着胸口的金发的司令大人，再看向面前的大厅，这才明白了真正的人间地狱的原因。
　　
　　那么故事先接上回。说到鼬爸爸为了某个任务而神秘地回家，后来又因为某个任务而神秘地要离开了。鸣妈妈得知鼬爸爸的搭档是久奈小姐后大受打击却还要笑呵呵地送鼬爸爸走这套用一个俗话来说就是哑巴吃黄连有苦说不出啊。不过也说明了我们鸣妈妈真是涵养够深，所以本来倒没什么。但是当鸣妈妈晚上参加了某个培训机构的庆祝会，一起交流育儿经验，却在庆祝会上发现了一件很恐怖的事情后，他不淡定了。――
　　
　　“呐，他爸爸，你说我们家宝宝是不是还要参加一个体能训练班呢？”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　“对了，老公，我明天想去买个新的戒指，你陪我一起去吧？”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　“喂，老公。。。”
　　
　　话到这里，女人把声音压低，随即对着站在自己身边视线却落在大厅的角落，一直看着站在那里面色有些不佳有些无语有些想爆发但是又不能爆发只能眼睁睁地看着自己的老公陪着其他女人参加所谓的亲子交流会的某位木叶的司令大人的男子道
　　
　　“哎呀，真是巧呢，我原来以为不会碰到的呢。嘛，这还真是有点不好意思呀。我还以为漩涡大人只会参加‘天才宝宝’培训机构的，哦，对了，忘记了，这次活动的举办者也有三原十男先生呢。哎呀，难怪撞到一起了。。。不过漩涡大人真是好眼力啊，我们都化装过了他还能一眼就认出你啊，唉。”
　　
　　说是这么说，女人从脸上到语气都没有半点的愧疚，反而还显得有些幸灾乐祸，实在让人怀疑她是不是故意策划了这么一遭来的。而越过人群，鼬爸爸在和鸣妈妈视线相交的过程中，着实地体验到了什么叫有苦难言。
　　
　　（同一时间，鸣妈妈那里）
　　
　　“哎呀，你们看，那边有一个好帅的男人。”
　　
　　“诶，是啊，不知道是哪家的爸爸，哇，看那一身的穿用，还有举止和气度，真是极品的好男人。”
　　
　　“那旁边的是他的夫人吧？好漂亮啊。”
　　
　　“真是郎才女貌，好羡慕呢。对了，这一对夫妻好像从来没见过呢。”
　　
　　“是啊，不过因为今天不只有一个培训机构的学员参加，所以我们没有见过也是很正常的呢。诶，小鸣，你见过他们么？”
　　
　　小鸣？对了，就是我们的鸣妈妈了。不过鸣妈妈在培训机构的名称，不叫漩涡鸣人，也不叫宇智波鸣人，而是就叫小鸣，这样也是为了避免被人知道他的真实身份，带来不必要的麻烦而已。当然，有人会问啦，话说啊，漩涡大人的名声响当当的，难道他换个名字别人就不知道是他了么？话说当初好歹也是做过宣讲差点嫁到风之国去的，全民众都看见他的脸了，不可能会不知道是他吧。那么，这么说一下，的确的，就算是那样的大多数民众还是不知道漩涡大人到底长什么模样，毕竟鸣妈妈很低调而且民众也都不关心政治，所以上回那个老太太才会不知道这位金头发的抱着孩子的是司令大人了。
　　
　　话解释道这里，我们继续讲故事。说，当鸣妈妈被别的妈妈问到认识不认识自己家老公的时候，他自然是极其十分地无语的。听着众人一人一句“郎才女貌”、“天作之合”，鸣妈妈心里不消说是很不是滋味的。他原来想过久奈小姐必然是要找机会整他的，却没想到她居然能想到如此狠毒的一招啊。鼬爸爸说来，正经的老婆和孩子还没陪着参加过这样的培训机构的活动，如今却跟着鸣妈妈的情敌身边温柔体贴的，让鸣妈妈真是越发不晓得如何表达内心的那种动用大玉丸子的冲动。
　　
　　当然，我们的鸣妈妈还是很理智的，他晓得这是他家老公的任务，就算看见自己家老公和别的女人怎么地怎么地了，那也是为了完成任务，一来自己不应该干扰，二来自己没必要干扰，于是也就算了，听着别人议论自己的老公，也稍微地参合一下
　　
　　“嘛，我没见过他们。”
　　“诶，你们看，那个先生转过头来看我们这里了呢。”
　　
　　“是的啊，他在看谁呢？”
　　
　　鸣妈妈抬起头，看见自己老公发现自己后一脸震惊的表情，他也同时嘴角一抽满面黑下去。而此时旁边那女人偏偏还要火上浇油，一直缠着鼬爸爸要和他说着什么，逼得鼬爸不得以老转头去和她说话，这一来，在不知情况的鸣妈妈看起来更是郁闷，他随即抱紧自家宝宝转身就走。旁边的其他妈妈看见惊奇道
　　
　　“诶，小鸣啊，等下有活动呢，你要去哪里？”
　　
　　“嘛，身体有点不舒服，我想先回家好了。”
　　
　　“啊，那可不行啊，小鸣。等下的活动里有亲子的手里剑友谊赛，我们可都不擅长呢，全队都指望着你了啊。你可是我们队最厉害的呢。”
　　
　　“嘛。。。”
　　
　　“拜托了，小鸣，我的高压锅就指望你了。”
　　
　　“对啊，还有我的咖啡机。”
　　
　　“我的烤面包器。”
　　
　　“还有我的电饭煲。”
　　
　　看着面前妈妈们眼中闪烁着的恳求的目光，想着大家都是一起上培训课的亲密战友，鸣妈妈抱着儿子面露为难却又不得不答应
　　
　　“嘛。。。那好吧。”
　　
　　说起来，鸣妈妈所在的天才宝宝的培训机构一共有三个小队，而其他的培训机构还有分别的几个小队，这些小队里的人都是亲密战友（无论是在孩子教育上还是在平时举办的活动中），在日常的学习生活中，大家也都互相大概地了解到了对方的特长和能力，而我们鸣妈妈的手里剑术又是所有人中最被推崇的，据说手里剑中率达到了98%的地步，所以这一次鸣妈妈这队都把希望寄托在了他的身上。
　　
　　不过，话是这么说，你也要看这鸣妈妈高超的手里剑技巧，当初是谁教他的啊。
　　
　　“为什么。。。事情会变成这样的。。。。”
　　
　　培训机构的友谊赛通常在大家聚餐以后，这期间鸣妈妈是一直假装没有看见某位大小姐和自己老公的亲昵，安安分分地抱着孩子吃东西，不过终究还是发生了个小事故，那就是我们的圣夜宝宝看见了坐在离自己妈妈大概十个位置的男子后，不晓得怎么就眼尖地认出了是自己家的老爸，含糊着含糊着就伸手向鼬爸爸喊了“爸爸”。这一喊不要紧，整桌的人都停了手看过来，鸣妈妈连忙笑哈哈地解释，说那不是孩子的爸爸，孩子认错了。可是圣夜宝宝很执着，非要一口一个爸爸地喊，鸣妈妈看着鼬爸爸，心里头无比尴尬，随即抱着孩子就出去，连饭都没好好吃。鼬爸爸纵然看见鸣妈妈神色不好想跟出去，无奈久奈小姐又以任务为由拽住了他。
　　
　　好容易捱到了友谊赛，鸣妈妈想着马上就可以结束了，马上可以度过这噩梦一样的一天了，偏偏在经过比赛到最关键的时刻，鸣妈妈看见了唯一和自己竞赛到最后的人，那就是从他们热恋时代开始就很细心地教导鸣妈妈手里剑技巧，手里剑中率达到100%的如今化名源鼬的某位男子。这样的结果其实早在鸣妈妈的预料中的，他坚信久奈小姐是不会放过任何一个涮他的机会的，但是他实在没想过自己要和自己家老公于某天在某个竞技台上争夺个你死我活的。
　　
　　尤其是这一次的奖品，还是各位妈妈们拜托过的，所以鸣妈妈是绝对不会让步的。而鼬爸爸也偏偏因为在第一名将获得的奖品里，有这一次他们行动任务的重要线索而无法放弃比赛，因此尴尬的局面再次来临。
　　
　　说到这里，又有人要问了。你太口胡了夏专员，鼬爸爸是暗部的人，要东西干嘛不去盗，干嘛要这么冠冕堂皇地来赢取啊？但是呢，这一次的奖品很不幸地是放在了全世界最著名的什么瑞祥银行里的，这个银行在中立国里，五大国是有签订协约声明绝对不会去这个银行里进行任何非人道的破坏行动的，所以就算是火之国的暗部也只能等东西出炉后再想办法拿了。【插话：活动举办者真是钱多闲的厉害啊。】
　　
　　“我说。。。你不会真的想，和我比手里剑吧，源先生。。。这些奖品对我来说很重要。。。”
　　
　　鸣妈妈看了一眼身后拼命为自己加油的亲友队，嘴角一抽这么问着面前的男子道
　　
　　“。。。”
　　
　　面前的男子看了他半晌，心头不晓得如何去说，只是一回头，看见站在自己背后化装为各个父母们的暗部队伍，看见那盯着自己的女人，转头低声道
　　
　　“今天恐怕必须这么做。。。。这些奖品，等拆完发现没有问题后，我给你送过去。”
　　
　　“喂。。。什么东西经由他们手拆以后还会完好无损啊。。。尤其是大家都等着要呢。”
　　
　　“。。。。。。。”
　　
　　看着鸣妈妈背后一堆兴奋过度的女人，鼬爸爸眼里稍稍犹豫，这个时候身后突然传来了某个女人嗲嗲的加油声
　　
　　“老公，人家好想要那个榨汁机啊，你要加油哦，我们都靠你了~~~”
　　
　　听见这个，鼬爸爸一闭眼，低声道
　　
　　“鸣人，我回去给你解释。。。”
　　
　　“喂，你！”
　　
　　于是，最后的结果――
　　
　　【‘天才宝宝’代表队20投19中，‘超前宝宝’代表队20投20中，哇，真是太厉害了，那么下面是分发友谊赛奖品的时候。。。。】
　　
　　“555，我的高压锅。”
　　
　　“我的咖啡机。”
　　
　　“好遗憾啊。。。唉，没想到那位先生不仅是看着好，本领也这么厉害。还那么爱老婆。。。”
　　
　　鸣妈妈听到这句话，再看看站在那枚男子身边显得十分开心的源久奈小姐，心里头着实非常地不是滋味。
　　
　　【早知道他们要来，我就不来了。也没有人告诉我一下。现在心里还真是很不爽啊。】
　　
　　而这么想着的同时，那边那位大小姐似乎还生怕鸣妈妈吃醋不够一样，没等鼬爸爸反应过来就一把抱着鼬爸爸不肯松手，鼬爸爸为了照顾任务也不好推开她，这么一来就更让鸣妈妈心里头不爽快。鼬爸爸看见鸣妈妈面色不佳地抱起儿子就走向侧门，心里头也很不是滋味，他看了一眼抱着自己的女人道
　　
　　“你太过分了。”
　　
　　“你们结婚的时候的我的心情鼬大人也是无法体会的呢。反正你们是夫妻，回家好好商量下救好了。再说这个是任务啊，我也不是故意的。好了好了，回去和你老婆道个歉就好了嘛，别在意了。”
　　
　　“。。。。”
　　
　　鼬爸爸听完，一闭眼，随即转身走向一旁的门，久奈看见连忙喊道
　　
　　“喂，他爸爸，你去哪里啊？”
　　
　　“洗手间。”
　　
　　“切。。。明明是跑去看他，真是的，要是暴露了身份可是要被怪罪的呢，队长大人。”
　　
　　女人见拦不下他，最后这么悻悻地嘀咕道。
　　
　　【洗手间】
　　
　　“气死我了，气死我了，可恶啊，真是够可恶的啊，我为什么要来这里受气啊。”
　　
　　将儿子放在一边鸣妈妈拼命地洗手，心里怒火熊熊，
　　
　　“不，我不能生气，这是他们的任务，是他分内的工作，昨天我还说了，一定会全力支持他的，所以我不能生气，不能生气，不能生气。”
　　
　　话到这里，鸣妈妈泼了自己一脸的水，擦了擦嘴角继续道
　　
　　“嘛，算了，他爸爸在家里也没几天时间了。还是别和他计较，回家当这事情没发生过就好。”
　　
　　才说到这里，门突然被推开，鸣妈妈微微一侧目，等发现是谁后，嘴角一抽，很快地擦干净手抱着儿子要走，但是在经过来人身边的时候被他拉住了手
　　
　　“等一下。晚上我就回家，回去给你解释。”
　　
　　鸣妈妈听完鼻子酸酸的，停了几秒，还想说什么，等察觉门外有人过来的时候，他连忙抽出自己的手，一撇嘴道
　　
　　“别拉我，会暴露的。”
　　
　　这话说完，身后的人犹豫一下送开手，鸣妈妈随即推开门走了出去。一直走了几步，等回头发现他果真没跟上来，鸣妈妈心里真是五味陈杂。
　　
　　算了算了，谁叫自己老公和自己都是国家的栋梁，暗部的任务压力大他也是知道的，于是以大局为重，鸣妈妈还是尽量装作什么事情都没有，走出了聚会厅。
　　
　　“今天还真是。。。有够倒霉。。。”
　　
　　鸣妈妈看着天上一颗一颗的小星星，沿着河岸慢步地走，自言自语起来
　　
　　“嘛，算了，总有碰上这样的时候。我就当不知道好了。。而且他爸爸说了晚上就回家，回家就好了。”
　　
　　正是懂得自我调节，话到这里，鸣妈妈也心情稍稍好了点，但是偏偏的，不知道从哪里又传来了熟悉的声音，等鸣妈妈一抬头，看见并肩朝自己过来的两人后，他又呆了。
　　
　　“诶？！！”
　　
　　“。。。鸣人？”
　　
　　不看不要紧，等一看，鸣妈妈发现在那里的就是自己的小叔子孩子他二叔以及另一名源氏家的小姐源路姬后，他突然有一种不舒服的预感。
　　
　　“你，你们怎么。。。”
　　
　　“哎呀，这不是漩涡大人么？”
　　
　　“啊，路姬小姐好啊。你们今天怎么。。。？”
　　
　　“鸣人，我是出来执行任。。。”
　　
　　话才到这里，源路姬连忙打断
　　
　　“佐助君今天一直在和我逛街呢。” 
　　
　　鸣妈妈诧异道
　　
　　“逛街？诶，可是佐助，今天下午你给我打电话说傍晚没有办法帮我去医院拿药不是因为说要去办事么，还说要一直办到很晚来着的。”
　　
　　“这个，鸣人。。。”
　　
　　“嘛，漩涡大人又不是小孩子，拿个药干嘛还要拜托他呢？而且佐助君今天下午答应我要出门的，你看我都准备好了。。。”
　　
　　话到这里，看着穿着齐整的神情闪烁的孩子的叔叔，再看看穿着靓丽的源氏家二小姐，金童玉女这样的词汇很快地闪入鸣妈脑海中。同时，想起佐助居然会开始找借口欺骗他后，鸣妈妈的心里头更是翻江倒海。
　　
　　“原来如此，佐助你要陪路姬小姐逛街就直接和我说也是没有关系的，没有必要找借口嘛，我也不会怪你。。。那你们去吧，我先回家了。”
　　
　　话到这里，鸣妈妈不晓得为什么心里头突然突突地跳得疼。他抱着儿子就一路跑回了家，才进门口，心里头就是一阵的不舒服。这么看起来，也不知道是巧合还是事实就是如此，鸣妈妈今天算是彻底服了。前几天还对自己嘘寒问暖关心备至的两枚男子，今天双双地站在了昔日视他为眼中钉的人的立场上，鸣妈妈心里的感觉可想而知，然而，天知道，这个居然还不是最糟糕的。
　　
　　“有时候我真想知道，我是不是你亲生的，老妈。”
　　
　　话到这里，才进门的鸣妈妈一抬头，却见自己的儿子抱着肩膀看着自己，他于是好奇道
　　
　　“啊，怎么了，伊太？”
　　
　　“说好8点会回来，结果9点半了才到家。还说了今天晚上会给我做好吃的。。。老妈果然还是更喜欢圣夜吧？”
　　
　　“啊？啊？不是的。”
　　
　　“老妈，我最讨厌你了！”
　　
　　“哈？喂，伊太，去哪里？！喂，伊太！”
　　
　　说到这里，鸣妈妈才想起自己曾经答应过伊太的话，不过都是因为今天比赛的对手是孩子他爸爸，他多费了很多的时间，所以回来晚了。如今看着自己儿子跑到二楼“乒”地一下关上了门，鸣妈妈真是百口莫辩啊，他无力地扶墙跪在地上，歪着头哀声道
　　
　　“嘛，今天到底是什么倒霉的日子啊。。。？？”
　　
　　
作者有话要说：＝。＝有人问，司令到底在木叶是什么。那么这里要和大家解释一个问题了。司令其实就是后备火影，已经直接地掌管了木叶的军权了，只是火影的名号还挂在纲手身上。在本文的第Ｎ次木叶大战后，鸣妈因为战功显赫本来是要担任火影的，结果因为战后身体问题，又加上和鼬爸爸结婚生子的问题就推迟了。然后，本来打算生完圣夜就继任火影的，结果因为鸣妈妈摔下楼梯的事故而继续拖延了下来。所以目前火之国名义上的火影大人还是纲手大人。  
                  
 【kuso５４】痴汉与劫持事件（十四）
             　　“喂，伊太，是不是还没吃晚饭呢？别生气了，老妈错了，给你做饭啊，喂，你出来好不好？”
　　
　　站在门外，敲了几下里面没答应，鸣妈妈于是显得焦急，冲里面喊了起来。这么几声后里面果真有了声音，鸣妈还想儿子终于出来了，可门一开，还没见到伊太的脸，“啪”的一声，一只手拿了张纸条贴到了门上，鸣妈妈一看，只见写着“休息中，不要打扰”几个字，还在发愣，“砰”的一声，门又关上了。
　　
　　“诶，伊太，伊太！”
　　
　　看着那写的字，鸣妈妈是晓得儿子果真不想理自己了，无可奈何中也只好回到自己房间。
　　
　　圣夜已经在鸣妈妈的安抚下睡了，而鸣妈妈看着摆在桌子上的电话，想着今天的遭遇，随即把头埋进枕头里，闷闷的道
　　
　　“我到底做错了什么了啊，唉。。。”
　　。
　　。
　　。
　　
　　“干嘛啊，摆着一张那么不高兴的脸，我错了还不成了么？”
　　
　　感觉到自己的搭档从刚才开始就一言不发，女人明白今天的确是过头了，想总队长那么爱妻一人，今天把自己老婆撩一边来做任务，她却还得寸进尺，实在是有点自讨没趣。而尽管久奈这么说着，走在她前头的男人也没有任何答话，只是沿着过道径直走向了一个房间，随即打开门。
　　
　　门才推开，里面的人察觉，纷纷抬起头，站好行礼。
　　
　　“总队长。”
　　
　　“结果怎么样？”
　　
　　“果真在这一堆家用电器里发现了玄机。”
　　
　　其中一人从被拆开的咖啡机里掏出了一样东西，那是一颗细小的螺丝钉，但是这颗螺丝钉又显得有一些不一样，尤其是在形状上，与其说是螺丝钉，不如说是一把很小的钥匙。
　　
　　戴着面具的黑发男子接过螺丝钉，随即掏出腰间包的一个小盒子来。
　　
　　“这么一来，东西就齐全了。”
　　
　　说完，他将盒子放在桌子上，将那犹如螺丝一样的钥匙□盒子的小孔中。钥匙才入钥匙孔，里面就传来好几声开锁的声音，黑发男人依据听到的声音一下一下转着钥匙，左右地转了好几下，这才打开盒子。旁边的女人见状道
　　
　　“这么不过巴掌大的盒子里居然有好几把智能锁，还施上了只要暴力打开就会主动爆炸的咒术，看来这个犯罪团伙还真是不简单。”
　　
　　话落，盒子打开了，黑发男子马上取过里面的纸条细看，等看完后，他的神色一变
　　
　　“这个是。。。”
　　
　　其他暗部成员听见，探身去看，而旁边的女人更是吃惊起来
　　
　　“这不是五年前国库盗窃案及间谍案的记录么？？这和三年前警察部队副队长杉藤文雄的死因有什么关系呢？！”
　　
　　那么，是的，在这里夏专员要和大家说明一下了。那么这里提到了两个事件，其中鼬爸爸的任务就是要依据新线索，对三年前据说死于火灾事故的人――警察部队副队长杉藤文雄的死因再次勘察。然而，当暗部经过多方的调查，根据杉藤文雄死后遗留下的一封信里的线索顺藤摸瓜后，他们却发现了一件很蹊跷的事情，那就是杉藤文雄给警察部队的线索居然最后指向的是五年前火之国遇到的国库盗窃案还有间谍案。这又说明了什么呢？
　　
　　“莫非。。。”
　　
　　想到这里，女人突然想起了通过密码破译而得到的的杉藤文雄留下的信里的话
　　
　　【我已经被盯上了，他时刻在我的身边，准备下手】
　　
　　“莫非前警察部队副队长是被人谋杀的？原因就是因为他知道了这个案件的内情？”
　　
　　正是这样的，这也是大家都想到的。而此时，有一人开口
　　
　　“五年前的案件早已经完结，犯人已经归案并且处死了，为什么一年后杉藤副队长还会遭到暗算呢？莫非那次案件的犯罪人中有人落网，因而展开了报复？还有，到底杉藤副队长知道的是什么内情？”
　　
　　“这么说起来，当时负责这个案件的好像就是副队长杉藤。”
　　
　　说到这里，案子似乎又进入了死胡同，然而就在这个时候，鼬爸爸的写轮眼突然在盒子里又察觉到了什么，他随即掏出身上的一把小刀，撬起了盒子的底层。
　　
　　“队长，怎么了？”
　　
　　不愧是鼬爸，轻巧的几下就将盒底给松动了，他再微微一用力，“啪”的一声，盒底居然真的被撬开，随即一小封信纸就这么露了出来。
　　
　　“这么薄的底层里居然还有一层？诶，里面藏着一张纸条。”
　　
　　鼬爸爸不消众人说，首先打开纸条，等看见里面的东西后，面上露出震惊
　　
　　“怎么会？”
　　
　　话到这里，其他人对视一下后也看过去，随即纷纷呆立
　　
　　“这么一来，就全明白了呢。”
　　
　　正是发现了骇人的事实，由此案件也取得了重大的突破。鼬爸爸低头思索了半晌后，道
　　
　　“这个事情牵扯太大，先不要打草惊蛇，行动要迅速，动静越小越好。”
　　
　　“是！”
　　
　　话落，鼬爸爸开始做起了安排，而其他几人也马上按照要求离开。也就在鼬爸安排之后，突然，鼬爸联络用的戒指亮起了，他取出戒指，对着它道
　　
　　“谁？”
　　
　　【喂，老哥，我们抓到色狼了。】
　　
　　“抓到了？”
　　
　　【是的，我和源警官今天晚上亲自抓获，一共两人，现在就带他们回警察局。】
　　
　　这正是个好消息，鼬爸爸随即道
　　
　　“那么那边就麻烦你审问他们，我这里的案件也要有眉目了。”
　　
　　【好的。】
　　
　　。
　　。
　　。
　　
　　“鼬队长那边怎么说？”
　　
　　“没什么，只说好好地审问。”
　　
　　“是么，那这样一来就方便很多了。。。你们，快点老实交代，为什么要好好地偷袭别人？还有为什么要抢戒指？”
　　
　　这里是警察部队的审讯室，里面只有四个人，其中两人一是副队长佐助，一是源路姬警官，而另外的两个，就是被副队长抓到以后鼻青脸肿的酒红色头发男还有黄头发男了。两名痴汉做梦都没想到，自己居然在作案的最后一天被人给逮到了。他们见事迹败露，纷纷泄气，垂着脑袋不言语，不过，当被问到为什么袭击女性的时候，出于职业道德，他们并没有出卖“达人宝宝”的老板，可当被问到为什么要盗窃戒指的时候，他们纷纷抬头，显得莫名其妙
　　
　　“什么戒指啊？我们为什么要偷戒指啊？”
　　
　　说到这里，佐助皱起眉头，道
　　
　　“不要给我装蒜。所有被你们偷袭的女性里，只要是警察部队的家属就丢了戒指，除了你们还会有谁？”
　　
　　话到这里，酒红色头发的男人连忙道
　　
　　“喂，不要乱说啊。偷袭是偷袭了，我们的确是做了，可是戒指什么的根本就从来没拿过啊。那时候听见新闻报道说那些被袭击的女人都丢了戒指我们还奇怪呢，以为她们是故意在把事情往夸张的地方说的，因为你要知道有的女人是很八卦啊，可是我们实际上真的没有拿过她们的东西。”
　　
　　“是啊是啊，别说戒指了，一根寒毛都没碰过，就是让她们受到惊吓，睡一阵子而已。”
　　
　　不过源警官却似乎不信，她随即道
　　
　　“老实点，不要否认自己的罪行。如果今天不说清楚，你们会被加刑的。”
　　
　　“等一下。。。你们真的没有盗窃过戒指？”
　　
　　“真的没有啊。”
　　
　　“那我问你们，你们中是谁曾经给木叶的漩涡鸣人司令打过骚扰电话的？”
　　
　　话到这里，对面的两人随即看着面前的两人无可奈何地道
　　
　　“又问这个问题了，为什么都怀疑是我们干的？”
　　
　　“不是你们还是谁？”
　　
　　那两人听完继续道
　　
　　“我们可以保证，绝对不是我们。抢戒指的不是我们，打骚扰电话的也不是我们。我们只是接了任务要阻止那些女人参加天才宝宝的培训课，破坏他们的业绩而已啊。”
　　
　　“什么？什么破坏业绩？”
　　
　　话到这里，两个笨贼才发现说漏了嘴，面上显得惊慌，而在源路姬拽着两人追问雇佣他们的人的同时，佐助却察觉到了蹊跷
　　
　　【这么，夜袭民众的不仅仅是这两人，有人利用这两个人的夜袭来做掩饰，夺取警察部队的家属戒指的同时将我们引导到错误的方向去了么？。。。如果说打电话的不是他们，那么必然是拿了戒指的人。。。这么说起来。。。】
　　
　　而就在佐助还在思考什么的时候，突然，夜行犯中黄头发的那个好似想起了什么一般，随即开口
　　
　　“那个啊，是不是有个说法叫将功补过的啊？我们被你们抓了，肯定要被丢进打牢了。可是我过年还想回家，如果我告诉你们一个很重要的消息，你们肯不肯给我减刑啊？”
　　
　　话才到这里，他身边那酒红色头发的男子马上惊觉，对着他拼命使眼神，不过这个黄头发的貌似比较迟钝并没有看见，佐助于是开口
　　
　　“你说吧，要是有重要的线索，那我们自然会给你减刑。”
　　
　　话到这，那黄头发的连忙道
　　
　　“我们那天去了木叶歌姬夜总会，发现了一件事情。。。”
　　
　　黄头发的说着，而那酒红色头发的男人见阻挠不了他，也只好在一边听，而等那黄头发的将事情的前前后后说完后，佐二叔马上睁大眼睛，一把拽着他问
　　
　　“你说的都是真的？！”
　　
　　“是真的，是真的。我们躲在房顶上，还听见那个人和他的手下说了，说他现在已经有了两枚戒指，还要找到最后一枚特殊的戒指，就可以打开什么什么地方，哦，对了，国库，并且可以得到木叶的内部情报出卖给其他的国家。等这些做完，他就会离开这里什么的。所以说那戒指一定是他拿的，不是我们拿的，那人在筛选合适的戒指说不定。”
　　
　　正是一个骇人的消息，他二叔马上察觉到不妙，更不妙的是，如果这个人说的是真的，如果幕后主使是那个人的话，那么――
　　
　　【糟糕了！】
　　。
　　。
　　。
　　
　　“怎么还不回来啊。。。鼬明明说了晚上要回家的，现在都快1点了啊。。。”
　　
　　看着墙上挂着的钟，鸣妈妈昏昏欲睡。看着那放在桌子上依旧没有动静的电话，鸣妈妈忍不住心里失落下去，愤愤道
　　
　　“还说要解释，还说晚上回家，大骗子。。。”
　　
　　盯着天花板半晌，鸣妈妈又等了好半个小时候终于忍不住了，他坐起身，随即取过电话，拨通了暗部办公厅的号码
　　
　　“喂？”
　　
　　电话那头等了一会儿后马上有人回答
　　
　　【您好，请问您是？】
　　
　　“总队长人在哪里？”
　　
　　【请问你是？】
　　
　　“我是漩涡鸣人。“
　　
　　【是司令大人呢。是这样，总队长大人现在在医务室。】
　　
　　“什么，医务室？为什么？他受伤了？？”
　　
　　【这倒不是，不过具体的原因我也说不明白，所以。。。。】
　　
　　“麻烦您帮我接通下医务室。”
　　
　　话到这里，对方连忙运作起来，不消半刻，电话接通了，而鸣妈妈连忙开口
　　
　　“喂，有人么？喂？”
　　
　　而电话那头听见声音后，随即道
　　
　　【鸣人？】
　　
　　听见熟悉的声音，鸣妈妈将对鼬爸爸的埋怨抛到了脑后，连忙抓紧话筒问
　　
　　“他爸爸，听说你在医务室呢，怎么了，受伤了么？”
　　
　　【不，不是我。有一个队员刚才执行任务的时候不小心受伤了，我只是在这里看着。】
　　
　　“啊？受伤了啊，原来如此。那这样的话就快回来吧，那里应该有别的看护人员吧？”
　　
　　【这个。。。我现在可能暂时回不来。】
　　
　　“诶？为什么？”
　　
　　【其实。】
　　
　　话到这里，电话那头突然传来了什么声音
　　
　　【（好痛啊，队长，你过来帮我拿下药好不好。这里的看护人员我不习惯啊。那些可恶的家伙居然敢用那么卑鄙的忍术。。。喂，你在干什么呢，队长，麻烦你一下啊。）】
　　
　　这话声一出，鸣妈妈的脸刷地就黑了，不消说他也明白是谁受伤了。
　　
　　“伤的很重么？”
　　
　　【只是崴了脚。】
　　
　　“崴了脚干嘛要你陪啊？”
　　
　　【是为了掩护我受的伤。。。】
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　【你先睡吧，鸣人。我可能要半夜才回来。】
　　
　　“。。。。你确定你还能回来啊。鼬，有时候我真的很想和你说啊，那个。。。”
　　
　　【(鼬队长，帮我拿一下药啊，你打电话要打多久呢？)】
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　【鸣人，总之你先睡吧，我会尽快早回家的。还有，佐助说已经抓到了夜袭的痴汉，所以没有问题了，你好好地休息，明天早上我就回来。】
　　
　　“什么，明天早上？！。。。喂，鼬，鼬！”
　　
　　话到这里，电话那头突然不清晰起来，鸣妈妈为怕吵醒孩子只是冲着电话低低地叫了几句，却依旧没有回答，他明白是信号出毛病了，于是不得已只好不甘地挂下了电话，随之一下倒在床上，用力地把自己埋进被子，
　　
　　“真是，真是，鼬你真是！。。。。算了，遇见了久奈小姐最后的结果肯定是这样的，我要冷静，冷静，冷静。。。”
　　
　　知道自己今天是彻底走了霉运，鸣妈勉力要自己冷静，随后趴在床上一言不发。想着此时夜深了也不好多计较什么，鸣妈妈正是心里难受得无法消解，生了闷气后自言自语道
　　
　　“算了算了，睡觉睡觉。。。我要冷静，鼬不是故意的。。。”
　　
　　想到这里，鸣妈妈尽量让自己心情平静下来，随即替儿子拉好被子，换上了睡衣就打算睡觉。可就在这个时候，一道诡异的光从鸣妈的眼角闪过，他微微一侧头，在墙上发现了什么。
　　
　　是的，尽管很不容易被察觉，但是鸣妈却机敏地注意到了。他注意到了重合在自己影子后的另外一个人的影子。
　　
　　有人悄无声息地闯了进来。
　　
　　【是谁？】
　　
　　也就在那么几秒的空隙间，鸣妈很快地回头去看，而站在他身后的人突然就不见了。没等鸣妈妈反应过来，他身后传来了什么声音，鸣妈妈心里一惊连忙回头，却发现在摇篮里的儿子不见了。
　　
　　“圣夜！”
　　
　　话到这里，突然，一个人影在鸣妈妈身边晃过，鸣妈妈眼中一闪，一个分X身很快地出现在了那人背后，那人察觉到，侧身一躲，躲过了鸣妈分X身的攻击。而鸣妈的真身也随即冲上去，拽着那人的手从那人手里躲过自己的儿子，真是真身和分X身一起上，在不是很大的房间里，那人马上被围了起来。可当鸣妈妈的一个分X身制住那人，而鸣妈又抢回他手里的孩子的时候，却发现那个人“噗”地衣声变成了一段木头，而他怀里的孩子也瞬间消失了。
　　
　　是对方的幻术！
　　
　　而就在这个时候，一个只手扶上鸣妈的肩膀，一个声音在鸣妈妈的背后响起
　　
　　“你现在的身体状况是打不过我的，还是不要挣扎比较好。。老板买你的价钱很高，我不想弄伤你。而且看左边，不要轻举妄动，不然你的儿子的性命就不保了。”
　　
　　话到这里，鸣妈看向左侧墙角，发现那里站着一个蒙面人，而那人手里抱着的就是圣夜！并且鸣妈妈还心惊地发现那人拿了把刀抵在圣夜的眼睛边上。就在这个时候，在鸣妈身后的人继续低声道
　　
　　“看见了没有，不要喊，也不要抵抗，否则就把这个小鬼的眼睛剜了。我相信，剜了他的眼睛比杀了他更让你痛苦吧。作为宇智波家的人，没有了眼睛，到底会怎么样呢，真是让人期待啊。”
　　
　　这正是让鸣妈妈害怕的结果。他连忙道
　　
　　“不要！”
　　
　　正是圣夜落到了对方手里，鸣妈妈被死死地要挟住了，就在这个空隙，突然从左右上来两个人摁住了鸣妈妈打算偷偷结印的手，同时，没等鸣妈反应过来，一块湿巾从后面捂住了他的口鼻。
　　
　　鸣妈妈的被抓着双手挣扎不开，而他眼见刀抵着会圣夜也不能喊，只能努力闭紧眼睛让自己保持清醒，可僵持了许久，药性终究还是起效，他挣扎着挣扎着就失去了意识。等鸣妈身体一软，往后一倒，身后那捂着他的口鼻的蓝头发的人紧忙扶住他将他抱起，扯下自己的披风遮盖在他身上后，对着房间里的人道
　　
　　“很好，到手了。。。去找老板交任务领赏吧！”
　　
　　“是！”
　　
　　
作者有话要说：因为本单元不想在破案上写太多，所以显得简略了=。=其实真的挺想写一次侦探看看。恩。算了，还是认真勾画和谐的痴汉故事吧=。=OHOHOHOHO  
                  
 【kuso５５】痴汉与劫持事件（十五）
             　　躺在床上，黑发少年怎么都睡不着。看着天花板，他有点失眠了。
　　
　　“那个笨蛋老妈。”
　　
　　他这么嘀咕了一声，随后沉默起来。
　　
　　今天晚上的变故他是不知道的。但是他凭直觉去判断也知道那个天天对自己关心过头的老妈是不可能会故意忘记时间而不回来给自己做晚饭的。只是他的心里还是为了这个有点不舒坦。
　　
　　“笨蛋老妈，笨蛋，笨蛋！”
　　
　　这么说着，少年却想起自己对老妈的态度，心里稍微有点不安起来。等躺在床翻来覆去，无论怎样都无法入睡的时候，黑发少年坐了起来。他不经察觉地推开自己的房门，慢步走向走廊尽头的一扇门前，等站在离门边有一米远的时候，他迟疑起来
　　
　　看了一眼挂在墙上的钟，晚上1点多。少年呆了半晌，看里面依旧开着灯，他想着自己的笨蛋老妈是不是为了等老爸而还没有睡，又或者是睡了忘记关灯了，心里叹口气，随即走上去。
　　
　　“真是个笨蛋老妈，灯都会忘记关。”
　　
　　他这么嘀咕着，几步走上前。可当他的手放在门把上的时候，“哐当”一声响，让他立刻警觉起来。
　　
　　【怎么了？】
　　
　　伊太连忙推开门，还没仔细看就发现房间里一片凌乱，再看房间里床上，本来应该已经睡了的鸣妈妈和圣夜都不见了，伊太的心头猛然一惊。
　　
　　想这大晚上的，鸣妈可能会去哪里？这里还一副凌乱模样。。。
　　
　　“老妈，你去哪里了？老妈，老妈！！！”
　　
　　出门喊了几声，没有回答，再看房间里的情况，伊太知道事情不好。等发现房间里的痕迹很明显是打斗过后留下的，黑发少年心里着慌起来，很快地明白出事了，他的心头空白下去。
　　
　　“老妈！！”
　　
　　。
　　。
　　。
　　
　　“真是很对不起，这么晚了还拜托在休息中的您过来了。”
　　
　　“不，没有关系。我反而要感谢你。”
　　
　　“啊？总队长大人？”
　　
　　话到这里，说话的暗部队员还在纳闷这话的逻辑，而得以因为任务彻底摆脱源氏大小姐的蛮横纠缠的鼬爸爸则什么都没有说，只是在其他人的带领下来到了暗部在严密监守和搜查的一座豪宅。
　　
　　“总队长请这边走。。。真没想到他居然有这么大的一座私人豪宅。屋子里没有人，看起来是消息走漏了，他们得以提前逃跑。这里有一个房间好像被施上了某种特殊的幻术，没有写轮眼的帮助我们无论如何都没有办法进去。整个房子都搜过了，并没有搜到什么，就只有这里还没有进去过。所以在怀疑这里有嫌疑犯的罪证的情况下，我们不得不让您来了。”
　　
　　话到这里，黑发男子点头表示知晓，随即停下脚步，伸手去触摸门。
　　
　　意料中和别的门没有什么不同，不过等男子要去拧门把的时候，奇怪的事情发生了：那个门却消失了，变成了一堵墙。
　　
　　黑发男子微微皱起眉头，随即一闭眼，再睁眼，鲜红的写轮眼显现。他仔细地观察着四周的情况，终于在墙上的某处发现了什么。鼬爸马上掏出一把手里剑，在墙壁上三分之一人高的位置刺了进去，等再□的时候，那手里剑上已经多了一张符咒，而就是这么一刺，一道诡异的紫光亮起，那木门发出“砰”的一声，慢慢地打开了。
　　
　　见门打开，黑发男子首先走进门去，其他队员紧随其后。等开灯后，所有人都仔细地搜查起来。随即，果然――
　　
　　“队长，发现证据了！在这个保险箱里发现了他和敌国交流的书信。”
　　
　　黑发男子看见点头道
　　
　　“很好。那么所有的证据都搜集齐了。只要找到他的人就可以跳过长老会直接召开军事法庭审判他。让其他小组好好地在木叶里搜索。”
　　
　　“是。”
　　
　　“啊，队长，您看这里！”
　　
　　对着查看保险箱的下属，黑发男子还要吩咐什么，可是就在这个时候突然有人打断了。他转身，看见有一名暗部成员推开了这个房间里的另一个房间，并且面上显得有些古怪，好似看见了什么诡异的东西。男子察觉到，于是马上走过去，道
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“队长，您看，这个房间里。。。这个。。。”
　　
　　“？”
　　
　　鼬爸爸见对方言语古怪，马上推开门，可等借着灯光看清楚那里的情况的时候，他愣在原地。
　　
　　是的，出现在鼬爸爸面前的东西，让鼬爸爸彻底震惊了。他的手慢慢地握紧，心里剧烈跳动起来。
　　
　　这个房间并不是很大，但是装饰得非常漂亮，不需要仔细看都知道是精心装扮过的。但是那却不是重点。重要的是，在灯光的照射下，鼬爸爸看见了贴了满满当当一屋子的照片，那都是鸣妈妈的照片！
　　
　　“为什么这里会贴满了漩涡大人的照片。。。”
　　
　　这些照片有大有小，将整个屋子的墙面贴得不留一丝空隙。而且这些照片各种各样，甚至连鼬爸爸都不知道是对方在什么时候什么地点拍摄的。这些照片看的鼬爸爸惊心动魄，他随即进到房间看了一圈，记忆在脑海里翻腾。――
　　
　　【老哥，痴汉抓获了。】【是么，很好。】
　　。
　　。
　　【鸣人，总之你先睡吧，我会尽快早回家的。还有，佐助说已经抓到了夜袭的痴汉，所以没有问题了，你好好地休息，明天早上我就回来。】
　　
　　【鼬。喂！】
　　。
　　。
　　
　　而这个时候，在鼬爸爸身边的队员开口道
　　
　　“队长，难道说警察部队抓获的那些人不是真的。。。”
　　
　　没等鼬爸想完，这话说出，鼬爸爸心头更是一惊，他努力让自己冷静下来，同时推开门跑出去，而就在这个时候，他的戒指就亮了起来。
　　
　　【父亲！】
　　
　　听见是自己儿子的声音，鼬爸爸心里突然有种不妙的感觉，他紧忙道
　　
　　“伊太？发生什么事情了？”
　　
　　【父亲，老妈不见了，房间很凌乱，有匪徒闯到家里把老妈绑走了！】
　　
　　听见这话，鼬爸爸心头一震，他睁大眼睛，脚步僵硬下来。呼吸几秒，他极力让自己平静，但是心里却忍不住越跳越剧烈
　　
　　鸣人！
　　
　　。
　　。
　　。
　　
　　“没想到事情变成了这个样子。。。”
　　
　　赶回家的时候已经是晚上2点了。等鼬爸爸跑回房间，推开门看着房间里凌乱的模样，心里犹如被冷水泼过一样。他看着熟悉的房间，眼里露出难以置信的神情。
　　
　　“在地毯上发现了麻醉药的溶液，而且根据现场痕迹来看，至少有超过4个人来过这里。真是太可恶了，对方居然趁漩涡大人调走影卫并且无人保护的半夜来偷袭。。。这下可如何是好。。。”
　　
　　听着这些报告，鼬爸的脑海里开始空白。想鸣妈妈如今被人劫走，作案人不需说就知道是暗部这两日终于查明白的S级逃犯。这个人性格极端，手段残忍，嗜好古怪，而且对鸣妈妈心存歹念，如今鸣妈妈落进他手里简直就是羊入虎口。想着鸣妈妈还不能随意使用忍术，而他们的儿子也被劫走、极其有可能被用来威胁鸣妈妈就范，鼬爸爸的心里一片冰凉，他的眼睛在瞬间转红，并且随即厉声下令道
　　
　　“立刻去封锁所有关卡，禁止任何人进出。召集暗部所有队伍，在不惊动民众的情况下挨家挨户地搜查。还有警察部队，用特许令动用警察部队的人力，一起搜查。务必在天亮前找到人。”
　　
　　“是，总队长大人！”
　　
　　正是情况危急，接到命令后那名暗部队员立刻带着所有人离开，这里不用多说。而就在这个时候，又有一队人迅速赶来。正是是宇智波副队长还有源警官等人。
　　
　　这也正是巧合。原本孩子的二叔只是从抓获的色狼口中知道了一件真相后心里担心所以特意来看看，结果才到门口，等孩子的二叔看见空中一亮，居然出现了暗部的召集令后，心头大觉不妙。他也来不及去询问，只是甩开身边的女人直直地就跑上了2楼。可等跑到鸣妈妈的房间发现一屋子的凌乱不说，鼬爸爸双眼鲜红地站在那里后，他二叔心头一惊知道鸣妈妈出了事情。
　　
　　他连忙扶上自己大哥的肩膀追问道
　　
　　“鸣人呢，他哪里去了？”
　　
　　“二叔。”
　　
　　话到这里，有人先开了口，佐助回头，看见了自己的侄子宇智波伊太。只见他眼里泛红哽咽道
　　
　　“都怪我，怪我没有好好的看好老妈。。。老妈被人劫走了。”
　　
　　他二叔听见眼中猛然睁大，心里沉沉的不安起来
　　
　　“什么？！！”
　　
　　
 
                  
 【kuso５６】痴汉与劫持事件（十六）
             　　这下可是真的出了大事了。原本作为暗部的总队长的鼬还正在为自己最近接到的一个案件的调查取得了重要的证据即将被破而稍稍地松了口气，还在为自己警察部队副队长的弟弟关于色狼被抓到了的来报而稍微放下心头悬起的石头，却没想到他碰见了一件最糟糕的事情，那就是鸣妈妈被人给绑架走了。绑架者无疑是鼬爸爸这次案件调查的犯罪嫌疑人，因为根据各种蛛丝马迹，思前想后，这木叶里有这个能力和胆力绑架鸣妈妈的，也就只有那么一个人了。而这个人隐匿在木叶这么多年，瞒骗了许多人的眼睛，手段极其不一般，这么一来，事情变得危机了。
　　“队长，西区十三町全部都没有搜查到。” “队长，东区十町没有线索。” “队长。。。”听着这些消息，鼬爸爸越加心急。眼看着时钟已经指向半夜四点。鸣妈妈遭绑快三个小时了，暗部居然连半点消息都查不到，鼬爸爸看着渐渐泛白的天边，紧紧地握起手，悔恨交集。而在一旁，看着那位平时处事不惊的总队长此时焦急的模样，久奈抱起肩膀好半晌没趣地嘟囔了一声，只是她也明白此时男人的心情很糟糕，所以不敢多说什么。毕竟还是她拖延了他回家的时间，间接地让没有人保护的鸣妈妈被掠走的。
　　“喂，别那么担心了。所有队伍都派出去了，他们走了只有不到三个小时，别说火之国，连木叶都未必出得了。。。”久奈这么说着，可是在一旁的男子却根本不搭理她，只是闭着眼睛紧紧思考着该怎么做，她于是没趣起来 “真是的。。。我觉得啊，对方不过就是把人带走了，漩涡大人那么强悍的一个人。。。” “请你安静点，不要打搅我思考，久奈小姐。”此话一出，女人一怔，却看见坐在那里的男人的眼里，鲜红的写轮眼不一般地刺眼，她感觉到一种莫名的畏惧，于是也不敢再多说什么，抱着肩膀倚靠在墙角再不敢多言。黎明将近，有人心急如焚。
　　。
　　。
　　。药下得不多是出于不想伤害他的考虑。当然，这并不是什么格外的体贴，而只是因为商人做生意，一手钱一手货，对方不能把这么重要的物品弄出问题而已。不过就是这么少量的迷药也让他足足睡了好久。身体的疲乏让他一直沉睡着，直到听见什么声音，他才从睡眠里醒来。是哭声。等在迷糊中认出那是自己儿子的哭声，他一下就睁开眼，慢慢地适应着房间里的环境。头很痛，身体也很沉，他等了好几秒这才恢复了知觉。这个时候，一侧头，他看见了一个戴着面具的人，而这个人手里抱着自己的儿子圣夜，一直在说着什么 “真是的，干什么一直哭一直哭，叔叔又不会欺负你，只是想陪你玩而已嘛。”这句话听着很温柔，可是并不友好，鸣妈妈看见，连忙开口 “你是什么人，快放开我儿子！”这话一出，那男人哄孩的动作停了下来，他一回头，看见鸣妈醒了，那没有被遮盖住的下半边脸露出兴奋的神情。
　　“哟，看看，我可爱的小猫咪醒过来了。”话到这里，男人将圣夜放回儿童床上，走了过来。鸣妈妈见男人走过来丝毫不畏惧，只是时刻担心着自己儿子的安危，男人看见，嘴边挑起笑道 “你放心的，我不会轻易对他做什么的。我还是一个很有爱心的人。”这话让鸣妈妈眉头一皱，而也就在这个人靠过来，而鸣妈妈打算往后退的时候，哐当一声，他发现了什么。他的双手是被用铁链捆缚着的。低头看着栓着自己的铁链，再看看男人，鸣妈知道这个家伙绝对居心叵测，尤其是当看见这个家伙眼里那种古怪的，犹如燃烧着的炙热的眼神后，鸣妈开始不自在，心里也觉得不太妙起来。
　　“喂，你现在放了我还来得及。我可以不和你追究这件事情。警察局也会从轻发落。劝你不要乱来，否则到时候绝对不会放过你的。” “哈哈哈哈。”听见这个，男人哈哈地大笑起来，道 “你说警察局么？”说到这里，男人伸手去揭自己脸上的面具，等面具被取下后，鸣妈妈难以置信地睁大眼睛 “成田队长。。。” 。
　　。
　　。
　　“你不要过来！”见对方不由分说就凑过来，鸣妈妈着实有点恼火，他伸腿去踢他，用被捆着的双手撞击着男人压上来的身体。不愧是鸣妈妈，曾经接受过特殊的训练，只是这么合紧双手重重地一敲就打在男人头上的某个脆弱部位，男人没有料到，只听见脑袋上咚地一声，随即感到钝痛而退却开。他不自觉地捂着头退后，而鸣妈妈连忙往后退。
　　“真没想到居然会是你，成田队长。我一直以为你对警察部队是忠心耿耿的。一直觉得你是个正直的人，可是你把我绑到这里来到底是想做什么？！而且。。。”抬头看了看周围富丽堂皇的装饰，鸣妈妈皱起眉头 “我记得别人都说成田队长是个勤俭节约的人，这么看起来，还有内幕啊。到底是什么让你变成这样的？你到底有什么企图？”而男人听见后，不仅不惊慌，反而哈哈大笑起来。他看着鸣妈，一撇嘴道 “说起来，不管你怎么无法使用忍术，到底还是个男人，力气也不小。只栓你的手未免太宠着你了。不过，漩涡大人，要是把你的脚也栓上那就没意思了。所以为了不让自己受伤，你还是乖一点比较好。长着利爪的小猫咪虽然也很有一番风情，但是我还是喜欢温顺点的。” “你居然说出这么下作的话来，你！可恶！亏我以前一直以为你正气凛然，刚正不阿。” “哈哈，刚正不阿？漩涡大人你太抬举我了。其实也不怪你，很多人都一直以为我是那种一板一眼勤勤恳恳的人，可是他们根本不知道我其实是什么样的人。。。就和我从一开始就没有看明白木叶的高层都是什么样的人是一样的。”听到这里，鸣妈妈觉得蹊跷， “什么？什么意思？”话到这里，男人却只是不屑地一笑，随即细细地打量起鸣妈来。说来鸣妈被抓来的时候正在睡觉，此时只穿着一件薄薄的睡衣，成田的眼睛在鸣妈妈的身上打转了个来回，似笑非笑道 “我说了，我是很喜欢你的，漩涡大人。虽然你并非犹如你丈夫那样让人一眼就会被吸引住的人，可是你偏偏就是能让人回味的那种类型。让人看了回味无穷，日思夜想。”听到这里，鸣妈妈的身上都起了鸡皮疙瘩，可男人却依旧看着他，细细地道 “而且，说起来，宇智波鼬那样强悍的男人，任由谁看着都是又爱又怕，和他共事的时候我总是想，这样的家伙，哪一天能看见他狼狈不堪的模样该多好，任由是愤怒的，悲痛的，或者是被人打得七零八落而惨败的模样。。。呵呵，如今我看是可以实现了。你是他最宝贝的老婆，如果你被我欺负了，就一定可以看见他痛苦的模样了。这么说来，你对我来说，真是一个宝贝啊。” “你！”鸣妈妈听着这些，心里头恼怒，他瞪着男人道 “你不要惹怒我。别以为我会屈服，是男人就放开我，认真地和我打一架，别搞这些恶心的东西。” “哈哈，和你打？我自然不会给木叶的大英雄任何机会对我出手的。我也知道我的本事到哪里，不会冒险去做这样的事情。。。后天我就会带着你一起离开这里，去我国外的基地，等去了那里，哈哈，你就什么都得听我的了。” “什么？！” “说来，还是少废话点比较好。。。与其那时候再享用你，不如就趁今天吧，来，好好地陪我玩玩。”听到这里，鸣妈心头一惊，他随即瞪紧成田，看着他道 “虽然我用不了忍术，但是我的体术也不会差。你要是再过来。。。” “是么，那你就打我看看。。。不过说起来，那个小鬼就危险了。。。好好地看着你的儿子吧。他现在所在的位置的天花板上，我安装了一个机关。只要我轻轻地摁一下我手上的这个遥控，你的儿子就会被带满了钉的天花板给砸到呢，至于结果是怎样，那就说不准了。不过这么小的孩子，估计后果，呵呵。。。”听到这里，鸣妈妈心里一震，连忙抬头去看，却见男子的手上果然捏着一个遥控装置，再看看哭得厉害的圣夜，鸣妈的心里立刻就软了。他连忙道 “不要！”男人听见，把手里的遥控装置放在一边，坐到鸣妈妈身边，撩起他的头发，细声道 “‘不要‘当然也可以。。。只要你表现得好，我就不杀你的儿子。” 
作者有话要说：=。=恩。。。怎么说。。。恩。。。恩。。就这样了。  
                  
 【kuso５７】痴汉与劫持事件（十五）
             　　“只要你听我的，乖乖的，我就不杀你的儿子。”说起来这句话真的是杀伤力很高的。任由谁只要被对方这么捏着一个把柄，再强硬也要软下几分，更何况是那么爱自己家人的鸣妈。但是我们鸣妈妈哪里是这么容易屈服的人？想他大战小战，无数风浪都见过，有多少人嚣张的，不自量力的，自以为是的，拽得二五八万的，都败在了鸣妈的脚下，他怎么会这么容易被人威胁到。眼见这个男人居心不良，鸣妈妈靠着墙盯着他，迅速地想着既不会让儿子受伤，又不会让对方奸计得逞的办法。而对方却似乎早明白废话是吃不到口的箴言，上来就动手手脚。鸣妈妈任由成田老贼扯下自己的衣服，假意顺势倒下，不过也就在这个家伙摁着鸣妈准备开口的时候，鸣妈妈眼中一变，猝不及防地就提脚踢了过去，正中对方的重要部位。说来鸣妈妈的脚力，如果采用仙人之术的话，完全可以将一块巨大的岩石彻底击碎，而现在就算用不了仙人之术也够厉害了。男人被这么踹到，直接面朝地地趴在了上面，痛楚难耐，而鸣妈妈眼疾手快连忙用被捆上的双手抢走遥控装置，随即跑到摇篮边将儿子抱起。圣夜看见妈妈来了，终于不哭了，而鸣妈妈一边安抚着儿子，一边努力伸手去开门。不过，也就在他打开门的时候，门外有人挡在了他的面前。这是一个鸣妈妈从来没见过的蓝色头发的男人，也是将他绑架来的人。只见他也戴着面具，面上露出邪异的笑，道 “真是对不起，早就知道会有这样的意外，所以我在外面不远处守着果然是对的。” “你！” “把他抓起来。” 。
　　。
　　。
　　“果真是够厉害。大人，您小看他了。” “呵呵。”男人坐在一旁，看着被丢回床上的鸣妈妈，男人的眼里神色变了。
　　“我看还是不能太宠着你，不然更不听我的了。”鸣妈妈听见，瞪着他道 “你这个卑鄙的混蛋。我不会放过你的。” “呵呵。”说到这里，男人似乎被激怒了，他马上站起身，走过去。
　　“七海，把鞭子给我。”听到这里，鸣妈妈心头一惊，却见对方拿着鞭子走了过来。
　　。
　　。
　　。
　　“喂，我说啊，你们都进来吃饭啊。”厨房里，老太太搅拌着一锅子面糊，对着窗户外大喊着，而外面却一点动静都没有。她抹了下额头，随口道 “真是的，现在的小年青，又瘦又弱的，胳膊不是胳膊，腿儿不是腿儿，想我们文雄当年带队伍的时候，哪个小伙子不是壮壮的，那些弱不禁风的，没有爹妈的，我都帮着养，来我们家顿顿吃我的做的饭，没多久就壮得跟电视里头那小黑哥一样的。反正我也睡不着，给你们做了早饭，你们啊，就进来吃。司令让你们仨保护我也就是说说，我其实也是闹闹而已。唉，你们要明白，我这个老太婆家里能说话的人都没有了，就是想找人派保镖来和我说说话。我的小孙女还小不懂事，不然我也不往你们那里找人了。。。其实找别人老咯也不是不行，但是你们是谁啊，暗部啊，警察部队啊，素质高一点，说话比较有技巧，老太婆我听着喜欢啊，年岁也够大。。。。来了，都来吃早饭了。”话到这里，老太太看了一眼墙上的钟，道 “哎呀，都快5点了。你们仨不会一晚上没睡觉吧？虽然你们不说话，但是老太太我不瞒你们说是能感应查克拉的，你们一定都饿了吧。别吃没营养的忍者食物了，年轻虚损了身体，老了就知道坏处了。你看我们文雄，如果当初知道保养，就不会火灾的时候移动不开脚步没逃出来了。”说到这里，老太太用围裙抹了两下眼睛，慢慢地道 “我们家文雄啊，虽然已经变成了糟老头子了，不过。。。喂，我说，你们都下来啊，难道要我上屋顶把你们赶下来啊？”这些话正是说得外面的仨人无可奈何。不过作为暗部的精英队员，作为优秀的影卫，他们自然不会擅离职守，只是当看见那老太太爬到树上冲着他们插腰喊的时候，三人全都抹了把汗。
　　【怎么办？去还是不去？】【昨天因为心软去了，结果被知道了不是受责骂了么？】【可是这个老太太不会善罢甘休的。】【这个。。。】【我们还是下去比较好。吃完就迅速上来。】【也对，不要被发现就好。】话到这里，所有人都从屋顶上下来了。而杉藤老太看见，心头也喜悦，马上就爬了下来。不愧是干练的人，就算这么老了还是很有精力，三个暗部成员无语地跟在她身后，走进了厨房。
　　“说来啊，你们司令真是个好人。我也挺想去给他做做饭的。不过又听说你们司令很能干，饭菜做得很好吃，我就不好意思去打搅他了。要是我有这么个好孙子该多好啊，唉。可惜，我们家死的就剩我和我孙女了。。。诶，来，多吃点。听说色狼也抓到了就不用担心了，你们明天就回去吧。听说你们司令身体不好，还是去看着他比较好，我这里就自己处理就好了。我老太婆就是老了爱唠叨而已。”话到这里，看着三个人不做声地吃起了东西，老太太满意地点点头。而就在这个时候，她家的门被推开了。老太太抬头，发现居然是警察部队的那个长的很帅的副队长大人，而暗部成员看见连忙站起行礼。老太太让三人坐下，随即惊喜道 “哎呀，你也来吃早饭了么，别着急孩子，这里还有。”而对方却大喘一口气，随即走过来道 “杉藤夫人，我有问题要问你，拜托了。” “啊，怎么了？” “鸣人不见了。我想问你，杉藤副队长生前有没有告诉过你关于国库盗窃案的事情？”听到这个话，杉藤太太惊诧道 “什么，司令大人不见了？！！” 。
　　。
　　。
　　“怎么样，还要倔下去么？”抽了一下手里的鞭子，男人对着倒在床上虚弱地喘气的人如此道，而鸣妈妈透过有点凌乱的头发看着他，道 “不好意思哈，我不喜欢就是不喜欢，你还是小心点比较好。只要给我机会，我一定会报仇的。”男人听见，心头越发不爽快。不过他依旧露出笑，道 “是么，那好啊，我就慢慢地陪你玩。”说到这里，男人随手端起桌子上的一大杯粘稠的液体走过来，随即浇到鸣妈妈身上。此时天气还寒冷，鸣妈妈只穿着单衣，身上还有多处伤口，这冰凉的液体碰到皮肤的时候，鸣妈妈浑身都战栗起来。他叫了一声，咬紧牙，忍受着，眼前渐渐模糊起来。
　　【鼬。。。】 
作者有话要说：=。=越来越狗血了么，哎呀。话说这本来是CJ而且有教育意义的KUSO剧啊（托腮）  
                  
 【kuso５８】痴汉与劫持事件（十六）
             　　冰冷的液体浇在皮肤上，鸣妈妈被鞭笞的伤口受到刺激，立刻痛得叫了出来。而男人听见，却病态地笑着
　　
　　“我就是喜欢听这样的声音，再叫大声点啊，哈哈。。。要是受不了了就快点低头好好地认错，不然我生气了可没好果子吃的。。。”
　　
　　说完，他将杯子往下移动，将冰冷的液体从鸣妈的背脊开始往下浇，冰凉的感觉混杂着剧痛延续到身后，鸣妈妈被捆着的手揪着被子揪到发白。儿童床上的圣夜宝宝虽然还不太明白到底发生了什么，但是看见鸣妈妈痛苦的模样也开始哇哇大哭，鸣妈妈看见儿子哭得伤心，心里也难受，挣扎着抬头看着圣夜，想尽办法要安抚他，但是他连看都看不清楚了。而男人看见鸣妈妈这么在乎宝宝，念下一转，对着鸣妈妈道
　　
　　“那个小鬼太碍事了，七海，把他丢出去好了。”
　　
　　听见这话，鸣妈妈心头一惊，顿时咬紧牙，眼见蓝头发的男人抱起圣夜宝宝就要往外走，鸣妈妈的心里点起了一团愤怒的火，他挣扎着爬起来，大声喊道
　　
　　“可恶，你们要是敢对我儿子做什么，我不会放过你们的！！”
　　
　　而听到这话，成田只是哈哈笑了声，随即拿着鞭子抵起鸣妈妈的下巴，对着狠狠地瞪着自己的鸣妈妈得意道
　　
　　“司令大人啊司令大人，事到如今还要逞强，果然是你的风格。不过，这可没用。”
　　
　　“你这个家伙，你要做什么就做，我难道还怕你不成，墨墨迹迹的，我的手脚都被你绑着了你还拿人质威胁我，莫非你是胆小鬼？！”
　　
　　这话可以说是直接地戳中了成田老贼的内心，他听冷笑一声，捏起鸣妈的下巴，极近地看着他道
　　
　　“我怕什么？送到嘴边的肥肉我不吃白不吃。。。。七海，快点把那个讨厌的小鬼带出去解决了，杀了丢了都可以，你也出去，我自己陪他玩。”
　　
　　话到这里，蓝头发的男子将怀里的小孩抱出去了，而鸣妈妈看见心头一惊，还要挣扎地去夺回，却被成田老贼压了上来。
　　
　　“圣夜！”
　　
　　鸣妈妈眼睁睁地见蓝头发的人抱走自己的儿子，剧烈地挣扎着，而成田却摁着鸣妈，开始上下其手。而就在鸣妈妈倒在床上，被老贼欺负着的时候，千钧一发的时刻，墙上的钟响了。
　　
　　墙上的钟响了，这本来没什么，但是钟响了以后，一件事情的发生很快让形势发生了逆转。
　　
　　现在是早上7点整。
　　
　　“您好，我是CNNC送奶队的送奶员，今天是您第三个星期的牛奶，客人，我已经被董事长骂了好几次了，求您不要再说您不要了，否则就算打死我我都不会走的，您看，我今天提前了15分钟来了。。。。。。哎呀？！！”
　　
　　“砰”地一声，一名穿着CNNC便捷工作服的男子突然间在密室里出现了，可等他落地，环视了一圈后，马上愣在那里，而此时为非作歹的男子也停下手，回头看过去，眯起眼睛。
　　
　　“＝　＝。。。。”
　　
　　“－。－？”
　　
　　“＝。＝？”
　　
　　“－　－！”
　　
　　“Ｏ　Ｏ？！”
　　
　　“－　－＃！”
　　
　　就在两人互相目瞪口呆地对视了好半晌的时候，就在上面的标点符号转为感叹号的那一瞬间，“当”地一声，一张桌子说时迟那时快就飞了起来。而也就在那张华丽丽的黑漆小木桌在空中360度翻转的时候，一只手已经拽住了成田远远地甩了出去。
　　
　　“客人，您没有事情吧？来，我带您走。”
　　
　　话到这里，鸣妈妈认出是CNNC的送奶员，心里一下激动起来。虽然平时鸣妈妈对他们真的是避闪不及，可是如今看见却真的是打心里犹如见到了亲人一样。
　　
　　“等一下。。。我的儿子。。拜托你去帮我抢回来。”
　　
　　说到这里，那人看向门外，却见一蓝头发的人拿着把小刀抵着圣夜宝宝的冲着他们道
　　
　　“那边那个，快点投降，不然就杀了这个小孩。”
　　
　　“不要！”
　　
　　“可恶。。。给我杀了那个臭小鬼。”
　　
　　捂着自己再一次被撞到的重要部位，成田恼羞成怒这么冲着蓝头发的人喊着，那人随即操起刀就朝圣夜宝宝捅下去。而送奶员同志看见了连忙双手一结印，迅速出现在蓝头发的男人身边。他一个左勾拳，右摆腿，直接把对方踹到了角落里去，不过那家伙也不是吃软的，眼见自己要摔到，也不让对方抢走小孩子，随手就一抛想把圣夜摔死，而送奶员看见，连忙结印空间瞬移将圣夜移回了床上。
　　
　　鸣妈妈看见心头欣喜，连忙要移动脚步去把儿子抱回来，可就在这个时候，成田不死心地取过遥控器，摁下了摁扭，感觉到这个，鸣妈妈的心头提到了嗓子眼，他忍着浑身的疼痛快步上前，连忙用身体挡在儿童床上。
　　
　　圣夜宝宝还在哭，等看见妈妈的脸就不哭了，马上就伸手去抓鸣妈妈的头发，而鸣妈妈低头看着儿子，翘起带血的嘴角道
　　
　　“没事了，圣夜，老妈来了。”
　　
　　话落，天花板就那样砸了下来。
　　
　　“漩涡大人！！！！”
　　
　　。
　　。
　　。
　　
　　有时候我觉得，作为一名CNNC牛奶公司的正式员工，作为草之国连续五年骑士勋章获得团体的一名成员，我应该时时刻刻为回报我的组织而考虑点什么。公司为我们上了五险一金，让我们享有各种福利待遇，还不时地鞭策我们进步，作为对公司的回报，我必须对每个客人都必须要负责，必须时时刻刻考虑到公司的利益。
　　
　　虽然人们总夸飞脚忍者，虽然我总是很不待见那群长得一模一样的，每个都好似咸带鱼一样的傻瓜队伍，但是作为这个世界上同时因为拥有高质量服务而获得了极高口碑的两个团队，我还是不得不对他们表示佩服的。
　　
　　是的，有时候我还真的是比不上那些家伙，特别是这个时候，如果我的脚力能快一点就好了。
　　
　　。
　　。
　　。
　　
　　“漩涡大人！！！！”
　　
　　眼见不过是几米的距离，自己却移动不到那里去，送奶员那叫一个惊慌失措。而鸣妈妈也认定自己逃不过，马上闭上了眼睛，只想着最后能保住自己的小儿子。
　　
　　真是太感人了blabla。
　　
　　当然，如果这个是悲剧，故事到这里就完了，鸣妈妈就这么牺牲了，给人们留下无限的追念，可是这个是么？这个不是。所以，就在这么千钧一发的时刻，又有一件事情的发生逆转了形势。
　　
　　圣夜宝宝看着老妈的闭上眼睛，还不晓得要发生什么，但是等感觉到脸上热热的液体的时候，他的身体里一瞬间有什么苏醒了。于是――
　　
　　“这个是。。。”
　　
　　哎呀，对了，最狗血的桥段出现了，一阵蓝色的光芒过后，那带满钉的天花板就在马上砸到鸣妈妈的瞬间被一股力量给推了出去，随即掉到了一边，而也就在这个时候，周围的只要是铁打的物品全都悬浮在了空中，包括某些人身上携带的凶器，顺带着屋子的电力都开始发生了故障，噼里啪啦，滋滋地响。
　　
　　而倒在地上，CNNC的上忍特派员推了下眼镜，惊诧道
　　
　　“好强大的查克拉。。。”
　　
　　话到这里，他连忙爬过去，跑到鸣妈妈身边，问
　　
　　“你怎么样，漩涡大人？”
　　
　　而鸣妈看着这名送奶员，喘气笑道
　　
　　“谢了啊，说起来，你们公司的送奶员，还真的是最棒的。”
　　
　　“诶？？”
　　
　　听到这话，送奶员同志面上一怔，看着悬浮在空中的瓶瓶罐罐连忙摆手
　　
　　“没有没有，来，我先带你们出去吧。”
　　
　　而话才到这里，突然，鸣妈妈就闭上眼睛，没了知觉，对方连忙抱住鸣妈，大惊失色道
　　
　　“漩涡大人，漩涡大人！！！”
　　
　　。
　　。
　　。
　　
　　“还没有找到么？你们到底都是干什么吃的？！这都过去要五个小时了，前前后后派出去那么多人，怎么一个回信都没有？？”
　　
　　“实在抱歉，小田警官，对方不晓得做了什么，完全隔绝了漩涡大人的查克拉感，我们实在是。。。”
　　
　　“最多是结界什么的，不能找个人来破解么？”
　　
　　“已经去鬼之国请救援了，可是。。。”
　　
　　“这可怎么办。。。？”
　　
　　听见这些，叫小田的人回头看向身后，却见其他人也是没有任何线索。
　　
　　“可恶。。。到底该怎么办，总队长大人也找了一晚上了，副队长大人也不见了，其他的部门也纷纷出动，可是我们居然没有任何消息。。。”
　　
　　话到这里，突然，地面剧烈地晃动了起来，过了一阵子，平息下来，大家纷纷对视，诧异道
　　
　　“地震？”
　　
　　而就在这个时候，水红色头发的戴眼镜的女人突然一抬头，怔怔道
　　
　　“我感应到漩涡大人的查克拉了。”
　　
　　“什么？！！”
　　
　　而就在这个时候，一枚黑头发的男子背着一位老太太也赶了过来，正是警察部队的副队长宇智波佐助还有那个杉藤老太太。
　　
　　“我们文雄啊就有习惯，把重要的东西藏在他的收集的那些花瓶儿里头，难怪上次有人来我们家偷花瓶，不过他最喜欢的那个花瓶儿啊我给他藏我们地下室的大白菜堆的下面的地里头了，那里面原来是有张小纸条儿的，可是我给丢了，不过那里面写的我是知道的，里面还有个小地图儿，不瞒你说，老太婆我什么不好，就是记性比较好，我呀带你们去，你们呀，别着急。。。”
　　
　　“行，行了，您带我们去就好了。。别说了。。。”
　　
　　水红色头发的女人推了下眼镜，叹口气道，而黑发的男子心里却怦怦跳着，径直地往前冲。就在这个时候，他手上的戒指也响了起来
　　
　　【副队长，副队长，已经确认大概位置了，总队长带人过去了。】
　　
　　“我马上就到，把那里包围起来。”
　　
　　【是！！】
　　
　　看着前方，想着要快点救出鸣妈妈，佐二叔的心，犹如火燎一般。
　　
　　鸣人，我来了！！！
　　
　　
作者有话要说：= =千爱卡文了。。。连带乱木叶一起卡，今天总算把乱木叶更了。。大家帮忙祈祷千爱别卡了。。。  
                  
 【kuso５９】痴汉与劫持事件（十七）
             　　密室里四处都悬浮着铁质的器具，蓝色的电光在空中噼里啪啦地闪耀着，所有人都在电花里开始混乱，正是不知道从哪里来的强大的雷属性的查克拉。而就在CNNC送奶员同志扶着昏倒的鸣妈妈，目瞪口呆地计算着这查克拉的数量的时候，“轰隆”一声过后，那看起来坚实的墙壁被打出了一个大窟窿，送奶员同志看过去，马上面露喜悦，道
　　
　　“哎呀，你们终于来人了！”
　　
　　是的，不消说，这在鸣妈妈被劫走后6小时内赶来救援的，就是我们木叶的暗部精英队伍了，而领头的那位英姿飒爽的黑头发帅哥就是我们的鼬爸爸了。当然，我们的鼬爸爸可没有播报本文的夏专员这么悠闲，他此时心急火燎，四处寻找着鸣妈妈的身影。而也就在那一瞬间，他低头，看见了那穿着大大地写着鲜红的“CNNC”字样的白色工作服的男人，还有被他扶抱着的自己伤痕累累的失去了知觉的老婆的时候，他震惊了。看见一屋子的反派还有倒在墙角的成田队长，鼬爸爸厉声道
　　
　　“全部都抓起来，带回去审问。”
　　
　　“是！”
　　
　　这话落下，屋子里一片打斗声，而鼬爸爸也很快地几步上前，从CNNC送奶员手里接过鸣妈妈。等自己家老婆落进自己怀抱，鼬爸爸连忙拍着鸣妈的脸唤道
　　
　　“鸣人，你怎么样？鸣人！”
　　
　　这么问了几遍，鸣妈妈都没有回答，鼬爸爸大觉不好。看见地上的鞭子，再看见鸣妈妈浑身那被鞭打出的伤口，还有他身上湿淋淋地被泼了的不晓得是什么的冰凉的液体，鼬爸爸的心都碎了。替鸣妈妈擦去嘴角的血迹，鼬爸爸只觉得一腔怒火在胸中倏然升起，但想到鸣妈妈现在需要治疗，他也来不及计较，连忙扯下自己的风衣遮盖好鸣妈妈，小心地抱起他，一声也没说地就站起身，而CNNC的送奶员也道
　　
　　“我帮您把您家少爷一起带去吧。”
　　
　　听到这话，鼬爸爸回头对着他道
　　
　　“麻烦你。”
　　
　　话落，两人连忙离开，奔向了医院。
　　
　　是的，事情就是这样地结束了。很狗血，很KUSO的，很意外地，拯救了鸣妈妈的是兢兢业业的送奶员。而当然，最后收场的人就是鼬爸爸，而随后赶来的佐二叔带领的警察部队也很漂亮地就将那些忍术古怪的家伙们一网打尽了。。不过事情是结束了，故事却还没有完。
　　
　　“纲手大人，怎么样了？”
　　
　　在病房外等了好半天，好容易看见纲手走了出来，鼬爸爸连忙上前拉着纲手问，而纲手才看到鼬爸爸就开口
　　
　　“圣夜我看了，没有问题，看起来鸣人已经很努力地没有让他遭到歹徒的危害了。”
　　
　　“那鸣人呢？”
　　
　　说到这里，他曾奶奶怒火中烧
　　
　　“可恶的家伙，居然把他打成那样！我等下去审讯室先扒他们一层皮再说！！。。。还有，你也是，也不是不知道他的身体现在不好，怎么能弄出这样的岔子？？两年前才落下那么个病症，我还想这两年好好地休养能好过来，现在好了，这么一折腾又要生事端。醒是醒了，不过被那混蛋浇了一晚上冷水受了凉，伤口也开始发炎了，现在有点发烧。本来他身体底子好，受伤没什么，但是那次事件以后就不一样了，一点小毛病都会有并发症，这两天还要紧紧地盯着防止感染。。。他的身体情况比较复杂，我暂时没敢下止痛药，所以可能会很痛，你好好地照顾他。”
　　
　　这些话说完，鼬爸爸连忙进门去看，却见鸣妈妈皱着眉头，痛得连大气都喘不出来，他的心也无比痛楚。鼬爸爸坐到鸣妈妈身边，握起他的手，小心地道
　　
　　“鸣人，怎么样？”
　　
　　鸣妈妈听见这声音，睁开眼，看见是鼬爸爸，眼眶都红了，再听见他那心疼无比的询问，鸣妈妈所有的伤痛都消减了很多，他努力地咧嘴对着鼬爸爸道
　　
　　“还好。。。圣夜呢？”
　　
　　听见这话，鼬爸爸连忙道
　　
　　“他很好。多亏了你那么努力地保护他。”
　　
　　鸣妈妈听见，总算是放心，握着鼬爸爸的手喜悦地几乎掉眼泪，不过却很快因为一阵抽痛而皱紧眉头。见鸣妈妈这么难受，鼬爸爸心里也痛，他连忙小心地给鸣妈妈放好枕头，又给他拉好被子。
　　
　　“都怪我。我不应该离开你。”
　　
　　听见这充满自责的话，鸣妈妈努力睁开眼睛看着鼬爸爸，勉力抬起另一只手放在鼬爸爸的手上说
　　
　　“嘛，别自责了。那是你的工作啊！你是一个很好的队长啊，鼬。”
　　
　　这话说得鼬爸爸心头发酸。他将鸣妈妈的手放在脸边，紧紧地闭紧眉头。
　　
　　“你快点好起来，鸣人。暗部里的事情我已经交给副队长了，这阵子我会在家里一直陪你。虽然你总说工作是我的本职，但是如果连自己的家人都照顾不好，那些都不过是空谈而已。”
　　
　　听见这话，看见鼬爸爸眼里的神情，鸣妈妈的眼眶湿润了，他随即闭上眼睛，努力地笑道
　　
　　“你这个大傻瓜！！”
　　
　　当然，如果这是一般人写的KUSO狗血煽情剧，到这里大概就完了。不过这是敬业的夏专员写的超级不要命的绝对不讲道理的KUSO狗血煽情剧，所以故事到这里还只是下个故事的开始而已。
　　
　　是的，那一天开始，对于自己曾经为了陪队员兼鸣妈妈的情敌源久奈小姐的行为悔恨不已的鼬爸爸很细心地照顾起了自己的老婆，天天亲自下厨给鸣妈妈做营养汤，鸣妈妈也从医院搬回了家里，每天吃着鼬爸爸的爱心营养餐，心里格外的温暖，身体也越来越见好。而伊太君也因为这次的事件接受了教训，对鸣妈妈也忙忙地照顾了起来。鸣妈妈看着懂事的儿子，没少抹眼泪，抱着就不肯松手，而伊太也不和往常一样推开他，只是嘀咕着笨蛋老妈，照旧乖乖地照顾鸣妈妈。而他二叔和其他叔叔更是天天来探望，一切正是越来越好，鸣妈妈的身体也慢慢地恢复了起来。可是一天早上，当鼬爸爸回家发现本来已经好了的鸣妈妈昏倒在卧室地板上的时候，他的脑海一片空白。
　　
　　对的，不幸的事情发生了，鸣妈妈的伤口感染后引起了并发症，这个并发症直接导致身体本身就有严重后遗症的鸣妈妈高烧不退并且脏器功能发生了问题，到最后甚至出现了呼吸困难的现象。鼬爸爸将鸣妈妈送到医院的第三天，鸣妈妈就戴上了氧气罩。鼬爸爸从来没想过鸣妈妈会因为那些伤口而导致这样严重的后果，得到病危通知书的时候，他浑身都好似被泼了冷水一样。
　　
　　这让鼬爸爸感觉自己回到了两年前，两年前鸣妈妈从楼梯上摔下来的时候。那时候纲手加上一堆医疗精英拼了好久才将鸣妈妈从死神手里拉回来，如今却没想到鼬爸爸又要再一次体验到这样的可怕感觉。
　　
　　然而最让鼬爸爸心伤的还不是这个。
　　
　　鸣妈妈因为高烧意识模糊起来，甚至好几日都是昏迷的。等到第四天鸣妈妈高烧还没退，所有人都着急了，而鼬爸爸更是心神不宁起来。鸣妈妈病得厉害，胃口也没了，整天都吃不下东西，只靠葡萄糖输液。等到察觉到自己病重，有点拖不下去的时候，终于有一天，鸣妈妈拉着鼬爸爸低声地说了起来
　　
　　“他爸爸。。。别老守着我了，多照顾伊太他们。”
　　
　　“你快点好，好了我们一起照料他们。”
　　
　　“他爸爸，不要了，我可能已经。。。”
　　
　　这话听完，鼬爸爸心里痛楚得要命
　　
　　“你胡说什么，鸣人，今天才喝了药，马上就会好的。”
　　
　　听着鼬爸爸的话，想着将来的事情，鸣妈妈一抽鼻子，哽咽道
　　
　　“他爸爸，我要是有个闪失。。你一定要好好地照顾他们。。。尤其是圣夜。。我都还没来得及多关心他。。。”
　　
　　鼬爸爸听见，心都凉了，连忙道
　　
　　“别乱想，鸣人。”
　　
　　“我没有开玩笑，鼬。。我如果。。出了什么事情。。不要守着我，我不想他们和我一样从小家庭就不完整的。。你，你啊，给他们都找个能照顾他们的妈妈。。。其实虽然我总是对久奈小姐有点意见，不过她的人其实很不错。。。她又那么喜欢你。。。”
　　
　　这话说完，鼬爸爸好像被摘了心肝一样，他抱紧鸣妈痛苦地道
　　
　　“你胡说什么鸣人，我怎么可能会那么做？你不要乱想了。。。快点好起来，伊太和圣夜都等着你。你不在了，谁能照顾他们？”
　　
　　鸣妈妈靠在鼬爸爸怀里，奄奄一息
　　
　　“我真的不是。。和你开玩笑。。。鼬，我认真的。”
　　
　　“我不想听这些，不要多说了。”
　　
　　对于鸣妈妈的吩咐，鼬爸爸没有丝毫犹豫地就拒绝了，而鸣妈妈见鼬爸爸不答应，也只是沉默。至于伊太听说自己老妈的这些遗言，那更是哭得一个肝肠寸断啊。想自己老妈虽然总是嗦嗦婆婆妈妈的，虽然小时候老想换掉这个老妈要个真正的妈妈，可是如今真的要发生这样的事情，伊太君却觉得整个天都要塌下来了。他拽着鸣妈妈只是哭，却只感觉到自己老妈滚烫的体温，看见鸣妈妈继续在高烧里昏迷。
　　
　　鸣妈妈真的病重了，尽管鼬爸爸这么着急，尽管所有人这么照顾着，他最后还是因为呼吸衰竭陷入了重度昏迷。
　　
　　是的，对于和鸣妈妈亲近的人来说，噩梦重现了。
　　
　　终于有一天，一切都没有了退路。孩子的曾奶奶思忖了一晚上，第二天早上一边抽着鼻子红着眼眶，一边给鼬爸爸发通知书，道
　　
　　“昨天晚上我想过了，这么下去不是办法。必须做个大手术。。。但是这个手术危险性很大，要做好心理准备。”
　　
　　而好几天没合眼的鼬爸爸在看见合同书的内容后，随即道
　　
　　“如果要危及到他的性命，我是不会签字的。”
　　
　　听见鼬爸爸尽管疲惫却依旧这么清晰地说着，他曾奶奶将手里的纸条拍在桌子上，大声道
　　
　　“你以为我要做这样的决定么？这不是没有办法了么？？现在不是倔强的时候，不尝试的话危险得很！”
　　
　　“要是失败的话会怎么样？”
　　
　　“要是失败的话。。。失败的话可能。。总之。。。”
　　
　　“我不会同意的。”
　　
　　“不同意也要同意，这是唯一的办法。”
　　
　　话到这里，鼬爸爸马上站起身要走，可是等走了几步，冷静了一点，他还是停在了门口，扶着门栏道
　　
　　“手术要多久？”
　　
　　听见这个，他曾奶奶停了半晌，道
　　
　　“最快2个小时。最慢。。。根据实际情况看。”
　　
　　说到这里，纲手抬起头看去，却见鼬爸爸转身道
　　
　　“那拜托你了。纲手大人。”
　　
　　他说完停了一下，失神地道
　　
　　“要是鸣人救不回来，我也。。。”
　　
　　
作者有话要说：澹没有错，没有走错地方，这个就是乱木叶的KUSO狗血剧场，那边那个孩子，不要找导演换票了。谁说KUSO狗血里不能偶尔地琼瑶韩剧一下的？？
顺便，明天更千爱，  
                  
 【kuso６０】痴汉与劫持事件（十八）
             　　鸣妈妈病危了，当后来不管怎么和鸣妈说话都没反应了后，在万般无奈和痛苦下，鼬爸爸冒险签了一封家属同意书，同意让鸣妈妈接受他曾奶奶的那个极其危险的大手术。
　　
　　想来鸣妈妈那天早上还说想快点好起来给鼬爸爸做最好吃的鱼，就算现在物价上涨了，一条鱼现在已经七块三毛四了还特别抢手，可是只要鼬爸爸喜欢，他就算是赶早去排队买也会买到的。而鼬爸爸当时还为鸣妈妈这话觉得有点无奈，说如果鸣妈妈可以尽管地买贵的，因为家里根本不缺钱，鸣妈妈不要那么节省。鸣妈妈却说，不行啊，要好好地计算计算，这样才可以做一个称职的好妈妈，才可以让家里越过越好嘛。
　　
　　那天早上的对话里，鸣妈妈温柔的笑容还在鼬爸爸的脑海里熠熠生辉，鼬爸爸回忆起鸣妈妈，还想笑，可是翘起嘴角的时候却忍不住地眼泪掉了下来。
　　
　　坚强的鼬爸爸落泪了，因为鸣妈妈的生命犹如烛火一般，摇摇晃晃地，行将熄灭了。如果手术失败了，以后就不会有人天天晚上因为害怕吵到鼬爸爸的工作而惴惴不安地给鼬爸爸打电话，在得知鼬爸爸也很想他后松口气开始问鼬爸爸工作的事情，也不会有人再和鼬爸爸说说伊太又长了多少，圣夜宝宝除了会叫爸爸外又会说妈妈好了，也不会有人那样嘟囔着别扭地告诉他自己很想他了。回家了也不会有人给他做好吃的鱼，好吃的三色丸子，每天晚上给鼬爸爸做眼部按摩了。
　　
　　鸣妈妈说要鼬爸爸在自己之后考虑久奈小姐是出于为家里和鼬爸爸的考虑，但是鼬爸爸没有犹豫地就拒绝了。这不仅仅是为了安慰鸣妈妈，更因为鸣妈妈和鼬爸爸的感情并不是几句话就能说明白的，就犹如他们之间经历过的生死考验也是别人所不明白的。
　　
　　手术时间是第二天上午，鸣妈妈被推进手术室后门就关上了。鼬爸爸坐在门外的椅子上一言不发。对一般人来说，几个小时都干坐着是很煎熬的，可是对鼬爸爸来说却很微妙。几个小时的等待本来是很辛苦的，但是因为这要决定鸣妈妈的去留，所以对鼬爸爸来说这几个小时他格外地珍惜，一分一秒的流逝都在他的计算里。
　　
　　而至于关心鸣妈妈的叔叔们，自然也都在附近等着，虽然对于鼬爸爸没有保护好鸣妈妈而导致的这样的事故，叔叔们非常有怨言，但是想到鸣妈妈还是最希望鼬爸爸陪他，叔叔们也只是在更远的地方焦急又不得不耐心地等待。
　　
　　时间滴滴答答地过去，门上的灯一直是红色的。鼬爸爸的紧张溢于言表，他双手紧握，闭上眼睛。而他曾爷爷和伊太也等着最后的结果一言不发。
　　
　　终于，等过去了三个半小时，等鼬爸爸终于因为等得心焦而睁开眼睛朝着门里不停地往的时候，手术室的门被推开了。可当鼬爸爸看着那依旧亮着的红灯的时候，心里突然有了不好的预感。他看见他曾奶奶摘下口罩，对着自己眼里露出悲悯和痛苦的神色，她哽咽道
　　
　　“。。。对不起，鼬，手术失败了。”
　　
　　鼬爸爸瞬间睁大眼睛，他慢慢地站起，在听完这句话后什么都听不见了。
　　
　　是的了，鸣妈妈的手术就是这样的失败了。失败的结果并不是鸣妈妈马上的香消玉殒（原谅词语贫乏的夏专员对鸣妈妈用这个词语），而是手术过程中鸣妈妈身体里的大脑皮层功能严重损害，处于了不可逆的深昏迷状态，再也醒不过来了。
　　
　　这个消息可以说是个毁灭性的打击，鼬爸爸只知道自己最爱的鸣妈妈没了，捂着胸口就痛得跪了下来，旁边的人都来搀扶，而鼬爸爸挣扎地抬起头看着面前的那扇白色的门，眼前一片晃晃的。
　　
　　唉，真是让人叹口气啊，事情居然发展到了这样的地步，让人太伤心了。鸣妈妈再怎么唠叨也是个好妈妈，再怎么吃醋也是个好老婆，可是却因为这么两次的折腾而像玉一样殒落，像花一样凋谢了，这可真的让人怎么接受得了啊。夏专员我做了这么多年，播报了多少娱乐档案，还从来没播报过这么让人难受的东西。难为我今天发了小墨鱼仔的饭盒，还配了根胡萝卜和杯热牛奶，却非要和大家讲这么难过的故事，我实在是难过地连饭都吃不下了。。。所以故事到这里就这么地说完了。大家不要难过，人在世间，祸福旦夕啊，所谓的人生如梦，不要随便地沉醉在这个迷茫的世间。如果大家实在受不了就快转台吧，我今天就。。。诶，难为夏专员还把剧本订得这么整齐，原来是个破烂悲剧。。恩，等一下，我手上的这个剧本的目录怎么不是《乱木叶》？？这，什么《迷迭香》？？？谁，哪个家伙把这个剧本放在我的菜篮子里头的？！！
　　
　　【演播事故修复中，三十分钟后】
　　
　　我靠，这是怎么搞的，浪费我的感情，害我说得这么声情并茂的，原来剧本弄错了。
　　太过分了，你们这群家伙怎么办事的啊？不晓得夏专员很忙，明天还要赶《百鬼》《九尾》和《千爱》剧组的么？？。。。啊？开拍了，大家都在看着？？啊，怎么不早说，本专员温良谦恭的形象都要没了！！。。。咳，咳，那个，哈哈，尊敬的各位观众，实在抱歉，因为不知道哪个挨千刀的疏忽，KUSO播报部不小心把木叶电视剧组TVC的感情剧场的剧本放在了夏专员的抽屉里了，夏专员没看明白就给大家播报了实在抱歉，那么，我们现在赶快找出《乱木叶》的剧本，给大家重新地好好地播报下，我就说嘛，明明是KUSO喜剧来的不是？
　　
　　于是――
　　
　　时间滴滴答答地过去，门上的灯还是红色的。而鼬爸爸的痛苦溢于言表，他双手紧握，闭上眼睛，心里想着如果鸣妈妈醒过来了，自己绝对要请一年的假，就算不干了也要呆家里等老婆休养过来，绝对不会再和任何姓源的人扯上半点点的关系。而伊太也紧张地看着那扇门，发誓这辈子绝对不再说半点要换掉自己这个温柔的老妈的话，绝对不再任性不听话惹鸣妈生气了。
　　
　　终于，等过去了三个半小时，等鼬爸爸终于因为等得心焦而睁开眼睛朝着门里不停地往的时候，手术室的门被推开了。而鼬爸爸抬头去看，发现那红色的灯转绿了。
　　
　　而他曾奶奶首先从门里走出来，摘掉口罩，看着鼬爸爸好半晌，最后眼里一红，激动地道
　　
　　“成功了，鼬。”
　　
　　哗――！话说这可真的是个好消息，鼬爸爸的愁眉立刻舒展开来，心里也很快地明朗起来了。
　　于是，很快地――
　　
　　【病房】
　　
　　“他刚做完手术，大体上说是脱离了危险，只是因为一些原因还不能醒过来。这几天必须好好地看护他。”
　　
　　那边他曾奶奶说着，这里鼬爸爸看着旁边那稳定的脑电图，心里松了口气。只是听说鸣妈妈暂时还是醒不过来，他眼里露出担忧，
　　
　　“会不会有后遗症？”
　　
　　“这个。。。。手术时间比预计长了很多，对他的身体有一定的伤害。说不太明白，但是要做好心理准备”
　　
　　这话是让鼬爸爸愁心的。不过不管怎么说，鸣妈妈还是又一次救回来了，这就太好了。经过这次的惊心动魄的经历，鼬爸爸是彻底地怕了，他日守夜守，生怕鸣妈妈醒来第一眼看见的不是自己又受了委屈。不仅这样，鼬爸爸还老和鸣妈妈说话，不停地呼唤鸣妈妈，鼓励他。在生死面前爱的力量看起来总是很微弱，但是鼬爸爸深信自己的照顾一定会让鸣妈妈恢复。
　　
　　然而，事情貌似却并不是这么顺利的，就在某一个阳光高照的好天气，就在经过纲手奶奶验证后，说鸣妈妈的身体马上要好，鸣妈妈最多这两天能回来的某一天，一件蹊跷的事情发生了。
　　。
　　。
　　。
　　
　　【听说，明天是中忍考试了？】
　　
　　【明天是中忍考试了，好好加油啊。】
　　
　　【诶，大叔？】
　　
　　【别说了，快吃吧。这些螃蟹和大虾，送的。】
　　
　　【谢谢大叔！！明天的中忍考试，就看我的吧，哈哈哈！】
　　
　　阳光透过窗户照进屋子，澄澈的光落在睡梦里的人的眉头上。眉睫轻动，好似被风带起，又好似是有人要醒来。过往的记忆纷纷地在他的脑海里转动，他为这纷杂的画面有点喘不过气，最后慢慢地张开眼。
　　
　　“。。。”
　　
　　抬眼，面前是雪白的天花板，风吹过他的额发，有一点点舒爽的感觉。身体很痛，头也很痛，呼吸有点不太舒坦。不过，也就在他才发了几秒的呆后，一件事情闯入他的脑海中，让他猛然睁大眼，随即去看放在桌子上的钟。
　　
　　【什么，8点45了？！！！】
　　
　　他看见那钟上的时间，马上惊叫起来
　　
　　“糟糕了，糟糕了，中忍考试是9点的啊，我怎么还在床上啊？！”
　　
　　他伸手去抓头，可是却很快地摸到了头上的纱布，而同时，他也发现了那压得自己有点喘不过气的是什么了。
　　
　　“你，你？！！”
　　
　　而同时，听见他的喊叫声，那不自觉地趴在他身边睡着的男子也醒了过来。他惊觉地睁开眼，迅速抬头，在看见醒过来的人的时候立刻露出了惊喜的表情
　　
　　“鸣人么？你醒了么，鸣人？”
　　
　　而尽管对方的眼里露出的表情是绝对友好的，可是等看明白这人是谁后，醒来的人瞪大眼睛，大叫一声“啊――！！！”，并且朝后躲开。于是那黑发男子马上察觉到什么，伸手去拉他
　　
　　“你，怎么了，鸣人？为什么看见我这么。。。”
　　
　　“你，你，你不是那个，佐助的哥哥，那个杀了他全家的‘晓’的成员，木叶的叛忍宇智波鼬么？！！”
　　
　　听见这话，鼬爸爸猛然僵住，他睁大眼睛，看着醒来的人，怔怔道
　　
　　“你说什么，鸣人？”
　　
　　“你。。。你，你不要靠近我！！”
　　
　　打开他的手，马上往后躲，结果因为动作太大了而拉到了伤口，痛的龇牙咧嘴，鼬爸爸心头一惊，连忙道
　　
　　“别乱动，你手术的伤口还没好。”
　　
　　“什么不要动啊，你走开啊，走开，离我远点！！”
　　
　　“鸣人。。。我。。。”
　　
　　而就在房间里面一片吵闹的时候，一个黑头发的少年跑了进来。他看见一直昏迷的老妈终于醒了，也没有去注意刚才两人的对话，冲着对方就喜悦地喊道
　　
　　“老妈，你终于醒了？”
　　
　　“？”
　　
　　听见这句话，金色头发的人一怔，而对方见他一脸不明了的模样，一怔
　　
　　“老妈，你怎么了？”
　　
　　而见那小孩冲着自己这么直直地叫唤，鸣妈妈也忘记了害怕，只是诧异地道，
　　
　　“你。。。叫谁呢？”
　　
　　“？！”
　　
　　听见这话，伊太猛然一愣，他随即看向鼬爸爸，却见鼬爸爸的眉头紧紧皱起，道
　　
　　“老婆，不要开玩笑。。。”
　　
　　而听见鼬爸爸叫自己‘老婆’，鸣妈妈立刻瞪大眼睛对着他道
　　
　　“喂，谁是你老婆啊，你胡说八道什么？？虽然你是比我强很多啊，不过你别以为你乱说我就不敢反抗你啊！！”
　　
　　看见这样的鸣妈妈，正是让两人都诧异起来，而鼬爸爸更是从心里感觉到不对劲。只是他不晓得，这还只是一个开始而已，他最爱的鸣妈妈因为这次风波而真的出了问题，而之后，他也面临了更大的挑战和更深更痛苦的折磨。
　　
　　当然，这是下一话的故事了。
　　
　　
作者有话要说：下个系列筹备中，鸣妈妈失忆记？恩。。。这个。。。为什么这么狗血呢（托腮）这样不好，不好。恩。  
                  
 
正文四
【KUSO６１】鸣人失忆记（一）
             　　在前一系列里我们说到鼬爸爸为了救回鸣妈妈而答应孩子的曾奶奶进行危险的大手术，终于成功地将鸣妈妈救了回来，然而，还没等鼬爸爸松口气，又一件事情接着发生了，那就是鸣妈妈失去了记忆。
　　
　　鸣妈妈失去了记忆，没有忘记自己是谁，却忘记了鼬爸爸和自己的亲生骨肉。鼬爸爸还以为他只是暂时性失忆，连忙想安抚他，却没想鸣妈妈对着鼬爸爸一口一个“不要靠近我”不说，甚至还继续称鼬爸爸是灭了宇智波一族的凶手，这让鼬爸爸在震惊之余受到了打击。
　　
　　“鸣人，你到底怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　
　　“你，你，你走开，你再不走开我告诉你，我。。。影分X身！！”
　　
　　话到这里，金发人很快双手结印，企图召唤出自己的分X身。不过很快地，剧烈的疼痛从他的身体里传来，他痛叫一声，松开了双手。鼬爸爸看见，心头大惊，连忙道
　　
　　“你身体没好，不要用忍术！”
　　
　　“我。。。”
　　
　　拽着胸口，看着自己的手，想着刚才想要召唤出分X身却召唤不出来，鸣妈妈的心头一惊，随即低啧一声，想到
　　
　　【我怎么了？为什么会召唤不出分X身。可恶，怎么办，要是被他抓去，一定要把我交给‘晓’，我不能让他的诡计得逞。先别让他靠近比较好。】
　　
　　可并不知道对方心思的鼬爸爸实在担心他的状况，紧步上前就要查看他的状况，这马上让失忆了的鸣妈妈心里警觉起来。
　　
　　“都说了你别过来！”
　　
　　话落，他举起桌子上的大花瓶，冲着鼬爸爸高高举起，威胁道
　　
　　“你再过来，我就不客气了。”
　　
　　鼬爸爸看见，马上道
　　
　　“鸣人，我是鼬，这是伊太，你。。。”
　　
　　“我当然知道你是鼬，你是杀了佐助爸爸妈妈的‘晓’的宇智波鼬嘛，你当初还在旅馆偷袭我来着的。”
　　
　　听见这些，鼬爸爸瞬间察觉到了不对劲。旅馆的事情鼬爸爸早和鸣妈妈有解释过了，而且这个话题他们早十来年都不谈了，如今鸣妈妈怎么又说了起来？
　　
　　“鸣人，你对我的记忆，就只有这些么？”
　　
　　讲到这里，鼬爸爸皱起眉头问，而一旁的伊太也紧忙插口道
　　
　　“老妈，父亲他早不是什么‘晓’的人了啊，你们一起打败了他们的啊。”
　　
　　“喂喂，我说了我不是你妈，你妈妈在哪里去找她，不要再这里乱喊啊臭小子！！”
　　
　　被鸣妈妈叫“臭小子”，对伊太来说还真是第一回，他随即马上就愣住了。一直以来鸣妈妈对他都是温柔体贴，逆来顺受的，就算发脾气也不会如此说他，而现在看着自己老妈那对着自己的满脸陌生又斥责的表情，听见对方居然说自己不是他的儿子不要喊他老妈，伊太君的心里有什么破碎了，他的眼眶一下红了。
　　
　　“老妈。。。你。。你怎么。。我是伊太啊。。。”
　　
　　而听到这里，对这些没有任何记忆的鸣妈妈马上眯着眼睛道
　　
　　“什么伊太贰太的，我不知道。你一定认错人了小鬼。而且我才不会生宇智波家的孩子，一点都不讨人喜欢。”
　　
　　话到这里，伊太的眼泪忍不住掉下来，而鼬爸爸看见，伸手拉了一下伊太的衣服，道
　　
　　“伊太，你鸣人爸爸现在状况不太好，先不要和去计较他说的话。去找你曾奶奶过来。快。”
　　
　　听见这些，纵然还有想说的话，可是见面前的老妈根本不想听自己说，伊太用袖子一抹眼睛，很快地推门跑了出去。而同时，鼬爸爸也转头盯着面前的人，皱起眉头道
　　
　　“虽然不晓得发生了什么，但是不管怎么样鸣人，伊太已经很后悔过去做的事情了，天天都在这里和我一起陪着你，你会不会太过头了点。。。以前的你是不会这么说他的。”
　　
　　而听到这里，觉得莫名其妙的人很快地就开口
　　
　　“喂，不要一口一个‘鸣人’，我和你很熟么？”
　　
　　鼬爸爸听见，一愣，而对面的人继续道
　　
　　“都是你害的佐助一直都不开心。佐助最近还要和我分手。如果不是你，佐助绝对不会对我说那样的话，你这个混蛋，有多远给我滚多远。就算你给我下了幻术，让我看见这些莫名其妙的东西，可是我告诉你宇智波鼬，只要佐助离开木叶，只要他再也不回来了，我就绝对不会原谅你。”
　　
　　听着这些话，鼬爸爸安静好半晌都没有还嘴，而鸣妈妈见他只是看着自己而不说话，心里不舒服起来。是的，这个男人的眼神让他觉得很不舒服，因为他此时正举着花瓶特别想扔过去，可是当他看见男人眼里那种痛苦的神情后，他的心里也隐隐地难受起来，他突然很想掉眼泪。
　　
　　于是他有点湿了眼眶，瞪着鼬爸爸道
　　
　　“你干嘛那样看着我，看得我怪不舒服的。你要是难受就出去，别站在这里，我看见你这样我也很难受。这里是木叶，暗部的人要是发现你在这里一定会来抓你。要是不想被抓，你就快点走。别来烦佐助了。”
　　
　　这些话虽然是威胁自己离开，可是当发现这里面竟然还有对方自己都没察觉的对鼬爸爸的私心后，鼬爸爸的心里马上明亮起来。他知道这个就是鸣妈妈，只不过，他失去了记忆，只记得了过去了而已。
　　
　　而就在两人僵持着的时候，门被推开，一个女人急匆匆地进来了。
　　
　　“鼬，发生什么事情了？。。。诶，鸣人，你醒了？太好了！！。。。啊，你们两个在这里。。干什么呢？”
　　
　　正是听自己的曾孙子说起鸣妈妈醒了并且有点异状，纲手曾奶奶一路气都不喘地就跑了来。眼见鸣妈妈醒了，她自然很高兴，可是当看见鸣妈妈举着大花瓶格外提防着鼬爸爸的模样后，她傻了。
　　
　　而看见来的女人，鸣人很快地放下手里的花瓶，惊喜道
　　
　　“纲手婆婆，你来了！！”
　　
　　。
　　。
　　。
　　
　　“具体看起来，并没有什么大的问题，只是鸣人的大脑因为长期昏迷而受到损害，如今记忆紊乱了起来。”
　　
　　听到这里，鼬爸爸紧忙问
　　
　　“那他的身体现在怎么样？”
　　
　　“这个。。。”
　　
　　他曾奶奶看着那些检查表，托腮道
　　
　　“恢复到了病发前的健康状况，总体来说还是不错的。不知道是不是他的记忆回到了过去那个大马哈的时代，他身体的恢复能力也大大地提高了。这还真是一个很奇怪的表现。”
　　
　　听见这个，鼬爸爸疑惑道
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“意思就是他失去记忆后的身体恢复能力比他之前刚生完伊太的时候要高非常多。。。嘛，难道这就是所谓的四肢发达头脑简单么。。。。”
　　
　　这的确是很古怪的，但是鼬爸爸却高兴不起来。
　　
　　“这样下去会不会有什么危害？”
　　
　　“这个。。。毕竟他的身体还是遭受过严重的伤害，再怎么恢复也不会恢复到大战前的状态。”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　“还有，鼬，我想他的身体和他如今的记忆没有多大关系。”
　　
　　“那么要怎么治疗？现在鸣人看见我就要么逃跑要么生气，我连和他说话解释的机会都没有。”
　　
　　他曾奶奶听见也蹙起眉头，仔细思忖道
　　
　　“要花点时间了。刚才我给他做了测试，发现他的记忆好像就是停留在中忍考试左右的时间，那以后的12岁以后的记忆他全都没有了。这样的记忆障碍我也是第一次遇见，要找到治疗办法还是需要时间的。。。嘛，鼬，别着急，既然他都醒了，也不差这最后的治疗了。”
　　
　　正是纲手曾奶奶的一番话，让鼬爸爸心里稍微好受点。但是同时，一颗的大石头又悬了起来，虽然他曾奶奶劝鼬爸爸别着急，别担心，但是眼见自己的爱妻现在和自己完全两路人了，鼬爸爸真是心如刀割啊。而且，后来鼬爸爸才知道，最糟糕的还不是这个――
　　
　　“喂，纲手婆婆，我有话想问你啊，为什么你和那个宇智波鼬的关系突然变得那么好啊？他不是叛忍么？还有，就算现在他的罪名都被洗脱了，你能不能别让他在我面前晃啊，我怕啊。”
　　
　　“你怕什么啊？你和他都生了两个孩子了，以前每天晚上都给他打电话，天天问我怎么给他保养视力的。”
　　
　　“你胡说什么啊，纲手婆婆！！我怎么可能和他生孩子啊？那是他自己不知道和哪个女人的孩子吧？我根本就不认识他，连一点点和他想接近的心情都没有，才不可能会给他生孩子什么的。那么恶心的事情我才不可能做。”
　　
　　“可是鸣人，你真的和他结婚了，不信，你自己回去翻翻，连结婚证书都有。”
　　
　　听见这话，鸣人好似被雷劈到了一样，他瞪大白目，震惊地道
　　
　　“结婚证书？！真的有这个东西？？”
　　
　　纲手听见，点头道
　　
　　“是有的。不信你看。”
　　
　　说到这里，他曾奶奶从自己的保险箱里拿出了一份复印件，这是当初鸣妈妈嫁给鼬爸爸后她心里激动留下的纪念，而等鸣人看见自己和宇智波鼬的名字放在一起，下面还有着木叶婚证处的大大的印章后，他的眼前一片黑。
　　
　　随后，第二天――
　　
　　“你。。说什么，鸣人？”
　　
　　一大早，当还想偷偷地看看鸣妈妈恢复没有的鼬爸爸出现在鸣妈妈的病房前，正要和他开口说话时，对方的一句话突然让他僵住，而坐在床上的人见他没听明白，随即很快地看着他，道
　　
　　“嘛，你的事情我听纲手婆婆说了，说你的确不是杀人犯，还说洗脱了你的罪名了，昨天我那么说你真是对不起。不过对不起归对不起，我有个很重要的事情要和你说，那就是。。。”
　　
　　说到这里，鸣妈妈举起手里的一张纸给对方看，瞪着他嘟囔道
　　
　　“虽然不晓得是什么时候和你结婚的，但是那些肯定都不是我自愿的。因为我根本不认识你。所以，麻烦你在这里签下字啊，鼬先生，我想和你离婚。”
　　
　　“鸣人。。。你说什么？”
　　
　　“我说我要和你离婚！！”
　　
　　听见鸣妈妈要和自己离婚，鼬爸爸的心里刷地一下就凉了。他僵了好半天，手也瞬间握紧。而鸣妈妈面上坚决，显得根本就不在乎这些。捂着胸口，鼬爸爸觉得身体里有什么要爆发了。
　　
　　
作者有话要说：啊，其实我也不想折腾鼬爸爸和鸣妈妈的，尤其鼬爸爸这么爱鸣妈妈啊，可惜编剧就是这么写，所以夏专员也没办法啊＝。＝（猥琐～）真希望两人的结局能好啊。  
                  
 【KUSO６２】鸣人失忆记（二）
             　　“我想和你离婚。”
　　
　　鸣妈妈想都没想，举着手里的离婚协议就和鼬爸爸这么说，而鼬爸爸听见了，顿时就愣住了。他的宝贝鸣妈妈，在经历了大手术后伤到了大脑，在他不眠不休地好几个夜晚陪伴后，居然第一要求就是要离婚，这让鼬爸爸的心好似被人揪掉了一样的痛苦。看着往日熟悉的老婆现在的表情完全好似路人一般，鼬爸爸的心如刀剜。他的视线落在那协议书上，见鸣妈妈已经签字，马上道
　　
　　“我不会签字的。”
　　
　　鸣妈妈一听，瞬间耐不住了，他马上冲着鼬爸爸质问
　　
　　“为什么？！”
　　
　　而鼬爸爸看着鸣妈妈，眼里神色紧然
　　
　　“别的要求你想怎么样都可以，但是只有这个我是绝对不会答应的。”
　　
　　“什么啊？”
　　
　　鸣妈妈听见心里不爽快来。失去记忆的他哪里还知道这是因为鼬爸爸对自己的爱，以为是这个男人的刁难，于是他着实地怒了。
　　
　　“喂，怎么会有你这样的人，我说了我不认识你，更不知道怎么和你结婚的，这一切都是笑话，都是错误，现在我要终止这些荒唐的事情，你怎么就是听不懂！”
　　
　　说到这里，鸣妈妈不顾自己的伤几步走上前拽住鼬爸爸的衣服领子，看着他道
　　
　　“我听纲手婆婆说了你有两个了孩子了吧？那是你和你老婆的孩子吧？那两个孩子的妈妈在哪里，快去把她找回来啊，你为什么非要在我这里和我开玩笑浪费时间呢？这样你的孩子会很可怜，也会搞得大家都不愉快的啊。你是怎么做人家爸爸的？”
　　
　　而这话落到鼬爸爸的耳中，让他的眼里着实地伤感起来。他看着自己的老婆，看着鸣妈妈，却怎么也无法开口解释。那明明是他的孩子，但是他居然也一点记忆都没有存留下来。
　　
　　“那两个孩子是有妈妈的，而且是一个很温柔体贴的好妈妈。他一直都很关心他们，甚至为了他们不惜常常和我发生争执。但是他也很关心我，每天都不忘记询问我的事情，还答应等他醒了要继续做我喜欢吃的东西给我。。。”
　　
　　说到这里，鼬爸爸的声音沙哑起来
　　
　　“是一个比谁都要细心负责的好妈妈。。。好老婆。。。我非常的爱他。是这个世界上难有的。”
　　
　　说到这里，鸣妈妈微微皱起眉头，点头道
　　
　　“对啊，那的确是很好的人啊。那你就该好好地陪你老婆而不是在这里和我开玩笑了啊。我过两天有考试，非常忙的，真的没时间陪你开玩笑。那，我也不是不讲道理的人，如果你不惹我我绝对不会故意和你找事的。”
　　
　　“我真的没有和你开玩笑，鸣人。”
　　
　　鸣人听见，皱紧眉头
　　
　　“你如果真的不是和我开玩笑，那唯一的解释就只有一个了，那就是我一定是进了一个噩梦里，而你也一定是了。我们都在噩梦里，然后你梦见我是你老婆，我梦见你是我老公，还梦见我们有了两个小孩子，所以现在我们要做的就是彻底结束这样古怪的关系，办法呢就是离婚。这样搞不好我们都可以醒过来，然后我就能回去找到我的朋友们，你也可以去找你的老婆了。”
　　
　　说到这里，鸣妈妈看着鼬爸爸很自信地插腰笑道
　　
　　“相信我吧，绝对不会有错的。”
　　
　　当然，听到这句话，鬼才相信绝对不会有错的，连这么单纯的夏专员都知道，所以大家看，鸣妈妈真的是把脑子弄坏了。而鼬爸爸一边是心痛一边是着急，以他冷静的性格虽然从来不会做什么过激的事情，但是自己最爱的老婆要离开自己，还说了这么一通让他哭笑不得的话，他自然不会答应。于是鼬爸爸正色道
　　
　　“不，就是因为我很爱的妻子，所以我更不能答应和你离婚。你手上的结婚证是我和内子亲自去领的。我和内子结婚很不容易，这里面经历的挫折和阻碍是其他人都想不到的。我非常珍视他，超过别人所想。是我的错，没有保护好他让他发生了意外，所以不管他要对我做什么说什么我都不会有怨言，除了和他离婚，其他的什么我都可以补偿他。”
　　
　　这话以后，两人久久对视，尤其是鸣妈妈，也不知道是不是鼬爸爸的表白太过深情感人让鸣妈妈受到了感染使得他想起了什么，他的心里总觉得有什么东西在隐隐地窜动。那是一种莫名的情绪，连带着鸣妈妈的记忆的涌现。但是这些很短暂，他只记得自己跳到一个黑发男人背上，抱着他哈哈地大笑着说着些什么，但是再去仔细地想的时候，却已经什么都没有了。甚至他以为，那个男人不是这个宇智波鼬，而是目前都还没看见的他的男友佐助。
　　
　　“那些我都不清楚，你和你太太的感情很感人，但是那和我没关系。如果你固执地不和我离婚那我也没有办法。但是这对我来说就是一纸空文。而且。。。”
　　
　　然而，就在鸣妈妈还在对着鼬爸爸要继续解释什么的时候，门突然被推开了，两人同时看向门口，看见了站在门口的那个人。
　　
　　这是一个黑色长发的美丽女人，她黑色的眼睛明亮而大，一身的装扮贵气十足。鸣妈妈打量着这个女人半晌，在心里忍不住想到
　　
　　【好漂亮的人啊。比小樱还漂亮呢。。。】
　　
　　而且最让鸣妈妈注意的是，这个女人从穿着到气质，都和他身边这枚黑发男子格外相似。鸣妈妈打量着这个女人，又看了看身边的鼬爸爸，随后想到了什么，连忙对着旁边的鼬爸爸道
　　
　　“喂，喂。”
　　
　　正是突然被鸣妈妈叫了，鼬爸爸于是侧身过去，却见鸣妈妈坐在床头，眼里带着诡异的神情看着鼬爸爸后随后拍了鼬爸爸的肩膀一下，又用臂膀勾着鼬爸爸低声地嘿嘿道
　　
　　“还和我开玩笑呢？人家都说夫妻一个模样，越处越想象，这个姐姐长这么漂亮，和你这么的相似，不要隐瞒我了，是你的老婆吧？喂喂，你真是够狡猾啊，有这么漂亮的老婆还要在这里和我瞎开玩笑。哈哈，真是让人羡慕啊，我都快要动心了。”
　　
　　鼬爸爸听着这些话，又看着鸣妈妈脸上的古怪的笑，顿时面上黑下去。但同时他的心里更加的难受。当初鸣妈妈看见他和久奈有半点接触的时候都会显得不自在，但是如今他却这么豁达地说久奈是他的老婆，这让他觉得好像过去的那个鸣妈妈真的不在了一般。他看着鸣妈妈笑嘻嘻的模样却怎么都笑不出来，只是眉头蹙得更紧了。而鸣妈妈看见鼬爸爸这样，突然好似感觉到了他内心的痛楚，慢慢地也收敛起笑，松开了手。他不明白这样的感觉，只要这个男人一显得好像不开心，他也会跟着不开心起来，但是他根本不明白为什么会这样。
　　
　　这个时候走进来的女人看见两人勾肩搭背的，也好奇起来
　　
　　“不是说漩涡大人病得很重，还失去了记忆么？可是队长，你们看起来关系还是和以前一样很好啊。”
　　
　　“漩涡大人？队长？”
　　
　　听到这些，鸣妈妈的眼里露出不解，而鼬爸爸却在见到女人后面无表情起来
　　
　　“你来做什么？”
　　
　　而女人听见，又见鼬爸爸不太欢迎的模样，于是不满地一撇嘴，放下水果篮道
　　
　　“我来看漩涡大人啊。之前真是对不起，因为任务的原因而把队长你拖住了，导致漩涡大人身陷危险，实在是很抱歉。所以我来看你们，给漩涡大人道歉来了。”
　　
　　“啊。。。？”
　　
　　鸣妈妈听见，丝毫不记得了，他看看显得不太开心的鼬爸爸，又看看面前的女人，疑惑道
　　
　　“我认识你么？还有，之前什么事情？”
　　
　　“。。。？”
　　
　　听见这个，源久奈微微睁大眼睛，她诧异道
　　
　　“你不认识我了？我是源久奈啊，漩涡大人。”
　　
　　鸣妈妈听见，努力地去回忆，但是却什么都想不起来，于是他一摇头
　　
　　“不记得了。。。我不记得我认识过像你这么漂亮的姐姐啊。”
　　
　　“姐姐。。。”
　　
　　原本听到“漂亮”二字，久奈还不自觉地得意起来，而听到“姐姐”两个字，她忍不住面上发黑。
　　
　　“喂，喂，虽然我是比你大一岁，但是你管我叫姐姐太失礼了吧漩涡大人？我。。。”
　　
　　“久奈小姐。”
　　
　　话到这里，鼬爸爸突然插话道
　　
　　“鸣人现在状况不太好，我想让他多休息，没有什么别的事情就请您回去吧。”
　　
　　听见这话，久奈明白是逐客令，于是她面上一怔，显得不太愉悦。不过见鼬爸爸并不喜欢她出现，她只能在几秒的沉默后马上站起身，道
　　
　　“那好吧，既然队长您不喜欢我在这里那我就先退下了。漩涡大人，好好地休息。”
　　
　　“啊，走了？”
　　
　　话到这里，鸣妈妈还想说什么让久奈留下来多坐坐，而鼬爸爸却拉住他，然后对着久奈说道
　　
　　“不送。”
　　
　　久奈听见，更加觉得心头难受，马上头也不回地离开了。而鸣妈妈看着久奈离开的背影，怔怔道
　　
　　“喂，那不是你老婆么，你怎么就这么赶人家走了啊？”
　　
　　话到这里，鼬爸爸啼笑皆非，他道
　　
　　“你看着像么？”
　　
　　鸣妈妈听完，马上抱起肩膀点头道
　　
　　“那是自然。虽然我是不喜欢你，不过我觉得你这个人还是很优秀的，而这个姐姐看着又漂亮，人好像也还不错。她对你的态度也很好啊，我还以为是你老婆来的，没想到你居然就这样赶人家离开了。。。其实不是老婆也可以做老婆的嘛，我看她对你有意思呢，如果是我啊，马上就追出去。然后。。。”
　　
　　话到这里，鸣妈妈回头看向鼬爸爸，却见鼬爸爸闭着眼睛显得很痛苦。而没等鸣妈妈再说什么，突然，对方就将他拥进怀里，将他抱得紧紧的。鸣妈妈眼睛微微睁大，感觉到对方越来越收紧的手，听见他道
　　
　　“不是这样的。。。”
　　
　　这两句看似很短的话却显得很是伤心，鸣妈妈不晓得到底对方是什么心情，但是他却感觉到了他话语里的痛苦。鼬爸爸抱紧鸣妈妈，紧紧道
　　
　　“鸣人，你快点好起来。不要这样。。一切都是我的错，都怪我。你要我怎么认错都可以，但是不要装作不认识我，鸣人。我什么都可以做的，鸣人！”
　　
　　鸣妈妈听见，感觉到对方绝望的心情，却根本不晓得要说什么。而且很意外的，他很讨厌这个认为自己是他老婆的男人，却并不排斥他的拥抱，不排斥他的感觉他的气息。因为，这些好像是他很熟悉的。
　　
　　然而，没等他多想，突然间外面响起了喧哗的声音，鸣妈妈还没从鼬爸爸的拥抱里回忆起什么，“砰”地一声，门被用力推开，而随即，一枚头发稍短的黑发男子出现了。他的背上画着团扇，很明显是宇智波一族的人。只见这枚男子的面色显得焦急，一进门就把阻止自己闯入的几名医护人员甩开，然后冲着房间里四处打量，等看见床上醒来的鸣妈妈后，这枚男子立马面上明朗起来，他几步走进房间，连忙道
　　
　　“鸣人，太好了，你终于醒了！你怎么样，身体好了没有？”
　　
　　听见这格外关切的话，鸣妈妈仔细去看，却觉得面前这男子看似很眼熟可是又想不起来。于是他迟疑地道
　　
　　“你是。。。？”
　　
　　这男子听见，见他不认识自己，眼里一惊，随后皱起眉头紧忙道
　　
　　“你怎么了，鸣人？不认识我了？我是佐助。”
　　
　　“哈？！！”
　　
　　听见这个，鸣妈妈的下巴都几乎掉了下来。他的记忆里那个俊朗少年的模样反复出现，和这个年近三十的男子根本对不上。而尽管孩子他二叔在这个年龄段还是非常的帅的，可是对于失去记忆的鸣妈妈来说那还真是两个字――惊悚。
　　
　　“你。。你怎么会是佐助。。。佐助你。。。”
　　
　　而他二叔见鸣妈妈神情古怪，问的问题也古怪，连忙看向一旁的自己的老哥，却见鼬爸爸神色不佳地道
　　
　　“鸣人失去记忆了。”
　　
　　听完这个，他二叔眼睛睁大
　　
　　“什么？！”
　　
　　
 
                  
 【KUSO６３】鸣人失忆记（三）
             　　说，失去记忆的鸣妈妈还在和鼬爸爸因为各种事情纠结着的时候，门突然被推开了，一枚清俊帅气的男子几步并作一步地就上前来看鸣妈妈。对的，这就是孩子他二叔。说来我们佐二叔对鸣妈妈也是一片真心。鸣妈妈陷入重度昏迷的时候，佐二叔天天夜夜在外面守，真是恨不得把自己给撕了两半。这当然不仅仅是因为佐二叔当时和源家二小姐在一起而没有和鸣妈妈在一起导致最后鸣妈妈被坏人趁虚而入绑架了，更重要的是因为他为了这个理由而唯一一次地没有给鸣妈妈拿药，这间接地导致了鸣妈妈如今的现状。
　　
　　鸣妈妈因为之前经历过个大手术，留下了后遗症，时常需要药物控制。而药是必须按照时间严格地服用的，缺了一次两次都不可以。而佐二叔因为要陪源家二小姐去任务，没有办法给鸣妈妈拿药，而鸣妈妈又着急带宝宝参加培训班，并且因为那种大条的性格忘记拿了药，所以晚上没有来得及吃药，埋下了隐患。而随后那个深田的鞭打和浇冷水让免疫力大大降低的鸣妈妈受了很大的伤害，最后才导致了鸣妈妈身体多种并发症的产生。
　　
　　鸣妈妈病重的那几天，佐二叔日日都在外头透过玻璃窗痛苦地看着鸣妈妈，他想起自己对鸣妈妈过去到现在的种种，想着一直都没有好好地爱护他，深深地后悔了，而他从后悔一开始没有好好地对鸣妈妈让鸣妈妈最后和自己的老哥情投意合，到现在后悔没有好好地保护鸣妈妈将鸣妈妈放在心上，佐二叔很明白，自己的责任是绝对不可推卸的。是啊，曾经有一个很爱二叔的鸣妈妈出现在他的面前追着喊着要喜欢他陪着他可他没有珍惜，一直到失去了鸣妈妈后他才追悔莫及。如果上天能给他一次机会回到过去，他一定要好好地对鸣妈妈，不再犯错误了。
　　
　　“你。。。真的是佐助？”
　　
　　鸣妈妈坐在床上，狐疑地看着面前的在他看来的男子，而佐二叔听见，看了看他哥哥，又看了看鸣妈妈道
　　
　　“是我，你怎么了，鸣人？”
　　
　　而鸣妈妈听见，看着这枚男子惊诧地道
　　
　　“骗人吧，我记得佐助和我一样大的，你都这么大的岁数了叔叔，不要假装小朋友啊。”
　　
　　话到这里，佐二叔面上一惊，想到鸣妈妈果然是和鼬爸爸说的一样，失去了记忆了。只是想到要让鸣妈妈认出自己，他二叔紧忙道
　　
　　“我真的是佐助。。不会有错的。鸣人。”
　　
　　“你骗人！佐助才不是你这样的。。。而且我前天还见到佐助，佐助那家伙和我说，让我以后别去找他了，说我又笨又傻的配不上他，还说他以后都不想见到我了，我才在他家门口叫了一晚上他都没出来他怎么可能跑来主动看我？？而且就算我生病了睡了好久，他也不可能一下就长了十几岁，你到底是谁啊？”
　　
　　听到这里，想起鸣妈妈说的自己对鸣妈妈说他又笨又傻配不上自己并且以后再也不想看见他的事情后，佐二叔猛然间愣住了，他记得这些话是十几年前他要离开村子前的几天和鸣妈妈说的，他还记得鸣妈妈说等自己生日了要给自己买礼物，让自己等他的，还说了如果留下来就会给他最好的东西，但是他以为这只是这个笨蛋的说辞，故意不让他走的借口而已，所以并没有搭理。难道说，鸣妈妈的记忆回到了那一天了？
　　
　　“鸣人，你。。。你先照镜子看看。”
　　
　　说到这里，他二叔将镜子给鸣妈妈递过去，而鸣妈妈疑惑地接过，照了起来。可是等发现里面的自己的模样后，鸣妈妈面上一惊，大叫道
　　
　　“啊！这个人是谁啊？是我？？”
　　
　　看着镜子里的年纪大约二十七八岁的男子，鸣妈妈的眼睛睁得圆圆的。他明明还记得自己昨天才照过镜子的，那个自己还是十二三岁的模样，怎么突然就变成了叔叔了？
　　
　　“鸣人，可能你不信，但是我就是佐助。事情大概是这样，你因为生了很重的病所以忘记了一切了，可毫无疑问的是，我们的确都已经快三十岁了。”
　　
　　这是让失去了记忆的鸣妈妈震惊的事情，镜子也慢慢地从鸣妈妈的手里滑落了。是的，他终于明白，尽管这些是很荒诞的事情，但是的确地发生在了他的身上。他昨天还是十二岁，一觉醒来后就已经二十七岁了。
　　
　　。
　　。
　　。
　　
　　“你这个大笨蛋！”
　　
　　这句话是鸣妈妈说的，而发生的契机就是他已经接受了自己是二十七岁的叔叔的时候。而他这么骂的对象，就是佐二叔。
　　
　　“这么说，我和你哥哥结婚，给他生孩子的事情都是真的了？！”
　　
　　说到这里，他二叔一愣，随即点点头，而鸣妈妈的眼里突然泛红，拽着枕头就朝他丢了过去
　　
　　“我结婚的时候你在哪里你这个混蛋！！还有你为什么不阻止我！！！你这个混蛋，我知道你根本不在乎我，但是，但是你居然就看着事情就这样发生了！！宇智波佐助，我这辈子都不会原谅你的！！”
　　
　　话到这里，鸣妈妈拽着身边一切可以丢的东西朝着他二叔狠狠地不要命地丢，而一旁的鼬爸爸正是怕鸣妈妈又弄坏身体，也顾不上听了那些颇为奇怪的话，上来摁着鸣妈妈防止他砸自己的弟弟，而佐二叔听着鸣妈妈的话，怔怔地道
　　
　　“鸣人。。。”
　　
　　他突然意识到，他现在面对的，不是自己的大哥的老婆鸣妈妈，而是自己的恋人鸣妈妈，鸣妈妈此时很愤怒，后果很严重，他用他以前惯有的方式，对着他二叔那叫一个毫不留情地发泄着自己的愤怒。愤怒的原因，佐二叔听明白了，是鸣妈妈在怪他没有阻止鸣妈妈和鼬爸爸的婚礼，没有把鸣妈妈从鼬爸爸的手里抢过来，怪他居然看着鸣妈妈给鼬爸爸生了崽。
　　
　　佐二叔震惊了！！
　　
　　“我。。。”
　　
　　说到这里，他二叔突然激动了。明白内里的人都知道，当初是鸣妈妈爱上了鼬爸爸要和鼬爸爸结婚，不管佐二叔怎么抢都不依他。但是现在，佐二叔好似穿越了时空遇见了过去的，只喜欢着他的那个鸣妈妈，所以鸣妈妈才要这么责怪他。那么意思就是――
　　
　　此时的鸣妈妈，是深深地喜欢着孩子他二叔的那个鸣妈妈。
　　
　　想到这里，他二叔突然心里咯噔一跳，明白自己的祈祷终于被上帝听到了。
　　
　　“鸣人！！”
　　
　　话到这里，他二叔拉开自己老哥，上前就抱住鸣妈妈，那以后紧紧收紧自己的手死活不肯松开，而鸣妈妈一开始还挣扎，可等感觉到这个抱着自己的男子的肩膀因为流泪而颤抖了的时候，他也突然停着不动了，任由对方这么抱住自己。他二叔也顾不上自己会遭到月读的危险，抱着他的前恋人的鸣妈妈就哽咽起来
　　
　　“我是喜欢你的，我是真的很爱你的。对不起，都是我的错，你回来了，你终于回来了！”
　　
　　这些话，就这么赤X裸X裸地在鼬爸爸面前全数地说了出来。而失去记忆的鸣妈妈在听到这些后马上也震惊了，
　　
　　“你，你说什么，佐助？”
　　
　　他二叔马上抬起头，泪流满面地看着鸣妈妈，道
　　
　　“我爱你，鸣人。我是真的爱你的。都是我的错，我不该和你说那些话，不该出手打伤你，不该让你自己一个人四处找我，不该让你喜欢上我老哥。”
　　
　　说到前面的时候鸣妈妈心里那叫一个感动，可说到后面的时候鸣妈妈眯起眼睛疑惑道
　　
　　“啊。。打伤我。。？四处找你。。？有么？还有你过哪里了，佐助？？”
　　
　　说到这里，他二叔想起这个时候的鸣妈妈的记忆还停留在自己要离开村子前的一天，一切不该发生的还没有发生，于是他心头更加激动于上天的照顾，再也不顾地看着鸣妈妈就认真地道
　　
　　“那些都不重要了，鸣人，重要的是，我真的很爱你。”
　　
　　“当”！
　　
　　镜子从鸣妈妈的手边彻底地摔到了地上，鸣妈妈难以置信地捂上嘴，同样地泪流满面起来。
　　
　　“佐助。。。你，你说什么。。。？”
　　
　　“鸣人。。。”
　　
　　说到这里，他二叔一把拉起鸣妈妈的手，看着激动道
　　
　　“我说我喜欢你。和我一起回去，给我生个儿子吧！”
　　
　　鸣妈妈听这么有冲击性的话，心头一惊，面上刷地就红了。他支支吾吾地道
　　
　　“你。。。你。。胡说八道什么。。你，你说得太直接了你这个大笨蛋！！”
　　
　　但是这么说着，鸣妈妈却面上红红地，显得害羞起来，而他二叔的眼前也突然明亮，知道鸣妈妈是默许了，而自己也成功了！
　　
　　话到这里，哇塞，真是惊悚的变化，他二叔的深情告白后他二叔和鸣妈妈居然达成了生崽造人的计划，整个气氛突然转变。而就在这个时候，就在佐二叔又要上前抱住鸣妈妈的时候，突然，站在一旁一直看着自己弟弟勾引自己老婆的那枚男子终于有了动作。只见他毫不留情地迅雷不及掩耳盗铃地拽起自己的老弟，从房间里一路拖着到门口，然后打开门就要丢。他二叔察觉到，还拽着门沿死活不肯走，抽出自己的刀卡在门口，喊着“鸣人！！”可是这只是更加激怒了某鼬爸爸，只见鼬爸爸眼角闪过一丝犀利又诡异的神情，毫不留情地就将他二叔提起，一句“在你嫂子记忆恢复前要是再让我看见你在这里我就打断你的手脚”后一脚将他远远地踢了出去。而鸣妈妈看见，心头大惊，还要上前拉回自己的“恋人”佐二叔，但是他才抬头，就看见鼬爸爸面上一黑，对着自己严肃地道
　　
　　“以后不许踏出这里半步，我也不会让他再来看你。”
　　
　　这句话说完，在一旁的伊太彻底地震惊了，就算是前天自己老妈因为失去记忆而对自己老爸百般刁难他还从来没见过自己老爸这样对自己老妈说话，而如今自己老爸明令禁止老妈再和二叔见面，他明白自己的老爸是彻底地怒了，他也是第一次看见自己老爸这么深的醋意，而不明内里的鸣妈妈听见这些话，更是觉得这个男人要霸占自己，诧异的同时更是怒火中烧。
　　
　　“喂 ，凭什么啊！！”
　　
　　当然，这又是下一话的故事了。
　　
作者有话要说：混乱的故事，真是让人神清气爽啊=。=，不对不对，夏专员明明是个不喜欢混乱的故事的很有爱的专业播报员，恩。。。（托腮）  
                  
 【KUSO６４】鸣人失忆记（四）
             　　“喂，你凭什么啊！”
　　
　　看见佐二叔被像小鸡崽儿一样地给鼬爸爸拎着丢了出门，鸣妈妈又心疼又生气，他还想下床来拯救孩子的二叔，但是鼬爸爸站到他面前，那一身黑压压的气场很明显在告诉鸣妈妈，绝对不许他去多看一眼。
　　
　　“伊太，你先出去一下。”
　　
　　话到这里，虽然心头多少有点担心自己老爸和老妈的关系发展，可是因为对于鼬爸爸的命令小伊太是不会违背的，所以他也只好从房间里出去，关上门。离开前他还忐忑地道
　　
　　“父亲，你可别生老妈的气啊。。。”
　　
　　听到这话，鼬爸爸只是回头对着他微微一点，随后又回头不再言语。
　　
　　“喂，我要出门。”
　　
　　“不可以。”
　　
　　“我要去厕所！”
　　
　　“我陪你去。”
　　
　　“我才不要你看着我，你放我走！”
　　
　　“那就呆在这里哪里都不能去。”
　　
　　说到这里，鸣妈妈满肚子气啊。他盯着面前那个固执的执意不许自己离开他身边半步的鼬爸爸，一腔怒火无处发泄。而这个时候鼬爸爸坐在旁边，虽然显得很累却依旧端起一旁的茶，喝了一口继续看起木叶新闻部最新的报刊了解木叶内的形势起来了。同时鼬爸爸还这么说道
　　
　　“虽然不想把事情弄成这样，但是我必须这么做。以后不会让你自己单独和他见面。就算你会生气我也必须这么做。因为我们是夫妻，我是家里的主人。必要的时候你要听我的。”
　　
　　听到这里，鸣妈妈气得浑身都发抖。但是他除了抱着被子，瞪着面前的男子后也没有别的办法。其实说真的，鸣妈妈看着面前的鼬爸爸，多少心里还是有点毛毛的。虽然说他之前对着他大喊大叫来着的了，可是这个人在他的印象里是个超级可怕的杀人狂，他能轻易地折掉别人的胳膊，或者是利用幻术让人陷入痛苦的状态，尤其是他的月读，能让人好似菜板上的鱼一样任人宰割，那是一个痛苦不堪。据说他还能用一种叫什么永远都不会灭的火的天照，能在瞬间将东西给烧毁，能将一只活鱼变成烤鱼，这真的是很可怕的，是让人胆战心惊的。因为――
　　
　　做鱼的时候是不能烤的，清蒸会比较好吃一点，尤其是新鲜的鱼，清炖的味道会很鲜甜，烤的话营养就不好，尤其是鱼眼睛被烤干了就没有润眼的功效了，所以那个天照要是把一只活鱼变成了烤鱼那就太糟糕了，尤其是在鱼价看涨的时候，白白浪费了七块钱不说还吃得不健康。。。
　　
　　诶，等一下！
　　
　　想到这里，鸣妈妈抱着被子，眯着眼睛抓抓头，疑惑地低头思考起来
　　
　　【为什么突然想到这个的？为什么我会想到做鱼的？还有。。。我怎么知道这个男人会幻术和什么月读天照的？？我记得我今天才见过他啊。。。我怎么对他清楚地好似他老妈一样啊。。。】
　　
　　想到这里，鸣妈妈抬起头，看着面前一直不太开心的显得忧心忡忡的鼬爸爸，越来越疑惑起来。他的心里突然有了一种很特别的感觉起来。感觉到此枚男子现在忧伤地好似那三月的春风，鸣妈妈的脑海里突然浮现了一首有着很莫名其妙的旋律的歌曲，一片很炫很靓的樱花树林，还有一枚体贴的男子，这枚男子在他身旁替他撑着伞，面容温柔，言语温和，替他轻轻地取下落在头发上的樱花。而他在回忆里对着这枚男子微微一笑，两人久久凝望着对方，那气氛叫一个你侬我侬啊。
　　
　　是啊，鸣妈妈还是多少有一点点记忆的，其实他虽然现在蹲在角落里愤愤地看着鼬爸爸，可是他的心里多少还是有点不一样的感觉。。。比如说，他的印象里，这枚爸爸是不应该发愁成这个模样的，这枚男子在他的面前总是温和地，体贴的，用世人很少见的微笑面对的，他不应该现在一脸的焦虑。鸣妈妈看着他，看着忧伤的痛苦的鼬爸爸，本来还准备挽起袖子为了自己的男友佐二叔和鼬爸爸大吵一顿大干一架，可是如今他却突然陷入了模糊的回忆里，居然心疼起了鼬爸爸发愁的模样了。于是，不知不觉中，鸣妈妈不自觉地朝着鼬爸爸伸手过去了。
　　
　　当当，不得不说，鸣妈妈莫名地向着鼬爸爸伸手，这个动作是划时代的，是非常具有建设意义的，因为当那枚虽然看似很认真地看着报纸，其实一直在注意这鸣妈妈的一举一动的鼬爸爸看见了鸣妈妈的这个动作后，他的脑海马上“乒”地亮了起来，他迅速回头，意识到鸣妈妈好像想和他传达什么信息。于是他马上放下手里的报纸上前，走了几步蹲下身，要让鸣妈妈的手落在自己的额头，看看鸣妈妈这么做后有什么反应。是的啦，鸣妈妈还在回忆里，他看着鼬爸爸，就这么静静地他对望着，看着这枚男子清澈的眼睛，看着这枚男子忧伤的眉头，鸣妈妈的心里隐隐地疼痛着，慢慢地将手伸过去，落在了鼬爸爸的额头上。
　　
　　“鸣人，想起来了么？记起我了么？”
　　
　　鼬爸爸的言语里显得有点点焦急，他等待着鸣妈妈的回答。可是，就在鸣妈妈的脑子几乎就要接上线路了的时候，突然，“砰”地一声，门被用力地推开了，一枚男子迅速地冲了过来，而鸣妈妈被这么一吓，好容易堆积起来的回忆就这么轻易地被冲散了。于是，当看见那靠自己那么近的满眼渴望的鼬爸爸后，鸣妈妈猛然从回忆里醒来，立刻被吓得大叫起来，他拼命地往后退，面上显得害怕起来，鼬爸爸看见，立刻皱紧眉头，对着冲进门的男子放出X射线一般的眼神。而这个男子原本还着急，等感觉到那枚男子幽怨的眼神后，他一怔，不好意思地地抓抓头道
　　
　　“我是不是。。打扰了你们。。什么？”
　　
　　“。。。没有。”
　　
　　本来是的确地想说点什么的，但是考虑到鸣妈妈此时的状况怪不了别人，鼬爸爸只是忍下怒气这么说着，而进门的男子立刻看向鸣妈妈，想起自己来的目的后慌忙道
　　
　　“鸣人，你怎么样了？你终于终于醒了么？太好了，吓到我了。你不认识我了么？是我啊，鹿丸！”
　　
　　这句话说完，鸣妈妈心头一惊迅速抬头，却发现这进门的男子和他印象里的那个截然不同。于是他看着面前的叔叔无奈地道
　　
　　“果然。。鹿丸也变成了叔叔的模样么。。。”
　　
　　听见这话，早知道鸣人失去记忆的鹿丸也并不在意，他只是很迅速地看着鸣妈妈道
　　
　　“你真的失去记忆了。。。鸣人？。。鸣人现在怎么样，总队长？”
　　
　　话到这里，鼬爸爸见是比较安分的鹿丸叔叔，心里还算放下来点。他随即对着鹿丸道
　　
　　“他现在还是什么都想不起来，所以你说的他可能都不记得了。”
　　
　　听到这里，鹿丸叔叔的心头又一次掀起了万般的小波浪，他眼前一亮，连忙道
　　
　　“难道鸣人连你都不记得了？”
　　
　　听到这里，鼬爸爸盯着鹿丸叔叔，而鹿丸叔叔看着鼬爸爸有点警惕的眼神，心里很明白鼬爸爸的想法，于是抓了下头掩饰地笑道
　　
　　“误会了，我没别的意思，问问而已。”
　　
　　想来鹿丸叔叔是什么人。虽然他追求鸣妈妈多年，但是在鼬爸爸面前还是显得非常懂规矩的，从来没有其他叔叔那么冲动，所以鼬爸爸对他也还算放心。想到鸣妈妈现在病了，鹿丸叔叔不太会和其他的叔叔那样瞎搞什么，于是鼬爸爸很坦白地道
　　
　　“他的确不记得我了。连伊太和圣夜都不记得了。”
　　
　　“原来如此。。。对了，刚才听说你把佐助赶了出去？”
　　
　　“没有什么。。。”
　　
　　话到这里，聪明的鹿丸叔叔怎么会知道没有什么呢？这不很明显么？鸣妈妈失去了记忆，忘记了自己最爱的鼬爸爸，只记得很少的过去的一点事情。而那个时候鹿丸叔叔还和鸣妈妈是青梅竹马两小无猜，这不正是感情的温床时期么？想到这里，又看了看显得疲惫的鼬爸爸，鹿丸叔叔立刻摆上很正经的神情，皱着眉头认真地劝道
　　
　　“总队长，我看你还是不要担心了。鸣人过几天就能恢复的。对了。不如这样，您先去休息一下，我来帮你看着他。我保证，绝对不让佐助那个爱胡来的小子跑进来胡说八道，怎么样？”
　　
　　正是鹿丸叔叔做了保证，而这附近又都有人看着，鼬爸爸思忖下也比较放心，再加上他真的也的确显得有点累了。于是他思忖了几秒道
　　
　　“好吧，那就拜托你先帮我看着鸣人。我去趟洗手间。”
　　
　　话落，鼬爸爸最后嘱咐了两句，说自己三分钟内就会回来后就离开了。而趁着这个机会，鸣妈妈也不管认识不认识这个长大了的鹿丸叔叔，连忙抓着他就恳求道
　　
　　“鹿丸，帮帮我，把我带出去。”
　　
　　听见这话，鹿丸叔叔一愣
　　
　　“啊，带你出去？这样。。。”
　　
　　其实鹿丸叔叔心里是有这样的打算的，却没想到鸣妈妈自己先提了出来，看起来鸣妈妈是真的失去了记忆了。
　　
　　不过鹿丸叔叔的心里虽然乐了，但是面上还是要显得庄重啊，于是他迟疑地抓抓头，道
　　
　　“这个。。。不太好吧。总队长让我看着你，要是你走了我就。。。”
　　
　　话到这里，鸣妈妈也顾不上身上的病痛，立刻拽着鹿丸叔叔道
　　
　　“我想出去，我不想留在这里。我不喜欢他，我真的很怕啊。你就当帮帮我啊鹿丸，出去后我一定会好好地报答你的。”
　　
　　这句话说得鹿丸叔叔心头那叫一个明亮。他于是马上转变了态度，对着鸣妈妈道
　　
　　“那好吧，别人如果求我违背总队长的意思我是绝对不会干的。但是正因为是你，鸣人，就算赴汤蹈火也是在所不辞的。”
　　
　　话到这里，鹿丸叔叔示意鸣妈妈不要说话，随后他抱起鸣妈妈就从医院跑了出去。话说，不愧是军事策划部的部长，极其轻易地就从鼬爸爸布置的天罗地网里利用各种手段带着鸣妈妈跑了出去，整个过程那可真的是一个干净利落啊。不过为了节省时间说重点，为了让大家看到精华的重点的部分，夏专员就不和大家介绍鹿丸叔叔是怎样地利用了自己的能力过五关斩六将，瞒天过海地将鸣妈妈带出医院的了。
　　
　　这里就单说鹿丸叔叔将鸣妈妈带出门后发生的事情。话说，其实鹿丸叔叔将鸣妈妈带出医院是早就有计划好的。因为他想啊，鸣妈妈失去了记忆了，这不就说明自己有了机会了么？而鼬爸爸寸步不离地跟在鸣妈妈身边这不就增加了计划实施的难度了么？可不就得要将鸣妈妈带出医院了么？
　　
　　果真，鹿丸叔叔是这么想的，最后也在鸣妈妈的恳求下顺水推舟地将鸣妈妈带了出来。然而，这只是鹿丸叔叔的小计划之一而已。
　　
　　鹿丸叔叔的小计划之二是这样的。鹿丸叔叔想啊，鸣妈妈已经和鼬爸爸结婚这么多年了，还有了两个宝宝了，如今要他们分开是不太可能的。但是如果能趁鸣妈妈失去记忆的时候诓骗鸣妈妈给自己怀个宝宝，做得神不知鬼不觉的，等过了几个月，就算鸣妈妈到时候记忆恢复了，想起来了，生气了，后悔了，可是毕竟孩子是无辜的嘛，到时候宝宝生下来，鹿丸叔叔也就有了后继人了，鹿丸叔叔的爸爸鹿久爷爷也就不会天天逼着鹿丸叔叔去相亲了，这不是皆大欢喜了么？想到这里，鹿丸叔叔笑得脸和一朵花一样，抱紧鸣妈妈四处寻找合适的作案地点。而鸣妈妈本来因为自己终于从医院里逃出来了而觉得开心，可是等看看抱着自己的男子笑成这么副猥琐模样后，他心里突然觉得不太安稳，于是他道
　　
　　“鹿丸。。你。。。你干嘛笑成这样？”
　　
　　话才落下，鹿丸叔叔连忙收起笑，显得很严肃地看着天空道
　　
　　“嘛，没有。。只是，鸣人，其实我一直都有话想和你说。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“你还记得那时候你答应我的事情么？”
　　
　　“啊，我答应你的事情？”
　　
　　“是的。”
　　
　　说到这里，鹿丸叔叔看着鸣妈妈，认真地道
　　
　　“你说过，你要给我生一个孩子。”
　　
　　“哈？？？我说过这话？？”
　　
　　鸣妈妈听到这里，怔然地道，而鹿丸叔叔面上显得格外的忧伤地道
　　
　　“你果然都忘记了。你说的，我和你不适合在一起，而你喜欢的人是佐助，那时候你觉得深深地伤害到了我，于是答应我，为了不让我太伤心，你可以在佐助不知道的情况下替我生一个孩子，让我们奈良家不会因为我对你的痴情而断了香火。这难道不是你答应我的么？后来我就一直一直地在等你。一直到了现在。。。”
　　
　　听着这些，鸣妈妈眯起眼睛，抓抓头
　　
　　“啊。。我说过这样的话么？”
　　
　　“鸣人，我怎么会骗你呢？如果让奈良家断了香火，这不是一件很恐怖的事情么？我难道会拿这样的事情骗你？你去问问其他人，我到现在都还没有结婚是为了什么。就是因为。。为了你的承诺。”
　　
　　这话真是重重地打击在了鸣妈妈的心头上，说得鸣妈妈心里一片慌张。他倒还真的不记得这么一回事了。于是他连忙道
　　
　　“啊，我。。可是我。。我不记得了。。。”
　　
　　“不记得了，没关系，我记得就可以了啊。所以，鸣人，既然你已经逃离了宇智波队长的魔掌了就不要再犹豫了！”
　　
　　话到这里，鹿丸叔叔突然停在一片小树林里，随后他将鸣妈妈放在草丛上，看着鸣妈妈道
　　
　　“不如就在这里，实现你的诺言吧，你不是最守信用的人么，今天就履行诺言吧？”
　　
　　“什么？！”
　　
　　看着鹿丸叔叔脱下自己的外套，鸣妈妈心头大惊。别说他准备没准备的问题了，就是让他突然和鹿丸叔叔造人的事情就够吓他半死了。于是名妈妈连忙爬起大声道
　　
　　“我可从来没有答应过你。。。你不要开玩笑了！”
　　
　　“鸣人，那是因为你失去了记忆了，来不要怕，我很温柔的。”
　　
　　“哈？？不要啊，来人啊，救命啊！！”
　　
　　没等鸣妈妈跑走，知道时间就是生命的那枚很有智谋的男子就马上抱住鸣妈妈开始迅速地干活，鸣妈妈被上下其手，还在哇哇地叫，等被推倒后鸣妈妈的心里就开始猛然地乱跳起来了。想来周围没有人，只有一枚想推倒鸣妈妈的鹿丸叔叔和一枚被推倒在地的鸣妈妈，这么一来，最恐怖的结果当然就是要诞生一枚奈良家的小子了。说来鹿丸叔叔也真是着急了，虽然他总是很悠闲很不把香火当回事，但是想着自己家要断子绝孙未免他也不安心起来，丝毫不顾自己的行为其实是犯罪，满脑子只想着要在这里做一次猥琐的大叔，不过也就在这个时候，一个大棍子敲下来，鹿丸叔叔从鸣妈妈的身上倒到了一边去，而一枚闪闪发亮的黑色长发的白衣男子出现了。
　　
　　“鸣人，鸣人，你有没有怎么样？那个可恶的臭色狼有没有把你怎么样？”
　　
　　说着话的叔叔有着一双雪亮的白眼，而鸣妈妈看见后，立刻意识到这是宁次。宁次也变成了叔叔了。不过鸣妈妈也顾不上这些，只是好像看到了救命稻草一样地抓住他，只喊着宁次叔叔救自己，而宁次感觉到鸣妈妈抓着自己的手，那心里头叫一个三月里春花开啊，立刻拉起鸣妈妈道
　　
　　“不要害怕，鸣人，有我在，我不会让别人伤害你的。”
　　
　　话到这里，宁次叔叔拉着鸣妈妈就跑走，离开前还踹了鹿丸叔叔一脚。可是，就在鸣妈妈转头还在疑惑地看着四仰八叉地倒在地上的鹿丸叔叔的时候，他并没有注意到，身旁的那枚男子的白眼里那一副诡异的神情。
　　
　　【太好了，这么一来，我们日向家就有后了。父亲，今天我就替您造个孙子。您在天有灵也能安息了吧。】
　　
作者有话要说：能最后成功地压倒鸣妈妈的叔叔将来会是哪一位呢，恩。。（托腮）  
                  
 【kuso６５】鸣人失忆记（五）
             　　且说鸣妈妈上一章被邪恶的鹿丸叔叔给带到了小树林上下其手差点惨遭非礼，好在半途中一枚英俊的白眼男子出现，一大棍子敲晕了鹿丸叔叔，救出了鸣妈妈，这才使鸣妈妈得以逃脱，而这位白眼叔叔，他不是别人，就是宁次叔叔。
　　
　　说起宁次叔叔和鸣妈妈的爱情故事，那也是很曲折的，宁次叔叔早年对鸣妈妈并不是特别友善，一度对鸣妈妈还有点偏见，这除了受到村子里众人的影响外，还有一点点他个人性格的缺陷。
　　
　　不过这也不是他的错，天才嘛，除了本事很大外，总得有这样或者那样的古怪的脾气，不然怎么能显出于他人的与众不同呢？就算本身性格很好也得摆着一副性格很怪癖的脸，这样的天才才有味道，才够劲道。而因为托原作者ＡＢ大叔的福，木叶的天才数量相当可观，比较有条件的学校每班三人配一个，没条件的学校一年段一个，比较有条件的家庭祖辈三代备一个，没有条件的家庭祖宗十八辈里必然有一个，所以在木叶逛街，9岁到78岁之间，每二十个人里至少有一个天才级别人物，因而在这样激烈的竞争环境下，表现出与众不同的特性对于天才们来说就尤为重要了。
　　
　　因此，和鸣妈妈同一届的天才叔叔们就都纷纷地表现出了自己独特脾性，当我们的佐二叔淡定地孤傲的时候，我们的鹿丸叔叔则孤傲地淡定，当我们的宁次叔叔友好地冷漠的时候，我们的佐井叔叔就冷漠地友好，这样比较好区别，不会让大家性格千篇一律搞得大家很尴尬。也不会弄得原作者也不好意思，大家看得没意思。
　　
　　――当然，这是题外话。
　　
　　那么，我们都知道，但凡爱耍酷的都没什么好下场，尤其在找老婆的时候，越是拽得厉害的越是容易尝到苦头，而宁次叔叔偏偏就犯过这样的大错，而且他不仅拽过，还对鸣妈妈大打出手过，这就搞得大家很尴尬了。我们鸣妈妈从小缺爱，就差人来疼爱，偏偏宁次叔叔早年的冷漠刻薄让两人的关系谷底，而宁次叔叔最后又爱上了鸣妈妈，这么一来就搞得自己很痛苦。
　　
　　当然，宁次叔叔爱上鸣妈妈后，对鸣妈妈是无微不至地疼惜，从广为人知的CNNC送奶员锲而不舍地送鸣妈妈曾经最爱的牛奶来看就知道了。可惜那时候鸣妈妈已经爱上佐二叔了，两人确认了恋人关系，宁次叔叔也就插不上脚了。
　　
　　漫长的三年等待，终于佐二叔离开了，宁次叔叔正是心花怒放，还要和鸣妈妈表白，可是偏偏这个节骨眼上，鸣妈妈又因为一次意外爱上了鼬爸爸，这么一来宁次叔叔的机会又没了。等看见鸣妈妈没几年就怀一个宝宝，没几年就怀个宝宝，宁次叔叔那叫一个气愤难耐啊，他总想啊，要是这鸣妈妈能爱上自己该多好啊，要是能回到佐二叔离开前的一天该多好啊？就算回不到那个时候，回到鸣妈妈和佐二叔交往那阵子也可以，只要不是鼬爸爸，宁次叔叔都相信自己是可以撬走鸣妈妈的，正是没有拆不散的情侣，只有不努力的外遇嘛。于是宁次叔叔就天天祈祷，恳求老天给自己一次机会，当当，是的，也就是某一天早上的时候，终于，宁次叔叔得到了昏迷了的鸣妈妈醒来了并且失去记忆的消息。
　　
　　“怎么样，鸣人，你身体怎么样？真没想到鹿丸是这样的人，我一直以为他是正人君子，可是他实在是太让我失望了，你放心，鸣人，有我在绝对没有人欺负你！”
　　
　　话到这里，宁次叔叔温和地安慰着被差点被鹿丸叔叔猥亵了的鸣妈妈，而鸣妈妈点点头，对着宁次叔叔道
　　
　　“谢谢你，宁次。我现在真是不知道怎么办才好。我一醒来就看见你们变成了这样，明明昨天才要去参加中忍考试的，可是突然，佐助的哥哥就说我和他结婚了，我自己也突然就变成了快三十岁的人了。。。”
　　
　　“原来如此，鸣人，你的确是失去记忆了。不过别担心，我会帮助你的。”
　　
　　“谢谢啊，宁次，原本我们关系也不是很熟，可你居然能这么帮我。我对你大大地改观了。”
　　
　　“啊。。。说起来。。。”
　　
　　想到这里，宁次叔叔想起，中忍考试前他们其实并不太认识的，也就见过两次面，那两次他都对鸣人摆着张冷脸，所以如果鸣妈妈的记忆是回到了那个时候，他们的关系那可是一个堪忧啊。宁次叔叔越想越觉得危险，他本来还觉得自己机会很大，可是鸣妈妈对他的记忆也只是在路人而已，所以他如果不做点什么必然是又要落选。
　　
　　这个时候，一个很微妙的想法在宁次叔叔的脑海里浮现了出来。他想啊，现在时间很紧，那个超级爱妻的总队长要是发现自己老婆没了，必然是翻开木叶的地皮也要派人将鸣妈妈找出来。自己如果不想什么都没干就把鸣妈妈送回去，就必须得快点下手了。想到自己之前还想要个宝宝的想法，宁次叔叔的脑袋里突然“乒”得一下就亮了。于是他慢慢地在心里产生了个计划。而偏偏此时鸣妈妈开口道
　　
　　“宁次，我不想这么快就回去，你能不能找个地方把我藏起来啊？那个宇智波鼬好讨厌，不肯让我回家，我听说这个家伙还是暗部的总队长，我的行踪估计他随时能查到。宁次，帮帮我。”
　　
　　正是鸣妈妈的一番话又顺水推舟了，宁次叔叔压着心里的喜悦淡定地看着鸣妈妈道
　　
　　“本来这样做我一定会受到总队长的惩罚，将来还很可能落人口实。但是鸣人，为了你，就算让我上刀山下火海我都在所不辞，所以，我决定要帮你。”
　　
　　话落，鸣妈妈那是一个感动啊，对宁次叔叔的好感大幅度看涨，宁次叔叔心里更是笑得猥琐，干脆一把抱起鸣妈妈就跑啊跑啊跑啊，跑到了一座很漂亮的大宅子面前。而知道的人都知道，那里就是宁次叔叔的私人宅院了。
　　
　　“鸣人，其实，我有一个想法。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“我想帮你治好失忆症。”
　　
　　“啊？你可以么，宁次？”
　　
　　话到这里，鸣妈妈显得格外的惊喜，而宁次叔叔点点头，肯定地道
　　
　　“是的，可以的。我最近看了本很不错的穴位书，那里面有讲到治疗各种疾病的问题，有一个就是关于脑内伤后的记忆恢复问题。其实很简单，我们这里就有适合的场所。”
　　
　　话到这里，宁次叔叔带着鸣妈妈一跳进入后院，停在后院的温泉边道
　　
　　“看到这个温泉没有？现在就可以开始了。温泉里富含各种有益身体健康的物质，你泡在里面，我替你治疗，搞不好今天就可以让你恢复记忆。”
　　
　　这正是让鸣妈妈兴奋的消息，他听见，二话不说就一一按照宁次叔叔说的办。于是三十分钟后――
　　
　　“嘛。。。好舒服啊，宁次，你家的温泉真不赖。”
　　
　　“呵呵，你要是喜欢可以后可以天天来这里泡。”
　　
　　“哈哈，那样好么？我还是有时间的时候来吧。不过，你真的觉得这样做能让我恢复记忆么？
　　
　　“这是自然的鸣人，只要你听我的就不会有问题。”
　　
　　“可是，宁次，我觉得。。。我们这样有点奇怪。。。”
　　
　　“奇怪，怎么奇怪了？”
　　
　　话到这里，鸣妈妈抬眼看着自己面前那个放大了N倍的显得有点猥琐的宁次叔叔的脸，咽了咽口水道
　　
　　“嘛。。。宁次，你需要不需要靠我这么近？而且。。你怎么笑得那么古怪？”
　　
　　宁次叔叔听见，连忙收起面上的笑容，双手撑在鸣妈妈身边，极近地看着鸣妈妈道
　　
　　“我笑得很古怪么？是错觉，鸣人。而且我靠这么近只是为了能够给你治病。”
　　
　　“是么，可是。。。”
　　
　　话到这里，鸣妈妈皱起眉头
　　
　　“那你是不是遇到了什么困难？”
　　
　　“恩？没有啊，很顺利啊。”
　　
　　“那你的手为什么一直在我的身上摸来摸去的，还有你一直在我身上看来看去的，你在找穴位么？”
　　
　　“啊，是啊。。。是在找。”
　　
　　“找到了么？”
　　
　　话到这里，宁次叔叔盯着鸣妈妈，用放大了N倍的脸看着鸣妈妈道
　　
　　“找到了，不过这个位置不太方便我治疗。”
　　
　　鸣妈妈听见，眨眨眼道
　　
　　“哦，那我换个位置。”
　　
　　“不，不用了！！”
　　
　　话到这里，看到了十几年都没有办法看到的美景的宁次叔叔的鼻血都快喷出来了。他扶着鸣妈妈，面上烧红，而鸣妈妈越发觉得他不对劲，于是问
　　
　　“嘛，宁次，不要勉强。要是找不到就不要不好意思，你看你羞得脸都红了。你要是不晓得怎么治我我不会怪你的。”
　　
　　“不，鸣人，其实。。。”
　　
　　话到这里，鸣妈妈感觉到自己一下落进了面前的男子的怀抱里。
　　
　　“鸣人，来，闭着眼睛，什么都不要多想，等一下就好了。”
　　
　　“诶？？可是你抓我的腿做什么啊？这么奇怪的姿势。”
　　
　　“别多管了，可能会有点点痛，不过马上就。。。”
　　
　　话到这里，宁次叔叔的笑容立刻变得极其猥琐，鸣妈妈抬头看着他根本不晓得要做什么，但是也就在宁次叔叔扶着鸣妈妈的腰，马上要得逞的那一瞬间，“当”得一声，一块石头砸到了他的脑袋上，他一下就倒到了一边去，鸣妈妈看见宁次叔叔倒下还吃惊，还要去叫醒他，可是随后，一枚男子的出现让他马上停在了那里。
　　
　　“你是。。。”
　　
　　话才到这里，那枚男子跳进温泉拽起温泉里的那枚白眼叔叔一甩手丢到了一边，随后在将鸣妈妈从温泉里拉出来的同时将挂在一旁的浴巾遮在了鸣妈妈的身上，道
　　
　　“可恶的家伙，还是和以前一样不死心。。。啧，你也真是个笨蛋，从过去到现在都这么容易被人骗。我跟你说过多少次，不要和他们接近。。。”
　　
　　“太好了！！”
　　
　　话到这里，不及前来的那枚黑发男子说完，鸣妈妈突然什么也不顾地跳上前抱住他，感受到对方湿乎乎的但是很温暖的拥抱，那枚男子一愣
　　
　　“。。。鸣人。。”
　　
　　而鸣妈妈抱着那枚男子激动道
　　
　　“你哥哥不让我见你，我还以为我再也见不到你了，佐助你这个大笨蛋！！！！”
　　
　　是的啦。这位又一次将宁次叔叔的邪恶计划敲倒在温泉边的男子就是佐二叔了。他原本一直在附近伺机要带出鸣妈妈，可是半路却看见宁次将鸣妈妈带走，他于是一路追踪，终于找到了机会找到了鸣妈妈。而鸣妈妈对他的热情更是他意料外的。在佐二叔还愣愣的虾米都没做的时候，鸣妈妈则突然颤抖着肩膀大哭了出来，佐二叔看见着了慌，连忙让他把衣服穿上拉上他就出去
　　
　　“别哭了。”
　　
　　“佐助这个大笨蛋！！”
　　
　　坐在河边，鸣妈妈一把鼻涕一把眼泪，而佐二叔看见鸣妈妈这样，无奈地抱起肩膀
　　
　　“又不是小孩子，哭什么。”
　　
　　“什么不是小孩子？我一醒来你们都变了样子，我根本就不知道怎么办。。。而且。。。”
　　
　　“而且？”
　　
　　听到鸣妈妈话中有话，佐二叔连忙看向鸣妈妈，却见鸣妈妈面上委屈地道
　　
　　“我在想你前天和我说的话是什么意思，一个晚上都在失眠。根本就想不明白你的想法。”
　　
　　听到这里，佐二叔猛然一愣
　　
　　“前天的话，你指的是。。。？”
　　
　　话到这里，佐二叔想起了过去的事情，想起了鸣妈妈所说的中忍考试前的自己对他说的话。
　　
　　【佐助！上次你说的到底是什么意思？！说什么以后上学不要一起回家，什么再也不会和我训练之类的，你是不是因为要和卡卡西老师进行特别训练所以没有时间了什么的？】
　　
　　【不。】
　　
　　【那。。。？】
　　
　　【我厌烦了这样的生活。一如既往地进行一些无用的练习，所有的课程只适合能力低下的忍者。而且你进步太慢，我觉得很困扰。教导你要浪费我不少时间。】
　　
　　【喂，那你的意思是说我拖你后腿了？！可是我也不是故意的。】
　　
　　【不管故意不故意，我和你在一起只能退步而已。】
　　
　　【那我就不找你训练了。我们可以分开来训练，而且还是可以一起回家啊。我可以等你练习完再走。】
　　
　　【你根本就不明白。】
　　
　　【。。佐助？】
　　
　　【你不适合我。我也不适合你。所以我不想和你在一起交往下去了。分手吧。】
　　
　　“你说让我和你分手，我想了一晚上都不知道到底自己哪里错了。要是不喜欢我拖你后腿那我可以去别的地方自己练，要是不喜欢我生日的时候陪我吃拉面，我可以陪你去吃你喜欢的东西。。。明天就是中忍考试了，还要和我说那样的话。。。”
　　
　　话到这里，鸣妈妈哽咽难言，哭得和小孩子一样，而佐二叔则是怔怔地听完，心里揪得紧紧的。见鸣妈妈哭得抽气，他突然觉得时空穿越回了过去，不知道怎么地心里就升起一股微妙的感觉。
　　
　　“鸣人。。。你。。还是喜欢我么？”
　　
　　话到这里，鸣妈妈瞪着他道
　　
　　“谁管你，大笨蛋！！我最讨厌你这样无缘无故不理人的家伙了！！”
　　
　　这正是鸣妈妈年轻时候最惯用的傲娇否认法，佐二叔的心里突然被点亮了。
　　
　　“鸣人。我要娶你。”
　　
　　“啊？”
　　
　　听到这里，鸣妈妈抹抹眼睛，怔怔地看着他二叔，而他二叔则很郑重地看着鸣妈妈道
　　
　　“我决定了，就算和老哥彻底决裂我也一定要和你结婚。我要娶你，鸣人。”
　　
　　“佐助。。。”
　　
　　听到这里，鸣妈妈心头一怔，他看着认真的佐二叔，几乎不敢相信自己刚才听到的话。
　　
　　“佐助。。。你。。。”
　　
　　“你在说出这种话的时候，是不是已经做好死的觉悟了，佐助？”
　　
　　话到这里，两人都迅速回头，却看见了站在斜下的夕阳下那枚眼睛透红的黑发男子。只见他面色不善，那抽出的刀浸透着黄昏的光，犹如琥珀一般透亮。
　　
　　
作者有话要说：＝　＝，不晓得为什么，突然很想笑得ＯＨＯＨＯＨＯＨＯ　
=。=话说乱木什么时候完结呢。。。恩。。（托腮）  
                  
 【KUSO６６】鸣人失忆记（六）
             　　“在你说出这种话的时候，是不是已经做好了死的觉悟了，佐助？”
　　
　　就在鸣妈妈还和佐二叔你侬我侬海誓山盟，决定私定终身的时候，一枚男子清朗的带着点冰冷的声音响起，随后，鸣妈妈和佐二叔一回头，眼里划过一道橙色的亮线。那是鼬爸爸的刀反了夕阳的颜色。
　　
　　是的啦，鼬爸爸就这么地意外地又不意外地出现了。他听见自己弟弟勾引自己老婆的那句话，虽然面上不动，但是心里已经狂动了起来。他随后看着自己弟弟身后的自己老婆，道
　　
　　“鸣人，过来。”
　　
　　夏专员绝对要证明，鼬爸爸平时对鸣妈妈是非常温柔的，别说是动手打鸣妈妈，连大点气儿的话都么有说过半点点啊，但是今天因为这事情实在是太气人了，鼬爸爸实在地不喜欢了，所以他也就不顾那些了，显得凶巴巴地起来了。鸣妈妈现在失去记忆了，事情责任自然不在鸣妈妈，而佐二叔一正常人儿，精神也没有问题，居然还和鸣妈妈玩这个青梅竹马的小游戏，这样就很不好了。所以这鼬爸爸必然是不会放过他。
　　
　　果然，没等佐二叔再说点什么，鼬爸爸二话不说就过来拉鸣妈妈，鸣妈妈看见心里害怕，连忙往佐二叔身后躲，鼬爸爸看见眉头一皱，一转刀柄，拨开佐二叔压着自己的刀，越到佐二叔身后去拉鸣妈妈。
　　
　　那么，这里按照一般的故事情节发展，必然是要有一场生死决斗了。但是因为考虑到但凡是小说男主角都有主角光环的定律又考虑到大家时间都很紧张比较想看精彩的部分，夏专员就不浪费笔墨去描写他二叔是怎么样地和鼬爸爸生死决斗，又是怎样在鼬爸爸的攻击下败下阵来，他又是如何爬起再和鼬爸爸殊死搏斗，又是如何地又被鼬爸爸几招放倒爬不起来，而最后二叔又是如何地再一次在烈火中重生小宇宙爆发打算翻天覆地，和鼬爸爸继续地打啊打，然后又是如何地被鼬爸爸爆SEED扭转乾坤一招打败的了，就说等到鸣妈妈坐在一边焦急万分地想插手不能，最后看见他二叔被鼬爸爸放倒在地后那叫一个心慌慌立刻赶忙，很快地就跑上前扶起他二叔，惊慌道：“佐助，你怎么了？佐助，你有没有事？”而不等他二叔在一阵剧烈的咳嗽后说点什么的时候，突然，一只手伸过来就将鸣妈妈的手腕握住，一用力将鸣妈妈拉起身。他二叔见鸣妈妈被拉走伸手就去拽鸣妈妈，而鸣妈妈也舍不得他二叔，抓着他的手不肯放，可惜呢因为鼬爸爸现在心情不太好，见鸣妈妈不走也不太喜欢，所以直接拦腰将鸣妈妈抱起，随即转身就走。鸣妈妈身体悬空，回头看着孩子他二叔那叫一个挣扎，那叫一个不舍啊，但是我们佐二叔已经被鼬爸爸打得动不了了，只能眼睁睁地看着鸣妈妈就这样被恶霸鼬抢走了。
　　
　　真是闻着伤心，听者流泪，活脱脱的一个强抢民女，欺压良民啊，好一个悲惨感人的爱情故事啊。
　　
　　可惜因为编剧独特的喜欢看棒打鸳鸯的嗜好，夏专员在抹完一把同情的眼泪后不得不继续同情地和大家讲那极度猥琐的剧情，所以就不去说这个佐二叔内心是怎样一个万分凄凉了。单说鸣妈妈被成功挑战佐二叔的鼬爸爸连抱带扛地从佐二叔那里抢来后就被恶霸鼬爸爸直接带回了家。鼬爸爸说了，既然鸣妈妈不喜欢医院，那么就住家里，而且鼬爸爸还说了，他会天天在家里看着鸣妈妈，不会让鸣妈妈有机会离开，这让鸣妈妈格外地愤怒，大吼大叫地就要从鼬爸爸的肩膀上下来，鼬爸爸自然不理会，在伊太小朋友心惊肉跳的眼神中就将鸣妈妈给扛回了卧室。而这一关就是整整一个星期。
　　
　　话说鸣妈妈对鼬爸爸的记忆完全是零，他被鼬爸爸这么带到了宇智波家，从心里头认定鼬爸爸是个大变态。虽然鼬爸爸的确给鸣妈妈看了很多照片，让鸣妈妈充分认识到自己已经嫁为人妇的事实，可是鸣妈妈就是不认鼬爸爸这个老公，就是不认自己的儿子。这么一来惹得本来很镇静但是自从鸣妈妈失去记忆后就显得老是神情恍惚坐立不安性情变得有那么点焦躁的鼬爸爸开始表露出了深深的郁闷之情。甚至这种情绪一度让鼬爸爸变得容易激动起来，他开始不顾鸣妈妈的反感要求，做了点点他这辈子都不会做的比较偏激的事情，比如说，要求鸣妈妈和大家一起坐在桌子边吃晚饭，比如说，要求鸣妈妈和自己一起看过去的照片和录像，比如说，要鸣妈妈晚上和自己一起睡。
　　
　　本来嘛，鸣妈妈是鼬爸爸的老婆，夫妻两同床共枕的是再正常不过的事情了，可是如今鸣妈妈失去了记忆鼬爸爸还提这样的要求实在是让鸣妈妈接受不了，他满心想着这样要让别人怎么看待自己，要让佐助怎么想自己，开口闭口就是不要和拒绝。鼬爸爸本来还想依从依从，可是实在是因为鸣妈妈总是趁大家都入睡的时候想搞小动作离开，鼬爸爸在控制着自己的情绪不让自己做出用链条栓起鸣妈妈的过激行为的前提下，终于有一天拒绝了鸣妈妈的拒绝，逼着鸣妈妈和自己一起睡了，那结果可想而知。
　　
　　“可恶的混蛋，你放开我，我才不要和你睡一张床上！！”
　　
　　鸣妈妈对着身边的鼬爸爸又打又踹，鼬爸爸面无表情地抱起鸣妈妈就放床上，鸣妈妈还要掀了被子离开，鼬爸爸马上躺下身，拉住鸣妈妈，看着天花板道
　　
　　“要是再乱动，我就不客气了。”
　　
　　鸣妈妈侧头看着身边的黑发男子，怒道
　　
　　“我想要回家。”
　　
　　“这里就是你家。”
　　
　　“我要回三町目。”
　　
　　“那里已经卖了。”
　　
　　“我不要住在你家。”
　　
　　“说了这里是你家。”
　　
　　“我要回三町目。”
　　
　　“那早卖了很久了。”
　　
　　“那我要去外面住。”
　　
　　“外面危险不如住家里。”
　　
　　“我家在三町目！”
　　
　　“那里早就没有了。”
　　
　　“我不要住你家！！”
　　
　　“这里也是你家。”
　　
　　“我要住三町目！”
　　
　　“那里早就拆了。”
　　
　　“我。。。”
　　
　　停停停停！！！喂，喂，总觉你们这对话哪里奇怪啊，我说两位没有问题吧？你们这，反复过去反复过来的是在唱山歌还是在唱RAP还是在唱吉祥三宝呢？大家可都在看着呢，别连对话都懒得修改就对吵好不好？
　　
　　咳，大家不要太介意啊，实在是不好意思。夏专员也没料到的。原本还以为鼬爸爸和鸣妈妈互相交流能说出点什么好东西来，没想到两人居然进行这么低水准没有智商的对话真是让人摸把汗，连鼬爸爸都被鸣妈妈给带到了这个圈子里来了，这太让夏专员尴尬了。那么，为了节省时间，夏专员就废话也不多说了，话说当发现鸣妈妈傲娇得实在欠调X教后，好脾气的鼬爸爸终于忍不住了。他强硬地抱住鸣妈妈，就是不让他走。而鸣妈妈拳打脚踢一阵，感觉也踢不动也打不动了，只能自己在鼬爸爸怀里一边用力咬他肩膀出气一边抹眼泪了。于是最终，我们鼬爸爸还是成功地把鸣妈妈给成功拐上了床了，并且也不晓得是什么荷尔蒙的影响，当夜我们鼬爸爸就有点难耐貌似据说躲着河蟹做了点邪恶的事情。鸣妈妈自然是拼命反抗啊，不过最终的结果还是被熟悉了自己身体的老公给成功地俘获了。
　　
　　那么，因为考虑很多观众们好几次都高呼着要看鼬爸爸和鸣妈妈的不河蟹事情，那么夏专员就播报下哈，当夜的情况大概是这样――
　　
　　“不要，你不要过来！！”
　　
　　“我是你老公，为什么不能过来？”
　　
　　“你。。。你。。你。。不要啊！救命啊！来人啊！！佐助！”
　　
　　“。。。你喊谁？”
　　
　　“佐助，佐助，佐助！！！”
　　
　　“。。。鸣人，我会生气的。”
　　
　　“我就是喜欢佐助！我和佐助本来就交往地好好地和你有什么关系啊？！我只喜欢佐助！”
　　
　　（敲门声）
　　
　　“喂，父亲，冷静点，不要吓到老妈啊！”
　　
　　“出去。”
　　
　　“父亲！！我不能！！啊！”
　　
　　“砰”地有开门声，随后有人被丢出楼梯口，随后邪恶继续进行，随后有人继续惨叫――
　　
　　“来人啊，你放下我！！”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　“什么啊！！你放开我，放开我！！啊――！！”
　　
　　咳，咳咳。哎呀，尽管夏专员看了现场看到鼻血横流，但是当夏专员还想给大家播报鼬爸爸压倒了鸣妈妈后的内容时，因为看了下剧本，发现KUSO木叶的播出剧场是在亲妈频道放出的，而且剧本是N14的，所以为了守护孩子们的健康美好的精神家园，夏专员就播报到这里就好了。那么事情大概就如大家所看见的一样，那一晚鼬爸爸一时不冷静做了点邪恶的事件，把事情推到了不可收拾的地步。
　　
　　那么话说，鼬爸爸这次是真刀实枪地做了坏事，做了让失忆的鸣妈妈不喜欢的事情，所以第二天醒来，鸣妈妈缩在被子里，哭得那叫一个梨花带雨啊，不管鼬爸爸怎么道歉怎么说都没有用。你想也是啊，因为失去记忆，鸣妈妈的记忆里自己是从来没和男人睡过的，而鼬爸爸这么做直接在鸣妈妈心头那简直就是一个犯罪嘛，简直就是强X暴嘛。再者鸣妈妈自己记忆里自己还是个未成年人，这么一来更是觉得鼬爸爸是个彻底的大流X氓，他哭得让鼬爸爸手足无措，最后只好以再也不欺负鸣妈妈，并且自己搬出卧室为条件让鸣妈妈稍稍平静了下来。
　　
　　不过，这最后也没取得多大的成效，鸣妈妈还是对鼬爸爸彻底讨厌了，而且再也不和他说话了。
　　
　　终于事情到了不可收拾的地步。
　　
　　一天早上，鼬爸爸看着卧室里一直没动静，他多少有点不放心了，于是他连忙去查看卧室，却心头一震。等鼬爸爸转了好几圈都没看见鸣妈妈并且在自己家卧室的床的下头发现了一个大洞的时候，鼬爸爸明白，鸣妈妈偷偷离开了。
　　
　　
作者有话要说：有人想看佐二叔和鸣妈妈多呆一会子=。=那么就如大家所愿吧。下章好了。  
                  
 【KUSO６７】鸣人失忆记（七）
             作者有话要说：各位观众，各位读者，晚上好，现在是夏专员的推书时间。那么根据木叶KUSO编辑部的最新指令，《千爱之后知后觉》审核通过，目前已经可以出定制印刷版本了，真是可喜可贺。
截止到今日，《千爱之后知后觉》【ALL鸣】已经完成第一部。（根据小说的内容，作者将本书分为第一部和第二部。其中到 若爱似水，已经圆满完结，共计90多万字，达到出书要求。而开始，还在连载当中，预计年底完成。等完结了再作出书考虑。
《千爱之后知后觉》，第一部讲述的是鸣人与鼬，我爱罗，佐助之间的爱情纠葛。一共包括九十一个章节。目前分为五卷，从鼬鸣相识，相知，分别，重逢，最后在一起，每一卷故事都是作者精心而写，最后一卷重现了佐鼬决斗场景，转变了鼬的命运，情节曲折，内容精彩（夏专员：自吹自擂。。 夏编：乃说虾米？？ 夏专员：。。。。。。）据说写的还可以，值得期待哦^^（夏编：=。=什么叫写的还可以？）。
千爱第一部，创作精细，内容丰富，情节跌宕起伏，引人入胜（=。=这堆描写不是夏专员自愿要加上的，是夏编剧说加上的。。。），在成书制作过程中，作者会对这九十章的内容进行精细的修改和完善，可能增添部分新内容。
那么，现在千爱已经有了超过20个的预购量了（20本起印），已经进入制作阶段，制作时间大约需要半个月。价格作者会尽量低廉。因为规定一本书建议字数在28万左右。所以千爱第一部的90万字的字数=。=很明显超额，会印成三本书。请大家仔细考虑后再决定是否要购买，想购买而没有积蓄的孩子可以现在攒钱了（夏专员：夏编，你的台词快把小朋友吓跑了 夏编：。。。。。。）
=。=那么今天的广告时间就到这里，想要《千爱》的书，这是一次好的机会哦，错过了就很难有了。那么今天先做宣传，等到正式征订的时候还会告知大家，由是，夏专员华丽丽地退下了，请大家欣赏正文，据说今天的剧情只能相信一半。　　那么，上章说到鼬爸爸因为一时心急而在某个月黑风高的夜晚强行抱了鸣妈妈，而失去记忆的鸣妈妈因为被鼬爸爸欺负了而更加地讨厌起了鼬爸爸，每天都不搭理他不说，甚至在鼬爸爸万般道歉，搬出了卧室的情况下还是对他不理不睬的。鼬爸爸自知是自己理亏，也就只好任由鸣妈妈撒气，还总是主动地买鸣妈妈以前最爱吃的东西放门口。可惜鸣妈妈还是不搭理鼬爸爸，什么都不要，鼬爸爸也只好随他，想等鸣妈妈气消了再说。但是等待的结果却并不是谅解，因为当鼬爸爸发觉鸣妈妈好久没有出卧室并且产生了疑惑而去探看的时候，他去查看，却吃惊地发现鸣妈妈不见了。
　　
　　知道鸣妈妈不见了，鼬爸爸第一反应就是出门去找。小伊太知道也连忙跟着寻找，这么一来又忙的不可开交了。那么到底鸣妈妈去了哪里呢？
　　
　　其实说鸣妈妈去了哪里，想来大家心里都是有数儿的。世界就这么大，失去记忆后的鸣妈妈在经历过可怕的叔叔们的猥亵和鼬爸爸的霸王硬上弓后对周围产生了莫名的恐惧，而等他回到三町目自己家的时候，发现自己的单身公寓早已经改成了超市后，他能想到的唯一去的地方那就是曾经住在五町目左右的佐二叔家了。由是当晚，在经历了三次抢夺计划而最终被鼬爸爸给破坏了的还在第四次策划要将鸣妈妈从鼬爸爸手里夺回来的佐二叔叔，在听见敲门声开门后，突然发现了那个朝思暮想的人只披了件单衣就红着眼睛赤脚地站在了自己家的门口。
　　
　　是的呀，多么狗血曲折又多么缠绵悱恻的故事啊。正是说鸣妈妈鸣妈妈就到，世间就是这么巧的事情。当佐二叔看见鸣妈妈站在自己家门口的时候，已经是大晚上了，那天晚上还下了大雨，鸣妈妈浑身都湿了。佐二叔于是连忙将鸣妈妈带到了家里，问鸣妈妈的状况，鸣妈妈还不及开口说话眼泪就掉了下来，然后，佐二叔就知道了全部的事情。
　　
　　“好了，不要哭了，对不起，都怪我没有及时赶到。真没想到，那个男人这样卑劣，就算他和你结婚了也不应该强迫你做自己不喜欢的事情。鸣人，别伤心了。”
　　
　　话到这里，这枚黑发的男子就将坐在床上红着眼睛哽咽难言的金发人一下搂抱在怀里，不停地拍着他的肩膀安慰他，随后因为听见鸣妈妈咳嗽了一声，佐二叔紧忙着急起来，让他去洗澡了先。
　　
　　澡洗完，鸣妈妈走出来，佐二叔才看见他心就软了好几份，立马拿起电吹风就给鸣妈妈吹头发，而鸣妈妈一边让佐二叔吹头发，一边看着佐二叔家内摆设大变样，眼里失神，道
　　
　　“原来真的发生了变化了，佐助，我昨天还想今天要来这里找你，还想马上是你的生日了我们要好好地庆祝下的。。。怎么突然就这样了。佐助，我是不是早就已经不是这个世界的人了啊？是不是我走错地方了？”
　　
　　早不是这个世界的人了。走错地方了。这是鸣妈妈的感觉。他和这个世界完全的脱轨让他彻底地痛苦了起来。佐二叔听见他这么说，心里痛得厉害，他放下手里的电吹风，看着鸣妈妈，紧蹙眉头道，心里五味杂陈。
　　
　　“鸣人，不是你走错了世界。”
　　
　　话到这里，佐二叔抚摸着鸣妈妈的头发，看着他，眼里饱含着鸣人未曾见过的痛楚和深情，他本来还想仔细给鸣妈妈说说这几年的事情，说说木叶村的变化，让鸣妈妈回忆起来。但是，当看见忘记了现在只记得过去的鸣妈妈后，一直还喜欢着暗恋着鸣妈妈的佐二叔突然间产生了微妙的感觉。他记得自己错过了过去，多少次在夜里都希望能得到救赎的机会，多少次都希望自己能在人生的某个岔路口重新做选择让鸣妈妈最后能和自己在一起。而现如今，鸣妈妈的记忆回到了某个岔路口去了，这不正是好机会了么？于是，佐二叔突然就停止了开导鸣妈妈的心情，反而想到了一点什么，握住鸣妈妈的手低声地问道
　　
　　“鸣人，你还记得多少关于我的事情？你还记得我们过去的什么事情？我想听，你说说看。”
　　
　　话到这里，鸣妈妈看着佐二叔紧盯着自己的眼睛，徐徐地讲起了过去的事情。包括他们一起上学放学训练吃拉面还有约定好要一起通过中忍考试的事情。包括佐二叔曾经说过要和鸣妈妈一起打败该死的鼬爸爸然后娶鸣妈妈过好日子的事情，还包括佐二叔说的，要看着鸣妈妈成为火影，两个人一起一直保护木叶的事情。
　　
　　佐二叔听着自己青春年少时期对鸣妈妈许下的诺言，看着鸣妈妈越来越因为兴奋和害羞而红起来的脸庞，他觉得自己也好像回到了过去。
　　
　　灯光的昏黄交杂着雨声的O@，佐二叔在这样的情景里，突然觉得心头隐隐作痛了起来。
　　
　　“原来是这样。。。”
　　
　　话到这里，他二叔拉起鸣妈妈的手，放在自己的额头上，突然眼前模糊了。
　　
　　他觉得不是鸣妈妈穿越了，而是他自己穿越了。他找到了过去的那个喜欢他的鸣人，回到了一个特殊的时间的岔路口。
　　
　　而鸣妈妈见佐二叔突然掉了眼泪，心里莫名其妙。他伸手去抹佐二叔的眼睛，疑惑道
　　
　　“怎么了，佐助？你是不是哪里难受啊？”
　　
　　佐二叔听完紧紧皱起眉头，用湿润的眼睛看着鸣妈妈，有点哽咽道
　　
　　“没有，我只是想你了，鸣人。”
　　
　　“想我了？”
　　
　　“恩，很想你。非常地想你。”
　　
　　鸣妈妈听见，还莫名其妙地不晓得佐二叔在说什么，但是下一秒，佐二叔抱紧鸣妈妈在怀，身体微微地颤抖，道
　　
　　“我很想你。你消失很久了。从我离开以后就再也没有看见你。”
　　
　　“诶，你什么时候离开的？是不是前天去卡卡西老师那里修行什么。。啊，对了，那个什么‘千鸟’的？说起来，我也好几天没看见你。”
　　
　　“不是。。。我做了不可原谅的事情，鸣人。”
　　
　　他二叔颤抖地道
　　
　　“我做了很不好的事情。所以后来你就消失了。我怎么都找不到你。”
　　
　　他二叔抱紧鸣妈妈，道
　　
　　“怎么都找不到。还以为一辈子都看不见了。太好了，今天我看见你了。”
　　
　　鸣妈妈听着佐二叔这些莫名其妙的话，真的是不晓得他在说什么。只是他听见佐二叔说好久不见了自己，说自己消失了不见了的时候，他觉得自己的胸口隐隐作痛。他也回抱住他二叔，低声道
　　
　　“嘛，哭什么啊？真没出息啊，佐助！你小子以前不是这样的嘛。让别人看见你这样要笑话你的，堂堂忍者小学第一名居然是个哭鼻子的家伙。你都已经这么大了，不，你现在已经这么老了，啊，好奇怪的说法，对了不是，是你现在已经这么成熟了。。诶，不是。。对，是，你现在都已经成年了啊，不要哭了。”
　　
　　鸣妈妈语无伦次地说着，虽然是说安慰佐二叔的话，其实他自己也不自觉地掉了眼泪。最终，忍不住内心的悲戚的鸣妈妈看着佐二叔，扶着他的脸，以过去一直用的恋人的方式抵着他二叔的额头，看着他哽咽道
　　
　　“就算我不在了，消失了，以后都回不来了，你也不能这么掉眼泪。其实佐助，该掉眼泪的是我呢。那天晚上我在楼下等你，还给你写了好多信约你出来，但是你就是不出来。现在你对我说这样的话我已经很满足了。你这个笨蛋小子，让我担心死了。要是有不爽的地方就大声地说出来啊，老是自己闷在心里，会出问题的。”
　　
　　他二叔听见，更加抱紧鸣妈妈，随后道
　　
　　“不，你不要消失了，鸣人。不要走。我再也不会对你那样了。”
　　
　　“佐助。。。”
　　
　　“对了，鸣人。”
　　
　　说到这里，佐二叔握紧鸣妈妈的手，立刻道
　　
　　“我说了要娶你的不是假的。鸣人。失去记忆了就失去了。过去的就过去了。你和我哥哥的事情你要是忘记了就忘记了，我要和你在一起，我会要你的。”
　　
　　“佐助。。。”
　　
　　“鸣人，我爱你。”
　　
　　这话说出口，鸣妈妈的眼睛就睁大了，而随后，那枚男子深情的吻更是让鸣妈妈目瞪口呆啊。
　　
　　他的记忆里，他们只是因为那次的偶然才突然吻到的，那以后佐二叔都没有这么做过，而现在他这么主动，让鸣妈妈一下蒙里的同时，心头也盛开了喜悦的华丽丽的花朵。
　　
　　于是――
　　
　　“佐助？”
　　
　　当身体悬空的时候，鸣妈妈连忙抱住他二叔，他二叔看着鸣妈妈，款款深情啊那是，于是这两对人物就这么在夏专员崩坏的笔下双双相望，最后进了房间。小门关上后，河蟹就开始了。
　　
　　到这里肯定有观众要说了。你太口胡了吧夏专员，这部剧目明明是鼬爸爸和鸣妈妈的故事，你怎么能让他二叔和鸣妈妈发生￥#@#￥%……呢？就算发生了￥#@#￥%……，你也不能写在这么河蟹有爱的故事里啊，你这样￥#@#￥%……，这不是写的乱?X了么？不是让人很尴尬么？不是要让小朋友们看了身心不健康么？你还怎么自诩是守护孩子们精神家园的参天大树啊？
　　
　　那么，这里我要说下，这位观众，请不要用￥#@#￥%……这样的乱码来迷惑夏专员的视线因为夏专员看不懂外星语。其次，为什么在鼬爸爸和鸣妈妈的故事里就不能发生鸣妈妈和佐二叔￥#@#￥%……的事情呢？有什么规定有说过在友爱又和谐的故事里不能发生弟弟和哥哥的妻子自己的嫂子￥#@#￥%……的事情了？
　　
　　是的，这里不仅发生了￥#@#￥%……的事情，还发生地很彻底，那一晚上，门关上后，外面的什么都听不见了。只有很低很低的声音。
　　
　　“佐助，我怕。。”
　　
　　“不要怕，我不会像他那样伤害你的。”
　　
　　“可是佐助，我。。。我和他已经那样了。。你不会嫌弃我么？”
　　
　　“鸣人，不管你是什么样我都不会嫌弃你的。”
　　
　　“佐助。。。我。。”
　　
　　“你放心，鸣人，今天过后我就带你离开这里。我们不住木叶了，你要去哪里都可以。要是你没有想去的地方，那们我们就四处游历。”
　　
　　“佐助。。。”
　　
　　“当然，最重要的是，我们还要有个儿子。”
　　
　　“儿子？”
　　
　　“是的，我们需要一个儿子来继承我们的香火。这样才能证明我们曾经互相喜欢过。”
　　
　　“佐助。。。我。。我有点担心。。”
　　
　　“鸣人，不要怕。我不会强迫你的。”
　　
　　“佐助。。。”
　　
　　“来，鸣人，看过来。”
　　
　　话落，那里面就安静了下去，屋子里灯被熄灭，夜色也被从帘子遮挡。一句话，事情进行地很顺利啊。
　　
　　不过，话说，这事情是进行地不错，可是当第二天门被敲响了的时候，他二叔从床上爬起来后，心里立刻觉得不妙了。然而，还没等他二叔警觉地将鸣妈妈藏起来，还没等他二叔做好迎接的准备，门就突然被推开。等屋子里的情景被那闯入私宅的黑发男子看见后，一切就糟糕了起来。
　　
　　正是晴天霹雳啊，鼬爸爸真的没想过，自己真的会有一天将鸣妈妈和自己的弟弟捉奸在床。
　　
　　当然，事情究竟怎样，还是看下回分解吧。
　　
　　
 
                  
 【KUSO６８】鸣人失忆记（八）
             　　这可真是千想万想也没有料到的事情啊。鼬爸爸连夜不眠不休地寻找的结果，居然是将鸣妈妈和自己的亲弟弟捉奸在床，这实在地让人捏了把冷汗。想来这种尺度，这种KUSO的程度，这种不要命的剧情也就只有在这么KUSO的乱木叶里才能看到了，这实在地让观众们在看的时候欢快并惊险着，刺激并煎熬着，也让夏专员的人身安全又面临了更大的危险，当然，即便是这样，夏专员还是要很负责地告诉大家，夏专员是绝对不会惧怕外界的压力而停止这KUSO、快乐又混乱的直播的，我将在各种外界的压力下继续给大家播报故事。
　　
　　那么，我们就先说下鼬爸爸。话所他现在的心情是复杂无比的。他很痛心，因为他真的没想过鸣妈妈会背叛自己。眼见着鸣妈妈还在熟睡，而佐二叔有那么点惊慌那么点警觉地看着自己，鼬爸爸反而一下没有怒出来，他只是面色不佳，一声不吭地就上前要推开他二叔。他二叔看见鼬爸爸这幅模样，知道他是真气了，而为了保护鸣妈妈，他二叔拽着鼬爸爸就不让他过去。可是鼬爸爸哪里同意，所以两人马上进行了电光火石的较量。结果，仅仅几秒的对视后，他二叔居然就软趴趴地倒了下去，动弹不得了。
　　
　　是的啊，幻术对决中，尽管他二叔的确很厉害，可要知道，我们鼬爸爸现在睁被激动和愤怒的火焰燃烧着，这幻术爆发起来就不是普通人能抵得住的了，他二叔再怎么样也是不可能打败鼬爸爸的，于是，在这么一场丝毫没有悬念的幻术对决后，鼬爸爸完美胜出。
　　
　　而鸣妈妈本来还在梦里，等隐约觉得哪里不太对的时候，他睁开了眼。而当他一睁眼，看见那枚黑发男子出现在眼前后，他马上愣在了那里。
　　
　　“你。。。”
　　
　　鸣妈妈仔细看着面前这枚男子，愣了。这发愣，一是为了鼬爸爸突然的出现，二是为了这突然出现的鼬爸爸那眼中深深的忧郁。这是一种怎样的伤痕啊，这是一种怎么样的痛楚啊，那种千回百转的缠绵悱恻的，全是鼬爸爸的伤心啊。鼬爸爸的眼神让鸣妈妈看得伤心，他突然捂上自己的胸口，听见鸟心碎的声音。不过，还没等鸣妈妈再说什么，再去回想什么，鸣妈妈就看见鼬爸爸对着自己举起手来。
　　
　　举手？难道要打人？
　　
　　想到这里，鸣妈妈忘记了木叶村的鼬爸爸是绝对不会打木叶村的鸣妈妈的这条家喻户晓的箴言，马上就下意识地就双手护着自己，以为要挨打，而倒在一边的佐二叔也以为鼬爸爸真要打鸣妈妈，哪里还同意，挣扎着就爬起身拽住鼬爸爸。
　　
　　“可恶，他是无辜的，你要是打他我跟你没完！”
　　
　　鼬爸爸感觉到自己的手被人拽着，面上不悦起来，回手去推他，却被他二叔灵敏地躲开了。而这个时候，看见鼬爸爸和佐二叔拧在一块，鸣妈妈心头大惊，害怕出事，就上前也去劝架，拽着鼬爸爸的手就不肯松开
　　
　　“佐助，你快走啊！”
　　
　　鸣妈妈看着被鼬爸爸的幻术控制了的佐二叔紧忙道，而他二叔死活不肯，只是爬起来还要和鼬爸爸打。鸣妈妈看见，心里焦急，更抓紧了鼬爸爸的手，只管叫佐二叔走，那场面好不缠绵好不悱恻，而佐二叔考虑到正面还是打不过鼬爸爸，而鼬爸爸也不会伤害鸣妈妈，随之不舍地迅速离去。而本来还怕伤到爱妻的鼬爸爸还在迟疑，还不敢动手，等看见自己弟弟在鸣妈妈的帮助下成功逃脱后，鼬爸爸的理智被冲破了，他一心要教训他二叔哪里还管那么多，结果一失手就将鸣妈妈给推远了，结果一不小心鸣妈妈就摔远了，结果很不巧的，鸣妈妈的头就撞在桌角上，鲜血直流了。
　　
　　哎呀哎呀，真是好狗血，好可怕，好伤怀啊。鼬爸爸一失手把鸣妈妈给弄得撞破了头，看见鸣妈妈鲜血直流，鼬爸爸的这一腔的怒火也就没来得及出，便被那铺天盖地的惊慌给压了下去。他紧忙去扶起鸣妈妈，抱在怀里，发觉鸣妈妈没有知觉后，鼬爸爸大觉不妙，紧忙就朝那医院跑去了。
　　
　　到了医院，纲手曾奶奶还正在紧张地研究如何让鸣妈妈恢复记忆的事情呢，以至于向来很爱救死扶伤的她被从书库里叫出来，被要求接待一个重伤者的时候露出了极度不满之态。不过等后来发现这个重伤者是鸣妈妈的时候，纲手曾奶奶一下就傻了。
　　
　　“我说你们啊，你们这些家伙就不能怜香惜玉点么啊？我孙子身体本来很好，这么多年来好几场战争都没拿他怎么着，眼见就要当火影了，都是被你们宇智波家给折腾的。现在身体一年不如一年，你们还不放过他，弄成这样，是想他死么？要他死一刀杀了他就是了，省的我天天为他担心，他也天天生病受痛的。”
　　
　　纲手曾奶奶也着急了，也不管事情的起因经过就将鼬爸爸狠狠地臭骂了一顿。鼬爸爸也不愧是个敢作敢当的好男人，也不在乎被这么斥责，反而更关心鸣妈妈的伤势。好在没大碍，他曾奶奶看过后发现就是外伤，这让鼬爸爸大大地松了口气。只是看着鸣妈妈，想着他和孩子的二叔发生的事情，鼬爸爸心里格外矛盾。
　　
　　也对，你想啊，要是鸣妈妈以后都恢复不了记忆了，那么鼬爸爸再勉强鸣妈妈他也不会回来的。而两人之间必然要为了这个继续起争执，不小心还要出这样的事情，于是想来想去，鼬爸爸惆怅了。他看着鸣妈妈交给自己的那张离婚协议书，眼里黯然下去。
　　
　　是啊，所谓的最伟大的爱，就是为了所爱的人而放弃一切，甚至放弃那个人，做到包退包还包不管的地步，那才是真的爱啊。就算这样的逻辑很傻很天真，但是只要鼬爸爸觉得自己还爱鸣妈妈一点，他就得要保护鸣妈妈，不让他有可能受到伤害。
　　
　　“鸣人。。。如果不是因为这样的情况，我是绝对不会想着要放开你的。可是如果你能醒过来，不要出事情，让我做什么都可以。我想过了，你这么多年对我这么好，还给我生了两个可爱的孩子。现在如果你真的想要离开，那么我。。。”
　　
　　话到这里，他爸爸已经受不住了。他看着自己和鸣妈妈过往的照片，看着那相册里抱着一岁的小伊太对着自己笑的鸣妈妈，眼泪落在了那上面。
　　
　　也许，温柔的鸣妈妈是真的回不来了。
　　
　　那么到底鸣妈妈回来还是回不来了呢？这个问题其实很难，而夏专员也认真地思考了很久，不过大家想啊，既然有人在等待爱，那就必然有人会来爱，上天是公平的嘛，而且我们的鼬爸爸真真是个好男人，好老公，既然上天给了他这么好的品格，为什么不给他更好的境遇呢？所以关于鸣妈妈能不能恢复过来的答案，那自然是，奇迹，无处不在。
　　
　　（医院里）
　　
　　【呐，他爸爸，我们伊太送去上幼稚园的时间会不会太早了啊？你看伊太啊，天天缠着我，突然送去了会不会想我呢？伊太也很想和爸爸在一起的嘛，你让他在家里多呆阵子嘛。】
　　【伊太已经快3岁了鸣人，小孩子要是太宠着，将来长不大的。而且我相信我的儿子不会是那么懦弱的。】
　　
　　【话是这么说，他还小，才这么大一点。。。不过你说的也对呢。。真是头疼呢。。】
　　
　　。
　　。
　　【鼬，伊太说很想爸爸了哦。】
　　
　　【我才没说呢。】
　　
　　【嘛，小孩子就是别扭。其实伊太每天都在等你给我打电话，好让你和他说句话呢。今天你给伊太讲讲你在暗部做了什么好不好啊？过来，伊太，听爸爸说说暗部的事情哦。】
　　【。。。老妈。。。说完了。】
　　【什么？才不到一分钟就完了啊？给老妈接。。。喂，喂，鼬，你和伊太说什么呢，这么这么快啊？什么，晚上有训练，赶时间？就这么赶呢，连和自己儿子多说几分钟都不可以么？。。我才不管啊，我也不是没呆过暗部，哪里有这么着急的时候啊？。。再多说几句话啊。来，伊太，接爸爸的电话。。伊太？你去哪里啊？。。。你看看你，鼬，伊太伤心了。。什么让我别着急啊，什么再给我打啊？你每次都这样。挂了挂了，别喊我老婆，别想我再接你电话了！】
　　。
　　。
　　。
　　【鼬。。我们圣夜啊，会叫爸爸了哦。】
　　
　　【我听见了，你又给我生了个聪明的儿子。】
　　
　　【。。。瞎夸我。呐，我要去暗部。我想帮你的忙。。。鼬？鼬？你别装睡啊，我和你谈正事呢。】
　　
　　【鸣人。。你留家里就好了。过阵子你病好了就要接任火影了，不要跑到暗部去瞎折腾。】
　　
　　【他爸爸。】
　　
　　【。。。】
　　
　　【他爸爸，你又装睡！】
　　。
　　。
　　。
　　【他爸爸。。我可能已经。。要是我出了什么差错，好好地照顾圣夜和伊太。。我不想他们和我一样有个不完整的家庭。帮我好好地照顾他们。】
　　
　　【鸣人，别说瞎话。你刚刚才喝了药，马上就好了的。】
　　
　　【他爸爸，别安慰我了。。。对了，你看，久奈小姐怎么样？虽然我对她有点意见，但是她很喜欢你，人也很好，气质样貌都是一等一的，做事情也比我细心，是个货真价实的‘妈妈’呢。有这样的妈妈，伊太也会很自豪的吧。。】
　　
　　【鸣人，你不要胡说了。我是不可能做那样的事情的。】
　　
　　【鼬。。。答应我，我下次可能就醒不过来了。】
　　
　　【鸣人，你不会有事情的！】
　　
　　头部隐隐约约有疼痛的感觉传来，不过不是很明显。微微睁开眼，白晃晃的天花板映入眼帘，许久，他才有了明显的意识，感觉到自己在哪里。
　　
　　是的，这里是医院。
　　
　　睡梦里，他回到了过去。回到了他曾经和那个自己深爱的男人相处的种种时光。他记得他每次回家都要在睡前拥抱住自己，偷偷地说他爱自己。也记得他依旧是不爱说话不爱笑的性格，但是当他看见自己抱着儿子的时候，眼里总是会露出温柔无比的神情。
　　
　　他梦了很多，梦见了许许多多幸福的时光。这些梦里，总是有那个黑发男子充满爱意的微笑。
　　
　　为什么会做这样的梦？
　　
　　睁开眼，感觉到额头很疼，他伸手去摸，意料中摸到了纱布。
　　
　　自己受伤了？
　　
　　巡视一圈，他什么都没看到。于是他挣扎着要爬起，但是这个时候，身上的刺痛让他立刻又躺了下去。
　　
　　“好痛！。。。怎么没有人呢？他爸爸去哪里了？还有伊太。。。圣夜。。。”
　　
　　想到这里，鸣妈妈还在疑惑，而就在这个时候，门，被推开了。
　　
　　“啊。。。”
　　
　　看见面前的黑发男子，鸣妈妈怔怔的，而对方看见他醒了，眼里露出惊喜。可是，还没等上前一把抱住鸣妈妈，鼬爸爸却突然犹豫了。
　　
　　是啊，之前好几次，失去记忆的鸣妈妈都对鼬爸爸的拥抱格外的反感。如今鼬爸爸现在突然抱住他，可不是要吓到他么？还有就是，想到鸣妈妈和他二叔发生的事情，他爸爸也突然觉得不能把这个失去记忆的鸣妈妈当做自己的老婆鸣妈妈了，他必须要好好地引导他，帮助他恢复记忆而不是莽撞地行动。想到这里，鼬爸爸见到鸣妈妈醒了，也不太激动，也不坐到他身边，只是远远地站着，看着他翘起嘴角道
　　
　　“你醒了，鸣人。”
　　
　　话说，鸣妈妈看见鼬爸爸来了，原本还等鼬爸爸和往常一样上前问自己怎么样了，可是如今他看见鼬爸爸远远地躲着自己，心里疑惑起来，他怔怔地看着鼬爸爸，然后道
　　
　　“啊，是啊。”
　　
　　鼬爸爸看见鸣妈妈答应了，心里放心很多，随后马上掏出胸口的那张纸，看了好半晌后，道
　　
　　“鸣人，这件事情我想了很久了，本来我很犹豫，但是经过这么多事情后，我突然觉得，我必须给我们彼此都要有独立的空间。我决定以后不再那样对待你了，这样我想对你会更好。这个东西，现在就给你。”
　　
　　这话说完，鼬爸爸就把手里的东西送到了鸣妈妈的面前。鸣妈妈还在纳闷到底鼬爸爸突然间和自己说这些是为了什么，可等他接过那白纸，看见了那纸上写着的东西后，他猛然僵在那里。
　　
　　“离婚协议？？”
　　
　　是的，鸣妈妈拿在手里的就是一张离婚协议，而且还是一张鼬爸爸已经签字了的离婚协议。
　　
　　那么故事还要怎样KUSO又扭曲的发展呢？让我们等下回分解吧。
作者有话要说：忙着修千爱的书稿，所以忙得都没时间动笔，千爱还有榜单任务，所以又更么时间点了，真是很对不起大家哦，=。=不过，请大家深深地相信，只要有大家爱的追寻，夏专员就会继续不间歇地创造有如春风一般温暖的故事，带领大家走上充满爱的道路。果然是亲妈啊，哎呀。
话说有孩子看乱木看掉眼泪了？？米有这么虐吧？这是有爱的故事呢，恩。  
                  
 【KUSO６９】鸣人失忆记（九）
             　　话说上回，鸣妈妈从医院床上醒来，还因为昏迷前的记忆而恍恍惚惚的，等远远的看见了鼬爸爸他才心头渐渐喜悦起来。可是，就在鸣妈妈还想等鼬爸爸亲切地过来问候自己的时候，他却发现鼬爸爸神情古怪不说，还故意地躲着自己，令人百思不得其解啊，等鼬爸爸突然掏出一张纸给鸣妈妈，说了一堆莫名其妙的什么“爱你就要让你自由”啊，“我不得不放手”啊之类的颇有伤感风味的话并且递给鸣妈妈一章张纸后，鸣妈妈彻底蒙了。不为别的，就只因为鸣妈妈看见鼬爸爸给自己的，竟然是一张用国际标准A4纸和那黑色水笔白纸黑字写的离婚协议书，而且那还是一张已经签上了鼬爸爸名字的离婚协议书。
　　
　　我的天啊，这真是太刺激了。想我们鸣妈妈刚刚九死一生，还想着自己的老公会不会看见自己醒来而喜极而泣，可是突然事态一转，他没得到鼬爸爸疼惜不说，反而还居然遇见了鼬爸爸递离婚协议这么伤他心的事情，这怎么能不让鸣妈妈马上傻了呢？
　　
　　再看着手里的离婚协议书上自己的名字，鸣妈妈却是根本没有任何印象的，他想这莫非是鼬爸爸自己模拟了自己的笔法写的？毕竟宇智波一族，要拷贝什么都相当容易，不用打印机，激光扫描仪也是可以轻松完美准确地模仿他人笔迹的，要模仿鸣妈妈的笔迹简直小菜一碟。可是鼬爸爸这么做是为什么？难道他真的就这么想和自己离婚么？就算违背合理的法律程序私下搞小动作也要和鸣妈妈离婚么？
　　
　　想到这里，鸣妈妈一阵心痛，也不去提自己大病才好些的事情，就只是愣愣地看向鼬爸爸，沙哑地问：“鼬，你要和我离婚？”
　　
　　此话说来，鼬爸爸的心头一痛。可是想到为了让鸣妈妈不再受到意外的伤害，他只得面上做冷，淡淡道：“是。我想与其拖下去，不如早点好，这样对大家都没有伤害。”
　　
　　鸣妈妈见鼬爸爸面上冷冷的，心头也一紧，几乎没有马上落泪，他颤抖着嘴唇道：“为什么？你为什么突然就决定离婚了？”
　　
　　鼬爸爸见鸣妈妈不作声，只是面色显得稍微有点激动，好像是为自己愿意与他离婚而过于喜悦才惊愣的模样，于是忍下心头越发明显的痛楚道：“就和你所想的一样。你要怎么想我都可以。反正，我想只有离婚才能解决一切问题。”
　　
　　话到这里，听着那个从来都格外呵护自己疼爱自己的老公对自己说的这么绝情的话，鸣妈妈的心好似被泼了冷水一样。而想到鼬爸爸这么绝情是没错，可孩子是无辜的，鸣妈妈也不去质问鼬爸爸过去几年的夫妻感情，也不去质问鼬爸爸违背当年的海誓山盟，只是声音颤抖地问：“你说真的？那伊太怎么办？圣夜怎么办？”
　　
　　鼬爸爸看着鸣妈妈，想两个孩子的确是拖累，只是为了让鸣妈妈能放心地离婚，他也只是忍着心痛，眼神闪躲地随意答道：“毕竟是宇智波家的儿子，离婚后他们会和我一起生活，我会好好地照顾他们的。或者按你所说的那样，找个他们想要的妈妈，久奈小姐也好，路姬小姐也罢，或者其他的人。这些都不是你需要操心的了。”
　　
　　听到这里，鸣妈妈那叫一个晴天霹雳啊。想自己重度昏迷前，鼬爸爸那叫一个无微不至，每天每夜不休不眠地守在自己床边，就怕自己醒来没人照顾。而如今，自己才刚醒，鼬爸爸却是这样的态度，还着急离婚，这着实让鸣妈妈想不明白了。不过，想到自己曾经嘱托鼬和久奈小姐结婚的事情，鸣妈妈开始回忆起来，自己在重病的时候久奈小姐也是天天来，会不会是在自己重病的时候鼬爸爸心力交瘁，又疲于照顾自己，就在这个时候久奈小姐的关怀和体贴让鼬爸爸备受安慰，最后他们就暗中互生情意了呢？鸣妈妈想着，马上落了眼泪，那泪水滴落在离婚协议书上，将鼬爸爸的笔墨化开，黑黑的一团。而鼬爸爸见鸣妈妈掉眼泪，也不知道是什么缘故，只是见他沉默不语了，以为正得鸣妈妈心意，所以他亦不多作言语，一狠心暂时为取药而离开。
　　
　　唉，这事情啊，真是格外的让人伤感啊。其实鼬爸爸只要仔细地去观察下鸣妈妈的神情，就明白鸣妈妈那脸上挂着的绝对不是因为知道鼬爸爸终于肯和自己离婚了而喜极落下的泪，而分明是知晓鼬爸爸就算模仿自己笔迹也要和自己签下离婚协议书而受到了震惊和伤害的痛苦的眼泪。然而天意就是这么弄人，鼬爸爸就是没有看到，还就这么走了，结果事情也就变得不可收拾了。
　　
　　大约过了有半小时，鼬爸爸回来了，可是一打开门，他就发现鸣妈妈不见了，他于是心头一惊。等在房内寻了许久都没有发现人，鼬爸爸以为鸣妈妈是为了寻孩子的二叔而离去了，还要伤感，不过，也就在鼬爸爸气郁痛楚的时候，床头的一封信引起了他的注意。他连忙取了来看，随后面上一惊。只见上面用鸣妈妈的字迹端端正正地写道：
　　
　　“鼬，伊太和圣夜就拜托你了。其实有这一天我也想过的，都怪我不好，结婚以后一天到晚除了生病就是生病，总是要人照顾，一点都没有做妈妈做老婆的模样，难怪伊太不喜欢，也难怪你会想和我离婚。都怪我没有好好地照顾你和伊太还有圣夜，还拖累得你心力交瘁，是我不对。。。想起来，久奈小姐也是个好人，为了你这么久都没有结婚，如果你是为了她和我离婚那就离婚吧，只是婚礼我就可能不能参加了，因为我去了怕要生事端，毕竟我还很喜欢你，不想看到那样的场景。
　　
　　鼬，告诉伊太和圣夜要成长成堂堂正正的男子汉，和他们的父亲一样保卫木叶，保卫火之国。伊太一定没有问题的，他和当年的你还有佐助一样，聪明，天资高，一直都是第一名，我很放心的。而圣夜也很聪明，也很听话，只要你好好教导也一定会成为很有用的人的。。。今天以后不要再和他们提起我的事情了，因为我不希望他们和你产生间隙，不要让他们以为是我们离婚我才离开的。。有久奈给他们当妈妈，我想一定比我好很多。
　　
　　鼬，其实我一直都很喜欢你，不管你是不是真的移情别恋了，我还是一直都放你在心里。只是考虑到我的身体状况，迟早要出问题，也只好作罢，火影的事情我其实早和纲手婆婆推辞过很多次，因为我说过，我已经没有过去那样健康，担当不起这个大任，你其实比我更合适的。这里有我写的推荐信，由我写的信，长老会应该会听的。。。。今天开始我会离开，彻底在木叶消失，正好也算是合了我这么多年来想要过普通日子的心情。不用来找我了，我们就此别过吧。”
　　
　　话说，这信不看还好，看了以后鼬爸爸马上愣在那里。看信里的内容，鸣妈妈分明是已经恢复记忆了，虽然不晓得是不是之前鼬爸爸的一甩手让鸣妈妈的脑子撞正常了，可是这一笔一字一腔一调的，全留着鼬爸爸熟悉的鸣妈妈的痕迹，那么也就是说，刚才鼬爸爸说要离婚的时候，鸣妈妈已经不是过去的鸣妈妈了，而是着鼬爸爸的宝贝老婆鸣妈妈了，而鼬爸爸提出离婚时的倾听对象，就是这个鼬爸爸又疼又爱的鸣妈妈了。
　　
　　哎呀，这下可是完蛋了啊，这下可弄巧成拙了啊，这可不就是活生生地作孽了么？？
　　
　　想到这里，鼬爸爸心头大惊，马上乱了阵脚。他当然没想过事情居然会这么地狗血，这么地巧，可是当事实摆在眼前的时候，他真的是被弄得措手不及啊。看看空空的房间，再看开得大大的被窗帘遮盖的窗户，看见鸣妈妈连外套都没拿就离开了，鼬爸爸彻底着慌起来。
　　
　　想鸣妈妈身体本来就不好，现在还穿着单衣就不见了，又受了自己递交离婚申请书的打击，还不知道要生出什么事情来，再者，鸣妈妈在信里说要永远离开是什么意思？鸣妈妈说再也不回来了是什么意思？这些都是鼬爸爸脑海里满满在想的，等察觉到事情很可能会不妙的时候，鼬爸爸立刻心惊肉跳起来，想到自己无意伤害了鸣妈妈，鼬爸爸更是痛彻心扉，心如刀割啊。
　　
　　而曾奶奶得知事情的起因经过后，那叫一个捶胸顿足啊，她连哭带吼地道：“你们是要把我活活吓死气死弄死才罢休哟，到底要我家鸣人怎么做才放他一马啊？鸣人啊，我可怜的孙子啊，我们以后不要宇智波了，不要了还不成么？省得天天遭那罪哟！你们都快点给我把我们鸣人找回来啊！不然我也不活了！鼬啊鼬啊，我看你平时那么聪明一个人啊，怎么连鸣人那么点小变化都看不出来啊？？更何况他现在又有身孕了，你让他那么衣着单薄的自己去哪里啊？”
　　
　　那么，故事到这里，可以看出，这一次的这个国际玩笑可是开大了呀，鼬爸爸是千想万想没想到，会这么阴错阳差地，鸣妈妈就被他给逼走了，更没想到这么巧的，鸣妈妈居然又怀了宝宝。虽然还不晓得这个宝宝到底是自己的，还是自己那个混账弟弟孩子他二叔的，可是如果再不找到鸣妈妈，这可是必然要出事啊。
　　
　　唉，真是事事难料，狗血一箩筐啊，那么故事最终该如何发展，鸣妈妈到底是去了哪里，如今有没有生命危险呢？欲知后事如何，请大家看下回分解吧。
　　
　　哎呀，那个西红柿是谁丢的？
　　
　　
作者有话要说：话说，这本来是很有爱很和谐的有教育意义的KUSO剧的啊。。恩。。（托腮）这样不好，这样实在不好。
然后，不要问我为什么纲手能这么快知道鸣妈妈怀孕了，我只能说，在这个KUSO文里，一切都是有可能的。  
                  
 【KUSO７０】鸣人失忆记（十）
             　　正是鸣妈妈得到离婚协议书后黯然离开木叶，鼬爸爸发现鸣妈妈离家出走后四处找寻爱妻，故事进行到了一个格外关键的环节了，让人真是又兴奋又担心啊，那么到底故事还要怎么进行下去呢，想来大家都很想知道，其实吧，话说――
　　
　　“。。。应该去哪里呢？。。。对了啊，刚才看了下日历，今天是星期四了，那明天应该是带圣夜去儿童医院看牙的，不晓得他爸爸，啊，不是，是鼬晓得不晓得呢啊，别忘记了才好。。。还有，后天伊太有个校园手里剑赛，我还和他的老师说了要去的，说要给伊太加油来的，这下去不了了，不晓得伊太会不会伤心呢，被人说有妈妈却不参加比赛，怎么都觉得很不好。。。啊，对了啊，说起来，那天早上买鱼还剩的十块三毛钱本来我是要打算去买包蚊香，再给圣夜买个小水枪来的，他那天看见隔壁的久美也有个，特别喜欢呢，虽然圣夜没和我说过，可是我做人家妈妈不能连这么点自觉都没有嘛。。。恩。。诶，也不晓得那钱我放到了顶上的柜子里，有没有人会发现呢？。。对了，我放在洗衣机里的衣服都还没有拿出来晒，也不知道鼬能不能看到，要是放久了不好了，受潮了要出怪味道的，下星期有个会议，可不能让鼬穿着发霉的衣服去啊。。。”
　　
　　话到这里，鸣妈妈回头看着村子那里，低头思忖起来
　　
　　“这么说起来，我有好多事情都没有做完啊。。。不然，我回去一趟，写张字条告诉鼬要带圣夜去看牙，然后那十块三毛钱要买蚊香和水枪，然后把衣服晾起来，再和学校说一声我参加不了家长会会不会比较好呢？”
　　
　　想到这里，鸣妈妈又抬头看了看熟悉的村子，眼里神色想了好半晌转身，低声，抓抓头笑道
　　
　　“嘛，这些事情大概现在也不需要我来操心了。要是我再插手，被说我舍不得走，或者以圣夜和伊太为借口赖在家里不走就不好了，不能让伊太和圣夜以为他们妈妈是个没有自觉和责任感的人而被笑话啊，而且。。。他们也会有新妈妈的了，我也不用担心。。。再赖着不走就要给他们带麻烦了。”
　　
　　咳嗽两声，尽管心里头还有点念念不舍，可是想到自己留下也无用，鸣妈妈独自叨叨着就继续往前走，风吹过他的刘海，他的眼里呆呆地映入那蓝蓝的天，白白的云，一步一步地离开，而树影重重，慢慢地遮盖了他的身影。
　　
　　“鸣人！！”
　　
　　鸣妈妈一丢，四处都是寻人的队伍。
　　
　　话说这一次真是闹大了。木叶的准火影大人留下了一封类似诀别书还是遗书的不明物体就彻底消失了，这能不让人心焦么？国不可一日无君，木叶不可一日无火影，虽然纲手还能继续连任下去，但是毕竟不是长法，再说以漩涡司令大人的功绩的实力，再找下一个和他一般的人来，那可真是不能够了。
　　
　　最担心的自然还是鼬爸爸。他手里拽着鸣妈妈那很细心地写的告别书，担心着鸣妈妈的身体，又怕他会做什么想不开的事情，那叫一个着急。想鸣妈妈自从当了妈妈后因为身体不好就没有出过这个木叶村，现在派了这么多队伍出去了都找不到，分明就是已经走出村子了。他身上该带的东西一样没带，连银行卡都好好地放在柜子里，自己一个人在外面，少吃短穿的，着风受凉了怎么办？要是碰见了坏人了怎么办？
　　
　　当然，更让鼬爸爸懊恼的是另一件事情。
　　
　　听说鸣妈妈离家出走了，他二叔当下就回到了宇智波家宅里，找到了鼬爸爸，告诉了鼬爸爸一件很重要的事情。鼬爸爸听完后，也先不管自己弟弟勾引自己老婆还想修理他的事情，马上先愣在了那里。
　　
　　那么，关于他二叔说的话是什么，夏专员因为办公室门外丢西红柿的太多太吵而没有偷听到，但大概知道是关于那天晚上他和鸣妈妈之间的事情的。他爸爸听完他二叔的阐述后，更加急了起来，只知道要找人，随即带着队伍这里跑来那里去的，四处追寻鸣妈妈，哎呀，弄得木叶上下那叫一个只许州官放火不许百姓点灯啊，啊，不是，是灯火透明，人声喧闹啊，大家口口相传，分分去找，不到两天，“你瞅见漩涡大人了没？”已经成为了村子里最广为人知的见面打招呼时候用的口头禅了，那使用频率就和“你吃饭了没？”是一样一样儿的。
　　
　　可惜，最终的寻找只是没结果，鼬爸爸找不到鸣妈妈。
　　
　　这一天，天空下了好大雨，鼬爸爸拖着沉重的步伐走到家门口，浑身湿淋淋地一步一步地走回家。外面雷声轰轰，屋子内电光灼灼，他爸爸看着一屋子的照片，看着照片里的鸣妈妈，摇摇晃晃地就坐在了沙发上，一把捂着头，痛苦地闭上了眼睛。
　　
　　想已经找了两天，居然一点半点的消息都没有，虽然这也是因为鸣妈妈的瞬移是木叶里一等一的，但是鼬爸爸却觉得这完全是自己的责任。想到鸣妈妈当初看到离婚协议，听到自己说的那些话会有什么样的感觉，鼬爸爸的心里就和猫抓一样的难受啊。又抬头看看今天这么大的雨，想着银行告诉自己的关于鸣妈妈一点都没有动用私人财产的报告，鼬爸爸的心悬在了线上，一摇一晃的。
　　
　　没有动用银行的存款，而鸣妈妈唯一装着几两银的外套还挂在医院，这说明鸣妈妈身无分文，搞不好连落脚的地方都没有。这么大雨天如果找不到地方避雨，以鸣妈妈那样的身体一定是要淋感冒的。再者雨水淋了倒是其次，他的并发症要是发作了，病得严重了，在半路晕倒了没有人帮助的话，那后果是不堪设想的。鼬爸爸越想越难受，越想越不安，虽然已经两天没有好好休息了，但是一想到这里，他还是马上就站了起来，决心再出去找鸣妈妈一次。而就在鼬爸爸站起身要离开的时候，突然，楼上砰的一声，引起了鼬爸爸的注意。他微微侧过头，看了过去。他发现那里是二楼的他和鸣人卧室的位置。
　　
　　这个声音，难道有人知道宇智波家里丢了人，大家都在着急寻人而没有留人看家，所以来偷东西了？
　　
　　话到这里，鼬爸爸转身移步，慢慢走了过去。
　　
　　。
　　。
　　。
　　
　　房间还是很大的，只是才开了床头灯，不是很亮。一个不算很高的身影在房间里来回走动着，忙忙碌碌的不晓得做什么。过了没几分钟，他踮起脚去够墙角柜上头的钱，好容易够到后，咧嘴一笑，随即自言自语道
　　
　　“嘛。。终于够到了。果然，还是留个字条给鼬说一下比较保险，啊欠！。。啊，好大的雨啊，把我淋得好冷。。。额，笔在哪里。。。笔。。笔，啊，找到了。。‘鼬，这里有买鱼剩的十块三毛钱，里面的七块钱是买杀虫剂的，三块多钱是给圣夜买小水枪的。。。别在幼儿园门口买，那里的质量不好的，听说很容易坏，就在伊鲁卡老师的店里买就好了。。买三块两毛的那种就够了，不要三块六毛的那个，圣夜比较喜欢蓝色那个有苹果超人图案的，不是皮蛋超人的那个，要分清楚。。。一定要记得买啊，他很喜欢的’。。。啊，写好了，这样。。。对了，告诉鼬要把洗衣机里的衣服拿来晒吧。本来今天想晒的，结果怎么下了这么大的雨啊。。。咳，咳咳。。。哦，对了，家长会去不了的事情，要不要打个电话呢。。。”
　　
　　话到这里，浑身湿淋淋的金发人将手里的纸条放在床头柜上，用杯子轻轻压住，随后转身，可是才一转身，一抬头，他就看见了那枚推开门后满面震惊，喜悦，难以置信的神情的黑发男子了。只见这枚男子的眼睛此时睁得大大的，一如既往地在他激动的时候变红了，他浑身湿淋淋地，慢慢地推开门，看着面前的人难以置信地开口道：“鸣人！”
　　
　　听见对方叫自己，又看着面前那满眼难以置信的男子，鸣妈妈马上就尴尬了起来。他看着对方的红眼睛，磕巴地道：“那个啊。。那个，鼬，我不是故意跑来这里的。只是我有一点点事情没说完，所以觉得回来和你说一下比较好。嘛，你放心啊，我不会久呆的，不会打搅你们正常生活的，对了，我要做的也做完了，我，我现在就走。”
　　
　　话到这里，鸣妈妈迅速地打开窗户，起身爬出去，鼬爸爸看见，眼里一惊，紧忙跟上去抓他：“你干什么，去哪里？”
　　
　　鸣妈妈见鼬爸爸来拉自己，本来还在犹豫，可是他想啊，毕竟以前鼬爸爸和自己感情还算很深的，而如今见到自己回来可能也是会高兴，只是想到自己被鼬爸爸背叛的痛楚，鸣妈妈不想鼬爸爸也背叛鼬爸爸打算新娶的老婆，所以觉得自己要当机立断，马上离开才是。于是他紧忙抽出自己的手，立刻跑了出去。
　　
　　出了窗户就是屋檐，鸣妈妈一边跑一边道：“嘛，鼬，我今天真不是故意来你们家的，我只是有点事情没交代完而已，你别追了啊。”
　　
　　话到这里，听着鸣妈妈说的那些傻乎乎的话，见着鸣妈妈往大雨里拼命跑，鼬爸爸好气又好笑的同时，心头又急又痛，他也紧忙追上去，喊道：“鸣人，回来，鸣人！！”
　　
　　鸣妈妈在前面跑，一回头，透过雨水迷迷蒙蒙地看见鼬爸爸在追自己，嘴里也不晓得喊了些什么，他因为听不清楚也不计较，只是想到自己偷偷回来却惊动了鼬爸爸他越发觉得不好意思起来，赶忙地又在脚下加速，一边跑一边自言自语道：“真是的，我也不挑好时候回来。鼬看见我回家，一定以为我舍不得他。他心地那么善良，就算牺牲自己的幸福也不会委屈别人，所以看见了肯定因为同情我又要在我和久奈小姐之间犹豫了。我要是真的为鼬好还是快点消失比较好。”
　　
　　想那鸣妈妈的速度在木叶是一绝啊，从他老爸，著名的‘黄金闪电’波风大哥身上就可以看到了，而他自己又学习了仙人之术，更有强大的查克拉作后盾，不是夏专员替鸣妈妈吹啊，这全世界真找不到几个能和鸣妈妈比速度的大活人，什么，你说斑老爷子？哈哈，别说笑话了，你们知道第N-2次世界大战是怎么结束的么？就是在鸣妈妈狂追到斑老爷子后的一顿暴打下拉下帷幕的，所以说，别以为鸣妈妈不发威就可以当他是一只HelloKitty，小看主角的配角们，你们这都是在自寻死路，哼！
　　
　　――当然，这是题外话。
　　
　　话说，看到鸣妈妈狂跑，鼬爸爸那叫一个忧虑啊。他一来担心鸣妈妈身体，本来他是被严禁使用忍术了的，现如今也不晓得是不是太着急了居然动用了查克拉，二来他担心自己追不到鸣妈妈让他又跑掉，而这一次若让他跑掉了那他可能真的一辈子都不回来了，这还了得？于是，尽管鼬爸爸本身最强的不在速度，这么一追还真是有点要命，可也正是因为鼬爸爸爱妻心切，所以他突然就快了起来，他突然就突破了自身极限了，他突然就要超越光速了！
　　
　　好在鸣妈妈因为身体不太好，速度始终比不上当年第N-2次大战那时候的，于是他们之间的距离慢慢地也拉近了。最后，鼬爸爸的话终于可以传到了鸣妈妈耳朵里了，只听他道：“鸣人，不要跑了，我有话和你说！！”
　　
　　话到这里，鸣妈妈听见了，他一回头，见鼬爸爸还在锲而不舍地追着自己，猜想他大概是真的有很重要的话要告诉自己，于是他一边跑一边道：“你有很重要的话和我说？”
　　
　　【会不会就是让我别走啊？】
　　
　　“什么话啊？”
　　
　　“你别走！”
　　
　　【果然是。。。莫非是要和我说他和久奈小姐的事情？】
　　
　　“可是留下来也没有用啊，而且我船票都买好了。”
　　
　　“我和久奈的事情。。。其实！”
　　
　　【果然是和久奈小姐有关。。。既然这样就别叫我了啊，我还着急赶路的。鼬这个家伙还是和以前一样婆婆妈妈的。看来我一定要和他彻底断绝了关系他才会晓得一个堂堂正正的男子汉应该肩负起责任来。虽然说我很不想他离开我，但是如果我们老这样藕断丝连的对谁都没好处啊。】
　　
　　话到这里，鸣妈妈脚下不停反而跑更快，他大声道：“鼬，你别追我啦。今天没通知你我就自己偷偷回来是我的不对，以后不会了啊。我今天走了以后就真的不会再回来了，所以你别追我了啊，我错了！”
　　
　　可是，听见这话鼬爸爸怎么可能放心，他还真是无可奈何又哭笑不得。也不知道鸣妈妈那个小傻瓜到底在想点什么，根本不听鼬爸爸解释，还说今天离开了再也不会回来了，鼬爸爸怎么可能放他走？等追出了木叶，看见鸣妈妈朝着树林外的湖泊去了，鼬爸爸在后面喊着
　　
　　“鸣人，事情不是你想的那样，鸣人！停下来，鸣人！”
　　
　　嘛，话说这鼬爸爸和鸣妈妈之间还真是别扭得极点啊。明明都是为对方着想，可是却每每都误会对方的意思，平白生出这么多是非来，两人在大雨里跑啊跑啊，就是没有达成共识，鸣妈妈也就是不停脚，那么到底这个故事还要怎么发展下去呢，到底认定自己离开是为鼬爸爸好的鸣妈妈会不会停下听鼬爸爸解释，而鼬爸爸又能不能追到几近光速的鸣妈妈呢，还是请大家等待看下回分解吧。
　　
　　
作者有话要说：突然觉得KUSO剧还是要有KUSO剧的样子嘛，不时刻调节下，以后要是再出现刺激的情节观众们麻木了那就不好了嘛，恩。
=。=话说想到下面可能出现的情节，人家突然觉得今年不愁没有西红柿鸡蛋吃了啊。
=。=还有一件事情要说下，最近夏专员赶的剧组太多，忙到连自己姓虾米都快忘记掉了，所以如果评论回不及时请大家原谅啊  
                  
 【KUSO７１】鸣人失忆记（十一）
             　　满纸荒唐言，一把辛酸泪，这话简直就是为夏专员量身打造的嘛。夏专员还挣扎在修稿子赶稿子的悲惨生死线上，却居然身陷“凑字门”事件，被观众亲切地指出所写的鼬爸爸在雨中追逐鸣妈妈的段子是为了要凑字数，这，这实在是滑天下之大稽，谬宇宙之大误。
　　
　　话说，鼬爸爸追逐鸣妈妈，这绝对是有其必要性和合理性的。你们说，这鼬爸爸他不爱鸣妈妈，他能追他么？这鸣妈妈要是不是因为收到了鼬爸爸的离婚协议，他能跑么？因而夏专员要证明，夏专员大雨天抗着摄像头带着夏编剧和夏导演追踪报道，绝对不是为了凑字数，而是为了告诉大家一个很重要的事情，那就是，是那个什么来的。那个。。哦，对，。。编剧，稿子我看看。。。哦，对，鼬爸爸和鸣妈妈的感情是很深厚的！
　　
　　所以，夏专员就在这里和大家说明，夏专员凑字绝对是不可能的。真要凑字，是绝对会凑到让大家都看不出来的。所以。。。咳，废话不多说，回到故事上。上回说到鸣妈妈回家的时候碰见了鼬爸爸，那叫一个惊吓，推开窗户就跑了，而鼬爸爸还为鸣妈妈突然回来而感到喜悦，看见鸣妈妈见了自己好似见了大灰狼一样吓得撒丫子就跑，鼬爸爸马上心头一惊，也随即追了出去。于是，这浪漫的雨中追逐就这么开始了。
　　
　　但是雨里追逐真的这么浪漫么？
　　
　　根据最新调查，在木叶的大雨里跑步是很不好的。因为一来，火之国地域辽阔，邻海面积大，地形又以落差在50米左右的丘陵地区为主，大部分地区受海洋性气候影响都很明显，所以雨量很大，这雨一下起来，尤其是夏天啊，那简直和泼水是一样儿一样儿地，哗哗地，打得人都疼，二来，这几年木叶的排水系统貌似不如过去好用了，那水啊，淹了地面不说，还经常冲地满地湿滑湿滑的，摔跤滑倒是经常的事情，比如上次夏专员就因为这大雨而摔了一个墨鱼仔饭盒，实在是罪孽深重，所以，在雨中奔跑是很浪漫的，可是在木叶村的大雨里奔跑就是不是那么浪漫的了，不仅容易摔跤，还容易溅自己一身泥点子，用貂牌鸠牌都洗不掉。
　　
　　而鸣妈妈显然也意识到了这个问题。他回头见鼬爸爸还在这里喊自己，看见鼬爸爸身上穿的那件他曾经很用心洗的披风上面已经全是泥点子了的时候，他心头突然觉得不太好。想到鼬爸爸下星期有会，他终于咽了咽口水，好心地开口道：“鼬，别追了别追了，你回去啊。洗衣机里还有一套衣服没晾干，你这一件又弄脏了，下周开会你穿什么去啊？”
　　
　　鼬爸爸在雨里，看见鸣妈妈回头看着自己，还以为他要说什么，等听见鸣妈妈说的是这个后，他哭笑不得，开口喊道：“你别跑了，我就不追了。”
　　
　　鸣妈妈听见，依旧摇头，喊道：“鼬，我不能停下啊，我绝对不能破坏别人家庭幸福的！”
　　
　　听见这个，鼬爸爸更是哭笑不得：“你走了才破坏了别人的家庭幸福，停下来，鸣人！”
　　
　　鸣妈妈听见，还在思忖到底鼬爸爸说这个是什么意思，可是想到自己好不容易靠替妙蛙山的老爷子采摘了两天食材才换得了钱买了张去冰之国的船票，他实在舍不得就这么错过船，于是一边跑一边道：“不管了不管了。你这个小子还是和以前一样婆婆妈妈的。是男人就拿出点魄力，你甩了我但是我没责怪你啊，火影也推荐了你，伊太圣夜的监护权也给你了啊，还有什么事情啊？你要是心里不好受以后给我写信好了，你回去吧，咱们好聚好散啊。”
　　
　　鼬爸爸听见，第一次觉得人生是这么地无奈，他真是觉得自己长一百张嘴都说不清楚啊。于是不得已，鼬爸爸的手伸向了自己的腰间。是的，鼬爸爸掏出了一个烟火筒。
　　
　　那么，明白内里的人都知道，那烟火筒是暗部总队长召唤自己的队员的时候才会用到的，而且施的忍术让只有暗部的成员才能看到。烟火筒的图案分为几种，分别属于A队，B队，C队等。而鼬爸爸现在掏出的，就是在附近的A队的烟火筒。
　　
　　鼬爸爸见鸣妈妈越跑越快，实在不想就这么丢了鸣妈妈，二话不说就拉动了烟火筒。这烟火筒一打开，一道绚烂的烟花就冲上了天空，摆出了一个图形，照亮了木叶的上空，于是――
　　
　　【拉面店】
　　
　　“大叔，再来一碗。”
　　“要什么味道的？”
　　“我要。。。”
　　（烟火声）
　　“胸肌。”
　　“胸肌？！”
　　“什么意思？”
　　“皮蛋超人。。。”
　　“哈？？”
　　“对不起，失陪一下。”
　　“诶，客人！”
　　
　　【澡堂】
　　
　　“这里的澡堂真不错啊，大志。”
　　“是啊，尤其是今天还下了大雨，冷死了。”
　　“可不是。对了，你中忍考试的时候，是哪位教官给你们审核的？”
　　“还能是谁？当然是木叶最有头脑，最出其不意的。。。”
　　（烟火声）
　　
　　“最有胸肌的奈良。。。”
　　“哈，？？”
　　“啊，不是，我说的是。。皮蛋。”
　　“奈良皮蛋？有这个人么？诶，大志，你去哪里？”
　　
　　【教堂】
　　
　　“主啊，我们来到你的面前，目睹祝福这对进入神圣婚姻殿堂的男女。照主旨意，二人合为一体，恭行婚礼终身偕老,地久天长。。。”
　　
　　“。。。”
　　
　　“在婚约即将缔成时，若有任何阻碍他们结合的事实，请马上提出,或永远保持缄默。”
　　
　　“。。。”
　　
　　（烟火声）
　　
　　“好了。美子小姐，中田先生，我已见证你们互相发誓爱对方，我感到万分喜悦向在坐各位宣布你们为夫妇，现在新郎，你可以吻你的皮蛋超人了。”
　　
　　“皮蛋超人。。？哎哟，这谁乱丢的圣经？诶，神父，你去哪里？！”
　　
　　【公园】
　　
　　“难得来了这里，却下了这么大的雨。”
　　
　　“是啊，成田君，我们什么时候才能好好地约会一次呢？你天天都忙着任务任务的。”
　　
　　“秋美，我错了，今天我一定好好地陪你。”
　　
　　（烟火声）
　　
　　“可是我的衣服都淋湿了，现在丑死了。”
　　
　　“怎么会呢，秋美，你永远是最漂亮的，我最喜欢你现在的样子了。”
　　
　　“讨厌，现在的什么样子？你往天空在看什么呢？”
　　
　　“哦，没有，我只是觉得你的胸肌那么健康，你的脑袋圆圆的，美极了。”
　　
　　“你在说什么呢？！诶，成田君，你去哪里？！”
　　
　　咳，事情大概就是这样，因为明白使用烟火会有什么样的后果，所以鼬爸爸极少用。可是这一次他真的是急了，所以就不得不召唤了一下自己的队伍来帮忙。于是鸣妈妈跑着跑着，就看见四面八方跑来了N个戴着动物面具，穿着暗部服装的人来一起追自己了，他越发奇怪了。只是见人们追得紧，他于是不由得疑惑地停下脚步来。
　　
　　而鼬爸爸看见鸣妈妈停脚了，那叫一个喜悦，大雨哗哗地冲刷着鼬爸爸，但是鼬爸爸一点也不在乎，他紧忙几步上前
　　
　　“鸣人，你别跑了，听我说。”
　　
　　话到这里，暗部队员自动退后，鼬爸爸远远地和鸣妈妈说起了事情的起因经过。而鸣妈妈越听眼睛睁得越大。等知道是自己先写的离婚协议的时候，他马上目瞪口呆。
　　
　　“居然，是我先写的么？可是我为什么没有记忆了？对了，你说过，我失去记忆了。”
　　
　　话到这里，鼬爸爸见鸣妈妈听明白了，心里悬起的石头终于放下，他紧忙道：“是的，所以，鸣人，这一切都只是误会而已。”
　　
　　鸣妈妈听到这些，虽然有点难以置信，但是想到鼬爸爸这么追逐自己，他渐渐地明白过来。他突然就喜悦起来了。看着满面雨水，追自己追到狼狈的鼬爸爸，鸣妈妈突然鼻子一酸，感动了。
　　
　　“鼬，你和我离婚不是因为要和久奈小姐结婚？”
　　
　　“当然不是，怎么可能，鸣人？”
　　
　　“那，那你还觉得我可以留在宇智波家么？”
　　
　　“鸣人，你是我老婆，怎么不能？”
　　
　　“鼬。。。你说的都是真的么？我。。我失去记忆后也不知道做了什么。。。”
　　
　　“那些都不重要了，只要你回来就可以了。鸣人。”
　　
　　“鼬。。我。。我都没准备好。而且我们离婚协议都签了，我。”
　　
　　“那个协议我已经撕毁了，不算数了，鸣人，你回来。”
　　
　　“鼬。。。”
　　
　　话到这里，鸣妈妈眼前热热的。原来，鼬爸爸对鸣妈妈的爱，一直都没有变过。一直都和一开始一般那么地真挚。就好像这木叶的大雨，一直如此固执地倾灌着木叶，满满当当地浸透了每一寸土地，从来不肯随意离去。
　　
　　鸣妈妈想到这里，搓搓鼻子，终于想通了，而鼬爸爸看见他一脸的释然，面上也露出喜悦，急切地走向鸣妈妈。
　　
　　“鸣人！”
　　
　　“鼬！”
　　
　　哦，真是太美好了。鼬爸爸和鸣妈妈的误会居然就这么化解了。虽然知道这次报道后又会有观众指责夏专员在凑字，但是夏专员还是很负责地把这个故事完美地讲完了啊。
　　
　　是的啊，这一次这让人提醒吊胆的鼬爸爸鸣妈妈离婚的事件，就这样在大雨里落幕了。这个系列也就这么结束了，虽然夏专员觉得将来可能还有风波，但是只要鼬爸爸还爱着鸣妈妈，那么又有什么困难是无法克服的呢，所以。。。恩，干嘛拉我袖子啊导演，我要说结束词去领便当的。。所以，大家就这么别过吧，以后夏专员可能就要播报其他的故事了，因而。。导演，别拉我袖子啊，你干嘛啊？
　　
　　。。。
　　
　　什么？什么叫剧本还没完啊？！
　　
　　是的，就在就在鸣妈妈喜悦地跑向鼬爸爸，还想扑到鼬爸爸怀里的时候，就在夏专员打算快点结束去吃墨鱼崽便当的时候，鸣妈妈他不小心一脚踩到了湿滑的树枝上。于是咕咚一声。
　　
　　对了的，是的了，夏专员还没告诉大家，鸣妈妈站在一根树枝上，而树枝的下面是木叶最大的淡水湖。而鸣妈妈失足，不小心就这么掉了下去。于是――
　　
　　“鸣人――！！！”
　　
　　唉，是的，就是这么狗血地，就在夏专员以为故事结束可以领饭盒的时候，又发生了突发情况。于是只能再等下回分解了。那么到底鸣妈妈和鼬爸爸要什么时候能结束这纠结又折磨人的故事，夏专员什么时候可以吃到自己的便当呢？请看下回分解。r(s_t)q
　　
作者有话要说：=。=凑字什么的，最讨厌了，哼~！  
                  
 【KUSO７２】鸣人失忆记（十二）
             　　上章说到鸣妈妈和鼬爸爸冰释前嫌，终于明白了整件事情的前因后果，解开了心结，而夏专员也终于可以吃墨鱼饭盒下班回家了，可是就在这个时候，一个意想不到的意外发生了，那就是被木叶的雨水浸泡了N天的树枝它因为太滑而把鸣妈妈给一脚滑到了树下的湖泊里去了，所以故事又发生了意想不到的转折。
　　
　　本来掉到水里去，这对于鸣妈妈来说还真的不是什么很危险的事情，只是鸣妈妈刚才用了那么多查克拉狂跑后，体力消耗太大，来不及做防护措施，而鼬爸爸那时候体力透支不说，还站在岸上，离这个木叶最大的淡水湖的湖心有点距离，这就比较危险了。
　　
　　不过，暗部就是暗部，行动迅猛，身手敏捷。尽管刚才这几名暗部的优秀队员们还在暗中津津有味地听着总队长和准火影大人两人的浪漫罗曼史而浮想联翩，尽管他们还因为听见平时显得严厉而有威严的鼬爸爸此时难得的低声下气的劝老婆的话而偷偷地扑哧扑哧，但是当听见那扑咚的水声并总队长大人的一声呼喊后，暗部的几名青年男子马上察觉不对，纷纷停下了话头，并在明白发生什么后就转身跑到岸边，以极其协调，柔美，充满平衡感的动作整齐扎入水中，凭借着迅雷不及掩耳盗铃之势救下了鸣妈妈，于是，鸣妈妈最后安全地落进了鼬爸爸的怀里。而鼬爸爸在接受一名暗部队员的查克拉输送后也马上恢复了精神，连忙抱起鸣妈妈跑向了医院，当然，因为太着急，鼬队长忘记了下解散令，而没得到离开命令的暗部队员们也就纷纷地跟着队长跑到了医院，于是――
　　
　　【医院】
　　
　　“先生，我们明明给您明明没有给钱，怎么说给了呢？”
　　“我就是给了。”
　　“先生，这里有收据的。请您不要无理取闹。”
　　“我无理取闹？你们说出去谁信啊？哎呀，反正你们医院药也多，就睁一只眼闭一眼过去就是了。”
　　“这样怎么行？先生，您要是再这样，我们要报警了。”
　　“报警？哈哈，别开玩笑了。你们是哪根葱啊？那么有本事还叫什么警察啊，叫暗部来呗？”
　　“你！”
　　“我怎么了？不敢吭气了吧？笑死我了，我看整个木叶你们除了暗部的总队长再没见过暗部的人吧？要和我比，差远了，我告诉你，我儿子就是暗部的。你们这群笨蛋，还是等多修炼几年再来和我吵吧，一群猪。”
　　
　　话落，门突然被打开，一群人迅速十字排开，一名黑衣男子抱着一人就冲上了楼，而那说话的醉汉，一回头，看见身边有近十名戴着动物面具的人整齐地排列在楼下等待。看见那些人手臂上的纹身，他马上一怔：
　　
　　“……这些家伙怎么大白天都戴面具啊？见、见鬼了……”
　　
　　这话说完，站在他身旁的那戴着Hellokitty面具的男子转过头来，认真道：“主说，撒旦在我们生命中的破口侵入我们的思想、情感、意志、心灵，成为撒旦所依靠的盔甲，进行毁坏我生命、灵魂，但主耶稣是更大的壮士……不要信鬼，要信主，孩子。”
　　
　　“……我没信仰的。不要和我说那些。”
　　
　　话才说完，旁边另一个戴着狐狸面具的转过头来，慢慢道
　　
　　“人可以不信基督和神佛，但是不能没有信仰。没有信仰就没有名副其实的生命，没有信仰就没有灵魂。曾经有位著名的诗人叫哇哦?飞特慢，他说过一句著名的话‘没有信仰，就没有名副其实的品行和生命；没有信仰，就没有名副其实的国土。’还有位著名的诗人叫太多耳，他说过‘信仰是个鸟儿，黎明还是黝黑时，就触着曙光而讴歌了。’还有个著名的诗人叫做嗨，捏，他说过……”
　　
　　“和我装学问啊？抱歉啊，我不读书的，不要和我胡扯这些。”
　　
　　话到这里，另一名戴着老虎面具的人转过头来说
　　
　　“自己不爱学习，还老教训自己儿子不学习。这样上梁不正，下梁肯定要歪的。”
　　
　　“你，你是……？！”
　　
　　看见面前的人知道自己家的事情，男子很震惊，想到这些人来历古怪，他也不想多浪费时间，随即道：“我，我……你、你们……不和你们继续说了，我要走了。”
　　
　　才说到这里，一名穿粉色护士服的女子拉住那个男人，道
　　
　　“先生，您的药费还没交完，请您交了。否则就对您不客气了。”
　　
　　那男的甩开她的手，粗声道：“干嘛？看见有一群傻子在这里发神经你也拽了是吧？我告诉你，我都交了。是你们漫天喊价。刚才那瓶PP602，人家药品监督局标准定价是10元，你们非要找我要24块。黑心医院！”
　　
　　这话才说完，站在最里面的一个戴着老鹰面具的干瘦矮小的男子道：“放屁，你就胡说八道吧。你才10块钱，你们全家都10块钱。我们明明定23块5毛钱的。全国统一价，10块钱你以为我们卖白菜呢？”
　　
　　这话说完，那男子看着周围的十来名男子，想了好半晌，目瞪口呆，
　　
　　“你、你们……”
　　
　　而话才落，有个护士从楼上走下来，等看见楼下排列的十来人后，惊叫道:“哇哦，是暗部的，见到真人了！！”
　　
　　醉酒男子听见，瞠目结舌
　　
　　“？！”
　　
　　那么，话分两头，事情到这里，鸣妈妈被安全地送到了医院了，至于治疗结果如何，夏专员很负责地告诉大家，其实没有大问题。因为抢救时间很及时，鸣妈妈除了稍微呛了几口水和掉了包包里的去冰之国的船票以及找的四块五毛钱零钱与发票外，就什么事情都没有了。这么一来，鼬爸爸悬起的那颗心，终于放下了。
　　
　　治疗延续了大约一个小时，过后，鸣妈妈睡了一会儿，睁开了眼睛。他看着外面刷刷地下着大雨的天空，呆呆的。而鼬爸爸走进房间，看见鸣妈妈坐在床边看着外面一言不发的，紧忙走了过去。
　　
　　“鸣人！”
　　
　　话落，鸣妈妈转过头，看见换了衣服的鼬爸爸后，怔怔地道：“鼬？”而话才落，鸣妈妈就落进了鼬爸爸温暖的怀抱里。见鸣妈妈认出了自己，鼬爸爸紧绷的心瞬间就放了下来，他知晓自己的宝贝鸣妈妈是没有事情了，紧忙道：“太好了，你没有事情。你回来了。”
　　
　　听见鼬爸爸这句话，鸣妈妈晓得鼬爸爸担心自己，随即眼里一红，半晌不说话，鼬爸爸见忙问怎么了，而鸣妈妈哽咽道：“我啊，其实很想回家的。虽然觉得走了才不会影响你们，但是我总想回家的。因为总觉得事情没做完啊没做完的，走了也想在心里。”
　　
　　鼬爸爸听见，随即释然，想到鸣妈妈是因为不晓得想了些什么呆呆的事情才难过，紧忙抱着鸣妈妈道：“怎么不可以回家？伊太和圣夜都在等你。大家都等你。没有你，谁来照顾伊太和圣夜？而且……”
　　
　　话到这里，鼬爸爸抱紧鸣妈妈，道：“我想你回来……其实都是我的错，工作忙得都没有办法顾到你，上次你出意外的时候我本来就应该留在家里了，这次对你也疏于照顾，都是我的错。”
　　
　　话到这里，鸣妈妈紧忙从鼬爸爸怀里窜出头来，忙忙地道：“谁说的，我家鼬，比谁都好。”
　　
　　话落，鸣妈妈伸手摸着鼬爸爸的脸，温柔地道：“我们培训学校里，美碇小姐她们总会和我说她们家的老公，对比下我就觉得我们鼬真的很好，回家东西不乱丢，脏了的衣服裤子袜子自己会放洗衣机，还很乖地帮忙洗菜，还会主动打扫卫生，家里电器坏了也会修，虽然说是不喜欢逛商场，一进商场经常每十分钟就打一个哈欠，可是还会陪我去。”
　　
　　说到这里，鸣妈妈低下头，掰着自己的指头道：“尤其是，我们鼬不挑口，我煮什么都吃。睡觉的时候也不打呼噜，还喜欢陪我一起练新的忍术招式，虽然经常和同事传出不明的绯闻，对象也稀奇古怪的，不过应该都是假的……”
　　
　　听着鸣妈妈认认真真地数着自己的好处，鼬爸爸先时还安心地听着，但是听到最后那句话，他呛了一下，随即道：“鸣人，我……”
　　
　　鸣妈妈听见，抬起头，笑道：“我知道的，鼬当然不会。之前也都是我乱吃醋。只是我想啊，我们孩子的爸爸这么优秀，老怕被人抢跑了。虽然心里是很放心的，但是也总会偶尔想了后怕的嘛。所以鼬和我说要离婚的时候我真的以为自己不行，才要离开的。不过没想到是我先给你离婚协议的啊。诶，说起来，我失去记忆的时候，都发生什么事情了？怎么会好好地给鼬你离婚协议呢？”
　　
　　话到这里，鼬爸爸一愣，不晓得想到了什么而沉默几秒，随即道：“没有什么。你只是失去记忆忘记了事情而已。其他的什么事情都没有。”
　　
　　鸣妈妈听见，有些疑惑又有些担心道：“真的没有么？可我为什么总觉得我好像做了什么呢？真没有么？”
　　
　　鼬爸爸翘起嘴角：“真的没有。想多了。”
　　听到这句话，鸣妈妈半信半疑地低下头，又开始掰着指头算了起来。随后点点头
　　
　　“恩，也是，从我入院到现在也就过了不到两个月，应该也没做点什么特别的啊。恩……”
　　
　　话到这里，鸣妈妈和佐二叔的那些事情被鼬爸爸成功地瞒了过去了。随后鼬爸爸吩咐几句，轻吻鸣妈妈几下，就去买饭给鸣妈妈了，而鸣妈妈躺在床上，看着天花板，又掰指头开始算回家的时间，想着终于没有大问题了，心里高兴地了不得。而就在这个时候，门打开，鸣妈妈还想回头叫鼬爸爸，却没想看见的，却是一名留着深黑色长发的女人。只见女人提着水果，一边走进屋子，一边道：“哟，漩涡大人，您醒了呢？”
　　
　　鸣妈妈看见走来的女人，怔怔道：“啊，久奈小姐……”
　　
　　女人撩了一下头发，笑道：“说来，要绕过鼬队长偷偷来看您一眼还真不容易呢。怎么那么呆呆的模样，漩涡大人，不想看见我么？”
　　
　　
作者有话要说：r(s_t)q对于本文可能出现的任何突发状况，夏专员都要表示完全不明白到底是为什么，夏专员只负责播报。而已。
顺便，想让鸣妈妈也偶尔表现下比较另类而强大的一面啊，不然下一个系列吧，恩。
 
                  
 【KUSO７３】鸣人失忆记（十三）
             　　“久奈小姐，你……”
　　
　　说来，所谓最成功的小三，不是最漂亮，最优秀，最厚颜的，而是最有心计最能生又最能等待时机的，这个事实在无数的故事里都得到了应验。不过，要说生宝宝的事情，在我们鸣妈妈这里就搞笑了，看看鼬爸爸对鸣妈妈那么宠爱，鸣妈妈膝下两个男崽，你这简直是逼着让人笑而不语嘛，不过除了这一点，我们久奈小姐其他的全都占满了。
　　
　　当然，源久奈小姐倒还没有抢到小三的名头，因为鼬爸爸一直都正直地和夏专员一般，犹如一棵参天大树一样面对各种利诱都岿然不动，所以并不对其他女崽动情，也没给源久奈小姐任何机会。
　　
　　但是没有机会争取机会，见缝插针，无孔不入，这样才可能成功嘛，我们源久奈小姐就是这样做的。甚至在把鸣妈妈整得那么惨的时候，她也没有悔改之心，还想尽办法要挖走鼬爸爸，尤其是在得知鼬爸爸和鸣妈妈签了离婚协议后，久奈小姐更是大作贤惠女人，在鸣妈妈离开那两天里每天都跑去安慰鼬爸爸，送这个送那个的，眼见就要成为宇智波太太。而很可惜，我们鸣妈妈如果当天真那么走了，源久奈小姐搞不好几十年后还真的有机会。但是她没走，你怪谁呢？
　　
　　所以，为了夺取鼬爸爸的心，为了这一次不再出线，这个源久奈小姐这次居然红果果地就跑到了鸣妈妈的房间里，并且一脸邪佞，满是霸气，决定真刀真枪地干一场。而我们鸣妈妈看见源久奈小姐来了，却也丝毫没有防备，反而还很友好地叫源久奈小姐的名字，这就让人觉得情况危急起来了啊。
　　
　　只见源久奈一步一步接近鸣妈妈，面色十分不善地道：“都是因为你，鼬他每次见到我就躲，我对他多好他都把我当成空气，漩涡大人，你知道这些是多么地让我痛苦么？”
　　
　　听见这么些充满威胁气息的话，鸣妈妈怔怔地看着面前这位美丽的女子，实在是不晓得和她说点什么才好。只是想到这源久奈还是对鼬丝毫不松手，鸣妈妈为了家庭，为了和鼬爸爸能安心地生活，于是好声劝道：“久奈小姐，你为什么一定要执着于鼬呢？鼬现在已经是两个孩子的爸爸了，请你还是不要再坚持下去了吧。”
　　
　　听完这话，久奈小姐一拍床头的桌子，瞪着鸣妈妈道：“你都给他生了两个儿子了还不离开么？？而且你怎么那么能生啊？每次都生儿子有没有搞错？！”
　　
　　鸣妈妈听见，抓抓头道：“嘛，比较巧合而已，其实我一直想要个女儿来的，只是一直都是儿子啊。”
　　
　　源久奈听见，咬牙切齿地拽着鸣妈妈道：“这话听了没得让人生气！！我母亲大人就是因为只生女儿不生儿子而被我父亲嘲笑和冷漠，过着痛苦的生活，至今在宫里都抬不起头来的！！”
　　
　　【火之国大名的宫殿，二十七年前】
　　
　　“啊，栀子，孩子给我看看，快，给我看看。啊，是个女儿呢，不错啊，辛苦了，栀子！
　　“乒！”
　　“栀，栀子，为什么摔盘子啊？”
　　“什么叫‘不错’啊？什么叫‘是个女儿啊，辛苦了’？陛下是嫌弃臣妾生的不是儿子么？！”
　　“我，我没有啊，栀子……我只是说……”
　　“大名大人太伤心了，臣妾十月怀胎，辛辛苦苦，最后因为生了公主而被嘲笑和瞧不起……（抹眼泪）……”
　　“我，我没有这么说啊，栀子……你要是觉得我说错了，我就收回刚才的话，你当我没说过话好了。”
　　“天啊！大名大人因为我生了女儿而生气，连话都不愿意和臣妾再说了，是要将我打入冷宫了么？”
　　“我，我不是那个意思啊，其实女儿很好啊，我很喜欢的。”
　　“‘其实’的意思就是要是儿子就更好了，大名大人是这个意思对不对？我以后在宫里再也抬不起头来了啊，我死了算了！！”
　　“栀子，栀子，别激动啊。你要是生我气我走还不行么？你气消了我再回来。”
　　“大名大人您因为臣妾生了女儿而不愿意再见我了么？要把我废黜了么？要再也不见臣妾了么？来人啊，我要上吊。”
　　“栀子，栀子！！”
　　
　　【回忆结束，医院】
　　
　　久奈眼有泪光，徐徐道：“都是因为生了女儿，父亲大人嫌弃了母亲大人，母亲大人日日以泪洗面，而你生了那么多儿子，还在这里跟我装可怜，我最恨你这样满口仁义道德，背地肮脏不堪，贪赃枉法，无恶不作的国贼禄鬼！”
　　
　　“啊……国什么那个词是什么意思？”
　　
　　“最恨你这样两面三刀，心狠手辣，丧心病狂，装疯卖傻，罪恶罄竹难书的小人。”
　　
　　“啊……竹什么那个词是什么意思？”
　　
　　“我还最看不起的就是你这样邪佞卑鄙，恶贯满盈，擢发难数，贪图便宜，男盗女娼的伪君子！！”
　　
　　“……”
　　
　　说完这些，源久奈好像才刚从悲伤的回忆里醒过来，一抬头，看见鸣妈妈在做什么后，她马上掀了桌子，怒道：“我在和你说话呢，你翻什么字典？！”
　　
　　“啊……源久奈小姐不愧是学识渊博啊，你说的好多词我都不认得的。所以翻了看看来的。”
　　
　　话到这里，源久奈终于忍不住了，她几步上前，拽住鸣妈妈的衣服，恶狠狠地道：“看起来，漩涡大人根本不把我当一回事。那么我也只能铤而走险一报杀父之仇了！”
　　
　　“O O杀，杀父之仇……？”
　　
　　“我告诉你……”
　　
　　源久奈把鸣妈妈用力拉到自己眼前，盯着他的双眼狠狠地道：“再惹我，小心我让你怀孕哦！”
　　
　　“濉…什么，什么东西？”
　　
　　“我说你如果再耍我，陷害我，我就要让你怀孕！”
　　
　　“迥悖你要让我怀孕……？”
　　
　　“对，就是我！”
　　
　　鸣妈妈看着源久奈，尴尬地笑道：“……这个比较难吧……”
　　
　　话到这里，源久奈一踢旁边的垃圾桶，拽着鸣妈妈吼道：“我管你那么多？！惹急了兔子还咬人呢！你现在快把我逼疯了，我没有做不出来的事情！！要是你不相信，我现在就可以！”
　　
　　“喂，喂，源久奈小姐，不要冲动啊。你别扯我衣服啊。源久奈小姐！”
　　
　　“是你先逼我的！！”
　　
　　“啊，可是，被人发现了，我没什么，你姑娘家的要是传出去就不好听了的。源久奈小姐，快住手啊！”
　　
　　“你不要想用花言巧语甜言蜜语来哄骗我。只要让你怀上我的孩子，鼬就不会要你了，哈哈哈哈。”
　　
　　“你，你，小说看多了吧？而且你想太多了，久奈小姐，这根本是没可能的事情啊！诶，别扯我衣服了，哇！！来人啊！源久奈小姐，你不要想不开啊，来人啊，源久奈小姐精神有点不太对啊――！”
　　
　　咳，是的，也不知道源久奈小姐是不是受刺激过度了，居然突然做了这么极端幼稚又想不开的事情，让播报本剧情的夏专员也不停地在一旁抹汗，表示格外的不解。说来鸣妈妈难道真的这么弱，连个女人都可以欺负他么？那么，事情当然不是这样的。不过每次都是在鸣妈妈要被逼出小宇宙之前，就有人跑出来了。这不，没等源久奈小姐要做什么，一个黑影闪过，拽起久奈小姐就往后推开，鸣妈妈紧忙拉上衣服，抬头看见站在一旁的男子，惊喜道：“他爸爸。”
　　
　　而那枚男子听见自己老婆的呼唤，也回过头来，紧忙看着鸣妈妈，道：“不要怕，有我在，鸣人。”鸣妈妈听见，尴尬地抓抓头，随后凑到鼬爸爸耳朵边道：“我其实倒没什么的，只是源久奈小姐今天好像状态不太好，你别太刺激到她啊，要是问题严重了，记得让纲手婆婆给她瞧瞧。”说完，鼬爸爸点点头，随后看着久奈，面色不佳道：“我真没想过，你居然会这么处心积虑要伤害内子。久奈小姐，这是我最后一次警告你了，不要靠近他。”
　　
　　此话说完，那黑发女人从墙角爬起，沉默地看着两人许久后，哈哈地大笑后愤愤道：“你果然又护着他，到底他哪里好了？要相貌没相貌要身材没身材，一年365天至少要住40来天的医院，动不动就这里毛病那里毛病也不知道哪天就因为并发症死翘翘了。天天吃药也不见身体好，我看他最多活到35也就差不多了。鼬，你倒不如赶快做考虑才是。”
　　
　　这话可真的是说到鼬爸爸一下就怒了啊。也是，你说说你啊久奈大姐，你说别的什么不好，偏偏地要在这里咒鸣妈妈英年早逝，这就比较糟糕了。鼬爸爸人还在这里，虽然他平时很绅士很风度，可是你胆敢这么说鸣妈妈，就不怕人家送你友情天照么？而果然，我们鼬爸爸此时显得很不开心，他一言不发地站着，但是知道鼬爸爸的人都晓得如果久奈小姐还不跑，就要倒大霉了。当然，我们还知道，只要鸣妈妈在的地方那就绝对是和平必然会被硝烟弥漫，而硝烟也要慢慢平息，只见他一把拽住鼬爸爸的衣服，极力劝道：“鼬，你别生气。她说了我也不会怎么样的。”
　　
　　话落，鸣妈妈一边拽紧鼬爸爸一边看着久奈小姐道：“久奈小姐，今天开始还是请你不要再来看我了。你还是请回吧。不要在这里再闹了。”
　　
　　源久奈听见，整理好衣物和头发，看看鸣人，又看看鼬，随后道：“鼬，我是知道你喜欢他的，这个我也认了。不过，漩涡鸣人，我来不只是来和你‘闹’的，我只是为你还有脸留在宇智波家而感到可耻而已。”
　　
　　话到这里，鸣妈妈一愣：“啊，‘可耻’？怎么了？”而鼬爸爸还没反应过来，源久奈马上道：“你都不知道自己做了什么么？你失去记忆的时候和你宇智波佐助做了见不得人的事情，而你现在肚子里的孩子就是他的。你说呢，真是干的好事情啊。”
　　
　　听到这话，鸣妈妈半晌没有反应过来，等明白她的意思后，他的脑袋轰隆一声，立猛然一怔：“你说什么？！”
　　
　　
作者有话要说：雷什么的，最口胡了r(s_t)q  
                  
 【KUSO７４】鸣人失忆记（十四）
             　　唉，真是事事难料啊，也正是有情人苦难多，好容易我们鸣妈妈回归了，这不甘寂寞的久奈小姐就又跑出来捣乱了，正是叫人难受得紧。而知道自己和孩子他二叔做了那等那等事情，鸣妈妈一下就震惊了。
　　
　　之前鼬爸爸还和鸣妈妈说，说鸣妈妈很乖，失去记忆的时候好听话，一直都呆在医院里，每天都很自觉地吃饭睡觉，让鼬爸爸喜欢地了不得，就差没贴小红花再亲一口来表扬了，但是如今所谓的和孩子的二叔上了床的事情又是什么？鸣妈妈知道自己做了很不好的事情后，那脑子一下嗡嗡嗡地响了起来，他颤抖地问
　　
　　“你，你说什么？”
　　
　　而久奈见果然是打击到了鸣妈妈，得意万分啊那是，马上插着腰又重复了一边，道
　　
　　“我说，你和宇智波佐助做了见不得人的事情了。你自己还不知道，但是你现在已经有身孕了，而那个孩子就是宇智波佐助的，听明白了吧？你这个淫X乱不堪的家伙。你这个不知廉耻的家伙。”
　　
　　此话落下，鸣妈妈那是彻底地被打击到了。而见自己的宝贝鸣妈妈马上化成石头，鼬爸爸眼里神色一变，将那还得意地嘲笑着鸣妈妈的女人就这么被拎到了门边，随后丢了出去。久奈小姐被鼬爸爸拎起来，还拽着鼬爸爸不想挪动，但是鼬爸爸只是扫了她一眼，她很快就晕晕乎乎地倒了下去，随后，暗部A队的队员们就这么将久奈小姐拖下了场，带她去领了本集故事的便当。
　　
　　然而，久奈小姐领便当去鼬爸爸的月读世界24小时欢快遨游去了，并且据说在那个世界里遭到了无数人的疯狂追杀而爽得很厉害是没错，可我们鸣妈妈这里却还没有完。
　　
　　想我们鸣妈妈对鼬爸爸，忠贞不二、矢志不渝，虽然不说是大门不出二门不迈那么夸张，但是除了去儿童培训机构上课、开会，菜市场买菜，去超市抢购拉面，偷偷瞒着孩子他爸爸带着宝宝去吃拉面外还真的很少出门，尤其是他从来都不对鼬爸爸以外的任何男男女女老老少少花花草草动过情，就算这个世界上有无数的男子女子都很钟情我们鸣妈妈，但是我们鸣妈妈绝对连手都没和他们拉过，纯情地了不得，如今却传出他和别人，尤其是孩子的二叔上床了的这样的恐怖的消息，怎么能不让他受刺激？
　　
　　于是，在变成大理石好半晌后，我们鸣妈妈紧忙拽着鼬爸爸询问：“久奈小姐说的是不是真的？我是不是真的……？”
　　
　　话落，鼬爸爸紧忙抱着鸣妈妈，道：“之前纲手大人是有说过你有身孕了，但是……”
　　
　　话才说到这里，鸣妈妈虾米都听不到了，然后眼前一黑一下就晕了过去，鼬爸爸看见，大惊失色
　　
　　“老婆，老婆！鸣人！来人，去叫医生。”
　　
　　。
　　。
　　。
　　。
　　其实呢，这个事情也怪鼬爸爸没有一下说明白来的，不过他也没想过，鸣妈妈对自己的要求这么高，才说完鸣妈妈貌似真的怀孕了的事实，鸣妈妈马上就昏了过去。不过也还好是孩子他曾奶奶来的及时，紧忙给鸣妈妈安了神，这才好了很多。不过，纲手曾奶奶这次是真的不愿意了，她咬着牙签，骂骂叨叨地道：“我%#￥%%@@#（偶数个三字经）……这源久奈怎么这么可恶，一天到晚一天到晚就会欺负我孙子。随随便便就胡说一气。看起来我也是时候要告诉大名好好管管他家的这个女儿了，别（这里有三个字）有娘生没娘养的，下回别让我看他们家人来，再来我非闹到大名宫去，(这里又是三个字)把她们嘴拧歪了不可！你也是，你说说你，我们鸣人从和你谈恋爱开始，你就天天绯闻不断，绯闻不断啊那是！你怎么这么能招惹人啊？”
　　
　　这话鼬爸爸本来是不该受的。你说啊，这长得又帅，风度翩翩又才华横溢得惹人喜欢，这是鼬爸爸的错儿么？敢情被人喜欢也是那被喜欢的人的错？这里可以看出纲手曾奶奶是真的气糊涂了。好在鼬爸爸也知晓纲手气得凶，只是不计较，恭恭敬敬地在旁边听，也不回答也不生气。而纲手奶奶也还算是冷静地快，骂完几句后她终于缓声道
　　
　　“总之，他现在受惊太过，要好好休息。我告诉你，谁都不要让进那个病房去了，除了你自己。对了，他要是醒了你要好好地和他解释，这个孩子死心眼，别让他以为自己做了什么十恶不赦的大事。”
　　
　　听完，鼬爸爸抓紧那张纸条，点点头。
　　
　　不过，既然都说了鸣妈妈是死心眼了，怎么可能那么简单就结束呢？
　　
　　事情也正是如此。
　　
　　当得到孩子的曾奶奶的嘱咐后，鼬爸爸还拿着手里的药走向鸣妈妈的房间，满心想着要如何来和鸣妈妈说清楚整个事情的经过，以及该如何让鸣妈妈安心，不要再纠结那个问题了。可是他才走到门口，却听见那房门里传来了什么诡异的偷偷摸摸的声音――
　　
　　“喂，是律师事务所么？对，是我，啊，木村律师，你能帮我买张今天下午去极地国的船票好不好？对的，旅馆订不订无所谓。顺便，我问一下啊，有没有那种离婚的协议就是……不不，我知道之前写过一份离婚协议后来孩子他爸爸又取消了协议的，这个和那个不一样的啊，我想问的是那种能单方面就离婚的那种……啊，有么，太好了！要一个月后才生效？没关系没关系，能办理就好。对，我现在就要办理，你把你的账号给我……”
　　
　　话到这里，站在门外的那枚男子满面黑线几秒后很快地就推开了门，对着那里头听见他进来而慌忙地躲着把电话藏起来的鸣妈妈道：“鸣人，你在做什么？”
　　
　　鸣妈妈慌乱地转过身去，把电话藏起来，道：“没有没有，我没做什么，只是在这里看电视而已，哈，哈哈。”
　　
　　话落，鼬爸爸的眼角扫到那没有打开开关的电视机，无语起来。他迅速走进门，来到鸣妈妈面前，看见鸣妈妈心虚地看着自己，面无表情地伸出手，道：“给我。”
　　
　　鸣妈妈听见，慌忙装傻：“啊，给什么啊？哈哈，我什么都没有拿啊，哈哈。”
　　
　　话落，鼬爸爸眼边闪过一道微妙的光，随后不及鸣妈妈伸手阻拦就将他怀里的电话筒给拿了过来，鸣妈妈看见，紧忙要阻止，却来不及了。于是鼬爸爸将那电话放到耳边，听见了电话那头一枚中年男子的声音：
　　【没想到您这么着急和您的先生离婚啊。可是您要明白哦，单方面强制离婚的话，你们可是六年内都不能再结婚的，否则您会被以藐视法律罪被惩处的呢。哦，对了，您刚才让我帮您替你的先生找合适的征婚网的事情我已经办好了，您先生的资料都输完了，就是您忘记告诉我您先生的身份证号码了，虽然总队长的身份证完全可以网上找到，但是还是您跟我确认下比较保险…喂，漩涡大人，您听得见么？喂？】
　　
　　听到这里，黑发男子一闭眼，一下捏扁了手里的塑料药瓶子。而鸣妈妈看见那“G儿”就开了盖儿的药瓶子，咽了咽口水，道：“那个……鼬……”
　　
　　而还没等鸣妈妈说完，鼬爸爸对着电话那头开口了：“是木村治也律师么？”
　　
　　【啊，是啊，您不是……哎呀，您，您是总，总队长大人……您，您今天怎么有空……】
　　
　　话到这里，鼬爸爸沉默着，一个字都没说出来，而那头惊慌了近半分钟后，结结巴巴地道
　　
　　【我，我明白了，现在就取消，取消那些，您的资料也从征婚网上撤下来了，对不起您，我以后再也不敢这样做了。您，您可千万不要介意啊。】
　　
　　听完，鼬爸爸面无表情地道：“麻烦你了。”
　　
　　话落，电话被挂下，鼬爸爸看着电话停了好几秒后，一回头，看见了那心虚的并且有些畏缩地看着自己的鸣妈妈，道：“电话今天开始从这里撤掉。”
　　
　　鸣妈妈听见，也不敢顶嘴，只是看着鼬爸爸一边拽掉电话线，一边将电话拿起打开窗户，一随手就将电话递给了穿着防水护站在窗户外照看鸣妈妈的暗部队员。然后，鼬爸爸搬了把凳子坐在鸣妈妈身边，一言不发地往自己手心里抖药，并且一言不发地倒水，鸣妈妈低着头，看着鼬爸爸的样子，突然觉得自己做了一件超级大坏事。
　　
　　唉，是的啊，离婚这种事情怎么可以随便说出来做出来呢？居然还是打算自己偷偷地离婚啊，这要置鼬爸爸于何地啊？
　　
　　只是，鸣妈妈觉得这真的是为了鼬爸爸好。尤其是，久奈说了，他怀了佐助的孩子了，难道真要他怀着别人的孩子和鼬爸爸过活么？这岂非不是亵渎了鼬爸爸？
　　
　　但是看鼬爸爸刚才的模样，是不想和鸣妈妈离婚的。而且鼬爸爸也丝毫没对鸣妈妈怀了宝宝说什么，所以这么一来，反倒显得鼬爸爸格外的宽大，而鸣妈妈格外的钻牛角尖又不懂事故了。
　　
　　鸣妈妈越想越觉得内疚，越想越觉得难过，乖乖地吃完鼬爸爸给喂的药，在鼬爸爸继续沉默着开始削苹果的时候，偷偷地抹起了眼泪。他也不躺着了，盘腿坐着拼命地用袖子擦眼睛，而鼬爸爸也不晓得是不是真给气到了，听见鸣妈妈哭也不似以往那样马上劝他，而是继续削水果，一句话也不说，鸣妈妈察觉到越发愧疚和伤心，眼泪掉得急了起来。
　　
　　鼬爸爸其实也不是不想劝鸣妈妈，只是这事情真是惹人伤心啊。鸣妈妈也不是小孩子了，是两个孩子的娘了，怎么还这么任性这么胡来呢？居然不经鼬爸爸同意敢随便联系律师一二再再而三地和鼬爸爸离婚，还敢偷偷地把鼬爸爸从来没告诉除了鸣妈妈和暗部外的任何人的私人信息（包括鼬爸爸的身高，体重，三围啊，个人经历啊，结交过几个女友、喜欢什么类型的人啊，做过什么可爱的事情啊，从小到大最糗的事情啊）什么的泄露给别人，这真的是很不成体统啊，怎么能不让鼬爸爸生气呢？大家可以设身处地地想下嘛，比如夏专员，如果有人把夏专员的宝贵的三围数据以及累死累活写了几百万字的稿子在完全不知道的情况下随便乱转给别人传阅的话，夏专员也是会马上气地蹦蹦跳并且满地打滚，好几天都吃不下墨鱼仔饭盒的，所以，我们也就不难理解鼬爸爸在看见鸣妈妈抹眼泪的时候，实在是没有办法马上就心平气和地去安慰他，并且将自己想讲的东西说出来的心情了。
　　
　　但是这却让这个时候格外脆弱的鸣妈妈更钻牛角尖了。他眼见鼬爸爸只是削苹果，丝毫不提刚才的事情，大有心灰意冷的迹象，以为鼬爸爸对自己的感情因为这事情是真的彻底淡下来了，一咬牙，眼泪掉更厉害了。
　　
　　终于，鸣妈妈哭太厉害，鼬爸爸伸手取过抽纸放在他面前。鸣妈妈看见，以为鼬爸爸多少原谅自己了点，忙抱着抽纸，一边擦眼泪一边继续看鼬爸爸削苹果。
　　
　　不过，当鼬爸爸把削好的苹果放在盘子里，下意识地去桌子边摸抽纸，而鸣妈妈看见，马上将抽纸递给鼬爸爸时，鼬爸爸却只是看了看鸣妈妈一眼，第一次破天荒地没有接过来，站起身就走。鸣妈妈看见，还想叫住鼬爸爸，鼬爸爸却一边走一边说“我去洗个手就回来”一边就走了。这可真的让鸣妈妈伤心了。他抱着那盒纸，眼泪啪嗒啪嗒地就又掉了起来。风还漏了缝隙的窗户外泄进来，吹起了帘子，对得鸣妈妈有点发冷，而鸣妈妈却什么都不顾，只是一边拼命地掉眼泪，一边将视线转移到了窗户外边的大雨中。
　　
　　窗玻璃清楚地映照着鸣妈妈的脸还有他眼里闪过的莫名的情绪。电光又闪一下，想到这么多剪不清理还乱的事情，鸣妈妈的心里闪过了一个念头。
　　
　　那么，鸣妈妈心里头闪过的那个念头是什么，故事接下来要发生什么呢？想必观众们都很期待吧？好的，那么，我们下次揭晓吧（PIA）
　　
　　r(s_t)q话说，这真是KUSO剧啊，哎呀。
　　
　　
作者有话要说：r(s_t)q这折腾的
PS：因为群里老满，所以请长时间上不了群的亲记得和群主G崽子报备一下哦，不然容易被清理出去的。要是有一天有孩子发现亲妈夏已经与你不同在的时候，可以选择在文下留言告知，摸摸。  
                  
 【KUSO７６】鸣人失忆记（十五）
             　　上回说到因为鸣妈妈知道自己怀了孩子的二叔的宝宝一时受不了又决定要离婚，结果被鼬爸爸给撞了个正着，气得鼬爸爸直接都不搭理鸣妈妈，甚至不接过鸣妈妈递给自己的抽纸了，让鸣妈妈哭得稀里哗啦的。
　　
　　说这鼬爸爸站在洗手间，默默地洗着脸，拼命地想让自己冷静下来，而好一会儿，他也终于好了很多。
　　
　　对啊，其实嘛，也不是什么大事，不就是鸣妈妈又干了脱线的事情了么，没什么大不了的。鸣妈妈一年365天，哪里有不脱线的时候呢？这个第一次要生孩子，等怀了宝宝都八个月的时候还支支吾吾地问鼬爸爸，宝宝要怎么出来的笨蛋，鼬爸爸怎么会不晓得他的脱线程度呢？
　　
　　只是鼬爸爸实在不明白，为什么夫妻俩之间遇见问题的时候，鸣妈妈总要用和他离婚来逃避问题呢？难道鸣妈妈不晓得鼬爸爸虽然涵养很高，可是也受不了自己喜欢的鸣妈妈动不动就要离开自己的打击么？
　　
　　想到这里，鼬爸爸看着镜子里头满脸是水的自己，抹开刘海，这才发现自己的眉头锁得很紧。他看着自己好半晌，重重地叹口气。
　　
　　其实鸣妈妈真是鼬爸爸的心头肉啊。不管鼬爸爸怎么地生气，看见镜子里头自己那副严肃的形象，他还是下意识地摸了摸自己的眉头，企图将自己的表情弄得不要那么可怕，并有点后悔刚才用这样冷漠的脸对着鸣妈妈。于是经过一阵认真调整，鼬爸爸严肃的表情终于变得正常了点。也大约是冷静下来的缘故，鼬爸爸揉了揉堵得厉害的胸口，让自己稍微舒坦一点，随后又走了出洗手间。
　　
　　想来其他都不是重要的，还是先和鸣妈妈说明白情况比较好。毕竟其实他们之前并没有什么大问题，如果刚才不是让鼬爸爸听见了那么些莫名其妙的电话内容，估计鼬爸爸和鸣妈妈早就和好了。
　　
　　想到刚才自己还丢下哭得淅沥哗啦的鸣妈妈，鼬爸爸突然有点内疚。他们在一起这么十几年，鼬爸爸还从来没那么对过鸣妈妈，也不晓得鸣妈妈是不是哭坏了，不过好在有派暗部的人在看着，他们都精忠职守的，应该也没有什么大问题。
　　
　　想到这，鼬爸爸整理好心情，朝着鸣妈妈的房间方向而去，可是就在这个时候，鼬爸爸看见自己派去看着鸣妈妈的暗部心急火燎地跳手跳脚地跑了过来。
　　
　　只见那人对着鼬爸爸道：“队长，不好了，不好了！”
　　
　　鼬爸爸见来人跑得慌张，紧忙问：“发生什么事情了？”
　　
　　那人上气不接下气，道：“漩，漩涡大人他，他，他，把我们都支走了，然后他，他打开窗户就、就、就……”
　　
　　鼬爸爸一把拽住他的衣领惊然道
　　
　　“他做什么了？！”
　　
　　“就从那里跳下去了！”
　　
　　听见这个，鼬爸爸的脑子轰得一下就没了思考。他猛然睁大眼睛，心口好似被重锤击打了一样，随后，他一把推开那名报信而来的龙套A，直线加速度地跑向鸣妈妈的病房，那叫跑得一个风生水起啊。好容易跑到鸣妈妈房门前，一推开门，往屋子里一看，却见房间的窗户大大地打开，而窗帘也高高地扬起，床上只剩下一盒子鸣妈妈刚刚还抱着的已经用完了的抽纸，而鸣妈妈却已经不见了。
　　
　　“鸣人――！！！”
　　
　　跑到窗户边，鼬爸爸紧忙朝下看，只见下面有许多人都撑着伞不知道在围着什么看，而有医生和护士在下面紧张地忙着什么。再仔细一看，鼬爸爸看见在人群里，有鲜红鲜红的血慢慢地混杂着雨水蜿蜒而出。
　　
　　我的妈呀，这可是活生生的吓人的自杀现场了啊。
　　
　　鸣妈妈居然真的自杀了！
　　
　　看到这个，鼬爸爸再看着床上的那盒子纸，想起自己离开前哭得稀里哗啦的鸣妈妈，一下失去力气，他颤抖地爬起来，想也没想就要跟着跳下去，那暗部队员死拉硬拽，连滚带爬，就是不让他跳，同时还呼叫戒指，以“总队长要自杀”为由喊来了得到命令可以回去而正行走到半路上的A队全体，于是不过三分钟，所有A队队员赶来拽住鼬爸爸，整个场面好不激烈。鼬爸爸站在窗户边，眼睁睁地看着几医生抬着盖着白布的担架匆忙地跑进了医院，而不明真相的围观群众也纷纷跟上，说着什么“有人自杀了”什么的。
　　
　　唉，居然会这样。鼬爸爸的宝贝鸣妈妈，因为犯了错，又觉得自己没脸活下去了，打开窗户就跳了下去，活生生地要了鼬爸爸的命了。鼬爸爸想起自己离开前鸣妈妈哭的模样，满脑子晃得厉害。
　　
　　太可怕了，那么，我们的鸣妈妈难道就这样真的抛弃了家里一干老小断了性命，魂鬼天际么？又或者我们鸣妈妈想到自己死的冤屈，早已经穿越到了某些更加卖座更加狗血的世界里成为某些身份不明，意味不明，性别不明的人，带领一干手下揪住那世界中唯一的一个小三狠狠地批斗揪打，肩负反小三的伟大职责，急赤白脸地成为反小三的一面旗帜以报前世之仇了么？
　　
　　这可真是不敢再想了啊。这无良的编剧都在写点什么东西啊？阿弥陀佛，夏专员今天播报完这一集马上就打理小包包离开，绝对不多留，夏专员实在不忍心看见鼬爸爸痛心疾首的模样，也不忍心看见鼬爸爸痛哭的形象。
　　
　　你说，我们鼬爸爸之前的确是对鸣妈妈生气了，的确是对着从来被宠爱有加的鸣妈妈冷过头了点，但是其实鼬爸爸也很快就醒悟过来了嘛，而且鼬爸爸还一心想着要回来和鸣妈妈道歉，和鸣妈妈说明真相，如今怎么却立刻就变成了如此悲壮的场面了呢？鸣妈妈怎么说跳就跳了呢？
　　
　　看来编剧的脑子有问题，所以夏专员决定现在就脱离这可怕的剧组逃到其他剧组里去。尤其是，夏专员最忍受不了看见鼬爸爸失魂落魄撕心裂肺的模样了，也最看不得鼬爸爸呆呆地掉眼泪，肝肠寸断的模样了，更受不了鸣妈妈安慰鼬爸爸，两个人一起哭的模样了，这样的场景实在不符合夏专员和谐有爱的思想，所以我……
　　
　　诶，我刚才是不是说了鸣妈妈在安慰鼬爸爸？？
　　
　　镜头一转，照到了病房的角落里，而那里，一个不晓得从哪里跑出来的金发的鸣妈妈半弯下腰，给那被众暗部严密看守着的呆呆地坐在床边神色显得不对的泪流满面的男子一边擦着眼泪一边劝道
　　
　　“嘛，那个，鼬，你别哭了啊，乖啊。怎么好好地哭了呢？”
　　
　　替他擦眼泪的金发人抹开湿嗒嗒的头发，担心道
　　
　　“还好我想起抽纸用完了，不然你这下都没东西擦眼泪啊。刚才从这里跳下去，掉到一半的时候，突然想起来我们有一盒纸被隔壁的梨香姐借去用了。我怕你等下洗手回来找不到擦手的纸，所以就减了个速，打算先去找梨香姐要回抽纸。结果不晓得怎么地就撞倒了在下面搬运血袋的两个人，好像还踩到了谁。因为那些血袋很贵，我看医生着急就给他们报备在我的帐上了，然后又上六楼隔壁找梨香姐。只是她不在，我只好自己找了。现在终于找到了，你看，我就说这些抽纸有用吧，哈哈。来，乖啊，别哭了。”
　　
　　这么说了几句，金发人抽出几张纸，又继续给黑发男子擦眼睛，而黑发男子呆呆地看着他半晌，竟然因为对鸣妈妈的出现太震惊而一时没有反应过来。鸣妈妈见鼬爸爸终于看向自己了，紧忙道
　　
　　“他爸爸，这么大的人了还哭啊。真是十四五年都没见你哭过了啊。周围大家都看着，你看他们……”
　　
　　镜头一转，周围站着的一圈暗部目瞪口呆地看着本来应该自杀身亡而如今又突然出现的漩涡司令，哑然无语。鸣妈妈看了他们一眼，又看着鼬爸爸，道：“你看，大家都多关心你啊。你这个队长可不能丢人啊！”
　　
　　话落，鸣妈妈站起身，而鼬爸爸也呆呆地抬头看他，鸣妈妈将手里的抽纸放在鼬爸爸怀里，又给鼬爸爸拉好领子，然后道：“嘛，以后记得要好好地照顾自己，也带好伊太他们啊，我就不再多说什么了。”
　　
　　话落，金发人将手里的抽纸塞到鼬爸爸的手里，对着鼬爸爸抓抓头不好意思地笑道：“你好好地照顾自己啊。我走了。这次真走了。”
　　
　　话说完，鸣妈妈和鼬爸爸挥挥手，而鼬爸爸还愣愣地看着鸣妈妈没反应，而等鸣妈妈迅速扒着窗户站到窗台上准备往下跳后，鼬爸爸猛然反应过来，心都从嗓子眼跳出来了，他紧忙上前抱住鸣妈妈，
　　
　　“你做什么鸣人？！给我下来！！”
　　
　　“漩涡大人，不要冲动啊！”
　　
　　话落，暗部A队那些负责照看鸣妈妈的人也抱住鸣妈妈的大腿哭喊道：“漩涡大人啊，别开玩笑了，放我们一马吧，家里还有人在等吃饭呢，您这一跳我们就是因渎职害死重要政员的A级罪犯了啊。”
　　
　　话落，几人联合将鸣妈妈连拖带抱地拽了下来。同一时刻，那扇透明的玻璃窗户瞬间被五六个暗部以迅雷不及掩耳盗铃之势钉死。他们见没有问题了，纷纷从门口撤退，而鼬爸爸抱紧鸣妈妈，死活不让他动，激动得一比那个什么的。
　　
　　说来，能把鼬爸爸给弄得激动如此又哭得如此，这真的很需要技巧啊。想我们鼬爸爸是铮铮的男子汉，虽然外形看着比较优乐美，内心却坚强地好似一块钢啊。刚才看见鸣妈妈跳了，鼬爸爸睁着眼睛就掉眼泪了，随后扒着窗户就要跳，这绝对是真情的流露了。
　　
　　而感觉到身后的人紧紧抱住了自己，并且听见隐约的哽咽声，鸣妈妈愣了，他再一动，却感觉那枚抱着他的男子一下收紧了手。
　　
　　“他爸爸？”
　　
　　咳，咳咳。这里，为了避免鼬爸爸形象的破坏，请允许我们给鼬爸爸几分钟的时间好好地调整下心情，整理下头发。然后，这里我们可以说说其他的东西。
　　
　　恩，说什么事情呢？啊，对，就说夏专员最近做菜老切到手，还有睡觉总听见有观众热情的呼唤，说是很想在下个系列看到伊太君黑化杀父夺母的故事，不过呢，这样的事情当然是不可以的，因为我们伊太君还小嘛，当然，在乱木叶里年龄是不是问题，不过，这也太刺激了会有人受不了的嘛，当然，刺激也还是其次，我们之前说了要写的是鸣妈妈黑化发飙的故事嘛，这样就冲突了所以……啊，不想听，嫌我太罗嗦，想听伊太小朋友和圣夜小朋友的事情？
　　
　　哎呀，真是不热情啊，讨厌，
　　说起来，大家都在好奇伊太小朋友还有圣夜宝宝都去了哪里，那么这里可以很负责地和大家说啊，对于他们父母的这点狗血的事情，他们是一点不晓得啊。尤其是鸣妈妈和佐二叔在同一张床上被发现的事情，鼬爸爸连一点点点都没和他们说。
　　大人们总是有点小秘密是不能让孩子们知道的，因为要给他们创造一个美妙奇幻的童年。虽然有了鸣妈妈和鼬爸爸做父母的孩子就注定童年是要多灾多难的，只是爸爸妈妈尽力地能多让他们少见点不该见的，就多做点嘛，这就是父母啊。
　　
　　因而，伊太君现在还在曾奶奶家，被曾爷爷看着。圣夜宝宝也很乖，除了偶尔想妈妈哭两下，其他时候都在家里琢磨他的新能力，磁性化的查克拉。当然，大家也就明白为什么每次鸣妈妈带着圣夜宝宝去商场买东西，两边的柜子都要倒下来的事情了。因为都是圣夜宝宝身体里的查克拉带起的。
　　
　　啊，又嗦了。话说导演说镜头可以给鼬爸爸和鸣妈妈了，那么我们就不说废话，直接转到这别扭的两口子身上吧。于是――
　　
　　“怪我没有和你说清楚……所谓你怀了孩子的事情……。”
　　
　　话落，鼬爸爸就在鸣妈妈的耳边细细地说了些话，鸣妈妈听着，微微睁大眼，然后惊诧道
　　
　　“哈，真的么？？”
　　
　　“是真的……”
　　
　　鸣妈妈难以置信地道
　　
　　“那，那佐助他也是这么说的么？”
　　
　　“是的，而且纲手大人刚才也证实了。”
　　
　　见黑发男子点头，鸣妈妈恍然大悟
　　
　　“原，原来如此。”
　　
　　诶，原来如此？
　　
　　夏专员表示，自己绝对是很认真在听了，但是鼬爸爸和鸣妈妈说了什么，夏专员是一点都不晓得。不过大家可以看到，鸣妈妈的面色好了很多，大约是鼬爸爸说了些什么。而鸣妈妈仔细思前想后，也明白了。
　　
　　“原来是这样。”
　　
　　“然后……”
　　
　　鸣妈妈还在为刚才鼬爸爸说的那些事情而喜悦，可是等听见鼬爸爸的语气突然变了后，她回头看向鼬爸爸，却见鼬爸爸的眼睛“忽”地一下变得红扑扑的
　　
　　“你，你黑，黑化了，鼬……”
　　
　　“是么？不过，鸣人，你打算以后怎么折磨我……？”
　　
　　“他，他爸爸……”
　　
　　“鸣人，结婚了以后我是不是总是显得得很没有脾气？”
　　
　　“不是，鼬，你听我解释……”
　　
　　“看见我这么狼狈的模样，鸣人你刚才笑得很开心……？”
　　
　　“鼬，我当然不是这个意思……”
　　
　　“伊太和圣夜一直都放在纲手大人那里也没关系，你不任性了我才能让他们回来。”
　　
　　“鼬，你。你别说那么吓人的话嘛，我错了还不成么？”
　　
　　“我现在简直可以马上做出以前我都不会做的任何事情。”
　　
　　“鼬，你听我说啊，我自然不是这个意思……我其实……他，他爸爸，你做什么？！”
　　
　　“
　　
　　r(s_t)q这个，总之，事情就是这样了。说来，最后居然是鸣妈妈的婆婆妈妈的习性救了鸣妈妈，不然鸣妈妈就这样走了，事情该乱成什么样啊？看来，故事果然是还是很KUSO啊，害夏专员还白白等待壮烈的场面，咳，咳咳。那么，看到了这里，大家也应该明白了，痴X汉和失X忆两个承上启下的系列就这样结束了。是的，这次是真的结束。真的真的结束了。别笑了，这系列我真的不写了，真的不靠折磨鼬爸鸣妈来吸引眼球了。眼球都粘得夏专员一身都是了，哎呀。（在讲什么恐怖的东西啊？！澹
　　
　　嘛，今天就先暂时别了啊，下个系列咱们再见。
　　
　　【话外音：那到底下一系列写什么啊，夏专员？到底谁黑化啊？
　　夏专员：讨厌，随便什么都可以啦。不然伊太君和鸣妈妈一起黑化好了（羞）
　　话外音：什么啊，纳税人的钱给了你买盒饭，你怎么可以这么不负责任啊，喂！】
　　
作者有话要说：下一系列后，就让夏专员安息吧，阿门。
顺便，千爱那书，真不是人修的，修了２０多天都还没修完，想买的观众请继续攒钱，夏专员保证暑假前能出……  
                  
 【KUSO７７】鸣人失忆记（十六）
             　　“鸣人，感觉怎么样？”
　　
　　“恩，还好，就是头稍微有点痛。啊欠！”
　　
　　“来，把药吃下去。”
　　
　　给鸣妈妈把药喂下去，鼬爸爸抱紧鸣妈妈，又把被子拉上去了些。抱着鸣妈妈，鼬爸爸心头挺担心，他看着纲手曾奶奶道：“怎么样？”
　　
　　纲手曾奶奶看着体温计半晌，随后道：“嘛，是发烧了……”
　　
　　“发烧？会不会有其他并发症？”
　　
　　“应该还好。我检查过了，没有什么严重的大问题，但是，有件事情我想说……”
　　
　　鼬爸爸听见，抬头看去，却见纲手曾奶奶面上犹豫。想了半晌，他让鸣妈妈休息，然后和他曾奶奶一起走到了门外去。
　　
　　他曾奶奶才关上门，就支支吾吾地道：“鼬，我说一件事情，你不要激动啊……”
　　
　　鼬爸爸听见，面上疑惑：“怎么了，发生了什么？”
　　
　　他曾奶奶支吾好半晌，最后道：“就是我之前和你说的，鸣人怀的那个孩子……”
　　
　　鼬爸爸一听这语气，分明是出了什么问题，他心头一惊，紧忙对着曾奶奶问：“那个孩子怎么了？”
　　
　　“那个孩子……就是，其实你也知道，偶尔也会的就是……我想说都是，那个孩子没有了。”
　　
　　此话一出，鼬爸爸马上就愣在了那里。他怔怔道：“没有了？！”
　　
　　哇塞，又出新状况了。原本各位观众还在因为夏专员上一章没有说明白到底孩子是鼬爸爸的还是佐二叔的而纠结，结果这里纲手曾奶奶居然说孩子没了，这实在是让人大跌眼镜啊。如此说来，根本就不用计较到底孩子他爸爸是谁了。只是鸣妈妈肚子里的宝宝怎么突然间就没了么，难道是因为鸣妈妈之前特技表演太厉害而流产了么？
　　
　　说到这里，鼬爸爸也很有疑问的，并且他很快地就追问起来了。他有点激动。因为宝宝丢了小事，毕竟对鼬爸爸来说，没了就没了，咱以后还可以再说不是，可要是鸣妈妈又流产什么的，那身体哪里还受得了，他若知道了必然又要伤心难过，这折腾过来折腾过去的，鼬爸爸的心都跟着折腾得不行了。而眼见鼬爸爸着急，纲手婆婆紧忙解释道：“其实，事情不是和你想的那样，鼬。鸣人的孩子没了，原因是……之前我和你说他怀孕了，这个是我的误诊啊。哈哈，哈哈。”
　　
　　哎呀？？又出了一个让人掉眼镜的新状况了，原本大家还在为鸣妈妈是不是流产了而觉得郁闷和痛心的时候，这纲手曾奶奶又说出了这么让人郁闷的话，这实在让观众们有点点接受不了啊。话说纲手曾奶奶你这是耍我们玩呢？
　　
　　说到这里，纲手曾奶奶对着明显松了口气，但是很无语地看着自己的鼬爸爸不好意思地笑道：“嘛，别那么严肃嘛，婆婆知道你喜欢鸣人，担心他，之前真是不好意思啊。我以为他怀孕了，但是其实没有啊。那时候我还想你怎么这么准啊，咳，咳咳，可是事实证明是误诊，误诊啊。鸣人没有怀孕。所谓的智者千虑必有一失，好马也要失前蹄啊。也不是什么大问题嘛，哈哈，哈。”
　　
　　嘛……
　　
　　那么鸣妈妈怀孕的事情到了这里是有了解释。可是关于鸣妈妈到底有没有和佐二叔发生那段不伦的关系这依旧还是在考察当中，至今都没有解答，这又让人比较揪心了。而想到这事情没着落，观众们意见一定很大，夏专员还是觉得要给一个答复。那么话说，鸣妈妈那天晚上到底和佐二叔发生了点什么呢？经过夏专员的仔细勘察后，经过原来是这样的――
　　
　　“佐助。我真的好想回到过去啊。”
　　
　　“我也是，鸣人。”
　　
　　“佐助，你说我恢复了记忆后，会不会不记得你了啊？”
　　
　　“鸣人……不会的，你别担心了。”
　　
　　“佐助，你喜欢我么？”
　　
　　“当然喜欢，比任何一切都要喜欢。”
　　
　　夜晚，鸣妈妈和佐二叔坐在床上看电视，佐二叔抱着鸣妈妈，两人回忆起了过去的事情，而鸣妈妈想起了佐二叔第一次带鸣妈妈去过生日的时候。想来，因为鸣妈妈比较穷，所以那时候他最大的愿望就是能够在生日的时候吃上一碗香喷喷的加了两个鸡蛋的一乐最新推出的超级味拉面。而佐二叔那时候也还是小朋友一个，没有多少钱，于是他就很努力很努力地做任务攒了钱，在鸣妈妈当天晚上本来要用方便面解决的时候，带着鸣妈妈出门到了一乐拉面馆要了最好的超级超级味拉面，不仅加了两个鸡蛋，还加了一只大螃蟹。
　　
　　说到这里，鸣妈妈总是很感慨又很开心：“那时候觉得佐助是世界上对我最好的人。我总想将来要是有钱了，我就要餐餐都能吃一乐拉面，加两个鸡蛋。那样真的好幸福。生日那天晚上还特意买了精装一乐拉面方便面来的，结果佐助突然打电话说带我去吃拉面，我一下就开心地找不到北了。”
　　
　　想到这段苦涩的青春岁月，佐二叔抱着鸣妈妈，翘起嘴角，道：“呵，你吃拉面吃一半还哭了。我还以为不好吃呢。”
　　
　　鸣妈妈嘿嘿笑了声，道：“不是啦，是太感动了。因为太好吃了。那以后好像再也没吃过比这个好吃的拉面了。”
　　
　　话到这里，鸣妈妈很开心地钻进佐二叔的怀里，抽起了鼻子，佐二叔想着过往和鸣妈妈一起的美好时光，也感慨万分。他言语间充满悔意地道：“那时候离开你，是我这辈子做的最后悔的事情。鸣人。以后我和你一起在木叶好好地生活，我会照顾你一辈子的。”
　　
　　话落鸣妈妈感动地抽噎起来，而佐二叔很快地也说到了下面的那一段话
　　
　　“鸣人，给我生个儿子吧。”
　　
　　“佐助……”
　　
　　是的，这句话后，万众瞩目的河蟹行动就又开始了，那么实际情况究竟是怎样呢？
　　
　　才说完“鸣人，给我生个儿子吧”，佐二叔就将鸣妈妈给推倒了。而鸣妈妈倒在床上，眼见佐二叔开始脱衣服，立刻就面红起来。
　　
　　不过也不晓得是为虾米。当佐二叔的身躯覆盖上鸣妈妈的时候，鸣妈妈突然开口打了个插
　　
　　“那个啊，佐助，我觉得有点奇怪来的。”
　　
　　佐二叔一边亲着鸣妈妈一边道：“哪里奇怪了？”
　　
　　“就是很奇怪，讲不出来……”
　　
　　听到这里，他二叔愣了几秒，见鸣妈妈缩成一团好似很害怕的模样，于是道：“为什么？”
　　
　　鸣妈妈看着他二叔，抱歉地笑道：“那个，可能是心理作用。不然这样，我们换个方式什么的……”
　　
　　他二叔听见，想或许鸣妈妈不喜欢正面那个那个，于是也一点头，于是――
　　
　　“那个，佐助，我还是觉得有点奇怪……”
　　
　　“又怎么了？”
　　
　　“就是那个……”
　　
　　鸣妈妈趴在枕头上，老觉得哪里不舒服，于是他继续道：“不晓得是不是心里作用，我觉得这个样子很难受，所以……”
　　
　　听到这里，他二叔想，或许也是，这个姿势是很不舒服，于是他又道：“那再换一个。”
　　
　　结果，诸如各位观众所知道的，鸣妈妈不管佐二叔如何地顺从他换来换去，他都始终觉得哪里不对劲。最后鸣妈妈抹着大汗，带着歉意地看着同样也被折腾得很郁闷的佐二叔道：“佐助，我不是很习惯啊。不然……”
　　
　　话到这里，他二叔也不折腾了。想到鸣妈妈大约记忆还存留在过往，一点那个经验都没有，他叹口气，走下床，到自己的电视机柜子下开始翻起了东西。那么到底翻的是什么东西呢？
　　
　　只见佐二叔轻轻一掏，一盒黑色方形的录像带就落进了他的手中，经过仔细观察，那上面写的大约就是XXX指南之类的东西了。佐二叔想着不能强求鸣妈妈，况且现在鸣妈妈喜欢的是自己，不要太着急才好，于是道：“如果不会就学习下也没什么。”
　　
　　鸣妈妈抱着被子，拼命地点头。于是乎，那晚上，房间里传来了高高低低的呻*吟，其实呢，那就是录像带里放的东西了。
　　
　　当然，事情随后也发生了变化。因为那录像带的内容比较墨迹，鸣妈妈看着看着就打起了哈欠。鸣妈妈打哈欠也就算了，最后连佐二叔都开始有点困。其实别看佐二叔那么想要鸣妈妈给自己生崽崽，说起来佐二叔是一个和鼬爸爸一样那个欲望都很淡的人，而对于他们这样性冷淡的人来说，过了那个时间点了很可能就挑不起兴趣了。再看看时间，佐二叔觉得真是时间不早，看着已经睡了的鸣妈妈他也就算了，打算第二天再说。
　　
　　不过呢，也就是那个第二天，鼬爸爸出现了。所以事实上嘛，鸣妈妈和佐二叔虾米都没发生。
　　
　　说到了这里，佐鸣的观众必然是一定要很怒很怒啦，一定是对夏专员很不满啦。可是这真的不是夏专员的错，是佐二叔关心鸣妈妈以及鸣妈妈失去记忆却还记得鼬爸爸以及夏编剧和夏导演胡乱修改剧本的错误。所以大家有帐不要算到夏专员的头上啊。咳。
　　
　　最后的最后，结局完满了，鼬爸爸和鸣妈妈的那充满了折磨的纠结故事终于有了好结果，这可真是太喜人了。而除了鼬爸爸和鸣妈妈很开心外，伊太和圣夜也是很开心的。尤其是伊太。
　　
　　当得知鸣妈妈终于没问题了的时候，他曾爷爷第一时间将圣夜宝宝送到了鸣妈妈怀里。圣夜宝宝那叫一个想妈妈啊，看见鸣妈妈委屈地哇哇地哭。鸣妈妈对着宝宝紧忙又亲又抱，安慰起来，而圣夜也就很心安理得地赖在鸣妈妈怀里头让鸣妈妈拼命给擦眼泪。就在这个时候，一枚别扭的小少年出现在了门外。鸣妈妈本来是没有发现的，其他人也本来是没有发现的，但是当鸣妈妈给圣夜宝宝拿牛奶喝，又碰巧看见了门外面的那一只脚后，他开口了
　　
　　“伊太，是不是在外面？怎么不进来？”
　　
　　话落，门外的少年动了动，然后别别扭扭地就进门了。
　　
　　他站在门口，眼见鸣妈妈还是鸣妈妈，没有缺胳膊少腿儿，只是面色稍稍有点没血色后，心里多少放心了下来。他墨迹了好半晌，开口：“老妈，你好多了没有？”
　　
　　听见自己儿子的慰问，鸣妈妈愣了几秒，对着伊太招了招手。伊太君看见，又瞧了瞧坐在一旁的自己父亲，在鼬爸爸的点头示意下，伊太君走了过去。他一步一个挪，一步一个挪地，终于挪到了鸣妈妈的身边，而他才别扭地开口，一句：“老妈。”才说完，就被鸣妈妈给一把抱住，连带着圣夜一起揉啊揉。（危险动作，请勿模仿）
　　
　　“老妈。你别这样啊！”
　　
　　“讨厌，老妈想死伊太郎了，怎么都不理老妈呢？老妈还以为再也见不到我们家伊太了。”
　　
　　“哪里啊，一直都在的。就是老妈不记得我了而已。”
　　
　　“啊，我不记得你了？是说我失忆的时候么？”
　　
　　话到这里，鸣妈妈怔怔地看着伊太，这才回忆起了自己失忆的时光。那时候好像的确说了“你不是我儿子，我才不是你老妈”这样的话。而想起这个，鸣妈妈还想说什么，伊太却先开口了
　　
　　“被那样说也是正常的。我一直都对老妈脾气不好。不过……”
　　
　　话到这里，伊太君眼神躲闪几秒，又看着鸣妈妈，眼里红红的，道：“不过如果老妈你真的不要我了，我就……”
　　
　　正是一切都在不言中。一句“我就……”后就没了下文。鸣妈妈听着这些话，看着伊太那委屈和难过的眼神，心里一颤，停了好几秒后，鸣妈妈将圣夜宝宝交到了鼬爸爸的怀里，扶着伊太的肩膀看着他道：“伊太。说不要伊太，这是不可能的。我只是因为一时病了才这样胡说的。我们伊太这么好，老妈怎么会不要，所以……”
　　
　　这一次，是鸣妈妈的超级爱心大拥抱，伊太君被鸣妈妈放怀里揉啊揉啊，几乎没变形。他挣扎道：“老妈，不要这样！”
　　
　　鸣妈妈继续抱着伊太君揉啊揉啊，道：“有什么嘛，老妈好久没抱伊太了。那时候才四岁就不要老妈抱了，小时候多依赖老妈的啊，一天不抱就哭，比圣夜还赖妈妈呢。”
　　
　　“胡说，哪里有，才不肯能！”
　　
　　“哪里没有了？问你鼬爸爸啊。还有曾奶奶也是知道的。我们伊太1岁左右的时候每天下午睡午觉都要妈妈在旁边陪着的，醒来了就到处找妈妈。”
　　
　　“那么丢人的事情能不能不要重复了啊，老妈！”
　　
　　“有什么关系嘛。还有一次是五岁的时候晚上睡觉尿床了，结果怕老妈知道自己偷偷换被单，哈哈，还是被我发现了，害羞地和个苹果一样。”
　　
　　“老妈！！！”
　　
　　“嘛，说说会怎么样吗？”
　　
　　“所以说我最讨厌老妈了！”
　　
　　“喂，伊太，伊太，你去哪里！”
　　
　　r(s_t)q其实嘛，大家要明白，伊太君真的不是讨厌鸣妈妈啊，真的不是啊，就是鸣妈妈老是觉得小伊太君就是1岁的小伊太君，宠得了不得，爱得了不得，还总罗罗嗦送地提他还是小不点的时候的糗事，这才让伊太君对鸣妈妈又怕又爱啊。
　　
　　那么，到这里故事就正式落幕了，下章开始，就要进入一个新章节了。请大家一如既往地继续支持勤恳善良敬职敬业的夏专员，支持夏专员背后的木叶KUSO编辑部，也希望大家能一直和夏专员一起享受奇妙的KUSO路途，一起享受在乱话木叶中的快乐=。=OHOHOHOHO。
　　
　　
作者有话要说：下集请期待哦，=。=不要吓掉眼镜
顺便，鸣妈妈是有三崽的，只是第三个崽崽出现的时间要晚一点  
                  
 
正文五
【KUSO７８】黑化进化论（一）
             　　之前说过，宇智波伊太对这个世界最直观最美好的印象，是发生在他家阳台上的一幕的。
　　
　　那一天真的是个大大的晴天，小伊太刚洗过澡澡，就被人擦了擦，小心地放在了软软的沙发上了。将伊太宝宝放在沙发上的人还仔细地在沙发下摆了一排软垫子，再伊太宝宝身边还围了个大软毛巾，就怕他滚下来。不过还好，小伊太那时候还是个很安分的小孩，不爱乱爬，只会坐在沙发上发呆和呼噜觉，所以他睡啊睡啊突然回过神，就在那湿湿的清爽的被单后看见了那个一直在他的梦里出现的人。
　　
　　那人有着一头非常漂亮的金色头发，哼着他不晓得的曲子，曲子听起来旋律简明轻快，十分让人喜欢。他听着曲子也动了动嘴，可是因为太小了他哼不出来，于是只是睁着圆圆的眼睛尽力想将那人看个清楚。后来，好听的旋律停了下来，那人回头看了他一眼，对着他温柔地一笑。就是这一笑，误了小伊太君的终身啊。
　　
　　小伊太被那笑意惊艳地满眼是鲜花朵朵，心儿也格外舒畅。而轻风吹起那人的刘海，也吹起了小伊太那颗小小的童心，他微微地抬起了嘴角，伸手过去。不过――
　　
　　“砰！”
　　
　　重重地摔在了地上，黑发少年摸摸自己的头，无奈地看着天花板，叹了口气。他随即皱起眉头咒骂一声，从地上直起腰来，抱着床用力地揉了下自己的头发，企图让自己清醒一点。
　　
　　是的，要是还是1岁的小朋友时候，那就没关系啦，因为大家要知道鸣妈妈真的是个很厉害的鸣妈妈。虽然他总是睡得死烂死烂，甚至曾经好几次还差点把一岁的小伊太从床上踢下去，但是每次当小伊太要从床上要掉下来的时候，鸣妈妈一定会犹如八爪章鱼一般，在梦里相当敏捷地伸手去抓，抱住他以后继续睡下的，顺便还很可能梦游地给伊太君喂个奶什么的，所以伊太君一直都没有生命之忧地也不饿肚子地安全地活到了现在。可是如今都已经八岁的大小孩了，自己单独睡还要因为做春梦而掉下床，那就只能怪自己身手不敏捷了。
　　
　　只是躺回床上去，脑海里浮现着那个快活地晒被单的人，我们伊太君面上微微泛红，继续春心荡漾了起来。他偷偷地伸手出去，然后在空中划了一个弧，慢慢地将空气中所幻想的那个人拥入了怀里，然后紧紧地抱住。
　　
　　唉，真是认真的小孩啊，能喜欢梦里的那个人到拥抱空气的地步，这恐怕也是少有的痴情崽了，可惜这天意弄人呀，至今伊太君这样优秀的小伙子就是没找到自己的初恋。
　　
　　说来宇智波伊太君的这一面是不为人知的。因为他在众人眼里其实一直都是一副冷冷的模样，和他的父亲以及二叔是一样的不好言语，标准的宇智波一枚。为了这个，鸣妈妈又自豪又担心。他总是托着下巴自言自语，叨叨地说觉得这个孩子和自己一点都不像，尤其是就算经历了之前那么多次的惊心动魄的经历后一开始虽然还对鸣妈妈是服服帖帖地，任由鸣妈妈怎么抱怎么捏，但是过了那阵子新鲜劲儿，宇智波伊太君又变成了那副有点小冷漠的，让鸣妈妈有点点的惆怅的模样了，真是让人担心。
　　
　　不过伊太君倒没觉得什么。在他看来，这是他的本性。就好像鸣妈妈总喜欢去菜市场抢最便宜的菜也是他的本性一样。鸣妈妈听见就总要嘟囔地道：“谁说的，那是因为妈妈要给家里省钱，而且最便宜的未必不是最好的啊。再说了，伊太君小时候不是最喜欢和老妈去菜市场抢购便宜的菜的么？老妈在那里抢，伊太就捋着袖子在地上把菜放到菜篮子里，开心地不得了呢。还总喊‘妈妈，妈妈，还要一个’，真是好怀念啊。”
　　
　　到这里，伊太绝对不会去和自己老妈反驳，因为他明白，越和自己老妈说越是说不明白，而且他还会乐在其中，忙不迭地和自己斗嘴。更何况，虽然他那个因为工作原因在家里呆了不到一年又去了暗部的父亲说了自己不要两个月就会回来的话，可是他看了看自己三岁的才刚能说几句完整的话的弟弟，又看了看经常吃饭咬到舌头的老妈，知道自己算是家里唯一能顶些用的宇智波男性，也不和这个老妈计较，尽管地让着他。一显代理家主的男子风范，专心照看家里的安全。
　　
　　现在已经是十一月份末了，宇智波伊太已经通过了下忍的考试，眼见着马上就是中忍考试，这几天训练强度加强。鸣妈妈就为伊太作了超级好吃的营养饭盒。不过在伊太看来，比起这些鸣妈妈特制的营养菜，他还是更喜欢鸣妈妈以前做的那些看来颜色不好味道也不是很好的东西。于是他总是带了饭盒却不吃，到了学校就分了人，还故意要让鸣妈妈知道。可是这件事情被鸣妈妈知道后，鸣妈妈虾米也没说，立刻就坐在沙发上委屈地哭了起来。说什么“伊太郎又开始讨厌妈妈，还故意绝食给妈妈看。是不是又不要妈妈了。”哭得那叫一个伤心，而看见自己老妈掉眼泪了，伊太君晓得自己做得太过分了，只好紧忙道歉，干巴巴地做保证将来一定不会这么做。道歉后，鸣妈妈转悲为喜，紧忙一边擦眼泪，一边把自己做好的一个超大饭盒又拿了出来。伊太君看见，知道中了计，也只好收下，同时乖乖地转身出了门。
　　
　　只是虽然饭盒塞得很成功，可是看见伊太君还是面上有点不太情愿的模样，鸣妈妈有点担忧和惆怅：“嘛，这个孩子，又开始和以前一样讨厌我了呢。”
　　
　　可是事实是呢？
　　
　　“老妈这个笨蛋，总是熬夜给我做什么营养盒饭，不听人说的都。”
　　
　　看着手里那个摆着炸猪排，小章鱼仔，凉拌海草还有各色沙拉的精心制作的饭盒，伊太越发郁闷。而这里观众们也晓得了，伊太君之所以那么冷对鸣妈妈的饭盒，其实就是因为想让鸣妈妈能够放弃这种劳神伤体的事情好好地休养，忍者嘛，随便吃点胡萝卜干馒头的就而已活了嘛，干嘛搞得自己和少爷一样？不过鸣妈妈作为一个称职的好妈妈，果然还是闲不住的呢。
　　
　　想到这里，伊太君把盒饭放进包里，一路就去了学校。
　　
　　其实伊太君是很喜欢鸣妈妈给自己精心做的这个饭盒的，说是分了学校的人，其实是谣传啦。他很喜欢鸣妈妈做的饭盒，也很喜欢收到制作精美的饭盒。尤其是伊太君心里其实一直都有一个很荒唐的想法，那就是，如果是自己梦里的那个初恋情人，将来也会做和这个一样很好的饭盒给自己。
　　
　　他当然不晓得自己为什么会这么想，只是一种古怪的感觉驱使他这样认为了。反正，能有那么温柔的短发的，能笑得那么温柔的，能哼出那么温柔好听的曲子的人，必然也是个爱照顾自己另一半的好恋人了。
　　
　　不过
　　
　　“什么时候能遇见那个人呢？到底是谁？”
　　
　　走在放学的路上，看着紫色的天空，伊太君陷入了无边的苦闷当中。那个反复在他梦里出现的，总是显得这么让人魂牵梦萦的，总是让他在夜里想起要不自觉地以拥抱空气来致敬的他的初恋，到底是什么人呢？
　　
　　“想知道答案么，那边那位兄弟？”
　　
　　话落，不知道哪里传来了古怪的声音。伊太君一回头，看见了坐在路边摊的戴着黑色眼镜的裹着头发的男子。
　　
　　“话说，小兄弟，我看出来你现在很惆怅，惆怅地和那天边飞过去的一只小鸟一样。”
　　
　　“……”
　　
　　“啊，不是，是惆怅地和那天边飞过去的乌云一样。”
　　
　　望了一眼天边的彩霞，伊太君无聊地扫视对方一眼，转身就走。这个时候此枚戴黑色眼镜的男子紧忙站起身
　　
　　“买一包特制的特效万能散吧！最后三包了。这药不仅能让你扫除所有的烦心事，还能让你记忆立刻提高。最近不是马上要中忍考试了么，和你一般大的小孩都买了去吃哦。据说效果特别好，什么忍术、分?身术、幻术都是哗哗地来啊，通灵术都是无师自通啊，诶，对，还有什么特别的忍术，什么螺旋丸，大玉丸，天照月读的，就算你不会写轮眼，不是咱们村漩涡大人的亲戚都能学会啊，一散保管有用。”
　　
　　话说药性还真是夸张得让人觉得绝望啊。这卖药的大叔真是虾米都可以编造。这一听就是骗小孩的话，有谁信啊，哎呀。
　　
　　“麻烦您，我要一包。”
　　
　　话落，还没等伊太君嘲笑对方是骗子，他面前就跑来了一个带着儿子的爸爸，紧忙买了一包走。交钱，交货，那两人走了。伊太看着那两人的背影，无语起来。
　　
　　也是啊，小孩就算了，大人的智商也那么低。要是咱们鸣妈和鼬爸的招数要是是吃包散就能学会的，他们就不用在互相情意绵绵的时候还为了国家和事业花了三年的时间互相磨练研究忍术而不敢要宝宝了，伊太君至少要比现在大两岁呢，可见是骗人的。
　　
　　想到这里，伊太君觉得不可信，甩头就走，那男子看见，又紧忙道：“哎呀哎呀，小兄弟，别走啊。还有最后两包了，买包吧。这药真的管用，吃了以后可以隐身穿墙，飞檐走壁无所不能。尤其是它还可以免费附赠你一个六道的究极奥义之术，别说咱们村最厉害的漩涡大人了，也别说咱们村最精英的两位宇智波大人了，更别说其他一干上忍什么了，只要吃了这药，保管你是见神杀神见佛杀佛，绝绝对对的所向披靡啊，哈哈。”
　　
　　听到这里，伊太更是无语
　　
　　首先，他很不爽现在的人卖点什么东西就拿他老妈和父亲做宣传语，什么连漩涡大人也不能咋地咋地的，只要用了，比漩涡大人还要咋地咋地的。什么比宇智波大人还要可怕的，什么宇智波大人都不敢怎么地怎么地的。其次，什么隐身穿墙飞檐走壁，什么六道究极奥义，这些连他师叔长门都是因为长了双轮回眼才会的东西，你就这么一顿口胡，吃了包药剂就OK了？还见佛杀佛，见神杀神，笑死人了。
　　
　　可是你别说，话才落下，又一队父母领着孩子欢快地跑来了。
　　
　　“这位先生，真有这么灵么？我要给我家儿子买一包。”
　　
　　“诶，好类好类。”
　　
　　话落，那戴墨镜的厮马上拿出一包给了对方：“拿去吧，冲水喝，冲牛奶也行，吃了以后不仅能长本领，还能长个子。绝对不含防腐剂，仔细尝尝有点甜呢，味道很不错的。纯手工制作，绝对安全放心，国家三年免检产品。”
　　
　　那对父母听见，那个开心啊，立刻拿了就走了。伊太君嘴角一抽，转身要走。而这个时候，那位墨镜男手上就剩下最后一包了，他看着伊太君要走，随即开口喊道：“那位先生请留步！买吧，您看看，在您面前我的药散一下就卖得只剩一包了。”
　　
　　只剩一包，原本就只有三包吧？
　　
　　“您再不买就可惜了啊。这药能增强记忆力，免疫力，提高整体素质。吃了它，吃饭香，睡觉好，再也不会失眠。说能提高自己记忆力是绝对不会有问题的啊，据说有的人吃了以后连自己一岁时候发生的事情都能记得起来，对了。这个药还有幸运爱情功能哦。吃了它能让您的运势一步登天，还能让你马上就遇见桃花，遇见自己的初恋情人哦……哎呀，小兄弟？！”
　　
　　这话落下，戴墨镜的中年男子被伊太一把揪住了领子，他问：“你说真的？！ ”
　　
　　那男子见伊太突然来了个如此的大转变，紧忙兴奋地点点头：“是啊是啊，绝对是真的。”
　　
　　那男子随即掏出自己身上戴的药瓶子递给伊太：“虽然有点贵，要100银左右。不过你可以回去和爸爸妈妈说下带爸爸妈妈来买哦。不要怕，要勇敢地和爸爸妈妈说……诶？”
　　
　　话落，一把银币落到男子的手里，他手上的药散也被取走。看着手里那一枚枚真银币，男子点头道：“哇，现在的小孩好有钱啊。”
　　
　　而看着手里的药瓶子，伊太君的眼神顿时犀利，放出微妙的光来。
　　
　　是呀，对于我们宇智波伊太君来说，别的再怎么厉害那都是其次，如果能找到他的初恋那就又另当别论了。由是，我们的故事也就在这一包忧伤的小药散的带领下拉开了帷幕。
　　
作者有话要说：有观众热情地询问说原本以为夏专员上个系列就要结束的，居然夏专员还这么好地免费又赠送了系列产品这是为什么呢？那么就如上所说的，就是因为观众们都很热情，所以夏专员决定再延续一两个小系列来的，做个优惠大酬宾，让大家能一起继续欢快下去=，=OHOHOHOH，所以请观众们不要迟疑，和夏专员继续一起上吧。
附赠一个小俳句：青蛙扑通跳下水，哎呀，好大一个亲妈！  
                  
 【KUSO７９】黑化进化论（二）
             　　鸣妈妈一般会在傍晚的时候去收衣服，他总喜欢一边不停地叨叨一边把衣服从晾衣架上取下来。而其实鸣妈妈叨叨的内容很简单，大约就是明天超市的活动是八点去还是八点十五分去呀，他爸爸到底什么时候回来啊，圣夜的水枪是要换个羊咩咩的还是猫咪咪的啊，今天晚上要不要去给伊太的老师打个电话问问考试的事情呀，以及今天又有哪个可爱的小女生给伊太送了信件要不要给伊太看呀什么的。
　　
　　当然，每次独自叨叨完，鸣妈妈都不会记得自己叨叨过什么东西了，这也是鸣妈妈的习惯。所以有时候鸣妈妈会在电话里和鼬爸爸担心地说，觉得自己最近变得嗦不说记忆也变差了，是不是上了年纪了，但是鼬爸爸告诉鸣妈妈，只有二十八岁的鸣妈妈怎么算是上了年纪的呢，鸣妈妈只是没有乖乖地休息，胡思乱想了而已，鸣妈妈要听话，好好在家里，不要做太辛苦的事情，按时吃饭吃药呼噜觉，这样鼬爸爸在暗部才能训练地放心，任务做得开心。鸣妈妈听完心里开心，于是点点头，于是也不去管自己唠叨的事情了，最后又给鼬爸爸亲一口，就放心地去继续做家务。
　　
　　但是每次坐在沙发边，看着小伊太见到自己就好似见到了尼罗河老妖怪，哦，不，是那个尼斯湖大河怪一样拔腿就跑，上了楼梯后就锁上自己的房门，鸣妈妈就又开始惆怅了。他一边托着下巴极度担忧地看着跑得飞快的儿子，一边叨叨着自己到底是哪里惹得这个宝贝儿子见了自己就跑的。看着桌子角上鸣妈妈和鼬爸爸抱着1岁的小伊太的照片，鸣妈妈有点点小伤心。哎，孩子长大了就是变得不和自己亲了呀，尤其是宇智波家的小孩，早熟太早，还没脱离爸爸妈妈的怀抱就已经想自己跑了。每次想到这里，鸣妈妈都会稍微气闷地叨叨地说早知道不和他爸爸结婚养孩子就好了，养了孩子比自己还早熟，操心操得好辛苦，而偶尔这么胡说了一次被鼬爸爸知道后，一场绝对完整不删减的电话传音版亲子教育就会马上展开，小伊太马上得到了自己父亲耐心而又严厉的教育，乖乖地跑去给鸣妈妈道歉了。
　　
　　当然，今天的伊太君他要表示，他之所以跑这么快，绝对不是因为和往常一样怕鸣妈妈拉着自己一边问学校的事情，一边又说有哪个漂亮的小女孩给家里送了制作很漂亮的信给他，尤其是他绝对不是因为讨厌鸣妈妈总爱笑嘻嘻地劝导他好好学习是没错，但是好好学习的同时也可以带漂亮的小女孩来家里玩什么的，他之所以上了楼立刻就关上门，不让鸣妈妈进来，仅仅是因为他手里捏着那一包药让他跃跃欲试而已。
　　
　　门关上，废话不说，小伊太立刻在桌子上立了个杯子，加入传说中的万能药粉，然后倒水。按照一包药三分水的泡法，很快地就冲好了一杯类似牛奶的看起来很有营养的药汤了。伊太君其实是一个不会随便相信陌生人和陌生的东西的人，但是他看着那药汤，又在那药汤里想起那个漂亮的，温柔的，看着很可爱的小初恋，立刻就鼓足勇气将那一杯子东西都喝光了。
　　
　　咕咚一声药汤下肚，果真是口感醇厚，没有化学原料的味道，香香的，还有点点甜，口感挺不错。而伊太君喝完以后安静地坐在床上，闭着眼睛祈祷了起来。
　　
　　虽然还不晓得这药喝了是什么效果，伊太也不指望自己能出现那些什么特技本领了，他只要记忆力提高点，看见自己的梦中情人就好。就算看不见那个梦中人的全部模样，至少让他看见他的脸是什么模样的，至少他要确认对方是男是女不是？尤其是眼睛的颜色，这也很重要。所谓眼睛是心灵的窗户嘛，要是对方有一双善良的眼睛，有一双美得滴水的眼睛，那就锦上添花了呀。
　　
　　于是想着想着，伊太激动了起来。只是时间滴滴答答地过去，伊太君祈祷着祈祷着，他突然就有点困，突然就有点想睡觉，并且突然就听见了什么声音。他心头一惊，想着这药会不会就有效果了，于是紧忙睁开眼，正对上了一双蓝蓝的眼睛。
　　哇塞，才刚说要看见眼睛就看见了眼睛，这可不就是见鬼了么？难道是起药效了么？伊太君怔怔地，看着那双亮亮的大眼睛还在想到底怎么了，突然，那站在他面前地近近的人就开口了
　　
　　“呐，伊太，你在想什么呢？妈妈喊了那么多遍，怎么不来吃饭呢？”
　　
　　话才落下，伊太君倒被吓了一跳。不愧是鸣妈妈，不愧是三军总司令大哥，进门可以轻得连脚步声都听不到，靠近的时候连气息都可以感觉不到，哇塞，这要是搞偷袭该多有趣啊。但是，伊太君没有观众们这么开心，他看见鸣妈妈悄无声息地进了自己的房间，先是面上发红，然后怒了。
　　
　　“老妈，你怎么每次都要这样偷偷地跑到我的身边啊！”
　　
　　嘛r(s_t)q
　　
　　晚上，饭毕，伊太君匆匆地带着点怒气地吃掉了鸣妈妈做的饭，随即走上楼。鸣妈妈还在给圣夜小朋友擦嘴，看见伊太君跑了，他紧忙要叫住他，可是却没有用，伊太君以不想再被打搅为由继续回到自己的房间里开始冥想。
　　
　　结果事实证明，那药真的是一点效果都没有的。伊太君吃饭完后意外地没有去训练而是马上地就躺床上了，还企图那药起效果能让他梦见谁。但是，很遗憾，他不仅没有看见自己梦里出现的那个人的模样，甚至，他根本都没有做梦就一觉睡到了大天亮。
　　
　　清晨，太阳光照射进房间，窗户外有叽叽喳喳的小鸟的声音，伊太被晃眼的阳光照着，一下就醒了过来。他原先还迷迷糊糊的，可等看见自己桌子上放着的那一袋已经倒完了药粉的包装袋后，他猛然清醒过来，迅速坐起，但是不晓得怎么地，他突然觉得自己头很痛，身上也很痛，好像好久没有锻炼而突然有一天跑去爬了一整天山后回来的感觉，他觉得骨头都快散架了，于是伊太抵不过浑身的酸痛，又躺了回去，他摸了摸自己的额头，叹了口气。但是，就在这个时候，他发现了什么问题。
　　
　　他看见了自己的手。
　　
　　看见自己的手这本来并不是大问题，但是当他发现自己的那只手好像变得比平时要大，要长，而且纹路还要清晰的时候，他猛然一怔。同时他还发现一个问题，那就是他的头发比之前长了。原本他就是留的半长发，和自己的父亲一样，只是他喜欢扎得高点，精神点，而不似自己的父亲自然垂下。只是当他一伸手到自己后脑勺上，抓出一把比往常要长了些的头发的时候，他突然意识到自己哪里出了问题。
　　
　　想到这里，伊太紧忙地从床上爬起，却发现自己的睡衣已经裂开了，而自己的手长长了，腿也长了，最重要的是，他从五岁开始就想锻炼出的结实的胸肌，此时就这样绷绷地在他的手下。发现的新状况越多，伊太君越觉得不对头，他扯着一条被单遮挡上，紧忙就走到镜子前，而才往镜子里头一看，他马上呆在了那里。
　　
　　是的，我们的伊太君，昨天还是华丽丽的八岁，今天一醒来，却发现自己好像突然不是八岁的模样了，而显得更为成熟了，更加干练了，尤其是那张脸，原本还是青涩的有点稚气的，但是此时却显得这么的英俊，这么地潇洒，这么地俊秀，这么地深沉，甚至有了那么点十七八岁的模样。
　　
　　对的，其实嘛就是十七八岁的样子了。
　　
　　哎呀，这可把人吓了跳。伊太见自己这个模样，紧忙摸起自己的骨骼，等感觉到那结实的骨头后，发觉自己的身体长得相当好后，他又摸了摸自己本来就和父亲相像如今却更是相似的脸，目瞪口呆。
　　
　　他紧忙回头看了一眼那桌子上的药粉，突然意识到，这药的确有着让人说不出的古怪的功效。
　　
　　想到这里，伊太心头越来越不安，而还没等伊太君想明白整个事情的起因经过，突然，有一个人从他的门口经过了。伊太君意识到那很可能是刚刚起床的准备去洗脸漱口的老妈后，心都提到了嗓子眼。因为不想被发现，他紧忙跑到门边去听动静，等察觉那脚步声远去，而开门也看不见鸣妈妈后，他连忙跑到鸣妈妈和鼬爸爸的房间里，从鼬爸爸的衣柜里翻出了一套家居服装，随即又在很短的时间里，马上地冲到了自己家的阳台上去了。
　　
　　跑到阳台上，伊太君跑到沙发的背后躲了起来。他看了看自己的身体，又想着事情的经过，真是觉得一团糟啊。
　　
　　其实别的不说，吃了那玩意儿长了身体也不算糟糕，只是这古怪的药能让他的等级一下就升高了几个LEVEL，连打怪的时候带挂吃双倍经验都没这么快啊，这显得很可怕。再者，要是给鸣妈妈知道了，他一定要担心地哭，到时候伊太必然又要苦恼起来。
　　
　　想着自己为见初恋而傻乎乎地吃了路边摊的郎中买的不晓得是什么的假药，伊太君从来没觉过自己竟然如此愚蠢。他看着外头那蓝蓝的天空，突然惆怅起来。决心等下鸣妈妈出门后他就要马上去找那个卖假药的郎中狠狠揍他一顿让他交出解药和自己的银子。
　　
　　然而，也就在伊太还纠结地想着什么的时候，突然，阳台的门打开了。伊太听见，心惊地知道有人来了，他紧忙就把自己藏了起来。而那开门的人也就一边叨叨着，一边抱着一大堆衣服走了上来。只听他叨叨地嘟囔道
　　
　　“我们伊太真是的越来越大了都不听妈妈的话了让他起床吃饭还赖着床呢赖床也就算了居然一声不吭就不知道跑哪里去了卫生间也没看到厨房也没看到院子里也没看到这个孩子到底哪里去了圣夜还没起床呢那就先把饭菜热到锅里反正妈妈吃完是一定要走的了今天商场有优惠活动我是一定要去的了他爸爸的衣服怎么好像少了一件算了等我洗完这些衣服我再去看看对了不知道到底今天带多少钱比较好是十块六毛三还是十五块九毛二号呢算了我带卡去吧刷卡方便也不要手续费买条鱼吧这样他爸爸周末回来好吃饭对了卖鱼的话今天买了明天就不新鲜了还是周末买吧blablabla……”
　　
　　大家是不是看晕了？是不是准备要和夏专员投诉说怎么报道的时候连个停顿都没有给的啊？可是呢，夏专员要表示，其实夏专员在播报的时候真的不是故意不给停顿的，也绝对不是因为夏编剧写东西吝啬连个标点符号都不给人的，而完完全全是因为鸣妈妈在叨叨的时候真的是连个逗号都么有的，是一气呵成的，因而说鸣妈妈叨叨起来很鬼斧神工让人望而生畏，这绝对不是没有道理的。所以伊太君真的很害怕鸣妈妈揪着自己叨叨，一叨叨起来那就完蛋了，连打断的机会都没有。
　　
　　听着鸣妈妈叨叨，伊太晓得鸣妈妈靠近自己了，他把自己缩得很紧很紧，就怕被鸣妈妈发现一点半点。他心里念叨着鸣妈妈快退散，想着赶快要找个空隙先躲出家里去找曾奶奶再说。然而，就在我们伊太君在沙发背后安静地等着鸣妈妈离开的时候，突然，有什么声音引起了伊太君的注意，他猛然一怔。
　　
　　是的，那不是什么声音，而是有什么人在唱什么小曲。那曲子的旋律听着真的是格外的让人喜欢。对方虽然好像是连歌词都不太记得了，可是那曲子的旋律他却依旧记得很清楚。伊太君躲在沙发背后，听着这有几分熟悉的旋律，心里突然怦怦起来。他的心底突然就闪过了一个念头，这驱使他偷偷地转过身去，小心地透过沙发看了去。然后，他呆了。
　　
　　也不知道是不是巧合，今天的阳光显得如此灿烂，今天的天空显得如此的蓝。而阳台上高高低低地挂着的，就是洗得很干净很清爽的被单。这个时候，一个人在被单的背后轻轻地哼着自己喜欢的小曲，开心地晒着东西。那动作显得很温柔，那身段显得相当有得看头，然后等察觉到身后有什么奇怪的视线，那人一回头，金色的头发在阳光下亮灿灿的，格外好看，不过他没发现什么，又转回头去了，可是，就是他回头的那么一瞬间，咱躲沙发后的那位头看着的青年傻在了那里。
　　
　　说真的，伊太他从1岁的时候就格外喜欢梦里的那个晒被单的人，一直还偷偷地在心里管梦中情人叫“被单妹妹”（不要问夏专员为什么不叫被单哥哥、被单弟弟以及被单姐姐，这个人家也不晓得r(s_t)q），可是他真的从来没想过，这个“被单美眉”，居然在某种微妙的情况下很可能就是他的老妈！
　　
　　想到这里，那梦里的幻境一下破灭了，伊太君震惊了。他脑海里那个初恋的形象越来越和鸣妈妈相符合了起来，最后竟然真的重叠在了一起。伊太君惊慌地捂着自己的胸口，觉得自己打了个嗝。但是他没打出来，他捂着嘴，在心里紧忙告诉自己，那不是真的，这绝对是幻觉。他的被单妹妹绝对不可能是自己老妈，可是也就在这个时候，却有一个声音在他的脑海里响起了。
　　
　　【你干嘛自欺欺人啊，那个人明明就是你妈妈。你一直做梦梦见的那个人，就是他。什么被单妹妹啊，你幼稚不幼稚啊，快点清醒过来吧囡崽。】
　　
　　伊太听见那个清晰的声音，心里一愣，然后低声道：“你是谁？”
　　
　　那声音听完，哈哈一声，然后道
　　
　　【我是你啊。我是最真实的你啊。】
　　
　　听到这里，伊太君顿时就怒了。等鸣妈妈下了楼，他对着那声音低低地道
　　
　　“我告诉你，不要胡说八道！我梦见的绝对不是我妈！”
　　
　　话落，那个声音又在伊太君的脑海里响起，他低笑一声，道
　　
　　【胆小鬼，怕什么？就是不敢承认呗，喜欢上自己老妈，的确是个很可怕的事情啊。说起来，其实喜欢自己妈妈是天经地义的嘛，又有什么好怕呢？只是因为你心里头对那个人有歹念，所以现在你害怕了。】
　　
　　对的对的，这里夏专员一定要表示一下，小伊太君真的曾经对着自己梦里的那位有过不纯洁的念头的。当然，因为他其实真的还小，所以那些就被一笔带过了。而如今，咱们伊太君突然发育成了这么一个年轻小伙儿，这就不一样了。他听见这些话，有点点慌，于是颤抖地道
　　
　　“才不是因为那个！可恶的家伙。给我住口，你不要再胡说了！”
　　
　　身体里的那人听见，紧忙哈哈大笑起来
　　
　　【说真的啊，就算是你妈又能怎么样呢？你爸也不在不是？而且你妈不是也很喜欢你么？难道是自己的妈妈就不能爱了么？】
　　
　　哇，这话说的，真的是有够三观不正啊。作为正直的播报员，在这里要教导各位小朋友们，千万不要学这话哦，这是绝对不对的。而伊太君自然也是明白这个道理，于是他对着那声音大声道
　　
　　“你胡说八道！”
　　
　　话落，伊太君站了起来，他紧忙想跑出门去找自己的曾奶奶想对策，可是就在这个时候，一种诡异的感觉从他的背后一直窜到他的大脑，他突然就呆站在了原地。
　　
　　【没办法了，囡崽，你现在已经被药性控制住了啊。其实你何必这么害怕呢，释放出自己的内心多好啊。做人就是要自然点，做自己喜欢的事情，总是藏着掖着多不好，要生病的。来吧，乖乖地看清自己的内心吧。】
　　
　　话才落下，伊太君的大脑又一疼，随后，他的双眼变红了，他的脑海空白了，他的神智出现了一定程度的变化，他的心理也开始转变，他突然有种奇妙的感觉――那就是他的精神突然和刚才那胡说八道的那个自己接上了数据线了，他突然间就不是他自己了，他突然就踏入了愉快的精神分裂之旅了。
　　
　　是的，最后，猛然睁开眼，伊太君双眼鲜红，他对着那没有掩好的阳台的门安静地看了许久后，嘴角突然诡异地翘了起来。
　　
　　
作者有话要说：《千爱之后知后觉》将在8月15-16日间开放征订，征订时间延续30天（达到20本后随时会停止征订）。《千爱》修稿历时一个半月，目前还在紧张修稿当中。千爱一共三册书，包含了相当丰富的内容，含有作者相当多的心血，实乃绝对的细心之作。
三册一共近90万字（现在已经修改到87万字）定价为100元。因为成本太高(90多元)，所以定价100已经是最低限度，如果还有读者购买不了，那么夏专员只能表示深深的遗憾了。估计作者只有这一次征订，所以请喜欢的读者抓紧机会。
任何在进行的定制都是自行支付邮费，所以在这里请大家充值的时候注意邮费问题。当然具体邮费在征订购买的时候能看见。购买千爱实体书的办法是币支付，币充值推荐大家用网络银行和支付宝购买，没有网上银行的可以通过邮寄汇款。海外请用PAYPAL，美国和英国无法送达，请在这个地区的朋友托自己在内地地区的朋友购买。最远可以送到台湾。
充值不方便的可以购买电话卡充值，但请千万不要用手机直接充值购买书本，因为手续费太昂贵。
--------------------------------------------------------------------------------------
以下为千爱实体书的试行封面（半成品，感谢五崽的精心制作^^）。正式开始征订的时候将会从以下四种封面中选出三种来作为三册书的封面。也请想购买千爱的读者来选择自己喜欢的封面。目前群里的投票也在进行中^^感谢大家的热心支持。
封面一
封面二
封面三
封面四
 
                  
 【KUSO８０】黑化进化论（三）
             　　鸣妈妈本来打算早早地就去商场抢购东西的，只是虽然刚才叨叨说不管伊太君妈妈要自己出门抢购去，可是见饭菜还摆在锅里动都没动，鸣妈妈有点担心起来。
　　
　　此时在鸣妈妈的脑海里出现了一杆天秤。对的了，鸣妈妈是天秤座的嘛，所以凡事总是喜欢衡量衡量，于是伊太君和商品购物一起放天秤上量一量，慢慢地慢慢地，还是觉得伊太君重一点。于是鸣妈妈看了看手表，决定再多等伊太君小朋友半个来小时，今天的作战计划中于是也不得不放弃那个八点半打八折的吐司面包，决定一路狂奔去在八点四十五的时候直拿胖师傅方便面。于是鸣妈妈就这么等啊等啊等啊等啊，一直到圣夜宝宝给妈妈亲亲，让老师接了送去了幼儿园，都还没看到伊太的出现，于是鸣妈妈坐不住了。
　　
　　“这孩子，就算今天高年级体检低年级放假一天也不该随便乱跑啊……”
　　
　　话到这里，鸣妈妈担忧地托着下巴，左右喊起了伊太君的名字
　　
　　“伊太啊，伊太，你去哪里了？怎么不吃饭呢？”
　　
　　话落，鸣妈妈走到伊太的房间，看了看发现没人后，他又去了各个角落里搜，可是搜啊搜啊，就是没有蛛丝马迹。于是鸣妈妈着急了。他站在自己的房间门口，担忧地叨叨道
　　
　　“伊太会去了哪里了呢？”
　　
　　想着这个，鸣妈妈又看了看手表，决定今天放弃抢夺八五折的胖师傅方便面的作战计划，改为抢夺九点整的打九折的美滋滋牛奶礼盒，并且打算继续上楼去找。可是就在这个时候，一只手迅速地捂住了鸣妈妈的嘴，另一只手抓住了鸣妈妈的手腕，鸣妈妈惊叹这袭击自己的人这超高的速度，还在想到底是谁，却听见有人在自己耳边低声道：“不要叫，是我，伊太。”听到这里，鸣妈妈心头一惊，还不及回头，却被那枚男子给推到了房间里头。
　　
　　于是，鸣妈妈才被推倒在软软的床上，就看见了那一枚和鼬爸爸有着七分相似但是眼角更多了那么点点戾气的男子。
　　
　　这男子正穿着鼬爸爸才不见的那套纯棉睡衣，头发和鼬爸爸差不多长，眼睛红红的一看就是写轮眼。
　　
　　只是，看见那枚男子耳朵上那一枚小小的紫色耳钉，鸣妈妈认出来这是伊太君那天从夏令营回来后突然自己打上的他怎么哭怎么闹伊太都不肯摘下来的东西。
　　
　　红红的写轮眼，和鼬爸爸相似的面貌，还有那一枚鸣妈妈抹了许多眼泪都没摘掉的讨厌耳钉，那么，这么说来，难道这个真的是伊太？
　　
　　可是，鸣妈妈家的伊太，明明才是个8岁的小朋友啊，怎么突然变成了这么一个近成年男子的模样了呢？
　　
　　想到这里，鸣妈妈疑惑道：“你……和我们家鼬长得好像啊。而且还有写轮眼，好像是宇智波家的人啊。可是你说你是我们家伊太？我们伊太最近才上四年级，哪里有你这么高啊？你年纪这么大，不是像我们伊太。虽然你和我们伊太都带了那个看着不像话的耳钉，但是伊太今天早饭都没吃，不可能一下长成你这样啊。”
　　
　　澹吃早饭和长成这样有必然联系么？鸣妈妈乃真是可爱啊。
　　
　　而说到这里，那男子关上门，还不忘反锁一下，随即徐步走到鸣妈妈面前，面无表情地道：“不管信不信，我就是伊太，老妈。我今天早上没吃早饭是因为我有点事情。”
　　
　　鸣妈妈听见，眯起眼睛端详这枚男子。说真的，如果这枚男子撒谎，他可以直接就将他放倒在地，不过看见是写轮眼，他犹豫了。毕竟全村子就只有他们家是宇智波嘛，而对方真的是写轮眼的话，搞不好是哪里来的远房亲戚，也可能是当初灭族惨案里的幸存者，这样的话鸣妈妈突然出手打人家这样就不太好了。再想到这枚男子一直口胡地说自己是伊太，于是鸣妈妈道：“那我要考验你几个问题。”
　　
　　那男子听见，坐在一旁道：“好啊，你考吧。”
　　
　　鸣妈妈听完，于是道：“我们伊太第一次叫妈妈是几岁啊？”
　　
　　那男子听完，嘴角一抽：“这我怎么知道？你一会儿说一岁，一会儿说十个月，一会儿说五个月，没一个准的。”
　　
　　鸣妈妈听完，眯起眼睛，又继续问：“那我问你，我们家后院种了多少课含羞草啊？”
　　
　　想来不关心家里园艺的黑发男子听见，头冒青筋：“鬼才知道……”
　　
　　听到这里，鸣妈妈抱起肩膀，狐疑地道：“那我问你，伊太君第一次尿床是什么时候？”
　　
　　“……”
　　
　　“伊太第一次会叫外婆是什么时候啊？”
　　
　　“你自己都不知道吧？我没见过我外婆好吧？”
　　
　　“那给伊太君的第一封情书是谁写的？”
　　
　　“靠，信都被你没收了，我哪里知道？”
　　
　　“那伊太的鼬爸爸小学的第二个女朋友是什么名字啊？”
　　
　　听见这里，黑发男子一锤床，看着鸣妈妈道：“这些你该去问父亲吧？这些都是你在电话里和父亲反反复复地说过的东西吧？干嘛问我？我哪里晓得我什么时候管你喊老妈，我们家那群不晓得是杂草还是青菜的现在好像说是含羞草的东西有几棵，又哪里晓得你说的那些乱七八糟的事情啊？！你心里除了父亲外就不能想点其他人的事情么，老妈？！”
　　
　　听见这语气，鸣妈妈一下愣住了。他看着面前这枚面貌和鼬爸爸相仿，说话语气和伊太君相似的男子，怔怔道：“这种毒舌讨嫌又欺压妈妈的说话的方式，真的是我们家伊太……”
　　
　　想到这里，鸣妈妈一下变了脸色。他见伊太君从一个小朋友的状态突然拔高成了一枚18岁的男子的模样，心里觉得好可怕。他紧忙道：“伊太，伊太，你怎么变成了这个样子了？你怎么突然变得老妈都不认识了啊？是不是吃了什么有毒的东西了？还是因为训练过度了啊？走，等下我们去看曾奶奶。”
　　
　　话到这里，鸣妈妈紧忙上前对着这枚男子又是摸又是看，眼里着急地了不得。不过，才等鸣妈妈抓着这男子搜了一遍，这男子却头上一疼，眼里一变，一下又失去了常态，立刻抓住鸣妈妈的双手，将他摁倒在了床上。
　　
　　于是鸣妈妈被推倒了！！
　　
　　鸣妈妈看着这枚摁着自己的男子，怔怔地，而那枚男子，也就是我们的黑宇智波伊太先生（以下也如此称呼）抬起头，露出了极其陌生的表情。鸣妈妈尝试着动了动手，但是挣脱不开，于是他对着他眼里的小伊太君，道：“伊太，怎么了？”
　　
　　话落，黑伊太先生先是冷笑一声，随后徐徐道：“我不是过去的那个伊太了。自从知道你是谁以后，我就决定改头换面，重新开始自己的生活。不瞒你说，留在附近保护你的暗部都已经被我给用写轮眼解决掉了，乖乖睡着。你现在只有你自己一个人而已。”
　　
　　听到这里鸣妈妈眨眨眼，想了几秒后突然明白过来，他看着伊太喜悦道：“难道伊太故意支开他们是为了和老妈说悄悄话么？太好了啊，虽然变了这个模样，但是愿意和老妈沟通，老妈很开心的。想那个时候我们伊太多可爱，1岁大了也只有那么一点点，还总是坐不住沙发，不垫几块大垫子就会滚下来。现在又能跑又能跳，都不要妈妈了啊。要和妈妈谈心的话，老妈最开心了。”
　　
　　话落，黑伊太先生又诡异一笑，呵呵道：“你放心，老妈，我永远都不会讨厌你了。以后我会好好地对你的。因为，我最喜欢的人就是你了。”
　　
　　听到这里，鸣妈妈更加开心，他看着伊太，热泪盈眶道：“我们伊太居然说最喜欢妈妈，太开心了。之前还最多说一句舍不得妈妈的，现在居然这么直接地表白了。”
　　
　　对方听见，见鸣妈妈开心，嘴角一翘，一下抱住鸣妈妈，并且说了一句让鸣妈妈马上就愣在了那里的话。
　　
　　“是啊，我最喜欢你了。所以，你给我生个儿子。”
　　
　　濉Ｅ杜杜叮⊥廴，好有冲击力的话啊。真是没想到，【给我生个儿子】这样原本属于那个忧伤的岌岌可危的随时可能断子绝孙的战国时代的话竟然频频出现在木叶，而且还是持久不衰，一直从乱话木叶的第一集延续到了现在。更重要的是，此时说话的人物发生了变化，竟然低龄化了，这实在是太让人兴奋了，但是啊，伊太君啊，你居然就这么红果果地和你妈妈说了这样的话，你让鸣妈妈怎么办？
　　
　　而果然，听见这话，鸣妈妈一下呆了。他看着这个充满了不亚于孩子的二叔的荷尔蒙的自己的儿子伊太君，听着刚才那有点点震耳的话，弱弱地道：“伊太，你刚才说了什么？”
　　
　　伊太君抹开自己的刘海，摁紧鸣妈妈，低低地看着他道：“我说我很喜欢你，老妈，所以你给我生个儿子，老妈。”
　　
　　听到这里，鸣妈妈呆了。
　　
　　我们要说明一下哈，不是夏专员词汇贫乏，只会用呆啊呆这样的词，实在是鸣妈妈本来就是思考简单的生物，装不下那么多的因为所以还有乱七八糟的逻辑，所以他一旦听见复杂的东西马上就会脑子短路。所幸鸣妈妈短路了好半晌，终于有了头路，他呆呆地问：“刚才伊太说喜欢妈妈。”
　　
　　“是啊，我现在非常喜欢你。”
　　
　　“然后伊太就说了……？”
　　
　　“要你给我生个儿子。”
　　
　　“……”
　　
　　话到这里，鸣妈妈愣愣地问：“可是，要是给伊太君生了孩子，那孩子管伊太君叫什么？”
　　
　　“爸爸。”
　　
　　“那管我叫什么？”
　　
　　“老妈。”
　　
　　“可我是伊太君的？”
　　
　　“妈妈。”
　　
　　“所以孩子应该管你叫哥哥？”
　　
　　“不，是叫爸爸。因为是我的儿子。”
　　
　　听到这里，鸣妈妈又短路了。随即他眯起眼睛道：“那孩子管鼬叫什么？”
　　
　　“爷爷。”
　　
　　“诶，但是是我的儿子的话，应该管鼬叫爸爸。”
　　
　　“那不算了，因为是我的儿子。”
　　
　　“可是如果是伊太的儿子，那应该叫我鸣人爷爷。”
　　
　　“不，是我的儿子也是你的儿子，所以叫你老妈。”
　　
　　……
　　……
　　
　　话到这里，鸣妈妈短路许久，呆愣了许久，随后尴尬地笑道
　　
　　“伊太啊，我们不开玩笑啊。你快起来，妈妈要去超市了。你看现在时间要来不及了。”
　　
　　“今天你不答应就别想出门。”
　　
　　鸣妈妈怔怔道：“答应什么啊？伊太君要买什么？”
　　
　　“不买什么，要老妈给我生个儿子。”
　　
　　鸣妈妈听完，看着伊太半晌，而伊太也看了鸣妈妈半晌，随后房间里达成了微妙的平衡微妙的寂静，直到，突然――
　　
　　“救命啊，放开我啊，你绝对不是伊太，我们家伊太才不会做这么大逆不道的事情！来人啊，他爸爸――！”
　　
　　“喊父亲也没用，周围没有人了，老妈你还是乖乖地从了我吧。”
　　
　　“什么跟什么？！我们伊太真是吃错了药了，快点清醒啊，不要扯妈妈衣服，这样是不道德的！！”
　　
　　“老妈，你还是乖乖地投降吧，我不想伤害你。”
　　
　　“伊太你不要太过分哦，今天不是愚人节，不要和老妈开这样莫名其妙的玩笑啊！”
　　
　　“是不是玩笑你自己看就是了。”
　　
　　“你不要逼老妈动手哦！”
　　
　　“哦，那你动手啊。”
　　
　　话落，鸣妈妈抽出手，在手里聚集了密度极其高的查克拉，对着伊太眼见就要打下去，但是等想到这个是自己的宝贝儿子，鸣妈妈的手抖了抖，眼泪汪汪，下不了手。他任由黑伊太先生对自己上下其手，侧开脸呜咽道：“孩子他爸爸，我对不起你，我下不了手。”
　　
　　话才说完，黑伊太君抱着鸣妈妈就开始了非法行动。时长整整两个小时。
　　
　　当然，这个时间是鸣妈妈醒来后看了表发现已经十一点半的时候自己得出的，这个时候，黑伊太君已经不晓得为什么不见了。又当然，其实在两个小时前，黑伊太君对鸣妈妈上下其手的时候他已经晕了过去。他也不晓得到底自己晕倒前发生了什么，只是想到那欺负自己的是自己的宝贝儿子，他突然就惊觉起来。
　　
　　鸣妈妈还心存侥幸，想着大概是自己做梦，但是一掀被子，发现自己不着片缕不说，被单上还有不明的白色痕迹，他一下就震惊了。
　　
　　鸣妈妈也不去追究那到底是什么，只是联系之前的事情，想着可能发生了什么，鸣妈妈倒在被子里头呜呜地哭了起来。
　　
　　想我们鸣妈妈一生对鼬爸爸坚贞不渝，要是在这里出了意外，这还让鸣妈妈怎么活？？而且还是自己的儿子，鼬爸爸要是知道这件事情了，后果不堪设想，鸣妈妈一边委屈地打理自己，处理痕迹，一边决心找到那个黑化的伊太先生问个明白。抹着眼泪，鸣妈妈拿起电话想给暗部打，可是想到这事情太难启齿，鸣妈妈又放下电话，继续偷偷地抹眼泪起来。
　　
　　哎呀，真是让人无语啊。话说，难道夏专员现在要播报的是午夜节目么？逑谋嗑缒忝挥泄室馔嫖野桑恳知道这么限制级别的剧目也能出来，夏专员要被八脚水产品吃了不算，还要被这里一干观众砸胡萝卜和墨鱼仔的，这样是很不合算的。啊？没有错啊？让我继续按着剧本念啊？那么……
　　
　　好吧，既然夏编剧说了剧本是这样的，那么三观很端正的不忍睁眼看着事情就这样发生的夏专员就捂上一只眼睛继续给大家播报下去了。只是请观众们手里软和点，要爱护夏专员哦。
　　
　　
作者有话要说：讨厌，对于这一章的剧情，人家表示虾米都不晓得。然后夏专员要躲起来，都表找人家（羞，遁）  
                  
 【KUSO８１】黑化进化论（四）
             　　那么，上一章我们说过了，本来要去商场抢购东西的鸣妈妈，半路被一不明男子给拦截了下来，随后，就发生了一件很邪恶的事情，那就是鸣妈妈被推倒了！
　　
　　推倒还是小事，但这推倒鸣妈妈的人居然是鸣妈妈的宝贝儿子宇智波伊太君，这个问题就比较严重了。
　　
　　其实，在鸣妈妈看来，他始终不相信这枚比自己还要高的，头发比自己还要长的，面貌比自己还要坚X挺的，脸色比鼬爸爸还要冷峻的严肃男子居然会是他家那个小时候在沙发上睡觉如果妈妈不给围垫子就会扑通一下滚下来的伊太君。而虽然鸣妈妈以前也曾经幻想过自己家的大儿子长大的英俊模样，可是，如今突然真的看见了，他真是难以置信啊。
　　
　　而更可怕的是，这个自称是伊太君，好像是伊太君，看起来的确是伊太君的家伙，他居然威胁鸣妈妈，说要吃掉鸣妈妈还对鸣妈妈上下其手。而鸣妈妈当然受不了自己儿子欺负自己的刺激，马上就晕了过去，等他醒来的时候，那事情可就变得说不清楚了。
　　
　　鸣妈妈可怜兮兮地在浴室里冲了澡，然后又一边洗被子一边抽鼻子，想着所谓的乱X伦这样的天理难容的事情如果真的发生了，自己真的被自己儿子强X暴了，那么这传出去还让他怎么做人，他还怎么活，鸣妈妈就更伤心了。看看墙上的钟是十二点，鸣妈妈在屋子里四处都找不到刚才那个肇事男子，心里忐忑起来。
　　
　　后来，鸣妈妈因为太累，一不小心就在电话机旁边睡着了，在梦里，他又看见了刚才的场景，看见了那枚带着讨嫌的紫色耳钉的黑伊太君说要欺负自己，心里更加伤心起来。更糟糕的是，鸣妈妈最后还梦见一枚长得和自己颇有点像的但是依旧是黑头发黑眼睛的还戴了两个耳钉戴了一幅古怪墨镜自称是圣夜的男子，也说喜欢自己要扑向自己，他马上就吓醒了。
　　
　　鸣妈妈吓醒了，用力抹了把汗。还好是做梦，要是圣夜宝宝也来凑热闹那还了得，不过想到这个事情这样下去，自己迟早要神经衰落而死，鸣妈妈更加难过起来，而就在这个时候，鸣妈妈突然听见了门铃声。
　　
　　听到门铃声，鸣妈妈格外诧异，也有点害怕。
　　
　　是啊，这个时候有门铃声，会是谁？如果又是刚才那个疑似伊太的男子，万一他又回来要欺负自己，怎么办？
　　
　　想到这里，鸣妈妈忐忑地走下楼梯，站到门口，犹豫着，而这个时候，突然，门外有了声音
　　
　　“鸣人，是我，我忘记带钥匙了。”
　　
　　听到这个声音，鸣妈妈愣在了那里。
　　
　　是的啦，这声音，就是我们突然回家的鼬爸爸了。
　　
　　***
　　
　　听见自己老公的声音，鸣妈妈很震惊，他原本还想给暗部打电话说这个事情的，只是因为害怕他们父子之间出什么问题，更害怕鼬爸爸一怒之下把他好不容易留给宇智波家的种给灭了那就不好了，于是他想自己先偷偷调查清楚再说，可是没想到，在这个欺负了鸣妈妈的黑伊太先生随时有可能出现的宇智波家的大宅子里，说是要出门到暗部执行两个月任务的鼬爸爸突然间回来了，鸣妈妈可以说是心惊肉跳啊。
　　
　　而同时，听见自己老公温柔的声音，鸣妈妈又很委屈。他心里很想大哭一场，很希望鼬爸爸知道整个过程，不过想了许久，他还是决定将这个秘密自己先藏到心里。
　　
　　在一阵犹豫中，鸣妈妈颤抖的手碰到了门把，随后拧开，之后，一枚清俊的优秀青年出现，同时，一大捧玫瑰花也送到了鸣妈妈的面前。
　　
　　鸣妈妈看着那娇艳的玫瑰，一瞬间呆在那里，而随后，鼬爸爸嘴角一翘，道：“怎么了，不喜欢么？七夕快乐，鸣人。本来是昨天的，但是因为我路上遇到了一点事情，所以就晚了。没有生我的气吧？”
　　
　　听到这话，又听着鼬爸爸的询问，鸣妈妈紧忙摇摇头，却没有去抱过玫瑰，而是突然一下上前抱住了鼬爸爸。他本来还想忍忍心里的难过，可是看见这个熟悉的温柔的疼爱自己的老公，感受到他的体贴和关怀，鸣妈妈还是忍不住泪流成河了。
　　
　　而感觉到扣得自己紧紧的手，隐约听见鸣妈妈的抽泣声，鼬爸爸拿着玫瑰怔怔地道：“老婆，怎么了？”
　　
　　这句话让鸣妈妈马上就把鼬爸爸当成一只抱抱熊一样地勒紧了，随后鸣妈妈抱着鼬爸爸开始哇哇地大哭啊。鼬爸爸看见，马上就慌了。他紧忙也抱住鸣妈妈，忙忙地道：“老婆，怎么了？”但是鸣妈妈就是拼命地在鼬爸爸的衣服上擦鼻涕擦眼泪，什么都不肯说。鼬爸爸看着莫名其妙和自己委屈地大哭的老婆，突然意识到发生了什么很严重的事情，于是他马上就警觉起来。
　　
　　“老婆，到底发生了什么事情？”
　　
　　听到这里，还在用鼬爸爸的衣服拼命擦眼泪的鸣妈妈抬头看了他一眼，犹豫了起来。他真的好想告诉鼬爸爸自己被一个莫名其妙的叫做“伊太”的男子欺负了，可思前想后他爱子心切还是没有开口。只是神色闪躲地道：“没有，我只是昨天自己一个人在家，过得很寂寞。然后见他爸爸你自己任务没忙完就跑回来陪我，我很开心。”
　　
　　话到这里，鼬爸爸点了点头。随后将鸣妈妈搂在怀里，低头温柔地道：“我怎么能和以前一样丢下你自己好多天呢？现在我每隔几天就会回来一趟的。我很担心你自己一个人在家。”
　　
　　这话真是让鸣妈妈很感动，只是同时他心里也很复杂了。
　　
　　鼬爸爸亲口说想鸣妈妈了，不想他一个人在家里寂寞了，所以要每隔几天回来看鸣妈妈一次，鸣妈妈听见当然是很开心的啊。可是，偏偏这天又发生了黑伊太先生事件，鸣妈妈想着在自己还没解决问题的途中，要是鼬爸爸在家里遇见了那个黑伊太先生动怒了怎么办，心里就惴惴不安的。
　　
　　当然，鼬爸爸是没有察觉到这个的，他只是因为好多天没看见自己老婆了，想得了不得了，抱着鸣妈妈就在颈边亲了两下，随后低声道：“我真的很想你，鸣人。”
　　
　　鸣妈妈听见这个，脸上一红，也道：“恩，我也是啊。你在那里都没有人照顾，天天吃暗部的食堂，一定不合胃口吧？”
　　
　　鼬爸爸“嗯”了一声，轻声道：“都没有我们家老婆做的好吃，所以我就跑回来了。”
　　
　　鸣妈妈听见，忍不住不好意思起来：“骗人。”
　　
　　鼬爸爸低头专注地道：“我有骗过你么，鸣人？”
　　
　　鸣妈妈面上红红地，和鼬爸爸对视，于是，在观众们的面前，在鸣妈妈和鼬爸爸的身边，全是哗啦啦的一流窜的铺天盖地的鲜艳的小红花啊。更夸张的是，鼬爸爸随即将鸣妈妈慢慢地推倒在沙发上，马上就慢慢地脱起了鸣妈妈的衣服。
　　
　　鸣妈妈见鼬爸爸突然来了兴致，而圣夜宝宝也还在上课，另外一个崽崽不见踪影，本来也是爸爸妈妈单独亲昵的最好时候，也就顺着鼬爸爸了。只是想起在这之前发生过了什么事情，鸣妈妈和过去比就稍微有点扭捏了。
　　
　　“他，他爸爸，我们能不能先……”
　　
　　“恩？什么？”
　　
　　“就是……现在觉得有点……”
　　
　　“有点什么？”
　　
　　鼬爸爸开始动手解自己的扣子，却在自己老婆的眼里看见了几丝闪躲，他于是好奇起来。而鸣妈妈咽了咽口水，道：“我，我想先洗澡，洗完后再……”话到这里，鼬爸爸看了看鸣妈妈现在还稍稍有点湿的，带着点沐浴露香气的头发，道：“鸣人你今天洗过澡了吧？”
　　
　　鸣妈妈听见，知道被鼬爸爸给观察到了，更加支吾起来，他紧忙道：“其实是，因为……我，我今天……”
　　
　　听到鸣妈妈各种托辞，又想起鸣妈妈今天格外扭捏，鼬爸爸再想到鸣妈妈之前哭得不寻常的情状，皱起了眉头来。
　　
　　这个时候，鸣妈妈终于忍不住了。虽然他很想和鼬爸爸隐瞒下去，虽然他真的不想鼬爸爸对伊太君凶巴巴的，但是毕竟因为之前的痴汉事件，两人都约定了从此关系厉害的事情都不许隐瞒，所以鸣妈妈终于决心和鼬爸爸说真话了。
　　
　　当然，鸣妈妈一直都想弱化那个伊太君的罪状，一直都尽量地说地随意一点，可是，才支吾地说到刚才那男子强迫鸣妈妈blabla的东西后，鼬爸爸马上勃然大怒起来。
　　
　　虽然鸣妈妈的陈述是大约没有发生，那个很可能是自己的错觉，但是不管其他的，也不晓得到底那个玩意儿是不是伊太君，他居然敢这样骚扰鸣妈妈，还占鸣妈妈便宜，惹得鸣妈妈伤心，这就很不好玩了，这就搞得鼬爸爸很盛怒了。鼬爸爸一言不发，从沙发上爬起身，马上就穿戴好，把自己刚刚卸下来的短匕首长刀手里剑小飞镖都装到了身上去，鸣妈妈看见，知道这行头是鼬爸爸执行任务的时候杀人灭口常用的，紧忙拉着鼬爸爸的手，慌忙劝解：“鼬，你别这样。我们派人去找伊太，找到了再说。而且是谁把他变成了那样的也要问清楚的啊，万一伊太是被人操控了呢？而且一定什么都没发生的。”
　　
　　而在心里打算把那小子做生鱼片的鼬爸爸，看着鸣妈妈恳求的眼神，又想着这里面的确玄机万分，也就软了手下来。但是，偏偏这个时候，鸣妈妈话还没说完，突然就捂着嘴干呕起来了，这样就很让鸣妈妈震惊了。
　　
　　鸣妈妈拼命捂着嘴，心里惊奇会不会这么夸张会不会这么快，但是胃里一阵一阵的反酸让他害怕起来。当然，鼬爸爸见鸣妈妈这个模样，更是觉得哪里不对起来。他紧忙扶着鸣妈妈坐好，看着鸣妈妈，却见鸣妈妈羞得脸都红了也说不出话，于是他明白，眼里神色一冷，说了一句什么话后，马上就消失了。鸣妈妈听见，大惊，还要追出去，可是他爸爸已经消失在了风中。
　　
　　哎呀，于是乎，这事情就这么被鼬爸爸知道了，而且更糟糕的是鸣妈妈好不好地偏偏这会子干呕起来，鼬爸爸一下自然就想歪了。鸣妈妈想着鼬爸爸刚刚说过的东西，心里那是一个慌张，忙忙地他就拿起了电话，给孩子的曾奶奶打起了电话，想至少先确认自己有没有发生什么。而孩子的曾奶奶还趴在自己的办公桌上有气无力地想着快点下班了好去哪里赌博的事情，一听电话，知道鸣妈妈找自己，又听说鸣妈妈找自己是为了什么事情后纲手曾奶奶马上就愣了。她紧忙脱了工作服，风尘仆仆就赶了过来。
　　
　　啧啧，故事真是越来越混乱啊。话说被人带绿帽子这事情本来就是让人不爽快的，而这给鼬爸爸带帽子的还是自己的儿子，这让鼬爸爸怎么可能放过？！这等大逆不道，这等忤逆不孝，就应该抓来刷刷刷切烂，刷刷刷跺碎，刷刷刷扔掉。那么鼬爸爸将会怎么样找到并且处理黑伊太先生呢？纲手曾奶奶给鸣妈妈确诊后最终结果会是什么呢？故事还会怎么继续发展呢？请大家期待吧r(st)q
　　
　　
作者有话要说：PS：说真的，正直的优秀播报员夏专员，真的不喜欢这么狗血的剧情，真的。r(s_t)q
--------------------------------------------------
然后，千爱的征订从昨天就开始了，得到了大家的热心支持真是很感谢，征订情况相当良好，感谢ORZ。
请还想购买的读者抓紧时间，因为还有2本就可以进入印刷流程了。这之后夏专员随时可能停止征订，当然，有想购买的读者不会不让购买，但是请想买可两个星期内确定不了的读者留言告之。
------------------------------------
然后=。=读者群终于，于是今天大大地清理了一顿。请想入群的读者，记得一定要写验证码一定要写哦。  
                  
 【KUSO８２】黑化进化论（五）
             　　咳，咳，那么，受大家喜爱的、本年度最爱国的夏专员就这么再次出现了（搴桶国虾米关系？）秉承让大家看得开心，让夏专员写得放心，让编辑部数钱数得开心的宗旨，于是我们继续有爱温和又不伤风雅地开始上一章所说的故事吧，请大家准备各种防瞎眼镜，和夏专员一起来看下面的发展吧=。=OHOHOHO。
　　
　　话说，上章鸣妈妈因为被儿子欺负了，又忍受不了压力，一不小心就给了鼬爸爸说了整个故事。而这一说，可就没完没了了。鼬爸爸是谁啊，木叶超级爱妻家，知道老婆被别的男人欺负了，任由你是谁都必然不会放过你。而且这欺负还不是普通的欺负，简直是直接踩到鼬爸爸的脑袋上，要给鼬爸爸戴绿帽子，鼬爸爸怎么能不生气？
　　
　　眼见鼬爸爸离开，鸣妈妈劝不住，他于是坐在沙发上，想着整件事情前因后果的，就有那么一点伤感了。
　　
　　对啊，一定是弄错了啊。鸣妈妈的宝贝伊太，不管多么大了也还是他心里那个小宝宝。伊太虽然是看完了爷爷的亲热天堂全集，但是他真的知道该怎么做么？最近和谐的春风吹遍了大地，所有的文学作品都受到了严格的审查，就算以前自来也爷爷的作品相当有料，可经过这么一阵大风的狂吹，那些不能表露出来的描写全都已经被屏蔽了，就算还有那么一点点可疑的迹象，也纷纷被用上了框框现实了，所以伊太这个从来没看过什么不良录像的小孩子，真的知道该怎么做么？
　　
　　想到这里，鸣妈妈紧忙在孩子的曾奶奶来之前掏出了柜子顶上放着的，上次他曾爷爷遗留下的那一套亲热天堂，随即紧忙打开看。
　　
　　那书才一打开，一股震天动地的霸王之气就扑面而来，那华丽丽的大段的色X情描写啊，那是一个琳琅满目，火树银花啊。里面还有相当猥琐的插图，当然，因为和谐之风嘛，所以都有马赛克。
　　
　　鸣妈妈拿着书拼命地看，小心地看着，只见他读到一段道：“这个时候，小百合子坐在了树下，她穿着纯白色的雪纺裙，丰满的酥胸在衣服下若隐若现，她的肌肤洁白如雪，那白色的裙子裹着她丰满的身体，却好似只蒙了一层薄薄的纱般，让她玲珑的身躯若隐若现。夏日的阳光让人忍不住也要发汗，晶莹的汗珠从小百合那如玉的肌肤中渗透，沁出阵阵馨香，她将修长的双腿，合拢在一起，优雅地放在一旁，抬起头，眼珠中婉转出一种独有的灵巧。小百合眼光莹莹，口里甜甜地朝着远处喊了一声：‘小野君。’而朝着她奔跑而去的小野，听见这婉转悦耳的声音，随即心神荡漾，忍不住为之酥倒。他果真摔倒了。脚下一软，一个跟头栽向前，小百合看见，惊然上前扶住他，却没料，小野次郎却和小百合抱了个满怀，一头栽进了她充满爱意的，充满着夏日气息的柔软又丰满的E杯的胸里。小野次郎随即面上泛红，他抬起陷入那软软的拥抱的脸，害羞地看着小百合，而小百合也面色通红，低下了头。许久听见小野抱着小百合，埋头在她的胸口叹道：‘果然，夏天的感觉，就是小百合的巨X乳。这么的热烈，这么的温暖，这么地让人想要陷入进去。’……”
　　
　　看到这里，鸣妈妈紧忙合上书，大声道：“他曾爷爷怎么能把这样的东西给伊太看的呢？！巨X乳巨X乳的，就算看了这个书根本不晓得如何做，但是看到这些是个男人都会有反应都会胡思乱想吧？！我以前怎么没注意到呢，居然和伊太的十万个为什么系列教育丛书放在一起给他做启蒙教育，都是我的错啊……”
　　
　　话到这里鸣妈妈抹起了眼泪来：“都是我的错，我这个做妈妈的没做好，所以伊太的青春期都提早了。还把妈妈当成了对象，对妈妈动手动脚了。我还怕别人知道了不好，但是这么说来全是我教导无方，就算被人耻笑也是应该的。只是我们孩子的爸爸最无辜了，他一点都不知道我让伊太看亲热天堂的事情……都是我的错啊。不过，我相信我们伊太应该是好孩子，没有做什么不该做的。”
　　
　　“你怎么知道我没有做什么不该做的？”
　　
　　这话落下，鸣妈妈心里一惊，却见一枚男子站在家门口。鸣妈妈仔细一看，好么，这不就是今天早上才突然消失的黑伊太君么。
　　
　　只见此次前来的这个伊太君显得更加诡异。他不仅耳钉由一个变成了两个，还嘴唇发紫啊。一看就是深度中毒的模样。鸣妈妈看见，一方面是害怕这个男的对自己做虾米，一方面又因为知道是自己的儿子，见他这么一副好似喝了X鹿什么的模样，当下就哭了出来。只见他想扑上去抱住自己的儿子，但是想到孩子他爸爸不在，结果很有可能变成这黑伊太君上来扑倒自己，鸣妈妈的行动就由战略接近变成了战略转移，他看了看周围的环境，为了不和黑伊太君打架，紧忙起身要跑，结果那黑伊太果然是来逮鸣妈妈的，见鸣妈妈转身要跑，黑伊太，紧忙上前，首先是用了不知道从哪里学来的点穴功夫制住了鸣妈妈，然后就将鸣妈妈抱起，立刻转身离开。鸣妈妈看见伊太会宁次叔叔才会的点穴，马上就震惊道：“你哪里学的？”
　　
　　黑伊太君一边看着前面的路跑，一边道：“因为喝了点东西，只要我想要用，就没有我不能用的忍术。”
　　
　　听到这里，鸣妈妈一下震惊了，哇塞，这不就是无敌了么？在伊太君的怀里，鸣妈妈有点紧张和害怕了，他紧忙问：“那，伊太你要把妈妈带到哪里去？”
　　
　　听到这里，黑伊太君低头看了鸣妈妈一眼，然后道：“带到那个男人找不到你的地方，让你给我生儿子，那以后我再放你走。”
　　
　　听到这里，鸣妈妈心头一惊，他紧忙大声道：“伊太，你不能这样的，妈妈才不会答应你。而且妈妈只给你鼬爸爸生孩子，伊太也是鼬爸爸的儿子，是不能做这样不道德的事情的。”
　　
　　伊太君这个时候已经不是正常的伊太君了，他已经是一个对自己的妈妈充满了不伦之情的黑伊太了，他听见鸣妈妈这傲娇的话，只是冷笑一声，然后就朝着一个方向跑了去。鸣妈妈心里想着鼬爸爸此刻肯定找不到自己，而伊太君点了自己的穴要准备做坏事，暗地里就开始眼泪汪汪了。
　　
　　哎呀，故事又进入了相当混乱的阶段了，没想到一心在家里等孩子的曾奶奶的没有鼬爸爸保护的鸣妈妈居然就这样地被突然出现的黑伊太君先生给掠夺走了。而黑伊太君还突然出现了只要想用就可以随便什么忍术都可以用的特异功能，这可真是一个大威胁啊。那么，到底鼬爸爸能不能及时发现被拐走的鸣妈妈，伊太君能不能成功吃掉鸣妈妈，故事发展到底要如何，请大家期待下一章吧。
　　
　　【话外音：那个，夏专员，你觉没觉得这一章稍微有那么一点点的短了啊？
　　夏专员：诶，有么？这不是正常的字数范围内么？
　　话外音：那，夏专员，你有没有觉得这一章的内容写的东西稍微少了一点点啊？
　　夏专员：诶，会么？这不是正常发展的内容范围内么？
　　话外音：……
　　夏专员：……
　　话外音：喂，夏专员，你在考虑什么？
　　夏专员：（托腮）的确是有一点短呢……
　　话外音：所以？
　　夏专员：这样，咱们再多对话一会子凑凑字数吧？（宾果！）
　　话外音：喂，###地球上怎么会有你这么不负责任的播报员的啊？！ 】
　　
　　
作者有话要说：征订工作相当顺利，谢谢大家支持，请还没有买的读者抓紧哦^^有疑问请文下留言
关于亲热天堂的那一段描写，人家要表示，纯洁的小朋友不要看哦  
                  
 【KUSO８３】黑化进化论（六）
             　　正是出其不意攻其无备啊，没想到伊太君小小年纪，却有如此的本事和脑力，竟然算好了鼬爸爸出门的时间，随后就又折了回来将鸣妈妈给抓了去。这可真是吓人一跳。鸣妈妈没有料到，被点了穴，很快就被抱出门去了。
　　
　　真是，唉，怎么说呢，百密一疏呀百密一疏。
　　
　　将鸣妈妈带到一个山洞前暂作休息，伊太终于解开了鸣妈妈的穴道，并在地上升起了一把火。鸣妈妈则坐在一旁不停地抹眼泪，blabla地道：“我们家伊太居然把妈妈拐到这样荒无人烟的地方，做出这样讨嫌的事情。妈妈今天还要去菜市场买好吃的给你鼬爸爸的，现在也去不了了。明天还要带圣夜去买游泳圈，圣夜回来看见妈妈不见了也要伤心的。我们伊太本来是好孩子的，为什么突然要这样做，妈妈很伤心……还打电话叫了你曾奶奶来家里吃晚饭的，可是现在叫了人家来妈妈自己却不在，一定被说不守信用，好伤心，妈妈不喜欢这样，放我回去……不然妈妈真的要对你动手了哦，是真哦……妈妈打人很疼的哦……”
　　
　　鸣妈妈还在这里哭着blablabla，那边生火的黑伊太先生却一句话也不说。一来，黑伊太先生是早就知道鸣妈妈的这个本性的，二来，因为这是他心爱的初恋嘛，而且又是他蛮不讲理地将人拐骗来的，所以他只是一言不发地听着他唠叨，同时继续将火烧得更旺一点。他见鸣妈妈出来单薄，就把自己刚才某商场里抢来的衣服丢给鸣妈妈，鸣妈妈看着这个制作相当好看的外套，怔怔地问：“我们伊太哪里来那么多钱买这个衣服的？妈妈不是说了存了钱要和妈妈说的么？”
　　
　　黑伊太听见，继续沉默，只是见鸣妈妈摆弄半天都不肯穿上，他开口道：“不要研究了，穿起来，这个是我从商店直接拿来的。”
　　
　　鸣妈妈听见，抽了一下鼻子，怔怔问：“那付钱了么？”
　　
　　黑伊太君觉得好笑地侧头道：“你觉得可能么？”
　　
　　鸣妈妈听见，又怔了几秒，随后抱着衣服大哭道：“我们伊太居然去抢别人的东西了，这可怎么办？要是被警察部队的叔叔们知道了，是要被抓起来的。被抓起来还是其次，要是被学校的老师们知道了要记过的。记过的话就糟糕了，以后上学考试都会有阴影，还要被小朋友们嘲笑戳脊梁骨的。木叶丸叔叔虽然从小就对你很好，但是不能总去麻烦人家。而且惠比寿监督也一定会说三道四。妈妈小时候和惠比寿老师关系不太好，要是被这个借题发挥怎么办……当然，妈妈不是挑拨我们伊太和教学监督的关系……”
　　
　　听到这里，黑伊太将抓来的鱼架上火堆，若无其事地淡然道：“他要是找我麻烦，那就……杀了他吧。”
　　
　　听到这话，鸣妈妈面上一惊，又哽咽一下，抱着衣服开始大哭：“伊太要杀人，这怎么办，他爸爸知道了一定会觉得我是个不合格的妈妈，因为未成年就喜欢杀人，会被人说没教养的。说妈妈不会管小孩的。”
　　
　　听到这里，黑伊太君终于觉得受不了了。他将手里的树枝用力拄在地上，冲着鸣妈妈道：“好了，不要一直唠唠叨叨嗦嗦的，从来就没停过！你什么时候能给我安静一点？！不要再给我哭哭啼啼的，真是讨厌！再嗦我就不客气了！！”
　　
　　哇塞真是好可怕，伊太居然敢吼鸣妈妈，居然敢这么大声地凶鼬爸爸的宝贝鸣妈妈，而鸣妈妈被这么一吼，一下也愣在了那里。他随后怔怔地看着伊太几秒，突然抹着眼泪道：“我们伊太居然这样凶妈妈。这么大声，吼的……伊太的爸爸都没凶过妈妈……伊太居然骂妈妈嗦……他爸爸……”
　　
　　话落，鸣妈妈真的伤心了，抱着树干就开始哇哇地大哭啊，还不停地喊着鼬爸爸的名字，虽然是自己的老爸，但是现在不一样，是情敌了嘛，所以伊太先生不仅不害怕，还就有点不爽了，再加上本来这个黑伊太先生的脾气就是非常不好的，见鸣妈妈哭得更厉害，他二话没说，紧忙站起身，一下将鸣妈妈拽过来摁倒，然后看着他道：“再哭，我就在这里强X暴了你。”
　　
　　鸣妈妈被摁倒，看着伊太这威胁的表情，听着这威胁的语气，愣愣地抽了下鼻子，呆呆的，好像真被吓到了，而黑伊太看见，也知道自己过分了，于是缓了语气道：“所以，知道了没有，给我好好地听话，不要再哭了。”
　　
　　被松开，鸣妈妈委屈地看着黑伊太，一边捂着嘴一边哽咽，也不再多说话。
　　***
　　
　　正是为了替自己的老婆洗刷耻辱，鼬爸爸不动声色地踏上了缉拿那个大逆不道的不孝子的道路。而这个时候，突然有队伍有了新发现。
　　
　　“队长，我们在路边发现了这个卖假药的商人，据说他曾经给伊太公子卖了一包很奇怪的药。”
　　
　　话到这里，两名暗部架来一戴着墨镜的男子过来了，鼬爸爸看见这人穿着古怪，神色也显得格外惊慌，于是皱起眉头道：“你卖了药给他了？卖了什么药？有没有解药？”
　　
　　听到这里，这黑墨镜男眼见着高大的宇智波鼬队长，吓得腿都软了。他哆嗦道：“这，这真是个意外啊。本，本来只是卖一点豆奶粉伪装的营养药粉，却，却没想到把我师叔他研制的一种新药拿错了。结果才发生了那样的事情的。宇智波大人，您，您可别生气啊。这个，这，解药虽然是没有，但是，但是……” 
　　
　　“是谁制造的药？你师叔是谁？你是从哪里拿到药的？”
　　
　　那人听完，害怕地道：“我，我师叔的名字是不能告诉您的，宇智波队长，事情是这样的，因为今天早上下雨，大家都还没有收被子，要是不赶紧去买西红柿的话，就做不了黄瓜炒鸡蛋了。其实我是不太爱吃栗子黄瓜的，但是别人都说多喝鸡汤可以补身子嘛。而且我叔叔坚持要吃爆炒腰果，所以为了我弟弟不要再闹我，我就出门去买鱼片了。去了菜市场买了两斤的萝卜，我交给我妈熬汤了，谁知道我爸爸做的猪腰子红烧真的很不好吃，我一生气就出了门，路上遇见了我家邻居，师叔他说他研制出了一种用蜂蜜制作的独门药剂，而为了表示对我师娘的支持，然后我就去街道口卖药了，本来我不想卖太多棒棒糖的，可是家长都觉得这些奶粉特别好，就都来买了。卖完最后一袋豆奶，我就想要走了，这个时候看见了您家的公子，我知道他最近要参加中忍考试比较烦恼，就也卖了一袋绿豆汤给他了。我真的没做什么坏事啊。”
　　
　　这话才说完，所有的暗部都愣在原地，四周一片安静，简直那个鸦雀无声，万籁寂静啊，不过，虽然有人被转晕了，可我们的鼬爸爸却很镇定，只见他的双眼登地一下就红了。
　　
　　那卖药的看见，立刻跪在地上，磕头道：“我错了，总队长大人，放过我吧，我说实话，说实话。”
　　
　　话落，这个人就紧忙开始blabla地招供了，而一旁的暗部也紧忙登记了下来。而就在这里还在拼命地招供的时候，又一个消息传了过来，只见孩子的曾奶奶一边跑来，一边气喘吁吁地道：“不得了了，不得了了，鼬，鸣人，鸣人不见了！”
　　
　　听到这个，鼬爸爸惊愕：“什么？”
　　
　　接过孩子曾奶奶递过来的纸条，鼬爸爸紧忙看，却发现了几行字：
　　
　　【我带走他了，不要找了。虽然你是我爸，不过如果你要和我抢我妈我也不会放过你。现在没有人是我的对手，父亲你还是知难而退吧。】
　　
　　哇塞，真是有够夸张的诶，居然敢这样明目张当地挑衅鼬爸爸，这木叶村还真的是很少有人敢这么做的啊。鼬爸爸看见，双眼更加红了。就在那一刻，一场空前绝后的大乱斗就注定了。当然，未来还要怎么发展呢？究竟所为的俄狄浦斯的故事会不会发生呢，伊太会不会杀父夺母呢？请大家听敬业的夏专员的下次分解吧。
　　
作者有话要说：请想征订千爱抓紧哦。然后群里不定时清水，如果有被误清理的读者请楼下留言。
然后，下雨天，真是好愉快啊。鬼节要到了，好愉快啊  
                  
 【KUSO８４】黑化进化论（七）
             　　说起来，真是好奇怪啊，一包小小的药粉怎么就引发了这么大的一场喧闹呢？一包小小的药粉，怎么就能让一个天真活泼，善良可爱，啊不是，是性格文静，乐于助人，额，也不像，对，是让一个性格冷静，头脑聪明的有点自闭的小男孩，一下变成了一个脾气乖戾，性格粗暴，还敢凶自己妈妈对自己的妈妈有不良企图的的坏青年的呢？这是一件很匪夷所思的事情，而后来在被关押在警察部队的时间里，这个卖药郎揭露了一段不为人知的真相。
　　
　　原来，这个卖药郎他来自一个叫做药国的地方。这个药之国，顾名思义，药很多。这里的人，擅长制作各种药物，而这位卖药郎他就是其中一个。这些药粉，前面卖出去的都是他自己做的，惟独这唯一一包卖给了宇智波家的长（注意，这个字念zhǎng）门公子伊太君的，原来还真是他师叔所作。他这个师叔要说起来可就了不得了，那就是大名鼎鼎的，让人闻风丧胆的，一树海棠压梨花的连木叶第一大变态都自愧不如的自来也，咳，的师兄，大蛇丸，咳，的跟班兜，咳，他的爷爷的情人，一个叫做齐藤的大娘。
　　
　　齐藤大娘其人的故事咱们就不在这里多说，单说这包药，它制作相当精良，很难找到解药的。吃下以后只能自动等药性褪去。据说吃这个药以后，是完全能让人内心隐藏着的黑暗性格暴露出来的。而且这个药，还真的是一个很无敌的药，它能最大程度地激发一个人的潜能，甚至能让那个人无师自通很多的忍术。如果口味比较淡的不爱暴力的呢，可以学会比如心理操纵术啊，影子控制术啊这样的温柔的技能，要是重口味的，喜欢血腥暴力的啊，想学会点什么倍化术，雷切，千鸟，秽土转生，C迦罗啊什么的也都很简单。甚至要是你开心，免费附赠一个轮回眼也可以的啊，六道什么的随便地来。
　　
　　听完这些，警察部队立刻就震惊了。其中佐助队长（恭喜佐二叔升职）冷声道
　　
　　“你们为什么要研制这样危险的药？”
　　
　　“这，因为有人想和师叔买药。说要成为一个真正的BOSS。”
　　
　　“啊，真正的BOSS？”
　　
　　听到这个，有警察不禁反问，于是此卖药郎点头道：“是的。”
　　
　　小田警官听完，低头思忖，道：“难道就是电视上演的那些大怪兽么？又或者是燕子小三郎里的大坏蛋那样的呢？可怎么会有人想变成那样不入流的反派呢？”
　　
　　听到这里，卖药郎一摇头，咂嘴道：“大哥，看来你对BOSS的理解不够深刻啊。如果BOSS是那个模样的，那就没有人会想做了。”
　　
　　小田警官立刻好奇地问
　　
　　“哦，那到底什么是真的BOSS呢？”
　　
　　话到这里，这位卖药郎喝了口茶，一拍桌子，摇头咂嘴地道：
　　
　　“我们说的BOSS绝对不是电视上那种臃肿的出来一次就被皮蛋超人打回去一次的小怪兽，也绝对不是那种亦正亦邪的燕子小三郎。
　　
　　所谓的最好的BOSS啊，一定眼神最暴戾，出手最狠毒，忍术最见血的。POSE，绝对是45度望着天空，大玉螺旋丸直接上手，最低也得用八卦破山击……什么月读啊，天照啊，须佐啊，能用的全给他用上，左手影子操纵术，右手千鸟，碰见那种格外牛叉的怎么都打不死的，甭管杀得了杀不了，有事没事就喊一声：‘I will kill you，baby ！’，一口地道的外国话儿，倍儿有面子……要是觉得自己还不够水平，就去挑人打架升级，抢最好的禁术卷轴来学，一年学过的禁术大大小小怎么也得他个几百几千的，再不行就建一个基地，圈养一堆大喽，小喽，精英喽，就是一个字――拽！历史上能和你排名的反派，不是挑起第N次世界大战杀人无数的，就是以一人之力灭了几个国家的，你要是说你只杀几千人，你都不好意思和人家打招呼。你说这样的BOSS能够统治多少个国家？“
　　
　　听到这里，小田怔怔地道：“这，这么厉害的话，最少也得五个吧。”
　　
　　“五个？！那是客气！十五个起。你还别不服气，这还都是中等偏上的国家，你得看我们的药粉能够制造出来的这个BOSS的具体能力和自身资质。什么叫最强BOSS知道么？最强BOSS就是杀人只杀那种最强悍的最狠的名声在外的，不杀那种什么只能看不能用的影啊，上忍的。所以我们的最强药粉的口号就是：不求最有名气，只求最实在。”
　　
　　话落，所有警察部队的人员都怔怔地，而佐二叔队长拽起这卖药郎，一拳头砸在他面前，冷声道：“管你什么破药，不要在这里罗里吧嗦，我现在要你告诉我，你师叔到底在哪里。还有解药在哪里。虽然有没有解药没有什么大关系，但是如果找不回鸣人，今天就杀了你！”
　　
　　听到这个，那卖药郎看着面前那枚帅气的男子，收起刚才那嗦的架势，陪着笑哆嗦地：“我，我真不好告诉你们我师叔的位置，但是我，我会帮你们制服你们那个伊太公子的。虽然的确没有解药，但是只要给他泼上一点我们祖传特制的药水，就可以让他暂时恢复原样的。”
　　
　　话到这里，佐二叔立刻拽起他，瞪着他：“立刻，马上去做。”
　　
　　“是，是，一定，一定。”
　　
　　***
　　
　　“这里，又是哪里？”
　　
　　看着来来往往的人群，鸣妈妈眨眨眼，而身旁的男子立刻朝前走，同时拉住鸣妈妈的手。
　　
　　鸣妈妈被黑伊太先生牵着一路走，本来很想感动一把的。因为鸣妈妈家的伊太君真的很久都没有牵鸣妈妈的手了，如果这个时候牵着鸣妈妈的是小伊太君的话，鸣妈妈一定要高兴死了。但是这个是黑伊太先生，鸣妈妈就高兴不起来了，还有一点点伤感，他随即抹着眼睛道：“我们家伊太小时候都是妈妈放车里推着走的，那么小，和个肉团一样，总是很乖地自己在车里睡觉。醒来了就自己一个人呆呆地想问题，妈妈那时候推着你和你鼬爸爸逛花园，看见我们伊太又在思考问题了就好高兴，和你鼬爸爸说，我们家伊太天天都想问题，一定能成为和三代爷爷一样厉害的博士的！你鼬爸爸也说，要是当了博士也很好，宇智波家也里也要有一个会研究忍术的人。妈妈就好开心，觉得鼬爸爸好喜欢我们伊太。那时候多可爱啊。”
　　
　　话到这里，黑伊太先生并不搭理鸣妈妈，只是拉着他加步穿过人群，其间还拐了个弯，因为有点急，鸣妈妈差点没站稳，黑伊太先生就紧忙回身抱住鸣妈妈。哇塞，这可真是又一个突破，鸣妈妈抬头看着眼前这枚黑伊太先生，感动道：“我们伊太好久没有让妈妈抱了，现在居然主动在妈妈摔倒的时候抱住妈妈。”
　　
　　黑伊太先生听见这句话后，看着鸣妈妈，几秒后道：“以后你是我的了，我自然要照顾你。”
　　
　　听到这话，鸣妈妈本来笑得很开心的脸就又渐渐地不开心了起来。他满面愁容地托着下巴道：“呐，可是，老妈只想做我们伊太的老妈。因为老妈已经和你鼬爸爸结婚了的。而且这样妈妈觉得好奇怪，别人也会嘲笑伊太的。”
　　
　　话到这里，黑伊太先生依旧是面无表情，不过他扶上鸣妈妈很漂亮的金发，道：“没有关系，我会带你去别人找不到的地方的。”
　　
　　听到这里，鸣妈妈紧忙拉住黑伊太先生，道：“可是你鼬爸爸会来找的。而且我们不赶快回家，他会很生气的。我们伊太突然变成了这样，一定是吃了什么不干净的东西。我们回去好不好啊，伊太？妈妈不喜欢这里。”
　　
　　黑伊太先生听完后靠近鸣妈妈，低声道：“让我回去是不可能的。我喜欢了你那么久，现在才有机会带你走。而且，顺便，我的确是喝了什么东西才变成了这样，可是我现在找到了一种延续药性的办法。我现在要带你去药之国，找到制作这个药的人，让他给我更多的药。”
　　
　　话到这里，鸣妈妈怔怔地看着黑伊太，还不想动，而黑伊太见鸣妈妈不肯走，一下扛起鸣妈妈。鸣妈妈在黑伊太先生的背上抹着眼睛道：“可是，伊太，你肯定打不过你爸爸的。妈妈不想看我们伊太被鼬爸爸打，也不想看你们关系不和睦。妈妈一路跟着伊太来就是要带伊太回家的，伊太我们听话好不好，乖啊，不要闹了，老妈很伤心，我们回家好不好？”
　　
　　而当然，如果这么容易说服我们黑伊太先生，事情就没有那么难办了。但是要知道啊，黑伊太先生自从喝了那一包药粉后，是由内到外地发生了质变了啊。而且这个药药性很长很长很长很长，据说可以一直维持到十年以后的时候。而到了十年以后我们黑伊太先生用习惯了那些忍术，依旧还是无师自通，哇塞，这就太无敌了。而本来说要带鸣妈妈来生完宝宝就送他回去，可是如果黑伊太先生一直药性不退的话，就可以一直霸占鸣妈妈了。所以傻子才放了鸣妈妈走呢。
　　
　　于是就这么一路地走，鸣妈妈一路地哭闹，然后就到达了黑伊太先生暂定的旅馆了。这是这个小镇子最好的旅馆了，而等知道支付旅馆的房费用的是黑伊太先生不知道从哪里弄来的不明财产后，鸣妈妈跪坐在床上哭得更厉害了。他们家伊太本来是个捡到东西只要价格小于100银币的都会归还的好孩子，现在什么都抢，实在是太不好了。还把自己妈妈丢到一个房间里，说因为那天早上突然发生了点事情，他自己也不晓得做没做完，所以晚上要鸣妈妈陪自己睡觉，巩固一下才好确保有宝宝的诞生，这也实在是太不好了。
　　
　　鸣妈妈看着那反锁的门，又看了看四周都被施放了一种不晓得是什么的封闭术的房间，不停地抹眼泪。
　　
　　“这可怎么办呢，要是伊太这小子要真的对妈妈做坏事，我就不能不还手了。长这么大都没打过他，要是这次打了一定会很伤心的…算了，到时候轻轻地打一下就好了，要是知道错了哭了就不打了好了…伊太本来是好孩子的啊…”
　　
　　r(s_t)q嘛，鸣妈妈果真是一个好妈妈啊，在知道自己的儿子晚上要强迫自己进行造人计划的时候还能这么镇定地考虑到底到时候是打自己儿子一下还是打两下的问题。而话说，这突然出现的药也还真是邪恶啊，药性还这么长，这个外挂也太明显了，实在让人看不过了，搞得夏专员都很想买一包了，不过，咳，正直的夏专员当然是不会买的，所以大家也不要买哦。那么，故事还要怎么继续呢，究竟是黑伊太先生的造人计划更快，还是鼬爸爸的人马更快，还是我们佐二叔的行动更快呢？哎呀，真是好刺激啊，请大家等待下一集哦。
　　
　　
作者有话要说：敬业的夏专员今天没有凑字数了没有了，哇哈哈哈哈哈。咳，讨厌，以前也没有。r(s_t)q  
                  
 【KUSO８５】黑化进化论（八）
             　　那么，上回结尾的时候我们看到，伊太小朋友为了独占鸣妈妈，将鸣妈妈绑架到了一个不知名的小镇子来了，不管鸣妈妈怎么哭，怎么闹，黑伊太先生就是不肯放下他，也不肯让他回家，更不肯放弃生宝宝的计划。鸣妈妈好可怜啊，就这样被关了起来，一直到傍晚，鸣妈妈肚子有点饿的时候，门这才打开了。
　　
　　黑伊太先生进来，身后还跟着本旅馆的几名女服务生。她们纷纷跟在后面，面上红晕，而黑伊太先生并不搭理，进门就关了门。
　　
　　随后，一盘子的食物就放到了鸣妈妈的面前。黑伊太先生脱下自己的阿尼达达的外套（世界名牌），坐在沙发上看着他道：“饿了吧？吃吧。”
　　
　　鸣妈妈看着那盘子里看起来的确很丰富的食物，却眉头一皱，道：“我不要，伊太，和我回家好不好？你鼬爸爸一定到处找我们。老妈真得很让步了，都和你到这里来了。”
　　
　　话落，黑伊太先生掏出口袋里的一盒子东西，道：“吃不吃你自己决定。不过要是半夜饿了我不会给你再去找吃的。”
　　
　　鸣妈妈听见，眼泪一下就在眼边挂着了。他委屈道：“妈妈要回家。”
　　
　　黑伊太先生托着头，打开电视并不回答。鸣妈妈抽了抽鼻子，继续委屈道：“我要回去给给你鼬爸爸做晚饭了。他好容易回来的。”
　　
　　“我说了不许。”
　　
　　“我要回家。”
　　
　　“再嗦就对你不客气了。”
　　
　　鸣妈妈听着这个毫无怜惜的话，泪光盈盈：“我们伊太今天还说要好好对老妈的。”
　　
　　黑伊太先生抽出一根烟来，道：“是啊，前提是你只和我在一起，给我生孩子。而不是回去找他。”
　　
　　鸣妈妈听见这话，真是伤心啊。不过等看见黑伊太先生手里那根烟的时候，他马上变了神色，马上从床上爬起来，过去拽住黑伊太先生的手，道：“我们伊太什么时候学会抽烟的？不可以抽，你鼬爸爸都没有抽。二叔也是偶尔才抽一根的，老妈也不抽，谁教你抽的？”
　　
　　听到这里，黑伊太先生看着鸣妈妈道：“男人不抽烟会被人笑话。谁都像老妈你这样扭扭捏捏的？父亲不抽只是犯傻而已。”
　　
　　这句话落，鸣妈妈皱起了眉头：“我们伊太怎么可以说自己爸爸的坏话的？为什么变成这个模样以后以前从来没有的坏习惯都出来了的？”
　　
　　黑伊太先生听见这话，不屑道：“你认为这些是坏习惯？老妈，你什么时候可以不要这么幼稚？搞不好就是因为你不让父亲抽烟他才到处搞女人传绯闻的。”
　　
　　这句话说完，“啪”地一声，一个巴掌，黑伊太先生的脸上就挨了一记。虽然知道自己打了伊太，鸣妈妈还有点舍不得，但是想到刚才那些话，他随后生气地道：“你怎么可以这样胡说八道？你鼬爸爸是因为妈妈身体不好才不抽烟的。而且鼬爸爸也从来不喜欢这些东西。什么搞女人，传绯闻，这样的话怎么能从伊太的嘴里说出来？我们伊太虽然看起来变成了大人，但是思想一点都不成熟。还说老妈幼稚，自己才是小孩子。”
　　
　　话到这里，黑伊太先生摸了摸被打的那边脸，似笑非笑道：“你下手这么轻，这是真的在打人么？”
　　
　　随后，黑伊太先生拽住鸣妈妈的手，将他拉到怀里，低头看着他道：“下次再对我动手，我可就还手了。我是很喜欢你，但是不代表我不会对你动手，我们之间还是要分清楚主次。不要还以为你是我老妈，我喜欢你，我就不会打你，我们之间从我变成这个模样后就再也没有了这样的关系了。”
　　
　　说到这里，鸣妈妈多少也怒了。他现在突然意识到，自己家的伊太不是因为喝了药变大了身体这么简单，好像脑子也一下不正常了。并且变得相当地偏激和凶暴，丝毫没有过去那么乖，想到这里，鸣妈妈很伤心地道：“我们伊太如果要打老妈的话，那老妈也绝对不会管伊太难过不难过一定要还手的了。”
　　
　　话到这里，黑伊太先生哈哈大笑一声，道：“你真以为你打得过我么，老妈？我现在所有看过一遍的东西都能立刻地学下来。所以你和父亲的招数我早都会了。”
　　
　　话落，黑伊太先生伸手取过一瓶世界名酒XOO，喝了一口。鸣妈妈看见伊太喝酒，又要抢酒瓶子，不过却没抢到，黑伊太先生用力喝了一口酒后，得意地看着鸣妈妈，鸣妈妈看见，气愤起来，但是黑伊太先生反而将酒放到怀里的鸣妈妈面前问：“喝不喝？”
　　
　　鸣妈妈自然是不答应了。黑伊太先生于是自己咕咚灌了一口，直接抱起鸣妈妈，往他嘴里灌。这么蛮横一灌，酒就下了肚子，可是因为酒精实在太浓，鸣妈妈马上呛了起来。
　　
　　黑伊太看着鸣妈妈被酒呛到的模样，反而觉得可爱起来，哈哈大笑，而鸣妈妈却真的哭了。
　　
　　因为黑伊太居然这样，和一个流氓一样欺负自己妈妈，鸣妈妈想着自己辛苦拉扯大的小宝宝变成了这样一个坏蛋，想着自己可能不得不要真的出手消灭他，马上就掉眼泪了。而黑伊太先生趁着鸣妈妈咳得厉害的时候将鸣妈妈抱起就走到床边，把他丢到了床上，开始拉下鸣妈妈的衣服。鸣妈妈双手乱舞，眼泪汪汪。
　　
　　扯下鸣妈妈外套，开始扯鸣妈妈的里衣，黑伊太先生都不带犹豫的，鸣妈妈吓得厉害，用力挣扎。而黑伊太先生摁紧鸣妈妈丝毫都不松开。
　　
　　鸣妈妈倒在床上，想着万一真的怀了黑伊太先生的孩子，将来怎么办的事情，眼泪就哗啦啦地流，而黑伊太先生看见只是觉得兴致更甚，眼看马上就要做坏事。
　　
　　就在这个时候，突然，门外传来了什么声音，黑伊太马上察觉，松开了手。他一闭眼一睁眼，向着门的方向看去，马上感觉到不对劲。随后他取过自己阿尼达达的外套后，穿起就打开了门。
　　
　　同时，他回头给鸣妈妈留下了一句话：“不要想着逃跑，你的一举一动我都会清清楚楚。”
　　
　　鸣妈妈瞪着黑伊太，心里那叫一个难受。黑伊太也不管那么多，马上就走了，最后又用空间封闭术控制了这个房间。
　　
　　鸣妈妈从床上爬起，迅速地拉起自己的衣服。他抽噎两下，抹了抹眼泪，看了看被封印了的房间，自言自语道：“嘛，既然伊太说不认妈妈了，那我也不能一直留在这里了，只能找到他爸爸想对策了。”
　　
　　话落，鸣妈妈从床上下来，很快地就跑到了窗户边，拿起刚才从蛋糕上取下的叉子，自言自语：“我们伊太真是太天真了，以为妈妈一直就只会哭和搓丸子么？他都忘记掉他曾曾曾曾曾曾爷爷最擅长的就是空间术了。虽然我是很不喜欢他，但是毕竟是我们鼬的曾曾曾曾爷爷，过去的事情也就不和他计较了，做人家的老婆这个还是不能挑的。这个空间术，我还是能破的。”
　　
　　话说完，鸣妈妈对着叉子低念了几句，迅速将叉子戳到了窗户上。那窗户接触到别的东西的时候都不会有任何的变化，但是被这叉子戳到以后，马上发出一道紫光然后穿了过去。 
　　
　　是的，于是，不消多久，窗户被打开了，鸣妈妈看见，好开心，虽然很舍不得自己家的宝贝儿子，但是逃出去才是最重要的嘛，于是鸣妈妈马上翻身出去，小心地扶墙下去。
　　
　　这里是九楼，好高啊。鸣妈妈小心地爬着，一心想找到什么攀爬的地方，不过大家也都晓得，宾馆外头都是滑溜溜的，而鸣妈妈现在身体条件原因不太好用大量的查克拉走，所以他只能借助少量的查克拉勉强地攀爬而下。而就在这个时候，一阵风吹过来，鸣妈妈手上一滑，掉了下去，哎呀，这可真了不得了。鸣妈妈往下掉的时候，连结印都来不及啊，眼见就要落到地板上了，这个时候，一个黑影闪过，将鸣妈妈给抱住了，鸣妈妈闻到一阵很熟悉的香草味道后，一抬头，几乎么有立刻就哭出来。
　　
　　是的啦，这相当有型相当帅气的，紧紧抱着鸣妈妈的男子，就是我们的鼬爸爸了。
　　
　　“老婆，怎么样？有没有摔伤？”
　　
　　听到这里，鸣妈妈看着抱着自己的男子，委屈地抱住他哽咽地道：“他爸爸，你终于来了！”
　　
　　
作者有话要说：好困啊，哎呀～～今天有可爱的小读者生日哦，生日快乐^^
然后，困倒~~预计9月1日停止千爱的征订。请想购买的读者抓紧时间^^  
                  
 【KUSO８６】黑化进化论（九）
             　　一个不小心，鸣妈妈从楼上掉了下来，结果下面马上稳稳地就有人接住了他。而这个人不是别人，正是闻风赶来搭救鸣妈妈的鼬爸爸。
　　
　　自从丢了爱妻，鼬爸爸可真是心急如焚。想到自己儿子如此大逆不道，鼬爸爸真是又气又怒。这里鸣妈妈从楼上掉下来，鼬爸爸马上查克拉值上升，以为鸣妈妈是被逼跳楼的，马上就要放大招去灭了那嚣张的大儿子，好在鸣妈妈紧忙解释，鼬爸爸才明白了原委。原来鸣妈妈只是因为不小心手滑了掉下来了而已。
　　
　　只是鸣妈妈当然不敢把刚才黑伊太先生欺负自己，逼自己喝酒的坏事情告诉鼬爸爸，因为他知道这些都是不好的事情，是小朋友不该做的事情，鼬爸爸知道了一定要生气，一定要以为伊太是坏孩子，这样就很不好了，父子关系要不和睦，于是当鼬爸爸闻到鸣妈妈身上的酒味后，鸣妈妈赶忙说是因为自己睡不着要喝一点点小酒来催眠下。
　　
　　不过，就在这个时候，一个声音传来，将鸣妈妈的好心完全地破坏了。
　　
　　“喝酒是我让他喝的。你都没有看见他不肯喝的时候快要哭出来的模样，真是很让人赏心悦目呢。”
　　
　　是的，突然间，那被奇怪的声音给吸引走后回来发现鸣妈妈不见而格外愤怒的黑伊太先生出现了。而这句相当变态的话，就是黑伊太先生说的了。
　　
　　哇塞，这话可真是够大胆啊。说我们鸣妈妈跟鼬爸爸这么多年，鼬爸爸从来不强迫他做什么事情，一直都是小心翼翼地照顾，养得白白胖胖地，一点委屈不让鸣妈妈受，虽然之前出了小问题，但是那也是很难得的了。而这破小鬼才出来八岁大，就敢这样欺辱自己老妈，还敢说欺负鸣妈妈是很开心的事情，这简直是故意挑衅鼬爸爸，瞧不起鼬爸爸嘛。这等下作还有S ?M倾向的话，实在是让鼬爸爸无法忍受啊。
　　
　　看着那个站在屋顶上很坦然地看着自己的黑伊太君，看着他那和自己很相似的身影，鼬爸爸再也不听鸣妈妈的，抽刀就要直接上去，鸣妈妈看见，紧忙拽着鼬爸爸的胳膊，好说歹说地劝解，什么“他爸爸你要冷静点啊，伊太只是吃了坏了的东西脑袋有点不正常了而已，这绝对不是平时的伊太blablabla。”还有什么“再怎么坏也是你的亲生儿子，他爸爸你不要下杀手。”虾米虾米的，还有更多的是“都怪我没有教导好他，他爸爸你要打来打我吧。我们好不容易才留下伊太的，他爸爸要是要打伊太就来打我吧。”这样的云云。
　　
　　鼬爸爸听完，当然不会去打鸣妈妈，也不会管鸣妈妈到后来护子心切而开始有点耍赖皮的表现。他很快安排几名暗部拉着鸣妈妈，随后自己握着刀就上去了。
　　
　　鸣妈妈看见他爸爸要手刃自己儿子，那是一个伤心欲绝啊，不管哪一方最后取得了胜利，鸣妈妈都是不答应的。月黑风高，但见上面两个黑影窜来窜去，一下这里一声响，一会儿那里一点火花，根本都看不清楚是谁占上风，谁又处于弱势，鸣妈妈那是格外地焦心。
　　
　　而也就在这个时候，突然，鸣妈妈看见远远地又跑来了一队人马，仔细一看，原来是担心鸣妈妈安危的佐二叔。他来的时候还带着一枚古怪的男子，这家伙戴着一副苍蝇大的眼镜，看起来完全陌生。
　　
　　眼见上面父子俩打得激烈，佐二叔却先冲到一旁去，一把将鸣妈妈搂到怀里道：“鸣人，你有没有事情？有没有吓到你？不要怕，我来了。”
　　
　　鸣妈妈听见，眼泪涟涟，对着佐二叔道：“佐助，你一定要帮我拉住鼬，不要让他打伤伊太了。还有你要小心地帮你哥哥一点，不然我怕伊太的招数诡异，鼬要受伤的。”
　　
　　佐二叔听见，眨眨眼道：“鸣人，你不要担心，他们两个命都很硬。”
　　
　　“什么命很硬啊？你帮帮我啊。最近医生说不好用忍术，不然我就自己去了。”
　　
　　话到这里，佐二叔瞥了一眼那上头对打的两人，道：“他们暂时不会有事情，我带你先回去，等他们有结果了告诉你。”
　　
　　鸣妈妈听到这里哪里肯，抱着房柱半步都不肯离。佐二叔看见，瞥了眼身边的苍蝇眼镜男，道：“喂。”
　　
　　这一句“喂”字，那眼镜男一下从欣赏屋顶上两人华丽丽的打斗中醒了过来。只见他叨唠道：“诶，那边那位吃了药的小兄弟我是知道的，可是和他打的那位大哥是谁啊，身手真不错啊。这么久了小兄弟都没有多占他一点便宜啊。这黑灯瞎火的，要是能让我看一看就好了，我好崇拜他啊。看起来，这位大哥三十招内一定可以拿下兄弟的性命啊。”
　　
　　这句话后，鸣妈妈哭得更大声了，而佐二叔拽起那眼镜男，立刻道：“不要给我废话，快点用解药，立刻让他们两个停下来。”
　　
　　这话说完，那人立刻不敢再唠叨，伸手从包里掏出一个小吹筒，将什么东西放到筒子里，然后瞄准着上面打来打去的两个影子观察了半天后，突然“噗”地一声，将那筒子里的东西吹了出去。
　　
　　这一吹，竹筒里的一根银针立刻埋没到黑夜中，而不消多久，只见那打架的其中一枚男子中了针，垂直地就落下了。鸣妈妈看见，扒开其他暗部的ABCDEFG炮灰就紧忙跑过去，仔细一看，发现那正是他的宝贝儿子，如今黑化了的伊太，鸣妈妈立刻抱紧儿子，拼命地喊他的名字，不过呢，因为这一只药筒有暂时压制药性的作用，黑伊太先生就这样被俘获了，于是――
　　
　　“他爸爸，他爸爸，你要把伊太送到哪里去？！”
　　
　　“暗部。”
　　
　　“什么啊？！怎么可以这样？他是你的亲生儿子，而且也不是他的错，是那个什么买药的郎中的问题。”
　　
　　话到这里，鸣妈妈抱着鼬爸爸的腿，拖着他死活不让他走，鼬爸爸看见，叹口气，也不动，马上对着自己倔强的老婆道：“鸣人，不要这样。”
　　
　　鸣妈妈听见哪里肯，抱着鼬爸爸的裤腿就不肯起来，一边哭一边擦鼻涕眼泪：“他爸爸你不可以这样。要把伊太送到暗部去做什么？他现在只是因为被药物控制才这样的啊，你不要对他赶尽杀绝啊。而且木叶有未成年人保护法的，我们伊太才8岁，你不能判他的刑。而且，要判刑也要受害人申诉的啊，但是我都没有上报，为什么还要将他送暗部去？我不管，不可以，他爸爸，不要这样!”
　　
　　听到这里，鼬爸爸真是哭笑不得，他首先将鸣妈妈从地上拽了起来，然后一把抱住了他。拍着鸣妈妈安慰道：“你真是太宠他了，鸣人，你这样会害了他。而且，他现在情况不稳定，我送他去暗部，是为了让特别医疗部给他做一个鉴定和检查，好快点解除他的药性。你在家里等我，我很快就会回来。”
　　
　　话到这里，鼬爸爸安抚了好半天鸣妈妈，告诉鸣妈妈一定要乖乖地在家里等鼬爸爸回家，不许乱跑，不许哭闹，不许打电话到暗部去要求放人，这样鼬爸爸才会好高兴，才会觉得鸣妈妈真的是乖乖的，才会考虑好好地原谅伊太小朋友的，否则鼬爸爸知道鸣妈妈不听话乱跑了，一定会很生气，觉得鸣妈妈很不懂事，然后要在家里看着鸣妈妈，可能还要严厉处理这件事情。
　　
　　鸣妈妈听见，自然是不敢再闹，只好答应自己会听话，一定很乖，随后委委屈屈地送走了鼬爸爸，又让鼬爸爸亲一口，在门口巴望了好半天，这才回了房间。
　　
　　鸣妈妈在沙发上坐啊坐啊等啊等啊，就是不晓得为什么，一包小小的药粉居然能让自己家那个可爱的小伊太一下变成了一个恶棍大流氓的，想到这里，又加鼬爸爸左右都还不回家，他于是思考了几下，偷偷地跑上了二楼，打开了自己床头的一个小柜子，取出了小柜子里的一个小盒子下的一个小小的药包。
　　
　　对的啦，这个药包里装着的，就是上次小伊太君喝了一半后剩下的另一半的被鸣妈妈在垃圾桶里发现的药粉。
　　
　　这个东西鸣妈妈本来是打算要上交给孩子的曾奶奶做医学研究的。但是后来因为考虑到这制作这个药的齐藤大妈和孩子的曾奶奶关系相当恶劣，孩子的曾奶奶曾经威胁要把药粉甩齐藤大妈的脸上，而鸣妈妈想着甩人脸上浪费了，不如自己先看看，于是他咽了咽口水，将药粉冲了后，犹豫好半晌，自己喝了下去。
　　
　　其实嘛，鸣妈妈真的不是故意要这样做的，只是他很想知道为什么伊太突然性情变得那么截然相反，又想找到解救伊太的办法。不过这么一来，事情可就严重了起来。
　　
　　哎呀哎呀，这个故事还真是错综复杂啊，一波接一波的，让人都不好意思看下去了啦。那么，这一小半包药粉到底要让鸣妈妈发生怎样的变化，鼬爸爸又要面对怎样的伤脑筋的事故，而最后事情能不能顺利解决呢？请大家听后话吧。
　　
　　
作者有话要说：讨厌的电路事故，我终于赶上更新了。
然后，写长评不加标点虾米的最讨厌了，小秋崽这个坏蛋（打滚）木叶编辑部宣告各位，最近将尝试写文不加标点咩~~~XDDDD（开玩笑咩）
然后，所谓的双更补偿，据说是出现在未来的某一个时段的事情，但是绝对不是明天。
最后说下，千爱的征订现在快到尾声了，还有想买的读者请尽快抓紧时间哦。估计9月份初就会停止。  
                  
 【KUSO８７】黑化进化论（十）
             　　其实每个人的内心都还有一个截然不同的自己，只是很少有人会去这么想而已，尤其是繁忙的现实生活中，人很少会察觉到这一点，他们在生活的忙碌中失去了各种感官，不知不觉地耗费着日子。
　　
　　但是，当一个人在一个单独的环境里独自安静思考的时候，就会察觉到另一个自己在身体里的蠢蠢欲动了。
　　
　　当然，这未必是什么坏事，可，往往也不是什么好事情。
　　
　　药才下肚，一开始是什么效果都没有的。但是，就在鸣妈妈还怀疑这是不是假药，然后又去翻药的保质期，看有没有过期的时候，突然，也许是因为消化能力超级强的缘故，微妙的化学反应迅速开始在鸣妈妈的身体里产生了。他先是觉得自己的腹中有一种很炽热的感觉，随后，有一种清凉的感觉冲上头顶。但是，还没等他觉得很舒畅地深吸一口气的时候，又一种沉重的感觉压上了他的心头。他痛苦地闭着眼睛，随后，皱起的眉头慢慢地平复下去。
　　
　　黑漆漆的夜晚，月亮高高地悬挂在空中，灯突然关上了。才睁开的蓝色的眼睛在月光下慢慢地浸染上了一种奇异的截然不同的光，好似他的脑海里此时正在发生的变化。他随后扭了一下脖子，眼里的神情变得格外地犀利。
　　
　　随后，一抹诡异的笑在他的嘴边显现。
　　
　　是的，有什么开始悄然改变
　　***
　　
　　“佐助队长，请问您现在是回家还是去警察部队？要是回家的话要不要属下送您一程呢？”
　　
　　身边才有人如此地问，佐二叔看了一眼四周，因为想到了什么咳嗽一声，道：“不用了，我要先去一个地方。你们都先回去吧。”
　　
　　话才落下，佐二叔就转身要走，而等发现警察部队的队长大人前往的方向是他大哥的家，并且想起最早的时候暗部的总队长已经去了暗部的时候，佐二叔身后有人开口了。
　　
　　“原来队长是要去找自己的大嫂么？”
　　
　　这话说完，佐二叔随即转头看着身后的那女的，眉头一皱：“我有东西忘在那里了有问题么？源警官，我希望你不要胡说，撒播谣言。否则，不要怪我不客气。”
　　
　　“呵呵，谁敢说队长大人您什么呢？只是提醒你一下哦，佐助，总队长今天晚上虽然不回家，但是明天一大早就会回去。你不管做什么，都要小心哦。”
　　
　　这句话让佐二叔马上不悦起来。不过因为想到了什么，他也不搭理源路姬，随后就走了。女人在他身后，抱着肩膀，面上的笑慢慢收敛下去。
　　
　　“真是的。认死理的家伙。明明知道自己家大嫂就只喜欢自己大哥，还总是跑去要做点小动作。”
　　
　　是的啦。正是因为听说自己家大哥今天晚上不回家，又因为今天是暗部人员调整的日子，所以鸣妈妈的影子卫由三人暂时换成了一个人，佐二叔那是一个兴奋啊，先前还很正经地走啊走，但是快到宇智波家宅的时候，他一路上小跑地就跑了去了。
　　
　　很轻松地收拾掉那一枚暗部的倒霉蛋，佐二叔悄悄地从阳台上爬了进去。想到自己今天晚上说不定能够实现多年的愿望，佐二叔心里蠢蠢欲动起来。
　　
　　不过说来也奇怪啊，今天虽然只有鸣妈妈一个人在家，可是家里怎么说也应该有点灯啊什么的，但是这家里怎么黑漆漆的呢？难道鸣妈妈睡着了？
　　
　　不过，等去了鸣妈妈的卧室，确认鸣妈妈不在床上后，佐二叔突然觉得不对劲起来。
　　
　　想到这里，佐二叔从二楼走到一楼，沿着楼梯慢慢地下去。他的手摸到了房间的灯，然后打开。
　　
　　“啪”地一声，灯开了，而同时，佐二叔看见了那坐在沙发上一言不发的人的背影。
　　
　　“鸣人……？你怎么坐在这里？”
　　
　　是的，佐二叔才打开灯，就看见鸣妈妈坐在了沙发上，而等话落，坐在沙发上的人慢慢地回了头后，佐二叔突然觉得哪里不太对劲起来。
　　
　　这个坐在这里的的确是鸣妈妈，这个模样，这个穿着是一点都不会错的，但是当那人看见佐二叔，眼里发出的那种很诡异的光落入佐二叔的眼中后，佐二叔立刻蹙起了眉头。
　　
　　一般说来，要是佐二叔半夜闯入鸣妈妈家里，鸣妈妈看见了一定要先吓一跳，然后逃跑，然后被捉住，然后被佐二叔丢到床上，然后开始哇哩哇啦地哭，后来会有三枚讨厌的暗部影卫来阻止，然后佐二叔会很扫兴地离开。
　　
　　但是，这里，鸣妈妈看见佐二叔来了以后，超级镇定不说，还突然露出了一种很说不出味道的，好像猎豹看见了什么可口的食物的笑，这让佐二叔没来由地觉得身上哪里不舒服起来。而还没等佐二叔问鸣妈妈第二句话的时候，“刷”地一下，佐二叔惊奇地发现沙发上的鸣妈妈不见了，随后，他听见了在自己耳边的低低的声音：“说起来，佐助，你从一开始就要我给你生个孩子呢？”
　　
　　听见这句话，佐二叔愣了一下，随后他侧眼去看身后的人，这才发现他的眼珠子已经变成了金黄色，眼睛上还有深深的眼影，好像鸣妈妈妖狐完全化的时候一样的装扮。虽然这样的鸣妈妈看起来是很漂亮很赏心悦目的，但是这也同样说明了一点，那就是：危险。
　　
　　“鸣人，你怎么变成这个模样了？”
　　
　　看出鸣妈妈哪里不对，佐二叔紧忙问，而随后，腰上的手，还有耳边轻轻的一咬，让佐二叔立刻傻在了那里。然后马上，佐二叔被迅速地推倒了！！
　　
　　哇塞澹这是什么情况？
　　
　　佐二叔倒在地板上，愣愣地看着那压在自己身上的鸣妈妈，心里还想着鸣妈妈到底想做虾米，不过，随后鸣妈妈说出的话，让事情明朗了起来。
　　
　　“你们总是想和我上床，不过说真的，那也要看我想不想上你们啊。”
　　
　　“鸣人？！”
　　
　　哇，这种霸气十足的话，实在不像是鸣妈妈说的，听见这格外不像是鸣妈妈会说的话，本来一直都是很霸气的佐二叔反而没了气势。然而，随后，鸣妈妈的手摸到了佐二叔的腰带上，看着他继续诡异地笑道：“不过说真的，要是有人主动要投怀送抱，本大爷也没有道理不要。佐助你其实一直都很符合我审美标准，咱们还从小一起长大，过日子什么的本来很合适，可是你这个王八蛋臭小子自己跑了，拽不啦几地跑去找那个老变态大蛇丸，还天天和我墨迹。（三个字），最后你还有脸跑回来找本大爷。怎么了，就如此想本大爷上了你么？”
　　
　　话落，佐二叔的腰带马上就被扯掉，鸣妈妈摁着他，低头道：“生孩子生孩子的，一天到晚嗦死了，你们不知道生孩子很痛么？不知道本大爷很辛苦么？那么想要儿子，你们自己生吧！”
　　
　　这句话可真是有够吓人啊。也直接地道明白了鸣妈妈对于自己生子的不满。其实最开始，大家都在纠结为虾米鸣妈妈能生宝宝这样的问题，那么夏专员要表示，其实木叶也就鸣妈妈能生宝宝的。但是此时鸣妈妈突然说要让佐二叔自己生，这就比较让人不能理解了。
　　
　　而佐二叔也很快地注意到了这个问题。之前听见鸣妈妈说的那些话，佐二叔还挺想入非非的，但是当知道鸣妈妈让自己去生儿子这样荒唐的话后，他就有点不理解了，随后，等自己的衣服被扯开，鸣妈妈咬上佐二叔的脖子的时候，佐二叔立刻就傻眼了，不明白了。
　　
　　“鸣人，你以前不是都拒绝……”
　　
　　“你自己要投入我的怀抱，我也就尝尝鲜了。”
　　
　　“你不怕被那个男人知道？”
　　
　　“哪个男人？”
　　
　　“我说鼬。”
　　
　　“谁是鼬？”
　　
　　听到这里，佐二叔眉头一皱，疑惑道
　　
　　“你忘记他了？”
　　
　　鸣妈妈眉头一挑
　　
　　“什么忘记？什么鼬？我不认识。”
　　
　　话到这里，佐二叔确定鸣妈妈身上一定发生了什么诡异事件了，再见鸣妈妈这么压着自己，佐二叔紧紧盯着鸣妈妈，道
　　
　　“鸣人你现在这样压着我什么意思？”
　　
　　话到这里，鸣妈妈低头看着佐二叔，笑道：“我要上你啊，就这么简单。”
　　
　　“什么？！”
　　
　　“我在上面，你在下面，你不明白么？”
　　
　　哇塞，这话可真的是让人很惊悚啊。虽然佐二叔是很想和鸣妈妈那个那个的，但是，鸣妈妈居然说要上佐二叔，说要佐二叔做下面那个，这个就很让佐二叔不能接受的。虽然现实中的爱侣，谁上谁下都是可以的，但是毕竟这个是很关乎面子的问题，又很不应该发生的，佐二叔立刻就挣扎了起来。
　　
　　“鸣人，你疯了，你干什么？！”
　　
　　“你不是一直都很想和我上床么？”
　　
　　“我可不是这个意思！”
　　
　　“可我一直都以为是这个意思。”
　　
　　“鸣人，快住手，否则我就对你不客气了。”
　　
　　“呵呵，那你就尝试一下啊。”
　　
　　这说话间，鸣妈妈和佐二叔那是一个扭打状态啊。鸣妈妈因为喝了药，现在的力气突然占了上风，佐二叔居然都几乎无法抵挡。很快地，在佐二叔的眼皮底下，鸣妈妈将他扒了个精光。
　　
　　“你长这么好看，我不玩白不玩，反正今天有的是时间。只是最后不要哭啊。”
　　
　　“鸣人，喂，住手，你不要乱来！”
　　
　　“你们这些过去都想对我下手的家伙，今天开始，本大爷就一个一个地把你们都上过去，让你们开心开心，也让本大爷乐一乐啊，哈哈哈哈。”
　　
　　“鸣人，你给我住手！！可恶！啊――！！”
　　
　　
作者有话要说：这可真是混乱的黑化啊＝。＝雷并快乐着，ＯＨＯＨＯＨＯＨＯＨ  
                  
 【KUSO８８】黑化进化论（十一）
             　　上一集里，鸣妈妈一下变身，由一只任人欺负的小羔羊，很快地变成了一只居然能扑倒佐二叔的大尾巴狼，这实在是太可怕了。
　　
　　话说佐二叔这可真是偷鸡不成蚀把米啊，眼见鸣妈妈吃不到口，居然马上要被鸣妈妈吃掉，在这样优胜劣汰的时刻，偏偏鸣妈妈吃了药狂性大作，佐二叔一下就不给力了，一下就败了下去，一下就被鸣妈妈给扒了。
　　
　　哇，这可真是本故事的一大转折啊。一直都是被人压的鸣妈妈，这一次，难道要实现华丽丽的反攻了么？
　　
　　“住手，鸣人，你要是继续下去不要怪我对你下手了。”
　　
　　“哈哈哈哈。”
　　
　　“可恶！”
　　
　　拽着鸣妈妈的头发，看着鸣妈妈那一双相当狂野的金色眼睛，佐二叔想着自己抱鸣妈妈不成反要被他上了，这简直就是滑天下之大稽，是他绝对不可能会答应的。无奈鸣妈妈此时真是有够大力，佐二叔马上就弱势下去了。
　　
　　于是――
　　
　　“可恶！！”
　　
　　“哎呀，你不是一直一直都很想和我上床么？我现在愿意了你又不愿意了？”
　　
　　“鸣人，……千鸟……”
　　
　　话落，佐二叔还想在手里变出个小火花来吓跑鸣妈妈，结果鸣妈妈看见，一口气就将佐二叔手上的小电花吹灭了。他一把捏起佐二叔的下巴，笑道：“你那个千鸟流千鸟千本什么的招数，我其实随便都可以破解。每次你来偷袭我的时候真的以为我躲不过么？我只是怕出手太重杀了你而已。”
　　
　　话落，鸣妈妈的金色的双眼微微一变，佐二叔看着看着，呼啦啦地就睡了过去。于是，激动人心的时刻就到了。
　　
　　哇塞，真是，鸣妈妈越来越霸气了啊，而佐二叔难道就要被这么在这个时候贞操不保，赔了夫人又折兵么？
　　
　　“漩涡大人，请问，您，您在做什么？”
　　
　　话到这里，鸣妈妈的双手停下，他坐在佐二叔身上，一侧头，看见了那站在旁边的显得十分诧异的两枚暗部的男子。
　　
　　是的啦，今天因为是暗部人员的调整时分，所以鸣妈妈身边的影子卫由三变了一。但是呢，因为担心鸣妈妈的安慰，鼬爸爸特别下令要尽快调整好的，所以剩下那两枚影子卫很快地就出现了。看见门边倒了一个暗部的人，那两人心里一惊，还以为鸣妈妈遭到了什么不测，紧忙就进来看。结果却发现企图袭击鸣妈妈的佐二叔被剥光光地含泪昏厥在地，而鸣妈妈正压着佐二叔不晓得干虾米，这就比较让人意外了。
　　
　　而看见这个令人振奋的，哦，不是，是令人震惊的场面，两人傻在了那里。
　　
　　话说，只要看了一眼就知道这到底是在做虾米啊。这分明是红果果的那个劫色现场嘛，只是这一次被劫的居然不是鸣妈妈，而是那一直都很有款的佐二叔。
　　
　　看见这不明情况，两枚暗部的男子一下没反应过来，鸣妈妈看见他们后，却突然嘴角一撇，笑了起来
　　
　　“哦，怎么，还有新的要来一起玩的么？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我是说，你们也对他有兴趣么？”
　　
　　澹哇塞，不要太刺激好不好？这是什么意思？鸣妈妈你自己一个人上不够还要拉上另外两个暗部一起来么？这是什么意思？话说真的不能这么不河蟹哦，这里全都是小朋友，什么4P什么，而且当事人还昏迷的情况下轮X什么的，这是绝对不行的哦。这些太限制级了，夏专员别说看，连听都没有听说过，所以是绝对不行的哦！
　　
　　而听见这句话，听见总司令大人邀请自己一起参加某一个看起来很刺激的行动，两暗部同志立马吓傻了。
　　
　　警察部队的副队长是个什么样的角色，两个人是绝对不会不知道的。虽然他现在晕过去了，但是如果等醒来发现有两个暗部的占了他的便宜的话，那一定会立刻杀了他们的。一起玩警察部队的队长大人，这完全是一种要提前买棺材的行动。
　　
　　当然，这个还不是最主要的，最主要的是，一向对鼬爸爸很忠贞的鸣妈妈，居然在这里红果果地和他的小叔子搞□，还要拉人做这么龌龊的事情，这真的是很可怕的。
　　
　　“漩，漩涡大人，您真的要我们……？”
　　
　　“真的啊。”
　　
　　“漩涡大人，您，您吃错什么东西了么？”
　　
　　“呵，真没出息，害怕了？那也没关系，那你们就都一起来服侍我吧。”
　　
　　“濉…漩涡大人，您开玩笑吧？！”
　　
　　“干嘛，敢不从么？”
　　
　　“不，不是，可是您这样做，总队长会很生气的。而且您，您……”
　　
　　“总队长？他是谁？”
　　
　　听到这里，一枚男子惊奇道：“漩涡大人，您怎么会不认识总队长大人了呢？”
　　
　　鸣妈妈听见，眉头一挑：“哦，他很厉害么？我非认识他不可么？他是个什么角色呢？”
　　
　　“这……漩涡大人，您，您没有事情吧？”
　　
　　听到这里，鸣妈妈眉头一皱，道：“我好得很。真是……”
　　
　　话到这里，鸣妈妈看了眼佐二叔，又想起他们说的那个总队长，好像这两个人怕那个总队长比怕他更厉害一下，突然觉得不爽起来，他抬头看着两个暗部，似笑非笑道：“你们那个总队长，他是个什么样的人？长得怎么样？”
　　
　　听到这个话，两暗部莫名其妙，他们对视一下后，道：“总队长大人，的外貌的话，一直都是……没有什么争议的吧？”
　　
　　听到这里，鸣妈妈金色的眼睛一变：“哦，是个美人么？”
　　
　　两暗部听完，满脸黑线。
　　
　　这……要他们怎么说呢？如果单说外貌，鼬爸爸自然是很帅气很好看，但是如果要说是不是美人这样的话，一向受惯了严厉训练的两人，想到鼬爸爸只会觉得很威严很有气场而已，这么暧昧的评定，他们真不知道怎么说。
　　
　　而且，他们的总队长不是司令大人的丈夫么，怎么还要他来问他们呢？每天同床共枕的人还问别人自己老公长相如何这样也太奇怪了吧。
　　
　　不过呢，事情就是这么奇怪的。而在问完话发现两枚暗部队员一声不吭的时候，鸣妈妈没了耐性，没等暗部两男子上来将鸣妈妈从佐二叔身上拉开，鸣妈妈就自己跳开，然后刷地一下就消失了。
　　
　　当然，离开前，鸣妈妈突然对这个“总队长”稍稍有了那么一点兴趣了。
　　
　　【看来这个村子里有很多有趣的人啊，不如我去好好地见识见识下好了。尤其是那个什么‘总队长’。】
　　
　　“……”
　　
　　正要打喷嚏的时候，鼬爸爸突然伸手挡了一下嘴，他身旁的暗部队员看见紧忙道：“队长，是不是感冒了？”
　　
　　鼬爸爸听见，对着那枚男子挥挥手，表示没有大碍，然后继续皱着眉头听暗部特别医疗研究队的报告。
　　
　　“队长，伊太公子的身体里的毒素暂时驱除不了，但是我们已经将他控制住了，现在就等药之国的回复和解药了。”
　　
　　听到这里，鼬爸爸一点头，他看着躺在床上的被用三根大铁条栓着的伊太，又想起鸣妈妈那张楚楚可怜的哭泣着的脸，无奈地在心底叹口气。
　　
　　毕竟是自己的儿子，怎么可能会不心疼？只是鼬爸爸不会表现地太明显罢了。而且谁都知道当初鸣妈妈生伊太的时候花了多少力气，生完宝宝后比别人整整多住了一个星期的医院。因而鼬爸爸格外疼惜这个儿子。（r(s_t)q虽然是等同于虾米劣质蜡烛的地位的。咳，这个当然是外人不负责任的妄加揣度而已。）谁让鸣妈妈当初那么下狠劲要生下他呢？
　　
　　见自己儿子的确是吃了不明药物才突然动了大逆不道的念头，鼬爸爸心里松了口气。他随后坐在一旁，看着黑伊太先生，自己也稍稍地披了外套，打算休息一小会儿。
　　
　　当然，鼬爸爸一直到睡前，还一直惦记着鸣妈妈有没有乖乖地休息，所以他打了个电话。而当他打去的电话一直没人接后，鼬爸爸想鸣妈妈果然是睡着了，于是也就放心地安睡了。
　　
　　不过，事情真的是这样的吗？话说――
　　
　　“唉，怎么又失眠了……”
　　
　　翻起桌子上的钟一看，才刚刚好1点多，双手枕起头，扎马尾的男子嘴一撇，眉头皱了起来
　　
　　“事情真多啊，麻烦死了。干嘛就是不许我辞职呢？木叶也没仗打了，鸣人也嫁人了，还有什么不了的事情呢？”
　　
　　想到这里，想到鸣妈妈嫁人并且连生的第二个宝宝都已经3岁的时候，鹿丸叔叔叹口气，又翻了个身。想起了自己老爹鹿久爷爷的话。
　　
　　【臭小子，你婆娘到底找到了没有？】
　　
　　【……】
　　
　　【瞧你这个德性。唉，咱们家的男人，什么地方都可以嫌弃麻烦，就是不能再这里不果断。你想断子绝孙是么？】
　　
　　【那你说我和谁结婚吧老爸。】
　　
　　【鸣人的话你就别想了啊，人家孩子都两个了。我这么看，手鞠对你有点意思，你们也搭配，就将就下吧。】
　　
　　【……】
　　
　　【臭小子，又不说话，你去哪里？】
　　
　　【做事。】
　　
　　【还不是又去看着天空发呆啊，臭小子！我要抱孙子！】
　　
　　“老爹真是越来越老了，嗦死了，吵死了，要抱孙子你去再生一个好了……唉，要是鸣人答应给我生个儿子该多好啊。这么简单的事情而已……”
　　
　　“哦，你就这么想要儿子么？”
　　
　　话到这里，鹿丸叔叔一怔，随后一抬头，看见了蹲在自己家阳台上的金头发金眼睛的人。他随后傻在那里。
　　
　　这个模样，虽然好似磕了很多药有些不正常，但是确实就是鸣妈妈的模样啊。大半夜的鸣妈妈不睡觉却跑来鹿丸叔叔的房间做虾米？
　　
　　当然，只要看见鸣妈妈，鹿丸叔叔一下就会活力焕发。他一把坐起来，而同时，鸣妈妈一步跳到他的房间里，朝着他走了过来。鹿丸叔叔看见，心里扑通扑通地跳：“鸣，鸣人，这么晚了，你怎么，来了？”
　　
　　鸣妈妈听见，嘴边一咧，道：“你说呢？你不是想要个儿子么？”
　　
　　听到这里，鹿丸叔叔立刻双眼圆睁，露出的那叫一个魅惑狷狂的模样啊。他兴奋地看着鸣妈妈，道：“鸣，鸣人，你难道大晚上来这里是……是为了……？”
　　
　　而话才落下，鸣妈妈突然就跳上床，坐在了鹿丸叔叔的大腿上。他捧着鹿丸叔叔的脸，道：“那当然，不然你以为呢？”
　　
　　
作者有话要说：1,因为部分读者的时间问题，千爱征订决定延迟到8号。
2，混乱虾米的最有爱了。
3，夏专员绝对是三观端正的……么？=。=讨厌。这个问题要看导演的安排了。但是夏专员的正直毋庸置疑啊。
 
                  
 【KUSO８９】黑化进化论（十二）
             　　心情真是不爽啊，因为播报的一个剧组的尺度太大，夏专员被通告要关进小黑屋，而尽管夏专员奋斗了一个下午，最终还是被丢进了黑屋子，所以夏专员现在坐在唯一的一把小板凳上，在湿冷昏暗的小黑屋里继续给大家播报有爱的KUSO故事吧。由于夏专员此时心情为多云转阴，所以如果有任何毒舌头行为请尽量无视哦。
　　
　　那么上章我们说到了哪里呢。哦，对了，鹿丸叔叔在一个朗朗明月高高挂起的黑风乱吹的夜晚，他对着天花板发呆，渴望能让鸣妈妈给自己生一个儿子。而结果呢，等鹿丸叔叔这个小小的想法才在脑海里闪过的时候，刷地一声，一个身影在窗台上晃过，鹿丸叔叔一抬头，立马就傻在了那里。
　　
　　是的呀，此时出现在窗台的，就是鹿丸叔叔朝思暮想的鸣妈妈了。大半夜的，鸣妈妈穿着普通的家居服就出现在了鹿丸叔叔的面前。鹿丸看见，心里扑通一跳，而等鸣妈妈坐在鹿丸叔叔大腿上，捧着他的脸说出那句，“你不是想要孩子么，所以我来了。”的话后，鹿丸叔叔简直没有喷血晕倒过去啊。
　　
　　他虽然皱着眉头，装出一副正经地岿然君子的模样，虽然他慢慢地推开鸣妈妈的手，一转头，做出痛苦的而又认真的“我们不能这样，这是不符合道德”的表情。但是，天知道在鸣妈妈站在鹿丸叔叔的面前的时候，鹿丸叔叔的眼睛在鸣妈妈的微微垮下的露了锁骨的T恤上看了多久啊。天知道鹿丸叔叔的心里是多么地开心多么地快活啊。
　　
　　而鸣妈妈毕竟是吃了药的鸣妈妈，看见鹿丸叔叔这样，笑道：“如果现在不抓紧以后可就没有机会了。这些那些的全都是废话而已。”
　　
　　听见这话，鹿丸叔叔眼角闪过一丝小光。他看着鸣妈妈，面上稍稍有点红，带着一点震惊地道：“鸣，鸣人，你是认真的？”
　　
　　话落，鹿丸叔叔毫不留情地就将鸣妈妈压倒在床上，扶着他的腰，盯着他，放大的脸上写满了猥琐。
　　
　　“那我就不客气了，鸣人。你这一来真是解了我的燃眉之急啊。虽然我不是那么着急的人，但是我那个死老爹催了我快十年了，我要求不多，就一个，咱们就生一个孩子就好。男孩女孩我都要。我不会太久的，一下就好。”
　　
　　话才到这里，哎呀，鹿丸叔叔就开始欢快了。他那叫一个开心呀。
　　
　　但是事实是怎么样的呢？话说――
　　
　　“鸣人，你，你干什么？”
　　
　　“好大胆子，敢来扯我的衣服么？你不是要生个孩子么？我满足你啊，你自己生吧。”
　　
　　“什么？喂，鸣人，住手，住手！不要啊――！！”
　　
　　大半夜的，月亮高高挂，那影子真是取之不尽用之不竭啊，鹿丸叔叔用影子捆缚术捆缚住鸣妈妈，立刻颠倒自己的位置要将鸣妈妈拿下。而鸣妈妈感觉到，冷笑一声，稍稍一用力，就从影子的束缚中挣扎出来，把鹿丸叔叔给摁倒了。
　　
　　鹿丸叔叔紧张地看着鸣妈妈，做梦都没想过鸣妈妈所说的要给自己一个孩子的做法是这样的。这真是太可怕了。
　　
　　伸手用力抓着百叶窗，鹿丸叔叔急切地要求援，他从来没想过，自己好几次偷袭鸣妈妈不成，如今居然要被鸣妈妈给吃了。虽然说是牡丹花下死，做鬼也风流，但是他宁愿换一个方式啊。这么好的月光，这么好的夜晚，本该是天真无邪地进行纯洁的男男关系的时刻，本来应该开怀大笑的时刻，鹿丸叔叔却憋屈地厉害啊。
　　
　　难道他奈良鹿丸这么多年的英勇形象，就要这么被扼杀在了这里了么？抱着鸣妈妈，鹿丸叔叔虽然感受到了鸣妈妈的激情，觉得很幸福，但是想到结果是这样，他真是泪流满面啊。
　　
　　不过，就在这个时候，事情发生了转机。鹿丸叔叔的门突然打开了。
　　
　　“啊，你们两个在做什么？”
　　
　　开门的是鹿丸叔叔的爸爸，鹿久爷爷。鹿久爷爷本来早就要睡了，只是因为听见鹿丸叔叔的房间里传来不明的声音，所以跑来看了。结果这不看不知道，一看吓一跳，居然就看见漩涡司令压着鹿丸叔叔，两个人纠结地扭在了一起。鹿久叔叔看见，本来想偷偷地关上门离开的，心里还偷偷地乐着自己的儿子出息了，居然能把鸣妈妈拐回家里来这个那个了，自己家不会绝了子息了。但是等鹿丸叔叔看见鹿久叔叔，那叫好像看见了救命稻草一样地疯狂地向他伸手后，于是鹿久知道出了什么问题，立刻闯了进来。
　　
　　才进屋，鹿久爷爷大喝一声，上前来抓鸣妈妈，鸣妈妈眼中一笑，侧身躲开，金色的瞳孔满是妖惑。鹿久爷爷也是一个身经百战的，他见鸣妈妈眼中邪佞，大觉得不妙，紧忙躲过鸣妈妈金灿灿的视线，用影子将鸣妈妈捆缚住。鸣妈妈此时见自己妖惑鹿久爷爷的计谋被拆穿，自己又被绑，哪里还管那么多，冷笑一声，心生一计。那鹿久爷爷自以为还是年当力壮的鹿久叔叔，又想见惯了鸣妈妈几年来身体虚弱的模样，自以为很好能将他控制住，但是，奈何鸣妈妈早被药物所迷惑，此时竟是十几个男子不如他一个，鸣妈妈一个转身，稍稍一用力拉了，鹿久叔叔就一个踉跄地跌在了床边，他这才发现自己儿子居然被他们家最得意的影子操纵术给捆了个死死的。
　　
　　老鹿久见状，大感不妙，他心想，这莫非鸣人的妖狐化的毛病还没有治好，如今还多了个无师自通他人祖传秘籍的本事？？这可了不得啊。这要是让他继续下去，让鹿家绝技“捆缚”奥义就这样被荒唐地随意使用，必然要推动S`M事件的多样化，复杂化，危害国家，危害社会，对社会文化教育造成一种深刻的打击，更有可能不利于抵制“三俗”的继续，于是他决定，慷慨献身，用一把老骨头制止鸣妈妈对自己儿子的侵害以及到处散播他们家祖传秘籍的方法。
　　
　　但是呢，鸣妈妈当然是根本就不怕的。他看看铁骨铮铮的鹿久爷爷，又看了看泪流满面却又舍不得自己的鹿丸叔叔，还要冷笑，做点什么不和谐的，要说出，不然你们两个一起上这样惊悚的话，突然，鹿久爷爷的一句话让鸣妈妈愣了一下。
　　
　　“鸣人，你这样在外面乱来，总队长难道不知道？总队长不会让你这么乱来的吧？快告诉我，鸣人，你是怎么学会我们家的秘传绝学的？还有，你大晚上地刷那么多眼影多不合适啊。街道上来来往往的都是人，看着多不成体统。Blablabla。”
　　
　　总队长？又是他？
　　
　　听到这里，看了眼窗户外，鸣妈妈的眼里微微地变化了起来。不晓得想到了什么，他一把拽住鹿久叔叔，低头道：“又是那个‘总队长’么？这个人到底长什么模样？厉害么？”
　　
　　然后鸣妈妈的眼里露出几丝战栗的神色：“漂亮么？”
　　
　　听到这个，鹿久叔叔目瞪口呆。
　　
　　“啊……那是你老公，你怎么会不晓得啊，还来问我。”
　　
　　鸣妈妈听见，皱起眉头。他仔细一想，却根本没这个记忆了。于是他以为鹿久爷爷骗他，推开他，又看了看鹿丸叔叔后，冷笑道：“哼，不和你们在这里耗了，我去找别的乐子去。”
　　
　　话落下，鸣妈妈抛下傻愣在那里的鹿久爷爷，和舍不得自己走紧忙站起身挣扎着要拦下自己的鹿丸叔叔，一步就跳出阳台，消失在了黑暗中。鹿丸叔叔看见，面有泪光，摇头叹道：“卿本佳人，奈何就是不从我啊。鸣人，鸣人，鸣人啊~~~！”
　　
　　r(s_t)q嘛，总之，鹿丸叔叔这里，这一段就这样结束了。鹿丸叔叔眼见鸣妈妈在黑暗里消失，这才后悔起来。就算让鸣妈妈压也没虾米啊，为虾米让鸣妈妈跑了啊。但是跑了的鸣妈妈，就是泼出去的水了，没有办法。而鸣妈妈也开始在黑暗里进行了新的狩猎。
　　
　　“‘总队长’，‘总队长’，呵呵，我真是越来越有兴趣了呢。”
　　
　　金色的眼睛在黑夜里闪闪发亮，一个金色的身影在木叶上空闪过。
　　
　　那么，下一集，又有哪个叔叔要遭毒手呢，又或者是鸣妈妈找到了鼬爸爸了呢？请观众们拭目以待吧。
　　
作者有话要说：好吧，群满了，又开了个群，欢迎大家来玩哦。请看文案。
然后，小黑屋真是不舒服啊，讨厌。
然后，请大家继续期待哦ＸＤＤＤＤＤＤ  
                  
 【KUSO９０】黑化进化论（十三）
             　　那么，上一章，我们说到鹿丸叔叔遭到了鸣妈妈的毒手，几乎失去了清白，不过就在鹿丸叔叔被鸣妈妈上下其手，泪流满面却内心偷笑，痛并快乐着的时候，他老爸来了，于是一切就发生了转变。鸣妈妈见自己被发现了，又因为听见了总队长三字，一下就好像受了刺激一般，失去了对鹿丸叔叔的兴趣，其后不管鹿丸叔叔怎么叫，鸣妈妈还是消失在了夜空。
　　
　　故事真是越来越刺激了呀，想着平时牛气哄哄的叔叔们，居然被鸣妈妈一个个来调?戏，这本身就是很有趣的事情嘛。只是鸣妈妈每次都不做彻底，实在让人觉得无聊呀。那么，下一次，鸣妈妈会真的下手么？
　　
　　话说――
　　
　　这里是日向家的私人温泉区。在一棵很大的樱花树下，华美的白色袍子缓缓落地，一位帅气的黑发美男走入了水中。
　　
　　正是花香袅袅，夜深人静，温泉的烟雾缭绕，一天工作的辛苦全都被温热的水给带走了。宁次叔叔舒服地倚靠在温泉中，看着漫天的繁星，不自觉地道：“真是难得安宁的日子。自己一个人泡温泉真是舒服啊。可惜……”
　　
　　说到这里，宁次叔叔望着天空，叹了口气。
　　
　　“可惜没有佳人相伴，了无生趣。”
　　
　　话到这里，宁次叔叔开始浮想联翩。
　　
　　事实是这样的，宁次叔叔昨天晚上做了一个梦，这个梦简直是太美好了，让宁次叔叔今天上午进行外交活动的时候几乎就要赖床迟到了。
　　
　　那么，这个梦到底是怎样的呢，让我们来重新看一看吧。
　　
　　话说，宁次叔叔梦见，在一个月黑风高的夜晚，他独自一个人在自己家后院泡温泉。这温泉位于一棵樱花树下，就是此时宁次叔叔正泡着的那棵。宁次叔叔在这里看着天空，感叹自己一个人好孤独的时候，突然，有人慢慢接近了他。而这个人，不是别人，就是鸣妈妈了。
　　
　　宁次叔叔还在温泉里头，看着水面想着鸣妈妈的容颜，而就在这个时候，鸣妈妈就走到了他的面前，宁次叔叔看见，那叫一个惊诧啊，而在宁次叔叔的面前，鸣妈妈笑了，还脱了衣服就下温泉来和宁次叔叔一起泡。于是梦里，宁次叔叔看见自己抱着鸣妈妈，两个人偎依在水里，那叫一个活色生香啊。宁次叔叔感动地提泪横流，当下握住鸣妈妈的手，说出了要一个儿子的愿望，而鸣妈妈倚靠在宁次叔叔的怀里，也马上羞涩地答应了。于是，温泉现场立刻变成了一个大神社，鸣妈妈已经穿着相当华美的婚服坐在了宁次叔叔的面前。宁次叔叔一低头，发现自己也换了大婚的衣服，马上就震惊了呀。
　　
　　是的，在梦里，宁次叔叔看见自己娶了鸣妈妈，是明媒正娶的，而随后，新婚当晚过后，鸣妈妈就怀上了宝宝，宁次叔叔笑得和花一样，高兴地都忘记了贵族风范，天天乐呵呵地，人也白了，心情也舒畅了，吃嘛嘛香，真是好不快乐。
　　
　　在梦里，宁次叔叔和鸣妈妈那是极尽所能地相亲相爱啊，鸣妈妈对宁次叔叔，那叫一个顺从服帖，秀外慧中，宁次叔叔夜夜抱着鸣妈妈想着这个就是自己的老婆，高兴地了不得。最后，鸣妈妈顺利地给宁次叔叔生下了个宝宝，宁次叔叔连名字都给自己儿子想好了。可惜，就在宁次叔叔满眼兴奋地伸手抱过儿子，又要低头去亲鸣妈妈，说孩子他妈你辛苦了的时候，闹铃声响起，我们美丽而贤惠的鸣妈妈就这样在宁次叔叔的面前消失了，连宁次叔叔怀里的儿子都不见了。
　　
　　对的，宁次叔叔的梦醒了，而发现一切都是梦后，宁次叔叔那叫一个捶胸顿足啊。于是趁了这个夜晚，他跑去泡了温泉，看着那漫天的繁星，希望自己的梦境能重现。
　　
　　“唉，人生如此短暂，难道我要和自己喜欢的人结合就这么困难么？这都过去十多年了，鸣人啊，你为什么就是不肯和我在一起呢？”
　　
　　说到这里，宁次叔叔低头看着水里的自己，那叫一个怅然啊，而就在这个时候，宁次叔叔听见了声响，他心里一惊，猛然一抬头，赫然看见鸣妈妈居然真的站在了自己的面前。
　　
　　“鸣，鸣人……？！”
　　
　　看见鸣妈妈站在自己面前，宁次叔叔那叫一个震惊。而更震惊的是，鸣妈妈对着他一笑，脱了衣服，随后走进了水里来。
　　
　　宁次叔叔半遮挡着眼睛，紧忙躲过身去不敢看，可是等感觉到鸣妈妈走到自己身边，他那温热的身体靠自己越来越近的时候，宁次叔叔差点没有激动地喷了鼻血。
　　
　　随后，鸣妈妈伸手，抱住了宁次叔叔的腰，宁次叔叔立刻激动地满脸通红。
　　
　　难道，难道昨天的梦是一个预言梦 ，难道宁次叔叔的白眼真的升级能预知未来了？难道，难道鸣妈妈真的半夜偷偷跑来这里找宁次叔叔嘿咻要给他产一个宝宝了？
　　
　　想到这里，宁次叔叔心里不禁将自己的祖宗十八代都感谢了一遍，随后他低头看着那倚靠在自己胸口的鸣妈妈，热泪盈眶。
　　
　　“鸣，鸣人，你居然，真的来了……”
　　
　　话到这里，鸣妈妈睁开眼睛，抬起头看着宁次叔叔，笑道：“是啊，是我。我来了。”
　　
　　说到这里，宁次叔叔狠狠捏了自己一把，在感觉果真不是梦后，他立刻喜形于色，扶着鸣妈妈，看着他道：“鸣，鸣人，你想通了？”
　　
　　话到这里，鸣妈妈看着宁次叔叔，露出意味不明的笑，宁次叔叔马上鸡血上升，抱住鸣妈妈，狠狠地吻上了他。
　　
　　哇塞，这可真是一个活色生香的好场面啊。宁次叔叔开心地，抱起鸣妈妈就走到了温泉边，放在了一堆衣服上，激动地一比那啥，而鸣妈妈抬眼看着宁次叔叔，眼里全是妩媚啊。随后，宁次叔叔急不可耐地就压了上去，鸣妈妈也抱住了宁次叔叔的脖子。不过嘛，观众们也是知道之前的事情的，那就是，此时这个不是一般的鸣妈妈，而是黑化了的鸣妈妈，所以呢，事情就发生了一点小变化――
　　
　　“宁次，你为什么这么想我？”
　　
　　“鸣人，我喜欢你，而且，我真的很希望能有一个你给我生的我自己的儿子。”
　　
　　话到这里，鸣妈妈感受到自己脖子边的吻，眼里突然露出了凶光
　　
　　“这个当然是可以的。”
　　
　　宁次叔叔听见，双眼睁大。他激动地撑起身，看着身下的鸣妈妈，压抑不住兴奋一般地道：“那，多生一个可以么？”
　　
　　鸣妈妈看着他，笑道：“当然可以。”
　　
　　宁次叔叔马上更加兴奋，他激动地满面通红：“那……我想要三个可以么？”
　　
　　鸣妈妈仰面看着宁次叔叔，嘴角翘起，宁次叔叔看见一高兴，马上找不到东南西北了。
　　
　　“那，鸣人，我们就要三个，三个就好了。”
　　
　　话落，宁次叔叔立刻压了上去，然后，邪恶的事情就发生了。不过嘛，没有几分钟，事情就变成了这样――
　　
　　“呃，鸣人？为什么突然我觉得……”
　　
　　“你不是要孩子么？不是想要三个么？”
　　
　　“是啊，鸣人，不过，你为什么突然间跑到了我身上去了？”
　　
　　“没有啊，我只是按照你的意愿来做而已。把腿抬起来。”
　　
　　“……？？？？”
　　
　　“别嗦。你想生孩子，大爷我就帮你个忙。你自己生吧。”
　　
　　听到这里，宁次叔叔面上那叫一个惊骇
　　
　　“什么？鸣人，你说给我生三个孩子的意思是……？”
　　
　　鸣妈妈眼里露出凶光，笑道：“对啊，让你自己生，本大爷帮你一把就是。”
　　
　　哇塞，这可吓到宁次叔叔了，宁次叔叔紧忙奋起反抗啊。
　　
　　“等，等一下鸣人，我觉得事情不应该是这样的。”
　　
　　“我一开始就是这个意思呢。”
　　
　　“啊？？等下，来人啊，救命啊――！”
　　
　　“叫什么叫？再叫就杀了你。”
　　
　　“鸣人，你――不要啊――！！”
　　
　　***
　　
　　【宇智波大宅内】
　　
　　“喂，我说啊，我们该怎么办啊，难道就这样放任不管么？”
　　
　　“当然不是，来，帮佐助队长把衣服穿上啊，不然他醒来发现我们守在旁边，而他的衣服都没了，一定要误会的。我不想死啊。”
　　
　　“啊……这样做好么？佐助队长有洁癖，最讨厌别人碰他的身体。我们给他穿衣服，虽然是好心，被他知道了一样要死啊。”
　　
　　“这，这可怎么办……”
　　
　　是的，这里是宇智波家的大宅，而之前，鸣妈妈从这里消失了，当然，这里还是有人的，那就是两个暗部，还有我们被扒了光光的佐二叔。而此时，两暗部就在考虑如何处理佐二叔的问题。
　　两暗部躲在角落里偷偷摸摸地商量着，怎么都觉得不妥，而就在两人还嘀嘀咕咕的时候，突然，他们听见身后有响声，然后，他们觉得，佐二叔好像马上就要醒了！！
　　
　　看见佐二叔的眉头皱起，两暗部马上和没了魂一样吓得不敢动了。他们眼见他意识恢复，连衣服都不给佐二叔穿就跑掉了。而佐二叔也很快就清醒了过来。
　　
　　【这里是……？对了，是宇智波家宅……我在鸣人这里……】
　　
　　想到这里，佐二叔还懵懵懂懂地，不过，等晕倒前的那双金色眼睛在他的脑海中浮现时，佐二叔猛然反应过来。
　　
　　他紧忙坐起身，却觉得自己哪里不太舒服，等一低头发现自己不着半丝后，他猛然震惊起来。
　　
　　想到自己昏过去之前发生的事情，佐二叔那叫一个震撼啊。他匆忙地穿衣服，但是却越想越觉得丢人。
　　
　　“我居然……被鸣人……”
　　
　　想到这里，佐二叔抱起自己的衣服，立刻羞愧地抓住自己的头发。
　　
　　“太可恶了，这真是太可恶了，鸣人。就因为我对你手下留情了你居然敢这样对我。那也别怪我狠心了。”
　　
　　想到这里，佐二叔痛定思痛，双目放红光
　　
　　“可恶，这一次我绝对不会放过你的了，鸣人！”
　　
　　
作者有话要说：千爱的征订工作顺利完成了 ，6号，也就是明天将彻底停止征订^^感谢大家的支持哦。这次征订获得了相当不错的结果，很感谢。
然后，说一下，本书印刷需要两天，然后购买的大家大约要在7日到15日内就可以都收到了。到时候记得要时刻注意哦。  
                  
 【KUSO９１】黑化进化论（十四）
             　　那么经过鸣妈妈黑化后将叔叔们一个接一个推倒的行动后，大家也深刻地认识到了鸣妈妈内心深处所隐藏着的最深刻的欲念了。
　　
　　说起来，事情的确就是这样的啊。大家想啊，从乱木叶的第一集开始这个叔叔们就天天纠缠着鸣妈妈，总想着把鸣妈妈压倒让他生宝宝什么的，这相当地抹杀人家的人格和尊严啊。大家说，难道我们鸣妈妈生来就是为了生崽崽的么？战后我们鸣妈妈的唯一使命就是为了给国家增加人口的么？难道这些叔叔们就只把鸣妈妈当成一个无痛无感的生育工具么？这实在是很让人家心寒啊。
　　
　　我们鸣妈妈虽然脾气一直都很好，可是从来没有人知道他生育的痛苦。大家想想啊，鸣妈妈一个大男人，战争前生龙活虎的，屡立战功，战后身体越来越糟糕，动不动要去医院挂瓶住院，每隔一阵子就必须做检查，还要天天吃药，真是很可怜。咱们先不说鸣妈妈怀孕那十个月的难过和痛苦，比如晚上睡觉必须侧躺，看电视不能看打打杀杀的，一定要看可爱的儿童节目，天天动不动就想吐，不许吃方便面，不许吃太多拉面，还总是反酸呕吐，然后就是焦虑，烦躁，还有情绪低落的副作用等，就说生了宝宝后每天都得小心地照顾，照顾了还养出了伊太君这样的不听妈妈话的，总是要惹妈妈生气的小孩，你说鸣妈妈心酸不心酸啊。
　　
　　可是，偏偏就是这样，偏偏就在这样的情况下，叔叔们居然还总在鼬爸爸都不舍得鸣妈妈怀孕的期间内拼了命地要鸣妈妈给自己生宝宝，这怎么可能不会引起鸣妈妈的反感呢？而且最可恶的是，不管鸣妈妈怎么拒绝，这些叔叔总是有各种办法来接近鸣妈妈，偷袭鸣妈妈，对鸣妈妈造成一定的威胁，所以鸣妈妈后来越来越生气，这些怨念就堆积在了心里头一直到了现在，到了鸣妈妈喝完药，这些怨念爆发出来后，一切就变得不可收拾了。
　　
　　那么又有观众要问了，为什么鸣妈妈听见总队长这个名字后不先去找总队长，而要费事地一个接一个地把叔叔们推倒以后再去呢？那么这里就有两个原因了。
　　
　　首先，鸣妈妈的确忘记了总队长是什么人了，所以听第一次会生疏，第二次还好，第三次才会觉得熟悉嘛。其次，当然是因为黑化了的鸣妈妈的复仇心理引起的，鸣妈妈想要找乐子，发泄下之前自己心里的愤懑。最后，俗话说的好啊，真正的人才都是在大风大浪里锻炼出来的，都是在风尖浪口里培养出来的，鸣妈妈在吃掉大鱼前，自然要先来看看这个总队长的手下都是什么样的人物，这才好好好地判断下如何行动的嘛。于是乎，当总队长这个名字再次从宁次叔叔的嘴里说出来后，鸣妈妈金色的眼睛一亮，马上在心里确定了袭击总队长的目标了。
　　
　　从鸣妈妈从这些叔叔以及之前的暗部的口中得来的消息看，这个“总队长”呢，是一个权力很大，头脑很聪明，外貌看起来还不会很差的人。最主要的是，黑鸣妈妈心里对着这个总队长，总是有那么一点点莫名奇妙的感觉。
　　
　　只要一提到“总队长”，黑化的鸣妈妈就觉得自己的胸口烧起一把熊熊的火焰，这把火焰简直要将他整个人都燃烧了一般，可是就是这样要将他燃烧了一般的热度，鸣妈妈却觉得十分地开心十分地喜欢。于是他决定，去找总队长！
　　
　　那么，既然订了政策，就要贯彻到实践行动上嘛，于是说时迟那时快，鸣妈妈穿好衣服，“噌”地一下就从院子里消失了，只剩下那被扒光的只披了件白色袍子的昏迷过去的宁次叔叔。不多时，大宅里的管家因为来给自己家少爷送水果来寻人，随后他就发现了樱花树下这中了术的宁次叔叔，立刻大惊失色。
　　
　　于是，真是太可怕了，鸣妈妈的劫色名单上又多了一个人的名字。看见自己家少爷这个模样，管家立刻意识到自己家少爷被人劫色了。但是为了不声张，毁坏自己家少爷的名誉，所以他只好先将自家少爷拖进屋内，等待他醒过来。
　　
　　那么这个又是后话了。
　　
　　***
　　
　　“总队长，药之国突然来了一封信。”
　　
　　话才落下，还坐在沙发上披着外套等待的总队长宇智波鼬爸爸就醒了过来。他听见声音，随即接过了信封，打开，看，只见上面如此写道
　　
　　【尊敬的东边的火之国的木叶的暗杀战术特殊部队的英勇无比的和蔼可亲的善解人意的公正严明的充满友爱的克忠职守的人人尊敬的总队长宇智波鼬大人：
　　
　　您好。
　　
　　对于从我们国家外流到木叶的药物造成的危害，我们国家大名大人表示十分的抱歉。我们会尽快处理此事。但是最近因为洪水大爆发，火山喷发，地震，泥石流的阻拦，并且又遇到了台风、龙卷风的侵害，以及森林火灾、虫害，瘟疫蔓延还有不明飞行物扰民、怪兽袭击等诸多原因的影响，我们的解药最快也要过几天才能到。请贵国稍安勿躁。我们必然会竭尽全力地弥补贵国，给贵国交上一份满意的答卷。
　　
　　最后，药之国真诚地期待木叶的来访，期待火之国使节的到来。谢谢。】
　　
　　看到这些，鼬爸爸眉头一皱，而他身边的暗部紧忙开始解释
　　
　　“其实，事情是这样的，总队长大人。当年因为药之国研制的药物得到了全世界各国的垂涎，所以引发了大规模的长时间的战争。而第N次世界大战后，为了避免类似的悲剧再度发生，药之国举国迁移，搬到了一个绝对安全的地方，这个地方就在灾之国、难之国、坎之国、坷之国、瘟疫之国、风暴之国、以及去了回不来之国还有不去也回不来之国的中心地带。这个地带饱受着各种神奇的灾害的侵扰，除了能够通过查克拉磁场通信外，只有药之国的人可以安然出来，但是这个路途也是相当的费尽，因此……”
　　
　　看了这封信，听见这些话，鼬爸爸无语起来，他沉默几秒，挥挥手示意自己知道了，对方可以退下了，于是随后就又坐回了沙发。他看了眼旁边那特别医疗室，想着自己的儿子还在里头治疗，心里就比较那么一点的复杂了。
　　
　　唉，也不知道鼬爸爸的宝贝鸣妈妈明天醒来知道自己的儿子还要过好多天才能恢复会不会哭出来呢？要是鸣妈妈又哭，鼬爸爸还真的不知道应该怎么做了。
　　
　　说起来，鸣妈妈过去不是这么爱哭的，自从有了两个宝宝后，就变得眼泪多了。晚上鼬爸爸和鸣妈妈睡觉，总是抱着鸣妈妈，劝鸣妈妈要听话，要宽心，不要天天把鸡毛蒜皮都挂心上，但是鸣妈妈就是不听啊。他总是兴致勃勃地和鼬爸爸说我们家伊太今天又怎么地怎么地了，我们家圣夜今天又怎么地了怎么地了，而鼬爸爸听完，虽然觉得很开心，却觉得鸣妈妈真的是越来越关心儿子们，不关心他自己了。
　　
　　于是鼬爸爸就对着身边的鸣妈妈说，鸣妈妈一定要懂得，虽然做了父母了，可是不能把自己的一切全都压在宝宝们身上，鸣妈妈给鼬爸爸生了宝宝鼬爸爸当然好开心，觉得鸣妈妈真的好懂事，把鼬爸爸放在心里，把宇智波一族的生死存亡也放在了心里，但是鼬爸爸觉得鸣妈妈为了宝宝们丧失了自己的生活，把自己累得那么厉害，还总是哭啊哭，这样就不好了，鼬爸爸好心疼。所以下次可以委派人来帮忙照看伊太和圣夜，鸣妈妈要安心地休息，不然鼬爸爸发现鸣妈妈瘦了，又病了，心里很担心的。
　　
　　但是鸣妈妈说了，孩子就是要和自己在一起才会听自己的话的啊。让别人带，小孩子会伤心，会觉得爸爸妈妈不爱他们。就和鸣妈妈一样，虽然有爸爸妈妈，可是爸爸妈妈都从来没照顾过他，他觉得十分遗憾，十分难过。所以鸣妈妈不会让自己家的孩子也这样的。一定要给宝宝们完整的家，要有爸爸还要有一个爸爸，要关心他们爱护他们，然后告诉他们自己很喜欢他们，并且亲身照顾他们，这样才是最好的。而且鸣妈妈很爱鼬爸爸，所以鸣妈妈爱宝宝也就是爱爸爸了，这样一来，就说明鸣妈妈十分地爱鼬爸爸。
　　
　　鼬爸爸每每想到这些心里都好感动。虽然他觉得真的不舍得老婆这么累，但是知道这一切都是源于鸣妈妈对自己的爱以后，他就想，鸣妈妈真的是好乖好听话。
　　
　　就这样，我们鼬爸爸对自己儿子的毒解不开的忧虑就转到了对鸣妈妈的爱的感动上，很顺利地遗忘了忧愁，可怜的伊太君r(s_t)q还在医疗室里生死不明撒。所以说鼬爸爸是一个爱妻的鼬爸爸这绝对不会错，他会将所有的不顺心的事情最后都化解，并且认为这是鸣妈妈对自己的爱造成啊，哎呀~~
　　
　　那么，也就在鼬爸爸还感动着鸣妈妈对自己的情谊，决心明天一定要去家里叫鸣妈妈起床，等鸣妈妈看过伊太举得没有事情后陪鸣妈妈去逛公园的时候，“刷”地一声，暗部那一只关得很好的，绝对不会打开的窗户就这么被人给掀开了。
　　
　　随后，周围的灯光闪啊闪啊的，寒冷的风吹啊吹啊吹进屋子，十分有拍鬼片的感觉，然而，就在镇定的鼬爸爸微微睁开眼，为这股杀气警觉的时候，他的眼里赫然映入了一个金色头发金色眼睛的，刷着重重眼影的很像鸣妈妈的人。那一刻，鼬爸爸呆在那里。而对方看见鼬爸爸后，眼里一亮，看了好几秒后，突然上前来，将站起的鼬爸爸推到墙上，近近地看着他许久，抓起他一把黑色长发，暧昧地低声道：“有没有人说过，你很漂亮？”
　　
　　澹总之，事情就是这样的了，这刺激的，让人振奋的，引人害怕的情节就这样展开了。那么，故事还要怎样发展下去，究竟这里头还有怎样万般的变化，夏专员下次给大家带上精彩的后续，不要错过哦~~~~
　　
　　
作者有话要说：首先，千爱的征订截止了，感谢大家的参与。为没有买到千爱的观众表示很抱歉。那么目前没有什么特别的解决办法，只能等千爱第二部出来的时候有机会再印一次第一部了，不然的话＝。＝真是很不好意思ＯＲＺ。当然，如果有开学后想订购千爱的读者也可以留言，如果凑够了２０人的话还是会开印刷的。
其次，最近真是事情多，居然都没有按时回评论，真的是很抱歉。ＯＲＺ。请大家原谅，真的很对不起。
那么，夏专员以后会努力地按时地更新和回评论的。现在因为比较忙以后可能白天大部分时间都不会在，所以请想找夏专员的读者记得要留言哦。
然后，因为群一满了，群二新开，喜欢文章的读者欢迎哦^^
那么，遁  
                  
 【KUSO９２】黑化进化论（十五）
             　　其实，相信本文里有不少观众都很希望看见鸣妈妈黑化了以后的模样。而鸣妈妈也不负众望，很快地就黑化了。这还不算，黑化了以后，鸣妈妈一个接一个地把叔叔们推倒，并且还跑到了暗部将鼬爸爸也摁倒了，这可怎么是只让人大呼一声“爽”了得的事情啊。
　　
　　那么，鸣妈妈把鼬爸爸压倒了以后，到底故事还要怎么发展呢？
　　
　　话说――
　　
　　“你是……鸣人？”
　　
　　动了动自己的手，发现对方下力很大，居然连自己都抽不开手，鼬爸爸很镇定地看着对方，而金头发的黑化鸣妈妈听见，一撇嘴，笑道：“是的，就是我了。你知道哪一个是‘总队长’么？”
　　
　　听到这个，鼬爸爸眼里一紧。他仔细地打量着鸣妈妈，看着鸣妈妈大半夜戴金色美瞳还刷了这么浓的眼影的模样不说，还忘记了自己是谁后，鼬爸爸马上就警觉了起来了。
　　
　　看了一眼钟，现在是晚上十二点了。说起来，鼬爸爸的乖宝贝鸣妈妈自从成了两个孩子的妈妈后，从来都不许晚上十一点半以后睡觉，因为这样对身体不好，鼬爸爸会很不高兴。而且鼬爸爸说过，最喜欢鸣妈妈自己的模样，所以鸣妈妈也很听话，从来不去搞什么稀奇古怪的装扮，一向都是正正经经的。而现在，鸣妈妈居然违反了家里的宵禁，大半夜不睡觉不说，还跑来暗部找了鸣妈妈，一点都不像懂事的鸣妈妈会做出来的，这让鼬爸爸产生了疑虑。
　　
　　“你……是不是……”
　　
　　想到这里，鼬爸爸突然意识到了什么问题。
　　
　　他下意识地看了下鸣妈妈有点发紫的嘴唇，想起自己的儿子伊太也是这个模样，虽然不愿意相信，但是却不得不判断，鸣妈妈，很可能是中了毒，并且很可能是中了和伊太一样的毒了！
　　
　　而还没等鼬爸爸想完，忘记了面前这个是自己老公的鸣妈妈却眼里一笑，仔细地打量着鼬爸爸。
　　
　　话说这可真是相当符合鸣妈妈心意的美人一枚啊。虽然黑化了的鸣妈妈之前袭击的叔叔们都是个个都相当地国色天香（黑化的鸣妈妈的眼里的形象），楚楚可怜（依旧是鸣妈妈眼里的形象。）但是，不知道为什么，这位“总队长”，却相当地符合鸣妈妈的口味。只是看第一眼，鸣妈妈就立刻一见钟情了。这简直就是一个倾国倾城的大美人嘛。
　　
　　看，那漆黑的半长发，那黑得深邃的眼睛，那端方俊秀的面孔，那搭配地极其好看的五官，还有那显得冷艳的表情，这真是太活色生香了。鸣妈妈看见，心里喜欢，抓着鼬爸爸头发的手就一直揉啊揉啊没有停过。
　　
　　“有没有人说过，你很漂亮？”
　　
　　这样的话出口后，鼬爸爸微微皱起眉头，而鸣妈妈继续靠过来，道：“有没有人说过。很想得到你？”
　　
　　又这样一句话后，鼬爸爸看着这个问话问得相当地露骨的鸣妈妈，不动声色地问
　　“鸣人，你到底怎么了？”
　　
　　话才到这里，鸣妈妈哈哈一笑，随后眯起眼睛道：“我决定了，我要从这里掳走你。把你锁起来，只有我自己一个人享用。我要将你软禁起来，日日夜夜都疼爱你。”
　　
　　濉Ｂ铮这句话可真是，叫人怎么说呢。如果说鸣妈妈和鼬爸爸还没有结婚的话，这样说说倒是挺刺激的。可是明明都是两夫妻小两口了，还说这样的话，就未免让人觉得有点不好意思了，连夏专员听了都觉得要红了脸。而鼬爸爸听了也差不多这个感觉。他一下就有点莫不清楚情况了。
　　
　　想到鸣妈妈很可能是吃了和伊太一样的药而神志不清，鼬爸爸也不去和鸣妈妈计较。毕竟是家里的家主，这样被自己的老婆压在墙角还用如此露骨的语言调戏这就十分地不太好了。为了不被自己的队员看见而笑话，鼬爸爸马上道：“鸣人，今天不要闹，有什么话，回家说。”
　　
　　可是黑化的鸣妈妈听见，只是冷笑一声，然后道：“怎么啊，你怕被人看见啊？没有关系的，这里除了你以外，其他人都已经被我给催眠了。”
　　
　　“催眠？”
　　
　　说到这个，鸣妈妈哈哈大笑起来
　　
　　“是啊，催眠。其他房间的人早就已经被我解决掉了。现在，只剩下你和我。而且，我现在就要……”
　　
　　话到这里，力气很大的鸣妈妈讲鼬爸爸一把拽住，然后摁倒在了沙发上，鸣妈妈双腿跨在鼬爸爸身边，扯下自己的外套的拉链，露出自己的身体后，眼里邪佞地笑道：“在这里上了你。”
　　
　　鼬爸爸倒在沙发上，听见自己老婆说的这一句话，还真是够惊悚啊。当然，我们的鼬爸爸一直都是很冷静的人，被鸣妈妈推到沙发上，还摁住，鼬爸爸一直都没有什么特别大的反应，只是见鸣妈妈脱衣服了，鼬爸爸眼角一烈，然后道：“等一下。”
　　
　　？
　　
　　话才落下，鼬爸爸坐了起来，很小心地开始替鸣妈妈拉好拉链，他一边拉一边显得不高兴地道：“晚上这么冷，怎么随便就把衣服给拉开了？”
　　
　　鸣妈妈听见，一时没反应过来，下意识地反射一样地回答：“啊，因为不是要准备，那个那个嘛。”
　　
　　鼬爸爸听见，继续道
　　
　　“就是要准备那个那个，可是这么晚了，会着凉的，而且暗部这里环境不太好，比较冷。今天办公室的暖气坏了。”
　　
　　“他爸爸你真是的。我没有关系的啊。而且沙发是很保暖的地方。”
　　
　　“不行。晚上吃药了没有？”
　　
　　“……好像忘记了。”
　　
　　“忘记了？我平时怎么说来的？”
　　
　　“可是好苦啊。”
　　
　　“苦就不喝了？”
　　
　　“……我错了，鼬。”
　　
　　而话到这里，鸣妈妈突然就回过神来了。虽然他很自然地被鼬爸爸给带了一段话走去，可是等药性又上来的时候，他握住了鼬爸爸的手，看着面前黑头发的鼬爸爸后，眯起眼睛道：“奇怪，我干嘛和你道歉。而且什么衣服啊。要那个那个就要脱衣服的啊，不脱你衣服和我自己的衣服做什么啊？！你婆婆妈妈地引开话题做什么？”
　　
　　话到这里，鸣妈妈又将鼬爸爸推倒，同时不知道做了什么办法，居然将鼬爸爸的双手给绑了起来。鼬爸爸看着自己被绑了的双手，才抬头，鸣妈妈就一个吻亲了上来。
　　
　　哇塞，真是让人好害羞诶，鸣妈妈这个吻真是好霸道，但是毕竟是自己的老婆啊，鼬爸爸给亲就亲了。但是这么主动的，这么充满侵略性的吻，还是鼬爸爸第一次遇见，而且双手还被绑在了一起，真是太刺激了，太让人不好意思了。
　　
　　而鸣妈妈就这样摁着鼬爸爸，一直地亲啊亲啊，随后就吻到了鼬爸爸的脖子上去了。
　　
　　说实话，如果是平时的鸣妈妈，这么对鼬爸爸还真是会被鼬爸爸给责备哦。但是现在是中毒了的鸣妈妈，鼬爸爸比起反抗，更主要的是想到底怎么办。于是鼬爸爸就这么地让捆着双手，只是看着天花板，让鸣妈妈扯自己发带，头发乱乱地被命妈妈调?戏，从到到尾叨叨地被询问自己的喜好星座八字身高体重三围ANDblablabla的一切东西了。只是不管鸣妈妈怎么么，怎么在鼬爸爸身上乱窜，鼬爸爸都不吭声，鸣妈妈看见，觉得鼬爸爸真是由内到外的冷艳的美人啊，心里越发喜欢，他随后就脱掉鼬爸爸的外套，开始对他上下其手。
　　
　　哇塞，鼬爸爸活着么大，还真的很少被人调戏。只有鸣妈妈敢在鼬爸爸身上动来动去的。还为了怕鼬爸爸叫唤，给鼬爸爸塞了东西堵在了嘴里，而鼬爸爸还真是很顺从，对鸣妈妈居然连反抗都没有。这可真是太让人觉得了不得了。不过就在这个时候，门外突然传来了什么声音。鸣妈妈听见，微微一侧头，随后停下了手里的动作。之后，他摸着鼬爸爸的脸，低声笑道
　　
　　“算了，这里不是很方便看起来。我带你去别的地方。”
　　
　　话落，鸣妈妈的金色眼睛一亮，鼬爸爸微微皱起眉头，然后就闭上了眼睛。随后，鸣妈妈将鼬爸爸背起，转身就跳出了暗部。飞入了无边的黑色暗夜。
　　
　　哎呀，这可真是，鼬爸爸这么一个忍者高手，居然就这么容易地被鸣妈妈先调戏然后掳走了，这就太不可思议了呀。难道我们鸣妈妈真的厉害到所向无敌，连鼬爸爸都拿他没有办法了么？又或者是鼬爸爸有什么私下的打算呢，而这么将鼬爸爸带走后，鸣妈妈又有什么想法，到底鸣妈妈会不会吃掉鼬爸爸呢？
　　
　　请大家继续拭目以待吧。=。=OHOHOHOHOHO
　　
　　
作者有话要说：千爱哦，因为有读者漏订了，现在开始重新征订一次，如果有想买的读者记得留言哦。如果够了人数会再开一次征订。
 
                  
 【KUSO９３】黑化进化论（十六）
             　　说起来，世界上有一种东西，它叫做妻奴。从前夏专员真的是没有见过的啊没见过，但是自从看见了鸣妈妈将鼬爸爸绑了手堵了口后还上下其手，而鼬爸爸居然不反抗，任由自己老婆调?戏、亲密身体接触以及言语侮辱不算，还十分地配合地在鸣妈妈的金瞳下不作任何抵抗地昏过去后，夏专员是深深地明白了这一点。那就是再强悍的男人，在自己心爱的人面前，也会发生故障啊。
　　
　　真是让人的小嫩手都快要将地面捶出一个窟窿了啊。鼬爸爸你这种非暴力完全合作的运动是为哪般啊？乃难道不晓得全村上下就你最有强势气质，大家都等待你将不听话的鸣妈妈绳之以家法，震之以夫权，然后共赴温柔乡，用以夏专员喂养河蟹的代价来换取观赏春风一度的眼福么，你这突然对自己老婆软趴趴的完全顺从的行为，这叫观众们情何以堪呢？又让播报员夏专员怎么能不大跌眼镜呢？
　　
　　可是现实就是如此，鼬爸爸还真的心甘情愿，当然这里面很可能还有什么更深的目的在里面，不过事实就是鸣妈妈的确得手了。
　　
　　将鼬爸爸背上带走，黑化了的鸣妈妈心里那叫一个乐得欢快啊。鼬爸爸身上总是有一种淡淡的香草味道，这个已经是从鸣妈妈和鼬爸爸初识的时期就已经知道的事实了，可是现在黑化的鸣妈妈暂时头脑短路，忘记了这些，所以等他背起鼬爸爸，闻到鼬爸爸身上这个相当清新的味道的时候，真是觉得好开心啊。
　　
　　【这个总队长，不仅相貌符合我的胃口，性格也这么对味，身上还香喷喷的，真是让人好喜欢。为什么这么合我的心意呢？】
　　
　　黑化的鸣妈妈一边这么想着，一边背着鼬爸爸继续跑，在黑夜里的屋顶上幸福地狂奔，虽然他也不知道为什么自己会这么幸福，但是将鼬爸爸从暗部里“偷”出来后，黑化的鸣妈妈高兴地和一只偷到油豆腐吃的小狐狸仙一般开心不已。
　　
　　“真是，离开了那个叫暗部的鬼地方后怎么我这么开心呢？将这个‘总队长’从那里带走后我为什么这么兴奋啊？暗部那种讨厌的该死的这辈子都不想再提的讨嫌的鬼地方，本大爷这辈子都不要看见了，那鬼地方，我也绝对不会让他回去的。我要把他带走，然后把他锁起来，一整年都只能和我在一起，天天让他陪我吃拉面，晚上想几点睡就几点睡，要看什么电视就看什么电视，再也不会每个月才能见两三次面了，啊哈哈哈哈。”
　　
　　黑化的鸣妈妈眯着眼睛笑得一比那啥，说着自己也不明白的开心的话，真是好喜悦。他蹦蹦跳跳地背着鼬爸爸离开，真是幸福无比啊。
　　
　　他就这样蹦啊蹦啊，最后停在了一家旅馆面前。鼬爸爸这个时候还是昏睡着的，黑化的鸣妈妈催眠了这里的前台，马上用自己的卡开了房间，然后就将鼬爸爸放到了里头去。
　　
　　摸了摸鼬爸爸的脸庞，顺了顺他的头发，黑化的鸣妈妈跪坐在鼬爸爸的身上，目不转睛地盯着他，心里真是好开心啊。
　　
　　这不仅是因为此时的鼬爸爸，也就是鸣妈妈眼里的总队长是一个超级大美人的缘故，也不仅是因为这个超级大美人鼬爸爸现在毫无抵抗能力可以任鸣妈妈摆布，最主要的是，鸣妈妈觉得只要这么看着他，心里就好开心好开心。
　　
　　鸣妈妈就这么坐在鼬爸爸身上，一直看啊看啊看啊看啊，就是觉得喜欢。他也失去了之前那种霸道和强势，反而不太着急下手了。他慢慢地慢慢地低头靠近鼬爸爸，然后多角度观察着鼬爸爸，等越看越喜欢后，他忍不住就偷偷地偷偷地亲了鼬爸爸一下。看见鼬爸爸没有反应，鸣妈妈心里好开心，他于是又揣着一种莫名不安和期待的心情，偷偷地又亲了鼬爸爸一下。发现鼬爸爸又没有反应，鸣妈妈开心地了不得，于是双手撑在鼬爸爸身边，又去亲他。
　　
　　【为什么我这么喜欢这个人啊？感觉和看见一碗加了三个鸡蛋和一只大螃蟹的一乐拉面一样开心。不，应该是得到了一个月的免费拉面食用券一样的开心。】
　　
　　想到这里，鸣妈妈吻着鼬爸爸，一下就收势不住了，但是，就在这个时候，一双手将他抱得紧紧地。
　　
　　黑化的鸣妈妈感觉到，紧忙睁开眼，惊诧地发现被自己掳来的鼬爸爸居然，居然这么快就醒了过来。
　　
　　而其实呢，我们鼬爸爸一直都没有睡着的。他是故意假装昏迷让鸣妈妈和老鼠偷米一样地把自己给偷走的。他靠在鸣妈妈的背上，听着鸣妈妈一路开心地了不得的笑声，越发装睡了起来，但是等到了旅馆里，发现鸣妈妈偷偷地亲自己，鼬爸爸再也装不下去了，他马上就抱住了鸣妈妈。
　　
　　“你，你，你……你怎么会突然醒过来的？！”
　　
　　话到这里，黑化的鸣妈妈紧忙问，而鼬爸爸听见，看着他道：“现在几点了？”
　　
　　鸣妈妈听见这个，下意识地回头去看钟，发现居然已经是凌晨1点了诶！看见这个，黑化了的鸣妈妈心里一跳，立刻托着自己的下巴惊诧般地道：“不是吧？！他爸爸，怎么这么晚了？”
　　
　　鼬爸爸听见，面上不悦道：“你以为呢？这么晚了都还没有睡觉。”
　　
　　听见这句话，又看见鼬爸爸的表情，鸣妈妈心里大叫一声，糟糕！连忙一阵风地脱掉自己的外套，换上睡衣，随后又跑去刷牙洗脸，用力地洗掉眼影，最后迅速地躺在鼬爸爸的身边，给自己和鼬爸爸拉好被子，捧着鼬爸爸的脸亲了他一口，说了句“晚安，他爸爸”，然后迅速地乖乖地钻进鼬爸爸的怀里，拉灯呼噜了起来。
　　
　　不过，就在鸣妈妈的脑袋才挨到枕头，呼噜还没几下的时候，他猛然反应过来，好奇起自己的行为，随后他紧忙拉开灯，又跪坐到鼬爸爸的身上，眯起眼睛道
　　
　　“不对啊。我干嘛要这么早睡？春宵一刻值千金，什么都还没做就睡觉我不是太亏了？你真是，每次都能转移话题啊！”
　　
　　话落，鸣妈妈很迅速地伸手去拉鼬爸爸的衣服，鼬爸爸看见，稍稍地想抓住鸣妈妈的手，不过，就在他还没有来得及制止鸣妈妈的行动的时候，“啪”地一声，有什么东西从鼬爸爸的衣服上跳到了地毯上，黑化的鸣妈妈转头去看，却发现，原来是自己刚才拉扯得太用力，把鼬爸爸衣服的扣子给拽掉了。
　　
　　扣子本来不是什么很重要的东西，但是问题是这是从鼬爸爸的衣服上掉下去的扣子，还是鼬爸爸最喜欢第一件衣服上的扣子，这样就很不好了。因为鼬爸爸的衣服，鸣妈妈都很小心地洗的，每次洗了都很小心地晒的，别说扣子，线头都不见得掉，这么一颗扣子掉了，鼬爸爸下次开会还怎么见人啊？！要是站在一堆暗部面前说话，却被人发现掉了扣子，这是多么可怕的事情！鼬爸爸不仅要被人笑话说不会穿衣服，鸣妈妈也要被人戳脊梁骨，说不是个合格的好老婆，不会管家的。居然让自己家老公穿着掉扣子的衣服出现在公共场合，这绝对不是一个好老婆该做的事情。
　　
　　想到这里，黑化的鸣妈妈紧忙去翻抽屉，鼬爸爸看见他行动古怪，于是试探一样地问：“怎么了？”
　　
　　鸣妈妈则一边翻抽屉一边着急地找东西，等找到什么后，他眼里一亮，紧忙地又跳到鼬爸爸身上，拿着扣子和线，有点紧张地道：“衣服扣子掉了啊，我给缝缝，等一下哦。”
　　
　　话到这里，鸣妈妈很认真地开始穿线，然后眯着眼睛仔细地给鼬爸爸缝起了扣子。鼬爸爸看见鸣妈妈这样的举动，看着鸣妈妈专注的眼神，小心的动作，不禁翘起嘴角。
　　
　　不愧是鸣妈妈，持家有道，缝纫技术娴熟，这么快就把扣子缝上了。看见扣子缝好，鸣妈妈一抹头上的汗，开心道：“好了！”
　　
　　而鼬爸爸看见，紧忙小小地鼓掌，受到表扬的鸣妈妈于是插腰哈哈大笑。
　　
　　不过，就在鸣妈妈张大嘴笑得十分开心的时候，他眼角一亮，立刻又想起了什么。他瞪着鼬爸爸，疑惑道：“我干嘛给你缝扣子啊？真是奇怪了。扯衣服掉扣子本来就是很正常的事情啊，我为什么要为这样的事情觉得心里内疚啊？！”
　　
　　话到这里，看着面前的鼬爸爸，黑化的鸣妈妈微微眯起眼，盯着他道：“说，是不是你对我下了幻术？还是说你在潜意识里操控了我的脑神经？”
　　
　　听见这样的质问，鼬爸爸摇了摇头，黑化了的鸣妈妈马上托起下巴思忖起来：“难道说，本大爷过去喜欢早睡早起，还特别喜欢给人补扣子？开玩笑，这么娘娘腔的事情我怎么会去做？”
　　
　　话落，鸣妈妈一把摁住鼬爸爸，盯着他道：“不要再给我耍诡计了。我现在开始才是真正地动真格哦。你要是不听我的话，我会教训你的哦。”
　　
　　听见这个威胁，鼬爸爸只是不动声色地看着鸣妈妈，而鸣妈妈见对方这么盯着自己，马上一捶床道：“那样看着我干嘛？！你现在是在我的手上，听我的差遣哦！”
　　
　　想到这里，鸣妈妈对着鼬爸爸不满地道：“喂，我问你啊，你到底是我的谁啊，为什么我看见你总觉得哪里不太对？”
　　
　　听见这个话，鼬爸爸对着鸣妈妈仔细道：“你是我老婆。鸣人。”
　　
　　听见这个，黑化的鸣妈妈眨眨眼睛，随后瞪着他
　　
　　“你说什么？”
　　
　　“我说你是我老婆。鸣人。”
　　
　　听见这个，鸣妈妈的脑袋好像挨了一记。他仔细盯着面前这个黑发男子的眼睛，脑海里迅速地开始浮现过往的画面。双方紧紧对视着，时间就定格在了这一瞬间。
　　
　　哎呀，真是的，难道鸣妈妈听见鼬爸爸亲口说的这些话后，要恢复记忆了么？还是说鸣妈妈的混乱的大脑中又产生了什么别的想法了呢？鼬爸爸这样被压在床上，此时又是大晚上，究竟两个人之间会不会发生点什么呢？请听下次分解哦^^
　　
　　
作者有话要说：首先，13号是读者亲Amber的生日，^^祝生日快乐哦~~。更新晚了点呢。
然后，千爱的书已经发出去了，请大家一周内注意查收^^有一个客户号是247407的读者，不知道为什么，你的书好像才刚刚开始印刷，请随时关注自己后台的变化，最好能和我联系下哦。
留言一直都没有按时回复，很不好意思。尤其是翻以前的，发现有几个读者的留言居然一条都没回，实在是我的失误，在这里对没有回留言的读者表示深深的抱歉ORZ感谢你们的支持，满心觉得很幸福，也很愧疚。
 
                  
 【KUSO９４】黑化进化论（十七）
             　　本着作为播报员必须要负责播报完故事的原则，本来打算挖个坑不埋土的夏专员于是又再度出现了。那么话说上一章我们停下的时候，鸣妈妈已经压住了鼬爸爸，要行凶了，可是却突然被鼬爸爸的一句“你是我老婆”给弄傻了。这事情又发生了变化，话说――
　　
　　“你说什么呢？”
　　
　　“我说你是我老婆，鸣人。”
　　
　　此话一出，黑化的鸣妈妈立刻呆在那里。
　　
　　这个“总队长”是自己老公？自己什么时候结婚的？
　　
　　鸣妈妈听完，低头看着相当淡定的鼬爸爸，眯起眼睛
　　
　　“你骗人吧？我怎么没有印象了？”
　　
　　话落，鼬爸爸捧着鸣妈妈的脸，一双眼睛慢慢地变红，而鸣妈妈盯着鼬爸爸和大奶白兔一样的红眼睛，想推鼬爸爸却推不开，他于是紧紧地盯着鼬爸爸，思考到底这个厉害的家伙是什么人，居然说是自己的老公虾米的。不过，随着鼬爸爸的眼睛的暗示和引导，鸣妈妈终于开始有点开窍了。等越想越觉得面前的男子眼熟后，他突然想起来了。
　　
　　哎呀，这个熟悉的轮廓，这个熟悉的相貌，这个熟悉的声音，这个不就是孩子他爸爸么？这不就是让自己给他拼死拼活地生了两个崽崽的几乎没把自己痛死和累死的孩子的爸爸么？
　　
　　只是，虽然想起这个就是鼬爸爸，鸣妈妈却并没有那么快地认他叫“老公”，而是盯了他好半晌后哈哈笑道
　　
　　“我知道了，果然是这样。鼬，你是鼬嘛，不过……”
　　
　　话到这里，鸣妈妈眯起眼睛，开始叨叨起来
　　
　　“说起来，如果不仔细想还真不知道。你不就是那个一天到晚要我早睡，晚上不能超过11点，看电视不许看血腥暴力的，吃饭不能吃太咸吃太酸，必须每天都要吃药，还要我每个星期都要去医院检查一次，逼我交出病历单，要是不给送到暗部去就要打电话来说我不乖，而且对自己的亲身儿子冷漠地和私生子一样的还不许我出去乱跑的那个管死人的老公么？真是讨厌！既然你就是他，他就是你，那这样，本大爷今天要和你说明白了。以后本大爷想几点睡觉就几点睡觉，想吃什么就吃什么，再也不要去那个破医院闻那些恶心的味道，也不要给你打电话了。对了对了，还不喝药，打死都不喝了。还有，以后我不要在下面要在上面，再也不要被你骗着数天花板的水渍了！……”
　　
　　话到这里，鸣妈妈望着秀色可餐的鼬爸爸，低头道：“而且本大爷才不会是谁谁谁的老婆。本大爷将来要娶一大堆老婆的，而且每一个都漂漂亮亮，还给本大爷天天做饭、洗衣、生孩子，对了，还有……”
　　
　　说到这里，鸣妈妈低头思忖起来：“不过要是老婆太多为了我打架就不太好了。尤其我发现他们的功夫都挺不错，必须有一个人能在我不在家的时候压住他们才可以……”
　　
　　话落，鸣妈妈开始眯着眼睛思考起来。而鼬爸爸听着鸣妈妈说着这些有趣的话，还耐着性子看他，而随后鸣妈妈的一句话让鼬爸爸哭笑不得。
　　
　　“这样吧。本大爷就把你们都娶了，然后，因为你特别讨我喜欢，你做大老婆，好好管管他们，避免他们在我不在的时候吵架吧。”
　　
　　听到这句话，鼬爸爸还真有那么一点点无语。他于是趁鸣妈妈还没有反应过来的时候，翻身将他压倒，随后摸摸他的脑袋：“鸣人，你平时都在想什么？”
　　
　　话到这里，鼬爸爸双手撑在鸣妈妈身边，盯着他的眼睛默不作声，而鸣妈妈看着鼬爸爸盯着自己也警惕地盯着他默不作声，思考他想干什么。
　　
　　鸣妈妈见鼬爸爸还是睁着红眼睛，他的金色眼睛开始微微变化，不晓得怎么滴，他的眼里，这双红色的眼睛真的好漂亮，和红宝石一样闪闪发光，再看这双红眼睛的主人，真是美艳得不可方物啊，鸣妈妈于是立刻拽住鼬爸爸的衣服用力一拉，然后疯狂地往鼬爸爸身上蹭啊压啊。
　　
　　“行了，都别废话了，好好地让本大爷爽一爽。乖一点，把衣服给我脱了，腿给我抬高点。”
　　
　　话落，鸣妈妈马上将鼬爸爸的手又捆了起来，他跪在鼬爸爸的双腿间，抱着鼬爸爸就开始上下其手地耍流?氓啊。鼬爸爸在金色眼睛的控制下，那叫一个反抗无能，于是乎鸣妈妈很爽快地开始嘿咻起来。
　　
　　亲吻从鼬爸爸的脖颈处慢慢地往下，鼬爸爸扶着鸣妈妈道：“鸣人，好了，不要闹了，不然我要动真格了。”可鸣妈妈哪里听。他知道鼬爸爸的眼睛很厉害，马上又去取了布条来，一下绑住鼬爸爸的眼睛，于是鼬爸爸什么都看不见了，只能任由鸣妈妈摆布。
　　
　　见鼬爸爸手脚也被捆住了，眼睛也被布条扎住了，嘴也被堵了，一点反抗能力都没有，只能楚楚可怜地任由鸣妈妈处置，黑化的鸣妈妈就笑得眼睛都眯了一起。说起来，鼬爸爸在村子里的美貌是众人皆知的，但是除此之外，他的身材也是相当地好，毕竟在暗部里混久了，还是总队长嘛，往那里一站，就必须是个模范，所以鸣妈妈在鼬爸爸身上蹭啊蹭，十分地有成就感。
　　
　　先是吻了鼬爸爸的嘴角，随后是摁着鼬爸爸开始进一步地侵入。黑化的鸣妈妈相当粗暴地蹂?躏着自己家的老公，一点都不怜惜，最后――
　　
　　“我真的好喜欢你啊，来啊，要是你也喜欢我抱你就叫给我听啊，哈哈哈哈。”
　　
　　“……（口中被堵中）”
　　
　　“我知道了，一定是我不够用力。那么我就再加把劲吧，哈哈。”
　　
　　“……”
　　
　　仔细听，其实是可以听见一点含糊的呜咽声的，但是因为现场动静太大，所以几乎还是没有办法听见的。鸣妈妈还沉浸在自己格外得意的行动中不能自拔，不过等他一撇头，看见原本已经在自己身下泪水涟涟的鼬爸爸抱着肩膀站在一边无语地看着他的时候，他一眨眼睛，道
　　
　　“诶？”
　　
　　而也就在这么千分之一的瞬间，鼬爸爸突然把鸣妈妈扛起来，走到卫生间去
　　
　　是的。鼬爸爸利用了幻术，让鸣妈妈产生了幻觉。而在鸣妈妈的幻觉中，鼬爸爸简直是被他完全地处理了一个干净，在他的身下完全臣服，娇喘连连。而这个幻境也被鼬爸爸给看了个透，他本来还不动声色的，但是当看见鸣妈妈那蹂躏自己的心理格外强烈，并且貌似还要在幻境里继续下去，满口说着“以后还是你来生孩子吧”虾米的胡言乱语，让鼬爸爸没有忍住，出现了。他想自己的老婆一定是吃了和伊太一样的药粉才这样的，所以马上决定，洗胃乃第一大事。
　　
　　“一定是吃了不干净的东西。”
　　
　　“喂喂喂，你把本大爷放下来，你这个家伙！”
　　
　　“我们家老婆不会这么胡闹。”
　　
　　“谁和你胡闹！”
　　
　　“要吐出来。”
　　
　　“什么什么啊！你信不信我马上打你一顿啊？”
　　
　　“老婆，乖，趴上去。”
　　
　　“我不要！放开本大爷！！”
　　
　　那么，其实我们鼬爸爸不是打不过鸣妈妈，其实他力气也不是比不过吃了药后黑化的鸣妈妈，他只是一直一直都不和鸣妈妈计较而已，可是刚才鸣妈妈说要他和别人一起服侍鸣妈妈，还要鼬爸爸做虾米大老婆的时候，鼬爸爸的确是稍稍地不爽了一下，于是这下就开始逼鸣妈妈吐药了。
　　
　　（三十分钟后）
　　
　　“他爸爸居然这么干，把人家摁在水池边，吐了好久，好难受。”
　　
　　“鸣人，不哭啊。”
　　
　　“他爸爸欺负人，人家胃都吐空了。”
　　
　　“鸣人，来，我看看。”
　　
　　“才不要，不要碰我。”
　　
　　“鸣人。”
　　
　　一阵昏天黑地的呕吐，鸣妈妈终于把不该喝的吐了出来，但是随后他马上跪在床上拼命地抹眼泪，鼬爸爸看见，真是百口莫辩，紧忙哄他。
　　
　　“我不是故意的，来，我看看。”
　　
　　话到这里，鼬爸爸紧忙把鸣妈妈搂怀里，好声好气地哄，鸣妈妈哽咽地一笔那啥，还是乖乖地张开口给鼬爸爸看了。
　　
　　“没有事情，就是有一点点红了。”
　　
　　“（含糊地）舌头都受伤了。”
　　
　　“我看看。还好，没有。”
　　
　　话落，鼬爸爸亲了鸣妈妈一口，鸣妈妈的眼泪抹着抹着也就没有了。
　　
　　“现在好了点了么？”
　　
　　鸣妈妈听见鼬爸爸这么问，紧忙动了动自己的脖子和自己的手，感觉好了很多后，他对着鼬爸爸点点头：“嗯，好像……”
　　
　　话到这里，鸣妈妈突然眼睛又开始微微地变成金黄色，鼬爸爸看见，立刻把鸣妈妈给压倒。
　　
　　“不行，好像又要变过去。”
　　
　　“坚持住，鸣人，以后让你晚上可以迟半个小时睡觉。”
　　
　　“真的么？！那等下啊，我努力一下。”
　　
　　话到这里，鸣妈妈闭着眼睛，用力地要将那些催促自己压倒鼬爸爸的因子给推下去，但是看样子好像是又不行，于是，就在鸣妈妈还么有来得及反弹过去的间隙里，鼬爸爸压住鸣妈妈，亲了一口，然后――
　　
　　“他爸爸，你在做什么？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“还没有，干嘛脱我衣服？他爸爸，等一下啊，我在努力地控制……”
　　
　　“鸣人，你看天花板上。”
　　
　　“天花板？”
　　
　　“你看，有几颗星星？”
　　
　　“啊，星星啊，一颗，两颗，三颗…老公，你干什么！”
　　
　　“数完星星就好了。”
　　
　　“才不要！你又来这招，这么大的人了，会被笑话的。”
　　
　　“这样能控制你的毒发，转移注意力。”
　　
　　“嘛（委屈），一颗，两颗，三颗，四颗，呃，五颗……五……他爸爸，不要这样……我们还要去救伊太……”
　　
　　“别停，继续。”
　　
　　“（委屈~委屈）六……七……八……九……我不想数了…十……呃，十一……十，二，他，他爸爸……十，十三……十四……不要那里，那里不要……十五、十五、十六……”
　　
　　r(st)q嘛，真是的，鼬爸爸当年拿下鸣妈妈的招法又重现江湖，现在鸣妈妈还半推半就地乖乖地在数星星，让夏专员真是不好意思马上继续进行采访。小夫妻一见面就是什么状况都出来了，又是哭闹又是数星星的。咩，那么，我们就等鼬爸爸和鸣妈妈数完星星再说吧，至于其他的，我们就下次再说吧，哎呀。
　　
　　
作者有话要说：大家中秋快乐哦。
那么大部分亲都拿到了书，看见大家反映普遍良好也就放心了。
没想到这次千爱的定制相当不错，书皮和内容都比我预料地要满意非常多，那么就放心了。
然后还有问题的亲可以单独Ｑ我说哦，如果我能解决的或者帮助解答的都会一一解答。
那么还有想要购买的亲不要犹豫哦，记得给我留言哦。
最后，中秋快乐咩～～～～^^今天是个好日子啊，海上生明月，天涯共此时~~~  
                  
 【KUSO９５】黑化进化论（十八）
             　　那么，上一章结束之前，鸣妈妈被鼬爸爸骗去数星星了，而这个所谓的数星星，不用想大家也是知道的，其实就是去和鼬爸爸玩羞死人的亲亲的游戏了。当然，鼬爸爸不会只是亲亲鸣妈妈就这么算了的，自然是看着很无辜其实很黑化地进行着很低调的造人活动。鸣妈妈拽着鼬爸爸的衣服，满面通红，星星才数一半就数不下去了，而鼬爸爸很快嘿咻嘿咻地就把鸣妈妈吃光抹净了，其威风不亚于当年新婚的时候。
　　
　　事情办完，鸣妈妈侧着身抹眼泪，说鼬爸爸又欺负他，说好要去救伊太，却在这里骗他数星星，每次都数星星数星星的。而鼬爸爸听了紧忙亲鸣妈妈一口，安慰他，渐渐地才好了起来。
　　鸣妈妈被鼬爸爸整累了，自然就没有力气再去黑化了，乖乖地躺在鼬爸爸身边，而鼬爸爸拍拍鸣妈妈的后背，说鸣妈妈辛苦了。听见这个，鸣妈妈嘟囔起来
　　
　　“他爸爸这么个时候还想这么不正经的事情。现在好困了。”
　　
　　鼬爸爸抱紧鸣妈妈，低头道
　　
　　“只是为了怕你又变回去而已。困了就睡吧。”
　　
　　鸣妈妈听见，面上更红。他现在在鼬爸爸的怀里头，觉得真是十分地温暖，只是想起自己家的宝贝儿子，鸣妈妈又发愁起来
　　
　　“讷，鼬，你说我们伊太怎么办呢？能不能也让他把药吐出来呢？”
　　
　　听到这里，鼬爸爸抱紧鸣妈妈，道
　　
　　“现在都过去几天了，要他吐出来比较困难。只能等药之国的人送解药来了。”
　　
　　听到这里，鸣妈妈马上眼泪就掉了下来
　　
　　“这还要好几天呢。我们家伊太要在暗部那样冰冷的，暖气都坏掉的地方呆好几天，想到这里我就好难受。都是怪我，小孩子是不能随便乱吃东西的，我作人家妈妈也不好好地管，让他被路边的叔叔骗了。还有，以后一定要好好地管管伊太的零花钱。”
　　
　　话到这里，鼬爸爸抱着鸣妈妈道，其实鸣妈妈是不要这样责怪自己的。鸣妈妈一直都是好听话好乖的好妈妈，为了两个小孩子都操碎了心，鼬爸爸是看在眼里的。这一次都是因为意外，和鸣妈妈是没有关系的，不要想太多，鼬爸爸作为家里的主心骨是会处理的，鸣妈妈只要乖乖地考虑自己身体健康的恢复问题就好了，比如要定时地去检查啊，要按时地睡觉吃饭休息啊，还有要每天晚上都听话地给鼬爸爸打个电话，这样鼬爸爸才会放心，才会觉得鸣妈妈真的是越来越懂事了。
　　
　　话落，鼬爸爸又亲一口鸣妈妈，鸣妈妈马上觉得好了很多，也就抽抽鼻子不闹了。随后两个人就抱啊抱啊一直睡到了天亮。
　　
　　天亮的时候鼬爸爸和鸣妈妈是被外面的声音吵醒的，要说是什么声音，大约是谁在那里吵吵囔囔的，鼬爸爸听见让鸣妈妈别动，自己穿好衣服就出门去了，结果才一出门，他就看见了站在门口的三人。
　　
　　那就是佐二叔、宁次叔叔和鹿丸叔叔了。
　　
　　鼬爸爸看见，虽然不晓得他们是怎么找到这里来的，但是看样子绝对不是什么好事情，于是他开口问道：“你来这里是要干什么？”
　　
　　而话才到这里，三个叔叔也互相不说话，而鹿丸叔叔先开了口，他看着鼬爸爸，未语泪先流：“其实我也没想过和鸣人发展这么快的，但是无奈他昨天晚上跑来偷袭我，然后我就……我也想过要努力挣扎的，可是鸣人他也太……太蛮狠了，所以，总队长，现在外面到处都在说我，我受不了了。所以，我也不是为了让鸣人负责，也不是想要趁火打劫，只是觉得既然我们都有了那样的事实了，不如让鸣人赶快和我结婚，免得队长你被人说戴绿帽，这样就太不好了。”
　　
　　话到这里，鼬爸爸微微皱起眉头：“什么意思？”
　　
　　而话才到这里，宁次叔叔推开鹿丸叔叔，一边道：“别胡扯了，鸣人昨天是和我在一起。”一边对着鼬爸爸道：“废话我就不多说了。昨天晚上的事情我可以不计较。尽管我因为这个颜面扫地。但是，鼬队长，鸣人对我做的事情我不可能当做从来没有发生过。昨天晚上就算我吃一次亏，但是不能让鸣人名誉扫地不是？也不好让总队长面上过不去。所以你们快离婚了，我马上就娶了他，这样就不会被人说鸣人在外面偷人什么的了…”
　　
　　话才到这里，不等鼬爸爸反应，宁次叔叔就被人推开了，而鼬爸爸的亲弟弟，佐二叔马上上前，对着三人道：“好了，不要在这里胡说八道了。”
　　
　　话落，佐二叔盯着鼬爸爸道：“本来这个事情只是想私下和你谈，但是这两个家伙非要说鸣人昨天晚上强迫他们和他们发生了关系，那么我也要说。他们根本就是撒谎，昨天晚上鸣人是和我在一起的。这个笨蛋，一定是吃了药才那样的。但是我不怪他。不过事情都发生了，也没有办法了，可是老哥，我的精神补偿是一定要的。我知道你肯定不肯和他离婚，所以不如这样，我让他给我生个儿子，你就当做没有看见好了。”
　　
　　这话出来，宁次叔叔和鹿丸叔叔一把拽住佐二叔，纷纷道：“真没看出你小子这么精明啊。你这样的做法不会太可耻了么？”
　　
　　“干嘛啊，羡慕嫉妒恨，你也去做啊。”
　　
　　而不等三个叔叔互相协调，鼬爸爸听着听着突然明白过来了。大约意思就是他老婆昨天晚上受了药性的影响而上了三个叔叔如此如此的。不过听到这个，鼬爸爸却很是淡定，他看着三个纠结在一起的叔叔，淡淡地道：“原来如此。但是这又如何？”
　　
　　“什么？你怎么能说这又如何这样的话？”
　　
　　“喂喂，总队长，这可是强?暴诶。你知道强?暴罪要判多少年么？”
　　
　　“老哥，我可以帮你一起揭穿他们，给鸣人做不在场证明。但是我的要求一定要达到。”
　　
　　听到这个，鼬爸爸扫视众人几秒后，道：“你们说的那些都是不可能的。调查清楚了再来找我。对了，如果真的有发生什么，去医院做一份鉴定再来，等我看见了你们被鸣人强?暴的证据再做评论。”
　　
　　话到这里，三位叔叔马上没了辙。真没想到鼬爸爸道这个节骨眼上都这么镇定，他们纷纷决定放弃鼬爸爸这条战线，要想办法突破鼬爸爸去找鸣妈妈。而鼬爸爸察觉到也警惕起来，马上就提起了自己的气场，一副谁敢过来就削了谁的架势，双方久久僵持，没有什么动静。而就在双方还显得十分地紧张的时候，突然间，屋子里传来了什么声音，好像是玻璃破碎的声音，鼬爸爸一惊，紧忙回头去看，而三个叔叔也忙忙跟着进去。他们冲到门口，才推开门，就惊见一地的玻璃屑，而鼬爸爸仔细一打量，却发现鸣妈妈不见了。这个时候，窗户外突然发出了一声大叫
　　
　　“他爸爸――！”
　　
　　听到这个，鼬爸爸心里一惊连忙出了窗户，看见鸣妈妈被一个男子给架着走了。而这个男子，仔细一看，不是别人，正是他的长子，宇智波伊太君。
　　
　　这是怎么回事？明明还在暗部里被禁锢着的宇智波伊太君怎么就跑了出来了？
　　
　　而鸣妈妈看见伊太君也是半是欢喜半是忧愁。他欢喜的是伊太君居然跑了出来，他忧愁的是，伊太君居然又来绑架妈妈了。
　　
　　“伊太，你怎么跑出来的？还有，伊太，你要做什么？”
　　
　　听到这个，黑伊太先生一撇嘴笑道：“暗部么？那群废物，用那种普普通通的铁就想困住我，天方夜谭。他们也太小看我了。我之所以之前一直没跑掉只是因为我要睡觉了而已。然后至于我要带你去做什么，你自己也知道。”
　　
　　话落，伊太凑到鸣妈妈耳边道：“他们是追不上我的，你就死心吧。然后你不是喜欢数星星么？”
　　
　　听到这个，鸣妈妈马上就红了脸
　　
　　“胡、胡说什么，你，你这个孩子，怎么可以这样胡说爸爸和妈妈的？妈妈那个只是，只是……”
　　
　　而话到这里，伊太并不理会，只是一撇嘴道：“有什么好害羞的，我又不是第一次知道。不过既然知道了，那么这次让老妈你在我身?下数个够吧。”
　　
　　听到这个，鸣妈妈心里一惊，紧忙地挣扎
　　
　　“我们家伊太胡说什么？放妈妈下来。”
　　
　　但是黑伊太君并不搭理，他只是哈哈地笑一声，扛着鸣妈妈就走了。
　　
　　鸣妈妈见自己挣扎不开，紧忙回头，又见貌似黑伊太君速度太快鼬爸爸没有追上，他也没有办法，只能暗自抹眼泪。
　　
　　哎呀，这可真是又发生了巨大的变化啊。本来以为一切都结束了，马上夏专员就可以领便当了，这可怎么又出状况了呢？黑伊太君跑出来不说还说要让鸣妈妈数星星数个够，这可真是够欺负鸣妈妈的。那么到底故事还要怎么发展，到底鼬爸爸能不能救回鸣妈妈，到底黑伊太君会不会真的欺负鸣妈妈呢？请大家期待下一章吧。
　　
　　
作者有话要说：好吧，乱木最近被一些崽崽批评说更新速度慢了，这可真的是很罪过啊。那么真是对不起咩～～～然后咩，不晓得到底有多少崽崽支持鸣妈妈被黑伊太先生吃掉呢（托腮）  
                  
 【KUSO９６】黑化进化论（十九）
             　　正是半路杀出个程咬金啊。几个叔叔还和鼬爸爸纠缠，非要鸣妈妈对自己负责，不是要娶鸣妈妈就是要鸣妈妈给自己生儿子，这正闹得不可开交呢。突然间，黑伊太先生就出现了，从宾馆里抢了鸣妈妈，一条直线就跑了。正因为那药性的绝对强悍，黑伊太先生的奔跑速度那简直是接近光速啊。而根据之前的内容我们都晓得了，那就是鼬爸爸其实不是很擅长光速长跑的，其他叔叔也并不是这方面的一把好手，所以除非是鸣妈妈亲自出马，否则是没有人能够追到黑伊太先生的，而鸣妈妈又正被扛在肩膀上，因而就更没有可能有人能追到黑伊太先生了。
　　
　　而就这么跑啊跑啊，脱离了众叔叔和鼬爸爸的追赶，黑伊太先生将鸣妈妈又一次带到了某一个不知名的陌生的小镇，而鸣妈妈自然还是暗自垂泪，十分地委屈，在黑伊太先生身后哭哭啼啼地
　　
　　“我们伊太为什么会变成这样一个坏孩子呢？明明以前很乖的。妈妈才不要和伊太去数星星，妈妈要去找你爸爸。”
　　
　　听到这个话，黑伊太先生哪里肯？只是自己大阔步地走，拉着鸣妈妈在街道里来来回回地穿梭。鸣妈妈被黑伊太先生拉着走，却一直抹眼泪，突然他好似看见了什么一般，马上停下脚步。
　　
　　“等一下，伊太。”
　　
　　听见这个，黑伊太先生停了停，随后看见鸣妈妈跑到一家卖衣物的店面前面，拿起一包东西对着黑伊太先生道：“妈妈想买点东西。”
　　
　　黑伊太先生看去，发现那里东西还挺多，都是男式内衣裤、袜子、脱鞋什么的，于是问
　　
　　“你买什么？”
　　
　　鸣妈妈听见，委屈地道：“他爸爸都没有衣服了。袜子也没有了。妈妈要给爸爸买东西。诶，伊太，你说袜子是黑色的好看还是白色的好看啊？他爸爸好几双黑色的，这次买白色的吧。”
　　
　　想到这里，鸣妈妈眼睛一亮，看着黑伊太先生道：“呐，伊太要么？妈妈给你买。”
　　
　　话到这里，黑伊太先生一把拽过鸣妈妈，一下又扛到了肩膀上，随后道：“干嘛，想拖延时间让别人来找我们么？老妈，没有用的，你也真是太单纯了。”
　　
　　听到这个，鸣妈妈挣扎道：
　　
　　“才不是的，我们伊太快要上五年级了，该买点大孩子的东西了，伊太，妈妈不是拖延时间啊，伊太快放下我，我们回家好不好啊？”
　　
　　这些话说得很诚恳，但是黑伊太先生就是不答应，于是鸣妈妈随后就被黑伊太先生给扛到了某一家宾馆里。
　　
　　才进宾馆，黑伊太先生就把鸣妈妈丢到了软软的很大的双人床上，鸣妈妈摔在床上，一抬头，发现天花板上还真的有星星，于是又开始抹眼泪：“我们伊太把妈妈拐到这样的宾馆来到底想干什么？妈妈不喜欢住宾馆，这里太贵了，妈妈一直生病都没做任务，钱都是你爸爸在赚。赚钱很辛苦的，你看你爸爸都瘦了好几圈了，我们快点回家，不要在这里浪费爸爸辛苦赚来的钱。”
　　
　　话才落下，黑伊太先生却只是不说话。他一声不吭地脱掉外套，随后坐在沙发上，动了动筋骨，舒服地叹了口气。须臾，他开口道：“以后我会养你的，你就不要担心了。在那个破暗部睡了一晚，弄得我身上到处都痛。迟早我要找他们算账。”
　　
　　“我们伊太连中忍考试都还没过，谁会让伊太去接任务挣钱啊？”
　　
　　“很简单啊，黑市里到处都是任务，还怕接不到么？而且这里到处都是钱，银行、店铺、珠宝店……”
　　
　　听见这些，知道黑伊太先生又开始动歪脑子，鸣妈妈双手一起抹眼泪：“怎么办，再这样下去伊太要变成坏人了，是打他还是不打呢？”
　　
　　想了好半晌，鸣妈妈还是舍不得，于是继续掉眼泪，看见鸣妈妈哭得厉害，黑伊太先生好奇道：“怕什么，世界上没有人是我的对手，你哭什么？”
　　
　　这话说完，鸣妈妈并没有回答，而黑伊太先生见鸣妈妈一直哭一直哭，反倒一直盯着他起来。
　　
　　说起来，我们鸣妈妈哭起来的模样其实还是很好看的，毕竟本身条件就不差。再者黑伊太先生还是十分地喜欢鸣妈妈的，尤其因为鸣妈妈还是他的初恋，他越看越顺眼，见着鸣妈妈梨花带雨的模样，黑伊太先生不晓得怎么地就心里有了些想法。
　　
　　想到上一次自己被人引走后没有到手的事情，黑伊太先生现在决定一不做二不休，迅速地下手。随后他站了起来。
　　
　　而看见自己家儿子站了起来，鸣妈妈第一个想到的不再是黑伊太先生要和自己进行友好对话了，他马上觉得不对起来。
　　
　　看着黑伊太先生一路过来，面色显得奇怪，鸣妈妈抽了下鼻子，下意识地往后躲。
　　
　　“伊太你要做什么？妈妈不喜欢你这样。”
　　
　　话说到这里，黑伊太先生并不去听。他马上走到床边，一下捏起鸣妈妈的下巴，道：“上次我出手太慢，结果让别人把你带走了。不过这次我可不会再失手了。”
　　
　　听到这个，鸣妈妈真是吓了一跳。他看见黑伊太先生眼里十分不怀好意的欲望后，忙忙地转身要跑走，而黑伊太先生立刻拉住鸣妈妈，将鸣妈妈给翻了过身。
　　
　　“伊，伊太，你要做什么？！”
　　
　　话到这里，黑伊太先生捧着鸣妈妈的脸，盯着他道：“你说呢？我现在突然对你很有感觉。”
　　
　　这话说完，鸣妈妈十分害怕。因为以他这个形态是对付不了黑伊太先生的。他挣扎了好几下，果真是跑不掉，于是忙忙地扭开头喊道：“我们伊太不要这样。妈妈会生气的，爸爸也会生气的。快点住手！”
　　
　　但是很明显是来不及了。黑伊太先生摁住鸣妈妈，低头道：“你不是喜欢数星星么？上面有很多，现在来，开始数吧。”
　　
　　鸣妈妈听见，看了眼天花板上一颗一颗蓝色的星星，眼泪马上掉下来了。他摇摇头：“才不要！”
　　
　　话落，鸣妈妈就想跑，但是黑伊太先生拽紧他，盯着他道：“跑什么？我又不会伤害你。来，数啊。不要逼我对你用幻术。”
　　
　　“伊太，你快点清醒啊！”
　　
　　“我用幻术的话，你连挣扎的机会都没有了。”
　　
　　说完，黑伊太先生就扯鸣妈妈的衣服了，而鸣妈妈为了能在鼬爸爸来找自己前自己还是保持清醒的，为了不让黑伊太先生对自己使用幻术，于是他推着黑伊太的手缓了些力气，眼睛也盯着天花板，竟然真地数起星星来。
　　
　　鸣妈妈真是好伤心啊。那边被黑伊太先生上下其手，这边还要数星星，他觉得很委屈很不喜欢。而黑伊太先生还要鸣妈妈念大声一点，否则就要用幻术什么的，把鸣妈妈给弄哭了都。
　　
　　“一，二，三，四……”
　　
　　鸣妈妈这里哭哭啼啼地数着，黑伊太先生那里亲亲抱抱的。鸣妈妈最后数不下去了，要黑伊太先生放开自己，但是黑伊太先生就是不肯，还用被子将自己和鸣妈妈都遮盖起来，摁紧鸣妈妈的手做起了坏事。
　　
　　“伊太，你干什么？！”
　　
　　“好了，安静地数，数完星星就放开你。”
　　
　　“才不要，现在就放开妈妈！”
　　
　　“你威胁我么？”
　　
　　“伊太，不要这样。啊！放开我！”
　　
　　“嗦！”
　　
　　“不要！”
　　
　　“信不信我会对你动手？”
　　
　　“他爸爸！！”
　　
　　“喊他也没有用的。”
　　
　　“不要！放开妈妈！”
　　
　　在一番挣扎后，鸣妈妈终究逼得黑伊太先生用了写轮眼，看见眼睛亮起来的瞬间，鸣妈妈哭得稀里哗啦的，而黑伊太先生丝毫不怜惜，马上操控了鸣妈妈的神智，最后的结果是鸣妈妈失败了，鸣妈妈挣扎着挣扎着，那拽着黑伊太先生的衣服的手最终还是慢慢地放了下来。
　　
　　***
　　
　　“可恶，到底鸣人被带到了哪里去了？”
　　
　　见鸣妈妈丢了，还互相争斗的三位叔叔放弃了争吵，敌我矛盾瞬时转变成了人民内部矛盾，三位叔叔也放弃了一起逼迫鼬爸爸的想法，同着鼬爸爸一起找起了鸣妈妈，只是这个嘴还是管不住的。
　　
　　“话说，真是虎父无犬子啊，难怪伊太那么喜欢鸣人。”
　　
　　“是啊是啊，队长，你霸占鸣人太过火了，让你儿子都效仿了。”
　　
　　“老哥，那小子没管好可有你的责任。”
　　
　　这话才说完，只听“轰”的一声，马上有巨大的火焰冲过，身后三位叔叔急忙地闪开，随之纷纷都闭了嘴，晓得面前的那位心情十分不好。这一路上跑啊跑啊，可是偏偏什么线索都找不到，鼬爸爸着急地一比那啥，用一个巨大的三色丸子烟火筒把三队的暗部都派出去了也没有消息。
　　
　　而想到鸣妈妈会对自己儿子逆来顺受，根本不晓得怎么保护自己的这个特质，鼬爸爸更是担心。虽然他想鸣人大约不会任由伊太欺负他那么胡来，但是伊太既然药性没有退，那么就很难对付，危险就增大了非常多。鸣妈妈又疼伊太，不忍心伤到他，搞不好犯傻了也有可能。
　　
　　这可真是越想越郁闷，越想越焦急，鼬爸爸甚至到后来不敢再想了。
　　
　　哎呀，反正都知道夏专员三观是很端正的，奈何摊上了三观总是十分不端正的夏编剧和夏导演，这就让没有办法了，所谓的乱X这样的东西，夏专员真的是很不赞同的，但是看样子编剧依旧死性不改啊，那么到底故事还要怎么继续下去呢，请大家拭目以待吧。
　　
作者有话要说：三观绝对端正的夏专员与三观绝对有问题的夏编剧夏导演的碰撞，这到底是谁胜谁败呢，还真是个问题，哎呀。  
                  
 【KUSO９７】黑化进化论（二十）
             　　上章说过了，解说本故事的夏专员其实是一个三观十分端正的优秀青年，所以什么杀父夺母什么恋母情结什么的东西夏专员可以保证绝对不是故意的，本故事的播报是秉着绝对绝对客观的观点报道的，请大家安心、放心地看。
　　
　　那么上一章里，黑伊太先生把鸣妈妈给拐走了，随后将鸣妈妈带到了一个宾馆里准备做违法的事情。而鸣妈妈知道这个是自己的亲身儿子，怎么可能会答应呢？而且就算不是亲生儿子也不会答应啊，所以两人之间发生了一点争斗。
　　
　　黑伊太先生是鸣妈妈亲自拉扯大的宝宝，小时候是一个很乖的很可爱的孩子，记得长得才和床差不多高的时候，小伊太就知道偷鼬爸爸的枕头走，然后让鼬爸爸和鸣妈妈到处找枕头，最后不得不找到小伊太的玩具屋里陪小伊太玩堆积木，还要看着鼬爸爸插着腰叹气地对自己笑的模样才开心。也差不多就是那个时候，小伊太就知道要在爸爸和妈妈睡觉的时候偷偷跑去钻爸爸和妈妈的被窝里，阻止鸣妈妈数星星，然后很坦然地赖在鸣妈妈的怀里呼噜觉。顺便说下，正是因为小伊太的阻扰，圣夜宝宝整整比自己哥哥小了五岁。
　　
　　也差不多就是那个时候，小伊太君晓得爸爸是世界上最厉害的人，要成为和爸爸那样的男子汉，但是不能像爸爸那样天天不回家，也要像鸣妈妈那样有爱心还很温柔，但是不能和鸣妈妈那样嗦。
　　
　　当鸣妈妈问小伊太，到底伊太将来想当什么样的人的时候，小伊太很认真地和鸣妈妈说，要成为能够保护鸣妈妈的男子汉，而且不会天天不回家的时候，鸣妈妈听完愣了几秒，随后马上哭着给孩子他爸爸打了电话，哇哩哇啦地说了好半天，哭得稀里哗啦。鼬爸爸知道后也表示好欣慰，一边安慰鸣妈妈，一边说伊太长大了，由是那时候一家三口的，真的十分地和睦啊。
　　
　　也就是小伊太这么可爱这么懂事，鸣妈妈就格外地喜欢小伊太。他觉得能给鼬爸爸生一个这么乖这么听话，这么可爱的孩子实在是一件很自豪的事情，也十分地疼爱他。所以鸣妈妈自始至终都对黑伊太先生下不了手，这才每次都占了下风。最后鸣妈妈很不幸地还是没有顺利反击，最终败在黑伊太先生的控制之下，慢慢地失去了反抗力。
　　
　　鸣妈妈不能反抗了，而黑伊太先生就可以好好地下手了。当然，我们的黑伊太先生是十分地不留情的，他很快地对鸣妈妈下起了手。
　　
　　“伊太……不要这样做……”
　　
　　鸣妈妈在昏睡前依旧这样眼泪汪汪地恳求，但是黑伊太先生将鸣妈妈抱起在怀里，搂得紧紧地亲了鸣妈妈一口。于是，鸣妈妈吓得失去了意识。
　　
　　昏过去的鸣妈妈就好似一只热腾腾的烤鸡，让人看了垂涎三尺。伊太先生捋起袖子就干起了家伙。
　　
　　【一个小时后，啊，不，大约是两个小时后】
　　
　　鸣妈妈从睡梦里醒来，原来还以为自己在做梦。可是等发觉自己在一个男子的怀抱里，而他抬头发现这个男子就是自己的亲生儿子后，他马上捂着嘴掉下了眼泪。
　　
　　“哭什么？”
　　
　　黑伊太先生这么说着，揉揉有点乱的黑发，把鸣妈妈给抱在怀里，烦闷地叹口气
　　
　　“不要哭了。”
　　
　　而鸣妈妈哪里听，依旧只是掉眼泪。也是，醒来发现自己躺在黑伊太先生的怀里不是什么大事情，可是发现自己身上什么都没有穿就是件大事情了。鸣妈妈看见目前的情形，突然意识到很不好的事情发生了，然后就很委屈地哭了。鸣妈妈一直啜泣，黑伊太先生只是不搭理，他于是只好在黑伊太先生的怀里小声地哭。
　　
　　黑伊太先生听见鸣妈妈哭，心里多少有点烦，但是他本身又很喜欢鸣妈妈，又想自己和鸣妈妈已经那个那个了，最后想了想，破天荒地没有开口凶他，而是道：“不要哭了，哭又怎么样？已经发生了就接受事实就好了。我以后会好好地对你的，其他的事情就不要多想了，都由我来解决就可以了。”
　　
　　鸣妈妈听见，哭得更伤心了。他也不晓得是真的还是心理错觉，还是昨天晚上和鼬爸爸数星星过了的缘故，身体还真的有和人那个那个过了的感觉，而想到很可能是因为伊太和自己发生了那事情后，鸣妈妈心里真是伤心地一个山崩地裂。
　　
　　这可怎么办？和自己的儿子发生了这样的事情，如果是真的话，鸣妈妈还有什么脸见孩子的爸爸，还有什么脸面对木叶众人？还有什么脸在世界上活下去？鸣妈妈想到这里真是好伤心，他在床上越哭越伤心。
　　
　　随后，鸣妈妈开始哭哭啼啼地胡思乱想起来了。
　　
　　是啊，鸣妈妈虽然不是自愿的，但是和自己儿子发生了这样的事情，将来在村子里头也没脸呆下去了，所以现在必须要打算将来的事情了。
　　
　　事情到这个地步了，鸣妈妈就不能再厚脸皮呆在鼬爸爸身边了，就肯定要走了。但是偷偷地走鼬爸爸肯定又要生气，肯定又要说鸣妈妈不懂事，所以肯定不答应的。但是鸣妈妈已经被自己儿子欺负了，怎么好意思留下来？所以还是要走的。但是鼬爸爸肯定会不同意，说鸣妈妈不听话，所以绝对是不答应的。可是鸣妈妈连儿子都管教不好，还被他欺辱了，那么不走就太无廉耻了。可是鼬爸爸知道鸣妈妈真要走了，一定会很伤心恨痛苦，所以鸣妈妈最后还是舍不得走的。
　　
　　鸣妈妈就这么想啊想啊，哭啊哭啊，几乎都收不住了，而就在这个时候，鸣妈妈和伊太所在的这个宾馆的门外头有了人声。鸣妈妈听见，心里格外地害怕，他突然想要是这个时候孩子他爸爸从门后出现会怎么样。他害怕地四处找自己的衣服，而黑伊太先生抱住他不让他跑。就在这个时候，门被推开了，而很不巧得，站在门外的人，正是甩下三个叔叔后赶来的鼬爸爸。
　　
　　***
　　
　　门才打开，鼬爸爸十分焦急地要找到鸣妈妈，但是才往屋子里一看，他就呆在了那里，不为别的，只因为在他的面前，那个面貌和他十分相似的男子居然抱着一?丝?不?挂的鸣妈妈，十分坦然地看着自己。
　　
　　鸣妈妈看见鼬爸爸来了，先是和鼬爸爸对视了好半晌，随后哇地一声就哭了出来，说自己对不起鼬爸爸，没有阻止伊太，发生了了不得的事情了blablabla，而鼬爸爸看见鸣妈妈哭了，又看见黑伊太先生带着十分挑衅的眼神看着自己，很坦然地说自己已经做完了要做的事情，鼬爸爸来迟了的时候，他马上就怒了。
　　
　　而黑伊太先生看见后也马上变了眼睛，拽起一旁的衣服披上，站在鸣妈妈前面盯着鼬爸爸。
　　
　　这可真的是了不得了。鼬爸爸这么疼爱鸣妈妈，黑伊太先生居然仗着鸣妈妈对他的疼爱对鸣妈妈做了十恶不赦的事情，做了这样忤逆的罪恶的事情，鼬爸爸怎么可能放过他？想我们鸣妈妈一直被鼬爸爸保护地好好地，如今却被人欺负，管是不是儿子可不都还要再收拾一次？这简直就是一个孽子啊！
　　
　　鸣妈妈见两人剑拔弩张的模样，本来还想劝，但是想到发生了这样的事情，都是他一直宠溺伊太造成的，他又说不出什么来，只是坐在床上着急地抹眼泪。
　　
　　那么，为了鸣妈妈，宇智波家的父子俩在宾馆里双双仇视起来，鸣妈妈却只能在一旁观望。到底故事还要怎么发展下去呢？到底宇智波家两父子之间会发生什么了不得的事情，究竟最后真相如何，怎么收尾呢？我们等下次分解吧。
　　
作者有话要说：好久没更了，为了找到感觉所以就过渡一下呀。然后想要保持更新啊保持更新啊，就请大家好好地监督夏专员，不然一没有人催她就躲去晒太阳吃小墨鱼仔盒饭去了。ＸＤＤＤＤＤ  
                  
 
尾声
【KUSO９８】幻觉中的理想（一）
             　　是的了，鸣妈妈被黑伊太先生拐去后居然被欺负，一醒来就发现自己躺在了黑伊太先生的身边，真是了不得了，最后鼬爸爸赶来把一切尽收眼底，这就简直是完全地了不得了。
　　
　　这个时候鼬爸爸已经怒得无言了。他只是冷冷地一步步走上来，甩了下风衣，帅得一比那啥，让鸣妈妈几乎没有立刻捂着嘴说他爸爸又变帅了。但是，当鸣妈妈看见鼬爸爸这么愤怒的对象是自己的亲生宝贝后，他又想哭了。
　　
　　偏偏黑伊太先生一副完全不在乎的模样，瞧着鼬爸爸的眼里全都是挑衅，这样一来就把情况搞得很糟糕了。
　　
　　鸣妈妈想去拉，但是一想到是自己宠溺过头的后果，他也只能够无言地抽泣了。而就在这个时候，就在鼬爸爸决心出手，而黑伊太先生决心也出手的时候，轰隆一声，天上打起了一个大雷。随后乌云滚滚，白日发黑，简直有一副妖怪出没的景象。鸣妈妈鼬爸爸还有黑伊太先生不明白状况，微微地侧头去看，却听见有一阵猥琐的笑声传来，那声音越来越大，随后好似回音一样地，有人开口道
　　
　　“走过路过不要错过，今天我的月之眼计划今天总算是他大爷的正式开封啦！现在本大爷要宣读祝词！”
　　
　　诶？月之眼计划？
　　
　　对的了，还真没错。就是喊的月之眼计划。而这个计划，大家想来都很明白，就是宇智波家的祖上的老爷子宇智波斑想出来的。
　　
　　曾经，斑老爷子企图通过收集所有尾兽，让被六道仙人封印在月亮之中的十尾复活，并且自己成为十尾的人柱力，进而将自己的瞳力投放到月亮上来施展“无限月读”，用来控制世上所有人，统一世界，创造‘和平’【以上内容摘取自微鸡百科，夏专员不负任何民事和刑事责任，更不是抄袭呀，如有任何疑问，投诉电话74747774】。
　　
　　但是呢，这个计划被他的孙孙孙孙媳妇儿，啊，不是，是孙孙孙媳妇，诶，不对，大约是孙孙孙孙孙媳妇，啊，不管了，总之，就是他后代的鼬爸爸的媳妇咱们的鸣妈妈给阻止了。因为鸣妈妈觉得，老爷子家不好好在家里养老，精神有点不正常也不好好休养，还想要统治整个世界，让地球人都受到宇智波家的控制，这样的事情说出去要让人笑话，要说老了不检点的，是很不好的。
　　
　　而且想来当初有千手柱间老爷子陪着斑老爷子耍，斑老爷子还好点，现在没了柱间老爷子，估计是斑老爷子寂寞了，所以才想出了这么古怪又科幻的东西，所以鸣妈妈最后很不贤惠滴阻止了一切，将斑老爷子抓了，送到孩子的曾奶奶那里去疗养，并且将就九条尾兽都纷纷地给送到了一个不为人知的地方，阻止了世界的毁灭。但是哪里想到，这才平静了没几年，斑老爷子从医院里逃出来，要打算继续实现那个月之眼计划。
　　
　　话到这里，鸣妈妈鼬爸爸和黑伊太先生纷纷跑出去看，却看见斑老爷子站在木叶最高的屋顶上，左手里拽着一个人，这个人身上背后写了个“药”字，是本文的龙套小组的1号专员，右手里拽着一个瓶子，瓶子上写了一个大字，还是“药”字，可见是一瓶药了。啊，不，这是废话。这药，就是药之国的人带来的药了。斑老爷子左手甩掉那个人，举起瓶子踩在立在屋顶上的高脚凳子，哈哈大笑道
　　
　　“哇哈哈哈哈，这个药吃了以后，我就能成为世界第一了。然后不瞒你们说，九条尾兽都被我收了，我已经召唤十尾了，现在只要我吃了这个药，十尾的瞳力就会大大地增加，最后就会对整个地球使用幻术，计划也就实现了！！各位观众，各位路人，各位木叶的百姓们！！”
　　
　　话到这里，斑老爷子从身后取过一个喇叭，面带同情地道：“各位，你们是不是还在为工作而烦恼？是不是因为工作压力大而整夜睡不着？是不是还在为了自己的爱情四处奔波，是不是为了结婚买不到房子，房价年年上涨而痛苦？是不是还在为物价飞涨工资不涨，大学毕业后找不到工作而烦闷？”
　　
　　话说完，斑老爷子站直了身，拿着喇叭继续苦大仇深地呐喊着问：
　　
　　“各位，你们是不是因为找不到自己的梦想里的王子和公主而伤心，是不是因为相貌不够美丽而难过？是不是因为婆媳关系不和还遇见个恋母的老公觉得十分地痛苦？！是不是因为老公四处拈花惹草而难受？”
　　
　　听到这个，鸣妈妈一扶自己的脸，眼里发光，而鼬爸爸看见，紧忙捂着鸣妈妈的耳朵，道：“那都是胡说，老婆。”
　　
　　话到这里，斑老爷子又大声笑着对站在自己下头纷纷点头赞同的男男女女道：“现在只要我实现了这个月读之眼计划，一切就都OK了！你们会忘记所有的烦恼，不用再为了工作压力而失眠，不会再因为月月省吃俭用都觉得钱不够花而苦恼，不用再为了自己的将来而暗自偷偷抹眼泪了。现在我吃了最高强效药，瞳孔的力量能达到最大，大家能和我一样看见极乐世界的模样。那么，就让大家和我一起进入月读的世界吧哈哈哈哈。媳妇儿，你可别再来捣乱了。”
　　
　　这句话是斑老爷子对着鸣妈妈说的，随后他打开了眼睛，而月球突然间也升到了空中，变成了红色。
　　
　　红色的月球上有一个黑色的漩涡，不停地转啊转啊转啊转啊，在空中放射着光芒，随后，所有看见这个月球的，包括楼下的不明真相的围观群众，以及赶着来找鸣妈妈的叔叔们，以及看着斑老爷子的鸣妈妈和鼬爸爸和黑伊太先生，以及斑老爷子自己。
　　
　　哎呀，这可糟糕了。这里鸣妈妈和鼬爸爸以及黑伊太先生还在解决家务事呢，那里斑老爷子跑出来捣乱，实行什么月读之眼的计划，搞得乱哄哄的。难道故事就这样发生了逆转？这可真是太胡扯了，那么故事下面还要怎么发展，那么到底斑老爷子的计划会有什么副作用？我们就……啊，好多的饭盒啊，为什么突然间我的身体周围出现了这么多好吃的长腿的饭盒？小墨鱼仔的，牛排的，猪排的，鸡肉咖喱的，还有肥牛盖饭的，天啊，这么多饭盒，太棒了！！
　　
　　那么，观众们，因为夏专员突然看见身边出现了饭盒山，就不继续和大家播报了，下集的情况请大家看了就知道了。哎呀，别跑啊，饭盒！！
　　
　　
作者有话要说：那么，请大家敦促夏专员更新，否则夏专员就和饭盒跑走了咩，哈哈  
                  
 
然后的……
【KUSO９９】幻觉中的理想（二）
             　　上一章里头，咱们的鼬爸爸和黑伊太先生还真在清算黑伊太对鸣妈妈的“非、绑、淫”的忤逆大罪，突然间，天空就黯然无日，一个背上画着宇智波家的扇子的图案的看起来只有三十来岁实际上已经整整不晓得几多岁的老爷子就从天而降了。
　　
　　只见他宣布完自己要唤醒十尾毁灭世界的美好愿望后，马上用小纸纸卷了个小筒筒，对着不明真相的围观群众开始了一番充满着煽情的、声泪俱下的骇人听闻的演讲。他针砭时事、分析利弊、道出了如今社会的许多让人痛苦得连饭盒都吃不下的真相，十分有技巧地让不明真相的围观群众们哗然、泫然、沸然起来。尤其是他提到有人因为买不起房而无法结婚的残酷事实后，很多人跪倒在地嚎啕大哭。
　　
　　当然，别人在听这个演讲的时候，鸣妈妈其实在想别的事情。他还在想，鼬爸爸家的老爷子什么时候从他家的凳子上下来。
　　
　　是啊，鸣妈妈是个好妈妈嘛，家里一定要擦得干干净净的，虽然那凳子曾经因为太高而害鸣妈妈摔下楼梯的时候没办法够到电话及时联系医院，可是老爷子偷了家里的凳子在这里踩来跳去的，看着脏兮兮的，还要掉漆了，鸣妈妈就觉得很尴尬，很不喜欢。但是，自己老公在身边，鼬爸爸在着，当着鼬爸爸的面戳他家里亲戚的脊梁骨，这样会让鼬爸爸很丢面子，很尴尬，也会显得鸣妈妈很不会做好老婆，不懂得处理好亲戚间的关。毕竟虽然斑爷爷穷得连凳子都要到孙孙孙媳妇家里偷，但是毕竟是鼬爸爸的长辈嘛，所以鸣妈妈就一直忍啊忍啊，直到他终于忍不住了，还要和鼬爸爸说，“诶，老公，你有没有觉得那凳子眼熟”这句话的时候，突然间，天空又一变色，月球变了红色，上面的黑色旋涡左三圈右三圈地转着，然后“轰”地一下，整个世界都变了色，之后大家纷纷地纷纷地软倒在地，进行了美妙的幻想之旅。这里面，当然包括了观看的所有人，比如围观群众们和鸣妈妈他们，还有赶来的叔叔们，以及斑老太爷自己。
　　
　　那么究竟这以后有了什么新情况呢？
　　
　　那么，因为施放幻术者的周围是最迟才能看见幻术效果的，我们就直接去看看几位叔叔们那里是怎么样的一个情况吧――
　　
　　【鹿丸叔叔处】
　　
　　“这……是怎么回事？”
　　
　　天空一黑，鹿丸叔叔呆了一下，他随后瞧着站在自己身边的宁次叔叔和佐助叔叔，却发现他们变成了两只猪，一只白眼睛猪，一只黑眼睛猪。他们的背上画着他们家的族徽，看着格外秀逗。
　　
　　鹿丸叔叔瞧见佐助猪和宁次猪，先是发呆，然后是蹲下身皱着眉头瞧着，随后，在看见两只猪瞪着自己的模样后，他忍不住低头哈哈地笑了起来。
　　
　　“你们两个也有今天啊。”
　　
　　话落，鹿丸叔叔从路边捡来一个棍子，左边戳戳佐二叔猪的鼻孔，戳得他干瞪眼，只是对着他着急地哼哼叫，鹿丸叔叔又伸手来拽住宁次叔叔猪的耳朵，用手指戳他的脑袋，拽他的尾巴，恨得宁次猪对着他吼吼地乱哼。但是鹿丸叔叔只是用棍子一戳，他就倒在了地上。看着两只肉猪，鹿丸叔叔开心地脸都变形了。
　　
　　“啊哈哈，太好玩了。这个形象才适合你们嘛。想和我抢鸣人，门儿都没有！！”
　　
　　话落，鹿丸叔叔拿绳子将佐助猪和宁次猪绑了起来，提在手里，眼里还要装得很镇定，但是他的一直合不拢的嘴，已经暴露了他的内心。
　　
　　“这两只个自大的家伙，可算遭到报应了！不然拿去给鸣人，一个熬汤，一个红烧吧。啊哈哈哈哈。”
　　
　　听见这话，鹿丸叔叔手上的两只猪疯狂地乱动，鹿丸叔叔却开心地大步直走。这个时候，路上还有不少美女，她们看见鹿丸叔叔经过，纷纷地跪在路边，低头道：“您回来了呢。”
　　
　　鹿丸看见，心里诧异：“你们干嘛都跪在这里啊？”
　　
　　那些女的不敢抬头看他，只说：“火影大人回村子，大家必须跪在路边迎接，这是规矩。”
　　
　　听到这个，鹿丸长大了嘴。
　　
　　【啊，我什么时候成了火影了？而且这么封建的一套不是早就不用了么？】
　　
　　不过说归说，鹿丸也很淡定地让大家起来了，但是心里却开心地了不得。
　　
　　“这到底是怎么回事啊？”
　　
　　瞧着手里提的两只肉猪，鹿丸叔叔虽然挺疑惑的，不过心里十分地喜悦。迈大了步子走，随后他来到了鸣妈妈现在的居住地，也就是宇智波家宅。鹿丸叔叔瞧着那屋子上头的暖帘上画的宇智波家的族徽，皱了下眉头。结果随后那宇智波一族的族徽就变成了奈良家的族徽。鹿丸叔叔一看，那个乐啊，拎着猪就敲了门，这个时候听见里面有人答应。
　　
　　随后门一推开，鹿丸叔叔瞧见了里头的人，马上呆在了那里。
　　
　　原来，鹿丸叔叔看见鸣妈妈正穿着一身漂亮的和服，端跪在玄关边，她身后还有几个女仆也跟着一起低头行礼。而鸣妈妈低着头，对着他温柔地道：“老公，您回来了。您是要先吃晚饭，还是先沐浴呢？”
　　
　　瞧见这个，鹿丸叔叔目瞪口呆。
　　
　　【诶，老公？说我么？】
　　
　　话到这里，鸣妈妈抬起头，金色的头发下那蓝蓝的眼睛看着鹿丸叔叔几秒后，露出了温柔的笑，轻声道：“火影大人，您在干什么呢？还有，今天怎么买了两只猪回来呢？”
　　
　　话落，鹿丸叔叔咽了咽口水，道：“鸣人……你，你不是嫁给宇智波鼬了么？”
　　
　　听见这句话，鸣妈妈先是一呆，随后是眼里含泪，随后是掏出手帕难以置信地捂着嘴，眼泪落了下来，道：“火影大人不要鸣人了么？还是我做了什么错事您要把我下嫁给那样一个不堪的晓的叛徒呢？”
　　
　　话落，鹿丸叔叔睁大了眼睛：“啊？”
　　
　　随后鸣妈妈红唇紧咬，声泪俱下，道：“得不到鹿丸大人的爱，我没脸活在世界上了。”
　　
　　话落，鸣妈妈就跑到屋子里不晓得哪里取来一条白绫悬到了屋梁上。鹿丸看见，丢下两只猪，紧忙跑过去将鸣妈妈抱下来。而这个时候楼梯上有两个小孩，一个女孩，年纪大一点，一个男孩，年纪小一点地来了。他们身后还跟了好几个奴仆，纷纷上来到：“夫人，不要想不开啊。”
　　而那两个孩子也上前来，在鸣妈妈身边呜呜地哭：“爸爸，不要这样对妈妈。”
　　
　　“妈妈？”
　　
　　鹿丸叔叔听见，诧异地看着还在自己怀里不停地哭的鸣妈妈道：“这两个是我的孩子？”
　　
　　鸣妈妈还在抹眼泪，听见了越发伤心：“从成婚前一年开始，鸣人就住在奈良家了，从来没接触过外姓男子，好容易有了孩子，鹿丸大人嫌弃了我。现在还问我是谁的孩子。”
　　
　　听到这个，鹿丸叔叔一下丢下手里的两只猪，抱着鸣人心里又惊又喜：“鸣人，太好了，原来是我的孩子！”
　　
　　话说完，鹿丸叔叔先是给鸣妈妈擦眼泪，然后看着那姐弟z，心里高兴地一比那啥。
　　
　　再瞧瞧这一间自己传说中的屋子，鹿丸叔叔更是喜上眉梢。一边一角都是他喜欢的装饰，而此时鸣人在他身边，一时半分也离不开他。他还有两个孩子，正是鸣人给他生的一女一男z姐弟。他还成了木叶的火影，受到了大家的尊敬，虽然这是个很麻烦的事情，可是毕竟也不是坏事。
　　
　　鹿丸叔叔此时觉得自己到了人生最幸福的时候。他怀里搂着鸣妈妈，想着自己拥有的一切，想着鼬爸爸遭到了鸣妈妈的鄙视和唾骂，还想到墙角边摆着的待杀的两只哼哼叫的破猪一只叫佐助，一只叫宁次，他就喜悦非凡。他将鸣妈妈抱起走到楼上去，同时吩咐别人不许上来，随后就将鸣妈妈推倒在床上，对着他道：“喂，我突然改变主意了，我们再生几个吧？”
　　
　　而听见这个，鸣妈妈先是面上一红，随后害羞地低下了头
　　
　　“我的心是鹿丸大人的，人，人也是，鹿丸大人自己决定吧，不要问鸣人的意思。”
　　
　　听见这么一段充满了尊卑的十分体现了鹿丸叔叔大男子主义权利的话，鹿丸叔叔一下激动起来，于是哇塞，那个春宵那个爽歪歪的时刻就开始了。鹿丸叔叔也顾不得其他，抱着鸣妈妈就和鸣妈妈开始嘿咻了。他开心地厉害，几乎忘记了自己姓什么叫什么。
　　
　　【不过，到底这是为什么呢？】
　　
　　鹿丸叔叔心里也会疑惑。只是他低头瞧见那温柔地不堪风吹的对着自己无比乖巧的鸣妈妈，他又忘记了一切的忧愁。
　　
　　当然，有这样奇遇的，不止是鹿丸叔叔一个人。
　　
　　“这……到底是怎么回事？”
　　
　　瞧着在自己身边蹦Q着的、上串下跳的两只哈巴狗，宁次叔叔有一点不解。
　　
　　“刚才这里站着的，不是鹿丸和佐助么？”
　　
　　嘛，看起来事情还真有点古怪啊，大家纷纷都看见了一些奇怪的东西。那么宁次叔叔看见的是什么，之后还有的其他人看见的是什么呢？请大家拭目以待吧r(st)q。这里是有爱的KUSO木叶部的播报，我是夏专员，在此一边啃着长腿的饭盒一边感谢大家的收看。
　　
　　
作者有话要说：感谢ＪＪ崽孜孜不倦地催文，让人家提前两天更新咩～～下次的更新时间是（翻日历）
精彩内容请看下集哦~~  
                  
 【kuso１００】幻觉中的理想（三）
             　　看着两只哈巴狗在自己身边乱跳，宁次叔叔先是愣了一下的。因为他明明记得在自己身边的是两个人，一个是佐二叔，一个是鹿丸叔叔。但是奇怪的是，就在他的眼皮底下，这两人就这样不见了，就这样变成了两只狗。
　　
　　低下头仔细地端详一阵子，却见那两只狗对着自己乱吠。宁次叔叔于是好奇道：“你们难道是……佐助和鹿丸？”
　　
　　话才说完，两只着急的哈巴狗一起点头，宁次叔叔愣了好久后，突然捂着嘴偷笑起来。
　　
　　“你们怎么突然变成了狗了啊？是不是做了什么坏事遭到报应了啊？”
　　
　　宁次叔叔一边说，一边想着要是有肉骨头他们是不是就会跑上来啃，结果他才想到这里，手上就突然多了根骨头，宁次叔叔瞧见，马上丢到地上，而佐助狗还有鹿丸狗本来还在着急地乱叫，一看见那骨头就分外眼红，纷纷冲上去啃骨头。宁次叔叔看见，开心地了不得，又想要一根骨头，结果又一根骨头到了他的手上，只见他看着两只叔叔狗，晃了晃手上的骨头，那佐二叔狗和鹿丸叔叔狗就紧忙吐着舌头屁颠屁颠地跑过去要骨头。宁次叔叔看见，开心地了不得，道：“想吃骨头，就原地打滚。”
　　
　　话落，两只狗狗一起在地上滚过来滚过去，宁次叔叔看了，心里那叫一个爽啊，马上又道：“还不够还不够，要吃骨头的，给我单脚站立。”
　　
　　话说完，那两字狗居然都纷纷单脚撑着一蹦一跳的。宁次叔叔瞧见，脸都笑得要扭曲了。他道：“要吃骨头的，都跳起来。”
　　
　　话落，两只狗又开始蹦蹦跳跳。宁次叔叔看见，爽到了极点，这才将骨头抛开，那二叔狗和鹿丸狗就一起跑过去抢骨头，还互相咬对方的毛。
　　
　　宁次叔叔瞧着这两个大情敌如今变成了狗不算，还互相嘶哑，心里的爽快简直不能用语言来描述。
　　
　　“今天是什么好日子，居然这么大快人心。难道我是在做梦么？”
　　
　　一边拿着棍子戳两只狗的屁股，宁次叔叔一边猥琐的笑。看着画了宇智波和奈良家族徽的两只狗痛苦却极度想讨好自己的可怜表情，宁次叔叔爽极了。突然，他想起自己要做什么事情，那就是去救鸣妈妈，于是他叫一声，“糟糕”，马上跑向暗部报告的方向去，也忘记了这里的两只狗。
　　
　　这一路跑啊，宁次叔叔一路洒汗啊，不过，也就在宁次叔叔想这里怎么这么远啊的时候，“刷”地一下，宁次叔叔居然被一阵风带起，送到了一个宾馆内，而这里，鸣妈妈正坐在床上哭泣。
　　
　　“鸣人！！”
　　
　　看见鸣妈妈，宁次叔叔紧忙叫到，而鸣妈妈看见宁次叔叔来了，眼里泪花闪烁，激动地道：“宁次大人！”
　　
　　话落，鸣妈妈冲上去抱住宁次叔叔，深深地埋进他的怀里，哭泣起来：“我好怕哦，宁次你来了，太好了，我好怕。”
　　
　　“啊？宁次大人？
　　
　　听到这里，宁次叔叔还疑惑，不过，感觉到鸣妈妈那深深的拥抱，感觉到鸣妈妈完全软瘫在自己怀里的感觉，宁次叔叔什么都忘记了。他面上一下红了，随即抱住鸣妈妈，道：“别怕，鸣人，有我在，我会保护你的。”
　　
　　鸣妈妈听见这句话，抬起头看着宁次叔叔，眼里闪烁着崇拜的表情：“宁次大人，您好厉害哦，您真的会救我么？”
　　
　　宁次叔叔看见鸣妈妈如此专注而崇拜的神情，心里一阵暗爽，面上却镇定地道：“会的，鸣人。为了保护你，我可以付出我的生命，我可以为了你上刀山下火海都在所不辞啊。”
　　
　　鸣妈妈听见这话，眼里越发充满了爱慕，他突然号大哭啕道：“我好后悔，当初没有嫁给宁次大人，宁次大人这样英勇善良，这样有男子气概，这样与众不同独一无二，这样迷人充满魅力，我当初真是太糊涂了，为什么连宁次大人万分之一的光辉也没有看见呢？宁次大人我对不起您。”
　　
　　话到这里，宁次叔叔先是一愣，随后开心地道：“鸣人你……改变主意了么？”
　　
　　鸣妈妈听见，一边抹眼泪，一边羞涩地道：“恩。我决定了，一定要和世界上最强大最有天赋也是最温柔的男人结婚……宁次大人，您就是我的最佳人选。”
　　
　　鸣妈妈含情脉脉地看着宁次叔叔，而宁次叔叔瞧见鸣妈妈眼里的神情，一下就好似被雷劈了一样地呆住了。
　　
　　随后，黑伊太先生推开了门，宁次叔叔将鸣妈妈护在身后，厉声道：“伊太，今天就让宁次叔叔教训你。”
　　
　　话落，还没等宁次叔叔动手，黑伊太君突然嘴唇发抖，面色变白，一下跪在地上磕头道：“真没想到，原来您来了。既然如此，我就放了我妈妈。同时，请您饶恕我。如果您愿意，我将永远支持您和我妈在一起。”
　　
　　听见这个，宁次叔叔虽然疑惑他为什么这么怕自己，却又一下又开心起来：“真的么，伊太？”
　　
　　话落，黑伊太先生带着崇拜的表情看着宁次叔叔，道：“是的，宁次大人。您和我妈是天造地设的一对。没有您，就没有木叶，没有您，就没有火之国，没有您，就没有如今的世界，没有您，宇宙都不存在。宁次大人，您是我崇拜的偶像，所以今天在这里，我把我妈交给您了。不仅是我，连我父亲也将如此做。”
　　
　　话说完，宁次叔叔突然发现鼬爸爸就站在黑伊太先生的后面，只见在宁次叔叔的眼皮底下，鼬爸爸突然跪下，低头道：“我输了。宁次大人，您的光辉在我的眼睛接触到的那一瞬间，已经彻底地洗涤了我卑下的灵魂。您是一个英雄，是一个让我不敢直视的神一般的存在。我的妻子，您要是喜欢就请笑纳吧，婚书也给您，他现在是您的了，我自动放弃对他的所有权，让他给您延续血脉。过去多有得罪，请您不要见怪。如果您愿意……”
　　
　　话到这里，宁次叔叔疑惑道：“如果我愿意？”
　　
　　“是的，如果您愿意。卑下想一直服侍您，愿意听凭您的差遣。尤其是，卑下最喜欢打扫卫生。请让卑下负责日向家所有的卫生清扫。”
　　
　　话完，宁次叔叔先是一愣，随后道：“啊，你真的要？”
　　
　　“是的，宁次大人。请务必答应我的要求，这是我作为忍者的唯一的尊严。”
　　
　　话说，随意差遣鼬爸爸，让鼬爸爸给自己家守大门，刷马桶，是宁次叔叔心里头多少年的愿望啊。看着这位处处压了自己威风的鼬爸爸狼狈不堪的模样，这是宁次叔叔多大的心愿啊。
　　
　　话到这里，宁次叔叔咳嗽一声，道：“那好，你以后就给我家刷马桶吧。”
　　
　　“是的，宁次大人。我很荣幸！”
　　
　　然后宁次叔叔就记得自己将鸣妈妈带回了家，准备了一场盛大的婚礼。鸣妈妈贤惠地一比那啥，宁次叔叔天天赏花对月的，带着鸣妈妈学古诗，写字，练画，鸣妈妈一改往日的淘气脾性，变得温柔乖巧，什么都听宁次叔叔的，宁次叔叔开心地觉得自己简直要多活几年。同时，宁次叔叔头上的封印还被解开了，宁次叔叔的叔叔日足大人跪在地上叩头道：“十分地抱歉，宁次大人，卑下如此冒昧，居然敢在宁次大人贵重的额头上刻上了肮脏不堪的那样一个卑劣无耻的印记。现在不仅要给宁次大人收回，为了表示歉意，卑下将自己的宗主之位让给您，同时，还将把女儿也许配给您。”
　　
　　“女儿就算了，雏田是我妹妹，我只要鸣人一个就够了。”
　　
　　“是，那么您有什么吩咐？”
　　
　　宁次叔叔听完，沉吟几秒，道：“这样，你去养老吧。
　　
　　话到这里，日向日足眼里闪烁着泪光，喜悦道：“宁次大人居然允许带罪之身去养老享福，这种事情太不可思议了。不，我要留下给宁次大人做牛做马。”
　　
　　“啊，做牛做马不必了。”
　　
　　“不，请您一定要接受下我的恳求。”
　　
　　“那好吧，我缺个园丁，你帮我浇水好了。”
　　
　　“是，宁次大人！”
　　
　　宁次叔叔沉浸在这个突如其来的世界当中，几乎没有办法挣脱。最让他喜悦的是，他的父亲日差居然也复活了。
　　
　　“宁次，你出息了。”
　　
　　看着突然出现的父亲，听见父亲的这句话，宁次叔叔一下热泪盈眶。同时，日差看见了鸣妈妈，马上惊叹道：“宁次，好眼光，媳妇很好！”
　　
　　这更是让宁次叔叔开心。由是，每天起床，想着自己父亲复活了，看见鸣妈妈睡在自己身边，再听见隔壁房间里头有自己儿子的哭声，宁次叔叔满心的幸福。等鸣妈妈醒了，带着他一起逛花园，遛佐二叔狗和鹿丸狗，再在拐角处看见鼬爸爸洗马桶，日足爷爷修剪树枝，宁次叔叔心里头真不是一个爽字说得清楚的。同时，宁次叔叔还被推选为了火影，甚至连大名都退位给他，宁次叔叔风光地了不得。
　　
　　搂着鸣妈妈坐花车游街，看着后面三辆马车里头坐着的都是自己的孩子，里面有男有女，开开心心的，再瞧着路边跪下叩拜自己的百姓们，想着自己讨厌的家伙们都在自己的住宅里头刷马桶，修剪树枝，还有干各种脏活累活，宁次叔叔就觉得自己真是世界上最幸福的人。
　　
　　【虽然觉得这么做很邪恶，但是又有何不可呢？人本来就是这样的嘛。】
　　
　　这么想着，宁次叔叔脸上笑意更浓。他低头看着娇羞的鸣妈妈，深深地吻着他，陷入了无尽的愉快中。
　　
　　当然，这到底是怎么回事，观众们大约也能猜到几分。同时，你说，在鹿丸叔叔和宁次叔叔身上发生的事情，这不可能不在别人身上发生嘛，所以，佐二叔也显得有点诧异。
　　
　　“这……到底是怎么搞的？”
　　
　　看着自己面前摆着各种古怪姿势的两只野猴子，佐二叔皱起眉头，狐疑起来。
　　
　　“鹿丸和宁次哪里去了？”
　　
　　
 
                  
 【KUSO１０１】幻觉中的理想世界（四）
             　　说起来，在其他人都愉快地做着古怪而幸福的梦的时候，我们的佐二叔不可能排除在外。所以各位观众也应该不会太稀奇现在在大家面前摆着各种笨拙而傻气的动作的猴子了。
　　
　　这两只猴子一只是白眼睛的，一只还扎了个马尾辫，分别都长了一副穷酸又短命的衰样，露出红屁?股左扭右摆的，还不停地在身上乱抠乱摸，洋相辈出。佐二叔面无表情地看着这两只猴子抠着鼻子抓着屁?股看着自己，稍显无语。
　　
　　“我难道是在做梦么？”
　　
　　抬头看了下日头，正是大白天，这本来还好好的两个人怎么就变成了这么一副古怪的模样了呢？
　　
　　这两只猴子虽然看起来有点野，不过看到了二叔后，一个个突然恭恭敬敬地绕着二叔边打圈边跳舞，还不知道从哪里掏了【我是傻瓜】的布条字样贴在自己脑袋上，二叔突然被戳中了笑点，只是努力憋着笑，低头看着两只猴子，道：“你们难道是，鹿丸和宁次？”
　　
　　这话才说完，两只猴子拼命点头，佐二叔虽然不晓得到底发生了什么，但是这两只猴子真是太真实了，他犹豫几秒，突然从路边捡来一根小树枝，捅了捅鹿丸猴的脑袋，道：“你们到底有什么阴谋？”
　　
　　鹿丸猴被捅了脑袋后不仅不躲开，反而显得十分奴性地凑上去拼命地让佐二叔戳自己脑袋，而宁次猴也开始不正常，站在佐二叔面前双□替地蹦跳着跳舞要讨他注意，二叔瞧见这模样，顿时有一种莫名的浑身发寒感，只是他见两位叔叔都这个德性了，忽然心里又有了几丝莫名的喜意。
　　
　　“这两个笨蛋，突然变成了猴子，难道是因为坏我的好事太多而遭到了报应了么？呵，果真是如此。小角色就是上不了台面，还想和我抢老婆，太逊了。”
　　
　　话落，二叔丢下小木棍，面上很镇定地迈开脚步要走，而心里已经开心地颠了起来。两只猴子见二叔走了，居然跪地哭得肝肠寸断，还一边敲鼓，一边扭彩带，来吸引二叔的注意，二叔真是心头爽极了，站住脚，从包包里掏出一个干米团子丢过去，两只猴子看见拼命地争夺着，互相撕咬了起来。
　　
　　趁那两只笨猴子不纠缠自己的时候，二叔突然想起了自己的任务，那就是拯救鸣妈妈，所以他紧忙脚下加力，迅速地跑着，寻找鸣妈妈的下落，这个时候，他突然发现了一件很很奇怪的事情，那就是，在奔跑路上，他突然看见路边出现了警察局，而警察部队的人身上，居然都穿着带有宇智波一族的族徽的标记的衣服！
　　
　　这，这是怎么回事？
　　
　　话才到这里，佐二叔目瞪口呆地站在警察局门口，而此时有警察局里的人看见了，忙忙地打招呼道：“族长大人！”
　　
　　“族，族长大人？”
　　
　　这句话让佐二叔一下呆愣在那里，而此时，佐二叔过去的邻居，早死了二十多年的宇智波中孝对着他用力地挥手
　　
　　“是回家么？火影大人，您夫人告诉我，说让您下班的时候记得早点回家。”
　　
　　“什么？我夫人？！火影大人？？”
　　
　　听见这句话，二叔眼里一呆，却见两人用力点头：“是啊，您的夫人，漩涡大人啊。”
　　
　　听见这个，二叔登时没转过弯来。只是他听见这句话，隐约想着自己好像真的是火影，好像真的和鸣妈妈结婚了，心里一惊，忙忙地朝着自己原来的家跑去。
　　
　　这一路二叔没少见人，见到的人纷纷给他让路道好，叫他“大人”，连纲手看见他，都笑呵呵地道：“才当上火影，可不要这么冒失啊，对了，我们老头子买了一只老母鸡，你给鸣人带去补身体吧。怀孕很辛苦的，你又忙，他自己天天在家里也没人照顾。我劝你啊，到八月的时候就留家里照顾他。其他的事情我来处理就好了。虽然说他不让你放弃工作，要你保护木叶，可是难道你自己都不会偷偷地敷衍他一回么？他就是那种不懂得照顾自己的人，家里还有小太郎，小次郎和三郎，他自己很辛苦啊。”
　　
　　这么一通话，说得佐二叔是一头雾水加上莫名其妙。
　　
　　话说，鸣人不是已经嫁给鼬了么，怎么这话说的好像，鸣人给他怀了孩子一样呢？而且还太郎、次郎、三郎？？
　　
　　想到这里，佐二叔百般思索，突然好像隐约的有了那么些记忆。他还记得鸣妈妈今天早晨亲了自己两下，说要帮忙买两斤大饼一斤鸡蛋三两酱油半斤猪肉来着的，紧忙提着鸡去菜市场上买，买完了又跑了回去，拎着老母鸡，卷起裤腿儿就往家里跑。这一路是跑得着急啊，连人家和他行礼打招呼都没时间去管了。只想着赶快回家去，看看究竟。
　　
　　路上正是一片祥和太平的情况，十里八乡鸡犬相闻，好不繁荣。道路边的人都在暗自夸赞新火影大人的英明领导，看见佐二叔来了，纷纷打招呼，行礼问好，感激地了不得。
　　
　　道路的土墙上还用大白漆刷着：“六代火影万岁”“六代挥手我前进！”“凡是六代火影说的一切都是对的，凡是六代火影的指示我们都必须坚决执行。”的等等大字，让佐二叔颇是有些理解不能，但是又不能找出原因来。
　　
　　好容易到了家门口，是宇智波家老宅。佐二叔忙忙地敲响了门，却听见里面有人兴奋地叫道：“是佐助回来了。”
　　
　　话落，门被打开，老母鸡受到惊吓，扑腾着翅膀，鸡毛扇了佐二叔一脑袋，但是佐二叔也没搭理，却在看见开门的女人后，目瞪口呆：“……妈妈。？”
　　
　　开门的正是佐二叔记忆里在他9岁的时候已经亡故的宇智波美琴妈妈，而在这后面，坐在沙发上看电视的，是宇智波富丘爸爸，啊，不，现在是爷爷了。
　　
　　“哟，佐助下班了么？”
　　
　　“这，这是怎么回事？”
　　
　　看见已故的亲人坐在屋子里头，大哥还很坦然地在厨房帮忙洗菜，佐二叔一下呆愣在那里，随后美琴妈妈笑了笑，道：“今天回来的真早啊，佐助。这母鸡是不是媳妇的奶奶给的啊？快，进来了。”
　　
　　话说完，佐二叔怔怔地进门。鼬爸爸接过母鸡，走到厨房去杀鸡，这个时候，鸣妈妈从楼上下来了，看见佐二叔后，很高兴地道：“孩子他爸，你回来了！”
　　
　　“啊……”
　　
　　看见鸣妈妈，瞧见他微微隆起的腹部，佐二叔呆愣地应了声。
　　
　　（晚饭过后）
　　
　　“这……”
　　
　　安抚下自己家的三胞胎，佐二叔还和做梦一样。鸣妈妈在旁边给三个小宝宝盖被子，见佐二叔在发呆，好奇地问道：“他爸爸，你怎么了啊？今天好像有心事。”
　　
　　听见这个，佐二叔眨眨眼睛，始终没有缓过神来。瞧着自己房间里头各种有爱的儿童装饰和娃娃，佐二叔呆呆地看着鸣妈妈，道：“鸣人，我们什么时候结婚，什么时候有的孩子的？你不是和鼬……结婚的么？”
　　
　　鸣妈妈听见，呆呆地看着佐二叔好半晌，随后认真地摸了下佐二叔的额头，又摸摸自己的额头，手放胸口，疑惑且担心地道：“诶，他爸爸，你没发烧啊。怎么说胡话呢？”
　　
　　话落，佐二叔听见，发呆了几秒，随后扶着鸣妈妈，道：“鸣人，你打我一下，我看看我是不是做梦呢。”
　　
　　鸣妈妈听见，眨眼半晌，担心地道：“他爸爸，是不是今天工作压力太大了？”
　　
　　“来，打我一下，别怕。”
　　
　　鸣妈妈听见，又瞧见佐二叔十分地坚持，于是伸出手来，在佐二叔的脸边，格外温柔地轻轻地捏了一下，随后轻声笑着道：“他爸爸真是的，这么大的人了，还开玩笑啊。”
　　
　　鸣妈妈这温情地一捏啊，森森地唤起了佐二叔心底头那股千番万番的柔情啊，他一下抱住鸣妈妈，然后低声地道：“鸣人，你，你……你真是我老婆？”
　　
　　“是啊。你是不是太累了？前天火影任职大典，辛苦了呢。”
　　
　　“啊，前天的么？”
　　
　　“对啊。还有，是不是太郎他们太吵，昨天没有睡好觉？”
　　
　　话说完，佐二叔什么都没有多讲，先是看着宝宝们入睡，随后是拉着鸣妈妈到了另外一个房间来。鸣妈妈才坐下，佐二叔就紧忙指着他隆起的肚子，着急地道：“这个，也是我的？”
　　
　　鸣妈妈听完，稍稍有点不愉快了：“他爸爸，你怎么了？一下问大郎他们是不是你的儿子，一下问这个是不是你的。我做什么了，你怎么这样。难道……难道你当上火影了就……就抛弃我么？”
　　
　　话落，鸣妈妈忍不住呜呜地哭起来，捂着脸，好委屈。佐二叔看见，紧忙抱住他，安慰道：“你别哭，我就是问问。”
　　
　　“什么问问。早就知道了。佐助你是村子里的英雄，很多人都爱慕你。小樱她们早就已经不算了，还有各国的大名家的小姐，其他国家的影，每天都能收到很多情书和礼物。我每天胆战心惊的，就怕佐助被人抢走了。现在突然问我这些话，看起来是不想要我了。”
　　
　　话说完，鸣妈妈越发难过，哭得胃都疼了，佐二叔看见，紧忙安慰他，同时着急地叫自己老妈上来帮忙看。美琴奶奶瞧见媳妇哭得眼睛都红了，责怪儿子道：“你又怎么了？媳妇身体不好，你好容易回来不安慰他，还在这里说话气他，这么大了，一点都不懂事。我们媳妇，自己那么忙，还天天帮我做家务。要再找这个这么好的，比登天还难。我知道，佐助君最近是有些出息了，但是要想喜新厌旧，妈妈不会答应的。”
　　
　　这顿话把佐二叔说了个哑口无言，他只是想了几秒，低声道：“可是，我记得鸣人是和鼬结婚的，所以……”
　　
　　话落，鸣妈妈哭得更伤心，美琴奶奶了自己的儿子的头一下，怒声道：“说的什么话？这种没有人伦的东西你哪里想来的？！传出去还让不让媳妇活了？！”
　　
　　佐二叔当然不是为了气鸣妈妈，他见鸣妈妈这哭得梨花带雨的，又见自己老妈如此说，心里晓得鸣妈妈果真从一开始就是自己老婆，自己没有做梦。看来当初见自己老哥和鸣妈妈结婚这才是一个梦，他忙忙地和鸣妈妈道歉，道：“老婆，我不是那个意思。我只是以为……可能是我最近太忙，做梦了。你不要生我气啊。”
　　
　　这么说了好半晌，鸣妈妈才稍稍地好了些。夜里了，美琴奶奶给鸣妈妈送了营养品来，佐二叔紧忙来喂，鸣妈妈见二叔道歉态度诚恳，最近又辛苦，也就没和他计较刚才的事情。夜深了，佐二叔抱着鸣妈妈，手轻轻地摸到鸣妈妈的肚子，心里那叫一个幸福啊。
　　
　　“鸣人，和做梦一样。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“我是说，现在这样……原来战争早就过去了？”
　　
　　鸣妈妈躺在二叔怀里，抬起头看着佐二叔，伸手摸到他的脸，低声道：“他爸爸。”
　　
　　佐二叔感觉到鸣妈妈的手，心里头一下忘记了忧愁。他搂紧他，低声道：“我记得，我离开村子那天，你去追我了。我打你了，后来怎么了？”
　　
　　鸣妈妈听见，摇摇头：“也没打着。”
　　
　　佐二叔不信，要看伤口，鸣妈妈躲避着，摇头笑道：“你不是回来了么？”
　　
　　佐二叔听完，心里自责，道：“你等了我多久了？”
　　
　　话落，鸣妈妈垂着眼，想了好久后，道：“等多久都值得。只要你回来，等多少年都没有问题。”
　　
　　“鸣人……”
　　
　　一切进行到了这里，佐二叔真是一个惊喜啊。没想到，鸣妈妈和自己老哥结婚，这都是口胡，这都是自己的白日梦而已。鸣妈妈早在前年就给自己生了三胞胎儿子来，今年还怀上一胎，据说是龙凤胎，这让佐二叔怎么能不开心呢？想他老纠缠鸣妈妈生儿子，现在一来就五个，而且他家里的亲人还活着，父母健在，兄弟和睦，他还当了火影，宇智波一族的族长，这让骄傲的二叔很是满意和受用。
　　
　　“他爸爸，你上次在五影切磋会上的表现，真是让我大吃一惊。……没想到你自己钻研的‘超进化伊邪那岐轰隆隆雷’和‘无敌霹雳伊邪那美零零零招式’还没出招，就用查克拉风将其他四影给刮倒了，直接拿了第一回来。对了，还有，上次你去做技术指导，暗部里的人都好诧异，你年纪这么轻，忍术造诣却那么高，三百号上忍一起上，都没有近你的身……大哥也说你比他超脱了许多，是宇智波一族的巅峰所在，连太爷都比不过你。太郎他们一定会为爸爸这么厉害而骄傲的。”
　　
　　“啊……是么？原来我这么厉害？”
　　
　　“是啊。你是世界忍者大赛连续十年的冠军呢，也是终身名誉盟主，能不厉害么？那些过去企图侵犯火之国的国家，都因为惧怕你的威风不敢靠近，大家说，要准备商量改变世界格局，要建立和平的忍者世界，这都是因为看见了他爸爸这样的伟大的忍者促成的……还有啊，我上次还和你也比过了。可是你讨厌，一直让我，我虽然赢了也没意思。下次，等这两个小家伙出来了。我们再比比看，好不好？你不能让我了。”
　　
　　佐二叔还沉浸在鸣妈妈夸赞的自己强大的那些话，还在回忆这好像还真有那么一回事的比赛啊指导赛啊什么的东西，这真是让他格外地诧异和受用啊，再听鸣妈妈娇滴滴地埋怨自己，佐二叔好像隐约又记起上回和鸣妈妈的夫妻间的切磋，想起鸣妈妈最后嗔怪自己不敢对他出手的事情，紧忙笑道：“好的。你好了，我们再说。上次那三个捣蛋鬼一定折腾你很厉害。这次喜欢他们俩能省心点。你好了，什么都好，我们慢慢地比武。你喜欢，随时我都可以陪你。”
　　
　　“真的么？可是……我怕你总是留在家里陪我，大家都说我独自霸占火影大人……这不仅要引起村子里的人的讨厌，还要被周边国家敬仰你的人讨厌，还会被世界人民唾骂的。我不敢。”
　　
　　“啊，有，有这么严重么……？”
　　
　　“是啊。长老会建议，要开会商讨火影大人的行程安排。说我一周只能占有火影大人的60小时，其他时间，火影大人都是世界人民的。我不能强留您在家里。”
　　
　　“啊？？我和谁在一起的时间也要规定？谁允许的？”
　　
　　“火影大人你是世界人民的宝藏嘛，他爸爸现在是活着的物质文化遗产。等他爸爸你百年之后，你就是非物质文化遗产了。得要好好地保护。现在陵墓都在建造，可惜将来我们如果都去了，我不能和你葬在一起。因为他爸爸你太伟大了，必须独自葬在世界最高的猪狼马蜂山上。”
　　
　　“这这……胡说八道。什么母猪山，我不要去那里。鸣人，这种荒唐的事情你怎么可以允许呢？我们是夫妻，百年后也要在一起。”
　　
　　这句话说完，鸣妈妈的眼泪就扑簌扑簌地掉了下来。
　　
　　“火影大人，他爸爸，这样对我……死而无憾了。”
　　
　　“胡说，我一直都是佐助，不管别人叫我什么。我都是你的丈夫。你和我在一起，天经地义，明天我就去和长老会那群老头子说清楚。”
　　
　　鸣妈妈听见，不敢相信地捂着自己的嘴，低头道：“我好愧疚。受宠若惊，他爸爸。嫁给你，真是我最大的幸福。”
　　
　　佐二叔听见这句话，心里头好似熨斗熨过一样，格外地妥帖舒服。两个人就这样拥抱着，在夜里渐渐地睡去。
　　
　　佐二叔的梦里有很多过往的忧伤，但是渐渐地都被此时的快乐替代。未来没有忧愁，鸣人只爱自己，宇智波一族不仅没有被灭还因为他当了火影而发扬光大，他的父母兄弟朋友都还在，这让他格外地幸福，他露出了多年都没有笑容。
　　
　　星光熠熠，流行划过天角，鸣妈妈在佐二叔怀里睡着了，佐二叔也拥着他入睡，甜蜜无比啊。
　　
　　哎呀哎呀，真是的，要是夏专员也能做这么美好的梦就笑死了。可惜没有，因为夏专员最近又多了好几个剧组，就算是在梦里也脱不开身，每天只能追着长腿的小饭盒过日子，好悲惨啊。还有崽崽居然诅咒夏专员排了很久的队却只买到一盒冷剩饭，里面还只有青菜豆腐，这太可怕了。哎呀，说着说着，说了很多废话。那么这究竟是怎么回事呢？难道故事就这么荒诞下去么？还有，我们的鸣妈妈，鼬爸爸，还有黑伊太君都分别又有什么样的奇遇呢？拭目以待吧。
　　
　　
作者有话要说：额，最近更新慢了，不好意思咩，不好意思。
这是最近的新文(点击下面的字进入）^^
哈利波特耽美同人之丧尸谷星期五(HD)
请大家多多支持哦^^  
                  
 【KUSO１０２】幻觉中的理想世界（五） 
              说起来，这些叔叔们的想法还真是有够夸张啊，连夏专员都看不下去了。最猥琐的是，他们到了现在还念念不忘儿子的事情，梦见自己和鸣妈妈生了一个又一个，两个又三个的宝宝，这可太过分了，话说，怎么都不考虑下鸣妈妈的身体状况呢？生那么多会崩溃的诶，也不是猪产崽，一次就几胎，这么多崽子，要多少年才能生得完啊？所以说，有些男人啊，真是难测的生物哦。
　　
　　不过，抛开那么些东西不说，单看各位叔叔们对鸣妈妈的感情，这还真是很够认真的，一个个山盟海誓，也算真情实意了，可惜我们鸣妈妈最喜欢的就是我们鼬爸爸，所以呢，那些就都空谈了。
　　
　　好啦，现在说完叔叔们，该来看看鸣妈妈鼬爸爸还有伊太君这里的情况怎么样啦。其实夏专员是很想一次性播报完的，可是总不能让观众们看了以后说，啊，夏专员这个家伙啊，一到剧组要尾声了就匆匆忙忙地赶死呀，剧组做得乱七八糟的，所以这个时候，为了提高点质量，只好忍心放慢速度来看了。
　　
　　都说各位叔叔们还在做着火影梦，梦里还抱得娇妻归的时候，我们的鼬爸爸的眼前却又是别样的旖旎风采。
　　
　　话说鼬爸爸已经和鸣妈妈成婚了，并且还有了两个宝宝，而这个不算，鼬爸爸还是暗部的队长了，对于自己老婆想当的火影也没有什么欲望，再加上鸣妈妈一心只有鼬爸爸一个，从来也不和叔叔们乱来，所以按照道理说，鼬爸爸应该是没有什么想头的，这种幻境对他挺多余。不过说来，只要是人，心底都会有一点欲望，而且总是会容易想歪歪嘛，所以要让鼬爸爸不在幻境里瞧见点东西那是不可能的，那么，鼬爸爸到底会在自己的迷幻之境里瞧见什么呢？
　　
　　话说，只听天空一声轰响，云彩也变了色。鼬爸爸第一时间想到的不是看着云彩做观察，而是马上飞身过去抱住鸣妈妈，将他紧紧地搂在怀里，而就是这么一搂，鼬爸爸马上进行了现实世界和虚幻世界的转换了。
　　
　　（十分钟后）
　　
　　“先生，先生，请问您在想什么呢？”
　　
　　呼喊声让鼬爸爸马上回过了神，他猛然一怔，随即回头，看见了叫唤自己的人。这是一位穿着白大褂的医生，而这位医生鼬爸爸认识，是一直给鸣妈妈做身体检查的主治医生德田春生。
　　
　　“德田医生，怎么了？”
　　
　　“宇智波大人，呵呵，是不是最近工作太累了？您走神了呢。这是漩涡大人的身体检查报告。”
　　
　　听见这个，鼬爸爸呆了一下，怔怔地从医生手里接过一沓的检查报告，他一边翻却一边发现，那些过去显示着鸣妈妈身体状况有着问题的选项全都不见了。而且一律都写着健康状况良好，他难以置信地又翻了一遍随后看着医生，道：“这是怎么回事，医生？”
　　
　　“哈哈，鼬大人。您看看您，总是担心漩涡大人的身体。上次已经说过漩涡大人完全康复了，您还不信，非要一个星期检查个三四次，今天又来了。事实证明，漩涡大人的身体真的没有任何的问题。您不需要再来了，哈哈。”
　　
　　听到这个，鼬爸爸一愣，随后眼里不相信地问：“真的么？可是……我记得医生你上个星期还和我说这个星期让内子住院，因为他最近咳嗽地有点厉害，很可能是因为又要犯病了。还有，几年前摔下楼梯那次的事故，鸣人现在身上还有后遗症，怎么突然间就好了？”
　　
　　“啊，是么？宇智波大人，您又想太多了吧？您就是这样，太关心漩涡大人了，所以老往医院来问一些本来就不存在的病症的事情。漩涡大人好得很呢，您去看看他就知道了。”
　　
　　的确的，自从鸣妈妈战后身体状况不佳，又加上怀了圣夜宝宝的时候摔下楼梯而留下了严重的后遗症的事情，鼬爸爸是天天着急，就想让他好起来。本来还打算只要未来五年内能让鸣妈妈稍微摆脱天气潮湿就全身疼以及动不动贫血的症状就好了，现在居然得知，鸣妈妈已经痊愈了，这怎么能不让鼬爸爸惊喜呢？
　　
　　走到门外候诊室，看见鸣妈妈抱着圣夜宝宝在等自己。他现在看起来面色红润，眼睛蓝得能滴水一样。瞧见鼬爸爸，鸣妈妈笑呵呵地道：“他爸爸，医生和你说了什么啊？”
　　
　　话才说完，鼬爸爸将鸣妈妈拥到怀里，这反而还把鸣妈妈吓了一跳。小圣夜被爸爸给夹住在妈妈的怀里，难过地左右乱扭，但是鼬爸爸却也没顾得上那么多，只是将宝贝鸣妈妈搂得紧紧地。
　　
　　“医生说你的身体好了，鸣人。这个星期不用住院了。”
　　
　　这句话说完，鸣妈妈惊喜道：“真的么，他爸爸？”
　　
　　“是的，鸣人。”
　　
　　鼬爸爸终于松开了鸣妈妈，非常非常意外地开口
　　
　　“今天就按照你喜欢的方式，好好庆祝一番吧。”
　　
　　这句话说完，鸣妈妈眼里一下亮了起来。
　　
　　“真的么，他爸爸？”
　　
　　“是的，任意都可以。”
　　
　　【木叶拉面摊边】
　　
　　“他爸爸，我按你说的，将伊太送去夏令营训练了。”
　　
　　“哦，是么？是多久的？”
　　
　　“半年的嘛。过去你老让我送他去锻炼，可是我舍不得，现在想想都是我太宠他了，他总是长不大，才会显得有点任性。现在正是好机会，虽然这半年都看不见伊太，我会很担心，不过还是他爸爸说的对，我们要考虑长远一点。”
　　
　　这话说完，鼬爸爸点点头。十分中意地道
　　
　　“鸣人，这样才是。宇智波一族的孩子不能够在蜜糖里惯着，不然不能成为真正的男子汉。你要是想他，可以和他打电话什么的。”
　　
　　鸣妈妈一边给圣夜宝宝喂小面条，一边嘿嘿地道：“恩，好呀。不过不能天天打，这样会娇惯了他。”
　　
　　“那就按照你的想法吧。”
　　
　　“好的，他爸爸。”
　　
　　圣夜宝宝吃得饱饱了后就开始呼噜了，这么一来就剩下鸣妈妈和鼬爸爸了。鼬爸爸于是提议带鸣妈妈到河边散步，鸣妈妈很高兴地答应了。
　　
　　说起来，河边的空气还真是非常地好。想当年，鼬爸爸第一个定情信物就是在一条弯弯的清澈的小河边送给鸣妈妈的。所以着河边是对两人来说都充满了回忆的地方。
　　
　　而就在两人行走的时候，对面突然走来了几个人。
　　
　　“总队长大人，您好。”
　　
　　鼬爸爸听见这充满了尊敬和崇拜的声音，随即回头去看，却发现是鹿丸叔叔、宁次叔叔还有佐井叔叔。三位叔叔瞧见鼬爸爸，恭敬地了不得，他们低着头，都不敢正眼瞧鸣妈妈。鼬爸爸于是紧忙道
　　
　　“不用多礼。真难得碰见你们。”
　　
　　“这句话该我们说才是。”
　　
　　听见不用多礼的话，鹿丸叔叔他们还是低着头不敢抬起，鼬爸爸于是好奇地道：“你们在干什么？”
　　
　　鹿丸叔叔他们很羞愧地道：“前阵子一直对大人的夫人心抱妄想，如今想来格外羞愧，于是决定今后都这样和总队长大人打招呼，以表我们对自己厚颜无耻的愧疚之情。请大人不要推辞，这是必须要的。”
　　
　　话落，宁次叔叔也回答道：“是的，总队长大人，为了表示诚意，我们决心将自己的宅府都搬离宇智波家宅500米远外。认真安心地包围木叶的安全，决定不再骚扰漩涡大人了。对了，这里还有一封来自长老会的信。”
　　
　　鼬爸爸听见，紧忙接过，打开一看，却大意是说鼬爸爸可以不用再呆在暗部里头每天监督训练了，已经找到了五个人轮流代替鼬爸爸的班，鼬爸爸随时都可以回家。除非有大战，否则鼬爸爸不需要来暗部，只要打电话询问下状况就好。
　　
　　哇塞，这可真是天大的好消息啊。看见这个，鼬爸爸的心情可以说是很喜悦。只是意外地，他却并没有马上被冲昏了头脑，而是眼里带着疑惑地瞧着他们。
　　
　　话说，鼬爸爸在之前都一直觉得十分地正常，但是到了这里，到了叔叔们开始躬身痛述自己的过错并且发誓再也不碰鸣妈妈一下的时候，鼬爸爸觉得哪里有异常了。
　　
　　他盯着躬身到90度的叔叔们，又稍稍抬起头，瞧着身边偎依着自己的，说把伊太送去夏令营半年却丝毫没有任何舍不得的鸣妈妈，心里突然有了一丝微妙的感觉。再瞧瞧天空，鼬爸爸开始努力回想什么。
　　
　　话说，真不愧是我们的鼬爸爸，陷入了幻境当中了，居然还能够冷静地思考。本来这种时候，鸣妈妈小鸟依人，叔叔们恭恭敬敬，暗部的准假函也批下来了，小伊太如愿被送去夏令营，一切都挺顺心的，鼬爸爸却越发觉得奇怪。
　　
　　“鸣人，佐助呢？”
　　
　　不知道为什么，鼬爸爸突然这么问了一句，鸣妈妈听见，道：“佐助不是昨天就代替佐井去了边界了么？你还舍不得他，嘱咐他要小心点，这下又要一年瞧不见他了。”
　　
　　“……”
　　
　　话落，鼬爸爸心里越发觉得奇怪了。夜晚到了家里，鼬爸爸和鸣妈妈将小圣夜放到儿童床上，双双回到了房间里去。鸣妈妈说想要和鼬爸爸一起洗澡，于是，当当，本文里粉红粉红的小镜头又一次出现了。
　　
　　鸣妈妈和鼬爸爸家里是有两个浴缸的，小浴缸给伊太还有圣夜宝宝用，而一个大的双人浴缸就是鸣妈妈和鼬爸爸一起用了。鼬爸爸因为长年不在家，所以一直都是鸣妈妈自己一个人过活，终于有机会一起交流下感情了，这可不是太好了么？
　　
　　鸣妈妈在浴缸里头给鼬爸爸擦啊擦啊擦，鼬爸爸温柔地瞧着鸣妈妈，心里真是无比惬意啊。鸣妈妈时不时抬起头不好意思地瞧瞧鼬爸爸，低声道：“做什么那样看着我？”
　　
　　“因为你很好看。”
　　
　　“讨厌，他爸爸，你又来了。”
　　
　　鸣妈妈听见，脸上都红了。看见鼬爸爸对着自己温柔的神情，鸣妈妈只是拼命地低头给鼬爸爸擦啊擦啊擦，忽然，等鸣妈妈的手不小心碰到哪里后，鼬爸爸一下握住鸣妈妈，而鸣妈妈的脸上更红了。
　　
　　“他，他爸爸。别这样，好好洗澡。”
　　
　　“鸣人。”
　　
　　鼬爸爸将鸣妈妈一下拥到怀里，在漫天的泡泡当中，给了鸣妈妈一个十分深情的吻。鸣妈妈一下就软瘫在了鼬爸爸怀里。
　　
　　鼬爸爸抱着鸣妈妈，好半晌都不开口，鸣妈妈于是问
　　
　　“你怎么了，他爸爸？”
　　
　　“没什么，只是，鸣人，听见你身体好了。我很高兴。”
　　
　　“他爸爸，我也是啊。这样就不用你天天担心，我还可以回去继续工作了。”
　　
　　“鸣人。”
　　
　　鼬爸爸瞧着鸣妈妈，道：“你终于能够实现自己的梦想，当上火影了，我也很为你高兴。”
　　
　　“他爸爸。”
　　
　　“鸣人。”
　　
　　“他爸爸。”
　　
　　这话说完，鸣妈妈紧紧抱住鼬爸爸，激动地眼泪都快掉了下来。
　　
　　“他爸爸，要是能够一直这样该多好啊。”
　　
　　话落，鼬爸爸不说话，只是继续搂着鸣妈妈，道：“将来一定会变成这样的。”
　　
　　“将来？”
　　
　　“是，将来。”
　　
　　“啊？他爸爸？”
　　
　　话才说完，鼬爸爸的双眼突然变得鲜红，万花筒写轮眼再现了！鸣妈妈瞧着鼬爸爸的万花筒写轮眼，还在疑惑，而鼬爸爸慢慢地靠近鸣妈妈，低低地又吻了他一下，道：“好睡，鸣人。虽然说这个梦挺好，但是你今天还是要去医院。”
　　
　　话落，鼬爸爸面前的鸣妈妈变成了无数泡泡飞到了空中去，鼬爸爸眼前的浴室一下又变回了宾馆。
　　
　　对的，其实鼬爸爸从看见信封开始就已经起疑心了。所谓的鸣妈妈身体完全康复，所谓的叔叔们不再纠缠鸣妈妈，所谓的鸣妈妈将伊太送到半年夏令营去，所谓的得到长老会和鸣妈妈的首肯可以留在家里照顾鸣妈妈，这是对于鼬爸爸来说的四座不可攻克的大山，现在居然这么容易一一瓦解了，这能不让鼬爸爸奇怪么？而事实也正是如鼬爸爸所想，那就是梦啦。
　　
　　我们鼬爸爸不愧是一个好老公好爸爸好男人，就算是被幻境迷惑了还是念念不忘鸣妈妈的身体，还这么容易就抵御下了幻术的攻击，太难得了。所以说嘛，自己家的老公和别的男人就是不一样啦。
　　
　　那么，鼬爸爸清醒了，事情就好办多了，只是我们的鸣妈妈好像也做梦做一大半了，那么鸣妈妈到底想了些什么呢？请收看下一集吧。
　　
　　
作者有话要说：真的是卡文了。=。=有点找不到感觉的说，否则早就更新了。好吧，再有三章到四章就结束这个故事。然后给大家写几个小番外，咱们就完结了哈。=。=  
                  
 【KUSO１０３】幻觉中的理想世界（六） 
              当斑老太爷终于实现了自己构想了一百多年的月之眼计划后，天地都为之变色了，所有的人一下完全陷入了幻术之中，想入非非起来了，不仅叔叔们，连鼬爸爸也是如此（虽然鼬爸爸很快地挣脱了幻术）那么，这其中怎么能少了我们鸣妈妈呢？
　　
　　其实我们鸣妈妈是很厉害的。他是最后一个陷入幻术的，为什么呢？因为看见斑老太爷出来，月球上的眼睛转啊转啊转啊的时候，鸣妈妈是紧忙捂住了自己的眼睛的，他知道老太爷又开始发癫了，千万不能睁开眼睛，这样一定要中幻术的，结果居然就没有中幻术。可是，等想起孩子他爸爸好像没有捂眼睛，鸣妈妈就紧忙偷偷露出一只眼睛来找鼬爸爸和伊太君，而就是这样，最终才落进了幻术。
　　
　　进入梦境中的那一刻，鸣妈妈眼前的鼬爸爸不见了，他一呆，随后好伤心啊，紧忙四处喊了起来。
　　
　　“他爸爸，他爸爸，你哪里去了？老公？回答我呀。伊太，你在哪里？”
　　
　　这话喊完，忽然间，鸣妈妈只感觉到左上角45度的方位有光亮照来，鸣妈妈一闭眼，再猛然间睁开眼，忽然间就发现自己好像是躺在了床上，同时，在鸣妈妈的腰上有一条人手，那就是我们鼬爸爸的了。
　　
　　“老婆，怎么了？”
　　
　　鼬爸爸好像还没有睡醒。听见自己老婆叫自己名字，鼬爸爸迷迷糊糊间凑到鸣妈妈脸边亲一口，抱紧他，道：“做恶梦了？”
　　
　　鸣妈妈听见，回头瞧着抱着自己的鼬爸爸，呆呆了几下后道：“诶，他爸爸，我们怎么在睡觉呢？刚才我不是还和你讨论老太爷踩咱们家凳子的事情么？”
　　
　　话到这里，睡眼惺忪的鼬爸爸终于睁好了眼睛。他极其近地瞧着鸣妈妈，随后摸摸他的脸，道：
　　
　　“老婆，你做梦了。”
　　
　　话落，鼬爸爸越过鸣妈妈，伸手去够床头柜上的闹钟，一瞧，好么，这才午夜三点呢，鼬爸爸于是又躺下去，他将鸣妈妈搂到怀里头，一边拍着他的背一边低声道：“乖，睡觉，什么事情早上再起来说好不好？”
　　
　　鸣妈妈听见，虽然很狐疑啊。但是我们鸣妈妈是一个好妈妈好老婆嘛，看见自己家老公这么辛苦，又很想睡觉，鸣妈妈也就不闹了啊，在鼬爸爸的怀里头就安心地呼噜了起来。
　　
　　于是一直睡啊睡啊，睡到了八点半，鸣妈妈自然醒了，却见鼬爸爸还在自己身边，于是他摇了摇鼬爸爸的手，道：“他爸爸，该起床了，你要上班的啊。”
　　
　　鼬爸爸听见，缓缓睁开眼，瞧着自己老婆道：“上班？”
　　
　　“是啊，今天星期几啊？”
　　
　　“周一。”
　　
　　“啊，那不是迟到了？现在没有休假吧？”
　　
　　话到这里，鸣妈妈十分担心地坐起来道，而鼬爸爸随他坐起身，扶着鸣妈妈，先是在额头上亲了一口，然后温柔地道：“暗部现在一点都不忙，我办公都在家里，而且现在有休假，我就是在休假啊。”
　　
　　话说完，鸣妈妈呆呆地，鼬爸爸于是将鸣妈妈抱到怀里，道：“木叶和火之国，现在都非常安全。我们已经一年没有听见任何关于敌方部队的消息了。长老会最近不是在考虑削减军员的问题么？”
　　
　　“哈？？真的？”
　　
　　“真的。”
　　
　　鼬爸爸笃定地点点头，而鸣妈妈知道，自己老公不是那种爱开玩笑的人，不得不相信起来。
　　
　　“那……他爸爸你很久都没去暗部了？”
　　
　　“我已经在家里呆了三个月了，老婆。你怎么了？”
　　
　　话到这里，鼬爸爸捧着鸣妈妈的脸，左边看看，右边看看，又仔细地盯了他许久，道：“我们家老婆看起来很正常啊，怎么好像一副忘记了我的模样？”
　　
　　而鸣妈妈还是一副不理解的模样。只是鼬爸爸在家里呆着，这个可是鸣妈妈潜意识里最希望的事情了，他一下感动，一把抱住鼬爸爸，拼命往鼬爸爸怀里钻。
　　
　　“真的留在家里了？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“真的真的？”
　　
　　“真的真的。”
　　
　　鸣妈妈听见，开心地一比那啥，和一个小孩儿一样。鼬爸爸宠溺地抱住鸣妈妈，两个人又继续钻到了被子里头去。
　　
　　说起来啊，我们鸣妈妈好久没和鼬爸爸亲热了啊。其实你们别看鸣妈妈和鼬爸爸关系那么好，私下里还是有点小小矛盾的。比如说，鼬爸爸因为太辛苦，在家里的很多时候都会多睡一下，又因为担心鸣妈妈的身体，鼬爸爸很少和鸣妈妈亲亲的。鸣妈妈偷偷袭击鼬爸爸都不成功。还有啊，鸣妈妈想还要个宝宝，因为宇智波家一族繁衍的任务都在他身上了嘛，但是鼬爸爸很不高兴。他说鸣妈妈身体本来不好，生了两个宝宝后更不好了，这样很糟糕，鼬爸爸很担心，鸣妈妈还要再生一个，虽然鼬爸爸会觉得很感动，但是鼬爸爸非常地担心鸣妈妈身体。所以不要宝宝了。这也是让鸣妈妈有点头疼的事情。
　　
　　而现在，正是鼬爸爸也在，两人又是情浓意深的时候，鸣妈妈忽然间就觉得有机会了，于是和鼬爸爸亲亲，鼬爸爸喜欢鸣妈妈，一下忍不住，也就难免做了那样那样的事情了。
　　
　　于是这样这样，那样那样，再这样这样，那样那样后，我们鸣妈妈和鼬爸爸就居然真的在大清早的亲热了一阵子。
　　
　　正是情谊融洽之时，鼬爸爸忍不住和鸣妈妈偷偷地说了好多好多很羞人的话。鸣妈妈害羞地在鼬爸爸怀里听着，脸上红扑扑的，不过，忽然间，鸣妈妈猛然想起一件很重要的事情，那就是，圣夜宝宝还有伊太哪里去了？
　　
　　关于这个问题呢，鼬爸爸紧忙回答道：“不是将他们送到纲手大人家里去了么？你后天就要继任火影了，圣夜在家里怕让你操心。伊太也是。所以为了你能够安心准备大典，就先寄放到曾奶奶家里去了。”
　　
　　这话说完，鸣妈妈目瞪口呆：“诶，真的么？这么快？”
　　
　　“是啊。你的身体已经恢复得很好了。鸣人。”
　　
　　话落，鼬爸爸又抱住鸣妈妈，低声道：“我担心了这么多年，终于可以放心了。你的身体已经完全好了。医生说没有问题了。”
　　
　　“诶，是德田医生说的么？”
　　
　　“是的。”
　　
　　这话说完，鸣妈妈面上大喜。
　　
　　“诶，他真这么说了么？以前我最怕去看他了，一看到他就让我住院住院的。”
　　
　　“是的。”
　　
　　鼬爸爸的额头抵上鸣妈妈的额头，温柔地道：“你的身体没有问题了。不要再怀疑了。再也不要住院了。”
　　
　　话说完，鸣妈妈拥着鼬爸爸，喜极而泣，鼬爸爸拍着鸣妈妈，只是安慰。于是捏，一切尽在不言中啦。
　　
　　那么，一切都按照鸣妈妈的想法，他在后天真的继任了火影。那个庆典叫做一个热闹啊，大家全都聚集在了一起，纷纷祝贺着鸣妈妈成为第六代火影大人。鸣妈妈拿着火影斗笠，远远地看见鼬爸爸在那里对自己笑，又瞧见长老会以及纲手曾奶奶信服的眼神，觉得幸福地了不得。
　　
　　庆典结束后，鸣妈妈就是正式的火影大人了。回到家里，鸣妈妈就瞧见了被曾奶奶纲手送了回来的伊太还有圣夜。圣夜宝宝吵着要妈妈，哭得哇哇地，鸣妈妈紧忙抱了过来，哄了好半天这才不哭了。圣夜于是赖在鸣妈妈的怀里就不肯下来了。而伊太看见鸣妈妈回来，也站在鸣妈妈身边，一脸十分想和鸣妈妈亲近的表情道：“老妈，祝贺你接任火影。我过去真是太任性了，妈妈你才是我的偶像。”
　　
　　听见这个，鸣妈妈感动得热泪盈眶。他有点难以置信地道：“你说什么，伊太？”
　　
　　“我说老妈是我的偶像。我也要成为火影，为了保护木叶和保护火之国而战斗。我决心以后好好地参加各种活动，和所有的同龄人都处理好关系，积极和大家打成一片，努力融入群体，
　　成为让老妈放心的好孩子。还有，我决定以后再也不和妈妈顶嘴了。老妈说的其实都是对的，我对老妈五体投地。”
　　
　　这一通话说完，鸣妈妈呆了很久，随后一把抱住伊太，眼泪汪汪。
　　
　　“我们伊太长大了，妈妈太高兴了！”
　　
　　伊太的这一番话真是太符合鸣妈妈所想了，鸣妈妈一直都希望伊太小朋友能够好好地听自己的话。如今他真的做到了，这太让人开心了。
　　
　　而就在鸣妈妈深情地拥抱两个宝贝儿子的时候，忽然间，门外响起了门铃声。鸣妈妈紧忙站直了身，却见纲手曾奶奶从门口结果一张贺卡，冲着鸣妈妈道：“是久奈送来的贺卡。给你的，鸣人。”
　　
　　“啊？给我的？久奈来的？”
　　
　　话到这里，鸣妈妈眨眨眼，而纲手曾奶奶笑呵呵地道：“是啊。久奈不是嫁给了阿巴拉撒西灭里布拉的皇太子了么？她离开前还说想看你接任火影，结果没赶上。因为阿巴拉撒西灭里布拉这个国家太远了，她必须要提前一年去。”
　　
　　“哈？？”
　　
　　“你不记得了么？阿巴拉撒西灭里布拉国的皇太子啊，就是那个什么，啊，对了，芭芭细细茶水太郎嘛，他还送了你一个由他的父皇芭芭细细蛋包饭太郎亲手制作的陶瓷器啊。他的母后芭芭细细螺旋海藻子还说，希望你能够去他们国家玩呢。”
　　
　　话到这里，鸣妈妈傻眼了。
　　
　　“啊？这名字也太那个了吧……纲手大人，你确信这个星球上有这样的国家么？”
　　
　　“当然有啊。怎么没有？地图上都标着的呢。虽然有点小，有点偏远，不过在北纬20度以内左右还是能够看见的。啊，对了，不仅是久奈，路姬小姐也要嫁人了。半年前就起程了。听说是嫁给了耶利奇路撒由基拉斯坦的大名，果果木佐橘子水卫门。他的妹妹果果木佐桃子水姬也嫁给了皇太子不是？”
　　
　　“就是那个每次都……？”
　　
　　“对啊，不就是那个讨厌的每次开会后都背着鼬偷偷地调?戏你的那个混蛋皇太子啊。我每次都想揍他，你就是不肯，怕被鼬知道了要惹麻烦，而现在好啦，他终于有老婆管了。那桃子水姬可是一个很凶悍的女人呢，拳头上头能立人，胳膊上头能走马，是个顶天立地的女子汉。”
　　
　　“啊……”
　　
　　“现在你不用担心啦。”
　　
　　话到这里，鸣妈妈真是目瞪口呆啊。
　　
　　的确，鸣妈妈是很不喜欢久奈纠缠鼬爸爸，希望她能够早点嫁人，但是让她嫁到地图上都不晓得标到哪里去的国家里，也是他没有想到的。还有，的确的，久奈那个从来未曾在剧组的节目中出现过的大哥，火之国的皇太子殿下也是一直背着鼬爸爸调戏鸣妈妈的，鸣妈妈好几次希望他赶快从眼前消失。那么，现在居然得知皇太子要一辈子和一个悍妇生活，这悍妇管得还十分地严，这让鸣妈妈真是心花怒放啊。
　　
　　只是，这些都让鸣妈妈感觉到几丝微妙的诡异。这些的确都是按照他所想着的事态发展着，不过会不会也太顺心了？
　　
　　而就在这个时候，天空一声爆破，鸣妈妈猛然冲出门去看，却发现天色一下变了。鸣妈妈大觉得不妙，还要叫上鼬爸爸来看，想象发生了什么事情，可是就在这个时候，就在鸣妈妈的面前，时空开始扭曲，再然后，鸣妈妈很诡异地听见了鼬爸爸的声音。
　　
　　“老婆，醒一醒。老婆。”
　　
　　是的，这是鼬爸爸的声音。可是，鼬爸爸不是本来应该去暗部做了最后的休假手续了么，怎么突然又好像呆在家里了呢？想到这里，鸣妈妈很疑惑，而天上的光亮让他的眼睛里头有点酸。他于是就闭上了眼睛。而等鸣妈妈一闭眼，再一睁眼，随即地，他在45度角的位置惊诧无比地瞧见了鼬爸爸的脸。
　　
　　而鼬爸爸正十分担心地看着他，等发现他醒来后，鼬爸爸马上将他拥到怀里，低声道：“太好了，老婆，你终于醒了。”
　　
　　“啊？他爸爸？你怎么在这里？你不是去办理暗部的休假手续了么？怎么……？”
　　
　　话落，鸣妈妈发现自己一下从宇智波大宅里回到了原先所在的宾馆里，而一抬头，鸣妈妈瞧见了天边一颗大大的黑色的月亮。
　　
　　“这是……？！”
　　
　　
作者有话要说：今日点评：本来很想写H的，但是无奈这世界太和谐r(s_t)q  
                  
 【KUSO１０４】幻觉中的理想世界（七）  
              那么，鸣妈妈抬头一看，发现了天空中悬浮着一个黑色的大月亮，再左右瞧瞧，发现了鼬爸爸，他很高兴，可是等发现自己家的伊太不见了，鸣妈妈当下着急起来。
　　
　　“他爸爸，发生什么了，伊太哪里去了？”
　　
　　“这个……”
　　
　　鼬爸爸犹豫着，随后一摇头
　　
　　“我没有看见他。”
　　
　　听见这个，鸣妈妈泪光闪烁。他随即迅速地寻找，可惜就是没有找到。于是鸣妈妈泪眼婆娑起来。
　　
　　“那可怎么办呢，他爸爸？还有，现在大家都中了幻术，我们该怎么办呢？”
　　
　　“这个……”
　　
　　话到这里，鼬爸爸看着还站在对面屋顶上哈哈哈哈地笑着的发癫的斑老太爷，他思忖几秒，想来全村上下只有自己和鸣妈妈是清醒的，而自己是家里的主心骨，不能让鸣妈妈出战也舍不得让他出战，于是他道：“鸣人，我去解决他吧。”
　　
　　话说到这里，鸣妈妈抬起泪眼，心里惊然：“他爸爸，你要去和他打架么？这样太危险了。他现在吃了无敌药，已经无人能挡了，如果要和他打起来的话，一定要受伤的。而且老太爷精神经常不正常，下手不分轻重，我怕……”
　　
　　“可是，鸣人，不能让世界陷入危险之中。现在大家都在幻术里，如果不快点救治，他们会一直这样睡下去，最终会消耗所有的查克拉而死。我作为暗部的总队长，必须要保护村子还有你。”
　　
　　鸣妈妈听见，又感动又难过，哭得更伤心了：“他爸爸，你好伟大。这样，我和你一起去，他爸爸。”
　　
　　“不，鸣人，你留下来。”
　　
　　话落，鼬爸爸扶着鸣妈妈，认真地看着他：“这里我一个人就够了，万一对付不了他，家里还有人照应……我们还有儿子，圣夜还需要你照顾。”
　　
　　“话是这么说，可是不能让圣夜以为他的鸣人爸爸是个胆小鬼。而且，有曾奶奶照顾伊太和圣夜的。”
　　
　　“不行。”
　　
　　鼬爸爸听见，拒绝了。他认真道：“我不能让你冒险。这里我一个人去就够了。”
　　“他爸爸，不行不行。你带上我一起去啊！”
　　
　　“家里还有圣夜，你要照顾他。”
　　
　　“他爸爸，还有伊太。”
　　
　　“如果我发生了不幸，记得照顾好圣夜和自己。”
　　
　　“还有伊太呀，他爸爸。”
　　
　　“所以，鸣人，你留在这里。”
　　
　　“他爸爸！”
　　
　　话落，鼬爸爸最后亲鸣妈妈一口，将自己的披风给他，随即转身面朝斑太爷，走了过去。鸣妈妈瞧见，迅速拉住鼬爸爸，而鼬爸爸一回头，翘起嘴角，道：“别担心我，鸣人。”那模样真是威风凛凛，鸣妈妈看见了，更伤心了，眼泪是哗啦啦的啊，他一把抱住鼬爸爸，嚎啕大哭：“不要，他爸爸，你死了我也不要活了。不要离开我！！”
　　
　　“鸣人。”
　　
　　“他爸爸！！”
　　
　　“鸣人！”
　　
　　“老公！！”
　　
　　而就在鸣妈妈鼬爸爸难舍难分的时候，“砰”地一声，天空突然一阵响，月亮的颜色变了。鸣妈妈和鼬爸爸听见声音，迅速看向窗外，发现站在屋顶上的斑老太爷面色有点发白。只见他捂着肚子，嘀咕道：“是不是冰糕吃多了？柱间老头子的冰箱早就坏了，真不该偷他家的东西吃。”
　　
　　话落，斑老太爷迅速地爬下屋顶，冲到了所在房顶的厕所去。月亮也暂时由黑色变成了白色，世界暂时恢复了和平。而幻术一减弱，倒在地上的人群就纷纷地醒了过来来，不少人还站了起来。
　　
　　人们面面相觑，不明所以。
　　
　　“诶，发生了什么了？”
　　
　　“怎么躺在路中央？”
　　
　　“我刚刚梦见我当火影了。”
　　
　　“诶，我不是火影么？”
　　
　　大家纷纷聊着天，讲着自己的奇事，看起来好像根本没有问题一般。看见这个情景，鸣妈妈眨眨眼，怔怔地道：“呐，他爸爸，好像不用去了。”
　　
　　而鼬爸爸看着楼下站起来的黑压压的人群，也顿时无语。
　　
　　不过，就在大家都苏醒的时候，就在鸣妈妈以为没有事情的时候，厕所的门迅速打开，斑老太爷又冲了出来，他搬出一把凳子，稳稳地坐下后，双眼一睁，“当”地一声，月球又变色了，才站起的人群又躺了下去。
　　
　　“……”
　　
　　“哎呀，不好意思不好意思，大家别见怪，早上冷热不均，吃了坏肚子的东西，这次我一定等这个术彻底完成了再去厕所。哎呀，刚才站得我脚都酸了，我先坐一会子。”
　　
　　“……”
　　
　　月亮继续转起来，人们又开始做美梦了，斑老太爷继续哈哈哈地发癫一般地笑，世界再次陷入了黑暗中。而瞧见这个场景，鼬爸爸迅速地走到了窗户边去，鸣妈妈瞧见，又一把抱住他，拼命地嚎啕：
　　
　　“当家的，你要是去了，我怎么办啊？你要是走了，我一个人呆在这里有什么意思啊？你要是走了，我也活不下去了，他爸爸，你要走带上我！”
　　
　　鼬爸爸听见这宝贝鸣的哭声，本来还想和斑老太爷决斗的，现在怎么舍得，于是又犹豫了，只是，世界和平受到了威胁，我们的鼬爸爸怎么能够在一旁看着呢？
　　
　　不过，也就在这个时候，斑老太爷突然又肚子痛了起来，他抱歉地看着鼬爸爸还有鸣妈妈哈哈笑着，紧忙又跑进厕所去。于是，幻术又减弱，躺在地上的人们又纷纷苏醒。他们头里晕晕，二丈和尚摸不着头脑，互相对视着，发呆了半晌，开始继续说着刚才做的奇怪的梦。
　　
　　“诶，怎么又睡着了？”
　　
　　“哎呀，我不是变成了大财主了么？”
　　
　　“我不是娶了八个老婆了么？”
　　
　　“我不是世界第一大美女么？”
　　
　　幻术消失，大家很不适应，又互相聊天起来，不过就在他们还聊得起劲的时候，斑老太爷又从厕所钻了出来。他坐上凳子，睁开双眼，“当”地一声响，月亮又变色了，才站起的人们纷纷又“啪”地一下倒了下去。继续开始做梦。
　　
　　“不好意思，不好意思，真是对不起大家。这次我一定敬业一点，哈哈，哈哈。”
　　
　　斑老太爷抱歉地说着，继续看着月球，聚精会神。这时候他拿出来了一个挠痒棍，一边控制着月球变化，一边挠背。
　　
　　“……”
　　
　　月球转啊转，鸣妈妈和鼬爸爸无语地看着斑太爷发癫，来来回回去了不下七次，而躺在下面的人群也昏了七八回，而鼬爸爸觉得不能再这样下去了。斑老太爷也太乱来了，而他作为斑老太爷的长玄玄孙，很有必要清理门户。而瞧见鼬爸爸又要走，鸣妈妈又抱住他哇哇地哭，让鼬爸爸又迈不开脚步了。
　　
　　不过，就在这个时候，“当”地一声，天空又变了色，鸣妈妈和鼬爸爸以为斑老太爷又去厕所了，紧忙一起看向窗户外，却愕然发现一个人影迅速地出现在了之前他们所t望的屋顶上，而这个人正是黑伊太先生。只见黑伊太先生的手里抓着一个人，此人看着面相不明，形状不明，只是背上写着一个大大的药字，此乃本剧组的龙套二号。
　　
　　只见黑伊太先生将龙套二号举起来抖了抖，将他身上的药罐子抖了下来，随即将他丢了出去。（感谢龙套二号的出演，请去后台领便当），把那药罐子里的药塞到了斑老太爷的嘴里，斑老太爷还没来得及反应，立刻双眼发直，晕了过去，于是，瞬间，天上的月亮退下被太阳他代替了，“当”的声音过去后，幻术解决了。
　　
　　对的，就是这样地，斑老太爷的阴谋被黑伊太先生给彻底地粉碎了，黑伊太先生在这次战役中，不费一毛钱，用抢来的药让斑老太爷的幻术失去了效用。太阳的光辉照耀着大地，这一场风波就这么解决了，而世界又一次恢复了和平。那么，本故事，也就到此彻底结束了，感谢大家的收看。
　　
　　。
　　。
　　。
　　。
　　
　　哎哟，谁丢的番茄？啊，不好意思，不好意思，剧本还有一页。该死的，谁在本专员的本本上粘了一个小墨鱼崽把剧本给粘住的？用心太险恶了，我就说嘛，鼬爸爸和伊太君为了伊太欺负鸣妈妈的事情还没有解决呢，怎么能够就这么结束呢？所以这里劝各位观众一定要冷静，不要做出冲动的事情来，这样很不好，会给所有人造成困扰的。粘住夏专员的剧本也无法阻止夏专员进行友爱和谐的报道的，这样做简直是塞翁失马螳螂捕蝉貂蝉拜月昭君出塞，毫无作用。那么，话头一转，我们该来解决下伊太对鸣妈妈做过的问题了。
　　
　　对于这个结局，肯定会有人不满，说，啊，怎么连BOSS战斗没有就结束啊，太不负责任了啊。连大招都没放BOSS就玩完了啊，也太没意思了啊。那么，事情就是这样的，有时候看起来复杂的事情未必不是很简单，而有时候看着棘手，说不定一个小窍门就解决了呢？
　　
　　想来，大家比起结局，更系那个知道鼬爸爸会怎么对待黑伊太先生。也是，只说黑伊太先生两次劫持鸣妈妈还两次对鸣妈妈下手，这实在是罪大恶极，虽然他拯救了村子，但是鼬爸爸还是不打算放过他。于是，戏剧性地，本来抱着鼬爸爸不让他去和斑太爷发生决战的鸣妈妈，现在抱着鼬爸爸不让他去杀自己的儿子，情况真是好不热闹。
　　
　　而就在鸣妈妈以为要拦不住鼬爸爸的时候，忽然间，黑伊太先生眼前一黑，浑身开始冒烟，他的那双红眼睛渐渐地变黑，他发紫的嘴唇开始变红，他的个头也开始慢慢地慢慢地变小了下去。
　　
　　哎呀，对的，就在鼬爸爸要清理门户的时候，我们的黑伊太先生变成了小伊太君。而且这次还不是变回原来的模样，而是变成了1岁的时候的样子。
　　
　　哇塞，这，这可怎么说的？
　　
　　于是――
　　
　　将手从小伊太宝宝的脑袋上移动开，鼬爸爸眼里闪过一丝微妙的神情，不过他看起来松了一口气。
　　
　　“还好他没有做错什么。”
　　
　　“诶，真的？”
　　
　　“真的。”
　　
　　鼬爸爸看过了黑伊太先生，啊，不，是小伊太的记忆，看到了他过去三天的所有记忆，也包括他和鸣妈妈的记忆。鼬爸爸在那里里头并没有看见黑伊太先生对鸣妈妈做什么乱七八糟的事情，这让鸣妈妈大大地松了一口气。于是他一下抱住了小伊太宝宝，开心起来。
　　
　　“虽然我们伊太变成了这样，要过一个星期才能好，不过妈妈现在就放心了。我就知道我们伊太是好孩子。哎呀，他爸爸，你看啊，我们伊太变回1岁的模样了，多可爱啊。和你小时候简直一模一样呢。我觉得我好像突然年轻了很多岁。”
　　
　　鸣妈妈开心地抱着呼呼大睡的小伊太宝宝，开心地了不得，鼬爸爸看见了，一叹口气，将他揽到怀里。
　　
　　“恩。”
　　
　　那么，故事到这里呢，就完成了。
　　
　　当然，这里，肯定有人有疑问了，虽然说鼬爸爸是没有看见黑伊太先生对鸣妈妈做什么，可是床单上的白色痕迹要怎么说？之前黑伊太先生压倒鸣妈妈，中间那2个小时在干什么？
　　
　　那么，让我们将录像回放看看吧――
　　
　　“该死的，这是怎么回事……？”
　　
　　看见哭晕过去的鸣妈妈，再看见自己扯开鸣妈妈衣服的手，还没有变成黑伊太先生的伊太君用力掐着自己的脖子呕吐，想要把药呕出来。只是，他呕了半天，的确是吐了些白色的液体，但是依旧没有办法解毒。为了不伤害鸣妈妈，小伊太就踉踉跄跄地离开了房间，躲避了这一次的攻击。
　　
　　所以，那滩白色的是伊太知道自己中毒后拼命呕出来的。他那时候理智还很清楚，所以不想对鸣妈妈做坏事惹他哭。但是很遗憾地没有成功。而至于黑伊太先生绑架了鸣妈妈去后又弄晕了鸣妈妈的那段时间，的确是发生了一些事情，只是呢，和大家所想的差了一点点。
　　
　　记得那是伊太3岁半的时候，他突发奇想地问鸣妈妈自己是怎么来的，而鸣妈妈听见了，格外地不晓得怎么回答，只是尴尬地说：“就是，爸爸亲了妈妈一口，就有了你了呀。”
　　
　　这句话说完，在伊太的心里形成了十分深刻的印象。于是乎。时光如水，岁月如梭，伊太变成了黑伊太先生后，格外地想要鸣妈妈给自己生宝宝，于是他把鸣妈妈摁在了床上，在他昏迷后，万众瞩目地在他的脸颊上亲了一大口。以后抱着鸣妈妈就安睡了。
　　
　　所以，那就是鼬爸爸看见的影像了。知道这个真相后，鸣妈妈真是大松一口气啊，同时感叹自己的亲子教育真是不错。而对于这一场有惊无险的事件，这也就算是一个圆满的句号了。
　　
　　“所以说，他爸爸。是我的教育的问题么？”
　　
　　夜晚躺在床上，鸣妈妈看着放在摇篮里的伊太和圣夜，担忧地问着鼬爸爸，而鼬爸爸亲鸣妈妈一口，道：“不能怪你。别自责了。”
　　
　　听到这里，鸣妈妈还是很伤心。真是丢人，自己的儿子居然对自己抱有不轨的念头。之前鼬爸爸说鸣妈妈太宠爱伊太了，鸣妈妈还不信，到了这里，他终于明白了这样溺爱的危害了。
　　
　　“可是，我就是舍不得对他们不好啊。他们都是我们的儿子嘛。而且是好不容易才有的。不过我下回一定会注意的。”
　　
　　鼬爸爸听见，眼里含着微微的笑意，轻轻地又亲了鸣妈妈一下。鸣妈妈在鼬爸爸的怀里，瞧着小伊太，道：“以后妈妈可不能那样宠着伊太了，这也是为了伊太长大啊。”
　　
　　哎呀，真是好温馨啊，鸣妈妈终于意识到成为一个好妈妈应该怎么教育孩子了么？这样的话真是鼬爸爸也要大大地放心了啊，这样的结束也算是不错嘛。
　　
　　那么，剧组播放到了这里，就算是告一段落了，虽然很舍不得大家，不过夏专员就好像风一样，是一定要奔驰在各个剧组中间的，足迹一定要遍布大江南北，为此，终于还是不得不和大家说再见啦。当然，大家可以在各个剧组下捕捉到夏专员的身影，只要捕捉到了，就可以和夏专员一起回忆美好的记忆啦。如果每次遇见夏专员的时候预备个小墨鱼仔饭盒那就更好了。
　　
　　恩？什么？这结局也太仓促了，看了很不爽，觉得夏专员又不负责任了。而且好多故事都没交代完就结局，赶死一样，很讨厌，还想看些个番外？番外啊……诶，这个嘛……诶，看，灰机又过去了~
　　
　　
作者有话要说：作品到这里差不多结束了，不过可能还有几个小番外。而且或许还有和谐之章，就是所谓的英文第八个字母，你们懂的^^如果喜欢作者的作品，别忘了收藏一下作者，看看其他的作品哦。
顺便，想要征订千爱第一部的读者越来越多，为此不得不重新考虑开一次征订。因此想征订可千万别错过哦。要征订的话请留言，满了人数就会开征订^^ 
以下是千爱第一部书的的样本图片^^ （感谢给我提供图片的小丙，真有心啊）质量很有保证哦
 
                  
 
完结番外系列
【完结番外】 一  
              番外――乱话小事记之伊太出生时慌乱而辛苦的鼬爸爸
　　
　　说起来，伊太君的出生是很有纪念意义的，为什么呢。因为这一天，鸣妈妈第一次当上了妈妈，鼬爸爸第一次当上了爸爸，纲手第一次当上了曾奶奶，自来也第一次当上了曾爷爷，佐助变成了佐二叔，鹿丸宁次佐井等也变成了叔叔辈，还有小樱姐姐也变成了小樱阿姨，雏田妹妹也变成了雏田阿姨，木叶丸变成了木叶丸叔叔还有……
　　
　　哎哟，谁又丢鸡蛋呢？
　　
　　好吧好，又嫌我太嗦了？真是的，为了渲染下气氛多说两句话都不行，那好吧，那行，为了避免有凑字的嫌疑，我们就长话短说。
　　
　　总之，这个小番外是关于伊太君出生时鼬爸爸的辛苦的，而既然要讲出生，就得从鸣妈妈的肚子圆滚滚的时候开始讲起了。
　　
　　鸣妈妈自从排除万难和鼬爸爸在一起后，举行了盛大的婚礼，之后他就天天呆在家里养胎。鼬爸爸工作很忙，想尽办法请假回来陪在鸣妈妈身边，还忙着购置各种小衣服小玩具等，不亦乐乎。
　　
　　为了保护鸣妈妈和鸣妈妈肚子里的宝宝，鼬爸爸整天让鸣妈妈躺床上，不敢让他下床来，端茶递水格外贴心，什么事情都自己来，俨然一个好丈夫好爸爸。
　　
　　对于这个，鸣妈妈觉得很感动，而对于怀孕，他也觉得挺新鲜的，只是这个新鲜劲很快就过去了，各种问题随之而来，除去了鸣妈妈的各种不适反应外，比如什么腰酸背痛，腹酸呕吐之类的外，还有对情绪上的影响，什么害怕肚子圆了变丑了鼬爸爸不喜欢了啦，什么害怕自己怀的宝宝会不会缺胳膊少腿啦，担心自己生了宝宝后能不能照顾好了啊什么这个那个的，折腾地了不得。
　　
　　鸣妈妈又很爱鼬爸爸，从来不和鼬爸爸发脾气，只是难过的时候自己一个人躺在床上抱着枕头哭，鼬爸爸看见了，问他怎么了他也不回答，哄他他也不搭理，着急地了不得，这里打点打点，那里弄来弄去，使出浑身解数来逗鸣妈妈开心，可是鸣妈妈就是难受地抱着枕头哭啊哭，一点都不乖。最后，为了逗鸣妈妈心情好，鼬爸爸豁出去了，甚至陪鸣妈妈看了很多他过去都不会看的那种无聊八点档，把鸣妈妈看得开心地睡着了后才敢自己睡，还破天荒地允许鸣妈妈每隔几天吃小半碗一乐拉面，这才让鸣妈妈好受很多。
　　
　　等鸣妈妈这里哄好了，鼬爸爸这里的事情却还没有完，给宝宝取名字的重任又落在了他的肩膀上。这让我们的鼬爸爸又兴奋又紧张。
　　
　　是啊，别看我们鼬爸爸总是很沉默很酷很有知识很淡定，其实他对于鸣妈妈第一次怀孕他还是很紧张的。
　　
　　鼬爸爸想起了当年自己弟弟出生的情景了。那时候他一个人坐在家里等爸爸妈妈的消息，紧张地了不得。自己是要多一个弟弟了还是要多一个妹妹了，他丝毫没有头绪。而现在也是如此，眼见鸣妈妈要准备生宝宝了，鼬爸爸表面很淡定，内心里紧张地了不得。到底自己是要添一个女儿了还是添一个儿子了，他也十分想知道。名字也在想，女孩是叫百合子啊还是叫美佳啊还是叫佳佳子（鸣妈妈起的）啊，男孩是叫太郎啊三羽还是叫滚滚啊（鸣妈妈取的），这也是问题。
　　
　　为此，鼬爸爸翻烂了字典，想着自己家孩子的名字，累得了不得，偏偏鸣妈妈的情绪总是好一下坏一下，鼬爸爸又要哄啊哄啊，好几天都昏昏沉沉地。看见鼬爸爸这么辛苦，纲手曾奶奶很同情。我们纲手曾奶奶好伟大的，她不仅做外科手术内科手术，闲暇时候还做做心理医生来的，给无数的待产孕妇和她们的老公做过心理知道。看见鼬爸爸如此，纲手曾奶奶明白鼬爸爸是患上了所有爸爸都会遇见的综合症，给鼬爸爸开导起来。
　　
　　“起名字这种事情，真是瞎折腾，等孩子出来了看性别再说呀。”
　　
　　这话真是醍醐灌顶，鼬爸爸马上觉得很对，于是点点头，丢下了字典，只是一心照顾鸣妈妈。
　　
　　这期间，鼬爸爸真是被当做了全村的模范老公，那些没有嫁给鼬爸爸的美眉们知道鼬爸爸对老婆照顾地无微不至，真是羡慕嫉妒恨啊，每天瞧着鼬爸爸带着老婆散步也能气死一堆人。鼬爸爸带着怀孕的鸣妈妈，逛过公园，划过小船，看过星星，坐过旋转木马，真是格外地贴心，终于地捱到了鸣妈妈要生宝宝的那一天了。
　　
　　话说，鸣妈妈生宝宝那天，可真不巧，正是晚上。鸣妈妈只觉得肚子突然一疼，随后就受不了了。鼬爸爸瞧见了，紧张地厉害，紧忙将鸣妈妈带去医院。
　　
　　鸣妈妈先前还不晓得生宝宝有多痛，看电视上演的他还觉得夸张。只是等真的到了他自己生后，他就算明白到底生产时疼得有多变态了。
　　
　　“我的天啊，好痛啊，他爸爸――！！”
　　
　　鸣妈妈在产房里头这么凄厉地喊着，鼬爸爸听了真是着急，在外头走来走去。同时，生孩子那天，叔叔们也都凑到了医院来了，大家都好像是孩子的爸爸一样，紧张地走来走去，搞得实习的小护士出来问家属签字的时候都不晓得抓哪枚男子过来。她听说这家孩子的爸爸是个超级大帅哥，还是个超级气质男人，可是等走到门口，小护士傻眼了，因为这一扫过去，我了个去，那里齐刷刷地站着的都特么的帅哥，都特么的有气质，一回头，都特么地忧郁，特么地吸引人，而且都特么的瞧着紧张地了不得，真是分不出来谁是谁。
　　
　　而看见她出来了，叔叔们比鼬爸爸脚下还快，紧忙上前问，孩子怎么样，大人怎么样的，把小姑娘吓得哆嗦，只问谁是孩子的爸爸。
　　
　　而叔叔们一紧张，忘记了情况，都说，我是孩子爸爸，这一下鼬爸爸不干了，拎起各位叔叔丢后头，说自己是。小护士一瞧，嘿，这位果真是正主，因为瞧着真是与众不同，紧忙给他说是暂时没问题，只是孩子个头大，可能要等一下会子。
　　
　　而就在这时候，婴儿的啼哭声响起，宝宝终于落地了，叔叔们本来都坐着的现在都跳了起来，本来站着的都跑了去，鼬爸爸则是第一个到了门口问。而纲手曾奶奶一边抹汗一边笑哈哈地道：“恭喜恭喜，鼬，是个儿子，大人和小孩都很平安。”
　　
　　这话说完，鼬爸爸那悬起的一颗心是彻底地放下了。叔叔们也相互道喜，忘记了那不是自己的儿子。于是乎，我们的小伊太君就这样诞生啦。
　　
　　而名字呢，很机缘巧合地，鸣妈妈选中了伊太这个名字。
　　
　　“为什么要起这个名字？”
　　
　　几天后，看着被包好的长了点头发的小宝宝，鼬爸爸很开心，同时问鸣妈妈，而鸣妈妈躺在床上，道：“生宝宝的时候特别想吃秋刀鱼，想到秋刀鱼就想到了伊太刀（鼬爸爸的名字的音译）。然后就想到了伊太。你说怎么样？他爸爸？”
　　
　　说实话，这还真是胡闹啊，鸣妈妈居然这样就定下了宝宝的名字，而更胡闹的是，鼬爸爸为了宠鸣妈妈，一下就答应了下来，所以作为因为想到了秋刀鱼而起了伊太郎的名字的宇智波家的长公子就这样得到了自己的名字。
　　
　　然后，对于这个问题，伊太君好像有话要说。
　　
　　“所实话，事到如今我也没有什么可以讲的了。老爸疼老妈我也不是第一天才知道，只要老妈愿意，老爸可以随时将家里的任何一样东西从房子里头清理出去。只是关于想到了秋刀鱼才给我起这样名字的事情，我想表示一下自己的想法，那就是……世界上怎么会有这么不负责任的父母啊，老爸你也任由老妈胡来，是不是做得太过分了啊？！！”
　　
　　
作者有话要说：持续征订千爱的书中哦，有想要的不要错过^^
番外开始，番外会将前面没有解决的一些小问题都解决了，而关于叔叔们醒来后的故事，也会有的撒。应该吧，恩。  
 