
爱你，其实是一个自杀的过程。破碎的肌肤，冰冷的痛楚。然而，曼延的鲜血，像是夜里绽放的玫瑰，如此的温暖，让我沉醉其中，甘之如饴。 
                                                         ――爱你 
                        一  幸福的起源 
   一切来的太突然，让人措手不及。原来即使是自己祈求已久的幸福，也依然会感到如此的不安。 
   迹部终于向他告白了，就在一个小时前 
即使是现在，不二的心依然狂跳不已。 
天才躺在床上，迹部灼热的气息依然还在耳边萦绕。他用手轻轻的揉了揉 

自己的眉心，迹部的吻，很轻柔，就像被蝴蝶的翅膀轻轻的划过。 

“呵呵，真的有一点不像小景呢。”天才起身站到窗边，湛蓝的眼睛里落 

满了星辉。 他笑的像一个小孩子。他很感谢神，感谢神终于听见了自己 

的祈祷。他祈祷6年，渴望了6年，痴痴的等待了6年，终于在今天一切得 

到了自己想要的幸福。明明是很幸福的事情，可是幸福来的太快，有一种 

不现实的感觉，反而充满了莫名其妙的失落感。 

不二笑笑，原来自己真的不习惯幸福。 

二     幸福的模样 

   迹部的怀抱很温暖，有种莫名的安全的感觉。 

不二喜欢紧紧的抱着迹部，似乎只有这样才敢相信自己在拥抱着幸福。他 

知道自己是如此的没有安全感，所以想要的紧紧的抓住。而迹部也是明 

白，所以他也会把他的不二拥入怀中。迹部已经习惯宠着这个大家所谓的 

天才，守护着别人无法看见的不二，他的欢乐，他的眼泪。他知道对于不 

二而言他迹部是与众不同的。 

不二想也许真的是爱的吧，如果相爱，就请回应我拥抱的姿势。此时我的 

世界只是属于你。 

 “周助，你什么时候爱上本大爷的？”迹部揉着闪闪发亮的美人痣傲气 

的问到。 

 不二开始思考，他把头靠近自己喜欢的人的怀里，透过单薄的衬衫可以 

感觉到迹部温暖的体温，感受到迹部的心跳。对啊。是什么时候开始的 

呢？ 

“我也说不清楚了，小景。似乎很久很久了呢。大概是你第一次削苹果给 

我的时候吧。”不二的眉头微微的皱起，迹部知道他是在认真的回答着他 

的问题。 

迹部也开始回忆，那应该是小学五年级的事情了吧。那个时候不二和迹部 

已经是很好的朋友了，某天迹部看见不二不顾形象的啃着大苹果。 

“不二周助，你太不符合本大爷的美学了”小迹部极为不满的说到。 

“可是小景，我不会削苹果的啊，小景你会吗？”小不二睁着眼睛，甜甜 

的问到。 

“本大爷……”小迹部无语。 

一个星期之后，小迹部傲气的把削好的苹果放在小不二的面前。 

“小景，好强啊。那小景以后就帮我削苹果吧”小不二的笑容是无敌的。 

“啊……”于是迹部就有了帮不二削苹果的习惯。 

…… 

“原来，本大爷一个苹果就把你收买了。”迹部依然很狂妄，可是明明是 

温柔的语气。他笑自己的无知，为什么，只会让自己看见他哭泣的模样， 

为什么只有在自己的面前才敢要求，只是因为喜欢他。 

…… 

“我是不会让你受伤的。”迹部对自己说到。 

迹部说，本大爷不会离开你。 

迹部说，不管你要什么，本大爷都会给你。 

迹部说，本大爷会永远的保护你。 

迹部说，我很喜欢不二周助。 

可是，迹部不说，我爱你。不二笑笑，也许诺言才是最大的谎言。迹部不 

会。 

三． 黑暗的生活 

高三的生活是地狱，因为是天才，所以更加的努力。 

不二的身体一直不是很好，所以高三的时候，休息就成了一个严重的问 

题。 

每一个周末的早晨，不二的房间里都会传来阵阵的吼声。 

“周助，你给本大爷起来。”迹部不顾形象。 

“不要，小景。就1分钟。1分钟”不二拉着自己的被子。 

于是，迹部每一天都会提前一个小时出发，把不二送到学校，为的只是让 

不二能够多睡半个小时，这一年，风雨无阻。 

不二说，小景。你不用这样。我知道自己的极限。迹部说，本大爷喜欢这 

样。于是不二心安理得。 

可是迹部从来都不会进青学院，迹部说，周助你需要时间来让自己的脑子 

清醒，不二想也是。 

 四 拥有 


黑暗的舞台，只有钢琴前的迹部被暧昧的灯光笼罩了，冷峭的轮廓，高傲 

的神情，流利的动作。钢琴的声音像是河水悄悄的流过每个人的心里，哀 

而不伤。 

 “小景，为什么会伤心？”不二托着脑袋思考，看着台上的迹部，迹部 

的眼睛闪闪发亮。但是他并没有看着自己，似乎是看着某种不可知的未 

来。此时的他有种完全不属于自己的感觉，但是不二并没有想过要问他， 

不二明白即使是相爱，也仍然是两个孤立的人，人生来就是孤单的，孤单 

才是最真实的感情，也许可以理解，但是谁也无法代替谁去孤单，要做的 

只是安静的守侯，当他回头时就会看见自己最温暖的微笑。 

当迹部在热烈的掌声之中，回到自己的身边。迹部对着不二温柔的说道： 

“怎么样，周助，沉醉在本大爷的华丽的音乐下了吧。”不二淡淡的笑了 

笑，接下来是手冢的表演，他演奏的是大提琴，不二很是吃惊。 

 “小景，原来手冢会弹大提琴的啊，真是不不可思议。”不二笑着说 

到。迹部没有回答只是很安静的听着。如果说迹部的钢琴像是温婉的溪 

水，安静而回味无穷。那么手冢的大提琴，就像是暗暗流动的大河，安静 

的河面下是奔腾的暗流，深沉而伤感。不二知道如果不是有着刻骨的感 

情，是不会有着这样打动人心的音乐的。原来在手冢冷漠的面孔下，其实 

和任何人一样，有着一颗柔软的心灵。 


他知道手冢是在看着他们的，他知道手冢透过他们看见的是他远在德国的 

未婚妻，佳实。他们早在高二的时候就已经年订婚了。想想手冢会是他们 

这些人当中最早得到幸福的人，无论是什么。 

“小景，手冢一定会比任何人都要幸福”不二他朝着迹部说到。迹部只是 

点点头，像是在思考什么。 

“我还以为小景会说本大爷会让你更加的幸福呢”不二小声的说到。迹部 

转过头看着淡淡的微笑他说到“当然，周助”，没有往日的嚣张，让不二 

产生了迹部很忧伤的错觉。 

当大学的入学欢迎仪式结束后，不二拉着迹部去见手冢。 

“手冢，没想到你的大提琴弹的这样好。”不二很认真的说到。 

“但是你还是喜欢迹部的钢琴吧”手冢仍然不苟言笑。 

“呵呵，手冢还真的是很直接啊”不二这个家伙也很直接。 

“你的钢琴很不像你的风格，迹部”手冢说到。 

“是吗？本大爷的风格一直很华丽。”不是高傲的口气。 

“周助，和本大爷去吃饭吧”迹部恢复了平常的模样这让不二很是开心， 

虽然今天的迹部似乎很是不一样但是不二相信，迹部永远都是爱着自己的 

迹部。 

生活就是这样安静的流淌着，不二成了学生会的领导，自己又去组建摄影 

社团，每一天都会很忙，迹部都会担心他哪天一定会生病了，可是不二忙 

的不亦乐乎。迹部也开始打理自己父亲公司的事情，即使忙碌两个人依然 

会一起吃饭一起散步一起逛街。 

大二的时候，手冢去了德国。他和佳实在德国结婚了。 

“小景，手冢真的结婚了。原来我们真的到了结婚的年龄了。”不二真的 

很感叹，一直以为结婚离自己是那样的遥远。 

“周助愿意嫁给本大爷吗？”迹部一个翻身压住了不二。不二真的很吃 

惊，虽然自己和他同居，但是他们真的没有发生过任何的事情。 

迹部的眼睛是灰色的，那种包容一切的灰色。里面倒影的是不二的影子， 

不二笑了，主动的勾住迹部的脖子，吻住他的唇，幸福是要自己争取的， 

不二知道。 

什么是柏拉图式的爱情，人类是欲望的集合体。只有思想的交和是不够 

的，如果真爱，就会希望拥有对方的一切，感受他的呼吸，触摸他的肌 

肤…… 

迹部的吻很激烈和他第一次吻周助的时候的不一样，不二觉得自己快要融 

化在迹部的怀里，不二也很积极的回应着迹部，回应这个世界上唯一的一 

个真正的承受着自己一切的男人…… 

我们不可能时时刻刻的相互拥有，但是此时此刻，我们的心中只有彼 

此…… 

四．相守 

 迹部毕业后理所当然的继承了他们家族的事业，不二也开始摄影和写作 
。其实不二的工作需要经常的外出，但是不二都尽量的避免。因为想要待 

在喜欢的人的身边，原来所谓的一生一世是真的存在的。 

曾经看过一场漫画，《绝爱》。晃司说“说是最爱，可是我比一个小时 

前，一分钟前，甚至是一秒钟前都要喜欢你”。不二说，也许没有那样的 

爱你，可是我真的是一天比一天的爱你。 

以为总一天会厌倦，就像云飘的久了会想要停留，风吹的久了也会停息一 

样，澎湃的河水也会归于平静一样，也许有一天他们的爱情也会随着时间 

的风慢慢的飘散。如果到了那样的一天，也好。可是那一天似乎永远也不 

会了呢。小景。 

当春天来临的时候，迹部和不二在荷兰举行了婚礼，郁金香开遍了大地， 

空气着飘荡着淡淡的清香。他们穿着白色的西服，骄傲的迹部和温和的不 

二，其实他们是应该在一起的。不二的家人并没有反对，因为迹部说“这 

个世界上，没有第二个人会比我对周助更好”。迹部说的只是一个事实而 

已。迹部是他们家族唯一的继承人，原以为迹部的父亲一定不会答应的， 

但是出乎他们的衣料，迹部的父亲并没有反对。他只是看着自己的孩子， 

淡淡的笑着说道“我们会等到你厌倦的那一天。”，所有的冲动只不过因 

为年少无知，总有一天激情会消失，那个时候剩下的会是什么？迹部没有 

回答，他只是淡淡的看着他的父亲笑了。有些爱情之所以美丽之所以壮 

丽，因为外部的压力和诅咒，于是爱情在这些苦难当中涅磐。壮烈的爱情 

都像是火焰，直至毁灭了彼此，才能熄灭，那么他和不二呢？也许永远都 

不会有这样的结局吧。  


看着迹部的身影，他的父亲无奈的的摇摇头。他太了解他的孩子了，他永 

远都不会轻易的放弃自己喜欢的东西。他和不二已经认识了那么多年，也 

许会真的手牵手的走下去的吧。其实他怎么会不明白恋爱的心情，只是这 

个世界上并不是所有的人都能宽容对禁忌的侵犯，父母只是希望自己的孩 

子能够生活的幸福而已。 


也许让他们短暂的幸福也是好的。直到他们厌倦的那一天，彼此都无怨无 

悔。 

于是他们受到了人们的祝福。 


“不二先生，你愿意一直陪在迹部先生的身边，无论生老病死，无论是富 

贵还是贫穷吗？”神甫的声音响彻教堂，宣读着他们对彼此的承诺。 


我的身后一片夕阳，我的前方没有终点。当你的背影转过来，真的不必陪 

我太久，我想一辈子就够了。 

五．幸福的婚姻生活。 

他们结婚了，迹部说不二你只需要做你喜欢的事情就好了。因为有迹部， 

不二明白他会替自己抵挡所有的一切。不二想还是在家写东西的好吧，偶 

尔出去摄影，另外他开始学习做料理，连他自己都要嘲笑自己，什么时候 

变成家庭主妇了。 

“ne，小景，尝尝吧”不二做坐在旁边笑的格外的灿烂。身后的仆人都低 

着头，气气氛很诡异。迹部看看桌上的料理，颜色很好看，闻起来也很甜 

美。而旁边的不二的态度的确是太过殷勤，让人全身发冷。但是迹部对他 

的那些莫名其妙的口味早就已经产生了抗体。于是他尝了尝了，没有别的 

词语用来形容当时的感觉，只是胃里的东西突然全涌了上来…… 

然后不二看着迹部扔下手里的食具，华丽的冲进了他们的厕所，仆人们万 

分惊恐的跟了上去，当他出来的时候，脸色苍白。他看见的是不二幽怨的 

眼神。 

“小景，真的那样的难吃吗？”不二受伤的表情让迹部不忍心打击。 

“周助做的很好，只是本大爷的胃不是很好”迹部虚弱的说到。 

“哦，这样啊。那下次再做给迹部吃吧”不二备受鼓舞，信誓旦旦。 

“啊……”迹部的脸都绿了，他要彻底的打消不二这个想法。 

“周助，你给本大爷享受就行了” 

“还是不要了……” 


……  
六．危机 
 两年后，不二成为了知名的摄影师，他的作品总能把最好的那一部分展现出来。但是他还是很少外出。 
 不久他被派去拍一个人物周刊的封面人物――藤野四郎。 
 藤野四郎，是和迹部的家族并行的一个大家族。当不二见到藤野四郎的时候，不得不感叹这个世界上真的是无奇不有，因为藤野真的是那样有魅力的一个人。但是不是幸村的那样的美丽，他是美丽的，深沉的眼睛，挺拔的身材，他也是很安静的微笑，可是不二却感觉到那个微笑就像是一个深不见底的黑洞，让人有会不断下坠的感觉，不二知道这种人才是真正危险的人。也明白为什么把他的专访交给自己了，因为他的神情很难排的完美。 
“藤野先生，请你稍后一点”不二站在摄象机的前面认真的说到， 
“侧一点”藤野安静的照着不二说的做了。不二认真的调着摄象机的位置，想要找到最适合的。不二认真的时候总是，睁开湛蓝的眼睛，微微的皱着眉头。当找到很好的位置的时候，他会露出安静的笑容。 
不二不知道有人也在认真的观察自己. 
 终于结束了。 
“谢谢您，藤野先生”不二笑着朝着这个人微笑。 
“不二先生要走了吗？”藤野先生说道。 
“是啊”不二礼貌的说到。不二没有听见藤野的回答，于是开始收拾自己的东西，突然有人从自己的身后抱住了自己，不二不习惯和别人有太多的身体接触。他的第一个反映就是应该是藤野先生，因为房间里并没有别的人。不二立刻挣脱了他的怀抱，并且狠狠的给了他一个巴掌，他也是学过网球的，力量也不是很差。但是藤野却抓住了他的手腕，看着不二湛蓝的眼睛， 
“不错，有一种很干净的味道。和别人不一样”藤野用他特有的低沉的声音说到。不二羞恼的看着他。 
“你的眼睛真的很漂亮。就像是兰色的大海，”不二刚想拒绝，藤野又开口了 
“难怪，迹部会喜欢你。要不要考虑一下做我的情人”不二抽开手，冷冷的笑了笑，满眼睛里全是鄙视。他收拾好自己的东西跨出了房间。 
“怎么要为他守身如玉，不值哦。说不定他也有很多的情人”藤野的声音里全部是轻佻的意味。 
“是吗？藤野比我还了解迹部呢”不二开始镇定下来。 
“你很相信他吗”藤野继续说到，不得不承认一开始认识他的时候只是因为他的外表，不过似乎他这个人也很好玩。 
“有一天你一定会答应的。”藤野坚决的说到。 
“是吗？很期待呢。”不二恢复了原本的他。 
“那再见了，藤野先生。”不二的教养可不是一般的好。看着不二修长的身影，藤野淡淡的笑了，总有一天你一定会来求我的，不二周助，再这之前让我们慢慢的等待吧。 
离开藤野先生的房间后，不二深深的舒出了一口气。从来都没有遇见过这样的人。看着深邃的天空，突然间感到眼睛一阵热，大颗大颗的眼泪突然了流了下来， 
“小景，如果没有你，我该怎么办。”不二突然意识到自己这些年都是生活在迹部的羽翼之下，早就已经失去了飞翔的翅膀，是自己心甘情愿的。刚才他的那些坚强也不过是戴在脸上的面具。也许，没有了迹部他就无法生存了吧，不二不喜欢这样的感觉，不喜欢这样的自己，为什么以前一直没有意识到呢？可是他更不喜欢没有迹部的生活。 
“小景，面对这样的我你还是会喜欢吗？你会觉得累吧。”不二想到。知道自己已经不是当初那个把所有的痛苦都会自己承担的人了，因为迹部会替他承担一切。自己是任性的，无论什么时候，不管迹部的心情，不管自己能不能够承担自己内心的那些伤感和脆弱，他把自己所有的情绪垃圾都倒了进去。 
“迹部，你会厌倦的吗？”不二想到。如果你累了，你还会待在我的身边吗？ 
当他回到迹部的身边的时候，他什么也没有说。该怎样说呢？迹部一定会说，周助你只要享受就好了。可是不二更加的不想要过那样的生活了，他想也许自己应该学会独立。 
　　可是迹部很快就发现了，不二开始越来越少的向自己撒娇，在自己很忙的时候，他会很体贴的跑上一杯咖啡，那些恶作剧也开始急剧的下降。迹部开始感到不安 

 “周助，怎么了。有什么事情吗？”迹部很认真的问到，声音里充满了担心。 
“小景，怎么会这样问啊”不二看着迹部奇怪的问到。 
“因为周助看起来很不一样。”迹部很认真的答到。不二扑哧笑了，可能是因为迹部还不习惯现在这样的自己吧。 
“小景，和这样的我在一起，你会不会觉得很累啊。”不二钻入迹部的怀抱。迹部先是愣了愣，继而笑了笑，他抱紧不二。 
“我喜欢照顾你……”他轻轻的说到。从他们第一次见面的时候，迹部看见很多的孩子围着不二和裕太，不二站在裕太的面前，一副守护者的模样。迹部就开始喜欢这个孩子。所以他们会成为很好的朋友，所以这些年自己一直待在他的身边，无论发生了什么，都不会离开。他一直站在不二的前面，尽自己所有的力量来替他遮挡风和雨。 
“小景，谢谢你。”不二低低的说到。 
“不二说什么了，本大爷没有听清楚”迹部故意揶揄不二。 
“我说迹部我们去吃芥末大餐吧”不二甜甜的微笑到，迹部一脸的黑线。 
危机（下） 
 当一个人发现自己离开了某一个人就无法生存的话，那么他有两条路可以走：要不紧紧的抓住自己喜欢的那个人，即使失去自己也无所谓，要么自己试着开始学会飞翔，寻找属于自己的那一片天空。不二是后者，不喜欢失去自己的感觉，不喜欢这样懦弱的自己，害怕喜欢的人会厌倦这样的自己。所以要做你所喜欢的我。 
 不久，编辑部需要有人去英国工作一个月。不二答应下来了，没有问过迹部的想法。迹部最近很忙，每一天都会很晚回家，即使是回家也会工作到很晚很晚。可是迹部从来都不会和不二说那些让他烦心的事，不二知道，迹部不想让他担心，同时自己也不会清楚他公司的业务。 
不二想说我希望和你承担所有的事情，才发现这种动听的言语是那样的苍白无力。再相爱仍然是一个人，谁也无法替代谁去痛苦。 
迹部总是会把所有的事情自己来解决，不二想既然自己无法帮他分担，那么就站在他的身后，当他回头的时候会有人对他微笑，当他累了的时候，会知道有人会守护他，即使他一无所有也要知道有人仍然会等你。可是每一次迹部回头的时候都在对他嚣张的笑，不二想知道，迹部会不会有疲倦的时候，迹部会不会有伤心的时候，如果有为什么不在自己的面前展现出来，相爱，就要相互的支持。可是小景为什么我会觉得我们之间总是有一道无法跨越的河流，而我看见的其实一直只是你的倒影呢？ 
不二静静的走进迹部的书房，迹部竟然都没有发现，不二坐在一个安静的角落里，开始观察这个自己最爱的男人。他此时正紧皱着眉头，眼睛直盯着手中的文件，他的眉头时而紧皱时而舒展，认真而严肃，不二看着看着，就不知的开始陷入了沉思：“这才是小景最真的模样吧，他也会烦恼，也会伤心，他对我的任性也会感到疲倦的吧，可是为什么他总是这样的容忍我？可是我只是希望，能帮你分担一些，哪怕只是这样的看着你。”他开始想起自己和迹部的点点滴滴，似乎迹部真的没有在自己的面前有过任何的懦弱……想着想着竟然不自觉的就睡着了…… 
当迹部抬起来头，舒缓一下劳累的眼睛的时候才看见蜷缩在沙发里睡的香甜的不二，栗黄色的头发遮住了大半个脸，他抱着自己的腿，睡成了一个球，迹部摇摇头，无奈的笑了笑，他实在是习惯了宠这个人，真的是习惯，他走了过去，低下腰轻轻的说到“对不起，周助。” 然后抱起他的宝贝，朝自己的房间走去，不二感到有人抱起了自己，于是睁开了湛蓝色的眼睛，他知道是迹部：“ne，小景。我想要去英国出差。”其实在问出的那一刻他就开始后悔了，因为他突然想到，也许自己更应该呆在他的身边。他想也许迹部会反对，那样会更好。 
“不行。”迹部没有犹豫。 
“我就知道小景会这样说呢”不二低下头小声的说道。 
“为什么呢？” 
“想要找回自己”不二认真的答到。迹部淡淡的笑了，满眼的受伤。 
“好。”迹部回答的很干脆，然后开始帮他收拾东西。 
不二第一次离开迹部的身边去国外摄影。 

 当看着不二的身影消失后才回头： 
“少爷，这样真的好吗？”管家还是问了出来。 
迹部没有回答。迹部当然明白他的意思。迹部的担心自然无庸多言，他不能把不二留再在身边，他的对手藤野家族并不是一个很好对付的对手。可是他没有想到的是不二会认为失去了自己。 
 “周助，和我在一起你感觉失去自我了吗？”飞机巨大的轰鸣声，带走了不二，也带走了迹部内心的不安。 
而不二的内心开始慢慢的有种莫名的情愫在生长。他不知道那是什么，总是会觉得自己和迹部之间似乎是完美的，可是似乎有感觉总是少了那么一些什么？可是他现在更加的热衷于自己的这次的工作。 
六．相逢 
天空是空灵的蓝色，云彩是透明的白色。英国的大街上，洋溢着一种懒懒的味道，天气真的很好，很好。好到自己只想睡觉。大街上有很多的长椅子，累了可以坐下来，可以看着洁白的鸽子或是飞上蓝天，撒下片片的洁白的羽毛或是安静的看着他们绅士的散步，偶尔也会给他们喂食，可是不二并没有太多的心情。他终于明白为什么会有人说，景色之所以美丽，是因为陪伴自己的人。他想如果迹部在话，也许这一切都会不一样，可是他不在。他喜欢牵着迹部的手走在大街上，喜欢睡在迹部的怀里，虽然很多的时候都会觉得很矫情，可是因为是迹部所以才会这样的吧。 
迹部很快收到不二的信，迹部还是无奈的摇摇头，不二还是当初的那个不二。不二喜欢写信，干净的纸张，淡蓝色的笔迹，还有阵阵的墨汁的香味，就像不二一样的干净而明亮。迹部总是笑他老土，迹部觉得还是高科技的产品方便，可是不二仍然坚持用信来告诉迹部今天去哪了，都干了什么，可是他可不会写信，迹部说这种作风太不适合他的美学原理。可是迹部总是会认真的读不二寄来的那些信，然后体会他的想法，这些年迹部也手到了不二的信也该有很多很多了。 
一 
 小景： 
 我到了英国，这里真的温暖。很多时候我都想要睡觉。你知道为什么这种感觉吗？就像是自己的肌肤和自己的肌肤接触一样。感觉空气就是自己，所以才会很想很想睡觉。我想要是迹部在这里的话，我一定会靠小景身上睡着的。所以我真的很庆幸，小景不在身边，不然我一定会无法工作的。呵呵。小景，注意身体。 
 你的周助 
迹部无奈的笑了笑，接着看下去。 
 小景 
 还记得罗密欧和朱丽叶吗？前今天去看了看为他们建造的公园。其实没有想象中那样的美丽，不过真的很喜欢朱丽叶的雕像。 
 他们说相爱的人只要在她的面前许下心愿一定能够相守一生一世。我当时想机不可失，所以就替小景你许愿，要照顾我一生一世。小景一定是这么想的吧，小景要感谢我哦。 
 你的周助 
迹部还在认真的看着不二的来信，完全没有注意到已经有人走进自己的办公室。直至熟悉的声音传来。 
“迹部”迹部恍惚的抬起头，这个声音已经太久违了。似乎是从很遥远的记忆里飘来一样，很久很久以前就已经忘记了，又似乎一直没有忘记过，心里某个落满灰尘的角落似乎开始慢慢的复苏，因为这个和不二，他自己有着千丝万缕关系的人――手冢国光。 
“手冢”没有惊讶，手冢看见桌上的熟悉的笔迹，也就明白了。只是片刻的沉默。两个人便投入了这次的主题。其实他们是很相近的人，都是那样的耀眼，还有那样的执着和骄傲。 
 对于藤野家族的野心，作为迹部和手冢家族的继承人的他们又怎么会不知道。既然面临的共同的敌人，既然有共同的利益，那么就有充分的合作理由。藤野有着极大的信心，因为他知道迹部和手冢是独立的家族，也是相互竞争的家族，合作的几率为0。也是迹部和手冢的确是表面上很对立，其实私下早就已经达成协议了。即使他们智商再高，孤军奋战依然是错误。但是他忘了利益才是根本，他忘了很多的事情根本就是在演戏，他忘了不是所有的人都只会考虑到眼前的利益，他没有计算过这两个继承人汇聚的力量会有多大。他忘记的东西实在太多，于是他的计划在一夜间破产，这让自负的他十分的恼火。他不会放过这些羞辱他的人。 
 当不二接到菊丸的电话的时候，他正在思考着什么为什么他的迹部这么长的时间都不联系他，为什么自己都不能联系上他，担心着是不是出了什么事情，其实他的工作在这边也只有那么三天，可是他却想立马赶回去。 
当菊丸告诉不二迹部在医院，并诧异为什么他会不知道的时候，不二的心却早已经乱成一团，不想知道为什么不告诉他这个消息，也不想去思考为什么会这样，他只想知道他的迹部现在好不好，他只想快一点回到他的身边，即使菊丸告诉他，迹部已经没有关系了。可是他更本就听不进去，他只想要看见他的迹部。 
 他开始后悔，后悔当初的冲动，后悔当初离开了迹部。原来自己真的可以不要，只要有迹部在。突然明了自己的想法，让他有想哭的冲动。 
当我离开你的时候，我才明白我是不能没有你的。走路的时候习惯有你牵则着手，睡觉的时候习惯闻见你身上熟悉的味道，吃饭的时候习惯看着对面的你。于是我终于明白，为了你我是可以不要原来的自己的，只要能在你的身边，什么都可以不在乎。  
七．心碎的声音  

当他回到日本，到达迹部的病房前的时候，他的心开始剧烈的跳动，他有太多的话想要说给迹部听，想要告诉他，这一生自己就是赖上他了， 

他知道他的迹部一定会说好这一生也不会让你轻易的离开。可是当他听见手冢熟悉的声音说出来的时候，他却很好奇。好奇的是为什么手冢会 

在这里，他们已经两年都已经没有联系，虽然大家也曾经那样的好过。更令他好奇的是他们两个什么时候这样的亲近了，虽然觉得这样很不好 

，可是他还是悄悄的听了起来，他想他的小景是不会怪他的。果然好奇能杀死一只猫。 
“迹部，我要在日本定居了。”手冢冷冷的开口了，可是为什么会有一种很温暖的感觉，也许是因为迹部是病人的缘故吧。迹部并没有回答。 

然后是长久的沉默，以至于不二都想破门而入。不二想果然是冰山，面队迹部这么可爱的人都没有话可说。 
“你的事情对不二说了吗？”手冢继续问到 
“没有。”迹部的语气充满了疲倦的感觉。 
“害怕他担心？你还是那样的照顾他。”不二的心热热的，他一直都知道的，迹部对自己的呵护。 
“那你爱他吗？”手冢问出了不二最奇怪的问题，当然是爱的啊。 
“手冢国光，你给本大爷滚。”迹部突然歇斯底里的喊了起来，这样的反映让不二大为震惊，因为他没有见过这样的迹部。为什么会是这样的 

反映，直接回答就好了啊。迹部为什么呢？强烈的不安感开始袭击，不二突然感觉今天可能是真的做了一件最不应该做的事情？他很想逃开， 

可是似乎有种强烈的力量紧紧的吸引着他，让他无法离开，只能听着他们的对话。 
“迹部你还是无法忘记的吧”手冢的声音突然充满伤感。就像以前他们一起听过的他弹奏的大提琴曲，一样，那种包含了太多情感的声音，总 

是会让不二有种想哭的冲动。到底是什么呢？小景内心的最深处。 
“你滚，滚手冢国光……”迹部就像是一个被揭发的做错了坏事的孩子，那样的紧张，伤心和愤怒。那是他心底最黑暗的角落，很早很早以前 

就已经被他关闭，如今也已经落满了灰尘，可是手冢却让它暴露在阳光之下，这让迹部恼怒。 
不二知道，这一定是自己所不知道迹部吧。他是那样的好奇，那个总是对自己微笑的迹部，他的另一张脸会是什么模样？是不是也已经是泪流 

满面。 
不二的心好痛，好痛，因为不被自己所看见的迹部，他心目中的迹部一直是坚强的，高傲的，桀骜的。虽然知道他一定会躲在角落里偷偷的流 

泪，可是怎么也没有想到会是这样的。他知道手冢一定会紧紧的抱着迹部的。而他也已经不想知道迹部的过往，也许这样的回忆会让迹部再受 

一次伤的吧。  
“为什么，手冢。你为什么要回来。……当初离开的是你……”迹部的无力的声音断断续续的传来。不二的心开始慢慢的下沉，就像是高空弹 

跳一样，那种恐惧的心情。 
“迹部你知道的，我一直都是爱的”手冢的声音是伤心的。没有人会否认他们之间的感情。什么发出破碎的声音，就像是丝绸被扯碎的声音， 

不二的眼前似乎出现了一片片血红的丝绸在空中飞舞，肆意却充满了绝望的气息。心窒息的已经忘记了流泪。“原来小景爱的一直是手冢的啊 

”原来是这个样子啊。不二絮絮叨叨的说着，像是在说给自己听，像是恍然大悟。 
“不要再说了，不要再说了……”迹部无力的声音不断的传来。不二没有再听下去，他慢慢的挪开这扇门，他什么都不知道。只是知道要离开 

，不应该待在他们的旁边。原来他们之间真的不是爱，原来他只是一个替身。原来这些年的幸福都是一场梦。原来所有的宠溺不过是弥补。我 

想我真的是无法原谅你。即使这样，我依然是无法不爱你。  

 八．决定 

大街上的人群川流不息。这个世界不会因为某个人的心碎了就要停止运转，这是最大的残酷也是最大温 
柔和公平。 
“迹部你知道的，我是一直都爱的。”  
“为什么要回来，当初是你选择放手的……”  
“我喜欢你，周助……”  
“这个世界上，没有人会比我对周助更好。” 
……  
“小景，你真的很诚实呢。原来你无法对着你不爱的我说爱……”永远都是喜欢，永远都是照顾。 
不二终于明白太多以前不了解的事情，原来迹部那微微皱起的眉峰，那略带伤感忧愁的微笑，都是因为爱人的远离。一直觉得自己和迹部之间 

总是有什么隔着，让不他看不清迹部的脸，原来他和迹部之间真的隔着一条河，原来他看见的一直都是迹部的影子，原来而那条河的名字就叫 

做手冢国光。 
不二高三的时候，手冢说他和佳慧订婚，那一年迹部像他表白。 
不二大一的时候，迹部弹奏的是淡淡的哀愁，手冢谱出的是浓浓的伤感和无奈。 
不二大二的时候，手冢和佳慧在德国结婚，迹部向他求婚。 
…… 
泪水疯狂的涌出，又很快被风吹干在空气里面。心被拉开一个巨大的伤口，不二已经不能感觉到那种令人窒息的疼痛。只是，一股暖流在胸中 

流淌不停，不二知道那是鲜血汩汩的流出，怎么也停不下来，很好，真的很暖和，前所未有。 
他安静的坐在花园的长椅子上，樱花的花瓣飘舞艳丽而绝望，但是春天的感觉真的很温暖。不二突然想起英国的春天那种感觉，他告诉迹部说 

他啊很喜欢，其实他忘了告诉迹部，他喜欢英国春天的感觉，因为那种温暖的气息像极了迹部的拥抱，那样的温柔。不二的头好痛好痛，他知 

道如果迹部在，他一定会伸出他的手宠溺的揉着他的额头，神情专注。可是所有的都不过是一场游戏，自己扮演的一直是一个替身的角色，应 

有的温柔应有的宠爱，其实都是不属于他。迹部的微笑，迹部的骄傲，迹部的嚣张，迹部的自信……所有的迹部都是不二喜欢的，所有的……  

“小景，你真的就没有喜欢过我？在你的心中我到底是什么？”泪水再次像是奔腾的河流，横冲直撞，淹没了一切。就这样的好好的哭泣吧， 

直至不能思考，直至心不再疼痛，直至所有的眼泪流尽，累了就睡吧，期待梦里永远是阳光灿烂的微笑。 
当不二醒来的时候，已经是黄昏。西边已经是火红的一片，不二其实并不喜欢黄昏，那种美丽，很空旷很壮阔，可是无论在什么时候，总是让 

人沉浸在伤感之中无法自拔。可是在不二的记忆中有一个黄昏是这个世界上不二见过的最美的景色 
不二买了一张火车票，他想去看看他和他的小景第一次的见面的地方。那个注定了今天纠缠的地方。 
窗外的景色飞逝,就如同那些闪过不二心中的那些被击碎的温暖的画面,一片片,残缺。那个时候他们还是孩子…… 
那个黄昏，不二保护着他的弟弟，迹部保护了他。当一群孩子被一句稚气的“给本少爷住手。”喝住的时候，倒在地上的不二抬头看见的是迹 

部嚣张略带怒气干净的脸，他的背后夕阳燃烧的肆然，整个天空都因此而灿烂。不二知道他那时的笑容也是前所未有的灿烂…… 从此，经常有 

两个孩子，躺在草地上安静的看着夕阳慢慢的焚烧。不二知道昏黄其实也是美丽的，因为有迹部。直至他们离开，才再也，没有看过那里的夕 

阳。 
当不二从汽车上下来的时候。天边，没有燃烧的夕阳。天空一片青灰色，冷寂而无望，就像是燃烧过后的灰烬被被风吹散在天空中。地上的绿 

草刚刚连绵成一片，就像当初相识的时候一样。不二安静的坐了下来，这个时候最需要的是思考而已。 
原来很多事情都是这样的一去不复返。也许记忆中的那个美丽的夕阳只不过是自己的幻想而已。夕阳永远都是死亡的标志，也许从开始就是自 

己的错误，这场爱情就像是夕阳耀眼的灿烂其实不过是临死的挣扎。原来从开始就是自己错了……  
“小景，我们真的没有办法走下去了吗？”此时的不二很无力。他真的没有办法离开迹部，他已经习惯了和迹部一起。习惯和毒一样都是一种 

瘾，想戒都戒不掉。太多的事情全部冲进不二的脑子，全部是迹部的好。那个给自己送伞的迹部，那个把自己的手握在手里的取暖的迹部，那 

个抱着自己的迹部……  
可是，可是他并不爱自己啊。这一个缺点足以抵挡所有的好……  
可是手冢已经结婚了，他们是不会有可能在一起的啊。是啊，他们谁都回不到过去了。从小母亲就说，记住要给别人一个机会，也是给自己一 

个机会。于是不二安静的订了回英国的机票，就当作什么都没有发生过吧。然后回来的时候，就可以安心的朝着迹部微笑了。  
 
 七．心碎的声音  

当他回到日本，到达迹部的病房前的时候，他的心开始剧烈的跳动，他有太多的话想要说给迹部听，想要告诉他，这一生自己就是赖上他了， 

他知道他的迹部一定会说好这一生也不会让你轻易的离开。可是当他听见手冢熟悉的声音说出来的时候，他却很好奇。好奇的是为什么手冢会 

在这里，他们已经两年都已经没有联系，虽然大家也曾经那样的好过。更令他好奇的是他们两个什么时候这样的亲近了，虽然觉得这样很不好 

，可是他还是悄悄的听了起来，他想他的小景是不会怪他的。果然好奇能杀死一只猫。 
“迹部，我要在日本定居了。”手冢冷冷的开口了，可是为什么会有一种很温暖的感觉，也许是因为迹部是病人的缘故吧。迹部并没有回答。 

然后是长久的沉默，以至于不二都想破门而入。不二想果然是冰山，面队迹部这么可爱的人都没有话可说。 
“你的事情对不二说了吗？”手冢继续问到 
“没有。”迹部的语气充满了疲倦的感觉。 
“害怕他担心？你还是那样的照顾他。”不二的心热热的，他一直都知道的，迹部对自己的呵护。 
“那你爱他吗？”手冢问出了不二最奇怪的问题，当然是爱的啊。 
“手冢国光，你给本大爷滚。”迹部突然歇斯底里的喊了起来，这样的反映让不二大为震惊，因为他没有见过这样的迹部。为什么会是这样的 

反映，直接回答就好了啊。迹部为什么呢？强烈的不安感开始袭击，不二突然感觉今天可能是真的做了一件最不应该做的事情？他很想逃开， 

可是似乎有种强烈的力量紧紧的吸引着他，让他无法离开，只能听着他们的对话。 
“迹部你还是无法忘记的吧”手冢的声音突然充满伤感。就像以前他们一起听过的他弹奏的大提琴曲，一样，那种包含了太多情感的声音，总 

是会让不二有种想哭的冲动。到底是什么呢？小景内心的最深处。 
“你滚，滚手冢国光……”迹部就像是一个被揭发的做错了坏事的孩子，那样的紧张，伤心和愤怒。那是他心底最黑暗的角落，很早很早以前 

就已经被他关闭，如今也已经落满了灰尘，可是手冢却让它暴露在阳光之下，这让迹部恼怒。 
不二知道，这一定是自己所不知道迹部吧。他是那样的好奇，那个总是对自己微笑的迹部，他的另一张脸会是什么模样？是不是也已经是泪流 

满面。 
不二的心好痛，好痛，因为不被自己所看见的迹部，他心目中的迹部一直是坚强的，高傲的，桀骜的。虽然知道他一定会躲在角落里偷偷的流 

泪，可是怎么也没有想到会是这样的。他知道手冢一定会紧紧的抱着迹部的。而他也已经不想知道迹部的过往，也许这样的回忆会让迹部再受 

一次伤的吧。  
“为什么，手冢。你为什么要回来。……当初离开的是你……”迹部的无力的声音断断续续的传来。不二的心开始慢慢的下沉，就像是高空弹 

跳一样，那种恐惧的心情。 
“迹部你知道的，我一直都是爱的”手冢的声音是伤心的。没有人会否认他们之间的感情。什么发出破碎的声音，就像是丝绸被扯碎的声音， 

不二的眼前似乎出现了一片片血红的丝绸在空中飞舞，肆意却充满了绝望的气息。心窒息的已经忘记了流泪。“原来小景爱的一直是手冢的啊 

”原来是这个样子啊。不二絮絮叨叨的说着，像是在说给自己听，像是恍然大悟。 
“不要再说了，不要再说了……”迹部无力的声音不断的传来。不二没有再听下去，他慢慢的挪开这扇门，他什么都不知道。只是知道要离开 

，不应该待在他们的旁边。原来他们之间真的不是爱，原来他只是一个替身。原来这些年的幸福都是一场梦。原来所有的宠溺不过是弥补。我 

想我真的是无法原谅你。即使这样，我依然是无法不爱你。 


八．决定 

大街上的人群川流不息。这个世界不会因为某个人的心碎了就要停止运转，这是最大的残酷也是最大温 
柔和公平。 
“迹部你知道的，我是一直都爱的。”  
“为什么要回来，当初是你选择放手的……”  
“我喜欢你，周助……”  

 “这个世界上，没有人会比我对周助更好。” 
……  
“小景，你真的很诚实呢。原来你无法对着你不爱的我说爱……”永远都是喜欢，永远都是照顾。 
不二终于明白太多以前不了解的事情，原来迹部那微微皱起的眉峰，那略带伤感忧愁的微笑，都是因为爱人的远离。一直觉得自己和迹部之间 

总是有什么隔着，让不他看不清迹部的脸，原来他和迹部之间真的隔着一条河，原来他看见的一直都是迹部的影子，原来而那条河的名字就叫 

做手冢国光。 
不二高三的时候，手冢说他和佳慧订婚，那一年迹部像他表白。 
不二大一的时候，迹部弹奏的是淡淡的哀愁，手冢谱出的是浓浓的伤感和无奈。 
不二大二的时候，手冢和佳慧在德国结婚，迹部向他求婚。 
…… 
泪水疯狂的涌出，又很快被风吹干在空气里面。心被拉开一个巨大的伤口，不二已经不能感觉到那种令人窒息的疼痛。只是，一股暖流在胸中 

流淌不停，不二知道那是鲜血汩汩的流出，怎么也停不下来，很好，真的很暖和，前所未有。 
他安静的坐在花园的长椅子上，樱花的花瓣飘舞艳丽而绝望，但是春天的感觉真的很温暖。不二突然想起英国的春天那种感觉，他告诉迹部说 

他啊很喜欢，其实他忘了告诉迹部，他喜欢英国春天的感觉，因为那种温暖的气息像极了迹部的拥抱，那样的温柔。不二的头好痛好痛，他知 

道如果迹部在，他一定会伸出他的手宠溺的揉着他的额头，神情专注。可是所有的都不过是一场游戏，自己扮演的一直是一个替身的角色，应 

有的温柔应有的宠爱，其实都是不属于他。迹部的微笑，迹部的骄傲，迹部的嚣张，迹部的自信……所有的迹部都是不二喜欢的，所有的……  

“小景，你真的就没有喜欢过我？在你的心中我到底是什么？”泪水再次像是奔腾的河流，横冲直撞，淹没了一切。就这样的好好的哭泣吧， 

直至不能思考，直至心不再疼痛，直至所有的眼泪流尽，累了就睡吧，期待梦里永远是阳光灿烂的微笑。 
当不二醒来的时候，已经是黄昏。西边已经是火红的一片，不二其实并不喜欢黄昏，那种美丽，很空旷很壮阔，可是无论在什么时候，总是让 

人沉浸在伤感之中无法自拔。可是在不二的记忆中有一个黄昏是这个世界上不二见过的最美的景色 
不二买了一张火车票，他想去看看他和他的小景第一次的见面的地方。那个注定了今天纠缠的地方。 
窗外的景色飞逝,就如同那些闪过不二心中的那些被击碎的温暖的画面,一片片,残缺。那个时候他们还是孩子…… 
那个黄昏，不二保护着他的弟弟，迹部保护了他。当一群孩子被一句稚气的“给本少爷住手。”喝住的时候，倒在地上的不二抬头看见的是迹 

部嚣张略带怒气干净的脸，他的背后夕阳燃烧的肆然，整个天空都因此而灿烂。不二知道他那时的笑容也是前所未有的灿烂…… 从此，经常有 

两个孩子，躺在草地上安静的看着夕阳慢慢的焚烧。不二知道昏黄其实也是美丽的，因为有迹部。直至他们离开，才再也，没有看过那里的夕 

阳。 
当不二从汽车上下来的时候。天边，没有燃烧的夕阳。天空一片青灰色，冷寂而无望，就像是燃烧过后的灰烬被被风吹散在天空中。地上的绿 

草刚刚连绵成一片，就像当初相识的时候一样。不二安静的坐了下来，这个时候最需要的是思考而已。 
原来很多事情都是这样的一去不复返。也许记忆中的那个美丽的夕阳只不过是自己的幻想而已。夕阳永远都是死亡的标志，也许从开始就是自 

己的错误，这场爱情就像是夕阳耀眼的灿烂其实不过是临死的挣扎。原来从开始就是自己错了……  
“小景，我们真的没有办法走下去了吗？”此时的不二很无力。他真的没有办法离开迹部，他已经习惯了和迹部一起。习惯和毒一样都是一种 

瘾，想戒都戒不掉。太多的事情全部冲进不二的脑子，全部是迹部的好。那个给自己送伞的迹部，那个把自己的手握在手里的取暖的迹部，那 

个抱着自己的迹部……  
可是，可是他并不爱自己啊。这一个缺点足以抵挡所有的好……  
 
 可是手冢已经结婚了，他们是不会有可能在一起的啊。是啊，他们谁都回不到过去了。从小母亲就说，记住要给别人一个机会，也是给自己一 

个机会。于是不二安静的订了回英国的机票，就当作什么都没有发生过吧。然后回来的时候，就可以安心的朝着迹部微笑了。 


九  

一个月以后，不二打电话给迹部，一瞬间，突然不知道该说什么了。似乎已经隔了一个世纪那么久。这一段时间，不二彻底的投入了工作，以 

为这样就可以忘记一切，可是每一次梦中醒来，寒冷的让自己想要哭泣。 
小景，…… 
周助，怎么了。听见本大爷的声音，这么激动。迹部还是那样的嚣张。可是不二瞬间就落泪了。  
小景，我想回去了。不二一字一句的说道。 
快回来吧。迹部的声音很沧桑。 

当不二在机场看见他的迹部的时候，他走过去紧紧地抱住了他。迹部淡淡的笑了，怎么像个孩子似的，不久前还嚷着要去打拼自己的天下，现 

在就趴在自己的怀里了…… 
小景，你会离开我吗？不二冰蓝的眼睛里像是蒙上了一层淡淡的水气，迹部知道，不二是想哭了……  
不会。本大爷一生一世都不会离开你的。 
这一生，还能怎么样，已经不可能和自己最爱的人在一起了，那么就要好好的珍惜这个自己最重视的人吧 

不二很少去工作了。他相信总有一天迹部会爱上自己。很多时候他都想要问迹部你爱我吗？答案只有两个要么是欺骗要么是沉默。有时候他会 

很好奇迹部和手冢的爱情会是什么样子的？也许迹部就不会总是迁就，也许迹部不是被依赖而是被依赖的吧？有时候他会把自己和手冢作比较 

，其实也许真的是手冢比较好的吧？可是不二知道手冢不会像自己这样的爱着迹部，所以才会无法拒绝家族的压力，其实一切都是借口，但是 

爱是不可以的。所以，他会一直待在迹部的身边。直至迹部回头看见了他。可是很多的事情并没有，总是会超出不二的想象。  
生活又恢复了平静，迹部依旧很宠溺不二。不二也一如既往的制造各种奇怪的恶作剧。迹部家族和手冢家族开始合作，手冢也回国定居上次藤 

野事件以后，两家的芥蒂也取消了不少，加上现在的董事长是相识的朋友。所以不二经常看见手冢和迹部在一起。不过迹部从来不会提起这个 

人。有一次天下起很大的雨，不二坚持要去给迹部送伞，其实迹部的那里需要。不二只是想趁机要求迹部陪他一起散步。管家说要开车送不二 

，不二说谢谢大叔。当他们到达公司门口的时候，正好看见迹部和手冢一起从公司出来。手冢安静的撑着伞，迹部靠在他身边，手冢的眼神很 

温柔，迹部一如既往的骄傲着。两个人两种不同的王者之气，相互辉映。手冢把大半个伞都撑在迹部的头上，全然不顾自己的衣服已经被雨打 

湿。 

突然心里一阵伤痛。 
他们真的很相配呢?大叔。不二的笑容还是好好的挂在唇角，可是明明就是要哭了的。 
是啊。管家的语气很温暖，似乎包含着太多的伤感和沧桑。他看见过手冢给自己的少爷做饭，看见过手冢和迹部安静坐在一起弹奏自己喜欢的 

乐器。看见手冢容忍迹部的奇怪的小脾气…… 他也知道手冢因为自己的家族而离开迹部时候的伤感，看见过迹部和手冢的眼泪。他知道他们是 

真的不容易，也明白这样的结局。他知道爱情是两个人的事情。他知道迹部是真的不相信爱情了，所以才会选择和不二在一起，然后为了弥补 

对不二宠溺至极。因为是不爱的吧。很多时候，他都会为迹部伤心，也很同情不二，所以也很纵容不二。 
呐，我们回家吧。大叔。 
这才想起不二还在车子后面。他赶紧抬头，看见不二安静的看着窗外，没有什么异样才放下心来。 
而不二早就已经感到无望了。自己对于迹部而言到底是什么呢？代替品？不二回家后并没有说什么什么，依旧是淡淡的笑容。管家自然也明白 

。不想想，所以不想听，所以不想看见。于是可以装做什么也没看见，什么也没听见。可是为什么没有人的时候，眼泪会不停的涌出来，不停 

说着自己很幸福，可是却感觉心在不停的沉沦？ 

十一  
  
藤野的事情就这样的结束了。但是事情并没有像他们想象的那样。 
半夜的时候迹部开车回家，突然路中间跑出了一个人影，于是迹部立马刹车。车子撞到栏杆上。头撞到了方向盘上，一阵剧烈的疼痛之后，便 

失去了知觉。当他醒过来的时候，全身被绑住不能动弹。看见的就是藤野嚣张的模样。欢迎您，迹部先生。他的笑容依旧很深沉。似乎被破产 

这样的事情和他并没有太多的关系。迹部立马明白目前的状况。只是抬起头看着藤野，高傲的神情，不屑的眼神。一巴掌重重的打在迹部的脸 

上，迹部先生你最好不要用这种眼神。不然我可不知道我会做出什么样的事情来。 
迹部笑笑，你想要的本大爷不会给你的。 
藤野笑笑，你不给，不代表别人不给。 
迹部也是轻轻的笑笑。其实他想说他们家族的人是不会这样做的。而不二也是明白自己的，他知道自己不会愿意把几代人留下的心血白白的浪 

费。  

当迹部家族的人受到这样的威胁的电话之后，家族陷入了混乱之中。因为对方的要求是交出迹部家族的财产。迹部家人眉头紧锁，母亲以泪洗 

面。都失去了主张。这是迹部的生命，对于近乎于一无所有的藤野而言什么事情都是可以做出来的。手冢的很快就赶到了。它的紧张和慌张是 

显而易见的。而不二的心早就已经慌乱的如同春天里四处飞扬的柳絮，没有方向。他安静的坐了下来。努力的让自己的心安静下来，他认真地 

思考。终于做出了一个决定。 
当藤野接到不二的电话的时候，他一点都没有惊讶，因为他知道这个曾经拒绝自己的人一定会来找他。他看中的猎物从来就没有逃脱过。他很 

想看看不二求他的模样，他想其实冰蓝色的眼睛更适合悲伤的神情。他早就调查过不二的身份，直到不二一直待在迹部的身边，受迹部的保护 

，所以他想他也不会干出什么事情来。 
当不二出现在他的面前的时候，并没有他想得那样的狼狈。他仍旧是白色的衬衣，冰蓝色的眼睛，只是满脸的残酷和无情。 
藤野笑笑，欢迎你，亲爱的周助。 
不二只是安静的笑笑，藤野先生你知道吗？如果迹部不在了，他的财产是归我不二周助的。不二的笑容很妖娆，像是夜里开放的玫瑰花，和以 

前见过的都不一样。藤野更加的对这个感兴趣了。 
迹部其实很早就已经写好了遗嘱，其实当不二和迹部他们家族的人一起看见迹部很早就已经 准备的好的遗嘱都很吃惊，因为迹部说如果他有什 

么意外，所有的迹部景吾的财产都由不二周助继承。可是不二的心里当时只有，迹部你就这么想要弥补我吗？ 
不二周助，你激起了我的兴趣了。笑容慢慢的漾开，像是藤野手里的香烟慢慢的散到空气中，一圈一圈的。 
可是你并不想要他死吧？不然年来找我干什么呢？藤野也不是那么好骗的。 
我不想他死，因为死并不能解决一切的问题。不二冷冷的的说道。 
我想你会有个更好的方法，其实你可以用迹部来威胁手冢国光。不二的声音很是冰冷让藤野都觉得不寒而栗。 
我不懂。藤野并不知道这其中的事情。 
因为迹部景吾爱的并不是我，他和手冢…… 
那一瞬间，藤野看见不二冰蓝的眼睛里慢慢的蒙上一层水气，最后化成晶莹的泪滴滑落下来。但是马上不二就恢复了原有的冷漠。 
要么爱，要么就死。不允许任何的背叛。不二笑着说道。 
藤野吃了一惊这个平常看起来柔弱的男子，却有着这么坚决地性情。 
你想要怎么样？藤野其实已经明白不二的意思。只不过想要听他说出来而已。 
我想要背叛我的人都受到惩罚，对你而言也没有什么不好的吧。你会得到迹部和手冢两个家族的财产。 
不二淡淡的解释到，只是希望你给他们一条命让他们知道失去的痛苦。不二接着说到。 
你怎么敢肯定他们不会走到一起？藤野淡淡的问道。 
因为他是迹部景吾。不二坚决地说道。 
你真的很残忍。不过我喜欢。既然要合作。你也应该有一些诚意吧。藤野的眼睛里尽是情色。 
那就以我自己作为诚意吧。不二一字一顿的说道。 

 当藤野把他压倒在床上吻他的时候，他闻到血腥的味道。他感到一阵恶心，他很怀念迹部身上淡淡的青草的香味。不二身上有很好闻的苹果的 

味道，白皙的皮肤，柔细的腰枝。藤野并没有进一步的动作，因为他还不确定不二会不会有别的动作。直至很久不二一直都没有动，他才相信 

不二是真的像他所说的那样。于是放下了全部的戒心。藤野的手向他的皮带走去，但是立马感到有硬东西抵在自己的腰上。藤野吃了一惊，他 

看见不二冰蓝色的眼睛，没有一丝的情感。终于明白那种眼神是给自己看得。  
藤野先生，你最好不要乱动。迹部和我都学过一些开枪的技巧。不二说道，恢复成以前初次见面的表情。安静单纯的笑容。 
那么现在带我去看小景吧。顺便拨下了警察局的号码。 
为什么？不是说被背叛了吗？ 
可是他是迹部静吾，最爱的迹部景吾。世界上独一无二的迹部景吾。 
藤野很快就恢复了平静，他想不二你终究是不会逃脱的。赌得就是你不敢开枪。他的笑容让不二感到一阵的恐怖，但是也让不二坚定了信心。  
当迹部看见不二的时候，不二的头发凌乱，衣服也很乱，精致的锁骨上依稀可见淡淡的吻痕。但是这不是关键，关键的是不二正用枪指着比自 

己还要高很多的藤野。冰蓝色的眼睛里有义无反顾的坚决。 
小景，不二的嘴唇动了动，然后对着迹部笑就像过去的日日夜夜一样。 
迹部的心一颤，眼前出现的是很多年前站在裕太前面的那个不二。为了保护自己所爱的人不二从来都是义无反顾，过去是这样，现在将来都会 

是这个样子的。 
迹部说，你这个笨蛋。  
对不起，小景。对不起。 
……  
快放开小景！不二喊道。 
慢着。藤野似乎丝毫没有意识到他现在的处境。 
不二周助，你敢开枪吗？资料显示不二是很善良的人，连一般的流浪动物也会收养。凭一时的冲动吗？ 
迹部知道不二其实是有恐血症的。他睁大眼睛，他有不好的预感，周助，你是不应该来的。 
没有关系，周助。我还是会给你机会的。藤野说道。但是伴随巨大的响声之后是钻心的疼痛，鲜血汩汩而出，染红了他的整个衣袖和不二的白 

色的衬衫。不二的眼睛里依然是冰蓝的颜色，那种让人迷恋的颜色。但是是冰凉的，没有任何的温度。藤野也知道了不二的话。所有的人都怔 

住了，迹部也是。 
放开迹部先生。他手下的人解开迹部身上的绳子。不二拖着藤野，向他们来时乘坐的车退去，迹部看着眼前几乎快要疯狂的不二，前所未有的 

心痛。夜很深了，风凉飕飕的，吹起了不二密色的头发。但是他仍会不停的回头对着自己微笑。明明是很温暖的微笑，却让迹部感到莫名的悲 

哀。  
小景，还能开车吗？不二轻轻的问道。迹部点了点头，于是迹部上车，不二爷慢慢的坐进车里，在迹部 发动车的一瞬间放开了藤野，不久后他 

们就听见了大批的警车的声音。迹部疯狂的开车，直至脱离了危险的区域。才停了下来。 
不二抱着自己缩成一团，浑身不停的颤抖。迹部紧紧地把他拥入怀中，大颗大颗的眼泪落入不二的衣服里。 
小景……，你会离开吗？……会吗？ 
不会，……永远都不会。 
熟悉的青草的的味道，让不二觉得很安心，疯狂的吻让不二快要窒息。  
看着不二安静的睡去，迹部轻轻的舒了一口气，脸上露出宠溺的神情。他希望发生的一切如同一场荒唐的梦，不二醒过来以后阳光依旧灿烂。 

他知道这一生一世他迹部景吾和不二周助是注定要纠缠不清的。 


迹部家里的人发现不二竟然在这个时候不见了。这让他们很是生气，上一次迹部被人打昏的时候，不二在出差，迹部说不要打扰他，所以他至 

今还不知道，可是在这个关键的时候他竟然不在，家产的继承人可是他啊。他不在，根本就做不了任何的决定。倒是手冢这两天一直守在这里 

和他们一起分担这一切，他的担心大家是显而易见的。 
管家也很心痛，一方面担心着从小看着长大的少爷，另一方面也很心疼现在的手冢，也许当初他们就应该在一起，至少少爷难过的时候，还有 

人可以分担。而不是像现在这样…… 
不二周助呢？为什么这么久都没有看见他。景吾都这样了……他怎么就这么不懂事呢…… 
迹部的母亲真的很伤心，当初就是死都不应该答应他们两个的。手冢很镇定地的说道，伯父伯母，现在赶快找到不二，然后救出迹部，人是最 

重要的。所有的损失和风险手冢集团会合你们一起承担。 
短短的几句话，却让大家放心了不少。 
就在大家要出去的时候，却有仆人跑进来大声地说少爷回来了，欣喜之情溢于言表。大家还没有反应过来，迹部就抱着不二走了进来。虽然憔 

悴了不少，可是依然是嚣张和高傲的迹部 
让大家担心了，本大爷回来了。父亲母亲，真是对不起。大家先坐下吧。不二已经很累了。大家这才意识到迹部怀里的不二，他好像是睡着了 

，衣服凌乱，还沾着大片的鲜血。大家有太多的狂喜和疑问。  
现在需要一些热水。大家这才意识到。迹部和不二需要好好的休息。 
但是大家都没有离开，迹部抱着周助，好好的细了一个澡，然后把周助抱到床上，他知道对于不二而言现在最重要的是休息。然后坐到大家的 

面前。他知道父母地担心，当然也理解手冢的焦急。当他解释完一切后，大家都深深地呼出一口气，迹部的母亲于是什么都没说，突然明白了 

迹部为什么会一直喜欢这个孩子，看着自己的孩子对不二那么温柔的刚才的那一幕，也明白其实幸福和爱是不会有错的。 一场惊心动魄的事情 

就这样的过去了 
景吾，好好的照顾自己和周助，有时间的时候回家吃饭。迹部感动的想要哭，自己的父母终于接受了不二。 
当迹部送手冢出门的时候，手冢回过头来看他。眼睛里全是伤感和温柔。他说，迹部。如果是我，我也愿意这样为你付出…… 
手冢，一切都已经回不去了。 
手冢当然明白这句话里的含义，他们的感情早已经是过去的事情了。不会再回来了。 


十二  

生活又恢复了平静。家里的闹剧又开始上演，迹部依然是严重的被压迫分子。管家也很感叹。如果这个家里没有了不二，他不知道会成为什么 

样子。不二的身体慢慢的恢复了以后，迹部就带着他去旅游了。 
小景，你看好漂亮的车子哦。 
本大爷买给你…… 
小景，好漂亮的花园哦 
本大爷送给你。 
小景，好漂亮的房子阿。 
本大爷的比他更华丽。 
小景，好漂亮的妹妹阿。 
本大爷送给你……好像有什么不对的地方。一寻思，果然有问题。他回头，不二笑得那叫小人得志。 
迹部笑了笑，慢慢的贴近不二的耳边，周助，原来你觉得本大爷不够吗？你要多少本大爷都会满足你……灼热的气息，亲密的话语，不二可以 

预想到自己的悲惨的结局了。 


十三  
  
旅游结束后，不二和迹部回国。然后去迹部家里吃饭，不二发现自己的待遇有直线上升的迹象。迹部的家人都说，迹部不怎么爱照顾人，所以 

不二不要怪他。迹部的母亲很亲和的对他微笑，像对待自己的孩子一样。 
小景…… 
什么？ 
没事。小景…… 
怎么了。 
没事情。就是想要叫你。 
不二周助…… 
迹部一个翻身，把不二压在身下。然后是长长的深吻。但是不一会儿迹部的手机就响了起来，不二看着迹部有气不能说的表情呵呵的笑了起来 

。但是他看见迹部的神情突然变得很认真周助，我接个电话。然后一个人走进了浴室。那一刻不二有想哭的冲动。他还是忘不了手冢的吧。只 

有遇见手冢的事情的时候,他才会有这样的神情.可是自己已经不知道该做些什么来让他爱上自己了。不二咬咬牙，忍住眼泪。迹部出来到的时 

候，不二已经能安静的对他微笑了。 
周助，对不起。我得出去一下。公司有些事情。迹部收拾东西，边说到，他没有抬头看不二。他从来就不会欺骗不二的。 
好的。小景路上小心。看着迹部出门的那一刹那。不二的眼泪就滚了下来。他穿上衣服，坐了一辆出租车，跟在他的后面。他只是想要亲眼看 

见迹部的谎言。最后迹部的车停在一个酒吧的门口，不二跟着进去，果不其然看见手冢趴在柜台上。迹部走过去扶起他，眼中有太多的不忍。 

 
不二看着迹部把手冢扶上车，然后绝尘而去。不二的心好痛好痛。他捂住胸口慢慢的蹲了下去。不痛，不痛。可是小景真的好痛啊，你为什么 

不在，小景……  

一夜，不二安静的坐在床上。他想小景一定会回来到的，可是只有冰冷的黑夜让他慢慢的沉沦，那种冷慢慢的侵入了骨髓。 

迹部把车开到海边，然后把手冢拉下来，让海风把他的酒意吹醒。 
手冢国光，你这个混蛋你到底在干什么？迹部咆哮道。 
我在干什么？景吾，为什么我们会这样？  
我以为我会忘记的，可是我发现那是根本就不可能的。我比以前更加的爱你。你明白吗？不二周助能为你做的我也可以。迹部，你还是爱我的 

吧……我们重新开始吧……  
看着当初的那个沉着的手冢，在自己的面前如此的失态 ，迹部的心里自然是万分难过的。其实他以为，只要他们彼此幸福就好了。就像他有了 

不二一样。手冢也可以安静的生活得到属于自己的幸福。有时候一些东西一旦错过了，就不可能会有回头的机会。已经回不去了。无论当初是 

怎样的相爱，如何的天荒地老。那些缠绵的，炽热的，疯狂的过往，早就已经被风吹散。那种冰凉的悲哀和无可奈何让人痛到窒息。可是依旧 

无能为力。 
迹部，我们其实是可以接着走下去的。手冢断断续续的说着。可是迹部的心里突然无限的沉下去，接着走下去，怎么走呢？当初他们可以放弃 

一切一起牵手走下去的时候，是手冢抽回了自己的手，把背影留给了自己。现在他们已经不可能放弃一切，他却说要一起走下去……  

手冢国光，你是这个世界上最自私的人……。迹部狠狠的说到。手冢没有说话，只是看着他。他们曾经是最了解彼此的人，即使是现在，不二 

也许都不会像自己一样知道迹部要的是什么。他们是这个世界上最能给彼此温暖的人，可是为什么要这样的分离呢？ 
你明明是不爱不二的，你要是爱他你会来见我吗？  
本大爷以后再也不会来见你了。迹部淡淡的说到，他已经下定决心…… 
手冢国光，我是不会离开不二周助的……  
这是迹部最后说的话。 


十四  

太阳依然很灿烂，白云也依然在干净的天空中飘荡。迹部自从上次以后就更经常地出去了。不二总是笑着送他出去，然后一个人躲起来哭泣。 

不二周助，你现在就是一个怨妇。不二总是这样的说着自己。可是他还不想失去自己最爱的人，自己用了十几年的时间来爱的人。他也不知道 

如何来处理这样的关系，所以就只能装做什么都不知道，这样才能看着迹部对自己安心的微笑，自己也能继续的守在迹部的身边。 
他走了出去，想要出去散散心。街上有很多的情侣，手挽手或是亲吻。他想起过去的时候他和迹部也会手拉手在街上，不顾别人的眼光，那个 

时候他们都是很张狂的少年，想着想着，突然听见有人喊抓小偷，他还没反应过来，就有人从自己的身边跑过。然后又警察闻声而动，那个失 

主，一不小心滑倒在地上。不二走上前去，扶起她。 
谢谢你。  
不客气。 
两个人对视的时候不二才想起这个人其实自己是见过的，在手冢的那里。突然想起就是手冢的结婚照上的那个女孩子阿。可是现在怎么会这样 

，穿着普通的衣服，丝毫没有大家闺秀的感觉。不二想还是不要追问太多的好。于是转身离开，留给他一个大大的微笑。 
不二先生！不二听见那个女孩子喊他，可是她怎么知道呢。不二回过头。诧异的看着他这个女孩子。 
不二先生，我们可以聊一聊吗？女孩子显然有些局促。  
不二呆了呆，好的。于是不二带着佳实进了一家咖啡厅。两个人坐定，不二还是安静的微笑，他实在不知道他们之间有什么可以说得。女孩看 

着不二的笑容越来越心虚，不二想反正有的是时间，等着你说吧。 
不二先生，你是迹部先生的伴侣吧。女孩还是开口了，下定决心，起初的局促不在了。不二吃了一惊。没有想到她竟然会知道迹部。  
就像你想得那样。我知道他们的事情。不二的眼神悲伤起来。 
“呐，那我们真是同命相怜呢。”不二依旧是淡淡的笑容。可是他的心里早已经充满了绝望，手冢也许是真的誓在必得了吧。要是那样的话， 

迹部还是会留下来吗？ 
“你是知道的。国光他是真的很爱迹部先生的。和我在一起的时候他几乎都是在工作。他真的是想拼命的忘记……”佳实抬头看着窗外的人群 

，眼神飘缈不定。“每一次睡觉的时候他喊的都是迹部先生的名字，当你们的结婚照寄来的时候，他第一次醉酒。而那个时候我也明白了我是 

取代不了迹部先生的位置的。迹部先生那样的优秀。当两家公司决定合作面对危机的时候，我是第一次看见他的微笑，那种由心里发出的笑， 

很暖很暖。他对我是永远不会有那样的微笑的。我给他的只有痛哭和屈辱……” 佳实的脸上已经挂满泪珠，在阳光的照耀下发出灿烂的光芒。 

不二知道这是因为她是真的很爱手冢 
“我理解你的心情，可是这个我有什么关系呢？”不二压制住自己内心的感情，强装镇定的问道。女孩没有回答。 
“我和手冢已经离婚了。”女孩镇定的说到。而不二却大大的怔住了，呆呆的看着佳实。佳实接着说下去。 
“我说我真的很厌倦了，我们还是离婚吧。可是我知道，家族的人是不会同意的。于是我说是我有外遇了。这样家族的人就没有找国光的麻烦 

。但是我已经没有办法呆在家族里了，国光并不知道，他要是知道是不可能答应的。”女孩无奈的笑了笑。“这就是你看到现在的我的原因。 

”  
佳实看了一眼什么话都没有说得不二。接着说道：“我希望国光得到幸福，可是国光说是不可能的，因为迹部先生说他这一生都是不会离开你 

的。因为你曾经为迹部先生付出了太多。”不二抬起头看见的是佳实满是眼泪的脸。迹部永远不离开的原因就是因为自己曾经救过他吗？如果 

没有那件事情，那迹部就要离开了吗？ 
“佳实小姐你到底想说什么？”不二狠狠的咬住唇角。不让自己哭出来。 
“我……希望不二先生……不二先生离开迹部先生。”不二抬起头看着佳实，佳实的泪水大颗大颗的落了下来。不二冰蓝色的眼睛空洞。 
“对不起，是我太自私了。可是迹部先生不也是爱着国光的吗？……只要我们退出，他们就能得到幸福啊。”女孩还没有说完就已经说不下去 

了…… 
“好了，我知道了。……我想一个人静一静”不二轻轻地说道。佳实，起身离开。  
“我们见面的事情可不可以不要告诉任何人……”  
“知道，不二先生打扰了……”  
看着女孩的背影，终究还是哭了出来。为什么有这样一个爱着你的女孩，你还是不知道珍惜？迹部，手冢你们怎么可以这样自私，伤害这些这 

样深爱你们的人。呵呵，你从来就没有觉得幸福过是吗？和你并不爱的我在一起你一定会觉得很累吧。也许是我错了，我是真的应该放手了… 

… 

当迹部回到家里的时候，他看见不二还坐在地板上看无聊的电影，大颗大颗的眼泪滑落。他说小景，你回来啦。迹部说，你傻了，看电影也会 

哭成这样。是啊，这就是他的周助，他永远都不能丢下的周助。然后抱起不二，不二靠在迹部的胸口，温暖的感觉。好好的休息吧，周助。  
小景，幸福会不会突然就消失了？ 
不会的，傻瓜。 
不相爱的人会在一起吗？会得到幸福吗？ 
……不会吧。  
是吗？不会的吗？那小景和我在一起感觉到幸福了吗？……  
小景，你到底爱不爱我呢？说完大颗的眼泪还是落了下来。可是能够给他答案的那个人已经睡着了。 
迹部知道他是应该好好的安慰一下不二的。可是他真的是太累了。他觉得不二说了很多很多的话，似乎还是哭了，他想说别哭了，别哭了周助 

，有我在。可是他根本就睁不开眼睛，连最后的话都没有听清楚。 


十五 

迹部回来的时候，不二正站在窗前。他回头对着迹部微笑。 
呐，小景。抱抱我吧。不二撒娇着说道。这让一旁的仆人都不觉得的脸红了，悄悄地退出。 
不二，你要是没有我你怎么办？迹部宠溺的笑了笑，但是明显感觉到不二的身体僵了一下。他并不知道原因。原来，你是真的想要离开我。  

对不起，周助。最近太忙了。迹部最近都忙着收购藤野企业的事情，所以总是早出晚归。至于手冢，他已经回到德国处理一些事情。不二抬起 

头笑笑。很快，很快。你就会自由了。呐，小景陪我过完今年的生日吧。我们结婚后，我还从来没有过过生日呢。小景你一定会答应的吧。  
我只是想要和你过一个四年才有一次的生日。这样我可以纪念很久很久。 
但是就在不二的生日的前几天，手冢回来了。带着他已经离婚的消息，这彻底地打乱了迹部的安排。不二也发现迹部这些天总是心不在焉。不 

二只是很苦涩的笑了笑，他知道手冢已经回国了吧。他想也许迹部已经忘记了他的生日了吧。 
二月二十九号那天不二送迹部出门。 
小景，今天晚上你一定要回来的。不二认真地说道。 
知道了。周助。周助，你越来越有家庭主妇的潜质了。迹部笑着开玩笑说到。 
小景，别忘了。  
知道了，罗嗦。 
于是不二开始准备，他已经学会了做迹部喜欢吃的饭菜，他不会再捉弄他最爱的小景了。眼泪不停的掉进锅里，不二想，迹部会不会吃出涩味 

呢？他还特意的定了个玫瑰味的蛋糕，他知道迹部是不喜欢吃芥末的。  
七点之前，一切都已经准备妥当了。可是迹部还是没有回来。不二想还是等一等吧。于是他开始慢慢的感觉时间滑过的痕迹。一个小时，两个 

小时过去了，迹部还是不见踪影。老管家都看见不二的眼泪马上就要落下来了，也开始着急了。 
小景，你是真的没有把我的事放在心上的吧。我永远都不可能比手冢重要的吧。 
迹部当然记得不二的叮嘱，这一段时间藤野企业的事情还有手冢的事情让他心力交瘁，很长时间没有和不二安静的吃晚餐了。可是他还是接到 

了手冢的电话，手冢说在酒吧见面，把一切事情都说清楚吧。迹部犹豫了，最后还是决定去见手冢，有些事情还是了结了的好。 
迹部看见手冢的时候，手冢已经喝得烂醉。迹部没有说什么，开车把他送回家。安顿好后刚想离开，就被手冢抓紧了手臂。 
迹部景吾，我……已经和……佳实离婚了。 
迹部甩开他的手臂，“手冢国光你这个混蛋，你以为本大爷会愧疚吗？”“手冢，我们是真的回不去了。” 
“不，景吾。只要你……愿意。我们是……可以回去的。”迹部深深的呼吸。“手冢，我以前一直以为没有了你我会生活得很痛苦，可是我活 

得比有你的时候更快乐。后来我终于明白那是因为有不二在我的身边……” 
“你说你现在爱的是不二吗？”手冢几乎是咆哮的说出了这句话。然后是霸道的吻，迹部推开手冢。你这个混蛋。“迹部，今夜留下来吧。就 

这一次，以后再也不会了……”手冢的语气中尽是恳求，脸上已 经尽是泪痕。迹部十分不忍，他说好，过了今天，就只准往前走，不要回头看 

。  
十点的时候，不二接到迹部的电话。不二激动不已，小景。可是小景的声音传来，疲惫不已。周助，你先睡吧。不二的心开始沉沦，他想说小 

景，小景你一定要回来啊。可是迹部那边已经传来手机关机的声音。不二的心前所未有的安静，那种明了到除了痛还是痛的感觉。这一段时间 

以来的不安和彷徨，今天终于全部尘埃落定了……  
其实迹部和手冢并没有干什么只是一起喝了很多酒，然后说起很多很多过去的事情，两个人一起欢乐一起哭泣的日子，最后迹部和手冢就在地 

板上睡着了。手冢累了，迹部也累了。手冢想竟然迹部已经不爱了，自己也就没有机会了。当初是自己不够坚定，所以今天的他们也不会有什 

么幸福可言。迹部的幸福并不是自己。所以还是放手的好。尽管有太多的不舍，也依然无能为力。 
不二坐在家里等啊等，管家其实也背地里打了几个电话给迹部，他已经感觉到不二要离去的气息。可是迹部一直是关机，他又不知道手冢的联 

系方式。他只能看着不二坐在桌子前呆呆的等待。不二的眼泪已经流尽了，其实从来没有想过给自己伤痕最多竟然的是一直以为最爱自己的迹 

部。 
小景，要是你回来了我就永远都不离开你。  
小景，还有一个小时。你还有一个小时的机会…… 
小景，还有十分钟哦,小景加油啊…… 
小景，还有一分钟，快回来吧，不然就看不见我了……  
 
 管家看着不二看着钟一个人自言自语，很是心疼，像不二这样会让迹部快乐的人并不是很多的……  
小景，十、九、八、七、六、五、四、三、二、一。 
对不起。小景，你没有机会了。 
不二拨通了机场的订票的电话。他说我想要立马就可以出发的机票，什么地方都可以的。然后管家看见不二走回自己的房间，当他出来到时候 

，他的手里已经拿着一个行李箱。果然是真的要离开了。不二安静的收拾好自己的东西，他取下自己手上的结婚戒指，放在自己写好的便条旁 

边，他连自己最喜欢得一盆仙人掌都没有带走，他知道他也许以后都没有精力照顾他们了，可是迹部一定会好好的照顾他们的。 
他回顾了一下他们的房间，呐，沙扬娜拉。小景。留下一个最美丽的微笑。 
管家想要留住不二，少爷很快就会回来的。不二少爷你要走。也应该和少爷说一声啊。 
大叔，小景想要的我给不了，我也累了。还有谢谢大叔这些年的照顾。说着自己都想要哭了。还是不习惯离别这种事情的阿。  
看着不二的身影消失在夜色中，管家感觉到这可能是迹部这一生最后悔的事情。 


十六  

清晨的第一缕阳光照进房间的时候，迹部醒了过来，映入眼帘的就是手冢的那张冷峻的脸，迹部反映很长的一段时间，才反映过来，手冢也睁 

开了眼睛。 
“迹部，谢谢你。”手冢恢复往日的神采。  
“和本大爷还这么客气吗”迹部嚣张地说道。两个人相视而笑。那些不堪的往事，就让他随风去吧。迹部的心里，全部是不二。当他看见手冢 

的时候，他很惊讶，他实在是不适应睁开眼睛看见不二以外的人。他突然想起了不二，想起那个喜欢睡在自己怀里的人。很久很久以前他就已 

经意识到不二在自己心目中的位置，可是今天却前所未有的感到恐慌。 
他开车回到家门口，他想不二一定会和自己生气的，也许他会不理他的。想起不二嘟起嘴巴的样子，他就觉得很好笑。他想说，以后再也不会 

了周助，以后我会一直呆在你的身边，再也不会让你一个人这样的等下去……  
当他打开门的时候，并没有看见不二，看见的是满桌的饭菜和一个玫瑰的蛋糕。迹部突然想起昨天是不二和自己结婚后的第一个生日，也是他 

四年才能过一次的生日，想起不二昨天的叮嘱，迹部感觉到心冰凉冰凉的。没有想到竟然会把这么重要的事情给忘了。老管家问了个好，迹部 

礼貌的回应了。然后就大步的朝他们的卧室走去。但是不二也不在。他看见桌上的戒指，心里一慌，不会生气到要离婚吧。然后看见他留下的 

便条 

小景：  
要快乐的生活，要幸福啊。爱是没有错的，爱是会被原谅的。小景，再见。 
 最爱你的周助  
  
迹部揉了揉自己的眉心，淡淡的笑笑。其实这种游戏不二也是玩过那么几次的。可是后来都被迹部明令禁止。不二也在没有离家出走过。 
其实不二也没有什么地方可以去。菊丸家，是唯一的地方。因为他的家人早就出国了。迹部穿好外套，收拾了一下，决定去接不二回来。  
当他要出门的时候，却被老管家喊住了。 
少爷，不二少爷已经走了。昨天晚上他一直等您等到十二点。然后就收拾好行李去飞机场了。 
迹部愣了愣。 
少爷，不二少爷说您想要的，他给不了，他已经觉得很累了。 
迹部的心像是被什么狠狠地扎了一番。  
难道他知道那些事情？ 
是啊，少爷。从您被打昏的那一次，手冢先生去看您的时候，我在走廊里看见了不二少爷站在门口，哭泣。然后转身就走了…… 
你为什么不告诉本少爷……迹部几乎是绝望了……  
我很犹豫，后来不二少爷回来，那已经是一个月后的事情了。他什么都没说，我想我应该尊重不二少爷的决定……  
迹部的心很乱很乱…… 
他想起不二问他，会不会离开；想起不二抱着他时的不安；想起不二看着电影流泪的样子;想起他问自己不相爱的人会不会得到幸福的神情；想 

起每一天看着他离开时的微笑；他甚至能感受到不二昨天晚上看着时钟的绝望的心情……于是明白那些其实都是不二都在害怕自己离开，他可 

以想象不二一个人哭泣的模样，他从小就是这样，总是想着别人，总是不知道争取……  
迹部可以感觉到一种很尖锐的疼痛，那种疼痛和失去手冢的疼痛并不相同，那种疼痛像是失去了身体的一部分一般，无可挽回的无奈。 
迹部疯狂的拨打着不二的电话，对不起您拨打的号码暂时无法接，请稍候再拨……。他打电话给所有认识不二的人，可是没有人知道不二去了 

哪里。甚至连不二的家人都很意外。“迹部景吾当年是你说你是这个世界上对周助最好的人，我们才把他交给你……”迹部景吾你到底在干什 

么啊？ 
不二累了。是真的累了。他一直站在自己的身后，等待着自己着自己回头能够看到他，可是自己一直随性做着自己喜欢的事情没有任何的解释 

和任何可信的承诺，连一个让他继续等下去的理由都没给他。于是不二选择了离开。 
爱可以被原谅，是想说你原谅我和手冢吗？可是我真的不需要你的原谅。我只要你呆在我的身边就可以了……  
我们也真的回不去了吗？你就连最后的一个机会也不能给我吗？ 从此天各一方，两两相忘。  

小景，再见。  

迹部想起有一次他们为了不知什么事情吵架，不二就在他面前收拾东西然后离开，迹部当时冷眼旁观。 

小景，再见。再不相见。 

这似乎是当时不二最后说的话。  
想着想着大颗的眼泪就落了下来。 


十七  
  
不二开始了一个人的生活，他其实比谁都明白，自己早就停止了成长，自从和迹部一起后。离开迹部对他而言其实也是另一个人生的开始。 
走走停停，走遍了世界的很多的地方。当过战地记者，去过渺无人烟的荒漠，也在无边无际的大海上漂流过……。不是不爱自己，只是需要新 

的元素来填充那个突然被抽空的部分。有时间的时候，就躺在草地上。享受温暖的阳光，阳光穿透指尖，照在脸上，很暖，很暖。这个时候， 

他总是会想起那个一定在工作的人，然后为他感到深深的惋惜。 
他开始以笔名发表文章和摄影作品。他喜欢拍摄各种各样的阳光，灿烂的，慵懒的，明亮的……  
有人说他的作品中有让人难过的无奈但依然有着向上的张力，无奈但仍然充满着希望，可是依旧让人心痛……  
不二并没有想过去刻意的遗忘，在经历了各种的生活之后，早已学会如何的坦然面对。也早已明了爱情并非唯一，但是那场耗尽十几年精力的 

爱情对于他而言是人生很重要很重要的部分，那个部分足以说明他曾经那样的去爱过，那样的任性过……，那些也足够让他在以后的日子里心 

境平和，坦然面对……。 
他仍然喜欢写各种各样的明信片，干净的纸张，淡淡的墨香。依旧叫着小景，只是再也没有寄出过。会经常给家里人写信，会给家里的人打电 

话，了解家人的情况，听见家人悲伤的声音，很多时候都会想要停止行走，可是他知道他还是没有做好过一个平凡人的生活的准备，那他只能 

这样的走下去，直至不能在漂泊……  


十八  

如果没有那次的普罗旺斯之行，不二是不会轻易的停靠。 
普罗旺斯，熏衣草之乡。那里有着最明亮的阳光，和世界上最色彩斑斓的房子。不二去的时候正是夏天是熏衣草开放的旺季。整个田野里都是 

一片紫色，一望无际。空气中是熏人的香味，不二就从花间走过，不忘拍下这些美丽的景色。累了，就坐在草地上，衣服上沾满了紫色的细小 

的花瓣。阳光并不肆然，但是依然有汗水顺着脸颊慢慢的流淌下来，风吹来夹杂着花香和阵阵的清凉，不二闭起眼睛，安静得享受这一刻。然 

后掏出纸笔像过去每一次一样，又像过去的任何地方一样，战场上，大海上，都留有他写给自己最爱的人的字句……  
当他写完正在发呆的时候，他听见有人用日语喊他。不二回头看见的竟然是佳实，她的身边还有一个可爱的孩子，看起来也过两三岁，金黄色 

的头发，冷峻的轮廓……  
不二丝毫不掩饰自己的惊讶。 
我刚才想，可能真的是不二先生，就试着喊了，没有想到真的是您。佳实看起来是真的很高兴。佳实比以前看起来成熟了不少，同时眼角眉梢 

那种忧伤也不再了，看起来充满了活力。没有想到佳实小姐会在这里。异乡看见熟人的不二也是十分的开心。然后不二好奇的看着佳实身边的 

孩子。 
佳实笑了笑：“和手冢离婚后，才发竟然有了孩子。”“小光，叫叔叔。”孩子很大方的叫着叔叔。不二想这个孩子可是比手冢可爱多了。佳 

实邀请不二到家里做客，不二毫不犹豫地答应了。 
佳实小姐，可以再给我几分钟吗？ 
佳实点了点头。不二再次走进大片的熏衣草的地里，取景拍摄，神情专注。在佳实看来不二依旧如同当初那样的干净，但是其中确有那么一种 

沧桑的感觉。突然想起很久以前的事情，都感觉到自己的年少无知。孩子稚嫩的叫声把她从回忆中叫醒，孩子的手里拿着一张明信片，佳实接 

过，看了看背面的言语，顿时泪流满面……。 
她悄悄地藏好，那两个人的消息，她和不二一样很久都没有关注了。 
不二回来，温暖的微笑。 
佳实说，自己卖了当时身上仅有的戒指，来到这里买下了一块土地，然后种上了熏衣草，带着孩子，过上了和这里所有人一样的生活。安静温 

暖。不二笑了笑，他是真的很欣赏眼前的这个女孩，这个曾经可以什么都不用思考的富家小姐。 
佳实开玩笑说到，“不二先生其实你来得正是时候，因为正是熏衣草的收割季节。”  
不二微笑着说“很乐意能够帮上忙。”不二当然明白一个女人需要维持这个家的艰辛，所以很乐意帮忙。 
“佳实小姐，为什么你会选择来普罗旺斯种熏衣草呢？”不二问道。佳实笑了笑，看着无际的薰衣草的田野淡淡的说到：“因为熏衣草是等待 

爱情的花呐。”说完朝着不二调皮的一笑。不二也笑了笑，心里明了。原来他们都一样，其实一直没有放下，只是选择了另一种方式继续着他 

们的爱情。 他们曾经都是等待爱情的人。甚至是现在依然还是在等待，不是不想追求，只是永远都不会得到。 
不二留在普罗旺斯很长时间，直至整个收割的季节过去。于是美丽的田野上回荡着一个温柔的女人和一个有着明朗笑容的男子和一个稚嫩的孩 

子的笑声，三个人走在田野上感觉是那样的协调。让人不自觉地会想起幸福这个词。 
孩子很喜欢不二，甚至是整天的缠着不二。不二说以后每一年的收割季节都会来看他们，都会来陪伴他们。 
不二离开的时候，佳实说，很抱歉。当初都是自己不好。不二先生其实你是应该得到幸福的。 
不二笑了笑。幸福有很多种，和所爱的人在一起的确是莫大的幸福。可是现在这样平淡的生活其实也是一种幸福。 
其实我们这么优秀，他们两个笨蛋没有选择我们是他们的损失。这是不二给佳实最后的总结。 
佳实笑着说：得到不二先生的认可感到莫大的荣幸。 
其实，我们可以带着回忆依旧快乐的生活下去。所以大步前进，不要回头。 


十九  

手冢说：对不起。 
迹部无奈的说，错的不是你，是我自己而已。  
迹部的生活以不完整的姿态进行着。不二的离去，顺便带走了迹部最温暖的部分。迹部的眼神开始变得更加的犀利，迹部的身影依旧高傲却莫 

名的寂寞。迹部这个曾经华丽嚣张的男子的眼睛里开始有的悲伤颓废的色彩。 
他每天都在寻找不二，可是得到的消息永远比不二的动作要慢一步。曾经最让他疯狂的是，不二竟然会去战场，然后又失去了踪迹。让他夜夜 

失眠，害怕不已。那个曾经说着抱抱我吧的不二周助，竟然要去面对这样的风险，他不允许。他除了自己的工作就是游走在各个国家之间，寻 

找爱人的踪迹，但是从来都是他刚到来，不二已经离开。直至彻底的失去不二的消息。他说不二周助，你绝对不可以死在没有我的地方。 

那些杂志上有着熟悉的气息的作品，迹部立即就明白那是不二的作品。于是他看见不二的疯狂和执着。他知道即使是真的找到了不二也许还是 

无法留下他，他要做的是等待着那个最爱的男子慢慢的恢复安静，即使自己怎样的害怕难过都只能等待。他可以安静的照看不二最喜欢的仙人 

掌；可以静静的拍下仙人掌开花的模样；可以不断地温习不二过去留下的信；可以试着学习做不二最喜欢吃的芥末蛋糕…… 

 他一直有一种强烈的信念，不二周助是一定会回到他的身边。他只是害怕不二回来的时候，他们都已经错过了人生最美丽的年华。 
但是，他还是会继续的等待和寻找。 


二十  

迹部，我要去找佳实。手冢说到。 
迹部说，去吧。你公司的事情本大爷会帮你留意。  
迹部知道手冢的内心是愧疚的。对于佳实，尤其是知道，佳实为了自己，竟然不惜牺牲自己的名誉。被家族赶出。他和手冢都一样都把过去看 

的太重，而忘记了身边最爱自己的人。等到注意的时候，却已经失去了。不同的是，手冢已经找回了自己最宝贵的东西。 
手冢这些年也一直在寻找佳实，直至不久前，才有侦探说在普罗旺斯找到一个和佳实小姐很像的人，但是还是不敢确定。手冢决定自己去确定 

。 
手冢去的时候，是春天。播种的季节，他没有看见大片的薰衣草，但是却看见了最温暖的阳光。  
他远远的看见一个和佳实很像的女子，其实就是佳实，在田野里播种。她的旁边有一个可爱的孩子。手冢心里一惊，毕竟已经很多年没有见面 

了，也许她已经早就找到了自己的幸福，他犹豫了。可是无论如何自己的心情和愧疚是一定要告诉她的。 
佳实。 
当佳实听见这个熟悉的低沉的声音，立马僵住了。她缓缓回头，眼睛了噙满泪水，她看见的是这个自己今生今世都不会忘记的人的脸。  
一时间两个人，都相对无语。  
直至小孩子不停的嚷着妈妈的时候，佳实才醒过来。  
手冢也觉得很尴尬，他说：“这是你的孩子，真的很可爱。” 
是啊……，很可爱……，佳实缓缓地答道。 
“你……已经结婚了吗？”手冢问道，可是佳实还是听出了其中的失落。 
“没……，没有……”  
“佳实，和我一起回去吧。”手冢激动的说到，眼神很坚定。佳实一时间呆住，竟然不知道该说些什么。可是手冢却把她理解为拒绝。  
“佳实，以前是我不好。但是我不会再让你失望了，佳实，给我一个机会吧。”手冢低沉的嗓音让人不得不信。 
佳实，我们不能总是回头看的，我们要大步的往前走。不二总是这样说。佳实还是没有说话，而是低着头看了看自己的孩子。 
“那这个孩子……” 
手冢以为她是因为孩子的原因而拒绝“佳实，没有关系。我会好好照顾这个孩子的。就像是自己的孩子一样”佳实抬起头看着手冢，突然破涕 

为笑。 
“这是你的孩子。”佳实肯定的说了出来。手冢吃了一惊，的确这个孩子其实是和自己小时候是一模一样的阿。刚才还失落了半天，现在接着 

而来的竟然是狂喜。手冢发誓这一生都会好好的照顾这个为自己付出这么多的女子。 
终于一家人团圆，欢乐的笑声传变了这个播种季节的每一个角落。 
不二先生，我终于等到了我的幸福。您也一定会幸福的。靠在手冢肩膀上的佳实默默地想到。 

迹部很快就知道了这个消息，为手冢感到高兴的同时，也感到深深的失落。不二周助你这个混蛋到底在哪里，要是本大爷找到了你，一定要把 

你紧紧地绑起来，一步都不让你离开可是，你到底在什么地方呢？周助。快回来吧。我怕我已经快要等不下去了。 
不久迹部竟然收到了手冢寄来的信，这种不华丽的方式让迹部嘲笑了半天。就像当时嘲笑不二一样，他想起不二总是会写各种明信片给自己， 

无论在什么地方。那些信其实一直都被收藏起来，可是那已经是曾经。 
他打开信封，一张明信片掉了下来。画面是大片的薰衣草，刺眼的阳光，可以让人感受到在阳光的照耀下，熏衣草发出的浓烈的气息。迹部翻 

看背面，熟悉的字迹，让他瞬间脑子一片空白。 

小景： 
我现在在薰衣草之乡――普罗旺斯。 
这里有大片大片的薰衣草，一片紫色。这里的阳光很明亮但是并不灼热，可是远远的看，那些紫色的薰衣草像是在燃烧一般。都可以闻见他们 

发出的浓烈的香味。风把这种味道传得很远。整个普罗旺斯都是薰衣草的味道。可是小景还是喜欢玫瑰的吧 
小景，你知道吗？熏衣草的花语是等待爱情。 
如果我是一棵薰衣草，会等到小景的爱情吗？ 
呵呵。开玩笑的。  
小景，要幸福的哦。 
 你的周助  

泪水不争气的滴在明信片，模糊了字迹。不二周助你这个苯蛋，你从来就不用等，本大爷一直都要给你啊。 
阳光很突然的照了进来，大片大片的，被玻璃剪裁的一片一片的。空气中飘荡的粉尘都可以看得一清二楚。桌子上依旧是堆积如山的文件，刚 

刚泡好的咖啡，冒着暖暖的热气，在空气中慢慢的消失。不二的那棵仙人掌已经长出小小的蓓蕾，迹部想它一定会开出华丽的花朵。很久很久 

，都没有这样明朗充实的心情了。 
  
迹部把公司的工作留给了忍足。他需要去度假，很长时间的假期。 
迹部在佳实的那片土地上，种满了薰衣草。他想薰衣草真的是一种幸福的花。穿上干净的白色衬衫，脱去沉重的皮鞋，赤脚走在田野上。晒着 

太阳吹着风，感到前所未有的轻松和愉快。迹部很认真地照看着这些花朵。看着他们发芽，成长。他知道等到他们开花的时候，自己的爱情也 

会来到。 
不二再次来到熟悉的土地上的时候，看到了比以往都要茂盛的薰衣草。它们在风中轻轻的摇荡。似乎是 在诉说着一个一个又一个动人的爱情故 

事。而它们都是在等待爱情，等待着被别人爱上。 
“难道真的只能等待吗？会不会太过寂寞了？”不二淡淡的笑了笑，但是却意外地被别人从身后抱住。  

熟悉的味道，熟悉的温度，  
“不二周助。我迹部景吾比这个世界上的任何人都要爱你。”依旧低沉的嗓音，依旧熟悉的湿热的气  
息，让不二潸然落泪。  

在爱上迹部景吾的第十五年，不二周助等到了他的爱情。  

End  