

莫长生
【不安分的日子似乎又要开始了】
自打上次把闷油瓶和胖子从从巴乃的玉矿里头救出来以后，我们三个安分了好一阵子，上次带来的刺激实在是太大了，密洛陀那种东西似乎带给人一种从骨子里的恐惧，直到现在我晚上做噩梦还会梦到山中层层叠叠向我逼近的影子，想起那天背着闷油瓶他们出来的一路上那些怪响后脖子还会发凉，更别提连一向天神一样的闷油瓶都差点挂在那里面，总之一句话，至少这段时间之内，是再也不想下斗了。
说起来居然一下子消停了大半年，这是我们想都没想到的，王胖子，哑巴张，吴家小三爷哪个在道上不是有点头脸的人物，尤其是哑巴张的麒麟宝血，堪称倒斗界的奇效花露水，求他办事的应该很多才对，谁知道不管是夹喇嘛还是什么奇闻异事，居然都一点没找到我们身上，也算是个怪事。
这大半年了，闷油瓶和我一直跟着胖子呆在北京，三叔那边老九门斗争纷繁，我们自然不想呆在南方趟那个浑水，再加上王胖子拍着胸脯打包票“四九城那都是胖爷我的天下”，算是连蒙带骗的把我们拉到了北京，当时令我没想到的是闷油瓶也跟来的，我本来以为以他那种性格，估计身体好了就要消失，谁知道那天硬着头皮问“小哥，跟我们去北京吧？”他居然毫不犹豫的点头答应了。
前几次倒斗胖子也算是攒下了一笔家业，居然一狠心败了一套小院，打那以后我们仨便全都住那，倒也不觉得挤，夏天呆在北京对我来说也算避暑，小日子一天一天过着，还挺乐呵的。
冬天某日，依然如是，这两天北京城下了雪，胖子不知道怎么的兴致来了非要拉着我堆雪人，我说你怎么这么幼稚啊，他说你胖爷我这叫童心未泯。其实我也觉得挺好玩的，就被他拉着到了院子里。
院子里闷油瓶依然在大树下长椅上坐着发怔，胖子失笑道：“小哥，大雪天的，你倒是不嫌冷，还搁这坐着想把这雪看化了？”
闷油瓶抬起头，斜了他一眼，不说话，依然保持灵魂出窍表情，我知道跟这种人也没啥说的，反正你说了他也不搭理你。于是我反倒张罗着胖子堆起雪人来。也不知道是怎么搞的，我们这雪人堆得可真叫难看的，矮矮胖胖一坨不说，还鼻歪眼斜的。
胖子坏笑着在雪人面前的地上写了“天真”俩字，我还没来得及反应，眼前忽然一花，闷油瓶已经不知道怎么的出现在我们眼前，蹲下身去，手指一抹就抹掉了那行字迹，然后淡定的在地上写了“王胖子”三个字，又淡定的坐了回去，好像刚才的事都是幻觉一样。
小哥的字写得还不错，我的第一反应是这个，胖子还发了两下愣，看着我坏笑起来：“小天真，看小哥多护着你。”
我撇撇嘴，还没来得及说什么，忽然传来了敲门声。
“哟，这大雪天的，谁闲的没事儿来看咱仨大老爷们儿啊？”胖子不急着开门，先打趣了一句“小天真，该不是你欠下的风流债吧。”
我白了他一眼，胖子又乐：“难不成是小哥？”话还没说完，只感觉一道宛如实质的目光冷冷的扫了过来，胖子往闷油瓶那边看了一眼，一缩脖子，吐吐舌头：“妈呀，小哥，当我什么都没说吧。”
边说着他边走去开门，边走还边嘟囔：“难不成，是来找胖爷我的？我胖爷哪来这么大魅力，人家小姑娘都忘不了？”说着，就听见门外传来银铃般的笑声：“你个王胖子，嘴里一句正经话没有，再胡说我叫奶奶给你点了天灯你信不？”
门外的人一出声我们都听出来了，是老九门霍仙姑的孙女儿，霍秀秀，胖子一边打开门，一边道：“秀秀啊，这大冷天的，怎么有闲情逸致来看我们了？”
只见门外俏生生立着一男一女，女的是霍秀秀，男的则是解语花，大冷天俩人一人一件白色羽绒服，解语花那件还风骚的拉下一点拉链，露出粉红衬衫的领子和一小段白净细腻的锁骨，一打眼看过去，就跟对姐妹花一样。
别看俩人是带着笑走进来的，进来之后表情立马就凝重起来，胖子前脚关上大门，解语花后脚便对我们仨道：“三位，进屋说话。”
等到跟屋里坐好了，我给他们一人倒了杯茶，才看见秀秀和解语花脸上最近也添了不少风霜之色，还没等我们问，解语花已然道：“麻烦找上门来了。”
我一愣，问道：“怎么了？”
解语花幽幽道：“传说在长白山里，有一座古墓叫云顶天宫，墓里有一扇青铜门……”他刚开个头，胖子就打断了他：“得得得，不用说了，那斗早叫你胖爷我倒个底朝天了。”说着，三言两语把我们在云顶天宫的经历讲了一遍。
小花的目光似乎突然失了焦，喃喃道：“这么说……是真的有那扇青铜门，也是真的有鬼玺喽？”
我没说话，看向闷油瓶，闷油瓶点了点头。
小花对闷油瓶道：“那你……是真的进过那扇青铜门喽？”
闷油瓶点了点头。
小花的面色越发凝重：“这么说……我听到的都是真的……”
说完他也没有再卖关子，给我们说了件事，竟是不久之前，小花手下一个亲信在外头听来的，首先是那云顶天宫的传说，最关键的是，他听到一个人对另一个人说：“老板，有位哑巴张进过那扇门。”而那个“老板”则说：“正好我本来就要用他，这样反倒省事。”
就这么两句话，已然是极端机密之事，说实在的我很好奇小花怎么知道的，小花只是淡淡一笑说老九门的总归要在这种地方有些亲信的。
既然消息的来路没有问题，这句话就是我们所担心的了。
这老板要找闷油瓶干嘛？显而易见的不是什么好事。
让闷油瓶说出青铜门内发生了什么？不可能，我问他他都没说过啊。当闷油瓶听到那句话的时候，也是冷冷的“哼”了一声。
然而小花倒是适时的提醒了一句：“我伙计说，那两个人看着很是面生，也不知道从哪冒出来的，也摸不透深浅，你们可万万要小心一点。”
胖子嗤之以鼻的道：“他能有什么手段？我们小哥身手可是一流的，蚊虫不进不说，千年老粽子都得给他下跪！还有什么能奈何的了他？”
小花沉吟了一下，道：“没错，这位哑巴张小哥，他自己是没有什么弱点。”
胖子刚想调侃两句，还没说话，小花已然继续道：“可是，如果有人是他的弱点呢？”
这句话一说完，屋里一片静默，我不知道为什么秀秀小花胖子都看着我，脸上一阵发烧，求救似的看向闷油瓶，却忽然见他也抬起眼来，定定的看着我，漆黑的眸子没有一丝波澜，深不可测，我却不知道怎么，看到了说不出道不明的东西，脸上一阵发烧。
坦白说，我一直记着闷油瓶浑身是血，微笑着跟我说“还好，我没有害死你”的样子，打那以后看着他也难免多了一点夹杂着尴尬的异样情绪，毕竟我可不觉得那是单纯生死之交说的话，不过这大半年来，这个闷油瓶还是一脸的闷葫芦样，整天基本上就是坐在屋子里坐在院子里这两种形态，对我也没有什么不同，有时候我也觉得我真是多想了。
可是现在，这么和闷油瓶对视，我的心里还真的有点发虚，不光发虚，还有点“小心肝‘砰砰砰’的跳”的感觉，甚至觉得脸都红了，得亏闷油瓶的眼光看了我几秒就转开，似乎还带了一点戏谑的笑意。
我愣在原地，脸还在发烧，另外三个人看着我们已经带着一种淡淡的“粉红色”的目光。
这时候，闷油瓶忽然站起来，淡淡对解语花道：“你跟我出来一下。”
我，胖子，秀秀三个留在这里，一时之间有点尴尬，不知道说什么，胖子先拍了一下我肩膀，道：“刚才小哥看你那表情，可真是……”
我无言以对，大口喝水，结果呛着了，一通咳嗽。
幸亏没多一会儿他俩回来了，闷油瓶还是一张南极冰川脸，小花则是脸色更白了，脸上一副想哭又想笑的表情。
也不知道他们怎么想的，居然就住我们这儿了，得亏房间够，不过秀秀念叨着“我是大小姐，十指不沾阳春水”，就把我从我舒舒服服的大屋赶了出去，扔到了东厢房。
是夜，孤枕难眠，我干脆出了屋子走走，北京的天难得的不错，月光倾泻在地上，我却不知道怎么，看出一点悲伤的感觉，而这月光，却又不由自主的和那淡淡目光混合在一起，不知道思绪飘到了哪里，忽然听到一声轻轻的咳嗽。
我一回头，已然暗中摆好警备的姿势。
院墙下，一个颀长的人影靠在那，一双古井无波的瞳仁淡淡望着我，漆黑的眼眸不知怎的，竟比星光还要亮。
【闷油瓶走了】
闷油瓶。
我不知道怎么的出了一下神，然后立马在心底对自己破口大骂“你他妈的缺爱缺成什么样了，看见个小哥都能心神荡漾，太邪恶了。”
但是最好他还是别这么看着我了……
这种淡定的眼神最折磨人了，你不知道他在想什么，是骂你呀夸你呀想抱你呀还是想杀你呀，你全都不知道。我这么一想，然后心里突然一凛：想抱我？吴邪你他娘的到底在想什么啊。
我的这些心理活动他好像都能看透，我不知道为什么他那张冰山脸上好像一直挂着点淡淡的笑意，说实在的我不喜欢他笑，虽然他笑起来很好看。可是上上次他笑完以后差点挂在西王母的陨石里面，上次他笑完以后差点挂在巴乃的大山里面，总觉得他的笑，有点诀别诗的味道。
再这么看下去我就要傻了，现在脑子已经乱七八糟的往外蹦念头，什么时候小哥的眼睛跟他的血一样厉害了？我这么想着，忙咳了一下：“那个……小哥……出来看星星啊？”
我靠！我听着这问题都觉得傻！
没想到闷油瓶淡淡的说了一句：“是。”
是？！我又傻了：“你……你看星星干嘛？”
闷油瓶根本连看都没有看天，只是定定的看着我，淡淡的说：“不看的话，可能以后看不到了。”
我心中一凛：“小哥……你什么意思？”
闷油瓶沉默了一下，似乎想要冲我走过来，谁知道这时候门“咔哒”一响，穿着粉色睡衣的小花走了出来，看了我们一眼，笑道：“看来我是打扰二位了，我就是来起夜的，我马上消失。”说着就快步离开了院子。
闷油瓶却又恢复了那副冰川脸的表情，眼睛也低垂下去不再看我：“回去睡觉吧。再过几天，估计麻烦事就要来了。”
“麻烦事？”我的脑子还没转过弯来。“什么麻烦事？”
闷油瓶已经拉开了自己的房门：“夹喇嘛什么的。”本来没想到他会回答，却有一句淡淡的话语随风飘了过来。
这把我是真的睡不着了，辗转反侧一宿第二天黑眼圈相当的明显，我是真不知道小花和秀秀怎么想的，跟我们来住这破院子，尤其是小花一整天都跟闷油瓶那念念叨叨的，说实在的，我心里不知道怎么的，有点别扭。
过了大概三四天吧，小花和秀秀又走了，剩下我们三个。
胖子和我这几天都是一头雾水，不明就里的，便逼着问闷油瓶到底是怎么一个情况，闷油瓶也懒得回答，怎么问他就一句话：“你们不久就会知道了。”
当他这么说的时候，我不知道为什么，又想起他那晚看我的表情，那种和月光一样淡淡哀伤的目光，还有那种笑意，心里就有一种不祥的预感。
不知道为什么，虽然我和他和胖子都有过命的交情，但我总是觉得，我和他之间的关系，与胖子有那么点不同，说不上来哪不同，但是闷油瓶是一个有点陌生却又觉得很熟悉，很依赖，很有安全感的人，而且自打上次盘马说我们之间“一个会害死另一个”以后，我更对我和闷油瓶之间的关系更有了一种宿命般的感觉，还有我们那类似的蚊香血，总而言之，虽然没太多的证据，但我总觉得他待我要比胖子更亲近一些。
不愿意跟我们两个一起讲的话，也许会告诉我吧。
那天晚上我又睡不着了，其实也是故意的，等到月上中天的时候我轻手轻脚的走出了院子，然后径直走向了闷油瓶的房间。
他居然不锁门。推开门的一刹那我是这么想的。然后我就看见床上躺着一个人，被子盖到腰，上半身是赤裸的。那双漆黑的眸子淡淡的看着我，没有一点表情。
这小子裸睡啊！这是我的第一反应。这可是冬天啊！这是我的第二反应。
然后我不由自主的走上去，拉起被子要给他盖上，闷油瓶的手一把扣住了我的腕子：“干嘛？”
“呃……”这时候我才意识到自己的失常，慌乱的松了手，不过他扣的挺紧，我一时抽不出手来，声音低的几乎听不见，“那个……我怕你冻着，给你盖被子……”说这话的时候我不自觉的瞟向他，又不敢看他的脸，视线就在他的身上打转。
闷油瓶的脖子真漂亮，还有锁骨，清瘦但是又有型，我觉得小花粉衬衫底下的小锁骨已经够有型的了，但说实在的，闷油瓶的锁骨简直可以用“性感”来形容。我不知道为什么就想到了这些，还一路就着他的锁骨想了下去。
“你在看我。”一个清冷的声音在我耳边响起，我这才回过神来，我靠吴邪你又想什么呢，这把是真的不敢看他了，但还是能感觉到他在看我，还有手抓在我手腕上的温度与力度。我觉得我的脸都红到了耳根。
闷油瓶倒还挺照顾我的，放开我的手就拿过那件深蓝色的帽衫套上，淡淡的问我：“什么事？”
“我……”我简直有种夺门而逃的心情，但还是稳住了心神，在椅子上坐下来，调整了一下呼吸，道：“小哥，告诉我，这都是怎么一回事？”
闷油瓶听到这话，又陷入了沉默，这种沉默的时候，他的表情寂寥的让我心疼，我刚想说你不好说就别说了，闷油瓶忽然低低的叫了一声：“吴邪。”
“恩？”我一愣。
“吴邪。”他不说别的，就低低的叫我，那眼神不知道瞟向什么地方。
“恩。”我又应。
“吴邪……”第三声，我不知道怎么的，竟然觉得这种呼唤里有一点点软弱的，撒娇的味道，连带着我的心也软了下来。这还是那个不苟言笑的闷油瓶么？
“我在。”我回答。
忽然之间他抬头看我，深不可测的眸子里面藏着太多的东西，明明是深潭般的目光，却好像火焰一样。是我的幻觉么，也许只有一瞬间，却仿佛一瞬间点燃了我的生命。
一错眼闷油瓶又恢复了冷冷的表情：“我要走了。”
“走？”我一听就毛了，“你要走到哪去？”
闷油瓶没理我这句话，只是淡淡的一句：“走了会再见的。”
我忽然就愣住了，他又要走了么？我以为我们三个已经是形影不离，没想到……没想到闷油瓶他说要走的时候，还是会走的那么决绝。
我们……到底算什么。我的心里忽然涌上一种恼怒。就可以这么丢下我和胖子不管么？
我尽可能地冷淡：“你又抛下我们失踪去么？”
我知道这话挺伤人的，似乎闷油瓶也僵了一下，然后再次重复那句话：“走了会再见的。”
再见你妹啊！我忿忿的想着，忽然道：“我不让你走！”
闷油瓶淡淡的看着我，凝视着我，我也硬着头皮看着他，看了几十秒，闷油瓶忽然又笑了，这几天也不知道怎么的他老是在笑，眼里流露出一点很淡很淡的歉意：“对不起，吴邪。我必须走。我不能让有些人知道，我和你们在一起。”说完这句话，他闪电一般的一记手刀，劈上了我的后颈。
失去意识的一刹那，我似乎感觉到什么热热的东西，落在了我的脸上。
【鬼玺仙玺】
等我第二天醒来的时候，我躺在闷油瓶的床上，身上盖着被子，后脖子还有点疼，也就是这点疼让我火大又垂头丧气，闷油瓶还是走了，原来我根本留不住他。
胖子起床之后第一时间发现了闷油瓶的消失，问我到底怎么回事，我捂着后脖子断章取义的给他讲了点，当然那些让我脸发烧的部分也没跟他说，胖子听后夸张的叹了口气：“还以为你和小哥郎情郎意的，看来人家也没怎么记挂着你啊。”
他本意就是开句玩笑，结果我都能感觉到我脸绿了，虽然我很是不明白为什么心里这么不爽，但总之胖子决定不跟我开玩笑了，大胖手拍在我肩膀上：“那小哥既然说了能再见，那就能再见。你不是相信他么，小天真，一定真是有什么麻烦。”
什么叫说曹操，曹操就到，那绝对就是这个意思，第二天上午就有个戴墨镜的来找我们俩。
一辆高级轿车把我们俩拉到了一个幽僻的所在，山重水复疑无路，柳暗花明又一村，小径之后是一间典雅秀丽的小筑，我却一眼就能看出装饰的不凡，这种私人会所的拥有者，想必来头极大。
我和胖子莫名其妙的进了会所，莫名其妙的坐在了高档的餐桌椅旁，莫名其妙的被端上了极品的碧螺春还有外面买都买不到的精致小点心。我心里还有点毛毛的，胖子倒是胡吃海塞不亦乐乎：“小天真，这一桌子茶带点心就得万把块，你还不祭祭五脏庙等什么呢？”
话音刚落，只听得清脆的掌声：“叱咤风云四九城的王老板果真爽快。”说话间，一个西装革履，英俊潇洒的男子面带几分微笑的走了出来。我和胖子立马停下手里动作，警惕的看着他。
男子伸出手与我们相握：“敝姓李，单名一个成字。”
李成，很普通的名字，天知道真名假名，不过真名假名不重要，重要的是他要说什么。
李成彬彬有礼的微笑着：“今日奉我家老板之名，将二位带到此地，自是有要事相商，却想先请问二位，可曾听说过云顶天宫么？”
哟，开头就直插主题，倒是够有魄力，胖子还想蘑菇几句，我却知道蘑菇没用，云顶天宫，不就是小花之前听到的那批人么？
不就是说，要对闷油瓶不利的那批人么？
所以没必要隐瞒吧，我淡淡的点了点头，试图学闷油瓶的样子摆出一副冰山脸来。
李成问了我几句关于云顶天宫的事，我心说到了这命都在别人手里了有什么好瞒的么，和胖子就一五一十的把那边的事说的差不多，只不过我们心照不宣的隐瞒了闷油瓶与我们很熟的事。
问了一会儿，李成似乎对我们有一说一的态度挺满意的，当下道：“二位请稍等片刻，老板要亲自和你们谈。”
又等了一会儿，我和胖子也没什么交流，胖子这人心细如发，知道在这种地方嘴必须紧，没多久就看见一个四十多岁的男子走了进来。
这男的走进来的时候我们都是一愣，因为他看着太普通了，长相普通，穿着简单，背着个包，甚至连什么特别的气质也没有，看上去就是一个路人甲，而且这个人就这么大喇喇的坐在了我们面前，倒了三杯茶，啜饮一口：“欢迎王老板，吴家小三爷莅临寒舍。敝姓阎，称呼我阎老板就可以。”
他也没有自报家门，也没必要自报家门吧，而且，说实在的他的感觉挺亲切的，即使我的心底里生发出来一种抵触的情绪，即使“阎”这个姓单纯从字面角度让我有点不安。
阎王么？
胖子把茶一饮而尽：“不知阎老板找我们，又是为了什么事？”
阎老板看了我们一眼，微微一笑：“咱们明人不说暗话，二位可知道这是什么么？”
说着，他从黑色的背包里面取出一个盒子，这盒子看着普普通通的，不过他拿的颇为慎重。
他打开盒子，我们都倒吸了一口凉气：这赫然是我们在鲁王宫没能得手的鬼玺！
我和胖子交换着惊愕的目光，阎老板已然把盒子盖上，微微笑道：“二位既然知道鬼玺，不知可否知道仙玺呢？”
仙玺？我茫然，胖子也茫然。
阎老板淡淡道：“我在查阅古代的一本叫做《山海异志》的书时，查到了有关鬼玺，仙玺和云顶天宫的消息，起先我觉得这一切都是假的，但是后来，事出偶然的，我得到了这鬼玺，然后我开始思索，关于鬼玺，仙玺和云顶天宫的故事。后来不用多说了，我就找到了你们。”
我忍不住道：“鬼玺，仙玺，那是做什么用的？”
阎老板讳莫如深的道：“事关天机，不可泄露，听说那枚仙玺，被埋藏在滇边的深山古陵中……”
我恍然大悟：“你是要我们为你倒出那枚仙玺来？”
阎老板点点头：“吴家小三爷，果然聪明。”
我很想拒绝，但我不能拒绝，因为我突然明白了闷油瓶那句“还会再见”的意思，我绝对不能丢下他。胖子还没来得及反应，我就点头道：“我们答应了，不过报酬呢？”
阎老板笑眯眯的道：“小三爷，果然爽快！”语毕，随手向我比划了一个数字，我已然是倒吸一口凉气。
这是怎样的一个数目啊！
这鬼玺仙玺，云顶天宫，到底是干什么用的！
不过我来不及问了，阎老板已然道：“不瞒二位，此行我也是要跟着二位一起的，不光你们二位，我还找了一些人，和我们一起，估计其中大一部分二位也认识，应该也是一起合作过的，毕竟合作过会熟悉一些。”
我压抑住内心的狂跳：“说来听听？”
阎老板道：“我的一些亲信不必说了，还有解家小九爷解语花，黑瞎子，以及……道上赫赫有名的哑巴张。”
我尽量按捺住自己的神色，道：“这三位我确实是合作过的，尤其是那位哑巴张，身手着实不凡。”
这句话一出口，我就觉得不好，我他娘的刻意突出闷油瓶干嘛！
幸好胖子适时的接了碴：“装备什么的怎么办？”
得亏阎老板并没有察觉出什么，笑呵呵的道：“我自然会给各位准备，各位还有什么特殊需要的，给我写张单子就好了，另外，我已经给二位买好了一路上的飞机票和车票，我需要办些事情，二位一会儿出门，便自会有人等着接你们了，你们先去云南，适应一下当地环境吧。”
很快的我们就上了飞机，我心中暗骂好你个老贼家都不让我们回，不过得亏也没什么好交代的，云南？恩，肯定很凶险，不过我自我安慰的想，云南妹子多，云南妹子多，也就平复了不少。
这么想着脑子里忽然冒出来一个念头：闷油瓶在云南。
我的心一下就静了下来，却又感觉自己的脸烧起来了。说实在的，我挺好奇的，他就这么放心让我们一班人先过去？想必也有杀手锏制着我们吧。不知道，不知道，脑子又乱起来了，再看看胖子都睡着了，打呼噜还冒鼻涕泡，我心说我这担心什么呢，车到山前必有路。想着想着自己也睡着了。
等到醒过来的时候，空姐甜美的声音已经开始让我们下飞机了，胖子也刚醒过来，一醒过来就闹着说空姐的声音真好听，非要去看看真人，我好拉歹拉也没拉住，只好自己先下了飞机，没多会儿就见胖子逃命似的下来了，就给了我一句话：“靠！脸长得跟他妈陨石坑似的。”我正喝水，差点就笑喷了。
不过接下来的一段路那就是难走至极，一路小长途司机开车跟开过山车似的，路也跟过山车道似的，我都怀疑这是不是个山区机场，这周围怎么这么崎岖，不过这次我是真的没怎么来得及多想，净吐了，胖子也差不多，车上的塑料袋倒是管够。
等到吐的差不多了脸也绿了天也黑了，我们的目的地也倒了，下了车之后我的第一反应就是我靠这么高的林子这么多的山啊，然后看看我们的面前几个小破竹脚楼我觉得我一下子就愁苦起来了，这也太破败了吧。
我和胖子互相搀扶着缓了好一会儿，等到我能走路了车子也开走了，我抬头打量我们的住处。
云霞蒸腾，碧水青山，一时间我失了神，觉得这里仿佛人间仙境。
然后我看到在角落的一间竹脚楼上，站着一个颀长的身影，深蓝色帽衫，乌黑的头发，漆黑的眼眸如潭水一般，淡淡的看着我。
【一个星期能发生什么】（上）
    我不知道怎么竟然生出一种迫切的心思，想要赶紧冲上去，这念头一出我自己都有点脸红了，但这次却不知道怎么不太想控制这种感觉，可能身在异乡本来就是这样的吧。
   悲剧的是迈出两步我的腿就软了，胖子的腿也软着呢，这时候就看闷油瓶手一撑一跃就到了我的面前，我还惊诧了一下，然后想我真是傻了，本来闷油瓶在古墓里就辗转腾挪不在话下，站个小楼算什么。
他左手扣住我的右手腕，右手扶住胖子，胖子喘着道：“小哥，还真是哪里需要你，你就在哪里啊。”
闷油瓶不答话，我问：“其他人呢？”
闷油瓶道：“我也刚到不久，别人应该今明两天就到了吧。”
他居然说了这么多字？我惊愕，胖子又暧昧的看我，那意思“你看小哥就理你不理我。”
这边居然连阎老板的人都没有，看来他准备的当真很是仓促，装备什么的都没有，就只有个无线电还有点罐头食品饮用水，这堆楼大概勉强能住十来个人，看来我们也就是一个小队的样子，也不知道别人什么时候会来。
我和闷油瓶合力把胖子拎进一间屋里去，胖子抱着床就开始犯迷糊，我头也挺晕的不过确实不想睡，就跟外头坐着，不一会儿闷油瓶也出来了，居然就坐在我边上，搞得我受宠若惊的。
“小哥，你为什么会来？”我忍不住问，毕竟我不觉得他会为了钱来这种地方，尤其我觉得他对云顶天宫和鬼玺仙玺有一种天生的厌恶感。
闷油瓶淡淡的“哼”了一声，没有答话，沉默了许久，才淡淡的说：“我想来。”
好吧，你想来，这话真是给我呛了一跟头。我能说什么呢？
我俩就这么无言的坐着，坐着坐着太阳就已经斜在了山头，粉红色的云霞照耀了天际，我忍不住道：“小哥，你看，多美。”
闷油瓶竟然跟着我的话望了望天，然后几乎轻不可闻的“恩”了一声。
我不知道为什么就想笑，那种淡淡的异样感又在心里浮起，就好像想和身边这个人就一直坐在这里，一直一直坐下去。然而忽然之间闷油瓶就抓住了我的手，一把把我拉了起来，我吓了一跳，他已经拽着我到了胖子的房间，淡淡道：“别出声，假装睡觉。”
说完这句话，他的人又转了出去。
我一愣，不明就里但还是趴在了床上，然后就能听见载我们的那个山地拖拉机“突突突突”的声音由远及近，我立马就明白了闷油瓶的意思，面对生人还是装不熟的好，这想法让我都有点想笑，原来闷油瓶也挺老奸巨猾的。
过了大概几分钟，听到轻轻的脚步声，我急忙把头埋在枕头里，想着要不要装着打打呼噜什么的，就感觉一双手轻轻的揽着我的腰，把我拉了起来。
――好吧，不是拉，是抱。
我承认我吓了一大跳，第一反应就想一脚踹过去，身后一个淡淡清冷的声音：“吴邪，是我。”
是闷油瓶啊。
我一下就浑身都软了，然后才真真切切的感觉到他，现在我已经站在地上了，可是闷油瓶的手还是滞留在我腰上，我和他之间隔着一段距离，但我不知道怎么的，隔着冬天的衣服似乎都能感觉到那双手的温度。
闷油瓶似乎感觉到了我的异样，放开了我，淡淡道：“是解语花。”
说完这句话，他转身就走了出去。
我还没回过味儿来呢，解语花？什么解语花？哦，来的人是解语花。
然后我的脑子立马就被另一个思绪沾满了，我靠刚才闷油瓶抱我来的是么？答案是肯定的，然后我情不自禁的开始回味他的手放在我腰上的感觉，一边回忆一边充满着罪恶感。
还有他离开那一瞬间，一点也不留恋……不知道为什么小失落了一下。
我用残存的理智提醒自己：本小爷实在是太没操守了！淡定点！
这时就听到了解语花的声音：“吴邪，王胖子，你俩还不下来接小爷！”这声音中气却有点不足，想来他也让那山地拖拉机折磨的够受。
胖子呼噜打的震天响，估计是下不去了，不过我还是出去了，边出去还边喊：“小爷是小爷我的专用称呼，你换一个！”
底下隔了一会儿，用唱腔来了一句：“小娘子~~”小花果然还是小花，什么时候都能开玩笑。我又一乐，下去的时候看看闷油瓶已经站在解语花身边了，微微的扶着他，我脑子里突然冒出一个词来：郎才女貌。然后我想：吴邪你最近真的太扯淡了，脑子里想些乱七八糟的什么呢。
我们把小花也接上来，简单的聊了几句，胖子也醒了，经过我们一致商讨，这地方绝对不简单是真的，这阎老板的水很深，而且最大的问题就是我们对他一点都不了解，不过这也有一个好处，很久不在道上出现的人，水再深，对于有些事情知道的也有限，比如我们几个的关系，我打从心底不想让他知道。说到这里，不知道为什么，解语花瞟了闷油瓶一眼，说是瞟，更像抛媚眼，闷油瓶倒是没有回应，这让我小爽了一下下。
说着说着，忽然天就暗了，本来已经天要黑了，但现在却黑的更加彻底，一丝天光都看不见，就好像忽然一块布拉过来，挡住了整个天一样。解语花错愕的看着天：“这……难道是……”
闷油瓶淡淡道：“要下雨了。”
下雨？现在可是冬天？这阎老板也是冲着现在不是雨季才来云南的吧，可是看着天气，这可绝对是一场暴雨级别的，我心中思忖着，王胖子倒是把我想的说了出来：“这大冬天的下雨……天现异象，只怕这斗……”
我和解语花的眼神立马狠狠瞪着他，他这张乌鸦嘴算是把想说的话咽了下去，要下斗之前说什么这个那个的，我们这行是相当的忌讳。
这时候，天已经黑的不像样了，让我很是压抑，可能除了闷油瓶，大家都是这个感觉吧，忽然，一滴雨点就掉了下来，然后是噼里啪啦，忽然的雨点就连成了雨幕打在身上生生的疼，闷油瓶一把拉过我，胖子和解语花跟着，就退进了他的屋子。
这竹脚楼竟然还有窗子，还比我们想象的结实，一下雨立马就感觉出来了，还真不是小破楼，等到我们四个都安定在屋子里，才发现小花和胖子又用那种粉红色的眼光瞧着我和闷油瓶，我一愣，才意识到自己的左手被紧紧的牵在闷油瓶的右手里。
我心里一惊，来不及多想就把左手从闷油瓶的手中抽了出来，出人意料的是我竟然轻而易举的脱离掌控，不知道为什么，心里还有一点失落，闷油瓶淡淡的看了我一眼，没有多说什么。
屋子里的空气一下就尴尬了，竟然是闷油瓶先打破了沉默：“看这个天气，估计一个星期之内，别的人都很难再来这里了。”
一个星期！我的天呐！这下阎老板的如意算盘算是报销了，本来指望两三天给我们全送过来，谁知道这么一来，他的亲信被延迟了一个星期，估计那个老头现在都暴跳如雷了。
转念一想，这人深不可测，不知道会不会对我们做什么，幸好他觉得我们彼此并不熟悉，不然估计直接把我们灭口了也不能让我们联手啊。
然后，我不知道怎么，竟然萌生出一个让我自己都不敢相信的想法：至少，在再度分开之前，我和闷油瓶有一个星期的时间。一个星期……不知道为什么，我就着这个想法深深的想了下去，想起他那潭水一样的目光，还有他的手，放在我的腰上……
我发现我最近走神的水平又上了一个台阶，等我反应过来的时候，屋里已经就剩下我和闷油瓶了。
闷油瓶看着我，淡淡的说：“这几天咱俩住一起，他俩住一起。”
我不知道为什么，竟然问了一句：“这……是你安排的？”
闷油瓶没有回答我的话，反而定定的看着我：“吴邪，刚才你在想什么？”
【一个星期能发生什么】中
我在想什么？我在想你刚才抱着我你看着我的时候那感觉真是不错！我在心里吼了一嗓子，嘴里还说着：“呃……没什么……”
我怎么觉得闷油瓶完全看穿了我在想什么，还是我在心虚。他的眼里，那种淡然背后的一点点小玩味，让我觉得浑身不自在，那种不自在似乎……有点害羞！
当我意识到这种感觉的时候我觉得头都大了，这算什么东西！我吴家小三爷第一次感到害羞是为了个男人？
闷油瓶应该不知道我脑子里这些七拐八拐的想法，但我却知道我面对他慢慢的有了一种异样的感觉，我不知道……似乎……不是突然萌生的，而是一直就有的，我慢慢才意识到的感觉……
是什么……
闷油瓶平静的声音打断了我的胡思乱想：“这几天雨会一直下，我们估计连楼都下不去了。”
我点了点头。
闷油瓶又道：“不知道你会不会嫌闷。”
是不是外面的雨太大，天太黑，下的人心都乱了。
“有你在，不闷。”我这么想着，然后忽然意识到，我靠，我把这句话说出来了。
一瞬间我真想扇自己一巴掌，我等着看他错愕的表情然后慢慢的淡漠，然后转身离开。
可是我似乎错了。
闷油瓶的眼光又看向了我，定定的，深深的，漆黑的眼眸，让我仿佛要沉浸进去，这不是他第一次凝视我，可是这一次，我在他的眼里，清晰的看到了我的影子。
仿佛就要这么看着彼此，看一辈子。
他终于还是开口了，淡淡的一句：“吴邪，你这么说，我很高兴。”
然后他转过身去，开始折腾那些罐头，我又愣了一下：闷油瓶，他在害羞么。
这个想法，不知道为什么，就让我不自觉的勾起了一点笑容。
窗外的雨还在狠狠的下着，连带着窗内的人心情都有一点压抑，我们无声的吃过饭，无声的坐在床的两侧，他什么也不说，即使我知道这是他的常态，可我还是有点不爽。
都那么说过了，难道没有什么表示么？进一步，或者退一步的表示都没有么？就这样沉默着。
心头不禁升起了一股无名火，可是还没等火到我有勇气去叫他，闷油瓶已然转过头来，看着我：“该睡觉了。”
“恩……”我犹豫了一下，“只有一张床……”我不知道是不是我的声音里，带着那么一点抗拒，总之我感觉到他的身子微微的僵硬了一下，就那么一下，然后冷漠的说：“我睡地板。”
地板？我皱着眉，看了看地，都不知道受了多少风雨了，那个地板简直连人踩一下都能裂，都不能称之为地板，怎么能让他睡那里呢？
也或者……还有别的什么原因吧……往这个方面一想，我竟然不敢想下去。
“小哥……我的意思是，那个……一起睡吧……”
我忽然明白了胖子为什么叫我小天真，我发现我现在确实一副天真无邪纯洁的模样。
闷油瓶看看我，淡淡道：“那睡吧。”我不知道为什么，总是觉得他似乎不太高兴，如果我没有感觉错，如果他对我真的有那种感觉……那我甩掉他的手，又拒绝他，他确实可以不高兴。
可是如果他不愿意，那岂不是……
带着这种矛盾的心情，我和衣而卧，倒在床上，不光是累，也实在是有一点紧张。
迷迷糊糊的时候，就忽然感觉到一双手，轻轻的将被子盖在我的身上。
在野外睡觉往往觉很轻，这次也是一样，半夜的时候，我忽然被闷雷炸醒，说实在的，有点吓人，我实在不知道大冬天的还能雷雨交加，而且不知道为什么，我这次，相当的害怕。
也许是身边那个人让我情不自禁的想要依赖吧。
窗外的闪电照亮了天空，黄龙怒鸣般的炸雷声让我心悸，看看身边那个人，背对着我，身子微微起伏，看来睡得还挺香。
又是一个炸雷响彻整个天空的时候，带着一点故意，但更多是条件反射的，我猛然从身后抱住了闷油瓶。
抱住他的一瞬间，觉得很安心，那些恐惧一下就淡了很多。但心里又在暗骂自己，跟个女人一样。
微凉的手轻轻的覆在了我的手上，虽然是微凉，却也能感觉到对方手里的温度。我早该知道闷油瓶一有动静就醒的，是不是刚才的小心思他也知道了。
那个人的声音淡淡的传来：“你害怕了？”
我兀自嘴硬：“没有。”说出来就后悔了，那他问我抱他干嘛，我该怎么办？
不过闷油瓶似乎没打算管我的小心思，在我的怀里，却很轻易的转过身来，那双漆黑的眸子深深的对上了我的眼睛，第一次，感觉到入骨的说不尽的温柔。
“不用怕，我在。”微凉的手指，轻轻的抚上我的脸颊。
我似乎僵住了，浑身的血液都沸腾了，又似乎浑身的血液都停止了流动，只感觉到他的手指。原来他可以那么温柔，温柔的让我整个人似乎要融化。
闷油瓶把我和他之间的距离又拉的近了一点，他的声音在我的耳边轻轻的，宛若呢喃的呻吟：“吴邪……”
他一声声的唤我，迷迷蒙蒙的低吟，我耳边淡淡潮湿温热的触感，仿佛唤起了我所有的深情，我不自禁的收紧手臂，紧紧的，紧紧的搂住他的腰，想要把他融入我的怀中，我的骨血，一点都不想再分开。
我紧紧搂住闷油瓶的刹那，他又从喉咙里低低的呻吟了一声，那双手，忽然就在我的背后用力的箍紧，再箍紧，紧到我的肋骨都被勒的生疼，紧到我只能将头埋在他的颈窝，低低的道：“小哥……轻……轻点……”
那双手松了一松，然后缓缓的松开，微凉的手捧住我的脸，指肚在我的脸颊轻轻的摩挲。
窗外，雨声越发淋漓，闪电仿佛要把天空撕开，屋内没有灯光，闪电照亮房间的刹那，我抬起眼看闷油瓶，漆黑的眼眸安静的注视着我，我从来没有见过他看谁的眼神那么温柔，温柔到甚至有些发痴，深情到眼中都蒙上了一层水雾。
那种眼神，温柔的令人心醉又心碎。
我怔怔的看着他，即使黑夜里看不清他的轮廓，也能看到那双眼睛，能感觉到那种目光，就好像我现在看着他的眼神一样。
一样的温柔，一样的痴，一样的让人想掉眼泪的幸福。
“吴邪……”他忽然在我耳边，又是一声轻唤，语声低低的，似乎还带着一种不知何处而来的忧伤，我怔忡之间，冰冷柔软的触感已然轻轻的噙住了我的唇。
他的吻开始是婉婉转转，温柔如水，仿佛落在窗上的雨丝细细密密，他舔舐着我嘴唇的轮廓，一点一点的啄咬，温暖的舌尖在我的唇上游弋。
这种吻法让我一时之间大脑一片空白，只是觉得幸福，很幸福，贪婪的感觉着他的嘴唇的每一丝温度，不知道为什么，似乎从心底而不是从喉咙，含混不清的念着他的名字。
“起灵……张起灵……”
从没叫过他的名字，可是这一刻却抑制不住的喊了出来，这个在我心里的角落百转千回我都不自知的名字。
闷油瓶整个人似乎都被我的几声呻吟点燃了，他的另一只手用力的扶住我的头，仿佛用尽了全身力气那样吻着我，深深的吻我，我的手情不自禁的紧紧攀住了他的肩颈，疯狂的回吻着他，迎合着他，我们的舌齿彼此纠缠，仿佛要这样纠缠到地老天荒。
仿佛只有这样深深的吻，才能让我们真切的知道彼此的存在。
那么冰冷柔软的唇，那么炽热绝望的吻。
仿佛窗外此时此刻的雨，疯狂到癫狂，用尽了整个生命的力量，来完成这一次的狂欢。
闷油瓶的唇若即若离的在我唇畔流连，就听到他开口，语声带着一点点忧伤，仿佛要将这句话送进我的喉舌，直到我心的最深处。
轻轻却又深深的一句：“吴邪，你要……记住我。”
【一个星期能发生什么】下
我尚未来得及思索这句话的意思，他的吻带着灼热狂暴的气息又压了下来，又一次的意乱情迷，我感觉到他的手探进了我的衣服，微凉的手掌在我的身上游走，赤裸的肌肤不自禁的颤栗，闷油瓶柔声道：“衣服脱下来。”
我很快的脱掉了上衣，因为迫不及待的想要抱住眼前这个人，一秒钟都不想和他分开，闷油瓶也已经脱下了上衣，一把将我摁在了床上。
借着时时的电光，我看到他身上的麒麟纹身恍惚在燃烧，平添了几分诱惑。几乎是不由自主的，我颤抖着抬起手，指尖搭在他的锁骨，感觉到滚烫的肌肤，一路顺着他的线条滑了下去。
闷油瓶的身子剧烈的一颤，想来他也不曾被这样触碰，他深深吸了一口气，拉过被子来把我们盖住，然后低头再看我的时候，眼里已经燃烧起了灼热的火焰。
我又何尝不是呢，那种欲望的火烧遍了全身，想抱他，想吻他……
想要他。
我忽然双手抱住闷油瓶的腰，向下一搂，闷油瓶本来是撑在我上面，这样一下猝不及防，整个人一下就跌在了我身上。这一下砸的我肋骨生疼，却更紧更紧的抱住了他，整个人紧紧的贴着他滚烫的身子。
闷油瓶似乎没想到我会这么主动，感觉他在唇齿间 “哼”了一声，眼中的火焰如同森林中狂躁的山火，仿佛要将我的人我的心我的生命全都燃烧殆尽，他的手也越发的狂野，双唇与我相接，缠绵的吻着我，修长的手已经沿着我的线条，一路滑了下去，在我的胸前和小腹微微的流连，我的皮肤在他的抚摸下躁动着，似乎他触碰过的地方，都留下滚烫的痕迹。
那么霸道，那么狂放，好像窗外的雨让我无力反抗，却又心甘情愿的沉沦，闷油瓶一只手从后面搂着我的背，一只手勾住了我的裤腰，抬起眼深深地看了看我，眼光已不再是单纯狂热的情欲，还有一眼望不到底的深情。
我看傻了也被看傻了，我的眼睛甚至一点都离不开他那令我目眩神驰的注视，只是痴痴的看着他，想要将他此时此刻的模样，想要将他为我意乱情迷的模样永远的铭刻下来。
闷油瓶已经蜻蜓点水般的吻在我的下巴，脖子，锁骨，一条线吻下去，然后舌尖流连在我胸前的突起，轻轻的吸吮，我怔怔的看着他，他的表情很认真，很温柔，似水的柔情在一刹那几乎剥夺了我全部的理智，只剩下深深的幸福感和深深的欲望，我忘了自己在什么地方，忘了我们要做什么。
脑子里只有一个概念：张起灵，我要和你在一起。
在这种茫然的幸福中，我感觉到他潮湿的吻落在我的小腹，逐渐用上了几分力道，他那修长的手指，正在轻柔的揉捏着我的腰身，我一点力气都没有，快感却如同潮水在他湿湿的长吻下一波一波涌起，紧咬着嘴唇，却还是从唇齿间，漏出了低低的呻吟。
然后是他灵巧的手指解开我裤子的感觉，他一边轻柔的吻着我，一边已然褪下了我的衣裳，就在我意识到自己的衣物已经被剥干净的时候，脑子里电光石火的闪过一个念头：小爷就这么被你攻了？
念头一闪而过，我忽然抱着他一滚，居然就这么压在了他上面！接下来是用比躲粽子还要快的身手，一把就拉下了闷油瓶的裤子！他似乎还没有反应过来，有一点迷茫的看着我，或许感情，本身就是会让人迟钝的东西吧。我低着头看他，这可能是我这辈子第一次也是最后一次低着头看他吧。闷油瓶的腰很细，皮肤很白，想来是常年呆在斗里的原因。他小腹很平坦，腰部的曲线甚至可以说是柔和，真是不知道这么纤细的身子怎么能有那么强大的力量。在夜色下，他的皮肤白的很诱惑，“温润如玉”，我不知道怎么想起这个词。
我把张起灵给上了。这个有一点洋洋得意的念头还没有持续几秒钟，身子猛然一震，我就又被压到了下面，闷油瓶在我耳边低低的说了一句：“自找。”似乎还带着一点笑意。我抬头看他的眼睛，那双眼睛已然比星光还要明亮，比火焰还要滚烫。
又是雨点一般潮湿温润的吻，他一只手压着我，唇已经一路不停的吻了下去，流连在我每一寸皮肤，那种夹杂着深深的爱恋的情欲，让我情不自禁的大声呻吟起来，紧紧的抱着他，狂乱的亲吻我能亲吻到的他的每一寸肌肤。
闷油瓶估计是不想再体验一次被压的感觉，他的手不自觉的多用了几分力气，而正是这种压迫感却让我难以克制的越发兴奋起来，我难以抑制自己的颤栗，手紧紧的攥住闷油瓶的手臂，感觉到他灵巧的舌尖舔舐到了我大腿的内侧，吮吸，嘬咬，有一点疼，更多的是海浪一样疯狂涌上的让我迷失了理智的欲望，我的身子在发抖，在他的舌尖，在他手指的抚弄下发抖，我出于本能的挺起身子，迎合着闷油瓶的动作，我的头向后仰，迷离的听到自己的呻吟声。
感觉到汗水慢慢的浸湿了额前的头发，闷油瓶的动作缓慢下来，手轻轻的抚弄挑逗着我，人却攀上我的上身，他的嘴唇也越发滚烫起来，灼热的嘴唇再一次深深的印上了我的唇，我紧紧的搂着他的脖子，似乎要发泄那越发高涨的欲望，狠狠地吻他，我感觉到我的牙咬破了他的嘴唇，也咬破了我自己的嘴唇，淡淡的血腥味流入我的喉咙，却只是越发刺激我内心的激情。
许久，闷油瓶抬起了头，他又是那么深深的望着我，本来冷静清明的眼睛都因为欲望而迷蒙起来，我伸出手去，抚摸他的脸，他的脸上有微微的汗。我冲着他，淡淡的一笑，然后双臂攀住他的腰，整个人贴了上去，吻着他的脖颈，他的肩膀，我的唇落在他上身的麒麟文身上，落在他的胸膛，轻轻的噙住他，他的身子好烫，滚烫，我感到他的下身贴着我，是越发灼痛的热度。
学着他的样子，我攀在他身上，身子一点一点的下错，舔吻着他的腰腹，细致温软，百转千回，我感觉到他的手在我的后背，我的腰腿上狂乱无章法的抚摸，听到他咬紧了牙关，牙缝里还是流露出低低的呻吟。
终于，他一把把我拉下来，看着我的眼睛，低低道：“不要紧张……我会轻一些的。”
“恩。”说完这句话，我一把拉下他的头，主动的吻住了他，主动地将我的舌头伸进他的口中，闷油瓶似乎愣了一下，然后回应我的是更加疯狂的深吻，更加狂乱的抚摸，我感觉到他的右手轻轻的拖住我的腰将我抬起，一种莫名的紧张让我一阵颤栗，却又越发的兴奋，他微微蜷起身子，又一次一路吻了下去，吻得格外的深长，那种温暖湿润的兴奋感让我几乎痉挛起来，而就在这种兴奋感之间，我忽然感到一阵深深的刺痛，“啊”的叫出声来，他的臂膀已经及时的紧紧抱住了我，坚实的胸膛温暖着我赤裸的身体，吻再一次深深落在我的肩颈之上。
一次一次的冲击，一步一步攀向最后的云端，我的手紧紧的抠在床边上，难以克制的抬起身子，宛若垂死一般感觉着这种痛与快感，一浪高过一浪的冲击，我听到我自己的声音在大喊着他的名字，直到感觉一股滚烫的浪潮冲激进我的身体，最最强烈的快意与痛苦同时达到顶峰。
窗外的雨依然狂野，却比不上屋内我们的疯狂，一次又一次，我不知道闷油瓶怎么会积蓄了这么多的力量，他看我的眼神甚至有些留恋有些悲伤有些狠，就好像……就好像这一次之后，我就会永远消失在他的世界一样……
慢慢的瘫软在他的身下，整个人已是大汗淋漓，闷油瓶依然在吻我，只是这次的吻落在我的身上，更多是如水的缱绻缠绵，我无意识的在他的耳边重复着“张起灵……张起灵……”
所谓的“男人的尊严”么？不重要。
在下面……就在下面吧……无所谓。
因为……我是那么深深的爱着你。
【你说对不起】
第二天清晨醒来的时候――不能说是清晨，天色依然是灰暗的，雨一直都不曾停下，我也不知道具体的时间――我发现我紧紧抱着闷油瓶，一条腿还跨在他的腿上，头埋在他的颈窝里，闷油瓶的一只手搂着我的腰，这个动作几乎立马让我面红耳赤。
然而当我稍微抬起头，看见他在我眼前安睡的脸，那种羞涩立马消失殆尽，乌黑的头发凌乱在他的前额，他的眼睫毛好长，嘴唇薄薄的，软软的……我忍不住，轻轻亲了他一下，就在我的嘴唇刚刚离开他的时候，就看见那双淡然的黑眸，安静的凝望着我。
他根本就是醒着的！我忽然反应过来，在这深山老林里他怎么可能睡熟！我不由得嘟囔了一句：“骗我的啊。”
闷油瓶淡然的放开我，起身，沉默的穿衣服，弄早饭，我怔怔的看着，还有些没回过味来，心里有一丝小小的失落――这么淡定么？
我也试图起身，然后发现我整个人每根骨头每块肌肉都在疼，又酸又疼的，我靠！我在心里暗骂了一声，然后回想起昨天晚上发生的那些事，又不自觉的脸发烧起来。
再看看闷油瓶，他居然还似乎做了做伸展运动，我靠，这小子是铁打的么？小爷都快被你给拆了！
闷油瓶拿了一只罐头递给我，看我的眼神里似乎有一点点好笑的神情。好笑么？好笑么？我越想不知道怎么的越来气，正在气头上呢，闷油瓶忽然拿起我的衣服，然后小心翼翼的给我穿了起来。
他的手指划过我的皮肤，都让我情不自禁的心猿意马起来，不过正当暧昧的空气越来越浓的时候，门外不合时宜的传来了敲门声。
“进。”我没好气的说。
门打开，一个慵懒的身影闪进屋子，带上门，要说这解语花就是不一样，一举手一投足都有点别样的味道，虽然此时此刻因为窗外的大雨，粉红色的衬衫湿湿的贴在身上，但依然丝毫不减他的吸引力。
解语花斜倚在门框上，理了理打湿的头发，不紧不慢的道：“这雨可真够大的，那个天杀的阎老板连换洗衣服都不让带，要让戏院那些女孩子看见了我这幅样子，她们会伤心的。”
又来了……我心里想着，这小子一犯起病来真是够可以的，刚想恶心他两句，解语花悠然开口道：“不知道小三爷您昨天晚上有没有听到什么奇怪的声音呢？”
奇怪的声音？我摇摇头道：“没有，怎么，你听见什么了？”
小花突然对着我妩媚的一笑，语声也娇媚起来：“雨太大了，我听的也不是很清楚，我还特意拉胖子一起听了听，叫的也挺奇怪的，好像是……张起灵……唔……张起灵……”说到最后，他特意看着我。
我靠！我一下就炸毛了，这小子他……我求助般的瞟了闷油瓶一眼，他还是一张冰川脸，只不过看向小花的目光忽然冷了一下。
小花却似乎浑然不觉，依然冲着我摆出一副天真无邪的笑脸：“小三爷，不知道那到底是什么声音呢？”
笑死你得了，我在心里暗暗骂了一句，然后硬着头皮道：“你绝对是听错了，绝对的。”
不知道为什么，小花居然妩媚的叹了口气：“如果我是真的听错了，那倒是件好事。”
听到这句话，闷油瓶忽然看了小花一眼，站起身，打开了房门，我看外面的雨还下的挺大，连忙问道：“小哥，你去哪？”沉默，没有回答。
本来应该意料之中的，我却越发觉得失落，又道：“小哥，外面雨那么大，你别出去了。”
淡淡的一句：“我走走就回来。”深蓝色连帽衫的身影已然消失在雨幕中。
我愣住了，只是没想到，他还会这样对我，我以为他是在乎我的，我以为他好歹会给我一个交代……心里不知怎么的积攒了好多的负面情绪，仿佛眼前的雨幕一般压抑。
闷油瓶的身影消失在雨幕里，小花本来戏谑的表情忽然严肃了不少：“吴邪，你和张起灵真的……？”
我不知道该怎么回答他，我能怎么着？他明明已经知道答案了的。
小花看我沉默，不知为什么，苦笑了一下：“你和他不该在一起。”
我他娘的当然知道不该在一起！小花已然道：“不是因为性别，只是……他会害死你的。”
我猛然抬头，小花的眼里是我几乎从未见过的认真：“小三爷，我解语花是个没有朋友的人，非要算的话你算一个，我对你没有恶意，你记住我说的话，真的……不要爱上他。”
我愣住，我和闷油瓶，和胖子一起，度过了那么多的风风雨雨，从一开始鲁王宫外的白衣女尸，到云顶天宫到蛇诏再到巴乃的玉矿，没有闷油瓶，我早就死的连灰都剩不下了。可是现在，现在我的发小正在我的面前，一脸严肃的告诉我，不要爱上闷油瓶，闷油瓶会害死我。
“小花，小哥救了我很多次，我的命就是他的，就算他会害死我，我也认了，更何况……我信任他，小哥不会害我的。”
小花似乎无奈的叹了口气，道：“吴邪，你看着我的眼睛。”
我盯着小花，小花的目光炯炯：“你知道张起灵到底是个什么人么？你知道他从哪里来，到哪里去么？你知道他身上发生过什么么？他和陈文锦他们一样都不会老，那他是不是也有可能随时会变成禁婆？就算这些你都不知道，那我问你，你知道他为什么要来倒这个斗么？他想要什么？他告诉过你么？你信任他，可是你不了解他，你什么都不知道，你凭什么信任他？”
小花的话，如同重锤狠狠的砸在我心里，这一大串的问话，让我哑然无语，没有一个我给得出答案，也没有一个不让我的心如遭重击。是啊，我什么都不知道。在塔木陀他冷冰冰的脸色，还有那句“你不觉得你很奇怪么？我的事为什么要让你知道？”又浮现在了我脑海里，我想我的神色一定很是犹豫不决，可是我心里清楚地知道，闷油瓶他救过我，用他的命救过我，所以……我信他。
似乎看穿我的心思，小花接着道：“没错，他救过你，很多次救过你，可是他身上有太多的东西你不知道。”
“何况……该失踪的时候，他还是要失踪的，吴邪，他和你不一样，你听我一句话，张起灵在这个人世上已经一个人走了太久了，他身上的秘密太多了，他要担负的也太多了，他的心已经承担不起另一个人的重量了，吴邪，就算他对你有真心，他也会伤了你的心。所以，你不该爱他。”
这样一段话，听的我心寒彻骨，我想起在塔木陀，明灭的篝火下，他对我说过的话。
――“我是一个没有过去和未来的人，我所做的所有事情，都是为了找到我和这个世界的联系。我从哪里来，我为什么会在这里。你能想象，会有我这样的人，如果在这个世界上消失，没有人会发现，就好比这个世界上从来没有我存在过一样，一点痕迹都不会留下么？我有时候看着镜子，常会怀疑我是不是真的存在，还是只是一个人的幻影。”
心，无可遏制的疼起来，为了这段孤独的话，为了这段话后面，那个寂寞的人。
门悄声无息的打开了，闷油瓶站在门口，表情异常的冷漠，他的发梢还在滴滴答答的淌水，脸上，眼角也有水迹，我和小花同时看向他，我知道他肯定什么都听到了。
“小哥，你……”我不知道我为什么要跟他说话，我也不知道我要说什么，是在要求一个解释，或者是想要安心么？
闷油瓶冷冷的打断了我的话：“他说的没错。”
“吴邪，对不起。”
深蓝色的背影，再一次消失在了雨幕中。
【你怎么舍得我难过】
我呆呆的看着他，看着小花站起身来，看了我一眼，摇摇头，跟了出去。
我不知道我该说什么，该做什么，脑子一片空白，我不知道为什么他会变得这么快，为什么昨天的温柔，今天却已经冷漠的彻骨。
身上还是在疼，可是心里更疼，似乎所有的力气都被抽干了，我想追出去，可是连追出去的力气也没有。
勉强支撑着自己，走到窗边，我看到闷油瓶坐在楼台上，双手扶着膝盖，眼神飘向不知尽头的远方，小花坐在他的身边，一只手轻拍着他的肩膀，不知道在说着什么。
闷油瓶猛然抬头，也不说话，我看到他的眼里，是深的说不清的哀伤，那种眼神，让我的心几乎都要碎掉。
外面在下雨，我的心里也是暴雨滂沱。
昨天……昨天好像是一个太遥远的词了，好像昨天的一切，今天都不一样了，好像整个世界都突然倾覆，只剩下我站在世界的尽头冷然找不到方向。
似乎闷油瓶和小花发生了一点争执，我看到小花半跪在闷油瓶身边，脸上是激动的神色，说着说着，还往我这边看了一眼，我急忙矮下身去，生怕被他发现。竟然是“做贼心虚”的那种感觉。
我看到小花似乎还是很激动，几乎就要指着闷油瓶骂起来，可是闷油瓶竟然没有一点不满的神色，反而慢慢的深深将头埋在手中，整个人也微微的颤抖起来。
雨幕里，不知道为什么，觉得他的身影好孤单，就像是一个迷了路的孩子，让我忍不住想要冲出去抱住他。谁知道小花已然先我一步，做了这个动作，他的一只手揽住闷油瓶的肩膀，低低的不知道在说什么，过了许久，闷油瓶才慢慢的稳定下来，慢慢的抬起头，看着小花，小花也才莞尔一笑，拍了拍他，而闷油瓶，也淡淡的，笑了笑。
他在笑。冲着解语花笑。
原来他并没有那么难过，原来他还能笑出来。
原来，他并不是，只会对我笑。
看到闷油瓶站起身来，小花依然一只胳膊勾着他的肩膀，在绵密的雨幕里，我和他们仿佛是两个世界的人。我慌忙坐回床上，假装什么都没看到，假装什么都不记得。
那淡淡的微笑，只是属于他们自己的快乐。 
门轻轻一响，打开了，闷油瓶和小花站在门口，忍不住看向他们，只见小花冲着我一笑，然后笑眼看向闷油瓶：“进去吧，别在门口傻站着了。”轻轻的拍了他的肩膀一下，就转身离开了。
我不是故意呆呆的看着闷油瓶的，只是……我的视线，根本没有办法离开他。
他浑身都湿透了，头发湿漉漉的贴在脸上，我想我现在的眼神一定像个白痴一样，而闷油瓶也是定定的看着我，那双眼睛淡淡的神色，冷冰冰的，漆黑恍若无底的深渊。
我有好多话想跟他说，可是觉得喉咙好像被什么东西哽住了，一句话也说不出来，闷油瓶也似乎没有要说话的意思，却也没有动，只是站在那里，安安静静的和我对视。
什么时候开始，面对着他就是大脑一片空白，什么都不知道，连话也说不明白了。
最终，还是他先开了口：“疼么？”
疼？我一愣，旋即反应过来他说的是昨天的事，他不说还好，一说我简直是火从心头起，你他娘的把小爷我当成什么了？昨天晚上还一口一个吴邪叫的含情脉脉的，今天就变成了这个样子。
我故意冷下脸来，淡淡道：“托你的福，没什么大事了。”
闷油瓶听了我的回答似乎没有什么反应，却慢慢的走进屋来反手带上了门，看着他这一副哑巴样我心里更是火大，一边生着气却又一边伤着心，想要再追问几句却又不知道该追问什么，何况如果他不想说，我把嘴皮子说破了他也会权当没听到吧。
竹脚楼很小，小的放下一张床之后就剩不下什么地方，所以闷油瓶坐在了床的另一边，拿出他的乌金古刀来，又不知道从哪整出一方帕子，自顾自的擦起刀来，而且竟然一擦就擦了好长时间，就好像那把刀上有什么脏东西根本擦不掉一样。
就这么一直一直擦他的刀，却也不知道他在想什么。
我呢，我发现我竟然就这么一直一直看着他擦刀，也看了好长好长时间，我也不知道我在想什么，似乎就这么看着他，时间流逝的飞快。
闷油瓶就好像这个世界没有我这个人一样专心致志的擦刀，我就好像这个世界只有他那个人一样专心致志的看着他。
窗外的雨一点没有小的意思，我也慢慢的开始有些犯困，不知道怎么的，就迷迷糊糊的睡了过去。
等我醒来的时候，已经是下午了，我一睁眼先发现的是我身上多了一条被子，然后我就看见，我靠，闷油瓶还在擦他那把刀。
被子当然是他给我盖的了，就因为这个我的心情又好了一些，向他那边凑了凑，叫道：“小哥，你这都擦了一天了……”说到这里，我的语声戛然而止。
闷油瓶的左手握在刀刃上，鲜血从指缝间汩汩流下，而他竟恍然未觉。
我的脑子“嗡”的一声炸响，依稀听到自己大叫了一声：“起灵！”，却又遥远的仿佛不是自己的声音。
汹涌的心痛在一瞬间吞噬了我，我几乎是踉跄着扑到闷油瓶的身边，一把握住了他的左臂：“你在干什么……为什么要这样……”
为什么要这样伤害自己。
为什么宁可这样伤害自己，也不肯给我一个明确的答复。
你怎么舍得，怎么舍得让自己这么痛着，怎么舍得让我这么难过。
被我握住的左臂僵住不动，我颤声道：“小哥……你把手松开……”
闷油瓶木然的回过头，看了我一眼，然后松开了手。我小心的从他手中拿下那把乌金古刀，把它归鞘放好之后，再次扶起了他的左臂，闷油瓶就像个木头人一样，呆呆的任我摆布。
我用左手小心翼翼的捧着闷油瓶左手的手背，让他手心摊开，只见他左手已然鲜血淋漓，手心上，赫然有十几道细细的刀痕，这不是闷油瓶第一次在我面前流血了，以前多少次都是他自己放血救了我们的命，可是这一次，不一样。
我清楚地感觉到我的手在剧烈的颤抖，抖的几乎捧不住闷油瓶的手。觉得好心疼，看着血在他的手上顺着掌纹肆意的流淌，视线突然间就模糊起来。
比自己痛还要痛。
我颤抖着解下我的外衣，现在这破地方什么急救装备都没有，幸好那把乌金古刀应该还是挺干净的，又借用了那把刀，将衣服裁成布条，然后小心翼翼的缠在闷油瓶的手上，生怕弄疼了他。可是我知道，我的手一直在抖，不少次都不小心碰到了他的伤口，偷眼看闷油瓶的时候，他却是面无表情，也不知道在看着哪里，眼神黯然的仿佛眼前这句躯壳不属于自己。
这种绝望的神情，又一次让我不可遏制的心疼起来，就好像他是一个抓不住的幻影，下一秒就有可能消失不见。
简单的一个包扎我都不知道我用了多久，因为太紧张一次次的包错又一次次的拆开，闷油瓶的血不知道为什么流的好多，把布条都沾在了一起，我知道我肯定弄得他很痛，可他竟然连眉头都不皱一下，安安静静的就仿佛一个木头人。
终于包扎好了，我发现我出了好多汗，胳膊都酸了。抬眼看闷油瓶，发现他也是脸色苍白，想来是失血过多所致。
直到现在，他都没有说过一句话，我情不自禁的开口：“小哥……以后注意一点自己的身体……总是把自己弄伤，让人很担心的。”
闷油瓶的眼光凝固在我身上，可是却好像根本没有看我，他好像根本就没有看着任何东西。
久久的沉默以后，闷油瓶涩然开口：“你……用不着这样。”
我愣住。	
“睡觉吧，天不早了。”他说着，背朝我躺了下去。
【原来你也会掉眼泪】
我用不着这样……
怎样？
用不着关心你？用不着为你包扎？
还是……用不着爱你。
闷油瓶背对着我，身子微微的起伏着，竟然这么快就睡着了么？
想必……刚才流了太多的血吧。
我也转过身不去看他，头挨到枕头上。
真的，好累啊……
昨天的这个时候，你还轻轻的捧着我的脸，告诉我，你在。
现在你在哪……
我紧紧的闭起眼睛，却觉得什么东西流到嘴里，咸咸的。
我咬紧牙关，咬到牙痛的颤抖，只为了不让自己哭出声来……
之后的几天，日子过得还算平常，经过那天的事以后，我尽量不让自己跟闷油瓶说话，而闷油瓶自然也不会主动找我，两个人经常就是躺在床上，一个望天，一个发呆。
大概到了第三天早上，雨才慢慢的停了下来，我们也终于不用每天尴尬的窝在屋子里脸对脸，能出去的时候，我会尽量的在外面呆着，胖子也不知道从小花那听到了什么，也就每天坐在竹脚楼外陪我一起发呆。什么话也不说，或者随便扯扯自己在北京城的“光辉事迹”，只是我们达成了默契的共识――绝对不会提那个人。
小花则是每天都跑到我们那屋去，估计是在跟闷油瓶说话吧，我再也没有偷偷看过他们。或许是没有那个勇气吧。
怕看到什么让我心碎的画面。
忘了是第五还是第六天，终于传来了许久未曾听见的小车的声音，之前还那么不想让阎老板的人来，不知道为什么现在心中竟然有点希冀，可能人越多，越能免除尴尬吧。
这次倒是一下来了五个人，还带着大包小包的装备，看来这一周时间的耽搁的这位阎老板也等不了了，其中一个当然是黑眼镜，另外还有李成，一个瘦高个儿和一个光头，那个瘦高个儿叫谢老三，一副阴狠的神色，一看就是真刀真枪拼命拼出来的，光头则叫宋秃子，看着就要睿智很多，大概是个军师的角色。
令我没想到的是阎老板自己也跟来了，而且他们准备的似乎是九人份的装备，难道他也要亲自下斗？从这云顶天宫的情况来看，这仙玺所在之地必定也是凶险之极，这位养尊处优的阎老板不惜以身犯险，到底这仙玺后面藏着多大的秘密？
我们几个简单的寒暄客套了一番，也就算认识了――当然，闷油瓶一如既往的面无表情，不言不语，不过想来阎老板也是对闷油瓶的性格做过一点了解的，并没有多说什么。
他们简单的休整了一天以后，傍晚时分，阎老板把我们召集到一起吃饭，席间他严肃的对我们说：“今晚你们都早点休息，咱们明天就下斗。”
“明天？”胖子惊呼了一声，“你们今天才到，也不休整几天么？”
阎老板似乎是笑了笑：“这种事情宜早不宜迟，谁知道会发生什么变故，咱们土夫子，脑袋别在裤腰带上，还在乎这么点环境的变化吗？”
胖子又问：“阎老板……你也要跟着下斗么？”
阎老板微微一笑：“那是当然，怎么，小看我？我当年也是淘沙淘起来的家业，你们不必担心，何况下了斗之后各保各命，我就算有了什么事也不会拖累你们，你们大可放心。”
这番话说得堂堂正正无懈可击，可是正是这样流利的作答反而让我内心越发疑窦丛生。
就好像“明天下斗”这件事那么的顺理成章。
欲盖弥彰。
我微微的瞟了胖子一眼，就看到胖子的眼神也微微看着我，轻轻的摇了摇头。
阎老板在说谎，却不知道他为了什么在说谎。不知道为什么连他下斗那颗急切的心都要掩饰。
然后我看到闷油瓶，在篝火明暗的阴影下，微微的皱着眉，忽然淡淡道：“下斗可以，我有一个条件。”
阎老板一怔，微微的皱起了眉：“报酬不是都谈好了，你还有什么条件？”
闷油瓶冷冷道：“我要鬼玺。”
阎老板的眉毛拧的更紧了，忽然抬起头，锋利的目光扫过闷油瓶的脸，似乎犹豫了很久，才道：“只要你拿到仙玺，鬼玺就是你的了。”
什么？！我差点惊呼出声。拿仙玺换鬼玺？我一直以为这两者是平起平坐的，可是这个阎老板竟然这么轻而易举的就将鬼玺作为报酬承诺了出去？
就算他也许根本就是说瞎话，他又怎么会说这种瞎话？
闷油瓶怎么会提出这样一个要求？他要鬼玺做什么？
闷油瓶微微的点了点头，径自起身回了屋内，一时间气氛有些尴尬的安静，我看到谢老三狠狠的瞪了闷油瓶的背影一眼，手已经摸到了裤腰上，却被阎老板用眼光制止了。
之后，阎老板把我们的装备全都翻了出来，按份分好，矿灯，手电筒，冷烟火，急救药品，登山绳，飞虎爪，洛阳铲，手枪，匕首，压缩饼干，水囊，甚至还有火焰喷射器，当然还有我们土夫子下斗必备的黑驴蹄子和糯米。
令人想不到的是，竟然还有一个小号的“水囊”，里面也不知道装的是什么东西，胖子一掂那水囊，已然问道：“阎老板，这里头是什么，难道是酒？”
阎老板道：“不是酒，是黑狗血。”
黑狗血？那不是除妖的玩意么？谁下斗带着这个？
阎老板似乎看穿了我的心思，道：“鲁殇王借阴兵守护着鬼玺，所以我觉得要拿仙玺，肯定也不那么简单，一般的斗里没有妖，这个斗里可真不一定。”
这话说的我一阵发毛，只感觉阴风阵阵，心中不祥的感觉又添了几分，几乎是有点慌乱的把黑狗血塞在装备里面，只希望不要用到它。
这时，阎老板又开口了：“小三爷，麻烦你把哑巴张这份装备也带给他吧。”
我点了点头，整理出闷油瓶的包裹，打了个招呼，便回到了屋内。
屋里，闷油瓶依然安静的坐在床上，看我进来，没有任何反应，我把装备在墙角放好，觉得还是跟他说一下好。
“阎老板给咱们带的装备里面有黑狗血。”
闷油瓶的微微抬了一下眼皮：“那他不算太笨。”
我一愣，没有想象中的惊诧或是什么的，反而是这样有点讥诮的口气：“难道你知道，这座斗里会有……妖？”
闷油瓶沉默了一下，道：“算是吧。”
我呆住，这又是他瞒住我的秘密么，不知道为什么，突然间很火大：“你怎么知道？”
闷油瓶忽然看向我，这是这几天以来我们第一次对视，他的眼神依然是淡淡的很深沉，却好像有了几分疲倦：“你知道仙玺是干什么用的么？”
他在跟我说话，我不知道为什么因此小激动了一下，反而差点忽视了他的问话，回过神来赶忙摇摇头：“不知道。”
闷油瓶淡淡道：“那次我在青铜门后，看到了终极……万事万物的终极，而对于人而言……我想终极，就是永恒！”
永恒！我失声道：“长生不老！”
这个念头如五雷轰顶一般震撼了我，让我一瞬间几乎失去思考的能力。
莫非这云顶天宫，这青铜门，仙玺，鬼玺，记载的就是几千年来帝王所孜孜以求的，长生不老的秘密！！！
闷油瓶淡淡道：“我也不确定，但我觉得大概是这样。”
难怪阎老板会那么心急火燎，却又那么守口如瓶！
可是对于我而言，什么长生不老，无所谓，眼前的这个人比一切都重要。
“那……你要鬼玺做什么？”
闷油瓶摇了摇头。
我咬着牙：“你还是不肯告诉我么？”
闷油瓶淡淡道：“我也不是很确定鬼玺能做什么，等到我搞清楚了，我会告诉你的。”
我的火气一下就上来了：“你到底想怎么样？什么都瞒着我瞒到什么时候？你自己的事，你在瞒着我，我们大家的事，你在瞒着我，甚至……甚至我们俩的事，你都不肯告诉我你是怎么想的……”
说到这里，喉咙一股酸涩涌上，我顿了一下：“张起灵……为什么，为什么全都瞒着我……为什么不肯告诉我……告诉我好不好，你到底在做什么，你到底想要什么……”我的声音慢慢低下去，最后一句几乎已然几乎说不下去，“我对你……算什么……”
闷油瓶的头慢慢低下来，久久的沉默之后开口，语气冷的刺骨：“我没法回答你。很多问题我也想不清楚，等我想想再跟你说吧。”
说完，他又躺了下去，似乎要睡觉了，我急忙拉住他的手臂：“我就问你一个问题好不好……我到底是你的什么……你能不能告诉我……”我知道我的语气像是在恳求，我的心已然成了一团乱麻，紧张，恐惧，伤感混合在一起，攫住我的喉咙让我几乎无法呼吸。
久久的沉默，闷油瓶似乎轻轻的叹息了一声：“吴邪……我很累了，让我睡一会儿吧，好么？”
虽然是问句，但其实根本就不是在问我。
我怔怔的放开他的手臂，苦笑。
到最后，还是不肯告诉我么？这么一个答复都不肯给我么？
你累了……还是在逃避呢……你在逃避什么……逃避谁……
我么？
木然的抱着膝盖，明明夜已经很深了，我却一点也睡不着，闭上眼睛，就是闷油瓶微微的叹息和冷冷的声音，充满了我的心让它痛得仿佛要片片碎掉。
为什么一切会变成这个样子……为什么。
那天晚上的吻，那天晚上的激情，那天晚上闷油瓶意乱情迷的呢喃难道都只是我的一个梦么？
或者……只是一场游戏……我却当了真呢……
纵使我爱上了他，他哪就那么奇迹的能够爱上我呢……
张起灵，你给了我一个美好的梦，又亲手毁灭了它……而我，沉浸在过往，无法逃脱……
大睁着眼睛看着头顶的天花板，感觉心里空空的，却又一下一下的疼，疼的让我几乎要窒息……
这时，我好像听到一声低吟：“吴邪……”
我一惊，条件反射的看向闷油瓶，他不知道什么时候已然翻过身来，面对着我，明显还是睡着，可是眉头皱在一起，眼睫毛也在颤抖着，似乎是……做了噩梦……
似乎在梦里叫了我的名字么……还是我听错了……
“吴邪……”又是一声，这次我看的清楚，是闷油瓶在说梦话。
即使是在梦里叫我的名字，也让我的人剧烈的颤抖起来，仿佛过了电一样，痴痴的看着他，贪婪的看着他，目光再也移不开。
眼前的人虽然在睡梦中，可是却忽然剧烈的颤抖了一下，声音也颤抖起来：“吴邪……不要走……”
我呆住。
透过月光，我看到闷油瓶此时蜷缩着身子，就好像一个孤单的孩子，而他这一声呼唤，也直直穿透了我内心最柔软的角落。明明知道他是睡着了，却还是止不住内心汹涌的情感。
我忍不住伸出手去搂住闷油瓶，谁知我刚刚碰到他，他便猛烈的抱住了我，抱的好紧，紧的我几乎喘不过气来，就好像要把我揉到他的身体里那样。我闭起了眼睛，明明知道他是在做梦，但还是让我贪恋一下这幸福吧……
闷油瓶的头埋在我的颈窝，我忍不住伸出一只手，轻轻的抚摸他乌黑柔软的头发，然后，我突然感觉到，闷油瓶在发抖。
我心疼的轻轻扳了扳他的脸，才发现他的眼睛虽然闭着，眼泪却止不住的淌下来，脸上有两道明显的泪痕。
他在哭。
要多么深入骨髓的痛，才能让这个一向寡淡的人在梦里难以抑制的落泪。
闷油瓶的肩膀在不住的颤抖，脸又埋在了我的颈间，我甚至感觉到眼泪流在我皮肤上的温度。他抱的那么紧，就好像垂死的人，在抓住最后的生命。
那么紧，却又莫名绝望的拥抱。
我能感觉到自己的心在颤抖，想知道他心里究竟为什么这么痛，想要替他痛。
“吴邪……”哽咽着一声轻唤。
“恩？”
“吴邪……我真的……好舍不得你……”
我的人整个僵住，那双手抱的更紧，怀中的人，哭的也更加厉害。他反反复复的说着同一句话。
“吴邪……我舍不得……我真的舍不得……”
我紧紧的回抱着他，眼泪控制不住的掉下来……
【将信将疑】
第二天早上，我醒来的时候，毫不意外的闷油瓶正在床上望天，看到我醒了也没有什么反应，就好像昨天什么也没发生过一样。
可是我心里却不能当做什么也没发生过，相反的，多出了很多疑惑。
能让他在睡梦中哭得那么痛，想来是真的痛彻心扉吧……
而这种痛，是为了我……可是，为什么。
来不及多想这些了，闷油瓶看我大概收拾好了，淡淡道：“快下去吧。”语毕便起身走了出去，我也跟着出门，只见其他人竟然都准备好了，围在一起不知道在看着什么，我走过去，原来这群人以阎老板为中心围了一个圈，阎老板手中则正拿着一张绢纸，自然是地图一类的东西了。
和战国帛书真的很像，我心中一凛，然后凑过去仔细的看起图上的内容。
仔细看我也看不太懂，只看到弯弯曲曲的河流还有山脉，似乎在正中的一座山脉上，雕刻着一个人面怪鸟的符号，此刻阎老板正指着这个符号道：“显而易见的，这个地方就是我们要找的地方，而要走到那里去，我们有两条路。”
说着，他的手沿着地图画起来：“第一条路是这个，从我们这里不远就有一条河，而且显然这条河是通向我们要去的墓，可是……按照地图上的标记，这条路恐怕极为凶险。另一条路则是绕道，”说着，他又画了一条路径，我看着头都大了，简直就是绕着整个林子转了一圈，“会安全很多，但是……要浪费很长很长时间。”
语毕，他抬头看着我们：“究竟怎么走，你们决定。”
胖子当先开口：“按胖爷我的意思，当然是走河道，一条道儿通到底多好，咱们干这行的还能怂到连个墓都走不过去？”
黑眼镜却道：“我倒觉得，这种时候还是慎重为上，这条路太简单也太明显，如果仙玺真的是什么神器，那肯定每一步都不会好走，还是谨慎一点好，我觉得应该绕路。”
之后谢老三，宋秃子，包括阎老板自己都发表了意见，其中宋秃子觉得应该绕路，谢老三和阎老板却显然是胖子那个脾气，觉得应该直走河道。
三比三，我犹豫了一下，道：“我也觉得……绕路比较好，毕竟觊觎这仙玺的千百年来肯定不止咱们一拨人，如果那玺还在原处，那这机关已经不知道折了多少批人，我们没有把握比我们的前辈强。”
一片沉默，小花道：“我倒觉得若是这么说，反倒应该走河道，河道好走，而且在地图上都标注了凶险，那难道我们绕路就没有凶险了么？何况在这种雨林里，野兽的危险并不比比机关小。”
确实，走两条路都有的是理由也都没有理由，所有人都把眼光转向了闷油瓶。
闷油瓶淡淡道：“我同意解语花。”
阎老板展颜笑道：“既然如此，那就这么定了，咱们走河道，应该走上三四天就能到了。”
我又走了一下神：同意解语花……你连自己的意见都不愿意说，而是“同意解语花”……
哪怕昨天晚上闷油瓶抱着我哭的那么厉害，我的心在此刻还是不由自主的疼起来。
不消说，一行人已然踏上了跋涉，果然，走了大概一两个小时，我们便走到了一条河边，这条河看上去流量并不大，水流也并不湍急，这样的景色甚至可以说是静谧美丽，然而想到河的上游通向什么地方，我就情不自禁的不寒而栗。
这样走了一个上午，沿着潺潺的流水声，不知不觉的日上中天，又是胖子这小子先喊了起来：“我说阎老板，这都走了一上午了，咱停下歇歇呗？身体是革命的本钱嘛！”
阎老板似乎对胖子的插科打诨不以为意，但是确接受了胖子的建议，当下我们在附近寻了一片空地，各自坐下来休息，闷油瓶靠在一块岩石上闭目养神，小花则坐到了他的身边，我坐在远离他俩的角落，望着河水出神。
这时候，感觉谁在我肩上重重的拍了一下，我吓得一哆嗦，回头一看是胖子灿烂的笑脸，他手里还拿着一块压缩饼干，也不知道那么干涩的玩意他怎么还能吃得那么高兴。
“小天真，有什么心事啊？”
我一愣：“心事？你鬼扯什么……没有心事。”
胖子嘿嘿一笑：“小天真，你那点小算盘还能瞒得住我？你看你那脸吧，跟天下人都欠你钱似的，真不知道是不是跟那闷油瓶子住久了人也转性了。”说着，还夸张的“啧啧”两声，似笑非笑的看着我。
哪壶不开提哪壶，你个死胖子！我在心里愤愤的骂了一句，脸上还不得不僵硬的露出笑容：“是么？可能是吧……近朱者赤，近墨者黑嘛，呵呵。”最后这两声笑的我自己都觉得假。
这时，胖子忽然收起了嬉皮笑脸的神色，看看阎老板没有注意我们，才压低了嗓子道：“小天真，你和那小哥，到底是怎么回事？”
我的强笑一下就僵在了脸上，觉得一种复杂的心情涌上来，说不上是痛苦，是甜蜜，是憧憬还是落寞。我幽幽道：“如果我说我也不知道，你信不信？”
胖子为难的挠了挠头：“我信。可是至少告诉你兄弟我到底出了什么事，也好给你参谋参谋，看你现在这样，小哥不心疼我还心疼呢。”
我的强笑变成一抹淡淡的苦笑：“他会心疼我么……你看他和小花那么好。”
胖子用恰好我们俩人能听到的声音认真的说：“你胖爷我吃这么老多东西可是不光长肉还长脑子的，小天真，有句话叫当局者迷旁观者清，这两天的事儿我多少也知道一点，坦白说，我明白你的心思，而那小哥的心思，说实在的，我也摸不准……这几天小花对他是挺上心的，而且据胖爷我偷偷观察，那小哥对小花也还算厚道……”
我突然不想再听下去，远远地看到小花带着笑不知道在跟闷油瓶说什么，心里又一阵刺痛：“所以你想说什么？劝我放弃么？”
胖子“嘿”了一声，一拍脑袋：“得了得了，我一整这弯弯绕的话就说不明白，小天真，我就问你一句话，那小哥要是心里没有你，来这儿的第一天晚上他会那么对你么？你觉得小哥他是那样的人么？他可能对不在乎的人做那种事么？胖爷我都能明明白白的告诉你，绝对不可能！”
听着胖子这话，我真恨不得抱着他脑袋亲两口，可是心里还是有太多不明白的，我就简单的把这几天一些比较关键的事情讲给他，本来胖子听着那些事情眉头越皱越紧，等我讲到那个梦，他又眉开眼笑起来，一拍大腿：“那不就结了！小天真，还有什么比人的梦更清楚，能让那小哥在梦里哭出来，他得对你用了多大的心，你居然还不知道！我真是替小哥寒心呐！”
心情稍微好了一点，我拍了一下他，道：“那他为什么要这么对我？”
胖子的脸色凝重起来：“我想……多半是和这阎老板有关。记不记得在北京的时候，小花说你是那小哥唯一的弱点？我估计小哥跟小花这番亲昵，多半是做给那个阎老板看的！”
是么？心里一下轻松了不少。那就好，那就好。
这时，听到阎老板在招呼我们，该起身准备出发了，胖子又在我耳边低低嘱咐了一声：“别想这些事了，大斗当前，集中注意力摸金保命才是关键！”
我点了点头，心情难得的好，虽然听过胖子的话，意识到我们可能面临着很多凶险，甚至是连闷油瓶都不能进退自如的境地，可是听胖子言之凿凿的说他在乎我，就已经放心了很多。
真的。
是夜，我们在空地上支起帐篷，众人轮流守夜，一晚上倒也相安无事。
就这样足足走了两天两宿，这几天来我们大家基本都是沉默的赶路，也就是吃饭的时候胖子会给我们讲讲笑话逗乐，而且我注意到每次吃饭休息，闷油瓶都是在解语花身边，而且一开始只有解语花一个人说说说，后来慢慢闷油瓶也会看着他微笑了。
真的是……为了迷惑阎老板么？
可是为什么，我从他眼里看到了温柔呢？
就算是为了迷惑……他就不会动真心了么？
本来被胖子笃定下来的东西，因为他微微的笑容，一点一点又土崩瓦解……
是夜，我和黑眼镜守夜，两个人本来就不熟，也没什么好说的，只是困得不行了的时候会有一搭没一搭的聊聊。
月色笼罩的森林并没有我在电影里看到的那种奇幻静谧的美感，相反那些参差斑驳的树影，只是让我觉得很恐怖，隐约传来凄厉的鸟鸣和兽类的咆哮，更是让人心悸。
忽然，我隐约看到茂密的丛林里绿光一闪，我吓了一跳，低声对黑眼镜道：“你有没有看到什么东西？”
黑眼镜噙着一种玩世不恭的笑意：“有。”
说完这句话，突然听到绿光闪烁的方向传来“咯吱”一声，有点类似于人的脚踩在落叶上的声音，可是却又比那个声音恐怖的很多，有点像什么东西从喉咙里发出来的嘶哑的声音。
我的头皮一阵发麻，觉得浑身发冷，手已经握住了枪，眼睛死死盯着那片诡异的树林。
又是荧荧的绿光，远远的悬浮在林中，这次我看清楚了，是一双绿色的眼睛！
黑眼镜霍然回头，果断的对我道：“快，去把他们叫醒！” 
说完这句话，只见他掏枪，迅雷不及掩耳的向着林子里绿眼睛的方向就是一枪，然后轻笑了一声：“好玩的来了！”三步并作两步，就隐没在了丛林中。
他就这么跑了？我一时间觉得有点古怪，更多的是毛骨悚然，连忙冲进帐篷，想要叫他们起床。
掀开帐篷，我的心立马凉了半截，整个人也不由自主的发起抖来。
帐篷里，空无一人！
【解……解……解语花】
这是什么概念！我顿时觉得一种极度的恐惧渗透到了心里，我想大声喊叫，却又连叫都叫不出来。
我跑出帐篷，颤抖着叫了两声：“小哥……？胖子……？小花……？”丛林静悄悄的，没有任何回音。
我激灵灵打了一个寒颤，忽然听到身后又是“咯吱”一声！
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”我一声大叫，这他娘的是什么鬼东西！下意识的恐惧感让我不敢回头，玩命跑了起来。
不知道跑了多久，我竟然跑到了一片小空地上，我的双腿已经酸软的几乎站不住，而身后，也没有再传来那种令人毛骨悚然的声音了。
我小心的打量了一下四周，一眼看去没有什么危险，便小心翼翼的缩在一处树荫下准备看看周围的情况。说来也怪，虽然树影重重依然阴森森的，却没有那种不安的感觉了，我虽然孤身一人，却稍稍安定了一点。
这么一安下心来，我忽然听到那边的空地上传来了OO@@的声音！我的精神立刻紧绷起来，蹑手蹑脚的凑过去。
借着月光，我看到了我这辈子都不想看到的一幕！
空地上，散乱的扔着几件衣服，闷油瓶正在小花的身上，两人紧紧相拥，正自抵死缠绵！
隐约能听到闷油瓶低低的喘息声，还有小花细微的呻吟，我呆呆的站在那里，只觉得四肢百骸都在发冷。
腿几乎支撑不住我的身体，我无力的跪坐下去，头脑一阵轰鸣。
“喀喇”，我碰断了一根树枝。
我看到闷油瓶忽然紧张了一下，小花微微笑着，抚摸着他的脸庞，似乎在安抚他，闷油瓶犹豫了几秒钟，便低下头吻上了他。
我怎么会看的这么清楚……为什么要让我看的这么清楚。
只见闷油瓶和小花又是缠绵的深吻了一番，然后低下身去亲吻小花的身子，小花躺在地上身体不住的起伏着，忽然间回过头来，冲着我的方向，斜睨着我一笑！
小花的脸色潮红，眼睛水汪汪的，清清楚楚的看着我，笑的如花般妩媚灿烂！
小花就是在笑给我看！
他看到了我。他是故意的！
忽然间，一股强烈的嫉妒夹杂着怒火在我的心头涌起……
杀了他们……
杀了小花，才能让闷油瓶永远的属于我……
杀了闷油瓶，才能让小花伤心……
他们怎么可以这么对我！他们怎么能这么对我！
要用杀戮，让他们付出代价……
不知道什么时候，我已然握住了随身携带的匕首，向着两人一步步走了过去……
谁知就在这时，忽然听到一阵尖锐的破风声，不知道什么东西狠狠的砸在我的膝弯上，我整个人腿一软，“啪”的就跌了下去，说来也怪，明明是草地，头磕在地上却异常的疼，我的牙齿咬破了嘴唇，眼前也一阵发花。
就是这么一疼，让我的心神忽的一震，拼命摇了摇脑袋……果然，这里根本就不是什么见鬼的草地，而是一处山洞，我此刻就在黑黝黝的洞口前，跌倒在山岩之间，而洞口散发出的潮湿的霉味，让我不自禁的打了个寒颤。
妈的，又是幻觉！
而且……还是这么该死的幻觉！
摇摇脑袋，抬头看去，黑眼镜，胖子，小花，阎老板的人都在这，只有闷油瓶不见了。
我脱口而出：“小黑，小哥呢？”
黑眼镜带着一脸笑意：“应该……就快来了吧。”说着，举起背在身后的右手，手中拎着一个猴子样的小兽，头还被包了起来，黑眼镜端详着这只小兽，又带着笑道：“想不到这么个小东西，就让这么多土夫子着了道。这东西的眼睛跟东北那边的黄皮子有些相似，看上一眼就让人发蒙，你先开始，然后他们一个一个都魔障似的走过来，虽然每个人绕路但最后的目的地都是这儿，想来这小玩意儿是想把你们骗到这个洞里去，估计哑巴张一会儿也就到这里来了。”
我又看了一眼那个洞，头皮又是一阵发麻，走进那里面去，想想都觉得恐怖。一念至此，我忽然心生疑窦：“小黑，既然这玩意眼睛这么厉害，你怎么没着了道？”
黑眼镜依然挂着那副笑容，手指点了点自己的墨镜，我心说嘿这小子这东西还真有点用，下次下地我也整一副，又一想拉倒吧，我带个墨镜自己怎么摔死的都不知道。
这时，黑眼镜已然看着我，微微笑道：“你们一个个来的时候，面色都不善，尤其是你，现在脸色还煞白煞白的，我倒是很好奇……在那个幻境里……你们看到了什么？”
这个问题一出，我看到周围的人表情都不自然起来，似乎回想起刚才的幻觉，脸还有点发白，就连胖子都是一脸心有余悸外加担惊受怕的表情。
黑眼镜看着我们的表情，轻笑着道：“如果我没猜错的话，一定是在心里面很重要的人，很怕发生的事，对么？”
这话一出，照样是胖子反应最大，嘴里还嘟囔着：“胖爷我中过的幻觉也不少，这回可真是……”说着，他也停住了话头，不愿意再想下去。
我没有太注意这些，却情不自禁的想着：闷油瓶怎么还没来？他会不会……？
可是阎老板就在边上，我也不好表露的太过担心，偷眼打量小花，他的脸色也很不好看，紧紧的皱着眉，一脸的担心。
黑眼镜一手攥着那只小兽，一手握着枪，警惕的在四处转来转去，我们是怕再来这么一下子幻觉，自然也就默认了他这种“守卫”行为。
表面上淡定的坐着，其实我的心里火烧火燎，闷油瓶在哪……会不会出什么危险……
正当我陷入自己的焦虑中无法自拔的时候，突然听到黑眼镜熟悉的轻笑：“最后一个，终于来了。”
只见闷油瓶从树丛中走出来，依然是木然的面无表情，看不出来有什么异状，只是瞳孔似乎有些不正常的涣散，眉头也微微皱着。
黑眼镜随手从地上捡起一粒石子一扣一弹，“嗖”的一声风响，闷油瓶也像我方才一样跌倒在地。
我，胖子，小花急忙跑上去，就听到闷油瓶的嘴里低低的呢喃着“解……解……”然后，他眼皮微微的颤抖了一下，吐出了三个字，“解语花……”
【失落的古滇国】
闷油瓶身处昏迷之中，本来说话声音就很轻，此刻也只有我们三人听到了，我不知道我的表情是什么样，但如果有镜子一定很精彩。我看了胖子一眼，只见他一脸的难以置信，冲着我勉强挤出一个苦笑，再看解语花，整个人是难以置信的神色，嘴角却带起一丝奇异的微笑。
正在我们三个人各怀心事的时候，闷油瓶的眼皮又颤抖了一下，醒了过来，睁开眼，他的眼光在我身上一扫而过，盯住了小花：“没事吧？”
小花笑了笑道：“没事。都没事。”
闷油瓶微微点了点头，这时别人都已经围了上来，关切的看着他。闷油瓶向来是以一个强者的身份出现在一众土夫子之间，此时此刻被当成伤兵，而且还是唯一的伤兵一定是非常不习惯，只见他微微皱着眉头，站起身来，淡淡道：“我没事。”竟然也就不管身后那个冒着阵阵阴风的大洞，随意靠在岩石上，闭目养神起来。
阎老板对此似乎有些不豫，但也颇为无奈，知道他虽然闭目养神但还是在听我们说话的，当下道：“我们现在该怎么样？你们有没有什么想法？”
小花道：“今天虽然发生这么一档子事，但不管怎么说，我们还没有偏离河道，我们先离开这个洞，找回装备，稍微休息一番，然后继续沿河而行就是了。”
我坚决的想呛他一下，道：“可是沿河而行，危险是显而易见的，除了这些怪里怪气的幻觉，越往里越接近那个古滇国斗的时候，谁知道会不会再发生什么，小黑又不可能次次都那么幸运不中招，我们最好不要在下斗之前出现人员伤亡。”
小花似乎冷笑了一声：“你的意思是现在改道？我们已经走了大部分的路程，最多再走个一天半日必然能到得那个古滇国的斗，你现在改道反而是增加了危险性。”
我感觉火药味儿在我俩之间弥散开来，本来单纯两个队员为了安全在找路，已经慢慢变得有些像两个人刻意找茬吵架了，而就在我们俩之间那一片令人窒息的沉默中，闷油瓶忽然开口了。
“你们来看这个。”
我们一行人急忙凑了过去，现在手头基本什么装备都没有，幸好黑眼镜也算有些准备，从随身的口袋里拿出一支防水的小手电筒，照了照闷油瓶眼前的石头，这一照，黑眼镜吃惊的张大了嘴巴。
想不到这个洞前面竟然刻着类似那些地图上的彩色花纹！说不上是什么，但是那手法，那笔势，绝对是与地图出自同样的手笔无疑！
看到这些，一直闷声不响的宋秃子走上前来，凝神看了看那些花纹，然后眼色微微有点变化，深呼吸了一下，对我们道：“按照这上面的记载，这里面的东西，似乎是关于失落的古滇国的。”
什么？我们都是一惊，就这么弯弯曲曲的几道，就记载了关于古滇国的事实？
关于古滇国，我也没有什么了解，只知道春秋战国时期出现过一段时间，然后就莫名其妙的消失在了历史之中，六十年代的时候，考古工作者在抚仙湖，石寨山一带发现了古滇国的墓葬群，而且还出土了一枚滇王金印，于是本来被我们土夫子忽略的地方，也就因此被我们土夫子划为了“已经被淘过的土”，再加上云南地方偏远，传说众多，古滇国这些玄乎而且似乎又没有什么价值的墓葬就没有被土夫子们动过。
宋秃子道：“看到这些东西，我觉得咱们应该考虑第三条路的问题了……我看咱们还是先把装备拿过来，然后我再给各位慢慢道来吧。”
的确，深山老林的，单放着一堆装备在那实在是令人不放心，当下由黑眼镜带路，一行人小心翼翼的沿着林子一路往回，走了大概没几分钟就到了原来的营地，众人立刻抓紧收拾装备，各自将便携手电筒，枪和匕首准备好，打着手电，我们回到了方才的洞口。
说实在的，面对着这个洞口，虽然知道它可能隐藏着一段埋藏了两千多年的秘密，却也不那么害怕了，我们土夫子一辈子都是在跟几千年前的古人斗智斗勇，这些稀奇古怪的玩意儿，一旦知道是人弄出来的，也就不那么可怕了。
最可怕的，还是大自然天然造化出来的玩意儿。我看别人估计也是和我类似的想法，此时此刻脸色都已放松了不少，要不是现在大家都急着听宋秃子讲解，我估计胖子都会讲个笑话调侃一下这个洞了。
打开一枚矿工灯照明，众人便欲坐下，这时闷油瓶淡淡道：“等等。”说着，拔出乌金古刀，在自己的手上一划，然后便把他的血手在我们每个人的衣服上一蹭，果然，他还是留意着我们不要被那些毒蛇毒虫什么的叮咬了。
看着闷油瓶此番动作，阎老板的眼睛死死的盯着地，仿佛要把他钻出个洞来，也不知道心里在想些什么。
大家都坐好以后，宋秃子道：“各位可知道关于古滇国的历史记载么？滇国首次出现在历史记载中，是在司马迁的笔下，从春秋战国到西汉，大概存在了五百年左右，关于滇王有两个明确的记载，一个是在战国时期，楚国曾经派人出使滇国，那位使者叫庄F，他来到古滇国之后，便因为战乱失去了与楚国的联系，于是‘以其众王滇，变服从其俗以长之’；另一个则是在西汉元封二年，古滇国向汉武帝投降，汉武帝赐给当时的滇王一枚金印，也就是1959年在石寨山出土的那枚滇王金印。”
胖子听得不耐，骂骂咧咧道：“你娘的当自己做历史讲座呢？别整那些花里胡哨的，直接讲正题。”
这宋秃子还蛮有涵养的，胖子这么一番牢骚他似乎根本没往心里去，只是接着道：“但是，这段记载在历史中有着很大的疑点，那就是在古滇国出土的诸多文物中，竟然没有一点楚文化的遗迹，也就是说关于庄F的那段记载可能是假的，但是司马迁的下笔属实，是无数次经过考证的，所以历史学家一直对此争论不休……”
我忍不住插嘴道：“你的意思是，这块石头解开了这个秘密？”
宋秃子点点头：“这上面写的是‘汉贼入国，兵精马壮，无以承之，王携玺迁民入山，安于是陵，祭司巫祝等十余人留于旧址，以抚汉贼’落款是‘巫珩’。”
这番话一出，我最先反应过来：“你的意思是……石寨山的滇王墓……是假的？！”
宋秃子点了点头：“至少在这段记载之下，关于古滇国的所有历史也许都要被改写。”
我一时之间被这句话震蒙了，不由得对眼前的泱泱古国心驰神往，也为古代先民的智慧深深感到震撼。难道我们这次下斗，还会有什么改变历史的发现么？
转念一想，无论改变与否，这片所谓的“滇王墓”已然在这里沉睡了许久，又何必惊扰他们呢，再说我们这一干人，一个个都不清不白的，单说小哥连张身份证都没有，遇到雷子说都说不清，我还想什么发现历史呢。
想到闷油瓶，心里又是不由自主的一疼，虽然现在不是想这些事的时候吧，可是有些事情如果扎进你心里，是万万放不下的。
队里的其他人可不像我这么文艺，一直以来很沉默的李成已然问出了很关键的问题：“既然古滇国的历史记载都有可能是假的，那么关于仙玺的传说，会不会也是……”
大家都安静下来，确实，内心的震惊过后，我们都自然而然的想到了这个问题，如果说这个巫珩所言属实，古滇国真的费尽心思弄了那么一个假象出来，那么我们看到的地图，十之八九也是那个错误的“滇国”，那么仙玺之说，究竟有多少属实？
宋秃子沉吟半响，道：“依我看来，那滇国虽然秘密众多，但仙玺之事十之八九不会错的，这里说‘王携玺迁民入山’，如果是一枚普普通通的玺，又何必记录在这个地方，我看咱们这回倒是歪打正着，照着地图估计是会错的，可是我们却找到了正路……”
我又向闷油瓶望去，他整个人安静的靠在阴影里，表情一如既往地冷然，眼前这些发现，猜疑什么的，似乎一点都勾不起他的兴趣，似乎他整个人都是永远的生活在一片与世隔绝的黑暗中，没有人可以触碰。
这是我第一次，不敢和一个人说话，不敢接近一个人，不知道为什么，闷油瓶并没有对我怎样，可是我却不敢再面对他淡漠的态度和冰冷的眼神。
似乎一旦和他开了口，曾经缠绵缱绻的吻和紧紧的拥抱滚烫的眼泪都会化为一场虚幻的梦，而现在的我只有靠着曾经来证明自己在他的世界里真切的存在过。
闷油瓶似乎感觉到了我在看他，朝着我的方向看了一眼，依然是淡然的眸子，却不知道为什么那么冷……就好像突然间我们又回到三年前初相识，突然间发现我们之间什么都没发生过……
这就是你以前看别人的眼神吧……忽然感觉心里发冷，我以为我和别人有什么不同……
可是为什么，你在梦里流着泪说你舍不得……
可是为什么，你又在昏迷的时候，下意识的喊着小花的名字……
这当口儿，就听到胖子问：“秃子，你怎么知道这块石头上说的是真的，阎老板手里那张地图是假的呢？”
宋秃子说：“那张地图是真是假我并不知道，只是留这句话的人一定是真的，你们看这个洞，看似天然而成，其实有着明显人工雕凿的痕迹，也就是说这个洞是人为的，而且这石头上面的石刻色彩至今依然如新，这是因为其中掺入了滇国皇室的秘药……”
胖子又道：“就算这些东西真的是滇国人写的，你又怎么知道这人写的是真是假，为什么他不会写在这里就是为了坑我们呢？”
又是沉默。
地图，石刻孰真孰假，我们一行人内心都开始挣扎，娘的，这一路上怎么这种互相矛盾的选择这么多！毕竟阎老板是循着地图来找仙玺的，让我们就此否定它，实在做不到，可是这个石刻在这里，这么深的地方盗墓贼都未必会来，如果那个巫珩真的无聊到在这种地方刻个石刻蒙人，那他十有八九脑子有点毛病。
正在所有人都举棋不定的时候，闷油瓶忽然背起了自己的背包，打开手电，就往洞口走了进去。
“你你你……你要进去？为什么？”我看到他这样，心里没来得及想那么多就问了出来。
闷油瓶头也不回，淡淡的说了两个字：“感觉。”
【壁画】
我靠！就靠这么俩字？但是闷油瓶已然走了进去，他又是我们里面最靠谱的，我们不跟着又能怎样呢？
赶紧各自背好包，打开矿灯跟了进去，一进洞，立刻感觉到一种洞穴特有的凉意，情不自禁的缩了缩脖子，然后看到闷油瓶站在不远处，打着手电不知道在研究洞壁上的什么东西。
我们凑过去一看，墙上赫然是壁画，笔触显然来自远古先民，古拙简朴，带着生命的韵律。壁画长长的铺满一墙，有一些是神话的图腾，但更多的，似乎是在记叙着什么事。
第一幅图是古代的景象，似乎是一群人马相交战，后面的几幅叙述的也应该是汉滇交战类似的故事，然后在第五幅上，出现了一个令我惊讶的画面，只见一个华服男子和一个衣着奇异的男人，分别朝向两个方向。华服男子身后还跟着一干人，手里拿着一枚金色的东西，向着深山走去，而奇装异服的男人，则带着另外十几个人，走向了城郭。再下一幅图里面，那个奇装异服的男人身边，竟然又多出了很多很多人，只是那些人，全部都是虚线描成的，之后似乎又是交战的场景，我也没细看，却一眼扫到了最后一幅图，看到那幅图，我整个人都僵硬掉，觉得手脚一阵冰凉。
壁画上，赫然是九个人，正走在山洞里！
壁画到这里就结束了，只有无尽的黑暗在向远处延伸……
感觉有些冒冷汗，急忙回到大部队那里，宋秃子正在给众人讲解，不知怎么的我突然想到去莫高窟旅游那会儿的小导游。
“这第一幅图，画的想必是汉朝兵士攻打滇国的场景……”一边说着，宋秃子一边往下走，“这里……滇国节节败退。”
然后，他看到那幅我觉得惊讶的壁画，沉吟了一下，道：“这幅画后面，想必就是秘闻了，这里大概就是石头上所刻的画面，真正的滇王带领着他的亲信子民进入了深山，而且在那里生活，而那个名叫巫祝的祭司，和其他祭司一起，回到了滇国的城市。下面这幅图，就是巫祝等人伪装成滇王诈降，欺骗过了汉使的图片。”
小花忽然道：“那些祭司不过十几人，怎么能伪装成整个古滇国？”
宋秃子道：“你看这些人，全都是虚线，他们并不是真的人，而是滇国的法术，类似于下蛊或者什么的，将草木化成人形，但也只能骗得一时，这大概就是滇国没有多久就离奇消失的原因。何况……”他沉默了一下，“古代的小国国君，为了自己的命，就算真的牺牲自己的子民……也无所谓的。”
说到这，他忽然想起什么似的指着上一张壁画：“看这个。”他指着滇王手中的那个物件，“看大小，也许就是仙玺……”
仙玺！我顿觉热血一阵沸腾，但是一想起后面那副诡异的先知壁画，就什么精神也提不起来。
宋秃子已经接着往下看去，后面的部分是巫祝带着假人与汉军搏斗，似乎是输了，然后汉军胁迫着巫祝上交一样什么东西，看大小形状，竟然是那枚仙玺！
宋秃子看到这里，紧皱的眉头忽然舒展开，一拍巴掌：“我明白了！史记记载的东西，根本就不对，司马迁他被皇室骗了！根本就是汉朝的皇帝不知怎么想要仙玺，所以发兵来打，打赢了滇国，抢了仙玺，结果又发现，根本不对！所以又把它还了回来！根本就不是所谓的汉武帝赐滇王金印，那枚金印，就是假的仙玺！所谓的立郡县，入史册，只不过是为了掩盖这种贪欲与这次失败的骗局！”
骗局么？一切都是骗局么？因为最后那张壁画本来就心乱的我，忽然头痛起来……仙玺是假的，滇王是假的，滇国是假的……汉武帝所费力追逐的东西，只是一场骗局，而他还被这场骗局蒙了一辈子，蒙了后世的我们一辈子。
兴奋的宋秃子拉着我们接着往下走，然后看到了那副壁画，看清最后壁画的一瞬间，我清楚地听到低低的惊呼声，原本的兴奋燥热全都消失殆尽，陷入了一片死寂。
还是胖子先打破了沉默：“他娘的，看这画的意思……画的是我们？”
没有人回答，不需要回答。
小花低低咒骂了一句：“又是他娘的先知！”
我知道此时众人的心里都已经萌生了退意，毕竟这种千年前的预言的震慑力与毒蛇猛兽禁婆粽子什么的根本不可同日而语，那是一种让你从心底里生发出来的恐惧。
我刚想说点什么，却看见闷油瓶走过去，站在小花身侧，淡淡道：“既然我们已经被画在了这里，那么走下去或者回去，估计都已经在他们的预料之中，都是命。”
都是命，我忽然听出了一种苍凉的味道……对于宿命的体验，我想闷油瓶真的比我真切太多太多，我想起小花说的话“张起灵在这个人世上已经一个人走了太久了，他身上的秘密太多了，他要担负的也太多了”，忽然有一点莫名的心疼，然后又被我强自压了下去。
是啊，都是命了。我感觉阎老板舒了一口气，勉强笑了笑道：“哑巴张说得对，既然我们看到这幅画了，我们想走就已经来不及了，所以与其逃走，还不如往下去，离仙玺越近一点，也许反而越有可能安全。”
确实，阎老板这几句话一说，本来心思不定的几个人看上去也坚决了不少，既然已经到了这一步，既然已经看到了预言，那么就按照自己想做的去做吧，都是命。
这时，黑眼镜似乎忽然想起了什么便道：“别忘了一件事，这洞可是本来那猴子要让我们来的地方，这里面都有什么呢？”说的内容虽然严肃，他的声音却依然带着略显轻佻的笑意。
我一凛，心道不好，我们光顾着这里是古滇国的遗址，却忘了不知道什么怪物已经把它当成了栖息地，这东西要是冒出来，那可绝对不好惹！
心念一动，我道：“无论如何，咱们先走出去再说吧。”
这次，闷油瓶微微点了点头，当下由他和小花开道，胖子和黑眼镜断后，把阎老板的人夹在中间，这样既是为了保证主顾的安全，也是为了不让他们当面背面搞鬼。
这个洞一开始只是类似隧道的什么东西，但是走着走着，就觉得越来越开阔，虽然没有什么光，但是却有种自然的通透感，耳边还传来潺潺的水声，头顶似乎也离洞顶越来越远了。
又是黑眼镜的轻笑：“这个洞真不错，竟然直接开到山腹里面了。”说实在的，虽然黑眼镜这小子神秘兮兮的，但我挺欣赏他的，身手好是一方面，他那种总是带着一点笑意的态度，让人觉得好像天塌下来他都能当被子盖，无论多么凶险的环境都能让人放松，这点倒和胖子很像。
开到山腹里面，甚至还有地下河？本来将信将疑的态度此时已经基本确凿，古代的人民必须沿河而居，既然有这么个地下河，既然连整座山都被掏空，那么这座山里想来是真的埋藏着很大的秘密。
包括遥远神秘的古滇国，包括象征长生的仙玺……
这时，我们估计已经到了山腹中最为开阔的地方，甚至能够微微的感觉到一点自然光和穿堂风，其实那次从巴乃的山腹逃出来以后，我就有些怕这些幽暗闭塞的地方，方才只是打着手电也还勉强接受了，可是现在这么大一个空间还没有一点光，我就实在有点受不了了。
当下催促着胖子打开了矿灯，这一开灯，我们才意识到这山腹究竟是有多么大――在我们面前的地下河已经不仅仅可以称之为河，而甚至是湖了！当胖子把灯光移向洞壁以后，又是一阵倒吸凉气的声音。
光秃秃的山洞内壁上，竟然画着成百上千幅壁画！
我忽然明白了那些科学家们看到古代金字塔时的感受，那是一种震撼外加无比的虔诚，面对着这满山满壁的壁画，我不禁暗自猜想，该是多少人用了多长时间才记录下了这么绚丽明亮的生命！面对着这些壁画，我内心忽然产生了一种虔敬，想要流眼泪，想要对着这些壁画跪下来。我突然感觉有一点明白了闷油瓶对着雪山跪拜时的心境，虽然也许我们的原因其实根本不同。
相比我此时此刻的感性，闷油瓶，胖子一干人则更为理性的在看着壁画，因为年代的久远，壁画终究有些不清楚了，这种不清楚却不同于风蚀后的模糊，而是石片的剥落直接带着画面一起落下去。他们所能看到的不过是这堆壁画中的一小部分，然而就是这一小部分，已然让他们面色极其古怪。小花时不时回头跟宋秃子说着什么，又转回来，跟闷油瓶说着什么，宋秃子不住的点头，时不时补充上一两句，闷油瓶则是静静的听着。
我走过去，胖子看见我来了，往边上让了一下，结果不小心踩到了小花的脚，小花微微一晃，边上的闷油瓶立刻伸出手来扶住他。
黑眼镜扫了那俩一眼，又看了看我，没说什么，胖子倒是脸色稍有些不善，顺手搭住我的肩膀：“秃子，你也给我们小天真讲讲，这都是怎么回事儿？”
我低头看了一眼壁画，画得乱七八糟的，有一些形，但也看不出来具体的东西，宋秃子道：“这不是单纯的壁画，这是字画，这些画的图案都是与古滇国的字符相依相生的，所以你们看不懂，幸而我以前研究这些的时候，特意看过一些这方面的书籍，所以这些怪文字，我也勉强能认出一些。”
说毕，他指着这个道：“这张，说的是这个陵墓里面葬的是最后一位滇王，这位滇王叫做‘尝羌’，史书中是有记载的，但是奇怪的是，这段话似乎是相互矛盾的，一会儿说这里只有尝羌一位‘圣王’，一会儿又说‘先王们的遗体’……”
胖子大大咧咧的道：“你刚才不都说了么，这些字你也就是认个一知半解，十有八九是你小子认错了吧。”
宋秃子还是皱着眉头，自语道：“我觉得……不像，虽然我有可能会认错，但这里反反复复多次提到……”
胖子又道：“那多半就是什么象征意义，什么真龙天子什么的，没准儿他们希望滇王是个超级大胖子，才用了什么‘滇王们’这样的说法。”
这话二的我都想抽他，也太没钻研精神了，就算唐朝以胖为美，也没哪代崇拜胖子的吧，还“希望自己的国王是个超级大胖子”，不过除了这种所谓象征意义的说法，我们也没有别的头绪，只好先放过这块儿疑问，继续往下看。
宋秃子指着另一张道：“这张……就更奇怪了，似乎讲述的是滇国的守护神？我觉得可能是一种这里的生物，看上去是一种大鸟……云南这边又有什么大鸟呢？最大的就是黑颈鹤吧，可是按照这图上的意思，似乎这种‘守护神’可以坐人……”
我心念一动：“会不会是……像埃及的壁画里面记叙的宇航员那样，这边的所谓大鸟，其实也是古代人民看到的，不知从何而来的飞船或者飞机？”
宋秃子听着这话，扶着自己的前额思索了一会儿，道：“我也不确定，觉得哪里怪怪的，但是权且就这样解释吧……”
这时，忽然听到闷油瓶低叱一声：“都别出声！”说着，他已然把矿灯向着湖面举了举。
只见幽暗的地下湖中心，泛起一道道涟漪，这涟漪慢慢的向我们靠近过来……
闷油瓶左手一把扳开探照灯的开光，右手举起黑金古刀，挡在我们面前，做出了戒备的姿势。
雪亮的照射在湖面上，忽然之间，只听一声轰然巨响，一条硕大的黑蛇破水而出！
【力战大蛇】
此时此刻，我们的心神本来贯注在奇怪的壁画和先知的预言上，忽然之间又从水中窜出这么一条大蛇，着实把每个人都吓得不轻！
只见这条大蛇在水中直直的立起身子，我靠，差不多能顶到山顶，这货得有他娘的几十米长！只有那次在秦岭看见的烛九阴和蛇沼的蛇母可以与它媲美，而这东西长的明显比那俩更恐怖一点！
若说烛九阴和蛇母更类似于神话中奇怪的图腾，这条大黑蛇长的更像科普书里面画的恐龙，小龙！我暗暗的嘀咕了一句，得叫它小龙才妥当。
此时此刻，这条蛇就这么直立在探照灯的灯光下，似乎在给我们展示自己的雄姿，我心里却知道，它只是一时不适应这光线，换句话说，就是让闷油瓶的探照灯暂时晃瞎了。
问题是我们还不能跑，这东西虽然眼神不太好使，其他感觉还灵敏着呢，也就趁它迷糊这会儿工夫，我们赶紧做点准备是真的。
匕首肯定是不管用了，我掏枪，拉上枪栓，打量眼前这东西，洞里明亮的如同白昼，这东西看上去绝对比寺庙里的老树还粗，身上覆盖着黑亮黑亮的鳞片，每一片估计都有我的巴掌大，更别提它的脑袋上居然还长着尖刺，口中更是长长的獠牙，一双巨大的黄眼睛像两颗超大灯泡，此刻它的脑袋左右探着，显然是在寻找我们的位置。
我的掌心都沁出了冷汗，娘的！本来看这东西是想让自己知己知彼一点，结果不是百战不殆，而是……觉得自己确实讨不了好去！这家伙恐怕这枪是打不动的吧，估计也就闷油瓶能和它缠上两个回合，而且什么拧脖子神技，那是肯定不管用啊！
心念动处，发现闷油瓶此时站在最前面，黑眼镜站在侧面，两个人从正面对上了那条蛇，小花被斜护在闷油瓶身后，黑眼镜则挡着我，胖子站在我们边上，嘴里还在念念叨叨：“他娘的老子给你打成筛子回去炖锅龙虎羹！”
至于阎老板，肯定是被他那帮人护着，站在离我们不远的地方，只见这蛇似乎有些缓过劲来了，脑袋在我们两边之间左晃右晃，似乎打不定主意那边的比较好吃一点，而此时此刻的我们，都是满手冷汗，紧张的看着哪怕任何一点苗头。
忽然之间，那条大蛇就动了，巨大的蛇头猛的一摆，血红的蛇信一伸，迅雷不及掩耳之势就朝我们这边扑将下来！
“我操！”我大骂一声，只见闷油瓶身形一闪，便要有所动作，也就在同时，胖子从我眼前闪过，下一秒钟他移出我的视线的时候，那条蛇竟然已经将小花盘住高举起来！
这他娘的是什么鬼情况！闷油瓶不是在保护小花么！怎么一错眼间就变成了这样！
那条大蛇盘住小花，却也一时不急于动作，似乎想好好打量一下这个细皮嫩肉的猎物，所有人都僵住不敢动，生怕激怒了那条大蛇，而那蛇自己却把巨大的脑袋向小花凑上去。
这当口儿，忽然听到小花怒骂了一声：“少他妈打量你花儿爷！”语声刚落，只听一声枪响，竟是小花不知道什么时候掏出了枪，抵住大蛇的眼睛就是一枪！
大蛇吃痛，整个身子“腾”的直立起来，一下勒小花勒紧了一些，小花“啊”的痛叫了一声，就在此时，闷油瓶忽然大声道：“你们快走！我和瞎子对付它！”
阎老板的人不必说，李成，宋秃子一左一右架着阎老板就跑，胖子看我不动，本来也不想动，我对他道：“你跟上，小心阎老板的人趁我们不在搞鬼。”胖子犹豫了一下，点头也跟了上去。
此时，只剩下我，闷油瓶，黑眼镜，小花……还有谢老三？
谢老三似乎看到了我眼中的疑惑，淡淡道：“我是来救人的，也许我也能帮忙。”
恩。我点点头，谢老三的身手看来还不错，应该会能帮忙也说不定，此人倒也是个汉子，心中对他多了几分敬重。
再向大蛇的方向看去，此时小花的脸已经再无半点人色，惨白惨白的，我几乎都能听到他牙关紧咬发出的声音，这么下去，只怕这蛇要生生把小花的骨头勒碎了！只见闷油瓶与黑眼镜交换了一个眼色，两人竟然同时腾跃而起，一左一右，手中各拿着一把短匕首，竟然如同飞虎爪一般，深深的插在了大蛇身上！
这俩人是把蛇当树爬么！只见那大蛇挨了这么两下，又是剧烈的抽搐了一下，这样下去，恐怕小花真的命不久矣。这时，谢老三忽然把探照灯递给我：“照他那只眼睛！”
我接过探照灯，大声唿哨了几下，果然那蛇将注意力稍稍转向了我，它一只眼睛已然被小花打瞎了，看着甚是可怖，当它另一只眼睛看向我的时候，我毫不犹豫的冲着它打开了探照灯的强光源。
这种探照灯分为远光近光，开着远光的时候强度极大，可以致人暴盲，而现在这条大蛇显然就被这么一晃，如果它会叫的话，我想一定是电脑游戏里那种怪兽可怕的悲鸣，而这次突如其来的一照，大蛇似乎懵了一下，紧紧缠绕着小花的身体也稍微松了一点。
也就在这兔起鹘落之间，我看到闷油瓶的身子猛地一腾一跃，就往上窜了两步，目测大概是大蛇七寸左右的位置，右手的乌金古刀猛然砍去，刀锋与蛇身接触，竟然发出类似金铁交鸣的声音，听得我头皮一阵发麻。
要害突然被攻击，大蛇顿时陷入了狂暴，连小花也不要了，霍然直起了身子，蛇信疯狂的吞吐着，发出隐隐似雷鸣的咝咝声，而就在大蛇松开小花的一刹那，黑眼镜一把拉住他，两人一齐从大蛇的身子上坠了下来！
纵然黑眼镜不怕摔，小花现在情况不明那是绝对不能摔的啊！我心下焦急之时，谢老三已然抢步上前，迎住了二人的下坠之势，这么一卸，他自己也滚倒在地，不过所幸没有受什么伤。
黑眼镜拉着小花，未曾起身先是就地滚开，离大蛇稍微远了一点后，方才起身，问小花道：“怎么样？哪里受伤了？”
小花的脸色惨白，不过神智还算清醒：“没什么大事，骨头应该没断……就是浑身都疼。”说着，撑着地就要站起来，身子踉跄了几下也就稳住了，得亏他是练过缩骨的人，要是换我让那大蛇勒着，现在早就见马克思去了。
抬头望去，此时大蛇正在狂暴的舞动着，巨大的蛇头一次次探向闷油瓶，嘴巴大张，獠牙大概都有人的脑袋那么长，直看得我胆战心惊，而此时的闷油瓶竟然勉强跨坐在大蛇身上，左手依然紧紧抓住充当把手的匕首，右手的黑金刀舞起，斩在大蛇身上飞溅起片片血花。
威风凛凛，高高在上，我看的呆住了，此时的闷油瓶宛如天神一般，那条凶猛的大蛇则仿佛是他的坐骑，不住的挣扎翻滚着。
这时，忽听闷油瓶叫了一声：“你们快走！”语声中竟然有几分惶急，显然他与这大蛇斗得也是相当吃力，黑眼镜闻言，一手拉住我，一手拉住小花，就要拽着我们跑，谁知一拉之下，我们两个都半分不曾挪步。
黑眼镜惊道：“你俩不跑干什么呢？哑巴张拼了命激怒它就是为了让它们注意不到你们，给你们争取时间，你们还在这儿愣着？”
小花冷冷道：“要走你们走，我不走。”
我看黑眼镜的脸色不善，生死关头似乎也有点要发怒的意思，急忙道：“你们先走，我和他留下，也给小哥点支援。”
黑眼镜冷笑了一下：“要支援也轮不到你们，我还在这儿呢。”
小花咬了咬牙：“不管怎样，只要张起灵还在这里，我就不走。”
我愣住，这话本来不该是我说的么？本来这个人不应该是为了保护我才如此拼命的么？
心头不知怎的突然泛起一种郁闷感，幸而谢老三已经走过来拉住小花的手臂：“走吧，解九爷，保住一个是一个。”
这人也太不会说话了，小花一听这话立马炸毛了：“去你妈的保住一个是一个！花儿爷我爱在哪儿在哪儿，这是我自己的事儿，你们他娘的管不着！要走你们走！老子下了一辈子的斗儿，从来就没救过人！今天好不容易发发善心你们都拦着是吧？我话就放在这儿了，今儿只要张起灵不走，我就不走！只要我不死，张起灵就他妈的别想死！”说着，掏出枪来，对着大蛇大张的嘴就又是一枪。
谢老三和黑眼镜都被小花这段话骂傻了，从来没见他这样过，愣愣的看看小花，又看看我，然后道：“小三爷……你呢？”
我心里已经完全乱了，没好气的道：“你走，你赶紧走，你们俩都赶紧走！”
黑眼镜低低的劝了谢老三一句，谢老三犹豫了一下，转身向着深处跑去，黑眼镜又带着笑叫了一声：“张起灵，那两个都想着你不愿意走！”
这句话话音刚落，那条大蛇似乎终于意识到眼前的我们，巨大的头颅猛的探将过来，带着腥热气息的大嘴在我面前猛的一张一合，巨大的獠牙几乎擦过我的脸，我还没反应过来之时，已经被黑眼镜一把拉住后脖子，按在地上一滚，才算逃过一劫。
闷油瓶已然从蛇身上跳下来，一把拉起我，沉声道：“跑！”
一瞬间，仿佛又回到了以前在斗里的景象，眼前这个人，我可以全身心的依赖他，他可以拼出命来保护我，只要听他的，就不会有错。
我当下拼命向前跑去，只听得身后传来杂乱的脚步声，想来是小花，黑眼镜他们，而在后面不远处，是OO@@令人毛骨悚然的声音，那条巨蛇竟然冲着我们追了过来！
我体力还是不行，纵然小花受了伤都比我快那么点，更别提闷油瓶和黑眼镜了，看我被落下了几步，闷油瓶转回身来，伸出手要拉我，我刚要拽住他的手，忽然身子猛地一震，喉咙里腥甜的味道涌上，呛出一口血来。
那条大蛇，已然凑到了我的面前，毒牙与我的距离不超过一臂，呼出的气息腥热，熏得我几乎要昏死过去，怎么办？我躺在原地不敢动，心念百转，却还是想不出什么办法，难道我小三爷的命就要这么交代在这了？
我这辈子有什么遗憾么？恩，有的……睁开眼，远远的看向那个人，他正不知道在翻找什么东西。
生死关头，还是那么在乎他么。
就在我这个念头还没转完的时候，忽然感觉到一股热浪袭来，我抬眼一看，只见一团火焰已然卷上了大蛇的身子，大蛇痛的猛然扬起了身子。不用他们多说，我利索的爬起来就跑，才看见闷油瓶双手持着火焰喷射器，一双眼睛有点发红的盯着那条蛇，杀气腾腾。
看我跑过来，闷油瓶淡淡的说了一句：“跑。”我们四人便又拔腿狂奔起来，这次黑眼镜拉着我，小花在我们身后一点，闷油瓶在最后，偶尔操纵火焰喷射器阻拦大蛇一下。
那大蛇虽然吃痛，但似乎没有遭受什么致命的伤害，反而越追越紧，我们心知火焰喷射器支撑不了多久，而且要是还没进斗，我们就弹尽粮绝的话，这次倒斗就基本可以说是失败了。
谁料就在这时，异变突起，本来狂躁的大蛇忽然停住了身躯，巨大的蛇头四下里转了转，忽然转回身去，以比来时更快的速度向着地下湖游走过去。
闷油瓶趁此机会跑过来，将火焰喷射器收好，道：“快走。”
的确，这大蛇忽然不见，肯定不是它大发善心什么的，必然是感觉到了威胁，趁着危险还没出现，我们早跑早好。
当下接着发足狂奔，所幸这回没走几步，就到了一条白石隧道内，我们看已经离山腹够远了，便全都停下来休息，闷油瓶坐在小花身边，眼睛却冷冷的看着我：“让你走你为什么不走？”
我一愣：“我……我想帮帮忙。”
闷油瓶沉默，过了一会儿，才淡淡道：“你帮不上忙的时候，该走就走。”
我一听这话就来气了，你他妈的什么意思！嫌弃我没用么？人家阎老板还没嫌我，你有什么资格？再加上这话是闷油瓶说的，我的气就更大，简直恨不得拿个什么东西砸到他脸上或者骂他一顿，但最终只是说了一句：“小花受伤了都没走，也对，你想要人家陪在你身边。”
闷油瓶的脸色微微变了变，看了小花一眼，不再搭理我。
沉默了一会儿，闷油瓶又站起身，小花紧随其后站起，我们陆续起身，走了一会儿，出了那白石隧道，眼前，竟然是熟悉的墓穴般的布置！
我们四个面面相觑：这一路上，竟然都没有遇到阎老板和胖子他们，也没有遇到谢老三？现在这个地方，到底又是哪？
一种不好的预感慢慢浮上了心头，黑眼镜四处打量，惊笑道：“这地方，看着难道是……滇王陵？”
【失散】
滇王陵？我们四个都是一惊。四下里望去，确实是熟悉的墓道的样子，可是就算是山腹可以直通向墓道，这边为什么看不到其他任何人的影子？就算阎老板他们不等我们，胖子也会等啊？就算胖子不等，谢老三也没理由挂单进去啊？
一股凉意逐渐浸透我的心，既然如此，那就只有一个可能――我们三拨人，走的不是同一条路！
可是这墓道明明只有一条，又怎么可能是三条路？
忽然，闷油瓶咕哝了一声：“汪藏海。”
汪藏海！这个名字如醍醐灌顶，难道滇王墓也被这个汪藏海动过手脚，才会有了这些电梯式四处变动的墓道和墓室？也只有这一种解释了。
无论云顶天宫还是鬼玺，本来和汪藏海年代相处甚远的墓葬都被汪藏海动过，那么既然如此，这个事关长生的滇王陵估计也不能免俗了吧。
心里没有一开始那么恐慌了，倒是着实紧张起来。
一行四人站起身来，闷油瓶在前，小花其次，我第三，黑眼镜殿后，小心翼翼的点着灯，打量着四周，只见这里的墓道平整光滑，看不出有机关的痕迹，闷油瓶每走一步都警惕的先用手指碰碰所有的砖，似乎也并无异状，走了几分钟后，我们到达了一件较小的耳室，这里没有棺椁，有的只是满墙的壁画。
看到壁画，我就不禁心生一丝惧意，莫非又是有关那先知的东西？我走上前去，想要看的更清楚一点，远远看，那些壁画用的色彩鲜亮异常，等我靠近过去，才发现那些油彩亮的几乎要晃花我的眼睛。
盯着油画看了几眼之后，我忽然感到一阵晕眩，情不自禁的就拿手去撑墙，与此同时，隐约听得闷油瓶叫了一声：“小心！”，脚下一轻，我整个人便从一个突然露出的地洞中掉了下去。
迷迷糊糊中，听到不知道谁叫了一声“吴邪”，然后感觉地洞又在我头顶上闭合，整个世界突然陷入了一片黑暗。
我被摔得有点晕，在冰冷的石板上躺了好一会儿才缓过神来，然后回想了一下刚才发生的事情，不由在心底暗骂了一声，操！还是着了道了！也不知道那壁画是用什么涂料弄的，让人一看就犯晕，一晕就扶墙，一扶墙就会触发墙上的机关，再小心也没办法。
一个人呆在斗里和几个人的感觉完全不一样，阴阴冷冷的环境不一会儿就让我有点毛骨悚然，赶忙拧开矿灯，幸好掉下来的时候还背着自己的包，要不呆在这地方那就是有死无生了。
矿灯的灯光照着前面的墓道，黑漆漆的，远远地吞没了昏黄的灯光，墓道的影子投射在地上说不出的可怖，我往远处凝神看了会儿，就觉得浑身直起鸡皮疙瘩，只好硬着头皮，一手持枪，一手拎着矿灯，贴着一边的墓墙，小心翼翼的往前走。
一边走，一边硬着头皮跟自己说没什么的，这没什么东西，说的自己都不信，不由得暗想闷油瓶一个人进出那么多次古墓，是哪来的那么大胆。
闷油瓶……我发现不管我处在怎么样的环境中，都能轻而易举的想到他，而且一想到他，就开始走神。
不由自主的想起来到云南之后发生的这一切，心里一团乱麻，一会儿是他吻我时温柔的神情，一会儿是他对我说“你用不着这样”时的冷漠；一会儿是他抱着我哭着说“吴邪我舍不得”时心里的疼痛与悸动，一会儿是他从昏迷中醒来呢喃着小花的名字时心里的苍凉和绝望；一会儿是胖子对我说“我跟你打包票，小哥对你用了很大的心”时的自信，一会儿是不久之后胖子看着闷油瓶叫着小花的名字后看向我一脸的无奈苦笑与不敢确定。
他会拼着命去救小花，为了小花与一条远古巨蛇搏斗，也会为了我手持火焰喷射器满脸的杀气腾腾……闷油瓶，你到底是怎么想的……为什么不肯告诉我？
正想到这里，忽然听到远处，传来了轻微的脚步声！
我浑身的汗毛都竖了起来，才发现自己不知道什么时候已然走进了一个黑洞洞的墓室！我他娘的走什么神！我在心里狠狠的骂自己，胖子刚跟我说过让我专心斗里的事，闷油瓶的事出去再说，我就因为想他到了这么个境地，吴邪你就傻吧你。
关了灯，在墙边猫下腰，墓墙的寒气让我浑身僵硬，脚步声越来越近，我握紧手中的枪，只待这家伙冒出来不管怎么着先给他颗子弹尝尝。
“吴邪，是我。”
是闷油瓶的声音。
我一愣，感觉浑身的力气都卸了下来，僵硬的身体几乎瞬间就软了，长长舒了口气，打开了灯。
这间墓室也几乎是空荡荡的，有些石器青铜器的摆设，而闷油瓶就站在墓室里，一双漆黑的眸子安淡如水。
“小哥……你……你怎么会在这里？”我不由得有些惊愕。
闷油瓶露出一个淡淡的微笑：“我来找你。”
找我？我能感觉到自己的脸“腾”的就烧了起来：“小……小哥，你是怎么找到这里来的？”
闷油瓶停顿了一下，微微笑道：“那些事出去再说，不管怎样，你没事就行。”说着，他冲我走了上来。
看着他的笑，我觉得头都晕了，无所谓这是不是漆黑幽暗危机四伏的墓室了，似乎全世界的花都在一瞬间盛开：“小哥……你……”
闷油瓶走到我的面前，停下，认真的看着我，那双眼睛深邃的好像要把我吸进去：“吴邪……我发现我好担心你。”
我不争气的发现我的腿都有点软了，闷油瓶已然微微的揽住了我的腰，低低道：“有没有受伤？”
“没……没有，小哥……我……小花怎么样了？”
闷油瓶的脸色犹豫了一下，轻轻的道：“别管那些了好么？吴邪……”
他又在轻轻的叫我的名字，叫的我心都软了，不知道为什么他会对我这么温柔，正在我奇怪之际，闷油瓶已然低声道：“吴邪……我爱你。”
我僵住，瞪大了眼睛不可思议的看着他：“你……你再说一遍……小花呢？小花算什么？之前你说的那些话算什么？”虽然问得咄咄逼人，我的心里却在剧烈的打鼓，生怕突然将他从眼前的温柔打回原形，生怕这一切都是一场梦，生怕再一次伤心欲绝。
闷油瓶的眼里又闪过一丝犹豫，终于还是道：“吴邪，我爱你。我只知道我爱你。我爱的就是你，只有你，吴邪。”
好像天空中忽然传来一道轰鸣，我整个人几乎要跌倒在地，眼泪几乎要夺眶而出，闷油瓶已经适时的将我揽住，微凉的嘴唇吻了上来。
这次闷油瓶的嘴唇好像异常的凉，还有一种奇异的香味，我迷失在莫大的幸福感中，感觉到他狂热的亲吻着我，吸吮着我的唇舌，仿佛在贪婪的索取，我不知道他为什么会这么着急。
“小……小哥……你怎么了……怎么怪怪的？”
闷油瓶轻轻放开我，柔声道：“吴邪，我只是太想你。”说着，又一次吻住了我。
这吻深长的仿佛天昏地暗，穿透了宇宙到达永恒一般，然而这一次，在迷迷糊糊中，我的脑子还保留着一分莫名的清醒，不知道哪里有些奇怪，但是一时之间却也不愿去想。
只要他在我身边就好。
只要他爱我就好。
闷油瓶不知道什么时候，已然将我放倒在了石地上，冰凉的地面接触到裸露的皮肤，让我打了一个寒颤：“小哥……现在就要么……不等出去以后么……”说着这番话，我都觉得我的声音细如蚊呐，脸也烧了起来。
闷油瓶忙不迭的吻着我，柔声道：“吴邪，我已经等不及了。”
好吧，我放松了身体，任他轻柔的吻着我的脸，我的脖子，感觉到他慢慢的用上了一点力气，唇齿在我的脖子上吮吸，有一点点疼痛，我轻声道：“起灵……”
没有回答。
“起灵……起灵？起灵……疼！”我忍不住叫出声来，喊出那声疼，闷油瓶才抬起了头来，温柔的抚摸了一下我的脖子，轻声道：“吴邪，忍一忍好么，忍一忍就不疼了。”
不对！我整个人忽然都警觉了起来，什么地方不对劲，很不对劲……看他又要低下头去，我试探着，声音又颤抖着叫了一声：“起灵……？”
没有回答。
一瞬间，我觉得我的头皮都炸了起来，身子往后猛然一缩：“你你你你你……你不是小哥……你是谁？！”
没有任何声息，趴在我身上的“闷油瓶”――不，不是闷油瓶――抬起头来看着我，长着闷油瓶容貌的脸上带着类似狞笑的表情，而它的眼睛，赫然是绿色的！！！
【独处时光】
我很想有所动作，但我真的一动都动不了，刚才的浑身发软并不完全是看见“闷油瓶”的时候出现的心理反应，现在我意识到我是真真切切的四肢酸软。就好像被蜘蛛麻醉的猎物一样，想到这里我不禁浑身一寒。
从看见那玩意的绿眼睛开始，我就发现这东西根本就不是什么闷油瓶，长的也一点不像闷油瓶――根本就又是幻觉！
问题是，这幻觉快要害死我了！
我干脆闭上了眼睛，心想给小爷个痛快的吧，也不知道小爷刚才到底跟没跟这怪物亲上，要是真亲上了也够恶心的。
难道人死之前就是这些稀奇古怪的念头？脑子里一闪念，忽然感觉一阵疾风凛冽扑面袭来，然后是“夺”的一声，身上一轻，我犹疑着睁开眼睛，只见我身侧不远的地上，滚倒着一个人形的怪物，绛紫色的皮肤，而这东西此时此刻已然被一把长刀钉在地上，抽抽了几下不动了。
那把刀，赫然是乌金古刀！
我心中大震，费劲的站起身，再次握紧了枪，小心翼翼的回头。
在离我不远处站着一个人，右手提着矿灯，左手还保持着甩刀的动作，正在淡淡的瞧着我。乌黑的瞳仁平静如水，深不可测。
又是闷油瓶。
看到他，我心里先是一舒，又是一绷，举起枪对着他，闷油瓶也不说话，我俩就这么大眼瞪小眼看了很久，闷油瓶忽然淡淡道：“把枪放下吧，我是真的。”
听到他的声音就有莫名的安全感，我几乎下意识的听他的话这么做，不过还是举住了枪，对着他的头：“你是真的？你是谁？”
闷油瓶嘴角微微撇了撇，看上去似乎有点想笑，又似乎根本不屑于回答我的问题，不过最后还是开了金口：“张起灵。”
我稍微松了口气，第一关过了，可是心里还是很不踏实，又不知道怎么继续求证，一时之间就是浑身僵硬的举枪对着他，也不说话，闷油瓶则依然不说话，我们又进入了大眼瞪小眼的状态。
过了很久，闷油瓶看我还没有要放枪的意思，只好道：“我不是幻觉，你咬破自己的舌尖试试看。”
我听闻他的话，心说我怎么把这招给忘了，当下稍稍抿住自己的舌尖，“吭哧”就是一口，一定是刚才太紧张了，这一下咬的劲儿真够大的，我差点没叫出来。
闷油瓶又撇了撇嘴，似乎还是想笑，但还是没有笑出来，我看他这个接近面瘫的表情，心里已经相信了七八成，方才那个那么爱笑的闷油瓶怎么可能是他！
不过还是不敢确定，短短的两天小爷已经着了两次道了，还两次都差点送命，两次的幻觉还都是这个闷油瓶子，还是警惕点好，不行，得再试他一试。
于是我依然木木的拿枪对着他，开始琢磨还有什么招试他，一时半会儿想不出来，倒是觉得胳膊有点酸了。
闷油瓶看我这样，心下似乎有些无奈，淡淡道：“幻觉反映的是你的潜意识，幻觉里的人不会有记忆的。”说到这，他的脸色似乎还微微的黯了一下，如果他是真的，我还真的知道他在想什么，肯定是失忆之类的事。
这招倒是不错，基本已经放心了，但我还是最后问了一句：“说一句你对我说过的话？一定要说印象很深的，你随便胡诌一句没准我也忘了我还是不信你是真的。”后面这半句说的我都想扇自己嘴巴，这也太假了吧，一看就是存了非分之想啊。
闷油瓶眯起眼睛看了看我，也不知道他在想什么，我觉得仿佛被看透了一般，正想说算了算了我信了，就听闷油瓶开口道：“我说过，不用怕，我在。”
我心里又是一震，波澜起伏完全没法遏制，还不如不让他说呢，记忆一下被勾回到了那个雨夜，而现在这个人看着我，眼睛里淡然的没有一点波澜。
我勉强笑了笑：“小哥，我信了，走吧。”
闷油瓶点了点头，冲我走上来，走到我身边的时候，我才发现他的步子不是很稳，衣服上也有暗暗的血渍，看来竟是受了不轻的伤，方才太紧张了没有注意到，此刻看到，不由得又心疼起来。
闷油瓶似乎看穿了我在想什么，淡淡道：“我没事。”
说着，走到那具怪物的尸体边上，一发力拔出了黑金古刀，整个人却跟着一晃。
我知道那把古刀非常沉重，但平日里闷油瓶使起来也是得心应手，此时他居然连刀都拿不稳，看来伤势还不轻，我立刻就慌了：“小哥，先别走了，这里看来也就这个东西有危险，既然已经死了，我们先歇下来，处理一下你的伤口吧。”
闷油瓶看了我几眼，刚才拿刀一瞬间的情况显然让他自己心里也不是很放心，最终还是淡淡的点了点头，于是我让他到墙角坐下，两盏矿灯一盏探照灯都点开，顿时将这不大的墓室照的还算亮，这时我再看闷油瓶，才发现他的伤势果然不轻。
下斗之前，他的左手就因为那次“擦刀事件”受了些伤，现在这些伤口全都龟裂开来，整只左手都像被血染的一般，我让他脱下上衣，只见他肩背，胳膊上也有大量的擦伤，抓痕，都在丝丝的渗出血来。
我看的心惊，倒吸一口凉气，闷油瓶淡淡道：“没有伤及筋骨，不碍事。”
我闻言，咬着嘴唇点了点头，翻出急救包，拿棉花沾了些酒精就开始给他消毒，身上这么多伤口，肯定疼的要命，我尽量轻柔的擦拭，可是还是看出闷油瓶脸都苍白了些许，眉头也微微皱着，却硬是咬着牙不发出一点声音。
等到消毒差不多了，我正要给他包扎，闷油瓶却做了个手势拦住了我，道：“等会儿再弄，晾晾伤口。”
我心说哪有受了伤还要晾伤口的啊，不过一想没准是他从哪学的风俗，也就没有再和他争执，当下挨在他身边坐下，坐的时候还顺手抱住了火焰喷射器，不敢放松，也不知道为什么，此刻他在我身边，我的精神反而比自己一个人更要紧绷。
也许是担心他受到伤害吧。
闷油瓶抿着嘴不说话，就闭目养神，我一个人呆着也有点无聊，当下问道：“小哥，那东西是什么？”
闷油瓶道：“就是一种怪兽，吃人的，自己没什么攻击力，先通过幻觉接近你，然后麻醉你，让你四肢都动弹不了。”
我说怎么四肢到现在还有点不听使唤，顺口又问了一句：“那我的幻觉……？”
闷油瓶就好像知道我看到了什么一样，淡淡的答：“情节不是真的，但如果有接触，接触是真的。”
我操！这话一说，恶心的我差点没当场吐出来！刚才就让那么个怪物把我给亲了？还亲我的脖子？还差点把我给扒了？
闷油瓶似乎看到了我恶心的表情，嘴角又是微微一扬，我顺口又问道：“小哥，方才那个小猴子的幻觉，你看到了什么？好像反应很大。”
闷油瓶看了我一眼，淡淡道：“没什么。”
不愿回答么……小失望了一下，然后想起了正事：“小哥，小花，胖子，瞎子他们都怎么样了？”
闷油瓶道：“别人我不知道，小花受了伤，黑眼镜应该在照顾他……我不知怎么的也中了机关，结果倒是先碰到了你。”
我心里“咯噔”一声：“小花伤势怎么样？”
闷油瓶沉默了一下：“没太大事。”
这句话于我就已然算是安慰了，小花没生命危险就好，虽然之前因为他和闷油瓶的亲昵让我心中很不是滋味，但毕竟是我的发小，怎么说也是关心在乎大于嫌隙的，所以倒还是颇为担心。
提起小花，闷油瓶也坐不住了，跟我说要走，我心里失落了一下――这把我倒是清楚的知道原因――便对他说先把伤口包扎好吧。他犹豫了一下同意了。
当下从急救包里翻出绷带，然后我就发现要是真的绑估计就要把闷油瓶绑成半身式的木乃伊了，闷油瓶看着自己身上繁密的小伤口和我手中的一大卷绷带也发了一下楞，然后道：“包吧。”
我脑海中描绘了一下包好伤口之后的场景，忽然觉得有点想笑，笑容刚绽开就看到闷油瓶像看个傻子一样看着我，赶紧敛住心神开始认真给他包扎。
包着包着，时不时碰到他温暖的肌肤，就又一次不自觉的心猿意马，差不多都包好的时候，我叫他伸出左手来，想要给他的左手也包扎一下，闷油瓶摇了摇头，看来是不要，我一想也对，一手提灯一手拿刀，确实不能包扎，当下又取出一点洁净的纱布，想要好好处理一下他手上的那些伤。和那些来路不明的伤不一样，闷油瓶手上的伤切切实实的全都疼在我心上。
纱布碰到他的手，似乎还能隔着皮肤感觉到一点温暖，我不经意的抬起头，对上了闷油瓶的眼睛，平静淡然，没有一点波澜。
又是这样的眼光看着我么？
我还没反应，闷油瓶已然伸出了右手，奇长的手指轻轻的滑过我脖子上那个怪物留下的伤口，轻轻道：“疼么？”
【争吵】
微凉的手指触碰我的皮肤，我却不知为什么感觉如此灼热：“不……不疼……”
闷油瓶淡淡道：“那东西不干净，你也包扎一下。”
说着，不容我提出任何意见，修长的手指夹住一块棉花，沾了一点药，轻轻的擦上了我脖子的伤口。
一种沙沙的疼刺激性的窜进我的身体，忍不住一个激灵，闷油瓶的手指立马停止了动作，还是那句话：“疼么？”
我摇摇头：“没事，来吧。”
闷油瓶微微点了点头，左手扶住我的右手，道：“疼就掐我的手吧。”说着，右手的棉花又拂上我的脖子，这怪物嘴里可能还真有点什么毒素，这次的消毒弄得我疼得不行，虽然表面上没有太表露出来，但是右手却一直死死掐着闷油瓶不放，掐的我自己的指甲都疼了。
似乎过了好久才消完毒，闷油瓶收回左手，看似漫不经心的瞟了一眼，我的目光也跟过去，吓了我一大跳，他的左手上有好多深深的指甲印，还有不少伤口因为我刚才用力过大，又隐隐渗出了血来！
天呐，我心里惊呼了一声，该是有多疼，他又是多么隐忍。
我情不自禁的捧起他的手，问道：“疼么？”
暖黄色的灯光下，我看到闷油瓶冲着我笑了笑：“不疼……吴邪。”
他又在叫我的名字，听他叫我的名字，好像有一种魔力，让我难以自持的魔力。
闷油瓶又拿起了绷带，冲我的脖子凑上来，手在我的脖子上包扎，清新带着一点冷香的呼吸拂过我耳际，让我不由自主的浑身发烫起来。
他的指尖在我的脖子上流连了一下，似乎是低低的叹了口气，看着我，叫道：“吴邪……”
我呆呆的看着他，那双平静的眼睛似乎又泛起了我许久不曾见过的波澜，他的人也离我越来越近，近到呼吸都轻轻的吹拂在我的脸上，我的手撑在地上，眼看闷油瓶就要吻上来，情不自禁的紧紧抠住了地面。
“恩……”闷油瓶的动作忽然顿了一下，微微皱了皱眉头，我一愣才发现，我方才右手一直撑在他的左手上，刚才指甲又一次掐进了他的肉里。
“疼么？”这次的问话心疼夹杂着歉疚。
看着我，闷油瓶淡淡笑笑摇摇头。
“何必呢……”我不知道为什么冲口而出，“在我面前，为什么你总是在忍呢……为什么不愿意让我看到你的痛苦呢？”
听到这句话，我看到闷油瓶的眼色忽然就冷了一下，身子稍微离我远了一点，淡淡道：“我没有忍。”
我似乎又说错话了呢……懊悔的念头一闪而过，我说出的话却是：“你还说你没有忍？难道你的手不疼么？”
闷油瓶淡淡道：“不算什么。”
忽然之间，似乎沉郁了这么多天的矛盾和怨气全都想要发泄出来，我定定的看着他的眸子，我看到闷油瓶的眼里闪过一丝无措，竟然似乎被我突然间的强硬态度吓了一跳，趁着这股劲儿还没下去，趁着我还有勇气，我问道：“那你的心不疼么？”
闷油瓶静静地看着我，看的我一阵发毛，似乎突然间就安静了下来，其实本来也挺安静，但现在这种安静却仿佛是来源于心底的死寂，让我有点心虚。
闷油瓶终于还是开了口：“疼什么？”
我咬咬牙，既然都说到这了，那么说开就说开吧，反正……反正小爷在闷油瓶面前丢脸不是一回了，大不了丢人丢到底！
心里这么想，要真的开口还是很难，我心里跟自己说豁出去了就这么一回，别跟个大姑娘似的问个话还扭扭捏捏的：“你告诉我，为什么要那么对我，我对你而言到底算什么？”
这种问题，他本来就不会回答的吧，不出我所料，闷油瓶冷冷睨了我一眼，望天，不理。
勇气似乎一点一点被打压掉，我咬着牙继续：“当朋友，还是别的什么？”
闷油瓶低垂下眼帘，继续沉默，过了很久，冷冷的两个字：“朋友。”
朋友。忽然想笑，原来就是朋友么，我攥紧了手，手背上的筋微微的暴起来。
“单纯是朋友，为什么会为了我伤到自己的手都不知道？”
沉默。
“张起灵，你说话，你觉得逃避有用么？”我发狠，指甲掐进肉里。
他再次看我，淡淡道：“你很希望我说不只是朋友。”说完这句半陈述半问话的句子，他又低下眼睛，仿佛老僧入定一般。
还是被他打败了么……一句话也没有问出来，反而交了自己的底么？既然要问，就问到底吧。
“如果只是朋友，为什么会在梦里哭，还会说你舍不得我？”
低垂的眼帘忽然抬起，像是惊讶的眼神看了我一眼，淡淡道：“你都说了，只是梦而已。”
只是梦。
也许理由不够可靠，但是，既然是他说出来，不容我不相信。
我突然哽住说不下去，上牙齿死死的咬住下嘴唇，感觉到血气的腥甜。
“如果真的像你说的……那天晚上，为什么要那么对我？”这也许是我能问的最后一个问题，也是最后一根救命稻草了吧。问出这个问题的瞬间，心里又是忐忑，又是释然。
“那个啊……”这次，闷油瓶出乎意料的回答的很快，深深的看了我一眼，“吴邪，你很在乎那个么？”
“什么意思？”这个问题把我问蒙了，隐隐的感觉到不好。
“如果是因为那个的话。吴邪，对不起。”少见的长句子，每一句都像一把刀插在我的心上。
对不起……对不起。忽然就没有再问下去的力气：“何必说对不起？”
闷油瓶沉默，许久，一字一顿的道：“那是我的错，吴邪，对不起。”
是你的错。
原来你做的那些，在你看来只是一个错误。
原来你要说对不起。
什么东西在体内轻轻的碎了，一点痕迹也不留下。
我忽然就笑了起来，在心里笑，也真的笑了出来，憋在心里的话，忽然全都要说出来：“张起灵，你知道么，因为你做的事，我在心里想了那么多次，纠结了那么多天，还他娘的死憋着不敢问你，早知道在你心里只是一个错误，小爷我何必呢？是不是，张起灵，你说我何必呢？何必为了你牵肠挂肚又自作多情呢？”问到最后，我几乎是要吼了起来。
眼前人安静的看着我，眼神如深井，不知道究竟在想些什么。
看着他的眼神火气越来越大，慢慢口不择言“张起灵，小爷我以为你对我有情，才会为了你失魂落魄的，才会为了你和小花那点事儿火急火燎的，你呢？你倒好，你亲了小爷，还上了小爷，倒头来你就一句对不起是么？嫖娼还得给钱呢不是么？你怎么不干脆和小花住在一起呢？”
闷油瓶微微皱着眉头，似乎想要开口，却又终于没有开口。
“张起灵，我他娘的算是发现了，你和那汉朝的皇帝一样，都是大骗子！只不过一个骗了司马迁，一个骗了我，一个骗了历史，一个骗了心！我真佩服你们，张起灵，我真佩服你！”眼泪似乎要控制不住，我抬起头，哈哈大笑了起来。
明明没有喝酒，为什么头却晕晕的，似乎要失控了呢……
明明没有受什么伤，为什么左胸那里，痛的那么厉害呢……
闷油瓶看着疯疯癫癫，又哭又笑的我，表情被额前的碎发挡在一片阴翳里看不真切，似乎等到我哭的累了，他才淡淡道：“走吧。”
他真的能当一切都没发生过么？那种淡然的眼神，轻而易举的穿透了空洞的胸腔。
看着闷油瓶站起身，我道：“最后一个问题……好么？”
闷油瓶回过头，看着坐在地上的我，不言。
“你对小花……是怎么样的？”
沉默。
闷油瓶微微弯腰，伸手拉起我，径自向前走去。
“你何必要知道。”
【复活】
我跟在闷油瓶的后面，感觉大脑一片空白，闷油瓶在前面淡定的走着，时不时回过头看看我有没有跟上，似乎并无所谓我此刻的心情到底是怎样。
我跟他最多也就是朋友……他保护我，是因为我的“职业素养”不如他们专业的土夫子么？觉得这样的事实好讽刺，可是又确实就是这样的讽刺。
我又一次想起胖子说过的话，“别想这些事了，大斗当前，集中注意力摸金保命才是关键！”恩，集中注意力，我尽量让自己忽略掉那种让我几乎要窒息的心痛，把注意力集中在眼前的路上，却看到经过很多岔道，闷油瓶都一脸淡然的无视掉了其他路线，径直沿着一条“主干道”走了下去。
“小哥……你对这个墓很熟悉？”
闷油瓶淡淡道：“这墓有古怪，主墓道做的特别明显，但是却没有机关，走岔道的话，基本全是要命的东西。虽然这里结构很复杂，但是走这条主墓道最后到的地方是一样的，他们应该就在那边。”
难为他说了这么多话，算是给我的解释吧，我点了点头，跟着他走了上去。
走了大概有几十分钟，果然在某一个岔口看到了记号，老九门独有的记号，应该是小花留下的，闷油瓶俯下身去看了看记号，紧绷的神情似乎突然放松了一点，走了步子也稍稍加快了。
又走了大概五分钟，我们到了墓道拐角处一块较为空敞的地方，果然，那里是我们的人，胖子看见我，上来就是一个熊抱：“小天真，你可算出来了，胖爷我念叨你念叨了半天了。”
闷油瓶冷然从我身后走了过去，走到小花身边。小花抱着膝盖坐在比较角落的位置上。
逐一看过去，才发现每个人身上都或多或少挂了彩，相比之下我还算好的，阎老板那边李成不见了，我心中一沉，刚要开口，阎老板已然冷冷道：“没错，李成死了。”
就这么死了。虽然已经习惯了在斗里出现各种各样的状况死各种各样的人，但是这种事真的发生在我面前，被这么坦然的承认，心下还是觉得有点不舒服。
我又看向小花，发现他的右肩膀处衣服全被鲜血浸透，果然如闷油瓶所说，情况不好，不过看他身体状况还算可以，心下也暗自庆幸。转念又一想，闷油瓶不见了，小花为什么不来找？ 
我的想法好像有些愚蠢，我心道，小花自己也受了重伤，挂单去找闷油瓶基本等于找死，可是不知道为什么，看他坐在这里冷然无动于衷，哪怕我早知道老九门的信条，我心里还是觉得不舒服。
换成是闷油瓶，受了伤他也会去找我……找小花的吧。
沉默了一会儿以后，阎老板道：“咱们现在的情况应该不算妙，连主墓室都没看到就已经折了一员大将，是不是先商量一下，接下来该怎么办？”
小花第一个开口：“这里的路很明显，是在引着我们走主墓道，又用各个岔路里面凶险的东西逼着我们不得不走主墓道，我们根本不得而知侧室里有什么，也没那个能力知道。如果按照现在的情况，似乎滇王盼着我们进去拿仙玺似的……”
说到这，忽然沉默，我想起了那副先知的壁画，又是一阵发寒，怎么可能会有墓主盼着盗墓贼进去摸金的？肯定有什么古怪，可是现如今，有什么古怪也没办法，只能顺着这条路走下去，就好像一步一步走向一个明知道它存在的陷阱一样，感觉很差劲。
胖子皱眉道：“难道又是那个所谓的先知壁画之类的？胖爷我怎么觉得咱们是一步一步往火坑里跳啊？”
这句话其实每个人都想到了，只是没有人说出来，胖子一看冷场，转向我：“小天真，你觉得呢？”
我犹豫了一下，道：“你们相信有先知么？”
小花冷哼了一声，淡淡道：“我只相信我自己。”语声中，带出了几分老九门少主的模样。
这话说的霸气，我心道，顺嘴便接了下去：“这便是了，既然我们走到这里，想回去是不可能了，只能当那先知壁画是狗屁，顺着走吧，说不定滇王老子好客泡好了茶迎接咱们呢。”
说着这话，觉得有点怪，只见那群人也用奇怪的眼神看着我，还是黑眼镜先笑着来了一句：“大粽子坐墓室里等我，我可不去。”
一想我说那话，我自己都开始觉得难受，尴尬的笑笑，别人倒似乎不怎么介意，也无所谓心理上的这点小刺激。
又坐了一会儿，大概体力恢复了一点，闷油瓶先站起身子，我们也就随着站了起来。
走了不多会儿，就看到了配殿，配殿在这里，主墓室应该离得就不算远了，胖子摸金的老本性爆发，几乎直着就往配殿里冲，被闷油瓶一把勒住后脖领子，差点岔过气去。
闷油瓶似乎也犹豫了一下要不要进去，配殿里似乎涂了吸光的涂料，宛然是吞没一切的黑暗，还隐隐的传来一股幽香。我们靠在墙边，尽量把耳朵伸长，竟然听到配殿里传来“咯咯，咯咯”的声音！
声音像极了血尸，似乎还有喘气声，闷油瓶的脸色一下变得非常难看，招呼了我们一下就往远了走，离配殿有一点距离了才低声道：“里面那东西似乎我们不进去就不会出来，我觉得你们肯定不会想进去了吧。”
没有人回答，废话，现在谁想进去谁脑子绝对是有问题。
闷油瓶继续道：“走，直接进主墓室。”
没两步，就进了主墓室，说真的，这件主墓室的感觉很奇怪，亮亮堂堂的，一具薄薄的玉棺放在高处的石台，这玉棺看着雕刻的极其精美，似乎是一整块天然的玉，黄金有价玉无价，这具棺材绝对是价值连城的好货。胖子咽了口唾沫，似乎就想爬上去把那句玉棺抬下来，我一把拦住了他：“你拉倒吧，这里面放的十成十是滇王那个超级老粽子，你不要命了我们还要命呢！”
胖子道：“就算不要那棺材，仙玺也在那棺材里，所以你这把是拿也得拿，不拿也得拿，仙玺为主，仙玺为主，这玉棺材就是个小物件儿。”说着就又要去拿。
闷油瓶忽然道：“不用了，仙玺在这里。”
啥？我一个激灵，已经爬上石台的胖子差点掉下来，只见屋子的正中摆着一座小石台，方才进来的时候我们的注意力都集中在玉棺上，谁也没瞧见。石台之上，摆着一枚方正的金印，看模样，赫然就是仙玺！
几千年没人进过这墓室，仙玺上也有了一层薄薄的浮尘，我们大张着嘴巴，看着这枚仙玺，一时间觉得像在梦里：真的这么简单？九死一生之后，这个玺就乖乖的坐在台子上等着我们拿？这仙玺是真的假的？
阎老板的眼中已然发出了光，哑声道：“快，快拿你的血去试。”
闷油瓶眉头一皱，取出黑金古刀，在自己的右手上一划，走近仙玺，将满把的血滴在玺上。
奇异的事情发生了，鲜血慢慢的渗进了仙玺，不出一分钟，已经一点鲜血的痕迹都没留下！
闷油瓶的眉头皱的更紧，我也觉得哪里不妥，吸血的仙玺么？
阎老板已经狂喜的叫起来：“饮麒麟之血以自养，真的！这是真的！”
麒麟血？！我的心头猛地一震，闷油瓶的眼神也刀锋一般冷冷扫了阎老板一眼――这是这个人的目的么？
此时，闷油瓶缓缓伸出手，一手拿起了仙玺，另一只手向上摊开，已然伸向了阎老板。
阎老板自知方才失态，有些瑟缩的犹豫道：“你要什么？”
闷油瓶不答话，冷冷看着阎老板。
阎老板似乎恍然大悟，从自己的背包里取出一个木盒子，打开盒子，里头赫然是碧绿的鬼玺，他将鬼玺递给闷油瓶，闷油瓶顺手将仙玺抛了过去。
他这一抛，阎老板跟搏命一样扑了过去，把仙玺抱在了怀里，再抬头的时候，眼里已经闪出了一点凶光。
小花，黑眼镜，胖子和我已然和闷油瓶站在一边，我们都按着枪，那边也是一样，毕竟在发生什么大变故之前，就算离心已然明显，也不愿意彻底撕破脸皮。
正当我们僵持着的时候，忽然听到轧轧两响，原先仙玺所在的石台已经升起，下面是一座石碑，而我们的身后，一道石壁悄无声息的升起，里面赫然是一条更长的墓道！
一行人全都怔住，犹豫了一下，还是暂时放弃了火并的念头，先看向了石碑。
石碑上是古滇国的奇形怪状的符文，只有宋秃子一人看得懂，他凝神盯着石碑，看着看着，脸上的冷汗汩汩而落，抬起头时，已经是难以掩饰的惶恐。
我们看他这样，心知不好，急忙问道：“上面说的什么？”
宋秃子声音在发抖：“这……这上面说……‘王甍，以诸先王尸骨养之，据龙穴，养龙气，以俟佳时。越千年，墓穴开，生人入，以麒麟之血饮仙玺，聚生气，开玄门，王……王复生，乘……乘神主……以升仙……”
说到最后，不光宋秃子抖的念不下去，我们全都呆住了，这难道是呼应了那个先知壁画么？麒麟血……一切都在遥远的“他”的算计之中！
那么……“王复生”，什么叫做“王复生”？
一时之间，我的血都凉了，所有人不约而同的抬头，看向那具玉棺。
“噔，噔噔”，像是回应我们，玉棺剧烈的震动起来。
“我操！粽子活了！！”胖子大叫一声，“跑！！！”
【中邪】
往回跑显然不现实，就算没有中机关，还有那条大蛇在地下湖里等着我们，几乎是不假思索的，我们一干人全都冲进了刚打开的墓道。
一边跑着，我边回头看，只见那枚玉棺的棺盖已然打开，因为光线昏暗的缘故，只看到一个身影，从棺中坐了起来！
眼睁睁的看着起尸可绝对不是好感觉，我心头一紧，脚下跑得更快，一干人跑了好一会儿，面前突然出现了一道巨大的石门！
所有的目光全都聚到了闷油瓶身上，闷油瓶伸出他那两根金手指在石门上左敲敲，右敲敲，时而听听声音，表情甚是专注，我们也都安静下来，屏息静气。
在一片安静中，突然听到远远的地方传来了沉重的脚步声！声音在寂静的墓道里非常清晰，我们对望了一眼，心头悚然，这死沉死沉的声音，必然是滇王尝羌那个老粽子精无疑！
本来好不容易平静的气氛一下又变得焦急起来，所幸此时，闷油瓶终于找到了开门的机括，用力一扳，只听得“轧”的一声，沉重的石门开始缓缓开启。
谁知石门刚刚开到露出一条缝，忽然就卡住了！
闷油瓶沉默的搬弄了几下石门机关，终于道：“卡住了。”
我靠！卡住了？！太狠了吧！黑眼镜和小花也凑上去，开始研究那处机括，我和谢老三都提着灯，胖子端着枪――在狭暗的墓道里显然不能用火焰喷射器――听得他们那边还在紧张的交流，沉重的脚步声已然越来越近！
终于，听到“咔”的一声轻响，石门再次缓缓上升起来，这时，我已然在视线的尽头看见了一个漆黑的身影！
石门上升不过十几秒的时间，我却觉得简直过了一个世纪，那个身影越来越近，近的我都能看的清它的模样！
还不如看不清！这个滇王尝羌的身体已经有些玉化了，身上的皮肤似乎都带着亮泽，披的衣服已然全都烂掉，五官模糊一团，只看到头颅上一个洞应该是嘴，看着他这副模样，我又是一阵恶心。
这时，一只手大力把我往后一拉，拉到了石门内，滇王的身影已经奔到了近前，我被拉进石门的同时，闷油瓶探出手一扳机括，石门几乎瞬间就“铛”的一声砸了下来，飞扬起尘土，震得我几乎站不稳，耳边一阵嗡鸣，脑袋也一晕。
也几乎就在同时，那边听到“嗵”的一声闷响，是滇王撞在石门上的声音。
听到这声音，我才松了一口气，整个人放松下来，只听得外面“嗵”“嗵”“嗵”声音不断，滇王的尸身竟然像疯了一样的在撞门！
我忽然想起一件可怕的事情，忙道：“那个滇王，会不会打开石门的机关？”
闷油瓶的身子也僵硬了一下，然后淡淡道：“打不开。它手指不会弯。”
我这才彻底放下心来，开始四处探看，只见这件墓室也是不知道为什么，穹顶做的非常的高，而且最上面似乎放着什么东西，墓室的正中有一个一人高的大石台，而在墓室的一面墙壁上，开着九个孔洞，每个洞里，嵌着一具精美的棺椁！
我们瞧得眼睛都直了，这地方怎么突然多出来九具棺材，这些棺材里的又是什么人？
这种时候还是宋秃子比较靠谱，瞪大了眼睛，嘴里念叨着：“王甍，以诸先王尸骨养之，据龙穴，养龙气，以俟佳时。越千年，墓穴开，生人入，以麒麟之血饮仙玺，聚生气，开玄门，王复生，乘神主，以升仙……”忽然一拍巴掌，“没错！这里就是所谓的‘养仙之地‘，埋在这里的九具尸骨，是历代的滇王，尝羌将他们埋在这里，是想把这些滇王的所谓王气都养在这里，然后等到他……等到他‘复生’的时候，他就会拿着仙玺到这间屋子里来飞升成仙！大概就是这样！”
什么玩意？我们像听神话故事一样，如果回溯三年，有人在我面前说上这么一段话，我估计直接打个电话给精神病院，但是最近三年实在是经历了太多匪夷所思的事，单说这个闷油瓶二十年不老讲出去都够把他扭送研究所的。
这时，胖子似乎抓住了点重点：“你的意思是……这间屋子，那个滇王是必然进的来的？”
宋秃子看着他，点了点头：“应该是这样。”
胖子的眼神突然变得古怪起来：“那按照你的说法……滇王打不开这石门的机关，那这个机关，又是做给谁用的？”
再次一片死寂，我们面面相觑，心里漫上来一股凉意，谢老三忽然插嘴道：“会不会是给工匠用的？”
小花道：“不会，如果是准备给工匠，直接做成绝户，或者等到全都安顿好了，再永久的封死这道门就可以了。”说到这里，他也有点说不下去了。
最终这句话，还是要那个似乎天不怕地不怕的黑眼镜来说：“也就是说，这道机关，就是给咱们准备的，就是为了让咱们进到这里来。”说完，他似乎还轻轻嗤笑了一声：“有意思。”
小花的视线已然瞟上墓室的穹顶，那上面似乎放着一个红玉匣子，当下开始翻背包，掏出飞虎爪，登山绳什么的就要动作。
黑眼镜拦住小花道：“你要干嘛？”
小花一边往自己的腰上绑登山绳，一边道：“上去拿那个红玉匣子。”
一直安静坐着的闷油瓶站起来，淡淡道：“我去。”
小花拦了闷油瓶一下，道：“你不行，飞檐走壁你不如我。”
闷油瓶顿了一下，陷入了沉默。
黑眼镜上前来笑：“他不行我总行吧，至少我没有受伤。”
小花冷冷道：“用不着，花儿爷我残了都能上的去这墙。”
黑眼镜道：“我就是想帮你一把。”
小花回过头睨了他一眼：“我自己的事儿，用不着别人帮忙。”说着三纵两跃已然上了墙。
黑眼镜咂了咂嘴，笑着道：“你们老九门的人，脾气一个比一个怪。”说着忽然看我，依然带着笑：“天真无邪，你不一样。”
本来紧张的气氛让黑眼镜那么一弄，倒是活分了几分，就连已经像个壁虎一样爬在墙上的小花都斜看了一眼下来，似乎是飞了个无可奈何的白眼。
我们的注意力都集中在了小花的身上，我看到闷油瓶似乎脸色都越发的白了，扯扯他的胳膊，道：“不用那么紧张，小花没事的。”
闷油瓶看了我一眼，不说话。
我心说也没必要再说什么了，我都不知道自己为什么还要忍不住跟他说话，其实心里有一点麻木了，似乎他的话就在我意料之中，即使听的时候心里很痛，却还是可以接受。
也或者只是在现在这种情况下，根本来不及痛。
这时候，小花已然麻利的够下了那个红玉匣子，打着手电比着看，胖子吼了一声：“花儿爷，你还是先下来！”
小花没有搭理他，仍然自顾自的打着手电看匣子，胖子又吼了一声：“花儿爷！搁上面看不累呀，下来咱哥儿几个一起参详参详。”
听到这话，小花忽然回头，冲着胖子嫣然一笑，笑的那叫一个美，就好像那次的幻觉里，小花笑着看我的眼神。
电光石火之间，我们全都意识到了不对，小花突然笑着来了一句：“你想看么？你来拿吧，抢的到就给你！”本来小花是一只手拎着手电和玉匣的，此时笑着用另一只手拿住玉匣，冲着胖子扬了扬。
问题是，这个动作做起来，小花就没有手握绳子了。
几乎是“嗖”的一声，小花整个人头下脚上的坠了下来，所幸因为那根登山绳悬在腰间，小花在离地面大概还有三五米高的时候停住了。
我们都看出来了，小花肯定又中了幻觉，娘的，这滇王就不能整出点新招子来！
小花的身子在半空中一晃一晃的，我们的心也跟着打颤，闷油瓶起身想走上去，只见小花一把把手中的电筒扔在地上，抽出匕首，大声道：“你们都别过来，谁碰我的匣子我跟谁拼命！”
我们一时之间都不敢动作，只能仰着头看他。
这时，就听见“喀喇”一声，阎老板黑洞洞的枪口指向了小花。
“你要干什么！”毕竟是发小，我第一个和阎老板急了，阎老板看着我，缓缓道：“他中邪了，不杀了他，我们可能全都有危险。”
我口不择言：“要是你的伙计中邪了，你也会杀么？”
阎老板看着我，眼中忽然露出一丝奇怪的笑意：“小三爷，你的逻辑很可笑。”顿了顿，“就算是我的亲人，这时候我也一样会杀！”
我愣住了，这就是土夫子的冷血，为了生存，在斗里每个人所能做的就是自保，以及随时做好丢掉自己性命，或者任何人丢掉性命的准备。
这时，黑眼镜走上来，一只手压住了阎老板的枪口：“我保证，不会有事，你把枪放下。”
阎老板死死的盯着他，道：“你拿什么保证？”
黑眼镜微微一笑：“你把枪放下，要是解家小九爷做出任何不妥当的事，我第一个毙了他。”
似乎黑眼镜邪气的笑容里有一种安抚人的力量，此刻阎老板的眼角激烈的抽搐了几下，终于还是淡然下来，勉强一笑：“看在你黑瞎子的面子上，我信了这句话。”
他刚放下枪，就看小花倒吊在绳子上，看看悬在自己腰间的绳子，微微皱着眉头：“这什么东西，怎么这么碍事？”
说着，小腰板儿一挺，整个人鲤鱼打挺一样贴上了登山绳，手中的匕首一挥，绳子断开，小花的人笔直的掉下来！
【血战】
七八米的高度跌下来，看小花现在的样子是万万不会自我保护的，估计一下就得给自己摔开瓢了，我们刚刚反应过来发生了什么，闷油瓶身形一晃，已经到了小花面前。伸手想要去接住他，谁知小花神智虽然不清身手却丝毫不损，冷笑了一声：“还敢靠近！”手中的匕首寒光一闪已然刺向闷油瓶！
闷油瓶稍稍闪身，避开头颈要害，人却迎着小花上去，双手稳稳的接住小花，顺势卸去了小花的下冲之力，而随着“嗤”的一声，小花的匕首已然在闷油瓶的左肩划过。
眼看着血花飞溅出来，闷油瓶身形一晃，怀中的小花已然第二次出手，目标赫然是闷油瓶的心口！与此同时，我看到阎老板眼中射出凶光，手中的枪再一次瞄稳了小花的头。
只听一声轻喝，一声枪响，一声闷响，一声轻呼，然后是“叮”的一声，眼前的场景已然是阎老板的枪掉在地上，小花身侧不远处的墙壁上一个弹洞还在冒着烟，闷油瓶半跪在一边右手扶着左肩，黑眼镜骑在小花的腰上，死死的摁住了小花，小花的匕首斜落在不远处。
就在方才那千钧一发之际，黑眼镜竟然左手一卸，撞偏了阎老板手中的枪，身子趁着这一卸之力上到小花身边，右肘挡开闷油瓶，左手狠狠一捏小花的腕子卸下了匕首，顺势就将小花制服。
我们几个无关的人都看傻了，以前只听说黑眼镜的身手好，没想到竟然好到了这种地步，说起擒拿格斗这种不伤人命的玩意儿，我估摸着他的水平甚至也许还在闷油瓶之上，刚才那一手，换做任何一个别人，小花和闷油瓶至少得死一个。
黑眼镜似乎特意回过头，带着笑接受了我们崇拜的目光，然后低下眼，专心的看小花，小花骂道：“你他娘的起来！”
黑眼镜微笑：“你知道我是谁么？”
小花冷冷道：“无论你是谁，我只知道你想抢我的玉匣。”说完这句话，腰板儿一挺，似乎就要起身，谁知黑眼镜似乎料到了他会有此动作，手上一紧，小花便再也动弹不得。
黑眼镜摇摇头笑道：“得亏受伤了，要不我未必制得住你，看来你还没清醒啊。”
小花看着他，眼神冷冷的：“闭嘴。”
黑眼镜看了闷油瓶一眼，闷油瓶目光冰冷不知道在想什么，黑眼镜又故意叹了口气，摇了摇头：“你知道么，虽然你现在不清醒，可是这个胡搅蛮缠的样子我实在不喜欢，说起来，我倒是很喜欢你自称花儿爷的样子呢，恩？”说着，伸出手轻轻的拍了拍小花的脸颊。
纵然“小花”现在不是真的清醒的小花，这一下还是把他惹毛了，我估计要是小花清醒着，冲黑眼镜这一下，他肯定得把黑眼镜拆了。小花又骂了一声，挥拳就要打，又被黑眼镜一手摁了回去，他依然带着笑：“你好好睡一会儿吧，醒来就什么都好了。”
说着，一记手刀斜敲在小花的脖颈上，小花挣扎一下就晕了过去。
黑眼镜这才从小花的身上起来，没管闷油瓶，反倒先看了一眼阎老板，此刻的阎老板表情一脸阴鸷，恨恨的道：“你什么意思。”
黑眼镜走到阎老板身边，微微笑道：“小花没有伤人，阎老板何必要开枪呢？就算真的伤了人，阎老板难道那么在乎哑巴张的命么？”
这句话已经明显是在挑衅了，可是说来奇怪，阎老板竟然把这几句挖苦通通吃了下来，反而迅速收起了脸上的阴鸷，换上了一脸的无辜：“是我的错，都是我的错，我看这位九爷要对张爷动手，实在是担心，一时想不到别的法子，才开了这一枪，幸好没伤着人，给你们几位赔罪了。”
我一愣，这人怎么变脸变得这么快，在我们面前这么低三下四的装孙子又是为了什么？
黑眼镜顺手捡起阎老板的枪，揣在自己怀里，这下阎老板身边李成早就死了，宋秃子不过是个军师手无缚鸡之力，也就谢老三需要提防，我们这边应该是牢牢的占了上风。
当下我们过去查看闷油瓶和小花的伤，才发现不知道什么时候，小花本来就被血染透的衣服现在已经像被血洗过一样，胸前似乎被什么东西重重的擂了一下，不知道肋骨断没断，那边闷油瓶的血也是不停往外冒，本来包好的纱布也全都染透了，这俩人这下都是身负重伤，战斗力恐怕都要大打折扣，尤其是闷油瓶，脸色看着相当不好，也不知道到底是怎么了。
我们试着去给小花止血，才发现他伤口的血根本止都止不住，虽然流的不是很快，但是一直不停的往外冒。估计再这么流上一段时间，小花就快要失血过多而死了。
闷油瓶走过来，看看小花的伤口，他自己的伤他已然咬着牙包扎过，血也止的还算快，所以暂时没什么大碍，而小花这边的形势就要严重很多。
所幸没多会儿小花就醒了过来，脸已经白的没了人样，但是神智倒是恢复了清醒，虚弱的四下里看了看，小花笑着来了一句：“花儿爷我就要交待在这里了么？”
一直沉默不语的闷油瓶忽然道：“不会的。”
小花望了他一眼，闷油瓶淡淡道：“我不会让你死的。”
小花忽然又笑了，笑的有点奇怪：“你真的会救我么？哪怕陷入危险？”
闷油瓶没有回答，算是默认。
小花悠悠长叹了口气，道：“想不到，想不到你竟然是这种人。”
闷油瓶没有再说话，小花又是一笑，他笑的很有侵略性：“你这样子很好看……难怪……”
我远远的看着他们，那边胖子和阎老板他们在说什么我也没注意，看着眼前这两个人，心里说不出是什么滋味。只好尽可能的集中精神去琢磨这个破墓的古怪。
这时，忽然听到宋秃子怒吼了一声：“我他妈的让你别往上按！”吓得我一个激灵，宋秃子平时闷声不响一副文绉绉的模样，怎么会突然这么生气，赶忙跑过去，闷油瓶也拉着小花走了过去。
只见他们一行人聚在镶嵌着九具棺椁的墙壁边上，墙壁上有一个正方形的嵌孔，胖子按着阎老板的手，阎老板的手中拿着那枚仙玺，仙玺正按在嵌孔上。
胖子一脸的不耐烦：“我说秃子，你怎么这么麻烦，这个孔一看就是按印的，你还不让？你看嵌的多准。”
宋秃子的嘴唇气的直哆嗦，说话也开始连爆粗口：“你他娘的知道机关都是有象征意义的么，你他娘的知道玉玺是干什么的么？是决策，是命令！你用你的脑袋想想，现在这屋里，能被命令的东西有什么！”
胖子一愣，下意识的转向墙壁，壁上自下而上三行，依次嵌着二，三，四具棺椁。
像是在回答宋秃子的问题，最下面的两具棺椁突然剧烈的震动起来，里面发出了敲击声。
我操，说什么来什么，真的是太他娘的点儿背了！之前几次下斗，看见过各种怪里怪气东西，这直接从棺材里起尸的还真是没怎么见过，还有点儿新鲜。我脑子里不知道怎么的闪过这么一个念头，一琢磨自己肯定是被黑眼镜那个不靠谱的家伙影响了，生死关头想这些不着四六的。
耳听得“喀”的一声轻响，左下第一具棺材的棺盖轻轻的弹开了一点，紧跟着一只手伸了出来，这只手长的巨瘦，指甲倍儿尖，胳膊上似乎还套着什么金甲之类的东西，亮闪闪的反正不是人皮色儿。
闷油瓶倒吸了一口凉气，一步抢到我们身前，拦着我们所有人就往后退，一边退着，一边已经握住了乌金古刀。
那边厢，那只怪爪子探出来以后，墙面上的九具棺椁就相继开始发出类似的响声，棺盖慢慢打开。
前有追兵，后有堵截，这他娘的！斗里有规矩，不能用枪打粽子，虽然不知道是什么时候的规矩，但土夫子们一直都恪守着这一条，也不知道这屋里能不能用火焰喷射器，不能的话就只能肉搏了。我扫了一下，墙上有九个，我们这儿有八个人，就算一人对付一个还多出来一个粽子，再加上我，阎老板和宋秃子估计都是二把刀，我们仨加一起也就算一个半人，小花儿和闷油瓶俩人都受了不轻的伤，本来能一打二的俩人加一起就算三个人……越算越迷糊，干脆不算了，只能操起手中的匕首任它兵来将挡粽来刀拦了。
这时，就听得宋秃子咬牙切齿的对胖子道：“你个死胖子，要不是你能变成这德行么，这把要能活着出去，我秃子非给你打残了不可。”
胖子浑身上下就属嘴皮子最结实，当然不甘示弱：“娘的，我不把玺按在上面你那老板也会按的，胖爷就是看他磨磨唧唧跟娘们儿似的就给他搭了把手！”
我看他俩要斗嘴，没来由的就一阵烦躁：“闭嘴吧，一会儿你俩一人对付一个，可别手软了。”
胖子还想说些什么讥笑我一番，已经来不及了，只听“当啷”一声，然后是一片连响，九具棺盖全都落到了地上，这时看去，这棺椁竟然是纯金，只不过棺盖外侧涂了一层漆，此时落在地上，棺盖内侧金光闪闪，晃得人直眼花。
我听到闷油瓶骂了一句：“不好，是妖棺！”说着话，左手反手向背包里面掏东西，摸了两下掏出那只装着黑狗血的水囊，我看他拿出那东西心下一个激灵，也还有了些底气，随口来了一句“阎老板你还挺行的”，也开始翻出自己的那袋黑狗血来。
再抬头看，只见九具棺材里面，躺了九个人，每个身上都穿着乱七八糟的奇怪服饰，看着有些眼熟，指甲都是不一般的长，脸被挡在一张黄金面具下面看不真切，也幸好看不真切，要不跟这种玩意儿打个照面我估计能给我恶心出毛病来。
这边厢，胖子已经“咦”了一声：“这不是那壁画上那个巫什么玩意儿穿的衣服么？这里面埋得既然是滇王，怎么跟祭司穿的一样？”
宋秃子虽然对他不爽，但这种时候还是第一时间回答了：“不完全一样，那个是祭司，这九具滇王的尸身上穿的衣裳，倒有些像……祭品。”
拿历代滇王当祭品？果然这个尝羌是疯了，我心下一凛，弄得如此兴师动众，莫非这仙玺真有如此神通？能让死人复生，是不是也真的能长生……我晃了晃脑袋不打算再去想这个问题，长生这个词很有诱惑力，但不知道为什么，我对这个词一点好感也没有，可能是因为尸化的原因吧……我觉得自己又有点开始瞎想了，赶紧用最快的速度悬崖勒马，把视线专注到眼前这九具妖尸身上。
只听“扑通”一声，一具妖尸从棺材里跌出，砸在地上，然后缓缓的爬了起来，接着又是一阵连响，九具妖尸已然全都站在了地上，就在我们面前！
眼前这情景，说恐怖还带着点诡异，说诡异吧又有点搞笑，面对的恐怖景象多了也就淡定了，也慢慢体会到黑眼镜那种戏谑心境。感觉好像下棋一样，我们这边一排站着八个，对面一排站着九个，看谁把谁吃掉了。
这时，九具妖尸都开始移动起来，他们的速度竟然也快的让人吃惊，我还没缓过神儿来，一个金光闪闪的大面具已经晃到了我眼前，我急忙矮身一闪，躲过了那东西，听得阎老板喊了一声：“用血！”
我拎起装着黑狗血的水囊，忽然就犯了一下蒙，这黑狗血是淋在我自己身上还是淋在那妖尸身上？不管怎么弄好像都很傻，而且拿着这个水囊像拿脸盘一样的往外泼么？我犹豫了一下，这妖尸已经帮我决断了，尖利的大指甲冲着我划过来，我习惯性的具起水囊挡住面门，“嗤”的一声，水囊就破了，黑狗血大半洒了出来，有的淋在那妖尸身上，还有一部分则洒在我脸上。
我抹了一把脸上的血，就看那妖尸似乎猛地抽搐了一下，我心中一喜，这不是歪打正着么？当下劈头盖脸的把剩下的那些黑狗血照着妖尸的脑袋就泼了过去，耳里听得“吱儿”的一阵尖细的惨叫，那具妖尸抽搐了许久，身上似乎都在冒起青烟，看着就好像被浓酸烧了一样。
他们一看我这边的架势，当下心里有了底气，一时之间墓穴里的血腥气大盛，一番忙乱过后，本来杀气腾腾的妖尸基本都变了模样，看着也没有那么诡异了。
我近乎是信心十足的和对上面前的一只妖尸，结果发现依然不是对手，那东西的大指甲还是那么尖，而且指甲上乌油油的，十之八九淬了什么剧毒，就算没毒，它自身的尸毒也够我受的。
不过这样的妖尸，就算受伤的闷油瓶也够对付了吧，我艰难的和一只妖尸周旋着，就看闷油瓶那边已然和一具妖尸缠斗起来，黑眼镜倒是显得游刃有余，结果了一只妖尸以后，顺便给左支右绌的宋秃子解了个围，这小子的身法很奇怪，动作非常的快，出手位置也很奇特，就好像一只泥鳅一样钻来钻去，对于身体僵硬的妖尸来说估计是个莫大的难题。
纵然勉强占了上风，这一架打得也算相当艰难，真正能和妖尸硬碰硬的也就闷油瓶，黑眼镜和谢老三，胖子勉强干掉一只，小花纵然原本身手再好，现在伤的几乎连站都站不住，他那只妖尸也只能别人负责了。
一番激战过后，地上有六个妖尸的头颅，还有两具尸体被闷油瓶拧断了脖子，这次就连黑眼镜都挂了彩，闷油瓶的呼吸异常的沉重。然而我们还没放心几秒钟，就忽然意识到一个严重的问题。
――还差一具妖尸在哪？
这个问题刚一闪念，就听得“吱”的一声令人毛骨悚然尖叫，一具妖尸从角落里闪了出来，看它的样子，方才竟然没有被黑狗血泼到，也不知道趁乱跑到哪去了，而现在没有了黑狗血，我们这儿又全是伤号，不能开枪，没准让它一挑八都说不定了。
两拨人僵硬的对峙着，忽见闷油瓶咬了咬牙，背起一边已经站不住的小花，放到墙边上，然后吸了口气，对我们淡淡道：“你们都别出声音。”
我一愣，他这是要干什么？
只听闷油瓶已然又缓缓道：“一会儿我开门，引着它出去，你们看差不多了就赶紧出来，尽快往外跑。遇到那条蛇就放火烧它，知道了么？”
这句话一出口，我们全都愣住了，闷油瓶的意思是他要为我们引开这具妖尸？可是门外还有尝羌那个粽子精，闷油瓶要是抢先出去，那必然是有去无回啊！
闷油瓶看了一眼黑眼镜，道：“瞎子，你背着小花出去。”
最后一句，还是交代给他了么……
我开口道：“你不能去送死。”
沉默，闷油瓶淡淡道：“我不送死，难道看着你死么？”
我愣住。
闷油瓶忽然出手，匕首向着妖尸的方向飞去，“唰”的插在妖尸身上，那妖尸显然被激怒，直冲着闷油瓶就扑了过来，它的速度竟然比我们想象的还快，直接把闷油瓶扑了一个跟头。
闷油瓶就地一滚，闪过致命的一击，乌金古刀横架，招架着妖尸的攻击，然后转头看向离门口最近的我，道：“吴邪，开门。”
我僵持着，不想动，不想去开门，我怎么可能看着他去送死！
闷油瓶一边格挡着妖尸的攻击，眼睛却只是看着我：“开门。吴邪……听话。”
我怔怔的看着他，他的眼色为什么忽然那么温柔，又那么的留恋，那么的不舍，本来麻木的心，忽然又疼了起来。
看我迟迟没有动作，闷油瓶却也没有生气的意思，只是看着我，忽然又微微的笑了笑。
这他妈的，难道是生死诀别……
心乱如麻，我绝对不可能去开门，不管土夫子们所谓的生存第一的基本准则，就算现在剩下的人全都拿枪指着我的头，我也绝对不可能去开门。
闷油瓶此刻也正深深的看着我，用一种近乎贪婪的目光看着我。
就好像，怎么也看不够。
可是妖尸不会因为我们之间突然目光的交缠而慢下来，锋利的爪子“唰”的插下来，闷油瓶一歪头躲过，这妖尸的爪子却突然也跟着转了向，爪爪不离闷油瓶的喉咙，完全是几乎超越人类的速度，何况眼前的还是重伤的闷油瓶。
如果这样下去，结局只有一个。
死。
这时，忽然听到小花一声大喝：“去你奶奶的妖尸，花儿爷不发威你就把我当成路边的野花随便采了是吧！”
尖锐的破风之声，一道银光闪电般飞来，势沉力猛，竟然“唰”的一声削掉了妖尸的头颅，余势未绝，“夺”的一声，匕首深深的插进了墙里。
我霍然看去，小花儿撑着墙，浴血站在那，右手仍然是飞刀出手的姿势，眼里是我从来没有见过的光芒，脸却白的像纸一样。
看到我们没事，小花忽然淡淡的笑了笑，然后整个人靠着墙，软软的滑倒下去，剧烈的咳嗽起来。
【死心】
【最不该是我天真
偏去猜这场疑问
透不过命运的齿轮
读你的眼神
若早知结局
如我断开的掌纹
情愿彼此是路人
总好过最后你转身
这般残忍
仍是我一人
却模仿着 谁的口吻啊】
题记《盗墓笔记――天真》晃儿
==========================================
小花刚才那一手也实在是太帅了吧！绝对的秒杀啊！我还没从震惊中醒过神，小花已然呛出一口血来。
看来方才那一刀，实在是贯注了小花全部的余力，现在的他软在那里，一只手被闷油瓶架着，另一只手被黑眼镜架着，才能勉强站住不再倒下去。
“花儿爷？花儿爷你怎么样？”胖子焦急的问着，我则赶紧翻找急救药品，那边厢闷油瓶已然嫌恶的甩掉妖尸的尸身，和黑眼镜架着小花就上了石台，把他放倒，现在小花已然是有点神志不清的状态，呓语两句，就要晕过去，看的我揪心不已，而更该死的是小花伤口的血根本止不住，一下流了这么多血，莫说是身材纤瘦的小花，就算是胖子都未必扛得住。
我们一个个全都上了石台，心道这里应该安全一些，谁料这时，闷油瓶站起身来，又跳了下去。
“小哥，你要干嘛去？”我问道。
闷油瓶淡淡的回了一句：“去配殿。”
配殿？！我傻了，方才配殿里的凶险情况我们不是没看到，现在闷油瓶居然要去闯配殿？
宋秃子忽然开口：“为了神武赤石脂？”
闷油瓶微微点了点头，似乎不打算再多解释什么，一手操起黑金古刀，背起包就往外走，阎老板叫了他一声，他霍然回头，眼里是冰冷到毫不掩饰的杀意。
胖子跳下石台想去劝他，却被闷油瓶一肘挡开，这下谁也不好再去拦他了，现在拦他没准他一怒之下一刀就把你做掉，何况我觉得闷油瓶做事情必然有自己的原因，应该不会有问题。
闷油瓶敛气凝神到了石门边上，靠在门边听了听，似乎没有尝羌那粽子精的声音，这才打开石门，人闪了出去。
“神武赤石脂，那是什么？小哥为什么要为了它去配殿？”方才虽然一直没敢和闷油瓶开口，但我心里却很为他担心，当下去问宋秃子，秃子看了我一眼，道：“神武赤石脂是一种灵药，刚才你们闻到的幽香就是那个东西，有止血生肌的作用。”
话说到这里，我已经明白了，原来闷油瓶豁出命去独闯侧殿，是为了救小花。我摇摇头没有再多说什么，伸手把胖子拉上了石台。
暂时安全了吧，我们七个人都呆在主墓室的石台上，我和胖子在一边，谢老三在一边，黑眼镜在一边，阎老板，宋秃子和小花在中间，我们四个点起了火把，想要稍微休息一下。
精神稍微放松下来，身上和心里的痛苦便无孔不入的侵蚀着自己，方才一番恶斗，现在我才感觉自己的左腿十有八九是骨折了，用不上什么力气，浑身上下大大小小的擦伤火辣辣的疼，衣服基本就剩几缕布条挂在身上，得亏都是老爷们儿也没什么不好意思的。
忍着疼痛，我把目光转向小花，他的情况比我只坏不好，躺在石台上人已经陷入了昏迷，翦水双瞳紧闭，眼睫毛微微颤动着，衣服已经被染成了红色。
我把视线从小花身上移开，不自禁的瞟向石门，不知道他怎么样了……
这是我该关心的么？
明明他说过，我何必要知道这些……
胖子不知道什么时候回头看着我，眼中是掩饰不住的一种怜惜神色：“天真无邪，我也不是没劝过小哥，可是他铁了心要去……你说凭他那身手，咱们也拦不住……放心，小哥不会有事的。”
我笑了笑：“你跟我说这些干嘛，他和小花的事，和我有什么关系。”表面上云淡风轻的，心却仿佛忽然的炸开――铁了心要去么，在巴乃的玉矿，你也是这样铁了心与密洛陀去拼生死的吧。
我不知道为什么忽然会想到这个，但是似乎突然之间我在哪我受了什么伤我会不会死都不重要了，只是沉浸在了澎湃的回忆里，我又想起他满身鲜血，微笑着对我说“还好，我没有害死你”的样子，想起他一次次为了我被拖累受重伤……现在终于明白心疼了，可是他已经在为了另一个人拼命了……
张起灵，这算现世报么？
然后我才意识到胖子的手在我眼前晃来晃去：“天真？天真无邪小同志？你没事吧？”
我看向胖子，笑了笑：“没什么。”
“天真，我不傻。”胖子说着竟然叹了口气，搭着我的肩膀坐下：“那小哥，以前对你的好，真的是没得说的……”
我冷笑：“他说了，我和他只是朋友，他那么对我……只是错误。”那句对不起在耳边盘绕，让我心如刀绞的话，终于还是佯装平静的说了出来。
火光明灭在胖子脸上：“放屁，那小哥要是那么说，他绝对是在对你说谎，天真，胖爷我这几十年不是白活的，那小哥以前对你的心思我看的明白，你俩互相有情有意的……”
我听他说的，已经慢慢触到了让我心痛的边缘，只想赶紧打断他，闷油瓶是不是又骗了我又能怎么样呢？他已经那么说过了，他已经为了小花去拼命了不是么。
我的声音情不自禁的高了一调：“可是现在呢？”
胖子猛然怔了一下，犹豫了几秒，小心翼翼得道：“吴邪……有些事，过去了就是过去了，你强求不来的……”我看着胖子，胖子也看着我，两人相对无语，一时哑然，只感觉胖子安慰的拍了拍我的肩膀。
我的大脑一片空白，仿佛一场灾难过后，什么都不剩下，只有一地废墟的那种空白，大面积的空白之后，是本来麻木结痂的伤口迸裂，潮水般汹涌上来的疯狂的悲伤。痛的让我几乎停止了思想，只是有几句话在心底疯狂的回荡。
“那小哥以前对你的好，真的是没的说的……”
“我也不是没劝过小哥，可是他铁了心要去……”
“吴邪……有些事，过去了就是过去了……” 
还有那个记忆里清冷的声音。
“吴邪，对不起。”
这样的想法没有持续多久，忽然听到沉重的石门机关开启的声音，门慢慢的升起，升到最高，矿灯扫过去，闷油瓶站在门口。
他上衣和上半身的绷带全都破碎剥落，身上的麒麟纹身在血色下异常清晰，他右手提着刀，左手拎着的赫然是玉化的尝羌的头颅！闷油瓶的脸色很苍白，身上血迹斑斑，眼中依然是冰冷的杀意，宛若杀神降世。
胖子低声对我说：“天真，那小哥刚才不是受了重伤么？怎么还能搞定那个粽子精？”
我摇摇头，不知道为什么，看着眼前的闷油瓶，感觉很不妙，我不知道他是出了什么状况，可是这种突然的变故，让我颇为揪心。
闷油瓶却没有管那么多，顺手把尝羌的头颅扔在地上，阖上石门的机关，有点蹒跚的走到石台边上，轻盈的一撑便跃了上来。我怔怔的看着这个熟悉的不能再熟悉的身影，忽然想要紧紧的抱住他，好巧不巧，闷油瓶也在这时候抬头看了我一眼，那双漆黑的眸子如古井一般不起波澜。
下一秒，他已然蹲在了小花身边，将手中紧握的不知道什么东西在小花的伤口上摩挲了几下，迅速的掏出绷带什么的处理小花的伤口，说来也怪，小花的伤口竟然真的渐渐不再冒血，只是因为方才失血过多而脸色惨白，依然在昏迷之中。
只见闷油瓶拿起乌金古刀，不带半分迟疑的在自己左手上划了一刀，本来已经满是伤痕的左手伤口瞬间迸裂，鲜血涌了出来。闷油瓶微微皱着眉头，轻轻捏住小花的下巴，将他的头垫在自己腿上，就着他的口将手中鲜血喂了进去。
他自己受了多少伤他不知道么！居然还这么不惜命！我又气又急，想要起身拦他，谁料一动弹左腿一阵钻心的疼，我“哎哟”一声，跌倒在地。
闷油瓶忽然回过头看了我一眼，却又很快的别过头去，让我怀疑那一眼是不是我的错觉。
小花的脸色稍稍红润了一点，呻吟一声悠悠醒转过来。闷油瓶紧绷着的身体在这一瞬间才算放松下来，然后我发现，他的手正在颤抖。
“你……你怎么了？”本来打定主意不再和他说话的，却下意识的问出了这个问题，几乎是同时我听到小花问出了同样的话，闷油瓶的身子仿佛一僵，终于低下头去，手指轻轻拂过小花额上的碎发，仿佛只听到他的声音：“没事。”说着话，却看到他的血滴滴答答落在了小花的身上。
我别过头去，不忍再看，只听到小花幽幽叹了一句：“何必如此呢？”
闷油瓶那边沉默许久，终于开口，却是低低的叫了一句：“解雨臣。对不起。”
“恩，没事……”小花答应了一声，嘴角勾起一抹笑意，“是不是要死了……虽然你救了我，但是我们还能走出这个墓么？”
闷油瓶淡淡道：“不知道。”
小花道：“不管怎么说，能死在一起，也比一个活着，剩下另一个挂念一辈子要强，你说呢，起灵？”
闷油瓶的身子一僵：“是。”
小花接着道：“与其死别生离，还不如干脆不曾开始，痛一下总比痛一辈子要好过，是不是？”
闷油瓶回答：“是。”
我们听得一头雾水，小花这是什么意思？
这时，小花已然又一次勾起那抹异常动人的微笑：“所幸此时此刻，未曾别离。”闷油瓶点点头，五指扣上了小花的手。
交错的十指，似乎晃花了眼睛，炫目的让我想落泪。
“张起灵。”
“恩。”
“张起灵。”
“恩。”
“张起灵。”
“恩。”
幽暗的墓室，似乎只有他们两个的声音，我的指甲深深的掐进了肉里，什么灼热的东西从眼角滚落，在石台上发出一声轻响，闷油瓶忽然又回过头来，深深的看了我一眼，漆黑的眼里泛起微微的波澜。
一定是鬼使神差，我叫他：“小哥！”没有回音。
“小哥！”我的声音大起来，他却仿佛根本听不到。
胖子紧紧拉住我的胳膊，其他人都看着我，我不在乎，只有闷油瓶，依然是那么个冷漠的侧影，仿佛这一切都与他无关。一种无力感夹杂着歇斯底里倏然间弥漫我的全身，才明白原来他想，他可以假装我们是两个世界的人。
“张起灵！我他娘的在叫你！”我控制不住的嘶吼出来，我知道别人的目光肯定很惊异，但我不在乎，我看到小花看向我的目光有点无奈有点悲伤，我无所谓，此刻我在意的，只有眼前这个人。
“怎么了？”他连动都没有动，声音冷冷的。
“你跟我说实话，对你来说我到底算什么？不要说朋友，什么都可能，但只是不可能是朋友。”
没有回答，又是他娘的没有回答！
“张起灵，你给我说话！”我吼他，胖子在拉我，我无所谓，在他面前沉默的太久了，太多的东西想说没法说，太多感情想表达又没法表达，就算我喜欢他，就算我有那么点怕他也无所谓了，我在乎的只是那个回答。
“你他娘的给我说话！躲着我有什么用！你说啊张起灵！”
“你真的那么想知道么？”他的声音没有一丝温度。
“对。”
“哪怕，是你不想知道的答案么？”
我咬了咬牙：“对。”
闷油瓶淡淡的回答：“我爱他。”
我好像听到自己心碎的声音，本来以为已经麻木的心，原来还可以痛的再深一点，我看着他空洞的笑：“你看着我的眼睛，再说一遍。”
他似乎颤抖了一下，终于转过头来，看着我，漆黑的眼睛有着刻意的冷漠：“我说，我爱他。”
感觉自己的人轻飘飘的，就好像心都已经被掏空了，他再一次开口的时候，我终于不痛了，只是……好累啊……张起灵，那些为你的心痛，似乎终于完结了，然而面前等待着我的，却是无边无际的黑暗。
我无意识的听到自己问了一句：“那我呢？”
闷油瓶沉默，放开小花的手，低下眼帘又再一次抬头，看着我，眼里是那种让人心碎的死灰色的绝望神情，他的声音在抖，却又空洞的仿佛不是自己的声音。
“你……我爱过。”
【玄门重现】
说不清，这时候心里是怎样的一种感受，似乎不会心痛了，各种感官却异常的敏锐，仿佛我的全部思想在那一刻都冰封了，只剩下本能。
不该说什么的，我也没资格说什么，听得黑眼镜罕见的叹了口气：“真是造孽。”我也无力去回应他，仿佛现在我的这具皮囊，只是一具躯壳，丢失了原本的灵魂。
没曾想黑眼镜竟然走到我的面前，脸上依然是一抹微笑：“不如干脆让我来疼爱疼爱你怎么样。”
我去你娘的。我心想，小爷我不管怎么说也不是同性恋吧，还非得找男的，刚想说点什么恶心他一下，忽然间感觉门外传来了熟悉的OO@@的声音，是蛇！
黑眼镜看了我一眼，转头去看闷油瓶，他似乎正在看着我们这边，接着黑眼镜似乎嗤笑了一声，和谢老三一道起身，然后是闷油瓶，他小心翼翼的扶起小花，然后自己站起来，握紧了黑金古刀。
我在心里暗想，希望不是那条黑蛇，希望这石门可以挡它一会儿，然而似乎我在这方面永远都是事与愿违的那个，我这边正祈祷着，那边就听到“轰”的一声巨响，正面石门被撞的粉碎，巨大的石块拍落在地面上，一个巨大的脑袋猛然探了进来！
靠，果然是那条蛇！方才与我们一番缠斗，这条蛇已然瞎了一只眼，身上也多了不少伤痕，但这并不代表我们就能干掉他。
进了这斗里，怎么碰到的净是些比血尸禁婆还厉害的角色，我暗骂了一声，抬手对着大蛇就是一枪，那边厢胖子等人都已准备好了火焰喷射器，准备冲着那条大蛇扫射。
大蛇似乎也知道欺软怕硬，昂起巨大的头颅，在我们中间犹豫了一下，闪电般的张嘴冲阎老板咬去！阎老板的枪早在方才就已经被我们收缴过去，现在手里只有火焰喷射器，可是这东西迎着面又起不到立刻杀伤的效果，反而会伤及自身，只得就地一滚，堪堪闪开一击。看他这身手，倒也不错，我暗暗惊叹了一下。
然而他这点身手是根本难以在大蛇嘴下逃生的，关键时刻，只见谢老三忽然和身扑上，拉扯着阎老板闪开，大蛇的嘴如影随形的跟上来，让我们骇然的事发生了――谢老三决然的伸出自己的左臂，塞到大蛇口中，硬生生用自己的左臂代替阎老板挨了这一口！
只听“咔嚓”一声，骨头被嚼断的声音，谢老三半根左胳膊被大蛇硬生生一口嚼了下来！谢老三“啊”的一声惨叫，豆大的汗珠立刻从额头上滚了下来，他倒真是条汉子，饶是受了这么重的伤还没有昏死过去，反而依然死死护着阎老板，倒也真是忠勇之人。
也就因为他伸手这一挡，将阎老板从鬼门关救了下来，谢老三护着阎老板后退，巨蛇这一口咬到了东西，也就一时没再进攻。
谢老三将阎老板护至墙角，不得不用右手捂着左臂的断口，才能避免血喷出来，宋秃子已然上前去为他止血包扎，这边厢黑眼镜抽个冷子，对着大蛇的另一只眼睛就是一个点射，准头自不必说。
大蛇痛得身躯狂摆，巨大的尾巴在地上一个横扫扫过石台，只听轰然一响，石台崩塌下来，我顿时感觉身上一凉，心道这一下抽在我身上不知道我得碎成什么样。
这时，就听闷油瓶从牙缝里挤出两个字：“放火。”
既然他都这么说了，一直犹豫着不敢打开火焰喷射器的我们也就放开了，一团火焰冲着大蛇的头席卷过去，登时给它痛得在地上翻滚起来。谁料这玩意虽然瞎了，头壳却不是一般的硬，好像是金属质感的，烧也烧不坏，在地上打了几个滚后，那些火焰居然都被大蛇扑灭了！
“操他奶奶的，烧尾巴！”胖子大骂了一声，冲着大蛇的尾巴又是一下，这招果然管用，只见大蛇再次在地上痛苦的抽搐起来。我们立刻全都对准大蛇的尾巴开始攻击，没多久，竟生生将大蛇的尾巴烧掉了一段，剩下一段森森白骨。
问题是为了减轻装备重量，阎老板这次给我们装备的是一种类似于“四六型冲锋火焰喷射器”的喷射器，它的最大特点就是轻便易携带，然而因此它的最大缺点就是燃料太少！方才在地下湖那边，闷油瓶那个火焰喷射器已然用的差不多了，方才我们对着大蛇火力全开，也就不过能把它干到差不多这个地步，八个人加一起剩下的燃料估计也就够喷一次，再加上分装在八台喷射器里，基本就等于点不起来了。
于是现在的情况再次变成了最好的武器不过是手枪的我们，面对着一条因为受了重伤而完全疯狂的大蛇，而且我们这边的一个主力还受了重伤。
这已经是这几天来第几次踏入鬼门关了？我不知怎的冒出来这么一个念头，前几次都死里逃生，也不知道这次能不能……想到这里，我忽然恐怖的发现我内心关于“活下去”的那个坚定的念头不知道什么时候已经淡了不少，似乎生死已然无谓。
苦笑，张起灵，这就是你从我生命里退出之后带走的东西么？我的快乐，我的梦想，我活下去的希望与力量……
忽然，不知道从哪传来一声凄厉的鸣叫，这一声叫的我浑身发毛，难道是只鸟？可是什么鸟会有这么恐怖的叫声？这里是古墓，哪来的鸟？更关键的是，眼前这条抓狂中的巨蛇，听到那声鸟鸣以后，竟然瑟缩了一下。
――莫非在地下湖，这条大蛇的退却就是因为这个发出鸟鸣的怪物？
这时，只听“轰”的一声巨响，原本放着红玉匣子的那面石壁突然粉碎，巨大的石块滚落下来，在这样的景象中，我看到一只大鸟，从石壁中撞了出来！
只见这鸟浑身是五彩斑斓的羽毛，羽翼宽大，看上去甚是漂亮，然而仔细一看我才发现，这东西竟然和长白山云顶天宫里的人面鸟一样，长着一张人脸！但是显然和云顶的人面鸟不是一个层次上的，看它这一身五彩毛，估计都已经成精了。
这只人面鸟站在自己撞出的那个洞口，居高临下的看着我们，最后把目光锁定在了小花身上，我一愣，怎么他娘的全都冲着小花？闷油瓶已然反应过来，一把夺过小花手中的红玉匣子，冲着大蛇一扔，大蛇感觉到风声，一张嘴，就将红玉匣子吞下了肚。
果不其然，大鸟又是一声长鸣，目光已经死死的盯住了大蛇，与此同时，阎老板那头的三个人来到我们身边，谢老三护着阎老板和宋秃子挨在小花边上，闷油瓶护着小花，黑眼镜护着我，那边人面鸟与巨蛇已然缠斗起来。
看着看着，我心中忽然灵光一闪：“还记得云顶天宫里与这人面鸟共生的口中猴么，我们遇到幻觉，也是因为一只猴子，估计就是这只人面鸟的‘口中猴’，你看这鸟羽毛都是彩色的，不知道活了多久，它那只口中猴估计也快要成精了，那山洞必定就是这玩意儿的栖息地无疑！”
与此同时，宋秃子也是一拍巴掌，失声道：“难怪……难怪……我们看到的壁画上的‘守护神’并不是什么飞机飞船的原型，而是这东西！刚才外屋的石碑上，那句‘乘圣主，以升仙’说的估计就是尝羌会骑着这种鸟升仙。”
这时，闷油瓶做了一个“不要说话”的手势，指了指一面墙壁，低低道：“你们看。”
这一看，我们的眼珠子几乎全都瞪了出来，只见本来光秃秃的石壁上，忽然慢慢的浮现出了一道青铜门的影子，看模样，赫然就是云顶天宫里那扇巨大的青铜门！这是怎么回事？这道门是真的还是假的？它能不能打开？通向哪里？
只见阎老板的眼里，忽然冒出了极为热切的目光，声音激动的直发抖：“这是真的……这扇门……竟然是真的！我们只要进去，就万事大吉了！”
我忽然之间想到了在秦岭神树边上，那种奇异的物质化能力，难道这道青铜门也是被凭空物质化出来的？它的后面，难道就是所谓的“终极”？
然而那扇青铜门却是紧紧的闭着，黑眼镜轻笑了一声：“那你倒怎么进这扇门呢？把它撬开？”
阎老板冷笑一声，忽然以迅雷不及掩耳之势不知道从哪里掏出一把枪，顶在小花的太阳穴上，一只手已经卡着小花的脖子制住了他，快到我们都没有反应过来。
“操你奶奶的！”胖子破口大骂，“你装怂装了这么半天，合着跟这儿等着我们呢？”
阎老板理都不理他，只是直直的看着闷油瓶：“据说，这青铜门，还有里面的东西，都跟这麒麟宝血有关，所以只好麻烦你放点儿血，把这扇门打开，然后跟我进去走一趟了。”
说着，他还微微一笑，“不知道你愿意不愿意呢，张起灵先生？”
【逃出生天】
闷油瓶冷冷的看着阎老板，倘若眼光真的能杀人，阎老板估计早就粉身碎骨了，然而现实是阎老板只要一扣扳机就能挂了小花。
其实……就算闷油瓶跟着阎老板进了青铜门，他也一样会死的，不是么？
可是我知道，为了小花他一定会进去的，哪怕知道是死，哪怕知道就算他进去了小花也会死。
不知道为什么，小花倒是表情很淡然，似乎无所谓生死一般，而闷油瓶则像个雕像一样站在那，一句话也不说。
我们想要趁势救下小花，可是阎老板的动作直接把小花当成了肉盾，何况就算我们能够秒杀他，最后时刻他也照样可能给小花来上致命一击，一时两边僵持着，谁都不敢动手。
眼看着那边巨鸟已经越发占了上风，阎老板的动作也有些焦急了，他骂了一句，看着闷油瓶，一字字道：“张起灵，我没工夫跟你磨叽，你给我个准话，进去或者不进，你要说进呢，咱们大家有话好好说，你要说不进，我就先做了解家这个美貌的九少爷。怎么样，我数十个数，你快点做选择吧。”说着，他伸出手，比了一个“十”的手势，慢慢到五的时候，闷油瓶的眼光已经非常的冷。
“还有三个数的时间。三……二……”阎老板依然带着那副让人咬牙切齿的微笑，让人恨不得上去一拳把他揍扁。
“他不进去！”说话的竟然是一直站在阎老板身后的谢老三！语声中他依然一错一拿，小花趁势就脱出了阎老板的掌控。
“操你娘的！”阎老板怒吼一声，回手冲着谢老三就是一枪，就在他一枪射出的瞬间，同样一声枪响，阎老板扑起的身影倒了下去。
黑眼镜潇洒的学着西部牛仔吹了下枪口，勾起一抹笑意：“爆头。”
小花已然回过头去，表情不无错愕的看着谢老三：“你为什么？”
阎老板方才一枪虽然慌忙中发出，但是准头相当够，这一枪打得离谢老三的心脏就差一点，眼看他是活不成了，宋秃子要给他上药，也被他摆手拒绝了。
谢老三看着小花，道：“你姓什么？”
小花一愣：“姓解啊。”
谢老三淡淡笑了笑：“我也姓谢。”
小花一怔，而后突然反应过来：“你姓的是……我这个解？你是解家人？”
解老三点了点头：“算起来，我们还算是远房亲戚，我当然不能看着你死。”
小花似乎被感动了一下，但是口气忽然又变冷：“我要听真实的原因。”
解老三看着小花苦笑：“这就是我的真实原因……”
小花淡淡道：“为了自己家族的人而牺牲自己么？解家的子弟从来就没有这样的觉悟吧。如果说这句话的，是那边那三个，我会信，可是除了他们……恕我不相信任何盗墓贼会这么做。“
解老三看着小花的眼睛，又笑了：“不愧是解家的少主，受了这么重的伤，还这么有气势……解家复兴指日可待啊。”
小花根本不接他话茬，淡淡道：“别转移话题，我看你的样子，倒像是根本一点也没有想活着出去，是不是？”
解老三此时的呼吸已经急促起来，瞳孔都有一点涣散，终于勉强挤出一个笑容，却好像哭一样悲伤，他的声音也是低低的：“我为老板卖命二十年……如果刚才……他掏出枪来，我这条胳膊也就不会废了吧……”
我们听得都一愣，解老三接着道：“二十年，我替老板受了多少伤，我都没有怨过……我以为老板对我至少是有兄弟情义的……到头来，即使我有生命危险，他都不肯救我一次……这样的我，真的很失败呢……”
伴随着这样的呓语，解老三忽然又微微一笑，终于闭上了眼睛。
心里不得不说很难受，解老三那么忠诚的对待自己的东家，到头来在自己老板眼里什么都不是，换做是我，恐怕也会崩溃的吧……
微微闭着眼，有点想笑。
看解老三呼吸和脉搏都停了，小花微微挪了挪，让他躺好，也算是表达对老解家人的一点缅怀和敬意，然后他的脸色又有点不好，毕竟受了伤以后老挨折腾，任谁都不好受的。
闷油瓶犹豫了一下，走到小花身边扶住他，现在我们的问题已经变成了究竟该如何离开这个古墓。
沿着原路回去么？不可能，那些鬼怪机关实在是太过凶险，尤其是小花，如果沿着原路就算一路平安估计都回不去了。
进那扇青铜门？搞笑！想都不要想！谁知道那里面有什么古怪。
这时候，那只人面鸟与巨蛇的战斗已经接近了尾声，巨蛇遍体鳞伤，估计过不多久就要不行了，宋秃子忽然拉了拉我的衣袖：“小三爷，我忽然有了一个比较大胆的想法。”
看来是觉得我比较好说话，我当下回道：“什么想法？”
宋秃子道：“那石碑上既然说，‘乘圣主，以登仙’，一会儿我们干脆坐到那个大鸟的背上去，它总会飞出去的吧。”
这是有点大胆？我用看疯子的眼神看着这个宋秃子，然而还没等我说话，黑眼镜已经笑嘻嘻的来了一句：“挺好玩的。”
闷油瓶竟然也点了点头说：“试试。”
我一愣，胖子已然道：“天真，沿路返回和青铜门都不可能，咱们只能试试这个了。”
我看着眼前那只小飞机大的人面鸟，心说我觉得这招更不可能，不过一想横竖也是一死，要生要死也跟他们几个在一起就算值了，也就没再多说。
大鸟的战斗力比我们想象的要强，没多久就结果了那巨蛇，脸再次转向了我们。
看着那张人脸我不觉有点发毛，一想一会儿还要拼命往它身上骑呢，也就干脆横下了心。
这时，闷油瓶和黑眼镜交换了一个默契的眼神，黑眼镜伸给我一只手：“拉住我。”
我依言拉住他的手，只见眼前这俩人忽然都拿出飞虎爪来，就像是牛仔套牲畜那样，甩了两下手中的绳索，只见两根绳索带着飞虎爪“夺”的一声分别紧紧的缠在了大鸟的两条腿上！
大鸟疼的“嗷”的一声，振翅就要往上飞，我大概反应过来他俩想做什么，心说这不玩儿命呢么！
黑眼镜突然一拍我的肩膀：“小天真，上！”我看着眼前那根绳子腿还真有点发软，心说我是来倒斗的还是来爬杆的，一咬牙一横心抓住那根绳子就往上爬，后面黑眼镜又一拉宋秃子，把他也给拽了上来。
宋秃子在我下面，哆嗦的比我还厉害，我爬绳子的时候只觉得脑子一片空白，不管有什么危险也都无所谓了，大鸟剧烈的挣扎起来，试图把我们甩下去，我则努力稳住身形，心知掉下去就是粉身碎骨。
后来这人面鸟似乎意识到单纯的挣扎已经不能延缓我们往它身上爬的速度，干脆飞了起来，我估摸着它应该是一头冲向石壁然后一个急停，一头冲向对面的石壁然后又是一个急停，反正我这边跟荡秋千似的，左撞一下，右撞一下，觉得浑身都被撞青了，左腿又几乎动不了，但人的求生意志真是强，饶是这样拖着一身的伤，最后我们六个总算是勉强都爬到了大鸟布满鳞片的腿上。
真的顾不上那边的情况了，黑眼镜对我和宋秃子道：“抱稳。”然后竟然顺着大鸟的身躯就往上翻，我不由得为他捏了一把冷汗，顺便在心里庆幸了一下，得亏这鸟够大，要不这么一番折腾我们连人带鸟非得全掉下去摔死不可。
终于，鸟背上垂下来一只手，黑眼镜的声音带着一点淡淡的笑意传来：“抓住我的手。”我抓住他的手，黑眼镜就势一拉，愣是把我磕磕绊绊的从鸟的侧身拉到了鸟背上，大鸟的肋骨和刚硬的羽毛硌的我浑身生疼，黑眼镜把我拉上来以后，一条腿紧紧的压着我，省的我滑下去，又伸出手去把宋秃子拉了上来，那边闷油瓶倒是遇到了一点麻烦，宋秃子跟胖子根本不是一个重量级的，我看他被胖子拉的一个趔趄，赶紧伸出手拽住他稳在鸟背上的那只手，结果我也被拽着往下滑了一点，得亏黑眼镜及时稳了我一下，才免得我俩一块儿掉下去的厄运。
胖子被拉上来，伏在鸟背上喘气，闷油瓶一只手揽住小花，回过头来看我，我才发现我竟然还无意识的拉着闷油瓶的一只手，惶乱的松开，闷油瓶深深的看了我一眼，他的眼神竟然是黑的看不到底的忧伤。
这时候，胖子骂了一句：“娘的，这鸟背上这么滑，怎么呆人啊！”
黑眼镜似乎带了一丝微微的笑，将手中那根登山绳扔给胖子，闷油瓶也把自己手中那根扔了过去：“两根绑在一起，然后绑在自己手腕上。压着点宋秃子别让他掉下去，王胖儿同志，这个光荣的任务就交给你了。”
胖子骂骂咧咧了一句，黑眼镜又笑呵呵的补充道：“或者让宋秃子干你的活儿，然后他压着点你不让你掉下去也行。”胖子显然信不过宋秃子的身手，最终还是决定自己来。
闷油瓶和黑眼镜就没有这么狼狈，我看他俩似乎用手就牢牢的抓住了人面鸟的翎毛，就好像拎着马缰一般，我也试了试，根本抓不住，心说这果然是个技术活儿，黑眼镜看到我的举动还笑了笑，然后紧紧搂住我的肩膀压住了我，我吓了一跳，他笑着说：“为了怕你掉下去，给你保险一下。”
虽然这感觉着实非常的别扭，但是为了自身的生命安全我不得不维持着这个别扭的姿势，也就差不多在我们刚刚安顿好的时候，那只大鸟似乎终于受够了在憋屈的墓室里面受着窝囊气，双翅一振，一声长鸣，居然直接冲着墓室撞了过去！
我一看不好，连忙闭紧双眼，只感觉黑眼镜稍微挪了挪，用他的身体挡住了我的脑袋，带着泥土的潮湿的血腥味冲进我的鼻子，有种安全感，感觉一阵震动，有碎掉的石块滚落在我身侧。
虽然闭着眼睛，却感觉眼皮一片血红，是阳光映过眼帘的感觉。
我们出来了。
可是为什么，明媚的天空，我看到的却依然是虚空的阴影……
【从那一天，放开你的瞬间】
人面鸟穿破穹顶的一刹那，黑眼镜用自己的身体护住了我的头，破壁而出，阳光亮的刺眼，我睁眼的时候，看到我们正在密林中飞翔。
这种感觉……
真他娘的差劲！
骑鸟可和想象中的完全不一样，风吹的脸直疼，而且鸟身上滑不留手的，没有黑眼镜一直压着卡着搂着我，我早就摔死不知道多少次了，再加上这鸟身上的味儿，实在是……我巴不得它赶紧落下来，哪怕让我掉下去也行啊，现在虽然出了墓室，可它到底往哪飞？此刻的我们一身轻装，除了简单的食物和水，防身武器以外什么都没有，小花现在已经时不时的昏迷，要是真的陷在深山老林里那照样是十死无生的局面。
黑眼镜这个疯子似乎还觉得很爽，在风里面狂荡的笑着，我生怕他再把这鸟惊着了一个翻身把我们全撇下去，黑眼镜却对我的担忧嗤之以鼻，跟我说：“这种经历一辈子都不能有一回，好好享受吧。”
享受你个脑袋，我要有你这个身手我也享受，我心说。侧头去看闷油瓶，只见小花是仰躺着的，闷油瓶撑在他上面，显然是怕碰到他的伤口，小花显得很不自在，神志一直也不太清楚，不过这次他在斗里也算是大发神威，没他我们估计都挂在妖尸手底下了。
然后我就想起闷油瓶说“我爱他。”
闷油瓶忽然转过头来，正好对上我的眼睛，可能是没有想到我竟然在看着他，那双安定的眸子忽然慌乱了一下，你也对我有歉疚么？脑子里闪过这个念头，甩甩头强迫自己不去想。
“天真无邪。”黑眼镜的声音带着温暖的呼吸在我耳边响起，吓得我一个激灵：“干嘛你？”
黑眼镜在我耳边轻笑：“你是不是很希望，现在的我是张起灵？”
我想也没想就反唇相讥：“去你娘的，那你是不是希望我是解语花。”
黑眼镜没有回答，反倒几乎咬在了我的耳朵上笑：“躲避问题可不是好习惯哦。”
我骂了句：“你个变态。”
黑眼镜也不动气，笑眯眯的道：“真的没有么，那这样呢？”说完这句话，他的一只手忽然探到我的腰，一把搂住，整的我呼吸一窒，“你希不希望我是张起灵？”
我感觉我忽然僵住了，感觉好像有什么东西细细的噬咬着我的伤口，一点一点的刺疼，欠抽的黑瞎子！没好气的应一句：“想！想又怎么样！”
黑眼镜微微笑：“没准我可以帮帮你哦。”
我冷冷道：“用不着你帮忙，你没看人俩郎情妾意好着呢，还有……把你放我腰上的手拿开！”
最后这句好像喊的有点大声，闷油瓶，胖子，宋秃子，八道眼光――宋秃子还带着眼镜――全冲我看了过来，闷油瓶的眼神淡淡的，看不出一点波澜，却出乎意料的在黑眼镜身上停留了几秒，黑眼镜笑嘻嘻的瞪回去，闷油瓶也没再说什么，转头专注于眼前的情况，眼神异常的深沉。
倒是胖子那念叨着：“小天真你那挺香艳的是吧。”
然后宋秃子反唇相讥：“俩男人之间香艳个P。”
胖子穷白活：“谁告诉你男人和男人之间不能有真爱啊，是吧天真。”
这句话居然问我？我感觉胖子出口的瞬间就后悔了，我方才对闷油瓶说的话他们毕竟全都听到了，一瞬间气氛冷到了冰点，还是宋秃子先开了口转移话题：“有没有真爱的，那也不能是你，你把你那肚子往上吸吸行不，快他娘的压死我了。”
这种奚落胖子没少受，他的反驳功力已经到了炉火纯青的地步：“这不是你那秃脑袋反光，胖爷我怕看不清楚情况么？多少天没洗头了秃子，油光锃亮的。”
宋秃子叹了口气：“你看人家两对儿甜甜蜜蜜的，怎么咱俩就这么膈应呢？”
胖子还想说点什么，闷油瓶忽然道：“它要下降了。”
胖子立马露出了喜色，谁料他还没欢呼出声，闷油瓶的脸色突然变得很奇怪：“我说错了，不是下降，是俯冲。”
他的话一出口，我突然感觉到耳边的风声变得尖锐起来，只听闷油瓶道：“我喊跳就跳，往树上跳，知道了么？”
黑眼镜带着笑叫了一声：“刺激！”也不知道这人胆大――或者说疯疯癫癫到了什么程度。
忽然，闷油瓶大声道：“跳！”说话间，他已带着解语花跳了下去，我只觉腰间一紧，黑眼镜也已经大笑着搂着我蹦了下去，一副过瘾的样子。
胖子刚想拽着宋秃子跳下去，就发现绳子还绑在他手腕上，忙不迭的掏出匕首一把割断了绳子。然后伴随着“我操！！！”的一声大吼，胖子和宋秃子也挂在了树杈子上。
虽然有些狼狈，但总算人员无损，我们或爬或顺的下了树，黑眼镜和闷油瓶竟然就用这身边的树枝子，长裤之类的东西搭出了一个简易的担架来，架着解语花往下走。
所幸我们降落的地方离河道并不算远，沿着河一路走一路停的，居然摸索到了小竹脚楼，那时候大家都已经非常虚弱了，小花更是发起了持续的高烧，所幸利用竹脚楼的无线电台我们联系上了镇子里的人，只说我们是猎户，遇到猛兽袭击受了重伤，当天晚上就有车来接我们，而且直接把小花，闷油瓶和我送进了急诊室，我记得我一直强撑着，上了救护车就晕了，昏迷中感觉什么人一直拉着我的手，我还做了噩梦，梦到我在大海上漂，终于搂到一根浮木，谁知道我搂着搂着那浮木自己开始往下沉，我吓得“啊”的一声大叫，睁开眼睛，看到的却是雪白的病房。
白色墙壁，白色床单，我穿着蓝白条的病号服，左腿打了石膏，一个护士走进来，看见我醒了，跟我说：“这小哥，你知道么，你这条腿差点就废了，以后可万万不能乱来了。”
我听到她叫我“小哥”的时候，就已经听不进去别的了，茫然的应了几声，不由得想起某个名字然后心里淡淡的疼。
我问她：“和我一起送来的那些人呢？”
护士道：“伤的最严重的那两位在危重病房，另外三位在普通病房，都快把病房闹翻天了，你也没必要去看了……”说着皱了皱眉头，我直想笑，胖子和黑眼镜这俩活宝，你受不了是正常的。
后来在胖子的强烈要求下，我们被转到一个病房去呆了一个星期，小花终于被获准出院，行李什么的全丢了，倒也落得方便，干脆直接各回各家。
该走了么，从此就是两个世界的人了吧，在火车站，我这么想着。
想去洗手间洗把脸，不知道为什么眼眶还是会湿呢。
对着水龙头一遍遍抹脸的时候，忽然听到一个声音：“吴邪。”
我的动作停顿，从镜子里看到那张熟悉的脸庞，淡然的眼睛。
我深吸一口气，挤出一个笑容，看向闷油瓶：“小花呢？怎么没跟你在一起？”
闷油瓶脸色微微一变，刚想说点什么，我却又开了口：“怎么？你俩在一起还怕被人知道么？”
闷油瓶的脸色变得更厉害道：“吴邪，我……”
他的话说到一半，洗手间的门“吱呀”一声又被人推开，是黑眼镜。
黑眼镜看看我俩，忽然就一笑，一把揽住我的肩膀：“哟，哑巴张，不好好跟着你家小花，还跑过来勾搭我们天真啊？”
闷油瓶看到他，眼光瞬间就变冷了，也不再看我，静静的瞧着黑眼镜，如果是我被那种眼神瞧着，我觉得我简直会连血液都被冻上，黑眼镜倒是一副满不在乎的神色，笑的越来越明显，竟然俯下身来，又是那种咬我耳朵的姿势跟我讲话，声音却基本没有放小：“我和胖子买了去杭州的票，到时候咱们一起走。”
“嗯。”我点了点头。
黑眼镜看着闷油瓶，依然是毫不掩饰的笑意：“不知道哑巴张是怎么个安排呢？”
不等闷油瓶说话，我已经飞快的接口：“和小花一起回长沙呗。”
“哦。”黑眼镜挑挑眉，特意做了一个恍然大悟的语气，“那倒正好，也省得你跟我们回杭州，我可不太放心呐。”说着，又带着笑看了我一眼。
我忽然觉得哪不太对劲，黑眼镜这话说的也太暧昧了吧？不过也好，我顺口应了一声是，黑眼镜又看了看我，笑着道：“我先检查一下行李，你快点出来，我等你。”
“好。”
黑眼镜回身出去，我转过头，对上那双漆黑的眼眸。
闷油瓶看着我，那双眼睛冷的像冰却不知道为什么有隐隐的晶光闪动，我不知道为什么一阵心痛，赶忙继续道：“说实在的，你跟小花好歹都算我过命的交情，回去以后什么时候安顿好了，跟我说一声儿，反正小黑说跟着我走了，胖子应该也是，咱们一块儿凑一桌儿，没准儿到时候我都有媳妇儿了，我带着老婆孩子回去找你们。”
闷油瓶微微往后退了一步，好像突然被人揍了一拳似的，我发现自己还在笑，机械的笑，机械的开口：“解语花可是我的发小儿，和你在一起他肯定要承受很多的压力，你一定要对他好，绝对不可以背叛他，知道么？”
我不再看他的眼睛，说完最后一句话：“祝你们俩幸福，永远幸福。”
不敢让他开口，不想让他开口，不论他说什么，我强撑的最后一点自尊都会崩溃。
闷油瓶忽然上前一步，没有说什么，却扯住了我的衣袖，我条件反射的一甩，竟然将他的手甩掉，只听到“嘣”的一声，袖口的扣子被他拽掉了一颗。
走出几步，回头，映入我眼帘的是一双空洞到绝望的眼眸，我不知道为什么，心跳忽然漏了一拍，微笑。
“那么，就此别过了，张起灵。”
【荒原】
〖在我们的故事写下结局前，请你聆听最后尾奏的音乐。
幸福渐远，心跳渐弱。
回音在休止符后停留了好久。
在每一个当下变成过去后，自由也许是离人们的折磨。
在狂欢时寂寞，在黑暗里复活。
才明白爱会随时间逐渐成熟。
从那一天，放开你的瞬间，我不过情人节我和未来不再相恋。
爱断了线，于是我每天都过想你的离人节。
不再见面，不代表我，不再对你想念。
你是曾经的永远，会永远在我身边。〗
――蔡依林《离人节》  题记
======================================================
回到杭州已经两个多月，我每天呆在自家的铺子里，也不回家。
胖子和黑眼镜跟我一起上了去杭州的火车，现在整天呆在我身边。
宋秃子则自己回了老家，估计再也不想下斗了。
那两个是一起走的，我不知道他们去了哪里，我也不想知道。
两个多月来，每天都是正常的活着，甚至活的很嚣张，照旧帮人看看拓片，鉴定鉴定古董，拉拉生意，但是心却不知道飞到哪里去了。
似乎把灵魂的某一部分，永远的丢在了云南，丢在了滇王陵里。
胖子和黑眼镜张罗着，把我的铺子的二楼收拾出来，他俩生怕我一个想不开要自杀，每天晚上都是一个睡客房，一个睡我屋守着我，我一有什么动静要起床，要不就是看见胖子那张大脸，要不就是看到黑眼镜带着一抹淡淡的笑。
其实我一点也没有想过要死，为什么要死。
人要寻死，也需要一种让他悲伤的动力和勇气。
而现在的我心里剩下的，是绝望，弥漫在每个角落的深黑色的绝望，仿佛那天闷油瓶的眼底涌出的绝望。这种绝望夺去了我几乎全部的力量，快乐或者悲伤，兴奋或者沮丧，全都被吞噬在绝望中，化成波澜不惊的淡然。
每天主动的拉着胖子和黑眼镜出去逛，去玩，同一个地方一个星期去上三四遍，莫名的亢奋，可是每当回到家里，脑子总是一片空白想不起那些狂欢都做了什么。
我该吃饭就吃，该喝酒就喝，他们说话我听着有时候主动掺合，讲笑话我笑的比谁都大声，没有什么事做了就睡觉，不困的话就抬头望天，就好像那个人以前做的一样。
后来，家里听说我回来了，开始琢磨着给我相亲，胖子对此表现出了高涨的热情。
是觉得我讨了媳妇就会慢慢恢复正常人的生活么？
看着胖子一张张的给我看小姑娘的照片，我有一点想笑。
很久没有真心笑过的感觉，嘴角扬起的好陌生。
“我不去。”
“天真你就去吧，你看胖爷我怎么就没摊上这么好的事，那么多小姑娘排着队等我挑，跟古代皇帝选妃似的，多好多气派。”胖子殷勤的跟我说。
“要去你去。”
那边黑眼镜突然笑起来：“小胖儿，你觉不觉的小天真说话的口气越来越像一个人？”
像又怎么样。那个人已经走了不会再回来了不是么。
胖子白了他一眼，似乎在责怪他为什么要提起，然后接着拿那些照片到我眼前，几乎贴到了我脸上：“天真，你就高抬贵眼看看呗，万一有合意的呢，老吴家不能在你这儿绝后呀是吧。”
我一巴掌打开那些照片，散落一地：“没兴趣。”
“天真无邪！”胖子终于冲我吼了一声，“你都这样两个多月了，一天天跟木头人儿似的，你知道我们多着急么？你还想着张起灵是不是？你还想着他干嘛，你就算想他想到死，他也是跟解语花走了，你想有什么用？”
我抬眼，看他，感觉自己的眼神不知道什么时候浮上一抹沉重的苍凉。
胖子看着我的表情，意识到自己的失态，愣住了，但犹豫了几下，还是说了下去：“天真，打从云南回来，你就跟变了一个人一样，你这样子，我，瞎子还有王盟都很难受。我们知道你心里不好受，可是……人都走了不是么？”
人都走了。
他已经走了。
“谢谢你们，我对不起你们。”
胖子气的捶床：“天真，你不要活在回忆里了，你他娘的能不能爷们儿点往前看？”
不要活在回忆里。
可是除了回忆，我还有什么。
除了回忆还有什么与你有关，除了回忆还有什么证明你在我的生命里存在过。
看我沉默，胖子咬着牙道：“天真，我和瞎子给你找过那小哥，可是他和解语花都不知道去了哪，一点都联系不上，不然我们难道会整天陪着你在这生闷气么？胖爷我非拎着板凳找到那小哥家里不可，把你弄成这个样子，他好歹得交代一下是不是。”
“天真，胖爷我要是看到他俩，肯定不能让他俩好过了，可是你也不能整天这样是不是，咱得先振奋起来，到时候给他看看咱混的多好。”
我看着胖子，苦笑。
胖子看我一直不说话，气道：“天真，看你这架势，没有那小哥你是活不下去了是么？”
“不是。”
只不过我的心已经被他亲手烧成一片荒原，难以复生。
在荒原的冰层下，深深的冰封着三个字。
张起灵。
可淡不可忘。
胖子无奈的直摇头，还想说什么却被黑眼镜附耳说了几句什么赶了出去，胖子关上门还叫了一声：“瞎子你不把天真无邪逗乐了胖爷今晚儿让你没得吃。”
逗乐我？黑眼镜你就饿着吧……
黑眼镜凑到我身前，微微笑：“天真，你恨他么？”
恨？这个字好像一根针，在我麻木的心上一刺，有一点微微的疼痛。
我不语。
黑眼镜道：“你不说，我也知道。”
他忽然了然的笑“你有多爱他，就有多恨他。”
忽然觉得心口一阵钝痛，是那些隐约沉寂已久的伤口。
我看向黑眼镜：“何必再提他？”
黑眼镜轻轻的笑道：“其实我想说的是，那天离开滇王陵的时候，他之所以让我护着你，是因为那时候他已经伤的很重，生怕自己没法保护你周全。”
我闭起眼睛，不想再听下去，何必要保护我呢。
既然我死了心，何必还要再让我疼呢。
所谓的忘记只不过是封存，等到某一个契机让那些回忆肆意的生根发芽。
这时，忽然听到楼下传来胖子阴阳怪气的声音：“哟，花儿爷怎么不跟某些人亲亲密密，倒有空来我们这儿转转？”
心忽然紧了一下。
“我来找吴邪，我要带他去见张起灵。”解语花的声音。
“怎么着，二位有什么事儿还要我们天真当面对质？对不起，我们小天真没那工夫！”胖子一直对小花和闷油瓶的事很火大，现在一口一呛，火药味儿十足。
小花也知道胖子的心思，不多说什么，淡淡道：“让我见一下吴邪。”
胖子嘿嘿一笑：“对不起，我们天真不见。”
小花有点不耐烦的看了看他：“那我就说一句话行么？说完这句话，他要是跟着我走，你也别拦着。”
胖子看他让步成这样，虽然还是一百个不愿意，但黑眼镜跑出来劝了劝胖子，胖子只得没好气的对小花道：“就一句。”
小花横了他一眼不再搭理他，朝着我屋门的方向道：“吴邪，你愿意信我这句话就信，不愿意信就不信，你听好了。”
“张起灵要死了，只有你能救他。”
【真相大白】
明明已经死心了不是么，为什么听到这句话，我会有这么大的反应。
几乎是猛的站起来，一把推开了门。
小花看着我，嘴角浮起一抹浅笑：“怎么样，吴邪，你跟不跟我走？”
我点头：“我跟你走。”
“天真……你……”胖子愣住，解语花已经拉着我到了门口。
“不管他是不是在骗我，只要我有一点机会，我都绝不可能看着张起灵去死。”算是说给胖子，也是说给我自己。
哪怕我已经决定放开了，哪怕已经死心了。
骗不过自己的是我还在意着他。
也许可以形同陌路，但是我不可能看着他去死。
哪怕他伤害了我，哪怕他背叛了我。
哪怕就剩一口气，我也要把他从鬼门关救回来。
很快我们上了飞机，我一看手里的机票，居然是往东北那边去，小花跟我说：“这两个月来，我们一直住在舒兰，是一个比较荒僻的县城。”
我点点头，不想再听他说这方面的事：“他怎么了？下斗的时候出了事？”
小花摇摇头：“情况没有你想的那么严重。”
说完这句话，他沉默了一会儿：“吴邪，对不起。”
我摇头：“何必对不起，那是他自己的选择。”
小花看着我：“吴邪……你恨我么？”
我依然摇头：“无所谓恨，我说了，这都是他自己的选择。”
小花犹豫了一下，道：“我知道你可能不信，但如果我告诉你在那个斗里，我和他只是在做戏……张起灵他从头到尾，爱的都只有你一个人呢？”
“你说什么？”我一时之间大脑一片空白，说不上是喜悦还是震惊，却几乎失去了思考的能力，“他亲口说过的……他爱的是你。”
小花叹了口气：“如果我告诉你，这一切都是为了你，如果我告诉你他只是为了不想你爱他呢？”
“小花……”我苦笑，“不管他爱不爱我，我都会去救他，你何必骗我呢？”
小花的表情有些无奈：“我没骗你。在斗里的时候，你看到的很多东西，都是做给那个阎老板看的，从一开始在北京我去找你们，他就找过我，说担心对方会对你不利，要我帮忙保护你，我们想了很久，这是唯一的方法。”
“我没想到那天晚上在云南他会那么对你，说实在的我很惊讶也有点担心，因为我也不想你受到伤害，不管是来自那个姓阎的还是来自于张起灵自己，可是他居然那么做了，后来我跟你说那些话，是希望能让你放弃，可是看来没有成功……”
“那天在外面我狠狠的骂了他，我问他那样子之后他该怎么办，一心想着保护你，却因为没有控制住自己而让你受到伤害么？坦白说我那时候很生气，觉得他怎么可以那么自私，但是后来他哭了，那是我第一次看见他哭，他说他也不知道为什么，可是面对你，他就失去了一切控制，本来以为自己可以只要看着你就好，却终究还是做出了逾矩的事。”
“但是没有办法了，我们也只能将错就错，你不知道他心里有多难过，每天几乎什么也不说，看着像个木头人一样，偶尔跟我说两句，就说他舍不得，舍不得放弃你，舍不得让你难过，可是却不得不放弃，还注定什么都不能让你知道。”
“他说他很害怕，害怕这次不能保护你，下了斗让你受伤害，更害怕等到真的让你死了心，他还是那么爱着你，却注定要背负着你的恨。”
我打断他的话：“可是……为什么？既然是这样，那么为什么等到阎老板死了，你们还是那么好？”
小花犹豫了一下，却开口道：“其实我本来，真的不想来找你的……我不想再打搅你的生活，也许时间消磨，你真的能慢慢忘掉他。”
“你还记得张起灵明明受了重伤，还能只身取回神武赤石脂，干掉尝羌么？”
“那时候他的尸化，已经开始了。在外面的时候，他已然陷入了失去神智的状态，但也因为尸化让他变得更加强大。”
“他最多还有三个月了，他本来想就这样退出你的生命，这样就算他死了，你也不会太难过，可是他根本就离不开你，吴邪，他根本离不开。他本来应该下定了决心对你不问不闻不理不睬，这样现在也许你早就已经彻底绝望有了自己新的生活，可是张起灵他做不到，面对你的时候是他最脆弱的时候，他不想骗你，一点也不想，可是他不得不那样，却还是有时候流露了自己的真心。”
“在滇王陵的时候，你那么问他对你的感觉，我都能感觉到他已经快忍不住了，如果不是我跟他说那句‘与其死别生离，还不如干脆不曾开始，痛一下总比痛一辈子要好过’，我估计他当场就会跟你讲出一切，可是我不能看着他拉着你一起走向一个注定的悲剧。”
“可是，我好像还是错了……我以为隐忍可以淡化一切，我以为放弃了就是真的放下了，可是我低估了感情的重量。”小花说这句话的时候，嘴角带着苦笑。
我听着这段话，木木的好像在听一个故事，可是心里的痛不知道什么时候又一次复苏。
想起那次在火车站，想起我说的那些话，想起我甩开他的手，还被他拽掉了一颗扣子，那时他的眼里倏然涌上来的东西。
那是让我刻骨铭心的伤痛绝望的眼神。
小花的语气好像很感慨：“我本来想就这么陪他过完这三个月，然后张起灵这个人在这世界上消失不留痕迹，我则做回我解家的少主大不了再也不和你们联系，那天你甩下他上了去杭州的火车，我很惊讶，也有点欣慰，我以为你终于放开了他。”
“可是后来我发现，没有你，张起灵就没了魂，我一点都看不出来他是以前那个‘麒麟一笑，阎王绕道’的张起灵，没有你我觉得他都活不过三个月。本来这还不足以让我下定决心，可是之前我偷偷来看过你，我以为你会恨他，以为你会彻底的忘了他，但是我发现你对他也是一样的。”
“虽然你绝口不提假装忘记，但我知道你只是死心了而已，可是他仍然在你心的最深处只要点起一个火苗就可以烧掉你的整个心室。”
“没有吴邪，张起灵活不下去，没有张起灵，吴邪活着也就像一个死人。”
小花又苦笑了一下，不知道心里在想什么：“所以我带你来找他，就算只有三个月，那就三个月吧，我现在每天也在找关于解决尸化的线索，似乎关键就在鬼玺身上，如果我能找到方法更好，如果找不到……我不知道你愿不愿意……”
我不知道，我心里很乱，不知道该不该相信能不能相信，忽然问他：“你呢？你对他呢？”
小花的表情忽然有点僵硬：“我对他？没什么啊。”
又犹豫了一下，小花还是微微笑了出来：“这话说的我都有点不信，我承认，我对他有一点感情，但是相比你们之间的那种，根本就不算数，而张起灵对我，除了朋友之外，估计就是心怀愧疚吧，他知道我答应帮忙其实是把我自己陷入了危险，所以他一直愧疚，在墓里他对我的保护，都是为了……算是‘报恩’吧。”
说到这，小花的眼神突然出现了一丝落寞：“我和你不一样，吴邪，我注定是一个不可能爱人的人。我不能骗你说告诉你这些我一点也不难受，但是张起灵他爱的只有你，而对我而言，这些并没有那么重要我放的下。吴邪……我和张起灵真的什么也没有过。”
我点点头，一时无话。
那些爱与恨，那些话又开始在脑中嗡嗡作响。
那个人抱着我哭着说他舍不得。
那个人看着我眼神那么绝望的说他只是爱过。
那个人在绝境中留恋的看着我。
那个人为了小花去拼命。
相信或者不相信，我不知道。
过了几个小时，飞机到了吉林，小花带我上了往舒兰的长途车，谁料刚上车，他的电话就响了起来，小花看了一眼手机屏幕表情就变了，说了几句话居然露出了抑制不住的狂喜神情，等到挂下电话，他急切的对我说：“小邪，我的人貌似查到了一点关于尸化的消息，事不宜迟，我就不跟你去舒兰了，你自己往那边去吧，到那边也不用担心找不到，全县城就一个招待所。” 
然后居然一个翻身，又从人流中挤下了车门，我还没有回过味儿来，小花已然从车窗外对着我就是一记飞吻。
一路前行，心里面只觉得这车怎么开的这么慢，恨不得下一秒就到那个舒兰县城去，就算不知道我要怎么对他，也一定要见到他，我要先知道他到底有没有说实话。
那么清楚的记得那一次，他眼里的绝望，现在一点一点的蚕食着我的心，不是悲伤，而是心疼。
坐了大概三个小时的车，到了舒兰县城，车里已经没剩几个人了，在那站下的就我一个，下了车我四下里打量，当时已然是晚上七八点钟，冬末春初的天气异常寒冷，荒村野店，人生地不熟的，四下里望去除了茫茫的天和苍茫白雪就是稀疏的几排房屋。
这真是个县城？我怎么觉得小花把我卖了。
不过，既然你在这里，就算这里是龙潭虎穴，我也一样要去。
张起灵，我要找到你。
因为我发现，即使现在恨着你，怨着你，我也还是那么深入骨髓的爱着你。
问了几个路人，也就找到了那个所谓的“招待所”的位置，其实也就是个两层的小楼，比我的铺子还要破一点，不过好歹这里看着没有那么荒凉了，周围也还有几间其他的房屋，不过大晚上的，刚从杭州飞到这里来，温差有些大，冻得我浑身都僵了。
紧赶慢赶两步进了招待所，还好这里有暖气，前台是个长得挺标致的小姑娘，看到这么晚还有人进来显得有点惊讶：“先生，请问有什么需要帮忙的么？”
我想了想：“有空房么，给我开一间，还有跟你打听一下，这边有没有住着两个男士，长得都不错，身高大概跟我差不多，二十多岁的样子，其中一个一直穿件粉红衬衫……我是来找他们的。”
估计这里人也真是很少，小姑娘一边给我办手续一边道：“有的有的，他们就住在二楼257房间，不过那个穿粉红衬衫的大早上就出去了，还没回来呢。”说着，递给我房卡，我看了一眼，也是二楼的，270房，当下先去了趟房间，洗了把脸，然后到了257门口。
摁门铃，没有人应声，我喊了一句：“小哥……是我，吴邪。”还是没有声音。
是不在，还是不想理我？不知道怎么心情又有些低落了，算了，下楼走走吧。
外面的天已经完全黑透了，只有满地皑皑的雪反射着冷冽的光芒，我刚要出门，小姑娘就叫住了我：“先生……天都黑了，不要出去了，我们这里晚上有一伙人劫道拍花的，背过人命，你要碰到他们不安全。”
我看着她微微笑了笑，这姑娘倒是很善良：“没事，我走走就回来，放心吧。”
小姑娘看劝不住我，也没再说什么。
一个人漫无目的的走在小道上，天气真冷，冷的我血液都快冻成了冰，阴阴的天色和一望无际的雪面不知道为什么让我的心情特别不好。
我来找你了，你在哪？
这时，我忽然被不远处的景象吸引了目光，只见一栋民居的底下，雪里歪歪斜斜的坐着一个人，大冷天的他穿的一身黑衣，很是单薄，微微的灯火下看不清这人长的什么样，却看到他的头发已经很长几乎掩住了半张脸，下巴上也全是胡茬，身边还倒着一堆酒瓶，大多数空了，有的还没开过。
这人拿起一瓶喝了一半的酒，一仰头就全干了下去，看的我暗自心惊，这样喝酒的人，不是疯子，就是和我一样的伤心人。
我刚想走过去搭两句话，就看到那边有一干人先冲着那人走了上去，为首的是一个彪形大汉，过去先二话没说从那人那堆酒瓶里挑出一瓶没开过的，双手一使劲就把瓶盖起了下来，咕嘟嘟灌了一大口，对着那人道：“不是跟你说过这是爷的地盘，你怎么还敢在这里呆着，大过年的你不要命了么？赶紧给我滚蛋！”
黑衣人不理他，就好像没听到他在说什么一样，木木的不知道看向哪里。
大汉脸上有点挂不住了，骂了一声：“小犊子还跟这儿拿腔拿调，弟兄们上，先打一顿再说！”
当下大汉身后那五六个人走出来，围住黑衣人，黑衣人看都不看他们，只是呆呆的盯着自己的手。
真的是个疯子么……我暗想，这几个人显然就是说的那波劫道的，也不知道他们打算怎么样。
五个人中的一个走出来，揪住黑衣人的后脖领子一拽，黑衣人一点反抗也没有的就倒在了雪地里，接着就是一阵不出意料的拳打脚踢，那个黑衣人就像个沙袋一样，任他们捶打，连点反抗也没有。
是被打晕了，还是被吓傻了呢？眼见这人被打得倒在地上，眼睛却依然只是看着自己紧攥的右手，终于有一个人注意到这一点，冷笑道：“你手里攥的是什么？拿出来给大爷看看。”
黑衣人自然是没有半点反应，那帮人上去就开始掰他的手，可他竟然握的那么紧，那几个人都掰不开，终于有一个混混气不过，抽出一把砍刀：“操！爷给你丫那只手剁了！”举刀就要砍下去。
我看的心头火起，此刻更是热血涌上，就算明知打不过，小爷我也不能眼睁睁的看着那人孤身一人被一群人欺负，好歹我也是个身高一米八的老爷们儿！
我都不知道自己哪来的勇气，大叫了一声：“住手！”那帮人似乎没料到这天气这时间这地方还会有别人，竟然真的全都停下看向我。
我打量着那个黑衣人，不知道他伤的怎么样，能的话要赶紧送他去医院。
他的脸上有很多伤口，嘴角还带着血痕，身上散发着浓浓的酒气，穿的只是一身黑色的单衣，嘴唇都冻得发紫，不知道是不是无家可归，我心中泛起强烈的同情，也不知道这么大冷天的，这个人是怎么活过来的。
更不知道是怎样的痛苦，可以让一个人自暴自弃成这样。
似乎感觉到我在打量他，黑衣人缓缓抬起头来，看了我一眼。
目光交错的刹那，我呆住，眼神再也无法移开。
凌乱的额发下，是一双让我刻骨铭心的眼睛。
黑衣人似乎也呆住了，他傻傻的看着我，缓缓的张开自己的右手。
看清他手里握的东西的一刹那，我的眼泪轻而易举的破除所有那些伪装的冷漠夺眶而出。
是我衣袖上那枚扣子。
【过年】
对上闷油瓶的眸子，我的心痛的不可遏制，曾经安然不起一丝波澜的眼睛，如今却满满的写着绝望。
天地苍苍，飞雪茫茫，冷月如钩，在这样的夜色下，我痴痴的看着他，他静静的看着我，看不出他心里在想什么，却仿佛这世界再也没有第三个人存在。
心疼，心疼的无法控制，他怎么会变成了这个样子，他怎么可能变成这个样子。
那几个人似乎才回过神来，为首的彪形大汉走到我的面前，比我高了半个头，低头看着我还带着一点玩味：“这个小兄弟，眉清目秀唇红齿白的，长的不错啊，不如跟我回家去吧，我肯定会好好养着你的。”说完这句话就听他身后的人传来一片淫亵的笑声。
我吴邪身出老九门世家，好歹也是个少爷式的人物，二十多年从来没听人用这种语气跟我说过这样的话，一时之间气的手直抖，谁料却叫那人以为我是害怕了，居然又嘿嘿的笑了两声上来就要拉我的手，嘴里还念叨着：“听说古代那些官老爷都爱养个伶人什么的，这感觉似乎还真……”
他还没说出真怎么样的时候，我忽然看到闷油瓶死黑色的眸子突然滑过了一丝针尖般的光亮，下一秒大汉还没出口的话就已然变成了一声惨叫，他跪倒在雪地里半条胳膊软软的耷拉着，似乎是断了，闷油瓶的人站在他面前，冷冷的留下一句话。
“不可以动他。”
彪形大汉似乎被这一下给唬住了，愣愣的看了我两眼，又看了闷油瓶两眼，似乎完全不能相信他的胳膊是被眼前这个落魄的流浪汉掰断的，可是他不能不相信。
我简直能感觉到彪形大汉的心里面子和命两样东西争执不下，最后还是保命占了上风，恨恨的看了我们一眼留下一句狠话，吆喝了一声那些小弟们就跟他走了。
寂静的雪夜，面对面站着的只剩下我和闷油瓶两个人。
真的只有两个月不见么？为什么就好像过了两年？那样的眉眼轮廓明明还是张起灵，可是任何一个认识他的人都不会承认他是张起灵。
张起灵怎么会有一双这么绝望，绝望到看不出一点生机的眼睛？
张起灵怎么会一个人坐在荒僻的县城里大晚上一瓶一瓶的灌酒？
张起灵怎么会连那把乌金古刀都没有带在身边？
闷油瓶一步步冲我走过来，越近越能闻到他身上的酒气，浓烈的甚至有些呛人，那双眼睛呆呆的看着我，伸出手来，似乎想要碰一碰我的脸，然而在离我大概还有几厘米的时候，又把手放下，又伸起来，又放下。反复几次，我终于忍不住问道：“小哥……你在干什么？”
听到我问他话，他的眼睛似乎亮了一下，看着我，语声低低的却仿佛在自言自语：“吴邪……你在跟我说话。”
我一愣：“我是在跟你说话啊。”
他低低的道：“是不是这一次我碰到你的时候，你不会消失了。”
我没听明白：“什么意思？你碰到我我就会消失？”
不知道是不是我看错了，闷油瓶竟然微微的苦笑了一下：“每次喝酒，喝到这么多的时候，我就能看到你，远远的看着我，冲着我笑……我走过去，你也不躲，可是每当我一要碰到你，你就笑着跟我说‘张起灵，再见了。’……不管我怎么小心，怎么挽留，怎么求你别走，结果都是一样……”
我怔怔的看着他，心头一阵悸动，本来脸上还挂着眼泪，此刻差点眼泪又夺眶而出。
怎么再去不相信他，怎么再去恨他。
无数次的想过再见面会是怎么样唯独没想到的是会是这样彻底卸下我所有冷漠的伪装。
就算有些话我要和他说清楚，而且这些话我必定会和他说清楚，但不是现在。
一把拉住闷油瓶，紧紧的抱住他，印象中的他从来都那么坚强，从来没有任何弱点，此刻却就这么任我抱着，身子软软的，好像全身心的依靠着我。
“我是真的，我来找你了……我不走了……”想说点什么，却发现能说出的只有这句话，那么多的心疼，那么多的想念全都梗在喉咙，此刻能做的只有紧紧的抱着他，抱着这个一点都不像他的他，我从来没想过张起灵也会靠在一个人的怀里，也会脆弱。
闷油瓶回身反抱住我，痴痴的看着我，突然凑过来一点，冰冷的嘴唇贴上了我的唇，许久未曾感觉过的柔软。
我下意识的回吻，他的唇齿夹杂着酒气狠狠的侵蚀着我的神经，那是近乎撕咬的吻，那么深那么长又那么疼痛，那么冰冷却又那么灼热的吻，他的舌尖在我嘴里近乎疯狂的探索，似乎想要到达我的每一个角落。
用这种疯狂来证明我的存在，用这种疯狂来证明自己的占有。
我也同样狠狠地疯狂地吻着他，好像这将是此生最后一吻一样吻着他。
吻到天昏地暗，吻到沧海桑田，就像此时此刻苍茫夜色皑皑白雪之下全世界只剩下我们两个人。
不知不觉已经到了墙边上，他把我压在墙上吻我的力度一点没有减弱，胡碴扎在脸上有一点点的刺痛，可是所有这些痛都是在证明着这个人真真切切的存在。
不是一场梦，不是两个月来夜夜重映的梦。
也许过了几分钟，也许过了几个小时，我们终于分开了彼此，闷油瓶抱着我一声一声的叫我的名字，像个小孩子一样，我感觉他已经醉了，跟他说了一句：“我们回去吧？”
闷油瓶喃喃的应了一声：“恩，你带我回家。”
心里一暖，情不自禁的勾了勾嘴角：“恩，回家。”
睡梦里流泪的张起灵，喝醉了抱着我的张起灵，为什么当他清醒的时候，他从来都不肯给我温暖，如果是以前，也许我会退却，但是这次不一样了。
张起灵，既然我千里迢迢的来到这儿，找到你，既然我看到你为我变成这个样子，既然我发现我还爱着你而你也一样。
不管怎么样，我都绝对不会再放走你。
回招待所的路并不长，闷油瓶却一直死死的搂着我的腰不肯撒手，进了招待所，前台的小姑娘居然正在吃晚饭，看到我们俩的样子差点儿没喷出来，不过马上走上前来问我：“这位先生……是喝醉了么？”
我点了点头：“我带他回去，你帮我砌杯浓茶。”
小姑娘乖巧的点了点头，跑出去忙活，我拉着闷油瓶上楼，到了257我问他要来房卡，打开房门给他送了进去，一看屋里还算整齐，应该是小花给收拾的，闷油瓶那把乌金古刀也放在屋里，毕竟还是穿的太单薄，就算是闷油瓶也抵抗不住冬日的严寒，皮肤冻得有一点发青人也在发抖，手背上血管特别明显，我摸摸他的额头都是冰凉的，赶忙来到床前，哄着他躺下去，然后拿被子把他裹起来，干完这些事我倒稍微有点出汗，当下想去洗把脸，顺便给闷油瓶打盆水来。
谁知道刚起身，腰一下子就被紧紧的搂住，劲儿大的我差点一个踉跄摔出去，只听闷油瓶切切的说：“别走。”
我一下失笑，其实他内心有些时候就是个孩子，虽然承受了太多的压力太多的秘密但其实心里还是很单纯很没有安全感在寻找一个依靠，想到这儿我不由得回身轻轻拍了拍他的头――我这辈子都没想到我居然会对张起灵做这个动作――“我不走，我就去打盆水。”
“别走。”好像没听见我的解释一样，固执的重复着自己的要求，我差点忘了，闷油瓶不光是个孩子，还是个喝高了的孩子。
“好，我不走。”看他搂的这么紧，想走也走不了了，我就坐下来，然后才发现为了抱我他把大半个身子都露在了被子外头，忙跟他说：“快点进去。”
闷油瓶看着我，不言不语，但是一点没有放开的意思，过了半天才道：“你也进来。”
啊？我感觉心跳忽然一下就加快了，我不知道他现在怎么想的，也许单纯只是不想分开吧……
其实我也挺愿意的是不是……
在心里暗暗对不起了一下爸爸妈妈还有三叔，然后就钻进了被窝里，想不到被子里还挺暖和的，我顺手摸了一下闷油瓶的手已经渐渐的恢复了一点温度，正想着这一点，那双手已经又是一紧，把我彻底箍在了怀里。
外面是被子，我俩的情况说起来比较像一个春卷儿，紧紧的贴在一起，开始我还吓了一跳，毕竟还沉浸在刚刚那种“孩子样的闷油瓶”的想法中没有转换过来，可是当我对上他那双慢慢恢复了神采的漆黑的眸子，我才反应过来，不管怎样的闷油瓶，他都是闷油瓶。
都是那个强大的张起灵。
都是那个只要对着他的眼睛我就大脑一片空白的张起灵。
此时此刻，他就这么看着我，眼眸漆黑，仿佛要把我的灵魂吸进他的眼中，低低的叫我一声：“吴邪……”
“恩。”
“你是真的，你不会走了。”
“我不走。”
“吴邪，我真的好想你……”
“恩……”
“你想我么？”
看着他的眼睛几乎说不出完整的话来，终于还是勉强挤出了两个字：“想……想的。”
漆黑的眼眸是掩饰不住的温柔，闷油瓶就这么紧紧的抱着我，我也这么抱着他，两个人一起蜷在被子里，没有做什么别的，只是觉得很温暖，他的眼睛几乎是瞬也不瞬的瞧着我，仿佛生怕一个错眼我就会溜走一样。
紧紧抱着他，虽然身上的酒气浓重，却也掩不住透骨的禁婆的香气，这点香气让我意识到小花说的没错，闷油瓶的尸化已经开始甚至进行到了一定程度，可是现在我却来不及悲伤或者难过，因为这香气让我确信怀抱中这个人是真真实实存在的温暖。
安安静静的抱了好一会儿，什么其他的也没有做，似乎只要彼此都知道对方此时此刻在自己的身边就足够。
感觉闷油瓶的身子已经差不多回暖过来，我便打算去打水给他洗脸，他果然还有些醉意，依然抱着我不肯撒手，只好任他抱着，一起到洗手间去，打上水，看看他的脸决定还是先刮一下脸比较好，不知道闷油瓶醉成这样能不能自己刮胡子，我犹豫了一下决定还是自己动手。
所幸他虽然喝多了，还是很听我的话，乖乖的坐在浴缸的边上，任我给他刮了胡子洗了脸，眼睛依然不曾从我脸上离开，还是那种淡淡的温柔。
这时候，有人在外头敲门，打开门是那个小姑娘，手里端着一盘子水饺还有一大块瓜子糖，递给我笑眯眯的说：“今天是小年，我们这边有习俗要吃糖的，先生你们也尝尝吧。”说着将东西给我放在屋内的小桌上，转身走了出去。
微微扬起了嘴角，回到浴室闷油瓶还是乖乖的坐在浴缸边上，我把他拉到大厅里来，似乎温度一高酒就上头，现在的闷油瓶醉意比刚才更明显。
我夹起一个水饺，喂到他的嘴里，看他嚼了几下乖乖的吞下去，然后又夹给自己，饺子很朴实却有一种家的味道。
再夹起一个饺子的时候，窗外忽然传来了鞭炮噼里啪啦的声响，我把饺子喂到闷油瓶嘴里，看着他因为酒意而越发明亮的眼眸，淡淡的笑。
“小哥，过年好。”
【生死不离】
晚上是抱着睡的，第二天早上醒来的时候怀里却空了，四处打量一下，闷油瓶坐在窗台上，腿倚在椅背上，眼神已然恢复了平时冷漠淡然的模样，不知道在出什么神。
果然开始了，昨天晚上醉的跟什么一样，跟我说真心话，现在清醒了又要像在墓里一样靠说重话把我推走么，我在心里暗暗嘟囔了一句。
这一次不一样了，张起灵。
你这样对我就不怕我真的恨你么。
我知道你怕的，可是你怕还不得不去做。
我不喜欢这样，张起灵，我不喜欢你为了保护我推开我。
只是这次我选择信任，信任你的感情。
相信你爱我你舍不得。
也许是没有来由的信任只是因为看到你痴痴迷迷的几乎放弃了一切的一切，放弃你的希望你的荣耀你的刀甚至你的生命手里还是紧紧攥着我衣袖上的扣子。
总之这一次，你再怎样，我都绝对不放手，我要让你亲自说出你不要我走。
生死不离是我很久以前就发过的一个人的誓。
感觉自己似乎有点阴谋家的味道，闷油瓶此时没有看我也不知道这段时间我的心念电转做下的决定，只是淡淡道：“你怎么会来？”
我答：“我来看看你。”
“解语花呢？”
“他不在啊，怎么，你不知道他在哪？”
闷油瓶似乎觉得这样的问话没有什么意义，眉头微微皱了皱，干脆直接切入正题：“你走吧，去找黑眼镜。”声音冷冰冰的没有一点感情。
果然是影帝级的，我在心里暗暗腹诽，嘴上却说：“为什么又要赶我走？昨晚你都对我……”
闷油瓶的眼神更冷：“我以为是解语花。对不起。”
我靠，说谎不眨眼啊，虽然明知道他是在蒙我，想把我气走，这话还是气的我七窍生烟，我冲他也笑：“那你是不是觉得你手里的扣子也是解语花的？”
他看着我，脸色微微变了变不说话。
我却不知道为什么越发的生气，张起灵，你就这么不相信我对你的爱，这么不相信我也这么不相信你自己？
你是为了我好，可是我宁可不要你为了我好，我不想只是被你当做懵懂无知的孩子一直隐瞒着只为了保护我给我一个更好的生活。
我是个男人，张起灵。
想到这，我忽然又冲他微微一笑：“其实你也不用多想，更不用说瞎话来骗我，我就是回来再看看你，然后我就回杭州了，想到以后我们可能就再也见不着了，昨晚才有点失控。”
闷油瓶的眼睛看着我，淡淡的不知道在想什么。
我接着微笑着说：“黑眼镜还等我回家呢，他说过年要和我一起去看我爸妈。”
饶是闷油瓶再不食人间烟火，这句话的意思他也是听得明白的，我清清楚楚的看到他的身子震了一下，低下头不再看我：“你们在一起了。”
我继续天真无邪的笑：“是啊，只许你和小花在一起，不许我和小黑在一起么？”说到这，我看到他的手已经微微的颤抖起来，便凑得他更近，轻轻道：“昨天晚上发生的事情，就当作咱俩之间的秘密好不好，你不许告诉我们家小黑，我也不告诉小花，怎么样？”
闷油瓶微微点了点头：“恩。”
看着他神情一点一点的细微变化和不动声色的回答，我不知道怎么的突然想到了当年在巴乃用计诈盘马的场景，只不过上一次我要的是个秘密，这一次我要的是我这辈子最重要的东西。
我的爱人。
再狠一点吧，我回想着自己在古董铺推销古玩时候的技巧，走到他身边道：“要不你俩也搬来杭州吧，这样互相也有个照应，小黑说他挺想你们俩的，我也不想让他受累动不动南北两头跑来跑去的。”
闷油瓶冷冷的看着我，忽然开口道：“你爱他。”
我靠！我愣了一下，这个问题怎么答可得好好斟酌一下，不能过火但还得料下的足够狠，我心念一转之间，又是一个微笑。
“爱不爱的我不知道，只是他对我足够好。”
“不爱他为什么要在一起。”
我看着他，淡淡道：“因为爱的那个不肯。”
顿了一下，我接着道：“没有爱到所爱的人，也许会是我一辈子的遗憾，爱不是想放下就放下，它会变成恨，恨又变成爱，我爱的太深，做不到放弃或者忘记，爱不到的痛，也许要一辈子才能忘，也许我要纠缠着痛苦一辈子。”
你明白么，张起灵，你不想让我痛苦。
可是你的放弃，是对我最大的折磨。
如果你明白，就不要再放手。
闷油瓶的眼神忽然就乱了一下，似乎下意识的躲闪了一下我的眼睛，我心道火候差不多了，当下道：“何必再说这些呢，看你差不多没事了，我也该走了，来杭州的事你俩好好商量商量。”说着冲他摆摆手，转身要走。
大概到了房门口，忽然听到，闷油瓶叫我：“吴邪……别走。”
我回头，闷油瓶似乎很是为难了一下，还是开口道：“我不想让你走。”
我淡淡笑：“留我在这里看笑话么？现在我不是那个任你看笑话的人了。”
“不是。”闷油瓶的回答脱口而出。
“你何必要推开我呢，我不在乎时间，想起我们曾经在一起，对我就是一种幸福，如果可以有记忆值得回忆，我不会痛苦，就算你死了，我会慢慢想念你，你懂么？”
我看着他的眼睛，那双本来安淡现在显得矛盾无措的漆黑的眼眸，一字字道
“张起灵，不管你还有三个月，三年，还是三分钟，只要你在，我就想陪你一起度过。”
这估计是小爷我在他面前说过最给力的话了吧，心下思忖着，眼前闷油瓶就像一个电线杆子一样傻傻的站着，愣愣的看着我，显然是被我说蒙了，我几乎能感觉到他的脑袋里两股思想正在激烈的交战着。
趁热打铁，成败在此一举，我从来没有想到我会这么主动的去追求一段感情，而且是追求一段大老爷们儿的感情，而且是追求跟闷油瓶张起灵这个大老爷们儿的感情，不知道以后我想起来会不会觉得很好笑，但是此时此刻我必须先甩掉脑子里这个怪念头。
不管我和张起灵也许是个多么奇怪的情侣组合，但既然我认清了他的心也认定了他，再放走他我就不是吴家小三爷了。
这小子在三叔手里截了我的龙脊背，好歹得还我点什么吧。
比如，他自己什么的。
此时此刻这个在斗里比在自己家里还如鱼得水的男人正在看着我，眼神淡然依旧但我从中却读到了一点不知道什么东西，大概是惊讶加惊喜还有一点慌张，我在心里暗笑，不管哪方面都被他压着，这次总算我能牵着这个闷油瓶的鼻子走了。
我直视着他的眼睛：“这是我个人的愿望，不知道你觉得怎么样呢？”
闷油瓶沉默的看着我，依然在做思想斗争吧，过了很久他才轻轻的说了一句：“我不敢保证我能一直保护你了。”
我上前一步：“我不需要，张起灵，我不想总是缩在你的身后被你保护。”语声略微提高一点，认真地看着他，“我说的是‘陪你一起度过’，而不是让你守护着我，我想要站在你的身旁，不管是快乐还是痛苦，不管我是否力所能及，我都愿意和你一起承受，一起负担。”
闷油瓶继续沉默，很久又是一句：“我会伤害你。”
我斩钉截铁：“就算你拒绝我，我也一样爱着你，而你的心也一样来不及改变了，你一个人去求死，剩下我在这个世界上，我照样会怀念你一辈子，痛苦一辈子，你所想给我的保护换来的只会是这么一个结果。张起灵，我吴邪这句话绝对不是随便说说，就算你放手了，我也绝对不可能好过。”
我看到他还在犹豫，抛出一枚重磅炸弹：“不管我们还有多少时间，三个月也好，更短也好，或者出现奇迹我们可以一直走下去也好，我都认定你了，你接受也好，不接受也好，我都要待在你的身边，寸步不离，张起灵，有一句话你记住了，对于我来说，只有你在我身边的时候，我才算真正的活着。”
漆黑的眼眸深深的看向我，看不出他此刻的心情，我干脆走上前去，几乎是鼻尖对鼻尖的距离：“我不在乎那么多，真的，你活着，我陪着，你死了，我守着，这辈子不够，咱们还有下辈子……”
想好的一大段话到这里戛然而止，温温软软的东西封住了我的嘴。
阳光透过旅馆的窗照进来，照在眼前人的半边脸上，他紧紧的抱着我，仿佛我抱着他的力度，这是我们第三次正式接吻，我的脑海里闪过很多东西，汹涌澎湃的回忆。
云顶天宫幽暗的青铜门外，号角声中，那个人手中拿着一枚玉玺，混在阴兵中，冲我那个淡淡的微笑和那句“再见。”
格尔木的戈壁上，明灭的篝火下，寂寞寥落的表情，还有最后的浅笑：“我站在你这边的。”
巴乃的矿洞里，那个浑身浴血的人微微笑笑：“还好，我没有害死你。”
滇王陵里，那个人抱着必死之心独自格挡妖尸的时候，看着我带着深深眷恋的目光。
现在，那个人深深的吻着我，吻到不知道过了几世纪，吻到我能尝出他所有的悲伤，痛苦与绝望。
似乎是无言的提问：这样的我，绝望的我，你还肯不肯爱。
我近乎疯狂的吮咬着他的唇齿，想要分担他心中深沉的无法解脱的痛苦。
这是我的回答。
如果不能让你活在阳光下，我愿意陪你呆在永远的阴翳里。
只要，那个人是你。
抛却那些忽然浮现的感慨回忆，专注于眼前这个人，专注于他温暖湿润的吻，结实的怀抱还有身上淡淡的禁婆的香味，不知道这样的日子还能有多久，所以让我每一分每一秒都铭记。
嘴唇分开的时候，我看着闷油瓶，他的眼眸依然因为欲望的熏染而浓黑如墨，顺手把我按在了墙上，就开始解我的衣裳。
“小哥……你……”
那双眼睛抬起来看了我一眼，没有什么回应，却忽然手臂一紧把我抱了起来，我吓了一跳，按理说现在他的身体状况应该不怎么好，结果还是让我连反抗都不能。
我一个一米八的老爷们儿让人抱起来也不算事儿，得亏闷油瓶也就是抱着我一转身，把我从墙边扔到床上，然后整个人就压了上来，就算隔着厚厚的衣裳，仿佛也一样能够感觉到彼此滚烫的皮肤。
原来还是和以前一样，看着闷油瓶的眼睛我就丢了魂，不知道他是不是练过催眠术一类的东西，此时此刻他就这么定定的看着我，深不见底的漆黑眼眸清清楚楚映着我的脸，那种神情几乎让我瞬间就失去了理智，抬起头吻上他的鼻尖。
我看到闷油瓶似乎微微笑了笑，手上倒是不停，没几下就把我的上衣脱了下去。
就算屋里有暖气，大冬天的还是相当的冷，更别提赤膊了，皮肤裸露在空气中，我不由得打了一个冷颤，胳膊上也开始冒鸡皮疙瘩。
闷油瓶微微皱了皱眉：“冷了？”
“还行。”我不想显得自己多娇惯，就应了一句，谁知道说完这句话我就立马打了一喷嚏，给我尴尬了一下，然后我看着闷油瓶淡然的脸忽然眼睛微微一弯，嘴角微微一扬，露出了一抹清浅的笑意。
好久没见他笑过了，而且他每一次的笑都是由于内心的情感的表达，上一次他单纯被什么事逗笑应该还是在西沙吧，看到闷油瓶被我逗乐，心里不由得也高兴起来，似乎连苍白的阳光也一下有了暖意。
“你笑什么？”闷油瓶问我。
我竟然不自觉的笑了么？好像还真是，但是所谓的“因为看到你笑而开心所以就笑了”实在是个太矫情的理由了，所以我干脆学他，假装听不见。
闷油瓶也没有深究，开始低下身吻我，慢慢的吻得我浑身都燥热起来，他的呼吸也逐渐变得粗重……
闷油瓶修长的手指搭在我的裤腰上，犹豫了再三，终于还是深深吸了口气，没有脱掉我的裤子，反而将上衣递给我：“穿上。”
啊？虽然有些不习惯大早上在旅馆和张起灵做，虽然其实我根本就不习惯跟人做，但是至少我现在已经做好了准备甚至还被他挑逗的有一点隐隐的期待，而他竟然要收手了？
似乎是感觉到我疑惑的目光，闷油瓶沉默了一下：“天太凉了，回去再说。”
我一愣，竟然是怕我着凉啊。虽然觉得自己未免显得有些娇惯，但其实心里还是很温暖。
正想着，闷油瓶的脸已然又凑过来，扳住我的后脑勺就给了我一个长长的吻，我搂着他的脖子吻回去，松开我之后他看着我微微笑了笑，起身。
我疑惑的看着闷油瓶走进洗手间，然后我就听到浴室传来冲冷水澡的声音……
我的天哪，现在可是冬天。我急忙跑到洗手间门口，门还被他反锁了，我连忙捶门：“小哥……小哥你出来！别冻着了！”
流水声中传来他淡淡的声音：“没事。”
既然我也进不去……坐在床边上穿起衣裳，心里不知道为什么溢满了温暖的感觉。
是的，就算前途未知，就算生死未卜，但是此时此刻你在我身边不容置疑。
足够。
过了大概几分钟，闷油瓶从浴室出来，赤裸着上身，头发上还挂着水珠，我吃了一惊，无奈的道：“你不知道洗澡要擦的吗？”
闷油瓶淡定的看着我，一副无所谓的表情。
我暗暗叹了口气，在斗里叱咤风云的一人，怎么到了斗外头就这样呢？真是奇怪之前那么多年他是怎么活过来的。拿过毛巾来给他擦身子，顺便递过去一件外衣，闷油瓶穿上衣裳之后安安静静的呆着让我给他擦头发。
然后又是温温暖暖的一个拥抱，闷油瓶的气息拂在我耳畔，轻声道：“媳妇儿。”
“嗯……啊啊啊？”我条件反射性的应了一声，下一秒立马蹦了起来，他刚才叫我什么？媳妇儿？想不到他还会这么时髦的词？
我靠，不对，关键不是他会这么时髦的词，而是……
闷油瓶管我，吴邪，身高180体重加上装备同样180的吴家小三爷叫媳妇儿？
闷油瓶看着我一脸纠结的样子似乎觉得很好笑，于是在我耳边又叫了一声：“媳妇儿。”
我不由自主的想到了野鸡脖子……
“那个……小哥……还是叫我吴邪就好吧。”我有点尴尬。
闷油瓶点点头：“我知道。”抱着我的手又紧了紧，“就是突然想叫。”过了一秒又说：“这样你就只能是我的人了。”
这三句话出口，我一时呆住了，从来没有见过他说过这种话，一瞬间心里的惊异让我甚至忽视了他刚刚创下了认识我以来说话字数和频率的新高。
忍不住抱着他，轻轻道：“既然是你家人了，以后你到哪都不许丢下我。”
清楚地感觉到闷油瓶的身子僵硬了一下，我接着道：“你应该知道的，咱俩无论谁落单在外，另一个都会牵挂的。”
“所以不管你去哪，我都陪着你，你不许不让我去，从今以后吴邪和张起灵生死不离。”
我确信我清楚的看到闷油瓶犹豫了一会儿，近乎是狠狠的点了点头。
紧接着，温暖的嘴唇贴到我的耳边：“媳妇儿，带我回家。”
没再深究他关于称呼的问题――有的是时间给他扳过来――至少当时我是这么觉得的。
牵起他一只手：“嗯，回家。”
【新征途】
我和闷油瓶在舒兰那边收拾了行李，我顺便联系了一下小花，他居然已经帮我们订好了机票，也不知道这小子哪来的本事给个三无人员办出来身份证，当下我和闷油瓶便再次坐上了往吉林去的长途汽车。
两天之内来来回回做了两趟长途车的感觉确实很恶心，我顺便问了一下小花在哪，他那边只是简单的说了一句在研究鬼玺和尸化的问题，然后就挂了，似乎事情很急，听他在研究这个我心里也不由得忐忑起来，毕竟不知道会是怎样的结果。
“怎么了？”闷油瓶看我神色不太正常，淡淡的问了一句。
“小花跟我说关于……尸化的事。”说到那个词，我还是犹豫了一下才出口，闷油瓶的表情倒是依然波澜不惊的没有什么变化，只是点了点头。
后来一路上我们也没有说什么，其实闷油瓶基本一路都在睡觉，我倒是不太睡得着，心里也暗暗佩服闷油瓶在这么颠簸的路上也能睡着的功力，转念一想他都经历过多少生死攸关的艰难险境无论心理素质还是忍耐力都不是正常人能比的，倒是有些心疼了。
其实我感觉这两天发生的事情就像一个梦，忽然之间小花就出现了，还告诉我要带我去找闷油瓶，然后在路上他告诉我他和闷油瓶没有在一起闷油瓶一直爱的都是我只不过因为自己时日无多才选择了隐瞒和放弃，再然后我在雪夜里遇上闷油瓶，他还喝多了让我看到了他有多想念我，最后面对着闷油瓶再一次的逃避我竟然成功的说服了他。
而现在这个人就在我的身边安然的闭目养神。
我心里不由得突然有点害怕：这是真的么，会不会突然之间发现一切就是一个梦。
想到这狠狠的掐了自己一下，恩，很疼。
不是梦。
之后我们就上了飞机，飞机上的情况和长途车没有什么区别，闷油瓶依然是一上飞机就开始闭目养神，只不过飞机到了天上之后他醒过来一次，而且能感觉到坐在飞机上他浑身都是戒备的。
难道是因为一直只下地不上天，所以偶尔上天一次会紧张么？
不管那么多了，这几天我脑子里面的念头比之前两个月都多了十倍不止，果然是只有那个人在身边才能感觉到自己是在真的活着。
因为没有直达，还在北京转了一次机，胖子他们不知道我现在的情况，犹豫了一下告不告诉他们，终于还是没说，给他们个惊喜吧。
一路辗转，等到天擦黑了，我们才算到了我那个小铺子门口，王盟最先看见我，当然也就看见了小哥，还没来得及说话下巴就惊得掉了下来，我用眼神示意他把下巴装上然后不要说话，拉着闷油瓶向二楼的住房走去。
之前两个月我一直住在二楼，所以还特意多加了一道门，此刻我站在门外敲门，就听到里面传来胖子熟悉的声音：“谁呀？大晚上的耽误你胖爷我养神膘。”我心中暗暗好笑：“是我。”
听到胖子的脚步声过来，闷油瓶忽然伸手握住了我的手，我又吃了一惊，不过还是任他握着，心里感觉还是挺好的。
胖子一边念叨着：“小天真回来啦？这两天还好么？瞎子这两天可净念叨你了……”说到这他已然打开门抬起头来，然后嘴巴夸张的张成了一个“O”型，疑惑的看了看闷油瓶，又看了看我，又看了看闷油瓶，然后狠狠的揉了揉眼睛，似乎终于确定自己没有出现幻觉，小心翼翼的问闷油瓶：“你……你是小哥？”
闷油瓶淡淡看了他一眼，也不答话，拉着我举步就往里进，只听胖子在身后念叨了一句：“看来是小哥。”然后立马爆发出一声大叫：“你们俩这是什么姿势……这这这这什么情况？”
我靠，不就拉一下手么，还“什么姿势”，我在心里狠狠腹诽了一下胖子这种胡说八道的神奇能力，然后就看到闷油瓶忽然停了下来，黑眼镜则也正好从屋子里走了出来，脸上还残留着一抹笑意。
两个人就这么突然间对上了眼，闷油瓶淡淡的看着黑眼镜，黑眼镜则是带着笑看着闷油瓶，我发现闷油瓶虽然没有说话，眼光却越来越冷，忽然反应过来他竟然是在吃醋，赶忙拉了他一把让他别乱来。
黑眼镜看着我和闷油瓶的小动作，忽然轻笑一声：“天真无邪，你把他带回来啦？”
还行，居然问了一句比较正常的话，远远超出我对这个瞎子疯疯癫癫的认知。
“你把他带回来我怎么办？”
我靠！我又狠狠的骂了一句，他娘的果然说早了，这货照样还是那副德性。
其实黑眼镜喜欢我么？根本不会的，我慢慢的已经看清楚了他和小花一样都是冷血的人，只不过面对着我和胖子，他会稍微好一点，可能和小花一样也算是我的朋友吧。
他安慰我，陪着我，可能是为了关心我，可能是为了自己好玩，可能是为了逗我高兴，但是绝对不会是为了爱我。
我看到闷油瓶已经摆出了一副面对粽子的架势看着黑眼镜，心道这俩人要真打起来那可不好，赶忙拦着闷油瓶，顺便道：“瞎子你少胡扯。”
黑眼镜又是轻轻的笑笑：“开个玩笑而已，这么介意的话我收回。”说着转身就要走出去，走了几步却忽然回头，“你们吃饭了么？上楼外楼吃顿饭吧。”
我还没有说话，闷油瓶却淡淡的点了点头。
于是本来已经快要打烊的楼外楼多了我们带上王盟这五个人，不知道又要拖延几个小时才能关门了。
席间，我给胖子他们简单的讲了一下这两天小花跟我说的事，胖子的眼睛越瞪越大，到最后竟然叹了口气，道：“我错怪小花了啊。”说着拿起一瓶啤酒吹了个喇叭，道：“这瓶算我敬花儿爷的，聊表歉意。”
说完之后，又开了五瓶酒，我们一人一瓶，我心说以前也没见这小子喝酒论瓶啊，怎么今儿个转性了。
只见胖子举着酒瓶子对闷油瓶道：“小哥，本来我一直觉得你这事儿办的太不厚道了，既然真相是这样胖爷我也没什么好说的，这段时间你们仨都够委屈的，只不过既然你俩都在一块儿了，就甭再整那些幺蛾子为了我们天真好反倒伤了他了，你是不知道那两个月……”说到这，也没有再说下去，闷油瓶淡淡的点点头，居然很配合胖子的拿起胖子递给他的那瓶酒，也是将一整瓶都吹了下去。
我眼睛都直了，要说胖子是在北京练的喝酒吧，我还能接受，可是这闷油瓶喝起酒来也这么狠是跟谁学的啊？总不能是他以前下斗的时候总是带着几瓶啤酒然后跟粽子对着闷谁先喝醉了在谁脸上画王八吧？
然后胖子又看着我开始祝酒，反正大概就是要好好过的意思，然后就喝呗，虽然小爷我平时不好喝酒，但也不是不能喝，当下学着他们的样子干下一瓶，然后觉得胃里一阵翻腾，还真是挺不舒服的，看闷油瓶看向我，我摆摆手：“没事儿，喝急了。”
黑眼镜也不说话，一直挂着一抹笑意在那喝酒，胖子则是一边说个不停一边喝，我没喝多少，因为知道自己不胜酒力，闷油瓶也没喝多少，不过我想起来在舒兰他身边二十多个啤酒瓶还是一副刚刚半醉半醒的表情，便知道他只是不想喝而已，王盟那小子终究不过是个孩子，喝了三五瓶就开始醉态可掬，我和闷油瓶顺便出去一趟送他回铺子睡觉了。
杭州的夜色很美，柔柔的灯光仿佛少女的眼波，我和闷油瓶送王盟回家以后，两个人并肩走向楼外楼，闷油瓶一只手牵着我，就这么走着，突然觉得是一种很安然的幸福，而这种幸福对于我们而言太奢侈了。
很多人向往着用生离死别来证明的轰轰烈烈的爱情，然而我已经和眼前这个人太多次同生死，说真的，虽然每一次都很坚定，但是打从心底里不想再有下一次，只想每天早上醒来都想能够无忧无虑的看到他的模样。
什么时候，能和他简单的过过日子，那该多好。
也不知道还有没有时间了。
这么想着，不由得心里有点难受，然后觉得手心一暖是闷油瓶把我攥的更紧了一些：“别担心。”
也许他根本不知道我在担心什么，但他感觉到了我的担心。
“嗯。”我反握住他，觉得安心了不少。
回到楼外楼，胖子和黑眼镜依然在喝，不过终于改成了用杯子，胖子喝的舌头都大了，黑眼镜则依然是一副酷酷的样子，嘴角挂着一抹笑意少言寡语的和胖子喝，我一看俩人已经喝了十几瓶了，不由得暗自咋舌。
胖子今儿倒是挺给北京爷们儿长脸的，喝的挺多的也没撒酒疯，最后一数俩人喝了三十瓶，就算是啤酒那也是正常人受不了的量啊，这俩合着不光是斗里是爷，酒桌上也是爷级的人物。
胖子已经半醉不醒了，黑眼镜依然是一副轻笑很酷的样子，我发现有几个服务员已经不住在打量黑眼镜了，估计小姑娘就喜欢这种长得又帅又能喝酒喝了酒还能保持清醒的吧，我看这俩人最好还是别再喝了，于是叫来服务员结了账，拉着俩人出了楼外楼。
就着杭州冬夜的小风儿胖子就开始唱歌，我拖着黑眼镜走着走着就觉得越来越沉，然后发现这人本来是在自己走着慢慢已经下巴搁在我的肩膀上睡着了。
我不由失笑，合着这小子不是没醉，而是醉了之后就一副石雕样儿啊，白瞎那群小姑娘为他萌动的心了。
闷油瓶过来搭了把手，我们走了一段，把这俩人扔进客房，自己简单的洗漱了一番，便躺上了床。
闷油瓶靠过来，从身后抱着我，低声道：“黑瞎子……”
我心里紧了一下，在火车站还有后来我说的那些话，他直到现在才追究起来已经不错了，就是不知道能不能解释清楚：“我和他没什么，就像小花一样，都不过是说说的。”
闷油瓶道：“他问你我回来他怎么办。”
“没有，瞎子就那样的人，一张嘴胡说八道而已。”我有点急切的解释。
闷油瓶沉默了一会儿，忽然轻声道：“嗯。”
“嗯是什么意思？”
“就是明白了的意思。”
“你……没什么别的要问了？”
“你解释了，我信你。”
“嗯。”我微微笑，别过脸去看他。
“吴邪，之前的事，对不起。”
“以后不许这样，绝对不许。”
“……嗯。”
“唔……嗯嗯……啊……小哥你轻点……”
……
第二天清晨醒来的时候，我不出意料的缩在闷油瓶怀里，然后我意识到电话在响，从他怀里挣出来，接起电话，那边是小花的声音。
“吴邪，我找到了解决尸化的办法，今晚我到你那里去。”
【阴冢】
说完这句话，小花就匆匆的收了线，我愣在原地，一时没回过味儿来，等到彻底反应过来刚才小花说了什么，一激动差点蹦了起来。
闷油瓶安静的看着我，我却抑制不住自己的激动：“小花说他找到解决尸化的办法了！胖子，小黑！赶紧过来！小花说他找到解决尸化的办法了！”
我这一嗓子吼得可真够大声的，没过几秒钟就看见胖子穿着一身卡通睡衣――我真没想到他还有这恶趣味――打着哈欠揉着眼睛骂着娘出现在我面前，黑眼镜则依然是一身黑，只不过这次脸上没带笑，看来是还没太睡醒，胖子道：“天真，你刚才说什么？……哈欠……没听清楚……”
“我说，小花说他找到解决尸化的办法了！”我大声道。
“什么？！”胖子本来迷蒙的睡眼激灵一下就清醒了，“你说解决尸化的办法？”
“嗯。”我根本抑制不住心里的喜悦，一个劲儿的点头。
是上天眷顾我们。
胖子也“哦耶”的大叫了一声，就想来抱我一下，冲到离我还有几步远的时候忽然看了一眼闷油瓶，自觉地改道一个熊抱扑到了黑眼镜身上，黑眼镜倒是没有特别激动的神色，还算是比较淡定。
胖子问：“哎瞎子，这么大的喜事儿，你怎么一点反应也没有啊？”
黑眼镜沉吟着道：“解语花说的是他找到了‘解决尸化的方法’，所以我估计要想真的解决哑巴张的尸化，咱们还得经历很多凶险。”
这句话很快的打醒了我，没错，小花的口气甚是凝重，这么说来想必解决尸化并不容易，而且这解决的方法多半还是……
黑眼镜接口道：“尸化，长生，仙玺，鬼玺之间似乎存在着一些不可分的联系，所以我估计，要解决尸化，还是得下斗，而且哑巴张你那次管阎老板要了鬼玺，估计也是想看看能不能解决你的尸化吧。”
闷油瓶点了点头：“目前不知道怎么办。”
黑眼镜道：“既然如此，估计我们十之八九不久又要下次斗了，还得带着那鬼玺。”
基本上每次涉及那破玺都是各种凶险，我现在想起来就烦，但是没有办法，本来心里的兴奋现在慢慢变成了慎重和紧张，心里明白的知道不管龙潭虎穴都要去闯一闯的。
倒是黑眼镜，在说了那么泼冷水的一段话后，依然是一副淡定甚至带着一点笑意的表情，把胖子拖出去，美其名曰“做早饭”。
屋里只剩下我们两个的时候，闷油瓶看着我，似乎犹豫了很久才道：“吴邪……”
“打住！”我立马知道他要说什么，赶紧止住他的心思，“我告诉你，劝我别去，不可能。”
眼前人好看的眉毛微微皱起来：“会很危险。”
“我知道。”笑着伸手抚平他的眉，“和你在一起，哪一次不危险？云顶天宫，昆仑龙脉，蛇沼鬼城，巴乃玉脉，咱们不都走出来了么？没关系的，我要跟着你。别忘了你答应我的，生死不离。”
闷油瓶陷入了沉默，说实在的，虽然他答应过我，但我实在把不准他的心思，万一他要突然变卦怎么办，幸好闷油瓶沉默许久之后点了头：“一定要小心。”
“嗯。”我点头，根本还什么都不知道，他怎么就突然这么严肃。
“我感觉很不好。”似乎是看出了我的疑问，闷油瓶补了一句。
心里莫名的紧了一下，毕竟他从来没有哪次下斗之前说过这种“预感不好”之类的话。
之后的一天，完全是在紧张期待与忐忑中度过的，因为不知道这次小花会带来什么样的消息。
晚上七点钟，伴随着新闻联播开始的声音，楼下传来了王盟的招呼声：“花儿爷，您找小三爷？”
我几乎是迫不及待的冲到门口打开了门，就看一身西装里头穿着粉红衬衫的小花大步迈了进来，也不知道他刚才干什么去了，穿的这么正式。
胖子毕竟之前心里和小花别扭，此时真相大白之后再次看到他不免有些尴尬，干笑着想说点什么也没说出来，倒是小花看出他窘迫的模样微微一笑说：“没事。”
黑眼镜道：“花儿爷，穿这么正式干嘛去了这是？”
小花淡淡道：“打探消息。”
黑眼镜笑：“打探到什么了？”
小花四处打量了一下，看到一张长沙发就毫不客气的坐了过去，然后看了看我和我身边的闷油瓶，笑了笑：“你俩和好了？”
“嗯。”回话的是闷油瓶。
小花道：“那就好，这几个月来，我把我的亲信支到各地去，或在民间打探，或者去查阅古籍，总算在一本叫做《阴文录》的古籍里找到了一些相关的东西。”说着，小花打开手里的包，从中拿出一沓复印纸来，我凑近去一看，立马感到一种熟悉感，这东西就是复印的拓片嘛，想来便是小花说的那什么“阴文录”了。
我好奇的凑过去看，只见那沓复印纸上密密麻麻的写满了字，看来是小花的批注，也不知道为什么批注了这么多东西，小花道：“这本阴文录不是用汉语写的，所以我特意又找了一趟宋秃子，所幸他认识这上面的字，才算帮我把这上面写的翻译出来。”
胖子皱着眉头看着那沓复印纸：“《阴文录》是什么东西？小天真，你专搞这些的，听说过这本书么？这书靠谱么？”
我摇摇头，一听名字就知道必定是什么稀奇古怪的史传，反正我是从来没听说过，看向闷油瓶他则是一脸的淡定一看就是事不关己高高挂起的表情，小花道：“这上面记载了一些鬼玺仙玺的东西，还都属实，所以我觉得挺靠谱的，而且这本书上介绍仙玺的部分居然记着这样一句话‘武帝伐滇，欲夺玺，巫祝以假易之，滇王携玺入山，葬于陵，欲求良时，籍玺以升仙，王陵坐山腹中，未知其踪。’”
什么？！我震惊了，想不到这段埋藏了几千年的秘密居然还被这么一本奇怪的书记了下来？我忙问：“这本书……是谁写的？”
小花微微皱了皱眉，才语气很古怪的道：“这本书似乎有两个作者，其中一个叫牛头……”
“牛头？”胖子一听这名字就被逗乐了，“那另一个是不是叫马面啊，哈哈哈哈，怎么会有人叫这么二的名字啊！”
就在他捧着肚子狂笑，我们也都忍俊不禁的时候，小花忽然认真的说：“没错，另一个，就是叫马面。”
胖子的笑一下僵在了脸上，屋里的空气骤然降到了冰点，牛头马面？这他娘的也太坑人了吧！阴文录……牛头马面作，我忽然产生了一种奇怪的想法，难道这里面还会有阎王的自传什么的？
但是说真的，这样的两个名字，用在这样一本奇诡的书上，我们一点都笑不出来，反而觉得很恐怖。
这本书的作者，难道竟不是人？
想到这我机伶伶打了一个寒颤，看众人也是一副有点慌的样子，连忙道：“古代文人就爱这样故弄玄虚，还记得那个鲁殇王所谓的借阴兵么，其实他的阴兵就是一群盗墓贼，这书估计也是一样，就是蒙人的。”
虽然这话不过是安抚人的，但是效果还不错，小花定了定神，接着道：“在鬼玺篇下面记着这样的话‘古有人，生不老不死身，然年岁累迁，其必将神志渐失，化为鬼母禁婆之流，此系尸气郁结所致，欲解尸气，需以鬼玺为引，入阴冢，开阴棺，得灵珠，以麒麟竭血化灵珠而饮之，尸气可解’。”
这段话说得还是挺明白的，我听着心中的震撼已经无法形容，看它所描述的症状确凿是闷油瓶的尸化症状无疑，然而我从未想到尸化竟然是由一种所谓的“尸气”郁结而导致的，更没想到，解尸化居然要用吃过麒麟竭的人――也就是我――的血作引，化了一枚所谓的“灵珠”让闷油瓶喝下去，太巧了，真的太巧了也太幸运了。
这时，胖子已经皱着眉问出了一个问题：“阴冢……那是什么斗？”
小花的表情依然像刚才一样，似乎连自己都不是很相信自己说的话：“据说，所谓的阴冢里，葬的不是人，而是……阎王！”
阎王？！我傻了，小爷我鲁殇王的墓盗过了，西王母的墓摸过了，万奴王的墓进过了，这把居然要去盗阎王的墓？！太扯淡了吧！
小花又道：“虽然它说的是阎王，但我估计，就跟鲁殇王借阴兵一样，这也是经过了夸张之后的说法，至少我不相信阎王的存在。”
我暗自松了一口气，甭管要倒的斗里面躺的是人也好，是妖也好，是怪物也好，总比所谓的阎王要强，毕竟那是我从小就在听闻的传说中的人物，如果说他真的存在，还有个墓，还让我去倒，估计我自己就能把自己吓死。
胖子似乎不想在考虑阎王的话题了，立马切换到下一个问题：“这个阴冢在哪？”
小花的表情更加古怪起来，一字一字道：“阴文录上说‘阴冢所处，阴阳混沌，是人间，是非人间。’”
【噩梦】
是人间，是非人间？！这他娘的算什么玩意儿啊！
这么看来，按照小花寻找的线索，我们的目标是到一个“是人间又非人间”的地方，去倒了阎王的墓，然后从阎王的棺材里面拿出一个灵珠来给闷油瓶和着我的血吞下去。
除了徒增我们内心的紧张情绪以外，基本等于什么都没说。
然而小花接着道：“这上面还说，阴冢‘依龙势而建，居天下龙祖’。”
我顿时无语，合着阴间也在乎所谓的风水龙脉？不过一句“居天下龙祖”依然让我狂喜不已，摸金校尉王胖子同志一听到跟天星风水，寻龙点穴有关的“龙”字，更是立马就亢奋起来：“天下龙祖，那不就是昆仑山脉么？”
小花点点头：“没错，而且我问宋秃子，他说这种文字有点类似于藏语，所以我觉得阴冢位于西藏基本是可以肯定的了。”
问题是，西藏的哪儿？西藏那么大，总不能让我们一寸一寸的找吧。
沉默了很久的黑眼镜突然开口道：“既然用了这么奇怪的说法来定位，所以想必是在一个象征意义很强烈的地方，而且古来通往阴间的传说中，最多的方法就是走所谓的黄泉，所以我觉得这个阴冢一定是在湖边。”
有道理，而且西藏素来是传说众多的地方，那些山，湖无不记载着大量的神话故事，这样的推测虽然没有特别有力的支持，但是绝对靠谱。
黑眼镜已然带着笑继续：“是人间，非人间，阴阳混沌，我想来想去，应该是一个既有‘生’的象征，又有‘死亡’的象征的地方，我对西藏并不熟悉，可是这个表达方式，却让我想到了两个很有名的湖……”
我心念一动，脱口而出：“圣湖玛旁雍错和鬼湖拉昂错！”
黑眼镜点了点头，继续道：“玛旁雍错和拉昂错相隔最近的地方只有一堤之隔，然而两湖的景象却是全然不同，玛旁雍错人称‘圣湖’，风光圣洁美丽，拉昂错则是‘鬼湖’，妖冶动人，玛旁雍错的湖水据说清甜甘冽，拉昂错则是酸苦涩口，每年转山的信徒都会在玛旁雍错附近叩拜，牧民也会在玛旁雍错附近的草滩上放牧，然而到了拉昂错附近，立马变得人烟稀少，或者说，几乎没有人靠近拉昂错。”
小花一直凝神静静的听着，此时此刻忽然道：“既然推出来了一个地方，咱们就去看看。”
“什么？”我一愣，怎么这么不靠谱啊，仅仅凭着一句话就把我们五个人拉到藏地的湖边那种鸟不生蛋的地方去？“小花，我看咱要不在研究研究，然后从长计议吧？”
小花看了我一眼，道：“吴邪，我知道你觉得我莽撞了，但是你要考虑到，我们没有时间了，只要有一点线索，就必须尽快。”
我好像忽然被打醒，是啊，我们没有时间了，我们只有三个月，或许还不到三个月，当下道：“既然如此，咱们就先去拉昂错碰碰运气。”
另外两个自然都没有意见，也自然是要和我们一起去的，这次的装备全都是小花负责的，小花道：“我订了今晚和明天的双份火车票，咱们的装备现在就在你的铺子外面，现在走还是歇一晚上再走你来决定。”
那还用决定么？反正我们也没什么东西，只要交代一句让王盟看好了铺子就行了。
于是我们叫王盟去旁边的饭馆随便买了几样炒菜回来，简单的吃了几口，然后各人收拾了一下手机，钱，证件什么的，便准备动身了。
小花开来的是一辆越野车，两排座的那种，后排座上放着大包小包的装备，不过都是用行李箱装的，不伦不类看着怪怪的，没想到小花居然连个司机也没带，亲自跳上车来开车，一边开一边平静的解释：“这次去西藏我觉得会很不安全，而且长沙那边老九门内斗和地盘上的争端越来越激烈，不管我，瞎子还是吴邪你都是风口浪尖上的人物，所以我们这次出行要尽可能保密，能带去的装备咱们就自己带，带不去的我已经在林芝安排了人接应，咱们去那取另一部分装备。”
我这个小铺子在杭州的西湖区，从这里到杭州南站，基本是从杭州城东跨到杭州城西，车程有将近一个小时，再加上小花也不是常住杭州，自然也不会抄近道什么的，只能乖乖的按着车上的GPS走，所以就越发的磨蹭，八点半，我们一行人背着各种大包小包总算是站在了杭州南站的检票台。
胖子因为块儿最大，背的东西也最多，看来小花那堆装备还挺沉的，胖子气喘吁吁的：“我说花儿爷，这杭州市里面大站小站的也有那么两三个不止，你怎么就选上了离家最远的那站呢？”
小花看了他一眼，没说什么，表情似乎有点着急，一直在看手机，方才他已经把票给了我们，我们准备的是九点的火车，坐20个小时到四川地界儿，然后在那坐汽车进藏，直接前往林芝，也就是说有三天多我们都得在车上过，也不知道小花在等什么，刚想问问，就看小花突然道：“好了，走。”
只见某一个安检口，似乎正在换班，本来是个小伙子，这时换过来一个漂漂亮亮的小姑娘，眼神儿还不经意间瞟着我们这边甜甜的一笑，这一眼瞟的胖子立马腰杆儿也挺了精气神儿也上来了。
小花一拍他：“想什么呢，快点去过安检。”说着没有半点迟疑的向着小姑娘所在的安检口走去，只见那小姑娘看到小花脸都红了，小花把自己的行李往安检通道上大大咧咧的一摆，我一惊，心说那里面可至少是放了什么刀啊匕首啊之类的，这小子不要命啦，就看那个小姑娘根本连看都没看自己那的显示屏，甜甜的笑着就放我们过去了。
检票查票什么的耽误了十几分钟，到了站台上，车已经到了，我们找到自己所在的车厢上车去，小花订的是硬卧，不过他买了六张票，这样我们正好占满一个车厢，胖子一进车厢，立马把自己身上大包小包的装备重重的扔在进门的那张下铺上，然后就开始擦汗，一边擦一边说“可累死胖爷我了”。
我问道：“小花，刚才那小姑娘是谁？是你的手下人？”
小花摇了摇头：“不是，听我戏的女孩子。”说着一笑：“她们都很喜欢我，这趟车只要不出问题她们绝对不会说出去的，放心吧。”
我当然放心，我心里暗想，您老人家魅力多大啊。胖子也在那咂咂嘴：“胖爷我怎么就长不出那么俊的一张脸去泡妞儿呢？”
我打开行李，想看看小花都给我们带了什么，一看吓了我一跳，帐篷，睡袋，防寒服，防水袋什么的都有，我简直怀疑小花是不是脑子秀逗了：“小花，我说这些东西本地的商店肯定都有，你怎么还全都背着啊？”
小花看了一眼这一堆装备，一脸淡然的道：“不一样，这些是我请人开过光的，辟邪。”
“噗”的一声，是胖子正在喝的一口水全都喷了出来，得亏他对面没人，可惜了那张床，“我说花儿爷，咱们倒斗的哪还有信这套开光辟邪的，封建迷信要不得啊。”
小花先是嫌恶的看了眼那张床，道：“这张今晚你睡了。”然后顿了顿，“我不知道为什么，心里总是毛毛的，就算这本阴文录是人写的，我也觉得阴气特别重，包括那个阴冢，我的预感都特别不好，我以前也没做过这种事，但这次忍不住就去弄了，说起来西藏那边宗教色彩浓厚，有点稀奇古怪的东西也说不定……”
又是“感觉不好”么？闷油瓶和小花的身手都算是一流的，能让他们都觉得预感不好的斗该是什么样的？
自从上了火车之后，闷油瓶似乎就进入了“专业倒斗”的状态，没有跟我说什么话，安安静静的躺在上铺闭目养神，胖子非要拉着我们剩下三个人锄大D，玩了一会儿就没什么兴致了，当下张罗着睡觉。
我和闷油瓶面对面躺在上铺，小花和黑眼镜面对面躺在中铺，胖子和行李箱面对面躺在下铺。
看看斜下面的小花竟然还在一脸淡定的玩手机，不知道黑眼镜在做什么，胖子正在时不时看看自己的行李箱，时不时苦着脸抬起头来带着淡淡粉红色的目光看看黑眼镜和小花，时不时更加苦着脸抬起头来带着粉的发紫的粉红色目光看看我和闷油瓶，然后又愁苦的看着自己对面的行李箱。
“吴邪。”闷油瓶轻轻的声音打断了我此刻的遐想。
“怎么了小哥？”
“斗里跟地上不一样。”
我一愣，一开始没听明白，想想就反应过来，闷油瓶的意思是，在斗里肯定不能和在外面一样两个人一直黏在一起，是在担心我会失落么，小感动了一下。
“嗯，小哥我明白，咱们这次以拿出灵珠为主要目的，大局为重。”
“恩。”简简单单的应了一声，闷油瓶眯着眼看了看我，翻过身去睡了。
我躺在床上不太睡得着，但还是逼着自己闭上眼睛数羊，数着数着羊我就想起来那天在书上看到说数羊能够催眠是因为羊的英文是睡觉的英文的谐音，所以是心理暗示，所以中国人应该数“水饺”，想到水饺我就想起我说西沙那个海斗里面的粽子是水饺，那这个所谓的“阴冢”里面的粽子又会是什么呢？人死了变成粽子，阎王自己也是粽子，那它死了之后难道变回活人？还是变成超级大粽子？
然后我就想起那次在西沙闷油瓶扮成张秃还说了一句“粽子？嘉兴五芳斋粽子？”当时不觉得怎么着，后来一想起来那话是闷油瓶说的就特别想笑。
迷迷糊糊就睡着了，晚上做梦，梦见好多乱七八糟的，一会儿是我拉着闷油瓶买粽子，然后那些粽子突然就变成了斗里的粽子，然后我又不知道怎么乱七八糟的来到了西沙的海斗里跟禁婆打架……
最后的最后，我梦到我浑身是血的抱着闷油瓶跪坐在一间幽暗的墓室里，旁边是幽幽的烛光，闷油瓶脸色惨白，只有出的气儿，没有进的气儿，身边是一个材质无法用语言形容的棺材，如果非说的话……倒有点像塑料，我梦见我死死地抱着闷油瓶，闷油瓶带着一点笑意轻轻的抚过我的脸颊。
“吴邪，再见。”
那个人的声音带着一点笑意一点眷恋坠入无边无际的血色深渊。
【开路】
我猛然惊醒，发现自己已经是大汗淋漓，汗都湿透了枕巾，已然是第二天早上了，另外四个都起来了，闷油瓶关切的看着我：“怎么了？”
犹豫了一下，一个噩梦而已，摇摇头：“没事儿，做梦了。”说着开始穿衣服洗漱，在火车上又是度过了无聊的一天。
第二天的凌晨两点，我们五个人睡眼惺忪的站在火车站的站台时，我不禁在心里感叹小花买票的水平实在是太极品了，他是怎么能够恰好买上这趟让人不得不在最困的时候下车的车票的！
幸而我们之前因为已经查过了时刻表，刻意在下车前都补了一个下午的觉，但是凌晨两点站在火车站依然觉得不太舒坦，再加上高原反应，可以说是恨不得直接趴在地上接着睡。
我们五个人重新分配了一下装备，胖子一身神膘虽然负重能力强但是自己的承重也大，现在他自己都有点适应不了，所以他身上的装备主要分到了黑眼镜和闷油瓶身上，我和小花，胖子则背的稍微少一点，出站之后，小花又开始看手机，一边看一边头也不抬的跟我们说：“我在这边约了一辆车，一会儿直接开车去林芝。”
还接着走啊！我听着这话就纠结了，等了十几分钟，只见一辆小吉普开到了我们面前，车上下来一个藏族小伙子，看年纪跟我们差不多大，皮肤黑里透红，穿着藏族特有的服饰，身材魁梧，个子比我高了得有半个头，小伙子看到小花，咧嘴一笑，很是恭敬的用生硬的普通话说了一声：“九爷，扎西德勒。”
小花微微点了点头，抬了抬下巴示意我们上车，小伙子不言不语的就接过胖子手中的行李帮他装车，胖子乐的合不拢嘴，拍着小伙子的说：“你的，良心大大的有。”
我们上了车，依然是两排座的越野车，胖子依然坐在了最前面，我们四个挤在一排，小伙子发动了汽车，小花道：“这是达娃次捷，咱们此行的向导。”
那边达娃次捷透过后视镜朝我们一笑，露出洁白的牙齿：“叫我次捷就好了。”
我对语言什么的一向比较有兴趣，顺口就问道：“次捷，你的名字什么意思？”
次捷道：“达娃是星期一的意思，次捷是初八的意思。”
合着就是这小子是在某个月初八出生的然后那天正好是星期一啊！我无语，想想以前看的仓央嘉措的诗中的玛吉阿米象征着“纯洁美丽的姑娘”，卓玛则是“女神”的意思，怎么搁我这就摊上一个“星期一，初八”呢？
次捷是不知道我此刻心里的弯弯绕，只是专注的开车，我看他的技术似乎不错，顺口问了一句：“小兄弟哪年考的驾照？”
次捷听到这句问话，明显的一愣，然后问道：“什么是驾照？”
这句话一问，我本来靠着椅子背差点没翻下来：“你你你……没考过驾照？”
次捷认真的思考了一下怎么用普通话回答我的问题，然后道：“我和九爷学的开车。”
我看到右边的黑眼镜和前边的胖子全都在瞬间瞪大了眼睛，小花一脸无辜的表情，闷油瓶则依然淡定的靠着窗睡觉。
还是胖子先沉不住气，转过头来，狠狠地瞪着小花：“你小子居然让一个连驾照都没有的小毛孩子开车拉我们在西藏乱跑？你疯了吧？”
我没说什么，但是心里也暗想，怎么小花单独设计的计划都那么不靠谱，要不就把我扔到东北的某个小县城去，要不就让喜欢他的女孩子们负责安检，还有这个，一个没有驾照的司机……
小花淡然的看了我们一眼：“不就是没有驾照么，你们激动什么？”
顿了顿又补了一句：“哑巴张不是连身份证都没有么。”
这句话说出来，车里又安静了。
小花似乎对次捷很信得过，居然一歪头就开始睡觉，而且竟然很快就传出了微微的鼾声，此时的我们还在心惊胆战的瞧着外面的路况。
其实次捷的车开的真不错，本来也应该想到的，小花虽然偶尔爱开玩笑但关键时刻绝对是很拿得稳的一个人，次捷的水平自然不会差。虽然说到林芝的路况相对比较好，但毕竟也是山道，一路上黑灯瞎火的，次捷居然开得很平稳，虽然说多少有些颠簸吧，但已经比我预计的好的很多了，本来满心忐忑的我们，竟然都渐渐睡着了。
等我醒过来的时候，我们的车子正行走在茫茫雪山间，向外望去，天蓝的澄澈透明，简直不似人间的景象，我看到闷油瓶正在安静的望着窗外，眼里罕见的有几分温柔神色，一只手还拉着我的手。
感觉到我醒了，他回过头来看了看我，没有说什么，只是在我手里微微的用了下力，似乎是让我安心，我就这么拉着他的手，也开始看起外面的风景来。
西藏很美，真的很美，任何一处地方都可以入画，蓝天，白云，遥远圣洁的雪山，风中的经幡烈烈作响，是一种原始而自然的，纯净的美感。
大概第三天中午时分，车子到了林芝，次捷把我们拉到一个小饭馆，小饭馆左边是一家五金店，小花拉着我们几个下了车，说是去吃点东西，在饭馆里面等菜的时候，我忍不住问小花：“这个达娃次捷又是什么人？难道也是你的眼线？”
小花道：“之前来的时候，从一户地主手里救下了他，我算是他的救命恩人吧。”
黑眼镜轻笑：“解九爷原来也有好心救人的时候。”
小花不置可否的笑了笑：“我如果说我是看他有潜力当我的人我才救他，你信不信。”
黑眼镜笑，不语。
突然觉得小花也没有我想象中那么无情，至少在他心底里，他并不喜欢这样的自己，至少……之前在滇王陵，他是出于好意，为了我和闷油瓶赌上自己的性命演了一场戏呢。
很快的吃好了饭，出来之后我们惊讶的发现次捷居然已经换了一辆比原来那车大一圈的车，正在往车上搬东西，我们惊愕的看着次捷问这都是些什么，次捷指着一个桶：“姜汁，这个可以化冰。”然后又拿出一个大袋子，打开来里面是五套水肺，诸此种种，不一而足，小花这次准备的也真是够齐全的。
换完车之后，我们又上了车，这次的目的地是阿里的狮泉河镇，从那边开车到拉昂错只要一个小时，按照小花的意思我们到了之后先在狮泉河休息，次捷给我们看了一下地图，林芝在西藏的东部，而狮泉河基本顶到了最西头，我心说这得要开多久的车啊，就听次捷说：“这趟开车要开两昼夜左右，你们做好心理准备。”
一开始只是觉得，不过是又做了一趟从杭州到拉萨的火车而已，后来我才明白这得多做好心理准备。
从林芝回拉萨的路还好，从拉萨到阿里的路就是彻底的折磨，偶尔在路上碰到其他的车也都是车队，只有我们一个挂单的，每逢到个小镇，次捷就坚持要去整修一下车，说我们就一辆车，万一出了什么问题都没有接应，所以一定要做好准备。
最恶心的还是路况，一路都是山道，时不时的翻过某个山口，然后一个极陡的大坡冲下去，拐过弯就是断崖什么的，我经常产生一种我在坐过山车的错觉，后来就被颠的有些晕车，得亏开车的是次捷还好，要不我觉得连着坐四十来个小时的车还走山路我都得散架了。
说起来次捷的体力倒是相当的好，每天就打上两个小时的盹儿就能接着开车，而且还一点问题也不出。
开始的十几个小时，我还能靠看外面的风景度日，后来连风景都看烦了，只能忍着晕车睡觉，闷油瓶基本就没有松开过我的手，但是也基本没怎么睁开眼睛一直在睡。
是为了不久之后的可能的凶险养神吧。
终于，在我几乎忍不住要吐出来的时候，车子停在了在了一间小旅店旁。
狮泉河到了。
我们几乎是迫不及待的冲下了车，看到床就跟看到亲人一样激动地扑了上去，别人也都累的不行，很快就是一排七扭八歪，鼾声四起的景象。
两天来第一次睡的比较安生，至少这次我是真正的躺着睡觉的，脑袋一沾到枕头就睡着了，睡着了就开始做梦，这一次我梦到我们一群人走在一间墓室里，忽然不知道从哪一支飞箭射向了我，我躲闪不及，却看闷油瓶突然挡了上来，那把箭直接穿透了他的胸膛。
闷油瓶带着一丝笑看着我，嘴角开始流血，我想去拉他，却发现我根本拉都拉不到他，他带着一点苍凉的声音跟我说：“吴邪，这是命。”
又一次猛然惊醒，我大口大口的喘着气，心里头不知道为什么特别的慌，望向窗外，窗外的天黑沉沉的，云低低的压成一片，仿佛魔鬼在透过云层俯瞰着人间。
【镇麒麟】
这样的压抑情绪让我没法再睡下去，倒是我的动静惊醒了闷油瓶，他拍了拍我的肩膀，示意问我有什么事，我犹豫了一下，道：“小哥，我觉得很不安。”
闷油瓶点了点头，眼睛看向窗外的云，淡淡道：“我也一样。”
自此无话，直至天明。
一大早小花就说要动身了，于是拉着我们起身，次捷竟然早就醒了，正窝在车里就着酥油茶啃牦牛肉干，看到我们还热情的问我们要不要来一点，我一想那牦牛肉干是用生肉晾成的，不知道为什么就一阵恶心，从包里翻出压缩饼干啃了几口就算完事了。
拉昂错位于普兰县，和狮泉河镇有大概一个小时的车程，之前做了30多个小时的汽车之后，再做这一个小时轻松地跟玩一样，没多久次捷就把车停下，拉开车门，帮我们把行李扛下来，道：“九爷，圣湖到了，您要去的地方就在西边。”
我看他似乎很是避讳拉昂错的名字，想来这些人都是一样的吧，就像顺子不愿意我们炸长白山，因为觉得那是亵渎了神灵，胖子倒是坚持要拉次捷去拉昂错，次捷死活不干，后来几乎都要急了。
小花出来打圆场，说次捷不去就不去了，胖子一把把小花拉到一边，低声道：“到时候要是那个什么阴冢真在那边，说不准有什么稀奇古怪的符文，咱们都看不懂藏语，让这小子给咱们带下路有什么不好的。”
小花道：“毕竟是人家的习俗，不好改变，而且……”他的脸色忽然沉了一下，“这一本阴文录，应该就够了。”
胖子估计是想到了关于那个阴冢那些诡异的记载，条件反射的缩了一下脖子，勉强笑道：“也对，小伙子年纪轻轻的，还没娶亲呢，何必跟着咱们一帮人把命赔进去。”
当下话别了次捷，我们开始向着拉昂错走去。
踏在高原的土地上，圣湖之侧，雪山之下，越发觉得美丽，纳木那尼雪山和冈仁波齐峰一南一北，将玛旁雍错和拉昂错夹在中间，水天一色，白雪皑皑，还有风声混合着经幡的声音，有人说玛旁雍错和拉昂错是“冈仁波齐晶莹的珠泪”，眼前的景色确实当的上如此的美誉。
美得浑然不似人间。
不似人间，想到这个念头，我忽然又想到了那句“阴冢所处，阴阳混沌，是人间，是非人间。”本来的好心情一下就黯淡下去，不自觉的沉郁起来。
玛旁雍错和拉昂错之间是一片草滩，还有牧牛人在放牧，然而我们明显的看到，似乎草滩中间有一片天然的分界线一样，无论是人还是牛，都自觉的呆在玛旁雍错这一边的草滩上，而绝对不会向拉昂错那边靠近一步。
越接近拉昂错，越有一种压迫感，不得不否认，拉昂错真的很美，美得妖异，湖水蓝的发紫，似乎连湖面上的云都低低的泛着淡紫色，拉昂错素有“无风起浪”的名声，此刻风正小，湖面上却泛着道道涟漪，似乎什么东西下一秒就要从湖中跃出一样。
可能是阴冢给了我太多的心理暗示，此时此刻的拉昂错，让我不由自主的有一种恐惧感。在靠近玛旁雍错的一边还好点，远远望去，在雪峰纳木那尼脚下的那片湖水，似乎还笼罩着淡紫色的云雾，妖艳美丽的异常。
相比玛旁雍错，拉昂错的面积并不算大，然而就像巴乃的堰塞湖一样，拉昂错也是一个深度未知的湖，记得以前科学家曾经试图测量拉昂错的深度，但只测量了北端便无疾而终。至于拉昂错南端的水面地貌，至今仍然是一个谜。
小花的意思是让我们去拉昂错南边，那边基本没有人，而且看现在的状况，如果阴冢真的在拉昂错附近，那也应该是在南边，当下我们一行人拖着大包小包就往拉昂错的南边走，牧人看到我们走的方向，都不自觉的退开我们，眼神也带着警惕和戒备。
因为背的东西太多，再加上高原反应，一开始感觉有点头重脚轻的不习惯，走了相当一段时间，我们才算到了预想中的目的地，纳木纳尼雪峰脚下。
此处已经没有草滩了，而是寸草不生，裸露的岩带反着翠绿的光芒，这种东西在地质上好像叫做“拉昂错蛇绿岩”还是什么的，我也没太在意，湖水虽然泛着涟漪，却是一片死寂，风到这边似乎也安静，仿佛陷入了属于死亡的永恒。
小花打开包，拖出帐篷，在雪山的脚下支了起来，黑眼镜仔细看了看左右，似乎没有什么危险，便也跟着帮忙搭起帐篷来，胖子则是迫不及待的在行李里面翻出了枪，掂在手里甩来甩去，一边玩枪一边心满意足的说一枪在手天下我有。
闷油瓶取出自己那把黑金古刀，拿在手里，安安静静的靠在一块岩石上，望着拉昂错，望着看不到头的远方。
东西都收拾好了，小花又取出自己那沓拓着阴文录的复印纸，翻了几页，招呼我们过来，道：“这上面也有对阴冢的专门记载，有这样一句话‘阴盈阳虚，鬼门关开，指路之人现世，阴冢可入。’”
什么玩意？阴盈阳虚，鬼门关开，指路之人现世，阴冢可入？这怎么听着……这么像小时候听过的鬼故事？
难道它的意思是等到某个特定的时候，还真的会出现一道连接人间与非人间的门，里面冒出来一个引路人，带我们去下阴冢？
阎王这粽子还给我们配备向导啊合着。
虽然尽量轻松地去想这个问题，但心里还是未免紧张，越来越觉得这次不像倒斗，到更像阴阳师一类的行当了，人往往对未知有恐惧，粽子什么的，奇形怪状的至少我知道是什么，至少我知道闷油瓶一拧脖子就能干掉它，可是这个东西，故弄玄虚的，所谓“牛头马面”，所谓“阴间”，所谓“阎王”还有什么“鬼门关”，确实让人心里发虚。
就连一向胆大的胖子，似乎都不再是那种天不怕地不怕的表情。
小花道：“这本书里面我们已知的东西都是属实的，所以这几句话写在这也必定是一个隐晦的提示……关键是第一句‘阴盈阳虚’，弄清楚那个是什么，我们才可能去找所谓的‘鬼门关’，‘指路人’。”
“时间。”闷油瓶忽然道，“指的是某个特定的时刻。”
这确实是最合理的解释，古代利用时刻和光影定位的墓葬非常的多，这个神神秘秘的阴冢很有可能也是如此。
小花的眉头微蹙：“那么所谓的‘阴盈阳虚’是什么时刻？”
闷油瓶不语，胖子道：“胖爷我记得小时候听得鬼故事里，一天中阴气最盛的时刻，应该是凌晨一点到三点吧，不是有个说法么，‘丑时不斗鬼’。”
小花点头道：“我的想法也差不多，那咱们先歇一会儿，轮值一下，十二点半集体起来，看看这所谓‘阴盈阳虚’的时刻，会发生什么。”
这一天的时光似乎过得特别的快，很快就已经十二点多，我们一个个全都特别精神，毫无困意，主要是心理上的紧张使得没有人能够睡得着。我们五个人背靠背成一个圈，坐在湖边上。
夜色正浓，农历应该是腊月廿四廿五左右，本是弦月，却不知道为什么一轮弦月当空，却比往日在城市里看到的圆月还清明，弦月的月辉洒下来，洒在拉昂错的湖面上，洒在纳木纳尼的雪峰上，皎洁美丽，本来焦躁的心，也慢慢安定了一些。
不知道坐了多久，忽然间听见面向山壁的胖子大叫了一声：“我操！这他娘的是什么！”
我们全都回过身去，只见雪峰脚下的一块岩石，在明月的照耀下，慢慢清晰的显现出一个人影来。
我的头皮一下就炸了起来，第一时间就想到了密洛陀，小花和黑眼镜已然举枪对准了岩石中的人影，闷油瓶右手握紧乌金古刀，冷静的注视着眼前的景象。
过了几秒钟，那个人影似乎没有动作，闷油瓶微皱了一下眉头，淡淡道：“不是活的。”
虽然不知道他是怎么确定的，但既然闷油瓶说不是活的，那就不是活的吧，我们都下意识的看向他，问他的意见，闷油瓶道：“这块石头打开。”
于是依然是在玉矿里的做法，先用火烧，再用冷水浇，很快的就将那块山岩剥落。
最后一块山岩剥落的时候，我下意识的眯起了眼睛，不知道会看到什么怪物。
等我看清楚那是什么的时候，我愣住了。
石壁中放的，竟然是一块石雕。
走上前去，石雕的工艺非常普通，只是做着一个指示的动作，也不知道是被谁嵌在了岩层里，岩层也是薄厚不均，似乎只有此时的月光照来，才能恰恰透出石人的影子。
石雕是一个男人，一身普通的衣裳，看着倒有点像古代官员手下的仆从，左手握着腰间的刀鞘，右手指着地面，我们想这手指的地方多半便是阴冢的入口了，便想叫闷油瓶去看一眼，谁料闷油瓶正在盯着那个石雕看，看着看着脸色都有点变了。
我问：“小哥？这个是什么人？也是什么凶神么？”
“不是。”闷油瓶摇摇头，淡淡道：“这里写了，这雕的是I商。”
我顺着他的眼光看过去，果然看见那人腰间用古字刻了两个字，不过这俩字我反正是不认识，我又问：“I商是谁？哪个宗教的神仙？”
“不是。”闷油瓶又摇了摇头，“你听说过孔子获麟的故事么，战国时期有一个人在狩猎的时候，捕杀了一头麒麟，认为它是怪兽，孔子听说了这件事痛哭流涕，说‘这是麒麟啊’，然后在《春秋》的最后补上了‘十有四年，春，西狩获麟’九个字，从此封笔不再写书。”
似乎听说过这个故事，我又问：“可是这不过是传说，和这个石雕又……”说到这，我心中一动，失声道，“你的意思是，那个捕杀麒麟的人就是这个I商？”
我们的目光聚焦在闷油瓶的身上，一时之间静的可怕。
闷油瓶点点头：“对，这个雕塑放在这里，就是为了镇麒麟。”
下意识的抬头，一轮冷月当空。
【地狱】
镇麒麟？
麒麟血，麒麟竭，到现在这里摆了个石人在镇麒麟？
这他娘的……什么玩意儿。
胖子道：“为什么在这儿摆个镇麒麟的玩意儿，而不是什么镇龙啊凤啊的东西，那不比麒麟火爆多了么？”
闷油瓶缓缓道：“龙象征着尊贵地位，凤象征着雍容典雅，麒麟，象征的是吉祥，长寿，平安。镇麒麟镇的不是我们，而是镇的吉祥长寿平安。”
稍微松了一口气，不管怎么说，只要不是针对我们就好，说实话，听到闷油瓶说这个石雕放在这里是为了“镇麒麟”的一瞬间我都有点要疯了，他娘的刚从一个莫名其妙的“滇王陵预言”里逃出来就又要掉进另一个“阴冢预言”么？幸好这个I商不是特意为了镇我们，或者说镇闷油瓶的，但是不管怎么说，心里还是很别扭。
就好像你莫名其妙看见自己的名字被写在小纸人上然后扎了一身的针那种感觉，就算明明知道对方诅咒的是与你同名同姓的人你照样会不爽的很。
何况这个阴冢在这里竟然要镇吉祥，镇长寿，镇平安？仿佛隔绝了人世间一切的美好么？
闷油瓶倒是恢复了正常，循着I商手指的方向，摸了摸那里的地面，敲打了一番，自称“天下机关第一”果然不是盖的，两三下之后就听见一声沉重的机械响，地面上竟然露出一个大洞来。
这地洞一眼望不到底，似乎还有微微的寒气冒上来，就好像小时候看到的动画片里所谓“幽冥”的模样，我们看着这个洞就觉得有点恐怖，当下先返回营地，将已经收拾好的装备带上，就带不带水肺这个问题还发生了争执，最后的决定是为了减轻分量带两套。
之后，回到洞口，石人I商仍然直勾勾的瞪着我们，在深不见底的洞穴映衬之下显得越发的可怖，
胖子打开矿灯照下去，才发现在距离洞口三四米的地方竟然出现了一道石梯，悬贴在洞壁的一侧，矿灯照下去这个洞似乎也并不深，只不过是真的寒气逼人――与其说寒气更不如说是阴气逼人，看下去就有点毛骨悚然的感觉。
形象的说，这个洞就有点像井盖下水道，一想到这点我觉得眼前的景象立马从非常的恐怖变成了非常的搞笑，但是不管再怎么搞笑，面对着一个阴气阵阵的黑幽幽的洞口，旁边还有一座让你发毛的石雕对着你，你也是笑不出来的。
飞檐走壁这方面，我们几个里小花的身手是最好的，此刻他又开始了往自己腰上套登山绳准备探路的老行当，一手拿着矿灯，腰间插好匕首，小花刚要下去，黑眼镜拦了他一下，竟然不知道从哪解了一个铃铛给他：“绑在绳子上。”
小花很疑惑的看着他：“干嘛？”
黑眼镜道：“怕到了底下出什么变故，绳子有问题的话至少还可以摇铃。”
小花看着铃铛一脸的厌恶：“你见过倒斗的摇铃铛么？我不带这东西。”
黑眼镜微微叹了口气，道：“这是我在五台山求来的护身铃，和你那些帐篷什么的一样也是开过光的，我也觉得这个墓不对劲，你第一个下去，总要保护一下才好。”
黑眼镜说到这个墓不对劲的时候，小花的脸色已然微微变了变，显然此刻他自己的感觉也不是很好，犹豫了一下还是接过了铃铛，顺手就摇了一下，这铃铛的响声很清脆，而且很大，在山洞里发出“铃铃”的回响。
小花皱眉看了黑眼镜一眼：“你一直带着这个？我怎么没听到过？”
黑眼镜道：“铃铛里面有个暗栓，拔下来才会响，要不然我倒斗去就是一个活靶子。”
小花点了点头，没再说什么，将铃铛顺手绑在手腕上，轻盈的顺了下去，他的大半个身子一进洞口，就忍不住骂了一句：“真他妈冷。”，之后试了一下石梯还算坚固，便自己顺着石梯走了下去。
这条绳子并不算很长，走了没多久绳子就已经拉到了头，我试探着冲里面叫了一声：“小花？”
那边小花没有回答，但是猛然晃了下绳子，示意我们前面的路没事，胖子心急，当下便要下斗，我却总觉得哪里不太对劲，但是说不上哪里不对，也没有拦着。
直到他们已经拿好了装备要下的时候，我忽然反应过来哪里不对了。
看着眼前的绳子，忽然觉得一股寒意直透骨髓，我一把拉住胖子的后领子：“等会儿！”
胖子被我一拉，吓了一跳：“他娘的天真你抽什么风呢？”
我觉得自己的声音都有点打颤：“刚才绳子晃动是小花听到我的声音，晃动绳子示意我没事对不对？”
那三个都看着我，疑惑的点点头。
“那也就是说明，两边能够互相听到的对不对？”
那三个依然点头，我深吸一口气，道：“既然这样，那为什么我们只看到绳子动，却听不到铃铛响？”
一片死寂，胖子“噌”的一下窜了上来，低声咒骂了一句，黑眼镜和闷油瓶的神情又都戒备了几分。
本来正常发展的事态，在一瞬之间突然变得很诡异了。
如果小花听到了我们的问话正常的摇了绳子那么为什么铃铛没有响？如果小花没听到我们的问话那么绳子晃是发生了什么？
铃铛不响，可是铃铛绑在小花手腕上，那是不是说明绳子根本就不是小花摇的？
想着想着突然一身冷汗，但是现在我们最关键的还是要行动，当下闷油瓶开路，胖子第二，我在第三，黑眼镜殿后，依次走下了石洞。
一下去，立马感到一阵透骨的寒气，就算是冬天也不至于这样吧，冷的我一激灵，难怪刚才小花下来的时候情不自禁的骂了一句。
我忽然产生了一种我们好像正在走入地狱的感觉。
这个石洞的深度倒是和我们估计的相似，大约有十几米之后，我们就踩在了地面上，脚下的感觉干冷坚硬，应该是石板地，下来之后胖子先晃灯扫了一下四周，只见这里赫然是一个阴森森的地下溶洞之类的东西，我们处在的地方有点类似一个广场，洞里共有两块石地，一块就是我们踩着的，另一块与这块石地之间用三条青石板搭起来，空气中有潮湿的水汽，看样子这里还有地下水，只不过应该不是很激烈。
小花的绳子本来是绑在他腰上的，现在竟然已经被他脱了下来，照到那截绳圈的时候，我们都倒吸一口凉气，小花的人到哪里去了？
这时，胖子的声音忽然有点变了调：“他娘的，角落里那个是什么？”
我们都看过去，只见在胖子矿灯照到的地方，石壁上清楚的映出一个影子，这个影子有点像一个坐着的人，只是脖子异常的粗，好像长了什么奇怪的东西，黑眼镜拉上枪栓，闷油瓶也已经戒备起来，胖子这才慢慢的将灯光转向了那个影子的本体所在的方向。
“妈的！是个粽子！”胖子看了一眼之后脸色大变，第一反应就是掏出枪，谁料黑眼镜一把就抢下了他手中的枪，怒道：“你他妈的看清楚点，那是解语花！”
什么？小花？他跑那去干嘛？
我又打量了一下，没错，看身材，看着装，看隐约的面貌，这确实是小花无疑，可是小花怎么一动不动，他的脖子又是怎么回事……？我看过去，头皮都差点炸了起来，只见小花的脖子上，趴着一只盘子大的蜘蛛！
“娘的……我说花儿爷怎么了呢。”胖子嘟囔了一句，举枪瞄准，稳准狠的一枪将蜘蛛直接打烂，蜘蛛还溅出一股绿水，小花几乎是瞬间弹起来，三步并作两步就到了我们面前。跑过来之后还心有余悸的喘着气。
不等我们问，小花已然道：“我下来之后走着走着，本来觉得还挺好的，结果走到刚才那个地方不知道为什么脖子突然一凉，结果那玩意儿就趴在了我身上，我怕惊动了它，一动也不敢动，结果我发现我越往刚才在的那个地方走他趴的越没有那么紧，所以我就干脆脱了绳走过去，脱绳的时候顺便晃了一下希望能引起你们注意，得亏你们来了。”
闷油瓶一直沉默着，抽出黑金古刀，我一看就知道他要干什么，赶忙拦了一下：“小哥你最近身体不好，要不我来吧。”
闷油瓶淡淡看了看我，道：“你的不够。”说着也不容我再说什么，古刀在手心一划，一股鲜血涌了出来，他又是像以前一样把血一一抹在每个人身上，我想起刚才自己的举动，确实也觉得自己有些莽撞了，毕竟这是在斗里，有些事情必须要他来做，我再关心他担心他也不能替他做有些事情，比如放血探路什么的，坦白说我那么干了不过是徒增伤亡。
这个时候我突然隐隐约约听见尖细的“咿咿呀呀”的声音，好像是有人在唱戏，我一愣，心说自己在这种地方居然还幻听了，然而甩了甩脑袋却发现那种隐约的唱腔越发清晰，虽然声音很细，若有若无但是却确实存在。
我又看了一眼周围的人，只见他们也都是一脸奇怪的神色，看来他们也都听到了这个声音，我们互相望着，那意思是在踌躇要不要去看看，理论上这种地方还是避着点好，但毕竟我们对这个阴冢一无所知，空探也不是办法，所以我们只有追上去。
别人似乎打得也是跟我一个主意，只见闷油瓶侧耳听了半晌，忽然在墙壁的某个地方敲了几下，果然又露出一道暗门来，暗门打开，空气稍微流通了一点，咿咿呀呀的女声越发清晰。
闷油瓶看了我一眼，道：“走吧。”
【毒发】
当下我们又按照闷油瓶，胖子打头，我在中间，小花，黑眼镜殿后的顺序继续前进，刚才迈进暗门之前我回头又看了一眼眼前的景象，心中隐约觉得有些说不出来的熟悉感，但又确实一点也说不出，也就跟着他们走。
我们开着矿灯，沿着黑暗的墓道走，惊愕的发现这个墓道竟然是一座下行的缓坡，那个女声隐隐约约的不知道在唱些什么，有点像唱戏，似乎总是若有若无的飘在我们远方，这一点让我们很不爽，就好像那东西是特意在给我们带路一样。
走了没多一会儿，这条下行的墓道走到了头，竟然是一条死胡同？而那个尖细的女声也几乎是在同时消失了。
这算什么玩意儿啊！我气得想骂娘，就算这女鬼要害我们也不用以这么奇特的方式吧，这时候闷油瓶已经在墙上寻觅起来，果然不一会儿就叫他又开出一道暗门。
暗门打开，尖细的女声又传了上来，这次听得清楚，是在下面，而且说不上这是怎样的一个声音，含含糊糊的似乎在真的唱着什么内容，可是又真的说不清楚是什么，似乎有一种幽怨伤感的味道，但是又似乎带着一种刻毒，总之这个声音让人听着非常之不舒服就对了。
于是又是和上次一样的经历，这样走了五六次以后，胖子渐渐有些烦了：“妈的，这是什么玩意儿，我说小哥，你确定咱们每次走的不是同一条路么？我怎么觉得咱们又跟上次似的被这个鬼哭弄得鬼打墙啊？”
闷油瓶道：“不排除有这个可能，但我觉得应该不会这么简单。”说着对我们道：“有什么用不上的东西拿一个放在这里，一会儿看看。”
小花顺手就解下手腕上的铃铛要递给张起灵，黑眼镜笑道：“你就这么看不上这玩意儿？这好歹是我花了几万块求来的东西。”
小花被他这么一说好像才反应过来，说了句不好意思就把那铃铛递给他，就在两人交接的刹那他俩一起看向那个铃铛，然后不约而同的吸了一口凉气。
本来是金色的铃铛，不知道什么时候已经被腐蚀上了一层锈色，甚至还在滴滴答答的往下淌黑水。
黑眼镜的脸色大是不善，倒不是为了这枚铃铛：“这铃铛是纯金的，而且开过光，理论上说镇妖什么的是没问题的，可是在这里……”
我想了想道：“这就好比一盆水可以浇灭一堆火，但是绝对没法浇灭一场火，反而会被火烧干一样，估计是这里……阴气太重了。”
黑眼镜忽然笑了笑：“这样正好，也不用舍不得扔它了，放这里吧。”语声中倒好像丝毫没把这地方的阴气极重这件事放在心上，其实我们也大概明白他的意思，反正已经到这里了，紧张也没有用，还不如无所谓这些一直走下去。
当下打开这扇暗门继续走，一直走也没再看到那个铃铛，看来不是什么鬼打墙，而是我们真的在一直往下，虽然每一条墓道向下的倾斜程度都不大，但是加一块儿我们也往下走了很久了，估计此时怎么也在地下十几米了，比一般的古墓要深些，而且此时此刻那个妖里妖气的女人声音依然在唱着，也就是说我们还要往下走。
忘了走到多少层的时候，黑眼镜忽然在机关门的面前蹲了下来，伸出右手食指拇指仔细的比了一下地面跟墙，忽然抬头道：“我刚才走的是步长一米，走了三十五步，门和地面的夹角是85度左右，也就是说墓道最高处和最低处的落差大约是一点五米。”
什么东西？这话一说我们差点晕了，尤其是我感觉突然回到了高中数学的课堂上，这小子还有这么一手？用手就能测出角度？还能直接报出函数值？我靠不要去倒斗了教数学去好了。
黑眼镜似乎看到我们错愕的眼神，笑着道：“以前干过类似的东西练出来的，总之咱们现在每走一层就是往地下降了一点五米，再加上第一层离地大概十米，咱们已经在地下三十米以上了。”
我心说我高中考试的时候要是会这手就好了，永远不用带尺子了，然后立刻反应过来什么玩意儿地下三十米？比上次巴乃的那个什么湖还深？这真是个斗么？
所幸又下了一两层以后，景象终于不同了，展现在我们面前的景色终于有了一点古墓的模样，打开这道暗门以后，是一座巨大的墓室，咿咿呀呀的女声终于不再在我们的下面，而是在墓室的东南一个阴暗的角落，断断续续的传出来，如泣如诉，让人听了似乎都打心底里悲伤。
闷油瓶对我说了一句：“跟在我后面。”说着，稍稍往后退了一步，恰好护在我前头，举起矿灯，往四处扫视了一下，我这才发现这里是一个类似于地宫的存在，这里不光墙上刻着壁画，就连地面上，天花板上也是大量的壁画，而且这些壁画也完全不是叙事的壁画，而是描绘着奇妙的景物。
说来奇怪，天花板上画的是焦黑色的大地，地板上画的则是暗蓝色的天空，四面的墙壁上绘着些奇奇怪怪形状可怖的人物，但似乎也都是倒着的，我觉得有些奇怪，和在最上层那个溶洞里一样奇怪的感觉。
闷油瓶忽然道：“一共十八道门。”
十八！我的脑海中仿佛突然划过一道闪电，心头一片空明，恍然大悟，十八道门，那就是十八层，也就是……
“十八层地狱。”我的声音不知道为什么那么平静却又有一点颤抖，“一开始的那个溶洞里那三块青石板还记得么，象征的是三世桥，跨过三世桥的我们，就已经到了‘阴间’，这也是为什么瞎子开过光的铃铛反而会被腐蚀的最厉害，也因为这里是阴间，一切的天地都和人间是反的，所以才会有这些奇怪的壁画。”
说完这段话，我自己都觉得好笑，难道这里真的是阴间？这未免又是一个又可怕又好笑的事，只不过身处这种状况之中，虽然仔细一想觉得有些好玩而且荒诞不经，但是却丝毫不能减轻我心中的恐怖情绪。
那么，这里难道真的是阴间么？
似乎是看出了我什么念头，闷油瓶突然转过身来，攥了一下我的手：“别担心。”
心仿佛一下子就安定下来，胖子开始咳嗽，说阴气太重自己呛着了，黑瞎子和小花对望了一眼，做出一副“我在望天我什么都没看到”的表情。
于是我觉得这次下斗真的很诡异，本来这里发生的每一件事都恐怖到可以把人吓疯掉，但偏偏每一件事又都有那么点好笑，此时此刻站在“十八层地狱”里的我们竟然又处在了一种莫名的粉红色的暧昧空气中。
东南角的女子咿咿呀呀的声音一直不曾停止，当我们意识到所谓的“十八层地狱”这个现实之后也就越发显得恐怖，闷油瓶又看了看我，道：“我们过去。”
说着，自己当先，向着地宫东南角的黑暗走去，一路走的时候，我就发现这地宫里有三四条错综复杂的墓道，看来阴间和阳间的墓穴倒是没什么差别。
就在我们走到地宫中心的时候，矿灯已经遥遥的可以看到东南角那里，似乎站着一个穿着彩衣的女人，难道这个声音就是她发出的？；离得越近这个声音越是刺耳，甚至有一点“钻心”的感觉，也不知道这东西发声的是什么部位。
彩衣女粽子什么的闷油瓶估计还是不会怵的，我刚想叫他去看看，忽然就发现闷油瓶的脸色非常不正常。
他的脸色惨白惨白的，白的像一张纸，紧紧地皱着眉，额角开始渗出汗珠：“这个粽子有问题……”
“什么问题？”
闷油瓶已然蹲下身去，一脸极其痛苦的表情，似乎在忍耐着什么，我看到他的两只手狠狠地撑在地上，手指几乎要插进地里面去，每一个指关节都被捏的泛白了。
闷油瓶痛苦的伸出一只手指了一条墓道，声音几乎是从牙关间漏出来的：“吴邪，你们往那边跑，我一会儿过去找你，快走！快！”
【噬心雾】
我一时之间蒙了，不光我，胖子他们全蒙了，不知道这是什么情况，只见闷油瓶抖的越来越厉害，声音颤抖着，嘶声道：“快走！快点！！！”
也就在同时，黑眼镜狠狠的拉了我一把：“快跑！他的尸化发作了！”
什么？我的脑袋嗡的一下子就炸了，黑眼镜拽着我就往前跑，我挣扎着想停却根本做不到，在这种地方突然发作的话，无论还能不能压制的住，都绝对是九死一生，我又怎么能丢下他一个人？
黑眼镜在我耳边道：“他控制不住了你明白么，你不走他就只有自己跑到别的墓道里去发疯，那样不是更危险么！”
我知道他说的没错，可是我又怎么能丢下闷油瓶一个人。
我大吼了一声：“张起灵你他娘的听好了，你一会儿必须活着完好的出现在小爷面前，你他娘的给我保证！要不我就不走！”不知道为什么这么激动，激动地我都破了音。
闷油瓶艰难的抬起头来，我才发现他的眼眸里面居然混杂了那么多的狂乱与痛苦，他看着我眼里勉强的出现一丝清明：“吴邪，我保证。你快走。”
我近乎恶狠狠的吼了一声你他娘的说到必须要做到，就被黑眼镜拉着跑到了墓道里，胖子和小花在里面不远处等我们，看我们跟上来，他俩一人拉住我们一个就往前跑。跑了很有一段路程，连闷油瓶的身影都看不清楚了，我们这才稍微停下来，我心急如焚恨不得冲回去，却被剩下三个人联手牢牢制住。
胖子喘着粗气道：“天真，那小哥现在发狂了，你过去的话没准会被他误伤，那样等他清醒了会后悔死的。”
我咬着牙道：“可是那个墓室里还有个女粽子，小哥他现在神志不清……”
胖子道：“神志不清那小哥还有本能，他不是在滇王陵连配殿里的老粽子带尝羌都能一锅端么，一个彩衣粽子算P啊。”
听他这么说，我才稍微放心了一点，虽然依旧心神不宁但总算能思考了，之前的一段时间，包括我们没有在一起的两个月，闷油瓶的尸化似乎都没有发作过，可是为什么会突然发作？
究竟是偶然发作，还是因为某个原因催化了他的尸化？
想到这，我不禁打了个寒颤，把想法跟众人一说，他们也都陷入了沉思，如果是偶然发作倒还好办，如果是被催化，那也就说明我们的时间更少了，我们呆在这里的时候闷油瓶的尸化速度会加快，可是我们四个一起又没有把握搞定，何况我也不放心搁他一个在外面。
这时，黑眼镜突然若有所思的道：“记不记得刚才，哑巴张说，那个粽子有问题？”
我的心里猛然一震，对！那个女粽子！从刚才听到那个咿咿呀呀的声音开始，闷油瓶的表情就不太正常，一开始以为他是紧张，可是等到了地宫以后，闷油瓶的不适已经表现得非常明显了，看来十之八九，这次突然发作的尸化，就和那个彩衣粽子有关！
这么一想，我心里忽然一凛，如果这样，那么尸化发作的闷油瓶去和彩衣粽子缠斗，是好是坏？就算他能够打赢，那时候的他……还能变回来么？我不愿意去想这方面的事，这是我最不想接受也肯定不能接受的结果。
黑眼镜似乎看出了我的担心，拍拍我的肩膀：“放心吧，他应该不会有事的。”
我看他，黑眼镜露出一个淡淡的笑容：“他都答应你了，哑巴张不会做没把握的事。”
就算这话仅仅是个安慰，但它确实让我心安了，现在的问题是下一步我们怎么办。
是留在原地等他？还是一直往前走去找灵珠？
有黑眼镜和小花在，我们一路往前走应该也没什么大问题，毕竟这俩人的身手都是没得说的，但是要我留闷油瓶一个人生死未卜的呆在地宫里，我做不到。
我们讨论了一下，胖子，黑眼镜和小花的意思都是我们先往前走，尽量快些去找灵珠，我对这个想法本身没有什么意见，但我就是不想走，原因自然很简单，他们也都知道。
终于，胖子看着我严肃的道：“天真，我问你，如果那小哥在这个斗里真的完全尸化了，你怎么办？”
我怎么办？脑袋里“嗡”的一声响，终于还是要面对这个问题了么，我不知道该怎么办，就算我曾经想过，我觉得闷油瓶不可能伤害我和胖子他们，就算他变成了禁婆血尸一类的东西他也不会这么干，问题是变成禁婆血尸之后，闷油瓶真的还是闷油瓶么？
如果他是那还好办，如果他会完全的失去意识和思维，那毫无疑义的是他对谁都是一样的，可是问题就在于就算闷油瓶变成一只没有任何思维能力的怪物，只要我知道他曾经是闷油瓶――只要我们中的任何一个人知道――我们很难做到下手，真的做不到。
胖子道：“不管咱们中的谁，都肯定下不去手，而且一旦小哥真的彻底尸化了，不管咱们是逃了还是怎么了，对于小哥而言都是万劫不复，所以天真，咱们必须得尽快，尽快找到那个灵珠，尽快救了小哥。”
嗯，终于下定了决心。
你救了我那么多回，我也要救你一次。
张起灵，别忘了你保证的你会完完整整的出现在我面前，你绝对，绝对不可以食言。
当下我们沿着墓道继续往前，前面是一间耳室，耳室两边有两条岔道，再加上我们来的路和正对面的路，一共是四条，我们简单的扫视了一下这间耳室，里面摆着一些陪葬的青铜器，石器什么的，工艺古拙但是极其精美，随便拿出去一件那就是不是掉脑袋就是富贵一辈子，不过就连胖子这次都压制住了摸一两个走的冲动，一方面我们实在是没时间了，另一方面这个地方的东西看着都阴森森的，再值钱也还是不动的好。
除去眼前的这一条道，我们还有三条路可走，那么到底走哪条？
拿着矿灯扫过去，三条墓道几乎都是完全一样的，而且黑眼镜检查完了之后说，依他看来，三条墓道都没有机关。
那么难道是一个简单的三选一？
就算是简单的三选一，有一条通向主墓室，另外两条墓道又通向哪？我不愿意去想这个问题，我总觉得这里的墓道一旦走错了，就一定是一条不归路。
闷油瓶在就好了，在古墓里还是他比较让人有安全感，想起闷油瓶心里又不自觉的一阵牵挂，还有揪心的担忧，不知道他究竟怎么样了，会不会追过来。
胖子骂了一声，道：“他娘的在这再看一年也看不出个所以然来，干脆不看了，咱们随便选一条走，给那小哥留个记号吧。”
我们还没来得及思索这句话的可能性，就看小花一脸怪异的表情扯了扯我的袖子：“不需要了，咱们只有一条路了。”
我们一愣，向三条墓道看去，果然，在左面和前面的两条墓道里，开始弥漫出一些紫色的烟雾！之前见过的烟雾也算不少了，有的是真的烟雾有的是小虫子，但不管怎么说，古墓里出现的烟雾那绝对不是好东西！
这些紫雾弥漫的速度十分的快，一愣神的功夫就已经离我们不远了，小花狠狠的拉了我一把大叫了一声“跑！”我们当下冲进右边墓道，不管不顾的冲了起来。
而我们的身后，那些紫雾好像长了眼睛一样，冲着我们就包围过来，我们撒了疯似的跑，总算跑的比紫雾稍微快了那么一点点，我们跑到右边这条墓道的尽头，是一个平台，平台下面传来流水声，竟然是条地下河？
不管怎么说现在这是唯一的可走的路了，我们稍微打量了一下现在的情况，眼前是一个类似断桥的构造，地下河在我们脚下三米左右，水平距离我们大概八九米的地方是另一块平台，前面又是延伸下去的墓道。
这点距离难不倒小花的，只见他动作飞快的掏出攀岩用的那套简易装备，甩过飞虎爪，一悠一荡就到了对岸，往墓道里看了一眼，我们正等他来接我们，就看小花的脸色忽然惨变，大骂了一句：“日！过不去了！跳！”
我们还没搞明白是怎么回事，小花已然毫不犹豫的跳到了地下河里，此时我们身后的紫雾距离我们不过十几米了，当下也跟着跳了下去。
黑眼镜问小花：“怎么了？那边也有紫雾？”
小花没好气的道：“是！还他娘的速度巨快！”说着，游到平台附近，试图把方才甩过去牢牢抓在地上的飞虎爪弄下来，也不知道是刚才他用的劲儿太大了还是怎么的，反正是甩了两下没甩动，小花气的骂了一句，忽然听到平台上传来一阵“咔嚓咔嚓”的轻响，仿佛是在吞噬什么东西的声音，然后那根绳子就落了下来，端头的飞虎爪已经不见了，只剩下一点点钢架证明这东西曾经存在过。
虽然现在不方便抬头看上面的东西，但是我们已经不需要看了，之前还存着一点关于紫雾杀伤力的侥幸，这下子全都破灭了，我们对于飞虎爪这玩意儿的坚硬程度还是有信心的，现在这东西看着就像被酸烧了一样啊！这东西要是碰到人身上会是怎么一个情况，我连想都不打算去想，最好估计就是跟鲁王宫的大奎一样全身脱皮吧，不过十有八九是连骨头渣子都剩不下了。
我们愣愣的看着石台上两边的紫雾在空中汇合到了一起，然后低低的压了下来，胖子怒吼了一声：“跑！快！”我们便连游带趟的在冰冷刺骨的地下河水中向前去，紫雾似乎在水面上的行进速度也慢了一点，一时之间追不上我们。
我们稍稍停顿了一下，悬浮在水中想要缓口气，刚一停下我就觉得哪里不太对劲，好像什么东西在拽着我打旋儿，胖子的脸色也是突然惨变。
几乎是骤然之间，巨大的漩涡从水底腾上，我猛地呛了一口水，扑腾着就感觉到胖子紧紧的拽住我，怒吼了一声：“娘的！这鬼地方还他妈的有漩涡！”
水流冲的我和胖子七荤八素的打了几个旋，我感觉口鼻中灌满了水，呛都呛不出来，一股酸麻涌入肺里，不知道什么时候就失去了知觉。
【再遇】
等我醒过来的时候我发现我躺在一间空荡荡的墓室里，身边是胖子，小花和黑眼镜不知道哪去了，胖子还晕着没醒，我的肺也是碎了一样的疼，想要坐起来才发现我和胖子竟然紧紧的拉着手？！
我吓了一跳，手一抽，把胖子也给惊醒了，他一看我俩拉着手，赶忙松开，捂着自己的肺那个位置张了好几次嘴没说出话来，我倒是慢慢从一开始的惊吓中缓过神来，想起刚才是在巨大的漩涡里，倘若没有胖子紧紧的拉住我估计我俩现在也不知道失散到哪去了。
胖子似乎过了半天才缓过神来，还是一副吓傻了的表情，痛苦的捂着嗓子开口声音好像被人踩了脖子又狠狠的碾了两下：“天真……咳咳……得亏就咱俩……那小哥要在……咳咳咳……还不把胖爷我抽死了……”
听胖子提起闷油瓶，心一下子又揪了起来，不知道他现在怎么样了……
胖子没工夫管我心里那些弯弯绕，又缓了几下气问我：“那两个呢？”
我摇摇头：“好像被那个漩涡一冲，大家都失散了。”
幸好我们的装备是按份分装的，虽然失散了，但是每个人手头应该都有可以维生的食物和水还有防身装备什么的，我和胖子检查了一下没有少掉什么东西，又探了一下这间墓室里也没有粽子一类的凶险，当下对着坐下先商量了一下情况。
这个墓室只有一条道通到外面，所以我们一会儿肯定是要走这条路的，喝了几口水之后，身上那些由于窒息引发的疼痛也好了很多，我先开了口：“咱们是怎么到这里来的？”
胖子道：“那时候你先晕过去了，胖爷我就拼了老命想靠着这一身神瞟往上浮，结果到了水面上发现那些紫烟都贴到水面了，赶紧又沉了下来，关键这哪憋得住气啊，胖爷我快不行了的时候，忽然好像扳到一块大石头还是什么的，就干脆一使劲把那玩意彻底拽下来，然后我就什么也不知道了，醒过来就在这儿。”
等于没说。我暗想。
那么现在的首要问题其实是那些奇怪的紫色烟雾，那些东西不管是不是活物，显然有着奇毒，该是从哪来的？是我们触发了什么机关？不可能这些紫雾就自然的在这里飘来飘去吧。
我把这个想法跟胖子一说，胖子的眉头也皱了起来，没错，这些紫烟出现的实在是太蹊跷了，杀伤力也太强了，如果一会儿这条墓道里也飘起来这种紫烟的话，我们注定是有死无生啊。
可是我们实在是想不出来那紫烟该是从哪来的，我开始仔细的搜索脑海中的细节，我们先听着一个粽子的歌声下到了现在所谓的“十八层地狱”里面，然后闷油瓶看见那个粽子尸化突然发作，我，胖子，小花和黑眼镜发疯似的往外跑，跑到这边呆了没多久紫雾就冒了出来。
那么关键究竟是什么？身上的衣服还没干，潮乎乎还阴冷阴冷的贴在身上很难受，我把外衣脱下来说胖子咱们甭穿这破衣服了，穿在身上怪难受的，胖子点头同意，我们干脆就把湿衣服扔到边上去。
然后我们就开始思考关于紫烟的触发的问题，我的第一个念头是会不会是那个粽子，可是胖子坚决的否定了我他说如果是那个粽子，那完全可以在我们在地宫里的时候，就把主墓室给堵上，哪还能给我们往出跑的机会？
第二个想法自然就是我们跑的时候触发了什么机关，可是这显然也不应该，我们当时是在一路逃命，不是在探究，所以没有碰什么东西，可是如果这么说的话紫雾的触发就没有任何理由，难道真的是随机出现的？
那这么说的话，闷油瓶现在……我摇摇头，不想去想也不敢去想。
他不会有事的，不会。
他答应过我的，生死不离。
这时，就看胖子的脸色忽然变了，低低的道：“他娘的，说来就真来了！”
我一惊，向墓道尽头望去，果然，赫然是淡淡的紫色烟雾！
妈的！刚才我们晕了多久不是还好好的么，怎么这紫烟说来就来啊！
我四下里看了看，除了那条墓道之外没有任何路可走，我和胖子在这种地方必然也是找不到机关的，难道就在这里等死？
我苦恼的坐在地上，扶住了脑袋，感觉头疼欲裂，能不死的话谁会想死，可是，娘的，在这个时候我实在想不出一个方法让我能不死。
这一次的紫雾弥漫的倒是不算快，只不过这种眼睁睁的看着死亡一步一步降临的感觉真的很不好，胖子咬着牙关有种目眦尽裂的感觉，我估计要不是我拉着他，他都打算直接冲进紫雾里面看看能不能闯出去了。
我们最终还是不得不放弃了抵抗，两个人无奈的坐在冰冷的石地上，对望的表情带着苦笑，胖子悠悠叹了一口气先开了口：“小天真，没想到胖爷我纵横一世今天总算要折在这里，不过死在斗里也算死得其所了。”
我不知道为什么竟然还能笑出来，笑的有一些自嘲：“是啊，直接死在阴间，死了以后连下地狱这一步都省了。”
胖子道：“天真呐，要我说，你是该上天堂的人啊。”
我说：“那是跟你比，我现在可不比当年西湖边上的古董铺子小老板，那才是正正经经的良民。”
胖子哈哈大笑：“是啊，你说胖爷我这辈子吃香喝辣，金银不愁，挖人祖坟的事儿也做过了，死了也算挺值的了，只可惜还没讨上一房媳妇儿呢，本来呀，我还想着，跟这个斗出去以后，估计这辈子就不能再下斗了，我就上巴乃，跟阿贵提亲去，看看云彩那小丫头，愿不愿意跟我走。”
说到后来，胖子的笑声化作了一声沉重的叹息，听他提到云彩，提到巴乃，我立刻不自觉的想到了闷油瓶，不知道他现在怎么样了，心里又是一阵揪心的疼痛。
就算我们现在笑谈生死，就算我们看透了生死，我也真的不想死，还有太多的遗憾没有去圆满，还有太多的事没有做，胖子的想法应该也是和我类似的。
张起灵，我们才在一起多久啊，才那么几天而已，我还没有够呢，我还想着，就和那天晚上一样，咱俩一起呆在杭州，每天晚上到西湖边上散散步，看看二十四桥明月，看看断桥残雪，那时候回想起我们的故事，是不是觉得好像辉煌灿烂惊心动魄的一场梦呢。
可是难道现在我要比你先离开了么……
这样的想法持续了大概有一两分钟，然后我突然觉得不对，按照之前那个紫雾的扩散速度，现在我们应该已经被裹在雾里化成一滩污血了才对。
只见胖子也开始错愕的左右望，然后我们惊喜的发现那团已经几乎推进到我脸上紫雾竟然似乎不再往前推移，反而渐渐的淡了下去，而在紫雾中，慢慢的显现出一个模糊的人影。
我的手立马按住了腰间的枪，心说娘的不管老祖宗留下来的祖训了，不管这是个什么粽子先给他一枪再说。
紫雾渐渐的散开，就在紫雾散尽的刹那，我听到一个熟悉的声音：“吴邪，是我。”
闷油瓶！我的身子几乎瞬间就软了下去，几乎坐都坐不住，刚才紧绷到几乎崩溃的神经彻底放松下来，觉得眼前都是一阵晕眩，几乎马上就要晕过去。
那个人从紫雾中走出来，微带一点蹒跚，走到我面前背起我，拉起胖子，就往墓道外走。
我听到自己似乎问了一句：“小哥……你怎么会在这里。”
背着我的人淡淡的道。
“因为你说生死不离。”
听到这句话的一瞬间我的眼泪唰的冒了出来，人也软在他身上，搂着他的脖子，完完全全又安安心心的昏睡过去。
【主墓室】
再醒过来的时候，我发现自己躺在地上，不过身下垫了几件衣服所以不是那么凉，睁开眼的第一瞬间就注意到我的身边坐着一个人，脸色苍白，眉目俊秀，似乎是感觉到我醒了，他转过脸来看我，漆黑的眼眸安淡如水：“再歇会儿。”
我点了点头，目光顺着就看到了我和他十指紧紧相扣的手，情不自禁的微微笑了笑。
我在往四周看看，胖子一个人在离我不远处睡的正香，小花和黑眼镜俩人在我的另一边，两个人似乎也很疲倦，我惊悚的发现小花居然横枕在黑眼镜的肚子上，睡的巨香，黑眼镜倒是睡的挺正常的，只不过一只手搭在小花脖子的位置。
闷油瓶看到我看着那俩错愕的表情，居然罕有的扬了一下嘴角：“发现的时候黑眼镜已经晕了，小花帮我把他扛出来的，到了这儿之后小花立马就睡过去了。”
“嗯。”我应了一句，“你呢？你怎么样？”
闷油瓶淡淡道：“我不知道。”
顿了一下，他又道：“那个女尸的声音，似乎有催化我体内尸气发作的作用，我把她干掉之后就好了很多，但是我能感觉到她催化的效果并没有消失……”
说到这里，他停住，我震惊的看着他：“你……”
“吴邪。”闷油瓶看着我，漆黑的眼睛望不到底，“如果我彻底尸化了，你就走。”
之前胖子和我说过类似的问题，可是当闷油瓶亲口跟我说出这样的话，我还是无法接受。
“你不会的……”我喃喃地，只能说出这样一句话。
闷油瓶看着我，看着我们十指相扣的手：“我说的只是最坏情况，吴邪，相信我，不到最后的时刻我不会再放开。”
我只能点头，心里也算稍微安定了一点，我最怕的就是他面对着尸化的可能选择消失在阴冢里接受死亡的必然。
他不再说话，只是静静的观察着周围，感觉到手心传来的若有若无的温度，居然在生死关头有一种莫名安淡的幸福。
胖子伸个懒腰醒过来，因为躺在我们边上，所以第一眼看到的就是我和闷油瓶，他的视线立刻就被我们紧扣的十指抓住，不过目瞪口呆的看了几眼之后一脸“已经习惯了”的表情转回视线去，嘴里嘟囔着：“真他娘的难受，胖爷我起来伸个懒腰。”说着站起身来，活动了一下筋骨腿脚，顺便往我们那边看了一下，立刻看到了那边小花和黑眼镜的睡相，几乎是瞬间“砰”的一下又坐到了地上，龇牙咧嘴的吸了口凉气就开始揉眼睛：“他娘的，胖爷我眼花了？怎么倒个斗满世界幻觉呐？”
说着，挪到我旁边，更认真的观察了一下眼前的景象，在确认了地上躺着不省人事的是黑眼镜而枕着他肚子睡的正香是小花之后，几乎是满目错愕的看着我们，一副“这到底什么情况”的表情，我们也只有微微摇头。
胖子就往黑眼镜和小花的方向走，一边走一边就叫了一声：“瞎子，花儿爷……”
这时，就看黑眼镜忽然笑了一下，稍稍抬起头来，冲我们比了个口型：“小点声。”顺手指了指仍在沉睡中的小花，胖子会意安静下来，却是用极其怪异的眼神看着黑眼镜，那意思“你俩什么情况？”
黑眼镜依然噙着嘴角的笑意，摇了摇头。
这时候，小花轻轻的“哼”了一声，也醒了过来，清醒的一瞬间“噌”的就蹦了起来，看着黑眼镜问：“怎么回事儿？”
黑眼镜慢慢的坐起身来，笑：“我醒过来的时候你就是这么躺着的啊。再说，花儿爷是我的救命恩人，让你枕一下也是应该的。”
小花皱了皱眉头，露出一副纠结的表情：“我怎么会枕着你，真让人崩溃。”
黑眼镜夸张的叹了口气：“花儿爷你有那么嫌弃我么，枕我一下还让你崩溃，我又没有怎么着你，别跟个受气的小媳妇儿似的。”
小花横了他一眼，还想说什么，但是又好像说不出什么来了，干脆理都没理他，坐了下来。
黑眼镜和小花有一个共同的特点就是看上去不太靠谱但是实际上很靠谱，都属于那种没事儿闲的会开玩笑面对着绝境还能笑出来的人，这俩人此刻在阴森的墓穴里就好像在外头一样若无其事的斗嘴，反倒让我们都轻松了不少。
黑眼镜似乎也没太大心情纠缠于睡相的问题，看来是不在意，当下问我道：“小三爷，你们那边是怎么回事？”
我当下把我们那边的情况说了一下，又问小花他们，他们的情况也是差不多的，而且他们发现，似乎穿上那些湿衣服之后那些紫雾会推进的慢一点，一开始黑眼镜在前面撑着，但他发现挡了一会儿那些紫雾自己的脑袋就开始发蒙，然后就昏过去了，之后换小花，得亏那样他们才撑到了闷油瓶的出现。
然后，我就想起了那个让我瞠目结舌的场景，一片紫色的云雾慢慢的散去，腐骨蚀心的轻烟中，显现出闷油瓶的身形，他怎么可能站在那种紫雾中还完好无损？
其他人想必也存着同样的疑问，闷油瓶似乎也看的出来，轻轻的似乎“唉”了一声，道：“那个紫雾，是噬心雾，会吞噬带有阳气的东西，在阴气浓重的地方就会自动消退，所以刚才你们在我身边的时候没有事，但是一旦分开，你们身上的阳气就会让你们有极大的危险。”
听到他的话心下解开了疑惑，却不由自主的心里一震，闷油瓶的状况真的已经糟糕到这种地步了么，如果……不，没有如果，我不让自己再想下去，可是那些噩梦却不由自主的浮现出来。
闷油瓶看了看我的表情，没有多说什么，却拉我拉的更紧了一点，道：“跟紧我，千万别落下。走吧。”当下我们简单收拾了一下装备，继续前进。
这一次倒是没有再遇到什么问题，一路虽然有些阴森森的，但是没有什么实质性的危险，闷油瓶一直死死的拉着我，甚至攥的我的手都有一点疼，我感觉他的手凉凉的，却不知道为什么他会这么紧张。
走了有一段时间以后，闷油瓶忽然在一间墓室停了下来，淡淡的道：“这就是主墓室了。”
我往里看了一眼，里面黑漆漆的什么也看不见，心却不由自主的狂跳起来，这也许是最接近最后答案的时刻了，主墓室，阴棺，灵珠，我们最后的希望，就在这个漆黑的墓穴里。
闷油瓶似乎也很紧张，放开我的手握住了乌金古刀，熟悉的一句：“到我后面去。”说着，向前迈了半步，矿灯往里面扫了一下，小心翼翼的走进了主墓室。
一走进主墓室，不知道为什么我就感觉到一种巨大的压抑感，难道是因为身处地下30多米的原因？不应该，似乎是这墓室本身带给我的一种几乎要窒息的感觉。
主墓室并不算大，是圆形的，墓室的穹顶低低的仿佛要压迫下来，外围稀疏的摆着一圈古怪的雕像，正中间摆放着一只古棺，看到这只古棺的一瞬间，我僵在当地，脑海里“嗡”的一声炸响。
没错，这只古棺的材质很奇怪，看起来有一点像塑料。
就好像，梦里的那只古棺一样……
闷油瓶正在仔细观察墓室内的情况，倒是胖子看出我的脸色一瞬间变得极其难看，问我：“小天真你怎么了？”
我勉强笑了笑，摇了摇头，何必在这个时候徒增恐慌情绪呢？
然后，就看小花指了一下棺盖：“吴邪，这是什么？”
我一愣：“棺盖啊。”
小花无奈的道：“废话，我问你那上面写的是什么。”
我仔细的看去，才勉强的发现在棺盖上刻着几个隐约的字，我忙凑过去仔细的看，只见上面印的赫然是汉语，似曾相识的四个字。
墨哈谯笪。
另外四个人全都一脸疑问的看着我，我看着这四个字却突然觉得眼前的情况让我又崩溃，又好笑，又想骂娘。
黑眼镜问：“这是什么东西？好像是汉语吧，什么东西的读音？”
我摇了摇头，觉得这话说出来一定会被当成疯子，但终于还是说了出来：“如果我没有记错的话，这四个字应该是出自于一本古籍，这本古籍叫……百家姓。”
百家姓？！
我看见那四个全都傻了，面面相觑然后看向我，似乎想要确定一下我没有突然发疯。
我苦笑：“我知道年代差了很多，而且完全不合常理，但至少从这四个字的字面意思上来看，它确确实实就是出自百家姓。”
胖子无奈的摇摇头：“那它肯定就不是字面上的意思，难道是读音？或者这四个字本身就是什么机关？”一边说着，一边试着念了一下，“墨哈侨但……怎么听着那么像什么芝麻开门之类的。”
我没好气的瞅了他一眼：“异想天开什么呢，还有最后那个字念达。”
“哦。”胖子点了点头，摇头晃脑的又念了一遍，“墨哈谯笪……”
话音刚落，古棺里传来“咔”的一声。
【生死劫】
“我操。”我气急败坏的低吼了一声，“死胖子你是天下第一乌鸦嘴么？”
胖子也一脸震惊的捂住了嘴：“他娘的，斗里还有声控机关？”
黑眼镜一把掏出了枪，对着胖子比了一个掐脖子的动作就指向了石棺，胖子一缩脑袋，也顺手拔出了自己的砍刀。
我握着枪感觉手里全是汗，闷油瓶淡淡说了一句：“往后退。”说着，挡在我们前面，压着我们一步步后退，一直退到了墓室门口。
石棺响了一声后，似乎再没有什么动静，我向旁边挪了一步，谁知不知怎的，脚下竟突然一滑，右手条件反射的往墙边上一撑，竟然感觉墙面倏然往下一沉，我的心也紧跟着沉了下去，心道不好，碰到机关了。
也就在同时，一阵尖锐的风向，我余光瞧见一道银光冲我而来，想躲已然来不及，兔起鹘落之间，一个人影忽然斜刺里迈上挡在我面前，然后是“噗”的一声利器刺入血肉的哑响和一声闷哼。
闷油瓶站在我的面前，左手捂着右肩膀，肩上插着一支银翎箭几乎把他的右肩射穿。
“小哥！”我慌得大叫了一声，不知道该怎么办，心里又痛又悔，只恨自己怎么不小心害的他受伤。
闷油瓶左手安抚似的拍了拍我的肩膀，斜看了看自己肩头的箭，淡淡道：“没有毒，没什么事。”说着对我道，“止血药。”
我忙低下身去找，一时之间心乱如麻，只感觉手在不停的发抖，根本集中不了精神，都是我的错，如果我没有按在机关上，怎么会变成现在这个样子……闷油瓶怎么会受伤……
那边闷油瓶正在试图拔出那支银翎箭，他左手稍微发了一下力，竟然不自禁的倒吸了一口凉气，皱眉道：“有倒钩。”
有倒钩？！刚拿出止血药来，他说了这么一句之后我顿时傻在原地，这支箭几乎洞穿了他的肩膀，如果说还有倒钩的话，那么想拔出来岂不是要把他的肩膀整个割开！这他娘的不是要人命么！
闷油瓶又拨弄了几下肩上的箭，疼的汗都流下来，却咬着牙道：“这是八卦攒钩箭，拿的下来。”
八卦攒钩箭是什么玩意儿？我没听说过，也并不在乎，拿得下来对我就是一个莫大的安慰了。
黑眼镜听到这个名字，微微皱了皱眉头，道：“是八卦攒钩箭啊……来，我帮你。”
闷油瓶居然没有拒绝，反而从包里找起东西来，我一看这架势，觉得又不太妙，闷油瓶向来不愿意接受别人的帮助，而眼下要拔出这支箭他竟然需要别人的帮忙？
那边黑眼镜已经点起了火折子，我问胖子：“八卦攒钩箭是什么？”
胖子道：“我也只是以前听说过，有点像咱们在海底墓遇上的莲花箭，倒钩也是可以缩回去的，但是比那个狠得多，具体的我也不了解，是一种失传已久的非常歹毒的暗器。”
我仔细打量了一下这支银翎箭，发现这支箭虽然箭头部分像普通的箭一样很细，但是箭柄却比普通的箭粗了一倍不止，而且闪着妖艳的银光，箭的尾端镶嵌着六根银翎，说来这六根银翎的排列方式竟然异常的奇怪，而在六根银翎之间簇拥着的，则是一个指甲盖大的小银盘上面一条细细的金线。
此时此刻，黑眼镜左手拿着火折子，右手拿着匕首，走到闷油瓶面前，小心翼翼的将匕首尖烫红，然后搁到金线上，金线竟然一下子着起火来，这时我才发现这根本不是什么金线，而是一根镶了金的线头，而此刻在明灭的烛火中，黑眼镜对闷油瓶淡淡道：“准备好了么？”
闷油瓶点点头。
黑眼镜道：“你跟吴邪进展到哪个地步了？”
闷油瓶一愣，也就在他一愣的时候，黑眼镜右手二指捏住金线猛的一提，竟然将那根金线拔了出来，也在同时闷油瓶的手臂猛的一颤，想来是疼痛异常，而黑眼镜方才的话就是为了转移闷油瓶的注意力。
金线拔出以后，六根银翎倏然在小银盘上投下一个奇异的影子，也就在同时闷油瓶和黑眼镜的眼光都锐利的看了上去，我还没看清楚发生了什么，一股血就涌了上来，奇异的影子再也不见了。
闷油瓶道：“坤上，艮下。”
黑眼镜点点头，轻笑：“你今年是有多犯太岁，中根攒钩箭还能碰上剥卦，整本易经里能有几个卦象是全卦无吉的，你就碰上一个。”
闷油瓶不说话，我听得一头雾水，一支箭怎么还跟八卦扯上了关系？
黑眼镜转过头来，看着一头雾水的我们三个，道：“八卦攒钩箭是商周时期的一种暗器，你别看这么细的一根箭柄里面其实是消息机关，有几千种演示方式，简单来说就是它箭柄上的六根银翎对应箭头上的六根倒刺，抓入人身以后会自然形成一个卦象，必须要认卦象，然后依据卦象扳动机括，才能把六根倒刺收回去，把这把箭拔出来。”
真他娘的复杂，我在心底暗骂了一句，感觉冷汗都下来了，幸好有黑瞎子在，要是就闷油瓶一个人，我估计我，胖子和小花三个二把刀非得害死他不可。
闷油瓶的左手轻盈的点了点六根机括，眼睛专注的看着，嘴里不知在念叨着什么，黑眼镜也一样在仔细的观察六根银翎，几乎是同时，两人的手指尖点上了其中的同一根。
黑眼镜笑了一声：“起卦。”
闷油瓶点了点头，黑眼镜道：“初六，剥床以足，蔑贞，凶。”
闷油瓶指尖勾住那根银翎，轻轻的一拿一提，然后微微皱着眉头，将银翎转了半圈，只听到“咯”的一声轻响，闷油瓶出了一口气，黑眼镜的表情也明显放松了一下：“解决一个了。”
闷油瓶的手指搭上第二根银翎，黑眼镜道：“六二，剥床以辨，蔑贞，凶。”
依然是类似的动作，过了一会儿，只听见第二根银翎也传来“咯”的一声。
我看闷油瓶的额头不知什么时候已经全是冷汗，不由得吃了一惊，像他这样的忍耐力，该是要多疼才会有这样的痛苦反应，我不由的问道：“小哥，很疼么？”
闷油瓶摇摇头，黑眼镜却道：“每次他转银翎的时候，底下的倒钩都跟着一起在他肉里转，你说能不疼么？”
什么？我一听这话头就炸了：“小哥，别弄了，咱们等出去以后去医院打麻药弄吧。”
闷油瓶摇摇头道：“攒钩箭的倒刺会在肉里长，现在不拔的话一会儿长到肉里就没救了。”
听着这话我越发的心疼也越发的内疚，这时闷油瓶冲着我微微笑了笑：“吴邪，没事，我不觉得疼。”
他这么说着，我的心里却乱的快要崩溃了，你不觉得疼个脑袋！不觉得疼你他娘的一脑袋汗是热的呀！这他娘的是大冬天！
闷油瓶淡淡道：“你过来。”
我依言走过去，闷油瓶道：“蹲下。”
我蹲下，便觉得轻轻柔柔的一吻印在我的额前，闷油瓶道：“真的不疼，放心。”
“嗯。”我勉强着自己忍着眼泪点了点头，其实走近了才看到闷油瓶的右肩膀一直在微微的发抖。
黑眼镜带着轻笑：“我说哑巴，继续吧。”
闷油瓶这才回过头去，手指又搭上了第三根银翎，黑眼镜道：“六三，剥之，无咎。”说完笑了笑，“这根好一点，没那么疼。”
闷油瓶也点了点头，一拨一提，又是“咯”的一声。
“六四，剥床以肤，凶。”
同样的动作，这一次明显的看到闷油瓶皱了一下眉头，似乎在忍受着极大的痛苦，黑眼镜的声音却又一次响起“六五，贯鱼，以宫人宠，无不利。”
闷油瓶咬着牙，手指拨到第五根银翎上，动了几下之后，痛的倒抽了一口凉气，咬着牙却平淡的道：“两个在里面钩住了。”
黑眼镜似乎还笑了一下：“果然还是钩住了么，其实不错了，三凶的卦象到了最后两根倒刺才钩在一起，你打算怎么办？”
闷油瓶犹豫了一下，淡淡道：“挖出来。”
挖出来？！我差点没喊出来，这可是倒刺，他居然说要把倒刺生生挖出来，那得有多疼啊！
黑眼镜沉吟了一下：“剩下两卦都不是凶卦，倒钩应该钩的不是很深，非要挖的话……也只有这个方法了，来吧。”
闷油瓶点了点头，脸上的神色竟然异常的淡然，左手脱下自己的衣裳，只见他的右肩已经被鲜血染红，八卦攒钩箭就插在离他琵琶骨偏一点的地方，再歪上几寸只怕这个人就废了。
黑眼镜看着他的伤口，犹豫了一下，微微皱起眉头：“没有麻药。”
闷油瓶道：“没有就没有吧，快一点，这边不安全。”说着，便躺了下来，对胖子道，“你坐在我身上，压着我点。”要是搁平时闷油瓶说这话胖子哪能敢啊，但是现在他也知道情势紧急，当下点了点头，跪坐在闷油瓶的腰上，双手按住他的腿，小花在一边帮黑眼镜，我一时之间不知道该干嘛，只见黑眼镜已经把匕首烧的通红，正在比闷油瓶身上的箭伤，似乎在琢磨从哪里下手，只听闷油瓶道：“吴邪，别看那边，看我的眼睛。”
我勉强克制住自己，看向闷油瓶的脸，只见他现在额前全是汗珠，唯有一双眼依然安淡如水不起波澜。
恍惚间，听到闷油瓶道：“拉着我的手，别看伤口。”我点了点头，拉住他的手，感觉他的体温冰凉，左手上还有湿湿黏黏的东西，应该是从肩膀上粘下来的鲜血。
正想着，忽然觉得闷油瓶的手猛的一使劲儿，力道之大差点没把我的手捏断了，就连他的眼里一瞬之间也闪过了一丝痛苦之色，我一惊，知道是黑眼镜动刀了，条件反射就想往那边看，就听闷油瓶低声却严肃的道：“别看那边！”
我定了定神，却感觉自己的声音在发颤：“很疼，是不是……对不起……”
闷油瓶居然笑了笑：“没事儿，有你在，不疼。”
说完这句话，他的手忽然又是一紧，整个脸都扭曲了一下，冷汗“唰”的就冒了下来，这一下比刚才用的劲儿更大，我几乎觉得他都快把他的手指按进我的肉里了，赶忙顺手拿过他刚才脱下的衣服，给他擦掉额头上的冷汗，闷油瓶看着我的眼睛依然尽可能的保持着波澜不惊的神色，可是我却清楚地知道他究竟有多痛。
等到第三下的时候，只听黑眼镜长出一口气道：“药。”小花立刻掏出止血药给闷油瓶洒在伤口上，我能感觉到他俩在给闷油瓶包扎，闷油瓶却一直紧紧的盯着我的眼睛跟我说：“别看，没事儿。”
直到黑眼镜终于长出一口气说“好了”，我才敢向闷油瓶的伤口看过去，裸露的右肩整个被包裹起来，衣服也还是被鲜血浸透，我看向黑眼镜手里那把匕首，锋刃和血槽里都是尚未凝固的血，地上扔着一支银翎箭。
胖子从闷油瓶身上挪下来，闷油瓶左手撑着自己斜坐起来，就见夸张的揉着自己的腰，道：“小哥，你差点儿没给胖爷我整出个椎间盘突出来。”、
我一听这话，不知道为什么忽然心疼的不能自已，抱着闷油瓶就有点想哭，闷油瓶轻轻的拍了拍我，道：“我说了，我没事……”这句话尾音还没说完，我就明显的感觉到他浑身的肌肉忽然都紧张起来，冷声道：“都别动。”
我冲着墓室望去，只见朦胧的灯光下，古棺的盖子不知道什么时候打开了，古棺旁边赫然站着一个人形的黑影。
【再战】
一瞬间我觉得我的头皮都要炸起来了，只能这么形容，方才突然发生的变故使得我几乎忘了胖子那乌鸦嘴的芝麻开门和那坑爹的百家姓咒语，而现在这个棺材盖子突然打开了而且里面的粽子还冒出来了，还一动不动的看着我们。
而且这个粽子还是传说中的阎王。
别说我，就连一向胆大的天不怕地不怕的胖子脸色都瞬间就变了，我不知道什么时候已经放开了闷油瓶，他的右手已经又按在了乌金古刀上，盯着粽子脸色却非常不善：“这个比鲁王宫那个狠上很多倍。”
藉着幽幽的灯光看过去，那个粽子身材魁梧，差不多比我高了一个头，身上居然还穿着一身轻甲，看起来仿佛是一身戎装，而他的口中，隐约是珠光吞吐，看到那隐约珠光的一瞬间，我觉得我手脚都麻了，不出意外的话，这粽子嘴里含着的，就是那枚能救闷油瓶的灵珠！
当下，我们五个全都缓缓站了起来，四杆枪一柄刀全都指着那个粽子，粽子似乎在棺材里睡了太久还没醒过神来，一时之间没有动作，就听胖子骂了一声：“他奶奶的，先下手为强！”也不管什么祖师爷的规矩了，抬手冲着轻甲古尸的脑袋就是一枪，子弹打了过去仿佛打在了一团棉花里，却没能对它造成什么实际性影响，反而我们全都看到那具轻甲古尸“噌”的转了过去，面朝着胖子。这粽子转身的速度之快，肢体之灵活丝毫不在滇王陵的妖尸之下，想到这层我几乎又出了一身的冷汗。
与此同时，黑眼镜和小花已经极为默契的举枪，冲着粽子两边的肋骨就各来一枪，只听两声金铁交鸣之声，子弹嵌在轻甲的孔里，却依然没有对轻甲古尸造成什么伤害，小花和黑眼镜对望一眼眼神极为惊骇，我也根本没有想到几千年前的一具轻甲竟然会有如此大的硬度，如果这样的话那还玩儿什么呀，除非能像在七星鲁王宫那样，闷油瓶随手把它从它的壳子里面拽出来。
闷油瓶看到这个情况，微微的摇了摇头：“枪没有用。”说完这句话他就跟自己没受伤似的，整个人弹了出去，几乎是瞬间就到了轻甲古尸面前，黑眼镜和小花立马也跟了过去，只见闷油瓶忽然闪电般伸出自己那两根金手指，在古尸的下巴上狠狠一夹，饶是千年的古尸也立刻被他夹的张开嘴来，几乎是同时黑眼镜极为默契的探过手来取出了那颗宝珠，顺手扔给我，我一接住，就听闷油瓶道：“快点化了那个珠子，我感觉很不妙！”
听他这么一说，我的大脑瞬间就空白了一下，感觉很不妙？！是怎么个不妙？自己的身体状况不妙？这具古尸不妙？还是……尸化不妙？我强迫着自己赶紧来化灵珠，却突然发现我竟然什么也想不起来，还是小花看到我这边的情况，大叫了一声：“放血！”
我这才反应过来，胖子冲着我这边过来，手里拿着刀：“小天真，他们三个打，胖爷我在这儿看着你。”
我点了点头，接过刀，手里拿着那枚灵珠，只见那枚灵珠从模样来讲和大珍珠很像，但是有着荧荧的绿光，看上去有一点可怖却又非常的迷人，但是一想起这东西一直被那轻甲大粽子含在嘴里我就莫名的一阵恶心，伸手管胖子要碗，胖子居然真的从包里给我翻出来一只，没想到他下斗还带着这玩意儿，我还发了一下楞。
这时就听见胖子急切的跟我说：“天真同志，你抓点儿紧吧，那个粽子精似乎自己的宝贝被抢走了有点发疯，那三个打着挺费劲的，您就别望天儿了。”
什么？我全身一紧，才从刚才那种莫名其妙的神游方外状态中回过神来，拿着刀一时之间不知道往哪儿划，想了想决定学闷油瓶的，在自己的手背上来了一下，第一下不够狠，没流几滴血就停了，第二下劲儿使得又好像有点儿大，血倒是一下子就冒了出来，我把灵珠扔在那个碗里，左手对着那只碗的碗口，往下滴血，一开始血流的很快，居然立马就薄薄的盈了一碗底，，但是之后血就开始慢慢的凝固了，我看着碗里的灵珠，似乎果然在最底下泡在我血里的那点有了一点要融化的意思，血里面隐约弥漫出来几点乳白色的丝，这个颜色很奇妙，我这么想着，又去挤了一下手背上的伤口，血又流出来一点，之后就挤不出来了。
我把碗放下，想要依样画葫芦再来上一下，胖子凑过来看了我一眼，叫了一声：“我操小天真，你切肉玩呢？这么下去血没放完你先把自己手划废了。”说着拿过我的手来，翻到手心朝上，冲着我的手腕静脉来了一下，血又涌了出来，这一次倒是明显比我刚才那刀来的实惠，伤口没有那么深，血也滴答了半天。
我本身就不是血气足的人，看着自己的血往下流，就越发觉得疲倦，靠坐在墓墙上，我问胖子：“小胖儿，他们仨怎么样了？”
胖子看着那边的神色很是紧张：“不分伯仲，那老粽子就跟打了鸡血似的，打他们仨一点不见占下风。”
“小哥的伤怎么样？”
胖子看了一眼，“呀”了一声，然后道：“小哥没什么事儿，你安心放血吧。”
我点了点头没有多说什么，虽然现在血放的多了一些但毕竟也不是很多，我长这么大连血都没献过一次，现在倒是有了种无偿献血的感觉，只不过谁也不能跟我似的一下献出那么多血去吧。
粘稠的血浆在碗底慢慢的积累起来，逐渐能够感觉到一点浓稠的厚度，灵珠也已经开始了明显的融化，说是明显只不过是清楚的看到了它在融化，我忽然产生了一种等到它完全融化我也会失血过多而死的感觉。
闷油瓶他们三个已经和那个粽子缠斗到了墓室的角落，我也看不清楚，就让胖子一直帮我看着，他站着翘着脚眺望，时不时的“哎哟”一声或者“我操”一声，一副局势紧急的样子，问他怎么样了，他也说得不清不楚的，只说没有人受什么大伤。
放血的感觉真的特别不好受，慢慢的视线开始模糊，身上也开始发软，血停住不流了还得重新再开一道，很快手腕上就已经满是伤痕，慢慢的血流了小半碗，那枚灵珠终于彻底化入了血中，融成一碗淡淡粉红色的液体。
我强撑着突如其来的疲倦感问胖子：“小哥……怎么样了？”
胖子一愣，道：“小哥没事，他……他刚抡圆了给了粽子一刀。”
我苦笑：“胖子，小哥是用右手使刀的，他都伤成那样了，还抡圆了给粽子一刀？”
胖子猛然愣住，我问：“小哥到底怎么样了？”
这时，就看黑眼镜和小花退了回来，身体动作极其戒备的看着黑暗中，摆出的却是纯粹防守的姿势，我的心下一震。
黑暗中，慢慢走出来一个人影。
闷油瓶左手提着轻甲古尸的头颅，右手握着黑金古刀，肩上的伤口已然完全崩裂。
他的眼睛看着我们，却不知道究竟在看着什么，在想着什么。
我的心里“咯噔”一下子。
我最害怕的事，终于还是发生了。
【解毒】
小花低声道：“刚才和那粽子打的时候，本来快打不过了，不知道为什么哑巴张就突然变成了这个样子……”
胖子道：“咱们现在怎么办？天真已经把那个东西化好了。”
小花道：“试试能不能制住他。”
我一手捧着那碗血水，感觉异常眩晕，制住闷油瓶？我觉得一点也不靠谱，不知道他现在的神智怎么样，如果根本不清醒的话，那么面对我们他肯定下的是死手，我们这里四个人除了黑眼镜都只有被他秒杀的份儿，而且现在很明显闷油瓶尸化毒发的话实力会再上一个台阶，基本上想要武力制住他是没戏了。
“不用。”我不知道怎么说了这么一句，“我一个人和咱们四个人没区别，我去就行。”
要是在别的地方说出这句话来未免显得我太狂妄了或者太抽风了，但现在确实是这样一个情况，我们不能伤害闷油瓶他却可能会伤害我们，这样的情况下四个人也一点讨不了好去。
只能赌一把。
闷油瓶冷冷的看着我们，漆黑的眸子看不到底。
“小哥……”不知道为什么，有几分畏惧，但还是叫了出来，闷油瓶的身形猛然一顿，冰冷的眼眸冲着我就扫了过来。
看到他没有一丝温度的眼睛，我不禁呆了一下，仍道：“小哥……是我，吴邪，我是吴邪！”
闷油瓶似乎是在凝视着我，但是空洞的目光让我不由得心里一寒，他这真的还是张起灵么？
刚念及此处，忽然觉得眼前一花，身上骤然加了一个重量，猛然一压我差点吐出一口血来，左手的碗也顺势落在了地上，幸而里面的血水没有洒出来。
闷油瓶的脸与我近在咫尺，漆黑的眸子却仿佛连我的样子也反射不出来，我一瞬间忽然产生了一种莫名的恐惧：“小……小哥？”
感觉呼吸一滞，一只铁钳般的手已然掐住了我的脖子，我一下就觉得喘不过气来，勉强的叫了一声：“小……哥……我是……吴……邪……”
那只手忽然顿了一下，熟悉的手指搭在我的颈上抖了一下，闷油瓶放开手，脸上显现出痛苦的神色，右手也不自然的蜷曲着，终于闪电般的出手，右手猛然握在自己的左腕上，就听“咔”的一声，闷油瓶的脸又是疼的扭曲了一下。
我骇然失色，是这样么，控制不住内心的杀意却又不想伤害我，只能用自己仅存的理智控制自己伤害自己么，转回身拿起那只碗，颤声道：“小哥……喝了它。”
闷油瓶的动作又凝固了许久，右手捏在自己的左腕上我几乎都能听到他的骨头被自己捏的快要断裂发出的声响，我心急又心痛，把那只碗递到闷油瓶嘴边：“小哥……喝了它……求求你……”
闷油瓶犹豫着，看了看碗，又看了看我，终于还是稍稍低下头去，就着我的手，一口一口喝掉了碗中的血水。
看到他把那碗血水喝掉，我才松了一口气，紧绷的神经一下放松下来就又是一阵天旋地转，幸亏本来我就是坐着的，不然肯定直接软在地上。
一碗东西喝下去，我们都紧张的看着闷油瓶的反应，只见他呆呆的动作凝固了一会儿，忽然道：“吴邪？”
听到他这一声，我兴奋得眼泪都要掉下来了，几乎是难以置信的轻声问：“小哥？”
闷油瓶微微点了点头，眸子又恢复了安淡的神色，我们四个都难以掩饰心里的狂喜，我刚想说点什么，忽然就听闷油瓶闷哼了一声，整个人从我身上滚倒下去，身子痛苦的蜷缩在一起，人也不受控制的抽搐起来。
我大惊失色：“小哥？小哥你怎么了？！”
闷油瓶勉强抬起头来看着我，整个人依然痛苦的蜷缩在一起，脸色白的像张纸：“疼……”
我们四个面面相觑，我，小哥和胖子三年同生共死，遇到过多少凶险，多少次差点丢了命，小哥从来没有说过一句疼，可是现在……我的脑海里闪电般闪过一个极其恐怖的念头：“难道……这灵珠根本就是假的？是毒药？！”
闷油瓶竟然还勉强扯出一丝笑容，却看不出一点笑影：“不是……是真的……只不过很疼……尸气在骨头里……一点一点化解……”
那也就是说，浑身上下每一处骨骼都在忍受着的腐骨蚀心的剧痛么？
心如刀割，我慌忙的抱着他，闷油瓶的身子软绵绵的好像没有骨头，整个人蜷缩着还在微微的颤抖，再加上肩上的伤口，惨不忍睹，我紧紧地把他搂在怀里，眼泪不知道什么时候就掉了下来，却又不知道我能做什么，只能紧紧的抱着他，试图分担一点他的痛苦。
不知道闷油瓶能不能撑得住，不知道我们能不能撑到回到地面上，我正想着，就听胖子忽然大骂了一声：“操他奶奶的！是那个紫雾！”
什么？我们的目光齐齐朝着主墓室唯一的通路望去，只见通道的尽头，泛起了隐约的紫雾。
我的脑袋“嗡”的一声，这团紫雾的出现，虽然表明闷油瓶的尸化确实已经解决了，可是它基本就预示着我们的全军覆没！看着紫雾慢慢的散过来，我们一时都不知道如何是好，这东西不比粽子还能跟它硬拼，根本不知道该怎么让它消散。
这时，闷油瓶忽然又抬起头，近乎是呓语的说：“吴邪……奇门遁甲……”
我一愣，另外三人都没听到他在说什么，而我又没听明白，再想问的时候闷油瓶已然又疼的蜷缩在一起，我急道：“小哥，你说什么奇门遁甲？是什么意思？”
“奇门遁甲？”忽然听见黑眼镜轻轻的嘟囔了一声，然后大叫了一句，“我明白了！”
我一怔，只见黑眼镜激动地转个身打量了一下整个墓室：“我早该看来的，地盘八宫，休伤生杜景死惊开，这整个主墓室，就是一个奇门遁甲机关！”说着，他就一一冲着墓室里的八座石雕看了过去，一边看还一边念叨，似乎在掐算方位，我也不由得激动起来，身陷绝境，骤然找到生的希望，这种感觉是无以言表的，几乎让我全身都颤栗起来。
黑眼镜那边掐掐算算，胖子紧张的注视着紫雾的情况，闷油瓶在我的怀里依然整个人蜷缩在一起，呼吸都显得很粗重，我只能不停地擦去他额前的冷汗，低低的安慰他也或者是在安慰我自己。
终于，听到黑眼镜长出了一口气：“开！”语声中，只见他狠狠的扳了一下一只石兽的头，然后就是熟悉的机关响，石兽的背后，缓缓升起一道石门，我半扶半抱着闷油瓶，胖子也过来搭了把手，小花拉着我，迈入了石门。
然后我傻了，石门确实有一条通道可以通向上面，但是这条通道竟赫然是一道向上的岩壁，笔直虽然称不上，但绝对不是好爬的！而且以闷油瓶现在的情况，他自己肯定上不去。
此时此刻，紫雾已经蔓延到了我们刚才落脚的地方，黑眼镜对小花道：“你先上，看看上面的情况。”
小花点头，利落的收拾好了装备，整个人像壁虎一样沿着墙爬了上去，黑眼镜又对我道：“我背着哑巴张吧。”我犹豫了一下，还是点了点头，谁料我们刚刚把攀岩的装备弄好，就听上面小花怒骂了一声：“有东西！小心！”
正说着，只见上面黑影一闪，一只叫不上名字的怪物贴着墙壁冲着我们游了下来，看上去绝对也不是善类，黑瞎子叫了一声“不好”，举枪就射，一个点射爆头，怪物血花四溅，还没来得及高兴，就发现墙壁上穿来低低的爬行声，我骇然望去，只见正面岩壁上，不知何时竟然出现了几十只这样的怪物！
黑瞎子叫道：“天真无邪，你背着哑巴上去，我们处理这些东西！”我点了点头，像裹行李一样将闷油瓶绑在我的背上，咬牙道：“小哥，搂紧了我，千万别撒手。”说着，就踩着岩壁的凹凸向上爬去，胖子和黑眼镜也在同时启动，两人一左一右加护着我，时不时开枪扫射周围的怪物。
这种怪物大约平时就生活在岩壁上，闪转腾挪非常的灵活，饶是胖子和黑眼镜左右小心，也还是时不时被怪物欺近过来，这种怪物的爪子貌似很尖利，让它们挠上几下就生疼生疼的。
本来背着闷油瓶，我的速度就不算快，再加上被怪物挠到了四肢，着力不稳，也就越发的慢，低头回望的时候，才发现紫雾已经蔓延到了岩壁的脚下，而我不过才爬了三分之一的距离。
“吴邪……”耳边忽然传来闷油瓶的声音，我一怔：“小哥，怎么了？”
“放我下来吧……要不我们都走不了了。”
“你说什么？！”
“你背着我，迟早会被追上的，吴邪，放我下来吧。”
“你胡说八道！不会的，我们都会上去的！”我觉得自己的脑子嗡嗡作响，悲伤，愤怒连同那个噩梦的映像猛然冲进我脑海，让我几乎要窒息。
“吴邪……这是命。”
我觉得我整个人一下就炸了，几乎是声嘶力竭的大吼：“张起灵你他娘的胡说八道什么呢！小爷我费了这么大劲下这个破斗给你拿珠子解决尸化差点把命搭上，现在你就让我把你扔下去就一了百了了？我告诉你，你愿意小爷我还不愿意呢！”
说完这句话，我咬牙切齿，一字一顿的道：“张起灵，也许你相信命，但是我相信奇迹。别忘了，你答应我生死不离。”
【结尾】
说完这句话，我感觉我仿佛又回到了在巴乃的那时候，听到闷油瓶似乎微微的“嗯”了一声，我便咬着牙往上爬。
其实四肢早已酸软的不成样子，还在不停的淌着血，我都不知道我究竟是怎么能够一直坚持在爬，黑眼镜和胖子时不时给我搭把手，到最后，紫雾已经离我几乎不到一米的距离，忽然从上面垂下来一根绳子，我隐约听到小花焦急的叫：“小邪，拉着绳子，我拽你上来！”
然后我感觉我近乎机械的拉住那根绳子，整个人似乎被慢慢的吊了起来，浑身都难受的不行，终于被小花和黑眼镜联手拖了上来，倒在岩壁最上面的平台上喘气。
这时那团紫雾已经几乎追到了我们脚下，黑眼镜和胖子一左一右拽起我，小花在前面左手提灯右手提枪，我们五人一路向前跑，跑着跑着，忽然听黑眼镜叫了一声：“停！”然后顺手在墙上不知道什么地方拍了一下，只听“轰”的一声巨响，竟然让他放下一道断龙石来。
我们一下子全都停了步，黑眼镜道：“前面的路应该不多了，如果这道断龙闸能拦得住那些紫雾，我们还能再想办法出去，如果拦不住，那咱们就听天由命吧。”
依然是小花上前探路，我们则在原地等着，现在感觉每一分每一秒都特别漫长，只能在心里祈祷这样的事情千万不要发生，过了大概十几分钟――也可能其实就是两三分钟――断龙闸那边还没有传来任何的动静，而小花也已经走了回来，淡淡道：“那边没有危险，这里似乎是封闭的。”
不管怎么说，至少对于眼下的我们暂时还算一个好消息，我当下把闷油瓶放了下来，让他平躺在地上，他似乎依然很痛，但是比刚才好了一点，当下我和胖子守着他，让他先休息一会儿，闷油瓶听我跟他说安全了，也就不再撑着，闭起眼来。
我看闷油瓶那么痛苦，希望他能睡一会儿，但又怕他睡下去就醒不过来，只有拉着他一只手，试图在指尖若有若无的温度上寻找一丝安慰。
过了好一会儿，才看到黑眼镜和小花回来，两人的脸色都很不好，我不由得有些奇怪，就听小花道：“我们仔细的看过了这里，但是这里好像根本没有任何出口，没有机关消息，也没有暗门，我实在想不通，这道生门的‘生’在哪里。”
这时，闷油瓶忽然问道：“黑瞎子，你找的是生门？”
黑眼镜点点头：“没错，这个奇门遁甲的排列不算难，我演算了几遍，这里应该就是生门，没有任何问题。”
闷油瓶睁开眼，摇了摇头，叹口气道：“因为是生门，才是最大的问题。”
啊？这句话说得我们都愣住了，尤其是对奇门巧术略有浸淫的黑眼镜，此时此刻可以说是惊异莫名：“不可能，周天八卦奇门遁甲，生门就是生，不会有错的，既然这里有奇门遁甲，那肯定变化也是依循着奇门遁甲的规律的啊！”
闷油瓶道：“我刚才疼的没法思考，现在才忽然反应过来，还记得地宫里面的壁画么，天为地，地为天，吴邪说，这寓意着这里是阴间。”
黑眼镜似乎想到了点什么，但似乎没想明白，脸色却微微有点变了。
闷油瓶道：“因为是阴间，所以这个奇门遁甲，是反的。你推算出来的生门，其实……是死门。”
几乎就在闷油瓶说出这句话的同时，黑眼镜的脸“唰”的就白了，这是我第一次看到他这样的表情，也难怪，任何人知道是自己亲手把自己陷入绝境的时候，恐怕都会是这样的表情吧。
断龙闸放下以后，整个墓室是全封闭的，连一点风都没有，也就是说这间墓室应该是真的没有什么暗道，而就是简简单单的把我们彻底困死在这里面。
相比那次在云顶天宫的死循环墓道以及巴乃玉矿莫名其妙的全无出路，这一次的情况明显要简单许多也要平淡许多，所以不知道为什么面对着这样的绝境我的心里反而安定了不少，至少不是那么多未知的恐惧。这几天面对死亡很多次了，竟然也不再害怕。
靠在闷油瓶的身边，他似乎比刚才的情况好了一点，至少已经不再是那么痛苦的蜷缩着，忽然觉得如果就这么拉着彼此的手面对死亡也挺好的，至少应了一句所谓的“生不同衾死同穴。”
小花和黑眼镜也坐了下来，放弃了对那些机关暗门的搜索，我们竟然莫名其妙的聊起天来，主要就是聊这些年倒斗的事，闷油瓶安静的听着，也不说话，等说到七星鲁王宫的事情，胖子突然眼睛一亮：“我还有点炸药，要不干脆把墓室炸开？”
我道：“咱们并不知道这斗的承重结构，炸开如果塌了咱们没准全都得被埋在下面，而且咱们现在所在的位置至少也是地下二十多米，炸开了咱们也走不出去的。”
一时间又陷入了沉默，过了不知道多久，胖子忽然又道：“干他娘的，你胖爷我要早知道有现在这么一出儿，肯定得带几瓶酒过来，在这儿干坐着等死还不如喝酒醉死来的舒坦！” 
黑眼镜也笑，方才缓了一下之后他似乎很快就恢复了正常，又是一副无所谓的神情：“你们说咱们会怎么死，闷死，饿死还是渴死？咱们这儿还有两天的食物和水，之后没水了也不知道上哪儿找去……”
听到这句话，小花忽然身子一震，一脸激动的神色：“吴邪，我想起来了！咱们现在炸开墓室，也许不是在地里，而是在湖底！”
湖底？！我顿时看到每个人都露出了激动的神色，就连闷油瓶的眼睛都少有的显现出了几分兴奋，我仔细思索了一下地形，下斗的时候，我们是在湖边的山下，那么在这个墓里拐了这么多大弯以后，我们应该有一半的几率会在湖底，另一半几率在山腹之中。
谁知小花听了我的构想后道：“这个斗的很多墓室里都有地下水，而且水量不小，我觉得咱们炸出去的话，应该有七成以上的把握是在水底。”
我琢磨了一下，从这里炸出去，20米深的湖底，瞬间的水压应该相当大，但是应该还没到会死人的地步，我们只要稍微快一点，如果推断的没错活着出去的可能性还是很大的。
小花征求了一下大家的意见，算是唯一的一条路了，我们也没什么好拒绝的，我只是很担心闷油瓶，不知道他的伤现在怎么样了，更怕他的肩膀在水里泡久会感染，闷油瓶似乎感觉到我的心思，淡淡道：“放心，我不会有事。”
说着，微微的笑了笑：“尸化已经解决了，我还等着搬到杭州去住呢。”
嗯。心里忽然涌上一股暖流，微微的甜蜜微微的感动还有几分安心，眼前这个人伤的再重也是我最想要依赖却又最想要保护的，最珍视最在乎的人。
我们的装备基本都已经扔在了断龙闸外，本来带的两套水肺更是早就不知道哪去了，幸亏胖子很久之前就说过没炸药自己再也不下斗了，这次下斗之前还偷偷在自己随身揣了两根雷管，我们研究了一下墓室的布置，选定了一个爆破点，胖子扔了一只雷管过去。
只听轰然一声巨响，石室的一角倾塌下来，几乎是同一时刻大量的水就涌了进来，看到这些水的一瞬间我激动的几乎要哭了，他娘的，总算没有赌错，我们是在拉昂错的水下，我们要出去了。另外那几个人自然也是激动不已，胖子看到湖水涌进来的瞬间更是大叫了一声“胖爷万岁！”
我们用最快的速度调整了一下呼吸，然后各自闭住了气，来到石室坍塌的出口处开始往外游，拉昂错是咸水湖，一睁眼眼睛疼的跟要瞎了一样，我只能闭着眼睛一个劲儿的往上冒头，闷油瓶一直紧紧的拉着我的手，我觉得他现在伤口肯定疼的不行，两个人互相搀扶着拼命向上，终于在没气之前冒出了头来，小花，黑眼镜和胖子也各自出现在我们的不远处。
深深的呼吸了一下高原上的空气，依稀有一种恍若隔世的感觉，看天色已经是傍晚了，金红色的夕阳给纳木那尼雪山和拉昂错镀上一封美丽的金辉，闷油瓶拉着还在湖水里发呆的我上了岸，帐篷这边还有一些急救药品，简单处理了他的伤口之后，我们步行回到玛旁雍错那边，次捷正在等着我们，看我们的样子，立马拉我们上了车，开往狮泉河镇的医院，在车上的时候闷油瓶终于支持不住晕了过去，还是一直紧紧拉着我的手。
在狮泉河的医院主要还是处理闷油瓶的伤势，那碗血水给他带来的疼痛我们没有办法说给医生，但是他的右肩伤势却让医生大吃了一惊，整个肩膀几乎都穿了，解下绷带的过程让人不忍看，闷油瓶则一直淡淡的安慰我说没事，医生说这么大的伤他们也没法处理，只是打了麻药重新好好包扎了一下，我几乎是推着次捷上了车逼着他速度开回了拉萨。
开回拉萨用了一天的时间，我几乎一刻不停的在催次捷快点，最后小花他们几个都拿我无奈了，所幸次捷倒是一直都很淡定的开车拿我当空气，后来想起这件事倒是有点害怕，万一当时次捷被我说晕了一脚油门儿一轰，我们就全都交代了。
到了拉萨的医院闷油瓶几乎是在我的怒吼声中被推进了急诊室，那时候他右肩的伤口已经开始发炎化脓，所幸手术很成功闷油瓶的体质又比较好，在医院住了一个星期就获准出院了，其实也不一定是获准，因为那天完全是我回了一趟宾馆出来他就已经在医院门口等着我，告诉我他出院了让我带他回杭州，我看看他似乎没什么大问题了，也就没有非要把他留在那边。
这次我们当然是五个人一起走的，回到杭州已经是一个星期以后的事了，不知道为什么胖子雅兴大发非要拉着我们一起去西湖，于是我们五个大老爷们儿一排枕在两张长椅上，我和闷油瓶一张，黑眼镜和小花一张，胖子左右犹豫了半天干脆大喇喇的坐在了地上。
此时此刻正值黄昏，西湖的风景异常动人，我看着这些风景有些恍若隔世的感觉，忘了上一次坐在西湖看风景是什么时候了，只感觉是几年以前，这几年发生了这么多的事，让我都觉得像是一场梦境，就连一个星期前和现在都完全不一样，那时候的我还随时面临着死亡和失去挚爱的威胁，而现在我们五个生死之交，竟然可以这样安然的坐在湖边看风景，简直是一种求之不得的奢侈的幸福。
而最让我感觉像梦的，就是我身边这个人，甚至直到半年以前，我有时都会觉得他是不是虚幻的，会不会突然有一天就像他毫无声息的来一样不留痕迹的消失了，而现在他就坐在我的身边，是我生命中最重要的那个。
想到这不由觉得自己有点矫情，却忍不住伸出手去，抱住了身边的闷油瓶。
闷油瓶似乎没想到我会在这么个公共场合这样，明显吃了一惊，但立刻就伸出手来揽着我，我俩就这么安安静静的呆着，能感觉到时不时有路人投来的惊诧目光，但还是感到莫名溢满整个心房的幸福。
还是胖子的轻咳声打断了我的胡思乱想：“我说几位，再过几天胖爷我就要回北京了，不知道你们有什么打算？”
小花道：“其实我是不打算呆在长沙那边了，一堆烂摊子，不好收拾，我的手下人在帮我处理那边的事，我也在找接班人，争取尽快把解家的事交接过去……我也不知道为什么，感觉真的很累，胖子，我想要不然我也跟你一块儿到北京去吧，你那小四合院儿不错。”
胖子笑的嘴巴咧到耳朵根：“好，也省得胖爷我孤家寡人连个养老的都没有，花儿爷你跟我回了北京好歹我也有戏听听。”
小花瞥了胖子一眼没再说什么，却突然问黑眼镜：“瞎子呢？”
黑眼镜几乎要躺在了长椅上，此刻嘴角浮起一抹笑容：“我黑瞎子本来就是旗人，入关之后四处漂泊，这次完了以后，只怕也是四海为家吧……”
小花道：“不考虑安定下来么？”
黑眼镜的笑意更加明显：“去北京的话，可以考虑，只是不知道小胖儿的意下如何呢？”
胖子一看自己拉来俩人，当然高兴的不行：“没问题没问题，我那四合院儿有地儿，你俩想分房睡还是睡一屋儿？”
小花瞥了胖子一眼，道：“这话你应该问小邪，别跟我这儿扯淡。”
黑眼镜只笑，不说话。
胖子立马转向我：“我说天真……你看花儿爷，瞎子都跟着我回北京，干脆你也……”
我一听合着跟这儿等着我呐！其实回北京也不是不行，反正之前在那边也住了半年多了，只是……“小哥说他想跟我在杭州的。”
“北京也可以。”闷油瓶淡淡道，“跟吴邪一起就可以。”
胖子立马露出了兴奋带着暧昧的笑容，一拍我的肩膀：“小天真，搞定！”
我也忍不住淡淡笑，就感觉闷油瓶从身后搂住了我的腰，下巴搁在我的肩膀上，贴着我的耳朵低低道
“媳妇儿，有你在的地方，就是我的家。”

【完】



想你的独白
吴邪。
吴邪。
这一次你是真的要离开我了么。
明明这是我所期待的，为什么我还会这么心痛呢。
从什么时候开始，我会感觉到心痛了呢。
。
【张起灵斜靠在房檐下的阴影里，手中还握着一只酒瓶。】
。
记不清初相逢的具体细节，却记得你一双清冽的眼睛。
在蛇诏的玉陨里，我忘记我的经历却知道那绝对是我再也不想看到的东西。
它没有让我遗忘，反而将我百年时光的记忆碎片全都拾起。
迷失在错乱的时间里，隐约看到一双清冽没有杂质的眼睛。
天真无邪。
。
我本是个没有心的人，似乎我存在的意义就是寻觅，一遍遍踏上熟悉的路，一遍遍做着重复的事，一遍遍追求着同样的答案，一遍遍捡起一些东西又一遍遍丢失。
可笑的死循环，我乐此不疲。
冷眼看日升月落，看多少青丝化作白发，红颜朽落枯骨，唯我如故。
仿佛只有那些龙脉地穴，陵寝墓葬是如我一样永恒的存在。
可是什么时候，我的心里除了那些亘古的符文还装下了一双清冽的眼。
为什么我能轻易地扭断血尸的脖子，却扭不断这双眼在我心里扎下的细细的根。
思吴邪。
我不能思吴邪。
。
我本不该爱一个人，我不朽记忆便不休。
而那个人却终会化作风中轻尘。
我从不曾爱上一个人。
除了那双眼眸的主人。
你爱我么，吴邪。
。
为什么抱着你的时候，你不曾推开我。
为什么吻你的时候你回应的那么深情。
那一夜，吻着你，要着你，心陷入了疯狂，深情的忧伤的疯狂。
为什么要爱我，吴邪。
我闻到自己身上若有若无的幽香。
。
那是我一辈子做的最错的事，我不知道自己怎么能那么自私。
看着你在我怀里安睡的模样，后悔的想心都要碎掉。
告诉自己要放手，却做不到放手。
我没有那么大度，我不能想象你亲吻别人的样子。
爱你的天真，怕你的天真。
珍惜你的天真。
终究是我，亲手毁了你的天真。
我是个混账，吴邪。
。
那天晚上，我梦到了你。
梦里的你，冲着我笑，可是眼神却不是我熟悉的清冽天真。
我想去靠近你，你却一步步退却。
你说“既然离开了，就不要再回来。”
“永远不要。再见了。”
“我恨你。”
那一夜的我泪流满面。
我舍不得你，吴邪。
。
在地下湖，有我挡着，那条大蛇本来不会攻击到小花的。
可是那一瞬间，我忽然觉得，它是冲着你。
殊死搏斗的时候，有一种冰冷的疼痛从骨髓蔓延。
我还能这样保护你多久，吴邪。
。
你落入机关，我飞身去追，跳下去却找不到你的影子。
我迷失了方向，落入别的墓室，一间一间的找，甚至于对着漆黑的墓室喊你的名字。
我不知道自己惊动了多少粽子，也不知道自己杀死了多少。
等我找到你的时候我已经连路都走不稳。
看你倒在那里不知生死，突然很想就那么抱住你，吻住你，告诉你。
我爱你。
看着你清冽的眼睛，忽然感到一阵彻骨的疼痛。
离得那么远，你没有感觉到那一瞬间，我身上忽然弥漫的香气。
忘了我吧，吴邪。
。
解雨臣秒杀妖尸，我起身的时候，那种疼痛突然不可遏制的蔓延开来。
我用最后的理智离开了墓室，坚持到拿了神武赤石脂。
然后是一片莫名的空白。
眼前是沸腾的血红色，记忆是空虚的暗黑。
我发现我站在配殿里，手里提着尝羌的头颅，地上躺着另一只粽子的尸体。
乌金古刀上闪闪暗红干涩的血迹。
我跪坐在石棺边上，手指深深的纠缠在发间。
寂静的黑暗淹没我的影子。
越多的杀戮越刺激骨髓里那种疼痛逐渐吞噬我全身每一寸肌肉每一缕神经。
痛，痛到发痴，痛到癫狂，痛到失去理智。
痛到想要用鲜血来麻醉那种无法掩饰的痛觉。
闭上眼，忽然想起一双清冽的眼睛。
。
心里的痛比身上的痛更加彻骨。
我想我距离最后的时间，大概还有三个月吧。
终于到了必须要放弃的时候么。
吴邪，这样的我怎么可能和你在一起。
这样的我，有什么资格爱你。
我不想用我的痴缠，误了你一生。
我不想用我暂时的停驻换你一辈子的痛苦。
你终会忘记我，你会有安稳的一辈子会有个爱你的人在你老了的时候手牵着手陪你看天边的夕阳而这都是我漫漫的人生中从来不曾感受过的东西。
何必要记得张起灵呢。
何必要记得有一个叫张起灵的人曾经爱你爱到骨头里却又终究要离开你呢。
何必要用你天真无邪的生命去和我一个永远面对着死亡的人纠缠呢。
我能带给你的，只有痛苦，危险和伤害。
我能做的，只有告诉你我不再爱你。
我只有退出。
不敢用我三月余生，染你一世天真。
你恨我么，吴邪。
。
【张起灵嘴角浮起一抹凄凉的笑意，玻璃瓶“叭”的一声被捏的粉碎，手掌慢慢的攥紧再摊开，鲜血顺着手掌的纹路淌下来渗入身下皑皑的雪。】
。
那一天你说。
就此别过。
是不是就是后会无期。
你终于放开我了不是么。
黑眼镜会让你幸福的吧。
坐在不知终点的火车上，解雨臣看着我没有一点表情。
那些想说的话，我终究还是没有说出口。
我的理智终究战胜了我的自私。
再深的舍不得，我终究还是放了手。
就这么结局了么。
我情愿我从来不曾遇见你。
情愿我永远是那个背着那么多的秘密却不曾有过痛苦的麻木的张起灵。
“如果我是你，我会不顾一切的和他在一起，不会像你磨磨唧唧那么多顾虑到最后还看着他跟别人走了。”解雨臣一边玩手机一边倦怠的甩出这句话。
所以你不是我，解雨臣。
。
很久没有再疼过。
似乎离开了阴沉的墓穴这种痛苦可以迟一点再发作。
不曾再失控，只是身上的幽香已经慢慢的开始散发到空气中。
解雨臣坐在旅馆的一张床上玩手机，我坐在另一张床上看天花板。
“张起灵，你想他么。”
“……”
“张起灵，你说他还爱你么。”
“……”
“张起灵，你还爱他。”
    “是。”
我听到解雨臣叹了一口气：“何必呢，两个人相爱为什么不在一起。”
“……”
“就算只有三个月，如果吴邪真的爱你，那也会是他一辈子的美好记忆。”
吴邪。
听到这个名字，忍不住微微皱起了眉，闭上了眼睛。
胸口偏左的位置，一跳一跳。
尖锐的疼。
我怎么还是那么爱你，吴邪。
。
解雨臣走了，他说他要去找什么东西，留我一个人在这里。
乌金古刀摆在桌上很久没有再出鞘。
我不想让它再沾上肮脏的杀戮的血。
忘了什么时候我开始喝酒。
这里只有啤酒和烧刀子，两种都不错。
烧刀子更辣一些，辣的时候痛的会更加尖锐，可是痛消去的也会更快一些。
慢慢的沉醉上这种感觉。
斜坐在民居的阴影下，身周是冰凉的雪。
一口酒喝下去会激灵一下，冰的啤酒或者热的烧刀子，完全不同的感觉。
像是我冰冷的眼泪
或是滚烫的血。。
我慢慢的想起很久很久以前看的一句诗来。
【酒入愁肠，化作相思泪】
我想你了，吴邪。
每一天，每一分，每一秒。
。
每天晚上都是翻窗子回旅馆。
我记得我第一次喝完了酒走回去的时候，前台的姑娘问我为什么会喝了这么多酒。
从此以后我就翻窗子，因为不想跟她说也不想被她问。
喝了这么多，是因为喝这么多之后，就能看到你。
身子轻飘飘的，脑袋也轻飘飘的。
总能看到你朝我走过来，冲着我笑，眼里清冽天真。
听到你叫我“小哥。”
虽然我再走近一点，你就会消失不见。
连脸上的笑意都会随着我的靠近变得越发的冰冷。
可是毕竟那是你。
我不想对任何人提起，甚至不想让任何人问到与你有关的东西。
因为你是我最深，最宝贵的秘密。
吴邪。
。
我真的很爱你。
我真的很想你。
如果还有下辈子，我一定不会放走你。
如果再给我一次机会，也许我都不会再这样决定。
我不能没有你。
可是既然你已经放手了。
既然你已经说了再见。
既然明明你不会再被我短暂的生命和不该有的爱所羁绊。
我何必再去为难你。
最多不过再痛三个月而已。
即使这三个月，我真的很想和你在一起……
。
【张起灵从衣兜里摸出一枚扣子，看着那枚扣子眼前似乎浮现出了那张带着清浅笑意的脸庞。】
。
水珠轻轻的落在那枚扣子上。
飞雪依然。
你想我了么，吴邪。
。
吴邪。
吴邪。
我很想你。






六人行，必有我妻焉
转眼间已经又是春暖花开时节，四九城上下涌动着一派盎然生机，距离上次下斗去给闷油瓶解决尸化已经过去了三个多月，这些日子来小生活不咸不淡倒也相安无事。
这些日子我和闷油瓶几乎天天形影不离，反正他每天除了望天也基本不会干别的，我看看书，看看电视什么的，他也跟着看，却不知道看进去了没有，晚上我们有时候会在院子里纳凉，觉得能安守这种幸福真的很美好。
小花每天早晚都要在院里吊嗓子，几个月下来连我都知道了几个名段儿还能跟着哼哼两句，某天晚上小花在吊嗓子的时候，我发现家里冰箱都空了便想出去买点菜――这还多亏了那位闷爷，自打从西藏回来他的嘴刁了不少，每天都要我给他做饭，外卖也不愿意吃，泡面就更别提了，这直接导致了我每天要花上几个小时在厨房里（如果闷油瓶中途闯进来，时间就会耽搁的更长，而且菜基本上都糊了，你们懂的）――转回正题，那天我拎着菜篮子，在胖子“家庭主妇小天真”的玩笑声中出去，刚一打开四合院的大门就吓了一跳，只见门口居然蹲着十几个老大爷，一人拎一小马扎儿，正在津津有味的听小花唱戏，看到我走出来非但没有尴尬反而凑上来问这里头天天唱戏的是哪位角儿啊，那段《春闺梦》唱的真是绝了，翻遍天桥的戏园子，都找不出这么一把好嗓子来，把我都给吓懵了，近乎是落荒而逃，回来之前还特意耽搁了一段时间，看那群老头儿走了才进门。
后来我把这事儿跟小花一说，小花居然叹了口气说以前在戏园子里唱戏，听他戏的都是些年轻貌美的女孩子，现在倒好成了一群老头儿，实在是风光不复，我听着好笑，打趣他说那说明连男人都喜欢你了，花儿爷你的魅力更大了，没成想一听这话小花的脸一下沉了下来扭头儿就回屋了，晚饭都没吃多少。
再来说说胖子，这段时间下来他别的不说，膘是贴起来不少，我简直怀疑哪天半夜我会听到“咔……啊！”的一声，然后就看到我们这位胖爷躺在一堆碎木渣子上冒鼻涕泡儿，我把这个担心跟胖子说了以后被他嗤之以鼻，说你和那小哥天天在床上滚来滚去的也没见那床塌了，凭什么胖爷我睡个觉就塌啊，整的我脸红一阵儿白一阵儿的，还没开口说话，倒是被我拉来助阵的闷油瓶淡淡来了一句“我们睡双人床。”，胖子一下就狂笑不止说妈呀小哥你太精辟了，我逃命一样的把闷油瓶拖回了屋。
当然这件事还是有收效的，不久胖子就把他的单人床换成了双人床。
哦，差点忘了黑眼镜，不过这小子三个月以来没什么存在感，虽然说是跟我们一道回的北京，却没有安分的住下，动不动就无故失踪有时候还搞得满身伤回来，问他是不是下斗去了他也就笑不说话，气的给他处理伤口的小花拿药棉狠狠的摩挲他，异常阴沉的跟他说花儿爷不想再跟过去的生活有什么联系，他黑瞎子下次再带着一身道上的气息回来就这辈子别再进四合院儿的门儿，黑眼镜看小花气成这样方才答应，以后失踪照旧，回来倒是次次都完好无损。
故事发生的这一天，黑眼镜依旧处在失踪状态，傍晚时分，我们把饭桌搬到院子里准备吃饭，胖子说让我整五个凉菜，自己去批了点啤酒回来，说哥儿几个喝一口，我心说你还真当我是饭店厨子啊，转念一想上次拌的凉皮儿闷油瓶挺爱吃，当下计上心来。
那天晚上胖子看着我的黄瓜丝拌凉皮，黄瓜片拌凉皮，黄瓜丁拌凉皮，黄瓜条拌凉皮和黄瓜段拌凉皮脸都苦成了黄瓜色，摇着头叹着气跟我说“小天真，就算你老公爱吃凉皮儿，你也用不着这么折腾胖爷我啊。”我心说折腾的就是你，谁知道胖子装模作样的每盘吃了一点还咂巴着嘴说“好菜！”
小花开了瓶啤酒给他：“王胖子，有什么想说的就直说吧。”
胖子拿过啤酒有点儿尴尬的笑笑：“我……我能有什么事儿啊，是吧天真。”
“没事儿我走了。”小花沉着脸就要起身。
“别别别，我的祖宗哎……这两天你哪来这么大火儿，我说，我说还不行么！”胖子手忙脚乱的拦住了小花儿，“你们还记不记得云彩那丫头……我这不是合计着想把她接来，不知道你们有没有意见。”
云彩是个好姑娘，我是没什么意见，小花也不置可否，我忽然想起在巴乃云彩看闷油瓶的眼神，赶忙看向闷油瓶，看他一脸淡然算是默许，忽然就有点闹心，当下道：“就算你愿意，阿贵儿和云彩也不一定愿意啊。”
胖子忽然干笑了两声：“不瞒你们说，我老早就跟贵儿叔商量好了，现在云彩丫头就在火车上呢，我明儿一大早儿就接她去。”
    我心说好你个胖子这就改口儿了，先斩后奏玩儿的挺溜啊，当下冷笑一声：“我们要是不同意呢。”
胖子愣了一下，摸摸脑袋道：“那……我就说服你呗。”说着一手拉起闷油瓶一手拉起我就往我们那屋推，一边推一边说：“小哥，小天真这是有内火啊，你好好儿给他泻泻。”
进了屋我“砰”的摔了上门，不知道哪来的无名火，坐在床上背对着闷油瓶。
“你生气了。”闷油瓶淡淡道。
“我看你很乐意见云彩的嘛，怎么，想见见人家？”我闷闷说了一句，酸劲儿大的自己都觉得不可思议。
闷油瓶似乎也愣了一下：“我都不记得她长什么样子。”
无名火儿一下消了大半，我转过头闷油瓶顺势亲了我一下：“吴邪，我心里只有你。”
“嗯。”我一把拦住他开始脱我衣服的手，“那你居然不反对？我以为你不喜欢生人打扰。”
闷油瓶沉吟了一下：“就王胖子一个人孤家寡人的，太寂寞了。”
啊？小花和黑眼镜不也是单身么？我愣了一下，恍然大悟道：“难怪瞎子没事儿就往外跑，原来是会媳妇儿啊!难怪小花这两天这么别扭，是想自己相好的了？”
闷油瓶看着我，不置可否，却低下头吻我，无视我的阻拦开始解下我的衣衫……
第二天一大早我和闷油瓶就被胖子吵吵起来，他居然穿的很正式意恋娜嗣狗样的，喜气洋洋精神焕发的就出去了。
然后我意识到小花居然没有大早上起来吊嗓子，他也会睡过头儿？这倒是件奇事儿，我想了想也没去叫他，简单准备了点早点吃过就开始发呆。
大概九点多钟门外传来了车喇叭声，果然是胖子，只见他从车上下来，立刻殷勤的去打开副驾驶的车门，还摆出一副酒店招待的样子，只见云彩从车上下来，俏生生的小脸儿上还带着几分羞涩，看到我们更是红了脸：“张老板……吴老板……”
“叫什么老板！叫哥！ 管我叫哥管他们叫老板？便宜死他们！”
云彩扑哧一声笑了，自然了很多：“吴小哥，张小哥，你们好……”
房门“吱呀”一声开了，解语花走了出来，只见他似乎刚刚睡醒，头发有点乱，眼神也有点迷离，脸上还残留着一丝红云，嘴角带着一丝淡笑，一副轻嗔薄怒的神情比女人还妩媚上几分。
我们四个简直看傻了，尤其云彩本就怕生，小花的出场又太过惊艳，脸一下就红了，小花迷离了一下就恢复了正常打量着云彩。
胖子急忙道：“云彩，这是解语花，人称花儿爷；花儿爷，这是云彩妹子。”
解语花微微点了点头还没说话，又是一声门响，竟然是黑眼镜从自己的房间走了出来！
他似乎也是刚刚睡醒，头发随便抓了一下倒是很有型，黑墨镜酷酷的架在鼻梁上，嘴角是一丝轻笑，最夺人眼球的是他穿着一件黑色短袖衬衫，扣子刚到胸口，脖子和胸口处竟赫然是一些半圆形的青紫色淤痕，右颈下锁骨处的一块儿尤为明显。
我一时之间没反应过来，黑眼镜这是受伤了？却见黑眼镜看向云彩：“哟，这是谁家的妹子呀，长的这么标致又水灵？”
黑眼镜本来就是有点坏坏的那种帅，再加上现在这个造型，云彩的脸立马红到了耳根，“嘤咛”一声就跑到了内屋，胖子急忙背着大包小包追了过去，小花竟然也转身回屋，“砰”的甩上了门。
黑眼镜什么时候回来的？他怎么把自己弄成了这样？我张口结舌的看着他，一时之间说不出话来，闷油瓶也看着黑眼镜，神色很是怪异，却见黑眼镜笑着来了一句：“二位，自便，我补个觉去。”便转身回了屋。
我把闷油瓶拉回屋子，问他：“瞎子的伤怎么搞的？也不怕小花把他赶出去？”
闷油瓶奇怪的看了我一会儿：“你真不知道？”
啊？我一头雾水，我应该知道么？
“草蜱子？”
闷油瓶摇头。
“尸鳖？”
闷油瓶摇头。
“那……禁婆？血尸？粽子？”
闷油瓶无奈的叹了口气，拉过我来吻住我的脖子狠狠的吮吸了一下，我感觉一种刺激的疼痛一闪而逝，闷油瓶递过一只镜子，我一看赫然是那么一个瘀痕。
我一下就晕了，黑眼镜这是上哪儿疯去了，好好地脖子整成那样，那姑娘劲儿也真不小……等等！我忽然一个激灵，想起早上的情况，难以置信的道：“难道……”
闷油瓶淡淡的点头，我一下倒在床上心里晕的不行，黑眼镜和小花什么时候搞到一起去的？不应该啊！何况依照黑眼镜的性子，要是对小花有心不能像现在这么淡淡的对他啊，越想越迷糊再加上今天起得太早了，竟然靠在闷油瓶怀里睡着了。
一觉醒来已经是中午，外面传来饭菜的香气穿插着胖子的大嗓门儿，原来胖子本想去东兴楼给云彩接风儿，小丫头节俭死活不肯，干脆自己做了一桌子菜。
云彩的手艺着实不错，至少我再练半辈子都赶不上，满院子的饭菜香让我食指大动，胖子闻着更得有十二分香，急忙叫出小花和黑眼镜。我们坐的是张圆桌，胖子挨着云彩，我挨着胖子，闷油瓶挨着我，黑眼镜笑嘻嘻的挨着闷油瓶坐下，小花脸色阴沉，心不甘情不愿的坐在了黑眼镜和云彩中间。
黑眼镜夹了一只油爆虾递到小花碗里：“花儿爷，吃虾。”
小花皱眉，冷冷道：“我不爱吃虾。”
黑眼镜扬眉，又想去夹别的菜，小花冷冷道：“不劳你费心，我自己有手。”
黑眼镜笑了笑，说了句“花儿爷多吃点补补身子”便自行开动起来，小花看着是一副恨不得立马掐死黑眼镜的表情，却还是沉默的吃起饭来。
因为这两个人的缘故整顿饭吃的颇为沉闷，吃完饭黑眼镜起身道：“我和哑巴张去买点东西。”
他俩？买东西？还不把人家的店给砸了？
闷油瓶竟然跟着站了起来，对我说了句：“一会儿就回来。”便跟了出去。
我打量着小花的神色，发现他似乎真的很火大，不由暗想难道昨天黑眼镜是把他给强X 了？不能啊，单说身手也不可能，再说黑眼镜脖子上的吻痕也是小花弄的啊……
“吴邪，想什么呢？”只听小花冷冷问。
我一惊，才发现自己竟然一直盯着他，看他那脸色我估计我要实话实说他得给我脑袋拧下来踩爆了，心说还是不要冒这个险，陪笑道：“没什么。”
小花儿转过脸去不再搭理我，胖子倒是张罗着说打麻将吧，小花居然同意了。
于是我们四个在院子里打了一下午的麻将，这真是个奇怪的组合，云彩和胖子对家，我和小花对家，胖子打得最好，我和小花很次，云彩更不用说自摸和了都不知道，急的胖子直叫唤。
打了大概三四个小时，闷油瓶和黑眼镜回来了，闷油瓶拎了一袋子圣诞节彩灯，黑眼镜则拎了一堆鸡鸭鱼肉还有两瓶黄酒，说是给云彩接风。说是接风饭菜还是得云彩做，不过小姑娘似乎非常开心蹦蹦跳跳就进了厨房，胖子接过食材屁颠儿屁颠儿的跟过去，我和小花也去打下手，黑眼镜和闷油瓶留在这边挂彩灯。
闷油瓶轻盈的跃上一根树杈，黑眼镜跳上另一根，这边闲庭信步的一抛，那边悠然自得的一接，我心说这大概是史上最帅的装潢工人了。
忙到天黑才把饭做完，小花的心情也好了不少不再一直沉着个脸，院子里挂满了七色的彩灯也别有几分静谧浪漫的美感。
六个人坐在一桌，依然是中午的座次，小花脸色有点僵硬但是也没有多说什么，胖子给我们一人满上一盅酒：“来，为云彩妹子干杯。”我们齐齐举杯，喝下一杯便开始一路吃一路聊。
酒过三巡，菜过五味，胖子对云彩到：“云彩，胖爷我以后会好好待你的。”
云彩细声细气的“嗯”了一声，低下头去脸又红了嘴角却带起一丝浅笑。
这时，就听黑眼镜忽然道：“花儿爷，瞎子我也会好好待你的。”
语出惊人，一片静默。
“啪”的一声，小花一把摔了杯子：“黑瞎子，你他妈有完没完。”
黑眼镜道：“别的事儿，成了就成了，罢了也就罢了，但是这件事儿，没完。”
小花冷冷道：“你别他妈恶心，少他妈的拿一夜当永远！”
黑眼镜微微叹了口气，认真的道：“花儿爷，我一直都拿你当的永远。”
小花忽然僵了一下，冷笑：“别人说这话我没准儿信了，可是黑瞎子你我不信。”
嘴里这么说着，小花的声音却在发抖，表情也并不自然。
黑眼镜又叹了口气：“花儿爷，我真不懂，昨儿晚上，你明明……”
“操你妈的闭嘴！”小花近乎失态的骂了一句，“逢场作戏你懂么，婊子无情，戏子无义，你他妈的记住。”
黑眼镜扯了扯嘴角：“花儿爷，这么说话，可真的很伤人心呐。”
小花又是冷笑：“伤人？黑爷这种什么事都不在乎的人还会伤心？”
黑眼镜笑了笑：“花儿爷，我是什么事都不在乎，可是我在乎你呀。”
小花几乎是迅雷不及掩耳的扬起手，却被黑眼镜一把握住了腕子：“花儿爷，你对我有心我是看的出来的，而我……我黑瞎子对你一片真心，你却不相信么？”
黑眼镜看着小花，眼里是少见的认真：“花儿爷，你也不想想，倘若不是为了你在北京，我何必放着长沙的钱不赚扔下盘口儿来这儿呆着？再说花儿爷你，放下解家的担子只是为了累了？想必也是为了可以不受牵绊的跟我呆在一起吧。说实在的，花儿爷，有些事情不必说，咱们心里都明白，我们都不是什么有情有义的人，能为别人做到这一步已然难能可贵，可为什么迈出了这一步你还是要放手呢？”
黑眼镜这番话说出来，我，胖子，云彩都呆了，闷油瓶也不知在想什么，小花儿的胸口剧烈的起伏，表情复杂，一时之间什么都说不出。
黑眼镜拉下小花扬起的手，却不放开反而在自己手里攥着：“花儿爷，我知道你在担心什么，你怕我对你不过是心血来潮逢场作戏，怕我不过是想图个新鲜，怕我扭头就走再也没有消息，所以你一直控制着你自己，你给我脸色看，你和我保持距离，你不让我和你接触，不敢让自己爱上我，因为怕我背叛了你，伤害了你，对么？”
小花呆呆的看着他，不由自主的点了头。
黑眼镜道：“花儿爷，我这么清楚，因为我的心里也是一样的，咱们毕竟是让人太没有安全感的人了，我总是出门，我对你时好时坏，因为我也想控制住我自己，可是我发现我做不到……”他居然露出一丝苦笑，“花儿爷，我黑瞎子做梦都没有想到我会对一个人用心到这种程度，一个人在外面的时候想你想的睡不着，想的心疼，半夜惊醒过来发现脑子里全是你的影子，想你想的翻来覆去念叨你的名字……那时候我才意识到，你，解语花，是我命里的劫数，我就算想躲，也躲不过去了……”
黑眼镜的声音竟然哽咽起来，小花的眼里也隐约有晶光闪动，倒是云彩丫头先感动的哭了出来。
黑眼镜深吸了口气，继续道：“我会来找你的时候，真的很忐忑，可是当你看到我的瞬间，你就紧紧抱着我，吻我，问我到底上哪去了，你知道么，那时候我心里幸福的好像要爆炸了，和你缠绵在一起的时候，我才意识到，我和你早已像天真无邪和哑巴张那样，互相成为了彼此生命的一部分，再也分不开了，回不去了，现在想放手也来不及了……”
小花痴痴的看着黑眼镜，两个人的十指不知什么时候已然紧紧相扣。
黑眼镜起身，单膝跪下，右手牵着小花左手取出一只珐琅瓷的盒子，打开里面是一枚璀璨夺目的宝石戒指：“花儿爷，你当年说青衣一门有一枚象征着正统青衣的九凤红玉琉璃戒，你做梦都想要，我在关外的一个斗里，从一个粽子手上撸下了这个东西，还差点丢了一条腿在那……花儿爷你看看，这是你想要的么？你喜欢么？”
小花只看了一眼戒指，就又看向黑眼镜，眼圈儿“唰”的就红了，黑眼镜拉住小花的手，眼里是掩饰不住的温柔，把戒指戴在他手上，微微笑了笑：“花儿爷，既然彼此已经分不开，就别再分开了，好么？”
我看到小花的眼泪一下就下来了，狠狠的点点头，黑眼镜也哭了，两个人紧紧的抱在一起拥吻。
云彩也在哭，我和胖子的眼圈都红了。
忽然，我感到左手的无名指一凉，一个圆圆的环状物套上来，然后是熟悉的温暖的手掌，闷油瓶微笑的看着我，用口型跟我说：“我们也一样，好么？”

