

上部・年岁渐增几多愁
						第1章 序  传 人
  “刚才一时糊涂，竟忘了江琴。若此时跟姐姐提起，定然会要了两个孩子的命。还是以后再提吧。”邀月思量着。

邀月怜星将没有伤痕的孩子抱回了移花宫。
 “大宫主、二宫主好。”
邀月道：“将孩子带下去，将血污洗净，带到大殿上。”
 “是。”宫女接过孩子，大吃一惊：“大宫主！这是……男婴？”
邀月道：“是男婴又如何？慌慌张张成何体统？”
 “奴婢知错。”
怜星道：“……快把孩子带下去吧。”
 “是。”

宫女长夜百合禀道：“禀告两位宫主，婴儿已经洗净。”
怜星点点头，“嗯。这孩子是我和大宫主在邻近的村庄里发现的。他骨骼奇佳，资质过人，是难得的练武材料。务必要好好对待。不能出一点闪失。”
 “是。”夜百合答应道，心里却嘀咕起来这男婴的身世只怕不那么简单。不过，又关她什么事呢？“二宫主，请问他的名字是……？”
 “嗯……”怜星一时怔住，“他的名字是……”
 “他的名字是花无缺。”邀月突然开口道。
 “呃？”怜星诧异地看她。
 “记住了。这就是他的名字。”邀月道。
 “是。奴婢会好好照顾她的。”
 “不是好好照顾，而是‘最好’的照顾。要是他出一丁点儿差错，我为你是问！”邀月的语声是那么灵动、缥缈，不可捉摸，这语声是那么冷漠、无情。
 “奴婢记下了。”
从此，花无缺就在移花宫定居下来，成为移花宫唯一的男子。


鸟鸣蝶飞，旋绕蓝天之上，山涧湍急，盘桓花木之间，宫殿楼阁，错落山水花鸟幽境之中，依山傍水，好一个人间仙境。
此时距上一回大宫主二宫主抱回公子已过去一年，宫女们从羞涩尴尬到如今的熟练换洗衣物，对宫中唯一的男孩早已不再好奇。
这天，二宫主再次亲自带回了一个婴儿。
大宫主邀月听完宫女回报，只觉奇怪，一般她们带回适合的女孩早已不用自己动手，除了宫里一些年长一些的宫女，其他的都是大宫女们去找来的清白人家女子或者受苦的女子。这回怜星怎么会突然抱回一个孩子？
正想着，二宫主自己也找了来。
她没有抱那孩子一起。怜星柔柔道：“姐姐可是在想我抱回的孩子？”
邀月淡淡道：“我不曾想你会这么做。”
怜星叹了口气：“如今无缺入宫已一年了，他慢慢长大了……”说完明眸直直看着邀月，“我今天带回的孩子是在四阴之地出生的极阴之人，而且骨骼清奇，我见那孩子的家人也是不喜的，干脆抱来，养来刚好照顾无缺不是甚好？”
邀月冷冷道：“这个孩子不是比无缺还小，要照顾也要长大之后了。”
怜星不以为意：“无缺是练的正经功夫，这个孩子我打算除了明玉功和移花接玉就不教了……那个孩子你不是查到了，已经被带到恶人谷了么？那里出来的孩子有几个是好相予的？无缺身边也缺一个会旁门左道的帮手。”
邀月沉默了，的确，恶人谷的人虽然武功不高，但是狡猾奸诈自是信手拈来。移花宫长大的孩子当然是正经守礼的大气，万一以后被那小子使诈赢了到也不好。
 “如此，就辛苦你了。”邀月松口，“那孩子叫什么？”
 “我取了个名，唤作荷露。”怜星蓦地有些难以启齿。她之前并不知道这是男婴，取了个女孩名字之后才发现弄错了性别。可取也取了，也没什么好改的。
邀月道：“还有什么吗？”
怜星话锋一转，“四阴之地出生的孩子都是克父克母之相，如若是女子则体弱多病命途多舛，若是男子则男生女相，一生孤苦。女子短命而受尽苦难，男子长寿却孤单孑立。”她抬眼，双眸中盈盈一水微波轻轻荡开一丝波澜，“好在这个婴儿是男子，不用担心他还未及无缺出移花宫就死了……”
邀月眉间一凝，“是男孩……”她蹙眉不语，半晌才道，“也罢，男子相伴也不怕到时候无缺少年冲动败坏我移花宫清誉。”






						第2章 壹  懵 懂
 转眼，花无缺已经在移花宫待了十二个年头。
当年一个小小的婴孩已经变成了一位人见人爱的少年。
荷露也有十一岁了。自三岁起他开始练明玉功和移花接玉，但是不知为什么公子却没有开始学明玉功和移花接玉。按理说，这两门功夫移花宫最厉害的武功呀……除了武功，他还被二宫主带到大宫女长那里学习一些江湖杂技，像是开锁，医毒，话术，骑射等，都是他要学习的。
听大宫女长说，大宫主二宫主十几岁的事后就已经独步一方了，靠的就是明玉功。明玉功功夫共分九层，只要能使到第六层，已可与当代第一流高手一争长短，若能使到第八层，就可无敌于天下。十二年前，大宫主二宫主就练到了第八层……

这天，荷露在体内运转十周天明玉功，出了一身汗。闻着汗味他深深皱了皱眉，才鸡鸣，宫女姐姐们正开始忙碌，自己还是别去麻烦人家好，眼珠转了转，到想起了前天晚上在星月峰的发现，蓦地一喜。
星月峰是移花宫所依仗的山势，大宫主和二宫主的闭关之所也就在星月峰山顶石窟中。前天，他在山间采集药草时无意间闯入了一处水上小榭。
纵然移花宫依山傍水，也不是建在水上的。或者该说，移花宫占地太宽，宫殿的即使有立于水上的，也不过是几间重要的卧房罢了。
 而荷露托了花无缺的福，才拥有了一间只属于自己的水上楼阁。
从房间出来是走廊，再往大厅方向走去避开宫女姐姐们，他独自来到后山。
他穿著一袭白色的凤仙装，缎面的衣服和长裤上都以白线绣著精致的花纹，雪白俏脸仿佛焕发出珠圆玉润的光泽，连皮肤底下的血管也隐约可见。他的大眼圆亮澄透，鼻尖翘挺秀气，整个人看来像尊玉娃娃似的，可爱得离了谱。
虽然早因为学医毒而知道自己是男孩子，但是从小被当成女孩养的他早习惯了穿女孩子的衣服。况且，还挺好看的，所以也就没有嚷嚷着跟着公子穿男服。宫女姐姐们都喜欢给他绣衣服，常常有新衣服换，荷露觉得这样挺好。

那一处小榭他还没有仔细巡查过，不过看亭宇蛛网密布，应是早绝人烟了。荷露不是很明白，为何这般的一处仙境，邻近瀑布的一汪清潭为何却荒废了，但是这也不足以让他放弃这个地方。
出来的时候为了省时间，他早换了一身衣服，换下的衣服正好出来的时候去放到了洗衣间。唯一失算的是，自己真是健忘，这里灰尘铺了厚厚一层，衣服脱了，又放在哪里？无奈之下，也只好在水边寻了一块大石放衣服了。
荷露脱了衣服，欢欢喜喜的下了水。
不过……他应该没有什么忘记了吧？
略微迟疑了一下，荷露偏偏头想想，嗯，没有。

他当然忘记了什么。
今日是十五，大宫主二宫主每月必在此时召集众人明示赏罚。
不过，今天发生了一件大事，所以他幸运的逃脱了未到场的处罚。
 ――无牙门的魏无牙带着徒子徒孙前来向邀月、怜星求亲来了。

等邀月、怜星终于气的忘记了自己最怕老鼠，下手攻向魏无牙，却被他逃脱了。少宫主花无缺受命清理老鼠回来，经宫女相告，直接去了邀月房间。
邀月问完了无牙门的情况，微沉默了一会儿道：“你入我门下五年，每日只是修气吐纳，服用丹药，你以为是为何？”
花无缺一惊，低头道：“想必是弟子愚笨，还不能受师傅教诲。”
邀月道：“错了你天资聪敏，百年难遇，哪里愚笨？你比很多人都有天分。……只是移花宫武功皆为女子所创，又皆合女子所习。而你却是移花宫唯二的男子。但是你却不同于荷露，荷露他是四阴之地出生的，再加上他四阴时出生，本已极阴，故而他的体质适合移花宫的武功。而你，却是正常不过的阳刚男子。……然而天下却没有办不到的事。你每日服用的素女丹能转换内息，修气吐纳可以吸取九天真气，再加上二宫主的推功过血，纯阴真气早已渗透你的奇经八脉，就算你是纯阳之体，这些年下来也早该阴阳并济了。”
 “二位师傅大恩大德，无缺不敢忘。”
 “挺好，从今日起，我将传授你移花宫武功。我要你这几年练好武功，等你十七岁那年出谷，为我移花宫扬名立威。”
 “是。”

 二师傅说，本门的武功总的来说就是：御心性而敛容颜。
花无缺从二宫主房里出来，一边想着二师父的话，一边走到荷露房间。
荷露的房间跟他的房间虽然挨得近，但却不一样。他的房间中间挖了出来，露出下面的泉水。泉水中间再安了一张床，一张冰冷的木床，用木条在下面撑起，床边离房间地面只留了两寸来宽的泉水水面，所以不影响行走。听荷露说，这是为了练习明玉功的那种水乳~交融的特点，去麻烦的他熟悉的宫女姐姐帮忙弄的。不过，就布局而言，这里一望而尽，俨然成了一个练功场。
花无缺兴冲冲的进来却找不到人，不由得嘀咕道：“这荷露，又不见了，多半是去星月峰玩了。啊，说起来，昨天他还告诉我，上山转弯的第一个路口的小瀑布可以通往一个湖心亭来着？可恶，居然自己一个人去了！”
他和荷露本来年纪相仿，又同为移花宫的男子，自是交情极好，难得的是宫里的宫女们虽然常常拿他们作比较，却从来不会厚此薄彼。所以他们俩从懂事起到如今近十年的相交到也毫无隔阂，熟稔的紧。
他平时被要求的不多，只是修气吐纳为主，除了定期二宫主给他推功过血外，闲暇无事，到很喜欢去看荷露学习，或者陪他上山采药。毕竟，虽然没有学习内功和移花宫的本领，但是身法却是有二宫主教导的，不像荷露，学了内力武功却还是笨手笨脚的。
转到大厅方向往右走上山。没多久就看到了荷露口中的小瀑布了。虽然略微迟疑了下，还是一纵身跳了过去。
传过瀑布，里面是一处浅石滩，再里面则是湖心亭。果然如同荷露说的，景色极好。
无缺惊呆了，从这个角度看去，湖心亭的另一头的瀑布声势浩大，极为壮丽，近处的浅石滩周围的山石间还在石缝间长出了几株大树，叶绿水清，错落着几块巨岩，水间白嫩的鱼儿欢快的游着。
嗯？鱼儿？
花无缺眨眨眼，再看看水边的岩石上放着的衣服，不知想到什么，脸红了。

荷露知道自己喜欢水，要不也不会把房间也改的那样子。他喜欢练明玉功的感觉。浑身都会暖洋洋的，软软的，似乎自己就成了水，好舒服。
所以下水不久，他不自觉的就开始练起了明玉功。
他不知道的是，他沉迷于武学的时候，本来浮在水面的他，竟然缓缓下沉了，而且还保持着打坐的姿势。但是入了水，他的呼吸似乎都变慢了。
近日来，他的明玉功一直停滞不前，但是自从被二宫主教训了他急功近利之后就没有再试着突破，但在水下，竟然莫名有种强大的气流随着身体经脉不断涌动着，本来停滞不前的第三层竟然意外突破到了第四层！
荷露狂喜，猛地睁眼，周围的水让他大吃一惊。呛了口水，他开始上浮。
 “咳咳！……”荷露伏在岸边浅石滩上用力咳着，该死，得意忘形了，怎么会突然呛水呢。少年半长的头发遮住他的细颈，半低着头颅，投出一块阴影，让人看不清他的样子。
 “荷露，你还好吧。”担心的话从前方传来。
虽然吃了一惊，但是这声音莫名的熟悉，到没有让他以为是外敌来犯。
荷露抬起头来，看见了他的公子，花无缺。
无缺，无缺，完美无缺的人儿呢。公子也当得起这个名。虽然花无缺平日里只穿着白麻布这种简陋的衣服（--荷露就是因为花无缺穿衣服质量太差所以不愿意穿男服……），但是自有一种贵气，那种华贵的气质，已非世上任何锦衣玉带的公子所能及。
他面上的笑容虽是那么平和而亲切，此时还带着浓浓的关切，但依然让人觉得他高高在上，他的骄傲深深印在了他的骨血里，没有大宫主二宫主的傲世气度，但是他的谦恭亲切，却更像是个天生谦和的主人向奴仆客气――虽然也的确是对着奴仆说话。主人虽是出自本意，奴仆受了却甚是不安――有种人天生出来就仿佛是应当骄傲的，他纵然将傲气藏在心里，他纵觉骄傲不对，但别人却觉得他骄傲乃是天经地义，理所应当之事。
看见荷露恍惚的模样，花无缺更担忧了，荷露不会是溺水受惊了吧？正待再问，却看见了荷露赤着的身子。那白玉无瑕的身子，微凉的池水让他的身子白的泛青，精致的小脸上还有着一丝恐惧错愕，让人见了心里一软。他突然想起了宫女姐姐们常说的，荷露就像尊玉娃娃。如此看来，还真的是一尊美丽、洁白的玉娃娃。
又想起不知道是多久前，一天？两天？半个月？他现在脑子都成了浆糊，要是平时他一定会记得的！不知谁说的，十二岁的男子该懂人事了，但是他不能放纵了自己，一定要克制才好。
花无缺越想越远，越想越无措，到真的不知自己怎么会突然胡思乱想起来。或者跟那句“懂人事”有关也说不定。
荷露恢复过来，看花无缺正在神游――别怀疑，他俩本就熟悉，有些小习惯是很清楚的。他家公子如今怔怔的看着他，虽然是看着他，但是魂儿早不知飞哪里去了。
荷露微偏头，不解的看他：“公子？你找我？”
听得人言，花无缺猛地回过神来，又见荷露依然赤着上身半伏在石滩上，不过这回，他撑起了身子，露出了白皙的……
花无缺移开眼，淡淡地道：“荷露，去把衣服穿上。”
 “是。”荷露点点头，应声之后游到另一岸穿衣。
其实他并不想命令他的，只是荷露学话术的后遗症很严重，习惯性的会拖时间东拉西扯，所以有时候需要的话，直接命令会更好。
这不？立刻就去穿衣过来了。
 “公子，你找我？”荷露怯生生露出个微笑，恬静的笑配上从小学着宫女姐姐开始保养的青丝，就如同他的名字，小荷才露尖尖角般青涩又带一股娇俏。然则不知是否是习了明玉功的关系，他的眼眸却有着淡淡的寒意，而他又喜欢转动眼珠，虽然不像大宫主二宫主傲然的遗世独立，却也自有一种孤傲冷漠。他并不适合如此恬静的笑容，这样的笑，会让不熟悉的人更觉得心生寒意，仿佛他在打着什么坏主意似的。
但是如今看他笑的人，不是别人，是一同长大的花无缺。
他知道荷露现在的心情很好，好到露出让他心头一跳的笑容来。
他知道荷露这两年学习的话术越来越差劲，荷露不擅长说话，但是夜百合大婶却就要他多说，结果学了下来的结果就是荷露越来越习惯问问题，说话却越来越简洁。再加上学了骗术，他明白了自身不自己散发的寒意之后就开始练习一些小动作，像是转动眼珠，像是扯扯衣角，撅嘴什么的。结果，到真的有了作用，他显得更可爱了。
其实用娇俏可爱来形容一个男孩子是不恰当的，但是移花宫全宫上下都觉得荷露就是透着一股青涩娇俏的璞玉。如今还没有长开，想必成年之后，会更精致俏丽。
荷露的月牙白的凤仙装，露出的肌肤还泛着淡淡的青，让他一下子似乎柔弱清稚不少。
花无缺不知道怎么的，心里平和极了，就想永远这么看着他，一直。
 “嗯，今日宫中出了大事，你居然没在。”当下，花无缺把今天发生的事告诉了荷露。
荷露才听了个开头，就暗自叫糟，果然忘记了什么。本来大宫主就不见待他，今日还出了这么个状况，要是日后翻旧账他可就惨了。于是紧张道：“公子，你先看看景色吧，我先回去了，想必夜百合婶婶已经在找我了。”
 “嗯，你先走，我一会儿再来找你。”





						第3章 贰  恃 宠
非常抱歉，本章节因出版、修改或者存在色情、反动、抄袭等原因而被作者或网站管理员锁定





						第4章 叁  入 世
 这年，花无缺十七岁，荷露十六岁，终于到了出谷的日子。
大宫主派下了任务，要让公子去恶人谷杀一个叫江小鱼的名不见经传的人物。不过，既然是在恶人谷，那么定是坏事做尽的人物，所以更不可能会让他们手软。
可悲的是，除了他们俩，还跟了个跟他极不对盘的红珠。
一边准备出谷，荷露开始打算如何恶整这个红珠，啊，要她来打点公子的生活好像挺不错的。

这几年练功，明玉功的特性慢慢显露了，从小习得高深内力的荷露发育极为缓慢，年纪越长越见功效，如今足足矮了花无缺大半个脑袋。再加上明玉功本来的养容驻颜的附加效果，让他更是温润如玉，莹莹如月，轻柔如水。本来很像二宫主的他这些年竟慢慢转变了些，他不再露出微笑遮掩他的寒冷，整个人显得冷漠不少，宫女们都觉得，荷露越来越像大宫主了。只是大宫主风姿绰约，宛如仙子的容貌无人敢仔细打量，她身上似乎与生俱来便带来一种慑人的魔力，不可抗拒的魔力，她似乎永远高谪在上，令人不可仰视！ 
 而荷露不同，或者说，他还远远达不到大宫主的美貌，还不会有人不敢直视他。现在的荷露是那般的飘渺不可捉摸，又是那么的清绝、娇俏。如此年纪已经显露出他长长的瓜子脸和尖而利的柳叶眉，他像极了一位绝世佳丽，而非男子。四阴四时的阴气终于让他显示出了不同――男生女相。

 而花无缺也变了，好在他习明玉功习的晚，如今依然风度翩翩，成为了浊世贵公子。早年注重修身以及吸收知识而显得聪慧，淡漠的性子在习了明玉功之后，却像当初的荷露一般，开始遮掩自己的傲气和寒意，他开始微笑，他彬彬有礼，他谦谦君子，他有礼有度，恍然一看，像极了二宫主。二宫主虽然笑靥如花，笑语连珠，美丽娇甜，却让人心生畏惧，不敢亵渎，即使二宫主有着天生的残疾。
花无缺像二宫主，是刻意为之，骨子里还是像极了大宫主邀月的，毕竟十七年的高高在上，十七年的特意教育，让他从里到外的充斥着一种骄傲。即使他在微笑，即使他会还是会道歉，但是给人的感觉就是主人对待奴仆一般的自然。他知道自己的骄傲，因为有荷露在，他能对比出其中的不同。虽然荷露从来表现出自己跟一般宫女没什么不同（台面上……），但是全宫都待他如同第二个少宫主，他都是知道的，而这一切也是大宫主二宫主默认的吧。对荷露，他永远不会把主人家的骄傲显示出来。那会让荷露真的把自己当成主子。
一个敢上言的部下才是他想要的。一个敢跟他没大没小陪伴一生的挚友，更是他想要的。

荷露和红珠在厨房听桃四娘讲着公子的饮食习惯，虽然他知道，但是再听老人家说一遍也没什么不好。
还有衣服，也要准备。他若是再穿女装，那么之后投客栈不是会有很大几率跟红珠一间房？但是穿男装的话就要跟公子一间房……不过，他们应该不会遇到没多余房间要挤一间房的地步吧？
荷露不是不介意的，两年多前的那天他不自量力去“帮忙”的下场，现在想起，他还是不由得燥地全身通红，周身不自在。况且，第二天他发现在他身上竟然青青紫紫，嘴唇都被咬破了……也不知是谁咬的。深居简出好几天，等这些痕迹消除了，他才敢出门见人。
每每想到这儿，他就真的很不愉快。若是，大宫主知道他竟然这样跟花无缺滚过床单，不知他还能不能活。而且那时候正是二宫主吩咐了他功课之后，要不然二宫主召见之后发现了他身上的异常，他还不死？
如此想着，倒也抱怨起花无缺来，但每次抱怨过后，胸腔却更是怦怦作响，也不知是喜是怒。

准备好食物，衣服，银子，还有去书库找霜姐姐了解一下恶人谷的情况，告别宫中人们，他们出发了。
花无缺站在山底，遥遥望着移花宫碑林，隐约失落道：“不知何时才能回来。”
 “公子，这次出门就当是玩嘛。那江小鱼，我问过霜姐姐了，她说此人名不见经传，江湖上也不曾听过此人名号。看来也不是硬点子，不用担心，我们自然很快就回来啦。”红珠笑嘻嘻地道。
荷露也点点头，淡淡对花无缺道：“公子若是想早日回来，我们除掉江小鱼就立刻回来就是。”
花无缺听罢，轻颔首，展颜淡笑，“你说的是。”回头再望了眼移花宫，“走吧。”

 “出门之后，我最大。一切都要听我的。要是你不听话，我就赶你回去。”一出门，荷露和红珠落在花无缺身后，荷露出不怀好意的邪笑，对着红珠小绵羊露出了利齿。这偶尔的小打闹，让花无缺在前面听的好笑。
不对盘就是不对盘，过了这么些年还是不对盘，真不知道怎么他们俩被分到一起了。
 “你以为你是谁？这次出门，是大宫主安排的人手，你说的就算啊？”红珠不屑地鄙视着他，“再说了，你还是男人呢，别这么小肚鸡肠的好不好？这回少宫主出门，你一个人能照顾的过来吗？你自己都需要人照顾！”前方的花无缺也默默点点头。
荷露被说中，笑容有点挂不住了，赶紧绷紧脸道：“那途中就靠你多多忙乎了，毕竟我也需要照顾呢。”听到这儿，花无缺直接望天，啊，天气真不错。
 “……”红珠被敌人的厚颜无耻噎住。

一路往昆仑方向走，倒也没什么事。偶尔有偷觑荷露和红珠美貌的匪类，都被花无缺废掉，其他到真的没什么事。可是等他们到了恶人谷才发现江小鱼早出谷了，于是又顺着来的方向追了去。

在途中，“红烧了的炉猪”充分发挥了她的作用，一路上和宫里交换消息，知道了最近江湖上都在抢夺藏宝图，也从路人口中打听到了不少关于江小鱼的消息。原来还是个淫贼，于是花无缺和荷露更觉得此人该杀了。
他们是移花宫唯二的男子，移花宫训导下，他们都对女子很尊重，更不会跟女子置气，当然，荷露和红珠的情况是例外。
红珠又委婉的提及，知人知面不知心，耳闻不如面见，也许那江小鱼不是那么坏也说不定。
不过，在春月楼遇上了个女子，让他们觉得，这传言果然是真的……

身为传言之中被欺辱的小仙女张菁，一出现就喝问他们有没有见过一个脸上有刀疤却还是很俊俏的少年，那一袭红衣，火红的鞭子，火辣的脾性，不是小仙女是谁？而问她为何要找江小鱼，她却支吾着，只说要他好看，要杀了他。
荷露和花无缺对望一眼，心道声果然。而红珠也暗叫声惭愧。
接着他们“一拍即合”（？），决定一同找江小鱼，最后，奔向了峨眉。只是一上山，那张菁却赶急似的，告罪先行一步了。他们三人到也无所谓，既然那江小鱼能在她手里脱逃那么多次，那这回也不会有意外。不用担心江小鱼先死一步，目标人物又在眼前，他们三人这回是彻底放松了，就算上山途中一地死尸也不能让他们失了兴致。

 【峨媚山山势险峻，正是“高出五岳，秀甲九洲”，尤其是后山，抬头望去，只觉万丈危崖似将临压而下，令人神魄惧为之飞越。这里正是峨嵋山景最最荒凉的一环，上山不久，但有浓浓的烟霞自脚底生出，到了半山，人已在云雾里。――原文】
荷露道：“红珠，你认识路吗？”一路行来，他觉得这里越来越难走了，他们三人就红珠还常常出谷办事，他和公子是完全不可能知道路的，而红珠，有可能知道吧？
 “放心，反正往山上走就对了。”红珠支吾地道。可不是？峨嵋派怎么说也是中原一大门派，自然在山顶，是吧？
 “……”荷露不悦地挑眉，遥遥望向山顶，好远……“公子，我们还是用轻功上去吧，这里路不好走，上树可好？”
荷露就是荷露，练的武功就是拿来偷懒的，仗着他内力深厚，无所谓的提出了红珠脸色苍白的话来。
花无缺不动声色地点点头，同意了，还没等荷露跃起，又道：“不过红珠恐怕力犹不及，还是你带她吧。”
 “……”荷露面无表情看着红珠转悲为喜，心不甘情不愿地应道，“哦。”
于是红珠更加眉飞色舞了，在荷露背过身去蹲下的时候，眼眸弯如月，带着浓浓笑意，暗爽不已。
她轻轻伏上去，好似动作稍微大一些，荷露就会被自己压垮。
花无缺把一切看在眼里，掠过红珠突然微红的脸，对着荷露说，“走吧。”

才走没多久，荷露落在花无缺半丈开外，远远看见花无缺停了下来。掠过去才发现是一名女子。微笑的看着他家公子，荷露知道花无缺要做好事了。
将红珠放下，他走了过去，刚巧花无缺和那女子开始搭话。
荷露看见，那是一个美丽的女子，稍微比他们年长的女子，她眼睛亮的很，让人感受到她的坚毅。不过移花宫多的是美貌女子，何况大宫主二宫主的美貌无人能及，以致他出谷之后再看到漂亮女子，他都觉得很一般。
 “公子，这位姑娘是？”荷露淡淡地问。
 “小女子铁心兰，这位姑娘是？”那铁心兰强笑道，此时细看，才发觉她很是憔悴。
姑娘？荷露一呆。其实这一路上虽然有人把他认作女子，但是都是些坏人，一般百姓哪里会去问一名“女子”是不是女子？叫什么名？但是眼前不同，她直接在问他。
荷露求助似的看向花无缺。
 “噗哧~”身后红珠笑道：“荷露姐，人家问你话呢，你怎么不回答？”
花无缺瞥了红珠一眼，满意地看见她收声，才缓了缓面容，微笑道：“他是荷露，后面的那说话的是红珠，在下是花无缺。姑娘可是上山？我们可以带你一程。”
荷露听的觉得有些奇怪，他家公子有这么赶吗？这话说的，几乎就是直接告诉人家结果了。
铁心兰闻言一喜，“真的？太好了，我迷了路，正愁着怎么办呢，还好你们来了，那走吧。”
花无缺点点头。红珠自然的跑到了荷露身后。
花无缺突然道：“红珠，你背铁姑娘，我跟荷露先上去。”
红珠正叉腰准备喝荷露蹲下，哪知会听到花无缺这般安排？又待抗议，却见花无缺跟铁心兰赔罪，示意了荷露就纵身上山去，荷露更是没有半点不情愿，看都不看红珠一眼的跟着几纵身走远了。
留下的红珠跺脚懊恼，还有铁心兰无措的强笑。
 ――公子，我再也不多嘴了。

 “公子，”荷露跟上花无缺，和他并排，侧首问道：“公子怎么叫红珠背那位姑娘？那不是会上来地很慢？”
 “不会，红珠再怎么说也是移花宫的人，本事再差也不会差到哪里去。”花无缺淡笑解释，“况且这也是小小的惩戒，谁叫她称呼你荷露姐的？”他的朋友兼部下可不是随意让人污蔑的。
荷露到觉得没什么，自己穿着女子服饰，不说是“姐”，难不成叫“哥”？那不是给移花宫丢脸么？不过，打死他，他也不会给红珠说好话的。
纵然他不说，花无缺也知道他的花花肠子，打趣道：“荷露，回去客栈，你还是穿我的衣服吧，虽然对你而言大了点，但还是能穿的。不然又遇上这状况怎么办？”
 “不要！”荷露干干脆脆冷哼一声，拒绝，“大不了我一直扮女人！”说完再不多说，一提气，几纵身倒把花无缺给甩在了后面。






						第5章 肆  凭 恃
  【接下来部分，简称‘藏宝图事件’，大家应该最少知道这藏宝图是一式N张吧，小鱼儿说了半天这藏宝图有阴谋没人理，而花无缺一上场就折服了所有人。铁心兰拉了小鱼儿出去说悄悄话，其间小鱼儿吃醋了，因为铁心兰一直给花无缺等三人帮腔。随后慕容九妹和张菁又出现了，慕容九妹被小鱼儿吓疯，张菁被吓跑。此时小鱼儿正要动手杀慕容九妹，花无缺出现。结果两看相厌，小鱼儿先动手，但是……蛇毒发作--晕了。。。】

 发生这种事，江小鱼当然死不得，他不但不能死，而且还必须活！要不，大宫主不会放过他们的！江小鱼一晕，荷露就知道坏事了，那些蛇毒恐怕是剧毒。
他立刻自怀里掏出一小瓶，那是装素女丹的瓶子，花无缺小的时候就常常吃这个调养身子，但是这素女丹配上仙子香却可以解百毒！
他倒出一粒的时候稍微犹豫了下，又倒出一粒素女丹，走到江小鱼身前，冷淡的看着这些蛇防备的将头伸向了他，他管不了这么多了，先扶起江小鱼，直到那些蛇就在眼前蠕动，荷露这时才微微有些心寒，这么多毒蛇，黑黑的，绿绿的，滑滑的，湿湿的蛇……
花无缺见他上前本来松了口气，这会儿见他愣住，只道他是迟疑如何在蛇堆里找到下手的位置，好笑地上前接过荷露手中的素女丹，因为蛇全部向着荷露，所以他分外容易地掐着小鱼儿下颚逼他吞了下去。
 “放下他吧，还愣着。”花无缺说完才细细看向荷露。才真正意识到，他不是愣，而是僵了。“你怕蛇？”花无缺好奇道。
荷露瞳孔不自觉张大了，他僵硬的点点头，又摇摇头。
花无缺突然无端地想起当年难得一见的荷露出水图来……
铁心兰站在旁边，颤声道：“他，他不会死，对不对？”
可是，荷露还僵在那里，看着近处的蛇发愣，而花无缺却半是神游半是故意。
如此可爱的荷露已经很久没有见到了。
 反倒是红珠惊呼道：“公子，赶紧把那什么鱼弄开啊，荷露有洁癖！”
花无缺一僵，重复了句，“洁癖？”问的，是荷露。
荷露还是僵住，身子一动不敢动，却苍白反驳起红珠的话来，“我没洁癖。”说话间，似乎这些蛇追逐着他呼出的热气，竟慢慢靠近了，于是荷露的脸越发惨白。
花无缺伸手一拨，一划，荷露只觉脚底一空，眼前的景致都扭曲了似的，等落入一个温暖的怀抱才缓缓回过神来。
 “嘭！”江小鱼重重落地，那些蛇给他作了垫底。
吓得铁心兰围着他打转，又不敢靠近。
红珠郁闷的发现，好像只有她去找宫女们帮忙了，于是也不跟花无缺说一声，自动下山了。
身为一个好仆人，就该在主子发话之前就行动。
 “我没洁癖。”荷露还在强调。
 “嗯，好，没有。”花无缺顺从地应声，轻轻将荷露抱起。他自是看见了荷露的后怕。也知道不是洁癖，而是怕蛇。但是他不会提。
此刻的荷露，身子不再僵硬，泛软的躯体缓缓的颤抖起来，嘴上还在不断反驳一切的话，“我本来就没有。”
 “嗯，没有，荷露是好孩子。”花无缺轻声说着，走到稍远离开铁心兰江小鱼的地方，找了块大石头放下荷露。
他抚摸着荷露的脸颊，细细描绘那张精致的眉目，也不断重复道：“荷露是好孩子。”
荷露被他放下，心头一慌，赶紧抓住他腰身不放，紧紧环住，反口道：“我当然是好孩子。”
花无缺心头积了些愧疚，他和荷露从小一起长大，他却不知道荷露怕蛇，还让他受了这一遭罪，真是该死！他放软了语调，捧着荷露的双颊，看着他慌乱的眸子，低声微笑，“我们待会儿去玩水好不好。”荷露最喜欢水，不是？
脑袋难得打懵的荷露哪里能听懂他说什么，只会下意识的重复他说的话：“玩水？玩水？！”猛地，他眸光一厉，瞳孔收缩，无端的冷冽起来，像冰。
似乎玩水是一个暗示性的词汇，荷露竟然慢慢冷静下来。他慢慢适应，放松了绷紧的四肢，也放下了环住花无缺腰身的手。面无表情地冲花无缺点点头，也许还带了点羞，“公子，我好了。”
花无缺勾起笑容，背着铁心兰和江小鱼两个大活人，就在峨眉山上，笑地淡雅如菊，澄然若仙，面对荷露而笑，没有丝毫关心的样子。“能告诉我你什么时候开始怕蛇的？”他一字一顿的说着，只看着荷露，轻轻伏身，望进他眼里，“或者说，你什么时候开始怕水了？”
究竟，什么时候他会有他不知道的事了？
荷露闻言皱眉，若有所思地看他。
这样步步紧逼的公子，就如同那个“嚣张恶劣”的他一般，都是不常“放出来”的。
他都可以有两面，没道理花无缺没有。在移花宫的高高在上，却同样因他是男子，而且是被珍而重之的爱徒，同样不轻松。
他们是如此的相像，却又不同。
 ……但是，无论如何，这也不是他可以掌控他的每一个生活小事，每一处细节的凭恃！
 躲在花无缺的阴影里，荷露微仰头，挑眉浅笑，顾盼生辉，眸光就如盈盈一水间般的清澈水润，却奇异地含着一簇火焰般的挑衅，“公子竟然如此想知道我的事啊，真是受宠若惊。”他从不自称“奴”，这也是他从一开始被嫉妒的根源，尤其，是在女子为尊的移花宫。
 “荷露的事，我当然关心。”花无缺轻声淡笑，“就好像是，荷露你清楚的知道我的事一样。”
闻言，荷露的眉挑的更高了，却谦虚道：“我要服侍公子，当然要知道公子的一切。”
 “哦？”花无缺不动声色，点点头同意，“就像当初毛遂自荐一样。”
神经被刺激，荷露几乎下意识抬头瞪眼看他。他隐忍地低下头，暗自握拳，紧了又松开，才温柔笑着抬起头来，“是啊，谁让公子并不喜欢那些宫女，偏偏钟情于我？”这是他挑衅的咧齿示威。看着花无缺似乎还想说些什么，他发出一阵低笑，笑过了，才抬头对花无缺说话，那模样笑眼弯弯，精致秀美，“公子，你确定要在这时谈这个？仙子香我还没用呢。”
正巧，远处的铁心兰担心的看着江小鱼一点都没有恢复的脸色，终于忍不住抬头找到花无缺他们的方向，喊着：“花公子，小鱼儿他……！”她瞪大了眼说不出话来，看见他们紧贴的姿势，那头颅相对，哪里不知道他们在做什么？当下羞红了脸。（--姑娘，你真的知道他们在做啥么？）忍不住又羡慕起他们来，突然想到之前在半山腰上，花无缺也是体贴着荷露，明明在赶路，却没有像他们来时那般一人背一人，原来还有避嫌的缘由。又想到，若是小鱼儿也能像花公子对荷露姑娘那般对自己那有多好？
这厢，花无缺看他这般神色，嗯了一声，道：“我去，你休息。”

是夜。
移花宫很有效率，红珠下山去联络了宫人，立刻赶了上来，不一会儿就搭了间简易竹屋。桌子，椅子，床，窗户，居然都做了出来，而且还是两套两间房。一套给小鱼儿和慕容九妹用，一套则是花无缺和荷露一间，铁心兰和红珠一间的。
宫女们不断的上上下下，送饭送水送衣服。“受了惊”的荷露现在享受了和昏迷的江小鱼一样的待遇，被花无缺安置在了床上，就再也没下来，除了某种需要外。（--！！WC来袭谁也阻挡不了，请忽略掉有个东西叫夜壶。。。）
铁心兰在江小鱼的床头坐着，一直守着江小鱼，红珠进屋之后就看见她正在给江小鱼擦脸。
 “铁姑娘，”红珠微笑着，“你去休息吧，这里有我守着。”
铁心兰转过身，看见是她，微笑着拒绝：“不了，我在这里守着就是了，你还是休息吧。”说罢，温柔地看着床上的江小鱼。
红珠不解了，这个江小鱼这么坏，这铁姑娘是怎么把他看上的？想着，她道也真问了：“姑娘，我真不懂你喜欢这泼皮什么？”
 “他呀，”铁心兰一笑，转而叹了口气，“其实他对我很坏，可是我就是想着他。他又聪明又狡猾，老是骗人。但是却不失本心。虽然喜欢嘴皮子占便宜，却不会真的欺负人，坏人遇上他，一定会倒霉……之前，他还在吃花公子的醋呢。”她说着，眼睛都亮了起来似的，充满了喜悦、甜蜜。她说着，突然笑道：“其实花公子怎么可能喜欢我呢？”红珠听到这儿暗自点头。又听她道：“花公子那么怜惜荷露，当时你不在，荷露姑娘被小鱼儿身上的蛇吓到了，花公子立刻抱了她到一旁细细安慰，还……”说到这儿，她突然双颊爆红，“总之……让人看了好是温馨呢……想必他们一定在一起很长久了吧？”
红珠差点没瞪掉了眼，公子对那妖人做了什么？！
她眼珠转了转，按下咬牙的冲动，结巴道：“你看到了什么？他们、他们……？”
铁心兰闻言，腼腆地点点头，“嗯，花公子在亲她呢。”说罢，捂住了脸，好生难为情。
一道晴天霹雳狠狠把红珠劈成了黑炭，外焦内脆，可食~
看着铁心兰羡慕的表情，红珠强笑道：“姑娘，你跟我说的那些，能不能别告诉别人？”看着铁心兰不解的样子，她再度暗自咬碎银牙，微笑道：“我家公子系出名门，自有不少女子爱慕，姑娘若是说出去，那荷露姐一定成了众矢之的……”
铁心兰了解地点点头，郑重答应道：“嗯，我一定保密。”
看着铁心兰一口答应，红珠心里冷哼一声。
 ――死妖人，整日装女人，结果果真“娘”了啊。

不提铁心兰和红珠“一见如故”（？）聊地愉快。这厢的荷露就不那么痛快了。
 本来以宫女们的本事，多造一间屋子也没有问题，但是花无缺不干。逼得他俩挤了一间屋子。
眼前，荷露瞪着坐在床头的花无缺很久了。
花无缺一动不动，在看书。那眉那眼那神态，荷露不得不承认，他很耐看。但是――这不是他一直坐在这里的理由！
 “公子，夜深了，熄灯休息吧。”荷露建议。看来他家公子是个薄脸皮，不愿意谈之前说到的事，那――得了呗，睡觉。
荷露微笑看他，那脸颊上，没有了挑衅，没有了胆怯，平和的不像话。
花无缺放下了书，却没有立刻熄灯，只是怔怔地盯着床脚的竹墙。他突然侧头看他，“你早就注意到我那时的不对劲？”
这边问的突然，那边却也答得不慢。
 “没有。”荷露立刻否定。如同哑谜般的提问，他还是知道他问的是什么的。只是，他可不敢打击花无缺的自信，不过说实话他的确掩饰地有点好，但是由于他一直打量关注的人，是那时正跟宫女们较劲、有些风吹草动都会疑神疑鬼的自己，所以才发现了花无缺的微微异样。
 “你有，”花无缺轻轻叹口气，“别忘了我跟你一同长大的，我当然会了解你。”
这话，说的很有意思。
是因为一同长大，所以“当然”会有所了解？
还是因为一同长大，所以当然要“会”了解？
真真假假，一句话是做不得数的。他们俩都知道，却不点破。
荷露低眉敛笑，淡淡地道：“公子也这么说了，那我当然也如公子一般的了解你。”说到这，他一顿，瞅了花无缺一眼，勾唇一笑，“所以后来你越来越针对我产生的异样，我怎能看不出来？”特别是某一天还突然拒绝他进屋伺候他梳洗了，从此之后更是拒绝的彻底……直到那一天之后才恢复如初。
花无缺扯开唇角，露出微笑。“那日，”瞥他一眼，为他的紧张安抚地拍拍他被子上的右手。也为他的心知肚明轻笑起来，“我们都知道的那一日，你来，真的是二宫主的命令？”
 “不是。”这时候也没意思遮掩了，对不？况且，荷露有种奇怪的直觉，仿佛今晚要谈的，能够影响他们一生的抉择。
 “是试探我吧，你的标准是？”花无缺含笑问道，仿佛再也平常不过，却把这几年他们一直避而不谈的事，真的摆上了台面。
 “看你是不是真的会碰我。”荷露冲他龇牙咧嘴，摆明的愤恨。“但是你却在我稍微认同了你之后碰了我。”
 “可是你也不见得生气，不是吗？”花无缺淡淡道，又是那副谦和有礼的模样了。
 “哈！”荷露冷笑，“错了，我不是没生气，我很生气。”
还有些“恨其不争”，他当时是多么期待这个未来的主子会证明一下他跟随他的能力，可是他呢？
花无缺没有说话，只是直直看着荷露冷笑。
荷露从冷笑，到讽刺，再到傲慢，却不再说什么。
花无缺似是看够了他神情，缓缓道：“你要记得，是我在罢手之后，你在调戏我。”
 “匪有君子，坐怀不乱。”荷露横他一眼，眼波颇冷。
 “既见君子，”花无缺淡笑应对，“心欲从之。”
闻言，荷露憋不住了，本来，这件事已经在他心里想过了无数次。
这时，他岂能忍？
他眯眼冷冷道：“那还是我的错？”不等花无缺说话，他一口气把心头憋了两年多的话说了出来，“你当时是睡了，但那也是做给我看吧。二宫主的意思，是希望你一切如常，不要给她们添麻烦，当然就找到了我，不过这也跟我也许会步你后尘有关。因为我们是在移花宫的男子。是，我来是想看你笑话，我好奇还不行？没有经历过的事，我不信你不好奇。本来，我的打算，最多也就是帮你自渎，我怎么知道你居然无师自通硬要了我？我还没那么贱！”他低声说着，言语之间充满了愤懑，但他还有理智，没忘记这山顶之上还有两个清醒的人在。
花无缺无语半响，摇头道：“那种事，一点也不下贱，荷露，”他顿了顿才道，“本来我是不想说的，但是你如此看自己，我会难过。……移花宫都是女子，但是你看书里……”他改口道，“有一天我从湖心亭下山，肚子饿直接去了厨房。途经一间下人房听到了怪声音，好奇去看，”说到这，他笑了，“我也是有好奇的。当时看了还不明白，但是后来书看的多了，也就知道了，那有个说法，叫‘假・凤・虚・鸾’。所以……”他说罢，静静地看着荷露，那黝黑的眸子里一片宁静，没有一丝尴尬，坦然之极。
荷露慢慢蹙眉，可想而知当时年纪尚幼的花无缺潜意识里就认为那回事是女人跟女人，男人跟男人。即使后来看了书，懂了男女之事，却还是不反感那天看到的。反而，自然的想到了他和自己行那回事。
他真的是喜欢他？而不是自然而然的认为该有的占有欲？
但是这样的话，之前他为何又要放过他去睡觉？不合理。
荷露也这般问了，“那你之前为何睡觉？你不是不觉得这种事可耻吗？不是认为这种事在自然不过？”
花无缺闻言，怪异地瞪他一眼，责备道，“我还没那么下作。这种事，当然要跟喜欢的人才行。”
嗳？荷露一呆，转而好笑，想到一种缘由来，“你不会当时是认为我对你那样，是喜欢你吧？”
似是看出了荷露的不羁不屑，他风轻云淡地道，“虽然有可能没有，却也不会差。”他往荷露那边伏下身，缓缓靠近他的脸，眼对眼嘴对嘴，右手搭在荷露发丝上压着，不让他起身。不容置喙，也不许他左顾右盼，望着他闪躲地眼眸，唇角上扬。
 “否则，当时以你第六层后期的明玉功，怎么可能不能反抗我？就算现在，我也不过第六层中期。”
荷露眼眸还在游移不定，那躲闪的目光多少增添了些怯意。
一时间，荷露视线落在花无缺身后某一处，就是不敢看他。
花无缺却不给他机会躲闪逃避，缓缓伏身，让荷露的眼眸里看到他，只能看到自己。满意看到荷露绷紧了神经，即使躺在床上也还在往身~下压的无措，忍不住唇角上扬，低下头去，吻向他紧张得抿紧了的唇瓣，轻轻一点。
荷露绷得面无表情的脸急速窜上红晕。
 “否则，你怎么敢引诱我？就不怕我发怒？”
再次吻他的淡唇，轻啄细允，一点一点吞噬他漂亮的唇线。
 “你凭恃的，不也就是我喜欢你，不会伤害你。”
慌乱的眸子闪烁着楚楚可怜，惹人怜爱，花无缺轻吻了他眼睑。
 “我允许你凭恃这个，把心给我。”
那黝黑的眼眸不动分毫，无端却让身下那人更是慌乱，拳头搓紧抵住花无缺胸膛。
 “不……”荷露终于开口，却说着拒绝，或许，他若是脸上没有犹豫挣扎，更有说服力。





						第6章 伍  陈 醋（上）
【――转到小鱼儿落山崖，被萧咪咪抓到，和江玉郎一起得到高级秘籍，各记了一半，书掉水里还是哪里我忘了--。好不容易逃脱，遇到铁心兰的时候发现她居然和一群要杀死他的人（花无缺一行人--）在一路，还处的那么好，心里越发肯定她是喜欢花无缺了。此时小鱼儿和江玉郎被锁住了手，几经惊险终于来到了江玉郎的地盘，结果一群狐朋狗友来了，请完他们吃饭竟然要杀小鱼儿。轩辕三光帮忙，把小鱼儿救了。……此时的小鱼儿开始怀疑：有江玉郎这么阴险狡诈的父亲江别鹤真的是大侠么？藏宝图和他有没有关系？传说中的狂狮铁战又怎么消失的？】


三更天，露浓花重，月隐星稀。
玉楼东，二楼一间房的窗户突然打了开，窜出一道纤细的人影，一溜烟上了房顶，跃远了。

 “滋滋”一声，黑暗的房里划开了火折子，点亮了蜡烛。
连着点了好几根，那人才缓缓道：“养了一路竟养了一匹狼。”白眼狼。
语调轻柔却寒意阵阵，说话的正是荷露。
他松了发披洒肩头，身上穿着紧身的内衬衣衫，高袖口，露出香藕一段。他将火折子放下，回转面对房间里的另一人，不由冷冷一哼，“女人毒起来还真可怕。可惜聪明的女人实在不多。”
 “虽然不多，但就那几个也够头疼了。”
回话的人悠悠说道，淡然自在，烛光昏黄的光下，才见那人不正是花无缺么。
荷露琢磨着不是味儿，又道，“我自认，我们对她不薄，她无处可去，我们收留，一路好礼相待。今晚居然向我们投毒，哼。”他挑眼看着花无缺，“公子，若是你还怜香惜玉，我当然还能放过她一次。”言下之意颇有“如果你也觉得她过分了，我们就不客气地回敬她一回吧”的味儿。
这会儿说的“她”正是铁心兰。
江小鱼意外坠崖，铁心兰痛哭失声，以为是花无缺下手，对他又打又踢，花无缺也丝毫没有还手。荷露虽然那时没有说什么，但是还是很是不悦。花无缺在移花宫可说是二人之下万人之上，哪里会受如此不敬？这铁心兰，说样貌，也不见得会比过移花宫的宫女们，说武功，她那疯狂一百零八打如此疯癫的攻击并没有遗传到她爹爹狂狮铁战的天赋，一点力道都没有（--毕竟不是男子呗。。。再说了这武功说穿了也就是打的快。。。她老豆就算了，拳头都比人的头都大，她那小身板――能有那力道么。。。），她有什么值得我们以礼相待？还不是想着她是江小鱼的心上人才一直带着她的？
虽然也有利用之意，却还是相处了一段时间不是？他们对她不够好？何况江小鱼也没消息，她没理由对付他们吧。
花无缺一笑，却摇摇头，“‘鸡鸣五鼓返魂香’是我前日给她的。只不过我以为她是有什么仇敌，想不到先对付的就是我们。”说着，明明眼神不动，嘴里却感慨道，“想不到看她耿直善良，原来也是个记仇的人。”他一副受害人的心痛，却衣衫整齐，丝毫不乱，显然也是早有准备。
荷露嗤笑，干脆坐在桌上，抱臂看他，“前日？”原来只有他一个人不知道。若是自己不曾学医，恐怕也会中招了吧……可笑自己还担心他安危，到他房里看他。
 “既然你也来了，就一路吧。”花无缺邀他一道，也不加解释。
 本来，他也没想到的，只是晚上休息，铁心兰神色有愧，再加上那鸡鸣五鼓返魂香，他才有所准备。之所以不告诉荷露，其实是想看他毫不防备的模样。
下峨眉山之后，荷露就再也不跟自己亲近了，老是仗着铁心兰在场，说什么“男女授受不亲”光明正大的避开了他。
花无缺站起，一步一步走到他面前，双手撑着桌子，环住他。见他不躲，反而奇道：“这会儿怎么不说男女授受不亲了？”
荷露低头看他。因为是坐在桌子上，所以花无缺走近时，也只能仰头看他，而非以往的低头。此时角色颠倒，竟让他感到愉快。
也不知是愉快铁心兰的以德报怨，还是愉快终于有种让花无缺欠他人情的机会。
荷露才不管那些，总之他莫名心情大好，就低头看着花无缺，隐约有种奇特的冲动，唇角上扬，“公子可知我为何要躲着你？”
其实，很多话他都可以告诉他，但是没有理由。没有理由的事，他不干。
不待花无缺说话，荷露低眉敛笑，凝视他，“公子，就像那铁姑娘今晚这样，人也不是那么表里如一的。也许一副好皮囊里，却是恶毒的心肠。”见他不以为意，荷露屏息了会儿，舒出一口气，眨眨眼，“公子，你喜欢我就是真的吗？不是因为‘你以为喜欢我’而喜欢我？因为我对你而言还算特殊所以喜欢我？移花宫里，我看够了那些宫女的嘴脸，自然对女子没有想法，想来你也是一样的。只是，我惜命的很，公子的喜欢，我承受不起，无福消受。（=口=为毛我会说两个“受”？。。。荷露，果然是受。。。）”
这是他第一次主动开口，希望，也是最后一次。
 房里半响没人说话，荷露虽然和花无缺离地极近，却不去看也不敢看他眼，只是盯着他领口默默无语。
其实，还有很多话，他没有说。
 比如，他为什么看到蛇会有这么大反应，其实他一点都不怕蛇的。
再比如，他也的确怕花无缺喜欢自己，他不想花无缺受伤委屈。
其实，他已经很喜欢花无缺了，虽然这喜欢夹杂着很多感情。在移花宫一同长大的他们，有太多的相似。有同为男子却在女子为尊的地盘生活的惺惺相惜，有无数日夜相依相偎的亲切，有同样无言诉说的寂寞，更有不能反抗只能服从的悲哀。无数个春去秋来，他们早已习惯了彼此作伴，不是吗？
但是他既惜命，也不想一直在云之端的花无缺，因为这份喜欢摔下来。
高处待久了，想必摔下来的时候，会很疼，很疼。
久久的，也不知花无缺想了多少，又愁了多少，恨了多少。他再次说话的时候依旧那副淡然模样，荷露依旧的低垂首看他领口，一丝一毫的视线也不曾上移半寸，只听着。
 “走吧，铁姑娘想必走远了。”

荷露和花无缺追上铁心兰之后掉在她后面跟着。不久，就来到一间民宅。看得出，还是间很朴素的宅院。
 【前情提要――小鱼儿夜探江府发现藏宝图，但是被江别鹤发现了――因为江府有老手光顾，他以为小鱼儿就是那个人，结果不是。被逼之下他无奈把“情锁”打开了，但是一开就被江别鹤点穴放到了江别鹤的主卧，打算引那个人出现，也就是还没有暴露的狂狮铁战。结果进来的是铁心兰。
 ――下面的部分，大多数是原著的话--但是这个是同人。。。我也避免不了呀啊啊啊！！！TAT】

铁心兰一闪进屋子，瞧见床上有人，就也不瞧第二眼，一步窜到床前，一刀向床上的头颅砍了下来。
花无缺早有准备，在路上拾了一粒小石子，当下手疾眼快，投掷过去！
突听“格”的一声，铁心兰手里高举着的柳叶刀，竟突然奇迹般一断为二！ 
跟在花无缺后面进院子的荷露小心绕了一圈，意外的发现了江别鹤二人。当然，此时他还不知道这二人是谁，潜伏在这里又为何？荷露发现鬼祟的二人，也就没有过去花无缺所在的位置，而是守在这里，也地上拾起小石子，扣起两枚，随时准备射向他们！ 
柳叶刀一断，铁心兰面无人色，后退两步，似欲觅路面逃。这时窗外已飘入一条人影，就像是被风吹进来的─朵云。淡淡的星光照进窗户。荷露透过江别鹤二人的角度，倒是看到了，原来是花无缺进屋了。
星光下，只见这人身上穿着件轻柔的白麻长衫，面上带着丝平和的微笑，在淡淡的星光下，看来仿佛是天上的神仙，从头到脚，都带着种无法形容的摄人魅力，但谁也说不出他这种魅力是从哪里来的。
荷露见了忍不住一阵恍惚，也不知想到什么，脸上渐渐带上了深思。
江别鹤竟也不觉被他这种风雅而华贵的气质所摄，竟怔在门外，再也想不起武林中哪有这样的少年。
铁心兰又不禁后退两步，嘶声道：“是你？你……你怎会来的？”听得荷露撇嘴，有贼心没贼胆。
花无缺微笑解释，“自从前天你苦心讨来这‘鸡鸣五鼓返魂香’，我就觉有些怀疑，所以这两天来，我一直在暗中观察你。” 
铁心兰轻轻跺脚道：“你为什么要跟着我，你为什么要阻拦我杀他？”
花无缺的声音更柔了，“江湖小人人都说‘江南大侠’是位仁义的英雄，你纵然对他有些气恼，也不该如此杀了他。” 他和荷露每到一处都会打听当地的名门侠士，自然知道此处是大侠江别鹤的住所。
树上的荷露听了，眉梢舒展开来，露出个似笑非笑的神情来，他自是想通了这鬼祟的二人是何人。这里是江府，而江别鹤是江南大侠，武功自是不差。只是作主人的，没有主人的样子，也的确很奇怪。
此时铁心兰颤声道：“你……你知道什么？你可知道他……他杀死了我爹爹！”
这时，江别鹤终于推门走了进去，满面俱是惊奇之色，像是对什么事都不知道似的．抱拳笑道：“两位是谁？只是在下平生从未妄杀一人，又怎会杀死姑娘的爹爹，姑娘只怕是对在下有所误会了。”荷露觉得，也许是他带色看人，此时看江别鹤，怎么看怎么别扭。
铁心兰眼睛都红了，厉声道：“我爹爹明明留下暗号，告诉我他要来寻你，但到了这里后，使未曾再出去，难道不是被你害死在这里”
江别鹤道：“这位姑娘是…？”
铁心兰大声道；“我姓铁，我爹爹便是‘狂狮’铁战！”
荷露思忖，“狂狮”铁战乃是“十大恶人”之一，江湖中想杀他的人，本就不只一人，若是死在了哪里又如何？杀人者，人恒杀之。即使这江别鹤真杀了狂狮铁战又怎样？不过，铁心兰为父报仇也是常理，公子也不该管的。
里面的人攀谈了几句，突然听铁心兰大声道；“你是江别鹤，那么床上的又是谁？”
荷露揣测，上面不是他至交好友就是生死大敌，不然他们两人潜伏在外守着做什么？
江别鹤则暗笑，“这女子看来秀气，其实却只怕是个鲁莽张飞，竟直到此刻才问床上的是谁。”心念转动，人已走到床边，拍着床上那人道：“此乃在下故人之子，今日远道而来，是以在下便将卧榻让给他……贤侄快快醒来，见过花公子。”
荷露从屋外树上轻轻跃下，刚好看得见他们里面的情况，这江别鹤之前倒是选了一处不错的位置。
床上的人憋着喉咙道：“我早已醒了，只是懒得和他们说话而已。”
江别鹤故意皱眉：“你怎可如此无礼？”
那人道：“江湖中谁不知道你老人家大仁大义的英雄，但他们却要赖你老人家胡乱杀人。这种不明是非的人，我和他有什么好说的。” 
突听铁心兰失声道：“你……你……”瞧了花无缺一眼，突然一笑，柔声道：“你既没有杀死我爹爹，也就算了，我们走吧。” 
晚矣！荷露冷眼看着，他家公子自不是瞎子，更不是色令智昏的人。
那人当然是江小鱼。铁心兰日夜思念的就是他，当然听得出来他的声音。
她心中正自惊喜交集，突又想到无缺公子若是知道小鱼儿在这里，小鱼儿还有命么？是以立刻唤了花无缺就走。
这几人关系当真是复杂已极，江别鹤纵然是个聪明人，一时之间，却也难以弄得清，反而笑道：“花公子既来寒舍，怎可如此匆匆而去……”
花无缺当然也知道这人是谁。眼见江小鱼就在眼前，很快就能完成任务回去，于是淡淡道：“久闻江南大侠侠义无双，正也要多领教益，只是……”他话锋一转，避开铁心兰急得来拉他衣袖，人影一晃，再看时，他人已到了小鱼儿的床头。“这人可叫江小鱼，又唤作小鱼儿？”
小鱼儿见他要走，本已在暗中谢天谢地，此刻见他怀疑，竟然直接站到了床头上来，暗骂声晦气。
铁心兰上前，拼命拉他袖子，哀求着：“管他是谁，咱们快走吧。”
江别鹤怔了怔，强笑道：“公子可是认得我这位贤侄？”
花无缺长长吐了口气，觉得真的轻松极了，回宫有望。他叹笑道：“很好，好极了，你居然没有死。”
江别鹤见他如此欢愉，却也想不到他欢喜的只是为了可以亲手杀死小鱼儿，还当他必是小鱼儿的好友，当下笑道：“他自然不会死的，谁若要害他，在下也不会答应。”
荷露听的几乎脚下一跌，抿紧了唇偷笑。
又听得花无缺悠悠道：“你不答应？”
江别鹤见他神色有异，心里正奇怪，小鱼儿已跳了起来，躲在他背后，向花无缺做了个鬼脸，笑道：“谁若想杀死‘江南大侠’的贤侄，岂非做梦。”
花无缺缓缓道：“在下对‘江南大侠’虽然素来崇敬，但却势必要杀此人，别无选择！”
江别鹤又是一征，失声道：“你……你要杀他？”
花无缺叹了口气，道：“在下委实不得不杀。”他确实挺无奈，早听说江南大侠的各种义举，他还真的不想杀他。
江别鹤瞧了瞧小鱼儿，不禁暗道一声；“糟，我终于还是上了这小鬼的当了。” 
要知他话既已说到如此地步，以他的身份地位，那是无论如何也不能眼看别人在他面前杀死他“贤侄”的。 
小鱼儿瞧他神色，心里真是开心得要命，口中却叹道：“江老伯，你就让他杀死我吧，这人武功高得狠，反正你老人家也不是他的对手，江湖中人也不会耻笑你老人家的。”
江别鹤暗中几乎气破了肚子，面上却微笑道：“花公子当真要令在下为难么？”
花无缺沉声道：“阁下但请三思。”
荷露正打算进去解围，却见窗下的江玉郎不只从怀里掏出了什么一口吞下。不一会儿，他快步走到门口，捂着肚子冲进来，面色苍白得可怕，身子也不住颤抖，指着小鱼儿道：“他……他送来的酒中有！”
江剑鹤面色也立刻惨变，回身瞪着小鱼儿，厉声道：“我父子待你不薄，你……你为何要来害我？…难怪你自己一滴不尝，原来你竟在酒中下了毒！”
这变化不但大出花无缺意料之外，连小鱼儿也怔住了。
荷露暗道声厉害！自己一家被害，当然就有理由杀江小鱼了，之前的担保立马就能作废。
只见江别鹤突然自怀中拔出那柄宝剑，怒骂道：“我待你如子如侄，不想你竟为了这区区一柄剑便要置我于死地，你……你这种忘恩负义全无天良之人，若是容你活下去，还不知有多少人要死在你手里，我岂能不为世人除害！”手腕一抖，短剑直刺小鱼儿的胸膛。
哪知他剑方刺出，花无缺已轻轻托住了他的手腕。显然，江别鹤的如意算盘又打错了。荷露干脆走近了，站在了江别鹤父子之前站的位置上看起戏来。






						第7章 陆  陈 醋（下）
 小鱼儿说，“天下若真有一个完美无缺的人，那人就是你。”
他也只是微笑谢过。
小鱼儿又说，“你还是少了样情感，你彻头彻尾是个没有情感的人，你身上流的血，只怕都是冷的。”
他笑笑，随口而答，“是么。”
似乎听众那不冷不热的态度惹恼了说者。
小鱼儿大声紧逼发问，“你不服么？好，我问你，你可真的懂得什么叫爱，什么叫恨？你可曾尝过爱的滋味？恨的滋味？”
他嘴角轻轻上扬的幅度依然未变，不置一词，耐心听着。
说者步步紧逼，“你甚至连烦恼都没有，老、病、愁闷、贫苦、失望、悲伤、羞悔、恼怒……这些本是全人类都不能避免的痛苦，但伤却一样也没有……一个完全没有痛苦的人，又怎能真正领略到欢乐的滋味。”他长叹了一声，“你既没有真正爱过一个人，也没有真正恨过一个人，你没有痛苦，也没有欢乐……别人也许都羡慕你，我却觉得你活着实在没有什么意思。”
耐心的听众默然半晌，神色竟还是那么安详，绝没有任何变化，最后，他也只不过是淡淡笑了笑，“也许你说得不错，这只怕也是我从小的环境造成的。”
小鱼儿苦笑，“不错，只有‘移花宫’才能造出你这样的人，使你变成个活动的木头人。你虽然对每个人都谦恭有礼，但心里却绝不会认为他们值得尊敬，你虽然对每个女孩子都温柔体贴，但也绝不是真的喜欢她们。”他又长叹一声，“就算你要杀人，你心里都未必认为他是该杀的。”
他叹声淡笑，“也许。”
小鱼儿仰天一笑，“现在我话已说完了，你只管动手吧，我倒要看看，你到底能在几招内将我杀死！”
他问，“你可要使用兵器？”
小鱼儿说，“我没有兵器。”
他放柔声线，“你若愿使用兵器，我可以陪你到有兵器的地方，让你选择─样。”
小鱼儿苦笑郁闷，“你明明知道我纵有武器，也非你敌手，你明明要杀死我，还要对我如此客气，若是别人，必定要认为你是个阴险毒辣的人，但我却知道你不是，因为你连虚伪作假都不会，因为你根本不必作假。”
他淡淡回答，“你实在很了解我。”
小鱼儿说，“你再想找一个这么了解你的人，只怕很难了。”
他终究叹息，遗憾却又餍足，“不错。”
小鱼儿抹了发干的嘴唇，说，“我不要用兵器，你动手吧。”
说话的既然是小鱼儿，那对方是谁？杀小鱼儿的，必定只能是花无缺。
那人当然是花无缺。

今夜月亮忽隐忽现，星星也只是零星的有几颗。淡淡的星光，照在花无缺脸上，真是张毫无瑕疵的脸。
他们没有走出多远，荷露很快就追了来。远远就看见他们在说些什么，却不知说了什么，花无缺的样子还有些可惜之意。
他走了过去，却没走近，他知道这里将会是他们的战场，再有，他没有看见铁心兰的人，奇怪，这种场合，她不在反而不对劲。
荷露警惕地巡视一遍，却在望去一处的时候，露出个意味深长的笑来，这笑在淡淡星光下如此的邪肆，好在在场的人也没有人看向他。
花无缺仰头瞧了一眼，秋风吹过，一片枯叶飘落了下来，星光更淡了，大地充满了萧瑟之意。
他叹了一声，悠悠道：“这样的天气……”小鱼儿接道：“这样的天气，的确很适于杀人。”
突听铁心兰冷冷道：“这样的天气，只令我觉得冷得很。”
荷露勾唇，来了！
她突然走过来，身上竟已是完全赤裸着的！
星光，柔和地洒了她全身。少女白玉无瑕的胴体就在这荒野野外，毫无遮掩的，完全显露出来。
在场的四人，除了铁心兰都是男子，她如此模样又是为何？荷露突然为她可悲。在她喜欢的人面前，给别人看自己的身子，是多大的屈辱？
原本看好戏的心情瞬间熄灭，升起前所未有的孤寂。
荷露闭眼，看着这样的铁心兰，他会觉得自己像个笑话。他从来看不起铁心兰，但是却没有铁心兰的勇气。她为了喜欢的人，可以什么都不顾，但是他呢？
叹息一声，不知是为她，还是为自己，荷露睁眼，却移开视线，暗暗摇头，却不打算出声。这捞子一团乱的事儿他反感惹上身。
花无缺也移开眼，他的教育告诉他，这样的铁心兰他不该看。女子都是花朵，需要保护，爱惜。
他从小就接受这样的教育。即使心里没有什么感觉也没有什么想法，但是他早已习惯了尊重女子。“你这是为何？”
铁心兰转身面对着他，悠悠道：“你看我美么？”她起伏着的胸膛，在月光下看来是那么苍白。
他能说什么？第一眼印入眼帘的铁心兰，他还记得。花无缺突然道：“荷露，把铁姑娘带走。”说罢，避嫌似的又退了一步。
荷露本来早看见了铁心兰躲着一旁宽衣，原本是存了看好戏的心思，只是见她就那么俏生生的走了出来，突然不忍、自嘲起来。这只是一个为了心爱的人努力的女人。
于是荷露干脆侧了侧身，只冷冷地道：“跟我有什么关系？”
花无缺听他语气冰冷，语气也有了些冷：“也许，你该为她负责，”他心思转地很快，“她是你故意放过来的吧。”
花无缺说的自然无比，仿佛他早就知道。
小鱼儿和铁心兰努力忽视现在的尴尬，看向了荷露。
荷露今晚没有穿女装，因为赶时间，直接在花无缺的房里换了他的衣服。衣服有些松垮垮的挂在他身上，显得他更是娇小。俊俏的脸庞冷若冰霜，还带着一丝年幼该有的青涩。但是精致的五官，乌黑的发，在这夜里，却也更漂亮了。
但是，他穿的是男装，没有了以往的艳丽衣服，他只披了件花无缺的袍子，里面还是他的里衣。微微敞开的领口里，一马平川……
铁心兰觉得血液渐渐凝固，声音也不由得有些沙哑，“荷露？你是男的？”
荷露望着他处，缓缓点头。“铁姑娘，衣服穿上吧，女孩子，要对自己好点。”
铁心兰苦笑，好点？她当然知道？但是她一个女子，又有什么法子？她实在说不出话来。猛地想起之前她看见花无缺和荷露的相处，也许是自己搞错了吧？她不觉有种怪异。抛开这点，她悠悠道：“你们觉得，我美吗？”
老实人荷露老实说：“没有比较，我不知道。”
同样是老实人的花无缺也老实说：“感觉差不多。”
 “你还真的去看了？！”荷露想起花无缺曾经说的话来，猛地回头瞪他。
 “我本来对你说的就是真的，当然是去看了的。当年年纪尚幼，好奇而已嘛。”花无缺说的更是顺畅流利，荷露几乎要以为这人是江小鱼那泼皮假扮的了！
 “……”荷露瞪眼，却也不能反驳他什么，心里一烦，侧身侧得更彻底，背对着铁心兰冷冷道，“铁姑娘，你觉得，有我们两人在场，江小鱼能逃的开吗？”
铁心兰笑了，“没试过，怎么知道不行？”说着，她竟一下子从后面抱住了荷露。（o_O？！）
女孩子是香的，每个都有不同的香味，以前不懂事，荷露常常闹笑话，说谁谁谁今天是什么味道，前天又是什么味道的，为什么老变来变去？后来才知道了，那是香粉的味道，假如他愿意，也能有那味道。……当然，他从不用的，只是宫女们洗完衣服放进衣柜里总要熏香，所以衣衫还是有一些淡雅的香味。
铁心兰靠近他的时候，他分明闻到了桂花的香甜。常年跟宫女们打交道的他，对肢体的碰触却还是很避忌的。毕竟，那里是移花宫！
荷露一震，女子柔软的曲线贴在他背上，他不是不能感受到，胸腔怦怦作响，一动都不敢动，生怕铁心兰做出更尴尬的举动。
花无缺转过身来，就那么看着被铁心兰抱住的荷露。不由的想，如果荷露不在场，铁心兰抱着的就是自己了，那么，自己肯定没办法对她动手，更别提杀死江小鱼了。但是现在……
 “花公子，”铁心兰突然对花无缺镇定地微笑，“请你别动。”
 “哦？我为何要听你的？”花无缺停下脚步，也不再避讳铁心兰一丝不挂的身子，侧首看着她，淡淡道。
 “假如你对小鱼儿出手，我保证你会后悔一辈子。”铁心兰笃定地道。
荷露却冷冷道：“你们谈的跟我没关系。”
铁心兰大声道：“当然有关系！这关系到移花宫的丑闻！”
面上忍不住一寒，荷露却笑了，大笑：“你不会想说，我欺负了你吧？真是好笑。”他止住笑，面无表情地道，“公子，杀了江小鱼才是正事。”
铁心兰却也不管他说什么，而是冲江小鱼道：“死人，你……你还站在这里？”
江小鱼站在那里，像是已发了呆。
铁心兰嘶声道：“我这样……你还不走？”
小鱼儿目中突然流下泪来。
这几乎是他平生第一次流泪，他也不知道这是感激的泪？是悲伤的泪？是恼怒的泪？还是羞愧的泪？
 “放开！”荷露就这么站着，见花无缺没有动手的意思，开始低喝铁心兰。
铁心兰此时也是流泪满面，“你……你再不走，我就死在你面前！”
江小鱼结巴着说不出话来，“我……我……”他最后瞧了铁心兰一眼──那无辜而纯洁的胴体，那满脸晶莹的泪珠，这必将令他永生不能忘怀。他狂吼一声，发疯似的转身奔了出去。
花无缺还是没有动。

荷露冷冷挑眉，“人都走远了，铁姑娘，你抱也抱够了，该放开我了吧？”讽刺了铁心兰还不够，他接着对花无缺冷笑道，“嘿，我还真不明白了，公子难道是之前跟他聊了几句有了好感？不忍杀他？”
花无缺却点点头，因铁心兰放开了荷露，他转过身背向荷露他们，淡笑道，“他的确是个懂我的人。”
 懂你？
荷露没好气地冷哼，“那你就跟他去惺惺相惜去吧！”说罢一甩袖，却忘了穿的是花无缺的外袍，袖口较小，而显得不伦不类。结果这一甩袖更气了，再度冷哼一声抱臂不语。
没多久，铁心兰着装完毕。
花无缺才道：“铁姑娘，你说的丑闻，可否说来听听？”
铁心兰这时才有了些犹豫，“这，我……”
荷露再度冷哼，“怜香惜玉的无缺公子这回恐怕是被骗了吧。”
铁心兰立刻大声道：“我没有骗人！你们之间的关系难道不是丑闻吗？”
花无缺淡淡瞥她一眼，奇道：“我跟荷露是和关系？”
 “见不得人的关系！”铁心兰涨红了脸憋出几个字。
 “我和荷露本都是男子，在峨眉上上同住一间房很正常。只是他喜欢穿女人衣服，所以出门在外都不会说他的性别。红珠说他是女子，本来是戏谑，但是也是不该的，骗了你，我道歉。”花无缺解释道。
荷露内心掩面，公子，你着象了，这不是此地无银三百两么？
 “但是你们有亲嘴！”说完，铁心兰的脸更红了，不过，比起之前的惨白，还是有点颜色的好看得多。
荷露冷冷挑眉，“什么时候？我怎么不知道？”他自认每次和公子亲近都很小心周围的，怎么可能被她看到？在移花宫的时候她没可能看到，在外面更不可能了，他跟公子根本没有越矩。亲吻？哈，好笑。什么时候？他怎的不知？
铁心兰大声道：“别想骗我，要不是你们见不得人，怎么会放过小鱼儿？花公子要不是怕着秘密泄露出去，又怎么会罢手？”
荷露其实很想揍她（－ －！），要是换做宫里，他早下手了，但是她只是一个外人，江小鱼既然因为她而逃出升天，自然也会因为她而回来，所以不能动她。
他直接看向花无缺，“公子，你有亲我？我怎不知？”
花无缺却没有回答，看也不看二人。
荷露自讨没趣，又转向面对铁心兰淡淡道：“公子都没说什么了，也不知你看到了什么才误以为我们……那样了。”
铁心兰不由回忆那天峨眉山上，当时他们挡住了她的视线，她还真不能确定他们在做什么。于是讪讪地不再说什么。
心虚之后不由更为尴尬了，顿时心神疲惫，道别回去，此刻她不想再面对他们了。

月色还是那么迷蒙，花无缺和荷露就这么站着，站的很近，都没有说话，都等着对方开口。
荷露抬头看看天，看看地，就是不看他。
花无缺终于叹道：“你想说什么？”他和荷露本有默契，当然知道他避开铁心兰在这荒野之地是想跟他说些什么。
荷露轻笑，很满意花无缺的示好。打趣了句，“还好你‘还能’懂我。”要不然他还以为他家公子跟小鱼儿真的成了知己好友完全忘了他呢。“我是有话要告诉你。”
因为他决定了一件事。一件，关乎他生死的事。
看他凝重的样子，花无缺奇道，“难道不是想告诉我，你吃醋了？”
荷露一噎，想好的话几乎给抛开，忍住翻白眼的冲动，他冷冷道：“你知道为何我怕蛇吗？”不等他说话，荷露续道，“十三岁那年，我觉得在湖心亭洗澡，也不是那么安全，因为你知道。所以又找了一处隐蔽的地方……那是山顶附近的一个小河，那里离山崖很近，除了采药的，就没人去了。……那天，我在河中洗澡，却听到有人说话，于是立刻拿了衣服躲到了一个岩壁缝里。”
说到这，荷露却不再提听到了什么，只道：“他们似乎发现了我，不过我处的位置实在太好，刚巧有条大黑蛇游过，我一直忍着，外面的人听不见动静只好走了。我就那么看着那蛇在我身上爬来爬去，对我吐信子。后来，那蛇缠在我身上，慢慢缠紧，越来越紧，我知道，它是打算把我当食物了……当时那条蛇就那么张嘴咬向我，若非我当时头上还插着金钗，刚好撑住了它的嘴巴，我早死了……”
只是后来，见了蛇，一离得近了，自然想起那张血盆大口，就害怕起来，却不是他想的。
荷露眨眨眼，仿佛那样就去掉了一身的寒气，他笑道：“你知道我遇上的人是谁？”
他一字一顿地道：“是大宫主，她和二宫主在争执。”
 “大宫主说：‘无缺渐渐大了，离我的心愿又进了一步。’二宫主没说话。大宫主又道：‘你那是什么表情？不忍心？当初可是你提出来的！’二宫主缓缓说：‘是我提出来的……终于近了。’大宫主笑道：‘我简直迫不及待的想看见那一天，江枫和月奴一定会后悔这一切的。’后来二宫主像是说了什么，惹得大宫主不高兴了，才慢慢地走远了。”
他呼出一口浊气，终于还是说了。看着花无缺震惊的模样，微笑着低声道，“我越琢磨越不是味儿，大宫主的口气，可不像平日里对你的那样好。而且，江枫正好是你进宫那年被十二星象的鸡、猪杀死的。十七年前，也太巧合了。但是，假如你跟这江枫、月奴有关，那‘那一天’又是怎么回事？我觉得有一个大阴谋。”
 “你早知道？”花无缺眼神奇异地看他，分不清喜怒。
 “对，所以，我一直不敢认同你。”荷露坦言，“我怕死，而且是牵连死。”
 “那为何今日要对我说？”花无缺觉得好笑，这么几年都忍了，看来他打算是不告诉他的吧？但是为何今天就愿意了？
荷露深吸一口气，缓缓道：“因为我不能被一个女子比下去。”荷露望着花无缺的眼，给他个微笑，“铁心兰能为了一个认识不久的人自毁清白，我为何不能为了认识十六年的你豁出性命？”
花无缺怔怔听着，眼眸亮亮的看他，却失笑问道：“铁心兰是因为喜欢江小鱼所以才甘愿那样的。那你呢？你又是为了什么？你又怎么跟铁心兰计较起来了？”
黝黑的眸子一直看着他，闪烁着迷人的光泽，唇角还勾起一抹淡笑，像自嘲。
荷露的心往下沉，低垂着眼，不敢看他。
好一会儿，才抬起头，直直看着他眼眸。
 “我喜不喜欢你，并不妨碍我关心你。”
他掷地有声。
却不知，另一个人的心，刹那间凝滞燃烧，染上了极重地暗黑。
最后的一丝心软，煅烧殆尽。





						第8章 柒  任 务
 过了几个月，荷露接到大宫主捎来的任务，要他和红珠去趟恶人谷查探十大恶人为何出谷，恶人谷里发生了什么变化。
荷露和花无缺告别、铁心兰之后就和红珠上路了。
公子这边，他已经提醒了江别鹤父子的狡诈，若是公子再上当可就是他自己的问题了。
关于公子没有人服侍的问题……关他什么事？

 本来在江南待地好好的，却又开始了赶路生涯，不得不说，荷露有点犯懒了。
且不说第一神剑燕南天了，还有十大恶人的几个呢。
听红珠说，恶人谷里的恶人们都出谷了，也不知是怎么回事，他们出谷不久就失去了踪影，不愧是老江湖！

昆仑的前一站是藏边草原。
黄昏的时候，这一带的天际有成片的火烧云！万马奔腾，浩浩荡荡，横无际涯，而草原上，羊群、马群、牛群，排山倒海汇集，没有种族之别地奔跑在一起！
这是幅美丽而又雄壮的画卷！更是一支苍凉哀艳的恋歌！
山岚绿草碧水间，牛羊马就是一支壮大的军队，在它们的领地上巡视、嬉戏。
荷露和红珠都被这景致迷住了。
他们不是没有来过，大约有半年前，他们就来过了。只是那时出任务是杀人，这回，是查探。
性质不同了，所以玩乐之心也有了。
荷露对红珠的态度也不由好了一些，他原本的冷脸似乎都带上了笑意，“我们找藏民借宿吧，多呆几天好不好？我对这里的马奶酒和草莓香草酒也很好奇，还有他们的酥油茶。”（－ －敢情一吃货？）
红珠深以为然，一拍即合。（= =好吧，是两个吃货！）
结果，两名美貌少女在藏边游玩的消息倒也飞似的传了开。
一个鲜衣怒马冷若冰霜，一个白衣若雪俏丽可人。
转悠了几天，情报到手，原来住在谷里的“血手”杜杀，“笑里藏刀”哈哈儿，“不男不女”屠娇娇，“不吃人头”李大嘴，“半人半鬼”阴九幽集体出谷，谷里只有万春流懒得出来，还有塞外老驼年纪大了不想出去，其他的人都不足为惧。
荷露冷了绷了好几天的脸终于才浮现暖意，带着红珠终于离开了藏边。
 渡过玉龙哈什河，沿着玉龙哈什河向上游走，便入了天下闻名、名侠辈出、充满了神秘传说的昆仑山区。顺着崎岖的山路走着，谷口处，“入谷如登天，来人走这边”的指标还静静待在那里，等待着下一个访客。
昆仑山山势虽险绝，但这条路却巧妙地穿过群山。那“恶人谷”便正是群山围绕的谷底。
也不知是否是少了一个人的缘故，荷露走在这条道上总觉得有点毛毛的。一旁的红珠显然也有些怯意，依了过来。刚开始的时候荷露还会讥笑地问句“靠过来干嘛？”到了后来却是他自己也忍不住靠拢了红珠。
山，虽美，却哪里有移花宫的山水幽静、妙宇美阁？如果说移花宫是大气兼之别致，恶人谷就是平凡不起眼的百姓人家。
 “入谷入谷，永不为奴。”――这是恶人谷的宣言。
 “恶人谷”进去是个平静的城镇，一栋栋房屋，在灯火的照耀下，竟显得那么安静、平和。在这安静平和的山村中，究竞藏有多少害人陷阱，多少杀人的毒手？
道路两旁，已有房舍，每一栋屋，建造得极精巧，紧闭的门窗中，送出明亮的灯火。
荷露和红珠熟门熟路地直接去了哈哈儿客栈，却看见里面掌柜的不见了，雅致的桌子摆了五六桌，几个人饮酒吃菜，低声谈笑，衣衫华丽。
 本来这里开饭店是很诡异的事，大伙儿进来，不久就会建房子，也会有活路，像是塞外老驼在藏边放羊，万春流在恶人谷开了医馆。这客栈充其量也就是恶人们初次入谷时的栖息地罢了。
哈哈儿不在，如今是一个年长的女子做主。
荷露走上去，问：“大婶……”
还没说完，那大婶恶声恶气地道：“要杀便杀！”
荷露噎了一下，才又问：“恶人谷里的血手杜杀、不男不女屠娇娇、笑里藏刀哈哈儿、不吃人头李大嘴、半人半鬼阴九幽都出谷了？”
那大婶一听到这几个人的名字，猛一翻白眼，还有点咬牙切齿，“这些个成名的家伙，还没有我胆子大，听到燕南天复出了，全都吓得跑掉了。真是丢脸！”
燕南天？荷露挑眉狐疑，“可是当年人称天下第一剑的燕南天？他不是早死在恶人谷了吗？”
 “哼，十七年前他入谷被哈哈儿他们给废了，这些年都在万春流那里当试药人，哪知他居然康复了！我看多半是万春流搞的鬼！”大婶显然也很有想法，不过这说法在恶人谷里已经流传了一阵了，也不怕这外来的人在别处问到。
 “那燕南天现在人呢？”红珠好奇的问，“莫非是追杀他们去了？”
大婶点点头，有些幸灾乐祸，“可不是？要不他们会跑那么快？那么齐？还不是怕了。”
 “大婶，那万春流现在可还在谷里？”荷露又问。
 “他？我不知道，你去西边的小阁楼看看吧。”
 “多谢。”
出了哈哈儿客栈，他们又往西走，这时已入夜，越往西房子灯火越通明，不久就看到了一处小阁楼，依山壁而建。荷露和红珠上去，看见微微灯火，敲门却无人应答，推门而入，却见里面空无一人。
 反正没人，荷露干脆进去逛逛，这里是万春流的房间，难保不会有什么好东西。
最里面是一排架子，荷露挨个看遍，上面东西很少，多半万春流出谷的时候已经把重要的东西都带走了，不由十分失望。……虽然他医术还不到家，但是错过了这种机会还是很遗憾。
出了门来，在恶人谷四处转了转，的确没有什么消息了才出谷离开。

 半个月后，荷露带着红珠往回走，并没有传信，而是直接回宫。
行了半个月，他们到了春月楼，一路上，他们都在打听这十大恶人的消息，和燕南天复出的消息，但是却一点消息都没有，这些人仿佛人间蒸发了般。他们两人越找越心惊肉跳，若是这样回了移花宫，指不定就是被训受罚，越来越靠近移花宫，他们也越来越怕。
在春月楼客栈下榻，荷露对红珠凝重地道：“红珠，你可知道大宫主现在在何处？”
已进入中远，红珠已和移花宫的人联系上了。
红珠道：“嗯，大宫主和二宫主都出宫了。”
荷露一喜，眼眸都亮了亮，“那我们还有时间。”说完却一筹莫展，皱眉道，“他们出谷是避难，会不会是去找十大恶人的另外几个了？”
红珠立刻接口，“‘迷死人不偿命’萧咪咪为了躲避魏无牙，早已躲得没了消息，‘狂狮’铁战疯疯癫癫，结仇无数，必然他们也不会去找他……”
 “‘随人不利己’白开心和李大嘴是对头，他们也不会去找他。”荷露思绪飞转。
 “‘恶赌鬼’轩辕三光倒是很有可能，他是个真正的赌徒，谁来找他，只要赌赢了，任何要求都会办到。”
 “别忘了，还有欧阳丁、欧阳当两兄弟，死要占便宜的人一定惜命，那不是更会躲？”荷露露出冷笑，“如此一来，目标就三人了，萧咪咪，轩辕三光，欧阳兄弟。”欧阳兄弟是双胞胎，可算作一人。
红珠点点头，赶紧出去联系宫女展开搜索。
春月楼可说是离移花宫非常近，红珠虽然还不敢回去，却可以联系到移花宫的宫女们办事的。
确定了目标，荷露放松不少，干脆出去走走。
春月楼他来过几次，很喜欢集市上卖的“猫会理”的汤馅儿包子，干脆自己找了过去。
春月楼的集市很杂，卖东西的、赌徒、酒鬼、杂耍的、打架的、吵嘴的都有，猫会理在市集的北边。荷露认准了路，就往那边走，经过赌徒的地盘还听到个小鬼在敲锣打鼓地喊：“恶赌鬼重出江湖，四方赌徒们小心喽~”
中间的场地是杂耍的人的地盘，胸口碎大石吸引了不少观众，踩高跷顶盘子也得了不少彩头。荷露走到猫会理的铺子上，当下买了一个包子吃了起来。
没有其他熟人在旁边，他自在不少，也没有了以往的拘束，虽然穿着一身精致衣服，显然是有钱人家的人，却毫不顾忌当场吃了起来，旁边的人不由咋舌看他。
 被人看，荷露已经很淡定了，挂着满足的浅笑，他小口小口吃着，仿佛是世上最好吃的食物了。
猫会理的老板一乐，“小公子，再来个包子吧。”
荷露的衣服，不知从什么时候起慢慢的起了变化，本来女子的样式被他一改再改，现在竟然直接成了男装，虽然稍显华贵，却仍是男装了，荷露终于打破了花无缺当年的宣言――穿男式衣服必然跟他穿一样的衣料。
荷露笑眯了眼，吞掉最后一口，点点头拿出一枚铜钱，又要了一个，“老板，你的包子最好吃了。”
 “呵呵，对了，说起来，以前还有个跟你长得很像的女孩来买包子呢，一买就是好几个带走，他不会就是你的姐姐吧？”老板笑着问。
 “嗯，是啊，老板你可真了不得，我姐姐都这么久没来过了还记得呀。姐姐买了包子带回家给我和大哥哥吃。”荷露笑地一脸幸福。“又问，老板，你什么人都记得吗？记性真好。”
老板眉飞色舞地道，“那不是，这买东西的就是要记性好，要不然老主顾都忘了，不是太让人心寒了嘛？你姐姐可是个小冰人儿呢，想不到对家人这么好，呵呵，对了，你姐姐呢？”
 “大哥哥带着姐姐下江南玩了，也不带我。”荷露露出失望的表情，咬包子的速度都慢了些，“真不知道家里有什么不好，他们出去干嘛？”
老板摇摇头，给这个可爱的小鬼解释下，“男孩子就是要四处走走长长见识才好，不管多大年纪的人，都是这样的。把你姐姐带上了也是为她好。”
荷露狐疑地瞥他，“那老板你走过很多地方咯？”
 “那可不？”
 “那你现在待在这里卖包子，有没有看到过以前看到过的人呢？”荷露露出不信的样子。
老板炸毛，“有啊，怎么没有？”他说完突然噤声，四处看看，看着荷露更不信的表情，咬咬牙示意他靠近，悄声道：“你知道，像我这种走南闯北的人见的人很多，那些什么江湖中人我也见过。你知道万春流吗？”
荷露不解地问：“谁啊？”
老板洋洋得意道：“那可是一位神医，只是脾气不大好，而且当年曾经毒杀了一村的人。”
 “那不是坏人吗？”荷露惊讶地道，“那老板你没被怎样吧？”
看着荷露关心的样子，他露出笑容，“没，现在的万春流人很好，”老板话一顿，又悄悄道：“他现在就在春月楼呢。”
 “不是吧？那不是春月楼的人都很危险？”荷露吓了一跳，四处张望了下才回道。
 “不会不会，你看他们都来这么久了，春月楼有什么事吗？呵呵……”
荷露不解地侧头，“他们？那个坏人还带了个坏人？”
 “都说不是坏人了……唉……” 老板无语，小孩子就是小孩子，认准了是坏人就是坏人了，虽然无奈，却也觉得这样的小鬼很可爱，“他现在该行做大夫啦，带着个病人，就住在集市的东南角上呢。”
荷露恍然大悟，“哦，坏人成了大夫，那是不是以后我生病了也可以去找他呢？”
老板冷汗，“不，你最好别去找他，我说了，他脾气很怪的。乖~”
 “哦，好吧，那我还是去回春堂找李大夫好点，起码李大夫很热情。”荷露小巧的脸上露出严肃的表情，让老板哭笑不得，只好点点头。
 “别告诉别人哦，万大夫叫我别告诉别人的，小鬼，你可别让我失去信用哦，要知道做买卖的最重要的就是信用。”老板告诫道。
 “嗯，我不会的。”荷露应道。心里想着其他的，冷笑起来，万春流还真行，大隐隐于市，厉害。
吃掉第二个包子，荷露捂嘴，轻轻打了个嗝，腼腆一笑，道，“吃饱了，老板再见，有空我再来买包子吃。”
又经过中央的杂耍地盘，他向下走。
荷露有个感觉，也许，他将会看到天下第一剑的神采了。

 东南角上，是一个小屋，从外面看和其他的也没什么不同。
走上门去，荷露心头猛跳，有点紧张。里面的，是医毒双绝的万春流，更要命的是，极有可能那个所谓病人就是燕南天，移花宫的死对头燕南天！
或许他不该现在就来，也或许他本该当做不知道，也许进去了，他便出不来了。
但是人活在世上，也不能说没有意外的。
 凡事都要试了才知道，是不。
荷露撤下了方才哄骗猫会理老板的天真无邪，露出原本的冷漠来。
不同于花无缺喜欢用微笑来掩饰自己的内心，荷露更喜欢用冰冷的模样吓退所有想上前找茬的人。
冷漠，是他的防备，也是他的盔甲。
深吸一口气，荷露敲门，道：“万大夫在吗？”
好久，里面才有人冷冷应声：“请进。”
荷露推开门，里面一望而尽，摆设简单，真的就是间小屋，只有一张床，一个大衣柜，一排书架，一个洗漱架子。看来，他还是个学问很好的人。
他已然有了岁月的痕迹，额际眼角都有着深深的周围，嘴边却很少有皱纹，显然是经常皱眉常年不笑的人。他的人就和他的声音一样冷，又充满神秘和冷漠。
荷露拱手，“万大夫，对不住，是我问出了你的地方找来的，并没有告诉他人。”
万春流还是冷冷的样子，“哦？那这位公子，找我何事？”
荷露敬他医术高明，也没把冰冷的表情挂出来，只是他也不屑巴结，只静静道：“理由有三，一，我想知道十大恶人的下落，如今意外知道了您的所在，当然想请教您了；二，听闻燕南天复出，我十分想见见天下第一神剑的风采；三，万大夫医毒双绝，我十分佩服，虽然学的不多，却也希望能得您指点。”
万春流木立良久才冷冷道：“你是何人？”
荷露叹息，虽然知道说出身份后对方可能更不见待，却不想隐瞒，再次拱手作揖，“在下移花宫荷露。”
 “移花宫的人，找十大恶人做什么？”万春流防备，说话更冷了。
 “不知，这是大宫主的命令。”跟万春流说话，他不由得统一步调，微微冷笑，“万大夫，我说了，这次来只是问话，并不是想做什么。”
 “你一个男子，竟然是移花宫的弟子。听闻移花宫出来的，只有花无缺一个少宫主才是。”万春流缓缓道。
荷露勾唇睨他，“正是，我移花宫只有一个少宫主，我只是二宫主收养的一个普通弟子。”
 “是你想找燕南天，还是移花宫想找？”
 “是我，移花宫搜集的武林大事里提到‘江湖中有耳朵的人，绝无一人没有听见过“玉郎”江枫和燕南天这两人的名字；江湖中有眼睛的人，也绝无一人不想瞧瞧江枫的绝世风采和燕南天的绝代神功。只因为任何人都知道，世上绝没有一个少女能抵挡江枫的微微一笑，也绝没有一个英雄能抵挡燕南天的轻轻一剑！任何人都相信，燕南天的剑非但能在百万军中取主帅之首级，也能将一根头发分成两根，而江枫的笑，却可今少女的心碎。’我见识了江枫的微微一笑，却更想见识燕南天的轻轻一剑！”
 “你想挑战燕南天？”万春流动容却更疑惑，“你见过江枫？不可能，江枫去世很多年了。”
荷露摇头，“我还不想找死，大宫主二宫主都将他视为劲敌，我怎敢对其锋芒？至于江枫嘛，我当然知道他已经死了……听闻当年燕南天带着江枫的独子去了恶人谷就再也没有出现。一年前江小鱼就出谷了，而他要找的仇人，正是我移花宫，还有一个则是江琴。我们已经碰见过了，想来他一定很像他父亲，他的确是个很有魅力的少年。”
说到这儿，荷露露出失望神色，又是叹息又是摇头。
 “你怎么了？”万春流问。
 “我觉得还是说清楚好了。”荷露垂眸敛眉，“比起找十大恶人的任务，我更想见一见燕南天，有些话我很想问他。”
万春流冷冷道：“哦？可是他早就病好离开了，要知道，我也杀过不少人。他那样的大侠，不会放过我的。”
荷露也冷冷道：“不，他不会，因为他这十几年都是你在照顾，他已经受了很多苦难了，特别是被十大恶人招待了一番之后，现在，恐怕早不是当年的他了。”他一定没有了当年的直爽，他开始会怀疑别人了。不是每一个恶人都是恶人，不是每一个好人就一定是好人。
 “……你想问他什么？”万春流这么说的时候，荷露就知道，他能够见到燕南天了。
荷露一字一顿道：“我想知道江枫、月奴、大宫主、二宫主之间，究竟有什么纠葛。”





						第9章 捌  囚 困
  风很急，天色却渐渐暗淡了下来。
市集的东南角之所以称之为“角”，是因为这里的后面是一块大石壁。
万春流带他出了房子又转到背后去，他的房子是东南角的最东南的一间房，接着石壁的部分有不少草木花林。
在一处常青藤爬过的山壁，万春流走上前去，撩开，居然露出个洞口来。他也没示意荷露，自己便走了进去，荷露紧紧跟着，却也神色如常。
弯弯曲曲走了好几个岔路，才隐隐有了光亮。
视野一开，荷露看见了里面的人。他面上瘦骨嶙嶙，浓眉如墨，满脸青惨惨的发渣子，在阳光下亮得刺眼，骤眼瞧去，也瞧不出他有多大年纪。他身上穿的是件已洗得发白的黑布衣服，脚下穿着双破烂草鞋，一双筋骨凸出的大手长长垂了下来，几乎垂过膝盖，就这么懒懒地坐在床上，靠着石壁。
他身形不算十分高大，却让人有种不由自主的尊敬，任何人在他面前，都要自觉渺小。
他大笑，问的是万春流，“你带了谁来看我？”
他虽是在大笑，荷露分明听出他的虚弱，看来他的确没有好，起码一身武艺还没有恢复。
 “在下移花宫荷露，是有事想请教燕大侠。”荷露沉声作揖，不卑不亢。
那人上上下下仔细地打量着荷露，隐去笑容，“哦？移花宫的人？找我何事？”
看来他真的恨极了移花宫，却能忍住仇恨听他说话，荷露思忖着，口里作谦道：“是为了十七年前的一桩旧事。晚辈请问燕大侠，那江枫、月奴和我移花宫有何仇怨？”
燕南天猛地瞪大眼睛，看得荷露全身一凉，他突然仰天大笑，这笑在山穴中回荡，有说不出的凄厉愤怒，荷露觉得他的心绪都被这笑打乱了。
燕南天止住笑，厉声道：“你移花宫的人还来问我燕某人？我那二弟二弟媳不就是被你移花宫的人逼得走投无路，被十二星象的司晨客与黑面君（鸡和猪）给欺辱了去！”
荷露一怔，十二星象？还有十二星象的事？他又问：“虽然晚辈不知当年发生了何事，但是晚辈琢磨着，这恐怕其中有很大的古怪。”他理了理思绪，“我家公子叫花无缺，也是十七年前被大宫主二宫主抱回宫的，而当年，听宫女长说，她们是出门办私事。方才听燕大侠所说，莫非大宫主二宫主是去杀江枫夫妇了？”
燕南天缓缓点头，也沉思起来，“当年我赶过去的时候江枫夫妇已死，当时在场的就只有狗和猴了。金猿星说出卖了江枫夫妇的恶贼江琴逃往恶人谷，但是江琴根本不在恶人谷。知道当年事情的，只有邀月、怜星和江琴。”
荷露思忖，大宫主、二宫主、花无缺、江小鱼、江枫夫妇、十七年前……荷露猛然生出一个想法来，突然问：“敢问前辈，那江枫的妻子月奴可是我移花宫人？”
燕南天点点头，沉声道：“正是，当年他二人遭邀月、怜星迫害才偷偷潜逃的。”
那月奴身为移花宫人，居然跟男人私奔，也难怪大宫主二宫主下毒手了。荷露心里颇不以为然，我移花宫自己处理私务，虽是跟你兄弟有关，那也是宫规所致，怨不得人。只是想到，之前他的推测来，不由纳闷，大宫主二宫主为何那么恨江枫夫妇？莫非他们对不起我移花宫？竟是偷了武学秘籍而去？
这种想法当然不能透露给眼前这燕大侠知道，荷露说出他之前的一个想法来，“燕大侠，你能确定江小鱼就是江枫之子吗？据我推测，我家公子花无缺更有可能是你那兄弟江枫的儿子。”
 “你说什么？！”燕南天闻言厉声道。这话给了他太大的惊讶，如果是真的，那邀月怜星将江枫的儿子养在身边是为了什么？“给我说清楚点！”
 “是。”荷露垂眸应声，当下将偷听到的话说了出来，接着又道，“我家公子也在暗地里怀疑，所以放过了江小鱼。就怕到时候真有阴谋，悔之晚矣。”他毫不脸红的把当时放过江小鱼的真相扭曲了。“前辈，恕我无礼，您能确定当时的婴儿没有被掉包？或许，那江小鱼只是别人的孩子，只是被你带回，一定会被调教成绝世高手，若是杀了花无缺，假如花无缺才是江枫的儿子，那您到那时不是痛不欲生？自己教导出来的孩子杀死了自己最好的兄弟的遗孤！”
燕南天和万春流被这假设惊呆了！但是他们都是见识过大奸大恶手段的人，仔细一想不由冷汗淋淋。万一，花无缺才是江枫的儿子，万一当年燕南天没有去恶人谷而是去了一处隐蔽的地方传授江小鱼一身本领，江小鱼成了被训练出来的复仇高手，万一江小鱼满怀仇恨地杀死了花无缺，却发现自己根本不是江枫的儿子，自己根本恨错了人杀错了人……
燕南天和万春流对换了眼神，燕南天问，“你身为移花宫的人，为何要告诉我这些？”
果然，仅仅是推测是不够的，燕南天更需要理由，他已不是十七年前那个敢去相信恶徒的燕南天了。他变了，变得小心翼翼。
不过，荷露认为这样没什么不好，太相信人，而又碰上的几乎都是恶人，那是要吃亏的。现在的燕南天虽然没有了以往容易相信人的坏毛病，却也有了会怀疑会仔细的人。相信这样的燕南天，不会再被骗了。
为什么要告诉他？荷露该怎么说？难道自己那些小心思也要说出来？说自己对花无缺因为多年前一个错误日久生情了？
荷露突然绽开一抹微笑，淡然自若，神色正经，眼眸紧紧盯着燕南天，“我跟公子一同长大，我不希望他被伤害。燕大侠，我家公子就算不是江枫之子，我也相信，他跟这件事有很大牵连，你要答应我，别杀他。”

荷露被禁足了。
他已见过燕南天，但是燕南天还没有复原，虽然燕南天同意他离开，万春流却不相信荷露，他觉得荷露不是个信守承诺的人。万春流只是提了提荷露不能走，荷露就立刻声明留下了。
其实他也不想到外面去，不仅是不敢见大宫主二宫主，同样的他也不愿意见花无缺，或者说，是不敢。
那天告别，花无缺明显冷淡的样子，像把刀子，在他心口划了一刀，不深，但是又痒又痛。
那时，荷露才发觉，自己根本不能忍受花无缺把他当做一般人对待，哪怕是针对也好，也比冷漠地像完全不熟的人要好呀。
荷露干脆留了下了，不想见就不见。就算是移花宫找他，他也不见，总之，到时候就说燕南天困住了他不让他走就是了。
这里有燕南天、万春流，没事合燕南天讨论下武艺心得，或是找万春流请教下药理。他从小都是跟女孩子在一起，这次跟两位男子在一起，一定可以纠正一些太过女性化的动作。
他就这么度过了很久，久到燕南天完全复原！
荷露也住在了石壁里，是另一个山洞。这段时间的平淡无欲，和燕南天聊天也颇有心得，他在这段时间里突飞猛进，一下突破到了明玉功第七层。
这几天他一直想突破到第八层，但是似乎总有什么阻挡似的，让他的内力总是在胸口处要停滞一下，才缓缓运行了小周天。
燕南天说，这是心魔所致，明玉功本来就是不能妄动心念，他思绪太杂，如此下去定然走火入魔。
荷露嗤之以鼻，他一直就这样的，虽然平日里心里会乱七八糟的想着，但是绝不会影响到练功，当他练功的时候他排除杂念，就算是想起了什么也是很快入定，怎么会走火入魔？
就此，他们争了好几次。荷露还是不听劝。于是有了今天这出，又在练功了。


明玉功主以阴柔之质移气化劲，借彼之力还施彼身，而且万物皆为我所用，皆能吸收入体增益内力。只是那是第九层才会有的境界。八层以下的明玉功虽然小有吸力，但是却只能缓缓的恢复，如果是拉锯战的话，明玉功耗得起！
这般一得意，真气却紊乱起来，荷露冒着冷汗，暗叫声糟，自然知道明玉功走的是清心寡欲的路线，如今那股得意独占鳌头，乱了真气，自然要遭。真气一乱，心里也慌了，忍不住想起很多事来。

 ――他心里是有怨的。
 ――大宫主不喜欢他，所以他就算咬断牙根都要努力撑住，不能给她机会对付自己。
 ――二宫主对他寄以厚望，教导他高深武功，却不给他一个高一点的身份，让他受尽委屈。
 ――后来，长大一点，发现这些莫名其妙来的委屈，都是宫女的刁难，他用尽手段才收服了这群宫女，却也早早长大，身心疲惫。
 ――少宫主花无缺跟自己要好，本以为会是一个很好的盟友，能够支持的未来宫主，却一夕突变，跟自己纠缠不清。
 ――出了绣玉谷移花宫，却咫尺天涯，自己一再避讳花无缺靠过来的心。

忘不了，离别时，花无缺的冷漠。
他真的能忘记他？
他真的能无视多年相伴？
他真的不喜欢他了？

 ――可知，我……

 “静气凝神，我来助你！”
 耳边响起谁的声音，为何要助我？
 “凝神！聚气！跟着我的内力走！”
进入身体的气流十分大气澎湃，让人臣服，荷露不自觉的就催动了内力跟着走动起来，似乎体内的不适也好了许多，忽冷忽热的怪异感觉也没了。
气流滞停地地方，有那股刚强猛烈的内劲在，也不能再阻挡他的内力流过。那股让人安心的内劲，在前方不断的帮忙开拓道路，让荷露觉得前所未有的畅通！

也不知过了多久，荷露收功，起身回头怔怔看他，自知自作自受怨不得人，而身前的人还提醒过他，于是有了些不自在，又微心虚别开头，抿唇道：“多谢前辈救命之恩！方才晚辈不自量力一意孤行，险些酿成大错。也害了前辈，前辈才复原，就帮我运气打通经脉，晚辈不知如何才能报答……”
燕南天吐纳一顿，缓缓收式。他睁眼道，“知道错了就好，以后练功不要胡思乱想。看来你并不能像你说的那样能控制住自己。”
荷露低头，燕南天说的虽然很直接，却是对他好。
燕南天又道：“我要出去找小鱼儿了。你要不要一起？”
这些日子，荷露已经知道他们的打算了，也许自己的假设成立，但是江小鱼也没有错，当然要保住，而且小鱼儿比花无缺还惨，一个小孩在恶人谷长大，在成人都害怕的恶人里周旋。
荷露低声道，“我跟前辈一起出现不大好，我要去龟山天外天，找魏无牙问清楚。”他已离开江湖一年多将近两年，也不知外面的情况怎样？之前的南天大侠路仲远帮燕南天出面，如今也没了消息，恐怕也凶多吉少。而花无缺和铁心兰在江别鹤的地盘上，也不知会不会出什么事。那江小鱼也不知在哪里。而十二星象里最厉害的当属魏无牙，没理由他会不知道当初移花宫两位宫主都出动的大单子吧。再说……咳，十二星象也就只有魏无牙最好找，因为他够强，因为嚣张，天外天所在从来都没有遮掩过。
这些他都想知道，但是还是有个先后，他想直接去问十二星象的人当年的事。
燕南天点头，“也好，那我们分头走，你去龟山，我去看看你家公子花无缺到底像不像我二弟。不过你放心，只要他不做坏事，我是不会动他的。”
荷露点点头，仍旧面无表情，“多谢前辈了，前辈打算何时出发？”
 “再休息一日就出发。”
他有点倦，有点静，没有任何的不悦，也没有任何的不满。
这样的他，还是那个让人心折的燕南天。
荷露叹道：“如果我是女子，我定然会喜欢上前辈。”这样的燕南天让人如何不喜欢？何况他们相处了一年多，彼此脾气也有所了解，这燕南天是极为好相处的，他的锋芒只是对着敌人，绝不会烧灼了身边的人！
燕南天大笑，“洒家都是老头啦，就算真有女子喜欢，也不会考虑的。何况我也遇不到一个喜欢的女子。”
荷露突然有种奇怪的感觉，也有种奇怪的想法，“移花宫的二位宫主跟前辈都是了不起的人。孤清傲绝的大宫主，可亲可敬的二宫主，都很好，如果有一天你们能化敌为友，不放考虑考虑。”
燕南天瞪他，“净说些混话！”
他只是袖摆遮口，偷偷抿唇，忍住唇畔的轻微笑意，却不再作答了。
学来学去，还是一身女态，估计，这一辈子改不完了。不光是这动作，荷露瞪眼含嗔，抬手走动间都是婀娜温婉，又带了几分利索。除非是故意装模作样，他的动作根本还是以前那个他。

等荷露到了龟山才真正后悔了。
也许，他应该跟燕南天一路走。
好运到头，他一路走到天外天，路上随时都有老鼠窜出来，他居然还看到不少吊着的死人，里面肯定有一场恶斗，只是是谁呢？
燕南天是不会来的，那……
 ――不会是大宫主二宫主终于决定解决魏无牙那个无礼的家伙了？
那年魏无牙前来提亲，带来了很多老鼠，可是毁了不少移花宫的珍贵花草。也彻底惹恼了大宫主和二宫主。
荷露迟疑地停住脚步。
 “荷露？”
远处的人迟疑地叫出他名字。
荷露身子一僵，这声音……
老老实实转身，荷露低头应声道：“大宫主、二宫主、公子。”暗叫声晦气！
他看着大宫主居然和二宫主同时走了过来，身后的居然是江小鱼和一个不认识的女子，铁心兰和花无缺在最后。
这是哪出？
荷露疑问地偷偷瞥了眼花无缺，却见花无缺似是关心似是责备的瞪了他一眼。
邀月冷冷问道：“这么久，你去哪里了？”
荷露闻声，看了大宫主邀月一眼，再看看二宫主怜星，分明也是这意思。他赶紧苦笑道：“大宫主命我和红珠去恶人谷查探情况，本来问清楚了，我和红珠都已经打算回来领罚了，到了春月楼时突然想着，这些人都是逃命，我们追了一路都没有发现任何踪影，就想，也许他们会去找其他的几个恶人。我叫红珠去联系宫女找人的时候，去了城外看看远处，哪知遇上了……”他叹息一声，笑容更苦，声音更涩，“哪知遇上了同样出谷了的燕南天。才知道，燕南天真的复原了，那十大恶人就是怕了他，才纷纷逃出谷的。”
 “你说的这些，我已知晓。无缺已经遇上燕南天了。”邀月冷漠地说。
荷露一惊，转眼想到南天大侠路仲远来，他摇头，“不，那不是燕南天，是南天大侠路仲远。那燕南天没有完全复原，所以请了路仲远帮忙。”
 “那么，他现在放了你，想必已经复原了吧。”邀月冷笑看向荷露。
 “是的，燕南天叫我传话给大宫主、二宫主，他会来找宫主们一决生死。”荷露必恭必敬道，“只是我离开之后听燕南天说他要去找十二星象的人问清楚当年江枫的事，他去了白虎居，我就想着来这里找无牙门的魏无牙问清楚，了解情况。”他词穷了，要知道他骗人的本事并不高明，说得含糊不清，而且来这里之前他也不知道会遇上大宫主二宫主亲临。但是这么一说……
 “啪！”
荷露的身子猛地扇地飞了出去，撞在一旁树上，树桩断裂，又撞上了第二棵。把在场的年轻人都惊了一惊，只有花无缺知道他一定会受罚，惊到没有，有的只有担忧。让荷露在师父们面前撒谎的事，一定很重要，而且他这一年多去了哪里也不回个消息，难道不知自己是会担心的？
狠狠咳出一口淤血，荷露缓缓起身，低头站立，“谢大宫主不杀之恩，荷露知错了。”
 “哦？你错在哪里？”邀月的模样还是那么冷，“你的功力进步不少嘛，看来跟着燕南天也不是全没好处。”
是怎么得了好处，倒有点引人联想了。
荷露赶紧单膝跪下，“荷露绝对没有泄露移花宫半点底细！”
邀月没有理他，转身对怜星道，“你的好徒儿。”说罢，一头领先，往前走了。
其他人没有动，怜星道：“你们跟着进去。”四人对视一眼，才挪步跟去。
荷露低头看地，没有看见他们的好奇和担心。
等脚步声走远，荷露低着头的视线里出现了怜星的长长衣摆，只听得她道，“到底为何跟着燕南天？”
荷露抿了抿嘴，依旧低着头，“当时，我看他一个穷汉子挡我去路，我心情不好便想戏弄戏弄他，哪知一动手就发现我是移花宫门人，于是擒了我。”
 “他才恢复一点，居然能活捉你？”怜星冷冷问。
他抬头皱眉道，“不，他是跟万春流在一起的，我本已想逃，哪知万春流见我要逃便对我下毒，我失手被擒，只好一直老实呆着了。燕南天是大侠，但是万春流可不是。”
话一落地，好半天都没有再说话，荷露的心都绷紧了，这时却听到怜星道：“起来，”他顺从地起身，怜星缓了缓紧绷的脸，露出些淡笑来，“回来就好。跟我进去吧，想必大宫主已经久等了。”
荷露赶紧应声是。看着怜星的背影，脸上露出愧疚怅惘来。

等荷露走过去，却又铁心兰拔足猛奔了出来，接着又见花无缺也追了出来。
荷露站在门口，这场面看在眼里，他有种不安，也有种奇怪的感觉，像是失落，像是气恼。
铁心兰猛地冲出来，也看见了荷露，但她也只是看了一眼又落下泪来，似乎更伤心似的，猛地掉眼泪，像止不住的泉水，双眸像一汪死水，透着绝望。
荷露见她停止面前，也不好装作没看见，只有问她话，只是也不想刺激了她，哭得更厉害，只好淡淡问，“铁姑娘，这一年未见，安好否？”
铁心兰脸上红红白白，又是伤心又是难过，还带着一点羞涩，像只苹果般可爱。她抹了脸上的泪痕，强笑道，“嗯，花公子很照顾我。荷露，这一年多没了你的消息，花公子可是带着我一直在大江南北的找你啊。”
这个倒有些意外，不过荷露并不想透露出他的喜悦来，点点头，叹了一声，“我很好，烦劳挂念了。”他说着话，也不看着花无缺什么表情，只是看着铁心兰。忍不住又问，“铁姑娘，谁欺负你了？”
话一刚落，铁心兰强忍住的泪又落了下来，她不知道跟小鱼儿怎么会这样。她知道小鱼儿一直误会她喜欢上了花无缺，之前的“燕南天”也给自己做媒，弄的自己和花无缺都有些尴尬。自己的小心思也让人知道了……她是喜欢江小鱼，以往不管怎样她都会第一时间奔向江小鱼，但是那个坏蛋不稀罕，老是对她这么坏，而且花无缺对她那么好，一路上发生了太多的事，所有人都觉得花无缺喜欢自己，但是谁又知道这个富贵公子只是对女子都那样好？但就是这样，她也禁不住心软犹豫，他实在对她太好，好到她心动了。
花无缺的包容，花无缺的完美，花无缺的正人君子，都让她心折。一路上发生了太多，他对她又那般的好，一次一次的救了她，她感激，她无措，都被花无缺一一包容。但是这不不能成为她心中居然有两个男子的理由。
可是，就算她对两个人心动了，她还是真的关心着他们，不希望谁死掉，她一次一次的周旋、努力求情为的是谁？难道是她自己？最后落得个水性杨花的骂名，难道是她自己愿意的？她本可以不那样左右为难，但是她是真的觉得两个人都那么好，为什么不能不死？为什么不能做朋友？为什么上一辈的恩怨要他们承受？
铁心兰强笑道，“我没事。”她看了一眼身后跟来的花无缺，他还是那样从容，那样带着淡淡的笑容，让她心安无比，却也让她更加难受。“你们一年多没见，一定有话要说吧，我到那边去走走。”她指了指左手边的一片树林，说完就走了过去。
荷露一直看着她走到树林边，寻了棵大树上去，背着他们坐在树枝上，靠着树干再也不动了。
收回视线，却见花无缺冷了脸靠了过来，他也不言语。
偷偷头大，荷露心里似是放心许多。
这样任性的花无缺，一向只有在自己面前才会出现，这跟以前还是一样的。
荷露有些心酸，这算得上是花无缺的示好了，要知道，最后分别的时候，他们还在闹脾气冷战。如今他主动用以往的态度对他，就是服软了。
于是他也变了变脸，反正这四下无人的，他不要脸了！（--！）
荷露笑了，笑得委屈极了，含羞带怯，似怨非怨，似喜非喜，看得花无缺脸上更冷了，才“噗哧”一声，叹息道，“公子这一年多可好？宫女们可有照顾好你？”
花无缺挑眉，脸上仍旧没有笑容，也仍旧不说话。
荷露当然知道花无缺不想听他的敷衍，只好道：“这里不是说话的地方，晚些告诉你可好？”
见花无缺又恢复了冷冰冰的脸色，荷露一点都不觉得这样的花无缺好。也许是看惯了花无缺笑的样子，这样冰冷的模样早在他习武过后就不常见了，荷露觉得很不自在。
荷露的冷是伪装，也是敛心性的缘故，他是从小练功，但是却不像花无缺是从小被管教的，他要学的很多，他要面对的也很多，所以心性也野得多，为了遮掩着份隐藏在淡漠底下的野性，他才冷着一张脸蛋。他即使想笑，也要忍住，只露出一张冰冷的表情。
花无缺的笑是他的伪装，是为了遮掩早已养成的冰冷，他的冷更像大宫主，带着发自内心的寒，虽然常年看着大宫主长大而有了些抗性，但是突然看见花无缺又像小时候那样不会笑不会哭，只能绷着一张脸冷冰冰的木然表情，他还是有种全身不适的感觉。
他和花无缺都在走对方的老路，也都在参考对方，学习对方。所以，到后来，他们一冷一暖，一热一冰，各自的伪装，各自的性情，都是一个极端。
然而事情哪里这么绝对？一真一假又怎么完全分开？

 暗自咬咬牙，探身上前，踮起脚尖凑到他耳边轻声吐露，“该死的！告诉你就是了！别那副表情！别学我了！我觉得你有很大可能才是真的江枫夫妇的孩子，燕南天现在去找十二星象的虎去了，相信很快会有消息的。”
听到这话，花无缺也只是淡淡低头瞥了他一眼，同样凑近，伏身他耳边轻声道，“我之前就落在那白老虎手里了，他根本什么都不知道。至于你说的……很有可能，那个假的燕南天说过我长得就想个姓江的。但是江小鱼是谁的孩子现在也说不准。之前你不在，大宫主为了让他和我决斗，无所不用其极，刚才竟然不让江小鱼犯险，主动探路。我看，江小鱼的身份也不简单。”
这里不是说话的地方，有些事只能简单一句带过，荷露也不清楚到底发生了什么事。他点点头，“那你和铁姑娘先待着，我就进去了，二宫主可没说过我不进去的话。”说着，他站直了身子，错身往里面走。
猛地被花无缺钳住手腕，被拉到一个有淡淡熏香的温暖怀抱，耳边感到对方唇齿间呼出的热气，“你就没有其他的话了？”他说的轻轻的，可手上却不是像他说的那样，而是更用力的抓紧了手腕，也箍紧了腰身，热力穿透衣衫，像烙在了肌肤上。
荷露不知怎么的，脸上一热，耳尖泛红起来，诺诺道：“这、我……我……”心口揣了只小兔子在攒动，微微泛甜。他清清嗓子，推推花无缺，发现不仅没推开，反而被抱得更紧，低喝道，“放开，铁心兰就在那边，小心被人看见！”
花无缺闻言挑眉，哂笑看他，“你的意思是，没人看见就可以？”说罢，伏身吻了吻他脸颊，“这样的也可以？”
荷露的脸红得可以滴出血来，横眉竖目，像只炸毛的小猫，嘴张了几次都闭上，最后恼羞道，“私底下随便你，现在给我放手！”
他不想在拒绝花无缺了，因为他这一年多翻来覆去的想了很多。花无缺对他够放任了，以前的自己老是逃避，喜欢花无缺的吻，却也害怕他的吻，但是也不接受别人的吻，甚至好感。这算什么？仗着花无缺的喜欢，任性的无视了他，也无视了自己的心意。
还有……一年多以前，那个时候，花无缺已经不想再付出了吧，他本已放弃了，不是吗？要不然一直要好的他们怎么会冷战？
一年多，是一个打击，他们从来没有分开过这么长。荷露从来没有如此的思念着花无缺，想着他的好，想着自己的残忍。
回答荷露的，是花无缺喜上眉梢的浅笑，他没有说什么，就看着他，一直看了好久，才似是克制的在他的额际轻轻落下一吻，旋即放开了他。
荷露不知怎的，脸上的红晕退不下去，猛的撇过头，干巴巴地说，“我进去了。”然后逃也似地跑了进去。
可是才一路奔跑进去时候，听见声响，再回头看看，千斤巨石压了下来，他出不去，也来不及出去了。






						第10章 玖  殊 途
  断龙石重达千斤，一旦落下，自此阴阳两隔。
见面也不过一碗茶时间，如今天涯咫尺。
荷露之前并没有想到这里会落下巨石，怔怔待了会儿，大宫主二宫主却从内走了过来，小鱼儿和之前的那女子不知去向。
他还在发呆，也许想到了什么，也许什么都没有想。
怜星问，“你怎么进来了？”
荷露回神，下意识地低垂了眼眸，颔下颚，面无表情却语气恭敬地回答：“二宫主并未吩咐我不进来，我就进来了。哪知才进来不久身后就落下巨石。”
邀月、怜星互看了一眼，都皱了皱眉，邀月道：“跟上。”说罢，和怜星一起，又换了方向走了。
荷露跟上。
什么都不想问，什么都不想知道，里面发生了什么他无所谓知道不知道。
知道什么又有什么意思？反正……
也没必要想了。

之后发生的事，荷露自己觉得他也无能为力，他承认，他临场经验不足，也不及小鱼儿聪慧，若是他上前跟魏无牙打斗，难保他不会跟魏无牙两败俱伤。即使最后活下来的是他，但是也需要调理一阵身子了。
这江小鱼还真是个聪明的人，荷露又想到他父亲江枫来，若是他父亲当年也那么聪明，学会了高深武艺，哪里会有现在的事？
嘿，玉郎江枫？要不是有第一神剑燕南天在，他一个富家子弟能最后还可以变卖家产？他如此多的家产，绿林中人多半眼红已久，只是碍于燕南天是他至交兄弟才不敢动罢了。经年积累的声望？那算什么……
魏无牙被制，声明那断龙石是不能开启的。但是一番游说却让宫主们和江小鱼都同意了他带路去了另一个地方。
荷露自觉是局外人，到看的真切，大宫主是真心不想江小鱼死，那么江小鱼一定有大用处。或者说，江小鱼的父母是很重要的人，但是当年除了江枫夫妇之外，还有谁是一同被大宫主二宫主记恨的呢？
他就这么想着，跟在二宫主后面，掉的远远的，但该走的路，该进的房子还是进了。
才一进门，他就后悔了。
第四盏灯点亮，他看清了里面的全部。
石门里，是一间六角形的石室，没有别的门窗，中间有一口大大的棺材，周围分布着几组石像。
荷露看得几乎眼抽，忍不住后退一步，这些石像竟全都雕成了邀月、怜星和魏无牙的模样，而且都和真人差不多大笑，自成一组，每一个的姿态都不同。
莫说荷露已经看呆了，就是邀月、怜星本人，也是看得眼发直，气得全身发抖。
第一组石像，移花宫主姊妹两人跪在地上，拉着魏无牙的衣角，在向他苦苦哀求。
第二组石像是魏无牙在用鞭子抽着她们，不但移花宫主姊妹面上的痛苦之色栩栩如生子也好像活的一样。
第三组石像是移花宫主姊妹趴在地上，魏无牙就踏着她们的背脊，手还举个杯子。
越到后来，石像的模样就余额不堪入目，而每个石像却又都雕得活灵活现，纤毫毕露。
荷露隐隐觉得不妙，这样的东西，自己见了，可不是好事，到时候二位宫主恼羞成怒下，把他处理了，可就大大的不妙了。
于是在第一眼看清了石室样子之后就悄悄退了出去，离得稍微远了些，靠着石壁等着他们出来。
不一会儿就听得里面砰砰作响，荷露几乎可以想象难得一见的宫主们发怒的模样了，不由有些吃笑。就在这时，一道身影竟窜了出来，荷露定眼看去，却发现这不是那魏无牙吗？
他竟然能从宫主眼皮底下溜出来？可见宫主们一定气得不起，所有的怒火都集中在了那堆石像上了，才给了他有机之趁。
荷露正待喝他，却见他不知在石壁下猛地跳起，在石壁上爬行起来，钻进了一个通风口，荷露就是想追也来不及了。
 而这时，石室的门突然关上，根本不给荷露反应的时间。想来那魏无牙出来之时早已看见了他，所以急于求去，按下了机关。
门已封死，他再也听不见里面的声音。于是望着魏无牙逃走的通风口出神，又低头看看自己，脸上狰狞起来。
原来这一年里他虽然还是保持着娇小的身型，但是此刻看着小小的通风口，他又忍不住郁结，这通风口的小口可容不下自己钻进去。
但是他已经知晓了魏无牙逃生的门路了，这里虽然他们走不了，但是排气孔却可以让魏无牙来去自如。他一定在一处可以看到他们所有人情况的地方，不过自己并不是他在意的人，所以会自由很多。只是，他也比之石室里面，生存几率也少了很多。
要知道，魏无牙把他们困在里面，一定是想看宫主们低头求饶，或者露出丑态来，也许他还饿他们好几天，再放进去食物吊命。而他在外面则不同，他没有任何价值，一切只有靠自己。

打定主意之后，荷露寻了间房间，打开包袱，本来他上山，就知道会走很远，所以自然带了食物和水。现在数数，除开衣物，只有一包两斤的熟牛肉、一包瓜子、一小包果脯，最重要的水还没来得及喝一口，还是满满一壶。这些东西再次放回包裹，捆在身上，荷露决定四处走走。
巨大的洞窟还是静悄悄的，四周的灯也没有熄灭，这是一个好处。
荷露四处看了，除了通风口，每个房间都没有别的出口。若是有机关，可就没法子了，他看不来。身边又没有炸药什么的，况且，就算有炸药――在这里他也不敢炸，万一山体垮塌他们就完全被困死了。
所以，要么就是找到出口，要么就只有挖掘。
 ……说到这，希望外面的花无缺和铁心兰不会那么傻用刀剑挖……他们应该懂得去找帮手吧。（--原著里的花无缺，身为移花宫少宫主，为毛老是一个人行动？出场的时候明明有一堆的宫女跟着的啊啊啊，怎么到后来他都不联系宫女们办事了呢？= =就算不找宫女，他就不能去近一些的城镇去招工人么？我一直觉得这个问题是个BUG。。。就算山居幽僻，但是他可以带路哇！穷人们，只要有钱，有几个能拒绝正经的活儿呢？而他，原著里，居然去借了锄头自己挖=皿=太奇怪了！他都可以跟慕容姐妹比武――好吧，是被刁难的时候――脚不着地从山上去城镇里买包子，为毛不能用轻功去城里叫工人啊？！太狗血了！欺负人也不带这么欺负的！）

这里是石穴，所以食物能放一阵子。只是当初为了贪嘴，他并没有买牛肉干，而是买的熟牛肉。现在放在这石室里，阴暗潮湿的，迟早有一天会坏掉。
这样一想，更是大吞口水，他没有受过苦，特别是享乐上的苦。
他虽然名为仆人，却享受着少宫主的待遇，最好的食物，最好的房间，最好的衣裳，学最好的武学。
喉咙的干涩让他不想说话，他只是静静地待着，周围的不灭灯火让他想起那种皇陵地宫里的长明灯。这里静悄悄的，又是石穴，跟一个陵墓又有何处不同？只是这里还要住人罢了。
 ……说起来，住在这里的人怎么生活？吃饭喝水怎么办的？
荷露眼一眯，露出点点精光，也许，这里还有个很大的出口也说不准。

荷露并不是用剑的，他用弓箭。他的花神七式（……好吧，我参考了游戏情节）已融会贯通熟练之极，但是弓太明显，他只带了把移花宫短剑。这把剑是移花宫自制的，握柄尾端系有移花宫墨玉梅花为主的流苏穗子，周身泛着幽幽紫光，荷露很喜欢这剑，当初也是好不容易从花无缺那里要来的。在移花宫里，只有大宫主、二宫主和花无缺有这短剑。只是大宫主的，早年就不用了，所以给了花无缺。二宫主的那把，在发现荷露居然用了花无缺的短剑后，才给了他，吩咐他把剑还给花无缺。
哼……大宫主就是不喜欢他，他又不是不知道。才不会把这剑露在大宫主眼里呢。
只是这把剑，如今怎么用呢？用来挖墙角？
叹息一声，荷露来到大厅，一间一间房，仔仔细细打量。
设想，一间房间最薄弱的地方是哪里？他又想到外面看到的情况，这天外天显然是凿空了山体，盘踞在山石中。这般一想，到仔细观察起石穴内石壁的纹路分布了。
这里大多是红色的页岩，可是那下面的一层定然是较软的……呃，学名忘了。荷露半是懊恼地撇嘴，页岩坚固是坚固，却有一点，易折。
如果，有一处很薄，那么用力打击，也许就会断裂。
荷露马上分析出，进门左手边第一间和最后一间也许就是最薄弱的地方，但是也有好几米……
好几米？荷露望着手中的短剑，再次叹息。

用剑挖？没可能！
荷露将大厅那把被魏无牙切断的石椅又推又拉的，打算弄到那个房间去，本意是灌注内力直接往墙壁上砸的，结果饿得头晕眼花，拉了没多远就觉得稍微有了些疲乏。
这才多久点？……荷露无语出神，也许自己真的很娇气也说不定。
正晃神，突听得“吱吱”声起。荷露环顾一圈，定眼看见，隐约是魏无牙的宝贝老鼠。不由感慨，自己要是个老鼠多好？还可以从通风口逃出去。
又恨不得自己就是个穿山甲，还可以自己挖洞……
 ……挖洞？
老鼠也是挖洞的！
他猛地跳起，往老鼠失踪的房间去了。
这里已然没有食物了，这老鼠为何还会在这里？是不是早在这里安了家？它或许寻了处柔软的土壤，也或许它是找其他鼠类串门子？不管怎样，现在他要抓一只老鼠！

桌上摆着的熟牛肉散发着食物本有的香气。
荷露咽下唾沫，抓着润湿的长布袋子，守株待兔。
真不知道是折磨自己还是啥？他饿了，但是还不能吃那牛肉。因为是为了吸引老鼠，他还故意粉碎了几片，墙角下撒了不少，一点一点的撒到他藏在门外的前方不远处。
正紧紧盯着房间里的动静，荷露都觉得眼睛干涩极了，但是不敢闭眼，就怕万一那老鼠已经离开了，或许它正是在这间房里找到了出口，所以根本就不回来了？毕竟，老鼠和人的路是不同的，是不？
这般一想，荷露还真的眨了眨眼，微微垂首，有些落寞。
习武之人的耳力一向灵敏，他正有些后悔糟蹋了熟牛肉，却在这时听到了他期待已久的“吱吱”声！
荷露赶紧望去，屏息，只是看着。仿佛是床脚周围的方位窜出来的老鼠沿着他撒的碎牛肉渣，高兴的拾起地上的碎肉捧着吃了起来。
一步，两步，三步……
荷露冷冷数着，看着这只欢快的老鼠不断的靠近……
 “嗖――”手中的白色布袋子仿佛有了生命一般，急速往老鼠身上缠去！

受惊的老鼠立刻放下了手中的食物，胆小，却识时务，眼前不是它能面对的强大敌人，它只能后退！
也不知是不是饿得失去了准头，那白布也没有如期套在老鼠身上。
老鼠猛地窜回了原处，荷露轻轻一跃，跳到石床上，正好看到老鼠钻了洞，还来不及掩盖的凌乱土壤。
既然连老鼠的肉爪子都能挖开个洞来，那就一定有路了。
荷露回到大厅，看着那关闭的石穴，恻恻头，想了下，决定还是自己试试那是不是出路吧。至于魏无牙，人不犯我我不犯人……
他选了块比较小、比较锋利的石椅一半。虽然这是石头，但是却比玉质的更为晶莹，连一丝杂色都看不到，这洞中阴寒之气砭人肌肓，但只要坐在这石椅上，立刻觉得温暖如春。像这样的石椅，普天之下，只怕再也找不出第二只了，可惜，已经被劈成了两半。虽然要荷露再劈成几半，还很吃力，但是划一剑，削下来些石片，还是能做到的。只是可怜了移花宫短剑，虽然没坏，但是拿来磨石头还是很不值。
荷露捡了片最薄的石头进了那间发现老鼠踪迹的房间。对着那床脚就挖了起来。

 “轰隆――”
也不知挖了多久，荷露本来就很累了，所以只是挖一会儿，停一会儿。到挖开的时候他已经不知道现在过了多久，到底是什么时候，到底他又挖了多久，他都不知道。
荷露听着下方传来的潺潺水流声惊呆了。他没想到，这里的下方居然是河道！但是他看见的，没有水，而是一个通道！
地下通道！
天外天到底是何人建造的呢？不是魏无牙么？他怎么会留下这么一处明显的出口？莫非不是魏无牙建的？
荷露回头拿好了包裹，纵身跳了下去。摩挲着石壁，一层厚厚的灰尘，显然这里很多年没有人来过了。
 “真是天要我生。”荷露勾唇而笑，带着些许傲然，怡然自得得往通道另一头走去。

几日后，方向感不佳的荷露在地下通道里，终于遇到了人。
还好他聪明，带了包裹下来，这下正好拿来补充力气，可还是有点饿得头晕眼花。荷露很无语，耳边听着水声，也不知道是不是这里太大？他竟然没有发现水在哪里。也不是没有想过打碎墙壁，但是这里是地底，万一崩塌怎么办？退一万步讲，他还有力气打碎墙壁么？！
荷露看见他们，睁大眼，显出惊喜神色道：“大宫主、二宫主！”多的话，已不足以表达他的喜悦了，至于其他两人，抱歉，就算熟也不能在大宫主、二宫主面前表现出熟呀，况且，还真的不熟。
几日不见，邀月和怜星面容还真有种憔悴，而怜星似乎是喝了酒，正在酣睡，被邀月抱在怀里，还露出了甜甜的笑容。
她们身后的江小鱼和另一个女子也很憔悴，当然也是被饿的。荷露不厚道的想，自己果然英明，带了食物，还随身携带！
邀月凝视荷露，问：“你还活着……”
猛地有种刺骨的感觉在皮肤上蔓延开，荷露当然知道为什么邀月的话那么冷。自己早找到了出口却没有去想法子救她们出来，而最喜欢自己的怜星宫主现在却喝醉了……
喜悦消了下去，荷露木着脸，直接单膝下跪，娇小身躯露出惶恐姿态，脸孔在阴影区里看不清神色，声音隐约有些低哑，“回大宫主，本来魏无牙的身型太小，他进了通风口，我根本抓不到他。但是我偶然的发现了这条路，想，早点出来，招宫人进来里面挖，会快得多。比起我一个人挖会迅速地多，哪知……哪知，这里实在太复杂，我出不去，明明听见水声了，但是找不到路。”
邀月半响没说话，荷露低着头也不知怎么办才好。
一旁的江小鱼嘻嘻一笑，“还好你找到了路，我们出来之后又搜了一遍所有的石室，发现就你发现出口的那间房门是关着的。不过，门口的机关，苏丫头找到了，所以开了门，我们就下来了。”
荷露回道，“那魏无牙真的没留后路？”
姓苏的女子道，“他自是留了的，只是就如你所说，他能钻通风口，我们却不能。还好发现了荷露姑娘找到的路。”
姑娘……荷露突然想起铁心兰来。当年，铁心兰第一次看见自己的时候，也是这么叫的。他不由的有些唏嘘，江小鱼似乎总有美女陪伴……
江小鱼笑道：“苏樱丫头，你就不知道了吧，他是男的，只是从小穿女装罢了。听花无缺说，他死都不愿意穿男装，你说好不好玩？”
苏樱也盈盈一笑，虽然还有些憔悴，却有种明艳动人的灵气，“嘻嘻。”
荷露偷偷看了看不语的邀月，好似她也不反对江小鱼的多话……于是道：“这就是你弄错了。”
江小鱼道：“哦？我说错了什么？”
荷露暗自咬牙，却露出微笑，冷艳地让人呼吸一窒，“我家公子，对你说的只有一半，还有一半他一定没告诉你。他是对着宫里的宫女们说的――‘若是荷露想穿男装，那就必须和我一种衣料。’很不幸的是，公子他比较钟爱‘简朴’的。我却喜欢漂亮的衣服。”比如冰蚕丝，或者火毛（--那个啥，犬夜叉穿的红衣服用的叫啥来着？！火啥来着？！偶忘了！）。
荷露说的很委婉，但在场的都是玲珑心肠的人，哪里不知道这分明是花无缺捉弄荷露？
聊了一会儿，荷露觉得不对，在邀月面前，他怎能和江小鱼如此要好？
转了转眼眸，荷露对着邀月恭敬道：“大宫主，既然我们都齐了，不如有懂得机关的苏姑娘带路吧。”
插科打诨他会，但是却不喜欢，和江小鱼说久了，就不由得倦了。荷露耳朵搜集有用信息，当然知晓了苏樱懂机关术的事。
邀月也只是冷冷一瞥，看向了苏樱和江小鱼。
苏樱、江小鱼对视一眼，看见了对方眼里的无奈。

有苏樱带路，一下子，荷露感受到了多一门技巧是多么重要。
没多久，苏樱就发现了暗门，这时，二宫主也醒了过来，似乎想到了什么，在看清目前处境的时候，她微微黑了脸，瞪了江小鱼一眼。荷露当然不会傻到去问为什么二宫主为什么要瞪着江小鱼。
他们直接跳下了河！
河的另一边，是通往哪里呢？






						第11章 贴图很有爱
话说，正文禁止用代码了0 0好诡异，于是图在作者有话说里头~





						第12章 番外・花无缺・壹
 也不知从哪里听来，说，人生如雾亦如梦，缘生缘灭还自在。
花无缺觉得全身冰冷。
好比之前，失去了荷露消息的时候，的冰冷。
还有种神经崩坏的感觉。
因为，这次，他是直接看着一道石墙坠下，斩断了他望着荷露背影的视线。

花无缺一直觉得，自己是天之骄子，也该是天之骄子。
移花宫里，即使是以女子为尊，但是都不能忽视他这个少宫主，特别是比之同为男性的荷露，他更有自傲的资本。
荷露是二宫主师父带回来的，是二师父的关门弟子。但是他远远没有自己高人一等的身份，他只是宫人。
小的时候也曾不甘荷露先于自己学习高深武艺。但是自从知道自己从小服食素女丹，又有二师父推宫过血，以后的发展会比荷露更好、更快，之后才平息了心中的别扭。
原来自己不是愚笨的，原来自己是寄以众望的。
 ……原来，荷露也不过就是以后辅佐自己的人，并不比自己重要。
说实话，当初明白这点的时候，他是舒了一口气的。他从小被寄以期望，他自然想做到最好。本来朝一个目标发展的时候，猛然间见到了个也许比自己更是可造之材的人，他能不惶恐不安？
但荷露不是，他是自己未来的下属，也是可以亲近的朋友。
年少的他虽然和荷露亲近，一开始是因为荷露是自己的贴身“侍女”，后来却也只是因为他们同是男孩，且他们已相伴已久早已熟悉罢了。
久了，到也真的亲近了。
就好比荷露对他，也不是一开始就亲近的，都只是时间久了，渐渐熟悉，渐渐认同了。

这些日子，他翻来覆去的想，想了很多。
 比如，荷露当年到他房里想帮他自渎，也不是存了好心，只怕那时是真的是看笑话来的吧。即使他也说一部分是为了他自己，但是一个男子就算真的不懂，一个学医的人还会不懂吗？哼……
再比如，当年为何躲着自己沐浴，却因为这听到了关于自己的不得了的事。他真的有动心？是害怕动・情还是不敢明面拒绝？他之前不是说，不想被牵连死吗？也许，他那时更多的是想跟自己撇清关系吧。
再比如，为何对他杀江小鱼的事情上，总是看戏。又比如那铁心兰，为何他一次一次往自己身上推？不提醒赤・裸的她靠近是一回，留着他和她两人从容离开是第二回，一走就是两年，音讯全无是第三回。如果他有心，凭他那欺上瞒下的本事还不能偷偷回个消息？哼……
其实，假如他当年没有见到那两个“办事”的宫女的情・态，也许也不会对荷露那么注意吧。但，假如只是假如，不曾发生的，已经发生。

不过，偶尔午夜梦回，他莫名惊醒时，总是会想得更多。比如，荷露是喜欢自己的吧。不然，惜命的他也不会冒死告诉他偷听到的东西了。
也许，当年还腼腆别扭的荷露虽然存了看笑话的心态来到了他的房间，却也是因为对他有好感，才容忍了自己的放肆？
或许，还有些许的心软？因为太亲近，反而不好拒绝，一个不小心就是决裂吧。
也许还有一丝无奈，他无法拒绝来自自己的要求？
每每这么一想，他就觉得格外的欣喜。
他不觉得，除了自己，荷露还会容忍谁对他如此这般。

这两年，他跟着铁心兰四处游荡找寻荷露，也不是存了好心。
即使，带着铁心兰不是他的本意，但是带上了，对一个女子好，也是他该做的，即使他还是让铁心兰知道他无心于她。
体贴的关怀，温柔的照顾，一路上的好礼相待显然已经让她忘记了他和荷露之前的暧昧气氛。反而，她会偷偷瞅着他脸红，有时也会在她红苹果般可爱的脸庞上浮现忧虑。
这时候，谦谦有礼背过身去的花无缺会露出哂笑，像局外人。
看戏的局外人。

他是在报复！
为什么不能报复？为什么他就不能有报复心？
在移花宫里，虽然他是万人之上的少宫主，但是他还是男子，所以他也不是完全没有感觉到宫女们对他的忽冷忽热。再加上，拜荷露所赐，他常年观察荷露的所作所为，也懂得了很多。
 比如，如何威慑，比如，如何骗人，再比如，如何无声无息地害人。
只是他是高高在上的少宫主，他也不屑用手段罢了。有时候，看着荷露动手，他也觉得很得意。比较他们年纪相仿，环境相仿，自己如果那么做的话，也应该和荷露做的是一样的。（--呃，有点康熙对韦小宝的看法的感觉。。。）
所以他懂得，怎么让一个人生气，伤心，以致心寒。
他要荷露回来的时候看到他和铁心兰和睦暧昧的样子。
他就要让荷露后悔拒绝了他三次。
他就要看着荷露伤心难过。
他就想要看他，到那时，发觉自己不是唯一一个特殊的人的时候，他会不会失去一贯的冷静，他会怎样。
 ――比如，会不会妒忌。

可是荷露还是那个聪明冷静的荷露。
再次见到他的时候，还是穿着一身女子的亮丽衣衫，俏生生的站在那里，自己这段时间经历的挫折他不曾知道，他还是那个冰冷懵懂的玉娃娃，仿佛从来不染尘世，孑然孤傲。
看着他进退有度的说着这些年的遭遇，看着他被大师傅责罚，看着他被击飞吐血。
他担忧，但也觉得他该罚！――荷露你怎敢说谎？
长久的亲昵，他当然知道了荷露在说谎。
荷露说谎有一个很大的缺陷。他喜欢半真半假，说话也从来不说完。他喜欢点到为止，给人更多的联想，模凌两可的话。
等大家都进去了，他看着铁心兰听着身边站着苏樱的小鱼儿冷言冷语，于是委屈哭走，他也跟了出来。
荷露还站在那里，黝黑的眸子看的人不是他，他只好等。
他知道这时的荷露只怕最不想看见的就是他了，但是他还是等在一旁。
即使是缩壳的乌龟，他也要把他拉出来，一/丝/不/挂，完全展露在面前。
可荷露还是荷露，两年的时间，他又变成了那个该是什么就是什么的荷露。
即使离开两年，还是关心着他的事的荷露。
即使看见了自己和铁心兰的暧昧，虽然难过，还是会遮掩了心绪来关心他的荷露。
自己也不过是冷了脸，就服软解释的荷露。

 耳边听着他真性情地简单诉说，闻着他衣衫的冷香，不由自主的心猿意马。
拉过他，抱了个满怀。
才发现，竟然舒适的让他从里到外一暖，忍不住长声叹息，深深压抑颤抖的手所以用力紧箍。
 本以为又会回到之前的一追一逃模式，却惊喜的发现，怀里的荷露腼腆无措、羞涩生气，唯独没有了拒绝。
他忍不住心里叹息，他的荷露，聪明且狡猾……又胆怯脆弱。
只怕，之前的冷淡，让他真的怕了吧。

石门落下之后，花无缺冷静的放出焰火，召集宫众。又吩咐了她们一部分自己拿锄头挖，一部分下山去城镇召集工人来挖开这石穴。也没关铁心兰怎样了，他满心满眼都是荷露！
该死的，迟钝的荷露！该死的、迟钝的、才愿意跟自己在一起的荷露！
该死的、迟钝的、终于愿意跟自己试着以情人关系相处的荷露！

也难怪人说人生如雾亦如梦了，他也想不到，也不能想到，才互通了些许的心意之后，会突然这样。
也许从来就觉得人生很长，他也有很多时间跟荷露耗，所以他也不觉得荷露一时的逃避会影响他们一同度过一生的未来。
以后的日子，他都想好了的，即使大宫主二宫主对他也许存了什么不好的心思，但是自己毕竟还是移花宫的少宫主，以后当然会接管移花宫不是吗？那么，以后，高高在上的他的身后，永远有一个孤清高绝的“下属”，从此天上地下，终此一生，这样的未来不是很让人向往？
 白虎山君那里，自己纵使小心，却还是被暗算，笑穴中针。铁心兰受江玉郎侮辱（--！呃，原著里的黑蜘蛛，咱们就忽略了吧。。。）的时候，他听江玉郎得意的说着原因，他看着铁心兰看向他的求助的眼眸，心里才觉得疲惫不堪。
什么时候起，他竟然要顾这顾那了？早些年的来去自主，做事只凭宫规的自己什么时候开始有了义务要救助所有人？
什么时候起，移花宫的人要为外人负责了？
没有什么人是自己必须要救的，也没有什么人是自己一定要帮的。
每个人都是赤、裸裸地来，赤、裸裸地走，在这世界上所依凭的，也只有自己。
纵然是以前在移花宫受欺压的荷露，他也只是冷眼看着，不曾给予一丝帮助，这是他必须要经历的。
但是，什么时候，他，花无缺，移花宫的少宫主，要负责一个外面的女子的生命，甚至贞操？
世间的事情还真是奇怪，他也不过是带着铁心兰走了很多地方。为什么，就一定要把他和铁心兰联系在一起？为什么他就是喜欢铁心兰的？为什么他就一定要救她？
最可悲的是，他还不得不救，不仅是为了给移花宫的挣个好名声，他不能见死不救。而且铁心兰喜欢江小鱼，江小鱼也喜欢铁心兰，他冲着江小鱼也不能让铁心兰受了委屈。
可是胸口的沉闷又是为何？
其中的酸涩又有谁懂？

即使是懂得自己的荷露也不会了解，已经明白世道的自己坚持着的，是与世人为敌的决绝。
只是你，只要你，只愿与你。
不管你是男是女，也不允许你娶妻生子，更不许你离开我。
你，可知，我在乎你？

小鱼儿曾半是酸涩半是不甘的对他笑言，把铁心兰托付自己，但是还是拒绝了。
 本就无心，何必沾染一起？
就算是洒脱如小鱼儿，也没有把铁心兰当初那一晚的话当真，他还是不知道自己喜欢的是荷露，而非别人。
那别人呢？别人又是怎么想的？
自己喜欢荷露很奇怪吗？
竟然，没有一人发现……

荷露偶尔压抑久了，会露出狂态。他压抑久了，心里也升出了逆反心来。
他想恶劣的对铁心兰说她自作多情，不管是小鱼儿或是我都不会喜欢你。
他想不屑的对大宫主二宫主说别对我指手划脚。
他想不羁地对江小鱼说我从小就懂得了感情，你才没感情！
他想专横地对荷露说，你只要听我的话就好了。
他更想对世人说，我，花无缺，只是一个普通的人，别拿什么奇怪的前缀放在我的名字面前。

因为他是移花宫的人，所以他要听大宫主二宫主的命令。
也因为他是移花宫的人，他已养成了体贴女性的谦和性子。纵然他本来冷漠，也本来无情，也依旧谦和温文。

因为他有可能被大宫主二宫主设计，他渐渐知道地越来越多，疑惑也越来越大。
也许，就如荷露所说，他才是江枫月奴的孩子，但当时他们是私奔啊，他还真不屑是他们的孩子！
不过，南天大侠都认为他长的像江枫，可见，荷露这猜测有可能是真的。那，江小鱼又是谁？大宫主二宫主那么在乎他的命，又是为了什么？

好像，从进入中原之后就开始不同了。
再也找不到过去的从容自在。
 本来从小知道的杀父仇人也不是江小鱼的父母，自己为何还要杀他？
太过明显的局，让他无趣。
还是逗弄下别扭的荷露比较有趣。





						第13章 拾  恼 怒
 湍急的水流，一点没有以往在涓涓细流的湖泊那种从容温和，而是带着狠厉的决然。
荷露觉得，自己就要被这水流压到河底，压得胸口处沉闷不堪。
江小鱼到了水里到真的成了小鱼儿，而苏樱本来就是江南人士，自然会泅水。大宫主也会，但是二宫主身有残疾，力有所不及，于是大宫主带着二宫主游着。
他当然也会，只是这水流确实过急，他也无暇顾及其他人，这时候就是考验各自内家功夫的时候了。
这几人里，只有苏樱不会武功，游了一会儿便需换气，只是这还是地下通道，根本无法浮面，倒是江小鱼发现之后大大方方地给她渡气了，喜得苏樱在水底也遮不住的露出笑意。
荷露再次为铁心兰叹气，这无辜的女子，遇上了江小鱼，真的是她命里的魔障。只是不知，经历过江小鱼和花无缺的这样的男子之后，她还会看谁入眼？
其实，每个男人都不会愿意和知道自己最失败的样子的女子在一起，那样会让他想起以前的挫折和失败，仿佛永远在提醒他，他失败过。不是所有的男人都有这勇气的。
铁心兰显然是那个陪伴了他最初的人，但不会是他一生相伴的人，他们错过了太多……
想到这，荷露突然想到花无缺和自己。貌似……他们也分开了很久，而这段时间里，陪伴花无缺的人，却不是他，而是铁心兰。
 ……荷露也听过，有的人能够共苦，却不能同甘。这能不能解释花无缺和铁心兰呢？
心里打了个结，荷露的呼吸有点乱了，但马上意识到这里是水里，到也平静了心思，定下神来。
再看前方，大宫主的脸色有点奇怪……
荷露猛地想起二宫主曾说过的第九层明玉功的时候，就是这样的！一张脸非红非白，竟已变成透明的。肌肉里的每一恨筋络，每一恨骨头都彷佛能看得清清楚楚的脸！
荷露眼里露出奇怪的神色，如果江小鱼回头，一定会发现，这神情就跟之前在天外天里的怜星宫主看见邀月练到了第九层明玉功时，一模一样――又是惊奇，又是羡慕。说一样，又有不同之处，荷露轻蹙了眉心，或许还有一丝的忧虑。
不过，转眼就化作了全然的羡慕。
要知道，第九层的明玉功可说是天下无敌，天地万物皆为己用，与人对战可立于不败之地！
 而自己才在第七层中后期，而且之前差点走火入魔，还是燕南天帮忙疏导的经脉。
 ……但是，被高手疏导过的经脉，更容易练功才是呀。
一股莫名的冲动袭上心头，像猫爪子挠着他的心。心，跃跃欲试，荷露觉得，这里是个极佳的练功场所，这急切地几乎把他卷走的水流就好像那天冲刷他经脉的内力一样，刷地他全身沉重，又觉得皮下血液急速流动着，有说不出的痛快！
荷露本来运功在丹田的气，顺着他的迟疑开始流窜，四肢百骸都说不出的舒畅！又说不出的火热，夹着外界冰冷的水中间的他又觉得说不出的难受！
停下！
荷露忍不住闭眼，体内的真气流动太快，他不敢再乱动，生怕真气走错！
他竟然在湍急的水里不动了！
越怕什么来什么！荷露在水里都觉得开始冒冷汗了，体内的真气已不受控制。
莫名的，心头涌出恨意。
他突然想起燕南天那次帮自己之后说过的话，他曾叫自己不要胡思乱想。
可是，这次他没有想呀……
 ……真的……没有……没有多想……

只是稍微羡慕了大宫主练成明玉功罢了，这也算么？

他还没有想到，大宫主看他不顺眼，这下子杀他更容易了。

他还没有继续想，从小自己就练了明玉功，又那么用功，为什么没有进入第八层？第九层还要等多久？

他还没有继续想，小时候那些宫女们，明着是喜欢他，暗地里却给你穿小鞋整他，他懂事如此早，都是拜她们所赐！

他还没有想，花无缺算什么少宫主？要不是他有每日服侍素女丹，又有二宫主推宫过血，他能这么快追上自己，甚至武艺还比自己灵活繁复？

他还没有想，花无缺说喜欢他，到底是喜欢他的顺从，还是喜欢他这个人？

他还没想，到底这次出绣玉谷，怎样才算个完？

 ――他已想得太多太多。

体内温和的真气突然化作猛兽，逆了经脉，冲向了心脉！

＃＃＃

 耳边嘈杂不堪，听得声音倒是很熟悉，可是荷露没有心思想那是谁，他的身体里仿佛着了火，又结了冰，一阵阵的绞痛让他只打哆嗦，却又睁不开眼，动不了身，只能够微微颤抖，唇边溢出丝丝细微得几乎听不见的呻吟。
 “你进来做什么，出去！”一声娇叱在耳边响起。
 “嘻嘻，姐姐，我只是进来看看，自从你救上了这个女子之后就再也不让我进船里来，你可知这几夜，我在外面吹了多少冷风？你也不心疼么？”一个轻柔的男子声音响起，只是声音好听，却说着不清不楚的浑话。
女子冷哼，仿佛怒极，却忍而不发，软软道：“我自然是心疼的，只是这女子是我旧识，你我还是别太亲近为好。”
那男子幽幽道，“你我多年相识，难道就比不上这几年你认识的人？我知道她是移花宫的人。”
女子沉默了一会儿，软和了语气，轻若游丝，很是脆弱的样子。“那你还进来？”
可能是那女子神色楚楚，让人不得不心头一软，男子叹息了声，道：“好姐姐，你现在这般模样，还是去休息吧，我来照顾她便是。”说着，他踏进房里，竟一步一步走过来。
女子急道：“不用了！……不……你站住！”
脚步声一停。
男子轻笑起来，“姐姐，你慌什么？”
女子终于冷声道：“别过来！否则别怪我不念旧情。”
 “咦？好姐姐，你这是怎么了？好像我会对你怎样似的。”男子疑惑的问，声音还是那么轻柔，却让听的人心里一寒。
女子不语。，却听得“铮”一声，脚步声又停。
男子道：“好，好，好……我不过来。”他连着说了好几个好，每一声都像块大石压在她胸口，不一会儿，他再次轻笑，“只是，不知着屋里水粮还足够么？你，真的要一直守着她？”
 半响无人说话。
男子悠悠道：“你这般不让我靠近，是不是她很重要？”
 “……”
 “你又不说话了，”男子叹息一声，“移花接玉的秘密我已知晓了，你还干嘛防我？”
 “……”
男子“啊”了一声，似乎已有结论，他一字一顿地道：“我到差点忘了，除了移花接玉，移花宫还有明玉功。想必，他就是怜星宫主的徒弟，跟花无缺一起出来的荷露。”
女子仍旧沉默，也不知她做了什么。
 房里“铮铮”响了几声，男子连声道：“好，好，好！你为了个禁脔居然……！”
他哎哟一声。
女子冷冷道：“别以为学了移花接玉便能把我怎样，移花接玉只不过是移花宫每一个宫女都会的基本武艺罢了。虽然不知你怎么得知的，但是你现在功力尽失，就算重头又学，也不是我对手。”
刹那间，房里寂静地像座坟墓。
男子缓缓道：“那你也该知道，这船，已在我掌控之中。而你，不一定能熬到他醒来。至于他，哼，我虽失了内力，却还有眼力，他分明是走火入魔命不久矣了。”
 “给我滚出去！”

＃＃＃

身子浮浮沉沉，一会儿是火炉般的烧灼，一会儿又是冰窖的严寒，周身不可抗拒的流出不少汗水。荷露只觉身子沉重的不像话，就连睁眼都觉得累，雨丝也不想尝试睁眼。迷迷糊糊的又听见有人说话。
之前听到的男子的声音又响起，“好姐姐，已五日了，你还好吧。”
听着声音，一点没有话语中该有的关心，荷露几乎可以想象得出那人的悠哉惬意了。
女子冷冷开口，有些遮掩不住的沙哑，“死不了。”
男子噗哧一笑，玩味道：“其实何必呢？我又不会伤害你，你只要把那床上的人交出了便是了，你我怎么也是发小，今后我们一同走遍天下看遍四方不是更好？你这般在乎移花宫的人，人家可未必把你当一回事。”
 “你之前见我落单，偷溜到我船上来，便是想擒我吧，说的那么好听，哼，发小？”女子冷哼，“现在见了二宫主亲传弟子又想擒他？你野心到不小。”
 “只要是男子，都有一番野心。”男子不以为意反道，“你既然知道他是怜星的亲传弟子，那他一定会明玉功，只要我学了，便能一雪前耻。虽然现在落魄了些，但是只有日后风光，谁会记得过往的不堪？”
 “做你的千秋大梦。”女子冷冷啐他，不屑道，“他会告诉你？他当年学明玉功的时候，连无缺公子都不曾告诉过！”
男子哦了一声，大笑起来，“如此说来，他的功力到比花无缺更高了？”他大笑几声，“只是他武功虽高却是个蠢人，要不然怎么会甘心屈于花无缺之下？”
他哈哈大笑，听得荷露忍不住皱眉，迷茫中被惊扰了过来，脑子一钝，还找不着北，头疼得紧。
女子冷冷打断，“你从哪个无知少女身上骗来了移花接玉，就当移花宫所有人都是笨蛋了？”
 “好姐姐，你不用激我。”男子缓了缓笑，“我知道你以前就喜欢用毒，所以这么多天我都没有真正靠近过你。只是，现在，你的毒还剩多少？而且，你有几日没进食了？”
 “锵锵”，什么东西落地。
女子闷声咳了一声，失声道：“你……！你的功力！”
男子柔柔道：“阎王门的阎王魔功虽然是邪派，却不得不说极为速成。”（=。=我要逅懒耍。
又听得重物落地的沉闷声音。
男子又道：“你独身一人乘船，可是刚从苗疆回来？”
女子不语。
男子也不知做了什么，“啪”一声，似乎骨头裂开的声音。
就听得那女子痛苦地哼了一声，喘着粗气。
 “整条船，也只有这里我没有仔细搜过了。”男子忽然做惊喜状，声调一扬，“啊，还有你，和他，也没有搜过。”
女子听他无礼，气得发抖，嘶声道：“江玉郎你敢！”
 “哎哟，我的好姐姐，”江玉郎调笑道，“虽然我叫你一声姐姐，但你现在的身份不过是个奴婢，够资格当我姐姐么？”接着道软言于她，又哄又爱的，只听得模糊不清的一串耳语，又听得衣衫摩挲声，也没听见女子说话，接着女子偶尔的轻哼，和渐重的呼吸交织。
荷露又晕了过去。
 ……晕过去的时候，他还在迷迷糊糊地想，莫非他梦见玉郎江枫调戏传说中的花月奴的场景了？
 ――原来江枫会和花月奴好的原因是他们从小认识却分离两地( ⊙ o ⊙)啊！？

再次有些意识的时候，他觉得有什么地方一定不太对劲。
由于体内冷热交加，几日里滴水不沾，他渴地口干舌燥，所以身体很是敏锐。之前睡梦之中仿佛还有人给他沾水在唇上，而现在却不是水，而是温热的什么东西。
麻麻的，苏苏的，痒痒的。
荷露迷迷糊糊地还在想这是什么，突然又觉着温热柔软的东西又动了起来，沿着他的鼻翼、眉梢、脸颊的曲线游走，有说不出的异样感觉，让他忍不住想避开这奇怪的触觉。
 耳边又是之前那男子的轻笑，荷露皱眉。
 “长成这样，我还当是个绝色女子呢，倒也可惜了。”
继续皱眉。可惜？
 “真的跟我同龄么？肤如凝脂，比我见过的女子还要晶莹润泽，摸起来还真不错。”
原来在脸上游弋的是他的手。被人冒犯，有点不悦的荷露更想避开了。
 “醒了？……原来还没醒呀。”
也不知是不是摸着感觉挺好，那人竟慢慢地将手滑进了他领口。
脖颈及锁骨被轻柔缓慢地来回抚摸，压住喉咙的不适让荷露微微张开嘴，只是却说不出话来。
这时，什么落在唇上，比手指更软，还带着温热的湿润。
 ……是水？
怎样说也躺了好几日，身子的感觉渐渐回来，也有了稍许力气。身体本能的需求更多的水，荷露下意识的含住那片湿润，捉住里面更为湿滑的软物绞进自己嘴里。
 耳边听得模糊地闷笑，“热情的小东西。”
含住，吸吮，舔弄，耳边的呼吸声突然重了一些。
荷露不管不顾，继续加大了力度，舌头探到深处，竭力榨干所有的水分。
身上突然一重，还带着高温度的热力，荷露不适地停住吸吮，溢出不愉地轻哼。左右努力动动，却只能小幅度扭身，不知被什么压了住，身子动弹不得，腰身更是被箍地紧紧，从头到脚都沾染了上方的热力。
 “我还从来不知，你尽然好男色。”
冷冷的一声传来，荷露隐约想起，这是之前听到的那女子的声音。
 ……话说，江枫要是喜欢男子，要喜欢的多半是燕南天吧？毕竟他们是最好的知己好友。那不是说江小鱼或者花无缺就是燕南天和江枫生的？那么，那个花月奴就是所谓的遮掩用的盾？不过那江枫不是也碰过了花月奴么？居然敢三心二意？居然对燕南天不忠？！（-口-我已经彻底抽了！）
虽然隐约觉得有些不对，荷露还是顺着这思路越想越远了，也越想越疲倦，又晕了过去。

＃＃＃

又过了不知多久，耳边再次传来嘈杂的声音。
 “啪――”
 “嘭――”
什么重物落地。
 “你给我吃了什么？”男子压抑怒火，缓缓问道。
 “咳、咳……”女子咳了好一会儿，其中夹杂着嘿嘿笑意，有说不出的古怪得意，“你的脸痛不痛？”
女子低笑道，“本来这不是给你准备的，不过，也好……”
 “你到底下了什么毒？”男子没有动怒，似是极为忌惮，轻声道，“我是你夫君，是你一生的仰仗，你给我下毒做什么？乖，解药拿来。”
 “没有解药。”女子仍旧低笑，“你当然是我夫君，毕竟我已是你的人了。我当然会一生陪着你。”她这么说着，两个“当然”下来，却有着说不出的怨毒。
男子没有说话，似乎被震住了。
女子冷冷一笑，悠悠道：“我下的，是子母蛊毒。母虫在我体内，子虫刚才喂你嘴里了。其实你不用惊慌，这不是要命的东西，只是个整人的小把戏。只要母虫寄宿体受伤，子虫寄宿体就会感同身受。母虫死，子虫也会死，但是身为寄宿体――也会死，但是子虫死，母虫却不会死，只有子虫寄宿体会死。唯一的瑕疵就是，子虫的寄宿体受伤的话，母虫也会受子虫寄宿体一半的伤。”
 “怎样才能取出来？”男子阴冷道。
女子这时悠悠道：“虽然的确能取，但是你觉得我会告诉你？而你认为，我会给你机会去苗疆学蛊毒？”
 “郝玲，你这两年原来是躲到了苗疆，学的不错嘛。”
 “哪里的话？我很笨，笨到心软同情一个儿时认识的人。”
 “听你这话，好像你都不把你当郝玲了，怎么，想否定以往的一切？”
 “哼……不好意思，我很多年前就不是这个名字了，自从我五岁那年，郝家被朝廷降罪后，还有几个当我是江南织造的郝家小姐？我为奴为婢时，有谁帮我？我被欺辱时，又有谁出现？即使移花宫做事狠辣，但是却救了我，要不然我恐怕早就在官窑子里被糟蹋了吧。”她嘿嘿冷笑，“‘江南大侠’，嘿，当年你家跟我郝家关系不是很好？结果呢？你们居然作证我家贪污国库？”
女子突然柔柔一笑，语气说不出的温软柔和，“本来我已没想报仇的，毕竟我虽然穷困一时，但是到了移花宫之后还是过的不错的。你主动找上门来，我只当你是故人，盼你早日离去，哪知你一而再再而三的欺我……”
她越说越小声，越说越是轻柔，接着语气一顿，勃然厉声道：“你当我红珠是个没脾气的死人么！？”






						第14章 拾壹  谁 狠
 红珠？！
周围的嘈杂人语，不是做梦。
意识到周围的不妙，荷露皱着眉头，开始努力收敛心神，运起内力却如同刀绞。他不懂，为何自己会一运内力就会痛。他也不知道为何自己会在这里。他也不知道，他在这里已经待了多久。他更不知道，自己到底在哪里。
 ……不过，红珠？她为什么在这里？
那之前的男女就是红珠和她的故人？“江南大侠”？不是江别鹤么？不是个老头吗？江玉郎？江别鹤的儿子？是他？
脑子开始运转，虽然还不是很清醒，却也知道此时自己处境极为不利。好像……红珠已然出了杀手锏。
蛊毒？
荷露脑海里自动构建出一根粗粗的、白白的、蠕动的，大蛆。
噩梦！居然吃下肚了他们？！天啊！
荷露立刻恶心得打了个寒战，极恶的恶心感让身体猛然间有了知觉，睁开了眼。
刺眼的亮几乎把他的泪都催了出来，他立刻闭眼，努力适应耀眼的光。

 “你想怎样？”那男子，江玉郎沉下他那俊秀的脸，本来就够苍白的脸颊泛着铁青，右边脸颊却泛了粉意，五指成形。
红珠坐在地上也不起身，仿佛是之前被江玉郎扇了一掌，右边脸颊上还有红红的五指印。半依着着船里的低矮茶几，一手似乎无力的垂在地面，一手却抵在茶几上，托着下巴。她显得极为悠哉，还带着浅浅的笑，没有一点该有的狼狈。
荷露仿佛看见了在移花宫里不跟他斗嘴时的红珠，什么都无所谓、什么都不在意的红珠。比起移花宫里宫女们普遍的严谨小心翼翼，红珠更多的是无所谓。
叫她做事，无所谓。叫她练功，无所谓。叫她卑躬屈膝，无所谓。叫她死，无所谓！
即使她的表情十足，喜怒哀乐都在一掌圆圆的小脸上，但是眼底的无所谓、深深的空洞还是被他捕捉到了。
他和她有一阵子，也就是从红珠入移花宫起，到荷露十二三岁的那段时间，他们有太多的相似，特别都用表情遮掩眼底的淡漠或者是无所谓这点。
每每他们撞见，都会炸毛，互相语言攻击。
太像，好像是在照镜子。但是在别人身上发现自己的影子这点，足够让他们互相看不顺眼。
你凭什么无所谓？你不过是个外来的无知小女孩。
你凭什么对什么都淡漠无情？你不过就是个特殊点的奴仆！
红珠看不惯荷露身为奴才的身份却“不・自・觉”有着大宫主二宫主那样的人的冷傲，带着隐隐冷傲的行礼问好，还是个奴才吗？！
荷露看不惯红珠不过就是个宫女，却没有宫女们惧怕的神情，她不过是移花宫的宫女中的一个不起眼的小小宫女，凭什么特殊？！

红珠斜眼瞥了江玉郎一眼，轻笑道：“不用紧张，你都点了我的气海穴了，也该知道我已没有功力。我本来就是弱女子，现在更弱了，夫君可要好好保护我才是。”
江玉郎缓缓勾起个冰冷的笑来，直视她的眼眸仿佛在看一个死人，“其实，这蛊要是真如你所说，我也不是没办法。”
红珠一怔，拿眼上下扫视他，淡笑道：“看不出你还有些胆色，只是，你真的敢吗？”
江玉郎又恢复了他那无害的浅笑，竟然走到红珠面前，就盘膝坐在了地上，“你说母虫死，我死。子虫死，你不会死，还是我死。却没有说，子虫活着，母虫活着，你会不会死。”
红珠撤下笑容，她静静道：“你到是个聪明人，我小看了你。”本以为，这江玉郎会拼着伤己即伤人来杀了她，现在看来，他显然太聪明，太冷静了，冷静得连冲动都忍得住。
江玉郎一笑，大方点头，“你我都知道，人死的时候，有很多办法可以让死人保留那一刻的状况。”
红珠横他一眼，嗔道：“说的真让人恶心。就好像我死了之后身体里会蹦出很多蛊虫，然后你还要一一数清楚了养在什么地方似的。”
江玉郎嘻嘻一笑，却是大大摇头，“其实养在什么地方都好说，即使是把你身体剖了开，把所有的蛊虫都养在我身上，我也不知道是不是完全不会排斥。所以我更希望你活得好好的，你的夫君我，会一直照顾你的。”
说到最后，他语调越来越温柔，也越来越低沉。
红珠先是一颤，继而甜甜一笑，“哦？那还真是难为夫君了。只是我的的确确养了不少蛊虫，真希望我还能控制它们，要不然在我体内撕咬起来，一不小心那些什么脆弱的小玩意儿，特别是没毒的小家伙们，若是出了什么事，也是不好的，你说对吧，夫君大人？”
一时无人说话。
江玉郎突然瞄了一眼床的位置，又横眼回来看向红珠，露出人畜无害的笑容来，“你是不是吃醋了？因为我今早起来吻了他？”他委屈地眨了眨眼，“你当知道，我只是一时的痴迷，我喜欢的、心疼的，还是夫人你呀。”
红珠忍不住屏息看他，不一会儿舒出一口气来，眼眶里落下透明珠子，也委屈道：“那夫君可是吻的舒坦了？软软的女子你不要，却去亲一个硬邦邦的男子。夫君的心可真难抓住。”
江玉郎一手执起红珠无力垂地的右手来，又柔又捏，带着旖旎的暧昧，他轻笑靠近了红珠脸庞，呼吸交缠，另一只手却带着磨人的速度慢慢在红珠的大腿上画着圈圈。“好红珠，他哪里比得过你？虽然他摸起来比你细滑稚嫩，看起来比你娇俏精致，吻起来热情似火，身子敏感诱人……”他越说笑容越大，恶意也越显露骨，“但是他还是个男子，不是吗？”
红珠也不知是气愤，还是恼怒，连指尖都颤抖起来。 
江玉郎伏身，亲了亲红珠的唇瓣，又似回味似的舔了舔下唇，却露出个失望的表情，本就黝黑的眼眸更是黑的发亮，“好像，还是床上躺着的荷露，味道好些。”他放开红珠的手，任其落地，尔自站了起来，拍拍不存在的灰尘，举步――往荷露的方向走去。
衣衫下摆轻轻扫过红珠肩膀，眼看就要走过。
红珠猛地转身，左手狠狠抓住他小腿肚，一点也不在乎失去茶几依靠而倒在地上的狼狈模样。
 “不准碰他！”
她几乎是嘶吼的声音留住了江玉郎。
他回首，视线下移，看着侧倒在地上的红珠，柔柔一笑，口气却是万般为难，“可是我突然对他很感兴趣呢。”说完，他想了想，不充了句，“即使他还没有清醒过来。”
红珠咬牙冷眼瞪他，“你若敢动他，我立即弄死母虫！”
江玉郎蹲下身浅笑看她，“你给我把子虫弄出来我就不动他。”
红珠冷笑，“你当我傻子么？我弄出子虫，到时候你更是想做什么便做什么了……”
江玉郎挑眉，“可是，你现在也不能拦住我动他。”
红珠铁青了脸。
江玉郎又笑，“你喜欢他？”
红珠阴郁冷哼，并不言语。
 “不喜欢？哦……”江玉郎了解地点点头，缓缓伸出一手覆在红珠紧抓在自己小腿上的左手上，用力扳开，甩掉，站起。
他转身，再次往床边走去。
红珠伏在地上，没有说话，脸埋在手臂下，看不起神色。
江玉郎坐在床边，没有看向荷露，他看这地上的红珠，静静宣布：“第一步，我想看看他的漂亮身子。”他说完，眨了一眨眼，露出个笑容来，右手一伸，掀开了被子一角。
 伏在地上的红珠猛地抬头，冷冷道：“如果我是你，我便不会动不该动的人。”还不等江玉郎回过神来，她一用劲撑起身子，又靠在了茶几上，左手往发髻上一伸，青丝垂肩。再看时，她手里握着一柄银簪，那尖利的一头正对着自己大腿猛地用力刺下！又刺下！再刺下！
连刺了三下，江玉郎大声道：“停下！”
红珠一直看着他，当然看得出，他的脸色也变了，拉着被子的手僵在空中，左手却抚上了他自己的大腿处狠狠用力捏住，却没能止住血液流出。
红珠将银簪移了移，看着江玉郎铁青着脸猛地站了起来，忍不住露出个残忍的甜笑，“如果，是这里的话，你猜，你会怎样？”
银簪对着的地方，正是两腿中间，腹部下方。
俗称――花间。
还有个统称――私密处。

江玉郎阴鸷地盯着红珠的左手，一动不动的站在床前，袍子的大腿处左右，隐隐看得出有三个密集的、小的血点慢慢化作了一个大的血块。
 而红珠，也一动不动，就那么静静坐着，也不怕压着腿，血液流出更快。但她还是不动，尤其是左手，悬空的左手。
握着银簪，悬空的左手。
谁也没有看到，本来脸上一直青青红红的荷露现在完全呈现了诡异的红。





						第15章 拾贰  撞 船
 消沉、紧张、悲伤、愤怒、急躁，不但于事无补，而且往往会使人造成不可原谅的疏忽和错误。
一个人一定要保持开朗清明的心境，才能做出最正确的决定和判断。
江玉郎终于缓和了脸上的冷意，他一笑，本来眉清目秀的脸上现在看来更是清秀俊逸了。“好红珠，别伤了自己，我会心疼的。”他竟然坐在了床上。
 而红珠竟然也没有刺下银簪。
江玉郎侧头看着她浅笑，好像个无知少年，可是谁又知道他心肠是白是黑呢？
 “放下簪子。”他微笑，眼一眨不眨看着她，笑意未及眼底，“我的好红珠，不会真的要让自己没有了后半辈子的‘性’福吧？”
红珠张口，乌黑的眸子沉淀着死寂，更是直接冷了脸，“你，出去。”
江玉郎没有答话。
红珠见状，稍微举高了银簪，作势要刺。
 “我出去！……”江玉郎猛地站了起来回道，僵在脸上的笑，更是冰冷了。
他正要举步，身后却传来声响，布料摩挲的声音，但是在寂静的船舱里，足以让江玉郎回头。
只见一只白生生、毫无瑕疵的手，用极缓的速度握住了被子一角，轻轻掀开，缓缓起身。
他还没有睁眼，却让江玉郎觉得他整个人都压了过来，让他竟不能动弹。
荷露早就换下了之前的女装，这时穿在最外层的是一件雪白的中衣。乌黑的发披洒肩头，几日没有进食而显得更有棱角的瓜子脸，却因他满脸的红光而没有显得娇弱，而是呈现出一股让人不祥的狰狞。
青天白日的，江玉郎却无端觉得一股冷气从头到脚窜了一遭，惊地全身一颤，四肢百骸都微微冷的麻木了些许。
床上的人缓缓移动了头颅，似乎是在寻找光亮处，确定了窗户方向，他撇开头，颤抖着睁开眼睑，却在完全睁眼后，狠狠一闭，继而才睁开了眼。
荷露转过头来，毫无意外地直视着江玉郎。
江玉郎觉得，自己之前认为荷露秀色可餐简直是幻觉！这样的人、这样的人……这样可怕的人哪里会让人有那种想法？
他是一团火，一块冰，一柄剑，甚至可说是鬼是神，但绝不是人！
荷露木着脸，单这么看，就好像是精致的玉器。但他眸光清冷，偶尔一闪而过的火焰好比是冥界的鬼火，阴冷而又灼热，足以让人心寒。他就静静坐在床上，即使他需要抬头才能看见江玉郎，但是那却不是仰望。
 ――是俯瞰蝼蚁的目光。
好像，他江玉郎是什么不洁的秽物。
但这样的目光却让他生不起反感厌恶来，而是种莫名的抗拒，或许说，那是惧意。他甚至觉得自己右边脸颊上本已几乎淡去的巴掌印火辣的烧灼着。
红珠惊疑地看着荷露，也不知到底该不该招呼他，好像，他不大对劲。
荷露眼珠移动，直直看向地上的红珠，久未沾水的喉咙发出嘶哑不稳定的清冷声线，“红珠，你说，要怎么处理这个人？”
他没有丝毫迟疑的把江玉郎归为可以随便处理掉的那一类。
他又看向江玉郎，眼眸都沉寂了起来，一簇炎炎幽火在闪烁，微微上扬的下颚露出漂亮的流线，“你，居然敢动移花宫的人？”
说着，荷露扭动了下僵硬的颈部，骨头间“噼啪”作响，看向江玉郎的眼，露出不屑，最后看向红珠的时候，唇角上扬，露出挑衅的笑来，“需要我出手吗？”
他这么说的时候，就连空气都冰冷起来，他也不笑了，又木着个脸，一动不动，依然坐在床上，挺直了腰杆，双手并拢放在腿上，还有些乖巧的架势。
可惜，目光太过森冷，也太过毒辣，也太过不怀好意。
最可怕的是，他那张没有表情的脸，转而从红色一下子变成了青色！青的仿佛脸皮下的血管都是青色的，只有眉目间还有着奇异的红光，偶尔泛上青色，显得格外狰狞！
红珠也有些骇住了，连连眨眼，看着他似乎等着她说话，才慢慢静了下来，“不用。”
荷露点点头，称赞似地看了她一眼。

移花宫有移花宫的规矩。
移花接玉的秘密，绝不容许外人知道，谁知道了，只有死。这是移花宫的禁例，谁也不能例外。
移花宫的门下无论要做什麽事，都必需自己动手，绝不容别人干涉，也绝不能假手於外人。
移花宫的门下的人，决不能破坏移花宫的规矩。
这是对于外人的时候的规矩。
在宫内，移花接玉并不是之前红珠所说那般每个都会，那是高阶的宫女才能被允许学习的功夫。
移花宫里，移花接玉决不能私下传授！
 而泄露的人，必然自己解决掉那些不该知道却知道了的人，然后自裁。
移花宫的人接受了任务就必须独立完成。
移花宫的人发现了知道移花宫不该知道的秘密的人之后，必杀之。

 ――所以，红珠其实是犯了宫规的。
这几日迷迷糊糊听了那么多对话的他还是卖了红珠一个“薄面”，并没有惩戒她，而是告诫。

红珠抬头看向江玉郎，冰冷了脸，平静地道：“你，出去。”
江玉郎静静听她们说话，听得荷露并不插手，虽然知道他大病初愈，也不见得会好厉害，还是不由得放心不少。
他知道，移花宫的人都是说一不二的人，也都是严谨的木头人，虽然没跟他们怎么接触过，却也见过花无缺几次，也知道他是一极有原则的人，而跟他一路的荷露，想必也是这样的人。
江玉郎点点头，再望了床上的荷露一眼，发现他并没有什么动作，才举步向外走去。
一脚还未踏出房门，听得身后红珠又道：“门不用关，走远点。”
哼……江玉郎眼一沉，并未回头，缓一眨眼，露出阴冷来，还是踏了出去，走远了。

 房里又回归沉寂。
此时也不知是什么时刻，反正窗外投进了白亮的光辉，只能确定是白天。
 按理说，船在水上怎么也会上下沉浮，也不知着船怎么的，竟仿佛空气中的沉寂般，也不敢动了似的。
江玉郎已经出去很久，红珠放下簪子却还是跌坐在地上一动不动，望着一处死角，神情恍惚也不知想着什么。
 而荷露竟也没有说话。
他闭上了眼，移了移身，靠在了墙上。乌黑的发垂在脸庞上遮住了容颜，却显得静谧安详。
 ――只要不看他此刻的脸。
荷露白衣如雪，白玉般修长的手指交叠放置腿上，在屋子的阴影里，仿佛，不看的话，他就完全不存在。
但他又的确存在而且房间里的另一个人并不能忽略了他。
红珠自江玉郎出去，暗忖他也不敢做出什么炸船放火的事来，也就真的放下心了。
她定下神来细细想了好久，才看向荷露道：“那江玉郎虽然现在不敢动我，但是静下来想想多半就觉得不对了，那蛊毒是我骗他的。子母蛊只能同感伤痛却绝不致命，而且蛊虫一对入体的话，只消八个时辰就会自然死去。我们只有八个时辰的机会。”
荷露还是靠着墙没有说话。
红珠看他没回应，深呼吸一口，低声继续道：“我现在受了伤，而且武功被他废了，只怕逃不走，你……你现在功力恢复怎样？”
她不等荷露说话，侧首瞅了瞅门口位置，只见那里空无一人，又复看向荷露，“他不在外面，你先走。”
说着，只等荷露起身。
荷露还是不动。
红珠喉间干涩，她忍不住咽了咽口唾沫。此时越发觉得荷露不对劲，难道方才说话是硬撑的？其实他果然还是因为走火入魔而虚弱着吧。
她啧了声，蹙眉喊他名字：“荷露？”拿眼细细打量，荷露一头长发披肩，他又侧首靠墙，脸上形成阴影区，看不真切。只能微微确定那抹白皙的肤色，很白，但有多白，或者说白到什么地步，红珠还不能确定。
这时，床上的荷露竟然动了。
他先是一抖，就好像是噩梦惊醒苏醒过来，没有丝毫滞留停顿地侧过头来。
他一张本就柔和精致的心形脸消瘦得下巴尖锐，脸上镶着一双乌黑的杏眸，直直的目光盯得她心里微寒。他脸色泛青，眉宇间泛红，还能似有似无瞅见脸皮下流淌着的青红血管。几日来未曾进食，抿紧的唇失去了血色，形成了奇怪的淡紫色。
他掀开薄被，只见他那白色中衣包裹着身子，衣袂飘飘，赤足及地，也不地上的红珠一眼，理也不理地越过她走向房门，徒留地上坐着不发一语怔怔看他的红珠。
及他一脚踏出房门，红珠猛然回神失声道：“别出去！”――该死的你到底什么打算？也不先打个招呼？
荷露没有理会她。

轻轻举步，他踏出船舱，森冷的眉眼告诫着在甲板走动的船员――生人勿近。
这里不远处还有青山高耸，近处四面环水，不远处船只三两只，也不知这里是湖是河，抑或海。
他还穿着当初上龟山之前就置换了一身华贵衣袍搭配的大袖口长衣摆的中衣袍子，迎面吹来股凉风带着些许的咸涩，也吹得他衣衫猎猎，宽大的袖口包围了风，鼓胀地好像吹了气的大皮球。一头未曾打理的长发飞舞，翻腾出一股豪情！
荷露衣衫单薄，赤足站在甲板吹了阵冷风，动也不曾动，船上船员早不见了踪影。
倒是江玉郎突然走进。
江玉郎早已平息了怒火，此刻笑容温和，配着他柔弱单薄的身子和苍白的脸，倒也生出了几分无害内秀。
他知道这荷露是移花宫的弟子，而且听铁萍姑提及，移花宫内有两名男子，一是移花宫少宫主花无缺，再则是二宫主亲传弟子荷露。
花无缺什么模样，他有见过，倒是这不曾见过的荷露，引起了他的兴趣。
他从未想到，这个应该有高深武艺的荷露竟然长了张女人脸，阅女无数的他也有看走眼的一天。
他也从未想到，睡梦中如此俏丽香软的可儿睁眼之后，竟然凌厉如斯，冷冽如斯，也可怕如斯。
好比是被苏樱哄骗吃下毒药丸之后，痛得那是周身难受，冷汗淋淋，该有的不甘也惊的消失无踪，哪里还有亵渎之心？
惊也惊过了，他江玉郎不是没有见过大场面，他出的门来便一路思忖，这荷露也是移花宫门人，当然会有一股子傲气，只是因为他是怜星宫主一手调~教出来了，故而比不得一般宫女弟子。这样的人，想必也是个捧在手心的主。
江玉郎站在荷露身后不远处，想到此不禁流露出一丝怨毒不屑。
要是他能有这般的师父，这般显赫的门派，哼……
他缓了缓飘远的思绪，正待开口。
船尾方向却传来惊呼！
江玉郎微微皱眉，之前船上的船员他都打发到了船尾，本是做了其他安排，是出了什么事？
他瞥见荷露闻声转身看向那惊呼的方向，也不知该说什么好，该瞒说无事还是邀他一路却也是个问题。

他自是没安好心，本就不是一路人，何必惭愧？只是若是让他去了后头，那可怎么收场？而他功力到底如何？又恢复几层？一切都是未知之数。他不能不仔仔细细思索个清楚明白十二分透彻。
红珠用的那蛊毒定然也是骗他的，不然她不会给他出门的机会，还不直接威胁了他提出要求？
只是她的顾忌是什么？
当时这荷露也醒了过来，他们就是两个人，她又怎么会在占优势的局面下放过他？
就算是按红珠的说法，那自己死了，她也不会死。
 ――所以，可以肯定蛊毒是个幌子。
再有，他被赶出门外，他们为何没有动静？最后只是荷露一个人出来了，而且神情冷冽，面色诡异……
 ――莫不是走火入魔命不久矣，此刻回光返照了吧？
不过这点他还不能确定，即使这荷露的确让人觉得诡异。
所以，自己的布置也不能让他给撞破了。

江玉郎心里一番计较，迟疑瞬间消散。
他见荷露动了动身形，于是微微侧步，用的是那地宫秘籍后半部的身法，虽然只是状似无意地一挪，却暗合五行，能守能攻。
突然被人挡道，荷露却也只是冷冷一瞥，幽幽的鬼火在眼眸中跳跃，又冰冷地仿佛蒙上了一层薄雾，朦朦胧胧的看不真切。
这激得江玉郎从心底一寒，怯意顿起便想退，又生生忍住。
 被阻挡的荷露怫然不悦，自然低垂的右手轻轻一带，轻若拂柳的力道竟向江玉郎胸口打去！
江玉郎瞳孔一缩，哪里想得到这荷露竟没有一点预兆的出手！他不像花无缺那般的谦和温文也就罢了，怎么的还如此狠毒？这真的是跟花无缺、铁萍姑、红珠一样出自一个移花宫吗？
生死之间哪里能够多想？江玉郎将心头的那股震惊压下，咬牙提气，跟移花宫的人打过好几次交道的他当然知道荷露这看似无力的一招乃是轻易取人性命的杀招！
 “轰――”
蓦地，船尾那处传来极大的碰撞声，与此同时，整个船摇晃倾斜，江玉郎将要提气跳跃也不由得弯了腿肚，东倒西歪，还正好避过了荷露击来的一拂。
不知怎么得，这碰撞的力道似乎极大，这船四周的水都激了起来，溢在了船上，向泼水一样，将甲板淋了个透心凉，沿着船舱气孔流进船舱。
江玉郎只觉一股极大的力道猛地撞上了他胸口，胸口不由一闷，差点憋得出不了气！他双手乱抓，定要抓住什么才好，只是这摇晃之间水被溅起打在脸上，是那么的痛！痛的他只能闭眼。
什么都看不到，勉强睁眼又痛到无法睁眼，恐慌包围了他，他忍不住怒火中烧这脱离掌控的意外，又惧怕这无妄之灾会让他葬身水底，无法抑制的寒冷从心里往四肢散去，努力站稳的他双手更是无序乱抓！抓到什么都好啊！
江玉郎慌忙之间猛然想起船身摇晃之时他正背对着船舱木门。于是踉跄地往那个方向小心移动，终于在手上抓住了东西狠狠抱住的时候，松了口气。
这水从四面八方而来，仿佛从眼耳口鼻还有腿上的伤口处涌了进去，合着他又惊又怒，就算能够确定双脚还在船上踩着，身子也不自禁地、凉地几乎血液凝固。
好不容易在水不在溅到甲板上，船身终于不再摇晃的时候，长长舒了口浊气，放松下来，睁眼，却发现怀里竟然抱着荷露，又惊得彻底僵硬了。






						第16章 拾叁  天 赋（上）
 软玉温香抱满怀的滋味他常常体会。
退一万步，当年在萧咪咪地宫里，即使是老豆腐他也吃了一个多月。
可是这回，江玉郎却觉得有种将怀里的人抛出去的冲动，但他也不得不掂量抛出去的后果。
 ――然而，最可悲的是他还要有心理准备，一直这么抱下去的后果。
那一刹那心里换过无数个念头甚至十几种应答接话，只是莫名的心虚袭上心头，江玉郎突然脑海里闪过了之前荷露还在昏迷中的时候躺在被子里那任人恣意怜爱的模样，让他的心跳都忍不住漏了半拍，手臂不由紧了紧，又在回到现实中的那一刻干净利落地撒了手。
怀里失去温暖，江玉郎甚至在放手的时候还有一丝失落，但他并不后悔。

美人任谁都会喜欢，但是喜欢的不是时候就不是那么讨好了。如果他得了移花宫的明玉功，再重练之前的地宫秘笈，嘿，今后又有什么是得不到的？
他还很年轻，谁没有跌倒的时候？当年的燕南天不就是在巅峰的时候传说覆灭？至今十八年之后才突然出现。再者，即使明玉功不能到手，他重练之前的功夫，再换个清白身份，也未尝不可。而且现在他还有个新的想法，在中原的高手数来数去也就这几个，大派渐渐成为中流砥柱，新门派崛起独占鳌头，游侠纵横，而海外瀛洲也有不少高手……
江玉郎的眼眸浮现笑意，本该狼狈的模样，因为这一笑，倒也有了种傲然的味道。而他这一笑也只是一瞬，转眼即逝，叫人见了，还以为是自己眼花呢。
他一向是个能忍的人。
一时的隐忍，会换来日后的风光，为何不能忍？

江玉郎在后悔。
就在本已确定不会后悔之后。
他才放开手，一口茶的功夫都不到，荷露又一掌袭来！气得他没忍住地翻了个白眼，却也不敢怠慢，运气阎王魔功，赶紧一拨，一划，手臂连动数下，用的正是那移花接玉！
荷露打出去的一掌，还真的落空了，好在他内力深厚，没有一掌打向自己。
江玉郎这才突然发现，荷露他脸上的青色布满了整张脸，将那一抹本来就少的红色竟逼到了眉心！
和之前完全不一样！
他眼神全变了，那股狰狞乖张消失，取而代之的是一种冷漠，只是见了江玉郎竟然用出了自己的武功，荷露才露出了不解的神色，微微侧头的模样还有种稚嫩幼童的稚气乖巧。他也不说话，住了手看着江玉郎不发一语。
只是这时的荷露并不像之前他刚醒来的时候，还“放任”或者“示意提醒”红珠自己解决掉江玉郎。他更多的是好奇，好奇却又冷淡。
好像发现了江玉郎的移花接玉就跟他没有丝毫关系似的？还是他已经答应了红珠不再插手，故而真的不理会了？但他之前又那么狠辣做什么？甚至在他救了他之后，他还下手杀他？
江玉郎望着荷露，眼睛里都流露出了惊疑来。
其实也不能怪江玉郎如此明显作态。
 本来他已经认为荷露是个杀人不眨眼的人了，才下过了杀手，突然又冷的好似不认识他了，竟然完全没有之前不动声色立马动手的架势。
若是已经确定了那人是什么脾性，却在已经笃定地开始有条不紊应对时，一下子形势大转，仿佛变了个人似的用另一种态度对待，任谁也会愣住，任谁也会怀疑。怀疑，这人是不是有什么阴谋？怀疑，这人是不是脑子被门夹了啊？
江玉郎在看荷露，荷露也在看他，把他从头到脚，低眼横睨了个遍，微阖的眼帘轻颤，遮住一汪寒潭清冽，只是这样的他，到不会让江玉郎害怕了。
江玉郎没有感到一丝杀意，一丝危机感。看到这样的荷露还有股轻松玩味，甚至――嘲讽。
 ――他就说这荷露走火入魔命不久矣回光返照性情大变了吧。

这两人倒是相对无言，乍眼一看，还以为是含情脉脉，芳心暗许，互送秋波了呢。
只是，江玉郎是不知道该说什么，荷露却是不想说。
以致从船尾一路快步走来的众人一到甲板，看到的就是他们俩一个衣衫不整，一个衣衫单薄，在一片狼藉的地方，站得极近地、不理会旁人地、毫不遮掩地、相互凝视。
一个大嗓门儿的汉子声先夺人，回头对着身后问道：“就是他吗？”
这个人也不愧他的大嗓门儿，他本人也很大。他长得并不高，就六七尺左右，但横着量却也有六七尺！一个人看来竟是方的，就像是一块大石头。他的头更大得出奇，头砍下来称一称，最少也有三五十斤，满头乱蓬蓬的生著鸡窝般的一头乱发，头发连著胡子，胡子连著头发，也分不清什么是胡子，什么是头发 
了，鼻子嘴巴，更是连找都找不到。远远望去，这人就像是一块大石块上蹲著一头刺猬，又像是一头被什么东西压得变了形的雄狮！
江玉郎和荷露当然也看到了这些人的到来，也正好因为他们冲破了甲板上的诡异沉寂。
那汉子问的是他身后的一个人，也是他身后最出众的一位。
不过，只要是个年轻的人，在这一群人里，都会如鹤立鸡群般出众。
只见三四个老人之间，竟站了个年轻人，一个神情温和，容颜如玉，白衣胜雪的年轻人。
但，就这样一个无害且耀眼的人，却让江玉郎猛地吃了一惊！
这时，那年轻人淡笑回道：“是他。”说着，眼眸一扫，淡淡瞥了江玉郎一眼，轻轻点头示意问好，又向荷露看去，眼眸中露出喜悦来，嘴角略上扬，固定住矜持有礼的微笑。
石墙阻绝之际的惶然紧张，同行之人接连出现，然而四顾不见那人的惘然心痛，之后五日五夜寻寻觅觅的不安怖惧，却在看到那人的一瞬间，化作了似水柔情，绵绵暖意，丝丝喜悦，层层缕缕地缠绕了他的整个身心。
这不是花无缺是谁？
谁能像他那样，即使是喜悦，也那么温和的微笑？谁能像他那样，即使是想大笑，也会克制住性情不曾乱了风度？谁能像他那样，嘴畔还露出微笑，眼眸的喜悦却在众人不查间化作了凛凛戾气？
 ……戾气？
荷露淡扫他一眼，没错，是戾气。无怪他能分辨得出来，他们本就太过熟悉。
荷露默默横他一眼，真是莫名其妙，他有得罪他家公子么？
花无缺笑容加深，眼眸更是黑亮了似的。荷露会意，认出那是自家公子爷发威前兆，才懒得理会，撇过头去。
花无缺和荷露眼神交锋，又听得之前那汉子大声道：“人我给你找到了，那你赶快告诉我我女儿在哪里！”
荷露又忍不住瞥了花无缺一眼，什么情况？女儿？这人的女儿必定好看不到哪里去，也不知花无缺从哪里找来的极品……
花无缺捉住荷露那一瞥，告诫似的地视线从他身上缓慢拉到了那汉子身上。
他露出为难，拱手作揖告罪道：“花无缺在此谢过铁前辈帮我找到好友。只是，铁姑娘现在在何处，我也说不清。”
那汉子瞪圆了眼，怒喝道：“小子，人我也给你找到了，你才说不知道？！晚了！”
姓铁？找女儿？狮子头？――铁心兰？
荷露冷眼看他，不由暗自摇头，还好铁心兰长得不像他，要不然好好的女孩儿可怎么活？
花无缺身边站的一位高瘦的老人突然道：“老幺，人家可没说知道你女儿在何处，是你硬扣人家头上的。”
那老人高高瘦瘦，怀抱一具瑶琴，一身书生打扮，嘴边眼角都有极深的笑纹，眉眼间却还微有上位者的威压，想来他年轻时定然是个说一不二的一方强者。
狂狮铁战也一噎，虽知是自己病急乱投医，但是好不容易有个认识自己女儿的人出现在自己面前，又怎能放过？他呛声道：“但是他起码应该知道在东南西北哪一处吧。”
说着，他带着希冀的眼又一次瞪向花无缺。
花无缺点头，找到了荷露，也不用藏着掖着铁心兰的消息了。他回道：“我们是在龟山那十二星象中魏无牙的天外天外面失散的。”当时他自己忙着召集人手来挖开石室，哪里有时间顾及到铁心兰？何况，她是自己走的，否则在那石门附近那么多移花宫门人，为何就没有见着她？
 分明是铁心兰避开了。
只是这话也不能说。

荷露看他们说话，倍感无趣，又转过头来看着江玉郎，喂了他一声，走近道：“你不跑吗？再等，等红珠上来，你可就没办法走了。”
江玉郎本来暗自戒备他走近，哪知他却在走近之后问他这个？哭笑不得地反问：“你是在提醒我逃走？为什么放过我？”
荷露神色淡然，眼眸无畏无惧，无悲无喜，用那样的眼从上到下将江玉郎扫视个遍，淡淡道：“随便你。”
江玉郎却露出暧昧神情来，又明目张胆横了花无缺一记，复看向荷露的时候再换了副温和地像极了花无缺刚才那谦和的表情。“我承你的情了。”
荷露古怪地瞅他道：“我不杀你，跟你没有任何关系。你死不死，也跟我没任何关系。我跟你说话，也只是聊聊罢了，之后红珠杀你的时候我也不会插手。”
江玉郎听了，却狡黠地一笑，问：“你是个话多的人吗？”
 “不是。”
 “你是个会没事提醒仇敌的人吗？”
 “不是。”
 “你是个以德报怨的人吗？”
 “不是。”
 “那你怎么放过了得罪过你的我？”纵然知晓这时说这个定然不讨好，江玉郎也忍不住想逼他变脸。
荷露微微思索，突然问：“是你？”
 “是我。”江玉郎大方答应，不等荷露说话，他微微凑近了些，低笑道：“你可知我第一次听到有人提起你，说的是什么？”
江玉郎伏身到他耳际，轻轻吐出几个字来。
然后，看好戏似的，退了两步，等着荷露露出惊诧模样。
哪知荷露恍若未闻，神色还是那般冷漠。
江玉郎不由有些阴郁，继而笑道：“原来你早知――呃！”
荷露猛地伸手！掐着他颈脖一把抵在了船舱门槛边儿上，举得老高！江玉郎本来苍白的脸，涨得又红又青，红里泛青，青里又溶着红。
 而荷露，本在眉心的那点深红又张牙舞爪地散了开，布上了半张脸，合着青色，上下各分一半，一会儿泾渭分明，一会儿互相争夺地盘。他的神色也一会儿阴鸷地好似要撕碎了江玉郎，一会儿冰冷地好像看着死人，脸上更是青红交锋的厉害。






						第17章 拾肆  天 赋（中）
 江玉郎恍惚间看见了自家院落里栽了十几年的老梅花树，白梅满树，洒落了一地芳华。这砌下落梅如雪乱，拂了一身还满，虽是景致旖旎迷人却又总在他心头缠绕不休，萦绕不去，断之不绝。鸟去鸟来山色里，人歌人哭水声中，又是那般的讽刺，好笑。多少恨，昨夜梦魂中，只叹得一声如此良辰非昨夜，落得怅惘四顾，心下凄然不是滋味。
他一向是个不服输，且很有目标的人。
江南大侠现在变作了天下最恶毒的人，也是最落魄的人，而身为他的儿子，当然也免不了兔死狗烹之悲。
内力被废，江湖上满是仇敌，再加上他心怀大志，又怎能停留在痛苦仇恨之中？他当然要再次学武！
就算是邪门歪道，他才不在乎！
若是哪天得势，谁又敢站出来说他一句邪门歪道？
嘿，当初的移花宫也不是被称为邪门歪道么？
如今呢？
谁敢？
只是，他本就不服花无缺之流的人，而荷露更是让他觉得，比之自己，他怎能如此走运？不仅仅是拜入名门，还有他竟然死里逃生，连走火入魔都没有把他一身高深内力给废了？凭什么？！
就他一个在移花宫连宫女都被人鄙视的人，也能骑在他头上？
第一次听见荷露这个名字，是骗得铁萍姑倾心的那阵。
他不仅骗得了移花接玉的秘密，也听铁萍姑说了不少移花宫内的事。
这个荷露，就是移花宫宫女们中隐形的领头。但是很多人暗地里不服，因为大家都在传，这荷露不过就是宫主们安排给花无缺的一个暖床男宠。只是他们到底有没有什么，谁也没发现出来才按下了这个想法，接受了荷露的统领。
江玉郎从那时起就打算会会这荷露了。
嘿，原本的低贱身份爬上来的人，一定很有意思。
只是见了荷露本人之后，他却没有认出来，只当那是郝玲……红珠在移花宫的姐妹，毕竟，那是他还穿着女装，而且长相也的的确确说得上娇媚。所以在他知道这个女子，居然是荷露的时候，他的兴趣又被勾起。
男生女相也罢了，还身着女装，或许，铁萍姑所说的，是真的吧。
 ……不过，被这样的人比超，真是让人不爽。

喉咙被紧箍，江玉郎的脸红极而青，本来练武之人呼吸绵长，但是身为男子，被压着喉咙的不适才叫他憋屈。
江玉郎忍不住忿恨地直瞪着眼前的荷露。计划又失算可不是什么好现象……或许，他失了平常心了吧。
但是眼前也不容他多想。他只是怒极心中咒怨这荷露善变！本来，他只把荷露当做个懂事的奴才，故而放心轻薄了去。却在他醒来之际发现他冰冷狠辣，于是打消小觑他的念头。但这荷露却又在已被他确认为狠辣之人之后放过了他，还跟他若无其事的聊天，是可忍孰不可忍！他当自己就是能够随意打发的小角色么！

他们俩说话时，花无缺本就一直盯地死死，此刻那么大的动静，是个活人都会看见，更不用说这几个个老江湖了。
狂狮铁战倒是露出一丝趣味来，对旁边的花无缺说道：“这荷露虽然长的娘娘腔了点，但是脾气还不错嘛！”他本就是个狂人，走的路数也是刚劲路线的疯狂一百零八打，虽然铁心兰用起来，也能欺负江湖上二三流的人物，但是本尊的话，又岂是那二三流的人物能抗得住的？他个头高大，力气也大，打得又够狂够乱，碗口大的拳头下去，还不打的别人五脏移位六腑俱损？故而之前看到花无缺要找的重要的人，居然是个比他还娘的人，是很不爽快的！现在荷露狂态毕露，却合了铁战的性子。
花无缺才没工夫回答他，只顾着看荷露状况了。
才一见面，他就看见了他眉心隐隐的红色煞气，而他面上却浮现青色，这已经很不对劲了，可起码性子还没怎么样。（--他还没有跟荷露说过话，还没理解到荷露那时已经不正常了。）谁知他和江玉郎到底说了什么，这青红颠倒，他整个人都变得杀气腾腾，阴鸷癫狂。
一旁的高瘦老人又说话了，也对花无缺道，“看样子，他是走火入魔了。”
花无缺心头一跳，凝重地看了看老人冷静的眼眸，复看向荷露，又转过头来凝重地对老人问道：“俞前辈，要怎么做才能让他恢复正常？”
那姓俞的老人还不曾答话，又一个老人哂笑他道：“走火入魔的人可不是那么好安抚的，能把他打晕就打晕吧，不然这内损过度，身子就不好调理了。”
花无缺会意，正待上前，又听得铁战大笑一声道：“打人这事，小娃娃你可就不及我了！”正说间，他已纵身向荷露挥拳，语未毕，那碗口大的拳头带着风啸呼呼地都要打上了荷露的后脑勺！
花无缺听得他说话就知道不妙，哪里理他说话？自是也纵身上前。他面上一寒，这铁战也太过无礼了，他那拳头哪是打晕荷露？分明是要他的命！就算是试探移花宫武艺也太过了！
这只是花无缺个人的想法。要知道，走火入魔的人都会功力大增，只是这强势也不过一瞬，越强，消耗体力也越多，怕的还有走火入魔过久，完全性情大变！就算是个从不杀生的慈悲和尚，若是走火入魔，还不是一样的陷入杀戮不可自拔？就如同之前那火工头陀，听闻他遁走西域之后更是癫狂，驱蛇用毒，横行西域。而移花宫在几十年前就是偏邪居多，不仅仅是他们不屑争辩，出手狠辣。还有一层，却是他们的武功都太过冰冷，仿佛从来移花宫的人，都是冷冰冰的、只会完成任务、恪守宫规的木人。
在场几个老人也是认同铁战做法的。毕竟，这移花宫的武功，他们大致还是有所了解，那一定是需要极高的克制力，还有平和的心态的，要不然，每一任移花宫宫主都为何都如同一个模子出来的冷漠到不似凡人？眼前的荷露哪里还有半分平和克制？看他神色都觉得带着一股子杀欲。

拳头都要打到自己的后脑勺，荷露怎会不知？也顾不得厌恶至极的江玉郎，身子也不知是怎么的一扭一折，不仅是避过了铁战的拳风，更是站了老远。
荷露面上泛起怒容，眼中杀意大增，但他还是没有出手。望着铁战再次挥拳过来，又堪堪避开，只是阴冷的眸光一直盯在铁战身上不曾移开，那目光像是在看死人。
但他还是避。
铁战几拳挥空，也有些来气，喝道：“躲什么躲！下场子走几趟来！”说着，猛地提气跃起，落在了荷露身前极近的地方，如同狂风暴雨般的拳头就那么落了下来！
这正是疯狂一百零八打！当初就连铁心兰也能用这套拳法让兼众家之长的小鱼儿都吃不消，何况本尊？
荷露躲无再躲，只有出手。
那单薄的身形，玉手纤纤，骨节修长，细嫩如玉的手，对比着铁战那巨石一样高大的身材，巨石一样坚硬的铁臂，带着碗口大的拳头简直就是个笑话，让人忍不住关心他，担心他。
花无缺也不由惊怒交加，荷露的本事他是知道的。说内力，他只学过明玉功和少许冰心诀，而手上功夫也就只有移花接玉，若是有弓的话，还可以算上花神七式。但是此刻弓不在手，他一个连轻功都不曾习得高深步法的人，能躲过铁战几招已经不错了！这狂狮铁战一个前辈，打起架来就完全没有顾忌，竟真的下重手了！岂有此理！
当下，花无缺也顾不得去抓边上得回一条命来的江玉郎问些事，当下也跳入战局，在铁战出手时挡了回去。
荷露面上红色愈红，眼眸都似乎含着一簇烈火，抿紧的唇畔都微微翘起了一角，露出嚣张挑衅来。而他本人的功夫竟然也带了一丝刚烈，这跟移花宫的武功路数完全对不上！
他竟连移花接玉也没有用，划掌为拳，也如同疾风暴雨般的击向了铁战，倒弄的铁战变作了那个躲避的人。他惊疑不定地打量他，“你怎么会这一百零八打？！如实招来！是不是你对我女儿做了什么！”
想到心爱女儿心兰，他勃然更怒，那拳头直接跟荷露的那孩童般的粉拳直直对上！
 “嘭！”
 发出一声沉闷的碰撞，众人再看时不由震住了。
击飞的不是娇小如同幼童的荷露，居然是高大像块巨岩的铁战？！而且用的还是铁战的功夫？！
铁战被击飞，只觉心里憋着一口浊气，倒在地上，喉咙一痒，冲口而出了大口血水来。
花无缺也怔住了，想不到走火入魔之后，会变强那么多。平日里就很少打斗的荷露居然打败了老江湖狂狮铁战？明玉功……
 本来明玉功就是俞打俞强的功夫，而且愈打，敌方的内力也慢慢流入体内，彼竭我盈如何不胜？只是之所以胜得如此之快更多的是铁战轻敌了。他根本想不到荷露本来一身明玉功都已经在第七层中后期了，要不是鬼迷心窍冲动地企图强冲第八层，也不会落得现在这般境界。
只是这一走火入魔，全身潜力倒也被激发了出来。荷露本是四阴之地四阴时出生的极阴之人，而这种条件下出生的人，都是最最适合阴柔武功的，哪怕他们这种人或多舛早逝或一生孤苦，却也不能不承认，他们都会在某一处达到强者之列。
荷露本来就怒，再加上铁战无礼且疯狂的攻击，早已怒极，此刻见他倒地，也不愿停手。只是那铁战倒在地上的狼狈模样让他又不屑出手，复看到近处的花无缺，眼一眯，心头翻腾地更厉害。
他在石室中孤单恐惧，他在哪里？
他在水里练功出岔，他在哪里？
他在船舱里不慎被欺辱时，他又在哪里？
 而一年多将近两年之前，他竟然也敢对他使脸色了？（= =！不是我写错。。。）
当初是谁逼着他交心的？
荷露想的越来越久远，也越来越怒了。才将翘起的嘴角又下降了幅度，整个唇线抿成一条直线，他竟森冷地盯上了花无缺！

早说过，花无缺的谦和只是多年来的习惯，他本就是一个冷漠的人，乃至是高傲的人。只是他的傲气平日里因为他的谦和温文而最大程度被遮掩罢了。
如同荷露正盯着他不发一语，他也正对着倒在地上的铁战投以冰冷无情的眼神。
他虽然英俊，但是不笑的时候太过酷似邀月，而显得有些不近人情地可怕。
荷露本就极抗拒他冰冷不笑的模样，此刻更是厌恶透顶！身影微动，就看着他已近身到了花无缺门面，竟把铁战的功夫用到了花无缺身上！
花无缺警惕极高，早因荷露不正常的脸色而时刻注意他动静，此刻见他竟对自己动手，心下一震，说不清是酸楚还是震怒或者说是难过，只好提起精神小心应对。
虽然荷露没有学什么武功招数，却内劲极强，再加上他现在用劲刚猛不似平时，所以即使是之前比之荷露要强上好几分的花无缺也不敢完全手软。
内劲摆在那儿，他也真不敢手软。花无缺用起移花接玉将他的疯狂一百零八打一一回了，而荷露第一次还可能打中自己，第二次第三次，自己的出拳都被打回了自己的方向，他又如何不知这是移花接玉？毕竟，自己就学了十五年啊。
当下，荷露也不再用那疯狂一百零八打了，只堪堪游走在花无缺周围，更是存了心的要他好看！
只是这一游斗，花无缺却也愁地蹙眉了。他瞧荷露也不似完全疯癫，还是意识的用招的。这般一想，倒也想用本门的武功跟他过招试试，看他能不能清醒过来住手。
他不知道的是，荷露本来就很清醒，只是突然觉得不想压抑自己了，存了心就是要发泄，所以心念一动即刻就动手，虽然在别人眼里是狠辣，但就他个人认为却是随性而施的，到他想停时自然就会住手，哪里知道在场众人早已把他当做了走火入魔的癫狂？
再说狠辣，移花宫出手本就非死即伤，他还没有真正伤一人，哪里狠辣？荷露甚至觉得就是因为自己出手不够狠不够利落，所以才有江玉郎活命的机会。






						第18章 拾伍  天 赋（下）
 烈日在上，天高，地远，水中央，好似身处一个夹层，脚底还带来凉意，呼吸入体的却是灼热的湿意，让整个人备受煎熬。
日正当中的时候，当然如此，况且还是炎夏的河面上，能感受到水里的一丝丝凉意都不错了。
这甲板上交手的都是武林中少有的少年高手，更是同出一门，这般交手倒不像拼命，反而更像切磋。
交手的正是花无缺和荷露。
他们都是移花宫教导出来的，身形动作无一不有着六七成的相似，步态优雅从容，举手投足间都因带上了一种繁复的招式而显得格外高深。
周围的几个老人都看得目不转睛了，这时能得见绝对少见的移花宫武功，他们哪里不认真观察领悟？他们也是老江湖，也各自有各自的一番阅历，只是移花宫的武功倒也真的不常见，毕竟她们都神秘惯了，而且起初也被认作邪门歪道，自然也没什么活人来歌颂她们的武艺。
只是，被认作邪门歪道却也不是好认的，那需要能震慑人的功夫和手段！
绣玉谷移花宫手下绝无活口也不是随便说说的！

花无缺招式再在变，别在腰际的碧血照丹心那把不祥之剑还在那里，而藏而不露的移花宫短剑更是不曾见得天日，而他的招式却已经带上了剑式。
移花宫有三大内家真气，四大外家招式。
真气类的，首推能够在行走间吸取天地之气恢复内力的明玉功，其次则是通过普通呼吸调节都能够聚集真气于经脉之间的太阴真经，再次则是能抵御外劲的冰心诀。这三大类，荷露学了明玉功和冰心诀，而且那冰心诀也只是学来敛心性的。而花无缺却是全部学了，故而花无缺的明玉功并不比荷露高，因为他每日就算是运用这三种运气法门在体内运气几周天都几乎耗了一半，更不用说还有外家功夫了。只是技多不压身，花无缺学了三种同一门所创的阴柔内劲，他体内的气，就如同当年邀月所说，就算是阳极男子的阳刚真气，这时早已化地再也找不回了。
 而招式类的，第一种却是如今全移花宫只有邀月、荷露习得的花神七式，其次则是移花接玉，再次是静莲掌，最后则是星云剑法。
花无缺现在用的就是星云剑法。他本是先习招式后习的内功，故而对招式的应用更为得心应手。相反，荷露是先学的明玉功再学的花神七式和移花接玉，又兼杂了很多旁门左道的小窍门儿，一但对上花无缺这种繁杂招式的功夫就会被其打压住。
花无缺本来招式就多，之前没学内功之前就在移花宫书房里将各大门派的武学典籍翻了个遍。移花宫的书房可不是一间小小的屋子，而是一处阁楼，只是一向只有一名宫女在那里管理。而移花宫的武学只有二位宫主才知道放在哪里，就算书房里搜集了天下典籍却也不会把自家的秘密放了进去。毕竟，移花宫的书房，一向是不设防的存在。于是小小年纪的花无缺即使不是很懂，却也将书房内的书籍都七七八八记住了，而到了他学了内力，回想那些书本上的招式，有了领悟，对移花宫的武学更有了体会。
花无缺之前用的武功正是书房里看来的武功。
其中，他最喜欢用的还是昆仑派的弑仙指和慕容世家的慕容玄天剑法。前者空手杀伤力极大，后者能破对方先天罡气。只是他一向很少用剑，而是用掌罢了，静莲掌的掌。
弑仙指一出，荷露已是闪躲不及，若不是心疼他不想他受伤，单看荷露愈见狠厉的眼眸，花无缺难保不会下狠手。
手指气劲一出，荷露翻身避过，那股气劲打在甲板上竟生生打出个窟窿来！只见花无缺每每射出的气都会微微偏过荷露的身体，船上不是哪里又多了个窟窿就是哪里的桅杆或是帆布被射穿了，而荷露也一直在躲。
荷露的眼一直都注视着花无缺的动静，只是那眼也太过专注，也太过毒辣，偶尔扫过花无缺的眼光，都会让花无缺蹙紧了眉。
原因无他，这眼神太过无情，比看一个陌生人还不如，竟像是看一个将死之人。
花无缺被看得也是心火骤起，手上弑仙指用上真力，直直向荷露小腿肚急急射去！荷露顿脚一跺，身子一跃而起飘在空中，此时借力不得，招式用老，花无缺瞅紧几乎，指尖又逼出一道气劲削向荷露右肩！
 而荷露在空中也毫不相让的一扭，身子一沉，猛地落在了甲板上，反手居然还手了！用的还是花无缺在用的弑仙指！
荷露连发了几指，都与花无缺之前所发的手法毫无差别！
花无缺早就见过他现学现卖击倒了铁战，如今虽然吃惊他居然也学了自己刚才用的招式却也很快沉住了气，立刻换了招式。
于是有了开头的一幕，还招频繁，且渐渐用回了移花宫的功夫。

星云剑法本就不注重内劲，纯属外家功夫。这招式再配上一把亮晃晃的好剑就更好了。此时花无缺依然没有拔剑，即使他还真的有种想教训荷露的想法，他也还是没有拔剑。双手不断上下飞舞，配合星云剑法独有的脚步，花无缺身影淡得几乎只留下一道残影！这剑法本来也是繁复之极，一百七十七路招式剑剑可虚可实，只要瞅准一个破绽必定要对方连看到出招的机会都没有便丧了性命。
 仿佛从虚空中出的剑，明晃晃地教人觉得用这招式的人都带着不可瞻仰的清绝光辉来，迷迷蒙蒙地还在想这一招是怎么递出来的，下一招又是从哪里，却在下一刻发现身上某一处已多了个透明窟窿，命归西天。
花无缺即使用的不是剑，而是两条手臂，却也达到了这效果。
只是，荷露也不是个好相与的。之前的武功招式都是他不熟悉的，所以才需要观察，此时花无缺用的都是他从小就瞧在眼里记在心里的招式，他哪里不知是怎么回事？
 而他也不是有所顾忌的花无缺，他也不是平时的他。
平时的他，即使再怒，也会深深压抑住。若说以前荷露是厚积薄发，那么现在就是锱铢必较。
荷露气极反笑，一向护着自己的公子花无缺今天是怎么的？竟如此对他？莫不是后悔于他有情想杀他吧？
荷露不得不这么想，他本就不安的很，况且一向被包容让他早已习惯了被花无缺迁就。此时一丁点儿不顺都让他倍感危机，也倍感酸涩。
 ……才多久点光景，就开始对他下如此重手了？
 而他又未完全失了理智，也不想将他二人之事公诸于世，让旁人徒增笑料了去。
这般极度自傲又极度不安，虽然脸上还看不出什么来，心里却早已乱上加乱乱作一团。
荷露他也有他的小心思。与其被人嫌弃，不如自己先一步抛下。他自然是不想伤害花无缺，只是这时已然失了感性思维的他，光凭着理性来，更是惜命了十成十！
十几年来都能够无视花无缺讨好的他，一直无视花无缺生死于无物的他，若不是一时感触之下有所触动，也不会对花无缺讲出了那个秘密。
现在已完全没有任何理由了，当然更能铁下心！

荷露先拔剑，却发现自己还赤着足，压根儿没穿鞋，哪里还能从鞋里拔出那把移花宫短剑？思绪倒回，荷露更是气得眯了眼。眼前对他出手的花无缺讨厌，之前居然趁人之危的江玉郎却更是讨厌！
他拔不出剑来，又钝了动作继而转身想起还未对付的江玉郎来，花无缺挥袖击来，划掌为爪，扣向荷露喉咙！
荷露冷笑一声，这情之一字也真是有趣。既能让燕南天那种铁汉为了为了好友间的友情豁出性命，也能让花月奴、江枫为了爱情而甘愿挑战移花宫宫主权威势力，也能让铁心兰一个弱女子不顾廉耻脱尽衣衫，更能让咱们花无缺花少宫主为了杜绝情爱下重手杀一个之前还……还宠爱有加的自己。
他不懂为何就这样了？仿佛从一觉醒来，都变了味儿，红珠竟然可以为了自己委身江玉郎，甚至伤及自身，只是为了保他？而本该对自己呵护备至的花无缺却无动于衷，从第一眼看他起就带上了戾气。
 ……是不是，公子本就是为了杀他而找他的？

瞬间，荷露也同样手臂比划间用上了星云剑法，因为熟稔之极，用起来就和花无缺用出来的，不论是力道还是身法，都是一模一样！他猛地削像花无缺那扣爪的手腕，又用巧劲反向后一掠，到了老远。
花无缺也想不到此时的荷露想了些什么，他只知道为了荷露好要尽快叫他罢手。此刻又见他用上了自己的招式，索性招式再变。
移花接玉若是用了出来，难保荷露不会用上，所以直接忽略。
花无缺竟用上了静莲掌！
虽然静莲掌在移花宫内排在移花接玉之下，但就威力而言却是只能巧妙地拨回对方力道的移花接玉所不及的阴狠。移花接玉打便打了，最简单的办法就是对方不用力只是周旋。而静莲掌却不同，这是一门可以吸取对方精气以补自身的功夫。以明玉功为功体，再加上这静莲掌，几乎可说是江湖再大也任我行！
这静莲掌出掌阴柔，姿势优美，袅娜多姿，花无缺用起来还尚且带了一丝爽利英姿，而荷露用起来却是连绵不绝的阴柔缠功。
他的刚猛拳劲仿佛都不曾出现过，此刻那双纤纤玉手轻推慢划，身姿妙曼，衣袂飘飘，赤足点地于空中旋转，神态突地变得冷漠起来，恍然若仙，若不是那脸色未曾变过，这般一看，哪里还有方才那种煞气十足的杀神模样？
见他果然用上了移花宫的阴柔武功而变得平静，花无缺忍不住一迟疑，也停下了攻击，开口唤他，“荷露？”见他还是没有搭理，淡然露出微笑来，星眸闪动，点点星光仿佛勾魂摄魄，隐隐带着丝丝绕绕的诱惑，他轻轻一笑，绝代风华，又淡然高贵，“荷露，我们罢手可好？”
那眉那眼那笑，都如此熟悉，让人心头忽的漏了一拍。
荷露眉心的那缕青色微动，复又隐去。黑亮的眼眸中还带着极地的冰冷，那股冰冷更是凸显出了他的不驯。
若是一个一直压制住你的人，突然喊停不打了，你会答应么？
 反正就荷露而言，他才不会。他不仅不会，而且还气炸了。
重视的对手却如此小觑他，真当他会一直让着他么！
平日不容易动怒的人，一但发起脾气来，定然叫人大跌眼镜，骇地他人心惊肉跳才算罢休。
哟，说着罢手，还笑得风轻云淡，做出个不甚在意的样子？
 ……公子，你那是命令我么？
荷露一个没忍住加重了呼吸，想咬牙切齿却又不想他看见自己的怒容而得意，脸上红红白白交错，汹汹烈焰在明亮的杏眸中翻腾出漩涡来，直勾勾的眼神沉淀出暴风雨前的沉寂不安。

花无缺已觉不妙。
他是知道荷露冷静中隐藏烈性的。所以他一点一滴侵入荷露的生活中，也以引诱为主的向他宣告主权，而不是直接宣告他属于自己。
小的事情上，荷露也许会完全不在意的答应，但牵扯到他本人的，却很难。
荷露太要强，也太自尊自卑。
他在乎别人的尊重，也不屑于祈求别人的尊重，特别，这尊重是来自他花无缺的。
若是自己本来就一直尊重他，他会不把自己当回事，但若是自己总是对他下命令，他不仅会不把自己不当回事，而且还会连带的恭恭敬敬对他，却不会献上一丝忠诚。
所以，一直以来，他都好礼相待，甚至是喜欢上他，也绝不教他知晓，只是潜移默化地教他不能也不会拒绝自己。
他的荷露，被他宠坏了，受不了一丝来自他的强势。
 ……即使是受得了，那也仅限于床帏之间芙蓉帐内。只有那时，荷露倔强又无措的稚嫩反应，会格外诱人。
 ……
 ……
花无缺深呼吸一口，压下心中突生的旖旎悸动。再看向荷露衣衫单薄却一身凌厉，那双赤足小巧可爱，却踩在地板上，让众人眼球白白占了便宜。
花无缺想叹息，而他也真的长叹一声，抬眼问道：“你生气了。”
钻牛角尖中的荷露不语，心头却暗啐道：废话。
 “果然是生气了。”花无缺笃定地轻轻点头，听得荷露冷哼一声，又问道：“我没有命令你的意思……”他悠悠看他，他一直微笑，那谦和认真的专注模样，勾地荷露心中一动，不知怎的就迟疑起来。
 “你还不信我？我说过的话，永远作数。”花无缺微笑说完，又补充了句，“仅对你。”

若是平日，若是几日前，荷露说不定就欢欢喜喜地依了上去。
可惜，如今的荷露可不会在意花无缺说什么的。
他只知道，眼前这人虽然于自己极为舍不得，也极为喜爱，却更是个得罪了他的人！
任何得罪了他的人，都不能放过！他绝对不要任人欺辱！
荷露一时被花无缺的话给震住，但胸腔中的那股火热的恶气不吐不快，转眼间他就想起了此人的诸般不好。
没有命令？那为何一脸笃定，又毫不紧张？是不怕自己功夫，还是不信自己敢以下犯上？
相信他？他有什么理由让自己相信？
作数？自己需要他说什么作数？说的话也是能信的？这年头，骗人毁约的多了去，也不怕多他一个，不是？
荷露心中冷笑连连，好不讽刺。公子这是痴了还是傻了？竟想用这几句话叫他罢手？主子又怎样！即使这时大宫主来了，要教训自己，大不了就鱼死网破。他就算拼了命也要给她全力一击再说其他！
这般一想，突然跃跃欲试，若是大宫主在的话，他定要她不敢小瞧了他！明玉功第九层又怎样？他现在已是第八层，第九层指日可待！何须怕她！即使不能打败大宫主，但是至少能给她重创！
若是大宫主在的话……
荷露心绪飘远，不觉露出个嗜血的笑来，一双杏眸更是乌黑发亮，灿若星辰，衬着一身白衣如雪，恍若一柄出鞘利剑，铮铮清越，遮掩不住的孤傲，让人不敢小觑。
回到现实，荷露的眼扫过依旧淡然如初的花无缺，心里蓦然触动，那股酸涩复杂的感觉汹涌澎湃而出，几乎憋出他几滴眼泪。
莫名其妙！荷露狠狠眨眼，还是有种酸楚委屈的感觉，不由气恼的撇过头去。
刚才怎么的就觉得花无缺的肩膀臂弯是那么温暖可靠？
 ――竟然让自己就想不顾一切的扑过去丢人丢脸？
回过神来，荷露感到自己脸上火辣辣在烧灼，对自己方才的想法深恶痛绝无法理解！
自己，有这么不要脸了么？这样已不会爱惜自己的花无缺也觉得可靠？
 暗骂自己一句，荷露更是惊怒交加，胸腔中有股强大的气息忍不住翻滚冲击，这股难受憋闷的感觉简直教他觉得，只能仰天长啸才可以舒缓了紧绷的神经。
如同烈火般的烧灼让荷露忍不住急躁起来，然而他又很能忍，恢复了少许感性的他现在的心态比较倾近平时的他。荷露不想教人看了笑话，于是沉下了脸。只是这般神色突变，一会儿邪肆，一会儿战意十足，一会儿又冰冷阴沉，却让旁人越发不安了。
花无缺看他样子，担忧地问道：“荷露你怎么了？”
见花无缺担忧自己，荷露眼中露出不解。心中更添委屈，终于忍不住冷冷反击：“我好得很。不过，你就不大好了吧。”
什么？
还不等花无缺询问，荷露猛的一掠身伸手攻向了他！
花无缺急退三步，摆开架势手上不慌不忙地拨了又拨，移花接玉一出，荷露袭来的劲道又软弱无力起来。移花接玉最麻烦了，荷露忍住不发力，却也倍感憋屈。
 烦躁四顾寻找些能用上的东西，却在转头时，发现，本来船舱附近的江玉郎，怎么就不见了？

荷露怒火中烧，猛地转头对向花无缺又使上那一百零八打疯狂进攻！
花无缺见他架势，哪里敢再用移花接玉挡回去？只好用其他的法子泄了劲道，实在没法子了才硬抗了荷露的拳头。
荷露好不容易才微微有了冷静的思维，却又因江玉郎的失踪又爆发了入魔后的偏执。
花无缺！花无缺！算你狠！
 “花无缺你什么意思？！”荷露冷冷质问，手下毫不停歇，又是毫无章法的狂猛出拳。
花无缺一步一退，退无可退出掌硬碰接了一拳，足下一点卸了力道还借力转身跃到了荷露身后方五步开外，不解反问：“什么‘什么意思’？”他一直都未曾主动出招，又是哪里得罪了他的小荷露？
荷露冷哼，身子一偏，也不知怎么的斜斜飞在空中，就这么向花无缺打去！
带风的拳头似乎饱含了他的愤怒，花无缺却也心下微恼，也不躲开，等荷露的拳头袭近，伸手，抓住他手腕。
他伸手的速度并不快，荷露明明觉得还看得清清楚楚，但是却怎么也躲不开，即使他已看出花无缺是想擒他，而他也收回了手。但就是那已往回收的手早来不及躲闪，一下子被抓了个正着，箍地紧紧的。
荷露身子在空中急窜过去的力道收势不住，猛地撞到了花无缺怀里，撞得那是个满怀抱。不过也多亏了是抱了个满怀，故而头部还完好无缺刚好避开彼此的头部，没有给撞个大包出来。
落入熟悉的怀抱，荷露怔住，然而花无缺却还在恼他之前的话，什么“什么意思”？
不过好在，花无缺明显比荷露有理智得多，起码还记得怀中的人是他需要小心呵护的心上人。
花无缺拉开了些距离，右手抓他左手腕，左手还放在他腰上。
他慢慢地挂上微笑，危险的微笑。可惜，这时的荷露也没那个心思琢磨这觉得眼熟的笑容有何深意。
花无缺淡淡问：“你究竟在气什么？”
脉门被扣，荷露也依旧不驯冷笑，“气什么？难道我不该气？不过我倒要问问，公子爷为何要救江玉郎？”
江玉郎？
花无缺环视一遭，的确不见江玉郎，不由微红了脸哂笑。方才自己只顾留神荷露状况，哪里顾得上其他。而几位老人也不知那江玉郎是好是坏，他要走，当然不会拦。虽然不知荷露为何要杀江玉郎，但是现在江玉郎失踪，自己也要负上一半责任。
昔日的花前月下，如今荷露只觉百般讽刺。
他是易怒易起杀念，但也不是没了智力眼色。花无缺的脸本就很白，此刻一红，立刻就能看出。心中一痛，他拉长了笑脸，一眨眼，讥讽道：“可笑，相伴十六载（出谷分开了一年大半不算。。。）竟抵不过一年多认识的人，公子还真是会分轻重呢。”
可笑！会对他动心的自己！
可笑！会赌上自己性命为他打算的自己！
可笑！以为他会一直在原地等他的自己！
可笑！以为，天地悠悠皆是过客从来不设防的自己。
可笑，不信所有人，唯独对他撤下心防、深信不已的自己。
可笑，如此抬举自己的自己。

人生八苦中，爱别离之后是求不得。
显然，得不到的才是最好的。
已经对花无缺彻底投降的自己，已经没有意思了吧。
可以不予理会了，是吧，无缺公子。





						第19章 拾陆  没 空
 公子爷？
花无缺险些被他这词给气噎住。
听起来怎么那么像那些个纨绔子弟在外面横行霸道，而人们奉上的尊称？
即使是因为走火入魔，一直被自己喜欢的人如此冷淡，乃至恶劣的对待，谁的心情都不会好。
花无缺也不例外，而他现在还保持风度翩翩的壳子，却也是托了移花宫多年的教育的福。
他虽然气恼，却还分得清先后主次，身边有人没人。
花无缺毫不客气地猛然发作，仗着他们站得极近，接连几下下去，点穴点住荷露，随即对甲板上的老人们淡笑道：“各位前辈，接下来怎么做？”
他问的当然是怎么医治荷露。
倒是几个老人正看得津津有味，正等着内幕八卦爆将出来，哪知花无缺竟点住荷露。
走火入魔这事，说的凶险，但是他们这几个老人见识过人，又如何不知最好解决的法子？况且跟花无缺一路行来，也是非常欣赏这个聪慧过人、有情有义的年轻后辈的，于是实实在在地告诉了他法门。
拿萧的转动手中竹萧，做派洒脱，说得也爽快，“哦，打通经脉就好了。”
 “那多费时间？还不如引导内息，本是同门，会事半功倍的。”矮小的一位眼眸灵动，眼角的鱼尾纹增添了几许机敏神情，他摇头道。
最年轻的一位也已古稀之年鬓毛衰，然而五官透露着憨厚真诚，“不然，与其引导，不如先封住内力，起码可以先恢复稍许往昔的神志。”
 “封住内力也有风险，万一更癫狂了如何是好？叫我说，不如直接废了，重头练起。他的明玉功深厚，即使废了，也不会完全消失，只会停留在血脉之中，到时候重头再练，更是胜过现在。”高瘦的老者冷哼，也说出自己的见解。
 “命都没了，练什么练？你以为人人都像你那般好命？”矮小的那位老者反驳。
高瘦老者再复冷哼，“人生若是没有孤注一掷挣扎过，也枉自为人了。”
 “虽说人定胜天，但各人有各人的运数，你也别给他人做了决定。”那憨厚老者淡淡插话。
 “建议而已，老俞可没有命令他。”拿萧的老者笑着打圆场。
 “……”
 “……”
说了一阵，开始跑题。
略显瘦弱过头，甚至可说是单薄地一阵风都能吹跑了他的一位老人最后建议道：“他体内似乎有两种内劲，最好是先化去一种，再看其他。”
花无缺仔细听着，才微笑拱手告退，当下搂了荷露，打横一抱，急速从空中掠去，先回船去了。
剩下的几个老人慢慢踱步，悠哉悠哉地逛起了这艘大船。

 “嘭”地一声，门被踢开。
这是花无缺第一次如此急躁。
进得门来，他脚一勾，门合上，落拴。
荷露只觉自己被轻轻放置在了柔软的被褥中，似乎还有缕缕清香。不过，这不是他关心的，他关心的是，花无缺想对他做什么？！
从他的方向往上看，花无缺站在床边，面色如常，丰莹如玉，莫名的，心中记恨起来。
荷露不知道，他的面色又变了，那股红和青再次交织一起，互争地盘，然而不同之前的是，那红那青不仅是交错出现，出现的时间还间隔的较之前久了些，但他一点不查。
看他半晌的花无缺眼微微一沉，也不知想了什么。片刻，他抬手在荷露颈侧一点，淡淡道：“有什么想说的，今天一次说了吧。”说罢，一捞下摆，坐在床侧。
 “我于你无话可说。”荷露虚眼扫他一眼，淡淡道。
花无缺搭上荷露手腕听脉，幽幽道：“那之前那些话是什么？”
荷露张张口“啊”了一声，缓一眨眼，毫不在意地道，“就是质问你为何阻我杀江玉郎的缘由。”
他的意外配合直教花无缺意外，花无缺的右手还搭荷露手上，只是他这时已不听脉，似乎是听够了他脉搏，如今竟轻轻把玩起荷露的手指来。他淡淡一笑，“哦？那你的结论是？”
右手被把玩，他也不在意，不仅没有不自在，还很适应。
荷露轻快地给花无缺扣上四大字，“一丘之貉。”
花无缺也不动怒，淡淡问：“哦？就因为我不小心阻了你杀他，就认定我和他是一伙儿的？”他摇摇头，目中似有失望，“荷露，你就这么看我？……即使是你走火入魔，也不该如此看我。”说罢，他露出冷峻目光冷冷扫了荷露一眼，但也只一眼，转眼又化作了三月间的春水，春光明媚，温柔如水，自在从容。
荷露不是没看见那冰冷的目光，但他不在意，他也不知道为何自己不在意。他仍旧不在意瞥他一眼，也仍旧不在意地说着他的分析，“第一，公子你从未对我露出狠戾的目光，这次是第一次。第二，你也从未对我下过重手，这次是第一次。第三，我被欺负的时候，你不在也就罢了，我杀个把人，你却要阻我，这也是第一次，难道是报复我当初放铁姑娘搅了你的战局故意而为？第四，”他顿了顿，缓缓闭眼，轻声道，“公子这回，是想要我内力呢？还是要我这个人呢？看在我侍奉公子多年的份上，能否给我留下些内力呢？”
这么说的荷露，其实已认定了花无缺是要吸他内力了。之前听几个老人说了一阵，不就是冲他内力而来的么？……反正，自己的一切也是移花宫的，内力，公子想要便拿去就是……
 “要你内力？”花无缺缓缓冷了脸，那面无表情的冷峭，面如冠玉的俊逸，竟逼出一种不似凡人的气息。
荷露也不睁眼，淡淡道：“宫主对公子不利，公子想要些筹码，荷露也明白的。”
你明白个鬼！
花无缺眼眸一沉，面上虽然依旧淡漠，但寒意愈盛，“如此说来，我还要多谢你的慷慨了，是吗？”
荷露仍旧闭眼，木着脸懒懒道：“我是移花宫的人，公子是移花宫的主子，当然有权处置我，对下属，哪里用得上谢字？”
当下属的如此机警明白，当情人的如此体贴懂事，花无缺可不该安慰之极，大笑三声？
不，一点都不。非但不，而且几乎气地升起掐死荷露的欲/望。
花无缺把玩荷露手指的右手搓紧，紧到荷露不得不睁开眼。
他淡淡一笑，却也不说话，那笑不达眼底的笑，森冷极了。
 “你究竟把我当成什么人？又把你置于何地？”花无缺终于开口，却说不出的低沉。
这话说得荷露心中一动，而他也只是闪了闪眼眸，抿唇不语。
花无缺静静看他一会儿，又道，那语调中莫名有种寂寥，“十几年走来，你还不知我？”
 “若是我不是喜欢你，为何要暗自照顾你，不让宫人欺了你去？”
 “若不是我喜欢你，为何要放任你威胁我的地位？”
 “若不是我在意你，我为何要一直跟你在一起练功，一起读书，我身为少宫主，难道还缺了玩伴？”
 “若不是我在意你，我又为何要帮你在大宫主师父面前说谎，又为何要任你亲昵？”
 “若不是我心里有你，为何要忍你越来越放肆的对我？”
 “若不是心里有你，我又为何要日日缠你，让你习惯了我，身边少了我都会不自在？”
 “若是我心里没你，我又何苦要喜欢一个跟我一样的男子？”
 “十四岁初经人事一次，十七岁出谷后峨眉山上一次，江别鹤家那夜一次，如今是你第四次拒绝我了……荷露，是不是我太过宠你了？”
他眼眸幽幽，那两点黑墨般的眸子中浸润出宠溺，温柔的神情好似春江水，仿佛下一秒就会将人溺毙。又好似江河结冰乍破的突兀仓惶，黑玉的玻璃眼珠黝黑深邃，让人看不真切，又觉得里面正酝酿着滔滔大潮，或是一股强劲的漩涡风暴，莫名地让人心慌无措，仿佛做了极大的错事。
那是诉说衷情，更是不满质问！
花无缺认定的事，认定了是什么则就是什么。
 而荷露是他认定的人，即使如今走火入魔，思绪混乱，也不能否定了他的心意，他的一切作为！

荷露不知怎的睁开眼来看他，便再也说不出话来，胸腔怦怦作响，还有股酸涩无限延伸出来，透进了四肢百骸。
他体内被封住的内力突然作怪！滚动般的内息找不到宣泄之口，在体内翻腾地欢愉之极，但是荷露却被折腾地冷战连连，虽然痛楚，但荷露又觉得，就这样折腾一番也好，这样，能让自己不再注意那股因为花无缺而袭上心头的酸楚。
他微微颤抖，青红交替的脸上，就连薄唇都惨白了起来。
花无缺轻轻叹息一声，站起来，去了荷露看不到的方位不知做了什么，不一会儿，一股淡淡冰片香味在房里蔓延开来。
荷露鼻尖充斥着那股香，学医的他当然分的出那里面还加了什么东西。
他且惊且怒，愕然看他再次走近，张张嘴，却也不知问什么好。
问公子为何给自己下药，教他不能再动内息？
问，刚才不是说喜欢他么，眼下这般又是为何？
 ……怎么问得出来？又怎么能问出口来？
默默看他一眼，感觉肆虐的内息平静下来，他的心也似乎渐渐平复了许多。
垂下眼帘，荷露幽幽想，罢了，若是他，他想怎样便怎样吧。
人生如赌。
轩辕三光的话，有时却是那么富有哲理。
若说人生如戏，戏如人生，看戏的看演戏的，焉知那看戏人眼中的演戏人又何尝不是在看看戏人？
荷露清清楚楚知道大宫主极有可能对花无缺不怀好意，也清楚知道这二位宫主也不是真心实意对自己好，却看不透花无缺对他究竟是真是假。
是惧怕，是怀疑，选择了相信，却终究还是不敢相信。
然，即使不信，却也莫名其妙的还愿意交付一切。
这也是荷露不信他的心，里面隐隐藏着的一缕放心。

四肢都渐渐感受不到一丝内劲，极倦极累，疲倦席卷了荷露所有神经，他怅然若失，却也不想再想，也懒得再想了。
眼皮一搭，眼眶中憋出了什么，滑落脸颊，隐入发中，不见，沉沉睡去。

此时秋老虎正过去，但也不是说完全就变了天。夕阳正落下，这白昼最后一缕光线，让那水天一线都不那么明显了，水面通红，对应天上的晚霞一点也不逊色，夕阳西下，斜晖脉脉，金黄的红日欲遮还羞，一点一点慢慢消退，这大好自然风光美得叫人窒息！
 而这余热，从水中慢慢侵上来，到也颇让人难受得呼吸困难。
这是一艘奇怪的船，有东瀛岛国的铁甲船的影子，也有中国楼船高大巍峨的气魄，更有沙船能收能放的灵巧。它甲板面宽，不怕吃水，船底平能坐滩，不怕搁浅，经得起风浪，而他又有铁甲护身，也不怕海贼来袭。
这是艘好船。
花无缺小心仔细关上房门，上得甲板来，抬眼一眼望尽，咦了一声，若有所思站立片刻，提足走向前去。
几位老人都抬了凳椅在甲板上，相互调侃。而一旁，除开几位老人、铁战，花无缺竟看到了熟人。
 “萧前辈，”花无缺走进，立于一尺开外，有礼微笑问道：“红珠受伤了？”
那熟人，正是红珠。
花无缺看她一会儿，就看出她气色虚浮，只怕元气大伤，唯一不明白的是，她为何在此。莫不是被江玉郎掳了去？
花无缺脑中转的极快。他不是不聪明，只是很少显露出来，而他的气度、武功、学识，震慑了武林，也让别人的把视线投在了他的武功、气度上了。旁人自然也不曾知道，这花无缺也会有不驯于小魔星江小鱼的聪慧。
荷露曾说被江玉郎欺负，而眼下红珠也是这般模样，想必之前他们两被江玉郎钳制地够呛。再看红珠，她这面色惨白又带了一种憔悴，一种妩媚，那是一种少女变作女人的风致。
花无缺唤的萧前辈自称萧女史，虽然白发苍苍，眼眸中却闪烁着灵动的色泽，这人年轻时一定也是在红尘中打滚过的。
她奇道：“她也是你移花宫的人？怎么移花宫的人这么好欺负了？”
花无缺微微笑道：“移花宫的人若是被欺负了，那就自己想法子回击便是了。”
红珠本来神色木讷，闻言，猛地一动，咬唇露出狠意。她似乎想通了什么，抬眼，开口，沙哑低沉，“少宫主，红珠幸不辱命，已带回东西，安放在离宫少宫主房间的荷花繁茂图后。”她顿了顿，眉眼含笑，圆圆的脸上神采飞扬，“移花宫的人，自己的仇自己报，请少宫主恕罪，红珠不能陪伴少宫主左右了。”
她轻轻吐露的话语在空旷的甲板上，清楚明白，声音虽沙哑，但一字一字，绝无半点含糊。
望着她清明的眉目，花无缺淡淡应道：“等你伤好，便自去吧。”
红珠轻轻点头应是，微笑垂首合眼，倦极而眠。

荷露和红珠一入睡，便整整睡去了四日。
期间，花无缺自是对荷露宽衣擦身亲力亲为，又念着他和红珠同时受难，而红珠居然武功被废，断手伤腿，而荷露却完全无皮肉之苦，花无缺心里明白，不由得对红珠也很是照拂，也探视了几次。
这四日间也发生了很多事，好比是，这些老人们的重出江湖，十大恶人的重出江湖，又搅的江湖后辈头痛连连，首次出场就搅和了那慕容九和黑蜘蛛的宴席，好在慕容世家明理识趣，也没有追究。
说到重出江湖，十大恶人不算，就这几位老前辈里其实动手的也只有一人，是那矮小的老人，人称鬼童子，那一但出动便如跗骨之蛆又找不到半点踪迹的绝妙身手，可是吓煞了那轻功过人、人称半人半鬼的阴九幽。

 而邀月竟然和燕南天约定下了江小鱼和花无缺的比试。
九月初九，安庆城外不远处，玄武宫。

来传话的是管药炉的香兰，花无缺见了正好就抓来搜刮了好些灵丹妙药，每日三餐当顿地给荷露喂来吃。
香兰来传话的时候，他们还在安庆休息，九月初七，荷露依然不曾醒来，倒是红珠终于幽幽转醒，精神大好。

九月初七夜。
几个老人家寻思着先过去，若是遇见了移花宫宫主或者燕南天，早一刻睹一睹风采也是好的。
几位老人动身，留下俞子牙跟花无缺道别，虽然是后辈，但是之前极为投机，倒也暗自欣赏这个晚生，再加上他本是有识之士，礼数自然不差，也不想做出个不告而别的事来。
于是，最后敲定，由俞子牙最后告别后再去。

 “什么？不去？”俞子牙惊讶的直接站了起来。
他在花无缺的房间里，本是来道别先行的。
花无缺淡笑点头，“不去。”
俞子牙眼光一扫床榻，被褥隆起，自然有人，他正眼看花无缺半晌，缓缓道：“人之在世，无信则不立。即使你事出有因，擅自毁约，只怕也会落得个身败名裂，遭人讥笑。”
花无缺绽开一个温柔的笑，配合他说的话，把俞子牙惊了一惊，“而人之在世，若是受制于人，却也没甚意思。”
受制于人？
俞子牙暗下摇头，要知道为人师者传到授业解惑，而他花无缺一身本事，还不是移花宫宫主栽培的？如今却说是受制于人……他心下不喜，面上也沉了脸。
花无缺明白他想法，故作不查低垂首，眼帘微阖，“还请俞老爷子代我向家师解释，无缺认为，移花宫的一条人命，远比什么仇人之子来得重要。故而，无缺会带荷露先去离宫疗伤，若是仍然无法治他，十月初十，无缺定然到场。”
烛光下，他神色幽幽，眼眸滟潋，似乎极疲倦，给人一种错觉，他已无心，事事休。又好似寂寞惆怅，他本喜素衣，此刻衣白人忧，让人不忍苛责。
俞子牙看他半晌，蓦然问：“在你心里，朋友比杀仇敌更重要？还是，这荷露在你心里胜过一切？”
花无缺衣袖下的手搓紧，又放开，过了好一会儿，抬眼看他，终于轻叹，“俞老爷子既然知晓，又何必多问？晚辈答案如初。”
他说罢，柔柔一笑，风华展露，温文尔雅中带着傲然，肤如雪玉，眉目清浅，带着他一贯的从容淡然，却又隐隐露出点点绝然。
俞子牙直直看花无缺那面如冠玉的俊俏脸庞，怔怔出神，若有所失，若有所得。是感慨年少时不知珍惜青梅红颜的自己？抑或是惆怅那人不风流枉少年，绯衣白马经年的自己？又或者是为了花无缺所选择的道路担忧？
猎猎红尘，策马千里路，独身月明中，偶尔转身，四下无人，仿若这天地间只有自己一人，纵是白昼有好友相伴，也会孤单寂寞，倍增惆怅。
人老之后，称霸的狂妄散去，才知道，最幸福的，不过就是得一知己朝夕相伴，日出而作日入而息，到时候百年一同归去，化作一胚尘土。
 而花无缺选择的更困难，断袖分桃虽留佳话，然而却有几个好下场？
俞子牙他们几个老人不是傻子痴人，之前跟这花无缺相处就看得出，他是个极冷静的人，这样的人，为了一个下属友人，会耗那么大精力细心照顾，而他眉眼间的担忧，细细照顾下的焦急，他们不是看不见的，只是不点破。
 本以为他不懂，却哪知他是早已做了决定。
俞子牙最后一笑，嘴边笑纹轻轻皱起，和蔼微笑，“给你备置瓶菊花酒，等你们同来。”





						第20章 拾柒  执 念
 离宫不远，就在春月楼四海以东，四海以西。（0 0比对了下地图，貌似春月楼就是江陵府？游戏里苏樱仙居是在洞庭湖下方，移花宫在洞庭湖以西隔了几个城的距离。。。唔，也就是说在四川的东部群山里？= =跟蜀山派做邻居了？离宫则是在江陵府以东不远处，真是个好山好水好地方啊（&macr;&macr;）口水）
所谓离宫，其实就是出了移花宫的住所的意思。
花无缺带着荷露赶到离宫的时候，是九月初九午时。
一边进去，一边叫来他手下的宫女在房门外护法，花无缺进入他房间。

离宫的房间不似移花宫繁复，这里的房间都是同一格调，简单的一床一桌一屏风四张凳，墙边或盆栽，或花瓶插花，壁上或木艺浮雕，或丹青书画。
花无缺的房间，摆的本是盆无香海棠，只是海棠三月开花，此刻并不是开花季节，便换上了紫月季，整个房间芳香扑鼻。
再看墙壁上挂着的一卷丹青，湖中荷花朵朵勾勒得可爱优雅，淡墨色的荷叶和莲蓬托着荷花，水中还有两只小鱼游弋，荡开层层涟漓。这是副水墨画，墨色的荷花，墨色的荷叶，墨色的莲蓬，墨色的小鱼，墨色的水波。
画卷上方，横批四字――荷花繁茂。
落款――缺荷。

＃＃＃

浮浮沉沉，温暖正好，身子也似乎沉重了几分，脑袋更是晕眩，连带着思绪转动都像是停滞了，眼前黑暗中带着灰色点块，偶尔泛着红白的光，好似要将他带往另一个不曾得见的世界。

他什么都不想去想，什么都不想去听，脑中闪过只字片语，下一刻也被黑暗湮没。

 ‘有什么是没有做的么？’

他心头突然闪过这句话，虽只是闪过，却让他不由得开始想，自己是不是真忘了什么？

黑暗的视线，沉重的身子，还有些懒洋洋的倦意，其实，这样也不是不好呀。

 ――就，一直，睡下去，也好，免得……

 ‘免得？’
他被这两字砸得头一晕，睡意更浓，但却升起种急躁来。
将睡未睡，将醒未醒，人们都会选择继续睡。
他也是。

不解的字眼再次被黑暗刮了个龙卷风给卷了老远，不见。

 ――偷得浮生半日闲，再不睡，等会儿又要陪练，多累……

 ‘陪练？陪少宫主？……嗯，该起来了，不能让主子久候……’
心头冒出这般声音，他似乎有种认识，必须醒来了。
他开始挣扎，努力唤醒沉睡酸软的肢体……

 ――不对呀？……我不是出谷了吗？……？我又回来了？

心头泛起的几种人生让他纠结。
一种是一直待在移花宫，春夏秋冬又一春，周而复始。
一种是出谷了，又回来，于是继续之前的每日步调。
一种则是，做了一场大梦，原来这几年都是一场梦，他还是在移花宫，根本没有出谷。
他纠结，且苦恼。

哪一种是真呢？

 ――这可是关系到他到底起不起来的大事啊！

 ‘第一个问题，你的名字？’

 ――荷露。
他满意这个答案，不自觉放缓思绪，再次昏昏欲睡，一切照常，他还是他，很好。

 ‘第二个问题，性别？’

他不满鄙夷，这是个什么问题？
 ――当然是男的！

 ‘第三个问题，年龄？’

脑子内部晃了晃，头昏地让他想吐，老实开始想自己多少岁。
 ――十九了？唔？不对吧，是十一岁……？

 ‘十九还是十一？’

 ――梦里是十九，我现在当然是十一。
这般想着，到也确定下来，他心里坚定点头，就是十一，没错。
唔，但是，自己是十一的话，就要起床呀……好烦哦。
他头疼了，到底是不是十一呢？要是起来了发现自己不是十一，不就亏大了？白起来了？
 ……或许，自己不是十一吧？
嗯！他再次坚定地点头，毫不留情推翻了之前的坚持。
 ――我十九！对！十九！

 ‘怎么又十九了？’

他嘿嘿偷笑，十九就不用起床了呗。
 ――说了我十九了，睡觉……

因为不用起床而情绪高涨，他自己都觉得思维都清晰了点，连眼皮似乎都能颤动了。
打住！
自己是要睡觉呀！
才不要醒来！
死也不起来！

 ‘为什么不想起来？’

 ……唔？为什么？……唔，不想陪练。少宫主的劲道越来越大了，有点吃不消，昨天我都被他打地想狠揍他了！
唔？昨天？他懵懂懵懂，逵猩裣耄不止昨天吧，他有哪一天不挨揍的？

 ‘你……很痛么？’

他脑子内部再次旋转到他脑颅昏沉，老实回答。
 ――痛到没什么，就是想揍他。

 ‘那……你醒过来，走去揍他可好？’

他情绪再次激动起来，冷冷哼笑，啧啧有声。
 ――揍了他，我又要被大宫主二宫主教训，我不是自己撞上去，找死？
心情一下子恶劣起来，连带着想起许多不好的事……
 罢了罢了，想这么些事做什么？睡了吧……
还是睡了吧……
睡了，就什么都不知道了。
 多好？
他满意地抽离意识。
最后，仿佛听到那个声音还问了句话。
是什么呢？
 ……
听不到了呢。
他微恼抓不住那一缕思路，但无所谓了……
意识回归黑暗。

＃＃＃

灰蒙蒙又黑漆漆……
黑白混搭，搅和出奇怪的灰和黑，他似乎在这里很久了，也很久没有那么舒畅的休息过了。
叹息一声，他满意地继续放沉思维，缓缓沉睡。

 ‘醒来……醒来……’

他皱眉，为什么要醒来？他睡得好好的，他还期待着永远睡下去。

 ‘难道没有挂心的人么？醒来……醒来……’

内心摇摇头，脑子更沉，自嘲的情绪却充斥着脑颅。

 ――挂心？可惜……枝若离花能再发，花若离枝难上枝。

 ‘你怎么就知道那枝上重新开了花呢？你在逃避什么？’

可不是重新开了鲜艳的花骨朵儿么？自己一个硬邦邦的男子，有哪点能让他挂牵？我之蜜糖彼之砒霜而已。
 ――烦死了，为什么不让我好好睡觉！就算是我逃避好了，别再烦我了！

 ‘为什么你一定要睡觉？醒过来，做想做的事，不好吗？’

他简直想笑，若是真的是清醒的，他确定他一定会大笑三声，毫不留情奚落这问话的对象，即使是自己也一样！
 ――醒来后什么都做不来不是更烦？活着烦，奔波烦，还是躺下来，一了百了。

 ‘……你也不怕有人伤心？’

他碎碎嘟哝，说得毫无意义，却又带了他自己不查的愤恨。
 ――若是以前到有人会伤心，现在么……有谁会管我一个下人死活？

 ‘你是下人？’

熟悉的问话，他曾不断自问自答，却十几年来始终如一，答案一致。
 ――我是。
如何不是呢？
他被这问题问得惆怅起来。
 ――若是我不是下人，我又为何要让花无缺欺负我？还不得不忍？

 ‘欺负？……你认为他是在欺负你？’

他否定答案，只是……
 ――他对我很好……只是我也是个人，我也会嫉妒，我嫉妒他。可他又对我这么好……有时候恨不得没有他这个人，有时候却欢喜着他对我的好，更想一直霸占着他的好。
花无缺一如他名，完美无缺。
也许，如小鱼儿所说的，他也有因为这种完美而产生的缺憾，但他眼里的花无缺就那么好。
心里泛上酸楚，又有一丝甜。

 ‘你嫉妒他，他喜欢你，那不是很好吗？看着自己讨厌的人讨好你，很得意吧？’

问题很尖锐，他忍不住张口立刻否定。
 ――才不！就是因为我既嫉妒他身份又喜欢他这个人，才会落得这般两难！我为了他都赌上性命了，而他现在……我有什么好得意的！

 ‘你觉得他对你，像是对下人吗？’

他默然，就是因为不像，他所以才注意那人，因为注意，所以才失了心。

 ‘你对他只有嫉妒之心吗？难道不会恨他？’

他一怔，恨？恨什么？

 ‘恨，他对你如同女子。恨，他明知你受苦却听之任之。恨，因为他，开始痛苦。’

恨吗？
他其实该恨的。
若不是他误导，自己也不一定就对他钻了死心眼儿。
若不是他，自己也不会整日心惊胆战瞻前顾后，就怕被大宫主惦记了。
若不是他……他哪会这么尴尬？
可是……
 ――哪儿来那么多恨呢？移花宫里，也就只有记着他的好，才能这么多年也挺了过来。若是连他也恨，我只怕也不是我了……而是个肮脏歹毒的小人了吧。

 ‘你很好的。’

 ――废话，自己问自己当然觉得自己好，人家可不那么认为的。

 ‘谁说你不好？’

 ――那可多了去，移花宫的，除了二宫主还有夜百合婶婶桃四娘，对我好的人，只怕都是两面三刀的吧？

 ‘他也是？’

 ――恚他不是？他那是打我主意，不得不对我好吧？

 ‘若他真打你主意，不会直接开口要你？你不是说你是下人吗？主人打下人主意也要那下人同意？’

命中他心。
花无缺没有用强，即使算上当年他们唯一一次贴近，也不因为是自己先心猿意马了么？
 ――烦死了……有时候，真的宁愿他用强……起码，自己也不用想那么多，愁那么多，怕那么多。

 ‘怕大宫主？’

 ――不，大宫主只是不喜欢我作她冰清玉洁的移花宫的传人，我怕的，是世俗人的眼光。我不知道我会挺多久。说穿了，我嫉妒他，不也就是因为在乎那些世俗人的眼光吗？

 ‘没试过，又怎么知道以后的事？’

 ――不！那是你不知道……！

 ‘我该知道什么？’

他不语。

 ‘你其实并不信他。’

他依然不语。

 ‘你不信他会始终如一对你，你也不信你会真的会和一个男子相伴一生。’

他漠然以对，不置一词。

 ‘那你为何要说出那个秘密？’

他心一颤。
是了，那个秘密，如果真是梦，怎么会如此真实？
 而他，真的说出来了？
 而且为了这秘密奔波着？
 ――秘密？那也算秘密？

他即使面对自己，也是逞强倔强的。

 ‘说得像你有很多秘密一样。’

 ――我的秘密么……嘿，其实也不算什么秘密，只不过是没有人敢在移花宫里宣扬开罢了。

 ‘大宫主二宫主，还有他都不知道？’

 都不知道？他冷冷一笑。
 ――大宫主是知道的，二宫主也只是暗地里劝过我，却也不曾明着挑明而已。至于他？要瞒的就是他。

 ‘为什么要瞒？说穿挑明哪里不好？破坏别人计划，尤其是二位宫主的计划，不是很有成就么？’

他悠然掇了抹浅笑，低声自答。
 ――因为惜命。

因为惜命，他忍下大宫主看害虫似的森冷目光。
因为惜命，他也忍下对花无缺的愧疚，多年不曾吐露半句。
也是因为惜命，他从不违背大宫主二宫主命令。
但是，又有何用？
我所欲者，心不在我。即使豁出性命，得到的又是什么？

他一阵恍惚，又听得那声音问道。
 ‘为何不告诉他？’

 ――告诉？
他重复低喃，苦笑。
 ――这些事也不用说出来污了他耳。

他复自嘲。
 ――何况，这也算不得污蔑。

那声音被他抵地没了声音，他还能笑出来，想到无人打搅，可以安心入睡了。

 ‘你的秘密，其实可以告诉他的。’

他呼出一口气，心中摇头不语。

 ‘你的事，他自然是愿意听的。’

听什么？有什么好听？只怕自己醒来，物是人非，内力不在，成了废物，然后被丢弃吧。
他失笑，再次摇头。

 ‘为何你就是不愿意跟他多说说话？！’

也许是心理作用，他总觉得这一声质问，像根刺，扎入了他柔软的内腑心田，就连呼吸都做不到了。
 躲着他不行么？不跟他说话又怎样？
自己那些琐碎小事告诉他做什么？无非就是被人欺负和欺负别人罢了，说出来没有丝毫作用。
他那些事，自己也不想去了解。
 本来就不是一路人……

 ……何必，多做牵扯。

呼吸急促，脑中闹腾不休，眩晕感又现，熟悉的黑暗袭来，他不再是倦的什么都无所谓，而是感激，感激被黑暗湮没。

＃＃＃

他仿佛沉入水底，又好像被流动的水浪席卷，一波一波，偶尔上浮，偶尔下沉，浩浩汤汤横无际涯一般。
脑袋昏沉地只能迟钝地闪出几个字来，勉强拼凑成一句问话。

 ――我……在……哪儿？

梦境中，好像自己一直在山上采药？
那……这里是哪里？
天黑了？唔？

 ――梦么？

周围的黯淡色泽，让他似懂非懂地猜测起来。

 ――可是，如果是梦？那梦的是什么呢？

疑问浮上心头，却想不明白，也无力去想。

 ‘该起来了。’

 ――起来？起来做什么？……果然是做梦么。
弄清楚所在的他安下心来，舍不得离开这可以随意休息放松的地方。

 ‘平日起来做什么，就做什么。’

他眉头一皱，更是努力睡死过去。
 ――不要！讨厌骗人！讨厌采药！讨厌看书！讨厌大宫主！我才不起来！

 ‘……你多大了？’

这是个好问题。
他还没怎么算过自己的岁数呢，只记得比花无缺小一岁，只是现在分开了那么久……？嗯？分开？
他头部又开始犯晕，眉心处溢出的惫懒蔓延开，眼皮都懒得动一动。
身体叫嚣着去休息，大脑却自动反应过来答案。
 ――十九嘛。我十九，挺正常的数。

 ‘记得之前在哪里么？’

 ――山上。

 ‘那座山？’

 ――移花宫周围就只有星月峰最近，我还能去哪里？

他郁猝了，梦境里的自己怎么能问出这么没有常识的问题？
他有意识放松了身心，封闭了五感，真的要努力入睡的人，怎么会被这一个小小声音给搅和了美梦？
那声音不折不挠地传来，击破了所有防御，打碎了那周身努力营造的氛围。

 ‘想杀的人还没有杀，你怎么能安心入睡？’

 ……！

他蓦地一震，睡意减去好几分。

低声嘀咕。
 ――不愧是自己，问的真好。

想杀的人不多，就一个。

也许现在还可以加上一个……

咦？加上一个？谁？

想不出来……啧。

以往睡梦的经验告诉他，想不通的就别想，反正无论如何下一刻也会忘记，还不如不想。
梦里的一时思路只不过是带出下一个场景的引子，即使没有那思路，换一换，成了另一种模样的梦境，也不错啊。
他迟钝地在内心点头同意这突然闪过的“经验”，干脆地直接忽略掉那所谓的还可以加上的人。

 ――打不过大宫主嘛……还杀什么杀？人家都第九层了，我还在第七层，怎么比？就算是十几年后我也上了九层，可那时候大宫主不就更厉害了吗？还杀什么杀？自杀啊我？

 对于明玉功的怨念，他已无力吐槽。想来，除非大宫主得了瘟疫，还真的就长命百岁，寿终正寝了吧？

 ‘那你之前还敢对少宫主喊打喊杀？就不怕大宫主怪罪？’

大脑当机中，对花无缺喊打喊杀？
荷露巨汗，虽然想不起来有没有这事，但却觉得是真的发生过。

他不说话，那声音又问。
 ‘你怕大宫主，却还对花无缺下手，是不是想寻死？’

他当即冷笑，寻死？
 ――如果真动手了，那也是因为觉得自己不会有事吧。……他不会告诉大宫主的。

 ‘他？哪个他？’

荷露微恼，嗔道。
 ――除了花无缺还有哪个他会关心我？他喜欢我……
即使是自问自答，他也羞得有些尴尬。

 ‘既然知道他喜欢你，为什么又下得了手？’

他懵住，难道自己真的有出手伤花无缺？
颅脑运作，稍稍回忆起之前的片段。
似乎，真是自己，招招狠厉，对着花无缺毫不留情下手……
 ――又没死。其实……死了才好……呵，死了，全死了才好……真是烦死了……

 ‘全部死了，一了百了？’

他一乐，果然是自己，真够明白自己的。
 ――可不是？什么都不用想，什么也不用顾忌，什么也不用盘算，多好？……顺带说一句，假如能让我就这样睡死过去，于我而言就是最幸福的事了。

 ‘你倒是死了，那花无缺呢？你也不留恋了？’

 ――他？老人常说，得之我幸，失之我命。而且，知我者谓我心忧，不知我者谓我何求？他那样的人，我可要不起，干脆不要了。

干脆不要了……不要了。

问的利落，答的爽快，为何胸腔中揪心疼痛，又似不甘，又有委屈？
咬住下唇，他默默无语。

 ‘胆小鬼！’

 ――我承认我胆小。

 ‘自私自利！’

 ――我也承认我自私自利。

 ‘难道你就不会直接告诉他你的心意吗？’

 ――告诉他？……有用吗？

 ‘当然有用。’

他嘿嘿冷笑。
 ――有用？只怕大宫主一声令下，要我的命，他也会毫不留情地下手吧。

 ‘你不一样。’

 ――我于他不一样是一回事，听大宫主杀我又是一回事。想来，他杀我的时候也一定也是那样面露两分微笑，谦和有礼，进退有度，然后下手却是快如闪电，毫不迟疑的吧。

 ‘也许这只是你的猜测？’

 ――光是猜测就够了。真遇上那情况，自己才明白就太晚了。

 ‘你为什么就是不信他呢？’

 ――信他？他做过什么值得我信的事？枯燥的十六年相伴，想必他也不屑回想，出谷的几年，想必他和铁姑娘男女同游，正是相互对眼了呢，哪里还会在意我信不信他？

 ‘你这是吃醋了？’

他动动身，寻了处舒适的角度，继续睡下。
 ――烦死了……吃醋？我干嘛吃醋？他花无缺是我什么人？那铁心兰又是我什么人？我谁的醋不好吃，吃他们俩的？

 ‘我发现，你每次不好回答的时候就会说――烦死了。’

那声音飘飘渺渺，轻如烟雾，声声传来又重奏出层层回音，调侃的一句话在耳边回荡。
不断重复。
不断挑衅。
不断点明。
于是，心烦了。
于是，意乱了。





外・缺荷疏远早有因
						第21章 拾捌・逆转溯洄
  爱一个人，也许就只是万人之中的某次回眸一瞬。
恨一个人，却注定会花费其之前用去爱恋的时间的数倍。
这是由爱生恨。

若是先恨后爱，又是怎么个光景？

没有无缘无故的爱，更没无缘无故的恨。
第一眼定下的印象，无论好或不好，都是长相起了作用。
好的皮相自然让人心生好感。
丑类的面容让人看了不喜，更是不会有什么好感的吧。
荷露从有记忆以来，就认识了花无缺。
从小就在一起，哪里分的清到底喜欢有几分，讨厌有几分？
最后，所有感情揉搓成一股，分不清，撕不开，碾不碎，只能懵懵懂懂，独自伸出手来，探向未知的漆黑小路。

＃＃＃＃＃＃＃＃

平常人家的三岁孩童是在做什么？
日出而作日入而息，带着孩子玩耍，偶尔一次进城都会让孩子新奇地乐上好半天。
武林中的三岁孩童又是在做什么？
若是名门正派，孩童三岁，严格一些的会教他读书识字，松一些的少不得还在玩耍无忧。
若是邪派的三岁孩童则就开始学着厮杀了，不管公平不公平，不管多少岁，不管多少人，那些邪门歪道只管剩下的精英，哪里管失败者的死活？
 而移花宫的三岁孩童，则开始读书识字，习武了。
他永远都记得那天，一起都是从那天开始的……
那时，除了宫女长夜百合，还有位红莲宫女长，掌厨的桃语桃四娘还在江湖上意气风发，红珠还在原来的家里快乐成长。
 而荷露和花无缺，还在移花宫过着全宫上下宠爱的日子。

移花宫是个清冷安静的地方。养出来的人也都是安安静静的。
身为小孩子的荷露和花无缺也是这般，从来不让她们头疼，除了吃喝拉撒，平时都不哭不闹。不过他们虽然不闹，却喜动，展开四肢在专门在后院给花无缺置备的婴儿房爬行，等守他们的宫女不注意，就爬到了某个旮旯里呼呼大睡，倒也安安静静。偶尔两小孩爬行时遇上，不论之前是从哪儿往哪儿，都会变了方向，并排爬远，直叫看的人大呼合拍。
等他们大一些，会走路了，才真正让人头疼了去。无他，一是他们爱走动，二是移花宫太大，每每不见踪影则把移花宫上下的宫女给忙乎地人仰马翻。找到了还好，若是二位宫主问起时还未找到，就不得不让看守的人遭罪了。日子一久，那些负责照料的宫女们都学聪明了，绝不让他们二人离开她们的视线！
花无缺比荷露大一岁，这就意味着，花无缺早一些学习读写，学习吐纳。
于是三岁的花无缺和两岁的荷露那一年里，并不怎么玩到一处了。
荷露还在无忧无虑的玩耍，宫女们渐渐有了新的计较，到把重点放到了花无缺身上了。
倒不是说就疏忽了荷露，只是渐渐地，不如对花无缺那般上心了。
小孩是最敏感的，周遭有丁点儿不同立马就能感受到。荷露还不是很明白这冷热态度的缘由，但是他很机灵，知道有花无缺的地方，宫女们送来的东西也会好些，有花无缺的地方，宫女们也愿意跟自己玩，再加上花无缺是他的竹马玩伴，这一年里即使花无缺没空来找他，他也会去找花无缺，日子久了，虽然他们不怎么一起玩，却开始一起学习了,于是又回到了最初还不会走路时的同吃同住同种待遇。

荷露三岁的时候，绣玉谷里瑞雪一片，冰雪挂枝头，天微寒，春芽初露嫩尖，荷露从移花宫后院的婴儿房转到了二宫主的西苑，正式纳入二宫主的门下，同时宣告全宫，荷露学好本领后就归属花无缺。
一时间，宫女们又是一番计较。
那一天，荷露梳了两团髻，中间挑出一缕青丝，垂在耳畔，配着大大的黑眸，雪白的肌肤，粉嫩的水袖短摆衣襟，很是俏皮可爱。
乖巧有礼的学着身旁的宫女姐姐福了一福身，嘴里甜甜叫了声二宫主好。
怜星满意点头，看他并非顽劣无知，长得又讨喜可爱，再想到花无缺的恭敬有余却不亲近，于是越发满意这个徒弟了。
她知道她这徒弟这一年里跟着花无缺一起学习读写，也会识字断句，考问了些许诗词，荷露虽还不能清清楚楚表达，但十中八九，意思也没差多少，怜星更是欢喜荷露的聪慧，当下退了其他宫女，开始教他背诵明玉功。
荷露和花无缺一样，过目不忘，背诵到第二遍的时候就未曾错过一字。

花无缺搬出后院之后，房子落座西苑，荷露就少了很多宫女照顾，几个宫女轮班，只留下一人照顾他。这天，他搬离后院，照顾他的宫女也撤了。
荷露还不知道，自己的身份已经完全确定下来，就定位在下人上，不会高到宫女们要服从的地步，自然就不用多加照顾他了。
这时的花无缺每日除了学字断句还要记忆武林百家招式，开始忙碌，也很少去顾及荷露了，自然也不知道荷露接下来遭遇了什么，更无从帮起。
照顾他的宫女还不是完全无情的，虽然知道自己已不再负责照顾荷露，但好歹两、三年相处也有了感情，临走之前还告诉了荷露以后吃饭要自己按时去厨房取，衣裳脏了要自己洗，若是衣裳不够不要去找红莲宫女长，要找夜百合宫女长，每日记得卯时（05-07点）起床收拾好去红莲宫女长那里报到，辰时（07-09）准时“朝食”之后去二宫主那儿习武……本是只想提点几句的哪知絮絮叨叨说了很多。
可惜荷露才集中精力背了一天书，再加上新到了一处地方很是新鲜，哪里又把宫女的话听进去了？
所以，他后来吃的亏，也有大半是自找的。

＃＃＃＃＃＃＃＃

从黑暗中醒来，日上三竿，脑袋还不受控制的左右摇晃，他头疼的发现身处一个陌生又熟悉，熟悉地又陌生的地方。
摸摸身下，柔软丝滑的料子也透着种诡异的熟悉感。打量周围的同时，他确定自己来过这地方，床边的木架盆子，稍远一些的檀木镂空梳妆桌，水滴状的琉璃镜，门旁摆放着两瓶插着雪白梅花的瓷瓶儿，还有那墨绿色的灯罩台，山夕溪旅图屏风……
还没等他回过味儿来，“碰”一声，深红的木门被狠狠推开，“啪”一下撞到了门后的墙壁上。这力道，把着木制的房子都震了震，耀眼的阳光从屋外照射/进来（--不知道会不会口掉？所以划斜杠），刺激得荷露瞬间闭上了眼。
 “衣服给他换上，”清亮的嗓音在门外响起，是一个女子的声音。只听得她又道：“打理好了立刻送到二宫主房里。都什么时候了？没大没小的小鬼……”
那女音清亮，如若黄莺出谷的声音说出这般尖锐的话，好比本来要喝的美酒变成了酸酸的陈醋，那股反差，那种意外，让人心头打结。
这声音……？
眼前阳光过于刺眼，他努力睁开眼，望着房门方向，眯眼分辨身形。
不等他细想，光线遮住，两个宫女窜了进来。
荷露瞪大了双眼，几乎想尖叫跳起。
那两个宫女哪管他如何作响？在移花宫，就是要少说多做。现在屋外的人发了话，她们当然得听从。于是下手极快，一个人抓他，一个人负责穿，利索熟稔的拿起床头的衣服就往他身上套。
不管他是如何想的，身体有意识地开了口，声线软软糯糯，还带着浓浓睡意的鼻音，“好痛！紫容姐香苓姐轻点嘛~~”
小孩抗议了。
于是荷露呆了。
因为，他发现，他离魂了( ⊙ o ⊙)……





						第22章 拾玖・两小无猜
 人，作为人，会常常回顾过去。哪怕是痛苦的回忆，就算再不愿、再不想，也会一个偶尔掠过大脑，勾起一长串的回忆。
有苦有甜的人生才是人生。
荷露从来没有觉得自己会真的顺风顺水下去，而他也没有顺风顺水过。
因为有人阻挡他顺风顺水。
不过，更多的是，自己阻止了自己顺风顺水。
 而且心甘情愿。
然而，荷露发现，看着以前的自己被“坎坷人生”折磨，他觉得很郁卒。

＃＃＃＃＃＃＃＃

平时照顾他的紫容和香苓，虽然缓了缓手劲，却没有放过小荷露，穿上了衣服之后，两人架起了他往外走，出得门去，哪里还有什么人在，但紫容和香苓的脚步也没有停下，迅速往大厅去了。
荷露的视角摇摇晃晃，他发现，他控制不了身体，只能看着眼前的一切。
宫女长有两名，平日都是轮班的，大概这个月是红莲宫女长负责的白天，夜百合宫女长负责的夜晚，所以大厅之上站着的，是红莲宫女长。
荷露暗自叫声晦气，要知道红莲宫女长是属于比较挑刺儿的，一向看娇生惯养的他不顺眼，此番落在她手里，不又是要遭罪了？
小时候那时遭了什么罪，他可一点不记得，那阵子常常忙东忙西，受罚更是家常便饭，谁还记得其中小小的一件？

红莲宫女长穿着粉色的长裙，裙摆曳地，跟移花宫内其他人一样的冷淡表情，却震得大厅内所有人都不敢发出一丝声响，娇小的身躯散发出无限冰冷。
荷露三人到场，荷露被放在了大厅中央，紫容和香苓往两旁排列好的队伍中找到了自己的位置，站立，垂首，一动不动。
小荷露还算机警，看周围气氛也觉得不对劲了，也乖乖站在中间，也不说话，盯着红莲的腰间上挂着的小玉蝉，愣是没动一下。
视线固定，荷露也看不到其他，也只有看着眼眶中的玉蝉。
他的记性还算好，此刻的情景让他有一丝熟悉感。
迅速开始回忆。
好像也没什么，只是按规矩叫他该有作下人的规矩了。
像是，早晨起来，自己打理，以及集合，吃饭，晨练。
像是，按时去怜星宫主处学武。
 ……好像，真没什么。
如今，成熟的他再临其境，听着红莲宫女长面色威严地说什么“念荷露初犯，就罚免去早饭，在这大殿上跪上一个时辰吧。”的话，他自个儿这个受罚的人还真真觉得轻描淡写至极。
 ……他以前有那么幼稚么？
这样就恨上了？
荷露深深怀疑着自己的记忆是不是出了问题？明明那么怨恨的呀。

小荷露独自跪在大厅，头低垂，眼眸迷茫，嘴撅起，隐隐不忿。
 而荷露感受到一切，却觉得真的迷惑了，他的恨有这么没来由？他的怨就是小孩子的得不到？
他真的不懂了。
一个时辰很快过去，但也只是对现在的荷露而言，小时候的他可没有吃过这样的苦，这样的惩罚。
小荷露只觉得不公。
凭什么这么对他？为什么没人帮他说话？
荷露看着年幼的自己跌跌撞撞的走路，虽然不满，却竭力掩饰自身的不适，前往二宫主怜星宫主处，习武。
可再怎么掩饰，他也是双腿有些不听使唤的。故而今日，怜星宫主也没有给他好脸色，隐隐有了不悦。
 而年幼的自己也不知是在顾忌什么，也没有告诉怜星宫主自己被罚的事。
荷露现在想来，才发现，就算自己再无知再不忿，那身为奴仆的安分守己，却已深入了骨髓。
 ――不然，他明明受二宫主宠爱，又为何不说？
还不是，因为隐约知晓，二宫主不会为了这等小事给他出头。

一日复一日过去。
小荷露才学着做仆人，难免有很多做错的地方，受罚更是家常便饭。
但是他知道，忍，万事要忍。
因为他年幼，因为他没有靠山，因为他太受宠，由二宫主亲手调~教。
 ――以上，则是他一直以来的看法。
 而现在的荷露回头看看，都觉得不可思议。
 ――原来自己还有那么偏激的时候。
因为不懂工作，被罚，年幼的自己会觉得是针对，但长大后的自己却觉得，那是理所应当，是自己活该。
 本来从小长在移花宫，身边有那么多的宫女姐姐们天天在做事。自己居然也不懂那些天天见过的东西，实在是自己找死，怨不得人。
因为没有了以往的特权，年幼的自己便觉得不忿，便觉得受了欺负，怎不想到那本来就是一种恩赐而非特权？长大后的自己再看，只觉得难堪。
自己的忿恨，就这般容易？
自己恨得，到底是什么？
是因居人下，而不甘？
是因本来一同长大的花无缺，却做了自己的主子，而觉得不公？
是因为他本来衣食无忧，天真快乐，却落了个仆人的身份，而觉得不忿？
还是因为这一系列的变化，觉得自己被人欺辱，所以恨了，怨了？

荷露还在幽幽想着自己的可笑，身边的环境突然一变，时空扭曲，本来的二宫主房间又一变，成了花无缺的房间。
年幼的自己捧着一大花篮的花瓣，手腕挂着装了皂角的小篮子，后面几个宫女抬着大木桶，架着火盆，提了煤炭和大鹅暖石，迅速有序的将东西摆放在了房内。而那个年幼的自己也仿佛早习惯了这工作一样，将东西放在了一旁桌上，就等在了一旁。终于把木桶灌满之后，宫女们都出了门，自己被花无缺留下。
荷露有些纳闷，这是什么时候的事情？有什么重要的么？为何要重新经历一遭？

＃＃＃＃

眼前的事发生的很快，容不得还在思索的荷露重新把脑袋组装一次，挨个找一遍。
看着眼前的木桶，荷露分析高度，刚好高出木桶一个脑袋，估计也就七八岁模样。
荷露恍然大悟，原来已经是自己武艺大进，已超过了花无缺的那时候。毕竟花无缺学习内力较晚，此时，是自己比较厉害。
然而因为自己学习了内功，还在学外功的花无缺便变得格外努力，每每一天下来，回到房里他已浑身酸软，肌肉泛疼。
结果是大宫主痛惜，便命了宫女服侍。只是最后花无缺谁也不满意后，比花无缺还小一岁的荷露上阵了。
这的确不是什么好让他记忆的回忆。
花无缺虽然点了叫荷露服侍，但并不让他动手，他习惯了自己洗澡。
于是本该忙乎的荷露，门一关，反而还能休息一阵。
荷露看到“自己”熟练地走到了花无缺的床前开始铺床，准备东西。
干净柔软的被褥，足足垫了两层。床前放了张横凳，小荷露又把花无缺房间里的紫玉膏拿出来，放在上面。
荷露在自己的视角下观察了半响，发现自己已然很熟悉这个模式了。看来如此这般也进行了好一阵。
那，为什么要回到这一刻呢？
荷露疑惑，且期待着。

那厢的花无缺洗完，小荷露从衣柜里取出大大的浴巾，包裹了花无缺，吸干了水珠儿之后，又收回这浴巾，放置在木桶前的屏风上。又从衣柜里拿出一件丝质白色无扣长袍给花无缺披上。
花无缺慢慢挪到床前，扯住衣袍埋进被褥中，蹭蹭，懒洋洋开口唤他，“可以了。”
 ‘可以了。’是一个信号，告诉了小荷露接下来的步骤可以开始。
荷露不由有了些窘迫。
若是那年的小荷露还好，可是如今的荷露，面临这般境地，不禁要想躲了。
小荷露才不管荷露想了什么，该做什么就做什么去。
衣服一脱，只留了里衣。袖口拉起，束紧，露出雪白皓腕。
小荷露体温一直偏低，才洗了澡的花无缺很抗拒小荷露的低温，所以没叫他全部脱了，也实是万幸。
大户人家的少爷小姐，身子娇贵，沐浴之后，贴身丫鬟就会给那些个少爷小姐全身按摩，用的是一种能够柔化肌肤的软膏，可这么按着按着，又不着存缕的，难免也就干柴烈火，贴身小婢成了通房小婢了。
小荷露自然就充当了这贴身奴婢的角色。
所以，荷露此次再次身临其境，深深觉得，花无缺当年不让他脱光了衣服的决定，非常之明智！

小荷露手上涂了移花宫自己做的紫玉膏，跪坐在花无缺一旁的被褥中。
 “公子，何必那么拼命呢？瞧你，全身都痛吧。”
一片静谧中，烛光昏黄，带着缕缕暖意沁入心脾，床榻上伺候的人动作轻柔，躺着的人享受万分。
小荷露突然开口。此刻正在揉花无缺的肩头，软绵绵的皮肤下，肌肉僵硬。
自己不是很明白花无缺的拼命。
是觉得自己身为少宫主，却晚于自己习得移花宫内最高深的明玉功？
或是觉得被荷露给比下去了？
不管怎样，小荷露的心里在不解，冷笑，嘲讽，不忿，全部暗藏心头。

荷露也这样认为。
小荷露这样想，回忆这时的荷露也这样想。
 多正常的想法。
人性的鄙劣。
藏在小荷露里的十几岁的少年，冷眼等着自己预料到的答案。

花无缺是什么人？
在绣玉谷移花宫里，他是无冕的太子，本人更是谦谦君子，温柔如暖玉，光滑剔透，晶莹无暇。
君子坦荡荡，小人常戚戚。
连古人都这么说了。
明显，小眼睛小鼻子小心眼的小荷露的思维跟不上坦荡荡的花无缺。
花无缺说：“大师父二师父这般教导我，我当然要更努力才行。”
花无缺懒懒趴着，手臂枕着下巴，小荷露看不清他神色。
小荷露应了一声，“哦。”单纯的应声，表示，哦，知道了。
嘴角向下撇撇，是么？真的不是嫉妒自己？

看多了周围眼红的模样，小荷露不信花无缺，荷露也不信。
 多像借口，多像逞强。
如果是如今的荷露，这般的回答定要一直追问下去才行。
可小荷露不是荷露，应该说，小荷露还没有荷露的执着和强制。
 “明玉功如何？”
花无缺突然问，口吻温和中带有一丝娇憨，稚童特有的奶声。
小荷露笑了，愉快地回答：“嗯，练了很舒服哦。”手一路揉搓到了背脊，推，捏，揉，压，花无缺的背部肌肤泛起了红，而小荷露自己稍比常人低温的手掌也带上了花无缺的温度，温暖得发了热。
 “哦？”
听得花无缺的疑惑，小荷露抿唇而笑，“嗯，我本是四阴之身，习了这水相的明玉功却觉得全身舒畅，而且温暖了不少。”
 “是吗……”花无缺语调不变，趴在床上的他真真懒意十足，“荷露，你说，我什么时候才能学明玉功呢？”
小荷露道：“这个……我不知。”
荷露想起了后来花无缺告诉他的，他是正常体质的人，所以需要内外调理。大宫主不留余力的帮他调养身体，等他开始学习明玉功的时候，身体经脉都比常人宽些。所以花无缺平日只需少许时间打坐也能跟上荷露自己的进度。
荷露想着，身体里的小荷露却没有等待荷露想好的意思，直径说：“公子放心，在公子习武之前无法保护自己的这段时间里，荷露会保护你的。”
掌下，花无缺的身体颤了颤，继而一笑，“那么就是说之后荷露就不会保护我了？”
小荷露被他问得一噎，而荷露却看出这是的花无缺柔密的黑发中红透了的耳廓。
这是以前不会看到的，却有过的事实。
小荷露一噎，但赶紧跪坐起来，扑到花无缺背上，急道：“我当然会一直保护你啊，我可是公子的人！”
花无缺又道：“要是我以后变厉害了呢？不需要你保护了呢？”
小荷露更是一噎。荷露感觉，身体的所有血液都袭上了颈部以上的部位。
荷露只听到自己咬了咬唇之后涩涩开口，“我还是会跟着公子，我是公子的人……只要你不对我说不需要，我就会一直保护你，直到我死。”
青涩少年的话怔住了在场两个人。
荷露更是觉得有了些羞恼，自己以前还会这般矫情。而且，更可怕的是自己还会为了花无缺去死？天杀的，他怎么一点不记得？
他还在胡思乱想。
身下的花无缺却在一震之后，在他看不见的角度，深深笑了。
 “嗯，我会一直记得你说过的话哦。荷露，你不许忘记了。我不许你忘。”

但是，我忘了，怎么办？

＃＃＃＃

又转了几个场景。
主角还是两个从小一起长大的少年。
但都只字未提那晚的事。
荷露犹疑自忖，或许，就是因为小孩子的记忆不长久，加上太久没提，所以他忘了。
 把重要的话抛在脑后，任它沉入记忆的最底层？

在花无缺的房间里，难得的一个下午，大宫主二宫主一道出了移花宫，不知何事，同时走的，还是一个宫女长红莲，年纪稍长的夜百合宫女长留守移花宫。
基本上，可以算得――山中无老虎猴子称大王。
夜百合宫女长也不知怎么的，今日之吩咐了他们好好呆在移花宫，就没有多的吩咐了。
两小觉得是好事，难得的轻松难得的清闲。
 而荷露却在想，这是记忆中不曾留心的时光。
因为这之后天翻地覆，移花宫最乱的时候，开始了……嘿。

不管荷露心里打什么小九九，剧情照旧开演。

等荷露思绪拉回来的时候，有的，只有震惊。
有了震惊，接着惭愧铺天盖地而来。
他们在作画。
正是那缺荷。
当时自鸣得意，极有深度的佳作最爱。

水墨作画。
虽叫缺荷，却是满眼的荷花。
缺荷。
缺荷不成花。
缺荷不成叶。
缺荷，不成荷花。
缺荷，也是生死之挈，相互携挈，相互挈扶……
 彼此为挈。

生死长远，多诸畏难，无有救者。有此之难，谁堪代者？
替子以代。

他真的记起来了，他小的时候也是愿意替花无缺死的啊。
 而现在，长大了之后，反而退缩了……
怎么会这样？
荷露冷眼看着，等着接下来记忆中将要发生的事。
 啊，就是这样，他才变了的。





						第23章 贰拾・蒙尘堆积
 那年，荷露十岁，花无缺十一岁。

移花宫有两位宫主，也有两位宫女长。
夜百合宫女长稳重温和，红莲宫女长犀利严格，算是各有所长，相辅相成。
这几年，江湖上又出了新人，又有不少老人消失。
 而移花宫在这江湖之中，所以立足，要有实力，也要有手段，更要有情报。
移花宫作为一方龙头，又沿河分布了势力。总的来说，蜀中地区和江苏沿河一带都尽属移花宫“罩”的。
红莲宫女长在这段时间出去的很频繁。
可见外面的形势变得很快。

荷露和花无缺还在玩的年纪，移花宫宫女长红莲死在了江湖上。在荷露小小的心中第一个敌视的人，死了。
 而移花宫迎来了两个新人。
一是，红莲宫女长用性命的代价才进了移花宫的快手桃语桃桃四娘，还有个则是被红绫宫女救回的小女娃红珠。

花无缺七岁才开始正式学习移花宫的高深武功，而内力更是在十二岁才开始学习。但这之前，花无缺为人自律，虽然不能习得移花宫的高深武功却可以学习些粗浅功夫，还有，他一定要学也一定要学好的移花接玉。所以在七岁之前，花无缺除开去大宫主那里学习打坐调息外，更多的是练习招式手法还有体力。
健康强壮的身体是一切的根本。
大宫主和二宫主很注重花无缺的健康。
 而荷露则不同，因为本是四阴四时出生，他的体质本就优秀，故而大宫主和二宫主没有多花心思调理。荷露本身就可以学那不适合男子的移花宫功夫。明玉功更是如此。
所以，除了小时候凑热闹跟着花无缺锻炼外，荷露一直以来到现在，就只学了明玉功和移花接玉。
所以，荷露过的小心翼翼。

快手桃语爱笑，爱闹，嗜酒，好食，是一个肆意至极的女子。
这是江湖上的说法。
等荷露看见她的时候，桃四娘一脸倦色，嘴畔的笑，轻浮，嘲讽。不过这是荷露看出来的，而非小荷露。
当初的小荷露，只是觉得这姐姐好生奇怪，笑容总莫名让人心头泛酸，在她面前都总是下意识的，变得小心翼翼。

大宫主二宫主是带着她们一道回来的，只是少了红莲宫女长。
小荷露知道红莲死了，他不是不高兴，不过高兴之余还是有些不忿。
大宫主冷着脸在大厅对着所有宫女道：“红莲既去。此后，移花宫只有一位宫女长。”说罢，看了看夜百合宫女长，脸色晦暗未明，“荷露跟着夜百合学习怎么处理宫中事物。”
小荷露分不清心头是哪般滋味。
 忿恨红莲的早死，自己没有真正击败她。
高兴红莲的早死，自己才会登得此位，无冕的管家。
不论心里如何，小荷露埋头行礼，听命了。

 二宫主说，你这样……也好。姐姐我是劝不回了，好在有你……无缺总不会少了伴的。
大宫主说，哼，让你学习明玉功就是天大的赏赐了。学不学的好，全在你自己。不过，若是你对无缺有一丝不轨之心，哼……
不论是明着不喜欢他的大宫主，还是有师徒情谊的二宫主，都让他毛骨悚然。
夜百合说，小荷露，你学好了本事，将来出了移花宫行走江湖的时候，可以帮助公子哟。
宫女不止一次在他背后说，瞧，这就是走了运，跟了个好主子。瞧这位的款，将来若是得了势，还不把我们全赶尽杀绝了。
他受够了所有人都用花无缺作为自己学习和出头的原因！

于是――不知从何时起，他开始学会了回答，是。

 二宫主说，你的体质，只要内力学好了，其他的，自然手到擒来。
荷露会笑着说，是。

大宫主说，无缺若是有半点磕碰，我绝不会顾及你是我妹妹的徒弟，明白吗？
荷露会腆着脸说，是。

夜百合说，配药如同人生，总得要搭调了，才配的出好药。荷露，可不要选错了哟。以后这些旁门左道可全靠你了，若是你错了一点，害的，可是无缺公子。
荷露会严肃地点点头，说，是。

其实，“是”什么“是”呢？
荷露从小就是有很多想法的小娃娃。
从凌乱无序，到如今的一心两用，也毫不奇怪。

新来的红珠，他也去打过一次照面。
第一次见她，红珠还是个闪躲不已的胆小鬼，他自然关心过后，及离去投过淡淡一瞥之后便不再注意。
可再次看到她，她成了刺猬。
披着明媚火红的狐狸皮的刺猬。
红珠穿着窄袖的长裙，梳了俩团子头，还用粉红的丝带系了大大的两个蝴蝶结，前额留下齐齐的流海，眼圆圆，脸圆圆，十分喜庆。
曾经荷露也作过的打扮。
刺得荷露微微眯眼。
她拦住荷露去路，眼底的沉寂不像一个该有的纯真少女，她只字只句，铿锵有力，道：“你给我记住了，我叫红珠。万紫嫣红的红，珠光宝气的珠。”
小荷露知道她是在告诉他，对他当日离去时不屑于她的不满，还有……希望得到重视。
 ――毕竟同龄的，在移花宫只有三人。
 而小荷露只是皱皱眉，视线淡淡划过，看向前方，脚不停留，“蝼蚁罢了。”
不足为虑，不必挂心。
身后，红珠眼中冷冽闪过，继而归于平静，在荷露将要转弯处，突然道：“彼此而已。”
荷露身形一滞，终是转角离去。
 “哼……”红衣转身。

真当是小子无状。
红珠初到移花宫，居然跟自己挑衅。荷露不喜欢她也只是一点点。
可惜，红珠不是省油的灯。
她好学。
她认命做事，却又毫无眷恋。
红珠在不断地追赶荷露的进度。不知怎么的，等荷露再次遇见她的时候，她已强到可以跟他一起出任务了。
两个人的任务，屠寨的任务。
移花宫依山伴水，群山环绕。其中星月峰的山顶更是移花宫宫主的闭关之所。但是最近，背面却入住了一窝强盗。
与移花宫，仅一山之隔。
以移花宫绣玉谷地势，怎能容得这等盗匪在背部窥伺？
那一年，荷露十二岁，花无缺十三岁，红珠十四岁。
荷露用毒，红珠用香，一路畅通无阻，一山寨的人于梦中死去，毫无痛苦，荷露和红珠也杀人的毫无感觉。
寨主号称十六连环刀巴爷，守在藏宝室，死也要抱着宝藏死。
他恨声道：“你们是何人？为何这般赶尽杀绝。还是两个小娃娃就如此狠辣，将来还如何得了？”
小荷露那时正学医，知道了自己是男非女，却依然衣着女裳，很不自在，故而话少。
红珠平时甚喜调笑，但却不想给荷露好脸色，故而一句不说。
结果两人对视一眼，冷光闪过，同时撇开头，都不说话。
 巴爷穿着皮革筒靴，赤着上身，伤痕显眼。巴爷不是个鲁莽的人。甚至，他是心细的，十六路大砍刀也是威力惊人。
他暗自思忖，这两个小妞，只怕功夫是不怎样的，居然一路打到这里还没有什么动静，恐怕有其他手段。
最怕的，莫过于擅毒者。
他瞪圆了眼，喝道：“你们……你们是云南来的？”
虽说是怒喝的，却中气不足似乎十分惧怕一般。
荷露和红珠又对视一眼，有些诧异。
云南大理？
 巴爷心慌，将两人的沉默当成默认，“买卖已了，你们追着我不放算什么意思？杀人灭口啊？”
这是意料之外的事，荷露和红珠再次对视，依旧沉默。
 巴爷这时，从惊慌，到冷静，不过一瞬间，不愧是老江湖。他镇定下来，道：“不，你们不可能是……他们可没有你们两个丫头脾气好。”他尔自气恼，自己居然被两个无名丫头给吓的惊慌失措。
 巴爷怒了，“你们是哪里来的小丫头片子？”
不知道他想了什么，荷露和红珠站了一会儿，一直听他质问，眨巴着眼看着他，再然后，他暴怒了。
 巴爷跳起，挥刀，大气磅礴，带着凛凛杀气，呼啸而来。
小荷露和红珠却连瞧也未瞧，直等划光来到近前，纤手突然轻轻一引、一拨，谁也瞧不出是用的是什么手法，一柄连环大砍刀，竟不知怎地拨了回去，以扭曲的幅度，竟然砍到自己的左肩膀。
直把巴爷镇住，楞在那里再也抬不起手。
他结巴道：“绣玉谷……移花宫？”
两小淡淡点点头，别的本事没有，装冷酷还是一把抓的。
不过就这样，看他反应也觉得他放心了不少，虽然脸色同样难堪，却少了一分忧虑似地。
小荷露不解，若说移花宫，可是江湖上人见人怕的门派，可是看这人表情，却知道苗疆地区还有更可怕的么？

当时的他们是不知道的，而荷露知道，苗疆，有作恶可怕的天蚕教。不过那天蚕教目前还不足为惧。
就算是荷露花无缺出谷的时候，那苗疆的天蚕教也还打着救世济人的名号，传播教义，意图再次崛起。
这件事，最后以巴爷无痛苦死亡结束。
作为荷露和红珠的初战，这是不能失败的。
 而后来，已经让他排斥的红珠奉命离开了移花宫，现在想想，红珠，是去了苗疆吧。
 ――这，同样是，以往不会注意的小细节。

＃＃＃＃

若说，夜百合如同长辈一般，红莲宫女长就是属于那种挑刺的长辈。
红莲宫女长，注重完美，注重无可挑剔，若是一丝不顺，必定怒斥责罚。
故而，当荷露以学习的身份恩威并施的时候，宫女们都顺从了荷露这准宫女长的命令。
大家都是有眼色的人，知道，这样发展下去，虽然荷露是男子，但是他必然一身奉献给移花宫，今后也必当掌握移花宫的大小事务――以未来宫主辅佐的身份。
移花宫不是没有同龄的少女，只是男孩的话，也就只有花无缺和荷露两人，这两人于是自然被人认作一路。
花无缺和荷露必然成为一路人。
这是全宫上下，乃至他们自己也这般认为的。
荷露是花无缺的附庸，这一点，在大多数人心里也是隐晦的这般认为的。
虽然不说出来，但是却人人知道的秘密。
当新人被引进来，老一辈的人开始做主，老一辈的人不跟新人提移花宫内的往事，新一辈的人也不清楚花无缺和荷露作为男子在移花宫是多奇特的现象，只单纯的当做未来的宫主和大管家的身份。
荷露也愈发得心应手了。
这老一辈的人里，也包括了进来不久的桃语桃四娘。
她从来不多说一句。
开始的时候，她几乎是没说过话的。
只是过了些时日，她才厌弃了一脸的忧愁和倦意似地，冲破了重重云雾，扬起了明媚的笑容，热情洋溢。

桃四娘最后去了伙房帮忙，然后成了主厨。
小荷露本来和她并无太多交集，但是二宫主的命令又下来。
命他，向桃四娘学习话术。
也就是，骗术。





						第24章 贰壹・活学活用
  “不对，笑容要深一点，最好带着点谄媚。”
 “谄媚什么意思？”
 “……甭管那是什么意思，反正给我笑开了，心里想，捡到钱了！”
 “钱又是什么……”
 “……”

桃四娘表示，压力很大。
 对于这种身在福中不知福的十万个为什么少年，她已无力抚额。
也许是从小在江湖上打滚的缘故，桃语待人处世极为“滑溜”，各种各样的人也见了很多，要说模仿谁，那则是顺手拈来不费吹灰之力。
今儿个，才第一天指导荷露，她桃语桃四娘已几乎想泪奔。
 ……江湖上人人闻风丧胆的移花宫就是这样子养人的？养出来的人还都是小白？
无怪乎……前十来年里会有那样的事了。
恍然大悟之余，桃语已然决定给荷露又加了门课――学习江湖上起码的常识。

虽说是常识，但对于从小偷小摸起家到如今跻身一流之列的桃语来说，这是个大学问。
察言观色是其一。
擅长洞察环境是其二。
能在众人搜索中隐藏自己是其三。
 ………
 ……
 …

 “小荷露，你要记住，能察言观色，看出别人内心所想，是门学问。如果你能从大宫主的脸上看出她想什么，你就能超越我了。”桃语和颜悦色弯下腰，一手放在小荷露肩膀上教导。
 “那桃婶婶你可以看出来了？哇喔，好厉害！”小荷露睁大眼，由衷佩服。他是相信桃四娘有真本事的，故而毫不怀疑。真的，能从冰冷的大宫主的冰冷的脸上看出除了冰冷、发怒之外的神色的桃四娘，值得他佩服。
听了这话的桃四娘僵笑，全身一冷，“这不能这么说……好吧，如果你能随时随地看出我心里想什么就算出师。”
小荷露不再眨眼，认认真真盯着桃四娘看了半晌，“桃婶婶是在‘期待’，期待我看出来的神色。”
桃语挑眉，微笑，心道，这小娃娃，脑子转得快，嘴巴还挺利索。
举一反三者，莫过于此。
也许看不出来真正所想，却能推出个大致不错的答案。
有戏。

 “荷露，你在移花宫，觉得这里怎么样？”桃四娘微笑问他，在厨房穿梭不停。是一个人。
下午本不是开饭的时间，桃四娘闲来无事，开了小灶打算做点心。
小荷露一身白衣胜雪，孑然而立，微笑含羞不语。
桃四娘也不看他，“其实，移花宫是个好地方，如果能一辈子不出这里，真的就是个人间仙境。”
 “可是移花宫终究还在江湖上……”荷露似有所悟。
 “是啊……仙境是什么地方？江湖又是什么地方？只要是有人聚集的地方，总是一样的，只不过就是个好坏罢了。”桃四娘搓着面团，揉，捏，压，赶。
小荷露似懂非懂，想了想，点点头，“那其实移花宫的人也和外面的人差不多？”
 “也不尽然。”桃四娘停下动作，撇头瞅了瞅荷露，笑道，“外面有泼皮恶霸奸贼小人，这里有么。”
小荷露立马抗议，“有，前阵子走的那个红珠可不就是个泼皮？可有缠劲了。”
桃四娘大笑，乐得很，“那不是泼皮，是咱们小荷露乖巧惹人喜爱哟。”
小荷露冷哼，却红了双颊，故作不屑道：“我要她喜欢作甚？”
 “那桃婶婶喜欢，总成了吧。”桃四娘打趣，“还有公子呢？公子不喜欢，你们两个小男孩可就孤单啦。”
大小荷露同时心中一团乱，理也不清，愈理愈乱。

 “今天挨训了？”桃四娘看他郁郁的神色淡笑问。
 “嗯。”
 “为什么挨训呢？”
 “大宫主说我罚人干活不对，也不知是谁告的密……”小荷露一脸阴郁，眼中闪过凶狠。
桃四娘看见了，心头一惊，要知道，小孩子的仇恨是罪可怕的。“那大宫主罚了你没有？”
小荷露一怔，“这到没有。”
桃四娘一宽心，“那就是揭过了的意思。”
小荷露听罢，皱眉。
桃四娘见他仍不散去的凶狠，挑明道：“小荷露哟，记得当初，大宫主只是叫你‘学习’吧……”
荷露咬唇，低着头，语调迟疑，“婶婶，是我越矩了是吗？”
 “嗯，‘学习’二字可大可小，如果大宫主要重办你，直接撤了你的学习任务，可就连一丝的权都摸不到了哟。更或者，就是想看你被训之后的反应哟。”
荷露听了，心中自有计较。
往后开始收敛动作。
果然，大宫主不再过问。

话术者，骗人自若也。
人生百态，各个不同。百姓的平凡又不平凡，有的圆滑，有的奸诈，有的庸庸碌碌，有的吝啬非常，有的歹毒心肠。
一样米养百样人，也就是如此。
桃四娘算得一方巨盗，向来劫富济贫，得罪不少达官贵人。庆幸的是，她躲避的功夫高超，至今也没有被抓过。
靠的，就是这最简易的伪装之术。
 “骗人的功夫我可是交给了你，就看你怎么用。不过，荷露，你骗人有一个最大的缺陷。”桃四娘一脸慎重。
荷露抿唇，抬眼看她，“可是我放不开？”放不开有两种，一者是手脚僵硬话语结巴，二者则是太过激动，血气上涌。
荷露就属于第二种。好不容易可以不再迟疑的骗人，却还是因为说了谎而心慌不已面红耳赤。
然则，桃四娘失望摇头，“不，不是这个。”
 “那是什么？”
 “是你的眼睛……不会骗人。”太过清澈的眼，她花了多少功夫，才让他学会了用笑容遮掩他的心思。但是极怒之时的笑容总是那么虚无。
无疑，荷露的笑容并不如她意，但对于十几岁的稚童，这样的程度已经不容易了。
桃四娘直视荷露躲闪的眸子，缓缓说：“如果，笑容不能让你掩饰情绪，那么不如学学大宫主……”有时候冰冷的容颜虽然慑人，让人觉得不容易亲近，但是，是荷露的话没有问题。
桃四娘柔柔看着眼前由她教导的“徒儿”，俏生生的模样，粉装玉琢，惹人怜惜。
荷露倔强，认定的事，别人再怎么说，他即使无法反驳，也会咬着唇一声不吭，白白受罚。
荷露天真，总自有一套认识，但是却不强加于人，他听着别人所说的，自己却不置可否。
荷露冷漠，看他平时训人的模样便知，这是个不好相与的主，不会在乎弱者，这样不太好，但是他却开始学着掩饰他的漠视。
荷露怀忿，如今却也能思索着平息愤怒。
这是一个逐渐成长的孩子啊。
她看着成长的孩子。
那么，她有什么理由看着他磕磕碰碰受苦？
 “记得，如果觉得笑容掩饰不了，学着冷着脸就好。若是眼神要出卖你，就阖上一半，看向眼前的某一处，千万别放空了看其他地方，那是心虚的表现……”

桃四娘是什么心思他知，只不过他依旧怀疑，不过就是向她学了几年，为何对他那么好？
好比，他大致知道――
 二宫主带他回来，是想他继成衣钵。
大宫主忍他，是为了留一条后路。
花无缺待他好，是希望他们能同舟共济。
可是，人有百态，为善作恶在于一线思量。
人的思量可是只有一种的？
他不信，也害怕信了之后不一样的地方。
所以，就算是桃四娘，一心为他好的桃四娘，他仍旧不敢全信。

　　“是么……”荷露别手在后，目光远眺，不像一个舞勺之年的少年，他谈淡道：“我天生就不信别人说的话，无论谁说的话，我都不信。”
 对桃四娘说，也对自己说。






						第25章 贰贰・士之耽兮
 人老是说，身临其境怎样，易地而处怎样。
可，就荷露目前的感受，往大的说是有心灵的触动，往小的说就是很丢脸。
手是有温度的，甚至他都觉得有心跳声在左胸作响。
甚至，他还觉得有触觉，摸到的东西都如此真实，疲惫的感觉也是真实无比。
但是身体有身体的感觉，有活着的感觉，却不能掌控这一切，就有点糟了。
荷露越来越觉得以往的一切都看够了，他也不需要再看，更不想再看。

＃＃＃＃

黑暗涌动着丝丝的红，疲惫的眼再次睁开。
荷露发现，自己正在采药。
受够了这莫名其妙的场景变换，这样让他觉得，自己已经死亡。
没等他多想，一旁突然听到宫女交谈声。
 “知道吗？荷露准宫女长已经好几天没有出门了。”
这个声音，荷露眼一眯，认得是打扫花房的花奴铃兰。
 “那又怎么啦？那位少爷可不就是那样，想怎样就怎样，你看，从大宫主闭关之后他就越来越嚣张了。现在只不过就是几天不管事罢了，又不是偷跑出宫。更何况，无缺公子不是说了嘛，荷露病了。”
莫说当初的小荷露听了心中带怒，就是如今的荷露听了，也是连连冷哼的。
荷露同样认出这声音是花廊的花奴晚香。
铃兰抿唇一笑，又暧昧说道：“哪儿啊，这次不同。我听说，他是去找了公子，之后才不见了踪影的。”
 “哦……”只可意会不可言传的拉长尾音。
荷露听了又羞又气，这是什么事啊。
又听得她们继续说道。
 “哎你说，那位算不算童养媳啊？”说的人挤眉弄眼。
听得人咯咯直笑，“可不就是么？移花宫是什么地方，养了公子不奇怪，可养了那一位，可不就是专门备给公子的童养媳么？要知道，移花宫的宫女可是冰清玉洁之女呢。”
两人有说有笑，荷露只听的怒火中烧。
她们说了一阵，晚香问道：“那真的有什么没有的？真的那样，可不是委屈了公子么？要我说呀，就该找我们宫中的姐妹去呢。”说罢，捂嘴偷笑。
铃兰也偷笑，“也就公子那般的人才受得了那一位的反复无常了。”
 “怎么着？他怎么你了？”
 “哼，可不是么？有时候冷地跟大宫主有一拼，有时候啊亲切腼腆让人毛骨悚然。真是个媚上的奴才，对我们是一面，对宫主公子又是另一面了呢。”
 “咦？不至于吧？我看他明明一直挺冷挺能干的呢。”
 “可不就是么。能干事一回事，不把我们宫女当人看又是另一回事。哎呀，你在花廊，基本都算是外围了，哪里知道他的事儿？我可是记得前几年里他可总是被欺负了似地腼腆来着，让人看了好不怜惜……”
两人絮絮叨叨，逐渐走远。
小荷露沉着脸缓缓起身，冷冷盯着她们转弯消失。
再低头看着自己的衣襟裙袂，女子装，拳头捏的泛白。

＃＃＃＃

花无缺奇道：“你生气了？”
推开门进来之后就一直不说话的荷露显得格外沉默。
但是无事不登三宝殿的他，自己找上了花无缺却不说话，这状况，很罕见。
荷露闻声，稍微给了花无缺一点视线，看了一眼又复看墙去，“……公子的衣服借我穿穿可好？”
花无缺淡淡点头同意。

不是没有男装可以换，只不过荷露一直很排斥罢了。
穿了那么多年的女装，那习惯早已深入骨髓，况且，女装远比男装好看，为什么要换男装？
但是，现在而言，荷露需要换上男装，全宫上下都知道他和花无缺一样是男性，但是花无缺都穿着男装，而他却依旧着女装，显然给了移花宫上下另一种错觉。
 ……他荷露是变态的错觉。-_-|||

没有纨束轻纱，简单到只是单衣披身，布襟系紧，没有下裙而稍显空荡荡的小腿腿部，荷露不自在的双腿互蹭，略有些羞涩。
荷露从画屏后走出，花无缺露出笑意，“这好像是荷露第一次在我面前穿男装呢。”
荷露红着脸，不语。
不，这不仅仅是第一次在花无缺面前穿男装，还是他人生中的第一次穿男装。
火鹨略俸茫石棉材质所做，好到水火不侵，也不如一件素纱衣，蚕丝织成，轻柔飘逸。
天冥束再稀有，非金非银，坚硬而温润，也不是他喜欢的天蚕发带，轻薄柔韧，不为利损。
男子装多短襟，他更喜欢白罗纱裙，纹理斑驳，秀丽飘逸，再别一个香包，流萦醉花。
金缕鞋精致漂亮，然而再名贵，也不如一双玉兔鞋来得小巧温软，得他喜爱。
荷露低着头，阴影中，狠狠闭眼。
 “那看起来，如何？”
花无缺瞧他低头看着衣衫，想必也是一脸期待，心头偷笑，严肃着脸道：“荷露穿什么都是好看的。就是男子衣衫，也是一身灵气逼人，这分明就是个俊秀极了的公子哥呀。”
这倒是实话，除却荷露纤细的个头，瘦的下巴尖尖的瓜子脸上露出不安的羞涩的话，的的确确是个俊秀之极的小公子，小兔一般羸弱摸样，让人想欺负欺负。
看了又看，花无缺在心中承认，如果荷露穿男装那么扭捏的话，还不如穿女装来得自然好看。
听了花无缺话的荷露抬头，不自然地躲闪了下目光，才犹疑看他，真的吗？
花无缺见他如此不信，也不打算再劝，反正，自己是喜欢看他穿女装的。
于是，花无缺一笑，“可不是，我见了都要嫉妒了呢。荷露是打算穿男装了？”不等荷露回答，花无缺轻挑眉，淡笑着，略有些顽皮，“那可不好啊，若是荷露穿了男装出去招蜂引蝶了，谁去解决呢？若是我日后走动，有人拦我，又谁去给我解围？不好，不好，荷露还是不穿男装的好。”
荷露本就不确定自己是否该换装，此时听他不让自己穿男装，然而想立刻就说以后永远穿男装了。
 “其实荷露为什么要突然换男装呢？我记得你说过你喜欢女式的衣衫的啊。既然喜欢，为什么要换呢？”
花无缺语调依旧淡淡的，带了些笑意，带了些贵气，却也带了点点醒。
荷露的脑袋里重复着他的话。
既然喜欢，为什么要换呢。
自己，本来就是个任性的人，为何要管别人？
误会就误会吧，反正就算这个误会消下去了，另一个误会还是会有。
 ……毕竟，这里是女子做主的移花宫啊。
最后荷露只是微笑，点头，“嗯，不换了。”
 “真不换了？”
 “真不换。”
 “那好，假如你若是要着男装，就只能穿我的衣服。你知道，我一向穿的都是棉布衣，可没有丝绸罗纱好看。”
 “知道了，公子你话真多。”
 “咦？嫌本公子话多，荷露，你胆子不小哦，看招――！”
 “不要……！哈哈哈，可恶，公、公子，不要、不要呵……呵呵……别挠我痒！我翻脸了！我真的要翻脸了……哈哈哈……”
远处雨后青山色更加，青梅涩涩迎风笑，纵是思绪万千，两两相对却自在非常，愁容化了春风，销俗念，来嬉笑，少年时，千般好。
嬉笑怒骂也总是恪守己分的自己啊，荷露在身体里冷笑，过往千般好，如今千般苦。
以往只记得气恼花无缺劝自己不着男装，如今却看出了，他的眼睛里，闪烁着犀利光芒。
十几来年的相处，他怎会不知，那是算计，或者说，刻意而为，并不是他口中的所谓不好。
是为了什么？
荷露内心冰冷，看着自己笑倒在花无缺怀里，双眸相对，脸红晕，呼吸纠缠，触碰到对方微冷的鼻尖，笑容定格。
他已经不想深究。

信誓旦旦，不思其反。反是不思，亦已焉哉！
信誓旦旦啊……
 反是不思，亦已焉哉。

小荷露羞涩别开头，秀发中粉红的耳郭粉嫩可爱。
腰间一紧，怀抱温暖。
荷露双眼只看见对方领口，感受胸口重叠的怦怦声，对方脸颊磨蹭自己脸颊。
甜蜜，心乱。
想笑，也想哭。





下部・江湖汹涌娓娓道
						第26章 贰叁  等 否
 移花宫的离宫有很多。
但是在春月楼四海以东，四海以西的，却只有那一处。
 本来是庙宇的那一处，小鱼儿曾经逃跑掉的那一处，离宫。
此处内部有很多通道，曲折深邃，但是移花宫宫众戒备不错，跑掉什么的，很难。
不过在这离宫，逃跑什么的真的不是内定节目？起码当时的小鱼儿和铁萍姑是走了出去的。
春月楼以东，四海以西，那一处离宫，密道已被曝光。花无缺接手之后吩咐下去，叫宫人把密道出口给炸了，巨石堆砌，也不知炸了多长的通道，反正从外面看起来就完全没有挖开的欲・--・望了――从缝隙中都看不到里面的情况，一丝光都不曾透进去。
花无缺讨厌被曝光了的密道，谁都一样，封掉出口，是自然的事，外面封掉之后，才把里面也给堆上了砖块，有足够厚，厚到敲那堵墙不会发出不一样的声响。
花无缺在这里的房间的那一处密室，其实也是密道的一部分，只不过他自己烦那些曲曲折折的甬道，只取了一个房间的距离，自己一转一块给添出了一个隐蔽的房间。
用一幅画挡住房间里的入口。
只有几个人知晓。
极隐秘的地方。

前方吃紧，后方紧吃。
香兰就这么觉得。
想她一个药炉的宫女如今变成了跑腿的，虽然听起来是低等了不少，但是起码在移花宫里的掌权人面前还是混了个熟脸吧。
说到底，她香兰有今天，还是多亏了花无缺。
想当初，她也是一方小小的头头，在药炉里掌管药材丹药，除了二位宫主，谁也要给三分薄面，可惜，在某年的一次传话中，也就那么一次说了花无缺的情况报给二宫主之后，她被少宫主惦记上了。
再然后，被收复。
不是她有异心。说到底，当二位宫主老去之后这移花宫还不是交代在少宫主手里？她只不过是提前跟了小主子罢了。
 ……再说，二位宫主行事越来越诡异，越来越孤僻，越来越不近人情。相较之下，少宫主温和可亲，潜力无限，可不是移花宫的救星么。
 对，救星。
移花宫已成过气之态。而二位宫主也不多花心思管理管理，却莫名其妙追着个毛头小子紧咬不放，这算什么？
在移花宫里，就算瞎子都看得出来二位宫主对那个江小鱼态度不对，对他太执着了。
这种执着不是一个领导人该有的，这样置她们于何地？
所以，最后跟她一般的人，很多。
然而大宫主二宫主武功高强，谁也不敢小觑了。
这隐秘投诚也是地下进行的，偷偷摸摸遮遮掩掩。
 毕竟若是被瞧出一丝不对……若是大宫主二宫主怪罪下来，一个违反宫规，杀。目前少宫主还没有挑明的想法，就算是死，也只有认了。
香兰，跪在地上，顶着脑门儿上冰冷的目光和周围看热闹的视线，心头在呼唤。
 ――少宫主，不是我没想说好话，而是对手太强大，容不得我说话。……少宫主，您自求多福吧。
香兰到了玄武门报给邀月初九到不了之后，直直跪在地上，低垂首，胡思乱想了。
心头隐隐雀跃。
 ――呐呐，少宫主，咱们还是提前逼宫吧！

不得不说聪明的仆人往往就真能猜到主子心里所想的。
人不是驴子，谁甘心听人家使唤？
一直在被使唤的花无缺，已经对这个戏码有些厌烦了。
呐，自己来提前终结了算了，好不好。

听大宫主二宫主的话，是因为养育之恩，舐犊之情。
但是，小时候花无缺还不觉得大宫主二宫主对自己有什么不好，拳拳心意，他从来都心里尊敬，称呼她们为大师父二师父的。
是什么时候变了？
是突然发现这个不食人间烟火的移花宫也入了俗气，还是发现自己也和荷露一样尴尬的处境？
是懂事之后感受不到二位师父应该有的善意，每每被关照过后总是心里一寒肌肤阴冷，是什么时候起，他开始了“怕”？
他是花无缺，他是未来的宫主，他不能怕，也不该怕。
 “不能”在“不该”之前，是他的骨气作祟。然而有了“不该”，他也只能且惭愧且自然的认了。
 ――认了，他已不知不觉间，染黑的心。

花无缺不记得是什么时候开了窍，但是他知道这个“窍”不能告诉任何人。他在人眼里，就该是个白玉无瑕的谦谦富家公子。他自己意识到，大宫主就把他往这方面培育。
曾经，他想过，自己的父母是谁，是何模样，是何身份。
也曾想过，他被大宫主二宫主带回宫里养育，到底是不是托前人之福？
小的时候，花无缺也是和荷露一样好动的。但移花宫的武艺，移花宫的教养，移花宫的待人处世，都教育着他们变得高贵冷静。
就算是一般的宫女，也绝对不会是没有教养的聒噪人物。
就连半路出家的桃四娘也不是收敛了脾性，收敛了在江湖上一贯的嚣张姿态。
没习内力之前，花无缺是怨的，为什么他要比荷露晚一点习内力？自己的资质不适合就必须要时间等待么？那是不是自己就是比荷露差劲？那么差劲的自己为何被大宫主二宫主亲自调理？自己到底为什么有这个条件？
他知道荷露眼红，知道荷露有时的莫不啃声和恶狠的目光。
但他更知道，荷露比自己更适合所谓的“少宫主”身份。
移花宫这样的地方，还会有先来后来的理由存在么？托宫中记录册上面毫无遮掩的记述的福，他可是知道的，大宫主二宫主当年可是……弑师上位的啊。
那么也就是说，自己本身，值得被如此对待。
要不然，荷露这个说是帮手的人，比自己还厉害了，为何还在自己之下？

 对于自己的秘密，花无缺在头一回问的时候，大宫主只说自己父母是被一个大恶人所杀，再问时，语焉不详转为斥责。
聪明的花无缺当然知道，身世什么的，目前还不是时候，起码，在自己学成之前都不能问，不能找。
无聊的花无缺开始注意荷露。
由于不能习得内力，他只能博览天下武学的招式，他的任务好像就是变强而已，除了必要的礼仪学问，每天都要习武。
久而久之，习武成了习惯，每天练到汗涔涔的再泡个澡，最舒服不过了。
至于泡澡过后的按摩嘛，当然就要荷露来了。大家一起长大，没什么见不得的，至少总比那些目光灼热的宫女们来的强。

荷露从小就与自己交好，但交好的同时不免心生比斗之意。
大宫主教育出来的花无缺，二宫主教育出来的荷露，都是骄傲的人。
花无缺知道荷露和他一样，有时候故意靠近，有时候又下意识的把对方推离。
这是个尴尬的距离，好又不是那种书里说的至交好友，坏又不能坏到两看相恶，更不愿意平淡的只做点头之交，两人从小一起长大，心里抗拒着分开彼此。
花无缺习惯了，在自己为不能习内功心焦到时候，荷露在眼红于自己得到大宫主二宫主精心为自己调养生息。
也习惯了自己练功过度时，荷露的温柔照顾。
也习惯了有事没事去看荷露怎么被欺负和反欺负的。
再考虑到荷露的能力和潜力，于是花无缺早年，在习明玉功之前，就已经决定，一定要拉拢荷露，作为未来移花宫宫主的夫人兼左右手，一辈子。
小时候的花无缺想到这里，总是会偷偷贼笑，骄傲的荷露要一辈子伺候他了，不错不错。
再后来一点，才知道荷露居然是男孩子，居然不是女孩子。
 ……这就有点难办了，一个男子啊。
花无缺为他早年的打算发愁，他可是真的有心娶荷露的啊。难道被养在一起的荷露，真的不是自己的未来夫人么？
打死他也不信。
因为，荷露从来没穿过男装啊。

事实终究是事实，时间让事实显露了出来。
花无缺发誓，他从来都是正人君子，也不会去探听什么八卦秘密……都是自己送上门来让他只晓得，他从来没去主动找过。
花无缺一直以为移花宫是个冰冷的地方，但是忽略了再冰冷的地方也是人住的地方。
有一天他上山练武，天气不大好，练了半日就下来了，走到大厅被夜百合婶婶拜托去大院叫人来帮忙搬家具。原来是书库的书架旧了，二宫主看了不喜，便叫夜百合宫女长差人更换，哪知今日又是月底，能使唤的人不多，于是花无缺小朋友被抓了壮丁。
 反正就是一个跑腿，他闲着没事去大院也无妨，总不能让他一个小娃娃搬东西吧？
咳，说来也巧，月底的时候虽然忙，但是也有人忙里偷闲。
花无缺在大院里找了一圈，才发现角落的房间里有动静。走去一看，第一眼很奇怪，第二眼很好奇，第三眼恍然大悟。
里面有两名宫女，没有聊天，首耳交缠，衣衫凌乱，是在亲热。
于是花无缺带着好奇的眼神足足看了半碗茶时间，最后带着遗憾的回报夜百合婶婶，里面没人。
带着悠闲地步伐，一到左曲廊，立马飞一般的奔向了荷露房间，冲到书桌上就开始找书。找到之后收拾还原，闪之。
知道荷露有个夜间看书的习惯，当日，花无缺趁着荷露去洗漱的时间才把书放了回去。
自此，还在荷露不知道的时候，花无缺完全放宽了心，一心对荷露好了。（最该感谢的是记述完备的那本术啊，话说荷露你到底在看什么书咧……作者乱入：其实是人体构造的孤本。咳为了学认穴道一定要了解人体，带小故事的那种。）

看着手上信鸽带来的消息，花无缺淡定的吩咐了些事下去，离宫的宫女互相看了看，点头称是，起身，回移花宫。
不久，离宫变得空荡荡的，花无缺没在原地就待，人一走光，他也回了房间进了密室。
密室不是卧室，只有一张大床，一套桌椅，再无其他，但也仅够了。
大床之上香褥软枕，光看那色泽，那厚度，便知是顶级的材质，绝不会让睡的人受了着石穴的阴寒。
花无缺直接走到桌前，看了看桌子上的香炉里香料是否充足，才转而走到了床边坐下。
床上的人闭目，蹙眉，额间冒汗，双手握拳抓着被子。
花无缺微微叹息，慢慢掰开那双手，交叠握在一只手里，看了老半天掀开被子将手放进被子里，在整个人翻身上了床，依着石壁，放下被子，将原本躺在上面的人抱进怀里，头正好倒在花无缺肩窝里。
怀里拿出小瓶，打开，钳住那人下颚，掰开嘴，倒入一粒药丸，从床头取下水壶，对着张开的嘴缓缓倒入清水。
喝一口，便揉揉那人喉部，再一口，一揉，又一口，再一揉，花无缺也不嫌烦，不断重复，反复喝了五口才作罢。
好在这时不是进食的时间，花无缺也没打算给那人进补，只是喝了水，便作罢了。
过了一会儿，药效发作，照例，日常活动便开始了。
花无缺对着那人耳朵，轻柔的嗓音缓缓流泻出最亮丽的谱曲。
 “……还记得宫里的那个被你惦记上的晚香么？她对你不敬，然后你便把她从花廊里提了出来。晚香还当是她走了运，哪里知道遇上了你这小心眼的魔障，还不知道会怎么被折腾呢……你免去了她的粗重工作，让她只去打扫书房，平白让人挤兑，每次被欺负了找你诉苦也从来不得帮助……再然后她被你调到了外面去搜集情报，一心感激你为你办事，还不知道她就是因为你才遭了罪。”
花无缺含笑说着，环住怀里的人，抱紧了些。
 “还有那个铃兰，你不是恨她嘴碎吗？后来却被你调到了后山看守宫主的闭关洞穴，连说话的人都是她的对头。两个人也也不搭理谁，就那般对着讨厌的人站了一年又一年……”
 “那是她们活该。”怀里的人回答，口气沉闷，没有声调起伏。
花无缺没有理他的回答，早已料到如此。
他笑了笑，一字一顿，续道：“还记得这些，那，荷露，你还记得自己最大的顾忌？”
来了，终于到了这里。
吸收了荷露身上那股不属于他的内力之后，花无缺一点一滴慢慢化掉这股内力。
每日一问一答。
从出生的细琐生活，到学到的技艺，再到心态变化。
从来不提情爱。
从来不提那些强迫之事。
旁敲侧鼓，终于，花无缺一点一点了解了荷露。
荷露双眼紧闭，明明未醒，却仍旧回答：“我怕大宫主害我性命。”
口气依旧沉闷，依旧没有声调起伏。
花无缺一怔，这个答案意料之中又意料之外。
松了口气，又微微失落。
不等花无缺再说什么，躺着的荷露又道：“……更怕我活着的时候，花无缺不再关心自己，一如当初。”
终是，拨开云雾见青天，桌上盏里的灯火“孳孳”作响，火苗猛窜，那明亮的火光如同艳阳光辉，洒满一室。






						第27章 贰肆  功 过

 《岭南卫生方》云：制蛊之法，是将百虫置器密封之，使它们自相残食，经年后，视其独存的，便可为蛊害人。
 《苗荒小记》又云：苗之蛊毒，至为可畏，其放蛊也，不必专用食物，凡嘘之以气，视之以目，皆能传其毒於人；用食物者，蛊之下乘者也。
有条件的，在成长之中就会准备替子了。
不过世人有权有钱的，多数会选择替身，叫法很多，像是影卫，影子武士，死士，暗卫什么的，都属于特殊的人才能当上的。
唯一的要求就是长相一定和主子有七八成相像。
武林中这种替子则很少，毕竟武林中人就算再富贵也不比有权之人，要大海捞针找出个把相似的人来，还是官方有条件一些。
所以像是书童，侍婢才更为大家接受和熟悉。
然则武林中还是有一些门派就有种方法制作“替子”。
想找个和主子有三四成相像的，再经巧手改容，这改不是一次完成，分五官五步骤，耗时五年，五年间慢慢调・--・教行为、习惯、神态。
最后，达到标准的，服下用主子和替子精血一同喂养而成的命移蛊。这就成了最高级的替子。
命移蛊，子母蛊的一种，母虫在体，在百米范围内，承受子虫宿主所受一切痛苦，包括死亡。母虫宿主死亡后，子虫自动离体死亡。是一种奉献的蛊，传说，制蛊的人起初是为了减轻情人的痛苦才专门研制出来的。只是沧海桑田，物虽在，人已变。本是好意的蛊却成了害人之物。

＃＃＃＃

苗家女子将蛊虫喂养于心，于身体有益。
汉人总把苗女当成一场艳遇，日子一久，苗女也学会了反抗，终于有一个为情所苦的苗女，做出了情蛊。将子虫喂给心爱之人，如果那人没有爱人，那人便会爱上母虫宿主，如果变心则立死。
然则如果是有爱人的，则立死。
红珠也养了情蛊，该说，是苗女都会养情蛊。
 而红珠的母亲是苗女。
从小她就跟着学制毒制蛊，倒也没被人欺负了去。
红珠小的时候不叫红珠，叫郝玲。
作为江南织造的郝家千金，平时舞文弄墨，再学学制毒，日子也就这么过了。
情蛊是红珠阿娘给她制的，从小养着。
 而情蛊的作用红珠也是知道的，但是很不解的是，她父亲明明取了好几房的侍妾，为什么没死？
她问了阿娘，她阿娘淡淡回答：“她们啊，都是之前娶的。”
红珠懵了，转而失望嘟哝，情蛊也太差劲了，居然变心了也不会死，这还能叫情蛊？
她阿娘听了，也只是笑笑，摸摸红珠的脑门，说：“阿娘给你做的一定管用。”
红珠当时还撇撇嘴，没说话，然后就跑去花园玩了。

还叫郝玲的红珠慢慢长大，家里也常常有什么套近乎的人前来，有的聪明的就带上了自家女儿公子。
只是郝玲擅毒，又老是喜欢“玩虫子”，女孩子被吓之后传将开来就没女孩子上门了。
那段时间，郝玲身边来来去去了很多跟班，待的最长久的，就属“江南大侠”之子江玉郎了。
不过，说穿了也就是三岁的小娃娃带着一岁的小娃娃开始闯荡“郝府”罢了。
带着江玉郎，郝玲也从三岁长到了五岁。而江玉郎从小时候的脆弱瓷盘儿变成了可爱的小包子一枚，拿郝玲的话来说就是――可以玩小孩了。
玩着玩着，也带着小江玉郎从郝府到了江南一带的同龄的富家子弟的圈子里。
再然后，郝家没落，郝玲的娘跟着郝玲的爹去了。全府入奴籍，郝玲也是。
郝玲可以说完全不知道是怎么一回事，自己的大房子没了，住到了矮小阴暗的草屋，漂亮的衣服没了，平时种的草药也没了影，制好的毒却被搜走，别说爹，连娘出门之后都一去不返。
郝玲一无所有。
再郝玲被拷上镣铐，拉扯出郝府的时候还遇上了江玉郎。
江玉郎大惊又不像真的大惊，只听他远远叫着：“玲姐姐，我去找我爹救你！”说着便一溜烟跑了。直看得郝玲纳闷儿，她自己会想办法出去，谁要你去找你爹？
不过，她也就是心里想想，又想到可亲的江叔叔，动摇了，还是在心底升起了期盼。
只是自此，郝玲再也没见过江家的人。

由于蛊虫都是郝玲的阿娘在动手，所以郝玲除了培养些草药，制制毒，也没有学更高深的蛊毒。
但这也就是，郝玲在十岁遇上红绫的时候还活的好好地最大依仗。
郝玲是大小姐，琴棋书画都从小就学，而且因为郝玲的阿娘是被郝玲她爹一眼相中的美貌苗女，因为自身的问题，所以更注重自家女儿学习这些千金小姐擅长的东西。
所以，郝玲虽然入了奴籍却进了花街柳巷，也是很正常的事。
五岁出事之后，郝玲就听周围的说过了，自家是贪污了国库。其实关于这点，郝玲觉得很正常，因为每次出去和其他的权贵公子小姐相聚的时候都是去的最好的酒楼，叫了最好的菜样，请了最好的琴师，享受了最好的服务。再加上，郝玲她爹很宠爱这心爱之人所处的女儿，账房从来没瞒过妻女。郝玲偶尔还带着江玉郎一起去账房拿钱，顺便装模作样看看帐。真的假的一对比，自然知晓家里是有钱的，而且也是很正常的有钱法。――江南的权贵都如此。
所以郝家出事，郝玲其实是不恨的，即使是当初听到说是江南大侠在内的这些熟人作证，也只是恨他们不厚道，哪家还不一样，为什么一定要是她的家？然而想想江南织造这四字，也就默默无语了。
郝玲从六岁起进了青楼，情情爱爱看得不少，看这里的美貌女子嬉笑迎客，看有情书生信誓旦旦一去不归，看送往迎来一成不变，总是会生出一丝疲惫。
见鬼的承诺，都是耍耍嘴皮子的。
最现实的最有心的，也不过就是书生终于在几年之后千辛万苦凑够钱回来找心爱女子，那女子已做了他人妾。
自古从来，时间不等人，终自蹉跎。
曾经，也有那么一个人说会叫人来救她，结果呢？嘿……


青楼里不乏有特殊嗜好的，郝玲面目姣好，又灵动可爱，于是常常被这种人叫去。而郝玲每每逃脱也全靠了从小所学的微薄手段，但是马有失蹄人有失手，终于还是在下药的时候被精明的客人察觉到了。
然后郝玲逃跑，拼命地跑，后面的龟奴护院拼命地追。
再然后，出宫办差的红绫恰恰路过，救了她。

因为她的傲骨，因为对她的怜惜，更因她没有荒废的毒技，郝玲很幸运的被移花宫的红绫看中，带回。
然后，郝玲不再叫郝玲，该做红珠。
她就该是万紫千红让人艳羡，珠光宝气如掌上明珠。
自此，再无郝玲。

移花宫，江南一带的人都知道，那里全是女子，美貌的女子。
然而红珠却在移花宫里看到了唯二的两个男子，少宫主花无缺，二宫主的徒弟荷露。
少宫主花无缺很温和，温和中又带了点贵气，那种明明没有自觉，却让人觉得不可侵犯的贵气。
曾经，她也是有的。只不过，在长达七年的奴才生涯里，已经没有了。若说十二岁的红珠和当年五岁的千金小姐郝玲有什么差别的话，就是这点，少了贵气，多了隐忍。
 对于这样的花无缺，红珠从来唯恐避之不及。
 而荷露……
红珠还记得当初第一次看见荷露的时候，对方一身女衣，瓷娃娃一般娇俏摸样，眼神像火。红珠一眼就看出，这是一个烈性的人。
然而就这么个人，却笑容腼腆，眼眸闪动，将那股可以将靠近的人灼烧的火焰，就好像用了透明的琉璃罩罩住了，用羞涩的微笑，将之藏了起来，硬是隔出了另一个空间似地。
无端的，看着这么一个人，将自己和其他人隔开，独独活在自己的领域里，红珠觉得自己的心在嘶吼着打碎荷露脸上的笑容。
荷露不甘屈于花无缺之下，是她从他的傲气中分析出来的。但是让红珠惊讶的是，荷露和花无缺相处的好好的。
不过，荷露依旧还是那个琉璃罩里的荷露，守着他自己的净土，不让任何人靠近。
他傲，却会谦逊。
他狠，却会示好。
他冷，却能从那雷厉风行的手段里看出他性格如火。

红珠发现自己已经对荷露投入了太多的关注。
然后开始很有兴致去打破那个琉璃罩，或者钻入那个琉璃罩。
再然后，开始冷冰冰的荷露会怒冲冲叫红珠“红烧了的炉猪”，本来，红珠以为是“卤猪”的。结果荷露说‘看到你就想起一道叫明炉烤香猪的菜。明明就是被炉火烤出来的猪，还珠光宝气哩！’
最后，红珠发现，他与自己也就是“妖人”和“红烧了的炉猪”的关系，再不能进一步。
相处两年，离开一年。红珠十五岁，荷露十三岁的时候。
等红珠从苗疆回来的时候，奇妙的发现，荷露的琉璃罩有破碎的迹象。
虽然隐隐觉得是少宫主的缘故，但那个时候已经没有资格多想，红珠已经效忠了少宫主花无缺。
自己，有自己的人生去过。
将要作为隐秘的替子存在。

＃＃＃＃

人生从来不能预设，措手不及的事总是让人错愕。
红珠她一直觉得，活着无所谓，死了也无所谓，但是要死，一定要死的轰轰烈烈干干净净。像是在青楼里，在客人床上挣扎致死的死法就太耻辱了，她曾经的千金教育告诉她，绝对不能这样死。所以在青楼的时候，她很惜命。
她不知道阿娘的爱情是怎么样的，她只记得，阿娘只要有空就一定会抽背她女戒。
然后就有了屡屡提及的男女授受不亲，女孩子的肌肤是不能被男人瞧见的，不论大小都一样。
开始的时候红珠她不懂事，就会顶撞她阿娘‘阿娘你以前要是男女授受不亲了还怎么会跟阿爹到江南来还有了我？’
然后红珠她阿娘就开始笑，‘你阿爹小时候被阿娘救过，所以是直接来求亲的。’
于是红珠开始沮丧：‘原来不是一见钟情，而是报恩哦。阿娘，这可不好，赶紧给阿爹用情蛊，叫他以后不会去娶别人。’
之后红珠她阿娘就开始捂嘴笑；‘我已经给了你阿爹最好的手段了，小玲不用操心，你阿爹到死，都是我的人。’

红珠长大之后，一直觉得阿娘委屈，当初嫁了阿爹，虽是正室，但是却不被外面的人瞧得起，若非会蛊毒，早被人欺负了去，而且阿爹以前的侍妾仍旧在家里放着，也没见阿爹给遣散出府。苗女最是忠诚，这样的阿娘配了那样的父亲，最后还死在了一起。还真是到死都在一起了。
从小到大就没有看到过一对佳偶的红珠一直不觉得自己一定要喜欢上谁。
所以，在船上照顾昏迷的荷露的时候，红珠发现，自己宁愿一如当初青楼里的那些女子一般被人糟蹋了，也不愿见到荷露受一丁点委屈的时候，很恐慌很讽刺。
 爱情，真不是个玩意儿。

眼前的人叫做江玉郎。
当初跟在身后的小娃娃已经长成高大的少年公子，虽然名声不大好，但是模样也没有愧对了那“玉郎”之名。
瞧他一会儿对她甜言蜜语，一会儿恶语侮辱，真的很有趣。
小时候的小包子也变了，变得如同罂粟。
危险却吸引着她。
小时候的他乖巧可爱，很黏糊她。现在的他邪气隐忍假话一箩筐。
他温柔说笑，她就想起幼时的他走不了路跌倒的笨拙模样。
他说话凶恶，她就想起幼时的他被她拿阿娘的蛊虫给吓哭了的泪水娃娃。
他威胁自己，她就想起小时候做了坏事拿他顶缸的无辜又无知的样子。
再然后，从来拿一种缅怀和纵容眼神看向记忆中的那个小人儿，看江玉郎隐忍怒火对着自己说尽好话，红珠觉得自己在玩火。
但是很有趣。
最后，她欲拒还迎得到了这团火焰。
子母蛊？子母蛊多了去，自己本来就养了很多蛊，情蛊更是从小养着的。
情蛊，加上点她改良过的感同身受丹，居然，那人也信了？
红珠从心里憋笑，到后来的暗恨。
这江玉郎也算是自己从小带着的，居然如此容易相信人。
红珠有种丢脸的感觉，虽然自己被他整得狼狈不堪，但是那人仇人那么多，还那么容易轻信别人那么容易被人算计，可怎么活啊？
红珠觉得，自己有必要再调・--・教下这个人，目标嘛，“能保护她的夫君”的标准便好。
装模作样在花无缺面前装装憔悴，看着对方明了的眼神，红珠到嘴边的话都被噎住了。于是越发憔悴。
想着这几年越发不露痕迹的花无缺，想着之前的安排，想着自己的作用，红珠彻底焉了。
然而花无缺却说：‘移花宫的人若是被欺负了，那就自己想法子回击便是了。’
红珠怔住，低垂着眼眸，不敢看他。
他知道自己之前的无所谓，他知道自己如今不甘去死，他知道自己其实还有很多想做的事……
红珠想了想说：‘少宫主，红珠幸不辱命，已带回东西，安放在离宫少宫主房间的荷花繁茂图后。’她顿了顿，觉得有点怪，想想刚刚的话，再想想那画中景物。原来如此……
最后红珠眉眼含笑，圆圆的脸上神采飞扬说：‘移花宫的人，自己的仇自己报，请少宫主恕罪，红珠不能陪伴少宫主左右了。’
少宫主知道自己说的是什么意思，却也淡淡应了。
红珠微笑看着花无缺走远，倦极合眼，想着之前藏起的人应该跑掉了吧，之后快速入眠。





						第28章 番外・花无缺・贰
  1子丑寅卯

收回那人背上的手，花无缺团坐在床上，收功，深吸一口气缓缓吐了出来，连呼出的气息都还带着还未燃尽的香炉的冷香。
小心翼翼接过倒在他怀里的身躯抱住，那人的呼吸正好在他脖颈旁，痒痒的，下意识想缩肩，却直接抬起手托住那人后脑勺，恶意蹭蹭那人苍白脸颊，硬是将那苍白变了酡红才罢手。
那人呼吸有些急促，他意识到自己动作过大，轻轻在床上跪立，将那人放入被褥中。
 动作大同小异，一如前三天里的同一时刻。

去外面打来热水，花无缺进房之后忍不住打了个哈欠，眨了眨疲惫的双眼，眼泪流出，刚好滋润下干涩的眼球。
 端了盆水放在床前的架子上，拎干不算小的帕子，走到床边坐下，额头，双眼，鼻梁，双颊，耳朵，颈子，挨个擦了又擦，帕子也来回拎了好几遍，人也来回起来坐下了好几遍。
轻皱眉，双眸锁定床上那人好一阵，他才勾起了浅笑，弯下腰，掀开了被子，解开了那人衣服上的结，一手穿过那人腰际，抱住，托起，顺势将那人倚在自己身上，褪去那人衣衫，一寸一寸擦拭。
 动作大同小异，一如前三天里的同一时刻。

 本就倦极，房外有人敲门，内室里一旁的管道传来了声响，好不容易有点时间腾出来睡觉的花无缺睁眼，一瞬间从迷蒙到清醒，然后自己轻轻移开位子，又轻轻从怀里把人放到刚才自己睡的位置上――带着他的温度，没有冷。
他推门出去处理宫务。

 2辰巳午未

朝食时间。
拿了碗肉粥，照例吻吻那人嘴唇直至通红，才用舌尖顶开那人上颚，松口，齿牙缓缓闭拢，乘机喂上一勺，凑到他嘴巴上呼气，顺便又伸过舌头占占便宜，同时轻轻揉捏那人喉咙，助他进食。
 动作大同小异，一如前三天里的同一时刻。

吃饱了那就要稍微运动运动。
香炉焚上说不出来味儿的冷香。
花无缺几乎是抱着那人在身上，自己也坐在了那人身后，一手一脚把那人摆了个团坐的姿势。
运气跟那人同样的内力，带动那人自身的内息，寻找那处已不明显的异处内力。
周天运转都好几周天才找到，他心里一喜，要知道一连几天这般，那股炙热的内力已经所剩无几，并不好发现这丁点的突兀。吸过来，不小心吸了一旁的冰冷内力，还不回去，只好作罢。

 3申酉戌亥

没注意时间，运功完安置下那人。自己走出去，发现日已西斜，光线昏黄如血，是日将落。
又拎桶热水进去，擦拭身体。
 动作大同小异，一如前三天里的同一时刻。

给那人进食过后，点上另一种香。
花无缺开始兴致勃勃抱着那人倚在石壁上，开始了每日的一问一答。
 动作大同小异，一如前三天的同一时刻。

＃＃＃＃

那人缓缓将自己听见的两个宫女之间的对话用平淡的语调重复了一遍，又说他之后去找花无缺。
花无缺于是问：“进房间，你看到了什么？”
那人不答，却狠狠咬了咬下唇，半晌才道：“我找公子借了衣服穿上……”
花无缺想了想，眼中带笑，知晓他说的正是他第一次找自己借男装，并且是被自己告知除了穿自己因为练武而选择的布衣劲装的款式，不准他换其他男装的日子。
花无缺笑问道：“然后他说了什么？”
 “他……他说好看。但是不让我再穿。”说完，皱起了眉头，眼角隐隐有泪。
花无缺吃了一惊，仿佛记忆中的那一日，怀中的人并没有什么多的表情，怎的现在想起了？而且……今日他问的，是他有什么心事。这男装……就是他的心事？
 “他有说为什么吗？”花无缺心虚问着，莫非是自己记忆紊乱出了错所以不记得有得罪怀中的小家伙了？
那人低沉着声线冷哼一声，“他说我穿女装好看些，又要我就一直扮女人模样，以后可以为他挡掉不必要的麻烦……”他咬咬唇，“其实，我以前很高兴他这么说，毕竟我也觉得女子装束好看……可是，现在想想他的态度很古怪……”
可不是么？花无缺真想摸摸鼻子，自己知道自己心思，让那人不爽快了也只有自己认了。
当初他已经知晓他是男子，却也仍然把他放在自己未来夫人的位置上，当然喜欢看他穿得漂漂亮亮的。可说是恨不得，他把他的美丽独独展现在他面前，又恨不得全世界都知道他的好。
 “我知道穿着女子打扮不好，可是之前是舍不得漂亮的衣衫，公子一旁看着也不提醒我，以致传出那种流言……”怀中的人蓦然语调一高，脸上露出伤心的表情。
花无缺默默听着，为自己当初的“故意”后悔。是的，故意。
故意让他独树一帜，故意让他明知男女之别却仍着女子装扮，故意不去帮助他，故意让全移花宫的人都知晓――他是属于自己的。
怀中的人留下泪来，咬着下唇不发出一丝呜咽，“……他果然是轻看我的，对不对？不管我的名声……是不是连那些我从他房里出去就在自己房里待了好几天的留言也是他故意放出去的！他根本就当我……”狠狠咬住下唇，好一会儿才接着刚才的话说下去，“当我是玩物吧……”
花无缺一震，环住那人，收紧，不断摇头。
没有！一点都没有！一丝都没有！他怎么会有这种心！
 “不会的，他一直喜欢荷露，不会那样想。”真的是打落牙齿自己吞下去。花无缺想到这时对他说的话相当于他自己所想，怕他察觉，也不敢语气过重，深深吸了口气，才压下那股慌张劲儿。
 “不会？不会怎么后来那样对自己？”
 “那样”是“哪样”花无缺自己都不敢问，只好说：“他只是太过喜欢你了。”
怀里的人沉默了一阵，花无缺几乎以为他又沉入了意识底睡了过去，却听得他闷声道：“喜欢？做人要有自知之明……他喜欢我？喜欢我什么我都不知道，我怎么相信他喜欢我？他明明就只是习惯了有我，而身边也只有我亲近些罢了。”
不是的。
花无缺心里急叫。
移花宫那么多的人，隔一些时日宫中就会添人，哪里又没有好看的同龄人？但是她们不是怀中的人，和自己一起长大的人……让自己遐想的人。
习惯有什么不好？只有你一人亲近又怎么了？那不也是喜欢的一种方式吗？
我想要你陪伴我一生，这种心情你可知？
我喜欢你的亲近，只接受你的亲近，你又可知？
再一次咒怨幼时不善表达的自己，花无缺赶紧用荷露一贯的平淡的语调解释：“他自然是喜欢你陪伴的不是吗？他喜欢你亲近，也喜欢亲近你……有阵子，你不是还躲着他吗？不也一直是他来找你？”
 “找我？找我上床吧！”怀中人嘲讽道，听得花无缺又想摸鼻子了。自此他们“亲近”过后，好长一段时间荷露都躲着他，让他好找，越是找不到，就越心痒，越食髓知味。
第一天是知晓他的恨事，第二天是知晓他对周围人的态度，第三天是知晓他的成长。……今天第四天好不容易问到自己身上了，却一直受打击。
瞬间回想了下前几天问的内容，花无缺不淡定了，反问：“那你喜欢吗？”
正好将那人噎住。花无缺带着淡笑又问：“你喜欢他亲近你吗？你喜欢他拉你手吗？你喜欢他抚摸你吗……”连着问了几句较为有尺度的话。
看着怀中的人双颊瞬间惹上绯红，花无缺满意搂紧了些怀中的人。
哼哼，叫你嘴硬。
 罢了，等吸去了你的那些炽热内力叫醒你，咱们再议。





						第29章 贰伍  夺 宫
 香兰觉得，她很无辜。
难道，她将来的职务就是传声筒？
堂堂的炼丹房宫女，居然被当做跑腿的，还那么自然的随便使唤！好吧，人家是移花宫的一把手，有那个资格，可是，难道没有其他的人可以使唤了么？！

事情要从九月初九花无缺爽了邀月的约定说起。
花无缺没来，在别人眼里就是花无缺怕了江小鱼。
那给什么一个叫荷露的人疗伤，除了几个知晓的，谁也不信。

燕南天是信的，毕竟和荷露在一起的时候，听荷露提最多的也就是花无缺，两人关系亲密，疗伤之说十之八九是确有其事。另外的十之一二则是怀疑难道是荷露发现之前的“那个说法”是错的，不敢出现在他面前，连带不敢让花无缺前来送死吗？
约战当事人之一的江小鱼也是信的，花无缺在他眼里几乎可说是个烂好人，虽然没想到那个荷露对花无缺有那么大的分量，但是就凭说的人是花无缺，他江小鱼就敢百分之百相信是真的，因为花无缺是个不屑于说谎的人。
其他人心里想什么暂且不表，但起码对移花宫逃战的怀疑是一定有的了。
 被直接传话的当事人邀月简直要气炸了。气炸之余又有些想笑。
 而怜星得知今日不会出事，倒是呼出一口浊气，放心不少。
邀月虽然气愤，但是外表依然是一幅冰冷模样。她只冷冷一眼，看得本来就双腿跪在地上的香兰更是把头都埋到了地上去。
 “十月初十？”
含了雪山之上的冰寒之气几乎把跪在面前的香兰给冻死。
香兰弱弱答了声是。
 “父母的仇，移花宫的颜面他都不放眼里了？”
邀月如此问。
香兰心里却不由在想，这不是该私底下说的话么？当着武林同道这么说，不是挤兑少宫主么？
 “回大宫主，公子只是担忧同门，并不是不想来的。”香兰边解释边头疼，很多忌讳都要注意，像是在大宫主二宫主面前还不能称少宫主为少宫主，像是不能提原先在移花宫里“那种”名声不大好的荷露出来，免得刺激了大宫主，像是不能显得少宫主忤逆等待，都要忌讳。
邀月冷哼一声，“那你担心吗？”
香兰一慌，怎么问到自己了，不敢回话，更不敢不回。重重埋下头磕在地上，“香兰当然担心。”这般说着，心里难免编排大宫主越发让人捉摸不透深不可测诡异之极了。
头贴着地面，香兰在心中默默流泪，少宫主，咱们赶紧反了吧，大宫主越来越难伺候了。
 “那，你就去看看，是死是活，都给我带过来。三日后，我要在这个地方看见他们。”

然后，香兰就策马狂奔马不停蹄披星戴月，到了离宫，前儿个还跪在大宫主二宫主面前，现在又跪在了少宫主的面前。
花无缺从来都是温和的好脾气，他就算是怒，也是笑着的，或者说，越怒他越笑。
就好比哈哈儿的笑，能笑里藏刀杀死人，已经达到了一种武器的境界。
香兰现在就这么觉得，眼前的人不像大宫主常年的冰冷，也不像二宫主的冷漠，移花宫里竟挑不出一个类似的人来，真不愧是少宫主！
 “‘是死是活’，都给带过去？九月十二？”上扬的尾音，声音略高了些，花无缺的深深笑容，温和地都不像是“温和的笑”了，而是“恐怖的笑”。
香兰无比痛苦的发现，比之之前在众人面前跪倒在大宫主二宫主面前，那简直就不是什么事。毕竟，在心底，花无缺才是她的真正主子，而大宫主二宫主固然可怕，却是一直想要推翻的目标。目标太远，近处的现状才能给她最深切的压力。
香兰单膝跪在地上，头依旧埋的深深的，应了声是大宫主这么吩咐的。
 ……其实不是她想说，这话早就飞鸽传书过来了，少宫主这是何必呢？再问她一次发・--・泄怒火么？（作者乱入：乃真相了）
一个事情太多，很烦躁，一个被迫接受责罚，很受伤。说东指西，边说边问，边吩咐边受命，一时间大厅话语絮絮。

灯影幢幢，黝黑的石穴静谧非常，只有一盏灯，天花板仍旧漆黑，这浓重的黑色仿佛压了下来，黑色的阴影和光混杂，仿佛阴影就是一个巨大的怪物，在那里窥伺，涌动，等待。
唯一的床上，坐着一个人，打坐的姿态。
再走近点看，才发现那人脸上幽幽的青色，周围的空气的温度似乎都很低，泛起白色的雾气。
 “呼――”风灌入的声音才响起，就消了声，石穴中已多出一人。
床上的人，眼未睁开，淡淡道：“大宫主传你了？”
进来的，自然是花无缺，花无缺自己的密室，又几个人知道？
他淡笑回答：“不止，还传了你。”
 “嗯。”床上的人淡淡应声。
石穴里一时没人说话。
花无缺看着床上那人运功早已完毕，却仍旧不动，调侃道：“伤还没好？”
那人冷笑，“好了又怎样？敢情公子还是在专程等我？我去有什么用？我还真是好奇呢。”
花无缺看了他半晌才道：“你的体内多了道不属于我们移花宫的内力……”
 “那又如何？公子认为我偷学了别派的武学？”那人语气含笑，却莫名透露出一股寒意。
花无缺半晌没说话，过了好一会儿才又续道：“那股可以说是跟明玉功的运行方法完全背离的内力，跟你本身的内力冲突太多却也纠缠太多，我一点一点吸走……吸走你本身的内力，并不是我所想。”
 “哦？”
花无缺淡淡道：“我若想要，你现在焉能有一丝内息运转？”
床上那人沉默不语。
这时，花无缺缓缓走近，很随意说道：“你和燕南天有什么安排？”
走近，床边坐下，和床上本来坐着的那人离地极近，近到在这只有一点灯火的石穴中都能看清对方五官。
乌黑的长发蜿蜒一床，眼眸未睁，瘦出了瓜子脸，但是不见憔悴之色，看得出有人照料得很好。
那人是荷露，已经醒来的荷露。

闻声，荷露冷哼一声，没说话。
花无缺执起一撮青丝，微笑，“又发脾气了。”
凑到唇边轻吻，没亲到就被青丝的主人抽了去。
荷露睁眼，一双杏眼瞪了老圆，有两簇火在烧。
他不说话，只是瞪着花无缺，但凡花无缺伸过来的手，全部打开，像极了扎毛的刺猬。
 “啪――”又是一声。
花无缺左手摸着自己右手手背，苦笑不语。微微叹息一声，终于决定自说自话：“过几日，九月十二，大宫主放下话，那天一定要看见我俩。不过今日已经是初十了。初九那天我接到消息就已经吩咐我们的人开始活动了。现在时间说长不长，说短不短，我想你回移花宫去争取九月十二不会闹什么幺蛾子。”
听花无缺说的是正事，荷露也只好狠狠瞪他一眼，专心想着这安排的遗漏。
私事先放一边的结果是，荷露觉得自己被鄙视了。
九月十二……
既然要夺宫，那么为何不在他醒着的时候安排，或者说花无缺已经根本不需要他了？别忘了，那些人，并不是全部都听花无缺的话的，毕竟花无缺一向都在幕后，除开几个常活动的，谁能确定这就是花无缺的命令？何况，最主要的是，移花宫的自己人，是荷露在把持。花无缺怎么就敢直接越过他？！
 而且……玄武宫？
荷露打断他的话：“公子这次打算在外面一次解决大宫主二宫主两人？而且是当着武林同道的面？”
荷露问的诧异，也问的不可思议。说句不地道的话，花无缺公子，您没傻吧？
熟知荷露说半句留半句的秉性的花无缺，闻言当然知道他的意思，唇角的笑容都没有减少一分，应道：“对。不过不是我动手。”
荷露闻言，悟了，点点头，又问：“那你和江小鱼到底……”谁是江枫的儿子？
花无缺老实道：“就我这一年在江湖上走动的情况，江枫之子是我的几率大很多。”
果然。
荷露也这么觉得，自家公子的样貌气度，一定被大宫主培育了十成十的像那江枫。荷露觉得，多半大宫主还喜欢这个江枫哩！怎么说也是江湖上的第一美男子，而且是世家公子，又是门当户对，喜欢上，很自然。然而谁知道江枫是个买椟还珠的人，居然没看上移花宫的宫主却看上了一个宫女，最后大宫主恼羞成怒带了二宫主前去追杀千里，但是却被十二星象得了先机，于是不解恨，就目光放到了他们唯一的儿子身上。大宫主二宫主把这个儿子带回移花宫，亲自抚养，自然这个儿子便会维护移花宫，到时候身为江枫好友的燕南天上前寻仇之时，这个儿子便会主动站出来，最后当然打不过天下第一剑的燕南天用仇恨养育出来的假儿子，到时候大宫主再告诉这个江枫的好友，他“自己”杀死了好友留在人间的唯一的儿子，十八年的积恨全部发・--・泄。
 “那江小鱼，你打算怎么办？”荷露问。
花无缺颇为诧异，挑眉，“到时候看吧，能活自然能活着。”
听出到时候玄武宫一定有一场恶斗的荷露，忘了之前对花无缺的怀疑，兴冲冲道：“你去了之后尽量拖时间，等我来了再动手。”
 “你来做什么？”花无缺淡淡问。
隐约感到对方的不悦，荷露解释：“我不想二宫主死，而且我一直觉得二宫主和燕南天很配，想撮合他们，他们毕竟都不年轻了。”
 “大宫主和二宫主都是一样的。”
 “但是起码二宫主对我还算是有真心的，我不愿见她落魄。”
 “妇人之仁。你觉得二宫主见了我们杀大宫主，她会无动于衷？”
 “那可以先关起来。”
 “那之后呢？别太想当然。”
说又说不通的荷露怒了，“就算是我们夺宫，那也是顺应时局，那也是为了移花宫不会被大宫主二宫主毁了。但是二宫主是我师父，她没有对不起我，即使是有利用我，我觉得也没什么。起码我活下来了，而且活得不差。”荷露顿了顿，又道，“要不然以我的命格，还不是个孤单终老的命？我能活在移花宫，能有今天，都是因为当年二宫主带回了我。不然我还不知道在哪里！”
花无缺起先不语，蓦地开始冷笑，笑容文雅，“那大宫主对我不也如此？”
 ――大宫主是对我不怀好意。
 ――大宫主是对我算计一生。
 ――但是大宫主也带回了我，不然我也不会是如今的“我”，而且和江小鱼一般的“我”，泼皮的“我”，无法想象的一个“我”。
 ――同样，大宫主也教育了我十七年！就算是歹意，但是那教育也是事实。成就如今的我，也是事实。
同时想到自家师父对自己的好和算计，荷露和花无缺同时沉默。
十七年啊。

九月初十，未时，绣玉谷移花宫。
死伤一片。
宫女长夜百合，站在大厅里，手里捧着一朵墨玉梅花，怔怔出神。
才进大厅的桃四娘挥手止住正要行礼的抱剑小宫女，慢慢走近夜百合。
桃四娘就站在夜百合身后不远。
只听得夜百合自言自语的述说。
 “大宫主和二宫主，从小就不同，她们很聪明，在移花宫里都是属于那种众人瞩目的人。”
 “大宫主争强好胜，二宫主喜欢争夺，而且都有种不屈于人下的骄傲……所以后来她们一同得到了移花宫的宫主之位，我一点也不奇怪。”
 “我奇怪的是，大宫主居然能忍得下二宫主？当时我还在想，那是不是人们常说的血缘亲情？”
 “但是不对啊，当初大宫主就连二宫主抢她一个苹果，都能把二宫主从树上推下去，结果二宫主就此残疾……不过，不管大宫主是怎么想的，后来的二宫主也没有抢过大宫主的任何东西了，所以就容了二宫主？”
 “再后来，那个移花宫的魔障……江枫来了，移花宫的女子都喜欢他，但是都知道，这个俊美的男子是属于大宫主的，就连二宫主也不敢表示什么。哪知道，却被月奴抢去了这份喜爱。”
 “月奴是个幸运的孩子，起码，她是跟着她心爱的人死啦。徒然留下了愤怒的大宫主……这么些年，我也看出来了，二宫主其实也是喜欢过江枫的吧，只不过不知道是抢夺的心思多些还是喜欢的心思多些罢了。”
 “无缺公子这么多年也不容易……大宫主一天比一天忿恨，一天比一天急躁，我也知道。但是这不是我该说的。无缺公子和小时候的大宫主二宫主差不多，都属于人上人，所以，虽然今天这样的日子提前了，我也不意外。早知道会有这么一天的。”
 “只是想不到，除了我从小看在眼里的小少爷，平时乖巧懂事的荷露也参与了啊。明明，平时我也不会要他多碰宫中事务的……一个两个都不省心……”
桃四娘一直没有打断夜百合的话，听着夜百合的话，她觉得有一种恍惚。
事实和“原本的以为”不同的地方太多了，就好比，当年出谷之时，荷露交给她的东西，那时，他笑容中带着期盼，让她不知怎的就软了心。
桃四娘闷声笑了笑，终于开口道：“夜百合大姐，我们无意伤你，毕竟，你是看着少宫主和小公子长大的。”
小公子，是他们私底下的称呼，荷露不能称少宫主第二，更不能称呼为公子，那让平时也只称公子的花无缺如何看？而那个准宫女长又太长，少宫主也不愿底下的下属称荷露的名字，这才叫了小公子。毕竟，不同于其他宫女，他是二宫主教导出来的，和公子的身份其实很像。
终于，在今日，这少宫主、小公子的称呼才真正见了天日。
夜百合讥笑道：“少宫主？小公子？嘿……”
她失笑叹息，“也罢，这也是他们应得的。”夜百合笑过平静下来，递过掌上的墨玉梅花于桃四娘面前，“虽然不知道，怎么是你，不过，这样东西，是你需要的。”
墨玉梅花，是移花宫的标志，真正的掌权者才拥有的东西。
像是那一对墨玉梅花手柄的移花宫短剑是宫主所有，这一代被大宫主二宫主分了去。
像是，这朵墨玉梅花，是管事才有的。……当年的月奴也就是拿着这墨玉梅花，才带了江枫出谷。
像是……
桃四娘腰间的那白净的玉蝉，是二管事才有的。一如当年的红莲宫女长。虽然同样是宫女长，但是也有大小之分，而非年龄划分的。
当年月奴得大宫主信任，却被夺去心头所爱，在墨玉梅花拿回之后，才托了老一辈的夜百合开始管事。
墨玉梅花是凭据，是通行无阻、一人之下万人之上标志。而玉蝉之中却是印章，是外围事务的执行者。

桃四娘摇头，退了一步，“少宫主交代过，只要夜百合大姐你跟以前一样为移花宫效力就成。”
夜百合自嘲：“我可是大宫主特意委任的宫女长，他也不介意？”
桃四娘微笑，她们已经战斗了整晚，移花宫的自己人全部动手，夜百合还能支撑到现在已经很不容易了，此刻正是她最容易攻陷的时候。她知道夜百合话头已软，“少宫主说，夜百合大姐你当宫女长，他才信得过。都是为了移花宫好，夜百合大姐没理由自找不舒服。”
夜百合神态也软化了一点。
桃四娘赶紧接着道：“小公子也吩咐了，是才接到的消息，他放出话来，谁要是伤了他的夜百合婶婶，就是跟他过不去。小公子还不知道少宫主本来也无意伤您呢。”桃四娘走近几步，一脸笑意，忽略周遭鲜红的场景，更像是个熟悉的亲戚在闲聊，“您瞧这两孩子，都是你看着长大的，他们怎么样，你还不清楚？两个小家伙，实在是看不下去了，觉得再这么任大宫主二宫主去扒拉着十几年前的老事不放一定得出事，所以才决定夺宫的。他们何尝不知道这样不好？这不是心疼这个从小长大的地方不会就此衰落了嘛。”
话说到这上头，已经把移花宫说成了家。
那听的人，夜百合，几十年的时光都耗在了移花宫，她还怎能不服？

＃＃＃＃

九月初十，亥时，玄武宫。
 比较起第一客栈之称的九秀山庄自然是差了一大截，但是这里却聚集了江湖上少有的好手。当今的泰山北斗，还有退居海外仙岛的出世高人，竟然都在这里等待江湖上才出江湖没多久的少年决斗？
花无缺还没到场，但是有移花宫宫主在场，这场比斗是不可能作废的，既然花无缺说延期，那么也只有延期了，再说了移花宫宫主他们自己人也不是也不满意花无缺的未到场么？他们不急，真不急。这是作为观众的心声。
且不说自有一番想法的小鱼儿，他倒是不急了，却急煞了周围关心他的女子。

作为武林中说的上话的慕容世家，张菁作为分支，自然也凑了个热闹。对于花无缺的延期，她还是为江小鱼松了口气的，要知道这江小鱼也不过是个滑头鬼，论实打实的，哪里能和移花宫出来的花无缺相比？
曾经戏弄过她，却也救过她的小鱼儿，张菁其实并不想他死。
如今和顾人玉相处的甜甜美美的小仙女的心，柔软了很多。她虽然担心小鱼儿，但是若是让她亲爱的表弟“顾小妹”误会了，可就不大好了。（作者乱入：话说这一对难道就是传说中的弱攻强受？）

作为海外高人这一边回来的铁战自然找到了他的宝贝女儿铁心兰，铁心兰也来了这里。
铁心兰她爹开始弄不清楚铁心兰的心意，还提出了一女侍二夫的想法，都把铁心兰给急哭了。
若说别人不了解铁心兰的心意，就连她自己也不清楚了。到底怎么了？自己到底是希望谁赢？小鱼儿？不，他那么可恶，那么无赖的，让多少少女失了心？死了多可惜？那就是花无缺？不，这个温文尔雅的少年，却是她唯一不想伤害的。虽然花无缺一直都笑若春风，仿佛永远没有痛苦，但是越是这样，她就觉得不能伤害他！谁都不能让这样的花无缺折损一丝风度。
小鱼儿或者花无缺，谁死好呢？

 ――谁死都一样！
因为，这只是个早晚的问题。
邀月冰冷的心，只有想到这场比斗的结局的时刻，才能得到温暖，烧灼所有人的温度的温暖，只有她自己觉得的温暖。
只等她可爱听话的宝贝徒弟来了，这场比试，谁也阻止不了。

怜星很痛苦，这本来是她提议的。
当年江枫到移花宫的时候，谁能抵挡那微微一笑？她也一样，可是江枫不喜欢她，而且她的亲姐姐喜欢江枫，她从来只有忍住心思，忍久了，也就没感觉了。
当初，提出那个计划，那未尝不是一个缓兵之计？只可惜，姐姐的恨，太深。整整十八年啊，一点都没有减少过。而如今，这代表移花宫的少年和代表燕南天的少年，终于要按计划厮杀了。为什么自己会那么痛苦？
如果比试就能得到一个结束的话，她希望死的是江小鱼。
但是比试完，并不代表结束。
留下来的才是最痛苦的。
她其实希望，先死的是花无缺。只有这样，到时候面对江小鱼说出真相的时候，才不会那么痛苦，她的心才不会太过难受。

 ――要死当然死花无缺。
 被魏无牙特意培养出来的苏樱，性格冷漠，只有自己注意的人才会投入热情，其他的人还不是跟蝼蚁无二？
习惯了高高在上看人，苏樱自有其他的想法。
不是时下女子依附男子的姿态，她更擅长自己解决问题。
就像，自己答应的事，也要用自己的方法去完成承诺。好比是花无缺的移花接玉，谁来要，她都一个字，不。
虽然不曾习武，但是苏樱自有保命的手段。她会机关算数。凭着她自己改良的机关弩，还有制作的机关，以及制作机关需要的细致和稳妥，还没有人能在真正伤害她。
她并不是没有见过世面，也并不是没见过其他的男人。
天外天里，她见的少了么？从小她就知道，外貌并不是唯一。她也不是没有遇见过有本事的人。只是那些人都激不起她波澜不惊的心。她太冷，所以江小鱼就算是不喜欢她，也不能改变她的心已经为江小鱼而跳动的事实。
山谷，太冷清。
她想抓住那欢乐的气息。
也许是魏无牙的教育有问题，他所教导出来的徒弟，包括苏樱，都只是对他有畏，也不是敬。也是他自己居心不良都能当孩子知晓的缘故。
总之，终于逃离魏无牙的魔爪，苏樱虽然有一丝愧疚却更多的松了口气。这个掌握她一生的男人死了，自己终于自由。于是江小鱼成了她的全部。
声望，她有了。波澜，她经历了。她现在，想要小鱼儿跟她在一起，一辈子。这个带给她生命中第一束阳光的少年，她想和这个人在一起。
怎么能在才感觉到江小鱼接受她的时候，让他死掉？
不可能。――苏樱这么告诉自己。
面对陌生人，她冷若冰霜。面对江小鱼，她嬉笑缠人。
面对敌人，她会用她所有的武器去杀死敌人，即使卑鄙，即使无耻，即使――会让小鱼儿失望，她也会做。

从离宫赶往玄武门说远不远。
疾驰个一天也就够了，只不过就是累了宝马的问题。或者说，耗内力了点。
前人早就发现，将内力灌注到马匹的脚上，也能增加些耐力的。（貌似是黄易的文说过？？？）
休息了一晚，由香兰引路，花无缺带着荷露，骑着离宫之中最好的马，一路疾驰。
一路疾驰。

玄武宫，最终还是近了。






						第30章 贰陆  决 斗
 九月初十，夜，离宫。
 “碰！”
桌上的烛台被推倒，房间一片漆黑。
 “我不走！”
不知道什么时候，从床上站起来走到桌边的荷露双手撑着桌面，咬牙道。
 “那你打算留下来做什么？”在房间里的另一个人不冷不热问着，轻柔缓慢的语调让荷露听得更气。
荷露握拳，在黑暗中看不到他的神情，“那我去移花宫又能做什么？移花宫现在是什么情况？”
另一个人，花无缺沉吟了会儿，徐徐讲了下自己的安排。
荷露听了半响没说话，过了好一会儿才道：“移花宫我也有人应变，不妨事。还是大宫主这般比较难缠。”
随着他的话落地，对方笑道：“哦？怎么？打算跟大宫主对上？你不是怕死怕的从来不会反抗的吗？”
荷露怕死，但是也容不得别人这么说他，他冷哼，“我怕死是我的事，你都不怕我怕什么？要死也是你先死。”
说关心也不会说，花无缺无所谓他的恶言。
 “还有……玄武宫光我们两人也不够，这次虽然是大宫主和二宫主两人出来的，但是我们不可能同时对上他们两个人。移花宫的事，必须速战速决，然后叫她们快速赶来。我们要做的还是个‘拖’字。”
花无缺失笑，摇头道，“还有几天，拖不了那么久，况且就算是移花宫的宫女赶到，也是疲惫不堪难担大任。”
荷露哑言。诚然如此，但是这个地方的宫女全部被花无缺调回了绣玉谷，现在能抽得出身的根本没有人，移花宫的人要打点妥当，不花个十天半个月是压不下来的，若是全部杀死的话也太寒心了。……想到这，荷露思量了下打算过会儿去给桃四娘传信，让行动别过于血腥。
 “那我也要去玄武宫。”荷露倔强坚持着。
 “够了。”花无缺揉揉眉心，心里的烦躁让他刚刚说的两字凶了点，他放缓语调，“你有伤在身还是别去的好。”
 “理由，总得给我个理由。”荷露气急，“你想让我昏迷不醒就让我一直昏迷不醒，想让我说什么就说什么，直到现在都不给我解释清楚你还不让我去玄武宫！我身体很好，这不算理由，别想蒙我！”说罢，右拳狠狠砸向桌面。
花无缺只淡淡道：“别气坏了身子，毕竟你才好。”听着急促的呼吸声，知晓荷露不服，才叹息着给出了解释。

＃＃＃＃

九月十二，辰时，玄武宫。
听移花宫来人传报花无缺昨晚已经到了的消息的时候，苏樱恍惚了，终于决定去看看的时候已经是第二日将要决斗的时候。
她一路走去，看见了一群人在讨论着花无缺的必赢结局，也看到了铁心兰的勉强笑容。苏樱咬咬唇，她握住衣袖里的东西，双眼露出坚定的神色。
后院里两排禅房静悄悄的，连一个人影都没后院里两排禅房静悄悄的，连一个人影都没有。偏门后的竹林里还有几间房子，想必就是玄武宫的方丈室。慕容家的姑娘们虽然都是“吃鸡要吃腿，住屋要朝南”的人，但在这出“戏”里，花无缺才是“主角”，主角自然要特别优待。她们就算也想住方丈室，但对花无缺少不得也要让三分。
苏樱立刻走了出去，只见方丈室的门是虚掩著的，正随著风晃来晃去，檐下有只蜘蛛正在结网，屋角的蟋蟀正在“咕咕”的叫著，悟桐树上的叶子一片片飘下来打在窗纸上“噗噗”的响。
周围的静谧，显得里面的说话声尤为突兀，也非常清楚。
 “哦？几日前大宫主师父差点和燕南天对上？”
说话的人，苏樱只听声音便知，这是花无缺。
 “可惜被小鱼儿搅和了。”
这说话的人，苏樱也认识，是前几天在一班武林同道面前说话的香兰。
 “二宫主这几日仍旧和大宫主在一起？”花无缺问。
苏樱想不明白，这个时候了，他不操心他和小鱼儿的生死战还去管别人算什么意思，难道他就那么肯定自己能杀了小鱼儿，而不会像小鱼儿一样不忍？一瞬间，苏樱几乎可以说是愤怒的，但她忍住了怒火，她要听听他们到底要聊些什么。
 “二宫主和大宫主一直形影不离，尤其是来到玄武宫之后，几乎不曾从房间里出来过。”香兰这般说。
 “那……就这样……”
离得有些远，苏樱听不真切这几句刻意放低声音的话，但是她已不能再走近。没有学过武艺的她，就算再怎么调整呼吸，放缓脚步，也不能像真正会武艺的人一样不发出一丝声音，况且，里面还有一个正常思维、明显在秘密交谈的花无缺。
听不见……苏樱懊恼着。
又听得花无缺续道：“那你现在去吧。”
没一会儿大门打开，苏樱本不打算闪躲，冲着出门的香兰微微一笑，便将目光投到了房内的花无缺身上。
香兰迅速离去。
大门敞开，苏樱看到了里面简陋的陈设，此刻一张自木桌子上一壶茶，摆著几样菜。菜却好像根本没有动过，桌上摆了两杯参了茶的茶杯。
屋角有张云床，床上的被褥竟乱得很，就彷佛有好几个人在上面睡过觉，而且睡像很不老实。
花无缺就坐在桌前。苏樱一步一步走过去，关上了大门，坐到了花无缺对面。
花无缺换了个新的杯子倒满了茶，推给苏樱。
苏樱没动茶，看着眼前的花无缺，不由冷笑，快马加鞭赶来，也不好好休息，这花无缺就那么确信不论何时何地都能赢过小鱼儿？
苏樱看着他，衣着整洁，虽然眼下的略微的黑影显出他的疲惫，但是一双眼睛依旧如昔明亮动人，可以说，她真的还没有见过花无缺真正的失态，他仿佛没有痛苦，没有快乐，也永远都不曾改变他的淡然，这样的人还能是人吗？他果真是移花宫的两个武林中最强的女人调・--・教出来的接班人。
可是……好歹想想小鱼儿啊。苏樱握拳，她还记得，她问小鱼儿，无论如何都要活下来时，小鱼儿笑着说自己下不了手。……那么，花无缺为什么一点都没有为难的样子？
苏樱勉强笑了笑，“花公子，好久不见。”
花无缺举起茶杯呷了口，淡淡问：“你也是来求我不要杀小鱼儿的？”说罢，轻轻哼了一声，略带兴味说，“你们每个人都来求我莫要杀小鱼儿，为升么没有人去求小鱼儿莫要杀我呢？难道我就该死？”
苏樱暗忖，把可能的人可能说的话想过一遍，面对着花无缺呐呐道：“这……这恐怕是因为大家都知道小鱼儿绝对杀不死你！”
花无缺是世家子弟，又是移花宫的高徒，小鱼儿不过是十大恶人教导出来的，怎么打得过？――这是大多数人认为的。
但是，这是生死之战，不是小鱼儿死，就是花无缺死。那么不杀小鱼儿，就是要花无缺死了？眼前，又是一个要花无缺死的人。

花无缺在心里衡量利弊，若是真的杀了江小鱼，只怕他之后执掌移花宫也会被这些武林同道不冷不热对待。这一年多，他在江湖上走动，虽说目的很多，却也意外得知了很多，像是，江小鱼这样的人，大多数人都会心生好感不忍伤害，而和他作对的自己，显然在他们眼中就是会被舍弃的那一个。
莫说花无缺根本没打算杀江小鱼，就算是想杀，在想到这些之后也不能动他。但这显然不能给眼前的人说，或者说，就算要告诉，也不是苏樱。

花无缺又笑了，“你求我不杀他，那你打算怎么让我同意？”
苏樱冷冷道：“我不是来求你，我是来杀你！”
 “哦？”花无缺意外地挑眉，“如果我没记错，现在的我没有受伤，也不是在你的地方。”――你打算怎么杀我？
这个女子再次让他意外，不是求他，而是杀他。不是暗地里动手脚，而是摆上明面。
苏樱冷笑一声，大声道：“我若和你动手，自然连一分机会都没有，但我们是人，不是野兽，野兽只知道用武力来解决一切事，人却不必。”她拿出衣袖中的一壶酒壶两支酒杯，放在桌子上用衣袖挡住，倒了两杯酒。
花无缺奇道：“人用什么法子解决？”
苏樱道：“人的法子至少该比野兽文雅些。”
她指著桌上的两杯酒道：“这两杯酒是我方才倒出来的。”
花无缺垂眸扫了扫桌面，“我看到了。”
苏樱道：“你只要选一杯喝下去，我们的问题就解决了。”
花无缺道：“为什么？”
苏樱道：“因为我已在其中一杯酒里下了毒，你选的若是有毒的一杯，就是你死，你选的若是没有毒的一杯，就是我死。”她淡淡一笑，“这法子岂非很文雅，也很公平么？”
花无缺望著桌上的两杯酒片刻，蓦然道：“为什么你觉得我一定会喝这其中一杯酒？”
苏樱悠然道：“只因为我要和你一决生死，这理由难道还不够么？”
花无缺的眼神变得奇怪，“那我为什么要和你一决生死？”
苏樱道：“你为什么要和小鱼儿拚命？你能和他拚命，我为什么不能和你拚命？”
花无缺又怔住了。
　　苏樱冷冷道：“你是不是觉得这样做太没有把握？你是不是只有在明知自己能够战胜对方时才肯和别人决斗？”她冷笑著接道：“但你明知有把握时再和人决斗，那就不叫决斗了，那叫做谋杀！”
花无缺一瞬间很头疼，苏樱说的话不中听，却也有些道理，但是他也不会解释。而这两杯酒，他相信，苏樱如果想杀他，那么两杯都是毒酒的几率就会很大。那么，要怎么解决现在的僵局呢？

突然，花无缺轻轻笑了，冰湖水乍裂，枯枝上发出嫩芽，倾了春光。
他拿起一杯酒，放到手里把玩，没有立即喝下，他淡淡说道：“苏姑娘，你要我选，我选。但是并不是我认同了跟我一决生死的理由。你想我死，这很正常，但是我又不想你死，那么我为何要同意你的这场决斗？”
苏樱大声道：“那小鱼儿不想杀你，还不是一样要决斗？而且人人看得出你的赢面最大！”内心稍微有些不安，这样说话不咸不淡的花无缺，让她精神紧绷。
花无缺没有抬头，他悠然转着手中的那个盛满酒的酒杯，那种不甚在意的态度，让苏樱看了极为刺眼。
花无缺道：“若说喝毒酒，我和通晓医毒的你相比又有多大赢面？最起码，我和小鱼儿都是会武功的，而你会的这项，我不会。这又算得上决斗而非谋杀？”
一席话也给苏樱镇住了。苏樱本来想趁快解决让他不能多想，而显然花无缺没有被激，而是选择了同样用话反驳她。
苏樱咬唇，告诉自己不能失败，她抬头看着他冷笑，“莫非你是不敢？最起码，我没有先选，而是让你选。你总得相信，这是场公平的决斗，比世上大多数决斗，都公平得多……”
突听一人大喝道：“这一点也不公平，这杯酒你千万喝不得！”
　　“砰”的，门被撞开，一个人闯了进来，却正是小鱼儿，身后赶来的还有之前离去的香兰。
苏樱看到香兰，还有什么想不明白的？而且只怕，他们已经在门外站了好一会儿了。
小鱼儿快步上前抢过了花无缺的酒，冷冷道：“不如我来跟你决斗好了，反正你赌的是我的命不是吗？”说着就要去喝手中的酒。

＃＃＃＃我是不得已上原文的上分割线＃＃＃＃

苏樱变色道：“这酒你不能喝。”
小鱼儿问：“哦？为何不能喝？”
小鱼儿冷笑道：“原来你知道这杯酒是有毒的。”
苏樱道：“我的酒，我下的毒，我怎会不知道？”
小鱼儿怒吼道：“你既然知道，为何要他喝？”
苏樱道：“这本就是一场生死的搏斗，总有一人喝这杯酒的，他自己运气不好，选了这一杯，又怎能怪我？”她瞪著花无缺，道：“但我并没有要你选这杯，是么？”
花无缺只有点了点头。
小鱼儿望著杯中的酒，冷笑著道：“我知道你没有要他选这杯，但他选那杯也是一样的。”
苏樱道：“为什么？”
小鱼儿大吼道：“因为两杯酒中都有毒，这种花样你骗得了别人，却骗不过我，他无论选那杯，喝了都是死，你根本不必喝另一杯的。”
苏樱望著他，目中似已将流下泪来。
小鱼儿摇著头道：“花无缺呀花无缺，你的毛病就是太信任女人了！……”花无缺都不好意思说他没信了。
苏樱幽幽叹息了一声，喃喃道：“小鱼儿呀小鱼儿，你的毛病就是太不信任女人了。”她忽然端起桌上的另一杯酒，一口喝了下去。
花无缺脸色变了变，“别喝。”
小鱼儿忽然大笑起来，道：“你不用担心，她自然可以喝下去，因为毒本是她下的，她早已服下了解药，这么简单的花样你难道都不明白么？”
苏樱也望著他，良久良久，才喃喃道：“你实在是个聪明人，实在太聪明了！”她凄然一笑，接著道：“但无论如何，我总是为了你，你实在不该如此对我的。”
小鱼儿冷冷道：“你还想我对你怎样？你以为害死了花无缺，我就会感激你吗？”
苏樱抬头睨他，一字一顿道：“我自然知道你不会感激我，因为你们都是英雄，英雄是不愿暗算别人的，英雄要杀人，就得自己杀！”说著说著，她目中已流下泪来。但她立刻擦乾了眼泪，接著道：“我只问你，就算我是在用计害人，和你们又有什么不同？”
小鱼儿回道：“当然不同，我们至少比你光明正大些！”
苏樱冷笑道：“光明正大？你们明知对方不是你的敌手？还要和他决斗，这难道就很公平？很光明正大吗？难道只有用刀用枪杀人才算公平，才算光明正大。你们为什么不学狗一样去用嘴咬呢？那岂非更光明正大得多。”她指著小鱼儿，“何况，我杀人至少还有目的，我是为了你，一个女人为了自己所爱的人无论做什么都不丢脸，而你们呢”她厉声道，“你们马上就要拚命了，不是你杀死他，就是他杀死你，你们又是为了谁为了什么你们只不过是在狗咬狗，而且是两条疯狗。”
在场的人似乎都被她这一骂给骂呆了。
只听得苏樱嘶声道：“找是个阴险狠毒的女人，你是个大英雄，从此之后，我再也不想高攀你
了，你们谁死谁活，也和我完全无关……”她语声渐渐哽咽，终于忍不住失声痛哭，掩面奔出。
　　她没有回头。一个人的心若已碎了，就永远不会回头了。

＃＃＃＃我是巴不得早一步出现的下分割线＃＃＃＃

花无缺示意香兰出去。
小鱼儿不知道在想什么。花无缺则是在感叹自己果然和小鱼儿差不了多少，起码想得都是那样“恶毒”，都认为苏樱是两个杯子都下了毒。不过现在已经没有追究的必要了。
花无缺仍旧坐在那里，他没有说话，有时候，不说话远比说话要好。

清晨的的玄武宫身在高山之上，白云围绕，空气清新，呼吸入肺里似乎身体内部都变得冰凉冰凉，这是一片平地，已经围满了等待已久的人，是个决斗的好场所。






						第31章 番外・花无缺・叁
 推倒烛台不算什么，花无缺这么认为，要是他被那人扑倒那才销魂……咳，那或许应该叫得偿所愿。
现在，花无缺就体验了把得偿所愿的感觉。
不是不知道那人紧紧抓着自己的衣领的手捏得有多用力，不是不知道那人的呼吸粗重是有多愤恨，但还是不由自主心猿意马了起来。
纵是“碰”一声，重重跌在地上，自己做了个垫背，这种感觉也仍旧在心中。

花无缺从小就知道荷露脸皮薄，之前乘人之危做了不少事的他，此刻承受荷露的怒火也是意料之中。简单来说就是那厮……恼羞成怒了。
 “无缺公子……”花无缺听着声叫唤，似乎磨牙憋出的一句话，真真觉得好笑，又听到，“你脑袋真的坏掉了？拖？拖个屁！”
花无缺一瞬间想笑，而且还真的笑了，这还是第一次听他爆粗话。
只是自己一笑，对方倒更气了，“你以为你武功比大宫主二宫主都高了？你以为你天下无敌？谁都杀不死你，随便你玩还是怎的――！”
花无缺满意勾了勾唇，这小家伙就是这么有趣，一根手指头便臊得他话都说不出。他犹自满意对方的服帖，手指微微动了动，顺着手下的线条轻抚。
 “……你……你、你！”
荷露倒在花无缺身上，离的很近，单薄的衣衫透过来的热度，让花无缺会心一笑。
他自在的进行手上的动作，还对他说，“哎，是啊，我去不是找死么？本来是叫吃下了蛊虫的红珠来给我抵一命的，现在她人也不知去了哪里？白白费了我好几年的功夫……这可怎么好呢？”
已经抚过界的手指一痛，花无缺“嘶嘶”吸气，就是不说话，好一会儿才听得黑暗里，对方轻轻哼了一声，随即被咬的手指被包在了一个温暖湿润的地方，还有种被小猫轻舔的感觉。
花无缺突然觉得今天是个好日子，之前荷露醒来还跟他闹了一阵别扭，知道方才都还跟他剑拔弩张的，但是现在居然还有这样的待遇，着实让他……受宠若惊。
 “眼看着小鱼儿在江湖上混了个熟脸，自己也不好动他，更何况他还是燕南天看好的故人之子，只怕我跟他对上了，就算我赢了也要陪葬的。”
躺在地上，凉飕飕的，身上趴着的荷露的身子却非常温暖，这种差距让他没忍住，一手环上了那人的腰肢用力箍紧，嘴里说着顾影自怜的话，还越说越顺口了。
 “若是合你我加上江小鱼，不知道能不能打得过二位师父？罢了罢了，死在江湖名宿手中也是一桩美事……嘶――！”
手指再次被咬。
 “你死你的事，找死的事，别算上我。”荷露冷冷道，“你当大宫主明玉功第九重是吃素的？更别说还有个功力不下于我们的二宫主。”
 “对。”花无缺在黑暗中笑容依旧，幽暗的眸子宛如星辰般明亮，“那你为何要去呢？”
荷露呼吸一滞，随即上扬了声调反问，“哦？原来公子安排好了移花宫，却打算去玄武宫送死？怎么？是想全宫上下为你殉葬么？”
花无缺为这言下之意加深了笑意，却没笑出声，语音仍旧淡淡地，“到时候谁知道呢？阴谋拆穿很容易，但是之后呢？谁说得准？”
感觉脖子以下的衣服又被抓得提起，花无缺双手抱着荷露的腰肢，想揉进骨头里去的力道换来当胸一记拳头。
 “好啦。”花无缺终于许诺，“我不会死，放心。”
 “谁要你说这个，我管你死不死！”荷露恼怒地冷哼。
 “我不会带你去。”花无缺无视身上那人的怒火冷静地说道，“我已经吩咐了香兰扮作你的模样，你乖乖回移花宫去。”
这话说出来，花无缺知道那人一定生气的，只是，没关系，此次去玄武宫本来就是他自己的事不是吗？勉强也算是他、江小鱼、燕南天，和两位宫主的事，跟他荷露没有关系。既然这样，又何必让他来？

花无缺不是蠢人，能被全宫真心称一声少宫主的人，若不是他有那能力，又怎么能折服那么多的人？仅凭邀月的弟子么？当然不。
从小花无缺对所有的事都很上心，不管是武艺让大宫主二宫主满意，还是礼仪举止深的众淑女们满意乃至心仪，或者是……对周围人对他的情绪变化。
从小力求最好，追求完美的花无缺，对人性不可谓不了解。就是看得太多，看得太透，才冷漠了心性。世人皆如此，丑恶的人太多。
荷露在他眼里又何尝不是另一个自己？直接面对那些丑恶的一个自己。从别人身上学到手段，不仅仅是荷露，也有他花无缺。
看得多了，自然也就知道大宫主偶尔看着他，眼神诡异森冷是为哪般。自然也就知道二宫主偶尔看他，眼神忧心疏离又是为哪般。
似乎，“花无缺”本身就是她们有所图的。
然而他一个父母双亡的小子，有什么好图？有什么好担忧？延伸想想，不难想到那双亡的父母身上。
再问问当年他出生之前的江湖大事，也就那么几件，唯一需要的就是验证的证据罢了。

花无缺觉得自己身在移花宫，跟外界没有联系，也没有必要的理由去联系，所以一直没有追究这个问题。
可直到出宫，知道荷露夜下跟他说的那些话，直到他已经被卷入这个江湖，花无缺才觉得有必要去调查了。

玉郎江枫……玉郎江枫……这是个怎样的人？为何就让天下第一剑的燕南天入了眼……而且还曾经入了移花宫？移花宫是个什么样的地方？犹记得当年他才八岁，山下有三人进了山门，仅仅进了山门，大公主发现之后不也杀了他们？那江枫又是怎么回事？尽然还被带入了移花宫？更别说还和当时的高阶女仆有了感情，还私奔了。
 ……只怕，大宫主是看上了人家吧。
这么一来，当那阴谋被拆穿的时候，大宫主一定会恼羞成怒，杀了身为江枫儿子的他。
这么危险，他怎么能让大病初愈的荷露也去？

 “我不回去！移花宫我已经飞书给桃四娘了，没有问题。我要去玄武宫，你要我说多少遍？”
花无缺听着身上的荷露气地用力压着自己胸口，微微喘不过气，不只是身体，还有心。
 “……公子，若是你出了什么事，叫我如何是好？”
前一句还在叫嚣耍横，后一句立马低声下气乃至是……情意绵绵（？），让本来打算冷酷到底的花无缺心头猛地一动，呆住了。
 “二对二都不一定有把握，你还打算一挑二了？我看你是想我陪你死是不是？”得了，荷露说半句吞半句的毛病终于治好，显然，他也知道前面的话说出来，眼前的木鱼脑袋不一定听得出他后半截话是什么内容。（真相了）
花无缺不由苦笑，指望他说点好听的都不成。他叹了口气，“放心，大宫主自然有燕南天对上，就算燕南天没那个意思，我也会想办法让他们对上。而二宫主显然比大宫主好对付，不是吗？――这些年，二宫主花了不少功夫在我身上，她的功力早退步不少。”
 二位宫主也是对他们好过的，然而为了活命，也为了将来的生活，此番与之对抗也是势在必行。况且这事，拖久了也没有好处，同一个理由不能用上几次。
 “拖到我的人来拆穿她多年的布置，之后的事，也不过是见机行事。你来又打算做什么？”
终是地上躺着太冷，花无缺环着荷露腰肢缓缓坐起，一手穿过他双腿，一手穿过他腋下，摸黑抱到了床上放下，想了想又将他抱起，自己坐下将他环在怀里。
荷露环住花无缺的脖子，凉凉道：“我来了也不会破坏你的布置。我还能在一旁帮你，不好吗？说起来，我学的是弓箭，到时候可以找个隐秘的地方放放冷箭也是好的啊。”越说越像回事，荷露点点头，“对，我还真可以这样。只不过赢得不光彩罢了。”
移花宫需要正面的名声，但是到时候为父报仇的说法怎么也能遮掩一切。
花无缺心中一动，这不失为一个好法子。
荷露正烦心，听不到回话，又看不到人，本来环着对方脖子的双臂忍不住摇了摇。
花无缺虽然心里想着某种可行性，但是又不是真的走神，这般被摇只觉想笑。
如此可爱直接的荷露……怎么让他放手。

大伙儿都说江小鱼随兴洒脱，要他说，自己怀中的荷露才是真性情，喜欢的就在乎，不喜欢的连看都不看一眼。
 “好，你和我一起去，不过，记着，若是有危险，能有多远，躲多远。”

 ――如果，我有危险，你不许过来。
 ――如果，你有危险，千万别忘了你是多么地惜命。
 ――虽然失败的可能不算大，但是，荷露，你要记得，我不想你受一点伤。

于额间留下一吻，是期盼是感激。

 ――盼你如我所想不会受到伤害，不仅仅是身躯，还有心灵。
此番去玄武宫……只怕很多陈年旧事都会扯了出来，不过他定然尽力阻止。

 ――感激，这几天我在你记忆里挖出了多少痛楚，你也没有真正翻脸。
他不后悔他所做的，能多了解荷露一点哪里不好？他只担心荷露介意，进而不再理他。
好在，他终是只是耍了下脾气。
关键时候，荷露总是以他为先。
很好。






						第32章 贰柒  僵 局
 无瑕的名誉是世间最纯粹的珍宝。
若是有人侮辱了这份珍宝，又如何？

＃＃＃＃

若是想瞒，即使是自己心爱的人，也能瞒过。

苏樱哭泣着跑出了花无缺所在的方丈室。一路跑了很远，很远，然后止步。
她固然希望小鱼儿能追来，哭着求着她原谅。可是他没有来，苏樱觉得心里在泛苦。

今日是决斗的日子，而过一会儿，也许就是她离开的一碗茶里，决斗就已经开始了。苏樱重重抹了抹脸上的泪痕。
苏樱的目标很明确，就是山坡之上，大树之下。这个地方她来过许多次，而地势太高属于玄武宫外，站在山坡上，下方一望而尽。然则高手过招，观者当然不会舍近求远，以故这个地方没有其他人。
不得不说，虽然知道这个地方人们多半不会来，苏樱还是在望着空荡荡的大树下的时候，松了口气。
她快步上前。
这里有什么东西能吸引她？
她直直小跑，到了大树下。这颗大树看来已有一些年岁，站在树下，大片的树荫给以她一阵寒意。
苏樱下意识环住双臂，蹲下身，凑到树根处。
才蹲下不久，她猛地站起，接着迅速四下探看，眼中闪烁着惊疑。

 “怎么会……我明明……”她犹自喃喃，不敢置信，走到周围转了一圈，更在一些地方刻意看了看。
没有！
苏樱只觉周围的人全部都很可疑，也很可怕。
谁会在这个时候到处乱走？
谁会不动声色拿走她放在这里的东西？
 而且在拿走那东西之后并没有伸张……那么，那个人像做什么？
这个人，是属于哪一方的？希望谁赢？
移花宫的那两位宫主可不会有兴致跑到这个地方来，多半还在为了比试的事和燕大侠较劲。而且如果发现了自己藏的东西，不会那么安静，那燕大侠呢？会不会是他偷偷拿走了东西而没有声张？
那么无名岛的各位前辈？有可能……他们也是希望小鱼儿和花无缺决斗的人。
难道是铁心兰？……她能看破自己的布置？而且她有那个心思来这里么？

 “苏姑娘可是在发愁丢了东西？”
苏樱正在心里飞快的盘点谁最有可能，猛然听到一声清越间又带了些沙哑的说话声，自上传来。
苏樱抬头望去，常青的大树，树叶繁多，茂密翠绿，只见一抹水蓝色隐在簌簌摇晃的绿叶中，几不可见。
她的心猛然一沉，最不想就是他。
 风乍起，调皮的风鼬带起层层浓密的树叶，苏樱正好看见那人的半边身子，他正坐在一根树枝上，倚着树干，一只脚曲起踩在树枝上，一只腿横放于上，水蓝的袍子随风而动，并未束发的他一手执着苏樱自己的东西，一脸冰冷，让她感到压抑。
苏樱强笑，想要说话，对方却淡淡道：“苏姑娘，这是你的东西吗？”
那人手上，握着一把精致的弩，并列了五支小箭，看那弩身用料也知，这是把弓弩手见了都会欣喜若狂的好弩。
苏樱定下神，强迫自己无视对方没落在自己身上的眼，柔柔一笑，“是我的东西，那荷露公子可以还我了么？”
那人正是荷露，苏樱走近几步，仔细看他，他的头发没有束，发梢已经干了，但是发根还有些水润的模样，苏樱估计他已经来了段时间，指不定就是要等布置这里的人出现。
荷露没有答话。

他也来了玄武宫，自然也不是能见自家公子死掉的，所以事事留心，而且也算是天也帮他，当晚到了玄武宫的时候大宫主二宫主并未召他去问话，他也乐得四处走走。刚巧就发现了鬼鬼祟祟一个人的苏樱。
苏樱不会武功，而荷露会，以至于苏樱就是再小心，还是被跟踪了。
荷露看着她试演这里的布置，一直看了很久很久，再看着她离去，才露出冷笑，还真的是老天爷也站自己这边……

荷露没有说话，漫不经心想着昨晚看见的东西，看也不看苏樱一眼，拿走那弩上的五支小箭，双手握着苏樱的弩，一折，丢到地上。
苏樱双腿旁的拳头握得泛白，已知无望，却也忍不住嘲讽道：“荷露公子，这是我的东西，你随意毁去，你们移花宫连这点教养也没有吗？！”
邀月怜星自然不提礼数问题，同样是移花宫出来的花无缺就知道尊重女性，而眼前的荷露却是个毫无礼貌的人，一定没有第一次见面时的温顺。
荷露侧了侧头，横睨她一眼，依旧漫不经心。只看了一眼，荷露再次将视线投至前方，“移花宫可没有教导我，有危险的东西不毁掉。苏姑娘，你就不能安心当个看客吗？”
苏樱知道自己在这里放了弓弩会让很多人不满，但她也知道，如果自己不做点什么，自己将来才会失望后悔。她放了弩箭阵在这里，但是一连几个机关全部被毁，而那柄她亲手操控的弩还在她自己面前被折断，她已没有任何办法。
苏樱气急，而多年的教养和清醒的理智让她没有像无知村妇般破口大骂。她勾起僵硬的微笑，不知带了多少的怒意，缓缓道：“我就是当个看客又何妨？而你呢？我已经打算回去了，你什么时候走？”说罢，苏樱的眼一厉，脸色发白，看到了他身后的东西。
那也是弓弩。或者说，苏樱带来的是弩，荷露带来的，是弓。
荷露挑眉，动了动身，不再遮掩大半部分藏在树干后的那把暗金色的长弓，终于正眼看向苏樱，没想到她的眼睛挺尖锐的嘛。
他上扬唇角，难得在花无缺以外的人面前，勾起了一抹和他的冰冷气质不符的微笑，含了邪气的微笑。
他在笑，从昨晚就一直在笑，是啊，凭什么要他看着花无缺和江小鱼比武？他也可以做点什么的。
 “在下也只是有样学样罢了。”荷露挑眉，站在树枝上取下背上的弓，搭上箭支，“若你想叫，我们可以试试到底是你叫的速度快，还是我送你去死的速度够快。”

＃＃＃＃

山坡之下，花无缺和江小鱼的比试已然开始。
 【现在，小鱼儿和花无缺已斗到七百招。他们的招式宛如长江大河之水，滚滚而来，永无尽时，奇招妙著，更是层出不穷，箭支令人目不暇接，不可思议！但这一战却已显然到了尾声。这并不是说两人内力已竭，而是两人都已不愿再打下去了。他们正如一对孔雀，已开过美丽的屏花。现在，他们已是死而无憾！――原文】
海外高手们叹息这百年难得一遇的人才。
在场大致能分四批人。一是这些老人，二是慕容世家及他们的大侠女婿们，三是燕南天万春流，四是移花宫邀月怜星。
无名岛一派本来是先认识的花无缺，本是惜他才智，但又见了并不输于他的小鱼儿，一时两头难舍。
莫容家一派年长者是认识花无缺在先，自然觉得花无缺赢面较大，而年轻一辈如小仙女者虽然已经有了喜欢的人（顾人玉顾小妹），但并不妨碍她不希望认识较深的小鱼儿死掉的心。
 而还在别扭的燕南天觉得对花无缺有疑问，但是荷露并没有再出现，或者说他并不是故人之子，所以荷露才没有见自己？所以到是站在了小鱼儿这一边，觉得花无缺将死，甚为可惜。
邀月怜星这边却是发生了分歧。
邀月自然是知道，这场比试是谁也活不了的，都得死！而除了她，唯一知道这秘密的就是怜星，但是怜星没邀月那么重的恨，她从看到这场比试就一直在想，自己真的要看着一手抚养长大的无缺去死？自己真的要小鱼儿那么可爱的孩子死掉？她在心里喃喃自语：【我怎能让这两人死？花无缺是我从小带大的孩子，小鱼儿不但救过我的命，而且也保全了我的颜面，我怎么能眼看这两人死在我面前！】
她心头涌上了花无缺小时候的模样，听话的，乖巧的，维护自己的，各种各样的画面统统在这一刹那涌入心房，还有小鱼儿，她唯一亲近的陌生男性……她忍不住冲了出去，大声道：【住手，我有话说。】

 【只可惜她的声音已嘶哑，而大家又全都被眼前这一场惊心动魄的大战所吸引，并没有留意到他在说什么。
 而邀月宫主却留意到她了。她一句话方出，邀月宫主已掠到她身边，出手如电，拉住了她的手臂，扣住了她的穴道，厉声道：“你有什么话说？”
怜星宫主流下泪来，道：“大姊，二十年前的事，已过去很久了，江枫他们虽然对不住你，可是……可是他们如今连尸骨都已化为飞灰，大姊，你……何必再恨他们呢？”
 “你难道想饶了他们？”邀月宫主的脸色又白得透明了，道：“你难道想要在此时说出他们的秘密？”
　　怜星宫主道：“我只是想……”她忽然发现邀月宫主的脸色，忍不住机伶伶打了个寒噤。
邀月宫主一字字道：“从你七岁的时候，就喜欢跟我捣蛋，无论我喜欢什么，你都要和我争一争，无论我想做什么，你都要想法子破坏！”她的脸色越来越透明，看来就宛如被寒雾笼罩著的白冰。
怜星宫主脸色也变了，颤声道：“你……你莫忘了，我毕竟是你的妹妹。”她身形急转，想藉势先甩开邀月宫主的手，但这时已有一阵可怕的寒意自邀月宫主的掌心传了出来，直透入她心底。
怜星宫主骇然道：“你疯了，你想干什么？”
邀月宫主一字字缓缓道：“我并没有疯，只不过，我等了二十年才等到今天，我绝不会再让任何人来破坏它，你也不能……”她每说一字，怜星宫主身上的寒意就加重了一分，等她说完了这句话，怜星宫主全身都已几乎僵硬。她只觉自己就好像赤身被浸入一湖寒水里，而四周的水正在渐渐结成冰，她想挣扎，却已完全没有力气。邀月宫主根本没有看她，只是凝注著小鱼儿和花无缺，嘴角渐渐露出一丝奇异的微笑，缓缓道：“你看，这一战已快结束了，江枫和月奴若知道他们的双生子正在自相残杀，一定会后悔昔日为何要做出那种事的。”】

 “啊――！”
随着这一声回荡在山上的叫喊声，一支利箭破空而下，顺着风势，好比冲出海面的长龙，尾部残留长长的银色残影，从上而下，带着风啸声迅速而猛厉地扎入了邀月脚边的泥土里，定眼一看，那箭已入寸余，银色的箭尾在阳光下反射出冷冽的光芒。
 “……”
在场都是高手，这一点动静又极大，连带的，花无缺和小鱼儿的决斗都缓了缓，慢慢停下来。莫说在场的看客半响没说话，就是邀月本人也怔住了，若无其事松开了禁锢怜星的手，无视怜星一头栽倒在地，冷冷斥道：“你们愣什么，还不继续？”
怜星宫主倒地，脸色发白，双眼紧闭，任谁看了也知是邀月刚刚下的手，可这箭……
顺着刚刚隐约看到的来向，众人极有默契投去目光。
同样无视了邀月的话的决斗的两人也看了过去。
却见高处那山坡之上的大树下已站了两人。
一男一女，都是他们二人熟悉的人。

＃＃＃＃

荷露从跳下树来，和苏樱默默站在那里半响无语，几乎想一耳光扇过去。若非记得这里已然暴露，而下方还有苏樱的“男人”在，而她男人又算得自家公子欣赏的人，他真的就一耳光扇过去了。
木然站在这里，荷露觉得周身泛冷。左手紧紧握着弓身，拳头泛白，然而他不悔。
 抱他进移花宫的，是怜星宫主。
教导他武艺的，是怜星宫主。
隔三差五询问他情况的，是怜星宫主。
怜星宫主从来没有对不起他。即使是看不惯自己的邀月宫主，不也没有亏欠他什么吗？移花宫是养育他的地方，也是他生活的地方。
荷露在心里告诉自己，他就算是反了她们，也并不希望她们死去。但是这是江湖，成王败寇，骑虎难下，现下自己隶属少宫主一派，要反的话自然就是二位宫主死！
然而他今日来这里，已然做好了准备，要么，邀月怜星死，要么，他和公子死。可是他怎么也想不到，场下会有那么大变化，怜星宫主突然冲出去一脸着急，邀月宫主拦下了二宫主发生争执。荷露的心当场就在狂跳，这难道也是老天给的机会，自己可以少射杀一人，专攻大宫主？！
之前给花无缺说的话是真的，荷露下意识也不希望自己较为亲近的二宫主死去，于是搭箭，指向邀月，就那么简单。
可是荷露忘了大树下方站着的苏樱是个执着的女子。
苏樱也想了很多，在树下，武力之下，聪慧也无用，苏樱也只能打定主意盯紧荷露，若是她有一丝放箭的意思，她立马尖叫。――于是她叫了。
再于是，本来就激动、害怕、兴奋的荷露，手抖了，箭扎在了邀月脚边……

苏樱也沉默了。
她实在没想到移花宫出来的弟子有那么大的胆识去杀自家的宫主。就好比无牙门的弟子明知打不过魏无牙就不会去硬碰硬一样的道理，苏樱在荷露放箭的时候压根儿没想过他会冲着他自己的师门而去。
 ……这算是叛徒行为了吧？
苏樱在一旁默默瞅着荷露青白的脸色，显然他在害怕。
苏樱迅速分析，显然荷露和小鱼儿的交情并不深，那为何舍小鱼儿而取邀月宫主？明明射杀小鱼儿机会比较大，难道是怕误伤了花无缺？有可能。可还是不对，即使那样，为何要射杀移花宫自己的宫主？为了救那个好像被邀月伤了的怜星？

＃＃＃＃

邀月身形急转几跳，一眨眼功夫就把远处山坡之上荷露苏樱二人给带了下来。
 而荷露更是被邀月狠狠摔了出去。
荷露早有准备，选择了个受伤较少的幅度倒在地上。
邀月甩袖，森冷道：“你躲在山坡上打算做什么？射杀本座？”
荷露斜扑在地上，低着头苦笑一下，抬头的瞬间看到花无缺微微摇头，慢慢坐起来，一脸平静，“回大宫主话，我只是想在上面放着有人有小动作妨碍了比试。”
 “哦？”邀月不冷不热道，“那你那箭是冲什么人去的？”
 “不瞒大宫主，就是冲你去的。”荷露咽了咽唾沫，苍白的脸上更是没有一丝血气，“我看到大宫主你伤害二宫主，想必是一时意气相争动了怒，若是过后后悔则悔之晚矣，所以射了一箭以作提醒。”
邀月那一双冰冷无双的眼直直定在荷露身上，看得荷露寒意陡升，只听得她接着道：“是吗？可是，若非那苏樱的叫声，只怕，本座下一步就走到了你箭下了吧。”
诚然，当时邀月正处于极度兴奋中，在场的能出幺蛾子的也就一个怜星，而怜星当时就在她手上，还有谁能阻碍她？没有。
若非那一声叫声让她警觉起来，早已中了荷露一箭。
好险！

邀月觉得好险，荷露却觉得好可惜，就差那么一点点……
荷露向来喜欢只说一半，此时更是，他淡定道：“大宫主武功盖世，我那一箭来势虽猛，又哪里比得过教导我这箭术的大宫主本人？”高帽子带上去，顺带贬低自己，“我也只是学了个皮毛，能让大宫主冷静下来已然是极限了。”
其实他心里悔得要死，若是那一箭没有抖，若是苏樱没有叫，若是自己少算一步，现在的局势也不会是他被审问，而是他作为移花宫的一员，和自家公子带走受伤的大宫主回去治疗了。
邀月还在冷冷盯着他看，花无缺终于看不下去，上前挡在荷露身前，“大师父何必跟他置气？等回去了好好罚他便是，还是先救醒二师父吧。”
邀月一凛，回头看了看倒在地上的怜星，再看看已被打断的决斗，气上心头，强硬道：“荷露过来。”
荷露和花无缺交换了个见机行事的眼神，从地上站起慢慢踱了过去。
邀月道：“你带二宫主回房休息。”
荷露应声是，把弓往背上一背，打算去驮起怜星。邀月慢慢抬起了她那芊芊细手，在阳光下也洁白光滑的素手，向荷露背上伸了过去。
荷露本来心头有鬼，自然百般防备，可身后的动静太慢，他无法看到听到。只好去留意在场周围人的动静反应，这样一来却也看得出身后出了问题。
荷露心头苦笑，心头转过两个念头，一个是邀月眼里容不得沙子，即使在场毙了他也能说是清理叛徒，毕竟刚刚自己真的对着大宫主射了一箭。另一个则是，该不该躲？躲了，明着反了大宫主，早晚是死，不躲则是立刻就死。
早死，晚死，当然晚死。
生死一瞬间，荷露突然犹豫，公子怎么办？

若说停止比试，最高兴的其实就是比试的双方。可最头疼的也是比试的双方。
花无缺自然不用多说，如果不决斗的原因是荷露出事，他宁愿继续打下去，大不了狠下心来，杀了小鱼儿，莫说跟小鱼儿没关系，就算他们是亲兄弟那又怎样？他和荷露可以一起长大的真正的亲人！若是荷露和小鱼儿之间选择，花无缺会怀着对小鱼儿的愧疚选择荷露，然后活下去。
从那个“可能”被肯定，他就知道自己定然是要死的那一个，但是他不想死，也不愿意死，死了，就什么都没了。他的一生不想就这么完结，他还想要更长的时间和荷露好好活下去。

小鱼儿很头疼，要说决斗被打断是好事，能不比就更好了，可是比了一半停下来，对他来说一点都不好，尤其是他已经吃了某种药物的情况下。
算着时间，小鱼儿趁大伙儿关注这移花宫的状况，和他的万春流万伯伯对视一眼。
 按位置来说，小鱼儿距离荷露，比起花无缺还要远一些，可是邀月那平静的手举起他就知道，机会来了，于是他反而是冲的最猛的一个。

接下来发生的事，在场的人在其生涯里都不曾忘记。
 本该师徒相亲的徒弟突然攻击了师父，本来该仇人相见分外眼红的人却选择了帮助仇人。

邀月没有刻意遮掩自己的想法目的，她就是要当场毙了这以下犯上的荷露。那又如何？她这是清理门户，是自家的事情。
但是荷露本人没有反抗，其他人却有动了。
首先动的是早知道邀月下一步要做什么的小鱼儿，简直就是打鸡血一般猛的冲了上去，就好像话本小说里的主人翁为了自己心爱的人甘愿替“她”一死。
 ――小鱼儿选择的是冲到荷露背后替他挡这一掌。
第二个动的是燕南天，刚开始燕南天还在想荷露的动机，虽然相处不过几个月，但是燕南天还是知道荷露是个惜命的人，但是什么事让这么一个惜命的人如此冲动？莫非……燕南天想起荷露的那个假设犹豫了……再看到小鱼儿猛的冲到了荷露背后以身相代，立马动了！笑话！好友唯一的血脉（？）怎么能再死在邀月手里！
 ――燕南天的选择是一掌劈向邀月。
最后一个动的却是花无缺。不是他不想先动，而是在思考什么时候动，光看起手式他就知道，这慢慢的、轻轻的一掌打在身上，真气在体内冲击之下，那人必然会死。所以那一掌不能落在了荷露背上，花无缺知道荷露惜命，但是没有想到，荷露居然没躲！他难道不知道那一掌会要了他的命？到邀月伸手过去，花无缺淡定不了了。
 ――花无缺的选择是抽出长靴内的移花宫短剑，对着邀月咽喉，直直刺过去。

邀月不愧是叱咤武林的人物，两方来袭立刻惊觉，哪里还管去杀了荷露，脚一点地，身形急往后飘了两丈远。
不提荷露在阴影里松了口气散去了积累在背部的真气，小鱼儿心中却扼腕掀桌（小鱼儿：我找死都找不到个下黑手的么？！），这边的邀月简直咬牙气急，对着花无缺喝道：“花无缺，你敢对我出手？”
花无缺暗自咬牙，眼下的局面本不是他和荷露商量好的，可是自己安排的人，还没有动静……这般一想，花无缺的短剑在空中划了个圆弧收回行礼，一脸恭敬，“回大师父话，无缺怎敢跟您动手？只是一时情急容不得多想，还请大师父见谅。”他冷静对峙，眼下先攻击大宫主对自己并无好处，而且周围众高手看着，也没有理由弑师……弑师，毕竟不是个好事。
然则花无缺想先忍，邀月却忍不得了。十八年的等待就这么莫名其妙停了下来，而且她也看出来了，决斗的两人那么容易被外物影响，说明他们本身是不想决斗的，现在自己伤了怜星，他们有了理由停下来，就不愿意再决斗。这怎么行？
邀月咬牙，恨恨瞄了怜星惨白的脸一眼，知道怜星功力虽然不及自己，却还能保住性命，但是她醒来，必定会告诉在场之人花无缺和江小鱼本是兄弟的事实。所以她必须在怜星醒来之前让计划顺利进行。
她冷冷看了打断她计划的荷露一眼，心中无比愤怒，要不是他，要不是他，怜星必定没命，而那个秘密自然没人会提前说出来！要不是他，要不是他，这场比试早就有了结果，要知道刚刚无缺和江小鱼已经打算结束了！该死的东西！
邀月想着该死的荷露，不由想到该死的怜星，若不是她带回了这个男孩，本不会有现在的局面！衣钵……哼，移花宫还容不得男子猖狂了去！四阴之地四阴时出生又如何，还不是一个男子？！
邀月冰冷的目光不由一直落在了荷露身上，越发幽寒，莫说被看的当事人冷汗直流，就是一旁看的人也知邀月恨死了荷露。
 ……任谁手下要杀自己都会愤怒，尤其还是因为爱徒阻止而杀不了的情况下。周围的高手都明白邀月的心理。不过想想，人家也是为了救移花宫的另一个主子，也是个忠心的不是？而且勉强来说，还很勇气可嘉。
努力缓了口气，邀月目光挪开，若无其事对花无缺道：“既然如此，我也不怪你。你们继续吧。”
这个继续，当然是指这场决斗了。
花无缺头疼邀月的执着，和自家手下的龟速。
江小鱼听得一乐，磨拳擦掌，跃跃欲试。
然而两人还是装了一副无所谓的模样。

下场，站好。
花无缺暗自对自己说，要是再不来，我可真要下杀手偷袭了。
江小鱼也暗自对自己说，要是再死不了，我可要直接自杀嫁祸了！






						第33章 贰捌  荒 唐
 死是可怕的，耻辱的生命是尤其可恼的。

＃＃＃＃

荷露皱着眉，扶着怜星宫主坐在地上，担忧的看着下场的交错的两人。
他不是不知道花无缺的布置，只是为何人还没来？
下场的两人已经又一次施展了浑身解数，打得不亦乐乎。
众人的目光跟随着花无缺和江小鱼，他们知道，这又一次的决斗又迎来了一个尾声。
荷露突然愧疚了起来，若是如此，自家公子必定不能死，要死一定是死江小鱼！他想到之前江小鱼奋不顾身（大雾！）扑过来为自己挡招，觉得江小鱼还真的挺不错，越发愧疚了。
他望了望一旁的邀月，正好看到邀月低眉看向他，不由一怔，慢慢低下头来，青丝落在怜星宫主身上，与怜星宫主的华发交织一起，仿佛本是一体。
荷露怔怔看着两个人的头发，慢慢又把视线拉上，落在了怜星的脸上。
自家的师父已然不年轻了，但保养得宜，皮肤紧致白皙，此时身受重创更是白得可怕。
他知道，现在他抱着怜星宫主是不对的，但是他放不开，怀中的人不知是为了什么，会被大宫主如此对待，亲姐妹尚且如此，何况在邀月宫主本事蝼蚁的他？
荷露怕死，更怕屈辱的活，所以就算是自己走了极端，虽然惧怕着大宫主，却也是一心想要的打败她的。荷露从来都觉得，若是一朝得势，将大宫主踩到脚底又有何不妥？
但是对二宫主却不然。荷露不喜二宫主老是将他的一切拉上花无缺的名头，荷露不喜二宫主关心完花无缺才来关心他，荷露从来不喜二宫主被大宫主打压……
也许是因为自己的师父是二宫主而不是大宫主，那丝丝点点孺慕之情也只是对着二宫主。
然而荷露又很矛盾的打算助花无缺夺位，这样一来，大宫主二宫主一定不能还在那个位置上，而最好的方法自然是杀了她们。荷露这么做的时候可没有丝毫手软。

荷露想了很多，叹了口气，自己果然冷心冷肺，就算二宫主待他一片好意，自己还不是要谋夺她的地位？更或者，二宫主反抗的话，定然毫不留情要了她的命！
可那是计划，是安排。
现实是，二宫主和大宫主翻了脸，差点丢了性命。
他竟然在庆幸，自己的忠孝能够保全……
这般一想，到有些对不住自家公子了，但是、但是……若要公子和二宫主里面选的话，他自然还是站在公子这边的不是？
所以……
 ――公子，你会原谅我的鲁莽吧。

场下收起了短剑的花无缺在打斗中带了一丝烦躁，而他也同样感到江小鱼也是如此。暗忖了会儿，也许是因为这是第二次将要决定生死之故。
 按理说，自己是江枫之子，那么眼前的江小鱼一定有什么杀招，才让大宫主能放心他们一战之后死的是自己才对。但是这连续两次比试，让他看出不妥。
 ――江小鱼有好几招都是相同的了。
这说来也是小事，同一场战斗力出现多次相同的招数，也许是用的人已经忘记了自己已经用过。但是这明显和江小鱼身兼百家之长的本领不大协调。
更何况，江小鱼其中一招用出来的时候，速度还变慢了不少。
假装戒备对方假招往后一纵，又在江小鱼恢复正常的时候攻过去。花无缺的眼眸一暗，江小鱼这是想死在我手里？
何必呢？他自认跟江小鱼也不过就是个惺惺相惜的朋友，如果二者只能活一个，他为何要选择让自己活下去？
让自己活下去……有什么理由？很重要？重要过他的生命？
花无缺的脑袋里急速分析，理由看来也就是大宫主所谓有关江枫花月奴的仇了。
难道……江小鱼也属于被算计的一个？
花无缺放缓了拳脚，看着江小鱼突然以快打慢，却全是虚招。他趁空觑觑对方……同龄的他，父母是谁？也是大宫主仇恨的对象？

若说花无缺在犹疑不定，那江小鱼简直就是确定了！
他能确定，花无缺不想杀他！
江小鱼自然是有打算的，但是显然除了自己和万伯伯谁也不知。那对方也如同他所想的那样，在这场决斗中很被动。即使只是微微一点，他也察觉了。
但是几次求而不死之后，江小鱼明显觉得，遭了，对方不想杀他也不想牺牲。
松了口气之后，他机智过人号称天下最聪明的人兼武林难得一遇的奇才江小鱼也不由纠结了。
 ――花无缺你这呆子！你性子能不能别那么好！就让我死在你手里不行么！
江小鱼感叹着花无缺的君子之风朋友义气。
 ――花无缺啊花无缺！你就让我死在你手里，露露你“人”的情绪，会死啊？

花无缺和江小鱼掌掌落在衣袂上，身形交错，花无缺快速而小声地传音：“我会龟息功。”
江小鱼一愣，身形跟着急转，又打出几掌，心里苦笑，原来对方也有准备。只是……
他吸了口气，也趁着几个空隙，总算传音完了一句话：“我服了假死药。”
花无缺没有愣住，冷静反招出手，踢出一脚，开始认真。

 “公子！奴婢把人带来啦！”
 “碰――”闷声响起，打在人身上。
荷露转头，看着香兰扶着个老人，急上眉毛却只能陪着老人一步一步慢慢挪过来。
 “小鱼儿！――”燕南天目呲欲裂，双眼泛红。
荷露转头过来，瞥过大宫主，大宫主嘴角流露出满足的笑意。
场下，自家公子怔怔站在中央，江小鱼倒在地上，吐出口鲜血，脸如金纸。

＃＃＃＃我是不得已上原文的上分割线＃＃＃＃

燕南天已不觉急出了满面痛泪，跺脚道：“你……你明明可以避开那一招的，你……你……你……”
小鱼儿凄然一笑，挣扎著道：“我本想用这一招故意诱他上当的，谁知……谁知他，……”他急剧的咳嗽著，嘴角已泌出了血丝，喘息著又道：“这只因我……我太聪明了，反而弄巧成……弄巧成拙……”他将“弄巧成拙”这句话一连说了两次，声音越来越微弱，眼睑渐渐阖起，喘息渐渐平静他似乎还想张开眼来，对他所留恋的这世界再瞧最后一眼，但无论他多么努力都已没有用了。他的眼睛再也张不开来。
燕南天忽然怒喝一声，反身一掌向花无缺劈下，花无缺却站著动也没有动。
花无缺没动，莫说他还有其他办法，就邀月而言，他还不能死！
　　邀月宫主正在检查小鱼儿的脉搏，此刻忽然一掠数丈，将花无缺拉出了燕南天的掌风
中。
　　邀月宫主悠然道：“方才我拉开了无缺，其实却是救了你！只因世上谁都可以杀他，只
有你是万万杀不得他的！”
燕南天道：“为什么？”
邀月宫主目中闪动著一丝残酷的笑意，道：“你可知道他是谁么？”
燕南天忍不住问道：“他是谁？”
邀月宫主忽然疯狂般大笑起来，指著花无缺道：“告诉你，他也是江枫的儿子，他本是小鱼儿的孪生兄弟。”
这句话说出，四下立刻骚动起来。燕南天却怔住了，怔了半晌，才怒喝道：“放屁！”
邀月宫主大笑著道：“我等了十八年，就是在等今天，等他们兄弟自相残杀而死，我等了十八年，直到今天才能将这秘密说出来，我实在高兴极了，痛快极了？”
燕南天狂吼道：“无论你怎么说，我连一个字都不相信”
邀月宫主格格笑道：“我知道你会相信的，一定会相信的，你仔细一想，就会发觉他们两人有多么相似，你再看看他们的眼睛，他们的鼻子……”
燕南天双拳紧握，已不觉汗出如浆。
邀月宫主笑著道：“你可知道我为什么要逼他们两人动手？你可知道我为什么一定要花无缺亲手杀死小鱼儿？……你们本来一定想不通这道理，是吗？现在你们虽已明白，却已太迟了，太迟了……”这秘密实在太惊人，宛如青空中忽然劈下的霹雳，震得所有的人全都呆住了，心里虽然激动，却反而连丝毫声音都发不出来。天地间彷佛只剩下了遨月宫主疯狂的笑声。
大家想到花无缺和小鱼儿以前的种种情况，纵然想不信邀月宫主的话，也是万万无法不信了。大家心里也不知是惊讶，是愤怒，还是同情……也许这许多情感都有一些，但毕竟还是怜悯和同情多些。

＃＃＃＃我是巴不得早一步出现的下分割线＃＃＃＃

燕南天只觉一阵恍惚，为何自己也要他们决斗？为何不阻止他们？骨肉相残……自己好友的血脉，却被自己害得如此？
他只恨，为何明知邀月不怀好意也要同意他们决斗？【他岩石般的身形竟似也要开始崩溃，在这一刹那间，他才真正变成了个老人。他心里充满了悲哀和痛悔。他现在也已知道仇恨并不能为任何人带来光荣，仇恨带来的只有痛苦，只有毁灭！但现在他才知道已太迟了！他甚至已悲痛得连愤怒的力量都失去，非但没有向邀月宫主挑战，甚至连看都没有再看他一眼。】

燕南天已经没有了力气看邀月，邀月却在看他们。她的目光本来冰冷无情，却在这一刻显露了她是多么的开心，那带了恶毒、满意、乃至得意的目光，盯上了花无缺。她冷冷挑眉，唇角还上扬这微许幅度，格外狰狞，“你还等什么？莫忘了，你身上还有一柄“碧血照丹心”，你现在总该相信这是柄魔剑了吧，无论谁得到它，都只有死！”
 “碧血照丹心”，是的，“碧血照丹心”。花无缺一直有一把剑就叫“碧血照丹心”。但是因为荷露喜欢那紫墨色的移花宫短剑，自己也就喜欢随身带着了，而“碧血照丹心”也是短剑，自己又不是使双短剑的，平日里几乎是不带的。可是之前大师父提起叫自己带上，也就带在了身上。
和邀月设想不同的是，花无缺面色红润，实在不像一个突然知道身世的人。他竟悠悠反问：“自己为什么要死呢？”花无缺脸上含笑，和平日里没有一丝差别的笑容，正是邀月自己调・--・教出来的模样，此刻却让她不喜了。
 “我又不是不知道你对我不怀好意，又怎么会真下重手杀他？”花无缺眨了眨眼，缓缓说罢，凝住了眼，落在邀月身上。
邀月错愕道：“你说什么！”
不止他错愕，在场的人也是，没下重手江小鱼怎么会没了气？
花无缺叹笑道：“我只是推了他一下，他借势飞身出去，自己给了自己一掌，总是该知道力道的。”看众人不信，他转头看向万春流，“小鱼儿可是告诉我他服了假死药的。”
顺着花无缺的目光，众人也看向了万春流。

＃＃＃＃我是不得已上原文的上分割线＃＃＃＃

万春流叹息了一声，缓缓道：“一个人若是要死，那是谁也拦不住的，只要等上半个时辰定见分晓。”
邀月宫主大笑道：“半个时辰这半个时辰难道还会有鬼么？孩子，我劝你还是莫要再等了吧，多等一刻，你就多受一刻的痛苦？”
 “狂狮”铁战忽然大喝道：“就算再多受片刻痛苦又有何妨？你难道连这点勇气都没有？”
邀月宫主怒道：“你是什么人？竟敢在我面前多嘴？”
铁战大怒道：“我多了嘴又怎样？”
他的喝声更大，邀月宫主脸色又开始透明，一步步向他走了过来，道：“谁多嘴，我就要他死！”
萧女史忽也冷冷一笑，站到铁战身旁，道：“我平生什么都不喜欢，就喜欢多嘴”
口十八叹了口气，道：“我的脾气也正和她一样！”
　　俞子牙道：“还有我！”
 刹那之间，这些久已隐迹世外的武林高人，都已站在一排，静静的凝注著邀月宫主，每双眼睛都是清澈如水，明亮如星。
邀月宫主骤然停下脚步，望著各人的眼睛，她只有停下脚步，过了了半晌，才淡淡一笑，道：“我既已等了十八年，又何在乎多等这一时半刻”

＃＃＃＃我是巴不得早一步出现的下分割线＃＃＃＃

邀月能等，花无缺却不愿意等。
他淡淡道：“那么，大宫主，你不妨讲讲当初的事？我实在不明白，你为何能恨他那么久，就连下一代的我们也要恨，也要算计。”
众人也随着他的话看向了邀月。是啊，是什么深仇大恨，弄的如此？
邀月咬牙，这种事情，怎么说？而她也不屑说出来。恨了便是恨了！别人懂什么！就连自己最亲的亲妹妹最后，不也是不懂她心里的恨吗？
她没有说话。
花无缺这时淡淡道：“这一年多我在江湖上也听了不少往事。今日我叫香兰把那老人带来了。就由他讲讲？”
香兰此时已经扶着老人走到了场边上。
那老人冷哼一声，起先也没说话，花无缺这时给那老人作揖，老人才勉强开了口。
 “若说二十年前，江湖上最有名得男子，也就是江枫了。他家财万贯，人又长得俊俏，难得还会些功夫。……哼，那些江湖上的女子都喜欢他，而我们这些平民中的女子也是。……你们这些江湖上的人有什么好的？也不过就是有钱人的消遣，没事出去杀个马贼就有钱了，帮助了别人转身就走，哪知道走后会出什么事？那一天江枫也就是出去做好事，结果……嘿，受伤了，然后大概里移花宫近的缘故，被救到了移花宫里面去。再后来，就是听说江枫带着移花宫的婢女私奔了，被移花宫二位宫主追杀。再然后就是被十二星象的人杀死了……要我说，那个江枫就该死，没事就祸害人家小姑娘……”
这些都是江湖上都知晓的，只是还没有谁敢放到燕南天、邀月、怜星耳边说说。
但是这个老人只是平常人，所以反而说了。
花无缺也不求他多说什么，等老人说完，一笑，“当日我遇上这位老人家，他就说我长得和当年的江枫一个模样。这位老人家的女儿当年就是迷上了先父，试问，一个心系子女的长者能记错那个让自己子女伤心的人吗？当老人家这么说的时候我也是一笑置之，但是说的人多了，我也就怀疑了。”
花无缺续道：“假设，我是江枫之子，那么大宫主你说的江小鱼是江枫的孩子，而江枫夫妇是我的杀父仇人，为何我和江枫那么相像？”
燕南天此时大声道：“那是因为你和小鱼儿是兄弟，都是我江兄弟的孩子！”
 “对，就是这样，因为我们是兄弟，同是江枫之子。”花无缺沉吟了一下，还是决定说出本来的想法，或者该说是被荷露一提也想到了一处进而萌生的想法，“不过当初我并没有这么设想。假设，我是江枫之子，而小鱼儿不是，到时候燕大侠教导出来的小鱼儿杀了我之后，大宫主说出燕大侠一手训练出来的人杀了自己亲兄弟的唯一血脉，到时候又是何等痛苦？想必会比方才更痛苦吧。”
燕南天点点头，一脸苦涩，“孩子……你叫我燕伯伯吧。”他转眼看向还坐在地上的荷露，“当初荷露对我说的时候我也曾怀疑，见了你之后却还是同意了这场决斗，是我对不住你们。”
荷露放下怜星于地上横躺，站了起来，强迫自己无视一旁的冰冷视线，直视燕南天，摇摇头，“我们明白您的心情，不会怪你。”
花无缺也道：“我们都知道，这场决斗是准备已久……”说是这么说，但是心里却失落着，眼前的“燕伯伯”心里只怕看小鱼儿比他重，所以才会同意这场比试的吧。
邀月冷冷问道：“然后你就查出来你的身世了？”说罢，目光落在荷露身上，露出个让荷露周身一冷的冷笑又复对着花无缺道：“那荷露又出了什么力我倒是好奇了。”
荷露青着脸，抿唇不语，邀月余威仍在，他仍有压力，他为这样的自己感到羞愤。
花无缺用眼安抚了荷露才道：“荷露听见了你和大宫主的谈话，我才知道你们从抱我回移花宫就已经不怀好意了。”
至于说了什么，花无缺没说，邀月也没问，她和怜星争执也不是一次两次，也许就是那一次两次被碰见了吧。
邀月大笑，笑容扭曲，眼中的冰寒更甚，她蓦然停止了笑，她来回看着花无缺和荷露，一字一顿道：“全是胳膊肘向外的无耻贱人，怎么，你也学那个花月奴一样，喜欢上了人就礼义廉耻都不要啦！移花宫的一切你都不顾了？！”
此话简直是惊雷落地，砸地在场所有人都有些懵。几个世外高人除了某人早已知晓一脸平静，其他的倒是一怔之下就正常了，他们都是和花无缺荷露相处过的，那之间的情景回想起来，落在心头也就四字，原来如此。
荷露只觉得气愤难当，双拳紧握，脸上已无血色。
她知道，她一直知道，也一直这么故意安排的，不是吗？

和花无缺不同，荷露是一直知道的，为何大宫主虽然不喜他将来如二宫主当初所说的继成衣钵，却也容忍了他待在移花宫。
移花宫都是女子，自然不能容两名男子淫・-。-・秽宫闱（-。-这词到底和谐没。。。哎呀，管他的就这样吧），男子帮男子解决这世界上也不是没有，只是……不知怎么的，在移花宫里就流传出了他为花无缺暖床的话来。开始的时候他绷着脸镇压，但怎么都压不住，再后来，看着夜百合婶婶一脸愧疚对他百依百顺，才隐隐知道……大概是有人授意才会如此的。
公子皎洁如月，大宫主她们为何要添上污点，他直到听到了她们的对话才明白。既然本就不怀好意，那么当然就无所谓泼了污水。
 ……现在知道花无缺是邀月仇视的江枫之子，那更是明了把荷露安排在花无缺身旁的原因了。说小，起码是其身不洁，说大……若是两人真有情谊，那不就是断子绝孙了吗？

其实邀月这话说出来，并不符合她的身份，也没有点明荷露喜欢的是谁，然而她那眼神在荷露和花无缺之间来回扫视，在场的都是人精，哪里懂不得邀月那句话的意思。
花无缺倒是一笑，“这和荷露喜欢谁无关吧。毕竟……移花宫大部分人都是站在我们这边的，大宫主，这些年，您为了和江枫之间的仇恨，置移花宫于何地？移花宫的姐妹们眼睛都是雪亮的。”
听到这儿，邀月哪里还不明白，只怕是自己养了一头白眼狼，不论如何是打算弑师的吧？好，好，好，好极了！真是自己教出来的徒弟！连弑师也要学！花无缺你好大的胆子！
邀月怒而挑眉，冰寒之气立升，“你拉拢了我移花宫的弟子想夺我掌门之位？你眼里还有没有我这个师父！”
花无缺明亮的眼眸直直看着邀月，本就一直带着平静的微笑，此刻更是淡淡一笑，摇头道：“师父？若您没杀我父母，没歹意对我，我会依然当您是我的师父，移花宫的主人。然而你没有，不是吗？”
他自然不会多提一个不利他的字眼，于是这般说了，带上微笑的面具眼底全是淡漠，他看着邀月，一如陌生人。
 报仇？江枫花月奴毕竟生了他，然而仇人邀月不也养育了他？自然两消。此次这番对付大宫主二宫主，纯粹是夺位而已，嘘，这不能提出来。
邀月的笑容消失，带了怒火的双颊，此时仿佛透明了似地，目光森冷。
她心中怒火滔天，只恨不得有一道天火直接砸到仇人身上，更恨不得叫上人来将这个忤逆犯上的花无缺折磨得求生不得求死不能！

荷露自然知道，自家公子是排除了先动手的念头的，不能在这么多人的面前背上不义的恶名！移花宫不能就此灭亡，如果公子要掌管，定然要有个好名声，邀月大宫主和怜星二宫主让人闻风丧胆，而花无缺的打算，是走进这个江湖，融入进去，让移花宫不再神秘莫测，让人忌讳谈起。
眼看着大宫主脸上肤色都变得透明，他的面色古怪起来又随即平静下来。握握拳头，再张开，他别过手去，扭动几下，本来背在背上的弓已在手，只可是没有一支箭羽，箭支全部还在那树上挂着。
移花宫的人都着素服，本是清心寡欲的门派。可惜身在江湖，也沾染了江湖的污秽。有些人权利迷了眼，嫉妒蒙了心，一错再错，不能罢手。
邀月二十年来如一日的白衣，她本就风姿卓越，那美貌已无法用言语描述，只因世人都被她摄住心神，怕自己的一眼都会玷污了那一抹高洁仙姿。而此刻，她容貌依旧，服饰依旧，却让人心底发寒，同样是不敢多看一眼，此时的她却让人连心中都不敢多想她一分，那已经是如同罗刹般的存在。
邀月一字一顿，“听你这话，已然不把我放在眼里……虽然晚了十八年，十八年前我听信了别人，留下了你们，今日你们的命，我收了。”脸上过于透明，连经脉都看得清清楚楚，真是修罗恶鬼出现人间。
她扫视全场，“谁要阻我，一起上吧。”
她放下的话霸气十足，自有一股傲气，然则她也的确有这个资本这么说。
南宫世家会管吗？慕容世家也会管吗？那些出世高人也会管吗？
 ――不会。
他们都是知理的人，现在小鱼儿倒在地上，自有燕南天护着。那邀月要杀的当然就是花无缺和荷露。
论派别，这个时候显然已经是她们移花宫的事了，他们怎么能理？难道自恃身份插手？那还不落人话柄？
讲道理的话，他们更没有插手的余地，虽然邀月做的不恰当，但是那是他们的私事不是吗？不管是江枫花月奴，还是花无缺小鱼儿，都是和邀月有了仇怨的，他们这些算得上事外人。
 ――不是没有帮忙的借口。只是现在邀月神功大成，能与之对抗的也只有燕南天，就连出世高人都言明邀月天下无敌……而燕南天练就的功夫却是唯一可以和“明玉功”抗衡的。他们也是有心无力，何不让有那份“力”的人下去，让他们一饱眼福？

想象是美好的，现实是残酷的。
邀月第一个目标还不是花无缺或者躺在地上的江小鱼，而是荷露。
 ――若非他，这场决斗怎会突然停止？若非他帮衬，花无缺一个人能有法子夺宫？！她第一个不信！
此时依然是花无缺和江小鱼在场地中央，燕南天和万春流站在江小鱼身旁，而看客们自然站在场外，而且和移花宫两位宫主的位置有一定距离。
 而邀月的旁边，就是躺在地上的怜星，还有刚刚站起戒备的荷露。
邀月旋转身子，同时左手带动长袖往左甩去，带了风啸声的掌劲才动，戒备中的荷露就往后跃了一大步。
一击未中，邀月冷哼一声，也为对方的躲过了然于心，果然，他防着自己下手。身子旋转过来，也脚下用力，追了上去。
若说功力，第七重的明玉功对上第九重的明玉功……
荷露只觉周围都带了一种看不见的吸力，巨大的漩涡似乎在疯狂的汲取他身上的内力。这发现让他脸色发白，这就是第九重明玉功！
场外的人稍微近一些的都隐隐觉得内力流失，赶紧后退远离，能靠边去就靠边。
此刻倒是给他们空出了场外的场地。
荷露开始喘气，忍着体内内息的涌动流失，手脚不由慢了一拍。正好邀月追了上来迎面就是一挥手，只是那白皙如玉的手臂和葱白似地玉手，他哪里敢接？
挥起弓身，腰间摸出不知道是什么的东西搭在弦上，拉满，放弦！
邀月还没有落地的身子在空中猛的一扭，衣袂纷飞，旋转的衣摆带了迷人的幅度，避过了那射过去的东西。
 “碰！”
花无缺用那把正好握在手中的“碧血照丹心”短剑挡去荷露射来的暗器，发出了沉闷的响声。这才看见是一枚玉牌，此刻已经碎了。
只扫过一眼，花无缺又拔出靴子里的移花宫短剑，两把不同的颜色的短剑被花无缺一同执在手中，一手横握，一手顺拿，极快速的冲了过去。
这边邀月已经近身！荷露咬牙用这花神七式的最后一式“有来无回”，暗金色的弓身不断的顺着弓身幅度变化位置，那银白的细弦已然成了可怕的武器，迅速的拉扯可以让那弦如刀锋，套拢扭动可以让那弦成为最坚固的绳索。
荷露的弓弦一直就在邀月的前面阻挡着，虽然邀月知道这招式，一时之间也没有办法。教导他这弓法，也是她自己惜才，不忍移花宫就此失落了一门口述的绝技。教武自然教全，邀月怜星从来没有藏私，只是邀月一直觉得移花宫不会交给荷露，才一直阻止怜星教他其他的功夫，而这花神七式作为堵住怜星“未来唯一的传人”居然没有一技傍身才仔细教了他。从指法到制敌之法，都是邀月所教。
 而今，却是自己教的功夫阻挡着自己，邀月觉得自己以前对这小子太好了！好到了他不分尊卑！
 “用我教的功夫对付我，荷露你……好！”邀月牙齿间逼出一句，她避过挥来的弓弦，到了荷露左手方位，用上了八分力，直接成掌，身子跃起，从上到下向荷露头顶猛击。
荷露挥空一击就感觉要遭，而邀月差不多可以说站到了他背后。身后站了个武功甚于自己的敌人，怎么想怎么让人发毛。而荷露也没能控制自己的走向，左手挥弓向右，身子也向右转了过去，把背部暴露出来。
好在邀月也不是在真过招的时候在背后放冷招的，当下跃起自头顶来袭。荷露听得风声，知道人在头顶，顺着力道飞快地背部着地，当下滚了好几圈才躲开了邀月的一掌。
 “锵――！”
花无缺的一剑被邀月一指弹开，他借势在空中翻了一翻身，化去了那股寒冷的内劲。
花无缺脚沾地，刚好站在了荷露滚停的位置，荷露利索站起，也抽出了靴子里的短剑。两把短剑一人一把，再加上两人手中的另一武器，这一紫一碧，一紫一金，显然兵器都是极好的。
邀月站立，挥了挥袖，宫裙及地，边角才落了地，围着邀月洒落成圆圈状。“我从你十二岁的时候就知道，荷露就是一把双刃剑。”
她突然站定说话，脸色说不上好说不上不好，但是已经透明的肌肤却恢复了正常人的肤色，荷露和花无缺更是为周围正常的空气松了口气。
 “那一年，你们就有了不一样的亲近。这是我唯一觉得怜星做得对的地方。”她冷笑。
荷露心里咯噔一下，知道她说的是那一年……“知人事”的事。
花无缺也同样知道，脸色一沉，并不希望邀月在这样的场合用这样的语调说这个事，在他的记忆中，那一天，是很美好的。
 “纵是你们有心瞒着，但别忘了本座还是一宫之主，哪里不知道你们做了什么苟且的事。”邀月一脸的不屑，双眼透露着恶毒的光，“现在看来，你们果然走到了一起，也不枉我养育了你们一场……真是让我欣慰。”
江枫，看到了吗？这就是你跟那贱婢生的贱・-。-・（我发现我喜欢上了在不好的字眼里插这个表情）种！同样喜欢上了个奴才秧子！而且还是个男的！你在地下就好好后悔去吧！
荷露深深吸了口气，眨眨眼，一脸莫名，“大宫主说的是，我自然是帮着公子的，二宫主不是命我辅佐公子办事吗？”经桃四娘教导，荷露见人说人话逢鬼说鬼话的本事还是有的。
邀月一噎，然而立刻娇笑，眯了眼，如同弯月，透露出满足，“是啊，辅佐到被里翻红浪。”若说吵架，邀月定然会输，然而刺激人的本领是每个人天生都会的，而邀月显然知道刺激的重点是什么。

荷露眼中一簇跳动的火焰燃烧得老高，平静的脸色几乎破功。
荷露惜面子，惜性命。
紧握的拳头泛白，是忍耐的表现。
从看到之前邀月看他的目光他就知道，他总要被扒拉出来针对的。
其实这个时刻，他已防备了很多年，今日一早就隐隐不安，终于在这个时候尽数化为了痛苦。
他只觉得自己被扒光了站在市集广场上，任人指指点点，异样的眼神包围着他。
 ――这情景一如他偶尔心中晃过的念头，不敢深究的念头。
他从来是个敏感的人，这是被邀月这么一说，就连站在这里都费了好大的劲了。
他想，假如他有怜星宫主的本事他也会冲上去跟邀月拼个你死我活，即使是死也要给邀月留下个终身难忘的记号！然而他没有怜星宫主的本事……他的第七重跟第九重的明玉功比起来简直是小孩和大人的距离。
 ……他这么冲上去，会送死。
他这么告诉自己，一遍又一遍，扭得手背骨骼分明，肌肤再无一丝血色开始泛青，红过又白得双颊阴沉得又有了之前走火入魔中的狰狞感觉。






						第34章 贰玖  悲 喜
 有些人活着也如同死了，说的就是邀月这样的。
燕南天守着还不曾醒来的小鱼儿，冷眼看着邀月。
他没有出手帮助花无缺，不，是江无缺。他也没有帮助曾相处过的荷露。因为看到了他们那少年的冲劲儿，那惧怕中却也遮掩不住的跃跃欲试。
他想，对于邀月这个师父，他们更多是将之看成一个高峰去攀爬。也是一个目标，将要胜过的目标。
他想，经此一役，江无缺会经霜更艳，真正成长为一派之长。

邀月曾经疯过两次，即使她不愿意承认，那也是发生过的事。
第一次是得知江枫喜欢上了她移花宫中的一个小小婢子，而且还带着这个婢子逃跑了，只因为自己要杀了那个无耻贱人！
那个时候，她疯狂地用一根一根细细的针，扎自己的手臂，只有那种密密麻麻的痛楚才能分散些许她心中的痛。
第二次则是之前在天外天的洞穴里，极度怒恨交加之际，她只觉再无机会完成那个计划，大起大落之下竟然学会了明玉功第九重。
 而在此之前，她每次闭关之时，每每被江枫的影子扰乱心思怒上心头，也就是眼前荷露的模样。
看到这里，还哪里不知道是怎么回事？
看到了吗？！江枫！你唯一活着的儿子也和你一样勾搭上了移花宫的下・-。-・贱・-。-・胚・-。-・子！而且是个男人！哈！只怕你活着也要被气死过去吧！
邀月一边为了这两兄弟没能自相残杀而忿恨，一边却有为了这“活着”的一个无视伦理和一个男人在一起了而狂喜。
哈哈哈！十八年啊！就算不杀花无缺，他也愧对天下，没脸再活在这世上了！
她不是傻子，当然知道现在形势于她不利，而且自家妹子怜星醒来若是也反了自己，就真的遭了。
之前说谁上都成，当然不是真话，但是她知道，这些人是不会上来的。光不说他们没有仇怨，就说这是移花宫内部的事，或者是移花宫宫主和燕南天、江枫之子的仇怨，他们也不能给自家的势力蒙上灰尘。
邀月宫主此刻无比清醒又全身肌肉紧绷着，她想杀人，她想大骂江枫瞎了狗眼，她想鄙夷燕南天十八年来为了个破捞子义气毁了大半辈子，她想训斥花无缺狼子野心，她想怒喝荷露以下犯上好大的狗胆！
深呼吸，邀月挺直了背，告诉自己，错的是他们！不是自己！

荷露听了全场，心中急怒，但也知道喝骂无用，迅速分析江小鱼诈死的安排，皱了皱眉头，完全想不出江小鱼诈死得出的两人是兄弟的消息之后打算怎么处理邀月的法子。
 耳朵发挥至极，也没有听到江小鱼醒来的动静。
 “荷露，你退到小鱼儿那里。”
心中正烦着，耳畔传来一旁花无缺沉着的声音，荷露一怔，随即点头，碎步退后。
花无缺和邀月对峙着。
如今的局势和他当初设想的不同，起码当初设想中，荷露是藏起来的一股力量。而燕南天也没有这么冷静。他心中苦笑，或者该说，燕南天虽然知道他也是江枫之子却仍然觉得小鱼儿比他重要吧……

荷露退开之后没有直接到小鱼儿那里，即使他看见了小鱼儿手指微动，多半已醒。小鱼儿自然有喜欢他的女子，比如觉得自己光明正大肯定是小鱼儿未来妻子的苏樱，而还在场边的铁心兰蹙眉犹豫，光看这一举动既见分晓。
荷露一路走到了怜星的位置上。
移花宫里，如果说性子思路，传人花无缺越来越像二宫主怜星，而二传人荷露则是越来越像大宫主邀月的。
荷露也觉得怜星只怕是一个突破口。但是万一怜星醒来仍旧顾念姐妹情分而选择帮邀月的话，他们的打算也不好办。所以他守在这里，防着邀月，也防着怜星。
 ――至于公子……荷露不认为燕南天会看着江枫之子去死！

邀月和花无缺又打了起来，或者该说邀月玩・-。-・弄着花无缺。花无缺不敢运一丝内力，光凭借这招式武力倒也巧妙，只是和老江湖的邀月相比明显稚嫩着，然而邀月虽然可以戏耍他却也一时无法杀他。邀月的明玉功对没有运内力的花无缺，肢体没有长时间的接触，那短暂的接触显然也无法汲取对方的内力。
荷露低下头看了看依旧昏迷的怜星，眼眸沉了沉，终是蹲下身去，伸出了手指。
他随即起身，走向苏樱。
这边，小鱼儿刚醒，听燕南天说完刚才发生的事，然后就见到荷露几步走了过来。
他一笑，“你不过去帮忙？”
荷露反问，“你不是也没过去？”
小鱼儿不答，没有嬉皮笑脸，自家兄弟正在苦斗，他的心思已放在了那边战场上。
荷露看他一笑正有往那边走的举动，连忙拦下，“等等，你去能帮什么忙？”又对着苏樱说道：“之前我丢下树的箭，你收起来了吧，给我。”
苏樱也不刁难他，当下拿出之前捡起来的箭支递给他。
五支……荷露微皱眉，少了两支。咬牙接过，五支就五支！
弩用的箭支有些短，但也不是不能用，这就需要考验技术了，显然对荷露来说是没问题的。
越长的弓需要的臂力就越大，但箭支的长短反而无碍，短一点，只要弓手用上技巧就不妨事了。
只是花神七式的需求本来是七支箭，这里是五支，而且是弩的箭羽，短了近两寸。

荷露开始忙活，小鱼儿和燕南天也没闲着。
江小鱼诈死，本来就是为了揭穿邀月的阴谋，至于她的命，他没有什么多余的想法。就算是报仇，也要自己有那个能力，是不是？下药？武力？这些一个一个的办法一对上邀月就一一夭折。
唯一的办法就是燕南天对上邀月，胜负五五。
但是江小鱼不想燕南天去。
之前江小鱼有问过燕南天，如果和邀月对敌，会赢吗？燕南天只是笑。
于是小鱼儿也笑。但笑是笑过了，心里总是没底，是赢得了还是赢不了呢？他不想这个陪伴自己几乎所有生命时光的长辈出事。好不容易见了他身体好了起来，能和自己说说话，说说以前，说说以后，摸摸自己的脑门一脸慈爱。想到这些，没心没肺的江小鱼也默默红了眼眶，他真的不想身边的长辈出事，就算是十大恶人，在他眼里也是可爱的长辈。
 ――那个狼窟里，真的养出了小羊羔，批了层狼皮的小羊羔。
他醒来，听着燕南天说的这些刚刚发生的事，包括他们的对话，他胸中已经在分析了。
 分析过后，可说是气愤的。
 ――他分析出，花无缺是想杀邀月，拼上他自己“江枫之子”的性命，打算算计他的燕伯伯出手！
再看荷露的弓，哪里不知道怎么回事？――这是放冷招的后手，若不是被发现得早，或许现在早就是邀月对上燕伯伯，而荷露在乘机给邀月一箭，一如之前的一箭，而那时必然得手！
但血液的力量是神奇的，就算江小鱼再气愤，也知道现在花无缺的情况也只有燕南天出手了。
 ……但是。他狠狠咬住下唇，看见一旁苏樱担心的眼神，投以挑眉邪笑，再次盯着战场内，自己的兄弟抵挡困难，余光看见燕伯伯越来越担忧的面色，狠狠握拳。
江小鱼一笑，大声道：“邀月宫主可是打算以大欺小？反正也不是一次两次，不如这次也算上我！”
远处邀月吃了一惊，“你……！”
江小鱼痞痞一笑，“我什么我？你是想问我为什么没死是吗？”他说罢，走上前一步。
邀月猛的停住攻击，下意识退了一步。她是听了万春流说的话的，知道他是服了假死药，但那毕竟只是说说，这江小鱼的脉象她自己亲自听了，明明是死人啊！看着自己映像中的死人突然活了过来，饶是邀月这般的人也不由吓住了。
她竟然颤声问道：“你究竟耍了什么花样？”
小鱼儿的笑脸挂着就没取下过，“要是天下第一聪明人想的主意人人都猜得到，哪我还是天下第一聪明人吗？”
 ――一旁明面上在地上忙活着的荷露听到这儿，心里不由反问，谁封的？我怎么不知？太不要脸了！同时拿眼看他一眼，意外且鄙视。（→这是完全不知道江湖上小鱼儿干过的事的某某心底的活动）
小鱼儿大声道：“万伯伯，她什么都说了是吧。”
万春流微笑，乐于小鱼儿卖乖，“她什么都说了，秘密只有一句话，你们是江枫月奴所生的孪生兄弟！”
小鱼儿大笑，只盯着邀月，得意地道：“我就知道我们天生就该是兄弟。”
 ――去你的兄弟！你就知道天生是兄弟了！荷露恨恨想着，我家公子的气度也是你能配得上的？谁看了也不觉得你们是兄弟。边想，手上更是狠命一拉，手都疼了。
荷露还在不爽，然而邀月却是怒上加怒，而花无缺却露出了会心微笑。
花无缺也笑，眼角还流露出点点银光，“我们是兄弟……”
 ――一旁的没有血缘兄弟的荷露完全不能理解花无缺激动是为何？而且看上去，凭他的经验来看是真的高兴。
莫说当事人已经心花怒放，而一旁的长辈燕南天却是热泪盈眶，他呜咽着搭上最近的小鱼儿的肩膀，道：“对，你们……是兄弟！”
花无缺也一步一步走近他们，他的兄弟所在，脸上的微笑洋溢着他的真实心情。
 而邀月站在一旁，竟没人理会，这个时候，她被排除在外，没有人对她投以目光。
燕南天先抱住走近的花无缺，又猿臂一伸把小鱼儿也抱住了，他的双眼已经赤红，“你们都是我二弟的孩子……二弟……”
花无缺静静被他抱着，而没有说话。他知道这是他身生父亲的大哥，江湖上的大侠。这样的落魄侠客和他富贵公子的父亲是如何相识如何结义他一点也不清楚，但是看眼前的大侠燕南天如此人物居然为了江枫受苦了十八年仍然没有放弃过……那，他的父亲江枫又是怎样的人？
如此一想，他不紧怔然了。
这样的一个本该是个富贵公子的人物，居然让天下第一剑视之为友，居然让傲视天下男子的移花宫二位宫主双双心动……而最后，好友为他奔波一生却依旧不悔，红颜恨他恨了一生……
十八年前到底有着怎样的情景？
那江湖上奔走的人又是何等模样？
花无缺又想起了小镇老人的怨恨，于心中摇头，不想再想下去。
再看邀月大宫主，她一个人孤零零站在一旁，谁也不理她，又是何等孤单。
凭邀月的傲气，这又是何等难堪？
花无缺此刻到突然挣开了燕南天的臂膀，想邀月走了过去，双手盛着剑――那把“碧血照丹心”！
双手举起过肩，花无缺毕恭毕敬道：“大宫主，这把宝剑还给你，看样子，你比较需要。”
这的确是把不祥之剑！
邀月怔怔接过，哑然无语，神色木讷，秋水般的眸子也失去了光彩，变得浑浊不堪，甚至可说充满死气。若非她还会呼吸，还会动，真的让人以为站在这里的，就是一句活尸。
她晃了晃身躯，本来一直坚挺的背脊似乎垮塌，邀月双手抓着“碧血照丹心”短剑，恍恍惚惚，却仰天长笑，桀桀如老妪，喑哑如破风。
她竟这么走了！

在场之人也不禁叹息，如此人物竟也疯了么？
荷露咬断嘴边的细线，怔怔出神看着邀月一步一步走远。
手中的武器，让他觉得手心灼热。
握拳，伸展，再用力握紧。
花无缺眼定定看着邀月走远，不曾动过。
握拳，伸展，再用力握紧。
邀月的身影已然消失不见。

 悲喜之间，大起大落，纵是一身本领，亦不能控制他人，谋划万千竟抵不过狠心一赌。
几个少年少女同乘渔家小船，笑声不断，共述往昔，不问今朝。
武林依旧繁乱不堪，少年侠客快马纵情，攀求高峰。为那红颜一笑，怒发冲冠，挥刀拼杀。
 而这船中的几个少年，仿佛独处一个世界，外界如何变化已与他们没有干系。
正是――追念往事难凭，叹火树星桥，回首飘零。但九逵烟月，依旧胧明。楚天一代惊烽火，问今宵可照江城。小窗残酒，阑珊灯拢别自关情。






						第35章 叁拾  后 来
 距离玄武宫决斗已经过去三个月。
江湖上关于花无缺和江小鱼的一战，虽然观战的人并不多，而且也不是多舌的人，但是仍然绘声绘色地在江湖上流传了起来。同时还有他们的兄弟关系，还有从记忆里掏出来的玉郎江枫的香艳旧事，都在江湖上流传着。
 ……还有移花宫的二位宫主一个疯一个病，如今那移花宫的少宫主花无缺一肩挑起重担，将移花宫打理的如同铁桶，让那些看他们没了二位武功盖世的宫主而欺上门来的家伙们半点便宜都没占到。
挑衅未果的小门小派多了之后，在花无缺统领下的移花宫算是在江湖上站住了脚。

 “红珠传来消息，苗疆天蚕教旧人遗孤桑天祈以‘五仙教’之名重新创教。”
前脚才踏入移花宫大门，后脚就接到消息，踏夜归来的荷露没有去梳洗，直接第一时间去报告了花无缺。
 “看来，红珠还是继续呆在苗疆吧。”看完红珠的信，花无缺淡淡道，低垂的眼睑里似有波纹，总让人莫名心惊，唇畔的浅笑依旧，却让人开始畏惧。
他本是个薄情的人，别人如何作想，与他无关，自从翻身做了主人更是如此。
荷露看着他放下信笺，转过身来，身后的窗户透过星辉，像了层光晕在自家公子身上，几个月没见了呢……
荷露恍惚了下才道：“江南一带旧属已没有犯上动静，紫晓也是‘老人’了，她该知道怎么做才是对的。”紫晓是在外部走动的大宫女，这段时间看过她处事临危不乱，赏罚依旧，倒也是个实心的。
花无缺点点头，同意了。
荷露站在那里，眼珠转了一圈，淡淡扫过房间，冰冷的脸上有了丝邪气。
 “红珠可是和那江玉郎在一起？”
无怪他要关心一下，这事也着实奇怪，他自己是想不通花无缺会放过可以确保万无一失的活下来而使用的命移蛊是为了什么。
照荷露来看，他家公子就是属于一直做事不吭声的主，但是只要是决定要做的事就绝无更改。显然，当初红珠就是拿来“抵命”用的，但是为什么自家公子宁愿走险都没让红珠去死？
 “江玉郎已经没了武功，现在在苗疆专心制毒。”没有正面回答荷露的问题，花无缺慢慢走到一旁矮桌前，将香炉炉盖放置一旁，拿起边上的一盒木盒，盖口打开，用里面的银勺挖了一勺粉末，倒入香炉里，点火，盖上炉盖。
香烟渺渺。
 “也罢，苗疆我们就不用管太多，毕竟要着急也不是我们……峨眉派可离那里比较近呢。五仙教初建，想来还有很多地方需要整治，等他有了名堂再做计较。”
荷露冷哼，“我对那施毒的门派不感兴趣，只是不可不防，那东西，若沾染了身上也是个麻烦事。我倒是对那个江玉郎很有兴趣。”
这几个月在移花宫的地盘上来回扫荡犯上势力的荷露恶补了武林大事，简直对这江玉郎好奇极了，要知道，这一串的事情，就是他们家搞出来的，而如今，居然还活得好好的，想来此人很有些手段，而且不甘平淡。
 “管他做什么，你才回来，还不去休息。”花无缺轻笑斥道。
看看对方的白色单衣，再低头看看自己，一身漂亮的深紫色华衣也铺了层灰。荷露也笑了，点点头，出门，关门，右转，回房。
 房间还是原来的房间。

叫宫女打了桶热水，上好的黑炭烧红了大大的鹅暖石，荷露终于也大方享受了次别人的服务，唔，不过洗澡的时候还是要叫她们出去。移花宫就两个男人，而且年纪也大了，成人了，这些更要避讳些。
想到以往都是自己服侍花无缺，没有胆子叫花无缺服侍自己的荷露不由开始幻想要不要招揽些男孩进来，也好享受享受被服侍的滋味（→你不要想了，你家公子还不要你好看？）。
衣服一层一层解开，男子样式，但繁复许多，富人的装束，一点不像走江湖的江湖人，这几个月在江南一带，还真有不少没眼力的来挑衅荷露。然经过走火入魔的荷露对那时候用出来的招式仍有些记忆，当下就用了出来，虽然在正常情况下仍显得生涩许多却也收拾了那些跳梁小丑。
束冠取下，在移花宫保养多年的秀发即使风餐露宿了几个月，也不减光泽，荷露的发丝比较软，放下来之后铺在他背上，像上好的丝绸。
跨过木桶边缘，荷露坐了进去。
眯眯眼，在自己家沐浴就是比外面舒坦。

玄武宫一事之后，二宫主怜星自然被送回了移花宫，只是武功不再，眼看着移花宫的变化却也没多说一句，现在还住在她的房间里。
少宫主和小公子放下话来，二宫主身体未愈，安心在房里养病，杜绝外出，还有两个年轻的宫女服侍寸步不离服侍着。
 而大宫主邀月……自那时大笑离去之后，大宫主也在花无缺回宫不久后回了移花宫。听手下宫女说，当时大宫主和少宫主在大厅屏退所有人之后谈了很久，之后，大宫主上了星月峰闭关之所，就不再下来了。
这几月相处下来，大宫主二宫主仿佛已经不问世事，对现在移花宫的新旧交替无半点反应。众人也就知晓两位宫主的态度了。

想到这里的荷露倚在木桶边上，双手放在上面，再次眯眯眼。公子，心软了么。

看来大宫主也不是当初那般丧失心智的样子……
若是当时他动手……那不完整的“七星连珠”用出来……那么……
 放在木桶边缘的拳头握紧，果然，自己太急了。

 “咿呀――”
 房门突然打开，还走进一个人来。
荷露本是不悦的，但想来进来的也就那么一个人，倒也放下心来。
屏风旁窜出一人来，果然是花无缺。
荷露没好气道：“我洗澡你来做什么？”
花无缺眼定在他身上，淡笑道：“看你洗。”
自己光不溜秋，还被别人看的滋味可不好受，荷露自认不是厚脸皮的花无缺。暗道声，你以为我是你么？你到从小习惯被人看了，我可受不了。
 翻了个白眼，往下缩了几寸，横他一眼，“找我要说什么？”
花无缺奇道：“没事就不能找你？”以前还不是这么过来的？这小子又哪里不对了？
花无缺深深觉得荷露无师自通了“反复无常”四大字。
他也没等荷露回话，知道他别扭，转身走到屏风外，自行寻了床榻，掀了被褥，钻了进去。
外面动静，荷露听在耳里，不由脸上一红，叫喊道：“你睡我这里做什么？”这般一问，好生羞涩，一个问话都在胸腔来回了几圈才说出来。若是说“你干嘛”难免有种怕了他的感觉。若是说“你有床不睡找我做什么”，又难免让他浮想联翩。
荷露越想越多，不由燥了个大红脸。
只听得对方懒懒应声：“当然是跟你一起睡。”
荷露本就红烫的脸颊又红了几分似地，又往水底下下缩了些，方才还及肩，如今直接淹过了脖子，到了下巴。
这人说的什么话呢这是！
 “又不是小孩了，你还跟我睡……”
 “荷露。”花无缺打断他的嘟哝，用非常淡然的语调说，“我跟你一起睡很正常，这移花宫谁不知道你我的关系？”
 “轰――”
荷露再次缩了下去，太过用力，直接淹过了鼻子，大半边脸蛋在热乎乎的水里，似乎也不是那么烫了。
在移花宫里，荷露还算比较放得开，比起外面的恶言恶语，目前移花宫里的能被他掌控的流言蜚语都显得可爱几分。 
 被他知道自己这么多年的那些隐秘念头，也就罢了。
 被他知道自己对他们之间好不看好，也都算了。
 被他知晓自己的卑微且自私心意都可以算了。
但是，那人什么都没说，又好像什么都说了一样，待他如同之前，让他无法释怀。
荷露知道自己是喜欢花无缺的，虽然其中夹杂了许多杂质，却还是能确定，自己是喜欢他的。
这种心情很微妙，然而他更能微妙的察觉，对方，花无缺也是这么对自己的。
有时候……特别是大宫主已甘于幕后隐居，二宫主武功……被自己所废。移花宫里已经没有了能制约他的人。这几个月来虽然在外面很累，但却也很无聊。
 ……是不是以后都要这么过了？
好像，权利什么的，他并不那么上心……再想想将来，想想自家公子到时候贵为移花宫之主，自然会有各方淑媛慕名求亲。到时候，自己又如何自处？
三个月，不仅是他被迫而忙碌，更多的是，荷露并不想闲下来。
可惜，该来的总要来。如今回宫，不得不面对花无缺了。
 “……喂。”荷露良久才出声问他，“你今后打算如何？当移花宫的主人称霸武林还是怎的？”
花无缺果然是最了解荷露的人，单单这一句，却让花无缺警觉了，也不点明，他道：“先把移花宫稳住，移花宫不能倒。不然那么多美貌的女子如何是好？”虽然他是很无所谓别人的性命，但是移花宫是他生活了十八年的地方，而且十八年里也有那么宫女在自己面前混了个熟脸，花无缺自有种“移花宫属于自己，移花宫的人自然也属于自己，那么移花宫要倒，也要自己来摧毁，移花宫的人要生要死，也得自己决定”的感觉。
目前顺风顺水看什么都满意的花无缺对移花宫的人显然属于护小鸡的心理了。
荷露听他说话，那个“先”字，可圈可点，“那之后呢？”他追问，探出水面，水珠顺着脸颊蜿蜒而下，于小巧的下颚处滴落。
 “你不想我当这移花宫的宫主，我就不当。”花无缺一笑，回答地洒脱。
荷露心口一震，抿唇，接着咬唇，最后扬唇浅笑。

＃＃＃＃

苗疆天蚕教旧部仍贼心未死，妄图死灰复燃。纵是融入民间百姓之家，却也不曾放下制毒制蛊之法。然而日子久远，老的一辈不说，小的一辈不知，此时的苗疆，再提天蚕却也无人会想起那曾经显赫一时独霸一方的天蚕教了。
 多年演变，到如今，已是五仙教的教众已经忘记了前身天蚕教。
教主桑天祈任人为强，只要是本事了得，那就有机会坐上长老之位，乃至教主之位。
向来能者居之。首领，一定要最强。
只是教中多是苗人，而唯一的汉人就显得格外扎眼。
从开始的刁难，到后来的敬畏，也不难看出这唯一的汉人的手段。
听闻，那汉人姓江，不会武功，已经成了长老之一。
听说，他很受欢迎，可惜他家夫人过于彪悍，众美人儿抢不了。还好，除了五仙教教主可远观不可亵玩也，各长老小头领都是不错的对象，可抢也。
苗疆，甚好。
某江姓男子，捧了杯绿茶，依着门，看着自家媳妇大杀四方而归，如领主归来，四方毒物纷纷回避，无一敢犯，而该女子面色淡定，而神情得意，接过自家男人手中的茶杯，一饮而尽。
江姓男子默默于心中流泪，怎么自己就撞在了这么个毒妇手中？
 ――还是个不知道谦让的毒妇啊毒妇！
好在，女子喝完茶之后奉上香吻一记，让男子觉得，心头一软。
再回过神来，笑容已经爬上了他的眼梢唇角。

＃＃＃＃

 “走快点呀。”
走在前面的小男孩无奈转身招呼身后的人快点。
后面的是一个小女孩，长的冰雪可爱，一身绸缎，不难看出家境富绰。
 “不急，快到了，慢慢走么。”
那女孩不急不缓，就隔了前面的男孩几步远，脚步不缓不慢。
那男孩揉揉头发，无奈往女孩那边走去，拉了她手往前走。
 “你不急，我急啊，听说移花宫开始招收男孩了，怎么也要去看看呗。”
那小男孩笑着说，修长的眉十分出色，孩童的白嫩肌肤上，一双寒星也似的眼眸也格外好看，叫人一望便失了魂。
 “只是看看？”女孩扬眉反问。
 “……嘿嘿，当然要拜师了！哎哟，姐你走快点吧。”
越离移花宫越近，人也多了起来，都是单身的少年，有的还比他们俩还小。
 “哎，姐你说我们留的书信，爹爹娘亲看了会不会杀过来？”
 “没事，我留的那封改了，写的是去峨眉。到时候我们拜了师门，木已成舟，爹娘也没办法了。”
 “……高。”
江湖永远不会为了谁而停留，少年少女终是对武林向往不已，源源不断的新生力加入进来。
红尘纷乱，总要尝试了才会知晓其中酸甜苦辣。英雄好汉几许？笑里藏刀者几许？知音难寻，缘聚缘散，能伴随迎风逐浪又有几许？人心难料，风云多变幻，长路漫漫，繁花落尽，才见分晓。

＃＃＃＃

江小鱼喜欢热闹，自从隐居在桃花村以后，倒也安分不少。可他是能安分下来的人吗？
不是。
自他住进桃花村。不是去撺掇村民打野猪，就是挖山路、除白蚁、捉蛇。虽说是为了村民，但在某些人眼里，还是太过折腾了。
 比如，村长大人。
村长大人趁江小鱼不在家，去他屋里，对江夫人说，这日子没法活了，野猪在我们这里可是山神啊，老是去打野猪，会触怒山神的巴拉巴拉……
然后江夫人微笑称是。
虽然江夫人觉得自己的身份如此做小有些失了面子，但是看在村长大人年纪一大把的份上，再想想自家丈夫的折腾劲也就释然了。
然后，江夫人开始想办法。
如此过了两个多月，江家夫人被查出怀孕两个月。
村长乐了，江夫人满意了，江小鱼……紧张了，紧张得一步也不离开他家夫人。
然后就此一年，桃花村风调雨顺，鸟鸣嘹亮，花朵娇艳，门前的流水都那么清澈。
然而，一年之后，江家这儿子再次让村长大人气的要拔了自己胡子。
原因无他，本来是一个人折腾的，现在变成了两个人一起折腾。
 哎哟喂，我的老腰啊……老伴儿，我看我快来看你了。……说起来江大侠是不是想当村长？他想当说就是了，我又不是不给他当，他不说我怎么知道他想当巴拉巴拉……
村长大人站在房间里的灵位前，默默无语，唯有泪千行，默默望了望窗外，大好的艳阳天――一个劳作的好日子。
 ――山神大人，快点来收了江瑕那小捣蛋吧！我老人家的的那窝十八学士都要被他弄成二月红了！
 （→山神不在服务区，请静候十二年……）

＃＃＃＃

雪山之后，是又一座雪山。
万里冰封，万里雪飘，蜿蜒不尽的白色接天蔽日。
江湖传言，昆仑之巅有仙人出没，那是两位双十年华的年轻男子，只要你遇见了，就知道，那眉眼间的风流气度，就是仙人。
一个常作素衣打扮，另一位则喜爱繁杂的衣衫。
一个清爽，一个华丽。
一个长年带笑却冷漠疏离，一个冷若冰霜却又如同烈火。
然则他们偶尔对视，顾盼间的光辉，让旁人都会知晓，他们情谊深厚，举手投足无不默契十足。
 冰冷的昆仑渐渐沾染了许多凡人俗气。
后来，仙人不见了。
在另一个地方，又会有一个传说，将要开始。






						第36章 番外・荷露・壹
 呼吸挨得很近，跟平时的不大一样，很急促，那每一次呼吸，像是直接打在了肌肤上，痒痒的，让人蓦然觉得脸红心跳。
大半个身子似乎是光裸的，下面一处湿润粘稠，似乎都能闻到似曾闻过的那股味儿。身子热，那一处就更热了，他开始喘气，得不到纾解，双颊也滚烫了起来。
身边像是有个人，他不知道是谁，但是那人的手在自己身上游走，却能带来丝丝清凉，以及某处让人欢愉且恼火的肿胀。
但那人极为可恶地抓住了自己的手，却也理也不理他的难处，光顾那人自己的动作。
熟练的轻抚，舔舐，指尖滑过背脊那一道明显的线条，顺向下，滑向……

 “碰――！”
 房内传来动静，而房屋之外，蝉鸣蛙叫如旧。
荷露燥红了脸蛋，挫败地揉揉头发，越揉越乱，直接把脸遮住，发丝冰凉，双颊如火，这差距的缘由让荷露更是想懊恼捶墙。
十来岁的少年最是冲动，学医的荷露当然知道自己刚刚是怎么的，尤其是在床褥下的那一处仍旧火热的情况下。
是做春梦了。
 对象不是美妙的女子，这着实让荷露有些惶恐。
早在一年以前的某一天，他就知晓了床弟之事。可那次并没有做到最后，他家公子最后也只是拿他双腿内侧做了释放。可这次他做的梦里……
想到那地方容纳了对方的那一处，荷露就尴尬的要死。这不是别人教他，是他自己做梦做到的。
关于那一方面的东西，他一年以前就有了大致了解，一年以后的今天则已经是清楚明白不过。
只是……不知公子知道后面的步骤么？
荷露愣愣地想，继而猛的摇头，双手在脸颊上连续拍打。
想什么呢？睡觉！

第二日清晨阳光明媚，鸟语花香。
荷露因为是实打实的宫女长学徒，到也没有人来责难他。
集合的时候去晚了些。干脆连早课也不去，荷露直接自由活动。
他背了竹篓，打算去采集点药材，却在星月峰底遇上了也是上山的花无缺。
荷露微恼，忘记了公子是每日这时候都要上山练武的。
花无缺见了荷露，淡笑着打了个招呼，“今日怎么不在房里打坐？一早就去采药？炼丹房缺了什么吗？”
荷露走上前去，已经习惯了冷着脸的他面无表情摇摇头，边走边说，“有些草药是要早上采的。今日我也是发现短了几味才上山的。”
星月峰是座山峰，是移花宫宫女采药最近的一座山峰，可以说是从后院大门走出去没多远就是上山的山路。
这时候的花无缺虽然开始学习内力了，但是外家功夫并没有放下，仍然每日早晨到山顶去练功。
这时候遇上，真的不是意外。就好像是他荷露故意找上门来似地。
这么一想，他倒有些尴尬了，要知道他躲花无缺也不是一日两日了。
送饭必然在花无缺房中无人的时候放过去，在花无缺回房之前离去。
早间的早起，如今花无缺是自己打理，而荷露早上要去大厅“学习安排分配工作”，加上早饭一向是厨房的宫女送来，早晨时候的荷露反而是最轻松不过地躲过了。
只是晚上沐浴麻烦了点，虽然花无缺已经不会多说什么了，但是他反而觉得更尴尬……

 “荷露？”
眼前搭来一只手。
荷露顺着那手往上看，是花无缺，再看看周围，唔，看来公子打算走捷径。考虑到崎岖的山路上草药会比平时走的路上多，荷露心中只是稍微别扭了下，还是搭上了花无缺的手。
荷露感觉右手被一股力道拉起，跟着跨步攀爬，倒也轻松不少，不过荷露知道，如果不是他在，那么自家公子会更快。
一手被走在前面的花无缺拉住，荷露跟在后面，见了草药就摘，只可惜双手不得闲，不方便用锄头镰刀，很多草药都舍不得这么乱来摘走。
容不得多想，走过路过不能错过，不能带走的就留下，其他，全摘。
等前方花无缺停下来，荷露才发现，竟然跟着到了山顶二位宫主闭关之地。
 二位宫主闭关的地方时一个石窟，而眼前则是一个很平稳的空地，正是花无缺练功的地方。
花无缺虽然停下了脚步，却没打算放开荷露的手，转过身来，关切道：“荷露你昨天是不是很累？我看你脸色不好的样子，这草药不是你自己给你自己采的吧？”炼丹房也真是的，怎么不知道把药备齐？
荷露脸上一僵，可不是么，你试试做一晚诡异的梦试试？
 本来做梦都算了，但是梦作完了他想继续睡都睡不着，身体真实的触感和梦里的状态同出一辙才是他一直试图忽略却忽略不了的关键原因。
 ――怎么说？说我也长大了？如同一年前的公子你一般？
荷露深深觉得如果这么说的话，也许他和花无缺之前的平衡就要打破了。
他稍许低下头颅，发丝垂在额头上，由于角度问题，发丝遮挡的不止额头，还有双眼，“我没事，只是太累了没睡好，和我采药没关系。”
哪知花无缺却凑过来嗅嗅。
他的发稍扫在荷露脖子间，让荷露缩了缩肩，想到昨晚，又想到早晨起床时的尴尬万分，不知是心虚还是羞怯，面上一热，忍不住低声喝道：“干嘛！”
 对方不答，只是那双黝黑的眸子黑得发亮，直直看着他，只看着他，荷露甚至觉得里面涌动的是波涛海浪，然而再一看却并无动静，唯有那种发毛的感觉，从头到尾没有少过。
荷露被他看地想躲，用力抽手，却被更用力抓住。恼怒地瞪了眼两人因为上山而十指相扣的手，视线不由往上移动，看那手的另一个主人。
花无缺绽开微笑，双眼似乎都带了笑意，本来就是十分有灵气的俊俏少年，此刻更是添了些不一样的风致。
自家公子的样貌，荷露最喜欢的却是那双星眸，此刻就这么被那双最喜欢的眸子锁定，不想移开眼却也被羞地不得不移开视线。
荷露从来不知道，光是一道视线，都会逼得他不敢直视。然而这却并不让他恼怒，太奇怪了……
视线低下几分，落到对方唇上，花无缺唇线优美鲜明，张合之间线条变化，唇角的上扬的幅度更是迷人，“原来是荷露长大了……”
荷露猛然抽手，依旧没抽出来，脸上更是红上了几分。忍不住抬头用眼角恶狠狠瞄了花无缺一眼，然后看向远方。
他抿紧唇，不发一语，眉宇间愤愤之色仍在，本来白皙的脸颊酡红，束在一起的发丝披在背上，显得他十分娇小，还带着稚童的娇憨和羞涩。
花无缺看眼前的玉娃娃一副想发怒却更觉羞涩的模样，手上滑动一下，指尖摩挲对方滑嫩的手背。他不由打趣：“忘了沐浴？那让我来伺候伺候荷露？”
 “不用！”直接从牙齿间蹦出来两字。
 ――你以为我是你么？若是你来给我搓背，我明日不直接被大宫主给劈了！再说了我只是需要洗澡又不是学你，需要享受！
然后荷露想了很多，不由磨牙，觉得自己该学习前人，好好的一天自己干嘛不在房里待着？就是去个荒郊野地也好啊，不过前提是一个人……突然想起，自己好像早上出门经过不少地方，大厅也有几个宫女在清扫，荷露默了，应该味儿没那么大吧？
再次抬首看花无缺，荷露视线在某个地方一顿，不由挑挑眉，直接伸过另一只手，抓住对方手腕，用力扯开。
双方自然收了手，一个神色坦然，一个神情木然。
冲对方点点头，“我药材够了，这就下去了，公子好好练功吧。”不等对方回答，木着脸，荷露转身，下山准备清洁一下，唔，不能回房，而那水榭也是不能去的，因为公子知道……唔，好像右边小道也有水潭，嗯，去那里。
身后传来轻叹，是笑。
阴云罩顶，木着脸的荷露加快脚步，一个转角，走远，不见。





						第37章 番外・荷露・贰
 九月十一，夜，玄武宫。
明日就是九月十二，花无缺答应下来决斗的日子。
花无缺带上醒来没几天的荷露和一直在奔波的香兰，终于在九月十一就到了玄武宫。
这个时候花无缺去了大宫主和二宫主的房间听训，而荷露却是从决斗的场地上逛到了远处某山坡，还从某山坡又回到了花无缺目前住的主持房。
花无缺还没有回房，荷露毫不客气的把桌上放着的糕点拿了一块吃，再摸摸茶壶，热的，微微为这里的小沙弥的速度赞赏了下，翻过倒扣的茶杯，涮涮，倒上香茶，热气氤氲，缓缓而上。
他端坐于桌前，笔直的背脊，略窄的肩膀，让他有种消瘦的错觉。荷露右手拇指食指拈着茶杯的边缘托起，像品酒的姿态，放在桌上的左手在握拳。
不是错觉，他的确瘦了不少。就因为之前莫名其妙的走火入魔而昏睡的日子……即使后来第二次昏睡的时候，花无缺有好好给他喂食，但到底也只是一些肉粥，荷露也只是稍微比之前的状态好了些罢了。
他握着拳，默默感受能用上的力道。
默默喝口茶，他想了很多，但并没有任何烦躁感，因为他知道，无论怎么样也好，明日就会结束。
喝了几杯茶也不见花无缺回来，荷露虽然担心，不过一想到明日就是大公主二公主期待已久的决斗，自然不会难为自家公子。
 按着寺院的格局，熟门熟路去打了桶水，又烧热了回来，花无缺已经在房里了。
荷露没有说话，绕过花无缺把水倒入脸盆，直接服侍了花无缺洗漱，期间一直默不作声。
荷露心想，既然公子不主动提起，那么应该大宫主二宫主并没有说出什么重要的事来，而自己发现的那地方，也不能叫自家公子知晓，看之前的情形，只怕，公子并不想他多搀和。
洗漱完，自然是宽衣解带，荷露伸过去的手被花无缺抓住，不由怔怔抬头。
 “明日里的事，我已经告诉你，你不会多做什么吧？”花无缺的眼眸黝黑，在夜间烛光中那一抹浓重的黑里闪烁着点点旖旎的星光，又似诡异的紧，让人心中发怵。
心虚的时候，双眼视线万万不可左右不定。
荷露直直望着他的眸子有着淡淡不解，“什么意思？”他不等花无缺继续说话，又道，“我来，不过是因为二位宫主传唤，明日的事……既然公子早有安排，我自是不会尔自添乱的。”
说这话来，不仅仅说的人脑门间滴落一滴冷汗，听的人也是嗤笑一声。
 “哦？”对方低沉着声线，尾音上扬，脸上似笑非笑，那双似乎把他看透的眼眸让荷露下意识闪躲。
偌大的房间里瞬间消音，良久，才有人说道。
 “……今夜也许是我的最后一夜了，你可愿‘陪’我？”

说实话，荷露听到这话，首先想起的并不是那可圈可点的“陪”字是何等暧昧，而是自家公子又有什么主意？
不躲不闪，定眼直视花无缺双眼，荷露心里越发没底，却也莫名越发明了。
 对方脸上的笑容温和，似乎隐约距离太近还能数清的眼睫毛还微微颤抖，诉说着主人不确定的心。再看那笑容，似乎都带了一些期盼……和压迫。
轻敛目，视线落在被对方扣住的双手上，不同于自己的那双手，洁白修长，掌心的老茧摩挲，微微有些痒。而自己的手，掌心是没有茧子的，只有几根指尖，留下了薄薄一层茧子，看是看不出的，但是身为这双手的主人，他自己知道，那是练弓箭造成的。
因为幼时不想留茧，所以戴上了乌蚕丝手套，露出了半截手指的那种，放箭，需要手感，若是连一丝肌肤都不去触碰，又怎么练得好？就连当初这样的半截手套，不也被大宫主嗤之以鼻？
可他就是不想留茧，怎样？不是不传授他武艺的么？那弓箭就不算得一门移花宫绝学了？
呵，还不是传了他。那么，自己想不想学好，是自己的事。

心思收回，荷露猛然凝神，知道对方在等待自己回答，张张口，却又不知该说什么。眼前这人，方才说出那般的话，由他听来，不仅仅是故作低姿态，还有一层……压迫。
 ――‘如果没有别的心思，那么今晚就听我的’的意味。这是防止他明日出手么？
心中有了这样的计较，他反而不把自家公子表现出来的伤心委屈放在眼里。他知道自己是不会冷眼旁观的，他知道自己定然已有了打算，他知道自己不忍见他方才那般模样，他知道……自己拒绝不了他！
荷露眼中逐渐露出戾气，忍不住直视他。
他本是一个脾气不好的人，在花无缺面前早就不再遮掩。
于是，他想直接冷声道，“公子想我怎么陪？”
话还没说出口，荷露才张了张嘴，熟悉他的花无缺又何尝不知，眼前的这人儿又要顶他了，干脆伏身，于他檀口小啄。
荷露顿时被噎住，虽然早晓得，自家公子不是个温吞的人，但也不由被噎得呼吸不能。
温柔乃至温吞，这是出谷以来，周围人对自家公子的感觉，因为大宫主二宫主行事过激，所以花无缺选择了温柔的手段，所以向来被世人当做谦谦君子，仁义之辈。
 被大宫主二宫主一手教导出来的花无缺，当年八岁的时候就能对无牙门的人手下不留情，他又怎么会温吞？
想做就做，是移花宫的准则，随性所欲，莫过于此，移花宫门人做事，绝不会被人左右，受制于人。所以，如今的花无缺反骨十足，想趁此一击将二位宫主拉下马来，不仅仅是为了所谓的“父母之仇”，还有多年被牵制引导的压抑。
正如同自己……

终于知晓呼吸的荷露立刻将双唇抿得紧紧，淡色的薄唇抿得近乎一条直线，在花无缺眼里可爱万分。
荷露不想跟花无缺兜什么圈子，但也无法干脆把之前想说的话再说一遍。
说什么？怎么说？嘿，他还真的不想陪他。尤其在今夜，谁知道自家公子会不会得寸进尺，直接叫嚣他全身作陪？
思绪拉远，荷露瞬间回忆起那年对方十三，自己十二的时候出现的傻事。当时对方不懂，而自己又相对纵容，明明没有做到最后，却也还是落得个惨淡收场，自己全身青紫，待在房里好几日都不曾消下去。
那般的状况，他才不想再来一次，尤其明日又是何等重要……
突然想到，对方也许不仅仅是想他无法参与，到时候就算自己想参与，那模样如何……自己好歹也有几分顾忌吧？

荷露还沉寂在思绪中，对方却已不耐烦。
 本来扣住他双手的手，换了位置，突然来到腰间环住，把他惊了一惊，再感到另一只手绕去了膝盖窝，双脚离地，自己双手下意识环住这人颈子，才咬牙切齿起来。
他就说自家公子不是温吞的人，看不，直接来了。
手臂收紧，荷露咬牙道：“公子早些休息，荷露就不打扰了。”
却听得对方不慌不忙地打趣，“这不正在休息？”
直接挣扎下地，却很快被放到床上已经铺了一层簇新的被褥之上，接着黑影笼罩。
后脑勺磕着软枕的瞬间，荷露还有种如在云雾中的感觉，那种不上不下甚不真切的感觉。
再待到对方倾身而下，才彻底醒悟，这不是幻觉，是真的。
拿手推去，推也推不动，也舍不得用上内力伤他。荷露不由无措撇开头看向一边……因为习惯，他首先向右……=_=||右边是墙壁，大感尴尬之下于是再换一边，看向屋内桌上的烛台，烛火明灭。

荷露的模样，花无缺看在眼里，嘴边掇着一抹微笑，看身下的人的不自在，也是十分可爱。
这人一定不知，因为他的躲闪而露出的洁白脖子流线悠长鲜明，微露的喉结轻颤，小巧可爱，及下方轻陷而突兀的锁骨精致好看，甚为动人。

荷露正想说话，却立刻感觉对方灼热的呼吸落在的肌肤上，下一刻，湿热而有力的软物在自己肩窝出调皮游走，心头一震，满满的都是想笑的心情，不由自主，没有斥他，由他去了。
这种感觉距离上一次已经很久，久到，他也有了些怀念，更不用说本就心心念念的花无缺。
当下哪想放开？
衣香鬓影，红烛香脂，唯一露出的一抹洁白，在这夜间甚是撩人。这时，荷露一手搭在他肩上，大大的袖口顺滑，露出大半截手臂，肤如白雪。
感觉到身下荷露是在推他而不得，花无缺亲吻了片刻，抬起头来看他，又笑了，“你也想的，不是？”
花无缺伸指，抚其唇，十分轻软。那人不耐蹙眉，直接咬住，拿眼挑衅。花无缺再次笑了，手指在檀口中逗弄。
 “是不是？”
他还待问个明白似地，要荷露回答。
荷露忿恨，你这样，我怎的回答？于是越发不满，嗯嗯发不出声，挣了一会儿，感觉着实无法，总不该真的用力咬他吧，也就渐渐停止反抗，咬着对方指尖也变作了含住舔弄。
知道这人默许，花无缺一路吻落，也不多触碰他脖颈，叼开盘扣，腰纨一抽，厚重的外裳缓缓滑下去，露出轻薄的中衣。
抽出唇齿间的手指，双手得空，又复将他抱在怀里，这人伏在他肩膀，难得乖顺，一动不动，任他慢慢在背上揉搓，剥去了一层层的衣服。
两人肌肤蓦然碰在一起，花无缺被对方的低温惊了一惊，莫名有些激动，也有些怜惜。却又听得他如蚊音的低吟：“别落了印子……”
花无缺听了好笑，再看这人竟伏在自己肩窝动也不动，哪里不知，是害羞了。可他心中着实想看这人情态，忍住心中怜惜将他推倒床上躺着，却见他缩成一团，脸上晕红，一双妙目含情也羞，不由一动，大方赏了香吻一枚。
花无缺附耳轻声道：“我轻点便是……”
荷露乖巧点头，同意了，蓦然齿贝合住，唇瓣溢出轻呜，原是花无缺不等他回答，早已顺势摸着身下身躯一路直下到了大腿处。
荷露猛吸了口气，直想瞪眼，奈何被人抓住脆弱，喘息不能，又被吻住，那人甚是大胆，十分深入，就连细微的呻吟都传不出去，皆被那人吞下肚去。
花无缺听他也不似不喜，手上动作也越发熟练起来，不过终究怜惜这人，也开始紧张，怕伤了荷露，于是一遍一遍抚弄他那一处脆弱，又在身后扩张。
荷露之前还算舒服，也真的就不抗拒他动作，只等他触碰了身后那一处，却僵硬了起来，咬着下唇看他，也知忍耐辛苦，终是惴惴不安，怯怯地道：“涂些膏脂……会、会好些……”说罢，真的羞怯不已，于是抿紧唇，再不言语，任花无缺逗弄都不再开口。
仓促之间，哪里寻得膏药，花无缺灵机一动，在荷露衣服里找了找，果然寻得一物。打开盖子，熟悉的味道让荷露一愣，接着狠狠刮了花无缺一眼，干脆合眼不看他。
花无缺伏在他身上，赔笑道，“还好你带了这的软膏。”移花宫“全是”女子，自然有一门保养手段，花无缺和荷露也算是得天独厚，身为男子，却有女子一套保养之法护理，这软膏便是用来滋养身子的，而荷露带着的这一盒却是花无缺喜欢的一个味道。这东西在移花宫本属平常，故而也没有个正式的命名，都是软膏软膏的叫的，或者就是在前面加上某一个味道的名讳。
荷露听他这般说话，更是羞恼，哪里会答话？
花无缺知他性子如此，也不是真的跟他说话，只是床帏间的调笑罢了。这是体内欲|望难抑，又得此物，当下细细挖了一块在那一处涂抹深入，感到那一处变得柔软，另一边他也未曾停下，如此两处夹攻，而这人的身子又复火热起来，知他情动，正是时候，终是长驱直入。
那物终究和手指不同，这会儿荷露疼地全身痉挛，本来就不算的好的脾气此刻更是恶劣，伸腿就想踹开他。这一动静，却苦了花无缺，眼看对方双眼从迷蒙化作凶狠，心中也是惴惴不安，生怕好事到头，于是反而破釜沉舟直接狠心一压，到了最深处。感觉这人受惊深深吸气，摸到他身前，知道兴致不再，又抚弄他全身敏感处，在耳边说尽好话。
荷露一口气憋了良久，也知道此时不是他闹脾气的时候，哪敢动弹？只得尽最大努力配合。心中虽然这般想，却也没办法控制不去狠狠瞪他，抓住花无缺肩膀的手指合拢，陷在肉里，对方也只是微微苦笑，倒也渐渐消了气。
花无缺倒是觉得，不论他什么神情都是好的，本来荷露这些年出落得越发令人心仪，何况此刻肌肤坦贴，再闻得熟悉的香泽，想到以往沐浴完得旖旎，暗叹声往日不懂风月，白白浪费了许多年月，此刻觉得，就是死在床上也是甘愿的，不由开始动作。
荷露在他动的时候几乎想双手换个地方合拢，干脆掐死他算了！可终究心头一软，由得他去，过了好一会儿，到真的好了些，加上那人并没有只图自己欢乐，反复挑逗之下，渐渐也有了反应，他没发觉，他已从隐忍痛楚成了隐忍欢愉。
终是低低呜咽出声。
叫花无缺听在耳里，方知何为酥了骨头。
红绡帐里，喘息呻吟起伏，衣服摩擦，渐渐地被冷落一旁，终于掉落一地，盖住床下的两双早已歪倒的长靴。
几度激烈扭动，终是得偿所愿，欲罢不能。
花无缺只觉，四方皆寂，万奈莫如此刻、此处、此人，于耳畔的声声呜咽。

事毕，荷露伏在花无缺怀中，细细喘息，发了一通汗，感觉到身后那处有异物缓缓流出，才发泄的身子极为敏感，浑身颤了颤。接着却发现，那一处也没有多少疼痛之感，只觉察到肿胀过后的空虚，知道是那人小心，不曾伤他，心中被暖意包围。过了会儿，又察觉被那人紧紧环抱住，想到之前疲惫间察觉到对方的轻柔擦拭，而那一处也做了处理，终是禁不住疲惫，沉入黑暗之前，暗自叹息一声抱歉，入了梦境。
 ――公子，即使如此了，我明日也是要参与的，对不起，拂了你意。

此刻，夜尽灯灭，天将明。





						第38章 番外・荷露・叁
 世人都说，若要人不知除非己莫为。
天大的秘密总有揭晓的一天，不是？
十几年中风光无限的江南大侠过的清苦非常，和其子两人相依为命。但是他的妻子却在乡下养育着另一个小儿子，至江南大侠落败身死都没有出现过。
然而再淡漠的关系，最后还是被挖了出来。然后，这个寡妇，被杀死。唯一养育膝下的小儿子，不知所踪。

＃＃＃＃

事情发生在移花宫平稳在江湖上重新站住脚之后的某一日。

桃花村内。

江家的院子难得的，主人全部在家，因为来了客人。
苏樱嫁作人妇倒也真的成了当家主母，不依赖她的木甲之术都能做出一桌好菜。
客人有四人。
一对情人，一个老者，一个小孩。
因为是过年的日子，乡下地方向来热闹，所以这时多出几个人来，也就不打眼了。
过年嘛。

头发半白的老者穿着粗布麻衣，十分落拓，下巴上的一圈胡渣留下青色，显得有些沧桑。他首先沉声道：“都愣着做什么？大过年的，该吃饭就吃饭，该喝的酒也别想赖掉。”
接话的是江小鱼，几年不见，虽然已经添了孩子，却也仍然是那个爱笑爱闹的小鱼儿，他笑嘻嘻接了口，“可不是吗？难得你们会在这时候一起来，我前几天还在跟丫头说，过年到底怎么过？大哥那边倒是好说，就是燕伯伯你不好找啊。您能来，真好，来，喝一杯。”说罢，高高兴兴自己灌下一杯黄酒。

 被江小鱼称作燕伯伯的，自然就是燕南天。
听得江小鱼的话，倒也眼中一暖，大笑着喝了一杯。
又听得江小鱼转身向着来客的其中一位公子笑道：“大哥，移花宫事多，我还想也许你来不了呢。咱们兄弟多日未见，小弟还真的很想你，要是我们能做邻居就再好不过了。”边说边想到这阵子江湖上传来的消息，都说移花宫的新主人手段雷霆，就连手下也作风强硬起来，特别是跟以往他还在江湖上的时候相比。江小鱼又意无意瞥了眼自家兄弟身旁的人，看着那人怀中的小孩，再想到自家小崽子，不由胃疼了。“大哥，小弟能问下，这孩子是……？”你的么？

 被江小鱼称作大哥，自然是花无缺。他也没有改名，对外称是移花宫有养育之恩，他已经为了父母之仇对不起大宫主二宫主了，自然不能改回姓氏，完全忽视移花宫多年养育。对内……他本就不会再有孩子，改不改名又有什么关系？而他身旁的，自然是荷露。
花无缺顺着他的视线淡淡扫过旁边荷露怀中半大不大的孩子，目光落在荷露冰冷的脸上，勾起一抹的淡笑，“在路上的时候，荷露捡回来的，算是我们的孩子。”
那孩子长得眉清目秀，加上这孩子的倒霉命格，荷露觉得十分有趣，这才决定养他。
又想到荷露的命格，花无缺不由一笑，四阴之地四时出生的男子会男生女相，一生孤苦，长寿却孤单孑立。如今虽然有自己和他在一起，却也不会有后，阴阳不能完整，这也不算批错。
 而这个小孩，则是天生桃花命，桃花运，桃花劫，都缺不了。
和荷露完全相反的命格，所以在荷露感兴趣决定养着的时候，他也没说一声反对。花无缺知道，若是自己真的反对，荷露也不会有多大反应，最多……不过就是这孩子交给移花宫的下人养罢了。

江小鱼心思玲珑，知道这孩子就算是大哥给江家的交代了，眼珠转了转，笑道：“哦？那这孩子可取名了？”
 “江云。”
回答的是荷露，要知道，荷露是不怎么喜欢江小鱼的，总觉得这人的流里流气会带坏自家公子，然而这几个月坦诚相对之后，荷露只觉得，自家公子已经够坏了，不用怕被带坏……这才稍微对江小鱼热情了起来（→嗯，比起以前心里吐槽好多了……）。
江小鱼挑了挑眉，也没有多大意外，在他看来，荷露今日来，都算是他在服软了。……嗯，这人脾气反复无常（→。→），时冷时热，虽然能吹牛打趣，但是也要小心不要把他得罪了，真是麻烦……
江小鱼精神一振，笑眯眯把苏樱怀里的婴孩介绍出来，“这是我家的小崽子，叫江瑕哟，可爱吧！”
还在睡的小江瑕有着婴孩的白嫩包子脸，眉目讨喜，尤其是眉毛，特别有小鱼儿的感觉，小嘴又像足了苏樱，倒也是个漂亮的小婴儿。
江小鱼傻爸爸气场全开，苏樱看了直冒冷汗，要知道这小鱼儿这几个月可没少折腾人，带着还不懂事的小瑕处处惹事，虽然都是办好事，但是拜托，就连种树也是为了小瑕这种借口就别提了好吧？
干脆的给了江小鱼一肘子，苏樱笑容恬静，“燕伯伯，大哥，大……嫂……吃菜吧，菜凉了可就不好了。”
燕南天冷哼一声，却也听进去了，抄起筷子夹菜，冷着脸给所有人都夹了一圈，自顾自吃了起来。
且不说江小鱼被那声大嫂憋的内伤，闷声埋在碗里就没抬过头。
这厢的花无缺和荷露倒是非常淡定。
这顿饭吃出了“食不言，寝不语”的精髓。
于是爱热闹的江小鱼真的内伤了。

江小鱼的院子只有两间卧房，因为是过年，此刻江瑕就被安置在大厅的竹床里，而江云醒了，说大不大的年纪，遭逢巨变，倒也十分沉稳，跟着苏樱去了厨房帮忙。
荷露说想看桃花，于是自己打算出去走走，而身为主人的江小鱼左看看右看看，笑眯眯起身说带荷露四处走走，免得迷路。
接着，大厅只剩下了燕南天和花无缺。
燕南天以前是很喜欢荷露的，但是这喜欢在玄武宫决斗之后就不再有了。
原因无他，就花无缺一番简短的话。
 ――荷露是我心系之人，我自然要和他相伴一生。既然无后，自然我也就不改姓了。

燕南天喜欢荷露，是因为他觉得这人虽然身在冰冷的移花宫，却也是个有血性的，能为了朋友做出那样大逆不道的事，是个分得起忠义的人。而且本性不坏，当时能到那般地步，不也是因为担心自家师父吗？对朋友不离不弃，是谓义，对师父以怨报德，是谓孝，如此情义分明的孩子，虽然因为稚嫩的缘故，做得有些不讨好，甚至这件事可以从反方面来形容，但他确实个实心的孩子，不然，伶俐的他不会落得个走在崖边的地步。
燕南天瞬间想到了他自己和江枫之前的情谊。
但是燕南天怎么也想不到，荷露和花无缺，并不是当初的他和江枫，他们不是兄弟之情，而是……而是……说出来都觉得羞愧！他对不起他的江枫兄弟！是他没有照看好他的孩子，才叫无缺孩儿喜欢上了男子。
 ……而且，关键是，邀月曾提起，留下荷露给无缺，就是看中的这点可能……那么，他能想象，这算是邀月报复成功了吗？
最终，邀月还是成功了吗？
再之后，燕南天不再喜欢荷露。

燕南天在想些什么，花无缺大致也能猜到。
此刻留下他们两人，不仅仅是荷露想避嫌，也是江小鱼也希望他们能好好谈谈。
 “燕伯伯，我还是那句话，没有变。……荷露是我选择的人，你作为我的亲人，难道不能祝福我们吗？”花无缺难得一脸正色。
 ――哼！祝福？你叫我死后如何去面对你爹爹娘亲？！
燕南天更喷火了，一想到自己辜负了弟弟弟妹的期望，他就想把花无缺打到醒悟！然而他也懂，谁没有叛逆期？花无缺这般的少年，想来之前被压抑的狠了，现在更是容不得别人说不。但是叫他就这么认了荷露，他也不愿意。
 “男人有什么好的？即使他再好看，也是个男人！”燕南天苦口婆心劝道，“作为男人，就该娶一个媳妇，好好传宗接代哪里不好？你再看看那些官宦之家，虽然玩个什么小倌的，但也没你闹的那么厉害，独此一人吧？荷露是不错，但是你有没有想过他也该娶妻生子的？我瞧那铁心兰还不错，起码是个姑娘……”
听到燕南天这样的形容，花无缺脸色有些难看，小倌？荷露娶妻？铁心兰？！
顾忌到眼前这人是自己长辈，而且为人正直，花无缺也只是冷了脸，反问，“从小到大，都是荷露陪着我，要我看他离开我去成亲，我做不到。”他和荷露的事，他一点都不想告诉别人，他觉得，说出来会分走他的幸福，荷露只是他一个人的，一点一滴的事情都不想别人知道，荷露的好，他一个人知道也就是了，不能叫别人也知道了去。
 “那铁心兰呢？你身为移花宫之主，总该有个主内的吧。”燕南天几乎想说，你喜欢荷露就留着，但是还是该娶妻的。但是想想，也知这样反而让花无缺更反感，就作罢了。
 “铁姑娘与我毫无关系。而移花宫内部的事，都是移花宫自己做主，主内的事，自然有宫女长做主。”花无缺油盐不进，淡定喝了口清茶。
 “没关系她能哭成那样？”燕南天想到玄武宫决斗那天之后的事就头疼，眼前的小崽子（→这称呼……该说不愧是江小鱼的燕伯伯么？）也是个不省心的，那铁心兰找上门来，明明一副落花有意的模样，却被他漠视，最后伤心之下夺门而去。“你不喜欢，那你带着她大江南北走动做什么？”
 “顺路而已，若说有什么，那是她想多了。”花无缺眉眼毫不动摇，直视燕南天，眼底一片冷漠。
 “那全江湖的人都想多了？！”燕南天拍案而起。
却听得花无缺蓦然冷笑起来，和他以往的温和模样毫不相当的另一幅模样，“走在一起就是喜欢了？喜欢一个人就那么容易？说长相，她不见得有移花宫的宫女好看，说武功，她能比过我移花宫门人？说性子，如此朝秦暮楚的女子，纵然是有几分真性情，我也不稀罕。”时下的女子，都是从一而终，而铁心兰却能喜欢上第二个人，而且勇敢说出来，虽然让他赞赏，但是如果主角不是自己的话，他还真的会称赞一声有勇气。可惜，没有如果。
燕南天有些怔住了，他虽然隐约知道，这无缺孩儿并不是真的温文如玉，但也不曾想他真的如此刻薄。
花无缺见他如此，哪里不知道他心中失望自己并非他所想象的完人。
他也是个人，为什么就不能这样？难道一定要吃亏也笑，才是他？一定要用包容的心对待每一个人才是他么？
他被自己这形容给吓到了。
 “那移花宫的宫女呢？总有个好的吧？而且也是和你一起长大的。”燕南天妥协一半，要知道他对移花宫的女人其实并无好感，但是为了“江无缺”，他忍！
花无缺叹息一声，怎么说，他都不懂，也着实难办。“燕伯伯，除开荷露是个男子，你觉得他怎样？”
 “除开他跟你在一起，他就算是个男子，也是不错的。”燕南天冷哼。
 “那我们碍着您哪儿了？就因为我是你兄弟江枫的儿子，所以你要管上一管？”花无缺深笑，笑未及眼底，淡然不再。
既然已经让对方失望了，也直接晒晒真性情也不错。
 “不错！若不是他勾引你，你也不会这样！”燕南天也大方承认，自己针对荷露的最大原因，的确是因为和荷露在一起的人并不是别人，而是自己江枫兄弟的儿子啊。
花无缺笑容冰冷，暗沉的眼眸刮过风暴，“这话就错了。是我勾引他。只有这件事，从头到尾都是我主动的。跟他没有关系，跟大宫主也没有关系，全是我主动的，你明不明白？”
 “你就如此自甘堕落？”燕南天真的想不出硬邦邦的男人有什么好，像他，和江枫之间的兄弟情谊哪里不好？而无缺却硬是和一个本该是兄弟的人发展出了一段恋情。
话不投机半句多，是花无缺此刻的真实心理，然而他还真的就不能不管这眼前的人的想法，除非他再也不见他，也不见江小鱼夫妇。
 “陪伴我的是荷露，跟我出生入死的也是荷露，我无法想象没有荷露的日子会怎样。你之前说，我带着铁心兰在江湖上走动引人误会，是我失误，因为荷露不见了，我在找他，至于身边有什么人陪着，我不在乎。没有荷露，我身边是什么人有什么关系？燕伯伯，你有过红颜知己吗？你能理解心头空了一块的感觉吗？那两年我什么都不想管，别人算计我也无所谓，身体再痛也比不过心痛……你能理解吗？为一个人，为之生为之死都可以。”
燕南天真的被震住了。

＃＃＃＃

桃花村景色不错，桃花满天，竟好似不会枯竭一般，腊月间都开放得如此美丽。
 “你们倒是寻了处好地方。”荷露赞叹道。
走在旁边的江小鱼笑道：“那可不？丫头一到这里就喜欢上这里了。虽然说不上什么人间仙境，但是也是景色怡人的。”
此刻正好吃完午饭，而有些人家还在摆席，见了江小鱼和荷露，都好奇的上前向江小鱼打听。
好在今日荷露来的时候穿着打扮都是女子装束，江小鱼倒也不为难，一一说过是自家大嫂，来串门的。
荷露听在耳里，待走到山间，才问：“你没有想跟我说的？”
江小鱼道：“嗯？那多待几日？好好玩玩？”
荷露横他一眼，自成风情，戏谑道：“江公子挺洒脱的。”
江小鱼无法，哂笑道：“我拒绝你上门，有用吗？只怕到时大哥也不会来了吧。”
这倒是实话。
荷露止步，望着山下的桃花树，也望着山下错落的院落，默默无语，半晌才道：“那你也觉得我不该和你大哥在一起吧？”
江小鱼偷偷看他侧脸，果然人面桃花容颜如玉，决定说实话，“其实，在一起的是你们，又何必去管别人的眼光呢？我觉得你们在一起挺好的。”
 “好？”荷露意味不明重复道，“那你说说哪里好。”
江小鱼正色道：“你是我那没心没肺什么都无所谓的大哥唯一的坚持，从这点上说，你就够好了。”该说是血液相同，还是他是天下第一聪明人，他看得出，花无缺和荷露在一起的时候和别人可一点都不一样。和荷露在一起的花无缺，会小心翼翼一些，会更有人性一些……就这样都还不够么？
荷露听了，脸上仍旧一副冰冷模样，只是江小鱼察觉出，他的脸上，似乎线条都柔和了些，眼神却很坚毅，“多谢……纵是你觉得不好，我也不会离开他的。不过，你不反对，我很高兴。”
且不管江小鱼听了这话，觉得大对胃口。
荷露此刻却也是真正下了决定。
他这次来，穿了女装，就是一种示弱，但也只能做到这一步，奉茶什么的，别想，他在移花宫都没有服侍过第二人呢。
花无缺虽然不说，但是他知道，他也是对着血脉相连的兄弟有感情的。既然如此，又何必因为他而伤了和气？
荷露向来能忍，一年见不着几次的兄弟，他又有什么不能忍？
只是那燕南天倒有些麻烦。
荷露还记得，玄武宫那时，花无缺牵着他手走到燕南天面前，说要和自己在一起的时候，燕南天的眼神有多冰冷。
虽然有些难过，但是荷露也不是不能理解他在想什么。只是暗叹声往日的大侠前辈的温柔只怕再也不见，也就过去了。
最重要的人，自然还是花无缺。也就是花无缺，才让自己注意。
 别的人有什么相干？
可是，就在此刻，荷露决定，不管怎样都还是尽量让他们和睦吧。自己，还是多顾及点别人，江小鱼是家人，燕南天也是家人……

等两人回去，已经见到燕南天和花无缺谈笑自若，荷露虽然诧异，但是也淡定接受这一事实。主动问好之下，燕南天迟疑之色掠过，倒也大方一笑，过往皆付之一笑，化在风中。

＃＃＃＃

 八年后，江湖上兴起一个新门派，真的是鬼见愁的门派，可以说是往日移花宫的门派。
不过不是闻风丧胆，而是让问闻风遁走。
这个门派叫做仇皇殿。不仅仅搅乱了江湖，也搅乱了朝野。
因为这个门派是个杀手门派，只要有钱，只要他们愿意，没有想杀杀不了的。
所以不管是江湖还是朝野，都被这个门派，或者该说组织给惦记上了。
 而且不知道为什么，这个组织的老大，仇雠即使再忙，也没有忘了对苗疆五仙教的“招呼”。

江小鱼有一次在春月楼小聚的时候问起这事。
春月楼已经被移花宫盘下，因为离江小鱼的桃花村比较近，所以被两家人拿来当做平日相聚的地方。
花无缺虽然近年爱上四处登高望远，但也不是完全没有消息来源，于是淡淡道，那仇雠是江别鹤的二公子……当年江别鹤失势，那仇雠的母亲却被仇家杀死，故而恨上了惹了事的江别鹤和江玉郎，当然还有那些来杀他和杀了他母亲的人。现在仇雠的仇家只剩下江玉郎一人，可惜狡兔三窟，他怎么也抓不到江玉郎，这才针对上了整个五仙教。可那五仙教也是个护短的，这才对上了。
江小鱼一阵感慨，这江别鹤一家，都够狠的。
花无缺点点头，可不是嘛，也就红珠那死心眼的丫头还觉得江玉郎只是不懂事天真无邪的孩子。
说着，想着红珠来信说怀上了孩子。想想以往情分，花无缺决定待会儿等荷露睡醒跟他说说，去苗疆走走。
又想到江玉郎，想到那某条船，再想到江玉郎那些喜欢上秦楼楚馆的狐朋狗友……花无缺的脸有些黑。
因为他想到了，这个被红珠称作“不懂事的孩子”的江玉郎，曾经还……欺负过荷露。
花无缺冷哼一声，不懂事，能让红珠怀上？（→人家红珠说的不懂事又不是这个不懂事……）
如此这般，花无缺打算去会会这个江玉郎。

苗疆某处，某男子，狠狠打了个冷战，警惕地左右望望，决定回新家，抱老婆。

仇皇殿，大殿之上，某男子听完最新的苗疆动静，气得砸了椅子，“那桑天祈什么意思！人他还护到底了？！我倒要看看他能护到几时！”
一旁模样艳丽的女子，含笑看他发作完，牵着爱女的小手，上前劝慰。
男子看着自家妻子温柔模样，又看着爱女一副乖巧伶俐毫无胆怯的小脸，倒也真的被劝住了。

五仙教，花房，某妖孽教主一边巡视草药状况，一边听着下属回报，为未来的试药人的到来，雀跃不已。

 ---------------------------------------------------------------------
