
君生我未生
作者：花影重叠
零
　　君生我未生
　　
　　[漆拉×艾欧斯]
　　
　　>>>[零]
　　
　　他记得有人曾带着他站在亚斯兰最高的山峰上，望着极远极远处那不曾改变的雪线。
　　
　　[视线所及的范围内都是你的地方。]他的声音有些沙哑，但充满磁性。
　　他抬起头望着他青色的胡茬，在寒风中往他怀里蹭了蹭。
　　
　　他笑着揉乱了他一头蜷曲了的发，收了收手臂，将他禁锢在一片小小天地中。
　　
　　[我将尽我所能的保护你和亚斯兰。]他的话像是巫师的诅咒，十几年过去却仍常常萦绕在耳边。
　　他轻唤他的名。
　　
　　[艾欧斯。艾欧斯。]沙哑而沉稳的声线。
                  一
　　>>>[壹]
　　
　　侍卫浑身是血的来通报吉尔伽美什攻进王宫的时候，艾欧斯刚刚吃了漆拉一子，听了消息脸色变了变，刚刚吃得一子的喜悦神色却还是没有褪去。
　　漆拉半晌没有再落子。
　　
　　艾欧斯用食指指节轻轻叩打着汉白玉的棋盘，漆拉猛地抬起头，有些抱歉的笑了笑。
　　[抱歉，我刚刚走神了。]接下来的话艾欧斯从哪一年开始就已经习惯了从不同的人口中说出无数次。
　　[望王降罪。]
　　
　　艾欧斯扬了扬手，低下头去品茶。
　　――你再也没叫过我的名字。
　　
　　漆拉犹豫了片刻，在角落里落了子。
　　[都说了多少次了不要在让我。]茶杯和桌面发出刺耳的摩擦声。面前这个一直陪伴着自己的男子早就不知在何时学会了别人的那一套，处处阿谀拍马。记忆里那个会在风中深拥自己的漆拉在这么多年的哪一个罅隙里死去。
　　
　　[是么？]漆拉有些困惑的皱起眉。[我记得你小时候可是常常在输棋之后哭鼻子说我欺负小孩子呢。]语罢轻声笑了出来。
　　
　　――是这样么。
　　艾欧斯刚刚拾起的一子在棋盘上面停住。
　　
　　[哦？我都不记得有这事了。]嘴上虽是这样说，心里的哪一处遇到了暗礁掀起了数丈高的海浪。
　　――我怎么可能忘记。
　　
　　艾欧斯随意落下一子，抬起头对上了漆拉有些诧异的眼神。
　　[上一子不能作数的，你让我一子我便也让你一子。]单手撑头狡黠的笑。
　　
　　有一个侍卫来通报，似乎只剩下了一口气。
　　[王，吉尔伽美什打到大殿来了。]
　　
　　漆拉手边的茶杯摔到地上发出清脆的声响。
　　
                  二
　　>>>[贰]
　　
　　艾欧斯听着死伤人员的数字时双眉紧蹙。
　　原本以为他只会在小范围内发泄一阵子就够了，自己也并未派去人手，毕竟以他的实力，派去多少人也都只是白白送死。
　　
　　三个使徒的死亡真的可以给他带来如此的震撼么。
　　从囚禁之岛一路杀来。
　　临海的小城似乎没有活口，海水被染成鲜红，尸体被海水泡的腐烂，一个海浪冲上岸来发出刺鼻的恶臭。
　　
　　事情的严重性好像超过了自己的想象。
　　
　　习惯性的侧过头去看他，发现漆拉并不比艾欧斯轻松半分，眉宇间还夹带了许多担忧。
　　
　　他们两个的事情自己怎会没能听说。
　　面对前一度王爵的挑衅，自己非但没有愤怒反倒以诚相待。
　　
　　相遇相识相知再到最后。
　　自己在王宫里如坐针毡，朝会上望着那个空缺的位置眼里满是失落。
　　
　　囚禁吉尔伽美什的计划自己也参与了进去。
　　更确切的说，是自己提出的。
　　
　　于公于私，都不能允许吉尔伽美什的存在。
　　
　　艾欧斯恍惚间记起，也就是从那时起，漆拉再也没叫过自己的名字。
　　
　　――一切原来都是我的错。
　　
　　[漆拉。]他坐在王座上，看着不远处不断被抛弃的尸体，忽然叫他。
　　[我会不惜一切代价保护亚斯兰和你。]漆拉似乎早就猜到他要问什么，开口答道。[王。]
　　
　　心开始向无尽的黑暗中沉下去。
　　明明得到了自己想要的答案，却还是止不住的失望。
　　
　　――你想要的答案，是什么？
                  三
　　>>>[叁]
　　
　　吉尔伽美什手中剑上的血滴答滴答的落在大殿上，眼里满是杀气。身上的衣服没有血迹。
　　
　　艾欧斯明知道自己危在旦夕，却去注意他手里的剑。
　　银尘的剑。
　　泛着丝丝银光，一定是一把上乘的武器。
　　
　　[艾欧斯。]吉尔伽美什直接叫了他的名字。
　　艾欧斯有点迟疑着应了一声。
　　
　　太久没有人叫自己的名字了吧。太久太久了。
　　如果不是在哪一个下午邀漆拉来行宫里面下棋，在便笺的最后署上艾欧斯三个字，自己恐怕也要忘记了艾欧斯是谁。
　　
　　艾欧斯的注意力从剑上回过神来，看着眼前这个眼中满是杀气的人。
　　注意力集中不起来，脑中又开始胡乱的想些什么。
　　
　　当初他遇到漆拉的时候应该是很温柔的眼神吧。温柔到滴出水来。
　　声音也不会如此沙哑不堪，大概是很沉稳的声音吧。
　　
　　吉尔伽美什像是笑了一下，却也像是没有笑，他看着漆拉。
　　提起剑来。
　　
　　[吉尔伽美什！]
　　[吉尔伽美什！]
　　
　　艾欧斯突然感到由衷的开心，难得和漆拉这么有默契，要是在平时自己早就可以随便找点理由大赦天下或者减少哪种荒唐的税收。
　　
　　如今自己只能是扑哧一声笑出来，再用咳嗽掩饰过去。
　　
　　吉尔伽美什将剑放下，艾欧斯当然知道这是因为漆拉的那一声起的效果。
　　
　　他看着漆拉，眼神清澈起来。
　　[漆拉，漆拉。]
　　
　　情人间温柔的低喃。
　　
　　如果不是自己坐在王座上，吉尔伽美什身后是无数侍卫的尸体，艾欧斯差点认为自己是在看亚斯兰境内最新出的一出戏，正好演到精彩部分，自己应该鼓掌称赞。
　　
　　打断他天马行空的想象将他拉回现实的是漆拉的一句话。
　　
　　[吉尔伽美什，收手吧。]
                  四
　　>>>[肆]
　　
　　是劝阻，没错。而且是站在自己这边说的劝阻。
　　可是怎么听起来如此的刺耳？
　　
　　艾欧斯换了一个姿势坐着，这样自己更像是个局外人，可以在最好的位置上看着他们两个之间事情的发生。
　　自己说什么吉尔伽美什都是不会听的。
　　纵使自己是整个亚斯兰权利的巅峰，真是讽刺。
　　
　　[漆拉。]吉尔伽美什忽然笑了，露出洁白的牙齿。[我们一起毁了这里，然后离开。好不好？]
　　漆拉的身子一震。
　　
　　漆拉转过身来看艾欧斯。
　　艾欧斯从看戏的人迅速变成了戏中人。
　　
　　艾欧斯并没有说话，只是看着他，眼睛都不眨的看着他。
　　他在等。
　　
　　自己的实力和吉尔伽美什差不多，亚斯兰王朝在他们两个哪一个手里都会更加繁荣。
　　他只等他一句话。
　　
　　吉尔伽美什也在等。
　　
　　时间过的缓慢，艾欧斯甚至注意到了阳光射进琉璃窗角度的变化。
　　甚至觉得一天都快要过去。
　　
　　其实不过一弹指。
　　
　　[吉尔伽美什。]漆拉的声音有些颤抖，却不是在慌。
　　[我们从一开始就是错误的……]
　　
　　这样子的话，答案明了了。
　　艾欧斯紧握的拳头终于松开，手心里有几个指甲深陷的痕迹。
　　心里的难过却泛滥开。
　　――明明不想你为难。
　　
　　吉尔伽美什长吁了一口气，像是很疲惫。
　　这样子的话，是不是就没有忧虑了。
　　
　　艾欧斯眨眼的功夫剑已经贯穿了漆拉的身体。
　　[我以为，你无论如何都会与我同在的。]声音低沉眼神空洞。
　　
                  五
　　>>>[伍]
　　
　　[你杀了他。]艾欧斯猛地站起。
　　
　　吉尔伽美什点了点头，生硬的回答。[是，我杀了他。]却又像是突然意识到了什么向后退了一步。
　　
　　漆拉的身体没有了支撑，摇了摇，向侧倒去。
　　吉尔伽美什伸出了手，动作却停在了一半。漆拉倒在艾欧斯的怀里。
　　
　　[我杀了他。]银剑被扔在大殿上。
　　
　　[从此这万里江山都是你的！]狠狠地扯下自己头上的王冠向地上摔去。
　　王冠骨碌碌走出好远，吉尔伽美什却看也没看它一眼。
　　
　　他还在看漆拉。
　　
　　漆拉咳了咳，嘴角溢出血沫。
　　[我说过，我会不惜一切代价保护你。王。]血染红了他比雪还白的发。
　　
　　[只是如此么。]明知道这不应是一个王国的君主的行为，却还是控制不住的开始哭泣。
　　[只是如此么，漆拉。]
　　
　　漆拉望着他，忽然笑了。
　　[当然不止如此，艾欧斯。]他支起身子。
　　
　　柔软的触感。
　　吻。
　　
　　然后失了所有力气倒在大殿上。
　　毫无生气。
　　
　　艾欧斯将漆拉轻轻抱起，像是捧着一件无价珍宝。
　　他走出大殿时回头望着呆立在王座边上的吉尔伽美什。
　　
　　[从此着万里江山都是你的。]
　　――从此你只有万里江山。
　　
　　吉尔伽美什站在王座旁边，看着艾欧斯离开的方向血染的残阳缓缓沉于地平线。
　　
　　赢了天下输了他。
　　
　　大殿里回荡着细碎的呜咽。
                  六
　　>>>[陆]
　　
　　还是少年的时候漆拉曾带着艾欧斯去过亚斯兰最偏僻的海边。
　　细白得沙，盘旋着的海鸟，海边的礁石，不曾停止的海浪。
　　
　　还有岸边停靠着的渔船。
　　艾欧斯听到船里的渔女唱着未听过的民谣，旋律有些忧伤。
　　
　　他抬起头看着漆拉，询问着歌词的含义。
　　被艾欧斯问起时漆拉神色有些恍惚。
　　
　　没有回答他的问题却给他讲起了海边鲛人的传说。
　　艾欧斯很快就被转移了注意力。
　　
　　如今想起，那民谣的歌词更是字字扎心。
　　
　　君生我未生，我生君已老。
　　恨不生同时，日日与君好。
　　
　　从来没有考虑过这样的问题。
　　我想做的，只是与你携手同享这大好河山。
                  七
　　>>>[柒]
　　
　　如今只剩他一个人，哼着曲调忧伤的民谣，看着依旧未改变的雪线深深怀念。
　　
　　>>>[完]
                  
--------------------
                               