
部长的心理独白  作者：huanyunyu 

今年的新生，有一个叫越前龙马的。从教练的办公室出来，得到的讯息是这样。有什麽需要特别注意的吗？我问，教练只是笑笑，没有说什麽。我知道了，我会注意的。我这麽回答。应该是 
很特出的新生吧。我不会再让那种前辈欺负后辈的事情发生的。这个道理我应该早一点明白，就不必赔上我一只手臂。而且，还是我惯用的那一只手。 

放学了，今天下午的要和邻近的学校进行练习赛，所有的正选都要去，除了伤了右脚的桃城。收拾好东西，不意外的发现不二正经过我班的门口。察觉到我的视线，不二停下脚步，说 

“收拾好了吗？一起走吧。” 

我嗯了一声不置可否，然后看见菊丸不知道从哪里冲出来，跳上不二的背，不二被他勒得呵呵地笑。我不知道被人那麽从背后勒着有什麽好开心的。然后，我听见大石催促菊丸从不二背后下 
来的唠叨。这样的锫胛颐刻觳恢道要看上多少次，老实说，很烦。我不明白什麽演的人却那麽乐此不彼。 

我依然走在最前面，走在我后方半步距离的是不二。大石和菊丸并排走在最后，和我们保持两公尺以上的距离。 

我背后没有长眼睛，可是我知道得一清二楚。这样的场景，从攵开始就一直维持到现在。有时候我会在经过橱窗的时候偷偷瞄一眼玻璃上的倒影，看看有没有什麽改变。结果是，会消失的 
只是那个黄金搭档，不二永远跟在我后面，像背后灵一样。 

这个家伙就那麽喜欢走在我后面吗？不，不管是走路还是什麽，那个家伙总是喜欢在紧贴在我后面。考试是，打球也是。老师似乎和他串通好了的，每个学期的名次排行，他总是以微差排在 
我后面一名。打球时，我是单打二时他就是单打三，我是单打一时他就是单打二。怎麽都甩不掉的感觉。郁闷。 

我搞不懂这个人。 

一年365天都笑得满面春风，就是去年青学在单打一（当时我是单打二）输给冰帝而导致最后痛失都大赛金牌的时候，他依旧可以笑得像拿了世界冠军似的和冰帝的球员打成一片，面不改色的 
应付冰帝那个自恋的单打一。也许没有什麽是他真正在乎的吧，而且，他的那场比赛也赢了。压倒性胜出。 

不过他这张笑脸在全国大赛很吃得开。把全国的青少年都集中在一个宿舍区是很危险的事情，尤其这些青少年还是身强体健的运动员，彼此之间有利害关系，白天在球场上争个你死我活。到 
了晚上，宿舍区往往成青少年暴力事件的孕育温床。全国大赛的14天，时不时听到哪个学校和那个学校起了口角，哪个学校的球员在厕所被其他学校的暗算了，哪个学校的球员被其他学校 
的球员杯葛的事情。可是青学的球员个个完好无缺，人缘好到足以代表日本和中国进行外交对谈。根据干的数据统计和分析，是不二的笑脸起了作用。就是那个以暴力闻名的狮子乐中学的球 
员，也和不二私交甚笃。我却私自认，是不二和冰帝的交情在作祟。虽然参加比赛的只有8名正选，但是冰帝却把整个网球社200人的后援队都带到大阪来。如果真的动起干戈，看来没有学 
校是冰帝的对手。 

虽然如此，我还是不喜欢他那张人见人爱的笑脸。不喜欢到恨不得把那张脸撕下来揉成一团丢出窗外。 

我很少有这样激动的情绪。大家都以我是一个冷情的人。我以前也那麽以。直到我的心里出现这个念头以后我才发现我其实不是的。虽然我不表现在脸上，可是我确实在正视那张万年不 
变的笑脸的时候感觉到自己内心的激动。 
所以，我转过身，对他说 

“你们先去集合吧，我有东西落在课室里了。” 

被恋人那麽不客气地撇开，他脸上的笑容应该挂不住了吧。我想。 

“好的。”出乎我的意料，他还是笑眯眯的，然后走过我。 

那麽一瞬间，我似乎产生了罪恶感。 

没错，我是他的恋人。攵的冬天，我们正式走在一起。每个星期一，我去医院复诊，离开的时候，都会看见他在门外等我。穿着和他发色相同色的长衣，撑一把伞，靠在ι希头低着， 
看不见脸上的表情。不过想来也是那个笑脸吧。嘴角上扬，眼睛眯成两弯新月，笑意在眼角绽开。我不否认在特定的情况下，他的笑容像天使一样让人目眩神迷。就是那个该死的下雪天，我 
无意识的回应了他的表白。当好这个字从我的嘴巴里被说出然后传入耳膜，在经由神经传导输送到我大脑的时候，我才发现我犯了一个天大的错误。我竟然答应了和他交往！一言既出，驷马 
难追。我不想背弃承诺，就算是我大脑当机无意识下做出的决定，我也必须要为我的无意识负责任。 

我不喜欢他。完全不喜欢！甚至，有点讨厌。我讨厌他那个该死的好人缘！讨厌他对全世界的人笑得心花怒放！我讨厌他从来没有认真过！我讨厌他总是隐藏实力！我讨厌他总是让人看不透 
！我讨厌他总是让我努力维持的平常心失衡的激动！ 

我唯一喜欢他的地方，就是他的淡然。也许，他是个比我更冷漠的人也说不定。 

虽然是他主动提出交往的要求的，可是从去年冬天的第一场雪的告白到现在，他从来没有做出什麽朋友以外的举动，或说什麽恋人之间的言语。虽然我没有恋爱的经验，但是我也知道恋人之 
间不会是这样的。从来没有牵过手，从来没有两个人单独一起吃饭、逛街，从来没有谁送谁回家，从来没有在晚上的时候打个没营养的电话，从来没有谈论网球和课业以外的事情。也许他和 
菊丸英二才更像一对恋人。这样的关系，省却了我不少麻烦。我不知道要怎样用恋人之间的相处方式和一个我不喜欢甚至有点讨厌的人相处。 

可是，我还是会有一点点的愧疚感。刚才我那麽说，伤了他吗？我暗忖。 

我又转了个身，悄悄跟在他们背后。这时候菊丸已经挂在不二背上，整条走廊回荡着菊丸的聒噪和不二不时发出的，软软暖暖的轻笑。 

看吧！那家伙的人缘好得不得了。就算我不理他，围在他周围的人还少吗？ 

才有这个想头，另一个跟他交情好到不行的人就出现了。 

“啊，手冢，怎麽不和他们一起走？”河村是个老好人，我不应该把气出在他身上。 

“没什麽，我呖问夷玫愣西。” 

果不其然，在我第三次转身的时候，就听见河村塔塔塔的脚步声，快步朝不二跑去。然后远远传来的，不二亲昵的称呼“隆。” 

+++++++++++++++++++ 

练习赛是单打赛，少了桃城，青学只有7个人上场。7战全胜。 

不二那家伙还是没有认真打。我并非要他拿出全部的实力不可，这样的对手，他只需要把平时练习的一半体力拿出来就可以应付。我不满的是他的态度。虽然是6比0全胜，但是我看到他那副 
漫不经心的样子就有气。 

比赛过后，我再次撇下他一个人，自己回家。 

―――――――――――――――――――――――――――――――― 

30/1/2006 清晨更新 

很好。那个叫越前龙马的新生果然是个祸胎，第一天活动就跟学长杠上了！亏我昨天还替他担心了。根据我惨痛的经验，新生总是无辜的，所以挑起事端的多半是荒井。荒井那个家伙，我老 
早就想教训他了，不过总是找不到藉口。在我面前他都很乖。昨天桃城告诉我他又拿新生开刀，不过没有现场擒获。哼！现在撞在我手里了吧！ 

“十圈。” 

还想分辩？ 

“二十圈。” 

本来应该是练习时间，但是排位赛的名单还没有决定好，所以我又和大石叩娇问胰ズ徒塘诽致邸Ｕ当我为名单的事烦得一个头两个大的时候，竟然让我听见网球场那里传来了喧哗声。我虽 
然近视，耳力还是很好的。 

趁我和大石不在的时候就搞花样了？这群兔崽子~~~。 

我按了按太阳X，走到窗边。昨晚果然不应该陪老妈看连续剧，害我必须熬到半夜3点才把功课做完，嗯……我的近视眼也是老妈害的。应该劝老妈去买DVD，这样她就可以把她心爱的木村拓哉 
看够本，然后我就可以早睡早起身体好。运动员要时时保持最佳状态，千万不可大意啊。 

看出去……很好，非常好。看来那两个人的体力不错，跑完二十圈以后还可以起哄。 

二年级的欺负一年级的，在场的三年级应该出来阻止才是。河村请假了，干我认他不会放弃这个收集数据的机会，那个没有学长自觉的菊丸……放弃吧，剩下的就是不二。嗯，先由着他们 
去m吧，有不二在场，也不会出什麽大事情。了惩治荒井，而且要观察一下这个所谓网球王子的新生的实力，我选择放任他们打下去。趁着他们闹腾的时候，我从抽屉里拿出计算机，开始 
计算待会儿他们要跑的圈数。 

实力不错，也许可以稍微填补一下我们后备球员的空缺吧。记得我看过的一部漫画，其实也是我唯一看过的一部漫画，里面的那个篮球队，打来打去就是那五个球员。后备球员和先发球员的 
实力相差太远，另外一个球队的教练这麽说。那个球队叫什麽名字我忘了，不过那个皇牌球员长得有点像桃城。我实在太同意了，因我们青学也一样啊。所谓排名赛，也就是8个正选之间的 
较量而已，这个新生的加入，也许会带来一些改变呢。算了，跑完今天的份，就破例让他参加排名赛吧。老是和同样的人一起参加比赛，也是会腻的。 

++++++++++ 

给我说中了……居然那麽准，什麽考试的时候抓题我却连一次都没有抓对过呢？果然是好的不灵坏的灵。越前龙马打败海棠和干，比我当年还风光的成正选。 

不过让我更郁闷的是，什麽他锋头那麽劲，和学长比赛也用右手，什麽就没有人上去给他的左手来一下？是现在的我太有威严吗？还是……当年的我比较好欺负？ 

下一秒，我听见手上传来啪的一声，铅笔被我折断了。 

++++++++++ 

终于都要进行区域选拔赛了。可是我竟然没份出场！被教练暗算了。我可以上场的，就算不用左手也可以赢。可是教练决定了的事情不可能更改，气闷！ 

然后，今天我看到了我10年网球生涯中所看过的，最糟糕的双打。然而还有更糟糕的，那就是，那个双打出自我率领的青学网球队。 

嗯……我不应该破例让越前参加排位赛的。 

不过总算打赢了。而且看在教练已经让他们罚跪的份上，我按捺自己让他们绕运动公园跑上10圈的冲动，坐在椅子上看比赛。可是我心里还是希望他们可以去跑圈的，当\罚跪有点丢脸的说 
。正想把这个想法告诉教练，却看见不二坐在他们正后面，托着下巴笑得开怀。 

嗯……就让他们再多跪一会儿吧。 

++++++++++++++++++++ 

“手冢你去哪里？”干问。 

“去买饮料。”其实我是要去看水之川胫械谋热，听说他们的实力比去年提升了不少。但是我不想给队员们增加无谓的心理负担。不管对手是谁，全神贯注的上就是了。球队里面，就是大 
石和菊丸的黄金搭档，大赛的经验也没有我和不二多。尤其是菊丸，比赛的时候表现不稳定又容易浮躁。本来打算叫干一起去，但是我实在无法忍受他在笔记本上狂写时发出的沙沙沙的声音 
。叫大石一起的话，菊丸一定也会跟着来。所以……还是自己一个人去好了。 

“饮料？我有准备啊。”从箱子里拿出水瓶。 

“不用了。”拜托！想谋杀我也要看场合好不好？落选后的干似乎有点心理失衡，以折磨我们为乐。我再次后悔让越前参加排位赛。 

我转身快步离开，经过凉亭的时候，原本在那里休息的不二向我走来，然后像往常一样，和我保持半步的距离走在我后面。 

“去看水之川胫械谋热？” 

“……”这家伙有读心术吗？ 

“嗯，听说今年他们的实力提升了不少呢。” 

“……”喂喂喂~~你不要那麽可怕好不好？ 

“不过还是不要对他们说好了，毕竟他们参加正式比赛的经验都不如我和你呢。压力会影响表现吧！” 

“嗯。”我无言了。 

每次都这样！每次在我之前把我要说的话说出来。这也是我不喜欢他的其中一个原因。 

和不二并肩观看水之川的比赛，这让我想起了一些往事。 

我记得，一年级二年级的时候，我和不二明明很要好的。原先和大石比较要好，后来菊丸加入球队以后，他们俩就好了起来。我和不二在那场比赛过后开始变得要好，然后在冬季选拔赛的时 
候一起成正选球员，之后也一起练习一起回家一起上图书馆。记忆中和不二在一起很舒服，是什麽时候开始，我和他在一起的时候会有这种心浮气躁的感觉？ 

“那个单打二不错呢！手冢。” 

“嗯，是不错。”我目光游移，在场上寻找那个他口中的单打二。刚才我根本就走神了，完全没有注意到比赛情况。 

看了一会儿以后，我再次无言。 

“唉呀，是单打一的比赛呢。呵呵，刚才不专心了一下，没注意到。” 

故意忽略他的弦外之音，我嗯了一声。 

“不可掉以轻心，不二。” 

“知道了。”依旧笑得春风满面。该死的，又被他看穿了。一肚子的窝囊气。 

真是一场没看头的比赛，再次印证了谣言是不可相信的这句至理名言。那个单打一不错？哼！这句话从他嘴巴里说出来还真是没说服力。如果给他对上的话，15分钟就可以解决了吧。不想看 
了！ 

正要走，就有一个乱恶心的声音叫住我们。 
“哟~~！手冢和不二。来观察敌情吗？”是柿木胫械木殴怼 

本来想礼貌性的咭痪涫谗幔不二却比我先开口了。 

“请问你是……” 

然后我看到九鬼的脸在5秒{内变换了5种色。 

无聊的人就爱说无聊的话，竟然诅咒我无法出赛。不想跟这种不入流的家伙耗时闲，我招呼了不二一起走，他竟然还从后面抓住我的手肘。没死过的家伙~~~。等着吧，会让你输得很惨的。 

走到半路，觉得有点渴了。刚才不知不觉就在大太阳下站了这麽久，去买罐饮料吧。可是自动贩卖机已经过了。 

虽然无奈，还是得走回头路。才打算转身， 

“呐。”好像变魔术一样，一罐可乐出现在我面前。然后看我没有反应，还摇晃了两下企图引起我的注意。 

眼角一瞄，果然，可乐罐上连接着的手臂是属于不二周助的。 

“谢谢。”伸手接过。无意中触碰到他的手指，陡然又想起一年级的时候，他抓起我的手的那一刻。那算是，我们第一次牵手吧。我在意识里苦笑了一下，也是唯一的一次。真奇怪，成恋 
人以后反而没有再牵过手。现在想回忆他手掌的触感也没办法了。 

下意识的，我望向他的手掌，小心翼翼的不让他发觉。手背还是和从前一样白白嫩嫩的呢，简直不敢相信他是打网球的人。一定是平时都很少练习！嗯，肯定是这样没错。我两只手掌都因 
拿球拍而磨练出厚厚的，就是比较少用的右手也是。搞不好他的练习量还没有我右手的练习量多。真是的！好歹也是单打二，就不能稍微有一点主力球员的自觉吗？ 

天才吗？这个就是天才的特权吧。 

我想，我是有点嫉妒他的。 

―――――――――――――――――――――――――――― 
30/1/2006 晚更新 

果不其然，对水之川的比赛很快结束了。我又没得出场，难道我今天就只是来带队的吗？叫我意外的是，竟然没有在决赛的时候对上柿木胫小 

打败柿木胫械氖遣欢峰。比数悬殊，这让我纳闷了一下。井上先生说不动峰的球员全都是新血，有点好奇。但当我看到他们的部长的时候，就发现其实也没有什麽好惊奇的。 

橘桔平，九州双雄之一，在胫型球界这个名字是响当当的。之所以没有被认出来，大概是因他的外号比真名来的响亮吧。。把头发剃了，形象相差很远，难怪干也认不出来。当然，我也 
没有打算多此一举的告诉他。都说了不要给球员太大的压力。 
教练又打出叫人意想不到的牌。把不二安排在第二双打，把越前安排在第二单打。 

看到出场次序的时候，我感觉到我的眉毛往中间靠拢了0.1公分。要用不二来先声夺人吗？用他华丽的球技把对方唬住。可是，橘桔平可是对不二相当熟悉的，他之前就是那个狮子乐中学的二 
年级皇牌。他一定也把他认的，可以对抗不二的人安排在第二单打的位置了吧，而在我们单打二位置上的是越前。我有点担忧。希望可以在前面的三场比赛就分出胜负。虽然这样我就没有 
办法出场，但还是这样好。 

和不二组成双打的是河村，理所当然的。除了大石和菊丸这对黄金搭档以外，目前能够组成比较像样的双打的，也只有他们了。嗯，又想起早上的那组双打，太阳X隐隐犯疼。 

哦。不动峰的双打不错，配合上比我们的要好。果然不能强求，临时组成的双打能够有这样的配合已经不错了。不二的燕呱僚ぷ了局势，全场一片哗然。这家伙的球技，无论在那里都那麽 
引人注目。对方球员被燕呱料诺靡焕阋焕愕模只有橘八风吹不动的端坐在位子上，说 

“这就是青学不二周助三重反击球之一的，燕呱痢Ｕ娌焕⑹乔嘌У亩号人物。果然不能容忍任何形式的侮辱吗？天才不二周助！” 

我朝他那里瞄了一眼，在第二双打的时候就碰上不二，很头痛吧。不过，事情不会那麽简单，对方应该还有什麽没有使出来。 

青学保持优势，不二果真是我们青学的天才，第一次打双打就能打到这个程度。不，也许是他和河村的配合度高吧。会不会，这个组合就一直保持下去？嗯，不二还是在第二单打的位置好， 
我比较放心。（作者按：部长，你到底在不放心什麽阿？） 

波动球！那是什麽？！球势猛得超乎想象，直直冲不二撞去。他竟然还想去接？！ 

我正要开口喝住他，大石已经喊了“不要接不二！你的胳膊受不了的！” 

世界上就用这种齿的人，明知不可为而为之。那个家伙完全没有自知之明，没有一点迟疑的摆好架势准备接球。还好，河村挡下来了。 

5比3。只差一步就可以拿下这场比赛，不过……，不二会弃权吧。河村的手，大概不能再打了。我向球场上瞪了一眼，很想上去给不二来一拳。连河村的都受伤了，如果是他自己来接的话， 
用脚趾头想都知道后果会怎样。 
刚刚才称赞他是天才，这时却发现他是个十足十的笨蛋。 

不二果然决定弃权，河村大呼小叫的，最后还是败在不二的笑容之下，无奈的妥协。的确，很少人能够抗拒不二的笑容的。只是，我怎麽觉得他现在对河村笑得很刺眼。 

不二拍了拍他的肩，安慰说“没关系。”向这里看了一眼。 

对，放心吧。这里有我们就可以了。我用眼神告诉他。他肯定读得懂吧，他总是能看穿我的想法，就像当初看穿我是左撇子一样。 

++++++++ 
到了决定性的单打二。我很想看看不动峰那个据说网球天分不在不二之下的伊武深司，实力到底如何。 

我的先前担忧果然成真了。越前的右眼被折断的球拍割伤，血流不止。伊武深司果然不可小看。不过我们青学未免也太倒楣了吧，今天出门的时候忘了查历书，似乎不怎麽吉利。 

“这就是你鲁莽挥动球拍的下场。”不二在一旁这麽说。 

我瞪了他一眼。心想：还有脸说别人，你刚才还不就这样乱来！ 

看吧！这就是我率领的球队。 

给越前十分{去解决比赛，能不能赢我也说不准。反正能赢最好，不能赢的话就弃权。虽然5场比赛弃权两场是够呛的，不过，我也想上场比赛啊~~。 

十分{后。我不知道应该高兴还是遗憾，越前竟然赢了。来到运动公园竟然一滴汗也没有出的就得了冠军，当青学的部长以来，也只有今天最轻松。（作者按：部长，我同情你。） 

++++++++++++ 

地区比赛之后，就是都大赛。教练看起来有让河村和不二继续组成双打的意思。对此，我提出了我的一点意见。 

“我不认目前有什麽人可以补第二单打的缺。” 

“哦？你对越前的能力还有怀疑。” 

“是的。”虽然越前有很丰富的比赛经验，也有很潜力，但是就目前来看，他只是在模仿他的父亲而已。这样的网球很脆弱。在全国大赛，如果碰上一流的选手，简直不堪一击。 

“可是手冢，你要知道，第二双打是我们的弱项。第一场比赛对士气的影响很大，我们G不能把第二双打当作弃子。而且，也应该适时的让越前成长。” 

我知道教练说得很有道理。但是……但是……，真的要让越前代替不二作第二单打吗？我静静的不吭声。 

“好了，这件事我会在细细考虑的。接下来我会增加一些双打配合的练习，尽量找一些能够组合成双打的人选。” 

关上门。我叹了口气。 

教练的考量是合理的。了青学的胜利，是应该做出这样的安排。虽然，我还是不信任越前。算了，剩下的事情就由我来处理吧。看看能不能让越前及早醒悟，让他，补不二的缺。 

练习时间来了一大堆莫明其妙的人，严重的干扰了我们的练习。所以，心情不好。不过，在看到几个人湿淋淋的对着昂贵照相机痛哭，知道定是不二的杰作，心情好过了一点。不二这个人 
，看起来像天使，其实是恶魔。总是微笑着做一些恶质的事情。还好都是一些无伤大雅的恶作剧，而且受害人也不是我们网球部的人，偶尔放任他一下也不错。 

活动结束以后，我叫不二先回家，说学生会还有点事情，其实是心里烦，不想让他知道。他嗯了一声，微笑的脸上看不出情绪。他走了以后，我一个人在活动室，捏着网球乱想。不二那家伙 
还没有意识到教练要把他从第二单打的位置换下来。他知道了以后心里会怎麽想？如果是我的话，一定会觉得委屈。被一个实力不如自己的人取代了。 

真奇怪，前阵子还在为他老是贴在我后面的事情犯牢骚，当他真要从我后面离开的时候，又觉得无所适从起来。我这个人到底是怎麽啦？越想越心烦，干脆什麽都不要想了。明天给不二提个 
醒，让他快点认真起来，看看能不能挽回什麽。 

++++++++++ 

拜托了干，要他安排一个练习，让我和不二对打。 

不二那麽敏锐的人，应该可以看出我的暗示吧。我一点也不喜欢拐弯抹角婆婆妈妈的搞花样，可是考虑到把教练的话直白的告诉他，一定会很伤人。 

干在电话那边笑得阴阳怪气，要不是有求于他，我老早就挂电话了！ 

“手冢，没想到你也会滥用职权啊。” 

“只是练习的需要。”说这句话的时候，我有点心虚。 

“嘿嘿，算了。反正我也要收集不二的数据。我知道怎麽做的。” 

放下电话，走叻考渥龉课。经过客厅的时候，看见老妈盯着电视机说木村拓哉好帅，而老爸一脸乌云的在看报纸。唉，看来买dvd也不是个好主意。 

+++++++++ 

干的好安排。在五球内要得分，输了的人要喝。不二岂是好对付的，这不是要我输吗？被他将了一军。 

没办法，只好在第一球的时候就使出零式削球，这u是干的真正目的吧，收集我的数据。 

“刚才认真了一点嘛。”不二说。脸上还是挂着笑，不过眼睛没有眯起来。大概有点察觉了吧。 

“那当然。”既然有所察觉，就赶快认真起来吧。 

可是我一转身，就看见他又是一副无所谓的样子去领罚。一把无名业火从脚底直冲脑门。不可以发作！我走到球场边扯出我的水瓶，大口喝水来降火。 

怪不得佛家说贪嗔痴最是害人。愤怒果然会让人失去理智和判断力的，大大的吸了一口水，我顿悟到了到佛祖的智慧。 

我拿错水瓶了。我的水瓶不知道被大石踢去哪里，但是我的味蕾告诉我，我现在手上拿着的是干的水瓶。 

本能地想把嘴里的东西吐出来，却猛然想起刚才桃城贼兮兮的和越前说想看我喝蔬菜汁的样子。于是硬生生的把那毒水咽了下去。想看我的笑话？门儿都没有。 

接下来是双打练习。不二走过我的身边，神不知鬼不觉的往我手里塞了一块什麽东西，我拿起来一看，是薄荷味的糖果。 

我不喜欢甜食，所以也很少吃糖。唯有薄荷味的糖果，因没有腻人的甜味，我很喜欢。这时候塞薄荷糖给我，是给我化掉口中那难受的感觉吗？我撕开糖纸，把糖放入口中。随着薄荷的清 
香慢慢的把那熬人的味觉化掉，有种陌生的情绪在滋长，我不知道要怎麽命名。 

―――――――――――――――――――――――――――――――――― 
31/1/2006 凌晨更新 

我有点担心我的手肘。早上和不二对打的时候无可奈何的使用了零式削球，约了越前明天打一场，也许还会用上。不管怎样，还是去医院检查一次。老是记挂着伤势对比赛是最不利的。 

原本不想让任何人知道，但是无法瞒过大石。谁叫我的主治医生是他的叔父。所以大石还是陪我去了医院一趟。 

手肘已经完全康复，但不可以进行长时间的剧烈运动。我记住了。但是和越前的比赛一定要履行，大石不同意，对我唠叨了一番。 

我就知道……。唉，早知道就不让他一起来了。 

不过我坚持己见，虽然他名字叫大石，不过固执起来的时候还是我的脾气比较硬。现在是最关键的时候，不管越前愿不愿意，他都必须成长起来。先不说眼下最急切的要他补上第二单打的缺 
，我真正担心的是青学网球社的持续发展。我们这一届三年级的就要离校了，二年级那一届有海棠和桃城，勉强还撑得过去，但是一年级的，目前就只有越前可以挑大梁。所以，我要像当年 
的大和部长一样，在离开之前，培养青学的继承人。越前他，应该可以胜任吧？ 

+++++++ 

在天桥底下“教训”了越前一顿，他似乎开窍了。这样最好，寻找继承人的事情算是功德圆满。接下来我只要担心比赛的事情就可以了。打入全国大赛，然后夺得冠军，这是我三年来的夙愿 
，也是我对大和部长的承诺。了这个心愿，也了兑现我的承诺，就算赔上我的手，也在所不惜。 

我会不会太个人英雄主义了？ 

+++++++++ 

都大赛第一天，越前就迟到了。还编了个蹩脚的理由……只有大石这样的老实人才会相信。 

唉……，把青学网球部的未来交给他，真的没问题吗？那天在天桥底下把青学支柱的重任托付给他，不会是因我中暑了吧？发现我最近做了很多让自己后悔的决定。比赛就在眼前了，这样 
心神不宁的一点都不像我。 

让自己冷静下来，理智吡。看看教练公布的出场次序名单。不悦……。 

不二和河村到最后还是被安排在第二双打。教练果然认定了这样的组合。算了！不要去想这些事情，全神贯注的比赛。对于现在的我来说，比赛是最好的镇定剂。比赛的时候就可以把那些乱 
七八糟的事情抛到北极去，我的集中力果然不一般呢。有些自大了，反省。 

第二双打，6比0完胜。我不得不说教练的决定是对的。不二和河村的组合确实不错。但是，我还是认不二在第二单打的位置比较好。无意义的坚持，连我自己都觉得莫名其妙。 

第二轮的比赛，我和干同时感觉到不妥。对方似乎懂得我方球员的弱点。不过球技相差太远，所以尽管不像上一场比赛那样轻松，还是大比数的胜了。菊丸心浮气躁的毛病还是没改，出现明 
显的空隙。我训了他一句，心里却隐隐觉得不安。好像接下来的比赛，会出什幺事情。经过这几个月的种种事件，我发现我偶然的危机预感命中率相当高。我以前从来不相信这些不科学的东 
西，但如果迷信科学的干也觉得不妥，我觉得实在有必要采取一些对策。于是，干去打探情况。回来以后，把圣鲁道夫的情况略说了一番。 

圣鲁道夫集结了各地的网球好手，圣鲁道夫对我们的情况很了解，圣鲁道夫的皇牌球员是不二的弟弟，俗称左撇子杀手。被训练来专门对付我的。以上就是干所掌握到的资料。 

对于那个左撇子杀手我不担心，我自己也是左撇子，自然知道该怎幺应付左撇子。何况，我的右手也可以客串一下。我担心的是，如果让不二对上自己的弟弟……。印象中他很疼他弟弟，去 
年他弟弟转校的时候，明显的可以感受到他的低气压。 

我的不安没有办法平复下来，于是找了教练，商量下一场比赛的出场次序。 

“我打算就用这个阵容打到决赛。”教练说。 

我沉吟了一会儿，决定还是把心里面真正的想法说出来。尽管可能对教练不敬。 

“教练，我有一个请求。” 

“啊？” 

“请在第二单打让不二出赛。” 

教练用一种很奇怪的眼神看着我，让我有点不自在。不过我不能退避闪烁，了青学的胜利，我绝对有必要那麽做。 

“手冢，”教练叹了一口气， 

“你也到叛逆期了吗？” 

？？？？？？？？？？不解。 

“这个问题，我们不是已经讨论过了吗？这是你第一次反对我的安排呢。” 

我推了推眼镜。 

“教练，我希望你可以再考虑一下。让不二坐阵第二单打，对稳定队员的比赛情绪很有帮助。” 

我不知道不二裕太会被安排在什么位置，如果要绝对的避免不二兄弟的对决，最保险的方法就是把不二安置在双打。可是那样一来我们单打的实力就会被削弱，而且双打的胜算也不高。采取 
过往的阵容是最稳当的，这是我的想法。我相当有把握把不二安排在第二单打不会碰上不二裕太，因为不二裕太既然是左撇子杀手，那么除了我以外，青学的左撇子就只有越前了。在碰上我 
和不二之前就把比赛解决掉，他们应该会这么想吧。所以裕太应该会被安置在单打三的位置，如果他们有信心打败我的话，就是单打一。绝对不会是单打二。 

教练又盯着我看了半晌，才说 

“好吧。就把不二放在第二单打，越前第三单打。” 

我吁了一口气。正要走开，教练的声音却响了起来。 

“手冢，我发现你对单打二的事情似乎很固执呢。” 

我的脚步停了一停。 

“是吗？”我有吗？ 

“舍弃已经有比赛经验的双打组合，冒险采用临时的组合，这不像你的作风啊。” 

会吗？我只是觉得不二出任第二单打是最稳当的，这是冷静和理智的决定，我一贯的风格。 

“一切都是了青学的胜利。”我丢下这句话，大步走开。 

++++++++++ 

口有点渴，买罐饮料吧。走到有自动贩卖机的凉亭，正好看见不二枕着手在那里……晒太阳？嗯，站在阳光晒得到的地方，眯起眼睛保持微笑，好像在想什麽，又好像在发呆。哼！你倒好， 
无牵无挂的。我和教练刚才还为了你的事情在烦，你这个当事人居然悠哉游哉的在晒太阳。 

我买了饮料坐下来，用眼角观察他的动向。 

很少有机会从这个角度看他，平时都走在他前面。从背后看他，而且还被柱子挡住了部分的视线，他的背影，还是一样让人看不透。 

我放弃观察，喝我的水。 

远处传来冰帝后援队在全国所向披靡的欢呼声。呼！又想起了冰帝那个自恋的单打一，今年应该也是单打一吧。去年打败了我们的部长，今年到我对上他了。说实在的，如果他不搞那麽花俏 
出场方式的话，我很期待和他的比赛。 

“是冰帝的啦啦队呢！还是那麽有气势。真想和他们再打一次呢，在那样热烈的欢呼声中。”不二突然说了话。 

我没有接话。因想起去年的关东大赛，他和冰帝球员打成一片的场面。 

嗯……我还是不想再碰到冰帝。 

可是终究会遇上的吧。冰帝对不动峰和山吹的胜算很高，而我，还没有打算在全国大赛之前输掉。所以，都大赛的决赛，应该就会正面对垒。 

Cheh!橘，你好样的就把冰帝给拉下马，我们在决赛的时候再分胜负。我很缺德的诅咒了冰帝落败。真是不正确的心态，有违运动精神。反省。 

+++++++++++ 

和圣鲁道夫的比赛开始了。 

第二双打竟然是海棠和桃城这对老冤家。这个安排不错，很稳当。两个人虽然针锋相对，不过彼此的球路却很能配合。加上都是死不认输的脾性，嗯，会比不二和河村的组合要好。 

比赛过程有一些波折，大部分的时间青学处于劣势。结果是桃城的灌篮式扣杀把对方球员打昏，拿下第一场比赛。 

这个赛果我很意外。我不认他们两人会输，可是，这样的赢法……，算了。事情都已经过去了。 

接下来的第一双打，也大出我的意料之外。大石和菊丸的组合竟然输了。我不是没看过他们输，但是输在体力不济，实在是太松懈了！嗯，回去要增加练习量。 

黄金搭档的败北对我们的士气打击不小。下一场是第三单打，越前对不二裕太。这是场不能输的比赛，不能让圣鲁道夫连得两分。而且，再下一场比赛是不二的第二单打……。 

站在篱笆外，我密切留意球场上的变化。不二就站在我右边。神情，百年难得一见的专注认真。终于都要认真起来了吗？我在心里想。看到他一反平日的漫不经心，我反而不怎麽舒坦了。 

你就会为了你弟弟才会认真起来。我们青学的胜利，在你心里面到底算什麽？球队的荣誉难道就那麽不值得你认真？ 

……越前！无论如何你都要给我赢下这场比赛。不然回去就有你好看的！ 

――――――――――――――――――――――――――――――――――――- 

31/1/2006 更新 

越前和不二弟弟的比赛就快开始了，周围已经人声沸腾，都是在谈论不二弟弟的事情。就像当初一样，不二弟弟成不二裕太的代称。果然是盛名所累，天才不二周助在关东一带的名声，变 
成遮盖自己兄弟的阴影。场上裕太的表情已经近乎凶恶，越前那家伙，竟然还去挑衅人家！实在太不稳重了。还有，称学长的时候，态度恭敬一点，没大没小的。 

不二裕太的半截击练得很有火候，第一轮的攻击把越前压制住了。才这点程度就应付了不了呢吗？越前。 

干说：“不愧是你的弟弟。” 

不二嗯了一声，“裕太拿手的半截击又更上一层楼了呢。” 

几个一年级嚷嚷起来，“不二前辈！现在不是谈笑风生的时候吧！”。不二转过头，换上平时那副春风满面的笑脸。 

很矛盾吧，不二。自己最疼爱的弟弟和自己的学校对阵。 

用眼神向那几个一年级的发出驱逐令，吓得他们一溜烟的跑开，我重新上前，占据不二左边的空位。 

.嗯，还是这个位置好，看得够清楚。瞄了身边的人一眼，他的表情已经从认真专注变成…… 

忧伤吗？ 

这样的表情竟然会出现在他的脸上。那一刻，我感觉到由极度不适应所引起的不舒坦。说一些话来转移他的注意力吧。 

“心情很复杂吧。”我说。 

他笑了笑，“什麽这麽说呢？” 搞什麽？不想笑就不笑好了，有必要那麽勉强自己吗？知不知道现在他笑得比哭还难看啊。 

不一刻他又低下头去，“我只希望，裕太不要那麽想就好了。”说这句话的时候，笑容彻底崩溃。 

呃……似乎越弄越糟了。我不应该说话的。 

哦，不二裕太竟然那麽轻易的回击了越前的外旋发球。真不愧是天才不二的弟弟。慢着，不可以那麽想。不二是不二，裕太是裕太。他们俩长得一点儿都不像。看，那什麽表情啊？真是一点 
都不可爱。因被别人拿来跟哥哥比较就跟自己的哥哥m别扭，死小孩……。话说回来，能够把半截击练到这个程度也算不负了不二的名声，唉呀，我怎麽又把他们联系在一起了？ 

背后那几个正选这时却在火上加油，向那几个一年级的追溯往事，说不二裕太离开青学的原因。我向那里狠瞪一眼。够了！你们没看见这边有一个笨蛋已经快要哭出来了吗？虽然始作俑者是 
我，但是我不会承认的。 

越前又使出外旋发球。这次他上网的速度加快了，对，就是这样！赶在他用半截击把球打到后场之前上网拦截。得分！ 

“什麽嘛，你还差得远咧！我和比你更厉害的左撇子交过手呢！”越前那小子还真是……。 

裕太大怒，“比我更厉害的左撇子选手，开什麽玩笑？！”小孩子就是小孩子，果然被挑衅了。 

怎麽？那个更厉害的左撇子就是我，你有意见吗？不二弟弟。 

连续的上网拦截，越前的速度比和我对阵的时候更快了，成功拿下一局。好，不要疏忽大意，继续全神贯注的上吧，越前。 

形式逆转，周围议论的声音又大了起来，还是那句青学天才的弟弟之类的话。果然，就算我能堵住青学学生的嘴，也堵不住旁人的嘴。场上裕太的脸色更难看了，想必不二的表情也不会好看 
到那里去。我又向右边瞄了一眼，果然……。 

真受不了，这个世界上碎嘴的人怎麽那麽多啊？我是很不喜欢不二那张脸上的笑，可是他这个样子，我看了更讨厌！ 

围观的人突然发出一阵惊呼！我立刻往球场上看去。cheh！刚才走神了，根本没留意发生了什麽事情。现在我只看到不二裕太用一个很不自然的姿势蹲跪在地，球停在越前球场上的篱笆，强 
烈旋转。是使出了什麽厉害的招式吧。从球旋转的程度和裕太最后的姿势来看，大概是用抽击的方法，让球产生高速旋转，在落地时因旋转而改变运动的方向向上弹起。 

只是，这样的打法对骨骼和肌肉会造成很大的负担，没有强健的体格是使不出来的吧。更何况，是一个发育还不完全的13郎倌辍Ｎ壹堑迷角霸经也练过这一种抽击球，要不是教练及时阻止 
，他就要陪上一条手臂了。 

唔……是谁教他这个打法的？那个人不是脑筋坏掉了就是没点运动常识。 

原本以裕太是了重新掌握优势，不得已才用了这个禁忌的打法。谁知道接下来几乎都靠这种抽击球得分。这麽想超越不二吗？天真的家伙。这种抽击球的威力虽然很吓人，不过在球落地 
之前，用切球的方法就可以轻易的打回去。就是来不及在球落地前回击，利用他自身拿手的半截击打法，练得纯熟一点也可以应付的。就是没有办法破解的话，惹不起难道还避不起吗？把球 
打在边线上，让他东奔西跑的，就使不出这种抽击球了啊。（作者按：部长！不要用你的水平来衡量别人啦！） 

不二的脸色已经无法用难看来形容了，他也知道这种打法的伤害了吧。废话，天才的名字不是白叫的。看他“目露凶光”的盯着坐在临场指导员位置上的那个人，大热天里我打了个冷颤。（ 
作者按：冰山也怕冷啊？） 

“不二不二！你弟弟好厉害哦！”菊丸蹭过来，我下意识的退了一步，避免他撞上我。谁知道菊丸那家伙就此霸住我的原先站的位子赖着不走。 

“嗯，进步很多呢。”不二敛去杀气，对菊丸笑了笑。 

大石和干也靠过来了，唉，换给位子吧。移步到不二的右边站定。嗯，这个位子也不错，不过就是右边传来的说话声太聒噪了，打扰我看比赛。（作者按：TV34集看了几次，发现部长和不二 
的站位改变了。） 

越前那家伙总算懂得用半截击来应付了，不过练得不到家，所以都没有得分。要增加练习量！不过那小子不会就这样输掉的吧，看他一副十拿九稳的样子。果然，越前的新招式出现了，抽击 
球B？怪名字。用抽击球回击抽击球，很好的想法，我刚才没想到。不过，要做出那个滑行起跳的连续动作，只有他那个高度才可以做到吧。如果由我来做的话…… 

又打了个冷颤。确定今天没有寒流过境？ 

越前那家伙又发话了，“你的哥哥可不是这里唯一的好手哦。” 

对，还有我呢。又自大了，反省。 

“你的目标也许是要打败你哥哥，可是，我的目标，可是要高得多呢！”真是嚣张又目无尊长的后辈。更高的目标，你确定？你还不知道不二的水平吧。不过既然如此，我会安排的，你和不 
二来一场练习赛。希望到时不要打击到你的自信心。 

“呐，手冢，可以帮我把球具袋拿来吗？” 

不二不知道什麽恢复过来了，又在脸上开了一朵大大的花。被他突如其来的变脸吓了一跳，我没有及时反应过来。 

“不行吗？”花开得更灿烂了，只是我怎麽觉得那朵花下藏着毒刺？ 

“你没事吧？”我试探性的问了一句。不管怎麽样，既然名义上是他的恋人，就应该负起一点恋人的任务。 

“下一场就是我的比赛了不是吗？但是我想看完这场比赛。” 

很充分的理由…… 

“好吧。” 

我转身去帮他拿球具袋。东西都放在树下，我走过去，从\多一模一样的球具袋中辨认出属于他的，其实也不难辨认，他的球具袋靠近拉链的地方有一个白点，去年活动室油漆的时候沾上的 
。那家伙懒惰清洗，就一直留到现在。 

我回去的时候，比赛已经结束了，6比4。看来这场比赛不用我出马了，有点可惜。这样的好天气，很适合比赛呢。 

“去热身吧。”我把袋子拿给他。 

“嗯。” 

看他脱下外套和运动长裤，伸展筋骨，然后从袋里拿出球拍。我一怔，那支浅蓝色的球拍，是他惯用的球拍没错。但是，前几天他不是说网线松了吗？因修理球拍的师傅病了，来不及重新 
绑过，就到网球店去选了一把新球拍，金色的。那天还是我和他一起去买的，他不喜欢金色，我说58磅的拉力最把他的打法发挥到极致，叫他不要为了球拍的色去另外一把浅蓝色，可是却 
超级不适合他的球拍。 

“呐，手冢，你真的认这把金色的球拍适合我吗？”他学着菊丸转球拍，球拍却不听话的掉落，我伸手过去，及时在球拍落地之前捉住，交咚手里。 

“嗯。你旧的那只球拍打出来的球速太慢了。”就像他的人一样，明明可以更快，却选择懒洋洋的。 

“可是，我不喜欢金色，太耀眼了。”还是不满意的样子。 

“不，很适合你。”话一出口我才发现自己失言了。说这样的话会不会有点登徒子的感觉？（作者按：部长，是你太规矩了。） 

“真的？”他冲我笑。我的心脏有刹那的心律不整。下次去复诊的时候顺便照一下心电图吧。（作者按：我无言了~~~~） 

“嗯。”调整呼吸。“买下来吧。” 

“好！我去付钱。”他不知道怎麽了的高兴起来，就要去柜台付账，我把他拉住了。 

“我来。”拿过球拍，我朝柜台走去。 

“什麽？”他问。 

“……”本来想说他最近练习很卖力，他的旧球拍也是因练习量增加了才会松了网线的，身为社长这是我的责任。但是这样不合情理啊，正选除了我以外有7个人，其他人要是球拍坏了都找 
我的话，我毕生的储蓄恐怕都要耗掉。尤其是越前那家伙，竟然有三支球拍。 

“没什麽。”我付了钱，急急的走出店门。现在回想起来，也实在不清楚自己在急什麽。只记得回家的路上他抱着球拍笑得比平时都要起劲。 

++++++++++ 

“手冢，你也很想打一场吧。” 

嗯？声音怎麽怪怪的。 

“不过很可惜，这次，我绝对不会让你有机会出场的。” 

一阵风吹来，我又打了个冷颤。 

―――――――――――――――――――――――――――――――――― 
1/2/2006 凌晨 ~~ 更新 

不二是恶魔。绝对！ 

虽然我不知道他故意不去接那些球的目的是什麽，但是我可以肯定那个圣鲁道夫的第二单打不会有好下场。 

1比0…… 

2比0…… 

3比0…… 

4比0…… 

5比0…… 

Wuiwui~，不会是像我想的那样吧？他真的要在那麽多人的面前下那个人的面子吗？太狠了！还不如直接给他6比0来的好。不知情的一年级生在一旁呱呱乱叫，唉。玩够了吧，不二。 

背后有些响动，瞥了一眼，是裕太。跟着不二的脚步沿着篱笆走，在担忧，心情大概也很矛盾吧。你只知道你哥哥被叫做天才，却不知道他这个名声背后的实力，做弟弟做成这样你也算失败 
的了。 

果然，换场的时候不二从袋子里拿出了那把金色的球拍，要动真格了。可惜对方还不知道自己末日将近，我在心里他向天主祈祷。不过，我不是天主教徒。（作者按：部长！你也是恶魔！ 
） 

15分钟连拿7局，一分不失，三重回击球一次都没有用上。要怎麽说呢，说不二太强还是对方太弱？显然对方并不是庸手，能把球这麽精确的送到他认是不二的弱点的地方，证明他的控球能 
力算得上一流。不过，依靠收集情报，然后针对对手的弱点练习，用这个方法就想打败不二，天真。说到情报，干和我们同学三年，天天在一起练习、比赛，他收集的数据和情报会比你少了 
？ 

不得不学越前说一句：你还差的远呢！ 

++++++++++++ 

沙沙沙的脚步声，声势浩大，冰帝大军驾到了。 

“啊，真不愧是天才不二周助，还是这样毫无破绽。”迹部的声音。“记住他了，桦地。” 

想起来了，去年的都大赛和关东大赛，迹部都多次当着队员的面前盛赞不二的球技。很少有球员可以得到迹部这样的赞誉。毫无破绽……等于完美。或许吧，这是形容不二打球风格最好的形 
容词。若从各个方面来分析，不二在速度、力量、反应、耐力、爆发力、体格各项中，没有一项在青学正选中排在第一。他出色的是技术，可以把每一球都处理得最完美最精细，所以他的三 
重回击，都是技术要求很高的招式，不是一般人可以使得出来的。底线型的选手，攻击力不强，防守上，目前我还没有看过比他更好的选手。 

四强终于都出炉了。不动峰果然是青学的友校，在8强赛中把冰帝拉落马了。骄兵必败，千古不变的道理。迹部你太松懈了啊~~。心情大好。 

解散后，不二径自走向他的弟弟，他弟弟摆出一副别扭的样子，真是不可爱！看不二又哄又骗的成功把弟弟拐回家，太没有兄长的威严了。我家的那个敢跟我这样拿乔吗？ 

看不二解决了弟弟的事情，我招呼队员们一起回家。四下望了望，发现菊丸不见了。 

“那个……手冢，我要先走一步。”大石对我说。 

“我知道了。”菊丸多半又跑去集装箱那里了，而大石又是要去那里逮人。看大石急切跑开的背影，我在心里感叹了一声，感情真好呢，不愧是黄金搭档。 

“呐，手冢，要走了吗？”背后响起不二的声音。 

“嗯。走吧。”不二走在我后面，桃城和越前走在最前面，隔得老远都听见桃城的大嗓门。 

上巴士的时候，不二先上，干跟着上去了，两个人坐一块儿，不二坐靠窗的位置。我挨着河村坐下。干先到站下车，不二旁边的位子空了出来。我正想着要不要移位过去，恋人不是应该坐在 
一起地吗？考虑了一会儿，还是不要好。大庭广\的，这样的举动太显眼了。 

车窗映照出不二的笑脸。这次是真心的笑呢！呼！总算是松了一口气。以后，就不会再为弟弟的事情烦恼了吧。就算在关东大赛的时候再碰上圣鲁道夫也没有什麽好担心的了。 

我和不二是一个站下车的，巴士走远以后，不二看着我，说 

“陪我去修球拍好不好？” 

“新球拍不顺手吗？”那把浅蓝色的球拍很旧了，从一年级就用到现在，也应该换一支了吧。 

“不是。” 

我挑了挑眉毛，意思说“那什麽要去修那支旧球拍？”他果然读得懂。 

“那支金色的球拍，我怕用多了会刮花。” 

“……”这是我当下能做出的，唯一的反应。球拍就是用来打球的，花了不就花了？就是坏了，再买一支不就好了？虽然一支网球拍对中学生来说很贵，不过不二的家里人都很支持他打网球 
，所以要换一支球拍应该也不是什麽难事吧。（作者按：部长！说你笨，你还真的聪明不起来咧！） 

“不行吗？”他问我。 

拿他没辙……。恋爱真是麻烦的事，当恋人绝对比当部长还难。想想如果在社团里面，我说，“不行！”，相信没有人敢咦臁？墒堑绷等瞬恍邪。尤其他的球拍坏掉我要负上大部分的责任 
。 

“走吧。” 

++++++++ 

“师傅，改成58磅的拉力。”不二在铺子里那麽说。 

“哦？以前不都是52磅的吗？”老板推了推鼻梁上的眼镜，和不二说话，眼睛却盯着我。 

“嗯……我们的部长命令我用58磅拉力的网线。” 

“就是后面这位吧。” 

？他怎麽知道？ 

“小伙子，让我看看你的球拍好吗？” 

干什麽？ 

虽然不怎麽情愿，本着尊敬老人的美德，我还是把袋里的球拍拿出来递给老师傅。 

“哦~~~，是个使削球的选手呢！不错不错。” 

这样也能看出来？看来这家店是卧虎藏龙。 

“啊~~~你和周助到底哪一个比较强呢？” 

？！！！第一次见面就问人家这个问题，就算是长者也未免太失礼了吧！ 

“呵呵~~不知道呢，没有真正比试过。” 

的确。虽然一直以来教练都把我排在不二之前，但是我知道那只是惯性使然。大家习惯性的认我是青学第一，然而我自己知道，不二从来都没有在任何人面前拿出全部的实力。他究竟打得 
有多好，我不知道。到现在止，我也没有看到有什麽对手是他要用上全部实力才可以取胜的。尽管在全国大赛的时候，有些比赛看起来似乎很激烈，但是我知道，他是十拿九稳的。网球是 
他的游戏，他就是一直以这样游戏的方式在比赛着。今天下午的那场比赛是特别的，他打得特别狠，一点情面不留。要怪也只能怪那家伙踩到他的尾巴了，活该倒楣。不过，从比数上看，不 
也是一场精彩的比赛吗？不二，他不去当导演还真是日本电影界的损失。 

“哎哟，在同一队里面怎麽不找个时间较量一下呢？这个年纪的年轻人都很好斗的吧。”老师傅似乎很想看到我们自相残杀的样子。 

“说得有道理耶，怎麽会这样呢？”不二转过来对我笑，“也许手冢部长的心境已经不是年轻人了吧。” 

“……”中招。 

果然不应该答应他的，不管是当初答应他交往还是刚才答应他来修理球拍。答应他的要求永远不会有好事情。对！要硬起心肠来，撇下他一个人、不看他不理他对他的一切不闻不问！ 

唉，算了。上次练习赛之后撇下他一个人回家的结果是我内疚了一个礼拜。一失足成千古恨，当初踏错了一步，导致我现在不能像过去那样随心所欲的。以前还是朋友的时候，我从来不会因 
没有和他一起回家什麽的就会感到内心不安。成他的恋人让我不如以往那样坚定了。 

有点想结束这样的关系。做吲笥眩叩降背醯南啻δＪ健？墒牵要由我来提出吗？他会难过的吧？然后又会出现上午那样的，让我看了讨厌的表情。不行不行！别想了，由着他去吧。 

“呐，手冢。”吖神的时候发现他的笑脸在我眼前放大。 

“我是很期待和你比一场的，不二。” 

从一年级的时候就开始了。期待和你真正的比一场，想知道我们之间谁比较强，想知道被你隐藏起来的，你真正的实力。但是，手肘的伤一直没有完全康复，而你，似乎也在逃避和我的比赛 
。有几次的排名赛，我都想私心的把你和我排在同一组。但是，我更希望你能够主动的要求和我比赛，就像当初一样。只是你自一年级的那场比赛以后就没有再提出同样的要求。是担心我的 
伤势会因比赛而加重吧，我明白。不过，这些年以来，大部分的比赛都在你手上或之前就结束了，就是我比赛的时候，我也很小心的没有让伤势加剧。现在，我的手伤已经完全好了，我们 
可以打一场了，不二。 

也许是我的语气太认真了（作者按：部长，你什麽时候不认真过？），不二盯着我的脸看了好久，依旧微笑的脸上泄露出一丝无措。 

“我以你会说，现在最重要的是全国大赛呢。”他又眯起眼笑。 

“那当然。”又给他逃开了。不过，说得也对。要较量什麽时候都可以，眼下最重要是都大赛的决赛，然后是关东大赛，全国大赛。只是，到那时候，你不要又逃了。 

++++++++++ 

回家的路上，我们一句话都没有说。果然，当年那场未完成的比赛是我们之间的地雷区，谁都不敢越雷池一步。什麽会这样？不就是一场比赛吗？同队的球员之间，有竞争意识是很正常的 
。就像海棠和桃城一样。甚至大石和菊丸这对黄金搭档，彼此之间也会互相比试，当初他们就是因彼此竞争才凑和在一起的不是吗？想比一个高下是很正常的吧，但是我和不二之间，从来 
都是我单方面的较劲。有时候我故意在比赛的时候使出一些招式，其实根本没必要用上就可以取胜，希望燃气他的竞争心，结果都好像隔空打水一样。 

这样的我们到底是什麽？表面上是队友，名义上是恋人。实际上，朋友不像朋友，恋人不像恋人，对手不像对手。是时候思考这个问题了。 

―――――――――――――――――――――――――――――――― 
1/2/2006 午 更新 

难得的周末（作者按：比赛应该在星期六吧，所以今天是星期天，我猜的），应该在家里好好的看书，却被一大清早就看电视的弟弟吵得受不了。 

“把声量关小一点。” 

我命令。 

“不要啦！我想听片头曲。”被爷爷和父母宠坏的小孩。 

“那就戴耳机。”这样放纵下去还了得？一定要适时的教训一下，不然长大后象不二弟弟那样反骨就不得了了。 

“哥哥你陪我一起看。”拉着我的衣袖撒娇。我的眉毛向中间靠拢0.2公分。“很好看的，你一定会喜欢的，这是优等生动画哦！” 

我生平看过的唯一一部漫画，就是在他半欺骗半撒娇半强迫下看的。我记得他当时是这麽说的。“哥哥，不看漫画就不是日本人哦。你看，我特地买了运动类的漫画耶，也是说一群想参加全 
国大赛的球员噢。一定可以给你一些发的。”确实有发，看到里面一个技术优秀却没有体力打完全场的球员，我立志要彻底的训练队员们的体力，定下犯规就跑圈的处罚方式，以10圈为 
一个单位。 

这次又是什麽？优等生动画？说一群想考上东大的高中生吗？ 

“来来来，坐下坐下。”他用空出来的手拍了拍沙发，另一只手继续拉我的衣袖。拗不过他，而且，我确实也有点好奇，百般无奈的坐下。 

“周末特备节目，热档卡通重播，名侦探柯南之柯南和平次的推理魔术。”电视机上打出这样几行大字。 

虽然没有看过这部漫画，但是我也听班上同学谈论了不少。私底下认为这样的漫画实在不适合不成熟的小孩子观看，看多了难保不会引发恐惧症，误以为东京是全世界最可怕的城市，每天都 
有命案发生。（作者按：部长，现在的小孩子都知道那是演戏！是你太严肃了。） 

因为是特备节目，所以连播三集，就是播完这个系列。 

嗯……两个女生、一个男生、一个男孩去看魔术表演。出了一点意外，啊，原来是假的。还以为就要发生命案了。哦……去到魔术师的家里了。快发生命案了吧，真是的，随便就跟陌生人回 
家，不出事情才怪。（作者按：部长部长！！好好看戏行不行啊？）果然，死人了。 

嗯？怎么做到的呢？我也来推理一下好了。唔……，条件不足啊。不能再多给一点线索吗？投影机？不可能。用了以后要收去哪里？而且三个人挡前面，排除这个可能性。会不会是用镜子呢 
？就像一般的魔术一样，利用镜子的反射，在灯光不足的条件下让人以为镜子里面的虚像是实物。可是，两边都是墙壁，没有看到镜子啊。可疑……。这动画挺有趣的，可以训练观察力和逻 
辑思维。 

“如何？哥哥，很好看吧！你喜欢吗？” 
“……”我看了弟弟一眼，他满脸期待的等我的回答。 

“还好。”给了一个不算好也不算坏的答案。 

“还好而已啊……人家以为你会喜欢的说。”失望爬上他的脸，我别过头去假装没看到。 

废话！我要说还不错或是挺有趣之类的话，那我以后不是每个星期都要陪他看电视了？这种自掘坟墓的事情我才不会做。不过，倒是可以考虑跟同学借漫画来看看。不！还是算了。要是给他 
们知道我看漫画的话，又要到处嚷嚷。真是的，他们自己不也看漫画吗？我看漫画又有什么奇怪了？ 

“哈哈！服部吃醋了！好好笑！”弟弟突然指着电视机笑起来。 

“那个女的是他女朋友吗？”我问。 

“嘻嘻，现在还不是。不过和叶喜欢他，瞎子都看得出来，只有他一个人还那么迟钝。” 

“他不是很聪明的吗？”刚才还说是西部名侦探呢。嗯……不怎么喜欢这个角色。正确来说，不怎么喜欢他的大阪腔，无缘无故的。模糊的记忆里面，好像有一个我不喜欢的人也是操这个口 
音说话的。 

“唉呀~~感情这种事情不可以这样说的嘛！有些人就是这样，看别人的时候很精明，可是到自己身上的时候就很迟钝了，尤其是像服部这样的年纪呢！又没有谈过恋爱，对象又是自己的青梅 
竹马，他大概不知道自己对和叶的感情什麽时候从青梅竹马变成恋人了吧。再聪明的人啊，在感情的面前都是笨蛋的说。” 

他滔滔不绝的发表伟论，直到察觉我锐利的目光停留在他脸上止。 

“哥哥，你怎麽啦？” 

“……”继续我的以眼杀人。(作者按：部长，你学谁啊？) 

“哥~~~。”他发出一串可怜兮兮的声音，我投降。 

“这些话，你从哪里学来的？”虽然我不是一个体贴的好哥哥，可是我G不会记错自己弟弟的年纪。小学4年级，小学四年级就懂这些乱七八糟的东西？！他平时都看些什麽书啊。待会儿我要 
到他房间去突击检查。 

“什麽哪里学来的？”他一脸委屈，“这是人家自己的感触啦。” 

自己的感触？！！！！！！慢、慢。我来理解一下。自己的感触，也就是说，这家伙恋爱了？或是已经恋爱过了？我的记忆真的没有错？老妈在我5赖氖焙蛏下他，所以我现在肴他小四？ 

“你在谈恋爱？”我努力让我的声音听起来和善一点。对小孩子不可以太严厉，应该采取辅导的方法。 

“啊？！没有啊。”眼神闪烁，肯定有鬼！ 

利用我的身高逼视他，每次我这样的时候他就会老老实实的说真话了。人矮就是好欺负。“说。” 

这一招果然奏效！ 

“嗯。”他羞涩（？）的点点头，巴掌大的脸上染上一层淡淡的红晕。在我的直视低下又把脸埋进枕头里面。 

“对方是谁？”要套出共犯！ 

“隔壁桌的小惠。” 

“……” 

“哥！”他突然E起头来，神色焦急。“你不是反对我们在一起吧？！你要拆散我们吗？！我们是真心相爱的！我一定会对小惠负责任的！我会给她幸福的！” 

“……”不是我不要说话，而是我在思考到底要用左手还是右手在他的脑袋瓜上来一锤。 

“还是……”他的声音低了下去，“你要告诉爸爸妈妈。”肩膀抖动了两下，“不要好不好……人家……人家信任你才告诉你的。人家，人家想听听你的意见。” 

“……”真是败给他了。我长长的吐了口气，说 

“找个时间带她来给我看看吧。” 

“哥哥你不反对？！”惊喜形于色。 

“嗯。”我勉其难的点头。“不过，”我站起身拎起他， 

“在这之前，你给我去绕庭院跑50圈。” 

+++++++++++++ 

被那小鬼头的事情弄得有点心烦意乱，继续看铩Ｄ歉龃筅婺猩似乎有点醒悟了，唉，果然是迟钝。都吃醋吃得那麽厉害了还没有自觉。果然还是个小鬼啊。 

嗯……最后还是镜子搞的鬼。 

锿炅耍去市立图书馆。去借一些青少年心理辅导的书，长兄如父，就是这个意思吧。 

刚走到路口就看见大石和干。这个社区果然太小了，随便走在路上都会遇见熟人。 

干要去银华中学探查，大石和我一样，去市立图书馆。于是我和大石同路了。奇怪大石怎麽不在家为他的观赏鱼换水，原来是要帮菊丸做作业。本来以大石只是个老好人，这时发现其实是 
滥好人。做搭档做到这个地步，相信在全国也无敌了吧。 

“《青春期性心理学》？手冢！你什麽看这种书？” 

图书馆里，大石的眼睛睁得比鸡蛋还大的盯着我看。 

“想参考一下专家的意见。” 

大石突然放下手中的书，用饱含关切的眼神看得我心里发毛，然后语重心长的说 

“手冢，我们这麽多年的队友，有什麽困扰的话，可以告诉我们，我们很愿意替你分担的。” 

“不用了，这件事你们帮不上忙。”低头继续看我的书。我弟弟的问题你们怎麽替我分担啊？ 

“手冢……”大石似乎还不死心。 

“我会处理的，大石。”唉，如果大石是女的，我一定会叫老爸聘请他做爷爷的私人看护。大石还是盯着我看，我用坚定的眼神告诉他我没事，安心去查你的资料吧，他才‘依依不舍’的去 
古典文学区查他的资料。 

看得差不多的时候，和大石讨论了一下关于银华中学的情况，果然资料不多，还是要等干回来才行。嗯，银华中学，第一次碰上的对手。能打入都大赛四强，想当然的也很有实力吧。在这万 
万疏忽大意不得的时刻，竟然家里的那个小家伙给我添这些麻烦。人生果然不是一帆风顺的啊。 

++++++++++++ 

从图书馆出来的时候，我再一次感觉到这个社区实在有够小的。 

菊丸挂在不二的背上，在宠物店的橱窗前逗小狗玩。又来了，每次看到他们这个样子我的心情就会自然而然的烦起来。 

“咳嗯。”我清咳一声，俩人同时转过头来。看见大石的菊丸立刻扑上来，嘴里嚷嚷道 

“大石大石！小五郎要被人买走了！怎麽办怎麽办？”（作者按：小狗小五郎？小熊大五郎？） 

不理会他们的话题，我看向不二，他正好也望向我。我们就这样无言的对视，直到菊丸拉着大石插入我们之中。 

“大石，我们去跟老板说好不好，叫他不要卖掉小五郎。” 

“不行啊英二，人家已经付了订金，而且宠物店本来就是要卖宠物的啊。要是老板都不卖这些动物的话，他要怎麽过活呢？” 

“可是这样我就看不到小五郎了啊！”菊丸急得直跺脚。 

“英二什麽不买下来呢？”大石问。 

“小五郎很贵啊~~~，而且……，我不会照顾。”菊丸垂着头，比输了比赛还难过的样子。 

这时候，不二开口了， 

“不然我们一起买下来吧，然后养在我家。这样你就可以天天来我家看它了，好不好？” 

“不好。”我回答得不假思索。 

“什麽？”两把声音同时问我。 

嗯……，什麽呢？我想一想。对了！ 

“你会养狗吗？”反问不二。看死他不会养宠物，不然就不会只种那些一个星期只需要浇一次水的仙人掌。 

“不会呢，真可惜。” 

“大石大石，你会不会？”菊丸转问大石。 

“我是会养狗。可是，我已经养了好几缸的观赏鱼，我妈妈不许我再养其他的宠物了。”大石面露难色。 

“嗯……怎麽办……啊！小不点！小不点会养猫，一定也会养狗！”像发现新大陆一样，菊丸高兴得蹦蹦跳跳。 

“可是猫和狗会打架，养在一起不妥吧。”不二托着下巴沉吟。 

“啊~~~~~~~~~~~~我的小五郎~~~~~~~~~~~谁可以帮帮我啊~~~” 

…… 

半个小时后，我怀里抱着‘小五郎’，后面跟着提宠物笼的不二和黄金搭档，无奈的走回家。 

虽然是四个人合资买下这条据说是纯种爱斯基摩血统的雪橇狗，却也花掉了我半个月的零用钱。按照约定，因是菊丸倡议要买的，所以狗的饲料费都由他出。狗养在我家，他们三个人轮流 
负责牵他去散步，最麻烦得事情落在我头上。早知道刚才就让不二买下来好了。都怪自己的舌头反应太快，说话不经大脑。 

“哇~~手冢抱着小狗耶！快用手机拍下来！”几个女生经过我们身边的时候，我听见这样的尖叫。看吧看吧，整个青学1000多个学生，就只有我看漫画抱小狗会被别人指指点点。 

“呐，手冢。小五郎好像很喜欢你呢。” 

“……”不用看他的表情就知道他在幸灾乐祸。 

“手冢，你要好好照顾小五郎哦！要好好对他哦！” 

“手冢，小五郎现在还小，是需要蛋白质的时候，所以早上你上学之前要给他喝牛奶，睡前也是。啊，还有，它现在在长牙，所以会乱咬东西，家里的鞋子啊地毯啊要看好。最好是给它买一 
个塑料的骨头，这样它就不会咬坏家里的东西。” 

“……”终于都有比当恋人还辛苦的差事了，那就是养一只小狗。 

++++++++++ 

“哥哥？你怎麽去了图书馆就带咭恢恍」罚俊备我开门的弟弟惊讶的看着我怀里的小五郎。 

我把小五郎塞给他，摆出兄长的架势，命令道 

“从现在开始，你负责照顾它。” 

“什麽？！”眼睛里写满了不满和抗议。 

“啊？”左边眉毛挑高0.1公分，想反抗？要我告诉老爸老妈？ 

“哦……，我知道了。”垂头丧气的抱着小狗去冲凉。 

看他沮丧的背影，我终于明白了什麽叫因果报应。要不是他大清早的打扰我看书，我就不会陪他看电视。要不是陪他看电视，就不会知道他谈恋爱的秘密。要不是知道了他谈恋爱的秘密，我 
就不会去图书馆。我要不是去图书馆就不会碰到菊丸和不二。我要不s到菊丸和不二，就不会买下这只狗。要不是我买下这只狗，他就不需要照顾它。所以，认命吧。 

原本以事情就这样告一段落，谁知道人生的不一帆风顺竟然到了这样的地步。这条小狗，在都大赛之前，又给我惹了一堆麻烦，弄得我餐餐吃不好，夜夜睡不着！ 

现在呦肫鹄矗都是不二那句话我才有今天 

“手冢，这只小狗养在你家里可以吗？”不二对我笑得满室生花，然后我的舌头在十分{内第二次在大脑下达指令之前就操作，说了一声“可以。” 

太松懈了我！明明已经不是第一次，却总是不会吸取教训。所以说我讨厌他那张笑脸就是这个原因！从以前到现在，不知让我吃了多少苦头。明天开始，对，从明天开始，要时时刻刻提醒自 
己，不要去正视他的脸。防止自己什麽时候又落下陷阱。 

面壁思过以后，我拉起棉被倒在床上睡下。闭上眼睛之前，不忘给窝在旁边的小五郎也盖上一层薄被。 
―――――――― 
2/2/2006 凌晨 更新 

按照传统，一个家族里面，必然由年纪最长的人来当家。目前，手冢家年纪最大的人――我爷爷，在疗养院。之下有我父母两口，然后是我，最下面是我弟弟。 

但是，自从1868年明治维新开始，到战后60年代的经济跳跃，所谓传统，已经不再那麽天经地义了。 

所以，现在手冢家主事者，是我这个未成年的少年――青学手冢牍狻２皇抢鲜Γ是部长。 

自我成一家之主以来，手冢家国泰民安、风调雨顺。人口少果然比较好打理。比起那个人多口杂网球部，不知道轻松多少。所以，我在家里一直都很有威严。可是今天，我感觉到我一家之 
主的权威正受到威胁。 

“哥哥，它不肯吃东西耶。”走廊上的弟弟气馁的向我求救。 

“先不管它。洗手，过来吃饭。” 

到时间了就要吃饭，不要因一只狗耽误吃饭时间。就算它是那只曾经上过太空的狗也一样！不吃饭是自己找罪受。手冢家规第十三条：过了吃饭时间就没饭吃。（作者按：怎麽跟学校的饭 
堂一样啊？） 

“牍猓人家第一天过门，不熟悉我们家的规矩，不要太严厉啦！”(作者按：手冢妈妈，不是娶媳妇啦！) 

老妈为小狗求情。 

“妈，不行。”语气恭敬。 

这呗值嚼习址⒒啊 

“牍猓今年是狗年，对它好一点，讨个好兆头吧。” 

“爸，不行。”态度恭谨。 

今年是狗年，明年就是猪年，难道我在家里养一只猪，然后每天三餐的讨好它？那麽后年要怎麽办？ 

“嘿，那个牍猓小五郎好像想进屋子呢。”正在看报纸的老爸眼尖的发现小狗正企图爬上台阶进屋。 

“把他扔出去。”刚刚洗了手的弟弟只好立刻把小狗关进笼子里，继续让它呆在走廊上。 

“噢呜~~~~~噢呜~~~~~~~~”小狗发出惨绝人寰的叫声。双目含泪。 

“……” 

“牍獍　…”来自妈妈。 

“……” 

“搿…光……”来自爸爸。 

“……” 

“哥哥~~” 

闭目。 

“让它进来吧。”且不说两老一少的柔情攻势，如果那条狗再这样悲鸣下去，邻居就要打电话到动物保护协会告我们虐畜了。 

让他进屋以后，它果然不再发出那令听者动容的叫声。可以安心吃饭了吧，我叹了口气，刚拿起碗筷，却感觉到脚板有什麽毛茸茸的东西在蹭。 

低头一看，又是它……。对了，它也要吃东西吧。我用眼神给弟弟下了一个指令，他乖乖的站起身，把小五郎用的盘子拿进来，然后再里面倒入牛奶。 

小狗闻到牛奶的味道，喜孜孜的跑过去。好了，我要吃饭了。夹了一口菜，还没有放进碗里，脚底下又感觉到一团的毛茸茸。 

“哥哥，我看他是要你喂吧。”弟弟用碗遮住脸，唯唯诺诺的说。 

我瞪了他一眼，要我喂？它虽然还是只小狗，不过已经不是那种只会吸奶的小狗了吧。难道还要我用奶瓶来喂？而且，现在去哪里找奶瓶啊？家里又没有小婴孩。 

“不是用奶瓶喂，我听我养狗的同学说，这种从宠物店买回来的名种狗都是很受宠的，要人顺着毛摸它的背它才会乖乖的吃东西。” 

“那好，你去。”继续吃我的饭。 

“哦……”没办法，都说了叫他认命。 

可是事情并不顺利，那只小狗似乎不买弟弟的帐，硬要蹭到我的脚边来。我忍无可忍，放下碗筷，低头，用我凌厉的眼神警告他。‘给我乖乖的喝完你的牛奶，让你进屋已经是我的底线。休 
想我违反我自己的原则。’ 

+++++++++++ 

十分{后。 

我坐在走廊上，右手有一下没一下的摸着小五郎的背，想自己或许并不是真的那麽能够坚守原则的人。 

“牍猓要给你留饭吗？”老妈无限同情的声音从后面传来。如果其中没有夹杂着忍笑的颤音，我想我会接受她的好意。 

“不用了。” 

转头看了那只害我今晚没饭吃的东西，一下一下喝得心满意足的样子，突然很想把它的头摁进牛奶里面。 

不行，太暴力了。不可以有这样的念头，反省。 

不过，总不可以不吃东西挨到明天早上吧？算了，等会儿就出去给自己买点什麽的作晚餐吧。平时不吃零食，所以房间里面一点储备的零食也没有。 

等那只小狗喝饱了，我把他丢给弟弟，洗手，穿鞋，准备出门。 

刚走出玄v，那催命符般的狗吠又向我逼近。要跟我出门吗？已经放弃和他拉锯的想法，反正我就是对这种看起来无害的小动物（作者按：例如某种狗科哺乳动物？）没抵抗力。与其浪费时 
间和它耗，然后最后还是得投降，倒不如一开始就顺它的意。 

拿过狗链，在它脖子上松松的打了个圈，牵它出街去了。 

+++++++++ 

在露天网球场遇见不二。对着墙，自己一个人在练习。 

还没有发现我来了吧，练得很投入。看不二打球其实是一件赏心悦目的事情，只是如果你是他的对手，然后发现他其实并不是很认真地在和你比赛的话，他在球场上潇洒的动作会让你觉得自 
己被侮辱了。然后如果你是他的队长，看他在比赛的时候故意让分数游走在危险的边缘，让你其他的队员冷汗淋漓，最后又轻易获胜的时候，你会遗憾你自己什麽不像赤木刚宪那样孔有武 
力。 

嗷嗷！小狗叫了两声。 

一个漂亮的收拍，不二停下了动作。 

“是手冢和毛利先生啊。”他笑着打招呼。我本能的往四周望了望，发现除了我以外并没有其他人，更加没有那个他口中的‘毛利先生’。 

“毛利先生，吃饭了吗？”还在四下寻找那个毛利先生，这时却发觉不二不知道什麽时候已经不见了。 

“毛利先生，要我抱吗？”声音从下面传来。我低头，不二蹲在我脚边，逗着小狗。 

“毛利先生？”这条狗不是叫小五郎吗？ 

“呵呵，手冢不看漫画所以不知道呢！毛利先生就是毛利小五郎啊。” 

？？？？？？？不懂。 

看到我困惑的样子不二似乎很得意，把小狗抱起来，兜在怀里，说 

“毛利小五郎，《名侦探柯南》里面的人物哦。”把小狗的前腿抓起来向我晃一晃，像跟我打招呼的样子。 

《名侦探柯南》？不就是我早上看的那部？不过好像没有这个人物出场。算了，这个不重要。 

“呐，手冢都不看漫画的啊，好无趣噢。”继续逗小狗。 

“有看。”看过一部也是有。少看和没有看是两个不同的概念，不可以混淆。 

“哦？那麽手冢最喜欢的漫画是哪一部？”不二好像对这个话题很有兴趣。 

“《灌篮高手》。”唯一的一部，所以也是最喜欢的吧。 

“是《灌篮高手》啊，嗯，很像手冢的风格呢。不过，你不会觉得那部漫画太暴力吧？” 

他怎麽知道？难道他也看过？（作者按：部长……，看漫画的人似乎没什麽人没看过吧。） 

“是有一点。”尤其当那个不良少年来篮球社闹事的时候，身为副队长，怎麽可以眼睁睁的看着队员乱来呢？情况跟不动峰有点像，不过橘桔平本来就是冲动的人。若换作我，是绝对不容许 
这样的事情发生在我的网球社的。 

“呐手冢，《灌篮高手》该不会是你唯一看过的一部漫画吧？” 

“……” 

又被他看出来了……。 

“呵呵，看来我猜对了呢。”抱着小狗的不二笑得开怀。我只能说，我应该再好好的训练自己，让喜怒不形于色，不能老是被他看穿。(作者按：部长，你……不要再练习了，已经……登峰造 
极了) 

“一起吃饭吧。”肚子好饿。 

那一瞬间，不二的动作突然僵掉了，眼睛难得没有眯成新月状，而是露出他冰蓝色的眼眸，直直的盯着我看。 

干嘛？我连吃饭都让人那麽惊讶吗？又不是没看过我吃饭，比赛的时候不都大家一起吃便当，全国大赛合宿的时候一天三餐都一起吃的啊。 

嗷嗷！嗷嗷！小狗被抱得不舒服，扭动身体企图挣脱，这时不二才吖神来。重新挂上他的招牌笑。 

“好啊，你请客。” 

“……” 

我似乎又做了什麽错误的决定了。（敲！作者按：部长！不是桃城和越前算你幸运了！可怜的菊丸~~） 

++++++++++++ 

今天不二很古怪。脸上还是一直挂着笑没错，不过那个笑跟平常的笑不一样。嗯……笑得就好像我们去买了球拍的那天一样。怎麽形容这个笑容呢？我想想。嗯，平时的不二，笑得很亲切。 
和圣鲁道夫比赛后的那天，在巴士上的笑，是开心的笑，如释重负一般的。现在的不二，当然用开心来形容也没错啦，但是总觉得不够贴切，应该说，笑得很……幸福？对！就是这个词。我 
讨厌他那个很无差别亲切的笑，现在的这个，我看了很舒服。 

了什麽呢？坐在公园的凉亭里啃汉堡的时候我一直在想。我和不二本来都想吃拉面，因听说附近的中华料理店做川味拉面很有名。但是不可以带狗进去吧，只好到桃城每次吃汉堡的地方 
买了两份套餐。 

偷偷瞄他一眼，看不透。 

我心不在焉的吃完晚餐，心想这样对消化不好，坐在旁边不二突然站起来，站到我面前，笑容放大。 

“不二？”感觉到他有话对我说。 

“呐，手冢，今天是我们第一次一起吃饭呢。” 

不是吧。 

慢点，让我反应一下。我们大家一起吃饭的次数已经多到数不清了，最后一次是在昨天的比赛日，他不可能不记得。那麽他说的第一次，是什麽的第一次呢？嗯……是说我们两个单独一起吃 
饭，是第一次吧。 

意识到这点的时候，我有小小的内疚。不管当初我是在暂时性失去意识还是脑震荡的情况下答应和他交往，答应了就是答应了。是恋人就该负起恋人的责任，就像我答应大和部长城为青学的 
支柱一样，我也应该扮演好我作恋人的角色。交往了将近4个月才第一次一起吃饭，确实过分了点。 

“嗯。”（敲！作者按：你就没有别的对白了吗？！） 

“回家吧！”他拉起小狗的牵绳，步履轻盈的走在前面。 

看着他的背影，昨天在我脑袋里折腾的问题，答案好像已经浮出水面了。 

就当恋人吧。 

至少，能够看见这样真心开心的不二。 

――――――――――――――――――――――――――――――――――――-―――― 
2/2/2006晚~~~更新 

从银华中学回来以后，干有点怪。 

不，他平时已经很怪，现在只是更怪而已。 

正式练习前的热身跑步，从20圈增加到30圈，脚上的铅块的数量也正式增加到10块。然而这都不是我担心的，我担心的是，他放学后在化学实验室里搞的东西。 

看来银华中学是个强敌。嗯，不可大意！ 

+++++++++++ 
连续几天，不二都在晚餐后来我家，然后我们一起去公园驯狗。 

嗯，驯狗。不是溜狗。 

“坐下。”在我脚边蹭来蹭去，没有反应。 

“去把回旋标咬回来。”继续蹭。 

我看了不二一眼，意思说“你确定这只狗是训练过的？” 

“宠物店的老板是这麽说的啊。”他托着下巴，似乎是想了一下。“会不会是语言不通的关系？” 

啊？不通人语？可是我也不会狗语啊。 

“嗯……执照上说这只狗的原产地是在德国，训练的时候是用德语的吧。”笑吟吟。 

“我不会德语。”曾经学过几年，不过大概都忘光了。所以，等于不会。 

“是啊，那样真可惜了。”不知道从哪里变出来的狗尾巴草，我发现不二好像会变魔术。不二蹲下身，逗弄小狗，嘴里叽哩咕噜的在说…… 

德语？！ 

虽然已经忘记了怎麽说，可是我还是一听就听出，那是德语没错。而且，字正腔圆。 

“呐手冢，很惊讶我会说德语吗？” 

“……”是谁都会惊讶的吧。德语又不是英语，这麽冷僻的语言，而且又是胫猩，不惊讶才怪。 

“其实说穿了也没有什麽大不了的，我祖母是德国人。” 

“啊？！”我的惊讶流于语气中。 

“呵呵~，手冢没有发现我长得很奇怪吗？” 

是很奇怪没错，明明是男生，却比女生还漂亮。不过，这个跟血统没关系吧。嗯……难道他的意思是说，他的粟色头发和蓝色眼睛都是天生的？不是染的也不是戴隐性眼睛？ 

“……”我看着他，揣测他下一句要说的话。 

“果然呢，手冢没有发现。”还是笑吟吟的，不过嘴角微微下垂，我急忙开口 

“我只是觉得，”有点尴尬“你长得很漂亮。” 

“……”这叩剿无语的望着我。 

哎呀，糟糕！我又说了不该说的话。我果然不是个会说话的人呢。说这样的话，跟那些在街上向女生搭讪的登徒子有什麽两样？手冢牍猓你堕落了！ 

“呐，手冢，你这样说很失礼呢。” 

看，他果然生气了吧。 

“我可是男生哦，就算你想说我长得好看，也不应该用漂亮这个词吧。” 

咦？太阳不是已经下山了吗？怎麽我突然感觉到气温升高了。 

“呵呵~~。不用不好意思，我又没有生气。” 

我有不好意思吗？哪有？我只是因自己说了不该说的话觉得有点难情而已。脸红？那是夕阳照的。(作者按：柯南的对白借一下。） 

++++++++++ 

人果然不可以胡思乱想，前几天我还说绝对不让暴力事件发生在我的网球社，今天下午就接到消息，越前、荒井和胜郎被外校的人袭击了。大石说越前一口咬定是自己摔跤的，死也不肯让我 
们上报中体会。这样好吗？那我不成了包庇青少年犯罪的无能部长？身为部长，却没有办法保障球员的人身安全，是我失责。 

一定要为他们讨咭桓龉道！于是，我打了一通电话给千石。 

“哎呀，你说亚久津吗？这个这个……他不归我管咧。” 

想推卸责任？！ 

“是吗。”冷冷吡艘痪洹 

“嘿……嘿，他是最近教练找来的，说好了不受社团规定管束，我也拿他没办法啊。给你们添麻烦了真是抱歉啊。” 

抱歉？！一句抱歉就想了事？这可是伤人罪呢！不过千石这个人，虽然不正经，却不是会撒谎的。看来事情真如他所说的，他也无法控制吧。 

“那打扰了。” 

挂电话。转身，发现不二出现在我身后。 

“怎麽样？”难得他表情严肃。 

摇了摇头。太过份了！那个亚久津。 

“不是你的错。”，不二走上来把手搭在我的肩上， “所以，不要自责了。” 

我闭上眼睛，点了点头。“嗯。” 

活动之前，去了保安处一趟，要他们以后不要随便让外校的学生进来。 

++++++++++ 

才解决了外患，内忧就来了。当天下午，干的惩罚之茶登场。 

听到身后传来的哀号，我转身，干向我们发表他在化学实验室埋头苦干3天的实验成果。身为你们的部长，却无法挽救你们于水火之中，我确实应该检讨。不过…… 

那也是你们自找的吧。跑一圈竟然要花一分钟以上的时间，太松懈了！ 

很欣慰的看到正选球员卯起劲来跑，不过，不可大意！最后一个到达终点的人要喝惩罚之茶。我也赶快加紧步伐。这时候，却听到不二在我后面说 

“看起来很好喝呢。呐手冢，要尝一尝吗？” 

我庆幸自己现在是背对着他，不然我的舌头搞不好又会不受操控的说‘要’。捏了一把冷汗，我坚定的回答 

“不用客气！” 

越前跑在最前面，很精神。看来只是伤了脸，打球没有问题。荒井和胜郎看起来也没有什麽大碍，我稍微放心了。嗯……也许和亚久津比起来，干u是威胁我们人身安全的，最危险的人物。 

+++++++++++ 

练习过后，我和不二一起回家。今天我特意走在他旁边，以前都是走在他前面。上次去图书馆的时候，看到一本心理学的书，里面提到，恋人之间，如果总是一前一后的走，表示走在前面的 
那个不重视走在后面的那个。不能让他认我无视他的存在，所以我改变了走路的习惯。 

可是不久后，我发现一个问题。并排走的我们，会相撞，因背着一个大球袋。 

球袋对网球社的人来说，也兼具书包的功能，重量不轻。走路的时候，球袋左右摇晃得很厉害。本来也没什麽，可是我是左撇子，球袋背在左边，他是右撇子，背在右边，而且他走在我的左 
边，于是两个球袋靠在一起。当我们并排走的时候，就会碰s撞撞的走不好。 

“呐手冢，你可以走上前一点吗？”不二对我说。“你这样我走不好。” 

“……”算了。难得想做一次好恋人。“去吃拉面吧。”上次没有吃到。今天正好顺路，而且没有带小狗出来。 

“……哦，好的。” 

奇怪，不二怎麽没有像上次那样高兴，而且表情还怪怪的。 

接下来我们一路无话，静静吃完拉面，然后静静的回家。 

不对劲，非常不对劲。但是哪里不对劲我却说不上来。难道不二不喜欢吃拉面？不会吧，上次还是他兴致勃勃的要去的。身体不舒服？没有啊，练习的时候还生龙活虎的。想不通……。 

那麽就睡觉吧。 

睡不着。想起不二说的那句话：语言不通。人和狗当然是无法沟通的，可是什麽我总感觉到我和不二之间也是无法沟通的。不，应该说，我单方面的不知道要怎麽跟他沟通。他可以看穿我 
所有的想法，尽管人人的说我高深莫测喜怒不形于色。可是他就是懂我在想什麽。但是，反过来，我却永远都不知道他到底在想什麽。他那张永远挂着微笑的脸，低下到底有什麽样的情绪， 
我从来都读不透。 

不行啊手冢牍猓后天就是都大赛决赛，不可以再这样胡思乱想的了。睡觉！ 

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
2/2/2006 午夜~~更新 

明天就是都大赛，特地安排了一些振奋人心的练习项目。正选球员之间的练习赛。 

“不二、越前，你们进场。” 

他们两个看来都有打一场的欲望，就成全他们吧。希望可以用不二来压一压越前的锐气，同时也希望越前可以激起不二的斗志。再来，就是给其他的非正选球员看场好戏了。 

那个越前，面对前辈还是那麽没大没小。不二，好好教训他！ 

扣杀？对了，越前还没看过不二的第二种反击球呢。果然，吓到了吧。 

又是机会球，不二向越前发出了挑战书，越前也一次一次的尝试。那个带强烈旋转的扣杀！可以吗？破解巨熊回击。还是失败了。难得看到越前被打击的样子。不过，依他的性格，不会就这 
样罢手的。果然，还不放弃。想破解不二的巨熊回击吗？我也很期待看到你的成长呢。不过，蛮干是不行的，对付不二这种技术型的选手，要靠一点脑子和技术。唉，照你这样的打法，打断 
球拍都没用。你就只有这点程度了吗？越前。 

就在我快看不下去的时候，不二的巨熊回击出界了。怎麽呤拢坎欢不可能会犯这种错的。 

“是触网球，小不点把球打向那里。”动态视力第一的菊丸这样说。 

触网球……吗。越前，做得好。不二，你呢？面对越前这样急速成长的后备，你还打算这样游戏下去吗？让越前知道你的真正实力吧，不然这家伙就快目中无人了。 

想看下去，可是我的比赛也要开始了。 

“是谁来受死呢？”桃城兴奋的问。 

“是我。”桃城也开始没大没小了。跟越前混多了的关系吧。 

15分钟快手快脚的解决了桃城。本来想多观察他一会儿，但是我想看不二和越前的比赛。所以，对不起了，打击了你的自信心。 

下雨了。下得真不是时候。叫一年级的立刻去收网球和球网，却看到不二和越前还在打。 

很投入，很开心，难得看他那麽享受比赛。但是……还是没有认真。不二的球拍转了90度，燕呱烈出招了！没有，没有打出燕呱痢Ｖ皇前亚虼虻奖呦撸这样的球是奈何不了越前的，他的 
爆发力足以让他追到那球。果然……看吧，你要再不认真起来，就要输掉这场比赛了。 

“手冢，不去阻止吗？”干神出鬼没的从我背后窜出来。 

“不想收集数据吗？”我反问。我知道理智上应该去阻止他们。明天就是决赛，在雨中打球，就算不感冒，滑倒跌伤也很大件事的。但是，我想等到不二认真起来。在心里挣扎了几下，最后 
还是选择观望。 

但是教练打断了我的期望。 

“够了！你们这两只怪物！明天就是决赛了还这样胡闹。” 

教练出马，没办法。 

+++++++++ 

所有人都离开了，不二一个人站在窗前，没有在笑，闪电忽明忽暗的，把他的脸照得很诡异。 

终于都要认真起来了吗？不二。越前这个后备，很让人吃惊吧，也许，比我们一年级的时候都要强呢。巨熊回击被破解，很不甘心吧。把你真正的实力展现出来，如何？ 

不过，在那之前， 

“先把身体擦一擦吧。” 

真是的，已经变成落水狗了还不快点把身体擦干。脖子上挂着毛巾站着发什麽呆? 

“嗯，好的。” 

不二坐到椅子上，我转而站到他跟前，自上而下的注视他。 

“刚才什麽不认真的赢下来？”语气严厉，我在质问他。“干说，一直无法得到你的数据。真正的你，在哪里？” 

他E起头望向我，第一次，我在他脸上看到这种表情。不是忧伤也不是难过，而是迷惘。眼睛不再炯炯有神，有些涣散，有些……无助。 

不行不行！不可以心软！我稍微把眼睛的焦距往上调，聚焦在他的额头，避过他的目光。 

“嗯，手冢。看来我无法专心于胜负。”他又垂下头，我有些不忍 

“不二……”，想说些什麽，他却已经开口 

“乐衷于把对手的实力激发到极限，我就只能这样了吗？” 

再次望向我，似乎在问我答案。“你呢?”他问。 

“胜利。无论如何都要胜利。现在，我的脑中只有全国大赛。”我毫不犹豫的回答。 

看了我一会儿，不二重新挂起微笑，笑得有点苦涩。 

“如果出现更适合的人，就把我从正选中除名吧。” 

说什麽笑话！后备球员的实力你不是不知道，把你除名的话全国大赛还有望吗？越前我都信不过，你说我还能选谁？明天就是大决赛，你现在竟然给我搞这种飞机！！ 

想这麽吼他。非常想。但是，他现在情绪低落也是真的，不是在m别扭。所以我还是没有吼出口。 

水从他头发上滴落，滴滴答答的打在凳子上，地板上。我叹了口气，恋人的话，在这个时候就要体贴一点。拿过他的毛巾，想帮他擦头发，谁知道他却伸手把我格开。 

怎麽啦？ 

“呐，手冢，你最近很怪。” 

“……”哪有？ 

“你其实不用那麽刻意的。” 

“……”不明白。 

“当初是我开口提出交往的。嗯？” 

“嗯。”不知道他到底要说什麽，所以最好用单音节来回答。 

“你也答应了和我交往，可是，”可是什麽？“你知道我什麽要和你交往吗？” 

废话！你提出和我交往，不就是因――不就是因―― 

思绪刹那梗塞 

因…… 

因你…… 

因你……喜欢…… 

喜欢我嘛……。 

“因你喜欢我。”低声回答。我从来不知道我的声量可以压低到这个程度。第一次把喜欢这个字对人说出，正确的说，是意识到了喜欢一个人这样的概念，我感受到了前所未有的震撼。 

“那麽手冢什麽要答应和我交往呢？” 

“……” 

这个问题，我是真的不懂回答，真的不知道。那时候，我对着他的笑脸，就这样说出了好。完全是无条件反射。可是我可以这麽说吗？说我和你交往是不自主神经的无条件反射！我虽然没谈 
过恋爱也知道这样的回答肯定会遭来一顿海扁。 

“手冢，我并不缺人陪我吃饭看电影，也不缺人对我嘘寒问暖。如果你只是因当初答应了和我交往，就把这些事情当作你的责任来执行，”他顿了一顿，眼神凌厉起来“那麽你是在侮辱我 
。” 

虽然是下雨天，这时候我也感到晴天霹雳。 

不二站起身走过我，手脚利索的换上干衣服。那几分{我站在原地，一动也不能动。 

“所以，”不二适时的出声让我醒过神来。“在你搞清楚这个问题之前，我们就做吲笥寻伞！ 

“啊？”雨声太大，干扰我了我的听觉。 

“我说，”不二稍微提高的声量， “我们不要做恋人了，做吲笥眩就像以前那样。” 

“……” 

我不知道要做什麽反应。这不是我一直想要的吗？结束这样不伦不类的关系，安安分分的做吲笥眩由他来开口，不会造成任何伤害。然后，我也可以卸下恋人的身份，恢复我的自由身。可 
是，当它真真切切的发生了，冥冥中却有一个声音告诉我说‘不要答应，千万不要答应……’ 

“这些日子，你很困扰吧。”风雨中，不二的声音有点飘忽，“如果我已经成球队的阻碍，我不想再成你的困扰。” 
“……” 

够了吧。今天是什麽日子啊？不就是明天是都大赛决赛吗？什麽要发生那麽多事情？现在我们所有的人都应该只惦记着比赛，全力应付明天的赛事，然后是关东大赛、全国大赛。为什麽要 
了4个月以前的事情在这里耗？ 

“手冢。”不二叫了我一声，他在等我的回答。我长长的叹了口气，算了，让他来主导吧。我不能再让这些事情干扰我的专注力了。 

“好吧，暂时就这样。”有点自暴自弃。 

“手冢这样是把一切都交给我了？”他的语气不知怎麽的突然轻松起来。我感觉到太阳X剧烈疼痛起来，我投降了。这种说不清楚的事情我不拿手。 

“嗯。”都交给他吧。反正他是这一切事情的始作俑者，该由他来处理。 

“呵呵，这是在自暴自弃吗？” 

“……” 

“是时候回家了。”他把球袋递给我。我闷不吭声的接过。 

“呐手冢，你和越前比赛的时候也是这样吗？” 

啊？怎麽话题又转变了？ 

“你知道了？” 

“嗯！有这样的感觉。” 

然后，我们撑着一把伞回家。一路上，就像他说的那样，仿佛叩侥浅〕跹┲前，我们是好朋友，好队友，日复一日的在练习后走着同一条路回家，聊着网球的事。然后，在他的家门口说再 
见。 

一切都像以前一样。只是，我却感觉到，我们之间多了一些什麽，又少了一些什麽。 

“明天见。”他向我招了招手，转身走远。留下背后漫天的风雨，和一个在风雨中无措的我。 

―――――――――――――――――――――――― 

3/2/2006 晚~~更新 

我一定要想个方法让干放弃他的蔬菜汁进化实验！ 

银华中学因为全体腹痛而弃权，我担心让干继续稿下去，这个厄运迟早也会降临到青学的头上。星期一的时候跟化学学会的主席说一声好了，叫他不要再把实验室开放给干。就这么办。 

前天来学校滋事伤人的亚久津突然出现在场外，说了一句“像这种队伍”之类的话，球队里面第一头脑简单的桃城冲过去要和他开打。大石及时从背后抱住桃城，不过大石的力气怎么比得过 
桃城呢？所以桃城还是挣脱了。 

这就是就该我出马了。 

“站住！”我喝了一声。 

果然乖乖站着不动。 

“回来！” 

乖乖回来。 

唔……为什么小五郎就没那么听话。 

桃城还是很不服气，拳头捏得紧紧的，气得全身都在发抖。大概是因为龙马的关系吧，他和龙马感情最好，看到龙马被打伤了，想为他出头。这个我能理解，不过看起来桃城没有什麽胜算， 
而且中体会的总部就在附近，忍耐点吧。有机会在决赛碰面的时候再教训他。 

山吹和不动峰现在应该还在比赛，既然我们已经轮空，就去看比赛。谁知道比赛已经结束了，原来在第三单打的时候不动峰弃权。分数看板上的分数让我很纳闷。虽然说山吹的双打很强，但 
是也不会这样压倒性的胜出吧。第三单打就更奇怪了，这场比赛山吹的第三单打不是千石，是一个叫室町的三年级选手，不动峰则是伊武深司。在我看来，伊武深司的实力是比室町高出许多 
的。怎麽会这样？ 

果然其中有蹊跷。出了车祸，而且瞒着橘，硬撑着上场。嗯，不动峰的球员果然都是…… 

一群笨蛋！ 

难道他们以这样就会赢吗？带伤上阵的后果，可能是以后都不能再打球这些家伙到底有没有脑啊？而且他们是完全没有后备球员的，伤了任何一个都可能造成无可弥补的空缺。看到不动峰 
的球员，我突然觉得其实我率领的队伍还是挺让人放心的。 

“不好意思手冢，看来只能期待关东大赛了。”橘这麽跟我打招呼。我嗯了一声回应。这麽说来，我们决赛的对手就是山吹了？有点可惜，我很想跟橘打一场，不过现在也没办法了。亚久津 
又挑衅了我们一下，不过我没理他，还在为无法对战橘在扼腕。正惋惜的时候感觉有人在背后扯了我的运动外套一下。不用看，一定是不二。除了他没有别人。 

“你过来，有事情跟你商量。”向我招了招手，趁其他正选球员围在一起讨论那个亚久津的时候，不二把我拉到一个角落说话。 

“什麽事？”神神秘z的，准没好事。 

“呐手冢，今天让我打双打吧。”我低头看他，没有黑眼圈，看来昨晚睡得很好。原来失眠的只有我一个。躺在床上心绪蠢动，却不知道自己具体在想什麽。唉，要是我的脑袋可以像桃城那 
样简单就好了。这样就可以把比赛以外的事情统统排除掉，像我说的那样，脑子里只有胜利和全国大赛。 

“什麽？” 

“今天状态不好，有点感冒。” 

“是吗。”完全看不出有感冒的症状。 

“嗯。感冒了，很严重，头重脚轻，视线模糊。”做了个扶额头的动作。够假的…… 

“……”有吗？明明看到他步履稳健精神气爽。 

“嗯？不行吗？”问我。 

“……”继续盯着他，想看穿他到底要玩什麽花样。 

“今天让阿桃和龙马打单打，好不好？” 

嗯？ 

“你没发现他们很想上场吗？” 

我知道他们斗志昂扬，但是也不可以这样任性妄吧。 

“就这样决定了，你去跟教练说。” 

喂喂喂~~~你这个叫商量吗？这不摆明是“通知”！ 

“什麽？” 

“我感冒了啊。”睁着眼睛说瞎话大概指的就是这样吧。如果他把那眯得像新月一样的双眼张开，那就真的是完美了。 

“越前很想亲自跟亚久津打一场呢，而且阿桃的一肚子火气也没地方发泄，与其让他在球场外暴走，还不如让他上场。” 

真的是这样吗？ 

“你怀疑我？”不二这时候突然睁开眼睛，目露凶光。 

“没有。”刻不容缓的接口。 

“那就好。去吧，跟谨姐说。”立刻变脸，笑得无害。 

“……”无奈的转身。奇怪，这话他怎麽不直接跟教练说？出场次序向来都是教练说了算了，难道他知道了？知道我其实可以在这上面说上话的事情。不可能啊。 

满腹狐疑的走到教练跟前，向教练问了对垒山吹的出场次序。 

“第二双打桃城和海棠、第一双打大石和菊丸、第三单打是你、第二单打不二、第一单打越前。因要预防前面两场双打输掉，所以只好把你排在第三单打来克制千石，你不介意吧？” 

我不介意，虽然打败同一个对手是有点闷。（作者按：部长，又自大了。快反省！） 

“嗯，不如让桃城打第三单打，越前打第二单打吧。”我推了推眼镜。 

“哦？这样的话第二双打就变成不二和河村咯。你确定？”看到教练脸上惊愕的表情，我突然有转呱砥住不二的脖子然后用力摇晃的冲动。Cheh！之前才大力反对他从第二单打的位置下来 
，现在却变成……。教练应该会问吧。要想好理由。 

“这次什麽又改变主意了？” 

嗯……还没想到……，再一下下。 

啊，有了。 

“我觉得是时候让一、二年级的挑大梁了。”还过得去吗？ 

“可是面对山吹这种双打实力雄厚的队伍，我更想在单打的实力上加强，所以我才做这样的安排的。照你这样的排法，有可能在前面三场比赛我们就会输掉的。” 

我知道我知道，可是……唉，我什麽要做这种事啊？ 

“我觉得桃城不会输给千石。”其实没什麽信心。 

“那麽相信阿桃？” 

“是的。”我说慌了……。 

“越前呢？之前你还说不信任他的。” 

再推一次眼睛 

“这些日子以来，我发现他已经成长了，可以承担重任。”说这句的时候信心十足。反正对手是山吹。（作者按：部长，你这什麽意思啊？） 

教练又盯着我的脸看，看得我很心虚。不过，豁出去了！镇定镇定。终于教练脸上的肌肉松弛下来，说 

“啊啦啊啦，反正我本来也有这样的打算，要不是考虑你上次说的话，我也打算这样排的。” 

呼！总算混过去了。 

“那麽教练，我先走了。” 

转身才走了几步，我就发现一个大问题。 

“我干什麽这麽听他的话？而且，这麽说来，我不就可能没有办法上场？”又被暗算了……。 

+++++++++++++++++++ 

和山吹的比赛在下午两点。现在才11点，我让球员在公园四处走走，做些热身练习什麽的。自己又走到凉亭，买了罐饮料坐下。 

两场双打里面，两场都拿下来看来是不可能了。但是至少可以拿下一场吧。桃城对千石，实在很让人担心。昨天和桃城的练习赛，他似乎还没有对自己的右脚完全放心，这样下去是赢不了千 
石的。千石无论无论在经验和球技上，都比桃城要胜一筹。而且，他还有比菊丸更高竿的动态视力，所以桃城无法在速度上占优势。而他的虎炮发球，桃城也根本没有见识过。嗯……麻烦大 
了。 

唉，自己找罪受。如果按照原本的排法，三场单打可以说十拿九稳，如果双打再由大石和菊丸拿下一局就万无一失了。 

“在为比赛的事情烦吗？” 

罪魁祸首出现。 

“没有。”立刻否认。 

那个罪魁祸首在我旁边坐下，托着下巴开始自言自语： 

“嗯……阿桃对千石的那场比赛很难让人放心呢。不知道他可不可以应付日本青年选拔军的千石呢？千石的动态视力可是胫型球界排名第一的呢！嗯，他的虎炮也很厉害。而阿桃他的脚伤 
好了可是心里还是有阴影呢。这样可是不行的啊，不行的哟。”最后还学了桃城的口头禅。 

已经没有力气去瞪他，反正在他面前，我就是无所遁形地被看得一清二楚。 

“啊，我这个人真是多虑呢，手冢就不同了，一定不会在心里叨念这些事情的。呐？” 

“……”无言以对。 

“好啦，你就放心的把比赛交给我们吧。在拿到全国大赛冠军之前，我们绝对不会输的。” 

“嗯。”我还能说什麽。说什麽都是白费。 

“啊，对了，今天你也不用上场了。” 

我瞄了他一眼，心想，“你确定？” 

“绝、对。”他看着我，说得坚定不移。 

++++++++++++++++++++++++++++++ 

下午3点{。 

这个时候的我，生平第一次有扁人的冲动。 

不二那个家伙，竟然给我输掉了第二双打的比赛！！！！是，山吹的双打配合是全国等级的，也懂得不扣杀来回避你的巨熊回击。但是你的燕呱猎貅岵荒贸隼矗炕褂校明明就可以把球打得 
更低更深，你什麽老打在他们可以接到的地方？ 


“唉呀，真可惜，输掉了呢。”不二露出遗憾的表情对河村说。 

“不二，你……”河村显然不知道要用什麽反应来回答。 

“没关系，交给他们好啦。”笑着往这里看过来。我闭上眼睛，再多看一眼我难保自己会做出什麽出格的事情。 

“大石！第一双打输了，我们就不可以输了哦！要让他们见识我们青学双打的精髓！”菊丸斗志昂扬的转球拍。然后大石嗯了一声，握球拍的手紧了一紧。 

“好咧好咧！第三单打就让我来拿下吧！”桃城兴奋的挥动手臂，看来也准备要大干一场了。 

“前辈们最好说到做到，千万要让我上场。”越前压了压帽子，不甘不愿的说了一句。 

“大家都好有斗志啊。”不二擦着汗走过来，一点都不像输了球的样子。 

“嗯。”拜你所赐。板着脸，我超级不高兴。 

“呐，手冢，怎麽好像不高兴的样子。怪我没有认真吗？”就算我的表情已经冷到极点，他还是可以笑眯眯的正视我。 

“而且还故意输球。”以前他虽然不认真，还不会拿球队的荣誉来开玩笑。但这次非但没有认真，而且还故意输掉比赛了啊！我怎麽可能还不生气？！！ 

“可是这样不是挺好吗？” 

有什麽好？ 

“我说过不会让你上场，就一定不会让你上场。要对我有信心嘛。” 

我就是对你太有信心才会忘记你的恶劣本质。竟然拿大决赛来开玩笑！我过去真是太纵容你了。 

心里这麽想，可是嘴里不敢说。我静静的看第一双打的比赛。 

++++++++++++++++++++++++ 

今天我果然没有上场。黄金搭档、桃城、越前的比赛，虽然都有波折，却都在最后关头惊险的反败胜，连取三分，赢了都大赛决赛冠军。 

越前和桃城这两个家伙，在比赛中又变强了。真是意想不到的收获。 

只是我不明白，这三场比赛虽然都赢得很漂亮，但其实很惊险。第一单打暂且不说，大石本来就是很可靠的。可是桃城竟然在左脚抽筋的情况下临时发明出jack knife打法赢了千石，然后越 
前在落后那麽多分的情况下奋起直追一口气拿下比赛，我虽然表面上不动声色，其实看得是冷汗淋漓。但什麽那个故意输掉我们第一场比赛的家伙，却可以云淡风轻的看比赛，还在越前处 
于弱势的时候开了我一句玩笑。 

“亚久津和手冢是完全不同类型的选手呢。” 

哼！其实就是在笑我那个不移动脚步的打法不是吗。当我还在摸索这种打法的窍门的时候，他就笑我说这是懒人的打球方法。还说如果比赛的两个人都一起打的话，门票一定卖不出去。 

话说回来，他怎麽那麽有信心这三场比赛会赢？ 

在巴士上，我正想问他，桃城却从后面探过头来 

“部长，你的手肘要不要紧？” 

我还没有开口，邻座大石就急急的凑过来问 

“啊？手冢，你的手伤又复发了吗？要不要紧？立刻去医院看看吧。” 

？？？？？？“没事啊。”我的手肘有事吗？ 

“手冢，你可不要逞强啊，真的没问题吗？”教练也来掺和。 

“真的，没事。”大家怎麽啦？突然问起我的伤。 

“可是，昨天……” 

昨天怎麽？桃城一脸狐疑的看着我，说，“部长不是因接我的灌篮式扣杀弄伤了手肘吗？” 

火冒三丈！桃城！我知道你的灌篮式扣杀的确很有威力，不过要让我受伤还早得很呢！ 

黑下脸，说“没有的事。我接你的扣杀球没有感到吃力。” 

吃！坐在桃城旁边的越前得意的笑了起来 

“桃前辈，你还差得远咧！”（作者按：终于出现经典台词了。） 

不过也多亏了桃城这一问，我大概知道今天桃城异常拼命的原因了。在一胜一负的情况下，如果第三单打拿不下来，我就必须上场比赛了。桃城以昨天弄伤了我，心里过意不去，所以才忍 
着极大的痛苦撑到最后。 

又是那家伙搞的鬼吧。 

看了不二一眼，发现他也正好转过来，对我笑得高深莫测。 

唉，真的是，完全败给他了。 

―――――――――――――――――――――――――――――――― 
5/2/2006 凌晨~~~更新 

今天要做的事情有很多。 

第一， 去校长室递上我们网球社的联署签名请愿，请校长立刻换掉校门口的保安。 

第二， 向干拿立海大部长幸村的电话。 

什麽？ 

因今天下午立海大一个叫切原赤也的不知道尊重长辈跟越前有得比的嚣张二年级生跑到我们青学网球部来踢o了！！！ 

我是个性情温和的人，就算那个二年级生在我面前挑衅我还是面无表情（作者按：部长，你什麽时候不是面无表情？）的保持我的风度。笑话！叫我跟他比一场？虽然我有把握不输给他，可 
是就算赢了别人也会说我在自己的地盘欺负一个后辈。这样吃力不讨好的事情我才不会做。可是什麽我的队员不可以向我学习一下呢？现在好啦，被挑衅的结果就是把自己的网球部弄得乱 
七八糟的。迫于无奈之下，我只好罚全体绕球场跑30圈。30圈已经很厚道了，之后再把网球场抹30次那是因球场的确已经很脏了要清洗了，算不上惩罚。只是这个时候他们大概还在网球场 
上勤奋的擦地吧！ 

竟然放任球员在练习时间游荡加打扰别人练习加对前辈态度不恭谨，幸村这个部长，太松懈了！ 

“立海大部长幸村的电话号码……啊！有了。” 

就知道他一定会有。有时候部里有这样一个数据怪人还是挺不错的。 

“45-85562457。”（作者按：我乱按的，不要当真。） 

“谢谢。” 

转身，开机，按钮，播出。 

“你好，我是幸村精市，请问哪位？”还是这样温文有礼，不愧是立海大连续三年的模范生。不过，不可以忘记我打这个电话的目的。 

正准备要严声质问，电话那里却突然换上完全不同于幸村亲切温柔的低沉沙哑的声音 

“喂，我是真田弦一郎，我们的部长现在在养病，无聊人士请不要打扰部长修养。” 

――嘟――嘟―― 

挂我电话…… 

他挂我电话…… 

真田挂我电话…… 

真田那个混蛋王八蛋竟然挂我电话！！！！ 

“啊，手冢，我忘了说了。幸村现在正在住院，所以只要是来电显示上显示出不明的电话号码，真田都会抢过电话然后挂掉。” 

镇定，要镇定。 

转身，开口 

“那麽给我真田的电话。” 

“45-89654512。”（作者按：也是乱按的，别当真。） 

“谢谢。”再次转身，开机，按钮。不过，“干，这里没你的事了，你给我去擦网球场。” 

背后我听见铅笔掉地的声音。 

“我是真田弦一郎，请问哪一位找我？” 

“我是青学手冢牍狻！ 

“手冢？有什麽指教？” 

“立海大切原今天下午来了青学。” 

“什麽？！那小子竟然溜达到东京去了？好，我知道了。我现在就派人去把他接回来。谢谢你告诉我他的下落，我一定会好好报答你的。” 

依真田家的武士道传统，有恩必报说一不二，既然如此…… 

“那请你明天叫他绕立海大，记得，是立海大学，校园跑50圈。还有，你也一起。” 

马上挂电话。痛快！谁不知道立海大的校园面积在日本大学中排第一? 

然后隔天，我听干说真田和切原一起住进了幸村的那家医院。 

真田，这样你就可以就近照顾你们的部长不让“无聊人士”打扰了，不是吗？ 

+++++++++ 

离上次的排位赛已经一个多月，离开关东大赛还有一段时间。所以，青学名产，校内排名赛少不了。 
下课时候对着桌上的名单在伤脑筋。唔……要不要把不二排在我这组呢？真的很想啊~~~。不过现阶段他也不会对我认真吧，算了！把干和桃城排在我这组好了。桃城那家伙，竟然说我因接 
他的扣球伤了手，真是欠教训了！既然如此，就再教训你一次吧。 

排好了我这组，就要排不二那组，才写完不二的名字，邻桌的加岛却心血来潮的打扰了我。 

“喂，手冢，在排分组比赛的名单啊？来！请你喝汽水。”咚一声，把一罐冰冻可乐放我桌上。 

……无事献殷勤，非奸即盗。 

“请问什麽事？”好歹也是同班三年的同学，不可以摆部长架势。我礼貌的问了一声。 

“嘿嘿，你下午会见到3年6班的不二周助对不对？”差点忘了加岛是不二的球迷。 

废话！网球部天天都有练习我当然会看到他，除非他胆敢翘掉练习。我点一下头。 

“那麽你可不可以帮我一个忙？”有求于人，加岛对我死命的笑，笑得比海报上的少女组合还要灿烂。 

不过对不起，比起不二你的功力还差得远，所以我才不会上当。 

“说吧。”该不会是要我替你送情书什麽的吧？这麽俗滥的事情我可做不出来。 

“可不可以请你帮我约他？” 

噗！这也太直接了吧。我在想象中喷饭，然后在现实中推了推眼镜。 

“不二要练习，很忙。”马上推掉。 

“我约他星期天，星期天没有练习吧。” 

“有。”从这个星期开始有。 

“喂手冢！你这样很过份耶！虽然关东大赛要到了但是也不能这样让不二操劳吧！” 

“外人不要干涉我们的内务。”胆子还大了！竟然管起我们网球社的家事！就算是同班同学也不能原谅。 

“不可以放一天假吗？”大眼睛眨呀眨的，可怜巴巴的求我。来硬的不行就开始对我展开柔情攻势，不过对不起，你的道行还浅，回去再修炼修炼吧。 

“练习不可松懈。”多麽完美的回答。 

“你刚才答应我了的！”加岛恼羞成怒，气得跳脚。 

“我只是叫你说，还没有答应你。”面不改色。 

“手――冢――搿―光！” 

课室有点摇晃，地震了吗？ 

“嗯？”继续面不改色。 

“我以学生会主席的身份下令：你！网球部的部长，立刻取消网球部星期天的练习，以后也不允许在星期天练习！” 

差点忘了，加岛是学生会主席。很多人以我是青学的学生会主席，其实我不是，我只是学生会中的网球部部长。我们青学的学生会组织和其他学校不同，学生会的前身是主席会议，就是每 
一个月各个社团的主席聚在一起开一次会。后来学校直接把主席会议组织成学生会。所以现在学生会的成员都是各个社团的主席，然后在从这些社团主席中推举出一个带头的。 

苍天无眼，这一届学生会的主席就是我面前这个因约不到不二现在正在滥用职权的家政学会主席――加岛静藤。 

“理由。”不要以学生会主席就可以所欲，日本可是法制的国家。( 作者按：部长，说得太严重了吧。) 

“理由？理由就是：学生需要适当的休息和充分的个人时间。身为社团主席应该让社员得到充分的休息和娱乐，确保他们身心健康。” 

言之凿凿。不过…… 

“根据学生会的章程，任何提案都必须在会议上投票通过，而会议通知必须两个星期前发出。被通过的议案从会议当天算起两个星期后才开始实行。”生平第一次说那麽多话。 

推了推眼镜。 

“所以，下个月我会取消星期天的练习的。” 

碰！加岛倒地。 

想跟我斗？不知道我家是开律师事务所的吗？ 

+++++++++++++ 

排位赛开始。 

我每月一次的感叹又来了，我们青学后备军的实力，实在不堪入目啊。 

到昨天止都如我预测的一样，以往的正选球员全胜胜出。今天有点出乎意料，桃城2比6输给干。 

干这个家伙……。 

今天下午是我和干的比赛，干似乎是脱胎换骨了，速度、力量都今非昔比。4比3，我暂时落后，然后听他说了一堆，分析我的心理和球路，还有我放削球的习惯。 

不得不说，有点吃惊。我的削球之所以会成绝技，就是因起手的时候跟一般的回击没有差别，会让人措手不及，来不及冲到网前。可是他竟然连那下垂3.2cm的细微处都观察到了。我只能 
说，佩服。他想打败我，从一年级的时候我就可以察觉到他从背后投射过来的，想要打败我的讯息。我一次都没有让他得逞过。当部长很辛苦，所谓青学最强者其实给我很大的心理负担，尤 
其要带领这群闯祸专家。很想把这些杂七杂八的东西丢给他来处理，不过，我还不想输。所以，没办法，只好用那个了。 

原本还想保留到关东大赛的。这麽快就要拿出来，还真是没想到。可是，这也是一件好事吧，证明我们青学的实力又更上一层楼了。 

最后，用我的零式削球来解决。这招在他面前我也只用过一次，论他再精于计算也没想到我会突然来这招吧。 

桃城没有在正选里面我有点遗憾，不过 

“关东大赛，一起努力吧。” 

我对干这麽说。 

+++++++++++ 

教练把我叫到办公室，说有事情和我商量。会是什麽事呢？难道还是第二单打的事？也好，快点解决这件事。上次对山吹无端端给不二摆了一道，那是意外。 

“海外留学？” 

没想到竟然是这样。 

“你考虑一下吧，不必那麽快给我答复。” 

“好的。”我没打开信封来看，怕自己会动摇。无论如何也要带领青学得到全国冠军，这是我一贯的信念。可是打开这个信封以后呢？我会不会放弃当初的承诺而答应去留学？就算是我，也 
不敢保证。 

走出教练的办公室，经过楼梯口的垃圾桶的时候，我顺手把信封丢了进去。 

就当作自己没听到这件事，没拿到这个信封吧。跟自己那麽说，可是却怎麽也无法按捺下心中的纷扰。 

在活动室换下运动装，拿起球袋准备回家，却被不二叫住了。 

“呐手冢，你忘了这个。” 

吓？那东西什麽时候到了他的手上？ 

“不是你的东西吗？我刚才明明看你拿着呢。”他拿着我刚才丢进垃圾桶的信封在我眼前晃了几下。 

“……” 

“不打开来看看？”他敛去笑容。 

闭目。不要这样，不二。我会动摇的。我不是你们想的那样伟大。我也有梦想，连我自己也不敢肯定在青学和个人梦想之间我会不会选择青学，所以，不要给我这个机会。 

“手冢，其实你有这个意愿的，对吗？” 

不二的语气异常认真。我忍不住睁开眼睛，却看见他嘻皮笑脸的看着我。 

又上当了……。 

把信封塞呶业氖掷 

“你现在的逃避，说不定会成你以后的怨恨。与其假装视而不见，不如直接的面对，然后用最坚定的信念来面对关东大赛和全国大赛。呐？” 

给我一个充满信心的微笑。在心中翻腾的思绪在这个微笑中刹那平静。 

唉，不二你啊……，总是能够这样轻易的看穿我的不安，安定我的心神。有你这样的人在身边，我到底应该感谢上天还是自认倒楣呢？ 

走在回家的路上，我忍不住问他。 

“不二，你不担心我会选择去留学吗？” 

他还是那个笑容。 

“就算你选择去留学，你永远都是我们青学的骄傲。而我们，也会在这里，替你完成和大和部长的承诺夺得全国大赛冠军的。所以，我一点都不担心。” 

突然涌上胸口那股莫名的悸动，就叫做感动吗？ 

“不二。”我叫他。 

“什麽？”他看我。 

“一定要得到全国冠军。”我顿了一顿，上前握住他的肩膀。“我们，一起。” 

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
5/2/2006~~~~~更新（作者按：本文是按照电视版写的。因漫画还没有完结。） 

今天已经是桃城第二天没有来练习了。 

落选以后的自暴自弃吗？cheh！这样一点小小的挫折就承受不起，亏我还那麽看重他。就不会重新来过在全国大赛之前争取出线的机会吗？这样扰乱集体纪律，不可原谅！！ 

“阿桃今天又没有来练习了呢。” 

不二趁练习间休的时候走到我身边。眉头轻促，他也苦恼了吧。“落选对他打击很大。” 

我不吭声。原因很简单，这点挫折就可以把他打败，证明他真如越前说的那样：还差得远呢！ 

“正选里面，从来没有落选过的就只有我们两个吧。就是大石也曾经落选过呢。”语气变得轻松起来。 

没错。虽然最开始的时候似乎是我和大石表现比较特出，可是最先进入正选球员行列的却是我和不二。从一年级的冬天开始，就一直穿着这件正选球员的衣服。不二很懂得收藏自己的光芒， 
所以在那批三年级的学长退部以后才施展实力。在那之前，他都老老实实的和其他的一年级生一起做基础练习。规规矩矩的，要不是因长得特别漂亮，谁也不会去注意他。 

“嗯。”大概还会说些什麽事吧。我假装不看他，其实却伸长了耳朵准备听。 

“唉呀，都没尝过落选的滋味，真是遗憾啊。” 

当头棒喝！ 

我们，都没有落选过，所以不知道落选的人的感受。没有落选过的我无法体会桃城的心情，所以要我对他宽容一点，给他多一点的时间。这就是你说这句话的目的吧。还真是善解人意呢，不 
二。 

“天气好热，我去练习了。” 

丢下这句话，又轻飘飘的溜走。 

好吧，就再多给桃城一天的时间。明天回来的时候罚他跑50圈，再迟一天就加倍！ 

++++++++++++ 

结果桃城今天还是没有来练习。心情不好到极点，进球场的时候又给我看到大石和菊丸在吵架。来不及惊讶黄金拍档之间竟然也会吵架，就罚他们绕操场跑20圈。 

真是，连大石也这个样子。原本以他还会更稳重一点的。 

瞥眼，看见不二和干凑在一起，干手上还拿着他的记事本在蛲啃葱础？蠢凑饣平鹋牡党臣埽一定有这两个人在一边煽风点火。 

“不二，过来一下。”我黑着脸把不二叫来。 

“手冢叫我有什麽事吗？脸色不大好呢。” 

“什麽刚才不去劝架。”谁都知道除了大石以外菊丸和他最要好了。 

“因我想看。”笑吟吟。 

“……” 

就知道他会这麽说。昨天还挺欣赏他的善解人意，差点忘记了他其实很恶质。结果今天又再次让我见识到了。 

“唉呀，阿桃不在的时候，练习气氛果然很糟糕的说。”说这句话的时候，不二有意无意的向越前的方向望了一眼，越前压了压帽子，转过身去。 

“好了，去练习。”不二又在打什麽算盘了吧。搞不懂他。 

++++++++++++ 

桃城果然在隔天回来了。当\向我鞠躬认错。 

算了，知道回来就好，反正我的气也消了。不过 

“跑100圈。”扰乱纪律还是不可原谅！ 

在桃城跑过我身边的时候，我低声对他说了一句 

“下次排名赛的时候再回来。”然后把海棠踢出去。这两个冤家，一人落选一次，多麽公平啊~~。我的安排简直完美。 

不过越前那家伙是不是也欠教训了？这个时候了都没有出现。连着今天，到底迟到了多少次？ 

向干拿了数据，共5次。 

嗯……是共五次没有迟到。 

“扰乱纪律的人不可轻饶，他也要跑100圈！”反正桃城一个人跑也挺孤单的。越前，身为青学下一任的支柱，你也要好好锻炼一下体能了。 

+++++++++++ 

难得星期六没有比赛，不过要去抽签，决定关东大赛的比赛名单 

为了避免同一个地区的冠亚军在第一轮就碰面，所以各地区的第一名和第二名已经被大会错开，也就是说，没有我抽签的份了？真遗憾。去年东京的第一名和第二名是冰帝和青学，所以我们 
和冰帝错开。结果我们在半决赛的时候碰到立海大。我在第三单打的位置碰上真田，虽然赢了，可是团体赛还是以1比3输掉了。（作者按：根据切原的说法，去年的关东大赛手冢是唯一打败 
他学长的人，然后漫画里面真田对着草席练刀的时候似乎要把草席当作手冢那样咬牙切齿所以被打败的那个大概就是真田吧。然后桃城又说不二在单打比赛里从来没有输过。所以，对立海大 
的时候不二应该不在单打的位置上，多半又被抓去打双打了吧。） 

今年我们第一圈的对手会是谁呢？希望是不动峰，想早点和橘交手。 

结果，第一圈我们碰上冰帝。不动峰在另外一组，除非到决赛，否则绝对碰不上面。 

和冰帝算是老冤家了，去年我们的部长被迹部打败，而我也打败了他们的部长。前阵子桃城又在街头网球场因橘的妹妹和迹部结下了梁子。 

要新仇旧恨一起算吗？第一圈的比赛也许是个好机会呢。输了的人，全国大赛的征途就到此止了。一步都不容许退让。不过…… 

我们这次是绝对不会再输给冰帝的。 

++++++++++++++++++ 

第一场比赛就碰到冰帝的确给队员很大的刺激。去年对冰帝的那两分，是我和不二拿下的。今年又会怎样呢？星期一晨练的时候宣布了这个消息。正当所有人都在为此忧心忡忡的时候，越前 
那小子又放话了。 

“反正迟早都要碰面的，早一点解决他们不好吗？” 

够嚣张。不过这次嚣张对了。士气是很重要的，尤其是面对冰帝这种队伍。 

想到迹部的出场方式，胃疼……。 

++++++++++ 

第一个下课时间，不二发短信来。 

“我忘了带英文字典，你可以拿来给我吗？” 

…… 

这是向别人借东西的态度吗？自己忘了带东西不是应该自己上门来借的吗？不管他！ 

一分钟以后第二个短信又来了。 

“老师说没有带字典的人待会儿要到课室外面罚站哦。” 

罚站就罚站，反正站这一节课对你网球天才来说也是小菜一碟吧。 

不过晨练的时候他好像没什麽精神，大概是没吃早餐吧。 

嗯……算了，拿过去给他好了。他在走廊上展览对网球部的形象也不好。 

拿了英文字典走到他课室，他果然在那里等着。是知道我最后一定还是会拿给他的对吧。从某种程度来说，不二比干更可怕，不需要收集数据就可以知道我的心理。 

“对不起哦，因隆和大石都没有带，所以只好向你借了。” 

是吗？河村我不敢说，不过大石会不带字典吗？他恐怕连菊丸的都带了吧。 

“到现在还没有决定吗？对垒冰帝的出场顺序。” 

关东大赛和地区预赛及都大赛不一样，参赛的队伍要在比赛开始前先亮出出场次序。冰帝已经把出场次序上交给大会，早上的时候井上先生也已经传真过来了。 

“教练现在也在烦恼吧。” 

最头痛的是第二双打。冰帝的第二双打是忍足和向日。向日是个比菊丸还灵活的截击型选手，忍足是去年冰帝的第三单打，就是被不二打败的那个。（作者按：对不起了忍足，你配合一下。 
）单论技术的话不二绝对可以应付过去，但是他是个老奸巨滑的人，今年在第二双打的位置上配合向日打后卫，这样就不可小觑了。可是如果放不二和河村打第二双打，冰帝的第二单打可是 
在15分钟内打败裕太的选手，越前可以应付吗？ 

“那个打败裕太的选手，叫慈郎吧。有机会的话，真想和他对阵呢。” 

啊？这样的话竟然会从不二的嘴里说出来？不二一向来很随和，从来不为自己争取什麽。就是之前那麽多次把他换下来他都没有埋怨过一句，甚至一点不满的情绪也不曾流露过。这次怎麽会 
…… 

果然还是了弟弟。 

“真是为弟弟着想啊。” 

不悦……。 

这算什麽？，为了这点鸡毛蒜皮的事情就激发你的斗志，我要跟你打比赛你就躲躲闪闪的。 

铃声差不多该响了，我、要、摺⒖巍⑹摇⒘耍 

“你对迹部没问题吗？”我脚步停了一下。“你的手没有康复的话，会输的哦。” 

我几乎已经可以看到他张开眼睛，用他那冰蓝的眼眸盯着我的手肘。不过，谢谢你的关心，我的手已经没问题了！你还是把心思放在你弟弟身上吧，被人在15分钟内打败，他现在可能还在沮 
丧呢！ 

我头也不叩淖呖。 

心情不好……。上课的时候根本没听课，眼睛直盯盯的看着黑板，脑子里却不知道在想些什麽。 

好一个不二周助，连借一个字典都可以把我弄得这样心烦意乱。嗯……下次不要借他好了。 

“呃……那个，手冢同学，我是不是哪里讲错了？” 

突然被老师叫了名字。登时清醒过来，向黑板扫了一眼。 

“没有，老师。你今天讲得很好。”（作者按：哇~~~部长，你好威风哦！） 

“哦，是啊。谢谢夸奖。” 

老师又继续讲课。 

奇怪，老师干什麽突然那麽问？（作者按：部长，还不是你刚才恶狠狠的盯着黑板吓到老师了。） 

+++++++++++++++++ 

练习开始之前，到教练的办公室一趟。果然，教练还在为出场次序伤脑筋。 

“是第二双打的事吗？” 

“对啊。第二双打真是我们的致命伤啊。” 

往桌子上的名单偷偷瞄了一眼。 

吃惊！ 

第三单打放上了河村，第二单打是越前，第一单打是我。第二双打呢？只写上了不二一个人的名字。 

怎麽搞的？！ 

“冰帝的桦地力量很大，体格小的龙马对上他的话，是会受伤的。所以把越前放在第二单打了。而且，在这个时候碰上这样强劲的对手，对龙马来说是很好的历练呢。” 

原来是了越前着想才做了这样的安排。越前，又是越前。那麽不二呢？不二怎麽办？有谁为不二想？！ 

“手冢，你觉得让干和不二打双打好些，还是不二配合海棠？” 

“都不好！”激动的说了这三个字才发现， 

糟糕！失态了。 

“手冢……你……怎麽啦？”教练果然被我吓到了。 

“没事。”推了推眼镜，打算混过去。 

“那就好。”教练坐下，用眼角偷偷打量我。我强装镇定，其实已经心里已经七上八下。 

“你也知道第二双打是我们的弱项，而所有球员里面，不二的配合度是最高的……” 

“就是如此我还是觉得不二还是适合打单打。” 

管他！失态就失态。就算教练说要增强第二双打的实力，但是在面对这种强队的时候，谁不知道她已经把第二双打当作弃子？把不二放在第二双打不过是败中求胜的侥幸心理罢了。越前才一 
年级，他还有大把的时光。可是不二已经三年级了，这是他最后一次参加关东大赛，就这样把他牺牲掉来成全龙马的成长，太说不过去了！ 

而且……而且……，不二这次是多麽想和那个慈郎对垒啊！上一次他要求我要让他打双打，那是了桃城和越前。这次是第一次他为自己向我提出要求，我不能让他失望，绝对不能！所以教 
练，这次不管你怎麽说，我都坚持要不二打第二单打。 

“可是越前他……” 

“那就让他打第一单打好了，我打第三单打。” 

要强劲的对手吗？迹部够资格了吧。 

“手冢，你到底在坚持什麽？你不觉得你最近在同一个问题上反反复复的很奇怪吗？”教练似乎被我弄得更烦了。 

不奇怪。一点都不奇怪。我自己知道原因。 

原因就是不二。 

“好了，这件事情不要再讨论了。先去练习吧。”教练手扶额头，我知道自己刚才过分了点。 

离开教练的办公室，心情沉入谷底。 

+++++++++++ 

“手冢，早上的事情就当我没说过好不好。”回家的时候，不二突然这麽说了。 

“你说了什麽吗？”我装傻。不二大概是察觉到我心情不好，所以打算放弃吧。不过我不打算放弃，一点也不。 

“我没关系的。”他笑着对我说。 

对。他是没关系。就算了弟弟，他也不会那麽执着。 

可是，对不起，你从来都没有在乎的东西，第二单打的位置你不在乎，比赛的胜负你也不在乎。也许只有裕太是你唯一在乎的。既然是你唯一在乎的东西，虽然跟我没关系，跟青学的胜负也 
没关系，我也要帮你争取。 

“不二，你有把握赢慈郎吗？” 

我直直的盯着他，语气坚定。 

“干什麽问这个？” 

“告诉我，你有把握赢他吗？” 

“有。”他也坚定地回答我。 

“这样就好。” 

剩下来的就交给我吧。我一定会想办法的。 

+++++++++++++++ 

晚餐以后，趁不二和菊丸来我家牵小五郎去公园散步的时间，我打了个电话给干。 

“出来见面再说吧。” 

“好。” 

我们约在一个僻静的小吃店。 

“慈郎的数据？对不起，没有。” 

“没有？”不会吧？竟然也会有干记录以外的人？ 

“嗯。他正确来说并不是冰帝网球部的正规球员。据说是因作息时间无法和社团活动时间配合。” 

“……”什麽怪理由啊？（作者按：其实就是他整天都在睡觉啦） 

“不过也不是完全没有资料的，去年的时候他有参加全日本网球新人赛，比分都在这里。” 

亮出一页给我看。7胜2败。输的那两场比赛，对手都是立海大网球队有名的选手，丸井分太和切原赤也。虽然输了，不过比数很接近。证明他的实力的确是一流的。而且隔了一年，肯定还要 
再上层楼。 

“冰帝在都大赛附加赛的时候突然让他加了进来，打了两场比赛。其中一场就是对不二弟弟，比分，6比1。但是我没真正看过他的比赛，所以他到底是什麽类型的选手，打的是什麽风格的网 
球，我一点数据也没有。” 

“那麽你觉得越前对他，胜算高不高？” 

干阴阳怪气的笑了一声。 

“我不知道。越前的数据经常会改变。” 

“……”干这个家伙……。 

“嘿嘿，不过保险一点的话，还是让不二来对付他好一点。” 

惊喜！总算找到一个意见相同的人了。 

“可是第二双打怎麽办呢？唉，真伤脑筋啊~~。” 

Cheh！结果还不是一样……。又叩皆点了。 

“青学除了大石以外，还真的没有什麽双打的好手呢。嗯，不二勉强算适合，可是真是糟蹋呢。这麽优秀的单打选手。” 

“……”干，有话直说，不要拐弯抹角。 

“不知道我和海棠的配合会怎麽样呢？” 

！！！！！！！干和海棠？！ 

“不知道。”从来没想过的组合。 

“来个交易如何？手冢。” 

“什麽？” 

“嘿嘿，我可以解决你的烦恼，不过，你要帮我做蔬菜汁的试验。” 

“……”他又知道我在烦什麽了？我根本什麽都没说。难道我的心事就那麽好猜？怎麽不二和干都知道我在想什麽？(作者按：部长，其实只有你自己不知道而已。） 

“你可以考虑一下。”干做状要离开。 

“我答应。”有什麽大不了，又不是没喝过。顶多多吃几颗薄荷糖就挺过去了。 

“好吧。明天你就可以知道结果了。”干的眼镜闪光闪得诡异。老实说我有点不放心。 

不过算了，就信他一次。 
++++++ 

ps：对不起龙马。我也很喜欢你的说。不过这是TF文，所以你委屈一下好不好。不过不让你出任第二单打许斐刚才是始作俑者，你去找他算帐吧。我只是加油加醋一下而已。 
―――――――――――――――――――――――――――――――――― 

6/2/2006 晚~~~~更新 


干竟然跟海棠组了双打。 

真是没想到。他们不会是在我看不到的地方发生了什么事情吧？（作者按：部长……）俩人向教练自动请缨做第二双打，不过要让菊丸正面迎战向日，所以黄金拍档这次委屈当第二双打了。 
这样也好，冰帝的第一双打也是两个单打选手临时凑起来的。于是不二是第二单打，我是第一单打，第三单打河村。虽然越前可能很不服气，不过那也是没办法的事。谁叫他没有按照干的吩 
咐一天喝两罐牛奶。 

好了，就这样一对一的决胜负吧！ 

+++++++++ 

人生不如意事，十之八九。从开赛到现在我第三次那么感叹。 

“手冢，我已经把双打秘诀36条写在桃城手上了，就让他代替我出赛吧！” 

还没来得及反应，就看见时间不允许了。没办法，先把名字写上去。 

第二双打，是桃城和菊丸。真是天翻地覆的转变。不是没有别的人可以代替大石上场，越前也是打过双打的，而且搭档就是桃城。不过很遗憾，他至今止唯一打过的那场双打实在让我不堪 
回首，所以， 

“现在无论如何不能让你打双打，明白吗？”让他打双打的话全国大赛还有望吗？！！ 

“cheh！”把帽子压得低低的，果然是不服气呢！不服气河村打第三单打吗？笨蛋！那是为你人身安全着想。还是不服气不二打第二单打？小子！在你来之前不二一直都是第二单打的。而且 
，现在的你赢得了不二吗？给我老老实实的做你的候补！你部长我也曾经做过候补的，国家队候补。 

就这样比赛开始了。 

+++++++++++ 

大石的缺席在冰帝那里投下了颗手榴弹。果然，冰帝很忌惮大石。 

“想出奇制胜吗青学？”迹部向这里瞟了一眼。“临阵磨枪的双打组合可是赢不了我们的哦。” 

鬼不知道！你以我想的吗？！还不是那个‘送临产孕妇去医院’的蹩脚迟到理由在这个时候成真了？想到这个我就想把越前拖到一个无人的角落痛扁一顿！不过不行，怎麽说也是我选中的 
继承人，对小孩子要宽容。 

忍足那家伙还是一样的老奸巨滑。对了，想起来了！之前还在想到底是记忆中的哪一个我讨厌的人操着关西腔。原来就是忍足。他那个K西腔，怎麽听怎麽不舒坦。 

“巨熊……回击……”越前结结巴巴的说了出来。忍足用巨熊回击把桃城的灌篮式扣杀打回去了！ 

“怎麽呤拢课乙只有不二前辈才会这招的说。” 

“不二。”我下意识的就叫了不二一声。 

“嗯。”语气有点沉重。“那个组合，不简单。” 

尤其是那个关西人……。拳头紧握，他怎麽会的？巨熊回击。 

“去年的比赛，我曾经用过这招来对付他。”声音一沉。“不过没想到他竟然学会了。” 

冰帝的天才？也许吧。单用看的就能学会。 

被忍足用一个短球拿下第四局，4比0。真是糟糕的比分。要桃城来补大石的缺，果然很勉强。 

“对方的两个选手都占优势。”不二这麽说。 

的确，向日的特技术在菊丸之上，然后头脑简单的桃城再对上老奸巨滑的忍足。唉，所谓错误的安排，偏差到这个地步也算是离谱的了。 

比赛局势一面倒的对我们不利。菊丸太失常了。刚才把大石不能出赛的消息告诉他的时候，就看见他一副心灵受重创的样子。果然，菊丸还是很任性的。可是，菊丸的脾性大石难道不知道吗 
？他应该也预料到了吧。之前说的双打36条秘诀，到底是什麽？ 

突如其来的逆转，菊丸得了一分以后开始转拍。看到这个标志性的动作，我和不二同时都松了一口气。 

不要大意的上吧！拿下第一局的比赛。 

向日的开始体力不济了。难道使用特技式击球的选手都是属于体力不足型的？不过菊丸的耐力已经不同往日了，说起来，干的惩罚之茶还是最大的功臣。 

大石来了以后不久，忍冰帝那里，开始由忍足来进攻了。糟了！差点忘了他，若是单打的话，桃城比他或许还差一点。 

嘿，不过这可不是单打比赛呢。一人时闲差！躲开了忍足的巨熊回击，菊丸扣杀得分。 

唉，忍足。不二可是能在对手出手扣杀的瞬间就使出巨熊回击的，你果然还未够水准呢。 

+++++++++++++++ 

第一场双打在我们转换成澳大利亚阵型以后顺利的拿下来。看吧教练，可以打双打的人还是有的。你就不要老是把不二抓去填充双打的缺了。 

可是第二场双打就没有那麽顺利了。擅长打半截击的冥户和叫凤的白发少年。（作者按：部长，白发少年……） 

凤的发球，速度快得超乎想象。连干也楞住了。就算收集到了数据，亲眼看见又是另外一回事情了。快得来不及反应。 

“好像有不得了的东西出现了啊。”不二睁开了眼睛，他也吃惊了。我虽然不动声色，不过也着实吓了一跳。如果是我上场的话，是可以回击这球的。不过……一个二年级生就可以发出这样 
的球，真不愧是冰帝。 

看来那个叫凤的是吃了磅砣了心要靠这样的发球赢下比赛的了。就算出现了双发失误也毫不在意。 

“一点也没在意刚才的双发失误，而且对自己的发球充满了信心。”不二忧心忡忡的说。 

面对这样的发球，你要怎麽办呢，干？就算你能够冷静下来分析对手，但是海棠呢？他可是一个跟桃城一样不肯服输的人呢。要他乖乖听你的指示，恐怕不容易吧。 

凤的发球还是很犀利，不简单的二年级生啊。不过，这样的二年级生，我们青学，也不是没有的。 

青学的发球局，海棠的回旋蛇球和干的超高速发球挽回了一点优势。干的那个超高速发球，在校内排位赛的时候也没有使出来。有所保留吗？但是，既然知道自己的高速发球是皇牌，自然也 
能应对别人的高速发球吧。而且，冥户能够重新成冰帝的正选，背后的原因一定不简单。再来，那个凤的急速发球没有解决的话，就不能破发。这样下去赢不了的。 

果然吧。冥户的移动速度很快。虽然比不上不动峰的神尾，可是在双打比赛，足够让人头痛的了。干的超高速发球得了几分以后，就不管用了。 

两方的组合都很相似。不过对方似乎有着关键性的东西呢。大石是双打专家，他发现了。 

“信赖。” 

这个信赖可不简单啊……。像大石和菊丸那样，完全的互相信赖是很难做到的。（作者按：所以几乎所有的双打组合才都是情侣啊。） 

接下来的比赛简直惨不忍睹，只剩海棠一个人在球场上奔波回击。干几乎是一动不动的在发呆。搞什麽？ 

难道是在收集数据？临场？喂喂，他的脑袋是不是和我们的构造不太一样啊。难道是集成电路构成的？ 

“数据到手了吗？” 

“啊，已经全拿到了。”干的千度近视眼镜闪了一下。果然还是那个讨厌的数据网球。 

只是……，他们两个之间似乎也有了那个‘信赖’的样子。这对组合还真是意外的合拍。嗯……果然是在我看不到的地方发生了什麽事情了吗。 

纳闷……。 

大家都注意到了。嘿，这下可好看了。 

青学开始反击。干的数据网球果然很讨厌呢，连冰帝的人都觉得反感了。不过这也是没办法的事，自己的惯性反应被看穿的话谁会觉得毛骨悚然的吧。嗯……虽然很不想承认，不过还是得说 
：干的好，干。 

形式转好以后，不二就跑去和菊丸他们站在一起了，把我和大石孤立起来。说站在我身边看比赛很无趣。 

……这什麽话嘛。 

感觉到从迹部那里传来的挑衅眼光，我稍稍偏了个头，假装不知道。比赛还没有结束，现在还言之过早。 

+++++++++ 

唉，还是输了。干的作战方式很完美，不过对方也不简单，在这样的局面下挽回优势。这场比赛，我们绝不可能就这样轻易的胜出。对方可是在去年打败我们的关东大赛亚军冰帝。 

不过，海棠的咝蛇球已经可以打入单打区了。也算是一个收获吧。难得干那麽委屈的来打双打。那两个人，一定有古怪……。 

下一场比赛，是力量的决胜。很惨烈的比赛。河村和冰帝的选手都受伤，被迫弃权了。谁也料想不到会是这样的结果。 

不二站在我身边，虽然没有紧靠在一起，我也可以感受到他身体正在剧烈的抖动。很激动吧，不二。没想到河村竟然可以把自己逼到这个地步。 

当我们都在关心河村伤势的时候，不二不知道什麽时候已经站上球场了。 

“这个球拍，可以给我用吗？”他问。语气很平静，可是，脸上已经没有挂着一贯的微笑。 

难得不二在比赛开始前就那麽认真的。河村、菊丸和不二的交情很好，我一直都知道。可是不知道什麽，比起同班的菊丸，我更在意河村和不二的交情。 

不二在集中精神，不可以出声打扰他。按捺住心里的不安，我站得远远的。背后有两个陌生又熟悉的声音，转头看，原来是圣鲁道夫的球员来了。不二弟弟是其中一个。 

来看哥哥的比赛吗？ 

+++++++++ 

不二整装上场，原本齐声高呼冰帝口号的后援队也开始安静下来了。 

议论纷纷……。 

当然了，不二天才的名气在关东可不是一般的大。而且他的实力，冰帝的人是见识过的。我瞄了迹部的方向一眼，神色凝重。 

能够让迹部脸上出现这样的表情，不二……。 

我的目光才刚刚离开一下，自己的场地这里却又闹腾起来。 

定眼一看…… 

越前那小子！竟然坐到临场指导员的凳子上？！桃城和菊丸一左一右的扯他也不肯下来，在m小孩子脾气。 

真是胆子大了！教练不在的话，也是我或是干才有这个资格好不好？你想坐这个位子，还未够水准呢！ 

想在所有观\面前跑圈吗？好！我成全你。 

正要动用我部长的权利，不二却笑着说 

“我无所谓，就让越前做临场指导员吧。” 

乱来！不过，真像是你的作风呢，不二。反正我和干也不能指导你什麽。就让那个嚣张的小子近距离的看看你的实力吧，然后让他心服口服的做今天的候补。 

“偶尔也挑一下重担吧。”教练对上场前的不二说了这麽一句。这正是我要说的。不二，难得一次也好，认真起来吧。 

+++++++++++ 

一上场就是消失发球，不二这次是动真格的了。 

这个招式青学里面只有我见过，不过，青学以外…… 

“快醒醒！慈郎！”迹部大喝一声。 

果然，迹部知道那个看似平平无奇的下手发球的变化。他和不二的交情也那麽好吗？嗯……不爽。 

4个发球拿下第一局。不过没那麽简单吧，被迹部看重放在第二单打位置的人。而且可以在迹部面前那麽肆无忌惮的蹦蹦跳跳，让迹部那麽宽容，软声软气的对他说话的人。肯定也是个狠角色 
！ 

第二局是他的发球局，他保住了。R他那出神入化的上网截击。就算瞄准他的脚步掐死他的移动，他也可以在那麽艰难的情况下把球送过网。不二，这样的情况下，你要怎麽办？ 

不二没有再用那个消失的发球，是打算和他正面对决了吧。瞄准后场和脚底，把他困在后场，封杀他的网前球。很精确的判断。不过，不使用半截击打法就可以把对方困在底线，这才是不二 
厉害的地方。在底线对攻的话，慈郎就不是不二的对手了，毕竟不二在底线型球员里面，绝对是全国数一数二的。2比1。 

“看来你还有余力嘛。”换场的时候，越前把水壶递给不二，不热不凉的说了一句。 

“谢谢。” 

你还会怎麽打呢？网球的轮流发球的。在自己的发球局当然能够先发制人把对方困在底线，可是对方的发球局，他一定会发球上网的。 

不出我所料，慈郎发球上网了。不二打了个挑高球，要用巨熊回击了。慈郎跳起来扣杀。 

忍足叫了一声好，“在那个距离，就算是不二也来不及出手了吧。” 

嘿，你以不二是谁啊。 

“不二的实力才不只这样。” 

看吧，不二的巨熊回击，就是在这样的距离，这个千钧一发的瞬间，还是可以…… 

完美的回击。 

全场一片寂静。 

“在那个局面打出巨熊回击？”忍足很吃惊。当然了，他自己也会这招，自然知道这个招式的难度。在对方出手的瞬间判断球路，然后用更快的身法在最好的击球点用离心力回击。背过身去 
的时候是没有办法看见来球的，所以如果对方意想不到的出手，或是时机判断错误，就打不成了。刚才他就因误判了桃城的扣球时机，所以没有在最后一球用巨熊回击把菊丸的扣杀打回去 
。 

但是我们的不二……可是名副其实的天才呢。 

“那个人，真是不简单。”迹部说了那麽一句。 

啊？你不是已经知道了吗，迹部。 

+++++++++ 

起风了…… 

“越前，想看看第三种反击球吗？” 

第三种反击球？是啊，虽然很多人知道不二有三种反击球，可是真正见过的人还真没几个。燕呱梁途扌芑鼗鞑欢倒是相当常用，可是第三种反击球， 

“白鲸。” 

“白鲸？！” 

“白鲸？？？？” 

不单是对方的球员，就是我们青学的队友，其实也没有见过这传说中的，第三种反击球。我也只是听不二说过而已。 

说起来不二这个人也是的，他的三种反击球，取的都是怪名字。我问过他什麽要那麽取，他说： 

“这些都是很可爱的动物不是吗？像海棠那样叫蛇球蛇球的，一点都不可爱。” 

……无言以对。 

“那就有劳了。”越前真的就翘起二郎腿等着看好戏。 

如果是绝技的话，什麽要现在使出来呢？现在的局面，其实不需要把压箱底的绝技用出来的吧。难道，是因越前？ 

嗯……这样也好。上次教训得他还不够。 

慈郎发球上网，上网的速度比之前更快了，一瞬间就到了网前。不二一个反手回击， 

“好！普通的咔颍慈郎上啊！击破它！”冥户在一旁大喊。 

“什麽白鲸嘛！吹牛而已。”向日在后面加了一句。 

青学的一年级也急得哇哇叫“不会吧？！难道就只是这样的东西吗？” 

不可能。一定有什麽出乎意料的变化在后面。 

我往冰帝的方向望了一眼，果然，迹部一点也没有放松，紧紧地盯着球的运动。他知道，和我一样清楚的知道，不二之所以被称为天才的原因。 

球来到慈郎的面前突然上升，就像要出界一样。 

“太用力了，会出界！” 

不对！还没有结束。 

球升到最高点，突然猛力下坠，落在底线上，然后迹部大喝一声 

“慈郎！” 

球从后场底线，突然又高速叩，划过慈郎的侧脸，随着慈郎的一声惨叫，“啊~~~~~~~~~~~~~~~！” 

叩讲欢的手上。 

全场再次陷入一片死寂……。 

“这就是第三种回击球，白鲸吗？”不愧是你呢不二。我真的，越来越期待和你的比赛了。不过，眼前的比赛更重要。 

不二握着球向坐在椅子上的越前看了一眼。我看见越前的背僵了一僵，大概也和其他人一样，被吓着了吧。 

死寂过后，紧跟着就是一片哗然，然后， 

又是议论纷纷……议论纷纷…… 

“真的假的啊？水平不是一个等级的呢！”来自冰帝的向日。 

当然，如果他愿意的话，他和你们的部长迹部一样是全国级的。不过他很懒，所以一直站我后面，用我当挡箭牌。 

那一球的震撼不小，这下子天才不二周助的名声，恐怕要传到关西去了吧。才能是埋藏不住的不二，就算你多麽不想出名，锋芒还是会显露出来。 

“越前！”不二弟弟来到了看台的前沿，对越前喊话。“你说过你追求的是更高的目标吧。我的目标，果然还是我哥哥呢！”说这句话的时候，裕太再也不是像以前那样咬牙切齿的了。 

终于知道你哥哥不是泛泛之辈了吗，裕太。 

“嘿~~~，随你。反正也没有什麽不好。” 

越前那家伙，总算也认同了吧，不二坐上第二单打位置的实力。 

现在，变成了一面倒的比赛。3比1以后，不二没有失过一分，最后6比1拿下这一场比赛。 

这样把对手压着来打其实不太像不二的作风，看他比赛后对着河村的球拍注视了好一会儿，我总算明白了。是为了河村吧。只有了别人，你才会这样的认真。 

完败的慈郎一点也没有表现出沮丧的样子，还是那样蹦蹦跳跳的，看起来和不二交谈甚欢。又来了吧，和冰帝的球员打成一片。 

突然闲，慈郎和不二一起向我望过来。然后，又向迹部望去。 

在谈论我们吗？关于什麽呢？嗯……有点想知道。 

不过，现在不是想这些无聊事的时候！ 

“越前，拿球拍跟我走。” 

现在要清理场地，20分钟的间歇时间，我也该热身了。 

―――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
7/2/2006凌晨~~~更新 

“真少见啊，部长会找我做热身。我还以你会找不二前辈的呢。”嗯？这话什麽意思？ 

狠瞪一眼！ 

“哟，好像说错话了呢！嘻嘻。”越前好像什麽都没说过的样子走到对面场地去。 

“来打个三分吧。”用球拍敲着肩膀，没大没小的对我这麽说。 

好吧，既然你都那麽说了。 

3比0。看你还敢不敢乱说话！ 

“时间到。”我也热身得差不多了。越前比起都大会的时候又进步了不少。看来不久以后，就要追上我和不二了。有这样的一个后辈在后面追赶，我们做前辈的，还真是不可大意。嗯……忽 
略他嚣张的性格和经常迟到的怀习惯，作青学的下一任继承人，还算过关。 

和越前一起走向比赛场地的时候，我问， 

“对不二研究透彻了吗？”知道不二的厉害了吧！ 

“嗯！” 

“那麽接下来，是对我的研究吗？” 

“嘿嘿，只是偶尔也想学学干前辈而已。”他干笑两声，又说，“不过真的很难看到呢，你们两个的真水平。” 

嗯？不像是他会说的话。本以他会说， 

“不是还差得远吗？”我学他的口头禅。 

“哦？”越前眉毛一挑向我看一眼，然后又别过头，“嘿，部长，你才是要不可大意的上吧！” 

“……” 

死小孩……，竟然学我……（作者按：部长，你刚才不也学了龙马……） 

+++++++++++++++++++++++ 

迹部的出场还是很那样……夸张……。 

有点受不了的感觉。而且，相信不只是我一个人吧。看，那个真田都已经没眼看了。真不明白冰帝的球员到底是怎麽挺过来的。 

说我的手有问题？去配副眼镜吧，是你的眼睛出了问题才对。 

“不用担心，迹部。动真格吧！” 

++++++++++++ 

我的那场比赛输了。坚持到最后，还是输了。 

真不甘心啊，就差一球，我的肩膀却在最后的时候崩溃。 

真是不给面子。 

接下来的候补单打比赛，其实说穿了，就是两个学校的继承人大战。冰帝的下一任部长人选是二年级的日吉若。我们这边，当然是越前。 

“越前，还记得两个月前我在天桥下对你说的话吗？” 

“记得！”用力回答。 

那麽就去把这场比赛不可大意的给我赢下来吧！越前，我们把一切都交给你了。要是输掉的话，我们这帮三年级的可不会轻易干休的。 

越前的状态很好，简直是前所未有的亢奋。开始的时候，我也觉得不妥。大石说是之前做候补的不爽加上过分的紧张。会吗？不爽是肯定的，不过紧张这种情绪越前应该不会有吧。以他那个 
嚣张的个性…… 

“不，也许，这u是越前最好的状态也说不定。”不二这麽说。 

是吧。果然不二注意到了。 

左手换右手，全场轰动。 

怎麽？左撇子很奇怪吗？不过，在这麽重要的比赛还故意用右手跟对手过招的左撇子就真的很奇怪了。越前这小子，张扬起来恐怕连迹部也不是对手呢。 

3比2，青学成功出线。向全国大赛又迈进了一步。 

对不起了迹部，看来我们青学的继承人还更胜一筹啊。 

++++++++++++++++ 

比赛过后，我拒绝任何人的陪伴，去了一趟医院。 

医生说。“我现在给你止痛，休息几天以后受损的骨头会自然复合，应付日常生活不成问题。可是不能承受15公斤以上的负荷了。”大石医师停了一下，看着我，“也就是说，不能打球了 
。” 

闭目“我知道了。” 

早就知道的不是吗？从迹部开始拖延比赛节奏的时候就知道了。既然选择了这条路，就不应该后悔。我起身拿起包，向大石医师鞠躬道谢。 

“请你一定要替我向大石保密。” 

“我会的。” 

从医院回来以后，我一个人躺在床上，脑袋里空荡荡的。那是什麽情绪，我也说不上来。 

我没有不开心，我没有沮丧，我没有心烦，我…… 

我没事的…… 

我只是肩膀很痛，所以不想被打扰而已。 

我没事，没事，一点事也没有。 

所以，不要再打电话来了。 

让我一个人好好的休息吧。 

让我……自己……一个人…… 

++++++++++++ 

扣扣扣！ 

“牍狻！笔抢下琛 

我睡着了，没听见。 

扣扣扣！ 

“牍狻！被估矗 

不理。晚餐我已经吃过了，水果也已经吃过了。小五郎有什麽事的话弟弟会解决，总之就是不要来打扰我。 

“牍猓周助来找你了。” 

不二？！ 

从床上跳下来，冲到房门口开门。 

是不二没错，不过后面多了一个人…… 

迹部景吾。 

我曾经设想过在这样的情况下和迹部见面的状况。不过都没有结果。现在我应该怎麽做？向他伸出友谊之手然后说‘恭喜你们冰帝就这样完蛋了’？还是学越前说‘虽然你赢了我，不过你还 
差得远呢！’？不然‘我没事了，你不要放在心上，我一点都没有怪你，只是能不能请你立刻滚出我的视线！’？ 

可惜哪一句我都说不出口。我们三个人就这样在我房门口呆站。 

迹部是在球场上堂堂正正的赢了我的。我输得没有怨言。和他纠缠打持久赛是我的决定，他没有错，我知道。以他迹部集团大少爷的个性，肯屈尊降贵来到我家，对他来说已经等于是把自尊 
都放下了吧，这样碰一声摔门把他拒之门外也太过分。而且不二的立场肯定很难，这样夹在我们之间。 

我才不要被人家说我小器！ 

“进来坐吗？还是到茶室去。”客厅老妈在看木村拓哉，不适合我们。 

“出去吧！去我家。”不二说。 

我和迹部同时惊讶的看着他。 

“怎麽？不行吗？还是迹部觉得我家太简陋了配不上你华丽的身段？” 

不二笑吟吟的说出让人不能拒绝的话来。 

“不是的不二，我的意思――” 

“哦！原来是手冢嫌弃啊~~~~，真难过的说。” 

什麽啊？关我什麽事了，我根本话都没说完。 

“那就走吧。”把我拉出房间，还好心的顺手帮我把门关上。 

然后我和迹部就这样莫明其妙的跟着不二到了他家。 

+++++++++++++ 

“随便坐随便坐。喝点什麽吗？” 

不二像个好客的主人一样把我们安置在客厅，然后兴冲冲的跑进厨房准备茶水。 

正要说不用了，他却又从厨房探出头来 

“啊，咖啡好不好？我记得手冢最喜欢喝曼特宁咖啡了，我家里刚好有哦。迹部你呢？” 

“啊……那个，不二……”果然在迹部还没来及的表达意见的时候不二已经开口了。 

“哎哎，我看你喝汽水好了。我泡茶泡咖啡的手艺都不好，会被你嫌弃的。” 

又钻进厨房里，留下我和迹部相看两不厌的坐在客厅。谁也没有先开口说话。 

尴尬…… 

终于明白什麽不二要把我们拉来他家里了。家是最适合摊牌的地方，因封闭而且没有外人打扰。可是在我家的话，我是主人，我有权利把任何人从家里赶走。然后我的家人，会知道事情 
的真相，事情会变得一发不可收拾。在这里，不二是主人，我和迹部有什麽样的深仇大恨不至于在这里翻脸。 

不二，真有你的。我现在真不知道你的善解人意是好还是坏了。 

“来来来，喝茶喝茶。” 

不二端出咖啡，然后把一罐芬达丢给迹部。 

“要吃点什麽吗？由美姐做了很好的点心哦。” 

然后又不等我们开口，自己去厨房搬了一桌子各色的点心出来。日式的西式的，连港式点心都有了。（作者按：写港式点心其实是我喜欢吃。呜~~~出国以后就没有再吃过了。） 

“吃东西吃东西。” 

我和迹部对看一眼，最后还是选择不要忤逆不二。惹怒他的罪可是很重的。(作者按：臧马，你的对白借一下了。不好意思。) 

无可奈何的拿起一个黄梨派，迹部似乎也勉其难的拿起一个水果塔，然后默默的吃起来。 

“嗯！对了，迹部，你觉得今天我打得怎麽样？”不二咬着糯米鸡，一开口就把话题扯到比赛上。 

“一贯的好。”迹部瞄了他一眼，“不过还真不给面子啊，6比1，像是关东大赛第二单打的比数吗，嗯啊？” 

“手冢你觉得呢？”转过来问我。 

“很好。” 

小心翼翼的。不知道不二又在打什麽算盘了，和迹部一起来找我，不是要谈我肩膀的事吗? 

“这样而已啊，不过我才不会这样就算了呢！”不二突然站起来，居高临下，也只有我们两个都坐着的时候他才能够居高临下了，看着迹部，“我还没问你呢迹部，什麽忍足这家伙会用我 
的巨熊回击？当初我明明只告诉过你巨熊回击的打法的！” 

“所以本大爷也会啊。”（作者按：漫画299里面迹部好像真的会巨熊回击吧） 

“什麽？！”不二站上沙发再次强调他的居高临下，眯起眼指着迹部的鼻子。“太过分了吧迹部少爷，我可没有答应给你使用的。” 

“所以本少爷在比赛中一次都没有用过。” 

“可是忍足那家伙用了！你敢说不是你教他的？” 

“绝对没有。”迹部扬起手，“只是我在练习的时候刚好他都在旁边而已。” 

原来忍足是这麽学会巨熊回击的。 

“我才不相信忍足那家伙有这麽厉害，单是看就可以学会。”不二双手环胸。脸上还是气鼓鼓的，那个样子，嗯……有点可爱。 

“忍足可是我们冰帝的天才呢。再说，这样的人青学不也有一个吗？” 

迹部向我这里看过来。是说越前吧。 

“呐手冢，你真的没教越前零式削球的打法？”不二把脸凑过来，我下意识的往后仰了仰。 

“没有。” 

“哼！不过我还是不爽快，自己的招牌打法给别人用去了。”不二重重的坐下来，看来还是没有释怀。 

“没什麽，还是你打得好。”我忍不住出声安慰。 

“真的？！”下一刻就看他高兴起来。 

“嗯。”无奈的点头。说实在也真的是这样没错。 

“唔……可是如果是迹部就难说了哦，说不定比我还好呢。”脸色又黯淡下来。 

“嗯，虽然不想承认，不过目前本少爷的巨熊回击还比忍足差一点。以后就不知道了。本少爷华丽的技术多的是，不在乎这一点。”迹部说得大方。 

他果然也知道呢，惹不二不开心的话下场会很惨。不二绝对不会因交情深就手软的，那个同班同桌的菊丸就是最好的示范。 

“对了,说到越前。”不二之前的阴霾一扫而空，换上愉快的微笑，“迹部你怎麽看呢，我们青学的新人。刚刚打败了你们冰帝的下一任部长呢！” 

迹部做了个不屑的表情，“打败日吉那家伙算什麽？本大爷我从来没让他在我手上撑过20分钟以上的。” 

这句话从迹部口中说出来说服力绝对100%，毕竟我也不觉得日吉若有什麽大不了。啊，自大了，反省。 

“越前可是手冢看重的人呢，连我也差点输给他的说。” 

“那是你没认真。”“那时你一定没认真吧。” 

同时出口，说的同一个意思。说巧合，也未免太巧了吧。我和迹部都为这个异口同声愣住了。 

“呵呵~~，真有默契呢，两位部长。”不二在一边笑得没心没肺。 

“不二。”“不二。” 

又来？！！！ 

“哈哈哈，太有默契了你们两位。唉，黄金搭档也不过如此呢。” 

不二已经快笑得岔气了，我黑下脸。 

“够了不二。” 

“好好，不笑了。”不二正了正脸色，“我觉得越前很快就可以超越我们了，他的成长速度超快的说。” 

“嗯。”我点了一下头。 

“是吗？有机会本少爷也要好好鉴定一下，毕竟被手冢承认的继承人应该不是省油的吧。” 

惊讶！迹部竟然会说出这样的话？ 

“很难说呢，你们冰帝的那个日吉若不是也被你承认的吗？” 

“去！本少爷什麽时候承认他了。”迹部高傲的甩一甩头发，“他不过是\多无能后辈里面还可以的一个而已。比起他我更中意凤呢。” 

“发球很厉害的那个乖宝宝哦。” 

“……”不二，不要乱给人家起外号，而且那个人家还是别人的球员，这样很不礼貌。 

“嗯，虽然他的综合实力不如日吉若，不过态度很好，很对本少爷的脾胃。” 

“哦？这样就跟我们青学的越前差远了的说。越前态度很嚣张呢，连手冢他都不放在眼里。” 

“手冢没有狠狠教训他一顿吗？想当年日吉若可是被我教训得不敢大声说一句话呢。” 

“教训了，不过没用。”话出口我才发现，从刚才到现在，这是我和迹部第一次直接的对话。之前都是他和不二说话，或是不二和我说话。虽然都在同一个话题里面，但是我们两个并没有这 
样直接的接触。原本尴尬的气氛就这样被轻易的化解了。 

“那是你教训得还不够吧。要狠狠的打击他的自信心，然后罚他整个月不可以碰球拍，每天负责打扫活动室、和一年级的一起捡球、练习过后擦球场20次。做满一个月过后再重复一次，直到 
他会恭恭敬敬在见到你的时候90度鞠躬说部长大人好止。”迹部很得意的传授我他治理网球部的良方。(作者按：日吉若……我为你哀悼……) 

“……”这样算不算虐待儿童啊？ 

“迹部，这样太过分了吧。好歹也是队友的说。” 

“嗯。”我点头赞同。迹部的做法太过了，虽然我很想尝试一下。 

“本少爷肯花心思磨练他，他应该觉得三生有幸了，其他的后辈我还叫不出名字咧。不懂得尊重前辈代表他缺乏适当的家教，本少爷勉其难替他父母教儿子。” 

“……”彻底无言了。 

之后我们又绕着网球的事情聊了一通，不过大部分的时候都是他和不二在交谈，然后我在一边做单音节的参与。偶尔说上一两句，都不超过10个字。 

“唉呀，手冢的咖啡没了，我再去泡。” 

“不用了。”我不口渴。不过不二根本不理我，拿过我的茶杯转进厨房。 

不一会儿又转出来， 

“一时没注意，砂糖没有了。手冢、迹部，你们两个能不能拜托一下，帮我去便利店买一包砂糖？” 

砂糖？可是…… 

“不二，那个咖啡……”不是三合一的吗？什麽需要砂糖？ 

“不行吗？”对我笑得无比灿烂。 

……又来了，舌头打结。 

“不二，你叫本少爷去便利店帮你买砂糖，嗯啊？” 

“喂，迹部少爷，就当做是巨熊回击的学费，我已经友情价大拍卖了。” 

“去！算了，就当作体验平民的生活。” 

迹部站起身，而我也不好意思说不。不过，买一包砂糖，需要两个大男人吗？虽然我左肩受伤了，不过一包砂糖也没有多重吧。 

没有把一肚子的疑问问出口，反正不二做事一定有他的理由。 

++++++++++ 

去的时候我和迹部两个人什麽话都没说。原本我就不是个多话的人，而且也实在没有什麽话好说的。从便利店走卟欢家的路上，迹部倒是开口了。 

“手冢，你受伤的事我欠你一句对不起，不过，我是不会道歉的。” 

“啊。”真像他的作风呢。 

可是如果是两个小时前他这麽说，我一定会气到吐血。现在他这麽说，我却觉得，其实也没什麽。他就是这样的一个人吧。就算心里觉得内疚也不会拉下面子道歉的。 

“所以，本少爷欠你一个人情。” 

“嗯？”不明白。 

“你可以要求我做一件事。不论什麽事，一定给你办到。” 

？！！这个人有没有脑袋啊？一句对不起换一个人情，如果我要他在东京裸奔一圈他也照办？ 

“什麽？” 

“没有什麽。本少爷就是不喜欢欠人家东西。”他把头别过去，不久又转过来“不过，一定要是你要求的，不能是别人。” 

噗嗤！我在心里笑了起来。他说的别人是不二吧。果然呢！连迹部也怕了不二。大概不二真的会叫他在东京裸奔一圈之类的吧。 

“我看你是正经人才给你这个特权的，别人排队还等不到呢！” 

好了好了，我明白的。总的一句你就是怕不二给我出什麽馊主意就是了。 

“我知道了。” 

++++++++ 

把砂糖交给不二，看他又去厨房泡那个不需要加糖的三合一咖啡，我和迹部重新在客厅坐下。 

“手冢，有没有觉得我们都被不二耍了。” 

“有。”毫不犹豫。 

“真有一手啊，不二。”迹部嘿嘿的笑了两声，对我说，“和他在一起很辛苦吧？” 

“啊？”什麽意思？ 

“你们不是情侣吗？” 

“不是。”曾经是，不过现在暂时不是。 

“真的是这样吗，嗯啊？我的洞察力可不是只能用在球场上的。”迹部把两只手指放在双眼之间。 

“真的。”我没有说谎。 

“不会是你太迟钝吧。”（作者按：鼓掌~~~~~迹部少爷万岁！！！） 

“……” 

迹部，你的家教似乎也不是很好。 

“不二可是很会招蜂引蝶的。” 

……这我当然知道，不就招了你这一只大蝴蝶吗？ 

“虽然目前还没有比你更上等的，不过难保将来不会有。六角的皇牌佐伯也是才貌双全的，而且和不二还是童年玩伴，论感情基础的话，你可差远了。嗯啊？” 

六角的佐伯？就是那个白色头发的？这麽说来，全国大赛的时候不二真的跟他走得特别近呢！童年玩伴，怎麽没听不二提起过？ 

“那麽你呢？” 

唉！又来了！碰到关系不二的事情我就特别容易失态。当面问人家这样隐私的事情实在是太失礼！ 

“哦？”果然，迹部的表情就像发现什麽有趣的事情一样朝我打量。被他那个超强洞察力的双眼打量绝对是人间酷刑，我被他洞察得浑身不自在，于是调整了一下坐姿。 

“真不像你呢手冢，会问这样的问题。” 

“……”我知道啊，可是又有什麽办法？ 

“嘿嘿，本少爷很欣赏不二的球技，连带他的性格也觉得很有意思。”心一下被吊得老高。 

“不过，” 

不过什麽？ 

“本少爷是享乐主义者，不想自讨苦吃。” 

“……”这句话……到底什麽意思嘛。 

“好了！”迹部站起身，“本少爷屈尊降贵跑一趟的目的已经达到了，先走一步。你就在这里慢慢喝咖啡吧。” 

他这麽一说，我才发现不二说去泡咖啡，但也泡得太久了吧。 

刚刚惊觉有什麽事情不好了，走到玄v的迹部突然又叫住了我 

“手冢，肩膀的伤给本少爷好好的医治。要是找不到好医生的话就给我一个电话，不算你动用特权。冬季选拔赛的时候，再来较量一次。” 

“我会的。” 

“嗯，那就好。不然别人会说本少爷今天赢得不光彩的。”开门离开。 

+++++++ 

先不管迹部的话，比起我肩膀的伤，有一个更重要的事情。我有个不好的预感，大事不妙了！ 

起身到厨房想看看状况，果然…… 

“你在这里站了多久了？” 

“不久啊，从迹部说你迟钝的时候开始而已。”笑眯眯笑眯眯。 

“……”也就是说我最不想让他听到的部分他全听到了？太松懈了啊~~~~。 

“呐手冢，我想，我比你自己还了解你呢。” 

“……” 

“想对我说些什麽吗？”他笑着问我。 

我吐了口气。 

“不二，我认输。”我靠近他，“直接告诉我吧，我应该拿你怎麽办？” 

他笑得更开怀了，然后从嘴里吐出两个字，是越前除了那句“你还差得远呢”以外的最常说的一句话。 

“不要！” 

“……”真要那麽绝吗？不二。 

“呐手冢，你烦恼的样子很有趣呢。” 

恶魔！不二你这个恶魔！ 

“我是很想告诉你，毕竟这样省事多了。不过，我更想看你自己发现问题所在时的反应呢。” 

在不二宛如天使的笑容中，我感觉到自己似乎被他捏在掌心，一辈子也逃不出去了。 

不过很奇怪，我一点也不讨厌这样的感觉。 

―――――――――――――――――――――――― 
7/2/2006 晚~~~~更新 

醒来，时针指着6点半。虽然请了假，不过生理时钟还是照常运作。掀开被，习惯性的要伸展筋骨，左手臂才E起30度，肩膀立刻就疼得我直冒冷汗。 

差点忘了。我肩膀还有伤。 

想起大石医师对我说的话“以后都不能打球了。”，于是昨晚被冲淡的郁闷和难过的情绪一下子又凝聚起来。怎麽办？怎麽办？不能打球了，我的梦想、我努力三年的目标、我的承诺、我的 
网球生涯，难道就这样完蛋了？虽然我的右手也可以打球，不过我不会傻到认可以靠不惯用的右手打到全国大赛去。如果我不是男孩子的话，也许我会大哭一场的。但是哭并不能解决问题 
。 

要想个办法。一定会有办法的，天无绝人之路。 

想着想着烦躁起来，去其他的医院看看吧。或许还会有别的办法。 

8点半，我成东京大学附属医院骨骼专科的第一个病人。 

“不是没有的治，动手术的话成功率有30%，不过要进行很长时间的复建，一年过后才有可能重新让你打球。”传说中的日本骨科权威那麽说。 

一年过后？那不等于说别想在全国大赛的时候上场了？ 

那跟没治好有什麽差别？ 

拿了我的检查报告后离开医院，心情烂到极点。这样的结果当然比永远都不能打球来的好，可是……，就算我以后拿了世界冠军，这个遗憾要怎麽弥补？我答应过大和部长，要带领青学拿到 
全国冠军的。而且不久之前，我还誓言旦旦的跟不二说要和他一起得到全国冠军。所以无论如何，就算以后都不能再打球，也绝对完成这个诺言！ 

++++++++ 

在家里烦了两天，肩膀疼痛的感觉已经消失，不过猛力E起的时候还是会疼。上网乱七八糟的查了一堆资料，其实根本就没用。上网有用的话医院还需要开门诊吗？不过是我抱着万分之一的 
希望在做临死前的挣扎而已。 

在家里的这两天刚好躲过了学校的球类祭。不幸中的大幸。天知道除了网球以外我对其他的球类运动完全一窍不通，所以每年球类祭都把我搞得惨兮兮的。第一年被同学拉去组了篮球队，可 
是还没拍两下就砸到自己的脚，裁判吹哨子吹到几乎要断气，最后找了个理由判我技术性犯规出场。第二年勉强选了一个跟网球比较接近的羽毛球，好歹球拍大小差不多，场地也蛮相近的。 
可是我一直忘记羽毛球是不可以让球掉在地上的，发球的时候又一直把球发在发球线之前，(作者按：和网球相反，羽毛球规定发球必须让球超过发球线，网球是不可以超过发球区。)。而且 
羽毛球真是太奇怪了明明是球却不是圆的，没有办法用控制旋转来打我的手冢领域，我的零式削球也只能让球掉在自己的面前，于是不到15分钟就15比0光荣下场。 

黄金搭档那两人倒是每年都参加排球比赛，好几次排球社的部长都威迫利诱的向我挖角，然后我也一次一次客气的将他扫地出门。河村从来都参加棒球比赛，他是我们学校全垒打记录的保持 
人，校队皇牌击球手都没有他厉害。不二那家伙每年球类祭都选最少人参加的项目。也许是天性不喜欢竞争，不过其实是因最少人参加的项目都排在最后才进行，所以他可以到处逛然后看 
人家出窘的样子。 

他大概也没有什麽其他擅长的球类运动了吧，我猜。不，也许会有也说不定。像大石打保龄球就很拿手。不二除了网球以外拿手的球类会是什麽呢？我来想一想。 

嗯……像他那麽懒惰的人，既然只是消遣，大概不会去打那种要满场乱跑弄到自己汗流浃背的球类吧，所以篮球、足球、橄榄球、羽毛球、棒球排除在可能性之外。他的长处在于掌握细微的 
技术，所以一定也会选择需要高度技巧的运动。唔……乒乓？乒乓是桌上网球，以他的个性绝对不会对太相似的游戏再产生兴趣的。所以连同壁球也不可能了。那麽还有什麽球呢？水球？打 
水球不需要出汗，不过那家伙会游泳吗？怀疑……。而且打水球要穿泳裤吧，等于上半身脱光了再露出两条腿。 

猛地从床上坐起。不行！他不可以喜欢这种球类！ 

唉，我又想哪里去了？刚刚不是还在庆幸自己躲过了球类祭吗，怎麽又扯到不二身上去了？ 

不想了不想了，下次见面的时候当面问他好了。不过如果他真的喜欢打水球的话，一定要叫他放弃才可以。水球这种运动一点也不好，那麽多人泡在一个水池里面，等于分享细菌和病毒，太 
不卫生了。嗯……打马球好。不二穿上骑士装一定很好看…… 

又在胡思乱想了。太悠闲果然是引起精神并发症的主要原因。要找点事情来做。 

不经意看到书架上的德语入门。这麽想起来我把这门外语耽搁下来也有好长一段日子了，不如就重新温习一下吧。顺道也看看小五郎是不是真的用德语来训练的。 

打定主意以后，我捧着书到后院去找小五郎。 

++++++++++++++++++++++ 

小五郎真的是在德国受过训练的。用德语说坐下他就会乖乖坐下，说跑就跑说停就停。不过一只狗能辨别多少个指令？玩了一天就觉得没什麽乐趣，把那几个指令的德语发音用一个晚上的时 
间教了弟弟，然后看他兴冲冲的跑去逗小狗。 

下午的时候，大概就是放学后不久，我的电话响了起来，是干。 

三角恋？桃城、越前和橘的妹妹？ 

寻我开心的吧。不过对不起，我没有你那麽八卦。 

挂他电话！ 

过了不久干又打来，说桃城和越前要用网球决斗了。 

再挂他电话！ 

桃城的头脑再简单也知道在网球上他是赢不了越前的吧。要引我出去吗？没门儿！ 

10分钟后又来了电话，这次已经发展成四角恋，多了一个神尾。 

既然他那麽喜欢被人挂电话，我不介意再多赏他几个。 

噫？刚才干有提到不二不是吗？难道不二也在场？ 

似乎乱成一锅粥了，尤其有不二参与的话。说不准越前和桃城真的会打起来。毕竟黄金拍档他都可以挑拨。 

开始有点不放心了…… 

在屋子里踱来踱去，最后还是决定打一个电话给干确定一下。 

“已经没事了。不过刚才越前和桃城真的打起来了。” 

“什麽？”不会吧？ 

“啊，是打起网球来了。” 

果然……来寻我开心的。 

最后一次，狠狠的挂他电话！ 

+++++++++++++++ 

重新回到学校的第一天，听大石说了荒井和胜郎的比赛。 

胜郎？那个比越前还瘦小的一年级生。完全没有网球基础，不过勇气可嘉，好好磨练一下或许会有点出息。想当初河村和菊丸也是上了胫幸院蟛趴始学打网球的。 

社团活动时间，教练叫我不必去了，反正现在的我也没有办法练习。可是脚很不听话在放学后自动自发的把我带到那个地方。站在球场外面看部员在球场里挥汗如雨的奋斗，感觉自己变成了 
一个局外人。很难受，不是一般的难受。 

就算不能练习也好，也想站在那红砖地上，和他们一起为关东大赛努力。我走进活动室换上了运动衫。 

“部长……” 

“手冢……”两个不同的称呼，叫的是同一个人。 

“打扰你们练习了吗？”我问。 

“没有。” 

“那你们继续练吧。” 

我如往常一样在球场边驻足，监督他们练习。可是其实根本提不起劲，心情和平时完全不一样。网球部不可能由一个不能打球的人来担任部长。不要说是担任部长，就是一个普通的部员也不 
可能。我这个样子能拖到什麽时候？ 

前前后后有一些部员过来请教我一些问题，我耐心的解答、指导。这也是我目前能够做的唯一的事情了吧。除了这样我还能做什麽呢？ 

不二好几次向我这里看过来，他察觉到我低落的情绪了吧。我用眼神示意他我没事，叫他专心练习就好。自己已经不能打球了，不想再拖累别人，不想成他们的绊脚石。 

绊脚石……。 

曾经许诺要做青学的支柱，在最关键的时候却成青学的绊脚石。 

所谓的挫折感就是这样吗？ 

++++++++++++++++++++= 

练习过后，教练把我叫去办公室。 

讨论下一场比赛的出场次序吗？我现在这个样子，不二肯定不能再去打双打了吧。这也算是我受伤以后唯一值得欣慰的事情了。 

没想到教练却是交给我一个信封。打开一看，是德国某疗养院的介绍说明书。 

原来冰帝的教练早上来过了，说是代表日本网球总会来的，给了教练这个东西，问我考不考虑去德国治疗的伤。医疗费和生活费由日本网球总会承担，直到我伤愈止。 

世界上竟然会有那麽好的事？翻了一下说明书的内容，设备和医疗人员的阵容都是世界顶尖的，这笔医疗费肯定是好大一笔吧。不过，网球总会的经费也是国会拨款的吧。 

我总算知道我爸爸每年交的那麽多税都到哪里去了。 

“你的决定呢？”教练问我 

“我去。”回答得没有一丝犹豫。 

这样果断的回答让教练吃惊了吧。“去的话，可是长期的呢。” 

“我知道。” 

我知道是长期的，也知道去了以后也未必有结果。可是这也是我唯一的希望了不是吗？留在这里，只是给队友添乱给别人同情而已。我不要！我要打球，我要叩角虺∩希 

“我明白了。”教练望着窗外，声音有点黯然。 

++++++++++++++++++ 

虽然已经决定了要去德国，但是要怎麽对队员说呢？正选球员以外的还好，反正平时也没有什麽交情。我担心的是平日相处最多的正选。关东大赛还没有结束，而且好不容易才打赢了冰帝。 
现在我离开，对他们又会产生怎麽样的影响？ 

离开是容易的事，办了签证买了机票就可以了。但是离开之前的事，却最难处理啊。 

隔天的一整天，我都在想这件事情。越想心越烦，尤其不懂怎麽对不二开口。我和他之间本来就有一团还没有弄清楚的事情，再加上这一件……。 

烦死了！ 

“手冢，今天晚上你有没有空？”大石趁练习快结束的时候跑过来问了我这麽一句。 

“有空。有事吗？” 

然后大石约我晚上8点钟在三丁目公园的入口处见面。 

是什麽事情呢？难道教练把我要去德国的决定告诉他了？看他的表情也不像。如果他知道了的话，一定会忧心忡忡然后紧张得五官都扭在一起。 

这边大石才约了我晚上8点钟，那边河村就约我练习和干一起去他店里，说是刚开始学做寿司，要找人来给点意见。 

好奇怪，怎麽一下子那麽多人约我？不二呢，会不会也要约我去哪里哪里或做什麽什麽的？（作者按：部长，你希望不二约你去哪里然后做什麽啊？） 

不过到最后他都没有来约我，我只好跟干一起走路去河村的店。 

走过儿童公园的时候看见两个孩子在打网球。想当年我也是在这里第一次拿起球拍，第一次学发球，第一次比赛，第一次打败对手。有点感伤，过去单纯的日子已经一去不复返了。如果是很 
久以前，在我还没有深深爱上网球以前，被告知不能再打球，想来我也不会感觉到痛苦的。 

果然是不能够有牵挂啊……。 

到了河村的店，才刚坐下，桃城和菊丸也进来了。桃城说刚才在汉堡店没吃饱，菊丸比手划脚的说他其实已经吃了11个，其中一个还是菊丸的。 

“就算吃了11个，没饱就是没饱啊！”桃城不服气的反驳。 

我笑了，不过没有人发现，包括动态视力一流的菊丸。 

然后桃城大口的吃下河村做的第一个寿司，被芥末呛得眼泪直流。 

“隆桑，芥末放太多了啦！” 

“是啊~~~？我都不知道，因平时不二都说放得不够。” 

“啊？不二！不二的话可以听的吗？他连干的蔬菜汁都可以说好喝的哪！”菊丸哇哇大叫。 

“哈哈~~~说得也是。”河村搔了搔后脑，憨厚的笑了起来。 

+++++++++++++ 

在河村店里食不知味了吃了几个寿司，然后又自己一人走路回家。这样对河村真是不好意思，叫我来给他做的寿司提点意见，我却什麽都说不上来。 

一直以自己是很独立的，今天才知道一个人的时候也会感觉寂寞。平时都习惯有不二在身后，就算没有看见他的身影，听他走在我背后的脚步声，就感觉到这条路上自己不是一个人。 

什麽时候开始，我已经学会依赖他了呢？ 

++++++++++++++ 

晚上8点准时到三丁目公园的入口处。没有看到大石，却看到其他的正选。 

看来大石把大家都约出来了。到底要做什麽呢？也没有吩咐我们带什麽东西，开会吗？这里？ 

不二靠着凉亭的柱子站着，我走过去，也靠在同一根柱子上。很多次想开口告诉他我的决定，话到了舌尖，又被吞下去。 

“呐手冢，你说大石约我们出来是要做什麽？” 

和每一次一样，先打破沉默的总是不二。 

“不知道。”他又没说。说起来大石婆婆妈妈的个性还真是到极点了，做事情一点都不爽快。把我们所有人约了来在这里像笨蛋一样的喂蚊子，自己却时间过了还没有出现。 

“对不起对不起，我来迟了。” 

在桃城和越前失去耐心走人之前，大石终于都赶到了。 

“登山看日出？！” 

“……”这是我的，也是所有人的对白。 

“不要！”越前。 

“登山，什麽要去登山呢。多没意思啊。”桃城 

“哪大石，登山一点也不好玩的说。”菊丸。 

果然大家都不喜欢登山呢。登山还是比较适合中年人的消遣，虽然我也很喜欢。（作者按：都说了部长你的心境已经不是年轻人了。） 

就当大石因大家的不捧场而失望的时候，不二突然来了个不同的意见 

“不错嘛。”大家一起望过来“在山上看日出我还没试过呢。” 

不二说要去以后整个气氛都改变了。河村和干改变主意要去登山了，菊丸也兴致高昂起来，挂上河村的背嚷嚷着去登山。 

至于越前、海棠和桃城， 

懂得什麽叫三从四德吗？其中一条就是:前辈的决定要跟从。所以，都给我去！ 

搭上最后一班往群马县的电车，我们往目标前进。 

在电车上，这些家伙很自然的又聚在一起m。不过因很晚了，车厢上没有别的乘客，不会给别人看到我们青学网球校队起哄的样子，所以我也没有阻止他们。像往常一样，我选了个靠窗的 
位置，看着窗外的景物出神。但是窗外一片漆黑，玻璃只映照出我自己的样子。 

现在大家都出来了，是向他们开口的好机会。可是大家都在兴头上，我这样很扫兴吧。大石这次把我们都叫出来，是希望让我开心一点吧。我这个人虽然没情调（作者按：你也知道啊部长。 
），不过这样扫兴的事情我还做不出来。 

“手冢，来玩扑克牌吧！”菊丸大声招呼我。 

老实说我不喜欢扑克牌这种游戏，因从小到大人家都说我是扑克脸。(作者按：部长……) 

“呐手冢，一起玩吧。”不二。 

“对啊，按顺序的话到你了。”河村。 

j不过这群家伙，无奈的坐了过去。 

“我是full house。” 

“哇~~真不愧是不二。” 

“手冢呢？” 

真不敢相信，第一次玩运气竟然那麽好。 

亮牌，“黑桃同花顺。” 

“哇~~~~~~~~~~”果然，大家都不敢相信。 

“呵呵，果然还是敌不过手冢呢。” 

++++++++++++ 

来到群马县已经是晚上11点钟。上山的缆车已经没有了，只好用爬的，这座山不高，大家都是训练有素的运动员，这点运动量不算什麽。离开日出的时间还早，一路上大家打打闹闹，走走停 
停，气氛很活络。 

这样也好。临走前可以和大家好好聚一次，我这一去，不知道什麽时候才可以再见到面前的这些朋友。 

“手冢，你落后了哦。”不二折返回来，和我一起走。 

“想看看风景。”这座山的风景不错，和不二并肩走在上山的小路上，心里还在挂念着去德国的事。觉得有点可惜。好不容易今天没有背球具袋，可以并肩走了，却又这等烦人的事情。 

“还有十分{的路程就到山顶了！” 

大石的声音在前面响起，于是大家加快脚步，一鼓作气登上山顶。 

“大石，今天的云很多哪，会不会看不到日出了的说？”菊丸又担心又失落的问。 

“不会吧~~”大石也没有把握。看了看天空，云层的确很厚。 

“许个愿吧。”不二对我说。 

“什麽？”不明白。不是看流星才需要许愿的吗？ 

“我听由美姐说，如果在一个阴霾的天还能看见日出的话，那麽在日出以前许下的愿望就会实现噢。” 

真的吗？ 

……当然是假的。许愿成真这种事情或许有，不过要是从不二嘴巴说出来的就不可以相信了。 

不过，那又何妨呢？给自己许一个愿吧。 

我希望，可以和你，还有和大家，一起赢得全国冠军。 

“日出。” 

“日出，” 

金黄的太阳从城市的尽头升起，阳光穿过云层，降落在你我立足的山顶……。你在我前面，身上泛着朝日的光。 

+++++++++++++++++++++ 

终于还是把大家召集起来告知了我要去德国的事。不能再拖了。第二圈的比赛已经越来越靠近，越靠近比赛的时候通知他们对比赛的影响就越大。 

果然，大家都很吃惊。越前甚至连球拍都拿不稳了。当然，当时也只有他拿着球拍而已。 

我偷偷留意不二的神色。震惊的表情凝集在他的脸上。我把目光移开，不忍心再看。 

对不起不二。我不是不想告诉你，单独面对你的时候我根本开不了口。 

说完以后，我头也不叩淖呖。一定要在菊丸反应过来之前走掉，不然麻烦就大了。他肯定会问长问短的然后我就不得不把我实际上的伤势抖出来，然后大石肯定又会六神无主的慌乱起来。 
不要自找麻烦，快溜！ 

+++++++++++++++ 

午休时间上天台吃饭。 

不是我突然浪漫起来，而是我要去德国的消息不知道怎麽的让班上的同学知道了。然后一堆人排队登记要我回来的时候帮他们买特产。 

真是的……我可是去疗伤的，这样像话吗？！ 

向干借了一本记事簿，放在我桌上公开让他们登记，我拿了便当上天台。 

不过天台也不是个避难的好地方呢，不但不是，而且简直是让我陷入更深重苦难的地方。 

“不二。” 

他也在这里吃饭。而且，是一个人。 

“嗨，手冢。” 

“……” 

“……” 

打了招呼以后，就陷入令人难受的沉默。 

再一次食不知味的吃完饭，这下子好了，招呼也打了，饭也吃完了。接下来真的没有事情做了。所以，说话吧。 

“德国吗？好远的地方呢。”不二把头压得低低的，我看不到他的表情。 

“是啊。”够远的，要飞过半个地球。而且，还不知道什麽时候可以回来。 

“回来以后，就是一个完美的手冢牍饬寺穑俊 

“嗯。” 

“回来以后，第一件事情想干什麽呢？”他问。 

“比赛。全力以赴的比赛，无论和谁。”迹部、真田，还有，你。 

“无论和谁？”他E头看我，把我的样子印在他的瞳孔。 

“是的。无论和谁。”我也呖此。 

我们就这样无言的对视，时间在我们之间停滞。 

“我会在全国大赛之前回来的。所以，” 

我顿了一下，深深吸了一口气。这一件事情很重要，离开之前，一定要交待清楚。 

“小五郎就暂时拜托你了。” 

“……” 

“……” 

“……” 

“呐手冢。”蓝色的眼睛立刻变成两弯新月“有没有人告诉过你，你很欠揍。” 

++++++++++++++++++ 

我似乎在天台的时候惹到了不二。在我出国的前几天，他再也没有跟我说过一句话。有时候在走廊上遇见了，他也当我是透明的。 

本来还以可以平心静气的准备去德国，这下事情可没那麽简单了。 

真是的，非要去到那麽远的地方不可吗？ 

……更糟糕的事情就是我开始动摇了。 

当初一心只想治好肩膀的伤，没有多想什麽就决定要去。现在什麽都联络好了，在日本的检查报告也送过去了，那里的医生也已经在为我的伤研究治疗方案，我却又觉得，其实也不是真的那 
麽必要。或许说，没有必要在这个时候去。 

仔细想想，去了也未必能治好不是吗？而且就算不去的话，我还有右手不是吗？ 

一切都安顿好的结果，是我更烦恼了。 

去打球吧！于是我在三更半夜的，拿了球袋到24小时营业的练球场打了一个通宵的网球。 

咦？我的右手也不错嘛！零式削球也使得出来，虽然不如左手那样得心应手。 

嗯……或许我真的不需要在这个时候去德国也说不定。靠这一只右手也可以打吧。 

但是现在我是对着机器练习，面对真人连续对打的时候就不知道了。 

唉，举棋不定。 

+++++++++++++++++++++++ 
明天就是程的日子，我拿了球拍走进球场。大家都很惊讶的望着我。 

“不二，我要练习连续对打，你陪我一下。” 

在社团里面我就是部长，他总不敢不理我了吧。 

“好啊。”装得若无其事的样子。 

打了几球，他先停了下来。 

“你的右手，练过了？” 

“嗯。但是不知道能不能打手冢领域。”如果不二说可以的话，那就真的可以了吧。 

“试试看吧。”不二发球，我们又开始练习。 

一球打了20分钟还没有结束，我很努力的想像平时那样在球上处理出我要的旋转效果，可是不行。不二的球很刁钻，如果用左手的话自然没问题，右手的话，根本就没有办法消除他先前加上 
的旋转。 

“呐手冢，你还是去德国吧。”不二收拍，趁没有人注意这里的时候对我说。 

“……”他不说我也知道。 

“换一个环境，你的脑袋也许会开窍也说不定。” 

“啊？”我原本以他要说我的右手不能替代我的左手的。 

“没什麽。”不二把我一个人丢在球场上，自己却跑去和河村练习了。 

什麽嘛？说话也不说清楚。 

不过既然是这样，在离开之前，还有最后一件事情一定要处理。 

这次不关小五郎的事，而是越前那家伙。 

就像迹部说的那样，要狠狠打击他的自信心。我不会叫他去劳作，不过我要用右手再一次打败他。 

当我叫越前进球场的时候不二轻笑了两声。是想起迹部怎麽教训日吉若的方法了吗？ 

对付不二我的右手肯定不够，不过对付现在的越前，我还是有这个信心的。 

当然打击越前并不是我最主要的目的，他是那种越受打击就越发奋的自虐型的新生。这次打败他以后，他会变得更强吧。 

++++++++++++++++++++ 

来送机的只有大石一人，其他人都要练习。 

老实说看到大石我心里有点气。昨天我到图书馆找他，想趁这次出国的机会把青学部长这个折磨人的工作让他来做，没想到平时老实巴交的他这个时候却突然聪明起来，一口就回绝了我。 

扼腕！ 

什麽代理部长，那不就表示部长还是我？我回国以后还是要继续当这个每天让我头昏脑胀的该死的部长职位？ 

嗯……那我就在德国呆久一点吧。呆到全国大赛之前才回来。 
―――――――――――――――――――― 
8/2/2006~~~更新 

刚下飞机就发现一件很令人火大的事情。 

我托运的行李失踪了。 

证件、现金我都随身带着，但是我的衣服怎麽办？现在我唯一的一套衣服就是我身上穿着的这件了。 

疗养院派来接机的人知道了我的情况，第一时间把我带到购物中心让我添购衣服。什麽衣服最好呢，还是买运动衫最方便，上街、运动都适合。 

走到运动用品专卖店，国情不同果然人的品味也不一样。扫了一遍，都没有我敢穿的。不是色太鲜艳就是款式太花俏。最后在角落里发现了一套深蓝色的运动衫。 

“就这个，给我10套。”用我生硬的德语对柜台小姐说。 

虽然每天穿同样款式同样色的衣服很奇怪，不过我不是在意这些事情的人。而且和医生预约的时间也快到了，不要了这些小事情迟到。 

买了运动衫，绕到男装部随手一抓，解决贴身衣物的问题。 

“效率真高啊，不愧是东京人。”接机的皮亚杰先生w起大拇指称赞。我嗯了一声，其实大概只有我是这样的吧。 

++++++++++++++++++ 

开过医疗会议以后，医生告诉我，我的肩需要进行一个小手术，但是手术并不能完全决定我是否能够痊愈，还要看复健做得如何。 

很简洁，但是他们讨论了很久。大概是因说了我也不明白吧。 

“其实你的肩本来已经没有办法治了的。”我的主治医生在会议过后那麽说。 

吃惊！ 

“因受伤的地方不单是骨骼，还有神经线和肌肉等很精细的地方。虽然是小手术，不过难度很高。这里没有一个医生可以做到。” 

“那……” 

“所以院长从日本请了一个医生过来了。” 

“日本？”我没听错吧。我不就是从日本过来的吗？千里迢迢搭12个小时的飞机过来这里看日本的医生？ 

“嗯！没错。要请他帮你动手术还真是不容易呢！” 

“为什么？” 

“他脾气很怪，而且要求的诊金很高。我们的院长尽管跟他是旧识，而且也说了愿意付这个价钱，他还是没有答应。” 

“……”的确很怪。 

“后来还是日本那里把让你受伤的那场比赛的录影带送过去了他才答应的。” 

“是吗。”有点纳闷。看了我的比赛就愿意帮我动手术，想不明白。 

“其实刚才的会议只是在讨论你的复健程序，我也只是你复健的主治医生而已，为你手术操刀的是那个日本来的医生。 

“医生，既然如此那我能不能呷毡窘行治疗呢？” 

“恐怕不行，手冢君。刚才我不是说过了吗，能不能痊愈不单是看手术成功与否，还有复健的部分。日本那里没有办法提供和这里一样好的设备和医疗人员。” 

有点失望，原本还以可以呷毡局瘟频摹２还算了，呷毡镜幕熬鸵为网球社的杂事操心了。留在德国也不错，难得的假期，而且不用自己掏钱。 

“为你动手术的医生明天就会过来了，到时候再安排你们见面吧。” 

“嗯。” 

开始对这个要给我动手术的医生好奇了。 

+++++++++++++++++++++++++ 

我的房间设备一应俱全，还有一台个人电脑。 

时差还没有调适过来，我把行李放好，倒在床上睡着了。 

被敲门声惊醒，戴上眼镜去开门，原来是负责膳食的工作人员把晚餐送来了。看了看菜色，马铃薯、面包、熏肉、蔬菜沙拉，没有什麽胃口。本来我不怎麽习惯吃西餐，偶尔一次还好，现在 
一天三餐都要吃这些东西了。才下飞机就开始想念味增汤的味道了。 

快点结束这里的疗程吧！ 

吃过晚餐，我在疗养院四周逛了一下。不愧是国际知名的医院，不单设备好，环境也很清幽。花园的草木都修剪得很漂亮，已经有百年以上树龄的松树把整个医院的范围圈起来。 

绿意盎然，不二大概也会喜欢这里吧。我想。 

停在一棵树下，想让这些日子以来的烦躁和不安在这个环境里沉淀。另一个方向似乎就是运动场了，远远看过去，除了网球场以外还有篮球场羽毛球场等等。看来这里的都是运动员，不过， 
这里究竟是运动员的天堂还是地狱呢？ 

无论如何，我都要从这里走出去，然后以最完美的姿态重新走上球场。 

现在青学的那帮人又怎麽样了呢？这个时候日本是深夜，大概都睡着了吧。第二圈的比赛，对手是城西湘南，出场次序又是怎样呢？ 

唉，果然还是不能释怀。都是大石那个家伙害的。不过我也留有一手，临行前我对越前说 

“下次见面的时候，你要强得足够打败我。” 

我想如果是他的话应该没问题的。打败我了以后，我就可以名正言顺的把这个青学支柱的重担完全移交给他，然后无忧无虑快快乐乐的打我的网球，那些乱七八糟的事情就留给他去处理好了 
。天知道我只有一年级的时候才可以无牵无挂的打球。二年级的时候当上副部长，但其实谁都知道那个部长根本不管事，假借后辈需要多多磨砺的理由让我没日没夜的操劳。既然当初他可以 
那麽做，现在我当然也可以。越前，青学以后就靠你了！ 

+++++++++++++++ 

终于见到那个传说中的怪医。 

的确很怪……，明明是医生却穿得一身黑，明明是夏天还穿三件式西装外加一个大风衣。不热吗？还有，那是什麽发型啊？一半漂白一半黑得发亮。不过还是保持沉默的好，在手术台上医生 
就是上帝，我可是任他宰割的俎上肉，要是他一个不爽把我左手接右手我就完蛋了。 

“明天你的手术我会先这样这样，然后那样那样，最后是这样这样。听懂了吗？” 

“……”我有听，可是没有懂。这就是传说中的，创造生命奇迹的天才外科医生的水平吧。凡人果然是不能相比的，更何况我还是一个胫猩。 

“总之交给我就是了。” 

“嗯。”这句我懂。 

然后他低头去做他的事，我站起来准备离开。不过离开之前我有个问题想问。 

“医生，请问您在日本哪一家医院就职？”什麽都没有医生向我推荐你？ 

“我不在任何一家医院，我是无牌医师。” 

“……”没有执照？明天要为我动手术决定我一辈子网球生涯的医生……没有执照？！ 

“你如果不放心的话可以取消手术。我无所谓。”他悠哉游哉喝了一口咖啡，我看着他，半晌。 

“不。手术的事就拜托您了。”我向他鞠了个躬，然后离开。 

相信他吧。大概所谓天才都是有些怪癖的，就像不二。不过希望他不要像不二那样喜欢恶作剧才好。 

+++++++++++++ 

动手术的时候我很难受。 

不是因痛，已经进行了局部麻醉所以根本就没有感觉。令我难受的是有很多围观的人。 

不是说了只是一个小手术，什麽要用这样大的手术室，上空是透明玻璃圆顶的那种？而且站满了跟这个手术没有关系的医生，挤得满满的。旁边还有四台高分辨率摄像机对准我拍。 

“……”我不是紧张而说不出话，而是不知道要说什麽话。 

“手术要开始了，你准备好了吗？”医生问我。 

“医生，你帮我做全身麻醉好了。” 

所谓一醉解千愁，大概就是这个意思吧。 

“好。” 

30秒以后，我双眼一黑，接着什麽都不知道了。 

+++++++++++++++++ 

醒来的时候已经在自己的房间，因麻醉的药效时间已过，伤口缝合的地方传来一些刺痛感觉。不过却没有预期中的剧痛，跟我比赛时候的痛可差远了。 

看了左肩，伤口意外的小，而且缝得很漂亮。以后大概也不会怎麽留下伤痕吧。 

虽然我不是医生，不过我大概知道什麽这个人会被称作天才外科医生了。 

天才=技术高超。 

有人敲门，我想起身去开门，可是身体却不怎麽能够活动，只好说了一声请进。 

进来的是黑袍医生。其实他也不是一直都穿着那个巫师装的，在手术室的时候他就很正常。现在他外面套了一件寻常的白色医生袍，不过里面还是穿着那个黑色三件式西装。 

“手术很成功，我现在来检查你手术后的情况。”他说。 

问了我几个问题，我如实回答。他满意的点点头，说 

“初步情况良好。过几天我再给你检查一次，然后就可以判断你是不是可以再打网球了。” 

“谢谢你医生。”由衷的感谢。 

“不用。” 

我发现他其实是一个相当寡言少语的人，说得最多的都是关于治疗的事。 

“你好好休息。” 

“是的。” 

医生推开门走了。 

接下来的几天，我都过着枯燥乏味的生活。不敢运动左臂，所以哪里也不敢去，怕离开房间以后会发生意外。睡觉的时候也不敢翻身，就怕压伤了左手。胆战心惊的，终于都等到了再次检查 
的日子。 

“伤口愈合得很好。”我松了一口气。“接下来你的复健就交给这里的医生了，如果顺利的话大概下个月就可以正常活动。” 

“能打球吗？”我问。正常活动还不够，我要打球。 

“完全没问题。” 

“长时间的剧烈运动也没问题吗？”要问清楚。不然同样的事情还是会发生。然后我再也不想飞过太平洋美洲大陆大西洋来这里动一个向100多人公开展览的手术。 

“对。完全没问题。” 

Yeah~~~~~~~~~！我在心里高声欢呼。原本以没救了，这下子我的喜悦真是非笔墨所能形容。 

“太谢谢你了！医生。”我站起来向他行90度鞠躬。 

“这是我的职责。”他淡漠的说。 

“无论如何，谢谢。” 

他微微笑了一下，然后说 

“其实我也要谢谢你，你是第一个没有听说过我却放心把自己交给我的人。” 

我正色道：“因他们都说你是天才。” 

“就是这样？”他有点惊讶。 

“嗯。我有一个朋友也是天才。”推了推眼镜。虽然你医术高超却没有行医执照很奇怪，穿得全身黑很奇怪，在炎热的夏天穿三件式西装很怪，发型很怪。但是你是天才，跟那一个人一样。 
他也很奇怪，喜欢喝蔬菜汁，喜欢吃辣得呛鼻的寿司，但是我相信他。所以，我也相信你。不过我没打算告诉你这些。因连我自己也觉得自己很奇怪，毕竟两者之间其实并没有关联。 

“我明白了。” 

你真的明白了吗？这可是连我自己也不明白的呢。 

医生推开门离开，在门重新关上的一瞬间，我似乎听见他低声说了一句 

“移情作用。” 

++++++++++++++++ 

就这样，我在手术结束后开始了我的复健疗程。 

房间有一台电脑，方便我和日本的亲人朋友联络。不过看来我的家人似乎对我没有什幺不放心的，来了这么多天，竟然一通电话一封电子邮件也没有。 

我果然就那幺不受宠吗？ 

倒是大石，每天都有一封电子邮件传过来，而且篇幅长得吓人。事无巨细的向我叙述了当天网球部的练习情况和学校课业的进程，还重复叮咛我注意饮食注意天气过马路要小心等等本来是我 
家人应该做的事。 

嗯……其实我家人的确没必要在给我什么电子邮件的了。 

今天临出门前又收到大石的电子邮件，说是明天就是和城西湘南的比赛，如果赢了这场就等于拿到全国大赛的入场券了。末尾还说希望我可以回些什么好给队员一个激励。 

我想了很久，写什么呢？想告诉桃城不要冲动，冷静的打比赛不要这么容易被对手挑衅。想告诉干叫他不要忘记把自己的水瓶和其他队员的水瓶隔离开来，不然很容易会被人拿错。他拿错别 
人的就算了，但是别人拿错他的事情就很糟糕。想告诉不二认真一点，不要故意输掉比赛，想告诉越前进攻的时候注意防守，他的破绽太多了。 

但是这样写实在很余拢而且要打那么多字。所以我把所有我要说的浓缩成一句话 

“不要大意的前进吧。” 

+++++++++++++++++++ 

晚餐时间检查邮箱，大石又来信了。信里面告诉我比赛赢了，输掉第二双打，原因是桃城误喝了干水瓶里的‘液体’而休克，所以弃权。 

我还真是担心什么什么就成真。下次我就担心青学会打败立海大吧！ 

顺利进入全国大赛，心情大好。完成了晚上的复健，我看了会儿书，早早的睡下了。 

++++++++++++ 

回到青学的感觉真好。 

特训时间，和往常一样，失误的人要喝蔬菜汁。结果除了我以外全部正选都失误了。 

大家一起到干面前领蔬菜汁，没有我的事，转身要去拿我自己的水瓶。 

“啊~~~~~~~~~~~~！”背后传来一连串的惨叫，下意识的转身。 

发现大家都不见了，地上躺了一只棕熊、一大一小两只猫、一颗鸡蛋、一条蛇、一只公a还有……一团火。 

“干，你也喝。”我命令。 

“好。”仰头一饮而尽。碰一声变成一台电脑。 

+++++++++++++++++++ 

惊醒！ 

冷汗涔涔。刚才做了个奇怪的梦。看了看床头的时钟，半夜两点半。 

重新躺下，却怎麽也睡不着，心跳飞快。 

翻来覆去到早上6点钟，既然睡不着就去跑步吧。跑步回来正好就是早餐时间了。 

起身穿鞋子，鞋带却断了。 

好像日本那边有什麽不好的事情发生了。隐隐不安，又想起那个奇怪的梦。我一向很少做梦，而且还是那麽奇怪的梦。 

虽然是星期天，不过大家应该都在好好的练习着吧。我猜。 

++++++++++++++++ 

青学那帮家伙果然不能让人省心。 

一群人被青醋放倒在保龄球场，工作人员还以是未成年孩子集体喝醉。差点就要被中体会禁赛，后来送去医院才检验出不是酒精饮料。 

我受够了！当这个支柱真是折磨人。 

医生通知我下午的时候有个贵宾要来探望我。是来德国做访问的日本青年及体育部部长。(作者按：我不知道日本内阁是不是有这个职位，不过我的国家是有的。)因访问行程今天会来到慕 
尼黑，然后顺便来探访一下我这个在这所疗养院就医的日本球员。 

有必要吗？我顶多曾经做过国家队的候补罢了。 

我记得这个部长姓大和。大和部长？！打了一个寒颤。 

不过既然都说要来了，我也只好把下午的疗程排开，和院长和一干主任一起迎接他。 

带着他和一大队的记者绕了医院一圈，他也问了我的伤势，反正就是一些有的没的做作表面功夫的关心。打官腔吗？我也会。我也谢谢乐他的关心，然后说一些有的没得做作表面功夫的回应 
。 

最后临走之前，部长把手搭在我的肩膀上，用充满激励的语气对我说 

“手冢君，成日本网球界的支柱吧！” 几百个照相机于是拼命闪光。 

“……” 

我不想答应……。 

“嗯？”放在我肩膀上的手紧了一紧。 

唉~~~~~，在想起他姓大和以后我就应该警惕的。我在心里面了口气，说， 

“我会全力以赴的。” 

“嗯！我期待你的表现。”用力拍了拍我的肩膀，还好是右肩，如果是左肩的话我这些日子的治疗恐怕要付诸东流了。 

那大队人走了以后，我一个人走叻考洌不禁在想，是不是因我长得高高瘦瘦的所以就注定要当柱子？可是越前……。 

开始有所托非人的感觉了。 

―――――――――――――――――――――――――――――――― 
9/2/2006~~~~更新 

手术前担心手术会失败，手术过后担心伤口复原得不好，伤口复原之后担心复健赶不上全国大赛。 

这就是我这两个星期来的烦恼。 

可是现在，这些烦恼都不成问题了。手术已经完全成功，复健的进展也很好，绝对赶得上全国大赛。于是，我的脑袋空闲下来了。 

脑袋空闲下来=有时闲胡思乱想。我开始思考出国以前那个一直纠缠我的问题。 

我什麽答应和不二交往？ 

努力回忆那一个下雪天我的心理状况，却发现其实根本就是一片空白。完全就是我的不随意神经在操作而已。唉，天才医师已经呷毡救チ耍不然可以问问他关于反射神经的问题。医院会有 
他的联络方法吧，不过还是算了，我才不想到时听到他说 

“那是你的反射神经系统出了问题，要动手术。” 

不行不行！那种手术一生一次就已经太多了。 

那麽，我就自己看书找答案吧。 

++++++++++++++++++++ 

到医院的图书馆抱咭欢研睦硌У氖椋也不肯定自己是不是真能看懂。不过没关系吧，死马当活马医。 

《梦的解析》，弗洛伊德着。看了看作者介绍，天才心理学家，现代心理学的创始人。又是天才啊，我跟天才怎麽好象特别有缘。 

把那本《梦的解析》翻了几下，还不难看懂，主要就是说人的梦就是潜意识的显现，是人因在现实生活中不能满足的欲望在睡梦时候实现。唔……那麽我之间作的梦，是因我在潜意识里 
面希望我的队员变成那些动物？ 

冒冷汗~~~~~~不会吧？我有那麽差劲吗？ 

看另外一本，《论弗洛伊德的精神分析学》。 

本我、自我、超我……，好像有点复杂。努力看了几章，大概了解了。本我是享乐主义的本能欲望，处在意识的最底层。自我是趋利避害的调节机制，超我是社会性的追求道德满足感的虚荣 
。自我和超我压抑本我，但是本我会通过潜在和隐秘的方式得到抒发。 

似乎很有道理。不过跟我的问题有什麽关系呢？ 

不看了，时间到，要睡觉。 

+++++++++++++++++++++ 

天气晴朗，这种天气晨跑最好了。运动一下脑袋也清醒一点，说不定可以想通什麽。 

跑呀跑的，累了就在一棵树下休息。 

大清早的，除了晨跑以外，也有一些其它的事情好做。例如在我对面的这个英国人，在念诗。 

“……” 

很优雅的喜好，不过似乎神经质了一点。 

看到我他似乎很高兴，走过来说， 

“小兄弟，起得好早啊。能不能请你赏光听听我自己做的诗呢？” 

“……”很想拒绝，因我不是那种有文学细胞的人。但是他那副兴致勃勃的样子，好像拒绝他的话就很罪恶，于是我点了一下头。 

他高兴起来，用力握着我的手上下摇晃。看样子，平时他向别人提出这个要求的时候，都是被拒绝的吧。 

他清清嗓子，开始念。 

“我是氢你是氧，爱情的火花让我们结一体，就是纯净的H2O。” 

“……”我大概知道什麽别人会拒绝他了。 

什麽啊？他不知道一个分子的水是由两个氢原子和一个氧原子构成的吗？那不成三角关系了吗？ 

“我的爱已成惯性，加速度向你迈进，请你也给我，相同大小的反作用力。” 

“……”牛顿应该庆幸自己早早就死掉了吧。好可怕，第一首是化学，第二首是物理，第三首难道会是生物？ 

“爱你是无条件反射，不需要思考，那是我生存的本能。” 

“……”还真给我懵对了。不过…… 

无条件反射？ 

怎麽这个比喻那麽耳熟啊？我是不是也在哪里看过这样的文章还是诗歌什麽的？ 

虽然这个人和他的诗跟我一点关系也没有，哪怕后来他得了诺贝尔奖也跟我无关，可是我的潜意识却仿佛一定要我去回想，到底这个比喻曾经在哪里或什麽人的身上听到过的一般。 

一定要想起来，一定要想起来，一定要想起来……。 

就像找东西一样，不需要它的时候偏偏到哪里都看到，到你真正需要它的时候，却怎麽也找不到。 

我在记忆中翻箱倒柜，不知不觉太阳已经高升。 

“啊，今天实在太谢谢你了。能不能请你给我的诗说上一些什麽呢？” 

啊？他把诗念完啦？不过后来的我根本就没听，也还好我没听。 

推了推眼镜，“嗯，很特别。”特别奇怪。虽然我知道现在流行后现代，不过他也太后了吧？ 

“那麽你喜欢吗？” 

“……”他这个人还真是不懂得察言观色，（作者按：部长，再懂得察言观色的人在你面前也没用。）所谓很特别，就是我不想评价的简写他不懂吗？ 

“小兄弟，你喜欢我的诗吗？”逼问。 

先贤告诉我们，做人要诚实。但是社会告诉我们，要委婉。我要怎麽委婉的告诉他，他的诗我听了以后感觉胃酸上涌呢？ 

“啊……，我的主治医生在叫我了。再见。” 

我果然还是不善言辞啊。 

++++++++++++++++ 

结束了一天的复健疗程，我在临睡前检查了信箱。其实只是接收大石的来信而已。 

下一场比赛的对手是六角中学。 

六角中学，每年都进入全国大赛的关东劲旅。去年在全国大赛的时候跟他们打了一场恶战，不过两个学校的球员交情很好。 

他们去年的皇牌球员是佐伯虎次郎……，佐伯？记得迹部说过他和不二是童年玩伴，我没记错吧？然后迹部还夸他才貌双全，而且和不二感情深厚……。 

看一下出场次序。 

“把不二排在第一双打和菊丸配合，因我手腕的伤还没有完全康复”。嗯，可以理解，让河村和桃城打第一双打这个安排也很好。“不过更重要的原因是因六角中学把佐伯排在第一双打 
的位置，所以要由不二上场来牵制他。” 

什麽？！佐伯也在第一双打？ 

这个安排不好，要换要换！换成干和海棠打第二双打，菊丸和桃城打第一双打，河村打第三单打，越前打第二单打，不二打第一单打，这样才妥贴。菊丸和不二根本没配合过，肯定会输球。 

把我认最好的阵型输入电脑，正要发送，突然屏幕闪了一下，……当机。 

“……”真是不给面子。 

重新开机以后，发现不能上网了。出了什麽问题呢？自己乱搞了一通，结果就是越搞越乱。 

打电话给服务台，却说最早也要等到明天早上才可以弄好。 

泄气。 

算了算了，明天就明天。反正现在离开比赛时间还有好几天呢。明天发送的话还来得及。 

刷牙洗脸以后，又把那《论弗洛伊德精神分析学》看了几章，直到实在得不行了，放下书本躺下睡觉。 

++++++++++++++++++ 

星期五那天，菊丸说不二没来学校，大概是病了吧。 

于是我们一干正选球员去看他，果然是生病了。而且膝盖还受了伤。他说是因感冒所以视线模糊，从楼梯上摔下来，伤了膝盖。医生说要下个星期才可以做剧烈运动。 

他哭得满脸泪痕，说不要一整个星期都躺在床上。 

其他人受不了他的哭声，全部离开房间把我一个人留下。然后他们很不小心的反锁了房间的门，我和不二就这样被关在房间里面，叫天不应叫地不灵。一直到星期一早上，不二的姐姐出差回 
来了才把我们救出来。 

+++++++++++++++ 

睁开眼睛！ 

又做梦了……，梦到不二对着我们像孩子一样的嚎啕大哭。真是奇怪的梦，如果是菊丸的话还有道理，那个整天只会笑而且自尊心高到不得了的不二会这样哭吗？ 

哑然失笑，（作者按：在自己房间，没人看到。）最近胡思乱想得有些严重了，连梦都是这样奇怪的。 

翻身坐起，放在枕头旁边的书被我突然而来的大动作震了一下，啪一声掉到地板上。弯腰拾起，《梦的解析》。 

今天就去还了吧。虽然挺有趣的，不过再看下去的话，不知道还要作多少怪梦。 

吃过早餐，心想反正今天就要把书还回去了，不如抓紧时间再多看一点。 

“梦其实就是一种欲望宣泄的出口。人生存于社会中，往往无法满足自身内心最深处的欲望。于是梦成让这些在现实生活中不能满足的欲望能够得到实现的空间。梦是一种暗示，所以它往 
往并不直接。所以必须经过专业的分析。解析一个人梦，就可以得知一个人的潜意识。” 

合上书，不如自己也来解析一下刚才的梦好了。 

梦到不二生病了，什麽呢？平时他太会恶作剧了所以我的潜意识希望他生病？不对啊~~~，再怎麽样我都不会希望他生病的。那麽什麽呢？会梦到他生病。 

我记得书里面有一个案例是这样的，一个女人梦见她的外甥死了，可是她很疼她这个外甥，不可能会希望他死的。心理医生侦查的结果，才发现原来她有一个她现在还深爱着的前男友，可是 
因自尊心作祟，所以一直没有开口要求复合。她和她的前男友已经很久没有见面，最后一次见面是在去年她另外一个外甥的丧礼上。梦的解析表示她梦见她的外甥死掉，真正的含义就是她 
希望再见到她的前男友。 

有点曲折，我的梦真正的含义会不会也这样曲折呢？ 

嗯……不二生病，然后膝盖受伤，不能下，也就是说不能暂时不能打网球了？不能打网球，然后我和他被锁在房间里面一直到星期一，也就是说错过了和六角中的比赛了？ 

错过和六角中的比赛？！我的潜意识就是这样希望的吗？太离谱了吧！我可是日日夜夜都想着要回去参加比赛的呢！ 

不对，也许还要再曲折一点。错过和六角中的比赛，也就是说进不了大决赛了？不对不对，肯定不对。我和不二错过和六角中的比赛，就是我和不二不需要上场了？难道就是说我希望可以好 
好休息一下？ 

……肯定又不对了。我还休息得不够吗？ 

不过这心理学怎麽那麽难啊？ 

不要放弃，再好好想一想。错过和六角中的比赛和什麽东西有关联呢？ 

唔……六角中是关东劲旅，唔……六角中的顾问是一个神秘的怪老头，唔……六角中的皇牌是佐伯虎次郎。 

啊！佐伯虎次郎！ 

不二的童年玩伴，去年单打比赛输给不二，今年要在双打和不二对阵的！不二错过六角中的比赛等于不用和佐伯虎次郎对阵啦？哎呀！这实在是太好了！ 

慢! 

有什麽好啊？不二生病了等于青学的实力被削弱了，一点都没有值得高兴的地方，我刚才在高兴什麽啊？ 

真是越来越搞不懂了。 

算了，看另外一本吧。 

《论弗洛伊德精神分析学》，主要还是那个本我、自我、超我。 

“人所有的行动，其实99%是由潜意识所推动的。所谓理智，只不过是冰山一角罢了。从一个人无意识的动作和反应，都可以看出一个人的潜意识。” 

无意识的动作和反应？就是反射动作咯？ 

嗯，看下去。 

“人常常会发现，自己偶尔会做一些自己也不知道动机和理由的事情……” 

啊~~~~，找到我要的东西了，我就是不知道自己怎麽会答应和不二交往的。 

“潜意识处在意识的最底层，而理智处于最上层。但其实人的理智是很薄弱的，那些自己都不知道动机和理由的事情，其实就是潜意识在作祟。” 

潜意识在作祟……潜意识……无意识的反射动作……本我是本能欲望……梦到错过和六角中的比赛…… 

脑子里模模糊糊的东西，似乎，渐渐清晰起来了。 

++++++++++++++++++ 

隔天早晨，我在同一个时间去晨跑。 

果然，在树下又碰见那个奇怪的英国人，他依然在那里念他的诗。 

“早。”我跑过他的身边，突然想起一件事，又折返回来。 

“这位先生，”我说。“你的诗我听不懂。” 

他的脸立刻跨了下来。 

“不过，”我推了推眼镜， 

“那句‘爱你是无条件反射’，我很喜欢。” 

没有再多留一刻，前面的路还长得很，我要一路快跑过去。 

―――――――――――――――――――――――――――――――――― 
10/2/2006清晨~~~~更新 

我要给不二发个邮件，跟他说我已经想明白了。把要说的话输入好了才发现， 

我没有他的邮箱地址。（作者按：部长你啊~~~~~） 

因每天都见面，而且住得那麽靠近，根本就没有想过要跟他拿邮箱地址。就像我不会给隔壁邻居写信叫他不要再把垃圾丢在我家门口一样。 

我连大石的邮箱地址也没有，每次就只是直接点击答复发件人而已，反正这样他也会收到。好吧，我承认，实际上我联系人名单里面根本就没有任何一个人的名字。连这个电子邮箱都是弟弟 
帮我申请的，来到德国以后第一次使用。 

怎麽办好呢？打电话好了。 

走到公共电话旁边，拿起话筒，按下按钮，十几秒后听见不二的声音 

“你好，不二宅，请问哪位？” 

“……”心律不整。 

“请问找谁？”虽然没有面对面也可以想象他脸上的笑意。心律不整的症状更严重了。 

“……”心律不整的连锁反应，身体机能失调，无法做出反应。 

“你再不说话的话我就挂断了哦。” 

深呼吸，“不二，我是……” 

喀！嘟――嘟―― 

……又被人挂电话了。 

我又被人挂电话了…… 

什麽嘛？！真田那混蛋挂我电话就算了反正后来我也整得他够惨现在我从德国打国际长途给你要跟你说我想明白了要向你道歉结果你没听我说完一句话就挂我电话？！！ 

太松懈了！ 

回到电脑前。 

不如把我要说的话告诉大石，叫他转告给不二，就说我终于开窍了，不二应该就明白了吧。不对，应该向大石拿不二的邮箱地址。 

不行，大石未必有，所以他可能会向菊丸要，菊丸说不定也没有，然后就会跟不二要。这样不二就会知道我没有他的电子邮箱地址，我的下场会很惨。常言道自寻死路或自投罗网，我才没那 
麽笨。 

此路不通，换一个。 

算了，寄信吧。虽然慢了一点，不过是最好的方法了。 

提笔写信，在信纸上写上两句，‘我终于想明白了，我会尽快回去。’放入信封，封好，写上地址、收信人姓名和寄信人姓名，投进医院的邮筒。 

好了！事情终于解决了。心情爽朗。 

++++++++++++ 

我相信我爸爸每年交的税一定很多，不然什麽我一个国家队候补可以来到遥远的德国治疗，然后再让网球总会给我请一个个人专属的技术指导员？ 

我的指导员是一个总是喝得醉醺醺的年轻女性，大概25郎舷隆Ｔ貅峥炊疾幌袷歉鲈硕员，运动员不该酗酒、抽烟、披头散发、穿高跟鞋进球场。不过实力不是盖的，在我看来，以女孩子的 
标准来看快接近职业水准了。 

“你最好把酒戒了。”见面第一天我这样对她说。 

“喂，不要以你比我大就可以教训我，我还不需要你来批评。”真没礼貌。不过，问题不在这里， 

“对不起，我今年15馈！蔽揖筒幌嘈潘会只有14溃 

“啊？！哇~~~哈哈，你还长得真老成啊！”指着我的脸哈哈大笑。 

“……”我可不可以换一个指导员？ 

“可以开始了吗？”算了，不要浪费国家的经费，日本已经连续第5年经济负增长了。 

“随时都可以啊，我已经准备好了。” 

一只手拿酒瓶，一只手拿球拍，脚步踉跄叫准备好？原谅我孤陋寡闻，我不知道网球里面也有中国武术醉拳的打法。 

唉，现在的大人真是越来越不像样了。 

++++++++++++++++++ 

大石又来了邮件，说成功打入大决赛。 

太好了！ 

不过那个佐伯和不二没什麽吧？想问问大石，可是又觉得这样很三八。拜托！是男人气量就要大一点，婆婆妈妈像个吃醋的小女生似的！ 

不过，还是很担心啊。（作者按：部长，你&#￥%@--） 

+++++++++++++++++++++ 

下一个对手就是立海大，去年和前年的全国冠军。虽然幸村住院了，不过我也受伤了。 

真邪门。 

对了，给网球总会那里打个电话，看看能不能请黑袍医生给幸村看一看。如果能在全国大赛的时候对上他就最好了。 

“你好，我是手冢牍狻Ｇ胛柿⒑４蟛砍ば掖寰市的病情怎麽样了？” 

“啊，这个具体情况不清楚，不过医院那里是说两个星期后动手术。” 

“能不能请你们也让替我动手术的医师给幸村看看呢？”说那麽多话，有点喘。 

“啊，这个啊。你放心啦，我们已经让那间医院去联络秦博士了。不过目前还没有办法联络上他的说，大概是出国了吧，你知道啦，他是个大忙人……” 

我有没有打错电话？真的没有打到不动峰伊武深司那里去？ 

“好，那谢谢。”趁他换气的时候挂电话，不然我的硬币就不够了。真是的，就不懂得长话短说吗，浪费我的钱。 

不过这次对上立海大，关键的是第三单打。去年的战绩，几乎每一场都输得惨兮兮的，而我赢的那场也实在赢得不容易。前面两场双打很大可能会直接输掉，如果没有在第三单打的时候扳回 
一城，我们就可以直接打包回家了。 

单打方面，如果幸村在的话肯定是幸村、真田、柳这样照排下来。可是幸村缺席了，最有可能补上这个缺的应该就是那个跑来青学踢o的切原赤也吧。一般上嚣张的人都是有些实力的，比如 
迹部和越前。 

教练又会怎麽排呢？ 

+++++++++++++++++++++++++ 

大石又来信了，说今天大家了庆祝打赢六角中一起去打了台球，结果还是被不二和干整得很惨。 

我就知道……。平时我在的时候不二就已经喜欢把正选球员耍得团团转了，我离开的时候他还不把他们转上天？再加上干这个家伙，他们能不能撑到和立海大的比赛，老实说我真的很怀疑。 

不过原来不二除了网球以外最擅长的球类是台球，我知道了。唔……的确很适合他呢，不需要流汗、在室内吹冷气、需要高度的技巧。我当时怎麽就没有想到呢？ 

不二和干绝对是我们青学内部的‘不安因素’。借用了《灌篮高手》的词汇，不过真的很贴切。继台球事件之后，又搞出一个球拍惊魂，一干人差点没吓破胆。 

大石向我汇报的时候，我吡苏庋一封邮件 

‘罚干和不二写自己的姓氏一万次，用汉字。’ 

很公平，对吗？（作者按：干，你要庆幸你不姓越前。） 

罚写字果然比跑圈管用，不二和干没有再搞出什麽飞机，反倒是大石自乱阵脚了。 

看了他的邮件我觉得太阳X有点犯疼，他果然就爱乱操心这些有的没的。他那个比赛前和球员深谈的方法还真的是……。唉，这些家伙如果可以用语言来沟通的话，我何必要采取体罚的方式呢 
？身为副部长却没有留意到队员的性格特征，太松懈了！ 

++++++++++++++++++++++++ 

晚上的时候在房间里复习排列组合，于是自然的把上场次序排了一排。但是怎麽排，到最后都会排成一个输字。 

立海大对不动峰是3盘直落。我原本还以橘至少可以拿下一局的，可是大石给我的消息却说他却在15分钟之内1比6输给切原。而且，还被球打伤脚踝进了医院。 

切原赤也，果然是他。 

橘真正的实力有多少我说不上来，不过在全国来说也算是第一等的好手了。能在15分钟内把橘解决掉，这个切原赤也，恐怕是个比越前还可怕的后辈。 

大石迟迟都没有把出场次序告诉我，大概是教练也还在头痛着吧。立海大的出场次序倒是早早就排出来，登在网络报刊上了。 

王者立海大的自信。 

真田不出所料的是第一单打，比较意外的是柳，竟然在第三单打，第二单打位置上是切原。 

那麽，要在至关重要的第三单打上让不二出赛吗？然后让越前去面对切原。至于第一单打……，看来只能放弃了。 

虽然不二或许有抗衡真田的实力，可是第三单打这个关口是不能失守的。 

怎麽办？难道就没有办法了吗？ 

突然有一种力不从心的感觉，生平第一次感到自己无能力。 

真是煎熬啊。 

++++++++++++++++++ 

一夜无眠，抓了本英文小说来看。一个字一个字的读过，却不知道故事在说些什麽。 

天亮了。我离开桌子前，走到窗边，望向日本的方向。 

“明天就是了。” 

决赛。 

++++++++++++++++++++ 

因大雨，所以比赛延期了，拖到下一个星期。在这之前他们要进行7天的合宿集训。所以未来的7天都不能给我寄信了。 

因大雨而延期，有点哭笑不得。我在这里紧张了两个晚上，那本英文小说从第一面读到最后一面又从最后一面读到第一面，而比赛竟然延期了。 

不过却发生了一些异动。先是不二坚决要求和切原对阵，再来是越前以下犯上要跟真田打一场，而干和柳似乎也有什麽宿怨要解决。 

真天杀的巧……不会是串通好的吧？ 

越前那小子主动要求和真田比赛我早就意料到了，他从来就是这样不知天高地厚的。不二我倒是很意外。第一，他这个人对于比赛的事情一向随遇而安。他不好斗，顶多只是喜欢跟自己欣赏 
的人切磋切磋罢了，例如我。（作者按：部长你还真是……）会让他主动出战的，根据过去的经验，都和他弟弟有关。第二，他就算有什麽要求，也不会这样态度坚决。上次对慈郎，他一发 
现我处境有点难就立刻想打消念头。这次态度这麽坚决，难道切原对不二弟弟怎麽怎样了？(作者按：部长 ，你想怎样？) 

不过不二到底有没有搞错？切原打的网球大概就跟打躲避球差不多吧，都是往人身上去的。跟这种人比赛实在太危险了，分分钟都可能因伤痛而留下后遗症，就像我一样。这个笨蛋！难道 
就不知道事情的严重性吗？！ 

我的暴力倾向又来了。真想立刻拿一把铁锤飞呷毡驹谒头上敲几下，看看能不能把他敲得正常一点。 

想给大石叻庑牛叫他劝一劝不二。 

可是，我可以感受到不二这次是真的很坚决。唉，平时随和的人固执起来是很恐怖的。何况是本来就很恐怖的不二。 

算了，于是坐下来在打算把跟立海大比赛时需要注意的事项好好写一次。洋洋洒洒写了1千多个字，才突然想起这些事情干应该都有数据吧。 

所以，到最后我还是写了那一句 

“不要大意的前进吧。” 

+++++++++++++++++++++++++ 

平平静静的过了两天，想起他们现在在合宿，一定很热闹。 

合宿啊。参加过国家队选拔的合宿集训，很不堪回首的经验，因跟我同房的是真田，和他整整两个星期没说过一句话，无趣的人。(作者按：部长，你有资格说别人吗？)最后一天晚上的康 
乐活动，竟然还被抓上台唱歌。我从小到大就只会唱一首歌，那就是国歌。既然他们要我唱，我就唱了。全体立正是他们自找的，我只是依照他们的要求去做而已，结果到最后我和真田竟然 
被他们封为‘日本最老的14郎倌辍。Cheh！最老就最老，什麽还要和那个人并称？ 

拉哒题，只是集训的话，会不会不够啊？有必要为他们安排一场练习赛，不过内部的练习赛打来打去就是这样，自己人打自己人，没什麽长进。 

突然想起迹部许诺我的一个特权。 

看来我将来也不会有什麽事情有求于他的了，干脆就趁这个机会用掉吧！ 

“迹部，能不能请你安排冰帝和青学的一次练习赛？” 

“没想到本少爷给你的特权你就这样随随便便的用掉了呢。不打算再考虑一下吗？手冢。” 

“你的意思是要我和不二商量？” 

“才不是！！！”不顾形象的大吼，看来迹部对不二还不是普通的忌惮。 

“可以吗？练习赛。” 

“嘿~~，当然没问题。不过你不怕在决赛之前打击他们的信心吗？我们可是在关东大赛以后就一直进行密集特训到现在的哦。” 

“没关系。” 

“只是练习赛而已吗？没有什麽需要特别交待的？” 

嗯？什麽意思？ 

“比如说比赛的形式或是指定各人的对手之类的事情。” 

果然是领导200名部员的部长，连这些事情都帮我想到了。 

“你帮我看看越前怎麽样了。” 

教练多半会依他的意愿让他跟真田对阵的。不过我出国以前，他和真田的水平还差了整条街那麽远。在关东，和真田水准最接近的就是迹部，如果越前不能让迹部认可的话，那麽他和真田的 
比赛就真的完全不用期待了。 

“哦，那个你的接班人啊，我也很期待呢。好好教训那个傲慢的小鬼。” 

“那麽多谢了。” 

“不用谢，说好了是本少爷还你人情。你谢我的话我的人情就做不成了。” 

……这个人的自尊心还真不是普通的强烈。 

“我明白了。” 

“除了那个一年级小鬼之外还有什麽吗？比如……，”停了一下“不二。” 

“……”这家伙又来了。 

“没有吗？那可真可惜了。” 

“安排忍足和不二打一场吧。”不二对忍足的巨熊回击可是耿耿于怀的。 

“这样啊，挺有趣的呢。冰帝的天才对上青学的天才。” 

“就这样了。” 

“嗯，那样的话，比赛过后再联络吧。” 

“好。” 

挂断电话。好了，我能做的也只有那麽多。接下来的事情，就要靠你们了。 

大家，加油吧。不要松懈！ 

―――――――――――――――――――――――――――――――― 
10/2/2006晚~~~~~更新 


算一算练习赛也该结束了吧，打个电话给迹部。 

“本少爷这里有个好消息，也有个坏消息。你要先听哪一个？” 

“坏的。”苦尽甘来好过乐极生悲。 

“坏的啊。那麽好吧，有人告诉我，上个星期六，也就是原定的决赛日，不二抱了一束花去探望不动峰的橘桔平。” 

这算是坏消息吗？不动峰跟我们关系不错，他们的部长受了伤，是应该有所表示的。大石这样做很对啊。 

“一个人。” 

“……”一个人？也就是私下探望？也就是说不是大石组织大家一起去的？ 

“那又怎样？”镇定，镇定，说不定迹部框你的。不要轻易相信别人。 

“没怎样。不过这次的出场次序据说是不二强烈要求要和那个二年级生对阵的，总觉得事情没有那麽单纯呢。啊，不知道跟橘有没有什麽关系呢？嘿嘿~~。” 

唯恐天下不乱，我才不会那麽容易上当咧！ 

“现在说好消息吧。” 

“这麽快就转移话题了啊，果然还是不放心呢。留不二一个人在这里。” 

“……”还好意思说。我会流落异乡还不是因你死缠着跟我打了两个多小时的比赛。 

“好消息就是，那个青学的小鬼我鉴定过了，品质还不错，至少比日吉若好。” 

“和你的比赛怎麽样？” 

“6比6平局，不过，如果进入抢七的话，就很难说了。” 

“是吗。”总觉得迹部没有全力以赴，不过既然他认可了，那麽越前多少还能和真田对抗一下吧。 

“喂，你的肩膀好好治，回来以后，我还要再打败你的。” 

“我很期待。”期待把你也送来德国修养。 

+++++++++++++++++++++ 

不二一个人去医院看橘不二一个人去医院看橘不二一个人去医院看橘不二一个人去医院看橘不二一个人去医院看橘不二一个人去医院看橘不二一个人去医院看橘不二一个人去医院看橘不二一 
个人去医院看橘不二一个人去医院看橘不二一个人去医院看橘不二一个人去医院看橘…… 

不知道哪只苍蝇在我耳边嗡嗡嗡的乱叫，让我想好好看会儿书都不行。 

心浮气躁……。 

这样下去不行，要亲自确定一下。打个电话给不二。 

不行！明天就是大决赛，不能影响他的专注力。 

可是这样的话我的专注力就被影响了啊。 

……矛盾。 

+++++++++++++++++ 

这里早上8点半的时候日本那里大概就打完了吧，关东大赛决赛。 

根本就没办法睡，坐起来，重新再把那本英文小说读一次。 

太阳升起来了，看看时钟，7点。 

还早。不过已经坐不住了，穿上运动衫去晨跑。绕医院跑个30圈，应该就到8点半了。 

会打得怎麽样呢？干可以守住第三单打这个关口吗？不二会受伤吗？如果他按照平时那样在底线反击应该不会让切原有机会打伤他的吧。就怕他一时心血来潮上网截击或是切原放短球引他上 
网。 

真田那家伙，竟然放任那个切原这样乱来！ 

8点半，立刻打电话给大石。 

“手冢！我们赢了！关东大赛冠军！” 

赢了？！真是又惊又喜！ 

“3比2，单打全胜！”大石很兴奋，然后又似乎有点不好意思的说“不过双打就全败了。” 

“没关系，”反正也没想过你们会赢。（作者按：部长，不需要那麽坦白。）“你们做得很好。” 

“啊，还有，关东大赛冠军的奖品是免费欧洲14日游，到时候我们就可以到慕尼黑去看你了。” 

“那太好了。”可以见到不二实在是太好了！不过，事情还没有完。“有没有人受伤？” 

“啊，没有。” 

太好了！不二没有受伤。 

“放心吧，我们都很好。倒是你，恢复得怎麽样了？” 

“我很好。你们放心。” 

“哎呀，颁奖礼要开始了，我要收线了。” 

“叫大家好好休息。” 

“嗯！好的。再见。” 

挂上电话。 

赢了……真好。 

“你今天好像很高兴呢。比赛赢了吗？” 

“嗯。”而且不二没有受伤。 

“那麽走吧，开始今天的疗程，医生们已经在等了。” 

“好。” 

我也要努力的好起来，回到球场上跟他们一起打球。 

+++++++++++++++++++++++++++++ 

吃过午饭以后，我算算不二也应该到家了，于是打了个电话过去。 

不知道他收到我的信了没有。都两个星期了，再慢也到了吧。 

“不二宅，找谁？” 

是不二弟弟。Cheh，真不好运。 

“找不二周助。” 

“哦，他膝盖受伤了，在楼上下不来，你打75-3159852去他房间好了。” 

膝盖受伤？！大石这家伙！竟然骗我说没有人受伤，不二不是人吗?! 

隐忍。“好的，谢谢。” 

事实证明这个世界上的混蛋是很多的，立海大的真田是一个，切原是一个，现在就是老好人大石也开始向混蛋进化了。 

“你好，不二周助，请问哪位。”不二暖暖软软的语气传过来。 

感觉到自己拿话筒的手震了一下，不知道是因冷气太冷还是因气到发抖。 

“不二，我是手冢。” 

长达10秒的静默。 

“呐，是手冢啊。今天我们赢了哦。很开心吧。” 

“看医生了没有？” 

“啊？什麽。” 

少跟我装傻，“看医生了没有？” 

又是静默。 

“看了。没事的，没伤到骨头。” 

“哪一所医院？”我亲自打电话去问。 

“给大石的叔叔看的，要打个电话去确定一下吗？” 

“如果你没有跟他串通的话。”我也曾经要大石医师帮我隐瞒伤势，难保他不会帮不二隐瞒我。 

“放心吧，我不会像你那样逞强的。呵呵~~” 

“……”这家伙，受了伤还是这样牙尖嘴利。（作者按：又不是用膝盖说话,什麽不？）叹了口气，“对不起。” 
对不起，因我逞强，所以才会受伤而不得不来到德国，让你一个人去面对那麽危险的对手。 

“干什麽说对不起？虽然我不会逞强，不过我也是有我自己的坚持的。” 

“我知道。”所以我才没有叫大石阻止你。也许你是为了橘，也许你是了不让越前或其他人受伤，所以才选择自己来面对切原。不管你是了什麽，我都会支持你的坚持。就像当初你支持 
我的执着一样。 

“呐手冢，我们下个星期就去德国看你了。不过只能在慕尼黑逗留一天，你要做我们的导游哦。” 

“当然。”只有一天吗？真可惜。什麽不干脆慕尼黑14日游呢？大会也慷慨得太过分了吧。 

“好了，长途电话很贵的，收线吧。” 

“慢点。”现在还不可以挂电话，我还有一个问题没有问。 

“还有什麽事吗手冢。” 

“嗯……那个，你最近有没有收到信？”有没有收到我寄给你的信？ 

“很多啊，都是些女生寄来的。” 

不是啦！“不……我是说，国外寄来的……信。” 

“哦~~~~~你是说你从德国寄来的信啊？” 

对对对！就是就是！看了吗看了吗？ 

“没有。” 

啊？没有？ 

“你有写信给我吗？” 

“写了一封。” 

没有？！怎麽可能？！我明明写得好好的，邮票也贴好了，而且还挂了号，好好的放进邮筒里面了的。怎麽会没有？！ 

“是啊~~，内容是什麽呢，你告诉我好了，何必写信那麽麻烦。” 

“……”我要是说得出口的话还需要写信吗？ 

“嗯？你在信里面写了什麽啊？” 

有笑声。 

我听到了……虽然在肚子里面，不过我还是听到了。 

那家伙在笑。 

他肯定是收到了，但就是要听我亲口说出来才开心。 

真是恶劣的性格……。 

‘呐手冢，你不是忘记你信里写了些什麽吧？”笑得更大声了！ 

“……” 

“哦，看来你真的是忘记了呢。算了，我要睡觉了。明天要去医院看橘，要早起呢。” 

什麽什麽什麽？！！又要去看他？！他不是有妹妹吗？不动峰球员的感情不是很好吗？你去凑什麽热闹？这麽多人去看他会影响他休息的。 

算了！豁出去了！ 

“我……”哎呀，又被打住。 

“你什麽？” 

“我……我想明白了。”呼!终于都说出来了。 

“明白？明白什麽？你明白了我不明白呢。” 

什麽？真要那麽绝吗？我明白什麽你最清楚了吧。 

“嗯啊？”竟然还学迹部的口头禅！? 

“我明白当初我什麽会答应和你交往了。” 

死就死吧，反正在他手上我就是没有活路的。 

“是啊。那麽是为什麽呢？” 

“因，”深呼吸。因我喜欢你，不知道什麽时候开始就喜欢你。可是这话说出来真的很不好意思。所以，对不起了英国先生，要盗用你的诗句。“爱你是无条件反射。” 

“……” 

“……” 

“……” 

突然，“哇哈哈~~~~~~~天啊！手冢，哈哈哈哈……” 

“……”很好笑吗？ 

“我的天啊，肚子好痛噢。手冢，你什麽时候走谐星路线了？” 

“……”我豁出去以后得到的回报就是这样吗？ 

“哈哈哈哈，告诉英二的话他一定会笑到抽筋的，哈哈。” 

“不二。”你再这样我就要生气了。 

“好了好了，我不笑你了。呵呵，不然惹你生气我又要跑圈了。” 

“……” 

“呐，手冢。” 

“嗯。” 

“……” 

“什麽？” 

“你那时候说过什麽都交给我了，对吧。” 

“嗯。”又想搞什麽？ 

“所以现在还是我说了算吧？” 

“嗯。”有不祥的预感。 

“你说的哦，这样就好。我要睡了，再见！” 

我还没有反应过来，我是不是答应了什麽不该答应的东西啊？不过，他说要睡了，也就是说他明天还是要去看橘吗？喂喂喂！ 

嘟――――挂了…… 

唉，虽然想在德国呆久一点好躲避社团事务，可是现在看来，我还是尽快呷毡竞昧恕 

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
11/2/2006~~~~更新 

收到大石用超级快递寄过来的录像带。 

看了前面的两场双打比赛，桃城和海棠真是意外的合拍呢！不过黄金搭档有点失水准，菊丸的脾气老是改不掉。真难大石了。 

第三单打，真是难得，干竟然赢了，赢得好惊险。第三单打果然是个关口啊。 

第二单打的比赛…… 

要不要看呢？嗯……放在最后才看吧。 

越前对真田。看了录像带才知道什麽真田会输。前面的时候太轻敌，中间的时候太急躁，后面的时候好像又被越前那乱七八糟的攻击方式打乱节奏。太松懈了啊~~~~。 

对付越前这种球员，第一是绝对不可大意。第二是要化解他所有的攻击，然后进攻他的破绽。虽然越前在进攻方面很凌厉，但是一旦攻急了就破绽百出，而且只要一处于防守的位置就一定吃 
亏。只有笨蛋才会配合他的节奏跟他比赛。 

真田那麽失常，多半还是因幸村的手术吧，所以失去了平常心，也没有办法好好的观察对手。 

不过越前的确成长了不少，值得鼓励。他来的时候就称赞他一下吧，不过称赞归称赞，教训还是少不了的。 

接下来，是不二对切原的比赛了。 

心里在挣扎，到底要不要看。看了，会难受。不看，那可是不二的比赛啊。 

看吧。只是录像，都是过去的事情了，想当初不二可是亲临现场看到我痛得跪倒在地上的。他当时的痛，我无法分担，所以，我现在要感受和他同样的痛。 

++++++++++++++++++++++ 

低头看了自己的拳头一眼，已经被我捏得泛白，没有一点血色。想张开手掌让血液流通，却发现已经麻痹得没有感觉了。 

回想刚才看录影带的情景，好几次都想大声吼“不要再打了！”楞了一下才想起这是一个星期以前的录影，比赛已经结束了，我所看到的是过去的事情。 

呼吸不顺畅，于是张开口呼吸，胸口却更加紧窒。 

这个就是你的坚持吗？只会了别人才认真，了别人受伤害才会愤怒，了别人才打球。 

这就是你逃避和我对决的原因吧。因面对我的话，你无法认真起来。 

不过真田也实在过分，看着自己的球员在球场上胡来也不阻止！有人这样当部长的吗？ 

++++++++++++++++++++++++++== 

青学一行人终于过来了。 

逐个从巴士上走下来，真是恍若隔世。 

“啊手冢。” 

“部长。” 

“部长……”越前怎麽怪怪的。先不管他，不二呢？ 

“嗨，手冢。”是干。 

不二还在巴士上，站在干的身前，对我笑了一笑，什麽也没说。 

我的目光却不自觉的往他的膝盖处去。真的没事吗？还是有点担心。 

看他下巴士的时候没有问题，稍微安心了一点。 

大家看起来都很好，不过菊丸竟然说我胖了！ 

嗯……有吗？或许吧，毕竟运动量减少了，而且每天都吃马铃薯、熏肉、牛油面包这种高热量的食物。从明天开始要增加晨跑的里数，否则回去又要重新订做一套制服。虽然我是男生，不过 
偶尔也要注意身材才行。 

带他们参观疗养院，桃城和菊丸衣一副兴致勃勃要住进来的样子。Wuiwui，这里可是医院啊。 

“很不错的环境呢。”不二说。 

“嗯。”看了他一眼，示意他最好也给医生检查一下。他笑着摇了摇头。 

“都说没事了。” 

是吗？不行，回来的时候还是拉他去检查一次好。 

参观了疗养院以后，带他们在市区绕了一圈。本来还安排了我的指导员和他们见个面，一方面想让他们有点长进，一方面也想借这帮人好好激励一下那个失意的前职业选手。不过她却放我飞 
机，这次也不知道是第几次了。嗯……很艰难的数学题。 

+++++++++++++++++++ 

我真是太松懈了！竟然把越前、海棠、干和桃城四个人弄丢了！ 

我们一行9人，走丢一个或许不明显，但是现在是4个，多半个就是50%了。干大概会在笔记本那麽写吧， 

“某年某月某天某时某分某秒，在手冢的带领下，我们于慕尼黑经度xx度yy分纬度xx度yy分和大队脱离。脱队人数占G人数44.44%（循环小数从略），得出结论，手冢在德国的一个月又零7天 
里已经松懈下来了。 

唉，休息太久的结果。不过也可以看出我之前精神有多麽紧绷，这群人随时随地都可以给我惹麻烦。 

“放心吧，有干在。无论如何，那家伙还是很可靠的。”菊丸这麽说。 

也对，还好不是桃城、海棠、菊丸和河村四个人，不然问题就大了。 

现在只是希望他们4个人是在一起的，不要有人落单就好。 

+++++++++++++++++++++++++ 

来到约好的地点却找不到人，真是的，又跑哪里去了？早上放了一次我飞机，现在又要起飞了吗？ 

迟到、爽约！不可原谅！ 

啊？竟然和越前打起比赛来了。 

看吧，一旦处于守势越前就只有挨打的份。不过最后还是赢下来，R他那死不认输的性格。 

把头带交给我的指导员，我的任务算是功德圆满了。如果还有机会的话，温布顿再见吧。虽然我不可能对上她。 

++++++++++++++++++++++++++ 

嗯，干、桃城、越前都找回来了。不过，海棠呢？ 

海棠落单了……，真糟糕。让他们先吡蒲院的接待所，我和不二一起出来找人。 

“我也要去我也要去！”菊丸嚷嚷着缠上不二。 

“那个英二，你不会德语又不会英语，你去的话会给手冢和不二添乱的。”大石上来要拉走菊丸。 

“我有动态视力！”指了指自己的眼睛。“方便找人。” 

“呵呵，也对，那麽英二就一起去吧。” 

“那麽大石你也来。”来看住菊丸，不然我们还要多找一个人。而且，可以把菊丸和不二隔离。 

“这样啊，那我也去好了，顺便收集数据。”干拿着笔记本跟上来了。 

“大家都去了啊，越前我们也去吧！”桃城把越前从床上拽起来。 

“啊~~~，那麽就剩下我一个人了。”河村搔搔脑袋。 

闭目。“都去吧。” 

看，从市中心把他们带回来，结果又要一起出去。 

“那好吧，我们分头行事，4个人一组，这样找起来也比较快。”不二这麽说。 

“嗯。”说的对。不过奇怪，不二怎麽那麽积极？ 

“我、河村、大石、菊丸一组，手冢、越前、桃城、干一组。” 

啊？！怎麽会这样分？我原本想我、不二、大石、菊丸一组的。 

“只有我和手冢会德语啊，所以我们一人负责带一组，这样就方便问路了不是吗？” 

“……”说的有理，不过……什麽菊丸和河村都在他那一组啊？ 

“河村和干交换。” 

“什麽？”轮到不二问。 

“我认识路，干手上有地图，分开来好。”嘿，我也有我不可反驳的理由。 

“呵呵~~~”对着我笑。不过我不会再上当了！ 

“有问题吗？”推了推眼镜，其实是用手指遮住部分的视线。 

“没~~~有~~。”诡计不得逞，乖乖的转身。 

“那就出发吧。” 

+++++++++++++++++++++ 

我们分两队出发，按照干归纳出来的，海棠可能走失的地方进行搜索。 

不知不觉天已经黑了，我们也把我们负责的地方翻了两遍，谁都没有看过一个头上绑绿色头巾、长相有点凶恶的日本少年。 

“看来只能报警了。”真是的，他们要怎麽度过他们的14日游？欧洲可不小啊。不过报警之前要先通知不二他们一声，叫他们不用再瞎找下去了。 

电话接通。 

“呐，是手冢啊，我们现在在法兰克福餐厅，你们也过来吧。” 

“餐厅？”不是去找人吗？人还没找到这麽快就放心吃饭了？ 

“嗯，海棠也跟我们一起哦，你们快点过来吧，不然雪糕要溶了。” 

“什麽时候找到海棠的？”请告诉我是刚刚才找到的。 

“我们分头走以后不久就碰上海棠啦。因肚子饿了，所以就近找了一家餐厅吃饭啊。这家餐厅还有歌手驻唱呢，气氛真好的说。” 

“……” 

“呐手冢，你有在听吗？” 

“有。”就是因我有在听，所以我现在要努力让我的血压降下来。好不容易治好了肩膀，我不想年纪轻轻就爆血管而瘫痪。 

“啊，对了，你要记得带钱来付账哦。我刚刚发现我们身上带的马克不够，可是这家店不收欧元。” 

“……”糟糕！血压又升起来了。唉，“我知道了。”又被他耍了。不过，现在有什麽地方是不收欧元的呢？ 

回头想告诉他们，却发现身后只剩下河村一个人。 

“那两个人呢？” 

“啊~~刚才阿桃说要去那里买个汉堡，拉着越前一起去了。现在还没有回来。”河村指着前面街角的一个小快餐店。 

不妙，有骚动！好像出事了，过去看看！ 

拔腿往街角跑去，果然…… 

“‘双人吃汉堡大赛’，30分钟内吃完60个汉堡可以获得一年份的免费招待券。”广告牌上那麽写。越前和桃城已经进入无我境界，开始向第50个汉堡迈进。四周围观的行人发出一阵又一阵 
的惊呼。 

“好厉害哦那两个少年，竟然可以吃那麽多耶。” 

“对啊，平均不到一份{一个汉堡，实在是太厉害了！” 

“日本人都那麽能吃的吗？” 

“听说日本的相扑选手一餐要吃掉5公斤的牛肉，他们会不会也是相扑选手啊？” 

“……”我什麽要是这帮人的部长？ 

15分钟以后，我目无表情的坐在法兰克福餐厅，听桃城说他们怎麽赢得街头吃汉堡大赛的冠军。桃城很会吃我是知道的，可是体格那麽小的越前也能在胃里面塞下30个汉堡……。他的食量比 
他的网球实力还要惊人。只是，他吃的那些东西都长哪里去了？ 

“阿桃、越前，你们手上这个是什麽啊？” 

“不知道啊，赢了比赛过后老板塞过来了。” 

“来，我看看。”不二拿过。 

“是这个快餐连锁店一年份的招待券呢，奖品好丰厚啊。” 

“可是我们明天就走了啊，都没有机会用了。”菊丸。 

“没关系嘛，手冢还在这里不是吗，给手冢好啦，可以让他省下一笔呢。呵呵~~~” 

“不用客气。”在看到两个人在30分钟内吃完60个汉堡，我想我未来一年内都不会对汉堡有任何胃口。 

++++++++++++++++++ 

觉得不二有点反常，虽然他时常会搞一些无伤大雅的恶作剧来挑战我的面部神经，不过这次好像有点过分了。要和他好好谈一谈。 

敲敲门。 

“门没锁，进来进来！”菊丸的高音调。 

打开门，越前、不二和菊丸围坐在地板上玩扑克牌。 

“手冢，过来玩扑克牌吧。”菊丸拍了拍他旁边的空位。 

想要拒绝然，不二却开口了。 

“我记得上次手冢玩得很不错呢。”不要趁机搞乱，谁不知道这种游戏是带有惩罚性质的，他一定是又在计划着什麽。 

“部长，来一局吧。”越前用他的猫样的吊尾眼挑衅的看着我。 

“……”那小子除了打网球以外，在其他方面都是那麽好胜的吗？ 

“是啊，明天我们就要走了，要趁今天晚上好好玩一玩，好不好手冢？”又冲着我笑。 

来不及用手遮住视线， 

“……好吧。” 

+++++++++++++++++++++++ 

“嘿，不赖嘛！”第三次包尾的越前嘴上还是很嚣张，不过额头的冷汗已经滑到下巴了。 

“这次按顺序轮到不二惩罚你了，哇哈哈，小不点有难啦~~~”菊丸拍地板大笑不止。 

“呵呵，把我说得跟恶魔似的。我有那麽可怕吗？” 

“有！”齐声。末了越前还加上一句“绝对！” 

“嗯……既然大家这样说的话，”托着下巴笑一笑，越前的身体顿时僵化。我在心里为你哀悼，不过越前，玉不琢不成器，身为我的接班人，你就不要大意的上吧！ 

不二自言自语，“刚才菊丸罚越前学猫叫，手冢罚越前出去跑圈，手冢好没创意的说。” 

“……”我这是厚道。 

“啊，想到了。越前你过来一下。”向越前招了招手，越前擦擦汗，像小猫一样爬过去了。不知道什麽，自从做了那个怪梦以后，我就觉得不二真的很像熊，越前和菊丸真的很像猫。至于 
海棠……，他像蛇已经是公认的了。 

不二在越前耳边低声不知道说了些什麽，只见越前的脸一下子红一下子绿，说完的时候刚好变成黑色。 

“不要！”第一反应。 

“不行哟，说好了输的人要受罚的。” 

“我什麽要做那麽奇怪的事情哦！不二前辈太胡闹了啦！”小猫张牙舞爪。 

寒光一闪“你想赖吗？越前” 

“……没有。”熊发威的时候老虎都要让道，何况是一只没道行的小猫。 

“那麽就快点吧。”不二拿过抱枕抱在胸前，一副等着看好戏的样子。 

“不二不二，你罚小不点干什麽啊？”大猫也蹭过去。 

“你想知道吗英二。” 

“想！想~~~” 

不二在菊丸耳边也嘀嘀咕咕的说了一番。下一刻我看见菊丸动态视力一流的猫眼好像襄上了500克拉的宝石一样闪闪发光。 

“好啊！小不点快上啊！加油加油！” 

我看了看越前，正好相反，帽子压得低低的，比和我比赛输了还沮丧的样子。 

“切！不二前辈你还差得远呢！”越前说了他的招牌对白，然后E起头，无比壮烈的走到我面前。 

咦？跟我有关吗？ 

“部长！”突然叫了我一声。 

“嗯。”到底搞什麽？ 

“我喜欢你！”什麽？？？?！！！！“所以，和我打一局吧！这次我一定赢。” 

面部抽筋…… 

“可以了吧不二前辈。” 

“嗯嗯，你做得很好噢越前。不过手冢，你应该表示点什麽吧，难得越前这麽勇敢向你表白了。” 

不二和菊丸贼笑着看着我。 

果然，都说了他一定有阴谋。叫我回应，回应什麽？像回应迹部的邀战那样说‘我很期待’吗？可是第一话是‘我喜欢你’呢！还是说‘我拒绝’，可是叫越前努力超越我可是我自己出国前 
亲口说的话。 

“……” 

“呐手冢，这样很不礼貌哦。好歹说点什麽吧。”诡计得逞后笑得比什麽时候都开心。 

狠瞪！ 

“越前。”不能老是给不二牵着鼻子走，“等你能打败不二的时候再说吧。”你还差得远呢！ 

“是吗。那麽不二前辈，跟我打一局吧！”越前把目标转向不二。 

不二笑而不答，眼角却瞄向我这里，我推了推眼镜，假装没看见。 

“哪~~都没有看到手冢的笑话，不好玩不好玩！我们玩下一局！”菊丸又爬咴位洗牌。“我们玩大一点好了，这次不要包尾的人被罚，让赢的人来罚其他三个人好不好？’ 

不好，一点都不好。因这样被罚的几率就从25%上升到75%了。 

“我赌！”越前竟然同意？难道是要报仇吗？ 

“好像很有趣呢，我也同意。”一贯的不二。 

“……”都这样了我还能怎样？ 

++++++++++++++++++++++ 

《圣经》上说，上帝会帮助那些受难的人，经得起苦难的磨砺就能尝到鲜美的果实。 

连续三次包尾的越前这次竟然赢了。我想，打赢了真田也没有现在那麽开心吧。 

“嘿~~，英二前辈，罚你以后不准再打我的头！” 

“哪~~小不点真小气！”菊丸不满的抗议。 

“部长，绕接待所跑10圈。” 

以牙还牙吗？可是我刚才明明才罚他跑5圈而已。哦，我懂了。这个就是传说中的‘双倍奉还’。 

“嘿嘿，那个……不二前辈。”什麽时候越前也学会不二的阴笑了？“跟部长告白，然后请部长跟你交往。” 

所谓上梁不正下梁歪说的就是这样子吧。 

“好啊。” 

什麽？！不二，这里现在那麽多人！你不是真的…… 

“呐牍猓我很喜欢你，我们交往好不好。” 

轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~血液急冲上脑。 

他还真敢啊？ 

“……” 

“部长，要回应哦。”越前的贼笑。看来我不在的时候，这些为老不尊的三年级已经把一、二年级的调教得很滑头了。 

不过，我也不是好欺负的。 

“我们不是已经在交往了吗？” 

“啊……”越前和菊丸同时张大嘴。 

不二蓝眸一现，不到一秒即刻又换上他不变的笑脸。“呵呵，是吗？” 

半分钟的僵持。 

“哪哪小不点，你觉不觉得手冢和不二有点不对劲啊？” 

“嗯嗯！”用力点头。 

“快想办法啊！”菊丸用手肘推了推越前。越前把帽子一压，说 

“我们要睡觉了，部长你记得去跑圈啊！” 

配合得天衣无缝，菊丸用他无比灵活的身手把灯一关，俩人跳上床拉上棉被。留下我和不二继续在黑暗中对视。 

“……” 

“……” 

“……” 

“呐手冢。”不二先打破僵局。 

“什麽？”我顺水推舟。 

“要记得跑圈哦！” 

“……”又被摆了一道。 

+++++++++++++++++++++++++ 

在医院门口和大家道别。 

我不是儿女情长的人，可是这时也不免依依不舍。 

昨天晚上我遵守游戏规则的去绕接待所跑了，跑到第二圈的时候就听见有人跟了上来。 

是不二。 

“很晚了，什麽不睡？”还穿得那麽淡薄，虽然是夏天，可是一到晚上还是会冷的。 

“想看手冢被罚的样子啊，真怀念呢，手冢上了二年级以后都没有被罚过了。” 

想翻白眼，不过正在跑步，翻白眼可能会跌倒。 

一圈一圈的跑，故意放慢了速度，好让这个难得的独处时间可以长一点。早上被海棠的事情给搅和了，整个下午都没有办法和不二好好的独处。但是接待所示很小的，无论怎麽慢还是会跑完 
。之后就要各自叻苛耍想找点什麽话来说一说，可是脑筋却在这个时候打结。 

“手冢，你让我等了很久呢。”到最后还是他先开口。 

“对不起，我……”话还没说完就被他打断。 

“所以，能不能请你也等我一下呢？” 

等他一下？什麽意思？难道是说他还不想恢复我们恋人的关系？ 

“可以吗？”又问。 

我看着他。久久，久久…… 

巴士上桃城和海棠还在吵闹，不二坐在窗口的位置，对着我无声的微笑。就像昨天他来到我面前一样。 

“好，我等。” 

等你气消了重新接受我。这次，我绝对不会再放手。 

+++++++++++++++++++++++++++++ 

最后一个复健疗程已经在今天早上结束，医生检查的结果是肩膀和手肘已经完全复原。长时间的剧烈运动也没问题了。 

天大的好消息！ 

晚上却接到教练的电话，说得了胃溃疡，住进了医院。关东青年选拔集训营的指导工作没有办法继续，要我回去代她的班。 

“我和他们一样只是胫猩，这个位子我做不来。” 

“可是我觉得你可以做到的。你的组有很多有趣的球员哦，例如千石、越前，啊，还有立海大的切原。” 

切原赤也？！打伤不二的那个家伙。 

“这样吗？好，我立刻呷毡尽！ 

挂电话。 

嘿，真田。既然你了幸村的病情而疏于管教后辈，看在我们相识一场的份上，我一定会帮你‘好好管教’你的队员的。 

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
12/2/2006~~~~更新 

在机场打了个电话给不二，想告诉他我12个小时后到日本。可是接电话的是不二姐姐，说不二去集训，所以把手机放在家里了。 

没办法只好直接到集训营地去了。家也没有撸不过我家人大概也不怎麽介意吧。我在德国这麽久他们一通电话都没有来过。 

到营地的时候第一眼看到的居然是我们青学的一年级新生。看到我他们一起哭了起来。唉，你们如果没有做错事的话我是不会罚你们跑圈的，何必那麽害怕呢？ 

没有教练这些家伙果然乱成一锅粥。青学的自然会听大石的指示，其他学校的，自然就不怎麽把大石放在眼里了。人善被人欺，马善被人骑。自从一年级以后我就知道这个道理。所以不要说 
我体罚队员太严厉，如果不这样，就不会有人把我放在眼里了。 

午餐的时候木神教练把我前来当教练的事情和大家说了。不出我所料，果然有人质疑我的能力。 

发难的事城西湘南的木尾本。长得是人模人样的，就是不知好歹。既然如此，那就用实力来证明吧。 

跟大家说我的伤势还没有全好，其实是已经完全康复了。不过G要这麽说才有威吓的效果。第一个上来让我教训的是木尾本，接下来的是`户。`户还真是奇怪，嘴巴说不质疑我当教练的能 
力却还是要跟我切磋一下。你不知道我和迹部是同一个等级的吗？想用扣杀来破我的手冢领域，很好的想法，不过可惜啊，我已经料、到、了！`户之后是凤。这两个人怎麽老是形影不离的 
，一定有古怪。凤说要由自己发球，是想用那个超高速发球吧。没问题，我有信心可以接到。 

“一球就够了，我心服口服。”凤乖巧的说。 

果然是乖宝宝的，对前辈彬彬有礼又懂进退，怪不得迹部那麽看重他。要是我们家越前有他一半就好了，我不知道可以省下多少心思哩。 

噫？切原怎麽没有来挑战？正想给他好看的。 

“还是等手冢的伤势好了我再来挑战吧。” 

扼腕！给他逃过了。是有危机预感吗？ 

不过，事情才不会这样就结束。我可是不屈不挠的人啊~~~~ 

练习结束前把大家的问题写在纸上分发给各人。 

“切原，医疗室那里给我看了你的健康检查报告。报告说你缺少维他命ABCDE和矿物质钾纳钙镁铝。” 

“这麽严重？！”他很吃惊。 

“嗯。所以我叫营养师（其实是干）给你准备了一份营养补充的饮品（蔬菜汁），你三餐喝500ml。” 

++++++++++++++++++++++++++++ 

晚餐时间很满意的看到切原脸青唇白的坐在餐桌前。看来干的蔬菜汁又升级了，我去德国的这段日子大家果然都没有松懈。做得好！ 

不过眼睛一瞥，我的好心情又被一扫而空。 

不二和佐伯正有说有笑的吃着饭。吃饭就算了，干什麽挨那麽近？从午餐时间到现在，不二都没有往我身上正眼看过一次，现在竟然那麽专心地在听佐伯说他六角中的无聊事！ 

“哪~~~不二和佐伯的感情很好的说，每次吃饭都坐一起。”菊丸。 

“说的也是呢，第一次配合打双打就可以打澳大利亚阵型，我和英二都还要练上好一阵子才行。不二和六角中佐伯的默契可真是不一般。”大石。 

“哎呀，不二前辈不是说过他和佐伯是童年玩伴吗？这样就表示他们认识很多年了吧。”桃城。 

“不二前辈和佐伯的双打不赖嘛！”越前。 

“真希望可以跟不二前辈和佐伯前辈交手呢。”凤。 

“不过我们是不会输的。”`户。 

“可是不二和河村的双打并不怎麽样啊。”神尾。 

“都说了佐伯和不二前辈是青梅竹马，当然和河村前辈的组合不一样啦！”桃城。 

“默契是需要时间培养的，我和英二刚组成双打的时候也很糟糕呢。而且不单是默契要配合，打法和个性也要配合得好才行。”大石。 

“对啊，像阿桃前辈就是不懂得配合。”越前。 

“你有资格说我吗越前！”桃城。 

“哈哈，小不点和阿桃的双打真是青学的经典啊！好想再看一次的说。”菊丸。 

“不过如果不二和佐伯组成双打的话，应该会很强吧。拥有优越动态视力，擅长封锁对手动作的佐伯和不二天才的技术。”神尾。 

你一句我一句的越来越大声，全都是在讨论不二和佐伯的双打。该死的！到底是什麽时候的事，什麽我不知道？竟然比和河村的组合更好，还打出澳大利亚阵型。骗人的吧。 

晚餐时间真是难熬。 

晚餐过后就是自由活动。我绕到不二的寝室，寝室门口竟然写着‘不二&佐伯’。 

居然同一个寝室？！！！寝室是谁分配的？给我站出来！ 

敲了敲门，没有人出来。隔壁房间真田倒出来了。 

“找不二吗，他和佐伯去网球场练习了。” 

“好的。谢谢你。”转身要走开，突然又想起一件事。 

真田他怎麽知道？他们又不是同一个寝室的。我可不记得不二和真田有什麽交情。 

赶紧叻考洳榱四旧窠塘纷榈淖樵泵单。混蛋，这个分组名单又是谁排的？佐伯一个就算了，什麽不二弟弟、那个经理还有河村都和不二在同一组？ 

不爽…… 

突然不想当这个什麽鬼教练了，我想当营员，然后加入不二那一组。 

正想着，华村教练却来敲我的门，说要开一个教练间的临时会议。 

开会？唉，我最讨厌开会了，每次学生会的会议都把我无聊得要死。这次要和两个大人一起开会，希望不会太无聊才好。 

会议上我们要总结出各自组员的表现，然后讨论提升的办法。纸上谈兵的东西。我循例把我今天观察到的情况大略说了一遍。基本上就是千石的新打法比较特别，其他人还是和过去一样，没 
什麽不同的。 

“看来手冢那组没有纪律的问题了，我这组很头痛呢。迹部一点都不听我的指示，连带的忍足和桦地也一样。大家一起想想办法吧，再这样下去我的理论就无法实践了。真头痛呢，明明都是 
好的素材，什麽就是不肯让我雕琢呢？”华村教练捧着脸喃喃自语。 

“……”那个迹部会乖乖听话你才要头痛吧，因这代表他脑震荡精神错乱了。而且，我想除了城西湘南的球员以外，有谁受得了你那套训练方式啊！ 

“迹部的确很高傲，有时候我也拿他没办法。”木神教练这麽说。 

“真的没办法了吗？木神教练。” 

“我会说说他的。”很无奈的答应。 

要我说的话，方法不是没有。你给他折断一只手，让他欠你一个人情，他就会乖乖听你话的了。 

+++++++++++++++++++++++++ 

第二天的早餐，切原的脸更白了。看着面前500ml的蔬菜汁，额头冒冷汗。 

喝吧，对你身体有好处的。身为你的教练，我是绝对不会害你的。集训营的专业营养师都说这杯蔬菜汁的营养指标达到奥运会水平。不过味道就……不在营养师的职业范围。 

早上的晨练。 

“哇~~快来看！是真田和不二的双打！”做完热身运动的菊丸用他超人一等的视力察觉到200米以外网球场上的动静。 

“好厉害哦，真的是第一次配合的组合吗？哎呀！不二还可以跟真田说上话啊，我还以真田的人缘会是最差的呢！不二果然厉害啊，跟谁都处得来。”还在径自说个不停。 

才要叫他们休息一下，5分钟后开始击球练习，就看见一干人全跑到球场那里去了。 

闭目。 

算了，我也跟上去看吧。 

不二和真田的组合对柳和干的组合。单论个人技术的话毋庸置疑是不二和真田占上风，不过柳和干似乎曾经是双打搭档，配合上要比不二和真田好吧。 

真田打前卫，用手在背后比了个手势。什麽？！竟然是暗号，他们什麽时候默契好到可以进行暗号战略了？ 

轻轻松松的破了对方的防守，连连得分。 

真是的……，这个集训营到底是搞什麽啊？什麽都是双打的练习赛？单打不行吗？ 

“都给我回去，练习要开始了。” 

“hai~~~~~~~~~~~~”有气无力。 

让他们绕操场再跑了3000米。这就是擅自离开队伍的惩罚。 

++++++++++++++++++++++++++++ 

晚餐时间他们搞了个欢迎会。 

“……”虽然很无奈，不过还是谢谢大家了。 

第一个节目， 

“沉醉在本大爷美妙的歌声中吧。”迹部那家伙……，就不能朴实一点，非得这样引人注目不可吗？ 

不过真意外，真田竟然也会唱歌，而且唱得还不赖。想当初就是他死活不肯上台唱歌，甚至有‘再逼我的话我就切腹自杀’的坚决态度我才会被其他国手摆上台的。嗯……这样看起来我好像 
就变成是所有球员里面最没有情调的一个了，因我到现在还是只会唱国歌。 

干的表演，名字叫恐怖魔术。果然够恐怖，变出一大杯的蔬菜汁。下一秒就看到切原急忙忙的离开座位，大概是去厕所吐了吧。刚才他才喝下500ml的这种饮料，又勾起他伤心的回忆了。 

不二表演扯桌布的杂技。果然，他还是喜欢这种技术性的东西。 

闹腾了3个小时，终于都可以结束了。正要走向不二跟他说上几句话，就看到他跑去他弟弟那里。 

唉，大概又没有我的锓萘税伞 

+++++++++++++++++++++++++++++++ 

临睡前有人敲门，本以是不二，打开门却是真田。 

睡觉前看到他的脸还让人不舒服，今晚我大概要作噩梦了吧。 

“切原打伤不二的事，我郑重向你道歉。”标准的90度鞠躬。 

“不用。”道歉有用的话要警察来干嘛？！（作者按：道明寺，你的经典台词借一下） 

“不，这是应该的。而且也要谢谢不二，如果不是他的话，我们切原不会意识到自己的极限，也不会改变。” 

“这些话你对不二说吧。”对我说有屁用哦！膝盖受伤的又不是我，痛的也不是我。 

“这些话在第一天的时候我就跟不二说过了，他也很‘大方’的接受了我的道歉和感谢。” 

意思就是说我如果不接受的话就是小气咯！ 

“我知道了。”既然不二都不介意了，我也不好太耿耿于怀。 

“既然这样的话，那麽切原是不是不用再喝那个蔬菜汁了？” 

终于都说到重点了吧。 

“那是营养师指定的。”我叫营养师指定的。 

“是吗？那麽打扰了。”你知道打扰了就好。 

关上门，暗爽了一下。切原，叫你喝蔬菜汁是为你好，我是在尽我做教练的责任，不是报复哦。 

+++++++++++++++++++++++++++++ 

第三天，完成了练习前的热身，山吹的女版小不点大呼小叫的跑过来，说真田和迹部正私下进行比赛。 

一定是迹部挑衅，他那个人就是不安分。不过不关我的事，自己管好自己最重要。 

转头一看，我的组员史无前例的排排站好，脸上好像老虎看到猪的表情，用眼神说“我们想看~~” 

闭目。 

“好吧。”都这样了我还能怎样？历史告诉我们，触犯\怒的下场是很惨的。 

赶到那里的时候发现已经站了一票人。啊！不二的旁边有空位，正想站到那空位上，却发现有阻力。低头一看，是越前那小子。 

喂！小孩子站一边去，你挡住我了。 

不过越前果然是个不识相的东西，我用眼神向他发出了这麽多次的警告，他竟然一点移步的意思都没有，就这样大剌剌的站在我和不二中间。下次不要给他戴帽子了，戴帽子会妨碍视线。尤 
其看不到比他高的人的脸色，而整个胫型球界，没有人不比他高的。 

“唉呀，两个男人为手冢打起来了呢。”不二笑吟吟的说了一句。 

“……”关我什麽事？迹部那个人就是爱无事生非。而且拜托不要说得那麽暧昧好不好，明明只是打网球而已。 

“哇！那是什麽发球啊！球竟然没有弹起来耶！”菊丸跳来跳去哇哇大叫。 

“真不简单呢，把我的燕呱劣梅⑶虼虺隼戳恕！辈欢拖着下巴笑。 

刚才那一球我看得很清楚，迹部发出了一个超薄球，是比任何高速发球更厉害的，绝对无法回击的发球。削球的方法和不二的燕呱潦且谎的。不二，你是不是把你三重回击的打法都告诉迹 
部那家伙了？ 

瞪他一眼，他却装作看不见。 

还以迹部可以就这样反败胜，没想到木神教练破坏了比赛。比赛就此结束，那两个人还是没有分出胜负来。 

Cheh！无趣。 

“部长，”越前叫我，我低头看，他正用他那双金色的猫眼，像个要圣诞礼物的小孩看圣诞老人一样的看着我“好像，很有趣呢。”我心里有点发毛。 

有趣什麽？真田和迹部不是都和你比赛过了吗？还要再比一次啊？如果其他两个教练同意的话我是没问题的啦，不过 

“越前，跑操场10圈。”谁叫你刚才那麽不识相。 

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
12/2/2006~~~~更新 

又是晚间会议。 

什麽教练没有告诉我当指导教练等于每天晚上要花两个小时的时间来开会呢？而且美其名是开会，其实却是两个教练的互相较劲。华村教练不停在抱怨迹部的不合作，木神教练却用一句话 
来推搪。 

“迹部只会服从他认有能力指导他的人。”言下之意再明白不过。 

“是吗？怪不得木神教练说就是连你也拿他没办法呢！”华村教练反唇相讥。我这个不关事的人在一旁摇扇子乘凉，大人的世界果然很复杂。 

“对了，我组的不二周助最近表现很不好。” 

咦？是不是身体不舒服？木神教练你有请医生来给他看看吗？ 

“是吗？我觉得他很优秀啊，以他的实力绝对可以入选的。”华村教练无论如何都要和木神教练唱反调。不过她这句话很中听，我喜欢。 

“我知道他很优秀，但是他缺乏竞争心。这样的球员会影响整体士气的。”喂喂喂，你不是还在了关东大赛的事情记恨吧？这样很没有职业道德耶。 

“我觉得不二同学还是很可靠的，关东大赛上不是6比1打败冰帝的芥川同学吗？立海大的切原同学也输给他了呢。”对对对！反正他没竞争心的时候都可以打败对手了，你又何必在那里在意 
那些有的没的？果然还是记恨他在关东大赛上给你下不了台面吧。太小气了木神教练，同样是冰帝的人迹部可比你大度多了。不过华村教练你也不用刻意去戳人家的痛处吧。 

“青年军需要的是有干劲的球员。”木神教练真是固执，有干劲的球员到处都是，但是单有干劲就可以成事的话我早就是世界冠军了！ 

“你怎麽看呢手冢君，你和不二周助是队友，对他一定很了解吧。”华村教练把我扯了进来。她才不会那麽在意不二，不过是要借我来反驳木神教练罢了。唉，没办法， 

“我认不二是很特别的，他的才能，‘一般人’看不出来。”喝一口咖啡，心情爽朗。华村教练掩嘴暗笑，木神教练还是那样没有表情。 

会议的后半部分就是在讨论深司的问题了。据说他的室友，也就是迹部，每天晚上都把他赶出房间，所以他只能到神尾的房间过夜。结果变成神尾的室友千石受不了的跑到交谊厅睡沙发。 

真有趣的合宿啊~~~来的全是问题少年。我看改称关东问题少年集中营好了。 

散会以后，我对不二的事情还是有点介怀。也许他真的是不舒服了也说不定，他这个人就是喜欢把什麽都闷在心里面，然后装出一副天下太平的样子。直接去问他的话肯定不会得到真实的答 
案，既然如此我就去找佐伯吧。 

趁不二去探他弟弟的时候，我把佐伯叫了出来。 

“真意外啊，手冢找我什麽事吗？”佐伯问我。 

“不二最近练习得怎麽样？”不着痕迹的询问。 

“很好啊。看来他很享受这次的集训。”他当然享受了，同一个组内那麽多狂蜂浪蝶围着他转。 

“饮食方面有什麽不正常的吗？”生病的话无论再怎麽掩饰，吃饭的时候总会有些不对劲吧。你既然动态视力和观察力一流，不可能没有留意到的是不是？ 

“饮食？不二的饮食有正常过吗？”佐伯的表情就好像我问了全世界最白痴的问题一样。 

“……”差点忘了这最重要的一点。 

“不过手冢真是关心队员呢，虽然不在同一组也豪不松懈。” 

“没什麽。” 废话！我要不关心的话给别人关心去了还得了？ 

佐伯很有义气的拍拍我的肩膀，“木神监督这组有我在你大可放心，青学的队员要是有什麽事的话我一定第一时间通知你，我也会帮你好好照顾不二的。” 

你这样说我更不放心了……。 

+++++++++++++++++++++++++++++++++ 

安排了双打的练习赛，很坏心的把`户和大石组成一组，菊丸和凤组成一组。把已经有默契了的双打组合拆开来互相对阵应该很有趣吧。果然凤一脸受伤的样子跑到我面前问我什麽要这麽 
做。 

这麽离不开你的`户学长吗？真是的，不要说是搭档，就算是恋人之间，比赛较量也是很正常的不是吗？就像我喜欢不二，可是也同样很想和他真真正正打一场分出胜负一样。你看菊丸和大 
石，从一年级到现在不知道比赛过多少次了，可还是情比金坚。让你和`户比赛是给你的机会培养感情，没听过打是疼骂是爱吗？ 

凤果然还是个小鬼，面对自己的搭档表现就变得很糟糕。不过神经大条的菊丸把凤从情绪低谷里面拉出来了，从5比0追成7比5。 

有干劲的球员吗？菊丸很适合吧，神经大条的人永远都充满干劲。我在菊丸的名字前面打了个圈。 

++++++++++++++++++++++++++++++++++ 

真田和迹部的比赛好像刺激到越前了，傍晚的时候跑到我工作的地方向我宣战。我现在很烦，不二已经连续三天跟佐伯形影不离然后已经第四天没有跟我说上一句话了，实在没有力气来处理 
你的问题。所以 

“丝毫不动摇的心。”说一堆连我自己也不知道是什麽意思的话来打发他。我要处理你们这组的球员选拔，还要处理自己的私人生活已经够忙的了，不要再来增加我的工作量！好好的应付选 
拔，然后打赢和美肭蚨拥谋热是你目前最重要的工作，小孩子想那麽多干什麽？ 

++++++++++++++++++++++++++++++++++ 

叫越前不要想那麽多，可是自己却越想越多。下午不小心听大石说关东大赛决赛前的合宿集训，不二和越前走得特别近，洗澡睡觉都在一起。洗澡？全身脱得一丝不挂的时候？睡觉？人最没 
有防备的时候？ 

越前那小子……不会也想来插一脚吧？难怪他这麽迫不及待的要和我比赛，难怪挡在我和不二之间看比赛，原来是故意的。真是养虎患，太松懈了!看来光防三年级的还不行，现在来后辈都 
报名加入狂蜂浪蝶的行列了。 

有必要整理出狂蜂浪蝶的名单，拿过木神教练早上交给我的名单，第一个就在越前的名字前面打了个圈。就是年纪小个子小也不可松懈！要全力防范。 

好不容易整理好，太阳已经也升起来了。去呼吸点新鲜空气吧，头脑会清醒一点。走进网球场的时候有人从背后叫我，是越前。 

“今天起那麽早？”平时他不是都睡到几乎要迟到才起身的吗？奇怪了。 

“部长又是怎麽一呤履兀空怊嵋淮笤绲摹！ 

“呼吸新鲜空气，早晨时候脑子是最清醒的。”当然啦！早起的鸟儿有虫吃，我要清醒一点，不然一个不小心不二就会被你拐走了。不可大意啊~~~。 

“是在考虑什麽事情吗？” 

当然在考虑事情啦！不过我不会告诉你的。你就自己慢慢猜吧。 

和越前一起走咚奚幔越前走在我后面。 

“你还是一样那麽活跃。”简直是太活跃了，洗澡睡觉都在一起，做到那麽出面。 

“也没有啦！” 

“在这个时候就坦白一点。” 别以我不知道，佐伯告诉我昨天晚上你跑到不二房间去了。 

“可是从前到现在，还有一个人是我无法打败的，现在那个人就在我面前。如果我没有不打败他的话，我就无法前进。” 

什麽什麽？！想打败我然后追不二？越前你也太~~~嚣张了吧！不过你以我会给你这个机会吗？ 

“部长，选拔赛结束以后，跟我打一场比赛吧！”急迫的语气。哼！看来还真不是普通的着急呢！不过不好意思，你现在是我的组员，我是你的教练，你给我乖乖的参加集训，不准你再想这 
些有的没的。更不准你再打不二的主意！ 

+++++++++++++++++++++++++++++++++ 

晚餐时间听到他们说kevin的事。我不是故意要偷听，只是刚好门没有全开，走廊上的灯刚好熄了，我刚好走到门的后面，然后很厚道的没有打扰他们说话而已。 

照理说对手已经踩到自己的地盘上，以越前的个性一定已经按捺不住准要要大干一场的了。不过他却一脸心事的说 

“就让他去吧，反正跟我没关系。” 

很意外，他也会有心事重重的时候。看来他对不二真的是认真的呢。可是我也是不会放手的。什麽都可以让，就是不二，我是无论如何不会让给别人的。就算你是我选中的继承人也一样。 

++++++++++++++++++++++++++++++++++ 

越前的状况一天不如一天，我很担心。这样下去的话我很难。论实力的话他在我这组是排第一的，可是以他目前的精神状况，根本就没有办法好好的面对比赛。 

最后我只有忍痛把他舍弃掉，选了切原和千石。 

木神教练和华村教练都和惊讶我什麽没有选越前，我把越前的情况大略说了一下。华村教练捧着脸说 

“青春期的烦恼最难处理啊，而且那麽可爱的孩子，一定更烦恼吧。美丽的青春啊~~~” 

“……”是美丽的青春没错，不够那对你来说已经是很久以前的事了吧。 

华村教练那组只选出了忍足，因我这里选出了菊丸的关系。忍足和菊丸刚好可以配成一组双打。木神教练没有选不二，结果变成除了真田以外他根本选不出别人。固执己见的后果就是这样 
。现在我们根本就凑不出7个人的球队。 

“现在离开集训营结束还有一段时间，我们各自再考虑一下吧。”木神教练那麽说。 

结束最后阶段的练习，我到会议室去开教练会议，要讨论最后一个正选的名额。华村教练跨组推荐越前，木神教练选了不二。看吧看吧，到最后还是要选不二。两个人不都肯让步。结果又是 
把我扯进来。 

“这样的话就有一个人要当候补了。两个都是青学的球员，我想听听手冢的意见。”把名单推到我面前。 

“是你的话，你会选择谁呢？不二还是越前。” 

白痴啊，我当然是选择不二啦！和谁放在一起都一样，我的选择只有一个。 

“我的选择是不二。”本能的回答。回答了以后才发现自己又来了，现在是选拔球员不是选情人，我这麽冲动干什麽？不过还好，这个决定还是对的。不二是一向来都不认真，越前是史无前 
例的低潮期。选不二还是比较保险一点。 

“这样的话越前就是候补了。” 

“不过，我有个要求”我说。我想先不让越前知道自己其实有入选的事情。他现在需要重新确定自己的目标。虽然和不想他来跟我抢不二，不过怎麽说也是我一手拉拔起来的后辈，我不想看 
他就这样消沉下去。 

宣布名单的时候不二的眉头皱了一下。真是的，就那麽不想入选吗？不过这也是正常的吧，他不喜欢和不熟悉的人一起参加比赛。反正可以和这麽多高手在一起集训切磋u是他喜欢的吧。至 
于比赛的胜负，只是副产品罢了。越前的脸色黯了一黯，我从他脸上看出不甘心。当然，这些被选中的人里面，撇开菊丸和忍足这两个注定要打双打的人，切原、千石的实力都不如他，就是 
真田也曾经在比赛中输给他。他不服气是自然的。 

+++++++++++++++++++++++++++++++ 

做巴士离开营地，到社区附近的一个地点下车解散。山吹的小经理慌慌张张的跑过来，说亚久津和kevin在街头网球场比赛。越前听了以后也急急忙忙的跑去了。 

真是的，到底搞什麽啊？ 

“去追他。”不二突然出现在我身边。 

“……？”我干什麽要去追他啊？他要去不就让他去好啦，大概是一肚子不爽没地方发泄吧。 

“去追他，不然他会出事的。”不二轻轻推了我一把。 

“……”我不要。你整个集训营都不理我，现在一开口说话就要我去追越前。我不干！ 

“快去！河村也一起。”不二的语气不容拒绝。 

没办法，只好去了。来到街头网球场的时候越前正要和kevin开打。果然被不二说中了，比赛近在眼前他竟然想在街头跟对方球员私斗？ 

叫他不要打他还要打。我伸手拉住他，他竟然有有胆子叫我放手？！真是欠教训了！啪！反手给他一个耳光。哼，应该用正手的，这样比较痛。太不长进了越前！我把青学的支柱这个重任交 
给你，你就这样辜负我的一番心血吗？ 

不理他我转身就走，背后河村把他扶起来。我的气还没消，不想看到他。 

+++++++++++++++++++++++++++ 

迹部打电话告诉我越前在东京的各个网球场到处找那个kevin。 

“明明他就有中选，虽然只是候补，什麽你不告诉他呢？他这个样子本少爷看了也不爽你知不知道。”迹部的语气像是在埋怨。 

“我想再多观察他一阵子。”最近爱管闲事的人真是越来越多了，越前他怎麽样关你迹部大少爷什麽事情哦？ 

“随便你。不过话先说在前头，他要是再消沉下去的话，本少爷可不会放着不管的。” 

“我知道了。”挂电话，心情不爽到极点。 

我打了越前的那个晚上不二就到我家里来了，见面第一句话就是问我什麽打越前。我的火气立刻就上来了。这个就是你主动来找我的目的吗？什麽都是越前，你七天来第一次跟我说话是因 
越前，现在跑上我家也是因越前！只有为了越前你才会跑来找我是不是？生气的结果就是我说了一句 

“我自有分寸，你不用管。” 

他对我笑得天下的小鸟都会摔下来，然后碰！用门板来给我回应。 

不二现在根本就不理我，我打电话给他，却发现他的手机铃声已经换成“手冢牍馐谴笾硗罚〈笾硗肺蚁衷诓幌胩你电话！”。现在好啦，连迹部都来叨唠我了。那个越前，真会给我惹麻烦 
。 

说曹操曹操就到，我在房间里面默默数落越前的不是，老妈就说网球社的后辈来找我了。多半是越前吧，走到玄v一看，果然没错。 

他的脸色很难看，又气又委屈的样子。 

“这样你叫我怎麽办？已经不能出赛，你又不许我找他单打，你叫我怎麽办？！”头低下去，声音有点哽咽。大概是哭了。 

唉，算了吧。他这样不要说迹部，我也有点于心不忍了。 

“到房间来谈吧。”在这里我家人会以我欺负你的。 

我坐在椅子上，越前跪坐在我面前，第一次拉下面子来求我让他出赛。这样子的越前我还是第一次看到，没有高傲没有嚣张。看到他眼神里面坚定不移的斗志，我决定就把他中选的事情告诉 
他。早点让他出赛也好，免得不二继续跟我冷战。 

“真的？！”他高兴起来，比我弟弟知道可以去游乐场时还兴奋的表情。 

“不过，”我有话说在前头， 

“不过什麽？”他问 

“不许你打不二的主意，他是我的。”虽然用这个来威胁人家有点卑鄙，不过我也顾不了那麽多了。 

“关不二前辈什麽事？”他脸上出现不解的表情。 

“……”你不是想追不二吗？我瞪着他。 

“啊？！部长！你想到哪里去啦！”越前暴跳起来。“你不会是以我关东大赛后提不起干劲是因不二前辈吧？”脸上有红晕，不可大意！ 

“……”我就是那麽认，难道不是吗？ 

“才不是咧！”看！整张脸都红了，哼，还说不是？（作者按：部长，那是气红的，不是害羞。） 

“我和不二前辈才不可能咧！我已经有――”到关键处立即打住。 

已经有什麽？有女朋友了？嗯……可能性很大，那个教练的孙女似乎很关心他的样子。 

“总之就是不可能的啦！部长你不要太空闲就胡思乱想。”别过脸不看我。“总之我会全心全意地面对比赛的，你就放心好了啦！” 

拿了球具袋打开房门，临走前突然来了一句。 

“那个部长，你说我要是把刚才的事情告诉不二前辈的话会怎麽样？” 

惊吓！ 

你说什麽？！给我回来你这个小子！ 

要去追的时候越前已经跑得不见踪影。死小孩……，看来你很会跑嘛！明天我就让你跑到站不起来 
___________________________________________ 

14/2/2006~~~~更新 

不二终于肯理我了，下课的时候传短信来跟我借英文字典。我立刻抱了字典快步走到他的教室去。 

“谢谢哦。又麻烦你了。” 

“不麻烦。”反正我也习惯每天带两本字典来上课了。 

“对了，越前昨天跟我说了一件很有趣的事情。”不二突然笑得好灿烂。 

心律不整。不会吧？我明明没有罚他跑圈的啊！那小子竟然敢不守信用？太松懈了！ 

“什麽事那麽有趣？”拜托拜托，千万不要是那件事。被其他人知道的话我还有脸做人吗？ 

“他说……”笑吟吟。“他找遍整个东京的网球场都找不到kevin，很奇怪。” 

“……”不是那个啊？呼~~~~~还好还好。 

“最后他才知道原因。原来kevin就住在迹部家开的网球俱乐部里面，是迹部把消息封锁了，难怪他找不到。” 

“迹部？”他什麽要这样做？多管闲事吗？ 

“嗯，你觉得他是不是喜欢上越前了啊？”不二问我。 

“会吗？”那种嚣张又没礼貌的臭小鬼会有人喜欢吗？而且还是那个除了自己以外大概谁都看不上眼的自恋狂。 

“难说哦，毕竟那种面无表情又迟钝又没情调的人都有人喜欢了。” 

面无表情又迟钝又没情调的人？我好像认识一个，大概就是真田了吧。推了推眼镜。 

“也难幸村了。”真田和幸村的事早就传遍整个关东，我也是不久前才由干那里听说的。 

“幸村？！”不二睁大眼看着我，半晌， 

“呐手冢，你还真是非常没有自知之明耶。我说的那个迟钝的人就是你。懂、不、懂？”用手指在我胸口，说一个字就戳一下。 

“是啊。那麽谁又喜欢我呢？”嘻嘻~~~~，我有时也很敏锐的。 

“唉呀，这个问题我还真是不知道呢！不过情人节的时候在校门口登记一下，数目大概会很可观吧。谢谢你的字典，我要呖问依玻　 

“……”我到底还是败给他了。 

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 

美日青少年网球友谊赛就快到了。美国那里搞出像演唱会一样夸张的记者招待会，受不了。明明就是网球比赛，偏偏要搞得像流行歌手的演唱会似的。还好我这次不用上场打球。那个叫kevin 
的家伙嚣张得无人能比，竟然在电视机前放话。现在的小孩子，真是越来越没有家教了！ 

练习过后，趁活动室只剩下我和不二的时候，我问他。 

“不二，你那天什麽生我的气？”你什麽那麽关心越前？ 

“我有生气吗？”他笑笑的问我。 

“有。”明明就气得三天不接我电话。 

“你哪里看出我生气了？” 

“……”的确，他没有跟我吵架，也没有说什麽重话，只不过， 

“你甩我门。” 

“那是风吹的。” 

“……”我记得我房间是从来不开窗的，冷气的风有那麽大吗？ 

“你的手机铃声。”说我是大猪头难道还不是生气？ 

“我的手机铃声是红鼻子的驯鹿啊。”继续笑。 

“不二……”我是认真的，不要敷衍我。 

“好啦。”他放下手上的东西，坐到我身边。“我生气是因你打越前耳光。” 

“我是为他好。”本来还想用正手打的，要不是因考虑到我的手劲很大，所以才临时改成反手。 

“你知道越前是独生子，而且从来没输过，难免有点任性。你就不能体谅他一点吗？” 

“就是任性才要教训。”乖孩子还需要教训吗？ 

“那也没必要打在脸上啊，而且还是在别人面前。越前是男孩子，他会觉得很受伤的。” 

“那我以后不打脸好了。”我打他的头。 

“嗯！知道就好。”他站起身，重新去整理东西。傍晚的阳光斜斜的射进来，有种迷离梦幻的感觉。 

“不二，”我叫了他一声。 

“嗯？又有什麽事？” 

“你很关心越前？” 

“当然啊，他是我们最有潜力的后辈，你不关心他吗？”是没错啦，不过我不会为了他跟你吵架就是了。 

“那个，越前好像有喜欢的人了。”那天晚上他差点就说出口了，到了紧急关头竟然还可以悬崖勒马。可惜可惜。 

“我知道啊。看他关东大赛后魂不守舍的样子就猜到了。在欧洲旅行的时候他也是这样无精打采的。要不是因感情问题，没病没痛怎麽会这样。” 

原来是这样啊，那我总算放心了。不二这麽关心越前，大概是因性格使然吧。他喜欢照顾别人，就像对他弟弟还有菊丸一样。嘿，我真是的，想太多了。 

“走吧。”一起回家。 

“嗯。” 

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 

比赛的开幕仪式很华丽，请来了美国的流行组合来唱开幕曲。Cheh！又不是奥运会，需要那麽隆重吗？ 

第一场的双打比赛就摆出真田和迹部。这个组合也真够华丽的，加上迹部一如既往的华丽出场，看到了吧，要比华丽的话，我们也并非不是美国队的对手。 

这两个人就像在打单打比赛一样，不过对方也差不多，大家半斤八两。4比0的时候突然来了个大反扑，果然不可大意。迹部把压箱底的唐怀瑟发球也用上了，唐怀瑟发球，的确是他那种人的 
品味。不过对手臂的负荷也很大吧，如果像不二那样用对方的旋转球打出来的话几乎不需要花上多少力气。他就是这样一个懒惰的人。 

真田竟然做起了掩护的工作，后来的部分两个人配合得天衣无缝。嗯……看来我也可以和不二尝试一下打双打。既然真田和迹部都可以，没理由我和不二做不到。 

第二场双打输掉了。真难了忍足，今年的比赛从来没赢过。接下来是千石的第三单打。对手是个像猩猩一样巨大的选手，这种人可以打网球吗？历史总是惊人的相似，这场比赛进行到一半 
，两个人都筋疲力尽的被迫弃权。就像我们对冰帝的比赛一样，第三单打一定是受了什麽诅咒。 

不二的第二单打，我很想做临场指导员，可惜被华村教练抢去了。气愤！ 

“不二同学是个很特别的选手，我想近距离的观察他，看看他有没有被我雕琢的可能性。”华村教练捧着脸蛋说。 

“……”老师，不二不适合你的，你放弃好了，只怕到最后被雕琢的人是你。 

临场指导员的位子被抢去，我只好跟其他球员站在一起看比赛。对方球员据说被称为网球机械。大概就是控球能力很好的意思把。不过比控球能力的话，不二是不会输给任何人的。 

比赛进行到一半竟然下雨了。露天网球场变成室内网球场，不二的白鲸不能用了，对方也学聪明了不再扣杀来避过巨熊回击，更厉害的是竟然还打出了不旋转球封杀不二的燕呱痢＝峁比赛 
就变成在底线来回的拉锯战。 

有点担心，持久战对不二不利，他的体格小。但是菊丸和越前却一点也不担心的样子，还说没关系，叫我等着看。 

不二果然打出了燕呱粒诱引对方打出触网球，然后用球拍的倾斜补足球的旋转。什麽叫天才？这就叫天才！ 

不过对方察觉过后就不好办了，球赛变成网上一公分的攻防战。不二把球打低，对方就把球打高，又是底线拉锯战。现在是控球能力的比试，在我看来，不二略胜一筹。 

唉呀，失误，不二打出了个机会球。不对！不二不会犯下那种失误的。对方扣球，果然，是巨熊回击。拿下比赛，6比4。 

“让对方以是燕呱粒最后却是巨熊回击，真像不二前辈的作风呢。”越前这麽说。 

说得对……，他就喜欢作弄人。 

不二擦擦汗走回来，我把水瓶递给他， 

“还行吗？”我问。 

“嗯，没问题。”我看了他一眼，除了体力消耗比较打以外确实没有什麽。毕竟这也是他第一次打持久赛。拿过他的运动外套给他披上，然后用手探了探他的额头，有点凉凉的，是汗水。不 
过还好没发烧。刚才的小雨没有引发感冒。 

“我去热身了。你们继续恩爱。”越前走过我身边时说了一句。菊丸愣了一愣，也说 

“那我陪小不点去热身！”一溜烟跑开。 

“呵呵~~~~” 

“……”很好笑吗？ 

第一单打的比赛开始了，出场的是切原。木神教练到最后还是没有让越前上场，而对方没有第8名球员，也就是说越前没有机会上场了？唉，真可惜，难得越前最近那麽用功的练习，我本来还 
想趁这次的比赛看看他练习的成果的。 

我怀疑我有超能力，想什麽都可以如愿。切原竟然受伤了，还伤在右肩膀。他换过左手握拍，wuiwui你以你是我哦。唉呀，自大了，回家再反省好了。 

运动员也许都是笨蛋吧，受了伤还想继续上场。切原这个人头脑大概本来就不好，加上又是运动员，所以就更笨了。我和迹部打的时候那可是比赛的尾声，你现在的情况是比赛才刚开始就受 
伤，你真以你可以撑到比赛结束吗？人在异乡的感觉是很糟糕的，而且听说你外语能力还超烂，去德国治疗的话对你来说绝对是酷刑。所以，听真田的话，不要打了吧。 

不正规的比赛有不正规比赛的好处，例如网球比赛也可以像篮球比赛一样，让受伤的球员下场换一个健康的上来继续打。越前替补了切原的缺完成比赛。 

这是两个越前的比赛，一个正版，一个翻版。俗语说，正版的永远有品质保证，所以最后还是越前赢了。 

打得好越前！这样离开你继承青学支柱的日子就不远了，我也很快就可以解脱了。 

我忍不住站起来拍手，迎接我美好的未来。 
―――――――――――――――――――――――――――――― 
15/2/2006~~~~更新（完结篇） 

送走美国队以后，原本还以可以过上几天平静的日子，没想到前脚才回到家，后脚迹部就跟进来了。 

“……”迹部少爷，你懂不懂什麽叫礼貌啊？比起你家来我家虽然很破烂，不过也不能这样乱闯进来啊。而且我这个主人还在呢！ 

“本少爷有话问你。”也不等我说请你出去他就大大方方的坐到客厅的沙发上了。 

“……”如果他不是姓迹部，和我打过一场比赛，然后全世界都知道我们天皇没有儿子的话，我真的怀疑天皇老子是他老爸。他的地理应该不及格吧，因他一定会在考卷上写‘银河系是绕 
着本少爷转的’。 

“你等我冲凉。”无奈~~~ 

“5分钟。” 

命令我？是可忍孰不可忍！这可是我家，而我是一家之主，想踩到我头上来？还早得很呢！我立刻就上去，开水冲凉。不过开的不是花洒，是浴缸的水笼头。我今天要泡澡，你迹部大少爷就 
在楼下等我一个小时吧！ 

舒舒服服的泡了个热水澡，在镜子前面把头发梳头了三遍，才慢条斯理的下楼来。果然，不出我所料，迹部的脸已经比我家的垃圾桶还要臭。 

“这是手冢家的待客之道吗？嗯啊？” 

“这是迹部家的做客之道吗？”还恶人先告状，真没天理。 

“……算你狠。”不甘不愿的说。 

哼哼！知道就好。 

“找我什麽事？”无事不登三宝殿，我才不会天真到认他是来慰问我的伤势的。 

“我有话要问你。” 

做了个请说的手势。 

“那个嚣张的小鬼是不是和桃城很接近？” 

噫噫噫噫？不会吧？真的给不二说中了呢。迹部这个家伙看上我们的越前了。 

“你不会请侦探社的人去调查吗？”犯不着亲自跑一趟吧。如果能用钱解决的事，何必要自己动手？ 

“你以我没有试过吗？” 

哇~~~还真的请侦探了呢！好可怕。 

“结果？”既然请了侦探，那麽就应该有结果了吧。 

“拍了一堆他们一起上学放学吃饭的照片，不过这也不能说明什麽，我和桦地也常常在一起。” 

“就我所知，他们感情很好。” 

“怎麽个好法？” 

“不知道。”我连我自己的事情都没搞掂哪里还有时间去管人家哦。 

“你不是部长吗？”迹部面露不满。 

“你也是部长，你管这些事情的吗？” 

他沉默。 

“你不如去问不二，他和越前比较亲近。”是啊，亲近得让人发火。 

“我就是不想去问他才来问你的。”似乎想到不二会怎麽调侃他，迹部整张脸都绿了。 

“可是不二已经到门口了。” 

“啊？！” 

我起身去开门。在梳头发之前我特地打了个电话给不二，依他的脚程，现在一定已经在大门口准备按铃了。 

“嗨~~~迹部。今天那麽空闲哦，大老远跑来这里找手冢玩。”下一刻我看见迹部的手臂上起了鸡皮疙瘩。 

“我去泡咖啡。”让他自己一个人去面对不二吧，哈，你也有今天啊迹部。 

走到厨房，翻了翻库存，发现三合一的咖啡没有了，咖啡粉也没有了，只剩下咖啡豆。就磨咖啡豆吧，不过估计又要耗上一个小时了。特地将厨房的门打开，好让客厅的谈话声可以传进来。 

饶是再狡猾的人在不二面前都会变成诚实的乖孩子。不用两三句话，不二就把迹部来找我的理由给套出来了。然后是迹部恼羞成怒的辩解和不二的调侃。 

好不容易把咖啡泡好，端着咖啡到客厅去，正好看见迹部气急败坏的甩了我家的大门离开。真可惜，泡了两杯的咖啡。迹部千里迢迢跑来我家的结果，是什麽也没问到然后被不二取笑了一通 
。 

++++++++++++++++++++++++++ 

是重新回到球场的日子了。恰好教练在今天出院，双喜临门。 

第一件要处理的事情就是决定全国大赛正选名单的排位赛。是最后一次的排位赛了，而且我的手臂也已经完全康复，所以把不二排在我这组。嗯……然后把海棠、桃城和越前排在一组。这样 
的话，就有其中一个人要出局了。上次是桃城落选，这次就让他试试看能不能把海棠拉下马了。 

机会已经给你了，桃城。 

名单公布的时候我偷偷注意不二的表情。他只是把手放在口袋里面，脸上维持他一贯的微笑，然后说了一句 

“和手冢同一组呢，真有趣啊。” 

只是有趣吗？我是认真的不二。我说过，想跟你全力以赴的打一场，完成我们两年前那场未结束的比赛。希望你也可以完全认真的，全力以赴的面对我们的比赛。 

我和不二的比赛在排位赛的最后一天，可是在第一天越前就跑来对我说， 

“部长，我现在已经不再浮躁了。请你务必在毕业之前，跟我打一局。” 

不再浮躁？也许吧。至少表情看起来稳重多了。 

“嗯。”我点头答应。反正这也是迟早的事情。 

不过，这些计划全被突然来访的井上记者打乱了。这是怎麽呤拢吭角耙参加全美网球公开赛？我走上前去，结果越前也是一脸困惑。然后他像突然想起什麽似的就要跑回家，我一把将他拉 
住。 

还说不再浮躁，现在不就犯了？下午还有比赛，他竟然想就这样跑回家。 

让井上先生和芝纱小姐暂时保密，这件事不管是真是假，在球员之间传开的话肯定会引起不小的骚动。现在正值排位赛期间，我不想这些没确定的消息影响大家比赛的情绪。 

下午的比赛是菊丸对干的重头戏，没有比赛的人都围过来看了。旁边的球场是越前的比赛，我下意识的往那里多看了两眼。 

“手冢好像比较关心越前的比赛啊。”真是的，什麽都瞒不过他的眼睛。 

“没有的事。”一定要掩饰得好，不然就糟糕了。 

才不过10分钟越前就打完了他的比赛，急冲冲的跑过来。我叫他先呷ィ然后不二果不其然的问了。 

“发生什麽事了吗？”果然瞒不过他。 

我嘴上说“没什麽大不了的事。”然后用眼神示意他现在不方便说。他也很配合的没有再问，把目光重新聚焦到球场上的比赛。 

放学的路上，我直接说了 

“越前好像要参加全美网球公开赛。” 

“啊？消息确定了？”不二也很意外。这是当然的，谁也没想到会在这个节骨眼上发生这样的事，全国大赛近在眼前，越前是我们不可少的战力，现在他要是退出全国大赛，对我们的实力阵 
容影响很大。而且越前才12溃根据记录，目前最年轻的参赛者也不过15腊伞 

“还没有确定，所以才不说。” 

“嗯。我明白了。我会装着不知道的。” 

++++++++++++++++++++++++++++ 

不知道哪个笨蛋把越前要参加比赛的事情传了出去，结果所有人都知道了。虽然越前很笃定的说他不去美国，但是我想只有菊丸和桃城这两个单纯的家伙会认越前甘心如此。全美公开赛， 
打网球的人都希望可以打一次的。何况，越前确实有这个条件。 

但是他既然这麽说了，我也不好说什麽。把越前的决定转告给教练，教练说会再找越前谈一谈。 

“我总觉得越前还是有这个意愿要去打全美公开赛的。”下课的时候不二这麽说。 

“嗯。”就像我也曾经有意愿要去外国留学一样。要不是因不二和与大和部长的承诺，我早就去了。“用不坚定的意念到全国大赛去，不但没有帮助，还可能成阻碍。”我看他是想也没 
想就做了留下来的决定，就像我当初想也没想就把留学手册丢进垃圾桶一样。可是这样是不行的，摇摆的心只会成球队的负累。 

“你是过来人，你再找他谈一谈吧。”不二这麽对我说。 

++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 

这天下午来了不动峰的人，说是来参观的。 

真的吗？不是找藉口来接近不二的吧？了安全起见，我在之前把不二支开，然后和大石一起和橘接洽。 

“你的脚伤完全好了吗？”不要又受伤了然后要不二抱一束花去看你哦。 

聊了几句，橘突然说，“听说越前要去美国参加全美公开赛。” 

啊？！！怎麽连不动峰的人都知道了？原来是那个圣鲁道夫的经理在到处宣传。真是的，校门口的保安又要换了。 

在深司的碎碎念中，不二突然出现，“越前说他不去了。”然后瞟了我一眼，好像在说‘这就是你把我支开的原因吗？’我推了推眼镜，假装没看到。混账，大石这家伙跑哪里去了？真没义 
气。待会儿找个藉口让他跑圈。 

越前打完了他的比赛，不二用手肘推了推我，然后头微微朝越前的方向点了一点。 

是是，我知道了，我这就去找他谈。不过真不放心，让不二和橘在一起。 

在水池边和越前短谈了几句。结果他还是呶夷蔷浠埃“我的目标是全国大赛。” 

这个小鬼在逃避。肯定！不过我可不是循循善诱的人，排位赛的时候，越前大概就会知道自己的问题了吧。 

活动结束后，我和不二一起送不动峰的球员离开。大石那家伙又跑哪里去了？不是叫他一定要过来的吗？ 

“啊，菊丸m肚子痛，大石在照顾他呢。”不二在不动峰离开之后这麽说。 

肚子痛？该不会是你又把什麽怪东西给他吃了吧？看你笑得像偷了肉的狐狸，我就知道我猜得没错。 

“我和橘只是朋友，你不要又想太多。我坚决要和切原比赛的主要原因也不是因橘，是因切原在言语上污辱了你，所以我才生气的。懂不懂？” 

“是吗？”嘴巴上说得毫不在意，其实已经暗爽到内伤，原来是因我啊！嘻嘻。 

嗯，今天天气不错！ 

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 

问题果然来了，打完我的比赛以后，到越前和桃城的比赛场地看看。不二和其他人已经在那里了。 

“越前有点不对劲。”不二小声的对我说。我嗯了一声。看分数也知道不对劲，就算桃城在之前7比6赢了海棠我也不觉得他可以把4比1领先越前。 

“在比赛的时候就只关注比赛就好，桃城可不是你可以一边想其他事情就可以应付的对手。”我好心提醒他，他竟然不领情？！这个小王八蛋，不管他了！ 

“对不起桃前辈，这场比赛，我想弃权。” 

“可以吗？这样的话就算桃城胜出了。”自暴自弃到这个程度了啊？ 

“可以。”下一秒桃城冲过去拎起越前的衣领。不好！要开打了。 

不二第一个上来把桃城的手拉开，其他人也立刻上来阻止。桃城还在大吼大叫，最后是海棠一桶冷水浇了下去才让他恢复一点理智。 

“……”越前，你看看你做的好事。这个就是你拿不定主意又随便做决定的后果，影响的不只是你一个人而已。练习后你负责把球场擦干。 

越前头也不叩呐芸，不负责任的家伙……。 

我叫有比赛的人继续比赛，一边还在想要怎麽办。这个状况是不可以继续下去的。 

“呐手冢，借一步说话。”不二把我拉到活动室，慎重其事的关上门。 

“什麽事？” 

“我想越前之所以那麽举棋不定，大概是和你当初的情况一样。” 

“承诺吗？”青学支柱的承诺。 

“没错。越前虽然看起来很个人主义，不过其实是很有责任感的。很像你呢。”不二笑。 

“会吗？”那小子像我？哪里像了？除了都是左撇子以外。 

“你觉得越前去美国好还是留下来好。” 

“这是他自己的决定。我可不希望因承诺而束缚了他的将来。” 

“不怕影响全国大赛的实力？” 

“不怕。”反正我已经伤愈回来了。 

“那麽你去把这句话告诉他吧。” 

？什麽要我去？我挑眉。 

“笨蛋！解铃还须系铃人啊。”不二竟然对我翻白眼？喂喂喂，那小子想不开是他自己的事好不好。 

“快去！”打开门把我推出去。真是的，越前那小子现在不知道跑到哪里去了，要我怎麽找啊？ 

向教练的孙女打听了越前的行踪，她说越前最常去的地方就是校舍的天台。果然，在天台上找到那个小子。拿他没办法，照不二的话把我的意思传达给他。 

“所谓青学的支柱，不是没有时间和地点的限制的。”懂了吗？不要以到美国以后就可以逃掉，你部长我跑到德国去都还要做这个烦人的支柱，你不过是去美国打两个星期左右的比赛而已 
。 

“谢谢部长。”向我鞠了个躬跑下楼去了。 

嗯，知道感谢就好。 

++++++++++++++++++++++++++++++++ 

越前最后还是决定去美国。 

叩郊依铮弟弟告诉我，有一个人自称叫迹部的，在一个小时内打了15个电话过来找我。 

“我知道了。”搞什麽？冰帝的放学时间跟我们差不多吧，他应该知道我那个时候还没有回家的啊。没办法，打个电话回复。 

“喂！越前要去美国的消息是不是真的？”气急败坏的追问。 

“是真的。今天刚决定好。”那个经理的功力真是不一般，竟然传到冰帝去了。这麽一来，我想东京的学校大概都已经传遍了吧。 

接下来是长时间的静默。受到打击了吗？ 

“我知道了。谢谢。”喀一声把电话挂断。果然是被打击了呢！也难怪，因越前这次虽然说只是打个比赛，难保不会就这样长久居留在美国不回来了。再说，他本来就是美国国籍的，对他 
来说也不过是回到自己的家罢了。这样下去搞不好以后都不会再见面了啊。 

想起在德国的日子，突然觉得有点能够体会迹部的心情。思念是煎熬，如果是单相思的话就更痛苦了。我看他大概是后者吧。越前和桃城的感情已经好成这个样子，那个越前口中的他喜欢的 
人，多半就是桃城。 

迹部少爷要失恋咯~~~~~。 

+++++++++++++++++++++++++++++++++ 

大家约好一起到机场送越前，我两手空空的去，没想到每个人都准备了礼物。 

不会吧……那麽有默契？ 

“哪~~~手冢怎麽都没有准备礼物？”糟糕，被发现了！ 

“海棠不也是？”哈哈，不是只有我一个人吧。 

“海棠今天早上已经把礼物送去越前家了。”干说。 

“……”有没有搞错啊，这样就真的只是我一个人了。这样的话，没办法了，“我要送你的就是一句话。”正要说出口，大家已经齐声说道 

“不要大意的上吧。” 

“……”这麽齐？不会是排练过的吧？ 

“嗯，根据数据，手冢忘记准备礼物的机率是100%，然后要用‘不要大意的上吧’这句话来搪塞的机率，”干的镜片一闪，“也是100%。” 

“……”机场保卫能不能帮我把这个恐怖分子丢出去？（作者按：部长，我很同情你，不过你真的超没创意的咧！） 

“越前，我要送你的就是这个。”干把一本厚厚的笔记本拿出来。“这是你入学以来的所有数据，对你比赛很有帮助的。” 

“呵呵~~~”不二莫名其妙的笑了起来，所有人一起看向他。“如果拿去其他学校的话，一定能卖个好价钱。” 

“……”不约而同的反应。 

“开玩笑的开玩笑的。” 

一、 点、都、不、好、笑！ 

++++++++++++++++++++++++++++++++++ 

越前的问题终于都告一段落了，不过事情好像越来越复杂了。之前我一直以越前喜欢的人是教练的孙女，看到他和桃城那个样子，又觉得桃城的可能性大一点。现在好像又是教练的孙女了 
。 

伤脑筋……。 

不过关我什麽事？后天有和不二的比赛呢！想这些事情会让我分心的。从现在开始就要进入全神贯注的精神状态！ 

和不二的比赛是我期待已久的。期待到什麽程度？期待到就算受了伤也要如期的进行比赛，就算医生说我手肘的伤之所以会恶化，是因没有立刻处理还带伤进行剧烈运动的结果，我也从来 
不后悔。现在想起来，我第一次看见不二的眼睛就是那一次的比赛。他用力的抓住我的衣服，问我什麽不爱惜自己的身体，我在他蓝色的眼睛里看见我自己，只有我。他的眼里只有我一个 
。 

是那个时候吧。喜欢上他。而他是不是也是从那一个开始喜欢上我的呢？ 

好想知道……。 

我在干什麽？不是说要全神贯注的备战的吗？竟然在想这些乱七八糟的东西，太松懈了！ 

结果我努力了两天，却只是在全神贯注的胡思乱想而已。 

不二呢？他现在又是怎麽样？在期待和我的比赛吗？还是又打算不认真的敷衍过去？ 

+++++++++++++++++++++++++++++ 

这一天终于都到了，从早上开始我就没有看到不二。这样也好吧，可以让我们俩完完全全的进入比赛的状况。越靠近比赛，心就越能沉淀下来。我在活动室调整球拍的网线，脑中模拟着比赛 
时不二可能采用的战略和打法。他的打法很多变，根本就是出乎意料的，所以干才说他的数据根本收集不到。 

走出活动室，刚好和热身回来的不二碰面了。他的眉头轻促，是打算认真的了。 

好！就这样来一场比赛吧。我想知道真正的你在哪里，让我们一起完成当年的比赛吧！ 

+++++++++++++++++++++++++++++ 

活动室又只剩下我们俩。刚才的比赛已经消耗掉我们几乎所有的体力，比赛过后又被那一干正选扯来扯去的庆祝。现在的我们只能互相依偎才能勉强维持坐着的姿势。 

不是我的体力下降，而是和完全认真起来的不二打比赛真是超乎我想象的累。比赛时间不长，绝对比不上和迹部的那场马拉松比赛，可是却史无前例的觉得疲累。也许是动脑比动身体消耗的 
体力更多吧，我想。和不二比赛时要动脑的。 

比赛过程我们到底是怎麽打的，我现在已经回忆不起来了。脑袋里面浮光掠影的闪过许多画面，当年的你和我，当年的比赛，当年我爱上你的那一刻……，那麽遥远，却又那麽清晰。终于， 
让我看见了真正的你，我也终于看见了真正的自己。也许，这样的方式对于你我是最好的，虽然远远的隔着一个场地，隔着一张网，我却似乎能感受到你的呼吸，感受到你最深处的灵魂，眼 
里只有你。 

比赛的结果是7比6，我赢了。在抢7中赢了不二。 

没有喜悦，只有满足。然后我看见不二哭了，坚强的天才，笑着哭了。我跳过球网，拥抱他。 

哭吧。全都哭出来吧。把这些年的^装坚强都哭掉，把所有的委屈都哭出来，被弟弟仇视误解的难过、因我的迟钝和不解风情而压抑的不安，全部发泄出来。全都哭出来了以后，我希望看 
见你笑，真心的笑。 

夕阳下的活动室，只有我们两个人的空间，不二靠着我的肩睡着了。这样的情景，真是让人幸福得想要掉泪。 

++++++++++++++++++++++++++++++++ 

不过，偏偏有不识相的人在这个时候来搞破坏！！！！！！！！！！！！！ 

……是越前。 

约我明天在高架桥下的网球场跟他做一次了断。我答应了。麻烦事要早点解决好，不然他又来搞破坏。 

挂掉手机，感觉不二的头动了一动，他醒了。 

“谁的电话？”睡眼惺忪。 

“我家人的。叫我回家吃饭。”不能告诉他实话，他一定会阻止的。 

“哦。我也要回去了。”摇摇晃晃的站起来，想要挺直身却又一个踉跄的跌坐叩首由稀 

“不要勉强了，再休息一会儿吧。”我说。不休息的话还不知道有没有这个体力走呒疫帧 

“我看叫由美姐来接我们好了。”他笑道“我看我不睡个12小时是没有办法恢复体力的了。” 

这样也好。于是不二打电话给他姐姐，告诉她我们累得走不动了。 

来的除了不二的姐姐，还有他弟弟。 

“哥！你们怎麽会累成这个样子啊？”不二弟弟皱起眉头。 

“和手冢打了一场比赛，好累哦。” 

“结果呢？谁赢了？”不二弟弟急切的想知道成绩。 

“还是敌不过手冢，我输掉了。”不二笑着说。 

“什麽啊~~~，哥你不是没认真打吧！”不二弟弟显然对比赛成绩不满意。这是好现象，证明他们兄弟之间真的没问题了。 

“裕太，我这次很认真了哦~~，不过手冢真的还是比较强啊。”不二把身体的重量移到弟弟身上，我看见不二弟弟脸红起来，一副想推开又不敢推开的样子。 

“好了，这些话回家再说吧。周助，姐姐帮你准备了可以消除疲劳的花瓣澡哦~~” 

想到不二泡在浴缸里面身上沾着花瓣的样子，鼻子有点热乎乎的感觉。立刻用力捂住！ 

不许胡思乱想！ 

++++++++++++++++++++++++++++++++++ 

瞒着大家和越前进行比赛。老实说我体力根本没恢复。昨天回到家本来想好好的冲凉然后吃饭睡觉，谁知道弟弟半夜来敲门，说小五郎泻肚子了，要赶快送诊所。爸爸妈妈在睡觉，爷爷从疗 
养院回来不可以开车，我还未成年呢！哪里来的执照？只好抱了小五郎一路狂奔到社区里面唯一一所24小时营业的兽医诊所，结果在那里耗了两个小时。要不是今天有数学测验我早想翘课了 
！ 

越前真的又成长了不少，真可怕的后辈。比赛结果是我输掉了，有点不甘心的说。不过就算我今天状态完好，以越前这样的成长速度，大概在毕业以前，他就可以超越我了吧。所以， 

“是我输了，越前。” 

这样也好，他可以了无遗憾的去继续打比赛，再也不会突如其来的打个电话来搞破坏了。 

越前哭得像个孩子，唉，他果然还是个小鬼呢。想当初我打败大和部长的时候眼睛可是眨都不眨一下的。你有这样的成长我很高兴，从今以后，在美国继续不要大意的上吧。 

“无论你在哪里，你都是我们青学的支柱。”yeah~~~~这个大包袱终于都脱手了！值得庆祝。 

+++++++++++++++++++++++++++++ 

我走出球场，不二在拭擦眼角的泪。我发现他最近很爱哭，是要把过去的份一起补回来吗？ 

“别哭了。”我用我的手代替他的。“我以前说过我等你的不是吗？可是现在我不想等了。” 

“啊？”他E起头看我。 

“你说我不守信用也好霸道也好，总之我现在要把主导权拿回来了。”我说。 

“什麽意思？”他问。 

“我的意思就是。”深呼吸，然后在所有人的注视下，我在他唇上烙上我我的印记。 


“呐手冢，你很过分耶，没有经过我的同意就强吻我。” 

事隔了一个星期不二还在埋怨我。 

“是吗？”我觉得是很必要的。我才不想这次的全国大赛又像去年那样你惹来一堆苍蝇，刚才吃晚餐的时候才有个四天寺中学的家伙要过来搭讪。不可大意啊~~~~ 

“以后没有我的同意不准吻我。”不二警告。 

“多麽不容忽视的警告啊。”我把身体压向他，用行动来表示我的决绝。 

铃~~~~~~~电话响。 

我真的想骂脏话，这次又是谁啊？！前几次是迹部打电话来跟我要越前的联络方式。这次又是谁？！ 

“部长，我明天就呷毡尽！ 

“……”无语。他们俩还真是绝配，在破坏别人这方面。 

“比赛输了？”这麽快？ 

“没有啦……。”吞吞吐吐。“场地里面的芬达没有了，我出去买，忘记带球员^，结果门口的守卫不让我进来，所以被取消资格了。” 

“……”有时候我怀疑越前才是真正的天才。 

“我明天早上中午12点到东京，那个……” 

“什麽？”给我爽快点！ 

“能不能麻烦跟那个……冰帝的部长说一声？” 

哦~~~~~~~~。明白了。 

“我会的。”可以挂电话了吧？ 

“谢谢。”挂电话。 

转头一看，不二已经趁机溜掉了。都是越前那小子害的……。 

冰帝的部长？冰帝排球社的部长吗？还是篮球社的部长？我刚好认识呢。就是不认识一个叫迹部景吾现在睡在隔壁房间的网球社部长！！！ 