

综漫之夜星之稔

第一部：综漫－夜星
更新时间2010-11-25 10:55:50  字数：270

　「世界的旅行者．夜星」系列之「翔」：综漫－夜星
　　～舍弃生命成为世界的旅行者寻家人～
　　八十万字完本
　　前事篇：
　　「她」带着破碎零星的记忆重生，成为「他」却无父无家，有母亲等于无，要用出生不久的身体打开冰箱找冰冷的奶……
　　「他」得知黑暗恐怖的社会，在实验室中沦为被人玩弄的小白鼠，双手染上鲜血，本已绝望的时候却得到救命的能力！！
　　为了让唯一能接触到的长子过上正常人的生活，赌上不多的一切，寻找虚无缥缈的希望，用尽所剩不久的时间与生命！！
　　「他」为自己取名「天野翔」──在无尽的天际自由飞翔！！
　　书号：1417043
　　

前言
更新时间2010-11-25 10:29:49  字数：180

　「夜星．稔」。
　　这是「夜星」的续。
　　在「夜星」中有提到，「稔」有着果实的意思，而「夜星．稔」说的就是关于夜星翔的孩子们的故事。
　　◎艾易．拉迷２０１０年１１月
　　

001 恶魔与「恶魔」（一）
更新时间2010-11-29 9:10:26  字数：3480

　一片漆黑的无尽空间中，布满了大大小小的光点，飘散着颜色不断变化的流光，形成了一个震撼的宇宙画面。
　　这里是有着无尽可能的时空裂缝。
　　与这个空间相比非常渺小的孩子大大地张开了背后的纯白羽翼，在流光和光点间不断穿梭。在穿过了一层色彩缤纷的流光之后，孩子面前出现了一个与其他光点相比大了很多的乳白色光球。
　　──咦？怎么这个的感觉跟其他的不一样的？
　　在感觉有哪里不对劲的时候，孩子已经来到了光球面前，来不及停下仔细观察研究，便一头撞了进去……
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「啊，这真是个让人意外的新人呢～」
　　还没睁开眼睛，孩子就听见了有人在离自己不远的地方说。
　　眼前的白光渐渐消退，孩子睁眼就发现自己正趴在一个空旷无比的巨大平台上，而大平台四方都是无边的黑暗，那是一种漆黑得连一丝光芒都没有的幽远黑暗。
　　──没有星星……
　　这样纯粹的黑暗让孩子不由皱起了眉。
　　──而且这里的气息也明显不是宇宙或是时空裂缝……这里到底是什么地方？
　　在身处的大平台上，孩子发现了唯一的光源就是来自自己身后。转身一看，孩子就发现平台的正中央是一颗巨大无比的光球，它仿佛太阳一样给整个平台提供了光亮。孩子歪了歪头，总觉得这颗光球跟自己在时空裂缝中撞上了的那个巨大的乳白色光球很是相似。
　　「咦？这是新人吗？」
　　「很意外是吧？真没想到这么小的孩子居然也会对生活迷茫绝望啊……」
　　听见了身后的对话，孩子这才把刚刚一直无视了的生物看进眼里。距离自己最近的是一对白人男女，稍远一点站着一个脸上有着一道狰狞伤疤的黄种男人，再远一点的平台边缘，有着二十道门，而一个容貌英俊的黄种男人正倚在其中一道门上。他们全都穿着统一的黑色紧身服，甚至连鞋子也都是统一制式，看起来很有气势。而且，他们身上都散发着浓郁的腥甜气味。
　　在孩子观察着他们的时候，他们也同样在观察着孩子。首先不能忽略的就是孩子背后的那双纯白的羽翼，然后就是显眼的天蓝色头发和金色眼睛，孩子看上去大概才三岁左右，相貌偏向中性，一时之间看不出来到底是男孩还是女孩。孩子穿着白色的浴衣，赤着双脚，右耳耳骨上还戴着一个镶嵌着金色晶石的耳扣。
　　望着孩子平静中带着好奇的清澈眼睛，脸上横着一道狰狞伤疤的黄种男人慢慢走近孩子。「欢迎来到恶魔队，我是队长郑吒……介绍一下你自己吧。」
　　「喔……我是初。」望着这个名叫郑吒的男人，初眨了眨眼睛。「恶魔队是什么？」
　　郑吒向白人女子使了个眼色，她便了解地点点头，给初解释道。「我叫艾米亚，还有我身边的是汤姆。恶魔队就是将所有轮回小队中有潜力的人复制了之后聚集起来的小队。也就是说，我们都是复制体。」
　　「哈啊？」听见了「复制体」，初不可置信的瞪大了眼睛。「不会吧？夜……我可不可能会被复制！」
　　「可是你已经在这里了。」一直靠在门上的英俊男人感觉很是有趣的笑了一声，冷冷道。「这已经足以说明你是个复制体了。」
　　「……那边的是赵缀空，是个有点变态的刺客……你没事就别去招惹他。」淡淡瞥了赵缀空一眼，郑吒再次打量起初背后的羽翼。「现在，说明一下你是从哪个轮回小队来的，又都兑换了些什么技能。」
　　「……我不从任何地方来，这也不是换来的技能。」听见了郑吒的话，初正色道，语气间带有一点点的不满。
　　郑吒疑惑的挑起了眉，等待着初的解释。
　　「这是属于『我』自身的力量。」初神情严肃地说。「再说一句『换来的』之类的话，可别怪我对你不客气！」
　　初如此嚣张的话让艾米亚和汤姆都为初捏了一把汗，艾米亚赶在郑吒开口前再次发问。「初你是男孩还是女孩？」
　　「女孩。」
　　「那你在到这里来之前都在什么地方？」
　　初冷冷瞥了艾米亚一眼。「不告诉你。」
　　「……」
　　「……」
　　郑吒一声不哼，汤姆汗颜，远处的赵缀空「噗」的一声笑了出来。
　　──这个死小鬼！！
　　这下子，连艾米亚都对初有点不爽了。
　　沉默了一会，郑吒冷着一张脸地走到平台边缘的二十道门的其中一道前，用力敲了敲。「楚轩！楚轩！出来一下！」
　　大约一分钟后，门打开了，一个相貌平凡、面无表情、戴着眼镜、脸色苍白、头发散乱的男人走了出来。「什么事？」
　　虽然这个名叫楚轩的男人语气和表情都是冷冰冰的，但郑吒却分明感觉到楚轩现在很不爽被人打扰到他的工作。「……抱歉，但你不来见见这次的新人吗？」
　　淡淡的扫了郑吒一眼，楚轩把视线投到空旷无比的巨大平台上的那个陌生的小小身影上。
　　「听那孩子说，她的那些能力不是兑换得来的喔。」郑吒话音刚落，楚轩的眼睛就「噌」的亮了起来，然后快步往平台中心走去，目标直指初，看戏看得很是欢快的赵缀空也是感兴趣的走近来，而就在初身边不远处的艾米亚和汤姆则是齐齐后退了好几步。
　　──队长你就这样把麻烦丢给军师大人啊！？
　　蹲到初面前，楚轩面无表情但眼神狂热地以Ｘ光般的视线上下扫视着初全身上下。「你来到恶魔队之前不是任何轮回小队的队员？」
　　明显不爽楚轩毫不掩饰的视线，初扁起了嘴表达着自己的心情，却只能给人可爱别扭的感觉。「轮回小队什么的没听说过！」
　　「那么，『主神』呢？」楚轩指了指头顶的那颗巨大的光球。
　　「……没听说过。」──我只是见过外形相似的东西而已。
　　「你是通过电脑的一个窗口到来的吗？」
　　「我到不到来又关电脑什么事了？」初一脸的疑惑。
　　「你姓什么？」
　　「你们没有资格知道。」
　　「你的年龄？」
　　「……算不出来。」
　　楚轩又指了指初左胸位置浴衣上的夜星家徽。「这个图案代表着什么？」
　　「不告诉你。」
　　「你的这个翅膀……还有能力，是怎么来的？」一边说着，楚轩一边伸手向初的羽翼探去。「是天生的吗？还是由家人转让传承的？」
　　「不告诉你……别碰！」扁着嘴，初一把拍开楚轩老实不客气的毛手，却在碰触到的瞬间从楚轩身上得到了某些讯息，愣愣的望着眼前面无表情的男人。「你……是人造人？」
　　「……差不多。」楚轩若无其事地缩回手，继续着他的问话大业。「你是怎么知道的？是你的能力吗？」
　　「不告诉你。」
　　「你是人类吗？」楚轩的眼镜突然诡异地一个反光，让围观的几人都是习惯性地不由颤了颤。
　　「……不告诉你。」说着，初扬起了一个很有深意的笑容。
　　「……是嘛。」推了推根本就没有下滑的眼镜，楚轩站起身来。
　　「你问完了？」初抬头问道。
　　「嗯。怎么？」
　　「那该到我了。」说完，初一个起跳就跳到楚轩眼前与他平视，飞快的伸出双手抓着楚轩的脸颊两侧，与他额头贴着额头，并张开双翼维持着高度。
　　虽然因为没有感觉到恶意而没有出手阻止，但初如此「大胆」的举动让众人都是一愣。楚轩却是神色淡然地一动不动，站在原地，甚至连眼睛都没闭上，直直望进近在咫尺的初的金色眼睛，仔细观察着里面闪逝而过的流光。
　　只不过十秒左右，初便放开了楚轩，抬头望着被称为「主神」的巨大光球的眼神很是复杂。
　　──生存与最终进化的游戏啊……这好像，根本不算是「夜星」的一部份吧……
　　拍拍羽翼，初向光球的顶端上飞去。
　　望着初飞离的背影，楚轩摸了摸刚刚与初相触的额头，然后面向一直在等待着自己的郑吒。「这个孩子并不是通过那个ＹＥＳ或ＮＯ的窗口进到这个轮回空间的，而且也没有别的轮回小队的记忆，可以肯定是一进入就被『主神』认定为有着特殊的能力或潜力，然后被复制过来。而她的那个能力应该是与她的家族血统有关，但暂时未知是否所有家族成员都能把能力开发出来……她衣服上的那个图案应该是家族的纹章，我已经仔细记下了。」
　　「初步分析，她的能力包括了飞行和记忆读取，飞行的最大限制暂时未知，而记忆读取的条件是与对方有直接身体接触，同时可能有着读心的能力。她的体温稍稍偏低，实际年龄未知，但至少她的心理是确确实实未经历人情世故的小孩子，有可能与她的外表年龄相同。」
　　「另外值得一提的是……」楚轩推了推反着寒光的眼镜。「她有百分之六十以上的几率并非人类，而她的家族应该有着『自己的地位比人类要高』之类的认知。」
　　静静听着楚轩的分析的众人都是惊讶的张大了嘴。
　　「基本情况就是这样了。你们还有什么事吗？」楚轩平静的说道。「没事的话，我想我可以回去了吧？」
　　「……呃～辛苦你了。」轻轻点点头，郑吒移开一步让出了楚轩回房间的直线路线。「打扰你了真不好意思。」
　　「你知道就好。」说完，楚轩便直线向自己房间走去，只是手中却扯住了郑吒的衣领，拖着他一同前往。
　　「呃……楚、楚轩！？你不会因为这样就要我『帮』你做研究吧！？」郑吒大惊失色的叫唤着，目送两人的恶魔队队员们脸上都是一副同情和惊悸的样子。
　　──队长你一路走好～所以我们就不帮你收尸了……
　　走到自己的房门前，楚轩停下脚步，手中仍然扯着郑吒的领子不放。「你没发现吗？」
　　「诶？什么？」楚轩的声音非常的小，郑吒几乎就没能听见。
　　淡淡的看了郑吒一眼，楚轩瞥了瞥趴在「主神」上面被光芒照得身影朦胧的初。「那个孩子，手上没有戴着主神腕表。」说完，便理也不理满脸惊愕的郑吒，走进房间「纭沟陌衙沤艚艄厣稀
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

002 恶魔与「恶魔」（二）
更新时间2010-11-29 9:10:50  字数：3286

　飞到被称为「主神」的巨大光球上方，初整个人趴在上面，尝试着连上在别人眼中如同电脑程序的「主神」。异常庞大的数据量一下子涌进没什么心理准备的初的意识中，让她一阵的发晕，痛苦地捂着脑袋断开了连接。
　　「呜……太大意了。」虚软的趴在光球上面，初动也不动。「而且怎么只有可以兑换的一大堆莫名其妙的血统技能物品……没有所谓的恐怖片世界的记录的？」
　　──还有，怎么现在我没有感觉到这个光球的不对劲了？明明在时空裂缝的时候，那感觉很是明显的啊……
　　在光球上待了好一会，被那乳白色的光芒眩得除了白色便什么都看不见，初由着虚软的身体缓缓下滑，最终「啪」的一声狠狠地趴倒在光球下方不知道离了多少米的平台上，那架势让一直观察着她的恶魔队队员们不由汗颜。
　　对初一直像只死青蛙般趴在地上装死的行为看不过眼，郑吒走上前去蹲在她身边。「……喂，还没死吧？」
　　听到郑吒的声音，初微微动了动手指，缓缓挪动脑袋，两人的视线才终于对上。「……酒。」
　　「……哈啊？」
　　「……给我酒！」
　　初如同命令的话让郑吒的额角不由一阵的鼓动，拳头紧了又松，最终叹了口气，乖乖的与头上的「主神」联系……反正酒这种娱乐类的东西根本就便宜得可以忽略不计。
　　而且，郑吒总不好跟小孩子……不，跟小女孩子计较吧。
　　看着初一口气把好几瓶酒当白开水般灌了下去，郑吒目瞪口呆。「……你还好吧？这种喝法不会不舒服的吗？」
　　「头晕！把这些都喝完就会好了！」随口回答了郑吒，初打开了另一瓶酒就往嘴里灌，完全没有一点客气的样子。
　　「……」想起楚轩刚刚的分析，郑吒的视线不由投到了「主神」上面。
　　──该不会这小家伙……连「主神」都能读取到吧！？
　　莫名的打了一个冷战，郑吒猛地摇着脑袋把这个惊悚的想法甩得远远的。
　　「嗝～」
　　可爱的饱嗝声让郑吒回过神来，一转头就看见地上堆满了酒瓶……全是空的。「……你……」如此情景让郑吒的嘴角不由一阵抽搐。
　　「嗯？」总算是恢复了一点精神的初望着一脸菜色的郑吒无辜地眨眨眼，给了他一个纯真可爱的微笑。「谢谢款待～」
　　「……不客气。」心中挣扎了一会，郑吒最终只能说出这么一句话，然后挂着一副萧瑟的背影踱回自己的房间。
　　空旷无比的巨大平台上，只剩下空酒瓶子堆中的初，还有一直沉默着靠在房门上看戏的赵缀空。「……喔呵呵～看来你会是颗美味的小苹果取就是不知道小家伙是青苹果还是红苹果呢……」
　　「抱歉。」初淡淡的扫了一眼郑吒口中的变态刺客。「我是天蓝色的。」
　　「……」
　　轻轻的关上了房门，郑吒背倚着门，身体缓缓下滑，重重的坐到冰冷的地板上。低垂着头，郑吒双手紧紧的捂住脸，把眼中流露的情感掩盖住，细微的声音从掌心中溢出。
　　「萝丽……」
　　如同石像般维持着这个动作好久好久，郑吒才缓缓的放下干燥的双手，眼中满是冷酷的寒光。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　空旷无比的巨大平台上，站着八男二女共十个成年人和一个小孩子，除了小孩之外，十个成年人都穿着统一的黑色紧身服，甚至连鞋子也都是统一制式，每个人的左手腕上都戴着相同的样式古朴而纯粹的黑色纯金属腕表。
　　站在自己的队员面前，恶魔队的队长郑吒拍了拍身边的初。「给大家介绍一下，我们的军师楚轩，用弓的是铭烟薇，艾米亚和汤姆你已经认识了，他们都是精神力控制者，刺客赵缀空，狙击手诺查德，擅长近战的德鲁依弗朗索斯，纯肉体近战的德猜，还有跟你一样是新人的佛罗多……这是我们这次的新人之一，初。她会飞行和读取记忆……」
　　说完，郑吒顿了顿，然后望向身边身高还不到自己腰部的初。「对了，你的战斗能力怎么样？若是成为了累赘的话，我们可是会抛弃你的喔。」
　　恶魔队众人都是神情冷漠的望着初，眼神中不带一点温度。
　　淡淡的瞥了郑吒一眼，初淡淡的道。「我会在别人杀我之前先把他杀掉。」
　　「……很好。」郑吒满意的点点头。
　　平台上，「主神」光球越来越耀眼，强烈的光芒仿佛太阳一般变得炽热光亮起来，接着从它上面射下二十道光柱。
　　「三十秒内进入光柱，转移目标锁定，生化危机二开始传送。」光柱射下的同时，十个恶魔队队员脑中突然响起了「主神」无机质的冰冷声音。
　　看着恶魔队众人都各自找了一道光柱走了进去，初歪歪头，也是跟随他们的行动，找了一道走进去。
　　眼前一黑，再次恢复视觉时初就发现自己已经不在主神空间了。左右察看了一下，恶魔队的十人都在自己身边不远处，而他们正站在一座摩天大楼的顶端。在这顶端上还有数只丧尸，它们仿佛看见鲜肉的苍蝇一般，迅速的就向他们晃荡过来。
　　看见了这些散发着腐烂气味的丧尸，初皱起小脸，拳头紧握。
　　「啪啪啪！」
　　恶魔队十人比初晚了几秒钟才从半梦半醒的状态中清醒过来，一看见尸丧，他们便立即举起了枪，迅速打爆了这数只丧尸的脑袋，而它们的身躯也迅速燃烧起来，十多秒后，这几只丧尸就变成了灰烬。
　　清场后，艾米亚与汤姆手牵着手，闭着眼睛面对某个方向。片刻之后，汤姆说道。「队长，方向已经确定，位置在离这里九十三公里以外，除了团队八人以外，中洲队还和一些剧情人物在起，另外我们发现了木乃伊侍卫出现，初步确定其已经拥有亡灵圣经……」
　　没有在意恶魔队十人对敌方和现状的分析，初走到大楼顶端的另一边，高高在上的向下方一片混乱的城市望去。天空一片阴暗，空气中弥漫着浓厚的血腥与腐臭的气味，隐约的枪击声连续不断，城市中的每一个地方都布满了行尸走肉的腐烂躯体……
　　看得越久，初紧握着的拳头颤抖得越来越厉害，眉也皱得越来越紧，身边的气息也越来越不稳定。在初不知不觉间，她已经停止了伪装性的呼吸和心跳了。
　　「我、得猜、诺查德、弗朗索斯，我们四个人去见见中洲队队长吧～楚轩作为战场指挥员，你可以协调除我以外其余队员的任何行动……然后就是中洲队队长了，他作为一方队长，对于他的葬礼可不能太没礼貌了……解散！」另一边，浑身散发着死亡的气息的郑吒已经说发表完了队长发言和宣布好各队员的布置，准备针对他的本体所在的中洲队的行动了。
　　「龋该走了……你怎么了？」走近来提醒初该行动的时候看见了初一副死命忍耐着什么的样子，铭烟薇不带关心意味的问了声。
　　「……呜嗯～果然不行！」初咬牙切齿地沉声道。「我实在是忍不住了！」
　　在铭烟薇和听见了她的话而望过来的恶魔队队员们疑惑不解的眼神下，初猛地挥动着泛着淡淡蓝光的双手，然后在一瞬间，整座莱肯市连着建筑物、丧尸和活物的一切东西都被销毁得连灰烬都不剩，原处只剩下一片平坦光滑的土色地面和正在半空中做着自由落体运动的中洲队、恶魔队两队队员。
　　「我实在是不怎么喜欢这个游戏，你们慢慢玩吧～我先走了！」看着身边被自己清扫一空的环境满意地点点头，初一脸轻松地向身边一副呆滞样地不断掉落中的恶魔队队员们挥挥手，便「嚯」地张开了背后的纯白羽翼，然后瞬间消失在众人面前。
　　「发现病毒，一切轮回任务中止，所有轮回小队队员将回归主神空间。」
　　中洲队和恶魔队两队队员在初消失的瞬间，脑中响起了主神熟识的无机质的冰冷声音，然后一阵熟识的晕眩感过后，眼前就出现了熟识的主神空间的画面。
　　恶魔队十人互相对望着，都是愣愣的说不出话来。久久的一阵沉默，然后郑吒终于忍不住爆发了……
　　「我难得能杀掉我的本体的机会啊啊啊！！！恶魔！！！你是恶魔！！！比我们恶魔队还要恶魔的死小鬼啊啊啊！！！───」
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　睁开眼睛，眼前一片白茫茫，本能地一扇背后的羽翼，初向后一退便离开了自己刚刚贴着的巨大光球。
　　──……哼嗯～刚刚的轮回世界、主神空间什么的，就是由这个东西形成的啊……
　　[了[眼，初轻轻伸出一只手，贴上了这个给她奇怪感觉的光球表面。
　　良久，初收回双手，不屑的一撇嘴。
　　──什么嘛～不是什么特殊的能量，也不是一个空间……区区只是一堆数据和程序啊～难怪我在里面时却没能察觉到光球的不对劲……当局者迷旁观者清，我的意识在我不知情的情况下化成数据在里面存在时，我又怎么知道我身处的世界其实也只不过是由数据虚拟而成的呢～
　　──真难为郑吒他们的所谓「本体」都在为回到「现实世界」而拼命……恐怕，被这个「主神」带进去的那些「人」的蓝本，都还在他们的现实世界中活得好好的呢～
　　无所谓地耸耸肩，初拍拍双翼，绕过这个「主神」光球，继续向时空裂缝的深处飞去。
　　──嘛～属于人类的最终进化游戏还是人类慢慢享受吧！
　　──再也不见，「主神」。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

003 诱拐与收留（一）
更新时间2010-12-1 9:15:52  字数：2041

　在平安京的安倍大宅中住了三年，多少成长了的步终于能操控夜星的能力，打开时空裂缝离开这个世界了。
　　告别了安倍晴明、十二神将还有新婚的昌浩和彰子，朦胧中穿过了如同宇宙一般的时空裂缝，回过神来的时候，步已经抱着火鸟形态的双极站在了与平安京有着不少相同之处的深夜的街道上。
　　步快速上下左右打量了一下身处的地方，天空中没有电缆，路边也没有街灯，只靠着几盏昏暗的灯笼照明。步把双极放到肩上，让火鸟站好。
　　──龋看来这里跟晴明那的年代差的并不太远啊～
　　──可不就是……
　　双极赞同地抖了抖火羽翼。
　　──就连静灵廷的一半先进都没有……
　　步抬头看了看夜空中月亮的位置，搔了搔头。
　　──这种时间，所有人都熟睡了吧……我们现在要怎么办？
　　──那个……步大人。
　　双极用鸟啄轻轻啄了啄步的小脸蛋。
　　──在这种年代，应该是有宵禁的吧？我们这样大剌剌地站在大街上不太好吧？
　　步嘴角一僵，立即左右张望，仔细感觉着身边有没有人气。
　　──还好你提醒我了，之前跟着有着特权的晴明在一起活动时都没怎么留意……总之！先找个安全的地方待着吧……
　　不知道是不是有着严厉的管制的关系，不论大街小巷都是干净利落的，没有推放杂物，在别人家的屋顶上过夜却又未免太过显眼，没办法之下，步唯有找一家看上去不太华丽富贵也不太简陋穷困的宅子后门台阶上倚着墙抱膝而坐，与双极一起默默抬头看星星。
　　──好像……别晴明那比起来，这里的空气要污浊了不是一点啊。
　　沉默了一会，双极感叹道。
　　──嗯……也不知道时间过了多久……
　　步托着下巴闷闷道。
　　──不过想来是已经开始发展工业了吧～这种淡淡的味道……
　　──步大人会感觉不舒服吗？
　　双极有点担忧地问。
　　──不舒服是总会有点的了……但总比遇上你之前跟父上一起住了差不多半年的东京要好太多了。
　　聊着聊着，天边渐渐发白，太阳快将升起，人们也都即将起床开始工作了。步站了起来，把屁股上沾着的灰尘拍掉，正想迈步离开时却没留意身后宅子中轻轻的脚步声，屁股被突然打开的木门撞了个正着，结果一个重心不稳就「啪」的趴倒在清晨冰冷的石砖地上。而常人看不见的双极扑滕着火羽翼，在空中一副焦急的模样围着步打转。
　　感觉自己推开木门的动作撞上了什么东西，门后的男人奇怪地走了出来，立即就看见了趴在地上高高掀起屁股、一时半会站不起来的小小孩子。「……哎呀！抱歉抱歉～我没想到门后有人……你没有事吧？」
　　男人快步跨下台阶，蹲到步面前伸手把他抱起，然后在感觉到手中的冰凉时露出了疑惑的神情。
　　「呜……撞到鼻子了。」捂着有点发酸的鼻子嘀咕了声，步这才正眼看了看这个害他趴倒的男人。这个男人长得眉清目秀，一头深色的长发绑成马尾披在身后，身上穿着简洁的男式和服和羽织，而且身上还散发着一种微妙的香味。
　　在步打量着男人的同时，男人也在打量着手上的冰凉孩子。孩子看上去很小，身高估计着还不及男人的腰，想来连三岁都没有，孩子身上只穿了一件白色的短下摆浴衣，脚上穿着一双竹鞋，右耳上还戴着个奇怪的扣子，而且孩子还有着一头很是诡异的天蓝色头发和金色的眼睛！
　　若不是手上的孩子那天真可爱的长相，男人大概会大叫着「妖怪啊啊啊！！！」地把孩子远远地丢出去吧……
　　把浑身冰凉的孩子紧紧抱好，男人站了起来。「没事就好，若是把你这张可爱的脸弄花了哥哥我可是会非常心痛的喔～」
　　男人肉麻的语气让步忍不住抽了抽嘴角。「知道我没事就赶快把我放下来吧！大．哥．哥！」
　　「不．行！」男人一脸笑[[地紧盯着步看。「你可得先告诉我，在这个好孩子还在被褥中睡觉的时间你为什么会一个人待在我家后门，哼嗯？」
　　「哈？呃……这个嘛……」步眨眨眼，有点心虚地低垂下头，却又在瞬间反应过来，抬头瞪了一眼与自己平视的男人。「我为什么要告诉你！？你又不是我的什么人！」
　　「啊啦～你这么说真是让大哥哥我伤心……」男人露出一副很是受伤的表情。「我只是担心你而已……你身上这么冷，一定是在外面待了很久了对吧？你的家人在哪里？是抛弃你了吗？真是可怜啊……」
　　看着男人那张关怀的脸，步扁了扁嘴，轻轻说道。「才不是被抛弃……只是，走丢了而已。」
　　「哼嗯～是真的吗？」男人怀疑的盯着步的脸看。「可别骗我喔……」
　　步不满地在男人的肚子上踢了一脚。「我从来不说谎！」
　　「啊，是吗？真是好孩子啊～」男人好笑地空出一只手拍拍步软软的小脑袋，发现虽然毛色诡异却手感异常好之后，忍不住再揉了揉，直到步受不了地把他的毛手抓下来。「跟家人走丢了啊……那你现在要怎么办？」
　　「找呗。」
　　「……你这么一个小小孩子要怎么找啊～这种事情当然是交给大人来的了！」说完，男人便抱着步往宅子中走去。「来！告诉我你叫什么名字～」
　　「我叫步……不对！你要把我带到哪里去！？」步说了自己的名字之后才反应过来，在男人怀中不断挣扎。
　　「嘛～嘛～一个人在外面待了大半夜，一定又冷又饿了吧？先进我家泡个澡吃个饭，然后安心的住下来吧～虽然你看上去有点奇怪，不过……我想总会有人会喜欢你的。」男人轻轻松松按住怀中不断扭动着的步，所以步没有看见男人露出的带有深意的笑容。「找人的事情什么的，交给我就好了……你什么都不用担心，就乖乖的住下来吧。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

004 诱拐与收留（二）
更新时间2010-12-4 8:53:29  字数：2507

　宅子的走廊上，一个清秀的男人看见了抱着步的男人，不由奇怪。「咦？佐佐部先生你不是才刚出去吗？怎么这么快又回来了……那个是？」仔细看清楚佐佐部怀中抱着的是什么东西的瞬间，男人呼吸一窒，瞳孔猛地收缩。
　　「这小东西与家人走丢了，在后门处蹲了大半夜呢～」佐佐部赶在男人惊叫出声之前解释道。「我还得出去，叶城你帮我看好这小东西，带他去泡个澡，换身衣服，还有吃点东西。」
　　「诶？啊，好的。」听见佐佐部平静的语气，叶城镇静下来，伸手从佐佐部怀中接过步。
　　「嗯，他的名字叫步……可要好好照顾他喔～」微笑地说着，佐佐部向叶城暗地使了个眼色。
　　叶城愣了愣，了然地轻轻点头，同时把步抱得更紧。
　　抱着步到了澡堂，叶城仔细地把门关好，这才把步放下，解开他的浴衣腰带。「很冷吧？赶快洗干净然后进池子把身体泡暖吧。」
　　「喔，嗯……」步心不在焉地应了声，带着一点疑惑地左右张望，不断耸着鼻子。
　　──不论是那个佐佐部、这个叶城还是这间宅子，都同样散发着一阵很是微妙的香味啊……虽然也不是难闻，但这到底是什么？
　　手上拿着从步身上脱下来的白色浴衣，叶城看着浴衣上印着的家徽，脸色变了又变。
　　──虽然有着家纹，但……从没在京都中听说过这个样子的啊……应该，不要紧的吧？
　　犹豫了一会，叶城便下了决定，郑重地把从步身上脱下来的所有东西都放进身边的竹篮里，然后推到澡堂门外。
　　走神中的步并没有留意，他的衣物已然离开了他的视线范围。
　　「龋步……这是什么东西？」叶城好奇地戳了戳步的右耳耳骨上镶嵌着金色晶石的耳扣。
　　叶城的动作让步回过神来，迅速用双手紧紧护住右耳，戒备地盯着叶城。「这是很重要的东西！你别碰！」
　　「啊？喔，好的。」叶城有点愕然的收回手，心中却把步非常看重这只耳扣的事记下了。
　　在步身上倒了一木桶的温水，叶城便拿着毛巾和肥皂在步身上用力地擦擦擦，把步擦得浑身透红，活像一颗晶莹剔透的小樱桃。
　　「我说……别这么用力行不行！好痛啊～」被叶城按住不能动的步忍不住挣扎道。
　　「不．行！」叶城手上的动作没有停顿，反而把步按得更紧，确保步逃不了。「不仔细洗干净你别想要泡澡！」
　　看着步嘟着小嘴无声抗议的可爱模样，叶城笑得很高兴。
　　──啊哈～白里透红的～圆滚滚的～又小又软的……实在是好想把他一口吃掉喔呵呵～
　　把步全身上下所有地方都仔细洗了个遍擦了个遍的同时摸了个遍之后，叶城把不由颤抖了一下的步丢进了池子，然后坐在池边欣赏着步光脱脱地在池水中扑滕着的美景。
　　──啊啊～今天真是个好日子！
　　在池子中泡了五分钟左右，步便被叶城一把捞了起来，用大毛巾擦干全身，然后被一件件套上和服。
　　「呃……喂！腰带太紧了～」步不满地扯着被叶城勒紧的宽阔和服腰带。「还有，我还没穿回短裤。」
　　「啊啦～你难道不知道吗？」叶城笑得一脸灿烂，手却把腰带拉得更紧，让步不由痛苦呻吟了声。「穿正式和服一般都不会穿内裤的喔～」
　　「……以我所知，好像只有女的才不会穿内裤吧？」步挑起眉。「男的话，就算不穿内裤，至少也有一条兜裆布吧？」
　　叶城无辜的眨眨眼，指着步身上的和服。「可是，你现在穿的就是女式和服啊。」
　　步赶紧低头一看，发现果真是女式和服，于是怒瞪着很是理所当然样的叶城。
　　「没办法哞～这里没有你这个大小的男式和服或浴衣啊！」叶城安抚地在步微湿的小脑袋上拍着。「所以！乖乖穿着吧～而且啊……」
　　叶城张着双臂一个熊抱把步紧紧锁在怀中，还不点不客气地用脸蹭着步的脸蛋。「这样小小的小家伙穿着和服实在是跟人偶一样好可爱啊啊啊！！！」
　　离开了澡堂，步被叶城抱着带到了一间房间中，等着为他准备的那份早餐被人送上来。不是步没有说过要自己走，而是叶城坚持着要抱着可爱的「人偶」走，直到到了房间里才把步放下。
　　不用多久，一份早餐便被人送了进来。把人挥退了之后，叶城拿起盘子中的一个小杯子，凑到步嘴前，脸上友好的笑容消失，露出严肃的神情。「来～吃早餐之前要先喝了这个，这是我们这里的规矩。既然你现在住在这里了，就一定得遵守喔。」
　　眨眨眼，步轻轻耸了耸鼻子。
　　──这个香味……原来佐佐部和叶城身上、还有这宅子中散发着的香味是从这东西来的啊……
　　只顾着注意杯子中的液体，步被叶城捏着鼻子把液体全部灌了进嘴里。
　　「呜！唔唔唔……咳！咳！咳……你干什么！？」好不容易喘过气来，步拍着胸口向已经回复笑[[状态的叶城吼叫道。「这到底是什么东西！？」
　　「嘛～嘛～反正死不了。」叶城拿着筷子夹起一块豆腐送到步嘴边。「来！啊～」
　　望着叶城那如同喂哺幼儿般的幼稚动作和神情，步生气地一把夺过碗筷。「不用你喂！我自己有手吃饭！」
　　「嗯喔呵呵……」
　　在步快速地吃过清淡的早餐之后，叶城把步带到一间大房间中，把他交到另一个男人手中。「步啊，就像我之前说的，你只要身处这里就得遵守我们的规矩。所以，你现在得跟其他人一起做同样的事情。」
　　没有给步说话的余地，叶城面无表情地离开了大房间，并把纸门仔细地拉好。
　　无奈地看了看身边紧抓着自己的手的男人，步嘀咕道。「我可没答应要住在这里啊……」
　　不用一分钟，大房间的纸门便被再次拉开，数十个穿着和服的清秀孩子整齐地排着队走了进来。在步观察着那些孩子的时候，他身边的男人把他推进了孩子堆中。「他们做什么，你便跟着做什么。」
　　没有对男人的话作出任何反应，步奇怪地望着身边年龄从五至十岁不等的男孩子们。
　　对。
　　是男孩子们。
　　身为「夜星」，步只瞬间便知道了这些孩子的性别。
　　明明是男孩子，但他们却全都跟步一样穿着女式和服。同时，他们身上散发着比佐佐部和叶城更为浓郁的香味。
　　──很奇怪……这里真的很奇怪。
　　步深深皱起了眉。
　　──这个味道……那杯东西，到底是什么？
　　看见步呆呆地站着，没有跟其他孩子一起动作，一直监管着他们的男人走上前来，直接在步身上动手，解开了他的和服腰带。
　　「诶？怎么了？」步抓着腰带，想要止住男人的动作。
　　男人粗鲁地拍开步的小手，利索地把步身上的和服扯了下来，熟练地快速摺叠好放到榻榻米上。「不要废话，赶快排队跟其他人一起出去。」
　　环视一下大房间，步惊讶地发现男孩子们都脱掉了和服，光脱脱地排着整齐的队伍往外走去。
　　男人在步同样光脱脱的小屁股上打了一下，让步踉跄了一下。「快跟上去！不要让我说第三次。」
　　看见男人危险地[起的眼睛，步决定了解一下他们要做的事情，揉了揉发痛的屁股便小跑着跟上了队尾。

005 诱拐与收留（三）
更新时间2010-12-7 9:12:59  字数：2734

　跟随着队伍，步和数十个男孩子一起在空旷的院子中心列队。大约在五十米外的宅子中，能看见不少来来往往的侍者，数十个男孩子光着身体大剌剌地站在院子中心的画面没有让他们意外甚至是投注视线，简直就像男孩子们的这种举动是再正常不过的样子。
　　冷冷扫视了一遍光裸着身体列队的男孩子们，男人发令道。「老样子，一个时辰。开始！」
　　男人的话音刚落，男孩子们便齐声开口，大声地说。「我是女孩子。我是女孩子。我是女孩子……」
　　身边所有的男孩子都用着绝对不小的声量说着明显是错误的话，如此情景让步彻底呆住了。
　　「别傻站着！」监管着男孩子们的男人大步走到步身边，一手抓着他的肩，男一手往他的屁股上再次重重地打了上去。「快说！你是女孩子！」
　　步忍着屁股上的痛楚，倔强地与身上给人危险的感觉的男人对视。「可是，我真的就是个男孩子，我从不说谎。」
　　听见步的话，男人[了[眼睛。「……你真的不承认你是女孩子！？」
　　没有受男人的气势影响，步神情坚定的直视男人的眼睛。「我是男孩子。」
　　「……呵喔？很好，我就尽管看看你能嘴硬多久。」男人箍着步的肩的手抓得更紧，空着的另一手狠狠地在步的下巴上捏了一下。「来人！把这小东西带到刑房里去受罚，一日不承认自己是女孩子则一日不放出来！」
　　很快，五十米外的宅子中便跑出两个侍者，向步跑来。
　　「快放开我！我从没说过要待在这种莫名其妙的地方！」被男人紧紧按在原地不能动弹的步忍不住扭动着身体不断挣扎。「把我的衣服还给我！我现在就走！」
　　男人冷哼一声。「小鬼你以为这里是什么地方？你说来就来说走就走啊？既然进来了可不是简简单单就能离开的……还有你的衣服，早就被烧得连灰都不剩了！」
　　「……灰都不剩……烧了……」步挣扎的动作瞬间止住，喃喃的把男人的话重复着。「灰都不剩……烧了，烧了……烧了！？你们居然把父上给我做的唯一一件衣服烧了！？」
　　没有理会步凶狠的质问，两个侍者一左一右架起了步，无情地把他向宅子拖去。
　　「放开我！这样的我才不要！父上……双极！！！」
　　步高昂的叫唤声还未落下，架着他的两个侍者和院子中的所有人便听见一声尖锐的如同在耳边响起的鸟鸣声。
　　「啊啊！！」
　　「好烫！！」
　　众人只见拖着步走的两个侍者痛叫着猛的缩回双手，一脸的惨痛。而被松开了的步却是诡异地凌空以一点也不慢的速度向围着宅子的高耸围墙上飞去！
　　「糟糕！那妖怪要逃了！」男人快速反应过来，大声叫道，把宅中看见了这一幕而惊呆了的众人唤醒。「快把那妖怪抓住！这种新奇的东西贵人们一定想要玩一玩，你们千万别让那东西逃了！不然让上面怪罪下来我们谁也别想好过……」
　　趴在常人看不见的双极背上的步在越过高耸的围墙时还能够清楚地听见身后男人大声的号令，身体缓缓下滑，不知不觉离开了双极温暖的火羽毛，不久后便落在了一个微暖的宽厚怀抱中。
　　「总司！上面！」听到了身边围墙另一边的宅子中的骚乱的声音，警戒起来了的土方岁三非常轻易地就发现了他和冲田总司上方正在不断掉落、不用多久就会砸到他们头上的不明物体。
　　冲田总司在听到土方岁三的提醒的瞬间，手便习惯性地扶上了左腰上挂着的太刀，但在看清楚正在向自己头顶下落的不明物体到底是什么之后，他便立即张开双臂把「不明物体」稳稳接住。
　　同样看清楚了的土方岁三惊愕地瞪着眼睛。「居然……是这么一个样子的小孩子啊……」
　　看着在自己怀中全身光裸的步把自己缩成一团，冲田总司冷哼一声，接过土方岁三脱下的羽织把步包了起来。
　　身为新选组副长和一番队队长，土方岁三和冲田总司不可能不清楚围墙的另一边是个什么地方，所以在看见这么一个样子的步和如临大敌地把他们团团包围住的手持棒棍甚至是绳索和太刀的男人们，两人根本不能对他们有什么友好的脸色。
　　土方岁三冷冷扫视着虎视眈眈的男人们，然后向看似是领头的男人沉声道。「你们这阵势，是想当街袭击新选组的副长和一番队队长吗？」
　　「当然不是。」领头的男人明显对被团团围住的那两个男人有点忌讳，语气间很有一点息事宁人的意思。「只要把那妖怪……那孩子还给我们，我们立即就走。」
　　在听见「妖怪」的瞬间，冲田总司[了[眼睛。「还给你们？这孩子看上去，并不是自愿进到你们这里面的嘛～」
　　「……这是我们的家务事，由不到你们新选组的人来管。」领头男人望了望一直沉默地守护在冲田总司身边的高个男人。「就像土方副长的那个一点也不及格的小姓，我们也从来没有说过什么闲话。」
　　被点到名的土方岁三扭过头。「那根本不是小姓那是只宠物啊难道你看不出来的吗……」
　　听到土方岁三的话，冲田总司不由好笑。「那么我想问一下，你们持有这孩子的有效身契吗？」
　　领头男人窒了窒，答不上话来。
　　土方岁三冷冷的盯着领头男人。「没有的话，我们可得给你们安上『非法拐卖幼童』之类的罪名了喔。」
　　双方都是心知肚明，有着如此奇异的特征的这个孩子，根本不会是从一般穷得要把孩子卖掉的人家出来的，有效的身契存在的可能性低到可以说是零。
　　领头男人一脸不甘地抿了抿嘴。「可是……」
　　「还是说！」冲田总司一点不客气地打断了领头男人的话，脸上露出冷酷的笑容。「你们想跟我这个『鬼之子』抢『妖怪』？」
　　冲田总司的凌厉表情和阴森的语气让男人们齐齐打了个冷战。
　　看了看自己手下的人那惊恐的样子，领头男人咬了咬牙，一闭眼睛就转身离去。「我们撤！」
　　待男人们全数离去后，冲田总司安抚地拍了拍缩在他怀里的步，与土方岁三一起向新选组走去。「好啦～别怕，已经没事了喔～来，告诉我之前发生什么事了？你怎么会进到里面去的？」
　　「……我跟家人走丢了，就在他们后门待了一会。」沉默了一会，步轻轻开口说道，他的脸半埋在冲田总司胸口里，声音听上去有点闷闷的感觉。「然后他们就硬把我带了进去，不让我走……还把我唯一的衣服烧了。」
　　「原来是这样啊……」冲田总司温柔地向步微微一笑。「现在已经没事了，既然是跟家人走丢了，那你就暂时先待在我们新选组里面吧～这样你也比较安全。嗯，我是新选组的一番队队长冲田总司，人称『鬼之子』。」
　　步望着冲田总司眨眨眼。「……喔……可是你明明就是个人类嘛～身上连一点鬼的气息都没有。」
　　冲田总司闻言一愣，看着步单纯天真一看就知道是在说实话的金色眼睛，嘴里莫名地有点发苦，心情突然变得非常复杂，却又不知为什么胸口里觉得很是温暖。「是吗……是这样啊……」
　　「……我是新选组副长土方岁三。」重重地在冲田总司低垂下的头上揉了揉，土方岁三打破沉默道。「你就住在新选组里面吧，你的家人我们会帮你找。」
　　土方岁三的长相并不柔和，性格也是过份严谨的类，一点不懂得婉转和安慰的他现在的模样在不知情的人眼中恐怕完全就是在恐吓小孩子了。
　　不过步也并不是一般小孩子，根本就没有被土方岁三的脸和气势吓到，甚至抬头望着他眨眨眼与他直接对视。「我是步……你是好人！」
　　「……」
　　「……」
　　「……」冲田总司一脸的好笑，肩膀不住颤抖。
　　「……谢谢。」土方岁三羞红着脸扭头。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

006 诱拐与收留（四）
更新时间2010-12-10 9:08:17  字数：2173

　「对了，他们刚刚提到过的『小姓』，到底是什么？」已经完全平静下来了的步回想了一下刚才听到的话，向两人问道。「『小姓』跟我有什么关系吗？」
　　听见步的问话，冲田总司和土方岁三都是一阵的沉默，看见两人的奇怪反应，步心中不住生出一种奇怪的感觉。「……他们，是想要把我卖给那些『贵人』玩吗？」
　　「……」
　　「……战场上出现女人是不吉利的。」沉默了好一会，土方岁三最终还是轻轻的开口，给步解释说。
　　「土方生先！」
　　冲田总司猛地转头唤了声，想要止住土方岁三的话，可却只换来了对方的一瞥。「他去问其他人也一样会知道的，由我们来告诉他也总比别的什么人要安全吧。」
　　听罢，冲田总司面带不忍地转回头，没有望向怀中的步。
　　土方岁三微不可察地轻叹一声，继续给步解释起来。「因为那个原因，所以才广泛地产生了一种特殊的职业，就是『小姓』了。『小姓』意为『侍童』，职责是料理主人的日常起居和护卫，也因为战场上没有女人，所以晚上也必需侍寝。」
　　「侍……寝……」步满脸的震惊，一副不敢置信的模样让冲田总司和土方岁三很是疑惑为什么一个看上去不到三岁的孩子会明白「侍寝」的意思，除非他真的是年龄与外貌不乎的妖怪……
　　「所以他们才让我承认自己是女孩子……所以他们才让我穿女式和服……」想到那杯被人强灌下的散发着香味的液体，步恶心地紧紧捂住嘴巴。
　　步是年纪小没错，但由于他的父亲夜星翔在身为天野翔的时候曾在实验室被人侵犯，为了教导他的孩子们自我保护，步和他的其他兄弟根本不可能对这种事情没一点了解。而且身为「世界自身的意识」和「守望者」的夜星，步本就了解动植物都是如何繁殖的。
　　现在有着土方岁三给的提示，步非常轻易地就彻底了解「小姓」到底是一种什么样的职业了。
　　紧紧缩在冲田总司环紧的怀抱中，步心中深切地庆幸的唯一一件事，就是他没有进到那间刑房中亲眼目赌甚至亲身体验各种各样的恐怖用具。
　　扯过羽织盖住步的天蓝色脑袋，冲田总司平稳地抱着步，与土方岁三一起沉默着回到了新选组的驻地。
　　「我们回来了～」
　　「啊，总司！土方先生！欢迎回来～啊哩？总司你抱着的是什么东西？」被羽织包着的步听到了一把女声由远及近，最后停在抱着自己的冲田总司面前。
　　「是小孩子。」冲田总司一边回答女子，一边拉下了步头上的羽织，把他的天蓝色脑袋露了出来。「是从佐佐部那里救出来的。这孩子跟家人走丢了，会暂时住在这里。」
　　「佐佐部……你指的是哪个佐佐部？」女子瞪大双眼问道。
　　冲田总司露出了一个异常温柔的微笑，歪了歪脑袋。「就是那．个．佐佐部啊～」
　　「……是这样啊。」看着步把自己缩成一团窝在冲田总司怀里的模样，女子脸上不由露出怜悯和关怀的神情。
　　「好啦～出来见见人吧！」拍了拍步的背，冲田总司给他转了个身，让他面向前方。「这是阿步姐，山崎步，跟你叫同一个名字的喔！」
　　看着面前这个左眼下有一颗痣的女子，步好奇地眨了眨眼睛。
　　「阿步姐，麻烦你给这孩子洗个澡吃点甜点吧，他今天早上怕是吓坏了。」把步连着羽织交到阿步姐手中，冲田总司如是说道。「对了，还有帮他染个头发吧，他现在这样子实在是太显眼了。」
　　「好的。」就在阿步姐转身要向澡堂走去的时候，她怀里的步从羽织中探出一只手来，扯了扯他的天蓝色头发，小脸上显出疑惑。
　　「怎么，我这个样子很奇怪吗？」
　　望着步天戴无辜的金色眼睛，冲田总司伸手轻轻地在步头上揉了揉。「你没有留意到吗……平常人的话，是不会有这种颜色的头发和眼睛的。」
　　听罢，步瞪大了眼睛，片刻后缓缓低下头，扯着头发的手也无力地垂了下来，脸上却是了然的神情。
　　──对了……之前在有着猎人职业的世界、有着藤田云锦的世界、还有双极住了五千年的尸魂界……那里的人类的发色眸色都是各色各样的。
　　──现在仔细回想一下，其实晴明那的人跟这里一样，发色眸色都是比较单一的……只是在那个时候，我不是在跟晴明出门时与十二神将一起隐身，就是在宵禁时清扫瘴物……
　　──根本，就没有注意过这个问题。
　　想着想着，步不由露出苦笑。
　　──现在的我，还真是……很没用啊。
　　「步君？你没事吧？」看见步久久不动，阿步姐担心的唤了声。
　　步轻轻摇摇头，然后在抬起头的瞬间，天蓝色的头发变成了深得发黑的蓝，灿烂的金色眼睛也变成了清澈的天蓝色。这突然的转变把冲田总司、阿步姐和一直沉默的土方岁三吓了一大跳。
　　瞅了瞅都是大大地瞪着双眼的三人，步垂了垂脑袋。「……会害怕吗？」
　　「呃……还好。」冲田总司扯了扯嘴角，努力控制着自己的表情，不要一不小心伤害到了步的心灵。
　　「就是有点被吓到了而已，呵呵～」身为密探的阿步姐很是自然地回答道，手甚至还安慰地扫了扫步的背。
　　「咳嗯。」乾咳了声，土方岁三面带疑惑地望着步。「……能不能告诉我们，你到底……是什么？」
　　步抬头直视土方岁三，一会后扬起了一个微笑。「那些人不是都叫我『妖怪』吗？那我就尽管妖怪给他们看好了。」
　　步毫无芥蒂的说着这种话的样子让三人一阵的沉默，最后还是被阿步姐打破了。「嘛，有什么话还是待步君洗过澡再说吧。」
　　泡在温暖的池水中，步放松身体感受着阿步姐用毛巾温柔地为自己擦身，轻轻地帮他穿上一件浅绿色的短下摆浴衣，然后被阿步姐牵着手带到面对院子的走廊上，坐在上面一起吃樱花饼。
　　明明一样是被人带去洗澡，一样是被人招待食物，但新选组里的感觉却跟为那些「贵人」们提供小姓的宅子完全不一样。
　　──这里实在是让我好受多了。
　　步摇着凌空的一双小腿，张嘴咬下了一块香甜的樱花饼。
　　──尽管，这里散发着淡淡的血腥气。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

007 诱拐与收留（五）
更新时间2010-12-13 9:01:56  字数：2298

　看着步手上拿着最后一块樱花饼小口小口的咬，阿步姐微微一笑便给他重新倒了一杯绿茶，放到他身边。这个时候，一个矮小的人影抱着一个堆满了洗干净的湿衣服的大木桶，从院子的转角处向走廊边上的两人的方向走近。
　　「啊哩？」经过两人的时候，一直被大木桶中的衣服挡住了视线的矮个子少年才发现他们俩的存在。「阿步姐，这个小不点是谁啊？」
　　「是铁之助君啊～洗衣服辛苦了。」阿步姐坐在走廊上向市村铁之助挥挥手笑道。「这孩子跟我一样叫步，是今天早上被总司和土方先生带回来的，会暂时住在这里。你们要好好相处喔～」
　　在市村铁之助为「终于有个比我更小不点的人在了」而高兴万分的时候，已经吞下最后一口樱花饼、喝掉绿茶的步已经赤着双脚跳到院子中，然后转身面向惊讶地望过来的阿步姐。「谢谢招待！我想我得走了。」
　　「诶？」阿步姐从走廊上站了起来，一脸的担忧。「可是你跟家人走轫了不是吗？没有地方可以回去的，又一个人找的话……实在是太危险了！万一又被坏人抓走了要怎么办！？」
　　步微笑地向关心的阿步姐和市村铁之助摇摇头。「不了……我想父上不在这里附近，你们也有新选组的工作吧？根本找不了多大的地方的。」
　　「虽然是这样没错，但你一个小孩子在外面乱走……」阿步姐努力劝说道，想要把步留下来。
　　步歪歪脑袋。「其实……我不是一个人的啊。」
　　「……啊？」阿步姐和市村铁之助惊奇地望着步。
　　「虽然你们都看不见……」步半举起左臂，右手隔着一段距离做着抚摸的动作。「但其实双极一直都跟我在一起的。」
　　向明显惊愕得完全说不出话来的阿步姐和市村铁之助微微一笑，步松开双手，轻轻一跳，然后便以半趴着的姿势浮在半空。
　　「阿步姐，麻烦帮我向带我过来的那两个人说一声……能遇上他们我很高兴，谢谢。」留下留言，步向下方呆望着自己的两人挥挥手。「当然，能遇上你们我也是很高兴的，你们保重！」
　　没等两人回过神来，步便坐在双极背上向高空中飞去，没有再回头。
　　「咔啪！」
　　「阿步步步步姐……」目瞪口呆地盯着步远远飞去，市村铁之助手中的大木桶和里面的干净衣服重重地掉落在地上。「……是妖怪啊……」
　　在飞到半空中的时候，步便进入了只有自己特定的存在才能看见自己的虚幻状态，免得有人闲来无事抬头看风景发现自己，从而增加不必要的麻烦。
　　「啾！！！───」
　　火鸟形态的双极清鸣一声，然后火鸟的背上探出了步的小脑袋，不断向下方的京都张望着。
　　「……果然，父上和姐上都不在这里啊。」没有对这个已知的情况表示失望，步拍拍双极的背，一手向远方指去。「那么，我们到别的地方再找吧！」
　　──是！步大人～
　　用力拍打火羽翼，双极载着步向天空的远方飞去。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　还没有睁开眼睛，步便已经知道自己来到了什么地方。
　　「科技发达的城市……二十一世纪啊～这种味道有整整三年没有嗅到过了……」捂住口鼻，步轻轻皱着眉，打量起自己和双极的所在地。
　　昏暗的狭窄环境中，左边是发臭的垃圾桶，右边是几箱空的酒瓶，前方是一个死胡同。
　　缓缓转过身，望着散发着缤纷色彩的光芒的唯一出口，步郁闷地叹了口气。
　　步和双极所在的小巷外，传来了半醉的酒客的胡话、混混的粗鄙话语、年轻女人娇嗲的笑声，当然还有各种各样让夜星讨厌万分的味道和恶念。
　　──红灯区吗……
　　步扯了扯仍然维持着深蓝色的头发，认命地向发光的唯一出口走去。
　　──我们这次还真是降落在了一个非常糟糕的地方啊……
　　站在步肩上的火鸟双极扇动着火羽翼，努力尝试着用火焰把空气中的气味和黑雾过滤掉。
　　皱着一张小脸，步在人群中挤来挤去，寻找着离开这片混乱的红灯区的路。只是因为这个二十一世纪的城市中让夜星不适的各种东西的缘故，步完全没有注意到，一个穿着浴衣、赤着双脚、三岁大的小孩子一个人出现在这种地方是有多么的引人注目。
　　一个戴着眼睛的男人从背后快步接近，大手一伸就要往步肩上抓去，却被双极烫到了手，吃痛的叫了一声。
　　听到了双极的警告和男人的痛叫声，步回头一望，就看见了一张有点熟识的脸。
　　「……忍足……」
　　眼镜男人愣了愣，没有顾及仍在隐隐发痛的手，再次用双手抓上步的两肩。没有伤害这个步可能认识的男人的心思，双极飞到步的头上窝好，不想要身体被眼镜男人的手穿过。
　　紧紧抓着面前这个有着一张自己非常熟识的脸的幼小孩子，眼镜男人弯身就把他抱进怀里，然后大步离开了红灯区，走进一个停车场。把孩子放到汽车的前座上，为他绑好了安全带，眼镜男人二话不说地发动了引擎，驾驶汽车到达一座独立住宅中。
　　在整个过程中，眼镜男人没有向孩子解释过他的行为，而孩子也没有问过眼镜男人任何问题。这阵沉默，直到眼镜男人抱着孩子走进住宅中的一间房间里才被打破。
　　「叔叔。」进到房间里，眼镜男人丝毫没有要放下怀里的孩子的意思，直接就向坐在房间角落的书桌前的身影叫道。
　　「侑士？你不是说要趁着难得一次的假期久违地去约会的吗？怎么这么快就回来……」那人的话在转过身来、看见眼镜男人怀中的孩子时戛然而止。
　　看着自己的叔叔一脸震惊、嘴巴开开合合却又什么都说不出来的模样，眼镜男人没有任何动作，就这样抱着孩子站在原地，耐心地等待对面的人整理好混乱的思绪和激动的心情。
　　好一会之后，那人站了起来，缓慢地一步一步向眼镜男人走近，一脸不敢置信地伸出双手抚上幼小孩子的脸，似在确认自己不是看见了幻觉般，口中呢喃不断。
　　「……为什么？明明……不对，你不是！可是……难道！？那些家伙……怎么可以，他们怎么可以！？」
　　那人神色不断变化，时而疑惑时而狰狞。深深呼吸了好几次，那人脸上回复平静，双手仍然扶在孩子的脑袋两侧，直视着孩子的天蓝色眼睛。
　　「告诉我，你是谁。」
　　眨眨眼，孩子没有挣开那人的禁锢，一脸的平静与他对视。
　　「我是步。你是谁？」
　　顿了顿，那人露出一个复杂得说不清感觉的笑容。
　　「我是忍足悟史。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

008 「妖怪」再来
更新时间2010-12-16 9:34:29  字数：3198

　「轰！！！」一大片尘土被突如其来的强劲气势尺起，在空中形成一个大大的灰色蘑菇云。
　　「呜……咳！」双手不断扇开面前的灰尘，初趁着被自己造成的大动静吸引过来的人到达之前混进了不远处的城市中的人群里去。
　　听着身边的所有人都在议论着城市外的郊区的不明爆炸，把自己缩在一条小巷的阴影中的初不由抹了一把冷汗。
　　──好险……终于稍微地感应到了夜星的能量波动就想都没想直接冲进了这个世界，我实在是太不冷静了。幸好没有一不小心把这个世界的架构撞坏……不然父上知道了肯定要生气了！
　　左右张望了一阵子，仔细观察过路过之人的衣着、相貌等特征之后，初改变了头发和眼睛的颜色，为自己做了一双竹鞋，然后看准时机，没有引起任何人注意地走出了小巷的阴影。
　　一边慢慢地走在街上，初一边感觉着空中的淡淡能量波动。
　　──虽然这里确定是有着夜星的能量波动，可是……
　　初顿住脚步，大大地叹了口气。
　　──还真是淡啊～若这里不是上一个到来的夜星的暂居地的话，就是停留时间太短，或者是已经离开了一段时间，又或者……是能力太弱。
　　初扯了扯头发，心中估计着。
　　──能力太弱的话，会是谁呢？是步？还是……才刚刚死亡不久的稔兄上？
　　「久石爷爷你刚刚有听见吗？『纭坏囊簧，连地面都颤了颤，好可怕喔～」
　　「是喔～爷爷当然有看见。呵呵～还有鬼怪样子的云升起来了呢～说不定……是要来抓小孩子的妖怪喔！」
　　「啊啊～好恐怖！」
　　不远处的老人和孩子的对话把初从思绪中唤醒。顺着两人对话的声音传来的方向望去，初看见一间规模不太大但也不小的和子店，店门前，一个应该是店主的老人正在吓唬一个手拿糖果袋子的小女孩。
　　嗅了嗅空气中从和子店飘来的香甜味道，初忍不住好奇地凑了过去。
　　店门前，姓久石的老人笑呵呵地指了指惊慌的小女孩手中的糖果袋子。「好啦～别害怕，你不是买了金平糖吗？你把金平糖倒在碗里，晚上就放到窗前，这样子妖怪来抓你时，就会只吃它喜欢的金平糖，放过你了！」
　　小女孩眨眨眼，双手抓紧了糖果袋子，明显是相信了久石老人毫无根据地胡编的瞎话。
　　──金平糖啊……
　　盯着店中的那一堆完全没有能量波动的金平糖，初歪了歪头。
　　──我可不认为妖怪会喜欢这个……
　　心中如此评价着，初把视线投向和子店中色彩鲜艳、制作精美的各种和子。
　　──真好看～就是不知道味道怎么样，想来这个时代的食物都没多少添加的吧？嘻嘻……我不客气！
　　「啊啊！！」站在店门前考虑着要不要多买一袋金平糖的小女孩突然高声惊叫起来。「久石爷爷！有妖怪来吃你的和子！」
　　「什么！！」久石老人一转身，就看见一个白影在自己店中快速闪动，而在白影经过的地方，原来摆着的和子凭空消失了一半！久石老人被如此景象吓得浑身僵硬，在大叫一声「妖怪啊啊啊！！！───」之后，就两眼一翻，仰面倒了下去。
　　小女孩孤零零一个人站在店门口，浑身发软，想离开却又走不动，只能眼睁睁地看着白影向自己冲来，再从身边拂过。眨眼间，她面前的一堆金平糖袋子少了一半。
　　若无其事地走在街上，把骚动的和子店事不关己地甩在身后，初神色自若地从空间中拿出一袋金平糖，一颗一颗的吃了起来。
　　──嗯～嗯～虽然加了点颜色和水果味，但也不太糟糕，可以收藏。
　　把吃掉一半的金平糖收回空间，初把里面的金平糖袋子都变成卡片。虽然还未能成功造出夜星之书，但单单把物品变成卡片然后复制，初还是可以做到的。
　　看着手上被做成雪兔样子的团子，初不由感叹。
　　──做得这么漂亮可爱，难道都不会不舍得吃掉的吗？
　　心中这样想着，初却是毫不犹豫地把雪兔咬掉一半，露出里面的红豆馅。
　　「步！是步吗！？」
　　就在初刚刚把空间中的雪兔团子变成卡片、准备拿出粉红色樱花样子的另一个和子品尝的时候，初背后有人叫唤着走近。好奇地转身，就看见一个身穿应该是某种制服的浅葱色羽织的清秀男子，而不远处的那间刚刚被初洗劫过的和子店门前站着十多个同样衣着打扮的男人。
　　看见了初的脸，清秀男子露出了一副果然如此的表情。「太好了！果然是步啊～有一阵子不见了。你找到你的家人了吗？」清秀男子高兴的微笑道，手向初头上摸去。
　　初眨眨眼，没有避开清秀男子的手，由着他在自己头上揉了揉。「你认识步吗？」
　　听见了初的话，清秀男子愣了愣，收回初头上的手蹲到她面前。「你不是步？难道你是步的家人？」
　　初歪歪脑袋，微微一笑。「如果你说的是跟我长一个样子的步的话，那我就是步的双胞胎姐姐，我叫初。」
　　「原来是双胞胎啊～难怪长得这么相像。」清秀男子了然的点点头。「你好，初。我叫冲田总司，是新选组的一番队队长，那边的都是我的队员。」
　　「喔。」初扫了扫正在向那个被吓坏了的小女孩问话的男人们。
　　「你有听见吧？好像是那间和子店出现妖怪了呢……」冲田总司突然发现了初嘴角边上的面粉印子，话音顿住。「呃……该不会，是初你干的吧？」
　　「嗯。」初大方的点头承认。「那些点心看上去蛮好吃的，但我又没钱，就自己拿了。」
　　「是、是吗？」初一副理所当然的样子让冲田总司哭笑不得，拉起初的手就往回走。「总之先得把这『妖怪洗劫和店』的案子处理掉。」
　　好一阵的安抚，又给被「妖怪」抢走了不少和子的可怜老人付了点钱，冲田总司总算是把久石老人和小女孩打发掉了。
　　不过恐怕「妖怪降临京都肆虐」的消息是压不下了。
　　让自己的队员们继续巡逻，冲田总司抱着初慢慢走在前往新选组驻地的路上。因为冲田总司因着自己的所作所为而损失了不少金钱，尽管是他自愿的，但初还是从空间中拿出了数袋金平糖送给他作补偿。
　　「呐！你是怎么认识步的？」趴在冲田总司肩上吃着和子的初问。
　　「大约是三个月前吧？步他因为和家人走丢了，结果一个不小心就被人口贩子抓住了。」隐瞒了一点真相，冲田总司回答道。「然后在他求救的时候被我和新选组的副长土方先生发现，我们就救了他了。」
　　「诶～居然被人口贩子……」初不怎么满意地皱起了眉头。「面对区区普通人还要向人求救，也实在是太不像话了……你不会是在骗我吧？」
　　看见初眯起眼睛盯着自己，冲田总司心中微微一动，脸上却镇静万分，不动声色。「怎么会～我骗你做什么？」
　　「……你现在就在说谎。」没有理会冲田总司对自己肯定的语气诧异的神情，随手把空掉了的和子盒子丢掉，初双手扶在冲田总司脸颊两侧，然后在他反应过来之前额头重重撞上了他的额头。
　　因为要用双手抱稳初，头又被控制住，冲田总司只能由着她。不用十秒，初便放开了冲田总司。就在冲总司想要询问的时候，却看见了初冷酷的狞笑。
　　「……呵喔～居然胆敢觊觎我家弟弟的身体是吧……」双手用力地在愕然的冲田总司肩上一推，初便离开了他的怀抱。「人类……必须付出代价！」
　　初的话音刚落，冲田总司只看见眼前白影一闪，面前便再无初的身影。呆了一会，冲田总司猛地醒悟过来，转身就向某座宅子跑去。
　　看着熊熊烈火中的宅子，冲田总司只能苦笑。
　　「队长！」
　　听见了熟识的叫唤声，冲田总司就知道是他的队员们看见了这里的灾难，赶了过来了。
　　「队长！到底发生什么事了！？」领着队伍跑来的男人微微喘着气问道。「有生还者吗？我们要不要进去救人……咦？这里不是那个佐佐部的『玩具屋』吗？」
　　仔细看清楚发生大火的宅子到底是什么地方，队员们都是不由一愣。
　　「对喔～我在这里站了有一会了，连一个人都没跑出来，也没有听见求救或是惨叫的声音，想来都在里面被烧死了呢～呵呵……」冲田总司笑得很是温柔，让熟知他的队员们都是整齐地打了个大大的冷战。「那么，既然里面没有活人，我们就回去吧～」
　　「呃……可是队长！」队员们有点犹豫的唤住已经要转身离去的冲田总司。「要是那些贵人责问的话……」
　　「责问？你说的这是什么话～」冲田总司守过头，一脸的诧异。「这可是『妖怪的报复』……是他们的自．作．孽．喔～」
　　听见了冲田总司欢快中带着幸灾乐祸的话语，一众队员们面面相觑，想到了不久之前在郊外的那个莫名其妙的大爆炸和被妖怪洗劫了的和子店，都是再次打了个冷战，甩腿就追上已经走远了的冲田总司，没有再看一眼背后已经被烧成一片焦炭的宅子。
　　恐怕在一众新选组队员心中，一直神色自若的「鬼之子」冲田总司连妖怪都不怕吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

009 被继承的未来（一）
更新时间2010-12-19 22:26:52  字数：2443

　２０１４年３月，神奈川真田家。
　　「干杯～」十个装着果汁的玻璃杯在空中对碰，撞出了一连串的清脆声响。「恭喜小稔小学毕业！」
　　被众人围在中间的深蓝色头发、金色眼睛的孩子一口气喝空了玻璃杯中的果汁，然后逐一向他们微笑点头。「谢谢！」
　　「来！小稔，这是给你的。」放下玻璃杯，丸井从背后拿出一个袋子，放到稔手里。「这是我的那两个弟弟读中一时穿的立海大校服，三年前才买的，总比你的弦一哥哥十年前才用过的那套要好！」
　　「谢谢！」稔笑着收下，丸井却没有放手。
　　丸井笑[[地望着稔，一副期待着什么的样子。「来～要谢谢谁啊？」
　　抿了抿嘴，稔微微低下脑袋，脸上有点发红。，小声的说了一声。「……文太哥。」
　　「……啊啊～好可爱！」还是没能忍住，丸井一个飞扑就把稔紧紧抱进怀中，不断蹭着。「虽然是长大了，但还是跟从前那个小小的稔一样的可爱……文太哥、文太哥我好感动啊～」
　　一边以哭腔说着，丸井还一边用稔身边的弦一郎的衣袖擦着根本就不存在的眼泪。
　　「啊啊！！丸井你好过份，我也要啊！」大叫一声，不甘寂寞的切原和菊丸也是欢叫一声，扑了上去，而不堪重负的稔则成功地被三人扑倒，被重重压在榻榻米上，胡乱挥舞着手脚却硬是爬不起来。
　　而本来安静地窝在稔身边的三只小黑猫则不满被骚动干扰，移动到另一边的玄夜身上避难去了。
　　实在是看不下去十二岁的稔的小身板承受着三个成年男人的体重，弦一郎和手冢冷着脸把制造混乱的三人扯了起来。虽说弦一郎和手冢两人都是冷着脸，但认识两人多年的在场众人都是十分了解他们的面冷心热……
　　说不定这两人心中都在羡慕他们能毫无顾忌地抱着稔狂蹭呢～
　　把稔从榻榻米上拉起来，不二温柔地摸了摸他的脑袋。「没被压到吧？」
　　「没事。」深呼吸了一下，稔向不二微微苦笑着摇摇头。「早就习惯了。」
　　「……呵喔～」不二睁开了漂亮蓝色的锐利眼睛。「习惯了啊……」
　　不知怎的，丸井、切原和菊丸三人都是齐齐颤了颤。
　　「哈啊……时间过得真快，我们认识天……小稔已经有八年了啊～小稔居然也要读中学了啊……」大大叹了口气，菊丸很是感慨道，也把眼中一闪而过的悲痛和怀念深深藏进心中，脸上恢复了轻松的笑容。「突然有种『吾家有儿初长成』的感觉呢～」
　　「咳！」一直微笑着看戏的玄夜突然乾咳了声。「真是抱歉……稔是我家的。」
　　稔另一边的弦一郎扭过头，不予置评。众人本来稍微黯了黯的神情也被菊丸和玄夜的话散去了。
　　「啧……还『吾家有儿』……」坐在角落处静静的喝着果汁的日吉突然开口，把其他人吓了一跳。「你连太太都还没有吧？」
　　「对～对～」不二微笑着加了一把嘴。「英二你到底什么时候才把你的美纪带来给大家看看啊？」
　　「诶？什么……我听不懂……」涨红着脸，菊丸左望右望，就是不跟大家对视。
　　「噗～哈哈哈！」菊丸的窘态明显取乐了众人，都是毫不客气地大笑起来，就连总是习惯隐起表情的手冢也扬起了嘴角，「咔嚓」一声被早有准备的不二用照相机拍了下来。
　　打又打不过武术世家出身的日吉，又害怕不二的各式报复，菊丸唯有放过主犯两人，改为狠狠瞪着笑得最厉害的切原和丸井。「哞～真是的，桃和海堂不在，你们就都看我的笑话……」
　　「嘛～没办法啊英二，现在可是新学年开学前的繁忙时段啊。」河村笑着安慰菊丸道。「身为小学教师的大石和桃，还有开教育用品专门店的海堂大概是忙得抽不开身了……唯有是下次聚会时再见吧！」
　　「教师取…说真的，当初知道桃要去小学当老师的时候还真是很意外啊～」菊丸感叹一声道。
　　「我记得桃跟我一样有两个差了好几岁的弟弟妹妹吧？」丸井回想着说。「那他大概是受『大哥哥』的身份影响了。」
　　「对。」河村点点头肯定了丸井的猜测。「而且桃的那种性格，一定很受小学生欢迎吧！」
　　「我听说了喔～」突然插嘴的不二笑得很是诡异。「虽然现在还只是个实习老师，但桃他已经有个女学生跟他说，将来长大了要嫁给他呢～」
　　「……」
　　「噗哈哈哈！」众人笑成一团，手冢无语地把下滑的眼镜推回原位，玄夜捧着杯子偷笑，弦一郎却是面无表情，心中大概是在想着「实在是太松懈了！」之类的话吧……
　　「龋∷档绞芑队的话，赤也也是喔～」丸井掩嘴偷笑，贼头贼脑的显出一副要说出一个大秘密的模样，把众人的注意力都吸引了过来。没有理会切原慌张地抓到自己身上的手，丸井清了清喉咙。「恭喜我们的切原赤也小朋友终于从网球俱乐部的兼职后勤人员晋升为全职网球教练！」
　　「……」
　　被众人一声不哼地盯着看的切原受不住热切的眼神，红着脸垂下脑袋。
　　「喔喔喔！！恭喜你！这可真是个好消息！」大笑着扑到切原身边，菊丸毫不客气地用力拍打切原的肩，切原倒没有避开，乖乖坐在原地龇牙咧嘴地承受着好友的「攻击」。
　　玄夜冷静地望向应该是唯一知情者的丸井。「我记得赤也他在网球俱乐部做兼职才不过三个月而已吧？怎么这么突然就成了全职了？」
　　「嘿嘿～就是因为赤也受欢迎啊！」丸井兴奋地向很感兴趣的众人解释道。「赤也本来只是后勤人员，却不知道为什么总是被来上课的初学者小鬼们缠上，直接影响了课程的进度。于是俱乐部的经理就尝试着让赤也当教练助手了……反正赤也的网球还是蛮厉害的！」
　　喝了一口果汁润润喉，丸井继续说道。「然后你们知道吗？那些初学者小鬼们居然把教练晾在一边，反而去缠着脾气不好、随时会发火打人的赤也！所以！赤也就自自然然地成了那帮小鬼的魔鬼教练了！总结！现在的小鬼都有受虐倾向！以上！」
　　「……」
　　众人都被丸井强大的总结发言弄得哭笑不得，不过倒是齐齐向终于有份正职的切原道贺。
　　玄夜诡笑着用手肘捅了捅被稔隔开了的弦一郎。「怎么样？有没有一种『吾家有儿初长成』的感觉啊？」
　　听见了玄夜的话，所有人都把视线投到弦一郎身上。承受着众人看戏般的眼神，弦一郎乾咳一声，望向紧张地盯着自己的切原。「……赤也。」
　　「是！！」切原猛的坐直身子，一副随时领命的模样。
　　「……好好珍惜难得的一份工作。」弦一郎眼神锐利的盯着他的可爱后辈。「要是你一个月就被辞退了……你就每天都得来与我对练剑道！！！」
　　弦一郎最后的那一句凶狠的咆哮让众人都吓了一跳，正面承受的切原更是抖得像个筛子。不过让他颤抖的原因，除了紧张和惊慌之外，可能还有着感动、甚至是感激吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

010 被继承的未来（二）
更新时间2010-12-22 8:56:30  字数：3012

　「哈哈！今次的聚会好事可真不少～」菊丸大笑着飞扑到丸井背上，双手环着他的颈子左右晃着。「丸井你别再藏着掖着，快把蛋糕拿出来嘛～」
　　「嘿嘿～好哇！」丸井欢快的笑了声，也不介意背上负着一个成年人的体重，转身就从身边的大袋子中小心地捧出一个大方盒子，放到被玄夜清出空位来的矮桌上。「这次是小稔最喜欢的鲜果蛋糕喔！老样子是我跟慈郎一起做的～」
　　一听丸井的话，稔睁大了眼睛，定定的看着丸井打开大方盒子，亮出里面造型精神、色彩鲜艳的大蛋糕。在众人的赞叹声中，嗅到了香甜的味道，窝在玄夜身边的三夜都是很感兴趣的凑上前，时不时伸出粉舌舔舔鼻子，一副很是期待的可爱样子。
　　「小稔～需要给你点蜡烛吗？」切原总算是恢复了平静，与其他人一起玩闹了起来。
　　被问的稔愣了愣，讪讪的向一脸好笑地望过来的众人摇了摇头。「不用了，又不是生日……」
　　「呵呵～恐怕小稔更想快点吃到蛋糕呢！」不二笑着捧起照相机。「来！拍完照就切蛋糕吧！」
　　众人围住坐在中间的稔，附上三只小黑猫，「咔嚓」一声拍下了每次聚会的例行照片，然后丸井便在玄夜的帮助下把蛋糕分给所有人。
　　「来！稔，这块大的是你的……」玄夜向稔递上两只碟子。「小的是三夜的份。」
　　把小的那份蛋糕放到兴趣非常的三夜面前，稔向玄夜和丸井笑了起来。「谢谢姐姐！谢谢文太哥！」
　　听见了稔感谢的话，丸井一手拿着胶刀，一手在胸前握拳，抬头望天花板，一副泪流满面的夸张样。「呜呜……好感动，文太哥我好感……呜噗！」
　　丸井还未说完，便被实在受不了的弦一郎一个手刀打在额头上打断了。神情淡然的收回手，弦一郎对丸井可怜的泪眼汪汪视若无睹。「别耍宝，切好你的蛋糕。」
　　「呜……是～」乖乖的应了声，哭丧着脸的丸井继续切起蛋糕来，只是手上一边切，口中还一边嘀咕着。「呜呜～小稔小稔你亲爱的弦一哥哥欺负我……」
　　看着丸井切蛋糕的架势，日吉挑起了眉。「……喂！别忘了要留下芥村的份。」
　　「啊！」丸井手上的动作猛的顿住。
　　看了看蛋糕上的切痕，河村苦笑着耸了耸肩。「还好你说得及时……」
　　菊丸有点后怕地捂住嘴巴。「我记得上次轮到慈郎留守在文太你俩的甜品食材器具专门店的那次聚会，人特别多，结果……」
　　「把慈郎的份给忘了！」丸井惊恐的大叫一声。「那之后慈郎跟我闹了整整一个星期的别扭！我好不容易才哄回来……」
　　手冢推了推反光的眼镜，把眼中淡淡的懊恼遮住了。「真是太大意了！」
　　「这次真是谢谢你了！」丸井审视着手下的蛋糕，重新分配起来。「给你一块大的吧……小若～」
　　「……下克上！别叫我小若！」听见了丸井对自己的爱称，日吉皱着眉很有气势地沉声道，可脸颊上的那抹可疑的红晕让他一点说服力都没有。
　　难得看见恼羞成怒的日吉，众人都是不客气的笑了起来。
　　等待着蛋糕被发下来的同时，河村望向总是一副严谨模样的老朋友。「手冢你进警视厅当实习刑警也快有一年了吧？最近工作还好吗？」
　　「啊，还不错。」面对认识多年的好友们，手冢的表情跟工作时比起来很是放松，听见河村关心的问候和其他人的温暖视线，他露出了一个淡淡的微笑。「最近几个月都比较太平，没什么重大案件发生，不用跟一开始一样每天东奔西跑的。现在我大多是在资料室帮前辈们整理三年前的资料。」
　　「啊……也是喔。若是手冢很忙的话，想必就会跟上次聚会一样来不了了。」咬了一口蛋糕的菊丸眨着眼睛道。
　　「三年前的资料……」身为警察学校教练助手的日吉若在意的地方跟乐天的菊丸不一样，神情稍稍凝重起来。「是跟三年前的米花市恐怖事件有关吗？」
　　手冢沉默着点点头。
　　在众人的关注范围外，稔和玄夜的眼底快速的闪过一抹莫名的思绪。
　　「是那次恐怖袭击啊……」不二皱起了眉。「好像，那个恐怖组织的大本营和中心人物还没被发现吧……是逃到外国去了吧。」
　　「很可能。」日吉点头的同时接过丸井递上的大件蛋糕。「……他们可是国际性的恐怖组织，当时被警方查找到的其实只是分部、甚至只是没有没有实际意义的空壳而已。真正的总部很有可能在美国，ＦＢＩ那边也一直在找，但进展听说是不怎么顺利……」
　　「看来会很棘手啊……」菊丸眼巴巴的望着两个警方相关人员。
　　「是非常棘手才对。」弦一郎纠正道。
　　已经开始吃起蛋糕来的切原歪着脑袋，回想着当年轰轰烈烈的报导。「那个时候，他们好像炸掉了好几栋大楼、几个研究所、几个货柜码头和货仓……真是有够疯狂的！」
　　「还有八年前失踪了的高中生侦探工藤新一也回来了！」已经分好了蛋糕的丸井捧着自己的那份蛋糕凑进了话题。「好像工藤他当年的失踪就跟这个国际性的恐怖组织有关呢～」
　　「然后在恐怖组织退出日本之后工藤也继续调查他们的事情，也不知道他现在正在地球上的哪个角落里……」不二接口道。「再之后的事情就不是一般民众应该知道的了。」
　　「会是长期战呢……希望参与调查的人都能平安解决吧。」
　　「是～是～严肃的话题到此为止！」玄夜拍了拍手吸引了众人的注意力，无奈地望着总会不知不觉地把欢乐轻松的气氛给驱散掉的手冢、日吉、不二和自家弦一郎哥哥。「真是的～每次每次都是这样……你们总爱谈些沉重的话题，也不管会不会影响稔的想法……还好精市哥哥、莲二哥哥和比吕士哥哥都因为太忙而没来，不然这次聚会恐怕又得变成或政治、或科学、或生物的研讨会了！」
　　自知被针对的四人无奈地相视一眼，都是苦笑了起来，然后把视线投到把蛋糕吃得一干二净、连一点蛋糕屑都没剩下、一脸满足地抱着同样一脸满足的三只小黑猫的稔。
　　「不好意思啊小稔。」不二微笑着向稔挥挥手。「我们聊着聊着就把话题聊远了，很闷吧？」
　　「啊？喔！没关系～」稔向众人傻傻一笑。「你们高兴就好，反正我刚刚在专心享受着蛋糕，完全没听见你们在聊什么。嘿嘿……」
　　「……」
　　稔的话让众人脸上的无奈更为浓郁了，玄夜苦笑不已，弦一郎更是一拍额头的痛苦模样。
　　想到真田稔，这些因着中学时的网球大会而认识的人们都是怜惜中带着怀念和无奈。最开始认识真田稔的时候，他那一副受伤的小兽般的深深戒备带给了他们如同海啸般的强烈冲击。
　　那之后他们花了半年时间让真田稔不再戒备他们的接近，一年半的时间教导他一般的常识，在２００８年４月１日怀着忐忑不安的心情目送与社会格格不入的他走进立海大附属小学的大门……
　　当年若不是丸井那两个在同一所小学读四年级的弟弟在照顾真田稔，想必他会长期被别的孩子欺负并孤立吧……待丸井的两个弟弟升读中学的时候，四年级的真田稔已经习惯了学校的生活和环境，也比较放开了心，不再那么内向、怕生地拒绝一切走近自己的陌生人了。
　　虽然仍然不能像个普通人般把自己融入社会、成为人群中的一份子，在学校六年来的成绩也一直维持在中游、脑袋也不怎么灵活，甚至真田稔可能一辈子也无法回复成那个深爱着唯一兄长的「天野稔」的状态……但一直关心着他的人们却已经安心、满足了。
　　他们并不期望真田稔能有多优秀的成绩、会有多好的人际关系、会有多大的理想、将来会有多大的成就……他们只是希望，真田稔能一直存活在他们的视线范围之内，存在于他们的生活当中，关心着他的同时被他在心中放在一个小小的位置上，一直一直守护着他健康并快乐地成长，绝不允许他连存在过的痕迹都不留地在他们面前突然消失，绝不允许他再次离开……
　　他们其实到底是在守护「真田稔」，还是他们眼中的另一个「天野翔」？
　　他们其实到底是把「真田稔」当成「天野翔」的替身般把所有对「天野翔」的关怀都放到「真田稔」身上，还是透过日渐长大、相貌和体型都越来越像当年的「天野翔」的「真田稔」来思念、悼念早已消亡的「天野翔」？
　　谁也说不准。
　　他们各人都在用着不同的方式来弥补心中钝痛不断的空缺。
　　仅此而已。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

011 被继承的未来（三）
更新时间2010-12-25 9:41:51  字数：2764

　「嘿嘿～小稔小稔你决定了要加入中学的什么部了没？」菊丸闪着灿烂的星星眼凑到一副呆傻样的稔面前。
　　听见了菊丸的问话，切原紧张地「啪」的趴到稔身前不远处的榻榻米上。「网球部！小稔加入网球部好不好？好不好嘛～」
　　看到了弦一郎扭过头去，没有劝稔加入剑道部，一副放弃了的样子，手冢不由心生同情。
　　「我又不喜欢网球，才不会加入网球部取…」稔向蔫下来的菊丸和切原扁了扁嘴。
　　「呜呜……虽然也预料到小稔会这样回答的了，可是……」菊丸和切原夸张的抱成一团哭叫起来。「果然还是好伤心啊！！」
　　「丸井！你这个叛徒！」切原大剌剌的用手指指着一副与我无关样的丸井，很是气愤。「你怎么不一起劝小稔加入网球部！？我们不是同一战线的战友吗！？」
　　被点名的丸井眨眨眼，脸上满是无辜。「可是，比起看小稔打网球来，我更想吃小稔亲手做的点心啊～而且有时还能收到可爱的小玩意，不是很好吗？」
　　「……呜呜！」切原张大手臂把稔整个抱进怀中不断揉着。「小稔你怎么就跟桦地一样加入家政部了！？」
　　「难道小稔将来要跟仁王那只狐狸一样去开手工艺店吗！？」菊丸大叫着也是扑到稔身上，丝毫不管才十二岁的稔快要被他俩压扁了。
　　「……唉～」看着这非常熟识的戏码，其他人都是无奈叹息。
　　──第七次了。一样的人物，一样的台词，一样的动作，一样的神情……他们还真不厌啊～
　　每一年开学的时候，丸井、切原、菊丸都要跟稔这样子闹一翻。当年稔读小学一年级时，他们三人知道稔居然加入了家政部的时候可是非常地吃惊的，时后也一直劝稔选其他的部活。
　　「剑道的话有弦一继承，网球我不喜欢，但在家政部做的作品和食物我却能跟姐姐和弦一一起分享，平时也能帮上伯母更多的忙。」
　　「剑道和网球的话，就算姐姐和弦一都看着，但真正参与的始终只是我……这样的感觉，我不喜欢。」
　　听到了稔当时的解释，大家都是沉默地由着他自己做决定，而丸井更是在吃过稔亲手做的食物之后就被俘虏，彻底脱离了本与菊丸和切原统一的战线。
　　而那时候，身为真田家的男孩子，稔当然也开始在真田爷爷和弦一郎的教导下学习剑道。可是非常令人意外的是，平常总是一副乖宝宝样的稔居然不爱守规则！
　　与对手行礼后，稔立即就是一连串毫不符合剑道章法的野蛮乱打。并不是说稔不厉害，身为「曾在野林中可以说是独自生活了两年」的「真田稔」，他的身手、灵敏度、爆发力、感觉的敏锐度等等都是很不错的，可……手上挥剑的同时用脚背勾住对手的膝盖让他跌倒、用剑柄捅对手的同时扯着他的衣领来个过肩摔、跳到对手的肩上用双手捂着他的眼口鼻让他不能呼吸视物……等等等等的「打架」完全不能称之为「剑道」吧！？
　　面对真田爷爷的种种禁止，稔眨着无辜与疑惑的眼睛纯洁抬头。「只要打赢了不就行了吗？」
　　面对稔如此让人吐血的回答，真田爷爷很是不负责任地把教导稔剑道的重任交到可怜的弦一郎身上。
　　面对顽固不化地坚持「打赢了就好」理论的稔，六年后的现在，悲惨的弦一郎终于……打算放弃了。
　　为此，众人不得不佩服弦一郎的耐性。
　　帮着玄夜把碟子收拾好，菊丸拿起角落中的一个袋子，塞到稔怀里，然后把满脸不解的稔推出客厅。「这是我送你的升中礼物……快去换上吧。」
　　歪歪脑袋，稔听话的转身往楼上自己的房间走去，留下背后的菊丸一脸复杂地背靠着墙，低垂下头，面对神情稍显怪异的好友们。
　　不用五分钟，已经换上了菊丸送的衣服的稔回到了客厅，低垂着头的众人先是看见一双纯白的袜子，黑色的长裤，然后是黑色的青学高领校服外衣，衣领上别着代表着二年级的罗马数字「二」钉章和青学校徽钉章，再加上深蓝色的头发、金色的眼睛和那张让他们窒息的脸孔……
　　颤抖着手，菊丸把稔放在弦一郎身边的那顶从小戴到大的天蓝色帽子戴到稔头上。伸手抬起有点压得过低的帽子，稔扫视过面色皆不怎么好的众人。「……你们怎么了？」
　　一如既往的平淡表情、一如既往的平淡语气，一点不丰富的感情表达，却完全不会让人感觉冷淡漠然……除了没有「因为气管脆弱不能受冷」而包上的颈子外，这分明就是当年的天野翔！
　　稔的话音落下的瞬间，稔身上猛的一沉，不稳的后退两步卸掉冲力，身上是非常熟识的触感……稔再一次被菊丸紧紧的抱住，只是这一次，菊丸的身体颤抖得很厉害。
　　「小稔……小稔长大了……呜呜……哈哈！小稔长大了……」
　　不断地重复着一句话，把脸埋在稔的颈窝中的菊丸又是哭又是笑的，明显情绪混乱又激动。被抱住的稔有点不知所措，只得用双手在菊丸背上不断抚扫着安慰。
　　被菊丸的哭喊声叫回神来的丸井和切原都是狠狠地一抹眼泪，飞扑到稔身边，四人抱成一团。
　　不二和河村稍稍平伏了一下心情，都是静静的站在包围圈外，用温柔又带着怀念的眼神望着中间的那个孩子。
　　惊愕过后，弦一郎深深的吸了口气，又缓缓呼出，伸手把乖乖坐在榻榻米上眼巴巴望着成团的四人的三只小黑猫揽进怀里，心不在焉的揉着们光滑柔顺的身体。
　　用坚定的眼神紧紧盯着被激动的三人团团抱着的熟识身影，日吉仍然坐在原处，没有丝毫要走近去的意思，只是那双放在腿上的拳头握得很紧很紧。
　　低垂下头，手冢把眼镜往上托了托，缓缓站起身走近，犹豫了一会后终是把温暖的大手按在稔戴着帽子的头上。与转过头来的稔对视了一会，手冢双唇开开口口，最后轻轻的吐出一句话。
　　「……不要大意地、好好的、快乐地……活下去吧。」
　　客厅的角落，静静的站着神情平淡地把所有人的神色和举动都看进眼里的玄夜。
　　「纾纾　
　　看了看仍然沉沦在过去的回忆与伤痛中、没有听见敲门声的各人，玄夜轻叹一声，安静的走出了客厅，把玄关外浑身散发着玫瑰花香的某大爷和忠诚的老助手桦地迎了进来。
　　「迹部？」最为冷静的日吉是最早恢复过来的，立即就看见了跟在玄夜身后走进客厅的前辈和绝对忽视不了的大个子，脸上显出淡淡的疑惑。「不是说今天早上有个重要的会议，所以不能来了吗？」
　　「啊，还不是因为忍足那家伙……」潇洒地一手按着泪痣的迹部在看见刚刚被堆在客厅门前的三人松开的身影后猛的一顿，狠吸一口气稳下情绪，艰难地移开视线后继续说道。「忍足那家伙让我把会议早早完结掉，然后在你们解散之前赶过来……也不知道他在搞什么！」
　　弦一郎在迹部身后望了望，没能看见桦地以外的身影。「……那……忍足人呢？他不会单单让你过来，但他却不到吧？」
　　「谁知道！」面对着好友，迹部放松地难得不华丽的翻了一个白眼，径自在客厅找了个空位坐了下来。「不过从他给我打电话的时间来看，我想他应该也快到了……」
　　「忍足也要来啊……」想了一下，不二把照相机放下。「那还是等忍足也来了之后再拍个大合照吧。」
　　刚想给迹部和桦地倒果汁的时候，玄关再次被敲响，无奈地耸耸肩，玄夜再次走出客厅。「你们俩还真有够前后脚的……」
　　拉开门，如玄夜所料的出现了忍足侑士的脸。
　　「嗨！」忍足歪头露出一个邪魅的笑容。「我应该没迟到吧？」
　　「当然没～迹部和桦地刚刚也到了，突然赶过来是有什么事……」回以一笑，玄夜侧身让忍足走进玄关时眼角扫到了跟在忍足身后的小小身影，呼吸猛的一窒……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

012 被继承的未来（四）
更新时间2010-12-28 13:35:43  字数：2771

　围坐在酷似天野翔的稔身边的众人呆滞的看着忍足脚边的小小孩子。那个孩子看上去才三岁左右，有着一头软软的深蓝色短发和清澈的天蓝色眼睛，穿着简朴的棉制长衣长裤，正怯生生地双手扯着忍足的裤管，不敢置信地望着同样是一副不敢置信模样的稔。
　　「……兄……上？是兄上吗？」客厅上的沉默被孩子颤抖着的稚嫩声音打破，小小孩子松开抓着裤管的双手，不确定地向前踏近一步。
　　稔浑身猛的一颤，腿在榻榻米上用力一撑，整个人瞬间有力地弹射而出，张开双臂扑到小小孩子身上把他揽进怀中，然后重重的撞上客厅对面的墙上，发出了巨大的声响。
　　戴在头上的天蓝色帽子早已掉落，稔双手紧紧压着小小孩子的肩，仔细的盯着他的脸好一会，然后缓缓凑近，最终额触额。
　　完全不需要言语，身体有着直接接触的瞬间，两人立即就明白，对方跟自己一样……不论是身体还是灵魂，都是来自「那人」的。
　　「……父上……」望着眼前跟自己相差无几的脸，稔的眼睛不住泛起一片水气。「……果然，父上还……太好了……」紧紧抱着自己的弟弟，稔第一次不是演戏、不是伪装地哭了，哭得一塌糊涂。稔自出生以来的第一次哭泣，就是把八年份的失去父亲的泪水一次过泄出来。
　　任由初次见面的兄长把自己勒紧，小小孩子双手回抱，脸上是挂着泪水的欢喜又欣慰的灿烂笑容。
　　看着紧紧相拥的兄弟俩，一直看着他们的众人心中都是惊涛骇浪。面前的这两个孩子，看上去简直就是比当年还要小上一岁的天野兄弟！
　　寂静的客厅中只有稔凄厉的哭声，过了很久很久才渐渐平静下来。随便的用衣袖抹了抹脸上湿润的一大片，稔维持着半跪在地板上揽着弟弟的姿势缓缓转头，认真严肃的扫视客厅中心情复杂苦涩的众人。「……把今天看见这个孩子的事情……永远地当成秘密吧。」
　　「……诶？」愣了愣，情急的切原紧张的踏前两步。「可是！」
　　「拜托！」
　　切原一僵，顿在原地，看着面前恳切哀求的一双挂着泪水的金色眼睛，再也说不出话来。
　　「……明白了。」手冢推了推眼镜，把后面不断涌现莫名感情的眼睛遮住，另一手在跟切原同样激动的菊丸肩上重重的拍了拍。
　　眼神闪烁着，日吉也是拍了拍丸井，让他冷静下来。
　　河村深深吸了口气，然后向脸上仍然挂着泪滴的两个孩子微笑。「是有什么特别的原因没错吧，就跟那个时候一样……我们知道的了，尽管放心吧。」
　　表情柔和地，弦一郎在两个孩子脑袋上揉了揉。
　　「那个……」早已睁开了漂亮蓝色的锐利眼睛的不二举了举手。「那其他没能来的人呢？也不能让他们知道吗？」
　　低垂下脑袋想了一会，稔最终缓缓的摇摇头。「……抱歉，还是不要节外生枝的好……老实说，被你们看见了这孩子也已经是太多人了……」
　　「是吗……明白了，我们不会说出去的。」不二微笑着安慰稔道。「迹部他们今天只是被一些事耽误了，所以才迟到了。龋看蠹遥俊
　　「对！对！」玄夜小鸡啄米般点着脑袋，默契的附和道。「迹部大人贵人多事忙，迟到一会当然很正常！」
　　反应过来的其他人也是点着头，表示了解。
　　「那么，能说一下是怎么回事吗？」迹部没有问稔，而是问把孩子带过来的忍足。
　　忍足推了推反光的眼镜，露出一个众人看着很感怪异的笑容。「……红灯区。」
　　「……哈？」
　　「我是说……」忍足笑意更深。「我是在红灯区找到这孩子的。」
　　倒吸一口气，稔把头「嚓」的转回去，紧张的盯着怀中的小小孩子，手更在孩子身上到处摸着确认没有什么异常的地方。「没事吧！？没被怎么样？怎么会到那种地方去了！？」
　　「没事！呃……没事……嗯……」小小孩子本来是信誓旦旦的语气在不知想到什么的时候，脸色渐渐的变了，露出有点恶心的表情，然后低垂下脑袋，一副心虚的样子。
　　被孩子的反应弄得担忧非常的众人看见稔的头发如同炸毛了的猫一样突然竖了一下，再塌软下来，然后稔「腾」的一下倏地站起来，面色阴沉的就要往玄关走去。「我去炸飞他们！！」
　　「啊……啊！不用了啦！」小小孩子愣了愣，快速反应过来扯着稔的裤管不让他继续走、做出什么惊天动地的大事来。「那些人都不在这个世界！」
　　稔的脚步一顿，转头望着脚边的孩子。「不在？」
　　「嗯嗯！」孩子飞快的点头，生怕稔误会了又会干大事去了。「都不在这！而且照时间看的话……那些人早死了！」
　　「……是吗？很好。」满意的点点头，稔拍了拍孩子的小脑袋，温柔的拉着孩子的小手往回走去，面对客厅中一脸诡异的众人。
　　丸井颤抖着手指着稔，嘴巴开开合合就是说不出话来。
　　「……文太哥你怎么了吗？」歪歪脑袋，稔不由奇怪问道。
　　呼出一口气，再深深吸一口气，丸井总算让自己的脑袋正常运转了。「你你你……你刚刚说炸飞他们！？」
　　「小稔啊～这可不是好孩子该做的事喔～」不二[眼笑道，可是熟识他的众人却从中深深的感觉到噬骨的寒冷。「应该是要把那些人的『犯罪证据』都录下来，然后送到警视厅那里去才对嘛～呵呵……」
　　听着不二阴阴的笑声，众人都是打了个冷战。
　　稔疑惑不解的眨眨眼。「我刚刚没有说过那样的话啊～你们幻听了吧？」
　　「……」
　　众人无语地看着稔纯真又无辜的眼睛，都是默默的扭头，心中泪流不断。
　　──幸村……小稔被你带坏了……
　　「那么～我们来拍照吧！」摇了摇手上的照相机，不二招呼着好友们在客厅中排列好，然后把照相机交到小小孩子手上。
　　孩子不解的眨眨眼，望着不二漂亮的蓝色眼睛。
　　「你不能跟我们一起照吧……那么，能拜托你帮我们照吗？」不二温柔笑道。
　　愣了愣，孩子脸上露出一个纯洁漂亮的笑容，轻轻的接过不二手中的照相机。
　　「……英二哥，这件校服真的要送给我吗？」拉了拉衣领，稔向正在收拾东西的菊丸问道。
　　「当然！不然我留着做什么？我又穿不下。」菊丸好笑的拍拍稔的脑袋。
　　「留作纪念啊……」
　　「笨蛋！纪念的话我还有二、三年级时的那套校服啊！」实在是高兴，菊丸放下手上的袋子，双手揉捏起稔的脸颊来。「你现在穿的这件是我一年级时穿的！既然小稔你要在立海大读中学，那至少得让我们看看你穿青学校服的样子来慰藉一下我们寂寞的心啊～」
　　「对～对～就是这样了！」不二非常满意的拍了拍装着照相机的袋子，笑得很是高兴。「老样子，照片我会选出好的然后发给大家的！」
　　「喔！我等着喔～」叫得最兴奋的当然是丸井和切原。
　　背起袋子，不二揽上迹部的肩向玄关走去。「来～迹部，想必你不会介意我们乘你的顺风车吧？」
　　被紧抓着肩膀的迹部挑了挑眉头，然后习惯性的拂了拂头发。「……当然不会！取桦地？」
　　「ＵＳＵ。」桦地如常的应道，转头向弦一郎、玄夜、稔和充当隐形人的小小孩子微微勾起了嘴角，点头示意，然后跟上迹部的脚步，离开了。
　　丸井扯着切原一个飞扑，趴到忍足背上去。「忍足～也载我们回家吧！」
　　忍足无奈的推了推下滑的眼镜。「……我说啊～你们好像就住神奈川吧……」
　　「有什么所谓嘛～反正费不了多少时间……」
　　「手冢，要我载你回家吗？还是回警视厅？」
　　「啊，谢谢。我今天休息，送我回家就可以了。」
　　「啊！忍足你偏心！」
　　「你不知道吗？人本来就是偏心的，偏左。」
　　「……」
　　「下克上！」
　　「……」
　　「啪。」
　　玄关的门被关上，好友们玩闹的声音渐渐远去，真田家里再次回复平静。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

013 被继承的未来（五）
更新时间2010-12-31 16:50:17  字数：2442

　温馨的淡紫色的墙，被窗帘遮掩住的窗边却早已没有画着鲜红色的彼岸花。这里是真田玄夜的房间。
　　「步。」坐在稔的腿窝里，天蓝色头发、金色眼睛的小小孩子笑得很高兴。「我是夜星步。还有这是双极～」
　　「……」稔、玄夜还有窝在一边的三夜都是眼定定的看着步平举起左臂，但在他们眼中，那上面却是空空如也。「……有什么在吗？」
　　「嗯……双极是灵体。」眨眨眼，步收回手，右手在上面虚扫了扫。「果然连兄上都看不见啊～是因为兄上现在还是个普通人类吧……」
　　听罢，稔不由苦笑了声。「我到底哪里是『普通人类』啊……」
　　步抬头望了望上方的稔，右手就反着拍了上稔的额头。
　　眨了眨眼，稔「啊」的叫了一声。「看见了，是火鸟啊！」
　　「什么什么？看见了吗？」玄夜好奇的凑了过去，在步的左臂上方摸来摸去，却是什么都没有感觉到。三夜凑热闹似的靠了上去，互相对望了望。
　　稔学着玄夜般伸手摸了摸。「……暖暖的。」
　　「看来兄上多少还是有点灵感的，这倒正常。」步了解地点点头，然后向玄夜伸出右手。「玄夜你也要看看吗？」
　　「啊！是火凤凰啊！」
　　「才不是～」玄夜的话让步扁起了小嘴，玄夜脑海中影像中的火鸟也是抗议似的扇了扇火羽翼。「双极就是双极！是父上造的双极！」
　　「哈？翔造的？」玄夜惊讶的瞪大了眼睛。「这是灵体没错吧？」
　　「嗯，父上在『天野翔』死亡后，就不再是人类了。」点点头，步解释道。「当然，我还有姐上也一样不是人类。」
　　玄夜不由扯了扯嘴角。「那……那现在是什么？鬼吗？」
　　「夜星！」步的语气中带着坚定和自豪。「夜星家的步！」
　　「……这不是说了跟没说一样吗……」
　　「反正你只要知道我不是人类就是了。」步从稔的腿窝中站起来，走近玄夜，张臂抱住她。「你看，我没有心跳，没有体温……现在的呼吸只是为了说话带动声带而做的动作而已。」
　　感觉着怀中尸体般的微凉，玄夜不由皱起了眉。「可是，刚刚不是这样的……」
　　「伪装而已。」平静的说着，步安慰的在想起了往事的玄夜背上拍了拍。
　　紧了紧拳头，稔抬头望着步的背影。「步……父上离开了之后，到底……」
　　松开了玄夜，缓缓转身，步露出一个淡淡的笑容。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「说是『夜星』，但那也只不过是父上给我们的身份加上的一个称号而已……毕竟没个名字的话很难称呼不是？」
　　「我和姐上出生的世界，是一个强者为尊、很多地方都有斗殴发生的世界。我和姐上就是在一个名叫流星街的混乱地方中的实验室里出生的。那个世界中有着一种名叫『猎人』的职业，他们都有着以生命气息为基础而开发的特殊能力，叫作『念』。父上以『念』作参考，开发了属于『夜星』的能力。」
　　听见了步对那个世界的描述，玄夜张了张嘴，却不知想到了什么，最终还是没有说话。
　　「实验室……」稔紧紧的皱着眉，面色再次变得阴沉。
　　「放心！在带我和姐上离开的时候父上把那里灭个清光了！连渣都没剩！」看见了稔的样子，步赶紧道。
　　「是吗？这就好！」瞬间，稔灿烂的笑了起来，把玄夜寒了寒。
　　「……离开了那个世界之后，就到了父上造成双极的世界了！那里并不是一般的世界，而是人类死后的世界！所以常常会遭遇恶灵的侵扰……双极就是父上为了保护那些一般灵魂而造的守护灵。可是当我和父上到了五千年后的那个世界的时候，却发现双极被当成了刑具！父上很生气，双极也很伤心……所以父上就把双极带走了。」
　　「嗯！在那之前我们还到了一个世界……」步露出一个带有深意的笑容。「我们到的时候是２０１６年，然后我们知道了，在那个世界中，『真田玄夜』在２００５年就死了，忍足悟史也在２０００年就死了，就连真田爷爷也在２００８年……那里没有旗木家，也没有『天野翔』的存在。」
　　房间中，倒抽气的声音响了几声。
　　「没错……那里，是另一个『这里』。」
　　「因为『天野翔』生于此的关系，『夜星翔』绝不可能再次进到这个世界里来，但平行的其他世界却是没有关系的。在父上成为非人类的瞬间起，就绝不会再有另一个『翔』存在于任何一个世界中，但我们兄弟几人却不一样，因为我们是出自非人类的『夜星翔』的……我相信即使我们现在仍然是人类，别的世界中也不会有另一个我们存在。」
　　「同样地，这个世界并不会拒绝我的进入，所以我才能来到『天野翔』出生的这里，并遇见稔兄上。」
　　「虽然没有玄夜的存在，但那里有着一个带着前世记忆出生的人喔～」步的话让玄夜愣了愣，然后露出一副很感兴趣的样子。「她叫藤田云锦，与芥村慈郎是表亲关系，她在２０１６年跟不二周助结了婚。藤田家是个大家族，所以她家里拥有一只叫夜帝的黑豹！」
　　「当初降落在藤田云锦的家里时出了点状况……初姐上在时空裂缝中意外地被卷走了，所以父上的精神状态很不好，一不小心就让夜帝喝到了夜星的血……不得以之下，唯有把夜帝收作夜星家的一员了。在那之后不久我和双极也跟父上失散了，所以父上的事情我只知道这些了……想来夜帝还跟在父上身边吧。」
　　「黑豹啊……」怀里揽着三只小黑猫，稔期待着笑道。「真想快点亲眼见到啊……我好想念父上呢……」
　　「将来一定能见到的！」步挥了挥拳头。「三夜也一定能跟夜帝相处得很好的～」
　　「喵～」三夜甩着尾巴，轻轻的叫了声，看上去也是一副期待的样子。
　　「咔啦～」
　　「弦一，玄夜，我们回来了～」楼下玄关的门被打开，传来了一把妇人的声音。
　　「啊！是爷爷和伯母回来了～」玄夜高兴的站起来，向门外走去。「步，快来见见他们吧！」
　　犹豫了一会，步向玄夜轻轻的摇了摇头。「……我想，还是不要的好。」
　　「可是！」脚步顿在门前，玄夜不甘的转身。
　　「玄夜……」步抬头直直望进玄夜的眼里，脸上露出一个苦涩的笑容。「你要我如何解释我的身份呢？伯母不知道「天野翔」的身世的吧，那突然冒出来的我……难道不会让人想要找出我和兄上的『父母』吗？」
　　「爷爷那边也是。」稔淡淡的开口，手上有一下没一下的扫着三只小黑猫光滑的背部。「父上是永远不可能再次到来的……爷爷只是普通人，并不了解『夜星』是个怎么样的存在，在他心里，父上早已死亡。让爷爷知道步的事情，不是只会让他更伤心、为本应与他无关的事情操心吗？」
　　低垂着脑袋，心情复杂地咬了咬下唇，玄夜终是没再出声。
　　「就这样，一直维持着现状吧。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

014 被隐藏的惊喜
更新时间2011-1-3 9:16:19  字数：3123

　怀里抱着三夜，身后是隐起身形的步和他肩上的双极，稔推开了一扇虽然华丽但位置隐蔽、一点不引人注目的门，一阵熟识的淡淡香气扑面而来。
　　「欢迎光临……啊啦？」身穿华丽旗袍、有着一紫一金诡异眼睛的俊秀男子在看见走下楼梯的身影时微微一愣，然后欢笑着凑了上去。「这不是亲爱的稔吗？不是说今天有聚会的吗？怎么过来了？」
　　「聚会早就完了。」放下三夜，稔张臂抱了抱扑过来的Ｄ伯爵，然后让开身形，亮出跟在身后的小小孩子。
　　在看见步和双极的瞬间，Ｄ伯爵猛的浑身一颤，哆嗦着松开了抱着稔的手，一步三抖的向步走近，「啪」的一下重重跪倒在地上。Ｄ伯爵抿了抿嘴，最终满脸激动的狠狠勒住步的小身板。张翼想要飞离的双极被眼捷手快的Ｄ伯爵扯住了长长的火尾巴，可怜地逃脱不能。
　　「好可爱好可爱好可爱！！！」Ｄ伯爵如同疯了一般不断扭动着身体，还不停地往步身上蹭。「噢噢～多么的像小时候的稔啊！！」
　　整个人深深的埋在Ｄ伯爵的胸前，连肺部里的空气都几乎要被挤出，动弹不得的步泪眼汪汪的向自家亲爱的兄长大人投去求救的眼神。苦笑着面对宝贝弟弟亮晶晶的泪眼攻势，稔耸了耸肩，无能为力的摊了摊手。
　　被初次见面的「人」紧紧的拽住了尾巴，双极明显不满意了，不爽的往Ｄ伯爵那张俊秀的脸上啄去。
　　「喔！喔！我亲爱的火鸟你不能毁我的容～我宝贵的脸若是花了你要我怎么见客人啊！？」万分紧张地立即放下步，Ｄ伯爵松开了双极的尾巴，以双手护着脸在店里左闪右避。
　　在店里围观的的各种动物都在群按蚱叫着加油，就是不知道们到底是在为谁加油了……
　　明确地了解Ｄ伯爵并没有恶意，双极一直都没有释放身上炽热的火焰，也没有让滚烫的温度散出去，只是用啄攻击着，以示不满。
　　怀里抱着三夜，稔能从们传来的影像中看见追着Ｄ伯爵猛啄、形状模糊的一团火焰。
　　──是因为是感觉敏锐的动物的关系吗？
　　稔揉了揉小黑猫们的小脑袋。
　　──你们的灵感比我还强啊～
　　「喵～」三夜亲昵的往稔手上蹭了蹭。
　　「啊啊！我闻到稔大人的味道了～」与方舟内部的奇妙空间连接的走廊中传来了小女孩软软的声音和轻轻的密集脚步声，没多久，三个小脑袋便从走廊中探出来，亮着六只大眼睛望着店中显眼的几人。
　　「果然是稔大人～小胖真高兴～」不用浣熊小胖吩咐，背着她走的饕餮阿澈便已经蹭着凑了上去。
　　坐到沙发上，稔放下三夜，弯腰把身体比从前虚弱了不少的小胖抱到自己肩膀上，然后让阿澈舒服地在自己腿上趴好。
　　「嘛～嘛～」小白狐阿天甩了甩柔顺的漂亮尾巴，语气愉快的看着Ｄ伯爵的狼狈样。「每次稔大人过来，店里都会变得好热闹。那么，这次又是怎么回事？」
　　趴在稔腿上的绵羊形饕餮眼睛定定的望着坐到稔身边的步，而阿天一只爪子指着仍然追在乱窜的Ｄ伯爵身后的火鸟。
　　「呵呵～那是双极。」稔笑着介绍道。「是父上造出来的灵体。」
　　「……」
　　「……诶？」
　　没有理会一副呆滞样的三只动物，稔揉了揉步稍稍有点凌乱的软软头发。「还有这是夜星步，父上的第四个孩子……我的弟弟喔～」
　　身上聚集着一众动物的视线，步嘿嘿一笑，向们友好地挥了挥手。「初次见面喔～」
　　「……诶！？是翔大人的新儿子！？」惊叫着，浣熊小胖顺着稔的肩膀滚到了步怀里，没有理会被她的「新儿子」形容词汗到了的稔，抬头盯着步的脸看。「原来……难怪跟翔大人和稔大人长一个样子。」
　　阿澈好奇地转移到了步腿上，尝试着蹭了蹭，发现舒适度跟他的父兄一样的好，就干脆地窝好不动了。
　　发泄够了，双极休闲地降落在步的肩上，还好心情用啄梳理了一下根本就不会乱的火羽毛，完全视角落里双手掩脸的可怜Ｄ伯爵为无物。察觉到了从下方来的视线，双极低头，就对上了阿澈的黑色大眼睛。深藏着火焰的鲜艳眼睛与深邃的黑色眼睛直直对视，在中间的小胖望望上，又望望下，完全不知道这两只怎么了。
　　身上挂着三只动物形态的生物的步空出双手分别在双极和阿澈身上拍了拍。「你们要好好相处喔～」
　　「啾～」双极清脆的鸣了声，扇扇火羽翼飞到阿澈背上，稳稳的降落。
　　背上蹲着双极的阿澈，完全没有感觉到一点重量，眨眨眼睛，没有太在意双极示好的举动。
　　「切～」一旁静静地看着他们的互动的阿天突然窃笑了声，盯着阿澈毛茸茸的屁股看。「双极是翔大人造的，又浑身是翔大人的气息，阿澈怎么可能会讨厌双极？」
　　趴在步腿上的阿澈浑身的毛炸了炸，猛的扭头瞪了多嘴的阿天一眼。「你闭嘴！」
　　「喂，我来了。」通往店门的楼梯上突然传来了一把男声，一个身上挂着三只毛茸茸的小浣熊的深栗发男人走了下来。男人冷冷地扫了一眼蹲在角落处阴沉萎靡颓废得不能再阴沉萎靡颓废的Ｄ伯爵，然后直接无视，转向沙发上的熟识身影。
　　「哟！仁～」第一个向男人打招呼的并不是稔，而是步。
　　看清步的瞬间，亚久津仁呼吸窒了窒，但立即就平伏了下来，自然地坐到稔和步对面的沙发上。同时，他身上的三只小浣熊兴奋地扑到步怀里的小胖身上撒娇去了，三夜自发地取代了小浣熊们的位置，挂到了亚久津仁身上。
　　即使表面平静，但熟知亚久津仁性格的稔却是清楚他内心现在大概是波涛汹涌了。好心地没有吊亚久津仁的胃口，稔向他重复了一遍关于步和双极的介绍，然后转向身边的步。「想必仁你不会不知道吧？那我就介绍一下这三只小浣熊好了。们是小胖的孩子，仁给们取名叫一悟、二语和三吾。」一边说着，稔还在桌子上用手指示意了一下名字的写法。
　　步向仁眨了眨眼睛。「这都什么怪名字？」
　　「嘻嘻～」安抚着自己兴奋的三个孩子的小胖一脸的好笑。「是仁不会取名字，直接就把孩子们叫一二三号了～反正号、悟、语、吾的读音都是一样的。」
　　「喔……」
　　面对步毫不掩饰的带着鄙视意味的目光，亚久津仁红着脸扭开头。
　　「好过份……呜呜！你们好过份！！」
　　发现不自己凑过来就真没有人理会自己的Ｄ伯爵哭丧着脸趴倒在亚久津仁的大腿上，然后被表情变都没变的亚久津仁熟练地、无情地一脚踹开。眼睛扫过完全是一副看戏样的众动物、嘴角带着笑意的稔，Ｄ伯爵最终扑到了小小的步身上，把阿澈、双极和小胖四母子狠狠地夹在中间。
　　「呜呜……步！步你是喜欢我的对不对！？步你是疼我的对不对！？」Ｄ伯爵泪眼汪汪地仰头望着步，一副可怜兮兮的样子。
　　可爱地眨眨眼，步露出一个纯洁的笑容。「我很喜欢Ｄ的喔！」
　　「……」泪流满面地抬头望天花板，Ｄ伯爵突然觉得自己被狠狠地刺伤的脆弱心灵瞬间彻底治愈了。
　　对面的亚久津仁嘴角抽搐。「笨蛋……真是有够丢脸的……」
　　看戏看得欢快的阿天甩了甩尾巴。「啊啦～我以为你早充分就了解了的说……」
　　「……」无语的耸了耸肩，亚久津仁凝视着对面的步，轻轻的开口。「那么，你之后打算怎么办？」
　　听见亚久津仁的话，稔也是转头望着步。
　　「嗯？」步不解的眨眨眼。「什么怎么办？」
　　「……你是打算留在这里？跟稔一起？不去找翔？」亚久津仁一连问了好几个问题。
　　「当然是留下跟兄上一起了！」一点没有迟疑，步肯定的道。「这么难得遇上了，我当然不会轻易离开啊！万一离开了之后找不到回这里的路、见不了兄上怎么办？」
　　「可是这样的话……」亚久津仁皱起了眉。「你就得待在这里好多年了喔？你总不能把稔杀了然后带走，去找翔吧？」
　　「喔，这个问题啊～」步不以为然。「那就在这里待好多年好了，反正是跟兄上在一起，待多少年都没所谓。」
　　「……我明白了。」
　　「顺便……」步嘿嘿一笑。「也带上玄夜吧！想来父上会很高兴的，就是希望玄夜不要介意变成几乎无尽的存在……」
　　不太能理解步的思考方式，亚久津仁直接不再去想了。「身份上要怎么办？你需要身份证明之类吗？」
　　步歪头想了想，摇摇头。「不用了吧？反正我不打算在人前亮相，而且说不定会为真田家带来额外的麻烦呢～别忘了『实验室』那边……我还是直接当个隐形人好了。」
　　相当高兴弟弟即将的长久陪伴，稔一把揽过步，拥在怀里用力的揉了揉，让被夹在中间的动物们惨叫连连。
　　夜星步，是稔血脉、灵魂相连的家人。
　　从今天开始，真田稔不用再独自负担起天野翔留下的未来生活下去了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

015 愿望的实现
更新时间2011-1-5 9:04:02  字数：4781

　耳中听见枝叶被风吹动而互相磨擦发出的如同海浪声般的声音，一个看上去两岁左右的小女孩子揉着睡眼朦胧的眼睛从由青绿色的蔓藤结成的大床上坐起来，迷迷糊糊地抬头望了望枝叶间透露的天蓝色，后知后觉地「啊」了一声。「天亮了啊……」
　　低头一看，不出所料的在自己身边发现窝着的三只小黑猫，小女孩子伸手捏了捏们手感一流的尖软耳朵，把们都弄醒。「起床啦小懒猫～」
　　三只小黑猫齐齐打了个哈欠，抖了抖身上的毛，轻巧优雅地跳到蔓藤床下平坦的树干上，与小女孩子一起走向平坦的树干边缘。那里有一条约一米宽、中间稍稍凹陷形成浅渠、向下的倾销度不小的粗壮树干，如同滑梯一样围绕着这棵高大粗壮的大树，直到地面上方一尺高的位置。
　　站在滑梯的入口前方，小女孩子整理了一下因为睡觉而稍显凌乱的白色浴衣，然后一屁股坐到滑梯上，双手在后面的树干上用力一撑，整个人便顺着光滑的滑梯向大树下滑去了。
　　排在后面的三只小黑猫熟练地把自己缩成一个毛球，以飞一般的速度滚着到达滑梯的末端，在顺着去势飞出去的时候被早有准备的小女孩子稳稳接在怀里。习惯性地抬头望了望上方约十米高、浑然天成的树屋，小女孩子「嘿嘿」一笑，蹦蹦跳跳的抱着三只小黑猫离开了。
　　跑了没有一分钟，小女孩子便看见树林中的一片空地上那围着石桌椅而坐的几个身影，欢喜的轻叫一声，小女孩子加快了脚下的速度。「父上！兄上！姐上！大家早上好～」
　　「早上好，祈，夜一，小夜，夜羽。」张开双臂，翔熟练地接住飞扑到自己身上的小女孩子，同时解救了被夹在中间充当三明治馅的三只小黑猫，逐一揉了揉们的小脑袋作安慰。
　　「啊啊！！我也要啊！！」一左一右坐在翔身边的初和步把手上捧着啃的清甜果实丢到石桌上，也不管满手的果汁就往翔怀里挤去。「祈你别一个人独占～」
　　三个孩子在怀里左蹭右蹭，翔无奈地把三夜放到石桌上，把孩子们抱稳，以防他们在斗争中掉到地上……尽管地面是非常柔软的一层青草。
　　在另一边的守腿上一左一右坐着的稔和望，淡定的观看着翔怀里的打闹。「还真是……每天都一样呢。」
　　「嗯……」稔愣愣的点点头。「不过为什么只有祈抱着父上时初和步才会这样？我和望抱的话，他们的反应完全不是这样的啊。」
　　「咦？」坐在舒适的草地上喝着鲜果汁的悠悠和玄夜突然发出了轻轻的疑惑声音，把稔、望和守的视线吸引了过去。「怎么？原来你们居然不知道的吗？」
　　被两个女生盯着的守三人互相对视一眼，都是不解的摇摇头，让悠悠郁闷的拍了拍额头。「你们真是啊……」
　　「是妒忌啦～妒忌！」玄夜苦笑着把真相轻声的说了出来，让三人都是一阵的惊愕。
　　「怎么会？为什么？」
　　「……因为，祈是你们五兄妹当中，唯一一个从出生起就一直跟翔在一起、并且在一起的时间是最长、最久的那个啊……」
　　「……原来如此。」仔细想了想，三人都是了解的点了点头。
　　没错。
　　夜星祈，是唯一一个从出生起就一直有着父亲陪伴、被父亲关爱照料的那个孩子。即使她的兄姐们都是一样的爱着她，但在某些时候总会想要跟她争一争、抢一抢。而深知孩子们的心思的翔清楚他们知道分寸、基本只是跟祈玩闹着，也就由着他们「争宠」了……反正这样也确实能增加兄妹之间本不浓厚的感情。
　　翔在无尽的旅行中最先遇上的孩子，是初。
　　在见面的那一瞬间，翔就清晰的从初身上感受到煞气。一问她与自己分开了之后的去向，知道她居然把一整个世界灭掉了的时候，翔没有责备，只是紧紧的把初拥进怀里，x那间怜惜与愧疚一下子涌上他的心头。
　　在自己的五个孩子中，就是初和步跟自己待在一起的时间最少。但步尚且有着双极的陪伴，就连自己在一开始也有着白牙跟在身边，初可是一直孤身一人……孤独的旅途，快把这个年幼的孩子压垮了吧……
　　在望、祈、夜麟、夜帝、琥珀和琉璃的鼓励和帮助下，心态偏激的初总算是稍稍变得温和了，但她那比较暴力的性格怕是改不过来了。
　　初的暴力倾向只向她的父亲、兄弟姐妹、三夜、玄夜、夜麟、夜帝、琥珀和琉璃以外的存在展现，所以后来的双极、木叶、悠悠、刺、皆人和鸣人等人、还有总是少言寡语的守就遭殃了。
　　可怜的是，他们被初「欺负」还不能反抗，不然就得等着下一次更厉害的恶整……就连当年的「木叶第一捣蛋鬼」鸣人都苦叫「受不了」……
　　郁闷的是，初的「欺负」程度完全不能说是过份，翔也不能彻底的解救他们于水深火热，他们也就只能一直承受着定时定候的「初式问候」……
　　在初找到翔之后，就是稔、步、三夜、双极和顺带上的玄夜了。
　　在看见与记忆中的当年一样的十四岁的玄夜时，翔是真的惊喜万分。从来没想过能够再见面的人突然出现在眼前，而且将要以家人的身份与自己一同存在于世，这是个多么的让翔激动的好消息啊！
　　还有稔和步一起到来的事也让翔很是惊喜，原来在自己之前，自己剩下的两个孩子已经先会合了！而且步还在「天野翔」出生的那个世界里待到生命长久的稔自然死亡的那一天！
　　这些，都不得不让翔感动。
　　稔的身体是经特殊改造的，尽管外表与常人相同但体质相差甚远，若是自然死亡的话，恐怕得等到稔一百五十岁甚至更久。虽说日本确定有不少百岁老人，但一百五十岁以上也实在是太离谱了。
　　为了让自己不太惊世骇俗，稔在九十九步的那一年在自己的床上按下了脑后的某个穴位，造成了寿终正寝的假象。
　　在自己的丧礼上，稔看见了很多熟人的脸孔。有弦一郎的后代、玄夜的后代、亚久津仁的后代……还有很多很多「天野翔友人」的后代，让整个丧礼显得非常热闹。
　　面带微笑地看完真田家的年轻人们处理好了自己的身后事，稔、早已死亡的玄夜和三夜跟随步和双极首次真正地穿越空间、通过时空裂缝、踏上寻找失散家人的旅程。
　　虽说稔和玄夜死亡时，他们的身体都是老年人，但他们的灵魂却一直维持在天野翔死去时的五步和十四岁的状态，就连步看上去也一直是三岁的样子，一点没有长大，跟不论是活着时还是死去后的三夜一样，仍是那么小小的。
　　三人三只的旅行并不寂寞，步逐点逐点的帮助稔完成人类到「夜星」的转变，顺利的掌控「夜星」的力量。而三夜也越来越喜欢维持着人形，只在窝在别人身上的时候才回复小猫的形态。
　　在夜星家中，与玄夜最聊得来的是除初和祈之外的唯一一个女孩子──夜麟。
　　夜麟对玄夜这个曾经大大地救助了她的主上的人类女孩充满了好感，在玄夜跟其他人还不怎么熟识的时候总是体贴地陪伴在她身边，所以玄夜跟夜麟之间的关系是众人之间最好的。
　　在稔和步一行与翔会合之后不久，翔就感受到一个早已设定的讯号，然后就带着一家大小一起到了望和守出身的那个世界，在木叶隐村迎接死去的旋涡鸣人、波风皆人和九尾白狐木叶。
　　在刚见面的瞬间，白狐木叶便飞也似的扑到了翔的怀里呜呜痛哭，哭完了之后还久久不愿让出翔胸前的那个特殊的位置。就这样，初和木叶、还有浑身狐狸气息的皆人和鸣人之间的梁子算是结下了，而且还是很结实的那种……
　　最后的最后，是被翔丢掉独自旅行锻炼的艾泽悠悠。
　　见面的时候悠悠显得很是意外，因为按她的话来说，感觉到身上能量拉扯向这个世界时，她以为这里是有着艾泽拉斯大陆存在的「魔兽世界」。虽然翔暂时停留的这个世界的星球完全未开发，更没有任何植物以外的活物，但难得在时空的旅行中遇上了，悠悠决定与夜星家的众人一起在这个憩意的无人星球上好好的度个假。
　　但很快，悠悠后悔了……
　　狠狠的盯着天空中由远及近的几个影子，悠悠气愤地咬着盛着鲜果汁的玉石茶杯。
　　──该死的夜帝！又在拐带我家的刺！！
　　不用多久，那几个影子便来到了空地上，稳稳降落，正是「空中散步」归来的夜帝、刺、双极、夜麟、琥珀、琉璃，还有皆人和鸣人。在落地的时候明明白白地看见初正在翔怀里忙着，「散步队」中过半数的队员们齐齐松了口气，然后避得远远的。只有不在「初的暴力范围」内的夜麟完全没一点负担地抱着小白虎样的两只驹虞跑到坐在草地上的玄夜和悠悠身边。「龋∪ヅ菸氯好不好？」
　　悠悠本就不怎么好的脸色突然变得更差了。「又泡！？」
　　「可是我就是喜欢嘛～泡温泉的感觉总让我想起蓬山上的云海水池啊……」摇晃着悠悠的手臂，夜麟撒娇道。「而且主上不是说今天会转移到山上去吗？温泉可不是哪里都有的啊！还有悠你也快要跟我们分别了吧？都不知道下次见面会是什么时候啊……」
　　「行了行了行了！一起去泡温泉就是了！」悠悠苦着脸打断夜麟一连串理由的凄惨模样让旁边的玄夜一阵发笑，悠悠立即扭头盯着她。「玄夜你也要一起泡喔～」
　　「……好哇！泡就泡～」
　　听见悠悠和玄夜都答应跟自己一起泡温泉，夜麟欢叫一声，就蹦跳着往石桌那边走去。「主上！我跟玄夜她们一起去泡温泉～」
　　「喔。」总算让怀里的三个孩子安静下来，翔从石椅上站起来，转头望向另一边的稔、望和守。「你们也要来吗？我们今天就要转移到山上去了喔。」
　　被问的三人没有犹豫地轻轻点头。「临走前在这里泡最后一次吧。」
　　听见了要去泡温泉，刚「空中散步」归来的一众也凑热闹地说要一起，结果所有人齐齐向树林中的温泉出发了。
　　温泉很大，大得可以同时挤下五十个成年人。泉边被白玉般的石头包围，摸上去并不凉，反而有点发暖。温泉水面上的水汽并不浓厚，让人能够清晰地看见横立在温泉中把两边隔开的翠绿竹棚。
　　不需要言语，玄夜、夜麟和悠悠便向范围比较小的那边温泉走去了。初、步和祈随手把身上的浴衣收进空间中，连水温也不试，直接就跳进温泉里，溅起大大的水花。
　　祈如同水泡一般浮在水面上，向把温泉分隔开的竹棚上趴去。「取这已经是最后一次了喔～悠你们真的不来跟我们一起泡吗？」
　　「我们现在不就一起泡了吗？」竹棚的另一边传来嘶嘶嗦嗦的衣服磨擦声。「我们都在同一个池子里啊～只不过是在竹棚的另一边而已嘛。」
　　扁了扁嘴，祈用小拳头在竹棚上槌了几下。「我就是讨厌这棚子！为什么要把温泉分开嘛！？一点都不好看！」
　　「因为我们是女孩子！」夜麟高声叫道。「你总不能让我们跟男人『坦诚相见』吧！？」
　　眨眨眼，转头望了望赤身泡在温泉里的守、皆人和鸣人，祈把头转了回去。「可我和姐上也是女孩子，我们也跟男人一起泡啊。」
　　「……」
　　「……噗～」
　　趴在双极背上浮在水面上的木叶忍不住漏气了。皆人和鸣人神情稍显尴尬，守仍然是那张伪死人脸，怀里稳稳的坐着看戏样的稔和望。
　　「可是……玄夜从前不是经常跟父上和稔兄上一起洗澡的吗？」步歪着脑袋纯真道。
　　「噗咳咳咳……」竹棚的另一边传来了玄夜呛住了的急速咳嗽声。
　　「诶！？」夜麟很是惊讶的惊叫一声。「真、真的！？」
　　「呃、嘛……嗯。」玄夜的声音很轻。「都是很久以前的事啦～再说那时候稔还小，翔的话其实我不介意一起洗的……」
　　「……诶诶诶！？」
　　不太明白为什么夜麟的反应这么大的步迎着男人们的视线，耸了耸肩。
　　听着众人的胡话，翔好笑又无奈的摇摇头。
　　温泉边，夜帝、刺和三夜把尾巴探进水里适应着泉水的温度，悠悠把头从竹棚边探出来，泪眼汪汪地望着一片黑毛中的金黄。「刺～你这次也不过来一起泡吗？」
　　刺抖了抖耳朵，望了望一副可怜样的悠悠，又望了望身边平静注视着的夜帝，然后满脸抱歉地向悠悠摇了摇头。
　　悠悠紧推的双拳紧了又松，松了又紧，最终只能无语望天──……夜帝我恨你啊啊啊！！！
　　吵吵闹闹的泡完温泉，翔便带着一众家人前往山上去了，而悠悠也与他们分别，继续寻找一直向往的「魔兽世界」。这一分别，下一次的见面也不知道会是多久之后，甚至……可能永无再会的机会。尽管如此，双方都是微笑着拥抱道别，期待着下一次的再会。
　　高耸入云的山顶上铺着厚厚的一层冰雪。玄夜和夜麟借来了守的大镰刀切割着冰砖，想要造一间冰屋；木叶凭着自己纯白的毛发隐藏在雪地上，让跟玩躲猫猫的三夜、双极、琥珀和琉璃一阵的苦恼。
　　夜帝因为与刺分别了，显得有点闷闷不乐，趴在雪地上心不在焉的甩着尾巴。本来沉默地看风景的守敏感地察觉了，安慰的拍了拍夜帝的背，却因为身高的缘故而不幸地被不远处的雪球战波及，然后就被兴奋的初扯着拉入了战团，与夜星的五个孩子一起狠狠的打击着可怜地总被欺负的皆人与鸣人的自信。
　　翔手握白牙独自一人站在高处，面带欣慰的微笑看着斜坡上的一众家人。
　　──只有你们，我绝不放手。
　　──「世界的旅行者．夜星」系列之「稔」：综漫－夜星．稔．全书完
　
后记
更新时间2011-1-5 9:04:09  字数：75

　「夜星．稔」就这样完结了。旅行期间的故事没有详细交代，但想来已经没有必要了。
　　「世界的旅行者．夜星」系列就此完结。
　　谢谢观赏！
　　◎艾易．拉迷２０１０年１１月

