

　　《本草纲目》：「淫羊藿，性温不寒，能益精气，真阳不足者宜之。」
　　序
　　「唷～来来来！看看不吃亏！漂亮的首饰最适合漂亮的姑娘们了！公子们也可以选一件送给心仪的姑娘唷！」
　　「糖炒栗子～好吃的糖炒栗子～一斤两钱～」
　　「陀螺、竹蜻蜓，各式各样的童玩，来看看啊！」
　　「娘～我要那只风筝！」一个着辫子的小女孩一手指着摊位，一手拉着他母亲的裙角撒娇道。
　　「那风筝好贵的！娘给你缝几个沙包玩好吗？」那身穿粗布麻衣，却掩盖不了他秀丽面容的妇人眉头微蹙，望向那虎视眈眈的小贩。
　　小女孩噘着嘴，蹲在地上不肯前进：「沙包不好玩！人家要风筝、风筝嘛！」
　　妇人被女孩这麽一闹，顿时没辙，掂掂自己怀中轻的不能再轻的荷包，柔声劝着那女孩：「小芳乖，娘回去给你糊一只好不？」
　　「人家现在就要、现在就要啦！！」女孩说完，放声大哭起来。
　　妇人咬咬牙，捏紧了荷包，走向小贩，那小贩当然有看到女孩耍赖的情况，对着妇人满脸堆笑：「夫人你出个价，咱随便卖！」
　　妇人一听有望，把荷包里唯一的一文钱倒在掌心，看到小贩的表情僵了一僵，面有难色的说道：「大哥，我真的只有那麽多，您就行行好吧？」
　　这时，一个温文儒雅的书生走近摊位，对小贩说道：「老板，我要那只风筝。」
　　妇人听到风筝被别人买走了，暗自吁了一口气，转头就要和小女孩说不是娘不买，而是被别人买走了，不过他话还没说出，那书生便把手中的风筝递给他：「夫人，这风筝送给小妹妹吧。」
　　妇人闻言，回头一看，只见一个身穿淡紫色布袍，额前浏海遮住左半脸，脸上带着温柔微笑的男人将手中风筝递给他，他慌忙的拒绝：「公子，怎麽好意思让你破费！我家丫头就爱胡闹，公子可别当真啊！」
　　「不要紧的，来～」那紫衣书生把风筝递给一旁蹦蹦跳跳的小女孩，女孩很开心的接过，妇人用手肘轻轻推了一下女孩：「没跟人家说什麽？」
　　「谢谢哥哥！哥哥，你人真好！」女孩笑靥如花，妇人拉着他向紫衣书生鞠了一躬，然後从怀中摸出一个小布包：「这是妾身自己做的一点糕饼，公子不嫌弃的话就收下吧。」
　　「娘～」那小女孩看到母亲拿出本来是给他的点心，不依的拉着母亲的衣角，妇人用责怪的眼神看看风筝，再看看女孩，女孩咬着下唇，一把抢过母亲手中的布包，塞在书生手中：「这是小芳最喜欢的点心了，哥哥一定要收下哦！」
　　「呵呵。」书生接过布包，指着不远处的一处茶m：「那我们一起去那里坐着吃好吗？」这句话却是对着妇人说的。
　　妇人脸上一红，却也不好推却这个陌生男人的邀约，正不知该如何是好时，心脏忽然剧痛，他不适的抚着胸口，苦笑道：「妾身突感不适，谢过公子的邀约了。」语毕，他难受的蹲下身去，女孩发现母亲的异状，惊叫起来：「娘？！」
　　一旁的小贩和书生见状，纷纷上前关切，只见妇人面如金纸，呼吸浅而急，黄豆大的汗滴从他额上滑落，四周的人群躁动起来，乱哄哄的，不知道谁说了句：「我去找大夫！」接下来，只听到女孩的慌乱的尖叫。
　　惨白的月光洒落在怪石嶙峋的山头上，一株巍峨的古松无视於天上降下来的白雪，傲然的伫立在山顶。树下有一人，轻摇摺扇，将他身周的雪花了开去，受到扰动的雪花在空中打转，那人似乎觉得很有趣，持着摺扇将落下的雪花又回空中，玩了好一会儿，一阵强风吹过，将雪花吹的无影无踪，他幽幽地叹了口气：「好可惜……」
　　第一回
　　「G，老吴。」
　　「干嘛？」被称为老吴的男子坐姿十分不雅的一脚踏在长凳上，还抖着脚，将手中剩下的茶点塞进嘴里，顺便喝了口茶润润喉，问道。
　　「我说，你不觉得最近那个寡妇歆跟赵姑娘死的很离奇吗？」发话者也抿了一口茶。
　　「哪里离奇了啊？老痒，咱这城镇又不是没死过年轻姑娘。你是吃饱没事干，手痒想捉坏人啊？」老吴漫不经心的吃着茶点。
　　老痒还没回话，就被一个清脆的女声打断：「唷，两位客官在说啥呢？」
　　一位身穿百褶裙，头簪银钗的姑娘，娉娉婷婷的端着两个茶杯从店m里走出来帮两名男子换茶。
　　「甯姑娘，你不觉得最近寡妇歆跟那个米店赵老板的女儿死得很离奇吗？」老痒看老吴对於这两起死亡事件没什麽敏锐度，转而问向第三人。
　　端茶出来的甯姑娘咯咯一笑：「解捕头，姑娘家体质弱，生了什麽急病而香消玉殒也不是没有的事儿，您就别想那麽多了！不过还真亏有您这样忧国忧民，咱这小镇才能如此太平呀！」
　　解捕头对於这个回答似乎不太认同，皱了皱眉，咕哝道：「是吗……我越看越觉得他们两人很像死於中毒啊……」
　　甯姑娘听到这句话，脸色微微一变，不过迅即用笑容掩盖刚刚的表情，转开话题：「吴师爷，这是咱那边特有的万花茶，您看合不合适？」
　　「万花茶？」师爷用甯姑娘递给他的小汤匙捞起茶杯中漂浮的物体，似乎是切小了的柚子皮，仔细一看，上面还刻有图案呢！他笑道：「你们的柚子茶还真是麻烦！」
　　浅浅的了一口，淡淡的桂花香，带着柚子清新的味道，蜂蜜的甜味也恰到好处，不会太腻，喝完之後只觉齿颊留芳，让人忍不住想多喝一点。
　　「G！老痒，你就别想了！这柚子桂花茶很不错呢！」师爷推了闷闷不乐的捕头一把，捕头应付性的拿起茶杯浅酌一口，不过马上就被那茶清新的香味给吸引了。
　　「怎样？还合您的胃口吗？」甯姑娘问道。
　　师爷咂吧咂吧嘴，点点头：「如果再搭配绿豆糕就更完美了。」
　　甯姑娘微笑：「好，那我马上拿来。」随即转身入m。
　　走进店m的甯姑娘并不是往厨房的方向去，而是走向内堂一个幽暗的门。他轻轻敲了敲：「姊姊在吗？」
　　一个慵懒的女声在门後响起：「谁？」
　　「甯。」他很恭谨的回答，不过门後那女人没有回应，他知道姊姊十分不喜欢别人打扰他的午睡，於是很快的说出目的：「解捕头似乎开始怀疑了，要借助他们的力量吗？」
　　又是一阵沉默，久的甯姑娘都想先去厨房拿绿豆糕了，门後那女人才回答：「外人啊……」
　　「我知道了。」甯姑娘会意，轻声退出内堂。
　　第二回
　　「久等了。」甯姑娘端着装有绿豆糕的碟子走出来，看到解捕头和吴师爷两个人似乎放弃了刚刚的话题，东拉西扯的不知道到哪儿去了，心里暗暗叹了口气，悄悄将碟子搁下，转头就走。
　　「甯姑娘，这麽忙呀？」捕头礼貌性的问了甯姑娘一句，他转头笑笑：「是呀，炉子上还煮着东西呢。」
　　「那你快去吧！」师爷挥手催促他，「我们自己收拾就可以了。」
　　「那怎麽行？」甯姑娘眉头微蹙，向店m里喊了声：「云彩，我进厨房了，师爷他们给你招呼呀！」
　　「喔。」一个少女回应。
　　「G，老吴，我看甯姑娘人不错啊，既漂亮又温柔。叫三爷给你提亲吧？」捕头用手肘暧昧的推了推师爷，师爷脸瞬间红了起来：「老痒！你…你自己也不是还没成亲吗？」
　　「……」捕头没说话，只是带着笑意喝茶。
　　「你个小子！」一个男子的怒喝打破这悠闲的空气，接下来是两声敲击的声音，捕头和师爷同时揉着头：「三叔！」
　　「那麽难找！县太爷叫我们去查案，东西收拾收拾走嘞！」
　　吴解二人手忙脚乱的掏出钱包付帐，屁颠屁颠的跟在那男子身後。
　　来者是县城的总捕头――吴三省，一手枪法使的出神入化，人称「灵蛇枪」，为人急公好义，常解决一些江湖上大大小小的纷争，因此，在吴家三兄弟当中，就数他最有名气；不过不知道什麽原因，他於二十年前退隐，窝在这小县城当起补头来了，一套绝妙枪法则是传给了世交的独子――解子扬――只怪自己侄子：吴邪不是块练武的料。
　　而说到解子扬，就不得不提二十年前的那场血案：一个月黑风高的晚上，不知道什麽原因，解家上上下下三十多口被不明人士杀得乾乾净净――当然除了解子扬之外――那死状之凄惨，有如修罗现世；经商的解家究竟招惹了什麽厉害人物导致这场悲剧，成为江湖中的一个罗生门……听到灭门消息火速赶至解家的吴三省，在厨房的炉灶中找到瑟瑟发抖的解子扬，便将其带回吴家扶养。有人说，吴三省之所以退隐，是因为自责没能阻止这场血案，不过每当解子扬问到这个问题，吴三省只是沉重的叹气，要他好好练武。
　　吴三省的亲侄子，吴邪，从小调皮捣蛋，学什麽都是半途而废，让家里长辈头疼不已，他之所以能在衙门当起师爷，或多或少都有点凭藉着长辈们的人脉，但在他学究老爹的薰陶之下，肚子里还是有点墨水，干起师爷来还颇有模有样，并不是个完全仗着长辈人脉混饭吃的家伙。
　　「三叔，你们查案干嘛拖着我去啊？」吴邪有点跟不上两位捕头的脚步。
　　「大侄子，这是让你长长见识啊！整天跟笔墨纸砚泡在一块儿，哪叫男人！」吴三省稍微放慢了脚步。
　　「这跟那哪有关系啦！」吴邪不服气的抗议，「爹也是……」吴三省打断他的话：「好啦好啦！我的小祖宗，逗着你玩儿呢！只是要你顺路去叫胖子罢了。」
　　「胖子？哪个胖子？」吴邪好不容易才跟解子扬并肩而行，解子扬嗤笑一声，嘲笑他的体能太差，吴邪了他一拳。
　　「要查案还能有哪个胖子！」吴三省给了他一颗爆栗，吴邪无辜的揉着头：「问问嘛……」转身进入一旁的街道。
　　剩下的两人目送着远去的吴邪背影，直到他消失在街道的尽头，解子扬打破沉默问道：「要去赵家？」
　　吴三省赞赏的点了点头，叹道：「吴邪的反应有你一半机灵就好了。」
　　第三回
　　「这三叔下手也太重了……」吴邪咕哝着，转进右边的小巷。
　　巷子的尽头是一棵参天茂密的大榕树，吴邪站在树下，眯起眼，数着附近的民宅：「一、二、三……」
　　这时，一个杀猪般的叫声划破天际――实际上，那真的是杀猪的叫声――吓了吴邪好大一跳，他咂咂舌，「看来就是那间了。」
　　他走向传出叫声的那间矮房，在院子外吼道：「胖子！有空吗？」
　　「嗳！」一个爽朗的声音伴随着颇具份量的脚步从屋内出现，「唷，原来是天真啊！」胖子在他的围裙上将手上的血污擦净，看的吴邪一阵皱眉，下意识的後退了几步，胖子见状，故意抓着吴邪的胳膊，很热情的打招呼：「我说天真呐，你要猪心、五花、还是蹄膀？新鲜着呢！」
　　「去去去！」吴邪拍开胖子的手，「我不是来跟你买猪肉的，是咱三叔找你。」
　　听到「三叔」两个字，胖子的嘻皮笑脸马上退去，换成一副沈重的表情，「啧，你等我一下。」
　　他卸下围裙，走进屋内，跟他的夥计吩咐了几句，提着几串香肠和牵着一头骡子出来，交给吴邪，又转身拿出一口铁皮箱子，慎重的清点了一下内容物後，绑在骡背上，「走咧！」
　　「等等等！」吴邪叫住胖子，举了举手上的香肠，「我不记得三叔有叫我跟你拿香肠啊？」
　　胖子笑了笑，说道：「唉呀！那只是顺路拿给孙大娘的啦！」
　　「……」
　　……
　　「我的女儿呀！你怎麽就这样走了！」赵大婶哭得昏死过去，一旁的丫鬟赶紧搀扶着他，解子扬走上前去，按着他的人中，赵大婶才又悠悠转醒。
　　「所以，赵老板听到声音时，令嫒已经倒在地上了？」吴三省问。
　　赵老板哽咽了一下，说道：「是呀！好好的一个人，没病没痛的，说走就走……」他用袖子揩了揩眼角，补充道：「明明那麽冷的天，他却满头大汗，不知道是害了什麽急病……」
　　吴三省啧了声，望向站在草t旁的解子扬，他点了点头，吴三省开口：「依我看，令嫒并非死於疾病，而是他杀呀！」
　　「他杀？！」赵大婶尖叫起来，「哪个天杀的对我的宝贝香香下毒手？！这、这……」赵大婶怒气攻心，一口气换不过来，丫鬟忙着给他拍胸顺气，赵老板也激动的抓住吴三省的肩膀：「捕头大老爷，您一定要出凶手啊！」
　　吴三省拍拍赵老板的肩膀，安慰道：「我想带令嫒的粕砘匮妹抛邢盖魄疲不知老板答应否？」
　　赵老板稍微迟疑了一下，不过随即坚定的说道：「行！只要能找出凶手，捕头老爷一句话，我赵阿大一定配合到底！」
　　「G，我说胖子，为啥咱三叔办案要找你这个杀猪的啊？」吴邪吊儿郎当的抖着脚，瘫坐在衙门偏堂正中的那张太师椅问道。
　　胖子蹲在一旁，整理着他那口铁皮箱里的东西，神秘的笑道：「杀猪只是副业，你胖爷我真正的职业是……他们到了。」
　　听到车轮喀啦喀啦的转动声，胖子站了起来，手上多了副棉手套，走出偏堂，看到刚刚进门的吴三省，啐道：「被你找过来总没好事！」吴三省苦笑了一下，对着从偏堂追出想问答案的吴邪说道：「大侄子，准备一下。」
　　「啊？」吴邪还没进入状况。
　　「协助胖子验啤！
　　「什麽？！」
　　第四回
　　「不、不…不是吧？三叔！」吴邪惊恐的瞪大了眼，胖子安慰似的拍拍他的肩：「箱里还有一副手套。」
　　「大侄子，总要有人做纪录呀！等等胖子会教你。」吴三省指挥着衙里的小厮，将赵香儿的粕硖Ы来，吴邪别扭的撇头不愿看，而胖子则是老神在在的拿出白纸：「吴邪，磨墨啊！还愣在那边干嘛？」
　　「胖子，这里就拜托你了。」胖子挥挥手，打发吴三省走；吴三省看了一眼放在衙门大厅的粕恚叹了口气：「阿扬那边不知道有什麽收获？」语毕，头也不回的走了，留下哭丧着脸的吴邪。
　　……
　　吴三省都还没走到寡妇歆家里，就在路上遇到驾着牛车的解子扬。
　　「怎样？」吴三省问。
　　「歆的女儿哭哭啼啼的，说不出个所以然来，看来今晚有必要跑一趟市集，去问那个卖风筝的小贩了。」
　　「啧！」吴三省揉了揉太阳穴，「赵家那儿也没人看见赵姑娘是怎麽倒下的，看来……」吴三省似乎十分不愿，却又不得不，「还是得拜托潘子帮忙打听了。」
　　「三叔，只是找潘哥打听打听消息，应该不会太麻烦他吧？」解子扬往旁边挪了挪，让出一个座位给吴三省，吴三省跳上牛车，叹气道：「以前还在江湖混的时候也没照顾到他多少，现在一有事就找他帮忙，很过意不去呀……」
　　**
　　「吴邪，等一下我说什麽你就照着写下来。」
　　胖子从箱里拿出一把苍术跟皂角，用火折子点燃了，用焚烧出来的烟在吴邪和自己的身上过了过，接着伸手就要脱去赵香儿的衣衫，吴邪看到胖子的举动，惊得说不出话来：「胖、胖子！你…你干嘛呀？！」
　　胖子一脸奇怪的看着他：「天真，你想哪儿去了！衣服不脱掉胖爷我验个屁啊？」
　　「喔、喔。」吴邪尴尬的抓抓头，转身回避。
　　「天真，把葱白拿给我。」胖子指了指桌上预先准备好的葱白，吴邪心不甘情不愿的拿起那个碗，闭着眼递给胖子，手在空中晃了老半天，胖子却没接他的碗。「喏！」吴邪把眼睛稍稍打开一个缝，瞄到身上已经起瓢叩恼韵愣让他一阵鸡皮疙瘩。
　　胖子蹲在地上忙着把皂角切片，听到吴邪的呼唤，抬头，接过碗，搁在一旁，「还有纸跟醋。」
　　「要这些干嘛啊？」吴邪强迫自己看着胖子的动作，以忽略旁边躺着的铺濉
　　「拿去煮水。」胖子把皂角片递给小厮後，对吴邪说：「看着点！」
　　胖子把葱白拍开，涂在赵香儿身上，又把纸蘸了醋，盖在刚刚涂过葱白的地方，吴邪蹲在胖子身边，看着全身盖满醋纸的赵香儿，问道：「这样能干嘛？」
　　胖子不答，两个人就这样蹲在铺迮员吆靡换岫，搞得吴邪浑身不自在，正打算站起来活络活络筋骨时，胖子揭开醋纸，悠悠的说道：「赵香儿，年十八，无明显外伤痕迹。」
　　吴邪忽然想到胖子要他纪录的这件事，手忙脚乱的把笔蘸了墨，唰唰唰的在纸上撇了几撇。
　　「喂！天真！字不要太丑，那是要给县太爷看的！」
　　「靠！我把这句写下来了！胖子，要写个给个提示行不？」吴邪在纸上画了两杠。
　　「……好好好！天真，接下来这句话要写了哦！眼突出，」胖子捏开赵香儿的嘴看了看，「唇裂，齿龈青黑。」
　　接着胖子从箱里拿出银针，浸过皂角水後，放入赵香儿的喉部，并用纸张封住赵香儿的嘴。
　　「我说天真，」胖子没料到他这声呼唤会吓到吴邪，「你师爷当那麽久没遇过命案啊？」
　　「妈的！胖子，不要吓我！」吴邪余悸犹存的抱怨道：「这小镇也才多大，一杀了人马上就被抓到了，而且还有咱大名鼎鼎的三叔做捕头，怎麽会有命案啊？」
　　胖子笑了笑：「小子，历练不足呀！死人多看就习惯了。」
　　「……我可以不要习惯这种事吗？」
　　……
　　「三爷！什麽风把你吹来了？」潘子放下手中的打铁m和火钳，抹了抹额上的汗。
　　「唉！还不都些鸟事。」吴三省跳下牛车，拍拍解子扬的肩膀，解子扬点点头，驾着牛车继续往衙门的方向前进。
　　「想麻烦你帮忙打听……」吴三省话都还没说完，潘子就一口答应下来：「不会麻烦！好久没帮三爷做事，浑身上下都觉得不对劲呢！三爷说吧！是哪个浑小子？」
　　「前天赵老板的女儿不是死了吗？听赵老板讲，他女儿在晚上顾摊的时候突然倒地，没多久就死了。我怀疑是凶手用毒……」
　　「哪个浑帐敢来三爷的地盘捣乱？！」潘子气得拍桌大骂，吴三省帮自己倒了杯茶，悠悠地啜了一口，接着道：「麻烦就是麻烦在夜市人多，要找出谁下毒很不容易啊……」
　　「这就交给我吧！明天定给三爷答覆。」潘子胸有成竹的道。
　　……
　　胖子取出银针，用皂角水洗过後，看着依然光亮如新的针，皱了皱眉，用同样的方法把银针置於赵香儿的谷道，良久，取出，银针一样洁白，胖子低头沉吟了一会儿，转头对小厮吩咐：「去炊三升大米，熟了之後，上面隔着布再炊一升糯米，还有准备一个鸡蛋来。」
　　「胖子，你饿了也不用现在吃饭啊！」吴邪听到胖子要小厮去炊饭，不禁一阵恶心。
　　「谁跟你说那饭是用来吃的了？」胖子把用过的银针丢弃，站起来伸懒腰，「这铺搴闷婀帧…」
　　「哪里奇怪啦？」吴邪好奇的想探头过去看哪里不一样，却因为动作太大，「哐当」一下把砚台打翻，墨汁尽数泼在赵香儿的脸上，吴邪只觉头皮一炸：「罪过！罪过！」急忙蹲下来就要用袖子去擦赵香儿的脸。
　　「你还真是成事不足，败事有余！」胖子无奈的递给他一块白布，吴邪接过，慎重的擦拭了起来，擦到赵香儿的耳垂附近时，指尖碰到一个什麽突出的东西，他觉得奇怪：「哎！胖子，好像不太对劲？」
　　「怎麽？」胖子挪到吴邪身边。
　　「这里好像扎着什麽东西？」吴邪不太确定。
　　「哦？」胖子伸手一摸，眯了眯眼，叫住要出去炊饭的小厮：「先找一块磁石来！」
　　第五回
　　「这就是凶器？」吴三省捏了老半天还是没能隔着手帕将细如发丝的毒针拾起，胖子拿出磁石，将两根闪烁着不祥金色光芒的毒针吸起，「两具铺迳隙挤⑾滞样的毒针，应是同一人所为，至於用的是什麽毒我就看不出来了，或许不是一般中原常见的毒药。」
　　「卖风筝的小贩说，那天寡妇歆死前和一个紫衣书生说过话，他的嫌疑很大。」解子扬汇报他查到的消息，一旁的潘子补充道：「赵姑娘倒下前摊位旁也是一个书生模样的人！他妈的，凶手一定就是他！不过他似乎是新出现的人物，打听不到他的消息。」潘子一脸歉疚，吴三省摆摆手，要他别太自责，然後随口问道：「对了，我大侄子呢？」
　　「喔，」胖子吃着饭团，含糊不清的回答：「他嫌自己身上都是瞥粑叮在澡堂待了半天还没出来。」他将最後一口饭团塞进嘴里，拍拍手：「好啦！这里没我的事了，有需要再来榕树下找我吧！」语毕，牵着他的骡子晃晃悠悠的走了。
　　「三爷，你打算怎麽办？把夜市所有小贩抓起来拷问？」潘子摩拳擦掌，准备行动。
　　「潘哥，那可要抓不少人呀！而且万一打草惊蛇就不好了！」
　　「阿扬说得对。」吴三省眉头深锁，下定决心似的说道：「来赌赌看他会不会又在夜市作案吧！」
　　……
　　一个人住在山上好无聊呀！山脚下灯火熠熠，看起来很热闹的样子，去逛逛吧？
　　「娘给你缝几个沙包玩好吗？」一个温柔的女声引起了他的注意，以前……娘亲也是这样疼我的吧？他走向前去，买下风筝，「夫人，这风筝送给小妹妹吧。」他不忍心看到那温柔的声音因为这芝麻绿豆大的小事儿烦恼。
　　那双惊慌的眼睛，好美，他暗自赞叹；不知道能不能将他珍藏起来呢？他提出邀请，美丽眼睛的主人紧紧牵着阻碍，有所顾虑，这让他不太高兴，为什麽要犹豫呢？他蛮横的想，如果，这样，就可以了吧？
　　他看着那双美丽的眸子因痛苦而扭曲，知道这是必然的现象，正要上前收藏，一旁阻碍的源头却霸占他的L藏品，被玷污了，他想。他厌恶的走开，不过很快的就忘却了这种感觉；满天飞舞的雪花，一样很美，不是吗？
　　……
　　「三叔，这麽做风险很大啊！万一我们慢了一步怎麽办？」解子扬不太赞成。
　　「叫胖子待命，」吴三省有点烦躁，「还有住城门口的那个古大夫也叫上！」
　　的确，这两起命案对吴三省来说，无疑是挑衅的举动；以前也不是没有遇过前来踢馆的情况，但这是第一次遇到打听不出任何消息的人！这让他有点沮丧，难道待在这山中小城安逸的日子过得太久，已经和江湖脱节了吗？而且凶手用的是什麽毒居然连王胖子都看不出来！那还会有谁知道呢？他脑海中浮现一个人的身影，不过随即苦笑着摇头否定自己的想法：早就不知道那人在哪儿了，更何况自己有负於他呢？
　　他深深地叹了口气，向潘子询问：「夜市小贩能换上几个你的人？」
　　……
　　啧，又被干扰了。
　　他站在屋檐的阴暗处，冷眼看着下方米m一团乱。他动作优雅的取出怀中的摺扇，对着它喃喃自语：「到最後还是只有你陪我呀……」
　　今天似乎没什麽值得出手的美丽事物呢？他百般聊赖的吃着烤肉串，发现前方酒m的那桌人一直盯着他看，当眼神和他对上时，又赶紧转开。
　　呵，想找碴的一群人吧？尤其是那个精壮的矮汉，似乎对自己十分不满。
　　抱持着打发无聊时间的想法，他多买了几串烤肉，走上前去：「各位大哥似乎对烤肉十分有兴趣，小弟带了点来给大哥们下酒，还请笑纳。」他露出非常友善的笑容。
　　整桌的人表情都十分微妙，其中那稍有年纪的男子瞪了精壮矮汉一眼，斟了一杯酒给他：「请。」
　　「请。」他举起酒杯，仰头饮尽。
　　从整桌人散发出来的敌意可以知道自己并不是受欢迎的人物，他笑了笑：「小弟还有事，先告辞了。」
　　很有趣的一桌人呢，他想。
　　「妈巴羔子！这小子也太目中无人了！三爷，当时怎麽不把他抓起来啊？！」潘子气呼呼的一屁股坐在椅子上，那椅子发出可怜的呻吟声。
　　「他很聪明，」吴三省眼中露出精光，「知道我们还没锁定嫌犯。阿扬，你那边盯梢的几个情况怎样？」
　　「走路步伐破绽百出，看来真的是普通书生，不会使用暗器。」
　　吴三省点点头，「好，潘子，你的人可以撤了。」
　　「可是三爷……！」吴三省举起手来，制止他说下去，「我发现他的目光都集中在漂亮的女人身上。」吴三省望向解子扬，看他有没有猜出自己接下来的打算。
　　「三爷的意思是……诱饵？」解子扬摸着下巴道。
　　吴三省露出赞赏的微笑：「不过当然不可能真的找一个女人让他出手，所以要由我们人假扮。」
　　「三爷！我来吧！」潘子自告奋勇。
　　「我呸！」一直没说话的胖子这时出了声，「老潘，你也不想想自己脸上胡渣子有多少，别出来吓人了！」
　　潘子被胖子这麽一吐槽，涨红了脸，不服气的反驳：「我看你扮也好不到哪儿去！」
　　胖子哈哈大笑两声：「谁说我要扮了？我看，全衙门最适合的人就是小吴了吧？」
　　……
　　「哈啾！」吴邪揉揉鼻子，从被窝爬起来，关上窗户，「那麽冷的天，三叔他们查案不知道查的怎样了？」
　　第六回
　　「但是三叔，万一他不上当呢？」解子扬思索道。
　　「放心，这个我来想办法。」吴三省露出老谋深算的笑容，「阿扬，你去通知李家、王家、陈家和林家，要他们家的姑娘这几天别露面，低调点。」
　　潘子忽然想到什麽似的，猛地一拍大腿：「对呀！我怎麽就没想到找面具张！」
　　吴三省笑了笑，对潘子吩咐道：「备马！到那儿要好几天，不赶紧走不行。」然後又转头对解子扬、王胖子吩咐：「先暗示吴邪这件事，详细情况等我回来再跟他说。这几天一切照旧，想跟我吴三省比耐心？哼哼……」
　　「姊姊，确定他使用的是金丝蛊了。」阿甯恭谨的禀告，「那种蛛蛊只有在东边的山上才能炼成，我和小玲先去探路？」
　　姊姊眯了眯他那双带有成熟韵味的漂亮眼睛，望向坐在外面的那桌常客，悠悠地道：「你去就可以了，我不想让官府知道我们也在查这件事。云彩！」
　　「嗳！」云彩手上提着空茶壶，诚惶诚恐的从外边跑进来，「阿姊有什麽吩咐？」
　　「甯要出去几天，店里就由你跟玲先顾着，我累了，不要来打扰我。」
　　姊姊说完话，站了起来，不急不徐的走回茶m深处，推开那扇沈重的门，回到他的房间。午後斜射进来的阳光让空气中的灰尘暴露它的所在，姊姊挥开眼前的灰尘，放下竹帘，让阳光被切割成一丝一丝的金线，在地上摇曳着。
　　「长得真的好像……」姊姊露出憔悴的笑容，从怀里摸出一支发簪，那簪上刻着「凤凰于飞」的字样，姊姊若有所思的用指尖轻轻的拂过：「……你已经忘记对我的承诺了吧？」
　　面具张，本名张起灵，是江湖中数一数二的易容好手，以此维生；他口风紧，武功又高强，因此打造出了口碑，凡是有易容需要的人，第一个想到的就是找他帮忙。
　　他外貌看来是个二十多岁的小哥，但总是面无表情，有人说他过去遭遇意外毁容，所以一直戴着人皮面具，也有人说他只是个性乖僻，不喜欢笑罢了；总之，没有人知道他为什麽从来不笑。
　　有人因此给他取了个绰号：面瘫张，但这些人不久之後都会被发现以笑得十分诡异的表情晕倒在路边，清醒之後仍然保持着那诡异的笑容，用十分恐惧的声音喃喃着：「我不敢了…我不敢了……」
　　於是他戴着人皮面具的这个说法越来越兴盛，「面具张」这个封号也就因此流传。
　　吴三省和潘子在一个隘口下了马，将马拴在树下，沿着羊肠小径往山谷内走去。
　　「三爷，自从上次那个天山派事件之後，要请面具张易容越来越不容易了啊！」潘子将背上的长条状包裹甩了上去一点。
　　「那就看看我这个『铁枪吴老三』的面子还管不管用吧！」吴三省笑得有点疲惫。
　　走着走着，他们来到一间小木屋前，吴三省叩了几下门：「『铁枪吴三省』前来打扰张少侠。」
　　听到三爷报上自己以前江湖用的名号，潘子的眼中不禁透出一阵光芒，吴三省这人还是没办法完全跟江湖脱离关系呀……或许这次事件结束後，能劝三爷重出江湖呢？
　　「吱呀──」眼前这扇老旧木门打开的声音中止了潘子的脑内奔腾；不出所料，开门的是一位面瘫小哥，他赶紧报上自己的名号：「在下是『潘家九环刀』的人，今日同吴三爷前来，有事相求张大侠。」
　　张起灵没说话，只是侧身让吴三省和潘子进屋。
　　屋内有很多奇奇怪怪的工具和皮革，想必是易容的材料吧？张起灵引导二人坐下，给他们倒了茶，然後挑眉斜睨着吴三省；吴三省知道该自己说话了，清清喉咙：「老夫就开门见山的说了。张少侠，老夫谨以这把乌金古刀，」他对潘子使了使眼色，潘子卸下他背上的长条状包裹，吴三省拆开包裹，露出一把上有古朴流云花纹的刀鞘，「来交换张少侠的一张女人面具。」
　　女人面具？张起灵看着眼前这两位年纪都不算小的男人，歪着头评估易容成功的可能性：就算真的把他们其中一人化妆成女人，天知道他们会不会跟之前那仑派卧底失败的笨蛋一样，害他被天山派的人追着跑？虽然那群三脚猫功夫的天山派弟子不对他构成什麽威胁就是了。
　　「目的？」他毫无情绪起伏的声音响起，接着是那把乌金古刀「铮」的一声龙吟，离鞘。
　　张起灵慢条斯理的从头上拔下一根头发，轻轻的在空中放开，头发飘呀飘的，落在了他转向上方的刀刃，一分为二。好刀。
　　吴三省看张起灵已经开始试刀，知道请他帮忙的可能性很大，於是就一五一十的把目前的情况和他说了，当然，这也有请他帮忙查案，不单纯的只是易容那麽简单的要求。
　　张起灵弹了弹乌金古刀的刀尖，古刀发出清脆的声响，「他人呢？」
　　第七回
　　「哎！我说老痒，你们不是在查案吗？怎麽会那麽清闲的跟我坐在这边喝茶啊？」吴邪满嘴塞着茶点道。
　　「啧，遇到瓶颈了，必须等三叔回来才能继续。」解子扬忽然想到什麽事，强忍着笑，「到时候还得请你帮忙。」他意味深长的拍了拍吴邪的肩，搞得他一头雾水：「帮忙？帮什麽忙？我又不会跟人打架！」
　　「小吴，等吴三省回来不就知道了嘛！急什麽！」胖子点头谢过前来帮他们换茶的云彩，看着他匆匆忙忙跑进店里的背影，转开话题：「倒是这间茶m的老板娘从来没露过面，真是令人好奇。」
　　「你又知道是老板娘而不是老板了？」吴邪很不雅的用指甲剔着牙。
　　「说你笨你就不相信！」解子扬往吴邪的後脑杓拍了一掌，害吴邪的指甲刮到牙龈，疼的他龇牙咧嘴，「刚刚那声『云彩！』听起来不像阿甯，而霍玲站在那边收钱，又加上他们三个女孩都还没出嫁，自然是老板娘的可能性大於老板啦！」
　　「他妈的说就说，打那麽大力干嘛……」吴邪舔着流血的牙龈，见胖子起身准备结帐，好奇的问道：「那你们等一下要去哪里？」
　　「迎春阁。」解子扬暧昧的笑道：「一起来吧？」
　　只见吴邪的脸「唰」的一下红到耳根去，结巴道：「你、你们也太过分了吧！凶手还逍遥法外，你们居然有心思去那种地方！」
　　「天真，这个你就不懂了！」胖子接话，「妓院、赌场、客栈是人流动最大的地方，自然也好打探消息。怎样？要不要跟？」胖子悄悄的在吴邪耳边道：「听说有新进的哦。」
　　吴邪觉得自己的脸热到快要可以煎蛋，急忙把胖子退开：「我、我想到还有些卷宗没誊录，先…先走了！」语毕，飞也似的逃了，没看到胖子和解子扬拍桌大笑的样子。
　　「阿扬！你这招用的妙呐！」胖子捧着肚子大笑，解子扬也跟着笑：「早就跟你说这样把他支开最有用了吧！老吴那性子我还不清楚吗？啊啊……好啦好啦，赶紧去彩帛m才是正途！」
　　最近都没看到那桌有趣的人呀……总觉得有什麽正在酝酿着，却又说不出个详细，这种刺激的感觉果然还是要在山下才能体会啊……嗯？又发现两个有趣的人了！两个大男人买那麽多胭脂水粉做什麽呢？唷，仔细一看，瘦的那个武功还不弱呢！嘿嘿！好玩好玩！接下来会发生什麽事呢？
　　「大侄子，这位是张起灵张少侠，前来协助我们办案的。」吴邪虽然不懂这位张大侠到底有什麽厉害之处要三叔大老远的请来，但是见到人基本的礼貌总是要有的；他露出微笑，拱着手，正要说「幸会幸会」，但是看到张起灵冷着一张脸瞪着他看，寒暄的动作硬是收住，僵了好一会儿，最後只是浅浅的点头。妈的，J屁啊！那个脸！吴邪为了掩饰自己的不屑，提起茶壶，给每个人倒茶。
　　吴三省看向解子扬，解子扬接过吴邪的茶杯，点了点头，於是吴三省清清嗓，说道：「大侄子，阿扬有跟你提过接下来查案需要你帮忙这件事吧？」
　　「有啊，」他把茶杯递给胖子，「三叔，到底是什麽事非要我不可？你们几个都有练武，不是更适合缉凶吗？」看看看！看屁啊！吴邪腹诽着从刚刚一进门就死死盯着他的张起灵。
　　「我们缉凶需要一个诱饵。」
　　「啊？」吴邪忽然觉得不太妙。
　　「也就是说，我们要把你打扮成女人样子引诱凶手出现。」
　　「噗――」吴邪一口茶全喷在坐对面的潘子身上，胖子憋着笑，掏出手巾递给潘子，「靠！三叔！你这什麽怪招？！要我当诱饵就算了，干嘛扮成女人啊！」吴邪气得拍桌而立，吴三省急忙安慰道：「嘘！小点声！小点声！」他花了好些力气才把吴邪按回座位，「大侄子，凶手都攻击女性，我知道要你扮成女人很委屈，不过你想想，如果一举成功捕获凶手，那就不会再有年轻姑娘死掉啦！」先动之以情，吴三省知道自己大侄子心肠很软。
　　「哼！」吴邪鼓着腮帮子，双手抱着胸，怒气稍减，不过还是不太服气的道：「那你……」他环视在座的每个人，高矮胖瘦都有，不过一旦穿上女装将会是场灾难，尤其是他不想看到潘子手拿团扇抿嘴咯咯笑的样子，他恶寒了一下，最後目光停留在张起灵和解子扬身上：「……们两个也可以扮啊！老痒！兄弟这样当的！」
　　「没办法，」解子扬挪到吴邪身边坐下，「兄弟我也不想让你下去冒险，只是咱练过轻功的人走路步伐很轻，会被识破。」
　　「谁说姑娘不能练轻功啦！」吴邪没接受这个理由，胖子这时候也凑了过去，抓起解子扬的手，摊在吴邪面前，指着上面的老茧：「那姑娘家的手茧总不会在这种地方了吧？」那是虎口，长期练枪下来的结果，总是握着笔杆的吴邪是不会有这种茧的。
　　「……」吴邪皱起眉头，大步走向张起灵，粗鲁的抓起他的双手，看到他特别修长的食指和中指时不禁愣了一下，这家伙是干嘛的呀？他忍不住拉着那两根手指，彷佛想确认那是不是能拔下来一样；直到他忽然觉得全场静默，才停下动作――所有人都在看着他憨呆的举动，他脸上一红，丢下张起灵的手：「不干！」说着就要跑出吴三省的邸宅，解子扬急忙追上去：「老吴！」
　　这时候，两个「咻咻」的破空声响起，吴邪只觉双腿一软，就要往前扑倒，还好在後面的解子扬眼明手快，即时拉住他的腰带缓了缓，才没让他颜面扑地。
　　吴邪尝试自己站起来，却发现双脚不听使唤，肯定是被点穴了！他气得推开前来搀扶他的解子扬：「老痒！你他妈的这样对付自己兄弟啊？！」
　　「不是我。」解子扬看到落在附近地面的两颗瓜子，转头看向正慢慢踱步过来的张起灵，问道：「你干的？」害自己被误会，解子扬有点不爽这个陌生人，张起灵无视他充满敌意的目光，悠悠地又拿出一把瓜子，喀了起来；接着他蹲在吴邪面前，和他大眼瞪小眼，吴邪从一刚开始就给他盯得很不自在，正想骂「看屁啊」，话还没说出口，就被张起灵一把甩到肩上，他惊得大骂：「我操！你干嘛？放我下来！」
　　「房间呢？」张起灵冷冷的问吴三省，吴三省指了一个方向，张起灵迈步走去，他肩上的吴邪不断地挣扎着，什麽难听的话都骂出来了：「你这狗娘养的！会点穴了不起啊！我操你……」张起灵猛地把吴邪放下，又在他锁骨附近补了一指，再甩回肩上，「没那麽容易。」
　　这些动作一气呵成，快得让吴邪连一点反应时间都没有，张嘴想骂，却发现自己没办法发出声音，他气呼呼的着张起灵的背，却好像打在墙上一样――除了自己手痛以外没有任何帮助；在房门被关上的那一瞬间，吴邪听到胖子对着他大喊：「天真，你就乖乖从了小哥吧！」
　　第八回
　　「靠……真的不能招惹面具张……」潘子心有余悸的看着那扇被重重关上的房门，胖子附和的点着头，解子扬则是气急败坏的冲到吴三省面前骂道：「三叔！那小子什麽态度啊！J成这副德性！」
　　吴三省悠悠哉哉的喝着茶，安慰解子扬：「阿扬，年轻人脾气别那麽冲！人家自有本事J。现在计画能不能成功，一切就看我大侄子的造化了。」
　　张起灵一进房间，就将吴邪扔在一张雕花卧榻上，若无旁人开始准备易容事项；看到房里早已备妥的胭脂水粉和衣物首饰，吴邪只差点没气得吐血，巴不得现在就冲出去掐死自家三叔。
　　张起灵将化妆用品一一放在桌上後，走向吴邪，冷不防的在他发间深吸了一口气，皱眉，打开房门对外吩咐：「准备热水和乾布数条来。」接着伸手就要脱吴邪衣服，吴邪瞪大眼，死死拽着衣襟：你他妈的想干嘛？这句是唇语。
　　「热水跟布？咋搞得跟接生没两样？」胖子骂骂咧咧的去厨房烧水，潘子则是去找乾布，解子扬看着门窗透出奋力抵抗的吴邪身影，不禁焦躁起来：「三叔，我们真的不用进去帮忙吗？」
　　吴三省吹了吹茶面上的热气，浅浅的啜了一口，闭起眼仔细的感受着茶香在他嘴里打转的感觉，过了一会儿，发出满足的叹息，说道：「面具张靠这个吃饭的。」
　　这句除了不用帮忙以外，还有「打听别人独门技艺是不好的」这层含意。易容是项技术，就如同武功一样，不轻易传授给他人的；按照江湖的规矩，若是遇到偷学武功之人，轻则打成残废，重则取其性命，如今面具张没有驱赶他们几个在房外的人，可以说是宽宏大量了，怎麽可以进去打扰他工作呢？
　　解子扬自然知道吴三省的话中之意，只好愤恨不平的摸摸鼻子坐下，一口气把放在桌上的茶喝光，却被烫得哇哇大叫，吴三省拍拍他的肩：「阿扬，要学着稳重点。」
　　张起灵试了好几次，每一次手都被吴邪拦下，他叹了口气，放弃先更衣这选项，这时，胖子敲门递水，张起灵接过，拿起房内原有的木盆，开始调水温；吴邪不知道他要干嘛，只是紧紧的拉着自己的衣襟，张起灵试过水温，甩甩手，把木盆拿到吴邪身边，一手顺势拆了吴邪的发髻。
　　这是要……洗头？靠！刚刚那举动敢情是嫌老子头臭就对了？吴邪会意过来，对张起灵比了个中指，张起灵冷哼一声：「跟你说没那麽容易。」说着，就要把吴邪的头往木盆压，吴邪抵死不从，两人折腾了一阵，「哗啦！」木盆被弄翻，水撒了一地，张起灵微露愠色：「……不要逼我。」
　　吴邪只觉得肩胛、手臂等处一阵酸麻，接着整个人就瘫软下去，张起灵重新弄了盆水，让吴邪躺在自己大腿上，开始帮他洗头。吴邪本来想咬张起灵靠近的手，但被他带着杀气的眼神一瞪，气势顿时弱下去，只好乖乖的让他洗。
　　好不容易洗完，张起灵解开吴邪身上几个穴道，让他能够坐着，接着把乾布盖在他头上，很仔细的擦了起来；这让吴邪觉得很别扭，长那麽大了，除了自己娘亲以外，还没给人家这样对待过，尤其是他那力道适中的的按摩，舒服的让人昏昏欲睡……
　　吴邪被一个压迫胸口的力道闷的回过神来，发现自己衣物被剥个精光，只在腿上盖着件皮裘，他冻得直打颤，头上叮叮当当的响了一阵，而张起灵正奋力的用布条缠绕着他的胸口，把肉都挤出一条缝来了！
　　吴邪闷的不能呼吸，却苦於无法出声阻止他，只能吃力的喘着气，张起灵发现异状，停下手边的动作，看着吴邪，吴邪蠕动的嘴唇想说什麽，张起灵没看懂，忽然想到他还点着哑穴呢！伸手在他胸口点了几下，一句艰难的话语终於说出口：「勒…死…我…了……」
　　张起灵赶紧松开手上的力道，吴邪大口的喘着气：「你个…你个挨千刀的，谋杀啊！」
　　张起灵无辜的用手掐着吴邪胸前的肉：「女人。」
　　吴邪低头看着自己的胸部，那儿出现像刚刚一样的沟缝，要是胸部大一点的女人也会有……不过重点是这混小子的手按在哪里啊！他单手掐着自己的胸，手指刚好搁在那两个最敏感的地方，吴邪脸上一热：「你、你的手放哪啊！给我拿开！」
　　张起灵啧了声，转头拿出一件上面绣着鸳鸯戏水图的抹胸：「那改穿这个。」
　　和那件鲜红的抹胸相反，吴邪的脸绿的可怕：「这他妈的什麽鬼玩意儿！」
　　张起灵双手一摊：「衣服不是我买的。」
　　「拿走！」好你个老狐狸！这样玩我！吴邪的眼睛都快喷出火来了，张起灵慢悠悠的拿起一件罗衫，按在他胸口：「这样太明显。」语毕，恶意的在那突起上按了一下，又招来吴邪一阵大叫：「张、起、灵！」
　　……
　　「好戏上场了。」胖子坏笑道。
　　「啥好戏？」潘子问。
　　「让吴邪大叫的好戏。」胖子乐不可支，「那件抹胸我特地找人做的啊！」
　　「抹…抹胸？」小三爷，你保重啊……潘子擦了一把冷汗。
　　解子扬听到吴邪的大吼之後，就一直克制着自己想破门而入的冲动，烦躁的来回踱步，地上都快给他踏出个坑来了。他抬头看着窗上映出的人影，发现他们的动作怎麽好像……嘴对嘴？他急得拉着吴三省的衣袖，指给他看：「三叔！他们…他们在里面干嘛啊？！」
　　「阿扬，」吴三省老神在在的用热水在茶壶外淋过一回，「不要进去打扰他们。」
　　「可是、可是……三叔！」手都环到他脖子上了我还能不管吗？解子扬很着急。
　　「来，喝茶。」吴三省递茶杯给解子扬，他心不在焉的一口乾了，「小心烫。」
　　「……干！」
　　吴邪知道要阻止张起灵唯一的方法就是跟他打，骂是没有用的，只会让自己再度被点穴――这阻止成功的前提是有办法跟他打――但吴邪全身上下除了头以外，没有任何一个地方能够动弹，所以他只好狼狈的用嘴咬，试图干扰张起灵张抹胸的肩带绕到他颈上。
　　在几声清脆的牙齿碰撞声後，一双冰凉的手正在吴邪的後颈打着结，吴邪恼怒的从喉头发出低吼，转头就往张起灵最靠近自己的部位：耳朵，狠狠地咬下去。
　　张起灵剧烈的抖了一下，停下动作，摸了摸耳垂，审视着沾在手指上的艳红，眯起眼打量着吴邪，吴邪知道自己做的过火了，嗫嚅道：「对…对不起……」
　　张起灵哼了声，手劲颇大的捧着吴邪的脸颊不让他乱动，接着也在他耳垂上咬了一口，吴邪疼痛的惊呼都还没叫出来，就痒得直想缩脖子――因为张起灵在舔他的耳朵！
　　这种想躲却躲不了的搔痒让吴邪的脸皱成一团，他颤声道：「你…你咬一口就算了，干嘛…干嘛还舔啊？」
　　张起灵没回话，甚至还开始吸吮他的耳朵，吴邪只能祈祷他赶快结束这奇怪的报复；一股燥热随着啧啧的吸吮声流窜全身，有个难以名状的感觉在体内蠢蠢欲动着，这让吴邪觉得很难堪；就在他觉得自己快要哭出来的时候，张起灵终於放开他，面无表情的说道：「止血。」
　　吴邪愣了一下才会意过来他是在回答刚刚的问题，随便应付了声後，暗自骂着：妈的……用手压一下就可以了，有必要这样吗？这面瘫小哥真的很奇怪！
　　耳朵潮湿的感觉很难受，吴邪想擦拭一下，但张起灵不理他，继续帮他穿衣服。
　　衣服穿好後，张起灵拿出一种带有香气的油膏，将吴邪的脸洗乾净，然後问道：「你要红妆、薄妆、泪妆、檀晕妆、慵妆、梅妆还是佛妆？」
　　吴邪一听傻眼，易容不是把人皮面具贴上去就好了吗？干嘛问我要什麽妆啊？「你…你决定。」
　　张起灵点点头，动手剃掉吴邪下颌上那稀疏的短须，吴邪大惊：「喂！喂？」张起灵停下动作，等他发问，「不是易容吗？」
　　「怎麽？」张起灵挑眉。
　　「呃…嗯……」吴邪不知道要怎麽发问，「戴面具之前要剃胡子？」
　　「化妆也是易容的一种。」靠！他难道要直接帮我化妆？！吴邪想通这点，急着大叫：「等、等一下！」张起灵已经举到吴邪眉边的剃刀停下，叹气看着他，「卸妆後我还想见人啊！」他不会要把我的眉毛剃掉吧？！
　　「修眉而已，没事。」张起灵看出吴邪在想什麽，剃刀毫不犹豫的落下，吴邪只能暗自流泪。
　　……
　　「哈嗯……他们在里面摸了那麽久，还没好啊？」胖子伸伸懒腰，骨头发出霹雳啪啦的声音。
　　「哎！出来了出来了！」潘子跑步迎上去，只见一个面容淡雅，头梳芭蕉髻，腰系同心带，脚踏罗弓，身着桃红色，上有暗红色领抹的小袖对襟背子，内搭鹅黄色旋袄的人，以跳大神的方式从房间走出来。
　　「呃……小三爷，你还好吧？」潘子赶紧上前搀扶。
　　「他妈的！脚麻了……」看起来十分秀丽的吴邪一开口就是粗话，让带他出来的张起灵皱了皱眉；胖子则是很兴奋的跑到吴邪面前，拉开他的衣襟一看：「哈哈！真的有穿！」
　　「去你的！」吴邪知道是胖子买的抹胸以後，气得一拳在他肩上，胖子只是笑着逃开：「唉哟唉哟！姑娘家怎麽可以动手动脚的！」
　　解子扬愣愣的走到吴邪面前，伸出食指戳着他的脸：「好逼真……」
　　吴邪拍开他的手，骂道：「因为这本来就是我的脸啊！」解子扬恍然大悟的抓抓头，啧啧称奇的看着吴邪，「老吴，你还颇有姿色的。」
　　「操你爷爷的！」吴邪大骂。
　　「嗯……大侄子的扮相还不错。」吴三省很满意的点了点头，「潘子，扶他坐下，我们要开始讨论今晚的计画。」
　　说是计画，其实也没什麽好计画的，不过就是把吴邪丢出去引诱凶手现身罢了，众人很快的分配好跟监距离後，开始对着吴邪品头论足的，这让他很不爽。
　　「你们他妈的有意见就快说好不？」吴邪抖着脚，对正在窃窃私语的胖子和潘子二人吼道。
　　「没、没意见！小三爷穿桃红色还蛮好看的！」潘子赶紧挤出一个笑容应付。
　　「我说天真，你就不能『端庄』一点吗？」胖子做了一个膝盖并拢，双手轻轻放在大腿上，微微抿嘴的坐姿，着实把吴邪恶心了一阵，吴三省接话：「是啊，大侄子，要注意言行不要太粗鲁啊！」
　　吴邪不耐烦的挥挥手，表示知道，接着看向解子扬，问他有没有什麽意见。解子扬起身，在吴邪周围绕了好几个圈子，皱眉说道：「大致上还可以，但总觉得少了些什麽……」
　　「香囊。」张起灵拿出一个做工精致的香囊，伸手就要环上吴邪的腰，吴邪一把夺过，瞪着张起灵：「我自己来。」张起灵耸耸肩，把香囊交给吴邪。
　　吴邪系好香囊後，自暴自弃的说道：「好啦！我现在他妈的看起来和闻起来都是个女人了，可以走了吧？」
　　「等！」吴三省站起来，出手在吴邪锁骨附近点了一下，吴邪不可置信的看着自家三叔，吴三省解释道：「这样说话就不会有破绽了。」
　　众人均一致同意的点头，吴邪用充满怨怼的眼神瞪着大家，这时，张起灵幽幽地冒了句：「别有幽愁恨生，此时无声胜有声。」
　　众人又再度同意的点着头：「……好诗。」
　　靠！都这样欺负我就对了啦！吴邪愤恨的走出吴三省的住处。
　　1.服装参考宋朝。（露锁骨万岁！）
　　2.吴邪所穿的「罗弓」为三寸金莲的一种样式，这里纯粹是为了念起来顺（芭蕉髻、同心带、罗弓）而采用的鞋款，不要说吴邪了，作者本人也穿不下罗弓（←大脚婆一个）
　　3.写这段参考了《中国风俗通史――宋代卷》、《中国古代服饰研究》，然後作者决定以後不写古装了。
　　番外《更衣妄想小剧场》
　　请接第八回内文来看：
　　……
　　在几声清脆的牙齿碰撞声後，一双冰凉的手正在吴邪的後颈打着结，吴邪恼怒的从喉头发出低吼，转头就往张起灵最靠近自己的部位：耳朵，狠狠地咬下去。
　　张起灵剧烈的抖了一下，停下动作，摸了摸耳垂，审视着沾在手指上的艳红，眯起眼打量着吴邪，吴邪知道自己做的过火了，嗫嚅道：「对…对不起……」
　　张起灵哼了声，手劲颇大的捧着吴邪的脸颊不让他乱动，接着也在他耳垂上咬了一口，吴邪疼痛的惊呼都还没叫出来，就痒得直想缩脖子――因为张起灵在舔他的耳朵！
　　吴邪下意识的发出呻吟，让张起灵顿了一下，停下动作；吴邪松了口气，不过这口放松的叹息都还没叹完，就被一个湿软微温的东西给堵了回来！吴邪大惊，倒吸一口凉气，这一吸，吸进一条灵活柔软的东西，在他嘴里搅呀搅的，害他差点窒息。
　　吴邪傻了好一会儿才发现那是张起灵的舌头，排斥的想将它推出去，这时，腰间传来一个力道，让他和张起灵贴身而坐；他努力的摆动着头想甩开这莫名其妙的亲吻，後脑却被死死压着，他发出抗议的闷哼，不过想当然耳，一定是直接被无视的。
　　这小哥怎麽这样耍流氓啊！要不是手脚不能动弹，我一定痛殴他一顿！……对了！吴邪在咽下好几口唾液之後，才想到可以用咬的反击！张起灵吃痛，放开吴邪，吴邪喘着气大骂：「你…你哪根筋儿不对啊！」
　　张起灵没回话，只是歪着头，露出邪魅的笑容，看得吴邪一阵鸡皮疙瘩：靠！今天遇到色狼了！他还来不急大声呼救，就被张起灵猛地扑倒在卧榻上；後脑杓狠狠地磕了那麽一下让吴邪的反应迟滞了好一会儿，张起灵趁他还没回神，抢先一步堵住他的嘴唇，轻轻的咬着：「是你先开始的。」
　　「啊？」吴邪眼睛转了转，发现映入眼帘的只有张起灵长长的睫毛，他刚刚说了什麽？「什麽开始？」吴邪发现只要一说话，自己的嘴唇就会和张起灵的相碰，那种软软的触感让他羞得赶紧抿住嘴唇，却不小心连张起灵的一起抿了进来；张起灵轻笑，温柔的又和吴邪吻了起来，吴邪欲哭无泪，含糊不清的说着：「你…唔…会了……」
　　嘴里充斥着血腥味，让吴邪不敢把唾液咽下，但张起灵彷佛要他记得这味道似的，仔细的舔遍了他的牙龈，一双大手探到抹胸底下，蛇一般的在吴邪胸前游走着；每当那两个敏感处被拨弄时，吴邪就会不由自主的颤栗起来，张起灵微微的抬起头，声音粗哑的说：「……误会？」
　　接着他轻轻咬着吴邪的锁骨，不过咬到一半，忽然想到什麽似的，惋惜的「啊」了一声：「……不能被他们发现对吧？」
　　吴邪惊恐的点着头：「所以你还是别……」张起灵邪笑着打断他：「不过锁骨以下就看不到了。」
　　「喂！你……！」吴邪简直气疯了！这家伙怎麽这麽不讲理啊！「学武的怎…嗯……」胸前传来的麻痒让他顿了一顿，「……麽这样欺负人啊！」
　　这比被下药之後再……还糟糕！因为在无知觉的情况下比较不会那麽尴尬，呃……这样说也不对，唉呀！反正他怎麽可以对我毛手毛脚的嘛！两个大男人是要怎麽……等等，我考虑这个干嘛！
　　吴邪的思绪随着他逐渐升高的体温糊成一团，张起灵手一扬，盖着吴邪大腿的那件皮裘被扔在一旁，下体忽然一凉的感觉让吴邪回过了神：「我不是……咿！」张起灵轻轻掐着昂起的顶端，让吴邪剧烈的一震，羞赧迅速占据了他的脸庞。
　　「不是什麽？」张起灵亲吻着吴邪的小腹，恶意的问。
　　「呜……」那带着微微痛感和酥麻的亲吻像吴邪的血液一样，全都集中在了下体，吴邪根本不敢想像接下来会发生什麽事，他自我逃避的闭起双眼，不愿对上张起灵那笑起来会钩人的眼睛。
　　「吴邪……看着我。」随着这声低沉的呼唤，一个直冲脑门的快感让吴邪忍不住叫出声：「啊你……！」
　　吴邪勉强抬起头来看向自己的小腹，只见张起灵趴在那儿，神情专注的吸吮着自己的男根，那灵活的舌头不断蠕动着，温软的嘴唇一阵一阵的摩挲着他的表面，他羞得赶紧闭上眼睛：「啊……你不要…呼……这样……」
　　「那要怎样？」张起灵一口含住吴邪的软囊，用舌尖恶意的挑逗着那发胀的球体，吴邪觉得自己快要抓狂，颤声道：「你…不要碰我的…我的……」鸡巴，文雅一点叫它玉茎，吴邪不好意思说出口，张起灵知道他的意思，坏笑道：「好。」
　　语毕，还真的住手，拉了一张板凳就坐到一旁去，看着吴邪无助的躺在卧榻上发抖。吴邪看他停止动作，本来松了口气，不过随即发现自己没办法解决自己的需求！他愤恨的瞪了张起灵一眼，张起灵带着笑意看他，彷佛表示：我看你怎麽办？
　　他咬咬牙，闭上眼睛，想逃避张起灵那暧昧的目光；但闭上眼後，反而对於周遭环境更为敏感，张起灵的笑声好像蚂蚁一样，一点一点，似有若无的，爬上他的肌肤，挠的他心痒痒，却又赶不走；他可以感觉到张起灵的视线一直集中在他的下体，他羞耻的想动动大腿将那玩意儿遮住，但却力不从心；这举动反而让那玩意儿更兴奋，吐出更多液体，不过又还没到高潮射精的程度，这种感觉让吴邪很想咬舌自尽，不过为了那麽点事死在这里好像又太不值了……
　　吴邪挣扎了许久，决定还是投降，「你个死相……」他咒骂，「看够的话帮我解穴啦！」
　　张起灵从鼻子发出笑声，伸出指头在吴邪身上有一下没一下的揉着：「我忘了点哪些穴道咧……要试一下。」
　　「你！」吴邪气得不知道该说什麽，只好任凭张起灵将他摆弄成跨坐在他大腿上的姿势，双手在自己背脊上胡乱摸索着。
　　吴邪枕着张起灵的肩，觉得很温暖，往他颈窝蹭了蹭，「会冷？」张起灵搓着吴邪的背，让他温暖起来，「……废话！赶快解开穴道让我穿衣服啦！」大冬天的只穿着抹胸有谁不会冷啊？吴邪愤恨的想，不由自主的把脸埋在张起灵颈间呼吸着以求温暖，没注意到张起灵的气息随着他的动作而紊乱起来。
　　「……我有办法。」张起灵修长的手指数着吴邪的脊椎，一节节往下，最後在尾椎打转，「你…你想干嘛？！」吴邪警戒的瞪大了眼，张起灵看着他的表情，忽然明白过来：「第一次？」
　　「什、什麽？」吴邪脸热了起来，假装听不懂他的问题，张起灵笑了，在吴邪耳边低声呢喃：「我会轻一点。」
　　吴邪不懂这是什麽意思，疑惑的看着张起灵，张起灵在他唇上印了一下，倾身从桌上拿了化妆用的茶油，倒在吴邪的尾椎，「好冰！」吴邪惊叫，张起灵咬着他的耳垂，「忍耐一下。」接着伸手盛住即将滴落地面的茶油，涂开，然後探了一个指节进去，转了转，又拿出来。
　　到底要做什麽？吴邪看着张起灵的动作，好奇的正要开口发问，张起灵轻声对他说：「趴好。」
　　「嗯？」他被张起灵摆成跪姿，上半身趴在卧榻上，不过由於他的双脚还点着穴道，没力气撑住自己，一直往下滑，张起灵啧了声，从背後抱住他，阻止他下滑；两人身体紧贴的那一霎那，让吴邪羞红了脸，不知道是自己的体温高些？还是张起灵的？
　　正在胡思乱想间，张起灵那修长的手指又探了进来，不过这次不只是在入口转一转而已，它一直往内深入，直到完全没入，「唔嗯……」吴邪不适的皱起眉头，没料到张起灵会这样做，「会痛？」张起灵小心翼翼的查看着他的神色。
　　「不会。」体内多了个什麽的胀满感让吴邪难受的哼了几声，张起灵彷佛接到指令般，缓缓的开始抽动手指。
　　「啊……」吴邪没想到会有这种摩擦带来的刺激，回头想看张起灵到底对他做了什麽，却对上张起灵朦胧的双眼，让他心中突地一跳：是自己让这个面瘫小哥变成这样的吗？一种羞耻和窃喜的感觉同时攀上心头，吴邪咬着嘴唇，不想发出那令人脸红心跳的呻吟，但张起灵不断地在他耳边煽动着：「吴邪…叫出来……」
　　那带着磁性的嗓音酥酥麻麻的回荡在耳里，很舒服，吴邪眯起眼，陶醉在这温柔里。
　　「嗯？！」正逐渐习惯那摩擦带来的酥麻时，张起灵忽地停下动作，让吴邪有种失落感，他微喘着气问道：「怎麽…啊！」话还没问完，一个巨大炽热的东西硬是闯了进来，撕裂的疼痛让吴邪紧张的绷紧了神经，连尖叫都忘了。
　　张起灵极度压抑的在吴邪耳边道：「吴邪，放松……」
　　吴邪用力的眨眨眼睛，眼泪扑簌簌的掉落，哭道：「我、我不行……」
　　张起灵温柔的擦去他的眼泪，轻轻的咬着他的耳垂，柔声道：「放松……第一次比较痛。」
　　「呜……」吴邪吸吸鼻子，调整着呼吸，每当他放松一点，张起灵就前进一点，努力了好一会儿，他终於完全接纳张起灵了。两人相拥粗喘着，张起灵也不急着动，在等待吴邪适应；从体内可以感觉到张起灵强烈的脉动，吴邪知道他比自己更难过，於是用蚊蚋般的声音说道：「你…轻点儿。」
　　张起灵深情的给他一吻後，律动起来；这种疼痛混合着酥麻的奇妙感觉，让吴邪不可抑制的大叫出声，这时，一个急促的敲门声传来：「里面还好吧？」是解子扬。
　　妈的！老痒，这时候捣什麽蛋？吴邪暗骂着，张起灵声音带着笑意的提醒他：「快回答。」
　　不过他的身下动作不停，「哼嗯……」吴邪强忍着呻吟，怕被解子扬听到，他用眼神示意张起灵停下，但他却在这时候装傻：「人家等着答覆呢。」
　　吴邪怨毒的瞪了张起灵一眼後，发狠咬破自己的嘴唇，试图让自己清醒一点：「还、还好。」外面不知道听不听得见这交合的淫靡声音？张起灵知道吴邪在想什麽，故意越撞越大力，吴邪用眼神责备他一下之後，满心祈祷解子扬赶快离开。
　　「真的没事？」解子扬听起来很担心，而吴邪在心里不知道骂了几个「靠」之後，回答：「没、没事！你他妈――」张起灵顶到一个让吴邪头晕目眩的地方，害他声音变了调：「快走！」我快撑不住了。这句没有说出口。
　　解子扬明知内有悉窍，但碍在吴三省的告诫上，又不敢问太多，「那有需要再叫我喔！」
　　「去！去！」吴邪憋完这几个字，转头哀求着张起灵：「拜、拜托……把我…哼…点哑穴……」
　　「不要。」张起灵断然拒绝，持续撞着那个让吴邪声音变调的点，「我喜欢你的声音。」
　　操！那刚刚为什麽不让我说话！吴邪咬着卧榻上的被褥，减低音量，张起灵嘴角弯了一下，握住吴邪那挺立的家伙，快速套弄了起来；双重的快感让吴邪不得不大口喘着气来获得纾解，一边腹诽着这挨千刀的家伙。
　　在吴邪意识混乱成一团的时候，张起灵猛然抖了几下，一股灼热的液体随着他的抖动，一波波的注了进来。终於结束了……吴邪心想，看都不用看也知道自己跨间一片狼籍，不知道射了几次？他疲惫的闭眼就要睡去，不想理会那沿着他大腿汨汨流下的浓稠液体了……
　　不过，一只大手在他大腿内侧的触摸让他惊醒过来：「你、你够了！」
　　「帮你弄乾净。」张起灵的声音很暧昧，他顺手解开吴邪的穴道，麻木已久的手脚恢复自由，但吴邪还是四肢无力的瘫软在张起灵身上。
　　接下来发生什麽事吴邪不知道，只知道自己衣着整齐的在张起灵怀中醒来。
　　「出去吧。」张起灵扶着他起身，轻轻的推开门。
　　「哎！出来了出来了！」迎面跑来的是潘子，吴邪甩开张起灵的手，迈出步伐，「嘶――」那撕裂的疼痛差点让吴邪腿软跪下去，他只好不顾形象的以非常夸张的外八步伐走出去。
　　「呃……小三爷，你还好吧？」潘子看出不对劲，赶紧扶住他，吴邪恨恨的瞪了张起灵一眼，张起灵耸耸肩，「他妈的！脚麻了……」吴邪用长时间被点穴导致双腿气血不顺来应付――虽然那只是极小部份的原因――怎麽好意思让潘子知道真相呢？
　　附注：茶油是宋朝妇女常用来涂抹在脸上的一种化妆用油脂，至於它详细的成份、色泽、味道、用法等等就要问福建建阳的乡亲们了，因为是他们进贡给朝廷的。
　　第九回
　　吴邪气呼呼的走出吴三省的邸宅，走着走着，发现肚子咕噜咕噜的叫着，才想到自己走得那麽匆忙，身上好像没带荷包啊？他在腰畔摸了摸，摸到刚刚张起灵很暧昧的从背後环抱着他，帮他系上的绣囊，里面似乎有东西？打开一看，除了荷包以外，还有梳子、香膏、丝巾等物，就是一般女子会携带的随身物品，让吴邪不禁赞叹起张起灵的细心。
　　荷包抓起来掂了掂，哼，这小子还准备颇多零用钱给我的嘛！不用白不用！吴邪洋洋得意的笑着，走向自己常去的那间饭馆。
　　「老……」本来想张口喊，忽然想到自己没声音，懊恼的噘起嘴，想着要怎麽叫点吃的东西来。
　　「G！来了来了！」跑堂的小二看到吴邪不耐烦的敲着桌面，赶紧跑过来，「姑娘想吃点什麽？」
　　吴邪在嘴边比了比，摇摇头，示意自己不能说话，小二愣了好一会儿，挠挠头，正不知如何是好时，被掌柜的叫去，拿了纸笔给他；吴邪灿烂的笑着，接过小二递给他的纸笔，洋洋洒洒的写了起来。
　　小二看到吴邪在纸上写了虾仁烧卖、绿豆粥、蜜渍豆腐和一份四色馒头，暗中惊叹这姑娘食量还真大的时候，发现吴邪正疑惑的看着他吃惊的表情，小二赶紧打哈哈：「姑娘的字写的真不错！」吴邪对他笑了笑，自顾自的倒茶来喝了。
　　吴邪满足的吃完一笼烧卖和蜜渍豆腐，正喝着绿豆粥时，发现饭馆中的人都有意无意看着他桌面上的食物；他对於大家的反应感到疑惑，後来看到隔壁桌一位老妪桌面空空如也，就只有一小碗八宝粥时，才发现自己暴露出男人的食量，暗自冷汗了一下，伸手把小二招来，指着馒头，做了一个包裹的姿势。小二会意，拿出油纸帮吴邪把馒头包了起来，吴邪揣在怀里，对着掌柜笑了笑，赶紧丢下饭钱，跑到大街上。
　　真是的，连吃个饭都不能好好的吃……吴邪等走的离饭馆够远後，摸出馒头啃了起来，一边逛着夜市中五花八门的摊位。在经过书画摊时，忽然被老板叫住，让吴邪吓了一跳。
　　「俺瞅姑娘有点有熟呀？」自己三不五时就会过来找这个孔老板聊聊字画，毕竟这小镇的文人实在不怎麽多，两人熟得很！难道要被认出来了吗？被他认出我扮成女人以後，大家都会谣传衙门有个爱穿女装的师爷，这样我在城里如何立足啊！吴邪越想越可怕，正不知道该怎麽应付孔老板的询问时，一个姑娘走到摊位，用手指勾勒着放在桌面一幅画的笔触，问道：「老板，您这副画怎麽卖呀？」
　　好机会！吴邪转头看是哪个姑娘解救了自己，发现那姑娘只有自己的肩膀高，惊觉自己连身高都不像女人，这样走在街上太引人注目了！对孔老板傻笑一番之後，赶紧往人多的地方钻去，只希望自己别又遇到熟人。
　　走着走着，混入人群里让吴邪比较心安一点，步伐也放慢了些。忽然觉得耳朵奇痒，一个细细的声音钻进耳朵：「去首饰摊逛逛。」
　　谁？谁在跟我说话？吴邪惊恐的四处张望，那声音又说：「别看，凶手会起疑。」吴邪挖了挖耳朵，确认是不是幻听，那声音却催促他去买个首饰。
　　或许是三叔吧？曾经听三叔说过，内功高强的人可以用「传音入密」的方式发话，只有被发话的那个对象能听的到，应该就是这种情形？吴邪心不甘情不愿的挤到首饰摊前，那顾摊的大婶马上就发现这个鹤立鸡群的姑娘，忙着招呼他：「来看看来看看！这儿的首饰一定和你们北方的不同！」
　　北方？敢情那大婶把我当成北方人了？所以我伪装的还算成功嘛！吴邪放松的笑了出来，大婶看吴邪对着眼前那副腕钏笑了，直接抓着吴邪的手，将腕钏套上去，「很适合你呀！咱瞧跟姑娘有缘，姑娘若买这腕钏，那这对耳坠一起送你！」
　　吴邪抓了抓头，那声音叫我买个首饰，那就随便买一个吧？掏出钱包付了钱，那大婶很热心的要帮吴邪戴上耳坠，吴邪赶紧跟他笑笑，心想我才不想在耳朵上打洞呢！
　　按照那声音的指示买了首饰之後，吴邪等不到接下来的指示，便漫无目的的到处闲晃，晃着晃着，看到前方不远处有人在说书，今天不知道说什麽段子呢？吴邪挤向前去，看到说书人绘声绘影的说着赵子龙单骑救主的桥段：
　　「赵子龙解开护心镜，将阿斗抱护在怀，提枪上马，此时，晏明持着三尖两刃刀来战赵云。不到三回合，就被赵云一枪刺倒，接着赵云抽出青G剑，力战敌军，手起处，衣甲透过，血如涌泉，杀退众军将，直透重围。
　　却说曹操在景山顶上，望见一将，所到之处威不可挡，急忙问左右是谁。曹洪飞马下山大叫曰：『军中战将可留姓名！』云应声曰；『吾乃常山赵子龙也！』
　　曹操下令活捉赵云，赵云当下杀透重围，杀死曹营名将五十余员，血满征袍。正行间，山坡下又撞出两枝军，乃夏侯部下锺缙、锺绅兄弟二人，一个使大斧，一个使画戟，大喝：『赵云快下马受缚！』
　　正是：才离虎窟逃生去，又遇龙潭鼓浪来。
　　究竟子龙怎地脱身，且听下回分解。」
　　唉呀！又是下回分解！每次都这样吊人胃口！吴邪暗自抱怨了一下，给了说书人几个赏钱後，觉得逛那麽久腿有点酸，想找个地方坐下，看到不远处有个茶m，正要走去，发现那端茶的姑娘咋那麽眼熟？这不是甯姑娘吗？不行不行……不能给他们瞧见我这个样子，吴邪赶紧掉头就走，好不容易找到一个瓜果m，要了个水梨就蹲在路边吃了起来。
　　忽然，听到一个有点耳熟的「咻咻」声，接着，小腿肚上痛了一下，低头一看，一颗瓜子掉在他脚边，那细细的声音又传来：「注意姿势。」
　　妈的！原来是张起灵那浑小子！老爱用瓜子打我是怎样！吴邪愤恨的揉着被瓜子打痛的地方，朝他自认为是张起灵所在的地方狠狠瞪了一眼，丢下没吃完的水梨，迈开步伐到处乱走。
　　哼哼！人那麽多，我看你怎麽跟！吴邪负气的往人多的地方钻，也没注意自己伪装是否有露出破绽，一个不小心，迎面撞上对向的来人。
　　吴邪痛得住自己的鼻子，低着头向对方鞠躬道歉，却听到一个温柔的声音回答：「没伤着吧？」
　　吴邪摇摇头，抬头一看，是个书生模样的人，他心中一檩，这人不会就是凶手吧？他忽然有点担心张起灵来不及过来救他，神色露出惶恐，那书生看他紧张的模样，说道：「原来姑娘也注意到有人跟踪你了。」
　　听到这句话，吴邪确定这人也一直在跟着他！而且还发现张起灵他们！一时全身僵硬，不知道该怎麽对付这个杀人不眨眼的凶手。
　　他惊恐的看着那书生，一边祈祷张起灵赶快来，那书生以为他很害怕「跟踪」他的那些人，柔声说道：「别怕，我带你去一个安全的地方。」
　　他轻轻拉着吴邪的手臂，吴邪反射性的甩开，那书生愣了一下，不过随即露出一种残酷的笑容，徐徐的对吴邪吹了口气，吴邪只觉眼前一黑，然後就失去知觉。
　　第十回
　　解子扬不知道为什麽吴邪忽然想甩掉他们似的到处乱走，他急忙跳到屋顶上，寻找吴邪的行踪；还好帮吴邪准备的背子是桃红色，颇为显眼，解子扬一下子就看到吴邪走离大街的方向，往水井边的广场走去，他一个提气，踏着屋檐，两三下跳到广场，却看到吴邪倒在一个男人怀里，书生模样的男人。
　　「放开他！」解子扬提枪大喝，枪尖直指着那书生。
　　那男人看到他，露出惊讶的表情，看看吴邪，又看看他，露出一种狡黠的笑容，挑衅似的在吴邪发间深吸一口气，喃喃道：「真可惜呐～」接着丢下吴邪转身就跑。
　　解子扬知道他轻功不弱，稍微一迟疑就会看不到人，吴三省应该随後就到……没问题的吧？顾不得印堂发黑的吴邪倒在地上，解子扬追着那书生而去：「哪里走！」
　　张起灵听到解子扬的大喝，追过去时，看到倒在地上的吴邪，赶紧封住他身上几处大穴，以防毒气攻心；伸手把了把他的脉，浅而急，呼吸急促，但是和先前他们叙述的不一样，吴邪并没有满头大汗。张起灵向随後跑来的胖子要了针，在吴邪少商、隐白二处穴位刺了一下，接着试图运气帮吴邪把毒逼出来。而胖子则是从药箱里摸出一个小药丸，塞进吴邪嘴里。
　　「大侄子！」吴三省和潘子最後赶到，看到在广场上坐着的张吴二人，知道张起灵正在运功不能分心，而胖子脚程慢，一定没看到解子扬往哪儿追去了，问过附近的商家，知道他们两人往东边奔去，潘子二话不说，提着他的金背九环刀大步迈向东边。
　　吴三省看到不断从少商、隐白二处冒出的黑血，知道吴邪中毒颇深，此法只能暂时减缓毒性，并不能解毒；正不知该留下来帮忙逼毒，还是也往东边缉凶去时，听到一个清脆的女声响起：「唉呀！这姑娘咋会中毒呢？」
　　吴三省一听来人能分辨中毒与否，急忙抬头一看，发现是茶m的云彩，手上提着一篮鲜花，看来是刚刚去城外采的。「姑娘可否帮忙救治？」吴三省知道那茶m的姑娘都非汉人，或许他们族里有什麽解毒的秘方可以试试？
　　「蕖…这个要找姊姊。」云彩示意张起灵跟着他，张起灵便一把将吴邪抱起，「不过姊姊会不会救我就不知道了。」
　　「……胖子，我大侄子就交给你了！」吴三省沉重的拍了拍胖子的肩，胖子点点头，「放心，茶m我熟得很！」
　　话说解子扬追着那书生一路往东，追到城门口时，那书生负手停步，等待解子扬；在解子扬追上时，缓缓回头看着他，脸上露出玩世不恭的笑容，在惨白的月光衬托下，格外显得邪魅。
　　解子扬知道自己是打不过他的，不过为了吴邪，说什麽也要逼他交出解药！解子扬手腕一抖，提枪就往那书生上刺去，那书生微微一笑，右肩一沉，避开了解子扬的攻势，解子扬不待招式用老，枪杆一个横扫，就往那书生的颈子打去，书生低头回避，解子扬又攻他下盘，书生轻轻一纵，退了两尺，解子扬见他只是回避，并不反击，有点不耐烦的喝道：「拿出你的兵刃来！」
　　那书生气定神闲的摊开手中摺扇，轻轻的摇曳起来：「心浮气躁，可惜了。」
　　「罗唆！交出解药！」解子扬因为自己担心吴邪而出手急躁这点被书生看破，有点恼羞成怒，在这一声大喝之中，瞬间刺出二九一十八枪，枪枪指向人体的大穴，枪前的红缨舞成一片红光，书生叫道：「好！」用扇柄挡下解子扬的攻势之後，说道：「让我瞧瞧你有什麽本事！」
　　张起灵抱着吴邪，尾随云彩来到那间茶m，他看了看正在忙碌的阿甯和霍玲两人，知道这间茶m的人物并不简单；云彩对阿甯说道：「甯姊姊，这姑娘中了毒，你瞧还能不能救啊？」阿甯踩着莲步，移到吴邪身旁，伸出纤纤细手，搭上了吴邪的脉搏，眉头深锁。
　　胖子对张起灵使了个眼色，要他把吴邪的妆卸掉，然後对阿甯说道：「甯姑娘，您就瞧在我们常来的份儿上，救救吴邪吧！」
　　「吴邪？！」正专心把脉的阿甯听到胖子这句话，十分震惊的看向那昏迷的人，只见他虽身着女服，但眉宇间的那股英气却不是化妆能够掩盖过去的，「这是怎麽回事？」阿甯质问胖子，胖子知道若不把话说清楚，阿甯是不会动手救人的，於是一五一十和阿甯说了。
　　阿甯深深地叹了口气，转身在一旁的柜上拿出一只陈旧的小瓮，揭开封口，用发簪挑了只还在蠕动的虫，命令道：「把吴邪嘴捏开。」
　　张起灵看着那只体色艳红的毛虫，不禁一阵皱眉，迟迟不肯动作，胖子怕张起灵的犹豫会惹恼阿甯，急忙伸手将吴邪的嘴捏开，而云彩递了杯茶给张起灵，要他喂吴邪喝下去。
　　「唉……」一个叹息从茶m深处传来，不一会儿，闻到一阵香风，一个美貌的中年女子由霍玲搀扶着出来，看到阿甯手上拿着那只小瓮，问道：「怎麽拿赤心蛊出来了？」
　　阿甯看到那女子，急忙拢拢衣袖，欠身问好，回答：「姊姊，这人好像中了寒性的蛊毒，所以先用赤心蛊克制。」
　　「胡闹！」那女子一挥袖，把阿甯手上的发簪打掉，接着示意云彩把那只红色毛虫放回瓮里，「不是每种毒都能以毒攻毒的。」那女子碎步走到张起灵身边，看着他怀中的人，眉毛挑的老高，思绪千回百转，一只手放在吴邪脸上两寸处似乎要按下，却不住发抖，霍玲等人一阵惊讶，他们从来没看过做事向来沉稳老练的姊姊会如此失态，哪知道他脑海中想起二十年前的往事……
　　「咳、咳！」一名年轻男子捂着胸口，床边身着异族服饰的少女赶紧将他压回床上，用不太熟练的汉语说道：「休息，多，好的。」那男子对少女点了点头表示谢意，随即又昏了过去。
　　少女温柔的用手巾擦了擦男子额上的汗，端起水盆退出男子所在的石屋。
　　「妮，明天送他出村。」屋外一个瞎眼的婆婆对少女说道。
　　「可是嬷嬷……他伤得那麽重！」少女哀求，「让他待到伤好嘛！」
　　「汉人都不是好东西，妮。」嬷嬷灰溜溜的眼睛中透出愤怒，「一群狡猾的家伙。」
　　少女摸摸鼻子，表面上唯唯诺诺的答应下来，心想反正嬷嬷看不到，我偷偷把这汉人藏起来治疗不就好了！少女对嬷嬷做了个鬼脸，然後说道：「嬷嬷，那我去采药啦！」
　　「小心一点。」嬷嬷听着少女的脚步远去，叹了口气，「孩子大了，管不动啦……」
　　少女居住的山村气候温暖，很适合植物生长，时常有汉人来村里L购草药，他们村中有一部分的收入都是靠着卖草药维持的；但前一阵子来了个镶着大金牙，土财主模样的人，说急需某种草药，用十倍的价格L购，让大家趋之若骛的在山里寻找，不过他却趁村里人少时，偷偷地把村里仓库存放的药材给运走！这让村长勃然大怒，拒绝和汉人贸易，这也就是为什麽那婆婆会告诫少女汉人很狡猾的原因了。
　　那汉人定是在路上遇到强盗，给砍了一刀，摔下山，才会昏迷在那里吧？少女背着竹篓，蹲在树下挖掘草药，一边歪着头想，还好被我遇到，不然他可就不明不白的死在山里了呢！村长不跟汉人贸易，那我们找那麽多草药做什麽呢？少女看着自己挖出来的何首乌，心中有了计较。
　　隔天嬷嬷要他把那汉人送走时，他软声软气的向邻家哥哥借了牛车，将那汉人偷偷带到一个不为人知的小山洞，一股脑儿的将自己偷留下来的草药全都煮成水，喂那个汉人服下，然後趁天还没黑之前，再溜回村里。
　　「妮，怎麽最近你挖的草药比较少啊？」嬷嬷提起竹篓掂了掂，责问道。
　　「嗯……可能是那边草药被我挖的差不多了吧！嘿嘿。」少女抓了抓头，心想等会儿再差小黄叼一些乾粮给那汉人。
　　「这样乱吃怎麽会有疗效呢……」嬷嬷拄着拐杖一跛一跛的去了，少女知道自己偷偷医疗汉人的事情已经被发现，脸上不禁一红，「嬷嬷能不能教我呢？」
　　「你呀……」嬷嬷无奈的揉着少女的头发，「该教你的事情多着呢。」
　　「你叫什麽名字？」那汉人男子问。
　　少女对他眨巴眨巴眼睛，没听懂他的意思，於是那男子用手比了比自己，「我，吴三省。」
　　少女笑了，用手指着自己，「妮。」
　　吴三省点点头，拿起妮刚刚烤好的山薯，吃了起来，「要怎麽出去呢？」吴三省想到自己在山里养伤养了那麽久，砍伤自己的那恶人不知道到哪儿为非作歹就觉得坐立不安，但是妮又没听懂他的问题了，於是吴三省用手比了个走路的姿势，指了指山头。
　　妮眼神黯淡，不愿回答他的问题，指了指吴三省的胸口，「伤。」吴三省叹了口气，「你说的对，伤还没养好怎麽去收拾那恶人呢……」
　　妮没有回话，紧紧揪着自己的衣摆，思索着什麽，吴三省看他都没说话，将山薯剥了一半，递给他：「你也吃。」
　　妮摇摇头，指了指摇曳着灯火的村庄，「家里，吃。」
　　「啊……已经那麽晚啦？」吴三省看到山村炊烟袅袅，才发现已经到了晚饭时间，夜晚视线不好，他怕妮回去有什麽闪失，「你也早点回去吧！」
　　妮恋恋不舍的望了吴三省一眼，快步离去，手里紧握着嬷嬷给他的药包……
　　解子扬发现自己最得意的一招：「狂风摆柳」竟全数给那人挡下，大怒，「你也将我瞧的忒轻了！」紧接一招「旋风破道」重重压下，地面的青石砖受不住这份力道，「啪」的碎开，原本静静下着的雪花，也被这股力量扰动而纷乱了起来，那书生应变奇速，像只泥鳅似的滑了开去，躲过解子扬这开膛剖腹的一击。
　　解子扬知道自己越是急躁，敌人越是等着看笑话，深呼吸几次之後，枪法陡变，由原先的轻捷灵动，转为刚猛雄厚，书生听到解子扬舞动枪杆的风声呼呼，笑道：「终於认真了？」随即收起笑容，沉着应战。不过解子扬的兵器长，占了先攻的优势，那书生只是一味的防守，解子扬见状，更是劲透枪尖，将那书生逼到关闭的城门上。
　　「解药。」解子扬用枪尖抵着那书生的喉咙，但那书生脸上仍然保持着悠闲的笑容，毫不畏惧的说：「怎麽？不交出来你要把我杀了？」
　　「你！」虽然自己大可先把他杀了再搜身，但是这书生身上不知道藏了什麽古怪东西，万一中招那可不是闹着玩儿的，解子扬一时不知该如何对答。
　　书生趁解子扬愣住的那一瞬间，用扇柄轻轻搭上解子扬的枪杆，解子扬只觉得一股黏力将他的枪带着走，急忙运力回夺，但那书生突然手一扬，解子扬被震得後退数步，只觉胸口一阵恶心，勉强用枪杆拄着地面才没有倒下。
　　「呀呀～内家功夫不行。」那书生惋惜的吹了声口哨，这时候，一阵「锵啷啷」的声音从解子扬背後传来，「我来助你！」来人说话的声音甫歇，一道金光朝着书生劈了过去，书生有点吃惊的往旁边跳开，瞪着攻击他的精壮矮汉。
　　「阿扬，你没事吧？」潘子问。解子扬摇摇头，把自己气息调顺之後说：「这厮内功了得，小心了！」才说到「心」字，解子扬提枪又上，潘子也举起他的金背九环刀往书生砍去；那书生厌恶的皱了皱眉，竟不管解子扬的攻击，拿起扇子和潘子对打起来。
　　潘子舞着他的九环刀，不断发出「锵啷啷」的声响，要是定力不够的人一定会被那声音扰乱心神，不过书生的内功深厚，并不受到干扰；他倒持摺扇，使出判官笔的招式，潘子知道书生的武功走的是打穴一门，舞刀护住身上的大穴，七分攻击里面挟带着三分防守，不让他逼近；那书生越打越快，一边防着解子扬的趁隙攻击，一边想点潘子的死穴，一时之间，以一敌二竟不落下风。
　　解子扬知道拖的越久，吴邪的状况越危险，忙问道：「吴邪怎样？」
　　潘子横刀挡住书生的一刺，顺势要削他的手指，书生急忙撒手後退，潘子回答：「胖子接手了。」
　　「好！」解子扬打那书生的胫骨，那书生一纵避开，接着翻身上了附近的一个草棚，居高临下的望着潘解二人。虽然说那个胖子个性大剌剌的，但是他的医术还行，吴邪有胖子治疗，那这书生就不用活捉了！
　　潘子和解子扬互相使了个眼色，一左一右的打向那草棚的支架，只听到一阵凌厉的破空声伴随着草棚崩塌的声音，「小心！」解子扬急转枪杆，叮叮当当数声过後，青砖上掉落了许多细小的金针。
　　「哼哼……」那书生露出阴险的笑容，持着扇子左右缓缓动，空中的雪花很听话的随着他的手势飘动着，潘解二人提防他又放暗器，全神戒备，不敢贸然攻击，後来书生手上力道逐渐加大，竟然连已落地的雪花都跟着飞舞起来；眼前白茫茫一片，视野颇为不佳，潘子大骂：「妈的！使什麽妖法！」凌空一刀劈去，雪花被斩的一乾二净，但书生也跟着消失了。
　　「操！给他跑了！」解子扬奔向刚刚书生所站的位置查看，连个脚印都没有，让解子扬对於那书生踏雪无痕的轻功暗暗惊叹；忽然听见背後一声闷哼，有个什麽东西倒地，他急忙转头一看，发现那书生站在他背後微笑着，大惊，看到潘子躺在地上一动也不动，以为他死了，不禁激愤交加，一枪就往那书生的面门攻去，那书生拿出摺扇一挡，「噗」的被枪尖戳破，那书生倏地把扇子合上，两手握着扇子一扭，一甩，解子扬的枪就这麽被抛到十尺外。
　　那书生整整衣摆，搓着手，松了口气似的说道：「让我看看你的拳脚功夫如何！」
　　语毕，双掌轻飘飘的向解子扬的胸腹拍去，解子扬忌惮他的内力，不敢硬接这两掌，横臂一格，一招「浊浪排空」反将回去，那书生手指有如兰花似的一转，使出小擒拿法要扭解子扬的手腕，解子扬右臂诱敌，左拳往书生的小腹袭去，书生「嘿」的一声，小腹往後缩了两寸，伸手又要往解子扬手上的穴道拂去，解子扬飞起一脚，拉开两人的距离。
　　那书生笑了笑，接着神色一凛，说道：「注意了！」双掌错动，有如狂风暴雨般的袭来，迅捷无伦，让解子扬一时措手不及，完全是靠着本能反应在拆招，只听见那书生不住喊道：「手肘太高！出拳太快！」像个师父似的点出解子扬拳法中的破绽，让他不禁羞愤交加，出手也更加凶恶。
　　他看那书生的胸口门户大开，想也不想，一个直拳打去，却被那书生一钩，一带，扭住了手臂，他知道书生只要手上稍加用力，自己这条胳臂就废了，气馁的叹了一口气，哪知那书生竟然把他推开，说：「再一次！」又重新摆出刚刚的站势，要解子扬重新攻击。
　　这人到底怎麽搞的？被他这样玩弄让解子扬十分恼怒，恶狠狠的瞪着他，不过他说的都是吴三省教拳时特别提醒的点，他哼哼两声，凝敛心神，重新出拳时的架式多了几分沉稳，那书生微微一笑，并不动作，等到解子扬都快打到他胸口时，忽然右手成爪，往解子扬头顶猛抓了下去，解子扬大惊，急忙低头回避，发髻却还是给他抓了个正着。
　　这时，一阵风吹过，解子扬散乱的发髻被吹开，一头青丝随风飘逸，和落下的白雪相映成趣；解子扬被那书生出手的掌风震的有点头晕脑胀，一时之间无法还击，知道自己究竟和那书生武功差太多，闭眼准备承受致命的一击；过了一会儿，却没等到书生有所动作，睁眼一看，发现那书生竟痴痴的瞧着他，解子扬愣了一下，以为他又在使什麽诡计，双手摆出手刀，护在胸前，全神戒备他接下来的动作。
　　「阿扬！潘子！」吴三省从西边跑来，看到倒地的潘子和警戒的解子扬，知道那书生的功夫不弱，二话不说，拿起路旁放着的竹竿，嗖嗖嗖的掷向书生，书生痴迷的眼神在吴三省那麽一喊之下，恢复了原本的澄澈，听见强劲的破空声，一转头，看见来势凶猛的竹竿，一个滑步，转到解子扬身後，解子扬还来不及反应，就被书生在後脑一敲，昏了过去，接着书生将解子扬甩上肩膀，身轻如燕的跳上城墙，不见人影，留下一脸错愕的吴三省和不知死活的潘子。
　　第十一回
　　妮长期照顾吴三省下来，也学会了不少汉话，不过每当吴三省问他要怎麽走出这个山村的的时候，他就假装听不懂他的问题，他知道，自己是喜欢上这个汉人了。嬷嬷给了他一包药粉，要他趁机加入吴三省的饮食当中，他知道嬷嬷是怕他被这个汉人骗，所以才给他这包制作困难的药，不过一想到吴三省会丧失他原本的风趣，乖顺的听从自己的话，妮说什麽也不肯下药。
　　「有心事？」吴三省擦拭着他的枪杆，运了几口气，自觉恢复良好，思索着要怎麽跟妮问出出村的方法，他也不是没想过去问别人，只是这个村子的人不知道为什麽很讨厌汉人？
　　「没有。」妮低头把玩着自己的辫子。
　　「那你最近为什麽看起来那麽不高兴呢？我的伤势已经不用担心啦！」吴三省看着坐在身旁的少女，鹅蛋般光滑的脸颊，在夕阳的照射下红扑扑的煞是好看。
　　「就是因为你伤好了所以我才……」妮话说到一半，惊觉透露出自己的心事，急忙咬着嘴唇，把剩下的话吞进肚里。
　　吴三省愣了一下，忽然恍然大悟，脸上也红了起来，柔声说道：「你怕我出去就再也不回来了？」
　　他轻轻的握着妮的手，妮没有反抗，默认这个问句。吴三省从怀里摸出一支做工精细的黄金凤钗，指着上面的文字，对妮说明：「这儿写着『凤凰于飞』，是我们汉人说夫妻要永远在一起的句子。喏，你拿着金钗，以此为证。等我把那恶人整治之後就回来接你？」
　　「嬷嬷说外面的人都好坏的……」妮转动着金钗，被上面反射的光芒照得眯起了眼，「我怕……」
　　「有我在，」吴三省捏了捏妮的手，要他安心，「别怕。」
　　妮害羞的解下自己的项链，放在吴三省手心，要他握紧：「戴着它。嬷嬷说祖灵会保护戴着它的人。」
　　「三年。三年之後我一定回来。」吴三省谨慎的收下项链，坚定的说道。
　　--
　　「咳！咳！」潘子在吴三省的推拿之下，醒了过来，大口喘着气，嘴上不住骂道：「他妈的……呸！」潘子往一旁吐了口血痰，「还好老子反应快，闪了一下，才没给那浑小子点中膻中穴！」潘子揉着他摔痛的肩膀，看向四周，问道：「三爷，阿扬人呢？」
　　「……被带走了。」吴三省似乎还没办法从刚刚亲眼见到解子扬被凶手带走的惊愕当中恢复过来。
　　「咳、咳！啥？」潘子愣住，「被谁带走？」
　　「那书生。」吴三省烦恼的揉了揉眉心，「这次计画是我太大意……人老了，不中用罗！」
　　潘子看着深受打击的吴三省，心中燃起了一股就算是死，也要抓到这个凶手来让吴三省振作的斗志，不禁慷慨激昂的说道：「三爷，我这就起身去调查！」他拍拍自己身上的残雪，站了起来，「三爷好好顾着小三爷就行了！」语毕，提起他的九环刀，大步的走出城去。
　　说到吴邪，又让吴三省的心揪了一下，一个是自己的大侄子，一个是视如己出的解子扬，两人都因为自己这次冒险的计画而生死不明！吴三省甩甩头，理清思路，平常做事精明干练的自己怎麽一遇到亲人受害就慌了起来呢？这样不行……他深呼吸了几次，决定解子扬那边就交给潘子，自己先去看看吴邪的情况如何，万一很不幸他死了，那自己就成了吴家绝後的罪人了！
　　吴三省风风火火的赶到了茶m，看到胖子和张起灵神色警戒的盯着一个似曾相识的女人，那女人一手放在吴邪脸上，不住发抖，而霍玲、阿甯及云彩三人则是恭敬的站在一旁，目光也都放在那女人身上。那女人正在施法？吴三省不太放心的喊了一声胖子，所有人都回过头来看着他，这时，他看到了那女人的正面，不禁一阵头晕，原来…原来他一直在这里吗？
　　「……妮？」吴三省不太确定的问道。虽然很久没见面了，但是妮那种深思就会嘟嘴的小习惯吴三省一直记得。
　　那女人看到吴三省也吃了一惊，不过随即恢复冷漠的表情，说道：「我姓文，名锦。你认错人了。」语毕，转身就要进茶m的内堂，忽然「呼」的一声，张起灵抱着吴邪站在文锦前方，不让他进去，「救他。」张起灵的声音一样很冷，「你们之间的瓜葛跟吴邪无关。」
　　看出文锦跟吴三省之间有什麽的众人都不敢明说，被张起灵这样大胆的行为吓得够戗，胖子上前拽着张起灵的衣角，要他退下：「小哥…算了吧……」
　　「救他。」张起灵不理会胖子，又重复了一次，文锦挑眉，怒极反笑，「那你又跟他，」文锦呶了呶嘴，指着吴邪，「有什麽瓜葛了？」
　　当年他离开之後让我等了多久，中间吃了多少苦头你懂吗？！现在要我救一个跟他长相如此相识之人？文锦冷笑，等待张起灵的答覆，吴三省在一旁看了知道文锦因为当年自己没有按时回去找他而生气，想开口道歉，却被文锦一挥手，钉在墙上的凤钗制止了发言。
　　文锦慢悠悠的转身，找了个位置坐下，要云彩沏茶，斜眼看着张起灵，「凭甚麽要我救他？」
　　张起灵抱着吴邪在文锦对面坐下，一双眼睛直勾勾的盯着他：「就凭你粗心大意。」
　　……这小子难道知道了些什麽？文锦忽然觉得茶烫的难以下咽，他故作镇定，「所以？」他慵懒的用手指在茶杯口画圆。
　　「你救他，我帮你解决这件事情。」虽然这是个很好的提议，但是这件事绝对不容外人经手，这个後生小辈……文锦暗暗心惊，有意要挫挫张起灵的锐气，要云彩倒了第二杯茶，接着伸手在茶杯上方弹了弹，「不用。不过你敢喝下这杯茶我就救他。」
　　张起灵眯着眼睛看了文锦一眼，毫不犹豫的拿起茶杯一饮而尽，一旁的霍玲看到他的举动，吓得脸都白了，想出声制止却又不敢。
　　「……好！」文锦也佩服张起灵敢喝下那杯茶，要阿甯领着张起灵进内堂，然後吩咐道：「玲，明天启程去找蕙心草。」
　　「可是姊姊……」霍玲看到文锦没有要帮张起灵解毒的意思，只急得快要哭出来，「没有什麽好可是。」文锦看了霍玲一眼，知道他的心思，叹了一口气，对刚刚走出内堂的张起灵说：「你，跟他去。女孩子家独自上山很危险。」
　　张起灵歪头打量着霍玲，心想自己也认得蕙心草，可以防止这丫头搞鬼，应了声，走出茶m，一旁的吴三省及胖子急忙跟上。
　　「张少侠，」吴三省开口，「老夫实在不知道该怎麽谢谢你……吴家欠你的可多了！」
　　张起灵推却胖子塞给他的解毒丹，说道：「我这只是为了不想让自己後悔罢了。」
　　「不想让自己後悔……吗？」吴三省喃喃的重复着这句话，望着张起灵走向客栈的背影。
　　第十二回
　　姊姊在一直找人，这个阿甯知道。
　　可是找人的目的是为了拿回那本被盗走的笔记，吴三省怎麽看都不像是会偷窃的人啊？阿甯歪着头，用杓子拨弄着锅里载浮载沉的鸡蛋，揣测着姊姊和吴三省之间到底有什麽关系？如果真是吴三省拿走笔记，姊姊怎会不认吴三省呢？若不是吴三省拿走笔记，那姊姊为什麽要恨他恨到假借自己之手来治疗吴邪呢？
　　阿甯叹了一口气，放弃思考，将鸡蛋从锅里捞起，稍微吹凉了之後，拿着鸡蛋走向吴邪的房间。他轻轻的推开了房门，看着昏迷不醒的吴邪，心疼的用毛巾擦乾了他额上的冷汗，接着把鸡蛋压在吴邪的枕下，怜惜的梳了梳吴邪的头发，柔声说道：「你一定要撑过这个晚上啊！」
　　「阿甯！」听到文锦呼唤的声音，阿甯急忙把吴邪的棉被掖好，快速，但是安静的退出了房间。
　　「姊姊有什麽事？」阿甯敛衽站在一旁。
　　「坐。」文锦指了指自己身旁的一张凳子，阿甯依言坐下。
　　「甯，以毒攻毒要看毒的种类，你先前那样做不对，赤心蛊的用法是……」文锦开始教导阿甯，阿甯急忙用心记忆；他知道姊姊是族里第一个用文字把蛊的炼制、破解方法记载下来的人，还掺杂了汉人的医术，写成一本笔记，对於向来用口头传授的蛊术帮助甚大；不过那本笔记现在居然给人盗走，还用里面的使毒之法来害人！这让文锦很後悔把那些知识写下来，誓死要讨回笔记，并让那人永远不能使毒！
　　「甯，这样你懂了吗？」文锦问道。
　　「啊？懂、懂了。」阿甯对於刚刚自己思绪飘得那麽远觉得有点不好意思，连忙应声回答。
　　「明天早上把鸡蛋切开，看是什麽蛊。」文锦揉着额角，「我去休息了。」
　　「姊姊慢走。」阿甯起身送文锦回房，然後又去查看了一次吴邪的情况，才歇下。
　　隔天一早，阿甯从吴邪枕头下拿出鸡蛋，剥了壳，然後用细线绕着鸡蛋，手上一用力，鸡蛋被分为两半，他拿起来看了看剖面，摇摇头，关於辨认蛊的种类他还不是学的很透彻，於是将鸡蛋放在小碟子里，拿去请教文锦。
　　文锦看到那鸡蛋，脸色大变：「……好小子，居然会使狱神了！」他做了一个奇怪的手势，在一碗清水上绕了绕，口中念念有词，接着咬破自己的指头，滴了几滴血进去，「拿去给他服下。」文锦慵懒的挥手，要阿甯将水端去给吴邪。
　　阿甯谨慎的端着水走到房间，轻柔的扶起吴邪，让他靠在自己的怀中，然後小心翼翼的服侍他喝水；等吴邪喝完後，阿甯并没有马上走出房间，他抱着吴邪，抚摸着他的脸颊，用极轻、极柔的声音唱起歌来：
　　角色嗅，我和你相交哟～好比一双筷子，一双筷子夹一块菜！
　　角色嗅，我和你相交哟～好比一朵花儿，一朵花儿结一个果。
　　角色嗅，我和你相交哟～好比一条龙灯，一条龙灯衔一个宝！
　　角色嗅，我和你相交哟～好比一首歌儿，一首歌儿两人唱。
　　阿甯反覆的唱着这首歌，後来他叹了一口气，起身收拾托盘，说道：「呐，希望姊姊化的这碗水能暂时压制住毒性啊！玲不知道什麽时候才带着蕙心草回来呢？」
　　张起灵觉得很烦躁。
　　因为他没想到自己的举动竟然会惹恼吴邪，更重要的是，他没有保护好他。他拉着缰绳，很不耐烦的在茶m外等那个丫头，叫……什麽来着？算了，这不是重点。
　　他的坐骑――一匹毛色亮丽的乌骓马，似乎感受到了主人的烦躁，也跟着吭哧吭哧的喷着气，并用前蹄刨着地上的雪。
　　来了。那丫头身上带着大包小包的东西，可能这次上山不单单只是寻找蕙心草那麽简单吧？张起灵把另一匹马的缰绳交给那丫头，丫头接过，却因为包袱太多，难以上马，张起灵叹了口气，跳下马，协助丫头上去之後，用眼神询问要往哪儿去？丫头给他瞧得脸红，说道：「你先服下这个吧。」他摸出一只晶莹剔透的甲虫，「这是净甲虫，可以解毒。」
　　怎麽每个人都以为我中毒了呢？张起灵又无奈的叹了口气，人家都拿出那麽宝贝的东西给我了，不收下也不好意思。他接过甲虫，揣在怀里，丫头却催促道：「快吃啊！」张起灵看着丫头期待的眼神，微微皱眉，用衣袖掩着嘴，做了个吞咽的动作，心道把这个留给吴邪才是正途。丫头以为他吃下甲虫後，开心的笑了，「我们往南边去吧！」
　　现在是冬天，蕙心草不会开花，很容易跟另一种毒草――蛇牙草搞混，唯一的辨别方法就是把草摘下来，捣碎了，蕙心草会散发出兰花的香味，而蛇牙草则是一种腥臭味。张起灵知道往南边後，策马快行，完全不想理那丫头上山是不是还要抓虫炼蛊什麽的，他讨厌那玩意儿。
　　「张家哥哥！等等我呀！」丫头在後面呼唤着，让张起灵忽然想起文锦吩咐自己要保护那丫头的安全，而那丫头骑的是一匹镇上随便买来的劣马，脚力没有自己这匹乌骓马快，难保他落单会不会遇上什麽危险？万一文锦因为那丫头受伤而变卦不治疗吴邪那可就麻烦了！他翻翻白眼，勒缰停马，听着紊乱的马蹄声追上来，斜眼看了看那匹被勒得口吐白沫的马，暗暗责怪这丫头赶马赶得太急，而不是自己跑得太快。抬头一看，天色将暗，他指着前面不远处一片树林，「到那里休息吧。」
　　两人进了树林，让马自由的去吃草。张起灵扫出一块空地，升起火来，然後说句：「我去打猎，自己小心。」之後就丢着霍玲一人在原地。霍玲也不害怕，他四周观察地形之後，走到一棵被雷劈倒的老树下，伸脚踹了踹树干，点点头，拿出小匕首剖开树皮，里面夹藏着许许多多五颜六色的虫子，霍玲用匕首挑起一只虫看了看，皱着眉把扔到一旁的雪地里，一连扔了好几只虫後，他终於找到想要的虫了；他掏出一只木匣，将虫子收进去，很宝贝的放在怀里。然後他闻到一阵烤肉的香味，知道是那个俊俏小哥回来了，急忙装成没事的样子，拍拍衣服上的尘土，从树丛後钻了出来。
　　霍玲看着张起灵把打来的猎物俐落的分成小块，架在火上烤的认真神情就觉得心中一阵悸动；篝火这时「劈啪」一声，弹出火花，掉在霍玲手上。
　　「呀！」霍玲惊叫，张起灵二话不说，拉着霍玲的手就埋在雪堆里，霍玲看他迅速把手抽走，又回去烤肉的样子不禁有点失望，这小哥人好是好，就是太闷了点。
　　「喏。」张起灵递了一串烤肉给霍玲，自己也拿了一串吃了起来。
　　两人吃饱之後，张起灵把剩下的猎物处理掉，然後对霍玲说：「我守夜，你睡。」
　　霍玲眼睛骨碌碌的转了转，露出一个贼笑，他挪了挪，倚着张起灵的肩膀：「小哥，好冷。」
　　张起灵微微皱眉，将自己身上的皮裘脱下来，盖在霍玲身上，「丫…」忽然觉得这样称呼他好像不太礼貌，於是改口：「姑娘，男女授受不亲。请你放尊重一点。」
　　什麽嘛！汉人规矩就是多！霍玲气愤的拉着皮裘到远处睡下，不过後来想想，这也代表着张起灵是个正人君子，绝对不会对自己乱来，可以很放心的跟着他！霍玲这麽想之後也就释怀了，蹭了蹭皮裘上柔软的兽毛，昏昏沉沉的睡去。
　　「呜！」霍玲揉着头，发现是张起灵用石子丢他，他眨眨眼睛，「天亮啦？」
　　「准备好我们就上路。」不知道为什麽那个小哥看起来很急的样子呢？有姊姊在，那漂亮的小子不会有事的！霍玲磨磨蹭蹭的收拾好，从怀里掏出一点乾粮要分给张起灵，张起灵却说他吃饱了，霍玲的好意碰了一鼻子灰，他灰溜溜的骑上马，想着哪条路比较长，好让自己对那个小哥下爱情蛊。
　　「左还是右？」他们骑马到了一个岔路，霍玲知道右边那条是近路，不过太快回去他就没有机会了。「左边。」他一个呼叱，让马快跑了起来，张起灵不疑有他，追了上去。
　　不一会儿，两人放慢速度，并肩而行，除了马蹄的答答声以外，就是北风呼啸的声音，霍玲觉得有点无聊，想找话聊，但是张起灵神色警戒的看着前方，完全不答理他。
　　「G！小哥！人家在跟你说话呢！」霍玲娇嗔道。
　　「嘘。」张起灵停下，做了个噤声的手势，霍玲还在纳闷怎麽一回事时，「嗖」的一支响箭从暗处飞来，射中他的马，马受惊，人立而起，霍玲一个没抓稳，摔下马，看着笼罩自身的巨大马影，霍玲绝望的闭上眼，看来今日就要命丧马蹄之下了……
　　忽然，一个人抱着他滚到一旁，恰恰避开了跌在地上的马身，霍玲吓得哭了出来，依偎在那人怀里哭泣，那人散发着强烈杀气，让霍玲一个激灵，抬头观察目前的情况。
　　一个高大的人率众挡在路中间，金色的须发，绿色的眼珠，这就是传说中从西域那儿来的色目人吧？那色目人哇啦哇啦的喊着一些话，霍玲没听懂，这时，後面跟着的喽罗群中走出一个样貌猥琐的汉子和色目人对望了一眼，点点头，说道：「小子，要钱还是要命？」
　　张起灵冷哼一声，瞪着那色目人，那色目人从来没被这麽轻视过，恼了，手一挥，後面的喽罗们全都搭起弓箭，瞄准了张霍二人，那猥琐汉子走向前，劝道：「我们老大不愿伤人性命，你若留下钱财我们不会跟你为难。」
　　霍玲从没见过阵势那麽大的山匪，吓得拉着张起灵的衣襟：「张家哥哥，你就留下荷包给他们吧，反正我们路上用不着。」
　　「是啊，小子，你不怕死没关系，你想过你家娘子的安危吗？」猥琐汉子亮出砍刀，砍在山岩上，发出「铮」的一声响，不耐烦的道：「小子，我乌老四可没那麽多时间跟你瞎耗，快快把钱财交出来！」
　　「哼，找死……」霍玲听到张起灵这样低喃，接下来只知道自己被张起灵大力推开，然後是接二连三的「哎哟！」、「我的妈！」、「哐]！」、「砰哒！」、「老大！」等乱糟糟的声音响起；一阵混乱过後，他看见那群山匪每个人都握着自己的右手，躺在地上哀号着，而那个乌老四，不顾自己脱臼的右手，神情关切的趴在色目人身上，大喊：「老大！你不能死啊！」
　　他这麽一喊，旁边的罗喽们有的惊慌失措的跑掉，有的跟着乌老四一起哭着「老大你死了我们怎麽办啊！」
　　霍玲完全摸不着头绪，看着张起灵悠哉的走向乌老四。乌老四满脸涕泪的骂道：「你个浑小子！杀了我们老大还想怎样？我不会让你玷污他的铺宓模　顾底牛竟用自己的身体护住色目人，不让张起灵碰。张起灵没好气的抓着乌老四的肩膀把他拉开，接着在色目人身上补了几指，那「死掉」的色目人居然大声咳嗽起来，让一行人全都傻眼，愣楞的目送张起灵跟霍玲离开。
　　第十三回
　　虽然那群可恨的山贼让自己受到不小惊吓，但是被那个乌老四以为是张家小哥的娘子……霍玲用额头蹭了蹭张起灵的背，低声的笑了起来。
　　「怎麽？」张起灵减缓马速，问道。
　　「没，没事。这条路的尽头是一片山壁，那附近应该会有蕙心草。」霍玲急忙转开话题，脸上仍然保持着甜甜的笑容。
　　「姑娘……」这个闷得要死的小哥主动出声呼唤，让霍玲心头突地一跳，他尽可能的用自己最甜美的声音应了声：「嗯？」
　　「……能不能不要抱那麽紧？」张起灵的声音听起来有点无奈。
　　霍玲「嗤」的一笑，故意贴着张起灵的耳朵吹气：「小哥，你的马快，人家怕摔。」
　　张起灵厌恶的皱了皱眉，心道早知道就丢下这丫头自己先走了！要不是山贼射死他的马，哪会让这不守礼份的姑娘跟自己共乘一骑！他叱了声，双腿一夹，乌骓马知道主人的意思，跑得更是蹄不踏地；本来紧抱着张起灵的霍玲，因为这突如其来的加速，差点往後摔，急忙抓住张起灵的衣带才没掉下马去。他暗自咒骂着这匹马，没看到张起灵脸上松了口气的表情。
　　「到了。」张起灵紧勒缰绳，乌骓马一声长嘶，停了下来。霍玲抚着胸口，惊魂未定的下了马，恨恨的瞪着这匹一路上把自己甩来甩去的牲畜，手探到袖子的暗袋，打算拿出几只小蛇来吓唬吓弧…，不过那匹马也不甘示弱的瞪了回来，朝着霍玲喷气，看到霍玲手放在袖子里不知道在掏什麽时，更是人立起来，吓得霍玲惊声尖叫。
　　「追风！」张起灵喝道。乌骓马听到张起灵的呼唤，前蹄硬是往旁边挪了点，才没踏到霍玲身上。
　　乌骓马幽怨的看着张起灵，张起灵悄悄的对点了点头，说道：「去旁边吃草。」手高高的指向山壁阴暗处那最有可能找到蕙心草的地方，乌骓马像是哭泣的小孩一样，赖在原地不肯移动，张起灵低声在耳边说了几句，并在屁股上拍了一记，乌骓马这才奔去。
　　霍玲看张起灵和那匹马互动那麽亲密，也不敢在他面前抱怨什麽，随便找了个话题化解刚刚的尴尬：「那匹马叫追风吗？很适合。」
　　「嗯。」张起灵低头在树根附近寻找蕙心草，霍玲假意帮忙寻找，挨在张起灵身边，自言自语道：「还好雪融了不少，不然很难找呐……」
　　张起灵往旁边跨了一步，让霍玲失去依靠而顿了一下：「我找这边。姑娘，另一边就麻烦你了。」
　　对於一直躲避自己的张起灵，霍玲有点恼怒：「小哥你认得蕙心草吗？」语气充满了轻蔑。
　　张起灵挑眉看着霍玲，没回答，迳自寻找蕙心草去了。霍玲受了这麽个闷气，无处发泄，只好愤恨的踹着树干，骂道：「那小子到底有什麽好的！让张家哥哥这麽挂心！」
　　他踹完树干，一脚踏在树根上，忽然传来一阵腥臭味，让霍玲心生一计，他笑了笑，摘了些蛇牙草，用手帕包好，收在怀里，然後悄悄的跟在张起灵身後；只见张起灵低头认真找着蕙心草，完全不提防背後。好机会！霍玲弹出一只色彩斑斓的小蜘蛛，那蜘蛛乘着风，在空中飘呀飘的，将要落到张起灵背上时，树上的积雪忽然掉落，张起灵闪身躲开，霍玲暗暗啧了声，继续跟在张起灵背後，等待下次出手的时机。
　　张起灵知道这些树下的生长环境不会有蕙心草，只长有毒的蛇牙草，但是那丫头行事太阴险，自己不盯着他一点，恐怕又会出什麽乱子。在第三次躲开那丫头的偷袭之後，张起灵一个提气，纵到树枝上眺望四周的环境；他眯着眼，选定一个方向，接着膝盖微弯，又跳到另一个枝头，这麽连续几下，他就跃到了追风所在的位置。
　　他伸手摸了摸追风的头，并接过嘴里的草，凑到鼻前嗅了嗅，点点头：「好孩子。」
　　在给追风一点小小奖励之後，张起灵跨上马，哒哒的跑到霍玲身边，问：「你够了没？」当然不是在问蕙心草摘取数量，而是问他捣乱够了没，不过霍玲没有听出来，毕竟张起灵闪避的技巧伪装的不错，因为他还不想正面跟霍玲起冲突。
　　「差不多了吧！」霍玲掏出用手帕包着的那把蛇牙草，展示给张起灵看，「我们回去吧！」
　　「嗯。」追风迈开蹄子往北边奔驰而去。
　　眼见回程的路途越来越短，霍玲也心急了起来，他顾不得什麽男女有别的汉家规矩，在张起灵骑马赶路时，他贴着张起灵的耳朵，伸出舌头，想把舌上的那只小蜘蛛送到张起灵耳朵里，不过路上颠簸，一直无法顺利放入。
　　「噗呃！」霍玲发现这匹狂奔中的马竟然可以立即停下！他撞在张起灵的肩上，胸口疼了一阵，而张起灵正冷冷的看着自己，并伸手扼住他的咽喉：「姑娘，请你自重。」
　　语毕，张起灵并没有松手的意思，霍玲给他扼得呼吸困难，艰难的说道：「你…这样……怎麽跟…锦姊姊…交待……？」
　　张起灵冷哼一声，放开他，跳下马，说了句：「今晚在这儿休息。」便自顾自的啃起乾粮来了。
　　霍玲咳了好一阵，终於缓过气来，知道对张起灵下蛊是没有用的，不过本姑娘法宝多得是！等回到茶m後我就不相信你还能躲的掉！但他现在不敢造次，只好乖乖的拿出自己的乾粮吃完，睡下。
　　吴三省已经三天没阖眼了。
　　在张起灵出去寻找蕙心草的这几天，吴三省并不是束手无策的待在茶m，而是密切的联络以前江湖上的朋友，想打探那个书生的消息。
　　「啪啪啪……」一阵翅膀拍动的声音，吴三省推开窗，一只白色的信鸽停在他手上，他取下信鸽脚上的竹筒，看了看，叹了口气，提笔写了纸笺回覆，然後又把鸽子送走。
　　一个沉重的脚步声走上楼，吴三省用他那双布满红血丝的眼睛看向楼梯口，问道：「胖子，我大侄子怎麽样？」
　　「死不了。」胖子放下药箱，看了看吴三省，说道：「老三，你也休息一下吧！消息不会趁你睡觉的时候跑掉。」
　　「唉……」吴三省疲惫的揉了揉眉心，「现在这种情况叫我怎麽睡得着啊！」他巴不得立刻把凶手抓起来千刀万剐，哪有那个心思去休息呢？
　　「睡不着也要睡。」胖子表情认真了起来，「阿扬和潘子联手都打不过那号人物，只剩你跟那小哥可能擒住他了。」
　　「嗯……」吴三省站起身，走向床m，除去外衣，坐到床上时，忽然想起什麽似的，对胖子说道：「胖子，今晚你能不能想办法让我看我大侄子一眼啊？」
　　「我尽量。」胖子眼珠转了转，笑了起来，「还好你没把那茶m老板娘娶进门啊！河东狮吼哦……」吴三省苦笑回应，胖子向他招招手，要他放心，他会帮忙注意信鸽的，然後晃悠悠的下楼，不打扰吴三省休息。
　　夜里。趁着胖子跟云彩扯皮的时候，吴三省溜进茶m後方，像个贼似的走进回廊，正在回想胖子跟他叙述的方位时，遇见迎面走来的阿甯。
　　「你是……？」阿甯有点吃惊，毕竟没有人能在无人带领的状况下进入茶m後方。
　　「嘘！」吴三省第一次有这种做贼心虚的感觉，「姑娘莫作声！我看完我大侄子就走！」
　　「哦！」仔细一看，眼前的这个中年男子和吴邪的确有几分相似，看来这就是吴邪的三叔――吴三省了。
　　「我带你进去。」阿甯将托盘夹在腋下，领着吴三省弯弯绕绕的到了吴邪房外。
　　「动作快一点，姊姊等一下要来。你会出去吧？」吴三省点点头，阿甯回了礼，急匆匆的走了。
　　「这间茶m的姑娘还真是忙碌……」吴三省推开房门，一阵药香扑鼻而来，映入眼帘的是简朴的装潢，而吴邪躺在床上一动也不动。
　　「大侄子……？」吴三省出声呼唤，吴邪没有反应。
　　「唉……」吴三省坐在床沿，握住吴邪的手，轻轻的拍着他的手背，自言自语起来：「都是三叔不好，让你受苦了。妮会恨我也不是没理由啊……我当年离开那山村之後，找了好久才找到那恶人，经过一番恶战之後终於将他就地正法，本来想回去接妮出来，哪知道遇上了解家灭门惨案，我竟然找不到任何线索缉凶！不能帮解家报仇，那就让解家幸存的孩子好好的成长吧……」
　　「你还记得那天我带阿扬回家的时候你高兴的跟什麽似的！不断拉着他的手要跟他玩，不过阿扬还没从惊吓中恢复，一直躲着你，你也不厌其烦的逗他说话，带他出去捉泥鳅什麽的……还好有你啊！不然阿扬可能就这样自我封闭了。唉……」说到解子扬，吴三省又是一阵揪心，他伸手摸了摸吴邪的额头，看着他消瘦的脸颊，道：「还好有胖子代替我来照顾你，不然不知道该怎麽办喔……」
　　吴三省从颈上解下了一条项链，将它环到吴邪颈上，「这条项链也跟着我够久了，希望它一样能保佑你平安啊！三叔走了，大侄子，你要保重啊！」吴三省拉起被褥，将吴邪盖好，悄悄的掩上房门，沿着刚刚来的路要走出茶m，却被一个女声喝住：「慢着！」
　　吴三省吃惊的回头，看到文锦领着霍玲和云彩，站在他身後，他一时不知道该说什麽才好，文锦冷冷的道：「我现在要去帮他解毒，解完你马上带着他离开。云彩，奉茶！」霍玲这时轻轻的捏了捏云彩的手掌，云彩有点迟疑的点点头，说：「这边请。」
　　吴三省摸摸鼻子，跟着云彩走到大厅，见到张起灵跟胖子两人坐在那边大眼瞪小眼，胖子看到吴三省走进来，彷佛获得救赎一样的大喊：「老三！你可来了！吴邪看起来怎麽样？」
　　「苍白了点，不过没大碍。胖子，你不是天天照顾他吗？怎麽换你问我？」吴三省有点纳闷。
　　胖子一口乾掉云彩递给他的茶，说：「那小哥就不相信我说的，硬是要自己亲眼看啊！要不是文锦说他正要医疗吴邪，不让外人打扰，他恐怕一到茶m就往内堂冲了吧！」
　　「这……」吴三省对於张起灵这麽关心吴邪有点惊讶，「有劳张少侠操心了。」
　　「嗯。」张起灵拿起茶杯，轻轻的吹了吹，啜了一口，入口的茶带着几分辛辣，但是看起来又不是姜茶，他斜眼看了看云彩，心想这姑娘看起来很纯真，应该不至於在茶里面动什麽手脚，跟自己出去的那丫头诡计多端，文锦带着他去治疗吴邪，实在令人担忧啊！
　　云彩这时笑了笑：「这位小哥那麽担心的话，那我进去瞧瞧？」张起灵轻轻的点了点头，云彩作了个揖，转身要进入内堂。
　　「等等！」张起灵叫住云彩，「这些拿去用。」他掏出一束草药，交给云彩，云彩接过，快步走入内堂。他一路上嘀嘀咕咕道：「我好像放太多了啊……茶的味道一定有变！玲姊姊干嘛硬是要加那个呢？这件事要是让姊姊知道了，我还不给扒皮吗？」
　　……
　　「钵。」文锦道。霍玲从一旁的柜上拿出药钵，递给文锦，文锦将采来的草药丢进j里，磨成泥状，一阵腥臭味从钵里传出，文锦却恍若不闻，心不在焉的捣弄着那团草药泥。
　　「姊姊，可以了。」霍玲提醒道。
　　「嗯，你去扶他起身。」文锦的眼神看起来有点迷茫，他摇摇晃晃的走到吴邪身边，命令霍玲捏开他的嘴，拿起杓子，正打算把草药泥舀进吴嘴里时，眼睛被一个金属的光芒刺了一下。
　　「这是……？」文锦放下钵，伸手拉出吴邪颈上的项链，看到项链完整面貌时，他不断地发抖，「原来…原来你一直记得……」文锦捂着脸，跌坐在地上，竟呜呜的哭了起来，「那你为什麽不来找我？为什麽让我被村里的人嘲笑？为什麽让我费尽苦心的到了中原？为什麽？为什麽！你不是说要保护我，不让我受人欺负吗？结果呢？结果呢！」
　　文锦一边哭，一边打着吴邪的大腿，那只钵没放好，摔在地上，带有腥臭味的草药泥撒了一地，霍玲一边暗自惋惜，一边不知道该怎麽安慰文锦，他怯生生的叫了句：「姊姊……」
　　文锦止住哭泣，用袖子揩了揩泪，被那草药泥强烈的气味刺激的回了神，他深呼吸了几次，稳住情绪，质问霍玲：「你还不会分辨蛇牙草跟蕙心草吗？」
　　「姊姊，我……」霍玲嗫嚅着，深怕有什麽严厉的惩罚，一边咒骂着那条项链碍事！
　　「我答应了那小哥要医疗他，你这样我怎麽跟人家交待？」文锦板起脸，训着霍玲，「你喜欢那小哥，我让他跟着你去，有没有成功下蛊那就看你自己的技巧了……现在又想用蛇牙草来害吴邪？玲，你跟着我那麽多年了怎麽只学到毒术！」
　　文锦痛心疾首的看着霍玲，这时，云彩敲门，「姊姊，抱歉打扰。那小哥要我拿蕙心草给你。」文锦听到「蕙心草」三字眼神一亮，要霍玲出去，云彩进来帮忙。霍玲出去之前和云彩对望了一眼，後者苦着脸向他点了点头，霍玲捏了捏他的手以示感谢。
　　阿甯在厨房煮着补气生精的汤药，心中估算着时间，应该差不多了吧？用蕙心草泥吸出毒质之後，再用这汤药补身，多休息个几日就可以完全康复了。阿甯放心的笑了笑，在架上找着什麽；他看到「淫羊藿」这罐子时，拿了起来，对於过轻的罐子有点吃惊，打开一看，里面空空如也，皱了皱眉，心想这药材怎麽消耗的那麽凶？改天再叫云彩去仁爱堂多抓点过来。
　　既然淫羊藿没了，那换味补精益气的药吧！阿甯拿了好几个罐子，各从里面抓了一把药材出来，丢进药壶里，用蒲扇小心的控制着火候；他轻快的哼着歌，等待汤药煎好。
　　等药煎好後，阿甯端着汤药往吴邪房间走去，在路上遇到那看起来很冷漠的俊俏小哥。
　　「小哥，你在找什麽？」阿甯好心的问道。
　　「吴邪房间在哪？」张起灵看起来有点急切，阿甯歪头看着他，说：「就在回廊底端，我正要送药过去，你跟我一起去吧？」
　　「我代劳吧。」张起灵一手抓起药碗，大步的走去，「小哥！等一下！」阿甯大惊，急忙快跑跟在张起灵身後，却追不上他。
　　「完了完了……」阿甯绝望的看着向文锦、云彩二人颔首致意，推开门，进入房间的张起灵。
　　那端茶的姑娘进去那麽久，不知道里面到底发生什麽事？张起灵坐在大厅，只急得额上冒汗，吴三省和胖子对於他的反应感到有点讶异，於是他和他们两人说了一路上霍玲想加害於他的事，听得吴三省大骂，也跟着担心了起来。才说霍玲，霍玲就到。张起灵看到霍玲神色自若的从内堂出来，以为他已经得手，不顾胖子的拦阻，闪身窜进了内堂。
　　没想到这外观看起来不显眼的茶m，内堂竟然这麽大！上次抱着吴邪进来的时候没有仔细看，或者说，领他进来的那姑娘只是在内堂门口就要他把吴邪放下，所以他不清楚这个内堂的结构。
　　他像只无头苍蝇似的，凭着直觉乱走，空气中弥漫着一股药材的味道，应该就是吴邪所在的地方吧？他急忙往药香浓郁的地方奔去，却发现那里是厨房。上次领他进来的姑娘，这次又指引了他方向；他连忙奔向吴邪的房间，怕自己晚了一步见到的就是铺辶耍
　　推开房门，看到消瘦的吴邪躺在床上，呼吸沉稳，脸上多了点红润，看来是没事了……张起灵放松的坐在板凳上，手上的碗没拿好，药撒了出来，烫得他一个激灵，闻了闻这碗汤药，看来是补气的药材，没事的。他抱起吴邪，喂他喝药。
　　一颗心怦怦的狂跳，让张起灵纳闷自己的体力什麽时候差成这样了？刚刚一路上跑来也没多少距离呀？怎麽自己的呼吸有点急促？他喘着气，看吴邪一点一点的把药喝下去，那嘴唇感觉湿湿润润的，让人好想咬一口……
　　「呜……」怀中的人挣扎着，让张起灵惊觉自己竟真的咬了吴邪！张起灵咬着下唇，阻止自己怀念那带着药香的柔软触觉。自己不是进来探望吴邪的吗？怎麽变成趁人之危了呢？张起灵暗自鄙视了自己一会儿，端起碗来打算继续喂完，不过吴邪很吃力的喘着气，张起灵看他皱着眉喘气的模样，忽然感到一股热流往下腹窜去，让他脸上一红，心想还好吴邪昏迷不知道这回事，不然自己的脸往哪搁去！
　　张起灵稍微把吴邪放远一点，避免他接触到自己的小腹；等吴邪喘了一阵，缓过气後，张起灵将手上的药喂完；本来打算尽快退出这个房间，不打扰吴邪了，但是一低头就看见自己那高起的地方……外头有好几个姑娘啊！这样出去还不吓坏他们？
　　张起灵当然知道要怎麽解决目前的情况，但是要在昏迷的吴邪旁边……？他觉得头皮一阵发麻，呼吸也更急促了起来，急忙了自己两个巴掌，保持清醒；他走到房间距离吴邪最远之处，盘腿吐纳，让保持灵台一片清明，过一会儿就好了……吧？
　　张起灵皱着眉，不去理会自己听到的呻吟，那不是吴邪发出的！那只是自己的幻觉！他深深地吸气，再缓缓的吐出，吸气，吐气……
　　「碰！」什麽物体落地的声音让张起灵倏地睁开眼，看到吴邪躺在地上蠕动着，很不舒服的模样，他急忙上前搀扶，「吴邪？」
　　他扶起吴邪，检查他的状况，吴邪意识不清的发出哼哼声，张起灵把了把他的脉，跳得有点快，是不是该想办法叫文锦来帮他看看？正要发力把吴邪抱回床上时，吴邪忽然伸手揽住张起灵的颈子，并蹭着他的颈窝，让张起灵大惊，想把吴邪推开，却发现他体温异常的高。耳垂上传来一阵微微的疼痛，一个带有诱惑力的声音呢喃着：「甯……」
　　……
　　「哇！」阿甯抚着胸口，吐出一大口鲜血，让一旁的云彩吓得面色惨白，急忙问道：「甯姊姊你怎麽了？」
　　阿甯只是惨笑，虚弱的回答：「天意啊天意……」
　　云彩不懂他在说什麽，只是急急忙忙的把文锦找来。文锦伸手沾了沾地上的血，放到鼻前一嗅，无奈的叹道：「你们这几个丫头……」
　　第十四回
　　大腿内侧处传来肌肤摩擦的搔痒感让张起灵惊醒。他睁开眼一看，是一个陌生的梁柱，自己在哪里？昨天晚上……对了，自己给吴邪送药去了，然後……张起灵脑海中浮现出一些疯狂的记忆，他头痛的想揉揉自己的太阳穴，右手正要举起，却发现被一个重物压着不得动弹，他略感讶异，看向压住自己右臂的那玩意儿――熟睡且全身赤裸的吴邪。
　　吴邪抱着他的手臂，睡得很沉，张起灵想在不惊扰他的状况下起身梳洗，却发现目前的状况并不是割断袖子就能解决的事，因为吴邪的脚缠着他的！他轻轻的抽出自己的脚，不知道触碰到哪里，让吴邪的眉头皱了一下；他看到吴邪肩上红红紫紫的吻痕，脸上不禁一热，小小地揭开棉被的一角，查看吴邪的身体，发现有种浓厚的腥臊味，让张起灵又窘了一下；他一手扳着吴邪的肩头，另一手想抽离，不过吴邪顽固的抱着他的手臂，动作大一点他就会发出不满的声音，还一副将醒的样子，让张起灵摒着呼吸观察他好一会儿，确定吴邪还是熟睡状态，随即用迅雷不及掩耳的速度把棉被塞进吴邪的怀里来代替自己手臂的位置。
　　张起灵揉着太阳穴，分析着目前的情况：昨天晚上自己不知道怎麽地对吴邪起了反应，然後在他一声亲昵的「灵……」之下，自己就失去理智，对吴邪做出那种事来！自己一直很注意吴邪，不过那是基於吴三省的托付吧？为了那把乌金古刀自己才答应协助的不是？那为什麽当吴邪中毒倒地的那一瞬间自己竟会有一丝心慌？张起灵摇摇头，那是因为自己惹吴邪生气，他才会在偏僻的地方遇袭，所以可以完全说是他张起灵的责任！真的是这样吗？好像又不是那麽单纯……
　　「小哥，你醒了吗？真是麻烦你照顾吴邪一个晚上。」是那端茶姑娘的声音，让张起灵从混乱的思维当中回到现实：自己还没穿衣服。
　　他拾起地上散落的衣物，咳了两声，问道：「姑娘，最近的澡堂在哪？我想帮吴邪洗个澡。」
　　「我去烧水，你等等。」那姑娘蹬蹬蹬的跑走了，让张起灵注意到这个房间其实就有一个澡盆，还有很多抽屉，里面放着草药，以及其他研磨药材的器具。
　　有那个端茶姑娘帮忙烧水，那洗澡就不成问题，不过一个让张起灵脸红的新问题出现了：除非自己跟着泡进澡盆，不然其实是无法帮吴邪洗澡的！一想到昨晚和他的缠绵，身体好像又热了起来……
　　张起灵狠狠地唾弃了自己一下，披上外衣，到外头挑了冷水进来，洗了脸，这和雪差不多温度的水的确让自己清醒不少；他搬出澡盆，等端茶姑娘的热水来之後，调好水温，掀开棉被，床上的吴邪瑟缩成一团，他看到残留在吴邪股间的浊白液体，责怪着自己怎麽会做出那麽禽兽的事来！
　　他小心的将吴邪放进澡盆里，「嗯……」吴邪坐到澡盆底的时候发出呻吟，让张起灵的动作僵住，停了好一会儿之後发现吴邪还是没有清醒的迹象，於是张起灵转身去找一些闻起来清新的草药，打算加进水里，不过他手一放开，吴邪就倾倒，一头栽进水里，让他连忙把吴邪扶正，放弃添加草药这举动。
　　张起灵脱掉外衣，也跟着泡进澡盆里，让吴邪靠在自己身上，帮他擦洗着全身；当他的手接近吴邪股间时，吴邪皱着眉头哼哼出声，让张起灵放轻了动作，暗自庆幸着吴邪熟睡不醒，不然实在很难跟他解释目前的状况啊！
　　他手指轻触着吴邪昨晚被蹂躏的地方，吴邪反射性的颤抖着，喃喃地喊着：「不要…不要……」一双手紧紧掐着张起灵的手臂，张起灵感到微微一痛，这才发现自己身上也给吴邪抓出不少伤痕来。
　　「对不起……」张起灵低语，看着怀中的吴邪随着自己的呼吸一起一伏，熟睡的脸庞给氤氲的热气蒸得酡红，让他情不自禁的抚着吴邪的脸颊，「吴邪……」
　　「……嗯？」张起灵没料到居然会有回应，愣住，看吴邪眼神迷茫的和他对望，张起灵一时不知道该说什麽才好。
　　「你……？」吴邪想坐起身，却发现自己稍微一动身後就传来剧烈的疼痛，让他倒吸一口凉气，疑惑的看着张起灵，「我……？」话说到一半，大腿那儿好像有个什麽东西抵着？吴邪想低头查看，眼前忽然溅起一片水花「哗！」的遮住他的视线，然後他昏了过去。
　　潘子一路往东追去，追到森林边缘时，他啐了一口痰，嘎然止步。毕竟在偌大的森林当中要寻找两个人简直有如大海捞针般的困难，不做好准备是不行的！於是他又回城里，叫上几个手下，一群人来势汹汹的进入森林寻找。
　　潘子站在树梢上，远眺着东方，晨曦中的森林看起来像只蛰伏的豹子，美丽，但是危险；他眯了眯眼，看到远处有股白烟升起，他不确定是森林中的人家，还是哪个猎人的炊烟，「土豆！」他呼喊着，一个楞头楞脑的小伙子跑来，「大、大哥，我在这儿！」
　　潘子往旁边挪了挪，要土豆也爬上树，「你看到那股白烟了吗？」土豆点点头，「去看看。」潘子坐在树上，看着土豆奔向白烟所在的位置，同时等着其他人的回报。
　　「大哥，我那边没有发现。」一个脸上有刀疤的男子气喘吁吁回报，潘子啧了声，要那刀疤男到一旁休息去，刀疤男蹲在一旁生火烤着乾粮，准备分给待会儿回来的同伴们。
　　「大哥，土豆也去太久了吧？」一个八字眉的瘦子含糊不清的吃着乾粮道。
　　「是啊大哥，要不我去看看？」刀疤男拍拍身上的尘土，站起来询问潘子的意见。潘子正想着乾脆自己亲自过去查看时，就听到了土豆傻头傻脑的声音：「大哥！那边、那边的树上有刻记号！」
　　「记号？！」听到土豆的回报，潘子整个人都警戒起来，解子扬虽然是吴三省一手带大的，但也跟着自己闯荡过不少时间，是不是解子扬的记号潘子一看就知道；他连忙赶到土豆所说的树下，看到树根附近有着烧焦的痕迹，还歪歪斜斜的被石头划了几道，潘子摸着那痕迹，模拟着刻划之人的手势，「是阿扬没错！大夥们，搜！」
　　吴三省越来越搞不清楚现在的情况了，妮……或者应该称呼他为文锦，说在吴邪解毒完毕之後要自己马上带着他离开，但是现在却把所有茶m的姑娘都叫进去，不知道在忙什麽？理都不理他；而那小哥也是一去不返，不知道大侄子的状况究竟如何？
　　吴三省在茶m大厅坐的心焦，也想闯进内堂看看，但才刚刚站起来，那个叫霍玲的丫头就出现在门口，冷淡的说道：「捕头大人，夜深了，请你回去。」
　　吴三省从来没被後生小辈如此无礼的对待过，正待发作，却想到吴邪的命还系在他们手上呢！勉强咽下这口气，拂袖而去。
　　「老三，明天早上我就去接吴邪过来，你别太操心了。」胖子看出吴三省的焦虑，安慰似的拍着他的肩，然後伸个懒腰，「我去睡了，客房是在这边吧？」没等吴三省回答，胖子迳自找了间空房就寝。
　　隔天一早，胖子就赶到茶m去，阿甯跟云彩这两个姑娘不知道跑哪儿去了，只剩下霍玲顾着茶m。
　　「霍丫头，其他人呢？」胖子也不急着找吴邪，慢悠悠的在长凳上坐下，喀着瓜子，霍玲没好气的给他添茶，回道：「忙着呢！」说完就扭着屁股回到柜台，不像之前一样还会和胖子聊个几句。
　　胖子隐隐感到气氛不太对，乾脆直接挑明了说：「那吴邪呢？我来接他走。」女人心，海底针，既然摸不透那乾脆不要摸。不过，胖子没料到自己的这句话戳中了霍玲的死穴，他一听到「吴邪」两个字，恨恨地放下茶壶，歇斯底里的叫道：「里面里面！快把这碍事的家伙带走！」胖子被他搞得一头雾水，今天这丫头是吃了炸药吗？脾气这麽火爆？
　　他摸摸鼻子，走进内堂，看到云彩正忙着煎药，於是问道：「早啊！云彩姑娘。我来接吴邪，他在哪？」
　　「嗳，早！」云彩停下手边的工作，回头看了一眼，「他还是在那房间，小哥正帮他洗澡呢！你等会儿吧！恕我失陪。」云彩说完，端着药急匆匆的往回廊另一端走去，看来这里还有其他病人？
　　那小哥也真有心，还帮吴邪洗澡？胖子不禁汗颜了一下，因为他照顾吴邪时嫌麻烦，顶多用湿布把吴邪的身体擦一擦而已，懒得大费周章的准备那麽多水……胖子坐在回廊的栏杆，看着灰蒙蒙的天空，喃喃自语：「又要下雪了呢……」
　　一根洁白的羽毛这时轻飘飘的从天上掉落，胖子伸手接住，抬头一看，梁上站着一只信鸽，胖子对信鸽招手，信鸽温驯的飞到他手上。胖子也不管这只信鸽到底是不是他的，先取下脚上的竹筒看看信笺再说。
　　「发现记号，寻找中，有进一步消息再联络。潘子。」唷？看来这是好消息。胖子估算着时间，他们应该差不多洗完了吧？他走到吴邪的房外，轻轻的敲门：「小哥，是我。你们好了吗？」
　　没有回应。胖子抓抓头，往後退了几步，确认自己没有走错房间，又再度敲门：「小哥？」还是没有回应。那沉默的小哥该不会连话都懒得回吧？胖子贴着门听了好一会儿，房内安安静静，没有任何水声，他判定沐浴完毕，於是大剌剌的推开门：「我进来了。」
　　里面哪有小哥的身影！只看到吴邪躺在床上，身上盖着件鹤氅，棉被不知道跑哪去了？胖子抓抓头，叫了吴邪几声，发现他没有反应，伸手搭在他的脉上，沉缓有力，但是气血有点凝滞，看来是被点穴了。胖子捏了捏吴邪身上几处穴道，没有用，他啧了声，扶起吴邪，让他穿上那件鹤氅，背着他走回吴三省的邸宅。
　　「老三，我回来了。」吴三省看到胖子背上的吴邪，急忙过去查看。「大侄子！」
　　「没事儿没事儿，他好像被人点了昏穴，我解不开。」胖子找了张椅子，放下吴邪，吴三省运气於指，点了吴邪的穴道，吴邪这才悠悠转醒。
　　「三…叔……？」吴邪困惑的揉着眼睛，不确定自己是不是真的看到三叔还是又是幻觉？刚刚好像看到小哥，可是现在他不在……到底怎麽一回事啊？吴邪遮住自己的眼睛，想厘清目前的状况，却听到吴三省说道：「这点穴手法还颇高明的，该不会是那小哥吧？唉，算了算了，没事就好、没事就好。」
　　「三叔，我昏迷了几天啊？」吴邪想站起来，但才稍微一用力，就因为自己全身上下莫名的酸痛，又跌回椅子里，这一跌，碰到那隐密的地方更是痛彻心腑，让吴邪忍不住哼出声，吓了吴三省一跳，忙问哪里不舒服，吴邪摇摇头，说只是全身酸痛，或许是躺太久了吧？
　　「大侄子，要不你再去睡一会儿？」吴三省搀扶着吴邪，走到自己的房间，在床边让他坐下，却看见自己大侄子支支吾吾的，好像想说什麽。「怎麽了？」
　　「三叔……」吴邪摸着自己的後颈，很不好意思的说：「我脖子後面好像有伤口，能不能帮我看一下？」
　　「伤口？」吴三省解开吴邪的衣服，看到他整个背都是斑驳的瘀青，还有咬痕，让他愣了一下，心想就一个晚上而已吴邪不可能到什麽地方鬼混，更何况他那时还昏迷着呢！难道是那些茶m姑娘搞的鬼？这下可好！谁不惹，惹到一群会施蛊的家伙！吴三省忧心忡忡的拿了药膏，帮吴邪上药，拍拍他的肩，「好好休息吧。」心里忖度着该如何是好……
　　第十五回
　　文锦按照之前阿甯探路所指的方位，一路找到了山上，山顶矗立着一座依山而建的碉堡。文锦发现这碉堡大虽大，但是戒备并不森严，他找了扇微微开启的门，无声无息的潜入。现在该去哪儿找那人呢？文锦小心且谨慎的一一查看各个房间，在他推开第五扇房门的时候，听到房里有人发出呻吟，他急忙躲到门後，侧耳倾听房内的动静。
　　房内那人似乎受了伤，很痛苦的呻吟着，这让会医术的文锦生了恻隐之心，或许又是哪个可怜的人被他害了，关在这房内吧？文锦轻轻的走进房间，看到床上躺着一个披头散发，眼神涣散的人，瞅着有点眼熟，文锦拨开那人盖在脸上的头发，发现是失踪多天的解子扬。
　　他握住解子扬的手，想把脉诊察，但解子扬反射性的缩了一下，不让他碰，文锦这时注意到他手腕上有被绳索绑的伤痕；不过不用把脉，光看解子扬的脸色也知道他有中毒的迹象，至於是什麽毒文锦一时无法分辨。
　　「解捕头？」文锦呼唤解子扬。解子扬没有反应，只是诡异的躺在床上蠕动着，文锦皱了皱眉，心想此趟来的目的并不是救人，而是杀人，花时间救他会有让自己行踪曝光的危险，但是不救他好像又说不过去……
　　他咬咬牙，从怀中掏出一粒菩提丹，正要喂到解子扬嘴里时，一阵凌厉的掌风突袭而至，文锦急忙侧身避开，看到是一个书生模样的人偷袭他，文锦冷笑：「哼，来的正好！」一双峨嵋刺毫不犹豫的刺向那正在查看解子扬状况的书生背心，书生浑然不觉，是解子扬出声尖叫「小心！」才让书生惊险的避开。
　　书生对於偷袭他的文锦十分的不满，手兜进袖里，不一会儿，手上多了副掌套，摆出攻击的架势，瞪着文锦。文锦知道他掌套材质特殊，刀枪不入，於是手上的峨嵋刺便避开他的抓取，万一给人夺去兵器那可糟糕至极！
　　两人都是以快打快，转眼间已经拆了数十招，原本看起来失魂落魄的解子扬这时恢复了神智，在一旁观战，只觉得两人动手的风声呼呼，还挟带着腥臭的气息，文锦的峨嵋刺上闪烁着妖艳的蓝芒，而书生的掌套则是诡谲的绿光；有道是「一寸短，一寸险」，文锦的兵刃不过三寸长，那招式之狠辣可想而知。
　　眼看文锦将峨嵋刺舞成一片，让书生应接不暇，解子扬知道书生在视力上吃了很大的亏：他左眼看不见，於是出言警告书生，让他避开文锦从左侧来的攻势。文锦大怒，心想亏我还好心要救你，你居然为虎作伥！突突突的连刺书生三下後，文锦手一扬，飞出一枚铁莲子打向解子扬，解子扬一个打滚，跌下床铺，书生关切的问道：「扬？没事吧？」
　　「没事。」解子扬用手撑着床，又回到了床上，文锦听这两人的一问一答，知道解子扬其心已异，刚刚只是想给他个警告，现在要动真格的了！
　　文锦试探性的攻了解子扬几招，发现那书生每次都会不顾自己的安危来帮解子扬解围，心生一计，他嗖的跳上床铺，拿住解子扬的要穴，让书生不敢下手，「东西交出来！」先把笔记所在位置问出来再来收拾这两个人也不迟，文锦心想。
　　「什麽东西？」书生看起来很慌张，反而是解子扬在安慰他，「我不要紧。」
　　「少跟我装傻！」文锦用峨嵋刺抵着解子扬的喉咙，微微用力，一滴血珠缓缓的从解子扬颈上滑落，刺上那腥臭的味道几乎要让解子扬昏过去，他开始觉得一股麻痹感从伤口扩散开来；书生看到解子扬受伤，大吼一声，手臂突然暴长，抓住文锦的肩，将他拽下床，并狠狠的把他甩出窗外，文锦没料到书生忽然来这麽一招，竟让他得手，情急之中左足在窗框点了一下，藉势跃出。
　　「该死……」文锦按着自己被掌套穿透的肩，封了自己身上几个大穴，但书生掌套上的毒性实在太强，菩提丹压制不住，要是阿甯或霍玲在身边还可以要他们协助自己运功疗伤，可是偏偏阿甯下蛊被反噬受重伤，而霍玲那丫头因为上次自己责骂他，恐怕心中存有怨怼……自己怎麽没早点教云彩呢？文锦觉得视力越来越模糊，远方朦朦胧胧的出现人影，是……谁呢？
　　把吴邪点昏之後，张起灵叹了口气，烦躁的遮住自己的脸想沈淀情绪，可是偏偏身下那玩意儿亢奋的不得了，时不时的顶着吴邪的大腿，张起灵脸上一热，抱着吴邪「哗」的离开了澡盆，本来想将他放在床上，可是看到床上那一片狼籍……他头痛的皱了皱眉。
　　张起灵伸手扯掉床单和棉被，让吴邪躺在上面，原本打算就这样走的，继续待在他身边难保自己又做出什麽无法挽回的事……但看到吴邪不断的发抖着，这才想起吴邪没有练内功，无法抵抗寒冷，自己的皮裘又给了那坏心的丫头，现在到哪儿找大衣给吴邪御寒呢？
　　他推开房门，轻盈的跳上屋顶，记得城西好像有几家猎户，那儿或许有些皮草要卖？张起灵两三下跳到看起来像是猎户的人家外，敲了敲门，里面一个婆婆出来应门。
　　「啥事呀？大清早的……」婆婆手边好像有工作正在忙，不太高兴有人来打扰他。
　　「婆婆对不起，请问你有没有皮草可以卖我？我……」张起灵抓抓头，「急用。」他瞄到屋内有件正在加工的鹤氅，就不知道这位婆婆愿不愿意卖了？
　　婆婆知道张起灵在看他的鹤氅，回道：「就快好了。」婆婆蹒跚地领着张起灵入内，然後在那件鹤氅前面坐定，继续完成袖口部分的缝制。看着婆婆用颤抖的双手持针，心平气和的一针一针慢慢缝，只急得张起灵想夺过鹤氅，帮婆婆完成袖口部分的加工，但婆婆不理会张起灵的着急，仍然保持着缓慢的速度缝制着那件鹤氅。
　　过了一盏茶时分，婆婆拿起小剪刀剪断线，仔细的检视着鹤氅，张起灵很想和他说没缝好也没关系，只要能保暖就够了，但是怕惹恼这位婆婆，他也只能安静的站在一旁等。
　　「好了，你出个价吧。」婆婆确认鹤氅没有问题後，斜眼看着张起灵道。
　　「这锭银子不知道够不够？」张起灵摸出一锭不算小的银子，交给婆婆，婆婆接过银子，用他那所剩无几的牙齿咬了一下之後，点点头，正要把鹤氅交给张起灵，却发现屋里刮起一阵风，鹤氅连同那年轻小伙子一起消失了。
　　「现在的年轻人怎麽都这麽急急躁躁的……」婆婆关上被撞开的门。
　　张起灵回到吴邪的房间内，只见他嘴唇都冻得发紫了，连忙输了一点真气给他，并用鹤氅小心的将他盖好，大概……就这样了吧？脑中一片混乱，以後不知道该如何面对吴邪，向他道歉吗？要怎麽开口？张起灵忽然发现自己很在意吴邪的想法，或许自己是真的喜欢他吧？可是吴邪万一不接受自己那又如何？不接受应该也是理所当然的吧？男人和男人……唉！
　　张起灵用树枝拨弄着火堆，把棉被的一角拨进火里，愣愣的想着该怎麽补偿吴邪，如果吴邪不记得这件事，那就这样当作没事吗？……怎麽可能不记得！一想到自己在他背上留下那麽多咬痕，张起灵的脸又热了起来；他烦躁的戳着还没烧尽的棉被，後悔自己一时冲动做了这件事，现在不晓得要怎麽收拾？
　　「嗳！小哥！快来帮忙！」张起灵回头，纳闷在森林当中怎麽可能有人呼唤自己？他仔细听了一下，发现东边传来沙沙的脚步声，是吴三省那个看起来精悍的手下，手上抱着一个负伤的女人。
　　张起灵挑眉，拍拍身上的尘土站了起来，看着潘子跑到他身边，他怀中的是……文锦！这位可以说是再世华陀的女人，谁敢伤他？张起灵把了把文锦的脉，发现脉象很薄弱，自己只是略懂医术，没办法医疗这麽复杂的症状，他掐了掐文锦的人中，文锦稍微恢复神智，气若游丝的说：「大椎……灵台……」
　　张起灵会过意来，伸手按住了这两处穴道，协助文锦逼毒，这时，潘子身边的几个人问道：「大哥，那现在怎麽办？」
　　「还能怎麽办！」潘子往那问话的瘦子头上敲了一记，「还不快去通知三爷！」
　　第十六回
　　吴三省宅。
　　张起灵慢悠悠的啜着茶，看着吴三省等人忙进忙出，文锦那伤……他自己会医吧？现下重点不是这个，而是吴邪人不知道在不在这儿？张起灵望向挂着珠帘的门口，恰好瞥见吴邪扶着腰哼哼唧唧的从堂里走出来，他心中突地一跳，故做镇定的帮自己倒茶，一边悄悄地注意吴邪的状况。
　　「啧……好像吃坏肚子了……」吴邪摸着肚子，艰难的找了张椅子坐下，打算帮自己倒杯茶，手伸到桌上摆放的茶壶时，不经意的抬头看了一眼，发现对面坐的人是张起灵，他愣了一会儿，「腾」的又站了起来，一跛一跛的逃进房间。
　　这让张起灵很沮丧：吴邪不但记得，而且躲着自己呢！这下怎麽办？慎重的和吴邪道歉？这种马後炮式的道歉恐怕他也不会接受吧？那…那……张起灵烦躁的抓着自己的头发，没发现胖子从里面走出来。
　　「小哥，怎麽了？」胖子看出张起灵有点不太对劲，问道。
　　「没事。」张起灵顺了顺自己的头发，盯着屋梁瞧，摆出冷漠的模样，胖子讨了个没趣，不想就这麽和张起灵大眼瞪小眼的坐在这儿，於是唱起小曲来了：
　　溪水清清溪水长，溪水两岸好呀麽好风光，
　　哥哥呀，你上畈下畈勤插秧，妹妹呀，东山西山采茶忙。
　　插秧插的喜洋洋，采茶采的心花放。插秧插的匀又快，采的茶来满山香。
　　你追我赶不怕累呀，敢与老天争春光，争呀麽争春光。
　　胖子这个大男人唱这首采茶姑娘的歌就算了，还刻意捏尖了嗓子唱，只听得张起灵全身起鸡皮疙瘩，额冒青筋，正想着要开口阻止他唱，还是直接把他打晕比较省事的时候，里面传出吴邪呼唤的声音：「胖子！你能不能来一下？」
　　「姐姐呀，你采茶好比凤点头，妹妹呀，采茶好比……」
　　「胖子！你他妈的别再唱了！」吴邪气呼呼的掀开珠帘，拽着胖子就往房里去，让留在原地的张起灵暗自吁了口气，一方面是为了胖子那有如鬼哭狼嚎的歌声停止而庆幸，另一方面是吴邪看起来很有精神，自己应该甭太担心？
　　自从吴邪把胖子拉进去後，大厅又只剩下张起灵一人，偶尔会看到潘子出来找金创药或是把沾满血迹的衣服给丢掉。这里似乎没自己的事了，吴邪那边……就这样吧，看来他是不会原谅自己的了……张起灵叹了口气，打算回客栈收拾包袱，回去自己的小木屋时，吴三省出面叫住他：「张少侠请留步！」
　　张起灵一脚踏在门槛上，挑眉看着吴三省，等着他说下一句。吴三省攥着拳头，在胸前晃呀晃的，似乎在考虑要怎麽开口，张起灵双手抱着胸，有点不耐烦的看着他，吴三省这才不太好意思的开口说道：「不知道张少侠能否留下来帮老夫缉凶？老夫知道这不在委托的范围内，不过您瞧瞧，这凶手狡猾的紧！潘子跟阿扬两个联手都没抓到他了，而我大侄子吴邪也中他的招，张少侠您……」张起灵挥手制止了吴三省的发言，又回到座位坐下，无庸花言巧语，有吴邪两个字就够了，他叹气。
　　吴三省见张起灵愿意留下来，急忙叫出潘子，要他报告在森林里找到的线索。潘子从在树下发现记号，一路找到山坡下，并在那儿救了文锦的事一一说了，吴三省皱眉，纳闷着文锦怎麽会跑到那个地方去，抬头本来想问张起灵知不知道是谁伤了文锦时，却发现他根本没在听！顺着他的视线看过去，是门口的珠帘，吴邪和胖子正从那里出来；看到胖子和吴邪，让吴三省想起吴邪背上的伤，他知道胖子会一点医术，说不定可以瞧出怎麽解开那茶m姑娘的蛊术也说不定？
　　「胖子，你看过吴邪背上的伤了吗？」吴三省问，没注意到张起灵脸上浮现可疑的红晕。
　　胖子暧昧的笑了笑，回答：「刚刚天真就是找我进去看啊！老三，我说这也没什麽吧！吴邪都那麽大了，你这样唉声叹气的差点没把他给吓死！不过就是……」
　　「胖子！」吴邪急忙用手肘顶了胖子一下，胖子吃痛，唉了一声，才没说出下面的句子。
　　「胖子，我说你还真是少根筋呐！亏你还学医的！」吴三省拉了张椅子要吴邪坐下，吴邪老大不愿的坐在吴三省和张起灵之间。「你带吴邪回来那天他背上就有那个伤了！万一茶m那些姑……」吴三省说到一半，忽然想到文锦也是茶m那儿的人，刚刚好不容易才得到他的原谅，现在这样贬斥茶m的姑娘似乎不太对，於是改口：「我是说，我怕有什麽问题啊……」
　　「他没事。」一直保持沈默的张起灵这时候开口了，众人对於他肯定的语气都十分诧异，尤其是吴三省，「张少侠懂蛊术？」张起灵摇摇头。
　　「那你怎麽能确定？」吴三省还是放心不下。
　　「我说他没事。」张起灵皱眉，忽然觉得坐在吴邪旁边有如芒刺在背，因为自己总不能说那伤是我弄的，非常肯定没有下蛊吧？他拂袖站起，瞪着吴三省，冷冷的说道：「你不信就算了。」
　　张起灵想回客栈来躲避这尴尬的场面，却被吴三省一把拉住：「张少侠别生气、别生气！老夫说笑呢！潘子，你说是吧？呵呵。」吴三省对潘子使了使眼色，潘子连忙陪笑，「是啊是啊！忙到现在，大夥儿都饿了吧？我老潘炒几样菜给大家！光说话不吃饭那怎麽行呢！」
　　过了一会儿，桌上摆满了菜，可是却无人下箸，胖子左看看，右看看，盯着散发着杀气导致没人敢开动的张起灵，啐了一口道：「吃菜吃菜！小哥你用看的就饱了，胖爷我可没学到这本事！」他率先夹了一只鸡腿，正要放到碗里时，一声清脆的碰撞响起，那只鸡腿被张起灵夺去，放进吴邪碗里：「你刚痊K，多吃点。」
　　吴邪不太好意思的看了看胖子，又看了看鸡腿，再看了看夹菜给他的张起灵，摸摸鼻子，说了声谢谢，便埋头吃饭。
　　胖子也不和吴邪争，大口大口扒着饭，一边称赞潘子的手艺，一边用筷子指着吴三省：「我说老三，现在事情演变成这样，你有什麽对策没有？」
　　吴三省瞄了瞄张起灵，见他慢条斯理的吃着饭，毫不理会桌上其他人的动静，於是开口：「我看等妮……文锦的伤好的差不多了再问他吧！潘子既然按照阿扬的记号追踪到那里，而文锦也在那里，说不定他知道些什麽？」
　　「三爷，要我去请茶m的人来接锦姊回去吗？」潘子拿碗盛汤，给了吴邪。
　　「不用。」回答的人不是吴三省，而是文锦。吴三省看他衣着单薄的从房里出来，连忙将自己的外衣脱了给他披上，责怪道：「你体虚，怎麽不多休息一会儿？」
　　文锦也不推却吴三省的好意，穿了他的衣服就坐在潘子旁边，潘子盛了碗汤给他，文锦接过，对潘子点头致谢，说道：「你先答应我一件事，我就告诉你那书生和解子扬的下落。」一双充满韵味的眼睛盯着吴三省，瞧得他不答应也不行，吴三省点头，於是文锦继续说道：「帮我杀了他们。」
　　吴三省还没回应，吴邪就先大叫起来：「文锦……阿…姊！」他忽然发现自己直呼女子名讳十分不敬，叫他阿姨嘛，又太老，硬是转成了阿姐，「老痒哪里得罪你了？非杀他不可？」
　　「老痒？」文锦斜眼看着这不知感恩的吴邪，本来想对他发脾气，却瞥见他颈中的项链，叹了口气，没说什麽。
　　「你个浑小子！」吴三省往吴邪头上敲了一记，「说话这麽没大没小！」他转头对文锦陪笑道：「老痒就是解子扬，算是我的义子，吴邪的青梅竹马，」张起灵听到青梅竹马一词，身体微微一震，但是没人留意他的反应，「他哪里得罪你了我先在这里跟你道歉，」吴三省深深的一鞠躬，「杀那书生我一定帮你办到，至於解子扬……」
　　「得！就别怪我没先警告你们。」文锦重重的放下碗，「山上有个碉堡，他们就在里面。」文锦头也不回的离开了吴三省的住处，让好不容易得到他原谅的吴三省头痛的坐回座位，胖子安慰他道：「女人翻脸都跟翻书一样快，公事为重啊！老三。」
　　吴三省无奈的笑了笑，离席。
　　第十七回
　　在吴三省的坚持下，张起灵从客栈搬进吴三省家。
　　当天晚上，大家各自安寝，但张起灵却睡不着，他悄悄的从房里溜出来，漫无目的的在吴三省家里闲晃，走着走着，发现自己下意识的走到吴邪房外，他心中怦然，忽然很想再看一次吴邪的睡脸；他轻轻地推开房门，走进去，发现吴邪睡得并不安稳，他皱着眉，紧抓着棉被，呼吸急促，可能正在做恶梦吧？
　　张起灵觉得很愧疚，自己给吴邪造成了那麽大的伤害吗？他怜惜的擦去吴邪额上的汗，低喃着：「对不起……」
　　身为一个男人，被另一个男人给……对吴邪来说，是个莫大的耻辱吧？可是自己是真心喜欢他的，这份情意又该怎麽表达给吴邪知道呢？
　　忽然，吴邪深吸一口气，转醒，张起灵急忙闪身躲在房间的阴暗处，摒着呼吸，深怕给他察觉自己的所在，好在吴邪处於刚睡醒，反应迟钝的状态，并没有发现他；吴邪叹了口气，拉着衣领散热，咂咂舌，走向桌子，一连喝了好几杯水之後才停下。
　　喝完水後，吴邪推开窗，让冷风灌进来，他抚着窗棂，似乎在想什麽；雪花乘着月光，飘落在吴邪的发上，肩上，脸上，让张起灵很想帮他添件外衣，但又怕惊吓到吴邪，於是他默默的看着吴邪，心中百感交集，该趁现在直接和吴邪表白吗？还是……？吴邪在窗前站了许久，眼见东方鱼肚渐白，让张起灵心急如焚，不断的祈祷吴邪赶快回去睡觉，万一被吴邪发现自己一直躲在房内时他会有什麽反应？
　　或许是老天听到了张起灵的祈祷，吴邪打了个哈欠，搓着手臂，关上窗户，走回自己的床铺，拉着棉被正要躺下去时，忽然朝着张起灵站着的地方凝神细看，他狐疑的坐起，张起灵抱着必死的决心，正要开口解释，却发现吴邪揉揉眼睛，自嘲的笑了一下：「呀……定是我眼花……」说完之後用棉被蒙着头，舒适的扭了扭，鼻息逐渐深沉。
　　张起灵被吴邪的举动惊得一身冷汗，赶紧退出他的房间，走回客房，却遇到了早起的吴三省。
　　「张少侠，这麽早？」吴三省站在院子里做着例行的早操，张起灵点点头，陪着吴三省一起做早操，两人活动完，吴三省拉着张起灵去吃早点。
　　「捕头大人，今天一样是油条和咸豆浆吗？」
　　「嗳！」吴三省应了声，卖早点的小伙子俐落的从锅里舀了豆浆，并将油条用纸包好，交给吴三省。
　　「张少侠，你随便叫，甭客气。」吴三省找了张桌子坐定，张起灵向小伙子要了个馒头和豆浆，坐在吴三省对面。
　　吴三省知道张起灵不爱说话，但这次上山攻坚必须有个完备的计画，潘子行动力是可以，但是脑袋不行，胖子则专出些馊主意，找他商量和没商量一样，吴邪更甭说了，未经世事的小子能有什麽计画？
　　「张少侠，你觉得是正面强行攻入还是暗夜偷袭比较稳妥呢？」吴三省用筷子沾着豆浆，在桌上描绘着那座山的地势。张起灵看了看，说：「晚上戒备反而森严。」
　　「蕖…」吴三省用筷子敲着桌面，思索道：「照那书生狡猾的个性看来，的确可能如此。」吴三省掬起碗，喝乾了豆浆，「他们差不多也该醒了，我们走吧。」
　　吴三省买了吴邪等人的早点，回到住处，只见潘子挽袖又要往厨房去，忙道：「别忙别忙！我买回来了。」
　　「三爷，你还是这麽早啊。」潘子帮忙把早点放在桌上，分配给大家，吴邪和胖子这时也慢悠悠的从房里出来。
　　「三叔，你们今天就要出发了吧？」吴邪找了个离张起灵最远的位置坐下，夹了两个小笼包到自己碗里，问道。
　　「差不多吧！潘子，你那几个夥计叫上，我们分两组人马上山。」吴三省在茶壶里放了茶叶，起身去取水。
　　「我想跟着去。」吴邪的语气很坚定，听得吴三省一阵皱眉：「大侄子，我们这可不是去郊游啊！你就留下来吧？」
　　「不要！万一文锦那边暗中派人把老痒杀死，三叔你一定不会阻止的！」吴三省听到吴邪出言顶撞，「碰！」的把茶壶放在桌上，怒道：「那你去就能阻止吗？你万一出了什麽事我怎麽跟你爹交代？」
　　「我……」吴邪想辩解，却不知道该如何措辞；自己从小到大最要好的朋友给凶手掳了去，自己心急想去救他那是当然的，但是他忘记自己没有那能力，跟去只是变成大夥儿的拖油瓶罢了。
　　胖子看一大清早的气氛就闹得这麽僵，忙着打圆场：「GGG！天真呐，你不是说你最近浑身酸痛吗？我带你去给人家『推拿推拿』如何？我认识几个姑娘手艺不错。」
　　吴邪瞪了胖子一眼，还想说什麽，这时张起灵开口了：「吴邪不去我就不去。」
　　「啊？」吴三省傻眼，这小子怎麽跟着吴邪胡闹起来了？他不知道张起灵在说这句话的时候心有多痛！只要吴邪想要的，他就帮他达成，不管他想要什麽。
　　张起灵的这句话把场面搞得更僵，潘子缓颊道：「三爷，有你跟小哥在，小三爷
　　不会有事吧？说不定他可以趁你们分散凶手注意力时，偷偷溜进去救人也说不定呢？」
　　「唉！」吴三省看着一双威胁他，两双盯着他哀求的眼睛，重重的叹了口气，又重新拿起茶壶，说道：「你从小就是这个牛脾气……」他在茶壶里加了热水，转头对潘子吩咐道：「你那组佯攻，我们这组潜入。张少侠，得手後麻烦你带着吴邪和解子扬离开，胖子，山脚下待命，我怕阿扬也中了那书生的招。正午进攻！」
　　「知道了。」众人回答。
　　不一会儿，众人准备妥当，潘子牵了好几头马过来，为了不制造出太大的声响，每个人坐骑的蹄都用布包着；吴邪笨拙的踏着马蹬，歪歪扭扭的上了马，看起来一副摇摇欲坠的模样，吴三省这才想起来自己大侄子向来骑术不精，让他自己一骑可能还没到达目的地他就摔下来了。
　　「吴邪……」「大侄子！你跟我一骑吧！」张起灵还没说完，吴三省就说出共乘一骑的要求，接着他骑到吴邪身边，要吴邪换马，只见吴邪一脸为难的不知道该如何下马，吴三省叹了口气，「呼」的一下纵到吴邪那匹马上。
　　「大侄子，抓稳了！」吴三省一个呼叱，策马先行，张起灵摸摸鼻子，跟在後头，而潘子领着他那批伙计往另一个方向去了，只剩胖子拽着他的驴子：「大老爷！你别在这时候给我闹脾气啊！」
　　「咿喔――」驴子倔强的扯着缰绳。
　　……
　　「刀疤，你跟瘦子从那边进入。」潘子指示刀疤男从一扇半敞的门潜入，自己则是领着土豆，撬开了锈不堪用的门锁，溜进碉堡中。
　　一进到碉堡，潘子不禁惊叹着建造者的鬼斧神工，堡中的各种事物都是由整块石头一气呵成的雕刻出来，不知道耗费了多少时间和人力？
　　土豆看起来非常紧张的的握着他的单刀，不断地在裤子上擦着手汗，潘子要他留意脚步，这麽大的碉堡不可能完全没有防御措施；他们二人走到一个像是大厅的地方，安安静静，没有任何声响，让潘子本能的觉得非常危险，全身的汗毛不知道是因为紧张，还是碉堡内过低的温度而都竖了起来；潘子用手势制止土豆前进，辨认着空气中散发出的危险气息，果然，一阵「哐]]」的声音由远而近的传来，大厅的地面一片一片的翻转，潘子要起跳躲避已然不及，只听到土豆「啊」的一声惨叫，接着就落入黑暗当中。
　　「砰」的一声，潘子落地，顺势滚了两三圈以减缓冲击力，他拍拍身上的尘土，站了起来，庆幸着迎接他的只是普通的地面，不是什麽淬了毒的长矛，「土豆？」他也顾不得现在深入敌穴，这样的呼喊可能又会招来另一波的攻击，「土豆？」他又呼喊了一次，没有人回应他，潘子咂咂舌，从怀中摸出火摺子，点着，发现自己身在一个甬道的起点，或者说终点，他用他的金背九环刀敲了敲四周的墙，都是实心的，看来没有机关…了吧？
　　他踏了踏附近的地面，一样是实心的，要上去是不可能的了，杵在这儿等人来救也不是办法，况且自己还是三爷的先锋部队呢！他咬咬牙，不入虎穴，焉得虎子！他迈开他的步伐，沿着甬道走下去，走着走着，听到金属敲击石块的声音，还有个模糊的声音：「刀疤？你在哪儿？」
　　「我潘子，是瘦子吗？」潘子也敲击墙面回应，那人听到了，问：「大哥你怎麽也下来了？」也？所以机关是瘦子触发的？潘子嗳了声，要瘦子持续敲击墙面，好让他走过去和他会合。不过他走了老半天，发现自己似乎在原地打转，一路上不断地看到乾疲身上都无明显外伤，难不成都是困死在这里的？潘子想到这边，起了一身白毛汗，改让瘦子试着走到自己这边来。
　　过了约莫一刻钟，瘦子放弃了：「大哥，这里跟迷宫一样，我走不过去啊！」
　　「啧！」潘子啐了口痰，往墙上砍了一刀，发现石墙并没有他想像中的坚硬，「瘦子，既然没路那我们就杀出一条！」
　　……
　　吴三省在距离碉堡大约三里处下了马，系好缰绳後，领着吴邪和张起灵二人往山顶走去。一路上，他觉得气氛十分凝重，不是战前的那种紧绷，而是……他说不上来，看着走在自己右手边的张起灵，再看向走在左边，玩弄着自己衣带的吴邪，真的……不太对劲？难道是吴邪的恐惧造成的吗？他叹了口气，说道：「大侄子，如果会怕的话就和张少侠留在这里？我自己去救阿扬就可以了？」
　　吴邪听到要和张起灵单独留在原地，惊得像见到猎人的小鹿，把头摇的跟波浪鼓似的：「我、我不要跟张起……少侠留在这里！三叔！让我去！」吴邪说完，飞快的向前跑去，让吴三省纳闷的看了张起灵一眼，彷佛在问：「他为什麽那麽怕你？」张起灵低头避开吴三省询问的目光，追着吴邪的背影，也跟着跑去，让吴三省百思不得其解的跟在後头，嚷着：「大侄子，别走那麽快呀！」
　　三人到了碉堡，发现静得出奇，一点动静也无，难道潘子他们已经遭到那书生的毒手了吗？吴三省和张起灵对看了一眼，再看向吴邪，张起灵会意的点点头，走到吴邪身後，让他处在队伍的中间；接着吴三省一跃，翻进墙去，吴邪愣在原地，还没反应过来，只觉腰上一紧，耳边风声呼呼，然後就看到吴三省要他伏低，待他确认堡内情形之後再做行动。
　　吴邪依言蹲下，不过总觉得心里发毛，好像哪里不对劲……这才想起来原来是因为张起灵还搂着他的腰！他慌张的拍打着张起灵的手臂，让全神贯注盯着窗口的张起灵愣了一下，直看到吴邪脸上尴尬的表情才很不好意思的把手收回，他抓抓头，小声的向吴邪道歉，脸上不禁一热。
　　吴三省站在窗口，凝神细听，听到远处有个模糊的机关启动声，还有打斗的声音！他双手一撑，翻进碉堡，转头对张起灵吩咐：「张少侠，阿扬就拜托你了！」张起灵点点头，拉着吴邪往都是房间的走道上奔去。
　　话说，潘子找了个自认为墙壁厚度最薄的地方，拿刀在上面猛砍，砍着砍着，又是一阵机关运作的声音，接着脚下所踩的地面忽然倾斜，他没站稳，咕咚咕咚的滚了下去，他大叫：「瘦子！大哥可能不行了！」
　　「啊――」回应他的是一阵大叫，但不是瘦子的声音，潘子翻身，拿刀往地面砍，试图阻止自己滑落之势，但无济於事，「砰」的一声，他撞上了什麽，对方大骂：「该死！这什麽鬼地方？」
　　「刀疤？」潘子和刀疤一起继续往下滑，刀疤惊奇的道：「大哥？」
　　「哎。」潘子回答，「你怎麽跟瘦子走散了？」
　　「我跟他走着走着，踩到一块会动的砖，接着就掉下来了，现在又不知道怎地触发了机关……啊！」刀疤又撞上一人，是瘦子，那机关好像把甬道里的人都集合起来，往特定方向送去，潘子要刀疤他们注意，出口一定存在着危险，一边呼喊着：「土豆！你在哪？」
　　「噢！」瘦子闷哼一声，撞上土豆，土豆已经吓得说不出话来，结结巴巴的喊了句：「大、大哥……」
　　潘子见几个伙伴都毫发无伤的到齐了，对着他们信心喊话：「我们四个一起杀出去，看那书生还能拿我们怎样！备战！」
　　「喔！」众人回答。
　　甬道里逐渐有光，潘子知道出口快到了，曲起腿，在滑出甬道的那一瞬间像枝箭一样的弹跳出去，提刀用了十足的力气往下劈：「去死吧！」
　　「铿！」回应他的是砍在石头上的声音，潘子愤怒的喘着气，环视着周遭环境，看来是用刑的地方，墙上挂着各式各样的刑具，而刚刚自己那刀砍在一张石床上。
　　「唉哟！」刀疤等人没准备，跌了个狗吃屎，看到自己处在刑房中不禁愣了一下，纷纷掏出武器戒备。
　　不久，一阵脚步声传来，刑房的门缓缓打开，午时的阳光刺得潘子等人都是眼睛一眯，只见书生冷着一张脸，站在门口，问道：「各位有何贵干？」他卷起袖子，斜倚着门，盯着潘子等人。
　　「我干你娘咧！」刀疤沉不住气，提起单刀就往书生劈去，书生动也不动，等刀锋快削到他的额头时，倏地捉住刀疤的手，往旁一推，一带，刀疤的手臂被自己冲击的力道借力使力的弄了个脱臼，单刀哐]一声落地，书生看也不看的回答：「他死了。」
　　接着书生歪着头，用询问的眼神看着剩下来的人，潘子知道自己的任务是牵制住书生，好让三爷去救人，如果那书生一过来就动手，那还好办，和他硬拼就是了，但现在书生竟彬彬有礼的询问他来这里做什麽，让潘子一时不知道怎麽回答，书生见潘子不说话，说道：「小弟现在手边有事要忙，恕不招待，各位请回吧。」
　　潘子呼了一口气，拱手答道：「想和你讨教讨教功夫！」一摆手，瘦子和土豆就定位，摆了个阵法，但这个阵少了刀疤一人，威力不免有减，书生皱眉看了一眼，冷笑道：「缺了脚的狼，还算是狼吗？」
　　「哼！狼群可就不一样了！」潘子带动阵法，口中呜呜有声，瘦子和土豆二人就像接到感应一样，跟着悲鸣起来，那声音悲切苍凉，彷佛丧子的母狼在为的爱子吊唁，彷佛狼群唱着誓死要为死去的同伴报复的挽歌，如怨如慕，如泣如诉，让人不禁潸然泪下，又觉毛骨悚然。
　　书生微微一笑，说道：「久闻潘家狼嗥阵法声先夺人，果然不错！」书生从墙上取下一对沾着陈年血垢的吴钩，掂了掂重量，微微皱眉，接着露出自负的笑容，掩饰刚刚的表情，摆开架势，目不转睛的盯着潘子等人的步伐。要知道，既然是阵法，那就和武当的两仪剑，峨嵋的四象掌一样，讲求着招式和身法的搭配，两相配合，方能发挥出招式的最大威力。要破阵很简单，找出阵眼即可。可偏偏这「狼嗥阵法」就像野生的狼群一样：团结且相互呼应，只要一人退开了，马上就会有另一人补上，四人一组，可以无限扩张，结成大阵，要找出阵眼的所在位置并非易事。
　　潘子等人停止悲鸣，目露凶光的看着被包围的书生，空气凝重的像是铅块般，让人喘不过气；书生忽然有点庆幸刚刚先击倒一人，因为仅有三人的阵法就让他倍感压力，他眯起眼睛，打量着包围他的三人：瘦子和那看起来愣头愣脑的小子虽然害怕，但是只要站在那矮汉身旁，他们就无所畏惧的举起他们的武器，直指着自己，所以阵眼是矮汉？不，不可能，阵眼都是被掩护的那位，定是阵法的破绽所在，所以是那武功最差的愣小子？
　　书生犹疑的举起他的吴钩，缓缓移向愣小子的方向，上面的血垢散发出刺鼻的腥味，让愣小子不禁胆寒；潘子低吼了一声，像是暗号一样，瘦子和土豆动也不动，并不理会书生这试探的举动，书生知道，现在处於敌不动，我不动的状态，谁先心浮气躁的攻击了那就失去先机，可僵在这儿也不是办法啊！万一让扬着凉了怎麽办？书生脑中思绪飞转，内心焦急，但外表还是强装成没事的模样。
　　忽然，他眼角余光瞥见非常努力不发出声音，默默爬到一旁咬牙忍着痛的刀疤男子，心中有了计较；他猛地回头，手中双钩就往那男子身上划去，潘子怎麽可能没有料到这招？右腕一抖，九环刀「锵啷啷」的就往书生背心砍去，书生急忙左手回钩，将潘子的攻势化解，又低头避开了瘦子的一刺，小腿正待闪避，却发现那愣小子太过紧张，没给他削中脚踝。
　　仅仅这麽一试，书生就知道刀疤男子还是被当成阵法的一员！刚才那矮汉不过是虚张声势罢了！人毕竟不是狼，没有牺牲同伴的那种决心，他冷笑；潘子知道他看出阵眼所在，大喝一声，率先发动攻击，打算来个先下手为强，书生不敢怠慢，展开轻功，在阵法中心飞奔，不让瘦子和愣小子形成围猎之势；他一会儿躲开潘子的猛烈斫砍，一会儿避掉愣小子生疏的刀法，一会儿闪过瘦子飘忽不定的攻击，一对吴钩舞得密不透风，让潘子暗叹要不是刀疤负伤，不然让这厮哪能坚持那麽久！
　　「铮铮」两声，书生左手掷出吴钩，荡开了瘦子和土豆的单刀，潘子惊觉不妙，还来不及出声警告，一片金光从书生手中暴射而出，潘子急忙舞刀护住要害，谁知那书生刚掷完暗器，右钩竟钩住扔出去的左钩，甩到潘子头上！潘子大惊，急忙用刀背和吴钩的握把相碰，才堪堪避开这击，饶是如此，也震得潘子虎口迸裂。
　　书生吁了口气，对於自己行的这招险招能够破阵感到侥幸，他缓缓的道：「胜负已分，阁下请回吧。」语毕，转身欲离去。
　　「慢！」潘子哪能这麽轻易的放他走？三爷那边进行的怎样不说，瘦子等人可都中了他的暗器啊！至少也要逼他把解药交出来！潘子撕下一块衣襟，包好自己震裂的虎口，扔下九环刀，道：「兵器讨教过了，现在换掌！」说着，双掌错动，就往书生身上袭去，书生皱眉，不愿和潘子陷入恶斗，他闪开潘子风声呼呼的两掌，抱拳说道：「阁下若真想比试，不如和小弟另约时间？」
　　「隔日不如撞日，撞日不如今日！接招吧！」潘子一套八卦连环掌使了开来，右阳左阴，刚柔并济，书生不敢小觑，双手画了个圆架开潘子的来势，潘子不等他有思考的余地，右手猛地切向书生颈部，左手却是轻飘飘的往他脸上拂去，书生急忙一个後仰，避了开去，潘子笑了笑：「好身法。」书生也回礼的笑了笑：「好掌法。」
　　书生凝神应战，和潘子拆了几招，发现他一直想引自己和他拼掌力，不是比试麽？有必要这样你死我活的？书生格开潘子打向他胸口的一掌，内心隐隐觉得不安，莫非这是他玉石俱焚的意图？想到这点，书生便不愿意和潘子比试了，但潘子死死缠着自己，一时之间却也不好脱身；书生又低头闪避潘子横劈的一掌，接着五指成爪，往他手腕穴道抓去，潘子以攻代守，反将手掌向上托，硬接书生的这一击，书生原本只是想逼他撒手，哪知道反而让矮汉和自己对上掌！
　　一股纯正的内力从手掌的经脉流入，书生知道现在已经势成骑虎，若自己不运气抵抗这股内力，那全身经脉都将断裂而亡！他气沉丹田，暴喝一声，双掌推出，潘子只觉一股排山倒海的压力从对方那儿传来，急忙伸出另一手搭在书生的另一掌，两股力量僵持不下，潘子心想能多耗一刻是一刻，三爷和阿扬他们平安就够了，没留意到一股黑气正从书生的手上传到自己的手上！
　　等他察觉手臂渐渐麻木时，早已太迟；若书生的内力和自己一样是正宗的内家功夫，他或许可以跟他拼上几个时辰，但他太大意了！擅长使毒的人通常修练的内功及掌法也都走偏门，武器上喂毒那更是不用说的了；潘子双臂逐渐垂软下去，但还是咬牙撑着运气，希望能把这毒反逼回去，书生冷笑，内力渐收，潘子支持不住的跪倒在地，书生抹了抹额上的汗，说道：「失陪了。」便一溜烟的不见人影，潘子在内心祈祷着吴邪他们没事，奋力抵抗着逐渐蔓延全身的麻痹感……
　　吴三省匆匆交代完毕之後，便将吴邪推给自己，往打斗的音源奔去了，不知道是不是错觉，怎麽好像听到狼嗥声？张起灵抓抓头，心想：救不救人是其次，保护好吴邪才是首要任务！他牵着吴邪的手，小心翼翼的在走道上前进；这走道很长，让张起灵有种希望就这样牵着吴邪的手，不要走到尽头的错觉。
　　「嗳！那边好像有声音！」吴邪的话语打断了他的思绪，让他回过神来：「哪里？」
　　「……」吴邪窘迫的甩开张起灵的手，跑向一扇雕花的石门。
　　他快步跟上，阻止了正要推开门的吴邪，吴邪纳闷的看着他，「嘘！」张起灵贴在门上仔细的听了听，「走在我身後。」他伸出两只奇长的手指，「U嚓」一声撬开了门锁，无视於吴邪惊异的眼光，推开门，走进房内。
　　房间的布置很空洞，但是挂了好几张兽皮的关系，看起来不至於太过寒冷，正中央摆了一张足够让五个大男人平躺在上面的石床，铺了一张熊皮，上面还有一张虎皮，包裹着一个人。「老痒？」吴邪犹豫的发问。虎皮里的人好像被吓到，倒抽了一口气，畏畏缩缩的从虎皮里面探出一双眼睛，然後愣住，揉了揉眼睛，道：「老…老吴？你怎麽会在这里？」
　　「那还用问！我来带你走的啊！」吴邪向前就要去拉解子扬，这时，解子扬大叫：「不要……！」吴邪傻了一下，没反应过来，一脚踏在那不太显眼，但是相较於其他石砖，略微突起的地方，头顶一阵「喀喀喀」的声音传来，「小心！」解子扬和张起灵同时惊呼，吴邪只觉一个黑影将他扑倒，然後是尖锐的金属刮地声；他睁开眼一看，发现刚刚自己站着的地方，被上方落下的尖刺扎的密密麻麻，惊得他一身冷汗，不禁大骂：「我操！这什麽鬼地方！老痒，快跟我走吧！」他拍拍身上的灰尘，快步走向那张床，握住解子扬的手腕，不料解子扬却拍开吴邪的手，抚着自己的手腕，彷佛被他抓疼了一样，吴邪错愕，愣愣的看着解子扬，「走啊？」
　　解子扬不愿和吴邪正眼相对，目光幽幽地飘向远方，神色十分的复杂，缓缓的道：「老吴，你别管我了，你和那小哥尽快离开这里吧。」
　　「老痒！你在说什麽傻话？一起走啊！」吴邪又要去拉解子扬，这时，解子扬掀开虎皮，露出他的双腿，只见他脚踝处包着绷带，还隐约渗出血来，让吴邪看了一阵皱眉，「这……？」吴邪不解，但是一旁的张起灵已经明白了：解子扬脚筋已断，无法行走，要带着他从这机关重重的地方离开十分的困难。
　　解子扬知道吴邪不明白，於是开口解释：「老吴，我已经是个废人了，和你走只会拖累你，你自己走吧！」他把吴邪推向张起灵的方向，张起灵便顺势抓着吴邪的肩膀要带他出去，吴邪大怒，奋力的挣脱张起灵的束缚，回头甩了他一巴掌，骂道：「好你个姓张的！怎麽这样见死不救啊！老痒脚受伤又怎地！我不能丢下他不管啊！」张起灵浑身剧震，双手无力的垂了下来。
　　最终回
　　话说，这一方的吴三省追着打斗音源，来到一个类似厨房的地方，灶上一锅水正煮着，旁边还有许多装满水的水桶，就不知道这个书生想干嘛？他停下脚步，仔细的辨认方位，却再也没听到任何打斗声响，难道已经结束了吗？吴三省觉得有点不妙，他脱下外衣，在水桶里浸湿，攥在手上，这时，听到一个脚步声，朝着自己走来。
　　「潘子？」他出声询问，来人很明显的愣了一下，是刚刚击倒潘子的书生，吴三省心头一紧，二话不说，手腕一抖，一件外衣就这麽当作武器横扫出去，一阵劲风迎面扑来，书生对於吴三省这甩布成棍的内家功夫吓了一跳，急忙回身避开，「磅」的一声，吴三省这一击打碎了墙壁，石屑扑簌簌的掉落。
　　书生不知道吴三省为什麽要攻击他，只知道自己应该尽快回到解子扬身边，先是刚刚那潘家的矮汉，接下来又是这个武功高强的人拦路，总觉得自己好像中了什麽计谋一样？绝对不是比试这麽简单！现下的情况根本不容书生细想，他拿起扁担，仗着自己内功修为不浅，硬是接了吴三省这刚猛的一击，虽然没受伤，但双臂也被他震得发麻；不过……这招怎麽会有似曾相识的感觉？
　　「旋风破道？你是……？」书生甩甩手，只是一昧的闪避，水桶要麽被踢翻，要麽被吴三省打破，水哗啦啦的流了一地，增加书生移动的困难度，吴三省沉着脸，并不答话，他知道书生认出自己是解子扬的师父了，故意用解子扬擅长的「狂风摆柳」来扰乱书生，不过他手上拿的并不是枪，而是一件当作棍棒使的外衣，招式从原本瞬间刺出一十八枪改成横拨一十八棍，这出乎书生的意料之外，他闪避不及，手上的扁担在挡住第七棍时断裂，这时，他脚下踩到一摊水，嗤溜一声滑倒，他将计就计，双脚往旁边的石磨一蹬，恰恰闪过最後吴三省改为往下重击的三招。
　　书生心惊胆颤的看着被击出三个洞的地面，愁着该怎麽应付这个顽强的拦路者？虽然自己因为和解子扬对过招，知道来人所有的武功招式，但这人可是解子扬的师父啊！没有解子扬出手的浮躁与缺点，有的是多年来老成稳健的功力和随心所欲的创招能力，自己手边没有武器，就算用掌法来和他相抗恐怕胜算也不高。
　　这时，一阵「喀喀喀」的声音从头顶上传来，吴三省暗叫一声：「糟！」，知道是吴邪他们触动了什麽机关，希望人没事，书生却在听到这声机关触动声之後，整个人神情大变，双眼怒睁，吴三省看到书生一只明亮，另一只却是灰溜溜的眼睛愤怒的瞪着他时，不禁愣了一下。
　　「啵啵啵……」，那锅水煮开了，沸腾的声音就有如现下的战况一样，吴三省知道此刻是拦住书生的紧要关头，这次的救援行动能否成功的关键就是现在！两人站在灶前，对峙着，书生斜眼看了一下那锅水，在吴三省还来不及有所动作之前，他抢得先机，一拂袖，将它击翻，一锅热水「哗」的往吴三省身上泼去，吴三省大惊，急忙跳开，但是左小腿还是给烫伤了一片。
　　书生藉由吴三省的这麽一避，窜了出去，吴三省讶异於他敏捷的身法，急忙追赶在他身後，但因为吴三省顾忌堡内的机关，步伐不免慢了点；当他二人奔至一处房间外时，只听到吴邪的大吼：「老痒脚受伤又怎地！我不能丢下他不管啊！」
　　书生听闻此语，大怒，冲进房内，一掌就往吴邪背心拍去，张起灵连忙把吴邪推开，接过书生这掌；吴邪跌坐到床上，本来还以为张起灵要打他，但後来发现身边掌风呼呼，自己被扫得有点呼吸困难，这才惊觉自己刚刚差点就毙於书生掌下！
　　「大侄子！快！」吴三省要吴邪趁着书生和张起灵缠斗的空档，把解子扬带走，自己也一招「开门见山」，往书生腰上袭去。光是一个张起灵就跟书生打得难分难解了，更何况还多了个吴三省！书生只觉一道沉稳厚重力量从後腰打来，前方这小哥又一直要扭自己手腕，想必是练「分筋错骨手」一类的功夫吧？他左手虚晃，假装要发暗器，那小哥微微扬眉，出手迟疑了一会儿，书生趁机右足一点，勉强闪过吴三省的一掌，他腰上玉佩「啪」的一声，被吴三省击得粉碎。
　　「不要伤他！」解子扬大叫，但三人打得正激烈，哪能听见解子扬这一声微弱的呼喊？吴邪拉着解子扬的胳臂，要将他负在背上，但解子扬不从，执意留下来观战，吴邪不明所以，劝道：「三叔不会有事的，快跟我走吧！」说着，又要去抱解子扬；书生知道真正危害到他的人是这个愣青头，而非眼前这两大高手，他故意捱了吴三省一掌，「哇」的一口鲜血喷了出来，张起灵皱眉，不愿沾上鲜血，向後退了开去，书生趁机窜到解子扬面前，脚步虚浮的抱着解子扬从窗户跳了出去，吴邪愣住，急忙喊着：「追、追！」
　　吴三省「嗖」的一声，跟着跳出窗户，吴邪虽然不知道自己能帮上什麽忙，但也跟着笨手笨脚的爬出窗户；这一出去，实力立现，吴邪很纳闷先前跑出去的两人怎麽可以在雪地上健步如飞？自己可是一翻出窗外就陷进去了啊！吴邪艰难的拔出自己的脚，在深及小腿的雪地里前进；雪地上可以看出有两个人的脚印，一个深，一个浅，深的想必是那书生的吧？毕竟他手上还抱着一个人，浅的就是三叔了？
　　吴邪看着落在脚印旁的血迹，不禁暗暗担心，走着走着，鞋子竟卡在雪里！吴邪一边咒骂，一边把脚放回刚刚踏出的洞内，穿好鞋子，忽觉|下一个力量将他托起，然後自己的前进速度就有如风一般，不再被雪地困住了；他吃惊的看着托着他的人，发现是张起灵，虽然觉得很尴尬，但是要追上吴三省他们，也只有这个办法。
　　五人一路狂奔，奔到一处断崖，旁边生长着一棵参天的古松，书生嘎然止步，憔悴的回头，看着吴三省，「你何苦逼我至此？」
　　吴三省知道书生已无求生意志，怕他带着解子扬一起跳崖，於是说道：「你先放下阿扬，我们一切好谈。」
　　「哈哈哈哈哈哈哈！」书生仰天长啸，树上的积雪纷纷掉落，远处山头惊起一片乌鸦，嘎嘎的飞去，即使是吴三省这个长年修练武功的人都觉得耳膜被书生的长啸震得有点痛，更甭提吴邪这个没练过任何功夫的人了，他咕咚一声倒地，觉得头晕胸闷，反胃作呕，张起灵急忙住他耳朵，这才让他觉得好受一点。
　　书生长啸完，悲凉的看着众人，眼眶带着泪，轻轻的在解子扬额上落下一吻，吴三省以为他要放下解子扬了，岂料书生悲痛欲绝的说了句：「天实为之，谓之奈何！」语毕，抱着解子扬就往崖下跳！众人一片惊呼，吴三省一个箭步，却也只是抓住解子扬的一片衣带，无法阻止他坠崖，吴三省扼腕的看着烟雾缭绕的山谷，久久不能平复情绪，吴邪更是因为内伤加上悲伤过度，直接晕了过去，张起灵看着这叔侄二人，幽幽地叹了口气。
　　胖子见到七人上山，但只有三人下山，知道什麽都不必说了，帮吴邪把过脉之後，对吴三省说：「小吴的伤不碍事。」他解开那几匹失去主人的马，拍拍们，说：「各自去吧！」然後头也不回的跨上了他的驴子，说道：「走吧！」跟在他身後的两匹马蹄声听起来格外沉重，胖子无奈的摇摇头，叹道：「死伤惨重啊……」
　　回到镇上，众人气氛低迷，吴三省把他最後抓到的那片衣带交给吴邪留念，吴邪伤心的接过，谨慎的收在怀里。
　　众人用忙碌来填补悲伤，胖子一样晃悠悠地做他的肉贩生意，吴三省则是忙着处理解子扬等人的後事，而吴邪，则是整天握着那片衣带，坐在河边发呆。这让张起灵看了觉得很不是滋味，但那毕竟是吴邪青梅竹马的夥伴呀！自己算的上什麽呢？
　　叹了口气，似乎也到了分别的时候了，张起灵虽然想带吴邪走，但不知道该如何开口，这每天陪着吴邪到河边发呆的举动被精明的吴三省察觉，於是把他叫过去询问：「张少侠近日似乎很注意我大侄子？」
　　「嗯。」不只是注意，而是非常在意啊！张起灵心想。要怎麽弥补自己对他的亏欠和让他打起精神来呢？唉，就直说吧，「前辈，我有一事相求。」
　　「哦？」对於向来沉默寡言的张起灵忽然对自己提出要求，吴三省很是吃惊。
　　「不知前辈是否能让吴邪跟着我？」张起灵的声音有点颤抖。
　　「跟着？」吴三省皱眉思索了一下，回想起之前上山时吴邪慌张跑掉的样子，「你是说，你想收他为徒？」定是之前张少侠和吴邪提过，那小子不想练武，所以才一直逃避！
　　张起灵愣了一下，发现吴三省误会了，但这样解释也比较合情合理，「嗯。」
　　吴三省看了一下吴邪颓靡的背影，点点头，说道：「也该是时候让这家伙出去闯闯了，整天耽溺在悲伤当中不是办法。张少侠，你什麽时候启程？」
　　张起灵一同望向吴邪，缓缓的说道：「等头七结束。」
　　「……好。」吴三省憔悴的笑了一下，低头继续摺莲花。
　　……
　　「路上小心。」吴三省塞了一个包袱给吴邪。
　　「啊？」吴邪看着自家三叔交给他的包袱，和胖子牵给他的马，一头雾水。
　　「我已经答应张少侠收你为徒了。」吴三省推着吴邪，催他上马。
　　「等等等！三叔，你说什麽？」吴邪出力和吴三省抵抗，问道。
　　「从今天开始，你要叫张少侠『师父』，你老爹那边我已经跟他说好了，他也同意，你不想学武功没关系，和张少侠学学易容的技术比较不会被人欺负。」
　　「慢着！什麽跟什麽啊？三叔！」吴邪打死不把脚踏进马蹬里，但那匹马竟乖乖的屈膝跪下，等着吴邪上去。
　　「好了，就这样，去吧！」吴三省把吴邪推上马，一声呼哨，那马站起，吴邪吓得紧抓着马的鬃毛，那匹马有点不满的甩着头，张起灵低声喝道：「追风！」马这才乖乖的站着。
　　「我们走了。」张起灵跨下的红枣马一声长嘶，飞奔出去，而吴邪乘坐的乌骓马看见主人离去，也跟着一声长嘶，跟了上去，吴邪惊慌的喊着：「等一下啊喂！」
　　两人两骑，渐行渐远。
　　（正文完）

　　番外二
　　第一回
　　当解子扬睁开眼睛的时候，只感到头痛欲裂，胃部翻搅；他揉着头起身，抚着胸口深呼吸了几次，好不容易才把那反胃的感觉给压下去，毕竟，被人扛在肩上满城屋顶飞奔想要不吐都很难。
　　他往四周看了看，发现自己身处在一间依势而建的石造房间当中，有点阴暗，不过还算是整齐乾净。桌上放着一壶茶，他觉得有点口渴，倒了一杯，正打算一饮而尽时，忽然想起自己是被谁掳来的――一个擅长使毒的家伙――手中的茶杯就这麽硬生生的停在空中，他咂咂舌，又把茶杯放回桌上。
　　「那茶没有毒。」一个声音随着他的主人从房门进来。
　　解子扬闻声，全身上下的细胞都警戒了起来，手习惯性的往腰畔摸去，却发现自己早被卸下武装，身上连个能伤人的东西都没有，「你把我抓来干嘛？」他让自己和书生之间隔着桌子，不让他靠近。
　　书生却没回他的话，只是自顾自的将桌上的茶一口喝乾，悠悠地说：「我叫靖，你呢？」他又倒了杯茶，递给解子扬，解子扬没接，靖笑了笑，将茶杯拿得更靠近：「我若要毒死你，你不可能活到现在。」
　　解子扬迟疑的接过茶杯，但也就只是拿着，仍然保持警戒的状态看着眼前这自称为「靖」的家伙，靖脸上带着无奈的微笑，摇摇头：「有需要再叫我。」转身离开。
　　这下子换成解子扬困惑了：刚刚彷佛戏弄般的跟我打着玩儿，然後忽然愣愣的看着我，让我掉以轻心，接着把我抓来关在这房间里，还想问我的名字？他走到窗边，看自己究竟身处何地：遥望远方，白雪霭霭，城镇在雾中若隐若现，看看己身四周，鹅毛大雪被漆黑的山岩衬托的更加皓洁，寒风咻咻的刮着，似乎在离城市不远的一座山上；他歪着头想了好一会儿，还是不能确定自己在哪，毕竟这附近的山实在太多了，得想办法逃离这里，给三叔他们通报一声。
　　他在房内四周查看，发现墙上有很笔直的缝隙，肯定是人为的，或许有些什麽机关也说不定？不敢乱碰，打开衣橱、柜子等家具查看时也特别小心翼翼，但是除了乾净的衣物外什麽也没发现，这房间就像是为他准备的一样。
　　轻轻的在门上一推，门应声而开，有点讶异於开启的容易程度，解子扬蹑手蹑脚的踏出房门，发现外面是一个长长的走道，有着许多房间，门都没锁；他一一探头进去，发现每个房间的格局都和刚刚自己所处的那间差不多，十分简洁，只有几样基本的家具，但是在有人造缝隙的地方都特别留了空位，让解子扬更加肯定这其中有古怪，只是他想不透机关怎麽会做的那麽让人容易识破？
　　暗暗记下房间的数量及家具摆设位置後，他到了走廊的转角处，那有一扇石制的大门，上了锁，解子扬很想进去看一看，但是怕自己开锁的声音太大会被书生发现，遂作罢。
　　继续沿着走廊前进，接着到了一个可以称得上是大厅的地方，这里一样是依势而建，只不过这里比刚刚的房间要大了不少，所以也显得更冷清。解子扬搓搓手臂，觉得有点冷，这时，一件银狐裘适时的披在他肩上，他吓了一大跳，转身就是一个肘击，却轻而易举的被书生拦下。
　　「抱歉吓着你。饿了吗？」靖温柔的问道。
　　解子扬眼见自己的逃脱计画没能达成，决定先摸熟这书生的底细，再趁机脱逃，这样找三叔他们过来围攻也比较有胜算。他瞪着靖好一会儿，最後微微地点头，靖笑了笑，领着他走到大厅中央的篝火旁；篝火上吊着一只大釜，釜里的肉汤啵啵的沸腾着，香味四溢，令人垂涎；靖拿了只长柄木杓，舀了一碗递给解子扬，同时也舀了碗给自己。
　　见解子扬仍然对着肉汤犹豫不决，靖将自己的汤稍微吹凉了之後，换过解子扬手中的碗，「吃吧。」
　　「……」解子扬实在有把汤泼出去，趁机逃逸的冲动，不过就书生瞬间把自己打晕的身手看来，这样的举动只会让处境更为不利吧？浅浅的啜了一口，发现是蛇肉汤，味道十分甜美，饥火一下全部被挑起，他也不管三七二十一，既来之，则安之，就算要死也要做个饱死鬼！於是他将蛇肉汤吃得一乾二净。
　　靖看解子扬终於肯吃东西，笑得很灿烂，「可以告诉我你的名字了吗？小乖？」
　　「噗咳咳……！」解子扬没料到靖居然会这麽叫他，这一下呛得不轻，咳了好一阵才缓过来，靖面带歉疚的拍着他的背，帮他顺气，还掏出手巾仔细的帮他擦拭，这让解子扬觉得一阵恶心，他厌恶的甩开靖的手，用衣袖掩着自己的口鼻，艰难的说道：「不要碰我！」
　　「好好好，不碰不碰……没事吧？小乖？」靖急忙把手拿开，规矩的放在腿上。
　　「……」解子扬呼了一口气，对於这个过度温柔的人有点手足无措，「杨子燮。」
　　「什麽？」靖反应不过来。
　　「我说，我叫杨子燮。」……他似乎明白靖抓他来的理由了。
　　绝对，要逃出去。
　　第二回
　　他不明白为什麽父亲总是要对着他发脾气？自己没办法闪过从左边攻击而来的木棍难道是这麽的驽钝吗？他思索着。他伸出手，遮住自己的右眼，黑漆漆的，完全看不见，遮住左眼，可以看见放在自己面前的兵器。嗯？好奇怪？他眨了眨眼，听到父亲又传来一阵咆啸，但不是对着他：「一定都是你不守妇道！儿子才会一出生就瞎了只眼！他连最简单的闪躲学起来都有问题，这样要如何光大我族？」
　　母亲窝在角落，哭泣着，自己也跟着鼻酸起来，他过去安慰母亲，「娘～不要哭！都是靖儿不好！不要哭！靖儿这就去练功。」他站上木桩，父亲又重新拿出木棍，刻意攻击他的左脚，他看不见木棍来势，再怎麽努力都看不见，等感觉到有凌厉的风逼近时，小腿上已经被狠狠打了一棍。
　　「我叫你学不会！我叫你学不会！」起跳太慢的结果就是从木桩上面摔下来，下巴给磕得生疼，一个暖暖的液体流出来，是血？还是泪？「靖儿不敢了！靖儿下次不敢了！」父亲反手又是一棍，「跟人过招，哪还能让你有下次！哭什麽！男子汉大丈夫，顶天立地！哭得跟女娃儿一样，成何体统！」
　　「你别打了！别打了！」母亲用身体护住自己，父亲大怒，「贱人！滚一边去！不要妨碍我！」母亲被一脚狠狠的踹开，他知道，自己越是哀求，父亲打得越是凶，表现的越是软弱，母亲越是容易被迁怒。
　　後来他学会了忍气吞声，学会了虚与委蛇，他尽可能的达到父亲的要求，只不过父亲总是不满意，动不动就对着他或母亲大呼小叫，拳打脚踢。他很害怕，害怕自己学不好武功，牵累母亲，让他被父亲毒打；他觉得自己不管做什麽事都是战战兢兢，如临深渊，因为不知道父亲什麽时候又会把他打得皮开肉绽，头破血流？
　　每次练完功，回到房间，母亲总是温柔的过来帮自己擦上跌打药酒，他常常看见母亲身上也有大大小小的瘀青，他皱着眉，劝母亲擦药，母亲却摇摇头，柔声的对他说：「药是留给靖儿用的，娘不要紧。」他觉得很难过，为什麽自己已经那麽努力的学习，却还是害母亲被打呢？母亲似乎知道他在想什麽，悠悠望向房外那个令人恐惧的源头，眼神当中带了点无奈，悲哀，和，一种他无法解读的情绪。
　　「啪]！」一日，父亲不知道什麽原因心情不好，把桌上的菜肴全都扫到地上去，口中不住的骂着，母亲回他什麽自己已经记不清了，只知道父亲听见母亲顶嘴，勃然大怒，出拳就往母亲身上招呼，猛然听见一声巨响，母亲跌坐在地，不过父亲并不停手，在母亲倒地之後仍然用脚踢着母亲的腹部，嘴中还不住咒骂着，已经受重伤的母亲哪能承受住这样的对待？他急忙向前扑去，阻止父亲继续殴打母亲，但此举只是让父亲更愤怒而已：「好啊！连你都反了！我打死你们两个！」
　　他忍着痛，用自己的背脊护住母亲，就像小时候母亲保护他那样；看到母亲额角汨汨流出来的鲜血，他慌了，伸手一擦，又流出来，他再擦，再流……怎麽办？怎麽办？忽觉喉头一甜，他自己也「哇」的吐出一口黑血，本来意识迷离的母亲这时候不知道哪来的力气，猛地把他推开，替他挨了父亲的一棍――本来会击在他後脑的一棍――他被母亲飞溅而出的脑浆吓呆了，看着母亲双眼突出，露出安祥的微笑，似乎要牵住他的手，但是还没碰到，就像个断了线的傀儡一样，往一旁软倒，他愣住，握住母亲的手，大叫：「娘！」
　　不会有人回应他了，从小以来，一直安慰保护着他的人，现正渐渐失去他的温度，不会回应他了……他两眼发红，狠狠的回头瞪着凶手，但父亲完全不以为意的冷哼道：「哼！这贱人，活该！」这句话唤醒他胸中名为愤怒的情绪，他紧握拳头，全身的骨骼劈啪作响，父亲挑眉斜睨着他：「怎麽？难不成你要杀你老子帮那贱人报仇？」
　　你怎麽可以这样称呼结缡十几载的另一半？他怒极反笑，笑得颠狂，笑得令人毛骨悚然，父亲正要张口斥责他，他就抽出放在一旁的单刀，往父亲身上砍去，热腾腾的血溅得他一身一脸，长久以来压抑的情绪，在这时候爆发；刀子没入父亲身体，砍到骨头的那种嘎吱声，刺激着他的神经，父亲的惨叫与哀号，让他有种莫名的快感；不知道过了多久，他累了，跌坐在地上，看着眼前双眼瞪大，露出不可置信的表情，身上伤口刀刀见骨，躺在血泊中的铺澹父亲的铺濉
　　……自己到底做了什麽？心脏怦怦跳着，精神极度亢奋，不知道是因为兴奋又或者是因为愤怒，他发抖着，并指着父亲的铺骞哈大笑，笑了好一会儿，又对着母亲的铺宕罂蓿幻挥辛耍什麽都没有了，不管是关怀他的母亲，抑或是对他十分严厉的父亲，两人肩并肩的走了，只留下自己一个人孤零零的在世上，他含泪笑着，不想管这一切了，好累……
　　他浑浑噩噩的走出家门，自己也不知道目的为何？要往哪去？只有一种「离开这里吧」的念头，脑中一片空白，他信步而行，也不知道走了多远，一阵疲惫和晕眩袭来，好累，他认命的闭上眼，最好就这样死去吧，没有痛苦的死去……
　　一个冰凉舒适的擦拭让他转醒，他睁开眼，看见一个身穿异地服饰的美丽女子正在照顾他，有种暖暖、很熟悉的感觉，但是那种感觉随即转为悲痛，他已经失去了……与其让自己一想起就会伤心，那乾脆不要让这种感觉印在自己脑海里；他推开那女子的手，女子微微皱眉，用汉话和他说道：「吃点东西吧。」女子递来一碗酸汤，他犹豫了一下，不过转念一想，自己早就不把性命看在眼里了，就算这碗汤被动了手脚也无妨，他喝乾那碗汤，又昏昏沉沉的睡去。
　　就这样给那女子照顾了好几天，他也没有什麽表示，闲暇出去逛逛时，发现自己位於一个山村当中，村中的人有时会对他露出厌恶的表情，他也不以为意，我行我素的四处闲晃，或是放空的坐在崖边发呆。那女子有时候会过来问自己某个汉字怎麽写，他也很好奇这女子怎麽会想学汉字？这封闭的山村应该是不会和汉人有什麽交流的啊？他问女子想写什麽，他可以代劳，但是女子不肯说，这更激起了他的好奇心，忍不住偷偷地观察女子的举动。
　　这不看还好，一看竟让他看的入迷了――女子正在写一本养蛊、喂毒的笔记！这些是父亲没有教他的，他想学，但是女子肯定不会把这技术透漏给外人，那……他露出狡黠的笑容，继续装作无所事事、在村里闲晃的模样，很有耐心的等女子完成笔记，然後趁女子不注意的时候，将它盗走。
　　学习这些博大精深的知识，让他忘却了内心的悲伤，他将所有的精神都投入在钻研这本笔记上面。不知不觉，过了好几年，他无师自通，学全了上面记载的蛊毒之术，他有种空虚的感觉，知道如果自己不找事情来做，记忆深处的那份悲伤又会涌现而出，到时候自己会做出什麽事自己都不能预料；他紧握拳头，忽然有种温热带着腥味的怀念感出现，他心跳加速，纳闷自己怎麽会有这种反应？他百思不得其解，见山下灯火通明，或许会有他要的答案？他决定下山去瞧瞧。
　　第三回
　　解子扬观察了那书生一整天，发现他正常起居，并没有什麽异状，每当看见解子扬在注意他时，就会微微一笑，问住的还习不习惯？解子扬对於书生――现在应该称呼他为「靖」了――的体贴与温柔十分的不习惯，他以为自己是什麽人啊！娇滴滴的大姑娘吗？解子扬对於靖这种待己的方式十分的生气，但生气归生气，他并没有忘记自己的本分：调查敌情，在尽可能不引起靖的注意之下，勘查这碉堡的情形，并回报给三叔他们。
　　他待在自己的房间里，东敲敲，西踢踢的，看起来都很结实，就不知道机关会怎麽触发？他转来转去的，看不出个所以然来，忽觉被一个人揽住肩膀，害他吓了一大跳，不过随即知道是靖，乾咳了一声，装作无事的样子，靖笑了笑，说道：「我带你四处看看吧。」
　　被靖察觉自己的意图，解子扬觉得有点尴尬，不过能让他点出堡内所有的机关位置自己也比较省事，他假装若无其事的跟着靖走，只踩他踏过的部份，靖见状，轻声说道：「我关掉了，没事。」……又被他看穿，解子扬瘪瘪嘴，迈开步子，跟在靖後头。
　　走着走着，二人踏上碉堡的最高处，视野很好，可以环视整个山头，解子扬眯起眼，眺望远方，大概知道自己在城镇哪个方位了，心里默想一遍机关的位置，计画着逃亡路线，不像靖一样完全放松的享受着迎面吹来的风。解子扬打了个哆嗦，觉得夹带着雪花的风刮得他的脸生疼，他瞟了靖一眼，想看他有没有察觉自己正在计画逃亡，不过这一看，见到靖飞起的发丝下面，是一只灰溜溜的眼睛，这勾起了他脑中恐怖的回忆，他全身发颤，指着靖道：「你…你……就是你！杀了我全家！」他像发了疯似的扼住靖的咽喉，靖没料到解子扬会忽然攻击他，被他扑倒在地，他不明白解子扬在说什麽，却不知道这件事是自己当初在神智不清的状态下所为……
　　大概是自己八岁那年吧？解子扬记得那时候父亲和自己正斗着蛐蛐儿，几个家丁在一旁加油助阵，好不热闹，母亲掩着嘴，在一旁轻轻笑着，叮咛道：「孩子的爹，可别放水呀！子扬那只蛐蛐儿个头可不小呢！」父亲回答什麽他已经忘记了，只记得两只蛐蛐儿才刚放出来，庭院就传来一阵狗吠，守门的家丁大声喝道：「谁？！」接着是一声惨叫，有人喊着：「杀人啦！杀人啦！」
　　父亲警戒的催着母亲和自己进入房间，解子扬连忙把两只蛐蛐儿收好，放进怀里；看着指挥武师的父亲背影，和家丁们撕心裂肺的尖叫，让他背脊不禁一阵发凉，解子扬缩在母亲的怀里，由母亲带着自己躲进内堂；母亲还在努力的拉着藏在床m底下的暗格，房门就被「砰」的一声撞开，来者是一个披头散发，满脸血污，虎眉怒竖，一双眼睛瞪得发红――那双眼睛，解子扬看过一次就不会忘记：一黑一灰，布满血丝的眼睛――正瞪着他们，那人疯狂的大笑，解子扬的母亲倒抽一口凉气，迅速的撬开床m底下的暗藏空间，将解子扬塞进去，并把它合上。
　　解子扬只听到滴滴答答的水声、什麽东西被刺穿的声音，和母亲的哭喊以及那人丧心病狂的大笑：「怎麽可以、怎麽可以让你们过得那麽快乐呢？哈哈哈哈……」他闻到血腥味，知道不妙，急得想推开暗格，但是母亲死命压在床上，不让他出来；母亲的声音渐渐微弱，解子扬害怕的蜷缩在暗格里发抖，尽可能的憋住自己的哭泣，然後听到一个重物落地，被拖行的声音，他悄悄揭开床板，从缝隙中看到那人如痴如醉的趴在自己被砍得面目全非的母亲粕砩瞎钜斓男ψ牛
　　那人剖开母亲的胸膛，痴迷的用脸颊蹭着母亲的肋骨，并喃喃自语着，他本来就污秽不堪的脸现在沾满了母亲的血！解子扬一阵反胃，顾不得是不是会被那人发现，他大吐特吐，吐完之後被呛鼻的血腥味`的一阵头晕，昏了过去。
　　醒来时，发现自己在一个看起来很面熟的叔叔家，一旁有个活蹦乱跳的男孩，对着他吱吱喳喳的说着什麽，还一直要抓他！他吓得连忙缩手，躲在棉被里，不敢接近这两个人，但听那男孩叫那面熟的叔叔「三叔」，自己好像也听过大人们这麽叫他？或许是可以信任的人吧？後来他和那男孩不打不相识，成了拜把的好兄弟，但那些都是後话了……
　　第四回
　　原来三叔找了十几年的凶手，就在自己眼前！解子扬死命掐住靖的脖子，靖一阵皱眉，他被解子扬这突如其来的凶狠攻得措手不及，依他的本事，只要轻轻在解子扬毫无防备的天灵盖上一拍，就可以解救自己，但他不愿伤他，遂伸手点了解子扬的穴道，解子扬双手一软，趴在靖身上，他破口大骂：「怎麽？要杀就他妈的快杀啊！没把解家灭门你一定心里不痛快对吧？我操你狗蛋毛的……」
　　解子扬被点了昏穴，昏了过去，靖猛咳了好几下，调顺自己的呼吸，皱着眉看着昏厥在自己怀里的解子扬，叹了口气：「我怎麽可能杀你呢？」他轻轻的抚着解子扬的脸庞：「就算你有疯病我还是不会抛弃你的……」
　　「咳、咳！」解子扬被一个苦得要命的汤药呛醒，发现自己躺在靖的怀中，他正在喂自己奇怪的汤药！解子扬大惊，挥手打翻了那只碗，然後努力的抠着自己的喉咙，想把喝下去的汤药给吐出来，靖伸手制止他，解子扬挣脱他的手，大骂：「操！你他妈的士可杀，不可辱！要就痛痛快快的给我一刀！用药折腾人算什麽好汉？」
　　「子燮！冷静下来！」靖握住解子扬攻击他的一拳，解子扬二话不说，另一手又猛烈的往靖身上打去，靖扣住解子扬的两只手，说道：「子燮，那只是安神汤，没事，没事！」本来还想悄悄的溜出去通知三叔他们过来，但现在发现灭族仇人就在自己眼前，不将他千刀万剐，饮其血，吃其肉，枕其骨，解子扬说什麽也不甘心！他一心一意的想杀死这外表看起来温文儒雅，内心里却是残暴不堪的野兽！他不顾自己双手被反扣在背後，张嘴就往靖的脖子上咬去，靖皱眉闪开，没想到他的「疯病」竟然这样严重！
　　他扯下解子扬的腰带，将他的双手双脚反绑，丢在床上，解子扬把自己所知道难听的话都骂了出来，靖怜惜的看着他：「子燮乖，等我一下，我重新熬药，一定把你治好！」
　　「治你妈啦！我解子扬行不改名，坐不改姓，就是解家的人！你干嘛不敢快把我杀了？」解子扬很努力的想坐起来，但是手和脚一起被绑在背後，只能微幅的扭动着，靖微微一愣，歪头想了想，知道之前解子扬和他说的名字是假名，他将解子扬扶起，让他靠着墙，很慎重的说道：「子扬，不管你是哪家的人，我都不会杀你的。」他轻轻地在解子扬额上落下一吻，让解子扬傻眼，这家伙到底怎麽搞的啊！
　　靖看这吻成功的「安抚」了解子扬，微微一笑，说道：「等我，我很快回来。」
　　解子扬看着他离去的背影，恢复了冷静，知道这口畜生根本压根儿忘了他自己干的好事！他脑中飞快思索着，知道他把自己当作禁脔看待，或许可以利用这点？如果趁他睡着的时候偷偷一刀刺死他，既报了家仇，也了结镇上的案子，岂不两全其美？解子扬咬牙，忍下对於靖的厌恶，安静的等他回来。
　　「子扬？」靖从房门探头进来，解子扬故意一脸狐疑的和他对望，问道：「你干嘛把我绑起来？」靖看他恢复「正常」，连忙将他松绑，重新系上腰带，赔笑道：「刚刚出了点小状况，没事了！来，喝药。」
　　解子扬揉着被绑疼的手，接过碗，心里拿捏着要用什麽态度来应付这人，如果忽然对他亲切，定被怀疑，那将计就计，就假装自己有病吧！「药？」他问，靖回答：「我看你颇畏寒，帮你熬了补气的汤药，喝吧。」解子扬点点头，抱着必死的决心，一鼓作气的把汤药喝完了。
　　不一会儿，肚子开始觉得暖暖的，头晕晕的，很想睡觉。……完了，要是他以後每天给我喝这药，我要怎麽刺杀他？解子扬咕咚一声倒在床上，靖温柔的帮他盖上棉被，退出房间。
　　解子扬一直睡到隔天中午才醒来。
　　「吃饭吧。」靖要喂解子扬吃饭，解子扬皱着眉拨开他的手，靖很受伤的看着他，让他惊觉自己态度太凶，勉强压下自己内心的厌恶，说道：「我自己会吃。」他扒了两口饭，像是想起什麽似的，对靖抱怨道：「G，你给我喝那什麽药？让我昏睡那麽久？」
　　靖知道自己安神的药材放太多，尴尬的笑了笑，回答：「你不喜欢的话那别喝了。」目的达成！解子扬在心里暗暗欢呼，接下来只要找到称手的家伙，在深夜时把他杀死就可以了。他的房间似乎离自己的不远？解子扬对自己的轻功有一定的信心，自信不会被他察觉潜入，他伸伸懒腰，说道：「我吃饱了。」起身离去。
　　靖微微叹气，心里祈祷着解子扬的「疯病」不会再发作，默默的收拾着碗筷。
　　解子扬吃饱午餐後，在碉堡内闲晃，一、二、三……这里应该是这样吧？解子扬凭着印象，跨到他认为安全的那块砖上。
　　「喀喀喀……」糟！是五步！他妈的！怎麽会有人想住在那麽危险的地方啊！解子扬一边避开从墙上射出来的箭，一边腹诽着。他心有余悸的喘着气，听到一个急匆匆的脚步朝着他走来，是靖，「还好吧？」
　　「没事。」解子扬狼狈的爬起来，整整衣服，「啧！」靖一拍额头，「我这坏习惯差点就害了你……」他协助解子扬拍掉身上的尘土，「来吧，我带你去一个地方。」
　　靖牵着解子扬的手，解子扬恶寒的一抖，靖以为他怕冷，将自己的外衣脱下来，披在解子扬身上，然後牵着他走到一个小房间外，说道：「这里可以控制堡内所有的机关。一直贴着走道右边的墙走，可以安全到达这里。然後那边，」靖转身指了指一扇雕花的门，「是我房间，有事可到这儿找我。」靖扳下一个拉杆，说：「关掉了。你要到哪儿？我带你去？」靖歪头看着解子扬，解子扬给他瞧得很不自在，忙道：「我、我自己逛就可以了。」靖给他一个温柔的微笑，放手让解子扬自己探索碉堡去了。
　　知道机关关闭後，解子扬便放心的到处乱逛，他找到了一间兵器库，里面琳琅满目的展示着各种兵器，他暗自窃喜，挑了把锋利的匕首，打算今晚使用。他听到一个脚步声朝着他走来，为了避免靖起疑心，他刻意挑了一把枪，拿起来比划比划，枪杆极富弹性，但是又十分坚韧，枪头虽然久未使用，但是保养得当，还是光亮如新；他细细检视着这把枪，露出一副很喜爱的模样，对着倚在门口观察他的靖说道：「这把枪可以送我吗？」
　　靖微微一笑：「这里的兵器你喜欢哪一把就尽管拿去，不用问我。来吧！我们两个过过招。」
　　两人到了练武场，解子扬十分的犹豫，如果可以，趁现在将他杀了那自是最好，但说是过招，下手太重又会被起疑心，不过自己若不认真和他打，恐怕接不住他两招吧？不和他比嘛……又说不过去，他皱眉，摆出架式，靖捏了个剑诀，说道：「小心了！」
　　靖「唰唰唰」的一下就是三剑过来，解子扬枪杆横挡，勉强接住了靖的攻击，靖看出他有点心不在焉，於是问道：「怎麽了？不舒服？」解子扬的犹豫不决让他无法出手，於是他顺着靖的话回答：「是啊，头有点晕。改天再比试吧。」
　　「要不要我帮你看看？」靖说着就要伸手把解子扬的脉，解子扬急忙缩手，说道：「歇会儿就没事了。」他快步走回房间，一心祈祷夜晚到来。
　　终於，到了解子扬期盼已久的夜晚，他摸出今日白天在兵器库找到的匕首，先溜到那小房间，确认机关关闭後，再潜入靖的房间。只要这麽一下，就可以报仇了！他心脏砰砰跳着，手微微发抖，不要紧张，解子扬，他对自己说。他摒着呼吸，用极轻极轻的步伐，走到靖的床边；月光从窗外透射进来，照在靖的脸上，他看起来睡得很安祥……很好，你就带着这表情向我的家人赔罪去吧！解子扬深吸一口气，手中匕首对着靖的胸膛猛然刺下！
　　「噗」的一声响，解子扬这一刺刺在棉被上！靖不知道是刚好翻身，还是知道解子扬要杀他所以躲开，总之，解子扬失手了，他头皮发麻，和冷眼盯着他的靖大眼瞪小眼，他「嗖」的一下从窗户窜了出去，知道如果自己继续留在那里，恐怕小命不保！还是找三叔他们一起围攻这家伙吧！
　　他急着逃跑，慌不择路，身上衣物被树枝钩的破破烂烂的，但他已无暇顾及那麽多了，总之，能跑多远是多远！他觉得越跑心脏越痛，果然，他给自己喝的那个药有问题！他用意志力撑着，不希望自己还没把消息传达出去就毒发身亡！解子扬额上冒出冷汗，吃力的喘着气，眼前看到的景象越来越模糊，惨白的月光照在寂静冷清的森林里，有种诡异的肃杀之气；他觉得自己力气正渐渐失去，不…行……了吗？他苦笑，揪着胸口，努力的爬到一株大树前，在树根附近刻下记号，夜晚升起狼烟潘子不知道看不看的到？不管了，做就是了！他摸出火摺子，用他最後的力气L集了一点树枝，将火摺子丢进去，然後，他缓缓阖上他的双眼。
　　第五回
　　山底下果然有许多新鲜的事物！之前都是听父亲口述，和自己亲身体会果然有许多的不同呢！他心想。他在人潮拥挤的街上，看到一名美丽的女子，正为了一只风筝烦恼，让他忍不住上前帮忙他，「公子，怎麽好意思让你破费！我家丫头就爱胡闹，公子可别当真啊！」
　　他微笑，将风筝递给一旁雀跃的女孩，看到那女子对女孩露出慈爱的笑容，他忽觉胸中一暖，好想…好想拥有这笑容……他提出一起喝茶的要求，但那女子不知道在犹豫什麽，让他有点不快，他突生将女子带回去的念头，只是他一定不肯乖乖的跟自己走，那该怎麽办呢？像蜘蛛那样吧！用大颚注入毒液之後，再用丝将猎物层层包裹，这样就可以慢慢享用了……
　　他假装不经意的将头发捋到耳後，趁机射出毒针，他心平气和的看着女子揪着胸口，倒地，正要蹲下来抱走那女子时，那小女孩却死缠烂打的趴在那女子身上哭泣，看着女孩涕泪俱下的模样，烦人，他皱眉，一旁的路人也都围了过来，他不能忍受这种骈肩杂e的感觉，悄悄离去。
　　第二次看到让自己心动的人是位卖米糕的女孩。「三文钱。谢谢惠顾。」他用油纸包好糕点後，很恭敬地递给自己，所谓的举案齐眉，大概就是这样吧？胸中暖暖的，如果有这个人陪伴自己，那就再也不会孤单了吧？
　　「姑娘不知是否愿与在下同行？」那女孩愣住，用一种异样的眼光看着他，人还微微後退，自己已经十分礼貌的邀请他了呀！为什麽要这样看着我呢？他皱眉，女孩看到他怏怏然的样子，後退的更是快了，他一扬手，女孩倒地，店m里传来一个男子的呼喝声：「香儿？外边发生什麽事？」
　　啧，原来名花有主了吗？唉……他跃上屋顶，看着满城热闹的景象，孤寂感不禁油然而生，天大地大，竟找不到一名可与我相随之人！他从怀中掏出一柄摺扇，看着它，悠悠地的说：「到最後还是只有你陪我呀……」
　　这城镇十分的热闹，总有一天，可以找到所属自己之人吧？他打算继续在这城镇上多逗留几天，不过，这两天街头的气氛不知道为什麽有点紧张？他好奇的看了看四周来来往往的人们，做生意的一样做生意，吃饭的一样吃饭，喝酒的一样喝酒……那到底是哪里不一样了呢？
　　他觉得有个目光一直在盯着自己，他回头看过去，发现是一个精壮的矮汉，眼神带着杀气，他微微一笑，看来是想找自己麻烦的人呢！也好，正觉得手痒，找个人打打架吧！不过就这麽空手上前似乎不太礼貌，於是他多买了几串烤肉，「各位大哥似乎对烤肉十分有兴趣，所以小弟带了点来给大哥们下酒，还请笑纳。」他刻意露出非常友善的笑容，看这夥人会有什麽反应？
　　整桌的人露出警戒之意，他微笑，从容的从那较年长之人手中接下酒，豪迈的一口喝乾，故意在放下酒杯时显露了一手，让对方知道自己可不是能够轻易打发的人物。他见好就收，今日这番挑衅应该够了，他很期待接下来会发生什麽事；但他等了几天，那组人马却没有到自己住宿的客栈叫嚣或是什麽的，只看到一个胖子找人做了件大号的抹胸，这更挑起他的好奇心了！知道似乎有什麽计画正在预谋着，可是又无法马上窥知全貌的那种感觉让他很兴奋，他很有耐心的等着事情发生。
　　不知道是第几日夜里，他一样到街上闲晃，以为那组人马不想找自己麻烦，悻悻然的正打算回到山上时，看到一名令人注目的女子！他知道这名女子不寻常，或许和那组人马有关？他悄悄跟着他，发觉也有另一批人跟着他，果然有鬼！那女子後来好像察觉有人跟踪他，害怕的到处乱走，是轮到自己出现的时候了。
　　他露出自信的微笑，要带女子回到自己住处，但是女子竟然慌张的甩开他的手！怎麽搞的？自己就这麽惹人厌吗？他毒倒女子，打算用一样的方式将他带走时，一个年轻人提枪大喝，从屋顶上跳了下来，他有点讶异，这人之前没看过啊？难道是这女子的相好？不，应该是跟矮汉一夥儿的人！
　　终於啊……他微笑，看来这女子是带不走的了，有点可惜，但这次下山就是想找一点新鲜事，这年轻人来的正是时候！不过他血气方刚的，不够沉稳，自己忍不住指点了他几招，年轻人看似不服气，但是还颇受教的，就不知道他愿不愿意当自己的徒弟了？一阵风掠过，年轻人的发髻被吹散，他被那副景象惊艳的说不出话来，有种当头棒喝的感觉：就是这个人了！他带他回到自己的住处，想好好的照顾他，哪知道他竟然抛弃自己！
　　看着跳出窗外的黑影，他心中一阵揪痛，不能让你跑走…不能……绝对不能！他抚着胸口，「呼」的也跳出了窗外。他发了狂似的在树林中狂奔，看见树枝上钩着年轻人穿着的衣料，知道他就在这附近，他闻到一股烧焦的气味，寻线找到年轻人。年轻人脸色苍白，晕倒在树下，他露出颠狂的笑容，抚着年轻人的脸庞，说道：「子扬不能跑，不能丢下我一个……呵呵呵……」他啃着年轻人嘴唇，吸吮着他渗出的血液，「连心蛊已经把我们两人连在一起了，你不能跑……」
　　第六回
　　解子扬因为身後撕裂的疼痛与一波波的撞击而清醒过来，他发现自己双手被绑在床头，有个什麽东西正贯穿着自己！他咬着嘴唇，发现自己的嘴唇不知道什麽时候破了，努力的想转头看到底是谁在对他做这种事，却发现这房间的布置有点眼熟：这是靖的房间。
　　自己逃跑失败了吗？身後不断不断地传来靖的阴囊撞在自己臀上的啪哒声，让解子扬无法思考，他嘶哑的吼道：「你…你这个畜生！快、快停下！」早该料到这畜生会对自己做出这种事了！解子扬的跨间流着不明的液体混杂着血水，他眼前一片发黑，感觉到有个什麽有一下没一下的碰着自己的腹部，他低头，看见自己的家伙竟恬不知耻的在那儿晃着！
　　接着，一阵奇寒彻骨让解子扬全身的汗毛都竖了起来：靖不知道从哪儿找来的冰柱，插在自己身体里！解子扬一个哆嗦，全身肌肉绷紧，但这却让那冰柱更深入体内了，「拿走！拿走！」解子扬尖叫，但靖毫不理会，他疯癫的声音在解子扬耳边呢喃着：「你是我的…我的……」他硬是把他那烫得炙人的玩意儿塞了进来，冷热交杂的感觉让解子扬濒临崩溃！这人根本没有人性……解子扬在失去意识前只有这个想法。
　　等解子扬再度苏醒时，觉得下半身好像被人撕裂一样，他茫然的看着屋顶，稍微拉回意识後，忍着痛，想起身逃离这可怕的地方，不过双腿完全没有力气，动作稍微大一点，股间就传来痛彻心扉的剧痛，他咬牙，擦掉眼角挤出来的眼泪，勉力坐起，喘着气，扶着床边的柜子，做好心理准备之後发力站起，但双踝突然一阵剧痛，他跌坐在地上，有点吃惊的看着自己的脚踝：那里正渗着血！
　　一个强烈的恐惧攫住解子扬的心，他颤抖着，试图控制自己的脚掌，但脚掌完全不听使唤！不！这不是真的！解子扬抱着最後一丝希望的检查脚上的伤口，很深，完全断了……他有如五雷轰顶，整个人失魂落魄的看着伤口汨汨流着血，脑中一片空白……
　　这时候，「碰」的一声，房门被重重地打开，不过解子扬没有任何反应，还是呆呆的坐在地上，看着自己的伤口，靖靠近他，将他抱回床上，痴迷的说着：「子扬，不能再跑掉了唷……」他把头埋在解子扬的胸口，笑着，解子扬感觉到一个坚硬的东西抵着自己的小腹，这才回过神来，他大怒，揪着靖的头发狂吼道：「你这泯灭人性的家伙！怎麽可以…怎麽可以……」解子扬悲从中来，说不下去了，靖看见解子扬哭泣，连忙帮他擦眼泪：「子扬别哭！别哭！」说着，解开解子扬的衣衫，解子扬有气无力的推着他，骂道：「干…干什麽你？咿！」
　　解子扬被突如其来的快感冲击，整个背脊拱了起来，他吃惊的看着趴在自己跨间，吸吮着自己男根的靖，一种羞愤交加的情绪漫上了解子扬的心头，他红着脸，想把靖推开：「你…你……嗯……」原始的欲望禁不起他这般挑逗，解子扬对於自己发胀的地方羞得无地自容，这家伙到底想把自己羞辱到什麽程度？令人迷乱的快感和羞耻感相抗横着，解子扬脑中一片混乱，靖舔着舔着，又往他後门舔去！伤口被触及的疼痛让解子扬倒吸一口气，他心一横，猛地一咬牙，口中漫出一股腥甜味……士可杀，不可辱！爹，娘，孩儿没有让解家的祖宗丢脸……
　　意识好像飘在空中，一直往上飞，往上飞，整个大脑昏沉沉的，什麽都不想管，身体有种酥酥麻麻、暖暖的，很舒服的感觉，原来死亡并不是那麽痛苦的事吗？解子扬听到一种淫靡的水声，觉得情况不对，他皱着眉，睁开眼睛，看到的又是靖房间里的布置，眼神无法聚焦，头很晕，难道自己又没死成吗？还是因为死在他房里，所以魂魄只能停留在这里呢？下体传来一阵被舔舐的搔痒，解子扬猛地一抖，想大骂，但因为自己口中被绑了布条，只能虚弱的发出呜呜声；舔着自己下体的那人察觉了解子扬的动静，咂巴着嘴，满脸歉疚的看着他：「子扬不喜欢可以直接跟我说，何必这样伤害自己呢？」
　　他咽下的唾沫有种金创药的味道，该死，又被他救了！解子扬想挣扎，但是整个人呈大字形被绑在床上，只能任人宰割，他绝望的闭上眼，不想理接下来靖又要对他做出什麽惨不忍睹的事了……几坨冰冰凉凉、软呼呼、黏黏的东西被放在自己大腿上，他忍住厌恶不去看它，这家伙又不知道想出什麽法子来虐待自己了？他咬着口中的布条，勉强吞下一点唾液来润润自己乾涸的嗓子；腿上微微一痛，那些软呼呼的东西张口咬了自己，蛊毒吗？不知道是什麽带毒的生物？最好让自己赶快毒发身亡吧！
　　过了一盏茶时分，没事，什麽事都没有。那些软软的生物被挑走，又放了新的上来，解子扬纳闷的睁开眼，看靖到底在干嘛，却发现他先让水蛭在他腿上吸饱血後，再放到自己身上来！他用指甲挑了点奇怪的粉末，撒在水蛭身上，水蛭咬住着解子扬的大腿，但竟然乾瘪下去！这是……在把他的血给我吗？解子扬忽然觉得鼻头一酸，不忍看靖继续这样下去，他无意义的摇着头，呜呜乱叫，靖停下手边的动作，把最後一批水蛭收走，关切的看着解子扬：「子扬，哪里不舒服？」
　　他也不知道自己为什麽要哭，总之，就是不想看到靖这样做。他的视野被泪水占据，朦胧成一片，靖慌张的解开他手脚的束缚，将他紧紧搂在怀中；解子扬或许是为了自己的命运感到悲哀，又或者其他不知名的原因……他伏在靖的胸膛悲切的哭泣着，靖不知道该怎麽安慰他，只好像哄孩子一样的拍着他的背，直到他睡着。
　　颤抖，身上不断传来颤抖的感觉让解子扬惊醒。眼皮好重，他微微睁开眼，看到靖抱着他，不断颤抖着……到底发生了什麽事？靖掐着他的肩胛骨，颤声道：「不要打我！我、我这就去练功！」解子扬心底没来由的觉得一阵心疼，靖小时候的师父对他那麽严格吗？他轻轻梳着靖的头发，靖因为他的举动，不再发抖，但还是紧抱着解子扬，解子扬心里有种异样的感觉，他说不上来，只觉得就这样让他抱着似乎没什麽不好的？睡意又袭来，他昏昏沉沉的睡去。
　　隔天，靖温柔的帮解子扬的伤口换药，他握着解子扬的脚踝，不断亲吻着，说道：「抱歉，那时候我只想把你留在我身边，所以……不过你放心，我一定会永远照顾你的！」解子扬脸上一红，把脚缩回，抱着自己的膝盖，说道：「我饿了。」靖微微一笑，端来一碗粥，举起汤匙就要喂解子扬，解子扬觉得很别扭，撇开头，但又看到靖那副无辜的表情，心中一软，说道：「很烫。」靖恍然大悟的急忙将粥吹凉了，送到解子扬嘴边，解子扬犹豫了一下，动作僵硬的吞下那口粥，靖看到他愿意让自己喂食，乐得眉开眼笑，解子扬嗔道：「等我伤好我自己吃。」
　　「是、是。」靖又舀了一匙粥，吹凉。
　　和靖有过关系後，连心蛊的作用日以遽增，本来离开碉堡才会觉得心脏剧痛，现在只要靖离开这楼层，到碉堡别处去熬煮汤药什麽的，解子扬就会觉得浑身发痒，意识模糊；等到靖回来，第一件做的就是解开解子扬的衣衫，抚摸着他的肌肤，舒缓他的搔痒，但此举往往会挑起解子扬的j火，他呼吸急促的看着靖，靖微笑，知道解子扬的身体状况还不适合做太深入的动作，他跪在解子扬的跨间，像是对待珍贵物品般的，很仔细，很慎重的看着解子扬勃发的欲望。
　　解子扬对於自己只要被靖吹气，就会剧烈的起反应的地方，羞的不知道该说什麽，但靖似乎很开心解子扬会有这种反应，张口就把它吞了进去，并陶醉的吸吮着；解子扬觉得别扭，想推开靖，但靖这时候就会用牙齿扣着解子扬的表面，让他一动作就会刮到自己，解子扬无可奈何，只好让他帮自己服务。
　　解子扬很努力的忍着那令人头皮发麻的快感所引起的呻吟，和不自觉随着靖的节奏而摇摆起来的腰，这样不够……解子扬深深觉得，靖似乎知道他在想什麽，故意制造出淫靡的水声来刺激他，让解子扬整张脸通红；体内深处传来一阵酥麻，让他呼吸急促，靖见状，试探性的舔了舔解子扬的会阴，解子扬剧烈的扭了一下，很不好意思的撇开头，靖知道他的意思，像是接获大赦般，心怀感激的小心舔试着解子扬的後门。
　　这种试探性的触碰和之前激烈的动作相较下来，让解子扬有点不耐，但是他知道这是靖的道歉。他努力适应着那灵活湿润的舌头入侵和啾啾的水声，前端分泌的液体越来越多，他伸手去套弄它，发出舒服的哼声；靖在充分的润泽後，探入自己的手指，解子扬皱眉，调节着自己的呼吸，靖配合着他，开始抽动，还一边寻找着解子扬的敏感带。
　　「你按什麽呢你？」靖指尖在解子扬柔软的内壁里面按压，让解子扬觉得很不习惯，靖哑声道：「等会儿你就知道。」说到这里，解子扬忽觉全身一阵痉挛，直冲脑门的快感让他头晕目眩，靖笑道：「明白了吗？」手上加强按压那点，让解子扬说不出话来，只能紧抓着床单，哼哼唉唉的呻吟着，靖趁机又多放了手指进去，被填满的感觉使解子扬下意识的扭着腰，靖见状，拿出手指，舔了舔开合不已的地方後，放入自己的东西。
　　「好…烫……」解子扬抓着靖的肩膀，眼角挤出泪来，靖温柔的吻去他的眼泪，稍微等他习惯之後，开始抽动。这次的交合多了两情相悦，解子扬也开始懂得享受这种去妓院找女人无法获得的特殊快感，靖每一次都顶到他的敏感处，手还不忘记服务他满溢出来的欲望，双重的刺激让解子扬忘了一切，沉醉於和靖的交合之中。
　　一日，靖去准备饮食，解子扬自己一个人待在房内，意识又开始朦胧，他蹭着床上铺着的熊皮，希望能减缓自己皮肤的搔痒，没注意到有个女子趁机潜入他的房间，这时，靖出现，和那女人打了起来，後来那女人负伤逃逸，靖紧张的搂着解子扬，喃喃重复着：「不行！不行！不能抢我的子扬！不能抢我的子扬……」
　　解子扬被他抱的不能呼吸，偏偏全身又因为中了那女人兵器上的毒，麻痹无法言语，他觉眼前一片黑，衷心希望靖能够先解他身上的毒，他哑哑的从喉头发出声音，靖这才发现他无法说话，急忙用嘴吸着他颈上的伤口，吐了好几口黑血出来，解子扬勉强发出声音，推开他，说道：「你…这样不也……」
　　靖从怀中掏出几根金针，扎了自己几下，然後也扎了解子扬几下，解子扬觉得一股热流冲散了麻痹的感觉，但是身体好像越来越热……以毒攻毒太过了吗？他喘着气，眼神迷茫的看着靖，发现靖同样也是眼神迷茫，想也不想，两人狂热的吻在一起；解子扬从来没觉得那麽想要靖过，他焦躁的搓着靖的家伙，正要坐上去，靖却阻止他：「等等。」竟然起身离开！
　　解子扬十分不高兴的想抓住他，但苦於双脚不便，无法追赶上去；身後那有如万蚁钻心的搔痒让他难以忍受，他咂咂舌，犹豫了一下，试着触碰那平常很少碰到的地方。没料到这一碰，那搔痒好像透过指尖，经由手臂的经脉，流窜全身；解子扬抓着搔痒的源头，但无法舒解这扰人的感觉，他深呼吸了几下，试着放了一个指节进去，发现手指沾上滑溜的液体，进出十分顺畅，便也顾不得这举动有多麽丢人，手指整个深入，想把那令人烦躁的搔痒给掏出来似的戳弄着自己的後穴。
　　不行啊……这和靖做起来的感觉差太多了，解子扬手上的动作越来越粗暴，试图模拟那种被填满的快乐，但碍於姿势的关系，他碰不到令他目眩神迷的那点，这种只差临门一脚的感觉让他非常暴躁，他一边套弄着自己涨得发疼玩意儿，一边掏着欲求不满的地方，心里咒骂着靖这家伙离开的也太不是时候了！
　　靖回到房间的时候，只看到解子扬淫荡的玩弄着自己後穴的模样，当他听到他的脚步声时，很急迫的用手指撑开那地方，红着脸，喘气看着他；不用说也知道解子扬这是在邀请他，靖微微一笑，手上拿了串珠子，一边在解子扬的入口处挑逗着，一边笑道：「这麽急？」
　　解子扬结巴道：「罗…罗唆！」靖拿着珠子的开头，好像要塞进解子扬的身体，却又不完全放进去，一会放进去，一会拿出来的，发出令人难堪的啧啧水声，解子扬骂了一声，主动拿珠子放入自己的身体里。
　　等那串珠子全部放进去後，解子扬抱着靖喘气，避开靖带着笑意的目光，靖开始套弄两人肿胀的前端，解子扬放荡的扭着腰，忘我的哼着。珠子在体内摩擦的感觉有别於直接被靖的家伙填满，靖是直接顶到引发快感的那点，而一颗颗的珠子会使快感分散於各点；解子扬只觉得脑中一片空白，猛地一抖，泄在靖的手中；靖如获至宝的欣赏着手中的液体，解子扬脸上一热，拿起丢在一旁的衣物要去擦靖的手，靖却躲开，虔诚且恭敬的将手上液体舔了乾净。
　　解子扬啐了声，转过身去不想理他，却忘记自己体内还填塞着物品，这一转身又摩擦到让他全身酥麻的点，他哼了声，倒在床上；他红着脸想把东西拿出来，不过珠子跑到十分深处的地方，解子扬自己根本拿不到珠子；靖看到他双腿大开，一边哼哼出声，一边掏挖後穴的模样，刚刚发泄过的地方又立刻硬了起来，他脑门一热，直接挺进！
　　已经塞入异物的甬道十分狭窄，解子扬被他撑的很不好受，直叫他退出去，不过这种硬物压迫和着柔软包容的奇妙感觉让靖非常兴奋，他不顾解子扬的抵抗，猛烈的撞击起来，解子扬哭喊着，死命的掐着靖的肩膀，疼痛却刺激了靖的神经，他动作越来越大，等到他发泄出来时，解子扬已经没有力气再喊叫，整个人瘫软在床上，他抽噎着：「拿不出来了……」双腿象徵性的动了动，催促着靖想办法。
　　靖舔掉解子扬的眼泪，一边咬着解子扬的嘴唇逼迫他保持清醒，一边伸手在解子扬的体内东摸摸西压压的，解子扬忍住溢到嘴边的呻吟，勉强撑开眼皮看着靖，无力的说道：「快……」靖对他露出一个邪恶的笑容，竟将整个手掌放进解子扬的身体里！解子扬吓了一跳，倒抽一口凉气，他咬牙看着靖：「不是这个…意思！很…痛……！拿、拿出来！」靖将手抽出来，解子扬松了口气，但还没等到他这口气叹完，靖又把他的拳头塞了进来！解子扬痛得说不出话来，他极度扩张的後穴开始渗血，疼痛混着过度充盈的感觉让他几欲昏厥，但又有种莫名的快感让他全身酥软。靖让解子扬翻身背对他，舔着他的耳背道：「不这样怎麽拿的出来？」说着，手臂竟然抽动起来！
　　「不、不要！啊、啊――」解子扬崩溃的尖叫，至於珠子最後到底拿出来了没他已经不晓得了……
　　当解子扬看到吴邪时，他其实非常的害怕，一来怕靖会伤害他，二来害怕他知道自己的哥儿们变成一个耽溺於疯狂性爱当中的人――而且是和男人的性爱；他催促着他离去，依那小哥的身手，要把吴邪带出去应该是易如反掌的事吧？可是吴邪却执着要带他走，他正犹豫着要怎麽劝吴邪离开的时候，靖冲进房间，和吴三省及小哥斗了起来！
　　这让解子扬的心情非常复杂，他不希望看到任何一个人受伤，可是於情於理，他应该要支持吴三省他们，毕竟他们可是冒着生命危险闯进这个机关重重的碉堡来救他啊！不过…不过……解子扬脑中一片混乱，靖这时中了吴三省一掌，让他更慌张，可是自己却没有理由能够阻止三叔他们追杀靖，他觉得心很痛，不知道该怎麽办……
　　忽觉身体一轻，有个冰凉的小碎片落在身上，是雪，他眯起眼，看着靖悲凉的微笑，他明白了――老天让事情演变成这样，还能够说什麽呢？还能够说什麽！当靖亲吻他额头的时候，解子扬和他相视而笑，这或许是最好的解决方式了吧？他微笑，但是觉得心痛欲裂，自己已经和吴邪他们的世界格格不入了，只好像这样，和靖一起坠入孤独，不被人理解的深渊……
　