
　我会爱你很久，佐助
　　作者：夕云诗

　　【 序 】

　　那年――
　　“四代火影大人，您的演技可真好呢，为了得到我的力量，可谓是机关算尽呢。呵！”
　　血红的瞳孔散发着破坏的气息，硕大的身子后九条尾巴缓缓摇动。九尾身下一个白发红眸的女子冷冷笑着。
　　“澄，我没有恶意，但是必须这么做……”
　　处于巨大蛤蟆上的金发男子轻轻的低语，目光灼灼的望着九尾身下羸弱的女子，那只是单纯的怜惜。澄，不要再伤害自己了。
　　“没有恶意？是啊，你说的木叶可都是好人呢，哈哈”
　　白发女子张狂的笑，笑声明明不带一丝喜悦，抬头望向前方自己如此深爱的男子，眼角有泪落下。
　　为何啊，为何爱一个人要这么痛苦，为何啊，为何自己最爱的人要如此欺骗自己。“一切都是谎言！一切都是欺骗！他们只是想留下你的力量为自己所用而已！”面具男子的话响彻整个脑海,“一切都是谎言，谎言，欺骗，欺骗……”
　　“澄，这些事与村子无关，都是我自作主张的，你不要伤害村子的人。”
　　澄，不要这样对自己，看到你这样真的好难受。金色刘海下的蓝眸微湿，痛楚不断在蔓延，他未曾想过事情会演变成这样。
　　“这件事，始于我也终于我吧。”
　　“可笑？终于你？怎么终？让你死？我怎么舍得？”
　　名为澄的女子抬头，眼中一片血红，白发张扬的飘飞，万念俱灰狠狠说道。那么大声的笑，笑的眼中有泪，嘴角鲜血流出。
　　“我要让你活着看着你所要保护的一切被我毁掉，包括我们的女儿，你想留下的力量，哈哈哈……”
　　“缚灵术―毁”随着澄这句轻言，龇牙咧嘴的九尾如同得到释放般仰头狂啸，只是摇了摇尾巴，立刻地动山摇，木叶村立刻一片狼藉。远处隐在黑暗中的面具男勾起一抹阴谋得逞的笑，真是期待呢……
　　澄，为什么会变成这样？澄，不要伤害村子了也不要伤害自己。还有……放过玖辛奈……求你……要保护这些重要的东西，即使再伤你也在所不惜 ……对不起……四代认真的看着眼中已无理智的女子，湛蓝色的眼闪着坚定的神情。
　　“四代目大人，现在该怎么办？”不远处的几名忍者面面相窥实在不知道该如何是好，只好询问他们的统领者。
　　“制住它！！”不复往日的轻柔语调，一声冷冽高喝，众人得令立刻展开进攻，铁链利器不断往九尾身上缚，眼见九尾暂时被缠绕其中，四代立刻低头喊道。
　　“蛤蟆老大！”
　　“我明白了，我会尽力的”蛤蟆老大往前飞跳，用大刀勉强暂时固住九尾。
　　“亥-申……”四代手开始变换结印，望着前方的九尾缓缓说着这些。蓦地一只细长的手从身后拉住他的披风，回头，酒红色头发的女子怀抱一个婴儿拧着眉看着他。
　　“辛奈，怎么了？”
　　“水门……”搂进怀中的宝贝，玖辛奈因为尾兽被抽离而虚弱不堪，可是她不安，她知道自己心爱的男人接下来要做什么，她不想他这么做。
　　似是感觉到玖辛奈的不安，波风水门露出平日般的笑容，停下结印转身抱住这一生挚爱的两人，轻轻低语。
　　“没事……我们都会没事，我们还有鸣人啊……”
　　新生的婴儿仿若不知任何危险，只是依偎在母亲的怀中那么安详的沉睡，不知道下一刻带给他的将是如此之大的命运。
　　金发的男子露出幸福的笑容，缓缓贴近睡着的婴儿轻轻磨蹭，感受着为人父的喜悦。抬头与女子相视一眼，在对方的眼中都看到了相信。
　　“相信他吧！他毕竟是我们唯一的儿子――”
　　“好。”
　　那年夜晚，为了村子两人决定共同赴死，无怨亦无悔，留下了希望，那个小小的人儿或许因为这样带给他痛苦，但是……他们相信他……不是吗……
　　这个夜晚是她腹中婴儿诞生的夜晚，也是她和她爱的男子一同赴死的夜晚。
　　那个小小的宝贝带来死亡的绝望，却也承载着生命的希望。
　　火之意志一代又一代的传承，即使这晚有人不幸去世了，但是有更多的人扛起整个木叶，以血以肉守护自己的家园。
　　火之意志，在怀。
　　责任，在肩。
　　“亥-申-酉-戌-未――尸鬼封尽！”
　　鸣人，无论未来有多少痛楚，请好好走下去，这是……我和你妈妈的期待。鸣人，要开开心心的走下去，你还有个小小的妹妹，记得，要保护她。
　　鸣人，爸爸爱你！
　　鸣人，妈妈也爱你！

　　第一章 初遇不想爱

　　五年后――
　　“啊，三代火影大人，孙小姐又不见了。”
　　戴着墨镜的男子无比苦恼的跪在地上冲前方正在习书法的三代说道。
　　“又不见了，真是，两兄妹都不让人省心啊。”
　　认真连着毛笔字的三代无奈停下手中的动作，拂着短短的胡须思索，片刻后冲跪在地上的男子说道。
　　“早上村子森林南边山田大娘来找过那丫头，好像是她的花圃被暴雨洗礼了，或许在那呢，你去那看看吧。”
　　“是，非常感谢。”
　　跪在地上的男子一脸欣喜的站起身，道完谢立刻消失了。
　　“真是，好麻烦。”
　　南边森林边上的花圃里，一个身穿白色小吊带裙的女孩满脸不悦的蹲下身去查看被暴雨摧残后的花瓣。半响之后，起身望向前方大片残花败叶，小小的眉紧皱。
　　“哇呀，真是麻烦，要耗费好多查克拉啦。可是不帮山田大婶的忙会更麻烦吧。”蓦地忆起早上那满脸鼻涕眼泪的大妈，女孩立刻一脸惊恐。
　　“花遁―造！”
　　小小的指快速的结了几个印，一道黄色的光芒从女孩左手小指上的戒指中射出，洒向整个花圃，在奇异的光束下那些本已是残花败叶的郁金香突然又像被从新注入生命一般亭亭玉立在阳光下。
　　“啊，那么OK了。”
　　女孩望着满圃的郁金香松了口气，那么，现在赶紧逃跑吧，省的又被山田大婶感谢的眼泪洗澡，先前已经遭受过痛哭流涕的洗澡水了。想到这，女孩飞一般的跑向森林。
　　一会儿之后――
　　“晕，居然又迷路了，岸本怎么不仔细写写回木叶的路啊，真是。”
　　郁郁葱葱的密林里，刚才逃跑的女孩愤愤的踢向身旁的树，然后又抱脚喊痛。该死的查克拉用的太多，根本没办法从树上跃回木叶了，真是麻烦啊！
　　“哥哥，你也教教我嘛。”
　　突地一个娇滴滴的声音突然从不远处的树丛后传出，女孩愣了一下随即放下脚惊喜的跑向声源，霍！有人耶！可以回去了。
　　轻轻拨开绿叶，入目便是一个可爱的小男孩仰头冲着有着帅气面庞的少年撒娇，两人的衣服后面都有一个团扇型的图案。
　　“这个是宇智波鼬和宇智波佐助？”
　　女孩小声嘀咕，从水之国回木叶有好些天了，没想到第一个见的不是自己崇拜的卡卡西而是整部动漫里最麻烦的宇智波家族。
　　“谁？”敏锐觉察到树丛之后有人，鼬一个瞬身闪到树丛后。
　　脖上突然传来凉意，女孩颤抖的一动也不敢动。架在自己脖上的是苦无吧，乱动话小命可就没了。
　　“孙小姐？”鼬望着蹲在树丛边的女孩微惊，随即快速收回苦无，露出一个抱歉的笑容。
　　“抱歉！我以为是什么人，没想到是在洁之村修行的孙小姐。”
　　危机解除，女孩松开了口气僵硬的站起身，扭头便是帅的过分的俊颜，小脸微红，不满的抱怨。
　　“宇智波鼬，下次要搞清楚啊，不要动不动就丢刀子啊！”
　　“喂！你是谁啊，对我哥哥没大没小的。”身后突然传来娇滴滴的质问，未转身也知道是谁，女孩立即一脸黑线。吼！这个声音和岸本动漫里的佐助……寒。
　　“喂，问别人名字之前应该先报上自己的名字吧。小鬼！”女孩理了理头发转身，一手插腰不客气的指着佐助鼻子大声喊回去。
　　“别拿手指着我。”佐助不悦的拍掉鼻子前的手指，女孩收回手更是一脸不屑。
　　“麻烦的宇智波家族，麻烦的小鬼，真是。”
　　“你说什么呢，不许侮辱我的家族。”佐助气鼓鼓的瞪着女孩，这个女孩子好讨厌，哥哥对她这么有礼貌，哼！“你这个偷窥的大白痴！”
　　麻烦的宇智波小鬼，除了骂白痴什么也不知道，朝天翻个大大的白眼，瞟了眼脸鼓鼓的佐助，女孩突然眼前一亮，然后极缓慢的嘀咕。
　　“哎呀，你可是个矮冬瓜呢！”
　　突如其来一句话让佐助有些呆，半响才回神，望着比自己稍微高点的女孩嘟起嘴不甘示弱的大吼回去。
　　“你你你……你苦无射来不知道躲，你就是个大笨蛋！”
　　“你是矮冬瓜！矮冬瓜！”
　　“你是白痴！大白痴！”
　　“矮冬瓜！”
　　“大白痴！”
　　……
　　“那个，孙小姐，为什么会在这里？”鼬终于受不了两个幼稚小孩的小白对话了，苦恼的开口。
　　“啊，这个！”女孩猛的惊醒一拍脑袋，小声咕哝。“好像是迷路了，刚回村子也不知道怎么走。”
　　“哼，果然是个白痴！连回村的路都找不到。”见状，斗嘴斗不过的佐助立刻笑开眼，得意的撇撇嘴。
　　“你才是呢！！冬瓜小鬼！！”
　　眼看新一波舌战即将开始，鼬正考虑要不要用写轮眼让两个小孩安静会的时候，一棵树上跳下一个人。
　　“孙小姐，我终于找到您了。”在树林中搜寻N久的终于找到了这里，墨镜男擦擦头上的汗，眼角蓦地瞄见一边立着的少年，微惊。
　　“咦？天才宇智波鼬也在。”
　　“啊，惠比寿老师。”鼬随意点点头，终于可以不用浪费修炼时间了，一个爱撒娇的弟弟就够了，还跑出来一个难缠的孙小姐。
　　“孙小姐，您去哪之前要先告知我一声好让我保护您啊，万一出了什么事我怎么三代火影交代？……”
　　惠比寿转头看向女孩，双手插腰开始他罗嗦的长篇大论。真是烦啊，女孩头疼的看着墨镜男。双手捂耳！大叫――
　　“惠比寿老师，我饿了，带我回去吧！”
　　“啊，是！”惠比寿立刻停下，背起女孩冲鼬点了下头，“那么我先回去了，打扰了。”
　　“不会。”鼬微微笑着摇摇头，麻烦终于走了，可以开始修炼了吧。
　　“哥哥，那个讨厌的白痴是谁啊？”佐助望着女孩消失的方向，好奇的拉拉鼬的袖子，好像她知道我们是宇智波家族的人呢。
　　“别国的路过者吧，应该是叫‘波风净’，”鼬若有所思的点点头，姓波风呢……
　　“哼，大白痴的名字也难听！”佐助冲女孩消失的方向做个鬼脸，不屑的收回目光，继续拉鼬的衣袖。
　　“哥哥，今天一定要教我手里剑啦。要嘛……要嘛……”

　　第二章 卡卡西

　　六年后――
　　“耶？卡卡西？就是那个内心空虚总是迟到思想猥琐的不良忍者么？”
　　火影办公室内传出夸张的大叫，满天白发的三代一脸黑线的瞪着桌上坐着的女孩。
　　嗯？我么内心空虚么？我思想猥琐么？我是不良上忍么？银发男子从书中抬起头迷惑的望着前方可爱的小女孩，这个丫头以前认识他？
　　“三代老头，你确定要他当我的老师么？”女孩指指手拿小书的银发男子发问。虽说很崇拜卡卡西啦，但是加入他的第七班会很麻烦的吧。
　　“旗木卡卡西是很出色的忍者，在各国之间也是很有名气的，又是暗部出身，我相信他当你的老师再合适不过了。”
　　三代叼着烟斗很认真的点头，是的，的确是出色的忍者，至于内心空虚总是迟到思想猥琐嘛……额……这个……不必要深入探究。
　　“可以不要么？我觉得惠比寿老师除了有点更年期早到外加有点老年痴呆及像大婶一样罗嗦也没什么不好的。”
　　女孩转身双手托在下巴一脸星星眼的凝视着三代。湛蓝的眼珠骨碌碌转个不停，加入第七班会很麻烦的，还是不要了，卡卡西嘛，反正火影里帅帅不只他一枚。
　　“啊惬！”正在训练木叶丸的惠比寿突然打了个喷嚏，抬手揉揉鼻子。嗯？天凉了？望了望上方炙热的骄阳疑惑。
　　“小净，你回木叶后整天到处闲逛，忍校也不上，这样是不行的。”三代苦恼的摇摇头，这丫头和她妈妈怎么差这么多，真是，到底遗传谁啊。
　　“去了也没用啊，是你自己说的我本身查克拉只有一点点，戒指的力量又不可以随便用，那老师教的我都不会啊！再说了水之国那种忍校谁去啊。”
　　忆起那所谓培养暗部的忍村，波风净不满的撇撇嘴。真是，那种地方一点人情味都没有，谁去啊。她的查克拉不多，穿越到这种查克拉多才是王道的世界，真的很麻烦呢，真是，好麻烦啊。
　　三代擦擦头上的汗珠，无比苦恼的望着坐在火影办公桌上的女孩，要怎样才能说服她呢？脑中突地灵光一闪，有了，用那个一定可以说服她的。
　　“恩，你说的也对，既然忍术不好那就学体术吧。哪你就和阿凯组一个班吧，阿凯的体术是很厉害的，身为木叶的人，都要学习保护村子。”
　　三代吸了口烟状似不经意的说道，接着把眼瞟向桌上的女孩，不出意外的话――
　　“什么？粗眉毛啊？不要！绝对不要！”
　　一脸不屑的女孩惊叫着从桌上跳下，猛的扑向一边的银发男子紧紧搂住，摆出一副很友好的样子大喊。
　　“像卡卡西老师这么酷这么帅，忍法一流，从不迟到也不早退的优秀敬业忍者，我当然是非常喜欢加入他的小组啦！”
　　“啊！孙小姐，下来，您快下来！”被迫挂着女孩的卡卡西手忙脚乱，顿时不知所措了，“忍法――逃脱术。”
　　“抱一下会怎样嘛，本小姐可是向来喜欢就抱的，而且我很懒的。如果卡卡西老师要和我一小组的话最好赶快习惯哦，小净是很喜欢卡卡西老师的。”
　　波风净耸耸肩，无所谓的说着，眼光射向逃到一边的卡卡西发出“叮――”的一声，银发男子立刻恶寒。
　　“恩……恩，第几页呢。”卡卡西急忙翻动手中的不良书籍，“找到了，书上说，恩……清白是无价的，男女授受不亲啊。”
　　“切，不要，我才不要改掉自己的习惯呢，三代，你自己看怎么办吧。”
　　波风净一脸不屑的撇过头。最好是卡卡西不要她进他小组，省的以后这么烦，要经历这么多事情，宇智波小鬼很麻烦的。
　　“啊，这个嘛，这个……卡卡西，我这有一套《亲热天堂》的绝版珍藏，另外，前天路过你家，看着破破烂烂的，经考虑拨一笔给你修修房子添置家具什么的……”
　　三代凑近窗边的银发男子窃窃私语，目光犀利，这个赤果果的诱惑，红果果的贿赂。
　　绝版珍藏的《亲热天堂》，拨一笔经费……某卡卡抉择中，半响之后――
　　“啊哈哈，孙小姐是很有潜质的学生，我当然不会放弃了。”
　　“两个色鬼！”波风净别过头小声嘀咕，不过也算啦，身为三代的孙女，那些事情也避免不了吧，那干脆就现在开始解决好了。还有……其实很好奇卡卡西真面目是什么呢，哦霍霍，一定会找机会拉下来看看的。
　　卡卡西突然觉得背脊一阵发凉――清白是无价的么？
　　“那么，卡卡西老师，以后还请多多指教了。”
　　波风净乖巧的低头向卡卡西鞠了一躬，黑发遮住的眼里明明是算计，心里已经在划算着用什么计谋可以看到卡卡西的真面目了。
　　“啊，好说。”卡卡西伸手摸摸女孩的头，恩，发质挺好。嗯?三代火影办公室该装热空调了，背脊越来越凉了。

　　第三章 羁绊开始

　　木叶忍校――
　　“我们的老师为什么还没到啊？”
　　小樱在教室里无聊的往外张望，突然看见鸣人搬了张凳子把一个黑板擦夹在门和墙之间，奇怪的抬头问道。
　　“喂！笨蛋鸣人！你在做什么？”
　　“迟到的人是要受到惩罚的，哈哈。”鸣人笑嘻嘻的说着，把黑板擦夹紧在门上，跳下凳子。真期待砸中那个老师的样子啊，哈哈。
　　“哼。”瞥了眼笑的灿烂的金发男孩，坐在座位上的佐助冷哼一声，“上忍才不会落入这么简单老套的无聊陷阱呢。”
　　就在这时，银发男子笑眯眯的推门而进，上边的黑板擦落下‘朴’的一声砸在如杂草般的银发上。
　　“啊哈哈哈哈！”望着银发男子傻傻的样子，鸣人立刻捂着肚子大笑起来，一旁的小樱假装抱歉的解释。
　　是不是真的啊，这家伙真的是上忍吗？望着如此戏剧的一幕佐助嘴角不停抽搐。
　　看着笑的前俯后仰的金发男孩，一脸假装抱歉的女孩，还有上边位子上冷冰冰的男孩。银发男子拍拍头上的灰满不在乎的开口。
　　“怎么说呢，我对你们的第一印象，蛮讨厌的。”
　　鸣人立即止住笑意，三人一起满脸黑线。
　　“哇哇哇――八嘎八嘎八嘎……”忍校上空，乌鸦飞过……
　　木叶操场边――
　　初识的几人互相介绍完自己之后，卡卡西走向鸣人他们搔搔头发不解东张西望，那丫头怎么还没到？
　　“卡卡西老师，你在等什么人吗？”鸣人也站起身好奇的左看右看。
　　“恩，我们班还有一名成员啊，可是怎么这么久还没到呢？”四周都不见那个身影，卡卡西皱眉困惑的回答。
　　N久之后……
　　“呦！大家这么早啊！不好意思，我今天在人生道路上迷路了……”
　　就在大家等的快睡着的时候一个声音突然从前面响起，抬眼望去，只见前方栏杆上立着一位脸戴面罩，身着白色短裙，手持一把红伞的女孩。
　　“啊，你终于到了！”
　　卡卡西脸有些僵，这个丫头跟着他也没多久居然也学会迟到，还有那个理由……嘴立刻抽搐了几下。
　　“这个”卡卡西满脸黑线的起身走到女孩身边，“我说的另外一名成员――波风净。”
　　波风净？脑中蓦地出现那个一脸高傲的小女孩，沉思的佐助微惊的抬头看向前方，小时候的那个白痴么？
　　“喂喂，卡卡西老师，这个，是不是你的私生女啊？”直接忽略卡卡西的介绍，盯了那个女孩半天，鸣人神秘兮兮的凑近卡卡西耳边窃窃私语，“她和你一样戴着面罩呢，也喜欢迟到啊。”
　　银发男子受惊的瞪大眼，开什么玩笑，她怎么可能是他的女儿，她是……脑中出现那个如阳光般的男子，苍青色的眼珠闪过一丝复杂。推开鸣人的脑袋，银发男子直起身说道。
　　“那么今天就到这了，大家准备一下明天的生存演戏吧，具体前面已经说过了，等会小樱告诉小净吧。那么再见了！”
　　话音才落，眼前已不见银发男子的踪影。女孩不屑的撇撇嘴。
　　“那个……那个……刚才老师说你叫什么来着？”鸣人搔搔头，不好意思的问栏杆上立着的女孩。
　　闻言，女孩朝天翻个大大的白眼，这个家伙居然认不出她了，真是！把红伞合起插在背后，微恼的跳下栏杆，步向金发的男孩站定然后大吼。
　　“笨蛋鸣人！我是小净！小净啊！！”
　　耳边传来高分贝的吼声，鸣人赶紧捂住耳朵，下一刻却愣住了，抬头不敢置信的看着一身白衣的女孩。她说她叫小净？猛的想起那个幼时陪着自己的小小身影，鸣人大叫着扑向女孩。
　　“天啊！小净！小净！你回来了！你真的回来了！”
　　“咦？鸣人以前就和小净认识吗？”一旁的小樱不解的看着相拥的两人。鸣人这种家伙也有朋友么？
　　“小净，没想到我们分到同一组呢，以后我们就是好同伴啦！”紧紧抱着香喷喷的身子鸣人开心的热泪盈眶，等了这么多年，小净终于回来了，真好！真好！
　　“笨蛋鸣人！不要随便抱女孩子啦。”见被抱着的女孩有些喘不过气，小樱急忙拉过鸣人暴敲他的头。
　　得到解救的波风净顿时头上一滴冷汗，小樱的拳头很厉害的。唔？那边那个往回走的是宇智波小鬼吧，切，还真是不合群。不屑的移开眼突又想到什么急忙追上前。
　　“喂，小鬼！好久不见纳！”跑到要离开的男孩身前，出其不意伸手一弹他的额头，波风净笑的一脸花枝招展。
　　“别碰我！下次你再这么做我就杀了你！”
　　过分熟悉的动作让佐助有些愣，随即冷冷开口越过笑的灿烂的女孩继续往前走。那个姿势曾经是自己最喜欢的那个人的专属动作，现在，只要想到这些……杀了那个男人，一定要杀了他！
　　“切！小鬼！以你现在的实力可杀不了我。”
　　波风净再次挡在佐助面前不屑的撇撇嘴，是想起宇智波鼬了吧，所以这么愤怒？只是觉得这样很好玩才学鼬的嘛，哼！死小鬼，威胁她也要看有没有这个本事！
　　“火遁―豪火球之术。”冷漠的脸蓦地怒意燃起，佐助双手结印后退几步大喊一声。
　　“花遁―罩！”
　　看着向自己喷来的火球，波风净不以为然的快速结了个印，突然从四面八方飘来了许多花在波风净身前形成了一个保护罩，完全把熊熊烈火挡在外面。
　　什么？这么轻易就挡住了吗？那个花遁是什么？佐助微惊的看着前方慢慢落下的花瓣，微风拂过，一身白衣的女孩不以为然的微笑着。这家伙，真的比自己厉害吗？
　　“喂，小鬼，我说了你现在不是我的对手。”
　　瞥见佐助惊讶的神情，波风净得意的吐吐舌头，后者闻言一语不发闪身几个飞跃离开了操场。
　　烦！这个别扭的小鬼，真是麻烦。波风净忿忿的看着佐助离开的方向。
　　“那个，那个，小净和佐助很熟吗？”观看许久的鸣人不解走近嘟着嘴的波风净拉拉她的衣袖。
　　“啊，算是吧。”
　　随便答应别人就是麻烦啊，真是，早知道当初不答应鼬的请求的。波风净头疼的回想起当初和鼬的对话，苦恼的摇摇头，回过头冲鸣人笑笑。
　　“鸣人，小樱，为了庆祝我们成为同伴，我请你们吃一乐的拉面吧。”
　　“啊！真的吗？真的吗？太好了！小净你最好了！”
　　“笨蛋鸣人！都说了不要随便抱女孩子！”
　　“呵呵！没关系啦！”
　　不远的地方黑发的男孩回头望了望喧闹的操场，薄唇不满的抿起。那个白痴和那个吊车尾的很熟吗？真是无聊的一群人！

　　第四章 不关注是假的

　　小树林――
　　寂静的森林中只有三人立在宽大的草坪上，而太阳也才刚露白肚，现在是清晨5点。
　　太阳缓缓往上挪移，草坪上的三人也不断变换姿势，不时的打个啊惬，金发的男孩甚至直接扑到在草坪上睡着了。
　　不知过了多久，从树林深处走出一个人，一头银发如此炫目。望着前方昏昏欲睡的三人，露出一个招牌笑容。
　　“哟，各位，早啊。”
　　耳边传来懒洋洋的声音，立着的几人立刻惊醒，看见一脸笑意的银发男子后，鸣人和小樱气愤的大吼。
　　“太慢了，我们按你的要求早上五点就到了，卡卡西老师为什么这么10点多才来？”
　　“那是因为今天一只黑猫横在我的面前……”卡卡西干笑着摸摸头，见鸣人和小樱怒瞪着他便赶紧住口了。望了望四周，好像还有一个没来啊，小樱没和她说今天的演习吗？
　　“小樱，小净怎么没来？”
　　“嗨！各位早啊！”
　　说曹操曹操就到，清脆的声音自背后传来，转身变看见白衣女孩背着一个小背包站在树下微笑着冲众人打招呼，白色面罩上的眼笑的完成两轮弯月。
　　“今天我在人生道路上迷路了，所以迟到了。”
　　“……”女孩话音落下四周立刻一片寂静，银发男子满脸黑线。
　　哈哈，开什么玩笑嘛，她早就知道卡卡西肯定会很迟的，才不要早上五点来这傻等呢，波风净得意的笑，穿来的就是好啊，穿越好啊。哈哈！
　　擦擦头上的冷汗，卡卡西叹口气一脸无奈的开始说今天的测试，众人听了立刻隐身藏匿起来。当然也有个例外，那就是――
　　“让我们来一决胜负吧！一决胜负！”
　　某鸣君很天真很天真很可爱很可爱的大叫着冲向卡卡西，众人立即满脸黑线，只有隐在树上的波风净抱着肚子憋着笑。
　　“哈哈哈。两个大白痴啊！”
　　经典场景‘千年杀’再现，而且还是如此清晰，望着草地上的卡卡西和水里的鸣人。波风净终于忍不住了，抱着肚子大笑起来！正笑着，身后突然传来了懒懒的声音。
　　“喂，小净，没人教你忍者是不该暴露自己位置的吗？”
　　波风净愣了一下，随即闪身快速跳下了大树不躲也不避，还是抱着肚子狂笑。
　　咦,小净被发现怎么不赶快逃走啊？小樱疑惑的看着草地上的女孩。
　　这个白痴！居然笑这么大声，不知道会被发现吗？佐助无语的看着笑到在草地上的女孩，一脸黑线。
　　“喂，你是不是在骂我白痴？”蓦地耳边传来一个小小的声音，坐在一惊，回头一看居然是本该在草地上的女孩！
　　“你怎么在这？”
　　佐助疑惑的看向草地，刚好看见卡卡西一拳朝草地上的女孩打去，接着一阵花飘落，原来那是□，这家伙原来不笨啊。
　　“离我远点！”佐助转身缓缓移动想拉开与女孩的距离，懒洋洋的声音却突然在两人头顶传来。
　　“嗨！两位是在这培养感情吗？”
　　可恶！被发现了，都怪这个白痴！佐助恼怒跳离树，落在一边。既然已经被发现了，那就直接开始吧。手持苦无射向卡卡西，可是都被躲开了。
　　望着移开展开战斗的两人，波风净继续坐在树上优哉游哉的开始欣赏起来，真人的耶，画面比动画还清晰，大饱眼福，吼吼……
　　一会之后，不出所料，小鬼头被卡卡西拍到地里去了。
　　“喂，小净！把佐助挖出来的任务就交给你了，我看你现在很闲呢。”望了眼树上看到津津有味的女孩，卡卡西无奈的摆摆手就离开了。
　　额？为什么她要负责挖那个小鬼出来啊？波风净不满的瞪着卡卡西离开的方向。然后跳下树朝下方臭着脸的男孩走去。
　　“喂！小鬼！刚才很不错哦！”蹲下身，波风净抬手笑眯眯的弹了下那白净的额头。
　　“你这个白痴，别碰我！”又是那个动作，佐助恼怒的朝波风净大喊，随即，想起什么似得，又放低声音别扭的转过头说，“波风净，你……你还是先帮我出来吧。”
　　这小鬼，又是这种别扭的表情，真是麻烦！波风净头疼的拍拍脑袋。
　　“你自己不能出来吗？”
　　记得动漫里佐助是自己出来的啊，这时小樱也该出现了啊。波风净正想着，旁边树丛跑出一个人，正是小樱。可是她大叫一声马上就晕倒了。
　　“……”两人一起看着挺尸状的小樱无语。
　　“四周的泥土里有查克拉，卡卡西老师估计用了查克拉网，所以我没办法自己出来。”眉角抽动了半天，佐助才慢慢说道。
　　查克拉网？看来又要用戒指的力量了，刚才为了躲卡卡西老师已经使用过□了，查克拉不知道还够不够啊。她自身好像没什么查克拉啊，所有的查克拉好像都是来源于左手小指上的宝蓝色的戒。可是奇怪的是，从小到大，要是使用过多戒指的力量总是会昏倒呢，可是不能放任这个小鬼不管吧，波风净苦恼的皱眉。
　　“我要用什么忍术才可以把你挖出来？我没学过什么忍术啊。”
　　这个白痴，先前不是很轻易就挡住他的豪火球之术吗，怎么连这个都不知道。佐助皱了皱眉，这个时候应该用那个忍术吧。
　　“土遁――崩裂，用这个，我告诉你结印方法，你试试。不过要有土属性的查克拉才可以，你的查克拉是什么属性的？”
　　“我的查克拉？不太清楚，先试试吧！”波风净摇摇头，然后开始认真按佐助说的学习结印手法。
　　“好了，我试试。”已经熟记结印方法的波风净站起身后退几步，手快速结了几个印，“花遁――崩裂！”
　　得到指令般，宝蓝色的戒指立即发光化为查克拉投向地面。
　　“哇哇哇……八嘎八嘎……”树林上空，乌鸦飞过……
　　果然不能对这个白痴抱太大的期望，看着身边只裂开一条小缝的土地，佐助眼角抽搐。当初忍校里的名之老师用的时候整个地面的都裂开了。
　　“啊哈哈，这个，虽说效果不是很好，但是也裂了一条缝嘛，我再多试几次就可以啦。”波风净尴尬的冲着佐助摆摆手。
　　“花遁――崩裂！”
　　“花遁――崩裂！”
　　“花遁――崩裂！”
　　“花遁――崩裂！”
　　……
　　许久之后，地面终于全部程龟裂状，埋在里边的人也可以轻松出来了。
　　“好啦，终于全部裂了，小鬼你可以……”
　　眼前一黑，波风净突然觉得的头晕，可恶！查克拉又使用过多了么？倒下之前朦朦胧胧看到那个黑发小鬼朝自己冲过来……
　　“喂，波风净！你怎么了！”
　　快速接住倒下的身子，佐助轻拍粉嫩的脸蛋问道，而女孩只是安静的沉睡。这家伙，怎么突然晕倒了。望了望前面树丛边还在挺尸中的小樱和怀中的女孩，佐助无奈的叹口气。

　　第五章 第一次的触动

　　火影办公室――
　　“卡卡西，小净晕倒是因为神母的力量吧。”三代双手托着下巴，沉声盯着前方的银发男子。
　　“啊，小净体格太差，破坏一个简单的查克拉网也要使用很多的查克拉，导致被神母的力量反噬了。”
　　回忆起那个丫头使用多个“花遁――崩裂”才破坏自己查克拉网时的情景，卡卡西说出自己的分析。
　　“以小净现在的体格不适合使用神母的力量，如果三代大人不提高孙小姐的体格素质的话就收回神母吧，继续这样下去的话……”卡卡西停下话语看向桌后的三代。
　　“我明白了。”
　　看来，因为那个村子没有忍者的关系，在水之国并没有和正常孩子一样训练成长啊，所以体格太差，或许……更大的一部分原因来自她母亲吧。回忆起第一次见面那个藏在水门身后小声问好的瘦弱身体，三代皱眉，这样下去可不行。
　　“卡卡西，第7班最近也没什么重要任务，等小净出院暂时脱离你们小队。”
　　“是要让孙小姐去他那吗？”卡卡西抬眼，看来接下来可以好好看我的书了，不用每天一翻《亲热天堂》就被某束鄙夷的目光凌迟了。
　　“恩。”三代点点头，“这个命令就由你传达给小净吧。”
　　“啊？”卡卡西愣住了，这么难办的事情为什么要交给他？回想起当初是要让那个丫头去他那时的情景，卡卡西苦恼的看着三代，好奸诈的火影大人。
　　木叶医院――
　　“喂！你到底来我这干嘛啊！”波风净瞪着从一小时以前就出现在自己病房却一句话也没说过的黑发男孩。
　　男孩抬头瞟向床上的少女，眉角不断抽搐，不发一语。他也在想为什么不去修炼要出现在这？拧了半天眉才吞吞吐吐的开口。
　　“我……我修炼累了进来休息。”
　　“……”
　　波风净嘴角不停抽搐，死小鬼，真是麻烦。好冷的气压啊！鸣人，小樱，为什么你们还不来看她啊。拉上被子蒙住头，死岸本，为什么要写一个这么别扭又麻烦的角色啊！！！！
　　“喂！你怎么了？”佐助见床上的人突然拿被子蒙住自己的头觉得奇怪，她不舒服吗？可是女孩没有回应。
　　“喂，白痴。”佐助筹措的走近几步，拉了拉被单。
　　被单下的波风净在心里大喊：不想理你；不解的男孩再拉，死小鬼滚开！再再拉，不想理你，休息够了快走吧！
　　佐助疑惑的看着不动的被子，为什么没反应？难道她又晕倒了吗？慌张的使劲一拉被单。床上被冷气压和不明事理小鬼折腾半天的女孩终于暴走。
　　‘刷’的跳起来，一把拉过床边的佐助压倒床上大吼。
　　“混蛋！你是不是要我把床也让给你休息啊！”
　　“……”被压制的佐助立即想起身，突地瞥见什么，脸‘刷’的一下变得通红，头急忙别向一边。
　　“小鬼，你脸红什么啊？”波风净不解的看着身下的佐助，这家伙难道真像让她把床让给他休息，所以脸红不好意思说？
　　“小净，我和鸣人来看你了，我们带来了好吃的……”甜甜的声音响起，粉色头发的女孩推门而入却瞬间呆住了。
　　“小樱，你挡在门口干什么？”随后的鸣人不解的推开小樱，视线便撞入了暧昧诡异的一幕。病床上，仅着短裹胸和短裤的波风净压着满脸通红的的佐助。
　　“啊啊啊啊！波风口罩女！我要杀了你！”
　　“小樱，冷静，冷静一点！”
　　“白痴！快从我身上下去！”
　　“你才白痴，谁让你在这瞎折腾的。”
　　半响之后――
　　“事情就是这样子，根本不是你们想的那样。”
　　波风净加穿了件白色外衣向暴走的某两人解释了事情的经过，言毕，目光狠狠瞪向靠窗而立的罪魁祸首。后者不自在的别开头，这白痴，原来不是又晕倒了。
　　“哟！大家都在啊！可真有团队精神啊！”
　　随着懒洋洋的声音，银发男子从窗户跳了进来。笑着冲众人打招呼，被大家无视之……某卡卡纳闷，我今天又迟到了吗？
　　“小净，身体好多了吧！”卡卡西倚靠在墙上掏出那本从不离身的书边翻边问。
　　“我根本没事，是三代老头非让我休息！”
　　该死的老头，麻烦死了。明明只是查克拉使用过多晕倒而已，为什么要住院一天啊，从小到大不都是这样的吗，一会就会恢复啊，为什么要呆在医院这种讨厌又麻烦的地方！波风净不满的嘟起嘴。
　　“那么，没事的话明天出院后就暂时脱离第七班去凯老师那修行一段时间，有重要任务的时候我们再通知你。”说到这，卡卡西从书中抬起头，望向病床上的女孩，如果不出意外的话――
　　“什么？”病床上靠着的少女一跃而起，直扑向倚在墙上的银发男子，双手拉住衣领大吼，“是三代老头的命令？你是不是在他面前说我坏话了？为什么我又得去粗眉毛那？”
　　唉……果然会这样，真不知道这丫头为什么这么排斥阿凯，既然如此，看来要用他的三寸不烂之舌来说服她了。
　　卡卡西叹了口气收回书，用手掰开使劲拉着衣领的手，摆出一副很严肃的神情看向波风净淡淡开口。
　　“我想，你应该不想每次都让人背你回来吧。如果你这么弱的话，出任务的话根本不可能完成任务，还会拖累同伴的。”
　　随着卡卡西的话，波风净松开手慢慢低下头，苦恼的皱眉。
　　可恶！真是麻烦！他说的也对，原体没有查克拉，戒指的力量只要使用过多就会晕倒，这样下去，根本没办法改变岸本笔下的某些剧情。真是麻烦！已经穿越到这里代替这个什么孙小姐活下去了，根本就没办法对村子置之不理。好麻烦啊！这样的话只能去粗眉毛那加强体术了。
　　“哟！白痴，不敢去吗？”这白痴，不是遇到什么事情都是一脸无所谓的吗，为什么突然这么消沉。望着低头沉默的女孩，佐助忍不住就开口了。
　　“哼！谁不敢去啊！我只是嫌换来换去的组队麻烦罢了。”波风净回神不屑的别过头。
　　“哟！那么下次任务可别再麻烦我背你回来了。”看着恢复如昔的女孩，佐助走到窗边双手一撑跳到窗外侧过头嘴角勾出一个浅浅的弧度，懒洋洋的说。
　　“你这个死小鬼……”波风净气急败坏的扭过头冲窗外大吼，却在看见窗外之人的瞬间停下了话语。
　　夕阳的余晖从山那边射来，洒向窗外的男孩，懒洋洋的眼神，可爱的鼻子，尖尖的下巴，还有嘴角那抹淡淡的微笑。光与影的剪辑，勾勒出完美的弧线，大吼的女孩瞬间呆住，望着微笑的男孩，心跳没来由的加快起来。
　　“哟，那么小净是服从命令了，大家明天开始都努力加油吧！”
　　卡卡西看着眼前的一切，不禁微笑，虽说个个都嘴硬，但是关键时刻大家都会保护自己的同伴吧，呵呵！团队精神很好嘛！但是马上，他满脸黑线的无语了。
　　“切！死小鬼！你才是别让人给背回来呢。”
　　“喂！波风净！不许这么无礼的和佐助君说话！”
　　“小樱，你说话的时候别打我啊！呜……和我无关啊！”
　　“白痴！”

　　第六章 凯班和卡班

　　清晨五点――
　　凯班。
　　木叶岩颜――
　　“哟西！大家就迎着这蓬勃的朝阳绕着村子跑200圈吧。把汗水都挥洒在这青春的晨练上吧！”
　　“是！凯老师！”
　　岩颜之上，凯和洛克李一起一手插腰一手指着东方灰蒙蒙的天空，脚踏在一块大石头上，激情澎湃的大喊。
　　某净靠在天天身上吃力的睁了睁眼望向天空，转头问一边脸部抽搐的宁次。
　　“天上有朝阳吗？”
　　“……”宁次看了看天空冲某净摇头及其认真的回答，“没有。”
　　“纾　
　　“啊，小净！振作一点，振作一点。”天天大叫着扶起倒地的波风净。
　　“天天，小波波怎么了？”闻言，倒地女孩的嘴角使劲抽搐起来。
　　闻声转过头的凯疑惑的看着瘫在天天身上的波风净，恩……卡卡西说她的体格特别不好，需要严格的训练，那么――
　　“小波波就这样站一会儿就累了吗？这样可不行啊！那你和李一起加跑100圈吧！李，可以完成陪新队员跑步的的任务吗？”凯看向李比出一个表扬的手势，牙齿发出“叮”的一声。
　　“是！凯老师！”李朝凯敬了个礼大声回答，同时牙齿也发出“叮”的一声。
　　已经站不住的女孩闻言两眼一翻，我已经死了！我已经死了！我不存在！！！
　　“小净，振作，千万要振作啊。”
　　卡班――
　　宇智波宅。
　　“纾纾纾　
　　空旷的大宅里不时的传来几声利器击中物品的声音，宽大的后院，满头大汗的男孩一刻不停的朝着中央的柱子投射手里剑。
　　要变强，要变强，只有变强才能杀了那个男人！！那个男人！我一定会杀了他！！
　　春野宅。
　　“佐助，佐助……唔，来嘛……嗯……不要这样嘛……”
　　嘴角流淌的口水，披头散发的女孩“咯咯咯”的笑着，不知道到底做着怎样的梦。不过看情况，不是她非礼佐助，就是佐助非礼她了。
　　汗……
　　鸣人家。
　　此处不知是否能称为家的地方，紧闭的房门之后――地上堆满垃圾及脏衣物，柜子上挂着不明物，桌上放满吃完的拉面包装袋……
　　金发的男孩呈大字型躺在床上呼呼大睡，身边那个……额？……是卡卡西的玩偶么？汗汗汗……鸣人是有恋卡卡癖么？为什么他那会有卡卡西的布偶？纠结……
　　早上8点――
　　凯班。
　　木叶操场。
　　“伊鲁卡老师，我们……我们跑不动了。”一名学生气喘吁吁的冲着坐在操场边沿的伊鲁卡摆摆手。
　　“OK！那就休息一下吧！”伊鲁卡微笑的点点头，这届的学生比鸣人他们好多了。
　　“啪！”
　　一只手拍在了伊鲁卡的肩上，回头。“哟，是凯老师啊，又带部下来晨跑啊。”伊鲁卡侧头望了望凯身后的宁次他们。
　　“Yes。”凯冲伊鲁卡一笑，露出满口整齐的白牙，发出“叮”的一声。
　　“凯老师，今天又没见过的新部下啊，那个靠在天天身上的女孩是谁啊？怎么也和卡卡西一样带着面罩？”
　　伊鲁卡看着那名瘫在天天身上的女孩不解的问，不知道为什么，恍惚间有种看到鸣人的感觉。
　　“哦！那个啊！是卡卡西都没法教的学生，哈哈！卡卡西拜托我好好训练她啦。”
　　指了指满头大汗的女孩，凯双手插腰得意的大笑，然后弯下腰神秘兮兮的凑近伊鲁卡小声嘀咕。
　　“我看那女孩就是卡卡西的私生女，以前在木叶我也没见过，和卡卡西一样总戴着面罩，也很爱迟到。”
　　“额？卡卡西的女儿么？”
　　伊鲁卡大惊，就因为这个小插曲，在卡卡西他们一行人前往波之国的那段时间，整个木叶都在疯传波风净是卡卡西的私生女。
　　“哟西！现在，大家绕着操场跑500圈，给这些后辈们做个好榜样！”凯大声喊着，然后转身冲宁次他们竖起大拇指，“青春就是奔跑！！”
　　“是！凯老师！”
　　“振作！小净！振作一点，啊……不要晕倒啊！”
　　“……”宁次嘴角抽搐的看着眼前的一群人。
　　卡班――
　　“小樱，早啊！”
　　热闹的街上鸣人抱着一堆吃的冲刚出门的小樱打招呼，后者随意的挥挥手，左看右看，找到了。
　　“佐助，早啊！有没有吃早饭？”
　　一脸冷漠的黑发男孩随意点了下头，看都不看女孩一眼继续走他的路。
　　今天开始就要做任务了，真是期待了。
　　上午10点――
　　凯班。
　　“报告凯老师！天天的500圈也已经跑完了！”木叶操场上李大声替喘不过气的天天回答。
　　“哟西！很好！李和天天都跑完了。”凯欣慰的点点头，接着目光转向不远处的操场，宁次和小波波维持这个样子还要跑多久呢。
　　“喂！你要我扶着你跑完全程吗？”宁次推开又靠过来的脑袋不耐烦的皱眉。
　　“粗……粗眉毛，不……不要……他……他扶，天天……承受……不……了……我……太……太久。”
　　某个从第11圈开始就死拖着宁次不放的女孩有气无力的断断续续说着，
　　“宁……宁次……最好，最帅。”说完，头又靠过去压着宁次的肩，某宁一脸厌恶的推开，瞥向正在休息的天天和李，内心悲愤，为什么他要这么倒霉？
　　卡班――
　　小树林。
　　“已经发现目标。”
　　佐助压低声音冲对讲机说道，接着朝不远处的鸣人做个了个手势，鸣人点点头也压低声音说，“正在接近目标。”
　　“哟西！就这样慢慢靠近。”
　　一棵树下，卡卡西翻看着手中的书轻声回答，紧接着对讲机传来一阵嘈杂的声音。片刻之后，传来佐助冷冷的声音。
　　“抓猫任务完成。”戚！真是无聊！为什么浪费时间做这种无聊任务。佐助不耐烦的看着正努力抓住猫的鸣人！真是白痴！
　　一阵风吹过……树上飘落几片树叶。以指拾起落在肩头的一片叶子，墨色的眼珠微眯。那个白痴，现在是在修炼吧。哼！想那个白痴干嘛！扔掉叶子，佐助往回走。
　　风吹啊吹，带着思念的叶子飘向操场上，终于跑完全程的女孩躺在操场中央，小小的叶子缓缓飘落，轻轻落在朦胧睡去的人儿胸口。
　　――那个小鬼，正在做任务吧！戚！想那个麻烦的小鬼干嘛！睡意朦胧的女孩转个身沉沉睡去，那片载着些许情愫的叶子静静落地……
　　接下来的日子，波风净不停的做着各种艰苦训练，而鸣人他们也在做着无聊的任务。

　　第七章 真面目神母的力量

　　木叶村门口――
　　“啊，卡卡西老师，为什么小净还不来啊？”
　　鸣人打了个哈欠朝村子方向张望，终于接到一个C级任务了，不是整天都做着什么带小孩，拔草之类的无聊任务了。小净怎么这么慢啊。
　　“我昨天去告诉小净任务的时候，小净好像被那个什么凯老师训练的神志不清了啊。”
　　小樱回想起昨天去通知波风净今天的任务时见到的某个走路飘啊飘的身影，露出一脸恐怖的表情，那个什么凯老师一定是魔鬼，把小净折磨的不像人了。
　　哼！那个白痴，随便一点训练就受不了了吗？佐助也禁不住回头望向村子。
　　村子大街上突然出现了一个衣着浅蓝色短裙手持一把红伞的身影，举着红伞的身影由远而近接近村口等待的众人，慢慢露出上半部分，等待的众人在看清来人面貌的瞬间愣住了。
　　红伞之下的女孩，一头如墨般的黑发用浅蓝色的珠花随意扎起，细碎浏海下的眼半眯着，眉如月，小巧的鼻子，粉嫩的唇……微风拂过，红伞之下的红线绕着女孩黑色的发随风翩飞，妖妖娆娆……抬手将吹乱的发拂置耳后，露出一个懒洋洋的微笑。
　　“哟，大家早啊。”清脆的声音如泉水般叮叮咚咚醉人心。
　　“小……小净？”鸣人张大嘴震惊的看着红伞之下的少女，然后转身抓住佐助使劲摇晃，“佐助，佐助，那个是小净吗？”
　　“白痴！放开我！”佐助推开鸣人瞥向红伞之下的人儿，白净的脸颊也微红。这白痴的面罩下就是这个样子么，戚！以这家伙怕麻烦的性格的确会直接拿面罩挡住这麻烦的摸样的。
　　“喂！小鬼，你脸红什么？”
　　波风净走到佐助身前，抬手就弹他的额头，笑眯眯的说道。后者刚想不满，视线中便盈满了女孩浅笑的摸样，不自在的别过头。这白痴！还是戴着面罩好。
　　“咦？大家都在等我吗？”
　　波风净不解的看着众人，然后不好意思的抓抓头发，“不好意思，我听说卡卡西老师总是在他人生的道路上迷路，于是今天我去卡卡西的人生道路上走了一圈，结果我也迷路了。啊哈哈哈……”
　　“……”众人无语，村口上方乌鸦“八嘎八嘎”的飞过……
　　“那个那个……小净，”鸣人红着脸拉拉波风净的袖子，“我觉得的小净还是把面罩带上的好……”
　　“唔！”波风净皱眉，从口袋里拿出白色的面罩套上，脸比较好看的话也真是麻烦。“前几天训练全身都是汗，面罩粘着不舒服我就没戴了。”
　　“啊哈哈……小净还是戴着面罩好，这样才和卡卡西老师像啦。”
　　小净没戴面罩的话会让人移不开视线的，还是戴着好，鸣人托着下巴细细想着。还是习惯戴着面罩啊，从认识她到现在还是第一次见她面罩的底下的样子呢，唔……原来小净是大美女啊！哈哈，他还以为她很丑才戴着呢。大美女是他的好朋友呢，哈哈哈。
　　“八嘎鸣人，不要流口水！太脏啦！”小樱暴跳起来用力敲响正在流口水的鸣人。
　　“小樱，好痛。”
　　“哈哈，鸣人，你总是被小樱打呢。”
　　“一群白痴！”
　　“我们大家要有团队意识啊，不要总是起内讧。”
　　这些人，真的能安全护送我回国么？达兹纳怀疑的看着眼前的一群人。
　　接下里，一如岸本所写的剧情，波风净遇到到刺杀的忍者以及再不斩和白。白伪装成追杀部带走了再不斩，放走白和再不斩是有原因的，波风净在以前的世界看火影时挺喜欢白这个如雪般洁白的少年。
　　“白，带着再不斩走，不要再来攻击我们了，你们……”波风净冲着搀扶着再不斩的少年轻笑，笑容倏地停止，“会死。”
　　少年怔住，抬头望向慢慢变成花飘落的女孩，□？为什么刚才识破了他却不说？
　　在达兹纳家住下，众人接受着卡卡西的训练，终于到了大桥即将完成的那天。
　　达兹纳家门口――
　　“小净，你和鸣人留下来吧，如果再不斩再次来袭的话，你的忍法根本没什么用，都只是些装饰用的小花招。”
　　卡卡西伸手拦住正欲和大家一起前往大桥的波风净，神母的力量在她还不能很好掌握的时候还是不要让她使用了。
　　“卡卡西老师，你这样说的话就太伤人心了。”小樱不满的看着卡卡西，真是，这么说，太打击人了。
　　卡卡西老师为什么突然说这样的话？那个白痴，该不会难过的哭出来吧。佐助看向低垂着头的波风净。
　　“……卡卡西老师，”波风净推开卡卡西的手，大步往前走，停住，“我想做的事情，三代老头都没办法阻挡呢。呵！”
　　他说她的忍法都是小花招？可笑，虽然不知道戒指到底还有什么特殊的忍法。但是，现在所学的忍法算是医疗忍术吧，可以很快恢复被损坏的任何人和物。如果白没有听她的话再次来袭的话，佐助那个小鬼可是会受伤呢，无论结局怎样，有医疗忍者在还是比较好的。
　　“那么，可别再让人背你回来。”卡卡西望向前方孤傲的身影，经过凯的训练，那么让我看看你掌控神母的力量增长到什么程度了。
　　大桥――
　　“笨蛋！”看着戴着面具的少年，波风净不禁大骂出声，这家伙，都说会死还要再来，真是笨！！
　　“虽然很感谢你上次没有拆穿我的谎言，但是，我必须帮助再不斩大人完成这个任务。”面具之下的少年轻轻笑着回答。
　　“小净，上次你一直知道他是假冒的啊，为什么不说……”
　　“罗嗦！我做事不需要向你汇报！”
　　因着白的再次出现波风净的心情顿时恶劣起来，直接冷冷的打断卡卡西的质问，可恶！这下要怎么做，难道还是依据岸本的剧情让他们死吗？真是烦！！讨厌死了！！
　　卡卡西停下话语，看向前方随风而立的女孩，在大雾中，突地，与多年年那个如太阳般炫目的男子的身影重叠。苍青色的眼微愣……老师……
　　“白！还废话什么。直接开始吧！”再不斩不屑的看着波风净一行人。
　　“切！你这个讨厌的大刀鬼！”这样害死白的疯子！这次就把你打残吧，让你能放弃这次任务，这样白就不用死了。波风净冷冷看着再不斩，手快速的结印。
　　“忍法――花遁毁！”随着话音落，四面八方飘来许多花瓣迅速包围了再不斩！
　　“小净，不要乱来！你回来保护达兹纳大叔就可以了。”闻言卡卡西猛的回神恼怒的看着前方擅自行动的女孩，真是和她母亲一样，总是一意孤行。
　　“哟，小女孩，你这是向我示爱送花吗？”再不斩不屑的看着向自己包围过来的花瓣，挥挥手中的大刀。“即使这样我也会杀了你的。”
　　“波风净，你这个白痴快回来！”佐助朝着前方站立的女孩大喊，这个白痴！直接就冲向这么危险的人物，手也快速结着印。
　　“火遁――大火球之术”
　　‘刷’的一声，熊熊的大火球被水扑灭了。
　　“你的对手是我。”白淡淡冲佐助说道，抬手放到胸前结印。
　　“佐助，小心一点！”见白动手，波风净急忙回头冲佐助喊道，白的秘术可是很厉害的。
　　“小鬼，和敌人对战的时候可不能分心啊。”再不斩挥着手中的大刀突破花瓣的包围冲向波风净。
　　“可恶！”波风净急忙闪开，还是被刀尖扫到手臂，毁之术没用吗。
　　“笨蛋！都告诉你不要一意孤行了。”卡卡西冲上前挡住再不斩第二次攻击，挥手把波风净推到身后，“你保护好达兹纳。”
　　波风净退回达兹纳身前，原体的查克拉只是使用一个忍术就用光了吗？可恶，这样又要用戒指的力量了。
　　这时，远处传来了白的声音。
　　“秘术――魔镜冰晶”
　　闻言，波风净立刻看向远方，朦朦胧胧的雾掩盖了视线，无法清晰看清那的状况。可恶！白用那个秘书了吗？这样佐助就危险了，鸣人为什么还不来？
　　“啊啊啊啊……”
　　白挥动手中的细针扔向佐助，后者立刻惨叫起来。远处死盯着的波风净闻声心没来由的一抽，这是什么感觉？她……她在心疼？奇怪的皱眉，等她回过神来自己也进入了白的镜子中心，挡在佐助身前。
　　“白痴！你进来干什么？”佐助看着站在自己身前的女孩气愤的低喊，这个白痴！为什么也要跑进来！
　　真是，这次真是失误啊，居然忘记从外面打碎镜子才是正确的做法，可恶！听到这个小鬼的叫声就不知不觉直接冲进白的秘术中了。波风净低咒，这样的话，只能试试能不能打败白了。
　　“白痴，你干嘛进来碍手碍脚的！”
　　身后传来男孩哇哇的大叫声，波风净转过身，伸手一弹白净的额头，微笑的说。
　　“虽然很麻烦，但是我会保护你的。”
　　佐助立刻噤声，望着眼前微笑的女孩，震惊的瞪大眼。虽然很麻烦，但是我会保护你的……保护我？保护……有多久，多久……没有人这样对自己说了……
　　“忍法――花遁缚！”
　　波风净见佐助安静下来，立刻转身快速结印，该试试凯老师魔鬼训练的结果的时候了。一阵青烟过后，一大片花飘来蒙住了白的镜子。这样，他就没办法攻击了吧。
　　‘哗’镜子表面突然流下了很多水，蒙住镜子的花瓣全都顺着水流下，镜子又露了出来。
　　可恶！这样也没用吗？波风净皱眉，白！看来不得不伤害你了。
　　“忍法――花遁坠。”
　　流在地上的花瓣全部变成一枚枚花刺射向镜中的少年，但是少年快速移动闪开了。
　　“虽然你的忍术很特别，但是跟不上我的速度，忍法是没用的。”面具下的眼眸闪过一丝复杂，随即淡淡说道。“不好意思，我要继续开始了。”
　　空灵的声音才落，从各个镜子中就投射出一波针雨，中央的两人急忙用苦无躲避。
　　“啊……”针雨太多不能完全避开，被千本射中的波风净低叫一声痛苦的蹲下身。没了苦无抵挡，立即有更多的千本扎入身体。
　　可恶！都没用吗？被这些针扎中真的不好受呢，可恶！不能放弃！要坚持到鸣人来！波风净皱眉，摊在地上。镜中的少年一愣停止了攻击。
　　“波风净，你没事吧。”
　　佐助看着瘫在地上的女孩焦急的问，这个白痴！连自己都保护不了还要说保护他，刚才他对决的时候，已经有点能看清他的动作了，一定要快点看清他的移动，不然，情况会更糟糕的。
　　“忍法――花遁缚！忍法――花遁坠”波风净不语，抬起颤巍巍的手快速结印。同时用这两个，那么白的视线被挡住就没办法躲了吧！
　　‘刷’的一声，波风净只觉得双手和双脚突然失去了知觉，紧接着剧痛袭来。
　　“你似乎忘了我可以离开镜子的，”白站在镜子外高抬着手，“我已经把你的脚筋和手筋都切断了，这样你就没办法再使用那种奇怪的忍术了。”
　　“波风净，你怎么样？”佐助急忙冲过去抱起倒在地上的女孩，这个白痴！为什么要这么努力？为什么要保护他？
　　“呵呵。”波风净笑着从佐助怀中抬起头，想伸手去弹额头的，可是手除了剧痛什么劲都提不起，“我说了啊，虽然很麻烦，但是我一定会保护你的。”
　　望着此时此刻依然笑着说要保护自己的女孩，佐助的心突地猛地一震，冰冷的墙似乎裂开一条缝。这个白痴，为什么要这么努力的保护他？
　　“那么，一切就快点结束吧。”重新回到镜子上的白轻语，别过头不去看女孩身上流出的鲜血，他怕自己不忍，强迫自己再举起手，细针立刻射向中央的两人。
　　“乒乒乓！”的几声，所有细针都被挡住了。
　　这个是？佐助惊讶的望着包围着自己的光圈，细小的光从波风净小指上的戒指中射出在她和佐助四周形成了一个保护圈。
　　“咳咳咳”波风净用力的咳了起来，紧接着嘴里吐出大口鲜血。可恶！戒指的力量又要开始反噬吗?
　　“波风净！停下，不要用你的忍术了。”
　　佐助看着嘴角不停流下鲜血的女孩，突然觉得心也像被细针扎中一样，好痛……可恶！为什么他这么弱？为什么要依靠这个白痴来保护自己？
　　“乒乒乓”
　　外面的白仍在攻击，坚持……一定要坚持到鸣人来，意识越来越朦胧的波风净使劲咬自己的唇试图保持清醒。鸣人！鸣人！快点来。
　　“佐助！你在里面吗？”
　　终于熟悉的声音从保护圈外围传来。
　　鸣人……终于来了么？一连吐了好几口鲜血的波风净在听见鸣人声音的刹那闭上了眼……一片黑暗袭来……耳边传来佐助的大喊声。
　　“波风净！”

　　第八章 少时相识情愫生

　　宇智波住宅区――
　　天已黑，夜色低沉，天上的圆月夜被乌云遮住半边。余晖照耀下的草丛里，不知名的虫儿不停歇的鸣叫着……
　　冷清的大街上，一个男孩静静走着，空旷的大街回荡着那单一的脚步声，突地，男孩止步，抬头望向分岔口中间的电线杆上方……
　　乌云的阴影之下，柱子顶端浅蓝色的长纱随风翩飞，一双修长白昼的腿在花边裙摆之中若隐若现。乌云缓缓离开月亮，月光慢慢往上挪移，白色的珍珠点缀腰间闪闪烁烁。月光之下，身披薄纱着短裙的女孩回眸，微风拂过……细碎浏海下的蓝色眼眸迷离，薄薄粉粉的唇勾出一抹美丽的弧线。
　　“哟。小鬼，你回来啦。”
　　仰望的男孩呆住，那一刻，繁华去尽，万物皆失，徒留女孩那一抹倾国倾城的微笑。
　　“啊！”佐助收回目光。上次任务，不是受了那么严重的伤吗，这白痴难道逃院了？“你不是在医院吗？”
　　“切！”波风净从电线杆上一跃而下，伸手欲弹佐助的额头，结果被躲开了。切，小气鬼！不满的收回手瞪着佐助，“我已经恢复了，不用住院啦。”
　　“哟，这么快就恢复了？其实是不想呆在医院吧，胆小鬼！”
　　佐助看着某个嘟着嘴的人，这白痴，原来会怕医院呢。回想起从波之国回木叶时，波风净死命抓着自己的手不愿去医院时的情景不由笑出声。
　　“小鬼！难道你就喜欢医院吗？戚！”波风净瞪着轻笑的佐助，随即马上又别开眼，这小鬼，笑起来……真好看。唔……真是！没事笑什么！
　　“你在我家附近做什么？”佐助收回笑意转过身慢慢往家的方向度去。
　　“……额，我……我……我想你啦，所以来看你啊。”女孩吞吞吐吐的说着，紧走几步跟上佐助的步伐。
　　“你是为了躲开三代火影大人吧，真没想到你是三代火影的孙女。”佐助推开院子的木门回头看向身后不自在的女孩，轻笑，“孙小姐来看我可真是荣幸哪。”
　　“喂！小鬼！我又不是故意不告诉你的，只是没什么好说的啊。”波风净扭头不自在的嘀咕，麻烦的小鬼！这样计较做什么。
　　“喂――”走在前面的佐助突然转过身，一只手伸向身后的人儿。
　　“啪”的一声，修长的手指弹了下女孩白净的额头。“不要总是小鬼小鬼的叫我，下次就不只是这样了。”
　　“……”捂着微痛的额头，波风净瞪大了眼傻傻的看着前方的男孩，这个……是佐助？
　　“喂！你要不要进来。”已经进房换好鞋的佐助回头瞥向依旧呆在那的女孩不自在的嚷嚷，弹下额头而已，用得着反应这么大吗，她自己不也总喜欢弹他的额头。
　　“啊？……啊哦！要！”回过神的波风净快步走向佐助的家。
　　宇智波客厅――
　　“你煮的这个真的能吃？”
　　看着自己面前红红黑黑的两盘不知道能不能入口的菜，波风净怀疑的看着对面的佐助。
　　“不想吃就别吃！”佐助别扭的低下头夹了一大口盘里的菜塞进嘴巴，唔！好咸，可恶！又放太多盐了吗？
　　波风净拿起筷子夹了一块佐助称之为“番茄炒蛋”的物品，盯了半天小心翼翼的放进嘴里。
　　这个……是盐还是菜？恶……正想吐掉的波风净突然瞥见对面的男孩正专注的盯着自己。这个小鬼，年纪很小就一个人照顾自己了吧。能煮出这样的也很不错了，平时都是直接泡面了事的吧。想起厨房柜橱里满满的速食拉面，波风净的心不由的一疼，这个小鬼……明明不会煮菜，听到自己没吃还硬是煮出了两个菜。真是……真是……该死惹人心疼!
　　佐助望着对面一脸纠结着吞下自己煮的菜的女孩怔住了，白痴！明明很想吐掉还勉强自己吞下去！
　　“吃不下就别吃了！”
　　“才不要，是你自己想一个人吃光吧！”波风净拖过盘子和着半生半熟的米饭全部一股脑儿往下塞，脸扭成一团，好难吃！好难吃！真的好难吃！
　　白痴！看着努力往下咽的女孩，佐助轻轻笑了。对面猛塞的波风净猛的噎住，佐助这个大白痴！好好的笑什么啊！！！！水水水……
　　“白痴！你干嘛，什么表情！”佐助不解看着一只手拉着自己乱跳一只手指着嘴巴的女孩，干什么她？
　　“要吐?”某净使劲摇头！
　　“……水？”某净使劲点头。
　　果然是大白痴！吃个饭也会出状况，佐助眼角抽搐的看着抱着水狂饮的女孩。
　　一番折腾之后，两人总算吃完了饭。
　　小后院――
　　“纭
　　佐助手持苦无朝着后院柱子上投射，波风净一脸无聊的坐在台阶上，手里端着一盘小番茄，不时拿几个放进嘴里。
　　“佐助！波之国的时候，我昏过去之后是鸣人救了我们吗？”
　　练习手里剑的男孩停顿了一下继续更用力的往柱子中央投射苦无，鸣人……最后，保护他们的居然是那个胆小鬼！可恶！为什么他这么弱！可恶！一定要变强！努力变强！如果每次都要别人保护，那么这样怎么能够杀死那个男人！那个男人！一定要杀了他！！
　　“喂！！佐助！你干嘛不理人啊！”波风净不解的望着前方突然充满杀气的男孩，这个古怪的小鬼又怎么了，突然一幅和人拼命的样子啊？
　　“你玩够就回去吧。”佐助头也不回冷冷的说道。
　　“你这是死小鬼！语气这么不好干嘛？！！！”
　　坐在台阶上的波风净气急败坏的抓起一把小番茄丢向佐助。后者‘刷刷刷’几下华丽的接下扔过来的‘利器’，放进嘴里。
　　“……”死小鬼！！！波风净气愤的低咒，身手好了不起啊！上次波之国还是她救了他的呢，因此还被三代老头训好久呢！讨厌的臭小鬼！下次绝对不救他！！
　　佐助停下手中的动作，回头看向台阶上的人。皎洁的月光下，女孩满脸凶狠的摧残着膝上的小番茄，无奈的摇摇头，走到她的面前，俯下身……
　　“唔！小鬼，你靠这么近做什么？”望着突然凑近自己的佐助，波风净不解的停下手中的动作。
　　从没有如此近距离的贴近她，透过斑白的月光那么清晰的看清那精致的脸庞，细腻的皮肤闪着盈盈亮光，粉嫩的唇微张……佐助有些看到入迷了，不由自主凑近……
　　“你有事……”见佐助只是一直盯着自己，波风净不自在的开口。吗字却吞没在带有丝丝番茄甜味和咸咸汗水味的唇中……
　　佐助以手托住女孩的头压向自己，后者震惊的连膝上的盘子滑落在地也未发觉……小小红红的番茄‘骨碌骨碌’洒了一地……
　　这种味道……是甜的……是咸的……心跳的那么快，半眯着的眼依稀能看到对方那么投入的神情。波风净愣住了，沉醉于唇舌相交的美味之中，不知不觉闭上了眼……
　　片刻之后……
　　“喂！你是不是喜欢我？”
　　佐助停下，并没有退开，以额贴额，以鼻贴鼻，说话的时候嘴唇也能碰触到对方温软的唇。望着对方浅蓝色的眼一片波光粼粼，不由低低开口。
　　波风净怔然……我……喜欢他……么……望着离自己如此近的男孩，突然觉得心中有什么慢慢掺入……
　　――虽然很麻烦，但是我会保护你的……
　　――虽然很麻烦，但是我一定会保护你的……
　　为什么要保护他？为什么要身不由己的保护他？为什么要答应鼬照顾他？为什么要为他心疼？为什么离开医院的时候只想到来找他，确认他有没有受伤？只是因为答应鼬要照顾他吗？为什么……为什么……
　　因为……喜欢他？喜欢这个小鬼？喜欢这个整部动漫最麻烦的小鬼？喜欢……喜欢……他……
　　做任务的时候总是想着看住他，目光总是流连在他身上……外出的时候也总喜欢跟着他……真的只是因为答应鼬好好照顾他吗？前世的时候看到他的哭的时候心明明就那么酸……说他麻烦也只是想逃避吧……或许前世就……
　　仿佛一刹那所以的事情都想通了，波风净慢慢抬手轻轻一弹微湿浏海下的额头，微笑。
　　“虽然很麻烦，但是我会努力不要喜欢你的。”
　　虽然很麻烦，但是会努力……不要喜欢我？这个意思是说，她喜欢我吗？佐助呆愣愣的看着微笑的波风净。这个白痴……真的……喜欢我……
　　“哼！白痴！”
　　脸蓦地发烫，佐助急急退开别过头看向天空，心却跳的不正常。白痴！什么叫做很麻烦！喜欢他会很麻烦吗？真是！真是个大白痴！呵呵……
　　天上的乌云已经消失的无影无踪了，丝丝情愫已经不知觉把院中的两人慢慢缠绕……这辈子……注定……会在一起。
　　那天夜晚，成了男孩永远不忘的美丽记忆，即使分别多年之后，只要想起，也能微微笑起……
　　那天夜晚，女孩决定爱眼前的人儿一生一世，即使他背负着不能改变的命运，依然决定追随他一生一世……

　　第九章 解释解释解释清楚

　　【穿越】
　　水之国洁之村――
　　这里是哪里？睁眼，入目的是……树？望不到顶的树？难道电缆车掉下来她还没摔死吗？
　　“任良，你看，娃娃醒了。”突然，一个声音从左边传来，接着视线中便出现了两个慈祥的老人家，他们是谁？
　　“哇哇哇……”你们是谁？咦？为什么她说的话变成哇哇哇了？吃惊的想起身却发现身体软绵绵的根本没有力气，这是怎么回事？
　　“任良，你看，这娃娃是不是饿了啊，要不要喂点东西吃？”
　　满脸皱纹的老奶奶听到婴儿的声音以为她饿哭了。（我不饿），婴儿急忙挥手，可是他们为什么叫她娃娃？挥着挥着突地惊悚的发现她的手变的好小好小……天啊！我的手……还有脚……我为什么变的这么小？
　　“山森阿婆，小姐刚才用过餐了，现在不饿，可能是太喜欢山森阿婆了，所以这么兴奋的。”顺着声源看去，是一个眼戴墨镜的男子，看着有点眼熟……他头上那个头巾上的图案……是什么？
　　“山森阿婆，请您一定照顾好孙小姐，这是您照顾孙小姐的酬劳，之后我会陆续把孙小姐的生活费汇到这里，麻烦您了。那么，我先走了。”
　　男子把一个小本子塞到阿婆的手里，低下头恭敬的朝着那个叫山森阿婆的鞠躬，接着转身‘刷’的一下消失了，躺在摇篮中的人儿惊讶的瞪大眼，就这样从眼前消失了？
　　“阿寿，你放心吧，我一定照顾好娃娃。”
　　山森阿婆大声冲着男子消失的地方大喊。想了很久还是想不通，她和电缆一起从缆线上掉下怎么会到了这里，还有她为什么会这么小？想着想着……不知不觉睡着了。
　　等她再次醒来的时候躺在一张小木床上，边上是那个任良的老公公，他手里拿的……是……奶瓶？？？
　　“哇哇哇……”这里是哪里？她想这么问的，可是张嘴只能发出哇哇的声音……现在的她是婴儿，只能发出这种声音了。如果她是婴儿的话……蓦地想到了一个最合理的解释――她穿越了！！！！！穿越！！！穿越！！！！天啊！！！
　　“任良，娃娃在叫，是不是饿了，你手里的奶是刚温好的，快给她吃吧。”远处传来山森阿婆的声音，接着张大的嘴里就塞进了一个奶瓶……
　　就这样，她穿越到了不知名的地方，只知道她现在是个婴儿，有个名字叫‘娃娃’，和山森阿婆还有任良阿公住在一起。
　　渐渐开始习惯那里的生活，她不怀念前世，无父无母没有亲人，能有什么可以留念，或许没有的这些……在新的这个世界都会有吧……至少有个好爷爷好奶奶啊……
　　慢慢长大之后她终于明白穿越到了哪里，这里是――火影世界，岸本出名作《火影忍者》！
　　她穿越到了火影世界。所处的地方是整个火影世界里最封闭的水之国，所在的村子很小，名字也没在岸本的书上听过，叫‘洁之村’，这个村子没有忍者。大家就像一家人一样和睦相处，平静祥和。
　　成长的日子里她发现左手小指上有枚有着奇怪力量的戒指，可以随着她的手指一起慢慢长大，最神奇的就是它有着复原任何损坏的人和物，但是使用过量的话就会被反噬，严重的话可能会死。
　　那么当初山森阿婆嘴里的阿寿，戴着墨镜……应该是木叶丸的老师惠比寿吧，可是他为什么叫她孙小姐？那她应该也是木叶的人，可是为什么要留在水之国？
　　带着一大堆的疑问，在五岁的时候和惠比寿一起回了次木叶终于全部明白了。
　　她呢是木叶三代火影的孙女，名字叫波风净。关于这点她曾怀疑自己是不是四代火影波风水门的女儿，但是三代说不是，她只是四代在战乱时期收养的一名孤儿。关于她是三代孙女的这件事在村子里也只有木叶高层知道，其他村民并不清楚。
　　在木叶呆了几天又回到了水之国，三代说这样是为了保护她，木叶还并不稳定。
　　那年，她遇见了整部动漫里最麻烦的角色――宇智波佐助。
　　一年后，三代大寿，她又回了次木叶，这次遇到了岸本笔下的另一名主角――漩涡鸣人。还和他成为了好朋友。之后又被送回水之国，直至11岁回归木叶。
　　事实就是如此，她穿越到了麻烦的火影世界，成了麻烦的孙小姐。
　　【金色阳光的儿子】
　　木叶小树林――
　　“哇！这里就是木叶村那！终于可以仔细的看一遍啦，之前回来都是急匆匆的，什么也没欣赏到。”
　　一颗大树上身着白衣的女孩小心翼翼的站起身眺望黄昏下的木叶，可真是平静呢……过几年就会很混乱了吧……真是麻烦呢。
　　“雏田大人，不是说了要离那个孩子远一点的吗？”
　　树下突然传来一个男子的声音，女孩低下头看见一个高大的男子牵着一名身穿小小和服的女孩走过，雏田？……那个女孩的眼睛是白色的，岸本笔下白色眼珠的好像是日向一族的啊，望着渐渐走远的一大一小，女孩惊讶的瞪大眼，那她就是日向雏田了。
　　“雏田大人，下次见到那个孩子请您一定离他远远的。”
　　走远的男子仍旧不放弃的劝诫着，雏田点点头又回头望了望身后的小树林。女孩顺着她的目光看去，在不远处的灌木后面有个金黄色头发的小孩趴在那里，肩膀在不住的颤抖，那个――是旋涡鸣人吗？四代目火影的儿子。
　　女孩‘刷’的一下跳下树朝灌木丛后走去，一会之后便在灌木丛之后看见了一个浑身脏兮兮的小孩趴在那里小声啜泣。鸣人……女孩拧紧眉不由的心里一紧，岸本那个家伙，把每个主角都写的童年悲惨，真是！
　　“嗨！鸣人！”波风净蹲下身拍拍瘦弱的肩膀。
　　“……额？”鸣人停下啜泣，抬头看向拍自己肩膀的女孩。
　　“鸣人，地上很脏，快点起来吧。”波风净微笑的伸手扶起鸣人，伸手帮他拍掉粘着的草屑。
　　“你是谁？”鸣人惊讶的看着帮自己清理草屑的女孩，为什么她不怕我？为什么她没有像其他人一样躲开他呢？
　　“我？”波风净指了指自己，“我叫波风净！希望能和鸣人做好朋友！”
　　望着冲自己微笑的女孩鸣人呆住了，她要和他做好朋友？这……这是真的吗？她要和被大家讨厌的他做……好朋友？
　　“鸣人不愿意和我成为好朋友吗？”伸手摘掉鸣人身上最后一片草屑，波风净困惑的看着不说话的鸣人。
　　“啊！不……不是！”回过神的鸣人赶紧摇着头，半响又迟疑的低下头，大家都讨厌他，都不愿意理他，她真的要和我做朋友么？“我……我可以……我真的可以做你的朋友吗？”
　　“笨蛋！当然可以啦！”波风净轻轻拍了下金黄色头发的脑袋，鸣人……你一直……一直都孤单一人吧。想起以前动漫里那个承受着众人鄙夷目光哭泣的小孩，波风净顿时觉得心里一酸，鸣人……背负着的命运这么艰辛……
　　“恩！”鸣人抹掉眼泪大笑着回答，“我叫漩涡鸣人，要和小净成为好朋友。”
　　“好啊！为了庆祝我们成为好朋友，我请鸣人去吃拉面吧，一乐的哦。”
　　“真的！真的吗？小净！你对我真好！”
　　岩颜上的三代望着小树林中拥抱在一起的两个小身影，不由微笑起来。水门，你的孩子冥冥之中也会相互认识，相亲相爱呢……
　　一乐拉面店――
　　“鸣人，对不起，明天我就要回村子了。”波风净看着大口吃拉面的鸣人低低说道。
　　“……” 鸣人一顿，停下了动作，不解的大叫：“小净不是我们木叶的人吗？为什么要离开呢？”
　　“我上次和鸣人一起玩的时候说过啊，我是从水之国来的，现在必须要回去了。”
　　波风净伸手用小花帕擦去鸣人嘴边的油渍，她离开的话，鸣人可能又要孤独一人了，真是抱歉，但是三代那个老头一定要她回去，真是烦啊！
　　“小净！”鸣人惊慌的伸手抓住波风净的手。
　　“那小净是不是永远都不会来了？”而他……又要再次孤独一人吗？好不容易，有了小净这个好朋友，现在……是不是又要失去了……鸣人难过的低下头。
　　“笨蛋！”波风净心疼的揉揉那金黄色的头发。
　　“笨蛋鸣人！我一定会回来的！”她可是三代的孙女，当然会回来的。不过这句话波风净并不打算告诉鸣人，她一点也不希望因为是三代的孙女而像木叶丸一样受到大家的特俗待遇，那样，太麻烦了。
　　“真的吗？”鸣人依旧低着头，不相信的问。
　　“当然是真的啦！”波风净无奈的看着低着头的男孩，要怎么才能让他相信呢？看了看手中的小花帕，脑中灵光一闪突然有了主意。
　　猛的拉过鸣人的手，把小花帕塞到他的手里大声说道，“你看，这是我最喜欢的手帕了，现在我放在你这里，等我回来你还给我，这样好不好？”
　　鸣人看了看手中的粉色小帕子，还有一脸坚定的女孩，当即咧开嘴大笑起来！
　　“好！你一定要回来啊！我等你！”
　　鸣人，小净，希望你们以后无论发生什么事，都能互相理解，互相保护对方啊，毕竟水门的遗愿就是如此了。
　　不远处的三代从互相拉着钩钩的两人身上移开目光，望向四代的岩颜心里默念，水门，孩子们一定会如你所希望的互相理解相信并挚爱对方的……
　　【背负一切的少年】
　　三代火影办公楼天台――
　　“那么，三代火影大人，请替我好好保护佐助了。”一个肩背着长剑的少年跪在地上冲前方站立的三代低语。
　　“你真的决定要这么做吗？背负一切罪和谴责还有……佐助的憎恨，带着这一切离开？”三代转身看向跪在地上的少年严肃的说道。
　　“没关系，只要村子平安就好！”少年淡淡开口，佐助，亲爱的弟弟，要好好活下去啊，努力变强……
　　“我明白了。”三代无奈的叹口气，“我会保护好佐助的，请你放心。”
　　“谢谢！”少年站起身，几个飞跃离开了天台往村外闪去，一朵花追随者少年的脚步慢慢飘向村外，天台上的三代望着花飘去的方向皱眉。
　　木叶南边森林――
　　“阁下！还要跟着我多久呢。”
　　宇智波鼬停下脚步回头望向身后远远跟着的花，眼睛慢慢变成万花筒形状，随着那强大的瞳力，那朵花慢慢分散化成一个身穿白衣的小女孩。
　　“孙小姐！”鼬惊讶的开口，眼睛慢慢恢复成正常的形状。
　　“宇智波家族的瞳术果然厉害啊！”
　　波风净尴尬的坐在树杈上讨好的说道。这么快就被发现啦……真是……不简单哪，幸亏他是好人，不然木叶的麻烦大了。
　　“孙小姐跟着我做什么？刚才在天台上没有听够故事吗？”鼬看着树上的女孩皱眉，那些事她都知道了。
　　“其实，”波风净从树上跳下走向宇智波鼬。
　　“今晚的事我早就知道会发生，而且……”波风净顿了一下，别开头继续说道，“以后你和佐助见面，你……会死。”
　　“是吗……”鼬不以为然的轻笑，“这样的话，说明佐助变的比我还强了，这样很好……”
　　“不好！”波风净大声叫着打断鼬的话，鬼才好呢！“等你死了，斑欺骗佐助，佐助变成了斑的工具，斑创建了晓，收集各种妖怪般的判忍，木叶会有大麻烦的！”
　　这些事，现在就告诉他，那就可以改变了吧，那木叶不会遭受到进攻，她也不用那么麻烦的保护木叶了。
　　“这些，是孙小姐用神母的力量预测的吗？”鼬愣了一下看向女孩左手小指上宝蓝色的戒指，以后佐助会被那个男人利用吗？晓，那个叛忍组织吗？
　　“耶？神母？”波风净疑惑的开口，什么东西啊？总不能说她是穿来的，所以知道这些，既然他说是什么神母的力量那就是吧。
　　“啊！对！我就是用神……神母的力量预测的。”
　　“孙小姐，暗部有您的资料，我知道你是三代火影大人的秘密孙女，我相信您不会把今晚的真相说出去的，也希望您不要告诉佐助。”
　　墨色的瞳孔微缩，鼬走近女孩慢慢蹲下身，目光直视她，眼睛一瞬间变成的万花筒写轮眼，杀气瞬间凝结。
　　“当……当然。我不会说的，你的苦心我都明白。”波风净连连摆手，这是威胁，□裸的威胁。
　　“如果可以……请孙小姐替我好好照顾佐助，佐助……毕竟还小……”
　　鼬收回目光，望向村子的方向，佐助，如果只有对他的憎恨，或许真的会如神母预测的那般成为那个男人的工具，危害木叶的……
　　那么，亲爱的弟弟，作为哥哥，我送你这个女孩，具有神奇力量的女孩，希望你不要如神母的预测般步向黑暗。
　　“……啊？”波风净惊讶的张大嘴，蓦地忆起小时第一次不愉快相见，要她照顾那个别扭的小鬼吗？
　　鼬回头冲皱眉的女孩露出一个微笑，请用你的力量牵引着佐助走向光明吧……
　　“孙小姐，请您替我照顾佐助，算是我为了保护木叶牺牲这么多的回报。”
　　刹那间，世间万物都一瞬间变得透明，徒留少年那抹浅浅的微笑……
　　“……好。”
　　波风净愣愣的看着眼前微笑的少年，不知不觉就点头答应了。等她回过神来的时候，眼前已经没有了那个的身影，只有空气中传来淡淡的声音。
　　“谢谢。”
　　唔……她好像揽下了个大麻烦。
　　那年夜晚，小小的女孩为揽下这个麻烦而感到苦恼，殊不知多年后会如此深爱那个被她视为麻烦的人儿。

　　第十章 莫名的占有欲

　　三代火影办公室――
　　“为什么我不可以参加中忍考试？”
　　波风净站在办公桌前冷冷瞥向桌后满脸严肃的三代，一大早突然把她叫到这里，并说她不可以参加中忍考试，真是！中忍考试可是麻烦的源头啊，不参加的话，就没办法阻止了，以后会更麻烦的。
　　“上次波之国的任务，你差点就死了。神母的力量，以现在的你根本没办法很好的操控。”三代严肃的瞪着桌前的女孩，这丫头，真是什么都遗传她母亲的，太固执了！太不听话了！
　　“神母是指这个戒指吗？”波风净晃晃左手，原来它叫神母，真难听的名字啊，切！真是麻烦的东西！
　　“无论你怎么说我都不会让你参加中忍考试的，必要的话我会请伊比喜把你关起来。”
　　三代冷声警告，神母的力量，以小净的体格，要是小净使用不当被完全反噬的话就糟糕了，无论如何，这次都不能任她胡来了。
　　波风净无奈的低下头，三代老头真是麻烦呢，真是无法喜欢他呀。这个老头这次……可是会死呢……关于大蛇丸的事情要不要全部告诉他呢？那么，提示一下应该没关系的，总之一定要参加中忍考试，阻止麻烦的源头！
　　想清楚后波风净立即摆出冷酷的表情，这招很有杀伤力的，上次卡卡西老师就被唬住了。
　　“三代火影大人，接下来您最好加强下村子的防御，关于砂隐村的风影大人也请您注意些，至于中忍考试――”波风净顿了一下，突然伸手‘啪’的一下重重拍在三代桌上，目光冷冷的直视桌后的三代，“我不参加也没关系，我不介意成为木叶的判忍。您似乎很在意我戒指的力量呢……”
　　三代呆住，她知道了？不可能！她不可能这么快就了解到神母的全部力量的。这丫头，现在是在威胁他了。目光灼灼的盯着一脸坚决的女孩，慢慢的突然与一个熟悉的身影结合……唉……三代叹了口气。
　　“算了，你要参加就参加吧，但是――你的测试会比其他人艰难，过不了就放弃吧！”
　　“知道了，那么我先走了。”果然用那招就可以搞定老头子啊，哈哈，波风净心里得意的大笑，脸上还是摆出一副冷酷的样子，转身往门外走去。
　　“关于刚才那些，是小净用神母预测的吗？”
　　三代望向门边的女孩压低声音严肃的开口，砂隐村一直是木叶的同盟，这次，要乘中忍考试做出些什么不好的事吗？毕竟，这是神母的预测。
　　“啊！”波风净向后随意挥挥手走出办公室。
　　小净预知到了危险的来临……砂隐……风影大人……会做些什么呢……三代沉思……
　　小巷中――
　　“木叶丸！你这家伙快放开他。”
　　走在路上的波风净突然听到鸣人的大叫声，嗯？木叶丸？那不是她那麻烦的小弟弟吗？疑惑跳上屋顶朝四周观望。
　　找到了，在那边，额……那个背葫芦的是……我爱罗？身边满脸油彩的男子是……勘九郎，还有背着大扇子的是手鞠。佐助和鸣人也在啊，是木叶丸不小心撞到勘九郎的事情吗？
　　“喂！我爱罗，等下！”
　　波风净见我爱罗转身欲离开急忙大喊着飞跃过去，这个我爱罗也是麻烦的源头呢，要试下可不可以和他成为朋友呢，那么接下来要发生的事或许一尾不会爆发啦。
　　我爱罗停下脚步，转身望向身后，只见一个用面罩遮住半边脸的女孩冲着自己微笑，她是谁？
　　“我叫波风净，请和我做朋友吧。”波风净笑眯眯的伸出手，微笑就是最友好的沟通，先建立很好的第一印象，这样以后就好说话啦……
　　什么？这女孩要和我爱罗做朋友？是不是医院跑出来的疯子啊！勘九郎和手鞠吃惊的看着眼前的女孩。
　　一旁立着的佐助蓦地抬头瞪向前方的女孩，墨色的眼珠闪过一丝复杂。
　　“喂！大懒猪！他身边那个一脸鬼画符的家伙刚才差点杀了我呢，你为什么要和这种人做朋友啊！”
　　木叶丸气愤的大叫，波风净，这个称之为自己姐姐的人，从小到大只回家过两次，可是爷爷总是纵容她，什么都依她，爷爷就是偏心，凭什么她可以这样？她就是只讨厌的大懒猪！
　　晕！波风净朝天翻了个白眼，木叶丸这个小鬼也不知道为什么总是和她过不去，还给她起了个这么难听的外号，什么叫大懒猪啊！真是麻烦的小孩子！
　　“是啊是啊！小净！这伙人那么讨厌，为什么要和他们做朋友啊。”鸣人也气愤的指着我爱罗一行人大叫，才不要善良的小净和这种沙子怪做朋友呢。
　　我爱罗不发一语的看着眼前伸出手并对自己微笑的女孩，身体之中突然涌起一种奇怪的感觉，好像眼前的女孩就是自己的亲人……很想……很想亲近她……
　　突然，我爱罗伸手抱住了波风净，在场所有人都瞪大了眼，特别是手鞠和勘九郎，吃惊的连下巴都像是要掉下来……
　　连我爱罗自己也不敢置信的看着环在女孩腰间的手，这是怎么回事？身体好像自动抱住了她？绝对防御的沙子也自动接纳了她？
　　“纾　钡囊簧，佐助突然冲上前连着我爱罗防御的沙子一起打向一边，愤怒的拉回波风净，目光阴沉，这白痴……居然敢当着他的面随便和别人抱在一起！！
　　倒下一边的我爱罗迅速站好，带有查克拉的沙子也快速布开，杀气瞬间弥漫起来……
　　“喂喂！小鬼！你干嘛这么凶啊！”
　　回过神的波风净看着一触即发的战火急忙呵斥佐助，这小鬼，真是麻烦，把好不容易建立的友好关系打破了。真是……虽然不知道我爱罗为什么会突然抱住自己，但是就在我爱罗怀里的时候，神母有种奇怪的感觉啊……
　　佐助回过头冷冷看着满脸尽是责怪之意的女孩突然怒从心来，‘刷’的一下拉起她的手往村外跃去。
　　我爱罗目光阴沉的盯着两人离开的方向，刚才那种奇怪的感觉是什么？为什么有想亲近她的感觉？这个……是……夜叉丸说的……‘爱情’吗？波风净……波风净……
　　村外小树林――
　　“喂！佐助，你干嘛突然把我带到这里啊？”
　　波风净站在树下气愤的冲着前面背对着她的男孩大叫。这小鬼又闹什么别扭啊？突然把自己带到这里，莫名其妙什么话也不说！
　　“你真吵。”
　　佐助冷冷的低语，这个白痴，不是说喜欢他吗？那还当着我的面和别人抱在一起？真是不识好歹啊！！只要一回想起刚才两人相拥的画面他就觉得的心里特别不舒服，好像……好像属于他的东西被抢一样，这是什么感觉？总之他很不喜欢刚才那样的事，特别不喜欢。
　　“哼！真是麻烦的小鬼！没事我要回去了。”
　　波风净听了佐助的话顿时一脸抽搐，这个别扭的死小鬼，有话又憋在心里不说，就知道摆出一副冷酷的神情骂她。真是讨厌的小鬼，才不要继续和他呆在这里，真是……为什么自己要喜欢上这么麻烦的小鬼！！想起那晚那个吻以及那些话，波风净不由低咒。
　　前方的佐助闻言，墨色的眼怒意翻涌，她就这么迫不及待要回去找那个怪物吗？快速转身拉住了欲走的女孩压向地上。
　　“小……小鬼……你好好的又干嘛啊。”波风净不解的瞪着上方的男孩，这个小鬼，为什么总是突然做出些莫名其妙的事情啊！
　　佐助也有些愣，完全不知道自己到底为什么这么做，只是就是不喜欢她回去而已。居高临下的看着身下带面罩的女孩，伸手扯掉碍眼的白色面罩，露出女孩姣好白净的面庞，盯着那气鼓鼓嘟起的小嘴，脑中蓦地忆起那晚的吻。
　　“喂……我说过别叫我小鬼的吧！”
　　“你……你本来就是个麻烦的小鬼！”
　　波风净恼怒的推着佐助想起身，和这个莫名其妙的小鬼呆在一起脑细胞都要死光光了，还是快点回村子决绝我爱罗这个麻烦比较好。
　　“纾　弊糁一把抓住乱动的手固定到她头顶，看着那红润的小嘴呼吸渐渐急促，慢慢低下头。波风净顿时脑中警铃大作，这小鬼，是想吻她啊……！！！！
　　“唔唔唔……”可怜抗议的话还没说出口，嘴已经被堵住了……死小鬼！会被人看到的！！
　　片刻之后，某个还在担心被人看见的女孩已经彻底迷失在热情的亲吻里……
　　回过神的佐助慌张的撑起身，脸立刻火辣辣的烧起来。他在做什么，为什么突然做这种事。
　　同样回神的波风净微理思绪，手一使劲挣开束缚翻身把还在发呆的男孩压下。
　　“宇智波佐助！你居然这么大胆呀。”微眯眼盯着身下的男孩，波风净沉沉开口。这个小鬼，居然有这么大胆的一面，他真的是岸本笔下那个面瘫的死小孩吗？还有……她居然不生气……还很喜欢……
　　望着坐在自己身上的女孩，佐助别扭的转过头，欲盖弥彰的喝道。
　　“叫我小鬼的惩罚而已。”
　　“喂！你在吃醋啊！哈哈哈……”听到佐助如此回答，波风净一点也不在意，坏笑的凑近他。
　　鼻翼间传来女孩身上的清香，佐助不自在的躲躲，却蓦地呆住，吃醋？这个不舒服的感觉是吃醋吗？他为什么要吃这个大白痴的醋？
　　“因为你喜欢我啊！！”仿佛听见他的心里话一样，波风净大笑出声。
　　“切！谁喜欢你啊！”佐助皱眉，可恶！他才不会喜欢这个大白痴！
　　“喂喂喂！”见佐助还是一脸倔强，波风净伸手一弹他的额头大笑，“你就是喜欢啦！”
　　“白痴！从我身上起来！”
　　“不要不要！除非你承认哪。”
　　“我不会喜欢你这种大白痴的！”
　　望着草地上嬉闹的两个身影，远处树干上的银发男子尴尬的搔搔头发。似乎看见……不太好的事情了……

　　第十一章 两人之间

　　木叶忍校――
　　“小樱，你好慢啊。”鸣人不满的朝着不远处走来的小樱大喊。
　　“额……早，鸣人。”
　　沉思的小樱猛的回神应道，却又皱紧眉。参加中忍考试的话，她可能真的不行啊，昨天那个神秘的大叔……还有佐助……想到这，小樱露出一个微笑朝佐助打招呼。
　　“佐助，早上好。”
　　“恩。”佐助随意回了个字，随意瞥了小樱一眼。见此情景，小樱颓然的低下头，佐助……真的很不喜欢自己呢……
　　一旁的波风净见状急忙凑近佐助耳边恶狠狠的说：“笨蛋佐助！不要总是对小樱这么冷淡啦！你没看到小樱今天精神不是很好么，可能小樱在害怕啦。”
　　开什么玩笑啊，岸本剧情里要是佐助没给小樱勇气，那小樱不敢参加的话，大家都参加不了了。话说……动漫里佐助对小樱好像不会这么冷淡啊，该不会因为她介入的关系吧……？？？
　　“白痴！你管好你自己吧！”哼！这个大白痴，希望他和别的女生很亲热吗？佐助不悦的瞪着波风净。
　　死小鬼！！真是！讨厌！不理他了！波风净气恼的别开头转向小樱露出一个大大的微笑，“小樱，早啊！”
　　“……早，”刚才，小净和佐助这么亲密，他们……佐助也没有不高兴哪……小净……小樱愣愣的看着站在一起的两人。
　　“白痴！走了！”佐助一把拉过波风净往前走去。
　　“喂喂！等鸣人和小樱一起拉，”波风净扭过身向后招手，“鸣人，小樱，我们去报名吧。”
　　“喂，佐助！你干嘛拉着小净先走啊，放开小净的手拉。”
　　那个臭P家伙为什么要拉着小净的手啊，才不要呢，鸣人气愤的冲上前也拉住波风净的一只手，佐助怒瞪鸣人，两人的目光在空中相遇‘噼里啪啦’……
　　身后的小樱望着前面手拉手的三人顿时觉得自己是多余的，佐助和小净……这么亲密，还有鸣人……感觉自己真的是多余的呢……
　　忍校二楼――
　　“啊！”刚走到二楼就看见天天被人打到在地，出手的那个……额……好像是木叶看门的出云和子铁吧，唔！真是到哪都能看见他们两个啊。
　　“天天……”波风净挥挥手跑向天天，扶起她。 “真是无聊啊，你们直接打败这两个看门的就可以啦。”
　　“咦咦？小净，你也来参加中忍考试啊。”天天惊讶的大叫，小净不是新人吗？怎么来参加这么危险的中忍考试啊。
　　波风净……站在一旁的宁次在听见波风净声音的煞那间，心里涌出奇怪的感觉，好久没见她了……训练的时候总是靠着自己偷懒……习惯了训练总是身上靠着一个人，在她离开的日子还真有点不习惯……这种感觉……很不安……
　　“宁次！”沉思中的宁次抬头望向大喊着自己的波风净，不觉笑了……
　　“恩……大懒虫也来参加中忍考试吗？”
　　故作冷冷的回答，宁次也为自己的别扭感到奇怪，明明很想……很想问问她上次波之国受的伤怎么样的……那次，听到她受伤……觉得心里一痛……为什么会有这样的感觉？
　　“小净！为什么忽略我啊，”坐在地上的李委屈的拉住波风净的脚哭喊，总是被忽略啊……呜呜呜……
　　“喂喂喂！你们要叙旧就到外面去吧，一群没用的小鬼。”这时，前方传来了讥讽的声音，是出云和子铁。
　　“切！你们两个好无聊啊，这里明明是二楼，干嘛骗我们是三楼啊。”
　　波风净不屑的瞪向出云他们，两个中忍不好好看门，跑到这里来玩，真是！
　　“赶快把你们的幻术解开吧，”佐助冷冷的说道，突然想起波风净说小樱可能在害怕又转向小樱，“我相信这点小樱早就发现了，在班里小樱分析和识别幻术的能力是第一的。”
　　“佐助……”小樱呆住了，随后感激的点点头，佐助刚才是在为她担心吧，呵呵……“没错，我早就发现了，这里不是二楼吗？”
　　随着小樱话音刚落，墙上的门牌变回了201，子铁出手朝佐助攻去，李刷的一下挡在了两人中间……
　　果然就和岸本写的剧情一摸一样……真是无聊的一群家伙……波风净无聊的看着眼前的一幕靠向宁次……习惯性的动作……在凯那训练的时候多数是靠着宁次完成的……
　　波风净只是随意的动作却在宁次心里掀起了一层惊涛骇浪，这个大懒虫，为什么突然靠过来？他应该推开她的，为什么……手……却不想动？
　　“小净！快叫那个粗眉毛走开啊……！！！”靠的正舒服的波风净突然被满脸惊悚的小樱扑到了……
　　“啊啊啊 啊 ！！”两声尖叫响彻木叶上空……
　　大厅――
　　“啊！小净！是刚才那个恶心的粗眉毛！”小樱一脸惊恐的看着站在楼上的李，刚才那家伙居然要和她交往，好恐怖啊！
　　“喂！那个眼神凶恶的家伙，请等一下！”李站在楼上喊道。
　　“李，你是来向佐助挑战的吗？”波风净苦恼的看着一脸倔强的李，这家伙啊……好麻烦啊……
　　“没错，我想看看我能不能打败有着宇智波名号的天才后裔。”
　　李认真的点头，我会证明给你看的，阿凯老师，只要努力是可以超越天才的。
　　接着，李和佐助便开始了比试，波风净一脸无奈的站在一边观战……好无聊啊！有什么好比的啊！为什么一定要证明谁谁谁比较强呢。
　　“纾　弊糁被打倒在地，可恶！用了幻术吗？为什么躲不过他的攻击？那刚好来试试写轮眼吧。
　　“佐助，用写轮眼是没用的，李用的都是体术啊。”
　　望着又被打倒在地的男孩，波风净不由开头口提醒，无论如何，还是无法无动于衷看着他挨揍啊。
　　“小净说的都没错，接下来我要用那招来证明即使是天才，只要努力也可以打败的！”
　　李一脸凝重的缓缓说道，接着把佐助踢向空中，飞跃到佐助身后松开缠在手上的绷带。
　　“花遁――缚！”
　　“叮！”
　　随着这两声，李的绷带被钉在了墙上，波风净望着钉住绷带的红色风车一脸抽搐……啊啊啊……是粗眉毛凯老师啦！！
　　“佐助！没事吧？”小樱急忙冲上去接住了佐助，后者一言不发的盯着前方听着凯老师忍龟教训的李，可恶！他就这么弱吗？
　　“真是的！你们真是不懂青春啊！”
　　随着这声大叫，凯老师以一个极其妖孽的姿势站在忍龟背上，佐助鸣人还有小樱顿时石化了……波风净则立即躲在柱子后，千万别发现我……千万别……
　　“眉毛好粗啊，头像河童……”――小樱
　　“好厉害的粗眉毛啊，我还是第一次见到……”――鸣人
　　“喂！你们几个不许取笑凯老师！”
　　李听了鸣人的话气愤的挥着拳头回头大喊，咦？刚才小净也在的啊，怎么一下子就不见了？
　　“小净啊，这个就是当初陪你修炼的凯班啊？”
　　鸣人不敢置信的拉出藏在柱子后面的波风净大叫，波风净一看见凯老师就急忙转身抱住佐助不撒手……鸣人！这个大笨蛋啊！害死她了！绝对不要和凯老师来什么久别重逢的拥抱……
　　“哟，小波波也在啊！”凯看到波风净立即嘟起嘴张开双手冲向她，满脸热泪盈眶的拉着她的手，“小波波，凯老师好久没见你了，好想你啊，来来来……抱个抱个……”
　　“不要不要！”波风净用力搂紧佐助的脖子，死也不撒手。
　　“白痴！你抱着我干嘛。”
　　佐助惊悚的看着凯老师满脸鼻涕和泪水的脸，啊！要落下来了。急忙抱着波风净往后闪，然后用力拉下波风净的手，不悦的拍下她的额头。
　　“大白痴！下次别拉我下水！”
　　“是!是！”波风净见危机解除，急忙讨好的笑。
　　望着不远处亲昵的两人，小樱默默低下头，佐助和小净在交往吧……为什么……不知不觉……在一起了吗……那我……

　　第十二章 解决麻烦的关键

　　通过第一场考试之后众人来到死亡森林之外――
　　“波风净！”
　　一头短发的女子走到第七班众人面前望向戴着面罩的女孩，眼里闪过一丝疑惑。这个女孩有什么过人之处吗？三代火影大人突然下达这样的命令？
　　“哎？红豆老师？有什么事吗？”
　　波风净不解的看着眼前凌厉的女子，红豆老师为什么突然找自己啊，说起来好像她过会儿会碰见大蛇丸的吧。
　　“三代火影大人刚给我的命令，要求你独自一人收集齐一组卷轴。”
　　红豆扔扔自己手中的一个卷轴，说完，紧紧盯着眼前的女孩，想看看她会不会露出为难或者惊讶之类的表情。
　　“哦！知道了！”波风净淡淡应道，三代老头还是想让她放弃吗？切！她才不会呢！凯老师那的辛苦训练也不是白费的，
　　红豆微惊的看着眼前一脸无所谓的女孩，她不害怕吗？以三人一组抢夺卷轴已经有难度了，何况是独自一人，这届的考生……可不简单呢……望着不远处凶神恶煞的一群人红豆冷笑起来，那么……波风净……我就期待你能出色的通过这场考试了。
　　“喂！三代为什么突然下达这样的命令给你？”
　　佐助看着走远的红豆慢慢开口，要这个白痴一个人去抢夺卷轴，三代到底是怎么想的？这样太危险了，要是碰上像砂忍那样的怪物不就死定了吗。
　　“佐助是在为我担心吗？”波风净转过头微笑的看着一脸沉思的佐助，这小鬼，未免太小瞧她了，但是……他在担心她，呵呵……真是……高兴呀。
　　“哼！谁担心你！我是怕你拖累我。”佐助不自在的别过头，这白痴，还是一脸无所谓哦，一点也不害怕吗？
　　“恩……你说的也对，那为了不拖累你，等会我们分开行动吧，我收集齐我的卷轴就来找你们。”
　　分开行动也比较好，她可以先去找到大蛇丸，一定要想办法引开他，这样佐助就不会碰上那个妖怪了。麻烦也就解决啦……哈哈……
　　“不行不行，”鸣人听了波风净的话使劲摇头，“这次中忍考试怪物真多啊，小净一个人太危险了，还是和我们在一起比较好。”
　　“是啊！我相信我们四个人的力量一定比一个人的大。”小樱也担忧的附和鸣人的话，从刚才第一场考试就可以看出这次来参加中忍选拔的忍者都很强，一个人太危险了。
　　“没事，我很快就会和你们汇合的，放心吧。”看着关心自己的两人波风净给微笑的摇头说道，然后转身走向远处。
　　“佐助，都怪你说小净会拖累我们，是同伴的话根本就没有什么拖累不拖累啊……”见波风净利卡鸣人气愤的冲着佐助大叫。
　　望着走远的女孩，佐助低下头对鸣人的话充耳不闻。波风净！你这个大白痴！听不懂我的意思吗？这个任务你根本不可能完成，还是放弃吧！固执的大白痴！好好保护自己……我一定会尽快集齐两组卷轴的，在这之前……你这个白痴保护好自己就够了！
　　“红豆老师！”
　　波风净抬头望向高坐在小屋上吃着丸子的女子。红豆咽下口中的丸子不解的看着底下的瘦弱的女孩，怎么？没法完成要放弃了？
　　“红豆老师！这个，”波风净伸出左手张开，手心中是一朵发着淡绿色光的小花，“请红豆老师把这个带在身上吧。”
　　“为什么？这是什么东西？”
　　红豆跳下小屋疑惑的看着波风净手中发光的花，随即吃惊的瞪大眼。这花……这是……菩提草？不可能……她怎么可能有这种东西，红豆震惊的连最爱的丸子也掉落在地上。
　　“你从哪里找来这种花的？”
　　红豆一把抓住波风净的手压低声音喝道，菩提草可是神木一族的族花啊，常人根本不可能找得到的，难道……
　　“这个啊？是我在木叶东边瀑布下找到的。”
　　其实这花是自己以前在山森阿婆家种的，有天神母突然就掉出几粒发光的小豆子，无聊就种在菜园里了，没想到开出的花会发光啊，后来发现这朵绿色的可以驱赶水桶粗的大蟒蛇啊。遇上大蛇丸的话，用这个或许可以重创大蛇丸呢，这样木叶的危机也就解除啦，波风净诺有所思的点点头。
　　“随随便便就找到了？可是为什么要给我？”
　　她不知道菩提草的作用吗？那可能真的是随便找到的，这丫头运气可真好，这种花可是可以延续生命的宝贵药草啊，别人想找还找不到呢，但是为什么要给她？
　　“红豆老师，收好这个啊，”波风净怕再问下去就穿帮了，拉过红豆的手塞过去急忙转身跑开了，“红豆老师要收好啊，记住是驱蛇的啊。第二场考试开始了，我先走了。”
　　“喂！喂！”
　　红豆回过神想叫女孩的时候，她已经消失在入口处了。驱蛇？红豆疑惑的盯着手中发出绿色光芒的菩提草，随即把它收进怀中。
　　死亡森林――
　　波风净快速的在树干之间飞跃着，要快点找到那个老妖怪大蛇丸啊！要快点！飞跃了一阵之后突然听到不远处的树丛下传来恐怖的惨叫声。是谁？这么快就开始出手了？离近之后就看到一个红头发的少年站在那里，前方还有一堆血肉模糊的东西，那个……是我爱罗。
　　“我爱罗！”波风净从树上纵身跳下站在我爱罗面前，“嗨！这么巧啊！”
　　我爱罗望着突然出现在自己面前的女孩呆愣片刻，接着目光冷冷的盯着她，又是这个奇怪的家伙，她不怕死吗？额……我爱罗突然觉得初次见到她的那种感觉又出现了，想要亲近她……
　　可恶！他可不需要这种感觉！我爱罗恼怒挥手，沙子立刻朝女孩漫去……
　　“我爱罗，够了！我们已经拿到我们想要的卷轴了，不要再杀人了。”
　　手鞠急忙挡在波风净面前低喊，身后这个女孩好像很喜欢我爱罗呢，居然不怕他凶恶的样子，还几次三番直接就出现在我爱罗面前。上次我爱罗主动抱住了她，或许她可以改变我爱罗也说不定。这样的话就不能让她死了！
　　我爱罗看着挡在女孩面前的手鞠慢慢收回了沙子，半响之后转身走向勘九郎。
　　“小妹妹！以后可别随随便便就大喊着出现在我爱罗面前了，说不定会被他杀掉的。”手鞠松了口气，转身朝着波风净微笑的说道。
　　“恩，谢谢手鞠姐姐，不过我不怕我爱罗拉。”
　　波风净也冲着手鞠露出一个大大的微笑，不远处的我爱罗听到这话惊讶的望向笑的两眼变成月牙状的女孩，她不怕我吗？她不怕我是个怪物吗？
　　“我爱罗！我只是刚好看到你们来打个招呼啦！下次见面可别这么凶哦。”
　　冲着不远处的红发男孩大喊，要搞好关系哪，不然接下来一尾要要是爆发的话就太麻烦啦！她也要快点找到大蛇丸啊，已经耽误一点时间了。
　　“我爱罗，勘九郎，手鞠姐姐！我先走啦！”波风净挥挥手‘刷’的一下跳上树干消失了。
　　她怎么知道我的名字啊？勘九郎疑惑的抓抓脑袋，真是奇怪的小女孩。我爱罗目光深邃的看着女孩离开的方向……为什么她走了我会觉得舍不得？这个……就是夜叉丸说的……情感吗？
　　离开我爱罗一行人之后的波风净遇见了雨忍村的三名忍者，只用了个简单的‘花遁――缚 ’就轻易的把卷轴抢到手。正当她得意之际，突然东边传来了小樱的尖叫声，波风净一惊，是大蛇丸？
　　可恶！比她早一步碰见大大蛇丸了吗？波风净急忙朝东边赶去。

　　第十三章 战斗开始，是败？

　　死亡森林――
　　波风净快速穿过树丛往东边赶去，飞跃一大段距离之后终于在一棵大树的枝干上找到了佐助和小樱。
　　“佐助。”波风净从树顶跃下，奔向靠在树干上抽气的男孩，可恶！佐助的腿……是为了使自己清醒才刺下的……
　　“白痴！你为什么来这。”
　　佐助看着突然出现的女孩恼怒的大喊，这个大白痴！不知道这里很危险吗。刚才那个怪物……要是刚才那个怪物再进攻一次，他根本没办法同时保护两个人，最重要的是……再也不要重复波之国的噩梦……这个白痴……躺在自己怀里仿佛死掉一样……
　　“我已经收齐我的卷轴了，所以来找你们。”波风净边说着边拉开佐助的手想查看下佐助的伤势。
　　“啪！”佐助用力推开了波风净，后者惊讶的倒在一边看着佐助。
　　“你这个大白痴！”佐助冷冷的开口，“我说过别来拖累我们的吧，既然你已经完成任务就快滚！”
　　波风净看着冷漠的佐助，突地轻笑起来。这个小鬼，是怕他自己拖累她吧！麻烦的死小鬼，在这么需要支援的时候赶她走，又想着独自一人承担所有危险。虽然是在为她着想，但是这样子太讨厌了！
　　“宇智波佐助！你这个笨蛋！有福同享，有难就叫我独自逃走吗？笨蛋小鬼！我才不要让你独自一个承担这一切呢。”波风净气愤的扑上去抓住他的衣领低喝，这个笨蛋！答应鼬要好好照顾你的，麻烦的笨蛋小鬼！
　　波风净慢慢松开佐助站起身，居高临下的看着他，伸手一弹他的额头，笑的眼儿眯成两轮弯月。
　　“虽然很麻烦，但是就算死我也会保护你的。”
　　佐助愣愣的看着上方一脸坚定的女孩，有什么东西缓缓渗入心中，落地生根……
　　“佐助，小净，蛇，有蛇啊！”突地，小樱惊恐的大叫起来，接着一条大蛇从右侧快速扑过来，三人急忙跳开。
　　‘刷刷刷’波风净扔出几个手里剑把大蛇钉在树干上，死掉的蛇的脖子突然动了起来，慢慢钻出一个人――是大蛇丸，那个妖怪！
　　“大蛇丸！你这个老变态！老妖怪！老不死的！恶心的人妖！”波风净冲着刚钻出的大蛇丸就是一阵破口大骂。（蛇迷们别骂我，……(>_<)…… ）
　　“哦？你这个小姑娘知道我的真实身份？”
　　大蛇丸惊讶的站在树干上，眼前的女孩有点眼熟啊。突地，大蛇丸脑中出现一个画面，在他没叛离木叶之前，好像有见过和眼前女孩很相似的人啊……黑发披肩，身着粉色露肩和服，缓缓抬头，眉如月，眼似繁星，面纱下的朱唇轻启，声音如泉水般叮咚清脆：大蛇丸老师好。会是她？恩……应该没这么年轻，脸遮住半边是有点相似啊……不过后来好像听说她那一族都被灭了啊。
　　“花遁――缚”
　　波风净不想继续废话直接结了几个印，一大片花瓣瞬间缚住了大蛇丸，但她不敢松懈，又快速结印，用力拍向树干，“花遁――坠”……树干表层立即浮出大片木苦无，迅速向大蛇丸射去，被缚住的大蛇丸立即被射成了刺猬一般。
　　“成功了！”小樱兴奋的大叫。
　　“小净，在身后！”佐助突地大喊，那家伙这么厉害，不可能随便就打败，那个只是□而已。
　　“叮！”
　　波风净低头抬手挡住了大蛇丸刺下的苦无，这个老妖怪，果然不是随便就可以打败的，用力抬脚踢向大蛇丸，迅速退开，双手立即又开始结印。现在就是用凯老师教的忍术的时候了。
　　“花遁――毁！”
　　顿时四周翩飞大量蝴蝶扑向大蛇丸，后者不以为然的勾出一个嘲讽的笑容。
　　“小姑娘，用这样的小花招就想伤到我吗？”这种力量还真是和那一族很相似呢，这个孩子……说不定就是那一族的……大蛇丸看着对面一身露肩白衣短裙的女孩舔了舔嘴唇。
　　“哼！”波风净也露出一个嘲讽的笑容，“在你这种妖怪面前我可不敢用小花招糊弄你啊。”
　　“哦……？”大蛇丸毫不闪躲的迎向扑面而来的蝴蝶，舔了舔嘴唇，“那我就期待了，关于你特殊的忍法我很感兴趣呢……什么？？”
　　说到一半的大蛇丸不敢置信的叫出声，震惊的看着自己被蝴蝶接触到的手，手！变成了粉末！！怎么回事？大蛇丸见此情景迅速退开用手里剑砍断了还在不断化成粉尘的右手，这是怎么回事？
　　“老妖怪！这可不是小花招啊，呵！”波风净冷冷看着只剩一只手的大蛇丸，那么再来一次就可以逼退他了，少了一只手看他怎么结印！
　　“刚才那个是末尘蝶吧。”
　　一个阴冷的声音从波风净耳边传来，阴风阵阵，紧接着胸口传来剧痛。大蛇丸抬手，赫然是一支带血的苦无，接着用脚重重踢飞波风净，舔了舔嘴唇低低的笑道，“那种看似是蝴蝶其实是花的东西，我差点忘了以前曾见过一次呢，看来没错了，你就是那一族的人。”
　　可恶！波风净落到一棵树干上停下，捂住不断涌出鲜血的胸口低咒，太大意了，刚才那个也是□！他说的一族又是什么？他连末尘蝶也知道？
　　“咳咳咳……”胸口一阵剧痛袭来，波风净控制不住的吐了几大口鲜血。
　　“小净！”
　　蓦地，鸣人大叫着从上方一棵树上跳下，扶住了快掉下树的波风净。
　　“鸣人，你来了……咳……咳咳”波风净断断续续的说了几个字又不停的咳嗽起来，真是……真是没用啊，总是什么都没做又受伤……好没用……
　　“佐助！你到底在做什么啊！为什么你不保护小净啊！”
　　看着不断咳出血的女孩，鸣人转头愤怒的朝一边树干上呆住的佐助大喊。可恶！可恶！上次波之国已经发过誓一定不会再让小净受伤的，可恶！可恶！
　　佐助猛的惊醒，跳到鸣人所处的树干，看着鸣人怀里血已经染红白衣的女孩，呆呆的跪下，又一次……又一次了，波之国为了保护他差点死掉，现在……又为了他受伤……
　　“白痴！波风净你就是个大白痴！”佐助痛苦的抱着头大喊，为什么？为什么总是没办法保护她？为什么他总是这么弱？为什么？为什么？
　　“笨蛋……笨蛋小鬼……你……你才是白痴。”
　　看着痛苦的佐助，心口更是一抽。波风净大口喘着气，吃力的抬起手轻点他的额头，眼睛眯成月牙儿，“佐助……是……是笨蛋小鬼，我……我还……没死……没死呢，你……你哭什么。”
　　我说过要保护你的，大笨蛋！我答应鼬要照顾你的！大笨蛋！笨蛋小鬼……才不要这样死掉……才不要……不要……想着不要死不要死的却只能慢慢失去知觉……
　　“波风净！”
　　“小净！”
　　佐助和鸣人同时惊恐的大叫起来。
　　“哦哟！那个小姑娘死掉了啊，我还没玩够呢，她的血味道可真好啊。”
　　一边的大蛇丸邪笑这伸出长长的舌头舔上苦无上的血迹，然后抬起右手咬破手指划向左手上的符文，“通灵术！”
　　突然狂风大作，一条巨蛇出现了，大蛇丸站在蛇头上舔了舔嘴唇冷笑，“接下来，哪个小鬼要先死呢？”
　　“你这个怪物！把小净伤成这样还这么说，绝对不会放过你！”鸣人慢慢起身，转头目光凶狠的看着大蛇丸，眼珠变成了红色，迅速朝大蛇丸冲去。
　　“这小鬼，难道是……”大蛇丸微微眯眼有些惊讶的低喃，木叶留下的力量还真是多呢……呵呵！真是越来越有趣的战斗呢。不过他可没时间在这耗了……
　　“呼……”大蛇丸从嘴里喷出一大团火扫向鸣人，鸣人被击中往下坠落，接着大蛇丸转头迅速朝佐助冲去，“下一个就是你了，佐助！”
　　佐助呆呆的看着大蛇丸驾驭着巨蛇朝自己冲来，完全不知道躲避。
　　“纾　泵人挡在了佐助面前，用苦无止住了巨蛇，抬头，嘲讽的看着佐助。
　　“没事吧，胆小鬼！你……什么时候都保护不了小净吗？”
　　佐助震惊的瞪大眼，随即望向身后靠在树干上的女孩。不知道从哪飘来的红色小花包围着她，流血不止的胸口也已经止住。这个……是波之国那戒指的力量？这么说她不会有事了，思及此仰头激动的朝着鸣人大喊。
　　“鸣人，小净，小净不会有事了。”
　　“哦？还没死吗？”
　　大蛇丸也有些惊讶，被他刺中心脏还不死吗，看来那一族的力量真的很强大呢，真是令人眼馋啊，可惜不能作为自己的容器呢。那么……先留着吧，说不定会有一天可以为自己所用呢，呵呵！
　　‘刷’的一下大蛇丸伸出长长的舌头卷起鸣人，先把麻烦的九尾人柱力先解决吧。
　　“鸣人！”佐助惊叫。
　　“佐助，先别管我，把小净带到安全的地方去。”
　　鸣人双手使劲掰着大蛇丸的舌头回头大喊。佐助听了抱起波风净跳到小樱身边，把她轻轻放到小樱膝上。
　　“小樱，拜托你了。”小樱点点头，现在的她什么也没办法做，唯一的都是不让他们有后顾之忧了。
　　“啊……”这时，那边传来鸣人的惨叫，佐助回头就看见鸣人被大蛇丸打下树，急忙冲过去接住他落到树干上。
　　“鸣人！”
　　看着昏过去的鸣人不由握紧拳头，那个怪物！伤害波风净也伤害鸣人！一定要向他报仇！佐助缓缓抬头，双眼中赫然是一轮勾玉。接下里，就由他来保护大家吧！他不要做最软弱的那个，他要活下去！他要变强，还要杀掉那个男人！这里！绝对不可以死！
　　写轮眼……大蛇丸看着佐助的眼睛伸出舌头舔了舔嘴唇，和鼬一样的眼睛呢。
　　佐助冲上前和大蛇丸打斗起来，双手快速结印大喝。
　　“火遁――凤仙火之术”
　　张开嘴喷出火球砸向大蛇丸，但是后者随手就挡住了。接着快速冲向佐助把他踢翻在地，冷冷嘲笑，“真是没用呢。”
　　躺在地上的佐助冷笑一下，突地大蛇丸身后爆炸了，一个踉跄扑向前方，佐助快速起身用铁丝缠住大蛇丸，双手结印。
　　“火遁――龙火之术”大火顺着丝线烧向大蛇丸，他痛苦的惨叫起来。佐助也大口喘着气坐到地上。
　　“小小年纪就能把写轮眼发挥到这种程度，不愧是宇智波家族啊，”
　　不理会被烧伤的身体，大蛇丸轻易挣脱了铁丝冷冷开口，“我还真是想得到你呢。”
　　话音才落就猛的伸长脖子冲向佐助。佐助一惊想反坑却发现根本动不了，伸长脖子的大蛇丸朝着佐助的脖子一口咬了下去，接着一个黑色的咒印便出现在白皙的脖子上，佐助立刻痛苦的大叫起来。
　　“你这个怪物，对佐助做了什么？”飞奔过来的小樱急忙抱住了痛苦大叫的佐助，愤怒的朝着大蛇丸大喊。
　　“佐助一定会为了寻求力量而来，他一定会来找我的。”大蛇丸阴沉沉的笑着说着这句话慢慢溶入树干消失了。
　　“佐助，没事吧？”小樱着急的问低着头痛苦的佐助，那个怪物到底对佐助做了什么？
　　“小樱，”佐助隐忍痛苦的低低开口，“那个白痴怎么样了？”
　　“佐助自己都这么痛苦了，不要再管这些了。”小樱气愤的大喊，什么时候都是她最重要吗？明明自己现在都这么痛苦，还要想着她吗？佐助……你……有多喜欢她？
　　听了小樱的话佐助挥开她的手，忍着脖子上传来的剧痛慢慢转向下方不远处的树干，发光的红色小花笼罩着一身白衣的女孩，惨白的脸也恢复了点血色。
　　白痴……这次我算不算保护你了呢？……白痴……绝对……不要死啊……
　　佐助的目光渐渐模糊……慢慢失去了光线……
　　“佐助！！！”

　　第十四章 陪你走下去的不是我

　　死亡森林――
　　大树的树洞之内，小樱出神的望着躺在地上的鸣人和佐助，他们一定不会有事的，还有小净……目光转向靠近洞口的女孩。血已经止住了，那些围绕在她身边的虽然不知道是什么，但是看起来可以治疗她的伤势……
　　小净一定不要有事啊，不然佐助……一定会很伤心的……不能睡，要保护他们……守了大半夜又经历的一天疲惫的奔波的小樱喃喃着不能睡，最后还是支持不住闭上眼皮。
　　靠在洞口树干上的人儿慢慢睁开眼……缠绕的花瓣渐渐消失，慢慢转头，映入眼帘的是佐助……鸣人……小樱，太好了，大家都没事。松了一口气的波风净突地记起咒印的事，吃力的起身慢慢走向躺在地上的男孩，轻轻拨开浓密的黑发……脖子上黑色的……是咒印……佐助……终究还是……她可真是没用啊！
　　“咳……咳咳！”心的位置突然抽痛，波风净痛苦的捂住胸口轻咳，小樱听到声音惊醒，小……小净？她醒了？急忙扶起趴在地上咳嗽的女孩。
　　“没事吧，小净。”
　　“小樱，我没事。虽然……虽然大蛇丸走了，但是天亮之后还会有其他的忍者进攻我们，你现在睡一觉保持体力和精神吧。”
　　波风净顺了口气慢慢说道。明天，还有音忍三人众会来，虽说原剧情会有李他们来帮忙，但是谁知道会不会出什么意外呢……还有佐助……也会依靠咒印的力量……如果在佐助醒来之前打倒那三个人，那佐助就不会用到咒印的力量了……接下来，木叶也不会这么麻烦。
　　“可是，小净真的没关系吗？还是你去休息吧，”小樱担忧的摇摇头，“我已经在洞外布置了陷阱了。”
　　“明天的那些敌人也不简单呢，不过我相信小樱一定会保护好佐助和鸣人的。还是小樱休息吧，我睡不着。”
　　波风净坚定的看着小樱，保护他们……维持羁绊……可能以后要靠你了。或许她没办法坚持一起继续走下去了……望了望胸前的伤口，波风净站起身走到洞口。有种……自己快要死的感觉，真是……麻烦啊，还有好多事没改变呢，唉……她可真是没用啊……侧头望向洞内的佐助和鸣人，目光移到小樱身上轻轻开口。
　　“小樱，要是我不小心不在了的话，佐助就拜托你啦。”那个小鬼，真的很讨厌呢，可是为什么现在觉得很不舍……
　　“额……”小樱惊讶的抬头看着月光之下的女孩，小净……为什么说这种话？
　　小樱，其实她一直是多余的那个吧，第七班原本就不存在她这个人，或许抢走了属于你的什么……对不起……那么……如果她死掉的话，这一切……还给你……请你……好好照顾佐助，那个麻烦的小鬼啊……真的……很喜欢……他呢。
　　天亮之后――
　　“小樱！敌人来了！快醒醒！”
　　波风净看着出现在前方大石头上的音忍大喊，小樱猛的睁开眼，看到那三人立即拿着苦无挡在佐助鸣人面前。
　　“哟，只剩下两个女孩子吗？那可真是简单啊。”身上穿着‘死死死’字样衣服的男子不屑的看着洞内的两人。
　　“忍法――花遁缚！”波风净不理会他的嘲讽，手快速结印，用力拍向树干，紧接着树干上伸出长长的枝条朝大石上的三人射去。
　　“兹……”的声音划过，枝条全部被那个满脸绷带的音忍发出的音波震断，可恶！波风净大口喘着气，可恶！那些音波……
　　“小净，你的伤口又流血了。”小樱看到波风净后背的伤口又渗出血迹焦急的大叫。
　　“哦哟哟！小姑娘可真倔强啊，都受伤了还出手啊。”三人中的女音忍大声讥笑起来。
　　“咳咳咳……咳”波风净捂住胸口，伸手扯下早已被血染透的面罩，缓缓抬头，死也要保护佐助鸣人！要坚持……坚持到李来……
　　“哦……小姑娘长的这么漂亮啊，死了可真是可惜啊。”满脸绷带的音忍徐徐开口，这么漂亮的女孩子不如送给大蛇丸大人吧，大人可最喜欢漂亮的东西了。
　　突然女音忍快速闪身一脚踢倒波风净，把她踩在脚下，拿出苦无贴在她的脸上冷冷说道：“我可不喜欢看到比自己漂亮的女孩子啊。”
　　波风净向后勾脚扫到女音忍，双手快速结印拍向地面大喝：“忍法――花遁毁！”
　　随之，一大群末尘蝶扑向女音忍，她惨叫着被化成了粉尘……
　　什么？另外两名音忍吃惊的看着眼前的一切，这些都是什么东西啊？阿金被接触到就直接化成了粉尘……
　　“咳咳咳……啊。”
　　可恶！查克拉……查克拉又不够了吗？波风净不住的咳嗽，胸口不断传来痛楚。吃力的抬头……李……那个粗眉毛怎么还不来啊。还有两个……两个一定要拖住，拖不住就解决掉，哪怕拼上命……站起来……站起来……
　　“小净……”
　　小樱愣愣看着浑身是血的女孩，为了保护佐助，连自己的性命都不顾了……可是她……她口口声声说喜欢佐助，却什么也没做……一直以来保护佐助的都是小净。
　　“你这小姑娘，看来不简单哪，那么……游戏玩够了，接下来杀了你吧！”身着‘死死死’字样衣服的音忍冲向波风净，抬手，“斩空极波！”
　　胸口的痛楚愈来愈明显，波风净已无力闪躲，被音波击中重重倒在地上。
　　“小净！”小樱尖叫着朝波风净跑去。
　　“小樱不要过来！保护好佐助和鸣人！我没事！”波风净急忙喝止了小樱，粗眉毛那个白痴怎么还不来啊？
　　“咳咳……咳”止不住的咳嗽，又是几口鲜血。可恶啊！是不是拖不到粗眉毛来了？
　　“隆克，接下来赶快把佐助杀掉吧。”满脸绷带的音忍冷声，这个可是大人给的任务呢。
　　看着叫隆克的音忍跳起来冲向洞口，波风净两手飞快结印，最后双手用力拍向自己的胸口，“忍法――花遁灭！”
　　顺着波风净的胸口流出的血慢慢变幻成了末尘蝶的形状，在佐助所呆的洞口慢慢凝集。隆克大惊急忙后退，这种东西碰到可是会向阿金那家伙一样没命的。
　　以血为媒，以命为介。只要身上还有血，就可以化成末尘蝶，绝对不让他们靠近佐助鸣人他们一步！波风净维持着结印的姿势勉强站着。佐助……鸣人……小樱……第七班要好好的啊，这么麻烦的火影世界她不呆了……她要去休息了……
　　“灭！”波风净大喝一声，凝集了大片的末尘蝶迅速扑向两名音忍。
　　“隆克，别让这种东西碰到自己！”满脸绷带的音忍大叫，同时撸起袖子朝向自己飞来的末尘蝶发射音波。
　　“切！不用托斯提醒我也知道，看阿金那个笨家伙的死状就知道了。”隆克撇撇嘴回答，同时迅速后退发射音波。
　　音波终于消灭了全部末尘蝶，但是很快，顺着波风净胸口的鲜血，又幻化出一大批末尘蝶扑向托斯和隆克。
　　“小净！住手！快住手！会死的！”小樱看着脸色越来越惨白的波风净大声喊道，血流光就死定了。
　　――嗯？正赶向中央之塔的我爱罗突然捂住肚子停下，不安……很不安的感觉……好像有什么不好的事情要发生了，肚子里的怪物说……救人？救人？救谁？为什么要救人？
　　――“赤丸，你怎么了？”牙不解的看着焦躁不安的赤丸，为什么突然这样啊？恩？……救人？救谁啊？赤丸为什么突然这么说啊？
　　――“三代火影大人，木叶村的动物不知为何突然全都焦躁不安起来。”一名忍者‘刷’的出现跪在站在火影天台的三代身后。
　　三代一言不发的盯着一大群乱飞的鸟的方向，那边是死亡森林。难道……小净……三代愕然，接着转头大喝道。
　　“让旗木卡卡西快速去死亡森林之内把波风净带回来！”

　　第十五章 死亡

　　死亡森林――
　　昏迷中的佐助有些愣，望着前方那个是自己小时候模样的孩子，那血染苍穹的噩梦重复。因为没有力量所以才保护不了父母，那个孩子就这么大声的哭诉，佐助沉默了。
　　“都是因为我太弱，才没办法保护爸爸妈妈。”
　　画面慢慢切换到一个雾蒙蒙的地方，突地佐助听到女孩的惨叫声，画面渐渐清晰，一身白衣的女孩站在自己的面前挡下了所有千本，佐助想去挡住那些千本可身体根本动不了，只能眼睁睁的看着女孩浑身是血的倒在自己的怀里。
　　“佐助，你太弱了，保护不了我……”
　　“波风净！”
　　怀中的女孩慢慢消失，一个藏在阴影中的男人低声说道“佐助，你太弱了，所以才会眼睁睁的看着自己所爱之人死在面前。来吧……来吧……佐助，用我力量。”
　　“兹……”隆克发动超音波夹杂着苦无射向波风净。
　　“小净！”随着小樱的大叫声，波风净慢慢倒下。岸本……这个臭大叔！骗人！李……为什么还没来？……佐助……对不起了……我不能……再保护你了……湛蓝色的眼慢慢失去光彩。
　　躺在地上的男孩猛的惊醒，胸口传来剧痛……什么东西……失去了……
　　“佐助，你醒了。”小樱惊喜的看着突然睁开眼的男孩，随即又低下头啜泣。
　　“小樱，你……为什么哭？”佐助吃力的撑起身，疑惑的看着流泪的小樱。看了看右手边的鸣人，波风净那个大白痴呢？
　　小樱流着泪，手缓缓向身后一指，佐助顺着小樱的手望去，赫然看到前方草地上一身白衣的女孩躺在那里，风卷起被血染红的下摆……
　　佐助愕然，站起身一步一步的挪移到她面前，慢慢蹲下身，小心翼翼的抱起双眼紧闭的女孩，有些颤抖的伸出手轻拍渐失温度的脸颊。
　　“波风净！你这个大白痴！快睁开眼睛！现在可不是偷懒睡觉的时候！”
　　再大的吼声可女孩依然安静的闭着眼，仿佛睡着了一般。怎……怎么了……这个大白痴……为什么这么安静？为什么不回答？佐助有些惊慌的再次开口：“白痴，快醒醒啊。不要拖累我。”
　　“佐助……”小樱看着这样的佐助泣不成声，“小净……小净已经死了！”
　　随着小樱这句话喊出，佐助怔住，头慢慢低下贴在女孩浸透血的胸口，没有……一点声音也没有……什么声音也没有……小净……她已经死了！死了……死了……死了……小樱的话不断回荡在佐助的的脑中，波风净……死了！佐助慢慢抬起头看着怀中的女孩，眼前闪过一幕又一幕……
　　初次见面指着自己的鼻子大喊说自己是小鬼……
　　分配到一个班，跑到自己面前弹自己的额头说：小鬼，好久不见……
　　生存演习的时候为了救自己，累的晕倒……
　　挡在自己面前微笑的说：虽然很麻烦，但是我会保护你……
　　明明吃不下还要勉强吃下那些难吃的饭菜……
　　月光下轻轻微笑着说努力不要喜欢他……
　　明明可以自己逃走还要留下说死也会保护他……
　　满身是血的躺在那里有气无力的安慰自己……
　　……
　　什么时候都微笑着，弹着自己的额头的，叫着小鬼的白痴……什么时候都一脸麻烦的，什么时候都一脸无所谓的白痴……现在，躺在自己的怀里，什么话也不说，什么动作也不做……这么安静……这样子的白痴！真的很讨厌。
　　“佐助，就是因为你太弱了，才保护不了你所爱的人。佐助……来吧……来吧！用我的力量杀死害死她的人吧，来吧……来吧……”阴影中的男子的声音再次阴沉沉的响起。
　　佐助轻轻放下女孩，周身飞旋起紫色的查克拉风，咒印迅速从脖颈布满全身，站起身看向那边呆住的两名音忍，冷冷开口。
　　“我终于明白了，我永远都是个复仇者，为了得到力量，即使把自己出卖给恶魔也没关系。”
　　满脸绷带的托斯大惊，这就是小樱说的咒印吗？可没想到他还能站起来。那位大人到底在想什么呢，给佐助天之咒印。
　　“小樱，是谁……打伤了小净？”佐助望着脚下安详的仿佛睡去般的女孩，怎么也不愿承认她已死去。
　　“是我，是我把她打死的。”隆克张狂的大笑，“真是个垃圾啊！我以为会很厉害呢，一下子就死掉了。”
　　“哗……”佐助的身体四周旋起更大的紫色查克拉风，咒印也布满了全身。
　　“斩空极波！”隆克不以为然的大喊一声，双手朝着佐助发射超音波。戚！这么没用的小鬼，大蛇丸大人何必要我们来杀掉他。
　　声音过后，地面出现了一道长长的沟渠，“哼！被吹得四分五裂了吧。”隆克不屑的说道。
　　“你说谁？”阴森森的声音从他身后响起，“纭钡囊簧，佐助把隆克打倒在一边，‘刷’的一下快速移动到他身后，双手反扭住他的手，脚踩在他的背上。
　　“啪”隆克痛苦的大喊起来，手……被佐助扭断了。佐助冷冷说道：“这两只手是你最引以为傲的吧。”然后用力把隆克扔到地上，转头，嘴角勾起恶魔般的笑容，“下一个就是你了，你要让我更有兴趣才行啊。”
　　托斯惊恐的后退，连连摇头加摆手，“我……我没有伤害那个女孩子，我把我们的卷轴给你，请你放过我吧。”
　　“如果我说不呢？”佐助冷笑，声音犹如地狱的魔鬼，慢慢走向托斯。
　　“佐助！住手！”接了三代命令赶来的卡卡西从树上跳下挡在佐助面前，那个是……卡卡西惊讶不已的看着全身布满黑色咒印的佐助，这个……是……为什么佐助会有这种东西？看了看他身后痛苦抽搐的音忍，是他打到的吗？
　　“佐助，三代火影大人让我带丫头回去，丫头在哪？”随着卡卡西的话佐助慢慢低下头，咒印也慢慢消失。
　　望着一言不发的佐助，卡卡西心里突然涌出一股不安的感觉，四处张望，树洞之内鸣人躺在那里，在不远处的树下小樱低着头哭泣，她身前的是……丫头？卡卡西瞪大了眼慢慢走向小樱，阳光的光束透过树叶斑驳的洒向地面，女孩安静的躺在那里犹如睡着了般，没有向往常那样跳到他的身上大喊：卡卡西老师！你又迟到啦！
　　“卡卡西老师，小净……小净她死了。”说完，小樱大声痛哭起来，佐助颓然的跪下。
　　“佐助，小樱，叫醒鸣人，中忍考试继续。小净……我先带回村里！”卡卡西慢慢说道，弯腰抱起沉睡般的女孩跳上树，背对着佐助他们轻轻开口：“中忍考试一定要成功，小净……是拿生命换取你们的平安。”说完纵身消失在树上。
　　“白痴。”男孩低喃，颓然的趴在地上。

　　第十六章 预言

　　未知界――
　　这里是哪里？波风净缓缓睁开眼，树？又是树？我死了又穿了？慢慢起身，咦？这里是木叶村南边森林啊，奇怪，我不是在死亡森林的么？身上的伤没了？
　　“水门哥哥，水门哥哥来这边呀！”远处传来清脆的笑语声，波风净疑惑的往前走去，拨开浓密的树丛，映入眼帘的是一个身穿粉色和服的女子，眉如柳叶弯弯，眼如一汪清澈的泉水，小巧可爱的鼻子，还有粉粉嫩嫩的唇……哇……好美啊！额……波风净惊讶的眯眼看着女子的脸……唔……好眼熟啊……我好像在哪见过……
　　“澄，你慢点走。”随着温和的声音一个金黄色头发的帅气男子出现在视线，波风净震惊的揉揉眼，哦买噶……我没看错吧……那可是四代目火影啊！！！天啊……他不是早死了吗？难道我也死了，这里是地府？还是出去问问四代目吧。
　　“四代火影大人，你好你好！我是鸣人的……”波风净愣愣的停下脚步，刚才……四代目从自己身上直接穿过去了？啊哈？不是吧！波风净转身跑到四代身后伸手，……果然穿过去了四代的身体……怎么回事啊？
　　“水门哥哥，今天我们做完任务去终结之谷玩，好不好呀？”叫澄的女子蹦蹦跳跳的一路往前，四代嘴角弯弯的翘起，露出一个帅气无比的笑容，在她身后不紧不慢的跟着，两人就像约会的情侣……波风净不解的看着两人，澄是谁啊？岸本的动漫里没这个人啊……
　　“澄，”四代突然停下脚步叫住蹦跳的女子，微微皱眉轻轻说道：“上次三代火影大人和你说的事……”
　　正摘着野花的澄停下动作，转身飞扑进四代的怀里，吻上四代的脸。‘哐当！’波风净震惊的眼珠子都要瞪出来了，天啊……□……□裸的□啊……这个女的，啊啊啊……亲了四代！！！难道她是鸣人老妈？可是鸣人老妈不是酒红色头发的么……这女的头发是黑色的啊。
　　“我喜欢的只有水门哥哥啊。”叫澄的女子甜甜笑着搂住四代的脖子。波风净内心纠结的看着相拥的两人，托着下巴思考。四代是鸣人的老爸，鸣人的老妈叫玖辛奈，这个女的叫澄，绝对不是鸣人老妈，她现在抱着四代，四代没有推开她……啊呀呀！波风净猛的一拍脑袋，难道……难道这女的也是穿来滴？不然怎么这么大胆咩……？
　　“澄，我……我已经有妻子了，你……你……”四代轻轻推开怀里的女子，别过头低声说道。
　　澄的眼中闪过一丝痛楚，快的根本不易察觉，但是一直盯着她的波风净看见了，这个叫澄的女的很爱四代吧……
　　“我知道啊，所以我不会和玖辛奈姐姐抢水门哥哥，”澄拉开一个大大的笑容，伸手扳过四代的头盯着他的眼睛缓缓说道：“但是我绝对不会随随便便和谁在一起！”
　　说完，转身继续往前走。
　　唔……这个时候四代结婚了，是鸣人老妈的丈夫……那这个女的就是单恋哪？波风净的目光投向静立不动的四代，惊讶的发现四代看着前方女子的目光分明是满满的心疼和……宠爱？……四代目……出墙了？？？？？
　　突地，波风净觉得胸口不断传来剧痛……接着便失去了意识……
　　“三代大人，医疗队竭尽全力终于让这个女孩重新恢复了心跳。”一名医疗忍者擦擦头上的汗从急救室走了出来。
　　“辛苦你们了。”三代缓缓说道，接着目光转向被医疗队推出来的病床上。女孩因为失血过多惨白着脸，要不是她头边的显示器显示着心跳的数据，根本就不敢相信她还活着。
　　“三代大人，顾问大人有请。”一名暗部突然出现在众人面前单膝跪地恭敬的道。
　　“小净就拜托你们了，”三代朝医疗队轻轻点头，然后转向跪在地上的暗部，“派一个小分队守护在孙小姐病房四周。”接着‘刷’的一下消失了。
　　火影休息室――
　　“神女的事情我们已经了解清楚了。”顾问之一的转寐小春严厉的看着对面的三代冷冷开口，“神木一族的后裔本来该好好教导，继而接任火影之位的，11年前的时候发生那种事情就算了。但是现在，本该受到好好保护的神女却三番两次受伤，这次居然差点没命，这样的事要是发生我相信你应该知道后果。”
　　“……”三代沉默的叼着烟斗。
　　“日斩，关于这件事，你应该好好处理。波风净的命中劫数是叫宇智波佐助的孩子吧，”另一名叫水户门炎顾问也缓缓说道，“宇智波佐助是……鼬的弟弟吧，因为灭族的事件一直充满着仇恨，神女和这样的孩子在一起，是很危险的。”
　　“宇智波灭族的事情我们也难逃其责吧，小净和这孩子在一起说不定可以泯灭他的复仇之心也说不定，他们在一起没什么不好的。”三代终于忍不住回口，宇智波鼬和宇智波佐助都是木叶和平的牺牲者，现在他们这样说，真是太过分了。
　　“没什么不好？上次波之国的事情不要以为我们不知道，神女为了救那个宇智波家族的小孩差点死了，这次中忍考试也是吧。”转寐小春严厉的开口，“宇智波佐助是神女的克星，这些都是语言的命运，为了保护仅剩的神木后裔，请你分开那两个孩子，这件事就这么决定吧。”说完，转寐小春甩着袖子直接走了。
　　“小春是为了木叶好，日斩好好想想吧。”水户门炎拍拍三代的肩也离开了休息室。
　　三代叹了口气望向墙上挂着的四代目照片沉思，水门……命运……唉……
　　木叶医院――
　　“三代大人！”靠在门口看着《亲热天堂》的卡卡西向缓缓走来的三代问好。
　　“那孩子怎么样了？”三代点点头问道。
　　“我已经用了封邪法，但是主要意志还要靠他自己。”卡卡西收起书轻轻开口。接着迟疑的问道：“小净……”
　　“没事了，你去看看她吧。我也刚好有话和佐助说。”三代拍拍卡卡西的肩笑着说道，小净这孩子，脾气这么不好，什么事都嫌麻烦，肯定没少给别人添麻烦。“没想到卡卡西也会这么关心一个人啊。”
　　“啊……那是因为……是。”卡卡西手忙脚乱的想解释，最终无奈的点头，在三代面前问小净的情况，让三代这样以为真是……不好意思啊。
　　三代笑笑推开门走进病房，映入眼帘的是一张空空的病床，目光往旁边挪移，一身蓝衣的少年静静靠在窗户上看着窗外。整个病房安静的只有点滴的滴答声，三代皱眉，慢慢走近少年。
　　“佐助。”
　　“……”佐助闻声转过头，见是三代眼里闪过一丝惊讶，随即冷冷道：“有事吗？”
　　三代在一边的沙发上坐下，吸了口烟缓缓说道：“是关于小净的事……”
　　话还没说完，佐助已经快速冲到了三代面前，连挂点滴的手挣脱了也无所谓。焦急的看着三代问道：“小净怎么了？”
　　三代看着眼前焦急的佐助，展开一个大大的笑容，“小净啊，已经没事了。”佐助随着三代的话慢慢也翘起嘴角，那个白痴……没事了……三代火影大人说她没事了，那她一定不会有事了。
　　“但是，”三代突地收起笑容严肃的看着佐助，声音也变得冰冷无比。“以后佐助不要再见小净了。”
　　佐助的嘴角随着这句话慢慢垂下，不解的开口：“为什么？”
　　“因为小净会因你而死。”三代别开眼冷冷的开口，“波之国，中忍考试，因为你都差点死了，所以继续和你在一起会害死她。”
　　“……很抱歉，”佐助愧疚的低下头轻声说道，波之国，中忍考试，的确是因为自己……差点死掉……
　　“佐助，以后不要再见小净了。”三代依然冷漠的说着。
　　佐助猛的抬头坚定的看着三代，缓缓吐出一个又一个斩钉截铁的字眼：“请您相信我，我一定会保护好小净，绝对不会再发生这样的事。”
　　“那么宇智波鼬呢，你能不向他报仇吗？”三代看着一脸坚定的佐助淡淡开口，佐助，对不起！因为木叶的和平让你从小就失去了所有在乎的人，每天都活在仇恨中。遇见小净，你的笑容渐渐多了，渐渐像个正常孩子了。现在，为了木叶的未来，又要夺走你在乎的人，还要用鼬来伤害你，对不起。
　　佐助听到鼬的名字身体猛的一僵，头缓缓垂下，杀气瞬间凝结。三代望着这样的佐助叹了口气摇头，这孩子啊，听到他的名字还是这么激动，这样子根本不能保护小净，说不定小净还会卷入其中，到时候肯定会出事的。
　　“佐助，你要报仇肯定会牵连小净的，就算你打得过鼬，但是能保证小净不会在此之间受伤吗？”三代起身拍拍佐助的肩往门外走去，“所以，以后不要和小净来往了。”
　　佐助默默的站在那里，抬起头看着窗外渐黑的天空。那个男人……无论如何……都要杀了他！波风净……波风净……我要怎么办……

　　第十七章 你是我的什么，丫头

　　重症加护病房――
　　卡卡西坐在病床边，女孩安静的睡着……
　　突地，他伸手轻触女孩渐有血色的脸颊。
　　“呼……是温热的啊。”卡卡西松了口气，手渐渐上移，揉揉女孩如墨般的黑发，目光慢慢迷散……丫头，我于你来说意味着什么？这句话我一直想问的。
　　初次见面坐在那大声数落着他是不良上忍，这不好，那不好……
　　总是叽叽喳喳的说个不停……
　　对他没大没小的，拉他的头发，在他耳边大叫……
　　每次任务都偷懒，老是喜欢缠着他让他背她……
　　睡的最多不是她自己家的床吧，是他的背……
　　见着他就直接扑过来抱着他大声抱怨他迟到……
　　老是让他请她吃饭，还喜欢跑到他家乱翻东西……
　　一看《亲热天堂》就被她用鄙夷的目光瞪着……
　　每天变着花样叫他，给他取了这么多的外号……
　　……
　　这丫头，应该是喜欢佐助的吧，为了他连命都可以不要，可是平时怎么老爱缠着他呢？缠着他的时间好像比佐助还要多啊。难道她拿我当她爸爸了吗？
　　卡卡西有一下没一下的摸着女孩的发沉思，突地，手一僵停下动作，目光复杂的凑近戴着氧气罩缓缓呼吸的女孩。好像对这个丫头过于在意了啊，是因为她特殊的身份吗？这种感觉也不太像啊……为什么对这个丫头比较纵容？难道……我也把她当女儿了？
　　卡卡西嘴角和眼角一起抽搐，我这是孤单一人太久产生扭曲心理了吗？这丫头……我于你意味着什么？老师？便利店？人力车？爸爸？那么……卡卡西轻喃：“你于我意味着什么？”徒弟？部下？女儿？
　　就在这时，三代推门而入，惊讶的看着眼前这一幕。守门的两名暗部也吃惊的瞪大眼，卡卡西前辈压在孙小姐身上？啊啊啊……难道卡卡西前辈这么大了不结婚是因为有恋童癖？
　　“咳咳”三代尴尬的咳嗽几声，卡卡西转头见是三代立刻手忙脚乱的站好，结结巴巴的想解释。
　　“那个……那个……三代大人……那个……”
　　“我刚才什么也没看见，你们也是吧。”三代故作严肃的斜眼瞟向身后的两名暗部。
　　“是……是……”两名暗部急忙称是然后关上门，呼……卡卡西前辈有恋童癖啊！于是因为这件事，木叶流传卡卡西有私生女的事情变成了卡卡西有恋童癖。
　　见两名暗部关好了门，三代大步跃到卡卡西面前挤眉弄眼，一脸打趣的开口：“哟哟！卡卡西对我家小净感兴趣啊。”
　　卡卡西连忙后退几步，一滴冷汗流下，连连摇手加摇头，想解释些什么又不知道怎么说，刚才那个动作确实暧昧了点。总不能和三代大人说自己把小净当女儿一样看待吧，那三代大人肯定会以为他想当爸爸想结婚了，要是搞个什么相亲大会就麻烦了。
　　三代挑眉看着一贯冷静的卡卡西也会有慌乱表情的时候顿时大笑起来：“卡卡西哟，没想到你也有说不清的一天啊。哈哈哈！”
　　“三代大人！”卡卡西无比郁闷的抓抓银白色的头发，随即懊恼的低下头，真是……怎么这么巧就被撞见那么暧昧的一幕……
　　“卡卡西！”三代突然不笑了，严肃的说道。
　　“啊？”卡卡西不解的看着突然变脸的三代，该不会因为这件事又要乘机指派什么难搞的任务给他吧？
　　三代越过卡卡西走近病床，伸手拉上了些被单，女孩依然沉睡，对外界的一切浑然不觉，完全不知道这次醒来之后会发生天大的改变。
　　“中忍考试之后，我想用那个术封印小净的记忆，宇智波佐助必须从她的世界消失。封印记忆之后小净就交给你了，让她的注意力转移到你身上，完全忘记漠视佐助那个孩子，这样，最好不过了。”
　　“额？为什么？”卡卡西对三代的一席话感到不解，封印记忆是为了保护小净可以理解，那为什么要交给他？这个丫头……一点都不让人省心的。
　　“宇智波家族似乎是历届神女命运中的劫数啊，”三代吸口烟缓缓说道，目光变得深沉，声音也在渐失温度，“避免木叶遭遇危险，只能这么做了。”
　　卡卡西皱眉，三代没听出他的意思啊，筹措着开口：“我是想问为什么交给我？”
　　三代恢复往常的神色，看着不解的卡卡西轻笑道：“卡卡西哟，你没发现小净很喜欢黏着你吗？封印记忆之后继续黏着你就可以完全忘记佐助了。”
　　“我明白了。”卡卡西慢慢低下头，目光复杂的看着病床上的波风净，丫头……抹去你的记忆，编造谎言欺骗你，这样好吗？希望当年的悲剧不会重演啊……
　　三代随着卡卡西的目光望去，发现目光锁定的是病床上的女孩，脸上浮起一层笑意，上前拍拍他的肩，说了几句就离开了。
　　卡卡西满脸黑线的站在那，脑中一片混乱，因为三代刚才说：卡卡西哟，既然你这么喜欢小净，那等她成年就嫁给你吧。
　　丫头……封印记忆真的好吗？佐助……你一定不想忘记吧。
　　丫头……托付给我？
　　丫头，为什么喜欢黏着我？
　　丫头……快点醒过来吧，习惯你总是吵吵闹闹的，少了你，真是不习惯了……

　　第十八章 故人 离

　　小结――
　　中忍考试继续，大蛇丸联合砂隐进攻木叶，三代牺牲，封印计划取消。随后宇智波鼬出现在木叶并打伤了卡卡西，鸣人和自来也踏上了寻找纲手之旅。波风净依旧昏迷不醒，而佐助无意间得知鼬回了木叶，并且目标是鸣人，于是不顾一切的去寻找他。
　　温泉旅馆――
　　“好久不见了。”鼬突然开头说道，鬼鲛惊讶的停下脚步，原本他打算去砍鸣人腿的。“佐助。”
　　走廊转角处佐助站在那里冷冷看着身着红云黑袍的男子，嘴里缓缓吐出一直深埋在心底的名字，“宇智波鼬。”
　　鸣人大惊的看着身前的男子，他就是――宇智波鼬！！
　　鬼鲛看着转角处的男孩嘴角勾起，露出很感兴趣的表情，“那孩子和你很像啊，是谁？”
　　高高的长袍领子遮住半边脸的鼬面无表情的开口：“他是我的……弟弟。”
　　鸣人震惊的张大嘴，佐助……是鼬的弟弟？佐助要杀的是自己的哥哥？！！鬼鲛则很感兴趣的继续问道：“不是说宇智波一族全被杀光了吗？……被你。”
　　杀光？一族被鼬杀光？为什么？鼬也是宇智波一族的啊，为什么？鸣人百思不得其解，只能继续观望。
　　佐助恨恨的看着鼬，墨黑的眼珠一瞬间变成了血红的单勾玉，杀气凝结，“宇智波鼬，如你所愿，我憎恨你！并且只因此而活着，就是为了杀死你！”
　　鼬依旧面无表情的看着佐助，眼神淡如止水，完全没把佐助的话放在心上。看着佐助发动千鸟大喊着“去死吧”冲上来的时候，轻抬右手轻而易举的制住了佐助。
　　鸣人见佐助被制住急欲想帮佐助，发动了九尾的查克拉，鬼鲛和鼬同时看向鸣人。这个……就是九尾的查克拉吗？
　　“可恶！”佐助见自己的千鸟轻易被化解而气恼不已，见鼬完全漠视自己的态度更加愤怒不已，想挣脱鼬的手，但鼬连头也没回淡淡丢句“别碍事”，手中微微用力，佐助顿时痛苦的大喊起来，手……手……
　　可恶！居然那样对佐助，鸣人看着痛苦的佐助正欲发动忍术，却被鬼鲛的绞肌吸光了查克拉。
　　“让你发动忍术可是很麻烦的。”说着，鬼鲛朝着鸣人挥下绞肌，这时自来也出现了。
　　“不要动手！”佐助握住疼痛不止的左手摇晃着站起身，目光充满恨意和杀气的看向鼬，“杀死这家伙的，是我！！”
　　鼬依然不为所动的看着佐助，冷冷开口：“现在，我对你没兴趣！”佐助的目光随着这句话犀利的仿佛要把鼬千刀万剐，大叫着冲向鼬。
　　鼬抬脚轻易踢开了佐助，佐助被踢靠在转角的墙上，鸣人见状想上前帮忙却被佐助制止。佐助慢慢站起身，再次冲向鼬。“我应该说过的，我只为这天而活着。”
　　鼬漠然的看着佐助冲来，躲过佐助的攻击，反手重重击向他，顿时佐助口吐鲜血。
　　佐助靠在墙上不服输的喃喃道：“还没完，我不会放弃的。”
　　鼬看着这样的佐助，眼微眯慢慢走向佐助，居高临下的望着佐助，目光深沉。佐助用力起身向攻击依然失败，鼬毫不留情的踢打佐助，眼神不变依旧冷冷，单手提起佐助按在墙上，凑近他的耳边低语。
　　“你很弱，为什么会这么弱？因为还不够深，你的恨。愚蠢的弟弟，憎恨我吧，然后懦弱的活下去！”突地拉开距离睁眼，如血般红的三勾玉赫然出现，佐助顿时陷入了灭族那天的噩梦之中，顿时痛苦的大叫起来。
　　一边见此景的鬼鲛冷笑：“还真不懂手下留情啊，居然对弟弟用月读。”
　　鼬看着佐助的眼慢慢失去所有光彩，目光一闪而逝的复杂，淡淡说道：“叫波风净的那个女孩子，为了保护懦弱的你……死掉了吧。”
　　佐助猛的一僵，瞬间失去了所有力气……
　　木叶医院――
　　夜，如墨般浓郁，天上乌云密布，整个木叶都笼罩在阴沉之下。
　　“哒哒哒”的脚步声在走廊远处清晰的传来，一头银发的男子面无表情的走近。
　　“啊！卡卡西前辈，”看守病房的暗部惊讶的看着深夜至此的男子，随即想到什么似的暧昧开口：“前辈，这么舍不得孙小姐啊，这么晚还守着孙小姐。”
　　“你们去休息吧。”男子一脸漠然的冷冷道，推开门走了进去。两名暗部不解的搔搔脑袋，怎么？卡卡西前辈生气了？算了，今晚不用值班，太好了。‘刷’的一下两名暗部不见了踪影。
　　门内的男子见外面的人消失，慢慢走向病床，床上的女孩依然安静的闭着眼。男子站在病床前点亮了蜡烛放置床头，坐在床沿，目光瞥向女孩，一阵轻烟过后，突然变成了一个黑发少年。不是卡卡西而是宇智波佐助。
　　“波风净……”佐助喃喃的伸出手轻触女孩白净的脸庞，修长的指缓缓划过弯弯的眉，抚过小巧的鼻，往下临摹着温润的唇……一点一滴，细细的感知女孩的一切，目光在灰暗的烛光下那么炙热，仿佛想把女孩的一切深埋在脑海中……
　　“波风净……我……我就要离开这了。”佐助俯下身呢喃着埋进女孩的颈窝，“波风净……我见到那个男人了，原来我这么弱……没办法伤他一丝一毫，我这么弱……一次也没能保护你……我要变强，只有变强才可以杀了他……波风净……大白痴……等我走了，要醒过来啊……”有什么东西慢慢湿润眼眶，一滴又一滴流在女孩的颈窝处，佐助低低的声音带着浓浓的鼻音，手轻轻抱住依旧一动不动的女孩。“白痴啊……绝对不要来找我……在这好好的当你的孙小姐……不要理会我……”
　　佐助缓缓抬起头，凝视着闭眼的女孩，能感觉到温热的呼吸迎面而来，轻轻低下头，额贴额，鼻蹭鼻，说话间也能碰触到女孩温温软软的唇，一如那晚般亲昵，一如那晚般美好……“波风净……不要再喜欢我了……好好的走你的路……让我……消失在你的世界……这样……你才不会有事……我接下来要走的路……是黑暗的……你不要……追随我……”
　　缩短那几毫米的距离，佐助小心翼翼的吻上女孩的唇，咸咸的泪水随颊流下溶入这个万般不舍的离别之吻。白痴啊……以后一定要好好的，不许早上睡懒觉不吃饭……不许晚上不睡觉到处逛……不许独自出头挡下危险……不许让自己受一点伤……不许……
　　佐助握紧拳，抬起头看着女孩姣好的容貌，咬着牙忍住不发出绝望的呜咽声。白痴啊……有多少不许……说不完，有多少不舍……说不出……这么漂亮的大白痴……以后一定会找个很强的人爱你的……想到这，心骤然一痛，舍不得……舍不得把你给任何人……可是……
　　伸手替女孩盖实被单，从口袋掏出一条项链，淡褐色的绳子，垂挂着一个团扇型的木坠子。佐助轻轻把项链戴到女孩纤细的脖子上，用力打个死结，抬手取走了女孩枕边一直佩戴的蓝丝带绑缚在左手上。
　　“波风净……我爱你。”轻不可闻的话从少年口中说出，最后一次深深把女孩的样子记入脑中，转身，决绝的离开。
　　“……佐助。”像是感应到了什么，病床上的女孩吃力的睁眼，朦胧的看着黑发的少年离自己越来越远，手伸起又颓然无力的垂下……
　　木叶大门口――
　　空旷的大门口，风无声的吹着，一头粉发的少女不安的站在那里，轻轻的脚步声由远而近，少年背着小包孤傲的走近。
　　“半夜三更，一个人在这里瞎晃什么？”少年冷冷的开口，依旧目不斜视的走他的路，越过低着头的少女。
　　“因为要出村子，就要经过这条路。”少女低着头轻啜。
　　少年闻此话脚步未停，双手插在口袋，束在腕上的蓝丝带随风飘扬，漠然开口：“回去睡觉吧。”
　　“啪！”一滴泪落在地上，小樱的眼泪像断了线的珠子般掉个不停，在她脚边的地上落下一滴又一滴，伤心的看着佐助的背影低喊，“为什么……为什么你什么事都不愿和我说？为什么老是不说话，什么事都可以和我说……”
　　“为什么我一定要和你说，我说过了，多管闲事，别来管我！”佐助停下脚步冷漠的打断小樱的话。
　　“看来我……一直都被你讨厌，所以什么事都不愿和我说。”小樱压抑着呜咽揪紧胸口的衣服，“佐助，留在木叶不好吗？和我们在一起……和小净……在一起。”如果你可以留下，哪怕和小净在一起我也无所谓了，只要能远远看着你就好了。
　　佐助听到‘小净’两个字时，手不自觉握紧了腕上的蓝丝带，继而松开，无所谓的开口：“的确，我曾经认为那就是我改走的路，就算经历了这么多，我的心还是选择复仇，那些都不重要了。”
　　小樱听到这些话猛的抬头，不敢置信的看着前方背对着自己的少年，喃喃道：“佐助，你难道又要走上孤独这条路吗？你不是说孤独很痛苦吗？……对于我来说，我有家人朋友，但是，要是佐助你不在了，我也……和孤独一样了。”
　　佐助不语，静静的听着身后少女的诉白。
　　“我对你……好喜欢，好喜欢。从小……从小我就喜欢你，长大后可以和你分到同个班真的好高兴……我知道……佐助喜欢的是小净，不过没关系。佐助你留下来的的话，我绝对不会让你觉得后悔的，每天让你快乐，绝对会让你幸福的，我为了你什么事都可以去做，所以……求求你，留下来吧，我也可以一起帮你报仇，我绝对会帮你想办法的，所以请你……和我一起留在这里，如果你还是不愿意，那就带我和你一起走。”小樱闭着眼不顾一起的表白了心意，期待的看着佐助，就算你不喜欢我，只要你能留下，和谁在一起，真是无所谓。
　　佐助听完这些，低着头漠然的抬起脚继续往前走，冷笑道：“你果然还是……很讨厌。”
　　小樱看着佐助如此绝情，顿时泪流满面，低喊：“佐助，别走啊！死亡森林……那时候，小净……小净她说如果她不在了，要我一定好好照顾你的。”提到小净，佐助……会留下了吧。
　　佐助的脚步听到这些时微微一顿又继续向前，那个白痴！早就想好了一切吗？自己死掉……随随便便把他托付给别人……手用力握紧缠在腕上的蓝丝带，加快步伐。
　　小樱见状大惊，佐助……佐助连小净都不管了，一定要离开木叶吗？不可以！绝对不可以！
　　“佐助，你再走的话我就大叫了。”
　　‘刷’――前方的佐助突然消失了，紧接着小樱听到耳边传来佐助第一次如此温和的嗓音。
　　“小樱，谢谢你。”手挥向少女的脖子。
　　“佐……助……”小樱瞪大眼喃喃着倒下，佐助抱起倒下的小樱放到一边的长椅上，转身继续往木叶村外走去。
　　踏出最后一步的一瞬间回头望了望木叶医院所在的方位，目光深不可测，转头大步离开。
　　波风净……不见。

　　第十九章 冰冷的世界

　　木叶医院――
　　“小樱，对不起！这次，没把佐助带回来，等我伤好了我马上去找佐助回来啊！”鸣人身上缠满绷带大声冲小樱嚷嚷。
　　“鸣人……”小樱看着这样的鸣人不禁又落下眼泪，佐助走了，鸣人没能追回他。
　　“咔嚓！”随着这开门声，身穿露肩白色短裙的少女出现在众人面前。
　　“小……小净……”鸣人呆呆的看着门口面无表情的波风净，后者一言不发缓缓走到鸣人病床前，伸出手点向鸣人受伤的脸颊，皱眉，冷冷开口。
　　“以后不要为那种人受伤了。”
　　鸣人惊讶的看着一脸冷漠的波风净，随即愤怒的大叫：“哇哇！你是谁啊？为什么变成小净的样子来骗人。”
　　“鸣人！”门口传来卡卡西的声音，鸣人闻声望去，卡卡西伸出修长的手指指向病床前面无表情的女孩轻声说道：“虽然是不太一样，但是你面前的的确是刚被纲手救醒的小净。”
　　随着卡卡西的话，鸣人不敢置信的看着冷漠的波风净，小净……不太一样……
　　“你……”一直低头哭泣的小樱突然抬头，愤怒的抓住波风净的肩大喊：“你为什么不早点醒！为什么啊？早点醒佐助就不会走了！”
　　“小樱，快放手！”卡卡西见状急忙上前拉凯小樱，“纲手大人也是很辛苦才救醒小净的，毕竟是心脏被刺穿啊。”现在……也只是救醒小净而已，心脏的创伤还要花费很多药物和时间才可以完全愈合，还不知道会不会有后遗症。卡卡西想起纲手从手术室出来时的话不由望向沉默的女孩，丫头……可别又什么事啊……
　　“以后不要再有什么一生的请求的托付给鸣人。”波风净静静看着激动的小樱一脸漠然，湛蓝色的眼没有一丝情绪，注定要走的就走吧……留在木叶不一定好……就如鼬所希望的那样吧……手抬起紧握胸口的团扇坠子，转身从窗户跃出离开了病房。
　　“卡卡西老师。”静默许久的鸣人低低开口，满脸不解的看着沉思的卡卡西，“小净……不太一样。”
　　“没事的，鸣人好好休息，小樱也别太激动了。我去看看吧。”卡卡西抬头朝鸣人露出一个安抚的笑容，接着放开小樱‘刷’的一下往波风净的方向追去。
　　火影办公室――
　　大大的办公桌上依然放满着文件，桌前依然站着令人头疼的女孩，只是桌后的不是三代而变成了纲手。物是人非……一切都不一样了……
　　“波风净，我检查过你的身体，依你现在的身体情况，支撑不了神母的力量，所以……”纲手双手托着下巴，目光凌厉的看着桌前沉静的女孩，语气犀利无比，说到这却停了下来。
　　波风净听到这一语不发，漠然的取下左手从出生就一直佩戴的戒指放在办公桌上转身离开。
　　“等等！我还没说你可以离开。”纲手看着没有一丝情绪波动的波风净大喝道，后者依旧不为所动的打开门离开。
　　“唉……”一旁抱着一只粉色小猪的静音叹了口气，“听说，三代大人在世的时候也拿她没办法呢。”
　　纲手沉默的看着桌上闪着光的宝蓝色戒指，许久之后，轻声说道：“卡卡西，这样做好吗？”
　　窗边露出银发男子的脸，总是没精神的眼随意瞥了眼桌上的戒指又继续看他手中的树，不紧不慢的微动嘴唇：“上层不是决定了吗，既然小净没办法继续当神女，为了保护村子就另寻他人支撑神母的力量。有什么好不好。”
　　呵！卡卡西低声冷笑，为了村子，一切都是为了村子，那些所谓的上层为了村子做了多少自以为好的决定，害了多少人了。神母一直是神木一族的力量，妄想在世上培育出第二个吗？呵！真是可笑。
　　卡卡西收回书，看着楼下出现的女孩，一跃而下，上次在医院……没追到啊。不知道这个丫头去哪了……
　　离开火影楼的波风净漫无目地的走着，街上行人无数，都各自忙着。波风净站在大街上感觉如此格格不入……大街上人来人往，小贩的叫卖声，讨价还价声……各种声音喧闹不已，波风净不由的捂住耳朵。
　　好吵！好吵！好吵！受不了的飞奔起来，跑离了喧闹的大街，跑过吵杂的人群，一直跑着逃着，直到再也跑不动，停下大口喘着气，胸口一阵阵抽痛袭来，有什么温热的东西涌上口腔，波风净使劲忍着咽下，整个口腔都弥漫着腥味……
　　远处的卡卡西皱眉，低下头掏出怀中的瓶子，透明的瓶子里装满了红色的药丸。这是纲手给的药，作用是疏导血液流通。几日前，纲手把他叫到办公室给了他一打的这种药丸。
　　波风净虽然已经醒了，但这并不代表心脏的创伤也恢复。那种创伤加上神木一族为了与神母共鸣的体质，我暂时没办法用医疗忍术治愈，目前只能尝试用药物和神母的力量慢慢治疗了。在此期间，她绝对不可以太激动，否则血管移位，那……这些药丸是可以起到镇定和引导血管衔接的，你保管住，时刻注意她的身体状况。
　　卡卡西回忆起当初纲手所说的话，不由握紧了手中的瓶子，丫头，你真是……唉……不要有事啊！
　　抬眼，前方以没有女孩的身影，糟糕！又跟丢了！
　　“哗啦啦”六月的天总是多变，转眼间大雨倾盆而下，世界立刻清静了许多，只剩下雨水的滴答声……
　　小河边，波风净撑着那把红伞静立在甲板上。
　　“佐助……”喃喃低语，手不自觉又抬起，紧握住胸前的坠子。
　　那晚的话……那晚……好像听到佐助说……我爱你，波风净……
　　佐助……佐助说爱我？是幻觉么……还是在做梦……
　　慢慢的张开手，木质的小团扇朴素又精致，这个……是宇智波家族的族徽……为什么……为什么会在我这？那晚……是梦的话为什么有这个？
　　佐助……就算要离开木叶，为什么不等我醒来……那么……我于你到底算什么？为什么就这样走掉……不怕我在你走了就死掉吗？为什么不等我醒来……你的复仇都是错的啊……如果可以我想和你一起走的……可是……你就这样走了……对我不闻不问……这样……我就算跟着也没有意义吧……
　　波风净自嘲的笑笑，眼渐渐湿润，抬头望天，丝丝雨迎面而来……不要哭！
　　呵！讨厌的小鬼啊……麻烦的小鬼啊……果然喜欢你就是个大麻烦……早就知道你背负的命运……妄想着能因为我有什么改变，结果还是一样……呵呵……真是可笑啊……如此骄傲无所谓的我……现在在你常呆的地方脆弱的想流泪……真是可笑啊……
　　为你生为你死……得到什么？我呢……是爱你么……这些个感觉是什么？什么？
　　“咳咳咳！！”抑制不住的大声咳嗽起来，一阵风吹飞了波风净手中的红伞，温热的液体直直涌上口腔。
　　“咳！”一大口鲜血直直从嘴中喷出，波风净捂着胸口不住颤抖，佐助……小鬼……就这样……抛下我……你这个混蛋……
　　“咳咳……呕！”不住的鲜血溢出口腔，缓缓流入河中，泛红了一片河水，波风净觉得胸口越来越痛，痛的呼吸不了，只能大口喘着气……笨蛋小鬼啊……真想就这样随便死掉算了……
　　甲板渐渐变得模糊……世界也在旋转，波风净努力睁着眼想看清路，跌跌撞撞的往回走，没走几步就眼前一黑，所有一切都消失了……
　　“邕耍　毙乜谕蝗徊皇娣，修长的指轻压不适的胸口，睁眼，血红的勾玉在黑暗中显眼无比……

　　第二十章 空白

　　火影办公室――
　　“卡卡西，波风净最近的情况怎么样？”纲手一边批改着文件一边问窗边刚出现的银发男子。
　　卡卡西跳进楼内，把一打的空瓶子放到办公桌上，淡淡说道：“最近很好啊，很快就可以和四代火影大人团聚了。”
　　纲手笔一顿，抬头看向桌上的一打空瓶皱眉，这些抑制药短短一个月就全部吃掉了吗？每瓶可是有100粒啊！！
　　“卡卡西，为什么会这样？”
　　卡卡西慢悠悠的靠到墙上，从口袋里掏出那本不离身的《亲热天堂》翻开，不紧不慢的说道：“神母和神木一族一直是共鸣的，当神木一族受到伤害时，神母会自动修复创伤。佐助的离开已经是精神上很大的创伤，再没有了神母的辅佐修复，那么……病痛发作就很正常了。”
　　“那就没有办法了吗？”纲手不满的看着悠闲的卡卡西大喝。
　　卡卡西从书中抬起头，瞥向不满的纲手，低低开口：“三代大人在世的时候说过，宇智波一族似乎是神木一族命运中的劫数，他原本是打算封印小净记忆的。”
　　封印记忆？像当年那样做吗？可是这样会不会重演当年的悲剧呢？纲手回忆起多年前的事沉思着。
　　“这么做的话，精神可以恢复，身体也会好。”卡卡西望向天空，小净……真的不想这么做，但是不能再看着你这样下去了。
　　纲手沉默的听着，伸手拉开抽屉，宝蓝色的戒指静静躺在那里，发出淡蓝色的光晕。目光转向桌上的空瓶子，叹了口气，唉……欺骗别人这样的事是我最讨厌的，但是现在看来不得不这么做了，希望这次不要酿成当年的悲剧啊。
　　“卡卡西，就按三代的意思办吧。”
　　“我明白了。”卡卡西接过纲手扔过来的戒指，‘刷’的一下消失了。
　　小净……无论如何，一定要好好活下去……
　　木叶医院――
　　“纲手婆婆，为什么小净又住院了啊？”女孩闭着眼迷迷糊糊间听到一个男孩的大叫声。纲手婆婆？医院？小净？是什么？
　　“鸣人！别缠着纲手大人，好好照顾小净，我们等会过来。”伴随着‘乒’的一声一个女孩的大吼声响起，是谁在大叫……好吵……
　　“小樱，痛痛痛！”鸣人抱着起了一个大包的头低声呻吟，小樱越来越彪悍了，敲的好痛啊。可是小净怎么了嘛，我做个任务回来她又进医院了，鸣人不解的抱着头转身。
　　“啊啊啊啊！”鸣人看着突然出现在自己身后的女孩吓了一大跳，“小净，你醒了干嘛不出声，跑到我背后吓我啊。”
　　女孩眨眨湛蓝色的大眼睛，困惑的望着眼前一头金黄色头发，脸上还有几根胡须的男孩，他是谁啊？看了看四周，白色白色白色……全部都是白色的，这里是哪里啊？额……我是谁，为什么在这里啊？唔……什么都想不起来。
　　“哥……哥哥……”女孩甩甩头，看着金色头发的男孩甜甜叫道，感觉这个男孩子就是自己的哥哥呢，不知道为什么就是这样感觉的……
　　“啊？我……哥哥？”鸣人不解的指了指自己，小净怎么叫我哥哥啊，“小净，我是鸣人啊，不是哥哥。”
　　女孩努力消化他的话，是鸣人……鸣人……不是哥哥……哥哥……是……鸣人是哥哥。露出恍然大悟的表情，朝着鸣人继续甜笑，高兴的扑过去大喊：“鸣人是哥哥！”
　　鸣人无语了，满脸黑线的抱着扑过来的女孩，小净这是怎么了啊……
　　‘刷’一个身影出现在窗户外，满头白发，身上背着个巨大的卷轴，头戴‘油’字护额的自来也摆了个帅气的姿势站在那，随即惊讶的掉下了窗户，好半天才爬起来扒拉着窗沿大喊：“鸣人，你抱着小净做什么啊？”
　　等等，难道……难道鸣人喜欢小净？啊啊啊 ……那可不行……这是乱（百度）伦了啊，自来也大惊，跳进窗内分开两人。
　　“啊啊，好色仙人！”鸣人惊讶的看着突然出现的自来也。
　　女孩则是一脸纠结的看着满头白发的高大男子，这个又是谁啊？努力在脑中搜寻关于他的记忆，可惜是一片空白，唔唔唔……想不起来了。
　　“鸣人，你抱着小净干什么啊。快说！”自来也拉住鸣人的脸大叫。
　　“好色仙人，放开！好痛啊！”鸣人急忙挣开了自来也的摧残，“是小净自己扑过来的，她还说我是她哥哥。”鸣人气呼呼的揉揉被捏红的脸颊，自来也下手太狠了。
　　“什么？”自来也大惊，小净怎么知道鸣人是她亲哥哥啊，难道……难道纲手那个巨胸女封印错了？看着满脸纠结的女孩喃喃道：“四代是小净的爸爸，她知道这些？”
　　“啊哈哈哈……”鸣人听到这些大笑起来，小净怎么可能有个火影爸爸啊，四代也不可能是小净爸爸啊。“好色仙人真搞笑啊，四代怎么可能是小净的爸爸，你怎么不说你是她爸爸啊。”
　　好色仙人？是什么意思？小净是我的名字吗？女孩更卖力的分析眼前的情况，唔……鸣人是我的哥哥，哥哥说……好色仙人……四代不可能是爸爸……你是她爸爸……好色仙人……是……是我爸爸？啊呀呀……就是这样了。女孩呼了口气，终于想通了啊。
　　转身扑向背对着她沉思的自来也，亲昵的搂住他的脖子甜甜的大喊。
　　“爸爸……”
　　自来也和鸣人一起石化了……
　　木叶大门口――
　　“纲手，你到底封印了小净多少记忆啊？”自来也满脸黑线的看着前方骑在卡卡西身上大喊“骑马马骑马马”的波风净。
　　“啊……啊哈哈……”纲手尴尬的干笑几声，“我不小心全部封印了，你知道的啊，神木一族体质和常人不一样，我没办法剥离部分封印啊，只好全部都封印了。”
　　“那么，她现在就和刚出生的婴儿没区别了。”自来也嘴角抽搐的开口，难怪会叫我爸爸……我可不是她爸爸……
　　纲手看了看某个被使劲折磨的卡卡干笑着拍拍自来也的肩，“自来也，不要这么想啊，小净很乖的，既然她认定你是她爸爸了，那你就带着她一起修行吧，顺便好好教她成长啊。不要教奇怪的东西哦。”别把好色教给小净了！
　　“我为什么要……”自来也一脸恐惧的张嘴想拒绝，眼前突然冒出了波风净，只见她可怜巴巴的瞅着自己，小嘴轻嘟，甜甜的笑着拉他的手。
　　“爸爸，娃娃肚子饿。”
　　“啊哈！身为火影的我可是很忙的，自来也啊，小净就拜托你了。我先走了。”纲手乘机往村里跑去，边跑边往回挥手，一溜烟消失了。哦霍霍……又解决了一个麻烦啊，带小孩可是很麻烦的，自来也，两个小孩就拜托你啦。
　　“我才不要带着个娃娃去修行，我说……卡卡西……”自来也转头看向刚才卡卡西所在的方位无语了，前面早没了卡卡西的踪影。
　　村内某处，某个逃离魔爪的卡卡松了口气，呼……小净没失忆前折磨他，失忆了还折磨他，真是悲剧啊……
　　“八嘎八嘎……”木叶上空，乌鸦飞过……一阵秋风吹来，吹落漫天树叶落在无语中的自来也身上……我好倒霉……
　　“好色仙人！那个……那个……”鸣人拉了拉悲戚中的自来也，后者怒瞪他，鸣人大惊赶紧退后几步，手颤巍巍的指向不远处――
　　某小净娃娃手拿苦无追着一只蛤蟆，高兴的大叫着：“蛙蛙……吃……吃！”
　　“八嘎！那个不能吃！”自来也彻底抓狂了，突地目光不怀好意的看着守门的出云和子铁。把小净丢给他们好了，这样就不用带去修行了。
　　像是感应到了危机一样，出云和子铁动作神速的关上大门，背靠着木门松了口气，朝着门外大喊。
　　“自来也大人！一路顺风啊！”
　　“你们这群臭小子！！！”自来也发狂了……
　　于是那日，整个木叶都听到了某自来也的大吼声。
　　“八嘎！把我的蛤蟆放下！”

　　第二十一章 宇智波 鱼

　　二年之后――
　　繁华的大街上，车水马龙，人来人往，各种小吃的味道弥散其间。两边的小贩大声推荐着自己的商品，讨价还价声络绎不绝，一抹淡紫色的身影出现在其中。
　　一身淡紫薄纱短裙，轻飘飘的长纱摇曳在脚s，修长白暂的腿随着摇曳的长纱晃动，纤细的柳腰款款，细长的胳膊搂着一个可爱的卡卡西布偶，乳白色的内衣之上一个团扇静静垂在诱人的浑圆之间……这身打扮若是有张绝世的精美容颜，那必定是倾国倾城之姿。但是――再往上看此女的脸，第一感觉就是想吐！！
　　满脸的麻子，脸上抹着厚厚的粉底，走一步就‘刷刷刷’往下掉，即使细长的浏海挡住了也能看见额头有颗大大的黑痣，左眼角下还有一道长长的刀疤……恶……无论是谁见了都想吐的样子，偏偏有着甜腻腻的声音，还打扮的这么妖孽。如此不协调又张扬的打扮立即让所有人都退避三尺，一脸厌恶的瞪着她。
　　“哥哥……爸爸……”波风净抱着布偶慢慢走着，嘴里不停重复这两个字眼，哥哥和爸爸一大清早不知道去哪了？为什么找不到啊？额……波风净看了看四周恐怖的目光顿时慌了，害怕的连连后退转身快速逃离了街道。他们的眼神好吓人啊……就像前几天趁哥哥爸爸不在想要扒光她衣服的那两个流氓一样……好恐怖啊……
　　跑着跑着，不知不觉跑到了郊外，停下，大口喘着气，从身后掏出药瓶吞了两颗，平静了下心跳。疑惑的看着四周浓密的树林，完全不知道自己跑到哪里来了。
　　“呼……”一阵大风刮起，波风净一手拿着药瓶，另一只手没抱稳手中轻飘飘的布偶，随着大风吹到空中往前飘去。
　　“哎呀！卡卡西老师被风吹走了。”波风净惊叫，这个可是鸣人哥哥最喜欢的卡卡西老师呀，不可以让它被吹走，急忙追着半空中的布偶跑起来。
　　追着追着，风停了下来，可是布偶却落在的一个湖面上，正灌着水往下沉。波风净焦急的在岸边跳脚，望了望附近没人，只好按照自来也曾教的水上行走，慢慢把查克拉凝聚在脚底，小心翼翼的往湖中心渡去。
　　许久之后，终于成功抓住了就快沉如水中的布偶，因为灌满了水而变重的布偶抱起来很吃力。波风净抱着重新回到身边的布偶高兴的大叫起来：“拿回来了，拿回来了！啊啊……”
　　“扑通！” 一声，波风净又又尖叫起来，因为拿回布偶太兴奋直接蹦跳起来，忘了集中精神凝聚查克拉了。糟……糟了……怎么办？怎么办？抱着沉重的布偶死不撒手的波风净慌了，完全没了主意，渐渐被灌满水的布偶带入水中。
　　“铃……”一阵清脆的铃声响起，两名衣着祥云黑袍的男子站在不远处的桥上。
　　“有人落水了。”衣领和斗笠遮住脸庞的男子轻轻开口。
　　“啊？该不会要我去救吧？”更高大一些的男子不满的看着不远处渐渐下沉的人，“我们可是邪恶组织啊，为什么要做救人这种事？”
　　原先开口的男子，慢慢抬起头，露出一对血一般红的勾玉眼。
　　“是……是！”高大的男子连连后退，大声说着往已经不见人影的湖中心跃去。
　　旅馆内――
　　“鼬啊，这个女娃娃很漂亮啊，先前干嘛把自己画的和个鬼一样啊，刚救起来看到她的脸我以为见鬼了呢。”鬼鲛拿开毛巾见到一张可以倾城倾国的绝世容颜不解的惊呼，好好的脸，干嘛画的那么吓人啊。
　　桌边的男子面无表情的看着窗外，对鬼鲛的话置若不闻。
　　鬼鲛仿佛早已习惯了男子的寡言，对他的沉默不以为然，继续擦着女孩脸上的脂粉，突地目光被女孩脖颈上的坠子吸引了注意力，这个……好像和鼬衣服上的图案一样啊！鬼鲛疑惑的想取下看清楚，结果发现打了死结，稍一用力捏断绳子取下细细查看。咦？这个……不就和鼬身上的图案一模一样么，可是这个不是只有他的族人才有的么，怎么这个女孩也有？
　　“鼬啊，这个是不是你家的啊？”鬼鲛不解的看向桌边的男子。
　　闻此声男子终于回头，望向鬼鲛手中的东西，瞳孔放大，那是……鼬瞬间闪身到鬼鲛身边夺下项链。鬼鲛吓了一大跳，跟着鼬这么久，还没见他这么激动过，那个项链果然很特殊吗？
　　木质的团扇坠子精致无比，鼬出神的看着手中的团扇，这个……是……是妈妈的，妈妈说过这是宇智波家族代代相传的族徽，只传给未来儿媳的，为什么在这？不是在佐助手里吗？目光越过团扇望向躺在地上的女孩，顷刻之间恍然大悟，原来是她啊。
　　“鼬啊，这个就是你家的吧？”鬼鲛见鼬看了许久坠子又看向女孩忍不住问道，而后者依然无视他，某鲛郁闷了……
　　“咳……”因溺水而昏迷的女孩终于醒了，眼缓缓睁开，入眼便是一张……鱼一样的脸？不禁困惑的伸手快速一捏……鬼鲛大惊，急忙推开，这个娃娃怎么一醒就抓他的脸啊。
　　“鱼？鱼？鲨鱼？”波风净惊讶的看着躲到一边的鬼鲛，这鱼可以离开水的么？哥哥没说过可以啊。
　　“小净？”一个轻轻的声音从右边传来，波风净不解的转头，望见鼬面庞的瞬间呆住了。
　　黑色的发，血红的眼，俊秀的脸庞……好像在哪见过啊……
　　‘刷’一个身影快速在脑中闪过，快的让人看不清，波风净顿时觉得头痛欲裂，难受的抱住头低叫。
　　“我的头好痛啊，啊啊！”
　　“小净！！”鼬固住波风净的头直视她的双眼，刹那间，波风净就觉得痛感消失了，感激的冲鼬笑笑。
　　“谢谢！”
　　鼬放开手，拎起团扇坠子在波风净眼前晃晃，淡淡开口：“这个，是你的吧。”
　　波风净伸手摸摸脖子，项链？急忙抢过鼬手中的坠子戴上脖子用力打个死结，虽然不知道这个链子到底是谁送的，就是觉得它很重要，绝对不可以丢。
　　“谢谢你们救了我，但是接下来我要继续找我爸爸和哥哥了。打扰了！”波风净戴好项链朝着鼬和鬼鲛鞠了个躬，抱起布偶转身往门口走去。
　　“等等！”鼬疑惑的看着门口的波风净，她刚才说找爸爸和哥哥，暗部的资料明明显示她父母双亡，只有三代一个爷爷和木叶丸这个弟弟啊，哪来的哥哥和爸爸？看她的样子好像完全不认识我了，这是怎么回事？“谁是你爸爸和哥哥？”
　　“我的爸爸叫自来也，哥哥叫漩涡鸣人！”波风净停下骄傲的回答鼬，爸爸说他在世界很有名的。
　　自来也，漩涡鸣人？鼬静静看着抱着布偶的波风净，眼一瞬间变成了万花筒形状，直接进入了波风净的意识世界。
　　鼬进入到了一个满是花草的世界，一棵大树屹立在花花草草之间，树上挂了少许木牌，她的记忆是以这种形式存储的吗？那还真是单纯呢。
　　鼬仔细观察着巨大的树，终于在中端发现了异样，几个飞跃到树冠，伸手轻触黄色的光晕，低语。
　　“八卦封印符？”
　　为什么有这种东西？看来先前的记忆都被封印了，难怪不认识我。鼬跳下树离开波风净的意识。
　　“额？怎么头晕晕的？”波风净伸手捏捏额头，怎么一下子头晕了。
　　“小净，”鼬走进门口的少女，伸出手摸摸她的头，嘴角轻轻勾起，笑语道：“小净，以后遇到一个叫宇智波佐助的少年，请好好照顾他好吗？算是我救你的回报。”
　　鬼鲛震惊的瞪大眼，鼬……鼬他……他刚才笑了？
　　“额？”波风净惊讶，他好像认识她啊，可是好像她不认识他啊，是不是失忆前的朋友啊？宇智波佐助？是谁？
　　望着眼前男子淡如清风的微笑，一如当年树下的嘱托，波风净觉得很熟悉，不由自主点点头答应了，我是不是见过他啊？想不起来了……
　　等她回过神，房内早没了两人的身影……

　　第二十二章 那么熟悉

　　木叶村――
　　安静祥和的村子迎来了三位归客……
　　一身淡紫长纱罗裙的少女抱着个布偶，透过头上戴着的斗笠垂纱好奇的张望着这个陌生又熟悉的地方。
　　金黄色头发的少年兴奋的拉着少女的手往里走，大踏步把随后的白发男子抛在身后，男子无奈的看着前方迫不及待的两人。
　　“真是小孩子啊。”
　　“自……自来也大人？”守门的两位忍者惊讶的看着慢慢走过的男子，那前面走过的是鸣人和孙小姐？
　　“木叶！我们回来了。”鸣人站在高高的柱子上俯视木叶大喊，波风净抱着布偶好奇的东张西望，这里就是失忆前我住的村子吗？
　　“哥哥，我想去其他地方看看哦。”波风净仰起头朝鸣人大喊，可惜某鸣处于兴奋中，完全忽视了她的话，波风净得不到回应只好自己往前方走去。
　　“啦啦啦，我走呀走呀走呀……”波风净哼着歌逛了了一会之后走到了一条小河边，看着分外眼熟的甲板停下。迷迷糊糊的看呆了，这里我以前来过么？
　　‘刷’一个黑衣男孩突然出现在甲板上，黑色的背影上红白的团扇图案分外醒目。波风净疑惑的揉揉眼，再看根本没有什么男孩，额？是不是看错了啊。
　　“哥哥说，要把整个木叶尽收眼底就去木叶最高的岩颜石，去那看看吧。”转头望向不远处巨大的五个颜面，足尖轻点飞速越过去。
　　一会之后，波风净便站在了高高的岩颜之上，伸手摘掉斗笠，风迎面吹来。好舒服啊……微眯眼，整个木叶尽收眼底，真漂亮啊！
　　“李啊！青春就是奔跑！！”突地传来了一个热情豪迈的大喊声，波风净疑惑的回头，就看见两个身穿绿色衣服的男子跑向自己这边。唔……绿衣服，河童头，哎呀呀，粗眉毛！！这个……就是哥哥说的凯老师和洛克李吧。
　　波风净伸手举到耳边，嘴角拉开，露出一个大大的笑容，甜甜的喊：“凯老师好，李君好！”
　　“谁在叫我们？”埋头使劲往前跑的凯不解的停下，抬头，就看见前方不远处的大石上，有个身着衣裙的人站在那里，跑近之后望见那人面容的瞬间呆住了。
　　一身淡紫罗裙的少女站在那里背风而立，风吹起少女黑黑的长发，细碎的浏海之下弯弯的眉，弯弯的眼，小巧可爱的鼻子之下粉嫩的唇勾出唯美的微笑，过长的衣摆和着风飘飞……
　　“天仙下凡了！！”李和凯一起大叫接着鼻血狂喷晕倒在地。
　　“……”波风净的微笑顿时就僵在耳边，他们……还真是像哥哥说的很容易激动呢，果然是这样啊，叹了口气，满脸黑线的走向倒地的两人。
　　“凯老师，……李……慢一点啊！”一个女声忽地从前方下去的台阶传来，紧接着出现了一个身穿白旗袍的少女，还有一个长头发的帅气少年，同样一身白衣。
　　两人不住的喘着气，因为刚绕着木叶跑了800圈，吃力的抬头没看见凯和李，倒是看见了一个绝美的紫衣少女站在那，她脚边的？是……凯老师和李！！
　　天天和宁次大惊，急忙摆出战斗的姿势盯着少女大喝：“你是谁！对凯老师和李做了什么？”
　　（那什么，这白眼可以透视么，哎呀……那不是啥都看光光？没研究白眼的杯具路过……总之在我这文里宁次是只看的见查克拉的，其他什么的……身材什么的，是看不清楚滴。= =）
　　宁次双手放置眼前，眼睛瞬间睁大，白眼！！白色的眼珠仔细的审视着少女的身体，恩……？查克拉并没有很多啊，怎么可能随随便便就打到了向来以体力为主的凯老师和李呢？真是古怪……等等……那是什么？宁次的目光渐渐扫视到少女纤细的小指，惊讶的瞪大眼。
　　那是……好强大的查克拉……从没见过这么强大的查克拉，比鸣人那家伙还要多。而且……好像在不断吸收外界的查克拉，循环释放……好奇怪的力量！她就是靠这个打到凯老师和李的吗？
　　“天天，宁次，我是波风净呀！”波风净维持着甜美的微笑，内心不断重复鸣人的话。哥哥说回木叶以后一定要很乖，不可以拉着脸。可是……他们好像要和我打架啊，他们不认识我了么？
　　“……小净？”天天不敢置信的张大嘴，离开木叶快3年的小净，这是？回来了？
　　波风净？宁次也愣住了，两年多……两年多没见到她了，这……真的是她回来了吗？从中忍考试之后就没见过她，只是断断续续从凯老师口中听到一些她的消息，知道她不知怎么和三忍之一的自来也去修行了。那么现在……她回来了……
　　“小净，我好想你啊！”回过神的天天高兴的冲上前一脚踢开某李，兴奋的抱住波风净大喊：“你回来啦，太好！太好了！”
　　宁次看着相拥的两人，嘴角不觉弯弯勾起露出一抹微笑。
　　回来了……真的回来了……这个感觉……真好……
　　夕阳的光线给岩颜上的几人镀上一层金黄，波风净浅浅的笑，木叶村……哥哥说的对……是最好的地方……
　　宇智波宅区――
　　初夏的夜晚，凉快不闷热，清爽的夜风轻轻吹着。空旷的小巷，月光照亮了道路，玩了一天的人儿抱着布偶哼着歌儿慢慢渡步。
　　咦？前面是什么地方啊？为什么这么多封条？波风净疑惑的看着前方一大片建筑的黑影，这么多宅子为什么封住啊？不解的往前走去。
　　“这个图案……墙上那个图案……”走近之后，波风净的目光被斑驳裂墙上的图案所吸引，不觉伸出手轻抚，奇异的感觉从指尖传达到大脑。
　　‘刷’一个孤傲的背影出现在眼前，后背的衣服上是醒目的团扇图案，鲜红的扇尖，白色的扇尾……这是……背影缓缓移动，慢慢转身……
　　‘刷’的一下又消失了，眼前还是那个陈旧的图案，波风净使劲甩甩头，头……头有点疼啊……刚才那个是什么啊？是墙里边有人吗？波风净困惑的抬头仰望高墙之上，接着纵身一跃而起，站立在高墙之上。
　　从高墙往下看，触目可及的就是大片快达墙头的杂草，根本没什么人。
　　“刚才是看错了吗？还是他跑到其他地方去了？”波风净疑惑的查看四周，轻点足尖，几个飞跃站在一根高高的电线柱上，往四周俯视。
　　唔……这里……感觉很熟悉啊，以前是来过么？波风净敲敲头使劲搜索着有关于这里的记忆，可惜一无所获。
　　郁闷的撇撇嘴正欲离开，突的一栋高大的建筑闯入视线，波风净微愣的看着月光之下只有些轮廓的房屋。那栋房子……身体不由自主飞跃过去，落在房前。
　　犹豫的伸出手推开残破的木门慢慢往前走，入目的也是一片荒凉，奇怪的是这里的杂草并没有像其它地方一样茂密繁盛，好像许久之前应该是有人住过的。
　　“这里，有人吗？”波风净不解的低语，缓缓靠近住宅，踏过破旧的台阶站在大门口，伸手推了推门……
　　“轰隆！”一声巨响，大门居然倒了。声音在寂静的这里特别刺耳，波风净吓了好大一跳，嘴角抽搐的看着已经身亡的门，她只是轻轻推了下，没想到会弄坏的。
　　波风净踮着脚尖走入房内，没有月光照射的屋子一团阴深，也不知怎么的，波风净随手就往左边墙上摸去。
　　“啪！”的一声，房内闪了几下，突地大亮起来，突如其来的光线让波风净难以适应，不觉抬手遮住眼。
　　等等……刚才……我直接伸手就找到了开关？？！！我以前是常来这吗？不然为什么这么快……甚至感觉以前常常这么做一样……直接就开了灯？
　　波风净恍恍惚惚的放下手，入目的不是一片杂乱陈旧，而是摆放整齐的各种家具。伸手摸摸换鞋处的地板，是一层灰。看来是很久没人住了，可是为什么这里一切都这么整齐？不像是被荒废的宅子啊……好奇怪……
　　转身往旁边的房间走去，同样凭着感觉直接打开了灯，一张长长的饭桌摆在那里。波风净看着看着，恍惚间好像看到一个男孩背对着自己坐在那里静静的进食，蓝色的衣服上赫然是刚才墙上所见的团扇图案……
　　波风净稍一眨眼，眼前依然是落满灰的长桌，根本没什么男孩。
　　“这里可真是个奇怪的地方，老是看到幻觉啊。”波风净喃喃着关了灯退出房外，揉着眼往旁走去。
　　一会之后，波风净发现自己走错方向了，不知不觉走到了后院了。到这里之后的怪感觉一并袭来，波风净的头隐隐作痛，一个踉跄，坐在了台阶之上。捂着头呻吟，从身后掏出随身的药瓶，倒出两粒吞进口中，痛觉渐渐消失。
　　月光之下的后院杂草有齐膝高，风在寂静的四周呼呼的吹。
　　波风净抬起头望了望四周，好安静的地方啊，肯定没人住了。目光缓缓扫视过不小的院子，目光倏地定在一根直立的柱子上。明亮的月光下，柱上的红圈隐约可见。
　　咦？那个好像是哥哥平时用来练习手里剑投射的靶子啊……没想到这里也有。波风净眨眨眼，脑中回忆起鸣人平时训练手里剑的场景，想到这里高兴的眯眯眼。眼前有着金黄头发的身影突然变成了一个黑发蓝衣的少年，他背对着她那么用力的朝着柱子投射手里剑，衣服的背后依然是那个刺目的图案……
　　波风净愣愣的看着，脑中突然出现了一个冷冷的声音。
　　――白痴！
　　――喂！你是不是喜欢我？
　　眼前的男孩突地朝自己走来，过长的浏海挡住容颜，只能看见男孩单薄的嘴唇。
　　‘刷’的一下男孩已经移动到她身前，慢慢俯下身，带着些许番茄气味的唇直接印上她的唇……波风净惊讶的瞪大眼，入目是一片漆黑……
　　“啊啊啊！”波风净大叫着想推开男孩，却直接扑到在阶前，看看四周，根本没什么男孩。
　　“啊……我的头，好痛！”剧烈的疼痛从脑中弥散开，波风净痛苦的抱着头倒在地上，大口的喘气。
　　“鸣人哥哥，鸣人哥哥，头好痛啊！”
　　“恩？”远处飞跃在屋顶的银发男子停下，刚才那个是……小净的声音？这么说，说来她今天没和鸣人一起去火影大人那报道啊。那里是……宇智波的住宅区？！！刚才声音就是从那传来的！！难道……
　　卡卡西大惊，急忙往那奔去，快速飞跃之后在某个宅子的后院找到了抱着头哀号的少女。
　　急急的奔上前抱起摊在地上的少女，月光之下，少女白净的嘴角已经溢出了血丝……卡卡西怔住……
　　“小净！！”

　　第二十三章 丢失了的什么

　　小结――
　　晓袭击砂隐，绑走了我爱罗，卡卡西带领新成立的卡卡西班前往支援砂隐营救我爱罗。
　　在砂隐村救了勘九郎之后一行人朝着晓的方向追去，就快到达目的地时遇到了宇智波鼬。
　　小树林――
　　“好久不见了，卡卡西，鸣人君。”鼬挡在众人面前淡然自诺的打招呼，血红的勾玉眼缓缓扫过一行人最后落在抱着布偶的紫衣少女身上，真是有缘啊，她……又在呢。
　　波风净看着前方身着红色祥云黑袍的男子微愣，这个不是上次救她的那个哥哥吗？怎么在这？伸手拉拉身边鸣人的袖子，笑眯眯的指指不远处的鼬高兴的开口。
　　“哥哥，这个就是上次救我的好心哥哥。”
　　什么？众人皆惊，鼬救了小净？怎么可能！！
　　“小净！”鼬突地低低唤道，波风净应声望向他，只觉得眼前一片血红，接着渐渐失去了意识。
　　“小净！”鸣人急忙接住倒下的波风净，转头冲鼬愤怒的大吼：“你这混蛋！对小净做了什么？”
　　鼬抬起手竖起两指在面前，目光淡淡的看着鸣人，轻轻说道：“我不想让小净纠缠上一些事，我不想伤害她。”
　　那么……就让我一直在你心中都是个好心哥哥吧……
　　“你这个灭绝人性的混蛋，说的话真是可笑啊！连自己的亲弟弟都不放过你也会不想伤害人？”鸣人暴怒的大吼，想到佐助就是为这样的混蛋才离开木叶更是气愤不已，把波风净放到一边站起身双手结印。
　　“杀掉你！佐助就会回来了吧！你这个混蛋！！”鸣人咬牙切齿的瞪着鼬，恨恨的喊。
　　“等等，鸣人！我看过了，他的确没有伤害小净，只是让她睡着了而已。”卡卡西连忙拉住了正欲冲上去的鸣人，不知道鼬为什么要这么做，他和小净很熟吗？为什么说不想伤害她？宇智波鼬……真的是个很难捉摸的人，没搞清楚之前，绝对不能贸然直接进攻，况且还有写轮眼。
　　鼬静静站着，目光淡如止水的看着卡卡西一行人，轻启薄唇：“差不多该跟我走了，鸣人君。”
　　鸣人微愣，卡卡西冲向鼬制住了他，可是鼬却变化出□攻向鸣人。鸣人打到那个□之后发现自己已经中了鼬的幻术，身边的人都变成了鼬一起冷冷看着鸣人。
　　是影□吗？鸣人大惊，头上流下一滴冷汗，抬手朝各个方位的鼬射去苦无，可是被射中的鼬却变成了一堆乌鸦散开，又慢慢化成一个鼬。
　　奇怪！我明明没有看他的眼睛为什么还是中了幻术？可恶！！鸣人低咒。
　　“我发动幻术的手段并非只有眼睛，只要一根手指头便能发动。”像是看穿了鸣人的想法，鼬淡淡开口。
　　可恶！！明明已经很小心了！鸣人愤怒的瞪着半空中悬浮的鼬。这样……这样还是很弱，根本没办法追回佐助，也没办法保护小净！可恶！！
　　“为什么封印小净的记忆？”鼬突然开口问鸣人。
　　鸣人听了这话狠狠的瞪着鼬伸出手指着他怒吼：“你问为什么？你有脸问吗？如果不是你，佐助不会离开木叶！！如果佐助不离开木叶，小净也不会难过的要死！！一切都是你！只有杀了你！全部才会回到原来的样子！！”
　　深刻的记得，修行的某一天自己无意中提到了佐助，结果小净突然就抱着头痛苦的大叫，接着吐出的鲜血染了他一身。那个场景自己一辈子也不会忘，到如今小净还必须每天都吃镇定药……这一切都是因为宇智波鼬！！如果不是他，一切都不会发生！这个灭绝人性的混蛋！！
　　89楼
　　鼬沉默了，因为佐助……所以封印记忆吗？如他所见，两人之间冥冥之中互相牵绊，那本就是送给佐助的宝贝啊。小净，先前旅馆的时候用写轮眼查看她身体的时候，心脏部位的确不太正常，那么……带回去给猫婆婆看看吧。
　　几番较量之后，鼬见一尾已全部拔离就打算撤退。
　　“卡卡西，小净我先带走了。”鼬快速闪身抱起树下的波风净冲着卡卡西淡淡说道，接着变成乌鸦慢慢消失了。
　　“混蛋！放开小净！把她还给我！！”鸣人气急败坏的伸手凝聚螺旋丸想攻向鼬。
　　“鸣人，你冷静一点！不要误伤了小净。这个是□，真身不在这。”卡卡西抓住鸣人的手喝道，目光复杂的看向鼬消失的地方。他到底要做什么？带走小净是因为她的力量吗？他到底要做什么？
　　地下室――
　　宽敞的大厅之内成群结队的猫咪，优雅的渡着步子，发出甜甜的喵喵声，一位满脸皱纹的老人手端着精致的茶杯慢慢品茶。
　　“婆婆！婆婆！”一只全身雪白的波斯猫冲向老人，抬起头兴奋的大声叫着。“大少爷来了，还抱着一个很漂亮的女孩子呢。”
　　老人喝着茶直接喷了出来，抓起脚边的猫咪惊叫：“什么？你说鼬抱着个很漂亮的女孩子？”
　　“咳咳……是……是，婆婆……你快松手……雪儿……要被你勒死了……”叫雪儿的猫咪使劲扒拉着勒着脖子的手，艰难的开口。
　　“咚”的一声，老人松开手，因为她看到了不敢置信的一幕――
　　大厅门口站着的英俊男子手里抱着一个紫衣女孩，永远是淡如止水的神情，此刻，那么温柔的看着怀中的女孩，动作那么轻柔，完全视怀里女孩为珍宝的摸样。
　　这个……真的是那个冷漠的宇智波鼬吗？
　　“婆婆。”鼬抱着女孩走近惊的嘴都合不拢的老人，恭敬的叫道。
　　老人猛的回神，冲上前死死盯着他怀中的人儿，这丫头……恩……
　　女孩闭着眼，嘴角浅浅的弯起，脑袋靠着鼬的胸膛甜甜的睡着。安详的摸样像个易碎的瓷娃娃，绝世的容颜倾国倾城……是很漂亮啊，难怪连鼬都动心了……
　　猫婆婆掩嘴偷笑，这么惹人怜的丫头，难怪鼬这么温柔啊……
　　“哎哟哟，鼬怀里的女娃是谁啊？看看，看看，瞧你紧张的那样。”猫婆婆一脸打趣的拍拍鼬的肩。
　　鼬看着满脸暧昧的老人叹了口气，“婆婆，你误会了。”目光移向怀里的女孩浅笑，轻轻说道：“她叫波风净，是佐助喜欢的女孩子。”
　　“啊……？”猫婆婆呆住了，佐助……佐助喜欢的女孩子？
　　“婆婆，我知道您见多识广，小净的心脏受到创伤，您一定可以治好的。我还有事要处理，小净就暂时拜托您了。”鼬伸手拨开女孩脸颊的发丝，动作轻柔无比。小净……佐助以后就拜托你了，或许这是我能为佐助做的最后一件有意义的事了……
　　猫婆婆静静看着温柔的鼬，叹气……唉……鼬这孩子，恐怕对这个女娃也有不一样的感情吧。什么都是为了佐助好，可是佐助那孩子，一心想杀了你啊……唉……
　　目光转向沉睡的紫衣女孩，猫婆婆突地脑中灵光一闪，这个女娃……如果是佐助喜欢的人……鼬又这么在乎她，说不定她可以改变些什么啊……
　　“好，婆婆知道了！”猫婆婆乐呵呵的接过波风净，点头答应着，命身边的侍从抱到身后房间去。
　　鼬看着波风净消失在房后的垂帘下，转头冲猫婆婆笑道：“谢谢婆婆，那么麻烦您了。”说完，转身离开了温暖的房间，步入黑暗……
　　猫婆婆看着重新没入黑暗的鼬沉思，随即吩咐道：“把我珍藏的数十年的菩提草拿来。”
　　菩提草，就是常人寻也寻不到的灵草啊，珍藏数十年的这颗也是多年前神木一族所赠的呢，到如今终于派上重要的用场了。
　　猫婆婆仔细检查了波风净的身体，同样发现了她脑中的封印阵。微惊，如此巨大的八卦封印阵可不是普通人可以做到的，到底是为什么要封印她的记忆呢？这个女孩看来也不简单啊。
　　“婆婆，这个小姐姐的身体一切都正常，就是心脏血管受到切割无法正常血液循环而已。”雪儿用它自身特有的眼睛仔细扫视过波风净的身体后朝猫婆婆报告。
　　“恩，我明白了。”猫婆婆回过神应道，目光望向沉睡的女孩，一脸坚定。无论怎么样，一定要治好你，虽然不清楚你是什么身份，但是可以让鼬和佐助都这么在乎你，所以你不可以有事，希望你可以阻止他们两兄弟的战斗啊。
　　鼬……佐助……你们……是血肉相连的兄弟啊……
　　井口之下――
　　偌大的房间摆满了各种浸在黄色液体中的标本，灰暗的烛光下一名男子托了托眼镜，低低开口：“外界探子传来消息，叫波风净的那个女孩在木叶支援砂隐的时候被宇智波鼬带走了。”
　　“哦？是吗？”隐在黑暗中的男人低沉的应道，声音沙哑无比，突地阴沉的冷笑起来，“宇智波两兄弟都这么在意那个女娃啊，那真是……有趣呢。”
　　“纭背林氐哪久磐蝗槐恢亓击毁，身着灰衣的少年站在那，目光杀气凛凛，血红的三勾玉在灰暗的烛光下妖艳无比，冷冷的开口，声音如地狱的追魂者。
　　“波风净被谁带走了？”
　　戴着眼镜的男子惊骇，那个眼神……那个眼神仿佛瞬间就能置人于死地，擦了擦头上的冷汗，嘴角勾起一抹冷笑，缓缓开口，一个字一个字无比清晰的传入少年耳中。
　　“宇―智―波―鼬。”
　　话音刚落，杀气凛凛的少年已经消失不见。隐在黑暗中的男人慢慢站起身暴露在烛光下，一头黑发垂在额前，肤白如雪，黄色的瞳孔邪恶的眯起，露出一脸玩味的笑容。看着少年消失的方向，伸出长长的舌头舔了舔嘴唇，冷笑。
　　“看来，佐助要去给我们带回一件宝贝呢。呵呵！”

　　第二十四章 没落的记忆

　　身着灰衣背着草雉剑的少年穿梭在浓密的树丛之间，身形快如闪电，俊秀的眉紧皱。
　　她在那个男人手里，为什么在那个男人手里？鸣人呢？没有保护好她吗？那个白痴，总是把自己卷进危险里……和从前根本就没什么两样。
　　――喂，小鬼，早啊。 清晨打开门就看到一身白衣的女孩站在面前，眼儿眯成两轮弯月，伸手就弹他的额头。
　　――小鬼啊，不要总是板着脸没表情啦，笑一下了啦。 不顾他的意愿强拉着他的脸要他笑，成功达到目地时笑的那么开心。
　　――小鬼！死小鬼！死掉的小鬼！哼！！ 想要弹他的额头结果失败时气呼呼的怒叫，还不住跺脚，就像个抢不到糖的孩子。
　　――佐小鬼，尝尝这个啊，很好吃的。 吃的满脸都是奶油，还拿着一块甜腻腻的蛋糕要他吃。他一直就讨厌甜食，坚决不肯吃，最后还是尝了……那个白痴，直接把她嘴里的喂给他吃了。甜……太甜了……那是她嘴里的味道，永远都是甜甜的……纵然有多讨厌甜腻的东西，就那么独爱她的味道……
　　笑的时候眼总是眯成月牙，生气的时候脸鼓得像塞了个包子，没精神的时候像只懒洋洋的猫咪，睡着的时候又像个娃娃一般安静……记得那么清楚……本以为强迫都忘了的，原来全部记得这么清楚。
　　那个白痴……就像只猫咪，爱黏着他，缠着他……
　　喜欢抱着她的感觉，温温软软，香香甜甜，很安详……很平静……喜欢和她在一起，幸福满足……快乐……
　　一切的一切仿诺昨天，但现在……少年的目光瞬间凌厉起来，那个男人带走了她，要对她做什么？晓要对她做什么？小时的噩梦，绝对不会让它重现，现在他已经变强了，可以保护她了。
　　宇智波鼬，无论你是什么目地，绝对不会让你伤害她！让再次剥夺属于我的幸福！
　　当年的噩梦，我绝对会让你偿还！！
　　但凡有传晓出现的地方，佐助都前去寻找，可惜波风净和宇智波鼬仿佛在人间消失了，没有一丝踪迹。佐助只好暂回大蛇丸处，动用他的力量继续寻找。
　　鸣人新成立的卡卡西班也追寻佐助来到了天地桥……
　　大蛇丸据点――
　　风无所顾忌的吹，黑发随风张扬的飞舞，修长的手插着腰，冰冷的目光居高临下望着下方，少年犹如高高在上的神，孤傲的俯视下方几人。
　　黄发的少年满头大汗，死死盯着上方背光的少年，未许，不敢置信的轻唤那个牵挂达三年之久的名字。
　　“佐助……”
　　听闻此声的少年，淡然的轻启薄唇，语气一如当年。
　　“哟，鸣人吗。”
　　两年多不见，那个吊车尾样子变了不少，不变的还是对他穷追不舍呢。呵……那个白痴呢？两年多又变了多少？目光缓缓扫过下方几人，佐助扯出一个嘲讽的笑容，那边那个男的就是代替他的吗？呵！已经决定斩断全部不该有的羁绊了，还在意这些做什么？
　　“佐助，和我一起回木叶吧。”鸣人盯着熟悉又陌生的佐助缓缓开口，无论过多久，我还是想带你回去，无论如何也要把你夺回来！
　　‘刷’转眼间，上方立着的佐助却贴在了鸣人身前，修长的手亲昵的揽住鸣人，动作仿佛好兄弟一般，嘴里吐出的字眼却冷的刺骨。
　　“有时间对我穷追不舍，不如去当你的火影吧。”
　　如此漠然的语气，鸣人沉默了，许久之后似乎在说给他听也是在说给自己听，语气那么悲沧。
　　“连自己的同伴都没办法救出当什么火影？连自己的同伴都保护不了有什么资格当火影？眼睁睁看着你离我而去，眼睁睁看着小净被人带走，我还当什么火影？？”
　　佐助，即使你现在离我这么近，伸手就能抓住你，可我还是觉得我们之间隔的那么远，要怎么样才能追上你？还有小净，不明不白的被那个残忍的男人带走，生死不明，没有任何消息。对我来说最重要的两个人都保护不了，我有什么资格当火影？
　　鸣人闭眼，眼前闪过一幕幕――从前，五人一小组，同心协力做任务，互相扶持……一起吃饭，一起睡觉，一起修炼，一起玩闹……那些美好的时光到如今，走的走，失踪的失踪，支离破碎……
　　贴着鸣人的佐助仿佛感觉到了他的想法，细数过去的日子，他们之间的回忆。那晚她说……
　　――虽然很麻烦，但是我会努力不要喜欢你。
　　调皮的笑到如今仿诺昨天，可惜他与她注定不可以在一起，无论是不是如三代所说，他是她的克星。他要走的路是黑暗的，不要她追随，那个男人……哪怕把自己出卖给恶魔也要杀了他！！
　　如墨的眼一瞬间变得血红，邪魅的勾玉缓缓形成，佐助慢慢抽出身后的草雉剑，冷笑。
　　“当初一时兴起放了你，现在，就杀了你吧。”
　　听到这话，鸣人猛的一僵，眼瞪的大大的。佐助……佐助说要……杀了他？终结谷的时候放了他是还留有位置，那现在，在佐助心里，他已经什么的都是不是了吗？杀掉也没关系？
　　“佐助，你不可以伤害鸣人，小净会恨你的！”小樱见佐助似乎动真格了，急忙劝道。鸣人和佐助都不可以有事啊……这个时候小净你在哪？快来阻止啊！！
　　听到波风净的名字，佐助手里的动作顿了一下，随即垂下头，长长的浏海挡住了眼，看不清他是什么表情，只听到冷漠的字眼从薄唇中吐出。
　　“那种白痴，谁管她啊。”
　　‘纭的一声，鸣人突然用力推开了佐助，仰起头，狠狠盯着面无表情的佐助，歇斯揭底的大喊。
　　“小净才不是白痴！于你而言真的什么都不要了吗？你是不是离开的太久什么都忘了？当初是谁……啊？是谁一次又一次为你生替你死？是小净！！她为了你，连命都不要了，你怎么可以说不管她？你知不知道你离开木叶，她伤心的快死？迫不得已封印她的记忆才保住她的性命！你怎么可以说不管她呢？”
　　“佐助，失忆的是你吗？那些你全忘了吗？你就这样无所谓的抛弃一切？那小净要怎么办？我要怎么办？为了带回你！我所做的一切都是为了带回你！佐助！回木叶……就算为了小净，回来，和我一起。”鸣人喊道最后，语调越来越轻，湛蓝的眼蒙上雾气，佐助……回来，和我一起……
　　望着那双与波风净一模一样的眼眸，恍惚间仿佛看到白衣女孩站在那，泪光盈盈的看着他，心猛的一抽，痛觉弥散……
　　――虽然很麻烦，死也要保护你。
　　清脆的嗓音信誓旦旦的许诺，真的就那样为他死，挡下一切危险……那样毫无生气的倒在那里，一动也不动……
　　那个白痴……说死也要保护他……大白痴！为我生替我死？不要！一点也不要你这么做。
　　心中的痛楚随着回忆愈演愈烈，修长的指捂住胸，嘴角笑意扬起，那么苍凉……佐助突地抬头直视鸣人，冷冽的笑。
　　“那又如何？那种白痴关我什么事？你们还是做好死的觉悟吧！千鸟流！”
　　瞬间尖锐的鸟叫声响起，强大的电流从佐助的身体向四周发出，鸣人他们被击倒在地。
　　“佐助，为什么？为什么你会变成这样？”鸣人看着漠然的佐助痛苦的大喊，理智濒临崩溃，追寻了快三年，得来的就是这个结果吗？
　　幕地，眼前一片漆黑，场景慢慢变成了两道铁门，门上贴着个‘封’字。鸣人愣住了，这里是……
　　‘咕噜，咕噜……’红色的气泡不断在鸣人面前翻涌，渐渐聚成了一个凶恶的外形，那是――九尾。
　　“鸣人，还是用我的力量把佐助夺回来吧。”九尾邪恶的看着鸣人，嘶哑的开口。
　　鸣人呆呆的看着九尾，听到这话默然了。他的力量还是在佐助之下，说什么把佐助带回去，真是可笑啊！他的力量根本就做不到！九尾……九尾的力量……鸣人看着强大的九尾筹措了……用它的力量可以带回佐助吗？
　　突地一只手抵在了九尾的面前，鸣人惊讶的望去，只见一身灰衣的少年站在那，血红的眼眨也不眨的盯着九尾。
　　“未知的力量，就是这种怪物吗。”佐助漠然看着充满邪恶的九尾冷冷说道。
　　“原来是被诅咒的写轮眼一族啊，难怪能看到鸣人体内的我。”九尾看着冷冽的佐助低语，突地直接消失了，缩在铁门之后满脸忌惮的盯着佐助手腕上的蓝丝带。刚才在上面嗅到了那一族的味道，这个小鬼为什么有那一族的东西？
　　神木一族新一代继承人虽然还威胁不了它，但是那个力量天生就有恐怖的震慑力，光是有它存在过的东西都让它胆战心惊。好不容易，那个继承人离开了鸣人，它才敢肆无忌惮的多次跑出来的，怎么这里会有她的东西？九尾警惕的看着佐助的手，它一点也不希望和那族沾上关系，神木一族的力量那么可怕……
　　“佐助……你……你怎么也能到这里？”鸣人惊讶的望着慢慢收回手的佐助。
　　“看来你不是第一次见到写轮眼啊，这么说你就是九尾妖狐了。”佐助收回手插在腰上，斜眼冷漠的看着铁门内的九尾。
　　“你这瞳力，比我还不详的查克拉，和之前的宇智波斑一模一样。”在铁门之内的九尾看着血红的勾玉眼，沉沉说道。被诅咒的一族呢，多年前的时候还控制了神木一族呢。
　　“那种家伙我才不管呢。”佐助冷冷回应，宇智波斑……是他……
　　“不要杀鸣人，不然你会后悔的。”九尾突然这么说道，接着就隐在了黑暗之中。
　　鸣人听着这些对话沉思，宇智波一族被诅咒的一族？是什么？还有宇智波斑是谁？实在想不明白，片刻之后鸣人决定把这些弄不懂的问题抛到脑后，先把眼前的事解决。
　　“佐助，小净被那个人带走了，你去把她救回来好不好？我知道是你的话一定可以的。”是佐助的话，一定可以的，佐助他已经强大到可以看到我体内的怪物了，那鼬也一定可以打败的。
　　佐助沉默的听着，目光怔怔的移向腕上的蓝丝带，许久之后，吐出两个字。
　　“罗嗦！”接着就离开了鸣人的意识世界。
　　鸣人愣了一下随即咧开嘴笑了起来，佐助他答应了，就知道他一定不会抛弃他们的。
　　之后佐助随着大蛇丸一起消失了，但是鸣人不再彷徨，因为他知道佐助一定会回来的，和小净一起回来！他坚信！

　　第二十五章 若相识怎不熟

　　地下室――
　　明亮宽敞的房内，一个年迈的老人手持长长的木猫爪，脚踏着步子恶狠狠的瞪着桌前苦着脸的少女。
　　“喝掉，喝掉！全部喝掉！一滴也不许剩！”
　　桌前的少女端着一大碗嘿嘿的药汁，可怜巴巴的看着满脸凶意的老人。
　　“婆婆，很苦纳。”
　　“苦也要喝光，这是最后一碗了，喝完你的伤很快就能好了，快喝！”老人别过眼不去看那水汪汪的大眼睛，就怕自己心软，这女娃，长的太惹人怜了，那讨饶的神情看了真是不忍逼她……
　　哀兵计失败的少女治好苦着脸开始一小口一小口的吞咽那苦到无法用语言形容的药汁，太苦了！呜呜……
　　“喵呜……”随着这声拉音绵长的猫叫声，一身雪白的猫咪出现在了两人面前，激动无比的朝着老人大叫。
　　“婆婆啊，二少爷，二少爷居然来了啊。”
　　“什么？”猫婆婆惊愕的瞪大眼，那个孩子怎么会在这个时候突然来自己这？目光瞥向捏着鼻子苦巴巴咽着药的少女，是因为她吗？
　　“雪儿在这看着小净把全部药喝掉，一滴也不许剩！我去看看！”猫婆婆冲雪儿吩咐道，转身挥着猫爪离开了房间。
　　大厅之内，成群结队的猫咪迈着优雅的步子绕着坐在中央的少年打转，热情的叫着与他打招呼。少年淡淡点头算是回应。
　　“哦哟哟，是佐助啊，我就说谁能让雪儿这么兴奋呢。”随着这个和蔼的声音，猫婆婆出现在佐助面前，慈爱的摸摸他的头，笑弯了眼。
　　“你这孩子，长高了不少呢。”这么久不见，已不是当初那个爱撒娇的小孩子了，长大了，变帅了。这模样就和鼬一个模子里刻出来的一样，不过这些话猫婆婆可不想说出口，她知道只要谈到鼬的事佐助肯定会激动的。
　　“婆婆，好久不见。”看着一脸慈祥的老人，佐助仿佛看到了妈妈一般，这种温馨的感觉已经好久没有了，自从那一切发生之后……想到深入骨髓的那晚，佐助顿时沉默了，周身气压急速下降。
　　猫婆婆见状叹了口气，唉……这孩子又想到什么不愉快的回忆了吧。伸手亲昵的拉过沉着脸的佐助坐到一边，状似不经意的开口问道。
　　“佐助啊，好久没来婆婆这里，这次来时有事吗？”
　　听到这话，佐助回神应道：“啊，婆婆，那个男人……是不是托付了什么人给你？”
　　据大蛇丸派出的探子回报，说曾看见那个男人抱着一个少女来过这里，知道消息后他马上就赶过来了。
　　“你是说叫波风净的女娃吗？”猫婆婆怔了一下，端起茶轻饮一口，果然是为了那个女娃啊。看来真如鼬所说的，佐助很在意她呢。
　　“她在哪？”听到猫婆婆承认，佐助急急的问道。
　　“你跟我来。”猫婆婆起身，带着佐助往厅内的走廊走去，佐助依言默默跟着她。
　　走了一段路之后，两人停在了一扇精致的木门前，猫婆婆示意佐助开门。
　　修长的手缓缓伸出，触到门的那一刻却迟疑了。佐助迷茫的看着棕色纹理的木门，他不知道该不该进去，他的人生向来凌厉直接，很少有这么不安的时候。莫名的不安，他担心自己这一进去，见着那心中的人儿会舍不得再放手。当年离开木叶的时候那么绝然，离开之后的日子，漠然的每天都是修炼修炼，绝不空出一点时间可以想她……
　　口口声声说不管那个白痴，手腕上的蓝丝带却怎样也不愿丢，如今马上就可以见到那个白痴了，可是突然他不敢见了……无情无义的宇智波佐助也有不安迟疑的时候，他害怕这次见面就再也舍不得抛下她……心中她的位置一直那么重要……
　　佐助彷徨的后退几步，盯着木门不动，许久……转身想走，就在此刻――
　　‘吱嘎’一声，精致的木门缓缓由内打开，清脆的嗓音自身后传来。
　　“婆婆，你站在门外做什么？”
　　一如记忆当中如泉水般叮咚的声音，如此熟悉。
　　这个声音……这个声音就是……就是那个白痴纳。佐助僵硬的转过身，望见少女的刹那呆住了。
　　白色的门帘下，梦中出现多次的人儿站在那，一头如墨的黑发绑缚成两个马尾，戴着紫色的猫耳朵，细碎的浏海上缀着几缕紫色的绒毛。湛蓝的眼一片波光粼粼，粉嫩的脸各贴了三缕猫胡子，因头发束起而露出白暂的脖子，木质的团扇垂在玲珑的锁骨之间……
　　再往下，佐助惊的膛目结舌了。少女穿着白色的短上衣，露出胸前大片雪白的肌肤，丰满的浑圆在紧致的衣内形成一道诱人的沟渠。未着寸缕的小腹点缀着闪闪发光的珍珠，下身穿着中间大开叉的淡紫色长裙，修长水嫩的腿在其间隐约可见……
　　佐助的脸腾的红了，尴尬的别开眼，这个白痴……一见面就给他一个这么大的眼前一亮吗？随即又想到什么，恼怒的站上前，脱了自己的披风就往不明情况的少女身上裹，直到把她裹的严严实实，不露一点春光，才寒着脸拉住她往里走。
　　波风净完全傻了，完全不知道要做什么，这个满脸凶巴巴的少年是谁啊？为什么突然就脱他的衣服给她穿啊？他这是在做什么啊？循着紧握着她的手往上望去时少年孤傲的背影，灰色的衣服上某个图案那么显眼，那个是……团扇？！！
　　她愣了，蓝衣背影，黑衣背影与眼前灰衣背影突地重叠，一模一样的图案在背后如此显眼，波风净猛的停下脚步，拉过少年仔细看他的脸。
　　细碎的黑发挡在两颊前，秀气的眉微皱，墨黑的眼珠不解的瞪着她，挺拔鼻子下的薄唇轻抿，冷冷的声线流出。
　　“白痴，你做什么？”
　　白痴？听着很耳熟的两个字，波风净拧眉，这个声音这个字眼在哪听过？好熟悉。
　　――白痴，离我远一点。
　　――戚，谁理你这个白痴。
　　――哟，你这个白痴是害怕了吧。
　　缓缓闪过的单调的语气那么熟悉，莫名觉得眼前黑发的少年她就是认识，波风净呆呆的看着他，喃喃问道。
　　“我们……以前是不是认识？”
　　看着一脸迷蒙的波风净，佐助沉默了，半响别开眼，嘴角勾起冷冷的笑容。
　　“是，不过不熟。”这个白痴，如鸣人所说的封印记忆，完全把他忘了吧。呵！那真是……太好了，忘了就好，这样就不会麻烦了。
　　“不……不熟啊……”波风净也沉默了，不知道为什么，听到他这么回答就感觉心直直的往下一沉，好像很失望。突又反应过来，甩开他的手怒喝。
　　“不熟你拉着我干嘛呐！！鼬哥哥说不要随便和男孩子牵手的。”
　　“鼬哥哥？”低着头的佐助阴沉的重复，猛的抬头抓住波风净的肩大吼：“那种混蛋的话，管他干嘛？他呢?是不是也在这？”
　　那个男人！那个灭绝人性的混蛋！根本不配当什么哥哥！！
　　波风净被突然变脸的佐助吓着了，一脸惶恐的摇头：“没有没有，他不在。”
　　“佐助，不要这么激动，你吓到小净了。”一旁的猫婆婆急忙喝道，佐助这孩子，果然一遇到鼬的事就把持不知，唉……
　　望着满脸惊惧的波风净，佐助懊恼不已，末许，伸手揽过她，轻声致歉。
　　“对不起。”
　　整个身子都被佐助圈在怀里的波风净莫名就没了恐惧，这个味道那么熟悉，……她和他真的不熟吗？可是为什么他这样抱着她，她觉得很安心？
　　眼前突然幻化成一片草地，穿着白衣的自己抱着一个蓝衣白裤的男孩，他们那么亲昵的拥在一起，自己笑的那么开心。可是就是看不清男孩的面容，这个多次出现在自己眼前却总也看不清模样的男孩，他一定对自己很重要吧，不然为什么那些画面里他和自己总是这么亲密？
　　那么，现在这样熟悉的抱着自己的是谁？波风净吸口气，鼻腔里都是少年身上清新的味道，喃喃的开口。
　　“你是谁？”
　　佐助慢慢放开她，这个名字，你忘了的，现在私心的想要你记住，哪怕只记住一点也好。我真是可笑啊！想要你完全不要记得我，又试图在你的世界留下些我的痕迹。墨黑的眼珠凝视着困惑的蓝眸一字一句的说道。
　　“我是宇―智―波―佐―助。”
　　宇智波佐助？波风净愣了，蓦地回想起那天那个如水般淡然男子所说的话。
　　――以后遇到一个叫宇智波佐助的少年，请好好照顾他好吗？
　　这个就是他说的人么？他也姓宇智波呐，和鼬哥哥是什么关系？为什么要好好照顾他？波风净疑惑了。
　　“婆婆，小净我要带走，如果那个男人回来，告诉他，让他做好死的觉悟吧！”佐助阴沉的说完这些，拉着还在冥思中的波风净转身往外走去。
　　“唉……佐助，你和……算了，你们要好好的啊。”猫婆婆叹了口气，看着满脸寒霜的佐助摇摇头，又把目光移向还在沉思中的波风净，见她没有异议的任由佐助带她离开，露出一抹欣慰的笑容。
　　女娃娃，说不定你真能改变些什么呢，希望能阻止他们兄弟互相残杀啊……
　　波风净安静的跟随着佐助的脚步，瞅着前面拉着自己手的佐助默想:宇智波佐助呐，以前一定认识吧，鼬哥哥说要好好照顾他，那么他到底是什么人？跟着他是不是可以弄明白？虽说今天是第一次见面，可是总感觉认识他很久了……那么，跟着他，是不是可以把以前的记忆找回来？
　　佐助感受着手里温热的触觉，这个白痴……就不闻不问的任由他带她走吗？即使没了记忆还是这么信任他吗？这个大白痴……薄薄的唇微微翘起……
　　夕阳西下，黑发的少年紧紧拉着凝视他的少女往前走，相依相偎的影子拉的那么长。
　　在他们身后某个阴暗的角落，血红的勾玉眼清晰可见，同样薄薄的唇轻弯，勾出一抹唯美的笑容，温雅的声音传入空中。
　　“佐助，要好好珍惜我留给你的宝贝啊。”

　　第二十六章 路遥遥

　　森林之中――
　　“我走呀走呀，走呀走呀，唱呀唱呀……”
　　寂静的密林之中不断传来清脆的歌声，抱着布偶的少女蹦蹦跳跳的边唱边往前。
　　“喂！你可以用飞的吗？”少女头上的树杈间传来一个冷硬的声线，抬头，一身灰衣的少年站在那，居高临下瞪着她。
　　“佐助，要飞去哪？”波风净仰着头，眨巴着大大的眼睛调皮的笑。
　　俯视着笑眯眯的波风净，佐助别过头望着远方，大白痴，该送你回那吧。他是一个复仇者，要暂断不必要的羁绊……今后要走的路是黑暗的，不要那个白痴跟随。
　　“去木叶。”
　　波风净凝望着一脸阴沉的佐助愣住，去木叶？他也要回木叶吗？额……他是木叶的忍者吗？可是为什么没护额？还有呐……为什么是去……不是回呢？不解的开口问道。
　　“去木叶？你和我一起回去吗？”
　　回去？佐助有片刻失神，回去啊？回哪？还可以回吗？低头，墨黑的眼被浏海遮住，留下一片阴影，冷笑出声。
　　“那种地方，我为什么要回去？好好在木叶当你的孙小姐，不要管我！”
　　波风净刹那间瞪大眼，好熟悉的话啊……
　　‘刷’――记忆之树震动起来，巨大的八卦封印符受到情绪的牵连而摇摆不定……一个低低的呜咽声在耳边响起……
　　――波风净……不要喜欢我……
　　――好好在木叶当你的孙小姐……不要再管我……
　　――就让我消失在你的世界……不要……不要来找我……
　　“啊……头好痛！”绝望呜咽的声音不断在耳边萦绕，波风净顿时觉得头痛欲裂，双手松开布偶抱着头痛苦的跪下，眼前‘刷刷刷’的闪过一堆画面，快的让她捕捉不到内容，只是觉的有什么东西在用力敲击她的脑袋。
　　“白痴，你怎么了。”树下的人儿突然就悲鸣起来，佐助瞬间慌了，急急的跃下树，抓住波风净的肩询问。
　　“头……头好痛。”感觉脑中的敲击愈演愈烈，闪过的画面快的让她头晕，某种力量似乎在阻止画面清晰。
　　胸口猛的刺痛起来，波风净瞬间失声，呼吸急促，突地不住的咳嗽起来，紧接着一股温热从喉咙涌上，直直喷吐出来。
　　浓稠的鲜血溅了佐助一身，灰白色的衣服上皆是触目惊心的血花。
　　佐助刹那间就慌了，波之国和死亡森林的场景重现，她就这样了无生气的躺在他的怀里，鲜红的血染了他一身。惊惧的抱起嘴角不断溢出血丝的少女往前飞跃，颤抖的低吟。
　　“白痴，你怎么了？给我撑住，我带你回去。”
　　根据地――
　　“兜，佐助带回的宝贝怎么样了？”
　　灰暗的房间里，大蛇丸坐在石椅上阴沉沉的开口。
　　下方的男子抬了抬眼镜，露出很感兴趣的笑容，不紧不慢的回答。
　　“看起来是因为她脑中八卦封印的关系，外界的事物勾起了她的回忆，因为封印阻扰而互相冲击，导致死亡森林那次的创伤迸发才会不断吐血的。”
　　“封印啊？呵呵！真是有趣呢。”大蛇丸伸出长长的舌头舔了舔嘴唇，金黄色的瞳孔瞬间放大，封印记忆呢……为什么呢？那女娃还真是让人喜欢呢……花遁啊……真是让人兴奋的力量呢……
　　“虽然知道大蛇丸大人对那个女孩很感兴趣，但是――”兜看着满脸兴奋的大蛇丸低低开口，“她身上有奇怪的力量，无法为大蛇丸大人所用，也无法注入外界的控制力。”
　　“哦？”大蛇丸微惊，某种力量保护啊……呵呵……低声冷笑起来。“那就试试了，那真是可怕又惹人爱的力量呢，不是还有她最爱的佐助吗？等佐助成为我的容器，那个力量一样可以为我所用，哈哈哈……咳咳！！”
　　大笑着的大蛇丸突然停下用力咳嗽起来，不停的喘气，兜见状急忙递过桌上的药物，看来这个容器的时限也快到了呢。
　　“白痴！”微弱的烛光下，佐助伸出手握住纤细的手腕，拿到脸颊边缓缓磨蹭着低喃。
　　为了力量来到大蛇丸这的两年多里，什么残忍的画面都见惯了，心早已麻木不仁，冷酷无情，却在看到这个白痴倒在自己怀里的瞬间就慌了，脑子一片浑浊，什么都不怕的宇智波佐助却有了害怕的感觉……害怕这个白痴出事……
　　“大白痴！果然是大白痴！过多久都还是！”薄薄唇轻触手里温热的肌肤，佐助默默看着昏迷的少女，轻轻的自嘲声响起。
　　“宇智波……佐助……佐助……”昏迷中的波风净喃喃低语，她梦到佐助弃她而去，不知道为什么，顿时就慌了，不住的求他不要离开，可他还是慢慢消失……
　　“佐助……不要……呜……”
　　“白痴，我在，什么不要？”佐助看着呻吟的波风净皱眉。
　　“不要……”细碎的字眼从波风净嘴中吐出，可声音太小，佐助听了半天没听清楚，只好俯下身凑近她细听。
　　“佐助……不要……不要抛下我……不要……”
　　微弱的字眼从波风净口中断断续续的流出，低低的声音带着脆弱和恳求。佐助瞬间愣了，不要抛弃她？
　　许久之后，佐助轻轻把头埋在少女的颈窝处，一如当年那晚，吸口气，鼻翼里都是她香甜的味道，缓缓伸手抱住娇小的身体，低低吐出一个字。
　　“好。”
　　好，这次我不抛弃你；好，我不送你回木叶；好，我们在一起；好，我再也不放开你的手；好，无论前方是黑暗还是光明，我都保护你……陪你……爱你……
　　波风净你这个大白痴！终于可以高兴了吧！除了复仇什么都不要的宇智波佐助，现在答应留你这个白痴在他的世界……
　　大白痴！
　　仿若听到佐助的回答，闭着眼的少女勾起嘴角，露出一个满足的微笑……
　　未知界――
　　波风净缓缓睁开眼，发现自己身处一个雾茫茫的地方，周身都是大雾。这里是哪里？疑惑的往前走，为什么她会在这里？
　　走了很久之后，前方出现了一扇木质的门，波风净不解的上前推开，入目是井然有序的家具，看起来是个客厅。这时，客厅后面的房间突然传出了细小的哭泣声，波风净缓缓往前走，是谁在哭？
　　步入客厅之后的房间，入眼便是一片狼藉。摔碎的杯子，满地撕烂的书，还有剪破的衣服，乱七八糟的床铺。
　　细小的哭泣声重新响起，波风净环顾了下四周，目光最后落在一个阴暗的角落，声音就是那里传出来的。
　　波风净慢慢靠近那个角落，一个穿着粉色和服的女子出现在眼前，她正埋着头肩膀一颤一颤的哭泣。这是谁啊？为什么在这哭？
　　“玖辛奈姐姐怀了宝宝，呜……呜呜……水门哥哥，我的心好痛。”埋首在膝盖的女子突然低泣着开口，断断续续的诉说，波风净愣愣的听着。
　　“水门哥哥，澄真的好爱……好爱……好爱你，可是……可是为什么？为什么水门哥哥要和玖辛奈姐姐在一起？为什么？为什么？为什么……还要……还要让她怀你的孩子？”
　　“我知道我不该嫉妒的……可是今天……今天看到你们那么甜蜜的从医院一起相拥着走出来……我的心好痛啊……我好恨玖辛奈姐姐啊……这个感觉好恐怖……我差点就想让那个怪物吞噬掉玖辛奈姐姐了，好恐怖……好恐怖……可是我不能控制自己……真的好恨她……呜……”
　　“水门哥哥……这样的澄……水门哥哥一定会讨厌的……不要……不要让水门哥哥看到这样的自己……我答应会好好的，可是……可是我做不到……我做不到无动于衷……这样好痛苦……好痛苦……还不如……直接死掉算了，对……对……死了就没感觉了……就不痛了……”
　　女子语无伦次的抬起头，满脸都是泪水，但依稀可见那倾国倾城的容颜。波风净顿时惊住了，这个女的……长的和她好像啊……可是……可是她到底是谁啊？
　　正思索着，满脸泪痕的女子突然爬到碎杯子面前，拿起锋利的残片就往那白嫩的手腕上割。波风净大惊，正欲制止，突地一个矫捷的身影快速抢走了女子手中的利器。
　　“澄，你在干什么！！”怒吼声响起，有着英俊脸庞的男子用力抓住名为澄的女子。
　　蓦地看清男子的面容，波风净惊的膛目结舌，颤抖的伸手指着一头耀眼金发的男子大叫。
　　“啊啊啊……是已经去世的四代火影啊！”从前，自来也爸爸和她说了好多关于四代火影的事情，还看过他的照片呢。可他不是已经去世了吗？怎么会在这里？
　　波风净惊恐的看着眼前的两人，可似乎那两人完全看不到她也听不到她的大叫声啊。这是怎么回事？波风净疑惑的伸出手轻触四代的肩，结果直接穿透了他的身体。
　　“咦？这是怎么回事？”波风净奇怪的看着手，又尝试触摸其他物品，结果都是直接穿透了。
　　“水门哥哥，澄的这里好痛，痛的快死了。”澄伸手捂住胸口，悲哀的哭泣，“水门哥哥，不要来同情澄了，永远不要管我，就让我死掉吧，这样就不痛了。”
　　四代心疼的抱住哭泣的女子，一个又一个的吻不断落在女子沾满泪水的脸上，低哑的声音哀求道。
　　“不要这样，澄，这样的你我看着好难受，不要这样对待自己。”
　　“水门哥哥……”澄一把搂住四代直接吻上他的唇，双手颤巍巍的解（和谐）开自己的衣服，拥住呆住的四代。
　　片刻之后，四代惊醒，不顾一切的回抱住哭泣的女子，两人慢慢倒向破碎的床（一样？）铺……
　　画面渐渐模糊，波风净觉得头昏昏沉沉的，接着便失去了知觉……

　　第二十七章 相惜想若爱

　　晨。
　　偌大的厅内摆着一张巨大的长桌，木质光滑的桌面上摆放着丰富的早餐，金灿灿的烤鱼，香喷喷的味噌汁，还有白花花的饭团，各种小海产物……
　　“看来小净没睡好呢。”坐在主席上的大蛇丸轻啜一口手中高脚杯里鲜红的液体，目光落在左下方眯着眼很没精神的少女身上，接着目光转向少女身旁优雅进食的佐助身上，金黄色的瞳孔微缩，狭促的低笑。
　　“呵呵，是佐助让你累坏了吗？”
　　闻言，手拿着木鱼饭团往嘴里送的佐助停了下来，目光冷冷的瞥向大蛇丸，周身寒意渐起，墨色的眼珠杀意凝结。
　　“呵呵，佐助不要这么激动，只是开个玩笑嘛。”
　　大蛇丸面露笑容摆摆手，眼神却阴冷无比。佐助是越来越不忌惮他了，看来要加快转生仪式的准备了。目光炙热的看着继续进食的佐助，写轮眼……很快就属于我了……还有那个力量……视线移向佐助身边的少女舔了舔嘴唇。
　　波风净昨晚的确没睡好，或者说根本没睡。罪魁祸首就是坐在她身边的佐助，此人昨晚非要她和他一起睡，还说是为了保护她，可是为什么要睡同张床？不可以一个睡地上一个睡床吗？此提议完全被他否决了，他还振振有理的说是为了保护她，然后两个人睡了同张床。
　　问题是那床太小了，无论她怎么尽量不碰着佐助，还是睁眼就能看见俊秀的脸庞，闭眼就能够感觉到他温热的呼吸，所以她一晚上都睡不着，脸红的不得了，心也跳的好快，这能睡着吗？呜呜……怨恨的目光投向某个看起来神清气爽的少年，后者目不斜视的继续进食。
　　抬手撑住不停往下垂的脑袋，波风净吃力的睁着眼有一口没一口咬着木鱼饭团，动作越来越慢，接着趴在了桌上又猛的抬头。唔……好想睡……
　　已经吃饱的佐助瞥了眼身旁昏昏欲睡的少女，皱眉，这个白痴！
　　其实昨晚睡不好的不只波风净一个，佐助也没睡好。分别这么长时间第一次这么贴近她，那个白痴翻来覆去一晚上，一下子眼闭的死死的脸红的像颗番茄，一下子又睁着眼死死盯着他，炙热的目光让他闭着眼也能感觉到，被盯着浑身都不自在。
　　就算背对着那个白痴也能够感觉到她香香甜甜的味道在身后弥散，温细的呼吸一直拂着他的脖颈，身体莫名其妙热起来，全身都古怪起来，那种感觉……那种感觉……好渴望抱着身后之人一样……又怕吓着她，只能强硬的克制自己。那个大白痴……真是……
　　“我去修炼。”佐助收回目光，淡淡说道起身往隧道外走去，眼角的余光瞥见波风净跌跌撞撞的起身想跟着他。
　　“啊！”波风净惊叫一声，因为睡眠不足迷迷糊糊之间不小心被凳脚绊了一下，眼看就要与坚硬的地板来个亲密接触了，只好等死的闭上眼。
　　预想之中的摔个狗□却没有，只是落入了一个温暖的怀抱，不解的睁眼，是白暂光滑的胸脯，紧绷有韧劲的肌肉，往上是细致诱人的锁骨。波风净吞了吞唾沫，克制着别冲动的就咬上去。
　　“白痴，连路都不会走吗？”头上传来佐助特有的冷冷声线，波风净急忙站好，经过刚才那一惊已经睡意全无，尴尬的站在那低着头嘀咕。
　　“这里太黑了，看不清楚。”
　　话音刚落，一只宽大的手掌突然握住了她的手，波风净微惊，目光沿着修长的手慢慢上移，是佐助孤傲的背影，浓密的黑发，斜斜的灰色衣领勾勒出完美的弧线，白暂的肌肤在其间若隐若现。
　　波风净不禁看呆了，傻傻的跟着佐助往前走。
　　午。
　　初夏的天气也是闷热的，夏蝉不知疲倦的叫嚷着，微风轻轻的吹……
　　浓密的山茶树下，波风净靠在那里眯着眼看着不远处不停跳跃的少年，打了个啊欠。他都练一上午了，不累了么？她都看累了，好困啊……天气也好热……
　　望了望树叶缝隙间炽热的太阳，又把目光移向不远处认真发射千鸟流的少年，波风净不满的瞪着他，拉了拉身上厚长的衣衫。
　　可恶啊！那个大坏蛋！说她原来的衣服太暴露了，硬是叫她穿他的那件长披风。可是现在到夏天了啊，真的好热啊！那个大坏蛋呢，他自己倒是穿的那么凉快啊，露出一大片胸膛，哼哼！
　　瞪了许久，波风净抬手在身前结了几个印。
　　“花遁――造。”
　　一阵淡蓝色的光晕由顶向下缓缓闪耀，顷刻之间，长长的厚披风渐渐变化成了一套水蓝色的薄纱裙。如墨般的长发挽起在脑后用大大的蓝莲花固住，花尾垂下两条长长的细布条，细碎的浏海勾缚在左鬓边，一条淡蓝色的珍珠点缀在额上，圆润的耳垂上坠着细细的珠链，纤细的脖上木质的团扇静静挂着。
　　一袭水蓝色如九天玄女般的衣裙包裹着诱人的曲线，丰满的浑圆，平坦的小腹，挺翘的臀……粉嫩的足尖轻点，带着炫目的蓝光飞跃到空中，缓缓落到波光粼粼的湖面上。
　　娇小的身子前倾，左脚向后翘起，纤细的胳膊披着水蓝色的长纱向两边伸开，循着当初修行之时自来也所传的舞步飞旋起来。
　　水蓝色的身影纤腰款款，玉足旋点，兰花指挥舞，每舞一步，水花闪闪，蓝光环绕……
　　刹那间天地万物都黯然失色，徒留那倾国倾城的舞姿旋转飞跃，光晕和水花带着涟漪由少女身上向四周扩撒，顿时两岸峭壁犹如新生般，瞬间漫天花草肆虐，死寂的岩石开满鲜花……
　　沉默修炼的着千鸟的少年早已停下，看着如仙子般轻舞的少女失神。
　　许久之后，一曲舞毕，波风净收回手，望向不远处呆住的少年。一步一步慢慢走向他，待到身前，莫名的抬高手轻点白净的额头，仿佛很久以前就这么做过，恍惚的喃喃道。
　　“小鬼……”
　　呆住的佐助瞬间回神，她叫他什么？小鬼……多熟悉的字眼……已经好久好久没有听到过了，那些尘封在深处的记忆……少女浅笑着做这个亲昵的动作，到如今，到今时，仿若昨日。
　　‘哗――’巨大的八卦封印阵产生震动，因多次的冲击出现了一丝裂痕。
　　突然之间，一个渐渐清晰的身影在波风净的脑中浮现。蓝衣白裤，后背上一个团扇图案，黑色的发，冷冽的眼，如刀削般的薄唇总是紧抿，天子骄子般的男孩突地与眼前的少年融合，莫名产生一股悸动，不觉伸出手搂住少年健硕的腰，头轻轻靠着结实的肩头，这种感觉……莫名的满足，仅此一刻，天荒地老也不愿松手……
　　像是和少女有着同样的感觉，静默的少年伸出手环住娇小的身子，拥住她就仿若拥住了全世界，她在他心中的位置从未变过……
　　今如今那么甜蜜的相拥，要多幸福……有多幸福……
　　黑色的发遮住眼留下一道阴影，看不清少年的神情，只看见那薄薄的唇轻抿，勾出一抹浅笑，低语。
　　“白痴……”
　　许久之后，拥着少年的人儿软绵绵的滑下，依偎在强健的胸膛沉沉睡去，粉嫩的唇一如少年弯弯勾起，甜甜笑着。
　　佐助望着熟睡的少女微愣，随即轻轻抱起她走向岸边……
　　微风吹过，水蓝色的长纱缠着灰色的长袖，绵绵长长，不愿分离……
　　晚。
　　平静祥和的夜晚，高挂在天上的月亮，圆圆的恍如玉（度受）盘，偶有微风吹过，小小的虫儿轻声奏鸣。
　　大树下，有两个人坐在那。
　　波风净无聊的抱着布偶，望望四周又瞥向身边一直都在闭目养神的少年。
　　皎洁的月光下，少年俊秀的脸被镀上一层淡淡的银光，冷峻的脸色也柔和了不少。总是带着无尽冷漠的眼也安静的闭着，挺拔的鼻子曲线完美，薄薄的唇一如往常般微抿。再往下是尖尖的小巴，白皙的脖颈，灰色的衣服开着V字，露出健壮的胸膛，宽大的手交叉放在肚脐处，修长的腿随意弯起一只。
　　叫宇智波佐助的少年就那样安详放松的靠在树干上，犹如高贵的月光王子，只看一眼就会被深深吸引。
　　波风净痴痴看着此刻如此随意的佐助，心莫名其妙加快了速度，脸红红的别开眼。这种感觉似曾相识，她一直觉得自己失忆之前和佐助一定很熟，面对佐助，她总有一种奇怪的悸动，相识的时间不长，却老想黏着他……感觉那么喜欢和他在一起……
　　突地，微风吹过，夜风吹向湖边的芦苇，泛起一片片涟漪，惊扰了藏匿在其中的‘小精灵’。大片的芦苇花被吹向空中，一起飞翔的还有那点着小灯笼的萤火虫，蓝色的光带着尾翼舞向四周，缠绕在树下的两人身边。
　　“佐助，快看啊！好美啊！”
　　为此时美丽的飞舞感到兴奋不已的波风净直接伸手拉住了佐助的手使劲摇晃，高兴的看着身边的‘小精灵’大喊。
　　眯着眼的佐助拧眉，片刻之后睁开眼，望向仰着头满脸雀跃的少女。
　　月光之下，银色和蓝色的光点围绕着黑发的少女，绝美的容颜笑的如孩子般单纯天真。见此情景，不禁弯着嘴角轻笑。
　　突觉手中多了些什么，侧目，细嫩的青葱玉指紧紧拉着他的手，两人十指相扣，一切那么自然，那么亲密……佐助微怔，心中注入一股暖流。
　　这个白痴，不是封印记忆了吗？还是这么喜欢拉着他啊，一如当年，无论做什么总喜欢拉着他跑来跑去，在整个木叶乱逛，每次玩累都死缠着他背她回去。那时真的觉得她好烦，可她总是找各种理由威胁逼迫他，甚至还故意骚扰他修炼。迫不得已陪着她疯玩的那些时光内，渐渐喜欢上了她陪在身边，带给自己光明和阳光，度过那一个又一个充满孤独和黑暗的日子。
　　其实他一直都纵容她的吧，以前是……现在也是，明明今天修炼已经很累了，还是敌不过她可怜巴巴的哀求，陪她在这看什么月亮。
　　白痴波风净啊……能让他这么在意的除了那个男人就只要她了。可是……这样自私的留她在自己身边好吗？这么陪着自己走接下去的路……这样好吗？
　　凝望着一脸纯净的少女，佐助犹豫了。留下她或许是错的，她是木叶火影的孙女，众人喜爱的孙小姐，她就像是光明的象征。而他……呵……现在是叛忍一名，背负着不能泯灭的灭族大仇，他必须杀了那个男人……为了变强，他可以把自己出卖给恶魔。他已步入黑暗这条无法回头也不愿回头的路，那么他该让她同他一起背负这一切吗？
　　留下？不想让她背负不属于她的命运……放手？看着她坐在自己的身边拉着自己的手，真的……做得到吗？可笑啊……什么时候，宇智波佐助也会有无法抉择的时候？遇上这个白痴……变了真的那么多吗？
　　似乎感觉到佐助不安的目光，波风净回头望着一脸无助的佐助，心一紧。佐助是怎么了？为什么露出这么无助的表情？为什么看到他这样她也觉得心里难受？莫名其妙她就是不喜欢佐助有这种神情，即使他总是冷冷的也比现在好。
　　“佐助，你怎么了？”
　　闻此言，佐助瞬间回神，收起全部表情恢复到一贯冷酷的神色，目光移开，淡淡回应。
　　“无聊而已。”
　　无聊啊？这么说在这里坐这么久的确无聊了。见佐助恢复往常的神色，波风净暗暗松口气，想到在这坐了快两个小时了，难怪佐助会说无聊了，她也觉得无聊了。
　　“那……那我给你讲个故事吧。”波风净拉拉佐助的手，兴致勃勃的开口，后者随意的点了下头。于是，波风净开始讲一个她看着眼前的湖突然想到的故事。
　　“在一个地方，那里有个湖叫西（度受）湖，上面有座桥叫断（度受）桥，有条小白蛇得天地灵气化为一个美丽的女子……”
　　寂静的夜，少女轻言细语这一个传世千载不老的爱情故事，喧闹的虫儿也静静卧在草丛中，仿佛也在听着故事，只剩下萤火虫带着美丽的荧光绕着少女不停翩飞……
　　许久之后，讲累的人儿不知不觉偎进了少年温暖的怀里，纤细的手搂着腰，脸颊贴着坚硬的胸膛沉沉睡去……
　　黑发的少年修长的指紧扣着娇小的身子，起身，抱着沉睡的人儿往回走。夜风吹去，怀中的少女怕冷的缩缩身子，更加贴近温暖的胸膛，整个人仿佛要揉进少年体内。
　　佐助收紧手，望着怀里如猫儿般柔顺的少女，缓缓低头，在白皙的额头落下一吻……
　　白色的芦苇花随着夜风与蓝色的‘小精灵’一起闪身着缠绕着相拥相依的两人……
　　背负的命运，深仇大恨，责任什么的此刻都不需要存在，若可以，他愿就这样抱着她……一生一世走下去……

　　第二十八章 记忆・水中人

　　淡如止水的日子，佐助每天都是修炼修炼修炼，而无所事事的波风净除了睡觉还是睡觉，睡的她都快疯了。
　　望向一边还在掌握千鸟流变化的佐助，波风净气愤的使劲瞪他，超级不满的大喊。
　　“佐助啊！你无不无聊啊！每天都做着一模一样的事！真的很烦啊！”
　　远处控制千鸟性质变化的佐助微微一顿，又继续使用千鸟流攻击四周的标靶。波风净见状气恼的转身离开了湖边，往树林走去。
　　“你做什么？”身后终于传来冷冷的质问，波风净朝天用力翻个白眼，头也不回的继续往前，大声丢出几个字。
　　“我去拉屎！！！”
　　“……”某佐无语，这个白痴！
　　“戚！那个大坏蛋！每天都是修炼修炼，这么勤奋干什么啊！真不知道为什么要这么努力，其实他已经很厉害了啊，真是无聊死了！”
　　要去拉屎的少女此刻却坐在一块大石头上，愤愤不平的抱怨呆在佐助身边的两个星期。
　　望着偶有一两只鸟飞过蔚蓝的天空，波风净托着下巴叹气。
　　也不知道哥哥怎么样了，会不会很担心她啊，还有爸爸也是，每天只记得取材都忘了有她这个女儿了吧。唔……好想哥哥和爸爸啊，还有卡卡西老师……木叶也想，虽然对那更多的记忆都是空白，但是就是喜欢那里呢。她好想回去看看……可是回去的话……那就要离开佐助了。
　　“佐助……宇智波佐助……”波风净抬手拨弄石边的狗尾巴草，喃喃低语。
　　关于佐助，她从认识他开始就一直有种奇怪的感觉，觉得失忆之前一定是认识他的，熟悉的感觉那么明显。那个温暖的怀抱……那么熟悉……她和他真的不熟吗？可是怎么想也记不起自己的记忆啊，哥哥也没说过他的事，那她是不是真的和他不熟？
　　如果真的不熟，他为什么要留自己在他身边？本来不是要送她回木叶的吗？为什么又不要了？为什么她要跟着他？还有那个阴冷的叫大蛇丸的男人，虽然没有关于他的记忆，可是莫名就是讨厌他，佐助为什么和这么恶心的人在一起？
　　“啊啊啊……宇智波佐助到底是怎样的人啊？”
　　波风净越想越抓狂，忍不住用力扯断手中的小草朝天大喊。
　　“佐助？他是木叶的叛忍啊。”
　　冷不防，一个低低的笑语声从身后传来，波风净吓了一大跳，回头一看是大蛇丸身边的兜，脑中猛的的想起他刚才的话。
　　佐助，他是木叶的叛忍啊。波风净刹那间瞪大眼，不敢置信的望向湖的方向。叛忍？自来也爸爸曾和她说过，所谓叛忍就是背弃村子或者做了什么坏事，为了什么不好的目地才会叛逃村子。那佐助……是木叶的叛忍？
　　“佐助叛离了木叶，投靠了大蛇丸大人，而我们――”说到这，兜故意停下，托了托眼镜冷笑的看着目瞪口呆的波风净，慢慢吐出一个有一个冰冷的字眼。
　　“我们是玩弄人命于鼓掌之间的――刽子手！”
　　“刽子手……”波风净喃喃的重复那几个血腥的字眼，佐助……佐助和这样的人在一起……刽子手……
　　兜满意的看着失神的少女，嘴角勾出一抹冷笑。呵呵……看来佐助是什么也没和她说啊，这样正好，直接让她以为佐助是杀人不眨眼的恶魔吧。这样她就不会死黏着佐助了，对转生仪式就不会有影响了，还有那个力量，大蛇丸大人想亲自看看呢……
　　“啊哈！原来你不知道啊，抱歉我多嘴了。”兜装模作样的嘘嘘几声，转身离开了大石，徒留下内心波涛汹涌的少女继续失神。
　　佐助……是刽子手吗？木叶的叛忍……为什么……
　　实验室――
　　自从那日兜与波风净说了那番话之后，波风净下意识的想远离佐助，不断找各种借口疏离他。她需要时间分析清楚，觉得事情并不像兜说的那么简单，佐助……他绝对不是玩弄人命的刽子手。只是还没想清楚之前，实在没法安心的和佐助呆在一起，只好先逃开再说。
　　再一次找借口不同佐助去修炼，波风净无聊的参观起大蛇丸的基地来。
　　一路走下来，每个地方都阴深无比，有些地方还不时传出凄厉的惨叫声，好恐怖啊。好多地方都上着锁，也不知道里面到底都有些什么。大蛇丸果然是个变态的老男人！！
　　无聊的走走停停，波风净最后来到了基地最深处，那里布满了水管，中间还有一个巨大的水罐。
　　“这是什么？”波风净好奇的走近中央那个透明的大水罐，伸出手绕着冰凉的瓶壁画圈。
　　突地，手移动的位置出现了一只更大的手，波风净猛的一惊，收回手，惊讶的看着贴在瓶内的那只骨节分明的手。这水里为什么有人的手？难道……难道大蛇丸真的变态到把人杀了扔到水里煮吗？
　　这是唯一的解释了，想通的波风净很沉重的看着瓶内贴着的手，信誓旦旦的举起右手喃喃低语。
　　“瓶内的可怜人，你放心吧，我一定帮你杀了大蛇丸这个变态为了你报仇的。”
　　“呵呵，谢谢喽，但是我还没死呢。”嗤嗤的笑声从水罐中传出，原本空无一物的水中突然出现了一个模糊的轮廓。
　　“水……水鬼？”
　　波风净傻了，结结巴巴的嘀咕。这这……这……这是瓶子里的人死了，冤魂不散变鬼了？
　　水瓶中的轮廓随着水泡慢慢浮动，紫色的瞳孔望向瓶外。透过厚厚的一层玻璃，隐约可见一个娇小的身影站在那里，一身淡紫色的衣裳，怀里抱着的……是娃娃吧。大蛇丸这么阴暗的地方，居然有这种单纯的孩子吗？还要为他报仇？
　　“呵呵呵呵……”禁不住低低的笑起来，顿时整个房间都是爽朗的笑声。很久之后想起这个情景，他还是觉得想笑，或许就是这个时候爱上淡紫这种颜色的吧，那么单纯……
　　许久之后笑声才停下，贴近瓶壁，望向瓶外一脸不解的少女，好漂亮的女孩子呢。小小的尖牙微露，清爽的声音流出。
　　“我叫水月，你叫什么？”
　　“啊……哦，我叫波风净，你为什么会关在水里？”波风净回神，疑惑的看着瓶内若隐若现的白色轮廓。
　　“那是因为……”
　　“你在这里做什么？”一个冰冷的声音突然打断了瓶内男子的话，波风净回头，刚修炼回来的佐助站在门口冷冷看着她。
　　这个白痴，最近一直疏离他，是因为水月吗？为心中想法感到不悦的佐助皱眉，目光冷冷瞥向波风净身后的水罐。
　　“佐助，你修炼完了啊。”波风净如往常般跑向门口的佐助，抬手就去擦那额头的汗珠，末了，又觉得不对劲又放下手拉开了与佐助的距离。那些事她还没想清楚呢，怎么能这么快又离他这么近？
　　看着波风净一脸欣喜的跑过来，自然的帮他擦着汗珠，却又突然收回手还有意拉开了距离。佐助原先就皱着的眉更加纠结，脸色也冷了几分，像刚才那样的事这几天已经发生好多次了，总是莫名其妙的疏离他，这个白痴到底怎么了。
　　“啊……哇……佐助，你拉着我干什么啊？”
　　手突然被佐助拉住，波风净不解的大叫，佐助干嘛突然拉着她往外走啊。
　　“咦？佐助和小净认识啊？”水罐之内传来男子惊讶的惊呼声，看着瓶外逐渐模糊的两个身影，紫色的瞳孔微缩，佐助看起来和那个女孩子……关系不一般呢……
　　“水月，早晚会把你放出这里的。”
　　远远传来冰冷的声音，水月听了嗤嗤低笑，真是狂妄的人呢。
　　“纾　
　　门被某个正在气头上的人一脚踢开，濒临阵亡。波风净看着摇摇欲坠的门缩了缩脖子，佐助看起来……很生气噶……
　　脸色阴沉的佐助松开手中紧握的手，转身坐在床沿冷冷看着不安的少女，薄唇轻抿。
　　波风净见佐助的目光这么凌厉又寒气四溢，不安的后退到墙角，双手抱紧布偶警惕的看着满脸寒意的佐助，他该不会揍她吧……真的好恐怖，现在的样子……
　　‘刷’的一下，转眼间床沿坐着的佐助就闪到了墙角的人儿身前，墨色的眼珠怒意渐起，盯着一脸防备的少女低喝。
　　“你怕我！”不是疑问句而是肯定句，语气中的怒火隐约可见。波风净呆了一下，看着离自己如此之近的胸膛，脸腾的红了，心跳立即加快，怕被身前的人察觉，伸手急急推开佐助就想离远点。
　　猎物的逃脱瞬间激怒了狩猎者，之前不明不白的疏离已经让他积累了不少火气，如今她还敢再逃开，佐助彻底恼了，伸出长长的手揽住妄想逃开的少女就往床上一扔。
　　被摔了七坤八素还没反应过来的波风净立即感觉到了一股压力，睁眼，是佐助菱角分明的脸，墨色的眼珠冷冷的瞪着她。
　　下半身死死的被佐助制住，波风净被这么紧密的相贴惊的什么也没办法想了，更不用说逃跑了。
　　悬在上方的佐助突然低下头，凑近圆润的耳垂低语，“为什么怕我？”
　　温热的气息直袭敏感的耳朵和脖颈，波风净顿时倒抽一口冷气，佐……佐助离她……这……这么近啊……
　　波风净彻底不能思考了，完全不知道要回答些什么，只有心跳越来越快……
　　久久等不到回应，身下是温软的身子，鼻息间全是香甜的气味，佐助也有些迷蒙了。微抬头，望向身下的少女，只见她呆呆的看着自己，湛蓝的眼一片朦胧，粉嫩的唇微张，不由低下头，贴上那诱人的唇，轻轻吮吸她口中的味道……还是记忆之中甜甜的啊……
　　美味的感觉让佐助不由自主想要更多，伸手托到少女的脑后，微使力让她更贴近自己，用舌临摹那软嫩的唇瓣，慢慢滑入她的口中，找到软嫩的丁香小舌，与之纠缠……
　　修长的手缓缓而下，隔衣抚上挺立的酥软，身体渐渐燥热，佐助的呼吸越来越浑浊，有什么奇怪的感觉涌上下腹。他渴望抱着身下香甜的身子……好想要她……
　　酥酥麻麻的感觉不断在佐助碰到的地方盘旋，波风净迷茫了，她不知道自己怎么了，就是好想抱着佐助……好想他吻她……两唇相贴的亲密已经让她迷失了方向……
　　淡紫色的长纱渐渐被剥离，露出圆润的肩，佐助顺着光滑的皮肤一路吻下，着迷的在细腻的肌肤上落下一个又一个的吻，慢慢咬上粉嫩的肩，少女芬芳的身体已经让他神智涣散，只想……只想要更多……想要抱着身下的人儿……
　　波风净眯着眼，大脑还是一片混浊……感觉到密密细细的吻不断落在她的身上，咬牙克制着不呻吟出声。佐助……佐助在干什么啊……为什么要这样对她啊……
　　随着温软的唇不断落下一个又一个的吻，波风净的意识渐渐迷散了，完全迎合着身上的少年对她做任何事……
　　终于淡紫色的长纱完全剥离身体，被黑发的少年往后随意一扔……薄纱轻飘飘的落下……未关的大门口出现了一个人影。
　　带着眼镜的男子望了望手中端着的食物，又瞥向房内纠缠在一起的两道身影，嘴角邪气的弯起。
　　“看来佐助已经有很好的晚餐了呢。”
　　“看来佐助已经有很好的午餐了呢。”
　　话音刚落，床上的黑发少年以极快的速度拉过被子裹住身下的人，回头，墨黑的眼珠一瞬间变得血红，杀意浮现。
　　“啊……别误会，我只是刚好来送午餐而已，现在您继续，我不打扰。”兜急忙摆手辩解，他可不希望因为好事被中断就送了性命啊，他真的是单纯来送午饭的。
　　“不用。”佐助收回凌厉的目光，起身到门口接过兜手中的食物放到桌上，扭头冷冷瞪着还忤在门口门口的兜，后者急忙拉好摇摇欲坠的门溜之大吉。
　　被子下的波风净终于恢复了神智，捂着通红的脸低咒。我做了什么？我刚才是做了什么？差点和佐助……啊啊啊……怎么会变成这样呢？？
　　“白痴，把衣服穿好，起来吃饭。”
　　佐助拾起地上的衣服丢到床上，不自在的别过头不去看床上露出半边裸肩的少女，未冷却的欲望还在体内躁动着。克制再拥上去的冲动，佐助转身飞奔离开了房间，目的地是后山的瀑布 。
　　莫名其妙差点吃掉那个白痴……全身随着冰冷的流水慢慢冷却，回忆刚才指间的柔软，佐助低笑。
　　“呵……那个白痴，味道还不错。”

　　番外小剧场

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　现场直播
　　洛酱：哈勒，大家好，这里是中秋特别版更新。在这花好月圆，菜香四溢的夜晚……【众：别废话……PAI飞……
　　――泪奔，何必呢，银家只想弄好一点气氛嘛，好好，我马上开始嘛……
　　洛酱：大家欢迎我们亲爱的佐助和小净登场！梆梆梆……
　　【某佐从幕布下背着剑华丽丽登场，等下……手里那个是什么？啊哈啊哈啊哈……素他老婆波风净的手啊……（众：你别挡镜头，……某洛被不明物砸晕）】
　　N久之后――
　　佐助：喂，死人，起来继续主持了。【千鸟……
　　洛酱：哇哇！打雷了下雨了，收衣服啊！啊哈……是佐助啊，那啥，眼睛别瞪着我，看着你那眼睛咱心寒……额额……我不废话，下面马上开始直播。
　　【某洛正色的顶着爆炸头坐回主席的位子，清清喉咙。】
　　洛酱：下面请问两位姓名年龄。
　　佐助：宇智波佐助 16
　　小净：波风净 15
　　洛酱：啊喂……原来你比佐助小啊，好小啊【内心，无良的佐助啊，怎么可以想着把这么小的小净吃掉呢。（众：火影里16成年，你丫个白痴……】
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　洛酱：好，接下来请问你们是什么时候互相喜欢的呢？
　　佐助：不知不觉就喜欢了。
　　小净：这个啊？不知道啊，我忘记以前的记忆了。
　　佐助：都怪你个死人，千鸟！【某洛可怜的被电趴……
　　洛酱：吾辈没事，电电更美好。好，下面的问题是：你们互相喜欢对方哪个时候的状态？
　　佐助：那次……没穿衣服的时候吧。【某洛苦思冥想什么时候有写过小净没穿衣服的时候，半天之后觉得没写过，不解。】
　　洛酱：佐助啊，我啥时写过小净没穿衣服了？
　　佐助：你没写吗？丫丫的死人，那你快写吧。【被某苦无丢中……
　　小净：佐助呐……不要酱紫嘛，很害羞哎【拉拉佐助衣角……
　　佐助：有什么不好意思的，反正你早晚都是我的。【拉过小净亲上……手不规矩的乱动那啥的……
　　洛酱：少儿不宜！！！休尘这佐儿这么坏也不是我教的啊，是大蛇丸和兜啊，这佐儿不是多次撞见兜那家伙那啥的吗。远目……】
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　一小时后……
　　洛酱：你们都这样了，那我的H还更什么啊。【斜眼望着衣衫不整满脸通红的某两人……
　　佐助：死人你废话什么！【某洛望天……
　　洛酱：好了，接下来请问下在你们心中谁最重要？
　　佐助：……净儿……【犹豫】宇智波鼬，我一定杀了他。
　　小净：鸣人哥哥对我来说最重要……【某佐恐怖的眼神飘过来了，于是某净急忙改口】……但是佐助比什么都重要！
　　洛酱：你们最喜欢对方哪个地方啊？
　　佐助：嘴，甜甜的。【目光开始不纯洁的看着某净女儿的嘴唇……
　　小净：人家最喜欢他那个嘛……
　　洛酱：那个是哪个？……【某洛十分兴奋的看着她……
　　小净：就是那个嘛……好舒服啊……【满脸通红……
　　洛酱：那个到底是什么？难道……【两眼邪恶的望向某人胯（百度）下……
　　佐助：你最喜欢我哪个？是不是……【消音……某洛已经鼻血四溢了。
　　小净：不是啦，我是最喜欢你的胸膛啦，好温暖。讨厌，你想到哪里去了。
　　（某洛无语了。）
　　洛酱：你们对我有没有什么不满的？
　　小净：没有啦，就是希望可以快点恢复记忆。
　　佐助：有，我出场的太少。【某洛嘀咕：这是岸本画的少……
　　还有，卡卡西那家伙为什么和小净这么暧昧？【某洛继续嘀咕：没情敌你能表白心意吗？你个别扭的死小孩……
　　最后，为什么上章要让兜打扰我的好事？【某洛再嘀咕：怎么能让你一下子吃掉净女儿呢……
　　洛酱：你的这些不满嘛，恩……我会考虑改改的……
　　佐助：你个死人！以为我刚才没听见你的嘀咕是吧！月读！！【某洛惊恐，我没写你会月读啊……你怎么学会啊的……
　　小净：佐助啊，我们回去吧，鼬哥哥等着我们中秋团圆饭呢，不要理她了。
　　佐助：好，我们走吧，吃完饭你要穿我上次送你的那件睡衣。【捏捏小净的脸……
　　小净：讨厌、【害羞……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　于是乎此次直播就如此简单的结束了，原因嘛――
　　某洛被月读伤的死去活来，一只手伸向远去的那对夫妻。
　　【你们两个，太狠心了，我一定要虐死你们……】

　　第二十九章 出游

　　清晨第一束阳光透过窗子洒向沉睡的少女，微皱眉，半响之后，眯眯眼醒来，站起身走向窗子，推开，凉爽的风迎面吹来……
　　当初叫兜给自己装这个窗户果然是对的啊……惬意的吹着风的波风净暗想。
　　金黄色的光晕给仰着头的少女镀上一层耀眼的外衣，柔顺的发随风凌乱的飘飞，乳白色的睡衣因睡姿不雅而斜斜的挂在肩上，胸前的曲线隐约可见，白细的手臂那样懒懒的托着下巴，粉嫩的唇微扬。
　　“真是只猫咪……”
　　看着刚睡醒倚在窗边的人儿，从不远处望过来的少年轻笑。
　　慵懒的目光缓缓扫过窗外郁郁葱葱的树林，扫到某个黑发少年时停了下来，随即拉开嘴笑着大喊。
　　“佐助。”
　　然后转身回到房内利落的换上淡紫色的短裙，胡乱洗漱一番就冲出门往刚才看到少年的地方飞跃。
　　望着朝自己奔来的少女，佐助扯出一抹笑，那个白痴，不知道为什么，从那晚之后又恢复了往常呢。
　　“白痴，这么急做什么。”抬手把少女因奔跑而垂在额前的发拂到耳后，宠溺的轻弹她的额。
　　“……唔……”
　　被佐助突如其来的亲昵惊住的波风净喃喃的别开眼，不去看那迷人的笑容，心‘扑通扑通’跳的飞快，还没缓过来，佐助又突然拉着她的手往前走。
　　“去吃饭吧。”
　　“哦……恩恩。”
　　缓不过神的波风净唯唯诺诺的跟在佐助身后，目光死死盯着两人紧扣的手，她和佐助这么亲密……唔……从那晚之后就很亲密了啊……佐助是喜欢她么？她是喜欢佐助么……唔……谁喜欢谁……
　　纠结于谁喜欢谁这个问题上的波风净跟随佐助一起来到了大厅，但是奇怪的是今天并没有像往常般摆好早餐，佐助皱眉，拉着波风净往兜的房间走去。
　　许久之后，两人来到兜的房前，正欲推门的时候却听到了奇怪的声音从里面传出。
　　“啊……啊……兜大人……您慢点……”
　　“宝贝，这种事情……恩……怎么慢的下来呢。”
　　“恩……啊……恩……兜大人……啊……”
　　门内不断传出兜和一个女的呻吟声，波风净听着这些声音奇怪的看着紧闭的木门，兜在里面做什么呢？疑惑的伸手直接推开了门。
　　“等等。”一旁的佐助急忙想阻止，但为时已晚。
　　“兜……”推开门里面的情景还没看清楚，却突然被佐助拉转过身，被他死死抱在怀里，波风净不解的挣扎。
　　“佐助，你干嘛？我看不到里面了。”
　　“白痴，不许转头！”
　　佐助皱着眉，把波风净的头死死摁在胸前，就是不让她扭头看房内的情景。
　　房内，兜扭腰加快速度最后几下冲刺，合着女人夸张的尖叫声释放了自己。满足的呼口气，伸手拿起眼镜戴上，自然的转身看向门边的两人，邪笑。
　　“哟，我说，佐助啊，不要每次都在我做这种事的时候来打扰啊，是吧，宝贝？”
　　手轻拍床上某个女人的翘臀，邪魅的笑。床上的女人也不遮掩自己，大刺刺的搂着□的兜，看向佐助轻浮的笑。
　　“是啊，佐助君已经不是第一次打扰我和兜大人的好事呢，还是说佐助君也有那方面的需求呢？尽可以来找我啊。”
　　女人摆出撩人的姿势从床上站起身，丰盈的身体向门口挪去。
　　“是谁啊？兜房里为什么有女的？佐助你不要不让我看啊。” 听了那些对话，波风净好奇死了，可偏偏佐助力气这么大，死死摁着她的头，怎么挣扎也看不到背后。
　　佐助固住怀里乱动的人儿，冷眼瞟向自以为可以诱惑到他的女人，眼神里带着明显的厌恶与不屑，冰冷无比的开口。
　　“马上滚出我的视线，不然杀了你。”
　　一旁看了许久的兜见状，伸手拉回那个女人，轻抚那丰满的胸，邪邪的笑语。
　　“宝贝，他可不是你能勾搭上的啊，还是离他远点，免得不小心就没命了。”
　　“今天的早餐。”失去耐心的佐助满脸寒霜的盯着兜，墨色的眼珠一瞬间变红。
　　“啊，佐助君不要激动，那是因为昨天大蛇丸大人做实验的时候不小心把粮仓给炸毁了，佐助君就带着小净去外面玩一天吧，听说附近的村子在举办什么晚会呢。”
　　兜一见佐助的写轮眼，立即收敛了嬉皮笑脸的神色，忙向他解释。
　　佐助听了这话，眼恢复黑色，拥住还不死心想往房内看的波风净离开。
　　房内的兜托了托眼镜，眼里闪过一缕精光，嘴角勾出一抹意味深长的笑。
　　――佐助，在哪里可是有份大礼等着你呢，祝你玩的愉快啊，呵！
　　绿林小径――
　　初夏的天闷热也是正常的，骄阳似火，炙烤着大地，连蝉也懒的再吱声，躲在浓密的叶子下避暑。
　　弯弯曲曲的小径上，斜背着剑的俊美少年慢慢走着，身后不远处一把红伞亦步亦随的紧跟着，但是两人之间的距离越拉越大，最后红伞停止前进转向一边的大树。
　　把红伞扔到地上，波风净大汗淋漓的瘫坐在树下，看了眼还在前进的少年气恼的嘟起嘴，啊呀呀……这个坏蛋……他倒是很轻松，她快累死热死了。
　　伸手直接拉下长长的披风，把它褪至腰间，上身仅着短小的外罩，露出大片雪白的肌肤。波风净呼口气，总算凉快多了啊，从根据地出发，佐助非要她把淡紫色的长纱换成密不透风的披风，走了半天了她早就热死了，他自己倒是穿着V字领的衣服，胸口大开，一点也不热啊，哼！
　　“宇智波佐助绝对是大坏蛋！！”
　　“为什么在这说我坏话。”低咒的话音才刚落，身前就出现了主角帅气的身影。
　　“啊……”
　　波风净被突然冒出的佐助吓了一大跳，猛的向后退，结果头重重的敲响身后的树干，连忙捂着受伤的头喊痛。
　　看着皱着脸的少女，佐助无奈的叹口气，蹲下身替她揉喷到的地方，目光触及到胸前雪白时幕的扭开头，低语。
　　“白痴！”
　　唔……听着佐助又骂她白痴，波风净不满的挥开他的手，怒瞪他。
　　“我可不可以不要穿这么多？”
　　佐助转过头，伸手重新把披风严严实实的给波风净包好，站起身继续往前走，不快的说道。
　　“不可以，快走吧，不要烦了。”
　　这个大白痴，穿的这么暴露就要和他一起去外面，一点也不担心别人会打她的主意吗？那个吊车尾肯定没教她自我保护意识吧。
　　望着前方突然冷气压凝聚的佐助，波风净不满的撇撇嘴，只好拿起红伞继续跟着。
　　温泉旅馆――
　　“哎呀，这两位帅哥美女是来住宿的吗？最近这镇子举办七夕圣典，到处人满为患，你来我这就对了，我这刚好还有两间房。”
　　满脸肥肉的老板娘色（和谐）咪咪的盯着柜前冷酷的少年，一脸掐媚的说道。
　　“啊，两间上房。”佐助冷冷回应，转身拉过东张西望的波风净跟着老板娘往前走。
　　波风净好奇的看着四周，好多人啊，都来参加七夕圣典的吗？就是情侣节日的那个七夕啊。唔……那边两个人在做什么？四处张望的目光转向走廊外树下的一男一女。
　　“哇……啊……”待走近些才发现那两人正热情的舌吻，波风净顿时惊叫一声，脸红红的收回目光，那两个人好大胆。
　　随着惊呼佐助也看向树下的两人，接着把目光移向身边满脸通红的少女，淡然道。
　　“只是这样而已，不用大惊小怪。”
　　“哦哟哟，这么说两位也是一对的了？”老板娘一脸暧昧的开口，这两人，男的俊，女的美，还真是般配的一对呢，思及此又殷勤的介绍。
　　“这的广场有口泉，叫什么‘连姻泉’，凡是约好过一辈子的情侣都会去喝那的泉水，但凡喝了的最后都结成了佳偶，两位要不用过膳也去看看。”
　　“好啊，好啊，我们去看呐，佐助。”
　　听到老板娘说她和佐助是一对的，波风净莫名的心情大好，拉着佐助的手，不知不觉间用上了撒娇的语气。
　　“不是已经要房间了，我们住一晚再回去。”
　　佐助直视前方，故意不去看身边人儿期待的神情，假装冷冷的开口。
　　唔……波风净看着佐助冷漠的脸，不安的想，他该不会是生气了吧……他每天都是一有时间就修炼的，现在要他抽出一天的时间陪她玩，他是不是很不愿意？
　　波风净抱紧了手中的布偶，筹措的想着要不要说不去看了，她不想佐助觉得她很烦啊。
　　“我……”
　　“到了，左边这间是女寝，对面这间是男寝，祝两位住的愉快啊。”正欲开口的波风净被老板娘打断了话，指了指两间房，老板娘笑眯眯的开口。
　　“休息一下，等下出来。”
　　佐助放开波风净的手，转身走进房。
　　留在原地的波风净愣愣的看着紧闭的房门，这么说……佐助不生气啊……

　　第三十章 泉眼无声惜细流

　　素来平静的小镇今天可就热闹非凡了，因为七夕圣典的关系，周边村子里的人都赶来参加这三年一度的大会。
　　大街上，人山人海，货品琳琅满目，穿着各式美丽花俏衣服的少男少女随处可见，时而亲昵的同尝一种食物，时而兴奋的同戴一件物品……甜蜜的气味弥绕着小镇，奶油的味道也飘得满街都是。
　　在拥挤的人群里，穿着白披风的少女兴奋的拉着一个满脸不耐的少年奔走于各摊位之间，时不时听到少女雀跃的欢呼声。
　　“佐助，你快看，好漂亮的人偶。”
　　“佐助，这里这里，好漂亮的面具啊。”
　　“这些扇子上的画真美，佐助，你看看哦。”
　　“佐助，佐助，这个挂饰好可爱啊……”
　　“佐助，这……”
　　“佐助，那……”
　　任由少女拉着自己的少年皱眉，他确实不喜欢处在这么拥挤的人群里，还陪着看这些无聊的东西。但是看着身边人儿兴奋雀跃的神情又不忍表示不耐，只好忍着继续陪她逛，还要时刻留意某些窥视她的男人有意的接触。
　　逛遍了大半个集市的少女终于累了，抱着一堆稀奇古怪的玩意儿同少年一起回到旅馆房内。
　　“佐助，卖人偶老爷爷说这个粉色的叫织女，这个蓝色的叫牛郎，你说是不是很漂亮啊。”
　　把一堆战利品全倒在桌上，波风净拿起两个造型古朴精致的人偶献宝般的凑到佐助面前。
　　“啊！”佐助瞥了眼两个人偶随意应到。
　　看到佐助完全视敷衍的回答，波风净不满的坐到佐助身前，在他眼下挥舞两个人偶大声嚷嚷。
　　“你根本没看呐，你看啦，真的很漂亮嘛。”
　　突地，佐助抬手拨开两个人偶直接捏住了身前人儿的下巴，墨色的眼紧盯着她，淡淡开口。
　　“有你漂亮吗？”
　　“……”波风净顿时傻了，佐助……在说什么啊？这和她有什么关系？
　　在佐助专注的目光下，波风净窘迫的别开眼，感觉脸上的温度急速上升，不知所措的伸出小舌舔舔干燥的唇瓣。
　　望着那粉嫩的丁香小舌缓缓扫过粉润的唇，佐助的喉结上下动了动，随即快速放开波风净的下巴，把目光移向别处。
　　“客人，晚善已经准备好了。”
　　正当两人处在暧昧的气氛中时，老板娘的声音从门外传来，两人急忙起身往门外走去，都默契不去看对方不自在的神色。
　　广场之上――
　　夜不如往常般宁静，到处灯火通明，黑色的天空绽放一朵又一朵美丽的烟花。宽大的广场之上人来人往，都绕着中央的大火堆载歌载舞，欢呼声与歌声在四周绵延不息。
　　在一棵挂满红色气球与彩灯的树下，用大理石堆砌而成的圆圈内，一汪清澈的泉水正‘咕噜咕噜’的往外冒。不时有一两对情侣前来许愿，把装着愿望的木牌挂到树上，然后取那树下的泉水互饮。
　　波风净仰头望着挂满木牌的大树暗叹，好漂亮啊……好多的木牌啊，这些都是那些人美好的愿望吧，可以一辈子在一起不分开的愿望，真羡慕他们啊。
　　“小姑娘，你也是来许愿的吧，诺，这个是承载愿望的‘灵木’。”
　　身后边突然传来一个苍老的声音，波风净扭头就看到一个满脸慈祥的老婆婆递着一个与树上一模一样的木牌。
　　“这个给你，把愿望刻在上面，挂到树上再喝这‘连姻泉’的水就可以实现愿望了。”
　　老婆婆热情的把木牌赛到波风净的手里，慢慢抽回，眼里精光闪过，转身走回不远处的摊位。波风净觉得手中传来一股小小的刺痛，传来一阵麻痒的感觉，看了看只有一个小红点，可能是蚊子咬的吧。
　　“谢谢婆婆。”
　　回过神的波风净连忙像走远的老婆婆道谢，望向手中的木牌，她要许个什么愿望好？目光飘忽不定的偷偷移向身后不远处默立的少年。
　　黑发的少年沉默的站在那，目光冷冷的看着不远处喧闹的人群，不耐的皱眉。这里真是吵死了，半响又收回目光，转向前方树下的少女，只见她拿着苦无往一个牌子上刻着什么，不解的走向她。
　　持子之手，与子携老……波风净……那另一个名字要刻谁的？紧拽着木牌，苦无刻完这些却停了下来，波风净看着那些字默想，她要和谁一起尊这个誓言天长地久？宇……宇智波佐助？不知为何，脑中第一个出现了他的名字，似乎现在真的很喜欢他啊……觉得他那么熟悉，喜欢和他在一起……莫名的喜欢他……
　　“你在做什么？”
　　冷冷的声音突然从身后传来，波风净回头就看见心中所想之人正站在自己身前，顿时惊慌的把木牌往身后藏，连连后退摇头。
　　“没……没有……啊！”
　　“喂……”
　　眼见惊慌失措的波风净急急往后差点摔倒，佐助急忙拉住她。
　　‘纭的一声，波风净被拉进佐助的怀里，鼻翼间溢满他独有的味道，那么熟悉……被他拥在怀里，心悸动不已，说不喜欢么？自欺欺人吧……
　　埋在佐助怀里的波风净勾起唇轻笑，手绕到佐助身后，看似是回抱他，其实是在木牌上快速刻下一个今生不忘的名字，一笔一划，认真虔诚的许下愿望。
　　―― 持子之手与子携老，有此生，若爱你，定很久。
　　“白痴，怎么了。”见怀里的人儿迟迟不吱声，佐助困惑的拉开距离问道。
　　彩色的灯火下，波风净笑的那么灿烂，一点也不像有事的样子，佐助微愣，随即不自在的别开头，这个白痴，害他白担心了。
　　波风净趁此离开温暖的怀抱，扬手，用力把木牌扔到树上。
　　‘刷’的一声，载着美好愿望的木牌挂在了树梢，在彩色的灯火边，闪着柔和的光。波风净乐呵呵的望着牢牢挂住的木牌，目光向下移向树下清澈的泉水，那么只要一起喝这个泉水就可以了。
　　“佐助呐……这个泉水好清澈，看起来好好喝呐，我们也尝尝吧。”转身拉过佐助，波风净忐忑的假装随意的开口。
　　“不，只是水而已，没什么好喝的。”
　　随意瞥了眼泉水，佐助直接拒绝，只是普通的泉水而已，没什么好尝的。而且刚才那些人都是直接拿手掬起来就喝的，太脏了，和洗手水没什么两样。
　　见佐助想也不想就拒绝，波风净急了，刚才老婆婆说了，许完愿一定要喝这个泉水的，不喝就不灵了啊。急忙伸手掬了一大把泉水凑到嘴边连喝几口，然后把剩余的举到佐助嘴边，期待的看着他。
　　“佐助呐，真的很好喝，你试试呐。”
　　望了望波风净期待的神色，又望向已经送到嘴边的手，佐助终于低头，轻啜一口，抬头瞪向某个收回手，笑得一脸春风得意的少女。
　　这个白痴，是信了那个传言吧，许愿喝灵泉，一辈子在一起？薄薄的唇微微翘起，为这个想法感到愉悦，黑发的少年拉过还在往树上张望的少女往回走。
　　两人十指相扣，肩并肩走着，微风吹过，树上的木牌相互碰撞，发出‘叮叮咚咚’的声音，仿若在说――
　　持子之手与子携老，有此生，若爱你，定很久。
　　看着渐渐远去的两人，远处摊位的老婆婆露出一抹意味深长的笑，微动唇瓣，不属于老人的男声响起。
　　“佐助君，希望你对你的成年礼满意呢。”
　　浓密的树林中，几道人影飞速闪过。
　　突地，银发的男子停下，举手示意众人停止前进。
　　“怎么了，卡卡西？”有着一头黑发的女子不满的问道。
　　“是帕克。”
　　卡卡西看着前方奔过来的一道黑影回答，是有消息了吗？
　　‘噔噔噔’几声之后，头戴木叶佩额的帕克出现在众人面前，它冲几人点头算是打招呼，接着转向卡卡西。
　　“发现了小净的气味，在这往南的一个小镇上，有点远。”
　　“恩，我知道了。”卡卡西点点头，末了又想到什么似地追问一句，“是和宇智波鼬在一起吗？”
　　帕克沉默了一下，摇摇头。
　　“不，是和宇智波佐助在一起。”
　　“佐助？？”卡卡西大惊，小净怎么会和他碰到一起？那封印的记忆……不安的感觉越来越浓，回头冲身后几人急急道。
　　“帕克，带路，红豆出云子铁，你们先回木叶。”
　　“可是你一个人可以吗？对方是宇智波一族的，还有他身后的……大蛇丸……”红豆激动的回道，大蛇丸，这个曾经是自己老师的男人……
　　“不，这次的任务是带回波风净，不是抓获大蛇丸。我一个人行事更方便，你们先回去，最近木叶周边的村子都不太平静。”
　　卡卡西低沉的应道，向来懒洋洋的神情此刻正经无比，一副不容商量的模样。
　　“……是，你多加小心。”
　　见卡卡西神情严峻，红豆不在坚持，转身同出云子铁一起往木叶赶。
　　“帕克，出发！”
　　卡卡西大喝一声，随即比平常快一倍的速度往南飞跃，眼中一片复杂。
　　丫头，为什么会和佐助在一起？忘了的……会想起来吗？

　　第三十一章 一滴水里头有你也有我（上）

　　离开‘连姻泉’之后，爱玩的少女拉着满脸不耐烦的少年穿梭各个活动区内，差不多把整个圣典的活动都玩遍了，才意犹未尽的拖着疲惫的步伐回旅馆。
　　初夏的夜晚不炎热，但凉爽的夜风吹来也是很舒服的，大部分人都集中到广场去了，此刻整条街寂静无比，只有虫鸣声，还有一男一女慢慢走着。
　　黑发的少女抱着从不离身的布偶默默的跟在少年身后，出奇的安静，并没有像往常般兴奋的说个不停。她觉得身体怪怪的，明明有夜风吹着却好像很热一样。
　　一段路都在沉默中度过，少年疑惑的止步，回首望了眼身后沉默的少女，她正低着头抱着一堆玩意走着。这个白痴为什么突然这么安静，是玩的太累了吗？
　　“白痴，玩累了？”
　　前方突然传来冷冷的声音波风净猛的回神，奇怪的停下抬头望向前方。皎洁的月光游移落在前方的少年身上，今晚他如往常般穿着大敞领口的衣服，那洁白的月光蓦地给那暴露在外的胸膛镀上一层诱人的荧光。
　　突然波风净就觉得口渴了，前方的少年突然变成了个大雪梨，水光莹莹。好好吃的样子啊，好想咬一口啊。
　　久久没有回音，而少女只是死死盯着他又不说话，佐助不解的走近查看，月光之下少女的脸泛着晶莹的透红。脸怎么这么红？佐助皱眉直接伸手抚上少女的额，触手就是一片温度偏高的肌肤。
　　“该死！你是不是发烧了？”
　　“唔？没……没有啊。”从额间传来的温度，冰冰凉凉，波风净迷糊的欺上前，贪恋的往前靠近。
　　才接触到微凉的肌肤少女立刻舒服的呼气，恍然间已伸出手抱住还在皱眉的少年，磨蹭几下。唔……佐助的身体好冰，贴着好舒服啊，她总觉得好热，一定是刚才玩太久出汗了。
　　“白痴，你怎么了？”
　　有些无措的扶住不断往自己怀里钻的人儿，佐助奇怪的看着似乎处于无意识的少女，触手的肌肤都有点烫。这个白痴，是不是玩累了，还是想睡觉？
　　贴着那微凉的胸膛，贪恋的少女满足的蹭蹭，喃喃低语。“没事啊，好累，我想睡觉啊。”
　　看着怀里如猫咪般磨蹭的少女，佐助默了，半响，哭笑不得。
　　这个白痴，果然是想睡了。
　　温泉旅馆――
　　日出而作，日落而息。静谧的夜墨色荡漾在世间，万物息而眠，只有小蝉在‘知了知了’的鸣个不停，空寂的夜安静平和，但某处旅馆却断断续续响起一阵细微的呻吟声。
　　“唔，好热，热，好热。”
　　皎洁的月光倾泻而下透过窗扉照进房内，木质的地板因为伙计的勤快擦的透亮，莹莹反光间一片灰色的布料在轻动着。源延而上一身白衣的少女赫然纠缠在其间，看起来似乎是不舒服此刻正不停的翻来覆去，难受的细吟不断的从她口中传出。
　　“热，热死了，好热……”
　　突然间少女从被单间露出身趴伏在地板上，纵然是这样贴着冰凉的地板还是觉得好热，身体里就像有团火在烧。莫名其妙的燥热感，回到旅馆用冷水冲凉也无法消除这股难受的燥热，她不知道自己到底是怎么了，只是觉得很热很热，做什么都没法降温。
　　脑中还记得某片舒适的冰凉，那是佐助啊，抱起来很凉爽很舒服的，应该缠在他身边的，这样才不会热啊。
　　想念及此，少女撑着地板慢慢爬起，跌跌撞撞的往门口走去。拉开门却又因着头晕而跌倒在对面的房门前，吃力的抬头望着黑漆漆的扉门，勉强伸手边拍边低喊。
　　“佐助，佐……佐助呐，开门，开门呐。”
　　屋内的人早在门口传来‘纭的一声时就已清醒，听到这有气无力的呼唤声时快速起身冲到门边。波风净那个白痴，搞什么鬼？
　　有些急的拉开门，还没看清情况就眼前一花，一个黑影倒向他，佐助微惊要不是知道是谁差点条件反射就出手了。急忙伸手接住倒过来的身子，触手就是滚烫到不正常的肌肤，连忙开灯。
　　如白昼般的灯光刹那间照亮了整间屋子，低头望向怀里的人儿，果然就是那白痴，只是此刻那素来粉嫩的脸蛋此刻却红的像番茄的颜色一般，微愣，随即伸手轻拍。
　　“波风净，你怎么了？”
　　突如其来的光线刺目无比，波风净拧眉躲开佐助的手埋入他的怀里躲避，迷糊的喃喃。
　　“佐助，好热，我要热死了。”
　　“热？白痴，还说没发烧。”听到少女喊热，再摸她的额头，很烫，她的全身都很烫，果然是生病了。佐助低咒，抱起还在呻吟的少女就往屋外奔。
　　才刚踏出房门，却看到肥胖的老板娘站在那，一脸古怪的瞅着他。
　　“哟哟，小帅哥，这是怎么了？” 老板娘扭着水桶腰凑上前，瞄了眼佐助怀里磨蹭的少女，随即狭促的掩嘴低笑，瞥见佐助满脸不耐之意时连忙开口。“别急啊，我知道这女娃娃是怎么了。”
　　“她怎么了？”闻言佐助瞟了眼她冷冷开口。
　　“呵呵，客人是不知道吗？”掩嘴低笑的老板娘抬起头看着完全不解的佐助，抿抿嘴暧昧的开口：“这个女娃一定是喝了那‘连姻泉’的水吧，那泉水可不是一般的水哦，它还有个别名叫‘早生贵子汤’，喝多了，可是会念春的哦。”
　　“念春?”不陌生的两个字让佐助怔在那里，愣愣的重复。
　　“对啊，这念春一词我想就不用我在详细解释了吧，帅哥自己把握喽，呵呵。” 老板娘挥挥肥肥的手，嗤嗤的笑，然后扭着水桶腰离开了，肥胖的脸满是笑意。按照那个大人所吩咐的说了，那一大堆钱到手了，哈哈哈！！！
　　看着老板娘远去的身影，佐助拧眉半响目光复杂低头看向怀内还在不断乱蹭的少女，许久之后，转身回房关上了门。

　　第三十一章 一滴水里头有你也有我（下）

　　看着老板娘远去的身影，佐助拧眉半响目光复杂低头看向怀内还在不断乱蹭的少女，许久之后，转身回房关上了门。
　　“佐助，佐助……佐助……”
　　几近破碎的呻吟伴着夏蝉的鸣声不断回荡，呆在浴室放着凉水的佐助不悦的立着，随着房内传来一声又一声痛苦的呼唤，他那如刀削般的眉拧的越来越紧。
　　突地房内传来重物落地的声音，佐助一愣快速走进房，墨色的眼眸转动落在某处。只见本该好好躺在床上的少女此刻正滚落在地，她正卷着被单可怜巴巴的趴在那里，茫然的抬头寻找着什么，那样子像极了丢失了糖果的小孩。
　　莫名心就一抽佐助快步上前抱住少女，下巴抵着她的发顶动动嘴，“白痴，乱动什么。”
　　“我很难受，很痛苦。”偎在熟悉的怀里，少女觉得就像找到了最安全的地方一般，缓缓的开口对佐助把她独自一人丢在房内感到无尽的委屈，声音也不知不觉带上了哭腔，“佐助，呜……我找不到你，我好难受。”
　　细细软软的语调一丝一缕潜入佐助的心中，怀里的人儿半睁着眼满脸委屈甚至可怜，昔日湛蓝的眼也因身体的不适染上血丝。在他的记忆中少女一直是满脸无所谓的样子，不曾惧怕谁不曾屈服迁就谁，想怎么做就怎么做，怎会像现在一般无助的像个孩子。心的位置，突然就疼痛起来。
　　“白痴，白痴，白痴，白痴……”
　　是他的心在疼还是在心疼怀里的少女？这些佐助都分不清了，只是低头压下狠狠的吻上怀中人儿的唇，一点一滴轻咬着那柔嫩的唇瓣，用力的抱紧她，试图分担些她的痛苦。
　　“唔，唔……”
　　突如其来的吻那么疯狂，少女有些无力的抓紧佐助胸口的衣服，迷茫的睁着眼不知道发生了什么，只是知道触到他的唇就不口渴了。他是她的天，她的灵丹妙药，她的最爱……
　　‘啪’的一声，明亮的屋子重新陷入黑暗，屋外的天空仅剩的几片云也消失殆尽，徒留的就是那明晃晃的月亮。浅彻的光星星点点闪闪烁烁蜿蜒而上，一丝一丝绕上窗扉打进漆黑的屋子，淡薄的月光之下依稀可见房内的情形。
　　绯色的夜暧昧不明，黑发的少女早已被体内的火烧尽了神智，只是依着药力依着本能搂抱着少年，有些笨拙的去回应他的深吻。密密细细吻一个又一个的落下，不只是在唇也落在脸颊额间眼帘……自下巴游移到敏感的耳侧脖颈，火热的蔓延到肩头。
　　修长的指微微颤抖的轻扯少女的衣服，佐助有些慌乱的不知该怎么做，身体却本能的去动手剥少女的衣服。衣服被拉扯着，迷糊的少女似乎是终于找回了点自我，茫茫然的抬头贴在佐助耳际喃喃。
　　“佐助呐，为什么……恩……脱我的衣服啊？”
　　耳际传来温热的吐气声，少年的指僵了片刻，而后又开始解那衣带。这次到不颤抖了而是直截了当的拉开，埋在少女的脖颈微恼的轻言，“白痴，脱了就不热了。”
　　“哦，哦。”不明就以的少女坦然的任白色的睡衣被剥落，就算再理不清神智她也知道身上之人是谁，只要是他那她就无条件相信他的话，不为什么只因着心中的感觉。
　　甜，甜甜的，果然这个白痴的味道还是甜甜的。佐助有些贪食的顺着纤细的脖颈不住啃咬而下，他喜欢她的味道，就算明明是很讨厌的甜味也喜欢。从前是，现在也是，记得那年的夜晚，酸酸甜甜的味道，是番茄是波风净，是属于他的。
　　“恩……唔……”
　　少年落在自己身上的吻就像小蚂蚁在爬一般，属于他的气味慢慢的染上她的身，似乎是很熟悉的味道啊。混乱的脑中蓦地又闪过蓝衣男孩的身影，依旧是漆黑的夜晚，空旷的庭院，月下的人儿依恋的亲吻。那么美好如初，只是这次头不痛心不疼了。
　　最喜欢的还是那小嘴的味道，少年再次欺上那樱唇，细长的手怀上他的脖子，波风净眯着眼生涩的回应，觉得体内的燥热好像平息了些，果然和佐助在一起就不会热了，不会难受了……
　　得到回应的佐助加深了这个吻，直到吻到对方气喘吁吁才停下，转移位置吻上那光滑的脖颈，在吹弹可破的肌肤上留下一个又一个的吻痕，修长的手拥着摊在自己身上的少女，在那洁白无瑕的背上游走。
　　滴滴答答……浴室放着的水早已溢出木桶，这些都无人理会，房内的两人早已沉迷在火热之中。
　　紧密的亲吻牵连的银丝，渲染的是满屋的暧昧，克制不了的□。
　　件件渐渐被剥落的衣裳，氤造的是加温的火热，不想克制的爱欲。
　　他要的就是她，她能做的就是让他要她。
　　初夏的下半夜不是闷热而是清凉，窗户未关，微凉的夜风吹进房内。终于，迷失了神智的少女清醒了些，她睁眼迷茫眨眨，透过皎洁的月光看到黑发少年正俯首在自己的身上，火热的吻一个又一个的落下。
　　“佐……佐助？”羞耻汹涌而上，波风净轻唤着想躲避的，可是身体在奇怪感觉下又忍不住去迎合，她皱眉不知要躲还是不躲。
　　“住口。”佐助的眉皱的更紧，听着那已经清醒几分的语气明白少女已经找回些神智，可是此刻要他停手怎可能，身体的某些地方已经隐忍到疼痛。是这个白痴惹的祸，那就决定就用这个方法来解决。
　　虽然知道该停手的，可是可此已经不想再按照原本的计划了，他要她！
　　或许，是自私的想要她。
　　或许，是强硬的想要她记下他。
　　少年皱着眉，终于下定决心霸占身下的少女，要她属于他，留下他的印迹，他要的就不该放手。
　　“痛，痛，好痛啊，佐助，你出去，出去啊。”
　　火热终于挺进温暖的湿润，佐助深呼吸压制住汹涌的□，他听到她在喊痛，听到她委屈的哭腔。这次，是真的心疼了，低头去亲吻她的眼角，不愿让那泪珠落下一滴。他的小白痴，对不起，他宇智波佐助是第一次这么狼狈，狼狈的想要让你属于他。
　　“净儿，净儿……”
　　浅浅的呢喃在耳际响起，那么温柔，轻轻的吻，浅浅点点。她听到他在叫她的名字，不是平日冷漠的语气，不是那不屑的白痴，他在叫她的名字。心，好暖好暖，痛楚也在减少，她仰头去咬他的脖颈，不知是想发泄还是想要去亲吻。她的少年，她爱他……
　　从脖颈传来微微的痛楚，更多的还是酥麻的感觉，佐助深呼气低吟，他的白痴真会点火。豆大的汗珠从额际滑下，佐助在忍，他不想伤了她，又等了片刻确认疼痛消失即再也忍不住开始猛烈的冲撞。
　　“啊……啊……恩啊……嗯……”
　　层层叠叠的快感要把她淹没了，波风净呻吟着仰起头，敏感的脖颈处立刻落下热烫的吻，甚至还有点点汗珠滴落在自己的肌肤上，她知道那是少年的汗珠。伸手，搂紧他努力去迎合他，让他爱她，要他爱她。
　　紧致的湿润包裹着自己，佐助低吼着掐住少女的腰，□掌握了一切，他只想死死霸占她的一切，让她为自己呻吟，为自己快乐。他的白痴，终于是属于他了，阳光，是握在手心了吗？那些冰冷的黑暗终于可以远离了吧……
　　就算是错的，也放不下手吧。
　　我要你是我的。
　　窗外的蝉不知何时已停止了鸣叫，寂静的夜空只剩下少女的浅吟少年的低吼，就似那日的衣纱，缠缠绵绵，悠悠不乱，黏黏相惜，想爱就相爱。
　　那一夜天空的月亮明亮无比……
　　那一夜，屋外的蝉出奇的安静，一声不吭……
　　那一夜，屋内少女的呻吟声经久不息……
　　一滴水里头有你也有我一粒沙里头有你也有我
　　在江里融合多么快乐缠绵的花儿开了
　　忘掉了自己为了你付出了一切为了你
　　转不出天地不得已激起的江水飞上去 飞到白云里
　　激情的江水飞上去不拍击天壁不回去
　　无尽的尘缘在梦里想飞的水滴在天际无语胜万语

　　第三十二章 终要分离

　　叽叽叽叽……
　　初夏的天本就亮的快，金色的光线穿透密叶唤醒沉睡的万物，晨起的鸟儿充满生机的喧闹个不停。丝丝微风越过鸟儿从未关的窗扉飘进，轻飘飘路过还在沉睡的人儿，只是无心的路过却惊扰了她，只见那细密的睫毛微动，紧接着一双湛蓝色的眼显露而出。
　　模糊的视线渐渐清晰，入目就是白皙的肌肤看起来是谁的胸膛，此刻正微微起伏着。波风净皱着眉嘤吟一声，觉得的浑身像是散了架一般，酸疼的厉害，蓦地她僵住了僵硬的顺着白皙的胸膛往上看，顿时瞪大了眼。
　　这……这这……这不是佐助吗？为什么，为什么会？哇！突地她瞥见眼前肌肤上一个个泛着微红的小牙印，顿时就满脸通红，这个……不会是她咬的吧？？
　　昨晚发生了什么？她很热很难受的，然后想着待在佐助身边会好点的，但是后来有好像不是这样。波风净皱紧眉努力去思考，半响之后像是想起什么了本就红着的脸立刻像番茄一般红的要滴血。
　　她想起来了，昨晚是她不知廉耻把佐助吃掉吃掉啊！！！啊啊啊啊！！！
　　少女的记忆完全就只是停留在自己搂住少年的那段，对于下面发生的事其实她根本就没映像，那么下决定的判断也只是前世看的小说多了随便分析的，然后少女便开始咬着自己的手指头纠结了，完全忽略了当下的情况。
　　时间一分一秒的过，直到外出寻食的鸟儿归巢，某个纠结了很久的少女终于记起自身所处的情况了。她现在还躺在宇智波佐助的怀里，那个面瘫冷漠冰山的怀里，然后她立刻就慌了。
　　瞥了眼还在沉睡的少年，看起来他似乎是累了睡的正香，一想到他累着的原因又差点胡思乱想了，理理思绪波风净决定先逃回自己的房间再说，好窝囊的感觉啊，她波风净不该这么怕才对，真是。缓缓拿开搂在腰上的手，波风净慢慢往后退。
　　手被什么东西触碰，睡着的少年不悦的皱眉，轻轻拎着他手的波风净立刻吓坏了，急忙一动不动。差点忘了佐助感应力超强的，即使一点小动静他也会醒的，以前在大蛇丸那同睡一张床的时候就知道了的。
　　又等待了一会，确认少年重新沉睡波风净才离开暖烘烘的被单，目光在自己满是红印吻痕的身上停留了片刻，然后手忙脚乱的拿起地上的睡衣包住自己，这期间不止一次的龇牙咧嘴。好疼，腿好疼，不对不对，现在不该想这个。
　　好不容易把睡衣胡乱穿好的少女又愣了，因为她找不到自己的贴身衣物了，然后又开始手忙脚乱的在不大的屋内寻找。桌底墙角柜子里……慌张的少女边找还要时刻提醒自己不要弄出太大的响动，可惜寻找了许久四处都找遍了还是没找到。
　　波风净苦恼的看着四处都被搜寻过的房间，托着下巴仔细回想衣服到底是放哪里，突地脑中灵光一闪。昨晚是被佐助脱床上了吧？想到这又转身蹑手蹑脚的朝床铺慢慢爬过去。
　　望了眼地铺上睡的平静安稳的少年，波风净咽了咽口水，好丢脸，佐助脖子上的也是自己咬的吧。摇摇头，努力不去想那些面红耳赤的画面，波风净小心翼翼的拉起被子往里寻找，蓦地瞥见不该看的，又立即脸红红的移开脸，然后深呼吸一次再回头寻找，尽量避开不该看的。
　　找了半天终于在少年的身后找到了自己想要的东西，前边拿不到啊，在靠墙的那边啊。观察了下地形，少女直起身小心翼翼的横跨过沉睡的佐助，一手撑着窗沿，另一手轻轻拉扯被压住的衣物。
　　叽叽叽叽。
　　窗外有棵樱花树，此刻有两只小鸟正落在哪小憩，它们睁着黑溜溜的眼睛好奇的看着屋内。黑发的少女以古怪的姿势悬在沉睡的少年上方不知道在干什么，只见她皱着眉在那鼓弄着什么，就连她自己的黑发已经落在少年身上也未发觉。
　　一阵风吹过，看了许久的鸟儿有些枯乏的伸展伸展自己的翅膀，那个女孩到底在干什么呢？都已经窝在那半天了啊。正当两只小鸟无聊的想要飞走时房内突然传来一声尖叫，紧接着黑发的少女就被少年压在了身下。
　　“啊！”
　　努力了半天还未成功的波风净突然被用力一拉，不由惊叫出声，接着就天旋地转的倒在床上。看清身上之人后立即瞪大了眼，佐……佐助醒了！！！她要怎么办怎么办！！！
　　看清熟悉的面容之后，佐助这才放下紧绷的情绪缓缓收回扼住纤细脖子的手，却没有半点放开身下人儿的意思，墨色的眼珠不悦的瞪着不知所措的少女，薄唇紧抿。
　　“一大清早，你折腾什么？”
　　少女傻了，瞪着眼不知道怎么回答了。佐助他不觉得奇怪吗？他不害羞吗？两个人……两个人那样子了啊！！！半响僵住的嘴艰难的动动，吞吞吐吐开口。
　　“我……我……我……”
　　听着少女在那‘我我我’了半天也没说句话，佐助不耐烦的皱眉，目光在瞥见什么之后深沉起来。身下的少女因着睡衣带子没绑好，又经过刚才的拉扯，不经意间露出胸前的半片粉嫩。
　　贴着温软的身子，身体自动回忆起昨晚的美好，阳光的味道甜甜的那么好吃，昨晚……他霸占了这片阳光，强硬的刻上他的印迹，这个白痴，是属于他的了。佐助皱紧眉有种想放开又不情愿的感觉，然后被盯的发毛的少女做了一个愚蠢的举动。
　　窗外的鸟儿只看到黑发的少女是想逃开的，却不料这个举动是惹怒了少年。一声惊叫响过，然后逃离未遂的少女被压在了少年身上，当然不是压住这么简单，该吃早餐不是吗？
　　“佐……佐助，不要，不要。”
　　被侵犯的少女无力的低吟求饶，想逃又推不开身上的少年，一波又一波的快感冲击又把她逼上巅峰。昨晚是不清醒的，如今可是无比清楚的感觉到，少年那么用力的拥抱，要把她逼疯的拥抱。
　　“闭嘴！！”
　　回答她的是恼怒的低斥，少年在为被吵醒而感到不悦，更为自己的沉沦感到不悦。他宇智波佐助也有这么饥渴的一天吗，该死！都是这个白痴味道太好了！
　　叽叽喳喳。
　　树上的鸟儿是不明白屋内的两人窝在被单里呻吟什么，在此也浪费了许多的时间，于是挥挥翅膀一前一后飞走了。
　　初夏的阳啊，浅柔温文，大有把一汪春水化东流的想法。
　　“啊啊恩……恩恩……恩啊……”
　　少女似乎忘记了，少年有起床气的，还是很严重那种，于是那天早上她受到了非常深刻的教训。
　　小镇大门口――
　　清晨的小镇上并没有很多人出入，大概都是昨晚玩累了在休息吧，冷清的街道只有一男一女在慢吞吞的走着。
　　一身紫衣的少女背着红伞以龟速前进，每走一步就觉得腿间传来些些不适感，随着步伐挪动越加明显。她拧起眉，恨恨的瞪着前方走着的少年。
　　这个大坏蛋，昨晚那样还不够吗？早上的时候也不放过她，一直那样那样最后还是她求饶才放过她，真是，真是……哎呀，不知道怎么说啦，唯一的好处就是两个人都没尴尬。可是……唔……她的腿很不舒服啊。
　　似乎感觉到身后之人不满的视线，佐助回头，望着身后拧眉的少女，尔后慢慢步向她。
　　“干……干什么……”
　　看着突然间走向自己的少年，波风净紧张的问道。该不会他听见她骂他大坏蛋吧，不是吧，在心里说他也听得到？
　　佐助不语，几步来到少女跟前然后在她的惊呼声中拎起她扔到背上，动作看似粗鲁却是力度适中，一点也没伤着她。
　　趴在结实的背上，少女先是一愣，随即咧开嘴轻笑起来。佐助也不是不体贴人呐，呵呵。把头轻轻靠在沉稳的肩头，双手缓缓环住白皙的脖颈，少女笑的越来越开心，这个感觉很安心啊。
　　沉默的走了一段路后，感觉背上的人儿没了动静，只剩下平稳的呼吸，佐助微扭头看向肩头，少女已经沉沉睡去，微愣，随即唇微扬，露出一个无奈的笑容。
　　这个白痴，是累着了吧。
　　“帕克，丫头的气味在这里很浓郁吗？”银发男子仰头望着挂满木牌的大树，红红的丝带绕着枝叶堆积的密密麻麻。
　　“恩，你等等。”戴着忍章的狗点点头，说完跃上大树，在树枝间穿越，几番搜寻之后，叼着一块木牌跳下来树。
　　银发男子接过木牌，看清上面的字后，半垂的眼猛的睁大，永远懒散的眼神起了剧烈的变化。半响之后，紧握了下古朴的木牌，然后把它揣入怀中。
　　“帕克，丫头的气味现在在哪？”
　　“离这不远。”帕克望着与平时不太一样的主人，急忙回答。
　　“出发！”
　　随着这声低喝，一人一犬消失在树下。
　　山野多花，就算没了春的照顾也开满了无数的鲜花，数不清的彩蝶在其间游玩。走在鲜花小路的少年突地止住步伐，转身望向身后，是谁在靠近？
　　‘刷刷刷’几声，一头银发的男子已经立在了少年面前，望着似曾相识的少年，面罩下的嘴唇微动。
　　“好久不见，佐助。”
　　黑发的少年冷漠的盯着银发男子，半响，冷冷开口。“啊，旗木卡卡西。”
　　冷淡的称呼让卡卡西愣了下，暗暗打量近3年未见的少年，不由感慨。佐助真的变强了呢，已经不是当年那个莽撞的小男孩了。蓦地，他的目光被少年肩头的黑发吸引了注意力，那个是……丫头？
　　如摇篮般轻轻晃动的感觉消失，少女眯着眼，不解的抬头凑近佐助耳边低语。“佐助呐，这么快到了么？”
　　望着心心想念的人儿在自己眼前与少年如此亲昵，卡卡西不自觉握紧了身侧的拳，为心中奇怪的感觉感到恼怒。为什么看着那丫头和佐助这么亲密就不舒服？他这是什么想法？不是早就知道那丫头爱和佐助亲近吗？可是……看着眼中完全没有自己的丫头，心莫名其妙的愤怒呢。
　　“丫头！”默了一会，还是忍不住唤出声，卡卡西微恼自己奇怪的感觉。
　　“恩？”听着熟悉的呼唤声，少女转头终于看到前方的银发男子，随即惊喜的大叫。“卡卡西老师！”
　　前边站着头发像稻草一般的男子不正是自己的老师么，波风净快速滑下佐助的背，搂着布偶就想向平日般扑到他的怀里。可是没走几步却猛被一股大力拉回身后，波风净疑惑的扭头，黑发的少年正拉着自己。
　　“佐助？你拉着我做什么？”
　　佐助沉默的看着满脸困惑的少女，墨色的眼里代表的含义深不可测，许久之后，把目光移向前方同样深思的银发男子。
　　“你来干什么？”
　　望了眼紧扣住纤细手腕的手掌，卡卡西的脸也阴沉了不少，声音也冷峻了不少。“我来带小净回木叶。”
　　佐助，看来你除了复仇也有在意的人了吗。
　　随着这话佐助周身气压急速下降，原本就冷漠的脸更是布满寒霜，墨色的眼珠一瞬间变成血红的三勾玉，一只手也握住了身后的草雉剑。
　　怎么？要与他交手？卡卡西见状也摆出战斗的姿势，手心向下凝聚着查克拉，强大的蓝色查克拉隐隐若现。
　　四周突然静的连风也停了，眼看一场战斗一触即发，波风净急了，连忙拉住佐助握着剑的手恳求道。
　　“佐助，不要和卡卡西老师打啊，他只是来带我回木叶而已，没有要和你战斗的意思啊，你不要……”
　　“你是不是要和他回去？”蓦地，佐助快速打断了她的话，血红的眼怒意渐起。
　　波风净愣住了，要和卡卡西老师回去吗？可是……真的不想和佐助分开啊，但是这么久没回去，哥哥还有爸爸也不知道怎么样了，真的有点担心呢。
　　望着沉默不语的少女，佐助突然迫切的想知道她的答案，这个白痴，是要留下还是离他而中，属于他的分量到底有多少？
　　想了许久，波风净还是决定先留在佐助身边，只要有他的地方她就觉得很安心，遗失记忆之后的惶恐不安都消失了，佐助就是她的归宿，她一点也不想离开他。至于哥哥他们，还有卡卡西老师……只能对不起了，等过一段时间她一定和佐助一起回去的。
　　想通的波风净转身冲着卡卡西露出歉意的笑容，张嘴正欲开口却又被卡卡西打断。
　　“丫头，最近木叶动荡不安，你是三代火影的孙女，也属于木叶的一份子，你要置村子不顾吗？还有鸣人，你不担心他吗？”明显看出少女的决意，卡卡西也不知道怎么了急急的就开口。丫头，只要有佐助，是不是什么都不管了？
　　‘哗――’某些装载着记忆的木牌从巨大的八卦封印阵裂缝中倾泻而下，与下方的记忆之树连通，一大堆画面清晰的在脑中浮现。
　　木叶遭袭，有四个黑衣人进攻木叶，各处死伤惨重。一个短发的少年周身古怪的红色查克拉暴走……闪过的画面最后定格，正是金发少年被击倒在地的情景，脸还血肉模糊，波风净一颤，顿时惊呼。
　　“鸣人哥哥！！”末了，抬手捏住额头，头隐隐作痛。波风净不适的皱眉，刚才出现的那些是什么？木叶遇敌？鸣人哥哥好像受了很重的伤……
　　“白痴，怎么了？”看到身前的少女突然皱着眉扶额，以为她又头痛了，佐助收敛杀气，扳过她的肩急急的问。
　　“没事。”波风净放下手摇摇头，心里有股很不安的感觉，现在她只想回木叶看看。“佐助，我要回木叶，有种不好的感觉。”
　　听到这样的回答，佐助愣了一下，慢慢收回手别开头，长长的浏海留下一片阴影，遮住了眼里的神情。良久之后，薄唇勾起一抹冷笑，收纳在掌心的阳光？可笑！
　　“不送。”
　　看着如此冷漠的少年，波风净立刻就慌了，急忙拉住转身欲走的他，慌乱的搂上他的脖子有种此次分别再难见的感觉。
　　“佐助，我很想留在你身边的，可是我感觉到鸣人哥哥有危险，所以……所以才要回去，你……你不要生气啊。”
　　望着前方拥住少年满脸惶恐急急解释的少女，卡卡西慢慢垂下打算出击的手，闭了下眼，叹口气。缓缓将手伸进怀中，掏出那个木牌往前一扔。
　　‘啪。’
　　佐助快速接住那块古朴的木牌，望着有些熟悉的木牌愣了一下，随即慢慢张开手，在看清木牌上的字时怔住了。半响之后，把木牌收入袖中，回抱住不安的少女，头轻轻搁在薄弱的肩上低语。
　　“白痴。”
　　只是简单的两个字，波风净立即松了口气，佐助是不生气了，同意她回木叶了。高兴的用力抱了他一下，然后抬头望着墨色的眼珠使劲点头。
　　“我会照顾好自己的，你要好好保护自己，等我回来。”
　　“戚，白痴，你还是管好你自己吧。” 凝视着笑意吟吟的蓝眸，佐助禁不住吻了吻白净的额头，尔后似乎是觉得这样的动作很矫情又掩饰的轻哼一声。
　　白痴，要保护好自己的，是你。
　　望着前方相拥的两人，银发男子皱眉别开眼，抬手压住心脏的位置，。这里……不舒服……酸酸痛痛的，真是怪异的感觉……

　　第三十三章 木叶的罪人

　　火影办公室――
　　一如往常般的场景，淡黄色长发的女子坐在办公桌后托着下巴，目光凌厉的看着前方的少女，恶狠狠的训斥。只是和往日不一样的是，每次都满脸不屑的少女这次却低着头安静的听训，乖巧的一言不发。
　　N久之后，终于训累的纲手端起桌上的茶大喝一口，斜眼飘向桌前乖乖听训的少女，心里乐开了花。真是痛快啊！以前每次找这丫头说话，她都一脸不以为然的，现在失忆之后回来就乖多了，看来自来也教的不错啊，赞赏的目光投向身边的立着的白发男子。
　　立即觉察到视线的自来也回望纲手，见她正冲着自己微笑，惊恐的往后退了好几步。这纲手为什么突然笑的这么奇怪？记忆之中她这么冲着自己笑的时候可都没什么好事啊，不安的开口。
　　“怎……怎么了？为什么突然笑的这么恶心？”
　　‘啪’的一声，漂亮的茶杯被某只手大力捏碎，纲手额上青筋暴起，嘴角也不停的抽搐。自来也这个混蛋！难得她觉得他唯一做对一件事才对他这么温柔的笑的，这个色鬼居然说她笑的恶心，真是不可饶恕！！
　　“自来也！！我要宰了你！！”
　　“啊啊啊……纲手大人冷静一点，冷静一点！”
　　“静音啊，最近天气燥热，多给火影大人泡些降火的茶吧。娃娃，我们快逃吧。”
　　“哦哦……是，爸爸。”
　　一乐拉面店里，刚才逃跑的一老一小此刻正坐在里面高兴的吃着拉面，一副其乐融融的模样。
　　“那个……那个……自来也爸爸，鸣人哥哥去哪里了？”慢慢吃着拉面的波风净转头问身边的白发男子。
　　“恩……？你说鸣人啊……额……好像是最近火之寺的什么东西被盗了，他和小樱他们去那协助调查了。”
　　自来也停下进食，想了一会回答道，末了，又问出心中迫切想知道的问题。
　　“娃娃，你被宇智波鼬带走后和佐助在一起？”真是奇怪啊，怎么会遇到佐助呢？
　　“恩，我和佐助在一起啊，佐助以前一定也认识我吧。遇到他觉得很熟悉呢。”一讲到自己喜欢的人，波风净的嘴角立即上扬了几分。
　　看着一脸笑意的少女，自来也垂下了眼，暗自叹气。唉……这神木一族怎么就老是和宇智波一族纠缠不清呢？她是，娃娃也是，但愿这次不是悲剧啊。
　　想着与心爱之人相处的日子的波风净突然记起那次昏迷所见的情景，四代目还有那个叫澄的女子，困惑的开口。
　　“爸爸呐……四代火影唯一的妻子就是玖辛奈阿姨，对吧？”
　　“是啊，怎么了？”对突然有此一问的波风净，自来也感到不解，这些他应该和娃娃讲过很多遍啊。对水门，按道理说娃娃应该完全能把他的生平事迹背下来了啊。当初，她封印记忆之后，特地告诉她这些的，希望她能多了解一些她的父亲。
　　真的只有一个妻子啊……那她上次见到的那些画面，四代明明和另外一个叫澄的女子很亲密啊，最后还做了那种事呢……如果这些只是她的梦的话，为什么她会梦到这些？她和这些有什么关系？冥冥之中记得好像不是第一次梦见了吧。
　　波风净听了自来也的回答，更加困惑了，思绪都理不清了，那个叫澄的女子到底是谁，最重要的是她和自己长的几乎一模一样啊……除了那双眼睛，她的眼睛是紫色的……而她……是天空般的蓝色，这个颜色和四代的还是一样的呢……一样？一样！！！！难道！！！
　　为心里刚得出的分析惊的猛的弹起身，感到恐慌不已的波风净急忙拉住埋头吃面的自来也急急问道。
　　“谁是澄？爸爸……四代认识一个叫澄的女子吗？”那个女子除了眼睛完全和她长的一模一样，而她的眼睛和四代是一样的颜色，如果是这样……那她……或许就是他们的女儿……好可怕的猜想……还有……自己是姓波风的……
　　继续吃着拉面的自来也听到身旁传来这样的问题顿时就噎住了，用了咳了好半天才缓下来，立刻怒目圆睁，扭头冲波风净大喝。
　　“谁告诉你有澄这个人的？”
　　看着突然这么激动的自来也，波风净呆了一下，随即傻傻的指向自己的眼睛，手指都在颤抖。
　　“我……我做梦看到的……脑子里就出现了四代和澄的影像，我看到的！”
　　听到如此的回答，自来也沉默了。娃娃亲眼所见？脑中的影像，难道神木一族真的拥有如此恐怖的力量吗？即使不在一起也可以把自己的思想传达到有血缘关系的同族身上？那个女人在消失这么久之后让娃娃看这些到底有何目的？难道她还想要复那根本就没有的仇吗……多年前已经让水门一家妻离子散，木叶血流成河，如今……
　　气氛突然就沉重起来，波风净更加不解了，自来也爸爸为什么一提到这个叫澄的女子神情就这么冷冽？那个澄到底是什么人……和自己又有什么关系？
　　“你说的是神木澄吧，她可是……木叶的罪人！！”
　　一旁的拉面店老板突然开口，自来也愣了一下没否认，那个女人的确是木叶的罪人，虽然她也是受害者……
　　“神木澄？木叶的罪人……”
　　波风净喃喃的重复，慢慢坐回自己的位置。那个和自己长的一样的女子……是木叶的罪人……为什么……
　　“对，15年前九尾袭击村子的事情孙小姐应该知道吧，那就是因她而起的。”
　　回忆起当年的恐怖景象，拉面店老板的脸色阴了几分，手继续搓着手中的面团，但从手上暴起的青筋明显可以看出加大了力度。那个女人，只要想到她，整个木叶的人都会愤怒的巴不得杀了她吧。
　　九尾？封印在鸣人哥哥体内的尾兽？波风净皱紧眉，这个可怕的怪物为什么会和那个女人有关？她让九尾袭击村子吗？望向脸色阴沉的拉面店老板急急追问。
　　“神木澄很强吗？是她控制九尾袭击村子吗？你见过她？”
　　听了这话，想起那个总是带着面纱藏着四代身后的女子，拉面店老板叹了口气，停下搓面的动作，望向一脸急迫的波风净缓缓开口。
　　“其实我也没见过她的真面目，对她也不是很了解，只知道她是被四代救回来的。平时她待人也不错，挺温和的，总是戴着面纱，极少离开四代吧。她挺胆小的，谁会想到……”说的这，拉面店老板抬手重重拍向面板，激起一层面粉，音调也高了不少。
　　“那个女人，看着挺胆小，最后竟然控制九尾袭击村子，还害死了平日待她最好的四代大人！真是不可饶恕！！”
　　静静听着这些的波风净皱紧眉，抬手抓紧胸口的衣服，有种难受的感觉在心里弥漫。那个女人……害死了四代吗……
　　“为什么你对神木澄的事这么好奇？”沉默了很久的自来也轻轻开口问道。
　　“啊……因为……她……她……”
　　波风净猛的回神却不知道该怎么回答，要说她和自己长的一模一样吗？可她是木叶的罪人……而她居然和她长得像……波风净迟疑了，末了还是决定不说这个。毕竟那些景象只是自己昏迷时的梦境，或许长的像只是巧合而已，鸣人哥哥和四代目火影长的也很像啊，可他又不是四代的儿子。
　　“没什么，一时好奇。”想通之后，波风净笑了一下摇摇头，说完继续低头吃拉面。
　　望着埋头吃面的少女，自来也一脸的高深莫测，许久之后站起身走到店外，仰起头望向不远处岩颜的方向。
　　夜色的颜像模糊不清，自来也还是第一时间找到了那个英俊的容颜，目光有些冷峻，总是笑着的脸也绷得紧紧的。
　　水门……那个女人……或许……或许会回来了……快了吧……我要怎么和娃娃解释你们之间的事？水门……你……真是……唉……当初不该做那样的决定的……
　　水之国的树木因为水的常年滋润长的郁郁葱葱，巨大的蘑菇霸占了整个密林，硕大的蘑菇之上一个白色身影立在那里。
　　属于女子的纤细手指扶在树干上，却猛地收紧，只听到‘噼啪’一声，粗大的树干立即被抓断了。立在上方的女子优雅的飞跃到树下，轻拍手掌，抬头仰望密林间唯一一丝天空。
　　凝望着那过分熟悉的蓝色，薄唇扯出冷冷的笑容，轻启，如清泉般悦耳的声音传出。
　　“木叶的……罪人呢……哈哈哈哈哈……”
　　突然响起的狂笑声惊飞了林间休息的鸟儿……不远处的阴暗间，头是古怪形状的身影慢慢融入树干中。

　　第三十四章 你所害怕的

　　木叶村门口――
　　刚完成任务归来的一小队却发现有个奇怪的结界笼罩着整个木叶村，邪魅的紫色不断荡漾，众人根本进不去。
　　“孙小姐，有人袭击了木叶，我们该怎么办？”一名忍者看着被结界包围的不明里边情况的木叶村急急的问身前的少女。
　　紫衣少女一言不发，拧紧眉，接着缓缓走到结界前。手伸到背后抽出那把不离身的红伞，一阵光晕过后，红伞化成了一柄中长剑。
　　“忍法――花遁破！”
　　单手结印，另一只手把闪着红光的剑缓缓刺入结界内，带着红光的剑拉着紫衣少女直直融进结界内。留在外面的几名忍者面面相窥，暗叹三代的孙女果然比常人厉害。
　　进入木叶之后，入目就是一片狼藉，还有一堆古怪的东西在木叶的看守亭处，不少奇怪的人从那堆古怪的东西中爬出袭击木叶的忍者。
　　“忍法――花遁网。”
　　把剑化为一柄短簪挽起如墨的长发固住，波风净双手快速结印，回忆修行时所学的忍术低语。转瞬间四面聚拢了许多花瓣围成一道网状的墙，阻挡在那群奇怪的人身前。
　　“孙小姐？”守门的出云怔住，不敢置信的喃喃。抬头望了眼依旧存在的结界，奇怪，结界还在，孙小姐是怎么进来的？
　　看着网内张牙舞爪但目光毫无生气的一堆人，波风净皱眉，这些明明就是死人，怎么还可以动？还有，为什么袭击木叶？
　　‘刷’的一声，不远处一道红光冲上云霄，波风净猛的回神望向那方，只见红色的查克拉邪恶无比，隐约觉得左手小指的戒指在颤动。
　　“啊！那个查克拉和九尾好像啊。”
　　出云看着那道红光惊叫，小时候的那年他曾远远看到过，令人那么不安的查克拉，那真是最恐怖的噩梦。
　　九尾？波风净愣了一下，脑中突地忆起那日所见，随即快速往红光方向跃去。
　　“空，你清醒一点，我是鸣人啊。”
　　巨大的坑内，鸣人冲着坑底查克拉暴走的黑发少年大喊，又一次尝试冲过去，结果还是被血红的尾巴一扫拍开。
　　“鸣人，太危险了，快回来！”
　　坑边的众人见此情景焦急的劝到，而鸣人不语，只是擦掉唇边的血，不顾自己身上伤痕累累，依旧固执的再一次步向中心理智尽失的少年。
　　可恶！才不会让那种怪物夺走自己的同伴呢！湛蓝的眼闪着坚定的神情，他一步一步坚定的走向那个他要夺回的同伴，没有什么可以阻挡他的步伐。努力逼近紧抓住已经面目全非的少年，鸣人不住的呼喊。
　　“空！回来吧！快回来！和我们在一起！我们都是你最好的同伴！”
　　听到‘同伴’二字，原本挣扎的少年却突地慢下了动作，目光毫无焦距。同伴？他也有同伴吗？大家都认为他是怪物啊，他也可以有同伴吗？
　　黑色的世界，只有自己孤独一个，前方那群人啊，那种眼神……好冷……好冷……他仿佛坠入了无尽的深渊。蓦地一道声音划破冰冷的世界，那么熟悉的声音……是谁？
　　“空！我是鸣人啊！你给我清醒过来！！”
　　“鸣人吗？”黑发的小男孩抱膝坐在那里恍惚的喃喃，脑中出现了那个总是笑着的少年，那些笑……那么灿烂……
　　紧抓着黑发少年的肩不停的在他耳边说着相遇相识，鸣人那么激动的说着，妄图把他从深渊拉回。黑发少年身上的红色查克拉游移不定，却突然把鸣人也缠绕其中，转瞬间鸣人也发生了九尾化，就仿佛共鸣般。
　　“可恶！！”鸣人望着身后的慢慢出现的九尾外衣低咒，那个怪物为什么又跑出来！“你给我滚回去！！”
　　被锁在铁门之内的九尾听到鸣人如此说不禁冷笑起来，红色的瞳孔闪过一丝畏惧，下意识的把自己隐藏在黑暗的深处，不发出一点动静，目光警惕的盯着铁门外，就怕那突然多出什么可怕的人来。
　　――那个女娃娃回来了，它怎么敢轻举妄动呢。
　　孤独，仇恨都可以是罪恶的导火索，在火影这个从来就不和平的世界，所有的一切纠缠在一起，永无安息的一天，无论什么都可以拿来利用，而可怜的一些人就成为了邪恶的牺牲品。
　　无论是空、鸣人还是我爱罗，又或是谁，在这个世界都承受着不一样的痛楚。解救这些人的是什么，或许都不得知，大家只是在努力用自己的力量保护自己最重要的东西。对波风净来说，鸣人哥哥、自来也爸爸还有――佐助……她一定会用自己的力量来保护这些，保护她所爱的人。
　　望着前方妖异的红光，飞跃在屋顶的的波风净抬手迅速结印。
　　“金―木―水―火―土――阴阳――忍术――缚！”
　　诚如这些指印和通过戒指溢出的查克拉落入空气中，牵引着从四面八方涌来的力量，带着五彩的光编织成五颜六色的查克拉绳，直直缚向红光的源地。
　　来源于世界的生命之力牢牢缚住查克拉暴走的少年，众人愣住了，这些东西是什么？
　　“哥哥！”
　　随着这声轻呼，残破的屋顶上紫衣少女立在那里，高举的双手连着的分明是那些奇怪的光绳。
　　“小净？”再次被黑发少年打到在地的鸣人有些愣，不敢置信的揉揉眼睛见屋上的少女还在，立刻兴奋的大叫起来。
　　“小净，你真的回来了？卡卡西老师说你回来了又去做任务了，我还以为他在骗我，原来是真的。”
　　立在屋上的波风净一言不发，目光在接触到下方金发少年的刹那呆住了。鸣人露在外面的肌肤都程恐怖的龟裂及脱落状，其后缓慢复原的地方与血红的肌肉形成鲜明的对比。没了肌肤保护的组织鲜血淋漓。湛蓝色的眼眸立即染上了杀意。
　　或许是心心相惜吧，同种血缘关系的亲人所受的伤害，波风净觉得胸口传来难以言喻的痛楚，蓝眸阴深的可怕。双手猛的一拉，查克拉绳立刻收紧了许多。
　　“是不是他把哥哥伤成这样的？”
　　随着波风净的拉力，被缚住的黑发少年立刻痛苦的悲鸣起来，被缚住的地方仿若刀割，连着的生命也在慢慢消散。
　　“小净，不是不是！你快松手，不要伤害空。”鸣人见状急忙大叫，冲向屋上目光冰冷的少女。
　　望了眼身前焦急神色的鸣人，波风净慢慢放下手，却没有松开对黑发少年的绑缚，语气未减冷漠。
　　“是谁胆敢伤你？”
　　看着此刻杀气凛凛的少女，鸣人愣住了。什么时候，那个总是乖的像只猫咪的女孩变的如此陌生……那双眼没有一丝温暖的气息，放在身侧总是抱着布偶的手现在却拉着奇奇怪怪的东西，仿诺微使劲揪可以置人于死地。这样的波风净才不是他的妹妹，他不要这样的妹妹！
　　一如少女般的蓝眸怒意渐起，他不喜欢这样陌生的妹妹，他要她变回以前那个乖巧的妹妹，思及此鸣人抬手拉住波风净大喊。
　　“是九尾！小净！是九尾！你快放开空！醒醒！我没事！”
　　“九尾？”波风净怔了一下喃喃的重复，手慢慢松开，五彩的线缓缓消失，连带抽离了黑发少年身上邪魅的查克拉。
　　隐在黑暗中的九尾不停才颤抖，它感觉到了那个恐怖的力量，在那个少年身上查克拉被抽离的时候它仿佛身临其境，随着那些查克拉消失仿佛连生命都被剥离。那毕竟曾是它身体的一部分……
　　阴沉沉的的房间内，半隐在黑暗之中的女子抬手端起桌上的高脚杯，凑到唇边轻饮一口，末了，粉嫩的小舌缓缓把唇边的酒滴卷入口中，妩媚的的低笑起来，紫色的眸子在黑暗中妖异无比。
　　“我的宝贝儿，终于能好好使用那个力量了吗？呵呵……呵呵呵……”
　　门外的石板上，依旧是古怪的植物体悄悄立在那里，隐在绿色物体内的唇勾起冷笑。看来，这是个很好的情报呢……是吧……呵呵……

　　第三十五章 七代目火影

　　初晨的空气清新无比，一道淡紫色的身影立在岩颜之上迎着风伸开双臂，淡紫色的长纱随风飘扬。深吸一后气，望着下方往常宁静祥和的村子，此刻喧闹无比，嘴角拉开一个大大的笑容。
　　――木叶，真的是一个很美的地方呢，越来越爱这个世界了。
　　“丫头，你在这里做什么？”
　　突地，一个懒洋洋的声音从身后传来，回头，果然是他。
　　“卡卡西老师。”娇小的身子直直扑进银发男子的怀里，白皙的手熟练的环住那遮着面罩的脖子。
　　银发男子手忙脚乱的拥住怀里的少女，无奈的把手中的书赛回后口袋里，伸手拉开两人之间的距离。这个丫头啊……就是见不得他看书吧……
　　“丫头，今天于你而言是很重要的日子，为什么呆在这里？”卡卡西微叹口气，缓缓问道。
　　被推开的少女皱皱眉转身一脸不在乎的望着下方热热闹闹的村子，粉唇微嘟，漫不经心的撇撇嘴。
　　“那种事情，好麻烦。”
　　卡卡西听到这话苍青色的眼猛的瞪大，不敢置信的看着前方眯着眼的少女。这个语气……这个语气不是没失忆前的语气吗？难道封印……
　　“你们在我身上下了奇怪的东西吧，卡卡西老师。”
　　眯着眼的波风净回头看着呆住的卡卡西，嘴角勾起一抹得意的笑。看来，真的如她所料啊，他们的确在她身上下了什么奇怪的东西，所以她才会对以前的记忆断断续续记不清。
　　关于前几天外敌袭击木叶的事件，她以一己之力制服九尾，不但成为了木叶的大英雄，还被众人推选为火影。本来说是接任六代目的，但是她知道鸣人哥哥的梦想就是火影，她不想剥夺哥哥的梦想，所以改为七代目了。还有――
　　上次使用那个忍术的时候，强大的生命之源直接冲破了她身上的什么东西，关于以前的记忆也恢复了不少。宇智波佐助……不是村子的叛忍，有苦衷的……只是为了他哥哥……那些忘记的已经在断断续续恢复，至于记忆全部恢复也只是时间的问题了。
　　“关于这个，我很好奇呢。”
　　嘴角的笑越来越灿烂，眼神却越来越冰冷。波风净浅笑着看向沉默的银发男子，用奇怪的东西让她忘记以前的记忆是为什么？
　　凝视着此刻不一样的少女，恍惚间与记忆深处那个女人重合。一模一样的笑容，冰冷无情的眼神，妖异的紫瞳，就那样平静的说要杀了待她最好的老师。记忆中最不想记得的一幕又想起，卡卡西惊慌的甩甩头，想甩掉那些噩梦。半响之后，轻轻开口。
　　“因为你生病了，我们迫不得已给你下封印。”
　　封印？波风净一愣，原来是被封印了记忆，因为生病吗？记得好像是这样啊，她被大蛇丸打伤了，接着佐助那个小鬼走了，自己气急攻心一直吐血。所以……封印记忆真的是为她好啊……
　　“啊……这样啊……”想通的波风净搔搔脑袋不好意思的笑笑，看来是误会卡卡西老师他们了。
　　“这么说，以前的记忆你全部想起来了？”
　　是因为神母的力量吗？所以冲破了那么强大的封印阵？那个力量到底要恐怖到什么程度……望着憨笑的少女，卡卡西的眼中闪过一丝不安，回想起那些记忆的话会不会……
　　波风净摸摸脑袋，皱眉，还是没有全部想起来呢。她只是想起一些前世的记忆，还有这里部分的记忆……前世是个孤儿，这里……找到了哥哥，爸爸，卡卡西老师……好多好多的同伴。还有……最爱的那个人……佐助。无论他背负什么样的命运，她都愿意守护他，陪着他。
　　忆起那个帅气的面孔，波风净不由心情大好，望向木叶某处聚集的一大堆人。其中有个黄色头发的女子似乎在抓狂的走来走去，一愣随即一拍脑袋低喊。
　　“我还是先去火影天台吧，纲手婆婆似乎生气了啊。”说完，往下放跃去。
　　“恩。”卡卡西点点头，目光追随着前方轻巧的身影。丫头，你是不是想起了佐助……是不是……唉……这和他又有什么关系呢……
　　火影天台――
　　“波风净，现在木叶正式任命你为本村第七代火影，你接受吗？”――严肃的声音
　　“我可以不接受吗？”――满不在乎的回答
　　“混蛋！不可以。”――‘纭的一声
　　“不可以你问什么啊……”――摸着脑袋小声不满的嘀咕
　　“成为火影之后，希望你能随时保卫村子。”――主动忽略嘀咕继续说下去
　　“是。是。”
　　“要对村子的一切了如指掌，要学习如何管理村子，处理大小事务……（以下省略N字）”
　　“是，是。”波风净不住点头，听的都快睡着了。内心无比抓狂，好烦啊，她为什么要答应接受这个什么火影啊。
　　日落西山，夜幕低沉。完成一天所有的活动仪式及庆祝之后的波风净摊在银发男子的背上，两人一起往家的方向走去。
　　“卡卡西老师啊，其实我一点也不想当什么火影……”庆功会喝了点酒，波风净已有些醉意，她不善喝酒。趴在宽阔的背上有气无力的喃喃。
　　温软带着丝丝酒香的气息徐徐喷向脸侧，卡卡西不自在的扭扭头，回应道。
　　“我知道，你怕麻烦。”知道，我都知道，丫头，你的一切我都知道。
　　贴着温暖的背蹭蹭，恍惚间似乎是那个少年在背着自己，脑中出现那个孤傲的身影。以前他背着自己的时候，好温暖……好安心……好快乐……她当火影了，算是好消息吗？这个身份似乎和后来的他是对立的呢……为什么呢……为什么是对立的？皱紧眉，无法忆起这个原因。
　　半响之后放弃，索性不想了，只是再回忆那些相处的美好，唇轻轻扬起，低语。
　　“佐助……”
　　声音太轻，卡卡西没有听清，不解的停下扭头看向背上的人儿，却只见那双平日清澈的眼闭着，粉嫩的唇弯起。不禁露出一个微笑，抬手托了托身后无重量的少女继续往前，路灯把两人的身影拉的那么长……
　　――丫头，这样背着你，真好……
　　“神女和叛忍宇智波佐助走的未免太近了。”
　　“那丫头只是被鼬带走才会遇到，不用大惊小怪。”
　　“用火影的身份把神女束缚在村子吧，不然迟早会出事的。”
　　“你们不要总是插手，我自然会处理。”
　　“听我们的没错！就这样吧。”
　　纲手望着离开的两名顾问皱起眉，手大力挥向一边。该死的老太婆！！
　　“小春，你是顾虑到宇智波鼬吗？那件事……确实是我们……”
　　“我们只是为了村子……”

　　第三十六章一切真好

　　繁华的小镇上，车水马龙，四处一片平静祥和的氛围。各处小摊店铺摆满了五花八门的小东西、饰品、玩偶、零食之类。这种热闹的情况本该是好好大肆逛一番的，偏偏――
　　“七代火影大人，我们是来了解火之国各处情况的，请您不要流连于这种市井小摊之间，以免浪费了时间。”
　　随行做向导及护卫的忍者A恭敬的劝道，紧紧跟着前方不断走动的少女，可惜前方的人儿完全把他的话当耳边风。
　　“唉……这火影是一届比一届难伺候啊。”
　　另一名随行抱着笔不断记录的忍者B也无奈的叹气，这第七代火影根本就不是来了解周边情况的，一路上都是走走玩玩啊。
　　周旋于各摊位之间的少女不停地搜罗着各种稀奇古怪的玩意儿，而且是直接拿了东西就走，可怜了那两名随行的忍者不停掏钱。
　　望着前方还兴致勃勃的少女，摸摸干瘪瘪的钱袋，两名忍者对视一眼又一齐垂下头。呜呜……纲手大人这么爱钱，真的会给他们报销吗？
　　手拿着甜丸子的波风净眼珠子不停转动，搜索四周的好东西，心里乐开了花了。开什么玩笑，让她规规矩矩的去巡视了解火之国周边的小镇村子，这怎么可能嘛，正好乘此机会大玩特玩一番。
　　走走停停间不知不觉来到了广场上的一棵树下，仰头望了望有点眼熟的巨树，波风净立刻笑了起来。这里……不是那天那个小镇吗……难怪刚才就觉得挺眼熟，上次人多，现在人比较少所以没有马上认出来啊……
　　缓缓步到池边，伸手轻触那一如往常般清澈的泉水。突地水中出现了那个孤傲的身影，黑发不逊的贴在两颊，墨色的眼珠一动不动的与她对视，薄唇如往日般紧抿，俊秀的脸上没有一丝表情，灰色的长衣开着V字领随意的套在那健硕的身体上。
　　“佐助！”
　　波风净惊叫一声，抬起头却什么人也没有，只有那两名忍者用古怪的目光看着她。她微愣地在看向水中那里也只有池底的小鱼……原来是幻觉啊，这个时候……他不可能在的……
　　池的另一边，修长的指缓缓抚过木牌上歪歪扭扭的字，抬手慎重地把它紧紧系在树杈间。望着随风摇曳的木牌，向来冷漠的眼中浮起温柔，薄薄的唇微扬，耳边突地传来一声惊叫。
　　“佐助！”
　　熟悉的声音让他瞬间愣住了，刚刚是听到她在叫他吗？末了，又自嘲地笑笑，怎么可能……她现在是火影了，怎么可能会出现在这里……火影……与他的身份……
　　再望了眼树上的木牌，黑发少年踏着步子缓缓离开。却在几步之后又停了下来，双眼睁大，错愕的看着前方池边的白衣少女。
　　池边的波风净望着空无一物的水面叹气，落寞的低头把玩池内的小鱼，水波荡漾间却又出现了那个人影。看着那熟悉的影子，波风净恼怒的挥手搅乱影子，嘴里气愤地低咒。
　　“可恶！谁叫你骗人的！哼！还要骗我几次啊！他根本就不在啊！”
　　使劲拨弄之后却发现那个身影还在，所不同的是这次居然动了，总是紧抿的唇此刻却弯着，微动唇瓣，熟到不能再熟的冷冰冰声线就流入耳中。
　　“他是谁。”
　　波风净呆住了，片刻之后猛地抬起头，不敢置信的盯着前方树下的黑发少年，伸手揉揉眼再看他依旧还在，而且正朝她慢慢走来，而她只能僵硬的站在那儿。
　　“白痴。”
　　伸手环住瞪大眼回不了神的少女，佐助笑语。这个白痴……真没想到这个时候她会出现在这里，不过……真好……
　　接触到温暖的怀抱，鼻翼间也都是熟悉的清香味，波风净终于回神，高兴地紧紧抱住佐助，笑的眼儿弯弯。真的是佐助啊……不是幻觉……真好……
　　半晌之后，相拥的两人才分开。
　　“那两个忍者大叔呢？”望了望四周不见紧跟她的那两名忍者，波风净不解的四周寻找。然后又想到什么似的，抬手往黑色刘海下的额头轻点，笑道：“你是不是用写轮眼把他们骗走了。嗯？小鬼。”
　　“你叫我什么？”佐助为刚才的动作愣了一下，伸手抓住点在额头的手奇怪的问道。
　　“小鬼，我们不过10多天没见而已，你怎么耳背啦？是不是大蛇丸那个变态又给你吃什么奇怪的东西了？”
　　见佐助呆呆的，波风净踮起脚凑近黑发下的耳朵仔细观察有没有异样。大蛇丸给佐助使用药物让他快速变强她是知道的，该不会这次药物没用好，佐助耳朵出毛病了吧？
　　“你想起来了？”佐助回神，拉下凑近他耳边乱蹭的脑袋，盯着那湛蓝的眼缓缓开口。
　　那个动作，那个称呼，只有没失忆前的她才会做的，刚才她全部做了，那是不是代表她的记忆都恢复了……记起了他记起两人之间的全部……那些他一直不忘的永恒……
　　看着紧盯着她的佐助，波风净又笑了，而且还是大笑的那种，搂着他的脖子笑的疯了一般，连广场上其他人投来异样的目光也不顾。而佐助只能不解地拧紧眉扶住不停大笑的少女，怕她摔倒。
　　笑了好久以后，波风净终于能停下了，然后摆出一副严肃的面孔，很无辜的看着佐助摇头。
　　“对不起啊，佐助，我还是什么都想不起来。”
　　望着身前少年俊秀的脸随着她的话慢慢露出失落，波风净忍不住又笑了起来，伸手环住他的脖子拉向自己。额贴额，鼻挨着鼻蹭蹭，湛蓝的眼里满是阴谋得逞的笑意。
　　“笨蛋小鬼，虽然没有记起全部，但是记起你，记起我爱你！我爱你！”
　　轻声细语浅浅说着这些，佐助刹那间愣住了，心猛地一震。她说……我爱你……她说她爱我？爱他……
　　一直愣了好久才回神，这辈子或许都没有这么失态过吧，只是因为她的一句话就傻掉，真的很逊，一点也不像那个孤傲的宇智波佐助。可是……真好……真好……她爱他……真好……
　　宽大的手掌突地托着还在笑的少女的头就压向自己，薄唇重重印在那粉嫩的唇瓣上，疯狂的亲吻。在少女微惊之际探入她的口中找到软甜的小舌狠狠吮吸，惩罚式的轻咬那柔嫩的唇瓣。
　　“白痴，我说过别叫我小鬼的吧！”
　　渐渐迷失自我的少女似乎听到少年轻笑的话语，但她无暇细听，只能无助地攀着少年任他索吻。
　　微风吹过，树上的木牌互相碰撞敲击，发出悦耳的声音，一如那晚般“叮叮咚咚”，仿若在说――
　　执子之手，与子偕老，有此生，若爱你，定很久……
　　――宇智波佐助
　　――波风净

　　番外剧场版【更不更】

　　应此坑观众需求特来更文【这是更文吗？PAI飞……】
　　此次为剧场版【淡定……】
　　人物：记者
　　坑主：小洛
　　主角：佐助，小净，卡卡西
　　现在开始，灯光OK，音响OK……记者飘过【众：为神马是飘来的？】
　　记者：请问下坑猪几岁？【斜眼……写的H不错】
　　小洛：【四处观望，然后回头淡定】啥？你刚才说什么？
　　‘纭某记者很淡定的用话筒攻击某洛，乃趴下了……转头问佐助。
　　记者：佐助啊，你知道不?
　　佐助：【面瘫】……
　　记者：……【尴尬，急忙转向小净，星星眼】小净，你知道么？
　　小净：这个啊……不能说，洛洛会大虐我的啦……
　　……记者无语……
　　某洛晕乎乎醒来，额|？天上星星好靓……
　　记者：关于第36章很多观众认为是结局，请问你怎么解释？
　　小洛：【摊手】我说了不是结局，这样结局太草了吧。
　　记者：不是结局的话为什么不快点更下文？这样很多人误会啊。
　　小洛：目前手稿定下的到52章，最近可能有点纠结。找不到思路，无法结局了，鼬直接自己复活了。本来打算让小净去救的。
　　某记者此刻凑近佐助……
　　记者：佐助，对于鼬复活你有什么想法吗？
　　佐助：坑猪的文我还没杀那个男人吧，暂时没想法。
　　小净：鼬为什么死了？记不起来了啊【挠头……】
　　三人怒视坑猪，到底何时让她恢复记忆？某洛淡定望天……
　　记者：为什么写这么多的章节？
　　小洛：我一开始就说过了，这文和火影达成一致，描写最多的不一定是佐助，所以嗦也是会的。
　　记者：这样不怕没人看吗？
　　小洛：【淡定】大概吧，怕也没办法，自己写的不好啊，但是我开坑的最初想法就是给佐助个好结局的，AB啊，虐的我心疼。
　　记者：真的会有100多章吗？
　　小洛：不太清楚，视AB情节而定，本来我连结局都想好的，结果现在鼬自己复活我没法只能重新想了。
　　佐助和小净在一边无聊观望……
　　记者：目前还没在你文看到虐的情节，后面会有吗？
　　小洛：当然，要大虐，我还记着上次中秋特别版的仇呢【请自行翻看上次中秋特别版】
　　佐助很淡定的千鸟过去了，众人很淡定的忽略被电晕的小洛，【鼓掌】佐助你好帅啊！
　　记者：【自动忽略某洛的惨状】佐助啊，你爱不爱小净？【某净期待】
　　佐助：……哦【两人到……】
　　小净：哦是什么意思？？
　　佐助：就是哦的意思。
　　小净：那到底什么意思啊，你爱不爱我?我都和你表白了。
　　佐助:哦……
　　小净：……【扑过去然后直接被反压，XXOO……大家请无视之……】
　　拉过某只终于醒来的洛，记者问。
　　记者：你说小净会生娃娃，目前她和佐助那啥几次了？【WS笑……】
　　小洛：【还有点搞不清楚状况】哦……好像那晚和佐儿来了好几次，早上也来了一两次……【话音未落又被电晕】
　　小净：这种事怎么可以一直说啊！哼！佐助，电死她！
　　记者端茶淡定欣赏虐待坑猪的场景，洛伸手……
　　小洛：你们……我一定会报仇的！！
　　记者：话说你真打算4000更吗？
　　小洛：最近没什么时间，然后再纠结手稿啊。4000都是浮云，大家怎么样都随便吧，很感谢支持的。
　　记者：可以透露下结局是悲是喜吗？
　　小洛：到时再说……【佐助能消停会吗？别我说话你旁边不时用千鸟攻击我啊……】
　　【完毕】
　　卡卡西：为神马我没出现？雷切坑猪！！

　　第三十七章 东方之花

　　五颜六色的装饰，四处洋溢着甜腻腻的气味，各式诱人的甜品摆在精致的柜台内，台前立着一个少女，在不停的嚷嚷。
　　“这个，这个，还有那个……粉色蓝色的我都要，每种三窜。”
　　“好的，请您稍等，一共是五千三百币。”
　　头戴白色小帽的大叔乐呵呵的帮柜前的少女包好丸子，递给她，一次买这么多，真是赚翻了哈。
　　“佐助，你有带钱吗？”抱着满怀香喷喷的丸子，波风净冲不远处立着的少年大喊。
　　闻言，特意离那种甜腻地方远远的黑发少年皱眉，望了眼粉色店内笑眯眯的少女，随即伸手探进怀里掏出一个沉甸甸的袋子慢慢走向小铺。离铺子十米左右的时候又停下，抬手就把袋子往铺内扔，然后转身快速走开。
　　店内，波风净看着拧着眉的少年朝天翻个大大的白眼，真是的，不喜欢甜食的别扭小鬼，这些丸子多香多好吃啊。鼬也很喜欢吃啊，他们一起长大的，为什么他会这么讨厌啊？
　　结了帐，波风净收好找余的钱，一边吃着丸子一边往离得远远的少年走去。走到街上的时候，突地被一个声音吸引了，呆呆的停下脚步，不敢置信的转头看向身侧不远处的一群人，有个彪悍的女声不断传出。
　　“你是仙人？我TM还是玉皇大帝呢！啥？我不信仙会倒霉？靠你老母！！老娘信春哥得永生！你丫的死人就抽吧！信不信老娘用核武（和谐）器炸了你的烂仙岛？仙你妹！小迪，核武（和谐）器，导（和谐）弹，原子（和谐）弹……轰飞他个NC……”
　　春哥？还有那些弹？TM?NC?……岸本写的火影里有这些的吗？波风净维持着手拿丸子往嘴里送的姿势傻了，随即在一片‘轰轰轰’的爆炸声中惊醒，前方的人群都在四散躲避，依稀还能听见那个女子的声音。
　　“美（和谐）国TMD的天天嚣张，老娘有了小迪就等于征服世界啦！管你有飞机大炮航空母舰，都顶不过我家小迪！哈哈哈……”
　　听到这，波风净再也待不住了，朝前方飞奔过去。跑了几步之后看到一个红衣少女插腰站在那仰天狂笑，她身后还有个身着红云祥袍的少年不断朝着某个抱头鼠窜的人扔着什么，少年每‘喝’一声那个人身上就产生小规模的爆炸，虽不致命但也惨不忍睹。
　　“我送你离开，千里之外，你无声黑白……”
　　清脆的歌声突然在持续的爆炸声中响起，狂笑的红衣少女立刻愣住了，扭头看向前方的白衣少女迟疑的开口。
　　“沉默年代，或许不该太遥远的相爱。”
　　“我和你，心连心，同住地球村。”白衣少女再唱。
　　“我们都有一个家，名字叫中国！”红衣少女接。
　　“起来，不愿做奴隶的人们，把我们的血肉筑成我们新的长城……”
　　于是，在那条大街上，一红一白两个少女对街唱起了别人听不懂的古怪歌曲，末了，两人热情的互相奔向对方拥抱在一起。
　　“你也是穿的啊？我叫波风净，穿好多年了，你呢？”
　　波风净看着眼前同样激动无比的红衣少女兴奋的大叫，至于手中的那堆丸子早不知道丢哪了。
　　“我叫东方花，穿了2年吧。”
　　红衣少女挠挠头笑嘻嘻的回答，真没想到在这能遇到同路人啊，太好了！！
　　东方花？波风净的嘴角抽了一下，好有个性的名字啊……幸亏自己是叫波风净，汗汗……啊，对了，刚才有看到晓的人啊。越过东方花的肩往前看，果然看到一个金黄头发的少年还在哪扔着什么，这个？这个？想不起来是谁了，但是看衣服就知道是晓的人啊……到底谁啊……
　　“你在看什么？”东方花见身前的人突然死盯着自己的身后不解的问，随即也扭头往后看，然后猛地转头大吼。
　　“说，你是不是看上我家小迪了，靠！波风净不带这样的，迪达拉是蝎的好不好？你不能破坏这完美的一对啊，我这么喜欢小迪都不去拆散，你不许打歪主意。”
　　“哦哦……原来是迪达拉啊，我只是忘记了嘛，你不要这么大声啊。”被大嗓门吼的头昏脑胀的波风净半天才回神，急忙解释。
　　“咦？那边那个走过来的是不是宇智波佐助啊？”
　　看着缓缓靠近这边的黑发少年，东方花不理会波风净的回答，眯眯眼拍拍她的肩问。然后两人一起尖叫一声，触电似的跳起来互相嘀咕一句就各自跑向自己的少年那边。
　　“佐助，那边的烟花真漂亮啊，我们去看啊。”
　　快速冲向慢慢逼近这边的少年，波风净一把拉起他就往相反的方向跑。心里不断祈祷……别看见迪达拉……别看见别看见……看见就不得了了，一定会有一场恶战的……
　　望了眼白花花的天空，佐助狐疑的看向前边拉着自己的手死命往前拽的少女，又回头看了眼后方，只瞥见烟雾弥漫间一抹火红。
　　“白天有什么烟花？你在躲谁？”
　　前进的脚步一僵，冷汗流下。佐助果然不是好糊弄的，怎么办怎么办？波风净停下脚步急的满头冷汗，蓦地脑中精光一闪，停下脚步，转身搂住佐助的脖子，侧头贴上那冰冷的唇瓣，笨拙的亲吻。
　　好办法，好办法！只要堵住嘴就什么都不用说了啊也不用回答了，太好了太好了！
　　从温软的口中传递的丸子特有的甜味溢满整个口腔，周身空气也弥绕着
　　香甜的气息。佐助皱眉，想推开怀里的人儿，却又被那生涩的亲吻所吸引，化被动为主动，大掌托住少女的头，不客气的带领那软滑的小舌起舞，半眯的眼若有所思。这个白痴的确是在躲什么人吧，不然不会这么大胆，是刚才那两个忍者吗？
　　半响之后，可怜的少女软趴趴的瘫倒在佐助肩头，大口喘气。哈……哈……佐助的肺活量还真是好，亲这么久都不用换气……不过他总算没问了，耶！美人计成功！
　　“跟我走。”
　　正在洋洋得意之际，耳边突地传来温热的气息，略显沙哑的声音响起。波风净怔了一下，急忙离开舒服的怀抱摇头。
　　“不行啦，我现在是七代目，不是随随便便就可以走啦，还有木叶还有事情干呢。”
　　七代目……木叶……果然你的世界人这么多，呵！薄唇勾出一抹冰凉的笑。黑发的少年面无表情的越过波风净往前走，那么你就回你的世界去理会那群人吧，而我……只要杀了那个男人就够了。
　　愣愣的看着黑发的少年突然浑身寒意独自往前走，波风净不解的皱眉。佐助好好的又怎么了啊？摆出一副无所谓的样子，真是奇怪的小鬼啊……额？难道是因为她没答应跟他走了？
　　朝天用力翻白眼，气恼的吹气拂起额前的浏海，少女转身快速冲向前方的少年，猛的扑到他的背上就咬住那黑发下的耳朵，还咕哝不清。
　　“抽要贵，讨厌的要贵……听窝吧话说完啊。（臭小鬼，讨厌的小鬼，听我把话说完啊。）”
　　知道身后的是谁，所以佐助根本没有防备，但没想到她会扑上来咬他。迫不得已背着少女耳朵还被死死咬着，佐助的脸更寒了，伸手拨开某只小狗的脑袋，直接把她从背上拉到身前恼怒的大喝。
　　“波风净！你不要太过分！”
　　原本是大声的呵斥，在接触到少女可怜巴巴红红的眼眶时立刻降低了声音。这个白痴……她在哭吗？
　　“你好凶啊……呜呜……”
　　某个女的见成功刹住即将来临的怒火，立刻得寸进尺的嘴一扁，抬手捂住眼睛开始呜咽。
　　见此情景，佐助愣在那里了，他完全没想过她会哭的，从认识到现在，他还从没见她哭过，怎么现在突然就哭了？眼前的少女低着头呜咽，他倒是不知如何是好了，听着那断断续续的抽泣声，心却也跟着一抽一抽，慌张的揽过她笨拙的安慰。
　　“白……净……净儿……你，你哭什么？”
　　埋首在佐助怀里的少女露出阴谋得逞的奸笑，捂住的眼睛半点泪珠也没有。哈哈……笨蛋小鬼中计了，哈哈！明明很想笑的，但是为了小命着想还是不敢笑出声，只能痛苦的憋着。而佐助见怀里的人儿不住的颤抖，还以为她哭的伤心，更加不知如何是好了。
　　“净儿，你……你不准哭……我……我……我……”
　　听到少年在那‘我我我’的半天也没下文，波风净无语的翻白眼，然后装出一副很委屈的样子在他怀里蹭蹭。
　　“人家没说不和你走啊，人家只是想和鸣人哥哥交代清楚再说嘛……还有啊，那个大蛇丸那么讨厌，等你把他杀了我就跟你走嘛，你去哪我都跟……呜呜……你干嘛不听完就这么凶，还摆出一副不要我的样子……呜呜……”
　　怀里传来小小声的撒娇，还带着低泣调调，佐助不知道该怎么形容自己的感觉，似乎心都化成丝满腔揉，这辈子还能放手吗？这个白痴啊……真的不该撒娇的……白痴……真是超级白痴……
　　用尽全身的力气抱紧怀里的少女，下巴抵在她的发上，少年无奈的叹气，低低回应。
　　“好。”
　　“真的？好吧，那你等我去找你啊！我先走了，拜拜……”装了许久的少女一听到这个字立刻仰起头，脱离少年的怀高兴的大叫。
　　快速说完这些，少女末了还不忘吃下少年的豆腐，踮起脚在那俊秀的脸上落下一个吻，转身飞快就跑的无影无踪，徒留少年错愕的留在原地。
　　那个白痴……根本就没有哭！静默半响，修长的指微触还留有余香的脸颊，轻笑。
　　“白痴！”

　　第三十八章 阴谋

　　偌大的广场上，波风净在那不停的走来走去，还不住的四处张望。许久之后，在看见某个红衣少女时招招手兴奋的大喊。
　　“花花，这里这里！”
　　“恩，恩，小净。”红衣少女闻声也兴奋的回应，飞快的跑向波风净。
　　“怎么这么慢啊？迪达拉很难骗吗？”
　　望着眼前不住喘气的少女，波风净不满的抱怨，她等很久了。后者喘了好一会儿才停下，伸手重拍波风净的肩嚷嚷。
　　“骗个鬼啊，岸本那个白痴，把小迪写的这么聪明，我哄半天才把他骗开，咦？你这么快，难道宇智波佐助是笨蛋？不过看起来也像，被可怜的骗来骗去……哇！小净你干嘛打我？”
　　嗦嗦说着一大堆的东方花捂着头，不解的看着突然满脸不爽的波风净，好好的干什么打她？
　　波风净收回手，瞪着某个还不知错的女人，哼哼！居然敢当着她的面说佐助的坏话，不可原谅！再说佐助被骗也不是笨啦，是鼬太高明啦……额？鼬为什么骗佐助？记忆还是没有完全恢复啊……记不起……算了，反正后面总会想起来的。
　　“不要讲废话了，我们先谈谈那一战，想想怎么可以不让他们打啦。”
　　拍拍脑袋，波风净决定先不管记忆的事情，拉拉身边还在揉头的少女问。断断续续记得佐助杀了大蛇丸之后有碰到迪达拉的，两个人打得天翻地覆的，佐助还受伤了……好像是吧……捏捏额头，波风净努力想回忆起那些内容。
　　“要不，找个地儿让他们吃个饭，然后就和好了？”
　　东方花托着下巴走了几圈之后停下告诉波风净自己的想法，吃个饭就成朋友在现代很常见的，这个办法可能有用呢。她可不希望宇智波佐助和小迪打起来，最后岸本那个死NC居然让小迪自爆挂了，TNND……
　　“不可能啦，佐助肯定不会的，吃个饭就成朋友，这么简单的话鸣人哥哥早把佐助带回去啦！”
　　听了东方花的话波风净哭笑不得，花花怎么这么思想简单啊，那个小鬼的性格，还有迪达拉的火爆脾气，两个人肯定马上打起来了！可是，到底要想什么办法啊？？
　　找不到方法的两人开始纠结，于是那日路过广场的路人都看到奇怪的一幕，两个很漂亮的少女在那大声争论着什么，仔细听内容好像在算计谁一般。
　　“要不我们那天都让双方的那位不去那个森林？”
　　“那个森林是哪个？那天又是哪天？岸本没仔细写啊，还是有可能碰到啊。”
　　“那我们把他们打晕……额，别用那样鄙视的眼神看我，当我没说这话。”
　　“……”花花，你果然很白痴。
　　“花花，要不你现在带着迪达拉去隐居起来？”
　　“靠你老母，小迪又不是很听我的，再说他老跟着蝎啊。”
　　“那你用迷药迷昏把他搬走！！”
　　“迷个P，身边总跟着再世华佗好不好？早知道当初不救蝎的，再说你怎么不去迷佐助啊！”
　　波风净无语，她去迷佐助？怎么迷？人迷药迷都失败吧……= =
　　N久之后――
　　互相否决掉N个提议之后，两人沮丧的靠坐在地上，呜呜……到底要怎么办啊？偏偏两边都是不好糊弄的主，到底要用什么计谋啊？？
　　“这酒真香……哈……哈……人生……最……最美好……的事……就是喝酒……了……呃……”
　　一个满脸通红的男人手拎着酒壶跌跌撞撞的边哇哇叫边走着，路过广场时看到两个漂亮的少女坐在那时立刻嬉皮笑脸的凑过去。
　　“美……美人……起来……起来陪……大爷喝……喝酒……”
　　某个不知死活的男人伸手就想摸白衣少女粉嫩的脸蛋，还未触到就被红衣少女一脚踹飞，伴随着响彻云霄的怒吼声摔向不知名的某处。
　　“喝你娘！小净也是你那猪手能摸的？去死吧！”
　　“算了，算了，花花，他只是喝醉了，不要太凶啦。”
　　东方花踹飞那个男人还不够，还想奔过去揍他，波风净见状急忙拉住她劝道。望了眼被打翻的酒瓶又望了眼远处躺在地上哼哼的男人，脑中灵光一闪，随即兴奋的大叫起来。
　　“花花！我想到了！他们遇到的时间大概是佐助蛇小队聚齐，然后佩恩也会告诉你们的，是吧，那到了那时候我们就用酒把他们灌醉，让他们睡死就不会碰到了啊。”
　　听着波风净的想法，东方花花了一会儿时间才理解，然后也兴奋的跳起来大叫。
　　“对啊，对啊！酒不是毒药，蝎不会阻止的！哈哈哈……小净，真是好办法啊，那就这样，我去找小迪了，拜拜。”用力抱了下波风净，东方花转身一溜烟跑了。
　　望着尘土飞扬的前方，波风净满脸黑线，花花可真是个急性子啊，性格单纯又白痴，真不知道她是怎么在晓存活下去的……算了……她也回木叶吧。
　　松口气，波风净转身开始寻找被佐助支走的那两名忍者，脚毫不留情的踩过某个想吃她豆腐的男人，而且正好踩在男人最重要的部位……想占她的便宜，哼！这就是下场！
　　不久之后波风净和东方花都无比后悔用酒灌醉这个计谋，因为事情出了很大的变化，只是醉了一夜却发生改变了很多，当然这是后话。
　　找遍镇子终于在镇口找到了那两名随行的忍者，波风净才刚打个招呼头突然痛了起来，好像有什么人在念咒一般，眼前一黑就倒下了。
　　未知界――
　　刚刚失去意识的波风净此刻又处在一个雾茫茫的世界，一样的场景空间，这次她到不惊讶了，马上要见到的又是四代和神木澄吧。
　　慢慢往前走了许久果然看到了那扇门，推开入眼的依然是那间房，所不同的是这次有了很大的改变，整个房子橙色一大片，很鲜艳的颜色，不是先前的白色调。
　　“水门哥哥，还是不可以睁开眼睛吗？”
　　正当波风净疑惑之际，身后突然传来小小的声音，回头便看到那张熟悉的脸――神木澄。此刻她真弯着嘴笑着，好像很幸福的感觉，额……捂着她眼睛的那手是……四代吧……
　　“再等一下就可以睁开了。”
　　四代一手捂着神木澄的眼睛，一手拥着她慢慢往前避开阻碍物，英俊的脸不知道是什么表情，嘴角笑着，笑意却未达眼底。但是以他们的姿势看起来，两个人就像是一对恋人……
　　走了几步，捂着眼的手慢慢拿开，视线开始清晰，入目的竟是橙晃晃的一片。望着布置的非常精致华丽的房间，神木澄呆住了，半响之后才敢伸手轻触那华丽的垂幔。
　　掌心的橙色那么鲜艳明亮，花边那么华丽唯美……眼眶渐渐湿润，回头望着笑笑的男子，神木澄几乎不敢置信的喃喃。
　　“水门哥哥，这些都是你……”
　　“额，呵呵……是，澄要成为我的妻子啊，我想今天是很重要的日子应该好好庆祝的，但是澄又说不想张扬，所以……所以我就……”
　　四代轻笑着解释，却蓦地的止口，因为身前的人儿突然扑进他的怀里，感觉到温热的液体滑落颈处，抬手慢慢环住怀里纤细的人儿，湛蓝的眼却包涵着奇怪的情绪。
　　“谢谢……谢谢你，水门哥哥……澄好爱你，好爱好爱好爱……甚至可以为你死。”
　　埋在心爱之人的怀里，神木澄开心的忍不住留下眼泪，紧紧搂住这辈子的挚爱，许下一世的承诺。她爱她的水门哥哥，为了他什么她都愿意做，就算与全世界为敌也无所谓，愿为他生为他死，只要他爱她……
　　搂在女子腰际的手微僵，四代看着前方，眼里没有一丝喜悦之情，脸色阴沉，许久之后，才缓缓把头搁在怀中女子的发上轻语。
　　“傻瓜，我只要你好好活着。”
　　“好，我听水门哥哥的话，我要好好活着，我要给水门哥哥生好多好多的娃娃。”神木澄抬起头雀跃的大喊，答应好好活着，要生好多的娃娃给他，要和他在一起一辈子。
　　看着如孩子般笑的一脸纯净的女子，四代愣了愣，随即又把她拉入怀中紧紧搂住，薄唇勾起。
　　“好，玖辛奈。”
　　一旁的波风净错愕的瞪大眼，对！她没听错，她分明听到四代说玖辛奈，这可是鸣人哥哥的妈妈啊……那神木澄……望向那个与自己长的如此相似的女子，却见她仿佛没听见四代的话一般笑的更甜蜜。
　　神木澄……和四代目到底有什么关系，是发生过什么？为什么自己会一直看到这些似乎是发生在以前的事情？思绪理不清，场景又开始模糊……
　　或许一切真的快要知道了，快要知道真相！

　　第三十九章 《亲热天堂》

　　初阳微升，晨露还未消散，围帘小铺的门一如往常般打开。穿着白色外衣店员手拿几张海报正欲张贴在玻璃外窗上，边贴还边用小布抹抹不住流出的鼻血。好不容易贴完，再次傻笑着凝视了海报好一会儿才走进店里。
　　柔和的光线打在透明玻璃黏贴的海报之上，绚丽的色彩镀上莹边，画上的少女半磕眼帘，一双蓝眸似清泉般纯净，樱唇微弯一笑倾国倾城。粉底白裙翩飞冉冉，似仙似幻跃然纸上。
　　世界仿佛也在重复那位店员的动作，崭新的海报上窗，店内架上一排排新书上架，其封面无一例外全是笑颜如花的少女。该是努力工作的时候的，但是大家都无法把目光从书上移开，只是痴痴盯着。
　　初阳慢慢挪移，围帘小铺开始有人上前，不多时之后整个铺子突然就围上了一大堆人。老的小的少的都挤挤拥拥举高手挥舞着钱币嚷嚷，内容一致都是。
　　――我要《亲热天堂》最新版。
　　世界依旧再重复，但凡有最新版书籍的店铺都围了一大堆人，争着抢着要最新版的《亲热天堂》，更有甚者把店铺外的海报都撕走了。
　　木叶书店外银发男子奇怪的望着前方拥挤不堪的铺子，素来清静的小店此刻居然乱乱腾腾围了一群人，还争抢着什么。抬手不解的抓抓似稻草般杂乱的银发，苍青色的眸子透露着不解。
　　――嘛……什么时候《亲热天堂》这么多人喜欢了？
　　银发男子站了一会儿无奈的耸耸肩不打算加入那堆人潮，转身正欲走突地一件东西飞落脚边。愣了一下看向脚边的物品，在瞥见此物时苍青色的眼蓦地睁大，随即快速捡起它连翻几页之后脸色大变，急忙转身朝火影大楼飞跃去。
　　阴暗的房间内，身着粉色和服的女子手持一本小书看的起劲，涂得鲜红的指甲抓紧手中的书，蒙着面纱的脸在烛光下看起来十分妖媚，突地她大笑起来。
　　“我的宝贝儿呢，自来也老师画的可真像啊。”
　　望着前方笑的前俯后仰的女子，不远处一直沉默立着的男子慢慢走出黑暗，木质的面具只露一只眼。找到舒适的位置靠好，斜眼望向前方低沉的声音自面具下传出。
　　“看来你的宝贝这下出大名了，那你要做的事情呢？我可不喜欢和那个力量打交道啊！”
　　闻言不顾形象大笑的女子立刻恢复先前的冷漠状态，紫瞳瞟了眼靠在墙上的男子，闪过一丝杀意。微换个位置曼斯条理的继续看手中的书，半响之后芊芊玉指持起手中的书放到一边烛火上，看着封面上笑颜如花的少女一点一点被火苗所吞噬，轻笑出声。
　　“不急，我的计划要你的计划配合，这样才有好的效果。话说……木叶啊，随便去杀几个人好了……”
　　木叶火影大楼――
　　“啊啊啊！！！！纲手婆婆！不良小书为什么有小净在啊？”
　　突然接到紧急通知赶到火影办公室的鸣人吃惊的大叫，原因就是他手中的小书。崭新封面上的赫然是木叶第七代火影――波风净！！
　　“这是自来也那个混蛋的杰作吧！！”
　　坐在办公桌后的纲手手握紧茶杯，额上青筋暴起，隐忍着开口。自来也这个混蛋，就知道他什么时候都不可能老实的，该死的好色鬼！！居然做出这种无耻的事情，做就做了还要拿出来大肆宣扬，实在不可饶恕！！
　　“好色仙人？啊啊！这个是好色仙人写的书啊！！”听了纲手的话鸣人这才注意到书名，看清上边几个大字后立刻又大叫起来。“《亲热天堂之美丽物语》？”
　　嘴角抽眉角也抽，鸣人下了很大的决心才敢翻开手中的书，连翻几页之后近乎抓狂的哇哇大叫，指着鲜艳书上的内容一一解析。
　　“这些都是好色仙人修行途中画的啊，像这张。”
　　随着鸣人颤抖的手指看去，书中画里的少女穿着白色的和服，衣领落在肩头露出大片雪白肌肤，青葱玉指蘸着丝丝鲜红的液体正往嘴里送。含着手指半闭眼不知望向何方，此情此景迷惑人心，妩媚至极。
　　“这个是小净第一次认识到番茄酱的时候，那时候好色仙人不知道为什么还特地买了一大碗给她呢，原来是趁机偷画啊！”
　　回想当初修行之旅自来也种种怪异举动，鸣人今天终于明白了，原来那一切都是为了取材啊。好色仙人好卑鄙啊，居然利用小净！鸣人气愤的伸手翻下一页，映入眼帘的是一片绿意。
　　“这个是小净第一次看到水球。”
　　草地上的少女穿着嫩黄色的长裙，坐在树下捧着一个蓝色的水球，似乎不满些什么樱桃小嘴嘟起，阳光透过树叶斑驳投下映在她的身上，点点星星衬托着她如同梦幻仙子般。
　　“这张是冬天小净和小兔玩的。”
　　一片雪白的背景，少女戴着毛茸茸的兔耳朵，一身粉色披风随风翩飞，冻得有些微红的手竖起两指放置在耳边。随着开心的目光望去是一只可爱的兔子，它的毛是……呃？红色的？？？粉和红在雪的衬托下炫目无比。
　　“哇啊！！！”解释着鸣人突然以高分贝的声音大叫起来，指着书的手抖得像刷子一般，舌头也打架连话也说不清。“这……这个……是……是……刚……刚泡完……温泉的……啊……啊啊！”
　　被鸣人指着的那页，一片光影迷离，木质桌上仅用一块大毛巾包住身体的少女趴着睡的正香。阳光透过窗扉打进，金黄色的光线笼罩着她，才刚泡过温泉的肌肤还挂有一丝水珠。黑发因趴着而散落脸颊腰际，过于短的毛巾包不住下身，露出水嫩的大腿，诱惑至极……
　　鸣人几近抓狂的解释了几幅就无法再解释下去了，因为每幅都是唯美到极致的画面，最重要的是上边的少女有张倾国倾城的脸蛋。
　　“纲手婆婆，为什么好色仙人画的小净会变成这本什么该死的书啊？”深呼吸平复剧烈的心情，鸣人无比困惑的问前方的黄发女子。
　　一旁听着解释隐忍了好久的纲手终于抓狂，跳过桌子夺过鸣人手中的书撕成碎屑，用力抛向空中狂吼。
　　“自来也！我要宰了你！！！”
　　“啊惬！”
　　远方步行在山路上的白发男子不解的揉揉鼻子，唔……怎么突然打喷嚏了？谁想他？啊……也对，今天是新书上架的日子啊，新一期的《亲热天堂之暴力天堂》呢，应该很多人期待吧，哈哈……一定是粉丝想他了……
　　《亲热天堂之美丽物语》自上市之后就一直卖空，或许此书已达到人手一本的程度了，眼尖的人自然知道书上少女是谁，于是一堆慕名者远道来到木叶。
　　木叶接待厅此刻无比的热闹，宽大的厅内不似平常般冷清，来自世界各地的贵族公子王公少爷什么的都聚集在此。服装语言虽有些许差异，但有一点相同就是每人手中都有一本小书，是什么书就不用再解释了吧，傻子也知道。
　　火影大楼之内，黄发的女子望着眼前堆积如山的礼品半天，随即兴奋的扑过去一头埋进小山似的礼物内，随手抱住一堆大笑。
　　好多钱，她看到好多钱在向她招手啊，这些可都是那些公子少爷送给小净的。哇！好多啊！看来自来也这次搞出的事情也没做错啊，这样可以为木叶弄到一大笔资金啊，还有因为他们的到来木叶有段时间热闹了，哈哈！！
　　“纲手大人！”
　　正当黄发女子YY多少钱YY的眼都笑眯成一条缝时，静音从唯一的入口――窗户，抱着一堆卷轴勉勉强强跳了进来。才落地就急忙扫落桌上的礼品盒把手中的东西放上去，呼……太多太重了。
　　“静音！！那是我的钱，你怎么随便扫掉啊！！”
　　眼看不知装着什么贵重东西的盒子快与地面亲密接触，纲手急忙飞扑过去接住不满的大叫。
　　“纲手大人，比起钱您还是先看下这些来自各地的信函好。”静音眉毛抽动几下忍住踹飞某个财女的冲动急忙开口。
　　“你报给我听有谁，我没空拆信封，我要拆这些盒子。”闻言纲手头也不抬的回了一句，继续拆那堆各式的盒子。谁的礼物更值钱呢，要好好看看啊。
　　这下不只眉角了，满脸都黑线全身隐忍着不发怒，静音无奈只好叹口气开始一一拿起信封报告给黄发女子听。
　　“这是……水之国海田户的，波之国万鱼户、千金户、天将户，火之国网谆将军的……大名的儿子也会在近期来到木叶，总之就是世界各处的，内容大致都是提亲函。”报了半天也报不完静音不耐烦了，索性直接就概括反正全部都是一样的内容，等会再整理吧。
　　“哦。那没事，开个会吧，木叶那两个死老头肯定又要出来说些什么了。”
　　听完静音的报告，纲手满不在乎的摆摆手丢出一句话又继续专注于手中的礼物山。在其身后的静音终于忍不住一把上前在她耳边狂吼。
　　“纲手大人！！你必须认真看完这些信件并回复，这个关系到我们木叶与外的关系啊！！”
　　“啊啊……我知道了，不要突然在我耳边大叫啊……”
　　山间小径上，白衣的少女与两名精神憔悴的男子坐在一块大石上休息，突地一只头戴木叶佩额的忍犬出现在三人面前。
　　“帕克？”
　　帕克冲几人点头算是打招呼，然后把背上的卷轴取下递给中间因它突然出现微惊的少女。
　　“看来，好玩的旅行要提前结束了。”看完卷轴内容，波风净重重叹了口气，她还没玩够呢……
　　闻此言在其身后的两名男子先是一愣，随即兴奋的跳起来拥抱在一起痛哭。天啊！苍天有眼啊！终于可以解脱了！终于可以回村子了！终于不用伺候这个难办的七代目了……呜呜……最重要的是终于不用掏钱了……呜呜……
　　波风净奇怪的看着身后两人，满脸黑线。晕……这两个忍者叔叔哭什么啊？

　　第四十章 区别

　　熟悉的道路不熟悉的两旁，本该是绿绿葱葱的树丛此刻却被七彩的装饰带所包围，印着火之标记的气球每隔一米就是一大把，更夸张的是两道的树上挂满了横幅，内容都是：欢迎来到木叶……以此之类的标语。
　　白衣少女不解的停下脚步，望了眼四周皱皱眉，额？木叶要举办什么会吗？中忍考试？不对……那是什么啊？还弄的这么隆重的样子。疑惑的目光往前眺望木叶，突地发现今日的大门处不似平日般冷清，黑压压的好像围了很多人啊。
　　木叶大门墙头坐着的银发男子眼尖的发现远处慢慢走来的三人，瞥见那熟悉的容颜时立刻跃下墙头冲向她。嘛嘛，丫头你总算回来了。
　　穿过树林不去惊动门口的众人，银发男子快速飞跃片刻之后就来到白衣少女身前，一把拉起她的手就往旁边的密林走。剩下的两名忍者奇怪的对视一眼，卡卡西前辈为什么突然带走七代目啊？难道真如木叶留言般两人有……
　　“这么说，这个就是交流会的舞台？”
　　正在修建的华丽舞台下，白衣女孩仰起头眯眯眼开口，湛蓝的眼眸满是麻烦。唉……好烦啊，那个好色仙人……真是的，就这样陷害她啊，亏她失忆的时候还叫他爸爸的。交流会……纲手阿婆又在剥削自己赚钱了吧……
　　“恩，纲手大人这么做，说是为了带动木叶的经济，为了村子好……让你一回木叶就去她那商量。”
　　一旁同样仰望着快要完工舞台的银发男子堕拉着眼回答，苍青色的眼看向身侧的女孩，因为怕被那些慕……呃，慕书前来的公子少爷缠上，所以此刻的丫头变成了一个小孩的模样。
　　商量个鬼！！长相平平的女孩不满的撇撇嘴，明明全部的已经照她的意思做了，还商量个P，肯定是叫她去说教要她答应参加这个什么交流会了，切！村子村子，木叶木叶！什么都说为了村子，当初鼬离开好像也是为了村子吧？呃……为什么突然想到他啊……
　　眼前蓦地出现那个淡如清风的身影，波风净微皱眉望向宇智波宅区的方向，宇智波鼬的事情是不是有什么内情？他好像是爱着佐助的啊……
　　“丫头，你……不去见纲手大人吗？”
　　身侧的女孩突然沉默的一言不发，卡卡西不解的发问，突地注意到女孩的视线也顺着望去，苍青色的眼立刻闪过一丝不悦。丫头在看的方向是宇智波宅区……是……想到佐助了吗？奇怪……为什么会为这样的想法感到不爽？
　　“我想先去吃拉面。”想了许久也想不起什么，波风净决定放弃回忆先去吃碗拉面犒劳下自己长途跋涉赶回来，至于纲手阿婆等下再说吧。
　　“呃……我一起去。”看着女孩无谓的耸耸肩转身欲走，卡卡西一愣随即快步追上她。有些事情想要……确认一下，那种怪异的感觉到底……是什么……
　　“卡卡西老师不用看着鸣人哥哥吗？”波风净奇怪的停下脚步望着身后的银发男子，他不怕鸣人哥哥九尾爆发吗？只让大和队长一个人在那可以吗？还有……怎么决定卡卡西老师最近怪怪的啊……
　　“有□在看着，放心吧。”
　　“哦，那一起吧。”
　　一乐拉面店――
　　“哟，这不是卡卡西君吗，这次又带谁来了，呃……”
　　看到银发男子进店，拉面店老板笑眯眯的打招呼，却在瞥见他身后的小女孩时顿住了，望了眼可爱的小女孩急忙凑近银发男子私语。
　　“卡卡西君啊，这个就是你那个私生女啊？”
　　私生女？卡卡西愣住了，随即额上垂下大片黑线，看了眼似乎没听见这话的小女孩觉得无语了。有段时间木叶不知是谁造的谣，说他有个私生女，为此阿斯玛还特地来求证呢。
　　再次深深打量了下身侧自顾自坐着的女孩，卡卡西皱眉手托着下巴也坐到凳子上。难道他和这个丫头真的很像父女吗？还是他真的老了？伸手拉了一簇银发到眼前，半响之后某卡默了，有种欲哭无泪的感觉，他的头发天生就是白色的啊……
　　“给，两位的拉面，请慢用！”
　　拉面店老板倒是没再追问什么，转身煮了两碗热气腾腾的拉面就端给两人，然后双手插腰笑眯眯的在两人之间飘来飘去。呵呵，这个女娃娃和卡卡西还真是像呢，说不定就是那个私生女啊。
　　盯着眼前香气四溢的拉面，卡卡西犹犹豫豫的把手伸到面罩的一角，扭头望着身侧完全不理会自己只顾吃面的女孩愣了。嘛嘛，他就这么没魅力吗？这个丫头以前明明很想看他面罩之下的，现在……一点兴趣也没有……是因为……佐助吗。
　　为心中的想法莫名感到不悦，似乎丫头一直是在自己身边的，喜欢黏着自己的，现在突然就不是这样了，应该只是不习惯吧。卡卡西皱着眉不知道该怎么形容自己的不悦，默了一会决定不在去想，伸手拉下面罩就开始吃面。
　　几乎在卡卡西拉下那黑色面罩的一瞬间，本只是自顾自吃着拉面的女孩迅速扭头盯向他。
　　埋头有一搭没一搭吃着拉面的银发男子，少去总是遮着的面罩，神秘的脸此刻清晰的呈现在眼帘中。护额下的眉似三月柳叶弯弯，半闭的左眼依稀可见丝丝血红，细长的睫毛微微闪动，其下淡粉色的疤一点不会有碍英俊的容颜。微尖的鼻与下方的薄唇相结合勾勒出完美的弧线，手托着一边脸慵懒的模样深入心中。
　　这是第一次看到那面罩下的容颜，波风净怔住了，眼中只剩下那慵懒浮华的身影，四周的景物似乎都模糊，只有银发男子的身影无比清晰，心一动脸都微红，急忙别开眼。没想到卡卡西老师的真面目这么……这么好看啊！！
　　“小丫头，怎么样，卡卡西爸爸很帅吧，哈哈！”
　　一边观察了许久的拉面店老板见女孩红着的脸蛋笑呵呵的开口，正吃着拉面的银发男子猛地噎住，微红着脸的女孩也奇怪的抬头想弄懂是什么意思。
　　“咳咳……咳……老板，不要乱说啊。”
　　被汤噎到咳了半天才停下，卡卡西急忙冲拉面店老板摇摇头。嘛嘛，这种话怎么可以随随便便说出来啊，让大家误会就不好了。
　　闻言波风净只当是拉面店老板在开玩笑了，不过倒是很认真的回答了他的问题。
　　“恩恩，卡卡西老师很帅！超级帅！”
　　兴奋的声音传来，银发男子也不禁露出微笑，连堕拉的眼也染上笑意一般。不知为何心里很高兴啊，突地又想到什么似地扭头就问。
　　“那佐助和我谁比较好看？”
　　这个问题让波风净不得不在脑中对比两人，脑海中清晰的浮现那个高傲的少年，佐助啊……唔……是很帅啊，可是……太漂亮了啊，比女孩子还漂亮，真是！卡卡西老师呢……唔……有成熟的美，人帅！忍术好！能担当大任……最重要的是佐助那个小鬼太会拈花惹草了，哼!忆起火影中一堆追着佐助的女的，心中泛酸的少女立刻大叫起来。
　　“佐助那个死小鬼一点也不好看，还是卡卡西老师最好看了！！”
　　听到满意的答复，银发男子的嘴角扬的越来越高，迷的拉面店老板不得不拿纸堵住鼻血。某句似乎一直想问的话猛地就丢出来。
　　“那丫头比较喜欢谁？”
　　话音才落不仅波风净愣住了，连拉面店老板也朝他投来奇怪的目光，脑中蓦地想起某段时间木叶还传卡卡西有恋童癖的，难道……
　　接受着两道古怪的视线，银发男子自己也愣住了，尴尬的搔搔头发别开眼不去迎视。嘛嘛，怎么就这么突然问出来了，可是……好像……很像知道啊……
　　“当然是最喜欢卡卡西老师了。”
　　气氛沉闷了半响，波风净最先回神直接就开口回答。随着这句话银发男子惊喜的扭头看向托着脸的女孩，高扬的嘴角是掩不住的笑意，可随着女孩接下来的话却慢慢僵硬……
　　“整个木叶呐，我最喜欢卡卡西老师了，还有好色爸爸啦，鸣人哥哥啦也好喜欢的，至于佐助……呵呵……”
　　托着脸把玩手中筷子的女孩说到这忍不住甜甜的笑起来，眼前就浮现出往日相处的一幕幕，还记得那年夜晚第一次小小的吻，酸酸甜甜……记得第一次的拥抱，明明很担心自己还要骂自己的……记得很多的很多的，好多好多……不知不觉世界里装了这么多的他……那个别扭倔强的小鬼……
　　“佐助呐，我爱他……很爱……很爱……”
　　只是轻轻的呢喃，他还是听到了，一字一句深入心中，有什么东西突然碎了……不适的拧眉捂住胸口，指尖都似乎在颤抖，快速拉上面罩不想让人看到自己的异样，卡卡西沉默不语。
　　“额？卡卡西老师，你怎么了？”觉察到身边之人怪异的举动，波风净不解的看着垂头不知在想些什么的银发男子，后者闻言摇摇头。
　　“没事，丫头，我去看看鸣人怎么样了，你吃完就去见纲手大人吧。”
　　说完这些也不待女孩与自己告别，卡卡西便走出店快速跃走，徒留店内两人奇怪的对视，静默半响女孩猛地的大叫起来。
　　“卡卡西老师！！你又没付钱！！！”
　　寂静的密林之中，刚才急急离开的银发男子缓缓走在开满野花的山路之上，突地止住脚步抬头仰望湛蓝色的天空，一如那个丫头眼中般的颜色。
　　许久之后，银发男子收回视线继续向前，微风徐徐吹起野花似波浪般翻涌，微深呼吸鼻翼中立刻溢满花香。
　　“嘛，丫头，做你心中最喜欢的卡卡西老师……也好啊……最喜欢……是吧……”

　　第四十一章 交流会

　　――我可以担任交流会的主持者，但是我有个条件。
　　――说！！！
　　――不要让好色爸爸潜入水之国收集什么情报，那里是我长大的地方，我会去。
　　――可以
　　晨阳似懒洋洋的孩子缓缓自山边露出半张脸，睡意朦胧的张望着大地，森林间的鸟儿也才起伸展伸展自己的翅膀，互相梳理下毛发，叶上的露珠还未干，就像大地遗落在世间的珍珠，阳光的斑斓给其镀上五彩的颜色，格外可爱晶莹。
　　藏在高耸围墙内的村子还处在薄雾之中，但街道上的店铺今日却反常的早早开门，各处屋外彩旗飞扬，时不时有儿童手持七彩的气球在街道间穿梭。平日里此时该是冷清的街道却三三两两出现了不少人，大家都满脸雀跃兴高采烈的不知在讨论什么，倒是保持同一路线朝村子中央的广场走去。
　　缓缓走近，薄雾中的广场慢慢浮现，装横华丽的镶边背景让晨阳镀上金黄色，格外耀眼。木质的舞台上早已坐了不少衣着华丽的公子少爷，手捧着粉皮小书在互相间交头接耳，眉眼里满是笑意。干干净净的广场之内已有不少人到了，三三两两凑成一圈窃窃私语也不知道在说些什么。
　　金黄的阳光开始游移变色，绕着那华丽的舞台打转，那晨阳似乎是趴着看够了般终于开始缓缓往上升，又似是喜爱那叶上晶莹可爱的露珠，一滴一滴毫不保留的尽数收纳在自己的光线中。露珠取悦了晨阳，炙热的温度温暖了鸟儿的身子，展翅高飞瞥见热闹非凡的村子时也停下好奇的睁着黑溜溜的眼睛观望。
　　晨间人烟稀少的广场此刻早已人山人海，男女老少夹杂其间都踮高了脚朝着舞台张望，拥拥嚷嚷的人群之中也有不少情笃初开的少女，望见舞台上俊俏的少爷们时不由红了脸。
　　“看，右边那个樱花树下的是我们大名的少爷吧？”穿着绿裙子的少女扯扯身边女伴的衣袖指指，后者望了眼舞台上面色冷峻的少年羞答答的红了脸。
　　“恩，是我们大名的长子，好帅长的真好看。”
　　台上被诸多灼热视线盯住的少年不耐的拧眉，就算处在幽静芬芳的樱花树下也无法有愉悦的心情，橙色的眼眸一一扫过台上台下几乎达到人手一本的小书时更是溢满不悦之色，薄唇紧抿，收在袖中的手紧握成拳似是在隐忍什么。
　　偌大的广场一直吵的沸沸腾腾直到台边的台阶出现一个少女，喧闹的全场蓦地犹如被吞没了声音般沉寂下来。
　　红地毯上慢慢走着的少女一身淡粉和服，如墨的长发只以一根粉色的彩带勾起一些发随意束在脑后，未施半点脂粉的脸儿清静素雅，湛蓝色的眼眸星光点点，袅袅婷婷莲步轻移到台中站定，台边装饰的樱花飘起路过少女的身前，似樱的唇开启，浅浅一笑，那一刹仿佛世界都停止了呼吸。
　　“感谢各位在百忙之中抽出时间来木叶参加这个――木叶历史课。”
　　话音才落，一块巨大的幕布便从少女身后重重落下，布上贴满了各式人物及图片文字。
　　“那么，我宣布，木叶有史以来第一次的历史交流会现在开始！”一身霸气的黄发女子一手插腰一手指着幕布大喊，眼神扫视全场一圈最后意有所指的警告了一眼才刚开始就已经露出不耐烦表情的少女。
　　之后近乎能引人入睡的介绍演讲便开始，历史交流会复杂又难懂，不只人群听到百无聊赖昏昏欲睡，就连天上的骄阳也听的头昏脑花眼冒金星。
　　许是无法忍受下方少女的碎碎念，骄阳忍不住开始慢慢挪移，从山边使劲往中空爬，终于在废了一段时间后爬到正中央。而下方汗流浃背热了一上午的人群终于有了疏散的动作，但是却有不少人往台前扑。
　　黄发女子才宣布暂时结束交流会用过午饭再继续，台下及台上干巴巴等了一上午的众人立刻像炸了锅的蚂蚁般蜂拥而上，目标自然是台上今天的主持者――木叶七代目火影波风净！
　　“七代目大人，小辈仰慕您很久了，请赏脸和小辈一起共用午餐可以吗？”一名看起来文质彬彬的少年彬彬有礼的朝中央的少女行礼，可惜才刚低头就被踩趴在地上呜呼了。
　　“小美人，大爷家有良田万亩，鸡鸭成群……跟着大爷下辈子吃穿不愁，何必在这当什么火影啊。”粗噶的声音响起，只见此大爷人高马大鹤立鸡群，满脸络腮胡密的连嘴鼻都看不清，拍着胸脯大声炫耀，其余人一听立马不乐意了。
　　“你那田可以干什么？还鸡鸭成群，你回去养你的鸡鸭吧，我家有的是采之不尽的矿产。”
　　“矿产算什么，我老爸是当官的，饭来张口衣来伸手就可以了。”
　　“当官又如何，我波之国自鸣人大桥连通后繁荣的不像话，我家的钱比当官家的还多。”
　　“你们都不算什么，我……”
　　被困在中间的少女斜眼扫视了四周口沫飞溅互相比拼的众位公子少爷，如柳叶般的眉皱起嘴角也不断抽搐，本就笑了一上午的脸也僵硬的快挂不住笑容。这群烦死人的白痴男，吵死了！！
　　“作为火之国大名的儿子，关于木叶的事我想先找七代目火影交谈一下。”就在波风净忍不住要爆发时一个清冷的声音突然响起，吵杂的人群立刻安静了下来，不约而同的把目光投向樱树下冷冽的少年。
　　一袭金色衣袍包裹着修长的身子，橙色的长发用华丽的金簪束起，秀气的脸庞冷冷的没有一丝表情，橙色的眼冷冽的盯着前方众人。虽没有刻意显示什么，那周遭与生俱来的霸气立刻让众人止口。
　　原本围着少女争相献殷勤的人群在接触到少年冷冽带有杀意的目光时立刻退后了好几步，心中存有的一丝不服也在其独特的身份之下烟消云散。陪坐在少年身边的纲手也感到周身气压低下，瞟了眼身侧的少年疑惑的皱起眉。这个少爷前几天来木叶的时候不是这个样子啊，明明很乖顺的……真是奇怪……
　　偏冷的语气似曾相识，波风净也好奇的望向少年，接触到那冰冷的目光时有些愣。樱花渲染不了温情，少年浑身所给人的感觉就是一个字――冷。
　　“那么，请七代目火影大人随我家少爷来。”
　　正愣神之际，身前突然传来一个毕恭毕敬的声音，微偏头就看见一个侍卫模样的人立在自己身前恭敬的低着头。波风净抬头望了望已近正中的日头有些不快，已经到中午了还谈个鬼啊，不吃饭啊？才想拒绝的，瞥见黄发女子在瞪着自己时只好无奈的点头跟着那个侍卫。
　　木叶恭迎贵宾的房间大的离谱，客厅卧室都整一块去了，过大的房间垂挂着许多的白纱，微风吹过飘飘摇摇营造出唯美的映像，就如仙境般。华丽地毯上摆着一张上好的月牙玉桌，精致的白玉茶杯盛着那淡绿色的茶水，桌上的茶刚泡好，浓郁的茶香早已溢满整个房间。
　　抬手再次端起那芬香的茶一饮而尽，波风净烦躁的瞟了眼对面坐着一言不发只是安静品茶的少年。这个大名的儿子搞什么鬼啊？把她叫到这里什么也不说，就是一直在喝茶，烦死了！
　　薄唇微触那雪白晶莹的茶杯轻饮一口，香甜浓郁的茶味立刻溢满唇齿之间，微甜的味道让他皱眉，接着缓缓放下茶杯，优雅的坐好抬眼望向对面托着下巴满脸不耐烦的人儿，轻启唇。
　　“七代目火影有喜欢的人吗？”
　　清冷的声音响起，发呆的波风净愣了一下才理解他的话。额？他问她有没有喜欢的人？好奇怪啊……这个也是木叶的事情吗？不解的看向少年却见他正盯着自己，橙色眸子闪烁的是奇怪的神情，下意识的别开眼想了半响才有些纠结的开口。
　　“暂时没有，一切以村子为重。”总不能说是喜欢佐助吧，他现在可是木叶的叛忍呢，如果说喜欢他那岂不是又要惹起大麻烦啊，木叶那群人有时挺讨厌的。
　　思索中的波风净并未发现，因着她的回答少年握着茶杯的手猛的收紧，那上好的月牙玉也裂开了一条缝。盯着歪着头不知在想些什么的人儿，唇角勾出一抹意味不明的笑容，他起身绕过茶桌缓缓步向那侧的少女。
　　“那么，不知七代目火影有没有与本殿下一同坐拥火之国江山的兴趣呢？”
　　耳边突然传来冷冷的声音波风净吓了一跳，往后退了点才发现那侧的少年不知什么时候已经离自己很近了。江山？什么江山啊？又花了一点时间才想懂，波风净忍不住翻白眼了。去他的江山，她才没兴趣呢，这个大名的儿子真是古古怪怪的啊，还是离他远点好。
　　“真抱歉，少爷，我只想为木叶多做点力所能及的事情，其余不感兴趣。”
　　摆出歉意的模样说完，波风净起身就想走，陪这个什么少爷已经很久了，这个古怪的家伙连午饭也不吃，他不饿她可饿了，讲了一上午累死了，才不要待下去了。
　　“哇！”
　　还没走出几步却突然被一股大力拉向身后，波风净一惊不由叫出声，微恼的回头就看见那个什么少爷无耻的拉着她的衣领，力气如此之大把她的衣服都拉到了腰际，露出背部雪白细腻没有遮掩的肌肤。
　　“你干什么？松手！！”
　　波风净恼怒的低喝，抬手想拽回衣服却见对方丝毫没有松手的意思，一团怒气腾的升起，气愤的怒瞪下方依旧坐着的少年，他倒是一脸无谓的模样，俊秀的脸冷冷的盯着她。这个混蛋！！是想对她不轨吗？那她绝对不会因为他是什么大名的儿子就妥协的。
　　“你松不松开？再不松开……啊！”
　　保持理智波风净隐忍着怒火开口，说到一半的时候却因着衣领突然加强力道倒向少年，还没反映过来已经被压倒在柔软的地毯上。才想着挣扎耳边却拂来冰冷的气息，她蓦地僵住。
　　“七代目火影真是没有防备心啊，刚才的茶我可是下了药的。”

　　第四十二章 意料之外的人（上）

　　少年的呼吸近在咫尺带着些许冷，被压制住的波风净愣住了。下药？下药？这个混蛋下药？唇抿起蓝眸中怒意蔓延，抬脚就踢向男人最脆弱的那个部位。
　　“你去死！”
　　‘刷’身上之人伸手迅速抓住那只欲行凶的脚，少年冷哼一声看向身下之人。披散在肩上的橙色长发突地开始缓缓变色消失到最后竟变成墨黑短发，那清冷的眸子也化为一对深邃的黑眸，薄唇勾起些嘲讽之意。
　　“七代目火影真是没有危机感。”少年说完起身坐回茶桌边，一身繁琐的华服也化为简单的敞胸灰衣。
　　躺在地毯上的波风净彻彻底底傻了，瞪着那琉璃黄的天花板一句话也说不出来……半响之后猛地爬起来看向桌边的少年，抬手揉了好几次眼确定自己有没有看错，反复之后发现那真的是本该远在天边的――
　　“佐助呐……你……”
　　“哟，火影的衣服都是这么省布料的吗？”波风净的话还么说完就被桌边少年冷冷打断，后者闻言神速拉好衣服包个严严密密然后爬到他身边正襟危坐。是的，她嗅到了火药味……佐助似乎在生气……
　　“佐助为什么会出现在木叶？还假扮什么大名的儿子？”
　　冷着脸的少年一言不发转头看着她，一直盯的她有点发毛才把手伸到背后，修长的指夹着一本小书丢到桌上然后转头继续喝茶。波风净奇怪的转头看向茶桌，在触到小书的一瞬间僵住，书皮上的少女笑颜如花，那容颜真是眼熟的可以……不是别人，正是她自己，上头四个大字特别闪亮――《亲热天堂》。
　　“这个和我没关系，是好色爸爸乘我失忆画的，最卑鄙无耻的就是还拿出来公布！佐助呐，不是我的错哦，你不可以生气。”推卸责任，推卸责任，无良少女很聪明的把责任全推的一干二净，末了还拉住少年的衣袖装可怜。
　　“三忍之一的自来也？”脑中蓦地忆起那时在旅馆看到的那个一头白发满脸WS的男子，佐助也有些黑线，瞥了眼委委屈屈的人儿火气也消了些。
　　那日修炼归来看到那本书时真的怒了，属于他的东西不允许其他人窥视！不想承认很在意这件事，最后还是忍不住假扮身份回到这里，这个让他理不清情绪的地方。
　　“哼，这种事不值得我生气……”
　　“那你回来干什么？”掩饰的话还没说完就被打断，波风净笑眯了眼，看着不自在别过眼的少年笑的更是灿烂。笑意却未达眼底，深处明明闪烁的是奇怪的神情。
　　眼眶都有些发热，波风净也别开眼手揪住下摆的衣裙，微咬牙硬是把眼里的湿意逼回去。那个自从离开木叶就从未回来过的宇智波佐助，那个孤傲如王者般的宇智波佐助，那个视一切为累赘的宇智波佐助，那个满心只有复仇的宇智波佐助……能为她回木叶，能这么在意她，那么……在他的心中也是有她的一席之地吧……纵然他从未说过，有这……足以……
　　心莫名那么酸，嘴角却扯出最开心的笑容，波风净平复下心情扭头看向还在假装喝茶的少年，许诺一定一定要爱他，无论他背负着什么都要在他身边，为他生为他死！
　　身侧灼灼的目光弄的他浑身不自在，脸颊微微发热，佐助板着脸瞪向笑的一脸灿烂的少女。
　　“你看什么。”
　　摇头，使劲摇头，波风净笑的更灿烂，蓦地想到什么似地张张嘴又止住。那个事情是不是该和这个小鬼说下啊，不然让他担心不行啊。波风净筹措了半天伸手拉拉那灰白的衣袖，吞吞吐吐的开口。
　　“那个……佐助呐……我……我接下来……有个任务……恩……就是去收集情报……去……去……去晓……”
　　“那种地方你去干什么？”飞快的打断波风净的话，佐助提高音量有些控制不住的转身握住她的肩，刚消的火气又提上。“谁让你去的？那个吊车尾呢？就这么放任你去送死？”
　　手下的人儿明明单薄的仿佛一阵风也能吹走，为什么要她承担这么多？该死的木叶！该死的什么七代目！晓那种地方……那个男人待的的地方……这个白痴去了就等于是送死！该死的这个白痴居然真的答应去！该死的是不是又想像当年那样随随便便把他托付给谁就一走了之？在她心中他就这么随便微不足道吗？说爱他也是谎言吧！！！
　　握在肩上的手越来越用力，波风净吃疼的出声：“佐助，好疼。”
　　混乱的思绪因着这声呻吟猛地回神，望着皱眉的少女急忙松手却又突然把她拉入怀中，死死搂着就怕下一刻她真的去那个该死的地方。尖尖的下巴抵着黑发，佐助冷硬的开口。
　　“不准去，我一点也不想浪费时间去那种地方救你，我说不准就是不准！”
　　恶狠狠的话语波风净一点也不害怕，虽然是很不好的语气她还是想笑，嘴角扯开大大的笑容，回抱住少年依偎进温暖的怀中。笨蛋小鬼，前言不搭后语，笨蛋，明明是很担心她的……可是……这次她必须去，她不去好色爸爸就会死，零碎的记忆记得那么清楚……血染红的水心都要抽痛……
　　“你放心，有它保护我，我才没那么容易死呢。”抬起头微微拉开距离，波风净抬起左手在佐助面前挥挥笑眯眯的开口。
　　纤细小指上的宝蓝色戒指一闪一闪仿佛也在附和，拉下眼前的手，佐助看也不看那戒指一眼，只是冷冷的盯着笑的灿烂的少女，再次开口语气是掩不住的怒意。
　　“不要给我添乱！”
　　冷硬的口气袭来，波风净的笑僵住了，上翘的嘴角慢慢落下，凝视着一脸坚决的少年湛蓝的眼似有水汽凝聚，默了半响轻言。“我不去，好色爸爸会死。”
　　“你就是要添乱吗？”佐助快速回答，几乎在低吼了，狠心的别开眼不去看那蓝眸中的痛楚。不准……只要有危险就是不准，以前那种场景该死的一点也不想见到！属于他的谁也不准剥夺！！
　　“如果是你，你会眼睁睁看着自己的亲人死在面前也不管吗？”见佐助如此固执，波风净恼怒的挣开他的怀抱就大喊，话刚出口就惊觉失言，“我……”
　　房内的气氛瞬间如冰窖般寒冷，沉寂的可怕，少女咬唇却不知道要说些什么补救，只能默默低下头。一直静了许久少年带着嘲讽的声音才响起。
　　“那年，我的确是看着自己的父母死在面前却什么也没做。”薄唇勾出自嘲的笑意，佐助站起身望着前方，透过窗扉望向远方。
　　郁郁葱葱的树林掩盖着些许高大的建筑，残留的瓦砾依稀可见昔日的高耸。墨色的眸子又冷了几分，那边曾是他的家，幸福的家，他最爱的家……直到那个男人杀光了所有人，在他的眼前杀死爸爸和妈妈却独留他要测量什么可笑的器量。
　　近17年，深入骨髓的恨，变强！变强！他活着只是为了报仇，杀死那个男人！只要能杀了那个男人就算把自己出卖给恶魔也无所谓。离开木叶当叛忍，抛弃了所谓的同伴，要斩断一切无用的累赘羁绊都是为了报仇，所有的一切他都不屑不在乎……独独……独独留下了些意外……
　　阴沉的目光收回移到身下低着头的少女身上，丝丝暖意漫上冷冽的瞳孔。这个白痴还有那个吊车尾的，故意拉开的距离结果还是被死死追着，两个白痴还真是像，一个叫他回去，一个要跟着他，都在缠着他。而他，居然纵容他们这么做，只应该带着仇恨的心却装下他们……是好还是坏……
　　咬着唇波风净真的很后悔，她怎么可以如此过分的去提到这件事，明明知道佐助最在意的就是这个。她好恶毒，竟如此恶毒的去往他的伤口撒盐，她好该死……对不起，对不起佐助……
　　“对不起，佐助，可是……我必须去！”咬紧牙关抬起头迎视那冷漠的眼，波风净勉强自己从牙缝中挤出这几个字。
　　居高临下凝视着那双闪烁着决绝之意的蓝眸，佐助轻叹口气不发一语的转身步到窗边。那双眼告诉他，无论如何她都会去……
　　“佐助，你相信我一次啊，我一定会没事的，求你……”
　　见少年一言不发的立在窗边，波风净起身小跑奔向他自身后紧紧环住他，贴着那宽阔的背低低哀求。佐助这样冷冷沉默是她最害怕的样子，好像又要抛弃她独自走上黑暗之路一样，她不要！她不要！她要和他在一起承担一切！
　　小小的哀求声从身后传来，背上可以感觉到她的温度，那么温暖，放在窗沿的手握紧又慢慢松开。佐助抬头望了眼湛蓝的天空转身凝视一样颜色的眸子，瞥见那泛红的眼眶时墨色的眼闪过一丝怜惜，很像拥她入怀又冷冷的开口。
　　“你死了我就让吊车尾的陪你。”
　　话音落少年转身跃出窗外不再回头往木叶村外奔去，被留在窗边的少女有些呆呆的看着他消失，半响之后才回神，忍了许久的泪最终还是落下。
　　“混蛋小鬼！”抹去那滴泪波风净笑语，抬头仰望天空笑起。为你，绝不允许死……
　　有生之年，定要爱你……
　　今如今的相惜相爱灼伤了后来的悲，本不该如此却互相伤害对方到体无完肤，有生之年，定要爱他……至死少女也没忘。

　　第四十三章 意料之外的人（下）

　　晌午的阳光过于火辣炽热，不只人类就连鸟儿也怕热的躲进浓密的枝叶间休息，热闹了一上午的村子终于有了片刻的宁静。对于这片宁静一些人很享受，一些人很烦躁，所幸时间不长，这片宁静就被打破。
　　清静的广场重新变得喧闹，各个公子少爷也陆续坐回台上，一切一切都没变，和上午的情况一般，所不同的是火之国大名的少爷不知何故有些不适不能再出席了，当然这件事对那些有目的的人来说是个好消息，少了个强敌嘛。
　　扫视了眼下方密密麻麻的人群，波风净真的很不耐烦了，刚刚和佐助那么一闹什么心情都糟透了，本来就很烦的现在还要说着这些废话，拉开嘴扯出勉强的笑去迎合，这种事情真的很讨人厌啊！
　　枯燥甚至催眠的演讲继续，当空的太阳几近无力的趴在那，广场边沿的几只小鸟互相梳理着毛发，叽叽喳喳的似乎也在抱怨那惹人讨厌的念讲。蓦地一阵微风吹起，夹杂着些小小的花瓣朝着这里飘来，一只贪嘴的黄毛小雀飞起伸嘴欲去啄食那花瓣，奇怪的是还未触到花瓣却仿佛失去力气般掉落。
　　小巧绚丽的花瓣越来越多，顺着风往人群飘去，仿佛下起了雨一般，一些少女欢喜的接住散发着幽香的花瓣。异香和着花瓣一起袭来，一些忍者敏锐觉察到异样，急忙屏住呼吸往没有花瓣的地方撤移。
　　喜花的少女忽然倒下了，不多时在花瓣之中的人接二连三倒下，台上的王公贵族早已撤离。望着渐渐朝着台上蔓延的花瓣，波风净皱起眉有种不安的感觉，她的左手在颤抖，神母仿佛在与什么共鸣一般，这种感觉很奇怪很不安。
　　“丫头，别怕。”
　　有些懒散的声音从耳边传来，紧接着颤抖不止的手便被纳入一个宽大的手掌之中，波风净一愣转头便看见熟悉的身影。一头银发似稻草般杂乱，那仅露的眼一如往常般眯起，莫名的很安心，波风净也露出一个微笑摇摇头：“卡卡西老师，我没怕。”
　　身侧少女的笑容不似平常般安定，带着一股不安，掌心的手明明还在颤抖，他有些想叹气，这个丫头，好倔。异香袭来卡卡西皱眉望了眼有些眼熟的花瓣，转头看向一边的黄发女子，不意外在对方眼中看到相同的答案――她回来了。
　　“风遁――花舞雨”
　　不知是谁用了忍术，另一阵风夹杂着花瓣把那阵带着异香的花瓣吹开，蓦地却响起空灵悦耳的琴声，远远的半空中飘来一顶火红色的花轿，在一片血红的花瓣中慢慢降落，从头到尾透露着妖异的气息。眉皱的更紧，波风净有些烦躁的盯着花轿，有种感觉告诉自己里面的人和自己一定有什么关系。
　　异香的花瓣不在蔓延，众人警惕的盯着，落在不远处的花轿沉寂了许久才有动静。火红色的帷幔动了动，一只素白的手在边沿露出缓缓拉开，落入眼帘的便是一个戴着白纱的女子，紫色的眼睛戴着嘲意望着众人，起身慢慢踏出轿子。
　　望着前方一身粉色和服的女子，波风净感觉到身体里有种奇怪的感觉，神母的异动更加明显，凝视着那双妖媚的紫眸她忽然有些明白了，这个女人恐怕就是木叶的罪人――神木澄。
　　轻抬左手把被风吹乱的发拂到耳后，紫色的眼眸一一扫过前方严阵以待的几人，面纱下的唇勾出嘲讽的弧度，却在瞥见一脸不安的少女时又带起笑意。诺，那个可是宝贝呢，是她也是他的宝贝呢，呵呵。
　　微扭头望向远方的岩颜，紫色的眸子立刻染上恨意，笑意也消失泯灭，忍不住冷笑出声然后举步迈向自己此行的目的。
　　“你来干什么！”纲手怒喝出声，气势凌厉的挡在皱眉的少女面前，手握成拳蓄势待发，随时可以出生进攻，面对神木一族的人她可不敢大意。
　　一身和服的女子不语依旧迈着步子向前，在离众人三步的距离时又停下，状似不经意的挥了挥衣袖，一股异样的花香立刻散出。银发男子立刻抱起少女往后退，几名资深的忍者也急忙后退，未来得及退开的几名忍者只觉得呼吸困难接着就倒下了。
　　“纲手大人，那个女人是谁，用的什么东西这么厉害？”避开的一名忍者奇怪的发问，从未在木叶见过这个女人啊，她从何而来为何要出手伤人？
　　“不要说话，给我保持警惕，这个女人善用毒，都给我注意点！”纲手不耐烦的大喝，集中注意力暗暗观察四周是否还有什么地方被撒上毒，多年不见这个女人用毒的功夫是越来越厉害了。
　　“呵呵。”神木澄讥讽的笑起来，随意转身找了张椅子优雅的坐下，抬眼望向那个拧着眉死盯着自己的少女，紫眸闪过一丝古怪。“我可没有要让着血流成河的意思，我只是来拿回我的……宝贝。”
　　“木叶没有任何有关于你的东西，有的只是仇恨而已，你这么明目张胆的回来是不怕死吗？劝你还是快走，免得等下找你报仇的人让你后悔！”神木澄的话音才落，纲手就激动的开口大喝，紧握的拳青筋暴起。这个女人，这个女人，这次来是打上神母的主意吗？还是想着报仇？
　　“神木澄？你就是神木澄？”
　　一旁盯了半天的波风净终于开口，梦境中的女子真实的出现在眼前，那个和四代关系不一般的女人，先前记忆不完整所以不懂，现在大概能懂了。或许……或许真如自己当初所猜想的那般，她是……四代目火影波风水门和神木澄的女儿！
　　“不不不，你该叫我妈妈，而不是直呼我的名讳。”神木澄浅笑着摇摇头，少女不安的神情勾起了她的兴趣，她突然想知道她的宝贝会怎么面对这件事。
　　妈妈两个字砸来，波风净猛的僵住，有些不敢置信的瞪大眼。原来……原来真如自己所料，那些梦全部都是真的，那么，她的母亲为什么要控制九尾袭击木叶，还害死了……
　　“你胡说些什么？你根本没资格！天下哪个母亲会杀自己刚出生的女儿？”看到少女瞬间僵硬的神色还有几名忍者震惊的神情，纲手忍不住大吼出声，抬手就想攻向椅上妖媚的女子，却猛的被一声轻言拉住脚步。
　　“纲手婆婆，不要冲动，我没事。”
　　异样的神情已经恢复，波风净耸耸肩一脸的淡然，微挣开左手的大掌往前，身后的银发男子急忙唤她。“丫头。”
　　“放心吧，卡卡西老师，我只是有些事情想弄清楚而已。”
　　冲焦急的银发男子露出一个安慰的笑容，波风净转头往前方的女子走去，只是眼里已无半点笑意。妈妈？可笑，杀了……杀了波风水门的，她恨，清楚的记得前世如果没有九尾的事情，鸣人哥哥他，他的一家该是如此幸福。到底是为了什么要这么做，神木澄！！
　　“神木澄？现在回木叶不怕我们杀了你吗？嗯？木叶的――罪人！！”慢慢步到以妖娆姿势坐在椅上的女子面前，波风净微勾唇有些恶意的嘲讽。
　　斜倚着的神木澄一僵缓缓抬眼看向身前的少女，紫色的眼眸闪烁着奇怪之意。她的宝贝长大了呢，已经快和她一样高了呢，当初她出世的时候那么小那么小……血色蓦地出现在眼前，蚀骨的痛楚涌上心头，神木澄咬牙再开口语气犹如寒霜。
　　“我来带宝贝你走。”
　　“我为什么要听你的？可笑！”波风净不屑的大声回道，却不由自主的握紧左手，那里，神母，神母在牵引拉扯她向着那个女人，这个东西，是不是以前就是归她所有？
　　“呵呵。”听到波风净如此回答，神木澄不怒反笑，“宝贝，你不听话呢，不听话的话……”
　　“神木澄！你回木叶来干什么？”一个高昂的声音突地打断神木澄的话，紧接着满脸严肃的两名老者出现在台上。
　　“顾问？老不死的，呵，与你何干！”望着熟悉的两名木叶顾问，神木澄突然变了个样，口气恶劣之极，紫眸也闪过杀意。
　　“你！你这个罪大恶极的女人！”转寝小春被她这么一回敬有些词穷，胸口也愤怒的起伏，这个女人，真是个祸害，早该杀了的！
　　“宝贝，还是和妈妈走吧，难道你不想知道你爸爸的事情么？”神木澄突地起身凑近愣住的少女耳边私语，明显感觉到她的身子一僵，紫眸燃起得意之意，只要用这个，一定会成功，哼。
　　爸爸……的事？波风净僵住，眉拧的越来越厉害，心有些抽痛，突然就迫切想知道一切的情况了。湛蓝的眼望向不远处的岩颜，金发男子的石像就落入眼帘，她有些恍惚的喃喃：“爸爸？”
　　微笑的声音还是被神木澄捕捉到，微有些愣随即拉起少女往一边的花轿跑去，风猛的刮起，带着异香的花瓣铺天盖地的涌出挡在银发男子几人的面前，真要打起来，她可没有胜算啊。
　　“丫头！”银发男子不顾毒冲破花瓣之时只看到那座火红的花轿化为一阵花瓣消失，他有些愣的停下脚步，苍青色的眼不停的闪烁。嘛，丫头，我又丢了你……

　　【番外】木叶过去的印迹前往雷之国

　　朝阳初生，末春的迎春花还未谢，小小的花瓣在阳光的照射下展现出耀眼的金黄。灌木花旁的小草努力的伸展叶儿，惬意的沐浴在温暖的阳光下，那叶仿佛更绿了般。
　　该是说初夏了，这天，不冷不寒不热不汗，绝对是适合远行的好天气。
　　适合远行的好天气当然不会放过，比如此刻木叶村子大门口就聚集了几人正准备远行。金黄色头发的男孩靠着那高大的门打瞌睡，有个可爱的小女孩围着黑发男孩叽叽喳喳不停说着什么，后者一脸不耐烦的拧眉，在一边还有个银发上忍背着什么在看手中的小黄书，不时抬起头看向村里的方向，看情况几人应该是在等什么人吧。
　　朝阳迈着步子缓缓移向正空，大门口的几人却一直未离开，变换着姿势执着的等待，时间长的林间的鸟儿外出掠食归来都还未变过。
　　“啊，各位……”
　　当朝阳都快到正中的时候一个清脆的声音传来，本是昏昏欲睡的几人立刻惊醒，一同望向刚出现在几人面前的黑发女孩，就只见她在那抽着嘴角一脸纠结。见此情景刚睡醒的金发男孩一马当先就冲到女孩面前，两手抓住她的肩既恼火又无奈的哇哇大叫。
　　“小净，这次迟到的太离谱了吧，都快一上午了啊！你又干嘛了啊！”
　　看着眼前急躁的像只小狐狸般的男孩波风净动动嘴不知道怎么开口，偷偷扫视了下其余几人发现他们都是一脸不悦，触及到银发上忍看似漫不经心的眼时急忙别开眼，她可没忘上次迟到被他抓去绕着村子跑到晕倒的事，只是这次迟到真的不算迟到啊。
　　“哼，这个白痴又是睡过头了吧。”见波风净不语黑发的男孩冷哼一声说出她每次迟到的理由，听了这话波风净恼怒的瞪他一眼然后不服的辩解，叽里咕噜一大堆就被倒了出来。
　　“人家没有睡过头啊，我就是怕睡过头才特地很早的起来啊，然后迷迷糊糊的跑到这里没看到你们，以为你们真的像昨天说的那样，我迟到就不等我先走，所以我就去追你们啊，一直跑一直跑没看到你们然后又回来了……你们几个干嘛这么迟啊！！”
　　明明是自己的错，拉拉擦擦说了一堆最后还硬能把圆的说出扁的，这点波风净是厉害了。她不但不乖乖认错还在那推卸责任，鼓着腮帮子摆出很不满的样子在那瞪来瞪去。听了这些云里雾里的，金发的小男孩居然还真信了，还很同情的去点头附和。
　　“哇，小净，你好可怜啊，白跑了……”
　　“嘛，我说丫头，做错事的时候能乖乖认错吗？嗯？”银发上忍似乎是终于无法忍受两人的对话了，状似无奈的开口掌心却突然放出电流。蓝色的电流闪过直击鼓着腮帮子的女孩，立刻她就尖叫起来手忙脚乱的躲避最终还是被击中。
　　“旗木卡卡西！！！你玩偷袭不是男人！！！”
　　在那个天高云低空气清新的早上，木叶的上空如是响起这声尖叫，凄厉的尾音把末端的两字拉的很长，守在门口的两名忍者简直满脸黑线，天空飞着的鸟儿也很配合的发出“八嘎八嘎”的声音。
　　嘛，这个丫头是越来越难办了，不是男人么？
　　蔚蓝的天空划过鸟的痕迹，几片云缓缓移动，不浓不散。初夏的风儿徐徐的吹，挨着嫩绿的大地游玩，不依不饶。该是安安静静赏花赏水的，偏偏又是有突兀的那一点，旁丛小径之上当午的那群人正在争执着什么。
　　“小净啊，下次你一定不要再迟到了啊，不然还得被卡卡西老师修理，我也被连累了，明明我什么都没做错的。”
　　草绿的小路上金发男孩凑近满脸不爽的女孩絮叨着，后者则是气鼓鼓的瞪着前方的银发上忍，完全没有听进他的话一般，倒是并排行走的黑发男孩忍不住嗤之以鼻，不屑的哼出声。
　　“哼，这个白痴，下次还是会迟到吧。”
　　白痴？正用眼神凌迟银发上忍的女孩立刻回神，然后把犀利的目光移向身侧两米开外的黑发男孩。身随眼动，就只见她双手叉腰“蹭蹭蹭”几步跨到男孩面前，抬手就指着他的鼻子大叫。
　　“小鬼！你才是白痴呢，我这次不过是失误而已，哼！宇智波佐助你别在那讽刺了！”
　　算起来这是第二次被人指着鼻子吼了，佐助不悦的撇撇嘴，刚想反驳的蓦地又发现什么似皱眉。“脸怎么了？”
　　刚才一直是远远看着的，现在女孩走近了他才发现，她的脸上有些许划痕，不对！细看之下，不只脸，今天她没戴着面纱所以连纤细的脖子也展露无遗，此时，那白皙的皮肤上有着不一样的划痕，严重的甚至溢出了些血丝。
　　“脸？”突然被问到的女孩有些不明就里的收回手去摸自己的脸，才触到就不适的龇牙。“痛！”
　　“白痴，别动！”见她皱着脸佐助不由低喝，快速抓住她的手不让她乱动，“又是白痴到摔倒？”
　　“没有啊。”手突然被抓住，从指间传来温热的感觉，波风净有些愣也就忽略了对方一口一个白痴了，摇摇头喃喃。“早上赶回来的时候，看到一个小孩不小心掉下瀑布，大概是救他的时候划到了。”
　　身前的人儿似乎毫不在意一般，莫名的佐助就觉得的恼火，径直拉起她往路边的小河走去，在她未反应过来之际就把冰凉的河水抹上那脸，这下是有反应了，就见她立刻尖叫起来。
　　“哇，小鬼你干嘛！”
　　就算是初夏，河水也是有些冷，伤口传来刺痛的感觉波风净难受的叫出声，胡乱挣扎就要脱离佐助的束缚。好不容易挣开那修长的指急忙退开，离了他到够安全的距离才不爽的皱起眉。
　　“你干嘛？很冷，很痛啊！”
　　“哼，原来你知道痛，活该，逞强的下场就是这个。”
　　看着女孩在那龇牙咧嘴的，佐助站起身居高临下的瞪她，眉皱的比她的还厉害。只要一想到她跳下瀑布救人心就猛地一抽，似乎是害怕的感觉。这个该死的白痴，居然不计后果在那救人，也不想想自己那三脚猫的忍术，该死的大白痴！
　　“臭小鬼！关你什么事！”
　　看到佐助在那冷嘲热讽的波风净也怒了，她的事情要他费什么心，两个人很要好吗？不就是随便亲了下又不是说就得听他的……脑中蓦地忆起前几日那晚的吻，脸又火辣辣的烧起，波风净瞪瞪佐助想再说些什么的，最后还是转身离开了河边。
　　微微的风忽然吹起，点点花瓣落下随着风飘在离开的女孩身边，她有些不稳的踉跄了下。眉皱的更紧，佐助注意到女孩的脚似乎也受了伤，紧抿的唇动动最终还是没说什么也沉默的继续归队继续往前，只是目光却会不知不觉的落在女孩身上。
　　“嘛，丫头，没事吧，脸怎么红了？”银发上忍看着走在自己身边的女孩缓缓道，斜眼看了下她。嘛，也用不着佐助那么激动吧，白皙的小脸上只是多了几道看不出的划痕，不过怎么这么红呢？
　　“没事。”波风净低低应了句回头看了眼黑发的男孩，发现他正看着自己时脸烧的更厉害，慌乱的扭过头也还能感觉到落在自己身上的目光。那个小鬼，是怎么了啊，刚才那个样子……就好像在担心自己一样，切，那个小鬼才不会关心自己呢，哼！
　　佐助敛眉沉默，耳边传来金发男孩和樱发女孩的喧闹声，脑中却忆起那晚那个意外的吻，唇边似乎还残留着女孩甜甜的味道。半响又微恼的甩甩头想把那种莫名的悸动丢掉，多余的东西他宇智波佐助不需要！
　　一行五人在微风中缓缓挪移着步子，偶尔间会传出些金发男孩的哇哇大叫黑发男孩的冷哼声，又或许是黑发女孩和樱发女孩，孩子气的去追着那蝴蝶，平静祥和的气氛一直在持续，银发上忍有些无奈的看着这一切，面具下的唇却忍不住弯起。
　　嘛，团队精神很好嘛。
　　不知不觉已是夕阳，昏黄的余光给路上的几人拉扯出长长的影子，温暖的阳光一直缠绕在他们身边。
　　夏花和着夕阳，微风牵着路人，这个旅途不无聊不吵杂，一切都是那么和睦。

　　【番外】木叶过去的印迹 前往雷之国（二）

　　夏阳花点点片片斑斑瓣瓣，菀羽蝶洋洋洒洒只只双双，红红绿绿缕缕些些穿插，你颜我色勾勒出春之果夏之美。惹人花定爱怜，编织成美不可言的仙境一般，爱美之心人人有，漫长的旅途有了这些大地之美的陪伴似乎也热闹了些。
　　“小樱，你看你看，这好美啊。”五彩花草点缀在山野，给暗黄的土地披上五彩的新衣，身穿白衣的女孩向着它扬起嘴角，缓缓张开双手就像想拥抱它一般。
　　微微的风吹过扬起女孩的黑发，就是那么凑巧，金色的阳光洒落在她身上镀上虚无的光线。一刹那间佐助好像见到了万物精灵一般，就仿佛女孩的背上长出了金色的翅膀，下一刻她就会翩飞消失。莫名心就揪起，等他自己反应过来时自己已经拉住了女孩的手。
　　“小鬼？你拉着我干什么？”女孩瞅着佐助不解的开口，后者触电般的甩开她的手并且摆出一脸不悦的表情。可恶，他拉着这个白痴干什么。
　　嘴角有些抽额上也爆出井字，波风净特想吐槽下身前的男孩。凭什么他拉了又甩还摆出嫌恶的表情啊，哇靠，不爽的该是她吧，她可是不是好惹的主！
　　“喂，我说宇智波小鬼……”
　　“有情况！”
　　“啊！”
　　波风净一手插腰一手指着身前的男孩正要说什么的，银发上忍突然叫出声，才一晃眼走在最后的樱发女孩已经被不知物快速掳走，空气中只留下她的一声尖叫还有淡淡的香味。
　　“小樱！！！”金发男孩大叫一声就想冲上去，一把红僧噌’的一下挡住了他的去路，红伞之下黑发女孩正抿着嘴。“鸣人，别鲁莽，你没闻到空气中不一样的味道吗？”
　　“刚才我没有感觉到有查克拉游移在我们附近，掳走小樱的怕不是人。”银发上忍望着四周淡淡的开口，苍青色的眼变的深沉，是什么东西？
　　“不是人的东西？”鸣人皱着眉重复，蓦地又大叫起来，“那小樱岂不是很危险？不行，我要去救她！”
　　“鸣人，空气中残留的香味有毒，那个东西必定生活在毒花的四周吧，你不要莽撞，我们先弄清楚。”看着又像小狐狸般急躁的男孩波风净有些无奈的扶额，心中却似乎有了点头绪，空气中的味道似曾相识啊，会是那种花么？
　　“丫头说的对，鸣人你做事都太莽撞了，这样很容易害死同伴的。”银发上忍点头附和，疑惑的眼神却落在女孩身上，这个丫头在水之国学的到底都是什么，还能分辨毒么？有毒的话会是那个怪物吗？无论如何看来只能从这唯一的线索去寻找了。
　　“我们先分头去找一个地方，注意是极度阴寒和潮湿之地，这种地方都是在低落的深谷。所以我们搜索附近所有的低谷，还要注意安全。”
　　“为什么？找什么低谷啊？”银发上忍的话音才落鸣人就不解的皱眉，不去救小樱找什么山谷啊？
　　“因为掳走小樱的东西就住在这种地方，鸣人你和丫头一组往东搜索方圆7百里之内的低谷，佐助你往南搜索7百里，我往西北搜索。”
　　“等等，让吊车尾的和那个白痴一组可以吗？”银发上忍耷拉着眼分配完任务佐助立刻不屑的开口，还很鄙夷的看着前方有着相同眼眸的两人。不可否认，那两个家伙性格还真是相似，站在一起居然有点刺眼的般配。
　　“你说谁是吊车尾？佐助你才是吊车尾，上次波之国还是我救的你呢，哼！”佐助的话音刚落金发男孩立刻像踩了炸弹般跳起来哇哇大叫，倒是立在他身旁的女孩这次出奇的沉默居然没有反驳。
　　“鸣人，这次的分组你要听我的，绝对不可以乱闯否则会死的。”波风净为着刚才心中所想拧眉，先不说那个是什么东西居然能住在那种花的附近，光是那种花已经特别棘手了，现在师父又不在身边她独自一人真不知道能不能搞定呢。
　　身边女孩满脸严肃的表情，额上滑下一滴大汗，鸣人有些害怕的抖抖然后又假装无谓畏惧的拍拍女孩的肩道：“啊？这么吓人？还会死？我……我，我一定会保护你的，你放心吧小净。”
　　明显看出身边的人在害怕的，看他又硬要摆出一副不怕的样子波风净有些无奈的笑笑，那笑容过于灿烂，凝视着两人的佐助立刻拉下脸转身欲走。
　　“喂，小鬼，自己小心！找到地方先通知我们，不要独闯。”
　　蓦地自身后传来女孩轻轻的叮嘱，脚步一顿佐助背对着他们弯了弯嘴角。嘁，白痴，还是保护好自己吧。
　　“那么就这样吧，散！”
　　一阵清风吹过转瞬间小路上以空无一人，只留下那开的灿烂多姿的鲜花。
　　“咳咳，咳咳……小净，这里好臭啊。”
　　终年不见天日的深谷，大地最阴暗的角落，瘴气毒物隐藏其间一片白雾茫茫，只要是外界路过的生物大多都不能活着出去。此刻某处低谷之中一抹金黄隐约可见，时不时夹杂着不满的抱怨。
　　“鸣人，不要说话，低谷里活着或许是我们根本没见过的东西，不要出声。”波风净皱着眉迅速捂住身侧男孩的嘴，聚精会神甚至达到屏气观察了，两眼死死盯着四处查克拉蓄势待发。
　　自然本就神秘莫测，谁知道活着多少的怪物，那个怪物不但生活在那种花的附近而且瞬间就掳走小樱，连卡卡西老师都来不及反应。想必就不是什么善类，现在唯一的办法就是以静制动，它在暗那他们也不能明的太显眼。
　　鸣人被捂着嘴听到女孩压的很低又严肃的声音顿时闭上了嘴，只是怕怕的偎近她睁着一双眼保持警惕，却不禁为四处的环境感到毛骨悚然。
　　所谓阴暗也不过如此了吧，因为是深谷之中所以根本无法照射到阳光，这里能存活的东西少之又少，纵然存活的以鸣人的看法也是个个怪物吧。
　　因为无法摄取阳光的颜色而泛白或者泛黑的植物，独特的环境塑造了诡异的模样，那些不知该称为地皮还是花叶的东西发着华丽的萤光。一开始鸣人还想摘点下来的，但是在瞥见某只黑色生物落在上面转瞬间被包裹消失时立刻收手，那是食人花？好恐怖啊！
　　不多不少的7百里两人相偎着寻遍了不少低谷，等到全部搜寻完鸣人都快虚脱了，还剩最后一个之际摊在地上彻底腿软了。低谷之中怪草怪花，毒禽猛兽各式各样都让他惊悚到极点，好在不知是何原因都没有攻击他们就是了。
　　“鸣人，你还好吧？”望着摊在地上喘气的男孩波风净关心的问，后者扯出一个僵硬的笑摇摇头，见状她这才放下心凝望远方，那是东南交接的最后一个低谷了。
　　手心蓦地传来刺痛波风净皱眉不着痕迹的把手藏到宽大的衣袖里，那白色的布料已经染上了些红点，她知道那是自己的血，低谷中的那些毒物怕的就是她的血，不然她和鸣人怎么可能全身而退。关于她的血有这样的奇效还是幼年在水之国师父带领自己的，唉，要是师父在什么毒物也不怕了，真是麻烦！
　　小憩片刻之后波风净拉起鸣人开始向最后一个低谷进发，他们这边依着她的血是过的还算平安，那个稻草上忍也不用担心，可是……麻烦死了，那个宇智波小鬼一定没事的吧，可恶！才不要担心他！
　　皱着眉的女孩带着那种不愿承认的担忧心情步步逼近最后的低谷，半响之后来到了入口，依旧是一片雾蒙蒙，鸣人就想像前边一般往前走的时候，女孩突然开口制止了。“鸣人，等等。”
　　“啊啊？”正想着这个低谷搞定就可以缓口气的，女孩突然出声鸣人不禁吓了一大跳，有些手忙脚乱的结印然后紧张的看着身侧，“怎，怎么了？”
　　波风净没有回答只是眉皱的更紧，湛蓝的眼染上不明意味的冷然，视线正落在雾中不远处。就在刚才她看到某个发光的东西一闪而过，当然不是因为它发光而注意，而是它刚才似乎是在等候已久一般，见到自己时才跑开的。
　　“怎……怎么了？小净，你说句……”
　　“啊！”
　　久久的不到回应鸣人不安的想再问的，突地前方低谷深处传来一声凄厉的尖叫，因着地势声音在谷内回荡着，音调像是遇到极度恐怖的事情般拔得特别高，其间似乎还夹杂着什么猛兽的低吼声。
　　“小樱！小净，是小樱！”听着有些耳熟的尖叫鸣人立刻大叫起来，然后立刻冲进了深谷。
　　“鸣人！不要乱闯！”未来得及拉住他的波风净焦急的低叫，随即也没法的只好跟上去，只是把手中的红伞幻化为了一把利剑，剑锋闪着红光，杀气满满。
　　那个怪物到底是何居心，先是掳走小樱，随后在这等着引自己和鸣人进去，它要作何打算。唉，麻烦死了，无论是什么打算肯定都不是好的，一定会很麻烦的，最麻烦的就是还有那种花，单是那种花已经很难解决了。但愿能和鸣人全身而退吧，死在这种地方，戚，这个穿越也太不值得了。
　　阴暗到无法辨清方向的矮缝隙，发光的不明物急速狂奔，尖锐的獠牙之间一抹樱发随着步伐随风晃动着，丝丝血红正从那雪白的牙上滑落，一滴滴落在潮湿的地上。

　　【番外】木叶过去的印迹 前往雷之国（三）

　　深谷的形成主要还是处于两座高山之间，岩壁积压成狭小的缝隙，其间还穿插着些藤蔓和怪异植物，沉淀的雾气弥漫到看不清四周。这种环境行走已经很困难了，更不用说奔跑了，但是还是有两人在急速追赶着什么。
　　“鸣人，不要冲动啊，我们先停下来不要盲目的追赶，或许那个怪物就是在引我们进它的陷阱啊！”
　　当下这种情况波风净无端想起了前世看的《盗墓笔记》，眉不禁皱起急忙朝前方的金发男孩大喊，可惜对方无动于衷还是全力奔跑。这个笨蛋，真是，麻烦死了。
　　奔跑时两边的空气都被带动，波风净望着前方的一片雾蒙蒙思索。低谷的空气包含的毒素还是有一定量的，幸亏自己幼时曾学过些有关毒方面的知识，所以刚才有和鸣人一起服用过一些解毒的药物，但是长期在这种环境下还是不行的。前方的怪物的确是要把自己引到哪里的模样，鸣人这么不听劝看来只有先走一步算一步了。
　　也不知道跑了多久突然听到一阵低吼声，叫声似乎是很痛苦的，可以保证不是前面跑着的那只发出的声音。波风净愣了一下，怎么，还不止一只？
　　“火遁――豪火球之术”
　　一个冷酷的声音突地响起，紧接着跑着的怪物就怪叫起来，波风净抬头就只见前方一片火光冲天，属于光明的亮光在幽暗的深谷刺目无比。
　　“嗷――”“滚开。”
　　一声尖锐的吼声拔地而起，其间夹杂着不悦的冷喝，波风净疑惑的止步，那个声音好像是宇智波小鬼艾？她正奇怪着，前方靠前的金发男孩已经变幻几个□朝那怪物冲上去了，乒乒乓乓的打斗声中也传出他疑惑的声音。
　　“佐助？你怎么在这里？”
　　“吊车尾的，打斗不要分心免得拖累我。”
　　波风净不由嘴角抽搐，不用说了，就是那个小鬼了，不过怎么在这？嗯？空气中的什么味道？小山坡上的那种异香又出现，波风净一愣急忙朝前方扭打在一起的方位望去，就只见那里散发着一股股黑色的烟，异香就是从那散发出来的。是那个花的味道，糟了！
　　“鸣人，你没事吧？”
　　不再迟疑，波风净撑开红伞向鸣人的方位冲去，凡是红伞所接近的地方黑烟都自动驱散，可是烟太多根本没法辨清方向，更不用说找人了。波风净一急连忙跳起在狭窄的低谷中两边跳跃，红伞发着红光在黑烟中四散挥舞。
　　“啪！”红伞顶上突然发出一声轻响，波风净一惊不动声色的继续挥舞，根据手中的受力来判断伞顶的东西不轻，而且还有阵阵清香袭来。
　　大脑飞快运转一番波风净继续挥舞着红伞，跳跃到一块大石头上时蓦地翻个跟头，伞上的东西似乎是没料到她会突然这么做，一个不稳落在了大石上。波风净早已跳跃起，向下再翻倒转，脚使力重重击向石上的阴影，样子就有点像李洛克的连弹吧。
　　本以为肯定能击中的，不料石上的黑影居然速度更快，波风净只觉得脚被一阵大力擒住，甚至有锋利的东西扎进，脚腕处立刻一阵剧痛，然后怪物甩着她就向石壁拍去，吓得她急忙结印用查克拉保护却也只勉强护住自己不被拍死。拍向大山的根基可不是闹着玩的，波风净就觉得一阵天旋地转的，然后什么也不知道了。
　　再一次醒来的时候波风净是被熏醒的，一股特别浓郁的药味，甚至到了刺鼻的浓。缓缓睁开眼，四周的光线阴暗的可以，她有些茫然的眨眨眼想看清自己所处的位置，眼神飘忽不定的转了一圈瞟到什么之后猛的一个激灵，前方有人！
　　“大狐，你不能为了小狐就害人的。”
　　“小狐不能死，都是该死的人类害了她。”
　　悄悄靠近之后的波风净就听到这个对话，她奇怪的从石头背后小心翼翼的探出一点，对上的是一双血红的眼睛。波风净一呆然后尖叫一声摔倒在地，还没反应过来又被什么抓起丢在了地上，天旋地转头昏眼花的，就是这个感觉了。
　　“恩人！！”
　　波风净正昏着耳边又响起一声大叫，然后就被谁扶了起来，她眯了好久的眼才能睁开对清焦距，看清一切之后又差点吓一跳。自己的对面坐着一只高大的……狐狸？她奇怪的揉揉眼再三确认可以肯定对面那个血红眼睛的的确是狐狸了，可是未免太古怪了吧，银白色的毛发着光，一双眼睛红的吓死人，什么怪物啊。
　　“恩人你别怕，那是银狐。”
　　腼腆轻轻的声音在耳边响起，波风净傻傻的应了声扭头，眼里立刻映出一张清秀的脸蛋，傻乎乎的盯了半天她忍不住怪叫一声蹦了起来，然后指着大石头上坐着的男孩声音都破破碎碎了。“你，你，你……你不是那个小药童吗？怎么在这啊？”
　　“这里就是当归说的毒谷啊，都是银狐心急才会误伤了恩人的，还望恩人不要介意。”栗色短发的小男孩也急忙站起身解释，今天早上他去毒谷外采药的时候差点摔下悬崖，就是恩人救了自己。
　　花了个时间把他说的消化然后理解，波风净指着满脸歉意的男孩又大叫起来：“恩人你个头，看你怎么报恩的，那什么狐狸的抓了我的朋友呢。”
　　见土头土脸的女孩满脸义愤填膺，当归愣了下鼻子一抽眨眨眼，那晶莹的泪珠立刻滑下。大狐会抓恩人的朋友他不知道啊，他也是刚才才知道啊，况且他正在劝大狐放了他们的。
　　波风净一看就傻了，他哭什么啊？她可不会安慰别人。她有些不自在的别过头，对上的就是那狐狸血红的眼睛，此刻正凶神恶煞的瞪着她，吓得波风净急忙移开视线往哭鼻子的男孩身后躲，突地她看到那狐狸身后有个熟悉的身影。
　　“小鬼！”一声惊叫波风净也顾不上怕了，朝着狐狸身后的黑影就冲了上去，在它之后的正是宇智波佐助。
　　“小鬼，真的是你。”看着眼前拧着眉的男孩波风净惊喜不已，可立刻她就没法喜悦了，伸手有些颤抖的去触碰男孩。他的身上散发着浓郁的血腥味，深蓝色的布料已经被染成黑色，平日白净的脸庞上也沾染着红色。心里蓦地一疼，波风净咬咬唇，“你受伤了？怎么回事啊？”
　　“是大狐不小心的。”小小声的解释从身后不远处传来，波风净回头就看到栗色头发的男孩站在那，他扁扁嘴又开口，“小狐，也就是大狐的妹妹，她被谷外的人弄伤了，我和大狐救不了她，所以大狐生气所以才乱抓人。”
　　“低贱的人类为了一己私欲敢伤我的妹妹，那我就要用你们的血来治疗她身上所中的忍术！”嘶哑阴沉的声音从银色狐狸口中传出，它回头一双眼带着嗜血的气息，被它盯着就像落入恐怖的炼狱。波风净不由打个寒战，这个狐狸的眼睛好邪门。
　　“别看它的眼睛，会中幻术。”突地耳际响起轻微的细语，波风净一愣回头，对上的就是男孩如墨般的眸子，“佐助，你怎么样了，还好吗？”
　　“你在说废话吗？”望着女孩傻乎乎的模样佐助有些无奈的哼声，都看到他全身是血了还要明知故问，这个白痴，这次又是保护不了吗？“你快走，不要在这拖累我。”
　　听着佐助不屑的冷哼波风净不满的鼓起腮帮子，然后又反应过来他是想让自己逃走，心里涌进一股暖流很想大笑的，事实她真的笑出来了。“哈哈哈哈……”
　　“白痴，你在耽误什么，快走！”身前的女孩居然在这么危险的时候还有心思笑，佐助气恼的喝出声去推她，却不料女孩突然低下头与他额贴着额。第二次这么近距离的看着她，佐助能在那湛蓝的眼里看到莹莹笑意。
　　“才，不，要。”一字一句，波风净贴近男孩重重的说，能看到那墨色的眼惊讶的瞪大。波风净笑的更欢了，缓缓拉开距离然后伸手点在他的额上，“就让本大爷再救你这个傲娇受吧，小鬼。”
　　佐助惊住了，错愕的看着女孩缓缓在自己面前站起然后一副救世主般的模样转身离开，他看到她和对面的栗发男孩说着些什么，然后那只会幻术的狐狸也一起说着什么。
　　“你们的血都拿来给我妹妹疗伤吧，哼，低贱的人类，这是你们自作自受。”
　　“受你妹啊受，又不是我们伤的你妹妹。”
　　“哼，人类都是一样的低贱，你是神木后人我可以不动你，但是那三个必须死！”
　　“什么神木后人？那三个不许死！你敢动他们我就杀了你！”
　　“别以为你是神木后人我就不敢杀你，到时拿你的血去我妹妹保证能好！”
　　“不就是受伤么，交给我吧，总之不准动他们。”
　　因为失血过多而虚弱，佐助在昏过去之前隐约听到这些对话的，他很想开口叫那个白痴不准受伤的，可是到最后却无力的闭上眼。
　　宇智波佐助，你差的的太远了，该死每次都要那个白痴来保护吗？
　　佐助再醒来的时候已经是在医院，银发上忍见他醒来就慢慢的说着。
　　所有人都平安，只是某个不自量力的白痴在救了那只银狐之后还擅自用忍术去给他止血，所以她有事，因为失血过多还处在危险期。
　　佐助没有要说的了，感觉故事在迷茫中开始又唐突的结束了，他只知道那个白痴是又一次不顾自己救了他。
　　波风净，你果然是个白痴，这种结果真是让人不爽，何必又让他再欠一个人情，他宇智波佐助的羁绊是又多了一些。还有这种担心的感觉，真是极度令人讨厌。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　于是番外完结了，我承认是烂尾了，再写下去我怕没完没了了，我真的不想再写第四章番外了，因为这些没手稿都是突发奇想，为什么这么长啊，我写的讨厌死了，所以就随随便便完结了。= =
　　无语了，以后大概还有描写到一些关于银狐和小药童当归的情节吧，这两个角色在文里绝对不是打酱油的。

　　第四十四章 晓

　　“神木澄把那个东西带回来了。”偌大的厅内烛光晃动不定，几乎与黑暗融为一体的男子轻轻开口，声音带着些不悦。
　　“哦？是吗？”大厅上方传来回应，转身，昏黄的烛光下木质的面具微模糊看不清是什么，他跳下桌子坐在椅上托着下巴，只露的一只眼在黑暗中显出别样的红色，空气沉寂了几分钟又传来他戏谑的声音，“那真是有趣呢。”
　　神木澄，你是真恨四代火影到如此地步？不惜牺牲两人的女儿，呵，说是两人的似乎又不对啊，总之只要铲除那也随意了。
　　盛夏的阳光带着炙热的光线，大树拥抱它赐予的宠爱，那枝叶一片郁郁葱葱。夏蝉不畏炙热，躲在繁密的叶下不知疲倦的唱歌，难听的歌声让立在树下的男子不悦的皱眉。抬手，一片叶子划破密叶，令人烦躁的声音立刻消失，男子这才悠闲的靠在树干上闭眼小憩。
　　蓦地一阵熟悉的香味飘来，闭目养神的男子猛地睁开眼，视线落在前方出现的花轿上，灰青色的唇勾起。哟，她回来了。
　　精致的花轿落在桥边，落地时尽一点灰尘也未扬起，不得不佩服操控轿子的人是有多细腻的查克拉。不多时华丽的帷幔微动，紧接着一名身着白衣的少女探出头然后快速跳下，皱着眉打量着四周，在其身后粉色和服的女子缓缓走出，未被面纱遮住的眼紧盯着少女。
　　一阵风吹过，眼前的湖荡起千层波浪，湖边两岸是数不清的奇花异草，散发着令人愉悦的香气。只是波风净可愉悦不起来，望着眼前一片皇宫御花园般美丽的景色她只想皱眉，心情根本好不到哪里去。那个女人，带她到这里不会单纯只是说……说四代目火影的事吧，还藏有怎样的目地？
　　“哟，神木大人回来了啊。”一个不知是轻佻还是戏谑的声音传来，波风净不解的扭头，视线触及到树下依靠着的男子是吃惊不已，鬼鲛？
　　“啧啧，这女娃娃和你还真是像呢。”只是一瞬间树边的男子已经立在波风净眼前，正绕着她边打量边嘀咕，在瞥见少女脖上的团扇是蓦地瞪大眼。“咦？这个不是一年前那个女娃娃吗？”
　　一年前？波风净皱眉，回忆下才忆起一年前走失落水的事情，说起来还是宇智波鼬救了她呢，佐助要杀的男人。既然鬼鲛在，那他……
　　“鬼鲛，走了。”正当波风净猜测时，身后传来有些熟悉的清冷音调，回头，映入眼帘的男子一脸淡漠，正是宇智波鼬。
　　“我说，鼬，真没想到神木澄带回来的女娃娃是她呢，你看，一年前……喂，你听我说完再走啊！”鬼鲛指着少女大声说着，却见黑发的男子毫不理会的继续往前走，立刻不满的边叫边追上去。
　　黑发男子沉默的往前走着，不理会身侧絮絮叨叨的鬼鲛，好看的眉微皱，墨色的眼看不出是什么神情，为什么波风净会出现在这里？怎么，与那个力量有关么？看来棋局要重新部署了。
　　鬼鲛的声音渐渐远去，波风净还处在惊愕中回不了神，晓的人为什么在这？看起来和神木澄还很熟，这么说她现在是在晓？这到底怎么回事？思绪越来越理不清，不远处又走来几人。
　　远处慢慢行走的少年有一头淡红的短发，浅色的眸子淡然自若，仿佛一切都未放在眼底。他的身后一个银发少女正紧跟着，不时要小跑才能追上，淡绿色的眼瞪着少年，腮帮子也不满的鼓起。两人身后还有一个像是傀儡的东西在缓缓移动，喧闹的大叫声在那之后传出。
　　“蝎前辈，陪小飞去玩好不好，花花又要和迪达拉前辈去约会，都没人陪我。”
　　怪异的组合一路走来，路过波风净时红发少年似她为空气般直接无视了，银发的少女也只是随意看了眼又紧跟着少年。巨大的傀儡也缓缓的爬过，突地一个身穿祥云黑袍的男子出现在波风净面前，脸被木质的面具遮着看不清面容，但是几乎是本能的她就排斥眼前的男子。
　　“哎呀呀，神木大人真的把宝贝带回来了呢，真好看，真好看，哈哈。”戴着面具的男子绕着波风净不停打转，兴奋的哇哇大叫，在经过她左手边时似乎停顿了下，一直沉默在远处沉默的女子眼神似乎也有些变化。
　　“臭阿飞，你说我和谁约会？找死啊你！NC！”
　　面具男子的目光让波风净很不舒服，她正想不满的一个豪爽的女声突然响起，似曾相识的声音让她愣住。才抬头就眼前一道红光闪过，接着自己身边的面具男子就被打飞，还没来得及反应又被人抱住，随即耳边传来高分贝的尖叫。
　　“哦买猪猪，神啊，玛利亚啊，基督啊！我居然能在这遇到小净，哦，天哪！”
　　费了好大的劲才把抱着自己狂跳的人推开，波风净稳住身子看清眼前之人的容貌时又愣住了，手指着一身红衣的少女抖个不停，半响才从牙缝里挤出几个字。
　　“东……东方花花！！！”
　　“对啊，小净，真是太好了，这么巧啊，走，老娘今天发薪带你去吃好喝好！小迪跟上！”
　　也不等波风净回应红衣少女拉起她就走，手扬着一个大袋子兴高采烈的大叫，一直立在她身后的金发少年跟上，薄唇勾出些无奈又开心的笑容。少女没有注意只是眉飞色舞的和波风净说着些什么，可以看出心情真的很好。
　　立在一边保持沉默的神木澄望着渐渐远去已经完全忘了她的少女不禁勾起嘴角，紫色的眸子少了嗜血之意多了些母性。终究是个孩子，这么快就忘了危险玩去了，这个个性是像她还是他？笑才勾起眼角余光瞥见面具男子时又冷下，转身缓缓往前走。
　　“呵呵，真是有趣呢。”
　　暗中观察神木澄半天的面具男子冷笑，面具下的眼瞳孔微缩，也举步跟上她。呵，看起来她也不是完全对那个女孩没感情啊，到底还是血肉相连的，这样计划可要多点东西呢。
　　“你要什么时候取回那个力量？”面具男子望着前方优雅渡步的女子沉声开口，后者置若仿闻继续往前走，似乎还很好兴致的赏起花儿来了，直到男子不耐烦之际才轻启朱唇。
　　“这个不急，要筹备的事情很多，现在它对我们也构不成危险……”
　　“你在开玩笑吗？能控制尾兽的力量会构不成危险？你到底在做什么打算？”
　　神木澄的话还没说完就被面具男子打断，声音带着不尽的嘲讽，面具下的眼带了几分肃杀之气。这个女人，久留也不是上策，要不是那个力量太棘手也不会留着，必要时刻让她消失也无所谓。
　　“不急。”似乎是料定面具男子拿自己没办法，神木澄继续温声细语，甚至低下头去把玩那些散发着奇香的花朵。
　　凝视着目中无人的神木澄面具男子沉默不语，许久之后转身离开，空气中只传来一句冷哼。
　　“神木澄，最好有点自知之明！”
　　闻着花儿的女子动作一顿，抬头看向面具男子的背影，紫色的眸子闪着恨意，纤细的指蓦地抓紧，刚才还开的艳丽夺目的花儿瞬间香消玉损。
　　夕阳的余光流连在窗外，黄昏下的村子一如往常般平静，昏黄的阳光投影在山头，预示着村子即将进入祥和的夜晚。静谧的气氛令人心情舒适，至少村子里的居民是这么认为的，他们永远不需要担心什么，毕竟除了什么事都还有火影呢。
　　火影的责任不但繁忙而且艰巨，任何事都要思前想后顾虑万千，要兼顾的太多所以发生事情的时候总要合理安排好，就如――七代目火影被人掳走。
　　“卡卡西，立刻安排好小队去搜寻七代目，尽量派多点人手……”
　　“不行。”
　　“你又要说什么？这件事轻重你应该知道！”
　　不大的房间内，黄发的女子一身凌厉的和一个满头白发的妇人对持着，薄眉拧的厉害，暗橙色的眼不悦的瞪着妇人，一只手也已经握成拳。她对这两个顾问已经够忍耐了！
　　“火之国的地陆遇害，据相关情报是晓成员干的，目前，晓才是木叶的头等危险，那个女人想必也不会对自己的亲生女儿做出些什么，所以先处理晓。”
　　一头白发的妇人满脸严肃的说着，看似平稳的语气带着不尽的命令。闻言黄发女子咬牙不语，僵持半响之后猛的一拍桌子大喊。
　　“立即召集现在没有任务的人到天台集中！”因为女子的重击，桌面裂开，她到不在意只是狠狠的瞪着妇人，“怎么，顾问大人，您该满意了吧！”
　　被点名的妇人为眯眼也不在意女子的无理，只是转身缓缓步出了房间，在她之后黄发女子咬牙切齿，目光甚至似凌迟般瞪着她。
　　“旗木卡卡西，带领小分队去搜寻七代目的下落，不要让那两个老家伙知道！”
　　“是。”
　　丫头，等我带你回来。

　　第四十五章 她所说的真相

　　夜色渐渐来临，地处靠山的位置本就安静，少了白日阳光的渲染，走畜的玩闹更是沉寂。按常理该是有虫鸣声的，可这大大的山场偏就一点声音也没有。
　　山场树少多的都是花，皎洁月光下奇花异草争相怒放，繁花似锦更比白日绚丽，玩累的少女奇怪的驻足在那，在她面前是一片开的旺盛的花，旺盛到居然在夜晚发出五彩的光芒，穿插其间的各种颜色尽似走马灯般变幻。
　　“别碰。”纤细的指离那妖艳的花只差毫厘，一只手突地把少女拉离，她回头映入眼帘的便是过分熟悉的容颜，“这些东西看起来美丽，可是骨子里却很毒呢。”
　　“你是在说你自己吗？神木澄。”挣开女子的手波风净忍不住冷声嘲讽。一身素服的女子皱眉，紫眸不悦的盯着她，半响又以手掩唇‘扑哧’一下笑出声。
　　“你是忘了么？我俩的容颜可是很相似的呢，你这么说岂不是也在说自己？”低笑了许久神木澄才止住，看向冷冷的少女，那张脸与自己的根本没什么大的区别，要说有那就是眼睛的颜色，她的眼睛像极了他的颜色，湛蓝如天空一般。
　　“哼，你找我来就是说这些废话吗？”因着四代目的事情波风净现在极其反感眼前的女子，她转过身不想看到女子的脸，只是冷漠的轻哼，“还是快点说吧。”
　　看着少女故意疏离的动作神木澄的不悦更加一层，盯着少女冷漠的侧脸，突地花光映照下她的侧影恍然间与金发男子的身影重叠。紫眸瞬间迸发杀气，侧身的手直接伸出，若不是微风吹起少女的黑发惊醒神木澄，只是差点她杀了她。
　　“你想知道什么？”缓缓收回手神木澄的声音也冷了几分。
　　“全部。”波风净到没注意到身侧女子的杀意，她的忍术本就不高，况且女子理论上说是她的母亲，没有子女会防备自己的父母，或许就是身体的本能信任。
　　“故事可以重头开始讲，有些事情我想你已经知道了，可以的话我希望一辈子不要回忆，你是我的女儿，这些真相你应该必须知道，所以我现在必须要讲。”
　　似乎是陷入回忆了，波风净听着身侧女子有些苍凉的声音不禁扭头去看她的表情，月光之下女子的眼神很遥远，里面包涵着各种情绪，好像最多的……就是痛苦罢。她愣了，事情的真相到底是什么，为什么神木澄看起来很悲伤的模样？
　　“小儿……”波风净正思索着女子轻轻的声音突然又响起，她愣了一下奇怪的去看女子，才想开口问她说什么的却被她制止，“小儿是我给你取的名字，你是我的宝贝，掌心的小儿。”
　　一个人可以有很多的名字，每个人或许叫你都不是一样的，但是都包涵着那个人对你的感情。
　　只是听着女子轻轻的唤自己‘小儿’，波风净沉默了，心的位置不可置否刹那间就变的柔软，身侧的女子瞬间也不那么反感了。她想再嘲笑出声的，可是看着女子温柔的浅笑时喉咙却堵住了，那是她的……
　　神木澄没有再去看少女是什么表情，只是抬起头仰望天空，这个时候的颜色和那天还真是像呢。
　　“那天的颜色的和今天的很像，没有遇到他的时候我只是在一个小岛过着与世隔绝的生活，现在回想似乎和他相遇像是命中注定的一半，真是……可笑呢……”
　　仰望天空，突然觉得的视线有些模糊了，那些聚集在眼眶的是什么？眼泪么？那真是太可笑了。
　　天空的颜色一直是变幻莫测，在小岛的时候她做的最多的就是仰望天空，白日里那湛蓝的颜色，她真是爱极了，所以之后才会爱上那个眼睛是天空颜色的男子么？
　　因为小岛上空的天已经阴沉好几天了，她看不到那喜爱的颜色所以想试试能不能用神母的力量来改变。风吹的那么大，她裹着衣服来到最宽阔的海岸边，蓦地就被一抹金黄吸引了视线，那个颜色是不属于沙子的黄色，而是特别炫目的金黄。
　　带着那个昏迷的男子回到自己的小屋，花了很大的精力才勉强止住他身上正在往外冒血的伤口，终是不堪重负累到晕倒。
　　“小姐，小姐，你醒醒……醒醒。”
　　恍惚间听到一个温润如玉般的声音在耳边响起，小岛除了她明明没有人会说话的，她皱眉奇怪的睁眼，瞬间就跌入一汪清泉，那泉水的颜色就似天空一般的湛蓝，她立刻就愣住了。
　　“你醒了啊，谢谢你，一定是你救了我吧。”
　　只是傻傻的看着他无法回答，直到他犹犹豫豫的轻触她的脸颊时才蓦地惊醒，被那温暖指尖接触到的脸颊立刻一片火辣，她惊慌的退开只是心却莫名记下了心中悸动的感觉。
　　有着天空颜色眼睛的男子就此留下养伤，几日相处，她的话不多，很多时候她都是离他远远的听他说，她喜欢听他温润如玉般的声音，一声声飘进心里是很舒服或者说是――幸福的感觉。
　　他说的很多的就是一个叫木叶的地方，有什么人什么物，他说的那些事情中有很多都是她所不了解的事物，讲的开心的时候他的笑容总是很灿烂，耀眼的就像阳光一样。偶尔说到一个叫自来也的人时他会用无奈的语气，然后她注意到，只要提起一个叫漩涡玖辛奈的女子时他总是笑的很幸福，蓝色眸子里的温柔可以融化一切。
　　莫名她就开始嫉妒那个叫玖辛奈的女子，某种连她自己也搞不清的感觉开始在心的位置，生根发芽。
　　不大的小岛一直只有她一个人，她的世界记忆也仅限这个小岛，一切都是空白，唯一知道的似乎是因为神母的力量所以遭人追杀，而父亲在途中身亡，母亲怀着她逃到这个与世隔绝的小岛。她生于这长于这，从未接触过任何人，母亲临死前说过让她离开去外结婚尽快生下一族后代，而她一直不愿离开，直到那个眼里有着天空颜色的男子站在岸边冲她微笑――
　　“澄，跟我走，我们离开这里。”
　　那天他的眼睛是最美的颜色，他的笑容比阳光还要灿烂夺目，她不知道自己怎么了，只是很开心的扬起嘴角，忘了一切飞奔过去抱住他，他有些无措的愣住，之后他们去了他的家乡――木叶。
　　离开那个时刻都是平静的小岛她终于明白他口中的人间了，为了争夺什么而发生的战争，鲜红的血可以染红整个苍穹，那些属于天空的蓝色被战火的硝烟完全覆盖。她爱的颜色就只能在金发男子的眼中见到，无论是什么原因她不愿失去那片湛蓝，所以她不惜一次又一次的使用神母的力量去击退那些妄图想伤害他的人。
　　神母的力量本就是双重的，使用的越多就越被反噬，以她那时的身体根本就无法很好的控制，被神母反噬的时候很痛苦，但是也有幸福的感觉，他会抱着她，湛蓝的眼都是愧疚。
　　“笨蛋，不用保护我的，他们杀不了我。”
　　她知道，她知道那些人杀不了他，他是木叶的金色闪光，众人敬爱的四代目火影。可是她就是不愿他受到一丝一毫的伤害，她的世界一直以来都是她一人，直到他的出现……突然她的世界全部都是他了，他就是她的全部，她存在的意义，她爱他。
　　母亲常说这个世界不是你想就可以，她现在是明白了，她想要他也爱她的，可是那根本不可能。那个只要提到他就会很温柔的女子原来是他的妻子，第一次踏进木叶的时候那个酒红色头发的女子就那样直接扑进他的怀里，抱着他又哭又笑的，而他那么温柔的去哄着她，轻轻吻去她眼角的泪珠，他的眼里除了那个女子再无其他。
　　眼泪是可以绵延不绝的，19年，终于明白为什么母亲只要提到父亲就会落泪，那是爱到心碎的痛，可她不一样，不但有痛更多的居然是恨！她恨那个叫玖辛奈的女人，为了他她可以忍，直到有一天再次看到他们那么亲密时她不受控制的使用神母的力量，意外发现自己可以控制那个女人体内一种名为九尾的怪物。
　　红色的查克拉暴走，她看到那个女人万分痛苦的倒地，然后他向这边望来，瞥见是她在控制时蓦地大吼。
　　“澄，你在干什么，住手！”
　　高分贝的声音传入耳中，她错愕的看着他，手不知所措的垂下，胸口的位置好痛好痛……就算是为了保护他被神母反噬她都没有哭过，但是那天在看到他抱着那个女人径直走掉时眼泪再也止不住，落下。
　　母亲说，想哭的时候就抬头望天。
　　那天，她仰头看着天空，那个颜色好刺目，一点都不美丽。她看了很久，一直到嘴角流出鲜血才茫然的倒下，身上有个伤口，很痛。
　　睁眼醒来的时候发现他就坐在自己的身边，她不知道要说什么，他也没有说话只是看着窗外。直到那个待人温和的三代火影走进来，他说了很多，什么神木一族，什么力量神女……多的她理不清，但是最后依稀是懂了些，就是她的力量很强大，可以掌控世界使之落入黑暗，同样也可以带领世界走向光明。
　　她讨厌战争、争斗，这些她都不想管，她只想守护他就够了，可是木叶那群人逼她，特别是那个叫团藏的逼她，甚至拿他来威胁她，他们逼她使用那个力量去除那些对他们有害的东西，不得已她只好妥协。神母的力量越是使用就越被反噬，她能感觉到自己的身体一天比一天差，她为了保护他而伤害自己，而他和那个女人越来越恩爱，心真的很痛。
　　终于她昏死过去了，等她醒来的时候竟然看到他在自己的身边，自那日她伤害那个女人之后这是他第一次在她身边。他说她昏迷的时候世界发生了可怕的事情，大地都仿佛要坠入地狱一般，他还说，她能醒来真是太好了，自那之后他又开始待在她的身边，可是他却一直在说――
　　“澄，为了木叶着想，你还是早日生下继承者吧。”
　　世界上最悲伤的事情，是否就是你明明知道我爱你却叫我去爱别人？
　　她一次又一次的摇头拒绝，甚至不知廉耻的去向他告白，而他爱的始终是那个女人。她告诉自己不可以恨，事实她能勉强不去恨，一切却在得知那个女人怀孕时全盘崩溃，她不可以再去出手伤那个女人，她要做的是死，若她死了就不会去恨也不会去害那个女人，死，是她的解脱，可是那么巧又被他阻止了。
　　“不要这样，澄，这样的你我看着好难受，不要这样对待自己。”
　　那日，他是否是真的心疼她了，所以才会吻她，他唇的温度好暖，一直暖到心里，她好想拥抱他，拥抱天空，拥抱最耀眼的太阳。事实她真的伸手去拥抱他了，令她诧异的是他没有拒绝她。
　　谎言是世界上不少见的语言，从那之后，第二日醒来之后她突然记不起所有的事情，然后他说她是他的妻子，不小心失忆了。凝视着他眼中天空的湛蓝，她笑了，无条件去信任他，无论是不是失忆，心一直都是爱他啊。
　　原来她也可以是世界上最幸福的人，他带她去岩颜看日出，他陪她一起仰望天空的颜色，他给她布置新房，他疼她宠她……偶尔他会望着她失神，叫一个奇怪的名字，那时他的眼睛带着忧伤和温柔。
　　“辛奈，我爱你。”
　　若相爱会相惜。
　　若是谎言定会被揭穿。
　　有那么一天，她突然就发现――
　　他说的爱，原来只是别人。
　　如梦幻般的幸福天堂至此，烟消云散。

　　第四十六章 十六年的悲剧

　　微凉的夜风吹过，那片花田突然‘哗啦啦’的全数合拢花瓣，一刹那间本是明亮的世界突然就陷入黑暗，波风净不适的眨眼，少了那些发着奇光的花瓣她甚至无法适应月光。
　　一直说着的神木澄似乎是觉察到波风净的不适，就只见她随意的扬手，素服的衣袖在月光下划过一道美丽的弧线，片刻之后那些卷缩起来的花又伸展枝叶，重新开的耀眼明亮，而她也停下了诉说。
　　“你不会理解被最爱的人欺骗的滋味。”
　　爱到极致得不到就变成恨了，何况里面还夹杂的谎言，一开始就是错了。神木澄有些自嘲的开口，波风净没有回答，她不知道自己遇到这个情况会怎样，只是她沉默了，原来事情真的不是好色爸爸所说的那样。
　　看着少女一脸沉闷神木澄笑了，果然都回答不出，小儿，她的女儿，有时她甚至会去恨她，恨为什么当初要怀上她，她的出现就是噩梦的开始。
　　她很幸福，真的很幸福，有他还有了两人的宝贝，他说要叫这个宝贝为净，纯净就像她一般。她笑，说好，那一刻金发男子的笑容那么灿烂，熏染了世界，真实无比。
　　“澄，看，我要当爸爸了。”
　　是啊，他要当爸爸，她会是妈妈了，可以为他生下属于他们的宝贝，多好……可是一切都是谎言，后来的日子她明明不止一次看到他和一个酒红色头发的女子走的那么近，那个女子挺着一个比她还要大的肚子，他小心翼翼的扶着她，眼里要柔出水一般，视若珍宝。
　　“辛奈，小心。”
　　辛奈？她愣住了，她愣了很久，直到他亲昵的吻女子的发，直到冰凉的眼泪划过脸颊，她终于明白，叫辛奈的不是她，他在骗她，为什么骗她？天空的颜色也是骗人的吗？
　　有些时候就算知道是谎言，他不说她就骗自己不是，她害怕的是开口就失去他，所以她沉默她不问。她告诉自己他没有骗他，自己这么想着却常常会想要流泪，就那样浑浑噩噩的过了一个月，直到有一天那个带着面具的男子出现在自己面前。
　　面具男子说一切都是假象，他们都在欺骗自己，木叶在欺骗，金发男子也在骗她，她不信，直到面具男子说明白一切的真相，最终她不得不相信，无力的去流泪。波风水门――在骗她！！！
　　“一切都是谎言，一切都是欺骗，他们只是为了留下你的力量而已！”
　　谎言？欺骗？全部的记忆悉数回放，被封印的记忆让面具男子打开，初识相处回归……所谓的持子之手与子偕老，全部都是谎言和欺骗，他不爱她，他在骗她！！！
　　“波风水门，我要毁了你所在意的一切！！！”
　　知道真相就立刻去找他，没料到会刚好碰到那个女子生产，仇恨染红她的眼，于是她与面具男子一起联手攻进产房，那些守卫根本就不堪一击。血染红眼，墨黑的发丝也瞬间变白，她缓缓的走进他的视线，在他的眼里她看到了犹如恶魔一般的自己。
　　血红的查克拉溢放，九尾如同得令，为了挣脱束缚它响应着露出自己的真身。她要毁掉一切他在乎的，他要保护的，就算为此自己也受伤也无所谓，她要的就是他生不如死，她看到他立在那里拥着那个女子满脸惊愕。手扬起，九尾便生生从女子体内拉出，她能听到她的痛叫，她笑了，毁掉一切！！！
　　“澄，为什么会这样？你不要再伤害自己了，难道你连自己肚中的孩子都不顾了吗？”
　　随着他的话肚中立刻传来剧痛，查克拉消耗的太多，神母开始反噬，撕裂般的痛楚让她痛苦的倒下，没了她控制的九尾立刻开始破坏，最奇怪的是它不但在毁坏木叶，而且开始攻击自己。神母没有多余的查克拉再去操控，九尾张狂的大笑说要杀了她，她惊慌的捂住肚中依靠仅剩的一点查克拉保护自己。
　　就像经历的一个世纪的痛苦，她的宝贝终于来到世上，而保护罩也被九尾击碎，那猩红的查克拉直接就侵入，邪恶的查克拉强大无比，她看到它挥起爪子向自己拍来，她慌忙躲闪怀中的婴儿却被拍飞，她惊慌的想去夺回没想到已被一身战衣的三代抢先接住。
　　“把孩子还给我！！！”
　　“你现在已经不是神女而是恶魔，为了世界我不能把孩子给你染黑。”
　　三代丢下这句话快速离去，而她只能眼睁睁的看着他远去，她很害怕，她的孩子被九尾伤到了，没有她怎么办，要是出事怎么办？她不知道要怎么办，已经完全慌了神，迷迷糊糊间是不顾一切的操控九尾想去夺回，她的眼已经看不到一切，包括他，最爱的他。
　　“尸鬼封印。”
　　恍然间是听到这么一句的，她瞬间愣住呆呆的看着他在远处，升起的死神缓缓吞没九尾也带走他，他和那个女子嘴角带血，眼中有着彼此，然后消失。
　　“所以你就这么害死他们，所以你就加入晓？说着最爱他最后却亲手害死他？”
　　很长的故事终于完结，听了许久的波风净低低的开口，手握成拳心都在颤抖。所谓的真相简直就是个笑话，她称之为母亲的人杀了自己的父亲？真是太可笑了！
　　“我没错，是他不该欺骗我！”就算隔了十六年，心的位置还是痛的无言，神木澄冷冷的回答，紫色的眸子带着的是恨意。
　　“十六年前，是你让木叶血流成河，是你让木叶家破人亡，是你让木叶妻离子散……明明是你的错，你知不知道你让多少人背负了痛苦？”
　　波风净不受控制的向着神木澄指控，脑中瞬间就忆起那个金发少年，幼时，他站在那么多人的面前，那样无助的哭，因着九尾而被人唾弃厌恶，还有那绵延不绝的眼泪，伊鲁卡老师也是，这一切都是她的错，她不该去牵连木叶牵连无辜。
　　“不，错的是木叶那群人，是他们欺骗我想夺取我的力量，他们该受到教训！”听到自己的女儿也指控自己神木澄蓦地拔高音量，紫色的眼更是杀气腾腾，然后又想到什么似的几步跨到波风净面前抓着她的肩：“我没错，是他们在骗我！所以，小儿，你是我的女儿，你一定要为妈妈报仇！”
　　“疯子！你不是我妈妈，你是疯子！”
　　用力推开满脸疯狂的女子波风净崩溃的大喊，然后转身就跑，明白的太多她需要时间来消耗，需要时间来理清，可是她很想哭，真的很想。她很倔强，最讨厌的也是哭，可是现在她真的想哭了，鸣人哥哥你在哪？
　　对不起。
　　仅限的记忆有记得那么一面，昏黄的夕阳拉的很长，金发男孩站在人群的阴影里掩面哭泣，金色光线浮离出现，那个如阳光般的男子默默伸出手，虚空的想去拥抱他。
　　那些眼泪砸进的，是金发男子的心。
　　鸣人，别哭。

　　第四十七章 见或不见

　　“哎？佐助，小净去哪里了？什么时候可以回来啊？？”
　　“……”
　　七月初的那天天气异常炎热，或许因为是拉开一年中最热的时期所以才如此之热，就连夜晚也让人热的汗流浃背。热到黑发少年难得没去修炼而是呆在阴森的地下室静鹤，可惜身旁水罐中某个男子一直在骚扰他罢了。
　　“佐助，说说话啊，不要臭着张脸在那坐着啊。”
　　水罐中的男子到不在乎少年的沉默，露着头在那清澈的水中喋喋不休的继续说。他常年都独自一个呆在这个地下室也实在无聊，兜和大蛇丸也只是做研究的时候会出现，而且还摆着一副恶心的嘴脸，让他都懒得和他们说话。整个基地似乎还可以的就只能是眼前的黑发少年了，虽然两人极少或者没有机会交流。
　　“佐助，你还是去别的地方坐着吧，本来这里空气凉爽清新的，结果因为你在这闷坐变得空气不好了。”
　　累计尝试很多次都没能让黑发少年开口水月超级不爽的瞪他，闷葫芦，上边的空气已经够闷够热了，还嫌不够？坐在那闭着眼一副天塌下来也与他无关的模样看着真不爽，要是小净在一定会跟他来，那至少还有人可以聊天，可是也不知道为什么很久没看到她了。
　　“她在晓。”
　　兴许是听到水月那声逐客令了，黑发少年闭着眼缓缓开口，那细密的睫毛在说最后一个字时微微颤动了下。闭着眼仿佛能再看到那天的情形，纤细的人儿跪坐在那里睁着湛蓝的眼，她说她要去晓，到他走后她真的就去了晓，若不是兜的探子回报他还真不会知道。
　　波风净突然就被晓的未知成员带走了，连木叶众多的上忍暗部精英都没能阻止。
　　“啊？晓？那个地方小净去干什么？”
　　初听到少年的话水月还以为自己在水里待久了耳朵出毛病了，到后来确定自己没听错立刻就吃惊的大叫起来。晓那种地方不是又危险又奇怪嘛？小净怎么会突然之间跑到那里去了啊，说起来鬼鲛前辈也在那里呢。
　　“为了木叶。”紧闭着的眼睁开，黑色的眸迸发着掩饰不住的寒意，少年瞟向水罐中的男子。
　　被盯着的水月就算在冰冷的水中也感觉到了一股寒意，那不是一般的寒意，那种感觉就像是下一瞬间会被少年杀死一般。换做一般人是肯定会怕，但他也不是一般人，被少年冷冷盯着只是无谓的耸耸肩。
　　“木叶那个地方，是不是和我的村子一样讨厌呢？还有佐助是对我的身体有意思吗？那样死死盯着我。”
　　“……”
　　“……”
　　一句话出口整个地下室立刻更阴森了，还带着一股加深的杀气，黑发少年坐在那满面寒霜，刚刚步进室内的白发男子也嘴角微抽，只有水罐中的水月还是一脸无谓甚至带着恶作剧的笑意。
　　“佐助，大蛇丸大人叫你去一趟……”最后还是白发男子司空见惯的最先回神，他走近黑发少年开口，还未说完又被打断。
　　“不要命令我。”
　　黑发少年冷着脸显然不喜欢白发男子的口气，空气停滞了几秒白发男子轻咳一声妥协：“咳，是大蛇丸大人说有些事要拜托你，麻烦你去一趟吧。”
　　闻言黑发少年缓缓起身不看任何人一眼径直步入阴暗的走道中，白发男子抬抬眼镜不在乎的撇撇嘴拿着本子开始自己每月例行的研究，然后一开始很得意的水月立刻摆出一脸嫌恶的表情隐入水中。
　　唉，恶心的人又来了，早晚有一天他会逃出这个鬼地方。
　　阴森森的走道有点长，少年慢慢走着突然又停下，他在阴暗中抬起手，就算是异常薄弱的视线他还是能看见自己的手骨节分明，四周一如往常般，寂静冰冷的可怕。
　　“佐助，这里好黑好可怕，我们装电灯好不好？”
　　“电灯很贵。”
　　第一次步进这个地方时少女满脸惊恐的依在自己身边请求，失忆之后的她好像特别胆小，就像个孩子一样。他看着她孩子似的一面不禁想逗逗她，于是他故意冷冷的拒绝，她沉默了，好半响才又轻轻的开口。
　　“那……佐助都不会害怕吗？这么黑佐助一定也害怕的。”
　　轻轻的一句话回荡在耳边他愣了，她以为他看不到，其实他早已习惯了黑暗。那天他看到她微仰着头一脸的心疼，心的位置浅浅浅浅的荡开，他愣了很久才能找回自己的声音。
　　“我在。”
　　“啊？哦哦，那好吧，那就不要了。”
　　――就算有黑暗，只要你在我身边那就可以了，是你在我身边，不是我在你身边。就算有黑暗和冰冷，你的阳光和温暖也会驱散，只要你在我身边，那就好。
　　陡然就忆起不久之前紫衣少女立在这的时候，少年沉默的半敛眼帘，半盖的眼里一片流光转动，从走道前方的出口吹进阵阵风，吹乱了他的发也吹乱了他的心。
　　那个白痴，在那个地方会不会害怕的哭？
　　吹乱少年心的风没有停止它的脚步，它依旧无谓的向前，飞过阴森的走道往上来到黑夜下的草地，它沿着低矮的草地飞进森林，就算遇到千万树干阻挡也不停下自己的脚步，它往前跨越了很大的一片区域，它一直在往高处吹，席卷而上一直来到一处高高的悬崖。
　　悬崖的后方森林不知是谁在奔跑惊起一堆沉睡的鸟儿，前进的风好奇的往那奔进，呼啦一声刚好撞上刚冲出森林的一名少女。少女措手不已被撞个满怀，又因为过久奔跑而腿软的摔倒在地，肇事者见状不屑的呼呼气继续自己的旅行。
　　哼，这个女孩可真是弱，被它一吹就倒了，没劲。
　　摔倒在地的少女没有爬起来而是趴在那里耸动着肩膀，那幅样子就像是在哭一样，至少宇智波鼬是这么认为的，他跟在她的身后很久了，从她跑离那个女人身边开始。
　　“孙小姐。”
　　宇智波鼬淡淡的开口，站在少女跟前向下俯视她，见她听到自己的声音时立刻停止了颤抖，然后慌乱的从地上爬起又跌倒。微叹口气鼬皱皱眉还是伸手去扶她，后者似乎是有些介意的躲了躲。
　　手中的分量很轻，鼬搀扶着少女靠坐到一边树下。“看来没什么大碍，只是突然停下抽筋了吧。”
　　“谢谢，宇智波鼬。”靠着树的少女低头轻轻的回答，她把自己藏在长长的黑发中不愿露出自己的脸，不用猜也知道肯定是满脸泪痕，倔强如她自然不会让谁看到她在哭。
　　“看来你的记忆恢复了啊。”微惊于少女的称呼鼬开口，然后转身步到几米开外的草丛中抬头。
　　今晚的天空没有一丝云，黑漆漆的山头那边只有一轮皎洁的明月，初夏的天热到虫儿的鸣叫都低了些，鼬微眯眼不知是因为月光太刺眼还是因为――看不清。
　　月光下的两人都不说话，他不过问她为什么这么激动的跑，她也不过问他为什么会出现在这。一时之间四周一片寂静，直到那月从山头升到当空鼬才缓缓开口，声线多了一丝不易觉察的起伏。
　　“佐助，好吗。”
　　淡淡的语气不像是问句更像是点入话题一样，少女听了微愣一下才回神，她点点头：“他很好，变强了很多。”
　　语毕又是一片沉寂，少女微抬起头望向不远处的鼬，她皱眉有些疑惑。关于宇智波鼬的记忆仅限于他是木叶的叛忍，在很久以前一夜之间灭了宇智波全族但是留下了佐助，他是佐助的哥哥，虽然记忆是这些但是她也有些疑惑，若是宇智波鼬真如世人所说冷血无情的话怎会留下佐助？关于这件事是不是还有什么遗漏？不如问问？
　　“你为什么灭了全族却留下佐助，现在为什么又要关心佐助？”
　　遥望着天际鼬沉默不语，就像是没有听到一般，直到不知什么时候出现的乌云遮住了那皎洁的月才轻轻开口。
　　“有些事情不想做但是非做不可，孙小姐有过这种感觉吗？”
　　这个答非所问的回答顿时就让少女呆住了，她盯着不远处的鼬努力想看出些什么，难道他不想灭族吗？非做不可？有什么可以威胁到宇智波一族么？写轮眼可是火影里很厉害的瞳力啊。
　　久久没有得到回答鼬低头望向树下的少女，她抱膝坐在那里一脸的困惑，看来是不能懂了，也对，这个世界又有多少能明白呢。他释然缓缓向树下走去，然后在少女跟前停下。
　　“谎言，人交际中不可缺少的一部分，或好，或坏。很多事情眼睛看到的不是真的，耳朵听到的也不是真的……”
　　“如果连自己的耳朵和眼睛都不能相信那还能相信什么？”虽然不知道鼬为什么突然说这些，但是听到他那些话少女立刻就气愤的反驳，现在的她极度抵触‘谎言’两个字，那个女子所说的真相让她无法释怀。
　　少女咬紧牙关想把眼眶的泪水逼回去，纤细的身子在大树的笼罩下显得更加弱小。她愤怒，愤怒那个名为自己母亲的女人如此心狠；她愧疚，愧疚的不知道该怎么去弥补那个自己该称为父亲的火影；她心疼，心疼那个她真得叫哥哥的金发少年；她迷惘，她不知道今后要怎么去做。
　　“相信自己的心。”从少女身上收回目光鼬轻轻的回答，他再次望着天空，乌云已经消失，明亮的月光倾泻而下。这么清冷的月光，就只适合他罢。
　　相信自己的心？少女愣住了，她有些迷茫的抬起手压住自己的胸口，从掌心传来微微的跳动，相信自己的心么？那么这里是怎么想的？如果连自己的心也不知道怎么办？
　　她要报仇杀了那个女人还是说去谅解她的行为，某种程度来说她也算是受害者，只是一个因爱成错的女人而已。可是……可是，是她让那金色闪光消失，是她让那幸福的一家妻离子散，木叶又有多少人因为她家破人亡……最重要的是到如今她还是想要去报那根本是错误的仇。这一切的一切她处在哪个位置？要站在哪一方？她要做什么？
　　“咳咳，咳咳咳！！”
　　少女正在揣摩自己的心突地前方传来剧烈的咳嗽声，她立刻回神抬眼就看到不远处的鼬在不停的咳嗽，她一愣急忙上前扶住他。尔后他一直咳了许久才停下，那捂住嘴的手指缝间似乎是有什么溢出的，可惜少女没看清因为他快速把手收到了黑袍中。
　　“宇智波鼬，你怎么了？”
　　“没事。”鼬淡淡开口退开几步远离少女。
　　看着鼬有意拉开距离少女顿了顿还是什么都没说，只是原本扶着他的手有些僵。宇智波鼬是一个很淡漠的人，几乎没有什么能左右他的心情，与他相处，最多的都是沉默，就算你刻意去制造气氛，他也会无动于衷的不理不睬。想到这少女真的很佩服那个长的像鲨鱼的男子，若换做是她常年与鼬这种类型的人在一起，那她恐怕早就受不了了。
　　“我想……”
　　“爱是什么？”
　　四周渐渐又沉寂下来，少女动动嘴皮正想说自己想回去的，不料这次却突然被鼬打断，他扭过头在两米开外的地方紧紧盯着她。在那锐利的眼神下她顿时紧张起来，那双眼带着血红的勾玉，月光之下有些恐怖。
　　“爱，爱啊？这个……这个我也不知道怎么说。”少女结巴的回答，有些不安的逃开鼬的视线，这个是写轮眼么？有种不说真话会死的感觉，真令人胆颤心惊。
　　“你爱我的弟弟吗？”
　　盯着皱着眉的少女鼬突地就想知道这个，她是他亲手送到佐助身边的宝贝，她爱佐助吗？这个世界除了他之外还有人爱佐助吗？要是有一天他消失，那谁来爱佐助？
　　又是起伏的声线，少女抬眼迎向鼬的目光，这次她也多了些探索，她注意到鼬问的是‘她爱他的弟弟吗？’他说的是弟弟而不是佐助，那么是不是代表鼬他，其实也很关心佐助？
　　“持君之手，伴君偕老。”虽然在疑惑但少女还是开口，一字一句迎着那写轮瞳力坚定的回答。
　　听到这个回答鼬缓缓闭上眼，再睁开已经恢复了往日那如墨般的双眸，他继续看着少女，然后牵动嘴角，缓缓的，缓缓的勾起一个浅浅的弧度，那个上翘的弧度柔和了他整张脸。这一刻，他不是谁也不是宇智波鼬，只是一个哥哥，而已。
　　“谢谢。”谢谢你，孙小姐，你的阳光会把佐助拉出深渊的，若他消失，佐助也不会孤单。
　　少女听不到鼬的道谢，她只是瞪大了眼一副见到鬼的模样。前边那个是宇智波鼬？是那个万年面瘫鼬？不是吧？他居然在笑，她是不是眼花了啊？？？
　　那个如三月樱花般轻柔的微笑只维持了几秒，片刻之后鼬已经恢复了往日的面无表情，他转身往悬崖的方向步去，在他身后的少女抽着嘴角半响才回过神去追他。
　　“喂，你明明很爱佐助，为什么要伤害他啊？”
　　走着的鼬脚步顿了顿又继续往前，少女一瘸一拐的追在他的身后，他停下脚步站在悬崖边，抬起头又一次看着月亮，仿佛要把它看出一个洞一样，这个情形一度让少女以为那晚的宇智波鼬神经出问题了。
　　“有些事情非做不可，有些事情身不由己做了。”
　　冷冷淡淡一句话落下，转瞬间立在悬崖边上的鼬已经化为一群乌鸦消失，在他身后好不容易追上的少女默了。
　　她是不是见鬼了啊，刚才那个是宇智波鼬吗？莫名其妙说了一堆，然后莫名其妙丢下一句话消失了？？？
　　见鬼了？？？
　　于是在那高高的悬崖边上，凉风徐徐，寒入心骨，一瘸一拐的少女满脸抽搐的吹了许久冷风然后一把鼻涕一把眼泪的默默往回走。
　　谁来告诉她发生什么事了啊？？

　　第四十八章 念或不念

　　晓的基地依稀是有一大片是依树而建的，当初波风净还以为是依山而建，到现在她亲身站在这才明白原来是依着一颗古树而建，木质的长廊加着台阶蜿蜒而上，一眼根本望不到头。白天的时候她有抬头想去测量树的高度，不过很困难，那颗古树都不知道是多少年的历史，已经高耸入云端了。
　　沿着台阶而上在中途转向一边的长廊，一直向前终于来到与墙壁不一样材质的门前，那不是木质而是用白色起爆粘土做的，与暗色的墙壁形成鲜明的对比。波风净嘴角有些抽，这是一定是迪达拉的房间吧。
　　就在与宇智波鼬分开不久之后，她腰际的铃铛突然响个不停，那是今天东方花送她的礼物，说是赤砂之蝎制作的查克拉感应器，这个感应器就只认要建立关系的那两方查克拉，相当于联系器一样，只要持有者任意一方往上面注入查克拉那另一方的铃铛在感应范围内就会响起来。
　　“花舞，你干嘛老是缠着蝎啊？他和小迪才是王道啊！”
　　“哼，蝎师父才不是呢，还有，明明你自己就很喜欢迪达拉！”
　　“当然，小迪这么可爱谁不喜欢啊！”
　　“那……那蝎师父还这么万能厉害呢。”
　　手才触到门把，波风净便听到里面传来东方花和一个女孩的争执声，波风净奇怪的打开门，入眼便是东方花与一个紫发女孩在那互相瞪着眼。
　　“你看，你看，人家小迪和蝎多般配啊，两个人就是官配王道！！”
　　东方花拉过嘟着嘴一脸不爽的黄发少年，把他推到另外一边研究手中傀儡的红发少年身边得意的大叫，而被点名的少年依旧一脸莫不关已的继续研究自己手中的傀儡，眼也不抬一下。
　　紫发少女见状不服气的皱皱眉，然后似乎是下了什么决心一样，就只见她一把奔到红发少年身边拉住他的手，后者微愣了下抬眼去看少女，而她只是脸红红的躲开他的视线去瞪东方花。
　　“蝎师父这么厉害，迪达拉才配不上他，只有本公主才配待在他的身边。”
　　“你配个鬼啊，国都亡了还什么公主。”
　　话音才落东方花像是惊觉到什么似的，急忙捂住嘴却也晚了，原本一脸高傲的紫发少女立刻就垂下了头，稍长的发挡在那眼前只能看到她一脸倔强的咬着嘴唇。空气渐渐沉寂，东方花张张嘴可能是想劝慰什么的，可是终究是没开口。
　　“回去吧。”
　　就在房内气压低到极致时，波风净正考虑要不要出面的突然一个低低的声音响起，紧接着红发少年拉着紫发少女缓缓往外走，在他们身后还有一个傀儡跟着。听了他的话紫发少女满脸吃惊，只是傻傻的任他牵着自己，不只是她，房内所有的人都瞪着眼，这个是蝎？是那个冷漠的蝎？
　　波风净吃惊也是有原因的，因为此刻红发少年不是面无表情，而是露出温柔的神情，他牵着紫发少女的手缓缓的走，好像在带她回家一样。这个模样他们可是第一次见到，当然吃惊不已，传闻中没有心的赤砂之蝎也会露出那幅神情吗？
　　“花花，刚才那个是赤砂之蝎？”待牵手的两人消失在几人的视线里波风净才回神，她几步奔到同样目瞪口呆的少女面前拉她的衣袖问她。
　　“啊？对！”被人一拉衣袖东方花也回过神了，看清眼前之人后她急忙转身拉住身后少年的手恳求，“小迪小迪，我和小净有事情要说，你去别的地方玩好不好啊？”
　　少年不满的皱眉，撇着嘴把脸扭到一边不回答，他觉得很不开心，花花每次都不陪他玩，就只是叫他修炼修炼，今天她都赔那个什么净玩了一天，现在是他每天唯一能和花花玩游戏的时间，他才不要离开。
　　见少年不回答，明显就是不肯答应，东方花无奈的扶额。每天都哄小孩子，好艰巨的任务啊，小迪又这么聪明，哄的花样还不能重复，现在怎么办啊。她想了半响然后一拍手似乎是下了什么重大的决定，扳过少年的脸赔笑道：“好吧，如果你今天听话，我就陪你玩那个……脱衣衣的游戏！”
　　“真的，真的吗？”东方花的话音才落，少年立刻两眼放光像是即将得到最好玩的玩具一般开心的大叫起来，还激动的抓住她的肩。
　　脱衣衣？一旁围观了许久的波风净立刻黑线，嘴角抽搐。这个什么啊？一听名字就知道不会是个纯洁的游戏，东方花到底是在搞什么啊？难道和迪达拉有一腿么？
　　“真的，比真金还真。”东方花自己也嘴角抽搐，却也只能无奈的回答，内心却不狠狠的怨念：那个该死的阿飞，居然教小迪这个什么狗P游戏，害她一直被小迪缠着要玩这个。
　　“恩，你答应了就行，我先去找旦那玩。”见东方花满脸真诚，少年这才放开她的肩笑嘻嘻的回答然后离开了房间。
　　终于把那难搞的小孩哄走了，东方花抹抹额头的汗叹气，蓦地瞥见一边的黑发少女坐在床沿看着自己，嘴角挂着的是暧昧不明的笑容。脸腾的红起来，意识到刚才的对话尽数被她听到了，东方花急忙辩解。
　　“喂，不要乱想哦，我们那个游戏绝对很单纯的。”
　　眉一挑波风净笑的更欢，然后戳戳某个少女红的要滴血的脸蛋奸笑，“嗯哼？别解释了，我就知道你迟早会把小迪扑到的，哼哼。”
　　听了这话东方花无言以对，只是脸却更红了些，她自己也不知道为什么，一开始的时候真的只是想要蝎迪王道的，只是后来相处的时间长了，她却开始对小迪有了不一样的想法，虽然口口声声说着小迪是蝎的，只怕是真如此的话，到那时候她可能又接受不了了。
　　“好啦，不开玩笑了，你找我什么事？”见东方花在那沉思，波风净知道她的感受也就不取笑她了，因为自己也明白喜欢一个人的感受。
　　被波风净这么一提东方花才想起自己找她是有正事的，也不知道她有没有忘记就是了，虽然和自己是没什么关系，但是小净她在木叶的话，这件事她肯定不能坐视不理的。“小净，阿斯玛之死你要怎么办啊？”
　　“什么？”突如其来的一句波风净愣住了，什么死？阿斯玛老师怎么了，难道木叶现在出什么事情了吗？心一急她急忙开口问：“阿斯玛老师出什么事了？”
　　看着满脸困惑又焦急的少女东方花翻了个白眼，果然忘了，叹口气她撇撇嘴尽可能简略又易理解的说明白。
　　“今天角都和飞段接到任务要去木叶啊，杀了火之寺的地陆之后阿斯玛奉命去追查结果被那两个怪物灭了啊，你怎么会忘记呢，好在老娘记性好啊。啊对了，我高兴的忘了问你怎么会在这？还和那个妖精女在一起，你和……哎？小净你去哪啊？”
　　身后还传来少女惊异的声音，可波风净已经没时间去理会，她快速离开房内然后往下飞跃，脑中不断回想这一段的记忆，可惜记忆太零碎，她想不起详细的情节，只能知道阿斯玛老师确实是死了，最重要的是放佛又看到金发少年躺在病床上。
　　鸣人哥哥，又发生什么事了？
　　纵身急速飞跃来到白天的花田想寻找那个红衣身影，遍寻四处却都无果，波风净又在不小的山场来来回回的寻找，她有点慌了，不知道没有那个女人的许可她能不能离开这里，可是阿斯玛老师的事情又迫在眉睫啊。
　　“你在找我？”
　　正当波风净找的焦头烂额之际，那个平和的声音就从身后响起，回头赫然就是那半掩脸的神木澄。此刻她穿着一身白衣抱着一只白兔安静的立在那，宛如月中的嫦娥一般，波风净一愣别开眼不去看只是低低的开口。她还不能去释怀，所以不知道怎么去面对。
　　“我要回木叶，很重要的事，我……”
　　“好。”
　　爽快的一个字倒是让波风净愣住了，惊讶的抬眼去看，就见那神木澄低垂着眼摸着怀中的白兔一脸温和。她就这么答应了？不阻挡？她今天才把自己带到这里，为什么这么快又放自己走，真的只是单纯的要告诉自己那些真相吗？还是有什么条件？
　　像是与波风净有心灵感应一般，神木澄摸着手中的白兔低低开口：“我没有条件，只是觉得小儿想要什么那就给什么好了，你是我的――女儿啊。”
　　最后的那三个字传入耳中，浅浅的低低的，波风净更加愣住了，她睁着眼迷茫的去看神木澄，后者这时也抬起头冲着她笑，那浅紫色的眼弯成月牙一般，笑的那么慈祥甚至是带着宠溺。神木澄，到底，到底你是什么样的真相？
　　“路上，注意安全。”
　　耳际传来温和的声音，波风净回神这才发现不知什么时候白衣女子已经来到自己跟前，此刻她正拉着自己的手盯着自己缓缓道，这幅模样就像一个慈祥的母亲在与自己要远行的子女道别一般。心一跳波风净急忙挣开她的手，然后皱眉转身大步离开，她慌乱的连一句谢谢也忘记了说，她现在真的很理不清心中的感觉。
　　暗沉的夜色渐渐笼罩大地，少女的身影很快就被吞没，神木澄立在原地抬头去仰望那一轮明月，她歪头然后轻轻的笑了起来，在她身侧的花田瞬间绽放，发出耀眼的光芒，一路延伸到山场之外，就像是在为少女照亮道路一般。
　　她的小儿，怕黑的呢。
　　真好，算是了解了一些呢。
　　“呵！看来再怎么憎恨，身体也是血肉相连的，那些莫名其妙的牵绊是想断也断不了的。”
　　古树之上的某个凉亭内，面具男子坐在栏杆之上望着下方刚才那一幕不由轻笑出声，只是那血红的眼却多了几分杀意。就在刚才他用写轮眼清晰的看到花田边的女子牵着少女的手时，悄悄的往那小指上的戒指注入了些什么。
　　神木澄，我倒是要看看你给那丫头的力量有多大的威力。

　　第四十九章 不悲不喜

　　少女得到赦令就急速朝着火之国的方向飞奔，离开那个谷的时候还不小心差点撞到一个长衫少年，少女甚至没有时间说对不起就快速消失在谷外茫茫的密林中，被撞到在地的少年倒是不去计较只是也快速的跑回谷内，然后提着个箱子急匆匆的往与少女相反的方向赶。
　　少年有一头栗色的长发，穿着一身古人一样的长衫，他有些笨拙的跳跃在棵棵大树之间，大约一个时辰后来到了一处低矮的房屋，四周一片漆黑只有月光，屋前不时的有些惨叫声传出。
　　“几位大哥别着急，当归这就来救你们了。”
　　“哎呦，小当归你终于来了。”
　　自称为当归的少年终于落到地面，他安慰着向躺在前方的几名忍者跑去，见到他们的伤势不禁奇怪不已。也不知把这变成废墟的到底是何人，看他们身上都该是剑类的利器所伤，个个都不足以致命只是暂时都废了行动能力和查克拉运行之力而已。
　　“到底是谁伤了你们？几位大哥不是上忍精英吗？”
　　“别提了，那个人绝对是恶魔，太可怕了。”一名受伤稍微轻点的忍者看起来有些稚嫩，他露出一副惊恐的表情看着远方黑漆漆的森林，实在不愿再去回想几小时前发生的一切。
　　这处据点是水之国存放小部分忍术的一个地方，大概放着的都是些无关紧要的小忍术，所以这里留守的上忍大多数都是年纪较轻的新人。就在几小时前一个黑发少年突然就出现了，他说要取据点内的一个卷轴，眼神冰冷口气更是恶劣。
　　看那少年明明就是个小鬼头谅他没什么大的本事，所以他们就冲上前却还没碰到他的衣襟就被打飞，摔倒在地的时候全身一阵麻痹就像被电击了一样，那个狂妄的少年全身都散发着蓝色的电流。就这么随便就被打倒他们当然不服气，可是之后……那太恐怖了，他们只看到一片蓝光带着电流穿梭于他们之间，片刻之后他们就全身剧痛的倒下，身上还大大小小被割出好多的伤口。
　　“不过这些伤都不足以危及到生命，那个人想必也不想害你们性命，我给你们治治就没大碍了。”
　　当归抬起头看了看四周缓缓开口，抬手抹了下额头因奔跑而流下的汗滴，衣袖带起的清风中似乎是有种似曾相识的味道，想必是刚才那位少女身上的味道吧，他愣了愣摇摇头又开始为几名忍者治疗。
　　衣袖中的那阵味道就像是师父所调制的‘琉璃散’，这种东西是一种能扰乱人心神的迷药，中此药者会心神不宁，从而达到与心中所想不一样的想法，那少女也不知道是谁，师父怎么会对她使用呢。
　　至于那几名忍者所说的少年不是别人，正是帮大蛇丸来此取一个忍术的宇智波佐助，此刻他正缓缓的往回走，今晚的月亮很大，那明亮的光线照亮了他要走的路，按道理他该快速飞跃回去了，可就在刚才他莫名觉得离她很近，那个――白痴。
　　佐助缓缓走着，清冷的月光无疑是最适合他，淡淡薄薄的一点点，浅浅斜斜的一些些，不会亮的刺眼，不会暗的看不清。就像他现在走的路，纵然黑暗还是有浅点的阳光在照耀，那一直被包围着的寒冷也会驱散一些。
　　“佐助，那个小丫头于你而言是什么呢？”
　　脑中突然响起黑发男子略带嘲讽的问句，不知为何现在很想思考这个问题，佐助迈着步子继续向前，手缓缓的抬起，微风之中那露在袖外的半截绸带微微摆动，就算在很明亮的月光下也无法辨认那到底是什么颜色，因为他戴着很久了，很久。
　　那个白痴，初时的时候他真的非常厌恶她，总是大大咧咧一副天不怕地不怕的模样，最重要的是居然能挡下他的攻击，明明她比他还小，他却差她这么多，真是讨厌。
　　还记得那晚，月光之下她坐在那时的院落，他第一次离她那么近，她鼓着嘴可爱的要紧，那唇的味道，甜入骨髓，是不是从那一刻就已经打开心门允许她住进呢？
　　更记得不久之前，那个白痴傻乎乎的，他狼狈的想要去拥抱她，一次一次狼狈的去拥抱，想要把她揉入自己的身体，想要让她的记忆里最重要的那块都是他。
　　还有那年，那个白痴为了救他躺在病床上，她在那里一动不动，明明已经没有什么大碍就是不醒，就连他要走她都不知道，要是平时她一定会阻止，那可能今日他和她都不是现在的样子。
　　“你总烦着我干什么。”
　　“这条路明明不是你家的，本大爷想走就走。”
　　“……你真讨厌。”
　　“彼此彼此，像你这样的别扭小鬼我也没兴趣。”
　　那个白痴那么张狂，真是看着不悦，一副什么都不放在眼里的模样。那天这段对话之后他竟然恶作剧的把她按到一边墙上，看着他逼近她红了脸，最后竟然呆呆的闭上了眼，这会倒是换他愣住了，最后他在离那粉嫩的唇几毫米的地方停住。
　　“哟，你是在期待我的吻吗？”
　　心中那种见鬼的要靠上去是什么感觉，他快速收回手故意恶劣的去取笑，然后毫不意外那个白痴直接就爆发，这个性格和那个吊车尾的还真是像呢。
　　“小鬼！你欠修理啊你，你妹的宇智波去死啊！”
　　气的哇哇大叫的女孩愤怒的冲上前想打他，皱皱眉他很不喜欢现在的感觉，不愿再多浪费修炼的时间，莫名其妙在这个白痴身上的时间似乎耗费的过多了，他直接跃上屋顶想往回赶，没料到身后的女孩似乎是气急，只见她气势汹汹的追了上来。
　　两个人在木叶玩起了老鹰抓小鸡的游戏一样，那个白痴不放弃的一直追着他，其间还随手就抓东西向他丢。怕那个白痴跟到自己家里搞破坏，所以他也不理她，就当是练习体力了，不过他没料到那个白痴居然会骗他。
　　“啊！”
　　身后传来一声尖叫，他听出绝对是那个白痴的声音，本想不予理会的，可身体却不由自主的停下然后转身。什么都还没看清就只看到一片白向着自己扑过来，片刻之后自己已经被压倒在屋顶上，他抬眼是女孩灿烂的过分的笑容。
　　“小鬼，笨蛋！哈哈，被逮到了吧！”
　　满头大汗的女孩坐在他的身上伸出手指去点他的额，那冰冰凉的触觉一直从额上流落到心里，他愣了，只是呆呆的看着她。她扯着嘴角在那得意的笑，骄傲的笑，那笑容比她身后的阳光还要夺目，就算是现在他也能清楚的记得。
　　――波风净，于我而言，你是什么？
　　看着那迎风飘扬的绸带佐助在心里问自己，不想不知道，一想才发现他记得过分的清楚，关于叫波风净的少女，他的记忆占了太多的她，这种结果是好还是坏呢。
　　“喂，小鬼，你是不是喜欢我？”
　　“哼，谁会喜欢你这种白痴。”
　　“宇智波小鬼，说谎要打草稿啊，再说了，我为了救你好几次要死掉耶，你真的没有一点点感动么？”
　　“自作多情。”
　　“世界会唾弃你的，混蛋小鬼，你这种混蛋小鬼！！！！”
　　记起在那硫黄瓦的屋顶，抱着满怀甜腻零食的女孩咬着丸子歪头问他，他不屑的扭头，身后就传来她不爽的哇哇大叫，伴随着风吹过来的甜腻气味，他皱着眉很讨厌却没有走，还是留下陪着她。
　　――我宁肯你不救我也不要你受伤，白痴。
　　其实还有这句话佐助没说，当时话到嘴边又咽下，这么说的话又要被取笑了吧，明明不喜欢那个白痴的，可是却是不由自主的去关注，去心疼。那个白痴，蠢的可以，该死的才不要每次都被她救，该死的才不要每次都让她受伤！
　　宇智波的世界不需要过多的人，不需要过多的羁绊，所以至今他也未曾对那个少女说句‘喜欢’，因为佐助不知道，不知道是不是……
　　佐助偶尔会很闲的没有修炼，那也仅仅是少的可怜的偶尔，偶尔他就会去想起过去的日子，在木叶的日子，在第七班的日子，在那个少女身边的日子。其实他觉得自己应该是记不清楚才对，对那些白痴一样的家伙或者白痴一样的事情他根本不会去记住的，怎料安静的回忆时却发现记得过分清楚，清楚到让他不悦，害怕。
　　已经决定为了杀那个男人什么都抛弃，这就等同于走上黑暗，那么要是记下了木叶的那群白痴，这就等同于在黑暗中拉扯了几缕阳光。佐助不喜欢这样，他的事情自己会做，他的世界自己会管，不需要也不想要谁来进入，谁纠缠进来。
　　佐助很少去想清楚一件事，他的时间都花在修炼和复仇身上。偶然，就像现在，在这清冷的月光下去想那些废脑细胞的事情，可是，可惜，还是理不清。
　　唇勾起嘲讽的笑，黑发少年在耻笑自己，耻笑自己现在的想法，在这思考没有未来的未来，他已经走上了黑暗的道路，还有希望再去步入阳光之下吗？
　　那几缕阳光，少的可怜的阳光，却是想放放不了的阳光。
　　漩涡鸣人罢，波风净也罢。
　　那片阳光，他可以去拉着她一起走黑暗的路吗？还是现在该趁此机会。
　　放手？
　　现在心里这种彷徨不安的感觉，现在这个彷徨不安的人，他还是宇智波佐助吗？
　　月光之下少年拉扯了着嘴角自嘲的笑，半响像是要把那奇怪的感觉丢弃一般快速奔跑起来，他顺着风跑，他一刻不停直接跑出那令他有奇怪感觉的森林，然后冲进一片油菜花花田，那灰白的衣袖划过那森林之外的成片花田，惊扰起沉睡的萤火虫。
　　带着光的小小虫儿惊慌的飞去，看着那花田之中少年急速的奔跑甚至带起了漫天的花瓣，那金黄色的花瓣合着虫儿一起缠绕在少年身边，就像是要他赔礼道歉一般。
　　现在，那个白痴会在哪里？
　　想到此少年突然止住了脚步，有种感觉想转身往相反的方向去追逐什么，才一转身夹杂着树叶的风就迎面而来就像在阻挡他的脚步一样。
　　白痴，你答应会没事的。
　　那么现在，什么都不屑也不要的宇智波佐助，现在他在这里。
　　不悲不喜。
　　等你。
　　回来。
　　少年立在那里沉默了许久，洁白的月光滞留在他的身上想要安慰他一般，他立在望不到边际的花田之间，四周只有漫天的花瓣和飞舞的萤火虫，这样的他渺小的根本看不到，站在那孤单的仿佛迷失方向的孩子，若少女看到那她必定会落泪罢。
　　她说要爱他很久的，怎会忍心他那个样子。
　　就算全世界都抛弃他，她也不会。

　　第五十章 牵连，深入骨髓

　　已是晨曦，朝阳向着天空进发，暖色的阳光洒向大地，那片蓬勃的密林之中有个纤细的身影正穿插其间，细看之下那白色的衣服已经沾染了不少露水，看样子这少女是连夜赶路了。她已经赶了一晚上了，终于快到达当地居民所说的国境了，真是有些意外，神木澄居然在水之国。
　　“……”
　　等少女到达国境的时候她无语了，有些欲哭无泪的望着那茫茫一片大海，她怎么忘了水之国处在现代的太平洋啊，可恶！真不知道那个女人用的什么忍术还是法术，昨天明明一下子就到了这里的，为什么现在看起来回去要花好长的时间啊，可恶！
　　怨念归怨念，她也没时间再浪费了，只好随便雇条船就往火之国的国境赶。
　　扬帆起航，少女站在那不大的船头紧紧盯着前方，心中在不断祈祷马上就能看到岸，可惜行了许久看到的只是些礁石而已，海上的风吹起。她有些不安的握拳，她眯眯眼有些迷茫的看着前方，还能赶上么？
　　四周除了海浪声和风声就没有其他声音了，环顾四周能见到的也只是海水而已，那海天一片的白茫茫让少女不安到恍惚，蓦然间就看到一个披着白披风的人影在前方缓缓出现，撇清他的相貌之后她吃惊的张大嘴。
　　白茫茫之间人影站在那里叼着木质的烟斗，三角边的斗笠戴在头上，那之上的火字红的耀眼，斗笠下的面容有些小雀斑，还有许多的皱纹，但是这些都没关系，因为他笑起来那么慈祥，对，就像现在，微微笑着，咧着白牙有点像傻乎乎的老头子。
　　是下雨了么，不然为什么脸上凉凉的？少女僵硬的动着嘴唇看着前方慈祥的老人，她很想喊，很想说些什么，可是却只能蠕动着嘴唇颤抖，一直一直，直到那老人的身影消失。她咬着唇最后跪倒在甲板上缓缓低下头。
　　“啪！”
　　清脆的一声响起，天突然下起了蒙蒙细雨，一滴一滴落在甲板上，渗入黄色的木板裂缝里。有清凉的感觉划过脸颊，流入口中，咸咸的涩涩的，是泪水还是雨水已经分不清了。淅淅沥沥的雨声里似乎有人在轻声呢喃着什么，在雾茫茫的世界里重复。
　　“爷爷，爷爷，爷爷……”
　　夏日的天本就喜怒无常，更不用说现在是在海上，突然下起雨撑船的船夫急忙穿上蓑衣，看了看前方船头的少女叫她快进船舱，而后者一言不发只是维持着跪在甲板上的姿势不动，见此情景船夫便不再开口，毕竟这年头还是少管闲事的好。
　　生病的时候人就会脆弱，那下雨的时候人也会因为天气而脆弱吗？波风净咧着嘴想拉扯出笑容，哭这种事情那么讨厌，眼泪这种东西这么恶心，懦弱的人才会去哭，她才不要！可是心的位置为什么要这么痛，那种从心的位置扩散到四肢百骸的痛，让她几乎要呼吸不了。
　　有些事情不是不会痛，只是被忽然的遗忘而已，波风净陡然就记起那个微笑起来像个糟老头子的火影，那个自己应该称之为‘爷爷’的三代目火影。
　　中忍考试发生了太多的事情，太多太多，多到她承受不了，很大的原因是因为那个麻烦的小鬼，还有的就是那个慈祥的火影。她以为她提醒过那就不会出事，她以为自己可以改变些什么，只是没有想到最后还是依着剧情，他走他死。
　　很久很久以前好像有一天也是这样下着细细的雨，那天她刚回木叶在火影天台玩，一步一步踩着那积水洼学什么沉思者，突然一把红伞就撑在了头顶，遮去那细细密密的雨珠，抬头，映入眼帘的便是那慈祥的笑容。
　　“小净乖，淋雨会生病的。”
　　“哼，我又不是小孩子，老头你走开不要妨碍我。”
　　“臭丫头，这么不听话，爷爷手里这个可是宝贝，你不要我就拿走了。”
　　“什么？宝贝，那快点给我！”
　　那个雨天作为一村之长的火影大人陪着个小女孩在天台嬉戏，最后最后的最后，他送给小女孩一把伞。红色的裁纸，木质的框架圆润光滑，女孩拿在手里的时候会发出淡淡的红光，她得意又开心的笑，却还是叫他老头，而他纵然是气的吹胡子瞪眼也无可奈何。
　　那些该沉淀的记忆记起来的时候过分悲伤，悲伤到波风净捂着嘴颤抖，心脏的位置痛的发不出声音，温热的腥甜涌上口腔，她努力想要咽下却发现做不到，直到全部都喷出。
　　鲜红的血液喷洒在甲板上，波风净使劲捂着嘴也无法制止那不断上涌的鲜血，她觉得神母在产生什么异动一般，强硬的逼迫她去回忆那些痛苦的记忆，逼她去心痛，一定要那温热的血涌出才能好受一点。
　　她以为提醒了就没事的，她以为事情会改变的，她没想要那样，虽然那个老头真的很罗嗦很爱管着她，可是她真的不想他出事的。现在的现在她真的很伤心，她不是冷血动物，就算怕麻烦也不想他出事的。如果能回到那个时候，如果她直接就说清楚，如果……
　　“爷爷，你回来好不好，好不好。”
　　像猫咪一般细微的声音很快就被雨声盖下，跪着的少女终于支撑不住倒下，船头的船夫这才惊慌的跑过去。耳边传来船夫粗噶的呼唤声，可是少女已经听不到了，她只是感觉天地都在旋转，旋转，旋转成黑色的漩涡然后迷失了一切。
　　小小的树叶随风飞舞旋转掉落在那白碑之间，郁郁葱葱的小草铺垫着那大片的面积，就像是要为逝者盖上一层薄被。正中央的火之印记迎着夕阳被笼罩在一片昏黄之间，此刻已是近黄昏却依然有几个人滞留在此，他们站在一块白碑面前沉默。
　　很多字眼都伤人，如果是，错过更是。
　　在码头昏迷一天后赶了一晚的少女终于回到了木叶，只是所有的一切都已经错过，到现在她只能站在那默默不语，那白色的碑晃的刺眼。她抬头就去看天空，明明是黄昏的那为什么阳光刺眼的想要哭？
　　“小净！！！”
　　最先发现少女的是小樱，她抱着满怀的鲜花惊讶的看着立在出口的白衣少女，闻言她少女转过头脸色惨白，她茫然的看着自己然后又倒下。小樱吓了一跳急忙跑过去，在里面的人群听到声响也跑了出来，这才发现他们的七代目火影回来了。
　　好像很久没梦到这个场景了，波风净回到了那个白茫茫的世界，她明白只要再往前走就能看到那个女人，只是今天却似乎有些不一样，她在那个世界走了很久，最后却出现在了一个湖边。
　　绿柳垂在岸边，碧水悠悠间开满了荷花，墨色青色的叶子铺满湖，粉色的荷花随风摇曳，偶有一两只蜻蜓驻足在那荷尖。抬首是一帘瀑布，下落的水花飞散在空中形成一条弯弯的彩虹，四周飘着白雾好像仙境一般。
　　少女奇怪的看着四周，身后突然传来熟悉的声音，她回头立刻惊住了，来人居然是三代目火影，还有那两个木叶的老顾问，依旧是直接穿过她的身体往前站在了湖边。
　　“神女受的伤快好了吧。”应该是叫转寝小春的顾问看了看那片荷花慢慢开口，三代目闻言道：“已经没什么大碍，只是必须在水之国的环境下成长，当初小澄也是如此吧。”
　　看着眼前那一片开的异常繁茂的荷花转寝小春松了口气，看来神女是保住了，她点点头又开口：“先接回村子再说，送往水之国的事情从长计议。”
　　这段对话于少女来说有些莫名其妙，但是她猜到一些可能是和她有关，或者是这具身体原本的主人有关。甩甩头她决定还是先看下去再说，然后她就看到三代目结了什么印，那满湖的荷花突然脱离荷梗飞到空中，最后慢慢化成一个小小的婴儿。
　　四周突然就起雾了，三代他们还说着什么可是波风净已经听不清楚了，因为所有的场景都开始被雾所掩盖慢慢消失。
　　白茫茫的一片雾渐渐消散，少女惊愕的发现自己站在了火影岩颜之上，高处的风吹起来甚至有点冷，她环顾四周发现前方还立着一个人，一头短短的白发叼着烟斗正是三代目火影，她奇怪的靠近他。
　　“小净啊，你来了。”才刚走到三代的身边他却突然开口，少女吓了一跳疑惑的看着他：“爷爷，你看得到我？”
　　“咳咳。”三代似乎是被呛到了，然后转头看着少女满脸惊诧，“你叫我什么？”
　　“爷爷啊？”
　　“你居然叫我爷爷，真是。”再一次听到她喊确定自己没听错，三代真是有点目瞪口呆，从前这丫头都是老头子老头子的叫，现在才还真是不习惯，“咳咳，你还是叫老头吧，以前也没见你这么恭敬。”
　　听着三代打趣的话少女顿了顿还是喊：“爷爷。”无论这是不是梦，她都只想喊他爷爷，一直喊，把失去的都补回来。
　　少女轻轻的呼唤，三代愣了愣笑眯眯的伸手去摸她的头，很感慨现在的她这么乖巧，“呵呵，看来丫头是长大了啊。”3年光景是长大了不少，经历的也不少吧。
　　突然两人都不再开口只是享受现在的这片祥和，白发的老人叼着烟斗俯视着自己守护的村庄，少女陪在一边很安静。沉寂之后只剩下天空那一轮明月，给地下的两人镀上一层朦胧的月光。
　　“小净啊，你现在也是火影了，要替爷爷好好守护村子啊。”
　　一直沉默了许久，三代看了看自己身侧的少女又开口，她会当上火影还真是意外呢，这个身份或许会给她带来很多烦恼吧，这个丫头那么怕麻烦，还有宇智波家的那个小鬼也不好办，更有那复杂的身世以及那个女人。
　　守护村子？少女苦笑一下望向下方黑漆漆的一片建筑：“守护这种事情我做不到吧，不然爷爷也不会……”
　　“臭丫头，爷爷的事不怪你，是爷爷自己当初心软，还连累了不少人。”听到少女不自信的话三代拿起烟斗敲了敲她的头，顿了顿又像是在提醒什么一般道：“所以，丫头可不能心软啊。”
　　“神木澄么。”
　　一听就明白三代指的什么，少女眨眨眼轻轻开口，看着那月光仿佛又看到那个白衣女子立在那温文恬静。那年，这份单纯都被谎言所撕破吧，所以她才会做出那些疯狂的举动，若是她站在那个立场又会如何呢，毕竟是被自己最爱的人欺骗啊。
　　三代注意到少女提起那个女人的语气不温不火，更像是理解她的做法一般，看来那个女人下的功夫不少。唉！他叹口气负手远眺：“这个世界谎言太多了，爷爷不要求小净要做什么，按着火之意志去做就好了。”
　　“爷爷你放心吧，我绝对绝对会替爷爷保护好村子，我没能救您也没能救……阿斯玛老师……”
　　“不，小净只要保护好自己身边重要的人，使他们不受伤害就可以了。”
　　拍拍少女的肩三代很认真的说，他没有说要求她做到火影的责任，但愿她开心就好，接下来她的路还很坎坷，所经历的痛苦一定会更多。幸好他给了她一个美好的童年，至少没有让她像那个金发少年一般从小生活在痛苦之中。
　　重要的人么？脑中陡然闪过金发少年的笑容少女转头看着三代信誓旦旦的点头，满脸认真。“我会保护好鸣人哥哥，会保护好自来也爸爸，会保护好卡卡西老师，也会……也会……”说到这她突然停了下来，那个黑发少年也是要，也是要保护的，可是，可是他需要么，她可以么。
　　明显看出了少女的迟疑三代笑眯眯的摸摸胡子：“按自己的想法就去做好了，不用顾虑太多。”
　　少女一愣随即抬头看向三代，后者正慈祥的微笑，不知不觉天已经亮了，朝阳的第一束阳光洒在他的脸上，那些皱纹柔和在一起真的，真的很可爱。
　　日出很美，万物都沐浴在阳光下，那些金色的光束像是赐予了他们新生一般，早起的鸟儿掠过村子上方，寂静的村子传出人声开始喧闹起来，顽皮的孩童也开始东奔西跑起来……一切的一切美的让人不忍去破坏。
　　三代望着那一切弯了弯嘴最后一次摸摸身侧少女的头轻言。
　　“天亮了呢，丫头。”
　　一切都会有新的开始了，火之意志世世代代都会传承下去。

　　第五十一章 陷入操控的力量

　　（一）
　　佳人挥袖弯唇一笑颜，顷刻万花怒放为红颜。
　　一望无际的山场开满了各种各样的花朵，万紫千红绽放出自己最耀眼的颜色。一如女子所说这些花看着美实质毒的很，用毒对她来说就是家常便饭，没了神母她就是个弱者，所以为了保全自己也好，为了复仇也好，是必定要在其他领域扩展的。
　　一日之计在于晨，晨阳的光把整个山场柔和在浅黄色里，素服的女子立在某块红色花田前，抬手纤细的指尖一点一点的轻触那裹着绿衣的花苞，凡是指尖触到的朵儿都争相开放。半响她收回手弯起唇像是很开心的笑了起来，在她面前是一朵又一朵怒放的血色花盘，那颜色红的妖异。
　　女子立在那宛如降临人间的仙子，披挂在她身上的薄纱随着微风飘舞，浮离的光把她包围其间，这幅场景美得就像一幅画。
　　啧！伪装的真不错。宇智波斑在心里如是的想到，尔后开口直接打破那一份伪装的温文。“哟，心情这么好，今天想玩什么？”
　　面具下的眼微眯忆起这两日所看的镜像，宇智波斑的疑惑越来越多，那女子用了个忍术或者说是仙术在玩傀儡戏，一而再再而三玩得不亦乐乎，全然不顾那傀儡能不能承受，就算看到那鲜血染透红颜也无动于衷，真不知道打的是什么算盘，当真是在报复吗？
　　再说那被玩弄的傀儡正是女子自己的亲生女儿，波风净。
　　第一回女子掌控少女的内心，那些藏匿在深处的记忆之书都被抽出，近乎残忍的翻开强迫少女去回忆。宇智波斑看到那个瘦弱的少女在茫茫大海中迷茫，一直到细雨纷纷跪倒在甲板，红色的血落满地。而操控一切的女子面无表情只是掩着唇笑道那颜色真美。
　　第二回算是补偿还是什么吗？女子给了少女一个温馨的梦境，宇智波斑看到少女与那木叶的火影并肩而立，静静说着那些，一副祖孙其乐融融的模样。前一刻恶毒的去伤害少女，下一刻又去治疗，不愧是最不为不知的神木一族，行事够神秘够怪异。
　　回忆完还没得到回复宇智波斑抬眼去看花田边的女子，后者恬静的立在那里望着那大片的花田浅笑，白色的长衣裙，群尾绣着一只精致的蝴蝶，随着风的吹拂仿佛要活了一般。用仙子来形容她真的再好不过，可惜……没有哪个仙子会像她般难以捉摸冷酷无情吧。
　　“玩完悲情玩亲情，今天你想玩什么？”眉一挑宇智波斑决定不再去深究女子是什么性格，他双手相环靠在一边树上。
　　闻言本是浅笑的女子停顿了下手中的动作，缓缓转过身笑的愈发温柔，她轻启薄唇道：“斑先生，看来您也喜欢看傀儡戏啊。”
　　傀儡戏？宇智波斑挑眉，那该是赤砂之蝎的拿手好戏吧，不过从另一方面来说，女子玩的傀儡比赤砂之蝎的更刺激吧。面具下的唇冷冷勾起，接着一脸兴致勃勃的向女子走去。
　　素服女子依旧在拨弄那些花朵，但是那些红色的花瓣却脱离花梗慢慢飘向半空，随着她挥了几下手之后令人惊异的一幕出现了。那些带着红光的花瓣慢慢融合在一起幻化成了一个小小的人偶，那三分娇小可爱七分惊人容貌，细看之下分明就是女子的缩小版。
　　“哟，真是可爱呢。”又一次看到那奇怪的人偶宇智波斑轻笑出声，只是面具下的眼却变成了血红色，再暗暗看向那个小人，他很想弄懂这个到底是什么东西。
　　素服女子抬手再一次咬破自己的手指往小人身上写画着，殷红的血液顺着那指尖缓缓流出，两个鲜红的血字就落在了小人身上，随着女子收回手那小人瞬间放出妖异的红光，紧接着那红色的血迹就像被它吸收了一般渐渐消失。
　　“是么？”
　　缓缓收回手把还在溢血的指放入口中女子浅笑道算是回答他，紫色的眸子闪烁着趣意，仿佛她正在做一件非常好玩的事情。微风吹拂着，那个小人不断的旋转然后又散开重新组成新的模样，随着时间的推移慢慢浮现出一副场景，白色的世界白色的人儿。
　　“哟，看来你的宝贝生病了呢。”
　　宇智波斑看着那镜像中的人故作惊讶的开口，顺着他的目光望去，那花瓣组合出来的镜像竟是正躺在木叶病床的少女，此刻她正闭着眼满头大汗，好像在承受什么痛苦一般，而且周身也散发着莹莹红光。这个女人今天要玩什么？
　　“神木一族秘术――双眩共鸣。用神木一族族花双眩为引，再用同族的血去牵连，这样就可以控制同族的人，恰好这个世界只剩下我和宝贝两个人了，所以‘双眩共鸣’的对象是――我的小儿。”
　　瞟了眼那镜像中的少女一眼女子漫不经心的解释，语气轻松的好像是在说‘今天天气很好’一般。吊了这么久的胃口是时候解释给他听了，他以为她不知道他在研究神木一族的渊源么，呵！真是可笑，纵然了解了又如何，妄图霸占夺取？
　　听了女子的解释宇智波斑怔愣了几秒，还以为她不会说呢，真没料到就这么大方的说出来，啧！早知道不用去苦想了，不过……为什么要告诉他听呢？想到这面具下的眼阴沉了几分，突地宇智波斑像是想起了什么扭头盯着女子。
　　“不过，你那晚给了她什么力量？”
　　“只是把我的血放进去而已，不然我怎么控制她？”紫色的眸子阴沉了几分女子淡淡开口。
　　“哦。”闻言宇智波斑淡淡应了句就把视线移向那花瓣组成的镜像，刚才那两个字是‘杀戮’吧。
　　呵呵，看来又有一场好戏了。
　　第五十一章陷入操控的力量（二）
　　“啊啊啊！！！”
　　宁静的村子突然响起慌乱的尖叫声，栖息在屋顶的鸟儿受到惊吓展开翅膀飞到空中，它们奇怪的向下俯视便看到刚才自己落脚的地方已经毁了，本是平坦的天台此刻已经断裂成了两半，透过残破的水泥建筑依稀能看见有几人被压在那惨叫。
　　突地一道红光划过，那建筑上的一排玻璃都被击碎砸落在地，正从下方出口涌出的人群立刻被吓得惊叫连连。房内身穿白色制服的人员倒是没有惊慌还是有秩序的撤离人群，但他们眼中也带着不安和疑惑，顺着他们的目光看去，在尘埃满天间不时有红光闪过，每一下之后都会有东西被毁掉。
　　“樱前辈，现在该如何是好，七代目火影大人看起来就像是中魔了一般。”
　　建筑下方的空地上有不少人正在奇怪的仰头，刚从忍校毕业的实习小护士慌张的询问立在自己身前的粉发少女，后者皱着眉紧盯着上方顶层处不时出现的红光，半响之后在小护士的惊叫声中冲向大门。
　　往外不断撤离的人员本想拉住粉发少女的却被她轻易挣脱，她奔跑着直接就往上一直到达最混乱的那一处。昔日的木叶医院此刻已经被毁的差不多了，走廊上的长椅早已被利器砍成一堆废木屑，那白色的墙壁也划了一道道痕迹，花白的石灰正不断掉落着，四周已经没有人了，只有前方传来利器劈砍着什么的声音。
　　突地一道红光从前方冲着自己而来，小樱一愣向后急急退开，还未站稳那道红光又扫向自己，小樱也不含糊直接抡起右手边的消防栓扣住那道红光压制到一边墙壁，红光围绕间清晰可见是把长长的剑，再顺着剑身往上见到的是一身病服的黑发少女。
　　“小净，住手！”
　　趁着暂时压制住少女的机会小樱大喝道，却在看清少女的模样时惊住。持着剑的少女正目无表情的看着自己，那随风凌乱的长发不是纯黑色，末端明明带着刺眼的白，还有那浏海下的眼更不似往日般清明透澈，此刻带着浓浓的杀气，仿佛已经失去了理智，她旋转着剑身试图挣脱压制。
　　邪魅的长剑，嗜血的眼神，杀气满满的举动，此刻的少女就像是化身为了魔鬼。
　　“哗”的一下四周突然冒出了大片的花瓣，小樱回神才发现少女似乎是敌不过自己的力气便放弃了，她的双手维持着结印的姿势，看来是想用忍术。鲜红色的花瓣冲着自己涌来，就像是一张大网，小樱松开扣着剑的手直接一拳打了过去，在巨力的冲击下花网立刻瓦解，再看前面已经没了少女的踪影，连带那把剑也消失了。
　　小樱看着地上的花瓣有些不解的皱眉，刚才还以为少女要杀了自己的，但是现在看起来她只是要拿回自己的剑，到底怎么回事？明明她看起来充满杀气的。
　　“哇啊啊，大家快躲开啊！”
　　正疑惑着外面突然传来惊慌失措的叫喊声，小樱急忙奔到一边破掉的墙壁往下看，就只见黑发少女挥着剑正在下方的人群里乱砍，不时有人惨叫着被划到，见状小樱直接从顶层往下跃，粉色的眸子一片复杂。绝对要阻止，无论用什么也要阻止！！！
　　七代目火影突然攻击人还毁了木叶的医院，事情闹的这么大，不少暗部和上忍已经陆续赶到，但行凶的毕竟是尊贵的七代目火影，众人一时之间也不敢出手去伤她，只能在一边阻止她伤人，期待六代目赶快到来了。
　　浓厚的乌云突然遮蔽了骄阳，风夹杂着树叶猛烈的吹刮起来，细小的沙子也在其间，吹打在脸上的时候带着微微的疼痛。一挥剑便是一道红光，是什么人被划伤，是什么东西被击毁？为什么看不清四周的东西，为什么耳边这么吵？
　　黑发的少女突地停下茫然的立在那，握剑许久的手已经麻木，心的位置空洞到不安，她在努力从心中找出些什么来证明自己是谁。她是谁？为什么在这？这些人为什么围着她？恶心！他们看起来真恶心！虚伪！他们看起来真虚伪！杀光！全部杀光好了！
　　“铮！”
　　刺耳的声音响起，黑发少女抬眼昔日黑色的眸子赫然一片血红，透过她的眼眸仿佛看见素服女子站在红色的花田之中浅笑着呢喃。对啊，木叶那么虚伪，那些伪装的平静祥和好恶心！这种东西杀光毁掉好了，村子就用来种花吧，恰巧花田不够用了呢。
　　就像是被串联在一起的血脉线，素服女子抬手掐灭一朵红花少女便挥剑带起一片血花，那妖异的红色从女子指尖的鲜花流出，带着铁锈般味道的液体便从少女的剑身落下，一滴一滴溅落在地绽放出艳丽到妖异的血花。一抬手一挥剑就像是在演绎完美的傀儡戏，精彩绝伦到立在女子身边的面具男子大笑出声。
　　“神木大人，这场傀儡戏演的比前几天的精彩多了！”
　　紫色的眼眸一片流光转动，素服女子浅笑着在看，透过少女的眼眸在看，是很精彩，她冷冷看着那狼狈的木叶，冷冷看着那成片的血花，一直到一抹金黄跃入画面，那个颜色就像穿透迷雾的光芒，让人移不开目光，耀眼到刺眼，陡然间她就忆起很多年前那个笑起来是阳光的男子。
　　笑突然僵住了，素服女子的眼开始带着茫然的疑惑，这些一边的面具男子都看在眼里，墨色的勾玉眼一片了然。看来人的感情还是太复杂了些，不过还真是太好了，这样的感情才能被轻易的控制和利用吧，呵。
　　“小净，你在干什么？快停下啊！”
　　金发少年惊慌的抓住少女的肩大喊，看他带着一身风尘应该是刚出什么任务回来，在他身后一头银发的上忍怔愣的站在那，那未被面罩遮住的眼满是不敢置信，在他苍青色的眼里倒映着的是满身血污的少女，那斑白的发妖异的红瞳，像极了那个女子，16年前进攻村子的女子。
　　不知道是谁在自己的耳边大喊，少女抬眼去正视，眼里触及的便是耀眼的金黄色，在此刻暴雨之前的昏暗中显眼无比，就像黑暗中的一束光。冰冷的风疯狂的扫向脸颊，手微动剑锋一转直接穿透眼前的那片金黄，少女默默看着自己跟前的少年惊愕的瞪大眼。
　　“咳！”
　　一声轻咳，两缕血色划过唇角，几乎是同时相对立的两人一起咳出血。金发少年顾不得自己只是焦急的问少女有没有事，而后者妖异的红瞳开始涣散，那些红色似乎随着鲜血流出消失，她收回手捂着心脏的位置开始拼命咳嗽，那些流出的血液落在少年被刺伤的腰际，就像是血脉相连一般互相融合在一起渗入地面。
　　好痛！心的位置好痛！怎么了？发生什么事了？为什么这么痛？
　　“哗――”
　　积压许久的乌云终于承受不住压力把所有的一切都倾泻而下，冰冷的液体自空中砸落而下，洗礼着遭受过混乱的村庄。地面上滞留的血污也慢慢消散溶解在疯狂落下的雨水中，本是尘埃满天的空气骤然间就变得的清新，暴雨洗刷着，一并洗刷失去自我的少女。
　　暮然间就惊醒，在那个暴雨的黄昏，重新找回自我的少女抱着金发少年呜咽，她抓着少年的衣领咬着唇颤抖，把头埋进他的怀里像是做错事的孩子。她不停的道歉，冰冷的雨水混合着泪水带着所有的心痛一并忍耐，她那么爱他怎么可以去伤他！要保护他的要保护他的……
　　金发少年有些不知所措的拥着少女，口不择言的去找自己能找到的字眼去安慰，最后还是伤上加伤支撑不住的倒下，在看不见最后一丝光亮前看到好多人拉走怀中的人儿，他伸手想拉住的却也是颓然的失去所有的清明。
　　白色荷边的纸伞撑起，立在花田边的女子默然而立，紫色的眸子冷淡的看着眼前那慢慢被雨水冲散的镜像，而后伸出手去接那落下的雨滴。小小的水珠落入白皙的手掌残留片刻又顺着掌纹落入大地，好像什么都无法抓在手中吧。
　　“哟，我还以为神木大人要杀了九尾呢，该不是想起什么心软了……”
　　“尾兽不是要生擒的么？”
　　纸伞在雨中旋转带起一圈漂亮的水珠，素服女子旋身离开不再理会，徒留面具男子立在那看着满田破败的花朵冷笑，那笑声带着令人不悦的得意。
　　傀儡戏该是到了终场了，□纵的傀儡最后被木叶上层监督起来，也不知道是在做什么，只知道这一场混乱以七代目火影被关押两个月为结局。木叶对外声称是药物过敏反应，唯一奇怪的便是被伤到的人中没有一个危机性命，都是些皮外伤而已。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　没有手稿的章节终于结束了，下章开始佐助大回归啊，于是以后又手稿的话如果我电脑给力我大概能保证必定的更新。
　　之后全是佐助了，亲们要给我撒花，于是有空常来【琉璃末年】这个吧玩哈，
　　这里严重声明下：
　　无水版在【琉璃末年】吧置顶。
　　然后就是不用我说大家也发现很多楼被吞，所以剧情都感觉很杂乱，【琉璃末年】吧置顶的是完整版本的，放心，没有吞楼。H也还在……【……噗，当我什么也没说】
　　于是亲爱的们看过可以说说自己的想法，没关系，狠狠说我都不介意的。
　　这章有点鸣净的感觉……其实我觉得这两个也很有爱啊

　　第五十二章 归巢

　　已近午时，太阳移到当空，炙热的光线笼罩着大地，树边的黑发男子望着远处再次冲过来的少年有些无奈的眯眼，然后闪身直接移到另一边。这一举动引起了少年的不满，他停下追逐的步伐皱眉，提着剑冷下脸。
　　“继续躲下去还修炼什么？”
　　“大蛇丸大人，捕获三尾的事遇到了些难题。”
　　黑发男子正欲开口身后突地传来一个恭敬的声音，回头带着眼镜的男子正立在那。金黄色的瞳孔微缩，黑发男子抹了抹额上的汗，满不在意的拨弄几下汗湿的长发。
　　“哦？那个孩子无法牵引尾兽吗？兜。”
　　“不，那个孩子控制的很好，只是……”兜摇摇头回答，说到这的时候又停下，望了眼前方的少年，唇角上翘：“叫波风净的女娃娃在，尾兽似乎听命于她。”
　　本是冷眼听着的少年抬眼，墨色的眼闪过一丝惊讶，唇动了动终究是没说什么，然后他转过身看样子是要离开。远处的兜抬了抬眼镜，状似不经意又开口说了一句，片刻之后前方的少年已然消失，徒留几片叶子被风吹落。
　　“兜，你说佐助是要去把那个宝贝带回来吗？”黑发男子伸出舌头舔了舔嘴唇冷笑道，兜点点头，都说那句话了少年怕是按耐不住了吧，那些羁绊还真是好玩呢，呵呵。
　　――还有，好像，那个女娃还被尾兽打伤。
　　跃在高高的树丛之间少年的眉拧的紧紧的，身侧的拳不自觉的握起。刚才的时候很想放手不管的，不想让那个少女陪着自己步入黑暗的念头一直有，却在听到她受伤时又动摇。该死的白痴，答应没事又受伤！
　　“哗！”
　　六月的天还真是多变的孩子，本是骄阳当空的天转瞬间就下起了大雨，厚厚的云层堆积遮住了烈阳，冰冷的雨水不断下落。少年到无所谓的冒雨继续前进，就算有树叶的遮挡还是淋湿了他的发，那些湿漉漉的发黏在额角不舒服的感觉，他这么认为少女也这么认为。
　　跨越几个公里的湖边，少女快速的撑起伞却也不是很来得及，就在刚才她看着湖面发呆的时候已经被淋湿了不少，那些被雨水打湿的发黏在脸颊上很不舒服，还好天气不会很闷热，不然身上也湿漉漉的就更不舒服了。
　　一直被木叶那群老家伙关押着，这次能出来还真是不容易。少女想起被软禁的那两个月不禁在心里不爽，在想到那日黄昏时心又是一痛，那天中魔了一般的自己，到底是怎么回事呢？但愿，但愿这辈子都不要再发生，鸣人哥哥，绝对不会再让你受伤。
　　就是抱着绝对不让金发少年受伤的心，所以少女现在才能坐在这，关于这次的三尾事情记忆里也没能有多少，庆幸的是三尾好像不会攻击她反而喜欢亲近她一般，这还真是挺奇怪的。目前三尾在控制之中，她让它乖乖待在湖底。
　　“啊惬！”
　　湖边湿气太重又下着雨，少女打个喷嚏看样子是着凉了，她吸吸鼻子不想离开只是抱住双臂。突地一件带着淡淡栀子花香的袍子从背后披来，上面甚至还残留着温暖的体温。少女微愣回头，一头常黑发的少年立在那，白色的眼眸静若止水，轻笑一下便道谢。
　　“谢谢啊，宁次。”
　　“不必。”宁次淡然回应，微窘的别过眼，像这种这么温柔的处事还真不是他的作风，只是刚才巡视到这里的时候看到少女坐在这雨中发抖，等自己回过神已经站在她身后了，而且还鬼使神差的做了刚才那件事。
　　只是出于对同伴的关心吧，在心中这么想着宁次又看向少女，好像很久以前自己喜欢她在身边的，大概是因为她身上有阳光的感觉吧，当初那种莫名的悸动也早已随着时间消逝了，现在这样挺好的。
　　“宁次，第一次封印失败了呢，现在三尾虽然在控制之中，但是什么时候开始第二次封印啊？纲手婆婆又突然叫我们回去，还真是奇怪。”
　　望了眼远处湖面偶尔出现的黑影少女开口打断了宁次的思绪，他回神也看向远处的湖面。上次的封印被红莲破坏了，本来是着手准备第二次的，但是纲手大人却突然传令让大家回木叶，暂留暗部在此观察，也不知道是什么原因。
　　“可能木叶有事吧，再说……孙小姐的体质还是太差了，再次封印不知道三尾会不会做出什么奇怪举动。”
　　听到宁次恭敬的称呼少女有些无奈的道：“啊？你还是叫我小净吧，要不直接叫全名‘波风净’也行，孙小姐什么的听着怪不舒服的。”自从身份被公布之后，大家都很尊敬的称呼呢，但是感觉就是怪怪的，还是叫名字好。
　　“……恩。”似乎是迟疑了下，最后宁次还是答应下来。“我们还是回去吧，三尾其他人在巡视着。”
　　少女点点头站起身眼前却突然一片发黑，她晃了下才勉强站稳，是查克拉消耗过多了，真是没用。有些无奈的低咒还是硬撑着想走下大石头，不料下过雨的石面太滑，加上她身体太过虚弱，于是直接就往下摔了。可恶！
　　“小心。”接住从上面栽下来的少女宁次淡淡提醒，扶她站稳后正欲松手却蓦地觉察到有杀气袭来，急忙抱起怀中的人儿往一边躲开，几枚苦无立刻落在他们刚才站着的位置。
　　才刚落到一边带着寒光的草雉剑就直接袭来，宁次急忙拿苦无挡住，却在看见持剑人的瞬间愣住了。利器相交磨出火花，黑发的少年满脸寒霜，墨色的眼正充满杀气的盯着自己。
　　“宇智波佐助！！！”
　　忍不住惊叫出声相对持的利器突然亮起蓝色的电流光，四周也响起尖锐的鸟叫声，宁次觉得手一麻急忙松开苦无退到一边，看着冷着脸的黑发少年满是疑惑。千鸟？为什么宇智波佐助会出现在这里？他不是待在大蛇丸身边吗？
　　“咳咳。”
　　被宁次圈在怀中接二连三的飞跃，虚弱的少女止不住咳嗽起来，头也晕的厉害呼吸都不是很顺畅，根本无暇顾及发生了什么事，她只能倚在宁次的肩头喘气，心里默默想着是不是上次中魔的后遗症啊。
　　暴雨突然停了下来，黑发少年沉默的盯着前方，红伞之下白衣少女正搂抱着宁次，这幅场景看起来真是该死的不爽。
　　挥手，尖锐的鸟叫声在雨停之后的世界响亮异常，这下倒是吸引了少女的目光，她抬眼便看到一脸寒霜的少年立在不远处，湛蓝的眸子立刻闪烁着惊喜和激动。
　　“佐助！！！”少女欣喜的大叫一声就想往黑发少年那边跑，却不料才跑几步就被一阵力猛的拉回，勉强站稳之后回头奇怪不已。“宁次，放手啊，那是佐助。”
　　“他是佐助，但是也是木叶的叛忍，你过去会有危险的。”不理会怀中人儿的挣扎，宁次冷冷开口再次摆出战斗的姿势。没想到会在这种地方碰到他，看来是一定要打一场了，这场较量三年前就该有的，虽然迟了不过也没关系。
　　“佐助不是！”有些气恼宁次的说辞少女不悦的反驳，不住的想摆脱他的怀抱，可惜身体太过虚弱还是只能动动嘴，“宁次你放开我，佐助才不是叛忍！”
　　听到少女这么为自己辩解的时候黑发少年忍不住弯起嘴角，这个白痴，还是自己的白痴，所以……目光瞥向那禁锢着少女的宁次是蓦地阴冷下来，这种人不配这么拥着属于他宇智波的东西！
　　雨声停止，整个世界只剩下千鸟刺耳的尖叫，湖边的芦苇丛历经暴雨洗礼也还是生机勃勃，白色的芦苇花挂在枝头随风摇曳，看起来一点也没不破败，因为它懂得向着强者低头示弱。但是它们旁边的两人似乎都不懂这个道理，一人亮着白眸，一人发着蓝光，战争看起来是一触即发。
　　“宁次你放开啊，松手！”
　　眼看一场风雨欲来，被牵扯其间的白衣少女不悦的哇哇叫，可是无论她怎么用力都没办法挣开宁次的束缚，再看对面黑发少年的脸越来越黑她更是焦急。可恶，两个大白痴！搞什么啊，打起来怎么办！
　　“说起来这场较量该是三年前就有的，呵！”
　　少女正焦急的不知道怎么办才好的，那沉着脸的黑发少年突然开口，语气兴致勃勃好像很乐意打起来。闻言她有些无奈的抽搐嘴角，最后忍不住大骂：“白痴小鬼！混蛋小鬼！除了打架什么都不知道的小鬼！佐助，你要是敢动手我绝对会揍你的！”
　　“……”
　　“……”
　　世界在刹那间安静了，鸟叫声虫鸣声雨声甚至是湖水拍击岸边的声音都消失了，徒留少女的大骂声在芦苇丛中回荡。束缚着少女的宁次顿时满脸黑线。至于对面本是满身杀气的少年瞬间化成了冰山一般，周身散发着阴森森的寒气，他低着头黑发在脸际留下一片阴影，那眉角似乎也在抽搐。
　　“波-风-净！”明显就是隐忍着什么而发出的低沉声音，黑发少年不受控制的想冒火，抬眼狠狠瞪向不远处还没发觉的少女，“你是不是皮痒了？”
　　啊？被点到名的人愣了愣，什么皮痒？她才没有，只是觉得头很晕。皱皱眉少女觉得晕眩感越来越严重，四周的景物都模糊起来，头顶的伞似乎也在旋转，她扭头想看清不远处少年的模样却发现吃力起来，还在疑惑着怎么了的，世界突然就变黑了，耳际传来宁次的惊呼声。
　　“小净，怎么了？”
　　本来生机勃勃大骂的少女突然就眼一闭瘫软下来，鼻孔也缓缓流出两行猩红，宁次惊愣的有些不知所措。就在这一瞬间黑发少年突然欺近，一脚横扫，趁着宁次躲闪之际一把夺回了少女，拥着她快速退后。
　　“宇智波佐助，不准动小净！”
　　怀中的人儿被夺走宁次冷声，一跃向前抬手重重击向黑发少年，后者以脚挡下并借力退到了一边森林之中便消失。低咒一声宁次急忙朝着那个方向跟进，才跳进那丛树丛却有几枚苦无朝着自己射来，他急忙闪到一边猛然惊觉不对。片刻之后随着几声爆炸的声音那段树丛扬起了层层烟雾，树枝也被炸落，绿色的叶子随风零落。
　　‘唰’的一下白眸少年落在方才与人对持的地方，再抬眼白色的眸子满是怒意：宇智波佐助，妄想能逃过他的眼吗！哼！在心里如是想着，白色的眼眸蓦地的睁大，认真望向那成片的树丛，突地令人惊异的一幕出现了，整个世界就像是被打碎的镜子一般，破裂，滑落。
　　幻术？白眸少年惊住半响握紧拳，宇智波佐助，看来变强了很多，什么时候使用了幻术都不知道，呵。
　　雨突然又开始下，离少年不远的那把红伞化成了片片红色的花瓣飘飞到空中，就像是寻找些什么一般飘进森林深处，慢慢变幻成妖异的红光落入某棵树下，以肉眼不可及的颜色融进黑发少年抱着的少女身体里。
　　“波风净，睁眼！白痴！不准闭眼！”轻拍着少女发白的脸颊，佐助抹去那鼻间刺眼的红色叫着，心里还真是有点慌。该死的！他最讨厌的就是这个白痴躺在自己怀里一动不动，从前的那些早就受够了！
　　闭着眼的少女还是没有反应，到是雨突然变大了许多，狂风卷着水珠洗礼着大地，世界在一瞬间盈满了被雨水敲击的声音。些些的雨珠顺着叶子的缝隙落下滴在少女的脸上，佐助皱皱眉收紧手把她整个搂进怀，一切的雨珠都被他遮挡住，看外面冒雨赶回去让兜治疗是不太可能了，该死！
　　暴雨虽然在下，万幸的是没有打雷所以佐助也就放心的待在树底下，一直皱着眉看外面雨什么时候能变小点，就是因为这样所以他没有注意到闭眼的少女脸正在不断抽动了，就像是在隐忍什么，那细细的眉纠结的厉害，拧成个疙瘩不断抽搐，身体也在不断发抖。
　　“白痴，你是不是冷了？”也不知道是过了多久佐助总算发现少女的异样了，伸手又拥紧她一些然后轻轻的开口，虽然他自己也没什么温度，不料他的话音刚落闭眼的少女突然‘噗’的一声然后大笑起来。
　　“噗哈哈哈……哈哈哈……”
　　那个雨天绝对是宇智波佐助自出生以来最窘又无奈的一天，就在少女在他怀里大笑着时候他彻底的愣住了，甚至连嘴都吃惊的张开，墨色的眸子里倒映的全是怀中人儿笑的花枝招展的模样，半响像是反应过来了，他黑着脸快速站起身，居高临下的冷瞥少女。
　　意识到佐助的怒火不知死活的少女总算止住了笑声，她从湿漉漉的地上爬起身也不管自己全身都是泥水，站在佐助面前抹抹脸上的泥水然后拉出一个灿烂无比的笑脸：“佐助！你是笨蛋啊！”
　　话音落有种寒气阵阵的感觉，同在树上躲雨的几只小鸟很果断的扬起翅膀冒雨转移场地，落到一边树上梳理自己的羽毛然后继续看热闹。顺着它们的视线可以看到不远处大树下的少年看来是不想理会少女，他冷哼一声直接转身就走入雨中，在他身后的少女急忙哇哇叫的从后抱住他。
　　“佐助，你去哪里？”
　　“既然没事了就自己回去吧，不送。”任由少女抱着自己佐助冷冷的回答，尔后使力挣脱。
　　“喂喂，不要丢下我啊。”
　　身后传来少女不依的哇哇大叫，佐助皱着眉还是继续向前，只是步子却不知不觉慢了许多，就这么，离开吗……
　　一直往前走了许多的步子，身后却没有了少女的声音，佐助有些迟疑的停下，倾盆大雨还在下着，雨水打在身上分外的疼。不如等这该死的雨停吧，在心里这么说着脚步转动侧身，眉皱的越来越厉害，脸也窘迫的微红，微抬头透过被雨打粘在额际的发往刚才的树下看，片刻之后黑眸瞪大。
　　大雨磅礴间能看到不远处树下的泥泞里，少女趴在那一动不动。
　　‘噼里啪啦！’
　　一阵踩在积水中的凌乱脚步，佐助有些慌的快步奔回树下，蹲下身扶起地上的少女，对方本是发白的脸颊此刻红的像个番茄，“波风净，你搞什么！”
　　好不容易不用趴在满是泥泞的地上，少女大口喘气半睁着眼，满脑子都嗡嗡响，全身冷的厉害，感觉到少年的温度之后强硬的逼自己凑近他的耳边，轻喃几句之后在少年瞪大眼的时候彻底昏过去了。
　　“佐助大笨蛋，我发烧了，不然为什么流鼻血啊，笨蛋！”
　　世界在一瞬间安静下来，少女温热的呼气似乎还残留在耳际，佐助缓缓收紧手，这一次彻底把少女整个揉进怀中。暴雨之中似乎是夹杂着一句轻声的叹息，带着久违的喜悦。
　　“你这个……白痴啊。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　最后还是找了，是好多的错别字啊，于是现在还有么？
　　我厚颜无耻的全部重发了……啊啊啊啊。我错了

　　第五十三章 跟随

　　“佐助，下雨了耶！”
　　一声欣喜的欢呼，佐助停下擦拭草雉剑的动作侧头，刚好就看到白衣少女坐在窗上，她正伸着手去接那些不断下落的雨水，透过这么平行的视线可以看到，那些溅落在她掌心的雨珠就像是珍珠一般，衬着那白皙的手掌看起来分外晶莹。
　　没有得到回应的少女奇怪的扭头，对上桌前佐助的视线，然后在对方平淡无波的眼神中笑开：“你说的啊，下雨的话就不赶我回木叶。”
　　眼中倒映出少女窃喜的笑容，佐助移开视线冷哼一声不予理会。那个白痴，跟着他到底有什么好，他的身边只有黑暗和冰冷，跟着他还不如跟着那个吊车尾的，他身边才是光明和温暖吧，说起来他们的感情的确是不错呢。心中突然想起这些佐助皱皱眉，半响动动唇装作不经意的开口。
　　“赖在这里你不担心那个吊车尾的吗？”
　　“鸣人哥哥么？”
　　直接从那耳熟的称呼想起那个金发少年，少女缩回手甩甩然后托住下巴一副冥想的模样，佐助微抬眼手上掩饰的继续擦拭草雉剑，心却莫名的提了起来。这个白痴，不止一次为了那个吊车尾的离开他呢，在她心中吊车尾的一定很重要吧。
　　“鸣人哥哥的话这个时候应该是没危险的，所以不用担心了，再说卡卡西老师在啊！”
　　“嘶――”
　　随着少女的话音落下布料摩擦利器发出沉闷的一声，佐助有些不悦的抿嘴，旗木卡卡西，这个家伙和那个白痴似乎还更亲密，以前的时候常常不顾礼仪的抱着，真是该死的不爽。
　　“伤养好就快点回那个吊车尾身边去吧，这里也没有你的卡卡西老师。”继续大力擦拭手中的草雉剑佐助闷闷的冷声，一双眉拧的的紧紧的。
　　有些酸酸的语气，神经大条的少女总算正视起佐助来，她看了看板着脸臭臭表情的他疑惑不已：“佐助你又怎么了？为什么老是要赶我回木叶啊？”
　　“我……”
　　“停！！！”明显看出佐助要说什么了，少女大喝一声制止了他，然后不满的嘟嘴：“你又要说些什么不要拖累你之类的吧？真是无情啊，我哪里拖累你了，我明明这么厉害可以帮到你的！”
　　听着少女不服气的抱怨佐助挑了挑眉，正想讽刺蓦地又想起什么放下手中的剑，站起身朝窗边走去。
　　“干什么？”望着突然走近的佐助少女不自然的出声，佐助他好好的这么靠近做什么，就是这么想着，脸就不自然烧了起来，就算是自己对他做过很多亲密的动作，面对佐助难得主动的亲近她还是会紧张的。
　　倚着窗的少女半垂着眼不与他对视，眼神飘忽不定的乱转，白皙的皮肤泛起阵阵红晕，这么看起来脸色是好了不少，那些莫名其妙的伤也是好的差不多了吧。佐助打量了一番心中暗暗松了一口气，那天把她带回来的时候情况糟糕的不得了，先是高烧之后居然吐血不止，真是，真是让他揪心不已，这个白痴，到底又去干什么了弄成那样。
　　“你在晓和别人交手了吗？所以白痴的弄了一身的伤回来？”故意冷冷的讽刺出声，佐助翻身也坐到了不大的窗口上，才刚坐好耳边就传来少女不满的大叫声。
　　“才没有！我波风净可是木叶的七代火影，谁敢动我？”听着这样的嘲讽少女不淡定了，那些羞涩转瞬间就被抛到脑后，她伸手握拳在佐助脸际示威的比了比。
　　面对少女毫无威胁甚至是孩子气的动作佐助侧脸，墨色的眼淡淡瞟向少女，后者接触到冷冻视线立刻收回手正襟危坐，皱了皱眉又似乎不愿意就此认输，她扭头也学他的模样瞪着眼，腮帮子也鼓起，这幅模样怎么看都像是只撒娇的猫咪，那双湛蓝色的眼里倒映着窗外的天空，美丽的不可救药。
　　还有那鼓起的脸颊怎么看怎么可爱，真是忍不住想捏捏，佐助在心中这么想着手也抬起，不明就已的少女条件反射的抱头，那修长的指却伸向没被保护好的脸颊。轻捏一下，柔软温热的触感直达大脑再流入心中，莫名的悸动，佐助有些惊慌的收回手，心里那种触电般的感觉是什么？
　　“哇！佐助你干嘛捏我？”摸着脸颊少女质问，被问到的佐助愣了一下翻身离开了窗口，动作有些慌，就像是逃开一般。看着他突然的动作少女真是百思不得其解，今天的他还真是够反常啊，“喂！你又怎么了啊？”
　　身后传来少女疑惑的问声，佐助的脚步顿了顿，然后他拿起桌上的草雉剑快速离开了房间，只有两个带着掩饰性的字留下。
　　“我敢。”
　　望着被关上的房门少女瞪大了眼，什么是‘我敢’？佐助他，今天没吃什么奇怪的东西吧？
　　房外倚着墙的少年立在那，握着剑的手不自觉收紧，心中那种触电的余韵还在，半响有些无奈的笑。那个白痴，现在是过分在意了吧，所以简单的触碰也会觉得……觉得幸福的满足么？这种感觉，是满足吗？那还真是该死，他宇智波还没有完成自己的责任，怎么可以有这种感觉？
　　“哎？佐助？”少年正自我质问着前方突然传来一个惊讶的声音，抬眼戴着眼镜的男子正端着什么站在那，见他抬头又开口，“你站在这做什么？是要去小净房间么？”
　　“你手里拿着什么？”完全无视掉男子的问题佐助冷漠的反问，闻言男子顿了一下习惯性抬抬眼镜笑道：“没什么，一些药品。”
　　“给谁的。”依旧是无一丝波澜起伏的语气，佐助冷冷盯着男子，这段时间治疗少女的所有程序他都层层把关，决不让什么有机可趁。
　　“呵呵。”面对佐助冷冷甚至带着威胁性杀气的眼神男子也不在意，他再次习惯性抬抬眼镜轻笑，“小净的伤已经不需要治疗什么了。”需要治疗的那一块以他的能力也没办法。后面这一句男子也就是在心中想并没有说出来，他才不会傻到告诉少年多年前‘死亡森林’受的伤一直再加剧，这不是找死吗。
　　对话结束场面冷了片刻，男子举了举手中的托盘冲少年说道：“没什么事情我先走了，大蛇丸大人还在等我。”
　　佐助没回答只是向着与男子相反的方向走去，大蛇丸三个字提醒了他有件早就该做的事情，那就是――杀了他。
　　“哒哒。”
　　寂静的隧道回荡着脚步声，老旧的木门推开发出沉闷的一声，随着门缓缓打开里面的情形一览无遗，墨色的眸子扫过房内。檀木质的桌椅在昏暗中静静立着，灰白色的床单叠的整整齐齐，房内不是很亮，唯一的光源就是那扇不大的窗，此刻望过去，黑发少女正趴在那里。
　　外面的雨小了很多，只剩下些像是柳絮般的绒毛细雨，趴在窗口的少女应该是睡着了，平时总是充满活力的双眼紧闭着，身体随着呼吸微起伏。佐助有些不悦的皱眉，果然是个白痴，就这么睡在窗边也不怕着凉，真是爱给他添麻烦，这个时候还要给他拖延时间吗？
　　在心里不悦着却没去吵醒她，凝视了少女半响佐助微叹口气，最后还是伸手捞起她抱在了怀中，所有的动作一气呵成，直到离开房间她也未醒，不得不说是她的警觉性太低还是她过分信赖他了，以为只要他在就没事吗？真是个……白痴。
　　踏出房门是幽深的隧道，长长的通向各个地方，只点着蜡烛看起来有些阴森，不过也没关系了，在哪里不是重点，重点是和谁在一起。少年抱着还在沉睡的少女往前，一步一步缓缓的走着，他很少这么安静的带着她走，好像很多时候都是她追在他的身后，也对，她的体力太差了走不了多久，不过这样抱着，也好。
　　就那样静静走着，不多时便到了一扇门前，少年停下脚步低头，怀里的人没有要醒的意思，墨色的眼珠转动环顾了下四周，处在最深处的这里带着浓重的湿气，看来是不适合把人放到哪里继续睡了。想了想他便松开一只手去拉怀中人儿的脸颊，有些带着孩子气的故意拉扯，直扯的少女皱起细细的眉开始咧嘴，然后他突然就松开手。
　　“扑通！”
　　毫不意外没有防备的人肯定是摔倒在地，睡得好好的少女揉着脸颊迷茫的坐在地上，她揉揉脸又揉揉眼，看了看四周完全摸不着头脑，少年垂眼看了她一眼然后开口：“在这等我。”说完也不顾少女有没有反应过来，径直就往门里走去。
　　那样别扭的抱着真是古怪，某种感觉随着步子不断的膨胀，少年拧着眉还是坚持走到了这里，到最后那种感觉就像要涌出来了，所以他不自觉就放手了，真是令人不喜欢的感觉。
　　“果然是你啊。”不知不觉间沉思着的少年已经走到了更深处的一个大水罐前，略带调皮的声音正从里面传出，“既然你来了这里，就是说将大蛇丸打败了呀。”
　　“啊。”少年低低应了声，“不多说了，我放你出来。”
　　抬手随意一划，长长的草雉剑闪过一阵银光，‘哗’的一声，高大的水罐破碎，里面的水立刻倾泻而出落到地面形成一片水洼，水波荡漾间一个白发身影慢慢从中出现。
　　“终于出来了，谢谢你啊，佐助。”
　　“水月，先要你吧，跟我来。”立在不远处的黑发少年头也不回的应道，语气随意之极却又带着一股与生俱来的霸气。
　　“呵！”被点名的白发男子轻笑，耍耍头上的发一个瞬身欺到少年身后，正欲开口前方却突然传来一声尖叫：“啊！那个没穿衣服的变态你在干什么！”
　　一句尖叫两人一同往前方看，白衣少女站在门口捂着脸，佐助皱眉，墨色的眸子立刻浮起几分怒意，侧身挡住身后之人冷声：“波风净，谁让你进来的！”
　　前方传来佐助的质问，少女捂住脸转过身，她也是不是故意进来的，只是那里太黑了她害怕而已，谁知道会看到变态啊，说起来那个变态是水月吧？想到这她微扭头忍不住想看清那人到底是谁，不料才一回头就对上一双带着寒意的黑眸。
　　“你在看什么。”
　　察觉到佐助身上的寒意少女很聪明的否认，她摇着头大声说：“啊？没有！我什么也没看到！”
　　秀气的眉拧的更紧些，薄唇动了动终究是没说什么，向后使力身后的男子立刻化成一汪清水，佐助收回手向着门边的少女走去，被他盯着的少女很心虚的移开眼半低着头。
　　“喂，帮我找把刀我和你走。”看着前方的两人白发男子轻笑起来，那个是小净吧，许久不见还是一样好玩呢，呵呵。
　　听到身后的声音佐助不再理会，一把拉起还在指缝间往他身后瞧的少女往前走去，力道之大仿佛要捏碎她的手腕一般，被弄痛的少女闷哼一声不敢抱怨，因为她看出来了，佐助在生气，这个小鬼生气的时候还是不要惹他好了。
　　一行三人很快离开了阴森的隧道往目的地出发，不久之后就来到了一座雄伟的大桥之上，气势磅礴的桥面，底下是奔涌的海水，四周刮着海风不时有海鸥在上空掠过。
　　“鸣人大桥？好奇怪的名字啊。”白发男子咬着吸管仰头望着一块大大的牌子喃喃自语，话音落却猛地感觉到一股杀气，寻找之后才发现原来是一边的少女在瞪着他。
　　“这个桥用鸣人哥哥的名字命名哪里奇怪了，哼！对吧，佐助。”
　　瞪着一脸无辜的男子波风净不满的大叫，随即扭头望向身边的黑发少年。少年不语仿佛没听见两人的对话一般，只是那紧抿的唇似乎在微弯，那海风吹着他的发勾勒出一个柔和的角度，突地他直接拉起还在争吵的少女往前，白发紫衣的男子见状急忙哇哇叫的跟上去。
　　这里，白痴还有那个吊车尾的，两个笨蛋都说要保护他，呵！真是笨蛋！忆起当年的那一战佐助不由低笑，左手握紧了些，那是少女的手，从掌心传来的温度一直蔓延到心，很温暖，这份温暖他现在可以保护了，再也不用弱小。
　　一直向前走着，少女和男子期间不断的争吵着，黑发少年到是淡定的旁观，最后三人来到了一处悬崖边。平坦的草地上两个十字架在那里竖着，和白发男子拌着嘴的少女一愣随即快步走上前，抬手指尖缓缓触碰那已经开始腐烂的木架。这里……是白的安息之地，那个如雪般纯洁温雅的少年……
　　“没有啊，佐助，刀真的在这里吗？”
　　在四周搜寻一圈都未找到自己所要的东西，白发紫衣的男子奇怪的嘟囔，蓦地瞥见十字架前的少女在抬手结印，微一愣随即兴致勃勃的凑近，她在干什么？要用忍术把刀拿出来吗？
　　“花遁――造。”
　　结完熟悉的印，一束光从尾指的戒指中射出洒向四周，成片的鲜花立刻就在光所落之处盛开，方圆几里之内立刻花团锦簇，七色的花朵随风摇曳，彩色的蝴蝶在四周翩飞。本是暗沉的世界立刻就被光明包围，少女收回手微笑起来。
　　“白，你会喜欢吧。”
　　“谁是白？”突地耳边传来一个声音，少女扭头就看见离自己很近的男子，这么一回头两人之间的距离相差不过几厘米，她惊了一下急忙退后。身形还未稳住衣领传来一股大力，紧接着便落入一个熟悉的怀抱，未抬头就听见冰冷的声线。
　　“水月，离她远一点。”
　　明显是带着薄怒的声音，望着黑发少年冷冰冰的眼神水月无所谓的耸耸肩，他对波风净又没什么想法，只是觉得很有趣就是了，第一次见面居然会以为他是水鬼，哈哈，真是搞笑。
　　“我知道刀在哪，我们还是去找刀吧。”眼见气氛古怪起来，少女急忙开口转移注意力，转身拉起寒着脸的少年往山下走。呼，佐助这个小鬼，越来越难懂了，好好的为什么像是生气的样子？
　　任由少女拉着自己往下走，佐助抬眼去看两人牵在一起的手，细白的手指扣着自己的手指，紧紧的，白色和冷色相交，看起来分外的自然，好像本来就该在一起的。所以，这个白痴会一直在自己身边吧，明明是这么牵着的，为什么有种失去的感觉？心中涌起一阵莫名的恐慌，佐助不自觉反握住少女的手，如果可以还真希望把她紧紧困在怀里才好，为什么有失去的感觉？
　　少年在独自疑惑着，微风吹过两道的矮木丛，一直跟在最后的白发男子不屑的撇撇嘴。切，抓的那么紧干什么，很在乎吗？忍者可是不能有弱点被人看穿的，佐助那个家伙会不知道吗？呵呵，看来接下来会有更多好戏吧。
　　怀着不同的心思三人一行继续寻找那把大刀，途中发生了许多不愉快，黑发少年介意少女与男子一起分享酸奶还玩的那么开心，少女不爽总是一堆女生围着少年，两人都不挑明只是互相呕着气，至于白发男子，从头到尾都淡定的照旧找他的刀。
　　不久之后从天善那里取回斩首大刀三人一行又朝另一处赶去，目的地是大蛇丸的南方据点。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　……53章完了……于是……= =我还是觉得没写好。，……= =这是很久以前的手稿了，最近的手稿卡在了【佩恩之战】这里。
　　啊 啊。各种纠结……= =
　　我发誓会好好写啊……呜呜

　　第五十四章 南方据点

　　踏过一片空旷的水域，步入的便是南方据点，那是个独立的古怪小岛，一片荒芜有的多是怪石飞沙，绿色这种东西很难在那里见到。
　　长长的旅程三人都在沉默不语中渡过了，水月个人比较喜欢热闹，太过安静他不适应也不喜欢，或许是常年一个人待在地下室憋的。这一路下来他找了各种话题想和谁聊起来，可惜另外两人都不理他只顾赶路，慢慢逼近南方据点了，忍不住他又开口。
　　“小净，说起来你不是木叶的七代目火影吗？为什么跟着佐助啊？”
　　为什么？走着的少女停下脚步望向还在往前的黑发少年，半响之后叹口气摇摇头。她也不知道怎么回答，明明一开始完全不想和这个小鬼有任何牵连的，也不知道为什么总是不自觉的去关注他靠近他，到了现在莫名其妙就像是纠缠在一起的线了，怎么也分不开。大概是很爱他吧，可是这个小鬼都没有说过一句‘喜欢她’之类的话，真是可恶！
　　走在前面的少年听到身后的叹气声忍不住皱眉，本来就冷峻的脸拉得更长。叹气是什么回答？那个白痴讨厌跟着他吗？因为无奈所以叹气？那该死的怎么不回木叶去？哼！
　　水月可以保证四周的空气绝对冷了几分，散发寒气的源头便是前方的黑发少年，有些邪气的弯弯嘴角，他突地伸手拉过冥想的少女勾住她的肩夸张的大笑：“哈哈哈！我知道了，小净没有跟着佐助是跟着我的，对吧？”
　　这绝对是天大的玩笑，被拥住的少女不满的推开露着尖牙的水月：“离我远点啊，神经！”这个嗦鬼干嘛这么亲热的凑过来，又不是很熟，真是，额？有杀气！本来还在撇嘴的少女蓦地感觉到一束凌厉的目光，有种冒冷汗的感觉，不用抬头也知道肯定是谁。
　　一个大踏步退后少女假装东看西看，然后朝着一座小山就冲了过去，一边跑还一边夸张的大叫：“哇！那边的花好漂亮！我去看看你们先进去吧！”可恶的水月，想害她挨骂吗？那个笨蛋小鬼凶了吧唧的瞪什么啊，还是先闪吧。
　　“……”
　　“……”
　　四周一片寂静，如果有乌鸦此刻一定很应景的从上空说着‘笨蛋笨蛋’的飞过，少女跑向的那座小山明明就是光秃秃的一根草也没有。水月忍不住扑哧笑了起来，搔搔脑袋看着远处落荒而逃的身影，真是太好玩了，她看起来很怕佐助呢，他才不怕呢。收回目光回头便看到黑发少年正站在一扇门前冷冷盯着自己，急忙别开目光假装什么事也没发生一样慢慢走近。
　　一白一紫两个人就站在门前，一句话也不说什么动作也不做，就那样诡异的站着，只是黑发少年一直盯着紫衣男子，后者被冷冰冰的视线扫射，脑门渐渐冒出冷汗。佐助的目光还真是可怕，被这么盯着好像下一刻就会被杀掉一样。
　　“呵……呵呵，佐助，我们不进去吗？”终于无法忍受那凌迟般的目光和沉默了，水月干笑着指了指门。
　　“你来。”沉默半响少年终于出声，收回目光丢出简单利落的两个字。
　　“可是你不是有吗？”
　　“你的更合适。”
　　进行一场更诡异的对话白发男子最后还是乖乖拿起大刀往门走去，斜眼瞟了一眼拉着脸的少年忍不住撇撇嘴。切！明明就是吃醋还在装什么酷啊，也不说就在那瞪着别人，还真是个小孩子，虽然目光挺吓人的，不过挺有趣啊，宇智波佐助会有这种表情，很少见的。
　　不费吹灰之力就把那大门劈成了好几段，水月扛起大刀笑眯眯的跟在黑发少年身后走进去，途中不意外经过许多的牢房，关押在里面的犯人见了他们满是惊奇。
　　“这不是宇智波佐助吗？怎么和一个不认识的家伙一起来的？”
　　“听说他杀了大蛇丸！”
　　“对，大蛇丸没跟着，看来那个传闻是真的了。”
　　七嘴八舌的议论和惊讶，走着的两人都无视之，目不斜视的走了一段路之后停了下来，因为前方的转角处正站着一个身材高挑浑身散发着香气的女子。一身淡紫色的衣服勾勒出完美的弧线，红色的头发透露着霸气，别看她脸蛋挺清秀的，鼻梁上搭着的眼镜给她平添了七分凌厉。
　　“还真是你们啊，佐助，既然你一个人来到了这里，看来那个传闻是真的了。”
　　“喂喂，不是还有我在吗？”女子的话让水月忍不住不满的冲着她嚷嚷，什么叫一个人？明明他也在，这个女人，眼里就只有佐助，可惜佐助已经有喜欢的人了！
　　直接无视掉水月的嚷嚷，红发女子看也不看他一眼径直问佐助来干什么，被问到的少年没有回答只是垂眼，暗自感知了下周边的查克拉，微分辨一番却没能找到自己想要的，忍不住皱眉，那个白痴跑远了吗？正想着前方又传来不爽的大吼声。
　　“我不是和你说了吗？香磷！”
　　闻言红发女子倾身凑近水月闻了闻，然后快速的退开，露出一脸嫌恶的模样别过头：“令人讨厌的感觉。”
　　一直都知道红发女子讨厌自己，但是很久没见，一碰面就这样对待他挺过分的吧！水月皱起眉气的抓狂，忍不住就和红发女子吵了起来，片刻之后整个过道都是大声的吵闹，吵杂的声音令黑发少年烦躁。
　　“适可而止吧，香磷，带我们去房间。”步到两人身侧黑发少年冷冷的开口，闻言大吵的红发女子立刻闭嘴，看了一眼酷酷的少年脸颊浮起两抹红晕，明明很开心又摆出一副不情愿的样子嘀咕着带领两人往房间走去。
　　少年来此的目的就是要带走红发女子，说起来也不是很重要，如果确实她不愿意他也不勉强，不过还是有点意外，因为她拒绝了。
　　“那么我去释放那些囚犯了。”
　　撇撇嘴水月扛起大刀走向门口，佐助还真是爱命令人啊，话说回来那个女人居然拒绝了，不过接下来两个人独处的话……呵呵，看来马上又有有趣的事情了。缓缓关上门，水月露出个奸笑，唇角的小白牙闪闪发光，他转身往囚牢外走去，目标当然是……
　　第五十四章南方据点（二）
　　门才关上房内的红发女子便慢慢退后锁上了门,微低头红色的发垂到额前，透过镜片可以看到前方椅上如王者般的少年，脸颊“轰”的一下烫起，浮起两抹红晕。
　　“我跟你走。”脸红红的说着女子缓缓步向椅上的少年，坐到他的身边取下眼镜挨近他，“如果佐助一定要我跟你去的话，那我跟你走好了。”
　　闻言靠在椅上的佐助愣了一下，扭头奇怪的看向脸色绯红的女子，刚刚才拒绝怎么一下就改变心意了？女人的心都是这么多变的吗？那个白痴呢，也是这样？明明说过爱他的，水月问的时候居然不回答，现在让他在这莫名其妙的猜想，真是该死！
　　望着凝神的佐助女子不禁愈靠愈近，巴不得偎进那白皙的胸膛，她很喜欢他，还记得两人第一次合作的时候，默契无边，还有那时候怀抱着蓝色查克拉的感觉，现在想起来都是令人心动不已，那种感觉太美妙了，他还为她杀了一个人呢……
　　陷入美好回忆的女子越凑越近，整个人都贴在佐助身侧，不属于黑发少女淡淡清香的味道侵入鼻腔，带着浓烈的香，佐助不适的皱眉，抬手挡开她冷声：“你稍微离我远一点。”
　　“纾　被耙舨怕洌门突然被推开。
　　“佐助，这个鬼地方真的有花……哎？”
　　直接用忍术打开门的少女立在门边，怀里抱着大把的野花，看见房内贴的很近的两人时愣住，嘴角的笑也僵住。片刻之后她转身就跑，慢了一步追去的佐助只抓到满手的落花，微皱眉也急忙追过去，留下红发女子错愕的待在椅上。刚才那个女的是谁？以她的感知能力怎么会觉察不到她的查克拉，还有刚才门毫发无损的打开？是什么奇怪的忍术？
　　哈！看起来效果不错。立在门旁边的白发男子嘴角勾起，小尖牙闪呀闪预示着计谋成功。没错，刚才他做的并不只是去释放犯人，他还很有空的去外面把黑发少女找回来，目的也就是调节下气氛，想看看佐助会怎么处理嘛。想到这男子径直往前跟去，前方已经传来少年微恼的声音。
　　“波风净，站住。”
　　望着前方跑的越来越快的少女佐助有些后悔前些天硬逼着她锻炼了，几日来的训练肯定不是白费的，如今少女在前边跑的飞快，以他的速度要追居然不能马上抓住，这还真是该死的麻烦！
　　身后传来少年的低喝波风净头也不回跑的更快，在复杂的走廊里东窜西窜。见鬼！她才不要听他的话，那个小鬼和那个女人什么关系，居然趁她不在和别的女人挨的那么近，真是过分啊！他明明知道她爱他的，那和那个女人那样是什么意思？还是说他根本就不屑她的爱，所以才会到现在也不说句“喜欢”之类的话？这真是悲哀啊！
　　越想越恼火的少女埋头向前冲，仗着身形娇小在迂回的走道里绕来绕去，再说那大蛇丸或许是因为癖好关系，把基地都建的跟迷宫似地。绕了一会之后佐助就不耐烦了，看前方的人儿半点没有停下的意思，眉皱的更紧然后停下脚步。
　　“唰唰唰！”一条白影窜出飞快的扑向前方，幽深的走道蓦地响起少女的尖叫声。
　　“哇啊！哪里来的蛇？救命啊！”看着缠在自己身上的白色大蛇，波风净几乎吓得魂飞魄散，天知道她最害怕这种黏糊糊滑溜溜的生物了。“这蛇哪里来的？好恐怖，死开啊，头不要靠过来！滚开啊！”
　　白磷大蛇无视少女的尖叫拖着她往回，很快便来到了冷着脸的佐助身前，顺着蛇身慢慢看去，此蛇的来源赫然是他的衣袖，罪魁祸首找到了。
　　“宇智波佐助，你放开我！”偏着头努力不靠近那吐着杏子的蛇头，波风净气愤的大叫。
　　“你跑什么？”不收回大蛇佐助只是冷冷的质问，那剑眉皱着不悦之意已经很明显了，若聪明此刻就不该再忤逆他，可惜少根筋的少女还不怕死的大喊去挑衅他。
　　“我跑关你什么事？你不是要我走么？好啊，现在我就回木叶去，你追什么追啊！”
　　一听就是气话，说者无心听者有意，盯着喊的面红耳赤的少女，后者扭头冷哼着不理会，慢慢别开眼佐助沉默了。他没想要把她带在身边，从一开始就想她离他远点的，到后来莫名其妙的一直在一起，简直都快到了习惯她在身边，所以潜意识里的默许她在自己身边。现在她终于要走了吧，她的世界人那么多，何必为他去抛弃？呵！也好，这么个麻烦带在身边也可笑！
　　“你走吧。”缓缓收回大蛇佐助不去看少女，他偏着头，墨色的眼平淡无波。
　　闻言少女倒是惊住了，他叫她走？他真叫她走？她这么没价值吗？所以一而再再而三的赶她走？宇智波佐助啊，你心中我到底是什么啊？在心里默叹，一缕疼痛散开，带着心往冰冷的深渊沉去。少女突然觉得很愤怒很不值，她的身心早就是他的，现在这么冷冷的是什么意思？一直以来都是她在缠着他，不想说为他做了多少，只是她真的这么不重要吗？呼之即来挥之即去？
　　没了大蛇束缚的少女没有跑，只是留在原地，脸上的表情变幻莫测，湛蓝色的眼渐渐蒙上水汽身子也在颤抖。躲在不远处的白发男子突然有了罪恶感，似乎玩笑开过头了，要不要出去调解下？他在心中想着前方又响起少女低低的声音。
　　“宇智波佐助，你是不是觉得我很贱啊？死皮赖脸的缠着你？”
　　墨色的瞳孔猛地收缩了一下，佐助抬头皱紧眉奇怪的看着少女，她在说什么胡话？少女无所畏惧的迎视他的眼神，有些勉强的笑。
　　“我到底为什么要喜欢你？何必呢？我……”
　　“我不需要你的喜欢。”冷冷打断少女的话佐助也不知道自己怎么了，只是听到她用叹息的语气说着就觉得的烦躁，他本来就是一个人，不需要太多的羁绊，能让她像现在这样影响他的心智已经是最大的忍让。
　　“不需要？”少女怔了一下轻轻的重复，嘴唇的笑越来越灿烂，下一刻却突然变成了愤怒的咆哮：“不需要你来找我干什么？你何必从猫婆婆那里带走我！你何必带着我回你的地方！你何必要在小镇对我那样！你何必要千里迢迢来木叶！你何必……你何必要摆出在乎我的样子！”
　　波风净真的可以发誓这是她穿越火影到现在，第一次这么激动的大喊，甚至是狂怒的咆哮，她不知道自己今天到底怎么了，就是特别容易生气和发怒。或许是知道自己身世之后积压的情绪，又或许是真的惶恐不安够了，总之再不发泄真的会疯了，宇智波小鬼到底有没有关心过她？都不问问她在晓发生了什么吗？
　　咆哮的尾音在寂静的走道里回荡，佐助拧着的眉渐渐舒开，墨色的眼却冷淡下来，带着看陌生人般的神情注视着少女，半响紧抿的唇勾起一个冷笑。
　　“这是我该问你的吧，你以为你很了解我吗？何必赖在我的身边？呵！既然觉得不值那你走吧。”
　　带着嘲讽的语调落下最后一个字，整个走道突然沉寂下来，静的放佛一根针掉在地上都能听见。波风净瞪大眼惊诧的望着冷笑的少年，她有些不敢置信的捂住嘴，眼里的水汽聚的越来越多。
　　时间就像是停滞了一样，低沉的气压让本想出面调解的白发男子打消了念头，因为他能感觉到黑发少年压抑的杀气，那是浓烈的暴躁，不止是他，后面跟上围观许久的红发女子更是感觉到了。宇智波佐助在生气，而且还是濒临爆发的那种怒意，可惜前方的少女一点也没感觉到，她懂得就是原来她对少年来说真的一文不值。
　　倾尽身心去保护挚爱一个人，有一天那个人突然说你所做的一切完全没意义，那么那个感觉一定就像是――身心俱疲，落入无间地狱，暗无天日。
　　“哒哒。”
　　轻微的脚步声打破沉寂，少女越过少年往外走，长长的刘海遮住她的眼，随着披散的黑发似乎有晶莹的液体滑落。被留在原地的少年低下头，唇恢复紧抿的线条，握着的拳在隐忍着什么。这一幕看的白发男子和红发女子心惊胆战，事情就这么结尾了？佐助的样子看起来真恐怖啊！
　　“咳咳咳！”
　　沉闷的世界突然又响起一阵剧烈的咳嗽，走着的少女突然捂着肚子倒下了。压制不住的腥味涌上口腔，片刻之后就喷出，耳边传来重重的脚步声，朦胧间又落入熟悉的怀抱，还有那有些慌的声音。
　　“白痴，你怎么了？”
　　“肚子……好痛……”
　　肚子？佐助慌乱的望去，就看到少女痛苦的捂着小腹，再往下双腿间已经染上了红色的血花，衬着白色的布料看起来怵目惊心。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　六一的贺礼。我觉得这章没虐，真的，其实手稿上面是甜蜜的吵架的，结果被我写啊写的变成现在这样了。
　　咳咳，各种求文评啊！
　　夜儿，就是你，别看了，我说的就是你，来来来，给我这章点评！
　　你评的话我这周还更，真的，【星星眼】
　　恩，说起来昨天我还得在上午回了趟幼儿园，因为有些活动是我来主持的，望天，不回去也不行啊。
　　总之到了晚上所有通讯工具被没收，o(s□t)o爸妈说都生病了别玩了，脸黄的吓死人。
　　口胡，这是营养不良啊。和电脑有关系么……
　　总之各种辶耍还好现在是更了。

　　第五十五章 莫离

　　（一）
　　睫毛微动一双蓝眸露出，入眼是不同于大蛇丸基地般阴暗的环境，而是雪白的天花板，白的有些刺眼。少女不适的抬手遮住眼，四周突然响起一个女子的声音。
　　“你醒了啊。”
　　随着不太友善的声音，空无的视野中出现了一个红发女子，此刻正满脸不悦的瞪着自己。有些熟悉的样貌似乎在哪见过，少女皱皱眉回忆了下，猛地记起先前所发生的事，急忙起身肚子却又痛了起来。
　　“喂！现在是特殊情况，别乱动给我添麻烦！”见床上的少女想起身又吃痛的倒下，香磷急忙奔过去扶起她靠在床头的墙壁上，动作虽然轻柔表情却是有些狰狞。她当然得不爽，只要一想到眼前这个女孩居然是佐助……哼！她还真是幸运，讨厌的幸运！
　　“你是谁？”
　　疑惑不已的开口，她其实很想问那个小鬼去哪了的，话到嘴边又改了一下。虽然现在冷静下来不气了，不过还是觉得的窝火啊，说起来那时候也不知道怎么了，脾气特别暴躁啊，会不会太过分了，小鬼他不会是那样的人哎。回忆起昏倒前的事情少女突然很懊恼，胸口闷闷的很难受。
　　“哦，我是香磷，你叫波风净，是吧。”
　　惯性的抬了抬眼镜香磷应道，瞟了眼床头看起来弱不禁风的少女真是有些难以置信，她居然就是传闻中木叶最年轻的火影。真不知道她是怎么当上的，还有就是……以她的感知能力完全感知不到她的查克拉，实在太奇怪了，没有查克拉不就相当于普通人吗？这样的家伙怎么可能当上火影？
　　在香磷打量少女时她也在回忆，皱着眉在脑中搜索有关于红发女子的信息，猛地想起此人不就是佐助身边那个感知力超强的女忍者。这么一来她的发火真的有点无理取闹，可是那个小鬼的话也伤人啊，不过他不是一直都是这样的么？啊！好纠结！
　　“我们回来了，小净醒了吗？”
　　正当少女在心中纠结之际门外传来了轻快的声音，接着门被拉开白发男子拎着两大包东西步入，身后跟着面无表情的黑发少年，香磷挑挑眉插腰道：“我要的东西买了吗？水月。”
　　“当然，你也真是，居然叫我们两个大男人去买这种东西。”挥挥手中的东西水月不满的撇嘴，随即把两大包东西丢向插腰的女子，后者始料未及，急忙伸手去接也还是被半空散落的东西砸中，一大堆花花绿绿的东西便掉落在地“骨碌骨碌”的乱滚。
　　“鬼灯水月，你是故意的吧？混蛋！”被东西砸歪眼镜的香磷阴森森的开口。
　　片刻之后房内响起白发男子的叫声：“喂，我以为你会接住的，你这个女人怎么这么没用啊！”
　　“鬼灯水月你还是去死吧！”伴随着暴吼声扭打的两人杀到了房外，转瞬间房内就剩下了愣住的少女还有一直沉默的黑发少年。
　　望着因为白发男子被打而弄得湿漉漉的东西，波风净嘴角不由的抽搐几下，蓦地被散落在地的东西吸引了目光。俯身捡起离自己最近的一包，看清之后脸腾的通红，她手忙脚乱的想起身把其余的也捡起来，才刚撑起一点肚子又抽痛起来，最后不得不呻吟一声靠回墙壁。
　　听到少女的呻吟，从进门就一直沉默的少年这才有了动静，他皱了下眉随即缓步走到散落的东西边，伸手把它们一一捡起收放好。
　　根本不敢看前方，波风净脸红红的低着头，手揪着被子不知如何是好。这太丢脸了，难怪会肚子痛脾气暴躁，原来是每月的“姨妈”来光顾了。更丢脸的是香磷居然叫佐助去买……买用品，天啊！她真的可以不用活了，太丢脸了！
　　“不知道要怎样的，所以水月每种都买了。”把全部东西收好重新装回袋子，佐助拎起它们放到床头面无表情的说着，看起来是很镇定但是那拎着袋子的手明显僵硬无比，俊秀的脸颊也微微泛红。这个白痴，居然因为这种事情晕倒，还有那血，真是……大白痴！
　　“哦，谢谢。”依旧低着头波风净低低应了句，她的内心不断在大喊：好丢脸啊！哪里有地缝？真想钻进去不出来了！为什么要发生这么狗血的事情啊！
　　室内渐渐安静下来，少女还在为发生的事情感到羞耻，佐助也不知道要说些什么，这种情况也不好深入谈论下去，片刻之后他突地想起什么，伸手从怀里掏出一个东西。
　　少女正窘迫着手突然被佐助拿起，惊了一下感觉到有东西扣在了上面，冰冰凉凉的金属质感，有源源不断的力量从那涌上，身体的不适也随着这股力量减轻。微愣抬头去看：“这是什么？”
　　看着手腕上精致的银镯波风净惊讶的开口，抬起手雪白腕上的银镯闪闪发光。银质的镯子小巧玲珑，不似普通银镯般厚，大概只有几毫米宽，镯面上还镶了三颗天蓝色的宝石，再依排望去，赫然发现了一个眼熟的东西――木质的团扇坠子。
　　“我的绳坠！”看到那熟悉的贴身之物，波风净惊叫反射性的摸向脖子，这才发现上面空空如也，一直不离身的坠子不见了。再看向银镯镯扣间的坠子又愣住了，那不就是她的坠子吗？可是为什么变成了镯扣？
　　第五十五章莫离（二）
　　“我的绳坠！”看到那熟悉的贴身之物，波风净惊叫反射性的摸向脖子，这才发现上面空空如也，一直不离身的坠子不见了。再看向银镯镯扣间的坠子又愣住了，那不就是她的坠子吗？可是为什么变成了镯扣？
　　“那根绳子断了，你的戒指我让人打磨成这个镯子，那块宝石分割镶上去了，坠子做成了镯扣。”
　　见少女在那一惊一乍的，佐助难得有耐心的解释，抓住她的手，指着银镯一一指点解释，看到那闪着微微红光的宝石时又皱起眉。手中的东西就是大蛇丸想要的力量吧，当初忍界大战之时人人都想得到的东西，如果不是木叶隐藏的好，那么波风净这个白痴一定会沦为被大家争夺的武器，所要面临的是世界众人的野心。
　　先前在大蛇丸的基地探索的时候无意间发现了有关那枚戒指的介绍，远古流传下来的神力，“神母”拥有难以预测的力量，明明是神木一族的传世宝不知为何会在波风净的身上。但从记载及图式上他也了解到这个说辞无论是真是假，一旦被暴露那肯定会引来四方忍者国家追捕的，还好卷轴上记载说这个力量已经于五十六年神秘失踪。
　　神母与神女共存，代代相传，神母离了神女就是废物一件并且神女也会快速衰竭死去，同样的，神女若是意外身亡神母失去作用，大地之绳脱开那世界万物的秩序就会被打乱，到时肯定是天下大乱的。
　　事情太过于复杂，卷轴记载的不够全面，所以这也是佐助不敢贸然毁掉那枚戒指的原因，戒指要是毁了那波风净肯定不会再成为众人争夺的武器，但是他没办法保证毁了戒指她就能安全，所以只能暂时打消这个念头。不过那枚戒指太显眼了，若有像大蛇丸这样的前人肯定能认出那是神母，所以他才把它打磨成了银镯，再把宝石分割成两块镶上，如此一来算是两全其美了。
　　“啊哦哦，可是……”佐助正沉思着耳边又传来少女惊讶的声音，抬眼就只见少女正奇怪的盯着那手腕上的银镯，银质薄面的边沿点缀着几个小小的铃铛：“这些铃铛是怎么回事？”
　　微愣了一下佐助别开眼，脸上浮起些红晕看起来像是很不自在，他当然不会说出银镯上有铃铛的原因。波风净昏倒之后是香磷帮她换的衣服，当香磷抱着那堆脏衣服要扔掉之际他碰巧捡到一串铃铛，认出是波风净之物觉得的样式有些奇怪就拆开查看了一番，最后得出结论不过是普通的查克拉感应器而已，可是佐助折腾了许久也无法再原装回去，刚好银镯在打磨就一并挂了上去。
　　上面的那些事佐助是绝对不会说的，不明原因的少女自然无语了，此刻她正嘴角抽搐的看着床沿的少年。如此说来，佐助是把她全身上下的饰品全部打磨到一块儿去了，绳坠、戒指还有花花送的铃铛，好汗的感觉，不过……全部在一起也很漂亮呢，本来她也不喜欢戴太多的饰品啊。
　　“铃铃铃。”
　　往银镯上注入查克拉再挥挥手，那些小小的铃铛就轻轻的响起，镶嵌在上面的宝石闪闪发光，衬着白皙的手腕分外的好看。望着那一闪一闪的银镯波风净不禁浅笑起来，这个……算不算佐助送的定情物啊，呵呵，说起来绳坠就是他的吧，虽然记不住不过团扇不就是宇智波一族的家徽么？
　　“呐，佐助，这个团扇坠子是不是你给我的？”
　　突如其来的问题，被问到的少年皱了下眉，淡淡的视线落在少女腕上精致古朴的团扇上。那过分熟悉的图案承受太多的记忆，这么看着突然就记起很多年前的那个黄昏，夕阳半落山头，橙色的光线弥漫在走廊上，他与某个男子在屋下并肩而坐，然后他就取下团扇递给他。
　　――这个还是给佐助吧，我知道佐助一直很想要的。
　　――可是这个是妈妈给哥哥的……
　　――傻弟弟，只要是你想要的，哥哥都会给，爱弟弟是哥哥的职责啊！
　　那年黄昏，橙色的光晕给那个男子镀上一层无比温暖的镶边，他弯着嘴角在笑，那笑容像是三月里开的最美的樱花，望着他的视线温柔的仿佛是被风吹动的湖水，层层荡开，缠绕在他的身边，满满都是宠溺……那一幕仿若还是昨天，那些话语字字句句言犹在耳，可是――没过几天他就毫不留情的杀死了所有人，独留他说要测量什么器量，真是，可笑啊！
　　薄唇因着不好的回忆染上嘲讽，黑发少年突然沉寂下来，那放在身侧的手握成拳，层层寒意迸发，他蓦地站起身走到窗边。
　　“那种东西，不要了而已。”
　　低低的声音从窗边的少年口中发出，在床边坐着的波风净有些摸不着头脑，不要了的东西？半响之后才反应过来是什么意思，立刻就瞪向背对着她的少年，什么啊？意思是不要了所有当垃圾随便丢给她么？哼！真是莫名其妙的小鬼，真讨厌！
　　窗外暮色渐沉，夕阳半趴在远方的山头，朦胧的光晕落在大地之上，一如那年的黄昏。某些故意遗忘的记忆又被挑起，立在窗边的少年猛地收紧手，在突如其来的大力之下那脆弱的窗横被捏碎，木屑刺进掌心微微的痛。少年毫不在意倒是床上的少女听到声响奇怪的抬眼，在瞥见他的掌心溢出鲜红时急忙起身，不顾肚中的疼痛向他奔过去。
　　“你干什么？”一把抓起少年的手波风净展开细细的查看，看到那鲜红时心中蓦地一抽：“笨蛋！好好的为什么弄伤自己？”心中又气又心疼，之后她想也不想就用戒指的力量来治疗。
　　“喂，住手！”佐助微恼的拧起眉想制止少女却还是慢了一步，只能眼睁睁看着熟悉的红光带着花瓣没入掌心，很快痛感消失，那些血液消失不见，掌心的肌肤也完好无损。抬眼去看少女的脸色，果然又苍白了些，快速抽回手佐助心中不由一阵恼火：“多管闲事干什么？”
　　“佐助，你很伤心么？”
　　答非所问，直接无视掉佐助冷声呵斥，不知什么时候波风净正盯着他，这么认真看着，可以明显看出那双墨色的眼睛不似平常般静如止水，此刻正带着丝丝烦躁和黯淡。在她的记忆中少年要么就是一副高傲的模样，要么就是一副冷冷的模样，再来就是口气恶劣的嘲讽，很少有现在这样，沉默的站在这，全身都包围着忧伤的气息，这么看着，心的位置，很痛，很难受。
　　被盯着的佐助愣住，与少女对视，看着对方皱起的眉忍不住叹口气，然后伸手在对方的惊异中搂上去。吸口气，鼻翼中满是少女身上淡淡的香味，他忽然有些不知所措，为何她会觉得他在伤心？她该觉得他在生气才对。
　　“佐助。”低低唤了一声，波风净不知道佐助为什么突然抱住自己，但是她还是伸手紧紧的回抱住他，要是佐助在伤心的话，那她陪他一起好了。
　　“白痴。”
　　一尘不变的称呼，佐助轻轻回应了一句，半磕眼帘静静拥着少女，就这样安静的抱着对方烦躁的心慢慢沉寂了下来。不可否认，他很喜欢这么抱着她，不吵不闹，安安静静的抱着，困在他怀里，这样就不会再怕失去，他真的没有什么能再失去了，唯一的只剩下现在怀中的人儿。
　　绝对，不可以，再失去。
　　夕阳再恋恋不舍终究落下，银月在山的另一头初升，地上的房屋陆陆续续亮起了烛光，有间屋子反常的没有光亮，不过这也无妨，相拥在窗边的两人已经找到了自己心中的那盏明灯，只要还牵着手，那前方的路就不会黑暗，就算只有一片漆黑，他们也会不舍不弃的走下去。
　　呐！我会爱你很久，佐助。
　　最后少女侧头在黑发少年耳际轻喃，浅浅的一个吻落在碎发边，一如当年的夜晚，月下相伴，长长久久。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　【全文完】
　　【求错别字……求找错别字，我检查了木有看到错别字……于是求你们大家看看有木有。、……】
　　噗！！！！于是坑爹的没有了！有木有治愈啊？好吧，关于神母力量什么的貌似太夸张了，汗汗。
　　然后就是这才像大结局吧！完全是个大大的喜剧=V=
　　看的高兴的赏脸给句留贴吧【星星眼】
　　尼玛生病还在努力写文码字的人你们伤不起啊……濉＃……我好饿啊……我好像吃饭，不要喝粥……不好喝，还得清粥……呜呜