

（一）吴邪的独行
     从沙洞口出来，吴邪和胖子终于如释重负的叹了口气，胖子嘴里不住的嘟囔道：“他奶奶的，亏了胖爷我这一身的神膘，却栽这斗里了……”
     吴邪喘了一会儿，相对平静的站了起来道：“放心，等你卖了明器，这这一身神膘肯定又长回来了。”胖子看了看吴邪，心里一乐，马上站起来说：“天真同志，我发现你最近真是越来越会说话了……虽然这斗是凶了点，但是这东西是真好……我跟你说，胖爷我……”胖子说的真是兴头上，却看见吴邪眼神平静的望了望远处，打断了他，说：“快走，估计要下雨，这地方已经空了，加上咱们一闹，估计要泥石流……”
     回到村子，吴邪就马不停蹄的和胖子分开了，胖子临走前说：“你小子长进很大，下次有好斗记得叫上我胖爷！”吴邪一笑，挥挥手道：“忘了谁也不能忘了你这天蓬神将啊！”胖子听得心里直乐，心说，嘿！我还是一神将……转念一想，才反应过来，正要在找机会揶揄吴邪一下，一抬头发现吴邪已经不见了。胖子有些不满的嘟囔了一声：“怎么跟小哥越来越像……”
     很快吴邪就回了杭州，他一进店就叫王盟把店门给关了， 王盟估计是没料到老板会这么快回来，所以偷着懒，日上三竿了才起，一看吴邪回来了心里直犯怵，但是看吴邪面色平静，没有要说自己的意思，就赶紧替吴邪关了门，悻悻的走开了。
    吴邪走到了自己的书房里，关上了门，并且确认再三，终于深吸了一口气打开了自己的背囊……这是这次他和胖子去川西那个斗里倒出来了东西，与其说是东西，不如说是笔记。一本陈文锦他们考古队当年的笔记。但这笔记并不是陈文锦写的，而是出自另一个人的手笔。这个人是谁吴邪已经不清楚了，因为那人的尸体在盗洞里已经腐烂的不成样子了，但是他却在死前很好的隐藏了这份笔记，似乎有什么重要的秘密，一定要留给以后来的人知道。
     吴邪当初在盗洞的时候只看了第一页就已经倒吸了一口凉气，那里面夹着一张照片，一张很老的，黑白的照片，照片里面的人神色幽怨而狠毒，但是他还是一眼就认出了那个人，那张脸自己绝对不会看错，那就是自己看了二十六年的和自己一模一样的脸！
    看着这照片，吴邪心里还是有所顾忌，因此没有把发现这个笔记的事情告诉胖子，这次倒斗纯属是王胖子在北京按捺不住的一时兴起，而且他原本也不觉得会和文锦那帮人扯上关系，所以很简单的收拾了东西，没联系闷油瓶就出来了。
     说起闷油瓶，吴邪冷笑了一声，想起了他那句：“与你无关。”他现在必须承认，自己的身世之谜已经逐渐的清晰，而且有些令自己接受不了了，他也确实没有心思再去关心闷油瓶了。他想着，就拿起了眼前的那本泛黄的笔记本开始仔细的读起来……
       3月27日
       困在这里已经第三天，完全没有外界的消息，我们又被“它”关起来了……霍玲的身上开始飘出淡淡的香气，这让我想起禁婆……这里完全没有出路，但是我们没有放弃希望，多多少少有些发现。
       3月30日
       困在这里已经第六天，快没水了……我们也都两天没吃饭了……这个鬼地方却还是走不出去。文锦带着齐羽走了很多遍，依旧走不出去……我们开始有些绝望了……从海底墓出来我就知道我们完了，“它”不会放过我们……
       4月1日
       终于有了眉目，我们终于可以出去了！气氛似乎有些不太对劲，霍玲身上的味道也有些浓了……文锦让我们把资料都集中在一起，到时候如果有什么不测，可以方便别人把资料带出去。但是我手上的这份我不想给出去，我想这将会是一个惊天的秘密，我必须要亲自找出结果……北京房山的那个老别墅里应该会有我想要的东西……看来这次出去就要和考古队的分开行动了……他们还什么都不知道……
       4月2日
       我们的身体已经到了极限了……希望明日清晨的突围行动可以出去……快要没时间了……
       日记写到这里就戛然而止了，很显然，文锦她们的突围行动并不是很成功，因为这个笔记的不知名的主人死在了里面。吴邪反复的看了看这个笔记本，似乎除了北京房山的那个老别墅是个线索之外就再也没有其他的有用信息了。可是有几个字眼吴邪却很在意。一个就是在文锦笔记中也反复出现的“它”，一个就是闷油瓶和霍老太太都重复了很多次的那句“没时间了……”，还有一个就是这个人写的“他们还什么都不知道”。他们是谁？是指文锦他们吗？？？可是很明显，作为队长文锦应该知道的很多，至少应该比这些队员多。还有，他们是怎么出去的，当时他们遇到了什么绝望的情况？这次的斗虽然凶险，但是比起云顶天宫和后来的塔木托来说已经是小巫见大巫了。他和胖子除了遇上了些难伺候的“史前”巨兽（胖子起的名字）之外，并没有遇上什么鬼打墙之类的事情……而这本笔记上竟然写着他们出不去了！
       吴邪越想越觉得这事蹊跷，忽然门外就传来敲门声。王盟在门外喊：“老板，有人找你。”吴邪本来不想见客，但是想了想，觉得笔记就在自己手里又跑不了，反正自己现在什么都想不清楚，不如出去见见是什么人。于是起身走出了书房……
  大厅里，迎面而来的是许久不见的潘子。潘子此刻显然有些激动，他看见吴邪出来便上前说：“太好了，小三爷！我们有三爷的消息了！”

     吴邪先是一愣，随即便反应了过来。三叔……或者说是解连坏自从上次出了塔木托之后就再也没有露过面了。吴邪本来打算四处打听一下的……但是他的计划显然已经被胖子完全打乱了……此刻听见有自己三叔的消息，吴邪也显得有些激动。此刻吴邪往潘子身后看了看，忽然看见了自己的二叔正淡定的坐在自己店里的那把桃木灯上喝茶。而他身后那两张熟悉的面孔也映入了吴邪的视线。

    黑眼镜看到吴邪往自己这边看，冲他笑了笑道：“小三爷，咱们又见面了。”吴邪扫视了一下这个黑眼睛。他没什么变化，还是带着黑眼睛，一脸笑意，看的很不真实。吴邪对这个人没有太大的意见，但也没什么好感。想起塔木托的天石洞里，他弃人而去吴邪就知道这个人是个不可靠得人。他不知道自己的二叔找他做什么，所以皱了皱眉头，便将视线投向了黑眼睛身边那个眼神平静的闷油瓶。

    闷油瓶也看见了吴邪，但只是看了一眼便又恢复了碉堡的姿势。吴邪心中大骂：“你妹啊！认识这么久，点个头都不会。”但是面儿上也淡淡的回了头，冲着二叔道：“这次您到这来有什么事吗？”
     二叔有些讳莫如深的看着吴邪道：“小邪，你也听潘子说了，你三叔出现了。”

    吴邪一听，知道这事要是二叔说的准是八九不离十了，也正色起来，道：“那现在三叔在哪？您的意思是？”
    二叔看了看集中在吴邪店里面的这三个人道：“我手下的人说你三叔在北京出现了，我想你跟个这几位去一趟北京，这个黑眼镜的小哥熟悉北京，你到了那把你三叔带回来。”吴邪听完有些惊讶，北京，又是北京。以往自己知道的消息三叔也能知道，而且往往都比自己的准确，那这次三叔是不是也是去北京找那座老别墅！吴邪正想着，潘子就拍了拍吴邪道：“小三爷，你看咱们什么时候可以动身？”

     吴邪回过神，皱了皱眉头，其实他并不像去，或者说，他更想自己一个人去找三叔。这次二叔找的人里面，潘子已经退隐了，吴邪不想让潘子趟这趟浑水，因为这里面的水有多深自己也说不清楚，没准趟着趟着就陷了。吴邪实在不想让潘子先为三叔忙前忙后一辈子，又被自己连累。再说黑眼镜，自己本身就不信任他，尽管他的身手那是没话说，北京他也比较熟，但是这种事情，吴邪宁可去找王胖子。而闷油瓶……他想自己不能凡事都靠着闷油瓶，以前斗里也是，现在连地面儿上也是！何况三叔、闷油瓶、陈文锦和自己，这四个人其实都各有各的秘密，大家都在互相猜疑。吴邪知道自己已经不是从前的自己了，万事自己都多了个心眼。爷爷曾经说过，万事留个后路，别让比人把你摸透。这句话三叔贯彻了，陈文锦贯彻了，闷油瓶更是可以做这句话的形象代言人了！只有自己……吴邪知道，想要知道照片上的人和自己的关系，这趟北京是走定了，但是这样的队伍让他有些犹豫。要知道他本来打算自己悄悄的去，悄悄的回的……

     二叔看吴邪不说话，似乎是看出了吴邪的犹豫，便起身，走到吴邪的身边，拍了拍他的肩膀道：“去吧，只有你能把那只老狐狸带回来，他唯一没办法的事情可能也就只有你了。”说这话的时候二叔的手有些颤抖了。吴邪知道，二叔早就知道了三叔的真实身份，但是这几十年下来，其实早就是亲人了。吴邪想起了以前跟着三叔到处跑，听三叔跟自己瞎侃的日子，眼眶也有点湿了。他脑袋有些充血，一激动便道：“二叔，您别这么说。这趟我肯定去！”又冲着在一旁傻乐的潘子道：“准备准备，明天出发，这趟不是盗斗，带些平常的东西就行。咱们主要赶得是时间。必须在三叔走之前在北京找到他。”潘子知道吴邪决定去了很激动，立刻道：“是！小三爷！”
   
     二叔冲着吴邪点了点头道：“你三叔，他也该回家了……”
（二）北京 北京

      晚上，吴邪在自己的屋子里面心烦意乱的收拾这东西。他有点后悔自己答应了二叔，先不说自己绝对信任的潘子，只是这样一来自己的所有举动就都会在闷油瓶和黑眼镜的视线内进行。那座古别墅自己肯定是要找的，而且最好可以不带上黑眼镜……这样一来就只能去找胖子。吴邪一想，这个胖子也算是够义气，决定到了北京就和他接上头，也方便有人给自己领个路什么的。想到这吴邪稍微有些安心了。他又拿出笔记来仔仔细细的翻了几遍，可是都没有任何的收获。这一晚上就心烦意乱的睡了过去。

     第二天上了飞机，吴邪就觉得其实昨晚没有必要睡的那么足，因为飞机上根本就全是睡觉的时间。闷油瓶坐在自己右手靠窗的位置上，看着窗外的天空，又开始了发呆。而黑眼镜则坐在吴邪的左边，一路笑嘻嘻的冲着吴邪，让吴邪觉得心里发毛。吴邪本来想找闷油瓶讨论一下到北京后的事情，结果旁边做了个黑眼镜，还时不时的冲着自己发笑，吴邪气结，干脆老老实实的坐在位置上装挺尸，结果装着装着就真的睡过去了。

    一下飞机吴邪他们就马不停蹄的住进了石景山的一家宾馆，离着那不远就是石景山游乐园，平时人很多，办起事情来也并不打眼。吴邪到了地方就问潘子除了知道三叔在北京之外，还知不知道其他的细节。潘子摇摇头说，这次的资料全都在黑眼镜那。吴邪心里有些犯嘀咕，心说二叔怎么这么信任黑眼镜，竟然把资料全都交给他。但是无奈，只好去找黑眼镜。黑眼镜一如既往的笑着，说：“小三爷真是性子急，虽然北京地界是大了，但是你三叔可不会往毛主席那跑，必定是去了北京周边，远离四九城的地方。”吴邪心里咯噔一下，想，难道是房山？接着就听黑眼镜说：“二爷的人好像是在房山那块看见的三爷。我们最好去哪找找。”吴邪知道，自己的三叔又早自己一步发现了这个秘密，他看了一眼潘子，看见潘子也正在看他，显然潘子听到三叔的消息已经跃跃欲试了。

     吴邪其实早就知道，潘子对三叔的忠诚已经近乎迷信了。此刻他肯定拉不住潘子的心，于是说道：“潘子，不如你先和黑眼镜还有小哥一起去房山那找找三叔。我留着打听点事情。”潘子有些意外道：“小三爷不跟我们一起行动？这怎么行！万一出了什么意外，我怎么和三爷交代？”吴邪连忙冲着潘子使了个眼色，告诉他自己打听的事不宜让外人知道。毕竟是出生入死过的兄弟，潘子马上意会了吴邪的眼神，点点头道：“小三爷，你别往深了去，最好别出了五环。”吴邪马上点点头，心里惦记着什么时候可以联系上胖子。结果闷油瓶在一旁忽然冒出来一句：“我留下来。”潘子似乎觉得有闷油瓶留下来陪着小三爷很安全，连忙道好，然后飞也似地，拉着黑眼镜就出去找三叔了。

    结果出了宾馆就只剩下吴邪和闷油瓶两个人。气氛很冷清。吴邪觉得有点别扭，便咳嗽了一声，道：“小哥，咱们现在去找胖子商量个事……”闷油瓶不咸不淡的嗯了一声，算是答应了。吴邪心想也没什么可说的，就拦了辆车，带着闷油瓶直奔胖子那。

     结果找胖子的事情并不顺利，因为上次“大闹天宫”的事儿，胖子在琉璃厂有点混不下去了，索性连家也跟着搬了。吴邪和闷油瓶七拐八拐，带着司机师傅奔了四个多小时才在房山的某处找到了胖子。吴邪本来有点担心胖子在北京混不下去，结果一见面看见这家伙又圆了一圈就知道，他亏了谁也亏不了自己！

    吴邪一见了胖子就开始挤兑他：“你这是返璞归真了！”胖子见着吴邪，咧嘴一笑，骂道：“去你爷爷的，还不是因为你！胖爷我只能派到北京来守边，保卫我们伟大的首都！”然后有些意外的看了看闷油瓶道：“呦！小哥也来了！我说天真同志，咱们还没分开几天，你就又和小哥开始二人世界，很有心计啊！”吴邪眉头皱了皱道：“狗嘴里吐不出象牙！”闷油瓶却意外安静的笑了一下。这让吴邪和胖子都觉得很恐怖，就跟在斗里头看见女尸冲你招呼说：“哎呦大爷！好久不见。”那感觉似的。胖子戳了戳吴邪，问：“小哥被你融化啦！”我也莫名其妙的摇摇头道。

      接下来吴邪和闷油瓶被胖子带到了他的家，不大不小，典型的单身男士的房子。看胖子平时一副侃爷的样子，没想到家里还是很整洁的。很快吴邪就把那本笔记拿了出来，当然还有那张半人半鬼的照片……胖子开始很诧异道：“天真同志，原来你对老子还留了后手！胖爷我怎么没想到呢！”吴邪无奈的摇摇头道：“当时我就觉得这事有蹊跷，没想那么多。本来这事只跟我有直接关系。我就懒得把你们都脱下水，再说了，那时候你看到明器跟见了亲娘似的，那还有心思看这个啊。但是现在不同了，我三叔也在找这个……或者说是解连环……不管怎么样吧，这一定还和汪藏海等一系列的事情有着千丝万缕的联系。所以我觉得我有必要告诉你们，这些事咱都经历了，都希望对这些匪夷所思的事情有个答案，不论是好是坏 ！ ”

     胖子笑了笑，笑的有点尴尬道：“胖爷我跟你说，其实……”话还没说完，胖子的房门忽然就响了……
进来的人让吴邪和闷油瓶都吃了一惊，因为那个穿着户外运动装、拿着地图的男人正是吴邪的三叔！他回头看到吴邪和闷油瓶也吃了一惊，但是马上就平静了下来。吴邪的心里顿时觉得被胖子摆了一道，他没有想到，胖子竟然和三叔还有联系，而且就住在一起！王胖子一看吴邪有些沉默，赶紧道：“哎哎！我说，这事和我胖爷可没关系啊。这老家伙几天前找到我就赖在我这不走了。他已经把别墅的事跟我说了，当时胖爷我就心痒难耐了，寻思着先去看看的。结果他非要等你，说省得你瞎猜。我刚才本来也是想向你坦白的，结果上天没有给我这个机会。如果上天再给胖爷我一次机会，我一定会对你天真同志说三个字，那就是……”吴邪看着胖子一副大义凛然的样子不禁有些好笑，心里的火气顿时没了，赶忙打断他道：“行了，我也没说什么啊！”解连环在一旁看着吴邪，眼里有一些说不清的东西，他拍了拍吴邪的肩膀，示意他坐下再说。
      
         接着三叔基本上把这几天的事情给吴邪讲了个大概。原来他从塔木托回来之后觉得事情有蹊跷，就去了以前的几个研究所档案馆，结果就查到了这里。他来北京快两个月，终于在房山的一座垃圾山上找到了那个别墅。找到之后就来找了胖子。他说知道吴邪就是个爱钻牛角尖，认死理的人，这次要是不等着他一起去，他心理面指不定又嘀咕些什么乱七八糟的东西，索性就在胖子家住下，等着吴邪来找胖子，然后一起走。
     
        吴邪听完有些惭愧了，在他心里他一直觉得三叔总是走在自己前面，什么都不说，而且有时候还阻止自己。可是现在这个老家伙竟然怕自己多想，强忍着好奇，在这里等了自己整整五天……其实他也打心里明白，三叔说的对，有些事情不知道比知道好。可是自己已经走上这条路了，就再也回不了头了……现在想想，三叔虽然瞒着自己很多事，但是从来没有害过自己，而且甚至一直在保护自己。想到这，吴邪眼睛有点湿，动情的喊了句：“三叔！”解连环也愣了愣，干笑了一声道：“我以为你不会再这么叫我了……”吴邪摇摇头道：“其实我从小记忆里的三叔就是你，不管你到底是姓解还是姓吴，你都是我三叔……”解连环拿茶杯的手忽然有些抖，老家伙的眼眶也终于有些红了，声音有些颤抖道：“你还是太天真了……这叫我怎么放心啊……”

     胖子在一旁看的有些不耐烦，道：“我说，咱能不能先说正经事，这种父子亲情的戏码先暂时搁下。你说那老别墅里面到底是什么啊？”说到这吴邪也收回了自己差点泛滥的感情，道：“不知道，要去了才清楚。”然后他看向三叔道：“至于地方还要三叔带个路了。”解连环笑笑说：“不急不急，听说你们来了四个人，现在只有你和小哥两个，还要再等齐那两个人。咱们查的事情比较凶险，还是万事俱备的好。今天晚上我和胖子跟你们回去，咱们到那边碰个头，交代一下计划，明天再出发，也确保万无一失。”吴邪想了想
，也只好如此，有些沮丧的点点头，看来一切的答案只能等明天了……
     
     晚上到了宾馆，六个人总算是见了面。潘子看见三叔格外的激动，话说的都有些语无伦次了。三叔本来不想让潘子再参加下去，可是潘子坚定的要加入。胖子在一边挤兑潘子说：“哎哎，你丫不是金盆洗手，退隐江湖了吗？瞎掺合什么，赶紧回家抱孩子去。”潘子瞪了胖子一眼道：“我抱孩子总比你抱明器强，我这好歹是一活物。”胖子听了有些不乐意了，说：“得了吧，你就是放心不下你家的三爷。只要事情跟他扯上关系，你的话那就跟放屁一样。”吴邪在一旁听得有些不耐烦了，赶紧打住，说：“三叔，不然现在我们来分配一下人员，说说今后的行程。”

     三叔点点头，正色道：“那我就说说我这两个月的收获。首先就是我发现老别墅的那座山。”吴邪不解的问道：“那座山？有什么不妥吗？”三叔讳莫如深的一笑，喝了口茶道：“你别急，首先这座山经过这么长时间的改变，已经成了一座名副其实的垃圾山。明天你们去了就知道。但是……这座山如果抛开这些垃圾不看，应该是一个风水极好的地方，空山凝云，可以聚集天地的灵气，地势高低交合，而且有一条河流从这山里跨山而过，可谓是依山傍水。只可惜这山比较浅，龙游浅水是凶兆，所以不可能埋年龄大的人，但是这风水确实是一处作为绝好皇室陵墓的首选。所以我猜测，这里肯定有一个小型的古墓，是埋皇室早夭的孩子的。”胖子一听，不由的惊讶道：“不可能啊！北京虽说有不少名胜古迹，但是皇陵也开发的差不多了，你看十三陵！一连就是十三个~而且北京这开发程度，要是有陵墓，那房地产商，挖着挖着肯定早就挖出来了，怎么可能在离市区这么近的地方还有个陵墓！”此时黑眼镜突然说话了：“也不是不可能，老山那时候不也挖出了个古墓吗……北京虽然最为人们熟知的是清朝时候的国都，但是其实早在西周初年的时候，北京就是国都了，只不过那时候这里不叫北京，叫做“燕”，而且都城就在今天北京房山区的琉璃河镇！”胖子一听来了精神道：“我艹！这个好！西周的明器，那可比元明清的值了老钱了！要是老家伙这次没看走眼，那胖爷我随便进去摸个一两件明器也发达了！”吴邪在一旁翻了个白眼道：“就您现在这种情况，估计没到琉璃厂就被人揍了。”胖子一愣，马上一副光荣就义的表情道：“那胖爷我还不是为了你天真同志！你说你，不好好的跟杭州呆着，非来北京挡爷的财路！”此时三叔咳嗽了一声，所有人又立马安静了下来。三叔继续说：“所以依据我的推测，这个古宅里面应该不是什么笔记或者资料类的东西，而是一个通道！”

       听三叔说完，在场的五个人都有些诧异了，特别是吴邪，身子后面忽然莫名其妙的冒出了一股子冷汗：难道这是文锦他们当年挖的盗洞？而这个洞通往的地下墓穴里就是我们要找的答案？还有那本笔记里夹着的照片，到底是谁！为什么会和我如此的像！！此时吴邪的脑子里不停的冒着一些念头，几乎要挤满了他的所有思绪。此刻闷油瓶忽然轻轻的推了推吴邪，吴邪莫名其妙的看着闷油瓶，可是此刻闷油瓶又恢复了神游的状态，完全没有在意吴邪。吴邪转过头，又继续开始想明天的计划，他问：“三叔，如果真的像你说的那样，那么我们就是又要下斗，可是这次我们都没有装备……”三叔此刻的目光变得有些皎洁，他看着吴邪道：“你三叔我绝对不会打无准备之仗。我早先就在半山腰上埋了两杆半自动步枪和两个微型手枪。这是我托朋友从旧货市场里淘出来了。就是子弹不多，估计只有两匣子。咱们都要省着用。但是这个墓穴应该不大。而且北京这地界没有川藏云南那边的蛊术那么邪门，主要还是咱们汉文化。应该不会出现什么意外。至于吃的和用的，我和胖子早就准备好了。”此刻吴邪望了一眼胖子，他正仰着他那张鲜肉纵横的脸冲吴邪挑眉。吴邪一口茶差点就直接喷到对面的黑眼镜脸上，幸亏憋的及时。弄得黑眼镜一头雾水，不知道吴邪一个大男人怎么对着自己忽然就脸红了。吴邪整了整面色，然后心里盘算了一会儿道：“既然这样，那两杆步枪就分别归胖子和潘子，你们两个人枪法准，用这个效力比较大，手枪一个给三叔，一个给黑眼镜，等着紧急时刻能排上用场。小哥一向不用什么火力，我枪法不准，要了也没什么用。这样的话，明天入山的队形就是胖子和三叔打头阵，我和小哥走中间，潘子和黑眼镜断后。”说完三叔看了看吴邪，点点头，又摇摇头道：“你长进了。”

       吴邪也点点头便再也不说什么了。三叔看穿了他的心思。这样的布阵是最保险的方式，胖子是最佳的先锋，也是最会捅马蜂窝的人，所以需要一个老练的人跟着，这个人自然就是三叔。而潘子再军营里，所以一直习惯断后。闷油瓶和黑眼镜绝对不能同时在一个位置，因为这两个人最容易玩失踪，一旦两人同时失踪，那么我们队伍的实力绝对大打折扣。而黑眼镜应该是我们里面最不值得信任的人，那就一定要让他和最值得信任的潘子在一起，才能看住他。吴邪也很诧异自己会有如此清晰且功利的想法，但是人总是会改变的，吴邪对自己的改变有时感到无可奈何，可是这是人生必须经历的成长，即使会更加的痛苦，却也不可避免。
    
       半夜，吴邪躺在床上辗转反侧，而他旁边床上的闷油瓶却睡的很香，呼吸均匀。吴邪不知道怎么的，由于三叔和胖子的加入，竟然变成了自己和闷油瓶同一间房睡觉……本来是打算晚上和三叔再好好聊一聊的，而此刻看见闷油瓶，真是什么都聊不起来了。吴邪有的时候会想，像闷油瓶这样的人，其实根本不用去倒斗，帅气的外表加上扑朔迷离的身世，完全就是狗血剧里蹦出来的现实版男一号，往大街上一站就会有很多女孩投怀送抱，星探什么的肯定也源源不断。可他为什么偏偏选择了最艰苦的一条路呢。吴邪又想想自己，不觉笑了，自己不也是好好的小老板不当，非要去倒斗的吗，这和闷油瓶有什么区别。想着想着，身边的闷油瓶忽然说了句话：“明天倒斗，别离我太远。”吴邪微微一愣，哑然道：“啊？”可是一旁的闷油瓶就再也不说话了。吴邪一度怀疑自己幻听，终于在抵挡不住的睡一下沉沉的睡过去了。
（三）发现
      第二天，吴邪等人很早的就去了三叔说的那座堆满垃圾的山。吴邪曾经以为三叔说的垃圾山只是说这座山上无人，而且很脏，现在看来，这里简直就是一座巨型的垃圾回收站。而且时值夏季，北方的高温把这里烤的气味冲天，隔着一百米，垃圾的味道就已经清晰可闻。胖子一下了车就捂着鼻子，老大的意见：“老家伙，你可别眶我们，这的味道可比胖爷我下一个月斗的脚气还有威力。”三叔皱了皱眉头，指了指半山腰上的一座几乎已经和背景融为一体的小洋楼道：“你们看，就是那里。”吴邪顺着三叔的手往上看，真的就看见了一座已经几乎褪的没了颜色的小洋楼，若是不仔细看还以为是垃圾中转站。吴邪定了定神，冲着其他人道：“咱们往上去吧，大家都戴上口罩，多少防着点。”

     说完六个人就往半山腰走去了。这里的山大都是环城而起的，而且并不险峻，相对于云顶天宫所处的三圣山和他们所有走过的斗来说，这里的山路简直是如履平地。因此六个人走的都格外的快，胖子更是爽的大叫：“你爷爷的，早知道有这么好走的斗，还就在家门口，胖爷我还去什么大漠西沙啊！”其余五个人却都没心情理会胖子，尤其是三叔，吴邪和闷油瓶。他们不知道到了那里是否会有解开自己内心谜团的线索，最糟糕的结果就是无功而返。但是此时三人的心情依旧是忐忑不安的，至少吴邪的内心是这样。他觉得自己好像是小学等待发放考卷的学生，坐立不安。可是他已经尽量的忍住，这个时候必须要保持平静才能面对一会儿发生的所有可能的情况。

六个人大概爬了不到一个小时，然后到三叔埋装备的地方取了装备，便直接朝着老别墅去了。别墅很老，比吴邪想象的还要老，甚至连墙皮都快要脱落了，看起来就像一座危楼。吴邪定了定神道：“我进去看看。”却一把被闷油瓶拉住，闷油瓶盯着这座老别墅看了很久，眉头渐渐的就皱起来了。吴邪和胖子等人熟知闷油瓶的性格，他一这样准是又什么不好或者重要的事情要发生，立马都戒备了起来。吴邪小心翼翼的问：“怎么？有什么不对劲的地方？”闷油瓶指了指窗户道：“你看，里面有个影子……”吴邪回头一看，顿时起了一身白毛汗，不远处的窗子上真的有个影子，而且那个影子跟楚哥给自己的照片出现的影子简直如出一辙！吴邪的脑袋有点大了，他咬了咬牙，一横心道：“这个楼里有蹊跷，大家都小心点！”说完就要继续往里面走。三叔一下就按住了吴邪，他看着吴邪道：“不急，先派点人进去看看，去过真有什么万一，外面的人也好接应。”

胖子本身就是打前锋的，性子又急，便欲挺身而出道：“大白天的还能遇见鬼？肯定是里面挂着什么东西。你们要是害怕就让胖爷我先进去走一遭！别挡了胖爷我的财路。”潘子跟在后面就拍了一下胖子的都道：“你就是个钱串子脑袋！到时候遭了秧可别指望我们去救你！”然后他就看向三叔道：“三爷，你看要不让我先进去看看？”黑眼镜在后面嘿嘿一乐，他原本就打这个大墨镜，现在加上一个大口罩，让人觉得这个声音发出的有些无厘头。黑眼镜看着吴邪说：“三爷不就是为了避嫌才一定要等小三爷来的吗？怎么现在还要先派人进去，这样一来小三爷不就还是晚别人一步了吗。”吴邪一听，顿时觉得黑眼镜的这句话说的话里有话，不安的望向了三叔。三叔同样也是冷笑一声道：“黑瞎子，我知道你在北京有点势力，但是我们家的私事还轮不到你来管。”潘子一看情况不对赶忙打了个圆场道：“三爷，您别误会，黑瞎子是二爷专门找过来帮咱们的，临走前二爷就说了，这次找的人都是能为小三爷出生入死的，现在还没开始干什么呢，咱们可千万别内讧。”

解连环一听是二哥说的，也再也没说什么，只是淡淡的看着吴邪，让他自己做决定。吴邪此刻却无比的纠结，第一是三叔这样看着自己，分明是要看看自己信不信任他，如果自己真的选择先进去了，那肯定会伤了他老人家的心，但是如果自己不先进去，那黑眼镜说的那种调包事件很有可能会发生……不是自己不信任这些出生入死过的兄弟，只是他很害怕万一真的会发生这种事情，那他宁愿相信是那人无意而为之，也不愿意相信是那人背叛了自己……可是他也知道自己的心里还是或多或少从此会有一些顾虑，人的心一远，就很难再拉回来了，就好比他和三叔……第二就是潘子说这里的人都能为他出生入死，潘子、胖子、三叔和闷油瓶就暂且不说了，都是和自己出生入死过很多次的。但是黑眼镜完全是个只见过几次面，完全摸不到底细的人，二叔为什么会这么肯定这些人会为自己出生入死？难道就是因为自己是小三爷？

时间一分一秒的过，吴邪痛苦无比的看着三叔和周围的人，最终还是叹了口气，心说，我宁愿被骗也还是想再相信一次。于是眼神坚定的看向三叔道：“由你说了算，看看谁先进去合适？”三叔感动的点了点头，却意外的将手指向了吴邪和闷油瓶道：“就由你们两个先去看看吧。我知道你要是不先进去看是绝对不会死心的。小哥身手比较灵活，你又是我们里面比较偏瘦的，到这个危楼里去，危险也小一些，要是让胖子去了，很有可能楼就直接塌了。”说完三叔身后的潘子和黑眼镜都不由的笑了。胖子郁闷的无以复加，拍了拍自己肚子上的赘肉道：“告诉你们别小瞧了胖爷我的一身神膘，困在墓里面的时候全靠他，爷才能活的久！”吴邪也赶忙敛住笑意，认真的看着胖子道：“得了，该减肥咱还是得减减，到时候斗里面的小洞你都塞不进去。”胖子还想发作，却被闷油瓶拦住了。胖子不耐烦的看向闷油瓶道：“我说小哥，你不会也跟着凑热闹吧？”闷油瓶却又再一次指向了刚才有影子的那个窗子，这次众人再望过去，上面却什么都没了。胖子大惊：“我艹！大白天的还真有鬼了！”闷油瓶看看吴邪，脸色沉重道：“进去后小心。”吴邪点点头，手握紧了别在腰上的那一把专门定制的瑞士军刀，心说没有砍刀也能壮个胆。然后缓缓的向老楼走去了。

（四）地图
闷油瓶率先翻身进了里面，吴邪也缓缓的跟了进去。整栋别墅里面除了灰尘基本看不到什么别的。最让吴邪奇怪的是，这别墅的窗户使用汽车窗的那种贴膜贴上的，里面能很清楚的看到外面，外面却很难看清里面的状况。为什么要用这种纸贴上窗户？难道有什么不可告人的秘密不能让人发现又要时时监控这外边？吴邪心里正在沉思，就看闷油瓶已经朝着刚才有影子的那间房子走过去了。吴邪想了想刚才的情景，觉得头皮发麻，只得硬着头皮跟上闷油瓶。

那个房间是在一层的一个角落处，门上落满了灰尘，似是很久都没有人来过。吴邪在门口忽然有了一种非常诡异的感觉，这里的气味让他很熟悉，但是他又想不起来到底在那里闻过。闷油瓶做事一向干净利落，此刻已经不容吴邪再去多想，直接用手推开了房门。
房门后面出现的场景不由的让吴邪吃了一惊，那居然是一个已经被吊死在房梁上的禁婆！吴邪不由的想起刚才在窗外看到的那个模糊的影子，没有想到竟然是这个东西！不……或者说应该曾经也是一个人……他记得文锦曾经跟自己说过，西沙考古队的人出来后都发生了尸化的现象，霍玲自己已经见识过了，而文锦也开始尸化了，这一具禁婆的尸体也许就是他们曾经的同伴……想到这里吴邪不禁悲从中来，长生不老有什么用呢……到头来不还是一副人不人鬼不鬼的样子，苟活在世上，还连累了这么多无辜的人……但是显然闷油瓶并没有吴邪那么多的感慨，他径直的走进房内，开始找有用的线索。吴邪缓了缓神，绕过那具禁婆的尸体也开始帮忙找。

这个房间大概有十多平米，但是并不是什么书房，而是类似一个仓库似的地方，里面堆满了各种的背包、箱子、甚至是废弃的纸张。吴邪皱了皱眉头，虽然十多平米并不是很大，但是要从这一摞摞的东西中找出线索来，也是个不小的体力活。他忽然想到三叔说的那个推测，也就是说，这里可能会有个通道，通向地下墓穴，那自己直接敲地板就好了！吴邪蹲下来，开始挪东西，并轻轻的敲打地板，看看有没有类似隔层的出现。

忽然他觉得身后有点痒，当时吴邪正投入的找线索，根本没有在意什么，结果这种痒的感觉却没有退去，反而越来越明显。吴邪有点不耐烦，心想这闷油瓶难道要跟我开玩笑，挠痒痒？转念一想又觉得不对，闷油瓶是个极为妥当的人，就算是开玩笑也不应该是现在。而下一秒吴邪抬起头，更是肯定了这种想法。因为闷油瓶正在他前方不远的地方，用一种看怪物的眼神看着自己……

吴邪顿时感觉毛了，他想起了当时进门时候在房梁上面吊着的禁婆！吴邪心里暗惊，怪不得那个影子时隐时现，他娘的，那个禁婆还活着！吴邪本能的对头发有一种恐惧，此刻强烈的冲击更是让吴邪身体变得僵硬，他甚至可以感觉到，那些头发缓缓爬上自己身体的痕迹。

闷油瓶此刻已经全然戒备，皱着眉头，好像等待着什么机会。吴邪也不管三七二十一，瞧见前方的一堆石灰，突然一个转身就将抓了一把撒向那个禁婆。禁婆被头发遮了大半的脸明显吃痛，怪叫一声退了回去。吴邪赶忙脱身，往门外跑去，可是闷油瓶此时却一下跃起，冲向了那个禁婆。吴邪有点摸不清头脑，大叫：“别打了！我去！先把这玩意锁在里面！别浪费时间！”但是闷油瓶却跟没听见似的冲着禁婆盘根错节的头发里一把抓去，禁婆吃痛，而且很明显的有了怒意，开始疯狂的四处乱撞。本来以闷油瓶的本事搞定一个禁婆并不算难事，可是这个禁婆明显的要比他们在海底墓穴和格尔木疗养院里看见的禁婆都要大上一号，似乎是受到了什么异变，力气大的惊人，闷油瓶被它撞的连翻了三个身，才站稳。他看向吴邪喊道：“你出去，把门关上！”吴邪一愣，觉得这样放着闷油瓶一个人有些不仗义，微微的犹豫了一下。闷油瓶却飞来一脚，直接将吴邪踢到了门外，顺上了门。

吴邪被踹的七荤八素的，只觉的下腹火辣辣的疼，直不起身来，心中暗自叫苦，索性在外面窝了一回，只听里面的声音逐渐的小了，很明显，胜负已经分出来了。吴邪微微的将耳朵贴到门上问：“小哥？”房子里安静了很久，却迟迟没有闷油瓶的回声，吴邪又敲了几声，心想不会小哥给这个禁婆看上当压寨夫人去了吧。想完又摇了摇头，真是跟胖子呆久了，净想些没用的。吴邪定了定心神，反正要知道情况就必须的进去。想罢，他就缓缓的推开了门，正好看见闷油瓶在房间的中央研究着什么。看见吴邪进来，他起身，淡淡的指着地上一滩类似胃液的液体里躺着的几个东西道：“有古怪。”

吴邪第一个反应是看看到底是什么东西，紧接着又觉得不对劲了，禁婆呢？难道被闷油瓶给吃了？他连忙问：“那个禁婆呢？”闷油瓶指了指一旁坍塌的一堆东西道：“在里面，暂时起不来了。”吴邪长出一口气道：“别看了，拿上东西我们出去再研究，这个地方邪门的很，这个玻璃的贴法就不对。我们赶紧出去！”闷油瓶点点头，也不顾恶心，捡起地上的东西就和吴邪一起出去了。

外面的胖子已经等得有些不耐烦了，看见吴邪他们出来了连忙上去问：“哎，有没有找到盗洞啊？”吴邪摇摇头，然后指了指闷油瓶怀里的东西，把里面的经历简要的讲了一遍。胖子听得大叫了一声：“我说小哥，你这就不对，要是把天真同志踢得断子绝孙了可怎么办，人家可是八代单传。”吴邪一口气没憋住直接咳了出来道：“别他娘的废话，这不是重点。重点是小哥找的这个东西是从哪弄来的，有什么用。”闷油瓶在一旁看着这两样东西也摇摇头表示自己不清楚，他说这是他从禁婆的肚子里掏出来了。吴邪一听胃里直翻酸水，看着自己已经拿起的一张纸，心里直骂闷油瓶不早说，早知道自己弄个什么东西夹着再看了。不过既然已经拿了，吴邪也就不想那么多了。直接打开了这张纸。

纸上花了一些七七八八的竖线，三叔凑过来仔细的看了看，情绪忽然有些激动道：“这山里真有个墓！这地图就是这山里墓穴的地图，而且那个入口绝对就在附近！”吴邪不明白三叔为什么那么肯定，连忙把图也拿过来仔细看，却怎么也看不出个所以然来。一旁的黑眼镜突然拿过了吴邪手里的纸说：“小三爷，你得拿着背面，对着太阳看。”吴邪一看，果然是这样！如果这纸是干的，恐怕看的就只是一些横横竖竖的东西。可是这纸阴错阳差的给禁婆的胃液弄湿了，所以正好能看到整个山的形式，和各种各样的标记。胖子忙在一旁感叹：“他娘的，这是天意啊！老天都让咱们去盗这个斗了，看来胖爷我不发威是不行了。”一旁的潘子也不禁的感叹了一句：“神了。”然后又看看闷油瓶带出了另外一个铜箱子说：“三爷，你看那个箱子。”

众人此时的注意也都随着潘子的话回到了箱子上面，这个箱子其实很小，而且很破旧，不知道为什么会和地图一起被那个禁婆吞到肚子里。胖子捋起袖子就像打开，却被吴邪制止住了。吴邪看了看这个箱子，觉得眼熟，然后跟胖子说：“别轻举妄动，这个里面不知道有什么。”三叔也跟一旁点点头道：“小邪说的对，我们要谨慎一点。”胖子只好耐下性子说：“那你们来，胖爷我还懒得冒这个险了。”吴邪看了看闷油瓶道：“小哥，你来探探这里面有没有机关。”闷油瓶伸出手拿起箱子，探了探道：“应该没有。”吴邪松了一口气，便说：“那就打开看看吧。”

箱子里面放着一根很普通的铜棍子，其余五个人都莫名其妙，不知道这个铜棍子到底是干什么的，只有吴邪一个人盯着这根棍子，面如死灰。

闷油瓶很快察觉了吴邪的不对劲，示意的看了看吴邪，吴邪也看见了闷油瓶的示意，恍惚的摇了摇头，这个故事太复杂了，他已经不知道该如何去讲了。此刻他的大脑里只重复的浮现着两个字：老痒！

（五）黑洞
吴邪等六人在从禁婆的肚子里得到了两件东西后开始决定按照地图上的指示，找可以通往地下墓穴的入口。三叔看了看方位，指着一个放了巨大的报废货车的地方说，大概就是在那。胖子捋起袖子，一马当先的就挖开了，潘子和三叔也紧跟着开始找盗洞，而黑眼镜、闷油瓶和吴邪三个人却都没有什么太大的动静。闷油瓶若有所思的看着吴邪，眼睛依旧是波澜不惊，也不知道他是不是真的在看吴邪，甚至更有可能只是在冲着那个方向发呆。而黑眼镜则是饶有兴味的拿起了那根铜树枝开始研究，在他那黑色的墨镜下也不知道是个什么样的表情。吴邪的发愣完全是出于对事情发展的震惊，他曾经以为这辈子再也不会见到老痒……更准确的说是人造人“老痒”。可是那根铜树枝明明白白的就放在那里告诉吴邪，老痒曾经也来过这里！吴邪不知道老痒来这到底是为了什么，还是说刚才的禁婆根本就不是文锦团队里的人，而是老痒？

一堆的问题塞满了吴邪的脑袋，吴邪努力的想要旅顺思路，但是无奈脑子就像进了盘丝洞一样，走不出来了。此刻只听王胖子不知道踩着什么东西，站的地方忽然陷下去了一个大坑，这个大坑足足有三人左右的空间。王胖子揉着屁股站起来，龇牙咧嘴到：“奶奶的，这山体怎么这么松啊。”黑眼镜却不知什么时候站在了坑的旁边道：“胖爷就是不一样，蹲个屁股也能找到盗洞。”

大家一听，全都自觉的走向了王胖子踩塌下的地方，果然，这个坑的周围有明显的人工加工过的痕迹，三叔点了点头道：“恩，八九不离十，就是这里了。大家一起再往下挖，应该就能看见洞口。”说完六个人都动起手来。吴邪心想反正暂时也想不明白，干脆全心全意的投身到了劳动的乐趣中。

毕竟六个人做工，速度非常的快，没有一会儿就挖了不少的土出来，可是就是不见底。正当众人疑惑的时候，潘子拍了拍三叔道：“三爷，你看！”众人全都向潘子指的方向看去，忽然就看见土里面有一个地方在冒血。三叔的脸色当即就沉了下去，所有的人几乎都陷入了沉默，只有胖子刚才光顾着揉屁股，压根没怎么往坑里面瞧，看着大家都有些沉默也顺着目光往里面看去，然后惊讶道：“我艹！这女粽子还来大姨妈了！”此话一出吴邪当即就憋不住乐，噗的一声乐了出来，其余的几个人也是实在忍不住，笑着咳嗽了几声，就连闷油瓶都有些绷不住，微微的笑了笑。吴邪和胖子已经是第二次见小哥笑，忍不住揶揄道：“小哥，你说你平时装什么深沉，笑一笑多好。”闷油瓶没做声，又恢复了以往的那个闷油瓶，然后蹲下身去盯着这个坑，不说话了。

好在吴邪之前就听爷爷讲过血尸的事，跟着小花也亲自见过一次这种情况，所以心里并不是十分的急躁。这个时候吴邪发现，原来自己已经学会了适应各种遇到的突发情况，或者说自己见到的情况实在是太多了，甚至比一些盗了一辈子斗的人遇见的情况还多。他竟然习惯了这种凶恶的情况了。此刻的吴邪无比冷静的看了一眼三叔，三叔也看了看吴邪，两个人相互点了点头，然后三叔说：“这地下有可能是血尸，也有可能是别的东西。但是如果是血尸一定十分凶险，胖子、潘子，你们先别挖了，在旁边端好枪，以免出现突发情况，直接扫射。”然后又看看剩下的三个人说：“咱们继续挖，小心点……”
 几个人动手挖的很快，不一会儿吴邪就感到自己的铲子已经触到了硬的东西，众人都看了看彼此，气氛变得十分紧张，甚至可以听见空气流动的声音。解连环小心翼翼的拂开了最后一层土，一只已经开始腐坏的黄鼠狼尸体渐渐出现在了众人的面前。

    这只黄鼠狼似乎是被地洞上的石盖活活的给夹死了，死装极其的可怖，双眼凹凸，死不瞑目一般的正好盯着吴邪。由于是埋在土下，接触氧气很少，所以腐坏的并不是很厉害，估计是挣扎了很久才死的，所以才流了那么多的血。吴邪被这只死物盯得发憷，招呼着大家赶紧把尸体给挖了出去，搁在了一边。

    石门已经完全的裸露在了大家的面前，看似所有的谜底即将揭开，吴邪有些兴奋，他招呼着胖子和闷油瓶，一起搬开了石板。一条阶梯式的通道豁然出现在了眼前。六个人都有些兴奋，胖子眼里明显的投出了看见亲娘一样的目光，嘴里念叨着：“奶奶的，这万一要真是西周的……胖爷那个几件就又可以回琉璃厂了！”说完大家都开始按照吴邪先前的编排走进了盗洞。

     因为不知道这个洞的具体情况，单凭一张地图三叔觉得很不谨慎，所以大家都行进的很慢，一面唐突了，遭遇不测。吴邪和闷油瓶并排走着，觉得这既然是文锦他们曾经来过的地方，那没准闷油瓶也会有记忆，就暗自问了问闷油瓶：“你对这里有印象吗？”闷油瓶摇摇头，表示自己并没印象。吴邪正听完正有些沮丧，头上洞口投来的光忽然被什么东西给挡上了。众人抬头望去，只见一只眼睛放着绿光的黄鼠狼在洞口死死的盯着他们，而且脸部竟然好像在笑！吴邪强烈的感到了一阵不安，还没等他有所反应，潘子已经开了枪，紧接着闷油瓶和黑眼镜就如离弦的箭一般冲向了洞口，可惜还是晚了，洞口给那只黄鼠狼死死的堵上了！

    三叔在前面骂了一句：“妈的！估计是那只死了的同伴，以为是咱们杀的它，来报仇的。”然后又打开探照灯道：“只能往前走，看看有没有别的出路了。”众人硬着头皮又开始往前走，气氛却一直沉重。出师不利，这是凶兆。吴邪也不知道这么浑浑噩噩的走了多久，四周的墙壁很普通，就是一般的石壁，一直延伸没有尽头。吴邪觉得他们好像进的不是个古墓，而是一个无限的循环……在走了大概一个小时候，无邪终于感到了四周环境的变换，脚下变得又粘又滑，估计是山体内部的青苔，而四周都充斥这一种奇怪的味道。胖子估计是太久没说话了，有点撑不住，开始埋怨道：“我说这路是怎么了？，越走越臭！我说咱们不会进错了洞口，进了排泄管道了吧。”胖子话刚说完，三叔的灯突然就灭了。
    吴邪心中一凛，脚下有点打滑，身子紧跟着就向前倾去，胖子正好转头看旁边的三叔到底怎么了，两人一幢，正好嘴对嘴的抱在了对方的身上。

    胖子一惊，黑暗中看了好久才看出来是吴邪，连忙弹开身子大叫：“哎呦！胖爷我这珍贵的第一次就这么没了！天真同志！你……你这是要负责的！！”吴邪本来在黑暗中看不清什么，一听是胖子的声儿，后悔的直用手抹嘴，刚想回一句却被人紧紧的捂住了嘴，那人将他搂在怀里，轻声道：“别出声！”吴邪立马听出了这个声音就是闷油瓶的声音，心想一定发生了什么事，连忙也安静下来。只听远处传来一些悉悉索索的声音，在洞内不断的回荡，就像是阴间渡船划水的声音。众人都僵直了身子，不敢轻举妄动。那个声音越来越近，越来越近，近到吴邪几乎觉得那个声音就要贴向自己的脸了！这时，胖子在前面突然幽幽的说：“只听说过老鼠有空姐，怎么从来都不知道这猪也有空姐？”

       只见一群猪面獠牙的蝙蝠正从远处逐渐清晰的出现在了离众人不到十步的地方。但是他们似乎只是回巢，并没有发现吴邪等人的存在。只听三叔小声说：“它们没有发现我们，大家抓好离自己身边最近的人，以防滑倒，慢慢走，别出声，别开灯！”说完三叔就身体力行的挽紧胖子，一马当先的向前去了。胖子本身体积就大，被三叔这么一夹很不舒服，临了幽怨的叹了口气道：“又亲又抱的，我胖爷的第一次全给你们姓吴的了。”此时吴邪和闷油瓶也紧跟着三叔和胖子往前走了去。虽然身边是闷油瓶而不是胖子让吴邪觉得安心了不少，但是此刻吴邪却觉得浑身上下都十分的别扭。因为闷油瓶不是像三叔一样挽紧自己，而是干脆抱起自己在走。先不说身为一个男的被另外一个男人抱着走是一件多没面子的事，单说闷油瓶训练有素的肌肉就隔得吴邪很不舒服。吴邪在闷油瓶怀里动了动，示意闷油瓶自己可以走。闷油瓶却置若罔闻，依旧面无表情的往前走着。吴邪有点郁闷，转过头去想看看潘子和黑眼镜怎么样了，却正好看见了他们身后的那一群张着血盆大口，正准备攻击的猪脸蝙蝠。

     此刻已经迫在眉睫，吴邪凭着本能挣脱了闷油瓶，顺手掏出自己之前放在兜里壮胆的瑞士刀，直接扔向了潘子脑袋后面的那只大蝙蝠，然后大喊：“被回头，快跑！！！” 

（六）集尸
     随着吴邪大喊的一声快跑众人都开始拼了命的向前跑去，只可惜和这些猪脸大蝙蝠的距离实在是太近了，胖子在前面道：“大爷的！我说脚下怎么这么滑！这是蝙蝠的粪便啊！咱们算是进了他们的老窝了！”三叔往后看了看吴邪，却见吴邪早已健步如飞的跟在了后面，他见没人掉队，便说：“这些蝙蝠长期在地下应该怕光！你们让开一条道，我打一个照明弹！！！”说完便冲着身后众人让出的通道打了一个照明弹。不招不要紧，依照才发现原来他们的头上也附满了这种蝙蝠。强光一过，众人几乎都睁不开眼睛。吴邪只觉得自己面前一股灼热，就再也感觉不到白色以外的东西。本来以为可以稍微松懈一下，却听到黑眼镜惊恐的说：“快跑！快跑！这些家伙不怕光！他们的眼睛是瞎的！”说完黑眼镜一手就拧断了一个猪脸大蝙蝠的脖子。吴邪因为离得比较近，溅了一脸的血腥，本来觉得恶心，但是此刻已经顾不上那么多了，他开始没了命的往前跑，潘子和黑眼镜在后方进行着艰难的抵抗，尤其是潘子的枪声，回荡在这个地洞里，震耳欲聋。吴邪本来已经跑得几乎没有知觉了，王胖子和三叔却突然停下来了。吴邪也被闷油瓶拉着停了下来。吴邪纳闷，问：“怎么了！！”后面的潘子更是着急的说：“三爷！出了什么情况！”只听胖子大叫：“我艹！前面也有！”

说时迟那时快，这些蝙蝠已经飞满了吴邪他们的周围。几个人混乱的和这些蝙蝠抵抗着。吴邪的左肩被一只蝙蝠咬了一个口子，他只觉得疼痛难忍，也没多想，龇牙咧嘴的就把肩头的那只蝙蝠拎了起来，学着黑眼镜一样把那只蝙蝠捏碎了，溅了自己一身的血，顺便撕下了自己的一片肉。

忽然就看黑眼镜开始脱自己的衣服往没有受伤的潘子身上扔，闷油瓶也对吴邪叫：“脱衣服！快！”吴邪还没来得及反应，闷油瓶就一把撕开了他的上衣，然后扔给了正在苦战的王胖子。忽然之间攻击胖子的蝙蝠就少了很多。三叔一看大叫，“大家都把死蝙蝠的血往身上抹！这些家伙闻味道的！！！不攻击自己的同伴！”

一群人开始没了命的将那些死蝙蝠的血往自己身上抹，吴邪终于体会了什么叫做浴血奋战。大家借着蝙蝠的血，举步维艰的向前走着，胖子更是在前面开枪开疯了。忽然不知道击中了什么东西，伴随着一声铜铃的清响，所有的蝙蝠竟然都跟看见天敌了一样，疯狂的开始向洞外撤去，再也没有时间攻击吴邪他们。三叔的眉头一皱，转头看向胖子问：“你刚才打到什么了？”胖子也莫名其妙的说：“我就听见一声响，哎，我觉得那铜铃应该还挺值钱的。”话还没说完，地就忽然开始震动，吴邪一个踉跄没有站稳，直接被闷油瓶从后面搂住了，才没有摔倒。他觉得只是一眨眼的功夫，三叔和胖子就已经消失在自己眼前了，再往后看潘子和黑眼镜也不见了。他只觉得眼前一黑，不知道怎么回事就被一股力道带着进入了石壁的另外一边！

再次看清情况，吴邪已经到了一个刻满壁画的石洞内，石洞的中间，摆满了大大小小几百个罐子，吴邪有些愣住了，他看了看身边同样一身是血的闷油瓶，只见他胸上的麒麟纹身简直鲜明的呼之欲出了，这说明闷油瓶现在正保持着高度紧张。吴邪一下也冷静了下来，轻轻的问：“这是怎么回事？”闷油瓶警惕的看着四周，下意识的将吴邪挡在了自己身后道：“这是奇门遁甲！”吴邪有些纳闷，又问道：“奇门遁甲不是类似分岔路的设计吗？这个怎么会？”闷油瓶淡淡道：“这是另外一种奇门遁甲，这种奇门遁甲很罕见，不是等人选择道路，而是直接送人到不同的门里面。看来黑眼镜说的不错，这种方法只流传与西周初年的时候。这里应该就是西周某位的古墓。”吴邪先是赞叹的点了点头，静下一回味，只觉得吓出一身冷汗。他幽幽的问道：“那我们进了什么门？”闷油瓶摇摇头道：“还不清楚。”吴邪顿时缩紧了全身的每根寒毛。他们三对人，三个门！这样压中死门的可能性就太大了！吴邪想的脑子都要爆了，他心里痛恨自己进来之前那种功利的编队方式，本来要死大家一起死。现在他只觉得如果他们中有人遇到不测，那就是自己害死的。他忽然想到了大奎临死前那个怨毒的眼神，心中打了个寒噤。

正在吴邪脑子乱成一团浆糊的时候，忽然看见闷油瓶转头用奇怪的眼神看着自己。吴邪简直觉得脑子爆炸了，闷油瓶的这种眼神让他觉得死神就在自己身后。闷油瓶忽然问：“你的左半边还有知觉吗？”吴邪下意识的打了打自己的左臂，竟然没有痛感。他仔细一想，忽然意识到：“我靠！那些蝙蝠是有毒的！”说完就觉得自己开始浑身无力，眼睛渐渐的变得模糊。他只觉得自己躺入了一个很硬但是很温暖的怀抱，就人事不知的晕厥了过去。

等吴邪醒过来就已经看见了自己身上盖着的闷油瓶的上衣，巡视四周想对闷油瓶说声谢谢，却看见不远处安静躺着的闷油瓶。吴邪脑子立马有些发懵了，他想起了玉脉里面闷油瓶浑身是血的场景，不禁有些心寒。他走到闷油瓶身边抹了抹闷油瓶的身子，竟然有些凉！！！吴邪吓了一跳，但是很快的冷静了下来，他知道此刻的冷静绝对是与死神争分夺秒的良药。他忽然想到了蛇城鬼爪里给胖子做的人工呼吸，那玩意似乎有点效果，不论三七二十一，吴邪已经摆正了闷油瓶的身子，深吸了一口气，朝着闷油瓶吻了过去。

吴邪接触闷油瓶嘴的那一刹那，闷油瓶的眼睛忽然睁开了，并且有些不可思议的看着正给自己人工呼吸的吴邪，原本给吴邪吸毒血，消耗了不少元气，本想躺着休息一会的闷油瓶似乎没有想到会有这样的后果，眼睛里不住的泛出了几丝不易察觉的笑意，然后不待吴邪抬头，又将眼睛重新闭了上去。

吴邪见闷油瓶仍然一动不动，竟然有些六神无主。他摸了摸闷油瓶的皮肤，还是一如既往的冰凉。一时间也不知道如何是好，鬼使神差的跪在了闷油瓶面前，喃喃道：“小哥，你是好人，是我害得你，你记得我，下辈子我一定回还债的……你说你死了也不会有人发现，我也说过至少我会发现你……现在……现在……”说着吴邪有点哽咽，他想起了曾经的出生入死，闷油瓶一直都是最有生还希望的那一个……可是现在，不过一场唏嘘……想起那个安静的小哥已经死了，就像从来都不曾来过世上一样，吴邪就不禁悲从中来道：“你放心，我不会一个人出去的，就是抗我也把你扛出去，让你好好的……”走字还没有说出来，吴邪身边的闷油瓶就忽然的坐了起来，吴邪似乎接受不了如此大的变化，竟然一跳数米远，惊声问道：“你你你你你~你是人是鬼？”闷油瓶平静的看着吴邪，眼里有些光彩，忽明忽暗。吴邪见闷油瓶不回答，不禁啐了一口吐沫，心一横道：“娘的，就是鬼，小爷也不怕！”闷油瓶这才淡淡道：“刚才吸了你的毒血，身子有点难受，躺着休息了一下。”吴邪这才反应过来，原来小哥没死！不禁又是大喜：“没死？！没死就好！没死就好！”

两个人在都恢复了体力后开始寻找出去的线索，吴邪很自然的将目光放到了墙上的壁画上。他拿出了自己背包里预备的手电，开始仔细的观看这个怪洞里的壁画。壁画的内容很匪夷所思，它似乎并不是在诉述墓主的一生，也不是描绘某种祭祀活动，这壁画和以往吴邪他们看到的有很大的差别，它雕刻的生硬，简陋，甚至不像是为了这座墓而雕刻的。闷油瓶在一旁忽然闷闷的哼了一声，吸引了吴邪的注意，闷油瓶指了指他头顶上的石壁，示意吴邪过去看看，吴邪打着手电走到了闷油瓶指的地方，忽然看见了一块原本的石壁，那是一块长满了苔藓的，长年不见日光的石壁。吴邪心里一紧，小声的冲闷油瓶问道：“娘的！这壁画是后来的人刻上去的！”

闷油瓶不可置否的点了点头，又冲着吴邪说：“你再仔细看看这人到底画的是什么？”吴邪纳闷的又看了一眼石壁，盯得眼睛都快对眼了依旧一无所获，他摇摇头道：“我怎么觉得是一群女的围着一个男的在转悠啊……难道这以前是妓~院？”闷油瓶同样不解的摇摇头道：“这不太可能……”吴邪又想了想，忽然幽幽的问：“难道……是聊斋？”闷油瓶没有理会吴邪的瞎想，他看了看这洞中央的几百个陶土罐子，再度陷入了沉思。吴邪依旧不解，他想也许是自己运气好，进入了生门，仔细找一找就可以出去了？那样的话，自己就有时间去就剩下的两队人了。可惜事情却并没有吴邪想象的顺利，那洞中央的几百个罐子竟然裂开了！

罐子里面爬出了一些长满长发，人不像人鬼不像鬼的生物，他们就像贞子一样，挣扎着要从罐子里出来，叫声凄厉无比。还没等吴邪反应，他就已经被闷油瓶拉着向某个方向跑去。吴邪边跑边问闷油瓶：“那些是什么啊？”闷油瓶道：“那也是一种禁婆！她们是刚出生的女婴，就被人放在了一种特制的罐子里养着她们，不让她们死！直到她们在那个空间里挤不下去，变得畸形，然后死去！这种东西是靠着大量的怨气活着的，比海里的禁婆更具有攻击性。”吴邪一听，终于明白那墙壁上画的究竟是什么了，原来那是之前的来人给他们的警告！！！那内个人现在怎么养了？死了吗？吴邪不禁去猜想，却见闷油瓶已经一把捋起自己，钻入了一个几乎隐蔽的不能看见的洞里。

闷油瓶在洞中压低声音道：“这是一片集尸地，看来我们不是到了凶门，就是进了死门！”吴邪的心本来还一直扑通扑通的跳的厉害，听到闷油瓶这么一说，心不由得凉了半截。他看看闷油瓶道：“那我们也要试着出去看看。”闷油瓶看了看外面的情况道：“那我们要想办法穿过外面的那群怪物才行。”吴邪看了看自己背囊里的装备，忽然发现火器全给了另外两对的人，自己和闷油瓶竟然没有什么杀伤性的武器。不禁心又凉了一半。但是直到他听到一个声音，心就彻底的冷如冰山了。

他听见身后，洞的暗处有个声音，幽媚无比的叫：“吴邪……吴邪……”尽管那声音悠远的像地狱来的嘶吼，吴邪却一耳就听出了这个声音的所有者。这是老痒的声音……

(七)老痒
吴邪和闷油瓶同时打起探照灯向后看去。其实闷油瓶带吴邪进的这个洞并不深两个人的手电几乎就可以看清情况，而这时候打起的探照灯更是照亮了整个洞穴。之间洞穴深处的一块突出岩石的后面有一块类似人形，不大不小的阴影。吴邪向前走了几步，尝试的叫了一声：“老痒？是老痒吗？！”黑暗中的阴影没有回答，但是似乎动了一下。吴邪有些着急，壮大了胆子又往前走了几步叫道：“老痒？到底是不是老痒！”只听洞的深处又传来幽幽的叫声音：“吴邪……吴邪……”吴邪几乎有种冲动要去看一看情况，他快要被这种心跳加速的诡异情况搞疯了。

忽然闷油瓶拽住了吴邪，冷冷的盯着那团阴影道：“别过去……那里没有活人的气息。”吴邪有些惊讶的看着闷油瓶，问道：“那是什么东西在叫我？”闷油瓶摇摇头道：“不知道，你呆着，我去看看。”说完就朝着黑暗的阴影走了过去。吴邪站在原地，紧张的看着闷油瓶探过去的身影。只见闷油瓶走到尸体的面前，哼了一声，竟然再也不动了。吴邪紧张的情绪顿时上升到无以复加，他颤悠悠的问道：“喂！小哥！怎么了？你倒是说句话！”却见闷油瓶诡异的回过头来，眼带杀意的问：“你是谁？”

吴邪诧异的看着闷油瓶，这样的闷油瓶是自己从没见过的，甚至让吴邪有些想逃。他说：“小哥，你中邪了？？？我是吴邪啊！！！”闷油瓶冷笑着从黑暗中拎出了那个人影道：“那你说，他是谁？”吴邪犹豫的拿探照灯向那个黑影照了过去，一时之间，吴邪竟然同样被人影吓呆了。那个人影不是老痒，也不是别人，正是和他长得一模一样的，仿佛是孪生兄弟般的另一个吴邪！！！吴邪顿时觉得自己身上的血已经停止了流动，他甚至也开始怀疑自己到底是谁？吴邪？小三爷？还是在“它”寄出的那卷录像带中哀怨而可怕的怪物，亦或者是什么别的自己无法知道的人？？

吴邪顿时觉得头脑已经不能思考，他看着那个形似自己的尸体道：“不不……这不是我……这绝对不是我……”闷油瓶看着惊慌的吴邪忽然叹了一口气，道：“对，这绝对不是你。”吴邪听到闷油瓶这么说忽然有些安心，问道：“你相信我。”闷油瓶看看吴邪道：“其实开始我是怀疑的，这次行动从一开始你就有了很大的变化，或者说是进步……甚至让我觉得你那不是之前那个吴邪。不过你刚才恐惧的样子却绝对是吴邪才有的样子……”吴邪有些惊讶闷油瓶一次性说这么多，又有些感动于闷油瓶如此关心自己，可惜还来不及他出发感情，却又听到了那来自地府幽冥般的声音：“吴邪……吴邪……”吴邪和闷油瓶同时僵住了。吴邪才想起来，现在还有一大堆的问题没有解决。第一，这个死了的吴邪到底是谁？尽管吴邪知道死的并不是真正的吴邪，却还是不忍心去看一个和自己长得一模一样的死尸。他甚至对这具尸体充满了恐惧感。第二，到底是谁发出的声音，如果不是这具尸体，那还有谁能发出老痒一般的声音。

还没等吴邪细想，就见闷油瓶已经一个回身朝着什么东西死命的踢了过去。吴邪一定神，看到了一条有洞口那么大的一个蛇头，那蛇的眼睛发着莹莹的黄光，正一动不动的看着自己和闷油瓶，似乎是烹饪晚餐的快乐。闷油瓶一个飞身已经跳回了吴邪的身边，拉着他道：“跑！”吴邪却站着，纹丝不动。闷油瓶只好停下，回身看他，只见吴邪愣愣的指着那条大蛇道：“你看，这想不想蛇城鬼沼里壁画上的那条大蛇？”闷油瓶停了下来，回头望去，果然！竟然真的和壁画上的蛇如出一辙。吴邪马上冷静了下来，他看着闷油瓶道：“这种蛇是蛇母，应该没有那么强烈的攻击性……我们暂时不要出去，外面还有那些禁婆，出去绝对是一番苦战。而且，这里绝对和西王母有关系！”闷油瓶皱起眉头，忽然闷闷的问了一句吴邪：“蛇母之所以不能动是因为太肥硕了，那是谁把他养的这么肥硕呢……”被闷油瓶这么一问，吴邪忽然心漏了一拍，他一拍脑袋道：“快跑快跑！这里肯定有好多那种鸡冠蛇！娘的，我居然忘了这一点了！！！没有供养它的蛇，这家伙早死了！”闷油瓶此时眼角却露出了一丝寒光，他指了指洞口道：“恐怕已经迟了……”

之间刚才隐蔽的洞口此时应经爬上了无数条蛇，它们嘴里发出了让吴邪一辈子难忘的“咯咯”声。其中一条中型的鸡冠蛇嘴里竟然发出了那声：“吴邪……”吴邪感到了头皮发麻，这一次他又拖累了闷油瓶……他不禁有些绝望，有些自责。忽然生出了一种孤勇斗士的感觉。他道：“娘的，小爷今天拼了！小哥你比较有机会逃出去！到时候别忘了帮我查处所有的真相，带到我坟上烧了让我知道！”说完竟然从包里拿出了他唯一有力的武器――洛阳铲，就向着蛇群砍去。

忽然一枚染着的照明弹就从吴邪的身边擦肩而过，将吴邪的侧衣领燎着了火。吴邪已经，已经顾不得强光的刺激，开始扑打身上的火，却觉得耳边生风，被一股力量带了出去，那些蛇因为受到了高热高光的刺激，竟然自行让开了一条通道，他竟然感觉自己像是在受万蛇的朝拜一样。只听耳边闷油瓶的声音传来，这家伙竟然在冷笑，他听见闷油瓶淡淡的说：“你的生死还轮不到自己做主……”

说完他眼前一暗就发现自己已经身在刚才的那间刻满壁画的硐室里了。那些禁婆不知跑到了哪里，竟然不见了！可惜他们还没有甩掉身后那条中型的鸡冠蛇，那条蛇的肚子大的吓人，声音也格外的凄厉。闷油瓶放下无邪便冲了上去，踏着四周的石壁，像拧鲁王墓里血尸的脑袋一样，竟然一个翻身就把那蛇的脑袋拧了一百八十度。那蛇似是没有反应过来一样，又向着吴邪蠕动了几下，从肚子里吐出了什么东西，就晕死了过去。

吴邪走进蛇突出的那团东西，只看见里面有一根神木的棍子，和一张他也有的老痒和他母亲的照片。吴邪顿时愣住了……老痒……他确实来过这里，还用过那种可怕的力量……吴邪顿时觉得头脑清明了许多。这至少说明刚才蛇洞里的自己，是老痒幻化出来的……但是他却想不明白，老痒为什么要叫自己，还让蛇学了过去，他为什么要把自己实体化？还有为什么老痒会出现在这个墓里……

闷油瓶此刻也走到了吴邪的身边，看着吴邪盯着地上的一滩东西，便翻了起来，看了看照片后面的名字道：“解子阳？你认识？”吴邪木讷的摇摇头道：“我不确定……我不确定他现在到底是人，还是一个实体化得怪物……”
     吴邪大概把和老痒的经历讲给了闷油瓶。闷油瓶开始紧皱着眉头，有些难以接受，可是渐渐的却又恢复了那一脸的面无表情。吴邪在一旁猜不着闷油瓶的心思，不过他转念一想，连长生不老都能发生在闷油瓶的身上，哪还有什么他不能接受的呢。也就没去多想。他站直了身子，环顾四周，现在的吴邪只想知道怎样曾能正确的从这里走出去。虽然刚才被禁婆追逐躲到了石洞里，但是也确实再也没有看到其他的出路。吴邪想了想自己从那个长长的走廊里掉到这里的经历，知道这里应该有很多的暗门。而怎么找到这些暗门并且成功的走出去成了吴邪和闷油瓶不得不面对的困难……

吴邪的目光忽然聚集在了正在地上那一滩恶心的唾液中静静躺着的神树树枝上，心中不禁的欢喜起来。吴邪也不顾恶心，捡起了树枝道：“哎！我说这个老痒虽然没留下什么信息，但是至少留下了点有价值的！用这个没准咱们就能出去了！”说着吴邪有些兴奋的冲着闷油瓶挥了挥手。他心想，虽然自己还不知道要怎么运用这个玩意，但是上次在那个大树上已经一知半解，相信过不了多久，自己也可以有像老痒那样的能力。那样就可以去就三叔和潘子他们了！

吴邪拿着铜树枝很高兴，简直已经跃跃欲试了。在一旁闷不作声的闷油瓶忽然从吴邪的手中拿走了那个树枝。吴邪先是愣了一下，惊道：“小哥！你这是干什么？咱们可以利用这个出去了！！！”闷油瓶皱着眉头，看了看这个诡异的树枝，忽然问吴邪：“你说现在的老痒为什么是怪物？”吴邪一愣，木讷的回答道：“因为真的老痒已经……已经死了……这个是真正的老痒实体化出来的自己……他甚至没有经历生命的起源就出现了……”闷油瓶又淡淡的问：“那得到那种能力的人算不算是怪物……呢？”听到这里吴邪感觉心被什么东西深深的敲击了一下，他忽然能意识到刚才自己的那种想法是多么的可怕。只见闷油瓶用两跟手指，竟然把那个铜树枝拧弯了，然后又重新塞回了蛇的嘴里，看了看吴邪道：“没有人发现，就不会有人利用……”吴邪认同的点点头，顿时对闷油瓶油然而生了一股敬佩之情，没想到，盗墓界还真有人把这种危险的东西消灭，以防后人中招（纯属天真同志的个人臆想……），此刻，吴邪觉得闷油瓶简直就是胖子口中盗墓界的活雷锋。

但是同样的问题又开始困然吴邪，他看了看闷油瓶道：“那我们怎么出去……”却见闷油瓶的视线已经放在了地上所剩无几的那几个装着禁婆的陶土罐子上。闷油瓶看了看吴邪，若有所思的说道：“刚才她们虽然追着我们，但是并没有持续性的进攻，我认为这些土禁婆是依靠活人的气息辨识方向的……也许她们可以给我们带路……”说完拿过吴邪手中的洛阳铲拉着吴邪小心翼翼的走到了那几个依旧封存完好的陶土罐子边上。吴邪不禁有些担心，如果他们手里有枪，那么远距离的破坏这些罐子，然后观察禁婆的去向还是有可能的，可是他们现在只有洛阳铲……这种近距离的破坏，简直就是自寻死路！！这种土禁婆是不可能感觉不到气息的！吴邪按住了闷油瓶的手，表示要三思。闷油瓶却突然问道：“你能憋多长时间的气？”吴邪还没反应过来，已经条件反射性的说：“最多五分钟吧……”上去潜盘马老爹说的那个湖，吴邪的心里大概有了个数，所以五分钟应该还是可信的。

闷油瓶看了看罐子，又看了看吴邪，似乎确认了些什么，然后冲着吴邪说：“一会不论发生什么，一定要憋住气，在原地不要动。”吴邪点点头，似乎知道了闷油瓶要做什么，他深深的吸了一口气，然后向闷油瓶点头，示意自己已经准备好。顷刻间，闷油瓶已用极快的速度敲碎了剩下的陶土罐子，里面爬出的全是那些让吴邪感到恶心，害怕的禁婆。由于感觉不到活人的气息，禁婆踩着吴邪的脸、身子，漫无目的的四处散去。这些土禁婆像是终于释放了几千年的禁锢之苦，凄厉的疯狂的在洞里面跳着，叫着，敲打着墙壁。吴邪很不幸的被两个禁婆当成了跳舞毯，一直在他身上跳着进行一种吴邪看不明白的狂欢。先不说吴邪觉得自己的五脏六腑都要搅在一起了的疼痛感，光是被这两个土禁婆一跳一跳，所憋的氧气也已经不多。吴邪甚至觉得自己一定是世界上第一个被自己憋气憋死的人。他正感到自己的脸在发热，脑子越来越晕。正当忍不住要张大嘴巴，不顾一切呼吸的时候忽然一个很有温度很舒服的东西堵上了自己的嘴。

吴邪不看不知道，一看真的是吓得快要背过气去了。原来贴上来的正是小哥的嘴！！！吴邪心里一慌，挣扎着要推开闷油瓶，却发现已经被闷油瓶的双手死死地钳住了双肩。而此刻的闷油瓶却在用一种带有警告意味的，或者相对平淡的眼光望着自己。似乎此刻亲上的两个人不是他们两个。吴邪一拍脑袋，心里暗骂了一句：奶奶的，这次盗洞里，真是艳福不浅，先是亲了胖子，后是亲了小哥……再亲一个就可以组一桌麻将了！！再说亲的人都没害羞，自己现在这是紧张个什么劲。吴邪心一横，抱着牺牲美色的心情，也不管了。这么一想也平静了下来，不挣扎了，也不紧张了，细细的一琢磨还觉得挺舒服，至少比亲胖子舒服。这反倒是让闷油瓶吃了不小的一惊。闷油瓶愣了一愣，然后放开了吴邪，朝着禁婆消失的方向走了去。吴邪也很快的反映了过来，抹了抹嘴，脸还是有些微红的跟了上去。

（八）拱手江山
吴邪和闷油瓶很快就跟着那些土禁婆进到了隐蔽的门里，当他们再次从门里出来的时候，似乎已经到了凡人无法企及的一个天堂当中。这个地方四周几乎都是用玉石贴成的，而室内的四个大擎天盘龙柱几乎是镶着全金的，闪闪发亮让人睁不开眼。墓室的四周摆满了珍贵的珠宝和黄金。这样庞大的一个堆砌陪葬物品的地方，吴邪大概也只是在电视剧里面看到过……不，那些电视剧里所装扮的金山银山，珍珠玛瑙甚至还比不上这里的一角！！！

吴邪看的有些眼花，在这个不大不小的墓穴里，吴邪简直就要忘记自己是来干什么的了。显然，一旁的闷油瓶也对眼前这个始料未及的场景有些不知所措。正当吴邪要发话问闷油瓶接下来怎么办的时候，闷油瓶忽然之间，眼疾手快的关上了吴邪和自己手中的探照灯，把吴邪压在了一根巨大的柱子后面，做了一个不要出声的手势。

只听不远处有些脚步传来，而来人似乎也发现了他们，同样放慢了脚步，关上了灯。一时间，石室陷入了死寂一般的黑暗。对方似乎有枪，因为吴邪听到了武器上膛的声音。这时候只听对方有一个极为熟悉的声音开口道：“对方是人是鬼！给胖爷我站出来！不然小心胖爷把你打成筛子！”吴邪一听，很明显是胖子的声音，显然松了一口气，也道：“你娘的！吓死我了！别开枪！我是吴邪！”说完打开了探照灯，开了开情况。

只见胖子和三叔正在吴邪和闷油瓶的正前方站着，两队人马大眼瞪小眼的看了一会儿，吴邪终于感到了一股子亲切，虽然胖子和三叔现在的状态极其的狼狈，上衣几乎已经被扯没了，但是吴邪此刻深刻的感到，他们都还好好的活着。光是这一点就已经让吴邪有点热泪盈眶。三叔看了看吴邪道：“你小子看来没收什么伤……不然出去不被你老子骂死，也要被你二叔唠叨死。”吴邪只觉得世间只有三叔好，刚想抒发一下感情，就听胖子已经止不住的在一旁感叹了：“乖乖！这他娘的是个什么人物的墓啊！不说明器，光是随便敲个墙壁就够胖爷我花上一阵了~哎呦唉！我说这真是人间自有真情在，人间自有黄金屋啊！！！看来老天是嫌咱们太辛苦，这是要犒劳犒劳啊！”吴邪在一旁听得简直是哭笑不得。这时候在屋子里的人似乎都已经被眼前的这些价值连城的东西弄得神魂颠倒了。只有闷油瓶冷冷的在旁边说了一声：“小心有毒……”

吴邪这才想起来，一般这种陪葬的东西上面都涂了层什么东西，正想阻止胖子的狂欢，就发现已经来不及了。胖子直接把手伸到了一堆翡翠玛瑙里，然后将东西全都捋尽了自己的背包。其余三人几乎同一时间屏住了呼吸，呆呆的看着胖子。胖子也感觉到了周围气氛的不对，愣住不敢动了。

时间一分一秒的过去，只见胖子依旧没事人一样的站着，吴邪忽然松了一口气道：“果然没毒……”胖子这才知道自己被当做试验品了，气的大叫：“你们这些混蛋，竟然让胖爷我试毒！！！”吴邪一脸抱歉道：“还没来得及拦住你，你就一马当先，当仁不让，首当其冲了啊~~~”胖子连忙白了吴邪一眼道：“别拿你的文凭来压我，不就是一高材生吗！说成语胖爷我也会！”还没等胖子来得及拽成语，就听三叔说道：“别吵！这里有两具棺椁！”其余几人大惊，都探头往三叔指的地方看去。果不其然，刚才没有仔细的好好看清环境，现在仔细一看，这堆金银珠宝下竟然压着两具用石英做成的棺椁，石英也就现在人说的水晶。两具棺椁玲珑剔透，几乎都可以看见里面的那层内棺！四个人都不禁屏住了呼吸。但是很快吴邪就发现了不对。他定了定神走向棺材，又看了看其余三人道：“你们不觉得这个棺椁有问题吗？”

水晶本就是至阴之物，先不说当做棺椁，首先这种东西在墓里面出现就很容易招来一些不干净的东西，这样子的物质来当做棺椁，那是要起尸的！有谁愿意让自己死后躺在一个容易起尸的棺材里面，死都死得不得安宁呢！胖子道：“难道这主就是想让自己成为不生不死的粽子？”三叔冷冷一笑道：“连你都不愿意，恐怕天下没有人愿意这么做了。”胖子在旁边冷冷的哼哼了一声，也不跟三叔争，直直的就探身，往棺材的底座看了下去。不看不知道，一看胖子就兴奋的叫了一声：“哎！天真同志！该轮你大显身手了！”吴邪不明所以的也看了过去，一下子他就看见了一些小型的雕刻和记载的古文字。

闷油瓶很显然也被吸引了过去，低头和吴邪一同研究了起来。吴邪看了很久，皱了皱眉头，闷闷的道：“这……这应该是西周初年某个小国的年轻将军墓。”三叔也看了看道：“小邪，这种文字你也认得？”吴邪摇摇头道：“一知半解，主要靠图片……而且我有种强烈的感觉，似乎应该是这样。”胖子在一旁呆不住了，急忙道：“你倒是快说，说完了咱们好开棺！这外面的东西就这么值钱，里面的肯定更值钱。”吴邪定了定神，继续道：“这个将军应该比较能征善战，而且深得当时皇上的重视……”说到这，吴邪停了停，怪异的看了看记载的文字和图片，又改口道：“应该不止是重视……应该是当时皇上最爱的一个宠臣……”胖子一听乐了，道：“哎呦！这断背山最早的记录不是战国那什么龙阳吗……原来西周就有啦！我说天真同志，你赶紧记着，出去写篇论文，震惊全世界！”吴邪瞥了胖子一眼，不理他，有开始道：“后面大概就是皇上他老妈出面阻住，这皇上就要美人不要江山，和这个将军一起死了，然后两个人就葬在这了。”

说完吴邪不禁叹了一口气道：“唉……可惜了一对人……”三叔却听完之后仔细的观察起来棺材，然后道：“你们看，这两具棺椁果然是龙凤棺！看来咱们的翻译没问题，这两个人确实是情人关系。现在的主要问题就是自古龙凤棺就是要两棺同开同关，不然其中有一个肯定是要起尸或者发动机关的！而且，这棺材的材质实在是太让人匪夷所思了……水晶？而且西周那时候怎么会有这么纯粹的水晶出现！”

这时只听刚才一言不发的闷油瓶说了句：“这不是当时提炼出来的，而是天上掉下来的……”说完他指了指两具棺材之间连接的一串链子上的一处几乎密不可见的地方，继续道：“他们这么做的目的……是让两个人转世轮回后，还能被绑在一起……”吴邪听完，竟然有些原来如此的感慨，他看了看闷油瓶指的地方，却只看见了一些自己看不明白的文字。三叔和胖子看完之后也用同样疑惑的眼光看向闷油瓶。吴邪至今还记得闷油瓶在七星鲁王的墓里对墓里的那个师爷那种仇恨的目光，就仿佛他就是从那个历史走来的人一样。吴邪忽然有了一种诡异的感觉，他觉得闷油瓶仿佛知道这种文字，他就活在这个文字还存在的那个时代。接着他问：“小哥，你怎么能看懂这种文字？”闷油瓶也摇了摇头道：“不知道，只是直觉……”三叔摆了摆手，停止了这种疑虑，道：“大家不要管这些了，既然小哥不知道，那就不要问了。咱们既然知道了这个棺材的作用没有什么大的危险，拿下一步咱们就来研究一下怎么打开吧。”

三叔的话音还没落，只听咔嚓一声，两个棺椁的盖子竟然自动的就送了！吴邪不可思议的望向闷油瓶，他的手正放在了墙壁上一处几乎开不出区别的机关的开关上！闷油瓶显然也非常的意外，他看看吴邪道：“我好像来过这里……”吴邪只觉得头大，这位小哥失忆前到底去过多少地方！这里竟然和他也有扯不断的关系。吴邪立马判断，也许这两具棺椁里，将有关于闷油瓶甚至是文锦考古队的巨大秘密！

胖子显然已经急不可耐了，尽然棺材已经打开了，胖子也没有多想，一马当先的就跑到前面掀了人家的棺材盖。可是事情似乎出乎了胖子的意料。吴邪看见胖子正脸色惨白的盯着棺材里面的东西，又看了看吴邪，然后又看了看棺材里面。三叔以为出来什么状况，赶忙也探过身去，然后也露出了同样的表情。吴邪最受不了别人这样看自己了，尤其还是在斗里面，这让他觉得自己就是个怪物！他心很烦躁的问了句：“娘的！怎么了？”

只听胖子惨白着脸色指了指棺材里面的东西说：“天真同志……你遇见你老祖宗了……”

(九）玉龙锁
     吴邪只觉的自己浑身僵硬，完全不知道自己是怎么走到的那个水晶棺材前面的。他一眼就望见了那具不知道涂了什么防腐香料的尸体，那简直就是跟自己一模一样的脸，虽然那张脸上有着自己不曾有过的岁月痕迹……吴邪惊讶的往后退去，直接抵到了闷油瓶的怀里。吴邪惊慌的看了看闷油瓶道：“那不是我！那绝对不是我！！我是活生生的人啊！！”闷油瓶点点头道：“不是你，这具尸体虽然保存完好，但是却没有做到尽善尽美……它只保护了相貌，而忽略了手脚。”说完闷油瓶身手就碰了碰那具古尸的手，一瞬之间，那个只剩白骨的手，忽然化成了灰烬。众人一惊，三叔也点点头道：“看来真是具古尸……”然后三叔又看了看吴邪道：“看来真是遇上你的祖宗了……”吴邪猛然感到了一股诡异的气氛，从这次进到这个墓穴里就已经遇见了两具和自己如此相像的尸体……前一具还能用老痒来解释……但是这一具完全已经超出了自己的所能知晓的范围……而且之前那具只是自己一厢情愿的想象，万一……万一那具尸体并不是老痒实体化出来的……那它是从那里来的呢……吴邪不敢再往下想，他只觉得这是个阴谋，是个惊天的阴谋！！！文锦说的那个“它”把自己引到了这里，然后设下这一切的陷阱，逼着自己发疯！！！吴邪近乎陷入了一种深邃的绝望。

     忽然胖子咦了一声，又道：“唉！我说天真同志，你老祖宗的老伴看来不是个人啊！”吴邪一听，简直要晕厥过去，不是人？那是什么？是鬼？是神？他的脚步不自觉的向远离棺材的地方移去。但是很显然，其余的三个人却不约而同的看到了那具棺材里的东西……三叔也惊讶的张开了嘴，道：“浑身通透，有玉龙由内而长，绝非人工雕刻……这……这是……这是传说中的玉龙锁！！”闷油瓶闷闷的在旁边哼了一声，便陷入了沉思。而胖子似乎对这个玉龙锁很有兴趣，连忙向三叔问道：“我说这个玉龙锁是个什么玩意？值不值钱啊？”三叔冷哼一声道：“这玉龙锁根本不能用钱来衡量！这是传说中上古最阴毒，也是最厉害的刑具！虽然玉龙锁的名字很好听，但是这来历却是极其的血腥，凄美。风后，你们都应该知道，指南车和八阵图就是他发明的，而他也为黄帝统一中原立下了汗马功劳，黄帝大战蚩尤，他应该算得上是一等的功臣！当然这都是神话正史上记载的故事。但是民间也传蚩尤败于黄帝不是因为黄帝炎帝两个联盟的强大，也不是败于黄帝放出的应龙，而是败于风后！”说到这，三叔忽然挠了挠头说：“我也说不清楚，用一句比较贴切的歌词就是，伤人的不是刀刃，是你转世而来的魂。大概就是蚩尤可能喜欢风后，但是为风后所杀。所以蚩尤就孤注一掷给风后锁上了这一玉龙锁。这个玉龙锁锁住的主要是对手的命格。换句话说，如果你被锁住了，那么下辈子，下下辈子你的命格就被这个锁定住了。相传历代皇帝都用这个惩治一些罪大恶极又不能杀的囚徒，让他们每一世都做奴才或者囚犯……总之，后来就变成了用来惩治人的刑具。”
    胖子一听眼睛就泛了光，他呵呵一乐道：“哎呦！这是个好东西啊！！！就算不买我也可以留着自己用啊！！！有了这个，胖爷我可就是名副其实的爷了！！”然后胖子又看了看被这玉龙锁锁住的那具类似吴邪的古尸道：“天真同志，这可是你老祖宗的不是了，你说你老祖宗是不是得罪谁了，也不知道把你的命格锁在哪了……看来你真是皇帝的身子，奴才的命啊……”
    胖子不说众人还没有注意，胖子一说众人才注意到，吴邪的这具棺材竟然是皇上用的龙棺！那这凤棺里玉龙锁另一头留下的一柄残剑想必就是那个将军的武器了。三叔又喃喃道：“不对啊……这明显是皇帝死了之后，别人为他锁上去的……难道是这个没有尸体的将军给锁上的？”说到这，众人突然都陷入了一片死寂。吴邪刚刚冷静下来的大脑又炸开了锅，他幽幽的问：“那……那凤棺里的那句尸体……去哪了？”

闷油瓶此刻显然已经从沉思中恢复了过来。他诡异的笑了笑，又看了看吴邪。吴邪从来没见过闷油瓶那样的笑容，就像从九层幽冥中爬出来的厉鬼般的笑容。内心不禁打了个寒噤，身子不自主的往后退了一下，一种不想的预感瞬间笼罩在了吴邪的心上。只听闷油瓶淡淡的说：“也许这个棺材里本来就没有尸体。”胖子惊讶道：“没有！怎么会没有！难道那将军成仙了！还飞天了！”三叔却在一旁点了点头，表示赞同：“古代也有这种习惯，就是一个人的尸体不能下葬，那就用他生平最重要的东西代替那个人入葬……只不过……为什么这个人无法入葬呢……”吴邪只觉得电光火石间，脑子忽然豁然开朗，他思索道：“会不会……会不会是这样呢……”胖子有些不耐烦，他心想这么好的明器你们不摸，非跟这猜古人想些什么，这不是有病吗。于是胖子也不顾吴邪说什么了，直接开始捋起袖子，摆出一副老子要开工的架势开始往那棺材里翻，反正那尸体长得跟吴邪一样，胖子也不紧张，进去的时候还冲着古尸做了个鬼脸，道：“没想到你这同志还当过皇帝！嘿嘿！那我岂不是皇帝他老妈子？”转念一想又觉得性别不对，赶忙改口道：“我还是当你爷爷吧！”

    吴邪在一边忙着陈述自己的想法，也没注意胖子，他看着三叔和闷油瓶道：“会不会这些壁画根本就是这个将军的臆想，这个皇上其实根本就不喜欢这个将军。所以这个将军就把皇上……也就是酷似我的那具古尸害死，然后葬在这里，给他套上玉龙锁，然后自己长生不老……等着世世都来折磨这个皇上？”三叔摇摇头道：“你看着墓室的陪葬和排场，绝对不可能是秘密进行的，那也就是说肯定是得到了皇上的批准的……那在这么一个墓里面葬着皇上，要是万一被发现了，可是株十族的罪名啊！如果要是葬皇上，还是被害死的，那想必一定要葬在名声不大且隐秘的地方！”
   
    吴邪点了点头，觉得三叔说的也有道理，觉得自己可能是看武侠看多了，现在吴邪的大脑简直可以给这个匪夷所思的墓穴拍一部电视剧了~还没等吴邪回过神就觉得脚底在颤动。接着吴邪就看见胖子在棺材里面惊慌失措的看着众人道：“我艹……我发誓……我不知道这棺材板下面还有机关！”
     说完，还没等吴邪有所反应就见闷油瓶一把抱起吴邪，很自然的转动了墙上的某个开关，然后就进入了一面墙的背面。吴邪急的直大叫：“还有三叔和胖子！”闷油瓶瞥了吴邪一眼，冷冷的说道：“那两个人里，有一个是“它”……”吴邪愣愣的呆在了闷油瓶的怀里，后背直冒冷汗，它？什么它？文锦说的那个它？是谁？胖子？三叔?吴邪只觉得被一种无力，朦胧的感觉包围住，挣扎不起来了。但是噩梦并没有结束，随着那个门缝一点一点的关闭，四周的环境变得伸手不见五指，吴邪听到闷油瓶的声音从头上幽幽的传来，他似笑非笑的说：“终于逮到你了……”

（十）再见
     吴邪和闷油瓶藏身在一个不大不小的洞穴里，闷油瓶在门关上后很快的打开了探照灯，由于使用时间过长，光线有些忽明忽暗，照着人很不舒服。吴邪只觉得闷油瓶自从进了这个主墓室就十分的诡异，再也受不了近他半步，直接退开，靠在了一旁的石壁上。闷油瓶也恢复了往常的神色，坐在地上，开始翻自己的背包。吴邪也不去理会他，他自己现在思绪就像绕在一起的毛线，怎么解也找不到个头，根本就没有经历再去管闷油瓶的什么事情，更何况闷油瓶一向是队伍里最可靠的人。

    只听一旁的闷油瓶冲着吴邪道：“吴邪，把你的背包拿过来。”吴邪一愣，条件反射的解下了背包，递给了闷油瓶。却看闷油瓶接过背包，又开始翻东西。吴邪看着闷油瓶，有些不可思议，他在找什么呢？他直直的盯着闷油瓶，见他翻了一会，然后随手拿出了根土烟，点上，对着书包开始出神。吴邪心里忽然冷到了极致……他看着面前的闷油瓶，忽然开口问道：“找到了吗？”闷油瓶淡淡的答道：“恩？什么？”吴邪只觉得自己现在的冷笑和语气都是带着寒意的，他继续说：“你不是要找铜树枝吗？小哥？还是应该叫你……老痒？”

    坐在吴邪对面的人脸部忽然僵硬的几乎化成了石头。吴邪只觉得自己眼前的画面开始剥落，很快一个活生生的闷油瓶就变成了浑身是血的老痒。老痒叹了口气，看了看吴邪，背着墙滑了下去，苦笑道：“果然还是瞒不住你……你怎么会发现的……”吴邪叹了口气，看看流血不止的老痒道：“你永远都学不会他……”老痒愣了愣，又道：“吴邪，你变了，你一直在变……可是我却快不行了。你看，我为了进这个斗已经把半条命搭进去了……我需要那种力量……我要活下去，我要活着去就我妈！”吴邪有些摸不着头脑，眼前的人毕竟是老痒，不管他是怎么来的，吴邪知道自己一直不想对他下手，甚至还想帮他，所以他有问道：“伯母……怎么了？”老痒抽了口土烟，有些绝望的不知望向哪里：“你能来这，一定进过了上面的那个屋子……那个屋子里有个怪物……是不是和这个墓穴那些陶土罐子里的很想？哈哈，那就是我妈……我没有想到，用这种力量竟然会让人变成那种怪物……”吴邪很快的反应了过来，原来外面那个老别墅里面的禁婆就是老痒的妈妈！

    吴邪心里不禁打了个寒噤。如果说这种力量可以使人变成禁婆，那么已经变成禁婆的霍玲、就要变成禁婆的陈文锦是不是其实早就死了呢？现在的她们只是那个“它”实体化出来的……人？那小哥呢？为什么他有长生不老的力量，却不像文锦他们经历的一样？仿佛他的长生不老是与生俱来的……为什么呢……吴邪简直不敢再往下想，他觉得自己已经触到了一个惊天的秘密的开头，只要顺着这个头屡下去，那么整个事情就会水落石出。但是现在他却不再像以前那样，急于找出结果，他只想要平平淡淡的把这个秘密埋进土里，不要影响自己的生活……他怕了，怕自己的世界会因此而毁灭……于是吴邪什么也不说，他只是看着老痒，等他继续说下去。

    老痒因为流血过多而有些浑身发抖，他又吸了口烟道：“我知道，那种力量不是长久之计……所以……所以我要找到真正的长生不老……我要让我妈活过来！她已经死了一次……现在……现在又要忍受这种行尸走肉般的生活……我……我他娘的太不是东西了……”吴邪愣了一会，他知道，老痒就重要的就是他妈，不管是过去的老痒还是现在的老痒，这一点他没有变……吴邪心里不禁有些唏嘘，他点点头：“所以你为了长生不老来了这？”

    老痒点点头：“我查了很多地方，这个墓里出过一个真正长生不老的人……你一定看了外面的棺材……那个空棺材不是不葬人，而是这个人根本就死不了！他为了寻找那个皇帝的下一世，不忘了他，所以这个棺材的主人活了足足几千年！我要找到这种能力！”吴邪又问：“那你怎么会变成这样？”老痒无奈一笑，道：“娘的……我上辈子一定欠你的……你身边的那个小哥绝对不是简单的人物，我想用你引他出来，结果没想到，却引出了那些女怪物……哈哈……吴邪……我***是欠你的……明知道那个人他娘的不是你，我还就是见不得你被那些怪物弄死……结果回头去就你，真是赔了夫人又折兵……”吴邪这才知道，原来第一具尸体真是老痒弄出来的，而且为了那个……那个自己，老痒竟然连那根铜树枝都丢了，看来当时情况真是相当的惨烈……吴邪心里不禁有点感动，他看向老痒，闷闷的喊了一声：“老痒……”

     老痒有点惊讶，随后却又大笑：“哈哈，大爷的……还能听你再叫一次老痒，真值了……吴邪……我真快不行了……我以为你会有那个铜树枝……看来真是天亡我也……你听我说，这个石壁的右边就是生门……你从这可以出去……别回来救那个小哥，他在和你一起跟着禁婆过那道门得时候就中了套，估计现在已经死在死门里了……那个门只能过一个活人……也别回来救你们那伙人。我为了找这里知道的不比你少……那个“它”……那个“它”其实就是……”老痒话没说完，就一个抽搐，再也没有了气息。吴邪悲从中来，他知道这不是老痒，但是就和三叔一样，是不是有什么关系呢……他们都是希望保护自己的人……而自己却没有能力保护他们……吴邪有些蔫了……他愣愣的看着老痒的尸体，跪下磕了三个头道：“老痒……这辈子没缘分……下辈子咱们再做兄弟……这次真的……再见了……”
     说完吴邪机械般的整理了一下他和闷油瓶的背包，把两个人的东西都整到了一个包里，然后推开了正前方，自己刚才进来的那扇门……此刻的吴邪已经不想死活的问题，他只想去死门里找到小哥，哪怕只有一个尸体！他绝对不能扔下闷油瓶！每次都是自己连累了他，这次该换自己当一回英雄了！！

    正当吴邪准备好了要整装待发的时候，忽然不知从洞的某处，传来了砸墙的声音……

（十一）奉陪到底
吴邪听见声音，愣了愣，他紧张的环视这个不大的洞，却依旧不能确定声音传来的方向。正当这种毛骨悚然的感觉就要浸遍吴邪全身的时候，左边的墙壁忽然被凿开了一个洞，一个熟悉的黑色眼镜首先映入了吴邪的视线。吴邪一惊道：“黑眼镜！”黑眼镜看起来没有什么大碍，浑身上下除了泥土，并没有流血的痕迹，也不像自己那般的狼狈。黑眼镜一看是吴邪，马上笑道：“原来是小三爷，看来我们真是有缘分啊。”吴邪不可置否的没有理会黑眼镜，他总觉得这个人浑身上下充满的屏障，并不真实。他看着黑眼镜从洞里出来，却再也没有别的动静马上问道：“娘的！潘子去哪了？”黑眼镜看了看吴邪，一副与我无关的样子道：“我们进了同一个门，但是出来的就只有我一个。”说完他又看了看吴邪，继续道：“看来你也遇见这样的情况了，那位小哥竟然舍得扔下你。”比黑眼镜这么一说，吴邪又开始重新考虑如何去救闷油瓶。他打量着黑眼镜，这个人虽然不可靠，但是确实很有实力，而且应该不在闷油瓶之下，带上他胜算会更大……可是吴邪却不想再拖人下水，他已经拖累了闷油瓶，还间接害死了老痒……现在三叔跟胖子更是生死未卜，再要黑眼镜和自己去死门里救闷油瓶，这简直就是把人往火坑里推！

吴邪想了又想道：“我要去救小哥，你去不去？”黑眼镜看着他，嘴角浮出一丝笑意，问道：“小三爷开口，我当然去。”吴邪一声苦笑，又继续道：“你别急着答应……小哥……他在死门里……这一去就是九死一生。你要考虑清楚。”黑眼镜愣了愣，他看着吴邪，那黑色的镜片下面透露着寒意，他说：“吴邪……”吴邪有些反应不过来，这还是黑眼镜第一次叫自己的名字，他赶忙正色道：“你说……”“你对那个小哥到底是什么感情？”黑眼镜在一旁，有些痴痴的问，似乎并不期待一个答案。吴邪不假思索的回答道：“当然是出生入死的朋友。”黑眼镜却笑了，他拍拍吴邪的肩膀道：“你根本就不了解他，却那么相信他，九死一生还要去救他……这个问题的答案，只有你自己心里才清楚。”然后又推了推眼镜，恢复了以往的神色，冲着吴邪一笑：“谁叫你二叔给我的任务就是保护你呢，九死一生……我奉陪到底！”

看着黑眼镜此刻轻松的表情，吴邪说不感动是假的……能有一个人陪着自己出生入死，就算是别人交代过，那也不是一般的勇气。吴邪只觉得，这次一定要活着出去，让这些陪他的人，都活着出去！想完，吴邪整理了一下装备，冲着黑眼镜道：“我们走！”

吴邪按着原来的路，推开正前方的门，却已经不见了刚才的墓室。吴邪一拍脑袋道：“妈的！这奇门遁甲和海底墓穴是如出一辙的，原路返回行不通！”黑眼镜却拍拍吴邪的肩道：“既来之，则安之，我们往前走走看。”吴邪听完稍感安心，随着黑眼镜进了眼前这个像是无尽黑洞的长廊……

吴邪他们走了半天，却始终没有到底的迹象，吴邪有些气闷，在这个四周黑暗，只有自己四周不到2平方米的地方有些灯光的长廊里，吴邪觉得很不舒服。他嘟囔着：“他娘的……难道是鬼打墙？”黑眼镜拍拍他，以示没有关系，继续往前走。吴邪在前面问道：“咱们有没有走了重复的路？”黑眼镜摇摇头道：“不可能，这一路我都做了记号，可是这里根本就看不见我做的那些记号，这说明我们是一直在往前走的。”吴邪听完只好闷头继续走，就这样两人走了差不多三个小时。

忽然后方的黑眼镜拉住了吴邪问道：“你……你听！”吴邪纳闷的静了下来，却只能听见自己的心跳，他不明所以的问：“什么声音？”话音刚落，就听一个声音从他们的前方和后方同时传来！这个声音就像是响雷在山谷里回旋一般，不是还透着几声阴厉的尖叫，惊悚的让人不敢动弹。黑眼镜此刻在灯光的照射下，显得有些脸色苍白，他木讷的转过头，骂了一声：“他妈的，这次真是栽了！”随着声音越来越大，吴邪有些紧张的问：“这！这是什么声音？”黑眼镜全身已经进入了备战状态，他看着吴邪问道：“你听说过九死一生吗？”
（十二）九死一生
        吴邪一听这名就知道不是什么好东西，他心里直骂点背，心一横道：“唉，你别告诉我这有多恐怖啊，再恐怖咱们也要活着出去！”黑眼镜看了看吴邪，笑的有些欣慰，他说：“不愧是小三爷，但是现在咱们必须准备了……”还没等吴邪反应过来到底要准备什么，他就已经被黑眼镜扔到了这个长廊的洞顶。随后黑眼镜也爬上了洞顶。吴邪此时被撞的七荤八素的挂在一个弹出来的岩石勾子上才得以保持不掉下去。吴邪晃了晃脑袋，问道：“怎么了？”黑眼镜做了一个不要说话的动作，指了指长廊的两旁道：“你看……”
   
     只见这个黑漆漆的长廊两边夹杂着滚滚烟尘，滚出来了两个一人多高的巨石，其势不可挡，如果此时要是下面的人还没上来，那也就来不及了，直接就会被撞成肉泥。随着两块石头在离吴邪他们不远的地方撞成碎片，吴邪在心里舒了一口气，心想，幸亏黑眼镜谨慎，不然现在自己恐怕早就归西了。他刚想下去，就见黑眼镜拿着枪，冲着自己，神色有些一样。吴邪马上感到了事情不对，他回过头去，正好看见刚才撞碎的石块里蹦出了什么东西，这些东西一直尖叫，阴厉、渗人。吴邪这才想到，原来刚才伴随着雷鸣般响声的那种声音就是这个东西发出来的！还没等石灰完全散去，吴邪就看见了几只其形似蛇，四个翅膀，三只脚的怪物走了出来。吴邪还没来得及慌张就被黑眼镜拎着一起下了洞顶。黑眼镜冲着那些怪物开了几枪，就喊：“快跑！快跑！”

     无邪跟着黑眼镜漫无目的的跑，心里却觉得自己在哪见过那些怪物，他一拍脑袋，冲着黑眼镜说：“艹！山海经是真的！这些怪物叫酸与！！是恐慌的征兆！”黑眼镜却连听都没听，直接冲着吴邪的后面开了两枪，接着道：“这就是九死一生！你看见了那些怪物之后，你就可以见到真正吃人的东西了！九死一生，是用一种兽来守护整个墓穴的！这种兽只认墓主，也就是说十个人进来，九个人会死，而唯一活着的还应该是躺在这个墓穴的棺材板里的墓主！”吴邪惊讶的问道：“那那种兽到底是什么东西！”前面的黑眼镜挺住了脚步，他回头，缓缓的看着吴邪道：“如果我没看错，应该是一种巨鸟……”说完他侧身让除了一个地方，吴邪顺着看过去，前方竟然有一只两人高的巨鸟，正悄悄的看着他们，鸟的周身散发着一种夹杂着血腥且奇丑无比味道。吴邪吃惊的连话都险些说不出来，他道：“这……怎么会有这么大的鸩鸟？”普通的鸩鸟只有人的两个手掌那么大，而且其血有毒，经常被古代人用来当毒酒，饮鸩止渴就是用的这种鸟的血。可是这只鸟实在是太大了，大的简直不像是一直鸩鸟，而是凤凰！吴邪一看情况不对，马上问黑眼镜：“怎么办？”黑眼镜呵呵一笑，退了弹夹道：“最后一颗……光荣弹……”

     吴邪此刻已经完全傻眼了，但是这只巨鸟似乎并不像给吴邪他们生还的时间，它鸣叫这直接扑向了黑眼镜和吴邪的方向。黑眼镜很快的反映了过来，一个飞踢，接着反作用力，登到了一边的石壁上，而吴邪也慌张的躲开了。巨鸟似乎对黑眼镜甚是感兴趣，紧追不放。趁着黑眼镜一个回身，大鸟的嘴就已经叼掉了黑眼镜肩膀上的一块肉。黑眼镜右肩登时血流如注，但是黑眼镜毕竟是黑眼镜，他立马回身，喂了大鸟一记回旋腿，直接击中了巨鸟的眼睛。巨鸟明显吃痛，嘶叫着再一次扑向了黑眼镜。吴邪在一旁刚反应过来，就看黑眼镜已经身陷囹圄，心想他够仗义，陪着自己来送死，自己不能不厚道，于是立马飞身上去，抱住了巨鸟的脖子，并用洛阳铲在巨鸟的脖子上狠狠的刺了一铲。但是这一铲明显没有起到效果，巨鸟的皮实在是太厚了，吴邪没办法，只能忍着恶臭，爬到巨鸟的眼睛上，狠狠地揍了巨鸟一拳。巨鸟大叫着甩开了吴邪，气愤的张开了血盆大口！巨鸟张嘴的一瞬间，腥臭扑鼻，不知吃掉了多少的人……吴邪一看，已经来不及了，眼睛一闭，脑子瞬间没了想法。但是却迟迟不见巨鸟袭击过来。吴邪尝试的睁开眼睛，只见闷油瓶拿着刚才在主墓室里，那个凤棺中的躺着的那把残剑正指向巨鸟的眉心。巨鸟竟然呜咽了几声，冲着闷油瓶跪了下去，然后退回了黑暗中的洞里！

    吴邪看的痴了！这是怎么回事？他已经忘了自己的本意是来救闷油瓶的，自觉地大脑发麻。黑眼镜刚说九死一生……唯一生坏的就是这个墓的主人……那本应该是那个消失了尸体的将军，可是闷油瓶怎么会在这里出现？吴邪冷冷的看向闷油瓶，却见闷油瓶拿着那柄残剑邪笑着看向吴邪道：“等你很久了……”

    闷油瓶说完那句话就淡淡的盯着吴邪，把吴邪看的有些发毛。一旁的黑眼镜也刚刚从惊讶中回过神，他连忙上去挡住了闷油瓶看着吴邪的视线，然后冲吴邪一笑，吴邪带着感激的眼神向黑眼镜点了点头，然后又问道：“小哥，你怎么在这里？老痒说你应该在死门里……”闷油瓶冷冷一笑：“怎么，还想要害死我吗？”吴邪听到这，浑身不由一震，闷油瓶刚才确实说了一个“还”子，吴邪有些惭愧的抬不起头，冲着闷油瓶道：“别，下次下斗我保证，绝对不拖累你。”黑眼镜更是讳莫如深的一笑，说道：“嘿嘿，以后我可以和小三爷一组啊！”闷油瓶冷冷的看了黑眼镜一眼，撂下一句：“跟我走。”就径自的走了。
   
    吴邪和黑眼镜不明所以的对望了一眼，无奈的跟了上去。吴邪总觉得现在的张起灵已经不是以前那个令自己安心的闷油瓶的，到底怎么了吴邪也说不清楚，闷油瓶自己在死门的这一时间段里，到底发生了什么呢？现在的张起灵总有一种让吴邪焦躁不安的感觉，就像吴邪每次下斗都会有不祥的预感一样，他现在总觉得眼前的黑眼镜竟然要比闷油瓶更安全些。吴邪带着这种疑惑跟着闷油瓶走了大概快要十分钟的路程，忽然感到了一股很熟悉，但是很久违的凉风吹来。吴邪抬头一看，原来已经到了这个墓穴的另外一个出口了！他们三人加快了前进的脚步，等出了洞口，吴邪只觉得热泪盈眶，他看见了满身是血的潘子，和全身汗味的胖子，还有看不出情绪的三叔。

    胖子见了吴邪显然很高兴，连忙上前说：“呦！这不是小哥念叨了半天的天真同志吗！我说小哥怎么一脸黑气，原来你是去跟那个黑瞎子单独约会去了！”吴邪一听就晕了，这胖子完全是狗嘴里吐不出象牙，他瞥了胖子一眼道：“我说胖子同志，你想跟我约会可以直说，我还是有档期的。”胖子一乐道：“有胖爷我的风范！”一旁的三叔站了起来道：“既然大家都出来了，收拾收拾就回去吧。”三叔毕竟是三叔，说完话众人都点了点头，然后收拾了一下各自的倦容朝着山下走去了。

    吴邪没有想到，这次的行动没有解开秘密，反而又增加了更多的秘密，他不禁有些沮丧。临别的时候，只有胖子是最高兴的，因为他在主墓室里扛出了不少的明器，心里正乐开了花，冲着吴邪说：“你说你小子是不是真太天真无邪了，老天怎么就这么帮着你。你小子是福将！下次有好的斗，接着叫上我啊！”吴邪无奈的笑了笑，摆摆手，就走了。三叔和潘子出来之后一直什么都没说，急急忙忙的就回了长沙，黑眼镜也跟着胖子一起回了北京。闷油瓶更是一出来就一声不响的消失了。吴邪也觉得累了，回了杭州，就一直窝在自己的店里，成天发呆。

    但是这种日子没进行多久，三叔马上就找到了吴邪。当时吴邪正在看一特流行的小说《盗墓笔记》，正看得津津有味，三叔却带着一脸神秘的出现在了他的面前。吴邪看见是三叔，就叫了一声：“呦，什么风把你吹来了？”三叔却神秘兮兮的冲着吴邪做了一个不要说说的手势，关上了店门道：“那个小哥不简单！”
   
    吴邪紧着就愣住了，这竟然是三叔见到自己说的第一句话，那个小哥不简单……他放下了手中的书，问道：“怎么说？”三叔连忙从怀里拿出了那一副玉龙锁。吴邪一看心就凉了，他忙问：“你怎么有这个。”三叔叹了口气道：“当时我就觉得这个玉龙锁不一般，怎么会有皇帝反而被锁上的呢？这明明是锁罪人的。本来就想研究一下，没想到那个胖子偏偏触动了机关，我就顺手牵羊的拿出来了。”吴邪感叹了一下，这个老家伙果然不简单，那么紧急的情况还能牵出这么重要的东西。然后吴邪看了看玉龙锁问道：“这有什么不妥吗？”三叔忽然翻开玉龙锁的内侧，在锁头部分的一个角落里，刻着一行娟秀的古文字，吴邪看了看，不明所以道：“这种文字我没见过……有什么不对吗？”三叔脸色沉了沉道：“回去我查了古籍，这种文字只在西周出现过，不全，而且现在出土的这种文字的文献很少，所以字我也认不太全，但这几个字刚好是古籍里标注过的……”他压低了声音，吴邪也跟着有些紧张。三叔继续说道：“这几个字，翻译过来，就是‘张氏麒麟’，你看后面还有个将军印。”吴邪立马倒吸了一口冷气，张氏麒麟……张麒麟……张起灵……张氏……起灵……好像，太像了。吴邪忍不住想起了张起灵救自己时的那一抹邪笑，暗自的打了个寒噤。他刚想问三叔，那小哥就是那个将军？就见不知什么时候，自己的店门已经开了！
    
    此刻张起灵正站在三叔的身后，眼含冷光的看着吴邪笑，吴邪一时惊讶的说不出来话。三叔有些奇怪的看着吴邪，说：“你小子装怪啊！”话音刚落，他就已经被闷油瓶一个劈手打晕了。吴邪连忙回过神，大怒道：“你！你这是干什么？你小子想要造反吗！”闷油瓶冷哼一声道：“这句话，你以前也和我说过。”之后吴邪只记得自己脖子一疼就人事不知了。晕厥前，吴邪只有一个念头：这句话……我之前什么时候说过？

    闷油瓶扛起吴邪，看了看门口目瞪口呆的王盟淡淡道：“他是我的，剩下的你收拾吧。”然后就甩门而去了。
（十三）
      无邪也不知道自己晕了多久，醒来的时候他就已经和闷油瓶坐在了火车上。吴邪心想，这个闷油瓶也他妈真够狠的，把自己都带上火车了，自己愣是才醒！他一坐起来，觉得从脖子到全身，都有一种说不出的难受，仔细一看，直接就骂了出来：“艹！谁邦的我！”闷油瓶忽然从他身边做起来，淡淡道：“我。”吴邪开始犯晕，他第一反应是：“小哥，你是不是中邪了？那斗里可能有什么不干净的东西，要不你放开我，我带你去驱个邪，要不我帮你在买张凤姐的照片，你拿着用用？”闷油瓶完全不给面子的用手掰起了吴邪的脸，眯着眼睛看着他道：“没用，我不会让你跑的。”吴邪暗想，这次真完了，这小哥不知道中了什么邪，敌我不分了。吴邪觉得既然别人补个自己好脸色，那自己也没有必要让他三分。立马正色道：“闷油瓶，我不管你中了邪，还是残了脑，但是我告诉你，这是绑架！你是要对你的行为负法律责任的！”闷油瓶冷眼看着他道：“怎么，一个盗墓的现在开始讲法律？”吴邪被这么一说，还真没什么可说的了。他只得将头扭向别出，开始想自己的事。

    吴邪现在脑袋里只有一个念头，那就是，这个闷油瓶就是那个活了几千年的将军，而那个皇帝，可能就是自己的前世。这么说来自己和闷油瓶还算是有夙世姻缘。吴邪想到这，不禁觉得有点好笑，这一切的一切好像真的都是命中注定，难道真的是三叔掏出来的那把玉龙锁锁住了自己的命格？还是那个“它”刻意而为之？那个他到底是谁？老痒死前没有说，但应该就在他们这群人里……难道……就是小哥？吴邪想的浑身发冷，他发现自己竟然会相信前世，长生不老这种在以前看起来十分荒谬的想法，但是现在的他已经草木皆兵，宁可信其有，不可信其无了。他想的有点头大，被绑住的身子也有点麻，就扭着身，想下床，去车厢外面看看。可是他发现，闷油瓶的眼睛一直盯着自己，从来就没移开过。吴邪被看的有些冒汗，这种气氛实在是太尴尬了，他心想，闷油瓶这人平时看起来倒不是很阴狠，但是狠起来真是深不可测。自己还是先陪着笑脸。他忙冲着闷油瓶一笑道：“那个，小哥啊，我说咱们这是要去哪啊？”闷油瓶看着吴邪，眼神里竟然闪过一丝的凛冽，他开口道：“回家。”吴邪一愣，继续装糊涂道：“回家？我家在杭州，你还是把我送回去吧？”闷油瓶从靠着的门上走到吴邪面前，将头贴的很近，他缓缓的问道：“你想逃？”吴邪脸色也黑下来，他看着闷油瓶怀里抱着的那柄残剑问：“你到底是谁？是小哥，还是张将军？”张起灵一愣，很久才说：“是张起灵，也是张将军……你相知道的说有答案都在这次的目的地里，所以你最好不要跑。”

    吴邪嘟囔了几句不满，就挣扎着站了起身想去外边走走，却被闷油瓶拉住。他看着闷油瓶无奈道：“我不逃。”闷油瓶邪恶的看了看吴邪，不知从哪掏出来了一个六角的铜铃！吴邪一看马上惊呆了，他大声问：“你你你！你怎么会有这个？”闷油瓶却不理会无邪说的，一把拉过吴邪，开始解他的上衣扣。吴邪完全不知所措的开始挣扎，结果自己被自己绊了一跤，直接投怀送抱似地栽倒了闷油瓶的怀里。闷油瓶也眼疾手快的直接拽掉了吴邪的上衣。此刻的吴邪显露出自己肌肉并不发达，但是相当匀称细腻的上身。他完全不甘心，左摇右晃的想要从闷油瓶的怀里挣脱出来，嘴里还说道：“***不会真的好这口吧~我可是个血性男儿啊！！！我还没谈过恋爱哪！哎呦，不会真被那死胖子说中了吧。小哥，一失足成千古恨啊！你那么有魅力……不不不，简直是魅力四射，会有女人喜欢你的！”还没等吴邪贫完，一阵剧痛直接刺穿了他的神经，他第一反应就是大叫：“啊啊啊啊啊！”

    吴邪啊了半天，终于缓缓的睁开了自己因为紧张而闭上的眼睛，只见小哥满眼笑意的看着自己，而自己的胸前不知什么时候被直接挂上了那个六角铜铃。血就顺着自己的胸前一直往下流。吴邪心里叹了口气道：“你有病啊，给我挂这个？！”闷油瓶却不慌不忙的解开自己的衣服，指着胸前的一块明显的疤痕道：“这个是你赏给我的，我还给你。”吴邪两眼一白，也不知道最近的闷油瓶在说些什么自己听不懂的东西，他直接不耐烦的不说话了。忽然他感到了不对劲，自己现在好像完全的压在了闷油瓶的身上，而且姿势十分的……怎么形容……暧昧……对！就是暧昧！。吴邪立马觉得自己脸红了起来。他挣扎着想要再次起来，却被闷油瓶按住了身子。闷油瓶冷冷的帮着吴邪解开了绳子，在他耳边道：“你最好别再扭来扭曲，我的忍耐也是有极限的……”吴邪直起了身子，动了动被绑了很久的手腕脚腕，瞥了一眼闷油瓶道：“放心，我还是运动健全的……”说完正要往外走，就听火车员已经开始报站。闷油瓶看了看窗外无比荒凉的轨道两侧，冲着吴邪道：“终于回来了……”
端午特别番外?执迷
少年登基为帝的时候年仅十二岁，时处武王伐纣成功之时，整个天下百废待兴。在周王朝这个庞大的帝国正在悄然的发生巨变的同时，少年也由于自己的父亲助武王伐纣、战死沙场而过早的接触了关于权术、政治这些复杂的事情。少年秉性聪慧，三岁识千字，八岁开学先人典籍，一双透彻的眼睛，竟似可以看透一切。帝师戚氏，叹了口气，摇摇头冲着少年道：“时候不到，只盼这份聪明不要因为年少轻狂而变质了才好……”少年笑嘻嘻的看着师父说：“师父想的就是太多，天下是我的，有什么不好？对了，还没有帝号，师父来给寡人起一个，寡人不想要什么文武景章，寡人想要一个与众不同的帝号。”戚氏看了一眼少年没有愁绪的双眼，道：“皇氏姓吴，单号一个邪字，取“无邪”之意。不知今上意下如何？”少年想了想，之后拍手叫好道：“吴邪……邪帝？哈哈，甚好甚好，那寡人的帝号可谓是前无古人后无来者！”戚氏看着邪帝，暗自不知是悲是喜……

邪帝二年，距登基至今已有很长的时间，但是岭南吴国一直还是由前朝大臣燕谦掌权，燕谦虽为前朝重臣，却年纪甚轻，二十六岁就已是吴国兵马大元帅，其势不可当，如日中天。邪帝中日无聊，只得看着自己的天下由他人掌管，心中郁结不下，找来帝师戚氏问道：“往之，如今天下生平，燕谦治国已久，偏偏我又无能为力，到底如何才能夺回属于我的江山？”戚氏看着邪帝，良久，叹了口气道：“天意啊……臣最近听闻岭南齐山深处有一战国时期鲁殇王的后人，此人手执鬼玺，可借阴兵。执此玺者，可得天下。臣以为，今上可以一试。”邪帝初闻鬼玺之事，只觉世间事物包罗万象，不禁有些感叹，反正终日闲来无聊，不如去齐山一趟，立马双眼放亮道：“此事甚善。”

齐山在岭南以北，风景秀丽，两岸群山，连亘数十里，茂林修竹，山下秀水环绕，泠泠淙淙，山清水秀，好不美丽！邪帝只觉置身天府而不知今夕何夕，遂于帝师戚氏泛舟江上，心情舒畅，不禁洒脱胸怀而唱道：“今夕何夕兮，搴舟中流。 今日何日兮，得与王子同舟。山有木兮木有枝， 心悦君兮君不知。”忽闻岸上有人，吹洞箫而和之，其声如风铃过耳，铃铛作响，竟似天上仙乐。邪帝不禁停止了歌声向岸上看去，岸上少年二十有余，面容清丽而俊美。双眼平静淡然，不沾一丝杂色。水色衣衫与这里的万物竟似溶于一体，异常和谐。邪帝看的有些痴傻，连忙下了竹筏走向少年，拱手问道：“在下吴邪，不知仁兄如何称呼。”少年冷淡的看了看吴邪道：“在下张麒麟，一介草莽。”吴邪只叹：“张兄的箫声简直是人间少有，今日一闻真是不同凡响。”听完张麒麟却收好了自己的玉箫，背起药筐就走了。

邪帝大感无聊，看着戚氏不禁做了个鬼脸。帝师却连忙拦住了少年的去路，行了个大礼道：“俾人有眼不识泰山，原来是殇王后人。”邪帝惊讶的望向眼色平淡的少年，立马也跟了过去。张麒麟眉头为皱道：“呵呵，又是些想要得到鬼玺的痴人。你们就不要痴心妄想了，我是不会把鬼玺教给你们的，回去罢！”戚氏摇头，起身欲走，却被邪帝拦住。邪帝年轻气盛，自负一身才学，既然不会甘心先回去，便跟着少年回了山中草屋，坐于门口，大有不得鬼玺誓不休的尽头。张麒麟并没有其他脸色，只觉十几岁的黄口小儿，现在的任性不过是暂时罢了，任由其在门口久坐数日。

数日之后，张麒麟见门外人仍然没有悔意，只觉此人毅力甚好，内心有些赞同。他叹了口气，将其带到师父的墓穴前道：“此物甚是阴邪，师父本不想以此物再试天下。今日我便来请示师父的在天之灵，若是他愿意，我便将这鬼玺交予你们。”吴邪听闻大喜，不顾身份，连在殇王墓前连磕三个响头，以示诚意。张麒麟将鬼玺置于地面，以示其师。不想此刻山气涌动，乌云乍现，二人只觉脚下颤动，耳闻千军万马之势竟似要从地下踏土而上，地面不时已有裂缝，一时间，土气云气交缠在一起，让人看不真切，原本的灵山此刻却显得像是一座凶山。鬼玺不抵地面颠簸，一个翻滚，顺着裂缝滚下了地面。张麒麟眼疾手快，欲接住鬼玺，只见一条大蛇从地而出，将玉玺吞入肚内，便要隐土而归。张麒麟欲拔腰中之剑，与之相搏，却被吴邪阻住。吴邪道：“此蛇好像只要鬼玺，不要人命！我们不要去惹！”张麒麟一愣，回道：“你不是想要鬼玺吗？”吴邪又道：“开什么玩笑？区区一个鬼玺，怎么能有你的性命重要！”

尔后，少年回朝，没有带回鬼玺，却带回了一位姓张的将军。传闻此人骁勇善战，能文能武，虽是大将之才，却有一双不喜形于色的修罗眼。他有时很喜欢一个人在远处望着皇寝的方向，不住的发呆。你以真情对我，我便还你万里江山。这大概就是现在这位张将军当时的心情。这样的决心永远要比鬼玺、阴兵，那种不且实际的传说重要，只是那时邪帝还不知道。当然，还有一样事情邪帝也不知道，张麒麟嘴角不住有些笑意，拿出腰间的洞箫，吹起了当日的曲子：山有木兮木有枝，心悦君兮君不知……

（十四）
吴邪除了火车站，只觉得除了胸口还在隐隐作痛外，真是神清气爽。夏天已经差不多到了尾声，看着街道上无辜飘落的几片黄叶，和吹来的阵阵凉风都预示着，秋天就要到了。吴邪觉得这种秋高气爽的天气，是最好的。闷油瓶在一旁看着吴邪舒服的表情愣了愣，又看向了别出。闷油瓶很快的叫了一辆出租车，载着他和吴邪去了一个什么寻龙山风景开发区之类的地方。

车开的很慢，吴邪看着外边的风景不禁喃喃道：“小哥，咱们就不能好好说话。就算咱们上辈子是有什么过节，但那已经是过去的事了。再说，我也不是躺在棺材里那个千秋岁，我就是我，你不要认错……”闷油瓶却不怀好意的看了看吴邪，然后侧身将他压在后座上，缓缓的解开吴邪的衣服，眯着眼睛对吴邪说：“你说的对，你是你，他是他，但这都不重要，重要的是。”他混了混，用手抚了抚吴邪胸口的那个六角铜铃又继续道：“你现在是我的。”吴邪愣了愣，忽然意识到，这这这这，这分明是调戏啊！他有些怒不可遏，打开闷油瓶的手道：“你他娘的有病！我可是七尺男儿！”这时候司机师傅显然已经忍不住了，咳嗽了几声，转移了话题道：“我说后面两位小兄弟，你们去寻龙山干什么啊？那里可不好惹嘞”吴邪一听就知道那个山绝对有古怪，马上精神起来，心想就算闷油瓶说什么回家，那也不是自己真正的家啊，得小心着，别在哪送了命。他立马问道：“师傅，你说这山怎么不好惹？”

司机师傅可能本人就是个热心肠，加上整日开车无聊，就有些话痨，一听吴邪这么问，也来了精神，开始狂侃道：“小兄弟啊，这个山邪的很，我以前啊，就是住那个山脚下的。那山里面有可多的药材啦。所以啊我们都是世世代代采药为生的。可是我记得我小时候，村子里出了一件大事，我们村子里有个不怕死的往深山里走了很久，说是发现了一个什么大宫殿，里面有好多的珍宝，然后就带着很多人去拿……”说到这闷油瓶忽然皱了皱眉头，刚才握着吴邪的手也紧了紧。只听司机师傅又继续说道：“唉，这些人啊，原本以为自己发了财，没有想到，好景不长。当时拿东西的一共有六家人，结果这些人家拿到宝物没几天，当家的就死了，而且死装极其的可怖啊。那时候我还小，我就记得邻居家阿公，死的简直连亲娘都认不得啦。后来这些人家陆陆续续的就又有人死。大家都觉得是拿回来的那些东西在作怪，结果有五家人就都悄悄的给还回去了，这样也就相安无事的多了这么多年。可是有一家当时简直是穷疯了。他们说什么不信邪，非要再去山里看一趟，弄点东西出来。结果你猜怎么着？”吴邪也听入了神，连忙道：“怎么了怎么了？”这时候闷油瓶不咸不淡的开口道：“到地方了。”司机师傅一看也乐了，连忙停车道：“呦，说着说着就忘了时间了。这么着，下回，下回咱们有缘我再给你讲。”然后等着吴邪他们下车，司机就把车开走了。

吴邪最讨厌有些谜底，明明马上就要揭开了，却偏偏不让自己知道的这种感觉，有些愤懑。但闷油瓶却像没事人一样，径自的朝山里走去。吴邪在后面跟着，不住的喊：“我说，这都快要下午了，现在进山可不明智啊！咱们能不能歇歇，在镇子里面打探些消息，这山我看有古怪。”闷油瓶却冷冷的一笑道：“吴邪，这里就是你以后住的地方，有什么古怪，你不都比那些村民知道的要清楚？”吴邪一听，心就凉了半截，以后住的地方？还……还有他之前说的什么回家……吴邪怎么越听越觉得闷油瓶是打算让自己囚禁在这里，永世不能出去的感觉啊！他连忙道：“不不不不不，我……我看我还是回杭州的好，杭州好啊，你看这水美，地方美，人也美！最……最主要的是它是城市啊！多发达！要车有车，要电视有电视，要手机有手机，你看你也在城市里生活这么久了，在这里住着多不习惯啊。”只见闷油瓶缓缓的看着吴邪，那种眼神让吴邪有些发毛，就好像是自己背叛了他的感觉，吴邪心想，娘的，自己又没有对不起他，干嘛感觉这么惭愧啊！他连忙正色，迎上闷油瓶的眼神，但是瞬间心又软了，马上道：“不……不然回了杭州，你也可以搬过来和我一起住……反正店里人又少……王盟也……”说着说着吴邪也不知道自己在说什么了，为什么非要请他一起住？吴邪自己大脑也陷入了一种前所未有的混乱和不知所措。闷油瓶什么都没说，带着吴邪一直往山里走，吴邪也就讷讷的跟在后面，整理着自己的思绪。

走了大约六个多小时，闷油瓶终于停了下来，吴邪也停住了脚步，向闷油瓶看着的方向望过去道：“天哪！这！这里是！”这里简直就是人间仙境，四周淮水环绕，两岸连山拔起，虽然是初秋时节，但是满山的黄叶已经覆满了山背，凉风吹过，犹如黄色的水浪层层迭起。吴邪看的竟然成了痴，真是别有洞天！别有洞天啊！他不禁有些感叹道：“今夕何夕兮，搴舟中流。 今日何日兮，得与王子同舟。山有木兮木有枝， 心悦君兮君不知……”吴邪正感怀只是，就见闷油瓶用一种极为……极为诡异的表情看着自己，那种表情里，有爱有恨，有寂寥也有落寞。吴邪有些傻了，赶忙道：“我说错了什么吗？你小子也真是，有这么好看的地方不早说，这里简直别有洞天啊！哈，哈哈哈。”吴邪只觉得自己笑的都有些面部抽搐了，还不见闷油瓶有动静，赶忙收住了笑脸，心里有些紧张，他想起之前闷油瓶用不对的神色看自己的时候，经常都会出现差错，他赶忙环视了下四周，咽了口吐沫，正色道：“怎？怎么了小哥？有什么不对吗？”

只见吴邪话音还没落就已经被闷油瓶用自己的嘴封住了他的嘴，一时间吴邪只觉得天旋地转，晕晕乎乎的。如果上次在斗里是迫不得已的，这次……这次可没有怪物啊！吴邪不禁脑袋发热，等他反应过来，闷油瓶的唇已经离开了自己的嘴。吴邪心里直叫屈，这可真被王胖子说中了，没想到啊，平时那么平淡的小哥，竟然口味这么重！这这这这……吴邪连忙退后两步，心说不行，不能在这牺牲了自己，赶紧先找个人圆过去，于是马上说：“咱们有事好商量啊……我跟你说其实我有一小时的玩伴，也是老九门的，他叫解语花，呃，也叫解雨臣。他长得可漂亮了，而且戏剧也唱得好。我，我回去就介绍给你。你看我，我长得又不好，而且还特累赘，最重要……”闷油瓶在一旁看着吴邪手足无措的样子，嘴角有了笑意，他不等吴邪说完，就将他搂到自己怀里，吴邪估计是再一次被惊吓住了，立马没了声音。闷油瓶将头埋在吴邪的头发里，半天，缓缓道：“果然是你……果然是你……没有天下，没有燕谦，没有戚往之……这一回，你是我的……完完全全……”

（十五）
吴邪自从上了火车，就有一种丈二和尚摸不着头脑的感觉。他就不知道这闷油瓶到底是要干什么。刚才又吻又抱的，弄得吴邪现在跟着他身后特别不自在。吴邪闷着声，跟在后面，显然有些心不在焉。只是没过多久，吴邪就不得不出声了。原来山郭里还有一处腹地，这里居然建了一座规模庞大的别院。伦其气势和修葺，那简直就是皇族级别的啊！难道……这就是那个司机说的什么有宝物的宫殿？想到这里，吴邪不禁觉得这个别院有些阴森起来。

闷油瓶看了看别院，对着吴邪说道：“到了。”吴邪听着一愣，回道：“这？这就是那个‘家’？”闷油瓶点头：“你要知道的秘密全在里面。”吴邪一听，等不了了，马上捋起袖子，朝着屋子里面就冲过去了。秘密？到底是什么样的结果呢？吴邪不禁有些期待。他一推开门，就看见里面已经布满了灰尘，但是有很清晰的脚印和指印在一些地方若隐若现，同时从旁边的一个门里面还传来了翻东西的声音。吴邪顿时不知道该怎么办了，难道这里也有粽子？而且还是在光天化日之下？吴邪顺手拿起了门旁边放的一根擀面杖粗细的木棒子，跟着就小心翼翼的走到了那个门得外面，正要一脚踹进去，看看到底什么情况，就看门突然从里边被打开了，另一个身影同样也举着什么东西朝自己的面门砸来。

“我艹你大爷！吃胖爷一棍！”说着那个身影逐渐变得清晰，吴邪反应倒也快，赶紧用木棍挡住了朝自己砸来的东西，赶紧喊道：“我艹，胖子！是我！是我吴邪！”胖子听了也是一愣，赶紧收手，大叫道：“哎呦！！！这不是天真同志吗！咱们真是缘分啊！那句老话叫什么来着？不是冤家不聚头！哎呦，你这个冤家！”说着还学着女人顶了一下吴邪，给吴邪弄得心里不知道多恶心，赶紧拍开了王胖子，赶紧到：“别恶心！你来这干什么？”说到这，小哥也走了进来，在看见了王胖子之后，脸色简直可以用乌云密布来形容。但是王胖子显然没有发现，继续说：“我这不是在北京没事干吗，就听人说这里有个什么院子，听说还挺邪乎的。一听就觉得有搞头，这不就带着人过来了。”吴邪一听，马上问道：“你还带了一个人？”话音还没落，就看门里面黑眼镜先探出了头。吴邪一看彻底懵了，他问：“唉，你个死胖子，怎么还和黑眼镜勾搭上了？你们什么时候这么熟了？”胖子嘿嘿一乐，道：“北京就那么大点的地方，我能找的人也就他了。再说，这位黑眼镜身手了得啊。我看不比小哥差，带上了保险！”

吴邪此刻只觉得这真是叫缘分，不管到哪都能遇见这个胖子，而且原本跟着小哥，这次气氛就有点尴尬，胖子一出现自己就跟得了救一样，心里轻松多了。连忙笑了起来。闷油瓶却一把抓住了王胖子，冷冷道：“你们最好从这里滚出去！”胖子一听有些急了，马上道：“诶！凭什么啊！这他娘的我还没见到什么宝贝就要把我赶出去！你别小看了胖爷我一身的神膘啊！”闷油瓶不理他，冷哼了一声，便再也不说话了。吴邪在一旁表示无奈，立刻换了个话题道：“你……你们看天色已晚，咱们今天晚上住哪啊？”黑眼镜在一旁呵呵一乐道：“我看这个地方是个皇家别院，不如今晚就在这里住下。”胖子也点头道：“是啊是啊！胖爷我一辈子还没享受过皇帝老子的待遇呢，今儿个我也睡睡龙床龙椅什么的。”吴邪看见胖子没心没肺的，忽然有种久违的亲切感，也跟着斗起了咳嗽道：“你还什么龙床龙椅呢！你顶多也就一王公公！”胖子听完有些怒道：“唉，天真同志，我可是血气方刚的好男儿啊，你别看你亲过我！但我告诉你，就算咱俩内啥内啥，我也是上面的！”吴邪脸色马上绿了，心说这王胖子怎么越说越没谱了？他赶忙看向一旁面无表情的闷油瓶，只见闷油瓶以迅雷不及掩耳之势，将手中的剑鞘直接掷向胖子，还好胖子反应快，一个前挺躲过了剑鞘。只听嗵的一声，剑鞘直接砸到了远处的木梁上，而且入木三分，简直就像是下了杀手一样。吴邪一身冷汗，王胖子也怒了，捋起袖子道：“你个闷油瓶，你别以为胖爷我怕你！我告诉你咱俩要是打起来指不定谁赢谁输呢！”黑眼镜连忙道：“天色不早，咱们先找个地方休息，晚上再做讨论吧。”吴邪也在一旁赔笑，心想，他娘的，谜底连个大字都没见着，现在还要在这给王胖子他们劝架，真是倒了血霉了。看来只有晚上自己悄悄的找谜底了。正想着，吴邪忽然被黑眼镜一搂，就听他说：“我看你们二位有误会要解开啊！那，不如我和吴邪一个房间。哈哈，不说了，不说了，我们先去房间里了！”吴邪本来吓了一跳，转念又一想，自己不用和闷油瓶一个房间，连忙也点头道：“对啊对啊！胖子你和小哥好好的解释解释啊！我跟黑眼镜先走了啊。”说完也不敢看闷油瓶的脸色，飞也似的就逃走了。

房间里，吴邪躺在简直就是木板的大九龙雕花床上，辗转反侧。另一边的黑眼镜显然也没有睡着，因为他一直笑眯眯的在盯着吴邪。吴邪终于忍不住了，做起来道：“姓黑的！”转念一想，不对啊，他真名也不叫黑眼镜啊，连忙咳嗽了一声道：“黑眼镜，你看什么看！这么晚了还不睡！”黑眼镜笑笑道：“好久不见了，看看你呗。”吴邪听着这句话就觉得浑身发麻，心想最近怎么人都跟小哥似地，不正常了？他连忙道：“少胡说！快睡觉！”黑眼镜脸色忽然有些黑，他起身一个闪手就撩开了吴邪的衣服，看着吴邪胸前的六角铜铃道：“谁给你带上的这个？”吴邪一愣，条件反射的说：“小哥啊！怎么了？”黑眼镜冷笑，问吴邪：“你就这么心甘情愿的当别人的身下人啊……”吴邪一听，脸有点发热……身身身身……身下人？不……不会吧……吴邪赶忙拍了一下自己的脑袋，心里骂了一句，脸红个p啊！然后冲着黑眼镜道：“你才心甘情愿呢！你全家都心甘情愿！少废话！我要睡觉！”说完又躺了下去。黑眼镜无力的靠在地上，淡淡道：“错过了……”吴邪觉得黑眼镜好像在身后摘下了眼镜，但是他却心里乱的很，根本就没勇气回头看。

吴邪在床上面辗转反侧，终于到了夜深人静，月黑风高的时候。他起床，开始想要去找找谜底。他拿出了自带的小型手电筒，走向了屋外。他几乎转遍了自己附近的房子，但都没有什么进展。吴邪吸了口气，打算往后院去看看。忽然，连同前院和后院的花园的假山里，好像有一些亮光。吴邪心下一惊，连忙关掉了自己的手电，探身过去，看看到底发生了什么事情。

不看不知道，原来假山当中竟然有一个暗门！里面的灯光影影灼灼，看不真切，吴邪本来好奇心就有些重，这下更是按捺不住，要前去一探究竟。他悄悄的潜进了假山的暗门里。只见里面真的是金山银山，堆满了宝贝，还有一些价值连城的字画和珠宝。只见暗门的尽头，有一个黑影正在一个装满书的箱子里翻着什么。吴邪渐渐的看清了那个黑影，心里不禁倒吸了一口凉气。那个人竟然是王胖子！他在这里干什么？这么多金银珠宝他不要，为什么偏偏去翻那些书？胖子不是最爱财的吗？他到底在找什么？吴邪忽然想起了以前无数次潘子曾经告诉自己，这个胖子不简单……现在一想，吴邪不禁有些害怕……难道……难道胖子真的不像看上去那么简单，他到底是谁，目标到底是什么？！现在想起来，虽然小哥和黑眼镜身份都很神秘，但是他们却都有出处，不是三叔找来的，就是二叔找来的……倒是唯独这个王胖子……莫名其妙的出现，又没有来处，一直都是一个人……现在想想，这个团队里，只有他才是真正的神龙见首不见尾！！想到这吴邪已经不敢再往下想了，他多希望这只是自己的猜测，胖子还是自己认识的那个胖子……但是他一定要弄清楚情况！他在一堆金子后面躲了很久，见胖子叹了口气，端着灯走了出去。很久，吴邪才慢慢的出来，他走上前，看看刚才胖子在看些什么。等他看到了这些，脑子简直已经不能思考了！

那箱子里面，满满的半箱放着好像类似什么古人的日记，另一半却满满的堆着一个人的画像。那画像里的人竟然就是自己！只不过那个人穿着龙袍，穿梭在各种场景中，或睡觉，或愣神，或微笑！简直就是栩栩如生！吴邪不住的往后退了几步，他预感，在这里他就可以知道自己和小哥所有的过去和谜底！
吴邪拿起那些文字的记载，正想要仔细的研究研究，就听见前院的住房那发出了不大不小的声响。吴邪皱了皱眉头，心想，他娘的，关键时刻又来坏小爷的好事，不管他！然后又耐着性子的看向了手中的古书。没成想，还没看完第一个字就听见前面胖子大喊：“哎哟！我说小哥你疯了！”吴邪一听，立马知道事情不对，心里焦躁的随手塞了几本书在自己的衣服里，马上就往前院赶去了。

等吴邪赶到的时候就见胖子和闷油瓶几乎已经是拔刀相向了。而一旁的黑眼睛也做好了备战的准备。吴邪对这个场面有些不能理解，他从来没有想过这里的几个人会有一刻像现在这样！他立马问道：“这是怎么了？你们这是干什么呢！”胖子也冷冷一哼，手里的美国M16步枪依旧紧紧的握着，他道：“胖爷半夜上了个厕所，回来他娘的就差点光荣了！你问问他们到底是什么个意思！”吴邪心里一颤，他清楚胖子在骗人，他刚才明明在假山的那个暗洞里。可是胖子为什么要骗人呢？吴邪内心纠结不已，难道是闷油瓶知道了什么胖子的秘密？他模模糊糊的开口道：“小哥，这到底是怎么了？”闷油瓶看了一眼吴邪，但是在那种极度平静的目光里吴邪却找不到任何答案。忽然闷油瓶开口，冲着胖子说道：“你就是‘它’。”王胖子听了简直勃然大怒，他喊道：“我他娘的陪着你们几位出生入死，临了你说胖爷我是‘它’！”黑眼睛在一旁也发出了冷笑，他不知道什么时候拎来了胖子的那个巨型背包，不知道从包里的那个安层掏出来了一个黑色的内胆，然后拎着内胆朝下斗了斗。只见里面几件熟悉的东西映入了吴邪的眼睛。那些东西里面有些大大小小的写满文字的地图，包括了他们盗过的所有的斗，还有这次这个别院的地图、除此之外里面竟然还有裘得考团队的制服和一个编号！而这个编号如果吴邪没有记错的话，应该就是陈文锦在裘得考团队中的号码！另外有的还有一个类似笔记本的东西，里面竟然斗出了三叔西沙考察队的照片和一系列自己都没有见过的，跟格尔木疗养院里拍摄的风格一样的自己的照片。

吴邪惊恐的往后推了两步，指着胖子道：“你你你……你到的是谁！”胖子此刻的脸色也显得有些苍白，他看着众人，手里的步枪已经端到了及腰的位置，闷油瓶和黑眼睛似乎也进入了要开打的状态。吴邪在一旁暗自的也总从里悄悄的掏出了瑞士军刀，他想，不管胖子到底是谁，先抓住了再说。说是迟那是快，只见胖子已经按动了步枪的扳机，联系的子弹退壳声震得吴邪一阵耳鸣。但是这个声音很快就没了。闷油瓶早就已经借着墙壁的反作用力，几乎是飞檐走壁式的到了胖子的身后，等胖子反应过来，闷油瓶早就一个飞踢冲着胖子的脑袋去了。但是胖子也不是省油的灯，他早就料到了闷油瓶经常会直击对手的要害，凭着自己的经验，一个欠身，躲过了闷油瓶的攻击，然后看也没看，冲着上方就开始扫射。美国M16式步枪有效射程是400米，对于这种近距离的设计，要取人命简直跟玩一样。吴邪一看闷油瓶正好就在上方，心里不由大急，他根本没有想到胖子会真下杀手，竟然不顾命了一般冲胖子冲了过去。胖子被撞的一个趔趄，子弹正好擦着闷油瓶的右眼皮飞了过去。闷油瓶的右眼直接留下了血。王胖子很显然也没有料到吴邪会扑上来，在一旁愣了好一会。黑眼镜眼疾手快的拉过了吴邪，怒道：“你还要不要命了！”吴邪也急道：“那也不能眼睁睁的看着小哥吃枪子啊！”说完，众人都不约而同的看向这位刚刚险象环生的闷油瓶，只见他摸了一把眼角的血渍，眨眼之间双手就已经握住了胖子手中的M16，胖子大惊道：“你，你要干嘛！”闷油瓶眼露寒光，冷冷一笑道：“废了你！”胖子反应过，刚要开枪就听见一声清脆的响声，只见闷油瓶那只中指和食指一样长的手就已经将胖子的枪口给捏碎了！胖子心里一惊，暗自叫苦，娘的，怎么忘了他还有这一手！还没等胖子回过劲来，闷油瓶的手就已经扼住了胖子的脖子，似乎只要轻轻一用了就能像宁血尸的脑袋一样，把胖子直接结果了。此时吴邪却在一旁大叫：“别杀他！”

闷油瓶面露冷色，看着吴邪道：“你要留他？”吴邪上前道：“咱们还有好些个事情不清楚，看起来这个胖子应该比咱们清楚。如果他就是那个‘它’，那咱们一定要知道‘它’这么做到底是为了什么。”黑眼镜也跟道：“这个胖子本来就有些神秘，之前和二爷联系的时候，二爷专门让我留意了一下。看来二爷的感觉是对的。这件事情必须要弄清楚。”闷油瓶微微的沉了沉，然后将胖子双手扣在了身后，拎到了屋子里。吴邪和黑眼镜紧接着跟了进去。胖子此刻的表情显得有点颓丧，他被困在凳子上等待着审判。可是屋里却出奇的静，闷油瓶用一种看不出表情却很危险的神色盯着胖子，黑眼镜一副我无所谓的表情，而吴邪则更多的是期待着胖子可以自己说出来，他毕竟是这里最不希望看到现在这种局面的人。胖子最终还是自己先开了口，看向闷油瓶问道：“你怎么会怀疑到我的？”吴邪一听，也非常的好奇，之前的胖子虽然行为诡异，但是并没有和裘德考他们有半点的关联。那么闷油瓶是怎么就推测出来胖子就是那个‘它’的呢？闷油瓶冷冷的说：“你的出现不一般。”

吴邪听完开始回想，确实，胖子的出现就是个偶然，而这个偶然却显得太过于偶然了，现在想来反而有些精心安排的感觉。天下哪有那么巧的事，在同一个斗里遇见，然后每次倒斗几乎又都能在一起！吴邪忽然想到文锦当初在墓中躲着的那个‘它’，如果没记错的话，当时的人马是自己、小哥、胖子、潘子和阿宁。潘子是跟着三叔的亲信，自然排除了是‘它’的可能，阿宁已死，也不可能了，而文锦最后甚至就是为了和小哥见一面，那就更不可能是了，再加上自己肯定不可能是，那么剩下的唯一可能就是……想到这，吴邪有些惊恐的看向胖子，他忽然觉得原本颓丧的胖子，现在连表情中都带了那么几分狡黠的阴郁。胖子听完也傻傻一乐，道：“没想到，你从一开始对我就是有戒心的。也罢也罢，既然今天被你们看穿了，我也就不掩饰了。”吴邪一听胖子承认了，心里忽然有一种说不清道不明的愤怒和沮丧，他上前拎起胖子的衣领道：“你大爷！你真是那个‘它’！你到底有什么目的！我不明白……我真不明白……你他娘的不就是北京的王胖子吗……怎么会变成这样！”胖子嘴角露出一丝苦笑，对着吴邪说：“天真同志，你真是太天真了。如果再给我一次机会，胖爷我真想只当那个说话把不住嘴门的王胖子……唉，你把头凑过来，有些事情我只想跟你说。他们两个我信不过。”

王胖子话音刚落，吴邪就已经被闷油瓶和黑眼镜同时隔到了身后，他们两个彼此互相看了一眼，然后都淡淡的没说话。王胖子估计是觉得受了委屈，本来就已经被识破了，现在连那么长时间的同伴之情也不念了，表情马上显得更加颓丧。吴邪看着这样的王胖子，似乎觉得之前拼了命也要就自己的那个胖子已经死了，或者那样的胖子从来就没有出现在这世上过。可他还是有些于心不忍，于是拍拍闷油瓶和黑眼镜的肩膀，道：“没关系，我自己小心。”黑眼镜微微的有些踌躇，却还是说了一声小心，便让开了。闷油瓶却一把抓住了吴邪的手道：“以防万一。”吴邪冲着闷油瓶点点头，心里莫名的感到了勇气和一种……甜蜜？吴邪马上打消了自己这种荒谬的念头，然后将头凑向胖子。胖子在吴邪的耳边一直念叨：“其实……其实……”吴邪以为自己没听清，又凑上前去。胖子眼中忽现杀机，用脑袋使劲的向吴邪的头上撞去，吴邪直觉得天旋地转。闷油瓶和黑眼镜此刻的注意力更是完全集中在了吴邪的身上，根本没时间去管胖子。胖子不知怎么，竟然从绳子中挣脱出来。带闷油瓶要去抓他，就发现他已经搬动了屋子里一个很不起眼的花瓶。

只见胖子身后出现了一个很小的暗门，闷油瓶一惊！心想，这里本是邪帝赏与自己的别院，虽然自己不曾回来住过，但是怎么会有这等的暗门！但是眼看着胖子嘴露笑意，马上就要溜走了，分秒之间，闷油瓶和黑眼镜就已经一左一右卡住了石门中的胖子，闷油瓶右手微微用力，只听胖子的肩骨竟然发出了碎裂的声音，胖子吃痛的大叫：“你大爷的！胖爷不发威你真当我是怂蛋！”说完，不知道他身子撞向暗门的什么地方，只听咔嚓一声，好像什么机关被触动了。吴邪此刻正头晕眼花，听到这个声音，脑子里电光火石之间闪过了什么画面，猛然的起身，起跑、加速、腾身、一气呵成的向闷油瓶撞过去。闷油瓶估计是没想到吴邪会撞自己，条件反射性的一个避闪，移开了原来的位置。就在此时，不知从哪发出了数万根银针，一股脑的全部招呼在了吴邪的身上。

闷油瓶和黑眼镜的脸色立马从阴沉转为苍白，黑眼镜放开加持胖子手接住了倒下的吴邪。胖子也是一脸的惊讶，但是他没有时间了，立马调转了头，关上了暗门，飞也似地跑了。只听旁边有墙被击碎的声音，闷油瓶此刻的脸色已经不能用毫无血色形容了，他一把撩开黑眼镜（真的只是一把，小哥要爆发了……），抱着吴邪道：“你死一个试试。”吴邪听完，有气无力的一笑，心里骂道，娘的，都这时候了还威胁我！但是浑身上下简直疼的快要晕厥了，他也就没力气再跟闷油瓶都咳嗽了。其实吴邪心里很害怕，只道：不会就真死在这里吧……真他*妈不壮烈！然后就再也分不清东南西北了，嘴里嘟囔着：“娘的，这世上还他*妈有暴雨梨花针啊……幸好就上身……不然小爷就断子绝孙了……幸好……”然后两眼一黑，两腿一蹬，直接栽在了闷油瓶的怀里。
（十六）
吴邪醒来的时候，上身几乎全是绷带，吴邪的脖子被固定的无法动弹，而他所视范围之内竟然一个人也没有。吴邪想要坐起来看看周围的情况，不想由于绷带弄的太厚，靠着他自己根本就直不起身子。吴邪无奈，只得大喊：“我还没死呢！！你们打算让我演木乃伊归来啊！！”床边忽然有了些动静，眨眼之间，黑眼睛和闷油瓶的脸就已经出现在了吴邪的面前。吴邪看见两人，微微有些安心，冲着他们道：“你们把我这绷带给送了，我不舒服。”黑眼睛依旧笑嘻嘻的看着吴邪道：“没想到，小三爷体形不错啊。”吴邪听完一愣，然后又大怒道：“我靠，黑眼睛，这他妈调戏的也太明显了。我可是……”话还没说完，吴邪只觉得一个黑影跨在了自己身上，他定睛一看，竟然可以看到小哥面无表情的那张俊俏的脸以及严重的黑眼圈。吴邪忽然有些紧张，连忙道：“小小小……小哥，我是要你帮我拆绷带……你……你这是干吗？”闷油瓶静静的看着吴邪，毫无语气的说：“拆绷带。”说完双手扯住了吴邪的绷带，微微用力，只听“嘶啦”的声响，吴邪身上的绷带就几乎全部被扯开了。吴邪忽然觉得全身轻松，正想起身和二人讨论一下下一步该怎么办，却见闷油瓶完全没有让开的意思，吴邪也愣住了，他和闷油瓶就大眼瞪小眼的看着对方。此时黑眼镜适时的说了句：“小哥啊，我看小三爷想要起来。”闷油瓶才下了床。吴邪大大的舒了一口气，然后坐了起来。

吴邪整了整身子，正色道：“咱们下一步该怎么办？”黑眼镜靠着墙坐着，看了看吴邪，叹口气道：“你都昏迷了两天了，要追那个胖子估计是追不上了。现在咱们唯一能肯定的就是这里一定有什么东西是他需要的。咱们只能自己行动，看看能不能抢在他前面找到。”吴邪点了点头，看了看窗外，似乎已经是黄昏了，想了想说：“今天先歇歇。明天咱们马上进那个密道里面看个究竟。”黑眼镜点点头，表示同意。再看闷油瓶已经靠在墙上睡着了。吴邪愣愣一笑，他差点忘了，闷油瓶之前还是个爱睡觉的主。黑眼镜起身，拍拍吴邪的肩膀道：“小哥守了你整整两天，让他先睡。咱们去旁边的屋子。”吴邪点点头，起身跟着黑眼镜走出了房间。

一出屋子，吴邪顿时感到了一股凉风。不由得哆嗦了一下，这才注意到，自己没穿上衣。他立马问黑眼镜，我衣服呢？黑眼镜耸了耸肩，表示衣服已经没有了。吴邪有些沮丧，难不成自己要在这里做野人……忽然黑眼镜忽然退下了上衣，披在了吴邪的身上。吴邪顿时觉得多了个防风的东西，很暖和，但是出于人道主义精神，霸占别人的财务又不太好，于是伪善的推脱了一下：“这样不好吧……”黑眼镜笑咪咪的看着吴邪道：“你想继续色诱我？”吴邪听罢，脸莫名的一红，不客气的穿上了有些大的衣服，就再也不说话了。

吴邪和黑眼镜到了隔壁的房间之后本能的摸了摸自己的口袋，想看看自己从暗格里带出来的书。一摸才发现书不见了！吴邪大急，赶忙问黑眼镜道：“哎！我当时怀里面内些书呢！就是蓝皮的~纸还黄的发黑的那个！”黑眼镜听完想了想，哦了一声，走到房间里的一个柜子旁边，从柜子上拿下了一摞书道：“就是这个吧，给你脱衣服的时候看见的。”吴邪看了一眼，赶忙宝贝似地接了过来道：“对对！就是这个！”黑眼镜看吴邪神秘兮兮的，有些若无其事的问：“这是？”吴邪看了看黑眼镜，觉得这个人似乎比初见的时候可靠多了，应该可信，于是道：“这里面应该有我和小哥前世的秘密。里面可能有胖子要找的东西。所以我想先研究研究，看看有什么线索，明天咱们进密道也有备无患。”黑眼镜听完却没有什么反应。吴邪以为黑眼镜完全不相信前世什么的说法，于是解释道：“你可能不信，其实开始我也有点不信的。但是咱们之前去那西周的墓里面，那个墓主之一确实长得跟我一模一样！你要是不信，我能理解。”吴邪说完良久才听黑眼镜浅浅一笑说：“你们前世就认识……比我好多了……”吴邪被黑眼睛说的没头没脑的，随便的应了一声：“就是就是。”然后就赶忙的看起自己拿回来的这些古书来……

古书记载还是之前的古文字，吴邪看起来非常的费劲，有些字只能靠字形来猜。但是幸运的是，吴邪本身是学建筑的，对图形还算敏感。因此对这些文字倒是也能猜个八九不离十。这第一本书似乎是某人写的一本传记。如果吴邪没看错，这传记的主人公就是张起灵！

吴邪小心翼翼的翻看书页，浏览了一遍，这里面大概是说西周有一个叫吴国的小国，此国虽小，但正是因为这个叫做张麒麟的将军，所以兵力显得尤为的强盛。此人骁勇善战，而且精通术数，是个不可多得的不世之才。然后天下太平，古人云：英雄出乱世，一太平了将军自然就没有用处了，就被召回了朝廷。其后书载：将军回朝，上出迎数百里。相见甚欢，遂同坐一骑，其样貌若爱侣……吴邪看到这，不禁小小的惊讶了一下，爱侣？难道他和小哥前世是那种关系？？？随即吴邪马上遏制了自己的这种想法，定了定神，继续往下看。

下面的内容就比较细水长流了，看的吴邪有些犯困。正当吴邪不想看的时候，他忽然扫到了书中的一行字：左相代上赐之以宅，后两不相见。将军怒，愤然入宫，问之何哉？上曰：“孤若为魏王，汝愿为龙阳呼？”对曰：“然。”上曰：“孤不愿。”天晚，宅大火，将军走于西域……

吴邪看完忽然有种不祥的预感，如果说这个别院就是当时被闷油瓶烧光的那个别院，那么自己现在住的别院又是什么呢？闷油瓶又为什么要带自己来这呢？如果是他重新修葺的他怎么会不知道暗道的事情？如果不是……那又是谁重建的呢？此刻吴邪的大脑就像炸开了锅一样，一片混乱。他刚想继续看下去，看看有没有什么线索，就见不知道什么时候出去的黑眼镜忽然推开门道：“小哥不见了！”
（十七）
吴邪从床上跳下来，跟复读机似的又问了一遍：“小哥不见了？”黑眼镜点点头道：“我刚才看你看书看的入神，就想看看他醒没醒，结果进去就发现他不见了。”吴邪两眼翻白，恨不得能拿把锁把闷油瓶给锁住，每次关键时刻都玩失踪，他奶奶的，有没有道德啊！吴邪条件反射的开始拿起胖子他们来时候背的背包开始收拾，冲着黑眼镜道：“他肯定是进洞了，咱们也赶紧的。今天就不歇息了。”黑眼镜看着吴邪无奈的笑笑，道：“我看那位小哥身手不错，自己进去应该不会有问题。倒是你刚被针穿过，这洞又不简单，我怕你支撑不下来。我看不如等到明天再做打算。”吴邪在一旁收拾书包，几乎来不及仔细听黑眼镜说的话，他草草的回道：“我没事，小哥情绪不稳定，我怕会出事……哎呦，你别站着，快收拾东西。我们这次来没带背包，你看看你和胖子的包里有什么东西，咱们分一下类。”黑眼镜愣了一下，然后笑嘻嘻的说：“这么急着找情人啊，其实我也不错。”说完上前开始帮吴邪一起收拾背囊。不一会的功夫，两人就已经基本准备完毕了。两人来到和胖子发生过打斗的那个房间，吴邪找到了胖子扳动的机关，照葫芦画瓢的也动了一下。果然地面开始震动，胖子方才进去的洞口立马出现在了吴邪和黑眼镜的眼前。吴邪和黑眼镜同时对望了一眼，然后相互点点头，一前一后的进了秘道。

吴邪本来以为这个密道就是跟电视剧上面的密道大致相同，但是没有想到，这个密道却极为的狭窄，两边的石壁也好像是天然形成的，并没有人工雕琢的痕迹。密道将将能够让他和黑眼镜并肩而走，如果旁边换做是胖子，估计只能一前一后了。由于这次胖子搞来的火器都是老式苏联货，不知道时代多久远了，很容易擦枪走火，因此以免走火伤人，此刻的吴邪也只能和黑眼镜勉强的并肩走在一起，彼此的呼吸几乎清晰可闻。由于洞里面空气不流通，两人头上挂的探照灯温度又很高，所以两人都觉得十分的闷热。黑眼镜由于没有穿上衣，所以情况倒还好，依旧是带着一副黑眼镜，一副无所谓的表情。吴邪就比较郁闷了。穿着的黑眼镜的上衣几乎已经全被汗打湿了，贴在身上，和自己身上那些看不见的针孔相接触，一时又痒又痛，好不难受。吴邪走了一会，终于忍不住了，他拿胳臂顶了顶身旁的黑眼镜道：“等等，我后背痒的难受，我先挠挠。”说完吴邪一手放开手中的PPSH-41冲锋枪一手去够自己的后背。黑眼镜看了看吴邪的情况，忽然笑道：“哎呀，我忘了小三爷拿这个大家伙不方便，我看咱们还是换一下吧。”吴邪正痒的难受，也没心思理会黑眼镜说什么，点点头道：“换换。”说完黑眼镜拿过了吴邪的PPSH-41冲锋枪，然后把自己的“掌心雷”（一种微型手枪）递给了吴邪。吴邪手上轻多了，赶紧的挥着手道：“黑眼镜，你帮我看看我背后怎么回事？怎么越来越痒啊……”说完吴邪便愣住了，只见他刚才去抓后背的那只手满是鲜血！黑眼镜也是一愣，但是他立马退到了吴邪的身后一看，立刻扯下了吴邪的背包，从自己的兜里翻出了个打火机，冲着吴邪道：“你忍一下，你背上全是草爬子，我拿火给你燎一下！”吴邪也不管怎么样了，一咬牙道：“快呀，这玩意他妈传染疾病的！”话还没说完，吴邪就觉得自己背上一阵烧痛，难受的吴邪龇牙咧嘴，一阵乱蹦。他还没来得及倒地灭火就被黑眼镜抱住了，吴邪只觉得背上渐渐有了感觉。黑眼镜前身几乎给烧黑了。吴邪感激的看了看黑眼镜道：“出去请你吃北京烤鸭，补补今天掉的肉。”黑眼镜没事人一样的拍了拍身子，黑眼镜后面泛着贼光道：“就咱们两个人哦。”吴邪想也没想，点点头：“行！”

烧完草爬子吴邪和黑眼镜都有些狼狈，他们整了整状态，又继续往前走。黑眼镜沉默了一会问道：“你身上怎么会有那么多的草爬子？什么时候带上的？”吴邪边走边擦汗道：“不知道，刚才就觉得背后特别的痒。估计是我那些伤口里有血腥味，让他们跟过来了吧。”黑眼镜点点头，又陷入了沉思。一时间，这个看似没有尽头的秘道长廊显得更加的寂静、深邃。忽然黑眼镜仰头，将探照灯找到洞顶上，之间无数只拇指大小的草爬子正在他们上方跃跃欲试。吴邪跟着也愣住了，喃喃的说了一句：“奶奶的，这里的草爬子被核辐射了吗！这么大个！”黑眼镜慌张的看向吴邪刚才没有擦干净血的手道：“快把你的手擦干净！他们闻见血腥了！”吴邪一时慌了手脚，连忙往墙壁上抹去。黑眼镜却一把抓住了吴邪的手，拉着吴邪开始向前跑去，他喊道：“来不及了！妈的，我估计这里根本就不是什么密道！而是一个秘密的刑场！”

吴邪和黑眼镜简直就是没了命的跑，而身后的那些草爬子却悉悉索索的紧跟着。但是就算生死关头，吴邪心里依旧有着解不开的疑惑：刑场？小哥怎么会有这个爱好？（吴邪貌似好不知道这是自己赏给张起灵的房子……）这个刑场到底是用来干嘛的啊！难道真的跟商纣王一样弄得什么蛇坑让人往里跳？还没等吴邪想完，他和黑眼镜脚下一空，身子便开始下坠。吴邪惊讶道：“是陷阱！”话还没说完，只听“咚”的一声，吴邪他们已经摔到了坚硬的石头上。虽然距离不是很高，但是吴邪现在旧伤新伤一起来，简直就是要了命一般。他缓缓的做起来，看见了在一旁似乎是安稳落地的黑眼镜道：“你怎么样？”黑眼镜也看了看吴邪，道：“没事，这个洞不深，貌似不是陷阱，而是专门有人挖出来的。”说完他起身，看了看四周，确定了草爬子没有跟过来，又道：“你看这四壁，非常的平整，明显是有人事先修葺过的。”吴邪跟着也晃晃悠悠的站了起来，点点头，心道，这里似乎真是和外边的密道不一样。他把头上的探照灯摘了下来，开始扫视周围的一切。

黑暗里，不远处有个四四方方的东西，静静的，似乎还不止一个，那个长方形类似棺木的东西旁边还有一些竖着的长方形。吴邪反射性的想到了棺材，他心下一颤道，这不会以前是开殡仪馆的吧……难道闷油瓶把人先弄死，然后买棺材赚钱？太丧尽天良了！想完，他示意黑眼镜来看。黑眼镜似乎也看到了，冲着吴邪的背包一指道：“里面有军用照明灯，打开看看。”吴邪只觉得自己现在是被摔得七荤八素，晕晕乎乎的卸下背包，拿出照明灯想也没想就打开了。之间四周一亮，眼前的景色竟然让吴邪有些不知所措了！原来黑暗中四四方方的东西根本就不是棺材，而是书柜和书桌！吴邪虽然不清楚自己这种熟悉的感觉是什么，但是他可以肯定这石头书桌的雕花绝对是自己见过的！至于在哪见过，吴邪一时也说不清楚。黑眼镜走到书柜出，随手拿起了一本几乎快要风化得不成样子的竹简道：“这些东西有年头了，可能只是因为这里空气不流通，所以现在还没有灰飞烟灭。这上面的字还是远古时期用刻刀刻上去的。”吴邪此刻头有些沉沉的，感觉脑袋就跟灌了铅一样。他木讷的点点头道：“是吗……我看看。”他走过去，随手拿起一个盒子，想要翻开看看里面是什么东西。谁知一翻开里面却只有两尊木刻。吴邪不禁有些痴了。他拿出其中的一个仔细的端详，总觉得见过。他喊着黑眼镜过来，黑眼镜看完脸色却有些发白，他道：“这不就是你吗？”

吴邪听完木讷的点点头，他觉得自己的脑子几乎已经不是自己的了，况且这个住处本来就和自己有莫大的关系……出现一两个类似自己的画像也并不奇怪。他皱了皱眉头，又拿起了另一尊雕像，仔细端详。这尊雕像刻得栩栩如生，所刻得男子鹰眼长发。虽是一身戎装但是却多了几分儒者之风。吴邪忽然想到了东汉的班超，虽为一介书生，却投笔从戎，疆场之上运筹帷幄，决胜千里。所谓儒将大概就是这个样子。好熟悉……吴邪觉得自己已经中邪了，为什么对眼前的这个雕像会有如此熟悉的感觉？一旁的黑眼镜似乎观察到了吴邪的不对，立马上前分散吴邪的注意力道：“你看这盒子下面似乎还有别的。”吴邪往盒子下面看去，似乎真的有两个类似于瓦片的东西。吴邪拿出来的时候，眼睛就开始发亮了，他颤声道：“这……这是丹书铁卷啊！”丹书铁卷是皇帝与臣子之间一种类似于盟誓的东西，一般都用于某臣救了皇帝老子的命，皇帝给他个丹书铁卷作为免死金牌之类的作为奖励。这种东西十分的罕见。因为一般给出去后皇帝就会后悔，然后基本上就会派人暗自里把那个拿回来融掉。若这个真的是丹书铁卷，那么胖子要来这里的原因也就很明显了。他虽然倒卖明器，但是丹书铁卷绝对要比那些明器值钱得多，而且丹书铁卷不同于明器，它不是死人的陪葬，因此随便说个自己在哪捡的的理由就很容易脱手，并且这玩意价值连城。哪怕是给咱们国家哪个大博物馆收藏了，胖子也是一生无忧了。想到这，吴邪忽然舒了一口气，他想，胖子不是‘它’就好。但是，等吴邪仔细的观察了这个丹书铁卷之后，脸色却已经便得黑的不能再黑了。他身子有些摇摇欲坠的要往后倒，黑眼镜一看不对，立马扶住了吴邪，问道：“怎么了？”吴邪指着丹书铁卷上不知所云的古文字问道：“你看这古文字类不类似宋徽宗的瘦金体？”黑眼镜不知道吴邪惯写瘦金体，看了看道：“有些像，不过时代比宋徽宗久远。可能是瘦金体的前身吧……”吴邪勉强撑起身子，又仔仔细细的看了看这个铁卷，落款是很复杂的两个字，看字形写的像是：左相燕谦！吴邪看着这四个字，只觉得胸腔里有什么东西夹带着咸腥翻腾而出，一口鲜血就喷在了丹书铁卷上。

黑眼镜一个眼疾手快扶住了吴邪，吴邪一口淤血吐出来只觉得神清气爽，似乎脑袋也不沉了，胸不闷，嘿！连腿脚都灵便了！他站稳了，冲着黑眼镜摆摆手，示意自己没事。黑眼睛嘘了一口气道：“你最近失血太多，我看要不在这休息一下。”吴邪点点头，仰面感叹四十五度道：“幸亏孤是男儿身啊~”黑眼镜嗤笑一声道：“你还真受那胖子的影响不小。”吴邪皱了皱眉头，摆摆手道：“轻松时间结束，我看这个书房不简单。我再好好的看看。没准能看出个什么究竟来。”黑眼镜也点点头表示赞同。他当初推测这是个刑场就是因为他记得以前在一本书上看过古代的酷刑。其中有一种就是先把人剌出伤口来，然后扔到全是吸血虫的山洞里密封起来，直到血被吸干为止。这里的环境让他不自觉的想到了这种酷刑。但是既然这有个书房，那就另当别论了，除非这个判官需要住在洞里看着囚犯，否则……

吴邪在里面转了很久，似乎除了刚才得到的一点信息就再也没有别的线索了。他叹了口气，就冲着黑眼镜道：“我们在这里逗留的时间太久了，不如赶紧出去找小哥。这个别院是他的！”黑眼镜一愣，以为自己听错了，马上又问了一遍：“是那位小哥的？”吴邪点点头道：“我之前跟你说过，这里面可能有我前世的秘密，而小哥就是古墓里只有空棺材、活了千年的那个主。之前我之所以反应的过来帮他挡暗器是因为我的潜意识里似乎就是知道那个机关是什么。但是我记不起来了。这毕竟是他的别院。我想等找到他就什么都清楚了。”黑眼镜却浅浅的笑了，他说：“那我来说说我的推测。”吴邪点点头，表示洗耳恭听。黑眼镜道：“我之前说过这里是个刑场吧……”吴邪点点头，黑眼镜又继续说道：“什么人是跟刑场紧紧相连的呢？”吴邪想了想道：“判官！”“对，我猜想这个左相就是这个判官，而这里的囚犯必定不是一般人，所以才能惊动左相来当这个判官，并且还要来着不停的监视这个人。我们意识里的刑场是专门杀人的地方。所以我先入为主的观念是，这里是个秘密的刑场，是那时候关重要犯人用的。而判官就住在外面，等到审案子的时候在道这个书房来……”吴邪听到这觉得黑眼镜的推测十分的正确，可是细想又觉得不对，如果判官住在外面，那这个丹书铁卷上写的名字就应该是张麒麟而不是燕谦！而且看闷油瓶的样子，似乎也不知道那个暗器。所以他绝对不可能是判官！黑眼镜看了看吴邪，知道吴邪也发现不对了，于是他继续道：“可是我们想漏了一点，如果这个刑场只是以防万一用的，平时里面根本就不住人呢？”吴邪只觉得大脑像背电击了一样，他接着黑眼镜的话说道：“也就是说，真正的犯人在外边！这里是某人用来监视小哥的！”

吴邪想到这里不由的担心起闷油瓶来，如果这里本来就是用来防范他的，那他一个人先行进洞岂不是凶险万分！吴邪马上有些慌了手脚，他整了整背包，收起了装着丹书铁卷的那个盒子，冲着黑眼镜道：“咱们马上去救小哥！”黑眼镜点点头，苦笑道：“小三爷，这是种缘分吗？因为要救那个小哥，我已经陪了你两次了。”吴邪一愣也笑了，他背起背包，冲着黑眼睛道：“先别想这个，找找看，这里既然有人当做书房，就一定有出口！”说完吴邪开始四周的搜索。黑眼镜不由得有些黯然，喃喃道：“可惜遇见的太迟了……”吴邪听见背后黑眼镜嘀咕了声什么，回头道：“你说什么？”黑眼镜看了看满脸疑惑和焦急的吴邪，不禁正色问道：“如果失踪的是我，你也会来找我吗？”吴邪被黑眼镜问得有些愣住了，他刚想回答，就听见离自己最远的书柜被什么东西给击碎了，发出了石头掉落的声音。下一刻只听石壁的另一边有种类似风一样的声音夹杂着轰鸣穿墙而过。不时的还有千军万马的铁蹄声。吴邪的脸忽然变得扭曲，苍白。他怎么可能忘记这个声音！这是云顶天宫里，那些古怪的‘阴兵’穿过那扇门时所发出的声音！此刻他仿佛可以看见闷油瓶就在石壁后面，冲着自己邪魅的笑着，跟他说：“再见！”

（十八）阴兵借道
黑眼镜听见声音后迅速的反应过来，走到了那个书柜前面，吴邪虽然对这个声音条件反射性的抵触，但是看着黑眼镜走了过去，也不放心的跟过去想看看。只听黑眼镜一个急速的转身，拉着吴邪开始往反向跑，边跑边说道：“拱开那堵墙的是草爬子！他娘的！咱们估计是进了它们的老巢了！”吴邪听完也吓得脸色有些惨白，草爬子这个东西本来就是靠吸食血液为生的，而且可以传播很多的疾病。这几千年的洞里面不知道发生了什么变化，有这么多的草爬子，而且这洞阴森可怖的，别沾上什么疾病，到时候直接尸化了！

吴邪看着身后的那些拇指大的虫子犹如洪水一般的涌来，眼看着就要追上他和黑眼镜了，吴邪大喊：“别他妈跑了！这架势跑也跑不了了！我看他们不像是要吸血！咱们身上没有血腥味！引不来这么多的草爬子。我看他们像是在逃命！”话还没说完，就有几只草爬子顺着吴邪的脚开始往他的身上爬，吴邪本能的想去拍打，结果却瞬间被黑眼镜制止住了，他们看着身上的草爬子竟然没有在自己身上多做停留，而是像绕过大石头一样，又从身上爬到了地上，头也不回的走了！黑眼镜一看真的可能向吴邪说的一样，赶忙说：“把上衣脱了给我！”吴邪听得不明所以，但是关键时刻，吴邪还是照着黑眼镜说的做了，立马脱下了上衣递给了黑眼镜。黑眼镜接过后直接往头上一套，然后拉着吴邪到了一个石壁的边上，吴邪还没明白怎么回事，就已经被黑眼镜抱在身子里面，靠在了石壁上。吴邪偶尔能感觉到几只草爬子从自己的背部穿越而过，弄得他痒痒的。吴邪恍然大悟，原来黑眼镜是用自己的身体把草爬子全都挡在了外边，给自己做了一道活生生的铜墙铁壁！吴邪惊道：“你他娘的不要命了！外边可是成千上万只的草爬子！”黑眼镜嘿嘿一笑道：“我这不是穿了件上衣给他们拦在外边了吗……”吴邪简直气得要晕过去，他挣扎着说：“咱们一人一会！你一个人，万一有那么一些草爬子吸了你的血怎么办！咱们轮流来！你还有个时间清理一下背上的草爬子！”黑眼镜却把吴邪抱的更紧，厉声道：“你老老实实的别他妈乱动！不动它们就直接把咱们当成石头，爬过去了！一动危险更大！”吴邪听完也不敢动了，此时这个石书房里似乎只能听见草爬子爬行而过的声音，和两人急速的心跳。吴邪甚至能感觉到黑眼镜的汗就顺着他坚毅的下巴滴在自己蜷缩的身上。吴邪在心里面感动的不知道要用什么话来形容，暗自骂自己不是东西，每次都他娘的当拖后腿的！

只听那些悉悉索索的爬行声越来越小，吴邪轻轻的拍了拍黑眼镜道：“都走干净了，咱们起来把。”黑眼镜手上的力道一送，忽然像泄了气的皮球一样，倒在了吴邪的身旁。吴邪一下子慌了，赶忙扳过黑眼镜的身后，只见黑眼镜身后附着密密麻麻的几十只草爬子，它们之中还有已经吸血吸的看上去快要撑死的。吴邪鼻子一酸，眼泪差点就留下来，但是吴邪知道现在根本就不是流眼泪的时候，他翻了翻黑眼镜的口袋，里面果然有只打火机，他学着黑眼镜之前给自己燎背的样子，赶忙的也给黑眼镜燎了几下。很多的草爬子都被烫的滚下了黑眼镜的身子，但是还有几只草爬子直接钻进了黑眼镜的后背，只露出了个屁股。吴邪没了办法，身边也没有牛奶一类的东西可以灌进去，然后把这些东西拍出来。他只得试着用嘴给吸出来。本来这玩意就挺恶心得，吴邪一想要把他们咬在嘴里就想吐，但是关键时刻也顾不了许多了。他尝试性的吸了几次，终于把那几只草爬子给弄出来了。原本紧张的要命的吴邪，躺在黑眼镜旁边长舒了一口气。只见黑眼镜昏迷着龇牙咧嘴了一阵子就醒了。吴邪一看黑眼镜醒了，激动的直掉眼泪，道：“你他娘的就是早死型的！”黑眼镜看着吴邪掉着眼泪，有些慌了，赶紧引开话题道：“怎么跟死了丈夫似的。”吴邪一听，立马收了眼泪，扶起黑眼镜道：“别贫，出去了再说。”黑眼镜却摇摇头道：“你看那些草爬子，肯定是为了躲什么，不然我早就被他们吸干了。你听，墙那边的声还没完。咱们去看看。”吴邪大怒道：“你都这德行了，还去那么危险的地方！”黑眼镜忽然有了些不一样的笑意，他问：“你不救那小哥了？”吴邪一听，沉默了，他想了想道：“那你自己也得小心着。”黑眼睛刚才估计是失血过多，此刻无力的点了点头，就跟着吴邪两个人从草爬子撞开的那堵墙里走了出去。

吴邪没有想到，这个小小的别院，地下竟然会有一个如此之大的洞穴，简直像极了大型的陵墓（吴邪倒斗盗多了……）。而那墙前后面的场景，吴邪一辈子都不会忘记，就如同云顶天宫里的场面一般。他看见了成群的长脸的兵俑从一扇大门里整齐的走了出来，就如同行军一样。与云顶天宫不同的是，云顶天宫里的兵俑是往门里走，而这些兵俑是从门里出来。吴邪顿时觉得谜团堆叠，一个一个，跟滚雪球一样，越来越大了。他张着嘴，却发不出声音，也不能呼吸了……就在大门快要关闭的时候，吴邪看见了这些兵俑的队伍末尾，一个人拿着一把残剑，穿着阴兵的衣服，从门里面跟着兵俑走了出来。那样凛冽的目光和冷峻的侧脸，不是闷油瓶是谁！吴邪只觉得天旋地转，这个闷油瓶到底是什么人！竟然两次都进入了这扇门的后面！他看着闷油瓶随着兵俑的队伍从自己面前而过。闷油瓶就用他想象中的那种邪魅的笑容看着自己，没有任何的话。

兵俑的速度渐渐的慢了下来，就在所有兵俑几乎已经石化的瞬间，忽然吴邪感到右侧的一个甬道里一声枪响，紧接着子弹贴着吴邪的脑门子直接飞到了一个兵俑的面门，将其打了个粉碎。吴邪一惊，赶忙向后看去，可是却没有人。黑眼镜却急切的拍拍吴邪的肩说：“你看这些兵俑！他们都在看我们！！”吴邪回神，才发现眼前的兵俑似乎都已经将身子转向了自己的这个方向。吴邪暗叫不好，不知道这些东西到底是什么，要真是阴兵，估计有一百个自己都逃不出去了。还没等吴邪想好怎么逃，就见闷油瓶一个飞身，残剑出鞘，就已经削掉了几个兵俑的脑袋。那些被削掉脑袋的兵俑发出了几声低沉的：“嗯……”的声音，听得吴邪毛骨悚然。之间不一会的功夫闷油瓶就已经到了吴邪和黑眼镜的身边。吴邪刚想开口问闷油瓶怎么回事，只听闷油瓶指了指刚才飞来子弹的内个甬道，沉声道：“跑！”

（十九）
吴邪被闷油瓶带着就跑，身边还要扛着失血过多的黑眼镜，简直就像是被两股力量拉车一样，难受的要命。等他们跑进甬道的时候，吴邪简直有种快要被扯裂的感觉。闷油瓶在前面跑着跑着，却突然停了下来。吴邪还没来得及刹车，直接冲着前面的墙壁就撞了过去。等吴邪回过神，就看小哥的眼睛发着寒光，朝外边涌来的阴兵看去，而此刻吴邪他们明显的听到了左边石壁里有明显的脚步声，似乎有人在跑。吴邪刚想问什么声音？就被一只手紧紧的捂住了嘴。接下来的一幕更是让吴邪触目惊心，只见闷油瓶将自己的手划破，将血滴在那把残剑上，然后用剑指向那些阴兵，忽然之间那些阴兵好像中了邪一想的都停住了，开始望向闷油瓶。闷油瓶用手指向了左边石壁的方向，嘴角动了动。只见那些阴兵开始朝着那个方向涌动。不一会的功夫，左边的石壁就里传出了一连串惊心动魄的哀号，和喊叫。那些人大叫着救命，却结结实实的被那些石头似地兵俑堵在了洞里，等待他们的只有死亡！

吴邪简直不敢相信自己的眼睛，女粽子也就算了，连这些兵俑都是如此，这个闷油瓶到底是何方神圣！闷油瓶面目表情的向吴邪走去，就跟向谁示意一样的点了点头。吴邪只觉脸上的手一松，空气忽然都流通了。吴邪赶忙回头去看，之间王胖子一脸不正经的冲着吴邪直乐，吴邪顿时就懵了，这他妈到底是哪出戏啊？

只听闷油瓶低声道：“此处不安全，去前面的石室再说。”说完看了一眼吴邪就走了。吴邪却惊讶的发现，闷油瓶对自己竟然目露寒光，让他不禁心里颤了一颤。胖子拍拍吴邪的肩膀，主动代替吴邪负责了扶着黑眼镜的工作。黑眼镜却嫌弃胖子一般，一看胖子过来扶自己，整个人都好了，坚持要自己走。胖子暗骂了一句，娘的。也没多说什么。四个人都各怀心事的沉默着走完了这条不长的甬道。

石室其实真的只是一个石室，除了与之连同的三个洞外，就再也没有别的东西了。到了石室后闷油瓶靠在墙上开始神游，黑眼镜则坐在地上点燃了根烟，显然他确实是失血太多了，只能靠烟来提神。而吴邪则是直愣愣的盯着胖子，希望胖子可以给自己一个答案，这到底是怎么回事。胖子被吴邪看的直发毛，赶忙说：“我说你别这么看着我，胖爷我可没做过什么对不起你的事！”吴邪大怒道：“去你丫的！就因为你我差点变成筛子！你要是今天不给我解释清楚了，咱俩就都别健全着走出这个洞！”胖子自觉确实是差点要了吴邪的命，一脸负气的表情，喃喃道：“你有本事去说小哥啊……”然后又冲着吴邪一笑道：“我说天真同志，咱们作为祖国的朝阳，可不能心胸狭窄！这事是有原因的，等胖爷我慢慢给你解释。”吴邪的好奇心本来就重，现在简直连一秒钟都不能等了，赶忙道：“别废话，快他妈说！”

胖子咳嗽了两声，摆出一副说书的样子道：“其实那天晚上小哥就向我逼问我怎么会在这来着。我就把怎么拿得资料，怎么来的给小哥说了一遍，结果就发现不对了！一想，这他妈就是裘德考那帮人给胖爷我下的套啊！他们想让我卖命给他们找一东西，最后再把胖爷我给做了。那哪行啊！胖爷我一身神膘可不是给他们当肥料的。所以我就跟小哥合计这演这么一出戏。当晚我就去了后花园一暗洞里，这暗洞也是小哥告诉我的，说让我装着找什么的样子，然后再回去演一出决裂的戏。就是想先把裘德考他们给弄糊涂了。这暗门是我和小哥住进来的时候发现的，但是我确实不知道那暗门里还有个机关，就是一个顺手，真就是一个顺手，关键我也没想到小哥对我这他妈下狠手啊，就乱碰一气，结果一碰就中，没想到你就光荣了！”吴邪听完，望向闷油瓶，他此刻心里只觉得气愤，为什么这个计划闷油瓶却不告诉自己，难道自己就那么不可信！闷油瓶却似乎没有感觉到吴邪的目光，依旧神游天外。吴邪无奈，又望向胖子道：“后来我们进了洞，刚才的那一枪也是你开的？”胖子炫耀的挺起胸，道：“怎么样，我胖爷想当初也是个神枪手！这百步穿杨！精准！这枪主要目的是要引出那些裘德考的那帮人。结果没想到你和黑眼镜竟然进洞了！没办法，还是得按进化进行啊！所以就只能靠胖爷我精准的枪法来完成了！怎么样，是不是连你的脸皮都没伤到！”吴邪看着王胖子一脸骄傲的神情简直想冲上去揍他一顿，心想自己当时要是打个喷嚏，这脑袋直接就被穿了孔了！吴邪一脸黑色的耐着脾气道：“那裘德考的人要找的到底是什么呢？”

只听一个声音从角落传来：“是长生药……”闷油瓶淡淡的开口，眼神诡异的看向了吴邪。

（二十）
长生药！众人听到这三个字，几乎都是为之一振，紧凑的聚拢在了闷油瓶的周围。胖子更是眼睛亮的跟天上的星星似的，赶忙说道：“长生药！这是怎么回事！胖爷我上天摘过星下水捞过月，就是还没尝过长生不老的滋味！”吴邪却有所意会，看向闷油瓶道：“难道你？”闷油瓶淡淡道：“这要从西沙考古队说起。”吴邪暗自捏了把汗，愣愣的望向闷油瓶，等着他继续说下去，胖子更是觉得闷油瓶讲故事简直要比长生药更罕见，兴奋的就差没拿着小板凳坐在一旁一边嗑瓜子一边听了。惟有黑眼镜一脸琢磨不透的表情，在一旁静静的看着吴邪，似乎是在想着什么。

闷油瓶顿了顿，又继续道：“之前我说过，裘德考的目的已经不是中国文物，他一个风烛残年的人，为什么这么热衷收集这种生不带来死不带走的东西？很显然他的目的不是古董！”吴邪点点头，接道：“也就是说裘德考是为了长生药才三番四次的到中国来进行所谓‘科考’，他想让自己活得久一点？”闷油瓶却没有理会吴邪继续道：“裘德考的目的就是这种药，所以他利用西沙考古队的成员做了人体试验。由于之前……我并没有记忆（小哥只是恢复了一部分前世的记忆……）所以我并不清楚我和解连环是怎么逃出来的，但是可以肯定的是她们在陈文锦和霍玲那一拨人的身上进行了人体试验。并且失败了。”此时吴邪完全没有察觉到闷油瓶对自己不一样的态度，依旧一副恍然大悟的样子道：“所以这就是为什么文锦和霍玲的身体已经发生了尸化，变成禁婆，但是你却没有的原因。因为你是真品！”胖子也像遇见了国宝似的说：“哎呦，小哥原来真长生不老！得了，胖爷我也不用千辛万苦的去盗明器了，这就有一现成的活古董！我说小哥，不然咱们商量商量，你跟我回家，我包养你！等把你养肥了，我再买个好价钱？”在一旁一直闷不吭声的黑眼镜忽然发话道：“那么也就是说，这次裘德考的目标跟我们没有关系，只有这位小哥一个人？”闷油瓶和黑眼镜的眼神在空中对视了良久，周围的空气几乎都要结冰了。闷油瓶才缓缓道：“对。”黑眼镜忽然站了起来，挠了挠后脑勺，笑嘻嘻的说：“我从来只为我在乎的人卖命，这次的生意真他妈算是亏了本了。”然后径直的走向吴邪道：“小三爷，此地不宜久留，既然这位小哥能长生不老，你也就放心了。咱们也没有必要在这等着受死，先出去吧。”吴邪从来没有想过要丢下闷油瓶，自己逃跑，被黑眼镜这么一问忽然愣住了，然后有些尴尬的说：“黑眼镜，都是同伴，咱们要出一起出，丢下谁都不好。”黑眼镜也是一愣，有些意料之中的苦笑。他刚想说什么，却听闷油瓶忽然说了一声：“裘德考！”

众人立马进入了战备状态，尤其是胖子手上M16步枪的上膛声显得尤为的清脆。正当众人聚精会神的搜索这可以人物的时候。一双手从背后直接将胖子和黑眼镜击晕了。吴邪听见胖子和黑眼镜倒下的声音，连看都没看，直接将手里准备好的手都向后飞去。身后人影飞速的一闪，刀子直接没入了后边的石壁。吴邪定睛一看，打晕胖子和黑眼镜的居然是闷油瓶！吴邪大惊道：“小哥，你这是干嘛！”闷油瓶却步步进步，走向吴邪。吴邪只觉得闷油瓶气势骇人，他向前一步，自己就往后退一步。不一会的功夫，就已经被闷油瓶抵到了墙角。吴邪只觉无路可退，一下子有些慌了神，连忙道：“你他娘的又抽什么疯！我不是裘德考，我他妈是吴邪！”闷油瓶却将眼睛眯起来，直愣愣的看着吴邪道：“那我就找对人了……”吴邪内心大骇，他预感有什么不可控制的事情马上就要发生了。一时间，吴邪的声音变得有些颤抖，他问道：“你要怎么样？”闷油瓶听罢，将脸贴向吴邪道：“刚才我已经解决了你的疑问了，现在轮到你了。”吴邪一愣，赶忙摇头表示自己绝不知情：“我一向知道的都是最少的，你问我什么啊！”闷油瓶诡异的一笑，一种不祥的预感从吴邪的心里不可遏制的冒了出来。闷油瓶道：“你既然知道帮我挡机关，就一定想到了什么……现在换我来问你，不回答是有惩罚的……”吴邪一听只觉得脑子发麻，心想，自己根本就是什么都不知道！那完全是一种本能，或者说是预感，才回去帮他挡暗器的。你现在就算是问也问不出来什么啊！于是连忙叫喊道：“我冤啊！我什么都不知道！我发誓，我要是知道什么我就断子绝孙！”闷油瓶显然并不理会吴邪，抓住他的双手将他抵挡墙上道：“第一问，这个院子到底是用来干什么的？”此时吴邪就觉得自己的脑子完全变成了一滩浆糊，完全转不动了，他就盯着闷油瓶，用一种视死如归的表情。闷油瓶嘴角冷哼一声，低头就向吴邪的嘴咬去。吴邪只觉嘴角吃痛，但是他发现闷油瓶完全没有咬一下就完得趋势，反而跟要上瘾了一样。吴邪嘴里只能哼哼。一会，闷油瓶抬起头，嘴角还挂着吴邪的一丝血，面无表情的问道：“第二问，你和燕谦什么关系？”吴邪这才有种恍然大悟的感觉。先前他推测这个别院是用来监视小哥的，如果这个别院是前世的自己送的，那自然就是别有用心！感情他现在是问这个！吴邪一脸又好气又好笑的表情道：“我怎么知道！你去问上回躺在棺材里的那个啊！”闷油瓶看着吴邪的眼睛渐渐的眯起，嘴角若有似无的蹦出了一声：“哦？”然后一只手游移到吴邪的裤子处道：“那你就替他受过吧……”吴邪立马慌了，他从小打大还是第一次被一个男人用这种招数威胁。妈的，这明白了是要……吴邪也顾不得许多了，立马开始反抗，并且尝试性的大叫：“我说胖子！你关键时刻怎么不给人民服务了！你那一身神膘都他妈变成五花肉了！”然后另一边，自己双手开始挣扎，大叫道：“闷油瓶！你他妈把手拿开！我是爷们！纯爷们！”

此刻的吴邪只恨自己平时没有积极的进行体育锻炼，导致自己再遇上了闷油瓶这类人的时候简直像是手无缚鸡之力的老少妇孺！他咬着牙，但是大脑已经跳出了刚才的泥沼，开始飞速的运转，心理面正盘算着找个适当的时机逃出去。但可惜的是闷油瓶似乎并不打算给他这个时机。吴邪只觉得裤子外面的裤子基本上已经快要全掉了，恨不得自己可以变身曾哥，用纯爷们的风范狠狠的教训一顿闷油瓶。正当吴邪走投无路的时候，闷油瓶的身后忽然想起了一个熟悉而戏谑的声音。黑眼镜坐在地上一副怡然自得的表情看着动作暧昧的闷油瓶和吴邪道：“怎么一醒来就是这么香艳的场景？这可叫我怎么吃得消……”

（二十一）
黑眼镜盯着姿势暧昧的闷油瓶和吴邪，坐在地上，懒洋洋的说着。但是吴邪此刻却感到了前所未有的轻松，他本以为闷油瓶此时已经不能怎样了，想趁着空挡把自己的手抽出来，赶紧提上裤子。结果他一用力，反而被闷油瓶拽的更紧。闷油瓶两眼放着寒光，一点没有放开吴邪的意思。吴邪内心纠结，赶忙说：“小哥，你看……这……这……时候不对~~~不如你想让我提上裤子？”闷油瓶看了一眼吴邪，竟然一只手困住吴邪，另一只手帮着吴邪把衣服整理好。吴邪只觉得脸上滚烫，心跳得跟打鼓似的。

黑眼镜估计是恢复了平衡感，从地上不急不慢的站了起来，走到闷油瓶面前道：“这位小哥，你这么做似乎不太合适，小三爷可不愿意呢。”吴邪顿时有种老泪纵横的感觉，心想没准黑眼镜可以帮着自己免受小哥的迫害。刚这么想，就听见闷油瓶说：“他我必须带走。”黑眼镜看了看吴邪，也笑了笑道：“不巧了，他我也必须带走。”两个人，一个平静如水，一个笑若春风，就这么一直僵持着。只听地上一身闷哼，被忽略的胖子忽然挠了挠头坐了起来，道：“他娘的，胖爷我竟然被人暗算了……看我一个泰山压顶灭了丫……”话还没说完，胖子只觉得双肩传来两股疾风，脖子一阵闷疼，就再次晕了过去。吴邪看着躺在地上的胖子，和敲晕他的闷油瓶、黑眼镜两个人，心里不禁捏了一把汗，暗叫道：“太惨了……”

正当洞里面的气氛僵持不下的时候，附近的一个洞里忽然传出了阵阵的脚步声。洞里醒着的三个人不禁面面相觑，吴邪心道：难道是裘德考的人？赶忙小声低吼道：“娘的，别发愣！现在不是起内讧的时候，赶紧把胖子抬起来，躲到旁边的洞里去！”说完，三个人连忙抬着胖子躲到了洞里，吴邪悄悄的把头伸出来了一点，想要看着外边的情况。不一会，脚步声就几乎近在咫尺了。一个熟悉的声音传来，只听那男声道：“三爷，找了这么久，你也休息休息。一路都不见小三爷的尸体，就说明他还活着。现在没有消息就是最好的消息。”只见黑暗中一杆长枪首先进入了吴邪的视线。渐渐的吴邪终于看清楚了来人，他不禁大惊：这不是潘子和三叔吗！吴邪大喜，准备出去喊人，却又见解连环后面出现了一个长得极为清秀的身影。吴邪又是一个大惊，那人竟然是是花解语！吴邪此刻真是心潮澎湃，赶忙走出去道：“三叔！小花！”外边的三个人也一阵惊讶。吴邪正激动，解连环一个巴掌删在吴邪的脸上，弄得吴邪火辣辣的疼。吴邪一个趔趄，背打的愣住了。黑眼镜和闷油瓶一个闪身，抛下胖子，同时接住了吴邪。黑眼镜看着吴邪，满眼心疼，道：“三爷下手也太重了。小三爷这身子骨怎么受得了啊！”解连环此刻却激动的手有些颤抖，他道：“吴邪，我当初让你不要追下去，你偏不听！现在惹上裘德考这一帮人，真是比陈皮阿四还难应付！你是一定要找死不可啊！”吴邪知道他三叔是着急了，看着眼前的解连环，也有些激动的叫道：“三叔！”解连环忽然泄了气一样，道：“算了算了，从小拿你没辙……真是上辈子欠了你的。”
一旁的小花一看气氛轻松了，马上跳到吴邪面前道：“原来你还没死啊！”吴邪听了就是一愣，心想，这是什么发小啊！一见了面就让人死！也没给花解语好脸色，道：“娶不到你，我还舍不得死。”黑眼镜从没见过花解语，正一头雾水，闷油瓶却直接插在了吴邪和花解语中间，看着解连环道：“你们怎么来了。”解连环看了看吴邪一众人道：“是二哥让我来的，他说有人要对小邪不利。”吴邪一听，心想，二叔怎么猜的那么准！竟然知道我有难，而且还知道我在这！只听解连环继续道：“不过貌似已经没有危险了，刚开一路过来，看见全是裘德考队伍的尸体，看来二哥还是小看了你和黑瞎子的实力。”闷油瓶冷冷一笑，道：“你来不止是为了这些吧……”解连环愣了一下，看看闷油瓶嘿嘿一乐，从口袋里拿出了根烟道：“真是瞒不住……我来其实……”解连环话还没说完，只听被忘在一边的胖子忽然在洞里大叫：“我艹，这洞里有粽子！”

（二十二）
听到胖子大叫，吴邪等人的第一反应是赶紧往外撤！吴邪跟着三叔跑了几步，却听了下去，大喊：“我艹，胖子还在里面呢！”说完就要往回跑，之间闷油瓶一个跨步就已经拦住了吴邪的去路道：“我去看看。”吴邪心想闷油瓶似乎要比自己更可靠写，也点点头，示意闷油瓶赶紧去。闷油瓶还没到洞口就看见胖子乐的屁颠屁颠的从里面冲了出来道：“哎呦！怎么怎么多了这么多人。”吴邪赶紧上前道：“一会再解释，里面什么情况？？”胖子闷闷道：“里面有一尸体，但不是粽子，估计是没见过外人，看见胖爷我一下就做起来了，但等我一碰，嘿嘿，那尸体就灰飞烟灭了！”吴邪一听是虚惊一场，不由得舒了口气。吴邪看着胖子乐开了花的脸道：“那你乐个什么劲？”胖子忽然从背后拿出一副画道：“这绝对是古迹啊！你们都别给胖爷我碰坏了啊！”吴邪从胖子手里接过古画，慢慢的展开，画面逐渐扑在了众人面前。之间里面一个翩翩君子手执长剑立于山巅。吴邪不知画中到底是何人，但是他有种似曾相识的感觉。难道就是那个所谓的燕谦？吴邪看完画又看向众人，之间黑眼镜的脸色忽然变得诡异非常，一反常态的往后退了几步。闷油瓶似乎察觉到了不对劲，他看向黑眼镜，以防有什么意外。而吴邪也发现了这一点，他望向黑眼镜道：“黑眼镜，怎么了？”黑眼镜愣了愣，然后缓缓的把他从来没有摘下来过的黑眼镜摘了下来。等他完成这一系列动作，整个洞里顿时鸦雀无声。吴邪顿时倒抽一口凉气，心想：长得真是一模一样！

因为黑眼镜从来没有摘下来过那副眼镜，所以众人开始都并不知道他真正的长相，等他摘下来，大家几乎同时都屏住了呼吸。胖子第一个有所反应，大声道：“哎呦！你这个黑眼镜啊！这不会是你老祖宗吧！”闷油瓶顿时也皱起了眉头，他看着黑眼镜道：“你姓燕？”此时黑眼镜似乎已经缓过来了，他看向闷油瓶点点头道：“我确实姓燕。”吴邪忽然想到了那本丹书铁卷上的名字。燕谦？黑眼镜也姓燕？难道黑眼镜就是这个叫做燕谦的转世？或者后人？一想到这，吴邪猛然抬起了头，看向黑眼镜道：“你对这里有没有什么印象？”黑眼镜重新戴上了黑眼镜，似笑非笑的摇摇头道：“不记得。”

看着吴邪、黑眼镜和闷油瓶三个人你一句，我一句的说着一些不知所云的话，解雨臣在一旁有些不耐烦了，笑笑道：“我说三位，你们这是打什么哑谜呢？说出个原委，也让我们几位帮着想想。”吴邪看向解雨臣，一时之间开真不知道该从何开始说起了。他沉思了一会，然后示意大家先出洞，然后把事情的来龙去脉都说了一遍。说完之后，众人都陷入了沉思。三叔烟不离口的抽了一会，开口道：“长生药看来是真的存在的。这也是我来这里的目的之一。但是现在看来，既然小哥也不知道这是怎么回事，这条线索就算又断了。”潘子紧着后面说：“三爷，您也别着急，既然小哥可以长生不老，至少说明这东西是存在的，咱们还有希望。”吴邪却有些不明白了，按理说这长生药是裘德考的目标，就算三叔知道了长生药这一回事，那也大可不必来这一趟。他又不指望长生不老！想着想着，吴邪就忍不住看向解连环问：“三叔，你老实说，你要这长生药到底要干什么？”三叔摆了摆手，又道：“还不是你二叔的主意。这几年我在长沙的那点底子也都败没了，就帮着你二叔去探点东西。这次就是他让我来的。至于为什么要长生药，我也一直不明白。但是他不说，我也就不想问了。”吴邪讷讷的点点头。他想了想，这次似乎一直是二叔给的线索，从北京开始，一直到这个名不见经传的地方……二叔到底有什么秘密呢……吴邪不禁陷入了沉思。胖子此刻却从沉默中恢复了过来，他赶忙道：“我说，你们也别想了，反正是你二叔，回去找着问个明白不就得了。倒是你们三个，这前世真是冤家啊！这世还全都遇上了嘿！我说，这是缘分啊！”闷油瓶冷哼一声，充分的表示了对胖子的无视。可是黑眼镜却似乎乐于谈论这个话题道：“没有想到，我前世和小三爷也是有一段姻缘的……”忽然之间一声鸣翠的出鞘声，闷油瓶的剑就已经指到了黑眼镜的面门出，但黑眼镜也不是什么省油的灯，反应的极快，瞬间抽出了插在腰间的手电，刚刚好的挡住了闷油瓶的攻击。

众人大惊道，吴邪连忙道：“大家有话好好说！”黑眼镜嘿嘿一乐道：“我很愿意好好说，就不知道这位小哥一下如何？”闷油瓶冷冷的看着黑眼镜道：“不愿意。”吴邪彻底被闷油瓶的三个字击败了。正郁闷的看着闷油瓶和黑眼镜对峙，解雨臣在一旁有意无意的说道：“这两位不会是为了你在吃醋吧？”洞里顿时又陷入了一阵安静。吴邪心里从不否认自己往这方面想过，但是像解雨臣这样明明白白的把这种想法说出来，却是从来也没有过的震惊。吴邪连忙摇头道：“怎……怎么会呢！”三叔却在旁点起了一根新烟，皱着眉头，眼神却望向了远方。
吴邪屏住了呼吸，望向僵持的二人，只见黑眼镜一副理所当然的样子说：“对啊！”而闷油瓶也不置可否的没有说话。吴邪简直惊讶的快要背过去了。吴邪想过，真的想过有可能小哥会喜欢自己，但是被这么赤裸裸的承认，吴邪一时间也有些头晕脑胀了……吴邪讷讷的别过头去，道：“先别管了，既然这里没有东西，咱们先出去再说。”然后他用手按住了，闷油瓶架在黑眼镜面前的剑，与闷油瓶对视了很长时间。闷油瓶终于缓缓的将剑放了下去。黑眼镜却一副若有所思的样子，看了看吴邪，快速的从他身边走开了。只听三叔整了整背包，一指斜后方的一个洞道：“往这里走，这是出口。”众人看着解连环拿着一份二叔给的地图，径直的就往洞里走去了。潘子紧紧的跟随在解连环的后面。胖子回头抱着看好戏又怕挨揍的表情看了看吴邪、黑眼镜和闷油瓶，然后飞也似地跟上了潘子。解雨臣走到吴邪的身边，准备拍拍吴邪的肩膀，却直愣愣的被吴邪身边的闷油瓶瞪了回去。他苦笑这摇了摇头道：“也不我本不该来……吴邪……你……”然后话没说完就又走了。黑眼镜更是不知什么时候，已经走到了解雨臣的前面，似乎有些不想和吴邪他们呆太久。吴邪则正在为刚才的事心烦，根本就没心思理会身边的事物，木讷的跟在后面，根本就没看路。

他只觉得闷油瓶似乎有意的把自己往后扯了一下，然后就感觉一时间地动山摇，整个洞的四个出口已经被石门封了起来。闷油瓶似笑非笑的看着吴邪道：“我要一个答案。”

（二十三）
吴邪看着门不留一丝缝隙的被关上，觉得整个人完全不知所措了。眼前的闷油瓶就像是一尊散着寒光的冰雕一样，一动不动的望着自己。吴邪在原地怔了很久，脑子忽然划过一道光，忽然大怒道：“这是怎么回事！你竟然知道这里有机关！”闷油瓶似笑非笑的看着吴邪，道：“吴邪，我要一个答案。”吴邪一愣道：“什么答案！你怎么会知道这里有机关的！”闷油瓶依旧对吴邪的问题不闻不问，似乎是铁了心的想要知道自己所问的答案。而此刻吴邪打心里觉得不安，这种四面封闭的环境他在玉胎里也遇见过，那就像是一场噩梦一样，让吴邪每每想起都有一种喘不过气来的感觉。当时闷油瓶的那句你自己走，我们出不去了，至今想起，依旧让吴邪有种强烈的不安和冷颤。他几乎不愿意在这种环境中多呆一秒，于是软下性子问：“你要什么答案？”闷油瓶用手指向吴邪心脏的位置道：“你这里的答案。”吴邪想起小花的玩笑话，忽然不知道说什么了。他刚才之所以想那么快出去，就是为了避免这种尴尬的情形，可惜千算万算，偏偏就是没有想到闷油瓶还有后招。吴邪沉默了一会，望向闷油瓶：“我知道你的意思，可我也是个男人，总有一天我们都要成家生子。就算现在我确实对你又感觉……我是说就算……那也是无济于事的……”吴邪声音越说越小，他只觉得面前寒气逼人，缓缓地抬头，正好遇上了闷油瓶波澜不惊的眼睛，深似潭水，一望无底。吴邪一惊，却被闷油瓶拉的更近了。闷油瓶淡淡的开口道：“爱或者不爱……”吴邪皱了皱眉头，心里不住想起闷油瓶以前救自己的那些画面，还有平日里没有一丝杀气的安静的他，在霍老太太面前要自己带他回家的他，心里面忽然有什么东西开始发生了变化。到底是什么呢？吴邪也说不清，现在他只觉得那句：“吴邪，带我回家。”是世界上最动听的话。吴邪再看着眼前的小哥，似乎下了什么决定。等吴邪正要开口，只听门外有铁铲撞击石壁发出的声响。

胖子的声音隔着墙壁从外边传来：“天真同志！你听得见吗？请迅速回答总部的指示！抢答有奖！”吴邪一听胖子扯淡的声音，就知道是三叔他们在外边正想办法打开机关。于是改口，冲外边喊道：“他娘的别贫了！快开门！”吴邪话音刚落，只觉得被闷油瓶抓住的胳臂被抓的更近了，他不由的龇牙咧嘴了一下。闷油瓶搬过吴邪的脸，看向他，神色认真的问道：“你刚才要说什么？”吴邪看着这样的闷油瓶，脸上有些发热，正欲再次开口，又听胖子跟外边喊：“天真同志！总部决定用火药炸开这个门，你和小哥夫妻之间的那点事先停下来！离门远一点！胖爷的爆破技术可没那么精准！”吴邪还没反应过来，只觉得耳边一阵轰鸣，脚下地动山摇，四周石壁上的土灰直往自己脸上掉。幸亏吴邪这几年也不是白过的，一下子就知道胖子估计是说话的时候没看火线直接给点了，赶紧扯着闷油瓶的手就往后方跑。谁知脚下不稳，吴邪一个踉跄，自己竟然没抓稳闷油瓶，往前倒了两三步。烟雾中，刚才还完整的石门已经被炸出了一个洞。吴邪看的朦朦胧胧，当时这种四面封闭的情形算是彻底的瓦解了，吴邪心里一阵兴奋，径直的往门口冲去。好死不死，也不知道谁身上的枪忽然走了火，竟然擦着吴邪的耳边直指吴邪头顶摇摇欲坠的石板。一声沉闷的响声，石板冲着吴邪的天灵盖就去了。闷油瓶眼疾手快一个飞身就已经用手触到了石板，但是依旧没来得及将其敲碎。只见一个黑影从烟雾中窜出来，抱着吴邪就往旁边闪去。只听石板砰的一声落地。电光火石之间，吴邪只觉得已经生死的较量。吴邪有些发愣的就坐在那个黑影怀里。只听黑影笑嘻嘻的说：“小三爷是喜欢我的怀抱不舍得起来啦！”吴邪方才回过神，发现自己条件反射性的双手勾住了黑眼睛的脖子，用公主抱的方式正坐在他的怀里。吴邪连忙翻身下地，不好意思的冲着黑眼睛挠挠头道：“多谢多谢！”眼角却不住的望向一旁看不清神色的闷油瓶。也不知道是不是刚才太混乱，身上的大褂子扯着什么了，吴邪只觉得胸前被闷油瓶挂上的那个铜铃叮咚作响，扯着自己的神经细胞，一阵钻心的疼。他不自主的将身子拱了起来，倒抽了一口凉气。

只见胖子什么的也都从洞外探进了头，只听三叔在洞口低声喊道：“你们几个在里面愣着干什么！还不快出来！这个洞被振松了！随时有可能塌方！！”吴邪听完，也不敢多呆，立马跟着黑眼睛朝洞外走去，反而是闷油瓶，似乎一点去意也没有。吴邪到了洞口，看见闷油瓶还是没有动，着急道：“小哥！你快出来啊！这里不安全！”闷油瓶却若有所思的看着吴邪，又看了看一旁一脸不知所谓的黑眼睛，道：“吴邪，总有一天逮到你……”然后竟然不知按了一个什么机关，就像在之前盗洞里发生的事情一样，凭空的在吴邪他们面前消失了！吴邪心里一阵焦急，正要去看个究竟。却被三叔一把拦住。三叔看了看吴邪，忽然叹了口气道：“唉……小哥应该没事……咱们出去再说！”

打从洞里出来吴邪的心里就是一阵的低落，他总觉得闷油瓶对自己还有什么没有说的事情，现在身边没了那个成天到晚盯着自己的眼睛反而不习惯了。三叔拍了拍吴邪的肩膀，似乎看穿了吴邪的心思，道：“你小子从来就不让我省心……”吴邪有气无力的笑笑，也不说话。心里有太多的事情隔着，吴邪现在反而不知道要怎么去跟别人说，比如这次莫名奇妙的经历，比如长生不老，还比如……自己刚想清楚的那种对小哥不一样的感情……三叔在吴邪身边抽了口烟，望着天说：“你小子就是心思多，现在别想太多，洗洗睡，明天就回去吧。那小哥还会再见的……”吴邪想想也是，干脆回了房间，两眼一闭，把睡的跟死猪似的胖子往里面挤了挤，忍着胖子一身的臭汗，就睡过去了。

第二天，一群人在火车站分道扬镳。潘子跟着三叔回了长沙，说是准备整理整理长沙剩下的事物，继续经营下去。而胖子则是背着在那个石书房里找到的好东西，屁颠屁颠的回了北京。花解语说是在杭州有票友，要去唱一场，跟着吴邪回了杭州，到了杭州出站，解雨臣拿出一张票子道：“这可是我偷偷摸摸留下来的，那些姑娘抢我的票都抢疯了！我够朋友吧，记得去看啊！”吴邪接过票子道：“女人不是最讨厌比自己漂亮的人了吗……怎么有这么多人喜欢你啊。”解雨臣一撩额前的秀发道：“这叫魅力！”然后又和吴邪寒暄了几句就走了。吴邪一个人走在杭州的大街上，闷得有些发慌。黑眼睛在送他走的时候告诉他：那一枪不是走火，而是没有瞄准……只觉得大脑发懵，浑浑噩噩的朝着自己的小店走了回去。
（二十四）
吴邪推开了许久未见的店门，店里还是一样冷冷清清，王盟不知道又到什么地方去偷懒了，竟然没有见到人。吴邪有些无语，正往 门里走，忽然看见一个黑压压的箱子挡住了自己的去路。此物下宽上窄，通体乌黑，上面光洁如镜，四周却刻有奇怪的雕花。吴邪乍一看还以为自己进错了房门，进了盗洞。只是在他迷惑的那一刻却看见王盟背对着自己蹲在一个角落里，冲着这个乌黑的大箱子发抖，口中还念念有词。吴邪瞬间觉得头皮发麻，他第一反应就是王盟中邪了！一个转瞬，吴邪就已经抄起了自己背包里的洛阳铲走到了王盟的身后。一个手起铲落间，王盟忽然回头，只见他正塞着耳机玩三国无双，吴邪眼疾手快，赶忙停住了洛阳铲。王盟估计是被吓懵了，缓了好一会，才冲着吴邪说：“老板怎么回来了！那小哥没有对你怎么样吧！”
吴邪本来紧绷的神经被王盟这么一折腾算是彻底的断了。他摸了摸太阳穴道：“还好，这个是什么？”说着他用手指了指门口类似棺材似的的大黑箱子。王盟看了看箱子，不明所以的说道：“棺材啊！”吴邪头大，皱了皱眉头又道：“哪来的？”王盟又看了看吴邪，依旧不明所以道：“这您应该知道啊，送来的人往这一放就走了！他说您知道，还……还要您去找什么白娘子……”吴邪越听越不对，马上止住了王盟滔滔不竭的讲话，找了个竹椅子，坐了下来，看着王盟，缓了口气说：“我去洗个澡，出来问你，你别走。”王盟诶了一声，吴邪就拖着疲惫的身子回了房间。
洗完澡后吴邪只觉得浑身酸痛，但是大脑却依旧没有休息的欲望，还在止不住的想着门口那个来历不明的箱子。他叫了王盟，准备问个究竟。王盟可能是本来就没怎么好好的看店，见到吴邪就是心虚，也不抬头看他，就是站在门口傻乐。吴邪也懒得说王盟，直入主题的问道：“这箱子……这棺材到底怎么来的？”王盟估计以为吴邪是来兴师问罪的，本来有些紧张，这会儿一看吴邪是问这棺材的，马上松了一口气，来了精神，道：“老板，其实这我也不太清楚。你走后第四天就有人把这棺材给送来了。送货的人说他们也不知道这棺材是怎么回事，说雇主让您去找白娘子就明白。”吴邪听着觉得奇怪，自己并不认识什么姓白的啊……这白娘子到底是……看吴邪正想的出神，王盟不禁有些兴致，又说：“老板，我看着棺材有些邪门……”吴邪心里一惊，问道：“有什么邪门？”王盟刚要开口，又顿了顿，不好意思的挠挠头道：“我……我也是好奇，我可从来没有拆过老板你别的东西啊……”吴邪一听，乐了，感情王盟是怕自己怪他，不敢说。吴邪一笑道：“不怪你，你说下去。”王盟听吴邪给了自己特赦令了，赶紧来了精神道：“那夜月黑风高，烛火摇曳在咱们这个不大不小的店里，我被一阵细小的敲门声惊醒，拿起手电来店里前门检查，可是门外却没有人！”吴邪用手划了划眉头，道：“讲重点……”王盟立马正色道：“哦……反正我就是推开房门看没有人，结果我就找啊，这声音总得有个出处吧。结果，我就发现是这个棺材盖在响。我起初有些害怕，但是一想，咱这是都市，又不是深山老林的鬼屋。我就壮了个胆，把这棺材板给掀开了。结果……结果里面躺的不是死人，是个铜人！”
吴邪听到这，也起了兴趣，里面竟然是个铜人？难道这个棺材不是装死人的，而是有别的用处？王盟又开始说道：“我一看里面不是死人也就不怕了，第二天早上我就仔细的研究了一下这个棺材四周。我发现别人的棺材，要不什么都不刻，要不就刻一些吉祥的东西在上面，让死人死后在阴间能过得好。皇亲国戚的棺材上更是有龙凤麒麟等祥瑞之物。再看这个棺材的雕花，乍看有凤飞九天，麒麟护驾，但是再仔细一看，那凤根本不是凤凰，而是人面鹰身的凫校∧趋梓胍膊皇趋梓耄而是虎身负翼的穷奇！这些可都是山海经中的不详之怪啊！怎么会有人雕在棺材上呢？”吴邪此刻也紧皱着没有，他起身走向前店，蹲下身子开始研究这个来历不明的棺材。可是看了很久却依旧看不出个所以然。他叹了口气，冲着王盟道：“咱们试着把这个搬到后堂去，摆在门后生意不做了……”可是他和王盟两个男人却抬不动这棺材的一角。吴邪气结，看了看这个莫名其妙的棺材，索性也不管了。冲着王盟摆摆手道：“你去吧。今天不营业了。我休息一会。”王盟一听要放假，心里不知早就飞到哪里去了，连连称是，飞也似地就走了。
吴邪躺在床上，辗转反侧的睡不着。他只觉得人虽然是回来了，可是身边除了这张床舒服了点，自己却一点也没有觉得轻松。谜题一个接一个，偏偏关键时刻，闷油瓶又不知所踪了……而且吴邪竟然发现自己还有一些不可思议的想他！一大堆事弄得吴邪头疼不已。吴邪翻了个身，忽然觉得有什么东西搁着自己了，他掏了掏衣兜，发现了一张解雨臣给的戏票。心说反正也是烦闷，不如去听听小花的戏。就拿着票端详起来。忽然，吴邪看到了什么，眼睛直愣愣的就离不开了。他发现解雨臣唱的那出戏竟然是“白蛇传”！电光火石之间，他忽然想到，也许……也许小花就是那个人让他找的“白娘子”？

（二十五）白蛇传
吴邪在家里呆了几日，无非还是看看书，找找线索，生活完全进入老龄化状态。吴邪倒也乐得自在清闲。除了有些事情萦绕在他心头难以消退外，这几日总体来讲还是不错的。他一直在等，等着解雨臣开他的戏，这个白娘子想必就是他。倘若不是，也一定是老九门中的人将这邪气的棺材放在他这个小店里的。吴邪很想找到解雨臣，一次问个清楚。
时间过得不快不慢，刚刚好到了解雨臣开嗓的日子。杭州不是北京，没有那么多热衷于京剧的票友，但是为了解雨臣慕名而来的妹子倒是不少。吴邪看着不禁有些感慨，小时候的娘娘腔，长大了竟然这么抢手！自己好歹也是同辈，论身手，论实力，论外貌，竟然都要输上解雨臣一截，这让吴邪觉得有些郁闷。吴邪坐在前排VIP座位上，看着来来往往的人，不禁觉得实在无聊。刚想要起身走走，就听见了定堂鼓的声音。整个戏堂瞬间安静了下来，一脸戏装的解雨臣从幕后走出来。一身飘然似雪的戏服，双眼芳菲似霞的红妆，举手投足之间透着一股子青衣该有的端庄和秀气。吴邪还是第一次正式的看解雨臣唱戏，一个出场就已经让吴邪有些看傻了。但是吴邪并没有忘记他此行的目的，刚唱完了第一场吴邪就冲到了后台，扛着三四个保安的围追堵截，冲着里面喊：“解语花！解语花！”解语花刚刚卸了头饰，正要上装，听见吴邪的声音，赶忙放下手头的东西走了出去。冲着保安摆了摆手道：“我朋友。”
吴邪看着解雨臣，一脸正色道：“你是不是那个白娘子？！那口棺材是不是你们干的？”解雨臣也是一脸惊讶的看着吴邪道：“不……不会吧……你，你就是那个找我‘许仙’？我还以为是我的戏迷开玩笑呢……”吴邪一听大概也明白了个十之八九，这事看来解雨臣也不是很清楚。吴邪看着他，见他也茫然的看着自己，两人尴尬一笑，都没了声响。半晌，解雨臣问道：“你觉得这事是谁干的？”吴邪思前想后，沉默了很久，嘴里吐出三个字：“霍秀秀。”解雨臣点点头，也道：“我也这么想，这事想必就是老九门的人做的，还对我的行程了解的十分详细。除了霍家人现在还有这种实力和手腕之外，我实在是想不出来其他人。”吴邪嗯了一声，依旧在沉思。他总觉得这里面少了点什么……白蛇传……为什么是白蛇传？这个‘蛇’和西王母的蛇有什么关系，还是纯属巧合？
吴邪想着，解雨臣推了下他道：“你快回去吧，我一会就上台了。等唱完了这场，咱们再找地方细谈。”吴邪摆了摆手，一边想一边朝着座位走了回去。他总觉得那里出了问题。如果仅仅是为了让他和解语花来接头，那霍老太太实在是大费周章了，而且也大可不必这样……再说这个暗号，到底是什么意思呢？吴邪正想着，就见解雨臣一脸梨花带雨的妆容，从后台走了出来，一个老僧手里拿着紫金钵盂，随着解语花从身后也走了出来。吴邪脑袋一闪，顿时开了窍，一拍大腿道：“对啊！这他妈缺了一个法海要收我们啊！”他这么一喊，台上面的解语花也停住了动作，看向吴邪。吴邪只觉情况不对，冲着解语花大叫：“哎呦，小花你还愣住干什么啊！快他妈别唱了，这有法海！呸……我是说这有人要对咱们不利啊！”话还没说完，吴邪只觉脖子后面一阵巨疼，眼前一黑，就什么也不知道了。
等吴邪醒来，已经走在了一辆飞奔的车上，吴邪捂着后脖子，迷迷糊糊的问了句：“这哪啊？”之间眼前一个熟悉的面孔逐渐的清晰了起来。吴邪一个激灵，立马清醒了，道：“二……二叔！”二叔一脸严肃的看着吴邪点了点头，冲着后面的人说：“他醒了，你跟他说说情况。”后面的人点点头，跟二叔换了个位置，冲着吴邪摆了摆手。吴邪一看，原来就是解连环！吴邪觉得自己吃了闷亏，什么都不知道，还挨了一棍子，有些憋火，问道：“怎么是你们！”解连环一笑道：“吴邪，你小子命真大，把对方打草惊蛇了，自己还敢招摇过市。也亏你二叔想出了这么一个白蛇传得好主意，偏偏你还不明就里的瞎嚷嚷。我就只好把你打晕了带过了。”吴邪听着一头雾水，问道：“我怎么招摇过市了？”解连环道：“裘德考他们不是要长生药吗？他们一直以闷油瓶为目标。结果这一次，在那个宅子里，他们可能发现了什么，改变了目标……”解连环讲到这，眼神盯住了吴邪，看的吴邪心里慎得慌，吴邪咽了口吐沫道：“不……不会变成我了吧……”解连环点点头，表示肯定道：“就是你。你二叔这次本来从一些人那里探听到雷峰塔底有些东西不对，可能跟那个小哥的长生不老有关。我想你反正也卷进来了……唉……干脆带上你一起去看个究竟……才想出了白蛇传这么一个暗号，你小子反倒是警惕自己人的本领很强，直接给我们撂了挑子。”吴邪这才明白，点点头，整理了一下思绪，又问道：“那你们干嘛给我一个那么奇怪的棺材？”吴邪一说完，解连环的脸就有些黑了，他问：“什么棺材？”吴邪听完，心里也是一冷，他道：“就是那个凫星钇纥\木棺啊！”解连环沉默了一会，看着吴邪道：“话是我让人带的，棺材不是……”吴邪靠在座位上，头里一阵犯晕。他冲着解连环道：“三叔，这趟雷峰塔……看来已经有人在底下等我们了……”解连环点了点头，又看向二叔和坐在后面的解语花，道：“这趟凶多吉少，我看……我们还是不要急着去。”二叔却在吴邪身后，一脸风轻云淡，镇定自若的表情，望了望解连环道：“三省，该来的躲不了。我觉得下塔看看谁在等你们也不错。”吴邪却在这时摆了摆手道：“不……收到棺材的只有我一个，这人等的不是我们，而是我……”

（二十六）
车缓缓的驶向雷峰塔，众人的心情也都随着距离的变短而逐渐的沉重起来。吴邪在一旁窝着，若有所思。三叔和解雨臣则都在一旁闭目养神，只有二叔安之若素的坐在一旁，平静的看着车前方的风景。

吴邪现在的心思很混乱，却也很清晰。他猜想雷峰塔底等他的人不外乎三种。一种就是裘德考的人，另一种则是老九门，或者说是霍家的人。还有一种……可能是闷油瓶。吴邪此刻希望，甚至期盼着是最后一种情况。至少如果真的是闷油瓶，那么这里所有的人都不会有生命的危险。最糟糕的则是第一种，裘德考的人马其实并不可怕，可怕的是告诉裘德考这些线索的那个人，如果说裘德考只是这个人的一个棋子，那么操作这盘棋的人简直就是深不可测……

吴邪一时头疼，只觉身体往前一倾，车就已经停了下来。二叔、解连环和解雨臣连续的下了车，最后吴邪一个人晕晕乎乎的从车上走了下来。二叔从后车厢里撇了一些装备给了解连环道：“万事小心。”解连环面色凝重的点了点头。然后把背包分给了吴邪和解雨臣。解连环摆了摆手，余下的两个人便随着他走了。

雷峰塔在离西湖不远的地方，四季都是游客，若是想找个地方钻下去还真是不容易。吴邪正在奇怪如何下手，却见解连环已经把他们带到了一个里雷峰塔有一定距离，地处隐蔽的地方。吴邪纳闷的看了看解连环道：“三叔，这里离着雷锋塔底至少有六百米的距离，难不成你在这里挖了洞？”解雨臣在一旁笑笑，拍了拍吴邪的背包道：“我说吴邪，你好好看看自己的背囊，再看看我们地处的环境，不就知道了。”吴邪打开背囊，之间里面准备了一套水管工人的衣服，和一盏瓦力非常大的探照灯。吴邪看了看四周的情况，也有些明了，道：“入口在井里！我们要装作修井的工人？”解连环点点头，道：“其实没有入口，雷锋塔底本就是错综复杂的水脉，只不过后来水退回了西湖里，这水脉就只留下了当初的通道，而没了水。自然而然的就形成了洞。”吴邪点点头，跟着穿好了衣服。三人陆续的下了旁边的一口井。

井下意外的恶臭，吴邪忍不住问道：“三叔，你找的是什么井啊！怎么跟……”解连环也捂着鼻子道：“你又不是来旅游的，那那么多要求。快走！”吴邪皱着眉头，硬着头皮往前走。忽然吴邪看到身边的解雨臣，顿时觉得舒爽了很多。解雨臣本身作为一个女孩子被养大，比一般的男人都要爱干净，再加上他也算是个公众人物，自我的卫生那一向是极好的。如今让他走这种地方简直比倒斗还要心不甘情不愿。吴邪看着此刻眉头拧在一起的解雨臣，不知为什么有种落井下石的快感。解雨臣似乎感受到了吴邪的目光，也看向吴邪，然后似笑非笑的瞪了吴邪一眼。吴邪赶忙收回眼神，自顾自的往前走去。

三人大概走了十多分钟，三叔一个转身，紧贴着井底的一个裂缝就走出了那个令人呕吐的井底，吴邪顿感一阵泥土的清香扑鼻而来，大松一口气。三叔定了定神道：“一直沿着这里走下去咱们就能到雷峰塔的塔底了。”接着三人一鼓作气，背上背囊，朝着塔底不停的走了去。

吴邪远在十米开外就已经看见了雷锋塔的塔底。与其说是塔底不如说是地宫。这令吴邪大吃一惊，心想这雷锋塔底不应该是雷峰塔的根基吗？怎么会还有一座宫殿？难道还是镜儿宫不成？正想着，两个身影忽然从模糊慢慢的变得清晰。解连环三个人都紧张的停了下来，只见对方倒好像很兴奋似地冲着他们跑了过来。一边跑还一边喊：“吴邪，你来的可真慢！”吴邪听着是霍秀秀的声音立马变紧张为头大。这个丫头简直是古灵精怪，比起霍老太太简直是过犹不及……此番同行还要带上她，自己简直可以封号‘烦不死大师’了！

吴邪正在想，只见霍秀秀身后出现了个熟悉的身影。吴邪看着来人，心中不禁惊了一下，那人身形匀称，背挎残刀，不是闷油瓶是谁！

吴邪看着闷油瓶和霍秀秀同时出现在自己面前，有种时空错乱的感觉。他还自己和闷油瓶上一次在古宅里面分开后就再也没有了闷油瓶的消息，现在闷油瓶冷不防的出现，虽然也是他的期望之中，但是还是有种不可置信的感觉，尤其他还是跟着霍秀秀一起！

闷油瓶见了吴邪反倒一脸平静，也没有多余的目光，只是看着来人冷冷道：“雷锋塔底有情况。今日我们现在第一层呆一晚，商量好对策，明日再作打算。”三叔看着闷油瓶和霍秀秀也是一愣，紧接着恢复了神色道：“也好。”跟着，众人就走到了地宫的正门，搭了两个简陋的棚子便坐在了一起开始讨论。

吴邪坐下就开口问道：“你们怎么会在一起？”霍秀秀一笑，道：“这位小哥不要你了，自然就来找我了呗。”吴邪叹了口气，知道从霍秀秀的嘴里听出真话那是得明码标价的，干脆望向闷油瓶。闷油瓶反而在一旁面色平静，神游天外，也不理会吴邪的眼光，就那么安静的坐着。吴邪有些莫名火，强压着又问：“你们送的棺材又是怎么回事？”霍秀秀紧着又是一笑：“那是我从我们家老太太那里弄来的，听说……听说和长生药有关，正巧小哥来找我，我们就合计了一下，想着把你们几个知情人都找来，怎么一起到雷锋塔底看个究竟。”解连环在一旁冷冷一笑，道：“怕是霍老太太想让我们给她卖命吧……”霍秀秀的笑也有些僵硬住了，她看着这个老九门里地位非常的解连环，还是小心翼翼的回道：“三爷放心，我们老太太敢拿我来押宝，就说明这点诚意她还是有的。”解连环听完，在一旁不语，解雨臣在一旁也觉得气氛很僵，马上道：“你们此次前来，有什么准备没有？”霍秀秀沉默了一会，开口道：“我们只知道这地下有长生药的药引……至于地下这种宫殿的情况，我们也是来了才知道的。”解雨臣点点头，接下来五个人各怀心思，气氛立马进入了一种奇怪的静谧状态。

吴邪靠在一个角落闭目养神，但心思却极为躁动。他总觉得自己被闷油瓶耍了，从一开始到现在，闷油瓶这个人他就不曾真正的了解过。本来他只以为闷油瓶是三叔找来的一个帮手，后来又知道闷油瓶曾经有过‘阿坤’的经历，如今闷油瓶又和老九门的霍家扯上了关系。这一层一层的关系网，简直复杂非常。吴邪想起来就倍感头疼。而且，为什么闷油瓶回去找霍秀秀呢？难道比起胖子，他跟霍秀秀的关系更为紧密？

吴邪想的正恼火，一睁开眼睛就看见解雨臣在离自己不到两厘米的地方，睁着眼睛，看自己。吴邪吓得一个激灵。推开解雨臣道：“你小子干什么？”解雨臣恢复常态，看了看四下都已经熟睡或者闭目养神的人，靠在土墙上笑了笑道：“吴邪，你有什么心事可以说出来。老是憋着多难受。”吴邪一愣，道：“我有什么心事？”解雨臣拍拍吴邪的肩膀道：“吴邪，老九门里有那么多的人，但是我一直觉得你……和我是最像的那一类。”吴邪点点头道：“我也这么认为。”解雨臣却又摇了摇头，冲着吴邪道：“但其实我们并不像，只不过家事、背景很相似罢了。”吴邪愣愣的看着解雨臣，不知道他要说什么。解雨臣冲着吴邪笑了笑：“因为，我比你聪明。”吴邪气的简直没背过去。闹了半天这家伙就是为了报刚才在井里面自己笑话他的仇。吴邪一脸无奈道：“行，就算你比我聪明！”解雨臣靠着墙道：“什么叫就算，本来就是。至少我知道自己喜欢什么，不喜欢什么。该相信什么，不该相信什么。你连自己喜不喜欢一个人，该不该相信都不知道。唉……吴邪……该说你是天真好，还说你是迟钝好呢……”吴邪一愣，道：“你说什么我怎么不明白。”

解雨臣看向吴邪问：“你现在心里难受。”吴邪不可置否的点点头。解雨臣又问：“你为了谁难受？”吴邪一愣，想了想，道：“心里烦，为了这次的行程，没什么为了谁不为了谁的……”解雨臣一笑，起身，拍了拍身上的土，又回头看看吴邪道：“吴邪，我不管你到底为了谁难受，但是我知道，你难受，我难受。你要是真有心事了，找我解雨臣，我一定义不容辞。”吴邪听的是一头雾水，解雨臣却走到另外一个角落睡觉去了。吴邪只觉背后有一道寒光射向自己，看了看四周，只见地宫内除了还点着火把，其他的人都睡了。吴邪回了回神，不知道是不是因为解雨臣刚才一番莫名奇妙的话，忽然觉得心安。索性既来之则安之，也不想了。靠着墙就睡了过去。

（二十七）
休息了一个晚上，虽然大家并没有得到彻底的回复，但是精神上多多少少都有了相当的调整。三叔起身，抽了口烟。看着身后这个阴森森的殿门，沉着脸说：“这个建筑十分诡异，我们进去，万事小心。”说完，一个挥手，大家算是出发了。

吴邪前一晚睡得很安心，现在的精神算是几人当中比较饱满的。他挎着一个巨大的背包，紧跟着三叔默默的走在后面。解语花跟在吴邪的身边，若有所思的看着吴邪。吴邪被盯得有些发毛，看着解语臣道：“你要看到什么时候？”解语臣一笑，道：“你没发现另外一个人也在看你吗？”吴邪一愣，潜意识的看向闷油瓶。只见闷油瓶仍然一声不吭的在身后不远处，跟着霍秀秀走在一起。吴邪脸色一沉，道：“没有。”解语臣摇摇头，回过神，又继续向前走。吴邪看着闷油瓶转投阵营，一种被欺骗的感觉挥之不去的在心里来回晃悠。此刻的吴邪明明是精神十足，却又像泄了气的皮球一样，没了精神。

正当吴邪若有所思的时候，解连环却停住了脚步。吴邪纳闷，问道：“三叔，什么情况？”解连环一声冷笑道：“你小子不会自己看。”说完将探照灯开到最大瓦力，端到了吴邪面前。吴邪眼前从黑暗到光明，眼睛一时间受不了这种刺激，眯了一下眼睛。就在这眨眼之间，他在这个房子里看到了成百上千个自己做着同样的动作。一瞬间，吴邪只觉得背后起了一身的白毛汗，他放低了声音问：“他娘的！这是怎么回事？”

“是镜子！”身后的霍秀秀回答道。吴邪定睛一瞧，果然，这个房间不知道之前是干什么用的，里面摆满了铜镜。一面一面，就像是明星的化妆间一样。吴邪心里倒抽一口冷气，镜子本就是古代至阴至邪之物，万物的原型都难逃镜子的照射。吴邪忽然想起他爷爷留给他的笔记里曾经提到过一种屋子叫镜屋。这种屋子往往是在墓穴的第二层。这种屋子的原理是以毒攻毒。也就是说你有毒，这个屋子里就会有比你更毒的东西，你要是邪，这个屋子里就会有比你更邪的东西。吴邪一时之间脑子开始飞速运转，他们几个都是人，若说毒是没有的，邪更是没有的，那么这样的屋子对他们来说就是最安全的。但，吴邪却觉得这种镜屋出现在这里，绝对不会只是这么简单的作用。

吴邪知觉身后一紧，回头一看，霍秀秀拉着自己的衣服，一脸惊慌的指着一面镜子，低声道：“吴邪，你快看！”吴邪一个皱眉，看向镜子。只见一个身穿汉代宽袍，头戴獠牙面具的人已经无声无息的站在了离他们还有两步之遥的位置上。而如果吴邪没有记错的话，那里站着的本来应该是闷油瓶！
吴邪死死的盯着镜子，想看出一些端倪，却怎么也看不出来。而那个镜子中出现的人，也许是面具的原因，似乎总是在用一种似笑非笑的表情看着吴邪。这让吴邪不寒而栗。吴邪低声的问了问身边的霍秀秀：“小哥呢？”霍秀秀也摇了摇头，同样铁青着脸表示不知道。

吴邪深吸一口气，正欲回头看个究竟，却被一股力量直接拉入怀里，力气之大竟然使得吴邪不能动弹。吴邪惊慌的扭动着身子挣扎，只听一个熟悉的声音在他耳边耳语道：“别动！”吴邪立马听出了这是闷油瓶的声音，于是乖乖的安静了下来。闷油瓶渐渐的放开了手，吴邪找了一个舒服的位置靠着，看见周围其他的人似乎也在镜子中注意到了这个诡异的东西，和他一样背对着那个东西靠在了铜镜上。

吴邪望着镜子里面一点一点朝自己逼近的古人，内心有些慌乱的问：“这他妈不会是粽子吧！”闷油瓶道：“不是。”吴邪心稍微安定，又问道：“那是什么？”“黄鼠狼！”吴邪另一旁的解语臣开口接道。吴邪不可思议的看向解语臣道：“怎么可能，黄鼠狼怎么可能穿上人的衣服还带着面具！”解语臣顿了顿，问：“你可听说过狐媚？”“狐媚？”吴邪自言自语的重复了一边。狐媚确实听说过，但是这种词汇一般是用于形容妲己，妹喜那样的妖妃的，怎么会用在这里？只听解语臣继续说道：“黄鼠狼这种东西是很有人类的灵性的，古代的黄鼠狼成了精就会装成人的样子，指点人类江山来谋取自己的好处。因此古人才会管这种‘狐代人僵’的黄鼠狼叫做狐媚。”吴邪却叹道：“不可能！如果真成了精，这头黄鼠狼得活了上百年上千年了！怎么可能有长生不死的黄鼠狼呢！”此刻屋内一阵安静，解连环闷闷的说：“这就说明这地下确实有长生不老药的药引！”

吴邪此刻却没有想这些，他只觉身后的那种人面黄鼠狼得数量不知道什么时候变多了。他看着镜子里从四面八方用来，抽出背包中的手心雷，冲着身后的人面黄鼠狼就是一枪，然后大叫：“此地不宜久留，大家快点找出口！”吴邪一个回身，只见身后那只被击中的黄鼠狼头上的面具逐渐裂开，里面的生物露出了一派留着口水的獠牙和荧黄色的眼睛，在黑暗之中尤为的扎眼。吴邪只觉身旁的闷油瓶和解语臣同时大喊一声：“别看！”吴邪却已经和这只黄鼠狼对上了眼，目光再也移不开了。
众人忽然全部安静下来，看着吴邪。吴邪一时之间也安静了。他似乎是在等待着身体产生什么异变或者幻觉。但是很奇怪的是，吴邪并没有觉得什么不舒服，也没有产生任何痛苦、可怖的幻觉。吴邪长叹一声道：“大概没事。”闷油瓶眉头一皱，冷哼一声便也没时间理会吴邪。一场新的厮杀，在人和黄鼠狼之间重新开始。

解雨臣看着吴邪，道：“早说别看……你真的没事？”吴邪无奈一笑，道：“没事。”解雨臣又看了看吴邪，最终还是不放心，从背后掏出一个东西，交到吴邪手里，道：“以防万一！”吴邪先是一愣，然后定睛一瞧，居然是一只苏联不知什么时候的散弹枪改造的土枪！吴邪看了看解雨臣，想了想自己和他实力的悬殊，点了点头，道了一声谢谢，便一刻不停的开始朝着那些涌来的人面黄鼠狼开枪。谁知这些黄鼠狼的生命力实在是旺盛。吴邪只得将子弹直接打在它们的面门上才能使这些家伙直接丧失战斗力。而三叔和霍秀秀那边的情况更是糟糕。闷油瓶一人苦战，霍秀秀虽然是女中豪杰，但也毕竟是女流之辈，面对这些怪物一样的东西，她几乎没了招架能力。只见闷油瓶一手夹着霍秀秀一手和人面黄鼠狼对峙。虽说身手依旧敏捷，但是身上大大小小已经有了不少伤口。而三叔则奇怪的在一旁冷眼旁观，用一种泛着寒光的眼神看着闷油瓶。

吴邪知道三叔本就是一头老狐狸，但是从来不做损人不利己的事情，闷油瓶不论怎么说都是这次行动的主力，三叔的冷眼旁观显得太过不正常了。吴邪冲着身边的黄鼠狼进行屠杀式的扫射，举步维艰的到了解连环身边，推了一把他，道：“三叔！什么情况？”三叔冷笑一声，指了指对面的镜子，道：“你看！”吴邪顺着解连环的手往下看去，只见本来应该出现在镜子里面的闷油瓶竟然变成了黄鼠狼！，而此刻的霍秀秀则显得尤为的可笑，竟然紧抓着一只黄鼠狼不放。

吴邪看完，身上早已出了一身的白毛汗。吴邪喃喃道：“这……这是怎么回事？”解连环低声道：“当然是咱们之中有‘人’不是‘人’了！”吴邪一愣，看着解连环，咽了口吐沫，潺潺幽幽的说：“难……难道是小哥？”解连环点点头，又摇摇头道：“不……是被黄鼠狼掉了包的小哥！”吴邪倒抽一口冷气，心中却泛起了嘀咕，单凭小哥一身功夫，怎么可能轻易的就给这些黄鼠狼放到了！吴邪还没来得及细想，就见闷油瓶……不，应该说是那只黄鼠狼就已经拎着霍秀秀走过来了。解连环在吴邪身后闷闷的说：“吴邪，朝他开枪！”

眼见着闷油瓶离自己越来越近，吴邪手里的枪也越握越紧。就在闷油瓶赶到吴邪身边之前，吴邪忽然按动了扳机，冲着解连环大叫一声：“去你大爷的！”只见解连环在瞬间变成了一只满脸是血的黄鼠狼，穿着汉装，在吴邪面前张牙舞爪的死去了。吴邪长叹一口气，只见闷油瓶夹着霍秀秀赶到他面前，语气有些不正常的问了一句：“你把那只黄鼠狼怎么了！”吴邪一愣，道：“打死了。”闷油瓶脸色一沉，还没来得及发作，吴邪只觉五脏剧痛，竟然一瞬间疼出了一身汗。这时候，解连环非常及时的喊了一声：“大家别打了！节约体力，这有出口！”说完吴邪只觉得有人从后面扛起了自己，然后跟在闷油瓶和霍秀秀在后面，三下五除二的逃到了一个不知什么地方的地道里。吴邪只听耳边是解雨臣的声音，他说：“吴邪！你坚持住！”

吴邪在解雨臣的肩上呆了一会，大脑不断的思考这刚才的事情。那些黄鼠狼其实就是门卫，他们是阴间的门神，守护这个地下宫殿的秘密。给他们吃长生药，是因为他们不会把这个秘密告诉别人，因为他们是畜生，不会说人话……可是黄鼠狼这样狡猾的生物怎么可能在地底呆上成百上千年不出去呢？怎么可能呢？吴邪想着想着觉得头有些疼，这个地方诡异之处实在是太多了……不对……不对……其中一定有些什么关键被自己漏掉了……吴邪捂着自己的腹部，咬着牙，刚想说什么，又是一阵剧痛。吴邪这次没有扛住，倒抽了一口冷气，哼了一声，简直把牙都快咬碎了。

众人看了看，觉得地势安全了。终于停了下来。解连环看了看半死不活的吴邪，道：“你小子……唉！”吴邪捂着自己的肚子道：“这……怎……怎么回事？”一旁解雨臣道：“这是黄鼠狼给你招了魂！一旦突然摆脱了这种神经控制，体内的血液会在一段时间内不受机能的控制，很可能形成充血，而肌肉也会形成局部的小型痉挛。一般中了这种招，都是要把人拉离黄鼠狼，再等人醒神的……”吴邪一听，有些犯晕，问：“我他妈不会是内出血吧！这可是内脏啊！”解雨臣一笑，道：“一般是会有内出血，但是脏器不会受损，不会死。但是你得放血！这些血不能淤积在身体里，不然会出问题。”吴邪一听，心稍安，道：“没问题！”众人脸色却忽然一变，只有霍秀秀没有忍住，噗的一声笑了出来。吴邪顿感不祥，连忙问道：“笑什么！”霍秀秀刚从惊吓中缓过起来，急于想要掩饰一下自己刚才的失态，所以绝不放过任何一个挖苦别人的机会。她看着吴邪道：“这还真不能像以前一样用刀子拉个口放血。”吴邪不解，一脸迷惘的看着霍秀秀道：“还有别的方法？”霍秀秀看着吴邪，脸色忽然一红，道：“吴邪，这次你得当回新娘啊。”吴邪依旧没明白怎么回事了，但是心想自己不用切腹就能放血，岂不是美事一桩，道：“行行行！不动刀子，什么都行！” 吴邪话一说完，只觉得身边的空气有些不对了。吴邪纳闷的看着霍秀秀道：“到底什么方法？”解连环在一旁，叹了口气，道：“唉……你这个小子，这辈子真是……”霍秀秀抢道：“吴邪，你打算让谁当你第一次的新郎官啊！小花还是小哥啊？不会……不会是三爷吧！”解连环在一旁瞪了霍秀秀一眼，示意她不要太过火。解连环毕竟是老九门上一辈的人，霍秀秀不在多言，撅着嘴退到了一边。

吴邪一时之间浑身上下变得僵硬不堪，他看着解连环道：“三叔……这……这……”解连环又叹了叹气，看向解雨臣和闷油瓶道：“今日相救，日后必定终身不忘。”这是解连环放出的话，意思是，今天在场的不管是谁，只要愿意救了我解连环的侄子，日后有恩必报。解雨臣倒是一脸笑意，也没什么遮掩，大方道：“本就是同门，相救自然是应该的。”吴邪一愣，只觉自己简直是点背到了极点，寻迷不成，现在还非要被男的压在身下……自己好歹也是血气方刚，二十有八的大好男儿，还从来没有跟女孩牵过手……怎么就这样了！于是连忙摇头道“不行！我还是用刀……”话还没说完，又是一阵剧痛，吴邪一咬牙，又是一身冷汗。解连环也没有二话，对着解雨臣点了点头道：“多谢……我们回避一下……”吴邪心里直着急，此刻却疼得不能说出完整的话，吴邪心里叫苦不迭，心想，怎么能是小花呢！不能啊！万万不能啊！吴邪心里正犯嘀咕，只见闷油瓶的刀已经架在了解雨臣的脖子上。解雨臣面带笑意的看着闷油瓶道：“你的意思是？”闷油瓶走过去，单肩扛起吴邪，冲着解雨臣竟然笑了！他道：“这种事情，还是我来比较合适。”

番外?思无邪

姓名：王萌
性别：男
年龄：不详
爱好：老板（如果可以……）

如果可以把王萌的内心世界做成一本简历，那一定会有上面的内容。王萌已经不知道第几百个日子，无聊的伸了个懒腰，推开了那扇不大不小却异常干净的店门，然后小心翼翼的在门的一个角落刻下一个横线。

王萌蹲在门口数了数，这是吴邪离开的第79天。

老板去哪了呢？王萌嘟囔着，却还是百无聊赖的依着柜子，看着空荡荡的店。店里的太师椅是吴邪最喜欢坐的位置。王萌甚至可以想象他和吴邪老去后吴邪坐在太师椅上睡觉的场景。当然这只限于想象……王萌低头看了看手里为数不多的由吴邪记录的账本。一手漂亮的瘦金体就摆在了眼前，曾几何时，吴邪就站在他此刻站着的位置，面带微笑的写着账本，一副‘我不是奸商’的神情。

王萌抬起头，长叹一声无聊，却好死不死的看见了吴邪一脸疲惫的站在门前。王萌一个摇头，觉得自己睹物思人了，正要低头做事，只听吴邪一下子摊在太师椅上，大声道：“王萌~给我倒杯水。”

王萌大喜，赶忙起身帮着吴邪倒了水。吴邪三下五除二的喝光了水，似乎确实疲倦了，竟然坐在椅子上就睡着了！王萌一个无奈的笑容，看着杭州的晨风吹过吴邪的面颊，忽然内心有些悸动。头慢慢的低了下去，眼看着就快亲到吴邪了，只听一个声音隔着街就传了过来：“天真同志！快快出门迎接胖爷我的出现啊！”王萌一个激灵，不舍的将脸移开，看着自high的胖子，一脸阴郁道：“老板睡了，有事醒了再说。”王萌话还没说完，胖子忽然看着吴邪，定了很久，如果可以用一种眼神形容的话，那就是含情脉脉……当然，这只是王萌个人的猜想……王萌隔开胖子和吴邪，道：“你……你看那么久看什么呢？”胖子扒开王萌指着吴邪的脸道：“别吵！你没看见蚊子在吸你家老板的血吗！”说完一个巴掌就呼到了吴邪的脸上。吴邪神志不清的睁开了眼睛，抹了把口水道：“救驾！救驾！”只见胖子一脸恶心的在吴邪的身上抹了抹，道：“天真同志，你怎么睡觉还流口水啊！胖爷我三岁就不尿床了！”吴邪一看是胖子，没好气的又闭上了眼睛，道：“有话快说……”

胖子一个乐呵，道：“无事不登三宝殿！你也知道，小哥自从西王母失忆之后住在我那，我真是不方便。胖爷我怎么也是万花丛中过，片叶不沾身的人。姑娘们盛情难却……”吴邪在一旁做着，头大的直揉眼睛，他止住了胖子的没完没了，说：“小哥要来住几天？”胖子一听直接乐开了花，转眼之间竟然从门外变出了一个闷油瓶！王萌看着闷油瓶一脸还没睡醒的样子，和老板倒是真有几分相似。吴邪皱着眉头，起身看了看闷油瓶又看了看胖子，长叹一声：“造孽啊！”然后恢复一脸倦容，带着闷油瓶走到了后屋。胖子一脸开心的飞奔回了帝都，竟然连告别的时间都没有！王萌看着一切归于平静的大堂，忽然有了一丝的寂寥。

吴邪很晚把王萌叫到了店内，问：“王萌，你那里还有多余的地方没有？”王萌反应了一会，道：“还有点地方。老板想把刚才的小哥先安置在我那？”吴邪摇了摇头，道：“你那本来就小，我怕小哥住的不舒服，我跟你那里先凑合几天，这就先给小哥住吧。”王萌简直觉得自己中了大奖，立马点头，在吴邪眼里但这几分的谄媚，但是只有王萌自己心里清楚，这是十成的高兴。

王萌家其实真的很小，三十多平方米的地方，除了一张床和简单的衣柜和桌子，只能容下一个半人长的小沙发。吴邪看到时倒是很平静，对他来说有个软的地方睡觉就已经可以了。但是王萌此刻却有些窘红了脸，指了指自己的床，道：“老板，不如你睡床，我睡沙发？”吴邪看了看王萌家的沙发，确实很难容下一个成年人。吴邪思量了一会，看着王萌道：“没事，都是老爷们，就睡一张床吧，也只能这样了。”吴邪自以为本着热爱下属，关爱人民的精神，发扬了中华一家的精神，殊不知此刻王萌的内心已经有一颗原子弹爆炸了。

晚上，吴邪已经睡得不省人事，王萌却依旧辗转反侧的不能入睡。身后就是吴邪深邃的呼吸声，王萌简直听的要忘记时间了！王萌咳嗽一声，转过了身，忽然看见了面向自己的吴邪那张无邪的大脸。王萌愣愣的盯着，不由自主的附身，继续上午被那个死胖子打断的美事。

门忽然被大力的踹开，王萌一个惊讶，直接跳了起来。吴邪继续睡眼惺忪的起身，看见王萌屋外，闷油瓶浑身湿透，却一脸平淡的出现在了自己面前。吴邪缓了缓，惊讶道：“你不是应该在我家吗！”闷油瓶淡淡的突出个字：“跟我回家。”王萌看着吴邪起身，收拾东西，顺便还借走了自己的雨伞，跟着闷油瓶走了，内心忽然又是一阵的憋屈，顿时浑身没了力气，一头栽在床上，嘟囔道：“就差一点了……”

第二日，天还没亮，王萌已经到了店里，看见吴邪已经带着闷油瓶要出去了。王萌迎面道：“老板，有事？”吴邪看了看闷油瓶，又看向王萌道：“嗯，带着小哥随处走走。”王萌看向闷油瓶，眼中似乎有杀人的寒意。王萌顿时没底气的收回了眼神，笑道：“那，你们玩好。”

送走了吴邪和闷油瓶，王萌坐在椅子上望着天，望着望着竟然睡着了！梦里王萌很高兴，嘴角一咧，发出了几声呵呵。这次他似乎亲到了……

（二十八）
闷油瓶扛着吴邪到了一个突起岩石的后面，岩石的壁面有一些湿滑。闷油瓶将吴邪靠在石壁上，吴邪顿时感到背后一阵一阵透心的冰凉。吴邪捂着腹部，咬牙切齿的吐出几个字：“你?敢！”闷油瓶看着吴邪，一脸的风轻云淡，他盯着吴邪，面无表情道：“要生还是要死？”吴邪顿时没了脾气，当然是小命重要！吴邪也顾不得什么深明大义，什么自强不息。眼一闭心一横，一脸慷慨赴死状，看着很像王胖子同志。他闷哼一声说：“听说……听说那什么的时候有点疼……你……你……”吴邪你了半天，脸被憋得通红，简直堪比出生的红太阳！但是吴邪同志还是坚定了奉献的精神，一咬牙道：“他娘的！一会儿你轻点！”

此刻闷油瓶脸上出现了一种前所未有的表情，诡异的好像地府的幽冥在发笑一样。吴邪打了一个激灵，随即准备慷慨赴死。闷油瓶凑近吴邪，手一点一点的解开吴邪的衣扣，吴邪索性闭上眼睛，爷爷曾经教导，眼不见心不烦，虽然这句话十有八九是说给那个老婆娘霍仙姑的，但是吴邪此刻就是这个心情。吴邪只觉得胸前痒痒的，闷油瓶给自己挂上的那个六角铜铃还很不识时务的叮咚作响。吴邪顿感大脑充血，四肢无力，尤其是现在也似乎还能感觉到闷油瓶在自己耳边的吐息声。只见闷油瓶将脸凑近吴邪的耳边，悠悠说道：“一会儿……是有点疼。”吴邪咽了口涂抹，眉头一皱，大喊道：“你他娘的就别前戏了，要来就快点！”

岩石后面的几人不知情况，听了吴邪的喊叫几乎眼珠子都掉下来了。霍秀秀嘻嘻一笑，自鸣得意道：“你看你看，我哪里是害吴邪啊！我简直是帮他正视自己的恩人。”三叔一如既往的抽了一口土烟，靠在石壁上，看了看岩石，嘟囔了一句：“小兔崽子。”只有解语臣坐在一旁不言不语，静默的像是不存在一样。

岩石后面闷油瓶哼了一声，离开吴邪的身子道：“这么快就等不及了。”说完忽然将手深入吴邪身后的石壁，只听一声清脆的石头碎裂的声音，闷油瓶在石壁里摸索了一会，不知道掏出了什么东西，放在了吴邪的肚子上。此物形似鼻涕虫，浑身通绿，却比鼻涕虫大上不知多少倍。吴邪只觉腹部有微微肿痛的感觉，但是却是被蚊虫叮咬的感觉，睁眼一看，只见三只巨大无比的水蛭正在自己的腹部扭动。吴邪乍一看吓了一跳，看着闷油瓶心想，我艹，这他妈也太不厚道了！伸手就要拍掉水蛭。闷油瓶却按住了吴邪的手，道：“你要是不想让我亲自帮你来放血，最好别动。这种巨型水蛭一般喜好生活在阴凉的地下水脉里，吸血比较舒缓，但是量也很大。应该可以吸出你腹部淤积的那点血。”吴邪顿时冷静了下来，但是看着自己肚子上那些恶心的虫子，还是不忍细看，转眼看向闷油瓶，正巧看着闷油瓶也在看自己。

吴邪尴尬一笑，道：“小哥，什么事？”闷油瓶闷了一会道：“你怎么知道你中招了？”吴邪道：“破绽太多，首先，依三叔的个性遇见对我们有危险的事情，绝对是第一时间解决掉，不会对我费那么多口舌，引诱我杀你。第二黄鼠狼抓着小花不伤反而拼死护着，除非是黄鼠狼给鸡拜年，而且小花也不属鸡。第三，也是我的直觉，真人黄鼠狼是不好做手脚的，它们只能通过外物来骗人，镜子就是最好的助力。所以我判定这里面有问题。”闷油瓶听完，缓缓说道：“四肢不发达，好歹还有颗聪明的脑袋可以保命。”吴邪此刻肚子上覆着水蛭，腹部又疼痛无比，简直没有力气再为自己辩解，干脆发挥革命乐观主义精神道：“头脑聪明，挺好挺好……”

过了一会，闷油瓶用剑拉破自己的手，将血滴在水蛭深入的地方，只见水蛭逃也似地从里面爬了出来，顺着石壁钻回了原来的缝隙里。吴邪穿好衣服，只觉得肚子果然不疼了，对闷油瓶的能力不由得又肯定了几分。他和闷油瓶出来的时候，霍秀秀不怀好意的盯着吴邪，看的吴邪发麻。吴邪皱了皱眉头，道：“小姑奶奶，干吗？”霍秀秀道：“两位现在还有体力走下去吗？”吴邪脸上顿时充了血，道：“我们根本就……”闷油瓶在一旁冷冷插了一句：“此地不宜久留，快走。”只见众人都同意的点了点头，便背上背包向洞的深处走去了。吴邪苦于无法解释清楚，闷闷不乐的走在后面。

解语臣静静的走在吴邪的身边，低着头，若有所思。环境一时间静的有些压抑，吴邪也完全沉浸在了方才对黄大仙的思考中。这些黄大仙都是长生的，那么长生药是不是就藏在这个塔底呢？吴邪想着，忽然感到了不对劲，一股血腥味从身后缓缓传来。吴邪止住了脚步，向后看去，只见那些黄鼠狼已经不知道什么时候跟在了他们的后面！

这些黄鼠狼却异常的奇怪，它们看起来并不打算发起攻击，而是以一种极其哀怨的眼神看着吴邪，然后捂着自己的肚子一个接一个的倒在地上，嘴里不住的流血！吴邪赶紧让众人停下来，说：“你们看，这黄鼠狼有古怪！”解语臣在一边微微侧身，将吴邪挡在了身后道：“快走，少看为妙！”话还没说完，只见一只一只长的像极了人类婴儿却有着箭型尾巴的怪物从那些黄鼠狼得肚子里破肚而出。吴邪猛然想到了苗疆一种可怕的巫蛊，就是用刚生下来的孩子，将其浸在尸油里，淹到气若游丝，然后将它们种在别的生物的肚子里，给这种动物俯下一种蛊，服下这种蛊后，婴儿由于强烈的求生欲望就会与生物共存，以一种冬眠的状态在生物的体内进行生存，一旦生物本体死亡，那么他们肚中的婴儿也就等于死了！他们需要找到另一个寄生体进行生存！想到这里吴邪心下大喊不妙，从背包里抄出土枪朝着其中的一个怪物就是一枪，然后转身喊道：“快跑！这他妈恐怕是活死人！身上的尸毒碰了就没命了！”众人一听立马开始没了命的往前跑。但是那些小东西却像是醒过来了一样，紧紧在吴邪他们身后，发出婴儿哭泣般的声音，此刻吴邪听来却像是地府前来索命的厉叫。

吴邪几人开始狂奔，霍秀秀虽然在女孩子里也算是胆子大的可以的，也见过不少世面，可是眼前这一幕犹如幽冥地狱的情景还是把她吓坏了，身子顿时软了下去。吴邪一见不行，立马跑到霍秀秀旁边，从腰间挎住霍秀秀道：“丫头！坚持住！”霍秀秀苍白的看了看吴邪，忽然长大的嘴什么都说不出来。吴邪觉得奇怪，回头望去，只见几只活死人已经爬到了吴邪头顶上的岩石壁，只要一蹦就可以碰到吴邪和霍秀秀的脑袋，要了他们的命！

吴邪还没反应过来，解连环两颗子弹就飞了过去。两个怪物大叫着掉了下去。吴邪一看事不宜迟，继续搀着霍秀秀向前跑去。跑了不一会，却见打头的解连环停下了脚步。吴邪先是一愣，马上反应道：“什么情况？！”解连环一脸惨白道：“没路了！”

吴邪几人都不由一震，尤其是霍秀秀，此刻完全没了往日的神采和机灵，将头埋到吴邪见肩上，身子不住的发抖。吴邪也有些意外，毕竟只有这一条路，他们根本不会走差！但是现在已经没有时间了，后面那群怪物咄咄相逼，几乎离着吴邪几人不过二十米的距离。此刻，解连环不愧是个中高手，立马从背包里拿出一颗照明弹，射了出去，然后开始冲着那些活死人扫着，还喊道：“这他妈一定有机关！吴邪，你和霍秀秀找一找！剩下的人给我拖延时间！”吴邪一见事不宜迟，立马和霍秀秀交换了一下颜色，看是分头找寻出口。

但是解连环加上解语臣和闷油瓶一共才三个人，根本来不及抵抗犹如潮涌的活死人。吴邪不经意的一个回头，只见一只活死人冲着小哥的面门扑了过去，另一只活死人从闷油瓶的身后扑了过去，两面夹击，似乎要置闷油瓶于死地。吴邪大叫不好，冲着闷油瓶就扑了过去。只见闷油瓶忽然拔出腰间的残剑，剑鞘直击前面活死人的头部，一时间脑浆飞溅，血性异常，同时一个回旋踢，直接踢掉了身后活死人的脑袋。而吴邪则不偏不倚刚刚好的落在了闷油瓶的怀里。一时间发生的事情太快，吴邪还没来得及反应，只听闷油瓶在他耳边说了一句：“万事小心。”就又开始和那些怪物开战。

此刻的时间只能用度秒如年来形容，大家都在进行一场生死的较量，没有目的，没有希望，只是单纯的猜想这里会有一个出口可以让他们出去。正在大家体力就要达到极限的时候，霍秀秀大叫：“这个石壁是送的！大家快进来！”说完霍秀秀，解连环跟着闷油瓶一起进了石壁的后面，吴邪大喜，正欲往里面走，却迎面而来一只活死人。吴邪大惊，后退几步，飞快的一枪打死了面前的活死人，正欲再次进洞，却觉得厚重前轻，整个身子向后倒去，吴邪双眼一闭，心都凉了半截：他奶奶的！自己的身后竟然爬上来了一个活死人！真是要找阎罗王报道了。

情急之间，吴邪使出全部腰部的力量，在空中扭转了方向，脸冲着另一侧的石壁载了过去。吴邪碰到石壁本以为可以站稳了。谁知，这一侧的石壁似乎也是活动的，石壁一推开，后面是一个巨型的大洞。吴邪这会心算是凉透了，正要一头栽进洞里。只觉身后有一股力量拉住自己。但是不幸的是这股力量也被他拽到了洞里。
（二十九）
吴邪只觉得到了洞里眼前一黑，身子做典型自由落体运动，十分给力的落到了一块木头上。而被自己带下来的人，似乎轻轻松松的便着了地，根本没有自己这版狼狈。吴邪被摔得七荤八素，艰难的起身抖了抖身子，顿觉背后轻松，一摸，果然那怪物不见了。

吴邪看向被自己带下来的人，竟然是解语臣！吴邪一瘸一拐的走过去，问：“我背上的活死人呢？”解语臣抖抖身上的土，指了指上头，道：“被我用洛阳铲插在岩石上了。”吴邪拍了拍胸口，长出一口气，环视了一下四周，顿时有了一种异样的感觉。他拍拍解语臣，道：“给我个火折子，或者手电。”话音没落，一把手电就已经落到了吴邪的手里。吴邪打开手电开始环视四周。

如果屋子不亮，那么吴邪也只是以为这里是个普通的石室。手电一亮，四周忽然清晰起来。吴邪和解语臣不禁都有些愣住了。这里不像是一个石室，简直是一间墓室！墓室的四周有着大量的彩绘壁画和奇怪的文字，墓室的中间，也就是吴邪刚才掉下来的地方就是棺材的摆放处。吴邪看着这，心中不禁又是一阵冷颤。

吴邪刚刚回神，却见解语臣中了邪一样的盯着一处壁画，不知在看些什么。吴邪走道解语臣身边，问道：“怎么了？”解语臣指了指壁画上面很不清晰的一处画迹，问道：“吴邪，你相信这世界上真有妖吗？”吴邪纳闷的凑上前去，道：“我就见过人妖，就泰国那个！”吴邪的话还没说完，就已经再一次傻眼了。吴邪仔细看着这些壁画，眼前一亮，惊叹道：“我艹！***有蛇妖啊！”

解语臣跟着点点头，道：“这似乎就是记录当时这位墓主怎么降服白蛇的。雷峰塔……白蛇……许仙？难道真有这种事情？”解语臣正想着事情，抬头却见吴邪正用一种前所未有的眼神看着自己。解语臣心道不好，问了句：“怎么了？”吴邪立马上前拍了拍解语臣的后背道：“还有知觉吗？”解语臣惊讶道：“没有！”吴邪心一凉，道：“你是不是让活死人给碰着了！”

解语臣这才反应过来，道：“我可能没有注意到！”吴邪立马怒道：“你怎么能不注意！这玩意碰了是要命的！”解语臣顿觉浑身无力，靠在墓穴的一个石壁上，喘了口气，笑道：“不是你没命就是我没命……那种情况我哪还有精力注意这个？”吴邪叹了口气，心里暗骂自己不是东西。默默的走到了解语臣身边，道：“我看看你的伤口。”说完脱了解语臣的外衣，开始检查。

吴邪的视线落在了解语臣肩头一块发黑的痕迹上，抽出一把小刀，说了一声：“忍住！”然后手起刀落，直接将解语臣肩头的那一块肉挽了下来。解语臣肩头开始流出发黑的血，吴邪皱了皱眉头，开始翻包。翻了一会却又神色颓废的坐在了地上。

解语臣淡淡的一笑，道：“别找了。”吴邪却看向解语臣道：“我死也得把你活生生的弄出去！不然解家不把我生吞活剥了！”解语臣有些艰难的按住有些激动的吴邪，平静的看着他，道：“吴邪，你得活着出去。至少，你这条命是我换回来的。这点张起灵比不上我，我觉得很高兴。”吴邪心烦的挥了挥手，道：“别瞎说！你必须活着！”解语臣看起来似乎有些吃力，说话也不似以前清楚，但是他还是坚持的招呼吴邪：“吴邪，我要真死在这里面了，你得给我弄得干干净净的，不然喜欢我的那些姑娘们该多难过啊……”吴邪坐在半天，没有搭话。解语臣继续道：“吴邪，伤的不是你，真好……”吴邪叹了口气，道：“小花，别说了。这不是还没到绝路呢吗！你再让我想想。”解语臣叹道：“怎么可能有东西百毒不侵呢……”

吴邪脑海顿时闪过一丝什么，百毒不侵……百毒不侵？！吴邪有些乐了，心说我怎么没想到呢！说完拿起刀子就往自己的手上划了过去。
（三十）
吴邪拿刀拉破了手，挤了点血滴在解雨臣挽下去的伤口上，心想自己的血虽然不像小哥似的可以辟邪吧，但是时不时的还是有些用处。解雨臣似乎也想到了这一点，闭着眼，似乎是等着生或者死的判决。

吴邪估摸着是差不多了，咬下了一块衣服布，随便包扎了几下，然后把解雨臣轻靠在了石壁上，自己也坐了下去。经过刚才惊心动魄的交战，显然两个人是有些累了。吴邪靠着石壁有气无力的说：“算你命大，似乎还能扛一会。”解雨臣笑笑：“你不舍得我死就直说，我不嫌弃你。”吴邪白了解雨臣一眼，没再说话。此刻消耗体力就是自杀。吴邪靠着石头，开始看石壁对面石壁上的画。

石壁上是一条巨大的白蛇，由于年代太久了，加上地下水不断的冲刷，颜色大部分已经剥落或者发黑，但是依稀间还能看见原始的模样。吴邪盯着石壁张大了嘴，他从来没有见过这样巨大的白蛇！这简直不是蛇i，而是一条腾云而下的巨龙！如果九眼烛龙是他曾经见过最可怕的蛇类怪物，那么石壁上的这条巨蛇就是他见过最巨大的蛇类怪物。吴邪仔细的盯着石壁，石壁上蛇的周围围绕很多不同的人端着一些古时的祭祀神器，而如此巨大的一条蛇，竟然被人们缚住，当祭祀的祭品！吴邪看着壁画心里发凉，顺便感叹了一下古代人民的英勇无畏。

看着看着，吴邪的脸色开始发白。石壁上的这个祭祀似乎不是火祭！而是土祭！吴邪背后忽然出了一身的冷毛汗，他推了推一旁也看着壁画脸色发白的解雨臣道：“我没理解错吧，这蛇是不是被镇在这塔底下了？”解雨臣点点头，表示赞同。吴邪愣在这道：“雷峰塔下镇着白蛇……传说看来不是空穴来风……”解雨臣看着壁画，艰难的抬起手，指了指石壁的另一端，道：“这个墓室没有把所有的祭祀过程和原因全部画下来，看来是当初施工的时候出了些问题。我想，这应该就和长生药有关。”吴邪沉思，似乎同意了解雨臣的观点。吴邪站起身环视整个墓室，只觉得整个墓室都像是个随意凿出来的洞穴，出了壁画和环境浑然合一之外，墓室中央刚才被自己压到的棺材简直就像是凭空出现在那里的一样，格格不入。吴邪看着那口棺材，若有所思道：“整个洞里全是迷，看来一定要看看这口棺材才行！”解雨臣靠在石壁上摇摇头，道：“别找事，休息够了我们就离开这。这是墓室，旁边一定会有墓道和耳洞。我们别管太多，就以现在我们两个人的战斗力，如果惊扰了什么东西，恐怕是有命进来，没命出去！”吴邪想了想，点点头道：“也好，此地不宜久留，我们赶紧找出路。”说完扶起解雨臣，两人朝着一边的墓道出口走去。

吴邪和解雨臣两个人亦步亦趋，艰难的走着，两个人都看着周围的环境，想着刚才的壁画，各怀心事。吴邪先开口道：“一般宝塔之下压的都是舍利一类的宝物，我觉得没准这个蛇肉就是长生药的药引！”解雨臣点点头，道：“看来裘德考和老九门多年的秘密都会在这里解开，至少明朗化一些。”吴邪听完解雨臣说的话正在沉思，忽然只觉背部有些痒痒，似乎有人在摸自己。吴邪皱着眉头看着解雨臣，道：“你正经点。”解雨臣不明所以，道：“我怎么了？”吴邪盯着解雨臣，发现他一直手被自己搭在肩上，而另一只手无论如何也不可能神不知鬼不觉的够到自己。吴邪顿时有些发憷。他一把抓住身后摸自己的东西，拉到面前一看，不禁心下一惊，道：“我艹！蛇！”自从上次从蛇城回来，吴邪对蛇就有一种莫名的恐惧，此刻手里抓着这种通体冰凉的生物，心里吓了一个激灵。

还没等吴邪反应过来，他忽然感到解雨臣搭在自己肩上的手一发力把自己往前推了几步，吴邪往前栽了个跟头，回头再看，解雨臣自己已经栽到了不知什么时候出现的蛇堆里！吴邪一急，道：“小花！你坚持住！”解雨臣却在蛇堆里大喊：“***快滚！！”吴邪一愣，顷刻之间，解雨臣的影子就已经被蛇掩埋了。

（三十一）
解雨臣一头栽到蛇堆里，顷刻间就不见了踪影。吴邪这才发现，原来这些蛇的蛇皮光滑异常，虽然是白色，但光线一暗也能反光，趴在石壁上根本看不出来。可能不知道刚才他和解雨臣做了什么，惊动了这些蛇。吴邪听着耳边悉悉索索蛇爬的声音，起了一身的鸡皮疙瘩。吴邪本来对蛇就犯怵，这种情况，要撂平时吴邪早就跑了，管你蛇堆里面是金银珠宝还是长生不老。活着才是**的本钱！但是现在在蛇堆里面的是解雨臣，这性质就不一样了。一来两人可以说从小青梅竹马，而且要不是自己，解语臣也不会落到如此地步，于情吴邪不能放弃，二来解雨臣是老九门解家几代单传，这要是死了，再加上吴三省本身的死，解吴两家的关系估计就不那么简单了。所以于理，吴邪也必须救解雨臣。

吴邪想到这，一咬牙，心说，他奶奶的，早晚是一死，我吴邪也不能活的太窝囊！说完他从背包里翻出个火折子，又拿了点衣服缠在洛阳铲的头上，点燃当火把用。吴邪琢磨着以前在斗里面，这些七七八八的东西都怕火，保不齐这些蛇也怕火。想着用火把伸到一边试了试。石壁上的蛇果然全都避开了火把。吴邪心里一乐，开来这招管用。吴邪立马在洛阳铲的另外一边也包上了衣服，然后点燃。这么招就做出来一个简易的火流星。

吴邪做完火流星，看着那堆蛇似乎不动换了，心想解雨臣不会就此被吃光了吧！想到这吴邪大急，抡起火流星就往蛇堆里冲。一时间白蛇四处逃窜，像是受到了什么惊吓一般。吴邪一边踢开吓得晕头转向，撞到自己腿上的白蛇，一边用火燎向包裹着解雨臣的白蛇。很快，隐约之间，吴邪就看见了解雨臣的身影。那些蛇似乎并没有吃掉解雨臣，而是往着自己的方向四处逃窜。吴邪纳闷的躲开蛇群，往里面看。只见解语臣双手钳住了两只蛇的蛇头，撑起蛇的毒牙就冲着群蛇喷毒，最让吴邪目瞪口呆的是解语臣估计是杀急了眼，一口咬住一条蛇就往肚子里吞。

吴邪看着直觉得反胃，但是这种情况吴邪也不能考虑纳闷多了，一手把持住火流星，一手伸向解语臣道：“快抓住我的手！”解语臣也正巧看见前来救自己的吴邪，立马抓住吴邪的手，吴邪使出全身的力气，一鼓作气将解语臣拉出了蛇堆。慌忙间用火燎了燎解语臣身上的蛇，道：“快跑！这个洞有问题！全都是蛇！”解语臣却一头栽倒吴邪的身上，晕了。

吴邪顿觉头大，看着身后涌动的蛇群，心一横，牙一咬，也顾不得手中的火流星，托起解语臣没了命的往前跑。吴邪的体能虽然是几个男人中（考虑到霍秀秀是女人）最差的，但是他的神经却是几个人中最为敏感的。吴邪跑的本来就慢，但是此刻却觉得耳边生风，心下知道有些不对劲了。解语臣在他左边昏昏沉沉，不知什么时候醒了。喃喃的在吴邪的耳边说：“这蛇……这蛇其实……”还没说完，两人就已经被蛇群包围了。其中一条体积较大的蛇站在蛇群的最前端，冲着吴邪龇牙咧嘴，似乎是刚才解语臣的吃蛇行为激怒了这帮有群体性意识的蛇。吴邪心下大叫不好，但是也没了别的办法。干脆憋住了气，把又昏迷不醒的解语臣死命的埋进了自己的怀里，闭住他的气息，然后眼睛一闭，期望着这些蛇可以跟熊一样，闻不到活人的气息就走了。

但是蛇毕竟是蛇，而且住在这种地方的蛇一般都是有灵性了的，怎么可能用骗熊的方法骗蛇呢。借一句口头禅那就是，蒙谁呢！正当吴邪感觉那些蛇逐渐要包围自己然后生吞活剥的时候，他只觉忽然有什么东西溅到了自己的脸上，冰冰凉凉的。吴邪睁开眼睛，只见自己满身的血。吴邪一愣，只见闷油瓶站在自己面前，眼中隐有杀意。吴邪大喜，道：“哎呦，小哥你来的真是时候！”时候二字还未说出口，吴邪就觉得自己连着解语臣被人凌空拎了起来。闷油瓶眼神明灭不清，看着吴邪说：“你这情怕是殉不了了。”
（三十一）
闷油瓶救出了吴邪和解语臣后，把他们拎到了一个类似耳洞的地方，里面有着大大小小无数的箱子，看上去像是陪葬品。吴邪脚一落地就经不住的瘫坐在了地上，穿着粗气，看着昏迷的解语臣，道：“小哥，快救小花，我看他快不行了！”

闷油瓶此刻却意外的平静，丝毫没有救人一命胜造七级浮屠的觉悟。吴邪自顾自的喘着气，再次催促道：“快点，我也不知道那些蛇是个什么品种，你快看看。”闷油瓶面无表情的走到解语臣身边，看了看解语臣的伤口，越看脸色就越是发黑。吴邪在一旁只觉心跳急速上升，一股寒流似乎穿透了他整个人的心脏。吴邪小心翼翼的问了声：“还有救吗？”闷油瓶转过头，脸上竟然露出了吴邪从来没有见过的杀意。

看着转过身的闷油瓶，吴邪忽然觉得自己整个人就像掉进了冰窟窿一般。吴邪强迫自己冷静下来，理清思路。自打进了这个雷峰塔下的不知什么的洞以后，吴邪就觉得自己掉进了一个陷阱，这个里面的东西都是奇奇怪怪的，不论是刚才的白蛇，还是自己先前看到的壁画……如果说这个里面有什么怨鬼、粽子，吴邪也绝对相信。现在眼前的闷油瓶竟然用那种目光注视着他。吴邪内心的第一个反应就是闷油瓶中邪了！

吴邪尝试着晃了晃手，试探道：“小……小哥，你不会是中邪了吧？”闷油瓶此刻却完全没有理会吴邪的动作，完全进入了自我模式。他走到吴邪身边，拉住吴邪的手腕，开始寻找些什么。吴邪简直惊讶的不能动弹。忽然闷油瓶停下了动作，他抬起吴邪的手臂，冷哼道：“没想到你还有献血的爱好……”吴邪一看手臂上的那道口子，才反应过来，那是刚才自己为了救解语臣拉出口子。吴邪奇怪闷油瓶怎么会知道自己手臂上的伤是为了解语臣拉的，正想问。一抬头却见闷油瓶尽在咫尺的双眼，吴邪冷不防的吓了一跳，身子往后挪了半分。只见闷油瓶波澜不惊的脸上露出了一丝笑意，他缓缓说：“吴邪，不如我也来给你放点血……”

吴邪听完顿感头大，语无伦次道：“先……先……先救人要紧！”闷油瓶却毫不理会吴邪的建议，直接将吴邪压在了地上。吴邪顿时觉得一股火热从体内散出，脸烧得像火一样。“你你你，这里可是地底下！”闷油瓶却不由分说的低头吻了上去。吴邪睁大着眼睛，不可思议的看着闷油瓶，心说：这他*妈什么情况？

此刻被撂在一旁的解语臣，忽然感觉到了什么似地，很不舒服的哼了一声。吴邪马上用手撑开闷油瓶，急道：“小花醒了！”可惜，此刻的闷油瓶似乎忘却了这个耳洞里还有第三个人，按回了吴邪，然后趁着吴邪张嘴说话的空当，成功的占领了吴邪嘴。吴邪被吻得七荤八素，心里一团乱麻，此刻只有一个想法，那就是张起灵这招‘见缝插针’运用的真是太彻底了。

正当吴邪被吻得有些大脑缺氧的时候，他似乎感到了一阵冷意。吴邪一面若有似无（力气和小哥没法比）的表示抗议的同时，一面用手侦测了一下到底什么情况。然后吴邪成功的发现自己的上衣基本上已经处于可有可无的状态。吴邪混乱之间忽然想到了金庸武侠里的一个招数，叫做以彼之道还施彼身。意思大概就是对手怎么对我的，我就用同样的招数来还击。吴邪索性主动的回抱住闷油瓶，打算趁着闷油瓶愣神、或者惊讶的空当，学着闷油瓶‘见缝插针’的逃出来。吴邪同志此刻觉得这招实在是太天衣无缝了，暗自自我欣赏了一下，然后就真的主动搂住了闷油瓶，吻了上去。

其实吴邪这招以彼之道还施彼身实在是妙极，可惜了对手却是闷油瓶如此的狠角色。显然闷油瓶不但没有上吴邪的当，反而很享用此招。他的手似乎已经划开了吴邪的裤子。吴邪只觉心脏狂跳，紧张的身体开始有些僵硬，嘴里哼了半天，哼出了一声：“别……”闷油瓶忽然松开了吴邪的口，问道：“我对你……”话还没说完。两人只觉身处的环境开始摇晃不定，两声巨大的枪响从头顶上的土层雷鸣般的传来，中间还夹带着些熟悉的声音。只听两人上方传来声音道：“小兔崽子们！叫你黄大仙你还真拿自己当神仙了！吃胖爷我一蹦子！”
七夕特别番外?一往而深
邪帝登基不过七年有余，吴国被燕张二位将军打理的井井有条，邪帝似乎并不用担心什么。当然，也并不是全然不用邪帝担心，比如是不是的各方诸侯的集会、比如逢年过节的祭祀和庆典，都是需要他出面的。当然，这个比如里也包括和亲。

和亲是周王朝――那个远在吴国以北的国家提出的。听闻周朝的当今天子文治武功，样样可以，为人和善，以仁治国，深的百姓的爱戴。这一点让邪帝甚是敬佩。但是，这并不能成为他答应和亲的理由。

乾华殿上，吴邪正皱着眉头，一脸苦恼的看着戚往之、张麒麟和燕谦，这三位当前朝中的重臣道：“你们快给寡人想想办法，听闻周朝虽然以仁治国，但是他们的皇族尤为的尚武，而且这个姬辛公主可是远近闻名的泼辣，我可不想娶个母罗刹回来。”戚往之眉头也是微皱，看着邪帝+，眼中隐隐有一丝忧虑，他颔首道：“陛下，臣认为，这和亲是势在必行的，周虽远邦，但是其势大，其国强。能和这样的国家哪怕有一丝的牵连也是好的。周朝就像是一颗危险的棋子。落好了，可以保佑我吴国平安百年，若是棋差一招，恐怕只有我们满盘皆输啊……还请陛下三思而行。”

张麒麟在一旁，忽然插了进来，淡淡道：“臣以为不然，如今吴国兵强马壮，再说我们离周国较远，他们要扩张也只可能从近处扩张地盘，因为远距离的战争风险实在是太大了，这也是为什么他们要和亲而不是直接攻取的原因。如果我们和了，岂不是顺了周朝的意思，让他们一家独大了吗。”邪帝听闻立即点头道：“对啊对啊，张将军所言极是。”又转头看向在旁一直沉默不遇的燕谦，道：“左相有何高见，不妨也说来听听。”燕谦一脸冷漠，低声道：“臣全凭陛下心思。”吴邪看着眼前三位各持意见，一时举棋不下，半天，叹了口气道：“唉……你们出去。让寡人好好想想。”

夜，天空云密无星，正是合了吴邪此刻的心情。吴邪座于寝宫，心烦意乱。忽然房后的窗户被敲响了。吴邪起身开窗，一个人影从外面一跃而入。吴邪惊道：“麒麟！怎么是你？”张麒麟眼神忽明忽暗，闷声道：“不是我，那这个窗你是为谁开的？”吴邪苦笑，摆摆手道：“我是说，如今往之逼我逼的甚紧，我们如此相见，怕是不好……”张麒麟微微一笑，忽然将吴邪搂入怀中，柔声问道：“怎么？你怕他不怕我吗？”吴邪脸有些微红，沉声道：“我只盼没有遇见你才好……”

张麒麟扳过吴邪的脸，狠狠的亲下，道：“我会让你比遇见我更后悔。”吴邪叹气，推开张麒麟，沉默了很久，开口道：“我想过往之说的话，确实不无道理。不单单我们惹不起周国，我们也需要周国的庇护。作为一国之君，这是我的责任……”空气一时凝固成冰，张麒麟冷笑着看了看吴邪，道：“你要和亲？即使我离开？”吴邪闭上眼睛，很久，他看向窗外，所答非所问的回答道：“为人臣者，尽忠而已，为人君者，却要忍受人之所不能忍的孤独。这大概就是为什么我要称之为寡人的原因。这是我的悲哀，也是你的悲哀……我希望你可以理解……”良久，张麒麟的脸上忽然漾起了一抹邪笑，他推开房门，看着外面惊讶的护卫笑道：“哈哈哈哈！好一个邪帝，真是吴国之幸，真是万民之幸！”

自从张将军走了之后，吴国似乎进入了前所未有的喜庆气氛之中。原因倒不是因为张将军消失了，而是因为邪帝要赢取他的王后了。邪帝一向是和善的，如今可以得到周朝君王的青睐，百姓也为之高兴。从迎亲的三天前就开始里里外外的张罗着这一场盛世的婚宴。如果说还能有人在这样的日子里愁眉不展，借酒浇愁，那一定只有吴邪了。

庭院里，吴邪看着举国统一的红色，不由得内心生出了一股无名的怒火，吼道：“本王还没成亲呢！你们急什么急！全都给寡人撕下来！”一旁的燕谦却止住了吴邪无理取闹的举动，淡淡道：“请陛下尊重自己的选择……”吴邪看着燕谦波澜不惊的双眼，冷静下来，倒了杯酒，道：“我没有选择……在乎我选择的人已经走了……这个世上只有一条可以成为明君的道路，那就是孤独……燕谦，你懂吗？”听完吴邪若有似无的呢喃，燕谦微微的向后退了几步，轻声道：“燕谦愿陪着陛下共享百年孤独……”吴邪点头，他不曾想到，眼前的这个人，将这个承诺履行到了生命的最后一秒。当然，这是后话。

且说迎亲的日子很快就到了。吴邪穿着红妆，站在皇宫的门外，带着文武群臣迎接着这位远道而来的姬辛公主。公主刚下马车便引起了一片哗然。大臣们不禁暗自捏了把汗道：“早就听闻这位公主身形高大，而且刁蛮到了极点，真没想到，她连喜服都穿着男式的……但愿喜帕地下的容貌不要太过的野蛮……不然咱们的陛下真是……唉……有苦难有喽……”

吴邪看着这位下了车的公主，自然也是一惊。心里叫苦不迭，眼神哀怨的看了看站在一旁，面色端正的戚往之，硬着头皮走到公主面前道：“在下吴国国君，吴邪。特来迎娶公主……”只见公主微微点头，便随着吴邪走进了宫门。

一场盛大的欢庆就此开始。吴邪听着外面的吵闹，不禁想起了张麒麟……但愿他此刻已经远走高飞了才好，也就不用看到这般热闹而没有温度的景色了……吴邪正在感怀，却被戚往之冷不防的一拍而惊醒了过来。戚往之淡淡道：“陛下，该入洞房了……”吴邪眉头一皱，道：“往之，人我都娶了，洞房能不能推一推……”戚往之无言，继续淡淡道：“陛下，该入洞房了！”吴邪深吸一口气，不耐烦道：“我这就去！”

洞房的烛火明明灭灭，吴邪不安的做到了新娘的身边，低声道：“娘……娘子，失……失礼了。”说完挑起了喜帕。喜帕挑起的一霎那，吴邪大吃一惊的往后仰了一下，却紧接着被‘新娘’压在了身下。吴邪睁大着眼睛，几乎丧失了语言能力，结结巴巴的问：“张张张张……张麒麟！我娶得怎么是你！”张麒麟一脸邪笑，在烛火的映衬下尤为的邪异迷人，他笑道：“你娶我？哈哈哈……”说完朝着吴邪的嘴吻了下去。吴邪却像木人一般，全然没有了反应。直到自己的衣服已经被褪去了大半，吴邪才惊醒过来，大叫道：“你！你这是干什么？！！”张麒麟微微一笑，道：“娘子，失礼了……”
（三十二）
胖子的话音刚落，吴邪就感到了一阵地动山摇，不禁吓出了一身冷汗，心想，这么胖也不知道减减肥，到时候把地基给震碎了，几个人都别想活着出去！吴邪正想着，不远处一团东西夹杂着石头、土灰从顶上落了下来。吴邪和闷油瓶瞧着胖子的身影从土灰中站起来，两人都是一愣，还保持这之前那种尴尬而暧昧的姿势。胖子站起身掸了掸土，然后望向了吴邪那边。

六目相对，吴邪大吃一惊，低声冲着闷油瓶道：“小……小哥，我是不是看错了？胖子的眼睛怎么发绿啊？”胖子也是大吃一惊，抡起手中的M16大喊道：“我艹！老子在上面血拼，你们两个狗东西在下面交配！！胖爷请你们吃枪子当喜糖了！”吴邪听完只觉大脑充血，胸闷气短。他大喊：“快阻止胖子！他中了黄大仙的邪了！！”

吴邪话音还没落，闷油瓶不知道什么时候就已经站到了王胖子的身后，很和时机的给了王胖子后脑勺一下。王胖子的枪膛连一声P响都没有，他自己就倒下了。吴邪顿时长舒一口气，起身走到王胖子身边，看了看，奇怪道：“他怎么也来了？？”闷油瓶扫了一眼胖子，淡淡道：“应该是你二叔叫他来的。这个背包和你二叔给你的一模一样。”吴邪仔细一看，恍然大悟，点头道：“还真是一样的。看来二叔也料到了这底下不简单！”吴邪边说边拉起了自己刚才没来得及拉的裤子。闷油瓶在一旁若有所思，半天才说：“你的二叔绝对不是简单的人物，我想我们一直把裘德考当做对手，却一直没有认清真正的形式。那个‘它’似乎总能料到我们会发生什么事情，而且一直在引导我们。现在想想，如果不是有内鬼里应外合，那么一定就是……”

闷油瓶还没说完，吴邪马上急了，道：“不可能！我二叔不可能是那个它！没有理由，没有动机啊！”闷油瓶看着吴邪很久，又是淡淡道：“有！”吴邪此刻内心纠结无比，也不想理会闷油瓶说的到底是不是对的，吃力的扛起了胖子，把他和解雨臣堆到了一起。然后没了气一样的靠着两具半死不活的伪尸体（就是胖子和小花啦）大口大口的喘起了气。洞里的气氛一时间冷到了极点。吴邪看着洞顶的石头不说话，发着呆，也不知道想些什么。

“咳！咳！吴邪！吴邪！”正当气氛可以用万籁俱寂形容的时候，胖子身边的解雨臣不可思议的动了，吴邪惊讶的回过神，挪到解雨臣身边道：“小花！你醒了！你没被蛇咬啊！”解雨臣艰难的坐起来，看了看周围，又看了看闷油瓶，然后一脸了然的表情，吸了口气道：“其实蛇血可以解毒，而且那些蛇如果嗅到你的身上有同样的血腥味似乎就不会攻击你了。当时我也以为自己死定了。不过我还是咬死了一条蛇，才碰巧发现的。”吴邪听着，顿感世界之大真是无奇不有。看了看解雨臣，又道：“既然没事，等胖子醒了咱们就走吧。这个地方也不知道有多少层……我们此行的目的是找长生药的药引。这么大的地方，看来需要花费不少时间。”

解雨臣听完吴邪的话才发现，原来胖子也来了。不禁有些吃惊道：“他怎么也来了！”吴邪眉头为皱，想起了闷油瓶刚才的猜测，内心不禁有些烦闷，冲着解雨臣挥了挥手道：“有宝贝的地方从来少不了这个胖子。”一旁的闷油瓶看着吴邪，眼神有些不可捉摸。洞里的气氛忽然变得微妙，醒着的三个人各有所思。只有被敲晕了的王凯旋同志倒头大睡，嘴角还流着安逸的口水。

几人在洞里歇了很久，见胖子丝毫没有要醒的迹象，无奈之间，解雨臣干脆一只手拎起胖子的衣领，；另一只手冲着胖子的脸就扇了过去。这招似乎颇为有效。王胖子同志在迷糊间，竟然睁开了眼睛。解雨臣见好就收，放开了胖子，让他自己在原地缓缓。王胖子此刻只觉得脸是火辣辣的疼，但是又没看清楚到底是怎么回事。睁着眼睛，努力的理清思路。王胖子愣了一会，忽然看见了吴邪，不禁热泪盈眶的握住了吴邪的手，道：“天真同志，我终于找到组织了。我就知道，组织上是不能缺少我的！”吴邪苦笑不得的看着终于找到了活着感觉的胖子，心想他也算是刚从死亡边缘回来，贫就让他贫一会吧。然后就任由胖子猛吹，自己在一旁笑而不语，一副十足的知心大哥的样子。

胖子本身就贫，刚才又是九死一生，经历可怖，现在自然是要夸耀一阵的。看现在也没人拦他，就开始口若悬河道：“我跟你们说，不是胖爷我吹，上面的那些黄大仙，胖爷我可是一个人，一把枪，全把他们给扫了。嘿，更逗的是，我竟然赶上了一对黄鼠狼在交配！你说逗不逗！”

吴邪听到这，正是一口热气在胸口翻滚，一时间气没顺过来，连着咳嗽了好几声，脸憋得跟血似的。胖子在一旁看着就乐道：“我说天真同志，我又没说你，你不用着急啊！面对这种行为我们要正视，这是自然界物竞天择所留下来的产物。我们要以科学的态度去看待交配这种神圣的事业！你看你看，小哥就很淡定嘛~”吴邪想着胖子那时候发绿的眼睛，心里不由的就是一阵后怕，心想，幸亏这胖子是中了邪了，不然要真是看见了自己和闷油瓶竟然是那种姿势，不知道要怎么解释才可以封住胖子的嘴。

吴邪有些亏心的吸了口气，瞥了一眼站在一旁的闷油瓶。看见他似乎也正看着自己，笑而不语。吴邪不由的又是一身冷汗……暗自骂道：“他娘的，真是撞了邪了！”

一旁的闷油瓶看了看周围，闷声道：“既然都可以行动了，就快走吧。还要去找三爷和霍秀秀。”其余三人忽然也意识到，现在还不是休息的时候，还有两个人下落不明！吴邪立马从地上站起来，拍了拍身后的土道：“事不宜迟。快走！”

四个人两两并排着走出了耳洞，走到了外面的一个隧道里。胖子和解雨臣走在前面，胖子的M16自动步枪在这个时候发挥了莫大的作用，不仅仅是武力上的提升，也给吴邪等人吃了一颗定心丸，让众人稍微安了心。而小花则是大病出愈的人，武力上则是大打折扣，体力上也有些吃不消，胖子此刻的出现更是为众人提供了一个有效的劳力！吴邪此刻对胖子的到来简直可以用感激涕零来形容。

但是此刻的吴邪就比较尴尬了。如果以前面对闷油瓶他还能勉强的心平气和，那么经过胖子“撞破”之后，吴邪就基本失去了冷静的功能了。在闷油瓶身边，吴邪只能用忐忑不安来形容自己。闷油瓶一路看了吴邪很多眼，终于忍不住道：“你紧张？”吴邪冷不防的被闷油瓶一问，吃了一惊，道：“还行！你……你别离我太近……热……”闷油瓶眯起眼睛，看着吴邪，有些玩味的问道：“热？这可是西湖水脉底下，你竟然热？！”吴邪一时也不知道怎么自圆其说，正发愁，就听见胖子在前面喊：“我说你俩快点！吴邪！你看着！”吴邪如释重负，转身跑到胖子那边道：“怎么了？”胖子指了指墙壁，问道：“是不是特别的眼熟？”

吴邪接着胖子手中火折子微弱的光一看，又开始头大，嘴里念叨着：“这他娘的英文标记到底是谁留下的……”
（三十三）
洞中再次出现了吴邪他们之前无数次看见过的英文暗语。吴邪几乎已经不能思考。如果之前进入的山脉都是跟汪藏海有着千丝万缕联系的，那么这个雷锋塔底却没有丝毫关于汪藏海的传说。这些英文出现在这里绝对不会是一个热爱下斗的斗友偶然和吴邪他们去了同一个斗所留下的。吴邪此刻只能想到，这就是‘它’所留下的。它经历了一切，掌握着一切，并一步一步将吴邪他们引入了这一层深不可测的迷局。

想到这里吴邪不禁打了个寒颤，转头看向闷油瓶，问道：“我们应该朝着他给的提示走下去，还是走另外一边？”闷油瓶沉默了一会道：“如果另一边有他不想让我们看到的东西……”吴邪一听，细想之下觉得有理，他们很少，几乎从来没有走过提示的反向。那自然就不知道那个地方有什么情况……也就是说，每一个斗里面，他们都可能遗漏了找到’它’的真正线索！

吴邪看了看闷油瓶，又看了看一旁跃跃欲试的胖子道：“那我们就反其道而行之！”解雨臣却开口道：“如果里面不是’它’的秘密，而是真正的死亡怎么办！”胖子在一旁却不耐烦了，在他的眼里，只要是别人宝贝的，不让别人去的地方，那一定是有宝贝的地方，有宝贝的地方，那就一定不能少了他胖爷的到此一游。胖子抖了抖手中的枪，一拍解雨臣道：“怕什么！胖爷我当年当兵的时候可是百步穿杨。也就是晚生了一点，不然零的突破可不是许海峰！那必须得是爷我王凯旋的！！”吴邪在一旁，白眼都快翻过去了，立马打断胖子道：“……这个洞里面还没有什么危险的防人机关，毕竟这不是一座墓穴……”

说到这吴邪和解雨臣不由得想起了两个人之前呆过的那个墓室……吴邪自己还压在了那个棺材上面……想到这吴邪不禁又是一身冷汗……如果不是墓穴，那么阴毒的防备自然不会那么的多，但是，如果这个地方真的是一个陵墓的话，那就太可怕了。

首先，这里虽然常年傍水，但是没有群山集气，也就是说福气到了这里全都随着水留走了。所以这绝对不是个聚福之地。二来雷峰塔旁虽然有那么大的一个西湖，但是雷锋塔底并没有千年的潭水或者地下水形成的积水潭。水自古就是财富的象征，这塔底的水脉全部流向西湖，自己却毫无保留，这明显是散财之意。三来这里吴邪他们下来了这么久，竟然没有胸闷气喘，或者觉得极为憋闷恶心的感觉，连适应的过程都几乎察觉不到。说明这个塔底并不是密封的，是有氧气经过的……这样的环境恐怕不是养尸而是诈尸啊！

吴邪越想越觉得心寒，如果……如果这真的是一座墓穴的话……那绝对绝对是吴邪他们见过的最凶，最毫无道理的凶墓了！把人葬在这里，不是有深仇大恨，让他死后不得好死的人，就是欺君罔上，被判了厉刑的官吏。吴邪想完，深吸一口气道：“这地甚是诡异……我想……保险起见，我们还是随着提示走下去吧。”解雨臣显然安心的点了点头，只是闷油瓶此刻却意外的表现出了一种强烈的不安之感。

胖子嚷嚷着：“天真同志，你不能被我们花姑娘忽悠两下子就放弃立场了啊！这个……坚持**的道路是必须的！我们要坚定自己的信念！你看你看，连你锄禾都没意见，你这个当午何必要改啊！”说完胖子看向闷油瓶。只见闷油瓶此时脸色暗了下来，问：“在我找到你们之前，你们遇到什么奇怪的事了？”吴邪看到闷油瓶的脸色，觉得头皮开始发麻，这里面，他是最警觉的……如果有什么情况能让闷油瓶这样……吴邪简直不敢想象后果。吴邪理了理思绪，颤声道：“在通道遇见你之前，我们栽到了一个墓室里面。里面有奇怪的壁画……还有一口棺材……棺材很奇怪，没有棺椁，是用类似石头的东西做的。我觉得……”吴邪话还没说完，就听闷油瓶大喊道：“快跑，此地不宜久留！”

吴邪等人立刻紧张起来。胖子看见闷油瓶此刻的表情也不敢再多说话，悠悠的问了一句：“我们到底走哪边？”话音刚落，只听右侧没有标记的洞里传来的一阵极有规律，人数颇为庞大的脚步声……四人脸色有些发白。吴邪一指左边道：“快！快走！”

胖子半扛着解雨臣走到了里面，吴邪正打算往里进。只觉脚下开始严重的晃动，似乎有什么东西要破土而出！闷油瓶眼疾手快，跳离了原来的地面，飞身扒住了左边洞口的一块凸出的岩石，伸过手向吴邪道：“快抓住我！”吴邪还没有反应过来，右边的洞口忽然塌陷成四十五度，重力拉着吴邪，一瞬间滚到了反向的洞里，再也见不到了人影。闷油瓶正欲随着吴邪一起滑下去，却被地面突然凸起的巨石挡住了去路。

只是刹那之间，地面已经恢复了平静。闷油瓶望着眼前的巨石，左手使力，似乎是想要运用搬丘的绝学，击碎巨石。可惜他闷油瓶毕竟只是个人，再怎么神，也不可能击碎整整一人多高的巨石！

胖子在甬道里放下解雨臣就听到了道外不时的传来喊吴邪的声音。一声一声，极为的惨绝。却迟迟听不见吴邪的回答。胖子心下一沉，知道吴邪似乎凶多吉少，正欲出去。却见闷油瓶已经面无表情的走了过来。胖子赶忙问道：“吴邪呢！”闷油瓶道：“掉进另外一个甬道了。”胖子一惊，问道：“那我们干什么去？”闷油瓶瞥了一眼胖子和解雨臣，冷冷的从牙缝里挤出两个字：“送死！”
（三十四）
吴邪的失踪给仅剩下闷油瓶、胖子和解雨臣三人的队伍带来了沉重的打击。如果说表现的最明显的人那一定非胖子莫属。胖子本来对闷油瓶就有三分忌惮，只有吴邪在的时候胖子才本性毕露。现在剩下的两个人里面，一个是面瘫的闷油瓶，一个是并不那么熟悉的解雨臣。胖子顿时变得安静了许多，站在一旁，等着闷油瓶说话。解雨臣同样在等着闷油瓶说话，最后一个看见吴邪的人是闷油瓶，此刻他说的话，就是线索。如果可以解雨臣恨不得自己可以随着吴邪掉进那个洞里面。

闷油瓶较之两人的沉默显得反而更加的冷静，也更加的理性。他冷冷开口道：“我们返回你们之前来的那个墓穴，里面可能有线索。”胖子一听，有些愣住了，问道：“这他娘的真是个陵墓啊！我怎么进来半天连个棺材板都没看见呢？”闷油瓶摇摇头，道：“这不是陵墓。”解雨臣也有些不安和好奇起来，问道：“到底是怎么回事？那个墓穴真的有可以救吴邪的线索？”闷油瓶缓缓的点了点头，道：“应该会有。时间不多。我们边走边说。”说完三人背起包，开始往来时的方向走去。

一路上，闷油瓶都在解释刚才的脚步声和其中的厉害。原来这个地方确实是个养尸地，也是个集尸地。集尸地集的是人类的尸体，而养尸养的却不是人的尸体，而极有可能是一种上古的动物，而这种动物的肉极有可能就是长生药的药引。建造这个地方的人可能知道了某种以人尸养尸的方法，就是在洞里面建造了八卦的造型，每个方位上都摆放这一具尸体。这些尸体经过同样程度的尸变，就变成了人们口中的诈尸，每年按照一定的时间规律移动到要养的尸体旁边，经过一系列的事情，再被那些小蛇抬回棺材里去。至于这些尸体用什么养的方式养尸，闷油瓶也不清楚。但是他们都已经清楚的知道。吴邪滚进去的那个洞里传来的脚步声应该就是已经聚在一起，正要前去养尸地的凶尸集团！

胖子听到这不禁咽了口口水，问道：“那……那吴邪现在岂不是和一堆尸变的活粽子在一起！”闷油瓶点点头，道：“所以我们要快！这些尸体都会从他们躺着的地方去养尸的地方，这中间的暗道，只有我们从源头开始查才知道。”此刻的解雨臣就跟打了强心剂一样，完全没有了刚才的病容，走在前头，给胖子和闷油瓶带路。只不过现在的解雨臣看起来更像是闷油瓶一些，一言不发，深邃的眼睛似乎有些不能表明的意思。
三个人走着走着，突然解雨臣停了下来。胖子和闷油瓶警惕的都握紧了手中的家伙。三人默契的相互看了一眼。只听解雨臣低吼：“跑，快跑，这一段全都是蛇！不要惊动他们！”三人尽量轻盈快速的向前跑了起来。闷油瓶是最轻松的一个，多年下斗的经验，加上他的身手，在这样的地方不出声响的跑，简直是易如反掌。但是对于胖子和解雨臣显然就完全不是那么回事了……

胖子本身就胖，不论身体再怎么灵便，脚掌接触地面的那一瞬间还是会有震动的感觉，这让胖子奔跑的速度明显的变慢。而解雨臣基本上就是就是凭着信念在跑，虽然外人基本看不出来异常，但是解雨臣毕竟是重伤在身，这样需要技巧的奔跑，要是放在平时，他也许能和闷油瓶一样，飞檐走壁。但是现在的解雨臣除了木讷的移动脚步，基本上已经没有别的知觉了！
前方只听闷油瓶冷冷的说了一句：“不好。”就见身后成千上万只的蛇似乎已经被惊醒了。它们朝着三个人的方向涌过来，形成了一个庞大的蛇球！胖子见了，再也不管什么惊不惊动了，撒丫子就拼了命的往前冲，嘴里面念着佛经，恨不得能化身法海，把身后的那帮蛇妖都给收了。正当胖子用余光扫视周围，却发现解雨臣不见了！胖子冲着闷油瓶喊了一声：“停停停！有人不见了！”闻声，闷油瓶也听了下来，回头一看，只见不远处解雨臣卸下了背包，拿出了所有的装备。胖子有些奇怪的问道：“我说，你怕死也不用这么着吧，快跑啊！等那些家伙赶上来，这些什么东西可都没用了！”解雨臣一笑，摇了摇头。远处闷油瓶若有所思的问道：“你确定要这样做吗？”解雨臣点点头说：“你们快走。时间少浪费一秒，吴邪活着的可能性就增加一分。那些蛇我来挡一会。”
此刻胖子急了，看着身后越来越近的蛇球，胖子大喊：“你他娘的脑子有病啊！！！快跑！！！”解雨臣依旧是风轻云淡的一笑，就好像成人之后再次见到吴邪的那一天，他看着吴邪露出的笑容那样，他只是在等待着一场好戏的上演，仅此而已。他看着闷油瓶道：“把他带回来……”然后冲着头顶的岩石开始扫射，直到落石完全形成了一堵密封的石墙，隔绝了他和另外两人。

胖子在石墙的那一头不禁泪洒雷峰塔，遗憾的唉了一声，却还是跟着闷油瓶朝着前面得路程狂奔而去了。
（三十五）
且说闷油瓶那一边是困难重重，再看我们主角吴邪同志这边也是一样的水生火热。吴邪自打滚进了洞里，脚下就没有刹住车，一路下滚，直到摩擦力完全可以抵消他向下的力量。吴邪同志才在一块较为平整的石头上停了下来。吴邪一边惊呼好险，一边冷静下来，调整了自己的状态。

吴邪的呼吸终于平稳。他静下心来，准备观察一下四周的情况。刚才明明从这个洞里听到了生物移动的声音，现在却完全不见了踪影，这令吴邪感到了强烈的不安。吴邪环视了一下四周，见四下无人心里稍稍有些安心，想要回头去找闷油瓶他们。吴邪一个转身，只见俩个黑漆漆的洞镶在了一颗绿森森的头骨上，而这个头骨就在离自己的脸不到一个手掌厚距离的地方盯着自己……

吴邪也算是下斗的常客了，经验技巧不敢说有多么的好，但是胆量还是有一些的。但是此刻的场景却愣是让吴邪吓出了一身冷冒汗，脚下打着颤，愣是忘了移开脚，声音掐在嗓子眼发布出来，就这么大眼瞪小眼的和那句阴森森的头骨对望着。不过吴邪很快的发现，这里不紧紧只有一个头骨，这里还有很多很多和眼前这个尸变了的头骨一样的头骨们。而且它们还全都是完整的古尸。这些古尸从四面八方朝着吴邪缓缓的围过来，速度并不快，似乎长年的躺卧，让这些古尸的身体变得不灵巧，变得缓慢。但是它们沉重的脚步声就像是地府敲响的丧钟，提醒着吴邪，他的大限就要到了！

很快，吴邪眼前的古尸做出了一个张大嘴巴，靠近吴邪的动作，似乎是要吃了吴邪。吴邪知道这些尸变的粽子是碰不得的，碰了就是死，因为这些粽子身上有着说不清的病菌、寄生虫，才能尸变到在死了那么多年后依旧可以这样的行走。吴邪刹那之间拎起了放在自己背包左侧的军用铁皮水壶，朝着古尸的头就抡了过去。古尸似乎并不如之前遇到的那些怪物一样那么难以对付，吴邪击中它头部的那一刻，古尸的脖子出被砸出了裂痕，整个头部以一种角度似乎要向下倒去，古尸面部仅有的那些骨头开始扭曲，似乎被吴邪打的非常的疼痛，那种表情带有深深的怨毒和咒恨，那两个如黑洞一般的眼睛盯着吴邪，然后古尸那颗头似乎抗衡了地心引力，停止了掉落，开始慢慢的恢复到了从前的位置，直至整个颈部完全接好，没有一丝裂痕。古尸继续无声的看着吴邪，慢慢的向他走近。

吴邪此刻简直感到心就快要跳出来了，这种情况他从前从来没有遇见过。就算是九眼烛龙那样的怪物，他的生命也是只有一次的。这样的怪物吴邪还可以奋力一搏。可是眼前的这个怪物简直是生命无上限，就像自己以前玩游戏的时候死了还可以重新来过一样，永远有向自己反击的能力！更何况，这样的粽子不止一个！

吴邪头皮开始发麻，他只能机械的、奋力的砸开眼前走向自己的这几个粽子，使它们因为自己水壶的撞击而退后来拖延时间。但是这些粽子从四面八方涌来。吴邪一个人早已是顾了前边顾不上后面。万幸的是，这些不知放了几百几千年得粽子身上早就被榨的一点水都没有，要是有液体的飞溅，那么此刻的吴邪就只有等死的份！

吴邪奋力的拼杀了一会，却觉得体力越来越不行了，但是这些粽子可不会友好的暂时停止向吴邪移动，等待吴邪选手中场休息结束。他们像一堵墙，把吴邪越围跃进。吴邪现在几乎360度得抡一圈水壶，就可以将这些粽子全部打到。吴邪几乎已经放弃希望了，他放下水壶，想着除非现在有人从天而降，要么自己就只好和这些粽子当个同伴了。

吴邪正想着，忽然就***有人从吴邪的头上飞了下来，一手拉着类似飞爪百炼钩的绳索，一手拦腰抱起吴邪夹在腰间，直接把吴邪提到了空中，借着上去时候的倾斜角度，奋力的荡了两下，然后带着吴邪跳到了离那些粽子至少十米开外的地方。

这一切发生的都太快，太不可思议了，吴邪直到双脚着地才还有点没回过味来。晕晕乎乎的站直，抬头一看，不禁吓得往后退了两步，从嗓子眼里发出一声诡异的惊呼道：“啊！是你！”

（三十六）
吴邪转眼望去，此人长发披散，肤色煞白，通体冰凉的就像躺在古墓里很久的女尸……但是吴邪知道，她不是。虽然尸化几乎已经让她变成了一个完完全全的禁婆，但是吴邪还是可以从来人的眉目之间认出，她就是和他们失散在西王母那个天坑里的陈文锦！很显然，她似乎遇见了什么不寻常的事情，使她的尸化得以延期，甚至停止，让她索幸维持了这一副人不人鬼不鬼的样子。

虽然吴邪认出了来人是陈文锦，却依旧被她此刻的样子下了一个激灵。他颤悠悠的叫出陈文锦的名字，道：“文……文锦阿姨？”陈文锦显然有些激动，面部的肌肉开始扭曲，她看着吴邪，只能从嗓子里发出类似哭嚎的哀鸣。吴邪顿时感到了一阵的难过，看来陈文锦作为人类的一些器官已经开始退化，变异。此刻的陈文锦已经没有了语言的能力，只能用类似哭豪的声音告诉吴邪，眼前的这个人不人鬼不鬼的怪物就是她陈文锦！吴邪想起在蛇城鬼沼第一次看见陈文锦时她还是一副十七八岁的模样，如今，她的美貌恐怕也只能随着记忆永远流逝，剩下的只是禁婆一样可怖的模样和一身的怪力。吴邪想到这，不禁又是一阵的感慨。他上前拉住陈文锦冰冷的说：“文锦……阿姨……”陈文锦却摇了摇头，展开吴邪的掌心，在吴邪的手上写了几个字：这里有暗道，跟我来。

吴邪先是一愣，随着才想起，十米开外还有那些打都打不死的粽子。立刻，吴邪感到确实是此地不宜久留，对着陈文锦点了点头，随着陈文锦七拐八拐就走到了一个石头的后面。陈文锦轻轻的拍了几下石头，一个地道瞬间就出现在吴邪的面前。陈文锦拉着吴邪，两人迅速的没入了地道的黑暗中……

吴邪虽然暂时和陈文锦不期而遇，得以保命。但是远在另外一处的胖子和闷油瓶显然还不知道这一事情。他们随着通道，一直跑到了吴邪和解雨臣跌落的墓室。此刻的墓室地上意外的多处了很多的暗洞。闷油瓶看了看暗洞，沉思了一会，冲着胖子说：“那些粽子就是从这些暗洞中的一个通向养尸地的。我们必须找到正确的那个，否则……恐怕九死一生！”胖子看着地上无缘无故冒出的那么多暗道咽了口口水，道：“他娘的，胖爷我以为七星悬棺已经孙子了，现在竟然冒出了十多个地洞让我钻！这墓主真他娘的黑啊！”感叹完后，看了看闷油瓶问道：“小哥，依你之见，咱们应该走哪个洞啊？”

闷油瓶蹲在地上观察了一会，指着脚边一个很小的洞口道：“就是这个！”胖子看到那个洞只觉得头皮发麻。暂不说对不对，就算是真被闷油瓶猜对了，但是那个洞口也太他娘的小了。闷油瓶本来就是身材匀称，又会缩骨，进一个这样的地洞自然不在话下。可是他胖子就算会缩骨，也不会缩肉啊！倒是后只能将就着卡在里面。万一遇上不对劲，那他和闷油瓶就算是进不得，又退不出去了！

胖子看着洞有些犹豫。但是闷油瓶显然有些不耐烦了。将那把残刀往背上一背，冷声道：“贪生怕死了吗？”胖子这人最讨厌别人说他不仗义，闷油瓶这么一说正好戳着他的愤怒上。胖子几乎是拍案而起，抡起背上的M16，上好了膛，冲着闷油瓶做了一开枪的动作道：“胖爷我什么时候怕过！”然后一弓身子，紧紧的贴着石壁钻到了地洞里。很快，闷油瓶随着胖子也进了地洞。

一进地洞胖子就乐了，虽然这洞外面是小了一点，但是里面却别有洞天，出奇的大。别说能容下小哥了，容下三个他胖子都是绰绰有余的。胖子举着M16一边走一边不住的观望四方，闷油瓶出奇的安静，这令胖子感到十分不安。胖子索性开始活跃气氛的问闷油瓶：“唉，我说小哥你应该不是天真同志他内三叔老头子的手下吧，你说你和我们天真的天真同志是什么关系？？这么不顾生死，舍生取义的。我要是没跟你下过那么多次斗，我真就觉得你俩是一对了。”闷油瓶显然没有时间去理会胖子，他警惕的看着这个异常平静的通道。这个通道太平静了，平静的有些出乎了闷油瓶自己的意料。越是表面安全的地方越是暗藏危险。闷油瓶心里想着吴邪此刻正跟一群粽子同处一处内心就开始变得莫名的烦躁。

胖子见闷油瓶不搭理自己，显然有些自讨没趣，索性也不说话了，跟着闷油瓶静静的往前走。忽然闷油瓶停住了脚步。胖子警惕的握紧M16问：“什么情况？”闷油瓶闭上眼深吸一口气道：“这里没有路了……”胖子好奇的往前一看，也是大惊，道：“我艹！怎么又有一具棺材！难道又到了另一个墓室了！”等胖子在定神一看，又是大惊道：“这……这不就是咱们刚才出发的那个墓室吗……怎么……怎么又回来了！”闷油瓶双手不禁开始握紧，咬牙的说出两个字：“周易……”胖子恍然大悟，这他娘的又是易经！若不深蕴周易卦象之中的乾坤恐怕是难以从洞里面走出去的……胖子对周易这些文绉绉的东西显然不太在行，要他去破解周易不如让他直接去见阎罗王来的更加爽快。胖子只得看向闷油瓶，问道：“小哥，你看现在咱们怎么走？”

胖子转头，看见闷油瓶望着墓室中间的石棺开始发呆，心想，坏了，天真这回正生死不明，小哥又开始发呆，到了的时候恐怕连天真同志的肉渣都看不见了……连忙一桶闷油瓶道：“你他娘的倒是快点想办法！吴邪可正在水生火热呢！”闷油瓶却撇开胖子，径自的走到石棺前面，打开了石棺盖子。一时间，一股恶臭翻涌而上，连三步之外的胖子都差点给恶心翻了。接下来闷油瓶做的一切更是匪夷所思。他居然自己躺在了棺材里面！

胖子连忙上前，捂着鼻子喊道：“我说小哥！你这是什么意思？”闷油瓶看了胖子一眼，撇下一句：“一会躲在外面的石头后面，看见这个棺材有动静就跟着。”胖子显然不能理解闷油瓶，但是他这么做自然有一番道理。胖子从来不是敏而好学的主，既然闷油瓶这么说了，反正也没有什么别的方法，不如就试一把！

眼看着闷油瓶就要把棺材盖给盖上了，胖子还是没忍住，问道：“小哥，这是为什么啊？”闷油瓶显然没有心情和胖子解释太多，冷冷的丢出一句：“追吴邪。”就扣上了棺材盖……
（三十七）
闷油瓶和胖子那边暂时找到了一些办法，再看吴邪这边似乎也有一些柳暗花明。先是吴邪不可思议的在这里遇见了许久不见的陈文锦，然后陈文锦将他带入了一个密道。这个密道陈文锦是怎么知道的吴邪一直压在心里没有问。一来陈文锦现在说话并不方便，二来陈文锦在这里出现的太过蹊跷，如果救自己的换成是闷油瓶、胖子或者解雨臣中间的任何一个人，吴邪都会没有丝毫的疑虑，哪怕是三叔或者霍秀秀。可是出现的偏偏是一个最不可思议的人。既是眼前出现的这个陈文锦是救了自己，但是吴邪依旧不敢确定她就是当初自己和闷油瓶遇见的那个人。

但是这个疑虑很快的就被打消了。吴邪随着陈文锦来到了地底的第三层。第三层似乎只是个过渡层，里面没有任何看似诡异的东西，但是这一点却也正是让吴邪感到最为诡异的地方。不一会吴邪就看到了一些灯光，有两个人似乎在这里搭了一个帐篷。吴邪再近些，却看见了一个熟悉的面孔。

“黑眼镜！”吴邪有些出乎意料的喊出了来人的名字。黑眼镜快步来到吴邪面前，看了吴邪一会，稍显安心问道：“你……没有伤到哪里吧？”吴邪一愣，随即笑笑道：“我倒是没什么，就是不知道小哥他们怎么样……”吴邪一边说一边看向和黑眼镜一起来的另外一个人。这个人吴邪觉得很熟悉，感觉很熟，却又说不清自己在那里见过他。此人的年龄应该和三叔大小相仿，但是身材出乎意料的好，至少可以看出是个练家子。他同黑眼镜一样，带着一副巨大的墨镜，遮住了半张脸，这让吴邪根本没有办法看清楚来人的模样，更何况这里是光线并不好的地下！吴邪一时好奇，竟走到那人面前问道：“这位行家是？”那人的表情波澜不惊，声音十分低沉，操着一口浓重的湖南话道：“行家不敢，道上的人都给面子，称我一声倪叔。”

吴邪看着眼前的这位倪叔，气质冷淡，不苟言笑，简直是活脱脱的小哥翻版！再看他脸上的那一副大眼睛，跟黑眼镜站在一起，完全就是父子一样的。吴邪不禁有些无话可说，赶忙把黑眼镜拉到一边，问道：“你怎么把你爸爸都带来了！”黑眼镜不怀好意的一笑，看着倪叔，暗声对吴邪说：“爸爸倒不是，但是……算是我叔叔吧。”吴邪一听原来是自己人，内心稍安，心想，幸好不是陈皮阿四那样老不死的狠角色。

一番嘘寒问暖后吴邪随着黑眼镜又搭了一个帐篷，两个人坐在帐篷里，吴邪似乎有很多的不解要问黑眼镜，而黑眼镜却也料到了这点，安静的等着吴邪提问。吴邪坐下，深吸一口气问道：“你怎么也会在这里出现？难道也是二叔派你来的？”黑眼镜一笑，道：“我只是听说小三爷在这里，我就跟来啦！”吴邪听完一挥手，正色道：“说真的！”黑眼镜看着吴邪，笑的云淡风轻道：“这就是真的。”吴邪皱了皱眉头，又问：“那……你和陈文锦是怎么会和的？”“在这里偶然碰上的……”“……”吴邪有些哑口无言。尽管黑眼镜说这些都是真的，但是吴邪总觉得黑眼镜有什么是不能跟自己说的。就像当年闷油瓶对自己有所隐瞒那样……

想起闷油瓶吴邪心里又是一阵的烦闷……别人不敢说，闷油瓶、胖子和小花，这三个人对自己绝对是两肋插刀的。就算胖子平时有点捉摸不透，但是经历这么多生死，吴邪对胖子的立场还是有足够把握的……自己这么一不见，三个人肯定是要折回去找自己的……吴邪怎么也不能忘记那些粽子缓缓将自己包围的场景……如果说闷油瓶的身手可以一下掰断血尸的脑袋，面对这些杀不死的怪物，恐怕也是束手无策……越想吴邪越觉得不安，好像感觉到了什么几大的不对劲一样。

原本众人走到这里都是一身的疲倦，说要好好的休息一下，吴邪和黑眼镜被理所当然的被挤到了一个帐篷里睡觉。现在吴邪一脑子的烦躁，辗转反侧，弄得黑眼镜有些莫名的燥热。他干脆转过身，一把压住吴邪道：“你到底在干什么！这种需要体力的时候还不好好休息！”

吴邪叹一口气，道：“我担心小哥……他们……”黑眼镜拉起吴邪，两个人坐起来。黑眼镜叹了一口气，问道：“那个小哥又怎么了？？”吴邪连忙道：“他们肯定会来找我！我怕小哥他们会有不测！咱们必须去接应！”黑眼镜似笑非笑，问：“以小哥的身手，你去恐怕只有拉下平均实力的功劳……”吴邪听着这句话心里有些不舒服，毕竟自己在斗里面还算是有经验的，但是细细想来黑眼镜的话，忠言逆耳，确实有几分的道理。遂长叹一声，倒头又睡了下去。

但是吴邪并不是那种心里有事情说放下就能放下的人。此刻的吴邪内心有种强烈的不详之感，这种感觉在刚才还不是很强烈，但是现在只要吴邪一闭上眼睛，似乎就能看见闷油瓶一脸是血的对自己说：“还好我没有害死你……”这种极度的不安几乎令吴邪不敢闭眼。吴邪终于按捺不住，起身道：“不行！我要去找闷油瓶！”说完就闪身出了帐篷，剩下看不清表情的黑眼镜独自留在帐篷里。

吴邪出了帐篷，看见坐在地上抽烟的倪叔，神色间，竟然有几分三叔的感觉！吴邪不禁愣了一下。倪叔显然看见了吴邪，将烟捏在了地上，起身望着吴邪问：“这位小三爷，这么晚是要去哪里啊？”吴邪不知道是不是有种错觉，他总觉得眼前的这个倪叔绝对不是一个简单的人物，看身手应该不弱于三叔，而气场更是强于解连环。这样的一个人站在吴邪的面前，让吴邪有些不由自主的放低了姿态，道：“倪叔，我有个朋友，现在很有可能要来找我，但是我刚才经过的地方实在是危机重重。我得去接应他们。”

倪叔冷笑一声看看吴邪道：“我看你这位小爷身上肌肉没有几块，武器也没有什么，你凭什么去救你的朋友啊？我听陈文锦说你的那几位朋友不是可以飞檐走壁就是一身虎胆。比你可强多了。你去哪里填什么乱啊！给我好好的坐回去！不要惹麻烦！”吴邪平生算是第一次被外人贬低的如此之惨。还想嘟囔几句，却发现倪叔以一种长辈的气势压的吴邪不知道说什么才好。正在踌躇间一个大石棺材不知道从哪里落了下来，正好落在离帐篷不远的地方。

物体坠落的响动显然惊动了黑眼镜和陈文锦，他们都聚到了外边。黑眼镜看着石棺，立刻将手中的土撩子上好了膛。正要开枪，就听见吴邪的身边发出了一阵子弹发射的声音。那个倪叔竟然不知道在什么时候已经将手中的枪上好了膛，以极快的速度射向了石棺……
（三十八）
话说正当吴邪要去找闷油瓶的时候，忽然一个来历不明的棺材掉到了他们面前。随着倪叔连发子弹的射击，一个人影由远及近的跑了过来。这个身影吴邪很熟悉，正是王胖子的身影。只听王胖子一边跑一边喊：“别开枪！那你妈不是粽子是小哥！！！”

不过很显然这句话来的有些迟了，倪叔射击的速度犹如闪电一般，势不可挡。以至吴邪在听到胖子的话之后已经陷入了一种呆滞的状态。石棺就在吴邪十步之遥的地方，但是吴邪竟然发现自己没有走过去的勇气！吴邪用一种前所未有的状态揪起倪叔的衣服，怒道：“谁让你开枪的！！！那里面是条人命啊！！！”倪叔显然也有些出乎意料，但是显然他并没有吴邪那么激动，死一个人对他来说就像是灰尘落在身上，掸一下就过去了那样的轻松。倪叔掰开吴邪的手，道：“那种粽子你也见过，如果不在他开棺之前干掉，等它们完全成了凶尸，恐怕我们都要吃不了兜着走！”

吴邪似乎已经没有离去再去争吵，转身一步一步走向石棺。只听石棺开始响动，棺材盖子开始慢慢的打开，里面突然站出一个人影。吴邪内心几乎是一阵的狂喜，道：“小哥！”只见闷油瓶面无表情的从里面走出来，他手中的残刀上明显的镶着七发子弹，但是他的脸上却看不出一丝的惊慌，就好像生死对他来说也像落在身上的灰尘一样，丝毫没有在意。他，和倪叔简直太像了……

闷油瓶走到吴邪的面前，一把将其拉入怀中，道：“怎么不抓住我的手？”吴邪只觉心跳有些加速，脸部莫名奇妙的发烧。赶紧咳嗽了几声，道：“不……不是来不及吗……”一旁的胖子啧啧几声，把M16往地上一戳道：“胖爷我早就听说过什么久别胜新婚？天真同志，你真行啊，你说你的出现得伤了多少的少女心啊！”

显然这种画面对于黑眼镜来讲有些莫名的烦躁。倪叔也有些微微的不耐烦，道：“既然会和了，就好好的去休息。上面就如此凶险，估计往后的行程会更加的凶险万分。”众人听完点点头，正要去休息。闷油瓶却停下了脚步。他盯着不远处的陈文锦看了很久，试探道：“陈文锦？”陈文锦显然一愣，然后从嗓子眼里扯出一丝声音，点点头，表示她正是陈文锦。闷油瓶明显变得有些沉默，冲着陈文锦点了点头。便随着吴邪去休息了。

胖子由于体积过大，十分无奈的被分到了倪叔的帐篷里过夜，而吴邪、闷油瓶和黑眼镜则十分尴尬的被分到了一个帐篷。进了帐篷，吴邪开始对现在的情形进行说明。他看了看闷油瓶道：“黑眼镜是来帮我们。外面的倪叔是他的叔叔，算是自己人。他们也是偶然在这里遇上的陈文锦。现在除了三叔和霍秀秀之外，我们的人员基本已经到齐了……”闷油瓶盯着黑眼镜，一脸的冷漠，然后又将视线转向吴邪，问道：“受伤了吗？”吴邪摇摇头，表示没有，然后正色道：“我总觉得现在的队伍有些不安……既然都是自己人，我就直说了……”

黑眼镜在一旁，一脸轻松的说道：“如果你担心倪叔，我可以保证，他是我们的人。”吴邪看着黑眼镜，总觉得虽然他的眼睛被墨镜挡住了，但是这次的话却十分的可信。吴邪冲着他稍稍的点了点头，然后又问道：“那么……陈文锦呢？”

显然陈文锦的出现都是大家没有料到的事情，吴邪总觉得这里面有什么不对劲，比如她的尸化为什么突然间停止了？再比如，她从何得知他们的行踪，从而找到这里的……吴邪不经意的望向闷油瓶，只见闷油瓶却丝毫没有理会自己的意思，只是回归了发呆的状态。黑眼镜在一旁嘿嘿一笑，道：“不必多想，没有答案往往比较有意思，何况目前为止陈文锦都不会给咱们带来威胁。不如先睡觉吧，前半夜有倪叔守着，后半夜我出去守着，你就负责安心的睡觉。”吴邪看着黑眼镜，点点头，然后按照原先的位置，躺在了黑眼镜身边，但是内心依旧不安，好像除了陈文锦之外，自己还漏掉了一些东西……

这一夜的前半段时间过得算是比较的平静。但是吴邪三人的帐篷里却意外的有些骚动。首先来说三个人挤在一个小帐篷里，根本上来说确实是挤了一点。其次，吴邪睡的本来就很轻，加上他总觉得心有不安，所以睡觉的时候，格外的不老实。其三就是吴邪不老实的方向有一些偏差，总是朝着黑眼镜的那一边磨蹭。

黑眼镜在一旁，脸上的笑容有点甜，正欲顺势搂过吴邪，却发现吴邪已经被另一旁的闷油瓶紧紧的圈在了怀里。闷油瓶黑暗中看着黑眼镜的眼睛亮的可怕，黑眼镜却也出奇的平静。两人一个如狼，一个似虎，帐篷里的氛围一时紧张的有些可怕……

就在气氛十分僵硬的此刻，吴邪的潜意识里好像冒出了什么事情，皱了皱眉头，喃喃道：“小花……”

回归番外之解小花?第一初恋
老九门的人常年是不聚的，只是偶尔几个关系比较近的人才会找个时间聚一聚。比如吴老狗和霍仙姑，再比如吴老狗和小解九。但是这其中算是吴老狗和小解九的关系好一些，因为吴家三个儿子的记忆里，每次霍仙姑来的时候，吴老狗总是要出去躲一阵子的。

吴邪和解语花的碰面还是要从这三个人说起，那一年吴邪大概还只有四五岁的年纪。起因是霍仙姑要来找吴老狗，经过是吴老狗实在没有办法，所以带着心爱的孙子，躲到了小解九的家里。结果，吴邪偶然的遇上了一个漂亮的姑娘，那个姑娘说，他叫解语花。

吴邪与解语花似乎一见如故，这一点让吴老狗和小解九都深感欣慰。比如吴邪异常喜欢玩弄解语花的头发，并告诉他如果不让自己玩弄头发解语花的头就会变成秃顶。比如吴邪晚上经常强行要求躺在解语花的大床上一起睡觉，尿床之后，理直气壮的跟解语花说：“你看，你昨天晚上又尿床了！”再比如吴邪会在解语花每次要打自己的时候告诉解语花，万一不小心嘴对嘴了是会生孩子的……（吴邪奸商的本质在小时候真是发挥的淋漓尽致）万幸的是吴邪也并不是只会欺负解语花的，因为他有的时候也会被一个叫做霍秀秀的小不点欺负。

解语花对吴邪则是十分的依赖。大概是没有什么同龄朋友的缘故。解语花也经常喜欢缠着吴邪，比如缠着吴邪陪自己去上二月红的戏班，尽管二月红似乎对吴邪的长相颇有微词（天真同志，你小的时候没有长开吗……）；比如缠着吴邪晚上陪自己上厕所，因为他似乎非常怕黑，再比如她会缠着吴邪解释很多不懂的东西，就像什么叫做‘同床共枕之谊’？吴邪的答案是：“你看我们成天睡在一起，这就叫同床共枕之谊”。

时间过得总是很快的，当吴老狗被霍仙姑拎着耳朵回长沙谈判的时候，吴邪和解语花分开的日子似乎已经要到了。解语花有些不舍的问吴邪：“你别走行不行？”吴邪耸耸肩道：“这得问问我爷爷，实在不行也得问问你爷爷。”解语花听完，有些出奇的听话，找到小解九，问：“爷爷，有什么办法能让人永远在身边啊？”小解九宠爱的摸了摸解语花的头，道：“家人就可以永远在一起啊~”

遂，解语花告诉吴邪：“咱们要成为家人你才能留下来。”吴邪心想，这里不错，不用挨爸爸骂，也没有爷爷管着，于是说道：“那我们成为家人不就得了！”解语花憋着一眼的泪水，梨花带雨道：“可是，你也不是我的亲戚什么的……怎么能留下呢……”吴邪嘻嘻一乐，连忙拍拍解语花的肩膀，道：“小花别急，我娶了你，咱们不就是亲人了吗？”

眼看着分离的日子越来越近，解语花连忙跑去告诉小解九：“我要嫁给吴邪！”小解九不知为何一脸苦闷，愣是一口气没有吸上来，呛了半天，道：“这……恐怕不行……”

解语花有些难过，他找到吴邪，一脸苦闷道：“我爷爷不许我嫁给你……”吴邪也是一脸苦闷，因为要回家就不能玩了……想了很久，吴邪又是一阵坏笑，戳了戳解语花道：“小花，不如我亲你一下，这样我们有了孩子，他们就不能反对啦！”解语花听完一阵脸红，小声道：“这……这怎么行啊！”吴邪一副‘你真没劲’的表情，看了看解语花，说：“怎么不行啦，电视剧都是那么演的……反正你也要当我老婆！”（电视剧害人不浅啊……）解语花似乎有些纠结，又有些难受，脸都红的快憋过去了。吴邪以为自己闯祸了，正想安慰安慰解语花小同学，不想解语花却双手环上了吴邪，在吴邪的嘴上轻轻的吻了一下……

此后，虽然吴邪和解语花两位小同学生死相许，吴老狗依旧面色怪异的带走了吴邪，一别二十年。

很久之后，这段记忆已经淡漠在了吴邪的脑海中，只有身在何方的解雨臣会偶尔想起那一吻，几乎凝固了所有的时间……那是他人生的第一初恋。

（三十九）有去有回解雨臣有惊无险，归来表白小三爷心烦意乱 

吴邪梦中痴语，不想闷油瓶却是心中一凛，心知吴邪本就是个重情义的人，若是知道解雨臣已经埋在蛇堆里了，自然不会摆手。而黑眼镜则寓意不明的看了看闷油瓶，嘴角噙了一丝的冷笑，低声道：“看来你们那位叫小花的朋友已经光荣了吧。”闷油瓶冷漠不语，但是一双招子亮的就要蹭出光来一样。吴邪显然是累极了，此刻也没有半分的惊醒，又往着闷油瓶的怀里蹭了蹭，又是一声痴语：“小花？”

闷油瓶和黑眼镜又是一惊，只听帐篷外面一阵悉悉索索的拉链声，似是要拉开他们的这间帐篷。闷油瓶和黑眼镜均是闪电一般的戒备了起来，两人同时向前起身，将吴邪挡在了身后。拉链被逐渐的拉开，只见一个身影极为的熟悉，两个人也不由分说，一手一脚攻向了来人。来人却也不是什么善茬，居然往后一退，轻易的就躲了过去。闷油瓶和黑眼镜均是一惊。只听外面的人轻喊了一声：“是吴邪吗？”闷油瓶和黑眼镜立刻冷静了下来，将帐篷链一打开，外面的人不是别人，正是本应该埋在蛇堆里的解雨臣！

吴邪显然已经被外面的动静惊醒了，由于他们帐篷的拉链是背向倪叔的，此刻倪叔也才发觉了状况，连忙走向吴邪的帐篷。吴邪醒来开间帐篷外面得解雨臣不由的一惊，然后连忙出去问道：“你怎么没和胖子他们在一起？难道也是走差了路？”解雨臣一笑，摸摸吴邪的额头，忽然就松了口气，一种劫后余生的感觉油然而生。他笑道：“还好你没事……”吴邪也是一愣，然后不禁有些感动，没想到解雨臣见面的第一句话竟是“还好你没有事”。吴邪只觉得自己运气好，有这么多可以出生入死的兄弟。看着解雨臣一身的狼狈，知道他遇到的情况必定也是凶险万分的，不禁也拍了拍解雨臣的肩膀，道：“回来就好。”

倪叔在一旁，脸上微露慈祥的一笑，却也没有惊动这里的几个人。看了看手上的探测表，距离休息结束还有三个多小时。倪叔又点了根土烟，坐回了原来的地方，一双眼睛有些深邃的可怕。

由于解雨臣的回归，本来只能容纳下三个人的帐篷显得更为的拥挤。吴邪寻思着胖子一个人睡那么大的帐篷也太便宜他了，于是干脆背着包随着胖子睡去了。临走之前，解雨臣一把拉住吴邪，抱了个满怀。吴邪有些吃惊，恰好看着解雨臣身后的闷油瓶更是一脸的阴冷，不由得打了个激灵，立马想要挣开解雨臣，却反而被搂的更紧……显然闷油瓶此刻的情绪有所压抑。黑眼镜有些吃惊的看了看此刻的闷油瓶，推了推鼻梁上的眼睛，一副看好戏的模样盯着三人。

只听解雨臣在吴邪耳边低声道：“鬼门关走一遭，总算明白了个事。”吴邪条件反射式的好奇道：“什么事？”解雨臣看着吴邪，脸色忽然变得有些异样，道：“我要是再放开你，我就是孙子。”吴邪听着有些发愣……这表白来的有些太快了！吴邪一时有些吃不消，只觉得一阵的头大。尴尬的笑笑，连忙道：“我……我先去胖子那边睡觉……”帐篷前空余闷油瓶，解雨臣、黑眼镜三个人，气氛不佳。

吴邪只觉得一阵心跳加快，赶紧进了胖子睡的帐篷。一进帐篷吴邪差点恶心的吐出来，胖子本身就容易出汗，加上脚臭，帐篷中混合的气体简直足够逼退任何的粽子。吴邪心想，怪不得那个倪叔自告奋勇的守夜，原来这比守夜还你妈辛苦！吴邪忍不住狠狠的拍了下胖子的屁股，强忍着气味，打开了帐篷的门，靠着门口睡了下去。胖子倒是睡的熟，被吴邪这么一拍也没拍醒，只是转了个身，喃喃道：“云……云……云……云彩~~~哈哈哈~~~给……给爷亲一口！”吴邪刚睡下，听着胖子梦话，差点就笑差了气。心想反正也是睡不着，干脆把这个胖子弄醒了，陪自己聊一会，吴邪总觉得胖子平时虽然不太靠谱，但是任何时候看事情都非常的透彻。

吴邪刚想刚想叫醒胖子，只觉被一股力道拉了下去，接着直接倒在了胖子的身上。吴邪心下一惊，没想到，胖子这个家伙做梦都TM是春梦！还没来得及反应，胖子抱起吴邪的脸就亲了下去。亲完之后一脸满足的又道：“云……彩……再……再亲一个！”吴邪连忙一个巴掌就朝着胖子的脸招呼了过去。胖子被打的呛了口气，睡眼惺忪道：“谁TM吃了豹子胆！敢扰胖爷我清梦！”吴邪在一旁无奈道：“不是清梦，是春梦吧~~~还云彩呢！”胖子这次算是彻底的醒了，看着吴邪就是一阵的抱怨，道：“你知道是春梦你还吵我！我正跟云彩办好事呢！你你你你你！”吴邪一扬手，表示暂停，道：“别贫，别贫，你亲的那是我！”胖子听完，先是吃了一惊，然后一脸的颓然，道：“唉……你可别告诉云彩……我怕她吃醋……”吴邪彻底的绷不住了，大笑道：“人家云彩的心又不在你这，你找什么急啊！”胖子听完反而一脸得意道：“我知道云彩的心在小哥那，但是我来日方长。你别告诉我你不知道，那小哥的心在你身上呢。云彩迟早是胖爷我的，我王凯旋就是有这种革/命乐观主义精神！”

吴邪听完，顿时笑不出来了，收了收脸色，看着胖子道：“我这辈子怎么撞邪了，二十好几的大好青年，怎么就找不出个喜欢我的女人呢……”胖子一听，立刻就知道吴邪这是有心事了，也正了正情绪，道：“吴邪，你自己难道就没感觉出来？就算是给你个美女你也不会感兴趣。”吴邪顿了顿，自言自语道：“我会没兴趣？”胖子拍了拍吴邪的肩膀，一副“我不鄙视你”的表情道：“天真同志，你对小哥那欲罢不能，欲拒还迎，欲说还休……欲……欲……反正就是那态度，还有那个霍家大小姐跟着小哥来的时候，你那一脸失落！你能说你不喜欢小哥？我劝你放下包袱，早日皈依小哥。你说你们这么别扭着多烦人！那小哥吃起醋来可绝对不是善茬……”

吴邪听完有些荒神：“我喜欢小哥？”胖子此刻显然睡意连连，拍拍吴邪，不耐烦道：“就跟你这么说，今天如果那边帐篷里的两个人（此刻胖子还不知道小花回来了……）都要和你做。你选谁？”吴邪一愣，继而不假思索道：“当然是闷油瓶了！”胖子听完嘿嘿一笑，转过身去，道：“我说天真同志，你都明白了，胖爷我就什么都不说了。别他TM再扰胖爷我清梦！”吴邪反应了半天，终于反应过味来，不禁面红耳赤，大喊：“王胖子，你就是一猥琐男！做你大爷！”

一阵闹腾，吴邪总算是消停下来了，还没休息一会，只听外面倪叔操着一口长沙话喊道：“都起来了！咱们接着赶路！”吴邪和胖子赶忙整理了整理，出帐篷的时候，所有人都准备好了。倪叔看了看陈文锦，点了点头，道：“这你比较熟悉，你来带路。”陈文锦点了点头，带着一队的人想着三层的尽里面走去了。
（四十）张起灵吴邪互表心迹，众人各怀心机遇连环 

一路上众人跟着陈文锦，大气不出，虽然见到解雨臣的胖子也是一阵的惊讶，但是此刻也平复了心情，不敢做声了。这层太平静了，平静的让人不禁害怕。胖子此刻已经是戒备的状态，完全不见了昨晚松懈的样子，手中的M16紧紧的攥着，似乎下一秒出现个苍蝇他王胖子都能打死。吴邪有时候觉得胖子就是为倒斗而生的，此生他要是不倒斗了，简直是倒斗界的一大损失。

闷油瓶紧随这吴邪，一路上却连一句话，一个眼神都没有。吴邪觉得有些莫名奇妙。倒是解雨臣一路的关注让吴邪有些如芒在背，也不敢看他。四个人中只有黑眼镜神色如常，他看着吴邪，透过镜片的眼神中带着一种笃定。

前面的倪叔忽然扬了扬手表示暂停。众人连忙停下，戒备起来。只见陈文锦指了指面前的一处巨大的沟壑，这个沟壑看上去是天然而成，其中有些个石头还锋利如刀，沟壑宽达四米，长度也要有那么四五米，显然常人是过不去的。众人都皱了皱眉头，不知陈文锦葫芦里买的是什么药。陈文锦拉起倪叔的手，在手上写写画画。倪叔点了点头，又皱了皱眉，解释道：“她说这里只有这一个出口，但是这里犹如天堑，常人根本无法过去。所以大家要想想办法，看看怎么过去。”

胖子看着解雨臣，刚想说什么，顿了顿却停下了。吴邪一旁也意会了胖子的意思。胖子是想说解雨臣会飞檐走壁的本领，不如去试试，但又觉得他一身的伤，也不好意思再强求。众人开始沉默下来。闷油瓶起身看了看周围，四处的石壁由于常年的水汽生了一层又滑又腻的青苔，想要独自飞檐走壁除非真是轻功了得，从武侠里走出来的人物。不然过这个深沟简直就是妄想！

闷油瓶不由的将手按在了石壁的青苔上，忽然他觉得按到了什么东西，一个石柱从深沟的底部冒了上来，刚好够一个人朝着沟壑里走出第一步。众人顿时都愣住了，倪叔一拍脑袋，问闷油瓶：“你都按什么了？”闷油瓶拿着刀将石壁上的青苔刮乐下来，一个镶着金蟾的机关赫然的出现在了众人的面前！倪叔看着，竟然吃惊的往后退了两步，隔着黑眼镜的眼神似是要放出光来一般，颤声道：“金……金蟾吐珠，九曲连环……是了是了，过了这里就要到目的地了！！！”吴邪不明所以的看着倪叔，问道：“什么金蟾吐珠，九曲连环？”倪叔又道：“这是一个机关，走一步触动一个开关。九曲连环，一环套着一环，一共有九个机关，走错一步就是粉身碎骨……倘若走对了，对面就会有一个金蟾的石刻，它嘴里面含着的东西自然就会脱落。这就是这座地下宝藏大门的钥匙……想必里面一定就是长生不老的药引！”吴邪听着也是一惊，自己原来离目标已经这么近了……虽然此番下斗曾经的疑虑都没有解开，但是他隐约的觉得，谜底都快要浮出水面了……

闷油瓶看着这个机关，有种莫名的熟悉之感，他又看了看眼前的深渊，冷冷道：“我去试试……”吴邪大惊，立马反驳道：“不行！”闷油瓶看着吴邪，若有所思。吴邪最烦的就是闷油瓶这种神游天外的表情，立刻烦躁道：“你什么也别想，不行就是不行。”闷油瓶似乎笑了，但仅仅一瞬间，又恢复了常色，看着吴邪道：“吴邪，这是我最后一次说，你要还是莫能两可我绝不再说第二遍……我要你！”显然谁也没想到闷油瓶会这么光明正大的表白，不止吴邪，连一旁的倪叔也是一口气差点没有走上来。陈文锦僵硬的脸上，也扯出了一个扭曲的表情，似乎是惊讶了。

一连两天的表白对吴邪来讲几乎和胖子追到云彩的概率一样小。吴邪一怔，然后干笑道：“我说的是机关的事……你怎么……”闷油瓶打断道：“这个机关，我印象中有些影子……我想如果这里面有可以安全过去的人，我的几率是最大的……”吴邪听着闷油瓶的话，似乎明白了闷油瓶必去尝试的原因。这里闷油瓶既然有些印象，那下面的路闷油瓶说不定也能唤起一些回忆。闷油瓶下斗至今，所有的理由就是找回自己的记忆。在这里他绝对不会罢手！倪叔听闷油瓶这么说，也点了点头，平静道：“你过去确实是最好的选择。”

吴邪听完有些愣神，立刻又道：“不行！一定有别的办法！”倪叔看向吴邪，冷声问道：“你当我们的食量还能支撑几天！这个地方过得去则罢了，过不去……”倪叔眼里放出一道冷光，竟有些杀人不眨眼的意思，又继续道：“过不去，那么就一个一个的试，试到只剩最后人都死光了算！”吴邪此刻心里不禁打起了一阵的寒战，这个倪叔远比自己想象的更为可怕。

闷油瓶在一旁盯着吴邪，淡淡道：“我要你一句话！”吴邪看着闷油瓶，心里骂了声娘的，也不管许多，眼睛直直的盯着闷油瓶道：“这话我也只说一次，这辈子我吴邪算是栽你闷油瓶手里，再也逃不开了~~~”闷油瓶听完眼睛一阵的发亮，只是黯淡了吴邪身后的两个身影。黑眼镜依旧平静，但是也掩不住他稍纵即逝的失落。解雨臣则摆出了一张唱戏时候的笑脸，这个时候谈输赢……太早了！

趁着众人正各怀心机，吴邪转眼之间就跳上了机关的第一个台子。这个台子十分的狭窄，刚刚好可以容纳吴邪一个人。众人没有想到吴邪会走这一步，都是一惊，倪叔更是急得冲到前面，口音也变回了杭州话，大喊：“你个小兔崽子！找死也不是这么找的啊！”吴邪一惊，这个音调听着熟悉，只是一时之间竟然想不起来是谁！闷油瓶此刻也急了，但是谁也不敢跳过去。这个机关就是一个人的机关，只能一个人开。如果有人要跳过去，那么原先站着的人必将被挤下这沟壑之中。

正当众人一筹莫展的时候，沟壑的深处传来一阵凿石壁的声音。众人皆是一阵屏气凝神，下面的人逐渐清晰，吴邪在上面忍不住喊道：“三叔！”
（四十一）倪叔身份显疑虑，吴邪巧解九连环
解连环听着吴邪的声音，向上看去，竟然露出了一种绝处逢生的表情，看着吴邪大声道：“快想办法把我们拉上去！”众人再仔细一看，原来解连环是用单手借着爆发力凿着石壁，另一只手上竟然还紧紧的抓着霍秀秀！吴邪看完顿时一身冷汗，心想：果然是三叔，也只有三叔才敢这样搏命！这样的上爬方法，如果爆发力不够，石壁没有凿穿，下一刻就是粉身碎骨！吴邪心中顿时有些着急了，自己的装备已经全部放在了对面的岸上，根本没有办法去救解连环。

正当吴邪还在着急的时候，一个身影从石壁上飞身而下，借着石壁吐出的不规则枝丫，竟然像猿猴一般荡到了解连环停住了位置。速度之快，精度之准恐怕连闷油瓶和解雨臣这样的高手都要黯然失色。等吴邪定睛一看，才发现原来这人就是刚才一直站在陈文锦身边的倪叔！

只见倪叔一手夹起解连环，连带着拎起了死死抱着解连环的霍秀秀，又靠着单手的臂力荡回了岸上。此刻的吴邪只能用大跌眼镜形容，这个倪叔简直超越了人类所能承受的极限，单手的臂力竟然如此的惊人！

只见倪叔的双脚刚刚落到地上，解连环就用一种难以置信的表情盯着倪叔，而一旁的霍秀秀恐怕是从来也没有遭过这样可怕的经历，脚一着地就瘫软在了地上。解连环看着倪叔，不一会，竟然飞出一记窝心脚，朝着倪叔的胸口就踢了过去。以倪叔的实力，要躲过这一记窝心脚绝对是绰绰有余，但是倪叔非但没有躲，还站在原地，生生的接了这一脚。解连环先是一惊，然后叹气道：“你……”倪叔冲着解连环竟然笑了！吴邪在一旁看的是云里雾里，毛骨悚然。他觉得这个倪叔他似曾相识，却又想不起来到底是谁？！到底会是谁呢？

只见倪叔看着解连环，只是微微的做了个嘴型。吴邪看着一愣，那个嘴型别人可能没有看清，但是吴邪却目不转睛的看了个正着！倪叔竟然用嘴型对着解连环说：“相信我！”

吴邪看着情况是越来越糊涂，但是注意力却很快的从解连环的归来转到了吴邪的身上。解连环看着吴邪一整的惊讶，厉声道：“胡闹！你个小兔崽子想要早死吗！”吴邪尴尬一笑，道：“这才是最好的办法。闷油瓶可能会不顾自己的性命，但绝对不会不顾我的性命。让我来走，让他来指挥，这才是最保险的办法！”

闷油瓶听罢，先是一愣，继而一脸阴沉。所有的人都望向了闷油瓶，显然闷油瓶记忆中解法的正确与否决定这吴邪的性命，这让在场的所有人心里都捏了一把汗。闷油瓶深吸一口气，竟然头一回在眼神中闪过了一丝的慌张。他看着吴邪，道：“这是个九连环一样的机关，解法也和九连环一样。”九连环是中国一种古老的智力游戏玩具，要将九个连环全部脱落出来才算赢！要接完这个九连环最少也要256步。也就是说吴邪只要走错一步就是死无葬身之地！闷油瓶说道这里顿了顿，众人的精神竟然似被揪起来了一样都是倒吸了一口冷气。闷油瓶继续说道：“下一步就是去够第九处的机关。”

闷油瓶伸手一指，众人朝着闷油瓶手指的方向望过去，不禁都是倒退一步。那个机关的方位离着吴邪少说也有三米的距离。就算飞檐走壁也未必可以安全到达，更何况此处的青苔密布，脚下十分的湿滑，常人想要过去简直就是做梦！就算是闷油瓶这样的主儿，恐怕也是九死一生！

岸上解连环的脸色已经差到不行了。吴邪从小玩九连环就没有玩出来过，以前跟着老爷子家里玩九连环不知道杂碎了多少个玉质九连环。吴老狗为了这个孙子也算是下了血本了。这256步对于吴邪来说简直就是走向阎罗殿的脚步啊！

吴邪听完也是一愣，他从小就不会玩这种东西，要说解法更是一概不知。但是此刻的吴邪突然笑了，他虽然从小就不会解九连环，但是要让每个环独立起来的最简单的办法并不是走完这256步，而是击碎连起九个圆环的横杠！

吴邪冲着正好手中握着洛阳铲的三叔道：“三叔，洛阳铲借我用一用！”三叔一皱眉头，不知吴邪要玩什么把戏，但依旧把洛阳铲扔了过去。只看吴邪将洛阳铲往脚下的石壁上凿了几下，有比划了一下青苔的厚度，满意似地点点头。之后竟然双手握住洛阳铲，顺着石壁滑了下去！
（四十二）舍生忘死黑眼镜险胜，落底深渊觉别有洞天

吴邪的行为显然激起一层震惊。还没等别人反应过来，黑眼镜首当其冲的就跳了下去，闷油瓶跟着解雨臣连着也跳了下去，胖子自觉不能丢了份子，背起M16喊道：“看胖爷我一身神膘，当个肉垫摔不死！！！”紧着也跳了下去。解连环看着一个个往下跳的人，显然是倒抽一口冷气，看着倪叔说：“这下面他妈有怪物！”倪叔看着解连环，拍拍他的肩，道：“放心，这些个人都不是省油的灯，若真是死在里面了……你去了也没用。”

倪叔黑眼镜后面的一双眼睛看着方才吴邪跳下去的地方，眼神有些忽明忽灭。最后叹了口气，终是将身子转向解连环道：“你受伤了没有？我看你体力消耗太大，就不要下去了。那里还有黑瞎子，应该可以放心。”解连环看着倪叔点了点头，又吃惊的看向了半尸化的陈文锦，声音提到了嗓子眼却也发不出来声响。

只见陈文锦盯着那个沟壑，面部的表情变得扭曲，是恐惧？是惊慌？是喜悦？还是阴笑？这些解连环和倪叔已经分不清楚了。他们两人看着陈文锦，又互相望了一眼，然后两人的嘴角同时挂上了一丝冷笑。

且说解连环这边某种隐晦的气氛蠢蠢欲动，再看吴邪这边。众人分别都掉到了一个软塌塌的东西上。黑眼镜显然是在坠落的过程中加了速，紧抱吴邪在怀里，接着用自己的背部先着了地。吴邪也是本来下滑的顺利，瞧见高空坠落的几人，竟然一时失神的松了手，心里念着自己恐怕就要葬身于此了，却没想到被黑眼镜抱了个满怀，稳稳妥妥的落到了地上。

吴邪起身先是失了神，这么高的地方，黑眼镜抱着自己，竟然背部着地，想必是肝胆俱裂。连忙爬到黑眼镜的身旁摇着他的身子，久久却不见黑眼镜醒过来。吴邪竟然有了一种焚心之痛，颤声道：“黑眼镜！你他娘的给老子起来！”黑眼镜假寐的眼睛微微眯起，嘴角噙起一丝表意不明的笑意，躺在地上缓缓问道：“小三爷对我用情至深啊……”吴邪在一旁还没反应过来，不经大脑的条件反射道：“那是当然！”（毕竟是出生入死的……这里的情吴邪理解成“兄弟之情”啦）黑眼镜吃了一惊，然后一个起身将吴邪又搂到了怀里，轻声道：“不知与那个小哥比起来谁的更重一些……”

吴邪摆明了没有听清，但是见黑眼镜诈尸了一样的坐了起来，心里总算是长出了一口气。只见后边胖子、解雨臣跟着闷油瓶都走了过来。闷油瓶的脸色显然已经黑到了极点，但是此刻却强忍着情绪，猛然拉起吴邪，冷道：“咱们恐怕是掉在蛇身上了……”

吴邪听完立马全身戒备起来，现在听了蛇这个字吴邪就是浑身发麻，不论是蛇城，还是之前的蛇堆，吴邪对蛇的印象太深刻了……他连忙扫了扫四周，却见四周出了石壁都异常的平静，问道：“哪里游蛇？”解雨臣接着吴邪说道：“就在脚下！”

吴邪低头一看，果然他们脚下软塌塌的东西不是别的，而是一条白蛇的身子！上面的鳞片还清晰可见！吴邪顿觉一阵头大：紧紧是蛇的身子就犹如大地！那这条蛇到底会有多大……正当吴邪想着，众人只觉脚下的地面开始抖动，一个犹如小山一般的蛇头赫然昂起，离着吴邪仅有十米不到的距离！

瞬间，只见闷油瓶、解雨臣、黑眼镜三人已经分别挡在了吴邪的前面，分别朝着巨蛇的左右眼和正中的面门攻击了过去。吴邪看着这条巨蛇，脑子电光火石之间想到了什么东西，也冲了上去，边冲边喊：“这条蛇的身子就是连环！”

巨蛇被先前的三人攻击的吃痛，猛然的摇起了身子，吴邪迎上前去，飞身蹬着蛇张开嘴的下牙堂抱住了巨蛇上牙堂的一颗毒牙，紧着抽出了自己手中的洛阳铲，朝着蛇的上牙堂插了进去，借着蛇吃痛张大的嘴，大喊道：“胖子！快朝着里面开枪！”

王胖子显然早有准备，端起M16就是一阵扫射。子弹贴着吴邪的身子就往蛇肚子里面飞去。吴邪甚至感到了子弹从自己身边飞过时留下的灼热。此蛇恐怕是从来没有受过如此的攻击，看是摇头摆尾的猛烈撞击，整个雷峰塔的地基也随着动了一动。吴邪抓着巨蛇的手一松，直接被甩到了临近的一处石头上。吴邪顿时觉得五内俱焚，一口血腥竟然不可抑制的从自己的嗓子里向上翻涌。

吴邪咬着牙，把一嘴的血愣是又吞了下去，冲着其余几人喊道：“手里有家伙的全往蛇的肚子里扔！咱们打不过它！只能想办法把它体内的毒囊炸碎了，让它自己毒死自己！”话音还没落，闷油瓶已经从胖子的背包里扯出了一个什么东西，紧着就窜入了蛇的肚子！吴邪看的一阵目瞪口呆，头皮发麻！跟着就要往里冲。身后胖子、解雨臣和黑眼镜同时拉住吴邪，竟然差点都让吴邪带了个跟头。胖子急忙之间大喊：“你他娘的殉情也殉的太早了！小哥肯定有把握！”

接着三人尽力将吴邪往后一拉，吴邪整整的倒在了胖子的枪上，又是一阵钻心的疼……黑眼镜看着吴邪，忽然叹口气，道：“你若是进去，我陪你。”解雨臣眉头一皱，低头不语，但是眼里投出的目光更直接的告诉吴邪，我也陪着你……吴邪看着三人，陷入一片沉默。


（四十三）

正当吴邪等四人陷入沉默的时候，只听身后山一般的巨蛇忽然摇动着身体开始悲鸣。吴邪四人惊讶的望去，只见巨蛇由于疼痛张大了嘴，而一个黑点由远及近的出现在了吴邪的面前。吴邪定睛一看，不由大喜道：“是小哥！”

只见闷油瓶左手握着一把金属质的伞右边手提残刀，迅速的飞身出了蛇嘴。吴邪正待上前的时候，不想胖子就跟见了云彩一样，一马当先的跑到了闷油瓶面前，一脸心疼，看的其余三人心里直冒虚汗。只见胖子全身扑向闷油瓶，夺过闷油瓶手中的伞道：“他娘的！！这金刚伞可是正版货啊！”金刚伞是摸金校尉用的一种防身武器，吴邪也只是曾经听自家的老爷子念叨过。因为摸金校尉属于北派的盗墓派系，而这种派系的人又往往觉得自己寻龙定穴之法和鬼吹灯的习俗是最为考究的正统盗墓之法，所以从来不屑与和他们这些南派盗墓者一起行动。所以胖子手中的金刚伞，吴邪还真是第一次见到。没想到闷油瓶竟然用这把伞挡住了蛇体内毒囊飞溅的毒液，就这么成功的出来了。一旁的黑眼镜和解雨臣心底不禁都是一寒，这个闷油瓶简直就是个怪物……

看着闷油瓶平安出来吴邪算是松了一口气，看着他身后的那条巨蛇，依旧心有余悸的问道：“这个蛇怎么样了？？？”闷油瓶淡淡道：“死了……”吴邪点点头，又正色道：“我想这条蛇就是穿起九个机关的连环。我们只要随着蛇的身子往里面走应该就可以通到我们的目的地里面。”吴邪话音刚落，身后就传来了一阵的脚步声。吴邪回头，看见陈文锦带着倪叔、三叔和终于恢复了神色的霍秀秀赶了下来。

陈文锦看了看四周，朝着吴邪点了点头，表示已经大概知道了情况。然后朝着吴邪他们挥挥手，指了指方向，表示让众人跟着她走。吴邪他们点点头，整理了一下装备后便默默的踏上了路程。一路上大家显得都有些沉默。因为就快要到目的地了……长生不老……多么让人心驰神往！就算再贵重的明器也不值这四个字的万分之一！吴邪甚至可以感觉到自己内心无法抑制的悸动，他只有沉默才能压制住自己呼之欲出的心跳。

忽然闷油瓶不知什么时候走到了吴邪的身边，从手中拿出了一个东西，道：“蛇腹之中找到的，咱们之中有内鬼……”

吴邪先是一惊，然后看向闷油瓶手中的东西，同样也是吓了一跳。闷油瓶手中的东西，正是一张黄得发黑，但是却十分完整的旧照片！而这张照片就是吴邪再熟悉不过的三叔西沙考古时留下的照片！这张照片如此的完整，如此的真实，很显然之前就已经有人来过了这里，才会把这张照片遗落了下来……

吴邪看着照片，脑门子直冒虚汗。闷油瓶说有内鬼……内鬼会是谁呢？难道是它？那它又为什么想尽办法把他们带到这里……是谁！到底是谁！吴邪看着周围都在默默前行的人，从内心生出了一股寒意。不是自己……不是胖子……不是小哥……他们都一直没有单独行动过……黑眼镜和倪叔也不会……他们两个神秘的太过明目张胆，绝对不可能！三叔和霍秀秀虽然不知道遇到了什么，但是他们两人更是犹如九死一生般，绝对不会事先来这里探路……

渐渐的，吴邪把目标锁定在了陈文锦和解雨臣身上。吴邪虽然千百个不愿意去想解雨臣，但是他确实有一段时间消失在了大家的视线中！（吴邪此刻还不知道小花为他舍生忘死啊……）还有陈文锦……实在太可疑了，独自的出现，而且尸化的停止简直不能解释……

吴邪正想着，忽然前面的人已经停下。只见几人来到了一个极为巨大的溶洞内，一个敞开着，类似一张巨口的东西静静的被放在了这个溶洞内……吴邪正要走进看看，却被闷油瓶拉住了。“不用你做急先锋。”闷油瓶在吴邪的耳边默默道。吴邪好奇的看了一眼闷油瓶，却见倪叔忽然有些激动的冲出了去。拿着手中的洛阳铲在那张巨口里面不知道寻找着什么。找了一会，突然颓然的走了出来。一瞬间竟让吴邪觉得他老了几十岁。

三叔上前，有些关切的问道：“怎么样？”倪叔有些木讷的摇摇头，淡淡道：“没有了……没有长生药，没有机会……什么都没了。”吴邪奇怪道：“怎么回事？”黑眼镜上前看了看，有些了然道：“长生药的药引就是那条巨蛇的蛇胆……而蛇胆的这一段被剖开放在了里面，蛇头则放在外面靠着那些粽子送来的东西活着。蛇一旦死了，那么这个蛇胆也就成了一颗毫无用处的东西了……”

众人一听长生药的药引就这么没了，忽然有了一种莫名的失落……这种失落顿时充满了整个溶洞……正当众人沉默了很久，只听一旁忽然发出了异常诡异的声音，似哭，似笑……让人不寒而栗。吴邪别过头去一看，只见陈文锦已经站在了一个巨大的铜铸门的前面。可能是刚才一进来，注意力就被蛇胆吸引了过去，现在才发现这一扇巨大的门。陈文锦忽然变得异常激动。吴邪不安的往后退了一步，正巧看到了陈文锦从怀中掏出的东西。吴邪脸色不禁一白，那个东西正是鬼玺！

（四十四）

吴邪此刻的脸色只能用难看形容……看着陈文锦手中的鬼玺，吴邪心下不禁一凉。鬼玺不是之前胖子还拿过吗！怎么会到了陈文锦的手里！吴邪惊讶的朝着胖子的方向看去，只见胖子也是一脸的惊讶，朝着吴邪摇摇头。正当大家还在愣神的时候，陈文锦忽然将鬼玺扣在了铜门中间凹陷的地方。

众人皆是一阵屏气，时间仿佛在鬼玺扣上去的那一刻悄无声息的消失了。大家好像都在等待着什么的出现。只听啪嗒一声，疑似什么锁掉在了地上。那铜门竟然缓缓的开开了！电光火石之间，吴邪忽然想到了云顶天宫里的那个门，那时阴兵借道，全部走向了门的里面。陈文锦和闷油瓶都曾说在里面看到了世界的终极！这个门和当时的那扇门会一样吗？吴邪的身子不禁的开始颤抖，他有些激动，激动的呼吸都不太平稳。只见门还只开了一个小缝隙的时候，陈文锦就灵巧的钻了进去。解连环最先反应了过来，喊道：“快跟上！”剩余几人马上反应过来，稳了稳情绪，都跟了进去。

进了铜门，众人忽然都感到了一种不能言说的震撼。铜门里面竟然像是有着一个国家一样！残破的房子鳞次栉比的排着，一环接着一环，里里外外像是一个巨大的迷宫。房子与房子之间的道路互相连通，让人看不到尽头也不知道何时才有下一个路口。此般的情景，吴邪只想到了桃花源记中的一句话，那便是：阡陌交通，鸡犬相闻。虽然此刻铜门里的城郭已经残破不堪，但是依稀可以见到昔日的辉煌。吴邪禁不住的向后退了几步，吃愣的站在了原地。

现下还可以发出声音的恐怕只有陈文锦和王胖子两个人。陈文锦显然激动的冲入了古城之中，发出一阵一阵令人不寒而栗的声音，却没有人知道她此刻在想些什么。王胖子也是满脸的激动，把M16往身后一背，道：“他娘的！还有这么个宝贝地方！这不会就是消逝的楼兰古城吧！我说同志们！咱们可是发现大家伙了！”

而此刻倪叔确实一脸的阴沉，他看着脚下这一片古城，又看了看身后打开的铜门，若有所思。正当众人都为之惊讶的时候，陈文锦忽然停止了吼叫，缓缓的走向吴邪。吴邪看着此刻犹如鬼魅一般的陈文锦，忍不住的有些害怕，悄悄的从背后的包里摸出了二叔给准备的一个掌心雷，紧紧的握在手中。

就在气氛僵硬到一触即发的时候，愣住的霍秀秀忽然惊呼道：“天哪！这不是苗人的图腾吗！”经过霍秀秀这么一喊，众人的注意力几乎被她吸引了过去。说时迟那时快，陈文锦趁着这个空当，竟然就跳到了吴邪的面前。吴邪虽然害怕，但是毕竟下了多次的斗，也不是吃素的。掏出早有准备的掌心雷，朝着陈文锦就来了两蹦子。

但是吴邪却低估了陈文锦此刻的实力，她已经不再是以前的陈文锦了。她已经基本快要尸化成禁婆了！现在的陈文锦不论是速度、爆发力还是力量恐怕都已经可以和闷油瓶一较高下。更何况此刻她要对付的人只是吴邪而已！陈文锦只是稍稍的侧身就O住了吴邪的衣领，一把将其扛起，向着城中走去。

闷油瓶、黑眼镜和解雨臣均是刚刚回了神，连忙起了身随着陈文锦走进了那一座硕大的迷宫。胖子正要跟过去，倪叔忽然把胖子一拦道：“你在这里看着霍家的小丫头，里面我们去搞定。”胖子听完一阵的吃劲，不满道：“这种恶战怎么能少了我胖爷！你他娘的是谁啊！凭什么命令我！”倪叔也不搭理胖子，望着一边的解连环道：“你也留在这，这个丫头此番前来恐怕也是那个霍仙姑指使的，那个老妖精从来就看咱们吴家不顺眼。进去了怕对咱们不利。”解连环点点头，就见倪叔飞也似的走了。

陈文锦带着吴邪来到了一个类似祭坛的地方，只见她将吴邪放在了祭坛的中央，忽然的从衣服里抽出了一把刀，朝着吴邪的心脏插了过去，吴邪一看，内心焦急万分，连忙往旁边一躲，刀子就插进了吴邪左手臂之中。陈文锦用力之猛，插的吴邪有些生疼。吴邪左臂的血顺着胳臂渐渐的就流入了祭坛之中。

随后而来的几人几乎都血红着眼睛，还没等陈文锦对吴邪进行第二次的攻击就全都朝着陈文锦的面门踢了过去。陈文锦来不及躲闪，被三人踢的吃痛，大喊一声，松开了吴邪。黑眼镜慌乱只见拉起吴邪道：“你快走！这个女人疯了！”吴邪一手抓着自己左臂的伤口一边龇牙咧嘴（疼的……）的问：“你们呢！”还没等吴邪话音落下，众人只觉脚下有些地动山摇。赶来的倪叔看着情况，大喊一声：“都别他妈的打了，快往外撤！他娘的这个地方住的是阴兵！”

（四十五）

吴邪四人听着都是一愣。赶紧冲着解雨臣和闷油瓶喊：“别打啦！都快出去！”但是这话还是喊的晚了。吴邪只见脚下不断的伸出来一双一双干枯的，发黑的人手。他们似乎在向上挣扎，想要爬上来。闷油瓶和解雨臣看着也是一愣，两人连忙合力左右攻击陈文锦的身子。陈文锦吃痛的往后一倒，闷油瓶和解雨臣便连忙赶到了吴邪那里。吴邪看着来人，也来不及说什么，示意着众人就开始往外跑去。

只见地下挣扎的人一个一个开始破土而出，就像沉睡了千年的古尸，终于得到了重现人间的几乎一样……吴邪的眼睛几乎不敢往加下看，心想赶紧趁着他们还没有完全的爬出来，逃出去再说！吴邪正想着，忽然脚下吃力，竟然被一个刚刚出了土的僵尸抓住了右脚，连着身子都扑到了僵尸的身上。吴邪看着那个怪物两颗空洞的眼睛，心里不禁一阵的恶寒。解雨臣一个眼疾手快抓住了吴邪，但是吴邪的脚却还是牢牢的抓在了那个干粽子的手里。

闷油瓶和黑眼镜似乎感到了不对，朝着干粽子的脑袋就是一脚飞踢。只见干粽子的头骨瞬间碎成了几块。吴邪连忙把脚拿出来，像身后望去，不禁又是一身的冷汗。由于刚才耽误的时间，地底下的那些所谓的“阴兵”干粽子，竟然全部走到了地上，朝着吴邪他们飞奔而来……倪叔见况，将吴邪推给了里他最近的解雨臣道：“带他走！”解雨臣看着倪叔点点头，拉着吴邪就往外跑。吴邪大喊：“你他娘的，我现在走还是人吗！”解雨臣看着吴邪，厉声道：“你要是有他们中任何一人一半厉害，我解雨臣绝对不拦着你送死！                                                 ”

被解雨臣这么一喊，吴邪又是一阵沉默，一边逃一边盘算着一会叫着胖子和三叔去增援应该还来得及。眼看着就快到出口了，吴邪只觉得自己被解雨臣用很大的力气直接扇到了一边，眼睛直冒金星，回过神，却见解雨臣竟然被一个干粽子一手插进了左心，血止不住的就开始往外涌。只见解雨臣一个发力，生生的将干粽子的手从自己的身体里拔了出来，紧接着一手冲着对方的脖子就抓了过去。只听咔嚓一声，干粽子的脖子立时就断了。吴邪赶紧上前扶住解雨臣，心里一阵的难过，这他娘的是为了救自己，解雨臣才这样的啊！解雨臣撑着身子，一挥手，道：“你他（和谐）妈别管我！快跑出去！”说完人就晕了。

吴邪此刻也顾不上许多，扛起解雨臣就往外走。一步一步，吴邪的半个身子几乎被解雨臣的血染尽了，吴邪一脸也不知道是汗水还是泪水。眼睁睁的看着自己小时候的玩伴就这么死在自己的眼前，吴邪简直没有办法平复自己此刻的心情。

吴邪边扛着解雨臣走向不远处的出口一边喊：“解雨臣，你给我坚持住！”解雨臣昏昏沉沉的半醒不醒，有气无力的说：“叫你快点往外跑……”还没说完，又是一口鲜血往外涌。吴邪一咬牙，道：“你他娘的别说话！我都看到三叔了！咱们肯定还有救！”说着吴邪冲着前面大喊：“三叔！胖子！你们下来搭把手！”远处的解连环看着情形不对，让胖子留在原地，自己随着声音就往吴邪处去了。

等解连环和吴邪扛着解雨臣回来的时候，胖子和霍秀秀都呆了。胖子惊呼道：“这是怎么了！”解连环根本就没空理会胖子，冲着霍秀秀喊道：“快把你背包里止血的东西拿出来！”霍秀秀愣愣的点了点头，赶忙拿出了绷带一类的东西。解连环看着皱了皱眉头，问道：“药呢！”霍秀秀虽然也是天不怕地不怕，但是还是头一回看见人流这么多血，吓得有些哭腔道：“药……药之前在那个山洞里就给用没了！”

吴邪连忙将就着给解雨臣包了个绷带希望能让血流的慢一些。另一边吴邪把里面的情况告诉了解连环和胖子。胖子和解连环都是倒抽一口冷气。解连环看了看霍秀秀还有重伤的解雨臣，一时间头都大了，因为他竟然腾不出人手送这些人先出洞去。这二个人留在这里绝对是拖累实力的！加上吴邪也不是怎么擅长打斗。现在只能盼着那几个人赶紧回来，大家一起拼了命的冲出去！

正想着，就见断后的三个人陆陆续续的出现在了不远的地方。先出现的是倪叔。只见倪叔身后的干粽子一个手伸来，朝着倪叔的面门就抓了过去。倪叔连忙一个闪躲，立时眼睛就被干粽子抓了个粉碎。吴邪看着倪叔的真面目，不禁喊了出来：“二叔！”解连坏在旁边也微微皱了皱眉头。倪叔飞身上了台阶，到了吴邪他们这边，道：“快！快往出走！”说完就见闷油瓶和黑眼镜也来到了这里。

吴邪见人齐了，连忙准备往外逃。众人紧着向外走去，吴邪正要跑，忽然身后被一个人抓住了身子，竟然动不了了！吴邪回头一看，竟然是满身鲜血的陈文锦！陈文锦此刻一脸的痛苦，看情况她被这些干粽子伤的也不轻。陈文锦看着吴邪，眼神几近哀求。吴邪心里一软，正要拉起陈文锦往外走，却被陈文锦阻止了，她把一个本子塞到了吴邪的怀里，看了看吴邪，一脸释怀的表情，朝着后面就倒了过去。

那边众人都已经出了洞门了，却久久不见吴邪的身影都在纳闷，只听胖子一声：“不好！！！这门是自动关闭的！！！”紧着就扯着嗓子往里喊：“吴邪同志！！！你他娘的倒是出来啊！”吴邪此刻也回了神，心痛的看了陈文锦最后一眼，一咬牙，赶忙往外跑去。但是似乎有些完了，只见门缝越来越小，吴邪脑门子出了一层密密麻麻的细汗。只见一个身影飞身进了洞门，抓起吴邪就向门外扔去。吴邪从来没有感到过时间的流逝会如此之快，等他站到门外时，他只能从即将闭上的门缝里看见刚才救他的那人的身影。

只是一眼，吴邪觉得自己快要崩溃了……他依稀记得那人在扔他一瞬间说的是：“别管我……”

（四十六）

“我艹你大爷的，闷油瓶，你出来！闷油瓶！张起灵！”吴邪刚站稳了脚就要往里面冲，却被门死死的挡在了外面。那一刻吴邪有一瞬间的空白，不知道下一秒自己要干嘛，只是愣愣的站在已经关闭的铜门前面，一句话也说不出口。

二叔叹了一口，道：“都别望了，往回走，走到咱们当初集合的地方，那有个悬洞，直通西湖，我这有几个简易的氧气囊。潘子的船就在上面等着我们。”众人听完都是默默的开始收拾起来。吴邪也安静起来，往门口一坐，静静道：“我不出去。”胖子在一旁看着吴邪，拍拍吴邪的肩膀道：“你先别这么早绝望，小哥之前在解机关的时候说过他好像来过这里吗……也许他知道怎么出去……”吴邪咬牙，道：“那我就在这等着他出来！”

啪！一记耳光清脆的落在吴邪的脸上，解连环看着吴邪，语调有些阴冷，道：“小兔崽子，学会耍赖了……好，你可以在这等，那我看黑瞎子和解家小子想必也会陪你在这里等。你看看解家小子现在的情况，人事不知，失血过多。吴邪，我吴三省问你一句，你到底想让几个人为你而死！”（三叔当吴三省太久，已经习惯叫自己是吴三省了……）

吴邪听完全身不由一震，他看着被胖子扛在肩上，生死不知的解雨臣，忽然冷静了许多。吴邪站了起来望着解连环道：“咱们这就走……”

等到了潘子的船上，还可以喘气的几个人已经累得连话都说不出来了。二叔和三叔虽然是老姜，但是年纪毕竟摆在那，想要神行八百里一口气都不带喘那也是不太可能了。胖子就更别提了，一身的肥膘，一身的阻力，能到船上已经是老天开了天眼了。剩下的三人，解雨臣依旧昏迷不醒，黑眼镜则大气不喘的看着吴邪，吴邪默默的靠在船的一边，显得十分疲惫。他望了望潘子，道：“快去医院。”

到了医院的时候解雨臣的身体已经接近冰凉，失血过多加上在海水里浸泡时间过长，几乎已经失去了正常人所拥有的体温。吴邪看着解雨臣进了急救室，不知心里是喜是悲，他摸着陈文锦给自己的那本日记，只觉得怀里面沉甸甸的。一切的答案都在里面……只是现在他并没有太多的时间去研究了。吴邪等送完了解雨臣，立刻就往回赶去。却一把被二叔拦住了。

二叔看了看吴邪，问道：“你现在去有个p用。你知道怎么开门吗？你手上有炸药吗？你顶多跟里面的那些个怪物抱成团的睡觉！”吴邪眼睛一红，心想，有他娘的租住我，老子要是怕死就不会回去了！怒道：“那也总比不去强！现在被埋在里面跟那些怪物抱成团睡觉的应该是我！”二叔盯着吴邪，笑了。他点起跟烟，拍拍吴邪，道：“我只是让你别空着手去。黑瞎子在外面，他那有点火器。你跟着他去……”二叔说到这顿了顿，声音有些颤抖，继而又吸了口烟道：“给我他娘的早些回来……”

吴邪望着自己的二叔，心里说不出的感动，千言万语只化作一个点头，紧着就朝医院外奔去。黑眼镜在门外看着吴邪招了招手，便带着吴邪上了车。一路上吴邪都有些忐忑不安，他不敢想象闷油瓶那样一个在斗里面几乎无所不能的人死在斗里面的惨状。黑眼镜看着吴邪，不自觉的用手抚了抚吴邪的头，道：“一切等真的发生时再去担心，现在只要想着怎么救人就好。”

吴邪看着黑眼镜，忽然觉得透过那副墨镜后面的眼睛让自己某名的平静了许多。然后吴邪拍拍黑眼镜的肩，表示自己还扛得住。黑眼镜看着吴邪一笑，心里却不知道是何种滋味。

等两人又回到了铜门的前面，吴邪赶紧催着黑眼镜把炸药按在铜门边得石壁上。他们想要在门边上炸出一个洞，然后再进去。黑眼镜安装完炸药，忽然看着吴邪问：“如果里面那些怪物还在怎么办？”吴邪想了想，道：“应该没有了，貌似是因为陈文锦把我的血滴到了祭坛上才引出的那些干粽子，那么一点点血，应该不会有多久的作用时间。”

黑眼镜点点头，忽然一笑，道：“不知道如果里面的人是我，小三爷会不会也如此紧张啊……”吴邪听着一愣，他现在对死这种事情简直敏感到了极点，不自觉的打了个寒噤道：“你……可千万别有去无回……”黑眼镜感叹了一声，又冲着吴邪道：“小三爷放心，让别人照顾你我还真是不太放得下心。”

说完两个人屏气凝神的在远处引燃了炸药，不知道里面的干粽子到底是不是真的全部消失了……不知道闷油瓶生还的希望是多大……两个人的心都是提到了嗓子眼，只等着将石壁炸开来解答两人此刻心里所不安的疑问了……

（四十七）

随着轰的一声，石壁被彻底的扎了个粉碎。里面的场景却让吴邪和黑眼镜都愣住了……此刻的石洞里面哪里还有什么干粽子，已经完完全全的回复了当初进来时的平静。虽然当时打斗的痕迹依然清晰可见，吴邪甚至看见了陈文锦扭曲的头颅……也仅仅只是一颗头颅而已。再看看四周哪里还有闷油瓶的影子！吴邪不禁心里面生出一股子恶寒……他所能想到的只有闷油瓶已经被那些干粽子解决了，而且解决的干干净净，连骨头渣都没给自己剩下……

吴邪禁不住的往后退了两步，然后开始走入这一片坍圮的古城，漫无目的的寻找。黑眼镜叹了口气，然后只是默默的跟着吴邪开始寻找。忽然黑眼镜背囊里的对讲机传出了声响，吴邪和黑眼镜都是一愣，打开就听解连环跟里面喊：“让你们去炸个小口，谁让你们去炸山了！！！炸的地动山摇的，已经惊动条（和谐）子了！他们现在已经在雷峰塔那里了！你们都他（*）妈给我回来！”

黑眼睛望了一眼吴邪，吴邪似乎不为所动。黑眼镜叹了一口气，扯住吴邪，道：“咱们必须现在就出去！”吴邪看了一眼黑眼镜，道：“不行！找不到小哥我绝对不出去！”黑眼镜和吴邪对望了很久，黑眼镜一阵沉默，对吴邪说：“吴邪，你看那边。”吴邪冲着黑眼镜指着的方向望去，却什么也没有看见。吴邪正想回头，只觉脖子一疼，双眼一黑，心说，娘的，竟然中计了。紧着便晕了过去。

再等吴邪醒过来的时候，映入眼帘的是胖子瘦了一圈的脸。胖子一见吴邪醒了，咧嘴一乐，道：“天真同志，你可终于醒了，我说黑瞎子下手也太狠了……”吴邪起身，愣愣的看着胖子，说：“小哥在里面……连骨头渣都没剩下……”胖子听了一愣，也不知道说什么好，连忙打岔道：“我说那个小花同志命也够大，差一点就死了。幸亏咱们送的及时。他现在还在病房躺着呢……真是喜事一件，喜事一件啊……”胖子说着自己都觉得有些尴尬，讲着讲着竟然乐不出来了。吴邪摇摇头，又躺了回去，明明说过再也逃不开他身边的……偏偏却再也找不回那个人了……吴邪累得很想休息一下。

胖子看着吴邪，嘀咕了一声：“其……其实小哥也不一定死了。你想，你都看见陈文锦的骨头渣了，按理来说，小哥也应该有……没准他逃出来了也不一定。天真同志，你要相信小哥的能力，就像相信我胖爷可以瘦下来一样。”吴邪闷着头，觉得胖子说的有道理，忽然间就想抓住了救命稻草一样，起身问道：“那怎么能知道他到底死了没有？他为什么不来找我们呢！”胖子看着吴邪，忽然笑的有些不怀好意，拍着吴邪的肩说：“你放心，胖爷我自有妙计。给我一个星期，一个星期内如果小哥不来找你，那他就是死了……”

说完胖子从屁股底下拿出一个本子扔给吴邪，道：“这是从你怀里掉出来的，我们都看完了。这一个星期你先回家好好的研究这个吧……”吴邪看着手上陈文锦的笔记愣了愣，点点头，心想，也只好如此。

胖子临走前，吴邪忽然想起什么，问了句：“黑眼镜呢？”胖子愣了愣，道：“他说你恐怕不想见他，先回北京了。”吴邪微微有些难过，点点头，便又躺了下去。 

等胖子走后，吴邪开始翻阅陈文锦的日记。里面的记录密密麻麻，看的吴邪不禁倒抽一口凉气。原来从陈文锦认识三叔开始，这一直就是一个局！陈文锦早就知道有阴兵借道的传闻，早就知道有一座失落的苗人古城。她一直在找寻线索，直到遇上了吴三省。她知道三叔家算是倒斗的世家，知道可以利用吴三省来诱惑裘德考参与进来帮自己找到线索。她太醉心于考古，竟然醉心的让人不禁从心底生出一种畏惧之意。

看了笔记吴邪才知道，原来陈文锦知道的并不比他们多多少，只是陈文锦一直在引导他们，把自己知道的线索全部悄无声息的转告给吴邪他们。有时候吴邪想，一开始那个“它”的存在就是陈文锦告诉他们的，那个“它”也许就是陈文锦自己而已……直到后来，经过了那么多的弯弯绕，陈文锦经过海底墓穴、云顶天宫、蛇城鬼沼，终于在这里找到了那个地下古城！可是古城近在眼前她却不能凭一人之力走过这个九连环的机关！她着急了，她需要吴邪他们的帮助，所以她只得现身。另外一方面，陈文锦通过阅读资料，知道了这个古城中的一种神秘的祭祀，需要拥有麒麟血的人才能完成！陈文锦本想牺牲闷油瓶，可是无意间发现吴邪竟然也有这种体制，不禁内心一阵的狂喜。比起闷油瓶，吴邪简直太容易对付了。所以陈文锦不惜一切代价，将吴邪带到了这里……她要亲眼鉴证这个神秘而又伟大的仪式！可是恐怕连她自己做梦都没有想到，这个仪式竟然是如此可怕的梦魇！

吴邪关上笔记，内心忽然感到一阵的轻松，很多的问题似乎都迎刃而解了。除了三个一团还留在吴邪依旧不能想通。第一，陈文锦为什么会尸化。第二，自己为什么也会有麒麟血。第三，陈文锦的计划之中从头至尾都没有提到过二叔，二叔为什么会出现在那里……

吴邪想的有些头大，索性不再去想。他躺在床上，闭上眼睛，想着胖子说的一个星期见分晓，内心有一时的安稳。想了想，干脆明天就回店里上班去……也许黑眼镜说的对，等到事情真正发生的时候再去担心也不迟……

（四十八）
吴邪上班第三天，整日无聊，自己还心血来潮的给王萌放了大假，现在的古董店里连一个可以喘气的生物都没有，吴邪只得拖着腮帮子，看着之前已经看完好几遍的盗墓笔记，心里暗骂三胖子，真不知道什么时候可以出盗八……（纯属我个人怨念……

数着离一个星期的日子越来越近，吴邪也不知道那个胖子到底用了什么方法，到底灵验不灵验。吴邪正烦躁着，忽然一声巨响惊醒了吴邪，也不知道谁拍了声桌子，把一个红色的请柬放在了吴邪的面前。吴邪闻声向上看去，内心只觉一阵的狂喜，道：“闷……小哥！你真没死啊！”

闷油瓶一脸寒意，完全没有半丝的兴奋，看的吴邪将一瞬间的喜悦完全变成了不寒而栗。闷油瓶看着吴邪冷笑：“看来我死了你的日子倒是清闲了很多……”吴邪内心一阵恶寒，立刻道：“不是的……我找过你，我真的找过你。你，你可以去问胖子的……”闷油瓶眼睛微微眯起，扬了扬手中的红色请柬道：“所以你找过我之后，就心安理得的要和那个解雨臣在一起了吗！”吴邪一听丈二和尚摸不到头脑，拿过请柬一看，不禁一阵的恶寒，请柬竟然是他和解雨臣的结婚请柬！吴邪想起胖子那日不怀好意的笑容，一时之间肺都快气炸了。

吴邪仍开请柬，看着小哥，心想这种请柬胖子到底发了多少啊，不会三叔二叔人手一份吧……想到这吴邪不禁又是一阵恶寒，连忙解释道：“其实，其实事情不是你想的那样……我……”话还没说完吴邪的嘴就已经被闷油瓶堵住了。吴邪一瞬间被吻得有些找不到北了，他愣愣的看着闷油瓶，听他在耳边说：“吴邪，我不能把你让给别人，我做不到……与其眼看着你和别人在一起……不如……不如我先要了你！”

吴邪此刻已经连呼吸都快忘记了，他只知道自己有些莫名的高兴，非常的高兴。闷油瓶的问让他有些喘不过气，从嘴到胸再到下方。吴邪身子有些僵硬，闷哼了一声：“别……”

吴邪同志的一声“别”字叫的含羞带臊，欲拒还迎，明明是拒绝的话语，在闷油瓶的耳朵里听着却立时的有些乱了心智。他看着吴邪，缓缓道：“晚了……”吴邪脸红的有些不敢直视闷油瓶，一闭眼一咬牙，做慷慨赴死装。闷油瓶看着吴邪，竟有一瞬间的温柔。他的手忽然伸进吴邪的裤子，笑道：“吴邪，你硬了……”吴邪实在是心跳快的有些承受不住了，心里早不知道把胖子骂了多少遍，怎么会出这么一个馊主意！！他明明是想和闷油瓶来日方长的！吴邪看着闷油瓶，喊道：“你……你他娘的别那么多话！要做就快点！”

闷油瓶有些微愣，很显然他没有想到吴邪会同意，随即眼中的笑意不可遏制的溢了出来：“吴邪……我爱你……”说完就褪去了吴邪的衣裤。吴邪听着顿时脑部有些充血，等衣物全然褪去，吴邪才忽然想到了什么一样，大吼：“不对啊！老子要在上面！！”但是显然此刻的形势已经完全不在吴邪同志的掌控之中了。

吴邪门外站着本意要来探望他的胖子、解雨臣和黑眼镜，还有忘记了今天休假的王萌同学。几人走到门口只听里面吴邪大叫：“闷油瓶！你他娘的轻一点！”“闷油瓶，哎呦……你都做完了，我要在上面一次！”“闷……呜……闷……”接着又听闷油瓶柔声道：“叫起灵……”门外一干人等不禁一阵恶寒 ……一阵沉默，只听吴邪讷讷道：“起……起灵……”

继而又听吴邪不满的大喊：“我说的在上面不是这样在上面！闷油瓶！你太狡猾啦！”
“叫起灵……”
“……起灵”

众人不禁退后三步，胖子在一旁咧嘴一笑，自豪道：“还是我的主意好……”殊不知一旁的黑眼镜和解雨臣此刻已经起了想要了解了眼前这个死胖子的心情……王萌在一旁忽然一拍脑袋，干笑道：“我，我今天好像休假，我会去睡觉去了。”王胖子也在一边百无聊赖道：“胖爷我的使命圆满完成！”说完露出一脸坏笑道：“哈哈哈，我的情敌终于被胖爷我智慧的消灭了！看我胖爷马上去找云彩去！”

终于只剩黑眼镜和解雨臣两人站在门外，久久都没有离去。黑眼镜看着解雨臣一笑：“你竟然可以忍受？”解雨臣看着黑眼镜也是一笑，道：“彼此彼此……”黑眼镜望着解雨臣，叹口气道：“我只要可以在他身边就已经足够了……”解雨臣一愣，继而沉默了很久，道：“我曾经觉得我能为吴邪而死，至少这一点那个小哥比不上我。可我万万没有想到，他不但可以为了吴邪而死，还可以为了吴邪而生……这一局我输得心服口服……”说完自我解释一般道：“北京还有一场戏要唱。我先回去了……”说完转身便走了……

黑眼镜看着远走的解雨臣，嘴角忽然一笑，心想，分享吴邪的人能少一个是一个当然最好了。说完换了一副表情，推门而入，一抹笑意挂在脸上，看着愣住的吴邪和黑脸的闷油瓶道：“这种好事怎么能算漏了我呢……”黑眼镜话音刚落，只听身后传来去而复返的解雨臣的声音，也是一脸的戏谑，道：“独乐乐不如众乐乐……不如算我一个！”

吴邪看着眼前的三人顿觉大脑一阵晕眩，仰天长啸：“苍天，我上辈子造了什么孽！”

另外一边，解连环在别墅里一如往常的做着饭，二叔在客厅不耐烦的喊道：“连环啊！饭什么时候好！”解连环一脸阴沉端着饭走到二叔面前，道：“我问你，陈文锦的尸化是怎么回事！你早就知道我不是吴三省对不对！”二叔一边吃饭一边吊儿郎当的看着解连环说：“老三本来就没死，就是成了植物人。我去就是为了给他找药，让他再醒过来。”解连环听着一愣，惊道：“什么！没死！那你为什么……”二叔显然有些不耐烦，道：“那时候老三出了那种事情，我怎么能和老爷子说呢。正好你又假扮老三，我当然将错就错了……当初本来找到了一种药，就拿西沙考古队那些害我们老三的人做实验来着，没想到他们竟然变成那样，而且逃走了……后来的事情你就知道了……”

解连环听着倒抽一口冷气，眼前的这个人果然够狠。他静静的看着二叔，又问：“我还有一件事情不明白，那些旧录像里出现的几十年前的吴邪是怎么回事？”二叔看了一眼解连环，忽然笑的有些温暖，道：“你肯定不知道，我们家老三年轻的时候跟吴邪那个小子长得真像……连写的字都是一模一样的瘦金体……有的时候我看见吴邪就觉得老三其实已经醒了，吴邪就是老三，老三就是吴邪……”解连环听完也是一阵唏嘘，随即又气道：“你他娘的既然知道我是解连环，为什么还在我面前装那么久！”二叔忽然望向解连环道：“因为……我想让你变成我媳妇……”解连环沉默一阵，继而道：“姓吴的！你混（和谐）蛋！”

正如大家看到的，一切到这里就结束了……上梁不正下梁歪的吴家从此过上了幸福美好的生活……话说原来这种男男的情节原来是有遗传的啊！吴邪，你就认命吧……
至于吴邪到底有米有4P请大家根据喜好自己想象……最后穿插的二环纯属是为了解开谜题设置的……大家完全可以无视……
到这里就完结啦~~~连载了两个多月真是有些舍不得……但是又长出了一口气，是HE吧……应该是吧……绝对是啊！！！！
PS，要全文的留下邮箱就好。我要整理一阵子，下周之前争取发给大家~~~~
吾邪完整谢幕……谢谢大家这一段时间来的支持……在下真是感激不尽……


