
他们游走在被记录历史的边缘，犹如亡灵一般若隐若现。――题记



从西王母城回来以后，我对三叔的那些营生开始产生了极度抵触的情绪。所谓不撞南墙不回头，不跳黄河不死心。我这回几乎在塔穆图那鬼地方丢了性命，无论怎么说都得学乖着点。倒斗什么的，都是命硬的人干的活，哪像我啊，第一次下去就碰个血尸，以此往后，我的倒霉经历都够写一本《诡异生物图鉴》了。还搞什么斗，再搞我老娘那个抱孙子的愿望就泡稀泥了！

总之那次九死一生以后，我所有的时间，除了料理三叔丢给我的一堆烂事，就是千百次的提醒自己不要再受任何物质上的诱惑。大不了我的小店倒闭我甘心成为任人唾骂的啃老一族……但至少命还在是吧。

于是在今天第三次念叨这些事之后，在忙碌完三叔那一堆一堆的烂事之后，我终于可以松一口气，招呼着王盟关店铺，自己随手捞过我那宝贝紫砂壶，往我那太师椅上一躺，终于又能过上小三爷的日子了，呜呼。
好吧，准确的讲，我是即将往太师椅上躺，我之所以没付诸行动，那是因为一个绝对不可能出现在这里的人就那么突兀的缩在老子的椅子上，枕着老子的蚕丝枕头，我想我现在不叫上一嗓子简直对不起给了我一副粗神经的老妈。

“我靠！你怎么在这儿！！！”

今年20又5的本小爷虽然患有轻度强迫症，但是绝对保证神经没有失常，知道我没什么要用双重否定句吗？因为我要证明自己没疯也没有过看到幻像！！可是眼前这个本应好好呆在北京某大医院接受精神治疗的男同志为什么会如鬼魅般出现在我面前？？

我知道闷油瓶睡觉轻，我这一嗓子肯定把他吼醒了，不过他到现在也没有睁开眼给我点儿表示，可能性只有两个，第一，他终于应原作者之愿死掉了，第二，他在装睡。

不过即使明知道他在装睡我也不能对他怎样。闷油瓶和胖子不同，不能随便开玩笑。我对着这个装睡装得入木三分的家伙发了2分钟的呆，发现他是打定了主意不想理我，也自讨没趣的叹了口气，走出套间，就看见一个胖子坐在会客用的楠木椅上，王盟正陪他聊天，用一种无知又崇拜的眼神看着满嘴胡扯的王姓人士。我叹了口气，一个胖子一个闷油瓶，我对这两位真是一点脾气都没有。

王盟见我走过来，笑眯眯的起身给我让座，我没理他，径自走到胖子身后就是一脑瓜子，见他不服气的转过脸来，我开口就骂，：“死胖子！不是说不让你代小哥乱跑吗？安生在北京呆着不行吗，人家一个失忆的病人，照顾照顾他还给你积点阴德。”

胖子混笑道，“天真你还别说我，你和胖哥是一样的干活，要积阴德咱得一块儿积，你说在理不？”

我皱眉瞪他，王盟见状赶快跑开，胖子笑嘻嘻的品着小茶，不知道又打着什么坏主意。

“不是我不想照顾小哥，你也知道我最近忙三叔的买卖。小哥怎么也是咱们出生入死的兄弟，他现在有难，我们不帮谁帮他？”
胖子看我说的这么义正言辞，也放了茶杯，无奈的叹口气。“天真啊，不是我不想照顾小哥，而是―……唉……这么告诉你吧，”

胖子摸着两层下巴，皱眉瞪我，道：“前两天有人给我寄了一封信，说是有人要夹喇嘛，想带上我还有小哥，可是你想啊，干咱们这行的，夹喇嘛一般都是联络好弟兄按个通知的，一来表示个诚意，二来也是为了安全，哪有用信通知这么一说，而且信只有一封，我和小哥的名字是写在一起的，可是小哥住在我这里成天大门不出二门不买，连街坊都不知道屋里多


出个人来，到底是谁这么神通广大知道小哥在我这里？想想就不对劲，然后我就说，不如把信扔了，当没有这事可是小哥竟然先我一步看到了，死活非要去。你说，他自己去我能放心吗？封信上说，碰头在杭州，所以我就先把他领你这儿了，咱们再合计合计，而且你的嘴比我好使，没准能劝动他。”

本来我这两天就闹心，被胖子的话题弄得头有点蒙，以胖子那没谱的个性，肯定是忘了把信扔了这回事，随手放在哪里，这才被闷油瓶看见。

想到这里我叹了口气，揉着太阳穴冲胖子摇摇头，“那个小哥哪是我能劝服的，他决定的事咱们虽说是兄弟，却也是一厢情愿的那种，根本没立场阻止他。

被我一说，胖子也有点别扭起来，大概他对闷油瓶有可能并不把我们当兄弟这种事有点郁闷。我根胖子一见面总之嘻嘻哈哈的，如今竟然相对两叹气，让我不禁有些苦笑。看来真的是发生太多的事。

就在我们相对无语的当儿，在一边擦橱窗的王盟突然叫了一声，“张小哥，你醒了！”

我转头去看他，心想，他早就醒了！

闷油瓶身上套了一件明显大了不止一号的套头衫，死眉塌眼的朝我们走过来。冲我们略略点头，就算打了招呼，坐在我旁边的楠木椅上。

一时间气氛更加沉闷，我们三个都不知道说什么好，就这么僵持了2分钟，我硬着头皮开始打哈哈。

“那个，小哥，你和胖子是什么时候来的？”
他抬抬眼皮看我，轻声说，“中午，我们来的时候你没在。”

我心想，我没在就准你睡我的椅子枕我的被子？不过脸上还是对他假笑，弄的旁边的胖子直哼我。

“那个，你这身衣服有点大啊，胖子该不会是按他自己的号买给你的吧。”
胖子听了不服气，“我有那么傻吗？这衣服是胖爷我苗条时的旧衣服，反正我也不穿，就给小哥了，你看他穿的多合适，是吧？小哥？”

看来胖子是犯了懒，连件衣服都没给闷油瓶买，让人家穿自己的旧衣服，难怪那上面印的图案是功夫熊猫，想也知道不可能是闷油瓶的喜好。

我看着胖子的得意嘴脸就想抽他，谁知闷油瓶竟然很是“善解人意”的点点头。

靠！你就这么给他欺负啊？

我甩甩手，义正言辞的对闷油瓶说，“小哥，咱要出去倒斗可以，但是绝对不能穿成这样，要不出去还以为我们哥俩虐待你了，要不，一会我们出去吃饭，吃完了去商业街买几件衣服回来？”
   闷油瓶还没表态，胖子就插了一句：“干嘛？你付钱？”

我说，“哪能啊，我怎么敢抢胖哥的面子呢？”

胖子摇头道，“话不是这么说的，大家挣得都是血汗钱，不分谁对谁，我看，不如我们AA吧。”

我一听，妈的，这小子还小让小哥付账，你还嫌没欺负够他啊？立刻让他闭嘴，说我付我付~

王盟听我们要去逛街，连忙交代我，说店里的鸡毛掸子坏了，要我顺便买个新的，我听他的语气怎么听怎么想个老板娘。果然，胖子完全无给面子的嘲笑我。
我无可奈何的带着两个人去吃饭，临走告诉王盟把店门锁好。

关于吃饭的问题，我们之间起了争议，我说我地主我做东，带你们去吃西湖的糖醋鱼。胖子却说，这几天肚子里缺少油水，想吃肯德基。我一听哭笑不得，肯德基哪里没有，跑趟杭州还不吃点儿本地特色。于是我们两个保留各自的意见，让闷油瓶选。闷油瓶皱着眉头好一番斟酌，最后犹犹豫豫的说“去胖子说的那地方吧。”

我立刻没脾气了，很是丧气，心想他们两个住在一起倒是越住越默契了。
可是到了肯德基，我分明从闷油瓶眼睛里看到一丝失望。看来他认为胖子一副美食家的长相，坑定对美食比我有品位。
我和闷油瓶一人一个套餐，给胖子自己一个全家桶。胖子竟然还说我小气，又自己跑去买了一个套餐。

一顿风卷残云以后，我把它们领到西冷附近的一个小的步行街。卖男装的地方很少，只有几个西服专卖店和运动商店。我让闷油瓶自己选，我和胖子在外面等他，他出来时，胖子正在做第102个蹲起，我们两个打赌他能不能在闷油瓶回来之前坐满150个。

闷油瓶买了一套墨兰色的运动服和一个同样颜色的套头衫。我看他换了衣服走出来不禁直摇头，这个人的品位怎么这样啊？往黑的地方一站肯定就跟隐形了一样。

胖子没做到150个很不服气，不过确实把他累的够呛，走起路来脚直打颤。

我们又去给闷油瓶买了几条牛仔裤，不得不说，闷油瓶真是衣服架子，把看店的小姑娘给乐的，都不知道把眼睛往哪里放。还一个劲的给闷油瓶递名片，说有事可以来找她。
小姑娘的行为弄得胖子很不爽，说现在的年轻人，只注重外表，看不到他内在那颗火热的心。

我说，“您哪的话啊？20年前您不也是一个帅哥吗。”

胖子被捧得很高兴，说，“天真小同志说话就是在理，我看我20前跟你现在差不多。”

三个人又玩闹了一会儿，我就开车送胖子和闷油瓶会酒店。那一路上，胖子一直在唱月亮代表我的心，唱得撕心裂肺，我大声嘲笑他，还顺手把天窗打开，说，“让全国人民一起受受我受的罪。”

夜风从天窗渗进来，刮着裸露在外的皮肤。我们明明没有喝过酒，却感觉到很深的醉意。现在想一想，或许我们每个人，包括闷油瓶，都在无意识的逃避未知的明天。但是在那里等待我们的，却是一个被人安排好了的，既定的命运。而今晚的一切，在不久之后会像一个梦一般变得虚幻而遥远。

2、失踪


其实第二天早晨醒来时，我就隐约感觉不太对劲，总觉得在我睡着的时间里发生一些大事。


我坐在床头，揉着脑袋考虑今天应该和闷油瓶怎么谈。闷油瓶不是冲动的人，他不会向胖子一样，那天心血来潮跑去摸几个明器来改善生活，既然他下定决心要下斗，就说明这个斗里有某些东西与他遗忘的记忆息息相关。


这就麻烦了，闷油瓶这种人你劝不服、拦不住，唯一的办法只有陪他一起去，也好在他困难的时候搀扶一把，说实在的，自从看过闷油瓶从天玉洞穴爬下来以后那要死不活的模样，我就很是担心他的心理问题。心理上的崩溃会使人绝望，我很害怕当闷油瓶知道所有真相后会产生“不想活了”的想法，现在看来，他的确有这种可能。


我打定主意，这一次不管谁拦着我，我都死皮赖脸的黏上他了，一时想到前几天一天三次催眠自己不要再把生命当儿戏，我不由得开始苦笑。


就在这时，胖子来了电话。


他在电话里大吼大叫，我很困难的从“操丨你妈的”“jb”等粗口里分辨出我想要的讯息。一瞬间，我所有的思维都停顿在“闷油瓶”这个名词上，胸口一阵让人发疯的惊慌。


胖子在电话里喊“那小哥又跑没影了！”


几乎逃难一般，我赶快安慰了胖子几句，交代他在“案发现场”好好等着。整个人魂不守舍的车都不敢开，连忙打了一辆出租直奔胖子住的旅馆。


我赶到时胖子正坐在闷油瓶的床上吃地3碗方便面，我看他吃的义愤填膺的，估计把面条当闷油瓶的脑袋咬了。


来的途中，我的头脑也稍稍冷静了一点，闷油瓶想要消失，那就肯定有把握让我们找不到他，但是他深夜离开一定走的匆忙，可能会留下什么线索。并且闷油瓶是因为看了那封邀请信才决定下斗的，所以此次之行的目的地或者夹喇嘛的人肯定与这件事脱不了干系。


我将这些和胖子讲了一遍，让他别再吃面了，赶快帮我找一些线索。
胖子无声的瞥了我一眼，塞给我一张纸条。
“我在写字台上发现的，你瞧瞧吧。”


我打开纸条，不禁倒吸了一口冷气。


这张纸16开大小，圆珠笔的字迹排列的杂乱无序，我在云顶天宫见过闷油瓶的字体但是这一会的比之前更显嘈杂，似乎写的时候十分匆忙，我仔细辨别，发现纸条上面只写了两个字――“柯亚”


“柯亚？”我不禁脊背发冷。


胖子瞧了我一眼，嘟囔道，“真不知道那小哥打什么鬼主意，柯亚是个什么人物？他的老相好？”
我说，“你怎么就知道柯亚是女的了，没准不是人名，是某个特定的称位。或者这两个字其实没有任何意义，没准小哥只是想组成个什么图形……”


说着我将纸条拿远一点，眯缝着眼仔细打量。只觉得字迹偶成的图案就像一个巨大的漩涡图腾，我把胖子叫来，让他也看看，胖子咋了两下嘴，说，“操丨，我怎么觉得像一堆蛇缠在一起呢！”


他说的果然不错，那个漩涡一样的图案的确如同纠缠成一个球体的蛇群，小蛇彼此重叠交错，像极了我在塔里木雨林里看到的那种――鸡冠蛇搬运东西的方式。


难道，闷油瓶这次失踪又和西王母有关？


“这个纸条你是在哪里发现的？”我问胖子。
“不是说了吗，写字台，呐，就这儿！”胖子把纸条放到桌子上，桌前的木椅向外开放60°角摆放。


我稍微想了想就对胖子说，“小哥应该是先在这张桌子上写字，就是你我手里拿的这张纸，然后他受到了某种刺激，推开椅子，走到床边，”说着我也走了过去，“他准备收拾行李离开，”我又指了指床上空空如也的旅行包，“但是他又因为某个原因放弃了这个行为。说明他走的极其匆忙，而放在写字台上的纸也不是留给我们的暗号，而是他匆忙间忘记带走的。”


胖子点点头，“那你说小哥是不是被人掳走的？被给我们发邀请信的人。”


我摇摇头，“应该不是，他是凭自己的意志离开的，但是他放弃了收拾行李这件事，出门不用收拾行李只有两种可能，一种是他没有打算出远门，第二种是……他没打算用到这些……他没打算活着回来。”


胖子听了也很难受，“天真你不要说的那么悲观，没准小哥只是去见他老相好啊！”


     我看着胖子苦笑一声，向他要了一根烟，点上。


说实在的，闷油瓶做到这种地步明摆着不想让我们再插手，他是好心，也有可能他觉得我们根本是多余的。闷油瓶拒绝我的帮助，而关于20前的迷也已经知道的差不多了。这件事前前后后 根本与我不相干，我不应该再去趟浑水让自己身处险境。


我看着胖子，问他“你想怎么办？”
他想了一下，说，“我想把那个张起灵揪出来揍一顿。”


我对他扯扯嘴角，笑的很勉强，胖子就说，“吴邪，我知道你还在犹豫是不是应该管这些事，其实你想撤手没人会怪你，说实话，我从没见过下斗的比你身手还要差的，你能活到现在全靠老天爷开眼和你三叔的保护――当然你胖哥我也出了不少白力。你不是我们这边的人，干不了缺德事儿，胖哥跟你处了这么久，也知道你的脾气秉性。你就是太娘们儿，总想着什么事能是个大团圆的结局。但是胖哥这么跟你说，干倒斗的，死是得不了好死的。改到你被阎王点名你逃不掉，该你活蹦乱跳的也怕不着半夜鬼敲门。小哥这些都是他的命，他自己都认命了，你还有什么可难过的？依我看，从此以后，你舒舒服服的做你的小三爷，别再插手管这些事，我倒出来好货也去照顾你的生意，但小哥，你就忘了他这个人吧。”


我听后觉得心里很酸，闷油瓶的事我的确管不起，自己就那点本事非去送死那是真傻丨逼。我摇摇头，让胖子别说了。


可是理智上明白，心里却还是觉得塞了块铁疙瘩一样。我慢慢的把烟抽完，转过头对胖子说，“胖子，你说的我都明白，这次的事一结束，张起灵的闲事我再也不管，但是现在你让我退出，我会走觉得人生少了点什么，一辈子日子都过不踏实。”


胖子看着我直叹气，他说“小样和我谈什么生活，我看你们这帮子大学生就是吃饱了撑的，得，胖哥的好话就说一次，你爱咋地咋地吧~”


我也觉得很无奈，想想胖子和闷油瓶，都是我出生入死的好兄弟，现在一个失踪，两个拆伙，这的是有一种沧海桑田的凄凉。
我对胖子说，“行咧~兄弟，咱们好聚好散，等我找到小哥再回来请你们西湖的糖醋鱼。”


胖子很奇怪的看着我，就好像看着一个神经病，“天真，你说什么呢？想把你胖爷踹走啊？”
“你不是不想再管这些事了吗？”
胖子听了很不爽，说我小看了他的觉悟，“再说了，你自己一个怎么下斗？我看干脆往身上撒点五香面儿，直喂粽子得了。”



3.柯亚

我和胖子从新统一了奋斗目标，决定说干就干，我让胖子把那封邀请信拿出来，现在首要的任务是弄清夹喇嘛的是何方神圣，以及他们的目的地是哪里。
胖子在自己身上摸了好几圈，最后塌着脸告诉我，信好像交给小哥保管了。
我忍住扑上去抽他的冲动，问他“那你还记得集结地点和时间吗？
胖子想了一会，说道，“记得，是今天下午3；00.”

我看了一下时间，现在是一点多一点儿，我们还有时间准备一些东西。

――――――――“我真的厌倦了流水账，从现在开始我要开始场景跳跃啦”的分割线――――――――――――――

闲话休提，我和胖子两个提前了半个钟头赶到火车站，现在不是旺季，候车室还是很空闲的。我们围着墙沿儿走了一圈，这里等车的只有几个农民工和西装革履的上班族模样的男人。我们找了一个靠近入口的位置坐下，胖子说饿了，跑去买吃的。

我自己一个人孤单的靠在椅背上，感觉到心脏沉郁的跳动，每一下砸在我胸口，都引发一股让人发狂的焦躁。

等待是种慢性毒药，它比这世界上任何酷刑都残忍。

闷油瓶、张起灵……到底是什么让你一定要丢弃我们？我记得你曾经说，如果你消失了，这个世界也不会有人发现。但是这根本就是你自己的错，你把自己隔离在世界之外，用沉默标榜自己为异类。是你选择被世界遗忘，不管是过去，还是已然失忆的现在，你的可恶已经根深蒂固，成为一种本能……

“天真，想什么呢，一脸苦大仇深的样子，瞧瞧这拳头都攥青了。”
胖子买了一盒方便面回来，还给我买了盒烟。
我松开拳头，接过烟盒，对他假笑了一下，“没什么，就是想等见到张起灵的时候该怎么揍他。”
胖子对这个话题很感兴趣，他对我说，小哥的身手那么好，我个菜鸟拼了命也是白给，想要揍他，得智取。
我说，“要不然你从背后把他抱住，我再上去给他一拳？”
胖子摇头不干，“凭什么我抱他啊，两个大男人搂搂抱抱的成何体统！”
我说，“就你事多，要不我从背后抱住他，你干脆上前亲他一口，把他恶心死不也挺好。”

我们又各自提出了一些意见。但我知道，我是在强颜欢笑，而胖子不过是很善解人意的附和我罢了。

等了近20分钟的时候，我实在是受不了了，借故上洗手间，自己跑出来冷静一下。说真的，我从来没有过如此的焦急，如果这次的斗并不如我所推测的那样与闷油瓶千丝万缕，那么所有的线索就此中断。到时候我必须接受张起灵会永远消失在我的生命里这件事。

是的。
消失。

大脑好像被狠狠的捣了一拳，我感觉嘈杂的嗡鸣声缠绕在空气里，就像某种不可获知的语言，一遍一遍向我透露命运的秘密。

我觉得自己快疯了，我需要被凉水冲一冲，清醒一下，没错，凉水，卫生间在哪里？

我跌跌撞撞的冲卫生间的方向走去，再标着“男士”字样的门口稍稍停顿了一下，因为门边站着一个一身黑衣的女人，士兵一样谨慎的盯着男厕的门口。

我没有管太多，只是推门进入。然而接下来见到的场景让我一下子呆立在那里。

我眼前那个面对整装镜站立的人正颓然的望着镜中的倒影，他对于我的进入反应很慢，过了几秒才转过头瞄我一眼。

只是一眼，他的神色也转变成与我如出一辙的震惊。不过他很快调整过来，对我露出一个很难看的苦笑。

“大侄子。”

我张张嘴，觉得声音喑哑的我自己都认不出来，我看着他，不知道除了一声“三叔”以外，还有什么能从我几乎哽咽的声线了挤出来了。

“我……以为你死了……你是怎么逃出来的？你的伙计救得你？”
他疲倦的摇摇头，没有回答我的疑问，“大侄子，你怎么跑到这里来的？”

“三叔……”

“我一直都很后悔，把你牵扯进这件事里。其实你一直追寻的真相非常可笑，等到你明白后就会想为什么当初要拼尽一切弄清楚。”
三叔突然对我说起这个话题让我一下子愣住了，几个月不见，他好像瘦了一圈，脸上的皱纹也深了起来，感觉一下子老了好几岁。我从不怀疑三叔他在保护我，我从很小的时候就觉得眼前的男人是个英勇强大的英雄，他有能力保护一切。可是……

“三叔……那么你为什么不把一切都告诉我？”我嗫嚅的问他
三叔朝我走过来，拍拍我的肩膀，什么都没说，只是推开门走了出去。我连忙跟上，结果发现刚才守在门边的那个奇怪的女人也凑到三叔的身边。

她看都没看我一眼。

我很是不解的打量了一下这个女人，发现她其实很年轻，可能连20岁都不到，穿着黑色的运动衫和卡其色的裤子，好像电影里走出来的古墓丽影。她一直盯着三叔，要不是她过于犀利的眼神，我还以为她是三叔的fan。

思维从女人的身上剥离，我从新望着三叔，不管怎么说，三叔能回来我还是很高兴的，
“三叔，你既然回来了，怎么不给家里报平安？”

他眼神幽幽的瞅着我，淡淡道，“你明知道我不是真正的吴三省。”

这句话噎的我够呛，我刚想说些“这么些年了，大家都把你当真正的亲人”一类的话，那个奇怪的女人反而先我一步打断了这个话题，

“找一找那胖子！”

胖子？难道他们就是这次夹喇嘛的神秘人？我倒吸一口冷气。




4、柯亚（下）

我带着他们两个去和胖子会和。胖子看着三叔，眼睛都看直了。结结巴巴了半天愣是一个字没挤出来。
我看胖子的样子，好像有点后悔答应去找闷油瓶了，估计在他一个北派同志的眼里，三叔就像个起死回生的幽灵一样吧。

不管怎样，三叔能回来我真的非常高兴，这高兴几乎能弥补闷油瓶无故离去所带来的打击。并且，看三叔的样子，似乎已经知道了一切真相，没准我磨一磨他，他就能全部告诉我呢。

我们四个人上了3点15开往山西的火车，三叔和那个女人随身没有带任何行李，我问三叔，倒斗的工具通过什么方式运过去。他反而用很不成器的眼神看我，说“我的手下现在都成你的手下了，怎么可能再有伙计帮我摆平这些事？！我们的工具去山西本地买。”说完还叹了口气，一副恨铁不成钢的模样。

我当然已经考虑到这些事，如此问他，其实是想以另一种方式打探他最近状况。依照他所言，似乎三叔真的是有点穷途末路――因为什么原因，他不能回去与他的兄弟们联系，所以造成了失踪的假象。
而且他身边寸步不离的女人，好像比起伙计，身份更接近一位“监视者”。我不太明白为什么三叔会被人监视，而这个神秘的女人，又是哪一个势力的手下呢？

然而思及至此，我猛然发现自己的注意力好像真的完全从闷油瓶的事情转向三叔的事情。



胖子对那个女人很是看不顺眼，因为刚上车的时候，他找那女的套近乎，结果得了一记白眼。
胖子的性情还是很大度的，和闷油瓶那种三个屁崩不出一个字的极品住在一起这么久还其乐融融，现在会生一个闷女的气其实挺说不通，大概这就是所谓的物性相克吧。

到了晚上，胖子跑去餐厅吃饭，临走的时候还拉上了我。我问三叔，要不要和我们一起去，但是他很是忌讳的瞧了女人一眼，摇摇头说他不饿。

胖子说，“我说三爷，有什么想不开的至于节食吗？人家大妹子不吃饭为了保持身材，你还用陪她怎么着？”
三叔让他闭嘴，脸色很是苍白，我看着很担心，只好转过脸对那女人说，“妹子，你也去吃点不？”
我的话还没说完，就觉得胖子在我身后很用力的戳我的后腰，我没忍住，嗷的叫了一嗓子，回头怒视胖子。
胖子对我混笑道“天真啊，刚才那个穴位是管消化道的，看来你肠胃不太好。”

女人坐在三叔对面的软卧上，淡淡的回答，“不用了，我和三爷午饭吃的都晚。”

胖子也符合，“行了，别怜香惜玉了，都快把你胖爷我饿瘦一圈。”
说着就拽起我离开了车厢。

到了餐厅，胖子找了一个靠角落的位置，鬼鬼祟祟的看了看四周，下低声音对我说“叫你天真你还真天真啊，你看不出你三叔和那女的关系不简单吗？”
我知道这家伙性格没谱，就笑问道，“怎么个不简单法?”
胖子说，“她是你三叔的情妇啊！没看盯着你三叔那眼神儿都快把人看出个洞吗？”
我说，“我三叔眼光再不济也没可能找个人工照明来啊。”话没说完，就看胖子对我叽咕眼儿，我顺着他的方向看去，发现原本应该在车厢的女人正朝我们走过来。

“三爷说，吃晚饭快一点回去，他有事告诉你。”

她对着我，脸上显出一股虚假的笑容。
我一时间不知如何是好，总觉得她的笑容让人非常不舒服。胖子见我竟然愣在那里，便拍拍我，对那女人笑道，“知道了，你家小三爷交给我就放心吧。”

女人点点头，转身走了。
胖子一直等她消失在走廊尽头才转过脸看我，我对他苦笑一下，说道“你绝不觉得这个女人很不对劲。”
胖子哼了一声，“告诉你吧，我走来半路就发现她在跟着咱俩，依我看，所谓夹喇嘛的人，可能不是你三叔，而是她。”

我摇摇头，“不可能，她一个人能干出什么事，依我看，她应该隶属一个组织。”

胖子又鬼鬼祟祟的向四周望了望，转过头对我说，“那不重要，重要的是，我感觉她和小哥的事有很大的关系。”

看着胖子难得严肃的神情，我也不自觉紧张起来，“那……你的想法？”

“我觉得没准她和小哥是失散已久的兄妹。”胖子严肃的说。

我正在喝水，听到这里差点全喷出来，靠，这个人怎么这么没谱啊，对他抱有期待，我还真是够傻的。

“行了，都什么时候了还贫嘴，现在问题是，这个女的寸步不离的跟在我三叔旁边，我想问什么也不能问，你说如何是好。”

“其实啊……”胖子摸了摸下巴，“你三叔的出现真的挺吓人的，不过想要把那女间谍支走我有一个办法。”

我无可奈何，只得问，“是什么？”

“就是不停地给她水喝，让她上厕所。”

我一听乐了，这个办法并不是完全不可行，胖子的脑袋真和一般人不一样，多有惊人之语。不过问题在于，一个人上厕所的时间很短，而三叔不是那种会痛快回答我问题的人。这几分种的时间其实只允许非常6+1式的快问快答。

我把我的顾虑告诉了胖子，胖子回答“没事，等她上大号再问呗。”

……我对他真的是没辙了，索性不去理他，招收叫乘务员来点菜。

这一顿饭吃得很难受，一方面火车上的伙食让我想起了在大学食堂吃糠喝稀的日子，另一方面，重逢三叔的短暂喜悦之后，我发现头脑里要担心的事情更多了。

除了谜一样女人，闷油瓶的失踪，还有三叔那副极度疲倦的神态。甚至还有一件事我没有对任何人提――那封寄给闷油瓶和胖子的邀请信没有提到我的名字，为什么现在我提出要一同前往，没有人有哪怕一丁点的异议？？就好像我是一个计划内会出现的人物一样。

一瞬间，我似乎嗅到了阴谋的臭味。

回去的路上，胖子和我说，现在那个女间谍其实是最不用担心的人，因为她很可能知道所有的事，我们只有先配合她的行动，才能抓住一些线索。
我点点头表示赞同。

然而让我没有料到的是，当我回到车厢时，发现只有三叔一个人坐在这里等我们。
我们推门而入时，他正在啃盒饭，满脸的厌恶之色。见我进来，竟然脸色一瞬间变得苍白。

胖子在三叔和我之间扫了几个来回，笑嘻嘻的说“叔侄俩说小秘密，我就先回避啊~”

说着拉开就要离开，却被我三叔喝住了。
“回来，这些事你也一起听。”

胖子似乎很不满意三叔的态度，生硬的转过身，我连忙打圆场，千般心机把胖子请到了软卧上坐下。

三叔幽幽的看着我们，说“大侄子，我叫了你这么多年的大侄子，就算你不是我亲侄子，但这么多年，你说句心里话，三叔疼不疼你。”

他的口气透着一股浓重的疲倦，甚至夹杂了淡淡的哀伤，我不禁心头一酸，眼前一瞬间闪过小时候的事。

记得我小学5年纪，有一次我考了全班第一，当时满心欢喜期望老爸老妈能在家长会上亲耳听到他们儿子被点名表扬。但是那天两人正好加班，是三叔去开的家长会。我还记得回家的时候，三叔一直揉我的头发，说我是好小子，脑袋聪明。像他三叔。
我永远记得那个场景，有那么一瞬间，我几乎把三叔当成了一个父亲。

想到这里，我吸吸鼻子，连忙答他，“疼。”
三叔叹了口气，“大侄子，你要相信，三叔永远不会害你，有很多事，是三叔的错，但是等我发现了的时候，一切都晚了。我唯一的希望就是你能逃开这些。你能答应三叔吗……”

我开始犹豫，三叔低姿态的哀求是我的死穴，我根本不能拒绝一个心力交瘁的长辈。可是我依然对闷油瓶的事很不甘心――对于这个人，我好像总有一股子莫名其妙的执念。

就在我犹豫不决的时候，胖子帮我回答了
“我说三爷，虽然这是您的家务事，我不好插嘴，但是小吴好歹是我出生入死的兄弟，我也是他也是事业和生活上的前辈。我看吧，这些事得小吴自己决定，你逼他也不对啊。”

三叔听了冷笑，“还生活上的长辈，你明明是长辈还由着他自己找死，我看你，30多年白活了，就是个祸害精！”
胖子一下就不干了，拉着我说，“天真，你叔怎么这么说话呢？我不也是为你好吗！”
我心里苦笑，你们俩这是干什么，把我夹在中间怄什么气？还嫌我不够烦？

“三叔，我知道你是为我好，但是张小哥救了我这么多回，如果没有他，我早就一命呜呼了，无论怎样，我也想尽自己全力救她一命，否则我一辈子都过不安生！而且，三叔，我实在是我放心你和那个女人之间的事，我觉得她会害你。要不这样，如果你答应我，这个斗我们不到了，你乖乖同我回杭州见老爸和二叔，那么我就同意以后不管这些闲事，你看行不行？”

三叔直愣愣的看着我，好像在看一个陌生人，过了许久，他叹了一口气，深刻的皱纹使他看起来在苦笑。
“
大侄子……吴邪，看来你真的是长大了……好吧，我也不逼你什么，反正这次应该不会对你有什么威胁，你想跟着，就跟着吧，但是一定要小心‘柯亚’。”

有那么一刻，我没有反应过来三叔口中的“柯亚”所指代的究竟是什么。它对于我是个过于熟悉的名词，却并没有什么实际的联想，直到我瞄见胖子讶然的表情，才真正敢肯定自己的猜想，与此同时，寒意顺着脊背爬上了我最为敏感的神经线，我几乎快要尖叫。

“三叔……你说……柯亚……”
“是啊……”三叔奇怪的看着我。
我瞪着眼睛，小心翼翼的问：

“那个女人的名字叫做柯亚？”



5、问与答

我和胖子交换了一个惊疑不定的眼神，三叔坐在一旁看着我们，似乎有点疑惑，也有点恐惧,“大侄子，你是不是以前认识那个女人？”三叔小心翼翼的望着我。

我刚想把闷油瓶留下的纸条拿给三叔看，突然想到，他妈的，坐在这里我是为了让三叔对我坦白，怎么弄了半天，变成我对他坦白了？

思罢连忙对胖子使了个眼色，转过头冲三叔苦笑一声。
“我自然是不认识她，只是看她的神色诡秘，行为也很怪异，所以担心她会对你不利。”
   
   三叔想必看出我有所隐瞒，冷笑一声，这声音里竟夹杂着淡淡的苦涩。
“算了，你不愿意说我也不逼你，关于这次的斗，我有几个注意事项要告诉你，那个胖子，你要监督他，这次不管摸不摸得出明器，只要我大侄子性命无恙的回了杭州老家，你的酬金我给单算。”

胖子挠挠脑袋，说，“三爷，就算你不提，我也会罩着兄弟，只是你这么一说，我怎么觉得跟交代后事一样啊？”
我听着也很不是滋味，胖子嘴快，把我最担心的事情说了出来。我皱起眉头等待三叔的回答，但他只是简简单单的转移了话题。

“大侄子，此次行动，我提两个要求，一是什么也别管，柯亚吩咐你做事你只需装作不会，装得越肉脚越好。”

我“啊”了一声，心想那还用得找装？平常你们下地我不也是在一边揣手站着，等你们洞都挖好了吃现成的吗！

“第二就是，不管柯亚问你什么，都不要回答真话，就算她问你是男是女，你都得回答是女的。”
我一听就觉得很有问题，便问他“如果什么话都是反方向回答，她一旦察觉，就会反方向理解，不是也得露馅？如果您的意思是让我对她设防，那我提防着点她就好了。”

三叔摇摇头，说我还是太年轻，不知道江湖的险恶。
真正的高手，他想得到他要的情报不会强取豪夺，更不会直接去问，让他人起疑心。这种人的做法就像蚂蚁挖洞穴一样，会从一些不起眼的小处攻破你，慢慢将你整个人腐蚀掉，到时你连自己如何死的都不知道。
我说，“三叔，你是不是说得有点夸大，那个柯亚，我怎么看怎么有交流障碍，不像你说的那种老油条啊~”

三叔一听急了，“兔崽子，你翅膀硬了！连三叔的话也敢怀疑！”
我一看他是真的急了，原本苍白的脸也涨得通红，两只眼睛拼命的睁圆，好像在压抑着即将夺口而出的真相似地。
我见状刚忙问他“三叔，你说实话，你和柯亚是怎么搭上伙的？”
三叔还在气头上，听我这么一问，反而冷静了下来，警惕的看了我和胖子一眼，有了好长时间的沉默。

半晌，他才慢慢的开口，很明显，他告诉我的讯息都是经过谨慎的筛选，“我和柯亚……她是……她在鬼城救了我。”

这个回答是我始料未及的，一瞬间，我几乎本能的开始分辨三叔这句话虚假的可能性，但直觉告诉我，真相就是如此。

我便又问“那她为什么救你？她又为什么出现在西王母城？难道……她是求德考的人？”
谁想三叔竟摇摇头，对我坦白，“有关柯亚的一切，被禁止告诉你。”

这句话一点也不像三叔会说出来的。我长这么大，没见过三叔忌讳、甚至是害怕过谁，而且就算是对我二叔那样的人精有所忌惮，嘴皮子上是绝对不会表示出来的。所以三叔说的这句话，很可能是为了给我传递一个信息。

我抬眼看着三叔，他果真也意味深长的回盯着我。

“那……”我小心翼翼的接着询问，“那我们这次的斗……夹喇嘛的是那个柯亚？”
三叔淡淡一笑，“关于这点，我被禁止告诉你。”
我紧张的咽了口唾沫，搓搓手又问，“那么……夹喇嘛的人是你吗？”

三叔很快的回答了“不是”并且十分赞许的对我笑了一笑。

我心里很高心，明白了这次问答的规则，可能会收获很多意想不到的线索，于是继续追问道：“张小哥为什么没有在一起。”
三叔回答，“他自己先走一步。”
我又问，“这段时间你都去了那里？”
他说，“我一直躺在医院，柯亚照顾的我。她知道很多事，让我几十年来的疑惑都解开了。”
我说，“知道这一切有代价吗？”
他摇摇头，眼神有几分警告的意味，“没有，但是你去问，柯亚什么都不会告诉你。”

胖子在一边坐着，听了半截就听不懂了，不明白我们叔侄俩在搞什么名堂。几次想插话，我都让他闭嘴，静静丨坐着等。我的心情十分高涨，觉得继续这样下去，没准能知道真相的大概，刚想继续问下去，车厢的门突然被推开，一个黑影敏捷的闪了进来，我心说不好，催命的回来督职了，回眼看看三叔，他正一脸无知的望着那个黑影，铺满皱纹的老脸皱了皱，竟然挤出一个无辜的笑容，要不是气氛不允许，我估计得大声嘲笑他。

柯亚目光犀利的扫了我们一眼，轻声说道，“马上就要到了，大概半夜三点停车下站，大家都开始准备准备吧。说着自顾自翻上三叔上方的软卧，不再理会我们。

胖子说，“天真，我最近好像要发育，总是觉得饿。你陪我去餐车买点吃的。”
我心里好笑，心想你儿子都发育完全了，你还发育？不过明白他是有事情要和我谈，便同三叔打了招呼，离开了车厢。


6、第一次推理


路上，胖子问我，“你和你三叔刚刚是在对什么暗号呢？我怎么觉得你们两个都是在说废话？”


我就嘲笑他不动脑子，给他一点一点分析。


一开始三叔向我提江湖上那种探听情报的高手，其实是在暗示本次问答的规则。那个柯亚很可能在三叔周围安了监听器之类的东西，三叔有些话不能讲，而他所不能讲的，就是一切会提及柯亚，涉及到此次倒斗之行的话。


我第一次问他夹喇嘛的人是不是柯亚，这种问法提到了“柯亚”，所以他不能回答我，而当我又问夹喇嘛的是不是他本人时，他很爽快的回答“不是”，所以此后的对话，只要谨记规则，就能进行下去。


然后我问他张起灵为什么没有随同一起来，他的回答是，小哥先走一步。也就是说，他承认小哥的失踪与这次的斗有很大的关系，而小哥的目的地也是我们的目的地。


更进一步讲，小哥的失踪，是因为柯亚。因为夹喇嘛的人是她，而小哥执意要比柯亚快一步动身，是因为他和柯亚的目的一样，他们两个在争夺一样东西。


胖子问，“那个柯亚是不是求得考的人？”
我说，“这不好说，但是求得考每次行动都大批大批的人力物力，搞得很风光，如果这次只派一个人来，不太说的通，求得考的秉性恐怕也不会如此信任一个人。所以，柯亚应该不是那一方的人。”


其实对于这个结果，我有点头痛，我宁愿柯亚是求得考的人，否则就证明还有另一股强大的势力参与到这件事情中。


胖子想了想，又说，“那你看，这个‘柯亚’会不会就是小哥和文锦口中的那个‘它’？”


这种想法我不是没有，但我也无法肯定，只得头痛的对胖子摇摇头。


胖子见我神情不豫，知道文锦的事，在我心中是个大疙瘩。便赶快转移了话题。


我打起精神，继续对他推理。
三叔后来又说，失踪的这几个月，柯亚一直照顾他。“照顾”一事是否属实并不重要，重要的是三叔一直和柯亚呆在一起。这肯定不是三叔的意愿，并且很有可能，是柯亚强迫的。他们这种关系，好像说明了，三叔对柯亚十分重要，同理可得，三叔对这次的倒斗之行十分重要。难道柯亚是看中了三叔的本领？


这大概只是一种可能，关于“柯亚出现在鬼城”这一点，证明了这个女人与整个事件的关系极其紧密，那么我也可以大胆的推理，“三叔也和整个事件极其紧密”，紧密到不可缺少。
后来他又说柯亚告诉了他很多事情，这些事情恐怕与20年前的西沙时间有关。说明柯亚对20年前的事有很深的了解，比三叔这个当事者了解还深――可是柯亚的年纪看起来只有10几岁，顶多20，20年前还在老娘那里吃奶，难道她是当年考古队的一员？


胖子说，不可能，就算柯亚能不变老，那她20年前也顶多是20岁，20岁实在太年轻，不可能让她混进考古队。她知道西沙事件的内幕，很可能是闷油瓶告诉她的。


我说，“你怎么知道闷油瓶和她有交情？”


胖子很不屑的哼我，说，“天真，你就认命吧，小哥和那女间谍是老相好，你没看那张纸条吗，满满的写的都是她的名字，瞧着情深意切的劲儿，你找地方哭去吧~”


我知道他又贫嘴，便骂他，“你满脑子怎么都是这些东西，难道是韩剧看太多？真没发现，你还好这口儿。”
胖子一听就不干了，“谁好这口儿啊？！你胖哥我纵横情场的时候你是没见着，小闺女们都排着队等~”
我拍了拍他的肚子，笑他，“我怎么觉得这台词那么耳熟，不是猪悟能同志的名言嘛！”

我和胖子又探讨了一些可能性，不过最令我在意的，还是三叔最后那句话。
“没有代价”和“她不会告诉你”


既然柯亚知道一切，而她还会不计代价的告诉三叔，为什么就不会告诉我？我和三叔什么地方有关键性的差别吗？
我把这件事告诉胖子，他想了想，说，“没准你三叔是不想让你和女间谍有太多接触。”


“你的意思是，柯亚真的知道所有的真相，包括小哥的身份和他的目的？”


胖子意味深长的看了我一眼，质问道，“你怎么就对张小哥的事这么死心眼？依我看，你倒是可以亲自去问问她，没准她真的会告诉你，也省得你想不开老是去送死呐！”


我点点头，说话间已经走到了餐车厢的小卖部。


6、第一次推理

路上，胖子问我，“你和你三叔刚刚是在对什么暗号呢？我怎么觉得你们两个都是在说废话？”

我就嘲笑他不动脑子，给他一点一点分析。

一开始三叔向我提江湖上那种探听情报的高手，其实是在暗示本次问答的规则。那个柯亚很可能在三叔周围安了监听器之类的东西，三叔有些话不能讲，而他所不能讲的，就是一切会提及柯亚，涉及到此次倒斗之行的话。

我第一次问他夹喇嘛的人是不是柯亚，这种问法提到了“柯亚”，所以他不能回答我，而当我又问夹喇嘛的是不是他本人时，他很爽快的回答“不是”，所以此后的对话，只要谨记规则，就能进行下去。

然后我问他张起灵为什么没有随同一起来，他的回答是，小哥先走一步。也就是说，他承认小哥的失踪与这次的斗有很大的关系，而小哥的目的地也是我们的目的地。

更进一步讲，小哥的失踪，是因为柯亚。因为夹喇嘛的人是她，而小哥执意要比柯亚快一步动身，是因为他和柯亚的目的一样，他们两个在争夺一样东西。

胖子问，“那个柯亚是不是求得考的人？”
我说，“这不好说，但是求得考每次行动都大批大批的人力物力，搞得很风光，如果这次只派一个人来，不太说的通，求得考的秉性恐怕也不会如此信任一个人。所以，柯亚应该不是那一方的人。”

其实对于这个结果，我有点头痛，我宁愿柯亚是求得考的人，否则就证明还有另一股强大的势力参与到这件事情中。

胖子想了想，又说，“那你看，这个‘柯亚’会不会就是小哥和文锦口中的那个‘它’？”

这种想法我不是没有，但我也无法肯定，只得头痛的对胖子摇摇头。

胖子见我神情不豫，知道文锦的事，在我心中是个大疙瘩。便赶快转移了话题。

我打起精神，继续对他推理。
三叔后来又说，失踪的这几个月，柯亚一直照顾他。“照顾”一事是否属实并不重要，重要的是三叔一直和柯亚呆在一起。这肯定不是三叔的意愿，并且很有可能，是柯亚强迫的。他们这种关系，好像说明了，三叔对柯亚十分重要，同理可得，三叔对这次的倒斗之行十分重要。难道柯亚是看中了三叔的本领？

这大概只是一种可能，关于“柯亚出现在鬼城”这一点，证明了这个女人与整个事件的关系极其紧密，那么我也可以大胆的推理，“三叔也和整个事件极其紧密”，紧密到不可缺少。
后来他又说柯亚告诉了他很多事情，这些事情恐怕与20年前的西沙时间有关。说明柯亚对20年前的事有很深的了解，比三叔这个当事者了解还深――可是柯亚的年纪看起来只有10几岁，顶多20，20年前还在老娘那里吃奶，难道她是当年考古队的一员？

胖子说，不可能，就算柯亚能不变老，那她20年前也顶多是20岁，20岁实在太年轻，不可能让她混进考古队。她知道西沙事件的内幕，很可能是闷油瓶告诉她的。

我说，“你怎么知道闷油瓶和她有交情？”

胖子很不屑的哼我，说，“天真，你就认命吧，小哥和那女间谍是老相好，你没看那张纸条吗，满满的写的都是她的名字，瞧着情深意切的劲儿，你找地方哭去吧~”

我知道他又贫嘴，便骂他，“你满脑子怎么都是这些东西，难道是韩剧看太多？真没发现，你还好这口儿。”
胖子一听就不干了，“谁好这口儿啊？！你胖哥我纵横情场的时候你是没见着，小闺女们都排着队等~”
我拍了拍他的肚子，笑他，“我怎么觉得这台词那么耳熟，不是猪悟能同志的名言嘛！”

我和胖子又探讨了一些可能性，不过最令我在意的，还是三叔最后那句话。
“没有代价”和“她不会告诉你”

既然柯亚知道一切，而她还会不计代价的告诉三叔，为什么就不会告诉我？我和三叔什么地方有关键性的差别吗？
我把这件事告诉胖子，他想了想，说，“没准你三叔是不想让你和女间谍有太多接触。”

“你的意思是，柯亚真的知道所有的真相，包括小哥的身份和他的目的？”

 

胖子意味深长的看了我一眼，质问道，“你怎么就对张小哥的事这么死心眼？依我看，你倒是可以亲自去问问她，没准她真的会告诉你，也省得你想不开老是去送死呐！”

我点点头，说话间已经走到了餐车厢的小卖部。

――――――――――――――――――――
7、歌

胖子买了几桶方便面和火腿肠，我看着很无奈，就问他，方便面有那么好吃吗？

胖子瞪着我，说，“方便面好歹是人吃的。”说完意有所指的看了看坐在一边聊天的几个火车厨师。

我心说，列车伙食不是人吃的你不也吃了不少嘛！想了想，自己也买了一盒方便面。我倒不是饿，就是想起了三叔刚才一脸恶心的啃盒饭的样子，觉得他坑定没吃饱。然而思前想后，我又多拿了一盒。胖子见了，就嘲笑我，“怎么，嘴馋了？”

我说，“给三叔和柯亚买的。”

胖子一脸哑然，张着大嘴，下巴都快掉了下来，“不是吧，你三叔的女人你也要献殷勤，你这可不敬老啊！”

我说，“一会小哥的女人一会三叔的女人，关系怎么这么复杂？”

胖子不屑的鄙视我，道“小样你懂什么？？这叫三角恋！”

我到不是真的关心那个鬼魅一样的女人是不是吃了饭，而是想借此机会套套近乎，以后问她事情也不会显得太突兀。

说笑间，我们两个又重新回到车厢里。
三叔正躺在那里闭目养神，柯亚半倚在床上看报纸。
我把方便面递给了三叔，他老脸上第一次显出如此舒心的微笑，“哟，小子，也知道孝顺你三叔了！”

我说，“哪里的话，我以后有的是机会孝敬您。”

三叔乐呵呵的和胖子一起出去泡面，我以为柯亚肯定黏着一起去，谁想她依然无动于衷的看她的报纸。

我走过去，仰头把面盒从报纸下面给她递过去。
她的动作有片刻停顿，放下报纸，接过面，对我微微一笑。

“谢谢你。”她说话很轻，声音也很低沉，颇有一股英气，而且不得不承认，她的笑容不再像之前的那次如此的生硬，这使她原本普通的面容一下子增色不少。我对女人一向没什么抵抗力，也微微红着脸，说“没事”，然后自己坐到三叔的床上，望着车窗外飞快变换的景物发呆。

   隐约间，我听到又什么很细微的声音，那声音有着让人愉悦的节奏和韵律，空气间也漂浮起某种细小的香气。我隐隐觉得思维开始涣散，一股舒适的松弛感慢慢袭满全身。
   这种松弛感来的很突兀，如果我当时并不没有被那淡淡的香气搞得迷迷糊糊，肯定能注意到这不同寻常之处，但是很可惜，我的思维不受理智控制的，涣散了起来。
   我甚至能感觉到自己的意识一点一点变得模糊，现实被虚幻的景象所代替，恍惚间，我好像并没有身处颠簸的火车上，而是回到了胖子和闷油瓶来拜访我的那个傍晚。
――我看着胖子气喘吁吁的作这第102个蹲起，这个时候，运动商店的玻璃门被人推开。闷油瓶无神无息的站在我们面前，注视着前方的眼神飘忽不定，不似以往的淡定从容，甚至有那么一点点的茫然。
   他穿着刚买的墨兰色套头衫，号码依然有点大，夜风都顺着空隙灌进衣里，有一瞬间，我产生一种可笑的想法，觉得眼前的人，也许正是一个灌满空气的填充人，存在感如此的虚幻如同时隐时现的幽灵。
   那一瞬间，我开始恐惧。


   也许正是这股恐惧让我从回忆里清醒过来。我疲惫的按着太阳穴，能辨别出那细微的韵律是首歌。
   我从软卧上爬起来，仰视望着那正在哼歌的女人。她也看着我，脸上是一种含意莫辨的笑容。

“什么事？”她问

“哦，就是听见你唱歌，觉得很好听。”

“是嘛……”她淡淡的垂下眼，“你是叫吴邪？”
“啊……对……”
“我从张起灵那里知道很多关于你的事。”她倒是毫不忌讳显示出自己与闷油瓶的熟络，这让我很吃惊。

“张起灵和你三叔都希望你好好的，可是你自己显然不这么想。”

“我想所有人――包括我――都好好的。”我对她笑着说。

柯亚也冲我笑一笑，没有再说话，而是一边哼歌，一边撕开包装袋，拿出面饼，上下左右看一看，放到嘴边试探性的咬了咬。

我被她的行为雷到了，总觉得她跟个没开化的野人似的，与现代常识有很深的隔阂。
不过这不是我该管的事，如果我傻乎乎跑去告诉她，方便面应该用水泡来吃，没准她还以为我在嘲笑她呢！

三叔和胖子过了很久才回来，两个人的脸色都不大好，似乎吵了起来。我心里细想，很可能胖子去找三叔讹钱，三叔是谁啊？年轻时就是不吃亏的主儿，你打他一拳，他回你一拳还顺带捎上一脚。
胖子呼噜呼噜的吃他的面，也不搭理我，我一看，也学着三叔的样子，躺下来闭目养神。结果这一躺，一直躺到了火车进站。 
――――――――――――
！！！说明：吴邪会回忆起闷油瓶完全是因为那股香气和柯亚哼唱的歌。这一点以后大概会提到――只要我不弃坑的话。
       这些也算是柯亚这个原创人物身世的线索，可能太细小，没人会注意，所以我提醒一下，应该不算剧透……
     
       ps.我本来是想把这篇文发在盗墓笔记吧里的，可是……我这文怎么说都是腐文，直男的人身攻击还是很让我受伤的……



8、瓜子庙
       我们刚出了火车站，又坐上了长途汽车。我还惦记着工具的事，就问三叔打算怎么安排。


三叔瞅了一眼和胖子坐在一起的柯亚，撇撇嘴说，“不是我夹喇嘛。这回我也做伙计。”


我怎么听怎么觉得这话里有股酸劲儿，这个老小子，在杭州当三爷当惯了，如今处处受制，可能早就不爽了。


柯亚听见我们说话，也转过头，淡淡一笑，道，“我有伙计帮忙打点，这些小事就不劳三爷您操心，俗话说，好刀用在刀刃上，关键时候还得靠您多提点这点。”


我很惊讶柯亚会说出场面话。胖子也很惊讶，原本缩在一个狭窄的座位里就十分不痛快了，听到柯亚如此说，便又开始犯浑。


“我说大妹子，真是有志不在年高，看不出来，您年纪轻轻就有自己的堂口？”


柯亚好像有点讨厌胖子，只是冷冷的回答，“哪里的话，伙计都是借来的。”


我本来还很担心柯亚的伙计会是何种匪类，可见到之后才知道，果然是借来的，那个扑过来抱住我三叔的不就是潘子嘛！

三叔看见潘子时，脸色十分的难看，拍拍眼泪溜得稀里哗啦的潘子，就问他，“你是怎么跑到这里了？”


潘子揉揉眼睛，声音还是很哽咽，“柯小姐给我打的电话，说来瓜子庙就能见到三爷，我本来只是抱着一半的希望……不过看到您没事真是太好了！”


一阵寒暄之后，潘子又说，“三爷，这一回，您是要去什么地方发财？带上我不？”
三叔听后立刻喊了一句，“不行！”


胖子在一边笑嘻嘻的插嘴，说“我说大潘~你浑身的骨头还没长结实就要下斗，不是找死嘛，你家三爷是什么角色你还用担心他。


我心里说，担心的就是这个老不休的，还说我找（）死，我看最爱找（）死的就是三叔！


柯亚也在一边摇头，说“潘先生，你身上还缠着绷带，这副样子和我们下去只会添麻烦，帮忙买了这些装备已经很感谢你了，其他的事情交给我们便可以。”

说书简短，我们在瓜子庙找了一间招待所住下，养足了精神，打算一入夜就出发。


我一到招待所就跑去冲了一个澡，顿时头脑清醒了不少。说实在的，这次旅途多了一个柯亚，一定惊险，真不知道她会把我们带到什么邪乎的地方。
而且闷油瓶的去向依然未知，不知道现在他是否已经得手，或者出了什么意外。那个家伙看似冷静，其实很喜欢乱来，仗着自己有点特技，总是得整出劳什子来。


真是越想越担心他！我摸出烟盒，里面只剩下一根了。这两天香烟的消耗的确有点大，可能是因为压力的关系吧。


我穿好衣服，走出房间想去买点香烟，刚走出几步，发现我隔壁的房间门没有关严，昏暗的灯光从门缝里透出来。


我还记得，当初领房门钥匙的时候，柯亚的钥匙是我递过去的，当时我还随眼一瞄，正是我隔壁的房间。


一股莫名其妙的冲动在我盯着虚掩的房门时，缓慢却强烈的冲向胸口，我舔舔嘴唇，蹑手蹑脚的将门缝推开大一点。顺着狭窄的空间，我窥见柯亚坐在写字台前，她的侧面对着我，所以我能很清楚的看到她的表情极其的痛苦，她趴在桌子上，握紧笔，像是在奋笔疾书，但是目光却没有看向纸面，而是直视前方。


她就保持着这个诡异的姿势不停的写写画画。


我看得心惊胆战，以为她是什么病发作了，急忙推开门走进去。房间很小，我既不就走到她面前，但她却好像根本没有察觉到屋里多出一个人来，依旧疯狂的在纸上写着什么。
我担心的推推她的肩膀，她却浑然不觉。我弯下身想看看她写的是什么，但是字迹太过凌乱，并且排列的方式很嘈杂，根本分辨不出字体。我又一次用力推她，见她毫无反应，不禁有点慌，连忙保住她的身体，让她直起身来，但她根本无视我的阻扰继续书写。
我是真的感到害怕了，大声叫她的名字，并且抽走她的纸，没想到，即使这样，她还是锲而不舍的开始在写字台上乱画。我索性去抢她的笔，结果更疯狂的事情发生了，她挣开我的束缚，从新趴回桌子上，两只眼睛诡异而木然的凝视着前方，用右手食指的指甲在桌子上使劲的刻下字。我终于看到她拼了命也要写出来的字是什么了，其实只有三个字，三个字不停的重复――张起灵张起灵张起灵张起灵……

 



我呆在那里，任凭柯亚指甲刮刻桌面发出让人胆寒的“嗑嗑”声。良久，我举起从她手里抢过来的纸――它有16开大小，由无数重复的“张起灵”拼合成一个巨大的，如同漩涡一样的图腾，而仔细去看，还可以辨别出，它就像无数的蛇交叠纠缠在一起，向一个未知的方向，蜿蜒着前进。


我一下子不知如何是好，用仅剩的、唯一的理智支持着走出这个诡异的房间，远离那个诡异的女人。


我现在满脑子都是闷油瓶在做同样的事时的场景。我还记得柯亚痛苦的脸，就像有什么东西在内部搅动她的心脏。我不知道闷油瓶留下的那张谜一样的纸条是不是也代表着同样的事情，他们到底是什么人，为什么与这个世界的常识如此格格不入？他们的目的是什么？而他们又要会去哪里？


我的头脑乱成一团，潜意识里希望这只是一场梦，然而我又清楚的记得柯亚用指甲刮刻桌面的惊悚感，那种几乎如幻觉的现实让我不停的抓挠自己的头。


我几乎是逃回了自己的房间，胖子刚从浴室里出来，见我魂不守舍的可怕模样吓了一跳，连忙将我扶起来，坐到椅子上，问我，发生了什么事情？


我磕磕巴巴的一个字也说不出来，胖子只好给我接了一杯水，一边帮我拍后背顺气，一边让我把水喝了。


5分钟后，我才稍稍换过劲来，将这将事简短的和胖子说了，还把从柯亚那里抢过来的纸递给他看，胖子有点不信，推开门走出去，说，想看看直播。结果也是跌跌撞撞的回了屋子。骂道，“我（邪瓶）操，那娘们儿太邪了，到底是个什么东西！”


我说，“现在可以坑定，她的确和小哥有很深的关系，我们在这里猜也没用，必须亲自问一问才行。”


说着拿出闷油瓶留下的那张纸，和柯亚的那一张对比，其结果更加让我和胖子瞠目结舌。因为如果将两张纸放在灯光下对比，那上面的两个几乎完全重合，到底是怎样的巧合才能子造出如此契合的图案，况且还是人手写的。我甚至怀疑闷油瓶和柯亚是两个机器人。


胖子让我别胡思乱想，说“天真，船到桥头自然直，明天无论如何，也要亲口问问那个女间谍！胖哥陪你一起，不用害怕！”


我心想也是，我人都来了，给我被阎王点名也跑不掉，事情的发生我们无法阻止，但至少能够冷静的面对。


我从箱子里翻出一瓶安眠药，问胖子要不要吃，胖子点头，说，“不吃这个，今天晚上肯定得做恶梦，娘的，真{三昆蛋百度}他妈太吓人了！”

 33楼

亡灵记――第二部分――解谜





表层的真像 ，已然满足不了你的饥（）渴！
                                      ――题记


9、摊牌
一入夜，胖子就把我叫了起来。这一觉睡的很踏实，没有做什么噩梦，起来后觉得神清气爽，好像现在有了使不完的力气解决一切事情。

我坐在床沿又点了根烟，昨天烟没买成，现在抽的是最后一支。

我抽的很慢，一边抽一边寻思和柯亚摊牌的事，她那么危险的一个人，三叔跟着她就如跟着一个女鬼，教我如何放心？况且我们昨天目睹了她的秘密，她肯定也不会罢休，没准什么时候要杀了我们灭口！


想到这里，我不自觉打了个寒战，手里的烟被我过于用力的捏成两截。

其实那个柯亚一直给我很不舒服的印象，现在细想，她的眉眼之间好像真的透出一股妖气，不知道是不是我的心理作用。

胖子刚上完大号，让我去洗把脸，说我的脸色快和三叔一样憔悴了。

我点点头，心知现在寻思这些事情根本于事无补，并且一想到马上去质问柯亚所有事情的来龙去脉，心里经压抑不住的升起一股兴奋！


我说，“胖子‘你先别出去，一会我们得商量对策。

胖子说，“还用商量？咱们两个冲进去，举起椅子就把她轮晕了，绑起来！这年头，软的怕硬的、硬的怕不要命的，就算是个女鬼也不敢惹我发了飚的王小胖！”

我看他横眉立目的样子，倒真是与鲁智深有几分传神，便笑着应他，一边走向洗手间。


可是，事情永远不如我们所预料到的那样进行，我刚用凉水拍拍脸，马桶盖还没沾屁股，就听见门外胖子在尖叫。我心里一紧，冲出去看，只见胖子对着不知道何时出现的柯亚举起一把椅子，做出要侃过去的架势。

头脑里一下子对现在的情势整理出两条路线，一是躲到胖子身后去，二是躲到厕所里锁上门。
就当我为两种方案犹豫不决时，胖子突然大吼一声，身体向后坐，手臂用力……我一看不好，这椅子要是真扔过去还不得完全翻脸？这么小的房间要是斗起来，别看我们两个大男人，未必是个女鬼的对手，何况她还把我们唯一的生门给挡住了，真要急了就得跳窗户，可这里是5楼啊！跳下去立刻变成3等残废，我和胖子这一生不就毁了吗！

思及至此，我连忙冲过去把胖子扑到，胖子一时失去平衡，“啪”的一声摔在椅子上，他“嗷”的叫了一嗓子，估计是给摔得够呛。

我勉强稳住身体才没摔倒在胖子身上，可是只觉得两只膝盖骨不受控制的打颤，一股寒意顺着脊背向上爬。试问谁有和一女鬼对峙的经验，我觉得自己没晕倒已经算心理素质很好的了。

柯亚不动声色的站在门口，一脸的惊讶，似乎完全不明白到底发生了什么事。

我看她的样子并不像在骗人，也不禁疑惑，把胖子扶起来，却被那厮在腰上狠狠的拐了一下。

“我CAO NI NND的吴邪！你到底站在哪边啊！诶哟~摔()死胖爷的小腰了~”




柯亚见状想走过来看看胖子的伤势，被我大叫一声，拦住了，


“别动！站在哪里别动！要不我就……我就……”




柯亚乐了，说，“你就怎样？”


“我……我……我……”我一时不知道该如何应对，如今胖子负了伤，让我 一个人降服这女鬼，那是天大的笑话！但是胖子一个劲的拐我的后腰，让我心地生出一股无名怒火，心想，反正祸是惹了，该来的总会来，大不了在这里与女鬼酣畅淋漓的打一场，也不枉我吴邪一世英名！


想着就要丢下胖子冲过去……


“吴邪，你让我不动，自己最好也不要动，”柯亚见我的架势是要拼命，突然朗声喝住我，“我明白你们是怕我灭口，不过你们看到的事情，并没有想象中的那么关键。我不会因为区区小事就杀一个人。”柯亚冷静的看着我，说，“我也知道你很想搞清楚这一切的来龙去脉，我出现在这里，就是要告诉你一切。”



我听后不禁一愣，对她喊，“我凭什么相信你？！！”


柯亚笑着轻轻摇头，“你可以不相信我，但你至少要听我把话说完在判断我只不值得相信，而且……我是你获知一切真相，最后的渠道。”

柯亚的表情透出一股真诚，并不像是作假，我不禁也有点软化下来，便问她，“那你说来听听。”


她却指了指胖子，“他也要听吗？”

胖子说，“胖爷我想待在那里就待在哪里！你管不着！”

柯亚阴冷的笑了笑，来回打量着我和胖子，慢慢移动到与我们相聚3米的地方停下来，

“不，我一点也不介意。”

她站在那里，好像稳操胜券一样，笑的很得意。

我深吸一口气，问道，“你是什么人？和张起灵有什么关系？”

柯亚淡淡笑着，说，“我在某种程度上讲，应该是张起灵的妹妹，但是我们是什么人，这个现在不能告诉你，你自己马上就会知道。”


胖子听了吓一跳，转头对我说，“娘的，这丫头片子的话值不值得信啊，我怎么觉得小哥比她长得好看多了呢？两个人一点都不像！”


虽然的确如此，但是我很接受这种说法，这也能解释柯亚与闷油瓶能够画出一模一样字画的原因。他们之间的联系只有可能比兄妹深，不可能比兄妹浅。

我紧盯着柯亚黑沉的双眼，继续问道，“那么你把三叔掳来是什么原因。”

“吴三省是很重要的人质，”她一边说，一边意味深长的看着我，“是让鱼儿上钩的铒食，我真正想要的人是你，吴邪。”


“你说什么？？”胖子一下子把我推到身后，面露不善的瞪着柯亚，“吴家小爷岂是你一个女鬼能随便掳的，也不看看过不过得了胖爷我这一关。”

然而我听了她这句话却没什么反应，准确来讲，我自己隐隐约约已经察觉到了这一点。柯亚不让三叔对我透露秘密，而三叔又说“得知秘密只需去问柯亚，没有任何代价”的时候我就怀疑了。


她害怕三叔的说辞会让我打退堂鼓。


我说，“三叔只是人质的话，你会不会对他不利？”

柯亚承诺，“绝对不会，我说过的，我不会随便害人性命的。”
我又让她发个毒()誓，她也大大方方的照做，胖子在一边却坐不住，一个劲问我，是怎么想的，还真傻乎乎被女鬼利用？

我叹了口气，事到如今进又能怎样，柯亚既然能设计把我套进来，就有手段不让我逃走。我对胖子做了个噤声的手势，对柯亚说，“你不要像挤牙膏似的问一句答一句，把你所知道的、能说的一切都说出来。


她皮笑肉不笑的回答，“那就说说为什么我把你引到这里来吧――因为你是对张起灵来说，特别重要的人。而你，”她看了看胖子，“也是一样的，张起灵标记你们为重要之人，我却一直想不明白――后来我知道他失忆了，而你们两个一直在最虚弱的时候照顾他，大概他因此心存感激吧。”

胖子说，“小哥心存感激是应该的，根你把我们骗到这里来有什么关系？？”

柯亚低头抠指甲，语气有点底气不足，“对于他来说特别重要的人们，或许可以将他拯救出来，而我与张起灵的命运是连在一起的，他得救，我便得救。”“

我觉得她的回答十分不可理喻，便问道“什么得救？张起灵出了什么事？失忆？难道你也失忆了？”

柯亚依然低头琢磨指甲，有那么一会儿，一句话不肯说好像想学闷油瓶的独门绝技――装没听见――来蒙混过关。
不过她的功力到底不及正版那位的万分之一，没过多久就在胖子的胡搅蛮缠之中败下阵来。
她抬眼皮撇了撇我们两个，我们两个也回以“坚定不移干革命”的眼神。
然后，她用佯装出的镇定语气，简短的回答道：

“你们也发现了吧，张起灵这个存在，对于现实来讲，是十分格格不入的，而我也一样。我们并不是普通的人类，这便是折磨着我们的东西，举个例子，昨天你们见到我在隔壁画的图腾，其实是我与张起灵‘心灵沟通’的外在 表现。我将他的名字组成蛇图腾的时候，就可以与他不受干扰的沟通，当然，他也能做到这一点，而这种技能与是否失忆没有关系，是我们的本能。所以即使张起灵籍由失忆来逃避现实，也仍然会意识到自己并不是真正的人类。所以他才痛苦！”

我听着她的解释只觉得汗毛直竖，说实在的，我从来没有想过所有的事情会向着超现实的方向发展，没准一会柯亚就该说，她和张起灵都是外星人派来侵略地球的机器人。

我问道，“我能够让你们变成真正的人类吗？我怎么不知道自己有这种天赋？”

“这是一个仪式。”柯亚似乎不想多谈，只是简短的回答我，“当然，这个仪式不会让你们死，只是――总而言之，你们两个现在拒绝已经来不及了，早在鲁王宫，你们就已经走入圈套，但那个圈套不是我设的，你们要想活命，其实只能与我做交易――让我和张起灵变成人类，而我――保你们不被西王母的诅咒波及。”

她随随便便的一句话又凭空多出个概念来，我眨眨眼睛，很艰涩的问道，：“什么是西王母的诅咒？”

胖子也附和道，“是啊，我怎么觉得你越说越没谱？都是瞎编的吧，昨天那个闹鬼的场景也是你演的一场戏！”

柯亚却并不理会胖子的咄咄逼人，态度却突然变得很闲，说，“不信拉倒，我也不奢望你们这些凡夫俗子能理解。”

我看那柯亚的神色间颇有焦躁之感，那种运筹帷幄的表情很明显是装出来的，她在害怕什么？我和胖子会逃走？但是她手里已经有张起灵这张大牌，那她怕的是什么呢？

想到这里，我也有些底了，便朗声问道，“其实你完全可以找些人来把我抓住，硬逼着我到你要去的地方施行仪式，但是你没有这么做，而是跑过来劝我们自愿前往，这是为什么？”

柯亚一时有些嗫嚅，神色不豫的瞧了我一会，似乎被我戳到了痛处。

半晌，她说，“因为这个仪式必须是自愿的――其实从鲁王宫开始，西王母一直希望你们能够死在她所设计的种种机关之内，成为她的鬼差，但不知道是什么原因，你们几个人：吴三省、吴邪、王凯旋、还有潘子，你们几个人几次三番都没有出事，我就在想，也许你们的命足够硬，能够背负……”她说了一半突然意识到什么似地，停下来不说了，反而另起一个话题，向我保证道，

“只要你们两个答应我，你三叔和潘子我保证毫发无损！”

我突然想起了三叔在火车上对我的千万叮嘱，觉得心里特别不是滋味。如果我真的答应了柯亚的要求，那么性质无异于背叛三叔。

可是与此同时，我依然能够感觉内心深处升腾起一股强烈的渴望，每当我望向柯亚那双过于黑沉的双眼时，我都有一种很奇怪的感觉，好像透过那双眼睛，还有另外一个视线，如往常那般平静、淡然的注视着我。

我不知道这个感觉是不是源于柯亚所说的“心灵沟通”，但是那已经不重要了。
我深吸一口气，听到心底里的一个声音对我说，吴邪，你最想要的东西是什么？

最想要的东西吗？

我闭上眼睛，愕然的发现原来答案是如此简单，它们一直浮动在我的脑海里，支配着我的言行。而我之前的几天竟一直因为找不到答案忧心不已！

我对自己说，我想要的东西是――

――了解一切真相，不只是三叔所知道的20年前西沙事件的那部分，还有西王母的阴谋、闷油瓶的身份。
没错，我此行的目的不就是为了将闷油瓶代回杭州，履行和胖子的那个，西湖糖醋鱼的约定嘛！

思及至此，我感到胸中豁然开朗，甚至是对三叔的背叛之感，也如烟雾般渐渐的淡去。
我冲胖子笑了一笑，又重心转向柯亚，正正经经的对她说，
“我答应你。”

我在等百度吐文……不过至少得到太阳出来才会吐吧……

为什么这篇文写了3万字闷油瓶依然没有正式出场呢？？？反而多了个所谓原创人物来搅局？？

因为如果是三叔的话，真的不会给闷油瓶多少戏份的（被三叔附身）

还要有点情节后才能让闷油瓶出场，我写这篇文很大程度上是想给闷子一个背景一个归宿而已，所以对我来说，他只要在结局的时候露一下脸就可以了……嘛……我大概不会这么做吧……无论如何会让闷油瓶亲口对无邪坦白一些真相。这是小夫妻们携手与共必须经历的阶段……
……真的……很对不起……最后……南予亲……让你失望了……
 
9、一切都是命运

她见我同意，竟像个孩子一样揉揉脑袋，笑得好不开心。她的头发本来就很短，现在被揉一揉，像团水草一样绞在了一起。

三人达成了协议，胖子说，去祭台的话，肯定有不少好东西，仪式结束后，可不能小心眼不让他带走！
柯亚很鄙视的撇撇嘴，说随他。把胖子乐得屁颠屁颠的。

我们离开了旅馆，告别了仍然吊着石膏，还一门心思想和我们同去的潘子，向着未知的前方挺进。

因为柯亚所提的地方在山里，车辆进不去，于是我们再山脚下的村子里租了几匹骡子。

柯亚让潘子购买的东西还真是寒酸！就几把折叠铲和尼龙绳、几个防水小手电，就完事了。三叔盯着这几样东西，气得话都说不出来。我也很惊讶，从来没见过倒斗的如此轻装上阵，就连闷油瓶那种高手也规规矩矩，同我们普通人一样的装备，这个柯亚到底是有怎样的通天神力，看来很是有几把刷子。

胖子见了这些更是不乐意，就说，“我看少点东西，没调味料啊，不如我们找老乡借点胡椒面往身上洒吧，那玩意呛人，咱可不能让粽子舒舒服服的把咱爷三给吃了。”

柯亚翻了一个白眼，冷冷的说，“我知道很具体的位置，带你们下去，绝对没有险情。”

胖子也不理她，一个劲的让租驴给我们的老乡去拍几头蒜，要抹在胳肢窝上。

我就笑他，“怎么，还用蒜给你那狐臭遮味儿吗？省得熏着你粽子爷爷，想的还挺周到的。”

胖子说，“你懂屁！大蒜乃辟邪之物，粽子就讨厌这个味儿，没准它一恶心，懒得吃胖爷呢，我不就脚底抹油，溜了嘛！”

三叔很讨厌听胖子臭贫，觉得他一点紧张感都没有，让他闭嘴，自己在哪里抽烟生闷气，同样有点生气的是柯亚那个女鬼，好像也不喜欢胖子总是挤兑她。

我们三人驴不停蹄的朝西赶路，一直赶到天蒙蒙亮，才在一个小山坡上停了下来。

其实上一次盗鲁王宫的时候，我们好像就是在则附近挖的盗洞，我向四周看了看，发现四周的树木都被烧焦了，似乎就是上一次为了烧尸鳖而放的那把火。


 

(接上文）

我们三人驴不停蹄的朝西赶路，一直赶到天蒙蒙亮，才在一个小山坡上停了下来。

其实上一次盗鲁王宫的时候，我们好像就是在则附近挖的盗洞，我向四周看了看，发现四周的树木都被烧焦了，似乎就是上一次为了烧尸鳖而放的那把火。
我不禁有些嘀咕，说心里话，我对鲁王宫有一种生理上的抵触，尤其是想到几十英尺以下的地底埋葬着成堆成堆烧焦的尸鳖尸体、以及惨死在鳖王剧毒之下的大奎，几天前那种对于盗墓的反感和抵触又重新涌回了胸口。

其他三人根本没有理会我的敏感，各自拿出折叠铲，在柯亚的带领下挖起了盗洞。

柯亚说，盗洞不必过大，直径约为两米即可。

在我们挖掘的过程中，不间断的掘出粗大枯萎的树枝干，但这些枝干与平常的不同，有一定的柔韧度，如果保有水分的活，很可能会像蔓藤一般柔软。我捡起那些折断的树根，将它们扔得远一点，以免妨碍挖掘，可是越看越觉得这些树的枝干很眼熟，仔细一想，不禁大骇，这不是鲁王宫那棵九蛇树柏的枝干嘛！
我吓得大叫一声，扔掉抱了满怀的枯树枝，连滚带爬的朝三叔他们跑过去，一边大声警告他们：
“别挖了！快停下来！停下来！快停！”
他们被我吼得莫名其妙，放下折叠铲，从洞口翻上来。见我一副撞了鬼的表情，都有点警惕起来。

“大侄子，怎么？你碰上什么鬼东西了，吓成这样！”
三叔把我扶起来，招呼柯亚给我拿杯水。

我还没到吓晕过去的程度，见到三叔伺候我跟伺候没见过世面的大姑娘似的，不禁有点愤懑。刚想张口解释，却见三叔往我后腰一掐，眯起眼睛，冲柯亚的方向摇摇头。

我被他弄得糊涂，还未来得及询问，就听见三叔压低了声音对我说，“切忌柯亚！到了下面跟着胖子行动！”

话音刚落，柯亚就端着水壶冲我们走来，三叔立刻大惊小怪道，“大侄子，到底出了什么事情！瞧把你吓的，哎呀，说了你没天分干这行还不听！回来传出去，说我吴三爷的亲侄子不是被机关粽子暗算而死，却是被自己大惊小怪的吓死，那我这张老脸往哪里搁！”

我看他说得那么恨铁不成钢，好像我真是败家的二世祖，不禁有点好笑。然而，三叔如此处心积虑，不过是想我不要为柯亚身涉险境，却不知我早已私下与那女鬼达成了共识。想到这里，负罪感自心头苦涩的腐蚀了我的心智，原本想要做出的微笑，不自觉扭曲成一个难看的鬼脸。

柯亚把水壶递给我，问道，“出了什么事情，那么着急。”

我勉强打起精神，说，
“我们挖出的那些枯枝干，我认得，是九蛇树柏的枝干！”我怕她不知道九蛇树柏是何种邪物，张嘴想要解释，却见柯亚淡淡一笑。

“我们就是要顺着树柏的枯枝挖，找到主干――那便是我们此行的目的地。”

胖子一听，“啪啦”把折叠铲扔掉，脸色土黄，指着柯亚的鼻子就骂，“NND那里尸鳖成群，还真把我们爷三儿当奇珍异兽的饲料啦？！”

柯亚冷哼一声，道，“上次你们走的时候，早就把尸鳖烧死了一半，吓死一半，那树柏也被你们折腾的半死不活，要不然还至于费劲打洞下去吗？直接找到树柏顶端的大裂口爬下去就好了。”

我和三叔交换了一个惊讶的眼色。这个小妞为什么对鲁王宫，甚至是我们上一次的鲁王宫之行如此了解？难道是闷油瓶告诉她的？

她见我们一个个面露疑色，甚至不约而同的后退一步和她保持开距离，不禁苦笑着叹气，对我们解释道，

“好吧，当然，我以前来过鲁王宫，对于树柏的认知也比你们深得多――树柏是一种阴生“生物”，吸取天地精华逐渐茁壮起来，它的枝条可以凭借树柏的意志随意摆动，所以一旦树柏攀附住一个洞口，它就会沿着这个洞口不停的生长，直到枝头露出地面。但是太阳光是它们的克星，尤其是幼嫩的枝条，一接触阳光就会瞬间枯死。所以，我们只需顺着这些埋在地表的树柏枯枝挖下去，就能够找到洞穴，而那洞穴，也必定通向树柏的主干。”





我们各自停下来休息片刻，喝了些水，便又开始动手挖掘。这一次没有挖多久，就听见胖子在我身边“咦”了一声。

我转头问他怎么了。
胖子一向眼尖，将折叠铲立在一旁，捧着肚子蹲下身，指着泥土的一处问道，“你看，这里有只蚯蚓。”

我也弯下腰，顺着他手指的方向看去，发现泥土里面一拱一拱的，真像是只蚯蚓埋在里面。不由得觉得胖子无聊，这种事胡乱注意什么！

三叔看着却皱起眉头，对柯亚招招手，说，“你看这底下是不是买了树柏的枝条？”
柯亚抬头望望洞口，估算了一下垂直距离，也皱起了眉头，“应该差不多是这个深度了。”说着对我们打个手势，让我们都靠沿边站着。自己压低身体，从腰后的皮带间摸出一把军用短刀，反手握住，深吸一口气，用力甩动手臂。我只见寒光一闪，刀刃迅速钉入泥土内。

柯亚一皱眉，腕上使力，只听“哗”的一声，泥土翻动，有什么巨大且修长的东西破土而出，柯亚手腕抖动，那东西被拔出地面约莫十几米的长度，在空中划出一条墨绿色的优美的弧线，却在接触到直射阳光的一刹那，迅速失去水分，颜色也转为灰败，落到地面上时，已经完全与我们之前挖出的那些树枝一个模样。

我看着柯亚这一连套干净利落的动作不禁有些吃惊，没想到她一个女孩子家家的，出手真是毫不含糊，甚至很有那闷瓶子的风范。

胖子站在一边也不住的咂嘴，说，真不愧是女鬼，要不怎么能干间谍呢！

我听他说的全不靠谱，听不出来是褒是贬，也不晓得柯亚听到没有。

只有三叔的脸色越来越难看，见我去瞧他，竟然把脸偏了过去，躲掉我的视线。

我一时觉得心酸，不知道这老小子心里又酝酿什么害人不利己的计策。便对他道，“三叔，其实你不用给自己太大的压力，这些事情就让它顺其自然吧。”

三叔惊讶的望着我，眼神有几分闪烁，几次三番的张开嘴，终是一句话没有说出来。

看他这副摸样，我心里突然升起一种不祥的预感。

这段功夫间，柯亚已经把枯掉的树藤折断，放到阳光底下更加彻底的曝晒。几个人又休息一会，才接着开挖。

约莫1个钟头之后，折叠铲碰到了坚硬的岩石。我们3个大男人再次后退，柯亚上前，小心的扒了扒松土。

岩石之间出现了一个约手腕粗细的缝隙，一小截绿色的东西夹在那里探头探脑。
柯亚让胖子从她的背包里拿出一罐石灰似地粉末，小心的移开碎石，“哗”的一下，整瓶的粉末都倒入洞口。那绿色的“小手”似乎十分害怕那粉末，一下子缩回洞里。
柯亚又对着洞口凿了两下，渐渐地，一个能容一人爬行的洞穴出现在我们眼前。

我们将铲子收紧背包，随身只带一把防水手电，尼龙绳被紧紧的绑在腰间，4个人一个接一个的爬入洞口。

三叔爬在柯亚之后，我在中间，胖子断后。

那洞穴并不如我所想象的那般狭窄，爬过了一段垂直向下的区域后，坡势慢慢变得平直。一路上，柯亚一直不停的在岩壁上涂那种粉


末，好像是一边前进，一边在驱赶树柏的触角。就这样爬了半个钟头，我感觉手臂酸痛，脖子都快断掉了，终于在前面看到一丝微弱的亮光。

柯亚比了一个手势，我们便停了下来。 我听到她沉着的声音从前方淡淡的传过来，

“把你们绑在身上的尼龙绳一端递给我。”

我照做，却不晓得她在打什么鬼主意。说句实话，虽然柯亚对我们展露的矫健身手说明她的确很强大，值得依靠。但是我总就得她这个人行为诡秘，没什么好心眼儿。这和闷油瓶不同，虽然闷油瓶也是不喜欢和人交流，动不动就搞自闭，并且和柯亚一样喜欢装神弄鬼，但他给人的感觉很正派，我从来没有怀疑过他会害我。

想到这里，我心中十分忐忑不安，忍不住向前凑了凑，一边闻着三叔的臭脚丫子味儿，一边顺着缝隙去看柯亚的动作。

因为光线过于昏暗，我只隐约瞧见，她似乎将我们几个的尼龙绳绑在一起，撒了一大把粉末，将树柏的触角趋出洞穴丨口，又向前爬了几步的距离，身体探出去一半。

我不知道她探出去是要整什么劳什子，我甚至根本没有时间细想这些，只觉得腰部一紧，前方的三叔“嗷”的一嗓子突然被拖出洞口，我吓得大叫一声，连忙在最后一刻抓住三叔的脚，谁知那股力量十分巨大，我仅仅能够听见胖子叫了声娘，整个人就被拖了出去。

一瞬间悬空的晕眩感让我几乎呕吐，然而这还不是最糟的，最糟的是，那股力量竟然将我们抡起来转了好几个圈，我的心脏恐惧得马上要呕出来，只觉得风在耳边呼啸而过。一切景物都混淆成单一的色块，我在惊恐与晕眩间快要昏死过去。

突然，我听到一声女人的尖叫，眼前什么黑色的东西一闪，竟是那柯亚的尼龙绳断掉！

在惯性的作用下，她做着离心运动，狠狠的被甩在了岩壁上。

一瞬间，我觉得自己的下场也差不多得这样，不由得想闭上眼等死，却听见三叔在不远处对我大喊，“别闭眼！快解开绳子！”

我疑惑的睁眼去看脚下，发现自己竟然离地面不到2米的距离。

原来那股将我们拉出岩洞的怪力正是树柏的藤条，当初柯亚将身子探出洞口，就是为了把系在一起的尼龙绳抛给树柏的藤条，藤条本能的缠住一切接近它的东西，与此同时，将我们扯出洞口。

但仅仅手腕粗细的藤条毕竟逃脱不了伟大的地球引力，柯亚的尼龙绳断掉以后，光是三个成年男子的体重就让它支持不住，何况我们还有胖子这张王牌！

我们三个人迅速的解开绳子，体力不支摔到了地上。
我向四周望了望，不知道柯亚被扔到了那里，估计是凶多吉少。

三叔从地上快速的站起来，警惕的望向四周，对我和胖子说，“柯亚至少已经被摔晕过去，我们趁现在快逃！”
我想起自己答应柯亚的事情，一时不知如何是好，转头去瞧胖子，发现他竟踢开一群尸鳖的焦尸，向放着棺的玉台走去。

三叔一见，几乎想跳起来掐死他，指着胖子破口大骂，“NND！让你们跑就快跑！倒斗盗得你命都不要了？！”

胖子并不理他，自己走自己的，一边走还一边说，“贼不走空啊三爷，当初来的一趟几乎白干，这回怎么也得补回来点，是不？要不然好好的一个大妹子不是白白牺牲了吗？！”
说着已经走上玉台丨，弯腰从棺木里捡出一块梨形的宝玉，还对着玉甬转上几圈，一边啧啧的叹息。

三叔冲着胖子啐了一口，转身过来，指着前方，焦急的对我说，“大侄子，你看见离地面最为接近的那个洞口了吗？”

我点点头，三叔欣慰的笑了一下，“我上次来鲁王宫，就是顺着那个洞口摸过来的，洞里有我所做的记号，你顺着记号向前爬，很快就会出去。”

我问，“那你呢？”回答我的却只是被人用力的一推。我向前踉跄了几步，突然感觉有谁抓住了我的胳膊，我一抬头，胖子不知道何时竟跑到我前面来，拎起我就向洞口跑去。

我大喊一声“你要干嘛！”刚想挣脱，却听见身后一声断喝，劲风刮过，一个低沉的女声在不远处愤怒的响起：

“吴三省！你这个老匹夫，竟然割断了我身上的绳子，想害死我！”

这声音不就是柯亚嘛！那股透着戾气与阴鸷的声音我一辈子都忘不了！

我想要回头，奈何胖子的力气十分之大，一直把我向逃生洞口的方向拽。我听到枪上膛的声音，紧接着，三叔冷笑道，“你以为我吴三省是那种任你为所欲为的鼠辈？”话音未落，就听子弹弹出枪口巨大的声响，柯亚惨叫了几声，似乎是中了枪。

我不由得松了一口气，心想三叔或许可以趁着这个机会逃走，却在瞬间，脑海里闪过一个念头，这个念头强大到让我的心紧紧抽动起来―――

――――不对――柯亚不是人类――

与这个念头几乎同步，身后传来身体被重重砸在地面的声音，柯亚的怒吼声如疯狂的野兽。我再也忍受不住，用尽最大的力气挣脱了胖子的束缚，一把将他推开，转过身，见到了我这辈子，最恐怖的噩梦！

柯亚躬着身子，牢牢的把三叔压在身子底下，嘶声咆哮如警钟一遍一遍在空荡的山洞中回响，她的五官以一种极为扭曲的方式皱在一起，大张着嘴，白森森的牙齿上渗着血丝。
她仰起头，突然向前一冲，咬住三叔的肩膀，三叔闷哼一声，痛苦的想要挣脱开，柯亚却越咬越紧，再松开时，伤口已经能够看到森森白骨！

我呆立在那里，大脑一片空白，不过好在胖子这个时候已经回身赶上我，拽住我的肩膀冲我大喊，“你丨他妈的发屁呆！快跑啊！！”

我被这一嗓子吼醒，一甩手将他推开，脑袋发热，大吼一声，就向前冲过去。

那个时候我大脑一片空白，根本没考虑我这个体育弱项的无用书生根本不会扭转战局，三叔尚且斗不过的对手，我更是白给！但是我已经想不了这么多了，看着三叔的咬伤正以惊人的出血量恶化着，马上就要一命呜呼，我怎么可能只顾着自己去逃命？

“操丨你妈的！臭婊子！快放开他！”我借着助跑带来的冲力，飞身扑上去，柯亚正要仰起头接着咬，突然被我压的一个趔趄，我心里叫好，正寻思下一步该怎样做，却听到头顶“哇呀呀”一声爆喝，劲风闪过，我突然眼前一黑，觉得所有的光线被挡住，下一秒，后背“咔哒”一响，五脏六腑几乎从嘴里呕出来，身底下传来一连串的惨叫――原来是胖子跳起来压在我身上！

我心说不好，这下要出人命！最倒霉的可是我压在底下的三叔啊！九蛇树柏那邪物的藤条都禁不住胖子的体重，我三叔的承重能力还能比树柏强吗？！这下好了，就算没被柯亚咬死，也得被自己人压死。这以后，要是我儿子问起来，“我三阿公是怎么


去的？”难道我要回答，‘是被一个胖子压()死的’？那么我是不是应该杀()了胖子为三叔报仇？

一时间所有乱七八糟的念头都涌进我的脑海，我甩甩头，大声叫着让胖子快点滚下去。
胖子说，“我CAO NI NND吴邪，胖爷好心好意救你，说明在胖爷的心里你比冥()器重要，你却反倒翻脸不认人！”


我说，“你跟我起什么哄！快制住我身下的BIAO()子！”


胖子的身体很灵活，一翻身就绕到前面，掰着柯亚的肩膀硬是把她从三叔身上拽了下来。柯亚被胖子砸懵了，力气也变软，我按着她的头让她贴在地上，她呼哧呼哧的喘着气，不再挣扎，似乎冷静了一点。

就这样僵持了很长时间，柯亚才闷闷的说，“行了，放开我吧。”


我和胖子哪里敢松懈，仍是一动不动的制住她。


柯亚说，“我已经冷静下来，不会杀他，何况我答应你，只要你同意和我去祭坛，我就能保证吴三省性命无忧。


我冷笑一声。道，“你当时说的可是‘毫发不损’，现在却自己在我三叔身上开了个大口子，你瞧瞧血流流成那样，他还能坚持到医院保命？”


柯亚叹了口气，因为我一直压着她的头，这声叹息反而像漏气。她稍微动了动身子，轻声道，“我保证有办法保他性命，现在还来得及，你快点放开我！”


三叔躺在那里疼得几乎昏过去，却还强撑着，嘶哑的对我说，“大……大……侄子……别和她走……她会……害死你……一枪……毙了她……我……命亦如此……你……逃……”


我听了心里很酸，但却强迫自己硬是保持着一脸的冷静。事情全因我的固执而起，如果我没有要死要活的非得找到闷油瓶，就不会被柯亚趁机而入！但我同时也深知事已至此，现在我所有的希望就是柯亚真心愿意救三叔，我简直不敢想象，如果三叔死了我要如何对待这件事……没错……我无法面对……我没有颜面再在这世上苟且偷生，倒不如被发疯的柯亚杀死，还算是大丈夫的死法！


想到这里，我冷冷的对柯亚说，“我放了你，现在马上去救我三叔，否则就算你把我啃成马蜂窝，我也不跟你去祭坛！”


说完对胖子使了个眼色，让他放开柯亚。


胖子依然很警惕，慢慢的松开劲后，从怀里迅速的抽出手丨枪，准星随着柯亚的身形移动。


柯亚从地上爬起来，她受的伤也不轻，腹部和肩膀各中了一枪，血几乎将她的衣服染成深紫色，她向前走了两步，再也忍不住咳了起来，我冷冷的看着，只觉得自己的心好像冻成了冰块，对于一切都麻木了，然而我又很快发现并不是这样――当我看到柯亚弯下腰，痛苦的干呕时，我竟然深深的感到一股快意。


她不停的干呕，最后终于呕出一口血。我惊讶的看着她用手接住，小心翼翼的捧道三叔面前，将血洒在三叔的伤口上。


然后她跪坐下来，从口袋里取出那种石灰一样的粉末，轻轻的往伤口上倒。


我听见三叔抽气的声音，似乎极疼，不过很有效，血真的止住了。


柯亚招手，让我过来按住三叔的手脚。三叔已经疼得神志不清，甚至一双老眼都流出泪来。我哪里见过三叔这样的铁汉子掉泪，心头不禁一酸，眼睛也发涩。


柯亚将三叔肩膀的血口子轻轻的拢起来，用两根手指捏住，再将粉末涂在三叔的皮肤上，一边涂一边轻声呢喃，不知是说给三叔听还是说给自己听。


“吴三省啊吴三省，你以为自己真的能够骗的了我？”


三叔发出了含意不明的嘶鸣，似乎对柯亚这句话表现得很惊恐。

 
柯亚没有停下手上的动作，继续梦话一样的说辞，我从这些支离破碎的语言里逐渐整理出一个惊人的真相，同时也不禁为我三叔的所作所为叹服和敬仰。


她淡淡的说，“解连环20前已经死在西沙，是我亲手收的尸，你自以为骗了我20年，骗了文锦20年。你以为骗她真是对她好吗？

可笑啊！她直到死也怀抱着可笑的希望！但是那有什么用？还不是要失去神智，为西王母当鬼差！

我看在你这么多年用心良苦的份上，并没有想追究些什么，只是你机关算计，越来越误入歧途，以为置我于死地就能结束所有的噩梦？

你还是太天真，噩梦不会因为你一个肉体反胎的世俗之人而结束，这个噩梦我做了那么多年，我比谁都希望能醒过来！你一直都不知道，你根本选错了敌人，咬错了猎物！”


我听得很不真切，她说的话里隐隐约约透着一股宿命的味道，却又有着平静的麻木。


三叔已经快要晕死过去，却依然发狠似地瞪大双眼，语调破碎，我几乎无法分辨他到底说的是什么。

他缓缓的举起手，抓住柯亚的胳膊，柯亚面色突然变得痛苦，俯下身去听他到底说了什么。

“我……不求……别的……死……是迟早……只希望……你……放过吴…………”

柯亚涂抹的动作瞬间静止，垂头轻笑了一声，我却听不出那里有任何的喜悦。

“吴三省……一切都是命，吴邪要认命，你也要认命。命里说你今日不死，我今日便一定将你救活。我的血已经混进你的血脉中，不出一个时辰，就能将你体内尸毒尽数净化。而吴邪……他是张起灵选中的人……他想逃也逃不掉――何况他现在根本不想逃。”

柯亚并没有把话说完，三叔就昏了过去，我低头看那被她咬出的伤口，竟然有渐渐愈合的趋势。


柯亚最后在三叔的伤口上涂了一层粉末，拍拍手站起来，看着我笑了一笑，垂头苦笑道，“我知道你有很多疑问，但是不应该由我来回答，你马上就能见到张起灵，到时候，我们两人要杀要剐任你处置。”


我听到闷油瓶的名字不禁心中一惊。   为什么是“我们”？柯亚为什么说的是“我们”！！难道这一切都是她与闷油瓶设的一个局？

突然间，我想起了他们两个人所画的几乎一模一样的蛇形图腾，想起来柯亚对张起灵那种熟络的态度，想起柯亚口中所说的“即使他失去记忆，也没法逃避自己不是人类的痛苦。”

所有的一切在我头脑中渐渐汇集，扭转，混淆成一个巨大的漩涡，这个漩涡几乎要将我的理智吞噬贻尽

很多话想要问出口，却一下子找不到思路。只得呆愣的看着柯亚对我笑，那笑容十分的沉重，如同她口中命运的警钟。


胖子见我们两个站了起来，似乎都挺平静的，没有再打起来的意思。便收起枪，扬声喊道“喂喂！完事了就过来，别在那里亲亲我我的，咱们得把三爷运上去，要不一会就变成尸鳖的午餐了！”


柯亚看了我一眼，率先弯下腰去背三叔，我见状只好甩甩头，也去帮忙，毕竟现在三叔才是最重要的。


三个人踉踉跄跄的将三叔运上地面。当阳光重新找到我身上的时候，我突然有一种隔世般的恍惚。


我给潘子打了个电话，叫他过来讲三叔接走。潘子听说三叔负了伤，没等我说完就记得挂电话，2秒钟之后又打了过来，冲我吼，“小三爷！你还没告诉我地址！”


我听了不禁苦笑，这荒山野岭的哪里有什么地址？清了清嗓子对他苦笑道，“三叔就在我们上次盗鲁王宫的那个盗洞口边上，你应该还记得路吧。”
潘子听出我语气间的疲惫，便关心道，“小三爷，你是怎么了？也受伤了？说话跟个大闺女似地细声细气。”

10、闷油瓶之心

我说，“潘子，我得去办一件十分重要的事情，三叔就拜托你照顾了！”

说完就挂了电话，也不等潘子回答。

我转过身，胖子拍拍我的肩膀，说，“天真啊，胖哥明明说过，你不要自己逼自己，要是不想去，咱们两个大老爷们还怕打不过一个小biao子？和她拼了就是！”

我摇摇头，对胖子说，“这一切都是我自作自受，但是与你无关，你不要和我去，今天的事就当被狗咬了一口，回去好好发你的财，咱们兄弟俩就此拜别，好聚好散。”

胖子说，“我怎么觉得你和你三叔一样，都有交代后事的习惯呢？告诉你吧小兄弟，我王小胖不是那种被狗咬一口，还不咬回去的人！既然我陪你到了这里，不把这些幺蛾子都搞得清清楚楚，回来再愁掉了胖爷我这一身神膘……你赔得起嘛!”

我无奈的叹口气，知道胖子下了决心我是拦不住的，同时为他的行为很是感动，也许我潜意识里其实很希望胖子这个患难与共的兄弟能陪我一起去。可是另一方面，我仍然觉得把他一个不相干的人拉下水，真是恶棍才会干的事。

柯亚说，三叔很快会醒过来，那时候他自己走回村子都没问题，而且她的血有避邪的功效，它带有的那种独特的味道，能使野兽也退避三舍。

我觉得她的话有点夸大其词，就说，你别骗我，我见过张起灵的血，没你说的那么玄。

柯亚听了稍微有点得意，哼笑着说，“张起灵他可不能同我比！”

她刚刚中了三叔2qiang，虽然血已经止住了，走起路来还是有点踉跄，不复以往的敏捷，我忽而想到子弹还留在她的身体里，忍不住提醒她一句，她却只是淡淡一笑，什么也没说。

我们重新回到九蛇树柏的岩洞里，这一会没人再捣乱，一切都进行的很顺利。

我们踩过尸鳖的尸体，跨上玉台，柯亚将仍旧趴在棺木上，被闷油瓶活生生掐死的那个玉甬，像对待垃圾一样推在一边，转过头对我和胖子说：

“我现在要让你们躺到棺材里面去。”


 


(接上文）
我觉得她的话有点夸大其词，就说，你别骗我，我见过张起灵的血，没你说的那么玄。
柯亚听了稍微有点得意，哼笑着说，“张起灵他可不能同我比！”

她刚刚中了三叔2枪，虽然血已经止住了，走起路来还是有点踉跄，不复以往的敏捷，
我忽而想到子弹还留在她的身体里，忍不住提醒她一句，她却只是淡淡一笑，什么也没说。
我们重新回到九蛇树柏的岩洞里，这一会没人再捣乱，一切都进行的很顺利。
我们踩过尸鳖的尸体，跨上玉台，柯亚将仍旧趴在棺木上，被闷油瓶活生生掐死的那个玉甬，像对待垃圾一样推在一边，转过头对我和胖子说：

“我现在让你们躺到棺材里面去。”

胖子本来想凑近棺木再摸几件陪葬品出来的。听到这句话，一脸吃瘪的表情说道，“那么小的床，你让两个大老爷们挤着睡吗？”

柯亚也不跟他客气，抬脚就踢在胖子屁股上，胖子被这出其不意的一脚吓了一大跳，“嗷”了一嗓子，不偏不倚，正好掉进棺材里。

“我丨操！你mou sha胖爷啊！！”胖子想挣扎着坐起来，却被柯亚一脚踩在胸口上，她呵呵一笑，双手撑住棺木的边缘，一翻身，自己也跳进棺木里，居高临下的对胖子说，“不单两个大男人，还得算上我。”

我说，“现在是社会主义专政，比较流行火葬。”

胖子被压在一堆破布和玉甬褪下的白花花的人皮里，被恶心的不行，但嘴上还是不依不饶，“就是就是，再说了，把我们两个兄弟合葬就合葬呗，你一个小姑娘家家的非跟着殉情干啥！”

柯亚“呸”了一声，说道，“少贫嘴，你们两个给我乖乖的照做！”

我一看她的样子好像真的是没心情同我们开玩笑，为自己性命着想，还是不要把她惹急了的好。否则她一发飙，跟对待三叔那样对待我就惨了。
但是道理还是要讲的，不然她会以为我吴邪是个好欺负的鼠辈，这与其他不同，关系到男子汉的尊严问题，想到这里，我稍稍组织了一下语言，对她说，

“小姑奶奶，我跟你讲，吴邪是顶天立地的大丈夫，天不怕地不怕，而且盗过斗，知道这世上最凶险的东西，一般都是从这棺材里出来的。现在你莫名其妙的突然要我躺进去，谁知道我这一躺还醒不醒得过来！无论如何，你得给我一个合情合理的说法。”

柯亚冷笑，“关键时候肉脚，平时就属你事多！一句话，这尊棺木的本质，其实可以看成是“门”它可以将我们运送到祭坛那里。”说罢对我招招手，让我动作快些。

话已经说到这份上，我再耍无赖说“不想去了”的话，身上铁定得开几个血洞子，这个女鬼和别的鬼不同，一急了，是真会上嘴咬的！不知道身为她老哥的闷油瓶平时是怎么教育这家伙的！还是说，其实闷油瓶急了也会咬人的？

柯亚见我一脸不情愿，似乎真的有点不耐烦。干脆解开缠在腰上的那半截断开的尼龙绳，在前端系了一个圆形的扣。我一时没弄懂她想干什么，结果见她利落的甩甩绳子，小臂向前轻轻一掷，我只觉眼前什么东西擦着头皮就飞过来，突地就感到后脖子一紧，定睛一看，自己的脖子竟被套在了尼龙绳里。

我惊得话都说不出来了，心里一沉，完了，这女鬼是要下黑手！

胖子被压在棺材里面什么都看不到，不又得有点惊慌，大声问，“天真！你怎么不说话了？出什么事了？”

柯亚笑道，“没事，就是你小兄弟脑袋里的玩玩转转太多，我给他屡直！”说一勒我脖子，冷笑道，“快点过来！”

我只好小跑着赶过去，单脚刚跨进棺材，就看胖子跟个灌装沙丁鱼似地平躺着，把整个棺木挤得很满。

我混笑到，“小姑奶奶，你瞧这个，咱么没地方躺啊，难道要叠罗汉一个一个往上叠吗？”
柯亚也皱眉，似乎对胖子的身材也挺头痛，摇摇头说，“不能叠着躺，要不棺材板子盖不上去。”

我一听，差点晕过去，还要盖板吗？还真要帮我们合葬还是怎么的？！
柯亚看了看我，又看了看胖子，叹了口气，拍拍我说，“你这个不行啊，平常都不去健身房吧！”然后抬脚踢了踢胖子，命令道，“你侧着躺，尽量往边上靠，哎哎，吸着点肚子！”


胖子很艰难的照搬，一边挪动身体，一边小声的问候娘亲。
柯亚装作没听见，也把我推进去。然后，她把棺材板横在上方，自己也侧身躺入，软绵绵的身材紧紧的贴着我的后背。

我不禁一阵脸红，心想，长这么大以来，第一次和姑娘有如此亲密的接触，结果还是在这种地方，对象是个母老虎！

胡思乱想之际，柯亚对我们说了声“要下葬了！”就将棺材板严严实实的合上。我还没有心理准备，顿时觉得眼前一黑，就陷入了一片宁静的幽暗，三个人像压缩饼干一样挤在一起，这种感觉除了诡异以外，我还觉得有点搞笑。

我一直很紧张，以为会有电影里演的那种，什么‘突然眼前一片金光’啊，‘一下子摔倒异空间’啊之类的情节。但是等了半天，一点动静都没有，无聊之际，不禁开始担心氧气的问题，心想，这个时候，如果胖子放了一个屁，估计我们都得中毒而死。

然而事情并没有如我所想那般缓慢的发生。
大
概过了2、3分钟的样子，我突然感觉棺材一沉，似乎受到什么冲击似地。还未等我细细考虑，又一声闷响隔着铁皮传来，我不禁有点害怕，难道是发生了地震！鲁王宫的山洞建得那么低，上面的石头要是砸下来还不真的把我们活埋了，想到这里，我不禁大叫一声，对他们两个喊，“发生了什么事情！”

棺材仍让在不间断的承受着冲击，胖子似乎与我想到了相同的事情，也大声对我说，
“我靠，怎么办，我们先出去？”

我说，“不行，如果真的地震了，出去也是被砸死。”

胖子急了，大叫道“女间谍！看看你出的馊主意！现在怎么办？”

柯亚躺在我身后默不作声，甚至似乎呼吸还很平和，我动了动身体，她也毫无反应，难道是睡着了！

我对胖子说，“你先别急，别忘了，棺材上面还有一棵九蛇树柏，应该能先挡一陈，我们静下心想想办法。”

胖子无可奈何，只好安静下来。我虽然很害怕，但此时也只能逼着自己思考。可是当我细细听那声音时，又觉得不对劲，声音不是从棺材顶传来的，而是棺材的四个沿口。而且那声音也并不像是石头砸在铁块上的声音，而是――硬要说的话――比较像是撬铁块的那种“咯吱声”，难道不是地震，而是有人在撬我们的棺材板？

我把想法同胖子一讲，他也有些奇怪，说，“不对啊，我记得女间谍只是把棺材板扣上而已，要是想撬开，用得找这么费劲吗早就应该撬出个口子了啊！”

我点点头，也很疑惑，胖子却突然道，“天真，你别动！弄得我后背痒痒！”

我心想都什么时候了，你还这么没谱！刚想损上两句，突然听到那“咯吱”的声音停了下来。

四周陷入了一股死静，我咽了咽口水，一时不知该如何是好。我有生以来第一次体会到那些躺在棺材里的粽子，听到盗墓贼撬自己棺材时的心情，难怪每一次，粽子都跳出来和我们急眼，如果是我，我也想跳出来！只是如今我被紧紧的挤在里面动弹不得！不管怎么说，这种只能任人宰割的感觉真的是太恐怖了！

我正在抓狂之际，突然间听到听“哗”的一声，眼前竟漏进了一点光亮，这让适应了黑暗的双眼不禁眯起来。我心叫不好，开棺材的到底是人是鬼！

胖子显然比我沉着多了，竟然装出一副古人的口吻，颤颤巍巍的说道“来者~何人~为何~惊动~吾等~深眠~若不想死无全尸~快快离去~快快离去~”

他的声音在封闭的棺材里回荡，的确很有闹鬼的感觉，只不过那个撬棺材的根本不为所动，“咔啦”几下，很快，棺材板就被人拉开了。我有点反应不过来，依然用手挡住眼睛，却在下一秒听到一个无限熟悉的声音。

“吴邪、胖子，是你们吗？”

闷油瓶！！

我和胖子一瞬间都有点陷入癫狂的状态，挣扎着想要坐起来，却被卡在了一起。

闷油瓶伸手拉过我的胳膊，我觉得他似乎十分疲倦，根本没有使上多大的力气。

情况顿时陷入了僵局，当初躺进来的时候，我可没想到会出现这种让人哭笑不得的状况。最后还是闷油瓶机灵，先把最瘦小的柯亚拉了出来，她似乎真的是睡着了，我们这样折腾竟然一点反应都没有。

我们四个人好一番折腾，最后都累得气喘吁吁，靠在棺材边上休息。

我向四周打量了一下，发现这个地方竟然惊人的眼熟，尤其是当我向后看去的时候，那一堵几乎沾满整个岩壁的青铜巨门，让我的记忆一下子都回到了半年前那次惊险的雪山之行。

而我们刚刚躺的棺材，再也不是鲁王宫九蛇树柏底下的那一尊了，而是被放在高台之上，四周有9条巨大的蚰蜒龙背向我们环绕在四周。我们面前有一口巨大的青铜鼎，由其体形完全可以确定当初铸造这口鼎的名族，生产力有多么的昌盛。

我站起来先前走了几步，感觉极度的不可思议，我们刚刚还位于山东的某个不知名的小山村附近，现在竟然一下子来到了几千万公里的长白雪山！这就是柯亚所说的‘门’的力量吗?

我向四周不停地打量，突然发现胖子和闷油瓶围着柯亚坐在另一边，柯亚躺在地上，脸色极其苍白，看来是躺入棺木后就昏过去了，现在想一想，她明明吃了子弹，还被摔在岩壁上，就算是铁人，也是吃不消的啊！ 


今天更的比较少，闷油瓶终于出来搅合了，我得好好想想怎么处理这4个人的关系……

那个……可能会有一段时间消失……
 


啥？三人躺进同一个棺材？
小玉你是说柯亚和小邪和胖子，还是瓶子和小邪和胖子？！

呜呜呜！沙发是我的。
看文先。
 

闷油瓶跪坐在柯亚身边给她掐人中，我靠过来时，他条件反射的抬头瞧了我一眼。

仅仅这淡淡一眼，我便能从中获知闷油瓶这一路上到底有多凶险。他眼睛不复以往的黑白分明，血丝张牙舞爪的遍布半只眼球，他的脸是一种介于苍白与土灰之间的颜色，下巴上还盖了一层细细的胡渣。我从来没有见过如此落魄的闷油瓶，无论是哪一次下斗，他明明都表现得冷淡沉默却又游刃有余，在我潜意识里，或许闷油瓶已经是一种被神化了的存在。

但这一次到底发生了什么事情，竟会让他显出如此明显的倦态？比起他落魄的扮相，最让我难受的还是他的眼神，那里面透着一股决绝，却又以大片大片的麻木作为掩盖。一瞬间，我以为自己又一次见到从西王母鬼城中，天玉洞穴里下来的那个癫狂至于呆木的张起灵，只是原本他身上那股深深的绝望，如今已被一种异样的平静所取代。

我不知道他遇到了什么，就算问了他也不会说。只是我现在根本没法忍受这种暴风雨来临之前的静谧！到了如今的地步，我们和闷油瓶是注定要摊牌的，只是早晚问题、和困难与否。我想闷油瓶自己也很清楚这一点，所以现在装出一副置身事外的模样，说穿了，他只是在逃避现实。

想到这里，我顿时感觉一种酸涩的情绪急速的掠过我的胸口，如同电流一般使我疼痛的皱起眉。

我看了看胖子，他正不停的拍柯亚的脸，想让她清醒过来。我很奇怪胖子直道现在，连一句质问闷油瓶的话都没说出口，难道他是希望由我起头吗？

想着，我也蹲了下来，往闷油瓶那里凑了凑，干巴巴的问，“那个，小哥，你看……有需要我帮忙的吗？”

闷油瓶连看都没看我一眼，直接对着自己的脚丫子摇摇头。

我早已近被他这种闷秉性磨得没了脾气，只能自顾叹息一声，妄想再找话题搭讪，谁想胖子竟比我精明的多，挠挠后脑勺就问，“小哥，你饿不饿？我这里还有几块压缩饼干。”

我抬头一看，闷油瓶竟然真的去看胖子手中的饼干，目光一阵闪烁，却又因为某个很闷骚的理由拒绝了胖子的好意。

胖子一看，似乎有门，想要继续再接再厉，闷油瓶却主动做了个不要出声的手势，对我和胖子轻声说道，“这里还是不太安全，有什么事情离开再说。”

我一惊，离开？难道这就打发我走了吗？那个柯亚，不是说得很玄，要去什么祭坛，解开什么诅咒的吗？

我张张嘴刚想问出口，谁知闷油瓶垂下眼，又不紧不慢的补充，“你们自己出去这里。”

胖子一听就不干了，把压缩饼干一手摔在地上，很是气愤的说，

“小哥，遛狗也没这么遛发的吧！之前这个死女人，要死要活的非把我们骗到这里来，现在折腾一番你又赶我们走，小夫妻俩是制气还是怎么着？你这事情干的可不太地道，好歹把来龙去脉说清楚，到时候要走要留，我们自然是会听你的。”

胖子这话里有几分责怪，却也说得在情在理，我心想，这回你是躲不掉了吧，不禁暗暗为胖子叫好。

闷油瓶皱一皱眉，放下手中的活抬头逼视胖子，
“你有什么要知道的，全在那几只蛇眉铜鱼里，回去找个有见识的帮你们看一看东夏的文字就行了，何必非要在这么凶险的地方与我纠缠不休！”

胖子被他的话噎得有点急，站起身来开始捋袖子，也不知道他是想干什么，我忙过去拦住他，赔笑道，“行了，大家都是兄弟，各退一步，退一步。”

闷油瓶也站起来，似乎很不爽，冷冷道，“为什么你们两个人非得跟过来！我自己先走，就是希望你们能够明白，我不想让你们在参与到我的事情中来。说实话，我已经害过很多人，有些是我自愿去做的，有些是我不得不做的。但是你们两个，我无论如何都不想连累。为什么就这么固执！”
他一下子转向我，弄得我有些不知所措，不禁向后趔趄两部。闷油瓶的表情是我从未见到过的悔恨和……和愤怒……他指着我的鼻尖怒骂道，

“吴邪，你怎么就这么不识好歹，一个平凡人三番五次的虎口脱险那是老天爷一时有眼无珠，你难道不明白吗？你想知道的真相，吴三省都可以告诉 你，你却又跑回远点，枉费我一番苦心想要救你！”

我和胖子不禁愣住了，我们从来没听过闷油瓶一口气说这么多话，更没见过他骂人，这一回不知是因为我们真的做过分了，还是他的精神有些不太正常，竟然像个“正常人”一样发起了脾气！

闷油瓶见我们呆呆的望他，一点反应都没有，以为是我们知道错了，有心改过，一甩手，指着一个山洞的裂缝说道，“快从那里出去，离开这里！你们两个以前走过那条密道，应该会很熟悉！”

我一听，说了半天还是要赶干我们走，一时间竟平静了下来，从新坐回地面上。迎着胖子和闷油瓶惊讶的目光咧嘴一笑，“我们不可能从那里出去的。”

闷油瓶有些慌，问道“为什么！”

我说，“你忘了这里是什么地方，是几万米高的雪上啊！我和胖子这身单衣单裤，出去还不直接冻成冰雕！”

胖子一听也乐了，估计他也有心赖着不走，便一屁股做到我边上，很严肃的点头附和，“没错，呆在这里顶多被粽子咬死，死的也还算英勇，出去冻死，那死的多冤！”

闷油瓶一阵哑然，可能没想到话说到这种份上后，我们两个依然比狗皮膏药还要粘，一时不知如何是好。

就在三个人僵持的当，我突然觉得岩洞内的空气陡然下降了几分，眼前也变得氤氲，好像凭空生出了雾气。

闷油瓶也感觉到了，瞬间脸色一变，二话不说将仍然昏迷的柯亚拎起来，像背麻袋一样甩上肩膀（一点也不怜香惜玉），瞪着我和胖子就喊，快跟我来！


说着跳下玉台，向着那个逃生的岩石裂缝跑过去。
我和胖子被弄得莫名其妙，但是在古墓里，闷油瓶的话一向犹如圣旨，绝对可靠。便急忙追着他朝裂口跑去。

那裂口只有一个半人的宽度，闷油瓶把柯亚挨着墙放好，这个时候，空气中的雾气已经浓的只有4、5米的可见度了。

闷油瓶低声对我们说，“一会无论发生什么事情，都不要冲出来！相信我，那不是你们能够应付的了的。”他说话间，远处突然传来一声空旷的号角声，在巨大的山谷间幽然回荡，那声音犹如男子凄厉的嚎叫，听起来极其诡异，我的回忆一下子被这声号角声勾了起来，与胖子对望一眼，发现他也是满脸的惨白。

“该不会……阴兵借道！”我嘶声问闷油瓶，后者只是简短的点了一下头，便朝浓雾里走去。

我心脏顿时一紧，心说，怎么能让你再逃掉！伸手便去抓闷油瓶的手腕，他措防不及，真的被我拉住。我心里不由得生出几分得意，转头去看，发现胖子竟然与我不约而同的做出了相同的动作――只不过他比我手快，抓住闷油瓶的小臂。

张起灵这个时候可能已经十分疲倦了，因为他挣了几下竟然没有挣开。

凄厉的号角声越来越近，闷油瓶的脸色也越来越苍白。我和胖子使了个眼色，决定一不做二不休，干脆也将闷油瓶拉回岩缝口，正要使力，突然间地动山摇，我和胖子被一股巨大的力量震得上下颠了两下，闷油瓶的手臂也不又得脱了手。

我心说不好，这股震动一定是因为青铜门被打开。闷油瓶是想再次混进阴兵的队列中，进入青铜门。

果然趁着我们松力的空当，闷油瓶像一只可恶的泥鳅，几个闪身便消失在浓雾之中。
情急之下，我也想追过去，却被胖子一把拉住，拽进了裂口。

号角声正在以极快的速度接近，但雾气过于浓厚，我们什么都看不到。

柯亚倚在岩壁上，轻轻咳了一下，胖子赶忙过去捂住她的嘴，示意她别出声。谁知，这女鬼竟然推开胖子的手，对我们虚弱的笑一笑，细声道“没关系，你们不用担心他，他手里有鬼玺。”

鬼玺！这就是闷油瓶一定要在柯亚之前得到手的东西吗？

我不禁一愣，有点不知所措的瞪着这个女人，她一手安排了一切，像一个专门编排命运的恶神，将我们所有人玩弄在鼓掌之中。可是就算这样，当她知道闷油瓶先她一步得到她想要的东西时，竟然露出如此平静的笑容！难道就连这个也是她计划的一部分？那么闷油瓶呢？是她的合谋人、还是与我一样，仅仅是一玫不知情的棋子？

柯亚艰难的支起上身，对我和胖子招招手，示意我们凑近。我和胖子不晓得她又要耍什么花招，只好交换一个疑惑的眼神，如她所愿凑了过去。

柯亚压低声音，那里面竟夹杂着一点点笑意，她的呼吸扑在我的耳边，我瞬间有一种直延续到脊背的战栗！

“张起灵……他是个大傻瓜，鬼玺在他手里算是倒大霉！不过……也多亏了是他……没准这一会……西王母都能死在我们手里……到时候……一切都会……终结。”

她将我和胖子轻轻的推开，自己靠在岩壁上，淡淡笑着，闭上眼睛。

我看着她隐在黑暗中的笑意，觉得如同恶鬼的嘴脸，耳中不时听到越来越近的号角，一时间，我根本无法伸出头去偷看闷油瓶究竟要拿着鬼玺作何种傻事，因为恐惧已经沾满了我所有的思绪，在朦胧间，我甚至听到那号角声已经来到离我们距离十分近的地方――是的，那种震耳欲聋的声音，简直就像――

我打了一个冷战，听到胖子在一边骂了声娘，一下子把我拉起来就跑。我赶忙睁开眼，急匆匆回头去看，顿时吓得差点跌倒！

那些阴兵步伐整齐，这一点点走出浓雾，停在一个离我们藏身的岩缝十分近的地方，就如上次所见的一样，它们穿戴着殷商时期破旧的铠甲，青铜兵器上注满了深绿色的铜锈，唯一不同的是，位于队伍中间的几个阴兵抬着一口巨大的黑木棺材，不知里面装的是何人的尸首，但即使是如此的负重，他们走起来也毫不费力，速度极快，像是在“漂浮”而过。

它们每一个士兵的脸都颀长无比，五官却挤在手掌大小的地方，浓雾中显得十分模糊，然而隐在浓雾之中的表情却凭空透着一股麻木的狰狞感，而最为恐怖的是――这一张张诡异的巨脸竟然一起转向我们藏身之处 ，一瞬不瞬的怒视着我们！

我不犹得头皮发麻，手脚完全失去了知觉。胖子似乎比我好不了多少，拉着我跑了几步，也摔倒在地。

只有柯亚原地没动一下，脸上仍是悠然的笑容，好像那种最为接近死的“生物”根本无法威胁到她一丝一毫。见她一副运筹帷幄的模样，我不禁将所有的希望寄托在她身上，觉得她能够带我们离开这个能让人心跳致死的地方。

然而很快的我就打消了这种想法。

柯亚咳了两声，靠着岩壁站起来，慢慢走到岩缝口，她将我大半部分的视线挡住了，所以我只能看到她极为瘦弱的背影在黑暗中晃了两晃，接着，慢慢的慢慢的――跪了下来。

胖子比我机灵许多，见状也学着柯亚的模样毕恭毕敬的跪下，还不忘拉拉我的衣袖口。

但是那个时候，我已经恐惧到毫无知觉了，任凭胖子怎样生扯硬拽，我都直愣愣的，像一个塑像一般矗立在那里。

我看着柯亚对着停在我们面前的阴兵叩了3个响头，支起身 ，对着为首的那个发出一阵像是鸽子一样的“咕咕”的怪叫。这种场面如果我是在电视上看到的，估计一定会哈哈大笑。但是自己亲身经历的感觉已经完全不同。

为首的阴兵似乎并没有接受柯亚的“谈判”，因为它们仍是直直的向我们 走来，没有要停的意思。

我感觉空气在他们逐渐的接近中开始变得寒冷刺骨，但这种寒冷并没有让我从恐惧中清醒过来，反而视野变得越来越模糊，意识越来越远离。

我逐渐感觉不到自己身体的存在，浑身好像一下子轻松了不少，有一种去掉束缚的快感，觉得自己简直可以飞起来！没错，飞！

一阵天旋地转，我冷漠的看着自己的身体变僵变硬，最后失去了平衡，重重的摔在地上，而我――一个真正的我，这个快活的能够飞起来的我，只是事不关己的飘离在半空中，无知无畏的笑了起来。        

我看见柯亚依然恭敬的对逐渐接近的阴兵磕头、看到胖子惊恐的瞪大双眼，不可置信的看着我摔落在地上的肉体，他夸张的张大嘴，似乎在大喊大叫着什么，但是我却一个字也听不到。
我努力的、努力的想听清楚，却觉得意识越来越模糊，很快，我连视觉都被剥夺，渐渐的，似乎一切都不重要了――一切都结束了――没错。

结束了……
结束了……
结束了……

但是我却在最后听到那个人惊慌失措的对我大喊，那是我从未在他嘴里听到过的，如此富有人情味的发音，也许这是我最后一次听到，也许只是我的幻觉，但那已经不重要了，是不是，张起灵――





――吴邪！！！！！





！！！！说明：这一章的重点在于阴兵们背着的黑木棺材，这是很重要的情节，我害怕
自己文里面没有强调充分，所以提一下。
最后，我还是让闷油瓶把胖子和吴邪骂了一通，反而没找柯亚的麻烦        
     
这是为什么呢？因为我不想看到闷油瓶对女士出黑手，毫不绅士的    模           样，虽然那个柯亚已经不能再算女人了……

最后的最后，你们没有看错，吴邪他灵魂出窍了，技术上讲，应该是阴兵勾的魂魄。不过他没事啦，主角不死定律，有没有听说过？
闷油瓶有没有喊吴邪的名字呢？应该没有吧，他顶多在心里面喊一喊，但是请放心，他一定会救人的，反正柯亚只会磕头，只能指望他救人了不是？

 

11、一部分真相

在我的意识逐渐复又变得清晰之前，我模糊的记得，自己似乎还醒过来一次。那一次醒来，我隐约觉得自己似乎在走路，而在我旁边，胖子也同我一样，铁链缚住双手，沉重的走在一片虚无的黑暗中。

四周有人掌着光线昏暗的蜡烛，我能依着那烛光，隐约看到胖子呆滞的木讷的盯着幽长的前方。

然后，我就又一次失去了意识。

不知道过去多久，四肢的酸痛感让我的意识渐渐清晰起来。我睁开眼，看到一盏烛台燃在不远处的山岩壁上。我的后背倚着冰冷坚硬的石头，浑身酸痛，虚弱得连胳膊都抬不起来。整个人感觉马上要再一次晕过去。

我有些挣扎着支撑起上身，理智告诉我，在这种地方长时间的昏迷不是一个好选择，虽然我是不上一点力气，但是意识还是清明到足以支持着抬起一只手，用力扬了扬，甩在自己的脸上，想借此让自己清醒。

但是我实在是太虚弱了，这一下打的就像是个女人在抚摸我的脸颊……

我不禁苦笑，想闭上眼睛休息一下，蓄积点力气，却没注意到空气突然间不自然的飞快流动，瞬间，一个巴掌如我所愿的撤了上来，我一点心理准备都没有，吓得身体弹了起来，心中暗想，莫非我的魂魄被阴兵勾入了地狱，刚才正是阴朝地府的小鬼在给我用刑！

像我吴邪碌碌一生！没害过一个人！就是一时犯了错误跑去骚扰了一下地府的前辈们……所以落得这个下场……真是……全怪那倒霉的吴三省！

想到这里，我不禁为自己心头发酸，撑开半只眼睛偷眼去看那打我的究竟何方神圣，结果看到一位黑发黑眼的正在我狭小的视界中平静淡然的回望着我――我靠，这个小鬼怎么长得那么像闷油瓶！

“醒了。”小鬼见我睁开眼，便从我眼前站起来，我仔细瞧了瞧那营养不良的身段，分明是那可恶的闷油瓶子！

“你……怎么在这了……也下了……地狱？”我颤颤微微的张开嘴，那干涩的声音自己都听着别扭。



“醒了。”小鬼见我睁开眼，便从我眼前站起来，我仔细瞧了瞧那营养不良的身段，分明是那可恶的闷油瓶子！

“你……怎么在这了……也下了……地狱？”我颤颤微微的张开嘴，那干涩的声音自己都听着别扭。

闷油瓶的眉头微微皱了皱，可能以为我的意识仍未清醒，扬起手“啪啪”两下，干净利落的在我两侧面皮上各扇了一巴掌。

我没有料到他下手会如此毒辣，不禁倒吸一口冷气，这口气不吸还好，吸进肺部的一刹那只觉得胸口一阵撕裂，酸呛夹杂着腥臭猛地在肺里翻江倒海似地乱串，整个人顿时抽搐起来。

闷油瓶看着我发了羊癫疯一般，反应竟然十分平静，有条不紊的把我扶起来，使劲帮我拍后背，一边还淡淡的说，“咳出来就好了，深吸气。”

但是你要知道，帮我拍后背的这双手，可是曾经绞杀过血尸、仅用双指夹起砖头的手啊！我很怀疑闷油瓶是否能分清楚“拍打人类的力气”和“一掌拍死一只粽子的力气”有什么区别。

所以意料之中的，我只觉得脊背瞬间“嘎吱”响了两声，顿时没忍住“嗷”的叫了一嗓子，与此同时，一直堵塞在喉管间的东西瞬间冲出喉咙，我狂咳了几下，嘴一扁，不知呕吐出了什么东西。
奇怪的是，吐完后，我的气息瞬间通畅了，胸口的疼痛也消失，四肢也逐渐积聚了一点力气。我艰难的抬头，果然，闷油瓶的轮廓也越来越清晰。

他见我抬头瞧他，知道我已好了大半，便搀着我往旁边挪了挪，远离那些呕吐物，靠着岩石半躺下来。

我朝四周打量了一下，看到胖子和柯亚都躺在不远处，似乎仍然在昏迷，两个人紧挨着平躺在一起，脸色都不太好看。

我指了指胖子问道“他……怎么了？”

闷油瓶摇摇头，指着胖子身边同样的一滩呕吐物，说道“醒过来一次，没什么大碍。”

他又帮我顺了顺气，便站起来想去照顾另外两个人。

我哪里肯让他走，但是一时间不知道要说什么话挽留，情急之下竟本能的伸出脚去拌他。

说实在这招的确有点损，要是平衡能力差的，摔上这棱角分明的岩石地面，磕掉两颗牙坑定还算轻的。他估计是没想到我会出招，真的被绊住，身体晃了两下，“啪即”摔倒我身上。

闷油瓶虽然瘦，但是好歹是个男人，光是骨头架子就够我喝上两壶的，这一下子正好栽在我怀里，脑袋直往我胸口上撞，我被他撞得有点懵，一口气没喘上来，又开始剧烈的咳嗽。

也许觉得是我自己活该，这一回，闷油瓶没有帮我拍后背。他艰难的从我身上爬起来，一双黑亮的眼睛在昏暗的烛光间明明灭灭。只不过这次，他没有走开，重新在我身边蹲了下来。

我咳了几下，缓过劲来，害怕他生气，便讨饶的傻笑一下，对他撒谎道“刚才绝对是不小心，我发誓！”

闷油瓶不太想搭理我，抬起眼皮定定的看了我几秒。
他的眼神很深邃，不知道是不是因为过于昏暗的关系，我觉得他的双眼隐在黑暗中，犹如两曲漆深的隧道，幽幽不知通向何处，那里似乎埋藏着千言万语，但他终究只有沉默，好像沉默是他绝好的伪装，他躲在沉默的壳里，就这样独身一人的过了几十年的岁月。

有关于闷油瓶的奇特的幻想，其实是我平时穷极无聊时的一种娱乐。
我有时会自己去构思一个故事，一个关于闷油瓶从西沙回来之后，那空白的15年里，发生的种种。
我会想象他会在什么地方落脚，为了生计，会不会也去小卖部打打工，他的爱好是什么，他的习惯里会不会有些不良的嗜好、没准他上完厕所不会洗手、没准他为了找回自己的记忆曾经男扮女装去色丨诱过求得考……等等等等

或许潜意识里，比起一个大罗神仙一样的存在，我更喜欢他是如我们一般的普通人，所以私自在自己的妄想里，让闷油瓶变得很世俗化。

思绪渐渐变得迷离，我隐约感觉自己似乎又要睡过去，同时也暗暗告诉自己，睡过去的话，没准又会被闷油瓶暗算，别看他一副不食人间烟火的模样，内心里没准很记仇的……

 

结果真的不出我所料，就在我上下眼皮难舍难分的一刻，闷油瓶二话不说，‘啪啪’赏了我很有料的两下，我顿时清醒过来，一边摸着显然是肿起来的半边脸，一边心里暗骂闷油瓶手黑，他绝对是嫉恨我绊他那一脚，是报复！

想到这里，不由自主狠狠瞪了他一样，自以为不会发现，却见这闷子一瞬不瞬的盯着我看。

当场抓包的感觉十分尴尬，我嘿嘿傻笑，企图蒙混过关，谁知闷油瓶竟然入了定一般，仍然盯着我看，他的脸色十分疲惫，表情也很严肃，似乎在我脸上看出了一副古墓藏宝图似地。

我们彼此对峙了约一分钟的时间，我被他看得头皮发麻，不禁缩缩脖子。

真正清醒过来后，我其实很想问问我们现在身处何处，到底发生了些什么事情！那些阴兵都去了哪里，还有我清醒之前，那种“感到自己在走路”的如现实一般的梦境。
但是自己刚刚做了对不起人家的事，实在是不太敢劈头盖脸的直接去问。

“那个……小哥……我……我有什么不妥之处吗……”

我赔笑着问他，希望我们之间的气氛能够有所改善，但闷油瓶还想没有听见一样，只是垂下头，轻轻的叫了我一声。

“吴邪……”

这一声，硬要说，与平常的张起灵没什么区别，依然是平平淡淡，沉稳中透着一股冷漠。但是他一直低着头，好像在逃避什么一样，却只是单纯的，又叫了一遍我的名字。

“吴邪……”

“什、什么？”我忙不迭的应道。
他
叹了口气，摇摇头，“你为什么要来，原因……原因……告诉我。”
我被他问得愣住了，一时不知怎样回答。

对于我来说，一切的行动，其实都有一个十分简单、明确的理由在控制我，概括成一个词组，就是好奇心。我对着这些深掩的谜团有着无法言传的执着，它们如同静如死水的生活中一点点鬼魅的磷火，总是招摇着、引诱我前去一探究竟。

这样说起来，我其实是个十分任性的人，没有什么事情能让我轻易改变我所追求的东西，而三叔、或者是闷油瓶的一句警告，更加是没有可能。

但这些话我不可能告诉闷油瓶，他一心想要救我于危难，我不但不领情，还自己非要跑去赴汤蹈火，如果是我是闷油瓶，这样的家伙早就不想理会，就活该他自生自灭，不得好死。但是闷油瓶毕竟与我不同，他可能要比我所认知的，更加善良――至少他从没有放弃过拯救这样的我。

我不禁嗫嚅起来，看着闷油瓶幽幽的目光，我蓦然为自己的所作所为产生一丝悔恨。
他见我不语，突然发出一个短促的笑声！不再去追问，却又另起一个话题

“你知道这里是什么地方吗？”

我摇摇头，心想，我这不是刚想问你吗！

闷油瓶说，“如你所愿，这里就是青铜门内。”
他的口气透着那么一点点讽刺的味道，不仔细听辨别不出来，我索性装傻。但不禁又有些在意。
如此主动与我说话的闷油瓶，着实显得有点奇怪。这种奇怪的感觉在我几个小时前见到他时，就一直存在。他看起来精神状况不太稳定，但是神情动作却依然如故，没有什么异常。所谓的“奇怪”，难道不过是我一时的错觉？……

想到这里，我赶快甩甩脑袋，问他，
“青铜门内只有这么小的空间吗？”

men油瓶摇摇头，“这只是青铜门的一小部分。谁也不知道青铜门里究竟有多大，可能只有几步远，也可能包含一个世界。”

我暗自觉得他在夸大其词，青铜门内的广度，顶多只会有一个山峰的大小。

转念间，我想起闷油瓶曾经对我说的，他在青铜门里看到过‘终极’！这个‘终极’究竟是什么鬼东西！
我把我的疑问告诉了他，他看了我一眼，淡淡的回答

“‘终极’它只是一种知识，一个身为人类不需要掌握得常识。”说着，他站起身，走到燃着蜡烛的掩蔽旁，将蜡烛拿起来，从新回到我身边。

昏黄的光摇曳在我眼前的一刻，我不禁有些惊呆了。因为刚刚过于昏暗的光线，我没有注意到石壁上面，竟然绘制着壁画。可能因为岩壁过于凹凸不平的关系，这些壁画绘制的极其粗糙，全部只有墨线的勾描。没有颜色，并且由于岩石表面的起伏，使得一张张人脸显的十分扭曲，如同在做着狰狞的鬼脸。

闷油瓶把我扶起来，由于我仍然没有恢复体力，所以只能紧紧的搂着他的脖子勉强维持住平衡，整个人像是挂在他身上一样。

他把我扶到壁画前，我借着昏暗的灯光仔细去看，却看得一头雾水。

这些壁画显然是叙事性质的，每一副之间都有着情节的联系，但是我完全找不到这种联系，这种感觉就像是你在听一个疯子讲话，他的话永远前言不达后语，让人无法弄懂真正的意义。

第一副画画的是一个人入殡下葬的情景，很多男女老少围着坟墓哭泣。
第二幅画与第一副大同小异，只是少了恸哭的人群，而坟墓里面的尸体也变成了一副骨架。
第三幅中，那个骨架变得四分五裂，还缠绕着很多的蔓藤植物，一缕祥云状的东西从骨架间飘荡而出，到了第四幅就变得完全不知所云，很多的祥云纠缠在一起，形成一个漩涡。
而所谓的第五幅，已经全部都是些凌乱的线条，根本不能称作‘画’，第六幅与第七幅绘制了那种长脸的阴兵，它们排着整齐的队列走在某个山谷间，然后的几幅又一次变成单纯线条的堆积。

壁画环绕了半个山洞，我走了一圈，惊讶的发现自己回到了原点，一时觉得哪里很是不对劲，却又说不出个所以然。

闷油瓶也与我一同观看壁画，一边看还一边摸，眉头却越皱越深。我知道他看懂了壁画里所想表达的意思，不禁有点好奇，便问他，

“这上面讲的是些什么东西，我完全看不懂！”

他瞥了我一眼，淡淡的说，“你只注意到壁画了吗？”

我看他一副神秘兮兮的样子，只能疑惑的点点头，那他想让我注意什么？
闷油瓶叹了口气，从新将目光转回了壁画上，我的疑惑到达了顶点，忍不住也学着他的样子环顾了一下四周，但我目之所及的，除了坚硬的岩石，什么都没有。

等等！只有岩石？！

突然间，我明白这其中的不自然之处！我们所在的山洞四周全部都是岩石，根本没有出口一类的东西！那么我们是怎么进来这里的！

我的脑袋一下子“嗡”了一声，也不管自己是不是恢复了力气，推开闷油瓶，一瘸一拐的从新绕着岩洞走了一圈。可是目之所及的岩石全部连成一体，偶尔出现裂缝，也极其细小，看着看着，我的冷汗就流了下来。

“这是怎么回事！为什么这里是完全封闭的？！”

闷油瓶摇摇头，说，“我没有印象，醒过来就躺在这里。”
他指了指我呕吐出来的那一滩黄黄绿绿的东西说，“这里的空气有问题，你们吸进去会堵塞气管。”

我哪里还管得了那些，急忙问，“那些阴兵呢！我记得之前自己似乎一直被人绑着走路！”

可是闷油瓶却不再搭理我，自顾自的去打量墙壁。

那些古怪的壁画再也无法吸引我，倒是闷油瓶对我装聋作哑的态度引得我一阵无名怒火。

我拼命的压制住，知道自己就算对他大喊大叫，他也会旁若无人。与他这种人其实根本讲不了道理，他十分固执，认定了不告诉你，就一定会装傻到底，无论你一哭二闹三上吊，他会把一切当成耳边吹拂的微风！这个人的心真是比石头还硬！

我干脆也颤颤巍巍的站起来，沿着墙壁一路摸索，不管怎么样，阴兵把我们关在这里却没有杀死我们，说明他们的目的或许不是我们的死亡。只要还活着，就能有逃出去的希望。
但
是那个时候我忽略了一件极其重要事――我忘记自己所在的地方，是青铜门之里！

11一切已经来不及……

我们将岩壁看了一遍又一遍，我几乎要放弃，只觉得心脏的跳动越来越缓慢，我按摸着岩石的凹凸，手掌好几次被尖利的岩石划出血口子，我无法相信这些石头之间没有的裂缝，那是不符合常理的。就算那些阴兵将我们关进岩洞后，把入口完全封死，也不可能一点痕迹不留！否则我是怎么进来的？难道穿墙而过！

我一遍一遍的翻找时，闷油瓶却很快放弃了，转而跑到胖子和柯亚那里去照顾病人。胖子一直没有再醒过来，我也稍微有点担心他，但是因为此刻我对闷油瓶极度的不爽，不想接近他1米之内，所以赌气靠在离他最远的墙上休息。

闷油瓶也不理会我，自顾解开胖子的上衣，在某几个穴位一通乱杵，胖子却如死猪一般，半点反应也没有。

柯亚的情况更加不好，挨着墙壁躺着，她脸上有着极不自然的红晕，不时说出几句梦呓，神智很不清醒，似乎在发烧。闷油瓶摸了摸她的脑袋，轻轻皱起眉头。

我看在眼里，不禁叹息一声，那股无名怒火也消了一半，觉得自己真的很不成熟，如此危难时刻竟然会为了闷油瓶那狗改不了吃屎的性格制气，不由得有些失笑。抬起手臂擦擦汗，余光瞄到袖口时，突然瞟见袖口覆盖的阴影里，在我的手臂间，缠绕着某种黑色的细线。

我眨眨眼睛，以为自己看错了，连忙放下胳膊，将袖口卷了起来，然而当我看到手臂上凭空出现的几条交织在一起的青紫色纹路后，我所有的思想瞬间静止了。

“妈（）的！这是什么！”意识回体之后，我不禁失控的大叫起来。

 


闷油瓶快速的朝我这里看了一眼，敏捷的站起身，朝我走过来。见我惊慌的盯着自己的手臂，他迟疑了一下，马上蹲下身，动作粗鲁的拉过我的手臂，卷起衣袖。下一秒，他脸色变作土灰，眼神立刻慌张起来。
“
怎么回事！它是什么时候出现的！”

闷油瓶口中的“它”，其实是几根莫名其妙凸出皮肤的静脉，人有静脉不奇怪，怪就怪在它会凸出来！我的身体属于强壮型的，甚至肚子有那么一点赘肉，手臂上的静脉本来好好的裹在一层厚厚的脂肪里，如今却突然像是发了芽，要破土而出一样。
而且我静脉的走向有那么凌乱吗？它们排布的样子像是用细描的方法在我的小臂上画了一副中国山水画！

一瞬间，我的头脑里有了很多种想法，但都不是什么积极地，我甚至在想，这东西是不是那些阴兵搞的鬼，它们就是刻在死囚犯身上的‘死印’！

难怪这个石洞没有出口，那些阴兵根本没打算放我们出去！它想我们死在这里！

闷油瓶似乎比我想得 要远，很快，他重新冲回了胖子的身边，拉开他的袖子，我远远的看着，胖子手臂上竟然出现了与我一模一样的记号！

我以为闷油瓶也会检查自己和柯亚的手臂，但是他并没有这么做，的确，由此推理，我们4个人肯定都被打上这样了相同的烙印，不管它代表着什么，都不会是能救我们性命的东西。

恐惧又一次涨满胸口，我呆坐在那里，看着闷油瓶急切的站起身，走道我面前，一把把我拉来。

“我们快点离开！”他平静的对我说。

一瞬间，我以为他已经找到了出路，不禁一阵狂喜！但是这狂喜并没有持续太久，因为闷油瓶很快放开我的手，向后退了好几步。

我一时没有意识到他想要做什么，他却出其不意的开始向前助跑，最后用尽全力去撞那坚硬完整的岩壁。

我看得呆掉了，完全不明白他的想法，走过去要拦住他好好问清楚，却被他极其用力的甩开。我一下子没站稳，狼狈的跌坐在地上，就这么傻傻的看着闷油瓶又一次助跑，将自己瘦弱的身体极其自虐的往岩壁上摔。

他想要干什么？难道他想凭借自己的力量将岩壁撞穿一个洞吗！

我被我自己的想法吓了一跳，急忙站起身，闷油瓶正从地上爬起来，满脸是血，一只手臂严重的擦伤，我向他走过去的时候，他还在向后退，一直退到柯亚和胖子躺着的地方，想拉大助跑的距离。

不管闷油瓶究竟是何种神人，我至少明白他仍然是血肉之躯，并非铁人，就算是铁人，以他的撞法，都不可能将岩石撞出漏洞，反而会搭上自己的性命。

之前那种觉得闷油瓶变得奇怪的想法又一次溜进我的思绪，不过这回我能清楚的确定，张起灵，他的确变得有点疯狂！

他做出向前冲刺的姿势，表情决绝得让我不寒而栗，无法有过多的思考，我用尽全力迎着闷油瓶就扑过去。他被我弄得措手不及，狠狠的摔在岩石地面。

我用体重的优势牢牢的把他压住，他被我摔得有点发懵，眼神迷离了一下，又开始挣扎，我不知道如何是好，这个家伙的力气实在是太大了！他不停的用肘关节击打我的肩膀，让我怀疑自己的脑袋很快就会从肩膀上掉下来。
现在想想，张起灵的身手和力量，就算是海猴子也支撑不了多久，而我一个凡夫俗子，竟然硬生生借了他不下十个老拳，还意志坚定的保持清醒，是不是就可以说，我的资质，其实是比海猴子强得多 



就在我被他揍得几乎要没有人形的时候，从我们的头顶突然传来一个奇怪的声音。不知道是不是由于此，闷油瓶竟然停止了挣扎。我也不禁疑惑，细耳去听，身子底下依然不敢怠慢。

那声音一开始像是一把生锈的门轴在“嘎吱嘎吱”的开合，渐渐的声音的频率变得越来越密集，最后汇聚成一种声势浩大的沙石滚动的声音。我身下的闷油瓶一下子脸就白了，对我大吼一声，

“要塌了！快躲！”

刚吼完，我就听到头顶一阵震耳欲聋沙石翻滚的声音，我们对面的岩壁顶端，开始掉落石子。一开始还一个一个的掉，到了最后几乎是半块岩顶那么大的石头成群结队的向下砸。

 

我被吓得动弹不得，闷油瓶趁机猛的推开我，从地上敏捷的爬起来，拽起我的衣领就把我往胖子和柯亚躺着的那一小片地方拎。

我迈动双腿，一块巨石毫无预警的就砸在我刚刚站立的地方。

我顿感寒毛倒竖，拼命的拉着闷油瓶一起向前跑，山体在我们身后剧烈的崩塌，我们躲在一小块被凹进去的岩壁内，提心吊胆的等待噩梦的终结。



山体崩塌持续了近半个小时，由于一块巨大的崖壁斜着砸在我们藏身的地方，形成了一个巨大的三角形，才保证我们四个人没有被活埋，我和闷油瓶挤在一起，胖子和柯亚竟然仍没被这巨变吵醒，安静的躺在我们脚边。
崩塌刚停止的时候，我们依然一定不敢动，害怕仍有余震会发生。幸好我们所在的大概2、3平米的区域岩石的构造比较稳定，没有石头从我们头顶上砸下来。 


这个时候的闷油瓶已经冷静了下来，抱着身子缩成一团，就这么靠在墙壁上，不管我说什么，他都不理，好像灵魂已经被埋在那些碎石之内似地。我努力了半天，也放弃了与他交流。

说实在的，我现在的处境不比任何一个人好：被困在黑暗狭窄的岩缝间，绝对不可能有解丨放军同志来救援、手臂上的静脉如同一个不祥的标志，使我万分心烦。

我瞄了一眼闷油瓶，发现他也抬起头，用黑沉的双眼一瞬不瞬的盯着我。

我不禁胸口一沉，感觉一股深沉的绝望顺着闷油瓶投向我的视线，一点一点注入我的体内。闷油瓶这副样子，我只见过一次，就是在西王母鬼城。我曾经暗自发誓，如果张起灵的意志被他所无法接受的东西打到，那便是我报答他救命之恩的时刻。不管谁面临崩溃，那个人绝对不会是我！

但是现在，生命被困在2、3平米大小的山体之中，不知何时会被头顶摇摇欲坠的巨石砸死，我那本就不太坚定的信念开始产生巨大的裂痕。我看着张起灵，觉得他即使眼神投向了我，却也并没有看着我，他在看着一个让他绝望的虚无的现实。

我突然对他说，“小哥，你知道吗，我找到三叔了。”

他的眼神游离了一下，怔怔的盯了我一会儿，才点点头，道“我知道。”

“是柯亚告诉你的？”

闷油瓶听到这话，马上瞟了一眼紧贴着岩壁、昏迷不醒的柯亚，再看向我，很小幅度的点了点头。

我对他笑了笑，轻声说，“你看，连三叔那种土匪都能得救，我们这些天底下的大好人，老天爷肯定会派使者救咱们的。”

我以为现在的闷油瓶有点神志不清，便编了一个自己都不信的理由安慰他，谁知，他竟然很惊讶的直起身，似乎没有想到我会说这种话。

一瞬间，我就知道自己被他那种“楚楚可怜”的模样给骗了。闷油瓶很清醒！甚至有可能他跑去撞头的时候，意识也是清醒的。而疯狂，根本就是他根深蒂固的一种内在的性格。

想到这里，我突然感到一股深深的无力――或许我从来没有了解过这个人，真正的张起灵，并不是我这种道行尚浅的小角色能够看得透的――我甚至，生出一股苦涩别扭的情绪――觉得没准闷油瓶一直都在耍着我玩儿，就像那个自称他妹妹的人，一直在做的一样……

为了求证我的推断，我张开嘴，小心翼翼的问他

“小哥，我问你，你刚才为什么要去撞墙壁？你真的认为自己能够撞开一个口子吗？”
 
他稍微迟疑的思考了一下，竟然开始给我有条有理的分析起来，

“如果岩壁是空心的话，的确可以撞出一个出口。”

我惊讶极了，我觉得张起灵这个人没准完全疯掉了，从他离开西王母的鬼城开始，从他失忆开始，他就已经疯了，只不过他自己没有意识到，而我和胖子也没有发现！

闷油瓶见我呆在那里，似乎也明白我在想什么。

他用袖口摸了一下脸，将血摸净，曲起一只胳膊，去舔剥了皮的伤口。

我们两个就这样僵持了一会，他突然开口道，
，
“我知道，你以为我是个疯子，但是我的身份与你所想的有很大的差别，而这个身世，可以支持我做出任何、你无法想象的事情。”

张起灵说的很平静,好像在叙述一个众人皆知的常识。
但对于我来说，他第一次在我面前没有半点隐瞒的提及自己的身世，这不仅仅意味着我已经开始接近一直以来梦寐以求的真相――那甚至已经无关紧要了――因为我一瞬间意识到了一个事实――张起灵他回复了记忆！
这个认知一下子让我僵在那里，由此，我开始有了一个很模糊又确凿的推断――柯亚之前所作所为，张起灵都是知道的！

仔细想一想，柯亚一直以来都是所有事情的关键。
她似乎洞悉一切，又有着与张起灵相似的出身，当她发现张起灵失去记忆，认为这一点也许可以利用。
于是柯亚找到了他，告诉他，自己可以让他恢复记忆，但是代价就是帮助她完成一个计划，而这个计划能让他们两个人同时获利，于是他们干脆兵分两路，由闷油瓶先去取回鬼玺，柯亚设计让我入套。

如果我当时能够冷静下来，其实很容易能发现，这个推理实在是漏洞百出，张起灵根本不可能背叛我们，他之前的所作所为已经证明了他一直极力挽回着一些东西。
但是我当时已经顾不了那么多了，这个念头击中我的一瞬间，我突然感到一股暴躁支配了我的大脑。
我开始自暴自弃，痛苦与恐惧并驾齐驱。我甚至生出一种渴望，渴望自己刚刚被砸死在乱石之中，那样便不用忍受自己被同伴背叛的那种心痛和耻辱！


我冷笑一声，对着那个仍然在舔舐自己伤口的男人说，“反正我们很快会死在这里，不如你就把你隐瞒的一切都告诉我吧。”

张起灵装作没有听见，甚至舔舐的动作都没有停下来。

他的傲慢一下子激怒了我，冲动之下，我一把拎起他的衣领，将他压到石壁上。大概是被我弄疼了，他轻轻的哼了一声，灼亮的眸子从黑暗中逼视着我。

   我装作没有注意到自心底升上的对他眼神的恐惧，发狠嘶语道：“你丨他妈的别像个老娘们儿似，给老子痛快点！你的那个小biao子嘴漏，已经告诉了我你们所有的计划，看样子你们还是有求于我，现在你不说真话，到时候我就不合作，你们煞费苦心的计划也得泡汤，结果有多严重你丨他妈的心理最清楚！”

   他叹了口气，黑暗中的眼睛一顺不顺的瞪着我。我们两个人就如此僵持着不动，直到他发出一声轻笑。

“吴邪，你知道自己想要的是什么吗？”

他的声音清冷，让我一愣，但我很快又发狠的吼他，：“就是你（真是有爱的断句）他妈（xp)的那些秘密！”

不知道是我过于狂躁的气势还是什么别的原因，闷油瓶竟然点了点头，
  
他 抖抖肩膀，示意我松开。我已经很累了，本来就没有多少力气跟他拼命，如今见他愿意坦白，便如大赦般松开力，靠在身后的石墙上。


“已经晚了吴邪，”他淡淡的对我说，又像是自言自语，“柯亚的愿望已经开始实现，你和胖子身上的印记便是证明，我再也救不了你们。”

他指了指我袒露的手臂，低下了头。那上面以我的血脉，遍布出着狰狞的线条。仿佛一种不祥的宣告。

我打了一个冷战，抬头去看他。
直到现在，我还记得，在一片深沉的黑暗中，闷油瓶的表情。他正对着我坐在那里，努力弯起嘴角，做出一个虚假的微笑。就好像这个故事的讲述，必须保持着一种虚假的愉悦，他才不会崩溃掉一样。

“我的身世，到底应该从哪里开始说好？”






张起灵这个名字，虽然现今看起来绝对和胡丨锦tao、奥巴马这些名字不处在一个量级上，但是在遥远几千年前的中国内陆、在昌盛的周朝，他是一个家喻户晓的传说。

我们无法得知张起灵叙述起这一切时的心情，因为在我看来，这段往事看起来与我们的故事没有一点关系，但它也确确实实是所有一切的开端。

想要听这个故事，你就不得不把注意力从山体崩塌啊、阴兵啊、走不出的困境……这些诡异的状况中脱离出来，去接受一个看起来与这一切都毫不相关得主角――

――西周时期、周穆王――姬满





12、真相要以“很久很久以前”作为开始！



周朝的第三个天子周穆王姬满是个奇怪的皇帝。他的仁政是儒家一直传诵的典范。他为人和善、亲民，在位期间很受百姓推崇。
据说，他与大臣们的关系就像一帮滥交的狐朋狗友，没事的时候一起喝喝酒，喝多了还会互相损上两句，所以大臣们很多都亲近他们的帝王，对他十分忠心。
姬满一辈子只取了一个妻子，他的欲望很少，处理任何事情都能保持一刻清醒的头脑，不知道是不是因为他理智的性格，他从不崇拜长生。

对于帝王来讲，姬满的特性是十分难得的。我们中国古代的这些皇帝，其实都有一个惯例，无论是大皇帝、小皇帝， 草头天子还是正统皇室，在功成名就、寰内太平之后， 他们都必然会有一种行为，就是求长生。

追求永生是帝王的终极梦想，并不奇怪。我要是一辈子不愁钱花，想杀谁就杀谁，想娶哪个女人就娶哪 个女人，那我唯一的追求，恐怕就是将这种生活再继续下去。人性是传承不变的，不管你是谁，只要站在了这个位置，就一定会屈服于这种惯例。

但是周穆王没有，在他看来，比起永生不死、呼风唤雨，只有冒险和竞争才是快乐的源泉。如果他得到了不死之身，就相当站到了神的位置，到时候再也没有一个人类能够与他站在同等的位置上竞争，那会是一件极其无趣的事――至少39岁之前，他是这么想的。

但是命运绝对不会因为一个人单纯的叛逆就放过他，39岁那一年，西岐城来了一位道士。
他自称是太上老君的一个看守灯火的童仆，因为偷学了炼制长生不老药之法而贬下凡。转世为人仍有前世的一半记忆。也就是说，他还记得不老药秘方的一半，另一半正随着年龄的增长逐渐想起来。

因此，他希望能够将最终完成的不老药献给周天子，相应的要求就是皇帝老子得支付他完成不老药之前的所有生活费和科研费。

现在开来这个家伙绝对是满嘴的炮火车，一派胡言，不过我是不得不佩服这个瞎话编的还是相当的圆，―至少一下子就唬住几个王公大臣―人家可不是开空头发票，保证一半的不老药方是真的――也真亏他能够想出这种馊主意。但是那时不比现在，很多打着炼制不老药旗号的牛皮道士就是这么光明正大的、讹了九五之尊一辈子。

这个消息传到周天子的耳朵里，姬满自然是完全不信，其实他这种人在现在看来很像我们口中说的无神论者。
所以当姬满听了王公大臣的上书立刻哭笑不得，同时也很是想见识见识这位谎话说得很有深度的道士。于是乎，他假装对不老药的事很有兴趣，打发人招牛皮道士觐见。

使者很快将那个牛皮吹到天上了的江湖骗子招到了宫里来，不过这个人的样子与姬满原先想象的――留两撇小胡子、徐眯着眼满口胡说八道的师爷形象完全不同――道士大概19岁上下，一身宽大的素色道袍披在身上，走起路来如乘清风，还真有点仙风道骨的感觉。

姬满一时惊疑不定，直道那名少年道士抬起头，用清凉的眼神无畏的直视他的一刻，所有的感情如同晨间的薄雾开始变得氤氲，从中升腾出一股艰涩的阴影似的东西，让姬满顿时呆在了那里。


说道这里，闷油瓶又有些犹豫的看向我，似乎有点在意我的反应。

我的确很惊讶，他这种人说话从不拐弯抹角，但是却一定要用这么缠绵的词来形容周穆王与道士的相遇，还不肯给这种感情下定论。
显而易见的，这位周穆王是百年难见一帝王gay，对这个少年道士一见钟情。由此也可以推断为什么周穆王只有一个妻子。
估计闷油瓶是怕这种皇家秘史对我打击太大，不过已经经历了这么多，我企还能被一个好这口的古人吓着？
于是我对他笑了笑，示意他说下去就行。



姬满虽然对长生药没有一点欲望，但是他却在一瞬间爱上了这个年轻的道士。身为一代君王，他自然不可能透露自己的性相，可对少年的爱意还是促使他做出了不理智的决定。

他答应了道士的请求，让他留在自己身边。然而这是就悲剧的开始。

在当时的年代里，帝王的生活还是很奢靡的。如果帝王有一天说，对女人失去了兴趣想找一个男的来玩玩，也绝对没人敢反对。
但是姬满身边的大臣都被惯坏了，不但自己满口仁义道德，还吃死了姬满好欺负，成天逼着皇帝也做圣人。所以姬满不可能向任何人坦白自己的性相、也无法对下人提出找男宠的要求，道士的出现就像压在骆驼身上最后一刻稻草，姬满的理智，开始危危可及。

但是姬满的可怜之处还不止于此，他很快发现他的暗恋对象根本不喜欢自己，实际上，这个年轻人很可能根本不记得自己的东家长什么样子，他对这些毫不关心。

虽然道士对天皇老子说了瞎话，但他还是区别于一般的江湖骗子，就是说，他还是很有真才实学的。他毕生的愿望就是研制出不老仙药，他就像一个科学疯子，整天沉浸在自己瓶瓶罐罐的世界中，这样一个人不会爱上谁，他甚至连他自己都不爱。

道士成天沉溺于研究，最终心力交瘁，25岁那年死于流行病。

姬满这个情种知道后悲痛欲绝，整天不食不饮，估计是想殉情。大臣们对自家老大突然之间的消沉毫无头绪，还以为老大是在忧国忧民，于是又是一番不得要领的胡乱规劝。

就在这时，一直服侍着道士的一名仆人将道士死后留下的所有研究书籍送给了姬满。姬满这才稍微振作一点精神，整天睹物思人，借着学习暗恋对象的知识来拉近彼此距离，聊以自丨慰。

就是在这些书记里，姬满见到了一个记载着令死人复生的方法。



书上说，昆仑山顶，住着西王母一族，他们的头领是肉身的神灵，自出生就通晓神迹，会炼制丹药以延年，能化腐朽为神奇，甚至可以召回死去的魂魄。

姬满见状大喜，再也忍受不住与爱人天人永隔之痛，当下决定拜访西王母，求得死而复生之法。

他经历了千难万险，总算找到了传说中的昆仑，拜见西王母。西王母很欣赏姬满不畏艰险的勇气，于是设宴款待。
但是当姬满提出死而复生的事时，西王母却连连摇头，说此乃逆天而为，必遭天谴。姬满见状也不逼迫，但这并不代表他放弃了。

试想一个人压抑了自己的感情如此之久，如此之深，以至于到了为此逆天改命的地步，那么这个人会为了达成愿望不惜用一切残忍的手段，而他表面上的平静与和善，已经完全成为请君入瓮的陷阱。

姬满想了一想，便不再提复生之事，但酒过半巡，他却向西王母求了不死仙药。

西王母见此人心胸坦荡、神色又颇有伟岸之态，不由心生好感，将不死药赐给了姬满。

她告诉姬满，这种不死药只有她自己服用过，不死药可以使人类神化，拥有通天之力，从此凡夫俗子无可匹敌，，她希望借此能够与周朝世代交好，危难之时可以互相帮助。

姬满满口答应。宴会结束后，他回到自己的营地，让手下将埋伏在昆仑山外的8000勇士筹集起来，他自己服下不死药，入夜后，攻打西王母城。



拥有神力的周穆王是无人可挡的。不消3天时间，周国就打破西王母国，西王母的人民被孚，沦为奴隶，就连女王自己也被身缠999斤重的铁链关在暗无天日的地牢。

传说西王母吸食太阳与月亮的精气而生，所以将她锁在地牢里就如同断了她的的口粮。就这样如此10天，姬满再次出现在西王母面前，向她索要死而复生之法。

西王母无可奈何，只好将此方法传授给姬满。他命令姬满抓来999个身体强壮的青年，将它们的鲜血挤干混在一起，放入她特制的炼丹炉中炼上999天，等这些血全部都凝结成细碎的血红粉尘，再将它们收集起来，放在冰室里冻上999天。

这些天中，西王母用天玉雕筑出一个与死者相似的玉人。时间一到，将血凝放入玉人口中，再花3天时间让血凝渗入玉人的身体各处。

如此这般，玉人却依然不是复生之人――它只是一个塑像一般的存在。999天以后，这玉人会诞下一个婴孩，这个婴孩，才是复生之人。

西王母告诉姬满，死人复生之法，其实就是再造一个肉身。因为肉身与灵魂可以相互吸引，所以一旦肉身造成，灵魂不日变回回归。可是西王母说了谎，已死的魂魄如同消散的晨雾，不会再被肉身吸引。再造的人类如同行尸走肉，没有魂魄没有思想，他只会做主人希望他做的所有事。

姬满做完了这一切，满心欢喜的等待道士回到自己身边。但是他没想到玉人生下来的会是一个孩子。更加可怕的是，这个孩子成长的速度极其缓慢，当孩子终于成长到15、6大小时，姬满已经103岁了。



在这些等待的岁月中，姬满仍然是周穆王。他奴役了西王母国，但为了表示谢意，他还是放走了西王母，给了她地位，并且安排她照顾那个玉人之子。

他103岁寿辰的那一天，西王母带着样貌为15岁的小道士为姬满贺寿。

当站在殿堂之下的少年抬起头，用幽深空洞的视线呆望着已然苍老的君王时，姬满却几乎以为自己仍是39岁的年纪，那时年少的道士英气逼人，跪在殿堂之下说着满嘴的胡话，眼神却清亮得几近炙人，满眼的无畏让他瞬间倾尽一辈子的深情。

西王母将玉人之子留了下来，自己远走他乡，临走之前，她怨恨的警告姬满，他涂炭生灵的罪行会使他死后下入无间地狱，而在此之前，她西王母会亲手撕碎他的灵魂。

103的姬满，就如同103岁的老人一样满脸皱纹，但是西王母仍让20出头的如花模样。姬满知道西王母并没有将真正的不死药给自己，但那时这些对他已经毫无意义，其实长生一直都无法诱惑他，他活在世上100余年爱过恨过，如今心爱之人也回到他的身边，并且如他所愿的深爱着自己，他还有什么不满足的呢？

姬满就这样幸福的生活了3年，3年之后，玉人之子与他的死一起消失在世人的视线中。



但这个故事没有结束，至少对于我的谜底来说，它只是个开始。
 
136楼

13、阴谋

玉人之子，是没有灵魂的行尸走肉，他会满足主人所希望的一切 要求。可是当他的主人死去了，他又要怎样生活呢？

答案是，他去找了西王母。

并不是他自己觉得无事可做突发奇想去找的。而是一种本能的驱使。
或者我们可以这么说，西王母，才是他真正的主人。

那时的西王母国已经破没。西王母辗转于各处富有天地灵气的山川之间，但是这一切甚至无法使她保持住一个固定的形态，她的神力大耗，将不久于人世。西王母不想就此消失，她的仇恨在心中逐年发酵，变成一种苦臭肮脏的感情。仇恨是神明的毒药，神一旦被仇恨污染，那么当她的肉身崩坏时，迎来的结局就是魂飞魄散。为了自救，她用神通找来了玉人之子。

玉人之子刚刚失去了主人，眼神比以前更加空洞。西王母告诉他，如果他为她工作，她会给他一个容身之所。

玉人之子没有思考就答应了下来。

西王母告诉他，自己的粮食就是人民的信仰。现在国破家亡，没有信仰她的民众，只靠天地的精气是无法为生的。她让玉人之子成为她的使者，赠与 他灵力，让他去组织一部分人来敬仰、崇拜她。

达成这种事情的方法在古代其实很普遍，就是装神弄鬼一番后，再对那些生活闭塞不懂科学的古人灌输一套胡扯的理论，标榜自己的神。西王母的做法也是大同小异，总之是献祭啊、人牲啊，一些残忍的勾当。

没过多久，西王母又重新获得了信仰之力。有关她的传说后来慢慢演变成道家的天神玉皇大帝的小心眼老婆――王母娘娘，不过无论怎样。西王母的计划达成，她后来在广西的一个小村庄又重心拉拢出一批信仰者，并且以另一位神的姿态供他们膜拜。

说到这里，闷油瓶似乎是累了，闭上嘴不再说话。我正听得津津有味，几乎忘记了自己被困在岩石之中的险境，甚至意识还停留在周穆王姬满杀害999名壮年小伙的情节上，这时突然有一个声音在我身边想起来，我吓了一跳，扭过头去看，原来是胖子，不知道这小子什么时候醒的，怎么这般悄无声息！

我吐了口气，觉得自己一下子就安心很多，胖子清醒过来，我就多了一个强有力的靠山，一直以来紧绷的心情瞬间有些松懈，我忍不住傻笑起来，甚至有了心情开玩笑，便寒颤他，说，“死胖子，偷听什么呢，谁允许你听的？”

胖子一听不干了，“谁允许你喘气了，不许喘气！这空气是老子的！”

闷油瓶轻轻皱眉，小声的喝道，“别吵。”便凑过去检查胖子的身体情况。

胖子几乎没受什么皮外伤，但是脸色还是很苍白。他向四周望了一望，看到横隔在我们面前的乱石，不由得皱起眉头，似乎没有弄清楚发生了什么事。

我见状，自动自发的担任起导游的工作，对他解释道，“具体情况，我们也搞不清，但是搞成现在这副样子，可能是由于局部地震造成的塌方。”

胖子面如土灰，小声的嘀咕了一句什么，我没有听清，只是见他心有余悸的瞧了一眼躺在一边的柯亚，问我，“这家伙醒过来没有？”
    
我以为他还在提防着那女鬼，便要他宽心，摇摇头，说，“她一直没有醒过来，好像还有点发烧。”

听到我这句话，胖子倒吸一口冷气，脸色惨白的爬到柯亚身边，抡起巴掌就要撤她嘴巴子。

我一看就慌了，以为胖子在埋怨柯亚让他身处险境，急忙上前拦住。对胖子好言相劝道，
“好歹这是个女人，你对她多生气也不能上手就打！再说了，柯亚怎是你我能惹的角色，尤其是在她神志不清的时候，比血粽子还危险，那家伙，不管三七二十一上嘴就咬，三叔的教训还不够惨痛吗！”

闷油瓶见状也挤过来拦住，对胖子皱皱眉头，充满警告意味的瞪了他一眼。

他这一眼比我说一火车的话都管用，胖子见了一缩脖子，眼神闪烁的望着我们两人，挣扎的力道的确松了下来，却又一副欲言又止的模样。

我看了不禁心生疑惑，想想这一路走来，胖子都陪伴在我身边，我看到的遇到的，他也都看到遇到，而且胖子脑袋的构造与别人不同，发现问题的角度很独特，没准一路下来，他看出了很多我所忽略的疑点，现如今可能是忌惮着那闷油瓶，不敢说出口。

 

想到这里，我也松开制住胖子的力道，拍拍闷油瓶的肩膀，对他露出一个慈祥的表情，用尽量相亲相爱的口气说道，

“既然事情到了这个地步，咱们哥四个都是拴在一条线上的蚂蚱，你对我们坦白了这么多，我很感谢，也很欣慰，毕竟现在处境如此复杂，大家都要相互依靠，也用不着再分谁对谁错。你和柯亚的心情虽然我不能完全了解，但是也晓得你们有自己的苦处，我和胖子既然来了――不管是怎样来的――大不了好人做到底，你们有什么计划都摊开了说， 只要是力所能及的，我一定全力而为。”

胖子早就被闷油瓶瞪得有些挂不住，见我说的那么义正言辞，赶忙凑过来附和，一个劲的说“对对对，太对了，我们为了小哥能赴汤蹈火、英勇就义！”

我一听就不乐意了，我的话都是十分小心，恐怕一言之失，就让自己没了退路，胖子怎么能把话撂的那么死？

好歹我吴邪才20又5的花样年纪，不想那么早就见马克思。我们现在处境凶险离奇，还得暂时仰赖着柯亚和闷油瓶，但是万一事情出了什么岔子，他们两人一合计，决定让我和胖子舍身成仁，那生意不就赔大发了！现在不管是柯亚口中那个神龙见首不见尾的西王母、还是暂为友军的兄妹二人组，他们都是我和胖子无法捉摸透的角色，所以绝对不能太对这两个家伙掏心掏肺，必须留这个心眼！

可能我思考这些事时，小奸商的本色又有点不自觉的流露，所以胖子和闷油瓶看我着的样子都有点怪怪的。

胖子推了推我，说，“天真，想什么呢？笑的跟胡汉三似的。”
闷油瓶倒是什么都没说。闷不拉几的瞧瞧我，自顾轻轻一叹。

其实胖子的醒来已经让原本的话题有所偏离。闷油瓶有意借此逃避，我自己也察觉到了，可是完全拿他没辙。

胖子的表现也很奇怪，一直盯着昏迷的柯亚若有所思，不过话说回来，我还没太见过胖子沉思的样子，别说，还真有点前辈的成熟味道。这使我不禁有些在意，胖子注意到的细节，究竟是什么？

不过很可惜的是，那个感性的胖子只是昙花一现，他像是很快想通了一件事似地，从新把注意力放在了闷油瓶那里，而关于他自己脑中所想，仍是只字未提。

思考间，胖子已经爬到了闷油瓶缩成一团的角落，坐下来，拍拍他的肩膀，说

“小哥，你的故事要不要继续讲？”

我心里很高兴，没想到胖子能如此自然、如此主动的重新提起这个话题。这就是胖子的优点――简单、直接――相反如果换成我来说，没准会由于自己头脑中过于繁杂的顾虑，真的会把事情搞糟！

闷油瓶听到胖子的话后，从黑暗里坐直了身体，思考片刻，迎着我和胖子急切的目光说道，

“事情实在太多，我一时不知该从何说起。”

胖子立刻插嘴道，“可是小哥，你嗦嗦说半天，和我们非得困在着鬼地方有关系吗？

我踢了他一脚“人家没讲完呢，谁叫你突然插嘴！”

胖子不服气，“他从中华5000年开始讲，得讲到什么时候是个完？”

他的话使我也不由一震，刚才全被故事情节吸引了，似乎真的与我要知道的真相毫无关系，该不会是闷油瓶诚心忽悠我的吧！

想想自己刚才态度那么恶劣，没准激起了他的逆反心理，打算一辈子不告诉我真话？想到这里，我的胸口不由得一沉，鼻子酸酸的，几乎要哭出来，可能是因为空间太压抑，所以我所有的思维都趋于悲观。

不知道我是不是真的做出了想哭的表情，连闷油瓶都主动开始打圆场。

“我一直在讲‘我的身份’。”

胖子和我惊讶的对望了一眼，仅仅一眼的功夫，闷油瓶推翻了我坚守20几年的唯物观。
他淡淡的说，

“我就是那个玉人之子。”


空气一下子便得胶着起来，所有人的呼气一瞬间都停止了。我和胖子瞪着闷油瓶，都不自觉的向后挪了挪身体，却被岩石卡住了。

躺在一边昏迷着的柯亚正喃喃自语着什么，而我几次三番的张嘴想出点声音，却都是白费力气。闷油瓶隐在黑暗中的表情越发模糊，他甚至又重新抬起头，盯着头顶的岩石
。
我从他的动作中体味到一种拒绝。他好不容易下定决心将自己非人的事实告诉了我，并且很大程度上是被我逼着说出来的，如今我竟然像个缩头乌龟一样拒绝接受现实了，我还真是个孬种！

想到这里，我不觉鼻头又发酸，一方面觉得自己不争气，接受事实的能力如此的差劲。而另一方面，闷油瓶的话使我不禁回想起西王母鬼城中，他穷极绝望的痛苦神色，我那时只知道闷油瓶独自背负了很多，却不知他竟背负了这么久，一百年、一千年，对于他来说可能只是个开端，所有的一切都只是昙花一现，而他自身的永恒――注定被人渐渐淡忘

我也不知道自己是怎么了，心头的纠结敢竟然越来越深，好像我此时已经不是吴家的长孙吴邪，而是另外一个人。呼吸就郁结在那里，酸涩感以我无法控制的情势铺天盖地的朝我袭来。
与此同时，我感到手臂上那一团凸起的静脉竟然有一股麻麻的搔痒感，我不禁疑惑，想低头查看，结果眨眨眼睛，竟然有几滴液体从中滚落。

我旁边的胖子看着“啊”了一声，也是这一声，让闷油瓶的注意力又一次从石头转到我头上。

“我说天真小同志，被地主婆压迫的是我们小哥，你在那儿得瑟什么啊？”胖子推推我，觉得有点恶心。
我赶紧擦擦眼泪鼻涕，抬头对闷油瓶笑了一下，可能闷油瓶也没想到我一个五大三粗的男人会掉金豆子，竟然吃惊的微微张开嘴。
我被他看的有点不好意思，连忙转移注意力到胖子身上，告诉他别说废话，老子这是喜悦的眼泪。
胖子很不屑的瞟我，要改口叫我三小姐（借用一下，南予亲想砸我请在楼主处领砖头）。就这么互损了一会，闷油瓶却一直在皱眉头，似乎联想到了不太妙的事情。

于是被我这莫名其妙的眼泪一打岔，闷油瓶又开始缄默。我跟胖子对望一样，都从对方眼里读到深深的无奈。
这个闷油瓶，不止固执，还狡猾的很，软硬不吃！我看胖子的表情，似乎也急得想哭。
就在这时，闷油瓶突然抬起头，对我们说，“我很奇怪。”
我和胖子被他这没头没脑的一句弄得更加奇怪。
他接着说，“我们明明困在这种地方，为什么你们两个一点都不焦急。”
我心想，着急有用吗？现在这种情况，不是能靠着聪明智慧解决的了的！必须借助一些奇术淫巧，反正我所有的赌都压在了柯亚和闷油瓶的身上，尤其是那个柯亚，她既然能把一口棺材搞成任意门，把我们从山东运送到东北，就一定能有办法解决如此困境。
想到这里我又看了昏迷的柯亚一眼，似乎在内心身处，我一直都觉得她有办法会救出我们。
胖子的想法似乎与我很不一样，因为听到闷油瓶的话后，他神情变得很慌张，眼神飘忽，一副想说又有顾虑的模样。
我最看不得别人瞒我事情，便一拍他后背，他“嗷”了一嗓子，直骂我手黑。
“胖子，有什么事最好快说！没准是重要的线索，能够救我们出去这鬼地方！”
闷油瓶此间一直暗地打量我们两个，这时死死的盯着胖子，像是要读透他的心。

胖子很是顾虑，支吾半天，才结结巴巴的说，“其实……我刚才……做了一个梦……”
  

12、不仅仅是梦
我一听就笑了起来，胖子脸一红，说“天真，我怎么看你笑的一点都不天真无邪！”
我揶揄他，说，“胖子，这里醒着的都是大男人，有什么话不好直说，你就招了吧，是不是看人家小姑娘长得好看，睡觉的时候没把持住，把人家给意淫了。”
胖子一听就急了，一张大脸红得通透，说话都有点不利索，“你你你他娘的说说啥呢！我我我能对她有有什么想法！”
我一看，有门，就拍拍胖子的后背，混笑道，“有想法也没人怪你，你看，反正这么个恐怖分子兼母老虎，将来也是嫁不出去的，你喜欢就收着呗，大男人有什么不好意思的。”
胖子一把晒开我的手就骂，“他娘的，你三叔那张老脸都比她长得好看，意淫她，还不如意淫吴三省！还有！你没看人家亲大哥坐在这里吗！说话这么难听是不是想让小哥给你紧紧皮？！”
前半句我还听的挺高兴，到了后半截，心就嘎嘣一下，脸立刻绿了，自己真是得意忘形！想着就转头去看闷油瓶，竟然惊讶的看到他露出一个极淡的笑容。
胖子看得也有点傻，不过好在这个笑容转瞬即逝，很快闷油瓶的脸就隐没入黑暗。
我突然记起一件事，看在闷油瓶心情不错的份上，就问他，“既然你说你是玉人之子，而柯亚是你的妹妹，那么柯亚又是什么来头？”
闷油瓶沉默了一会而，谨慎的回答，“她是西王母判定我不能为她所用后，出生的另一个玉人之子。”
我感到很奇怪，闷油瓶的话里透出两个信息，其一，柯亚果真是闷油瓶某种程度上的亲人，但是这样一想，玉人的生殖能力不止一次，生完柯亚后，也有可能生第三胎第四胎，并且玉人5000年前就存在，按照这种生法，小半个中国人口不都得是闷油瓶的亲戚？
其二，闷油瓶不再为西王母所用是什么意思？难道闷油瓶不敢压迫，终于干起了革命
 

要斗倒西王母这个老不死的地主婆，并且撺掇起自己的妹妹一起造反？那么这次计划难到并不是柯亚的想法，根本就是闷油瓶一手策划的？

我怀揣着疑问，又问道，

“你只有一个妹妹吗……我是说，后来玉人就没有再生孩子吗？”

闷油瓶回答道，“玉人生育来自于西王母的操控，不是本能的行为。”顿了顿，他又意味深长的瞟了一眼柯亚，淡淡的说，“并且现在西王母已经失去了那尊玉人。”

我不禁一愣，一时间没有明白他的意思，胖子却立刻“啊”了一声，与此同时，我也开始明白，立刻问道，

“有人将玉人毁掉了？你做的？”

闷油瓶摇摇头，“我一直都不知道西王母将它藏在哪里，后来柯亚来找我……我一开始并不知道自己有了个妹妹，所以不相信她的说辞，直到她把玉人的一部分碎片拿给我看。”

我不禁一怔“那么，是柯亚毁掉的玉人？”

闷油瓶点点头，道，“所以西王母后来才造了云顶天宫，玉人对于她来说太重要了，失去它如同断了她的双手，而云顶天宫的营造计划，就是为了再造一个玉人出来。”

以他所言，云顶天宫建造的前后，柯亚便已经出生，那么，她至少是汪藏海那个年代的人了，年龄也真的相当可观！难怪对待我和胖子的态度那么颐指气使，人家经历的事情多，年岁大的我都可以磕头叫祖宗，看不起我们这些小辈反而是应该的。

胖子在一边听得十分安静，脸色却阴晴不定。我有点奇怪觉得 胖子似乎一直都心不在焉。

闷油瓶又说，“我的记忆会在一段时间之后丧失，就是西王母搞的鬼，她没有办法毁掉我，而我知道的有太多，于是便用“失忆”这个手段来保护她的秘密。”

胖子本来还挺沉默，听到闷油瓶说完这句话立刻跳起来，但是因为我们蜷缩的山洞高度太低，他一抬头就磕到脑袋，抱着头“嗷嗷”直叫，又哭又笑的发起癫来。弄得我和闷油瓶一头雾水。

很快，胖子缓过劲，大喘两口气，兴奋的对我们喊，“有救了，我们能出去了！”

我不经惊呆，但也觉得十分兴奋，过了这么久，我早就口干舌燥，腹内空空，总觉得自己支撑不了太久，听到胖子这么一说，便失控的抓住他的双臂，催促道，“你丨他妈的快点说啊！”

胖子激动的连呼气也变得急促，将头转向闷油瓶，我看出来，虽然闷油瓶依然是一副扑克脸，但是眼睛已经变得很光亮。

胖子说，“老子一开始也不太相信，反正是玄之又玄，觉得自己好像做了一个梦，梦到那个女间谍一直在同我说话，一开始我听不太清楚，后来声音越来越大，我听她的意思，好像一直在讲小哥的事情，讲他为什么会出现在云顶天宫，以及他去鲁王宫拿了什么走，还有小哥为什么会失忆。她这些话讲了好几遍，好像诚心想让我背下来一样，一直到最后，她又告诉我，想要离开这里，必须用到鬼玺！之后我醒过来，一直不敢相信这些是真的，也不敢同你们讲，害怕打乱你们的思路，但是就在刚刚，小哥亲口说的那些事情，与女间谍不停唠叨的简直一摸一样！于是我就开始怀疑，是不是女间谍快要死了，就托梦给我，好救我们出去？”

我听了激动的都快哭了，为了确保真实性，又让胖子将梦中的内容重复了好几遍。这才放下心，转头去问闷油瓶，

“是不是你们都可以让别人做梦梦到自己，然后告诉他一些事情？”

闷油瓶一直听的很仔细，现在却皱起了眉头，摇头道，“我不知道，我的记忆只有很少的一部分，关于我们可以运用的能力，了解的并不透彻，”他顿了顿，似乎在很悉心的思考柯亚托梦的可能性，却只是眉头越皱越紧，最终无奈的得出一个结论，“也许她的确可以做到。”

我们不禁又向柯亚望了望，不知道是不是因为心里作用，我觉得昏迷着的柯亚似乎露出一个很浅淡的笑容。
         



无邪会哭……我其实有提醒的……果然我的铺垫不够啊。

那种“会让他哭的感情”不是来自他本人的，而是来自闷油瓶，也就是说，闷油瓶讲完故事后的感觉很崩坏，因为无邪手上那些突出的静脉，闷油瓶又将崩坏的感情传递给无邪，闷油瓶能忍受的情绪无邪不一定能忍受，于是三小姐就内牛满面了……

不知道我说没说清楚，但是还是忍不住剧透了……对不起我是烂人……


心灵相通这个设定很萌~~
对于像小闷这种把什么感情都憋着放心里的人来说~~能有这样一个人了解他的心情实在是太好了~~
还有，就算是从玉人里蹦出来的面瘫孙悟空（何？）也可以哭的小闷！不用通过三小姐（天真：你有完没完啊）这个媒介，直接哭出来心里会舒服些！

同样都是玉人里蹦出来的……柯亚长得很难看么？明明小闷一副人见人爱花见花开的长相……




 



14、无题

面对这突如其来的线索，我和胖子都有点激动的失去理智，再也不想管闷油瓶那些苦大仇深的辛酸史，脑袋里唯一有的念头就是让他快一点把鬼玺拿出来。

闷油瓶借着微弱的手电光弯下身，单手去摸挂在皮带上的一个小工具包。我和胖子蹲在一旁眼巴巴的看着，如同待哺的雏鸟一般急切。

闷油瓶先是一阵摸索，皱着眉头掏了半天，结果掏出两根红蜡烛出来。我暂时按下焦急的心情等待，结果闷油瓶再接再励，又掏出一个迷你型的防水手电筒，一个尼龙绳，和一包的绿箭。

我一看就急了，这世界上怎么会有如此磨叽的人！他掏东西这一会功夫我都快急出心脏病来！立刻只觉得胃下一阵惊涛骇浪，冲动之下，朝着闷油瓶腰后的工具包就扑过去。
与我一起行动的还有胖子，他比我速度快，下手也狠，一个泰山压顶，掰过闷油瓶的小身板就朝那工具包冲。

闷油瓶被胖子压的闷哼一身，本能的开始挣扎，我们哪里还管得了那么多，饿虎扑食一样，只顾着把那工具包往下拽，差点把闷油瓶的裤子也扯下来。

经过几分钟的混战，一个手掌大小四方形状的东西终于被我们从工具包里翻弄出来。我们接着极度昏暗的灯光，打量这个能救我们一命的小东西。

这枚鬼玺只有手掌般大小，约成正方体形，下部分是青紫色的底座，上部分雕工精湛的刻着复杂的造型，也是青紫色的，没什么光泽。

玺上的雕刻非常复杂，光是主题造型就有好几个，我看到有几个恶鬼最突兀，其他的部分，有鳞片和不知道是鱼还是龙的造型小塑。我把它反过来想看看到底刻了什么字，却发现底座上空无一物，十分光滑，完全没有雕刻过的痕迹。

玺在中国的战国时代比较常见，一般有点家底的手里都会有一个玺，玺的主要功能和印章一样，就是为了签名画押使用，但因为其能彰显主人的尊品口味、炫耀显赫的身份，而在贵族之间广受喜爱。后来秦始皇统一了天下，自称九五至尊，他用的东西不许别人再用，由此才开始杜绝私玺。如今这个鬼玺底座上却什么也没有刻，显然用途并不在于印章，那么它到底是用来做什么的？

因为三叔的关系，我以前在市面上见过几回这种战国时期的私玺。但是都为兽钮，鬼钮的玺还从来没见过。不由得职业病发作，开始在心里估摸着它的市价。

我会这么做，完全是情有可原！要知道，这次下斗我和胖子根本是被人给蒙下去的，上古冥器没见过几个，上古的粽子倒是见了一个加强连的数量，已经完全处在了生死听由天命的状况里。现在，这鬼玺不但让我看到了生命的金色曙光，还让我看到了金钱的金色曙光，便不由的心里痒痒，想着，这一个要是卖出去了，我吴邪下半辈子就光剩躺着了。

也许我这点不足为外人道的心里活动全都表现在脸上了吧，在我一旁本来全神贯注研究鬼玺的闷油瓶突然转过头看了我一眼，压低声音轻声唤道：

“吴邪――”

这一声里多少透出点警告的味道，我吓了一跳，连忙应了一声，对着闷油瓶路出一个十分勉强的假笑，原本想借此蒙混过关，却想不到他一脸认真的看着我，张张嘴，说，

“你对这有什么想法。”

我一愣，心说我能有什么想法，就是觉得卖了这玩意儿，我吴邪下半辈子当宅男都没人说我败家。想着就一边傻笑一边对他摇摇头，同时觉得闷油瓶看我的眼神怪怪的，还有几分难忍的笑意，难道他会读心术，知道我都想了些什么？

胖子在一边说，“怎么了天真？平常不是挺人精人精的嘛？难得小哥主动征求你意见，一下子高兴得傻了？”

我说，“谁人精了！我是我们家公认的憨伢子（伢子是方言，就是指“娃”）！”

胖子纳闷道，“什么？旱鸭子？你不会游泳？” 
   
我哭笑不得的让他闭上嘴，稍稍将脑袋里乌七八糟的想法腾空，转头对闷油瓶说，

 

“小哥，你看柯亚所说的话到底是什么意思？这鬼玺这么救我们出去？”

闷油瓶摇摇头，皱起眉来。

我对他这副反应感到很疑惑，便又去问胖子，

“胖子，你梦里面，柯亚只对你说‘鬼玺能救命’这一句话吗？没有其他的了？”

胖子想了想，摇头道，“她还说‘张起灵喜欢吃糖醋凤爪’出此之外没别的了。”

我怎么听怎么觉得胖子这句话像是在调戏闷油瓶，抱着恶作剧的心理，我偷眼去瞄闷油瓶的反应，只可惜他永远都是一副听不懂普通话的模样，表情严肃得很，只是皱着眉头专心研究鬼玺，完全不理会我和胖子。
鬼玺在他手里反过来掉过去摸了好几圈，他还曲起奇长的两根手指敲着底座去听声音。不过似乎仍未有所获。

胖子说，“我觉得事情恐怕没有我们想的那么简单。也许女间谍的意思并不是‘鬼玺’这件东西能救命，而是与它有关的某些事情……”

我立刻否决掉这个想法。对他说，
“现在的情况那么危急，柯亚也绝不是那种不靠谱的性格，怎么会同我们打哑谜？她说鬼玺能救命，那么线索一定就在这鬼玺上面，只是我们无法摸到门路。”

可是这样一来又说不通了，柯亚给胖子托梦的这段时间应该是很充裕的，如果鬼玺里面暗藏玄机，那她不可能不说清楚，要知道她连‘糖醋凤爪’的事情都能爆料，不可能没时间将话说全说明白，所以只有一种可能，那就是，她十分确定我们3人中的一个人知道鬼玺的使用方法，而这个人，毫无疑问，就是与她关系紧密的闷油瓶！

我将自己的想法说给他们两个人听，又对闷油瓶说，“柯亚是不是以前曾经对你提过关于鬼玺的一些事情？”

闷油瓶一直皱着眉头，似乎在深度的思考，良久，他淡淡的说，“我不知道鬼玺的使用方法，柯亚对我提到鬼玺的情况，是她提出要我下这斗的时候。”

“她提议的这次下斗？难道所有的一切，都是她一手策划？”我感到十分惊讶。

一方面，这柯亚虽然心肠有几分歹毒，但的确思维的缜密，整个计划环环相扣，几乎是完全按照她的想法来走。另一方面，在我的认知里，闷油瓶更接近最终boss这个角色，如今他这句话，无疑将自己的嫌疑撇的很清，完全推翻了我之前的推理。这让我的好奇心又在暗地里滋长，顿时觉得心下一阵麻痒，十分想弄清楚这里面错综复杂的关联。

其实仔细想想，唯一有可能知道鬼玺用途的闷油瓶‘失忆’，而我与胖子对鬼玺的事闻所未闻，唯一的办法就是让闷油瓶一点一点把这次事件的前因后果都说出来才能帮他回忆出能救我们于危难的细节。

想到这里，我找了一个尽量委婉的说法，对闷油瓶讲出我的顾虑。他听完后有短暂的沉默，但最后还是点点头。

余光中，我见到胖子对我打竖了个大拇指，不由得心里有点小得意，果然要拿下闷王，还得怀柔对待啊~


15、柯亚与张起灵（上）

如果一个人有一天醒过来，突然发现自己正在一片漆黑之中机械的行走，全身如同脱去骨架一般瘫软无力。他身边跟着两个彪形大汉，全部都衣冠不整、表情阴沉，可是当他努力回忆这到底是发生了什么状况时，却惊讶的发现，自己什么都不知道――不知如今身处何处、不知身边自称兄弟的家伙是如何认识的陌生人，甚至连自己的名字都记得模模糊糊……

如果这一切发生在你身上，你会怎么做？

张起灵的做法是，沉默。

我们从西王母鬼城刚刚出来的时候，还没有碰到达西一行人的接应。过度的疲乏劳累使我和胖子不管三七二十一，找了一处离河滩比较远的遗迹，放下行李就开始闷头大睡，这一觉我们两个睡了足有3、4个小时，我们以为闷油瓶那么喜欢打瞌睡的人肯定也睡着――但实际上并不是这样。而正是这短暂的3、4个小时，让我们错过机会见到背着我三叔从地下水道潜上来的柯亚。

没有人知道柯亚从什么时候就尾随着我们的脚步，即使是闷油瓶也不知道。何况那个时候的张起灵，就如同一张白纸，这个世界在他眼里陌生而危险，同时充满了恐怖与暴力。他所能隐约知道的，只有自己与旁人之间那种无法忽视的违和感，他可以模糊的感觉到，自己其实并不是人类。

这种感觉使他并不信任我和胖子，所以他打算趁着我和胖子小憩的空当，自己去了解这里究竟发生了什么事情。

就在张起灵沿着我们之前的路径向回走时，突然觉得四周的树木被什么快速移动的物体刮划而过，本能的驱使下，他迎着那股躁动，矮身藏在灌木之中。

但让张起灵惊讶的是，那种东西似乎也发现了他的存在，并且对他丝毫没有避讳，那种摩擦落叶的声音很快移动到他的藏身之处，张起灵还未来得及有所反应，就觉得迎面袭来一股恶臭味，像是尸体的腐腥与艾草的浓郁味道相互混合。很显然，那个东西也像他一样，靠着茂密的灌木掩藏自己的身体，张起灵无法窥视到它，但他似乎了解张起灵的一举一动。

这种处处受制的感觉让他不由得有些慌神，但是张起灵是谁，他这种人骨子里有着对危险处境的逆反心理，只想着大不了短兵相接，便反手抽出了腰间的弯刀，横在身前，就要冲出掩体。与此同时，他听到头顶传来一声冷笑，这声冷笑让张起灵如同惊弓之鸟，跳将起来，手腕一翻，顺着声音的来源就将那弯刀掷了过去。

其实这种行为在双方的实力、人手均不明确时，是极其不明智的。因为张起灵只有一件武器，如果他这孤注一掷无法投中目标，接下来的状况就是得手无寸铁的与敌人肉搏。当然，这种事情是因人而异的，反正如果是我，大概会毫不犹豫的立刻跪地求饶吧……

但张起灵很聪明，在他掷出弯刀的同时，一矮身，重新窜入雨林之中，茂密的灌木是绝佳的障眼法，只是张起灵忽略了一件事，既然敌人在他头顶，那么至少视野就比他有利。

张起灵没能躲多久，突然就觉得一阵破风而过，顿时脖颈一凉，耳边“吱愣愣”一阵金属的震颤声，他摸着脖子扭头一看，自己刚刚掷过去的弯道就那么钉在了身后的树干上。

头顶传来一个冷淡的声音，并不大，但足够有威慑力。

“张起灵，你最好不要动，也不要向上看，我只与你说几句话便走。”

听到这句话，张起灵便知来者并没有杀意，而他自己正处于劣势，所谓好汉不吃眼前亏，便自顾将目光放平，对着前方的虚空点点头。

那人见他答应，语气也有点缓和，张起灵能隐约听出说话的是个女子，音色比较沉，颇有几分英气，那女人淡淡道，

“我知道你现在什么都不记得了，也不知道我是谁，但是不用着急，你想知道的，我都可以告诉你……等一等！我说过不要抬头看，现在还不是我们两个人见面的时候。但是我总有一天会去找你，所以你只要静下心，回到那两个带你出了西王母鬼城的人身边，他们暂时可以信任……当然，信任与否，这也得取决于你自己。”

这个人声音的末尾开始便得模糊不清，张起灵实在忍不住，何况那人提到了他失去的记忆，这种诱惑有几个人能够忍耐？于是立刻抬头顺着声音的方向望去。但哪里还有半个人影！

他头顶的树押上，挂着一副巨大的蟒蛇尸体，似乎刚死不久，腐腥十足的鲜血就顺着枝干淌到地面，空气中那股恶臭味仍旧十分浓郁，但是艾草的香气却如幻觉一般消失的无形无踪。

张起灵心中五味陈杂，一瞬间分辨不出刚刚发生的那一幕是否是自己因为过于想要找寻记忆而产生的幻觉。

但当他转过头时，却见到自己的弯刀真实的插在树干上，几乎快要没到刀柄！脖颈间蓦地传来一股刺痛，他抬手摸一摸，温热的血丝就附着在手指尖上。

张起灵怔怔的盯了自己的弯刀好一阵子，才沉默的从树上拔下来，向着我和胖子落脚的遗迹处走去。

之后他就一直是我所知道的那副死人样，恍恍惚惚的，也不知道是饿的还是吓得，与达西接头后，张起灵就开始很长时间的昏迷。

张起灵的原话是，“我感觉似乎在梦着自己的过去，但是醒来之后，头脑仍是一片空白。”

这种状态持续到我们几个躺进医院里，他才对我们坦白自己失忆的事情。



我其实很不理解他的做法，既然失忆，为什么不马上告诉我们，还要瞒着！

但是我终是没有因此打断他枯燥的讲述，仅是将这个疑问埋在心中，不再理会，或许在闷油瓶看来，失忆这种事，正是他想要逃避的一种残酷吧。

 
175楼

16、柯亚与张起灵（中）

对于我来说，张起灵其实一直很像武侠小说里那种孑然一身的独行侠。强大，同时也深不可测，有好身手、好皮相、人见人爱花见花开，明明很有女人缘却习惯性装傻，偶尔在危难的一刻救主角与水火，推动完剧情就拍拍屁股走得渣都不剩。

这种萌系角色一般都会有不堪回首的过去。比起背负、为此困扰痛苦，他们更愿意抛弃这些，成为那种真正“遗世独立”的个体，行走在漫漫无垠的时间长河之中。

但是闷油瓶与这种人有一点本质的区别――就是他放不下自己的过去。

我无法知道记忆对于闷油瓶意味着什么，我没有经历过这些，只能报以一种同情的心态并对他束手无策，我希望能够帮到他，出于某种自己都无法解释的原因，我十分不希望看到他露出那种“一切都破灭”一般的呆滞表情。 
所以从塔穆图回来以后，我将我自己知道的一切，尽我所能，全都告诉了他。


我们从鬼城回来后，几乎半个月的时间都是在医院里度过，病号饭吃得我看见鸡蛋就反胃。这半个月我、胖子、闷油瓶几乎天天泡在一起――准确的说，是几乎天天泡在闷油瓶的病房里。闷油瓶直到住院的第二天才告诉我们自己失去了记忆。

其实我怀疑，如果不是他被逼无奈，叫不出我和胖子――这两个每天按饭点来给他老人家请安的家伙的名字，他很有可能会把这事瞒一辈子――毕竟三个人躺在同一间病房的三个相邻临床位，低头不见抬头见，和同居没什么区别。

但那些所谓的过去连我自己都一头雾水。而且根据当时闷油瓶的反应来看，他似乎从来没对我抱过期待，听我讲话就好像在听评书似地――与他完全没有干系！并且时常双眼无神，还听着听着就把眼睛闭上了。

闷油瓶的这种行为弄得我极其尴尬，又不能埋怨他，两只眼睛只好盯着胖子，权当给超龄小朋友讲故事。

不知道为什么，胖子很喜欢听我讲前些时候的历险，尤其喜欢听自己出场的那些段落，还不停的问我感想。

我说，“我能有什么感想，就是觉得你每次出场都特是时候！”一般说一边混笑。

胖子很受用，挺着大肚子摆出个董存瑞托炸药包一样威武的pose说，

“其实我也很纳闷，为什么在关键时刻总能英雄救美男，后来吧，我仔细想了想，觉得可能是小的时候经常吃羊奶的关系，所以比较有心眼，天真，你一看就是吃三鹿奶粉长大的，要不总觉得你少了点什么。”

我被他气得够呛，索性不去理他，转头看闷油瓶，只可惜闷油瓶也不愿意理我，一直都一往情深的瞪着自己的手，表情飘忽不定。

这样的日子虽说没有盗墓刺激好玩，但是我过的还是很开心。
总觉得事情到了这种地步，已经不是我能够理解与解决得了的，它是一个迷，这个谜有可能几千年前就已经存在，而要揭开它，可能要花不止几千年的时间，这不是我一个凡人的渺小能够背负的东西。

我唯一感到难过的是闷油瓶，他不快乐，虽然我从来没见他快乐过。但是潜意识里，我还是为他失去记忆而暗自窃喜的。

我对自己说，也这样同闷油瓶讲，告诉他这或许是上天的安排，因为它看见你活得太辛苦太劳累，便将折磨你的东西收了回去，让你忘记。失去记忆其实并没有很糟糕，你可以从新过一种完全不同的生活，新的开始，新的记忆可以重新创造，而你也可以变得快乐。

闷油瓶一直低着头，静静的听我说，之后是大段大段的沉默，我在等待他的回答，并且暗暗下定决心，如果他一次没有应答，我会一直说一直说，知道他开始产生动摇。

但是闷油瓶并没有让我等很久。我还记得那时他抬头看我的表情，掺杂着一股苦笑与僵硬，混合某种强行忍住的情绪胶着着他的眼睛，惨白的灯光筛过过长的刘海，它们像玻璃一般漆黑明亮。

我从来没有见过闷油瓶对我表露如此复杂的表情，一时迷惑起来，他的声音却在此时响起，成为我空白的思维中，唯一回荡不绝的空洞的图像。

他说。

“吴邪，那是逃避。”


我也知道那是逃避。

可是我无法忍住不去如此的期望，我相信闷油瓶也会喜欢轻松快乐的生活，比起走在刀尖上的日子，它们会是一种不一样的诱惑，而闷油瓶，只是无法习惯。

但是显然我错了，我一直都低估了他的觉悟。
   
除此之外，我还忽视了一点，就是闷油瓶对于他的过去，这种执着已经不太正常。


我没有办法得知闷油瓶下定决心寻找记忆的那些不可动摇的原因。因为就算是他难得一见的冗长叙述中，关于他自己的部分，也是尽可能的被忽略掉了。在他的叙述中，自己并不是主角。

主角是柯亚。

她的第二次出现是在我赶回杭州处理三叔的事情之后。那时的闷油瓶还有点营养不良，所以胖子让他接着在医院里住着，自己却早早的溜出去。没有了我从中溜须拍马胡搅蛮缠，胖子根本没法忍受与闷油瓶大眼瞪小眼的日子。

胖子这种性格的人，你完全不能期望他能照顾到别人心理层面上的东西，所以我走了以后，胖子对闷油瓶的态度几乎是自生自灭，偶尔来送个换洗的衣物，顺便提防他突然想起来什么，一高兴，玩失踪什么的，仅此而已。

而柯亚的出现，便是在这个空白之间。


事情发生在一个上午，闷油瓶像往常一样闷不拉几的坐在病床上观察自己的手指，就在这时，医院的走廊里突然有了不太寻常的骚动，这股骚动持续了很长时间，张起灵隐约听到病房外有很多人在走动，动静很大，还在激烈的说着什么，没过多久，那些嘈杂的人流竟然停到了他的门前，几个人大声的喊叫，似乎是在争吵。值得一提的是，那些人说的不是中国话，而是英语，带着浓厚的美国口音。

张起灵这个人，如果你忽略掉他那诡异的身份和不着调的个性，其实可以将他看成一个天才。当然，这种评价不可能从他自己的嘴里听到，他只是很平淡的说“我在语言上有些天赋。”以此简略的解答了没什么他能够听懂屋外人争吵的内容。

没过多久，护士就敲门进来，满脸歉意，问闷油瓶可不可以换一间病房。

这种事情就算英语死穴的我也能猜个大概，无非就是有身份有地位还很能砸钱的老外要求住闷油瓶这间病房。事情很普通，外国人偶尔会有那么两三个怪胎。如果是我，点点头收拾铺盖便作罢。但是闷油瓶却皱起了眉头。

隐约间，他察觉到了一丝不和谐，毕竟医院的病房与病房之间，并没有装修上的差异，区别只在于方位，或者也可以说――风水。一个人在意风水没什么好奇怪的，但住医院还在计较风水的事情就显得有点神经质。这就好像一个人得了诺贝尔物理学奖，同时又是虔诚的基督教徒一样不可思议。

不过奇怪归奇怪，闷油瓶还是爽快的答应护士的请求。同时在一边暗自推算这间病房到底有什么蹊跷之处。

闷油瓶自己讲，他不仅仅用风水理论来寻龙点穴，以前，某些十分特殊的情况下，也会客串一下风水先生帮一些大户人家置地装潢，所以对这些是有点研究的。
我不禁就开始想象闷油瓶穿一身肥肥大大的道袍，流着两撇小胡子的模样，不过即使是
那样诋毁形象的打扮，他肯定也没少收姑娘小姐偷偷送的香囊吧。

话题扯回来，总而言之，闷油瓶很快的搬出了病房，他离开的时候仔细留意了一下――病房外一群西装革领、黑墨镜打扮的西洋男子中间，坐着一位形容枯槁的老者。
他几乎是摊在轮椅上，浑身上下疲软的好似没了骨头，他的静脉插着输液管，眼睛松松的闭着，对那些争吵的人群不闻不问，但是脸上的表情却十分僵硬，好似在忍耐着什么巨大的痛苦似的。
闷油瓶最后一次看了那个老人一眼，不知为何，总觉得那老人身上透着一股妖气，十分诡异。

也许是因为意外搬迁造成的不便，医院将闷油瓶移送到一间单人病房。这倒是让张起灵松了口气，所有人都离开后，他便静下心来推算那个病房的风水格局。这一算不要紧，倒是算出了惊人的秘密――

――原来那个病房正好盖在“地眼”的位置。



我对风水的了解完全师出于二叔，但是也只停留在在最表层的理论阶段，因为学着学着他又不肯教我了，说是‘知道一些，平时蒙混不太懂行的、对我的生意有所帮助就够了，不用事无巨细。’

说白了就是嫌我笨，不乐意浪费时间。二叔是老吴家这几代人中比较有名的‘天才’从上小学开始就很给我爷爷张脸。他那种人其实在本质上和闷油瓶有点类似，都是个性比较‘高傲、独立’的。

在他对我提过的同时我还能记得的所剩不多的理论中，‘地眼’是一个很玄幻的概念，问题在于，很少有人能够准确的定准地眼的位置，很多毕生研究风水学的老学究甚至认为，定位‘地眼’就能定位出世间一切的真相。


阴阳家的思想来讲，万物中一切均分阴阳，阴阳是生来便带的东西，早在胎儿时期，便开始在母体中孕育成型。但是阴与阳不是人自己能够创造的，它们是自然赋予的。

阴阳渗透在每一个角落，母亲通过呼吸将空气中的阴阳传递给胎儿，而胎儿会有选择的去接受这些。于是阴盛者，成女儿身，阳胜者，成男儿体。
那些散布在空气中的阴阳便都是从那种叫做“地眼”的地方产生的。说得形象一点，“地眼”就像不断涌出水流的“泉眼”，只不过它涌出来的是某种玄之又玄的物质罢了。

“地眼”也分阴阳，属阴的“地眼”不但产阴气，还会吸阴气，具体的运作方式极其的复杂。闷油瓶也只是轻轻带过，只是说，那个病房的风水位置，正是阴气最重的阴性地眼之处。

道家的风水理论，墓穴的位置是绝对不能选在阴气重的地方，那里会激怒亡灵，子孙后代非奸即盗、男抢女娼，会倒八辈子的血霉。这阴气况且对死者的影响极大，何用说是生者，不把你sui到人格沦丧是决不罢休！

但是那个老外为什么还要哭着喊着非住到sui神的大本营了去呢？难道是因为别的目的？但那样的话，事情未免也太凑巧。

闷油瓶思前想后，排除又排除，最后确定了一种可能性，却不禁倒吸一口冷气。

这种推断让闷油瓶陷入一种古怪的兴奋之中，他有一种极其强列的预感，自己想要知道的一切，与那位外国人，与那极阴的病房有很大的关联。

――――――――

讲到这里，胖子在一边骂了声娘，不知道为什么，似乎声音有点颤抖。
我问他怎么了，他结结巴巴的说，“我说最近怎么总是鬼催命一样的倒霉，原来是因为我们在那种邪乎的地方住了大半把月！小哥，你你你说……我和天真吸了这么多阴气，还能有救不？该不会死的时候，sui到连条内裤都没有了吧？”
闷油瓶摇摇头，说，“没事，你们命硬。”
我听了就想笑，总觉得这答丨案是在开玩笑，但是结合一下现实，闷油瓶好像不大可能开玩笑的。

 
胖子说，“命硬也不行啊，该倒霉还是要倒霉，那也是活着干受罪，小哥，你有什么方法能把那些阴气吸出来吗？”

闷油瓶很认真的想了想，说，“有。”

胖子赶忙凑了上去，我也有点好奇，瞪着眼睛等待答丨案的揭晓，却只见闷油瓶指了指昏在一边的柯亚道，
“让她亲你一下。”

胖子立刻被自己的口水呛到了，一脸怨恨的瞪着闷油瓶，气都喘不上来，结巴着说“我丨操……咳咳……还…………不如……咳……让母狗咬一口！”

闷油瓶顿时面色一寒，声音也变得冰冷，低声喝道，“这可是你说的！”

我一看，不好，这是真急了，我还没见过闷油瓶和谁动过脾气，现在竟然为了柯亚而生气，难道他们兄妹二人的关系其实很要好？

不过无论如何，这个家伙生气起来，危险程度不亚于血粽子，便连忙狠狠的拐了胖子一下，陪笑道，
“胖子说话没谱，别生气，别生气啊！”

胖子看着闷油瓶的样子，也忍不住缩缩脖子，笑的像只哈巴狗，一个劲的说，
“母狗哪能跟她比？比不了！还是柯小姐咬人疼，她咬的疼！”

这哪里是求饶，是求打吧！我就知道胖子这张狗嘴里吐不出象牙，立刻啐了他一口，狠狠的骂，
“就你嘴贱，不说话能憋死你！”

胖子听了笑起来，“憋倒是憋不死，但是憋得挺难受，你看小哥没有跳起来把我嘎嘣了，就说明没有真生气，天真你放心，你胖哥做事是有底线的，我的底线就是，什么时候小哥说‘我CAO NI NND 死胖子，你丨他妈的给我闭嘴’，我就闭嘴不说话了，你看怎么样。”说完还特别得意的冲我抛了一个媚眼。

我还能怎么样？胖子的乐观主义不是我这种人能接受的了的，我唯一能做的就是和他撇清关系，以免闷油瓶的怒火波及到我，想到这里，我便往闷油瓶的方向凑了凑，一脸沉痛的对他说，“你是不是特别想抽他？没关系，我给你提供皮带。”

闷油瓶连看都懒得看我一眼，直接就把头扭了过去了，拒绝接受我的殷勤。

我被他这种举动弄得很心寒，可能是闷油瓶一直表现的善言使我搞不太清楚状况，真的以为他转了性，可是谁知坚持每到5分钟，这家伙就原形毕露，还以为在我和胖子不懈的努力下，闷油瓶子终于摆脱真空状态，没想到只是空欢喜一场，同闷油瓶做兄弟真是我人生最大的失策！






【郁闷】邪瓶党的清进

总觉得我会萌上一些冷cp，看过盗墓笔记后就想，这回这对cp 总算是对官配了吧，结果发现自己萌的是主流逆cp ,无限郁闷。

可是郁闷就郁闷吧，我这个人总体来说是很和谐的，逆一下自己的本命也没什么大不了，所以一直在瓶邪吧里潜水，就想着我这逆党的，怎么也算人家组织里的雷区，就多看文，少发言得了。

幸好那段时间px、xp 分的没有那么极端，很多瓶邪的亲都表示出对邪瓶一定的兴趣，吧里的气氛很和谐，我偶尔露一下水，也很开心的。

之后就一响应时代的号召加入了高考大军，约一年的时间没再去过瓶邪吧。

前几天去逛了一下，发现加入了很多的新鲜血液，但是好像不是多友好，对逆cp 的抗拒表现的也挺明显。

我之前不知道原来还有邪瓶吧，后来看了链接才兴冲冲的跑过来。虽说有一点冷清，但是找到组织的感觉还是很不错的。

只可惜冷清的贴吧需要一段时间的厚积才可以具有新鲜活力，而仅仅一年左右的时间好像并不能在这所谓主流当道的世界逆流而上。

我个人很清楚萌冷cp 的人会有怎样的心态，若非宅到一定程度的人，是不可能，也不愿意呆在一个孤立冷清的虚幻世界。对cp的萌动说白了就像一见钟情一样，是一种对于快乐的本能追求，没有他人坚持鼓励的cp很难维持“萌”这种肾上腺作祟的冲动。
所以主的更主，冷的更冷。

本来我也不想在这里说这么多的废话，因为每个人的好恶不同，分派间的冲突在所难免，如果踏上自己的雷，说声“我KAO”，点一下又上角的小叉默默隐退也就够了，为什么一定要说些“逆CP天雷，邪灵退散”之类的话呢？  

而且在我看来，虽然作者是直男，官配阿主流阿什么的也只存在脑补中的幻想，但总的来说，邪瓶应该最接近原著那种（商业化的）暧昧气氛才对，要说逆CP 也应该是PX党是逆CP。
不管怎么说，这种缺少女主的少年向小说里，作者都是（至少一开始是）抱着“言情请你胎死腹中”的心态来写的，而我等同人女某种程度上就是在“扭曲”原著，将原著向一个自我向往的 方向上去理解，也不怪乎一些直男看到同人女的态度就很反感了。

但是反感归反感，同人女再怎么异化原著，自己心里都是有把尺度的，只是在于谁高谁低的差别。
于是有的同人女追求剧情上的暧昧YY，有的则干脆全架空，演一场“人是物非”的戏。
不管哪一种，都是自娱自乐，顶多结个小党私低下同乐一番。而就盗墓笔记来看，我想支持XP的很大一部分是剧情派，另起炉灶的则多为PX党。

这是为什么？很简单，因为XP不是所谓的主流，萌的人数少，所以被“孤立”的亲们只好去原著找慰藉，结果发现剧中JQ举举可数，简直越到后面暧昧越厉害，于是复又坚定起自己的信仰。
虽说PX里也有剧情派的，也意图用逆的思维去异化剧情中的暧昧，但是难道她们真的没有发现解释的更为勉强吗？ 当然发现了，要不然怎么PX吧里架空文如此泛滥？ 

我知道从上面开始我已经有点攻击意味了，但我不想收回前言。首先，我对于瓶邪丨党对邪瓶的态度有点生气，但我仅会在本cp的吧里当做牢骚发一发算了，不打算惹事生非。只种东西完全是生理上的发泄，也许口不择言了一点……

其次，我并不觉得闷油瓶做受会有多扭曲人物性格，毕竟闷的关键词是“淡定”，所谓淡定就是说除非万不得已以外完全把自己当做空气。这样的一个家伙你到底要怎样准确的定义“性格”？要知道这世界上有一个词叫“掩饰”，闷油瓶的表现来看也可以理解为“装傻”，所以凭什么就说他鬼畜了？你说鬼畜我还说傲娇呢！况且px党没有资格说“瓶受”是在扭曲人物，瞧瞧那谁和那谁把吴邪写的有多柔弱多脑残多梨花带雨，好好一个心理健康身体强壮的大好青年咋就内心那么硌硬人呢？

好啦废话到此为止，其实我真正想说的很简单。瓶受党的亲们一定要坚持立场，不要被所谓的主流动摇原则（咳，好像有点严肃了）。

《盗》这部小说的读者群应该以16至22最为广，大家都是心智成熟的人了，犯不着为一些精神层面上的东西过于计较什么，但原则是要坚持的就算本来我这个人对待逆cp这个问题没什么原则，但所谓逆反心理就是如此吧，一旦有了比较极端的东西打亚就很想去反抗。 

吴邪初见张起灵是在他家三叔的楼下，他只记得那小子当时是背着一把龙脊背，很年轻的样子，至于其他的细节，都随着岁月的流逝渐渐变得模糊起来。 
一晃已是三年。 
张起灵出现在吴邪的小古董店。 
他要正式的道别。 
至于为什么要登门正式向那个人道别，管它那么多，他只是凭着感觉去做。 
吴邪看到张起灵时差点没热泪盈眶，祖宗啊，劳尊亲驾。 
又是迎笑又是沏茶。 
张起灵还是万年冰山脸，不过他却第一次抬着眉眼直视吴邪听他废话。 
等吴邪停下来的时候，他低下头，轻声慢语，“我要走了”。 
竟然第一次，如此郑重…… 
这一走可能就再也不会相见。 
这一句可能就是永远的告别。 
吴邪楞了很久，然后才反应过来好像是听到什么东西碎了。 
等人真的走了之后，他慢慢拾起来，是自己的心，碎成一片一片。 
他知道那个人既然决定要走，挽留也没有用。 
所以他什么也没有说，只是看着张起灵的背影越走越远，最后消失在街巷的尽头。 
他依靠门栏哽噎着，说给自己听，不要走。 
那天离开吴邪家的时候，张起灵的心里是有些不舍的，毕竟把他当作朋友，这么多年来也只有这一个朋友。以前自己从来都是一个人，格格不入的，根本没想过何谓朋友，战友倒是有一批……想到这里他不禁牵动嘴角露出一丝苦笑，然后说，再见。可是何时才会再见呢，他自己也说不清。 
此后的很多年张起灵常常回想起那天的情形，他想，如果吴邪对他说，不要走，哪怕只有一句，他可能真的就不走了。 
都说吴邪天真。 
他不是天真，是傻。 
吴邪不是不知道张起灵可能再也不会回来了，这辈子再见他的几率微乎其微，可是他还是守着渺茫的希望日复一日的等。 
吴邪是没有奢求的。 
其实是不敢。 
因为他知道所有关于他的奢望根本就不会实现，他不想自己还没到老就太过绝望。 
所以他只是整日抱着个小小的祈盼，祷着那个人不要就此消失，再也不出现。 
他只要他好好活着。 
他只想再见他一面。 
他是爱着张起灵的。 
一直爱着。 
这爱，深沉，隐忍，是他藏在心底的秘密，没有人知道，他也不敢向任何人倾吐，尤其是父母。 
他不知道在这个俗世里，有多少人可以接受这样的一份禁忌之恋，何况还是无望的一厢情愿。 
他不想伤害别人。 
吴邪自己是能坦然面对的。 
在忧伤弥漫的河淹没自己之前，他常常出神的想，是什么时候爱上的呢？ 
是鲁王宫尸洞里第一次出手把自己从尸鳖口中救下吗？ 
还是看到他毫不吝的拿刀划臂用流着血的手一指前方令千年女尸下跪的时候呢？ 
“啪－－”血滴水中，晕开一片桃红，无数的尸蹩疯了似的四散奔命，想要逃离这个可怕的生物。 
吴邪双手交扣把茶杯捧在中间，低头看着杯中的白气氤氲上腾。 
“嗒－－”泪落杯中，无从寻迹，抿一口 ，喝下去，还是苦茶的味道。 
他就是有这种能量，在不动声色间，让万物折服。他想。 
然后他对自己笑笑，最初就是小孩子的英雄崇拜情结罢了。 
吴邪继续低头看着杯里袅袅的水气，朦朦胧胧下是一片平静，就像那个人的眼睛，淡定，波澜不惊。 
却总是像蒙了层雾，让人看不通透。 
吴邪觉得，他之所以疯狂的迷恋着那双眼睛，一定有这个原因的。 
他一遍遍的温习着和张起灵一起倒斗的点点滴滴，只有这样，时间才过得不那么漫长。 
吴邪发现自己的记性越来越差，可是有些细节却愈加深刻起来。 
比如那天出了尸洞睡了一觉醒来后，他注意到血红的晚霞和天空下，那个人，靠墙坐着，却睡得香甜。他第一次仔细的看他，黑得纯粹的发，使皮肤显得异常白皙，只是在霞光的映照下，披上了一层红晕。流苏半遮闭着的眼睛，正好能看到浓长的睫羽投下的阴影。真是好看的小孩。吴邪一笑。心里说不出的舒服。 
水雾散尽，他咕咚喝一口凉茶，对自己确认一遍，没错，我爱他。 
他告诉自己，一天少爱一点，当心承重不下去，就每天往外掏一点，等掏空了，就不会再痛了。 
吴邪早就发誓不再倒斗了，可是土夫子圈内的活动他却时刻关心打听。 
每当听到哪哪儿有“麒麟舞现，阎罗叩见”的传闻时，吴邪都微微一笑，他还活着。知足了。 
吴邪守着自己的小店，即使新建的古董商业街日渐繁华，别的商铺都已纷纷搬迁，仍是固执的窝在原地。 
这些年那个人都是躲在哪里独自舔舐伤口呢？吴邪想，要是他什么时候累了倦了，说不定还能记得找到这里，也好有个地方停靠休憩。

张起灵还是我行我素的穿行于各大山川龙脉，他要找到答案，一个有关过去和未来的答案。 
他的身上有太多的隐秘连他自己也弄不明白，未知的恐惧和痛苦驱使着他，一直向前向前，顾不得回头看，转身之时才发现原来已经走得太远，走过了太多时间。 
是什么鼓舞着他在命悬一线的时候奋力反抗？ 
又是什么支撑着他在性命垂危之时持守着求生的希望？ 
他看到一束光，照在黑暗的前方，于是他看见了路，便坚定的走下去。 
那道光来自一双眼睛，盈满惊惧与忧虑，于是他在自觉要走进地狱之门时，回眸，一笑。 
别担心。我会回来。 
于是他说，再见。 
再见。他还想再见到他。 
就这么简单，想明白了，却已逝五年。 
当张起灵用一天时间走出大山赶到小镇的时候，天已经完全黑了，街道上几乎无车无人，安静，萧索，一如行走其间那个年轻人，路边昏暗的灯光打在他身上，在地面剪出瘦削的身影。 
张起灵从内衣袋里掏出一张已经破旧泛黄的名片，是五年前趁人不意从那个小古董店的柜台上摸走的，此后就一直当宝贝似的在怀里揣着。 
他经常会在因为伤痛无法入睡的时候把它拿出来，汗湿了捏皱了，仔细抚平，再揣回去。 
这一次，他不会仅仅是那样。 
他来到路灯下的投币电话亭，呼吸因紧张而略微的有些局促，不过他很快就调稳了心率，然后摘筒投币，按着名片上的电话号码拨了过去。 
即使是平安夜，吴邪也是大门不出二门不迈。 
越来越封闭自己，真是和那个人越来越像了呢，吴邪常笑着摇头说自己。 
“嘟－－嘟－－” 
他接起电话，“喂－－”。 
“……” 
“喂－－” 
“……” 
对方依旧是沉默。 
拿着听筒的手开始抑制不住的哆嗦。 
如此熟悉的呼吸和沉默，从听筒那边传来，他连幻想也不曾有过。 
“吴邪－－”打来电话的人终于开口，“你－－过得好吗？” 
就像是雪山上冰层破裂碎棱砸进耳朵。 
“我－－很好。……你好吗？” 
“嗯。” 
又是一阵静默。 
“圣诞快乐。” 
“……” 
“今天是平安夜，就快过12点了。” 
“哦。你也是。” 
“我一直住在老地方……这几年也没有搬迁的计划，所有号码啊什么的也都不会变……” 
我总会在这儿的。 
“嗯。” 
“还是在不停寻找吗？” 
“……” 
“你要珍惜你自己，人又不是铁打的，太累了扛不下去的时候，就停一下歇一歇。” 
他没有劝自己放弃。最了解自己疼惜自己的，始终只有他。 
“谢谢你。” 
谢谢你一直在那里…… 
可是我什么也承诺不了你。 
“……” 
吴邪拼命捂着鼻子和嘴巴，管不住眼泪一个劲儿地往下砸。 
猝不及防的，是幸福还是悲伤？ 
所有思念化为洪水在瞬间决堤。 
“那－－再见了。” 
“再见。” 
挂上电话后，已过而立之年的吴邪，像个孩子一样，站不住就蹲下去，双手抱着膝，把头深深的埋进自己的臂膀里，泣不成声。 
张起灵长久的依在电话旁，泪，无声流淌。 
他当时并不知道一直怀揣着的那种感情就是爱，深刻而真实，并且悠长。 
 
吴邪从前在店里都是让伙计去接电话，可是那天之后，只要电话铃一响，他就会冲过去接起来，等待沉默。 
一天，一月，一年，三年，五年…… 
这个习惯一直未变，纵使握听筒的手心已长出纠缠的曲线。 
时光荏苒，却保持不老的容颜，时间对于张起灵来说早就没有了具体概念。 
他不知道自己什么时候，怎么就出现在了这个世界上，没有亲人也没有家。 
他甚至不知道自己是不是真的存在，这样的一个人，无根无系，随风飘摇，不着痕迹。 
即使是消失，也不会有人发现吧。 
“你要是消失，至少我会发现。” 
他就是靠着这句话走过了许多年。 
被逼入绝境时，眼射寒光，麒麟舞现，他狠狠的咬牙，我怎么可以有事。 
心有所念，便会对自己好一点。 
不再是，一个人，一个世界。 
张起灵一年偶尔会打一两次电话给吴邪。 
他们像老朋友一样相互问候。 
我很好。 
一切都好。 
“还没成家么？吴邪。” 
“还没找到自己的right girl嘛。” 
吴邪笑答。 
再见。 
再见。 
隔了十二年。 
某个秋日的午后，他们面对面坐在窗明几净的茶店。 
阳光直直的照进来，洒在干净的黑发上，泛着莹润的光圈。 
吴邪觉得眼睛有些刺痛。 
他想起某个夕阳西下的傍晚，也是这样，傻傻注视着那个黑白鲜明的人，直到目眩。 
这么多年，他都始终注视着那个人，别的什么也看不见了。 
“四十不惑，起灵，留下来喝杯喜酒吧。” 
吴邪抬出左手，淡淡地说。 
张起灵略微垂眼，无名指上灿闪闪的订婚戒映进瞳仁使自己的眸里也有了晶泽。 
随即他举目望向吴邪的脸，平静的说： 
“祝你快乐。”

我会努力快乐。 
吴邪微笑着道谢。 
12年前的软弱让他没有勇气当面说出不要走。 
12年后他终于能有理由让一个人为自己停留。 
只是这份迟来的挽留，不会带来他们都曾期望过的不走了。 
等待的太久。长大却是一夜之间。 
那个漂亮的女孩默默地喜欢了吴邪十年，常常去他的小店抢着洗衣做饭，固执的死守着自己的幸福不听劝，最终等到被求婚的那一天时高兴得眼泪直往下掉，家里很有钱，做古董生意，订婚宴的时候，也送了吴邪一个大大的钻戒，为他套上标签，用句号告别自己十年的单恋。 
女孩子最美的青春芳华就那么几年，全部给了他。 
男人的成长需要多少时间？ 
女人是经不起长久等待的。 
吴邪用一场热闹而隆重的婚宴和过去说再见。和自己说再见。 
终于帮老人们完成了心愿。 
孩子们敬改口茶时双方父母都欣慰得热泪涟涟。 
张起灵没有留下参加婚礼。 
他摘下带着体温的无价古玉作为贺礼送给吴邪。 
然后是一贯的作风－－消失不见。

越是想念，越是觉得亏欠。 
吴邪是个好丈夫，好父亲。 
他极尽所能，温柔的呵护妻子，宠溺的疼爱孩子。 
妻子有时会躺在他怀里撒娇问他亲爱的你爱我吗? 
他总是笑着回答当然了傻丫头你是我最爱的女人… 
生活恬淡美满。 
一年又一年。 
只是…… 
他还是常常会在不经意间想起那个人淡淡的笑颜。 
无论是海底墓道里被自己逗乐还是天宫青铜门前。 
很多年后他才明白，那笑，是蛊，一生蚀心惑眼。 
 
 


张起灵一直孤单的行走着。 
在无眠的黑夜，他想起多年前曾有个人总是紧紧地偎在自己身边，像天真的小孩在害怕时找到了慰藉，一脸无邪。宿营时，那个善良而稚嫩的孩子也总是蜷在自己的旁边，而自己呢，听着他均匀起伏的呼吸，就可以睡得很香甜。 
他记得和自己喜欢的人唯一的一次亲密接触是在疗养院，当看到这个莽撞的青年摸索而来时既生气又有些高兴，他从背后制住他，捂上他的嘴，躲避危险。他能感觉到他因紧张而急促的心跳，以及后来体温迅速的升高。他感觉到了他的安静和轻颤，他放开他，借着火折的微光看到了他的疑惑、愤怒、惊讶、恐惧……在那一瞬他甚至以为他会破口大骂，然而那人最后竟是憋红了脸，语无伦次，倒像是表达了某种难言的关切……真是笨蛋呵。 
还有还有…… 
那个傻瓜也不问别人挑不挑食就给自己点猪肝吃补血，是不是当时就在里面下了什么毒呢？怎么一辈子也戒不掉… 
他在黑暗中翘起嘴角，淡然一笑。

吴邪最后一次见张起灵是在医院的特护病房。 
他在子孙的簇围中冷不丁和孤立门前的青年打了照面。 
人生恰如初见。 
一世的眷恋，最终凝成五十年前擦肩而过的惊鸿一瞥。 
时光恍若倒流。 
是什么模糊了混浊的双眸。 
小孙女惊奇地看着爷爷问，“爷爷你怎么哭了？” 
随即大家把视线转向门口。 
“爷爷没事，爷爷是高兴，终于等到这个孩子代替长辈来看老朋友了，你们都先回去吧，我和他叙叙旧。” 
白发苍苍的老人遣走陪护的亲友，“我以为这辈子再也见不到你了。” 
张起灵动了动唇，终究是没有说出话来，走过去，握住他的手，十指交扣。 
仍旧是白净，纤长，充满力量，吴邪永远都不会忘记那样的一双手，从第一眼就刻在心底，他没有惊羡这是一双神迹的手，而是想到其背后会是多少年的锤炼和苦不堪言，当时心里就莫名的有些难受，后来进斗每次心脏都会随着那些被奇长手指戳夹的倒霉砖块而狠狠的痛，如同被捅的是自己，当然他不会心疼墓砖。 
他曾多么想握一握这双手，感受一下它的温度，想知道它是不是也像它的主人一样冷冰冰的需要温暖。 
即将走到生命的尽头，终究是圆了一生的梦，执子之手，心脏突突的跳动，重启了少年般青涩的懵懂。 
他们，第一次，如此亲密，如此郑重…… 
彼此的情感都在对方那儿寄附了一生，直到此刻，才捅破，交融。 
执手相望，泪眼迷蒙。 
吴邪看着张起灵笑，笑得眼泪都流出来了，想都那么多年过去了这小子怎么还是个闷油瓶呢，于是他开始滔滔不绝的给他讲自己的一生，说完了小孙女，又说他们曾倒过的每一个斗，曾遇到过的每一次艰难险阻，他们一起看过的每一处风景，走过的每一条河，每一段山路，甚至是他们曾交谈过的每一句话，就像每个人老去之后将会对爱人叨叨絮絮的。 
病床前，一个肤白清瘦的乌发青年坐在一位将要油尽灯枯的老者旁边，任泪悄无声息的滑落，安静的听他讲述。 
末了，吴邪颤巍巍地从怀里掏出一直揣在心口的那块无价古玉递还给赠物之人，缓缓地说，“起灵，你走吧。” 
我不想你看着我死。 
只有他知道自己其实有时也很脆弱，纵使在任何人的眼里都异常强大如神祗。 
是。他不想看着他死。他怎么能看着他死。 
所以在斗里他总是对他说，‘到我后面去。’ 
他冲在最前，拼尽全力，总在恰当的时间出现在恰当的地点，定要做到的，不过是，保护一个人，不想他有事。 
“我怕－－。吴邪。 ” 
“但我不能再逃避。在地下我可以永远站在你的前面，为你摸路挡箭，我知道你需要我，这就是我存在的价值。可是回到现实，我甚至连自己是谁都不知，我什么都不是……” 
张起灵把带着体温的古玉紧紧攥在手心，仿佛就攥紧了那个人的一生，再也不松开。 
“寻了这么多年，我早就慢慢明白，要找的不是过去，而是未来……” 
“过去留给我的全部记忆，都是从你在我生命中出现的那一天算起，其它的对于我来说已经失去了意义……” 
张起灵一辈子可能也没有一次说过这么多话，他不停的说，把一生都要说尽。 
千言万语都是埋藏在心底的情，刻骨铭心。 
他知道，如果再不说，可能就再也没有机会说了。 
“我要寻找的……是想……和你一起慢慢变老。” 
他紧紧地扣住他的手指。 
“我会陪你走完这一路。” 
那只本来白皙坚韧的手，如今干枯而苍老，生命像水一样从指间漏下去。 
掌心相贴，抓不住，似水流年。 
吴邪安详的闭上眼，有生以来第一次深沉而甜蜜的睡着了…… 
他做了一个梦，梦中的他回到了25岁…… 
他梦到三叔、潘子、大奎、胖子、王盟、老痒、阿宁等等所有他认识的不认识的人…… 
那些人聚集到一处，嘻嘻哈哈，彼此无间，他们有的对他轻轻颌首，有的微笑鼓掌…… 
新年的钟声响起，一片绚烂中，他和张起灵在人群前，手牵着手，一起看烟花绽放…… 

（完） 
 

 

食色性也。

......食毕竟是放在前面的。

于是当吴邪同志在胃部的一阵堪称剧烈的绞痛中醒转，而身旁的半张被子空着并且已经开始凉了的时候，食色两失的他的情绪非常、非常的差也是可以理解的吧。

不是告诉过闷油瓶，自己最讨厌的事情就是醒来的时候看不见他吗！！

吴邪摸索着向床头柜上去够手机，窝火之外倒不能说多么焦急，以这两天的经验看来，闷油瓶多半是买午饭去了。

不能等人醒过来以后再出门么，真是的。

床头柜上摆着一张纸条，吴邪拿起来看，闷油瓶用宾馆的便签纸写着，“等你起来太晚了。去洗漱等吃饭。”

署名是一个字，“张”。

即使以吴邪长年做拓本的专业角度来讲，闷油瓶的字也很漂亮。不是那种今天的小青年认真临几本字帖就能达到的程度，而有一种像古人般因为不知道已经手写过多少字，所以渐渐形成了独特自我风格的感觉。字型偏瘦，落笔重，笔画像利器，但是通篇看下去又显得朴素典雅。吴邪拿着那张纸条发了半天呆，他想这张虽然不是自己看过的第一张闷油瓶的留言纸，但是是第一张专门留给自己的哎。

这么体贴的句子，保存下来的话，算不算情书……

但是那个落款算什么，全中国得有一千来万姓张的好吧。他想到自己手机里保存的名字，因为Z的字母头实在太靠后，所以专门去掉了姓，甚至在“起灵”两个字的前面手工打进去一个大写的A，于是这个叫做“A起灵”的条目在通讯录的最上方，一打开就赫赫在目。

下面的一条是，“阿宁”。

他至今没有删掉这条记录。不是因为余情未了之类肉麻的原因，而是他觉得如果把最后这一点证据都消除，三年五年之后，能记得那个独特的女子的人，在这世界上可能一个也没有了。

遗忘真是一种可怕的力量。吴邪想着闷油瓶这二十年来经历过的数次失忆，体会到难以言喻的寒冷，像从心底里能把皮肤表面冻伤。这是他越来越讨厌跟闷油瓶分开的原因之一。都说恋爱中的人智商为零，吴邪反观自己，觉得倒不至于，而说恋爱中的人都是疯子，吴邪倒开始有些认同，至少自己的神经质在这几天来有加剧的趋势……

他按了呼叫键，闷油瓶好像知道他一定会打，所以接起来很快。

“醒了？”

“你在哪？”

“在肯德基排队，快到我了。”

闷油瓶对高热量的垃圾食品很有好感，这个是吴邪刚刚发现的。这大概是他维持天生怪力的需要？他们商量了一下需要买些什么，就挂了电话。吴邪缩回被子里重新躺下，没人会不喜欢还留着爱人味道的床铺。吴邪闭着眼睛，然而觉得自己醒得很彻底。他已经在宾馆房间里足不出户快要三天了，因为过得太舒坦太满足，都感觉不到时间的流逝。他反省到既然还有那么多事情摆在面前，又发誓过要迎难而上，还是找点事情做，跳回那个现实世界吧。

他在北京就那么一个熟人，于是还是胖子。

“天真，”胖子问他，“你不是把宾馆让给小哥住、自己住女方那去了吧？”

闷油瓶都两夜没回去了，胖子这样想也挺自然。

吴邪得意得想笑，但是又不想这么早说透，只是不置可否地说，“来来，上次那个地方很好，再推荐个买衣服的地方吧。”

“我就说啊小吴同志，你看你先挑一僻静地儿联络感情，再找一花钱地儿彰显男人本色，你这一看就是资深搞对象的啊！”

吴邪心说你才资深搞对象的，你们全家都资深搞对象的，“下午就去了，快点，给个主意。”

“这么上心得是个美女啊，以前阿宁投怀送抱嘛你都不爱答理，对云彩也说没兴趣，这回得漂亮成什么样啊。”胖子的好奇心被勾起来了，自己跟那嘀咕半天，“我说，晚上有空没，胖爷请客，把那位也带上，让胖爷给你把把关？”

胖子就这么个人，特别好事，赶上吴邪心情不坏，于是笑着说，“行啊，说带就带，你定地方。别打岔，问你买衣服的地方呢。”

前门新大街，文雅整洁，古色古香，多家面向青年情侣的外国中档品牌入驻，间杂特色食店与银行，完全做到了旅游购物、取钱花钱一条龙服务，不像燕莎那么贵、王府井那么挤、西单那么俗。胖子还是那句话，不是你小吴同志我不告诉他。（被写成北京私家约会指南了……）

按照胖子的指示来到了目的地，吴邪心中感慨，胖爷，您确实是资深搞对象的！

给这巨大的前门楼子一镇，这条新修的仿古街，看着就这么有气派，连顶头的天都显得格外蓝。

解放区的天是晴朗的天啊。

吴邪杵在那径自萌发着一个恋爱人士热爱首都市政建设的美好心情，身旁快门喀得一响。他转过去看，闷油瓶在翻查刚才的照片。

吴邪觉得满好笑。这相机不知道是谁给闷油瓶的，他好像最近才学会玩，时不常地要拍一拍。吴邪凑过去看，液晶屏上自己半侧面的大头笑脸笑得那叫一个阳光灿烂，灿烂到有点缺心眼的意思了都。

“删掉删掉，”吴邪嚷嚷，“傻死了，本帅哥的形象啊。”

闷油瓶一声不吭关了相机电源，把相机收回大衣的兜里。

“留着嘲笑我是吧？”吴邪也不是真的要计较，怎么说呢，被闷油瓶偷拍，感觉特好，拿阿汤哥那张脸跟自己这张傻笑脸换都不换。

“以后忘记了还可以看。”闷油瓶说。

吴邪笑不出来了。在闷油瓶背后，隔着马路不远就是高大的前门楼。闷油瓶以这个古老威严的存在为背景，站在他对面注视着他。片刻间吴邪有一种上辈子或者上上辈子看到过同样场景的错觉。

能像这样遇上，能像这样在一起多幸运，吴邪这样想着，几乎是冲过去一般地抓住了闷油瓶。

然后他们在前门前合影，没有叫别人帮忙，只是吴邪揽着闷油瓶的肩，另一只胳膊将相机远远地伸出去。他们的头靠在一起，像所有亲密的恋人或朋友那样等待快门闪动的一瞬间。

在怀着咕噜咕噜冒着小泡泡的幸福心情看着闷油瓶在三间不同的甜品店分别吃掉了三到四种甜点，以及吃完了第二个冰淇淋以后，吴邪终于想起来他们是来买衣服的。

我家瓶子还真是喜欢甜食啊，以后到杭州去住一定很适应饮食。要不要买高层公寓呢，他好像对九楼的酒店窗户挺满意，经常往下看。话说我那点存款够买新房么……吴邪在迈进服装店的时候这样想着，以至于没有仔细看是哪家牌子。

理论上讲帮闷油瓶买衣服并不困难，他那种标准身材，即使是胖子给他买的那些不着调的什么蓝绿格子的休闲裤以及鹅黄色的高领羊毛衫之类乱七八糟的东西穿在身上都不难看，只是自己的对象从头到脚连内裤都是另一个男人给买的这种感觉实在是……异常微妙。

总之先跟那些小鸡小鸭子的说拜拜吧……

于是在闷油瓶拎着衣服进试衣间的时候，吴邪在小物区挑拣袜子内衣之类的东西。真是完备的男装店啊。

等再一抬头，镜子那边已经围了四五个服务员，还有别的顾客也停下来看。吴邪拎着那个用来挑选小物的很主妇的塑料篮子凑过去，果然是闷油瓶出来了，在照镜子。恩，比旁边广告板上那模特帅多了。

虽然失忆了之后有点任由胖子摆布的意思，吴邪却知道闷油瓶实际上是挺爱美的，当年从跟他第一次见面，除了在斗里那种实在没办法的状况，这小子一向是整洁低调却时髦，吴邪曾经还想过一个不知道多大了的“古人”还挺跟得上时代。看来他挺喜欢这衣服的样子，看着镜子的眼神亮亮的。

吴邪心中一软。记得闷油瓶曾经说过有时候看着镜子却不知道镜中这个人是不是真的存在，那时的他是以怎样的眼神看着镜中的自己呢。

如果他以后都能以现在这样的表情看镜子，那么帮他做任何事，都值得。

吴邪凑过去说，“这件要了，再试试别的，裤子啊衬衣什么的，咱买齐全了。”

“钱不够。”失忆以来闷油瓶都是在花胖子和吴邪一半对一半给他的“零用钱”。

吴邪拍了他一把，“我付。”

上次进斗的分账就放这张卡里没动，这店再黑也够应付了吧。吴邪正想着，旁边一个服务员小姑娘凑过来问，“先生，您朋友是不是演员啊？”

“啊？”

“我们看他眼熟。”她说着回头看了眼自己的同事，几个小姑娘纷纷八卦兮兮地点头。

眼熟？要说是有点像流川枫？……吴邪正想打哈哈过去，小姑娘又接着问，“他是不是来出席活动什么的，在机场把行李全丢了？网上不是老说明星丢行李吗？”

敢情是看见自己手里这一篮子袜子内裤了……

到付钱的时候，要说结算机上跳出来的那个数字是有点惊悚。吴邪刷得眉毛都没动一根，全剩下成就感了，闷油瓶却露出一些犹豫的神色。也是，闷油瓶失忆以来，为了怕他自己跑了，他手上的“零用钱”大约最多不超过一百，这个大数字可能是有点吓到他。吴邪一边带他往外走一边解释，“小哥，你以前可有钱了，光你那把刀，我挣半辈子都不一定买得起。你看我这不是趁你没钱的时候给自己长长面子嘛，等将来你又有钱了你也给我买，啊。”

虽说在外面他还是改不了口叫闷油瓶“起灵”之类的，他不好意思，但是这话说的又好像是将来会一起过日子的意思了。吴邪看闷油瓶并没有什么反对的表现，心里乐不可支，又突然想到这可是他跟闷油瓶的第、一、次约会哎，更是有一种美好到失真的感觉，仿佛急需些证明确认似的。

他拨通了胖子的电话，“晚上在哪吃啊？”

“说好了啊，不是请你，你那位不带来，进来我就给你轰出去！”

“知道了！在哪啊？”

正经是全聚德。

虽然不是最红的那几间分店吧，但是胖子还是坚持说是动用了关系才搞到的桌子。

虽说吴邪对烤鸭不能说有很多爱，但是考虑到又是高热量又是甜面酱的，他家瓶子应该会喜欢，于是对这个安排还是相当满意。按照胖子给的路线走到小包间门口，吴邪想到胖子为了见自己的“美女对象”下这么大本钱，又略微地觉得有点愧疚起来。

果然，门一打开桌那头的胖子就跳了起来，但看清来人只有他俩之后，拍桌子大骂。

“嘿！胖爷我说什么来着？我就知道你小子面皮薄，还几次三番用激将，这都不管事？今天咱四马五马都甭追了，出去出去，胖爷我说到做到，这桌鸭子不是给你预备的，出去！”

吴邪带闷油瓶进门，讪笑着回身把门关上，“不是让带……我那位么。”

他往闷油瓶的方向比划了一下。

胖子一愣，用一种好像懂了但是又不愿置信的奇异态度说，“……还……耍我那？”

吴邪有点无奈，又尴尬，但是他们三人是生死过命的交情，他心里总觉得，这事第一个不该瞒着的就是胖子。

他拉着闷油瓶向前走了一步，说，“真没有。”

胖子看向闷油瓶。闷油瓶没有点头或摇头，只是回看着他。胖子慢慢坐回他的椅子上，像是需要时间来消化这个实在难以理解的事实，过了半天喃喃地说，“……儿大不中留啊……我说怎么三天不着家呢……”

吴邪从桌子这头抓起双筷子就给他招呼过去。

胖子一偏头躲开了，还是低着头没缓过劲儿来的样子。吴邪走过去坐他旁边的椅子上，想了想说，“咱们三个和别人不一样，在西王母城，在广西……这些都不用说了。我是真打心眼里拿你当兄弟，今天才第一次约会，晚上就告诉你了，就是没想瞒你，结果吓着你了，我……”

“吓着胖爷？”一句话让胖子瞬间复活，“没那回事！我跟你说，这事儿不新鲜，说出来你别不高兴啊，咱这圈子里吧，惦记小哥的我知道的就有几个，他们是不敢。”胖子说着抬头看着吴邪，上下打量，跟路边肉铺挑肥肉那眼神一样，“我就是想啊，怎么就看上你小子了呢？”

“切，我怎么了，我有什么不好的？我相亲可受欢迎了，是吧小哥？”

吴邪把脸转过去看闷油瓶，这才意识到话说过了。瓶子的脸色有点不好看了。

“不是，我相亲可不受欢迎了，小哥看上我，是他心眼好，他，他亲自解决我这个大龄青年的光棍问题。”

闷油瓶不理他，径自桌边坐下了，胖子一边嘲笑着“没跟首都人民学点优秀品质净学贫嘴了”一边招呼着上菜。不一会热腾腾的鸭子鸭饼和配料端上来，还有几个解腻的素菜。闷油瓶一开始不太会吃的样子，胖子尽地主之谊帮他卷了第一个，他学会了之后就一直闷着头吃，确实很喜欢的样子。闷油瓶不喝酒的，胖子和吴邪叫了一瓶二锅头，在玻璃杯里分了分慢慢喝着，喝到可以吐真言的状态了，胖子凑到吴邪旁边低声说，“天真，说穿了，胖爷是有点不痛快，就一点啊。你说你俩这么一谈，咱三个还能跟以前一样么？”

“能！怎么不能。要是不能我们干嘛告诉你，等你歧视我们啊？”

“什么歧视不歧视的。这是相信胖爷呢？”

“不信你，不信他，我还信谁。”吴邪放下酒杯，看着胖子的眼睛说。

胖子笑了，“是兄弟，干！”

结果是大半只鸭子都被闷油瓶一个人吃了，那家伙甜面酱沾多了顺饼流出来还舔手，沿手指缝一直舔到手腕，胖子看着无奈，跟旁边直摇头，“这孩子跟斗里挺机灵的，到了外头一个鸭子吃成这样，成亲了可怎生是好，啧啧……”

吴邪跟着笑。因为幸福的分量太足，感到双肩有微微的疲累。会有一百个波澜壮阔的世界、一千个无法预知的明天在前面，而他想要的只有像现在的这个世界、像今天的这一天。

但是他想，因为拥有了这样的世界和这样的一天，自己已经不再畏惧任何一种世界，和任何一个明天了。

多好。

 

<End>