
【冢不二／古】飞蛾扑火  by：短耳c 
　　
　　第一章 刺杀
　　下弦月，清冷的月光照射在青帝的御书房上。偌大的皇宫中时不时有几个婢女匆匆走过，小声的议论著。
　　「今儿皇上又不就寝了，每日如此操劳，伤了龙体可不好啊。」
　　「三年前的事了，皇上到现在还忘不了啊。」
　　「别多嘴。」
　　语毕，便又低下身子，加快步伐走过。
　　御书房里灯光摇曳，手冢身著一衫青衣，批阅著大臣们送上来的奏折，身旁站著一个太监，年纪似乎有些大了，眉毛夹杂著几根银丝。身体站得笔直，眼睛微闭，手上的拂尘时不时的一抖。
　　「你先下去吧。」手冢头也不抬，低沈的声音里充满威严，将刚批阅完的奏折放好。
　　「奴才该死，请皇上赐罪！」老太监一下子从瞌睡中清醒过来，扑通一声跪在地上，方才御书房里的冷清一下子被打破。手冢拿奏折的手停了下来，皱起眉，抬眸看了看跪在自己跟前的老太监，扯了扯薄唇，「何罪之有？下去吧。」
　　「谢皇上恩典，奴才告退。」老太监直起身体，退了几步以後，转身走出了御书房。房里只剩手冢一人，手冢向来喜欢清净，也不喜欢有人老在身边守著，候著，特别是三年前的那件事发生以後。
　　火苗摇曳，发出细微哔剥的声响，灯罩外一只飞蛾在外撞著，许久才飞到灯罩上方更靠近了火苗。
　　门外闪过一个黑影，深夜鸟鸣，一双手缓缓扬起，杀气在这清冷的皇宫中显得寂寞，却毫无声响，可见门外之人身姿何等轻盈。手冢不语，深色的眼眸扫过奏折，提笔批阅。
　　飞蛾在火苗周围一圈一圈的绕著飞翔，越绕，越是靠近那颜色鲜红火苗。刹那间，飞蛾扑火，火烛熄灭。门外之人以迅雷不及掩耳的速度闯进御书房里，手冢顿感颈间一凉，那人手中交握的是一截剑柄，而不见长剑剑身，月光投影，在旁边的墙壁上剑身的影子时隐时现，剑影飘忽。
　　「在下，不二周助。」不二的声音算不上是低沈，带著意外的柔和，却散发著丝丝的杀气，声音里不带任何感情，冰蓝色的双眸冷冷的望著坐在龙椅上的男人，手中渗出细蜜的汗珠。
　　手冢手中的笔稍微停了停，「能做到这个份上的，也只有你了，不二。」手冢微微侧颈，脖子上立刻多了一道红痕，血蜿蜒著从伤口细蜜的渗出，在清冷的月光之下显得格外的刺眼。不二瞬间慌了慌心神，握剑的力道松了松。
　　不二听到了手冢细微的叹息声，随後自己手中的剑脱离了掌控，反架在了自己的脖子上。手冢单手控制住不二的手腕，左手持著不二的剑，一丝杀气也没有。
　　「不二，你这是自投罗网。你始终下不了手，朕说过，你若再有意飞蛾扑火，朕定将将你锁在这深宫之中。」手冢的呼吸洒在不二的颈间，近乎贪恋的沈醉於这抹自己再熟悉不过的清香。手冢是真的想把不二锁在自己的双臂里，拥有他的一切，但是不二就像是刺o一般，用自己的刺保护著自己，不让手冢束缚自己。
　　「你放手。」不二试著挣扎了一下，反而让束缚更加紧绷。他明明已经那麽努力了，那麽努力的去做了。他想要杀死手冢，那个曾经杀死了他最爱的姐的人，同时，也是姐姐最爱的那个男人……
　　由美子在死之前，只对不二说了一句话──替姐去保护皇上……
　　这种事情我怎麽做得到！那个杀死了你的男人，教我如何忘记仇恨，教我如何去保护他？
　　偏偏，手冢对於自己的纵容让不二越发怨恨起手冢，每次刺杀，每次都因为手冢一个细微的动作就让他一切都变得慌乱，而後就如同现在这样，被他钳制得无法动弹。这究竟是谁的问题？
　　「不二，你忘不了三年前的事。」手冢低沈的声音让不二震粟，仿佛每一个毛孔都张开了。三年前……三年前……
　　他亲眼看到手冢的话，杀死了他唯一的亲人。
　　手冢说……『逃，别管朕了。』於是，由美子被乱箭射杀。
　　「你不配……不配提起三年前的事。」不二的声音像是在颤抖，手冢一句话，让他的旧伤口越发的疼痛，刚才还紧握的拳头，现在已经没有力气再提起。
　　「来人，压下去。」


　　第二章 阴谋
　　深夜有刺客行刺，本该造成很大的轰动，谁知手冢只淡淡的说了一句，「压去寒凝宫，没有朕的允许，不准出门半步。」在手冢身边伺候多时的太监们也没有多问，皇上的脾气众人皆知，若是多嘴，死罪能免活罪难逃。
　　不二意外的没有反抗，只是瞪了手冢一眼，而後双手被反扣在身後，被太监们压进了寒凝宫。所谓寒凝宫，寒凝，自然就是冷的意思，虽然和冷宫有差，但不二还是能感觉得到这里许久没有人居住的寒冷，周围死寂一般的清冷。
　　火烛的光芒跳跃著，勉强照亮了这座偌大的宫殿，现在已是半夜三更，手冢安排给不二的全部都是太监，连一个宫女也没有，不二不禁失笑，手冢，独占欲依然是这麽强啊……
　　三年前，不二由美子作为战败国冰国的长公主，被派遣到青国与当时刚登基的青帝手冢和亲，以换取和平。从小就很粘自己皇姐的不二无论怎麽样都要和由美子一同去和亲，也就成了这场和亲的附赠品到了青国，因此，冰国才至今都没有被青国歼灭，天下也一直维持著两分的状态。
　　青国国力强盛，冰国只是随手一捏就死的蚂蚁而已，因为有了由美子才得以苟且偷生。由美子初见手冢便被手冢的冷俊所吸引，和亲对她来说似乎成了一件快乐的事，不二也很高兴能看到皇姐现在的样子。
　　但是手冢对由美子一直都不动真情，甚至连宠幸都没有，停在不二身上的目光都比停在由美子身上的目光来得多，由美子自然不是笨蛋，她看得出来手冢对不二的溺宠。手冢重视不二，所以重视由美子。
　　手冢和由美子之间似乎相待如宾客，这让由美子很难过，一向明白皇姐心思的不二迁怒於手冢，可以说从那个时候就开始对手冢有恨意。不二不是死人，他自然也明白手冢对自己的情感，更何况手冢明说暗示了那麽多次，不二也总是装作不知道。
　　後来，冰国的新皇帝不二裕太登基，很快使冰国富强起来，裕太对於由美子的的感情不会比不二少，一心想著要将皇姐从青帝手中夺回，发动了战争。
　　青国并没有作好万全的准备，连手冢都已经亲自出战，不料中了敌人的圈套，手冢，由美子，不二被围剿，冰国的人自然是不会伤害长公主和皇子，将不二和由美子拉开，准备杀死手冢。已经爱上了手冢的由美子不顾一切的冲上前保护手冢，手冢只是说，『逃，别管朕了。』话刚出口，青国的军队已经赶到，由美子被当作叛乱者被乱箭射死，手冢被救，不二则是被冰国的军队带回了冰国。
　　不二亲眼看见了手冢说了些什麽，然後皇姐被杀死。那一天的那一幕，他一辈子都忘不了。而後，不二成年，先後几次行刺手冢，都没有成功，虽然不二的武功已经可以打败朝中所有武官，但他无论如何，就是下不了手杀死手冢。
　　不二坐著发呆，手指时不时的伸去挑逗火光，睡不著……这阴冷的皇宫里，自己会被怎麽样？完全预测不到，现在自己被俘虏，冰国那边可能很快就会有消息了，自己行刺手冢虽然浴太百般阻止，但不二依然故我，最後也只好随著不二去了。
　　屋顶的瓦片细碎的响了起来，不二提高警惕。忽然，一个人影闪进了不二的房内，烛光被那人的内力震灭，守在旁边的太监一瞬间全部昏睡过去。不二的唇角扬起微笑，刚才紧绷的身体放松了下来。
　　「呐，你真是没礼貌。」不二慵懒的声音里藏著笑意，直起身体，「我暂时回不去了。」站在黑暗那头的人有著伟岸的身子，借著月光，不二才能看清楚他的样子。
　　「不二，该说你什麽好呢……太笨，或者是……太故意。」那个男人微微皱起眉，「也罢，这样反而和青帝的接触得更多，不要忘了你来这里的目的。」冷冷的一句话，让不二的笑越发的灿烂。
　　「接触得更多吗……不见得喔～总觉得这里和冷宫没什麽区别呐，但是，皇姐的仇，我一定会报，这个不必你多心。」不二方才的笑意一下子全部不见了，冰蓝色的眼睛完全睁开，在月光下反射出淡淡的光芒。
　　「哼，最好是这样。」那个男人不屑的哼了一声，身上散发出来的气势甚至不亚於手冢。不二不喜欢他，的确，很不喜欢，也许用讨厌来形容更胜一筹，他不明白浴太到底是喜欢上他哪里了。
　　「呐，绝情，你还是老样子啊……你若是待皇上不好，我可不会手下留情喔。」不二又笑了起来。每次和绝情见面，不二都不忘在他走之前提醒他一次，失去了皇姐，他不想再失去其他了，更不会原谅让自己重要的人伤心的人。
　　绝情没说话，只是缓慢的走出了房间，一瞬间就消失了。
　　杀死，手冢吗……
　　一直是这个目的在支撑著我一直都到今天，或许，手冢死了，我也就获得解脱了吧……
　　但是……我还是老样子，下不了手。
　　刻意接近手冢的这个阴谋，若是有天被他发现……
　　呐，手冢，用你的剑，刺穿我的喉咙，我也不会反抗。或许我们两个注定，要互相撕杀。




　　第三章 绝食
　　不二进了寒凝宫就相当於被软禁了一般，不准出房门半步，不准见任何人，伺候他的太监宫女也少得可怜，手冢一次都没有来看过他，不二虽然觉得这样很好，但就这样乖乖待在这里根本不是办法。
　　若要找机会行刺手冢，首先接触他的机会要增加，还要获得他的信任才行。一个人整日待在寒凝宫无聊就不用说了，那些奴才盯他盯得太紧，不二只觉得不自在。
　　「主子，请用晚膳。」和不二关系稍好一些的婢女出口又一次提醒了不二一次，不二一手撑著头，冰蓝色的眼睛眨了眨。「拿走。」不二挥了挥手，宫女们就纷纷上前一盘一盘的将饭菜撤走。
　　这是，第几次了……？
　　不二双手顶住自己的胃部，因为许久没有进食，胃已经开始隐隐作痛，那种感觉让不二觉得喉头发紧。眉微微蹙了起来，索性躺回床上，缩成一团，双手紧紧拥抱住自己的身体，只有这样，才能微微感觉到一些温暖。
　　将自己完全缩进被子里，不二微微颤抖著，冷汗已经慢慢滑了下来。
　　这样的反抗，会有用吗？手冢，我在你心里的地位，是否重要？若是重要，为何将我锁进著深宫中便不再来看我？若是重要，为何刻意将我安排在离你寝宫最远的寒凝宫？我不懂……
　　是你说，我若是再有意飞蛾扑火，你定将将我锁进这深宫之中，你为的又是什麽……？
　　不二将自己拥抱得更紧了一些，唇边勾起细微的微笑。这个时候，若是有人将自己打昏，或许更好过一些吧……
　　深夜的寒凝宫显得格外的寂静，时不时有婢女匆匆走过的声音。
　　「主子，还是吃一点吧。」不知道过了多久，一个小小的声音让不二直起身来。是一个年纪尚轻的宫女，将一盘点心放在了桌上，见不二没有说什麽，便慌慌张张的告退了。不二看著那盘点心，这麽多天都没有吃东西，好象是，吃不下去了呢……
　　而後，仿佛是累了，身体往後一倒，又躺回了床上。胃部的疼痛已经缓和了一些，不二按了按自己的额角。因为好久都没有吃东西的原因，不二整个人瘦了一大圈，每天依然只喝水，不吃饭。
　　「皇上驾到！」不二刚吹灭灯心，一个刺耳的声音就划破了夜的宁静。不二不予理会，似乎有些闹脾气的成分，径直走到床边躺了下来，装出已经睡了的样子。
　　手冢沈稳的脚步声慢慢近了，不二竟有些紧张起来。
　　「奴才（奴婢）叩见皇上，皇上……」
　　「不二呢？」手冢冷冷的声音让跪在地上的太监宫女们心中一惊，个个吓得不敢说话。
　　「朕说的话你们都没听见？」手冢一挑眉，脸上的表情阴沈了一些。「回……回皇上，不二主子身体不适……」婢女的话还没说完，手冢便走进了内殿，不二的房里一片漆黑，手冢皱了皱眉。
　　借著昏暗的月光，手冢可以依稀看见不二躺在床上，均匀的呼吸声轻轻的回响的房间里。手冢走近床边，修长的手指抚上了不二脸部轮廓，不二暗叫不好。
　　本以为手冢会一脸怒气的把他从床上扯出来，没想到手冢不但没有这样做，反而用这麽暧昧的的姿势与他共处一室。不二的气息有些微微的紊乱，现在若是醒来，是不是有点不太合适？
　　手冢的指腹抚过不二的唇，那个轻柔的力道让不二为之震粟。手冢的手在不二脸上流连了一会就离开了，不二还想继续装睡，刚想借手冢的动作侧身，没想到右肩被轻轻按住。不二大气都不敢喘一下，眼睛还闭著，根本看不出现在的情况，这让不二有些紧张。
　　手冢的气息缓缓的靠了过来，不二实在是忍不住了，冰蓝色的眼睛猛的睁开。
　　几乎是那一个瞬间，唇就被一个温暖的温度覆盖住。手冢的鼻尖和自己的碰在一起，呼吸就在那里交织。不二顾不得礼仪，一张口就狠狠的咬了手冢的嘴唇，血的腥甜蔓延到了舌尖，不二直起身来推开手冢，将脸别向一边。
　　在月光下手冢深色的眼眸显得格外深邃，对於不二的拒绝，手冢的表情依然不变。不二的思绪却不受控制的混乱起来，好不容易才冷静下来。
　　「草民不二不知皇上圣驾，有失远迎，望皇上恕罪。」不二从床上下来，而後跪在地上。手冢一句话都没有说，只是比了个手势让不二起来。「不知皇上深夜临驾於此有何要事？」不二微微笑了起来，完全没有了刚才的不知所措。
　　「不二，朕听说你在闹绝食？」手冢冷冷的一挑眉，犀利的眼眸危险的眯了起来。
　　「回皇上，不二没有在闹绝食。」不二的笑更深了一些，才几天而已，不二的脸色比之前苍白许多，说话也少了几分气势。听了不二的话，手冢有些动怒，伸手扣住不二的下颚，「没有？」
　　不二沈默，不著痕迹的挥开手冢扣住自己下颚的手，笑容淡了一些。「回皇上，不二只是吃不下。」
　　「还敢狡辩！不二，朕已够纵容你。」手冢低吼了一声，不二不在意的挥掉还放在桌上的点心，盘子掉落在地上发出清脆的响声，「回皇上，不二只是吃不下。」冰蓝色的眼睛已经完全睁开，唇边的笑意仍然不减。



　　第四章 妥协
　　「因为朕这几天没有来看你？」手冢的怒火突然之间消失，声音虽然没有太大的变化，但不二还是听到了里面的笑意。猛的睁大眼睛，不二瞪著手冢，想要张口反驳手冢的话，却一句也说不出来。
　　「被朕说中了？」黑夜里，手冢犀利的眼眸更是让人心颤。不二刚才的纹丝不动现在全然被瓦解，「皇上，这种话你也说得出口。」不二皱了皱眉，「你就不怕我现在行刺？」手冢刚才眼里的玩味也消失了，「你下不了手，不二。」
　　瞬间，不二的剑出鞘，只见剑影，不见剑身，手冢微微侧头，感觉到不二的剑在自己颈间散发著不同寻常的寒气。不二的手腕微微一动，手冢的颈边立刻出现一道红痕，血珠滴落。「手冢，不要逼我。」
　　不二的声音已有了些许颤抖，他第一次感觉到想要杀死一个人是如此的难，仅仅完成刚才这些动作，就足以让他手心出汗，心跳也如失控的马一般，狂跳不止。手冢侧眸，墙上不二的剑，剑影正在颤抖，显示了主人到底花了多大的功夫，才把剑架上他的颈。
　　这样的不二，让手冢心痛。
　　不二总是这样强迫自己，身为冰国的皇子，不二应该杀了手冢，但身为由美子的弟弟……由美子最爱的那个男人，是手冢，不二又怎麽忍心……
　　手冢修长的手指准确无误的夹住了那看不见的剑身，为此，手指也被划伤，血迹斑斑。不二一惊，手一松，剑就掉在了地上，方才看不见的剑身，现在显现出来。「手冢，你是笨蛋吗？」
　　不二话刚出口，声音戛然而止。手冢不在意的看了看自己的手指，又看了看不二眼里压抑著的表情，一句话都没说。
　　我又失败了……败在这个男人的手上。不二咬咬唇，冰蓝色的眼睛直视手冢，「把我关在青国皇宫里，你绝对会後悔的。」不二的眼里是满满的决心，他对自己有信心，有一天，等他下得了手了……亲自为姐姐报仇。
　　「朕不会。」手冢的唇微微勾起弧度，他知道不二这样说，短时间内就不会在闹什麽别扭，这是他妥协的方式。扣住不二的下颚，手冢慑人心魂的眼眸眯了起来，仿佛想要不二为之沈沦。
　　不二单手抵在手冢胸前，「皇上，麻烦您自重。」不二别开脸，躲过手冢即将侵犯他的唇，也挣脱了手冢霸道的钳制。手冢直起身子，眼里淡淡的落寞。尽管妥协了，也还是拒绝啊……放开不二，而头退後几步。
　　「只有我们两个人的时候，叫名字就好。」手冢淡淡的说了一句，「要什麽就尽管开口。」收拾好心情，手冢准备离开，却被不二拉住衣袖。「你这样出去不太好吧？我可是会被打死的。」不二半开玩笑的语气，让手冢稍微放心了一点。
　　「你有这麽容易被打死？」手冢挑眉，不二不满，「喂，你一点幽默感都没有。」手冢无奈，「那你帮我？」手冢刚要离开的步伐又迈了会来，将手伸到不二面前，上面被剑划伤的地方，伤口触目惊心。
　　风影（不二的剑）可是因为剑身细长，一出鞘便作高速的震动，才会导致看不见剑身啊。直接用手去触碰，也太乱来了一些……不二迟疑了一下，别过脸，冷冷丢出几个字，「找你的妃子去。」
　　手冢收回手，趁不二走神，唇轻点不二的脸颊，而後离开。
　　不二刚想发火，却发现手冢已经不在了，心情莫名的有些凌乱。暂时的妥协，他只是想要在这段时间里想点办法，好让自己……不要再让手冢影响自己的心情。
　　自从手冢那夜来了寒凝宫，不二就开始肯用膳了，虽然每次吃得不多，但多多少少总会吃一些。手冢对不二的不闻不问，也变成了三天来一次，但绝不留宿，这让宫女和太监们忍不住开始猜测，皇上和不二到底是什麽关系呢？
　　不二脸上的笑容每天依旧，因为手冢来寒凝宫的次数多了，绝情也就改成一个月来一次，这点倒是让不二心情大好。和手冢的关系也一直保持在君臣之间，但似乎又比那层关系更多了一些，不二也不愿细想。
　　每次手冢离开时，会吻不二。脸颊或者是额头，总之不会是唇，关於这点，两人之间并没有什麽特殊的约定，只是手冢明白，不二不会愿意。因为，吻了唇，等於得到心。不二刚开始还是抗拒手冢的亲吻，久了，也就懒得反抗了。
　　这让手冢不知道是该高兴，还是该失落。
　　皇上对一个相当於囚犯的人如此关心，难免引起大家的猜疑，手冢也只是简单的陈述，不二是已经去世的不二贵妃的弟弟。毕竟，不二也算是陪嫁过来的，只不过因为那场战争，而返回了冰国。
　　不二已经可以在皇宫内自由的走动，不二得到皇上的关注，寒凝宫中的宫女太监，地位自然也跟著提高，他们也开始对不二慢慢好起来。
　　又过了三日，宫里新来了一个妃子，听说是某个重臣的女儿，样貌出众，才华横溢，甚是得宠。消息很快传到不二这来，不二只是笑笑，没有太大的反应。



　　第五章 骑马
　　因为不二知道那个妃子是绝情安排进来的，目的大概是为了好和自己保持联系，亦或者是……监视自己。关於这点不二很是厌恶，他讨厌被监视的感觉，讨厌被囚禁的感觉，所以手冢将他囚於寒凝宫，让他每日一人度过，他才会用绝食来反抗。
　　说起来好笑，不二轻功内功射剑品酒等等等，没有一个会输给手冢，单单骑马，不二就是学不会，话说得好，骑马射箭，但不二偏偏就只会站著射箭，传出去大概也会被人笑话好一段时间吧……
　　但这件事除了由美子和手冢以外，还无人知道。一年一度的狩猎祭要到了，手冢邀不二一同去，不二皱了皱眉头，很是不满。
　　「手冢，你故意挖苦我吗？你知道我不会骑马。」不二冰蓝色的眼里满是不悦，话刚出口，手冢才突然想起来，不二确实不会骑马，邀他一起狩猎似乎是有些为难他了。手冢薄唇一抿，「那你要独自一人在寒凝宫三天了。」
　　不二心中一惊，三天？要他禁足三天？「那……那我跟你一起去。」不二想了想，还是选择和手冢一起。不二最近觉得自己有些奇怪，竟产生了想要依赖手冢的想法，因为只要和手冢在一起，那就绝对不会受到一分伤害。
　　这点他很清楚……
　　一直都，很清楚……
　　狩猎祭是青国很重要的节日，皇上，大臣，甚至妃子们都会陪同出行，在专门的皇家狩猎场，住上三天，或者更多。这三天视为最为自由的三天，可以不必过於在乎宫中礼节，大臣妃子可以尽兴玩耍。
　　出行当天，手冢单独一匹马，名为光助。历年每到这时候，都是手冢率领大家骑马赶到狩猎场，一路风驰电掣，妃子们有的也精通马术，便和队伍一齐，不会骑马的，则通通坐马车，这是妃子专有的权利。
　　但不二并非妃子，又要一起同行，很自然的也是单独一匹马。
　　很意外的，这次队伍并没有像往常一样飞奔，而是按辔徐行，一路上有些无聊。不二一向镇静，就算是面对他最不拿手的骑马，也一样，只是现在的情况让他有些尴尬。
　　不二的马和光助并驾，两匹马很要好，走都走不散，手冢面无表情的一手拉住两匹马的缰绳，压低速度向前走著。不二的笑容有些僵硬，「手冢，放开我也没问题的。」但这句话一点用都没有。
　　手冢侧眸看了不二一眼，「你确定？」一句话，一个动作，手冢对不二的溺宠群臣可鉴，但只是窃窃私语，并不敢大声宣扬。
　　不二立刻发现自己被看扁了，「我确定。」一气之下，不二用力拉回缰绳，手冢一不注意，不二狠狠踢了一下马肚子，凌厉的喊了一声，「驾！」骏马长天一啸，踢了踢前蹄，准备向前飞奔。
　　不料光助一张口，咬住了不二的马的缰绳，力气之大，刚要飞奔的马被硬生生的拉了回来，马是停下来了，不二整个人却重心不稳，一阵天旋地转，腰间被有力的双臂揽住，整个人才免於落地的危险。
　　不二微微睁开冰蓝色的双眼，手冢正居高临下的看著他，眼里明显的怒气，让不二有些心虚。不二正想从手冢怀里下来，手冢却一用力，将不二抱得更紧，这一下不二彻底乱了手脚，完全不知所措。
　　「皇上……现在在外面……」不二移开被手冢望进低的双眼，小声提醒。手冢的唇边勾起浅浅的弧度，「朕清楚。」天知道不二刚才的动作真的是吓到手冢，大脑还没有作出反应，身体就已经冲了出去，青衣在空中划出完美的弧度，而後准确无误的接住了不二下落的身体。
　　光助和不二所坐的那匹马其实是一对的，从不分开，其中一只要走，另一只自然上前去拉，也正因为这样，手冢才让不二坐那匹马，谁知道不二如此乱来。
　　维持抱著不二的姿势，手冢骑跨上光助。手冢让不二坐在自己身前，一手拉住缰绳，一手揽住不二的身体，免得不二再次摔下去。手冢下令，队伍开始加速，一瞬间大臣们的兴致都高了起来，马儿随时待命。
　　不二一下子慌乱起来，「手冢，你不会真的要……啊！」不二话还没说完，光助便欢快的飞奔起来，惹出不二细碎的尖叫。手冢搂住不二腰的手收得更紧了一些，「害怕就抓紧朕。」光助似乎一点都没有因为增加了的重量而感到负担，反而跑得更欢。
　　不二一只手扶住马背，一只手握住手冢的手，努力适应著。从手冢手心传来的力道和温度让不二稍微安心了一些，张开了双眼，四周的景物飞快的倒退著，清风抚面，有种难以言语的，开阔的感觉。
　　原本的折磨渐渐变成一种娱乐，背後就是手冢的胸口，似乎只要手冢在身边，什麽都可以不用害怕了……
　　感觉到不二原本僵硬的身体慢慢放松，手冢便再次加快了速度。
　　现在这样的情况对手冢来说是一种折磨，他无法想象，光是这样，想要不二的欲望就会高涨，他无法思考，体内四处流窜的热流到底在需求些什麽。无意间让不二的身体更加靠近了自己一点，手冢无奈。



　　第六章 狩猎
　　队伍一路飞奔到达了目的地，不二已经没有像刚开始那般惧怕骑马，现在反而乐在其中，不在意那些妃子投来的目光，不二坐在手冢身前欣赏草原的美丽景色。
　　狩猎开始，鹿群被放了出来，在草原上奔跑著，穿越树林，隐藏好自己。坐在马背上的不二刚好比手冢矮了半个头，恰好挡不住手冢的视线，看不二一副兴致勃勃的样子，手冢也只好暂时抛开身体的反应。
　　不二手持弓箭，手冢单手控制著马的速度和方向，另一手空出，搂住不二的腰避免他摔下去。不二给了手冢一个自信的微笑，而後冰蓝色的眼眸睁开，弓箭被拉出一个饱满的弧度，纤细的手指似乎用不了多少力气，就轻易把弓拉满。
　　不二还是第一次坐在马背上射箭，这种感觉让他跃跃欲试，瞄准之後，修长的手指轻轻一松，箭就飞射出去，正中目标。
　　手冢稍微减慢了速度，「不二，要不要来比一场？」手冢眼里的狂野和自信让不二勾起唇角，「皇上想作弊吗？我不会骑马啊。」不二倾身，轻轻抚了抚光助的头，马儿高兴的发出噜噜声，不二笑出声来。
　　「呐，手冢，你的马很可爱。」听到不二夸奖光助，手冢莫名的高兴不起来，反而挑了挑眉，「它刚才让你摔下来了。」虽然手冢本来就知道光助会张口去拉那匹马，但没想到不二会想要试著骑马。
　　不二从马背上翻下来的时候，手冢真的有好好训斥光助的冲动。
　　「我不知道它们感情那麽好呐……」不二有些不自然的说。光助改成缓慢的行走，不二和手冢也就这样坐在上面。「不是说要比？有本事下去。」不二冰蓝色的眼里满是挑衅的意味看向手冢。
　　手冢很轻松的从光助身上翻了下来，留不二一个人坐在马背上。少了手冢的双臂和胸口，不二突然有些紧张，虽然光助很听话，但毕竟他不会骑马……
　　就在不二刚想认为手冢是故意在为难自己的时候，手冢将一只手伸向不二，示意要扶不二下来。意识到这一点，不二立刻因为刚才自己的想法和手冢现在的做法而微红了脸，别开目光，不二一手撑著手冢的手，轻松跳了下来。
　　那个对任何人都投去凌厉目光的帝王，惟独……对他温柔。
　　失去了马，两人决定用轻功追赶鹿群。手冢的箭尾部用红线做上标记，不二则是用蓝色，谁射中的鹿多，谁就是胜者。
　　因为骑马一事而暗暗想要报复手冢的不二，现在玩心大起，等手冢先出发以後，悄悄尾随其後。手冢的轻功也十分厉害，在移动中仍然能准确无误的命中目标，就在手冢已经拉弓瞄准时，不二也在同一时刻拉弓，一次，两支箭。
　　手冢的箭刚离手，疾风一般射出，不二的箭就以更快的速度飞来，在手冢之箭即将命中目标时，前一支箭将手冢的箭打掉，第二支箭命中手冢瞄准的目标。
　　手冢挑眉，一回头，准确的找到不二的所在。不二笑了笑，发丝在风中摇曳著，身形划出弧度，追赶上手冢的脚步。
　　似乎是接受了不二的挑战，手冢的箭速变快，力量也变强了，不二射出的箭甚至只是让手冢的箭微微偏离了一点，而後被弹开，结果就变成两人同时射中一头鹿。
　　就在不二打算以更完美的技术打败手冢之时，一支尾部用红线做过标记的箭凌厉而迅速地向不二飞来，不二冰蓝色的眼睛一下子就看到了在风中被拉成直线的那条红线，手冢的……箭？
　　箭充满了杀气，如果不二再不躲开，一定会受伤。不二稍微迟疑了一下，单手撑地，跳开几尺，躲过一劫。不二相信，手冢绝对不会伤自己分毫，那麽，这支箭……
　　抬眸，手冢的目光正不解的投向自己，不二加快速度跟了上去，心中多了一份小心谨慎。
　　赶上了手冢，手冢侧脸，「怎麽了？」不二笑了笑，摇摇头，「没事。」不二的回答让手冢瞬间皱起了双眉。
　　和手冢又拉开了些许的距离，当作什麽也没有发生似的，不二拉弓瞄准鹿群。不二尽量隐藏起自己的气息，风中藏著淡淡的杀气，不二闭眼，一阵细微的，风被割破的声音传来。不二方才瞄准鹿群的弓立刻改变了方向。
　　唇边扬起捉摸不定的微笑。那麽，让我看看你是谁……
　　箭刚要射出，一个青色的影子闪来，熟悉的力道控制住了不二要射箭的手，避免箭伤到自己。不二心中一惊，手冢以一个不容拒绝的力道，将不二护在自己的胸口，那支割破了风的箭就这样硬生生的射穿了手冢的肩。
　　手冢闷哼了一声，肩头鲜红的血液迅速染红了衣服，滴落在草地上。不二方才握著箭的手开始颤抖起来，弓掉在了地上。不二冰蓝色的眼里满是惊恐，慌张的将手冢推开，想要看看他的伤。
　　手冢拉住不二手腕的力道丝毫未松，射箭之人似乎见情形不对，已经逃走。手冢犀利的眼眸依然如往常一般看著不二，「你在想什麽，有可能受伤的你知不知道？」手冢的语气里没有责备，反而是担心和焦急多了些。
　　因为疼痛，手冢皱起眉，天知道他看到不二准备和那人一对一比谁的箭快，心里那份泛滥著的心情几乎崩溃。不二总是会做……有可能让自己受伤的事……
　　时间的关系，手冢也无法思考那麽多，第一个反应就是用自己的身体去保护不二，於是，他这样做了。即使他是一个高高在上的帝王，为了心爱之人，仍然可以付出一切。




　　第七章 担心
　　手冢一手握住箭，用力一拔，整支箭就脱离了手冢的肩膀。
　　不二因为手冢突如其来的话而愣住，冰蓝色的眼睛睁大，清澈的瞳孔倒映出手冢微皱的眉，和抿紧的唇。
　　你在想什麽，有可能受伤的你知不知道？
　　呐，手冢……现在是什麽情况了，你怎麽还有空，担心我……
　　手冢空出一手捂住肩上的伤口，另一手还抓著不二的手腕。沈默了几秒，两人才恢复了镇静一般，手冢松开了不二，因为伤口在流血的关系，手冢的呼吸有点乱了。「有没有受伤？」手冢将他和不二之间的距离稍微拉开了一些，仔细的看了看不二，确定不二没有伤到，才放心下来。
　　「呐，手冢……为什麽要对我这麽好……不值得吧……」不二的声音染上了淡淡的颤抖，他所看到的一切，已经被手冢占据，无论是他皱著的眉，抿著的唇，带著担心的眼神，和温柔的动作……
　　我的眼里，只剩你了……
　　那个过於刺眼的伤口，让不二的胸口微微痛了起来。手冢依旧面无表情，「只不过是做想做的事罢了。」手冢的声音里略带笑意，却是听的出来的虚弱。看来受这个伤还有点用啊，起码让他感觉到我的心情。
　　不二抬头，直视手冢的眼睛。这个拥有了天下的帝王，在我的面前却放下了所有的高傲，张开羽翼，小心翼翼的将我收入他的怀中，不容许任何人来伤害，却因为这样，被他所想要保护的人，伤害了。
　　「很痛吧？手冢，很痛是不是……我们回宫好不好？」不二有些失控的撞进手冢怀里，将脸埋进手冢的胸口，声音里是明显的压抑。不二只觉得自己的喉咙像被谁狠狠扼住一般，呼吸困难，他不想看见手冢的伤，不想……
　　面对这样的不二，手冢微微惊讶。不二的声音听起来就像是快要哭出来一般，随著不二拥抱著手冢的力道越来越大，直至不二修长的手指和手冢的青衣纠结在一起，手冢才伸手轻轻拍了拍不二的头，像是在安慰小孩一般。
　　「没事。」手冢低沈和沙哑的声音从头顶传来，将不二从刚才带著些许恐惧的心情中解救出来。
　　手冢受伤，引起了大轰动，大臣们纷纷提议起驾回宫，继续在狩猎场实在太过危险，有些大臣则提议请御医来，在狩猎场多待几日，好引贼出洞，将那人捉拿。
　　手冢则是淡淡的说自己没事，何况狩猎祭是青国很重要的节日，待满三天以後，再回宫。不二在一旁一直保持沈默，手也握得很紧，始终安静的听手冢把话讲完。
　　手冢的伤口已经做了处理，并且包扎完毕，因为失血较多的关系，现在一直躺在龙榻上，处於轻微昏迷的状态。
　　明明别人的目标是我……受伤的人却是手冢……
　　不二站在手冢床边，看著宫女们进进出出。床上的手冢脸色不太好，因为伤口是在肩膀上，上半身便赤裸出来。不二还是第一次这样清楚的看手冢的身体，莫名的让他有点脸红，冰蓝色的眼里有一丝逃避的意味。
　　手冢的唇依旧抿得很紧，不二微微皱起眉，那个伤口仅仅是看就让人触目惊心，更何况当事人，肯定很痛吧……
　　不二伸手，修长的指尖先是轻轻掠过手冢的头发，紧接著，划过手冢的薄唇。他还记得，手冢吻他的时候，唇上的温度是如此的鲜明，仅仅是轻轻一点，被吻到的地方却炙热不已。时间长了，不二甚至发现，只要每到手冢要离开的时刻，他的心跳就会忍不住加快。
　　思绪飘远，等不二回过神，想收回手，手腕却被手冢捉住。手冢的力道逼得不二身子下弯，与手冢深色的眼眸对视。
　　旁边的宫女看见，发出细碎的尖叫声，情不自禁红了脸，连忙退下。
　　「你担心我？」手冢的唇角勾出浅浅的弧度，那个语气充满了霸道的意味，手冢的双眸微微眯起，逼视著不二，现在这种情况，不二依然能清晰的感受到手冢全身上下散发出的王者的气势。
　　不二一句话都没有说，大概是不好意思的关系，眼神逃避。
　　下一刻，一个熟悉的力道就环上了不二的脊背，让他整个身体向下。连惊讶都来不及，双唇被占满，侵略者，是手冢。
　　手冢的吻带著炎热和霸道的气息，疯狂的向不二袭来。薄唇先是摩擦不二的双唇，随後与不二紧贴，舌尖带著不容拒绝的味道，侵入了不二的口里，立刻与不二的舌纠缠。不二因为手冢这样霸道的索吻，全身都软了下来。
　　惊讶和紧张和手冢的吻一起让不二慌乱，手冢从来都是吻额头或者脸颊，从来没有这样毫无预兆的索吻过，两人的呼吸交缠在了一起，不二已开始意识迷蒙。



　　第八章 秘密
　　不二双腿一软，一阵眩晕之後，整个人被手冢拉到了床上。身下是床，不二却觉得身体浮在空中一般，没有任何依托。不二不记得自己从什麽时候开始，对手冢任何的「侵犯」都开始没有了反抗的力量，只是任手冢对自己做他想做的一切。
　　到底是……从什麽时候开始的呢……
　　甚至开始对他的任何动作都会加快心跳，面对他，总是觉得很安心。手冢对他的溺宠，他可以完完全全的感受到，手冢为他受的伤，不二都会感到心痛。
　　不二已经被手冢完全压在身下，和手冢紧贴的唇想要逃开，获得呼吸的机会，但却因为手冢现在的动作而完全动不了，脑海里一片空白，身体只能本能的做出反应。双臂环上手冢的颈。
　　因为不二的动作，手冢更是控制不了自己的深吻不二，不二攀在他颈边的力道，让他刚才残留著的理智随之灰飞湮灭。
　　或许你从来都没有察觉，我用怎样一种心情爱著你，不二。因为三年前的那件事，你离开了我的身边，三年後，你一次又一次行刺。第一次，当我用剑划破了你的蒙面时，你紧咬著唇的样子让我不忍。
　　『手冢。』你喊我的名字，用颤抖的声调，那一刻我不知道该怎麽面对你。
　　『你走吧。』我又一次，亲自送你离开我的身边。
　　手冢好不容易才控制住自己，离开了不二的唇。直到刚才，不二的头一直都是被手冢一只手托著，现在才躺在了枕头上。手冢的眼眸更深邃了一些，望著刚被自己吻过的不二，看不出一丝情绪。
　　不二的脸颊染上了红晕，在摇曳的火烛下，显得格外的诱惑。不介意现在两人的姿势有多暧昧，不二眨了眨冰蓝色的眼睛，抬手，修长的手指轻轻点上手冢的锁骨，而後缓慢的移动著，抚过还缠著绷带的肩。
　　「不二……」手冢知道不二还在为这个伤而自责，但他用自己的身体去保护不二并不是要不二对他的感情做出回应，亦或者是要不二为这个伤而和自己在一起。
　　从来都没有想过……用这样的方式来强迫不二为他留下。
　　「呐，手冢……这里，会不会留下痕迹？」不二没有因为手冢的声音而停下动作，反而自言自语起来。手冢顺势看了看自己的伤口，「会。」目光重新回到不二身上，不二的唇角滑出了有点苦涩的微笑。
　　「但是没关系。」手冢接著说，不二的目光因为手冢这句话而从那个伤口上移动开。笑得更加灿烂。
　　「太好了呢，这样，手冢身上就有我的痕迹了。」不二用颤抖的声音说，抚摩著手冢伤口的手停了下来，「它的痕迹，以後会不会像皇姐身上的痕迹一样？」
　　「不二。」刚刚还放在手冢伤口上的手被一下子抓住，那种温暖而安宁的感觉一下子从指尖开始一直传遍全身。不二睁大眼睛，看著手冢认真的眼眸。
　　「关於由美子，抱歉……」手冢的声音里藏著浓浓的歉意，不二深呼吸了一下。
　　其实，一直都是我在任性而已……不二闭上眼睛，明明由美子的死不是手冢的错，只是我，一直都……无法接受，……无法接受姐姐所爱的人，爱的却不是她，不二甚至恨过自己，为什麽手冢爱上的人，是我呢……
　　然而，他一次又一次想要夺取手冢的性命，就一次又一次的发现自己根本下不了手。那个身为帝王，万人之上的男人，却一次又一次包容自己，爱护自己，甚至是付出一切。
　　还是说……我一直都不敢面对的，其实是我自己……
　　不敢承认，对手冢的感情，无法原谅，自己背叛了由美子而……喜欢上了手冢。或许不该再这样庸人自扰，自寻烦恼了吧……
　　不二睁开眼睛，看著手冢，露出一个微笑，很轻，很淡。
　　「呐，手冢。飞蛾扑火虫已逝，千禧示意皆空枉。劝解不力还欠情，人随尔等始见长。」不二的微笑让手冢隐隐的心痛，因为不二吟的这首诗，手冢知道不二对於那段往事，已经开始学著放下。猛的将不二拉进自己怀里，紧紧拥抱他。
　　许久，手冢突然翻身离开了不二的身体，只因为怕压抑不下想要不二的欲望。不二有些疑惑的看著他，手冢伸手揉了揉不二的头发，「现在离开我，不然你会很危险。」
　　不二的心跳漏了一拍，他很清楚手冢的意思，只是不知道，自己什麽都没有做，就能挑起手冢的欲望。
　　「呐，手冢……这是我第一次接受你，或许，也是最後一次。」语毕，整个人就被手冢扯了过去，双唇接触，手冢的唇带著巨大的电流，让不二眩晕。
　　对不起……就让我，留下这个秘密，而後，离你而去。
　　BC
　　_________________________________
　　注：
　　那首诗大概的意思：
　　飞蛾扑火的代价就是自己的身躯灰飞湮灭，其实再多幸福，再多繁荣的景象到最後也有一场空的时候，我现在已经不知道该告诉你怎样解决你所欠下的感情，或许再过一些时日，我们都会明白吧。

　　【冢不二／古】飞蛾扑火 第九章 孤独 H

　　第九章 孤独
　　不二的衣服被手冢轻轻褪了下来，露出了白皙的肩和线条明显的锁骨。明明现在身体的热度已经被挑起，手冢却依旧缓慢的动作。不二莫名的有些紧张，手冢的眉宇间有一种成熟稳重的帝王气势，另人折服。
　　细碎的吻落在不二的颈边，留下了淡淡的痕迹，不二没有挣扎，也没有任何呻吟，但呼吸已经明显的紊乱起来。手冢若是如平时给人的那般感觉那样对他，或许不二也不会像现在这样……狂乱的心跳，紊乱的呼吸，升温的身体……
　　在眼前这个男人的眼神和动作中，可以听见什麽东西正在剥落的声音，如此的明显。
　　手冢修长的指尖滑过不二的锁骨，「不二……」手冢的低声呼唤成功的让不二眯起冰蓝色的眼睛，「嗯？」不二用慵懒的声音回答著，房间外淅沥的雨声稍微吸引了他的注意力。下雨了啊……悲伤而孤独的声音……
　　手冢突然勾起了唇角，那抹淡淡的笑意在不二看来代表的是空虚。
　　明明已经拥抱著你……我却……开始害怕你会离开。手冢深邃的眼眸看著不二略带情欲的眼睛，「不二，你觉得孤独是什麽？」手冢没有停下手上的动作，轻吻从不二的额头开始向下，最後吻到耳朵。
　　连呼吸都听得如此清晰。
　　不二敏感的颤抖了一下，直视手冢。「夜雨敲窗，烛火轻摇，人影独坐，我与我对饮，心事无人听。」不二轻轻笑了起来，或许，那天已经离我不远了。
　　手冢突然欺上不二的唇，「孤独……得到了你的人，却可能一辈子都得不到你的心。」不二立刻因为手冢过於强烈的吻而紧紧闭上了眼睛，心中一阵疼痛。手冢，一直都这样爱著我吗？对他温柔，反而更是伤害了他……
　　烛火旁摇曳著一只飞娥，在两人相互拥抱之时，扑火。飞蛾的生命消逝，火烛也就此熄灭。
　　「唔嗯……」手冢强烈的需索不二的吻，不二的手臂已经紧紧拥上手冢，青涩的回应著。无意识发出的呻吟声，让手冢更是控制不住自己的深吻不二。
　　不二开始觉得身体变得不像自己的了，仅仅因为手冢这样强势又不失温柔的吻而颤粟，声音也控制不住的满溢而出，连他自己都不敢相信那是他发出来的，光是听，就足够让人脸红心跳。
　　最重要的是，不二也注意到了手冢的反应，原本就炙热不已的吻，变得更加不可收拾。
　　手冢置身於不二两腿之间，可以清晰地感觉到不二因为不知所措和紧张而夹紧的双腿。吻一路延续到了不二的小腹，不二的呼吸变得急促起来，和手冢绞缠在一起的手心已经都是汗，偏偏还能感觉得到手冢的温柔。
　　「手冢……我……啊嗯……嗯嗯……」手冢的舌尖细细舔吻不二的小腹，让不二的呻吟控制不住地拔高，同时想要逃开一般扭动。「不……啊啊……不要这样……」不二冰蓝色的眼睛染上了情欲，双手甚至已经控制不住的想要推开手冢，好逃离这样绵密的折磨。
　　「我在这里…… 想逃的话，就逃吧……」手冢的声音里除了染上情欲之後的沙哑低沈以外，多了一丝笑意，不二发誓他绝对听到了帝王黑腹的笑声。
　　更加得寸进尺的舔吻不二的肌肤，最後还是控制不住的吻不二的嘴唇。柔软和甜腻的味道让手冢沈沦。「唔嗯……」不二只觉得难以呼吸，生命似乎就掌控在手冢的手中。手颤抖的握住手冢的下巴，不让他再剥夺自己的呼吸。
　　手冢只因为不二这样的动作而离开了片刻，不二的手被手冢握住，将不二的手固定在一边，霸道而强势的，舌尖直接撬开不二的牙关，长驱直入。唯独这个人……让我如此失控……
　　不二两手都被手冢控制在头顶，几乎是半强迫的和手冢接吻。当被手冢握住时，不二敏感的收紧双腿，却反而让快感更加强烈。
　　「哈啊……啊啊……不行……啊……」现在的不二和平是那般淡定自如的样子完全不同，让手冢完全控制不住自己的亲吻他，拥抱他……
　　在手冢一次啃咬和爱抚下，不二身体紧绷，达到高潮。
　　手冢用不二的体液帮不二放松，刚刚高潮过後，不二的身体很敏感，轻轻的触碰都能让不二颤抖。
　　「还好吗？」手冢倾身问不二，不二却莫名其妙的把头别开。
　　「……手冢，你很熟练嘛……」不二的声音里藏著不满，说出口的话让手冢整个人愣住。
　　你很熟练嘛……
　　这种事……要怎麽解释……（帝王阵亡）
　　手冢修长的手指抵在不二身後的入口，不二立刻发出诱人的呻吟。意识到这点，不二咬咬唇，不服输的看著手冢。
　　「你吃醋了？」手冢用一种很奇怪的声调问不二，不二的嘴巴闭紧，一句话都不说，心却早就狂跳不止。「我只喜欢你……周助……」话刚出口，不二的唇再次被捕获，被手冢带入狂热。
　　在这样的狂热里，是你给了我生命……飞蛾，注定会迷恋上火焰，注定为了火而不顾生命。
　　宿命，就是从一开始，就被安排好的。
　　呐，手冢，你相信吗？所谓宿命……
　　BC

　　【冢不二／古】飞蛾扑火 第十章 离开 H

　　第十章 离开
　　当手冢以一种极其珍惜的力道挺进不二的身体，不二整个人弓了起来，身体扯出一道诱人的弧度，蜜色的头发也随之凌乱著。
　　「哈啊……啊……」手冢将不二整个人转了过去，从不二背後拥住他的身体，有力的双臂紧紧拥抱著不二的腰，将不二整个人搂进自己怀里。「周助……」手冢啃咬不二的耳朵，指尖顺著不二身体的线条向上游走。
　　细细爱抚不二的小腹，胸口，锁骨，脖颈，最後扣住不二的下巴。
　　「啊……不要这样……哈啊……你、你在摸哪里……」不二的呻吟经过克制还是发了出来，手冢的动作几乎让他发疯，每次的触碰都让他无法抗拒，想逃离，却又想要手冢继续。不二觉得自己的身体很奇怪……
　　只要手冢轻轻碰他一下，他的心跳就快得像要死掉一样，一感觉到手冢的呼吸，就忍不住想要紧紧闭上眼睛，即使身体已经开始细微的颤抖，却还在期待手冢接下来会做的事。
　　我是不是……也疯了……
　　手冢看著怀里敏感到不行的不二，怜惜的舔吻不二的耳後，明显听到不二一次又一次急促且难耐的呼吸声，仿佛快要因为缺氧而死的鱼一般。那副诱人的样子让手冢压不下要他的欲望。
　　一次又一次深深的进入不二的身体，再完全的抽离。来回几次，手冢很轻易就找到不二体内的敏感点。不二的身体带给他的感觉既是满足，又是快感，手冢第一次发觉，这种事情不仅仅是身体的需要，因为不二的呻吟声，让他再也无法思考其他。
　　「啊……哈啊啊……」不二慌张的想抓住些什麽，但现在手冢在自己身後，根本无法拥抱他……「啊啊……我……」不二颤抖的伸手，抓住手冢还紧拥在他腰上的手，寻求支柱。手冢似乎察觉到不二的心思，将不二抱起来，一次转身，不二几乎被这样突如其来的快感给折磨至死。
　　「哈啊……不要……这样转……啊……」现在两人变成面对面的姿态，不二坐在手冢身上，立刻紧紧攀住手冢的肩，将额头靠在手冢的肩头，承受手冢一次又一次的进入和抽离。不二已经无法思考，手冢啄吻不二的唇，不二回应。
　　「啊……不行、啊……停……」不二的身体开始慢慢紧绷起来，太强烈的快感让不二抓不到一点头绪，身体却不断应和手冢的侵犯。手冢察觉到不二的变化，加快了速度，逼得不二连呻吟的声音都出不来，只剩下断断续续的抽气声。
　　而後两人双双高潮。
　　不二两次高潮，无力的倒进手冢怀里，像一个小孩一样向手冢撒娇。
　　手冢吻了吻不二的额头，轻轻将他搂抱起来。「你可以先休息，我帮你沐浴。」不二猫一般窝进手冢怀里，双臂环上手冢的肩膀，而後用慵懒的声音说，「皇帝陛下，不二怎敢劳烦？」语毕，冰蓝色的眼睛邪邪的看著手冢。
　　「只有你可以。」手冢意外的没有管不二有些讽刺意味的话，认真低头拉近和不二的距离。不二刚才睁开的眼睛现在紧紧闭上，身体也不由自主的颤抖起来，心跳加快的速度连不二自己都不敢相信。
　　手冢停顿一秒，又重新拉开了距离。怕是这样一吻下去，不二今晚就可以累到明天都起不来。看著不二敏感的反应，手冢轻笑起来，惹来不二的不满。只是现在太累了，不二也就索性闭上眼睛乖乖躺在手冢怀里。
　　接触到温暖的水，不二也没有睁开眼睛，任手冢替他清理身子，孰不知早已挑起手冢的欲望。只是手冢硬是压了下去，可谓定力超强。
　　手冢也就自顾自的的帮不二清理身体，擦头发，穿衣服，而後抱上床，盖被子，拥住不二入睡。
　　天色还暗，手冢已睡得很熟，不二挣扎了几下，冰蓝色的眼睛才幽幽睁开。看了看身上的衣服，又看了看锁在自己腰间的手，不二微笑。
　　「呐，手冢，你睡了吧……」不二轻轻转动身体，面对手冢，指尖轻轻点上手冢的薄唇，望著那让他迷恋的线条。「呐，我只说一遍……我想给你的秘密，你今生可能都猜不到了。因为在我念那首诗的时候，你只认为我对姐姐的事释怀了。」不二轻叹一口气，「我们约定好不好？如果哪天你猜到了，我就和你在一起，哪里都不去了。」
　　不二的声音很轻，却开始微微哽咽起来，「我想我现在必须回冰国了，他们需要我。看来，我多次行刺，到现在也一点意义都没有。不想你死掉……手冢……所以，我也没有理由继续在这里了……如果你受伤的当下，决定回宫，那我或许还有理由骗自己，宫里戒备森严，逃不出去……但是现在不行了……」
　　不二轻吻了一下手冢的额头，「所以，手冢，再见。」手冢依旧没有醒过来，不二不在意的拭掉在眼角的泪痕，打开门，离开。
　　天空还是黑暗的，不二忍著身体的不适，往冰国赶去。当他抵达那个属於他的国家时，天空慢慢亮了起来。不二眯起冰蓝色的眼眸望著天际，丝毫不回避那耀眼的光芒。
　　呐，手冢，你看到了吗，在天空的那头，那是黎明……
　　BC

　　【冢不二／古】飞蛾扑火 第十一章 思念

　　第十一章 思念
　　手冢慢慢睁开眼睛，静静的看著身边空出的位置，上面似乎还残留著不二的味道和体温，一切都让他如此迷恋。疼痛开始在胸口蔓延起来，脸颊上还有刚才不二不小心滴落的泪水，手冢深呼吸了一下。
　　你最终还是离开了我，带著我对你的爱，一起选择离开。
　　前几个时辰，他还以一种及其诱惑的姿态看著手冢，而下一刻，就用颤抖的声音宣布要离开手冢，这样……到底算什麽？
　　如果离开之前你能清楚一点告诉我你对我的感情，或许我可以考虑放弃，偏偏，得到了你的人……让我像失控的飞蛾一般撞上了火焰，完全，把我自己给了你。我只要你一句话，如果你说你要我，就算是付出生命，我都不会再放开你，任由你逃离我的身边，不二。
　　只要你说了……
　　手冢的眼里突然闪过一丝光芒，原本淡淡的悲伤渐渐消失不见。
　　叹息。
　　狩猎祭仅仅开始了两天，就发生了这麽多的事情，让手冢难得的感觉到了疲惫，但仅仅是因为不二的离开让他乱了节拍。
　　两人分开已经一天又两个时辰，手冢将自己淹没在繁忙之中，好让他可以没有时间去想不二。皇上身边最亲近的人不见了，皇上开始变得很异常，话变得更少，连用膳和入寝都不让别人伺候，眼神里的落寞又多了几分。
　　但是没有人问起，所有人都心知肚明，那是手冢的痛楚，毕竟不二在的这段日子里，手冢对他的溺宠简直可以让不二到无法无天的地步。没有人知道不二为什麽离开了，也没有人敢议论，一切就如往常一般，继续进行。
　　仿佛不二的离开，随之改变的，只有手冢一个人。
　　孤独的，只有一个人。
　　不二回到冰国後，现是在客栈住了一宿。床榻的冰凉让他用厚厚的被子狠狠将自己卷了起来。一闭上眼睛，听到的全是手冢一声又一声低低的呼唤，看到的全是手冢的眼眸和动作，一个细节都不漏过。
　　孤独，原来如此可怕。
　　回到宫中，不幸刚入大殿就撞见裕太和绝情在接吻。二话不说，就把绝情从裕太身上抓了起来，「我不在，你就开始乱来了？」不二笑得灿烂，他知道裕太喜欢绝情，但第六感告诉他，不能让他们两个在一起，否则最终受伤害的人会是裕太。
　　绝情挑了挑眉毛，「你为什麽回来？」绝情似乎对此有些惊讶，不二哼了一声，「我需要回来了解一些我该了解的事情。」不二冰蓝色的眼睛睁开，冷冷的望著绝情，不带任何感情，若不是看在裕太的面子上，不二绝对不会容许绝情踏进这里一步。
　　绝情的眼里出现了一闪而过的慌张，不二眯起眼睛。
　　「我遭到暗杀了，到底会是谁做得呢？」不二移开目光，不在意的笑了笑，不顾裕太喊他，径自回到房里。
　　和手冢分开已经一天又两个时辰，不二已经淹没在入波涛般的思念当中，无法自拔。
　　不二躺在床上补眠，才刚刚进入浅眠的状态，突然门外传来一阵打斗声，惹得不二下床去看。修长的手指有些不耐烦的推开门，印入眼帘的那个身躯让他整个人愣住，刚刚到口边的话也全部都出不来了。
　　手冢已经将剑指向绝情，宣告胜负已分，因为突如其来的声响，手冢侧眸，刚好对上不二冰蓝色的，满是惊异的眼睛，唇边扬起一抹不易察觉的微笑。
　　手冢放下剑，直接向不二走过去，唇形动了动，「我要和他单独谈，最好不要让我看见谁进来打扰。」手冢挑了挑眉，完全不把这里当作是敌国的宫廷，在不二惊讶的目光下，一下子扯住不二的手腕，有些强硬的将他拉进房间里。
　　不二好不容易找回理智，狠狠甩开了手冢。「放手！青国的皇帝，请你在冰国自重点。」不二别开眼睛，「没有要事就快点离开。」冷冷的丢下一句话，让手冢静静的看著不二的表情，沈默。
　　许久，手冢挑眉，一步一步走近不二，几乎是无法抗拒的，不二一步一步後退，神情戒备的看著手冢。仅仅分开一天多而已……我竟然控制不住内心的思念，知道该拒绝你，却又……
　　「别再……」不二的心开始剧烈的跳动起来，身体原本的戒备状态开始瓦解，不二有些慌乱的後退著，碰到墙。「别再自作多情了！」不二是喊出口的，声音还带著些许的颤抖，就在话出口的那一瞬间，手冢一手撑在墙上，力道之大，发出了沈闷的响声，掩盖了不二刚才得声音。
　　不二努力让自己看起来没有一点凌乱，手心却已经微微出了汗。
　　突然後脑被一个熟悉的力道覆上，迫使他微微仰起头，身体也随著这个力道向前倾斜。手冢另一只手几乎是在同一时间，握住了不二要推开他的手，半强迫的压在墙边，与不二十指交握。不二的唇被狠狠欺上，带著些许怒气的味道，手冢近乎疯狂的吻他。
　　BC

　　【冢不二／古】飞蛾扑火 第十二章 夺回

　　第十二章 夺回
　　不二整个人被手冢钳制住，手冢的味道入侵不二的感官，扰乱著他思考的能力。手冢稍微将不二向自己的方向一带，两人的下半身就紧紧贴在了一起，不二从喉咙里发出一点点惊慌失措的声音。
　　如此亲昵，不二能够清晰的感觉到手冢身体的反应，它来得太快，让不二不知道该如何应对。「唔嗯……」不二冰蓝色的眼睛闭得很紧，反而更让感觉全部集中在和手冢紧贴的唇上和身体上。
　　我很想你。手冢仅仅用动作表达，至於语言……
　　不二想要抬头呼吸，却因为这个动作让手冢吻得更深。灵活的舌霸道的缠绕住不二的舌，肆虐。不二腿一软，整个人滑了下来，才又了一点呼吸的机会。身体被手冢紧紧抱进怀里，不二还在抗拒。
　　「手冢……你……嗯……」不二别开脸，手冢却又拉进了两人的距离，煽情的舔吻不二的颈子，惹出不二的喘息，身体几乎无法支撑。察觉到不二敏感的反应，手冢方才的怒气才稍微消失了一些，修长的手指扣住不二的下颚，强迫不二将脸转向自己。
　　又是铺天盖地的一吻。
　　不二再也无力抵抗，任手冢丝毫不变的狂乱的吻，房间里的空气一下子变得炙热而暧昧。「唔……」不二现在完全变成被手冢压在墙上吻，如果没有手冢的支撑，不二现在或许已经躺在地上了，现在的不二在手冢看来，完全是一副在诱惑他的样子。
　　脸颊绯红，毫无抵抗力，眼神迷离，再加上他本是无意识发出的呻吟声，更是撩人情欲。
　　许久两人才分开，不二倒进手冢怀里喘息，还处在迷蒙状态。
　　手冢将不二整个人打横凌空抱起，这下不二清醒许多，「手……手冢，你该不会想在这里……」不二紧张的抓住手冢胸前的青衣，挣扎著要下来，手冢低头看了不二一眼，一句话都不说。
　　「放开我，裕太他们会听到……」不二胡乱推著手冢，偏偏刚才这句话引起手冢注意。停下脚步，直视不二的眼睛，「你希望我做什麽？他们会听到什麽？」手冢眯起深色的眼眸，很坏心眼的逗不二，不二一下子愣住。
　　「手冢国光！」不二警告似的喊了一声，却一点威胁的作用都没有，方才凝重的气氛一下子消失不见，手冢的表情却由刚才的轻笑变成了严肃。
　　「朕回来这里拿东西。」手冢执起不二的手，挑了挑眉毛，特地不用「我」来称呼自己，更是让不二感觉到了压迫。不二的心跳漏了一拍，「这里是冰国，不知道青国的王要来这里拿什麽？」手冢的眼眸直接望进不二眼底，「你。」一个字，让不二的心剧烈的跳动起来。
　　「你……」不二刚想说些什麽，手冢立刻开口打断，「我从来不自作多情。不二，是时候夺回你了。」手冢的唇边浮现一丝弧度。「『如果哪天你猜到了，我就和你在一起，哪里都不去了。』这句，你说的。」
　　不二心中一惊，「你没睡著？」那天他不是就这样听我讲那些话，感觉我在他面前掉泪，知道我在临走之前亲吻他的额头……
　　手冢将不二放到床上，随後压上不二，「要不要我说给你听？不二，你喜欢我……」手冢低沈的声音放轻了力道在不二耳边低喃，性感而磁性。让不二全身为之战栗，明明是一个陈述句，却让不二觉得手冢是在对他下命令，一个他无法拒绝的命令，直接判刑。
　　「『飞蛾扑火虫已逝，千禧示意皆空枉。劝解不力还欠情，人随尔等始见长。』这首诗，是谜面，谜底……我已经说了。」手冢意外的说了很多的话，不二根本没想到手冢会知道这首诗里藏著的秘密，然而，他偏偏就是知道了。
　　我就是为此而来，为夺回你而来，为了你那个承诺而来。
　　不二开始平静下来，他在调整接下去的思路，冰蓝色的眼睛想在手冢眼里找到些犹豫，却怎麽都找不到，看到的全部是手冢对他深不见底的感情和坚定。
　　「手冢，如果我以後背叛了你，你会如何处置我……」不二的表情一点都不像是在开玩笑，手冢修长的手指滑过不二的颈子，最後扣住不二的下颚，「我会锁你一辈子。」不二笑出来，冰山说情话，就是这种感觉吗……
　　「我是认真的。」手冢的声音里有些无奈，不二立刻停止了笑声，认真的看他面前的这个男人。「就不怕我再次行刺？」不二的唇角又一次慢慢勾起，冰凉的语调。手冢看著不二，一句话都不说。
　　如果你真的想夺我性命……
　　你想要的，只要我给得起，都给你……
　　手冢薄唇抿起，他明白自己喜欢不二到怎样的程度，或者可以说，爱他入骨，入血液，入身体的每个部分。就像是上瘾了一般，如何都戒不掉，只能为之沈沦。
　　「只要你在我身边就好。」手冢淡淡的说，不二几乎掉泪，「呐，我哪里都不去。」不二握住手冢扣在他下颚的手，交出自己的心。
　　BC
　　_______________________
　　注：
　　飞蛾扑火虫已逝：蛾-虫=我
　　千禧示意皆空枉：禧-示（！）=喜
　　劝解不力还欠情：劝-力=又 又+欠=欢
　　人随尔等始见长：人+尔=你

　　【冢不二／古】飞蛾扑火 第十三章 体力 H

　　第十三章 体力
　　手冢突然一反手，将不二的双手钳制在不二头顶，不二被手冢突如其来的动作吓了一跳，眨了眨眼睛，不解的看著手冢，「怎麽了？」不二那副样子简直让手冢控制不住现在就吻他的欲望，明明现在情况已经这麽明显了，那之熊似乎一点危机感都没有。
　　「周助……」手冢俯下身，温热的气息洒在不二的颈边，那股熟悉的感觉油然而生。我果然是……生病了吧……手冢只要稍微靠近，心里的那种悸动，发疯似的占领全部的思绪，仿佛每一个细胞都因为手冢的亲昵而鼓动。
　　「唔嗯……」不二刚才还睁开的冰蓝色双眼，现在控制不了的闭了起来，因为缓慢而细碎的感觉从颈边蔓延，有些难耐的侧头，像是想躲避，又像是主动邀请。
　　手冢的薄唇贴上了不二的颈边，刚才因为吻，早已挑起身体的热度，自从遇到不二以後，手冢才发现自己对他的欲望有多强烈，连他自己都不敢相信。灵活的舌尖细细舔吻不二的颈子，优美的线条令手冢迷恋。
　　不二的睫毛忍不住轻轻颤抖起来，手腕被手冢扣在了头顶，不二有些无助，一双手握了又放，放了再握，但无乱如何，手冢都不愿意放开他。
　　「是不是那天晚上我太轻易就放过你，所以你才有力气离开我？」手冢的声音里三分笑意，七分怒气。不二青涩的反应在手冢看来无疑是诱惑，在他怀里，可以感觉到不二的身体已经完全软了下来，仅仅是舔吻不二的颈部，不二都的呼吸就会变得急促。
　　敏感到不行。
　　偏偏是这样的敏感，手冢一点点挑逗爱抚不二的呻吟声就可以让手冢整个人失去理智。
　　「什……什麽……」不二的声音已经开始朦胧起来，手冢刻意压低的声音让不二的腰都软了下来，无力的被手冢压在身下，承受手冢带给他的一切。
　　「喔？已经不记得了？」手冢挑眉，「那就继续到你想起来为止。」手冢变本加厉的舔吻不二的颈子，进而咬住不二的耳朵。「唔嗯……啊……」不二像只快要不能呼吸的鱼一般，唇微微张开，努力的呼吸著，呻吟更加诱人。
　　手冢暗暗皱了皱眉，最後还是吻住了不二的唇。不二的甜美让手冢完全沈溺，不二的意识已经进入了迷蒙，无助的任手冢亲吻。手冢的另一只手覆上了不二的身体，带著挑逗意味，由不二的小腹向上缓慢的移动。
　　舌尖已经和不二纠缠在一起，能够轻易感觉到不二的反应。呼吸变得更加的重了，感觉到手冢的手开始慢慢在自己的身上游走，不二的身体莫名的开始紧绷，牙齿也不小心咬到了手冢。
　　手冢吃痛的哼了一声，却不打算离开。不二的皮肤触感很好，手冢的指尖移动到哪里，都可以感觉到不二身体的紧绷，这让手冢知道不二的紧张，唇角勾起淡淡的微笑。
　　离开不二的唇，给他呼吸的空间。不二也总算是明白，这是手冢的惩罚，因为自己的擅自离开。手冢的一切动作都在表明，不二的离开让他非常火大，偏偏火大，又不舍得对不二发脾气……
　　不二只知道，这次他肯定会又一段时间下不了床了……谁叫他是情事过後，离开手冢的……也难怪手冢会说『是不是那天晚上我太轻易就放过你，所以你才有力气离开我？』
　　说到那天晚上……
　　「哈啊……不行……啊啊啊……停……我……啊……」不二整个人被手冢紧紧拥在怀里，双臂无力的攀著手冢的肩，好支撑自己的身体。手冢在他体内的感觉太过强烈，明明才刚刚高潮过一次，立刻又被亲吻爱抚，挑起再一次的热度。
　　身体反而像是完全熟悉了一样，在手冢进入的时候狠狠收缩，仿佛邀请他再一起更深的进入一般，温度失控的上升。手冢几乎是失控的要不二，那副身躯给他的感觉超出了他的想象，不二带了情欲的双眼，溢出的呻吟声，都让手冢有种要吃掉他的错觉。
　　「啊啊啊……哈啊啊……」不二已经搞不清楚他现在到底是以什麽样子的姿态接受手冢，只知道身体已经不自觉的去迎合手冢，发出的呻吟声让不二自己都不敢相信，那真的是他的声音吗……
　　撩人，性感，诱惑……
　　「手冢……我不行……啊啊……别……啊啊哈啊……要死了……」身体似乎什麽重量都没有，被逼上极限的感觉，快感如波涛一般向他侵袭而来，让不二害怕著，会失去自我。
　　手冢的眼眸深邃得要将他吸入，不二在他怀里不住的颤抖著，眼泪也流了很多。帝王终究是心软了，狠狠压下自己的欲望，告诉不二可以休息了，於是抱起他，帮他清理身体，一点越轨的事都不再做。
　　「回忆完毕」
　　结果，不二却离开了。
　　手冢的手已经抚上了不二的胸口，衣服已经被解开，身体上还留著那天的痕迹。
　　BC

　　【冢不二／古】飞蛾扑火 第十四章 誓言

　　第十四章 誓言
　　好吧，是他自己说过的，如果手冢猜到，就和他在一起，於是，再也不要分开了。所以，现在他要做什麽，也就随便他好了……不二刚才还犹豫著，现在眼里已经只剩坦诚。我们到底花了多长的时间才走到今日？
　　你是高高在上的青帝，我是唯一能与青国匹敌的冰国的皇子。你独爱我多年，我对你充满恨意三年；你一次又一次为我，我一次又一次伤你；你为我忍箭穿肩之痛，我却离你而去。
　　我就宛如一只扑火的飞蛾，即使你会将我的身体吞噬，即使爱上你的代价是死亡，只是我，不想逃。於是，挣扎著，还是被你掌控。
　　泪水顺著脸颊完美的线条滑下，不二眯起眼睛，仿佛这泪水来得太过突然。手冢瞬间愣了愣，指尖温柔的拭去不二的眼泪，眉间微皱。
　　「呐，手冢，给我一个承诺。」不二侧脸，脸颊靠上了手冢的手，用微微沙哑的声音说著。手冢挑眉，缓缓压下身子，唇靠上了不二的耳朵。「天涯海角，至死不渝。这样，够不够？」
　　那一句誓言伴随著不二心跳的声音，狠狠的侵袭不二的感官，覆盖住他狂乱的心跳和流动的血液，也在他的心里，上了一把锁。
　　天涯海角，至死不渝。
　　不二的唇动了动，他本是想要好好挖苦一下手冢，说他这座冰山怎麽也会说出这麽肉麻的话，但无论如何，不二都说不出口。手冢一开口，这句誓言的重量，大到让不二无法相信。
　　够了，够了，这样就够了……已经……让我觉得，再也没有什麽可以比得上这句誓言，手冢，真的，这样就够了。
　　最後，不二花了好大的力气，才发出声音来。
　　「君不负我，我不负君。」不二笑了起来，仿佛在用自己的誓言掩饰住自己内心的悸动一般。手冢轻叹一口气，「周助……」
　　不二笑得更灿烂了一些，那个笑容仿佛引诱手冢一般，让手冢沈溺。
　　缠绵，让不二迷失在手冢给的一切里，他不知道接下去会发生一些什麽，只知道，手冢的誓言让他更加坚定了爱这个人的欲望。那句「君不负我，我不负君。」却不是他真实的心情。就算有朝一日，手冢负了他，他也会继续爱著手冢。
　　为了那句誓言。
　　天涯海角，至死不渝。
　　当手冢再次从不二房里走出，已经不知道是什麽时候了。手冢身边是不二，笑得灿烂。绝情看著两人，唇边有了一丝若有似无的微笑。
　　不二深吸了一口气，拉住裕太就往旁边走，似乎刻意要避开绝情一般，「皇上，臣已经决定随青帝回青国。」不二冰蓝色的眼睛看著裕太，不等裕太批准，就又接著说「我已经决定了。裕太，离绝情远一点，这是我唯一要告诉你的。」
　　不二的表情突然变得严肃起来，裕太知道不二做出的决定便不会再改变，就算自己阻止，不二也不会听的。「接下来会发生什麽我们谁也不知道，做好冰国的王，总有一天，一切都会明白的。」
　　不二又笑了起来，向裕太告别，然後便和手冢离开了。
　　回到青国，不二依然住在寒凝宫，只是所有的人都变得对不二十分客气，不像以前那般爱理不理了。手冢进寒凝宫的次数也变多了，引起了後宫众多嫔妃的不满，但虽是如此，却依然没有什麽改变。
　　不二有时候会帮手冢批改一些奏折，好减轻手冢的负担，自己也比较有事干。有时候无聊得紧了，身边的太监宫女什麽的就会倒霉，不二的腹黑算是大家都领教到了，一不小心接受了不二的「好意」，就有好几天不用说话了。
　　因为喉咙痛得像火烧一样。
　　但是尽管如此，身边的人依然都很顺著不二，也很喜欢和不二玩，因为微笑的魅力是无人能敌的。正因为如此，手冢也常常会莫名其妙就生闷气，只是不二未曾察觉，又或者说，故意要用这样的方式提醒手冢，最近他觉得自己被冷落了。
　　奇怪的是，自从进了寒凝宫，就常常发生一些事情，比如，床头放了蜘蛛，茶里有死了的蚂蚁，饭菜被下毒之类之类。每次遇到这样的事，宫里就变得人心惶惶，因为不知道是谁做的，於是谁都逃不了嫌疑。
　　不二只是淡淡的叫人把这些事处理好，接著不忘叮嘱一句，别告诉皇上。
　　但是只要和手冢一起的话，这些事情就从来都不会发生。光从这点，不二就已经猜到了七八分，加上狩猎祭的时候，想要杀死他的那只箭，一切已经有了些头绪。
　　问题，都出在那个绝情派来的那个妃子吧……
　　想到这里，不二的唇角挂上一丝略显苦涩的微笑。
　　「皇上驾到！」
　　BC

　　【冢不二／古】飞蛾扑火 第十五章 和解

　　第十五章 和解
　　这一声著实把不二给吓到了，刚才还沈浸在自己的思虑中，最怕见到也最想见到的人就来了，让他冰蓝色的眼里闪过一丝慌乱。手冢为什麽会在这个时候来寒凝宫？堂堂一国之君哪有如此闲情逸致？
　　理由不二可以说是完全知道。
　　手冢在生气，生不二的气。因为不二这几天完全是处於冷落手冢的状态，具体的原因，连帝王也不清楚。冷落了他也就算了，和宫女太监在一起还有说有笑，完全没有把自己放在眼里。
　　他这个皇上就当得这麽没有威严吗？
　　手冢一抿唇，不二身边的宫女太监都打了个寒噤，但还是任由冷汗直流，继续陪不二说笑，只因为不二笑得更灿烂了一些，那些宫女太监一个一个就像是准备豁出去了一样，当作没有看见手冢的不爽。
　　惹到皇上，讨好不二，没有关系，死不了。
　　但是惹到不二，讨好皇上，不死也要丢个半条命。
　　皇宫里大概就剩下寒凝宫这麽不懂规矩了，但是没办法，寒凝宫的主子有的是能力，就算不二带头违抗皇上，其他大臣也一样不敢乱来，皇上的威严，仅仅对於不二一个人失效而已。
　　虽然不二表面上做出不理手冢的样子，但是每次每次，手冢因为怒火而离开，不二心里的那份失落感让他无法进食，无法入睡。明明这样是在折磨自己，也折磨手冢，但不二无论如何都是这样固执。
　　只是因为绝情派来的那个妃子，手冢准备册封她为瑶贵妃。
　　瑶妃没有什麽地方比别的妃子突出，只是很会处理政务，而且也很聪明，还很会撒娇。不二知道手冢会册封她并不是因为感情，但就是心里很不舒服，即使政务也只有他才能帮手冢处理。
　　不二收拾了一下刚才的思绪，假装正在批阅奏折，其实那些早就是手冢已经批阅完毕的。
　　手冢走进宫中，一眼就看到不二对他的忽略。
　　「周助。」手冢皱了皱眉，不二很任性他很早就知道，虽然经常被他气到快要吐血，但手冢对不二依然放纵，依然溺宠。
　　不二像是极不情愿的，向手冢行礼。
　　手冢久久都没有说平身，不二也只能保持著那个姿势，自尊心极强的不二自然是不会就这样妥协。不二咬了咬唇，刚想开口说点什麽，整个人就跌进手冢怀里。意识到这点，不二开始剧烈的挣扎，偏偏手冢无论如何都不放手。
　　「皇上，请你自重！！」不二顾不得礼节，张口就往手冢的脖子上咬去，於是立刻就尝到了血的味道，在靠近衣领的地方，血缓慢流下。手冢拥抱不二的手没有松开，反而更紧了一些。
　　这下变成张口咬人的不二不知所措起来，他根本没有要伤害手冢的意思，也没有想到手冢会如此坚决，因为这明明就是他在胡闹。然而手冢却以这样的方式接受了他的胡闹。
　　不二皱起眉，松口，看著血从手冢颈部流下。
　　「你出口真狠。」手冢口上这样说，却满是无所谓的语调。不二算是安静下来了，静静趴在手冢怀里，不敢再做出什麽事，但还是一句话都不说。
　　「听朕说。刘丞相有意要谋权篡位，他的女儿若是得宠，他必定放松警惕，以为朕对他信任始终不变。」手冢叹息一般的说著。不二有些惊讶的睁大眼睛，「皇上不怕我立刻返回冰国联合裕太趁此良机攻打青国？」
　　手冢挑眉，「不生气了？」手冢低头，准确的刷过不二的唇，似乎一点都不在意他刚才说的话。不二有些懊恼的笑起来，「说得好像我是小孩子一样。」
　　冰蓝色的眼睛扫过刚才咬出的痕迹，「很痛？」
　　「还好。」
　　不二踮起脚尖，舌尖灵活的顺著血的痕迹蜿蜒向上，舔吻过手冢的肌肤，明显的引诱。温热而刺痛的感觉让手冢微微皱眉，两人已经不知道多久没有这样的亲昵，不二的主动更是让手冢失控。
　　不二在手冢掌控他之前，先一步退开，冰蓝色的眼里闪烁著狡黠的光芒。
　　「呐，册封仪式我也要去。」不二眨了眨漂亮的眼睛，手冢一手按住额角，看著不二那副明显在说「我要去监视你」的表情。
　　「一定要去？」手冢的眼里闪过一丝复杂的表情，大手摸了摸不二的头发。不二刚才想整人的心情突然一扫而空，似乎被手冢这样的表情给感染，变得认真起来，心中不好的预感也跟著升起。
　　「嗯，我想陪著你。」不二的笑容敛起。丞相想造反，这可不是小事啊……手冢看著不二多变的表情，唇边勾起细微的弧度。
　　似乎，让他担心了。
　　「那就和朕一起去吧。」不二那样认真的表情，让手冢无法拒绝。不二去了就会有危险，手冢完全明白，会发生什麽，谁也想不到。手冢是帝王，而不二就是帝王的宝物，若是有谁要伤害，帝王也绝对不会退让。
　　BC

　　【冢不二／古】飞蛾扑火 第十六章 饮酒

　　第十六章 饮酒
　　册封仪式就在翌日，不二执意要坐在手冢的身边，无奈之下，手冢也只好答应了。不二虽然知道这根本就是在任性，但是，无论如何也想要在手冢身边。
　　瑶妃衣著华丽，目光一直放在手冢和不二身上，眉微微皱起，似乎这盛大的宴会并不是为她而举行一般。群臣早已默认不二的地位，如今不二坐在手冢身边，也没有谁觉得奇怪，人们依旧谈笑。
　　册封贵妃已经很少见到如此大费周章的了，刘丞相也笑得很开怀，一边接受大臣们的祝贺，一边暗暗叫自己的女儿多争气一些。瑶妃自然是爱面子，没有捅破皇上其实一次都没有去过她的寝宫，更不用说是宠幸她。
　　她将她为什麽会当上贵妃全部归功於绝情，也不知道自己的父亲跟绝情有勾结。
　　瑶妃步履轻盈，纤细的手指轻轻捧起酒杯，装作是不经意将漂亮的指甲碰到了酒杯边缘，细碎的粉末纷纷落入酒杯当中，当即溶解消失不见，无色无味。
　　美眸的笑意更深了几分。
　　手冢深色的眼眸冷冷扫过瑶妃手中的酒杯，薄唇微抿。
　　「周助，你先回宫。」手冢的声音压得很低，近在咫尺的不二立刻就听到。不二并没有注意到什麽，不解的看向手冢。手冢眼里闪过一丝不安和担忧，让不二也暗暗感觉到了不对。冰蓝色的眼睛微微睁开，透露出些许的怒意。
　　总是这样……
　　无论是怎样的危险，我都想要陪在你的身边，我已经对我自己发誓，如果你明白了我的心意，我就不会再离开你。
　　如今这样，算什麽……
　　「我要留下。」不二的声音带著点坚决，他自己也很迷茫，一边是亲人，一边是所爱的人，该选择哪里，他已经很混乱了。
　　「回去。听话。」手冢的剑眉已经微微皱了起来，却依然用不二可以接受的语调，哄著不二。不二只觉得胸汹涌翻腾的那个感觉，已经压得他无法言语，如今是怎样的情况他已经完全不清楚了。
　　呐，手冢，我突然有种，现在离开，就再也见不到你的感觉。
　　错觉吧，一定是……
　　不二还没有做出回答，瑶妃就已经走上前来，「今日臣妾被册封为贵妃，日後还需不二公子多多调教，好赢得皇上的宠幸。臣妾敬不二公子一杯。」
　　周围的人都倒吸一口凉气，谁都不知道瑶妃竟然大胆到直接在皇上面前说出挑衅不二的话，况且还是如此袒露，带刺的话。
　　不二的思绪从手冢那里被拉了回来，冰蓝色的眼睛打量绝情派来的这个妃子，笑容灿烂了一些。「瑶贵妃真是言重了，不二哪敢和瑶妃相比。皇上想要宠幸谁，还是皇上才能决定得了，皇上若是不喜欢了，丢开也是没办法的事啊。」
　　瑶妃手中的酒杯抖了抖，不二笑得如此灿烂，瑶妃更是心中愤恨，笑容被硬生生的挤出来。「不二公子说的是，臣妾敬公子一杯。」瑶妃刻意加重後面的几个字，不二皱了皱眉，知道这次肯定没有好事。
　　「不二今日身体不适，朕代他饮下。」手冢的话不带任何感情，从瑶妃手里拿过酒杯。不二心中一惊，慌乱之下直接从手冢手里夺下酒杯，「不二没事。」冰蓝色的眼里一闪而过的忧郁，而後，不二仰头，将酒送入口里。
　　虽然我知道，伤害自己，就等於是伤害了你，但是，尽管这样，也让我任性一次。
　　「不二，你……」
　　酒才刚刚触碰到舌尖，酒杯还没有来得及放下，不二就觉得身体被谁扯了一下，然後整个人失去平衡，重重的撞上了什麽。
　　随之而来的，是那个他再熟悉不过的气息，每晚都能感受到的那个气息，让他眷恋无比。
　　在群臣和宫女太监们的惊呼之下，手冢几乎是不顾颜面，单手用力扯过不二，另一手控制住他的後脑，将他压向自己。一如既往霸道的舌尖，轻易撬开紧闭的牙关，直接探入不二口内。
　　「唔嗯……」不二只觉得手一软，酒杯就砸碎在了地上。酒的刺激性味道沾满了他的口腔，似乎要破坏掉他每一个细胞一样，疼痛得难忍。顺著手冢强硬的力道，不二整个人被手冢扯进怀里，不二可以听见一些宫女小声的尖叫，不用想也知道，手冢做了什麽事。
　　薄唇半强迫的压迫上不二的唇，舌尖以不容拒绝的力道进入不二口里，仿佛引流一般，不二口里的酒全部都进入了手冢口里，因为那般的疼痛，手冢的眉皱得更紧了一些。手冢可以说从来没有这麽失态过，但是现在他也顾不了这麽多了。
　　不二试图反抗著，但是身体早就已经习惯了这样的亲昵，巨大的感觉席卷而来。手冢的舌头搜刮著不二口里的内壁，带著细微吮吸的力道，用不二最有感觉的方式让不二停止反抗，同时清理残留的酒。
　　恐惧占满了身心，不二知道，如果不是什麽严重的事，手冢肯定不会在大庭广众之下这样公开的亲吻他，更不会如此急切的想要用各种方式让自己停止反抗。不二不知道现在手冢是以怎样的心情亲吻这他，只是因为恐惧而颤抖著，同时紧拥手冢。
　　BC

　　【冢不二／古】飞蛾扑火 第十七章 做戏

　　第十七章 做戏
　　担忧和紧张的心情参半，不二紧闭双眼，感觉手冢不同以往的急切索吻。因为手冢刻意的挑逗，身体已经完全软了下来，反抗不能。
　　不二攀著手冢的肩，指尖逐渐的收紧。
　　周遭的人怎样想，怎样看，不二已经完全不想去思考了。
　　许久，手冢才停止了索吻，缓慢的和不二拉开距离，深色的眼眸直接望进不二的眼底，完完整整的将不二检查了一遍。
　　不二沈默，而後微笑。
　　「陛下，您会不会太热情了一些？」不二努力让自己的声音听上去带点玩笑的味道，好调节一下周遭僵硬的气氛，却发现自己的声音颤抖到连自己都无法听清楚。
　　最重要的，要让手冢知道，他一点事都没有，所以……
　　皇上本来就有不爱美色，面部僵硬的流言，众大臣看到今天这一幕算是完全把那句话给否定掉了。因为现在看著不二的手冢，表情即便是只有细微的变化，都能让人如此清晰的感受到。
　　刚才的那个吻，所有人都不明白皇上为什麽那样做，但至少表明，不二是皇上的，谁都别想碰。
　　不二知道，现在若是表现得不自然，想要造反的刘丞相肯定会注意到。今日的册封目的是为了让他放松警惕，也正因为这样，不二才想接下那杯酒，以示即使是皇上身边最亲近的人对他也丝毫没有戒备。
　　可是手冢却……
　　在那样紧绷的情况下，亏他能想出用吻来解决的方式。要是当众让不二把酒吐出来，或者替不二拒酒，就更容易暴露出对瑶妃和刘丞相的戒心。但是吻就不一样了……
　　全朝的大臣都已经心知肚明，不二对手冢来说是怎样的存在，仅仅是他们没有当众表明或者亲昵过，所以大臣们也不敢乱传谣言。今日发生此事，众大臣也只会当皇上爱上不二了，出於溺宠，不喜欢不二喝酒。
　　因为帝王的独占欲和霸道是众所皆知的。
　　手冢皱眉，察觉到了不二的慌张，和用意。「不准喝。」薄唇动了动，吐出三个带有强烈占有欲的字。大臣们听到也只是笑笑，窃窃私语了一阵。全朝上下，几乎所有人对手冢都是一持一种敬畏，信任的感情，这也是青国会强大的原因之一。
　　不二扯著微笑，用一种略带撒娇的语气回到「不二遵旨。」
　　站在底下的瑶妃却开始慌乱起来，手上的酒杯砸落在地上，清脆的鸣叫。
　　「不，不是……不是我……」瑶妃摇著头向後倒退，「不应该是这样的，不是……」
　　不二冰蓝色的眼睛瞬间睁开，看著瑶妃慌乱的样子，方才的镇定几乎要坚持不住。果然酒里有问题……看瑶妃的样子，难道是……
　　不二的心突然狂跳起来，手心已经渗出细密的汗珠。手冢伸手从桌下握住不二的手，对身边的太监使了使眼色，几个宫女就上前半强迫的将瑶妃送回宫中去了。
　　册封仪式也就这样潦草的结束了，群臣并没有太在意刚才发生的事，只是各自说各自的，各自回各自的府上。
　　不二和手冢也回了寒凝宫，到了宫中，太监和宫女都被手冢挥退，只剩他和不二两人。
　　「朕没事。」手冢幽幽的说，随後让不二靠进自己怀里，不经意的把玩起不二的头发，空气开始变得清新起来，飘著淡淡恬适的味道。
　　不二靠在手冢胸口，心中的压抑到现在还无法缓解，刚才的一幕幕几乎要撕裂他的心脏。手冢狂乱的亲吻，沾舌就疼痛难忍的酒，瑶妃的慌乱……
　　「留下来，可以吗……」不二直起身体，看著手冢。不二很少说这种恳求般的话，手冢瞬间愣住。这种带有强烈诱惑意味的话，不二也几乎不说的……
　　果然，还是在担心……
　　「嗯。」手冢应了一声，而後，看见不二的眼泪就在话音刚落之时，滴落。
　　这滴眼泪，连不二都觉得太过突然，惊讶的用手捂住眼睛，却没想到眼泪越掉越多，最後竟然无法控制的连呼吸声都变成了抽泣声。
　　手冢叹息一般将不二拥入怀里。
　　他不知道酒里下的是什麽药，但至少现在，他还是完整无缺的，没有哪里觉得疼痛或者不对劲，然而不二却哭了。
　　一向都坚强的他，哭得不成样子。
　　不二双臂立刻紧紧拥抱住手冢，仿佛只要一松手，手冢就会离开一般，很紧很紧，紧到让手冢都感觉到了呼吸有压力，但却仍然任由不二在自己的怀里细微的颤抖，任由不二紧紧拥抱住他。
　　做戏……刚才的我一直都在做戏。
　　做一场自己骗自己的戏。
　　我骗我自己，你一点事也没有，冰山熔化的样子我有幸见到了……
　　直到这场戏演完，我才发现，最可怜的人，是自欺欺人的我自己。
　　BC

　　【冢不二／古】飞蛾扑火 第十八章 交换

　　第十八章 交换
　　一夜缠绵，直至破晓。
　　手冢轻吻不二的额头後，突然觉得头有点晕，只不过是一瞬间，似乎有什麽东西刺穿心脏一般，疼痛难忍。那种感觉只是一闪而过，手冢皱了皱眉，看著还在熟睡的不二，转身离开寒凝宫。
　　大概是昨天晚上太过「劳累」的缘故，不二一直昏睡到接近正午才醒过来。看看身边已经空掉的位置，仿佛上面还有手冢残留的温度，让他眷恋不已。自嘲的笑了笑，他的作息还是依然规律啊……
　　洗漱完毕，用过膳以後，不二突然接到绝情的传话，要不二到瑶妃的寝宫去。
　　不二定了定神，刚刚好，他也准备去找瑶妃，若是手冢有什麽事，绝对不会放过她。纤细的指尖摸到了藏在床下的风影，咬了咬唇，不二将风影带在身上，向瑶妃的寝宫去。
　　刚到瑶妃的寝宫，将门关好，身後瑶妃的话让不二惊讶。
　　「绝情，我求你。杀死不二，杀死不二……我好爱手冢，可是他从来都不看我一眼……不，不不，不要他死掉，不要啊……啊……」
　　一阵令不二心惊的声音响过。不二冰蓝色的眼睛蓦然睁大，「你，在做什麽！」不二抽出风影，一剑向绝情挥去。绝情将剑从瑶妃的体内拔出，挡住不二的攻击。血溅三尺，染红了风影，也染红了不二的视线。
　　不二立刻到瑶妃身边，将瑶妃扶起，轻摇了几下。
　　死了……
　　爱，手冢……吗……
　　不二皱起眉，第一次仔细打量这个长得妖W的妃子，垂下眼睑。
　　刚被册封的贵妃突然被杀死，皇宫岂不是要大乱，刘丞相也一定不会就此善罢甘休。该死……早就该和他撕破脸面的……
　　不二的唇角滑出W丽的微笑，单手扬起风影，剑身一下子消失，只剩阳光的闪烁，地上的剑影忽隐忽现，方才的血迹也消失得无影无踪。
　　不二冰蓝色的眼里闪烁出寒冷的光芒，风影指向绝情。「绝情，看来是我低估了你。」不二咬住唇，「若不是裕太，你以为我会安静多久？现在看来，马上就应该了结你。」不二身形一闪，完全没有当时刺杀手冢时的犹豫。
　　转眼间，不二已经到了绝情的面前，虽然看不见风影的剑身，绝情依然感觉到颈间的冰凉，渗透血液般的寒冷。瞳孔猛的放大，冷汗从额前滑下，「解药没有也可以？」绝情扯出邪恶的微笑，看著不二。
　　「瑶妃已经死了，有解药的人可只剩我了。」绝情看见了不二眼里的动摇，心中的慌张算是少去了三分。他猜得果然没错，不二已经深爱手冢了，从起初的憎恨，到深爱，最後是无法自拔。
　　小心的举起手，试图把风影移开，却在还未碰上之前，手指就被伤到，血液蜿蜒流下。绝情倒吸一口凉气，「裕太知道是你杀了我，一定会伤心吧……」绝情哼笑一声，刘海遮住了不二的眼睛，让他看不见不二现在的表情。
　　但是……一定是非常动摇吧。
　　深爱的人，和最亲密的家人。
　　不二周助，你的风影总是因为你的动摇而低鸣著，宛如满月时的悲歌一般，明明杀死一个人对你来说易如反掌，你却在刺杀手冢的时候，三番两次的失败，就连握剑手心就出汗了，而且，不停的颤抖著。
　　你的一切，我才是最了解的人啊……
　　「解药……拿出来。你最好，给我离裕太远一点……」不二的声音在颤抖，绝情的话又让他想起了昨日手冢当众亲吻他的那一幕，如此刻骨铭心……那是的恐惧，无可比拟。
　　绝情就趁此时跳开，远离了不二的剑，唇边是一抹难以理解的笑容。「啊啊，好凶啊。嘛，反正我的目的已经达到了，解药给你可以。但是，我要你承认瑶妃之死是你下的毒手。我可以告诉你，手冢中的毒，足以在七天之内要了他的命，虽然是慢性毒药，但是每次发作起来怕是疼痛难忍吧……」
　　绝情眯起眼睛，等待不二的回答。
　　不二深吸一口气，手中的风影身形重现，仿佛已经战斗到累一般，毫无杀气。不二纤细的手指慢慢蜷起，最後伸到绝情面前。
　　绝情大笑起来，将解药放在不二手上，离开。
　　没多久，要进来送点心的宫女推门进来，一下子就看到了瑶妃的惨状，尖叫声划破宁静的正午。
　　不二勾起冷笑，将手里的解药握紧。如今，也只能相信绝情，姑且一试。若手冢真的中毒，那……
　　呐，手冢，现在换我为你牺牲一次。以你对我的信任作为交换……交换你的平安无事。只要你还在这个世上，一切，我都无所谓。
　　但是，请你不要忘记我的誓言。
　　君不负我，我不负君。
　　BC

　　【冢不二／古】飞蛾扑火 第十九章 软禁

　　第十九章 软禁
　　手冢，大概马上就会过来了吧……他会带著怎样的表情呢……
　　不二收起风影，指尖按了按额头，唇边的笑意丝毫不减。手突然滑到了发髻後，轻轻一扯，蜜色的头发完全散乱下来，披在肩上，遮住了他的表情，和他内心的动摇。
　　「皇上驾到！」
　　随著这个刺耳的声音，不二抬起头，一阵急促的脚步声过後，门被用力的推开。手冢一脸阴沈，门刚被推开的一瞬间，温度似乎一下降到最低，连心都凉了一半。
　　手冢看到不二散乱的头发愣了愣，深色的眼里透露出复杂的光芒。手冢身後的大臣都原地站著不敢出声，只是用一种很戒备的眼光看著不二。
　　不二环视了周围，知道来的人基本上是武官，太医也进来了，将瑶妃抬走。
　　手冢深吸了一口气，走到不二的面前。大臣们都倒吸一口气，生怕不二会趁机伤害手冢，然而手冢似乎一点都没有这方面的担忧。
　　因为站在他面前的这个他所深爱著的人，已经刺杀他多少次，他已经不想去算，但是每次每次，只要一扬起风影指向他，不二的手就会开始颤抖，只要风影一不小心伤到手冢，不二就无力再去维持风影的震动，以至於剑身显形。
　　手冢的指尖缠绕上不二的长发，就如同他一如既往的做法。
　　旁若无人的亲密。
　　不二冰蓝色的眼睛眯起，低下头，看著手冢修长的手指把玩自己的头发，似乎乐在其中，不愿被人打扰一般。
　　发丝牵动著不二的感觉神经，每一次的把玩那种强烈的感觉撞击著不二的心，他甚至猜不出来手冢现在在想些什麽了，也不知道手冢是否信任他如初。
　　但仅仅是这样把玩的动作……就好像刚才什麽事都没有发生一样，我们之间还是好好的，每天的甜蜜，舒适，快乐，都还在……但事实总是残酷的。
　　不二咬唇，喉结上下动了动，说不出一句话。
　　泪水，决堤。
　　无声的哭泣，因为手冢突然将不二拥进怀里而无人看见。不二的手握了握，手上的解药还完好无损。单手拥住手冢，另一只手趁机将解药放进手冢的手里，然後，比手冢小一号的手轻轻帮助手冢将那包药握紧。
　　不二将眼泪逼回去，自嘲的笑得灿烂。最近，特别爱哭啊……真不像我。
　　不二退开一步，直视手冢的眼睛。刚才还停留在胸口的触感现在突然消失，让手冢皱起眉，若有所失的感觉一下子在胸口蔓延开来。
　　「请皇上……赐罪。」不二跪了下来，极少在手冢面前行跪拜礼的不二，自尊心极强的不二，竟然当著所有大臣的面，跪下了。手冢的目光变得凌厉起来，他想拉不二起来，告诉他，他不需要这样，他的身份是高贵的……
　　但是手冢自己的身份却阻止了手冢这样的想法。
　　因为刘丞相要造反的事，不给不二处罚是不可能的事，但给不二处罚……明明就不可能是他做的。
　　刚才不二的眼泪，送进他手里的纸包，行的跪拜礼，在手冢看来……如此的刺眼和撕心裂肺，不二是怎麽想，手冢一直都很清楚……但是，他又如何下得了手。
　　「周助……只要你说不是你做的，朕就相信你。」手冢抿唇，不经意之间，最亲密的称呼脱口而出。不二心头一颤，不用看手冢的表情，不二就知道手冢是在用怎样一种心情跟他说话。
　　我当然知道你心疼我，溺宠我，宽容我……但是，手冢……伤害你，我宁愿伤害我自己。
　　「周助让皇上失望了，周助知罪。」不二将头压低了几分，为了不让手冢看到他现在疼痛的表情。
　　手冢皱眉，沈默了一阵。
　　「来人……暂且，软禁寒凝宫……过几日，朕亲自审……」手冢仅仅握住解药，压抑住怒火。他生气，不二这样为了他而伤害自己，宁愿伤害自己也不愿意选择依赖他。
　　然而，帝王的尊严不容许他现在表现出半分不自然。
　　不二缓慢的占起身来，「谢主龙恩。」在来压他的太监们涌上来时，不二突然箭步向前，同时踮起脚尖，唇就这样点上手冢的唇，只是轻轻一点，便离开了。
　　要抓不二的太监们瞬间傻了眼，站在原地有些不知所措。
　　手冢眯的眼眸，不二轻易从他眼里看见的怒火，无奈。不二笑了起来，灿烂依旧。
　　唇形动了动，「君不负我，我不负君。」不二的目光突然变得柔和起来，看著手冢，「你如果有事，我也不会独活。」不二的目光扫过手冢手上拿的解药，幽幽的说。
　　手冢自然听得出来这是暗示，也明白了手上的纸包是解药，更多的，猜到了不二会被陷害的原因。手冢抿唇，不二偏偏说这样的话，让手冢不照顾好自己都不行。
　　「大胆，竟敢……」
　　「闭嘴。」手冢不耐烦的吼了一声，随後扯起不二的手腕，「你最好记住你说过的。」
　　BC

　　【冢不二／古】飞蛾扑火 第二十章 守望

　　第二十章 守望
　　不二被手冢突如其来的动作和话吓了一跳，因为手冢扯他的力道过大，让不二踉跄了一下。不二抬头，刚好对上手冢的眼眸，怒火和不舍，占满了那双黑色的眼眸。
　　「嗯。」不二低下头，以极轻的声音作为回答。
　　我怎麽，忘得了啊……
　　手冢移开目光，似乎花了全身的力气，才放开了不二的手、太监们这才反应过来，急急忙忙冲上来将不二押走，留下一片宁静的瑶妃的寝宫。
　　手冢按了按额角，皱起眉。「都退下吧。」长袖一挥，跟著来的那些大臣们都纷纷离开了。
　　看了看手上的解药，那份难忍的疼痛似乎又席卷全身，让他痛苦不堪。只是这份疼痛，不是毒药给的，是不二给的。
　　你让我好痛，不二。
　　不二被软禁了，足不出户，寒凝宫的太监和宫女也全部都被换掉了，个个都是在宫里出名的机灵的，饭菜什麽的虽然不怠慢，但对不二的态度可以说是差到极点。
　　每个人见到他都像见到鬼一样，慌慌张张做完自己该做的事，就再慌慌张张的退下。不二连说话的人都没有，他的微笑却始终那样保持著，只是苦涩得让人看不下去。
　　手冢再也没有到寒凝宫来，因为他不能，不二也明白。
　　於是，整天在寒凝宫中，看著破晓和月牙的交替，用膳，入，独自一人完成。
　　才过了两天，不二发觉自己已经无力再这样下去了。看到食物他就有莫名的抗拒，就如刚进寒凝宫的那段时间，他开始绝食。
　　直到胃痛难忍，不二才勉强进食一些，但多半是又吐出来了。
　　不二甚至想不到，只不过是两天没有见到手冢，他的身体反应就如此的强烈。睡眠也开始渐渐不如以往，每次每次都从噩梦中惊醒，惊叫起身後，再一次看到自己身边谁都没有。
　　於是双手环抱自己，靠著墙入睡，只有这样，他的心情才会稍微平静下来。
　　他很想手冢，很想，很想……
　　但手冢和何尝不是跟他一样。
　　一向自制力超强，冷静，理性的帝王，心情开始莫名的烦躁起来。解药已经服用完毕，那种难忍的疼痛也没有再出现过，只是……
　　左眼的视线有时候会突然变得模糊，看到的，全部都是不二的笑容，不二的眼泪，不二的一切一切……
　　让他如坐针毡，无论做些什麽，心情总是不对。
　　手冢常常深夜步行到寒凝宫，於是会隐约的看到不二影子，孤独的，寂寞的，独自依然佐在窗前，或者是坐在床边，发呆，亦或者是思考。
　　有一夜下了小雨，手冢依旧来到寒凝宫外。不二独自坐在窗前，似乎正在看窗外的雨。大概过了半个时辰，不二突然伸手捂住自己的嘴，身体细微的颤抖起来。
　　天知道手冢那个时候差点控制不住自己冲进去，拥抱不二。
　　一只飞蛾一下子撞上了屋内的火烛，屋内瞬间变得一片漆黑，不二的身影，便也看不见了。
　　手冢垂下眼睑。不二……这就是你所说的……孤独吗……
　　我的孤独……现在变成独自守望著你。
　　迈开步伐离开，手冢的心情依然无法得到平静，凌乱而……赤裸的心情。
　　手冢一方面派人去查瑶妃的事情，另一方面在想要怎麽帮不二脱罪。即使不二自己承认瑶妃是他杀的，但手冢无论如何都相信不二不会这样做，因为没有任何理由。不二最多回去要解药，绝对不会灭口。
　　不二被软禁的第四天，突然有人急急忙忙的来报告，说是冰国的军队大举侵入青国，势不可挡，现在正在往皇宫来。在同一时刻，传来了刘丞相叛变的消息。整个青国陷入了危机，朝中大臣们也开始动摇了。
　　冰国要进攻青国的理由很简单──青国的皇帝软禁他们冰国的王爷。
　　青国一点准备都没有，一下子就让准备充足的冰国攻了进来，直逼皇宫。手冢皱眉，到了这个份上，凶手已经很明确了──那个叫绝情的男人，煽动不二刺杀他，现在又以这样的理由进攻青国。
　　草草拟定了初步的抵抗方法，冰国和青国正式开战。对手冢来说很不利的一点，因为丞相的背叛，许多小臣看到冰国势如破竹，也纷纷追随叛变，青国实力大减，冰国倒是强盛起来。
　　手冢安排了一部分的军力守在寒凝宫，不让别人侵入，也不让不二出来。而手冢自己，亲自上前线指挥战斗，使得军心渐渐稳定下来。
　　不二独自一人被锁在寒凝宫里，也大概猜到了是什麽事。他知道现在如果自己硬是闯出去，手冢一定会分心。但是……带兵打仗的人还有裕太……
　　不二望望窗外的天空，唇变勾出微笑，随便用了点膳，修长的手指握上了风影。
　　不二低头，听著风影浅浅的低鸣，「我们走吧。」
　　BC

　　【冢不二／古】飞蛾扑火 第二十一章 真相

　　第二十一章 真相
　　刚跑出寒凝宫，不二就轻巧的晃过了周围的士兵，让他们都跟在自己的身後跑。脸上淡定的微笑让别人看不出此刻他正在想些什麽。
　　「不二公子，请您不要到处乱跑，这样我们很为难。」一个带头的士兵边跑变喊著，皇上可是亲自叮嘱他不可以让不二跑出去的，谁知道不二动作如此敏捷。不二闻声转过头，脚步不停。
　　「现在都什麽时候了，你们还有空管我？」不二不满的喊了一句，加快了脚步。笑话，你们叫我不要到处乱跑我就会乖乖听话吗？不二的笑意更深了一些，身轻如燕，使出轻功一下子跑远，留那些气喘吁吁的士兵苦苦追赶。
　　听说绝情已经带兵逼近皇宫了，手冢现在大概在哪呢……
　　冰国的军队和青国的军队已经正面交锋，百姓四处窜逃，这是手冢最不想看到的场面。一声令下，青国和冰国同时击鼓振作士气，将军们奋勇杀敌，绝情却站在原地不动，似笑非笑的看了看手冢。
　　手冢抿唇，看著绝情施展轻功向不远处的树林逃去。将战斗全权交给了将军，手冢亲自持剑追赶绝情。
　　感觉到了手冢已经追了上来，绝情更是加快了速度。
　　左眼的视线又一次变得模糊起来，手冢无暇顾及那麽多，一心追赶著绝情。
　　直到快到树林的尽头，绝情才停了下来，转身，目光直接对上手冢。
　　手冢也跟著停了下来，犀利的目光让人心寒。绝情失笑，「干嘛摆出一副吓人的表情？」缓缓从剑鞘中抽出自己的剑，绝情冷笑起来。
　　「手冢国光，是你夺走了我的一切。从小父皇就只疼你一个，他们到底把我当成什麽了？我才是真正的太子，我才是皇後的儿子，你凭什麽？凭一个父皇和贱戏子生的孩子，就要一统天下？少开玩笑了……」
　　绝情挥了挥剑，眼皮上那个细长的刀疤让他原本俊秀的面貌看起来有些狰狞。手冢皱起眉，眼中怒火明显，「不准你侮辱我母後。」手冢握紧手上的剑，力道慢慢加大，压抑著想要出手的冲动。
　　现在站在他面前的这个人，曾经是他的皇兄……不过那也只是曾经了。
　　手冢承认，他是代替了绝情，成为了青帝，但是他不认为这个位置原本就属於绝情。
　　当时彩菜贵妃甚是得宠，已经远远超过了皇後，後宫三千佳丽无一人能和其相比。虽然手冢绝情已经是太子的不二人选，但是手冢国光的才能和内敛，自制，远谋等等的才华使绝情黯然失色。
　　渐渐的，绝情太子已经不被大家所认同。手冢国晴更是喜欢国光甚於绝情，加上朝中大臣屡屡上奏要废绝情太子，立手冢为新太子，手冢国晴便这样做了。
　　不再得宠的皇後宛如被打进了冷宫一样，加上绝情太子之位被废，他们母子两个在宫里已经完全失去了地位。绝情当时只比手冢大两岁，正是年少气旺的时候，看到自己的母後因为被皇上冷落而茶不思饭不想，便去行刺彩菜贵妃。
　　当时手冢正和彩菜贵妃在一起，手冢练剑，彩菜在一边看著。
　　绝情几乎是不经思考就一剑向彩菜砍去，手冢看到心中一惊，顾不得什麽，一剑就挡了回去，以至於不小心划伤了绝情的左眼，到後来，绝情的左眼就失明了。
　　手冢国晴知道了绝情行刺的事，一气之下，原本贵为皇子的绝情被放逐了，他不再属於青国的一份子，与此同时，皇後自杀了。於是彩菜成为了新皇後，母仪天下。
　　年幼的绝情将这一切的铭记在心，立誓一定要将他所失去的一切再度从手冢手中夺回。於是他到了冰国，认识了裕太，不二，由美子……
　　很意外的……就这样爱上了不二。
　　「手冢国光，你到现在还在因为由美子被杀的事而自责内疚吧？因为不二是如此依恋他的姐姐，甚至为此要行刺你。」绝情眯起眼睛，「真不知道该不该告诉你，那些事都是我一手策划的。」
　　手冢屏息，静静听他说著，手中的剑已经开始割裂吹过的风，凌厉的鸣叫。
　　「手冢，你知道我有多恨你吗？是你让我做不成青帝，是你让我母後失宠，是你用由美子夺走了我最爱的周助！」绝情越说越激动，「所以，由美子要死，你也要死，青国是我的，天下也是我的……」
　　绝情顿了顿，「你爱周助吗？很爱吧？我让你也尝尝失去最爱的人的滋味，怎麽样？」绝情大笑起来，看见手冢一手捂住自己的左眼，笑得更加狂妄。
　　「它马上就要看不见了，虽然周助向我拿了解药，但是，左眼的失明是後遗症。如何？害怕吗？弄不好，右眼也会一起看不见啊……这样你就再也看不到周助了。」绝情举起手中的剑，舌尖煽情的舔过剑身。
　　「我这样爱他，他却一次又一次拒绝我。可惜他那个傻弟弟爱上我了，任我摆布。你到底哪里好了？我的周助竟然会爱上你，竟然会因为你而背叛我……竟然……为了你的性命，不惜牺牲自己？」绝情皱起眉头，「是他背叛我，他也得死，你们就等到了地府再好好相爱吧……」
　　绝情的话让手冢一瞬间产生了动摇。他虽然已经将军力的一部分安排在寒凝宫，但是他们根本就不是不二的对手，以不二的性格，多半是会逃出来的。那麽，绝情刚才说的那些话……又是什麽意思。
　　不二……
　　BC

　　【冢不二／古】飞蛾扑火 第二十二章 绝望

　　第二十二章 绝望
　　绝情在大笑之中猛的向手冢攻击过来，手冢挥剑抵挡，心思却不在这里。不仅是左眼，连右眼的视线都开始模糊不清，手冢连回击都变得有些困难起来，但此时此刻，最担心的人不是他自己，而是不二。
　　因为太多天没有吃好也没有睡好，不二才没跑几步，也开始累了，气息很不平稳。不知道是直觉，还是什麽其他的原因，他就是觉得手冢在靠近悬崖那边的树林里，於是他不顾一切的向那里奔去。
　　刚进入树林，一个黑影就闪过不二面前，挡住了他的去路。
　　两人一句话都没有说，那个黑影就向不二攻过来。风影在不二的控制下震动起来，身形顿时消失，唯独剑影忽隐忽现。
　　几招下来，两人不分上下，然而不二体力渐渐不支，风影的低鸣声也渐渐弱了下来，甚至快要维持不住，身形渐渐显现出来。
　　不二咬了咬唇，他怎麽可以在这个时候死掉？怎麽可以……
　　不二冰蓝色的眼睛瞬间睁开，扬起风影，直接从正面向黑影攻去。明明知道这样明显的进攻很危险，但不二还是想要赌一次。
　　果然，黑影双手握剑在原地等待进攻的机会。不二在快要到达他面前之时，将速度加到最大，侧身从黑影身变晃过，风影反握，一剑从黑影的背後刺穿他的心脏。血液飞溅的声音和衣物被撕裂的声音同时响起。
　　不二倒吸一口气，手臂被划开了一条长痕，若不是他侧深，那一剑……会砍在哪里呢……不二简单的为自己止血，疼痛难忍，到他的额头有冷汗滑下。
　　将风影从那人身体里抽出，滴血不沾。
　　不二笑了起来，捂住自己的伤口。
　　呐，手冢，为了那句誓言，天涯海角，至死不渝。
　　有些踉跄的向树林的尽头走去，不二的呼吸乱了，脚步也越来越无力。脑海中不停闪现和回响著的，是和手冢在一起的一切，和手冢喊他名字，对他说过的每一句话，一点一滴的回放在脑海中。
　　身体明明已经超过了极限，却还能以这样的方式持续著动作……
　　渐渐的，听见了打斗的声音。其中的一把剑的低鸣，不二是如此的熟悉……
　　他曾经用风影和手冢比试过，那个时候，手冢的剑发出的低鸣声让不二清楚的认识到了手冢的实力。那个低鸣久久在他耳边回响著，连风影的低鸣都不及手冢的剑的低鸣的那般深沈，有力的。
　　宛如手冢给他的感觉一样。
　　风影的低鸣则宛如轻盈的燕子，带著点笑里藏刀的危险。
　　不二的唇角勾出微笑，同时，眉头也皱了起来。光是听声音，就知道手冢现在的动作不像平时那样凌厉迅速，反而给人一种迟钝的感觉。绝情的剑带著狂乱的气息侵袭著手冢，虽然有些自乱分寸，但是……
　　却占了上风。
　　走到了树林的尽头，不二几乎晕厥过去。眼前清晰的看到手冢和绝情在打斗，手冢有些吃力的回击，每一下都慢了半拍，但回击的力道光是抵挡绝情还有剩余。
　　绝情的表情有些狰狞，在一次容易被看破的攻击中，手冢一扬手，将绝情手中的剑给高高挑起，掉落在不远处。
　　绝情似乎发现了脸色惨白的不二，从小腿旁抽出短剑，直接向不二攻过来。不二根本已经无力抵挡，风影掉落在地面上，绝情还没来到跟前，不二已经昏了过去，刚才被砍出的伤口，流出的血，是暗暗的黑色。
　　手冢心中一惊，眼里根本看不到绝情，只看见了不二对他勉强著的微笑，然後，整个人向後倒，晕厥过去。刹那间，手冢的一切镇静和自制都消失不见，向不二飞奔过去。
　　绝情因为先了一步，不二被绝情抓进怀里，短剑就这样靠上不二白皙的脖子。不二的额头上全是冷汗，因为坚持著走到这里，毒的扩散变快了，以至於他无法再坚持下去，在看到手冢没事的瞬间，整个人就这样放松下来，晕厥过去。
　　手冢停在离绝情有三五步远的地方，「放了他。除了他，你想要什麽我都可以给你。」手冢握紧手中的剑，看著不二无力的靠在绝情的怀里，深色的眼眸瞬间被怒火填满，但手冢还是控制住了，压低声音冷冷的吐出话。
　　「哈哈哈，手冢国光，你也有今朝。你爱周助，为了他你可以放弃一切，你的爱真伟大。」绝情将短剑更靠近了不二的颈子，血丝已经慢慢渗出。绝情得意的看著自己的杰作，「但是我和你不一样。」
　　「是周助背叛了我的爱，所以我要他死在他爱的人面前。」绝情的眼里布满血丝，装满了对不二的爱和想杀了他的欲望。手冢薄唇抿起，眉头锁得更深，「你不是要天下？我手冢国光可以全部给你。」
　　手冢从来都没有如此慌张过，心里的空虚已经占去了他所有的思绪。绝望，就是如此吗？
　　「啊，不然这样吧，我想到一个好办法了。」绝情痴痴的笑著，「我可以不杀他，但是，你从这里跳下去吧？怎麽样，这是个好主意吧？」绝情突然大笑起来，仿佛疯了一样。
　　从这里，跳下去……
　　BC

　　【冢不二／古】飞蛾扑火 第二十三章 一起

　　第二十三章 一起
　　手冢皱起眉，「要我如何相信你？」的确，绝情要的是天下，以不二的性命要挟也只不过是要确保手冢的死亡，不然以手冢的能耐，就算绝情当了皇上，手冢也肯定会以自己的方式夺回天下。
　　「相信？周助已经中毒了，你现在别无选择了，不是吗？你要他现在就在你面前死掉，还是留给他一线希望？或者，你可以选择将我和他的身体一同刺穿，那样我绝情自认不如。」绝情拉近和不二的距离，细细打量他所爱的人的面容。
　　「如果你接受，先把剑扔下去。」绝情和手冢打斗也已经消耗了很多体力，说实在的，不二的体重也给他造成了一定的负担，只是现在还不能认输，他已经走到了这一步，再也无法回头。
　　手冢深色的眼眸望著不二苍白的脸色，和手臂上方的伤口，薄唇抿起。
　　『呐，手冢。飞蛾扑火虫已逝，千禧示意皆空枉。劝解不力还欠情，人随尔等始见长。』
　　『夜雨敲窗，烛火轻摇，人影独坐，我与我对饮，心事无人听。』
　　『我们约定好不好？如果哪天你猜到了，我就和你在一起，哪里都不去了。』
　　『所以，手冢，再见。』
　　『君不负我，我不负君。』
　　……
　　手冢低头，长臂一挥，剑从手中脱离，掉下悬崖，连剑撞击到地面的声音都听不到。那麽，到底有多深呢……
　　唇边勾出细微的弧度，可能，一直飞蛾扑火的人是我，而不是你，不二。
　　你永远都是我的尽头。
　　「这样够了吗？」手冢低沈的声音回荡在空旷的树林中，绝情一脸的得意，他怀中的不二依然一脸惨白，脸上一如既往的微笑已经不复存在，陷入深深的昏迷中。
　　绝情一步一步的靠近手冢，手冢一步一步退後，直到不能再退。近距离看到不二的脸，手冢才发现，原来他对自己的生命也有如此多的眷恋，他对不二的眷恋……又是如何。凌厉的目光扫过绝情架在不二颈子上的短剑，再回到绝情的脸上。
　　「就这样，跳下去。」绝情紧逼。手冢不予理会。修长的手指最後一次缠绕上不二散乱下来的长发，放在唇边轻吻，而後指尖滑过不二的脸颊。
　　突然，手腕被一个冰凉的温度覆盖住，手冢微微一惊，眼前的不二，冰蓝色的眼睛慢慢睁开。绝情似乎察觉的异样，立刻加紧钳制住不二，并向後退开，但是没想到不二抓住手冢的力道猛的加大，以至於扯痛了伤口，不二轻轻的呻吟著。
　　手冢沈默，看著不二用从来都没有的悲伤表情看著他。「你想……离开我吗？你要，就这样一个人走吗？你想……背叛我吗？手冢……」不二哽咽著，伤口的疼痛，加上刚刚在昏迷的时候听到的两人的对话，眼泪就这样滑落下来。
　　没有任何表情的扭曲，没有任何的征兆，眼泪，滑落。带著炙热的温度，灼烧著手冢的心脏。
　　「不二……」手冢根本没想到自尊心极强的不二会说出这样的话，宛如一直受了伤的野兽，用悲伤舔舐自己的伤口。刀刃还抵在不二的喉咙，刚刚的几句话，喉咙已经被划开了浅浅的伤口。
　　「不是的话……一起……飞蛾总有一天要死在火的怀抱里。手冢，你知道飞蛾有多迷恋火吗？他可以拿自己的一切去交换火的拥抱，甚至是生命，也在所不惜。」不二已经泣不成声，「所以，带我一起……如果火熄灭了，飞蛾也不会独活……」
　　「所以，一起……」不二抓著手冢的力道已经渐渐弱了下来，不二也开始气若游丝，在「一起」刚刚出口，手冢猛的吻住不二的唇，旁若无人一般的亲昵。
　　绝情的表情由刚才的疯狂渐渐转变为惊恐，不二对手冢的依恋和手冢对不二的眷恋，两人亲密的画面在绝情的脑海里迅速的翻腾著。
　　绝情突然狠狠的将不二推向手冢，却忘了底下就是悬崖。突然之间失去平衡的感觉，不二慌张的要抓紧手冢，却无能为力。
　　手冢有力的手臂将不二狠狠压向自己，而後将不二整个人护在自己的怀里，身体向下倒的那个瞬间，两人的唇始终没有分开。
　　这也许是我今生，最後一次亲吻你，深深的亲吻你……
　　为了那句誓言，天涯海角，至死不渝。
　　失去重心的恐惧蔓延全身，不二承受著手冢狂乱的吻，甚至没有一点点害怕死亡，因为和你在一起……
　　一起……
　　曾经在一起的画面慢慢在两人的脑海里翻腾回转，从怨恨，到迷茫，再到相爱，误解，释怀……他们之间到底经历了几个轮回的爱，已经无法算清。
　　手冢的薄唇温柔而狂野的摩擦和吻咬不二的唇，带著明显的独占欲和怒火。
　　当时为什麽不选择依赖我？到了现在，却又用那样的表情看著我，叫我带著你一起走。
　　或许，真正飞蛾扑火的人是我。我才是那只，努力想要逃离火的掌控，却始终放不下火的飞蛾。
　　手冢的唇角滑出弧度。身为青帝，做过的最疯狂的一件事，大概就是紧拥，亲吻所爱的人，然後从深不见底的悬崖坠落。但是，怀中的那个人，却是他愿意拿天下去换的。
　　呐，手冢，即使是面对死亡，也请带我一起……
　　BC

　　【冢不二／古】飞蛾扑火 第二十四章 天下（END）

　　第二十四章 天下
　　不二被手冢紧紧抱在怀里，在掉落的过程中，手冢的背部不停受到撞击，幸运的是，头没有事。一向都喜欢刺激的不二现在却一点都高兴不起来，双眼紧紧看著手冢，只怕下一刻，就再也见不到了。
　　就在快要到达地面的时候，两人落在了一棵大树上，摇晃了许久才掉了下去，於是，都只是受了皮肉伤。不二突然笑起来，「呐，手冢，我还没有想好如果还活著要怎麽办。」不二歪著头，一副懊恼的样子。
　　手冢无奈的看著他，轻轻拍了一下不二的头，「伤口让我看一下。」不二的嘴唇已经微微发紫，手冢轻轻拉过不二的手臂，撕开不二随意的包扎。不二吃痛的哼了一声，手冢抬眼，「抱歉。」於是将力道放得更轻了一些。
　　伤口不是很深，只是刀刃的毒已经进入了体内，手冢微微皱起眉，双手用力一撕，不二的衣服就被扯开一个大大的口子，整只手臂的露了出来。
　　「啊……」不二被手冢的动作吓了一跳，直到了解到手冢的想法，才微微红了脸。我刚才，在想什麽呢……
　　手冢听到不二细碎的尖叫，以为自己又弄痛了不二，询问的眼光看著不二微红的脸颊。「很痛？」
　　不二立刻摇头。手冢叹息一声，「还好你没事。」
　　随後拉高不二的手臂，细细检查伤口。「现在只能用最基本的方法把毒弄出来了。」手冢深色的眼眸望进不二眼里，似乎在征求不二的意见。
　　两个人现在的身体状况根本无法用内力逼毒，但是如果再任由不二的毒这样扩散下去，即使是不二也会受不了的。
　　不二的目光不太自然的别向一边，「嗯……」轻轻应了一声表示自己没有意见，手冢长手一伸，将不二揽入怀中，让不二将额头靠在他的肩上，「痛的话，咬我也可以。」手冢像在安慰小孩子一样抚摸不二的脊背，低沈的声音带著点笑意。
　　不二惩罚般的轻咬了一下手冢的脖子，留下浅浅的压印，然後又乖乖将额头靠上手冢的肩膀。
　　手冢举起不二的手臂，薄唇覆上了不二的伤口，还没有开始，手冢就已经感觉到不二抓著他衣角的双手握紧。
　　舌尖微微舔舐伤口的周围，淡淡血腥的味道充斥著口腔。不二皱起眉，手冢刻意的挑逗让他几乎忘了疼痛，手冢嘴唇的温度似乎要把他的伤口灼烧掉一般，虽然疼痛，却还带著点点难耐的感觉。
　　不二张口，轻轻咬住手冢的肩，而後听见手冢低低的浅笑。
　　不二似乎被感染了一般，解毒就像在和手冢做爱一样，难耐而疼痛。不二忍不住笑起来，因为两人现在姿势的暧昧，和手冢孩子气一般的挑逗。
　　感觉到不二放松下来了，手冢才开始帮不二解毒，发黑的血被一点一点吸出，而後吐在旁边的草丛中。不二只觉得自己的手臂发麻，手冢的唇舌让他无法呼吸。
　　等到手冢觉得差不多了，才将不二放开。
　　悬崖上，绝情像发疯的野兽一般，暴走著。青国和冰国的士兵两败俱伤，裕太逃了出来，逃到树林的尽头，看见了不太对劲的绝情，又在旁边看到了不二的风影。
　　绝情痴痴的笑著，「哈哈哈，都死了，周助和手冢国光都死了……我把他们杀死的，哈哈哈，我才是青国的王啊！」
　　裕太的双眼惊恐的睁大，他其实也早有那种感觉了，会被绝情背叛，但尽管如此，却还是如此爱他。握起不二的风影，裕太虽然不能像不二那样让风影为他震动低鸣，但是风影却没有丝毫的抗拒，只是让裕太握著。
　　裕太笑起来，一剑穿心，和绝情死在了一起。
　　风影发出哀鸣，传到了不二的耳中。裕太……也死了……吗……
　　不二略带绝情的眼睛看著手冢，「呐，手冢，我现在只有你了。除了你以外，我什麽都没有了，什麽都离我而去了。」
　　手冢执起不二的手，落下轻吻，「你还有我，还有整个天下。」
　　不二安静的听手冢用低沈的声音对他耳语，他们已经经历了太多太多，他甚至觉得，连活下去的力量都已经快要流逝。
　　但他还有唯一的眷恋。
　　对手冢的眷恋。
　　「因为手冢国光会为你夺取天下。」手冢的唇角滑出细微的弧度，那带著霸气的双眸宛如在注视珍宝一般注视著不二，「手冢国光是飞蛾，不二周助就是火。飞蛾扑火，只是我，不想逃。」
　　不二冰蓝色的眼睛睁大，冰山，融化了……
　　这样的甜言蜜语，不二从来不奢望从手冢的口里听到。
　　「周助，一起夺取属於我们的天下。」手冢轻吻不二的唇，尽一切力量安抚不二，已经多少年了……手冢不想再一次失去不二。
　　怀里的不二微微颤抖起来，「呐，手冢，再说一次～～」不二一脸笑意的看著手冢，手冢挑眉，「不要。」
　　「啊，小气。再说一次嘛～～」不二在手冢怀里蹭了蹭，手冢索性封住不二的双唇，好让他不要再喋喋不休。不二刚要说的话被堵回口里──「国光，你害羞了是不是……」
　　双臂环绕上手冢的脖颈，接受手冢的侵犯。
　　为你，我会夺取天下，周助。
　　所以，不要再离开我。
　　HE END
　　────────────────────────────────
　　飞蛾扑火的古代版终於也完结了
　　全24章，比现在版的少了一章
　　其中也有C对於古代比较不上手的原因
　　那麽，229贺到此就全部结束了
　　周助，生日快乐。
　　四年一次
　　希望有我们大家的祝福
　　周助可以和帝王再一次甜甜蜜蜜的过完哦～
　　笑～
