回首瞬间 作者：清漪.C


[AT主]回首瞬间01

--------------------------------------------------------------------------------




爱上你的我……是否终将永劫不复……





说不出口的痛……比实际上的伤还难过

你……知道吗？这痛，是因为你的视若无睹、因为你的决绝

就算离开也换不得你的一次回头观望吗……

原来我在你心里从未能留下足迹

舍弃一切的我，如今还剩下什麽？

如果要我告诉你，我仍会毫不犹豫的对你说……寄予你身上的爱，我从不後悔

可是，这也只能是妄想，你不会问我，更不会知道我爱你爱得心都残了

忘了你，我能轻松些吗？

答案……相信是否定的，我不後悔爱上你，即使伤得体无完肤！

这一次就信任我吧，你所要的幸福我无法给你，可是至少我会守护著你们

所以，请不要拒绝我的关怀……就当作是我奢侈的请求……

即使是你不在意的微小连系，也仍是我心中重视的珍宝。








夜……黑得像是要吞噬掉所有的物体，立於郊区的独栋建筑，更显得单薄……

寒冬的深夜，理说人们应该都早已钻进被窝，享受温暖一觉到天明的好眠。

可是却意外的发现，有一人独自站立在寒风中，痴痴的望著眼前静默的房子，什麽动作也没有，就只有静静的站著。

“最终，我还是要离开吗……”强忍的泪终究还是滑过清丽苍白的脸庞，脸上交杂著痛苦和不舍，他果然还是被舍弃了，失去留在他身边的资格……

从未想要从那个人身上得到什麽，只是希望能留在他身边，纵使他们之间没有爱……可是，这最後的愿望终究还是奢想……如今他身旁有了另一个人，那麽只是填补空缺的他也没了意义……

先前对他的温柔细心，在他有了另一人後，全都化为零……如今他们只是陌生人，他再也听不到他对他说任何的一句话，即使眼神交会，他眼底的冰冷也只会让他更加难过罢了。

他知道……他是该离开了，他们之间不会再有交集……从他眼里，他读到的只有这个讯息，结束了……这本来就是场不会有结局的交易。

提起脚边的行李，他又再度将眼前的建筑深深刻印在自己的脑海里，离开这里，他就得切断跟他所有的一切，所以现在就让他再好好的看一眼……

“景吾……祝你幸福。”原本已停止的泪水又再度不自禁地流下，这次真的结束了……

“手冢！”身後传来一阵脚步声，急促的步伐在宁静的夜里显得特别清晰。

“啊……不二!?”怎麽会是他？为什麽他会知道他现在在这里？明明决定一个人无声无息的离开的啊……

“手冢，你是要离开吗？为什麽？你跟小景发生了什麽事？”他跟迹部之间的事从来就不是秘密，如今却看见手冢提著行李要离开，这又是怎麽回事？

刚听到乾打电话通知他的时候，他还真的不能相信……他们之前并没有任何徵兆，反而看起来相当幸福啊……迹部对手冢的体贴，而手冢对他的温和在旁人看来，是再和谐不过了。

可是现在这情形又该如何解释？总不能说大半夜手冢提著行李打算去旅游吧？时间地点也太奇怪了……更何况……他看见他脸上的湿润！

“不二，为什麽你会在这？”不回答他的问题，手冢只是快速回复一惯的表情，寻问著他的出现。

“是乾，他出外寻找材料刚好看见你从那里出来。”没心情探究乾又在做什麽奇怪的东西，居然搞到这麽晚，东西不够用还跑出来找？

但也多亏有乾，不然现在他也不会知道手冢发生了这样的事。

“是吗……”原来被乾看到了，他又不小心在这里逗留太久，才会被赶来的不二捉得正著。

可是不二来了又能怎麽样呢？向他投诉吗？叫他去跟迹部抗议吗？不管哪一点他都说不出口，这也不是他的个性，况且，他和迹部本来就有过约定，他们在一起只是各取所需。

他喜欢迹部，想跟他在一起，而他只是无所谓，不介意陪他，他也早声明……对他一点感觉也没有，是他自己不求回报的一头栽进去，虽然他对迹部而言，只有阻挡一些缠人的花蝴蝶的功用，可是他对他真的很好……

即使没有情感，但他还是用情人的方式对待他，只是这种虚假的关系能维持到何时？当一方不愿再继续的时候，他们之间也结束了……

“不要逃避我的问题，你跟小景是怎麽回事？”看到手冢又自顾自地发起愣来，不二乾脆伸手把他扯过来，让他面对他。

“没什麽，只是结束了。”甩开突然握住他的手，他……还不习惯迹部之外的温度，无法忍受与人直接接触。

“算了，我直接去找他。”看来是没办法从手冢身上问出什麽，不二乾脆掉头转向身後的建筑，他不如亲自去找另一人问个清楚。

“不二！”紧紧拽住不二的衣袖，手冢没给他机会向後方前进。

他不能再给迹部带来什麽麻烦，他们的关系……结束，再也不是什麽了，这样回去找他理论不是显得自己没风度吗？拿得起怎麽就放不下了……他希望最後在他的眼里，仍是一个有分寸的人，而不是硬攀著关系不放手的烦人……

“你怎麽就这麽不为自己想……”伸手揽住早已泪湿脸庞却仍不自觉的手冢，并没有预期的拒绝，心里满是不舍的痛，迹部……你怎麽这麽不懂得珍惜！别怪我不给你後悔的机会！

“我……振作得起来。”手冢无神地喃喃说著，是说给不二听亦或是说给自己听呢，也只有他自己清楚。








－－－－－－－
转换心情的一篇文
大概会写得很乱…

回首瞬间02



“呐，手冢，你的东西就这些了吗？”不二一手提著手冢少到不像话的行李打开自家的大门，一把拉著犹豫不决的他进门。

“不二……其实不用这样……”皱了皱眉头，手冢只觉得突然叨扰人家是一件非常失礼的事，何况是在这麽晚的时间。

但不二说什麽也不肯让他独自一人回去，一副深怕他出什麽差错的表情，真叫他答应也不是，不答应也不行……直到他受不了他的沉默，乾脆把他直接拖回家，最後就成了现在这个情况……

“没关系的，我家人都不在，不用怕吵到他们，倒是你这麽回去，不是反而会让家里人担心吗？”伸手拉近手冢到身边，不二语调温柔地诉说著事实利弊，希望他能真正安心留下来。

“可是……”他还是觉得不妥，从没留宿过迹部之外的人的家，让他份外不安和不适，况且不二再怎麽不觉得困扰，实质上还是有添上麻烦的吧？而造成别人的不便一向是他所不愿的。

“别再反对了，难道你真的要我求你吗？”

有些灰心手冢一再的推辞，怎麽他就不懂他对他的用心呢？跟他相处有这麽难过吗……连一次机会都吝於给予吗？

“……好吧，麻烦你了。”清楚地看见不二湛蓝的眼里堆筑起来的哀伤，手冢心里突然的一阵紧缩……这情绪意外地跟他起了共鸣。

他也是这麽看著迹部的吗？用著心碎和不甘的眼神……

“太好了，那麽手冢先去洗个澡吧，其馀的交给我就行了。”拿出换洗衣物，迳直的将手冢推向浴室，不二可不希望手冢又後悔想离开了。

“哎？等……”手冢连反驳的机会都没有的就被推进了浴室内，看著被合起来的门，他也只好顺著不二的意思了，反正他也累了，洗去一身尘埃也可以放松心情。

听著浴室传来的水声，不二像是松了一口气似地任自己瘫进沙发里，终於是将手冢留了下来，虽然是一时决定带他回来，但他为此感到欣喜，上天终於给了他一次机会，跟他拉近距离的最好良机！

他总是默默守护著手冢，总会跟随出现在他左右，对他的感情他清楚，也早就知道不是一般的友情那样简单，只是他没勇气突破这层微妙的平衡……

他很怕，一但这个平衡被打破，那麽他们之间出现的会是转机，亦或是危机？他没勇气赌下这一把，网球上的天才，在感情上不过也只是个怯弱的平凡人，也因为这样，他失去了打动他，甚至拥有他的最好时机，而那起因，来自於迹部景吾。

双部长之战，惊心动魄，两个人的灵魂进行著最深的撞击，从那之後，手冢就变了……他的眼神会不自主地追随著另一人的身影，原本以为那只是他为难得出现竞争对手的关注，但事实上他错了，错得太离谱！他怎麽会分辨不出来那神情上的不同？

手冢看著迹部的眼神，根本就是他的写照！

实在是很意外啊，没想到自己守候了这麽久的人，竟然就这麽样被夺走了所有心思，这叫他情何以堪？妒嫉、愤恨，可是却又无能为力……他要的是他的快乐，所以他不忍心去破坏他脸上逐渐多起来温和的表情，只要能让他过的幸福，那他可以默默地守护，绝不捣乱，但他这决心下看到的又是什麽？

幸福只是幻影，真正的事实是迹部该死的从未正视过手冢的感情，任一方默默的付出，却未想过要回应他，他们之间算是什麽情感？先前看到的也不过是虚伪的爱情，两人的连系，真正看来不过是脆弱而不堪一击。

现在不就证实了吗？迹部没有任何犹豫地舍弃了手冢，丝毫没有考虑的就放了手，他们之间根本就没有所谓的爱，有的也只是单方的爱恋，这种微不可系的牵绊，如何让人承认它会长久，不会，至少他就不会相信！

但他仍是庆幸的……至少他重新有了机会，他不会再选择静静守候，自己想要的，就要动手真正的去争取，有了一次被夺走的经验，这次就决不会再轻易的放手，他有自信手冢最後一定会接受他的。

再度扬起自信的笑，不二此刻的心情是愉悦的，因为未来的日子里，他将会重新拥有手冢国光这个人！

整理好自己的情绪之後，不二也开始动手清理家里的客房，他知道手冢一向是爱乾净的，他希望他能在这里住得舒舒服服的。

过了不久，手冢也洗好了澡出来，但却一言不发盯著他瞧，时而眨著因水气而显得生动的凤眼，时而不安地摆弄著掌里的浴衣，照他以往对他的了解，十成十是有什麽话想对他说却说不出口。

“手冢，你有话想对我说吧？”仔细观察问出话後手冢的表情，不意外地看见他讶异而微微睁大的双瞳，虽然极不明显，但长久下来一直注视著他的他，说他看不出来也说不过去。

“不二，我觉得我还是……”

“不行！我不答应！”未等到手冢说完话，不二即突兀地打断他要说出口的话，他知道手冢在想什麽，他不想再听到类似拒绝的话语，明明才刚下定决心要留下他好好爱护，怎麽容得现在就失败？他不想，更不允许！

手冢默默地低下了头，静静地不发一语，不二看不到他现在的表情，更不知道他现在在想什麽，这样的寂静在他们之们流转了一会儿，不二这才看到手冢把头抬起……

但那是什麽样的眼神？他看得心整个纠结……空洞无灵的眸光目无焦距，原本该是明亮的琥珀，这一刻却只剩下黯淡死灰，一个该是坚毅的手冢国光，如今在他面前却挫败得毫无气势。

“我……只要想起他，心情就会很糟，我不想让人见我这样……”艰难地开口说出原因，他的心却又因为提起迹部而重重地再划下一刀。


AT主]回首瞬间03
建档时间: 11/27 2008　　更新时间: 11/27 2008

--------------------------------------------------------------------------------





他想要保有最後的一丝自尊，他的脆弱再也不想展现出来，坚强而冷寞的手冢国光才是别人眼中的他，所以他宁愿自己独自品尝伤痛，也不要别人见他痛苦而同情地安慰他，不该有的感情流露，他一丝也吝於给人瞧见。

拒绝别人的接近，是因为他再也不想承受另一次的打击，别人眼中强大而屹立不摇的他，心智上也有脆弱的致命点，若想要强硬起来，就要封闭起自己的心，拒绝他人的进入。

“手冢，我在你心里是什麽样的存在？”不二定定地看著手冢，他知道他内心的挣扎，即使面容上一样是毫无表情，可是他的那双琥珀却总是藏不住心情，待在他身边这麽久，他不会看不出来。

存在？手冢陷入了思考，他从没想过不二对於他该是个什麽样的存在，他对他而言就像个必需品，不管什麽时候，只要是他需要他出现的地方，就一定会发现不二就在他身边……

那麽不二应该就是……“一种很重要……很可靠的朋友吧。”找不到更切身的形容，但不二对他而言也确实是这样个存在。

“可靠的……朋友啊，是吗？那麽手冢既然觉得我可靠，那麽为什麽就不去试著依靠我呢？还是说，这是你随便说说而已？”不二笑容中潜藏著一股压迫和伤感，手冢的语气如此的犹豫，那麽是不是表示，他在他心中的定位也是那麽不稳定？

原来在他心里也不过属於朋友的位阶，却感觉再难以越过雷池一步，这麽从他口中亲耳听到还真有点难过呢，虽然这个事实他一直都很清楚。

“不，只是这样麻烦你，觉得很不妥。”况且他也不习惯。手冢在心里补上了这句，向来一个人独立惯了，真的要依赖一个人对他而言，实在是不自在。

虽然他这麽讲，却也觉得自己说得好笑，不依赖吗？可他心里却直直反驳，明明没希望，却还是期盼迹部回头的自己，难道就不是想依赖别人吗？

“如果这就是你的理由，那麽你没办法说服我。”偏头不去看手冢因他的话而惊讶的神情，现在他可是不会心软半分。

“不二！”手冢不能理解，何时不二也变得这麽强硬了，这麽咄咄逼人，丝毫不给半点反驳。

实际上，现在不二的心里是有些生气的，一直以来的迁就，是因为不想看到眼前的人皱起眉头，但并不代表他就会完全依他，尤其在这麽特别的时节点上，更何况刚才听到的那些话，心里那种郁郁的感觉，更让他想发泄出来，所以他决定要强硬对待，说什麽也不会让手冢再拒绝他。

“乖乖的待在这里，还是要我马上通知你母亲，让她再为你流一次眼泪？”

听到这些话，手冢整个人都僵硬起来，他没想到不二竟会知道这件事……

母亲第一次流泪，是在他决心搬去与迹部同住的那当时，在祖父、父亲都不谅解的情况下，母亲还是出了家门笑著送他一程，但他分明看见了她眼角挂著泪水，却笑得温柔包容……

记得那时母亲还对他说了些话：“国光，这份幸福是你自己争取的，那麽就要幸福给我看，懂吗？”

可是母亲你知道吗，这份他眼中的幸福不过是虚伪所堆积起来，根本就禁不起轻轻的一击，如今梦碎了，叫他如何再厚著脸皮回家寻求家人的庇护？是他的任性造就这一切，他的自尊不容许自己这麽轻易的回头，何况，他不能忍受母亲再为他掉一滴泪。

“明白了。”面无表情的越过不二，提起自己少得可怜的行李，自行往不二为他准备的房间走去，即然没有别的选择，那他何必自钻牛角尖跟自己过不去，接受不二的好意也不是什麽恐怖的事情。

望著手冢走进房门，虽然他答应留下来，可是不二的心里还是感受到大大的失落，手冢的注意力何时才能从迹部的身上转移到他的身上呢？看来这条路他必定要走得艰辛难行了，但他不会放弃的，长久下来的守护，他要换取的绝不会只是放手的结局！

“等著看好了，国光，你最後的选择一定是我，你的心绝对是属於我的！”不二信誓旦旦地对著手冢闭上的房门诉说著他的坚定，眼中更是毫不遮掩的强势。

房门後的手冢静静听著不二的宣言，心里却泛起了强烈的苦涩。

他怎麽会不明了不二的感情……可是他已经没办法再让任何人进入他的心，说他死脑筋也好，不知变通也好，一旦认定了唯一，要他再改变实在是很难，真正放进了感情的人，要一时将所有情丝都斩断是多麽不容易的事，更何况是他这种真的投入就没有所谓收回的人……

所以，他不愿意让不二再为他付出任何的心力，因为……这必定是有去无回付出，他不会给不二所想的那种感情，能给的只有朋友间的情谊，他根本就不值得不二这麽对他，一切都不值得！

AT主]回首瞬间04
建档时间: 12/1 2008　　更新时间: 12/01 2008

--------------------------------------------------------------------------------




早晨的阳光微微透过窗帘撒了进来，手冢习惯性的准时醒了过来，今天不是假日，他必须去学校上课，可是他却第一次觉得上学是件难以实行的事，甚至想放弃重回棉被的怀抱，原因无他，就只是因为他的目的地亦是迹部也会出现的地方。

自嘲地笑了笑，他竟然有这麽懦弱的想法，实在是大意了呢。如果只是因为分手就像个胆小鬼避不见面，对他而言反应未免太过了点，完全不是他的作风。

支身起床，手冢放弃了思绪上的缠斗，进浴室开始盥洗。

爱情不是生活的全部，虽然现在占了他思考的大部份，但并不能因此就失去其他的重心，他仍是个学生，上课学习是本份，就算有任何天大的理由，他认为还是不能放任自己胡来。

重新收拾好心情，一切准备完毕，手冢深深吸了口气，旋开房门踏出今後崭新的一步，而门外不二早已站定等候。

这一天对不二而言，亦是全新的开始，他多了一份对手冢感情的期待，即使是只有这麽一点不同，他却觉得所有事情都有了新的感观。

“手冢，往後你就在这住下吧。”

“什麽？”听出话中带著别种意思，手冢满脸疑惑地望向不二寻求答案。

“其实，你根本没办法回家，对吗？”不意外地接收到对方震惊的表情，不二敛了敛眉，他猜想的果然没错，虽然他知道手冢为了迹部的事跟家里吵了不小的架，但跟迹部同居後，他的观察下，发现手冢一次都没回去过，可想而知，他们的事并没得到家里的接受。

“……就算是这样，你的好意我心领了，但我不能接受。”平复心中的讶异，手冢平静地诉说自己的决定。

“这是为什麽？不是说好要接受我的帮助吗？”不二显得有些激动，不由自主地伸手扯住了手冢，被拒绝的急切让他无法忍受。

“我很感谢你让我在这待了一晚，现在我心情已经没那麽不稳定了，既然平定下来了，自然就不能再麻烦你，我自己有能力生活，并不需要依靠别人。”他确实是接受了不二的好意住下了一宿，但不表示他要一直这麽下去，与迹部同居时，虽然不用房租，但生活费他坚持自己去攒得，现在就算离开了那里，他确信自己还是有办法生存下去。

“需要分得这麽清吗，我不是你最可靠的朋友吗？这样叫我怎麽放得下心啊。”

“不二，你明白的。”手冢意谓深长地看了对方一眼，接著便绕过不二出门离开。

“别以为这样我就会退缩！”盯著手冢离去的背景，不二咬著牙不甘地说道。

他怎麽会不明了手冢的意思，不就是不想欠他什麽嘛！不愿接受他的好意，不想积欠他的人情，难不成这样就能断了他的追寻吗？想得太天真了，他不二认定的事，再怎样难缠，不达目的叫他放手都不可能！

重振信心，不二挂起一贯的甜笑，追著手冢出门，机会是自己创造的，不是吗？







进了校园，旁人异样的眼光不断胶著在他身上，耳边传来不能算是窃语的谈论，手冢虽然能视而不见，但听到涉及迹部的话却又不自主地全数接收……


手冢怎麽没跟迹部君一起来啊？

你不知道吗？听说迹部君今早跟岛崎家的大小姐一起上学呐。

真的假的？那麽之前那个传闻是真的罗，迹部脚踏两条船的事？

想也知道啊，迹部君怎麽可能会跟手冢这种人在一起，顶多是玩玩罢了。


难听的话毫不保留全部进了手冢的耳朵，虽然面无表情，但心里却起了不小的波动……迹部还是跟那女孩在一起了，虽然早就有迹象，可是真的变成事实後却有些难以接受，看来他现在还未能完全放下那段感情。

为什麽以前的他从未认真考虑过他们会有分开的这一刻？以往的甜蜜是现今最残酷的煎熬，只怪当初想得太天真，会有现在的处境，只能怪自己咎由自取。

当迹部与岛崎成双的身影出现在教室後，对比著他被人背後指点的孤单，显得他充满可悲的怅然，为什麽他要忍受大伙眼里无言的嘲讽，难道失去迹部身旁的位置，他连存在都需要别人质疑了吗？沉淀的冷空气令他倏然打颤，此时此刻他连一秒都不想待。

还未习惯与迹部间的巨变，手冢强忍著心里翻升而起的酸涩，脚步僵硬地回避那两人在场的地方，他不想再让自己燃起悲观的想法，既然难以忍受，他宁可眼不见为净。

撇开视线，手冢带著自嘲的笑离开教室，只不过他不知道，自他移开视线的那一刻起，迹部眼光就毫不客气地朝他打来，直至他消失离去。

“景吾？”岛崎不解地望著身旁的男子表情严肃地瞅著某个人，虽然他知道那个人与迹部存在著某种纠缠，但那一切不都结束了吗？

“没什麽，只是好奇那之後，第一次再见面，那个人会有什麽反应。”迹部并不避讳让岛崎晓得他跟手冢之间的关系，相信岛崎在跟他交往前也早听闻过不少他和手冢的禁忌。

“那麽你得到答案了吗？”

“……谈这些没有意义，不是说要吃早餐吗，走吧。”迹部主动牵起身边岛崎的手，带著她朝食堂前进。

两人不语，默默地走著，迹部脑海里却纠结於刚才手冢苍白而凄怆的神情，这才有真正意识到，跟手冢断清关系似乎对他的打击不小。

明明那晚表明分手时，手冢表情就如同往常一般冷静，甚至让他感觉不到有一丝的眷恋，只就平淡应了声“是吗。”接著自动自发收拾著房里的行李……

是手冢隐藏得太好，还是他不够了解他透澈，他实在没想到手冢会有刚刚那种憔悴的模样，知道这样的事实让他心里有说不出的愁闷。

他们不过是顺势在一起，各取所需，他何必要有这种莫名的罪恶感？甩开奇怪的思虑，迹部决定漠视。






刚一离开教室，手冢就觉得有些後悔，他这样的举动不是更明白的告诉迹部自己还在意吗？他似乎没想像中那麽洒脱，即使那天分手他走得坦然，其实内心或多或少都有些不甘吧。

教学楼後边显得有些阴暗，他居然会下意识地跑来这避著，实在有些丢脸，他根本不必为了迹部这麽贬低自己，更不需要去心虚什麽。

稳定心绪，手冢靠著墙闭上双眼，默默梳理自己的心情，只是他没想到，在这人烟稀少的地方，还会有另一组人马聚集在这，另一头的转角，他听到不算太小声的谈话。

手冢原本不打算探人隐私，准备离开，只是传来的声调却意外耳熟，而且他们说话的内容竟提及迹部，脚步不由得停了下来，他还是有些在意。

仔细一听，这声音确信是这所学校，除了迹部外的另一势力，中尾义介，先前迹部与中尾照面时总针锋相对，曾听迹部说过，中尾家的人似乎视他们家族集团为劲敌，很多方面都爱跟他们作对，虽然他未看进眼里，但既然对方爱处处找碴，他也不能完全置之不理，免得被说成病猫，就勉为其难陪他们玩玩，不过这种态度好像反而更激怒中尾对迹部的怨恨。

两方结下的梁子全校皆知，中尾也时不时耍些小手段想让迹部身败名裂，只是从未成功罢了；手冢只是不懂，为什麽外面世界的纷争，为何硬要带进平静的校园？这麽做能有什麽好处，能让他们不惜代价，肆意攻击对方，做为旁观者，他觉得太过可悲了。

就像现在，中尾那群人就正在讨论著，这次打算使用什麽方法袭击迹部，暗处的手冢可听得一清二楚，本来并不想插手管这件事，他也没什麽义务需要去告知迹部这件事，他相信迹部自有能力可以解决突发状况，过往那些事件，迹部也处理的乾净俐落，也从未受过什麽伤。

不过这次，中尾他们的坏主意似乎打到别人身上去了，他们竟想转而利用岛崎诱引迹部上勾，实在有些卑鄙啊，不敢正面交锋就算了，居然还想利用没有反抗能力的女孩子，就算不是要帮助迹部，手冢也不打算作视不管，更何况他都听进大半的计画，没理由不做些什麽来预防。

终究他还是不希望有无辜的第三人被伤害，而使得迹部感到内咎，就当是他为迹部做的最後一件事吧。

打定主意，手冢开始认真听取对方谈话的内容，重要关键一字不漏全记进脑里，等待中尾他们商讨完毕离去後，手冢才从转角暗处里出来。

看来他们今天就打算找时间下手，手冢并不想直接去找迹部见面解释一大堆，既尴尬，又怕扯到最後会提到他不想听到的问题，他想乾脆还是直接找岛崎本人谈会更容易，至少她知道了，迹部应该也会知晓，而且由她告知迹部也比较恰当。

理出个头绪，手冢也不再多作留恋，离开此地。





好不容易捱过上课的时间，即将要迎来下课的时刻，今日一整天他都心神不宁、坐立不安，除了岛崎的事令他担心，更重要的是，同间教室的迹部，总不时将目光定在他身上，让他非常不自在，扣除每节中场的休息时间他跑去注意岛崎外，迹部的注目就未从他身上移开，他不明白，现在他还这麽关切他有什麽意义？明明连一句话都还未对他说过。

听到下课的铃响，手冢快速收拾自己的物品，他实在没有馀力去猜想迹部的思考，当前对他重要的只有一件事，他要快点去阻止意外发生。

东西收好即迅速离去，他相信中尾他们不会放过最後一堂下课，大家最松懈的时间去下手，不管他们有没有要出手，他还是得赶著告诉岛崎这件事才行。

所幸他上课的地方离岛崎的并没有多远，顺著路就看见她正跟朋友道别，道完别後一个人就往里边走，选了个宁静的地方坐了下来，看来她应该是要等什麽人的样子。

这是个机会，手冢正打算朝岛崎的地方走，就瞧见另一群人先他一步围住了人，他还是晚了一步。

“你们做什麽，别碰我！”岛崎才刚对出现的一群人感到不能理解，就被动手动脚的，拍开欲伸来的手，她开始有些慌乱不知所措。

“乖乖的别反抗，否则有你好受的！”其中一人强硬地扯了岛崎一把，她随即脚步不稳摔跌在地，从未被人这麽对待过，心里的恐惧也突升了起来。

被人毫无怜惜地再从地上揪起，手掌、膝盖都被土石给磨破了皮，无助和痛楚交杂，让她忍不住泛红了眼眶，却又隐忍著不敢出声。

“啧，女人就是麻烦，吓吓就怕成这副德性！”一人开口道，其他人也被这麽一说而大笑著应和，这只是令岛崎更加羞愤地全身颤抖。

“你们还不停手！”一旁的手冢本想伺机救出岛崎，可看著一群大男人欺悔一个没办法挣扎的女孩子，他就无法忍受，那些人简直丢尽身为男人的脸。

笑声嘎然而止，恶人无胆，做坏事被抓得正著，难免会紧张，可回头一望，见著是手冢只身一人後，却又开始猛然大笑。

“我说还以为是谁呢，这不是被抛弃的手冢君吗？”嘲弄的语气惹得手冢面色铁青。

“你们手段未免太过不入流，连这种方法都敢用。”不想多做回应，手冢直接奔向主题。

“不入流又怎样，你以为你一个人能干些什麽？”

“我只要能拖著你们，其他什麽事都不用做。”带著讽笑，手冢自衣袋里拿出手机，“我已经叫人了，再晚，吃亏的只会是你们。”

“混帐，居然敢坏我们的好事，欠教训啊你！”一把扯住手冢的衣领，使劲地将他摔进一旁的盆景堆里，被撞翻的陶盆碎裂一地，土壤杂乱了乾净的地面。

“我不会让你们带走她，看你们是想被我拖著等人来，还是早早息事走人，免得惹祸。”手冢不急徐地从地上站起，全身虽然狼狈，却不能减损他慑人的气势。

“该死，走人了！”一心急就更难判断事情，只能优先解决眼前的窘境，他们还是决定先离开，反正不怕往後没机会，但被抓了就连戏都没得唱了。

狠狠将岛崎推撞向手冢，看两人跌得凄惨，一群人才愤愤然离去。

手冢努力护著撞来的岛崎别去扎到他身後一地的碎片，忍痛做了人肉垫子，小心扶起对方後，才感受到後背冉冉的热流和刺痛，八成是流血了吧，手冢无奈地想著。

“你不要紧吧？”手冢素净的侧颊被刚刚盆景的技给划了道红痕，岛崎不禁想伸手抹去。

“没事！”下意识捉住朝他伸来的手，他并不想被陌生的人任意触碰。

“手冢，你这是在做什麽？”

听闻熟悉的声线，手冢一抬头即迎面撞进对方锐利的眼神，原来岛崎等待的人是他吗？



---------------------------------------
掩脸…我觉得小国被我写崩了orz
而且自创人物怎麽愈变愈多??= =
又开始乱七八糟了…
AT主]回首瞬间06
建档时间: 1/4 2009　　更新时间: 01/04 2009

--------------------------------------------------------------------------------




一片狼藉的地面，手冢和岛崎两个人身上也显得混乱，再加上两人对恃的姿势，迹部很难不去揣测他们是不是正在打架拉扯？

“景吾，你来啦。”见来者是迹部，岛崎一时也忘却眼前手冢的事，动作有些迟沓，但也很快的来到迹部身边。

“真是不华丽，居然弄成这样？”盯著岛崎身上的伤口，有别於平时总在他面前展见美好的一面，现在她可是全身很糟糕。

看著眼前迹部和岛崎的互动，俨然将他视为无关紧要的第三者，手冢敛下眉，自知无趣，打算赶快离开现场，以这种方式和迹部碰见，只能说时机不对，而且更不自在。

“怎麽，连声招呼都不打就想跑吗？”眼尖瞥见手冢挪移的脚步，迹部很乾脆的一大跨步，挡住了手冢的去路，今天很明显的，对方一直在闪躲他。

跑？听到这字眼，手冢微顿了一下，迹部似乎把他当现行犯了，他是有什麽根据能这麽果断认定他的罪行？原来昔日的相处，根本不足让迹部去相信他！

“没什麽事，我没留下的必要。”对上迹部的眼，眸里全然是陌生的打量，此状只令手冢觉得非常心寒。

不过一夜的时间，迹部已彻底将他推离置外，界线划得分分明明，以往一起过的日子算什麽，竟然连一点价值也累积不了，对迹部而言，他不过是件物品，能用的时候记得有这样东西，舍去後就连光顾一眼都嫌麻烦，他自厢情愿的愁闷只会显得更可笑。

“没事？把这里捣得这麽乱还说没事，连跟女人都能动手，真没想到你是这种人。”

“既然你都看到了，还要我多讲什麽。”冷眼睨向迹部，手冢也不打算解释什麽。

这种人？他可曾认真去感受过他是怎样的人吗？现在直言快语的评断他，这算什麽？

这就是迹部眼里对他的评价，那麽他说再多能改变多少？一直期望能在他心里留下一点地位，但现实的差距令他大失所望，迹部并没学得珍惜别人的付出，向来养尊处优的他只觉得那是必然，待在他身边一段期间也未能改变他的心态，只能怪他还不足以能憾动迹部的心，这份懊恼他只能独自苦尝。

“你就这麽犯贱，连这种手段也能用，婆婆妈妈的还想再多牵扯什麽？”手冢的态度确实惹恼了迹部，嘴上也管不著保留什麽，他只知道，面对手冢，就是不能输去气势。

“哼，那你想怎样？”忍不住讪笑，掌心却感受到指尖刺入的痛楚，可比他的心境。

他还能再想牵扯什麽？就是想要的得不到才断了彼此之间不是吗？现在何须口出恶言说他纠缠不清，如果他能像他说的一样，他根本也不会这麽徘徊痛苦！

“你！”恶狠狠向前揪住手冢的衣领，以往他怎麽没觉得手冢这样尖牙利嘴？往日的手冢总是顺服的在他身旁，迹部心里受到些许打击，他居然没能看透对方。

咬紧牙根忍住被衣服牵动的伤口，并不想被眼前的人发觉，手冢只是不发一语，抬手挥开对方的手臂，却招来迹部更加恼火的神情。

“景吾！你…你别这样……”事情怎麽会演变成这样？一向优雅的迹部，居然变得这麽粗莽，但他却是误会了手冢啊，岛崎连忙赶前拉住迹部的手腕，但却被回头迹部狠戾的眼神给吓得没了後半话。

“算了，我们走，你伤口疼著吧？”瞧见岛崎惧惶的表情，迹部才惊觉自己的失态，每次遇上手冢的事就心浮气躁，连连失控，克制下心焦，迹部撇头不想再看见手冢，也不打算再说什麽，牵起岛崎，朝著另一方向离去。

盯著两人逐渐缩小的身影，手冢这才松了掌心，滑坐在地，摊开手掌，深深的印子还带著痛麻的刺感，他瞧著发愣，回想适才迹部对岛崎柔声的关心，心脏就一阵抽痛，其实他更希望是自己听到那句话啊，可是他不能，他凭什麽能？

将脸埋进手心里，现在他的表情一定很滑稽，哭笑不得大概正是他最好的写照吧，到底要等到什麽时候他才能忘却这段感情？他实在厌极了这麽软弱的自己！

“手冢……”

感觉有人触碰他的肩头，手冢抬首却见不二一脸担忧的表情，心下一懔，他站起身来瞥向不二，“你来了多久？”

“……我只是关心你。”不二没正面回答，但答案却也很明显。

意思就是从头至尾一幕不漏看在眼里？手冢很不可致信地看著不二为难的样子，既然想旁观，现在又为什麽要站出来？看著他失落不振的模样，真能让他感觉比较有趣吗？

“够了，我不想再听什麽理由，拜托你，离我远点！”手冢忍不住怒哮，心里的种种压力让他一时间无法承受。

他好心躁，所有事都好烦人，他真的很想永远逃避现实的冲击，可是他却还是得强撑著生活下去啊，除了自己，他已经没剩下什麽能再丢弃的了，断了亲情，又葬送了爱情，他实在不想再添上一笔乱了。

“手冢！”伸手想去拉住对方，但却被狠劲打开，不二只能眼睁睁看著手冢转身跑走，来不及慰留。

可恶，他承认自己私心很重，不想出来帮手冢解释迹部的误会，情敌见面份外眼红，他怎麽可能会去促进他们两个，但结果下来却反而伤了手冢，心下有些後悔。

不二默默叹了口气，看来他还得再加把劲，想斥退他没那麽容易，他向来有耐心等著猎物自愿上门！



[AT主]回首瞬间07
建档时间: 1/9 2009　　更新时间: 01/09 2009

--------------------------------------------------------------------------------

短命的女角…出场结束了= =
写不出想要景少的感觉~这篇还是很糟…orz
---------------------------------------



空气中飘散著一股淡淡的药水味，此刻岛崎安静地坐在椅子上，任由身前的医生仔细帮她清理伤口，而迹部则倚靠在一旁的门边，心思却早已不在眼前。

他现在的心情只能用糟糕来形容，脑里的画面还停留在刚刚和手冢争执的场景，明明是不想再跟他藕断丝连，可他却受不了手冢对他冷淡的态度，这岂不是很荒唐吗？

难道他习惯了手冢在他身边，一时失去了反而适应不良？但这有些说不通啊，他向来对放手的东西从不留恋的，何来舍不得之说？

“好了，接下来小心别碰到水就行了。”

收拾起桌上的药品，医生叮咛了几句，随即就离开了，留下迹部和岛崎有些僵硬的气氛。

岛崎怯怯地望向迹部，他正陷在自己的世界里面无表情，这使岛崎不由得将不久前迹部栗冽的样子牵上关联，犹豫起要不要开口打断对方的思考。

“本大爷脸上有什麽吗？”正眼对上，迹部此刻对应付人觉得有些厌烦，一天的心情都被手冢给搅乱了，事情进展的方向让他始料未及。

“呃…景吾，你还喜欢手冢君吗？”想到不久前两人剑拔穹张的模样，她觉得她是该问清楚，纵然她相信自己的直觉，但她想听到更明确的答案。

“这种问题有存在的必要吗，啊嗯？”竟然要他回答这种问题，这女人是没事做吗？

“我感觉得出来你还很在意他，不是吗？”

“这轮不到你来议论，闭上你的嘴！”迹部有些不悦了起来，他厌恶别人似懂非懂的评判他的感情，他的事只有他自己能决定！

捏紧拳头，抵御迹部向她射来的冰冷视线，岛崎鼓起勇气，她已下了决心，不弄清楚他们之间的问题绝不妥协，她不想这样不明不白跟迹部交往下去，有名无实的爱情只是更痛苦罢了。

迹部的态度明显的不想多谈，但这不是更表明了他在意吗？只有被触碰在意的深处才会这麽排拒他人的探索，如果放得开，那麽根本就不用这麽介怀啊，给他一个确切的答案更是轻而易举，现在这种状况只能说迹部还放不了，自欺欺人！

“正视你的心，告诉我答案啊，这种暧昧不明的态度，你知不知道很伤人？”

“说什麽蠢话，看不看得清还得你来教吗？”这还需索要什麽理由，没任何基础的连结，断了也很平常，根本就不用多想些问题烦恼自己，更别说还存在什麽暧昧。

“你果然不懂。”瞬间能明白当时手冢眼里的怅然，迹部并不懂怎麽去感受别人付出的种种，只会凭表面的一切来评断所有，爱上他的人是辛苦的，对方不懂得去研磨出感情中最深刻的芳醇，好比失去了味觉，永远不出最感动的味道，奈何再多加努力，也是徒劳无功。

“你到底想说什麽？”不耐的神色尽显现在脸上，迹部已经不想再进行这个话题了。

“我们还是别在一起吧。”敛眼掩下满满的失落，纵然不想，但她觉得这决定会对她更好，她不想往後一个人後悔爱上。

“如你愿。”这女人居然也敢甩了他，即使他不觉得可惜，但仍觉得有失颜面，遇上这麽个不识好歹的人。

听到迹部果决的回应，岛崎身体忍不住一颤，对方居然半点迟疑都没有，当初为迹部接受她而相信自己是最幸福的人，真是够傻的！

那麽手冢呢？他是以什麽样的心情去看待这种绝望的爱情？一开始就明白没有後续的未来，那何必伸手开启注定痛苦的开关呢，果然爱会使人莽撞不顾一切，手冢也难逃如此。

“今天，是手冢君救了我，希望你别误会他。”她无法像手冢一样无後顾地爱上眼前的男人，不等价的爱情她忍受不了，但在手冢的眼里她还看到未熄的坚持，那麽她期愿有那麽一天，这样的迹部真能被他的坚毅改变。

“你…说什麽？”迹部愕然，先前的画面又鲜明地跳跃在他脑海。

“表面的事情往往都不会是真相，有心的人是看得清的。”留下分别的话语，岛崎毅然转身离去，徒留下迹部顿下的身影。







回到刚租下的小公寓，手冢就有些体力不支的靠著墙喘息，脸上已经是毫无血色的苍白，即使伤口再小，血流多了还是会不行呐，何况他的伤口可能不只一个。

他还是早早清洗处理一下吧，翻开手边的行李，拿出换洗衣物，这才发觉他根本没什麽药品可以使用啊，困扰地皱起了眉，看来只能先拿身上唯一的一盒药膏凑和凑和了。

随手将行李置於椅上，他环视了一圈自己的新住所，只有几坪的空间并不大，除了必要的家俱外，就什麽都没有了，既空旷又冷清，嘴角泛起苦笑，挺符合他的心境不是吗？

为什麽会走到这种地步呢？是他太贪心了吗，当初如果不这麽果断就跟迹部一起而离开家，去贪求眼前的满足，如果他能多想想这段禁恋的未来，那麽此时此刻会有不同的发展吗？

但爱上就是爱上了，他并不会想再重头来过，他不能去否认这段感情中他得到的东西，为他曾经坚硬的外壳添上一丝柔软，至少他确确实实被打动，迹部给的再也不会单单只有爱情，更多的是造就他心境上的成长，即使现在转化为疼痛的创伤，他仍不舍抹去……

想选择遗忘，但事实上却更想深深刻印在自己心里，矛盾的煎熬，既痛又情愿。

摇了摇头，撇开低落的思绪，手冢进了浴室清洗，脱下黑色的外套即嗅到浓重的血锈味，里头浅色的衬衫大概是毁了，算了，只当他今天太倒楣，赔了夫人又折兵。

平时独立惯了，自己一个人生活也没什麽困难，他也兼了家教和打工，日常开销也不致於有问题，但现在他是有点後悔伤了後背，就只他一个人，其实很难照料得到看不见的伤口，不过抱怨归抱怨，他还是得自己想办法。

清洗完毕，手冢裸著上身准备进行上药的大工程，找块镜子端放在桌上，姿势别扭的给自己抹药，正感叹柔软度尚待加强时，门铃却很不识时的大响。

他才刚搬来不过一小段时间，马上就有邻居热情拜访？疑惑归疑惑，手冢还是快速地套上衬衫，赶急地去应门。


少爷被我写糟了=”=
感觉上像完全变了个人(殴!
我只是想尽量撒点糖…虽然很难看出来…
不适应就自动蔽屏吧~我尽力了orz
------------------------------------------------------------------

“迹部？”拉开门，入眼帘的却是迹部气喘虚虚的模样，手冢诧异的不知该做何反应……他根本未想到出现的人会是他。

迹部居然找得到这里？但这不是重点，问题是他来干嘛？明明下午那麽不欢而散，照理说来这里总不会是好事，该不会他还想追究什麽？

“让我进门。”抓上门把，迹部像是怕手冢直接让他吃闭门羹似的，他可没十足保握手冢不会这麽做，毕竟他对他应该少不了敌意。

“你来做什麽，我没印象有邀你过来。”狐疑的盯著迹部，他并不觉得现在是拜访的好时机。

“算了，一起进来。”趁手冢反应不及，迹部真接揽过对方的腰，半拖半抱的把人连著自己带进门里，手冢被迹部突如其来的动作给惊愣，竟也忘了要反抗。

感觉传递过来的热度带著诱人的气息，手冢差点就又要沈溺在迹部身上熟悉的气味里，但这已经不专属於他，留恋又有什麽用，只会让他更难松手。

“放开，你这样很困扰我！”反抓住迹部揽在他腰间的手，使力扯开，这种看似温柔的残忍，他不想再次到，他不确定自己是否还能承受这些。

没强硬坚持，顺著手冢，迹部也放了手，但他可不打算这样就算了，反而改以双手整个圈上对方，他有些话一定要当面确确实实传给手冢知道。

“对不起，国光。”搂紧手冢，迹部是发自内心的不想让他难堪，但今天下午他却那麽做了，可想而知手冢心里一定不好受，即使他们分手了，但他得承认，他确实还是在意著对方的一举一动，他相信手冢也同他一般。

难得听到迹部的道歉，但手冢心里却起不了一点涟漪，现在说这些能有什麽作用呢？影响已经形成，说再多也只是藉口，更不需要突然转头对他亲腻示好，这只会加重他的错觉，错认自己仍旧还待在他身边至今未离，没办法真正用心付出，短暂的施予，就只会像是施舍，更加令他难堪。

他承认迹部是很好的情人，却不是及格的伴侣，也许在感情方面，迹部比他更贪心，并不仅只於对独一的爱情而满足，在意的却是追求新恋情的新鲜感，一旦失去赏味期，就像过期的食品，引人j步。

“你不用这样，我没真的在意。”推拒对方的怀抱，手冢只觉得难受，迹部的力道简直用了十成九，他实在不懂此时此刻他还要紧张什麽，他该是最放得开的人不是吗？

“你…真的不在意？”睁著怀疑的眼，迹部摆明了不太相信。

手冢无奈地叹了口气，这家伙依旧是自我中心到了极致，否定的话他不相信，但照他对迹部的了解，承认後一定也没完没了，最明智的作法还是马上安抚终结迹部现在的情绪。

“怎样你才肯确认？”闷在对方怀里固然温暖，但迹部紧扣在他後背的手可不怎麽妙啊，手冢只觉得被摩擦的皮肤又发起热烫的疼痛，这种状态得快点结束才好。

“那…你笑一个给我看看？”

无言，手冢瞪向迹部，这分明强人所难，这种玩笑未免开得太过火！

“你是在拿我寻开心吗？”发狠架开迹部的双臂，难不成他还以为能像从前一样逗著玩吗？如果是以前，他或许真的会认真配合，但现在这种场合，他真的没这种心情陪迹部玩这种把戏。

“你受伤了？”

“G？没有！”话题移转得太快，手冢一时不及反应，但见著迹部指尖上的斑红，他倒吃惊了下，伤口似乎又被磨破了，枉费他刚刚那麽辛苦上药，迹部真是他的克星，专门破坏他的好事，岛崎的事是，现在又是！

“逞什麽强，让我看看。”手臂重新从手冢身後环上，在对方来不及阻止下掀开衣服，原本白净的背部被红的小伤口遍布著，有些甚至流血了，迹部心头一紧，有说不上的难过，先前他还未让手冢受过什麽伤，但分开的第一天，却马上就破功……

“不干你的事。”挣扎著想离开，却不料迹部把头靠上他的後颈，手冢身体立刻紧绷，心脏跳动的频率开始脱离他的控制。

“你怎麽就那麽不会照顾自己呢？”脑子里浮显之前相处的情景，手冢总是认真过了头，常常一投入忙东就忘了西，自己的事总放到了最後才考虑，他还曾经为了这问题和手冢大吵了一架，手冢不心疼自己，但他看了却很心疼啊！

颈子感受到迹部轻暖的气息，手冢忍不住一颤，现在的情况太过暧昧，暧昧得让他以为是虚幻，这样下去可以吗？他能继续贪恋身後的温度吗？

“迹部……”动了动僵硬的身体，他该打破这奇诡的氤氲，他们不再是从前的关系了，不能再这麽发展下去。

迹部却也没说什麽，放开了手，退到一旁拿出手机拨了号码，说了一些话挂断後就不发一语的站著，两人现在的气氛只能说是诡异。

经过了几分钟，手冢也不知该做何动作，两人默契的互不对眼，不过这也不是办法，手冢决定还是快点请迹部回家，免除这麽尴尬的场面，正犹豫要怎麽开口，自家的门铃却又响起，未等到他反应，迹部却已自动自发亲身前去。

迹部和门外的人说了些话後，从对方手上接过袋子，合上门後朝著手冢走来，迳自拉著他到椅子上落坐。

“我让司机到附近买了些应急的药品，我帮你上药吧。”拖过另一旁的椅子在手冢後面坐下，迹部动手拿出手上袋里的东西。

“不用麻烦……”出声想拒绝迹部的帮忙，但对方似乎打算听而不闻，掀开他的衣服就开始消毒上药，虽然无奈，但也只能让迹部来了。

药品的清凉感减轻不少疼痛，手冢感觉得出迹部的小心翼翼，心暖之馀却又感到愁绪，今天是特殊的情况，迹部才这麽帮著他，那麽往後呢，他该怎麽去怀念这段过去？

衣服被轻轻抚平，手冢知道这看似美好的时间即将成为记忆，容不得他再多作停留，心慌的想回身道谢，但却被迹部从後头箝住了双臂，身体感觉到对方靠上，耳边传来他炙人的体温……

“国光，我们别分开好吗？”





[AT主]回首瞬间09
建档时间: 1/29 2009　　更新时间: 01/29 2009

--------------------------------------------------------------------------------

有些杂乱掉了T_T
突然发现偏离大纲偏很大啊~~~~




“这又是哪一类的玩笑？”推开依附在他身上的人，手冢瞪大了眼瞅著迹部，语气是前所未有的冷凝。

说这种话代表什麽意思？昨晚的分手难不成只是玩笑话？这种耍弄有多麽令人难堪，难道迹部从没想过吗？

拉开与迹部的距离，手冢心里有难言的羞辱感，对方到底把他们之间的感情看做什麽？随意开口想要就得，不想要就舍？自己却滑稽的全心全意付出，甚至为分开而难受，相比之下，迹部的随心所欲简直践踏了他的真心。

“我没开玩笑，是认真的。”伸手去拉扯住手冢的手臂，迹部不明白对方为何反应这麽激烈奇怪。

“认真？那麽岛崎呢，你打算把她放哪？”

“分手了。”迹部无所谓的答道。

“呵，这就是你的认真，随随便便就能分手也算得上认真？”扬起苦笑，手冢眼里满溢著伤感，爱上这样的一个人，到底还有没有幸福可言…

“我是在跟你谈事情，别扯上那女人！”紧了紧手上的力道，迹部火气也上来了，他难得严肃的跟他谈这麽触及内在的问题，手冢居然这麽抗拒，让他实在有些难耐气愤。

“为什麽不谈，你不就是为了她要我离开的吗？“赌气般地跟迹部争论起来，手冢有些不甘心，为什麽迹部可以将爱看得如些轻率，自己却是这样的倔个性，说他不懂变通也好，不会放软身段也罢，但他就是不想扭曲心里头真正的想法。

“不就是回到之前的关系吗，还有什麽好犹豫的，真不懂你耍什麽脾性。”带点愠色的无奈，手冢执拗的个性虽不是一两天的事，但现在硬碰上来却有些令人头疼。

听到对方的话，手冢身体一怔，抬起头认真的盯著迹部瞧，随後硬是甩掉对方还抓著他的手，讪笑了一声。

“记得吗，当初我们为什麽在一起？”板回无表情的脸，手冢声调沉了下来，今天他要做个了断。

迹部摆起困惑的神情，不明白手冢问这些有什麽用途，索性也不想回答这麽莫名其妙的问题，“你只管回应我，其它的不必多问。”举手想去碰触手冢的肩头，但对方似很不领情的打掉，回头却给了他一个盛满温情的脸。

迹部倒为手冢大反差的表情给有些愣了，奇异地盯著手冢难得柔软的面容，心里一瞬间也跟著松懈了下来，气氛也没刚刚那麽尖锐碰撞，微微缓和了下来，这是比刚才更好谈话的氛围。

“我爱你，迹部…可是我不需要你了。”用著十分直率眼神盯著迹部，没错过对方惊喜後刹那转青的脸，心知迹部气傲，一定忍受不了他的拒绝，但这是他尽最後一分努力的挣扎了，他不求什麽，只望能促动一点改变，只要有那麽一些不同，那就是他的希望。

“你说什麽？”扬起眉，迹部几乎是咬著牙将话吐出，被手冢主动告白的感动瞬间就消失得无影无踪，徒留下满腔的不解和怒。

“你忘了吗？最初的理由只是各取所需，我自愿付出，你随意接受，那既不是情也不是爱…”说到底迹部对他也不过是同情，手冢紧了紧掌心，他不会逃避，一旦退缩就代表自己认输了，认不清事实反而没办法前行，他既然放不下心、死不了心，那麽就重新给自己一次机会吧，“迹部，我不再需要你了，所以我们之间不存在任何关系。”这是一个重头开始的起点，同样是他给自己最後的一次的机会，他将所有心力，全赌上这最後一把，他要站在对等的起点，尽最後全力！

不管往後事情如何发展，至少他尽力了，不会在心中留下任何遗憾，如果迹部亦未能被他所改变，这只能说他们俩没缘份，连努力也不能创造新的局势，注定未果，那麽就狠心断送它吧，他也不会有任何不甘心了。

“你的意思是要跟我撇清关系？”身体隐忍著即将爆发的不满，迹部可是完全没预料到现在的情形，一天之内居然被连甩了两次？对他而言简直是天大的侮辱，岛崎就算了，没想到手冢也是如此，相较下来，这件事更令他生气。

“这不是撇不撇清的问题，迹部，我希望你能用心去想一想，自己要的到底是什麽。”

“够了，今天是怎麽了，连你都爱说教吗！”烦躁地扯了扯头发，迹部不耐的绕离手冢，不知怎麽，被对方直视的地方彷佛要被穿透般的不适，他是哪里不足、哪里不够正视自己？为什麽连同手冢也要对他说这样的话？

手冢静静地看著迹部心焦地拢起眉，心里同样有些急切，迹部不是愚昧的人，只是他身处在顶点的位置太久，久到忘了去观察周遭人的心情，第一步开始，他要帮助迹部重新找回对身周的关心。

“我……想重新跟你开始，但不会是现在。”

“哈，绕什麽口令，你没意愿，本大爷有必要强求吗？”瞠大了眼，迹部第一次有想逃避的欲望，此时此刻他竟难以面对手冢，心浮气躁不像他的性格，顺了顺心中的紧绷却仍消减不了攀升的心乱，他需要时间好好想一想。

破天荒地迁移和手冢对视的视线，迹部不自在地僵在一旁，见著对方的举动，手冢黯淡下目光，现在的情势，连他也觉得纠缠难耐。

没有一方愿意开口，最後是迹部抬起了脚步，朝著门口移动的声音，大门闭合的碰响在手冢心里重了一击，愣愣地垂头坐回椅子上，他知道自己没有做错，但为何那麽难受？

根本不知道现在要做什麽，脑里也只是一片空白，手冢呆滞了好一会儿才发现门外有动静，不是门铃却是用手叩门的声音，声响很小却没有间断，心下一惊，手冢第一个直觉是迹部又回头了，手忙脚乱的起身连忙去开了门。

只不过手冢没想到会是这个人，诧异地顿下动作，“怎麽是你


[AT主]回首瞬间10
建档时间: 2/11 2009　　更新时间: 02/11 2009

--------------------------------------------------------------------------------





迹部踏著重重的步伐行走於校园，明眼人都看得出来大少爷的心情极端不好，虽然是不知道原因，但聪明人懂得要避远，不然扫到台风尾就倒大楣了。

手冢这家伙居然整整消失了三天！

自那日离开手冢住所後，竟然就没再见过他出现，不管是学校，还是他再回那地方找他，除了大门深锁，怎麽敲也没反应，学校也被告知他请假，就算是躲他也未免太过明显了！何况他想不出对方有什麽理由要这麽做。

那天手冢说的话还犹言在耳，想和他重新开始？很好，完全扰乱他心湖後，一个人不知道躲哪去了，留下他无时无刻对他的话苦思，这算什麽，他根本看不出手冢有任何诚意啊！

想至此，迹部不禁又咬了咬牙，如果遇上手冢，他必定赏他一顿念，好不容易他愿意停下脚步思考他们之间的问题，现在他可不允许手冢临阵脱逃。

再度迈著步子朝这几天必去的地点，校园一处偏静的亭子，印象中手冢最常出没的地方，和手冢同间教室，自然是没见到手冢出现，迹部倒希望在他转移地点後，能意外看到手冢。

这次他的预感很准，果真看见手冢坐在亭子里，但不同以往只有手冢一个人，他身边还多了个令他不悦的人－－不二周助，这个总跟在手冢身边，阴魂不散的人。

迹部自然看得出来不二对手冢的用心，昔往就算手冢和他在一起，不二也没改变他的态度，摆明是不看好他和手冢的关系，那也就算了，他也不想多管，任由不二随意，只是现在，迹部在累积几天找不到人的怨气後，看到要找的主角正和他以外的人单独相处，心里就很不是滋味。

远远观察不二和手冢的互动，两人似乎挺好？迹部瞪大眼看著不二手搭上手冢的肩膀，十分靠近的在对话，从某个角度看来，手冢就像纳入对方怀里一样，迹部只觉得火冒三丈，管不了直接出现会不会突兀，他踏著大步，直朝著手冢所在地方前去。

“躲了三天终於知道要出现了？”开口就是带点刻薄的语调，迹部也不想去控制他现在不满的情绪。

听到熟悉的声音，手冢回头有些意外地看到迹部，对他的出现很没有准备，僵硬的看著迹部，似乎在思考怎麽开口才适当。

“迹部大少爷还真有f啊，连这种事情都要管吗？”一边的不二一见到迹部，眼里倒是毫不遮掩的怨恨，话中带有强烈的敌意。

“本大爷不跟不相关的人说话。”斜睨了不二一眼，不管对方听了他的话转青的脸色，迹部迳自来到手冢面前，直接一把抓住他的胳膊，“手冢，我要你的解释。”紧盯著对方，他不会错过手冢表情任何一丝一毫的变化。

“迹部，这件事能不能晚点在谈……”皱了皱眉头，手冢动了动被扯住的手臂，他并不想跟迹部讨论自己这三天的去向，更不想为这种事跟对方有冲突。

迹部显然对他这答案很不满意，手劲加重了些，脸上也冷凝了下来，手冢知道这是迹部动怒的前兆，但即使如此，手冢也没打算解释什麽。

“晚点是什麽时候？现在就不能说清楚吗！”

“这不关你的事，你别多管。”偏头不去看迹部灼灼的目光，手冢其实并不想用这麽恶意的说法，但他更不想让迹部再追问下去。

“你这什麽意思！”迹部咬牙切齿地瞪著手冢，大有将对方生吞活剥的气愤。

居然说不关他的事？那怎样才算他的事？自己拿著热脸去贴别人冷屁股，简直丢尽面子，别人要他一点关心都还要不到呢，手冢凭什麽这样拒绝？

“手冢已经讲得够明白的了，迹部你够了吧。”不二向前扯开迹部的手，他在这里可不是当路人旁观的而已。

“难不成就关你的事吗！”虽然对著不二放声质问，但迹部依旧死盯著不二身後的手冢，眼光尖锐的叫人不能招架。

“哼，至少比某人有用处多了。”不二讪笑出声，表情是十足十的轻蔑。

迹部可是被不二气得牙痒痒的，现在倒好，手冢联著别人跟他反相作对，既没出声也不阻止，他到底是为了什麽在这里受气？活该他对手冢那日的话认真了，结果对方只是耍著他玩，不具任何价值意义！

“不干我的事是吧？本大爷也不屑管！”带著愠色，迹部再朝著手冢狠瞪一眼，头一撇转身毫不留恋的迈步离开。

“不二，你说的话太过份了。”望著迹部走远的身影，手冢轻叹了一口气，这次见面只能说是糟糕至极。

“我难道有说错吗，手冢你别太偏心了。”

“……我只是不想大家闹得难堪。”提不出反驳的话，手冢承认自己是很不想再跟迹部分裂，好不容易他给自己一个新的开始，只是似乎一点都不顺利，想来就觉得怅然。

“你不想把事情闹大的吧，那就少接近迹部，这边有我就够了。”不二拉著手冢坐下，强迫对方与他面对面，他的决心是很坚决的。“只有我确确实实与你站在同一阵线！”

怔了怔，手冢惨白著脸色别过头，不二的话令他想起不愿思虑的事，他一点都不想谈论这话题，“我要回教室了。”起身想离开此地，但不二却伸手拉住了他，一个不稳，又跌回原处。

“你还放不开他吗？迹部到底有哪点值得你不舍，他根本一点也不关心你不是吗！”双手压上手冢肩头，不二还是忍不住要激动起来，他难以得到的注目，凭什麽迹部不费力气就能轻易得到！

“别说了。”肩上掐紧的力道让他有些不适，背上的伤口还未好透，这两三天的处境更是不好，现在他可没馀力去应付其他的事。“难道你就不是这样看待我的吗？”推开不二的双手，手冢语调没有任何温度。

不二错愕地顿了下，他没想到对方居然会说出这样的话，“手冢，你真残忍。”苦笑了声，这种感觉就像是伤口被撒上盐巴，丝丝作疼。

“我就是这样的人，你别期待了。”敛下眼，手冢本意并非如此，但如果能打退不二，那也就算了，抬头瞄了对方一眼，手冢直接绕过了他，不等不二回应，迳自离开。






AT主]回首瞬间11
建档时间: 2/23 2009　　更新时间: 02/23 2009

--------------------------------------------------------------------------------




这不是他想要的结果，事情进展的方向已经开始乱序，也许早就不是他能掌握了，但其中自己所占的角色却又难以脱身、陷入两难，找不出最好的办法解决窘境。

手冢困扰的皱起眉头，他确实不想闹大事情，却也不想独自一人苦思，只是这件事牵扯太大，不得不小心谨慎，就算只是是非对错的问题，纵使有二分之一的机会，但一旦答错了还是错了，现在他只能仔细求证，获得他想要的真正解答。

只是这阵子不断地闪避迹部真的可以吗？为了刻意不想让迹部发觉，每每遇见他就找机会躲开，看见对方欲言又止却被自己给避开的恼怒，他心里也非常不好过，担心哪一天物极必反，反而让迹部陷得更深该怎麽办？

迹部虽然对事情能深思熟虑，但某些方面却经不起别人激，往往会用更强烈的举动去反应，虽说并不是毫无计画的行径，但却也饱含危险，最初见到迹部这种硬碰硬的行为，他可是整整被吓出一身冷汗，甚至还忍不住念了迹部几句……

因为这个原因，让他对告诉迹部这件事有了些疑迟，况且他也觉得事情有奚翘，表面上也许不是他所听到所看到的如此，其中有太多疑点值得他去揭明，在未完全弄清楚事情的来源前，他还是暂时别把太多人给扯入。

只是再怎麽算还是有意外，不二周助的介入会是变数吗？他只希望一切都是他考虑太多，最好的情况是什麽事都没有发生，而且能顺利解决一切问题。

手冢捏紧了掌心，停在一间自己根本不会进去的店家门口，入口不大却装饰得很华丽，虽然在不显眼的地方，但人潮却不算少，这是他跟那个人约好的地点，今晚算是他们之间第二次的面谈，虽然第一次发生的模式让他很不愉快。

随著侍者的引导，手冢来到里头最隐密的角落，昏暗的灯光并不防碍他看见那个人就坐在那，他也不想客气什麽，直接就移动到那人对面，很乾脆地坐了下来，对方见他来了也只是挂著似笑非笑的表情盯著，却也没多做什麽表示。

“你找我来不会只是想看我吧？”手冢显得有些不耐，他对这个人并不熟悉，要不是因为迹部的关系，他根本也不会去注意到有这个人，但回想起第一次看到他，观感似乎也没有多好。

对面的人听了手冢的话，倒是笑出声来，伸手箝住了手冢的下颚，更加放肆的盯著，“有何不可？手冢君长得也挺耐看的嘛。”过分地移动指尖摩蹭脸颊，惹来手冢受辱地打掉他的手掌。

“你只是想讲这些废话吗？那麽恕我不奉陪！”对方轻佻的举动令手冢觉得气愤，他可不是玩具任人摆弄怎样都好，既然没交谈的共识，他也不会勉强自己跟这种人相处。

瞪了对方一眼，手冢起身就想离开，只是才一动作，离开的动线却被那人身边的其他人给阻挡。

“别急著离开啊，我一个人可谈不起来呐。”手指勾起桌面上的酒杯，一派清f地了口W红的液体，得逞般的眼神直瞅著手冢看，“你应该不会不想知道迹部的事吧？”

蹙紧眉心，手冢选择重新回到座位，凭他一个人要斗这麽多人显然是不利的，倒不如选择听听对方要耍什麽花招，再来做打算。

“请你进入主题，我对其他的事没有兴趣。”重申他的目的，手冢不想多费心力在别的地方，而且说实在的，他并不善长应付眼前这个人。

“很好，我也对其他事没兴趣，那就来谈谈我们都有兴趣的迹部景吾吧。”轻蔑地一笑，脸上代换的是阴险和憎恨。

看著对方狠戾的脸色，手冢心下也跟著一沈。







“喂，迹部，你喝醉了吗？”

感觉肩上被人给晃动，原本趴在吧台上的迹部才缓缓地抬起头来，意识抓了一点回来。

“罗嗦，本大爷才不会醉！”一口乾了眼前的酒，随後又再度满，开始一杯又一杯不知节制地灌酒。

他想起今天会在这里喝闷酒的原因，全部都是因为手冢国光！那天虽然说了气话，但他并不是真的就不想不管了啊，难得他放低了姿态，尝试著想再去找手冢好好谈谈，可那家伙竟然故意忽略他，甚至在躲他，到底是什麽原因啊！就算是以前，他也没这样忽视对待手冢啊，他待情人向来都是很温柔的……

情人？迹部顿了顿，手冢曾说过他们之前的关系既不是情也不是爱，那麽套上情人这词说起来似乎就可笑了点，那麽他们是交易关系，还是只是场游戏？

仔细回想起往昔的相处，迹部心里有些发疼，原来他跟手冢什麽就都不是！虚假的表情，虚伪的交集，他拿的就是这些在兑换手冢的付出，为什麽他从来就不觉得奇怪无理？可恶，那他不就是个自以为是上帝的混蛋吗！当作是在施舍地应付手冢的真心，一般人根本就不会接受这种不等价的爱情，况且还等到自己说结束？

手冢真是个大笨蛋！

仰头泼了自己一脸酒，迹部的举动惹得在场的人一阵惊呼，他却若无其事地抹了一把脸，眼神却比先前更益加光采。

“G，迹部你是醉傻了吗？”一旁的友人讶於迹部的动作，加上刚才看他喝了那麽多酒，权当迹部醉酒了。

“本大爷没一刻比现在清醒。”

他不想否认手冢在他心中有不一样的地位，就像岛崎说的，他只是一直不想去承认罢了，害怕自己被束N，所以把自己摆在中心点，却尽可能地去假装看不见身边的事物，自以为是掌权者，排除可能改变他的所有东西，说到底，他也不过是个胆小鬼。

清楚了自己的心情，自然要付诸行动，错失的他要全部再抓回来，他要告诉手冢他的改变，他要跟他重新开始，这次绝不再放手！

套上外衣，迹部一扫先前的愁绪，踏出稳建的步伐，他要亲自寻回自己的爱情。

[AT主]回首瞬间12
建档时间: 3/3 2009　　更新时间: 03/03 2009

--------------------------------------------------------------------------------

我又拖了…orz
居然还没交代清楚…下篇大概可以理出来…吧(殴!





“我不相信！”手冢面色铁青，几乎是拍桌而起，接收到的讯息令他难以致信，即使再多听一次，他还会是一样的反应。

对方富饶兴趣地盯著手冢，眼角却满是嘲讽，“为什麽不信？迹部不过是个凡人，难不成就不会犯错吗？”睨著眼前的人，感觉令人作恶，自以为是的清高，看低所有人，他就是看不惯这类人！

“我清楚他的为人，他不屑这种事。”

“哈哈！不屑？有几个人一开始就爱的？”

“你偏见太深，我跟你不会有共识。”

两人互不相让地对瞪，手冢绝对相信自己的认知，他来这里并不代表相信对方的话，他只是想更确定自己内心的揣测，只要有一丝值得怀疑的地方，他就不会贸然断言。

“我们需要共识吗？你不就只是因为我手上握有证据才来的吗，相信你也是眼见为凭吧？”挂著不怀好意的笑容，看著手冢凝重的神情，他就有种主权在握的快意。

手冢抿紧了唇，视线从对方身上偏移，确实没错，他来这里更大的原因，就是对方手里握有他说的证据，他可以完全不相信对方所说的话，但却不能忽视掉任何可能的变数，何况对方信心满满的态度更令他猜疑，就算是故布疑阵，他也要弄个清楚。

“你要我看什麽？”手冢并未看漏对方狡诈的表情，他不怕对方拿出什麽骇人东西，就怕对方另有不好的企图，现在处於劣势的他，能否阻止都还是个问题。

“当然会给你瞧瞧，但不是现在。”语气轻松地带过话题，丝毫不受手冢突然刺来的栗冽目光影响，放肆的蔑笑大有让人发怒的冲动。

“你这是在耍人吗？”感觉被对方玩弄在掌心，手冢顿时有些忿忿了，原来对方根本就没打算让他看到东西，那麽找他出来纯粹是耍弄？有了这个意识，手冢是真的没办法吞忍下去了，而事实上他也不想忍耐了。

手冢快速起身朝著出口跑去，在对方还未完全反应之前，顺利闪过向他阻挡而来的人，在那些人还未靠近下，他已经来到了店家出口。

如果不是为了那些根本不知真伪的东西，他是绝对不会再跟这个人碰面的，就算不是明眼人也看得出来对方毫不掩饰的坏心思，这种态度分明是看轻别人没能力阻碍，他是不清楚对方的实力，但如此恣纵的人，相信也不会有什麽好结果。

既没回头，也没迟疑，手冢迅速出了店门，原以为已经脱离对方的掌控，只是没想到连外头也被圈围了起来，皱了皱眉，手冢颇为无奈地叹了口气，若能和平收场自然是再好不过，但如要动手，他也不会有半点犹豫。

门口的一群人见手冢跑出来，纷纷向前拦阻，而手冢也不慌忙，稳重确实地将接近他的人搁倒，似乎是没什麽困难，防碍的人解决了不少，手冢自认应该可以安全脱困，但那些人倒有些被激怒了，顾不得上头活捉的命令，某几个人手上多出了利器和棍棒，猝不及防的就向手冢狠狠袭来。

感受到压迫而来的狠劲，手冢勉强地侧身闪过，但手臂仍然是被划了道口子，身上早已汗湿，晚风刮得令他有些发冷，靠在墙上顺了顺气息，扫了一眼目前的情势，他知道如果再没办法离开，孤身迎战的自己绝对没有胜算，空手的他也没办法撑得了多久。

“哼，这点程度还未够格呢。”扬起令人慑息的微笑，手冢可还不认为该到放弃的地步，目测出一条脱离的路线，毫不畏惧地迎面向前。

借势先躲过正面扑来的棍棒，一个转身带过错身的人代替自己抵挡下一击，回身腿劲一扫除接近的人，手冢翻身避过从背部刺进来的利刃後，重击对方的肘部，顺利取下防卫自己的第一件武器。

有了武器在手，至少拉回了一点颓势，对方人马也多了一些顾忌，只是拉长时间还是对手冢不利，虽然计划出路线，但实行还是有些难度，说不焦急是骗人的，可现在却也没什麽实际的办法可行。

“你再多做抵抗也没用，乖乖就逮才能少受点伤。”

带著讪笑般的声音从手冢背後传出，回头就看见原本还在室内的人已经倚靠在墙边，像是在看好戏似地向他这边瞧。

手冢咬了咬牙，确实他是被拖延住了，只是他不明白，为何对方还要再一次找他麻烦，那三天的日子已经够他好受的了，他可不想再来一次。

“是这样吗？原来你改行做起流氓了，本大爷怎麽不知道？”

思绪正在纠缠时，另一边传来另一道声响，傲气的声线，一听马上就能辨别出是何人，手冢极为诧异地朝出声处望去，果真就见到迹部站立在不远处。

“迹部，你怎麽来了？”语气里掩饰不了见到迹部的兴奋，手冢真的没预料到会在这危急的时刻遇到他。

“你还敢说，这阵子是谁躲得起劲？”回给手冢一个不怎麽好看的表情，迹部可是极力展现他的不满。好不容易找到他要找的人，没想到居然又再一次见到他与别人混在一起，而且还是他最看不顺眼的人，他只能说手冢实在很会挑起他的脾气。

听到迹部的话，手冢倒愣了一下，他差点忘了，现在这情况迹部根本不该介入，而躲他不就是因为不愿意让他涉入危险吗，刚刚居然一时高兴忘了自己会在这里的原因……

“你快走，这不关你的事。”冷下脸，现场的状况可容不得手冢有一丝大意，他手里可还拿著利刃，身边围的个个也都是凶神恶煞，怎麽看都像是在械斗，正常人早就避而远之了，哪还会像迹部一样大摇大摆的跑进来？

“上一次你也这样赶走我，这一次我还会听你的吗？”

“你笨蛋吗？现在这情况还耍什麽帅！”就算加上迹部，凭两人之力还是显得单薄，还不如迹部赶紧脱逃搬救兵有用，手冢看著迹部迟迟不肯退离，反而愁扰了起来。

“你才是笨蛋！还逞什麽强，告诉你，本大爷就是不走！”几乎是吼哮出声，惊得在场的人目光注目，全瞠大眼望向他，迹部也不客气地推开挡路的人，直接走到了手冢面前。

拉过手冢带入自己怀里，迹部令人慑服的视线扫过全场，“想动他，还得看我允不允许！”

AT主]回首瞬间13
建档时间: 3/7 2009　　更新时间: 03/07 2009

--------------------------------------------------------------------------------

後半段有跑调的感觉
转得有点诡异…=”=




靠在迹部的胸口，清晰地闻到浅浅传来的玫瑰香气，手冢张口欲说些什麽，却怎麽也组织不出词句，默默地伸手抓紧了眼前人的衣摆，他心中有种满溢而出的温柔感受。

感觉有什麽东西在变质，迹部给了他不一样的感触，说的话带给他的不再是平板没有情绪的话语，也不再是随心应付的冷淡，现在起伏的话中，传送的是真切的关怀，这意谓著什麽？迹部已经愿意为他敞开心胸了吗？

“真意外呐，没想到在这里看到迹部少爷啊。”揶揄般的语气，眼里却是充满仇恨的冷凝，他对迹部的仇视也不是一天两天的事了。

“中尾，你知道你现在的行为足够我再一次让你站不起来吗？”愤怒地直盯著对方，迹部心中满是怒火。手冢身上的血迹异常刺目，连血锈味都让他呼吸困难，第一次觉得心情这麽被绞紧疼痛，原来正视自己的心意後，他是这麽的在意对方，连一丝一毫都会牵动心情的起伏……

“哦？我不记得哪里惹到你了？这样对我发火实在不公平呐。”随意的撇撇手，中尾的动作和语里的委屈完全搭不上线。

“光你现在的作为就值得让人举发了，还需要什麽理由。”

“我以为还有更不错的答案呢……例如，像是为了手冢君？”

“哼，看来你很清楚，那麽你最好牢牢的记住，别惹到本大爷的底线！”无心再跟中尾交谈下去，迹部现在关心的是手冢还在流血的伤势，其他的根本一点也不重要。

拉著手冢，迹部打算离去，无视自己和手冢处在对方人多势众的险恶状态中，他自信中尾没有胆子敢随意出手，迈著步子直接就突围而出。

中尾也没真的打算想拦下他们，示意手下们不动，只是笑眼看著迹部带走手冢，嘴角泛起狡邪的弧度，脸上闪过一丝隐晦的阴蛰。

他完全没看错呐，迹部景吾的弱点！







“迹部，你到底要拉我去哪？”手腕被抓得死紧，虽然不是受伤的那只手，但力度还是大得让手冢有些吃不消，跟著迹部急遽匆促的步伐，他简直是被扯著走，脚步凌乱到甚至差点绊倒。

手冢知道迹部很不高兴，因为他脸色明写著－－我在生气。四个大字，可手冢还是不想就这样沈默下去，任由气氛僵化著解不开，他试著想沟通看看，可惜迹部完全不肯出半点声响，也没想要去理会他。

莫可奈何，手冢也只能重回无声的状态，继续跟在迹部身後。

迹部伸手招了辆车，迅速地将手冢塞进车内，自己也跟著上车，报出地址後，才像是舒了口气地倚靠在车座上，这会儿才正式转向手冢面对他。

“你现在不只欠我一个解释，还欠我一个答案。”

“……我会告诉你的。”手冢垂头无法注视迹部的双眼，结果现在也不得不说出真相了，他开始不明白先前的坚持为的是什麽，到头来还是回到了原处，白忙一场，只让他感到很无力。

“记住你说的话，现在先处理你的手吧。”拉过对方的手臂至自己眼前，迹部皱著眉盯著红了大片的衣袖，湿润的感觉让他知道伤口还未凝固，真不晓得为什麽手冢就那麽不爱惜身体呢。

“这是第二次了，你能不能别再让我这样担心？”不由自主地想出声念念手冢，连著上次背部的伤都还未好，这次就又添上了新伤，以前怎麽不觉得手冢这麽横冲直撞的，做事居然也会这麽不小心，看来他还有很多他未认真探知的领域啊。

被盯得有些发毛，手冢有点想抽回自己的手，就连上次迹部帮他上药都没这次别扭，明明就只是在看伤口，为什麽自己脸上有升温的趋势？

果然是迹部的态度太奇怪了，他眼里……分明是赤裸裸的依恋，从未真正接触过这样的迹部，反差太大让手冢有些适应不良，虽然这样的迹部是他想要的，不过现实上果然还是没办法一时接受吗？

“迹部，这点伤也没什麽……”

“把衣服给脱了。”

“G？脱…脱？等一下，迹部你要干什麽！”对方已经伸手在解他的扣子，手冢一惊，慌忙拉开迹部的手掌，紧连护著自己的领口，脸上是刚才十倍的红润。迹部居然要他脱衣服？现在可是在车上啊，手冢简直可以感受得到照後镜传来司机的侧目。

“不脱我怎麽看清伤势？而且也很难做包扎啊。”看手冢被他说得一愣一愣的，迹部在心里大叹对方的一根筋，这样就松手让他解扣了？未免太好拐了，他纯粹只是私心呐，说什麽难包扎的，根本就只是藉口，他完全就只是不想看见那件让他感官不好，染了大片血红的衬衫罢了。

算了，就当作他又挖堀出手冢令人意想不到的另一面吧，其实想想也不错嘛。

迹部撕了身上乾净的布条，仔细地替手冢的伤口止血包裹，最後脱了自己的外套盖上对方的身体，换下的衬衫则被他很乾脆地扔在脚边，手冢看似觉得很不妥地盯著那团衣料，但最终还是妥协地拉紧身上的外套，反正他还有衣服穿也就没差了。

“现在是要去哪？”

“我家。”迹部不怎麽在意地道出目的地，瞬间看见手冢一付吓到的模样，他家又不是龙潭虎穴，有必要这样夸张的反应吗？

“为什麽要去你家？”

“不用管这些，现在更重要的是……”迹部笑得异常狡黠，身体快整个黏上手冢，距离不到几公分的贴在对方耳边，一字一句清晰说道，“我想听听，你跟中尾那家伙到底是怎麽回事？”




[AT主]回首瞬间14
发文时间: 04/20 2009

--------------------------------------------------------------------------------






手冢沈下了脸色，似乎是在思考怎麽描述事情的经过，一旁的迹部也不著急，既然对方愿意坦然说出，他也就不怕手冢临时反悔，而他也大概想了一些，事情也许跟他相关，就算不是针对他，但多少会被找碴是跑不掉，只是他纳闷，为何手冢会牵扯里来，印象中，冷淡如手冢，应该不会去招惹到中尾那种恶煞。

“迹部，接下来说的话，也许你会听得很逆耳，但还是希望你能冷静听我说完。”手冢面色认真地盯著迹部，猜想迹部听到接下来的话必是会恼怒，手冢觉得还是让对方有心理点准备後再来谈会来得更好。

迹部眯了眯眼，看手冢审慎的模样，事情似乎不简单，这倒有趣了，会有什麽事会让他听了逆耳的，他倒想听听看，迹部点了点头，同意了手冢的话，并示意他向下说。

“那天你离开我公寓後，他们就找上门了。”手冢下意识游移了视线，想到那天与迹部尴尬的场景，说实在的，他并不太想回忆那些发生的事情，毕竟完全都是些令人不快的事。

迹部似手也感觉到手冢异样的神态，也跟著有些不自在起来，也对，那天他可是重重伤害了手冢，那日矛盾的心情还记忆犹存，虽然此刻想清楚在意的是什麽，但也因为这样，迹部更不能原谅他那天随便的态度和理直气壮的跋扈。

收敛一下情绪，迹部并不想再让手冢感到不安，现在最重要的还是先弄清楚事情的发展，对於手冢，他会找更适切的时机，完全解释清楚。

“为什麽他们会找上你？”迹部依旧不明白那些人的动机为何，照理说，有过节的应属他，怎会去找手冢？他和手冢分手的事几乎传遍了全校，没理由中尾那群人会不知道，连这样都不放过手冢了，那他们现在的关系岂不更危险？

“那些人似乎是跟踪你来的。”手冢不敢言明，当天他完全是当迹部回头找他，放松了全部的戒心开了门，但事实证明并没有，他盼过了头，却反而为自己迎来麻烦。

迹部咬了咬牙，手冢的灾难居然是他引进门的，这点让他更觉得烦躁，以前还和手冢在一起时，也曾有人打过他身边人的主意，他除了狠狠教训过对方後，也放话要对方有种点针对本人来挑衅，重要的一点是，手冢也不是什麽好惹的角色，他完全是可以放下心，甚至让手冢成为自己背後的一股助力。

他和手冢，俨然就像是依赖甚深的伙伴呐，没想到他们之间已经融合的如此密切了，为什麽当初他还能那麽恣意的舍弃？现在想想，那时的他真的太过肤浅也太过轻率。

“迹部，我完全是相信你的。”

“嗯，我明白。”被手冢直率而真切地直盯著，迹部不了解手冢怎麽突然转了个话题，但还是报以同样认真的态度回应了对方。

“中尾那些人，说你将毒品引进了校园，甚至说手上握有绝对性的证据，但本著不想破坏彼此的和谐，他想透过我先跟你谈谈。”

“那混球居然敢造这种谣？说什麽和谐，分明是想制造混乱，趁机捞点好处吧！手冢你还信了他吗！”

“冷静点迹部，我说过，我完全信任你的，只是不能不防他们真的陷害你啊。”

“所以呢？”迹部觉得自己的理智正快速下滑，手冢就是太天真了，把人性想得太好，这麽没有防备的样子，怪不得会被麻烦人物认为好欺负给缠上。

“……我跟他们走了。”

“你是笨蛋吗？明显的陷阱你也踩进去，真不知道你脑里装的是什麽！”听闻出手冢声调里一丝恍惚，迹部清楚八成之後的发展也不会是什麽好事，前阵子消失的那三天就是这原因吧，真亏他跑进敌营还能平安无事的出来，真该说是好运还是对方手下留情？

手冢怔了怔，觉得迹部说的也没错，那时候他居然什麽都没考虑清楚就贸然跟著离开了，最後自食恶果，他确实没得到半点他想知道的事情，反而还被对方硬是留置了三日，虽然没发生什麽事，但还是令人觉得相当不愉快。

怪就怪在他太在意迹部的事情，听到不利於迹部的事便急於替他澄清，结果反倒是中了别人的诡计，连真相都没挖堀出半点，可是说是赔了夫人又折兵。

“你就是被中尾那群人带走消失了三天吧？”

“嗯，不过没什麽事发生。”看得出来迹部眼里的焦躁和担心，手冢觉得也许该把那三天说个明白，但问题是，那段时间反而是什麽事也没有，也不知该如何说起，他更不晓得中尾强留他有什麽目的。

“虽然我想说没事就好，不过拜托你下次千万别再这麽粗线条。”迹部悬起来的心情总算是放下来了些，对於手冢虽然做事严谨，但在某些方面却神经大条得可以的性格感到无奈，说手冢思想细密并不为过，但迹部觉得不拘小节反而更像他。

手冢对迹部的形容是有点疑惑，但也不怎麽在意，应吮的点点头，他和中尾之间的事情也算是让迹部厘清了吧。

“那麽接下来，该来谈谈我们之间的事。”

“……现在我不觉得适合谈这些。”不自觉拢紧了眉头，手冢面对现在的迹部反而没先前的从容，怎麽现在倒变成他在逃避这些问题？

“这是你欠我的答案，我做到了你对我的提问，看清了自己的心情，那麽你是不是该对应给我个解答？”

“请给我时间想想。”禁不住迹部灼灼的目光，手冢偏移了视线，他居然害怕起对方现在认真的态度，是他跌怕了、痛怕了吗？面对再度回归的感情竟产生了一丝恐惧，之前信誓旦旦说要重新开始不就是他吗？现在怎麽能退缩？

他知道一旦他回应了迹部，自己会毫不迟疑地投入全部心力建设这段感情，就像先前一样，没错，就是怕会和先前一样……迹部可以是温柔体贴的，却也可以是残酷而无情，他怎麽知道这会不会是对方心血来潮的错爱？他能有自信不被抛下第二次吗？

他不要这种摆U不定的爱情，他不要。


[AT主]回首瞬间15
发文时间: 04/27 2009

--------------------------------------------------------------------------------




迹部从来就没否认过自己是个霸道的人，尤其是对於他想要掌握的东西更甚，可是他清楚，面对手冢却不能这麽做，若硬是将微妙的距离给扯近的话，反而会让对方更想逃离吧？

他不能抱怨手冢临场的退却，原因他自己明白，手冢的不安让他看得确实，换做一般人大概也会有这样的迟疑吧，手冢需要时间去思考，他是该等待，问题是他却焦躁得无所适从，像是把以前没品尝过的情绪，一股脑地全填塞进他的身体里，摆脱不开，也不知怎麽去疏理，这样矛盾的心情，他感到无比的难受。

怎样才能让手冢明白他的真情，怎样才能让手冢完全信任他的真心，迹部脑海里全是这类的问题，他怎麽也没料到自己会比手冢还要著急他们之间的关系，看著对方紧锁的眉头，他有种想抚平的冲动，但又害怕突如其来的举动会吓到对方，放任自己无忌地盯著他，完全不理会手冢在他的视线下显得无措的慌张。

被迹部鹰隼般的眼神给盯上，手冢手心上冒出薄薄的一层汗，他不敢回头直视对方，就怕会像引信被点燃般引爆，气氛怎麽忽然胶著在这种诡异的地方，他也不清不楚，平常不怎麽敏锐的第六感导引他要速离，否则恐有被一口吞噬的危机。

“迹部，我想回我自己的公寓。”提了一口气，手冢转过身面对迹部，现在他完全不想到对方家里去，长时间的相处，他怕自己会撑不住。

只是迹部的双眸却像著了火般地望著他，手冢在对方的眼瞳里看见了自己的身影，一瞬间的失神，迹部已经趁隙扑了过来。

手冢的双唇被攫获，第一反射就想张口就咬，但被对方发现了意图，迹部伸出一手箝住他的下巴，无法闭合的嘴唇，迹部权当邀请，放肆地窜进湿热的口腔，舌尖纠缠著彼此，滑过每一个角落，手冢迷乱了气息，脸上泛起焉红，原本推拒的双手不知不觉中变成了拥抱，两人互换著对方的热情，发出令人心跳的水啧声，忘情的投入，彷佛摒弃了所有……

直到一阵煞车，强劲的後坐力拉扯开两人，照後镜显现出司机尴尬燥红的脸色，停驶的车子也不知该重新启动，还是就这麽停摆下去。

手冢脸颊煞时完全翻红，他居然恣纵自己陷入欲望的旋涡，跟著融入享受迹部带给他的情欲，连身处在不适宜的环境都可以忽视，这样的他连自己都觉得陌生。

“我回去了。”拉开车门，手冢不待迹部回应，逃离似的很快就消失在迹部的视线里。

迹部几乎是想瞪穿对方的背影，心里纵然是很想挽留，但最终还是没有出手，他知道他该给双方一些冷静的空间，刚刚他居然毫不考虑的就强吻了手冢，自己似乎是太过冲动、按耐不住了。

他感觉得出来彼此都在压抑著内心的情感，也感受得出他们身体上的契合，虽然心灵上的密合还需要一点时间，不过他和手冢间却也不似之前的僵硬，很有机会能再拉近对方。

迹部豁然笑了笑，这种爱操心又挟带甜蜜的心情，大概就是所谓真正的恋爱感觉了吧。






手冢快步行走於街上，脸上依旧是红得发烫，脑袋里也乱成一团，刚才到底是出了什麽差错，居然和迹部吻得忘情，现在竟然还有些回味？天啊，他该不会也有别人说的什麽欲求不满吧？

撇了撇头，手冢决定把脑海里乱七八糟的想法给甩开，现在这些事情一点也不重要，迹部和中尾间的事情该更优先解决，否则恐怕会衍生出更多的问题。

现在迹部贩毒的消息尚未传出在校园里，仅有中尾、他和迹部知道，看来对方是想观察他们的行动後再来做下一步的打算，不过他可不打算让这种消息传进学校，就算最後传言是假的，但还是多少会造成伤害，这种不必要的损失，他要即早阻止。

招了另一辆车，手冢决定尽早回公寓休息，这一天折腾下来，他全身有说不上来的疲累感，明天也还有许多事该去处理，他需要好好养精蓄锐。

只是刚下车，手冢就看见一位不速之客滞留在公寓楼下，无力外加无奈之外，手冢只是更疑惑，为什麽他从未告诉任何人的地址，怎麽好像一点都不像是密？

“不二，你有什麽事吗？”

楼下等待的人正是不二周助，看见手冢走近，他也赶忙向前，未开口就已经伸手抓住对方的双臂。

“手冢，你没事吗？今天你是不是去找中尾了？”

“没事。”被抓紧的手臂传来微微的痛楚，手冢试著挣脱却未果，只好皱著眉回望不二，不明了对方怎麽知道他去找了中尾。

“不是说好了别轻举妄动的吗，你怎麽可以不告诉我就去找他？”不二显然有些激动，手劲也不自觉地加重，语里满是不解和生气。

手冢再度揪紧了眉头觑著不二，他可不记得有跟他作过这样的约定。不二是知道他和中尾之间事情的第一人，但并不是他主动告知的，只是中尾拘留他三日後被放走的那一天，正巧被不二瞧见，被强硬的追问下才告诉他事情的经过，但他并不愿牵扯更多人，所以也不想让对方插手进来，只不过不二似乎不这麽认为。

“这件事情不用你操心，我自己可以的。”使上劲力脱离了不二的掌控，手冢拉开了彼此间的距离，他总觉得现在的不二看起来十分的陌生。

“自己可以？那为什麽还要跟迹部在一起？”不二像换了个脸色，语里带点恶地质问手冢话中的矛盾。

“你跟踪我？”手冢瞠大了眼，有些不可思议地看著对方。

不二太不对劲了，以前他从来不会做这种事的。只见不二也没否认他的猜测，手冢心里只觉得更冷凝，他不能让不二再陷进去了，再不扼止，就怕会节外生枝。

“不二，请你停手，我不需要你帮任何忙，你该清楚，我不会给你任何期待。”

严词拒绝不是第一次了，但手冢还是希望不二能听进去，但显然对方并不领情，撇头不愿意面对他，手冢力乏，也不打算就这样跟对方耗时间，步经对方时，轻声地要对方再好好想想後，就兀自上楼了。

不二回头眼神追随著对方的身影直到消失在门後，他的眼里再也没有隐藏地泛出另一道旁人难以理解的情绪，“不需要？不，你会需要的。”

AT主]回首瞬间16
发文时间: 05/06 2009

--------------------------------------------------------------------------------



事情来得太急太快，往往是无力招架……



“你说的都是真的吗？”僵化的唇角扯不出任何的弧度，手冢伫立在原处，甚至有些难以吸收适才听来的消息。

“这也是事实，难道不是吗？”

“当然不是，不二，请你不随意定论这样的事。”

不利於迹部的消息传出来了，他怎麽没半点察觉？实在太大意了，如果不是不二通知他，恐怕以他不爱打探八挂的个性，得等到很严重後才会知觉吧，消息灵通这方面，不二确实给了他很多帮助，不过他还是不愿意从别人口中听到贬损迹部的话，更何况是以这种充满恶意的语气。

何时开始，不二和迹部针锋相对得如此明显？手冢感到不解，但对他而言，解决迹部的事比排解他们俩的纷争来得重要，不二既然直到现在都还愿意出手帮忙，那表示心结其实应该不至於无解。

“现在你倒完全站在迹部那边了，难道你就不曾怀疑他骗你吗？”不二显得有些不甘心，仍追著刚刚的话题发问。

“我愿意相信他，那也就够了。”

“要谈到完全信任，现在还太早了，不会有人能做到这地步的。”不二发出冷笑，表情是十足的不以为然。

“不二，你倒底想说什麽？”对方有所指的意味太浓厚，手冢并不喜欢这种掩掩藏藏的说话方式，要嘛乾脆点，一次就说个明白。

“迹部会对你完全坦白吗？就算你信任他，那他有给你同等的回报吗？”

“我不懂你的意思。”

“迹部把这件事告诉了岛崎，而她也积极介入洽谈呢，这件事你不知道吧？”

“……是这样吗。”手冢这次真的有些愣住了，没想到岛崎这名子会被突然提起，他还以为这人早该不会影响他情绪起伏，没料到，实上并没所想的轻松，他还是很在意，在意这曾横梗在他和迹部之间的鸿沟。

迹部和岛崎，不是如他所认为的分手了吗？为什麽迹部会告诉她这件事，甚至还去麻烦她？那日说的话，难不成只是迹部一时兴起的安慰，事实上并没这回事是吗？手冢心里冒出一连串的疑问，心情再度萌发不安，他愿意无条件相信迹部说的每一件事，但这是建立在对方愿意对他坦诚的基础上，如果只有单方面的自厢情愿，岂不是一大笑话？更何况，他也不想真的被欺瞒。

“这也不难理解，毕竟岛崎是迹部的女友，会告诉她也不为过，何况岛崎家也算是不小的势力，能派上点用场，不过既然大家都同处在一艘船上，这件事也该让你知道吧，至少也好预测之後的发展，但看起来你确实没被告知。”

手冢不发一语，听著不二的陈述，他反而有些心不在焉，他知道他不该模糊焦点，但心思就是不受控制地往牛角尖钻。

迹部给他的究竟是真的誓言，还是只是私下一个不确定的承诺？他和岛崎的关系对外仍然存在，那麽现在处於进退两难的他算什麽？被弃置的前段恋人亦或是另一段预备追求的新欢？不管哪个定位，对他来说都太过暧昧难忍。

“我自己会弄清楚，不二，谢谢你告诉我这些。”

“太过信任别人是你的优点却也是你的缺点呐……”不二一语双关，看著对方没有防备的背对他离开，他不知该作何感想，即使是发生像昨日那样的事，手冢对他却还是没加强戒心，那麽就别怪他有更过分的索求。





手冢心里有些乱了，该保持清晰的脑袋早被抛到云端，原本计画好的事情也全被打乱，多了一个人的介入，他完全就抓不到步骤了，他知道这是由於他本身的躁动，但奈何他还是没办法克制自己静下来。

他该居於何种角色，他也难以判断。

刚才确认般的去找了岛崎，但却被告知她与中尾谈事情离开了，适巧推翻了他最後不愿相信的心态，那麽他的插手，会不会反而是最突兀的一个？

甩了甩头，手冢觉得他或许不该想这麽多，他不过是单纯的想解决迹部的危机，就算只是以一个朋友的身份也好……但这样的想法却令他心里有些钝痛，不久前迹部与他的贴近还历历在目，好不容易筑起的一丝期待，会就此落空吗？

心脏有沈淀淀的压迫感，手冢感到难以喘息，下意识的想保护自己不受伤害，但却还保有一丝丝的希望，人类果真是矛盾的生物，在不到完全绝望的地步，根本不会想到要撤手放弃，追逐著明显会有落差的结果，也还是甘之如饴，看来他不过也是平凡生物的其一。

无奈心里那些可笑的结论，手冢决定还是照自己计画去找中尾谈判，停下脚步什麽也得不到，那麽放手一搏，至少能免去後悔。

就算一切全注定好，那麽他努力过、挣扎过，甚至为它痛苦过，这些经过的是否就已经值得？最後剩下的不过是一句豁达，能够建立好心态，他想，最终结果是什麽就不是那麽重要了。




[AT主]回首瞬间17
发文时间: 05/13 2009

--------------------------------------------------------------------------------




一个人只身来到对方的地盘，实在说不上是明智，甚至是有些鲁莽，手冢不是没想过这问题，但他还是不後悔这麽做，也许他该告诉迹部一声，但就怕对方不会允许，在迹部看来，这举动应该是毫无用益的吧？不过他还是想在双方正式摊牌前，探一探对方的虚实，有些事情，他还是太在意……

岛崎先他一步来找中尾谈判，他现在的行为说不定只是多此一举，可他怎麽也没办法将岛崎算计在内，他或多或少还是有些排斥岛崎的吧？说不定在他没发觉的潜意识里，不愿让迹部在此时此刻到这里来，单纯只是他妒心作祟，不想让那两人碰面，一想到先前类似的场景，他真的无法说服自己去漠视。

来到中尾常聚集的地方，虽然并未事先告知，但对方似乎早有预料，有人已经在门口等待著他，手冢不疑有他，想想岛崎既然都来了，大概也不认为他会缺席吧，毕竟中尾是最早先向他找碴的，总之双方都有意会面，那也正好合了他的意。

一进门，手冢即被引至中尾所在地，对方表情很是满意地盯著他，想来顺了中尾的预期，让他颇为得意。

“看来你很清楚我会来，那麽客套话就不多说了。”手冢站定在中尾面前，对方一脸大局在握的感觉令他不是很舒服。

“哈哈，当然清楚，怎麽会不清楚，来找旧情人的情人，我没说错吧？”

明显挖苦的话异常刺耳，手冢明白对方是刻意要激怒他，纵然心里非常不认同，还是决定隐忍下来，在双方都未出招前，隐匿自己的底细是很重要的。

“这样逞口舌之快，你有收获吗？”手冢冷眼睨视中尾，他不随之起舞，对方还能有什麽把戏玩？

“这次看来冷静多了，也好，反正我也懒得拐弯抹角，越快做个了断越合我心意。”

“正有此意。”这样的发展正符合手冢的期待，他可也不想再跟眼前的人多生枝节。

“那就展现一下我的诚意好了……之前你一直在意的事还有兴趣吧？”

“你要告诉我？”手冢带著狐疑的表情发问，先前他曾被中尾摆了一道，关於迹部的密，至今他都还未探得任何蛛丝马迹，现在对方这麽大方的态度反而令他有些起疑。

“那次单纯只是想看看反应，可没说要告诉你什麽，被误会了我也很困扰啊。”看透手冢眼里的迟疑，中尾也不介意替他解除疑惑。

觉得对方只是在扭曲事实，手冢很是不满地瞪视对方，再说中尾话中分明带著玄机，那次将他无原无故囚禁了三天只是为了看什麽反应？既然对方要说，那他就听个明白。

“无聊的话就不必多说，我只想知道重点。”

“这就是重点呐，难道你听不出来吗？”中尾眉目瞬间变得扭曲狰狞，恶意的笑容无限地扩张。

“你……根本没那些东西，全是骗我的？”手冢瞠大了眼，被欺骗的事实让他既吃惊又愤怒，先前遭遇的灾难瞬间变得毫无意义，显得只是在嘲笑他的愚昧。

“这只是手段，值得你这样讶异吗，那之後将要发生的事，你还有办法承受吗？”逐步拉近双方的距离，中尾已然是一副胜利者的模样，眼神满是乖戾狡猾。

“你打算要做什麽？”皱眉拉开对方靠近的间距，这次就算不用上第六感，手冢也认为不该再久留下来。

“别移动哦，你忘了吗？我手头上还有谁呢。”中尾坏笑地再度拉近距离，看著再强硬的手冢也得任他宰割，他心情没来由的舒畅。

手冢咬牙愠怒，却也还是照对方说的停下动作，任凭对方的人手向前制住他的行动，他无法真的随心所欲挣脱，岛崎如今在中尾手上，他说什麽都没办法坐视和迹部有关的人不管，更何况这人还与迹部关系匪浅。

不甘心，手冢觉得他现在的处境简直是窝囔，不仅妥协了不怎麽愿意的事，而且还束手无策！

他到底是为了什麽才出现在这？为了岛崎、迹部，还是是自己？怅然地望著囚禁他的房门，手冢像是绷得过紧的绳索，一下松懈失去了所有弹性，无力甚至是有些呆愣，他这样投入心力，到底值不值得？会不会等待他的又是一场空？

焦躁的时候，思绪往往不会明朗，反而只会更加的混乱，此时此刻是该静下心去梳理出因应的对策，但手冢完全没有那个心境去想这些，他脑子里全塞满了一句疑问－－迹部会来吗？

迹部会知道他现在的情境吗？会愿意出现解决现在更加复杂的状况吗？还是只想带走岛崎，对添惹麻烦的他弃置不顾？愈想只是愈悲观，原来他对迹部期盼太多，却也不信任太多，他想在迹部身上寻求的不过是一份安定的情感，因为不确定能否，所以渴求更多，预想更多，落差的伤害更钜，结果造就现在进退不得的他难以抉择。

陷入自己设下的思想牢笼，手冢不得不抱怨平时的果断怎麽就没办法运用在这，他想再多也无法预料事情的走向，还不如放手任由发展，但可悲的是，他不可能真的做到这一步。

“为什麽看不破跟他的关系，难道你以为他是真的爱你吗？”

手冢闻声回头，原本锁上的房门被打开，门边倚著怎麽都不该出现在这里的不二，手冢除了惊讶之外也感到一丝的异样。

“觉得奇怪吗？告诉你事实，岛崎她什麽也不知道，更没有被抓来，而你，只是被我安插的人骗来了这里。”

“为什麽你要跟中尾联手？”听到不二的解答，手冢反而松了一口气，迹部是真的跟岛崎分开了，迹部没有骗他！虽然现在的处境不佳，可他心里却觉得有些开心。

看到手冢表情的轻松，不二心里涌起一股苦涩，“你是明白装不懂吗？”话一出口，就见对方马上僵直了身体，他真的就是那麽困扰他的存在吗？就算伪装也无法再埋藏他的不甘，那麽他就如愿作个彻底的麻烦者。

“觉得放心了？就算没有岛崎，你认为迹部会真的来找你吗？别傻了，你还真以为他爱你吗？他不过是在利用你，这麽大的麻烦事，他才不愿涉入！”尖酸的词语毫不犹豫地出口，不二只想破坏手冢的安心。

“不，我相信他。”

“呵，相信？那你就等著这份信任破碎吧！”重重将房门闭合重新锁上，不二筋疲力竭地靠著门，却怎麽也没办法克制苦笑。

手冢的回答无疑是对他最重的惩罚，他骗了手冢，等於是自愿背离了对方，可是他不会迟疑，这一切都是他想要的，为了达到他所欲的目的！

迹部不会来的，他不会知道手冢被藏匿在敌方阵营，而他绝不会泄漏半点有关手冢曾经的去向，就算迹部来这里要人也没凭没据……

呐，手冢，一旦信任後，被背弃的感觉会是如何？


AT主]回首瞬间18
发文时间: 05/28 2009

--------------------------------------------------------------------------------




怎麽回事，为什麽他又再度丢失了手冢的去向？已经过了一天了，他联络不到对方，也寻不著他的身影，那天分开後，难不成手冢又要躲避他了吗？他又做错了什麽？他的冲动又坏事了吗？

一连的问号串在迹部脑子里，他忍不住停下寻找手冢的脚步，开始发起闷气来，最近做事常得不到要领，他还真不知该怪自己不细心还是外界影响太大，接连下来的状况让他实在也有些沉不住气了。

少有的恐惧盘悬在迹部心里，很久不曾有过这样感觉，连他都觉得有些不可思议，果真有了在意的事物後，连带著系在一起的心情也就难以隔离了；会不时想待在他身边，喜欢观察他面部细微的表情，受不了见不著面的空虚，习惯聆听他沉稳悦耳的嗓音，忍不住想亲近感受对方的温度，集结这一切他关注的事物，这人该在他身旁却不在，叫他如何冷静下来？

完全牵动他思绪了呢，迹部嘴角泛起一抹无奈的笑容，这下可更不能让手冢逃离掌心了，他可是已经将他摆进心里的最深处了呐，他更有理由将手冢留在身边，绝不允许对方掉头放弃。

天色昏暗下来，能见度变得有些差，迹部不语地盯著路灯一盏盏地亮起，原来他不知不觉中也奔波了一天，可现在却半点消息也没有，他甚至从市区寻到了市外，能去的地方都去过了，还是不见手冢人影……

迹部不得不开始怀疑，手冢是不是遇上了什麽麻烦，他就怕先前的猜测会成真，中尾真的找上他身边的人先下手，原以为只要提高点警觉心就能避免，没想到可能还是被钻了个空隙，想来迹部就觉得自己大意的很不应该。

看来他还是有必要去查证一下，迹部不打算再这样盲目找人，他要从重点处击破，转回身才刚要回头，目光即扫射到对街上另一道熟悉的身影，顿疑了几秒，迹部马上抬腿追上。

“不二！”出声喊住了对方，迹部清楚看见不二第一眼看见他後，一瞬间嫌恶的表情，看来没有手冢在场，对方连应付他都不是很愿意呢。

“有何贵事？”不二回头给了个不怎麽友善的脸色，在这里遇上迹部显然并不在他的预期之内。

“平常不想遇反倒常遇见，想找的时候却反找不著，不二，你还真会藏呐。”

“你这话是什麽意思？”

“你知道手冢去哪了吧。”并没有疑问的肯定句，迹部紧盯著眼前的人不肯放过，花了一天的时间，现在他总算等到线索的机会。

“这是在跟我要人？迹部，你不觉得好笑吗？”不二一副懒得理人的模样，他并没有打算跟迹部耗上时间。

“站住，你这是在心虚吗？”冷觑著不二，迹部挡住了对方的去路，硬是不让不二离开，对方的态度愈冷淡，就愈显得更奇怪，照平常来讲，手冢的消失不可能不带给不二任何影响，除非他不在意手冢了，但据他了解，不二并没有放弃的迹象。

“就算你这麽想，那又干我何事？我根本不必理会你。”忍不住出口刻薄，不二毫不将迹部的阻挡看在眼里，伸手使劲一推就闪身越过，头也不回的笔直前进。

“别以为最後能得到好处，他绝不会高兴你做这种事，也不会原谅你做这样的事。”放任不二的动作，迹部并未打算再阻挠对方，只是盯著对方的背影，语重心长的说道。

听闻迹部的话，不二顿时停下了脚步，却未有回头的想法，但迹部观察得出来对方背部线条的紧绷，显现他适才说的话确实对不二有点影响。

“看来你还真把我当嫌疑犯了，迹部，你少自以为是了，别以为你什麽事都可以办到。”撇头给了个阴蛰的眼神，不二这回不再多做停留，乾脆地走人。

只是短短不到十分钟的交锋，迹部沈默地目送不二离开，对方的态度令他心情有些不安的起伏，刚刚试探的话语还在脑中盘旋，不二既没承认也没否认，显而易见的轻蔑，丝毫不把他看进眼里，也许根本也不畏惧他会有什麽举动，这种过度的自信，看在他眼里只是更加的不顺眼，不二到底凭借什麽这麽有信心？

愈想只是愈心浮气躁，迹部稍稍整理了下思绪，眼前认定为手冢下落的线索也跑了，这下他还真不知道该怎麽走下一步了，无头苍蝇般的乱晃乱找一点效率也没有，平常转得特别快的脑子现在一点也不管用，有了这样的认知还真不是一般的泄气，但要说放弃也还太早，果然依普通的方法还是太慢了。

闭眼冥想集中精神，既然循序渐进的方式显不出效果，那麽他就来个大跃进吧，睁眼再度燃起希望，这次他要亲自、亲手掌握住想要的！





月光从窗口栏杆间隙中撒落，地面晕出一片柔和，手冢模模糊糊地突然醒来，手边传来金属的脆响，转头一看才瞬然忆起自己的处境，手腕被强加上了沈甸的重量，对方居然这麽害怕他逃跑，先前那副桀傲自信的模样显得更加讽刺，看来中尾也预见了自己的失败呢，现在力挽狂澜地防范又有什麽用处？结局还会是一样的。

带点嘲弄的表情，手冢扯动了紧系的锁链，即使是肯定迹部能赢得最终的结果，但被当作筹码的他可是一点也不乐意啊，当够了被动的角色，这次也该他主动出击了吧，办法总是可以想出来的，他不愿再这麽坐以待毙。

环视周遭，似乎真没什麽东西可以帮助他挣脱枷锁，忍不住困扰地绞起眉，这样的状况对他而言实在是很糟糕啊，使用蛮力肯定是没办法弄断链子，何况他除了这难题还有道同样锁紧的门等著他应付呢，随便浪费力气绝对是相当不明智的。

手冢有些怒气地甩动铁链，撞击的声响惹得他更加怨念，但此一同时，却也意外的听到另一道异样的声音传出。

好奇地往出声处望去，只是一转头一张大脸就那样攀在小窗口上，吓得手冢差点惊叫出声，血压瞬间突升几个百分点。

“嘿嘿，终於找到你了，国光。”

月色描缯出一张鲜明的轮廓，对方毫无保留的笑颜触动了清冷的空气，感染成和谐的色彩，手冢忍不住跟著回应眼前对他绽放的单纯，唇线划开一道纯真的喜悦。

“迹部，你来啦。”

信任没有被悖离，彼此间曾困惑阻挠的藩篱已不复存，这次心的距离再度拉近。



[AT主]回首瞬间19
发文时间: 06/08 2009

--------------------------------------------------------------------------------

我又很敬业地l坏了两只…(踢飞




“你这笨蛋！为什麽又自己一个人跑来这里！”迹部入侵进门的第一件事就是一吐心中的 抱怨，一整天寻找对方下落的疲惫，虽然在见到手冢後瞬间蒸发，但心里另一股不被依靠的挫折感却仍重重袭击他。

无言地低下了头，不可置否，手冢也觉得自己冲动过头了，完全没考虑到後果，就蛮劲地往前冲，但要说到後悔，他并不这麽认为，至少他是凭著自己的意愿去行动，体现他心情的只是不愿对岛崎忍让迹部的感情罢了。

他并非他人所想的那样冷淡，该说是他将最真切的自己给掩藏了起来，吝於展现太多给外人知道，事实上他想独占，甚至想拥有全部所有的心情并不亚於迹部对他的占有，这样的自己连他都有些难以招架，所以他懂得去压抑、去克制激烈到快涌溢而出的躁动，不肯确实面对表达出他对迹部的在意，只是不想在对方眼里觑见盲目倾出的自己，那种状似没办法控制的形态令他心生恐惧，虽然是真实的他，但他仍选择掩盖，直至他无法忍受为止。

夜风从被破坏的门隙窜入，带来一阵凉意；双方不语僵持著，迹部突然不明白手冢为何低头不愿回应他，他态度过份了？还是被认为未有资格这麽质问他？不久前的疑虑又再度浮现，深怕被对方躲避的心情又笼罩在他心头，这种情况他不乐见，也绝不让它真的就这麽发生，之前信誓旦旦地不愿对手冢放手，他话说到做到！

迹部一股劲冲向手冢，双手放任有些粗鲁地扯动对方，仍箝附在手冢身上的锁链，发出一连串杂乱的脆响，手冢被迹部突如其来的动作给惊愕，不由得抬头注视对方，迹部的眼眸迸射出直率毫不遮掩的认真，手冢这麽一看，反倒完全被纠缠住视线，转移不了目光。

“从这一刻起，我只告诉你真话，只在你面前展露真意，只敞开心胸让你进驻，那麽你能不能为我放松一刻的戒备，容许我探求一点真实的你？”

迹部软声柔性的恳求，著实吓了手冢一跳，从未见过迹部这麽放低身段，手冢反而有些不知所措、不知如何面对了。僵著身体，手冢可以说是下意识地伸手隔开了对方的手臂，连迹部瞬间浮现错愕的表情他都未收进眼里，面前像蒙著一块布，他接收不了、看不了对方想表达出什麽，只是兀自陷入了自己的激进的情绪里……

呼吸变得小心翼翼，瞠大的眼舍不得眨动，他一直期待的、一直殷切盼望的事情实现了，迹部终於愿意为他开放最私密的领地，肯让他在他心里占有一席之地，可是这一刻起，却也引发了他的不安，这一切会不会在他眨动双眼的那一刹那黑暗後归於虚无？回想起前阵子迹部对感情的轻率，心脏的刺痛感还犹存清晰，而这次会真的是有别往昔吗？

“为什麽不肯应我一声？这样还不能换回你一点信任吗？”迹部再度伸手紧箍住手冢，深埋在对方颈项里的表情，隐忍了说不出口的凄惶，被手冢拨开的手臂还留有碰触时的触感，不大的力道却惹得他生疼，被拒绝原来是这麽揪心。

迹部嘲弄地讪笑自己的乐观，把所有都认定得太好，自信事情走向都能如他所愿，可事实呢，他自大、自我中心，别人的观感不值一提，误植自己的情感在别人身上还沾沾欣喜，一直以来，愚蠢的不是别人，根本就是他自己！

拥抱是一种温暖的递送，可是他们却在心怀矛盾、毫不坦率和别扭中相拥，执拗著不肯放手，然而这样就能化解他们之间的介蒂吗？迹部不清楚，手冢也不敢说懂，所以宁可挂著模糊的界限，看不清区分，也就能逃避认清事实，只是这样的暧昧能持续多久？

碰一声，惊醒了沉浸在自我世界里的两人，门扉被外力给踹开，从墙上反弹的程度，可见来人气势的凶悍。

突兀的掌声诡异地回U在狭小的室内，来人倚在半毁的门边笑得晦暗，“怎麽不继续？我看得正惬意啊，这麽感人的场景怕是以後都没得看了，你们可要好好保握机会呐。”

迹部松开环著手冢的双手，回身面对来者，脸上摆起深切的敌意，“你还想故弄什麽玄虚？烂把戏就省省吧，中尾！”毫不掩饰传达出自身的轻蔑，迹部对於造就这种危害手冢处境的人没半点好感。

“还嚣张得起来嘛，迹部，你永远都是那麽不识好歹。”後半句几乎是在牙缝里挤出，中尾举步入内，手上明晃刺眼的金属凶器就在地面上拖沓出狰狞的声响，巴不得让迹部了解他的劣势，中尾甚至还刻意明显地甩弄手中的铁棍。

“你到底想怎样？”忍不住蹙起眉来，迹部不可能在对方显而易见的胁迫下还视而不见，何况现在他不是只有个人，他身後还有手冢，他誓必要保护、不容受到伤害的人。

“想怎样？这样一句话就想打发我吗？我想怎样，你最好亲身给我好好感受！”

无预警地，中尾持著铁棍发狠似的朝著迹部猛挥过来，迹部险险地倾身躲过，凶器擦过皮肤表层带来麻热的痛感，仅仅如此也能展现出对方向他袭来的狠戾，迹部身体不由得绷紧，中尾想致他於死地的决心是毫无置疑的。

迹部还在想著如何制服对方的行动时，中尾却爆出大笑，下一刻，铁棍转移了目标，这下换在了手冢身上，暗叫了声糟糕，迹部想再度近身回到手冢身边，却也只能被排除在外，无法靠近了。

为了闪躲刚才的攻击，迹部与中尾的位置做了巧妙的对换，注意到这点的中尾自然不会放过机会，马上以此要胁，被链子牵制移动限度的手冢，顺势就成了对方手里的筹码。

“我都忘了，这里还有位贵客呢，费了心思请来，总不好没尽点功用吧？”

对方嘴角的诡笑硬生生是对迹部的讽刺，说要保护手冢的是谁？让手冢陷入危险的又是谁？一再打破自己设定的承诺，他不禁要自问，他还能凭著什麽来守护对方？

“冲著我来，别扯上无辜的人！”

“请托人的态度会像你这样张狂吗？认清楚点，现在我才是主宰者。”

抿紧唇，迹部明白是对方刻意的刁难，他的难堪大概就是中尾眼中愉快的泉源，忍不住掐紧了掌心，要向手下败将低头示弱对他而言是多麽耻辱，可是这一刻，他的决断该是什麽，自始而终他就没有半点混淆。

[AT主]回首瞬间20
发文时间: 07/19 2009

--------------------------------------------------------------------------------





全身的警备在一瞬间撤除，迹部敛下自身的气焰，只是瞅著在中尾手中的手冢，“放了手冢，我随你处置。”紧了紧掌心，迹部心里纵有不甘还是只能这麽做了，当下对他而言最重要的只要手冢能安全就够了。

“随我处置？哈哈，迹部景吾，你也会有这一天啊，我只能说这是你的报应！”

束缚的力道又增了几分，手冢不适地挣扎了下；中尾的眼神挟带的不仅仅只是恨意，其中蕴含的是更浓重的杀意，他是真的想毁了迹部！手冢在意识到对方的想法後，更加不安地推拒中尾的禁锢，但只是招来中尾更粗暴的对待。

“够了手冢，你别再乱动！”一旁的迹部看到手冢的举动心里直著急，想接近却又碍於情势没办法靠近，只能在一边乾著急，无能为力的感觉实在难受。

“哟，还有馀力关心别人啊？也对，手冢是你的宝贝嘛，既然这样，你是不是该多付点代价？”冷眼看著两人的互动，中尾只是掐紧了手上的力道，迹部无法可想的模样可是完全取悦了他的心，如果能更加让对方痛苦，那种快意不知道会多爽畅。

“你要做什麽？”紧盯的眼未有一刻松懈，迹部当然听明白了中尾语里的恶劣，想将他狠狠踢入深渊不需要什麽高明的手段，只要掌握他的弱点，哪怕就只是拙劣的方法，他也会不得不折服，而现在，他的弱点就被他人掌握在手心，这等同於是断了他的手脚，动弹不得。

中尾牵起晦黯的嘴角，完全不加遮掩的恶意，“听说，手冢君曾经受过伤啊？我想想是哪里呢？”随著话语的道出，中尾手中的铁棍也沿著手冢的手臂刻意地敲打。

被坚硬的铁制物品敲击并不是怎麽好受的感觉，手臂传来清晰的痛楚，手冢眉头绞得死紧但并不愿意出声，他知道自己的情绪很可能会诱发迹部的冲动，他不想看到这样的结局，宁可忍下也不想再多生枝节。

可是这样的意图被中尾发现，他自然是知道手冢曾经受伤的地方在哪里，而这个迹部曾後悔弄伤的地方，当然也就是打击迹部最好的方法，於是恶质的，顺沿著手臂而上，最终的目的地，即是肩膀。

当铁棍的前端硬生生撞进肩头，手冢差点忍不住低喊出声，并不丰厚的皮脂层未达到保护的功用，骨头与硬物的直接冲击，手冢只觉得麻辣辣的疼，虽然肩膀早已痊愈，但曾受伤的阴影仍一瞬间袭上心头，身体下意识地微颤，手冢不得不承认，他刹时有了恐惧的念头。

“手冢！”迹部急煞地靠近那两人，眼前的场景早就超过他可容忍的程度，如果做与不做都会拖手冢下水，那他宁可放手一搏，至少这样还比较有逃脱的可能，他不想让手冢再受到伤害，只有这一点，他绝不相让。

但中尾早预料迹部会按耐不住，一把推离手冢，另一手顺势就朝著迹部袭击而去，一棍直接就挨在迹部身上，强烈的剧痛让迹部弯下了身，伏在地上剧烈的喘息也无法止住痛楚蔓延至全身。

毫无防备，全身皆是破绽的迹部，中尾自然是不会放过，一连几棍不经保留就挥下，没办法做出反应的迹部，只能被动接受这样的残虐，而勉强举起抵挡住致命伤害的手臂，首当其冲的受了严重的伤势。

“哈哈哈！你该死！敢轻视我的结果，就等著凄惨的下场吧！”放肆的笑声没有半点收敛，尖锐拔高的音调显得非常刺耳，中尾像是松脱螺丝的组件，脱离了正常的轨迹，迈向疯狂的境地。

迹部漠然地靠单手支撑半伏在原地，中尾说什麽话他都没听进耳里，一心一意只想著待会儿怎麽帮助手冢脱离险境；手臂已是痛觉麻痹，半点知觉都没有了，迹部心里猜测，骨头大概已经有所损伤，皮肤表层更是快速呈现红青紫，只剩下一只能活动的手，迹部实在不敢保证能否达到目的。

一旁的中尾瞪大眼只觉得怒火中烧，没想到做不出任何反抗的迹部，竟然还敢漠视他，真以为不会对他不利吗？一时新仇旧恨全积压进胸口，为什麽明明是相似的背景，为何两人的际遇会天差地别？迹部总是轻易得到他处心积虑想要的，而他费尽心思却总是空，简直就像个小丑似的难看，对方也从未将他看进眼里，这些全部都引起他内心的仇恨，既然这样看不起他，那麽他就大闹一场！

肆虐的手并不打算停止，中尾完全沈浸在对迹部报复的快感之中，手冢见机不可失，连忙趁中尾焦点不在他身上的间隙，赶紧寻找物品助自己挣脱，好在圈在手腕的禁锢是皮制的，不似连结的链条难挣脱，如果利用粗糙的水泥柱面磨擦，或许有弄断的机会。

他得赶快阻止面前失序的场景再进行下去，迹部身上所承受的每一棍，伤势愈重他就看得愈心惊，手冢心头就像同被折腾一般难受，他不想只是被保护著，迹部身上的伤，有一半是因他而起，要不是受限於他，迹部也不会乖乖任对方摆布，眼看中尾根本没有节制的打算，如此下去，最後结果不单单是受伤，连性命都有可能受到威胁。

愈是著急愈是手忙脚乱，手冢手心里全是汗水，手上的动作根本不敢稍作休息，也不管过度粗鲁的动作磨破了手腕浅薄的皮肤，一心一意急著挣脱手上的钳制。

面对手冢的迹部自然是注意到了手冢的举动，不过也不敢轻举妄动，要是打草惊蛇，遭殃的就会是对方了，现在他能做的只能继续吸引中尾的注意力，让手冢有充裕的时间逃脱。

重新把注目移回面前的中尾身上，迹部实在不了解自己到底有什麽招惹到了对方，能让中尾恨自己入骨，要说作对，平时总是对方先挑衅，他倒是宁可少一事也不肯多一事烦心，对方似乎是把自身的不顺遂全归咎到他身上了，这种额外的灾祸，平常他总是不看在眼里，没想到今天他却踢到了铁板……只能说世事变化无常。

“觉得无奈？觉得不幸？你这种没吃过苦的大少爷现在一定很懊悔吧？”狰狞的笑容张狂，中尾擅自为迹部不断变换的表情下了注解，睥睨轻视的目光更没有半点想收回的打算。

谁才是没吃过苦的大少爷？迹部不满地回瞪，这种指控他不想认同，没办法接受打击的中尾，在他看来更像是吃不了苦的骄蛮任性之人，跟这种人计较只会愈弄愈糟，缠斗下去，现在吃亏的也只会是他自己。

不过显然中尾对迹部置之不理的态度恼火，他将对方视做强敌，可对方却半点这样的意思也没有，这不是变相成了自己在唱独角戏吗？容忍不了这样可笑的结论，中尾决定必要让迹部吃尽难堪的苦头！

眼看中尾手上的凶器又要朝著自己身上砸来，迹部有点死心地闭眼等待这一波攻击的疼痛袭来，耳里传来重物落地的声响，但预料中的痛感并没有发生，迹部睁眼，只见手冢气喘虚虚地出现在他身边，而中尾却有些狼狈地跌在一旁，看来是被手冢猝不及防的攻击所致。

“手冢，你趁现在快逃！”迹部连忙催促手冢离开，要是错失了这个机会，恐怕就更没希望了。

但手冢却置若枉闻，仍一步不动地待在原地，迹部看了急煞，难道手冢看不出事态的严重吗？再不离开，两个人都要一起陪葬了。

“我不会丢下你。”

手冢的眼神清澈而直率，迹部顿时道不出任何话来，对方一直就是这麽真切地关注著他，而他却从未回报过什麽，一瞬间，迹部心里涌起的，是一道难以平复的罪恶感，他总是想得太过简单，想著只是补偿性地对手冢好，难道这样就真的足够了吗？更深一层的想，那些根本远远不足以弥补长久下来撕裂的创伤……

--

AT主]回首瞬间21
发文时间: 07/20 2009

--------------------------------------------------------------------------------




“你们还真敢挑战我的极限，很不恰巧，我的底限很小！”挂著阴森森的表情，中尾从地面上站起，他没想到手冢居然挣脱了枷锁，在关键的时刻阻止了他，不过这不算什麽，两个受了伤的家伙能干得了什麽？何况他手上还握有武器，根本不用害怕被反扑。

迹部低砹松，在手冢的搀扶下勉强重新站立，可却立刻将手冢护到身後，一脸不善地瞪著中尾，即使他只剩下一只手可以出力，他还是不会放过任何能反击的机会，既然手冢为了他而留下来俸陪，自然他也不想再让手冢看到拙劣的自己。

手冢吃惊地看著迹部的举动，明明连站起都摇摇晃晃了，为什麽还要这麽拼命地护住他，先前为迹部动U不安的心绪，此刻却有著从未有过的平静，迹部想展现他的决心和认真，他确实感受到了，可是这代价太重了，看著眼前的人满身的脏污和伤势，根本与他印象中迹部的形象差异甚大，为了他，迹部愿意为他做到这样的地步吗？

伸手扶住了对方受伤肿大的手臂，不意外接收到迹部忍痛的轻颤，这样就够了，手冢紧咬下唇，心里的痛楚是那样真切，即使是盼到了迹部的真心，可是这样的结果他却一点也高兴不起来，现在他什麽也不想考虑，只想尽快了结麻烦，他想早一点、快一点，明明白白告诉迹部，他最後真正的心情。

“迹部，你退下吧，现在交给我。”忍著不去在意迹部听到他话语时错愕和懊恼的表情，手冢相信迹部清楚自己的状况，残酷点来讲，就是只会碍手碍脚，手冢没有自信他可以分心关注迹部一边跟中尾交手，要是这样，他宁可对方躲远点，让自己没有後顾之忧。

迹部涨红了眼，表情是那样不甘心，可是他知道他没资格反驳说些什麽，一只手没办法用，身体也不受控制，源源传来的只有刺骨的疼痛，真要动起来的话，恐怕也只有挨打的份，悔恨盘旋在他心里，最终他还是要靠手冢的庇护，昔往下来，他到底为对方做过了些什麽？一直以来，他只是被动收受手冢的付出，可是回想起来，他却没印象自己曾回报过，自己是那样混蛋又傲慢，现在他又试著夺回手冢对他的重心，是不是太过鲁莽？是不是考虑得不够周详？他真的不清楚……

沈著脸，迹部一言不发蹒跚地脱离会有波及的范围，他不能任性也不能妄为，能做的只有相信手冢，那份懊恨只能留作心中对自我的惩戒，他绝不想再为手冢带来困扰。

手冢蹙著眉盯著迹部不稳地移动，自尊心极高的迹部，被他这麽排除，肯定心情是不好受的，可是他没办法妥协，为了保全双方的安全，这样的处置是最佳的打算，没再回话什麽代表著迹部也认同他的看法，只是看著对方颓然的神态，他就觉得心里有一块隐隐地不踏实。

但现在这情况不容得他多想，什麽不安心、不确实，都只能等到解决眼前的麻烦後再来思虑会更好，他只要全力对付中尾，渡过这难关，他和迹部往後有的是时间来面对彼此的问题，他肯信他和迹部不会这麽结束！

“道完别了是吗，让我好等啊。”揶揄般的语调，中尾并不介意迹部退到一旁，相反的，这样反而方便他行事，一对一总比一对二容易专心应付，而迹部在一边形同个废人，他完全不担心会有适才突袭的状况发生。

冷眼睨著面前恣意的中尾，手冢脑里浮现的是迹部满身不该出现的损伤，心里涌现出难以忍耐的怒气，重要的人被这麽对待，任何人都无法默不作声，他不会让中尾的妄念成真，更不会大意，他会全力以赴。

“你没本事拿下我。”

“狂妄的嘴看我还不堵了它！”确实被激怒，虽然一瞬间被手冢的气势给震慑，可中尾却更禁不起别人的看轻，提起手上的凶器就猛得向手冢攻击。

灵巧地偏身躲过，气疯头的中尾杂乱无章地挥动手上的武器，手冢不慌不忙地全数闪过，面前的人不但没有章法、动作过大而且更没注意到在浪费力气，这些讯息全很清楚地传送进手冢的脑里，学过防身的手冢自然不会放过这样反制的机会，见一个空隙即迅速窜前，动作俐落的一个手劲，没费多少力气就夺过对方手里的凶器，反转，毫不保留的将一棍送进对方的腹肚，痛得对方马上在地上打滚。

刚刚中尾也是这麽待迹部的，手冢眼神栗冽，没半点同情地瞄著对方难看的姿态；没什麽波动的表情并不代表他没有脾气，手冢自认为要真的狠下心来，他的绝然并不输任何人。

“该死！我要宰了你！”

中尾从衣袋里掏出了一把枪械，手冢虽吃惊却更讶异於另一把早上了膛的手枪无声地抵在中尾後脑，出现的人更是所料未及。

“放弃你愚蠢的举动。”凛然的语调只有生硬的杀气，中尾後脑上的枪枝威胁性地压迫，怕害的中尾只能受制地放开手上的另一把枪械。

“为什麽你出现在这，不二？”警戒地盯著突然出现的不二，手冢不会忘记先前跟对方发生过的事情，他跟不二之间的信任早已U然无存。

“我不会容忍任何伤害你的人。”嘴角泛起一抹苦笑，手冢敌视的目光像根刺扎在他心里，闷痛却无从排解，造成这样的局面全是他咎由自取躁进的结果，不二不能令时间倒流改变伤害的事实，至少，他能阻止伤害再度续延。

无言地偏头，手冢只是默默地回到迹部身边，不二的话让他无法应对，曾那样摒弃他们之间关系的人，现在说这些又有什麽用呢？芥蒂已经形成，一时之间也很难消除。牵紧迹部紧张汗湿的手掌，手冢回头报以一个安心的微笑，此刻至少他清楚他要的是什麽。

“不二，对於你……我只能说抱歉，希望你能谅解。”

“呵，这答案我早就清楚了，该道歉的人是我。”无法直视手冢笔直的视线，不二半逃避地弯身将手上的中尾困个严实，“呐，这次，我会真心的祝福你。”转身将被俘的中尾拖出门外，不二不敢等待手冢的回应，最後的祝福已用尽了他所有力气。

就这样吧，迎来与失去，感情不就是这麽回事吗？不二释然一笑，身影逐渐隐没在夜色之中，淡然而去。

看著两人的互动，迹部的心揪得很紧，他和手冢，会不会最终也演变成这样？不曾为获得什麽或丢失什麽而有急切的感受，但现在他却怕极了手冢对他的失望，後续的发展会如何，他居然没有勇气去索取答案……原来他也为了爱，变得怯弱。





我的悔错回首，你是否仍愿意在原处等我？



[AT主]回首瞬间22 END
发文时间: 08/02 2009

--------------------------------------------------------------------------------




睁眼，满室的白净，迹部有些困惑地眨了眨眼，刚要移动身躯就被撕心的痛楚给逼回了床，定眼一瞧，才发现自己此刻正躺在医院里，受伤的手臂被裹上了厚厚的石膏，身上的伤口也被妥善地照顾好了，他是怎麽来到这里的？

脑海里倒转回想，似乎是最後一刻自己撑不住昏倒了吧？呵，没想到连最後他留给手冢都还是这样难堪的模样，唇角再也扬不起自傲的弧度，迹部心里前所未有的沈重，愈想保有一份完美在对方面前，结果却只是这样差强人意。

此时未见到手冢的身影，让迹部显得有些焦急，跑马灯似的揣测不断地在他思绪里重复，可是转个方向来想，他又有些害怕去面对对方，矛盾的心理纠结成一团，迹部实在是不知该如何疏理和面对，往昔强势认定的事实开始有些动摇。

他总是主观地去考虑事情，一昧地要求别人配合自己，往往这样更容易让对方出现抗拒和误解，一旦明白这样的道理，他就会忍不住去想，过去他对手冢毫无忌惮的索取，不曾回应只是单方面自以为是的诉求，在手冢眼里，他会是个怎样的人呢？

迹部第一次有了这样的烦恼，向来从不须太过苛求自己，但此时，他却不得不认真地去考虑这个问题，为的只是一个目的，他不想被手冢讨厌；现在他终於了解，为什麽手冢迟迟不肯轻易给他确实的答覆，照他以往的表现，就算是由他来选择，也未必会简单的答应，不会有谁愿意把自己托给不寄望的未来，何况是在已经过一次悲恸後。

谁又会不要命地一次又一次碰触自己的伤口呢？答案肯定是不会有，除非想消极的自我毁灭，不然哪会有谁想一遍又一遍地伤害自己，而手冢他会是哪一类人？迹部知道手冢过去曾不断地包容、忍让著他，现在来到了抉择的关键点，手冢不同以往的态度，再再表示他不会像以往那样傻傻地痴等著，他相信手冢能果决的断判，这次他不会再拖拖拉拉、犹豫不决。

心里突升恐惧，头次迹部对自身的意志感到脆弱，他不过是想更坦率地表达出自己最真的心意，可是内心深处却响起另一道扼止的负面思考，他没有自信能对手冢做出承诺，曾经能信誓旦旦开口的诺言，如今只剩下空谈，他已道出的誓言完全没有一项实现，增添的却只是对手冢的伤害，这样叫他如何再轻易地表态，说他绝对有能力做到？

双唇像是被下了禁令，说不出任何建设性的话语，再次遇见手冢的第一刻，他该如何自处？迹部僵著脸，只知道这次，他得更慎重、更仔细去考虑他们双方的未来，随心所欲只会是不负责任的态度。

正当迹部陷入思考的泥沼之际，殊不知病房门口早有一道身影滞留，来人掌心握住了门把，却迟迟未能转开，面部表情同样是落入了长思的旋涡里不可自拔。

手冢伫立在门口好一阵子了，可是最後一道开启的程序，他却不能果断地动作，心里还在犹疑，病房内的迹部不知道醒来了没？如果醒了，他该怎麽去开头说起自己的心情？明明决定事件後要毫无保留地告知对方答案，没想到他还是有些临场退缩了，一直以来总是隐忍下的心情，一下子要赤裸裸地摊在迹部面前，老实说不可能不害怕。

但他们两人肯定不能再这麽下去，手冢想给自己一个最终的归属；在不断地揣摩对方心意和未停歇过的思想交战下，他觉得疲惫了，最终的结果只会有一个，愿不愿意去接受全凭他一念之隔。

既然决心了，那麽他必然要获得答案，最後的一道难题，如不动手，永远不会有解决的一天，不管结局如何，至少他放手去争取过了，所以他不会後悔！

稳定下情绪，手冢这次没有犹豫，扭开了门把，稳健地踏进室内。

一进门，两人视线交锋，迹部显得有些错愕和僵硬，他没想到再度会面的时间会这麽突然，心里的建设尚未完全笃定，现阶段他根本就不清楚要如何跟手冢开口，更不知道要怎麽用平常心去面对对方。 

“迹部，你身体还好吗？”默默地瞄了迹部一眼，手冢率先开口，并不是没有发现对方面色的不自然，只是他并不想多做解读，擅自揣度只会让事情更复杂、更难说得清，现在他只想把所有注意力全放在即将要进行的事情上。

“啊…你呢？国光你的伤怎麽样了？”迹部这才想到，手冢同样也受了不少伤，连著先前尚未好透的伤口，这次又添了不少新的，想至此，迹部就又更加悔恨，他带给对方的，总是伤害更甚，到底要怎麽做，他才能不再造成这样後悔的局面？

迹部几乎是心急地直想从床上爬起，但碍於身上厚重的包扎，动作迟缓得令人不忍，手冢连忙走近床头压下了对方，眉间更是皱得死紧，迹部身上的伤势是很严重的，没有防备的肉身不知挨了多少铁棍的毒打，阻挡攻击的手臂更是凄惨，连骨头都被打断了，一想到这些本该可以避免的伤害，他就恨不得可以替迹部承受多一点。

“别乱动，你知不知道你的手差点废了！”手冢轻抚上被裹上厚厚石膏的手臂，出口的话甚至还有些颤抖，回想当日自己只能无能为力的在一旁乾著急，却什麽也做不到，如果他不被俘虏，後续就不会有这些灾难，如果他一开始就没那麽粗心，此刻他还能与迹部相安无事，但现在说这些也於事无补，时间不会倒流，目前也只能细心疗愈调养，以期不要留下什麽後遗症就算大幸了。

“你先让我看看肩膀，我不放心。”坐靠在床头，迹部伸出另一掌心覆上了手冢停留在他臂上的手，眼里是显而易见的担心；他曾深深懊悔伤了手冢赖为重心的左手，一度让对方沈寂了好一阵子，好不容易治好了，可这一次他居然又任由第三人去侵害，原来他是这样无力保护重要的东西，这样的他，能够给手冢想要的稳定和幸福吗？

手冢看著迹部百感交集的脸部表情，难得没有说什麽安静地坐上了床边，动手解开了上身的白衬衫，背坐著的手冢能清晰感觉到迹部带点冰凉的手心抚上了他的肩头，庆幸的是他身上并没有什麽可怕的伤口，顶多也只是遗留了一块块难看的青紫，被触碰也只是带点麻痛感，其实并没什麽大碍，比上迹部身上的伤势，他算是好太多了。

“要是我乾脆点放手，不再纠缠，你也不用受这种无妄之灾，如果不跟我扯上关系，你也不必受到这麽多伤害……”

迹部喃喃地靠在手冢後背，消极的话语毫不考虑地流泄而出，手冢呆愣地接收对方负面的思考，一瞬间不知该做何反应。

好不容易他下定了决心，可是迹部却决定要退缩了吗？手冢瞪大了眼，呼吸有些紊乱，一句句曾从迹部口里道出的承诺，笃定得震憾人心，可是现在却要告诉他，这一切只能化作虚幻的泡影吗？这算什麽，能有资格说这番话的人不会是迹部！

“你凭什麽逃避我？只有这点，你不能！”

“面对你，我没有自信……”

“为…什麽……”手冢几乎是忿忿地回过头，可反驳的话却硬生生卡在喉里发不出来，瞠著眼盯著迹部满脸憔悴，颊上挂著他以为这辈子都不会看到的泪痕，手冢除了吃惊还是吃惊，难不成他们之间的感情真让迹部承受不能？不会有结果，就是这段感情的最後注解吗？

“我究竟该拿你怎麽办？”拥住了眼前显得有点怔愣的人，迹部放任脸上的液体流淌在手冢肩头，内心的自我谴责，清楚知道他并没有足够的能力给予手冢最好的，气自己浮夸的态度却保护不了重要的人，可是就算是这样，他还是不想放手，死也不想！

“迹部？”凉凉的湿意从肩处传递开来，手冢放松了身体的紧绷回拥了对方。他们俩人都是爱钻牛角尖的傻瓜，面对爱情可以横冲直撞，却也可以自我封闭，其实只要开阔点想，一切都很容易解决，可惜人就是极度复杂的生物，愈是简单的问题，却反而不知道怎麽解决了。

“即使是这样派不上用场的我，你还愿意接受吗？”

“是啊，总是嚣张却意外地没什麽用处呢。”环在身上的手臂骤然僵硬，却不忘收紧力道，手冢清楚感触到迹部对他的紧张，“可是这就是你的一部份，即使是不完美的，那还是你，我所喜欢、直率、真切的你。”

“国光，你这是愿意重新接受我吗？”迹部惊喜地张大了眼，没什麽消息比听到这些话更令他振奋。

“罗嗦，这种话别让我说第二遍！”脸上浮起可疑的红晕，手冢对於自己近乎告白的宣言羞赧到不行，这次他敞开了心胸，重新在心坎的位置为迹部划上一个区块。

人虽是复杂的生物却也是个坚强的物种，只有不断粹炼，才能提炼最完美的结晶，手冢懂得这样的道理，所以不想退缩，没有付出永远没有收获，结局尽管没办法预料，可总比一切全是空想的好。

“嘿嘿，太好了，国光。”顺势一压，将手冢扑倒在床，迹部笑得甜蜜，头颅更是亲密地在手冢颈窝处磨蹭。

“好痒，下来，你好重！”忍不住推了推颈边毛茸茸的脑袋，手冢涨红了脸，一时之间还没办法从这样亲密贴合的情境里适应，反倒是迹部已经是理所当然的毫不害躁。

“呐，我在向你撒娇哦，不准拒绝！”悄稍地也红了脸色，迹部显然也并不是完全无动於衷，可手上的动作可不会马虎，紧紧地拥著，这一次他是真正的获得。

手冢闻言一愣，撒娇是吗？这倒是新鲜，两人红著脸，默默地互盯了数秒，最後莞尔一笑，这次没有隔阂、没有误会，他们用最真诚的心，迎接恋情重新的美好。



回首，你就在我身旁，贴合的掌心没有空隙，这次我们会一直走下去。

END.





