
回声
作者：花影重叠
00
　　回声
　　-Echoes-
　　
　　00
　　
　　你拉低兜帽帽檐行走在小镇的街道上，与身边背着大大行囊的旅者和急着赶路的商人匆匆错过。劣质香料味和汗味充斥在你身边，你皱着眉在考虑要不要瞬移到别处，比如长满杂草的荒地或者有着玫瑰色礁石的海滩。
                  01
　　01
　　
　　反正一开始从行宫里出来就没有既定的目标，只是觉得如果再不从那个压抑的地方逃出来自己早晚会失控到想要冲出去杀人。
　　当然，你一向擅长忍耐，就算再怎样情绪失控也不会做出这样过火的事情。
　　
　　可是，你比谁都清楚这几天你是怎么了。为什么会没有理由的想发脾气，为什么会一言不发面无表情的将餐桌上的盘子拂袖打碎。
　　自从得知那个消息以后你就一直是这个样子。
　　
　　表面上淡定的让人心惊，既不去天格询问情况，也不对这个惊动整个亚斯兰的消息显出一丝一毫的兴趣。
　　只有你自己知道你到底有多在意。
　　
　　关于他的只言片语，他的名字，他的行踪。都可以成为你脾气阴晴不定的罪魁祸首，都可以让你一天接下来的计划都被打乱。
　　
　　明明一副不在意的样子，可是心里却比谁都在意。习惯性表里不一让你有点苦恼如果再见的话要用怎样的表情来面对他。
　　然后你表面上只是暗了暗眸子，心里却再难平静的想。
　　
　　他大概，再也再也不会原谅自己了吧。
　　
　　这样表面上云淡风轻，内心却比谁都温柔的，漆拉你啊。
　　
                  02
　　02
　　
　　你说过的，棋子只能到达以前去过的地方。你当然不会忘了你来过这个小镇，和他一起。
　　
　　马车驶过不平的街道，教堂塔顶飞出白色的大鸟，穿着棉布白裙从糖果店里蹦跳着出来的女孩。
　　和四年前一点也没变，你对自己的魂术感到满意。
　　
　　消耗了大量的魂力让整座小镇的时间静止在四年前你们离开的那一瞬。你在某些事情上固执的可笑。
　　没错，固执的可笑。
　　
　　四年前他执意拽着你来这里放松心情，你皱着眉嘟哝着说不喜欢人多的地方却也没有进一步的提出异议。
　　
　　很普通的小镇，没有一点特别之处。你心里奇怪他为什么特意要带你来这样一个地方，他却好像听见了你心里的话，转过脸来一字一句的说。
　　
　　离小镇不远的地方有个回声谷，一直想来看看。
　　
　　回声谷。
　　就算过了这么这么多年，还是会记得当时他温柔的声线。三个字组成一个词，成为一个地名，被他念出来。从此有了不一样的意义。
　　
　　就算终有一天你忘记他住的地方到底是雾隐绿岛还是隐雾绿岛，你也会记得这个没有名字小镇以及回声谷。
　　
　　只可惜当年因为突然地暴雨你们不得不放弃了去回声谷的行程。
　　
　　他说，据说在回声谷里说话可以听到想得到的答案。
　　他说，不想去试试么？
　　他说，你有想要得到的答案么？
                  03
　　03
　　
　　有。当然有。你一个人站在街角处回答着那个来自遥远过去的问题。你决定去那个山谷里看看。觉得荒野和海滩再怎样也抵不过他口中不经意提到的回声谷。
　　
　　回声谷回声谷。光是听着名字就觉得一定是个好地方。
　　
　　站在谷口的时候你才发现原来真的不能只听名字来判定事物的好坏。穷山恶水山穷水尽柳暗不花明。任何形容事物糟糕的词用在这个地方都绝对的合适，你终于知道了什么叫做幻灭。
　　
　　你不明白为什么这样一个只有枯死的树和干涸的湖的地方会叫回声谷这样美好的名字。
　　
　　有漆黑的鸟在树枝上停留，你猜那是乌鸦。它感觉到陌生人的到来嘶哑着嗓子张开翅膀飞走了。嗯，果然是乌鸦。
　　原来是湖的地方里面没有鱼，但是你发现了鱼的脊骨。
　　
　　你开始怀疑你的能力，是不是当初做的时间之阵的面积不够大，使这里四年之间发生了如此大的变化。
　　你始终不肯相信回声谷一直都是这样的景象。
　　
　　如果回声谷是这里的话，只是如果。你在心里忿忿地想。那么那些传言什么的也一定是假的吧。
　　
　　谁会在这样的地方得到自己想要的答案呢。
                  04
　　04
　　
　　可是，阴差阳错般的，你深吸了一口气，闭着眼睛想象这是一个鸟语花香有清澈小溪的仙境。你张了张嘴，还是有点不情不愿的，别别扭扭的说了一句话。
　　
　　吉尔伽美什，你会原谅我吧？
　　
　　声音小的连回声都没有，你叹了一口气睁开眼。然后鼓起了一生的勇气似的，喊了出来。当然，前提是你反复确认了不会再有人来到这里。
　　
　　吉――尔――伽――美――什，你――会――原――谅――我――吧
　　吉尔伽美什，你会原谅我吧。
　　你会原谅我吧。
　　会原谅我吧。
　　原谅我吧。
　　原谅我。
　　
　　缺氧的咳嗽使你弯下腰，然后慢慢蹲下来。在这个一点也不美好天暗下来之后甚至有点可怖的地方呆了很久。
　　
　　一声一声回荡着的只有你卑微的请求，哪里有什么想得到的答案。
　　你抱着双膝保持着那个姿势知道天完全黑下来。
　　
　　你当然不会哭。
　　因为你是是亚斯兰魂术的巅峰，三度王爵漆拉。
                  05
　　05
　　
　　你扶着身边的枯树支起身子，腿酸麻的厉害。你摇摇晃晃的向山谷入口走去。当然对于现在来说那也是山谷的出口。
　　
　　再也不会来了。你揉着眼睛适应着突如其来的光嘀咕着。骗人的地方。
　　
　　下一秒你看到了那个比光芒更耀眼的人，他身上的金黄色淹没了一切。
　　
　　你听见他温柔的声音响在耳边，像是当年告诉你回声谷三个字时候的语气。
　　
　　他说，嗯，原谅你了。
                  
--------------------
