
　　[盗墓]《十万大山之旅》xshisanbb

　　1
　　倒霉的生日， 谁说生日就一定会快乐的？我今天生日，可是我就十分的不愉快！
　　为什么我要在这个烈日炎炎的季节里，困在闷热的教室参加暑期补习呢？
　　上帝呀，你在玩我吗？我内心呐喊着，人却趴在桌子上吐着舌头装死狗。
　　“莫特苏！”突然之间，那个魔鬼般的声音把我从半梦半醒之间踹回了现实――那声音的主人正是我魔鬼般可爱的班主任，魔鬼般可爱……咩？
　　“是――”我拖着长声擦干了口水从座位上站了起来，低着头等着班主任的批评，可是却意外的等来了她春天般的声音，“特苏，有你的包裹，出来签收一下。”
　　“唉？包裹？”
　　我疑惑的走出了教室，看到一个长得像超级玛丽一样的快递叔叔等在走廊上。见我出来，他大量我一眼问道“莫特苏？”我点了点头，他就把单子递给了我让我签字，签好字之后玛丽叔叔回身一指靠在墙上的一个长条形包裹说道，“就是这个了，小心点呀，很重的。”
　　“很重？”我莫名其妙，“会是什么呢？”
　　我走上前去，一眼看到了寄件人的地址，不禁心里暗靠了一声，居然TMD是那个抛弃了我妈跑到国外去的我爸！真是难为他了居然会寄生日礼物给我。想着我就去拿那包裹，可谁知一上手才知道，那玛丽叔叔真是所言非虚呀，那东西还不是一般的重，凭我这个彪悍女的爆发力竟然抱都抱不动。
　　“我靠，你这个没良心的老爸，难道寄了一捆钢筋给你的女儿当生日礼物吗？”
　　我拖着那一捆钢筋回到教室，把它扔在在不起眼的角落里，连拆都懒得拆。
　　知道晚上放学，我才极不情愿的把那捆钢筋重新托出来绑在脚踏车的货架上载着回家。
　　可是偏偏……
　　好死不死我们的晚自习居然上到了9点多，
　　好死不死有一条我必经的小胡同的路灯被神经病都给砸了，
　　好死不死的就是这条黑漆漆的路当中有个井盖被损贼给偷了，
　　于是好死不死的我连人带车就翻进了没了井盖的马葫芦里……
　　2
　　我在黑暗当中也不知道呆了多久，嗓子都喊哑了，也没喊到人来救我，恍惚中也不知道有没有晕厥又醒来。觉得已经过了好多天了，或许，大概只有几分钟……
　　原来黑暗的环境真的这么可怕，看来盗墓还真不是一般人能干的勾当。
　　喂喂，莫特苏，生死关头了，你还有心思想那本全是坑的小说？想想怎么活命才是真的。
　　算了，都这种情况了，脑子早就不转了，还能想出活命的办法？
　　就在我快被这黑暗的环境逼疯的时候，突然我的头上撒下了微微了红光，有救了！
　　人呐就是这样，一旦有一点生的希望就会整个人燃烧起来，
　　于是我爆发了剩余的所有RP一边大叫着，一边向上爬去，
　　奇怪了，难道真的烧了吗？我怎么会觉得越来越热呢？
　　唉，管不了那么多了，我费力的向上爬着，也不知道是体力透支太大还是怎么着，总是感觉后面有一个什么东西在拉着我，于是我是艰难的爬上去一步，就被拉下去两步。
　　结果这个地方根本就没有我想象的那么深，我才爬了几步就到了出口。
　　当我把头探出去的时候不仅傻了眼，我竟然是从一个木头房子的破地板地下爬出来的，
　　而且更遭的是，这个房子还TMD正处在一片火海当中！
　　要死了！倒霉的上帝呀，你真的在玩我吗？
　　正当我不知该如何是好的时候，突然火海很重闪过一个身影，我的心头顿时一热。
　　何止是心头热啊，我全身哪都热，都要熟了。
　　我连忙一边求救一边爬上地板，可是一张嘴，就被烟灰呛的直咳嗽，而我身后又还好像有什么东西卡住了一样，让我动弹不了。
　　我回头一看，心里不禁暗骂，“那个倒霉的负心汉老爸！我上辈子作孽呀，托生成你的女儿！”卡住我的正是老爸寄来的那捆钢筋！
　　3
　　我在地板的破洞处挣扎着，很幸运的被冲进火场的那个人看到了，温度太高，空气太差，我只能看清楚一个影子，先是愣了一下，然后就向我跑了过来。
　　有救了，我心里大喜，连忙向那人伸出手，想让他拉我一把，可是没想到，那人却一巴掌按在我的头上，把我按回了那个洞里！
　　倒霉的混蛋上帝呀，看来你是真的要玩死我呀！
　　我心理正咒骂着，没想那人也跳了下来，在狭窄的空间里和我挤在了一起。
　　就在我完全搞不清状况的时候，只听咔吧一声巨响，我脚下一空一下子就掉了下去，当时我的脑子里只蹦出了两个字
　　塌了――――！
　　然后就什么都不知道了……
　　我迷迷糊糊的睁开眼睛，看到眼前是一个甜美的少女微笑着看着我
　　“你醒了，没事了吧？”
　　咩~为啥不是个帅哥呢？
　　我心里虽然在抱怨，可是脸上依然用同样的微笑回应着那少女，尽管我的笑容看起来应该很
　　“是你救了我吗，真是谢谢了。”我坐了起来环顾四周，发现自己正躺在一间木屋的竹床上，外面天已经黑了。
　　“不是我”少女保持着微笑“是一位导游大哥把你救出来的，我就是过来帮你洗洗伤口抹抹药，换了身衣服。对了，你怎么会在那个地方的？”
　　“这……”我脑子还是有点乱，“这，我一时半会也说不清楚，对了这是什么地方啊？”
　　“呵呵，你都不知道这是哪，真是的。这叫巴乃，是个小山村。”
　　巴乃，听起来很耳熟啊……巴乃！
　　“这是广西！”我大叫着从床上蹦了起来。那少女先是被我吓了一跳，然后笑着点了点头。
　　娘啊，那我岂不是被拐卖了！
　　“来人呐，救命啊！”我大叫着没头没脑的就往屋外跑，结果迎面就撞上了一个人，我和那个都哎呦了一声向后退了两步。
　　我抬头一看眼前的人，是个二十岁左右的青年男子，白净的脸上有几处擦伤，深棕色的头发，发梢有些微微的自然卷，眼睛不大却很有神。
　　奶油小生！这是我对他的第一印象。还有这么帅的人贩子？
　　再帅也是人贩子呐，跑啊傻x莫特苏。由于理智及时的提醒，我趁着奶油还在愣神的功夫，一把推开他，继续向屋外跑去……
　　4
　　同样的没跑上两步，我又撞上了一个人，这下可好，跟撞墙上了样，我一下就仰面倒在了地上。
　　我扶着头哼哼唧唧的坐起来，再看这个人，冰山王子啊！
　　虽然他摆着一副扑克脸，但是丝毫不妨碍他那冷峻的气质散发出来，黝黑的眼眸里不带一丝的情感，却散发着十分慑人的光。
　　没天理呀，这里的人贩子怎么一个比一个英俊呐。
　　啊，没时间胡思乱想的，逃命要紧。
　　没想到我刚刚站起身来，那个冰山一伸手，拦腰就把我截住了。
　　“啊，救命啊，非礼呀，QJ呀，OOXX呀……”
　　我胡言乱语的挣扎着，冰山根本就不理会，一甩手就把我扔到了屋子的角落处，我缩在角落里，看着冰山和奶油都向我走了过来，就又开始大叫
　　“大哥，大爷，你们放过我吧，这苗乡瑶寨的漂亮姑娘多的是啊，我这种扔人堆里都找不到有什么好呢，啊？……”
　　看着我说个没完，奶油的嘴角动了动牵出一丝尴尬的笑容，问我道
　　“小妹妹，你是不是还不太清醒啊？”
　　“我清醒，很清醒，你们放过我吧，我既不会洗衣做饭打扫看孩子，也不会下地干活种庄稼，拐卖我你们会赔钱的，放过我吧……”
　　唉，人果然是这样，一着急就语无伦次……
　　奶油依旧保持着那尴尬的笑容，转头看向一边早已坐下闭目养神的冰山，说道
　　“我说小哥，你是不是带她出来的时候撞到她的头了，要不然怎么会这样啊？”
　　小哥？这称呼怎么这么耳熟啊，
　　冰山听到这话抬眼看了一眼奶油，又看一眼我，什么也没说，就又闭上了眼睛。这万年冰山的气质，也很熟啊。
　　“都是高中二年级教材唉，这丫头不大唉……”
　　我正在思考着，一个操着一嘴京腔的胖子，一边翻着我的书包，一边走了进来。他看见我缩在角落里发呆，就乐了，说道
　　“哟，丫头醒了，玩什么呢？”
　　那个胖子虽然笑起来有些猥琐，但总的来说还算是可爱范畴里的。但是他看见我却丝毫没有要停手的意思，依旧继续翻着我的书包。
　　我最狠别人动我东西……
　　于是我飞身上前就和那胖子撕扯起来“死胖子，别乱翻我的东西！”
　　我和胖子这么一争抢，哗的一身从书包里的书就全都掉了出来
　　落在最上面的就是那土黄色封面的盗4，那是我平时上课打发时间用的。
　　5
　　没想到那胖子身手如此灵活，一矮身就捡起了那本书，拿起就翻看，没想到他一看竟然变了脸色，惊诧的说道“吴邪？”
　　是啊，吴邪怎么了，盗墓这么火你没看过咩？我正在心里吐槽这，没想到那边那个奶油居然答话到
　　“干什么？”
　　纳尼！他叫吴邪！
　　“这是你的笔记。”胖子说着就把那本盗4丢给了吴邪，。
　　我凑过去一看，天呐，为毛我的盗4变成了手抄本呐！！！！只见那个吴邪一边翻一边说道，“这的确是我记录的之前发生的一些事的那本笔记，为什么，会在你这里？你到底是什么人？”
　　吴邪！胖子！那后面那个岂不是……我凑到那二人跟前指着自己身后小声的问道
　　“闷……油……瓶……？”
　　那两个很惊讶的看着我，同样小声的说道“你连这都知道？”
　　啊――――！老娘居然穿越了――――！
　　上帝呀！原来不是你在玩我，是三叔在玩我呀――！（三叔：关我嘛事呀）
　　那两个人看我揪着头发学兔斯基跳舞足足有半分钟，才缓过神来对我说让我冷静下来，我最终冷静了下来，可是却完全处于崩溃的状态，然后就是被吴邪问题轰炸
　　“你到底是什么人，为什么手里会有我的笔记，还有想偷箱子的那个人是不是你，那火是不是也是你放的……”
　　我说吴祖宗啊，我们根本就不是一个平行空间的人呐，你让我怎么开口啊！正在我研究对策的时候，我的肚子适时的响了起来，真是救了我的命啊！
　　我看着吴邪和胖子不好意思的笑了笑，那两人也有些无奈的笑笑，只能先把成堆的问题放一边，先解决我的温饱。
　　是谁说的巴乃只产甘蔗的，我要辟谣！这顿饭吃的我呀，真是天上有地下没的，对成天泡在食堂和西式快餐堆的人来说，这就是天堂！
　　本来吃饱饭，应该悠哉的乘凉剔牙午睡的，可是面对着三位主角如狼似虎的眼神，我就知道，末日快来了，要赶紧把谎话编好才行。
　　果然，吴邪第一个开口问道
　　“现在你可以说了吧，你到底是什么人？”
　　“这个……”别急呀，我的谎话还没酝酿出来呢，只得先敷衍他到，“我要是说了，你信吗？”
　　没想到我这话一出口，就轮到吴邪揪着头发学兔斯基了，
　　“啊――！为什么我问的每个人都跟我说这句话！我信，我信，我什么都信，现在就算你说我二十岁之前是女人，你是我生的我都信！”
　　唉，灵感来了，我突然找到了拖延时间的好方法。
　　6
　　于是就接过了吴邪的话说道
　　“你怎么知道的？”
　　“啊，我知道什么？”吴邪一愣
　　“我是你生的呀！”我此话一出，吴邪险些没呕出血来，哭丧着脸哀求道
　　“姑奶奶呀，你就别玩了，跟我说实话吧。”我要拖延时间尽量编造一个完美一点的谎言，于是只能继续装傻，说道
　　“我真的是你生的，妈，你不认识我了吗？”
　　此时胖子已经在一边笑的快要背过气去了，闷油瓶还冷冷的坐在那，翻着那本变成了吴邪笔记的盗4，什么反应也没有。吴邪一下就火了，抓着我的肩膀把我拉了起来
　　“臭丫头，你再玩就别怪我不客气了！”
　　吴邪呀吴邪，你发火也没用啊，我的谎话还没编圆呢，让我再恶搞一会啊。
　　“妈，你别发火呀，我真的是你女儿啊，我叫张邪灵。”
　　“张……”吴邪已经快被我带入戏了，火大的摇着我“为什么姓张啊？为什么会是张邪灵啊？？为什么我是妈妈啊？？？”
　　“因为小哥是爸爸呀，所以我姓张啊，至于名字嘛……唉，妈，妈你怎么了……”
　　我话还没说完，只见吴邪一翻白眼就晕了过去，胖子连忙接住了他，一边给他顺气按人中，一边还笑个没完。
　　在看着这混乱的场面刚想笑，就觉得后脖子一凉，一只钳子一般的手紧接着就掐在我的后脖子上，不用问，这一定是闷油瓶……
　　我胆战心惊的回头去，看到是闷油瓶那双充满杀气的眼睛，妈呀~~~被吓到，连忙避开。身后传来闷油瓶冷冷的声音，
　　“再装疯卖傻，我就拔了你的舌头。”
　　“呵呵~~小哥，有话好好说……”
　　我语气尽量乖巧，希望闷油瓶能先放开我再说话，可是却适得其反，闷油瓶掐着我的手又紧了一下
　　“说实话！”
　　说实话？说我是因为走夜路没路灯掉进了没盖的马葫芦里穿越而来？那我不当场就被你卡吧了。谎话，谎话，莫特苏说谎脑细胞，你们快点现身呐！！！！
　　7
　　正在我不知所错的时候，闷油瓶手上的力道又是一紧，这危急关头我竟然急中生智，大喊道
　　“是三叔让我来的！！！！”
　　听到三叔这个敏感的词汇，吴邪一下就清醒了，
　　“三叔！是三叔让你来的！”
　　闷油瓶放开了我，我点了点头。心中暗想原来急智才是王道啊！
　　（画外音：喂喂，PX王道好伐）
　　“我三叔现在在哪，他怎么样了？”
　　“三叔现在在敦煌，”噢耶，好在之前有看过盗5，情节都还没忘
　　“敦煌，他真的在敦煌，他在敦煌做什么？”
　　“研究壁画，那里似乎有线索可以破解文锦姨的尸化。”太顺利了，这谎言就这样水到渠成了，莫特苏，你是天才！我心里都美出花来了。
　　“三叔让你来干什么？”
　　咩~我的笑容僵在了心里，对呀，三叔让我来干什么呀。跑了半个中国来告诉他们三叔在敦煌研究画小人，现在很好？淡定~~~突然，我发现了负心老板寄来的那捆钢筋就立在桌边，于是顺手一指，说道“三叔让我来送这个东西。”
　　于是三位主角的目光就被我引向了钢筋。
　　“这是什么呀？”耐不住性子的胖子上前就去拿，可是他低估了那捆钢筋的重量，被闪了一下，他第二次用双手才把那捆钢筋抬上桌子。
　　几个人都看着我，我耸了耸肩，装出一副卖关子的样子。其实我也不知道里面到底是什么，
　　要是开出什么不靠谱的东西来，我就死定了~~~
　　先是拆开了最外层的包装，然后一层所料，塑料里面是防水布，防水布里面是牛皮纸……
　　我真是汗呐，老爸呀，这到底是什么宝贝呀？还这么里三层外三层的。
　　当牛皮纸拆开后，里面露出的是上好的天鹅绒，大概这是最后一层呢，天鹅绒的里面一定是宝贝了。
　　闷油瓶小心的用手指夹开了天鹅绒，借此机会我终于能近距离的瞻仰到那一双神指了！
　　额~老实说，闷油瓶的手并不细滑，（废话，大老爷们的还能细滑）有些许的粗糙，筋脉和关节都很明显，再回想着他掐着我脖子时的那种感觉，我不免有些春心荡漾~~
　　喂喂，冷静啊莫特苏你这个色女~~你只不过才看了一只手罢了，别想些有的没的。
　　很快，我的注意力就再也不能集中在闷油瓶的手上了，因为我看到天鹅绒里包裹着的东西，赫然是一把黑金刀！
　　8
　　我这一口鲜血呀，老爸，你是那个倒霉上帝吗？你居然真的弄到这东西了？Kao既然这么有责任感，当初你为毛甩了老妈呢？
　　咳咳……扯远了，记得几个月前我Mail老爸跟他说我看笔记看得入迷，特喜欢闷油瓶那把黑金刀，想让他淘一把差不多来给我当生日礼物。当时我也就说说，没想到他居然真的弄到了！
　　“不是原来的那把。”
　　唉？我正愣神的功夫，闷油瓶已经对老爸淘来那把黑金刀鉴定完毕，然后又转向我表情阴冷的问道
　　“哪来的？”
　　“我老爸寄来的。”这是句大实话。
　　“你爸爸认识我三叔？”吴邪带着一脸惊诧继续发问道。
　　咩~这是个严肃的问题，让我想想先啊……
　　“这个怎么说呢，我家呢和你们吴家可以说是有那么一点亲戚，要是论起来的话，吴邪哥，我应该算是你的表妹吧。”是真的，我家真的有吴姓的表亲濉…
　　“表妹……”吴邪机械化的抽了抽嘴角“你不要骗我哦……”
　　“我没骗你，只不过一表三千里嘛，我们两个呀，要往上数三代那辈人才粘那么一点表亲，再加上中间有个什么过继的抱养的，我和你可以说是一点血缘都没有，但是辈分还是在的嘛，你说对不对呀，邪表哥~”
　　我滴妈呀，这一声邪表哥叫得我自己都一哆嗦，就更不用说吴邪了，那小脸，被我雷的煞白。
　　“那……我说……表妹……”看着吴邪艰难的基础表妹两个字，我真的好想笑，但还是忍住了，“你到底叫什么呀？”
　　“我叫莫特苏，叫我莫莫就好了。”这句也是实话，不用费脑筋。
　　“我说莫大妹子，”胖子的声音从我身后传来，
　　“唉，嘛事？”我回头看见他依然在纠结我书包里的东西，
　　“你千里迢迢来送刀，为什么包里装的全是教科书呢？”
　　不是吧，这胖子还真是传说中的那么心细呀，还不等我回答，胖子就拿起了我书包里的同人本接着问道，
　　“还有这PX王道又是什么东西呀？这上头画的是这俩都是小伙吧，啧啧，还真火辣呀！现在的孩子真幸福呦，有这种好东西看……”
　　“啊――――！那是女人的东西不能看呀――――！”
　　我怪叫着冲上前去把东西抢了过来，全然不顾他们吃惊的表情，这东西如果让当事人看到，我恐怕就会惨死在这深山老林里……
　　9
　　月上中天，打着哈欠回答完了吴邪的最后一个问题，我觉得我把这辈子的谎话都说了。我知道漏洞很多，而且他们也一定还是很怀疑我的身份，只是不好开口罢了。
　　吴邪终于叹了口气说道
　　“这些日子你就住在这吧，这是阿贵大女儿的地方，人家特地腾出了地方给你，你要记得道谢啊。”
　　“知道了，知道了。”
　　看着他那说话的腔调，还真俨然一副表哥的派头。
　　我把他们送出门去，看着闷油瓶的背影我的心跳不由得加速，最后终于鼓起勇气，叫住了他
　　“那个……小哥……”
　　闷油瓶停住脚步，回头看向我，依旧面无表情。天呐，这是真的吗，我正在和传说中的小哥对视……想到这我脸一红，低下头去，害羞的说道
　　“那个……谢谢你救了我。”
　　不是吧，莫特苏，不就是到个谢嘛，用得着整得跟表白一样嘛，瞅瞅你那鹌鹑样，真丢人！
　　闷油瓶淡淡的瞟了我一眼说了句没什么就转身走了……
　　我知道第二天天一亮吴邪和闷油瓶要去找那个老向导，于是我强迫着自己早早醒来像个幽灵一样的守在房子门口，搞得吴邪看到我的样子时吓了一跳，说道
　　“没体力就赶紧回去睡觉，别一大清早的就在那装粽子。”
　　“装粽子好啊，粽子长寿啊~~~”我打着哈欠，带着两只熊猫眼和一脑袋的鸡窝头说话还真有说服力。
　　吴邪一脸黑线的擦掉了头上的水滴状巨汗告诉我说没事别到处乱跑，闷的话就跟胖子去化肥店玩，我嘴上答应了吴邪，可心里早就打好了自己的小算盘。
　　跟着胖子？跟着胖子就没有JQ可挖啦。
　　然后，吴邪母性爆发絮絮叨叨的又嘱咐了好些有的没的，直到闷油瓶早屋外不耐烦的咳了两声，他才匆匆忙忙的转身离去。
　　我就坐在了楼梯上开始等待。五分钟之后，我一个一飞冲天从楼梯上蹦起来，胡乱找个理由打发了胖子，朝着闷油瓶和吴邪离开的方向就追了过去，
　　什么？为什么我现在才想起去追？当然是暗地里跟踪了~~~
　　莫特苏！加油！！
　　10
　　加个鸟油！莫特苏你就是个脑残抽！
　　这里是山沟啊，你怎么还傻了吧唧想着走板油路呢？
　　当我深一脚浅一脚的走在满是泥泞和枯枝的山路上的时候，我在心里把自己骂了个一百八十遍。
　　我拼了小命的跋涉着，看着闷油瓶，吴邪和那位阿贵大叔在我眼前时隐时现心里别提都后悔了。
　　龌龊思想害死人呐！要不是自己铁了心的要挖什么JQ也不会落到现在这种地步啊。
　　咩~人呐！不是吧，我刚刚就停下喘了口气呀，那三位大神就不见了？这不好玩呀！
　　我也顾不上什么被发现了，赶紧向前跑了一段，可还是没有发现那三个人的踪迹。
　　澹我被甩掉了――――！
　　唉，没办法，回去吧，我失望之极的转身要往回走，可是当过回过身看清眼前的时候，
　　巨澹≌狻…这……这根本就没有路嘛！！！妈呀，我迷路了！！
　　怎么办，喊吧，叫救命，吴邪他们肯定能听到的。
　　不行不行不行，太丢人了太丢人了（省略碎碎念若干）
　　正当我在活命和面子之间矛盾的时候，一只虫子扑扑楞楞的就朝我飞了过来径直落到了我的脖子上，还不等我用手去把拍到，那个臭不要脸居然顺着我的衣领就钻了进去！我对虫子其实还是有抵抗力的，可是这种情况就……
　　两秒钟的短路之后，惨叫
　　“啊~~出来出来，出来呀~~~”
　　我一边惨叫一边慌张的手舞足蹈，没想到，我这一喊还真还出人来了，三个人几乎同时从一人多高的草丛里攒了出来，居然是吴邪他们。看见我疯了一样的乱蹦乱跳都是一脸的茫然。
　　“进去了，进去了，虫子~虫子~~~”我一边继续狂乱着一边指着自己身上，之间一个小鼓包速度极快的在我的衣服下面穿梭着我更加失去了理智。
　　也许是对尸h的印象太深了，一听到我说虫子，吴邪很紧张的第一个冲了过来，可是，
　　他却被我一巴掌轮在了右眼上，把他打得连退了好几步，还好闷油瓶上前扶住了他他才没摔倒。
　　我看在眼里可是情绪上却没办法上前道歉。阿贵叔看我这么狂躁也不敢上了
　　11
　　只有闷油瓶气定神闲，把吴邪往身后一栏一个箭步就来到了我跟前，一手抓住了我乱舞的手臂，说了句别动（咩~这台词真熟悉~）然后目光一闪，伸手就向我身上抓去。
　　就在这紧要关头，我突然想到一件非常重要的事情，破声喊道
　　“不要把它捏死在我身上啊！！”那样会很恶心的~~
　　世界终于安静了，闷油瓶隔着我的衣服把虫子抓在了手里，他见我不再乱舞了，就放开了我的手。我又一次和他对视着，不知道该说些什么好，只是骚的脸一阵红一阵白的。
　　闷油瓶看着我歪了一下头，我更加害臊的把脸转向了一边。
　　终于闷油瓶无奈的叹了口气说道
　　“你是想让我伸手进去拿吗？”
　　我抬起头看着闷油瓶，虽然我明白他话里的意思，但却故意扭捏的说道
　　“如果你想……我……我没意见。”
　　说这话的时候我悄悄瞟了一眼吴邪，只见他捂着那只被我误伤的眼睛一个劲的喘着粗气
　　――吴邪吃醋了！噢耶，调戏任务目的达成！
　　我正在暗自窃喜，闷油瓶一挑眉毛就要松开那只抓着虫子的手，我靠，不是吧，小哥你真狠！
　　“不要啊，小哥，我知道错了！你不要松手啊，我自己拿就是了。”
　　切，死闷油瓶，这种招数都想得出，你就是个腹黑帝王攻，鉴定完毕！
　　我自己把虫子拿了出来扔到了一边，吴邪依旧捂着眼睛，没好气的对我说道
　　“你跟来干什么？不是让你跟胖子去玩吗？”
　　我来挖JQ！当然这样的话不能说出来，自己知道就好了。
　　我怎么就不能来了，让我跟胖子玩，你和闷油瓶双宿双栖？额~这句话也不能说。
　　正当我在纠结怎样回答吴邪的时候，闷油瓶走了过来，拿开吴邪捂着眼睛的手，查看了一下说道
　　“没事，回去煮个鸡蛋滚一滚就行了。”
　　这……这就是传说中的JQ吗？太优惠了！
　　虽然大喜，但我还是很内疚的跟吴邪道了歉，有了闷油瓶的安慰吴邪大方的大手一挥说句小菜一碟他不会在乎的。唉，心中有爱的男人就是不一样啊。
　　可是尽管我误伤他的事他不在乎，却还是对我为什么会跟踪他们纠缠不休。
　　12
　　唉，等等，他们刚刚是从草丛里突然蹦出来的，
　　这么说他们岂不是明知我跟踪他们却不揭穿，而故意藏了起来？
　　“没道义呀，没道义！这么无良的注意是谁出的！”不用问，肯定是闷油瓶。
　　可是我的却没有胆量跟闷油瓶对着干，只得转移到吴邪身上，
　　“你们为毛躲起来呀？这么做很好玩吗？看我出丑很好玩吗？啊？啊？”
　　“想看看你究竟是在乎命还是面子。”
　　天呐，我没听错吧？这是冷笑话吗？讲这句话居然是面无表情的闷油瓶！世纪大发现呐！！闷油瓶会讲冷笑话呀！！
　　“你还没回答我你为什么要跟踪我们呢？”
　　吴邪呀，你祥林嫂上身吗？翻来覆去就这一句。于是，我决心发挥一下我穿越而来的优势，清了清嗓，说道
　　“我跟来，是为了看你们怎么白跑一趟。”
　　听到这话，吴邪一愣，闷油瓶则警觉的看向了我，
　　“什么意思？”
　　“那老头会放你们鸽子。”
　　“为什么这么说？”
　　“要打赌吗？赌注你定。”
　　我第一次可以再闷油瓶的面前这样胸有成竹。可是那闷油瓶根本就不给我这个面子，屁都没放一个瞥了我一眼径自走了。唉，本姑娘好不容能威一把，就被你这么就给灭了！太可恶了，有机会还要在吴邪面前调戏你……不对，应该是在你面前调谐吴邪才对。
　　吴邪看闷油瓶走了，也迈步跟了上去，我不甘心，又缠上吴邪说道
　　“邪表哥，你赌不赌呀。”
　　吴邪冲着我笑了笑，伸手摸了一把我的头发，很正经的说道
　　“我是和谐社会CJ小青年，我不赌博的。”
　　啊呸！你这个杭州古董店小奸商！你们都无视我是吧，那就别怪我以后不客气了，我要让你们知道，女孩子不是好惹的，尤其是我莫特苏这样的女孩子！
　　我自信漫漫的跟着他们来到了盘马老爹的家，不出所料的他们被老爹放了鸽子，一开始我还得意洋洋，可是当我撞到闷油瓶那阴冷的目光时，我就知道不好了，我太骚包了。
　　闷油瓶是个多么精明的人，我这样招摇肯定会遭到他的怀疑。其实，我知道他一直都在怀疑我啦。
　　万一他很冷静的给我来个什么严刑逼供，我岂不是吃不了兜着走。我说那个上帝呀，你这会可千万不玩我，搞不好会出人命的伐。我一边祈祷着夜幕快点降临，意外快点发生，一边往吴邪的身边靠了靠。
　　13
　　在盘马老爹的家里蹲了一天，听着不熟悉的人说着熟悉的对白，有好几次我昏昏沉沉的几欲要睡过去，但是一想起晚上的好戏，和闷油瓶看粽子一样的眼神，就不得不一个激灵又精神起来。
　　傍晚呐，你快点来呀快点来~~，真是的急的我总有一种要抱着跟管子跳舞的冲动。
　　咳咳，淡定~那叫钢管舞，不和谐呀不和谐~~
　　终于在盘马老爹的儿子一去不返之后，阿贵叔忍不住骂骂咧咧的出去了，好戏要登场了！我屁颠屁颠的跟在吴邪的后面出了屋子，只等和他们一起进军牛头水沟！（举手弓步向前，背景升起一串星星~~）
　　“啥，不让我去，为毛啊？”我一脸不屑的抱着手臂歪着头抗【抽】议道。
　　“我说小姑奶奶，我们去巡山找人，你的那几个小阿哥就够可以了，你还要去添乱？”发话的是阿贵叔。
　　“我才不干呢，总之小妹要是能去，我就一定也要去！”我一手指向阿贵叔的小女儿云彩，把这小丫头吓了一跳。云彩的眼神仿佛也在说：“唉，关我嘛事呀？”
　　阿贵叔看了一眼云彩说“我家云彩在这土生土长的，不比你这城里的金枝玉叶儿。”
　　哟，金枝玉叶，长这么大还是第一次听到有人这么形容我，他们从来都是叫我混世魔王的~~我心里正在这臭美呢，只见吴邪走了过来，估计他也是要叫我不要跟去添乱的。可是还没等吴邪开口，闷油瓶就拦住了他，然后闷油瓶对盘马老爹说“让她跟去吧，我会看着她的。”
　　纳尼？闷油瓶说要看着我？我听着全身的汗毛都竖起来了。该！莫特苏，让你骚包，被小哥盯上了还有好？月黑风高的，到了个没人的地方就卡吧了你……
　　我正在这心惊胆战呢，只见吴邪扯了扯闷油瓶的衣服，低声说道“什么叫你看着她呀？”
　　唉~我说吴邪你那是什么表情啊？略带着委屈的，我说你那是撒娇啊，还是又吃飞醋啊？
　　闷油瓶看了看吴邪，又看了看我，很大方的说道“你不带着她，她肯定又会暗地里跟着，现在天黑了，万一她有个三长两短，吴邪你怎跟你三叔交代？”
　　咩~~这全是道理的话，怎么听怎么都是在关心吴邪呀。哦，弄了半天我就是一拖后腿的？啊，你以为呢= =！
　　我以为不是啊，我可是堂堂正正的女主啊~~~
　　（众：切~~鄙视你~~）
　　14
　　我是真真的服了吴邪了，就这么烂的山路，硬挡不住他絮叨，从牛头沟的地形到羊角山的后林子；从越南玉到惨绝人寰的买卖。
　　这一道就没见他停过，真不愧是生意人，就他那嘴皮子不搞传销都瞎材料了！
　　可怜我这个城里的玉叶儿哟，吭哧瘪肚的跟着他们那些如履平地外带闲话家常的人。
　　按照正常的进度我们走了小半夜才进到沟里，我简直就是要抽了，阿贵叔还一个劲的说我风凉话。
　　我看吴邪真被这倒斗生涯给锻炼出来，一路絮叨过来还生龙活虎的。本来我还指望看吴邪被闷油瓶照顾的优惠场面，可没想到小三爷争气了，压根就没给我这机会。
　　当我们终于看到了老爹树上的血衣的时候，吴邪絮叨的话题转移到了山中的猛兽。
　　走在前面的闷油瓶有时会在吴邪大开话匣子的时候回头看上一眼，然后吴邪就会心领神会的乖乖闭嘴，闲上一会。
　　我心说，行啊，小哥！这家教够好的呀！
　　终于犬吠声开始狂乱，我想那座古坟就要到了。
　　果然没一会，猎户们扒开了荒乱的杂草那座破烂的古坟就呈现了在了我们眼前。
　　本来我早就做好的心理准备的，可是实际看到这种情形还是不免有些后背发凉。
　　我这云彩一只手拉手，此时她有些瑟瑟的发抖，挽起了我的胳膊一个劲的往闷油瓶身后躲。
　　吴邪俯身看了看坑里的棺材，抬头看了看四周的环境，然后看着闷油瓶摇了摇头，闷油瓶则会意的点了点头，然后就当先下到了坑里。闷油瓶在坑里站稳后，回身对吴邪伸出了手。
　　我一看重头戏要来了，连忙放开云彩就要跟着下去。云彩见我也要跟着连忙抓紧我说道，“小阿姐不能去，这种东西女孩子不能看的，会惹上不干净的东西的。”我听了重重的拍着云彩的肩膀回道，“阿妹你放心，死人呢阿姐我见的多了，从来没被附过身。阿姐我火力壮阳气重不用为阿姐担心。”
　　我妈是外科医生，我从小在医院玩大的，死人是真的见过不少，更何况我还知道那棺材里除了烂泥根本就什么都么有。
　　说完我就要跟着吴邪下坑，可是云彩还是不放心的拉了我一下。她这一拉可不要紧，我脚下拌上了一堆杂草重心不稳直向吴邪就扑了过去。
　　我推着吴邪一起就掉进了坑里，好在闷油瓶在下面，一看吴邪掉下来双手一伸就把他稳稳的接在了怀里。然后那个挨千刀的闷油瓶居然抱着吴邪一闪身把我让了出来！我心里这个恨呐，没想到这个闷油瓶居然这么重色！
　　眼看我宝贵的初吻就要献给棺材板子的时候，我的身子猛地一震停在了半空。我纳闷的仔细一看，原来是闷油瓶深处一条腿搪住了我，大难不死啊。我就说闷油瓶不会这么不讲义气嘛，我长出了一口气，扶着闷油瓶的腿站了起来。
　　闷油瓶之所以会抱着吴邪把我闪出来，是因为这坑里的土太松，我和吴邪都是掉下来的冲击力极大，当他接到吴邪的时候就感到脚下一沉，若是再硬生生的接下我，估计我们三个人就得一起啃棺材板。所以他才闪身分散那冲击力，伸腿搪了一下。
　　只不过……这就是小情人和小表妹的区别待遇吗？！为毛他是温暖怀抱，到我就只有一条大腿呀！！
　　众：知足吧，有大腿抱就不错了，你还想咋？
　　莫：（对手指）人家也想要小哥抱抱嘛~~~~
　　众：拖出去，分尸！！
　　莫：不要啊，我是女主啊，我死不得的！
　　众：理由不成立，继续杀。
　　莫：不要啊，我以后一定会尽力撮合吴邪和小哥的~~~
　　众：（搓下巴）这还差不多，留你一命~~
　　莫：（顺气，擦汗，拍胸口）
　　【注：以上对话为笔者恶趣味之产物，望见谅~~】
　　15
　　吴邪从闷油瓶的怀里退出来，没好气的对我说道：“快点上去。”
　　上去？留你俩人在这腻歪？想的美。
　　“我不！”回绝的理直气壮，“夜半三更升棺发财！”
　　“发P财！给老子上去！”吴邪有些气结，拉着我的胳膊就要把我推上去，可当他一扯过我的时候突然呆住了，眼睛直直的盯着我的胸口，闷油瓶也是一挑眉毛。
　　我连忙低头一看，咩~要坏事，原来是刚刚那么一折腾藏在衣服里的摸金符露出来了！
　　“你……你这么年轻就挂符？”吴邪由于吃惊有些语塞。
　　这个其实精品店里75块钱买的，买完之后我就知道我大头了，因为地摊上才卖15块钱一个！其实，说道质量还是有差的……喂喂，莫特苏，现在不是为你的脑残大头辩解的的时候，吴邪的问题要怎么解决呢？
　　“这个……这个说来话长了……”
　　“又话长！你……”吴邪又要发火，闷油瓶拦住了他，然后看了看我很淡然的说道：
　　“三千大山，三千川，东门对水，带花家住哪一川？”
　　我心里一乐，心说这闷油瓶也够逗的了，什么时候了还有这闲心，随口便答道：
　　“八千顺水，八千湾，南门向山，小哥不妨探一探。”
　　“抬头不见天。”
　　“低头地下暗。想不到小哥你是老家人？”
　　这一套下来，阿贵叔一众在上面看得是丈二和尚摸不着头脑，估计他们心里肯定犯嘀咕，这城里的丫头小子守着个棺材居然还念念有词的。
　　吴邪听得也是目瞪口呆的，凑近的闷油瓶低声问道：“你们两个说什么呢？”
　　闷油瓶看看吴邪，嘴角一挑，答道“是行家。”
　　老天呐，闷油瓶笑了！太优惠了！这个复杂的面部肌肉运动行为对于小哥来说简直是太难得了！不过，他还是冷着脸的时候感觉好一些，因为他那样的一笑简直是……太腹黑了。
　　等一下，他刚刚说行家，难道是指我？这闷油瓶还真幽默起来了。
　　“唉，小哥，我不就对了你几句儿歌，怎么就成行家了？”
　　闷油瓶瞥了我一眼，“都露底了，就别再装了。”
　　露底！哪呢，哪呢？我哪走光了？是不是刚刚掉下来的时候刮破了衣服了？
　　吴邪看到我的样子以为我真的在装模作样，于是黑着脸走过来对我说道：
　　“喂，我说表妹，小哥说了，刚刚那套唇点是道上的行话，不是身在其中的世家对不出来的，你就别在掩饰了，你挂着符，又懂行话，果然也是个倒斗出身的。我就说三叔不会冒失到让个黄毛丫头来找我，没想到你还真本事啊，年纪轻轻就……”
　　吴邪的这一番话听得我是欲哭无泪，苍天啊，大地呀，我冤枉啊！老天有眼你就弄死我吧！
　　那真是小时候负心老爸教的儿歌呀！为毛到了这就变成黑话了~~~我惶恐啊~~~~~
　　还倒斗世家！春哥呀，曾哥呀~~~你们带我走吧~~~~（春哥&曾哥：关我们嘛事？）
　　闷油瓶见我又在那开始学兔斯基跳舞，就一下把手电扔了过来，我手忙脚乱的接住，只听他说了一句“照亮。”
　　是~~~~我的小闷大爷……
　　此时此刻我莫特苏几乎看见了今后水深火热的穿越生涯……
　　16
　　犹如厉鬼的叫声突然响起，所有人都是一惊。
　　动作戏正是登场！我也嗷了一嗓子兴奋的跟着跑了过去，小猫咪们，姐姐来啦！！
　　所有人在一群猞猁的包围中都很紧张，唯独我兴奋异常。这反常的表现让吴邪紧张的一个劲的拉着我，他还以为我这是被吓的呢。
　　话说回来，看着一起一伏的草丛，我心里还真是没低。在家时经常陪着奶奶看动物世界，那狮群捕猎的场面不知看过多少版本了，没想到这屁大的山猫聚起群来也毫不逊色。
　　想着想着我下意识的就往身上摸，咩的，别说指甲刀，连条裤腰带都没有！
　　阿贵叔一伙人开始放枪，借着狗的掩护，我们开始往古坟的方向扯。
　　我拉着云彩一边跑一边回头看，这一回头可不要紧，简直就是TN的众里寻他千百度呀！
　　闷油瓶紧紧握着吴邪的手，丝毫都不敢放松。
　　我这狼女本性爆发就忘了身边的云彩了，只听她啊了一声就扑倒在了地上，我紧跟着也摔在她旁边，我靠，名副其实的狗啃泥！
　　我顾不得许多拉起了云彩，闷油瓶一个飞身登上了缓坡，然后回身要拉云彩上去。我连忙上前把吴邪挤到一旁，抢在他前面把云彩推了上去。
　　切，想趁机摸小阿妹屁股揩油，有我在门儿都没有！于是乎，我犯了一个极脑残的错误……
　　小阿妹上去了之后，吴邪就来推我。结果就是我居然被吴邪摸了屁股！！
　　不过……如果是吴邪的话，也就算了……而且情况紧急嘛，摸一下也无所谓啦……
　　（众：喂喂，明明就占了天大的便宜，居然还卖乖（#｀′）凸）
　　吴邪推上了我，一只猞猁随即就扑他而去，吴邪连忙一闪身躲了开来。
　　闷油瓶见状拿了阿贵叔手里的刀就滑下坡去，阿贵叔没拦住他急的跺脚大叫
　　“闷小子你TM不要命了，快回来！”
　　踩背经典！这不能错过呀！本着就算喂了猫也要亲耳听到那句话的YJ态度我就要跟着下去。
　　阿贵叔这回手快，把我拉了个正着
　　“N的你们这些城里来的怎么个个都虎了吧唧的！”
　　“我说叔，这不是你能理解的了的事情，要我怎么跟你说呀！！”
　　正在我和阿贵叔这掰扯的时候，只听云彩一声惊叫，阿贵叔吓的一缩手。
　　好嘛，我这正挣着呢，他这一松手，我立马就往坡下摔了过去，阿贵叔在想拉我没拉到。
　　我心说不是吧，又摔？
　　我摔下缓坡的时候听到吴邪的闷哼和另一种非人类的哀号声混在了一起。
　　奇怪了，我落地了居然一点也不疼，还软绵绵的，我伸手往身下一摸，动物皮毛……
　　靠，我正掉到咬着吴邪的那只猞猁上面，那吴邪岂不是……
　　“完了！压扁了，压扁了！我说邪表哥你还喘气呢吗？”
　　我连忙从最上面滚了下来，可是没想到，还不等吴邪说话，那只猞猁就四爪一撑踩着吴邪站了起来，这一下，又把吴邪压了下去，然后拿扁毛畜生张嘴就去直奔吴邪的脖子而去！
　　好你个小畜生啊，连小闷大爷的小天真你都敢动！活腻了你丫的！
　　想到这我心中一发狠，一把就扯住了那猞猁的尾巴，然后一抬腿正踢在它的肚子上，我的力气不大，可没想到哪畜生竟被我踢得打着圈的飞了出去！
　　顾不了这么多了，我上前拉起了吴邪就跑。
　　“唉唉，往哪边啊？我们跑不过那些猞猁的！”见我拉着他往人群相反的方向跑，吴邪就有些急了。
　　“别废话了，有的救的，爷爷就快来啦！”
　　“啊？谁爷爷？”
　　“你……你爷爷的！”我要表达的其实不是这个意思，是因为我一回头就看见又一个畜生扑了过来，一着急才大骂了一声，连忙扑倒吴邪躲了过去。
　　【众：扑倒吴邪呀（搓下巴）
　　莫：喂，那是很纯洁的扑到，是为了生命安全的扑到！
　　众：（望天……）】
　　噢买噶的！我的天神爷爷终于出现了……
　　吴邪看着老爹下巴都快掉下来，我勉强站起来，恍惚着喊了一声
　　“爷爷……”
　　然后我只觉得眼前一黑……X的世界离我远去了……
　　16
　　犹如厉鬼的叫声突然响起，所有人都是一惊。
　　动作戏正是登场！我也嗷了一嗓子兴奋的跟着跑了过去，小猫咪们，姐姐来啦！！
　　所有人在一群猞猁的包围中都很紧张，唯独我兴奋异常。这反常的表现让吴邪紧张的一个劲的拉着我，他还以为我这是被吓的呢。
　　话说回来，看着一起一伏的草丛，我心里还真是没低。在家时经常陪着奶奶看动物世界，那狮群捕猎的场面不知看过多少版本了，没想到这屁大的山猫聚起群来也毫不逊色。
　　想着想着我下意识的就往身上摸，咩的，别说指甲刀，连条裤腰带都没有！
　　阿贵叔一伙人开始放枪，借着狗的掩护，我们开始往古坟的方向扯。
　　我拉着云彩一边跑一边回头看，这一回头可不要紧，简直就是TN的众里寻他千百度呀！
　　闷油瓶紧紧握着吴邪的手，丝毫都不敢放松。
　　我这狼女本性爆发就忘了身边的云彩了，只听她啊了一声就扑倒在了地上，我紧跟着也摔在她旁边，我靠，名副其实的狗啃泥！
　　我顾不得许多拉起了云彩，闷油瓶一个飞身登上了缓坡，然后回身要拉云彩上去。我连忙上前把吴邪挤到一旁，抢在他前面把云彩推了上去。
　　切，想趁机摸小阿妹屁股揩油，有我在门儿都没有！于是乎，我犯了一个极脑残的错误……
　　小阿妹上去了之后，吴邪就来推我。结果就是我居然被吴邪摸了屁股！！
　　不过……如果是吴邪的话，也就算了……而且情况紧急嘛，摸一下也无所谓啦……
　　（众：喂喂，明明就占了天大的便宜，居然还卖乖（#｀′）凸）
　　吴邪推上了我，一只猞猁随即就扑他而去，吴邪连忙一闪身躲了开来。
　　闷油瓶见状拿了阿贵叔手里的刀就滑下坡去，阿贵叔没拦住他急的跺脚大叫
　　“闷小子你TM不要命了，快回来！”
　　踩背经典！这不能错过呀！本着就算喂了猫也要亲耳听到那句话的YJ态度我就要跟着下去。
　　阿贵叔这回手快，把我拉了个正着
　　“N的你们这些城里来的怎么个个都虎了吧唧的！”
　　“我说叔，这不是你能理解的了的事情，要我怎么跟你说呀！！”
　　正在我和阿贵叔这掰扯的时候，只听云彩一声惊叫，阿贵叔吓的一缩手。
　　好嘛，我这正挣着呢，他这一松手，我立马就往坡下摔了过去，阿贵叔在想拉我没拉到。
　　我心说不是吧，又摔？
　　我摔下缓坡的时候听到吴邪的闷哼和另一种非人类的哀号声混在了一起。
　　奇怪了，我落地了居然一点也不疼，还软绵绵的，我伸手往身下一摸，动物皮毛……
　　靠，我正掉到咬着吴邪的那只猞猁上面，那吴邪岂不是……
　　“完了！压扁了，压扁了！我说邪表哥你还喘气呢吗？”
　　我连忙从最上面滚了下来，可是没想到，还不等吴邪说话，那只猞猁就四爪一撑踩着吴邪站了起来，这一下，又把吴邪压了下去，然后拿扁毛畜生张嘴就去直奔吴邪的脖子而去！
　　好你个小畜生啊，连小闷大爷的小天真你都敢动！活腻了你丫的！
　　想到这我心中一发狠，一把就扯住了那猞猁的尾巴，然后一抬腿正踢在它的肚子上，我的力气不大，可没想到哪畜生竟被我踢得打着圈的飞了出去！
　　顾不了这么多了，我上前拉起了吴邪就跑。
　　“唉唉，往哪边啊？我们跑不过那些猞猁的！”见我拉着他往人群相反的方向跑，吴邪就有些急了。
　　“别废话了，有的救的，爷爷就快来啦！”
　　“啊？谁爷爷？”
　　“你……你爷爷的！”我要表达的其实不是这个意思，是因为我一回头就看见又一个畜生扑了过来，一着急才大骂了一声，连忙扑倒吴邪躲了过去。
　　【众：扑倒吴邪呀（搓下巴）
　　莫：喂，那是很纯洁的扑到，是为了生命安全的扑到！
　　众：（望天……）】
　　噢买噶的！我的天神爷爷终于出现了……
　　吴邪看着老爹下巴都快掉下来，我勉强站起来，恍惚着喊了一声
　　“爷爷……”
　　然后我只觉得眼前一黑……X的世界离我远去了……
　　17
　　“莫特苏！莫特苏！”
　　谁呀，叫魂啊，我都好几天没睡过一个好觉了……我正在睡梦中吐槽，突然只觉得背后一阵刺痛，我大叫着惊醒，
　　“咩的，跑啊，小畜生追上来了！”
　　寂静了片刻，然后传入我耳中竟然是一阵哄堂大笑。
　　我揉了揉眼睛，映入我眼帘的居然是我那个魔鬼般可爱的班主任。
　　手里握着的手机，上面是笔记最新的更新……
　　环顾四周，竟然是我熟悉的教室，童鞋们看着我笑得那叫一开心，坐在我后面的那个拿着自动铅笔的好死不死尤为夸张。
　　死孩子，原来是你那铅笔捅我！我刚要发作，班主任就走了过来，点着我的头严肃的说道
　　“你要是再敢再课堂上玩手机，睡大觉，我绝不轻饶了你……”
　　班导的教训清楚的再耳边响起，这是我熟悉的教室，熟悉的同学；不是广西，不是巴乃，没有云彩阿妹，没有猞猁，最重要的是……没有瓶邪！！
　　我颓然的趴在课桌上继续装死狗，无意中望向教室的角落，没有老爸寄来的钢筋……
　　黄粱一梦啊，我继续看着手机上的更新心里嘲笑着自己。
　　话说这种高温的天气，还真是容易让人做白日梦啊。
　　有种怅然若失的感觉……
　　“莫特苏，门口有人找你！”
　　“啊！玛丽叔叔送快递来啦！”我猛地一激灵从座位上蹦了起来，直向教室门外冲去。
　　结果刚一出门就撞上了一个人，只听一个熟悉的声音抱怨道
　　“还是这么毛毛躁躁的……”
　　“吴邪――――！”看着眼前人我的惊叫脱口而出。
　　什么情况！我呆立在原地半天没有反应，吴邪伸出手来在我眼前晃了晃，我还是一动不动。
　　于是吴邪笑着回过头去说道
　　“丫头傻了。是不是我们来的太突然了？”
　　我的目光越过吴邪的肩膀，看到一个人抱着手臂，靠着墙，冷着眼看正看向这边。
　　“小哥――――！”
　　在喊出那一声后我继续石化。
　　吴邪看着我样子，回头对闷油瓶耸了耸肩。闷油瓶叹了口气，淡然道
　　“拖走吧。”
　　说着就走过来，和吴邪一左一右架着我就要走。
　　“唉唉，你们干什么呀，不说一声就要带走我的学生，你们什么人呐！”
　　原来是“恶魔般可爱”追了出来，我刚要回头解释，只见闷油瓶抽刀回身一甩手，
　　一个圆圆的东西就滚到了地上……
　　这是……什么情况……
　　死人了――！
　　我还没喊出声，那两个人拉起我就跑，再看四周，哪是什么学校的走廊，分明是个墓道，班导被砍掉的脑袋又是一滚露出了脸，X的狗日的禁婆――！
　　18
　　“啊――！头发――！”
　　我大叫着一个挺身坐了起来，一头撞上了吴邪的脑袋，吴邪捂着头不满的哼唧道，
　　“你诈尸呀。”
　　我顾不了他，连忙起身查看周围的情况，
　　山区！竹楼！巴乃！瓶邪――！刚刚的场景才是做梦，万岁！
　　“嗷~还有小阿妹！”我激动的抱着一边的云彩就是一口，亲得云彩的脸跟大番茄似的。
　　阿贵叔走进来看见云彩红着脸，第一反应就是望向吴邪。吴邪把眼睛瞪得牛眼一样看着阿贵叔，阿贵叔怀疑了一下，然后就看到了在房里“跳神”的我，这才放下心来。
　　只见阿贵叔对吴邪使了个眼色吴邪就跟着他走了出去。
　　爷爷要发狠话了！
　　我见状下了床就要跟出去，可是云彩却把我拦住了，
　　“小阿姐，你就老实休息嘛，又要干什么呀？”
　　“小阿妹，”我双手扶着云彩的的肩膀很郑重的说道，“这关系到一个人生死存亡，阿姐我不得不去，把心放在肚子里，等阿姐我胜利的消息吧！”
　　我匆忙追出去，正赶上阿贵叔翻译老头那句台风尾！
　　于是，为了瓶邪，为了PX饭，为了美好的未来及结局，莫特苏RP爆发了！
　　“等一下！爷爷你把话说清楚，什么叫做一个害死另一个？”
　　我这句话是吼出来的，在稍远处的闷油瓶听到了，稍稍抬头看了看这边。
　　阿贵叔脸都绿了，凑过来悄声说到
　　“我说小姑奶奶，你跟着舔什么乱呐，赶紧给我回屋！”
　　“没你的事你死开！”我不客气的一把推开了阿贵叔，上前拦住了盘马老爹，也不管他能不能听懂我的话，就开始质问
　　“爷爷你有话为什么只能对一个人讲？什么叫做在一起？什么又叫做一个害死另一个？你凭什么做这样的断言？莫特苏需要解释！就是站在你面前的这个！需要解释！”
　　盘马老爹看着我，卡巴卡巴他那对小眼睛，显然听不懂我说的话。于是，我一把拉过了还在那赌气的阿贵叔，
　　“给我翻译！”
　　阿贵叔白了我一眼不支声，我刚要爆粗吴邪就把我拦住了，对我又使眼色有摇头的。显然他是觉得我有些放肆了。
　　还不等我跟吴邪争辩盘马老爹一下子乐了，笑着对阿贵叔不知说了什么。阿贵叔显然很忌讳老爹，拉着个脸对我说道
　　“老爹问小丫头你是怎么来的？”
　　我心里有气，随口答了一句“我飞来的，怎么着？”
　　阿贵叔见我这样就要训我，可老爹却把他拦住了，笑着又嘟囔了一句，然后一转身，哼着小曲儿走了。把我看得一脑袋问号。
　　看着老爹走了，阿贵叔瞅瞅我也乐了，然后什么也没说晃着他那鸭蛋脑袋也走了。
　　“哎呀，一个个都不甩我！”
　　我要迈步去追，一只手一下抓住我的肩膀把我拉住了……
　　19
　　我回头一看，居然是闷油瓶！我下意识的咽了口口水，站定了身子看着他，
　　“过来，我有话跟你说。”闷油瓶只撂下了一句话就头也不回的像房后走去。
　　我瞟了一眼吴邪，他没有看我，而是很不解的盯着闷油瓶的背影。小闷大爷发话了，我只能乖乖的跟着，吴邪皱了皱眉也跟了过去。
　　到了没人的地方，闷油瓶停下了脚步，回过头来，我一缩头，摸了摸后脖子，冰凉。
　　他看到吴邪也跟了过来，并没有说什么，而是继续盯着我问，
　　“那招揽雀尾是谁教你的？”
　　“雀尾？”我莫名其妙的挠了挠头，“我只喝过雀巢。”
　　听到我这话，闷油瓶一皱眉，我连忙抬手护住了脖子，解释道，
　　“小哥，你冷静啊，我不是开玩笑的，我真的不知道你说的那个什么揽雀尾是什么呀。”
　　我一边解释还一边用力的点着头。
　　闷油瓶动了一下眉毛，说道，
　　“你把猞猁从吴邪背上踢下去的那招，是八卦掌里的揽雀尾。”
　　功夫？不会吧？活了十几年了，我从来都不知道自己会功夫！
　　“小哥你别开玩笑了，我哪里懂什么掌啊。不过我八卦倒是真的，凑巧了吧，呵呵呵呵……”
　　我对着闷油瓶傻傻的干笑着。
　　“以你的力量，凑巧是不可能把那只猞猁踢出去的。”闷油瓶看着我表情极为认真。
　　“我真的不会功夫啊，小哥……啊……”
　　我的话还没说完，闷油瓶伸手就抓了过来，不过瞄的不是脖子，而是脖子再往下的地方……
　　闷油瓶袭胸了！！
　　本来我抱着YJ的态度想让他袭，这可是天大的便宜呀。
　　但身体却本能的做了防御状，我右手在身前一挡一台就搪开了闷油瓶的手，紧接着一转身，曲起左臂就要用手肘磕闷油瓶的脸，闷油瓶抬手一挡，说了声“停”我突然就如同定格一样的停下了所有动作，
　　“自己看。”闷油瓶仰了一下下吧。
　　我低头一看，我的天呐！我和闷油瓶对峙的这动作简直……简直是太帅了！！完美的格斗攻防姿势！！
　　闷油瓶后撤了一步，我还呆呆的保持着那个动作站在原地，这到底是什么情况？
　　“你刚刚的反应可以说的上是本能了，这种反应不是一年半载可以炼出来的。你的根基，很深。”
　　我有……很深的根基？那不是必然要从小练起。难道是……奶奶从小就要我跟她一起练的老年太极拳，不会吧，巨澹
　　这时，阿贵叔有些不耐烦的过来招呼吴邪，原来是老爹还是要跟吴邪单独谈。
　　吴邪应了一声，一步三回头的跟着阿贵叔走了过去。
　　闷油瓶也要跟着过去，却被我一把拉住，
　　“小哥，能听我说两句吗？”
　　闷油瓶看到我的表情极为认真，便回过身来看着我，
　　“小哥，这次老爹跟吴邪说的话，可能……可能会让他心里有些动摇。但是你绝对不能动摇！你相信他，对吧？”
　　闷油瓶把目光转向一边，很随便的“啊”了一声。
　　“那就一直相信他，不要有任何怀疑。”
　　“我最怀疑的是你才对，你到低是什么人？”闷油瓶再一次看向我，直言不讳。
　　“我……”
　　20
　　再次面对闷油瓶的这种问题，我已经不会害怕了，只是心里升起了一阵莫名其妙的失落感。
　　我是穿越而来的，在我的那个世界里，我有身世，有身份，有存在……
　　可是在这，我根本就不存在。换句话说，我和眼前的这个目光深邃的男人如出一辙――和这个世界没有任何联系。
　　奶奶教的老年太极拳，爸爸教的儿歌，在这个世界里都起到了非同小可的作用。
　　渐渐的……我感到，这次的穿越之旅，已经不是一件简单的事情了。
　　“我是什么人？”我轻笑了一声看向闷油，
　　“小哥，如果我说我自己都不知道答案，你相信吗。”
　　沉默了片刻，闷油瓶长长的吐了一口气，缓缓的说道“我信。”
　　我听到这话一愣，仿佛是看出了我的惊讶，闷油瓶继续说道，
　　“这些，你的眼睛里都写着呢。”
　　眼睛！我这才反应过来，闷油瓶在面对我的时候一直都在盯着我的眼睛……
　　真是……太惶恐了……
　　很快我冷静了下来，笑嘻嘻的拍着闷油瓶的胸口说道，
　　“小哥不愧是小哥来的呀！你在我心中是永远的总攻大人！为了早日推到小天真，你要加油啊，我看好你哟！哈哈哈！”
　　我自认为闷油瓶不会明白我在讲什么，所以便大笑着重重的拍了一下他的肩。可谁知道闷油瓶却用一种很不屑的语气说了一句，
　　“Crazy girl。”然后头也不回的就去追吴邪了。
　　Crazy……girl……啊――――！闷油瓶果然会讲英文――――！
　　等等莫特苏，现在不是Crazy的时候，小哥去追吴邪了，那么接下来的场面岂不是……
　　小哥脱衣秀纹身啊――――！
　　不能错过呀――――！
　　于是我狂乱的也追了过去……
　　21
　　一转过房子，我就看到一老一少半裸着相对而立。
　　传说中的……麒麟纹身！
　　闷油瓶那左胸上的麒麟，踏云而舞，怒目圆睁。
　　随着他的呼吸而一起一伏，仿佛被赋予了生命一般。
　　一直延伸到背后及左臂的云雷纹让那只神兽更显得高傲与威武。
　　漆黑如墨的颜色深深的融入了闷油瓶的皮肤里，此时那男人的表情也与神兽无二――犀利且急切。
　　我慢慢的走上前去，那工笔的纹身仿佛升腾起来一般渐渐笼罩了闷油瓶。
　　我知道，这就是这个男人的气场，这个男人的灵魂――神兽，麒麟！
　　我……突然好想哭……
　　看着这场景，有种想冲上去从后面抱着闷油瓶的冲动，
　　不是因为别的什么，只是突然觉得这个人会从我眼前消失掉，
　　飞走，飞到我再也看不到的地方去。
　　强烈的不安与失落感就像块石头一样压在我的心里。
　　吴邪！
　　想必这就是吴邪一直以来的感受吧！
　　不安，失落。
　　总是怕眼前人突然消失，总是恨不得用尽所有的方法抓住他，留下他……
　　即使自己注定会被他害死，也义无反顾……
　　“小哥……”
　　我走到了闷油瓶身边，他看了我一眼，把衣服穿了回去，
　　我看到他的眉头锁的很深。
　　“小哥……那个……”
　　咩的，这气氛怎么突然就这么压抑呢？于是为了缓解气氛，
　　“小哥，要不要小间谍呀？”
　　我一个兔子跳蹦到闷油瓶面前，伸出双手指着自己的脸，
　　眨着大眼睛摆出一副很欠扁的表情来。
　　就连闷油瓶看到我这样都一愣，我马上清了清嗓子正经起来了说道，
　　“你不用太介怀那死老头的，他不让你去没关系，我去！听回来什么再告诉你。”
　　要是一般人一定是拍着我肩膀大声的称赞“好姐妹，全靠你了”
　　可闷油瓶却不是一般人，他依旧用很奇怪的眼神看着我。
　　额~闷骚男！你心里其实很期待我去听吧……没办法，就自作多情吧。
　　“好啊，小哥，就这么说定了，我做你的小间谍，来！”
　　说着我举起了手要和他击掌，可那块木头却毫无反应。
　　我只能再一次自作多情拉起了闷油瓶的手拍上了自己的手掌，
　　然后对他竖起了大拇指，眨了一下眼，就头也不回的去追吴邪了……
　　22
　　“爷爷……”我趴在盘马老爹的门口，把头探进屋里娇滴滴的打着招呼，
　　吴邪一看到我立刻就瞪起了眼睛，我毫不客气的回瞪了过去，
　　而盘马老爹看到我却笑呵呵的招手让我进去坐。
　　我得意的朝吴邪吐了吐舌头，坐在了屋中。
　　表面上听着盘马老爹讲鬼故事，可我心里却琢磨着要怎么跟闷油瓶解释，
　　还是只能怪自己太骚包，非要自作多情的来当什么狗屁间谍。
　　从盘马老爹家出来的一路上，吴邪都没有什么好脸色，
　　我知道吴邪在思考那畅通苗域无阻的纹身，不过
　　他更烦恼的应该是如何去仔细闻一闻闷油瓶身上的味道吧……
　　“邪表哥？你在思考如何偷袭小哥吗？”
　　吴邪头也每抬就嗯了一声，但是马上，他就反应过来，正色道，
　　“你刚才说什么，什么偷袭？”
　　“不要装模作样了，”我露出一张黑化的脸，“难道你不是在想要找机会闻闻小哥身上的味道吗？”
　　“你……你怎知道的……”
　　被我这么一说，吴邪有些手足无措，但马上他就为自己解释道，
　　“才没那回事呢，你别瞎说。”
　　“哦，原来没有那种事啊，”我故意拉长了音调，“那我就不告诉你我的计策喽。”
　　我这话一出，吴邪立刻原形毕露，追着我问，
　　“你有什么计策？”
　　嗷~，上钩了真容易~~
　　本来我这个涉世不深的高中小女生应该是斗不过他这个
　　古董界的精明生意人的，
　　但是无奈现在这个生意人被感情冲昏了头脑，活该倒霉的载到我手里，啊哈哈哈……
　　于是我就怂恿吴邪，让他在半夜的时候悄悄爬上闷油瓶的床去闻闷油瓶身上的味道。
　　我这话一出，吴邪立刻就黑着回绝了，说我这是在开他的玩笑，
　　“让我半夜爬小哥的床！你别开玩笑了！你把我当什么人？”
　　“当闷嫂啊……”我小声吐了一句，吴邪当然没有听到。
　　“吴邪，你是不是总是会担心小哥突然从你身边消失掉。”
　　听到我这话，吴邪沉默了许久，最后终于长出了一口气，答道，
　　“是。不知道他在哪，在做什么的时候，我总是会很空虚很惶恐……”
　　我……我没听错吧，吴邪，这算是承认了吗？
　　“和他在一起这么久了，我似乎变得越来越依赖他，他的存在，在我心里所占的地位似乎也越来越重了。”
　　我知道吴邪这些话其实完全没有别的什么意思，
　　可他错就错在说给了一个腐女听，听得我险些要喷出鼻血来，
　　于是我很郑重的拍着吴邪的肩膀说道，
　　“既然这样，那你还顾虑什么，今晚就去爬小哥的床吧！”
　　啥？结果？
　　结果就是吴邪一个脑勺差点把我拍进地里！
　　不过，我莫特苏可不是遇到点挫折就会退缩的人，吴邪，我看好你哟。
　　再度黑化……
　　23
　　“坏了，要来不及了！”
　　我突然想起了一件重要的事，扔下了吴邪，
　　撒丫子就往阿贵叔家跑。
　　急什么？急着去拦闷油瓶啊！回去晚了闷油瓶就去找胖子了！
　　那这样一个二人世界的美好夜晚不就白白浪费掉了吗？
　　（有你在还会有二人世界？）
　　当然了，二人世界是我一手创造出来的！
　　噢耶！当我赶回去的时候正巧赶上闷油瓶要出门。
　　这种时候为了留住他，我也顾不得许多了，只能实话跟他说，
　　“胖子自作自受被马蜂蛰成了狗熊，在村公所挂盐水呢，就不用管它了。”
　　听了我这话闷油瓶毫无悬念的用很疑惑的眼神看着我，
　　我心说你看吧，就算打死我我也不会说我什么会知道这些。
　　就在闷油瓶要开口的一瞬间，吴邪回来了！
　　两人一见面，眼神立刻就对在了一起。
　　二人彼此深情凝视着对方，
　　吴邪（揪着衣服扭捏着）：起灵，我回来了……我听到了很多事……我不知该怎么说……
　　闷油瓶：（上前扶住吴邪肩膀）那就不要说了，我不在乎。你幸亏了，快点休息一下吧。
　　吴邪：（扑闷油瓶）起灵，我就知道你最好……
　　闷油瓶：（抱紧）不要说了，什么都不要说，我明白……
　　二人再次深情对望，彼此慢慢靠近……
　　世界仿佛又不存在了……
　　咔！好了，我承认以上内容是我个人YY的（对手指）
　　众：你怎么不去死！！！
　　“咳咳……”
　　我假意咳嗽了两声，吴邪这才换过神来，脸上浮起了一抹亮丽的红晕，
　　支支吾吾的问道，
　　“那个……胖子还没回来呀？”
　　“胖子死不了的，不用担心的。”
　　吴邪看到那一脸欠扁的表情又想开口教训我，我很气概的甩了吴邪一个不屑的表情，
　　然后拉着闷油瓶就往屋里走，一边走还一边大声的说道，
　　“小哥，要不要听秘密呀！”
　　“喂！你们……”
　　听到吴邪有些窝火的声音，我心里别提有多安逸了。
　　趁着吴邪还没追过来，我小声的对闷油瓶说道，
　　“小哥，今天晚上要小心啊。”
　　我说话时的表情极为的认真，导致闷油瓶听到这话后不自觉的挑了一下眉毛。
　　然后我又看了看吴邪，做了个“嘘”的手势。
　　我混淆视听的功力又进步了，真是大好！呦西！！
　　让我来整理一下自己的计划，
　　1暗示吴邪半夜去爬闷油瓶的床。
　　2故意跟闷油瓶讲秘密，引起吴邪嫉妒，坚定他爬床的决心。
　　3对闷油瓶虚张声势，说晚上可能会出事。还扯上吴邪。
　　然后呢，就是……
　　就是想办法说服吴邪那个该死的，让他晚上一定去爬床！！！！
　　再然后，就只剩悄悄的偷窥了……
　　悄悄的偷窥，声张的不要……
　　24
　　死胖子没有人接，估计今晚是不会回来了，
　　于是吴邪便对闷油瓶一个人讲起了从盘马老爹那里听来的事情，
　　我围着那两个人端茶递水的来回转悠，寻找下手的机会。
　　看得吴邪很是心烦，终于开口道，
　　“我说你就不能消停会吗？转的我直眼晕。”
　　我听了这话冲吴邪一撅嘴，重重的把水壶放在了靠墙的桌子上，
　　一会身，我惊喜的发现闷油瓶就坐在这个方向，
　　得来全不费工夫啊！
　　我一步一步的往闷油瓶的身后蹭着，
　　坐在他对面的吴邪看到我的动作眼珠子都快瞪出来了，
　　这么关键的时候我才懒得管他，终于我蹭到了闷油瓶的身后，
　　那心跳，有200多迈。……200迈？你当自己汽车啊？
　　闷油瓶自然知道我在他后面，只是稍微侧了下头，什么也没说，
　　于是我抱着必死的决心俯下身去，凑近了闷油瓶的头发……
　　……
　　是淡淡的，草药的香味……
　　只有两秒钟时间，我觉得这一辈子就这么过去了……
　　当我直起身子的时候，觉得脸烫的要命，也不知是紧张还是害羞。
　　吴邪比我也好不了多少，跟个猴PP一样，我知道他肯定是气的。
　　晚上闷油瓶去洗漱的时候，吴邪才找到，很小心但是有带着很明显的质问的语气的问道，
　　“你……闻到什么了？”
　　嘿嘿，小吴邪，想知道吗？没那么容易。
　　让你知道了，我的怂恿爬床计划不就白瞎了吗。
　　于是我故意清了清嗓子，理了理头发，吊足了吴邪胃口之后，才说道，
　　“你真的想知道？”
　　吴邪用力的点了点头，
　　“那个……我闻到了……”
　　我把尾音拉长顿了一顿，
　　“海【抽】飞【抽】丝！难怪小哥没头屑！”
　　“臭丫头，你又耍我！”
　　我话音刚落，吴邪一个巴掌拍过来，又是一记脑勺。
　　“难道我弄错了？不是海【抽】飞【抽】丝，是轻【抽】扬男士？”
　　吴邪举起手又是一巴掌拍来，这次我灵巧的躲开了，
　　并翻过来威胁他到，
　　“吴邪，我警告你呀，你要再敢拍我，我可还手了！”
　　其实我的潜台词是，你要是再敢拍我，我就怂恿小哥S【叮】M你！
　　吴邪放下了手，满脸醋意的瞟了我一眼了。
　　我走过去，又摆出一副认真的嘴脸说道，
　　“既然你那么在乎，就亲自去确认一下嘛。”
　　“这个……不太好吧……”
　　吴邪扯着衣角扭捏着，活像个大姑娘。
　　“有什么不好的，不就是闻一下嘛。再说了，你们两个大老爷们的，还忌讳这个？”
　　吴邪，心里有鬼吧？
　　“那……”
　　“那什么那，就这么定了。你要是想知道真相，今晚就行动吧！”
　　吴邪看着我，忧郁再三最后终于点了头。
　　咩～为毛我有一种拉【抽】皮【抽】条的罪恶感呢？
　　幻觉呀幻觉，莫特苏，那是幻觉。
　　撮合有情人是一种高尚的行为！
　　好，本着高尚的心，来思考一下要如何偷窥吧！
　　想不到连老天都帮我！
　　闷油瓶房间的窗外有一棵大榕树！
　　我小时候上房爬树的本事应该还没丢，大树啊大树，
　　今晚你我就共同见证历史性的一刻吧！
　　啊哈哈哈哈……
　　25
　　榕树的样子大家都应该清楚吧，于是它就变成了最好爬的几种树之一。
　　我先用树枝树叶把自己伪装了一下，然后趁着无边的夜色爬上大树……
　　听着有点像警【抽】匪片呀，~
　　在到了与闷油瓶窗口齐平的位置后，我又向上爬了一点，
　　一来是为了不要被发现，二来是为了有更好的观测角度。
　　观测角度，你以为是看日全食呀？
　　当然不是了！这种场面可比日全食要刺激多了……
　　而且更刺激的是，闷油瓶……
　　居然裸睡呀――――！
　　当然了，只是裸了上半身……
　　众：切~~（#｀′）凸
　　莫：切什么切，要是他全【抽】裸被我看到，我还不死无全尸？
　　众：（点头沉思状）也是……
　　我跟块腊肉一样挂在树上一直挨到了后半夜，
　　真后悔没拿点爆米花可乐鱿鱼丝的上来打发时间。
　　就在我以为吴邪那个小子临阵脱逃了的时候，闷油瓶房间的门终于有了动静……
　　我连忙打起了十二分的精神，心说，好你个吴邪呀，你也真有耐心！
　　吴邪把门开了一条小缝然后侧着身子挤了进来，接着回身又把门轻轻的关上……
　　唉，吴邪，你关门干什么呀？果然是居心不良啊！啊哈哈！！
　　我捂着嘴憋着笑，眼泪笑都快出来了。
　　进到了屋里，吴邪先是四下望了望，确定没什么危险了之后，
　　便开始向着最终的目标――闷油瓶的床移动。
　　我看着吴邪那做贼一样的动作，身体也不自觉的往前探了探。
　　吴邪来到了闷油瓶的床前，看着床上背对着他的那个人居然咽了一下口水！
　　吴邪啊，你在想入非非吗？那还在等什么呀？扑啊！！
　　吴邪站在床边好半天没有半点动静。
　　我觉得自己的心跳打鼓一样的响，全身的肌肉也跟着一起颤动着，
　　估计吴邪的状态应该和我差不多吧。不对，他一定比我还紧张！
　　终于，吴邪缓慢的俯下了身子，把头凑近了闷油瓶的耳后，深深的吸了一下气。
　　顿时，吴邪的脸就红透了！那颜色即使在这样的晚上也现的十分明显！
　　同时我的心里也大喊了一声：YES！！
　　那淡淡的草药香对你来说是巨大的诱惑吧？心神荡漾了吧？不能自拔了吧？
　　冲动了吧？有想法了吧？有感觉了吧……
　　咳咳……越说越歪了。
　　就是这样吴邪，满垒了！直接达阵吧！！
　　终于，吴邪抬起了颤动的手，情不自禁的去摸闷油瓶背上的纹身，
　　闷油瓶猛地一睁眼，那气势把我吓的差点从树上摔下去！
　　只见他右手一伸就抓住了吴邪，一用力就把吴邪拉倒在自己身上，
　　再一翻身吴邪就被他死死的压在了身下――
　　太速度了！这完全是猛兽捕食的动作呀！
　　本来闷油瓶的下个动作是要用左手去床下抽刀的，但当他看清了身下人是吴邪之后，
　　连忙用那只准备拔刀的手捂住了吴邪的嘴！
　　激萌啊！！
　　闷油瓶半裸强压吴邪欲施暴！！
　　这个题目太要得啦~~
　　我在树上看得都要失血过多了……
　　吴邪有些被闷油瓶迅捷的动作吓到了，呆滞了几秒之后才想起要挣扎，
　　他这一挣可不要紧，闷油瓶又用力的压了一下。
　　吴邪这才服了软，在闷油瓶的身下老实了。
　　闷油瓶拿开了捂着吴邪嘴的手，可却没打算从吴邪身上下去，
　　只听他略带着些怒气问道，
　　“你在这干什么？”
　　“我……”
　　吴邪把羞红的脸转向了一边不知要如何回答。
　　我在树上急的抓耳挠腮的，心想，
　　死闷油瓶子，别犹豫了，脱了他呀！！！
　　没想到我一激动，一下被自己的口水呛到，憋不住就咳了起来。
　　闷油瓶顿时恢复了一脸杀气，放开了吴邪，一把抽出刀，站上了窗台！
　　这是可是玩命的架势啊！
　　我连忙露出脸来，大喊道，
　　“小哥呀！别飞刀啊，是我是我呀！！”
　　“臭丫头！你在那干什么！”
　　吴邪看到我出现在那种地方，似乎一下子明白了事情的始末，
　　于是他也一脚踏上窗台，激动的怒吼着。
　　“我？”
　　我一边摘下身上的伪装，一边带着那标志性的欠扁表情说道，
　　“漫漫长夜，无心睡眠，我上来看月亮。可没想到啊……”
　　我叹了口气，摊开双手摇着头，
　　“可没想到却看到了一副18【抽】禁的火辣场面……啧啧……”
　　我这话是激吴邪的，可是那家伙不但没有起，反而露出一脸紧张的表情来，
　　就连他身边原本松懈下来的闷油瓶也又一次皱起了眉头。
　　咩~什么情况？
　　我连忙环顾四周，
　　你大爷的！！原来一条翠绿的竹叶青正缠在我的手臂上吐着小舌头跟我交流【抽】感情呢！！
　　那蛇几乎是贴在我的胳膊，这角度闷油瓶要是飞刀，非得连我的手一块剁了不可。
　　我正在思考对策的时候，只见那小畜生整个身子一弓！
　　坏了！攻击状态！！
　　我情急之下抓起它就要丢出去，可还是被它一口咬在胳膊上……
　　灼热的疼痛让我的意识立刻模糊了起来，
　　我说小家伙呀，我和你往日无冤近日无仇，你……你TMD居然偷袭……
　　我只觉得脑袋一沉，一头就栽下了树，
　　朦胧间我听到吴邪焦急的喊着，莫莫……
　　不要啊，还没看到那两个人的事实，我死不瞑目啊……
　　26
　　“莫莫，起床了，九点多了……”
　　是个柔和的女人的声音。
　　“才不要……”
　　我含糊了一句，翻了个身，打算继续睡，因为身下的触感是软软的床垫，
　　而不是硬邦邦的竹床。
　　“莫莫……”
　　那个柔和的声音继续催促着我，同时伸出手来推着我，终于，我既不情愿的睁开了眼，
　　不出所料，这个女人是――
　　“妈……”
　　伟大的莫特苏之母。
　　我记得我是被毒蛇咬了，然后跌下了树，那个这个场面就应该是我昏迷后该死的梦境，
　　所以我倒不是十分吃惊，做梦罢了。
　　“快起来收拾了，你的表哥一会就到了，可别让她看见你这副模样。”
　　“表哥？猪头的那个？”
　　妈听后嫣然一笑，摇头说道，
　　“不是，是英俊的那个。”说完就走出了我的房间。
　　英俊的？我躺在床上苦笑着摇头。我什么时候有个英俊的表哥了，果然，这只是个梦啊。
　　正当我思考着如何才能清醒过来的时候，屋外传来了开门和妈妈寒暄的声音。
　　噢，英俊表哥来了？想到这我一个翻身就下了床。
　　突然间我注意到了自己右手臂上多了一道细长的伤疤，
　　这伤疤？完全没有印象了。算了，做梦嘛。
　　我一走出房间就看见，吴邪和闷油瓶站在门口，正跟我妈妈客气着，
　　吴邪看到我突然冒出了一脸黑线，然后有些尴尬的笑道，
　　“这，这丫头，刚起床啊？”
　　我揉着头发，毫不在乎的说道，
　　“嗨，吴邪，小哥，欢迎来到莫特苏奇幻梦境。”
　　“呵呵，”吴邪皱着眉苦笑道，“果然是刚起床，还在做梦啊？”
　　耸松了耸肩，一脸的无所谓。妈妈叹了口气，急忙把我往卫生间里推，让我先顾自己。
　　我洗漱从卫生间里出来的时候，吴邪和闷油瓶都在厨房里帮着妈妈忙活着，
　　闷油瓶已经占了一手的面粉，吴邪正在帮着他扎围裙，
　　扎好之后还不忘在闷油瓶的脸上嘬上那么一口，完全把一边的妈妈当透明。
　　唉，看来我还真是日有所思夜有所梦啊。
　　“唉，你们什么时候变得这么亲密的呀？”我走进厨房，趴在了料理台上不坏好意的问道。
　　“要你管，你个小鬼头。”吴邪说着抹了我一鼻子的面粉，闷油瓶没什么反应，
　　依旧忙着自己手上的东西。
　　我继续缠着吴邪追问，“你们两个有事实了没有啊？”
　　被我这么一问，吴邪的脸一下子就红了，他还没开口骂我，妈妈便抢先道，
　　“莫莫！小孩子别口没遮拦的，”然后妈妈转向了吴邪很和蔼的说，
　　“我说小邪呀，到底有没有啊？”
　　好嘛，原来我伟大的母亲大人也好这口！
　　“阿姨，怎么你也……”吴邪更加的害臊，把头埋在了闷油瓶的肩膀里，
　　闷油瓶由于手上全是面粉，没发用手去摸吴邪的脸，
　　只能把自己的脸贴了上去，来缓解一下吴邪的滚烫……
　　我和妈妈看着那两人都不怀好意的笑着……
　　很温馨的画面呐，这就是梦和现实的区别吗？
　　这场梦，不知还会做多久？
　　我还有多少时间可以享受这少有的温情呢？
　　“莫莫，在发什么呆呀，快点吃呀。”
　　当我回过神来的时候，已经坐在餐桌前了，典型的梦的时间紊乱特征……
　　丰盛的菜肴是妈妈和闷油瓶共同的杰作，当然，貌似吴邪也帮了不少忙。
　　管他是梦还是什么的，我好久没吃过妈妈做的饭了。
　　于是我欢快的说了声好，就拿起了勺子。
　　那椰子酱蛋糕是妈妈的独门秘籍，我从小吃到大，都没腻过，
　　如今在梦里品尝味道还是一如既往的好。
　　席间，妈妈突然很认真的问吴邪，
　　“你们的事，跟家里讲了吗？”妈妈指的是吴邪和闷油瓶。
　　吴邪勉强挤出一次笑容，摇了摇头，说道，
　　“我……在等合适的机会……”
　　闷油瓶伸过手去，揽住了吴邪的肩头，似乎是在给他安慰和勇气。
　　妈妈叹了口气，
　　“其实……不说也罢，这种事说出来反而会麻烦……
　　以后以什么事情，尽管来找阿姨吧，阿姨不怕麻烦的……”
　　听妈妈的口气，这两个人应该已成事实了，呵呵，还真是个无厘头的梦啊……
　　看那二人的表情，似乎得到这一个长辈的肯定也是莫大的欣慰了，
　　原来，他们爱的很辛苦啊……
　　送走了吴邪和闷油瓶已经是晚上了，我默默的帮着妈妈收拾，
　　妈妈笑着说我学乖了，我心想妈你高兴的太早了，
　　我也就只会在梦里做这种了。
　　晚上睡觉之前，我偷吃了冰箱里的最后一块椰子酱蛋糕，
　　因为我隐隐的感觉到，这一觉睡下之后，
　　我会在广西的山林里醒过来……
　　妈……我突然好像你……
　　27
　　“莫莫，莫莫，醒醒，莫莫……”
　　我感到有手擦去了我脸上弄得我痒痒的泪水，
　　但是那不是妈妈细滑的手，有些粗糙，有泥土的味道……
　　“吴邪……”我用力睁开了沉重的眼皮，看到了吴邪那张满是焦急的脸。
　　“臭丫头，你总算是醒了。”吴邪理了理我额头上被汗水浸湿的头发，
　　我看到天亮了，照进房里的光一些刺眼，
　　果然，我回来了……
　　舔了舔干涩的嘴唇，我突然一惊！怎么回事！为什么会这样？
　　我嘴唇残留的居然是妈妈的椰子酱蛋糕味道！
　　究竟哪个是现实，哪个又是梦境？还是……现实和梦境竟然不可思议的重叠了……
　　我有些被搞糊涂了，在这个穿越的国度里，果然一切皆有可能……
　　我挣扎着要坐起来，可突然觉身体上好像少了什么……
　　是什么呢？
　　啊――――！我的右手！我被蛇咬了的右手臂――――！
　　“吴邪――――！我的胳膊呢？？哪去了？？啊――――？？”
　　难道我要在这成为女版杨过？我不要啊――――！
　　吴邪一脸不在乎的说道，
　　“你的胳膊不是好好的吗。”
　　顺着吴邪手指的地方，我一偏头，就看见了一条肿的跟猪腿一样胳膊，
　　我干笑了两声道，
　　“呵呵，吴邪你不要骗我！这明明就是死胖子的咸猪手！！”
　　“丫头你可别瞎说啊，胖爷我的咸猪手都在这呢！”
　　我话音刚落胖子就举着双手像个木乃伊一样出现在了吴邪的身后，
　　“啊呸，什么咸猪手，胖爷我这两只可是纤纤玉手。”
　　说着胖子还摆起了兰花指，我躺在床上做着干呕的表情。
　　“可恶，为什么会没知觉了，那蛇咬不是应该很疼吗？”
　　我看着自己面目全非的手臂可怜巴巴的问道，
　　“给你打了针了，所以才没感觉。你还好意思在这装可怜！”
　　吴邪说着，突然生气的戳一下我的脑门，
　　“要不是小哥身手好把你接住了，你何止是手，恐怕连脑浆子都摔出来了！”
　　我听着吴邪的形容直吐舌头，原来真的差点把小命就交代在这了。
　　看来闷油瓶还真是我的贵人呐，这已经是他的二次就了我的命的。
　　好！贵人，为了你和吴邪的幸福，我莫特苏就算赴汤蹈火也认了！
　　我正在这胡思乱想呢，吴邪的突然带着一脸邪恶的笑容逼近了我，说道，
　　“乖乖小莫莫，有件事你要做好心理准备哟，大夫说晚上要来给你开刀放脓血，
　　邪表哥想，那应该很疼的，一定很疼的，啊哈哈哈……”
　　吴邪说完，狂笑着勾着胖子的肩就出门去了，
　　我愣了半晌，终于回过神来，大骂道，
　　“吴邪，你坏心了！腹黑了！你永远是个万年受！！你下辈子都别想反攻――――！”
　　28
　　“我警告你啊，死胖子，你要是再敢上前半步，就别怪本姑娘不客气了！”
　　此时我已经被一脸坏笑的胖子逼到了墙角，捂着受伤的胳膊在做最后挣扎，
　　知道的是胖子要抓住我让大夫给我放脓血，
　　不知道的，这就是一副死色狼非礼小美眉的场面。
　　一旁的那个二把刀兽医一边在蜡烛上烤着匕首，一边不耐烦的催促着胖子，
　　吴邪本着看戏的态度笑得无比的阴险。
　　好嘛，没麻药不说连酒精都省了！真拿我当生猪怎么着！本姑娘宁死不从！！
　　正当我分神的时候胖子又一次冲了过来，避无可避了！拼了！
　　我一猫腰躲过了胖子伸过来的罪恶之手，然后脚下一伸，勾住了胖子的一条腿，
　　接着直起身一扭，用肩膀猛地撞向胖子的上身，
　　只见胖子横着就飞了出去，重重的落在的地上，连小竹楼都整个一震。
　　（后来我听闷油瓶讲才知道这招叫做上步斜行，
　　本来是没有扭腰那个动作的，但是由于当时我右手有伤，
　　所以才扭过腰用左肩撞飞了胖子）
　　眼看着壮如牦牛的胖子都被我干掉，那兽医都傻眼了，
　　我得意的站直了身子，喘着粗气叫嚣道，
　　“NN的！谁还敢来！！”
　　我的“来”字的尾音还托完呢，就感到左手的手腕一紧，
　　那力道，是闷油瓶！我还没来得及回头，只觉得“嗖”一阵风，
　　我就重重摔在了竹床上，眼前全是星星啊……
　　胖子也是身手灵活，一个肥猪打挺就蹦了起来，骂骂咧咧的就按住了我的脚，
　　“救命啊，非礼呀，QJ啊！OOXX啊！谋杀啊！！来人啊……”
　　就在全村的狗马上就要跟我一起合唱的时候，闷油瓶一下捂住了我的嘴。
　　完了，死定了……
　　为了让我稍微轻松点，闷油瓶把我的头转向了一边，
　　可是看不到那个兽医的行动却让我更加紧张。
　　手臂上突然传来一阵钻心的疼痛，我的眼泪一下子就涌了出来，
　　N的我以后再也不吃猪肉了，原来猪临死之前都是这么痛苦的……
　　啊……疼啊――――！
　　好在那个兽医的手还算快，很快就放净了毒血，给我包好了伤口。
　　闷油瓶和胖子放开了我，
　　我没出息的真的像个被糟蹋了姑娘一样躺在床上啜泣。
　　吴邪拿过条毛巾，给闷油瓶擦着沾满了我眼泪鼻涕的手，
　　我看着那两人温情脉脉的，忍不住插嘴道，
　　“喂，死吴邪，你就不帮我擦一下吗？”
　　“你？”吴邪哼了一声，“你自己拿袖子抹抹吧。自作自受！”
　　呵呵~自作自受啊！好！吴邪你给我记住！等我好了绝对要怂恿小哥S【叮叮】M你！！！
　　29
　　我坐在楼梯上，看着自己抱着绷带的右手直发呆。
　　我想起了昏迷时的那个梦境， 在梦里，我的手臂上有一道伤疤， 而现在，那个兽医为我开刀放血的那个伤口，之后一定会变成那道伤疤……
　　梦境这现在的这个世界，居然有了交集，难道事情真的会变得越来越复杂吗？
　　“唉！丫头！你还去不去了？可就等你了！”
　　胖子扯着嗓子喊了起来，我这才回过神来，原来云彩已经换好了衣服出来了，
　　几个人都在等着我。
　　“去！我当然去！”
　　我坚定的答了一句，跳下了楼梯，跟着他们上路了，
　　至于去什么地方，想必不用多说了吧。
　　胖子还挺关心的问我伤还疼不疼，他不问倒好，这一问是问的我一肚子火气，
　　“那该死的小畜生！要是让我再见到它，我就红烧了它丫的！！”
　　我不自觉的也开始冒京腔。
　　“哟呵，感情你还能认出它来怎么着？”
　　“那当然了，”我冲胖子得意的一仰头，“我认得它脑袋后面第三排，第五个鳞片是分叉的。”
　　胖子被我这话逗得直喷，竖着大拇指对我说道，
　　“得，想不到你比爷还幽默！”
　　一路上看着云彩的样子我心里就有气，
　　真没想到现在连山里的姑娘都不CJ了，
　　不就是带个路嘛，还大张旗鼓的换了身衣服，你以为你出嫁呀？
　　明目张胆的勾引我的贵人小闷哥，我呸！
　　闷哥是什么档次？那是跳出三界外，不在五行中的人物！
　　众：呃~~那个……是形容孙悟空的吧？
　　莫：都一样，都一样啦~~~
　　众：怒（#｀′）凸！一样你个便便！！
　　吴邪看着云彩和胖子说笑，脸上一阵后一阵白的。
　　我知道他是在在意云彩偷看闷油瓶的事，可是尽管知道，我还是开着他的玩笑说道，
　　“怎么了邪表哥，看见漂亮小姑娘，你眼睛也拔不出来了咩~”
　　“你咩屁！”吴邪习惯性的一巴掌拍过来，我一低头躲开，朝他吐舌头，
　　还想打我？门都没有！吴邪啊吴邪，本姑娘折磨你的日子还在后头呢，灭哈哈哈……
　　看着我如此得意，吴邪很是不甘，于是笑着回击道，
　　“我就是爱看漂亮小姑娘，怎么样？不看漂亮的，难道看你这个古怪的？”
　　吴邪说这话的同时，用余光扫的闷油瓶，显然吴邪是想闷油瓶能够吃醋般的回望他一眼，
　　当看到闷油瓶一点反应都没有的时候，吴邪的表情就别提有多沮丧了。
　　唉，算了，为了安慰吴邪，我只能再牺牲一次了，
　　“对呀！我就是古怪！世界上能单手把死胖子扔出去的小姑娘除了我恐怕就没有第二个了。
　　啊哈哈哈！”
　　我一边摆着健美的poss一边粗着嗓子笑着，一不留神就中了吴邪的脑勺。
　　看着吴邪的笑容开朗了一下，我心里也好受多了……
　　30
　　到了目的地，我跟着吴邪，闷油瓶还有胖子一起巡湖，
　　吴邪和闷油瓶走在前面，我和胖子在后面。
　　我的心思当然不在这湖上，看着前面那两个人一前一后的保持着两三步的距离，
　　我就知道，得，又闹别扭了。
　　嗯……要想办法缓和那两个人之间的尴尬……有了！
　　办法不怕旧，管用就行了！
　　头顶亮了灯，我连忙快走两步到了吴邪的身后，刚要伸手推他，
　　只听吴邪“哎呀”一声，自己向前扑了过去，
　　咩~~小吴邪开窍了！
　　听到吴邪惊叫，最前面的闷油瓶连忙回身，一下把吴邪接在了怀里，紧张问道
　　“怎么了？”
　　吴邪只是皱着眉头也不说话，
　　闷油瓶把他放到地上再一看吴邪的脚，那表情突然变得有点忍俊不禁，
　　我和胖子凑过去一看，都仰面大笑起来，
　　原来吴邪的脚竟然被一只螃蟹夹住了！
　　“真不愧的是邪表哥呀，走到哪都受欢迎啊。”我说着就用说去敲螃蟹壳，
　　吴邪顿时倒吸了一口凉气，闷油瓶一下把我的手挡开，冷冷的说道，
　　“别胡闹，你越敲它夹的越紧。”
　　“那还不简单，看我的！”我坏笑着抄起手边的一块石头就要去砸那只螃蟹，
　　吴邪见我发飙了连忙搂住闷油瓶的脖子一缩脚，我一下砸在了地上。
　　闷油瓶拍了拍吴邪的背安慰了他一下，
　　然后一手扶着吴邪的脚，伸出他双两根奇长的手指，
　　在那只螃蟹的鳌根处一别，只听咔吧一声脆响夹着吴邪的那只鳌就齐根断了下来，
　　真不愧是闷油瓶，连对付只螃蟹都不留手。
　　闷油瓶把断鳌小心翼翼从吴邪的脚上拿了下来，
　　这广西不光民风凶悍，连螃蟹都这么凶悍，
　　那一下夹的可真是不轻，好长的一道伤口直流血，而且前看着就肿了起来
　　可能是因为疼，更可能是因为撒娇，吴邪抱着闷油瓶的脖子就是不肯松开，
　　直到闷油瓶简单的给他包好了伤口，把他背了起来。
　　晚上的时候，吴邪由于伤了脚而办法下水洗澡，
　　而同样是受伤，但只是伤到了手的我就得意洋洋的一边在溪水里泡脚，
　　一边欣赏吴邪那极度为难的表情，最后我终于忍不住讽刺了起来，
　　“吴邪，你就站在水边看吧，活该你今晚干煎甲鱼！”
　　吴邪听到这话朝我一瞪眼，刚要发作，闷油瓶不声不响的从后面走了过来，
　　一把扯过了吴邪搭载脖子上的毛巾就走到了水里。
　　吴邪有些摸不着头脑，我也一样。
　　只见闷油瓶把吴邪的毛巾沾湿之后又丢回给了他，噢~~
　　我恍然大悟，原来闷油瓶亲自小水给吴邪涮毛巾呐，还真是周到啊。
　　吴邪看了看湿毛巾又看了看闷油瓶，很害羞的道了声谢，就擦起了身子，
　　闷油瓶在水里也自己洗了起来，然后时不时的照顾一下吴邪。
　　吴邪伤了脚，在满是石头的湖边有些站不稳，所以擦洗的动作就显得笨手笨脚的，
　　闷油瓶忙完了自己，看着吴邪跟个狗熊的样子叹了口气，
　　然后挂着一身水珠就朝吴邪走了过去……
　　啊！！闷油瓶要行动了吗？！
　　只见闷油瓶走到吴邪跟前一把夺过了吴邪的毛巾就帮吴邪擦起了身子，
　　噗~我的鼻血……
　　一开始吴邪还有些不自在，像根木头似的杵在那，
　　但很会的吴邪就适应了，开始和闷油瓶有说有笑……
　　天呐！这是怎样一幅画面呐！
　　两个帅哥，同样赤着脚穿着牛仔裤，同样裸着上身，在水中……嬉戏……
　　此时近在咫尺的我已经完全被无视了……
　　我也乖乖的默不作声，只是欣赏着这如同电影一般的画面……
　　31
　　“唉！有螃蟹呀！！”
　　胖子突然嗷了一嗓子，我吓的连忙把脚从水中拿了出来，
　　吴邪也条件反射般的抖了一下，结果一下重心不稳就要摔倒，
　　还好闷油瓶就在他旁边，一下把他接在怀里，
　　这次两个人可是名副其实的“赤【叮】裸【叮】裸”的身体接触啊！！
　　吴邪倒在闷油瓶怀里，并没有急着要站起来，而是梨花带雨般的看着闷油瓶，
　　闷油瓶也没有要把吴邪推起来的意思，两个人就这么深情的对望着，
　　好半天，闷油瓶终于皱着眉问道，
　　“干嘛这么看着我？”
　　“我……小哥……我……”
　　吴邪支吾着不知要说些什么，就在这关键的时候死胖子走了过来，
　　吴邪值得连忙从闷油瓶怀里推出来，可还是没挡住胖子的说三道四，
　　“我说天真，你这是跟小哥玩摔角呢？搂的那么紧，也不怕小哥把你扔出去？”
　　还不等吴邪发话，我看着胖子手里捏的只有耳朵大的螃蟹火一下就冒出来了，
　　拎着个水桶追着胖子就一个劲的泼，一边泼还一边大骂，
　　“你个死胖子，打扰本姑娘看大片，卡在关键词上了！我饶不了你！！”
　　我抓住了胖子好一顿泡水，直到开了晚饭，胖子都快被我折磨成浮尸了。
　　一吃上晚饭，他们就开始了无聊的打趣猜谜，吴邪不知是玩兴奋，还是有心事，
　　一口接一口给自己灌酒。
　　我坐在那群人中间完全没有笑点，就学着闷油瓶的样子一人来到了湖边。
　　入夜了，虽然我们的篝火烧的很旺，可是稍远一点的地方却还是什么都看不见，
　　一片漆黑，妈妈曾经说过，恐惧隐藏在未知里面，所以人们才害怕黑暗。
　　不知道闷油瓶看着远处的漆黑，心里想的是什么，
　　“小哥你在想什么？你会不会有想家的感觉呀？”
　　想着想着，我便脱口问出了口，好想自言自语般，我都没看向闷油瓶。
　　自然我也没得到回答，于是我继续的自说自话，
　　“我突然好想家……”
　　那真的是突然涌上心头的伤感，
　　“那边的情况也不知道怎么样了，妈妈不知道会不会因为担心我而哭鼻子……”
　　闷油瓶依旧没有动静，我觉得自己快要哭出来，
　　于是俯身捡了一块扁一点的石头，想打几个水漂给自己缓解情绪，
　　可我的水平太次，一出手，那石头连一个漂都没打出来，就直接沉了。
　　我啧了一声，刚想捡第二块石头再试，只听到嗖的一声，
　　然后一块石头贴着水面哒哒哒的一点一点，一路飞进了黑暗中，
　　“小哥……”
　　我吃惊的转头望向一边的闷油瓶，他依旧面无表情的坐在那，没有看我，
　　但是我直到，刚刚那飞的很好的水漂是他打的，我笑了，
　　想不到这个死心的榆木疙瘩也会逗人开心。
　　正在我奇怪的时候，一颗小石子打在了闷油瓶的身上，
　　然后咕噜噜的，一块鹅蛋大小的石头混到了我的脚边，我黑着脸一抬头，
　　就看到了吴邪拿着装酒的皮囊就有点晃悠的走了过来，
　　从他那丢石头的行为和行走的姿态来看不难判断，
　　“吴邪你喝多了吧！为毛你丢小哥用小石子，丢我就用这么大的石块呀？？”
　　我说着就捡起了吴邪滚到我脚边的石头，在他面前来回晃着，
　　“你想谋杀本姑娘吗！啊？小哥逗我玩你看不过去了是吧？你这是吃醋！！
　　赤【叮】裸【叮】裸的吃醋！！！你这个别扭受！！！！”
　　“我吃你大爷的醋！”吴邪说着拿着酒壶的手一甩，“老子是带把的，还能吃你的醋？”
　　吴邪这话一出口，我就知道，这家伙是真的喝多了。
　　听到吴邪破天荒的说流氓话，闷油瓶终于把头转了过来，看着吴邪，
　　一装上闷油瓶的目光，吴邪立刻意识到了自己的失态，连腾的就红了，
　　估计酒也醒了不少。
　　为了转移刚刚的话题，吴邪干咳了两声，把酒壶递给了闷油瓶，
　　闷油瓶结果了酒壶，可是并没有喝。
　　吴邪接着酒劲有点火了，
　　“我真不明白，你每天都在想些什么，你总是这样活着自己的臆想里，
　　总有一天会把自己逼疯的！”
　　吴邪虽然有些激动，但说的话却不无道理，闷油瓶依旧默不作声。
　　“放弃吧，小哥，算我求你。重新开始不好吗？”
　　吴邪说着上前拉起了闷油瓶的衣服
　　“我们回杭州，你就住在我那，我……我那个小店就算再不济，一个人还是能养活得起的，
　　不过就是……就是多个人吃饭，多双筷子的事嘛……”
　　天呐！！吴邪你……你在说什么呀！！你这是在变相的告白吗？
　　吴邪的话越说越没有底气，想必此时他自己都不知道自己在说些什么……
　　尴尬了许久，闷油瓶居然开口了，
　　“那不是那么简单的事，吴邪，”
　　吴邪看着闷油瓶，似乎是不明白他的意思。
　　“两个人在一起生活，不是多双筷子那么简单的事。更何况，是我们两个……”
　　闷油瓶……他这话……难道他明白了吴邪的意思？
　　“我不想，变成你的负担……”
　　“你胡说！！”吴邪紧紧的抓着闷油瓶的衣角低着头，努力着不让自己哭出来，
　　“你从来就不是我的负担……你是……你是……”
　　吴邪哽咽着，最后还是哭了出来。
　　我在一旁看着直摇头，心想，酒精啊酒精你真的是好东西，
　　原来喝醉了，胆子真的会比较大……
　　闷油瓶抬起了吴邪的脸，给吴邪抹着脸上的眼泪，长长的出了一口气，
　　然后把酒壶塞回到吴邪的手中，转身远远的走开了……
　　32
　　“那个家伙……就是个傻瓜！！”
　　吴邪看着闷油瓶走远，咒骂着把酒壶摔到了地上，
　　然后自己也颓然的跪了下来，他没办法止住自己的眼泪。
　　“是啊，超级打傻瓜。”
　　我附和着吴邪的话，轻轻拍了拍他的肩膀，吴邪很不解的抬起头看着我，
　　额~吴邪哭鼻子的模样……其实很可爱的说……
　　“交给我吧！”
　　我习惯性的竖起了拇指，对吴邪挤了一下眼睛，就朝闷油瓶的方向跑了过去，
　　吴邪啊吴邪，不是妹妹我不安慰你，只是现在不去小哥身边，就会被别人抢了先了！
　　云彩刚刚站起身来，看到我走了过去，小嘴立马就撅起来了，
　　只得气鼓鼓的又坐了下去，我一边用眼角漂着云彩，一边故意放慢了脚步气她，
　　云彩啊云彩，别年纪小小的就不学好！早恋结果一般都是痛苦的~~~
　　回去找你妈妈讲大灰狼的故事吧啊，小哥不适合你~~~
　　我心中得意，没注意脚下，突然一拌，一个趔趄就朝闷油瓶摔了过去，
　　声明啊！我可没占闷油瓶便宜呀！！我只是双手撑了一下他的背就站稳了。
　　闷油瓶回头看了我一眼，脸上没有任何情绪，
　　我连忙把拿开了手，嬉笑着做到了他身边，
　　“呵呵，小哥，我在这不会让你心烦吧？”回答我的是标志性的沉默不语。
　　“吴邪那些话的意思，你……你到底明不明白？”
　　“还想家吗？”
　　很意外的，紧接着我的问话，闷油瓶便开了口，是在反问我，明显的是在转移话题。
　　“额~不会了，”我有些害羞的搔了搔脸，“那种感觉来的快，去的也快的。”
　　“以前我从没体会过想家到底是个什么样的感觉，直到我认识了他……”
　　我有些吃惊的看着面前的闷油瓶，他居然在跟我谈心事！
　　认识了他，他？吴邪……
　　闷油瓶说话的语气突然变得很奇怪，难道……
　　“小哥你……你是不是想起什么来了？”我几乎是惊叫着问出了这句话。
　　闷油瓶看了看我，脸上略过一抹浅浅的笑意，
　　“我可以相信你吗？”
　　“呵呵~”我干笑了两声，“小哥你在调侃我吗？你看我长了一张值得信任的脸吗？我一定会说出去的！啊哈哈哈哈……”特别是对要吴邪说！
　　“我只记起了有他存在的那些经历……”
　　我一惊，果然，闷油瓶果然记起了一些东西。
　　“小哥你既然记起了那么多东西，为什么要瞒着吴邪？”
　　这句话一问完，我便恍然大悟。为什么瞒着吴邪？那是因为他在保护吴邪呀！
　　看到了我顿悟的表情，闷油瓶就没有回答，而是幽幽的继续说道，
　　“我跟你说这些，是因为你也是有秘密的人，有秘密的人，嘴都是很严的。”
　　我苦笑，有秘密的人，唉，算是吧……
　　“小哥，我妈妈曾经说过，你非池中物、凡间人，但你心思太重，执念太深。
　　有些事是讲缘分的，缘分尽了，事也就了了，强求不来的。
　　一定要求个结果也不是不可能，但是却很可能因为这样而错过身边的人或事……
　　这个道理我想小哥你是懂的，对吧？
　　要不然，你现在也不会那么刻意的去保护吴邪……”
　　“你妈妈……认识我？”
　　我正在这高谈阔论装深沉呢，闷油瓶一句话差点没把握噎得背过气去，
　　我妈？我妈当然认得你了！我妈也看笔记呀！！
　　那是她值夜班必读书目啊！
　　可是……这话不能说啊！！
　　“这个……这个……小哥，这个说来话长了……”
　　没办法，只能又话长……唉……无能啊，居然说漏了嘴！！
　　突然呼呼的声音从远处传来，我和闷油瓶都站起身来，
　　吴邪他们也都陆续跑到了这边来，
　　闷油瓶皱着眉凝视着远处黑暗中的湖水，
　　我虽然什么都看不见，但是也学着闷油瓶的样子表情凝重，
　　因为我知道，那是
　　“虹吸……”
　　我几乎和吴邪异口同声，吴邪有些惊讶我居然能够说出连胖子都不懂的名词来，
　　我无所谓的耸了耸肩，佯装着博学。
　　听了一会之后吴邪就开始考虑潜入湖底的计划，并询问这每个人的水性，
　　当他看我依旧表情严肃的盯着水面的时候，就走过来问我，
　　“莫莫，你能潜多久？”
　　“我？”我盯着湖水很深沉的说道，“我能潜多久，要看你们？”
　　“看我们？什么意思？”
　　“要看你们什么时候捞我呀，咩~~~”
　　我严肃的脸一下子变成了恶搞状，吴邪险些喷出血来，
　　胖子在一旁吃惊的大叫道，
　　“敢情你不会游泳啊！”
　　“我不会游泳怎么了！！”理直气壮的吼回去，“我要是知道自己有一天会落到这种下场，我懂事的时候就回去学的！！”
　　“不会游泳还做摸金校尉！你真丢祖师爷的脸！！”
　　“祖师爷什么时候说不会游泳就不能入摸金行的啊？死胖子你别胡说八道啊！
　　摸金行里有你这体型的才是丢脸呢！”
　　我说着就毫不客气的去戳胖子的大肚子。
　　吴邪见我和胖子互相抬杠，扶着额头直叹气，
　　闷油瓶依旧深沉的盯着湖水发呆……
　　33
　　我和胖子的舌战以脸红脖子粗的平手告终，
　　吴邪终于找到了机会把握拉到一边，很小心的问道，
　　“你和小哥都说了些什么呀？”
　　我看着吴邪那扭捏的样子，就又拿出了一幅欠扁面孔说道，
　　“我才不告诉你呢，那是我和小哥的秘密哟~”
　　吴邪听到后半句话脸都绿了，那架势我都担心他想不开去投湖，
　　于是连忙安慰道说，
　　“不是跟你说过多少次了吗，有什么问题不要来问我，直接去找小哥呀。”
　　“可是……”
　　吴邪望向在一旁靠着石头闭目养神的闷油瓶，又开始扭捏起来，
　　真是的，吴邪呀吴邪你没生成个丫头真是可惜了了，
　　怎么一到关键时刻就掉链子呢？
　　这样想着，我拉起吴邪就朝闷油瓶走了过去，一边走，还一边大喊，
　　“小哥，吴邪有话要问你！！”
　　吴邪紧张的连忙捂住我的嘴，但是闷油瓶已经睁开了眼，正看着我们，
　　看到闷油瓶看着，吴邪又连忙放开了我，看着闷油瓶支支吾吾的说道，
　　“那个，其实也没什么，小哥你早点休息吧……”
　　“没什么个毛！”看着吴邪那鹌鹑样我就有气，
　　一把扯过吴邪的手，朝着闷油瓶就甩了过去，
　　奶奶教的老年太极拳此时终于发挥了它应有的作用，
　　吴邪几乎是冲向了闷油瓶，这次连闷油瓶都没来得及反应，
　　吴邪就重重的撞进了他怀里，然后我看到了――――
　　那两个人的脸贴在一起啦――――！！
　　意外接吻啦――――！！！
　　同时我还听到了一声清楚的“MUA~”
　　嗷~~~~！！莫特苏！你修成正果了！！你促成了吴邪和闷油瓶的初吻！！
　　吴邪慌乱的一边抹着嘴，一边站起身来，
　　我连忙退开去，到了比较安全一点的位置，
　　吴邪生气的要向我兴师问罪，却被闷油瓶一把拉住了手，
　　吴邪顶着那张大红脸看向闷油瓶，闷油瓶倒是依旧的神态自若，
　　看了看吴邪，又看了看自己身边，示意吴邪坐下来，
　　吴邪一开始还不肯，可是闷油瓶拉着他的手就是不放，
　　于是，吴邪就被闷油瓶硬生生的拉得坐了下去。
　　哇~有内容了~~
　　我又退了两步，坐到了火堆边上，可眼睛却始终没离开那两个人，
　　不过，那两人就只是那样相互依偎着坐着，什么对话都没有，
　　吴邪时不时的看闷油瓶一眼，明显是有话要说的样子，
　　可是就是怎么样都开不了口……
　　莫：（唱~）就是开不了口让【他】知道……就那么简单几句【你】办不到~~
　　（JAY 开不了口~~）
　　众：这首歌还真应景啊……（突然黑脸）还不给我们好好看着那两只！！！
　　莫：是是是~~~
　　许久，吴邪叹了口气，放弃了问话的念头，
　　只是陪闷油瓶那样默默的坐着，不知不觉的吴邪的头已经倚在了闷油瓶的肩上
　　浅浅的睡了~~
　　34
　　半夜时分我被冻醒，真没想到，这水边的晚上会是这样阴冷……
　　篝火依旧在烧着，四周都是漆黑一片的，只有嗡嗡的虫鸣……
　　迷迷糊糊的我看到湖边坐着一个人，
　　因为我们带了狗来，所以并没有留人守夜，会是谁呢？小哥？
　　我揉了揉眼睛披了件衣服走了过去，果然是闷油瓶没错，
　　“小哥，你……还是放不下？”
　　“你有没有想过，既然这里时常的会发上虹吸现象，那么我们找到尸体的几率有会有多大？”
　　闷油瓶话一出口，我整个人一震顿时清醒了，我有些颓丧，低头对着手指，
　　“很小……那你……为什么还要同意潜水去搜查？”
　　“我觉得在湖底或许可以找到其他的东西。”
　　唉~小哥，你的直觉还真是准确呀。
　　“莫，你知道吗？我现在最常思考的一个问题已经不是‘我是谁’了，而是，‘我是什么？’”
　　“‘是什么？’呵呵，小哥，你幽默了，你当然是人了……”
　　不过笔记照着这么发展下去，你是外星人的几率也蛮大的。
　　还有……“莫”……闷油瓶叫我名字啦！！而且还只叫一个字！！
　　嗷~~我真惶恐~~
　　“小哥……你……你为什么总是愿意和我说问题？”
　　为什么？当然不是因为看上你啦！你个色女！！
　　“那是因为……”闷油瓶转过脸来冷冷的盯着我，“因为我怀疑你！”
　　咩~你个该死的闷油瓶子，还真直接呀！！
　　“我一直相信你和我是一样的人，没有过去，没有来历，
　　所以从开始到现在，你所说的每句话都是假的，包括你来这的目的以及你和吴邪关系……”
　　“最起码人家的名字是真的……”我小声的插嘴吐槽到。
　　“所以，我才会很多次的试探你。”
　　听着闷油瓶用冷静的口气娓娓道来意见令我毛骨悚然的事情，
　　我就本能的往远离他的方向挪了挪。
　　“到现在为止，虽然我还不知道你到底是什么来路，
　　但是我已经可以确定你并没有恶意，最起码，你是向着吴邪的……”
　　噢~~说来说去，你闷油瓶眼里就只有一个吴邪呀！
　　那这样看来，我的这条小命在闷哥这是可以保住了~~拍胸口顺气~~~
　　呵呵~~小吴邪呀~~闷哥发话了~~妹子会好好照顾你的~~~
　　众：你想怎样！！！
　　莫：（抖~）不想怎样，只是想单纯的照顾好吴邪罢了~~~
　　众：（面露怀疑的表情~）
　　莫：喂！不要我招呼，难道你们要云彩照顾吗？
　　众：（愤慨~）坚决不要！！！！
　　莫：（奸计得逞脸~）那好吧，还是我照顾吧~~~
　　于是第二天一早，半个医学世家出身的我，
　　就负责帮吴邪给他脚上的伤口做防水的处理，
　　闷油瓶，胖子和阿贵叔负责准备下水的东西，而云彩则在烧饭
　　早餐是粥，稀的要命~我一边在心里抱怨着差劲，一边也连喝了五碗……
　　要做的工作比我想象中的要复杂的多，割草搓麻绳打结，我都快成了村姑了，
　　不过好在进展还算顺利，因为多了个我帮手，所以他们下水的时间提前到了午饭后。
　　几个大男人开始陆续的脱衣服做准备，
　　我突然想起了重要的事情，连忙去背包里翻手机，
　　云彩一边问我在找什么，一边还装着害羞的样子看他们脱衣服！！
　　我才不便宜你看闷哥小裤裤呢！
　　飞快的掏出了手机，然后把背包交给了云彩，让她举在脸前面，
　　然后还嘱咐了一句千万别动，就回身去拍我的艳照！
　　哇塞！时间刚刚好！
　　只见闷油瓶的身材还是那样健硕，嗯~这些天有些晒黑了，
　　最重要的是――――！！
　　小鸡图案小裤裤~~嗷~~白色的~~~
　　我兴奋的举起手机，刚刚按出照相功能，只听那个不争气的“哔――”了一声，
　　然后居然没电到自动关机了！！！
　　“啊！！不要啊！！！”我惨叫着用手机直砸头，
　　那几个刚刚要下水的人听到声音也都回头望向这边，
　　云彩还举着我的背包，弹出头来问我，
　　“小阿姐怎么了？”
　　“没事没事，小孩子不要看！”
　　我连忙站到她身前挡住了她的视线，对着那几个几乎全【叮】裸的那人挥了挥手，示意没有事，
　　他们这才放心的下到水里去，
　　一直看着他们没入水中我才颓然的做到了地上，
　　我的闷油瓶内裤照啊~居然就这样没了~~
　　我不甘心呐~~我一边咒骂着，一边拼命的捶地，
　　一旁的云彩依旧举着背包，一脸不解的看着我……
　　35
　　我赤着脚蹲在水边，等着那几个人回来，果然，等待的时候，时间总是会莫名其妙的变得很长，云彩和我一样着急，来来回【叮】回的在水边走着，喂，你在担心闷哥？安了，闷哥还轮不到你来担心。
　　我正想着，吴邪一下子从水里窜了上来，好嘛，憋的够呛。
　　没看见闷油瓶露出头，云彩紧张几步跑到水里去，我想拉她没拉住，便也跟往水里迈了几步。
　　一分多钟之后闷油瓶浮出了水面，大口的喘着气，那场面看得云彩的小脸顿时就红了，在一旁的我忍不住用和鄙夷的眼光瞟着她。
　　而人家闷油瓶，根本就没往岸上瞅，一心只顾着给吴邪擦鼻血。
　　几个人在小筏子上稍作整顿之后又推着筏子向湖中心游去。
　　云彩仿佛担心一般又往水里走了几步，那深度已经没到了她的腰，我不会游泳，于是本着安全第一的态度没有在跟过去。
　　突然云彩哎呦了一声，摔进了水里，我一着就连忙上前想去拉她一把，可谁知才一迈步，脚下就是一空！
　　我靠，这TMD不是缓坡！是个大落差的断层！
　　我本能的扑腾着，看到了身边的云彩便向她伸出了手，我记得这个丫头的水性是很好的，拉我上岸应该不成问题， 果然，云彩抓住了，
　　可是我还没来得及庆幸，恐怖到不可思议的事发生了！
　　云彩竟然抓着我的手把我甩向了湖中！！
　　小贱【叮】人！！！你这是蓄意谋杀！
　　我莫特苏问候你全家菊花！！菊花残！！
　　我的脏话根本就骂不出口，浑浊的湖水早就开始往我的五脏六腑里灌了，
　　我的胸口仿佛要炸开一般，头脑里也开始嗡嗡作响，
　　吴邪他们离我太远了，凭我现在的情况根本等不及他们来救，
　　一想到我莫特苏最后的命运居然是淹死，我一百八十个不甘心，
　　云彩你个小贱【叮】人！本姑娘淹死了变禁婆都不会放过你的！！
　　你……你给我……等着……
　　我最后的意识是看到一个人扎进水中带起了好多的可爱的泡泡，
　　他身上有晃动的黑色阴影，
　　纹身？小哥？
　　……
　　有湿热的双唇贴上了我的嘴，间隔着往里面吹气，
　　嗯……人工呼吸……
　　闷油瓶？吴邪？千万不要是猥琐的胖子！！
　　我还有意识，那么就是说我还活着，
　　可是，为什么睁不开眼呢，
　　嗯~~好难受，我要呼吸，呼吸呀！！
　　那样想着我猛地一震，一翻身剧烈的咳出了好多的污水，
　　终于可以呼吸了，我的眼睛也可以慢慢的睁了开……
　　太阳正是猛烈的时候，缓了好半天，我才渐渐看清了周围的事物，
　　吴邪，闷油瓶，胖子……
　　等等，那个人是谁呀？
　　距离我最近的是一个湿嗒嗒的陌生年轻男人，
　　半长不短的头发贴在一张笑容灿烂的脸上，半裸着上身，
　　黑色的牛仔裤因为没有腰带而松垮垮的堆在腰线上，里面的内裤露出了一圈，
　　上面是几个非常显眼的英文字母：Calvin Klein。
　　额~这起码说明了他是城里人，不是这山里的人，而且，从状况上来看，
　　刚刚给我做人工呼吸的人……就是他！！！
　　想到这，我一个翻身做起来，也顾不得还直发酸的鼻子，
　　掐住那男人的脖子就要问罪，可是当我看清男人身上的东西时，却一下子呆住了！
　　只见他的右侧胸口上赫然是一个黑色的纹身，不是麒麟，
　　那是一种类似于锦鲤的图案，但是头部却如同豺狼一般，张嘴做咆哮状，在云中穿梭。
　　那图案叫做睚眦，是传说中的龙的九子之一，通常是被雕饰在刀柄或剑鞘上的，
　　因为刀剑出鞘都是必要见血的，所以睚眦也被视作凶兽，从来没人用它来做纹身，
　　这个男人，还真是怪异的非常啊……
　　还有，最重要的是我不记得三叔叔有写过这么一号人物啊？？
　　36
　　“莫莫！莫莫！”
　　我正想着，吴邪的声音仿佛从天边传来，细弱蚊蝇，可是他人明明就在我身边啊？
　　靠，原来我还处在耳聋的状态！我说世界怎么这么安静呢！
　　我连忙歪了歪头，控出了耳朵里的水，嗯，感觉好多了，
　　吴邪的斥责声变的清楚了许多，
　　“你不好好在岸上呆着，往水里跑什么，啊？
　　你要是有个三长两短，你让我怎么跟三叔交代，啊？”
　　我一边掏着耳朵，一边不耐烦的对吴邪说道，
　　“好了，妈，我这不是活的好好的吗，你别激动啊。”
　　“什么叫我激动，你差点就玩完了，你知道吗？
　　我都要担心死了，你知道吗？
　　……（@n@）~ ……
　　不要叫我妈！！你这个臭丫头！！”
　　“可是你说话的口气就是很‘妈’呀。”习惯性的摆出欠扁脸。
　　一旁的那个陌生男人看着我和吴邪抬杠，笑得前仰后合的，
　　完全无视闷油瓶用看粽子一样的眼神看着他，
　　胖子倒是和气，一把搭过陌生男人的肩膀，皮笑肉不笑的问道，
　　“我说哥们，你这是打哪来，要到哪去呀？救了我们小丫头，怎么说也得留个名不是。”
　　我噗~听着胖子问话的方式，我就想回答，
　　“贫僧从东土大唐而来，去往西天拜佛求经~~~”
　　那陌生男人笑嘻嘻的拿开胖子搭在他肩上手，很随意的说道，
　　“我就是一路过，看到有美女落水，情不自禁下水营救，顺便吃吃豆腐~”
　　吃豆腐啊~~呵呵~~我听到这狗屁回答把牙咬得吱吱直响，
　　那个家伙说完站起身来，拿起草地上的一件衣服搭在肩头，就朝树林里走去，
　　此时，闷油瓶不紧不慢的拦在了那人身前，带着些许压迫的气场问道，
　　“说清楚，你到底是什么人？”
　　“我不是说了，我就一路过吗，难道小哥你真的要我举牌吗？”
　　男人说着就要绕过闷油瓶，闷油瓶一把抓住了他的胳膊，
　　没想到那男人也没客气，回身就扯住了闷油瓶刚刚套上的T恤的衣领，发狠道，
　　“老子就是要走，你捣什么乱！”
　　OMG！！这是我第一次看见我有人敢对闷油瓶叫嚣！
　　吴邪很紧张的要过去缓和局面，却被胖子拦住，
　　胖子摇头让吴邪先等等，看看情况再说。
　　闷油瓶什么都没说，只是盯着那男人看，两个对视着足足有半分钟，
　　只见那男人突然变了一张Q版脸，扭捏的捂着下身说道，
　　“小哥，你放手啊，我要去树林里嘘嘘……”
　　“噗~”
　　“噗~”
　　“噗~”
　　我，吴邪，胖子同时被那句话雷喷了，
　　只有闷油瓶气定神闲，缓缓的放开了手，
　　然后只见那个男人飞一般的向树林深处冲去……
　　闷油瓶转身走回来，吴邪很关心的上前去询问情况，
　　只见闷油瓶一手搭上了吴邪的肩，吴邪惶恐的有些手足无措，
　　然后，闷油瓶居然一下把头埋进了吴邪的肩膀中，吴邪更是惊的全身一颤，
　　只见闷油瓶的身体微微的颤抖着，紧接着，
　　“噗……哈哈哈哈……”
　　闷油瓶爽朗的笑声从吴邪的肩膀处传了出来，
　　此时的吴邪已经完全呆滞了，只能柱子一样的站在那里聆听闷油瓶放声大笑，
　　一旁的我和胖子也已经完全石化了，就连远处的云彩父女俩都有些惊讶，
　　闷油瓶大笑！这简直就等于外星人举牌光临地球，三叔叔填了所有的坑啊！！
　　而且，闷油瓶把这第一次的开怀毫不犹豫的送给了吴邪……
　　37
　　闷油瓶大笑过之后，把头从吴邪的肩膀上抬起来，又是一张标准的扑克脸，
　　这让我不禁怀疑，这个神一般存在的男人是因为这样的狂喜而失忆的……~~
　　我们生了堆火，吴邪给我找了一件他的衬衫，
　　他们一边在准备第二次下水的东西，一边询问我怎么会掉到水里去的，
　　我没有马上回答，而是把目光转向了云彩，只见那个小贱【叮】人神态自若，一点也不慌张，
　　于是我便留个心眼，只是对吴邪他们说，我想上水里凉快一下，一不小心就失足落水了。
　　吴邪一听立刻就火了，
　　“下水凉快！不会游泳还敢走那么远，淹死你活该！”
　　“我怎么知道水下是断层啊！再说了，小阿妹水性不是很好吗？我有什么好怕的！”
　　我话锋突然一转，把话题引到了云彩身上，云彩触不及防的一惊，
　　的确，就算当时不是她把我推下水的，那么她在很大的成分上也有见死不救的嫌疑，
　　这个，在法律上可以称其为不作为刑事责任……
　　咳咳~~又扯远了……
　　吴邪似乎也突然意识到了这一点不再说话，陷入了沉思，
　　是啊，以云彩那么好的水性犯不上让我在快死的时候等一个陌生人来救。
　　显然，吴邪也开始怀疑云彩了。
　　闷油瓶看出了吴邪的心事，拍了拍他的肩膀，对他摇了摇头，说道，
　　“有些事不是单纯的想就可以想出来的，顺其自然吧。”
　　吴邪把手搭在了闷油瓶的手上点了点头。
　　我就在一旁看着，吴邪呀，你那手可有越抓越紧的趋势啊~咳咳~~
　　这时胖子已经准备好了，招呼着吴邪和闷油瓶打算再一次下水，
　　吴邪放开了闷油瓶的手，有些不放心的看了看我又看了看云彩，
　　胖子实在是着急，便过来催到，
　　“我说小天真，你在这恋恋不舍什么呢，小哥不是跟咱一块去吗？”
　　“说的就是啊，岸上有我，你们放心去吧！”
　　还不等吴邪答话，那个陌生人不知道从什么地方突然冒了出来插嘴道，
　　把在场人的都吓了一跳。
　　胖子抖了一抖，啧了一声说道，
　　“就是因为有你才不放心，胖爷我俩个水灵灵的妹子都在这呢，
　　万一你小子毛手毛脚可怎么说？”
　　陌生人豪不在乎过来伸手就要拍去胖子的肩，却被胖子躲了过去，
　　只听胖子骂骂咧咧的说道，
　　“我cao，【叮】你那手刚刚拿过东西，别往胖爷我身上招呼啊！”
　　陌生人先是愣了愣，然后大咧咧的伸手就往胖子脸上抹，恶心的胖子只骂娘。
　　自来熟的相当快，会让人有种奇怪的感觉。
　　看着闷油瓶吴邪和胖子三个下水，陌生人还很搞笑的朝他们挥了挥手，
　　这感觉就好像我们是在夏威夷，
　　而那三个人是去潜水结婚的一对新人和一个司仪……
　　突然陌生人转向我，笑眯眯说道，
　　“来，我有话跟你说。”
　　然后不等我答话，拉起我就往树丛中走，
　　跟着陌生男人进树林！我本能的就觉得事情不好，于是一边挣扎着，一边对着湖里就大喊，
　　“小哥！吴邪妈！救命啊！！！你们的莫莫闺女要被坏人XXOO了！！”
　　坏了，那三个人早就前下去不知道多深了，
　　我这一分神，被那陌生人一提抗在了肩上……
　　那万恶的阿贵父女俩连句话都不说，眼睁睁的看着我被人抗进树林……
　　伪小番外《莫莫和陌生人不得不说的故事》
　　陌生人把我带进树林里就放下了我，我刚要叫他一把捂住了我的嘴，
　　很小心的说道，
　　“嘘，安静点，我告诉你我是谁。”
　　他的这句话一下就把我震住了，我现在还真是很困扰这个问题，
　　可是，为什么……
　　“为什么偷偷摸摸只对我一个人讲？”
　　“因为……我一直都跟着你呀……”陌生人说着往前靠了过来，
　　我后退，倚在了树上，陌生人顺势把一只手扶在了树上，
　　靠！这狗血的造型，你要是再敢靠过来，本姑娘就绝你的后！
　　额~~他说一直跟我在一起……一直跟我在一起的……
　　我突然冒出了一个很不靠谱的想法，
　　“你是……小钢筋！！”
　　“SOGA~~”春风得意~
　　“八 嘎！！！”恼羞成怒~
　　我抬腿就向一开始既定的目标踢去，“我才不信你是小黑！”
　　那人一下压下了我的膝盖，紧张的说道，
　　“唉，姑奶奶，这个地方可不能乱踢，很重要的。”
　　“哦，是吗？我以为神兽不怕的。”我仰起头很得意的说道。
　　“我不是神兽，我是你带来的那把黑金刀的刀魂。还有，我不叫小钢筋，也不叫小黑，
　　我的名字叫，流觞。”
　　流觞……
　　我记得那老爸寄给我的那把黑金古刀的刀鞘上确实刻着两个篆字，
　　可是我却认不出来，如今听他这么一说，再回想一下字形，应该就是这两个字吧……
　　“想什么呢，这么入神？”
　　流觞的脸突然凑了过来，我本能的往外推着他，
　　“别总是拒人于千里之外呀，小莫莫，怎么说我都是你的呀。”
　　“你猥琐了……”我黑着脸道。
　　“才不是呢，”流觞把另一只也按在了树上，“我是你的生日礼物啊……唉！”
　　流觞话音刚落，我一拳就打在了他脸上，
　　“既然这样，你为什么现在才出来？！”
　　我这么一问，流觞的脸色突然阴沉了起来，他转身望向树林外面，
　　“那是因为我看到有人要害你……”
　　果然！果然云彩那个小贱【叮】人是故意把我推下水的！
　　“以前，有小哥他们在，再加上你自己身手也不差，我想我还是不出来惹麻烦的话，
　　今天实在是太危险了……”
　　流觞说着长长的出了口气，
　　咩~有人在乎的感觉，还挺好的……
　　“而且说起来，我也挺对不起你的。”流觞说着居然挠着头蹲下了，
　　我一听他的语气不对，一下子揪着他的衣领又把他提了起来，
　　“什么叫对不起我！！把话说清楚！！”
　　“那天晚上你回家，掉进井里……”
　　“然后怎么样？？”我满脸杀气的追问着，
　　“然后……”流觞害羞的搔着脸，“然后我本来想把你弄出去的……
　　可是……可是……一不小心就把你弄到这里来了……”
　　“一~不~小~心~”我咬着牙把流觞狠狠的推倒在地上，
　　然后骑上去就是一顿胖揍，一边揍还一边很不忿的骂道，
　　“我让你一不小心！你一不小心我就落到了这个下场！你见过哪家穿越的女主这么惨！
　　先是差点被烧死！然后是差点被山猫吃掉！然后又差点被毒蛇咬死！现在又差点被淹死！
　　全都怪你！全都怪你！！你听着！不准还手――――！！”
　　众：（小声）这个不怪他，都怪你那亲妈~~
　　十三：喂~离间我们母女关系，小心我弃坑！！
　　众：（#｀′）凸！！你敢弃坑就爆了你菊花！！
　　十三：（缩墙角抖）都是一帮什么人呐……
　　十三：（转头向莫莫）我说孩儿呀，住手吧，你要把你的礼物打死了……
　　莫莫：（黑脸~）神兽不会那么容易死的……
　　流觞：我……不是……神兽……
　　38
　　我拖着被我揍的半死的流觞从树林中出来，吴邪他们也正好开始向岸边游回来，
　　而那些不知名人士也开始在湖面安营扎寨了，云彩在那边搭话。
　　阿贵叔看到我们很是惊讶，我想，依照常理他想象的应该是我哭着一边穿衣服一边出来= =
　　“什么人呐？”流觞很正经的问我道，
　　我摇头，“不知道，手机没电了。”言外之意是暂时看不到最新更新了。
　　没想到流觞听到这话居然笑了，
　　“恐怕就是有电，也未必能知道吧。”
　　我很费解的看向他，他凑到我耳边小声说道，
　　“以他老人家的速度和风格估计没那么快给你答【叮】案。”
　　我一惊，“你连这个都知道？”
　　“当然了，我也与时俱进啊！”
　　此时吴邪他们走上岸来，我上前拍着吴邪调笑道，
　　“哟，一对新人回来了！恭喜啊，以后你们就是合法夫妻啦！”
　　“你这丫头，又发什么疯！”吴邪黑了脸，习惯性的挥手打来，
　　还不等我躲，我身后的流觞一把抓住了吴邪的手腕，说道，
　　“唉，我和小丫头可是一吻定情了，她现在是我的人，以后要动她得先问过我……”
　　一吻……定情！小钢筋你个混蛋！说话都不走脑子的吗！！
　　吴邪听着流觞的话一时间有点找不着北的感觉，而闷油瓶眼神，已经有点要杀人的气势了，
　　流觞一点也不在乎的越过吴邪的肩膀看向闷油瓶，说道，
　　“我说小哥，自己的人，自己可要看好啊。”然后轻轻放开了吴邪的手。
　　我窃笑，小钢筋啊小钢筋，想不到你居然是个同人男……
　　他们几个换了衣服，在那些人的地方晃了一圈，显然没什么收获，
　　于是就坐回了火堆旁，重新商量对策，
　　胖子问起了流觞的身份，
　　“唉，我说哥们，你跟他们一起的？”
　　流觞摇摇头，一手揽过我的肩，说道，
　　“我跟你们一起的！”
　　我这次没客气，抬手就正戳在流觞的肋条上，他一个激灵放开了手，
　　“噢，我明白了，”胖子装腔作势的点了支烟，“我说妹夫，怎么称呼啊？”
　　“妹夫你个鬼！！”我暴怒，但显然已经挽回不了这糟糕的局势了。
　　流觞又正式的介绍了一下自己，当然隐去的关键的来历及身份，
　　胖子听了他的名字就笑，
　　“我说妹夫，你爹妈跟你有仇啊，起个名都很受伤。”
　　吴邪听完胖子这话一口水没喝进去就喷了出来，
　　“我说胖子，就你那点文化还好意思倒腾古董？人家那名字取自《兰亭集序》的曲水流觞一句，维是高逸雅致，还很受伤，我看就你很受伤！”
　　“得，胖也我不跟你着附庸风雅，我去刺探敌情！”
　　说完，胖子就起身往那些人的营地走去。
　　想也真是，一件杀人的利器却有这样一个优雅名字，不知当年铸刀的师父给它取这名字是作何用意。
　　吴邪说完话，又开始不住的咳嗽，想必是刚刚潜的太久了，一上岸身体还不是很适应，
　　于是我心血来潮的一脸坏笑对吴邪说道，
　　“邪表哥，不舒服啊？要不要小莫莫给你按摩一下呀？”
　　一边说着，我还把手指按得咔咔响。看着我的架势，吴邪就往闷油瓶的身上靠，
　　同时闷油瓶也伸手拦住了我，道，
　　“你手上没轻重，还是我来吧。”
　　闷哥你亲自来？？大好大好大好大好！
　　闷油瓶走到吴邪的身后，给吴邪按摩起后背来，
　　我坐回了原位，流觞坏笑着推了推我，道，
　　“奸计又得逞了，哦。”
　　“闭嘴！看戏！”
　　想来吴邪是真的累坏了，靠在了闷油瓶的身上，这样按着按着，吴邪竟然不自觉抬起双臂去够闷油瓶的脖子！什么情况？吴邪情不自禁了！！
　　（后来我意识到当时吴邪只不过是很CJ的想抻个懒腰= =）
　　突然闷油瓶手上一紧，吴邪“嘶”的抽了口凉气，闷油瓶一手搂过了吴邪的脖子，
　　矮身蹲在了吴邪的背后，
　　额~闷油瓶躲猫猫……噗，那造型简直太可爱了！真想不到我们的闷哥居然还有这么童真的一面！！
　　闷油瓶贴着吴邪耳语了一阵，吴邪便望向了树林那边，
　　我和流觞也顺着吴邪的视线看了过去，嗯，又来人了……
　　39
　　小钢筋坐在我身边，静静的欣赏着那三个人在快要翻掉的竹筏上跟一个破包裹在较劲= =
　　吴邪回来时，我们笑喷了，因为他的那两条鼻血流的实在是……太“性感”了。
　　在水中来来会回几趟，三个人都累的够呛，就连闷油瓶换了衣服之后都躺倒在草地上不动了，
　　吴邪和胖子抽着烟，有一句没一句的跟阿贵叔打听着湖底村子的事。
　　后来就说到了要抽个人出去弄装备找人手的事情，当决定了这件事由吴邪却办的时候，闷油瓶突然坐起了身子，看向了这一边。
　　看到闷油瓶的这一举动我也突然意识到了一件很重要的事――
　　吴邪回去，闷油瓶留下，
　　这两个人分道扬镳啦！！那，那我要跟着谁呀？？？
　　我无比头疼的扶着额，跟着谁……我都没有JQ可挖了……
　　这时一只手拍在了我的肩上，我回过头，看到是小钢筋，那个家伙一反常态的很正经的坐在了我身边，说教到，
　　“作为一个腐女，你早就应该做好承受这种煎熬的准备……”
　　结果就是，他又毫无悬念的被我海扁了一顿……
　　胖子耐不住寂寞，刚刚缓过劲来就要再下水，吴邪试了几次都没能从地上站起来，
　　这时只见闷油瓶走到他身边，拍了拍他的肩膀说道，
　　“还没恢复过来吧？”
　　“啊？啊……我，我没事。”
　　有了闷油瓶的慰问吴邪似乎一下来了精神，又一次想试着站起来，可还是重重的坐回了地上，
　　看到吴邪这个样子，闷油瓶摇了摇头说道，
　　“别逞强了，在岸上休息吧。”
　　说完，就跟着胖子下水去了。
　　简单的两句话，听起来感觉像是老公嘱咐怀了孕的老婆要小心肚子里的孩子= =，
　　再看坐在地上表情有些娇羞的无邪，我便确定了我理解的言外之意是正确的，
　　于是突然之间想起了那句话：壮士，你有了……
　　晚上，我睡意全无，因为这是我要与我的JQ离别的前一晚……
　　无比焦躁的扒开帐篷，我看到了很意外一幕，
　　湖边的火堆旁有两个人的身影，看得出来，坐着的是闷油瓶，躺着的，当然不是胖子= =
　　我就说嘛，这两只在分别的前夜一定会有话说才对呀！
　　隐蔽呀，隐蔽！我折了两根树枝插在头上，匍匐着像那两个人的方向爬了过去，
　　在草丛里藏了十五分钟之后……我几乎绝望了，这么长的时间里，那两个人居然一句话都没有讲！喂，你们不会是故意的吧……
　　又过了五分钟，
　　“咳。”
　　闷油瓶咳了一声！
　　吴邪稍稍动了动，转头看向了他。
　　大概又过了五分钟，闷油瓶缓缓说道，
　　“早点睡吧。”
　　说完便起身离开了……
　　这……这就完了？你们！你们对得起我在草丛中趴了这么长时间吗！！！！
　　第二天一早，吴邪很早便起来了，但是他却不着急走，一直围着营地转来转去，时不时还对胖子说，再想想还有什么要买的，
　　终于，当吴邪第八十六遍对胖子说这句话的时候，胖子开始了骂娘= =
　　“我说天真你TMD什么时候变得这么磨叽了，赶紧给老子消失！”
　　“好好好，知道了，知道了。”
　　吴邪也知道这么拖下去也不是个办法，他恋恋不舍的看了一眼一直没说话的闷油瓶，转身准备上路了，这时闷油瓶的声音幽幽的从传了过来，
　　“路上小心。”
　　听到这话，吴邪无比灿烂的回过头去，做了一个嫣然一笑的表情，然后兴高采烈的上路了……
　　我和吴邪一起回县城，买好了东西，然后就跟着阿贵叔回来，小钢筋本来也要和我一起去的，可是我却一定要他留下，他很是不解，于是我勾过他的脖子，很神秘的对他说道，
　　“你留下，交给你一个光荣而艰巨的任务，”说着我伸手向他身后一指，“调戏云彩！”
　　“什么？为什么要我做这种事啊？”听到理由后，小钢筋明显更加不解了，
　　“那还用问！当然是防止她去骚扰小闷大爷啦！交给你了，我过两天就回来！”
　　说完，也不管他同不同意，我就一路小跑追吴邪去了……
　　40
　　我和吴邪几乎把小县城里最大的一家小超市给买空了才肯罢休，除了潜水需要的东西之外，
　　吴邪买的最多的就是――――内裤。足足两打！
　　而且他在挑内裤的时候，嘴里还一个劲的叨叨，
　　“该死的胖子，竟敢给小哥买那种图案的内裤，真是没品到极点了……”
　　送走了吴邪，我和阿贵叔拿着大量的物品回到了湖边，
　　远远的，我看胖子和闷油瓶在研究着从湖里捞出来的大堆东西，而小钢筋则带着云彩在湖边有说有笑，看来，我交给他的任务完成的还是很好的……
　　看到我们回来，他们便连忙过来帮着拿东西，小钢筋很热情的帮着云彩，还时不时的稍稍动手动脚，这让作为父亲的阿贵叔本能的感到了一丝危机，
　　于是，在所有的东西都安排妥当了时候，阿贵叔扯过云彩，有些严厉的说道，
　　“这也没什么事了，你回家吧。”
　　云彩看了看闷油瓶，对阿贵叔撒着娇说要留下，可却惹来了阿贵叔一瞪眼，
　　就这样，云彩在我的精心安排下乖乖的回家种甘蔗去了……
　　“怎么样？我的表现还不错吧？”见云彩走了，小钢筋走了过来，搭上我的肩开始邀功，
　　我把脸一板说道，
　　“你少得了便宜还卖乖。”
　　“才没有呢，”小钢筋紧了一下搭在我肩上的手，然后摆出一副很猥琐的表情继续说道，
　　“我的心里可只有你一个呀。”
　　我听到这话立刻就是全身的鸡皮疙瘩做干呕状，不过，却突然想到可以利用一下，就说，
　　“这是你说的呀，待会要保护我呀？”
　　听到我这么说，小钢筋一愣，但从我坏笑的表情中，估计他也能猜出来一会不会有什么好事发生。
　　除了各种食物之外，胖子最感兴趣的就是我们带回来的两打内裤啦，正坐在那和闷油瓶你一条我一条的分的起劲= =b，
　　当然闷油瓶没那么不着调，只是躺在那看着天发呆，任由胖子一条条往他身边扔内裤……
　　我走了过去，蹲在了闷油瓶身边，好半天，那个家伙才缓缓转过头来看我，
　　“嘿嘿，小哥……”我奸笑着从身后拿出了一个包装精美的小盒子来放在了他胸口，
　　“这个是邪表哥让我转交给你的，”
　　说完我连忙退开，躲到小钢筋身后，抻着脖子喊道，
　　“你拆开看看呐！”
　　听说是吴邪给的东西，闷油瓶拿着盒子坐了起来，看了好半天，才拆了开来，拿出了里面的东西……
　　只听到胖子有些兴奋的怪叫了一声，我在小钢筋身后，接着补充道，
　　“邪表哥说了，这种款式才有品位！！”
　　不难想象，那是条内裤，而且还是豹纹的，而且而且还是丁字的，哇卡卡卡卡……真情趣……
　　闷油瓶手里拿着那条丁字裤，把头转向了我这边，如果眼神能杀人的话，我想我已经身首异处啦……
　　胖子一边笑，还一边煽风点火到，“我说小哥，这还真是好东西，别浪费，赶紧试试……”
　　听到胖子这么说，闷油瓶带着那可以杀人的目光把头转向胖子，胖子仿佛也被吓到，
　　立马闭了嘴，
　　闷油瓶什么也没说，只是把那条情趣内裤朝胖子脸上一丢，然后兀自躺了下去，继续他那雷打不动的望天发呆……
　　41
　　雨一直下……
　　我穿着雨衣，打着雨伞坐在岸边焦急的望着湖面。
　　什么都不知道。在与世隔绝的大山里，我唯一可以看到更新的手机早就光荣的没了电，
　　于是现在到底发生了什么事，我什么都不知道！
　　两个星期了！！闷油瓶和胖子消失在了湖里，小钢筋下去找了无数次，活不见人，死不见尸……
　　终于，小钢筋疲惫的从水里冒出了头，我连忙迎了上去，从他失落的表情来看，还是一无所获……
　　“没事的，不用太担心。”回到了帐篷里，小钢筋一边擦着身上的水，还不忘安慰我，
　　我看着他苦笑了一下。
　　小钢筋换好了衣服，把头探出帐篷四下望了望，然后又退了回来，做到我身边，很小声的说道，
　　“我想我大概知道他们在什么地方了。”
　　“真的！”顿时，我看到了曙光。小钢筋示意我小声一点，表情凝重的继续说道，
　　“我不太肯定，也不太确定那地方的情况，但是我想试着到那去。”
　　“那带我一起去呀！”在我说出这句话之后，小钢筋沉默了，而且沉默了很久……
　　这许久的沉默让我意识到了一件事――那个地方，应该很危险。
　　……
　　“TMD危险就危险吧！自己都落到穿越这种地步了还在乎什么危险不危险的有个P用！”
　　我在爆了一堆粗口给自己壮胆之后，很坚定的告诉小钢筋说到，
　　“我去！！”
　　看到我下定了决心，小钢筋笑了一下，然后抬了抬下巴，说道，“看那边。”
　　“嗯？有什么？”当我很奇怪的转过头去之后，顿时眼前就一黑，然后就什么都不知道了……
　　“该死的，为毛暗算我！”我猛地坐起身子，醒过来的第一句话就是骂人。
　　但当我看清周围的环境的时候，一下子就傻了，有一团小小的火堆在烧，胖子和闷油瓶都坐在我面前，两个人都是及其的狼狈。
　　小钢筋在我身旁陪着笑脸说道，
　　“怎么样，还好吧？”
　　他，他真的带我找到了他们！我的情绪从暴怒一下子转为了狂喜，但是紧接着，又转回了暴怒，指着胖子和闷油瓶吼道，
　　“你们两个！玩失踪过瘾吗？既然好好的没有事，为毛两个星期都不现身呐！！”
　　没想到，那两个人谁也没说话，我刚要继续发飙，小钢筋站了起来，拉起我在这个地方转了一圈，当我看清了这是个完全封闭的地方之后，我彻底的崩溃了……
　　“啊――！”
　　据后来小钢筋跟我说，我当时玩了命的一边喊一边在洞里横冲直撞，他几乎都抓不住我，
　　最后还是闷油瓶很果断的给了我一巴掌，我才总算冷静了下来。
　　后来的事我就记得了，闷油瓶的那一巴掌过后，小钢筋和我一同冷静了下来，但他只冷静了两秒钟，然后就气势汹汹的朝向闷油瓶，说道，
　　“你竟然敢打她？”
　　说完竟然还要上前，还好被我一把拉住，
　　“我，我没事了……小哥，谢谢了……”
　　听到我终于可以说句话了，小钢筋长出了口气，赶忙过来扶住了几乎瘫掉的我。
　　闷油瓶坐了下来，很淡定的说道，
　　“那是应激性幽闭空间恐惧症，若果不快点让她冷静下来的话，是会疯掉的，”
　　说着他瞟了一眼小钢筋，“你应该知道，可是下不了手。”
　　“哟，看不出来，小哥你连医术都精通，”胖子无聊的开始调侃，“得，我还是去给小丫头整点水吧。”说着就起身想另外一个小洞口走去，
　　胖子刚一走到那边便大叫了起来，
　　“唉！小天真！！”
　　42
　　听到胖子的喊声，我们赶忙也都跑了过去，只见吴邪躺在石洞的地上，胖子一手举着火把，
　　一手抚着吴邪脖子的动脉处，脸色铁青的说道，“完了，没脉啦！”
　　一听这话，闷油瓶赶忙冲了过去，跪在吴邪身边，先是试了一下鼻息，然后又听了一下胸口，最后又掐起了吴邪的手腕，从他略带惊慌的表情上不难猜出，那三个地方应该都表明吴邪死翘了。
　　闷油瓶顿了一下，然后迅速的拉开了吴邪身上潜水服的拉链，打开了嘴查看了一下之后，伸手进去掏出了一团水藻一样黑漆漆的东西，紧接着又把吴邪反了过来，控出了一些水后又马上把他放平，
　　闷油瓶的动作之迅速，看得我们三个人就只有张着嘴发呆的份，
　　放平了吴邪之后，闷油瓶一手掐住了吴邪的鼻子，一手掐住了掐住了吴邪的下巴抬掰开了他的嘴，啊！难道是传说中的……
　　还不等我想到下一步，闷油瓶就已经行动啦！先是紧贴这吴邪的嘴唇向里面吹了几口气，
　　然后又开始按压吴邪的胸部，同时嘴里还不停的喊着吴邪的名字，“吴邪，醒醒，吴邪，吴邪……”
　　我们三个在一旁楞了半分钟之后，胖子才大喊了一声，“帮忙啊！”
　　然后把火把往我手里一塞，就开始和小钢筋一左一右的帮着闷油瓶给吴邪搓手，顺气。
　　整整5分钟过去了，闷油瓶的汗顺着面颊往下流，可是吴邪就是一点反应都没有，“吴邪，你有没有听到啊，醒醒啊……”
　　最后闷油瓶的声音都几近绝望了……
　　胖子看到这情景，愤懑的骂了声娘，然后上前拉开闷油瓶，双手握起拳头就像吴邪的胸口用力的砸去，一边砸，嘴里还一边骂，
　　“吴邪你个死不要脸的，谁TM批准你死了！给胖爷我活过来！”
　　闷油瓶怕胖子这样鲁莽的举动会伤到吴邪，要上前阻止，却被小钢筋拦住，
　　闷油瓶刚要发狠推开小钢筋，只听吴邪在那边噗的咳出一口水来，开始渐渐有了呼吸，
　　“你ＴＭＤ，还是胖爷我面子大……”
　　看到吴邪终于缓了过来，胖子擦了一下头上的汗，长长的出了口气，
　　闷油瓶赶忙过去把吴邪接到了怀里，伸手去搭吴邪的脉搏，也长出了一口气。
　　小钢筋脱下自己的衣服递了过去，让闷油瓶把吴邪裹了起来，却还不忘适时调侃闷油瓶到，
　　“他这种情况只有死马当活马医，下死手，你知道的，可是你下不了那么重的手。”
　　这番话摆明了是报复闷油瓶刚刚说他的那句，可闷油瓶却一点也不在乎，只是抱起了吴邪走进了大一点的洞去。
　　43
　　在吴邪昏迷的几个小时里，闷油瓶就没让吴邪离开自己的怀里，他就那样抱着吴邪在坐在角落，看得出，他很紧张，从认识那个男人到现在，我从没看他在乎过什么人，什么事，除了他现在紧紧抱在怀里的那个……
　　这时，吴邪在闷油瓶的怀里梦呓般的呻吟了一声，闷油瓶以为吴邪醒了，便刚忙低头去查看他的情况，“吴邪，觉得怎么样？”
　　可是吴邪却并没有醒过来，只是动了下身子，喃喃的说道，
　　“闷油瓶……你……杀千刀的……”
　　声音虽然不大，可是在静谧的洞穴里却听得格外的清楚，胖子刚刚喝进一口水，全都喷了出来，
　　闷油瓶轻叹了口气，嘴角似乎流露出一抹浅浅的笑意，他把吴邪又往怀里紧了紧，轻声道，
　　“是，我是个杀千刀的……”
　　呵呵，原来，这个闷声不响的家伙早就知道了吴邪在背地里给他取的这个绰号……
　　吴邪在几个小时后醒来过来，看起来完全没有大碍，我很不解那个之前紧张得要死的闷油瓶子，为什么现在完全好像一个局外人一样= =
　　甚至连胖子以吴邪的救命恩人自居他都毫无反应，“喂，死胖子，你只是在最后报复般的在邪表哥的胸口锤了几下罢了，这样就想邀功？问过最辛劳的那个没呀？”
　　说着我顺手一指闷油瓶，果然，那个杀千刀的还是一点反应也没有，吴邪听到我这番话，先是红了一下脸，接着便知道了为什么自己醒过来的时候胸口痛的要死，然后就是抓住胖子开始兴师问罪……
　　从鬼门关接回了吴邪的喜悦很快就散去了，接下来我们要面对的是无比实际的问题――
　　要如何才能从这个鬼地方走出去……
　　在理智的分析了所有的可能之后，最理智的人也崩溃了，我们现在所处的环境完全是一个悖论，换句话说就是逻辑不成立。
　　此时我的心里早把写书的那个三叔骂了一百遍呐一百遍！
　　接下来的几天里，我所说的最多的一句话就是，“好饿啊……”
　　听到我又在抱怨肚子饿之后，小钢筋很识趣的把手臂伸了过来，我抬起头望了他一眼，
　　然后毫不客气的咬了上去，但很快就又吐了出来，因为那味道，“怎么这么咸呐？”
　　“当然啦，”小钢筋收回了手臂，“好多天没洗澡了。”
　　我呸！要不是肚子里早就没有东西了，我这一口非吐出来不可……
　　吴邪和闷油瓶很奇怪的做在一个相对来说距离比较远的位置，无事可做，吴邪时不时的就会往闷油瓶的方向瞟上一眼，到最后，我们这位小三爷终于忍不住了，清了清嗓子，说道，“小……小哥……”
　　“小哥？”闷油瓶很奇怪的用了一个疑问的语气，然后把头缓缓转向吴邪，“不是叫闷油瓶吗？”
　　吴邪对这突入起来的一问显然没有防备，楞了半晌，才怒目转向胖子，胖子连忙解释道，“唉，这次可不是我说的，是你自己做梦的时候说漏嘴的啊。”
　　听到胖子这么说，吴邪有些怀疑的看向我和小钢筋，在看到我和小钢筋都点头表示肯定之后，吴邪的表情变得窘迫了起来，然后只见他赔笑这看着闷油瓶说道，“小哥，那个……那个是开玩笑的，不要当真呐，哈哈哈~~”
　　闷油瓶并没有纠缠于那个略显暧昧的绰号，而是很淡然的问吴邪到，“你不是有话对我说吗？”
　　“我……”吴邪犹豫了一下，“我只是想说……对不起……是我害了你……”
　　“没那回事。”闷油瓶说着把手伸了过去，抓住了吴邪的手，可是头却转向了相反的方向，“我不会让你有事的……”
　　这……这时明目张胆的表白吗？！
　　看到这幅情景，胖子早就把脸转向墙壁，佯装打起了呼噜，我也扑进小钢筋的怀里窃笑，但是突然我又感到事情不妙，这样的困境中，那二人不约而同的说出了平时打死也不会说的话，难道，真的要出事了吗？
　　44
　　咩的！该死的老三，你不要写盗墓小说了，去写惊悚小说算了！这，这ＴＭＤ都是一群什么玩意呀！
　　果然出事了。在不知道第几天的时候，我们被一群石头里面蹦出来的怪物袭击了。
　　那每一声非人的凄惨嚎叫都冲击着我的耳膜，刺【叮】激着我的神经，我坚信着自己真的是所有穿越故事中最惨的主角！
　　火堆被踢散了，彻底的黑暗中胖子的怒骂声于惨叫声混在一起，于此同时我还清楚的听到了闷油瓶紧张的对吴邪说，“不要说话，不要动！”
　　紧接着，我躲藏的角落处便冲过来了一个人，“吴邪？”我刚试探性的问了一句，就听到一声凄厉的嚎叫声在耳边响了起来，“去你咩的！是ＴＭＤ怪物！”
　　我抬腿就要跑，可是已经晚了，手臂早就被一只爪子抓住，有锋利的指甲扎进肉里的剧痛传来，接着就是一个什么东西折断了的声音，我想，那应该是我的胳膊= =,就在手臂上的疼痛还没来得及传到大脑的时候，我的腿上就又是一阵剧痛！然后整个人便摔在了地上。
　　原来人生最痛苦的事情是死的糊里糊涂啊。就在我以为自己这次真的死定了的时候，小钢筋拉着吴邪冲了过来，我想那个被我叫做神兽的家伙在黑暗中应该也是能看到东西的，他把我和吴邪塞进一个死角，自己当在了我们的前面……
　　混乱不知道持续了多久，所有的声音突然戛然而止，黑暗中，寂静反而更加让人不寒而栗……
　　突然一道白光一闪，好半天我才适应了这突如其来的光亮，原来是闷油瓶点亮了矿灯，架着胖子走了过来，再仔细一看这情景，我不由得倒吸了一口凉气，包括我在内的所有人，身上几乎全部都是血染的红色，闷油瓶的纹身几乎在身上变成了浓重的水墨画……
　　他放下胖子，自己也靠着墙坐了下来，吴邪几乎是爬着到了他的身边，仔细查看着他的伤势，“没事的，没事的， 你，你先休息一下，然后我们离开这，我们一起，离开这……”
　　看着闷油瓶满身的伤口，吴邪甚至都不知道该从哪里开始止血，他双手举在闷油瓶的胸前，不知所措的几乎要哭出来。
　　“没用的……”闷油瓶吃力的抬起手握住了吴邪的手，“我和他，走不了了……”
　　“你在说什么傻话！”吴邪用力的摇着头，泪水终于被甩了出来，“没有你，我哪都不去！哪都不去！”
　　闷油瓶吃力了抬起手，去摸吴邪的脸，“别傻了，出去，好好活着，为了我……”接着他很释然的笑了笑，继续道，“还好，我没有害死你……”
　　他那只悬在半空中的手终于没能摸到吴邪的脸，就那样无力的垂了下去。
　　我的心猛地一紧，闷油瓶就这样死了，不会的，不可能的！我挣扎着想上前查看情况，可是手脚上的伤痛让我无论如何都无法在动一动。
　　吴邪呆呆的跪坐在闷油瓶的身前，泪水一滴一滴的湿了他面前的地面，看得到，他的身体在抖，他紧紧抓着闷油瓶的手，缓缓的抬起头声嘶力竭的仰天长啸道，“张――起――灵―――！”
　　……
　　很多天之后，事实证明了我们都还活着，这是一件值得庆贺的事。
　　在县城的医院里，闷油瓶和胖子虽然还在昏迷当中，但是已经没什么大碍了，只是二人都有些严重的营养不良罢了。
　　我的左手打了石膏，左腿因为被硬生生的撕下了一块肉，而缝了十一针。
　　小钢筋虽然也伤得不轻，但是他仗着神兽体制第二天就可以活蹦乱跳了= =
　　最让我不可思议的是吴邪那个家伙，除了几处擦伤之外竟然什么事都没有！
　　唉，果然啊，在闷油瓶的全全庇护下就是不一样啊！
　　45
　　在医院里，我想办法给手机充了电，终于了解到了这些日子险象环生的来龙去脉。
　　小钢筋因为要出去买早点，于是就把我推到了闷油瓶和胖子的病房里，看着那两个人睡的的很香甜的样子，我不由得由衷的感叹，活着真好……
　　我想闷油瓶应该很少会睡得这么沉，直到现在，我眼前还经常会出现吴邪仰天长啸，然后发了疯一般的要把他弄出去的那个场面，我想，这两个人应该是拴在一块再也分不开了才对……
　　正想着，闷油瓶突然动了动，然后缓缓睁开了眼睛，“唉，小哥你醒了！”我有些大喜过望。
　　闷油瓶做起了身子，稍稍清醒了一下，环顾了一下四周，第一句话就是，“吴邪呢？”
　　咩~我说闷哥，你是不是应该先关心一下眼前的人呢？
　　要是吴邪的话，我肯定会拿出一副欠扁的模样然后ＹＤ反问，“你猜呢？”
　　但是面对这个满脸是杀人表情的闷油瓶，我可不敢那么没谱，只能乖乖的回答道，“吴邪没事，他现在和二叔还在寨子里。”
　　听到吴邪平安的消息，闷油瓶脸上的表情才缓和过来，然后就又开始躺在床上一如既往的看天花板发呆。
　　这时病房的门被推开，闷油瓶有些期待的转过了头去，可当看到进门的是小钢筋的时候，他就又恢复了一张扑克脸，小钢筋也显然是发现了闷油瓶的表情变化，调侃道，“怎么了，小哥，看到是我就很失望啊？那么，这个人呢？”
　　说着，他把门开大，侧身让出一个提着超大号果篮的人来，呵呵，果然是吴邪！
　　出人意料很，闷油瓶并没有再次表现出情绪来，只是淡淡的一瞥了之，原来，吴邪的身后还好不死不死的跟着阿贵云彩那对父女= =
　　吴邪满脸堆笑的把果篮放下，然后就开始对闷油瓶问长问短，看到这一派恩爱的景象，我和小钢筋都干笑了起来。
　　小钢筋把早餐递给了我，我一看那圆形大饼，脸就黑了，“不是说让你买麦当当吗？”
　　“我说大小姐，这种地方我到哪去给你找麦当当？”
　　“那，这是什么？”
　　“烧饼。”
　　“哦~~”我带着怀疑的态度咬了一口，嗯味道还不错，烧饼的香味在病房里飘散开来，胖子噌的一下就从病床上蹦了起来，先是因为看到了食物而兴奋不已，然后因为看到云彩而不已兴奋= =
　　吴邪有些羞涩的剥了个橘子递给闷油瓶，然后对他说起了这些天在二叔那听来的一些事情，并拿出自己闲来无事画的村子的平面图，打算跟闷油瓶一起研究一下，谁知那个该死的云彩一看到张图，就说和她们的村子很想，这样一来便及其了胖子使用他很久都不会用到的脑细胞，一把抢过吴邪手中的图，凑到云彩身边装模做样的卖弄起来，弄得吴邪值得尴尬的和闷油瓶大眼瞪小眼……
　　46
　　胖子拿着吴邪画的图，说着说着就来了兴致，竟然拿起笔在那上面添油加醋起来，只是聊聊几笔，吴邪平面图就被胖子画成了那传说中的麒麟图案，吴邪看到之后先是很好奇的拿在手上翻来覆去的看，然后突然大叫一声冲到闷油瓶床前急切的说道，“小哥！快脱丶衣服！”
　　胖子当场就听傻了，他凑到吴邪的身边，拉着吴邪的衣袖小声说道，“我说小天真你置之于嘛，现在是大白天，更何况还这么人……”
　　吴邪回过头，一看胖子那贱丶人般的表情就爆怒了，发飙到，“放你丶妈丶的屁！你ＴＭＤ满脑子淫丶秽思想！难道你就没看出来，这图案跟小哥身上的纹身一模一样！”
　　经吴邪这么一点，胖子才恍然大悟，而一旁的闷油瓶已经开始在不紧不慢的解衣服了，
　　我坐在一旁看着这情景有些脱线，很是怀疑自己不是穿到了笔记里，而是穿到了某个同人文里――而且还是“Ｈ有”= =
　　吴邪看着闷油瓶慢吞吞的动作，心里着急的很，上前一把就来开了闷油瓶身上的病号服，几颗崩掉的扣子滚到了我脚边，在吴邪看到闷油瓶那赤丶裸的胸膛的时候，我仿佛很清楚的听到了吴邪喉咙里咽口水的声音……
　　于是，吴邪呀~~~你果然是个诱受（扶额~）
　　当看到闷油瓶的胸口没有如他预期的麒麟纹身的时候，吴邪又开始焦躁了起来，当明白了原理之后就急着让胖子去弄个热水袋，然后只待闷油瓶的纹身显现出来之后他便第一时间扑了上去……
　　然后，所有人都在闷油瓶的病床前呆住了，胖子若有所思的搓着下巴，一边砸着舌头问我道，“我说丫头，你说这个是不是传说中的……”
　　我点了点头，“是……是传说中的骑乘= =……”
　　只见吴邪把地图压在闷油瓶的胸前，双腿大开的跨坐在闷油瓶的身上，而闷油瓶因为好心怕吴邪摔下去一只手正扶在他的腰上！
　　这难道不是标准的骑乘动作吗？最要命的是半裸！半裸呀半裸！！我邪丶恶了！哇卡卡卡卡！！！！
　　“这个……算是H吗？”小钢筋也学着胖子的动作发问道。
　　我摇了摇头，“这哪里有H了，只是前戏罢了……”
　　说着，我很阴险的举起了手中的手机，今天它可是还有很多电哦，“咔嚓”瓶邪艳照一张到手，嘿嘿嘿。
　　听到手机的响声，吴邪才从兴奋中回过神来，这才意识到自己的动作很是不雅，于是急忙从闷油瓶的身上滚了下来，拿着图向我们一众的人傻笑= =
　　胖子，我，还有小钢筋用很阴险的笑容回敬着他……
　　46
　　胖子拿着吴邪画的图，说着说着就来了兴致，竟然拿起笔在那上面添油加醋起来，只是聊聊几笔，吴邪平面图就被胖子画成了那传说中的麒麟图案，吴邪看到之后先是很好奇的拿在手上翻来覆去的看，然后突然大叫一声冲到闷油瓶床前急切的说道，“小哥！快脱丶衣服！”
　　胖子当场就听傻了，他凑到吴邪的身边，拉着吴邪的衣袖小声说道，“我说小天真你置之于嘛，现在是大白天，更何况还这么人……”
　　吴邪回过头，一看胖子那贱丶人般的表情就爆怒了，发飙到，“放你丶妈丶的屁！你ＴＭＤ满脑子淫丶秽思想！难道你就没看出来，这图案跟小哥身上的纹身一模一样！”
　　经吴邪这么一点，胖子才恍然大悟，而一旁的闷油瓶已经开始在不紧不慢的解衣服了，
　　我坐在一旁看着这情景有些脱线，很是怀疑自己不是穿到了笔记里，而是穿到了某个同人文里――――而且还是“Ｈ有”= =
　　吴邪看着闷油瓶慢吞吞的动作，心里着急的很，上前一把就来开了闷油瓶身上的病号服，
　　几颗崩掉的扣子滚到了我脚边，在吴邪看到闷油瓶那赤丶裸的胸膛的时候，我仿佛很清楚的听到了吴邪喉咙里咽口水的声音……
　　于是，吴邪呀~~~你果然是个诱受（扶额~）
　　当看到闷油瓶的胸口没有如他预期的麒麟纹身的时候，吴邪又开始焦躁了起来，
　　当明白了原理之后就急着让胖子去弄个热水袋，然后只待闷油瓶的纹身显现出来之后他便第一时间扑了上去……
　　然后，所有人都在闷油瓶的病床前呆住了，
　　胖子若有所思的搓着下巴，一边砸着舌头问我道，
　　“我说丫头，你说这个是不是传说中的……”
　　我点了点头，
　　“是……是传说中的骑乘= =……”
　　只见吴邪把地图压在闷油瓶的胸前，双腿大开的跨坐在闷油瓶的身上，而闷油瓶因为好心怕吴邪摔下去一只手正扶在他的腰上！
　　这难道不是标准的骑乘动作吗？最要命的是半裸！半裸呀半裸！！我邪丶恶了！哇卡卡卡卡！！！！
　　“这个……算是H吗？”小钢筋也学着胖子的动作发问道。
　　我摇了摇头，
　　“这哪里有H了，只是前戏罢了……”
　　说着，我很阴险的举起了手中的手机，今天它可是还有很多电哦，
　　“咔嚓”
　　瓶邪艳照一张到手，嘿嘿嘿
　　听到手机的响声，吴邪才从兴奋中回过神来，这才意识到自己的动作很是不雅，于是急忙从闷油瓶的身上滚了下来，拿着图向我们一众的人傻笑= =
　　胖子，我，还有小钢筋用很阴险的笑容回敬着他……
　　47
　　这之后，那两个人的关系似乎发展的突飞猛进，因为时不时我就能看到他们腻在一起窃窃私语，
　　吴邪呀吴邪，你终于可以和这个闷油瓶子聊起天来了……
　　事情峰回路转的速度比翻书还快，巴乃被不鸟鸟之了，我们一行人坐上了火车，开回南宁。
　　我们五个人，正好又是一个包厢，自打上了火车，我的手机就开始罢丶工，网倒是能上，可就是怎也进不去贴吧，每次都是不存在，心痒难耐之时除了虐丶待小钢筋，就只能是挖一挖现场的JQ了……
　　差不多是子夜时分了，火车里的大灯早就关掉了，昏暗中小钢筋和胖子在比谁的呼噜更响一些，
　　而闷油瓶和吴邪却同时不见了踪影，
　　身为腐女敏锐的直觉告诉我，一定有问题，于是我带着无比徜徉的心情走出了包厢……
　　可是，当我站在走廊的时候，我猎奇的兴致一下就减了大半，
　　因为，远远的我就看到吴邪在车厢的链接处百无聊赖的抽着烟，没错，只有他一个，
　　我郁闷的叹了口气，刚准备回去，突然一只手拉住了吴邪掐着烟的手阻止了他正要把烟往嘴边送的动作，接着闷油瓶就从我看不到的那个角度中走了出来！
　　Lucky！！这两只居然都在！！
　　只见闷油瓶按下了吴邪的手，淡淡的说道，“别抽那么多烟，对身体不好……”
　　我……我觉得自己有点失血了……
　　吴邪会心的笑了笑，说道，
　　“没关系的小哥，抽烟可以让我保持清醒。”
　　吴邪虽然这样说，可闷油瓶还是没有放开抓着吴邪的手，于是吴邪便在闷油瓶的肩上拍了两拍，意思是让他放心，
　　这一拍可不得了，闷油瓶突然抓着吴邪手把他拉进了自己怀里，另一只手则伸到了吴邪脑后，把的脸扳了过来，随即毫不迟疑的便吻了上去！
　　吴邪先是一惊，手中的烟掉在了地上，接着是本能的反抗，在象征性的挣扎了几下之后，那个诱受邪便开始闭起眼睛享受了起来……
　　吻……吻……接吻了……闷油瓶强吻吴邪了……真的，是真的……（虚脱状~）
　　接吻啦！！！！！T丶M丶D瓶邪接吻啦！！！！！（亢奋状~）
　　（扶额~）原谅我的失态吧，这场面实在是……太~刺~激~了（郭德纲YJ表情状~）……
　　48
　　终于，在一个绵长的热吻之后，闷油瓶放开了吴邪，吴邪双手撑在闷油瓶的胸前，带着一脸的绯红有些气喘……
　　似鼓足了勇气一般，吴邪终于抬起了头看向了闷油瓶的脸，
　　“小……小……小……”
　　吴邪一个劲的小小小，那个哥字说什么也叫不出口，
　　闷油瓶伸出手，在吴邪的嘴唇上抹了一下，然后什么也没说转身便准备会包厢，
　　这下可好，还愣在原地的我正好和他打了个照面，看到我，闷油瓶略略的有些吃惊，
　　此时吴邪也发现了我的存在，竟然被惊吓的叫了一声，然后伸出颤抖的手，指着我道，
　　“你，你，你……”你不出个下文。
　　我留意了一下自己举着手机的姿势，又看到闷油瓶微蹙的眉头，意识到很不妙，于是大叫到，
　　“我什么都没看见，我什么都看不见！！”
　　然后飞身闪进了包厢，第一时间爬上了小钢筋的铺位，小钢筋被我弄醒，有些不满的说道，
　　“喂，你一个女孩子家半夜爬男人的床，太不像话了= =”
　　我没空跟他闲扯，只是抓着他很紧张的说道，
　　“你愿意保护我一辈子，无论有什么危险都去为我承担吗？”
　　“唉？”刚刚睡醒的小钢筋有些错愕，“你这是……在跟我求婚吗？”
　　“不要扯东扯西！总之，你愿意为了保护我而去迎战无敌闷哥吗？”
　　“噢？”小钢筋有些领悟，“你得罪他了= =？”
　　还不等我答话，一阵阴冷的气息便蔓延进了包厢里，紧随其后的是满脸杀气的闷油瓶，
　　死定啦！
　　我连忙一缩身子躲到了小钢筋的身后。
　　闷油瓶停在了小钢筋面前，透过小钢筋的肩膀盯着我，小钢筋似乎也觉出了气氛不对，于是和和善的拍着闷油瓶的肩膀说道，“呵呵，小哥，小孩子不懂事，她哪里得罪你啦？我替你教训她好吧……”
　　小钢筋的话还没有说完，闷油瓶一伸手，吓得他也是一缩脖子，只听闷油瓶冷冷的说道，
　　“交出来。”
　　啊？什么？
　　抬起头，看到闷哥的目光就，才知道他让我交出的是万恶的手机= =
　　“不要吧，小哥，”我在努力挣扎着，“这个可是我自己攒钱买的呀……嗯，虽然它是个水货
　　= =，可是……”
　　我求饶的话刚说道这，闷油瓶便一皱眉，我只能屁颠屁颠的双手呈上了我苦命的手机，
　　一想到它即将在闷哥的神指之下支离破碎，我的心呐……
　　出乎我的意料，闷油瓶并没有对我的手机施展绝技，只是按了几下之后就有丢还给了我，
　　然后他就闷声不响的翻身上了上铺，兀自睡自己的觉去了，
　　我赶忙拿去手机查看――Oh，no！！My 艳照！！！！
　　居然全被那个杀千刀的给删了~~rz
　　好！
　　我诅咒你们第一次办事的时候被胖子撞见，然后被诏告天下= =……
　　要不然就是因H成孕奉子成婚= =+（众：喂，莫特苏，你乱入了……）
　　好半天之后，吴邪才红着脸小心翼翼的蹭进了包厢，先是撇了我一眼，然后飞快的爬上了自己铺位，把自己藏在了被窝里……
　　49
　　南宁的火车站，大家一起吃了顿饭，然后就准备话别各自回家了，
　　胖子自然是回北京，而吴邪则说要先送我，这让我一下有些犯了难，
　　“我，这个嘛，我回家，这个，恐怕是有些难度的……要不这样吧邪表哥，
　　我跟你回杭州去看大伯父怎么样啊？”
　　吴邪看我一脸有阴谋的样子，就跟我装傻道，
　　“你大伯父？我不认识。”
　　喂，喂，你明明知道我说的就是你爸爸= =
　　禁不住我的软磨硬包，吴邪终于答应带着我回杭州，可是就在我以为自己又可以生活在JQ慢慢的日子里的时候，闷油瓶却和胖子转身向另一个方向走去，
　　“喂喂，什么情况啊？”我连忙拉住吴邪，同时又向那边喊道，“小哥，你不和我们会杭州啊？”
　　闷油瓶没理会，胖子接茬到，
　　“小哥说要去北京，正好我们顺路！”
　　我一听这话就火大啦，
　　“回你毛的北京！杀千刀的闷油瓶！！你这算什么呀？玩完就跑啊！
　　你不用对邪表哥负责的吗？
　　你忘了那天晚上在火车上你，呜呜呜呜……”
　　正说到关键的时候，小钢筋一下子从后面捂住了我的嘴，很紧张的说道，
　　“不能说呀o（>n<）o，会被闷哥灭口的……哦呵呵呵，小哥一路顺风一路顺风啊”
　　灭你咩的口！本姑娘拼了这条命也要把你们的JQ抖出来！！
　　我奋力挣开了小钢筋，却突然有种失落感，那个两个人好不容易走到了这一步，却又要这么容易的就分开……
　　那种失落感让我完全没了爆料的心情，只是很气愤的对小钢筋的喊道，
　　“买火车票！我们回巴乃种甘蔗！！”
　　我转身大步流星要走，身后却突然穿来了一个无比熟悉的声音，
　　“回去种甘蔗？你还真是有精神啊，模特苏！”
　　是……是幻觉吗？
　　这个，这个声音……
　　我僵硬的回过头去，果然看到了一个最不可能出现在这里的人，那就是――
　　“妈――――！”
　　在场的人听到我这声妈，都多多少少的有些吃惊，
　　没错！抱着手臂站在那里呆着一脸无奈的责备的表情的正是――伟大的莫特苏之母！
　　我的第一反应就是
　　“妈！你也穿越啦？！！”
　　“穿什么越，你真的玩疯了？”
　　我妈走了过来拍了一下我的头，那触感是真实的，我立刻扭头看向小钢筋，他连忙摊手表示跟他一点关系也没有。
　　“你这个丫头但在也真大，跟我说是到你爸爸那去，结果不声不响的跑到大西南来，你知不知道我多担心你呀……”
　　这个长相，说话的口气，习惯的动作= =，这真的是我货真价实的莫特苏之母，
　　可是，可是伟大的莫特苏之母为毛会出现在这里呀？？
　　50
　　更令我惊讶的是，我妈看到了吴邪居然很熟络的打起了招呼，内容居然是，
　　“小邪，好久不见了，都长这么大了。”
　　纳尼！！好久不见！！！妈，你方便解释一下吗= =
　　还有那句的“都长这么大了”怎么听着都像某个进来陨石坑就没出来的女人口气= =
　　“呃……呵呵，莫阿姨……”
　　听到我妈讲那种话，吴邪自然也要礼貌性的打声招呼――虽然我妈不姓莫= =b
　　“这些日子莫莫给你添麻烦了。”妈揉着我的头发跟吴邪客气着，
　　“哪里哪里……”吴邪打着哈哈答应着，不过显然他也是一头的污水。
　　这时我妈看到了站在一旁的闷油瓶，亮相对视她露出了一个很奇怪的笑容，然后又看了看吴邪，
　　马上我就明白了她笑容里的含义，果然，妈也是知道那两个人那档子事的。
　　闷油瓶的眉头又稍稍的皱了皱，显然他还记得我对他说我妈认识他的事，可是他却没有急于发问，于是相安无事，我们就此话别。
　　在回家的路上，我始终还是不太习惯这个出现在穿越世界里的莫特苏之母，不过她对我所讲的一些事情，却让我逐渐理出了一些头绪，
　　联想到之前的时空错乱的梦境与现实，如果我理解的没错的话，这是第三个世界！
　　第一个世界是我之前所在的现实世界，有盗墓笔记小说，有盗吧，瓶邪吧，有我们庞大的腐女群！
　　第二个世界是小说中的世界，那完全是南派老三那个家伙吃饱了撑的营造出来的= =
　　第三个就是我现在所在的穿越的世界，不过现在它已经不能算是穿越的世界了，
　　因为现在我和吴邪他们已经是平等存在了，
　　换句话说――我真的成了吴邪的远房表妹= =，
　　而我的行踪也是吴邪二叔透漏给我妈的，嗯，我在这个世界的妈= =
　　总而言之呢，就是我的地位从穿越女主，一跃升级为原创女主啦，哇卡卡卡卡，
　　大特爱的~~~
　　可是，这个世界里却再没有了火爆的贴吧，吴邪和闷油瓶不再是小说中的偶像，只是身边的普通人，
　　不过运气好的话，偶尔在百度抽风时候还是能看到盗墓笔记相关的贴吧，
　　于是在这个世界里，南派的老三成了上帝，而我，
　　就是偶尔的先知……
　　不过自从回了这个世界里的家后，我就总觉得好像丢了什么东西+_+？
　　终于，在某天早上醒来时我想起了自己都了什么――
　　ＯＭＧ！我丢了我的神兽小钢筋！！！
　　《十万大山之旅》
　　――完――