
　　《自相残杀才是最高》

　　01.
　　四舍五入后得出的悠久五千年历史可不是玩假的，咱们老祖宗给后世子孙留下的血泪教训绝对比似乎淘之不尽的古墓明器还要多，而当中有一条呢，是这样说的……
　　外来的敌人多强大都不可怕，最最可怕的叫作窝里反，自相残杀。
　　02.
　　小山村招待所的老板很郁闷，非常郁闷。
　　正常状况下，作为一个以把人民币赚进口袋为第一要务的生意人，他是不该郁闷的；身为一位上有高堂下有妻小扛着经济重担的一家之主，他更不至于郁闷；而在考虑到这时节根本不是所谓的旅游旺季，且这座小村除了四面皆山和地处荒凉偏僻之外也就没什么吸引力了──如果四面皆山跟地处偏僻真的能算是种吸引力的话，此刻如江河滔滔充塞内心的郁闷更无半点合理来由与必要性，更何况他本身已经是有略秃顶与发福倾向的准中年大叔一枚，对时下正火的青春痛苦文学并无涉猎。
　　但他还是郁闷了，为了三个月以来迎上门的唯一一批客人。
　　那是五个男人，打更深的山里下来的，像是经历过一番折腾，全都一副狼狈、一脸疲倦，当中有胖有瘦、有老有少，从外表到气质到谈吐毫无和谐一致处，家人不像家人、朋友不像朋友，要说是自助旅游团那更是怎么看怎么别扭。
　　好吧！照讲这也不干他的事情，就像客人长得多帅多美都没打折优惠，长得抱歉也不能多收精神赔偿费，虽然看到那五人当中吨位最重的一位他是有立刻涌上一股加收两成价的强烈冲动──开玩笑，这价钱可是包了早晚两餐哪！他妈的这年有多难过，猪肉都不知道连涨几个月了……
　　「几位爷，您们的房号是XXX，钥匙在这里，这边楼梯上去二楼走廊向左转第一间就是。」
　　按照正规剧本，面带笑容把这句台词讲完他就可以一鞠躬退下去领便当……哦，不，领工资了，但问题偏偏就出在这里──天有不测风云外加电视新闻后面的气象预报越来越不具参考价值，上星期的一场暴风雨，好死不死居然给招待所那唯一的六人通铺的房顶掀了个口子，是不多大啦，但把里头的六张床单棉被和枕头全泡烂足够。
　　所以他不得不调整过台词，也换过道具。
　　「几位爷，您们的房号是☆☆☆、△△△、◎◎◎，都是双人房，这边楼梯上去二楼走廊向右转那一排就是。唉！远来是客嘛！大家也是有缘，淡季特别优待，放心，该有的一样都少不了，而且不另加价，您们要是觉得好，回去帮俺们这村多宣传宣传就好。」
　　啪啪啪三响后在柜台上一字排开，三把钥匙。
　　事实上到这里他的心情都还挺好，并且相信面前这五位客人听到之后的心情只会比他更好，毕竟付大通铺的钱直接升等到双人房，基本就跟妈妈上市场买了颗大白菜回家剖开竟发现里面夹了只猪脚，或者小姑娘到书店买了本据说以挖坟墓为主的惊悚小说回家翻开却发现里面处处小花……
　　──啧！跑题了。
　　嗯，回到主题，总之，老板的心情很好，一种他妈的俺真是活雷锋的感慨涌上心头，并且微笑着做好了接受感激眼神洗礼的准备，不料柜台前五位满脸疲惫的客人却在听见「双人房」三字并看到三把钥匙的一瞬变了脸色。
　　更正一下，明显变脸的只有四位。
　　咻！室温溜滑梯般陡降，分别正在领钥匙的拖行李的咳嗽的抠鼻孔的望天的五个大男人突然就像五根木头杵在招待所不大的门厅定格了，紧接着，开始有一股奇妙气氛伴随诡异沉默在彼此交会探询的眼神间流窜。
　　这……这是什么情形？
　　终于，在承受着极度精神压力的老板准备抬手擦掉额头上淌下的第N滴冷汗并开口澄清本招待所真的没有单人套房你们几个城市佬想再跟我j绝对没门同时，一个年约四十出头、身材精壮的中年男人率先开口。
　　「我想，我就跟三爷一间房吧！三爷身体还没完全复原，这样安排好照应些。」说完直接拎起了摆地上的另一个包往肩上背，并从柜台拿过一把钥匙。
　　「行！就这样！」一行人中明显年纪最大的一名点头表赞同，跟着扬手拍了拍另一名年轻人的肩膀，「大侄子，其它你看着办。」
　　语毕，两人潇洒转身离去。
　　踏上楼梯的嘎吱嘎吱脚步声消失后，笼罩门厅的气氛依然诡异，甚且有更上一层的倾向。剩下的三人中，那被拍了两下肩膀一脸人畜无害书生样的年轻人撇了撇嘴，略侧转过身，跟那名此刻正把整间招待所里唯一搬得上台面的明朝红木太师椅折磨得跟方才的梯板一样嘎吱作响的中年胖子激烈地眉来眼去起来，而看来也挺年轻的第三人依旧维持着打进门以后就没有变动过的姿势与表情，望着保证只有一片白没有隐藏任何宝藏秘密地图的天花板陷入沉思，或者是呆滞。
　　「操！」
　　终于，在依然承受着极度精神压力的老板准备一个鹞子翻身跃出柜台冲上前揪住那胖子的领子大喊你他娘的有椅子不好好坐给我摇什么摇摇坏了赔得起吗同时，一声暴喝响起，只见毫无自觉的胖子站起身，满脸横肉的面庞作正气凛然状。
　　「不过就是睡他妈的一觉！婆婆妈妈的做什么？」接着气势汹汹地来到柜台前，一把挑走了两把钥匙中的另一把。「谁也别跟胖爷抢，老子要把两张床并一张睡！」
　　等到堪堪能够通过窄楼梯的大屁股扭动着消失于视野、更加响亮的嘎吱嘎吱声跟着平息之后──事实上短短十几秒间老板确实有好几度以为对方会惨嚎着被卡住，人不可貌相哪，看来这个胖子走的是肉越多越灵活的洪金宝路线──还没来得及感受气氛的转变，铿，清脆声响传入耳膜，回过身，咦？柜台面上已空无一物。
　　这真是太神奇了，杰克！真的很难不发自内心这样说，虽然招待所老板铁定没看过那出你跳我也跳的《TITANIC》。
　　居然是一直对天花板发呆的年轻人拿走了第三把钥匙。
　　「吴邪。」
　　很淡很平的语调，他轻轻地喊出一个人名，那先被老头拍又被胖子操──注意！这里的操仅作为一种发语词，至多是某种情绪的表达，和行动无关──的书生样年轻人诧异地瞪大了眼睛，明显还不能完全理解眼下是什么状况。
　　「嗯，啊？」
　　「你不会打呼吧？」
　　当此时，问话者已经背着一个背包和一根给白布缠得紧紧不知啥玩意的长条状物走到了通往二楼的楼梯口。
　　书生样年轻人皱起了眉头，宛如人格遭受到了某种怀疑或者污辱，从回话前的短暂迟疑可以合理推断应当是把对对方家长辈的问候硬吞回了肚子里。「我又不是胖子！」
　　然后是长约五秒钟的沉默与四目对视，但全然不同于方才书生与胖子间隐隐然有电流火光对峙的紧张，而是一种奇妙的、莫名所以的、尽在不言中的……
　　──其实只是作者个人的形容语汇缺乏而已。
　　再然后，分别有两阵踏过楼梯向上行的脚步声接续着响起、消失。
　　终于，门厅里一个人也没有了。
　　踏着颤巍巍的步伐，怀抱着郁闷心情，身为招待所当家的他含泪来到那张备受凌虐的红木太师椅前，长吁口气，重重一坐，感受着四根椅脚一晃，听着从身下某处响起的一声悠长的、令人心碎的嘎吱──
　　三月不开张，开张衰三月。
　　一群祖宗！俺招谁惹谁了啊这。
　　03.
　　走笔至此，为求充分明辨主旨、确立中心、端正思想，在开展主要情节之前，来，让我们再一起复诵一次……
　　别怀疑，这是一个关于自相残杀的故事。
　　04.
　　吴三省很郁闷，非常郁闷。
　　郁闷，当这俩字眼化为一股既纤细且微妙的情绪波动逐渐滋生的同时，靠着潘子的默契配合成功将与打呼王或者天然冷场制造机共度一夜的宿命选择权交付给了自己最亲爱的大侄子的他，正一屁股坐定于招待所二楼右转最靠里边的双人房当中的一张单人床沿，透过擦得实在不怎么干净以至于给人起薄雾错觉的玻璃窗，眺望着外面那被老板一再强调多看有助于提神醒脑身心舒畅的景致──近在眼前的山，远在天边的山，以及，被两种在他眼里差别只有距离远近的山给夹在中间的……
　　切！还不又是山。
　　眼睛不算忙，耳朵却半点不闲，虽然不用想也知道会听见什么，都可以预报了。首先，碰！碰！潘子把肩上的两个背包靠墙角放下的声音，绝对会有一响比较轻，除非他活得不大耐烦。继之，刷！潘子拉开衣柜门检查的声音，作为一位退伍前与活人搏命退伍后改和死人打架的老战士，他始终保有高度的警觉性。再来，喀啦！潘子拿起摆在矮几上的保温水瓶并打开盖子的声音。接着，「妈勒个逼的！里头脏成这样，再放个把月保不准都生香菇灵芝了！」潘子对招待所老板的经营态度暨服务水平致上问候的声音。
　　「三爷，我拿去洗洗，顺便打点热水。」
　　而后，房门被打开、关上，隔着不算太扎实的墙板，能听见脚步声逐渐远离，向位在二楼长走廊左边最底端的公共卫生间而去。
　　瞧，早说了呗！岂止不用想也知道，还能做预报。
　　翘起左手小指以蛟龙探穴之势挖了挖耳朵，维持对窗沉思的姿态，他依然继续着自己那属于吴家三叔的烦恼。
　　一般来讲，五十多年来始终坚持将土匪头路线进行到底的吴三省会郁闷，不脱两种情况，第一是看上的斗给人先一步倒翻，第二是想要的明器给人先一步捞个精光。当然，不能否认女人也是一个潜在性因素，谁叫他一见花姑娘就是不着调呢！不过，为了避免本文过早面临爆字数窘境，失控唬烂出包括作者在内没人想看的三叔情史，暂且排除于讨论范围外。
　　是的，当好斗被倒，好明器被淘，落到其它同行手里，身为「长沙狗王」之子的吴三省就会郁闷、很郁闷、极度郁闷，为此气血翻涌、睚眦欲裂，燎原怒火烧尽九重天，彷佛天赋使命遭剥夺，祖宗十八代共同蒙羞，虽然除了他以外的其它人都会说，得了吧三爷，您吴家也不过才淘了五代土而已。
　　可以上两种假设本回完全不成立，因为现在的他不是即将率队出征，而是已领军凯旋归来。
　　沙淘了、斗倒了、明器到手了，全员全身而退，还出乎意料地几乎没挂彩，除了临出斗前碰上的那什么不要偏要童子血的最后一关，不过对一名流血专业户，小刀轻轻一割算得了啥勒？直接无视。
　　近几年，景气与世道明显不比以往，在好斗难寻且攻略困难度越发提高直逼《山海经》总动员的状况下，得说，还真是难得如此破天荒的顺利。
　　「《山海经》总动员」的比喻才冒出脑袋，隔空呼应一般，碰！碰！碰！就听得一阵沉重脚步顺着楼梯往二楼逼近，宛如《Jurassic Park》经典场景再现，薄薄的楼板随对方势如霸王龙的步伐起了微微震动，直至隔壁的空房门被踹开再被踹上为止。
　　但这没能打断吴三省的思绪，虽然我们都同意，认真的男人并不一定帅气。
　　怪事啊怪事！明明没有什么好烦恼，应该去大口吃肉大碗喝酒的，可怎么就是不爽。真他妈人老了反倒犯贱吗？
　　郁闷，按照产生原由与影响程度，可以细分为很多种，现下正悄悄地摧残折磨着吴三省的一颗老而弥坚的土匪心的这一种，不是最普遍最常见的、好似背后痒痒却怎么也挠不到的不自在，反倒更趋近于清早起床蹲马桶却没能顺畅地以不沾黏不残留方式将存货彻底出清的不痛快。
　　捅破窗纸挑明了说吧！那坨卡在屁股缝里让他坐立不安的屎，就是……嗄？语言太不文明？可不觉这比喻贴切鲜明又易懂吗？好吧，真不乐意咱们换个形容──那盘据在心，让他一张老脸上抬头纹鱼尾纹外加法令纹更添纠结的烦恼根源，其实呢，说近不近、说远不远，此刻也就正与他处在同一间招待所里，只隔了层楼板，或者几块墙板，正是他亲大哥的独苗、他的前世债主──必须声明此一论点完全为陈述者单方面坚持，完全不获对方认同、西泠印社小古玩铺的二代当家、活到了二十多岁居然……居然……
　　居然还是只童子鸡的大侄子。
　　或许很多人不知道，吴三省是一个敬爱大哥的好三弟，并且绝对不承认那跟大哥学究派的思维模式过于老实所以很好捉弄且体育细胞不好从来就跑不过、抓不着他有任何联系。
　　或许很多人不相信，吴三省是一个疼爱侄子的好三叔，虽然在很多年前有过为了抢时间下斗把当时还是枚水灵灵小正太的侄子当狗样套根绳往路边电线杆一栓整天结果晒到脱水中暑的先例。
　　──别提了，当我忍心乐意啊？那也是为了小孩子的安危着想，不绑不行，总不能拎着一起下地吧！还不给粽子叼了去？再说，我后来不也买了根糖水冰棍儿补偿，没瞧见他啃得那个乐啊……
　　行！别提，倒不是因为老头子的脸皮厚度明显更胜于十二节加长型洛阳铲，而是有预感再剖析下去文章焦点会被非自觉性地转移至原来某人从小就是只M身上，还是快快打住拉回，切入主题为妙──如果还有人相信并且记得这篇文打着的是什么主题的话。
　　没错，主题。一切郁闷情绪的由来，在这回临出斗前碰上的压轴陷阱，让吴三省直接意识到了一个惊悚且残酷的事实，那就是他的大侄子不单只是目前没有女朋友的孤家寡人那么简单，实际上，更是只连姑娘的小手都没摸过的、纯正到可以直接抓来熬汤炖补药的童子鸡。
　　奶奶的！问题是那小子已经二十五岁了哪！不是毛刚长齐的十五，更不是直接看破红尘出家比较快的六十五，而是在身心发育健全大前提下应当冲劲正强、血气正旺，三天两头得夜半起床换内裤洗被单的二十五！
　　自个儿不成家不生子无所谓，少给国家民族造点孽，促进社会和谐，搞不好还算上功德一件，可万一害这个老跟在自己屁股后头转悠的大侄子也讨不到老婆，最后甚至脑袋进尸水搞个人粽恋之类的鬼东西出来──谁说不可能？那小子下到斗里可是公认的强力粽子吸引机──问题可就大条喽！不肖子孙啊！多严重！恐怕有九条命也得给大哥活活打死，死了下地还要再被老头接手更往死里打。
　　看来，是该身为长辈的自己出手了。
　　纵横杭州古董市场与长沙倒斗界的吴三爷乃何等精明人物，脑袋一转，一个绝妙念头已然浮现。「我说，潘子……」
　　「有事啊？三爷。」正端着满满一水瓶子推门进来的潘子随口应声，「刚巧碰见小三爷上楼来，干脆也把他房间的水瓶子洗了打满，不然我看那小哥是动都不会去动的。」
　　听得小三爷三字，面向窗户的吴三省吁出了口意味深长的气，接着缓缓收回目光，转过身来，尽管表情略带疲倦，双眼却精光大现，彷佛潘子手里捧着的不是一摔保证烂的破保温水瓶，而是鲁王宫里金闪闪的玉俑。
　　「陈皮阿四那个老不死的孙女儿，咱们前几个月不是见过一回，你还有印象不？今年多大岁数了？结婚没有？还有，跟她爷爷应该长得……」
　　话声微顿，嘴角上扬，弧度极其诡异，不难想见若有同人女之辈在场亲眼目睹必会立刻为他贴上标签一枚，上书两大字，腹黑。
　　「不像吧？」
　　05.
　　吴邪很郁闷，非常郁闷。
　　虽说，熟人都知道，除去那张既非顶漂亮也不多俊俏但出乎意料极能有效激发他人内心潜藏之照顾与虐待欲──特别针对于年龄达四十以上且性别为男者──的幼齿脸，以及一张早不知被丢到哪个角落跟卖不掉的古董一起生灰尘去的三流大学建筑系学士文凭，这个以认全二十六个英文字母的能力独霸南北倒斗界的高知识分子，其实呢，并不真具备温良恭俭让的传统儒生气质，往往是不鸣则已，一鸣则粗口宛若长江黄河之水，滔滔而来，一泻千里。
　　但我们并不能因为以上这个铁一般事实的存在，而残忍地剥夺他在引雪崩摔沟渠滚楼梯追粽子──抱歉，修正，被粽子追之外，偶尔拨出点时间来望望天、耍耍郁闷，于不开尊口的最高前提下COS忧郁小生的权利。
　　别怀疑，怀疑的请用「剧情需要」说服自己先，谢谢。
　　嚓！清脆的摩擦声很快响起又消失，紧接着，深沉无边际的夜色包围里，一朵微小却炫目的火焰浮现，绽放出彷佛能将黑暗驱散的光明与热度。
　　将这段话改用比较直白的方式表达，就是有人用一个印有清凉泳装美女图的便宜塑料打火机，点了一根八喜香烟。
　　由此得证，本段主角吴邪同志确实步上了招待所老板与他亲爱的三叔的后尘，陷入郁闷状态里，且程度不太一般，不然实在无法解释他为什么要做出有房间不待却跑到公共卫生间旁紧邻后院鸡舍的小安全梯顶上抽烟的抽疯行为。要知道，现在几点钟？这里是什么地方？当下是什么气候？深夜十一点，海拔几百公尺的深山里，只要湿气再重上一些恐怕就要飘雪的三九天哪！
　　而致使一股子强大郁闷排山倒海袭来的原由，要从几个小时前让他吃进肚子里的那顿晚饭说起。
　　倒斗不比学生郊游或白领出差，不是老妈我今天不回家吃晚饭或者宝贝儿今晚先睡别太想我这么简单，真要说，倒更像是在进行一场接一场的神州秘境大探险兼生存考验。
　　来到一座深深深深深的山里，能找到一间有门有墙有屋顶还有床的招待所过上一夜，基本算得上幸运，若进一步希望棉被枕头床单不泛黄不发霉不染血，则还得仰仗平常多烧两柱好香，电力与热水全天候稳定充分供应这就甭奢想了，绝对可遇而不可求，至于以上三点完全满足并自动从通铺升等到双人房再包早晚两餐，这等破坏行情的好事，真的，连倒了三十多年斗的老江湖吴三省都没碰过，还一度怀疑是不是误闯了隔壁《聊斋》的摄影棚。
　　所以，可以肯定的说，至少在那间老板坚持是餐厅而不是空仓库的房里头摆着的第一百零一张桌子边坐定的当下，吴邪的心情是不错的，尽管面色不比坚称闻到了肉味的胖子那般灿烂又闪亮。
　　四菜一汤的晚餐就这样和谐地展开了，虽然左手边是闷油瓶右手边是胖子很有那么点冰火五重天的味道，但天真无邪同志的专长就在于扮演这两个极端的中和，或者要说夹心也行，因此倒也不构成任何适应上的困难，唯一比较令他疑惑的是老狐狸不断地要他晚些天回杭州先跟自己上长沙走一趟，笑得那是一脸欢又一脸贼，让他莫名打了好几个冷颤。
　　眼看一切就要和谐地告一段落，然，就像命定躲不过的劫数般，伴随由远而近啪哒啪哒的脚步声，老板出现了，双手捧着一个冒着热气的大沙锅，重重地往桌子中央一放。
　　最后一道菜，四菜一汤中的那「一汤」。
　　「几位爷，这天冷哪，喝点热汤最好！现宰的野放土鸡，肉质保证鲜，还加了几味中药下去熬，咱们村的独有秘方，特补身！」
　　「噗！」一股液体被喷溅出来，洒在桌面几个被扫空了的盘子上，是潘子刚送进嘴里的一口酒，幸好射程不够远，所以坐他对面的闷油瓶手上的筷子还是在手上，也还只当筷子。
　　「我说，老哥，您也忒搞了点！补肾？要补也不是现在补啊！今儿个晚上要上火睡不着怎办？对卫生间墙壁打壁虎啊！真射个两只下来有优惠没有？」
　　老板愣了一下，可还来不及说话，又见不明液体喷溅出，换成了胖子大大咧咧地喊起来，手上一双筷子同时往沙锅中央探去，速度、准头与狠劲毫不逊于某人那专长夹砖块戳尸h的黄金右手。
　　「野放土鸡？有没有搞错？」
　　下一秒，一只极枯瘦的鸡爪连着干瘪的腿给筷子夹了起来。
　　「别呼拢爷爷我了，合着这村里的鸡全是模特，只准长骨不准长肉的啊！」
　　「是这样的……唉！」
　　见苗头不对，率先放低姿态以哀兵策略搏取同情心绝对是弭平顾客抱怨的一种可行方式，招待所老板显然对此有着深刻体认与积极实践。
　　「咱这地方，淡季时候还真没生意，三个月半年不见人都是常有的事。原本预备着的那只大土鸡，前天才刚给我宰了，毕竟放着也不知放到哪年，把肉都放硬放老了多不值？不如自己吃掉。谁晓得今天您几位就上门了呢？」
　　「也不淠们，这锅里头的还真不是野放土鸡，是还没长熟的小童子鸡，不过童子鸡也补身哪！肉虽然少点，但不是我自夸，那个嫩啊！您们尝了就知道。而且为了表示诚意，瞧瞧──」
　　一个制造悬念的刻意停顿，老板抓起大汤杓，朝锅内使劲一捞，又一只枯瘦干瘪的小鸡腿从黄澄澄油水水的汤面浮现。
　　「不只一只，我特别宰了一对来着！」
　　既嫩又补身的童子鸡，不只一只，是一对来着唷！
　　成功圆满完成点题任务，很抢戏的招待所老板终于可以微笑退场领便……领工资了。现在，让我们把镜头重新转回本段苦主身上。
　　杯盘全被净空的桌面，唯有大沙锅冒着诱人的热气，散发出一股香味，诡异的是，围桌而坐的五人却是谁也没有采取行动，就连一向积极打先锋的胖子都罕见地放下了手中的筷子。
　　绝对静谧却又隐约浮动着某种诡异氛围的空气里，扣掉视线会惯性飘移向天花板并且也无人好胆敢招惹的那位，四双大小不一的眼睛彼此瞪视着，就像武林高手过招前的对峙，下杀着之前，先藉眼神与肢体语言争一个气势上的输赢高下。
　　不过照这样看，其实没必要争，有人脸上已经写着了，必败。
　　──啧啧啧！听见没有？多难得，又鲜又嫩又补的童、子、鸡哪！吃鸡补鸡，来，这一锅就让给年轻人，别说我们仨老头不照顾小娃娃。
　　当着来自不同方位透过不同姿势但笑容同样猥琐──哦，亲切──的三位大叔越发火辣辣、尽在不言中的热切凝视，惨遭围攻沦为箭靶的吴邪脸上青一阵红一阵，浮上满满的尴尬别扭不爽。
　　──娘的，别以为我不懂你们在说什么！老子这叫有所不为、宁缺勿滥、洁身自爱！操！信不信？回去就交个女朋友给你们瞧瞧！
　　大概是真有些怒了，一种身为男人的自尊被践踏的感觉，也发现眉来眼去完全收不到期望效果，枉费一双眼睛还比在座其它人都大上了一个SIZE，只见他皱起眉，一咬牙，猛地将右手高高举起过头顶，贯入全部力道，然后，往下重重地……
　　重重地，停格。
　　因为，有一双筷子无声无息地伸进了所有人的视线范围，朝向餐桌正中央，沙锅的所在位置，前进。
　　以下全都是电光石火一瞬间发生的事情，频繁与黑白毛粽子打交道培养出的超强应变能力无疑发挥了良好作用，吴三省别过脸一个抬手握住白干空瓶做斟酒状，潘子低下头翻捡面前空盘里所谓国王的青菜，胖子则端起面前被磕了个小口子的空碗直起脖子说操搞不好是个古董勒你们说干脆干一个回去作纪念怎样？
　　而经验值最低又恰巧靠得最近的天真无邪同志，以向对方行注目礼的方式，呆滞了。
　　是那样的精准、坚定、利落，不见拖泥带水，没有半分犹疑，即便只是以一双竹筷子夹起并撕开一只给浸得油水淋漓却又发育不良的小童子鸡腿到盘里，动作之间，仍完美展现出一贯沉稳作风与气质。
　　也就在这近乎魔幻写实的一刻，彷佛感受到了什么，筷子的主人，明明半分钟前还在研究天花板结构的闷油瓶，轻轻地抬起了眼。
　　于是乎，四目相对。
　　不得不于此汗颜且沉痛地承认，这他妈就是一个极度恶俗取巧的情节安排，但拒绝接受一切板凳鸡蛋西红柿谴责与抽打。
　　「原来……」
　　长约几秒钟的审视之后，敛下眼睫，转开深邃不见底的眸子，闷油瓶开口说出了在饭桌边坐定后的第一句话，淡定得听不出半点情绪起伏的声音，贴切地呼应了脸上的冰山表情。
　　与此同时，铿，一根被啃得十分干净丁点肉屑不留的鸡骨头落在了盘子上，空下来的筷子再度朝沙锅招呼过去。
　　「你吃素啊，吴邪。」
　　虽然据有力人士的可靠消息指出，《盗墓笔记》作者南派三叔说起话来与星爷的御用国语配音员石班瑜先生颇为神似，可黄金右手最高的倒斗事业毕竟仍跟黄金右脚大好的足球运动有着十二码以上的遥远距离，更不需要融合少林功夫加唱歌跳舞，而从来没胸怀多远大志向的古董店小老板吴邪君，当然也不比那位从不放弃成为伟大作曲家的酱爆。
　　但，不可否认，心中的一团火已被熊熊点燃，在这个MOMENT。
　　天真无邪同志就要爆了的人生，从此，走向了一个无人能够预料的方向。
　　06.
　　结束晚餐时段的VCR重点回顾，现在，让我们将镜头再次切换到SNG现场。伪。忧郁小生吴邪君的郁闷，还在继续。
　　仍带四十五度仰角无语问苍天的忧伤明媚文青味儿，仍然一屁股坐在个风水不怎么理想的位置。一墙之隔，高唱月亮代表我的心的胖子结束了对公共卫生间墙壁结实度的考验，踏着撼动山河的步子回了房；右手两指间，那根态势乍看颇类似但天地为鉴真的不必更不能在前面冠上「事后」两字的烟，缓缓燃到了尽头。
　　气温是越降越低、行为是越看越傻，很好，现在连烟都没得抽了，所谓冥冥中上天的旨意，大概就是这么回事吧！于是我们可以看见──藉助万能也万恶的想象力，一种彷佛正承受极艰难挣扎的表情，浮现在天真无邪同志那张两颊疑似给冷空气冻红了的书生脸上。
　　「真他娘的……」
　　啧啧，恢复原形了。
　　粗口一爆，一个声音紧接着打心底响起，字字铿锵、句句沉痛──吴邪，你他妈的到底有没有自觉？童子鸡当不过瘾想当阉鸡是吧？操！怎么连这点胆量都拿不出来？不过就是跟那小哥问个问题，难道会比裸体背干尸抱禁婆更可怕？
　　对于这番质疑，其实只要肯花个零点一秒钟思考，就会得出毫无争议的肯定答案，但是人必会有脑袋进水的时候，更何况不在沉默中爆发，就在沉默中被压，这也是老祖宗传下来的真理。
　　狠狠吸进最后一口烟，再狠狠一吐，一个咬牙，吹了好几小时冷风的人肉棒冰小吴同志终于转身离开安全梯，钻进走廊，直指穿过楼梯口后右侧第一扇门，自己的房间。
　　作为一间位在偏僻山区且确实为人类所经营的招待所里头的双人房，扣除两张单人床一个柜子一张矮几外加两个包一把刀之后，基本已经没剩多少空间，因此，尽管抱持着一股作气冲到底的坚定信念，终究还是没办法在风风火火地冲过走廊之后风风火火地冲进房，而必须「走」进去。
　　至于选择用手将房门推开而非抬腿使劲一踹，噢，真的，完全出于夜已深人已静好公民要拿出道德心的高度自我期许，不为其它顾忌。
　　没错，房间不大，所以刚一踏进去，吴邪就在里边的床上瞧见了他的一夜室友兼目标物，并立即展开评估。嗯，既没有从头到脚散发出连千年老粽子都腿软的杀气，也没有拉根离地数尺的绳子躺在上头修练古墓派轻功，只是靠着床头坐着──明明有床可睡还要坐着打盹，最合理解释，职业病发。而黑金古刀……很好，放在墙角，至少伸胳臂构不着。
　　天可怜见，这对他薄弱的执行信心构成了多么强大的鼓舞。
　　「小哥，你睡了没？」
　　标准没话找话的废话。在这道上随便打听，谁不知道张起灵同志身怀不限时间不挑地点两眼一闭就能会周公但又绝不至于真正睡着、睡死的特异神功。
　　「我有个问题想……呃，问你。」
　　妈妈跟学校老师都有教过，跟别人讲话时要看着人家的眼睛才有诚意，所以在闷油瓶放弃继续倒周公的斗睁开淡定的眸子并扫来淡定的一眼之后，吴邪同志决定最大程度展现善意与主动积极性，两步来到自己那张床的床沿坐下，隔着两张单人床之间的狭窄距离和对方面对面。
　　不得不说，这实际上是一个致命失策。
　　「小哥，你……那个……嗯……啊……」靠！怎么搞的活像给老痒上身一样！「交过女朋友没有？」
　　对！就是这样！好的开始是他妈成功的一半！保持平常心，像在说困了吗冷不冷晚餐有没有吃饱这样就好。
　　「没有。」
　　非常之默契，完全不经考虑的语气跟速度就像在回答有点困不会冷童子鸡不够塞牙缝晚餐其实没吃饱。
　　Bingo！吴邪暗暗握了握拳头。趁热打铁，奔主题。「不觉得，G，憋得慌？」
　　唉！终究不是块套话挖八卦干狗仔的料。问一个被取绰号作闷油瓶、公认十句话砸不出个屁的家伙你憋得难不难受，就跟问胖子你认不认同囤积脂肪是罪恶、苗条骨感才叫美一样低水平，莫怪乎被质询者忍不住稍微皱起了眉，遗憾的是受限于面瘫设定，这变化必须藉助高倍显微镜才能辨认。
　　幸而总对身边各种心机陷阱机关暗算接收迟缓但对某人的表情观察保证明察秋毫的吴邪同志没有砸掉招牌，但明显产生了误解。
　　操！含蓄点不行，非要老子说大白话？
　　「好歹是个男人，倒斗这行当也不是全年无休，你不累，人家粽子血尸还要轮班排休勒！小哥，你难道从来都不会觉得欲求不──」
　　想起出发前没买意外险，于是「满」字给吞了回去。
　　「呃，我的意思是说，不会想要找个对象什么的？」
　　闷油瓶原本已呈现出飘移往天花板倾向的视线转了回来，眉头更皱了，大概进化到可以凭放大镜看出的程度。
　　张口，三个字。「没必要。」
　　「为什么？」无疑比没人要更来得惊悚，没必要。「就算搞到最后同样会爽、同样能出来，自己来跟……有对象还是两回事情，拿芝麻比西瓜懂不懂？根本不能比，不是一个概念啊！我大学那群兄弟他妈的每一个都是这样说的，没人告诉过你吗？」
　　「什么世道！老子二十多年就差不多要自爆了，你老大居然有办法自给自足五十几年，还说找对象没必要！」
　　话锋一转，语调猛地压低，慷慨激昂的发话者毫无自觉地将上半身往前倾，向对面床上坐着的聆听者更靠近。
　　「难道说，真跟我猜的一样……」
　　如果天真无邪同志知道此时的自己看上去跟在古墓里见到明器的胖子有几分神似，大概会羞耻到产生拔出龙脊背抹脖子的冲动。当然，他永远不会知道，就像我们同样不晓得与此同时闷油瓶同志竟没有发挥当家撇清本领就地一打滚闪开究竟是基于何种谜样考虑。
　　身子几乎直接趴在了人家的床前，伴随着语气的转变，吴邪的眼底流露出一股罕见的、必须以既惊异又羡慕来形容的饥渴光芒，直勾勾地看向闷油瓶那只正按在白床单上的右手。
　　「是因为这只黄金右手……太好使？」
　　呐，如果不介意拍摄手法的重复，咱们再停格个一回吧！就让这大小俩童子鸡以一贴床一端坐一瞻仰一纳闷的姿势与表情定住，直到隔壁房胖子的一声感天动地的呼噜贯穿薄薄木板墙壁传来为止。
　　像打梦里惊醒过来，抬头对上一双漆黑的眸子，脑袋火速把刚才说过的话倒带回顾一遍，立马飙出浑身的白毛汗。
　　脑子进尸水了！这家伙没刀也能把人大卸八块的。「啊哈哈！没事，没事，开个小玩笑，小哥你别往心里去啊！」
　　撤退行动火速展开，吴邪转身向自己的床移动。
　　「都怪他娘的死胖子传染我，脑袋都不靠谱了，该睡──」
　　经常在斗里被粽子调戏的最大长进是练就出过人感知力，但不包括逃跑速度。刚爬上床便察觉到床垫不正常下陷，明显承受了不只一个人的体重，可叹连扭头都来不及，就被一股子从身后袭来的力量仰面朝天掀在了床上。
　　只是这回，压在他身上的不是黑毛白毛干湿粽子，是粽子也下跪的老大。
　　死！惹毛他老人家了！
　　今儿个要交代在这张床上了吗？太没尊严了！可怜爷爷我这辈子连女人的手都没摸过啊！
　　瞪着一双惊恐悔恨交织只差没喷泪的眼，毫无反抗余地的吴邪只能眼睁睁看着所谓的黄金右手缓缓抬起、缓缓逼近，直至按上自己的……自己的……
　　下腹。
　　等等！下腹？
　　保持由上方压制姿势，闷油瓶脸上挂着的表情就跟在斗里破机关一般专业专注，并且，严肃。
　　「没比较过的事情，我不知道。」
　　07.
　　张起灵很郁闷，非常郁闷。
　　可撇开毫无新意却偏要连用好几次的开篇句型不论，实实在在摸着良心讲，在情节走向宛如那难收的覆水一路歪曲奔向太阳系最高峰火星奥林帕斯山之巅的此时此刻，他，究竟还有什么可郁闷？
　　骗字数凑章节要有个限度。是时候放下屠刀，以立地完坑为目标。
　　放心，就算同样对幼齿男人表现出远高于波霸正妹的兴趣，张教授毕竟不是甘道夫，不会抽刀高喊「You can not pass」的，不会。
　　08.
　　花开处处也掩不住世界本质的残酷。无论谁跟谁先出场大占便宜、谁和谁慢出场倒霉没戏、谁应谁诚心诚意请求痛下杀手、谁遭谁认真比较给灭到骨头都不留，而当黑夜过去、白昼来临，太阳公公又红着脸从山的那一边升起，小招待所的屋檐底下是否仍存在两只一双补气兼补血稀有物种名之曰童、子、鸡……
　　嗯哼，还有什么可怀疑？
　　外来的敌人多强大都不可怕，最最可怕的叫作窝里反，自相残杀。
　　――――网络版完
　　作者：这边说明一下，《自相残杀》分成两个版本，完整版共10小节，由于收进CWT18限定本《今夜倒斗去》的关系，专栏上只会发布所谓的「网络版」。
　　两个版本的前6节基本没有差异，分歧自第7小节开始。不过这篇文章本来就没有所谓货真价实的H情节（基本上让我写H绝对会是人间惨剧 Orz），只有通篇的白烂，所以不需要为被PASS的张教授感到惋惜，真的。
　　话说，恶搞真的很乐，至少自己很乐。
