
　　真心不二（POT真不二）
　　作者：北国之楠

　　第一章

　　吉田绿子小心翼翼地敲开总裁的门。她的老板正坐在办公桌前对着电脑沉思，头也没抬一下。吉田紧张地咽了咽唾沫，轻声问：“真田总裁？”
　　没有回答。屋子静得只听见键盘的敲击声。吉田睁大眼睛望着真田。自己的老板真是帅的没边儿，只是现在冷凝的气氛冻结了粉红色的泡泡，吉田捉摸不透总裁的脾气，只好僵硬地开口。
　　“总裁，有一个设计师一定要见您。请问……”
　　“这种事你不会处理吗？”真田打断了吉田的话。并不严厉的语气却让吉田狠狠地打了个冷颤。完了！
　　吉田抱着奋死一搏的心态大声说“可是总裁，他已经等待了三天，撵也撵不走，我是不得已才……”
　　“吉田小姐，下午三点前请收拾好你的东西，财务会支付你本月的全额工资。”
　　“总裁……”
　　“让他来见我。”
　　不二周助艰难地爬着楼梯，已经是第十六层了。前台的小姐告诉他电梯已坏，而专用电梯只有真田集团的员工才可以刷卡使用。27层。不远了吧？
　　当不二终于走进总裁宽阔明亮的办公室，双腿己经用不上丝毫的力气了。
　　“对不起。”不二鞠了一躬。抬起头，惊诧地发现屋里没有人。老板椅端端正正地摆着，只有电脑主机发出轻微的嗡嗡声。
　　不二顾不得多想，一屁股坐进代待客沙发中，太累了。他已经三天没有吃饭喝水，没有睡过一个正经觉了。灌了铅似地双腿不想动，眼睛也不想睁，贪恋透过落地窗的暖暖阳光，他竟然睡着了。
　　真田在办公室的里间盯着监控中这个昏昏欲睡的家伙。真是没把他当回事啊，不二周助。这么久，终于上钩了？
　　真田弦一郎，25岁的年轻总裁。真田集团是他白手起家，一手创立的综合性公司。仅仅六年，真田集团就跻身日本50强。可见这个年轻CEO的铁腕手段。
　　真田的哥哥是集团名义的老董，其实大家都知道真田弦一郎才是真正的董事长，是真田员工们的大BOSS。
　　不二周助睁开眼睛时，天已经暗了，真田正坐在桌后嘲讽地看着他。
　　“啊！对不起。”不二跳起来，怎么搞的？自己竟然在最后关头犯这种错误？
　　“不二先生，你已经睡了4个小时15分钟。这是你找我的目的吗？”
　　不二“腾”地红了脸，低下头“我……对不起。”
　　真田犀利的目光中露出一丝赞许，他讨厌自以为是的解释。
　　“请问不二先生有什么需要我帮助的吗？”
　　不二抬头只是真田，却震惊得说不出话。没想到真田总裁竟是这么年轻英俊的。简洁严谨的西服，显出真田无与伦比的身材。学习人体工程学多年的不二为真田的身材打了99分。真田冷冷地看过来，他幽黑的眼眸像是要把一切看透，眉眼间都是与年龄不符的智慧和沉着。
　　“不二先生，请珍惜时间。”不满地蹙眉。
　　“对不起，我想成为贵公司的设计师。无论设计什么产品都可以。”不二递过去一张设计图纸，是他迄今最得意的作品。
　　真田展开长约3米，宽约1米的设计图，铺在桌上，一座别墅跃然纸上。
　　尽管是图纸，依然可以看出作者杰出的天赋，华丽精巧的布局，严谨细腻的结构，舒适人本的情调，作者不仅视图功底深厚，对生活的想象与品位也是一流。即使是挑剔的真田，也不得不承认作品的完美，看着图纸右下角的飘逸的签名，真田确信，不二周助是不可或缺的人才。
　　而真田只是勾了勾嘴角，瞟一眼自信满满的不二“拿毕业作品糊弄？我感受到了你的诚心。”
　　不二惊得脸色苍白，只是睁着蓝眼睛咬着嘴唇怔怔地盯着真田。真田看不二这副模样摇了摇头，果然猜中了。房子是所有作品中最复杂的一种，像不二这份用心的图纸，不在工作室忙活几个月是做不出的。大多设计师终其一生，也只是在毕业时耗费巨大心血弄出一幢房子。而不二刚刚毕业一个月，自是没有时间重新准备。
　　“而且，是什么让你天真的以为真田公司会收留一个被东京其它13家企业拒收的人？真田的门槛就这么低吗？”
　　说道拒收，不二委屈了，他也不知道自己得罪了谁，每家公司只要听见“不二周助”这个名字，就像避瘟神一样把他往外赶。学校的同学都陆续找到了工作，只有最优秀的不二依旧次次碰壁。学设计的都知道真田公司是要求最高的，即使是留学法国的高材生没有五年的业绩也进不去，更何况是本土毕业的大学生。不二真的是走投无路了，他想靠自己的才华拼一次，但是，现在的状况……
　　“对不起，我会努力的。”
　　“真田公司从不缺乏努力的人，我们要的是人才。”
　　不二想说自己就是人才，但又说不出口。
　　“你的自以为是让你失去了机会，你低估了真田公司。无论设计什么产品都可以？可是你的简历告诉我你只是服装设计与建筑设计双学位而已。软件、室内、平面、广告，你告诉我你会设计哪个？”
　　在真田声色俱厉的询问下，不二羞愧得说不出一个字，也许，来这里就是自取其辱。
　　真田一扬手，设计图被撕碎，纷飞的房子飘在空中，不二的心都碎了。
　　真田注视着这个棕色头发的男孩，他的肩轻微地抖动，半垂着头，长睫毛遮掩下的双眼望着碎成纸片的图纸。真田期待着不二的爆发，他想知道这个让他关注了两年，温润如玉，言笑清浅的天才设计师，底线究竟在哪里。
　　不二白皙修长的手指紧紧攥着休闲服的衣角，关节微微发白。真田默默地等待着，只要不二稍稍表现愠怒，他就会毫不犹豫地签下这个“王牌”。
　　不二缓缓地抬起头，面色苍白，蓝眼睛竟似没有丝毫的生气，像是思考了一万年那么久，他终于嗫嚅道“对不起，请你收下我吧，我愿意做任何事。”不二深深地向真田鞠了一躬。毫不留情地将自己22年来的自尊踩在脚下。
　　愤怒直冲真田的头顶，他随手抡起一个文件夹，狠狠地砸向不二。不二在突如其来的攻击下一个趔趄，退了好几步，睁着迷茫无助的眼睛。真田指着他怒喝“滚！你就自甘下贱吧！”
　　自甘下贱？真是个好词呢，不二想。形容自己真是再贴切不过了。人家都要自己滚了，话说到这个份上，还执意要得到什么呢？不二在真田的怒视下，一步一步地向后退，就像中国古代的奴才在皇帝面前跪安后的姿态。不二苦笑了一下，狠狠地鄙视起自己，自己真的落魄到这步田地了吗？为了那每月微薄的工资和提成，就这样作践自己。可是，裕太……想到裕太，不二搭在门把上的手停止了用力，他不能走，这是最后的机会，为了裕太，他愿意献出全部的尊严。
　　“真田总裁，我究竟要怎么做你才能收下我呢？”
　　“哼，”真田怒极反笑“你就这么看得起真田公司吗？谢谢你的厚爱。可惜这里人才济济，不缺设计师，还请不二先生另谋高就。”
　　不二又愤又急，眼泪就要流了出来，他是真的没有办法了。真田看不二紧咬下唇，白皙俊秀的面颊因生生受下了自己刚刚的愤怒，而突兀地显现一道触目惊心的红。真田承认自己心疼了，明明知道他家中的状况还这样难为他，是自己逼得太狠了吧？
　　真田想看看不二脸上的伤势，走到他的面前，真田可以感觉到不二屏住了呼吸。真田几不可闻地叹了口气，伸出手想抚摸一下红肿的伤痕，不二却受惊似地跳开了。真田怏怏地放下手，恢复冷漠“死赖着不走吗？那好，做我的秘书吧，试验期两个月，如果两个月没有被我开除，我会考虑签你做设计师。”
　　秘书？不二不可置信地望向真田，那是女人的活吧？而且自己对秘书是一窍不通啊。
　　“怎么？有异议？你可以随时走人，我不留你。”
　　“可是，我不会……”
　　“不会学吗？这也是考察你能力的一种方式。小事都做不好，你凭什么让我认为你可以做我的签约员工？”
　　真田这句话说得很绕，不二晕晕乎乎的点了头，他只知道，这是最后的救命稻草。
　　“不二，在你做决定之前我先提醒你。我的秘书，没有犯错的机会，做不到完美就不要在这里装白领，趁早地滚到楼下擦地板。而当总裁秘书的最长时间记录是：15天。”
　　不二挣扎地考虑了几分钟，深吸一口气，轻轻地答“好的，我会尽最大努力。”
　　当不二使用员工卡乘电梯下楼时，忽然有一种自己把自己“卖给”真田的荒谬感觉。

　　第二章

　　行云流水般的钢琴曲萦绕在格调高雅的法式餐厅中。晚间8点，正是那些自认的“贵族”们享用晚餐的时间。即使居于闹市，这家餐厅却别有洞天的华丽。文艺复兴时期的壁画，凡尔赛宫式的吊灯，古希腊的地毯，无处不悄然透露着铺张的情调。
　　尽管真田出于应酬，自是少不了出入这种奢靡的场所，但这些林林总总的餐具，高的矮的圆的长的高脚杯，散发着莫名其妙气味的苦涩红酒依旧让他心生厌烦。若是以往，他早就不耐烦地拉着面前这个言笑晏晏，蓝发紫眸的男人冲出这个充斥着禁锢的空间。但今天，他只是静静地看面前的人不厌其烦地摆弄着刀刀叉叉，切割着原始人爱吃的半生不熟的牛肉。
　　“怎么？弦一郎今天心情不错啊？”紫眸流转，三分戏谑伴着七分笑意跃出眼角。
　　“精市，你不累吗？”真田眼见着他和这块硕大的牛肉战斗了10分钟，还是没有尝到一口。
　　“只看重结果吗？其实过程更加美好。”
　　真田实在是看不出刀子切在肉上有什么美好，没有做声。但他毫不怀疑眼前的人真的非常享受。幸村精市，和真田“青梅竹马”的损友，美丽到让男人垂涎，让女人嫉妒，用他自己的话说，就是“我的美貌，是天理不容，人神共愤啊。”幸村说这句话时，不是想象中的自大骄傲，而是满面落寞。自古红颜多薄命，幸村似乎是伴着药罐子长大的，真真的应了“天理不容”。真田当时的反应是小声地呵斥“不要说这种不吉利的话。”这样的对话，凡夫俗子自是无法理解，只有心照不宣的真田和幸村才懂得其中的悲苦蕴意。幸村是个小资到骨子里的人，也许是承受了太多的痛苦，他热衷一切挥霍财富得来的享乐。真田本是最最瞧不起这种人的，但偏偏他最迁就，最纵容的就是这个容市井与高贵于一身的矛盾的幸村。
　　“呐，弦一郎，猎物到手了？”微翘的眼角。
　　“不要胡说。”
　　“呵呵，弦一郎是害羞喽？有什么嘛，遮遮掩掩就是欲盖弥彰哦。”
　　“你以为我不敢揍你？”真田的威胁没有一点的力度。
　　“你当然不敢啦，不如我把胆子借给你让你揍我一顿？嗯嗯，很好的想法啊……”
　　真田无力地摇头，幸村仿佛是世界上最柔的棉花，白白净净的，看起来柔弱安静，却能在谈笑间化解千钧之力。真田讨厌这种毫无着力的感觉，他欣赏坚如磐石的人，拳头挥上去会有痛感，也喜欢薄如单宣的人，撕碎会有好听的沙沙声。因而幸村让他毫无办法，真田是信了“一物降一物”这一说。
　　“呐，弦一郎，不二周助是个怎样的人呢？让你费尽心思地挖他到手，甚至不惜得罪十三家同行？”
　　“……小市民。”
　　“G？没有了？这么说他没有传说中的那么神乎其神？”
　　“嗯。你见了他也会失望的。底线太低的人是无法承担大任的。”
　　“你错了，弦一郎。设计也是一种艺术，对于艺术家，底线低不是错，而是包容万物，追寻真美的态度。斤斤计较的人，沾染了世俗的戾气，就丧失了在黑夜寻找光明的眼睛。”
　　“不懂。我只知道，不懂得维护自己尊严的人，也是无法获得尊重的。”
　　“那么，不二就是你口中的这种毫无自尊的人喽？"
　　“……也不是。”
　　“那不就结了？看的出来，弦一郎对他还是很满意的。呐，弦一郎，如果在乎，就不要刻意刁难……我们既然不懂得何为‘生活所迫’，就不要妄加苛责。”
　　真田没有说话，他不觉得自己对不二是“妄加苛责”，只是，期望他更加优秀而已。
　　不二坐在员工食堂的角落里，强迫自己喝下第四碗汤。腹中已有了饱胀感，但不二知道这只是一个馒头被一些咸水泡涨所起的物理作用。食堂的白面馒头很好吃，柔软松嫩，嚼在嘴里有温暖的麦芽糖味道，只是价格太高昂，比起不二在街边老奶奶那里买下的粗面馒头，个头小了一圈，价格却高了几倍。饿了三天的不二在溢满香气的食堂徘徊了好久，才下定决心不给自己点菜。100日元一道的素菜对他来说实在是太奢侈了，不二咽着免费的汤，给自己补充维持生命的氯化钠和碘化钾。还好自己本来食量就小，不二欣慰地想，即使这样虐待自己的胃，胃也没有叫嚣罢工。
　　住进狭小的职工宿舍，不二更加对他的BOSS感恩戴德了。房子已过了租期，变卖一切家产所剩的钱，去除裕太在大阪念书的生活费，已不能支付比天还高的房价。同屋的男人是公司的临时工，每天做着苦力，报酬也不高。听见不二的自我介绍，他嗤之以鼻。
　　“哼，总裁秘书？看你那副样子，很得意吗？这公司上下谁不知道，总裁秘书就是总裁的一条狗。可悲的是，别人家的狗还有主人疼着护着，而总裁的狗却时刻冒着被总裁踢出家门的危险。小子，你离成为丧家之犬的日子也不远啦。”
　　不二咬着嘴唇，直到味蕾感觉到了血腥。“谢谢您的提醒，我会小心谨慎的。”
　　“哈哈，小心谨慎？那就从最基本的做起吧。我来教你怎样做好一个总裁保姆，今晚就把我的脏衣服全洗了吧，洗衣机坏了好几天了。你总不能让我明天穿着脏衣服去上工吧？”
　　不二看了看角落里小山一样，散发着臭味的衣服堆，默默地点头。以他现在的情形，就是扫厕所的清洁工都可以踩上一脚，这点屈辱，不二就当做新人初入社会必然经历的“见面礼”了。
　　23点，宿舍楼的电闸准时拉断。不二蹲在洗衣房，接着微弱的月光费力地揉搓着深蓝的工作服。他有些后悔没有再买一个馒头，胃已经开始咕咕的叫了。还有三分之一的衣服没有洗，不二有些困了，手指泡在冰冷的水中没有了知觉，洗衣粉的腐蚀下，手腕有些微微发痒，酸痛的双臂只是机械地动着。每当不二想要踹翻木盆，夺门而出时，他就逼着自己回想裕太青春张扬，热情微笑的样子。在万难的生活中，不二很难想象，没有了他这个相依为命的弟弟，自己是否还会隐忍地走下去。
　　自己，本也是一个骄傲的人啊。

　　第三章

　　距不二正式“走马上任”，还有两天的双休日。这两个日子，不二窝在宿舍的床上，避免一切不必要的运动，生怕自己身体里那点仅存的热能因为机械运动而转化成动能。
　　已经是周日了，不二揉揉眼睛，盯着面前的软抄本。昨天那个叫吉田绿子的前总裁秘书来找不二，给了他这个手抄板的“真田弦一郎工作生活要求”。
　　吉田是个很善良的人，不二想，如果没有她的帮助，也许现在自己就饿死在真田公司前厅了。而吉田也正是因为这个原因失去了工作。不二心怀感激和愧疚，吉田却笑着安慰他“没关系，不二君。会有更好的工作等着我呢。不二君要小心行事啊，加油哦！……哦，对了，我有在展馆看见不二君的摄影作品，很棒呢！不二君何必执着于设计呢？……呐，有些失礼了，恕我多言，后会有期。”
　　不二眼前浮现出吉田拖着行李离开真田公司“领土”的背影。东京车流人流繁忙拥挤，谁会在意那样一个平凡的生命？
　　这个“真田守则”不二几乎快背诵下来了，他越看越感叹吉田的细心，也越感叹真田是一个吹毛求疵到“变态”的人。
　　各种各样稀奇古怪的癖好，比如，第13条写着“咖啡杯要每日清洗三次，不能留有水印，更不能有灰尘。”但第32条却说“总裁不抵制一切茶类饮品，却痛恨任何咖啡，甚至是咖啡的气味。”不二疑惑，那每天清洗三遍的咖啡杯是摆设吗？
　　还有一些更苛刻的，第三条：“总裁办公室禁止任何清洁人员入内，一切工作由助理完成，特别是休息室的□斯地毯，要做到一尘不染，踏不扬灰。”不二叹口气，看来自己未来的命运就是一个辛勤的钟点工。
　　诸如此类，林林总总。而不二最担心的倒不是这些，而是他一点也不知道作为助理、秘书，应该做些什么，应该怎样做。
　　第一天上班就迟到实在是一件说不过去的事情。不二心神不宁地站在总裁办公室门前，悲惨地发现自己已经比常规的8:00迟到了15分钟。
　　也许，自己会创下“最短暂秘书任期”的纪录吧。不二自嘲地笑笑，整整衣角，敲开了总裁办公室的门。
　　真田翘着腿靠在窗边的藤椅上看《财经日报》，不二不敢走进，就远远地站在办公桌后，局促地开口。
　　“总裁，对不起。”
　　真田没有理睬，将报纸翻得哗哗作响。
　　“总裁……我不会再迟到了。”
　　沉默。
　　“真的很抱歉，可是……”不二声音越来越小，耳朵却越来越红，他自己也不知道怎么偏偏在这样重要的日子里睡过了头。
　　“总裁……”
　　不二是怕极了真田的不理不睬。是打是罚他都认了，可是这样把他晾在这里，进也不是，退也不是，活生生的小学生被老师罚站。
　　不二也不说话了，羞愧压得他喘不上气。他低着头研究地毯的花纹，脸上烫得可以煮鸡蛋。时间就这么一分一秒的过去了。
　　真田终于放下了报纸，让抬头看看墙上的钟，又瞥了一眼杵在一边的不二，缓缓地站起身。
　　不二抬头，见真田没有表情，不变喜怒地向自己走来，吓得心都缩紧了。本能的想要逃跑，双腿却像生了根似的挪不开。
　　真田会怎样“处置”自己呢？大发雷霆还是直接要自己卷铺盖走人？无论是那一种，不二想，他都是无力承受的。
　　出乎意料的，真田只是盯着不二看了几秒，便拉了办公椅坐下。
　　“迟到不是好习惯。希望你已经进行了充分的反省。”
　　“啊……哦，是。”不二讶异于真田的平静。
　　“这是我的规矩，迟到多久就双倍的罚站。”
　　不二听见真田这么“封建家长”似的命令，脸腾地红了，眼观鼻、鼻观心地垂头站着。
　　“感觉羞耻吗？如果你自己不要脸面，我不认为我有替你维护尊严的义务。”
　　“是。”不二不知道除了“是”他还可以说什么，他的上司太难以捉摸了，不用说莫名其妙地发起火来有多吓人，就像如今这样不愠不怒的“纯语言”，就可以让他的心理壁垒，多米诺骨牌一般，哗啦啦地碎了一地。
　　“现在，让我们开始本该在45分钟之前进行的工作。这是你办公室的钥匙，你可以选择从外面进入，当然，你右面的玻璃门同样是通向办公室的，我不介意你在不弄出声响的前提下使用这道门。”
　　不二扭头看看，心下了然，来时在走廊就看见了写着“助理办公室”的牌子。没想到是和总裁办公室相通的。
　　“鉴于你没有经验，我要多提醒你几点。一、每天的行程安排要用A4纸打印好，7:50之前放在我的桌子上。二、例行的清扫要在8:30之前完成。这个期间我不会在办公室，希望我回来之前，一切清扫已经结束。至于如何清扫，想必吉田已经和你说清楚了。三、请保证手机24小时开机。无论你在何时何地，我要求你在5秒钟内接听我的电话。当然，如果不是紧急的事情，我不会在休息的时间打扰你。其它的，以你的能力，应该游刃有余，最后，希望你清楚，我不认为我有足够的耐心将同样的事情重复第二遍。”
　　“是，我知道了。”不二被真田独特的语言方式弄得神经兮兮。往往语言是内心的反应，能将话说得这样滴水不漏、古典考究，真田真是太可怕了。不二觉得，自己在真田这种强势又步步为营的逼近下，已经弃甲投降了。
　　虽然是耽搁了很久，但不二认为，还是把地拖一遍为好。
　　他提着湿淋淋的拖布站在门口，思考着这个时候搞清扫会不会打扰真田工作。办公桌后的真田抬起头，目光掠过不二和他手中略显笨重的拖布。
　　“总裁，我可以现在打扫吗？”
　　“可以。不过这种脏兮兮、黏糊糊的东西在地板上东擦西蹭的，你觉得好吗？去要干净的白毛巾，你家里的地是怎么擦的，这里也要怎么擦。”
　　不二很想反驳，家里的鞋子也很干净啊，不像这里这样胡乱踩。话到嘴边，还是咽了回去。
　　“还有，我想像‘擦地之前要先扫地’这样的常识不需要我告诉你吧，不二。”
　　“对不起，我现在就扫。”
　　不二提着扫帚“扫荡”屋中的每一个角落，却没有扫到一丁点杂物。他暗暗腹诽，真田对这种无用功真是在乎到了近乎模式化的程度。
　　扫地很轻松，但轮到擦地就很困难了。
　　不二蹲着擦了一点，膝盖和大腿就起了抗议，这种姿势实在是不适合长久保持。不二悲惨地看了一圈近百平的空间，咬咬牙下定决心，跪了下来。
　　跪着擦效率顿时高了很多，除了膝盖会冷会疼，的确要比蹲着舒服多了。但不二每膝行一步，心中都像是又添了一块大石头，坠得他生疼生疼。
　　自己这算是什么？！！不二一遍一遍问自己。就在这样的煎熬下，不二终于擦到了真田的桌前。
　　洗干净一条白毛巾，不二又一次回到办公室，这一次，他却是怎么也跪不下了。真田感受到了不二的犹豫，抬头问“有问题吗？不二。”
　　“没有，总裁。”不二摇头，蹲伏下身子。
　　羞愧顿时顺着血液溢满全身，真田近在眼前，自己这种卑微的奴隶样子毫无保留地展现给真田。不二恨自己，明明也是天之骄子的，为什么就要选择匍匐在别人脚下，卑躬屈膝地打自己的脸呢？他发狠地使劲儿搓地板。地板发出刺耳的“吱吱”声。不二却不停下来，只是用力地继续“泄愤”。
　　“你起来吧，这是做给谁看呢？”真田站起来拉起不二。不二脸涨得红红的，眼泪就那样固执地停在眼眶。
　　“就你这扮相，不知道的还以为我虐待员工呢。不久擦个地板吗？愤恨成这个样子？你做不来可以走，我又没强迫你签卖身契。”
　　不二只是摇头。
　　“想说什么就说吧。我从不会因为员工说实话而生气，在我这里，不被容忍的只有隐瞒。”
　　“总裁，能不能不要这样，侮辱别人你能得到快乐吗？”
　　“侮辱？你觉得这是侮辱？你认为你有资格说这种话吗？你听说过哪个新人已进入社会就受尽宠爱的？你以为我是从20岁起就安安然然地坐在这里喝茶看报吗？还是你觉得，你有足够的资本可以让我高看你一眼，可以让你平步青云？”
　　不二被噎得一句话也说不出，他太懂了，他知道这个世界的生存法则。不二从不认为自己是一个娇气的人，他早就做好了承担一切的准备。只是，当这种很平常的工作，在真田面前，却显得那样的不舒服了。
　　“不二，我以为你是和那些肤浅的大学生不同的，我以为你不是那种不知天高地厚，唯我独尊的人。所以，我给了你机会，如果你也像他们一样，妄想只凭一张毕业证书就带薪休假、逍遥自在，那对不起，我这座庙容不下你这尊佛。”
　　真田的话很难听，但不二却像是醍醐灌顶，就那么一瞬间，他就释然了。真田要他这么做，相比那些辛苦攀爬的前辈们，不知要“仁慈”了多少倍。他还有什么资格在这里和真田叫板。
　　乖乖地擦完了地，真田叫不二洗了手和他去办公室的内间。
　　不二一直对角落里那个不显眼的门抱有好奇，跟着真田进去，他才是真真正正的懂得了什么是别有洞天。
　　那是一个茶室。

　　第四章

　　不同于传统的日式榻榻米茶室，倒有点像中国的茶室。这种浓郁的中国风从房间的各个角落蔓延开。木制茶柜中摆满了各式古朴的茶具。单单不二认得出的，就有中国五大名窑的定窑、汝窑、哥窑三大窑的瓷器。更不用说墙上满目的名家书画。
　　黑酸枝木桌上，摊放着笔墨纸砚，不二走近，看见一幅未完成的作品。即使只在学校的书法课上略碰笔墨的不二，也不禁对这个字迹赞叹不已。严谨但不拘束，张扬却不轻狂。不二很难再评价什么，只能说这幅字很耐看。
　　“总裁，你懂书法？”
　　“偶尔会用这种方式平复心境。”
　　真田在不二心中又神秘了一层，他太不了解自己的上司了。避开真田的目光，转而去看乳白的宣纸。
　　质真若渝、大白若辱、大方无隅、大器晚成
　　“为什么不写完？”
　　“你知道下句吗？”
　　不二点头，却是用汉语接了下去“大音希声，大象无形。道隐无名，夫惟道，善贷且成。”
　　真田凝视不二“你会汉语？”
　　“父亲曾教过我们一点，《道德经》的全篇倒是会背。”
　　真田点头，良好的家教很重要，难怪不二的身上总是散发着若有若无的淡然，好像参透了这个迷离的世界，追求着自己的一方净土，体会着这种玄妙的出世哲学。
　　不二见真田没有答话，自顾自说下去“这一段是出自《道德经》的第四十一章。大概说的是低调处事吧。”
　　“不。要低调做人，高调处事。”
　　不二愣了愣，他倒是从来没有考虑过做人和处事的关系。
　　“你喜欢那一句？”真田指着宣纸问。
　　“诶？我吗？……我喜欢的那一句，是接下来的‘大音希声’。无论多么美妙的音乐，听得久了，都会厌烦。偶尔会喜欢平平静静地读书、看风景。这个时候，如果一阵风来，风吹叶子，风翻纸张，那种自然的声音，才是真正的‘大音’。‘大音希声’是一种难得的意境吧。”
　　真田未置可否。不二忽然觉得自己有些失礼了，胡言乱语了这些乱七八糟的感受，真田又没有让他讲。不二微红了脸，有些尴尬地问真田“总裁呢？”
　　“我没你想得那么多，也从未体会过你说的意境。我喜欢的是‘大器晚成’这一句。”
　　“大器晚成？”
　　“这个成语原本的意思和中国现在的有所不同。在古代，它强调的不是‘晚成’这个结果，而是一个过程。现在的中国人也好，日本人也好，都盲目地看重所谓的结果，被利益熏斥得没有了先贤的睿智了。”
　　不二点头又摇头“好像懂，又好像不太懂。”
　　“坐下喝杯茶吧。《道德经》不是用来传授的，要自己感悟。”
　　不二很难理解，真田这样的20岁开创事业的人，怎么会信奉“大器晚成”，他想，也许自己已经掉入了那个利益圈子，体会不出其中的深意了。
　　真田摆好茶具，坐在不二的对面。他并没有采用繁琐的日式茶道礼仪，而是选择了较为轻松容易的中国茶艺。
　　不二局促地坐着，不敢看真田的神色，只好研究自己的手指。他的这种小心翼翼地样子全被真田看在眼中。
　　“既然带你来了这里，就不用拘束了。这是和工作、身份无关的地方。我并不赞成在工作的时间来这里休息，但今天你的心态很不正常。我希望我们可以在这里像朋友一样好好谈一谈，以帮助你尽快的调整状态。”
　　难得真田很温柔的说了这么长的一个句子，不二抬起眼，对着真田的黑眸笑了笑。
　　真田怔忡了一下。不二的笑真的很好看，这应该是不二给他的第一个微笑，嘴角只是淡淡地勾起，九成的笑意藏在了弯弯的眉眼中，正如真田关注了两年的不二的，惯有的微笑。
　　“不二，说说你自己吧，随便什么都可以。”
　　真田的声音很沉稳，让人安心。不二忽然间就想把积压了这么久，这么多的委屈、痛苦全部倾倒出来，毫无保留地展现在真田面前。
　　“其实，对不起。我这样不择手段地进公司，并不是为了施展抱负，而是……因为钱。”不二垂着睫毛“我很庸俗吧，让你失望了。”
　　“这并没有什么不对，每个人都背负着责任而活着，别人的目的即使再怎样与自己的价值尺度分道扬镳，我们也没有资格进行指责。”
　　不二见真田坚定、真诚的眼，骤然安心。其它的就那样自然而然地娓娓道来。
　　不二不知道自己说了多久，从父母一年前的车祸去世，一直到他辛苦地赚钱供弟弟上大学。他温和地说着，不疾不徐，就像是在讲一个别人的故事。真田却清晰地看见不二眼中时而闪烁的痛苦和迷茫。不二经历的这些，他都知道但他依旧耐心地听不二讲着。真田想，不二是被迫成长的，他也许比自己想象的要坚强。
　　茶室没有时钟，直到他们走回办公室，才知道他们已经花费了近两个小时。
　　“对不起，总裁。浪费了这么长的时间。”
　　“这不是浪费，你要尽快学会每天利用这段休息时间将自己调整到最好，以达到事半功倍的效果。没有特殊的事情，下午茶的时间是从午后三点开始，要保证从三点到三点半你的手头没有要紧的工作。我不希望你在喝我泡的茶时，还想着那些你本该完成的事情。那样我们就失去了下午茶的意义。”
　　不二受宠若惊地睁大眼，没有想到自己竟然还可以进入那个萦绕香气的屋子，而且是每个工作日。尽管要和他的“强迫症”上司共同度过，不二还是承认，他有些期待了。
　　真正地接触到工作，不二才发现真田并没有难为他。公司刚刚结束了一笔大买卖，现在公司的状态就如同农业的休耕期，大部分的高新技术领域的人才都旅游的旅游、度假的度假了。剩下的人，只要维持着公司的平稳运行即可。难怪真田会让一无所知道的自己做助理，不二早该想到，真田是不会拿自己的事业冒险的。
　　几天下来，不二已经适应了这种忙碌充实的日子。真田虽然要求很严格，但并不是一个无中生有、故意挑刺的人。不二做得不够好的地方，真田会很耐心地讲给不二，而不二超强的理解能力和踏实的态度也让真田很满意。
　　但不二还是有些吃不消了，虽然这与真田没什么关系。距离下一个月还有不到一周，大阪不是个低消费的城市，裕太的生活费要尽快凑齐汇过去。
　　不二坚决不允许裕太外出打工，只要他安心学习。这样一来，两个人的“资金”负担就全部落到了不二身上。为此，不二节衣缩食，连一顿像样的饭都没有好好地吃过了，全天的能量几乎只靠下午茶时真田变着花样准备的茶点提供。
　　几天下来，不二觉得头晕晕的，身体像是用不上什么力气。终于，一天上午，不二在资料库爬梯子找资料时，连人带梯地摔了下来。

　　第五章

　　真田得到消息，冲到了资料库将不二抱到了医务室。医生对不二做了系统全面的检查，幸运的是不二没有伤及骨头，只是左臂被压得淤青。
　　“怎么回事？不二。”真田洗了手，将药水倒到掌心，搓热后轻揉不二左臂的伤处。
　　不二疼得闭了闭眼“不知道，突然就浑身没劲儿，没抓稳就掉了下来。对不起，总裁，耽误了工作。”
　　真田瞪了不二一眼“分不清主次吗？我什么时候说过工作比身体重要？这么大的人了还不知道好好保护自己。”
　　医生拿了点滴过来，对真田欠了欠身。
　　“总裁，不二助理是因为血糖过低导致的短暂性昏迷，并无大碍。先输一瓶葡萄糖吧。”
　　真田点点头。血糖过低？看不二苍白的脸色和瘦弱的身体，真田猜到了八九分，一定是他又不好好吃饭了。
　　输完了糖，真田开车带不二去附近的中餐馆吃午饭。
　　东京的中餐厅多得数不清，而真田唯一认可的只有这家叫“约束”的中餐馆。“约束”在日文中是“承诺”这个很美好的意思，而真田更喜欢它在中文中的含义。“约束”这个动词，其实诠释了究竟什么是真爱。
　　“刚输了葡萄糖就不要吃甜腻的日本菜了。不知道你习不习惯吃中餐。”
　　“很好啊，我喜欢富含氯化钠的食物。”当不二这句无厘头的话脱口而出，真田把目光从菜单移到不二脸上，审视了几秒，确定他没有摔坏脑子。
　　不二忽然意识到他对面的男人是他的BOSS，刚刚真田略低着头专注地研究菜单的样子，像极了那个人。都是一样高挺的鼻梁，阳光下会投出漂亮的剪影。只是和那个人乖戾的茶色头发不同，真田的黑发非常柔顺，衬得他整个人更加的沉稳、坚毅。
　　“哦，我胡说八道的，对不起。”不二红着脸摇头。
　　“氯化钠？不太准确。中餐可不只是氯化钠这么简单，你可以在一道菜中补充多种无机盐。”
　　不二彻底石化了，没想到这么喜剧的“台词”真田竟然如此一本正经地说出来，不二扬起微笑，自己的上司其实是个冷幽默的人啊。
　　因为是星期五，真田给不二放了半天的假，要他连带着双休日好好休息。不二回到空无一人的宿舍，拉过被子坐在床上，回味着刚刚唯一的一道辣口味的菜：宫保鸡丁。真田点的大多是清淡的食物，不二喜好吃辣，却不好意思说，真田似乎看出不二对那盘宫保鸡丁，尤其是其中的红辣椒情有独钟，不动声色地将盘子推到不二面前。回想起这些细节，不二觉得自己的脸又发起烧来，似乎在真田面前，他总是很狼狈的样子。
　　想着想着，不二就有些困了。正犹豫着要不要换了睡衣一觉睡到下周一，手机的铃声却突兀地震荡在空中。不二按了外放。
　　“你好，我是不二周助。”
　　“老师，我是Eric，下午有空吗？”
　　不二笑起来，Eric的声音清脆好听，就像他生得清秀可爱一样。
　　“什么事？Eric。”
　　“学校两周后要有画展啊，我想请老师帮忙修改我的作品集。”
　　“Eric已经画得很好啦，一定可以获奖的，不需要修改吧。”对于12岁的小学生来说，Eric的画画水平的确是出类拔萃，他可以轻松地掌握所有的素描技巧，甚至水粉都画得“有声有色了”。
　　“老师还是帮忙修改一下吧，我可是要拿冠军的哦！”
　　听到小孩子“张狂”的宣言，不二笑意更浓“可是这周没有绘画课吧。”
　　“所以要请老师到我家啊。老师有空吗？”
　　“嗯……这样不太好吧。会给你的家人添麻烦。”
　　“不会的，我家只有我和叔叔两个人。叔叔傍晚才会回来。”
　　“这样啊，好吧，在哪里见面？”
　　“学校门口。半小时后。”
　　“好。”
　　“谢谢老师。”
　　“不用客气。”
　　不二决定步行 Eric的学校，Eric是不二绘画班的一个学生。为了赚取生活费，不二从大学二年级起就在一所贵族学校兼职绘画教师。都是十几岁的孩子，画画不循章法，不二却很喜欢其中的新意。而Eric是个例外，他算得上是不二“一手培养”的，绘画很有天分，不二布置的速写或是写生作业，他总是很认真地完成。最让不二吃惊的，是Eric时不时地交上来一幅非常优秀的作品。即使笔法还略显稚嫩，一些其他人难以注意的细节他却处理得非常巧妙。不二曾询问过Eric是否还有其他的绘画老师，Eric却咬定没有。
　　无论如何，他是不二最喜欢的一个孩子。
　　远远地看见Eric帅气地向自己招手，不二不禁感叹，有钱人家的孩子就是有气质。同样是六年级，国小的孩子们还留着鼻涕乱跑呢，贵族学校的小孩却穿着英式的校服，洋气地叫着英文名字，听着全英授课。俨然已经被教育成彬彬有礼的小绅士了。
　　“嗨，Eric，好久不见喽。”
　　“老师，听他们说你以后不教我们了？”
　　“可能吧，也许以后没有时间去学校上课了。”
　　“老师有了新工作？”
　　“算是吧。”
　　“我会想你的。”Eric很认真地说。
　　不二揉揉Eric的头发，又黑又滑的发丝从指间滑过，不二的脑海中突然蹦出真田的头发。不二摇摇头，觉得自己一定是疯了。
　　“我也会想你的，Eric。”
　　计程车停在了市郊豪华的小区中。这是不二第一次走在高档居民区里。广场、树林一个接着一个。足球场、露天网球场等娱乐设施也是一应俱全。不二忽然觉得自己的人生真是太过单调乏味了，充斥着浓郁的市井气息。
　　Eric的家是一套简单的公寓。即使面积并不是很大，不二也清楚它的价格绝对会让自己当场晕厥。
　　家具都是低调古朴的风格，宁静的，书香气十足。即使不认识Eric的叔叔，不二也在心中给这个“家主”加分了。“淡泊名利”“见素抱朴”一直是不二追寻的老子思想。
　　“Eric的家很漂亮啊。”
　　“是吗？太简单了吧。叔叔对家中的装修强权专制。神奈川家里的东西他一样也没让我带来。”
　　“Eric原来住在神奈川？”
　　“嗯，三年前叔叔大学毕业我们搬到东京的。爸爸妈妈不要我了，他们去了西班牙。”
　　“诶？呵呵，Eric的家庭真有趣。你怎么不去西班牙？”
　　“才不要去那种乱七八糟的地方呢，我更喜欢和叔叔在一起。”
　　“三年前毕业？这么说来，你叔叔很年轻喽？”
　　“当然了，叔叔是世界上最handsome的人，老师也比不上哦。”
　　“真的？我倒想见见他了呢。”
　　“晚上就会见到啦，急什么，我们去画室吧。”
　　“好。”

　　第六章

　　Eric口中的画集，其实就是十几幅绘画的半成品。不二耐心地教Eric修改光影。画室很大很豪华，绘画设施都是时下最昂贵、最紧俏的商品，不二平时想都不敢想的天价颜料这里却摆了满满一排。画室的西欧风格，可以说是与其它房间格格不入。不二疑惑了，是什么让Eric的叔叔下血本投资画室？难道只是为了十几岁的孩子学画？这未免也太奢侈了。
　　“老师，听见声音了吗？是叔叔回来了吧。”
　　不二看看时钟，已经是傍晚了“那我也要告辞了。有时间再帮你修改。”
　　“不用急着走，叔叔不会在意的，弄完了这幅再走吧。”
　　“也好，我们去和你叔叔打个招呼？”
　　Eric点头。
　　当不二看见Eric冲到那个男人身上，亲昵地搂着男人的脖子，撒娇地唤着“叔叔”，而“叔叔”摸了摸Eric白嫩的小脸，笑着变出一支棒棒糖。“怎么？今天放学这么早？”
　　听到他的声音，用五雷轰顶来形容不二的感受绝不为过。不二像大脑死机了一样傻傻地站着，看眼前的两个男人上演着人伦亲情的戏码。
　　Eric的叔叔，怎么会是真田？是真田？！！！
　　“叔叔，这是我的绘画老师，不二周助。”
　　真田和不二四目相对，一秒、两秒、三秒……二十秒、三十秒……
　　“哦，不二老师，久仰大名，幸会。”真田眼中藏着笑意伸出手。
　　不二机械地握了握，愣愣地回了句“哦，你好。”
　　真田终于笑出了声，把Eric推向不二的怀里“快去叫你老师回神儿，他有些神志不清了。”
　　Eric看了看不二诡异的表情，点了点头，难道叔叔和老师认识？
　　真田脱下外套，去洗了手，再回到客厅不二已经回归了正常状态。
　　“怎么？还用我自我介绍一下吗？‘我是真田弦一郎，初次见面请多指教’之类的？不二。”
　　听到真田的调侃，不二为自己辩白“只是没想到，你竟然是Eric的叔叔。”
　　“Eric？难道你不知道他的日文名字是真田左助吗？”
　　Eric摇头“才不要那么老土的名字呢。老师还是叫我Eric吧，在学校都是这么叫的。”
　　“真田左助？难怪啊……”不二感叹自己命途多舛，似乎有一个魔咒附在了他的身上，让他永远也摆脱不了“真田”这个“噩梦”。
　　真田破天荒地“恩准”Eric下楼买他最喜欢的icecream，于是Eric就这样轻而易举地被支走了。
　　“不二？”真田沏了茶给不二。
　　“谢谢总裁。”
　　“看来你是想念下午茶了？特地跑到我家来要我泡茶？”
　　“不是啊，我又添麻烦了，对不起。”
　　“我又没怪你。既然不是工作时间就不要紧张兮兮的了，还有，在家中叫我真田就可以。”
　　不二低头看杯中水波荡漾，心中也泛起了淡薄的涟漪。
　　“有没有觉得不舒服？由于左助的原因，你也没能好好休息。”
　　“我很好，不用担心。”不二笑笑。
　　真田点头，扫了一眼不二袖口下若隐若现的伤痕。
　　不二被留下吃晚饭，真田亲自“掌勺”。虽然菜色菜色很清淡但都很好吃。不二看着真田拿着长长的分餐筷子将每一道菜分成三份，还特意多拨了几只虾放在Eric的盘子中，他忽然有一种很温暖的感觉。没想到总裁原来是会照顾人的，当真田做这些的时候，目光很温和，就好像这才是他本来的样子。真田完美的身形在柔软宽松的家居服中时不时地显现，干净的上衣在腰部有一圈淡淡的褶皱，不二猜那大概是围裙留下的痕迹吧，他想象着真田穿着围裙的样子，笑意浮上眼角，这样的真田很有事业有成、居家男人的感觉。
　　真田没有要求Eric“食不言寝不语”，所以晚饭在Eric喋喋不休、兴高采烈讲着学校趣闻中“其乐融融”地度过了。
　　“老师，天已经黑了，就留下来住吧。”Eric眨着他“老少通吃”的大眼睛期待着。
　　“不打扰你们了，我还是回去吧。”
　　“叔叔，你让老师留下来吧，周六周日又不用上班的。”Eric寻找外援。真田拍拍Eric的脑袋，问不二“你的意思呢？”
　　“我可以坐车回去。”
　　“不可以，老师！你长得这么好看，会被拐跑的，这么晚了一个人多危险！如果一定要回去，就只好麻烦叔叔送你喽，难道你真的想麻烦叔叔送你吗？”Eric眨着天真无邪的眼睛，邪恶地强调“麻烦”。
　　“不是，……”
　　“那好，就这么说定了，叔叔，不二老师同意留下了。”
　　当不二意识到自己被下了套，Eric已经替不二找出了新的家居服、睡衣和洗漱用品，真田甚至已经拿着吸尘器“嗡嗡”地清理着客卧了。
　　晚间时光并没有不二想象的那么拘束可怕。真田将电脑屏幕接到了电视上，三个人“兴致勃勃”地看了一晚上的《喜羊羊与灰太狼》。
　　真田不停地讽刺Eric的动画审美，批判着中国动画的幼稚情节。Eric会窝在不二的怀里要他帮忙，不二只好面带抽搐的笑容，来上一句“那个‘蛋蛋’还是很可爱的。”
　　真田把香蕉、苹果切成丁，做成了水果沙拉，递给不二。不二正在和Eric讨论懒羊羊与美羊羊哪个更好画的问题。几分钟后，当不二左手端着空空的玻璃碗，右手举着沾满salad的叉子和真田对视时，才惊觉自己竟然把食物全吃光了！
　　“怎么样？我的手艺不错吧。”真田接过空碗，笑问不二。
　　不二血液循环不止加快了3倍，窘迫得不知道说什么好。
　　“呵呵，老师不用在意，我最讨厌salad的味道，这是叔叔特意做给你的。”
　　真田点头。
　　不二忽然觉得自己的身子飘飘的，不真实的幸福顺着喉咙直入胃中。

　　第七章

　　在真田的“教唆指使”，Eric的“坑蒙拐骗”下，不二同意留在真田家暂住，直到Eric的比赛结束。
　　真田虽有些专制家长的不良癖好，但大多数时候还是温和的。Eric悄悄告诉不二，真田发起火来很吓人，他最怕叔叔冷下脸来，那自己就遭殃了。
　　不二点头同意，真田“暴虐”起来绝对不是一般人招架得了的。但不二很怀疑真田是否真的会向Eric发脾气，他宠这个小侄子真是宠到了天上。
　　星期六的上午，Eric去学校参加社团活动，真田带着不二去园区内的图书馆。
　　图书馆人很少，这个时间大家大概还在休息。藏书一列一列地陈放在巨大的书库中。书库里充满着书的味道，潮湿的书香衬得这个不见边际的房间古老肃穆、宁静庄严。
　　拿了书回到温暖明亮的阅读室，不二觉得自己仿佛刚刚从遥远的过去时光穿梭回来。读的是什么变得不重要了，两个人相对而坐，星期六上午的时间在静谧中悄然度过。
　　不二觉得，和真田在一起做什么都是新奇而有条不紊的。真田身体里的“宁静分子”让这个嘈杂的世界变得柔和。
　　整个下午不二都用来和Eric画画。明亮清澈的日光映得作品也明亮清澈了。
　　Eric信手在纸上画了一只乒乓球拍，又画了一个比拍面还大一圈的圆滚滚的乒乓球。
　　“哦？Eric会打乒乓球？”不二用手指捅了捅红色的球拍。
　　“当然了！老师会不会？晚上去打一盘吧。”
　　“G？……我不会啊。”虽然乒乓球并不是什么稀有的运动，不二却从未拿过一次球拍，只是奥运会时看过几场比赛。
　　“好可惜啊，不如我教教你吧。”
　　吃过晚饭Eric拉着真田和不二去打乒乓球，俱乐部的人很多，打乒乓球的却很少，大多是进行台球、保龄球之类的轻体力运功。
　　Eric像模像样地给不二做示范，又是上旋、下旋，又是正手、反手的，弄得不二一脸迷茫，连怎样正确握拍都不知道。真田坐在不远处的休息区“幸灾乐祸”地看Eric急得满头大汗，不二依旧“不为所动”。
　　“叔叔，叔叔，你来教老师吧！”Eric终于放弃了没有回报的努力，哀怨地叫真田帮忙。
　　真田朝Eric扬扬手中的冰镇橙汁，Eric跑过去喝了半杯。
　　“急什么，又没人和你抢。刚刚进行过运动少喝点凉的。”真田拿着一条柔软的毛巾给Eric擦汗。
　　“叔叔这不是蛮不讲理嘛，明明是你给我的冰橙汁啊。”
　　“就你理由多。怎么，不教你老师了？”
　　“啊……老师好笨啊，发球也不会。”
　　“只有笨老师才会教出笨学生啊，交给我吧。”
　　真田留下Eric，拿着Eric的球拍走向不二.Eric在原地转着大眼睛，思考着：我是老师的学生，老师是我的学生，那究竟是笨老师教出笨笨的我，还是笨笨的我教出笨笨的老师？……这好像是著名的“先有鸡、先有蛋”的问题啊。
　　几分钟后，Eric发觉无论是哪一种答案，他和老师都被叔叔嘲笑了，悻悻地要了一只壁球拍去打壁球，不再理会真田。
　　不二见真田过来多少有些紧张，右手紧紧地攥着拍柄。
　　“放松一点，不二。乒乓球很容易上手，即使没有基础也可以轻松地掌握正反手直线球。首先要正确地握拍……”
　　……
　　不二自身在运动方面就很有天赋，再加上真田的帮助，10分钟不到，不二就可以用反手将中速球毫无悬念地击回了。真田只教了他最简单的反手，几分钟下来，和真田的对击没有停下一次，不二忍不住学电视中的样子来了个正手抽球。
　　真田目光一凛，一个削球夹着风从不二耳边弹开，不二吓得忘记了动弹，任小球蹦跳着弹远。
　　“你的反手已经很好了？”真田面色凝重。
　　“诶？……”不二看出真田的不高兴，紧张兮兮地抬头。
　　“还是你以为你自己天才到只用几分钟就可以打出精确无误的反手回击？”
　　“不是。”
　　“不用否认，我知道你在想什么。大概是认为乒乓球很简单吧？你以为是因为你打得好，我们才顺利地接球这么久？”
　　不二没说话，他的确有一点这种想法。
　　“去对墙打吧。那是提高反手控球力的最好方法，什么时候你可以击回100个，我们再继续练习正手。”
　　原本不二以为对墙击球是很容易的，但试了试才发现非常难控制住球速和角度。墙就像是另一个自己，将打向它的球原封不动地弹回来。一个球没控制好接下来就更加难接了。
　　不二练习了很久还是不能过20个，才知道真田刚刚一番话的含义。并不是他的击球质量高，而是真田将所有的回球都精确地控制在不二最舒适的位置。
　　看似枯燥的击球，不二却很乐在其中。小白球激起了他的征服欲望。
　　真田只是坐在远处看着，没有对不二的动作进行指导，他惊叹不二非凡的理解和接受能力，无论是什么领域，不二都可以游刃有余地去适应、去融入。这样的不二，总是柔和地闪着光，不刺眼，却久久地吸引着真田去探寻。
　　总有一些人，喜欢捕风捉影，将别人的一举一动添油加醋大肆发挥，作为茶余饭后“经久不衰”的话题。
　　“勾引总裁，助理得宠”是时下“风靡”真田公司的谣言。主人公不二周助自然成了风云人物，被人在背后指指点点。
　　甲“看啊看啊，那个不就是不二助理嘛！”
　　乙“是哦，真的长得不错啊。看起来挺清秀儒雅的，怎么就做出勾引总裁攀高枝的龌龊之事呢？”
　　甲“哼，人不可貌相，你没见他在总裁面前的狐狸精样子。”
　　乙“真的？有谁看见过？”
　　甲“哎哎，你没见每天早上坐总裁的车来，给他美成什么样子？一个男人被包养也不觉得恶心！”
　　……
　　不二悉数听见这些对话，脚步却停也没停。这种话他听得多了，清者自清、浊者自浊。不二只等着谣言不攻自破。
　　但这种流言蜚语却没有要“自产自销”的意思，甚至沸沸扬扬到无人不知、无人不晓的程度。
　　不二终于忍不住向真田说起这件事。
　　“总裁，我还是住回宿舍吧。”
　　“怎么了？”
　　“没怎么，这么长时间我一定添了不少麻烦，真是对不起。”
　　真田走近不二，看着他的眼睛。
　　“不二，你要记住，无论出了什么事都要告诉我。不要总是把痛苦一个人担着。你以为你不说我就不知道？那我这个总裁算是白当了。”
　　“对不起。”
　　真田笑了起来“你这是道的什么歉？又没有做错什么。”
　　“总裁既然知道，就更应该接受我的道歉了。都是因为我，才让这些难听的话牵扯到总裁。”
　　“胡说八道什么呢？又在妄自菲薄了。是我要你留在家中的，也是我亲自任命你当我的助理，错也是错在我，和你有什么关系？”
　　“总裁没有错。”
　　“我当然没有错，你也没有。其实，换个角度想想，散布谣言的那些人也没有错。”
　　不二睁大眼，眉头轻蹙“那为什么……我不懂。大家都是正确地，为什么会发生这样的事？”
　　“你认为呢？好好想想一定会得到答案的。”
　　不二真的认真地思考了，各种各样的原因在他的心中形成又删除。终于，不二恍然醒悟，这些表象背后的实质其实很简单，就是……
　　“实力！”不二突然说出这个词。
　　真田赞许地点头“是的，公司上下哪个人不是凭借着一身才华进来的？况且笑到最后的，又是多小的比例？而你是为什么成为我的助理，想来你自己清楚。难以站得住脚也是正常的。这是个凭实力取胜的社会，其它的一切优点都只是锦上添花而已。”
　　不二点头，他明白这些。
　　“那么你不觉得你最开始提出的要求很荒谬吗？”
　　不二的脸微微泛红，的确，在这个时候住回宿舍不仅对解决问题毫无帮助，而且会有欲盖弥彰的嫌疑。既然他没有做出所谓勾引的不齿之事，就应该毫无愧疚、挺直腰杆做人。
　　“想清楚了？我知道你是个聪明人。”真田拉开抽屉，取出一个小纸袋，递给不二。
　　“这是园区的户主卡和家里钥匙，今天刚刚配好。有了这个你可以更方便一些。难得左助那么喜欢你，公司很快又要忙起来，我也腾不出那么多时间在家。你也知道，左助小小年纪父母就不在身边，你多陪陪他，就当是帮我了。”
　　不二接过小纸袋，莫名其妙的感动弄酸了他的鼻子，发生了这种事，真田没有抛开他，而是愿意与他共同面对。手中的袋子似乎变得有千斤重，沉甸甸的都是信任。
　　不二只是点头，所有的道谢都显得那么多余。
　　“放心吧，不二。我会给你机会，证明自己给他们看。我对我的眼光毫不怀疑，‘天才不二’绝不是空有其名，我亲眼见证了你两年来的蜕变。既是我选中的人，怎么会是平庸之辈！”
　　不二惊呆了，这是第一次听见真田如此称赞他，甚至有些不太像平时转着弯说话，冷静严肃的真田了。不二确信真田对谣言一事是动了怒的，只是他一向公私分明，气归气，却不能以此为由处置员工。
　　得到真田的认可，不二既欣喜又有些紧张。他摇着头，带着好看的笑容回应“我没有那么厉害的，大学的成绩再好，也只是初入界内的新人，无论技术还是经验都比不上前辈们。”
　　真田点头“认识到这一点很好，但无论是什么领域，每个人都是从新人开始的，所以不必苛求自己，卸掉权、名、利的包袱，只管施展才华。”
　　“谢谢总裁，我会的。不过……总裁在两年前就知道我了？”
　　“哦。你大二的假期，那次全国设计大赛我们公司是赞助商，我当了决赛的嘉宾。”
　　“啊，是这样。”不二记得，那次大赛他获了金奖。
　　“不过，你那个时候的水平真不怎么样。”
　　“是啊，现在想想真是太幼稚了。”
　　真田笑而不语，他没有告诉不二的是，就在那个时候，他就认定了不二周助一定会是个人才。无论用尽什么办法，他都会将这个棕发的少年“收入囊中”，为他遮风挡雨，让他自由地飞翔。

　　第八章

　　真田真的如他所说，一天一天地忙了起来，但是他分给不二的活儿却越来越少。助理一职在运营上的工作真田几乎一个人担了下来。不二有时会提出帮忙，真田会叫他记住自己真正的职业是“设计师”而不是秘书，不二因此有了空闲，在真田的要求下开始着手于最新季的服装设计。
　　回归自己的“本行”让不二全身心地投入，那些琐碎的话不二也不太在意了。但是，他没有想到，这件事远远没有结束，甚至波及到了Eric的世界。
　　不二提着一大篮子的蔬菜回到家中，却惊奇地发现家中没有人。又是一个周五，Eric应该中午就放学的，而真田在中午有事离开公司时也对不二说下午会直接回家。眼见着天都黑了，两个人却不见了踪影。
　　当真田和Eric回来，不二已经将所有的菜都洗好了。他去迎接，却看见真田面带怒色，嘴唇紧紧地抿着，Eric低着头跟在后面，大眼睛露出害怕和委屈，他额角上带着一块瘀伤，身上也是脏兮兮的，不二了然，一定是Eric打架了，难怪真田会生气。
　　“去洗澡，换衣服！”真田吼向Eric。
　　不二摸摸Eric的头“怎么了？弄得这么狼狈？”
　　“老师……”Eric软软地唤着，却在真田的怒目下禁了声。
　　不二笑着摇头，没想到Eric是这么怕真田的，看来没少对他凶过。看着Eric拖着脚步去浴室的背影，不二转身看真田。
　　“小孩子淘气是难免的，就不要因左助而生气了。”
　　“小小年纪，一言不合就知道动手，长脑子是做什么的！这就是他解决问题的方式？！说他几句，理由多得可以出本书了！”
　　“哎，小孩子嘛，都是这样过来的。”不二想起自己小时候总是为了裕太和别的小朋友打架，街坊邻居都不相信彬彬有礼的不二可以将比他高出半头的胖男孩打趴在地上痛哭。
　　“今天这件事我会和他好好清算，犯了错误想侥幸过关是绝不允许的。这件事和你无关，不二，你不需要插手。”
　　不二苦笑一下，他知道真田决定的事是不会改变的，干脆回到厨房淘米煮饭。
　　Eric换好衣服回到客厅，真田正翘着腿坐在木质沙发上。Eric揪着衣角，蹭到真田正前方，和他只隔一个茶几。
　　“叔叔……”
　　“坐。”
　　Eric自是不敢坐在沙发上的，就原地跪坐在地板上，标准的日式坐姿。
　　“说吧。”
　　“我知道我错了，不应该和同学动手打架。”
　　“没了？”
　　Eric想，认识了错误，就应该保证了吧“下次，下次……”
　　“嗯？”真田见他吞吞吐吐，皱起了眉头。
　　“叔叔，如果再发生同样的事我还会和他们打一架的！明明是……”
　　“好啊，你真有能耐，这就是你的悔过？”真田怒极反笑。
　　Eric吓得冷汗顺着脊背流下来，衣服贴在后背上，湿湿黏黏的。
　　“我们没有什么好说的了，拿戒尺去吧。”
　　Eric听到“戒尺”两个字，从里到外凉了个遍，惊恐地看了真田几秒，确定叔叔说的是真的。书房那个长长的实木尺子自从他和叔叔住在一起就放在那里了，但叔叔也只是吓唬他而已，三年来真正落在他手心上的次数一只手都数的清，却每次都让Eric刻骨铭心。
　　拿着戒尺回来再次坐下，Eric脸色煞白，小脸皱成了一团，提心吊胆地等着真田的“审判”。
　　“五下。老规矩，自己动手。”
　　Eric的眼泪一下子流了出来。他最害怕的就是真田的这句“自己动手”，真田要求极高，落下一次如果力度不够就要重来，那么刚刚的一下就算白挨了。实木板子疼得要死，自己怎么可能下狠心用全力打？
　　“叔叔……”
　　“怎么了？害怕了？你打架的时候不是很有大无畏献身精神的吗？”
　　“我错了，叔叔。叔叔……”
　　“打！”
　　Eric闭上眼睛，咬着嘴唇。
　　“啪！”
　　“重来。”
　　“啪！”
　　“重来。”
　　“啪！”
　　……
　　Eric开始抽泣出声了。不光是手上火辣辣的疼，还有不知何时才能结束的“酷刑”折磨着他。
　　听到动静的不二来到客厅，看到的就是这样“惨绝人寰”的一幕。
　　“这是在做什么？Eric还是个孩子啊。”不二夺过Eric正欲挥下的尺子，另一只手去拉Eric起来。
　　“老师……”Eric终于受不住委屈，抱着不二的腿呜呜地哭。
　　“你还有脸哭。坐好了。坐着不舒服就跪着！”
　　不二看Eric慌乱地做好，泪水流了满脸也不敢擦，骤然心疼了。替Eric向真田求情。
　　“有什么事好好商量。一定要这样吗？Eric，告诉老师，是因为什么才和同学打架啊？”
　　真田警告的眼神扫向Eric，但Eric泪眼朦胧，没有“接收”到真田“不许说”的命令。他带着哭腔说着“因为他们说老师是为了赚钱才讨好叔叔的，故意勾引叔叔让叔叔喜欢上你……”
　　不二手中的戒尺“啪”地掉在了地上。他浑身僵硬，第一次感到愤怒灌入每一个细胞。真田看出不二的失态，走过来想拍怕他的肩膀安慰他，却被不二躲开了。
　　“总裁，所有的错都在我，和Eric没有关系。”
　　“这是两回事。”
　　“不，这就是一件事。总裁，还记得我们初次见面时你说过的话吗？你说我‘自甘下贱’，没错，我就是自甘下贱，要打也应该是打我而不是Eric。”
　　不二捡起戒尺，高高扬起，夹着愤怒的风，呼啸着砸向自己的掌心，似乎只有这样才能让他暂时忘记内心的痛苦。
　　“老师！”Eric焦急的呼声未落，“啪！”真田伸出手臂生生受了不二十二分力气的一击。
　　真田抽了口气，夺过不二手中的“凶器”，眼见着小臂肿起一道深红的檩子“你疯了吗，不二？手不想要了？！”
　　不二皱着眉头，手指轻触自己亲手制造的伤痕，喃喃自语“对不起，我总是连累你，明明是我该受的疼痛却要你来承担。我真是太没用了……”
　　“别胡说八道了，和我去书房。”真田拉着不二离开，要Eric回房反省。
　　不二给真田仔细的上药，想起几天前自己也是差不多的位置受了伤，真田每天替他涂药，这么快情景就反了过来。
　　真田审视自己的左臂，对不二说“你力气还真大啊。”
　　不二垂着头不说话。
　　“怎么？难过了？”
　　不二点头。
　　“好了，都过去了。前几天不是说好了暂时把这件事忘记吗？你要相信我，不二，有一天你会站在顶峰的，在那时没有人可以轻视你。”
　　不二点头，想了一会儿又说“可是很难不在意啊，还有左助因为我而挨打让我感到愧疚。”
　　真田面容严肃起来“和左助动手的那个孩子，他的父亲是我们公司的一个高管。但是我相信那已经是过去时了，下周起他将再也不能在东京有立足之地。”
　　“总裁？不必吧。”
　　“他伤害了两个对我很重要的人，不可原谅。”
　　不二眯起眼睛，缩进椅子里。真田的话让他觉得自己仿佛和Eric、和真田成为了一家人。
　　“不二。”
　　“嗯？”
　　“还在伤心？”
　　“没。”
　　“好啦，我有好事情要告诉你。”
　　“诶？”
　　“想弟弟了？”
　　不二抬起头，怔怔地看着真田。真田看不二的傻样子，嘴角不经意地勾起。
　　“发什么愣啊？裕太。不记得了？”
　　“啊！他怎么了？”从真田的口中听见“裕太”这个名字虽然有些怪异，但不二还是敏感地紧张起来。
　　“我想你应该给他打个电话。”
　　“出了什么事？”
　　“无论是谁发现自己的银行卡多出了数不清位数的余款，大概都会紧张吧。我担心他会报警。”
　　“这是怎么回事？”
　　“哦，今天下午我预支了一位员工的工资，不小心汇到了你弟弟的账户中。”
　　“我会告诉他帮你汇回来，多少金额？”
　　真田说了一个数字，不二吃惊地瞪大眼。这么多的钱，裕太出国留学10年都够了。如果他弟弟看见，没准真会去报警。
　　“我现在就打电话给他吧。”
　　“可以，不过不要让他汇回来了。”
　　“这怎么可以！”
　　“钱是你的，不二。我雇佣了你，从下周起你将正式成为公司的员工。至于职位，暂时继续做我的助理，下个月我会进行人员微调，到那时你再做设计师吧。”
　　消息太过突然，不二想狠狠地掐自己，看看这是不是一场真实幸福的梦。
　　“总裁，你知道慕斯蛋糕吗？”
　　“知道。怎么了？”不二的问题太奇怪。提起慕斯，真田想起西餐的最后一道甜点，模样很好，就是太甜腻，幸村却很喜欢吃。
　　“很小的时候，爸爸带我们吃西餐，那是我第一次吃慕斯，大概也是最后一次吧。后来朝思暮想那种味道，直到一天早上，我是哭着醒来的，梦里的我走进一个大屋子，满满的都是慕斯。就像《Who Moved My Cheese》中的小老鼠看到小山一样的奶酪一样，我激动得哭醒了。”
　　“真没出息。那你想告诉我什么？”真田饶有兴致地打量不二。
　　“总裁知道那种感觉吗？”不二很开心地笑了。
　　“哦，你想说你现在激动得想哭？还是说你觉得这是场梦？要么，你觉得我是那块慕斯？”
　　“都有吧。”不二点头。
　　真田忍不住摸了摸不二垂下的发丝，又意识到什么缩回了手。别过头有些尴尬地说“那笔钱你是要还的，从你每月的工资中扣。算上利息和通货膨胀率，你要还20年。想好了？毁约可不行。”
　　“20年？好久啊。”不二夸张地感叹，幸福感却顺着血液蔓延。
　　“如果你不想，现在还来得及。”
　　不二伸手触碰真田的伤痕，漂亮的手指顺着手臂下滑，轻轻搭在真田的手背上。
　　“谢谢你……真田。”
　　真田猛地抬头，凝视不二微眯的眼“不二！”
　　“呐，真田。”
　　真田反手握住不二，将他紧紧地紧紧地攥在手心，像是要永远不放开。不二只是笑着，眼睛迷成漂亮的弧度，看不见晶莹的水光在明眸中流转。

　　第九章

　　不二近来心情大好，好事一桩接着一桩。真田买了好多好多慕斯蛋糕给他，就像梦中的那样幸福地摆满桌子。Eric也终于和真田和解，又恢复了对真田颐指气使、对不二软硬兼施的小孩子脾性，一切都顺利得不像话。
　　不二走在干净的人行道上，思考着要不要去前方的“运动会馆”看看。他突然生起打乒乓球的冲动，想要快一点练好反手，真田答应他会教他一些更有趣的技术。
　　今天下午，真田要有一个和其它公司的商谈会，时间会很长，不二又帮不上什么忙，真田就放了不二半天假。
　　不二从来没有来过这家运动会馆，只知道这是以运动健身为主体业务，兼顾娱乐、餐饮的综合性高档会馆。本想偶尔奢侈一下，推门进去，不二就后悔了。
　　他只是想打一会儿乒乓球而已。接待员却热情地向他推荐各类会员卡。“金卡、银卡、白金卡，您需要那一款？”
　　看着接待员舌灿莲花，不二有些头大，这“金银铜铁铝”的，像是初中的化学老师背“金属活动性顺序表”。
　　终于摆脱了“热情、周到”的服务，不二拎着来之不易的球拍，神情恍惚地坐在长椅上摆弄着乒乓球。不远处的地方有几个孩子叫嚷笑闹着打球，不二出神地看着，一个人来这里真的很寂寞。
　　忽然一个小球飞到了不二面前，他伸手抓住，歪头笑看打飞球的孩子。
　　“大哥哥，帮我把球打回来吧！”小男孩喊向不二。
　　不二点头，下意识地用球拍打高了球，却忘记了自己“乒乓球零基础”的事实。小白球飞呀飞，就不见了。
　　“啊，糟糕！”不二站起身，把自己的乒乓球送到孩子们的手中“先用这个吧，我再找找看。”
　　不二在偌大的场馆中寻觅着“渺小”的球，眼睛都有些酸涩了。停下脚步揉眼睛的空当，身后一个熟悉到不能再熟悉，又陌生到不能再陌生的清冷声音问。
　　“你是在找这个吗？”
　　不二猛地回头，真的是他！
　　“手冢！”
　　手冢扔掉乒乓球，上前拥抱住不二“不二，五年了。”
　　“嗯，五年了。”不二的泪水控制不住地滑过脸庞，那些曾经阳光无忧的日子，都伴着“从天而降”的手冢冲回不二的记忆。
　　手冢拿出纸巾，替不二擦了擦湿乎乎的脸。“我听说了你家中的事情，对不起，我回来晚了。”
　　不二摇头，拽着手冢的袖子蹭眼泪“你回来就好。那么突然就走了，我以为再也见不到你了。”
　　手冢揉了揉不二的头发“我不会再离开了，有什么困难就来找我吧，就像以前一样。”
　　不二点头，渐渐平复了心绪打量起手冢。茶色的头发，高瘦的身材，手冢几乎和五年以前一模一样，只是在英居住多年，欧式贵族范儿有意无意地流露着。
　　“我们换个地方聊聊吧，不二。”
　　手冢是个外表严肃内心温柔的人。从他很小的时候就是这样了。他和不二是邻居，这邻居一做就是十几年。不二小他三岁，一直以来他们就是街坊邻居教育孩子的参照典范。“看看人家手冢”“瞧瞧人家不二”，这类话小孩子听得多了，都或多或少地排斥起这两个“优等生”。
　　不二从不把寂寞表现出来，即使全天下都抛弃了他，甚至是误会他的裕太对他言语相讥，不二依然会微笑，用最完美的面具来伪装自己。
　　手冢是第一个理解不二的人。他们一个冰冷一个温和，截然不同的样子，却相互作为精神支柱长大。不二的父亲经常出国办公差，一去就是一年半载，妈妈的身体一直不太好，不二从小就是家中最重要的男人，承担着不该属于他的责任。手冢会帮助他分担这份生活的重量。渐渐的，不二习惯了依靠手冢，习惯了手冢的帮助和鼓励。而这一切，都在手冢全家移民英国的一刻改变了。
　　“呐，手冢。”不二摇着手中的果汁，言笑晏晏的样子。
　　“嗯？”
　　“你怎么会突然出现在这里？”
　　“我正想问你呢。”
　　“我啊，是因为突然间想打乒乓球了，不知不觉就进来了呢。”
　　“第一次来？”
　　“是啊。”
　　“感觉怎么样？”
　　“当然很好了。设施先进、服务周到，无可挑剔。”
　　“有什么缺点吗？”
　　“诶？手冢很奇怪啊。问这些做什么？”
　　“哦，我有一点这里的股份。”
　　不二知道，手冢口中的“一点”，一定就是很多了。
　　“好厉害啊，就知道手冢一定会是人中翘楚。”
　　“都是依靠家业，没什么好炫耀的。况且这只是连带产业，我回日本是来接管Toreador的分公司。”
　　“Toreador？！！原来Toreador是……天啊！”
　　Toreador，几年前以一股强劲的斗牛态势从西欧“席卷”至日本。“斗牛士”一词也迅速走红全国。Toreador成为时尚界、服装界的神话。而现在，服装界呈现多极化趋势，Toreador以其“一超多强”的优势占据市场份额，近几年由于新兴的本土企业崛起，Toreador多少受到了冲击。
　　“Toreador算得上是凝聚了几代人的心血。从爷爷到父亲，他们开创了Toreador，并让它‘登陆’日本，我要做的，只是让它蒸蒸日上而已。”
　　不二哀叹，以他现在的身份，算得上是手冢的敌人了。真田公司势如破竹，充分利用乡土优势，俨然是Toreador的头号劲敌。
　　“不二呢？你在做什么？”
　　“我啊，只是打打零工混口饭啦，没出息的。”
　　手冢听出不二语气中的搪塞，没有追问。
　　“呐，手冢。你这里可是寸阴寸金，再坐下去我就没有钱回家了。”
　　“无论什么时候你来这里都是全免。”
　　“啊，手冢还是这么好骗，我开玩笑的。”不二咯咯地笑。
　　手冢像是习惯了不二的“恶趣味”，没有搭理他，只是说要请他吃晚饭。
　　从下午3：00吃到晚上6:00，无论如何这晚饭也太长了。不二撑到直不起腰才恋恋不舍地放下筷子，恨不得再多长十个胃狠狠地“宰”手冢一次，来慰藉他多年来“受伤的心灵”。
　　三个小时里，不二知道了手冢的“据点儿”就在那个豪华的会馆顶层。不二感叹，成功男人是不能没有贤内助的。不然像手冢这样孤身漂泊、居无定所的多可怜。
　　不二坚持要求坐公车回家，他不想让手冢知道他和他的BOSS大人“同居”在高档小区中。不二答应了手冢会常来看看他这个“孤家寡人”，给他的会馆增点人气。
　　不二“蹒跚”而行，终于拖着痛苦的胃挪到了家门口。手机安静了一下午，显然真田还没有结束会议。
　　打开房门的一瞬间，他被一种香辣红油的香气包围了。炒勺与锅底碰撞的叮咚声和着甑挠偷纹屏焉从厨房传来。
　　不二是最最喜欢这种香气的，他对麻辣的东西有着天生的痴迷。只是，在已经吃得要吐了的情形下，不二实在是提不起一丁点的食欲。
　　他轻手轻脚地走近厨房，透过玻璃门果然看见真田在专心地做着他的菜。餐桌上有一摞装订好的A4纸，不二拿起来看，顿时胸口涨涨的，说不出的滋味。
　　标题是：麻辣龙虾的烹制方法
　　不二随手翻了翻，些许几行被记号笔做了标注，偶尔有一些修改，留下真田那手漂亮的钢笔字。
　　他知道，真田和Eric都是不吃辣的，没有想到只是为了给自己做一道“麻辣龙虾”真田竟然认真到了这种程度。
　　“哦，不二回来了。”真田端着“新鲜出炉”、色味俱全的龙虾出来。
　　“嗯。”
　　真田将所有的菜摆好，洗了手，见不二依旧站在那里，面无表情的。他走过去拍拍不二“愣什么？今天左助去同学家，不用等他。洗个手来吃饭吧。”
　　不二看看龙虾，心里满满的难过。如果早知道真田会做饭，就算手冢请他吃“满汉全席”他也不会去啊。
　　不二咬着嘴唇，不知道怎样拒绝真田的心意。
　　“怎么了？不舒服？”
　　“我……我……我胃疼。不想吃饭了。”不二小声地说完，毫无底气地低下头。
　　真田盛米饭的手僵硬了几秒，他放下勺子，回头看不二。
　　“对不起。”不二的双腿紧紧地并着，显得很单薄。
　　“没关系。不舒服就早点休息吧。”
　　不二心乱如麻地洗了澡，回到卧室看见真田换了一套家居服正在帮他铺床。内疚和感激又一次涌上心头，真田是个轻洁癖的人，平时连带一点油星的菜都不常做，更别说麻辣的东西了。刚刚衣服上挥散不去的辣椒分子一定让他受不了。
　　“真田。”
　　“洗过澡了？过来。”
　　不二走过去坐在床上，真田摸摸他的头发“湿乎乎的怎么睡觉？睡衣都打湿了，明天感冒了怎么办？”
　　真田去浴室拿了毛巾回来，把不二的头发揉得乱蓬蓬的，像棕色的小狗。真田眯起眼睛，拉开被子把不二推进去。
　　“睡上一觉就好了。热水和药在这里。如果太难受就来找我，知道了？”
　　“嗯。”不二把被子拉得高高的，只剩下脑袋和握着被角的手指露在外面。
　　真田点点头，把空调调高了几度，握住门把手打算离开。
　　“真田。”
　　“嗯？”
　　“谢谢。还有，对不起。”
　　真田淡淡地笑了。“没关系。不要想太多了，好好睡，饿了就去叫我，我煮粥给你。”
　　不二在心中叹息。真田离开了，他却更加难过了。近来真田对他好得有些不真实，这让不二更加害怕，怕自己不小心做错了什么，而失去这份来之不易的感情。他弄不懂，自己为什么会那么在乎真田，难道仅仅是因为真田对他的关照吗？
　　不二把手缩回被子里，左手触碰到了一个温暖的东西。原来是一个暖宝宝。不二把它握在手中，并没有如真田所想去温暖他的胃，而是温暖着他的心。

　　【番外一】此岛・彼岛

　　【三年前】
　　坐在广场的石阶上，看着周围白皮肤、蓝眼睛、金头发、高鼻梁的人来来往往而过，幸村不得不承认，自己真的离开了亚欧大陆东边的岛屿，“一跃”来到了西方。
　　自己似乎永远摆脱不掉“岛”的命运。脚踏在崎岖的丘陵上，总是少了一点厚重感，好像随时都有沉没的可能。
　　白鸽咕咕地叫着，点着头三三两两贴着幸村而过。幸村抱着膝，尖下巴抵在膝盖上，紫眸闪着光辉观察着这群傻乎乎的生物。
　　他正坐在不列颠的大地上，陌生的英伦环绕着他，幸村却有一种不可名状的快乐。终于，解脱了啊。
　　幸村的眼睛坏坏地眯起，他拿起一份印满了英文的报纸，撕下一条，揉成纸团儿，“嗖”地砸向一只鸽子，被击中的鸟扑闪着翅膀飞走，它大概没有想到偷袭它的会是这个眉目如画的少年。
　　幸村很开心地笑了，继续着他的“游戏”。仓皇逃跑的鸽子、翻着白眼走过的路人都让幸村更加愉快。他已经好久好久不能随心所欲地做自己喜欢的事情，闪光灯的卡嚓声，如梦魇一般萦绕在他的身边，幸村几乎要忘记，自己究竟是为了什么而活。
　　“What are you doing？”（你在做什么？）
　　幸村正要掷出纸团的手被紧紧地握住，抬头，原来说话的也是个东方人。他正弯腰捉住幸村的手，距离那么近，近到幸村可以透过他的镜片，看见自己在他褐色眼眸中美丽的倒影。
　　不过话说回来，这个人长得也是很不错啊。幸村笑起来，眨眨眼睛，挣脱开手腕，一个完美的抛物线击中白鸽。
　　“It’s an interesting game.Why not join me？”（很有趣的游戏哦，你也来试试？）
　　男人没有说话，转身离开。幸村有些失望地叹口气，忽然变得意兴阑珊，他没有想到，那个清冷严肃的人还会回来。
　　男人左手提着纸袋，弯腰捡拾幸村弄得满地的报纸。
　　“Why？”（为什么？）幸村双手撑着地面，干脆双腿伸直坐在草坪上，看着茶色头发的男人耐心地重复同样的动作。“Are you a cleaner？”（你是清洁工？）
　　男人直起身，注视幸村，低沉富有磁性的声音传入他的耳中。“I’m just doing what you want to do.”（我只是在做你想做的事。）
　　幸村心中一震，把剩下的报纸团到一起，狠狠地砸向男人。该死！竟让他说中了。幸村知道，但不愿承认，自己是个被体制化的人，即使让他奔跑，他也不会离开那一方一隅，无论是日本岛还是大不列颠，都是一样的，他的心就是一个狭长的岛屿，像是一座美丽的监狱。
　　“OK.You win.”（好吧，你赢了。）幸村拍拍手上的土站起来，也加入了捡纸团的行列。
　　纸团随着风轻轻翻滚，幸村叹口气，喃喃自语“早知道这么难收拾就不去打鸽子了。”
　　一旁的男人忽然站直“你是日本人？”
　　“天！”幸村无奈地笑“原来……你会说日语的。”
　　“你英语说得很好啊。”
　　“你英语说得很好啊。”
　　当两人相同的话音落地，幸村笑得直不起腰。“看来日式发音全球闻名啊。还好我的口语没有惨到那种地步。”
　　“你的发音很标准。既然这样，我们互相认识一下吧。你好，我是手冢国光，请多关照。”
　　“啊，幸村精市。多多关照哦。”
　　两个人的手握在一起，他们不知道这只是命运交集的开始。伦敦的夏天白昼很长，天空难得的晴朗。路人禁不住频频回头，注视着阳光下的两个美少年，精致的面庞，交织的身影。
　　【番外一 THE END】

　　第十章

　　真田将车停在了运动会馆的门前。他此刻的目的是会一会传说中年轻有为的Toreador新任地区总裁，手冢国光。
　　真田抬头看看运动会馆的招牌，他不能理解为什么手冢会住在这种地方。真田是有备而来的，下个星期两公司会就合作问题有一个会议。合作成功，则双方共赢，一旦失败，也许就再没有机会互助一臂之力在行业中取得突破了。真田相信手冢也知道其中的利弊，只是他要在会议之前更加深入地了解Toreador，将公司的利益做到最大化。
　　“您好，先生。需要我帮您做什么？”前台的招待摆出标准的八颗牙微笑。
　　“我要见你的老板，手冢国光。”
　　“对不起，我们老板不在。”
　　“嗯？”真田挑起眉毛“不用撒谎了，我知道他在这里。告诉他，我是真田弦一郎。”
　　女招待的笑容僵硬了一下，并没有给手冢打电话，而是朝真田鞠了一躬。
　　“对不起，可是老板说了，无论是谁要见他，都要在三点以后。”
　　“他在做什么？”
　　“老板在和一位朋友打乒乓球。”
　　“我去看看。”
　　“对不起，先生……”
　　“不用‘对不起’‘对不起’的了，我不打扰他，只当是参观一下贵馆。”
　　真田没有想到，手冢的那位朋友，竟然是不二。
　　不二时扬时落的棕发搅得真田的心很乱。他费力地在脑中搜索着手冢国光和不二周助的资料，试图找到他们相识的原因。
　　半晌，真田叹口气，原来是“青梅竹马”，这份情谊是最最说不清道不明的。他绕到两人看不见的地方，背抵在墙上，真田讨厌这样的自己，这样躲起来做贼一样地偷看、遐想，还是平时那个叱咤风云的真田弦一郎吗？
　　不二和手冢对打了一会儿，就自己去对墙练习反手，手冢时不时地告诉不二打球的技巧。肩膀放松、手腕灵活、控制距离……当不二把这些都做到，已经可以连续地打十几个击球。真田看得见不二飞速的进步，这也是最让真田担心的。不二是个天才，毋庸置疑，只是，天才有好多种，不二最擅长的就是将别人的优点和经验迅速转化成自己的优势，但是，他是设计师，要有源源不断的创造力和在黑暗中摸索前进的力量。这也是为什么真田没有告诉不二乒乓球速成的方式。
　　真田皱皱眉头，手冢的做法算是让他的一番心思白费了。现在即使不二打了1000个球，对他也没有丝毫意义。
　　真田看见不二兴奋地向手冢比出V的手势，原因是成功地完成了100个球的任务。手冢嘲笑他傻，为什么一定要和墙过不去呢？
　　不二眯眼一笑“啊，是因为真……呃……不是，对墙打很有趣啊，手冢不觉得吗？”
　　“嗯，也许。”
　　“呐，手冢，今天我请你吃饭吧。算是礼尚往来喽。”
　　“算了，我不想被辣椒毒死。”
　　“怎么会、怎么会，辣椒……”不二的声音突然停止，他揉揉眼睛，难道是幻觉？刚刚从玻璃门离开的那个人，为什么那么像……
　　“怎么了，不二。”
　　“哦，没什么。”不二摇摇头，“我认错了一个人。”
　　真田开着兰博基尼狂奔在市郊。他并不喜欢这种高配置的跑车，真田自己都觉得，兰博基尼太不适合他了。如果不是幸村的坚持，真田一定会挑选一款更沉稳的车型。
　　“弦一郎，就是它吧。飙车可以带来你想象不到的快乐哦，而且，你也可以偶尔带我兜兜风嘛。”
　　幸村说这句话的神态真田记忆犹新，他就是那么鬼使神差地听了幸村的“馊主意”。此后真田没有试过一次飙车，更不用说开车兜风了。
　　真田脑中闪过幸村“促狭”的笑容，他又一次欺骗了自己。车身两侧急速掠过的景物并没有带给自己任何快乐，相反，现在真田胸口闷闷的，有一种说不出的痛苦。手冢国光俊逸的脸不停地在眼前“漂浮”，他叫不二的声音很低沉，但真田听得出其中的宠爱。
　　宠爱？！！真田狠踩油门，跑车轰隆隆地加速。
　　好吧，真田承认，他是吃醋了。
　　不二到底还是“闯了祸”。
　　他没有料到手冢回事传说中的“大客户”。当他端着茶具走进会议室，和一身正装的手冢四目相对，不二悲惨地把茶盘带着茶壶、茶杯掉到了地上。
　　轰隆巨响，接着是清脆的瓷器破裂声，再接着是热水汩汩流动的声音。
　　“对不起！”在一屋子人的注视下，不二真的不知道怎么办才好。离他最近的真田遭了秧，文件被弄湿了不说，茶叶也迸溅到了裤子上。
　　可是不二像是没有注意到一样，只是看着手冢。没想到自己的谎言就这样被揭穿了。他不知道手冢有没有生气，或者有没有嘲笑他现在的“丑态”。手冢也看着不二，似乎想说什么。
　　真田见两人“眉来眼去”、“眉目传情”，怒火上窜，将弄湿的文件扔在不二脚边。
　　“愣着干什么？叫人来打扫！还有，换一壶茶！”
　　不二再次回到会议室，地面已经被收拾干净了，只留下淡淡的水迹。他小心地将茶盘放好，询问真田他还用不用留下来。
　　真田扫了一眼不二，见他一副魂不守舍的样子，另一端的手冢就像什么事也没有发生一样，噼里啪啦在电脑上打字，暗暗忿恨，不就是一个手冢国光吗？失态成这个样子！不知道这两个人有什么交情。他瞪了一眼目光迷离的不二。
　　“端着茶壶吧，你不是拿不住吗？我倒要看看是你的问题还是其它的原因。”
　　不二对真田的话迷惑不解，什么“我的问题还是其它的原因。”？不过他向来难以弄懂真田的想法，干脆照他说的做。
　　端起茶壶不二才知道，这原来是一个惩罚。
　　手中的壶不知是什么“泥巴”做得，表面烫得吓人，按说这种材质的壶应该导热慢啊。十指连心，端着一壶开水实在与酷刑无异。
　　“总裁……总裁……”不过是几秒钟不二就受不住了。
　　“端稳了。再敢打碎一个试试！”
　　不二急得要哭了，真想直接松手扔掉。
　　“你这是故意做给我看吗？”不二没有想到手冢会夺过这个“烫手山芋”，摔在桌子上，冷声质问真田。
　　“和你有什么关系！”
　　“不可理喻！Toreador绝不会和你这种人合作。不二，我们走。”
　　手冢拉着不二直接走出会议室，真田抓起桌子上无辜的壶，狠狠摔向砰然关闭的门。
　　再一次听见破裂声，不二惊讶地发现自己竟然大脑短路了一样念叨着“碎碎平安，碎碎平安。”
　　大家这都是怎么了？

　　第十一章

　　“弦一郎，弦一郎，看看这副眼镜，很帅吧！”
　　幸村戴着一副遮住小半张脸的太阳镜，臭美地在镜子前左看右看。真田无力地环顾四周，这里只能用日常杂货店来形容，东西便宜的让真田觉得都是一次性用品。
　　“幸村精市，差不多就行了，你弄个这东西有什么用？”
　　幸村哼哼两声，没理会真田，向店主抛着媚眼讨价还价。
　　当他们终于走出小店，重见天日，幸村笑得简直要天花乱坠了“300日元搞定！呐，我厉不厉害？”
　　真田一面帮幸村不露痕迹地阻挡喧闹街市熙熙攘攘的人群，一面不忘白他一眼。
　　“你直接戴个面具得了，眼镜大的可以防弹了。”
　　“你懂什么？明星不都是这个样子的吗？”
　　“你一个设计师算哪门子明星？你见过明星逛步行街吗？”
　　“比你有名就是了。”幸村推推大得离谱的太阳镜，挑衅似地扬扬头。
　　真田看了几秒，别过头乐了，幸村精市还真是个活宝。
　　距离手冢带着不二离开已经过去了两个月。真田和不二再没有任何联络。手冢和真田不可避免的有几次官方会面，手冢有意无意地告诉真田，不二出国了。
　　真田知道不二没有离开东京，而是住在手冢那里。被真田偷偷派去打听的人回来汇报，不二似乎很开心，好像养了一只小猫叫“国光苹果”。偶尔不二会去买菜，做饭给“大国光”和“小国光”。不过他大多数时间都是宅在家里，乒乓球倒是再也没打过。
　　真田每每听到这里，都要狠狠地鄙夷一下自己。离开了他，不二更加自由，过得更舒适惬意，他有什么资格说不二是他的人，去向手冢要人呢？
　　家里又只剩下他和Eric两个人，看到Eric失望的大眼睛，真田心里一阵难过，是不是他对不二太过暴躁苛刻，以至于不二没有丝毫的留恋。
　　几十天过去，真田想，Toreador也不错。手冢待不二又好，不二即使不在自己麾下也是可以没有忧虑的。这么说，自己也该放手了，毕竟是不二自己的选择。只是偶尔，手头没有要紧的工作，真田会控制不住去想，不二在做什么？是在拥着小猫会午觉吗？那只猫是黑色的？白色的？还是带着好看的花纹？想着想着，头就疼了起来。
　　幸村在今天一大早就咣咣咣地敲真田家的门。
　　“是你？你小子又死到哪去了？多久也没个消息？”
　　朝阳下的幸村干净明亮，紫色的眼眸闪闪的，真田伸手在幸村瘦弱的肩头轻轻落下一拳。
　　幸村狠狠地给了真田一下反击，痛得真田抽了一口气，果然以貌取人遭天谴。
　　“走吧，弦一郎。陪我逛街吧，今天三餐我请客！”
　　真田知道，幸村决定的事情他就没有多少话语权了，认命地陪幸村毫无目的地消磨时间，听他讲不好笑的笑话，然后看他兀自笑作一团，发出一串清脆的笑声。
　　至于幸村“豪爽”的请客，则是在他纠结于麦当劳还是肯德基纠结了10分钟之久，毅然决然地拉着真田进了全日本“最知名”、最便宜的快餐店――吉野家。
　　300多日元一碗的牛肉饭。的确是幸村能做出的事。
　　“哎呀，弦一郎。我是手头拮据啦，等我从城市小资产阶级成功迈向中产阶级，一定请你吃顿好的！麦当劳和肯德基随你挑！”
　　真田真想有个办法把幸村的嘴堵上，他被折磨的要心脏衰竭了。
　　两个人走在步行街上，回头率很高。真田想，八成是幸村鼻梁上扛的那个硕大的太阳镜惹的祸。
　　真田感受得到幸村散发出的异地气息来，知道他一定又进行了一次挥霍财物地某地旅行。可是为什么会突然回来呢？看幸村笑得无所谓地脸，真田忍不住问。
　　“想你了呗。喂喂别瞪我，我知道你不信，其实我也不信。是因为想念别人了嘛。”幸村笑得暧昧，真田难辨真假。
　　“倒是你，听说你情场失意？让小助飞了？”
　　“胡说！”
　　“呵呵，还不承认。算了，我算是白关心你了。特地跑回来安慰安慰你，你倒是什么事也没有。”
　　“精市……”
　　“好啦好啦，呐，看那边，有卖糖人的哇！”
　　不二拿着喷头冲掉小猫身上的泡沫。也不知道是不是被突如其来的温水吓到，小猫软软地叫了一声。
　　“苹果乖啊，一下就好了。干干净净地去睡觉嘛。”不二笑起来，摸摸小苹果脖子上湿漉漉的毛。
　　大概是一个月之前，手冢不知道在哪儿捡了只流浪猫回来。说是流浪猫绝不为过，他浑身脏兮兮，最最普通的黄色花纹也被泥土掩盖上了，其貌不扬的样子。两人忙了大半天，才将小猫弄干净，又去给它打了疫苗。干净的小猫看起来楚楚可怜，不二决定收养它。
　　自从离开了真田，不二心里一直堵堵的难受，这种说不清的滋味搅得不二要疯掉了。奇怪的是，真田“欺负”他、“折磨”他的事不二一件也不愿回想，满脑子想的都是真田对他“别扭”的照顾，真田在强势霸道下的温柔。时间一天天过去，不二想，他一声不吭地任手冢“窝藏”，一定让真田对他失望了，两个人也许再也不能回到以前的样子。
　　手冢出来接管Toreador，忙的昏天黑地，不二就一个人窝在手冢的家里，手冢看得出不二的萎靡，劝他不要执念不忘真田公司了，Toreador虽暂时比不上真田公司，但“养肥”一个设计师还是绰绰有余，要不二跳到他那里。手冢只当不二是因为得罪了BOSS而情绪低落，尤其是在亲眼看到真田对不二颐指气使之后，更难以想到真田和不二会有超越公司的交集。
　　不二拒绝了进入Toreador，但答应了手冢帮他设计即将到来的巴黎时装周作品，这个一年两次的盛会，让许多企业和设计师通过巴黎走向世界的舞台。白吃白喝的耗在这里实在不好，不二多少想帮手冢做点什么，展会结束不二就离开东京，去大阪找份工作，离裕太也近些。
　　这一天不二觉得手冢怪怪的。他那张万年不化的冰山脸竟然有几分动摇。
　　“呐，手冢，不会是有女朋友了吧？”
　　手冢的脸竟然可疑地红了红。
　　“不会吧！真的啊！被我一下子猜中了？谁啊谁啊，带来瞧瞧，漂不漂亮？”
　　不二身体里的八卦因子蓬勃生长，激动得好像是他有了女朋友一样。
　　“不是女朋友。”
　　不二失望地泄了气，没有注意到手冢说的不是“没有”而是“不是”。
　　手冢翻查着手机短信，目光柔和，不二撑着下巴琢磨着，按说手冢有了女友不会不告诉他，但为什么他现在一脸的恋爱幸福呢？
　　“不二，晚上和我见个人，一起吃顿饭。”
　　“什么人？”
　　“你自然会知道。”
　　“什么嘛，还保密？有情况啊有情况。”不二想，如果真的是女友也是一件很好的事情，手冢孤苦伶仃的在东京，过阵子自己去了大阪，手冢的生活的确要有人照顾，小苹果不二也不能带走，还要托付给未来的手冢夫人照料，不然一定会被手冢饿死的。
　　“呐，手冢，我总结出一个规律哦。”
　　“什么？”
　　“恋爱化冰山，爱情治面瘫。”
　　手冢眨眨眼，什么东西？这哪是什么规律？难道三岁产生的代沟就这么深？

　　第十二章

　　约好的饭店叫“承君此诺”。
　　不二在心里频频点头，多好的名字啊。他们来的早，坐在靠窗的地方有一句没一句地闲聊。
　　“手冢，‘承君此诺’的意思懂吗？”
　　手冢点头，“就是承诺饭菜安全吧。”
　　“拜托手冢大人，稍微有点文学细胞好吗？”不二抚额叹息。猜想哪个女人这么倒霉，要嫁给情商为零的手冢。
　　“啊，手冢，距离约定的时间已经过了十分钟了，你的朋友真的会来吗？不是被放鸽子了吧？”
　　手冢没说话。
　　“为什么让我来啊？不怕我搅了局？”
　　“都是朋友，一起吃个饭怎么了？而且你应该是听说过他的。多和他交流交流，对你会有帮助。”
　　“到底是谁啊？”
　　“他来了。”
　　幸村依旧戴着那副雷死人不偿命的喜感墨镜，和真田相伴走来。
　　其实，四个人相互认识。
　　幸村对不二还是有所了解的，当看到手冢竟然和不二在一起，一下子就明白了手冢的身份。再看看身旁的真田，表情变化莫测，纠结万分。幸村悲叹自己白忙活了一场，原来都是“自己人”。
　　他摘掉墨镜，微笑着和手冢拥抱。手冢身上熟悉的洗衣液气味让幸村很满意，这种牌子的洗衣液是当年他逼着手冢用的，没想到手冢一直没有换掉。
　　幸村凑到手冢耳边，小声地说“哈，Toreador大总裁，瞒得我很深啊。”
　　“对不起，没有告诉你。”
　　“算了算了，原谅你了。不过你为什么要抢弦一郎的人呢？呵呵，好好解释清楚，不然不会放过你。”
　　“幸村……”一阵寒气顺着手冢的脊背上升，幸村的威胁从来都是和颜悦色的。
　　幸村却没有听他解释，借势推开手冢，不客气地坐下。
　　“呐，既然都认识还装什么？好吃好喝的尽管上来。弦一郎和国光有什么恩怨回去再说，周助也不要拘束，有我在弦一郎不敢把你怎么样。”
　　说完幸村朝不二粲然一笑。不二却朝幸村鞠了一躬。叫了声“幸村前辈。”
　　“叫得这么生分干什么？我经常听泷原老师提起你。怎么算我们都是同门，你要是不嫌弃，就叫我一声‘师兄’吧。”
　　不二张了张嘴，说不出话。幸村精市是书写神话的人。不二初入大学，正是幸村最辉煌的时候。幸村一次又一次地刷新纪录，几乎囊括了所有国内外大奖。一时间，即使不懂服装设计的人们也对“幸村”这个名字耳熟能详，这是一个民族的骄傲。但是，就在他最巅峰的时刻，却突然消失于公众的视线，人们纷纷揣测，幸村精市究竟怎么了？而那时的幸村，只是逍遥地在英国读书而已。
　　不二没想到，自己竟然有机会和神一样存在的幸村相见，而且幸村竟然会认得自己。的确，当幸村的余温散尽，人们逐渐将希望寄托在他的同门师弟，“天才少年”不二周助的身上，但不二终究少了幸村的霸气。
　　真田的目光几乎没有从不二身上移开，不二似乎感受得到，一直躲闪着，想对真田说些什么又不知怎样开口。
　　每个人之间微妙的关系让气氛很僵。幸村像是要改变这种状况，不停地劝酒、劝酒。结果几圈下来，别人没醉，自己倒是有了三分醉意。
　　“告诉你们一个秘密哦，不要告诉别人。我和国光……”
　　“幸村！”手冢的脸色微红，不知是不是酒精的作用。
　　“哎，有什么嘛！早晚他们会知道。呐，我和国光，在交往。”
　　……
　　这如同平地惊雷，真田和不二第一次视线交汇。他们谁也没有想到手冢和幸村竟然是恋人。就在不久前，不二还在胡乱地猜着，真田和幸村是什么关系。
　　手冢叹口气，又难得的温和了脸部线条，和幸村伸出的手十指交叉相握。
　　酒精，真是个神奇的东西。让那么复杂的事情变得简单而可以接受。
　　“弦一郎不祝福一下吗？怎么表情那么凝重？”
　　真田冷哼一声，仰头将红酒一饮而尽。他并不反对幸村和手冢在一起，只是讨厌手冢那个家伙而已。
　　不二却不合时宜的笑出了声。
　　“就知道周助是好人，给师兄点祝福吧，还有你的国光哥哥。”
　　国光哥哥……手冢和不二一阵恶寒。
　　手冢盛了一碗汤给不二“你笑什么？”
　　“手冢真是好福气，觅得才貌双全的夫婿。”不二眯着眼笑。
　　手冢脸色变了变，正想反驳，没料到真田会落井下石。
　　“辛苦你了，手冢。精市不会照顾自己，有你这样的贤内助我就放心了。”说得好像儿子终于有了媳妇。
　　“那个……”冷汗从手冢额边滑下。
　　“呐，国光，大家都给了我们祝福，选个吉日我就把你娶了算了。”
　　“我……”手冢想说，我才是攻啊！！！
　　真田和不二对视一笑。又飞快地别过头，装作什么也没有发生。
　　幸村执意要去真田家住，说是要看看Eric，其实是为了不让不二感到尴尬。“散伙”前，幸村豪爽地拍拍不二
　　“周助，明天我们去看看泷原老师吧。”
　　“嗯，好。”
　　不二在心里苦笑，幸村“泷原老师”“泷原老师”叫得亲切，显然是教授的得意门生。而自己不过是教授教过的无数学生中普通的一个而已。泷原教授会不会已经把自己忘了也说不定。
　　第二天一早，幸村就开着真田的兰博停在了手冢的门前。不二看见那辆熟悉的跑车心里又是一阵翻腾。幸村是来蹭饭的，他说真田手艺太差，还是手冢煮的面吃得习惯。不二腹诽，手冢也就只有面条做得比真田好，其它的作此比较简直是侮辱真田。
　　幸村闲的无聊，去逗国光苹果。小猫一跃蜷在幸村膝头，眯缝着眼睛，呜呜地叫。
　　“周助，它叫什么名字？”
　　“那个……苹果。”不二笑容假得自己都说不过去。
　　“苹果？哦……什么品种？”
　　“呃……富士吧，呵呵，富士。”
　　幸村听到厨房传来锅掉到地上的声音，接着是不二怒气冲冲地杀进厨房。
　　幸村咧嘴一笑，抚着小猫的毛，自言自语“国光要倒霉喽。”小猫扭过头朝幸村眨眼，幸村把它抱在怀里，对它说话
　　“周助很有趣啊，生气起来也是很可爱的，对不对？你要相信我，我可不是故意挑拨呀！我怎么会做那么阴险的事呢？听到了没有？小国光？”
　　小猫像是听懂了一样，在幸村的怀里打了个冷颤，逗得幸村咯咯地笑。
　　泷原老师不在学校，出国度假了。于是幸村请不二去喝咖啡。
　　咖啡馆的气氛柔和舒适，两个人坐在不显眼的角落。
　　幸村似乎有些抱歉地笑了一下，首先提起话头。
　　“没想到我们是在昨天那种情景下见面，我昨天……让你见笑了。多有得罪，对不起。”
　　“不要那么说，我理解前辈是迫于无奈，毕竟那是个尴尬的会面。”
　　“嗯。所以现在我们算是正式见面吧。很高兴认识你，不二君。”
　　不二微微一笑，他喜欢这样的幸村，现在的幸村比昨天正常得多，看似疏远了称呼，其实是更容易接近。
　　“能被前辈认得我很荣幸。还请多多关照。”
　　“多多关照。”
　　热气腾腾的咖啡散着香气，一点也想像不到如此香醇的东西竟然是苦的。
　　“呐，不二，和真田认识多久了？”
　　“几个月而已。”
　　“想回去吗？”
　　不二抬头看了幸村一眼。
　　“啊，是我多管闲事了。只是真田他，好像很想念你。”
　　不二的心“咚”地一跳，惨淡地笑了笑“不回去了，我弟弟在大阪，过阵子我会去关西。”
　　“是这样啊，他会很失望的。”
　　不二装作没听见，让咖啡勺和杯壁撞得叮当响。
　　“不二不打算加入Toreador吗？手冢如果得了你将会如虎添翼。”
　　“我没有那么厉害的。倒是前辈，为什么不……哦，对不起。”不二想起这个话题一直是幸村的禁忌。
　　“我啊……”幸村抚了抚头发，微蹙着眉，像是在思考“不喜欢。只是不喜欢而已。我说了他们也不信。”
　　“我相信。”不二凝视幸村点头“我相信你。当自己不喜欢时，什么也设计不出的。”
　　“我知道你会懂。我比真田看人还准的。我希望你不要重蹈我的覆辙，走得更稳一点、更久一点。出头鸟不用枪打，自己就会受不住压力掉下去的。”
　　不二体会着幸村的话，他知道幸村是真的把自己当做师弟了，才会说得这么真诚。不二一阵感动，虽没有感同身受，但不二也大致体会得出幸村的辛苦。
　　“谢谢你，前辈。”
　　“叫我幸村吧，准确地说我已经不是你的前辈了，当个朋友就好。”
　　不二心里抽痛起来，幸村这么说就是表明他再也不会涉足设计，巨星的陨落总会让人难过。
　　“当个朋友吗？好的，幸村。”

　　【番外二】此年・彼年

　　幸村坐在M大学的长椅上，双腿荡啊荡。正是中午，白皮肤的同学们三三两两地在林荫道上走过。偶尔会有人多瞧上幸村几眼，这个男孩，像是画中的人啊。
　　抬手看看时间，还有一分钟。
　　英国人会很准时吗？幸村开始期待这个即将见面的Mentor了。
　　英国的大学会为新入学的学生安排一位学长进行帮助，这位学长被称作“Mentor”，和“导师”的意思差不多。对于留学生而言，这位Mentor显得更加重要。
　　“哦，是你？”
　　“你好，幸村。没想到我们又见面了。”
　　“你怎么会在这里？手冢。”
　　“如果没有弄错，我就是你的Mentor。”手冢居高临下地站在幸村面前，带着几分隐藏的笑意。
　　“唉，真是败给你了。怎么会这么巧的？”
　　“一起走走吧。”
　　就这样，手冢和幸村又一次戏剧性地相见，并戏剧性地变得愈加亲密，不可分割。
　　“喂，漂亮的小朋友，你占了我们的地盘！”几个高大健壮的学生嚷向坐在篮球架下的幸村。
　　“咦？这是你们的地盘？我怎么不知道？”
　　“走开吧，小朋友。我们要打比赛。”
　　手冢从远处走来，拉着幸村要离开，幸村“嫣然一笑”。
　　“手冢，交给我吧，我让他们心服口服乖乖走掉。”
　　“我也是来打篮球的哦，你们不能这么霸道不讲理。”
　　“你？哈哈，别逗了。和我们比三分吧，你进一个球我们就走。”
　　“好啊。”
　　幸村用手掂掂篮球，满目微笑，优雅地站在三分线后，仿佛将球投进篮筐是世界上最神圣的事情。
　　“他不会很厉害吧？”几个人开始窃窃私语，放出“狠话”的那个男孩也变得心里没底了。
　　漂亮的起跳，优美得仿佛在跳舞，篮球从幸村手中飞出，完美的抛物线……
　　然后，就是传说中的――三不沾。
　　这种反差着实让大家错愕了一阵，幸村摇摇头，自言自语“不行啊，力气不够呐。”
　　无力感袭上手冢，有没有搞错？篮筐都碰不到还逞什么强！
　　那几个学生笑得前仰后合，从来没有见过这么“不按套路出牌”的人。
　　“不行不行，我们换个比法。”幸村一本正经地建议。
　　“好啊，你说怎么比就怎么比。我们奉陪到底。”
　　“我说比什么就比什么？”
　　“对。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“那好，我们，比网球。”
　　过程是怎样的变得不重要了。结果是，每人与幸村打一盘，无一例外的被幸村“剃了光头”。
　　几个男孩叫着“好厉害啊！怪物啊！”跑掉了，剩下幸村孤零零地站在球场上，颇有几分独孤求败的味道。
　　手冢随手捡了一个网球，走到幸村面前。
　　“我们来一盘？幸村。”
　　“不，我累了。”幸村把球拍扔给手冢。
　　“好吧，来日方长，会有机会的。”
　　他们走回“得来不易”的篮球场，只是守着着一小片安静地场地，与周围的喧闹相比，他们真的是在做一件“暴殄天物”的事。
　　幸村不再说话，沉默地坐着。
　　手冢实在是看不懂身旁这个谜一样的人。幸村是来“混日子”的，手冢知道，按说以幸村的学历至少是该和手冢一样读研的，但他却申请了M大的本科。而且学的是诡异的东亚文学，这明明是在亚洲学更好一些吧。
　　后来手冢才渐渐感到，留学并不是幸村的目的，他只是要找个借口逃避什么，自从他成了幸村的一对一Mentor，幸村就像是黏上了他。
　　手冢上自习，幸村就坐在旁边看小说或是睡觉，手冢上课，幸村也不进教室，大半会坐在教室窗外的大树下，愣愣地望着教室内的手冢，这让手冢养成了习惯，无论是在什么教室上课，总是要坐在大树对面的那个窗前的座位。
　　两人并没有什么亲昵的举动，却总是形影不离，并不奇怪在某一天他们成为了校园公认的“情侣”。谁也没有解释或反驳，让这个谣言真真假假地蔓延着。
　　“呐，手冢。”
　　“嗯。”
　　“我不舒服。”
　　“怎么了？”手冢急忙看了看幸村，这才发现他的嘴唇泛白。
　　“就是不舒服，又冷又热的。”
　　手冢探了探幸村的额头“你发烧了。刚刚就是在这样的情况下打的球？”
　　“嗯。”幸村闭着眼点头。
　　“怎么不早说？我们去医院。”
　　“不！不去！”幸村睁开眼，拉着手冢，一副“打死不动”的样子。
　　“走吧，听话，我陪你。”
　　“不去不去！！”幸村摇着头，紫色的发丝甩来甩去。
　　“唉，回我家吧。”
　　手冢难以想象会有人比幸村更加惧怕医院，凡是和医院沾边的东西幸村都躲得老远，甚至在看到穿着纯白衣服的人也会不自觉地发抖。在这一点上，幸村就像一个孩子，偏偏他又经常生病，于是手冢常会有一种错觉，自己变成了幼儿园的阿姨，连哄带骗地让幸村吃药治病。可是幸村明明还大他几个月的。
　　终于有一天，LGB社团【注】找到了他们。
　　社长是一个俊美的大三学生，左耳的耳钻孤零零地闪着光辉，即使欧洲并不如亚洲那样歧视同性相爱，但作为渺小的少数，L、G、B们依旧活得隐秘。伦敦的大学却一反社会的冷漠，LGB社一直都是受欢迎的，甚至每学年的初期，在学校的大广场上与其他社团一同宣传竞招。
　　手冢和幸村并不是社团的人，只是两人“出双入对”，无论在哪里都是一片静好。如果让他们做新学年的宣传，一定会让社团占尽风光。
　　手冢想拒绝这个邀请，一旦他们出现在那个场合，就等于同于公开承认了情侣关系。手冢其实并不知道幸村如何看待这份感情。
　　“有什么不好？听起来很不错啊。我听说LGB社团的宣传每年都是挑最漂亮的一对儿对不对？那我和手冢谢谢你的夸奖了。”
　　“谢谢你们！”社长喜上眉梢，社团壮大指日可待。
　　手冢没有想到幸村会这么痛快地应下，震惊之余竟也有一丝丝的喜悦。这算不算，幸村答应和他在一起了呢？
　　社团竞招还真是有很多人啊！手冢虽然在M大已有五、六年，这却是他第一次参加社团宣传，而且还是以“被宣传品”的身份。身边的幸村看到人头攒动的场面很诡异地笑着，悄悄拽了拽手冢的衣袖“怎么办？我后悔了。”
　　手冢从没见过幸村会为什么事后悔，很想借机嘲讽一下，话到嘴边却是“没事，有我呢。你只当是演唱会唱歌就好。”
　　手冢很心虚地拨弄着吉他，他苦手于一切感性的东西，什么美术啦，诗词啦，简直是要人命，更不用说音乐。不过好在广场上人声鼎沸，除了他自己和靠在他身边的幸村外也没谁听得见这“呕哑嘲哳”的催命声音。
　　幸村闭着眼，将重量放到手冢身上，抱着麦克唱着他能想到的所有英文歌、日文歌。最后连上个世纪的奥特曼主题曲都唱了出来。
　　幸村的声音有着中性美，即使在喧嚣凡世也有种不食人间烟火的脱俗空灵感。渐渐地人群安静下来，手冢也不再制造噪声，只有幸村依旧不疾不徐地清唱着。人们都在感叹，世界上竟真的有这么美好的男孩子，即使是G，也没什么不能接受了。
　　当幸村睁开眼，人群发出震耳欲聋的欢呼，幸村满意地笑，小声对手冢说“我的魅力无边吧。”
　　手冢摸摸幸村从头发中“跳”出来的小耳朵“你知不知道你刚才的样子……很撩人？”
　　“G？这可不是什么好词啊！手冢想说什么？”
　　“我想说，很抱歉。你‘蛊惑’了我，我想我是爱上你了。”
　　“天啊！这算是表白了？一点都不浪漫嘛！”
　　“什么算是浪漫呢？”
　　“至少要有鲜花啊，巧克力啊，蜡烛啊，钻戒啊……”
　　“你是韩剧看多了。那么，一个吻算不算呢？”
　　“什么？！！”
　　……
　　人群尖叫起来，口哨声、叫嚷声不绝于耳。站在外围的人们踮着脚伸着脖子，想知道究竟发生了什么。
　　还是太远了，看不清啊，只知道两个少年，很近很近。
　　【THE END】
　　注：“LGB”分别代表女同性恋者(Lesbians)、男同性恋者(Gays)、双性恋者(Bisexuals)
　　在英国，大学里一般会有这种社团。

　　第十三章

　　（声明：本章有关展会的内容属剧情需要杜撰而成，非现实）
　　亚洲时装展为什么要在巴黎举行不二也很迷惑，幸村说是因为法国时尚、自由的气息最符合审美的要求。
　　不二一个人走在巴黎的街道上，真的可以看见情侣接吻街头，人们轻松、享乐的心态通过语言、肢体表现得淋漓尽致。
　　巴黎不像东京那样整洁繁忙，整个城市被一种慵懒甚至有些“靡乱”的情愫笼罩。小餐馆中嘈杂喧嚷，全然不似印象中干净、梦幻的巴黎印象。
　　这就是艺术者的天堂吗？不二说不上是否喜欢这个城市，倒是被比比皆是的名胜古迹深深吸引，走在这里，仿佛走进了那个童话中神秘的城堡。
　　不二是被手冢和幸村拽到这里“打酱油”的。亚洲时装展说的轻松些就是一个设计比赛，为亚洲的设计师们提供一个展示自己的舞台，规则类似于命题作文，参赛者们被要求在10天内交出符合主题的成品。10天不长也不短，关键是看设计师能否产生灵感。
　　而不知从哪一届开始，参赛者全部由各大企业派出，渐渐也就演化成为公司之间的竞争。这个展会在亚洲的认可度很高，因此对于大型企业的；品牌、声誉起到不可估量的作用。
　　不二不知道，如果他依旧在真田公司，是否有机会参加这个比赛，如今大赛与他没什么关系，他倒乐得清闲，购物、娱乐、休闲、餐饮，他和幸村一样没差，几乎玩遍了巴黎城。
　　喝着咖啡不二会想，真田一定也在这里，说不定正焦急等待着出成果的那一天。
　　正式展出作品的前一天，按照惯例举办了盛大的酒宴，金碧辉煌的厅堂，觥筹交错的喧嚷，男人女人们说着圆滑的话，欣欣向荣、世界和平的背后是利益驱使的勾心斗角。
　　不二既然是“打酱油”的，便只顾不停地吃东西，仿佛不经意地一抬眼，就看见了真田的背影。
　　一个人正在真田的耳边说着什么，不二看不见他的神情，只知道真田很愤怒，摔了酒杯扬长而去，消失在人群中。
　　一定发生了什么！！不二放下小碟子，寻找真田。
　　“总裁，你怎么会在这儿？”
　　“不二。”
　　真田坐在阳台的长椅上，闭目沉思，听见不二的声音并没有睁眼，只是颓然地应了。
　　“总裁，怎么了？”
　　“井上是内鬼。”真田倏地睁眼，目光带着十二分的狠决。
　　不二只听了这一句就全都明白了，井上是真田公司本次大赛的主设计，他若是内鬼，在这种紧要关头跳槽，真田公司的这次展出十成十的吹了。明天晚八点会展正式开始，只有22个小时，神仙也设计不出一个像样的作品并制成成品参展。
　　真田的绝望让不二的心一阵抽痛，他要咬下唇，走上前用右手握住真田的左手“让我试试吧。”
　　不二的手很凉，但很坚定。真田看着不二静默几秒，突然两人很有默契地一笑。
　　“拜托了，不二。”
　　真田拉着不二上了一辆深灰的劳斯莱斯，这是他向他的法国朋友暂借的。即使右侧通行让真田很不习惯，他还是将车速飙到了极致。不二的心通通的跳，还有21小时34分，极限的时间要求他发挥极限的才华，成，则一鸣惊人，败，则一败涂地。
　　不二拼命地想着大赛的题目，努力平静心绪，让灵感涌出。当他回过神，已经是在一个现代化的工作室中，真田端了两杯咖啡回来，落地窗外只见夜幕。静谧的夜晚，空气中却弥漫了硝烟。
　　不二蓝眸闪烁，就在刚才，他在心中完成了设计，重新找回这种胸有成竹的信心，不二激动得声音都略带沙哑。
　　“总裁，我完成了。”
　　即使不二什么也没做，真田却懂了，这是他第一次见到这样的不二，天才如他，驾于万物的气场向四面辐射，真田在那么一瞬间都为其动容、臣服。
　　“那么开始吧，只要图纸出来，剩下的我来做。”
　　“好。”
　　时钟滴滴答答地响着……
　　凌晨一点。倒计时19小时。不二忙碌着测量、修改，真田不停地拨着电话安排后续工作。
　　……
　　凌晨三点。倒计时17小时。如果还有走在街上的行人，他会惊讶地发现漆黑的写字楼只有一个房间亮着灯，是哪个粗心的人忘记关掉了吗？
　　清晨六点。倒计时14小时。工作室的门接连被敲响，真田接到从世界四面八方赶来的紧急制作团队，一时间法国巴黎不大的工作室内几乎聚集了真田公司最尖端的精英。
　　不二仍在继续，在做最后的比例调整，没有人说话，只是静静地等待着，内行人惊叹不二设计的巧妙，外行人惊叹不二处变不惊的泰然。原来这就是不二周助。
　　上午八点。倒计时12小时。
　　“结束。”两个字从不二口中吐出像是一声叹息。“剩下的拜托大家了。”不二微微鞠躬，不再像工作时那样神采奕奕，迟来的疲惫漫涌上来。
　　“辛苦了，去睡一会儿吧。”真田拍拍不二，现在不是说感激的时候，不二的任务已经完成，但工作没有结束，最关键的时候真田身为总裁要坐镇大局，他在整个团队中起着中流砥柱的作用。
　　不二真的累了，身心俱疲，歪在沙发中进入浅眠，入睡前朦朦胧胧地看见真田挺拔坚毅的侧身，同样一夜未睡，真田依旧不减威严。不二剩余的几分担忧也烟消云散了，其它的，就交给他吧。真田，还真是个让人靠得住的家伙啊。
　　下午两点。倒计时6小时。制作工作进入尾声，已有模特前来试装。真田竭尽全力满足满足每个环节的要求。
　　下午四点。倒计时4小时。所有工作完毕。真田亲自驾车，带着他的“智囊团”和成品奔赴会场。不到最后一刻，没有人庆祝，大家都屏息等待着，说话都变得困难。
　　进入会场前，真田坚定地看向他的“后备军”，看向不二。黑曜石般的眼睛在傍晚格外摄人心弦。
　　“胜利属于我们！！”
　　真田转身大步迈进，这句狂妄的宣言萦绕在每个人的耳边，翻滚的情感仿佛从胃中上升，不二想，真田的人一定都为有这样的Leader而骄傲吧。
　　挖墙脚的对手看见真田王者归来的气势惊得说不出话。真田公司是神吗？只有一天就……
　　真田轻蔑地一笑，无视对手，径直走向大会为自己预留的座位，拉过不二坐在自己身旁。
　　这场战役的荣耀注定属于真田和不二。无论如何，结局都是不二众望所归地拿了冠军。年轻的新人大放异彩必然引起同行的嫉妒，面对众参赛者心口不一的指责，幸村出面为师弟“正名”。
　　不二正式进军服装设计阴差阳错的高调打响第一枪，不难预想，终有一天不二会俯瞰他的领域，他的江山。
　　庆功会热热闹闹的开始了，无论是真情还是假意，各色企业的总裁找上不二敬酒，口中说着庆祝的话推杯换盏。
　　酒喝得多了不二有些头疼，毕竟没有社交的经验，纵使生性处事圆滑也难以孤身应对“千军万马”。很自然地放眼寻找真田，却不见他的身影。又一波敬酒的人潮涌来，不二疲惫地摆出微笑。
　　举起酒杯，正欲抬手，却被人夺取。
　　“不要再喝了，不二。”
　　“真田！”语气中的欣喜丝毫不加掩饰。
　　“你喝醉了吧？”
　　“哦，是手冢。”不二叹口气，身体有些摇摇欲坠，也许自己真的喝醉了。
　　手冢伸手扶住不二，打发掉敬酒的人。这孩子怎么这么胡来？获个奖至于激动到喝成“六亲不认”吗？
　　“不二，明早的飞机，和我们一起回去吧。”
　　正欲答“好”，忽然看见真田的背影消失在旋转门外，不二挣脱开手冢，踉跄着追赶真田。
　　“总裁！总裁！等等我！……不要一个人走！……”
　　留下手冢木然地站在大堂中，若有所思。

　　第十四章

　　真田听见了不二的呼唤，不仅听见了，还看见了手冢“英雄救美”的光辉时刻。刚刚积累起的，想要拥有不二，独占不二的信心堤坝轰然倒塌。不二是不属于他的，当然也不属于手冢，不二应该找一个漂亮温柔的女孩子结婚，拥有一个幸福美满的家。也许不二会有一双儿女，一家人共享天伦，这些真田知道自己给不了，既然给不了，就不能再允许自己对不二有“非分之想”。因此，他没有停下脚步，步行进入了一条昏暗的街道。
　　“总裁！总裁！等等我！！……”不二奋力地追着，无奈头重脚轻，始终无法靠近真田。
　　真是个难缠的孩子！真田咬咬唇摇头，心中痛得像是刀绞，毅然加快了步伐。对不起，不二。我不能毁了你的幸福，所以，我放弃。
　　“总裁！……慢一点！……呼……我跟不上了……”
　　“总裁，我错了，你就停下吧！”
　　“总裁……我……”
　　“真田弦一郎！你个大混蛋！给我站住！我可是你的救命恩人！！”
　　真田真的站住了。听着身后气喘吁吁的声音临近。既然你“穷追不舍”，那么我们就好好谈谈吧。真田转身。
　　“什么事？不二。”
　　“为什么不等我？”不二皱着眉瞪眼。
　　“对不起。”
　　不二愣住，没料到真田会承认错误。
　　“今天多谢你了。你永远是公司的功臣。” 不二笑起来，他最高兴的是可以帮助真田，“新星”啦，“天才”啦，之类的名号他真的不在乎。“说得那么严肃干什么？弄得我好像要永垂不朽，永久长眠了一样。”
　　真田暗暗握住拳，逼迫自己直视不二因酒气而略显朦胧的蓝眸。昏暗的灯光使眼睛被刘海的阴影笼罩。
　　“不二。”
　　“怎么？”这样吞吞吐吐的真田实在奇怪。
　　“不必再为了责任留在我身边了。给裕太的钱就是你这次功绩的报酬，如果觉得少我会不给你。你可以放心地离开公司，我们两不相欠。”
　　“两……不……相……欠？”不二怒视真田，这么残忍的词汇他怎么说得出口？“真田弦一郎，你把我看成什么人了！你以为我也是井上吗？！”
　　“对不起，让你误会了。我只是想说，这段时间委屈你了，现在我还你自由。去你想去的地方，做你想做的事吧。”
　　“我……可是……”
　　不二话未说完，真田已经上了一辆计程车离开了。不二孤单的身影被路灯拉得好长好长。
　　可是……我……就是想留在你的身边啊……
　　疯了一样奔跑在巴黎错综复杂的街道上，累了就去最近的酒吧叫上高浓度的酒灌下去。不知这样持续了多久，不二觉得自己也许就要这样死去了。浪漫之都渐入梦乡，车辆少了，行人少了，不二再也跑不动，扶着大树狂吐不止。
　　自己这是在哪？只觉天旋地转，四面都是陌生、荒凉的景象，难不成已经跑出了巴黎？不二蹲坐在路边，按着翻江倒海的胃，一阵风吹来甚至有些寒冷。
　　怎么办？不二尚存的最后一点理智告诉他，迷路了。
　　几个年轻的法国男孩夸张地尖叫，兴奋地朝着另几个同伴手舞足蹈，看样子又是一群贪迷酒精、流连酒吧晚归的年轻人。
　　帅气的法国男孩儿摸摸不二的头发，掐掐不二的脸。
　　“Hi，Chic boy！”
　　这句英语不二听懂了，他在说自己漂亮吗？恐惧击中全身，不二大叫着“离我远一点！！”
　　几个法国男孩见不二说着外语，一脸惊恐，便悻悻地离开。
　　惊魂未定的不二颤抖着拿出手机，未经思考地拨了一串号码。
　　滴……
　　滴……
　　滴……
　　真田正坐在候机厅，等待着回国的飞机。深更半夜的，谁会打来电话呢？
　　不二？？？真田猛地站起身，紧张起来。
　　“不二，怎么了？你在哪？”
　　“真……真……真田……我……”不二的话音带着哭腔。
　　“别怕，有我呢。你在哪？”
　　“真田……快来……我害怕……”
　　“手机别关机，就在原地等我！一步也别动！不然找不到你！！”
　　挂了电话真田飞快地跑出机场，不二已经无法冷静下来思考了，一定是走丢了。真田后悔死了不久前的扬长而去，他怎么就没想到不二一句法语也不会，根本找不到路。
　　最快速度借到配有手机定位导航的车，锁定不二的号码。天！这孩子都把自己弄到哪去了？！真田担心得五脏六腑拧到了一起，不要命地猛踩油门。
　　不二握着手机一动也不敢动，僵僵的站着。真田说了回来，他相信真田。
　　远远地看到那个单薄的影子，真田长出一口气，下了车直奔不二，将他紧紧地拥入自己怀里。
　　“真田？”忽然被纳入怀抱，不二嗅出熟悉温暖的气息，鼻子一酸流出了眼泪，一定是真田的胸膛太过坚实，撞疼了鼻梁才会哭的。
　　“好了，我来了。不哭了，不二。”
　　听见真田的安慰，不二哭得更凶。“我好害怕，又累又冷……”
　　“怎么不去坐着等我？”真田看见不二身后几步远就是一个长椅。
　　“我怕你找不到我，你说了动一步就再也找不到我了。真田，我一步也没动，终于等到了你，真田……”
　　真田痛苦地闭眼，更加用力地抱紧不二。这个傻孩子，如果他不来，就这么一直站下去吗？真田忽然觉得，“放弃不二”是他做过的最傻的决定。
　　“我不会再离开你了，永远不会。”真田终于说出了这个承诺，既是他承诺过的事，即使万重艰辛，也会矢志不渝地遵循。
　　不二只是摇头。“真田你是大混蛋，总是欺负我，我不相信你。”
　　真田愣住，他在不二心中就是这样吗？“我怎么欺负你了？”
　　“第一次见面你就打了我。”
　　“……对不起。”真田抚了抚不二的额角，这里已经没有了受伤的痕迹。
　　“你还逼我擦地板。我最讨厌擦地板了。”
　　“对不起。”
　　“还有，我乒乓球打得不好你就吼我，还要我打100个……”
　　“你做到了吗？”
　　“当然。你要求的我都会努力去做。”
　　“对不起。”
　　“最过分的是让我端茶壶。那可是刚刚烧开的水啊！”
　　“对不起，不二。”
　　“你只会说对不起，那为什么不去找我？把我丢弃在手冢那里。”
　　“我以为手冢对你……”
　　“他对我怎么了？就算他真的对我怎么你也得来找我。”
　　“好，我会的。”真田悄悄地露出一抹微笑。
　　……
　　“不二，我会用行动道歉你，再相信我这一次吧。”
　　“那好，你得答应我几个条件。”
　　“说吧。”
　　“你得解决我的住宿问题。我不要住在手冢那里了。”
　　“那么……住在公司的单人宿舍？”
　　“不要，太小了。”
　　“那我给你订一个长期的宾馆套房吧。”
　　“不要，太脏。”
　　“给你买一栋公寓？”
　　“不要。”
　　“那怎么办？……”真田笑起来，“只好勉强你住我家了。”
　　“……”不二将头埋在真田怀里，又担心脸上的温度会烫坏了真田。
　　“好吧，那就算你同意了。”
　　“还有，所有的家务你来做。”
　　“霸王条款？”
　　“对。你签不签？”
　　“签。我同意。”
　　“嗯，还有，不许吼我骂我不理我。”
　　“我不会的。”
　　“其它的……还没想好。”
　　“我给你一生的时间去想，随时加，随时生效。”
　　“好的。”
　　“不二。”
　　“嗯？”
　　“我们回家吧。”
　　不二的心暖起来，他是有家的，和真田共有的家。
　　“好，我们回家，回家。”

　　第十五章

　　Eric心满意足地坐在沙发里啃薯条，油乎乎的小手一会儿抓抓遥控器，一会儿在茶几上蹭蹭。叔叔时而对他怒目而视，这时Eric会顽皮地吐着舌头看好戏。果然，好戏开演了。
　　幕起。
　　0―5秒：真田怒瞪Eric
　　5―10秒：不二斜视真田，扬起狡猾的微笑
　　10―15秒：真田转而怒视不二
　　15―20秒：真田、不二僵持
　　20秒：真田叹气，认命地去给Eric拿番茄酱
　　真田告败。幕终。
　　不二老师会什么魔法啊？会把叔叔收服了？Eric真是对不二老师佩服的五体投地了。自从老师回到家中叔叔对老师就是百般迁就。老师指哪，叔叔打哪，就像被洗脑了一样。而Eric有了不二老师的照顾，终于在叔叔的淫威之下过了几天舒适的日子。
　　越来越觉得，老师和叔叔，有问题。改天问问精市，他一定很清楚。
　　星期日。
　　真田做好早饭，瞟了一眼时钟，9:00.不二似乎还没有起床。自从法国归来，不二简直是本性暴露。贪吃、嗜睡、懒惰……就没有一个缺点是他没有的。只要真田稍露愠色，不二就无所谓地挑衅“怎么样？讨厌我了吧？那就赶我走吧。我们两、不、相、欠！”
　　真田每每败下阵来，这个死孩子，还有“记仇”这个缺点！渐渐地也就习惯了这样真实的不二，似乎，比以前还要更加可爱一些啊。因此，即使两个人的地方时相差了5小时，真田还是委屈了自己，随了不二的时间。
　　要不要去叫醒不二呢？真田瞧了瞧黄澄澄的鸡蛋糕，再等一下就会凉了。正犹豫着，听见了他家东四区的那位洗澡的声音。终于起床了。
　　真田坐在客厅看报，甜蜜地等待着恋人来吃他的“爱心早餐”，不料煞风景的凿门声打破了宁静。真田恨恨地摔开报纸，他又来捣什么乱？
　　果然，幸村笑容满面、楚楚动人地站在门口。
　　“我说，你轻点敲门好吗？”
　　“哎呀弦一郎不要冤枉我，是他敲的门！”幸村将手冢推到真田面前，两人距离骤然缩短，大眼瞪小眼地对视了一阵，一同尴尬地咳了一声。
　　“唉……进吧。”
　　……
　　“咦？弦一郎还没吃早饭？实在是不像你啊！”
　　“不二还没起床。”
　　幸村意味深长地哦了一声“Eric呢？”
　　“去俱乐部和同学打壁球了。”
　　“真可惜，我找他有事。”
　　“一会儿去会馆看看，有什么急事吗？”
　　“也不算急事啦，但白跑一趟总是可惜的，而且手冢也白当了一回司机。”
　　手冢和真田对视一眼，手冢看出了真田眼中的悲悯，真田看出了手冢眼中的无奈。
　　……
　　“真田！浴液放在卧室里了，帮我拿一下！”不二湿乎乎的声音从浴室传来。
　　“知道了。”真田转身回卧室。
　　幸村瞪圆了眼，扭曲了表情，僵硬地问手冢。
　　“你说，他们把浴液，放在卧室干什么？”
　　手冢摇头，和幸村相望无言。
　　“天！不会吧！他们也太疯狂了！那种东西能用吗？！”
　　真田和不二一同打了一个喷嚏，他们真是冤枉死了，浴液是Eric昨天拿到卧室偷偷做泡泡水，忘记放回去了……
　　一行四人去俱乐部找Eric。Eric正玩在兴头上，幸村便不让真田去叫他。
　　园区内的俱乐部自然比不上手冢的运动会馆，但各类运动设施倒是齐全，忽然看到无人的网球场，幸村笑起来。
　　“哎呀呀，这个我喜欢。谁来打场网球让我看看，今年澳网、法网全都错过了看直播。”
　　“你想玩儿？我陪你打一盘。”真田随手捡了一只球拍，挑起一个球。
　　“我不想玩儿，只想看。你和手冢打一盘吧。他可是很厉害的哦！”
　　真田回头看手冢“真的？要不要试试？”
　　“我无所谓。”
　　幸村拉过不二远远地坐了“呐，不二，你说谁会赢？”
　　“我不知道原来真田是会网球的啊。手冢从小网球就拿手，真田大概会输吧。”
　　“那可不一定。真田可是我一手‘教导’出来的。”
　　“幸村会打球？”
　　“一般一般，混个及格而已。”
　　不二回过神，那边已经开战了。男人果然还是运动起来最显魅力，无论是真田还是手冢，问鼎天下的气势都遮掩不住。
　　幸村支着头看了一会儿，喃喃自语“手冢又有了进步，扣杀的威力又增强了，真是奇怪，明明很瘦力气为什么这么大呢？真田明显是在退步嘛，对付手冢都拿出了50%的能力，如果和我比，还不得哭着求饶啊……果然是英雄难过美人关……”
　　不二一头冷汗地听着，疑惑着他结交的都是些什么人啊？
　　幸村不知怎么，变出纸笔，画起了速写。刷刷刷，刷刷刷，一张又一张的手冢、真田跃然纸上。画功之高使画面比照片更多了几分灵气。
　　“好厉害啊，幸村。”
　　“过奖了，只是觉得千载难逢的机会错过了可惜。”
　　“什么千载难逢的机会？”
　　“当然是手冢和真田啦！如果将来去改行做广告，就拿这些画赚大钱！”
　　幸村一定没有看到不二一脸“你无可救药了”的表情。依旧兴致勃勃地画着。
　　一盘很快结束。6―6。没有抢七。
　　真田和手冢走到场中央握手，就在刚刚，同为强者的精神让两个人产生了惺惺相惜之感。手冢也逐渐认同了真田这个对手兼朋友。
　　“真田，我们合作吧。”
　　“好。但是公司的利益我可不会放水。”
　　“互利共赢。”
　　两只手紧紧相握，预言着服装界即将面临的狂风暴雨一般的垄断。
　　……
　　“真是太美好了！”幸村得意地记录下这个划时代的时刻。
　　“精市！不二老师！你们怎么会在这里？！”Eric看见他们，满头大汗地冲过来。
　　“来找你呀。向你要的东西准备好了吗？”幸村收拾起他的画，拍拍Eric。
　　“当然！咦？精市和不二老师认识？”
　　“不二老师？”幸村看了眼不二。
　　“就是以前我提起过的美术老师呀！”
　　“哦……原来是不二。真是巧。这么说来我还很对不起不二呢，帮着Eric改了好多次作业，他偷懒不爱上阴影。”
　　“精市！……你怎么全告密啦！”Eric着急地拽幸村的衣服。
　　“左助，怎么没大没小的？‘精市’是你叫的吗？叫‘叔叔’。”
　　见真田过来Eric顿时没了声，可怜巴巴地看着幸村。
　　“没事，Eric你尽管叫。你叔叔是嫉妒我长得年轻。只有他那种七老八十的人才会是‘叔叔’呢。”
　　“ 你一天都教孩子什么？”真田无可奈何地轻拍一下幸村。
　　不二扑哧一笑“要不Eric改明儿叫我周助哥哥吧。”
　　“你别在这儿唯恐天下不乱！”真田白了一眼不二。
　　“好啊好啊，周助哥哥！周助哥哥！……”
　　……
　　所以说，世界太平？是不可能的。

　　第十六章

　　真田和手冢的合作来得太过迅猛，似乎是一夜之间，两个冤家对头一笑泯恩仇，成了挚友。商场的变幻如同武侠剧一样扑朔迷离。
　　真田和手冢忙了起来，幸村也不想闲着，他隔三差五地光顾不二的工作室，毫无愧疚地打扰人家工作。
　　“不二呐，你这样天天闷在屋中怎么能有灵感呢？”
　　“哦，那怎么办？”不二其实正思如泉涌呢，出于客气心不在焉地应着。
　　“我们去旅游吧！”
　　不二心中一动，瞅瞅紫眸放光的幸村，自己也有些想法想出去玩呢。
　　“嗯，好主意。去哪？”
　　“不知道哎，欧洲去过了无数遍，美洲也不好玩……对了不二，你还记得中学时的一篇英语阅读吗？”
　　“大概忘了，说说看。”
　　“就是一个女孩，用扔飞镖的方式决定去那里玩啊！我们也试试吧！”
　　于是，真田收藏的飞镖消失了一支，真田公司会议室那幅巨大的世界地图惨遭空袭，多了一个丑陋的伤疤，伤痕所在之处，竟然是……长白山？？！
　　“长白山？中国？”不二用手指着大公鸡的头。
　　“总不能从朝鲜上吧？中国很不错，一衣带水的邻居我却从来没有去过。”
　　“听说长白山上的天池有水怪，是真的吗？”
　　“那我们去瞧瞧吧！”
　　中国.东北.吉林省.长白县
　　“哇！幸村！你看见那只松鼠了吗？”
　　“看见了。真是太棒了！这种地方不写生就是可惜了哦。”
　　他们到达长白县已经三天，宾馆坐落在长白山的半山腰上，周围环绕的是原始森林，负氧离子充足总是让人心情愉快。
　　幸村每天抱着个画夹去画画，颇有些艺术家的格调，相比之下，提着笔记本电脑聊天的不二就有些煞风景了。
　　【真田，长白山很美哦，要不要来看看？我身边就有一条小溪哦，水深还不过脚腕呢，闪亮亮的。――F】
　　【少得意忘形！小心被熊吃。如果熊来了，你就装死，让它吃幸村。――S】
　　【你……真的是真田？……――F】
　　【我说我是手冢你信吗？――S】
　　【不信！――F】
　　【那不得了？――S】
　　真田对着屏幕笑，似乎可以看见那一边不二满头黑线的样子。
　　不二已经离开了日本三天，一日三秋，他们已经九年未见。真田真的开始想念那只棕头发的熊了。
　　【真田，明天我会和幸村看天池。――Ｆ】
　　【恩，水怪来了我去救你。――S】
　　【喂，你是……想我了吧？――F】
　　【也许。――S】
　　不二扑哧一笑，想了就是想了，用什么情态动词？
　　【我可没想你。――F】
　　【我可以理解成欲盖弥彰吗？――S】
　　【别自作多情了，我电脑没电了，明天给你发邮件。――F】
　　【山顶冷，多穿点。――Ｓ】
　　不二关掉了界面，开始打游戏。电脑没电了之类的鬼话，傻瓜才会信呢！
　　海拔每上升１００米，气温下降０.６摄氏度。地理老师还真没骗人。长白山山顶真是冷啊！不二打了个喷嚏。本就是寒性体质，披了厚厚的大衣还是会发抖。
　　这个季节并不是长白山的旅游旺季，入了秋，山下依旧葱茏，山顶却是寸草不生。天池就是一泡蓝色的水，像某种化学药剂，小小的一块宝石嵌在那里，怪兽什么的根本就是骗人。真田的奥特曼梦想恐怕也实现不了了。
　　真田等了一天，电脑很安静。
　　第二天，收件箱依旧只有□广告。
　　第三天．……真田考虑要不要把电脑拿去维修了，不二为什么还没有消息？
　　不二的手机，对不起，欠费。
　　幸村的手机，对不起，关机。
　　真田要急疯了，怎么就一时冲动让他们去旅行呢？
　　终于，在不二“失踪”第五天的清晨，真田打通了幸村的第１０１个电话。
　　“精市，不二怎么了？”
　　“弦一郎你急什么？”
　　“他在哪？还好吗？”
　　“呃……那个……”
　　“快说！”
　　“瞧瞧你，不就是发个烧嘛，至于激动成……”
　　“不二发烧了？怎么不早告诉我？！”
　　“喂喂，告诉你有什么用？我……”
　　嘟――嘟――嘟――
　　真田挂断了。
　　幸村叹口气，看看身边唇色苍白，沉睡中的不二。这孩子怎么比自己还容易生病？高烧整整持续了两天，幸村为了照顾不二都没敢合眼。人生地不熟，语言不通，比手画脚地终于找来了医生给不二挂点滴，这样不二的体温才渐渐降下。那有什么时间通知真田啊！
　　幸村还是低估了真田的威力。
　　当日下午，真田神通广大地推开了他们的房门，风尘仆仆的样子带着煞气，颇为动人心弦。
　　“真田？”不二病怏怏地缩在被子里，勉强睁大了眼。
　　就这么几天，不二的脸就更尖了，面色苍白，头发都没有光泽。真田按捺住冲过去把不二揍一顿的冲动，只是冷冰冰地盯着不二。他究竟想让自己有多担心？！
　　“精市，你先出去。”
　　幸村见真田有发火的前兆，也不再调侃他，抛给不二一个“自求多福”的眼神，叹口气向门外走。
　　“我去林子里画画，弦一郎，让他吃点东西吧，好几天没有好好吃饭了。”
　　屋子里只剩下了真田和不二。
　　“真田……”不二似乎知道自己理亏，异国他乡的生了病却一直没有告诉真田，一定让他急得要跳楼，因此声音都有些颤抖。
　　真田走过去，用手探了探不二的额头“已经退烧了？吃点东西吧。”
　　“我不想吃。”不二拉拉被角，他实在是没食欲，嘴里苦苦的。
　　真田没有回应，只是瞧了瞧桌上还冒着热气的菜，径自去打电话给服务生。
　　“请煮一碗粥，再准备一些清淡的菜，送到房间来。菜不要加辣椒，少加盐。”真田挂断电话，走进浴室。
　　不二正走神于真田流利的汉语，不料被子忽然被掀起，整个人被抱了起来。
　　“啊，真田，你要做什么？”
　　真田自感手上没什么分量，心疼得无以复加，快速地抽手在不二的腰上狠狠拍了一下“要你多穿衣服你听话了吗？非要把自己弄瘫到床上才高兴？”
　　“真田……”不二委屈万分，他也不想生病啊，自己这么难受真田不但不安慰，大老远的赶来见面就使脸色，这是什么情人啊？
　　“多吃多运动才好得快，你那样像昏迷了似的躺着，一辈子也好不了，去刷牙，洗个澡，别弄得一点精神都没有！”
　　真田把不二抱到浴室，又替他拿了浴巾和拖鞋来。不二愁眉苦脸地站在梳妆镜前，拧开水龙头。
　　刷牙，真田已经替他接好了温水，连牙膏都挤在了牙刷上。
　　洗澡，浴缸已经泛着氤氲的热气，正是不二最喜欢的温度。
　　不二鼻子有些酸，虽然真田吼他骂他，但是他来了，真的很安心啊！
　　“焕然一新”地出来，不二顿觉清醒了不少，真田正黑着脸坐在桌前盛粥。
　　“真田……我想吃麻辣豆腐。”刚刚幸村要的麻辣豆腐已经莫名其妙地消失了，满桌都是不二最讨厌的，没有味道的，青菜。
　　“不行。”
　　早知道是这样的回答！遇上强权专制的人真是没办法。不二在真田对面坐了，舀起一勺粥，松松软软的口感，没有想象的那样难以下咽。不二承认，自己喜欢真田这种强势下的温柔。严厉的话，紧锁的眉，却散逸着漫漫的疼惜。
　　幸村自觉地又开了一间房，这个双人间就留给了“小别胜新婚”的真田和不二。晚上很太平，如果忽略掉不二在半夜做了噩梦挤到真田的床上。真田搂紧了不二，除了将他紧紧地贴在怀中真的没再做什么。
　　第二天一大早，不二就被真田拽起来东奔西跑，真田声称生病了才更需要运动，最看不得不二颓废地卧在床上。
　　他们拜访了养蜂的爷爷，采人参的大叔，种野山菇的农家女孩，甚至还亲眼看见了传说中的乌拉草。真田真是无所不能，在长白县这么偏远的小镇都能混得风生水起。
　　这一天是不二到了中国最快乐的日子，夕阳西下，他们并排坐在木质的“小码头”上，握着鱼竿，轻声细语地聊着，等待着名贵的虹鳟鱼上钩。
　　“不二。”
　　“嗯？”仰头看看落日余晖中的真田。
　　“好些了吗？”
　　“诶？……好神奇，你不说我都忘记了自己在生病，竟然真的一点都不难受了哇！
　　真田弯起唇角，“笨蛋，你吓跑了鱼。”
　　不二惊呼着摇晃鱼竿，喋喋不休地抱怨。没了耐心索性扔掉鱼竿，蹲在小木桶前去捉真田的“胜利果实”。
　　回国的前一天，幸村说要带他们去看一个有趣的景观。
　　长白山・大峡谷
　　怪石嶙峋，山高谷深的峡谷并没有什么稀奇，幸村神秘地在前面带路，顺着木栈道七拐八弯，终于停下了脚步。
　　“看！”
　　这是……两棵树，还是一棵树？
　　“松桦恋。”真田轻轻吐出这几个字。
　　“没错！这是松树林与桦树林的交界带，因此衍生出了这么美好的恋情。”
　　松树刚劲有力，桦树高挑柔和，两树紧紧环抱，枝根连理，羡煞神仙！
　　不二痴痴地伸出手，抚上两树的枝干“原来草木也会有感情。”
　　幸村莞尔一笑，“而且这个松桦恋有一个预言哦，所有来到他们身边的情侣，都会相伴终生，不离不弃。”
　　也许是幸村的话太过美丽，一时间只闻鸟虫啼鸣，真田悄悄握住不二的手，虔诚地望着这一对千年夫妻。
　　“得君如此，夫复何求。”
　　“真田，你说了什么？”
　　真田笑而不语。

　　大结局

　　东京的街头多了一条画廊，叫【倔强的生命】店老板的名字东京人耳熟能详，他叫幸村精市。
　　画廊悄悄地开了张，没有典礼，没有庆祝，路过的人们会以为它一直就那样静静地站在那里，像一个面容姣好的少女。
　　不二被邀请去参观，幸村还是像以往一样笑着，不二却看出了幸村难以抑制的激动。幸村说，你知道吗？不二，我从小就希望有一个自己的店，展出自己喜欢的画。十几年过去，在我没有变老前，终于实现了梦想。
　　不二细细地瞧着，有名家的真迹，也有名不见经传的画家的作品。但无论如何，都透出着宁静，恬适，正如幸村给人的感觉。
　　“哇！幸村！你搞什么？！！这不是左助的画吗？”颤抖着指向一幅张牙舞爪的毕加索风格“画作”。
　　“没错。”
　　“天啊！竟然还标出这么高的价！你这不是牟取暴利吗？！会有人买吗？”
　　“会的，不是每个人都懂艺术，而且Ｅｒｉｃ的画也是艺术品啊。”
　　不二想象着一个腆着啤酒肚的富商，下了血本买了左助的画，视若珍宝地炫耀，就止不住地笑。
　　“幸村你可真行！”
　　“艺术无价，总有人不明白。”
　　“有道理。可是我怎么没看见无价的艺术呢？”
　　“你看见的都是天价艺术，无价艺术是不卖的，我带你去看看。”
　　原来所谓的非卖品，都是幸村手绘的画。
　　展厅式的环形房间，挂满了不同时期的作品。
　　出场率最高的是手冢。上课时的手冢，打球时的手冢，穿着西装指点江山的手冢……
　　其中一幅吸引了不二，手冢和一个男孩并排坐着，他伸手去摸男孩的耳朵，目光带着宠溺，唇边难得挂着一丝微笑。
　　“幸村，他是谁？”
　　“是我啊。”
　　“难怪。可是你为什么把自己画得那么丑？”
　　“为了显示手冢的英俊嘛……”
　　……
　　“诶？这不是……”
　　“是的，这是真田和你。”
　　这幅画的名字叫“松桦之恋・夫复何求”
　　“幸村……”
　　“不要怪我，只是你们长得好看，天生的模特。我就抑制不住侵犯了你们的肖像权。”
　　“幸村……”
　　“这可是我的镇店之宝，多少钱都不会卖给你。”
　　“我是想说，谢谢你，幸村。”
　　从幸村的店出来，外面下起了蒙蒙细雨。不二心中有一丝不安，总觉得忘记了什么重要的事情。
　　低着头，小心地避开水洼，雨伞似乎也遮不住绵绵的愁绪。忽然，凌厉的刹车声惊醒了不二，真田的兰博稳稳地停在身边。
　　“不二，上车。”
　　“真田，你怎么找到的我？”不二系好安全带，擦擦身上的雨水。
　　“忘记今天是什么日子了吗？”
　　“今天……天啊，真田。”
　　“没关系，我知道你不愿记起。今年我陪你一起去。”
　　今天是不二父母的忌日。
　　不二将花放在了墓碑前，他的父母双双合葬在这里。用手抚了抚墓碑上的名字，不二缓缓地坐在地上，一开口声音就有些哽咽。
　　“爸爸妈妈……”
　　真田站在不远处，看着不二坐在泥泞的地上，任雨水顺着发丝滑下，真想去给他遮伞，把他抱在怀中，但真田没有动。
　　“我和裕太都很好，你们放心吧。只是偶尔会想念妈妈的味噌汤，谁也做不出妈妈的味道，爸爸可有口福啦，妈妈天天都会做给你吧……”
　　“裕太生日的那天，我们没有吃蛋糕，他说爸爸每年都会亲手给他做，我把厨房弄得乱七八糟，做出的东西好难吃，把裕太都弄哭了。不过爸爸别担心，我现在遇到了一个做饭很好吃的人，他一定比爸爸都能干呢！……”
　　不二抬手拂了一下脸，不知是擦雨水还是泪水，结果弄得满脸花。真田走过去蹲下，抓住不二冰凉的手握住。
　　“好了不二，爸爸妈妈在天上会知道你过得很好，他们也会过着好日子的。”
　　“真田……”不二搂住真田的腰，把脸埋进真田的胸膛。
　　真田安慰地拍着不二，默默地凝视着墓碑上的父母合照。不二的父母双双笑容温婉，不二定是继承了他们的温柔。
　　真田轻轻地起誓“我会对不二好。教他烤蛋糕，帮他照顾弟弟，一辈子都会这样。请你们，祝福我们吧。”
　　【尾声】
　　认识真田已经快要两年了，不二终于迎来了他四年一度的生日。二月末，怕冷的不二依旧裹着厚厚的大衣，圆滚滚的像一只小胖熊。
　　敲开真田的门蹭到他面前“真田，我要玩具！”
　　“你都多大了？”
　　“我六周岁啦！！”
　　真田拍拍不二的脸，他的皮肤在冬天泛着柔和的白。“来要礼物了？走，我带你去看看这个‘玩具’你喜不喜欢。”
　　载着不二一路向东。
　　“喂，你要把我拐去哪？”
　　“海边。”
　　“疯了吗？这么冷的天去海边。”
　　“你不是想看神奈川的海？”
　　“是很想啦，可不是现在。”
　　“没关系，你可以想看多久看多久，看到春暖花开。”
　　当一幢海景别墅跳入眼帘，不二猛掐真田。
　　“这不是做梦吧？”
　　“痛死了，当然不是做梦。”真田拿出遥控钥匙打开院门，将车停入车库中。
　　“好熟悉的设计，这幢房子是真田的？”
　　“是送给你的礼物，笨蛋！”
　　“为什么说我笨？”
　　“它可是你设计的，忘了？”
　　“啊！！！……”
　　不二飞快地跑下车，冲进别墅内，即使一次也没有来过，却轻车熟路地参观各个房间。
　　“这里是厨房！没错，和小吧台是连着的，和我设计的一样！”
　　“书房和卧室之间有一道暗门。哇！真的做出这种效果了！”
　　“二楼的阳台是全景点。真的耶！可以看见大海和沙滩！”
　　“真田！你太伟大了！！”
　　真田看着不二蹦蹦跳跳地表达喜悦，也笑起来。当初撕毁了不二的毕业设计，一直在想怎样补偿。既然纸已经撕碎，那就让梦想成真吧。
　　“生日快乐，不二。”
　　“谢谢！这个玩具我要了，我很喜欢！”
　　傍晚，吃过生日蛋糕的不二窝在真田怀里，像一只闭目养神的猫。
　　“呐，真田，我要吃麻辣龙虾。”
　　“不做。”
　　“诶？”不二扭头眨眼睛，一脸的不可置信，真田已经好久没有这样干脆地拒绝他了。
　　“你不记得你曾经为了和手冢吃饭而浪费了我一晚上的劳动成果？”
　　“啊！那都什么年代的事了？真田竟然知道我在装病？还以为演的天衣无缝呢。”
　　“哼！”
　　“不知道原来真田是会记仇的？”不二把脸埋起来，闷闷地笑。
　　“我可是很记仇的，以后不许朝三暮四，拈花惹草。”
　　“好好，听你的还不成吗？真田醋坛子。”
　　“我没有吃他的醋。”
　　“他是谁？”
　　“手冢。”
　　“哈！不打自招。”
　　真田搂紧不二，在他飘着苹果香的头发上落下一吻。
　　“我不必吃他的醋。”
　　“为什么？”
　　“他要是敢对你动一点心思，幸村会毫不手软地把他捅瞎，熏聋，砍掉四肢，就像吕雉当年对戚夫人做的那样。”
　　不二夸张地颤抖，“哇！想不到幸村是这么恶毒的。如果你出轨了我要不要也这么做呢？”不二伸出两只手指在真田眼前比划，似乎在寻找下手的位置。
　　真田拍下他的手“怎么会？你要相信我。”
　　“那真田会相信我吗？”
　　“当然，周助不是最爱我的吗？”
　　“自恋狂！”不二嘟着嘴再次合眼找到舒适的位置，昏昏欲睡的样子。
　　真田俯在他耳边，轻轻呵着气，轻软的声音飘进不二的梦。
　　“周助，我爱你。”
　　不二咂咂嘴，像是梦到了慕斯一样微笑。
　　“呐，我也爱你，弦一郎。”
　　【剧终】

　　后记

　　我的好朋友说，楠楠，你也算是极品了，一个五万多字的文你写了一学期。
　　额……好吧，就这样吧，不管怎么说，我没弃坑不是吗？
　　所谓后记只是吐槽而已，写《真心不二》的灵感来的莫名其妙，话说当时是想写一个真迹文的，但小景是在是太不好写了，所以不知道怎么回事变成了真不二，可能是我心中的执念吧……啊呃呃呃～POT中最喜欢的就是真田和不二了，所以写了他们的西皮也不奇怪。
　　动笔的时候，想的是一个短篇，虽然5万字也不是很多，但还是远远超出我的预期了。真不二是个冷西皮，在真冢、真迹、幸不二……都渐渐火起来的时候，真不二依然是冷的。对于网王的配对儿，楠是个没有节操感的人，基本上什么都能接受，而且诡异的是，刚写文时比较支持的是冢幸，现在已经沦丧到支持幸冢了。怎么看手冢都更受一些……（忽视忽视……）
　　高三了，明天开学，就剩下一年，必须要好好学习了。进京永远都是我的梦想。
　　那么，《真》的完结似乎是一个标志，有了不同的意义。
　　当然我还是希望自己的文有人喜欢的，不过不喜欢也没有关系，看到这章的亲们，不管你们怎么看待《真》，楠楠都要谢谢你们的陪伴。
　　尤其要感谢小飞哦～话说你是一直陪伴着楠楠呢～还有小米，虽然我们一南一北相隔这么远，不过都要好好加油，明年北京见哦～
　　不废话了，最后祝真田和不二在POT的世界中充实、快乐地成长，追逐梦想。
　　还有部长大人和主上大人，要加油啊！
　　说得我自己都感伤了……好吧，还有一个好友写的番外要奉上，哪天有时间打出来。是冢幸的，写得真好啊，我看了一遍又一遍，感动死了……
　　那么，大家都要开开心心的，没心没肺地度过每一天……我在说什么啊……望天～
　　就这样了，鞠躬。

　　【特别番外】此情・彼情

　　解释：此番外是我的好朋友冰之离若送的，她说就这样结束对冢幸没有交代，而且她坚信手冢曾经是喜欢不二的。所以就写了这个番外。
　　此为无责任番外，与楠楠的构想无关。不过写得真的很好。在这里楠楠谢谢小若了～
　　夜深了，可会场的大厅内依然灯火通明。手冢坐在台下，默默地看着台上捧着奖杯笑如春风的不二。
　　他赢了，为了那个人，他爆发了全部的潜能，然后，赢了。
　　手冢站在阴暗的角落，冷眼看不二仿佛在寻找什么的眼神，也许是因为酒精的缘故，他的眼神已开始变得迷离――该死的，他怎么喝了那么多的酒！
　　眼看又有一人朝不二敬酒，手冢再也忍不住了，劈手夺过酒杯“不要再喝了，不二。”
　　“真田？”不二迷离的蓝眸一瞬间闪出夺目的光彩，看得手冢心里一阵发酸。
　　“你喝醉了吧？”声音冷了几分。
　　“哦，是手冢。”不二眸中又趋于平静，身体却开始摇晃。
　　手冢伸手扶住不二“不二，明早的飞机，和我――”
　　“总裁！总裁！等等我！……不要一个人走！！……”
　　手冢怔然若失地看着已空空的手臂，指尖还残留着他微凉的温度，微微低头，若有所失。
　　“手冢。”突如其来的柔柔的声音让手冢猛然惊醒，回头，看到的是幸村静静的容颜，静静的眼。
　　“手冢……果然还是放不下吗？……”
　　幸村的声音很轻，却足以打碎手冢脸上的平静。震惊地看着幸村脸上清清浅浅的微笑，“幸村，我……”
　　“不用说了，手冢。”幸村的语调还是那样的柔和，可嘴角的笑却让手冢觉得很哀伤，抬手想抚平他微皱的眉心，却被幸村不著痕迹地躲开。
　　“呐，手冢，以后，我不会再去找你了，所以，谢谢你这三年对我的照顾了。”幸村转身背对着手冢，看不到他的表情。
　　“手冢，再见了。”
　　蓝色的背影渐渐远去，然后，消逝在夜幕的尽头，手冢眼睁睁地看着他一点一点离去，俊朗的眉微微皱起。
　　手冢一个人在夜巴黎的街道上行走，不时有云游过，遮住了一弯明月，复又散去，让人间重见光明。
　　曾经的手冢喜欢不二，很喜欢。
　　他不知道自己为什么喜欢不二，他只知道，不二的笑令他很温暖，不二的恶作剧他从来不会生气，不二难受时，他总是想尽一切办法哄他开心。
　　也许，这就是喜欢。
　　但他知道不二并不喜欢他，而只是把他当做朋友和兄长，手冢本来打算，一辈子珍藏着这份感情，直至时间淡忘掉一切的那一刻。
　　可这时，幸村出现了。
　　手冢不得不承认，幸村和不二真的太像了，像得自己都有些恍惚。
　　那既然我无法对不二表达这份情，换一种方式，可不可以呢？
　　他决定和幸村交往。
　　可交往了才发现，幸村和不二并不像，根本，不一样。同样是温柔，不二却少了几分执着；同样是喜欢恶作剧，不二却少了眼中的几分光芒；同样是厉害的人，不二却少了几分霸气……执着的幸村，双眸亮亮的幸村，霸气的幸村……满脑中都是幸村，不再是不二。
　　只是幸村。
　　也许是当不二跑走找真田时自己才真正明白，也许自己早就明白可知道刚才才释然……不管哪一种，手冢只希望，现在，不晚。
　　手冢转身，向着凯旋门的方向跑，路上，脑中不停地重复着幸村说过的话“你知道吗？手冢，每逢夜空降临的时候，我总是特别想去法国的凯旋门呢。因为看到历史的痕迹，我就不会寂寞了啊。”
　　当时他们正坐在英吉利海峡的沙滩上，手冢还记得他当时言笑晏晏的样子，和紫眸中一闪而过的悲凉。
　　手冢忽然明白了，原来，喜欢一个人，是将他说过的每一句话都深深记住，将他的每一个神情，都深深印在脑海中。
　　终于到了。
　　手冢微微喘着气，瞪大了双眼，在月光的映照下，他看到了那个熟悉的，蓝色的……单薄的身影。
　　一阵晚风吹过，幸村微微瑟缩了身体，忽然，自己落入了一个温暖的怀抱。熟悉的气息让幸村微微闭眼，声音轻的仿佛梦呓“手冢？”
　　手冢低头，下巴抵住他的发“幸村，对不起。”
　　幸村微微地勾起嘴角，露出发自真心的笑容。
　　精市，我愿在这个美好的夜空，许下最真挚的承诺。
　　――特别番外完
　　冰之离若
