
第一章   阴谋

     糖朝末年，国力衰微，朝中各种派系斗争激烈，地方使节拥兵自重，强藩纷纷宣告独立，政治局势极为动荡。在此背景下，糖腐宗尽管有心力王狂澜却也无力回天，思及盛世时期的繁华富力，不禁黯然神伤。

     “难道――难道大糖王朝真的就要覆灭在朕的手中了么？！”

     “陛下不必如此烦忧？微臣有一计献上，可帮陛下解当前危局。”
    
     “哦？爱卿不妨说来听听？”
    
     “陛下，现在这种情况，咱们没办法摆平主要是因为没钱，正所谓能用钱摆平的问题都不是问题，所以，以微臣之见，咱们只要有钱就行了。”
    
     “可是……这不是没钱么，要是有钱，朕还用得着愁眉不展的？”
    
     “这点您放心，陛下是不是忘记了，那个秘制藏宝图的传说……”
    
     “嗯？！爱卿是说那个传说中玄大师的藏宝图？！”
    
     “没错没错，就是它，传说中玄大师游历西方之后带回来的藏宝图，如果找到了这份藏宝图，还怕没钱么。”
    
     “可是……自玄大师圆寂之后，历代先皇无不派人去寻，都没什么收获……”
    
     “这点您放心，那是他们没掌握此图的玄机，这张图不是普通的藏宝图，而是一条路线图。”这位大臣兄不知从哪摸出来一个卷轴，“你看啊，这张图上标注了9个地方，这9个地方都是玄大师曾经游历过的国家的王城，只要把这9个国家的印章连起来，就是一张完整的藏宝图了。”
    
     “可是……可是这有些地方是荒野啊？！”
    
     “这点您放心，这荒野并不是单纯的荒野，而是地下王城，也就是古墓，那玉玺就藏在古墓之中，只要全部搜集了来，这宝藏就是我……呃，是陛下您的了！”
    
     “可是……盗墓这行当，咱们好像没有培养官方人才吧？”
    
     “这点您放心，微臣早有准备，您看”大臣兄又不知道从哪掏出一个卷轴，“这上面是盗墓四大家的人物清单，最近几年年景不好，所以这个盗墓行业可算是人才辈出啊。”
    
     “可是……这人都值得相信嘛？万一其中有一人看出了这藏宝图的秘密……”
    
     “这点您放心，盗墓这种挖人祖坟的勾当，在民间都是被人唾骂的行业，所以无论他们再有钱，也不敢以真实的身份背景示人，咱们给他们封个什么官，就跟三国时期曹操似的，搞个官方盗墓机构，叫他们来当官，他们肯定乐意。这样一来，咱们不仅可以笼络人心，二来也好监视他们的动向，一旦有什么苗头，咱们也好先下手为强不是？”
    
     “可是……如果他们再半道上就密谋了要单干，咱们怎么办？”
    
     “这点您放心，咱们可以安排个官方人员进去，一来便于统领，二来也好清楚他们的动向。”
    
     “可是……咱们这突如其来的招人去倒斗，是不是有点太惹眼了？”
    
     “这点您放心，咱们可以告诉他是为了天下黎民苍生得以安宁，按照玄大师的路线去甜竹求得真经，造福百姓。”
    
     “可是……安排谁去好呢？”
    
     “这点您放心，微臣早有准备，您看西泠郡王府的次子如何？其人不谙世事，天真无邪，安排进去再适合不过。”
    
     “可是……”
    
     “陛下您就别可是了，这么天衣无缝的计划，您还有什么不满意的？”
    
     “可是朕是想问爱卿，这些资料你是怎么搜集来的？还有皇家秘而不宣的藏宝图你又是怎么拿到手的？”
    
     “……陛下您放心，微臣一定会准备妥当，帮助大糖王朝恢复昔日繁华盛世！”
    
     “可是……”
    
     “臣告退！”
    
     “……”
    
     于是，一桩惊天的阴谋就在某阴险的大臣和某无能的皇帝的密谋下，诞生了……
第二章 招募

     话说在这桩阴谋产生的第二天，糖腐宗就立刻招了西泠郡王府的小儿子――天真吴邪小同志进宫，准备忽悠他西去帮自己搜集那传说中刻着的藏宝图的玉玺印纹。拉里拉杂的说了一大堆，什么国之将亡啦，什么痛心疾首啦，什么愧对列祖列宗啦……反正就是车轱辘话，翻过来复过去的说。
    
     “爱卿啊，你看着连年的天灾人祸不断，百姓无法安居乐业，朕心甚痛啊。”糖腐宗一副痛心疾首的表情。
    
     “……”吴邪一阵无语，你搞得国将不国，还好意思找我诉苦？小爷我又不是皇帝，只要负责混吃等死过日子就行啦。
    
     “唉……”糖腐宗看吴邪一直沉默不语，心说难道这死孩子没传说中的那么好忽悠？于是一声长叹。
    
     “皇上，身为大糖子民，理应为皇上分忧解难，有什么微臣可以效劳的？”吴邪看这糖腐宗戏都演到这份上了，再沉默不语好像有点说不过去，于是只得无奈的开口问道。
    
     就等你这句了！腐宗心中暗爽，可是表面上还是要装一下的，仍然一脸沉重的说：“这几日朕痛定思痛，想起当年太宗皇帝派玄大师独自西去取经，为万民祈福，从此天下安定，人心所向啊……”
    
     扯了一下午废话，合着在这儿等我呢，原来是想忽悠我去替你跑腿儿，吴邪心想。“皇上，过去的就叫他过去吧，思欲过多容易伤身呐，万望皇上保重龙体。”
    
     “这……”腐宗眼看就没词儿了，内心不禁一阵郁闷，那眼睛瞟了瞟这桩阴谋的另一个主使――简辰。
    
     身为奸臣，怎么能没有这种察言观色的本事？此人立刻会意，上前道：“吴大人难道不愿替皇上去甜竹为万民祈福吗？”
    
     “皇上，微臣乃一介书生，如何独自跋涉这迢迢千里路啊？”
    
     “这点您放心，陛下已经为吴大人安排好了四位武林豪杰，都是高手高手高高手，一路伴您随行，”眼看吴邪已经松口了，腐宗和某奸臣都暗自欣快不已，“人身安全绝对有保障！”
    
     眼看自己是逃不掉了，吴邪决定，起码自己得多敲点儿银子路上花。“可是这一路上千里迢迢，微臣与四位高手的路费……”
    
     “这点您放心，陛下早就为您安排好了~！”
    
     接下来的事情就很自然了，封了官，加了爵，待五人凑齐了之后，就开始天花乱坠的一通神侃。腐宗皇帝和奸臣兄滔滔不决的赞扬了一下吴邪和那四位传说中高手的伟大牺牲和奉献精神，之后就进入了正题。
    
     “总之，你们此去除了求经祈福之外，务必要将这9处王城玉玺的印纹取回，朕要亲自将其供奉到大慈恩寺，以悼念玄大师的在天之灵……”
    
     “可是皇上，您不能大嘴一张说去我们就去了吧，”说话的是一个胖子，看那一身神膘，吴邪就觉得胸口发闷。“您得跟我们说清楚咱们这趟出公差，津贴是多少吧？总不能叫我们什么装备没有，就靠两条腿一双膀子跟那一路妖魔鬼怪肉搏啊？”
    
     “咳咳……”奸臣兄干咳两声，接过话来，“这个路费稍后会由微臣奉上，请诸位不用担心。现在当务之急，就是请各位高手彼此互相认识一下，培养一下团队默契和合作精神，啊，这个这个……这次的任务，任重而道远……”
 眼看这简辰又开始长篇大论，吴邪懒得听他废话，于是就开始挨个打量着这传说中的几个高手。
    
     左起第一个就是刚才说话那胖子，一身肥膘，脑袋架在肩膀上看不找脖子，穿个衣服还得露半拉胸，还是没有胸肌的胸，看的吴邪一阵郁闷。就这体型，这身板儿，跳一下大地都得震三震，也不知道哪点儿算的上高手？
    
     下来那个大块头吴邪认识，算得上是自家三叔的家臣，叫什么不知道，就知道三叔叫他潘子，对三叔那是忠心耿耿，就算三叔叫他去死他都不问原因。这次跟过来，估计也是三叔的意思。
    
     再下来那高个儿架着个黑眼镜，跟个瞎子似的，一脸坏笑，听说家里是做生意的，专攻航运，那鼻梁上架着的眼镜，估计就是不知道从哪倒腾回来的海货。传说他们家的船从来没被江湖绿林劫过，也不知道是不是干海盗出身的。
    
     最后这小哥着实让吴邪忍不住多瞟了几眼，虽说面若冰霜，但也格外引人注目，一身凛冽的严冬之气，冷漠的表情，清冷的目光，淡定的注视着遥远的方向……
    
     就在吴邪忍不住准备回头看看那小哥在看什么的时候，某奸臣终于滔滔不决的喷完了口水，叫了几个宫女，打发吴邪他们下去休息了。
    
     想到这一路上自己这只菜鸟还少不了麻烦几位高手护着，于是吴邪露出他那标准天真无邪的交际用微笑表情，准备联络一下感情。“几位英雄，虽说咱们今儿个是初次见面，不过这以后就是同甘共苦同舟共济的兄弟了，大家凑一起也算是缘分，咱们出去吃个饭，联络联络感情？”
    
     “行啊！”这胖子一听有免费的美食，就差没拍手叫好了，“胖爷我除了冥器，最爱的就是美食。”
    
     “小三爷说去哪就去哪。”潘子自然是没有太多意见。
    
     “我定是没问题，你问问看那小哥去不去。”黑眼镜仍是堆着一脸的笑容，指了指旁边的那人。
    
     “这位英雄怎么称呼？”吴邪转过头，笑眯眯的问道。
    
     “……”转头看了看吴邪，某面瘫人士一句话没说，转身就跟着宫女离开了。
    
     吴邪的笑容僵在了那里，有点儿微微抽搐。
    
      “那小哥姓张，是麒麟山庄的人，顶顶不爱说话，江湖人称――哑巴张。”黑眼镜拍了拍吴邪的肩膀，嘿嘿笑着说，“没事儿，习惯就好。” 
    
     我……我习惯个鸟，真是个闷油瓶子！吴邪郁闷，在心里暗骂，于是自此以后“闷油瓶”这个标签被深深的烙在了某面瘫人士的身上。
    
     “走走走，赶紧，跟着吴爷有肉吃，咱觅食去咯。”胖子一脸欣快。
    
第三章 出发


     翌日一早，五个人就整理好装备准备出发了。
    
     当然，这一行五人，可不是普通的队伍，说出发就灰溜溜的走了可不行，除了拜天祭祖，那还得昭告天下黎民百姓，大肆宣传表彰一番才行。所以这一上午的功夫，吴邪等五个人就站在众目睽睽之下，接受长安城众百姓目光的集体扫射。虽说吴小爷走到哪也算是个焦点，不过就这么跟展览似的晾一早上还是第一次。
    
     好容易等到皇帝陛下说完了连篇的废话，奸臣兄端上来了一个盖着红布的盒子，交到了吴邪手中。掂了掂重量，吴邪心里就哇凉哇凉的，这该死的抠门皇帝，连点盘缠都舍不得多给，就这重量，顶多不会超过500两白银。可是当着这么多人的面，吴邪又不好发作，他的脸上在微笑，内心在泣血……
    
     所有活动都完毕之后，吴邪一行五人被欢欣鼓舞的老百姓一路送到长安城门口，城门“嘭”的一声关上，依稀隐约之间仿佛还听到了落锁的声音。
    
     胖子迫不及待的打开小箱子，“我靠！怎么出差补助才这么点钱啊？！胖爷我自己出门也不止带这么些啊！”胖子有些不信邪，所有的银子都倒了出来，看样子是准备把这小箱子翻个底儿掉。
    
     吴邪无奈的苦笑了一下，看来这一路上得自己找路费了。
    
     “这又是什么？”只见胖子从箱子底的隔板下拿出了一个碗一样的东西，“哟呵，还给个碗，还真准备让咱们去要饭啊？！”
    
     黑眼镜笑着凑了过去，对胖子说道：“这不是要饭的碗，这玩意叫紫金钵，贵重着呢。看到上面的细纹了没？这应该是百瑞纹，传说能驱邪避灾，相传玄大师离开长安城之前，太宗皇帝就亲赐了这么一个钵，后来玄大师从甜竹回来，那个钵就被供奉在了庙堂之上。如果这玩意儿就是那个钵，咱们这回可赚大发了，那也算是在西天如来那开过光的神器。”
    
     “神器？神器有个P用啊，你又不能当银子花，再说了，就算咱们当真拿这么一神器去要饭，人还不得一脚把你从门里踹出来啊？拿来要饭肯定是不行，当凶器还差不多，这么死沉死沉的，谁要是不给银子，抡圆了给他一下子――”胖子还是一脸凶相，在他看来，只有真金白银才算是神器。“不如咱们给卖了换路费算了，没准还能换个万把两银子花花。”
    
     “嗤――”潘子一声笑，一边蹲下身子捡起来胖子扒出来的银两，一边对胖子说：“别天真了你，还给卖了，要你走街上，有一人过来问你：‘嘿，哥们，我这儿有一神器，算你一万两。’你买啊？人没当你神经病都不错了。”
    
     “行了，银两的事情咱们以后再想办法，现在先看看往哪走吧。”打断了胖子和潘子的对话，吴邪转过头，看闷油瓶仍旧是一声不吭的抬头望天，内心一阵无语。
    
     “我看看啊，”黑眼镜从怀里掏出地图铺在地上，五个人蹲下来一块儿研究路线，此时已过正午。
    
     “咱们可以先去凉州，这抠门皇帝就给了五百两，连点儿装备都没给，咱们这一路上估计少不了碰些妖魔鬼怪的，这没点儿装备还不把人给逼死了。”潘子摸了摸身上的银两，看样子是在估算这些银子能买多少像样玩意儿。
    
     “那敢情儿好，胖爷我一发小儿正好前几年落户在凉州城，咱几个今儿个晚上就去蹭地方睡，还省了住店的钱。”
    
     “嗯……”黑眼镜沉思片刻，指着地图说到：“过了凉州城，咱们可就再没什么像样的地方落脚了，这往后一路可都是深山老林子了。”
    
     “所以才说要在凉州置办行头，不然进了深山可就真得肉搏了。”
    
     “成！”吴邪一拍大腿，站起身来，“那咱们现下就赶紧往凉州城赶，天黑之前肯定能到。”
    
     拍板定案之后，一行五人就踏上了征程。
    
     “走了么？”这边厢刚离开不远，那边厢城门上就探出个脑袋，仔细一看，可不是腐宗皇帝陛下么。
    
     “走了，走远了。”又探出个脑袋，确定是奸臣兄无误。
    
     “嗯……风萧萧兮易水寒，壮士一去兮――宝藏还！哈、哈、哈、哈！”糖腐宗站在城楼上，双手叉腰，仰天长笑。
    
     而此刻，奸臣兄默默无语的注视着吴邪一行人他们离去的方向，眼神迷离。
第四章 凉州城


     因为这一路走的还算是官道，所以非常顺利，如果不算某官方人士走到后来体力不支， 步履不稳，不小心扭伤了脚的话。
    
     黑眼镜猜拳输了，只能无奈的背着吴邪继续赶路。
    
     “我说天真无邪小朋友，你也忒娇嫩了吧？这才走了多少路啊，就连走都走不稳了？”胖子是无事一身轻，一边在前面带路，一边出言调侃。
    
     “小三爷从小就没走过多少路，到哪都车接车送，没什么体力也是正常的。”潘子看吴邪一张脸爆红，忍不住出言解释。
    
     “唉……这王公贵族的小孩可不就是好命，哪像你胖爷我，劳苦大众出身，啧。”好容易逮着机会，胖子又是一通牢骚，“那抠门皇帝也忒小气了，不给银子连匹像样的马也给不起啊？真是的。”
    
     “行了，要不咱们到了凉州之后，买匹马吧。”潘子心底拨了拨小算盘，还是对自家小三爷好点儿。
    
     “那不成，买装备的钱可不能省，”胖子立刻出言反驳，嘿嘿笑了两声，瞟了一眼黑眼镜，“咱们这不有匹好马么，又省钱又省力，买什么马，不买。”
    
     “恚　焙谘劬颠了一声，那一脸坏笑终于被一脸郁闷给取代了，“少在这胡扯，明天还指不定轮谁了呢。”
    
     话音刚落，就看见潘子指着前面说：“咱们到了。”
    
     此刻，日已西斜。
    
     五个人不早不晚正好赶上晚集，趁着各个商铺还没收摊，潘子和闷油瓶先去置办装备，胖子则带领黑眼镜和吴邪这个拖油瓶去他那朋友家。
    
     这凉州城说大不大说小倒也不小，等潘子和闷油瓶买完东西之后，按着胖子说的那九曲十八弯的地址，好不容易找到了那房子才发现，原来就在自己刚才进过的一家店铺后面的胡同里，只不过他们从这条胡同看过去，是一堵墙而已，只要走进去了就能看到路。
    
     这都什么人住的地方啊，还这么暗藏玄机的。潘子气喘吁吁的站在院子外面，一阵腹诽。“胖子，小三爷？你们在里面吗？”
    
     “来了来了，”出来开门的是个女的，一副精明能干的女侠打扮，难不成胖子说的发小儿是个女的？“请进来。”
    
     潘子刚踏进院子没几步，就听见屋子里一阵地动山摇的笑声。
    
     “是啊，好久没见了，没想到你这会带这么多人来。”厅堂中间坐着的胖子和那个笑的非常豪迈的男子，此人相貌堂堂很是威武，五官略显粗狂，隐约间透露出一种英雄气概。
    
     啧，没想到胖子这种猥琐男还有这种朋友。
    
     “来来来，大潘我给你介绍，这就是胖爷我穿一条裤子长大的哥们儿，胡八一。”放下手中的东西，潘子和闷油瓶被胖子拉倒大厅。
    
     寒暄了一下，潘子就问：“小三爷呢？他那脚上找大夫了么？”
    
     “那点小伤找什么大夫，就是轻微的扭伤了而已。”刚才开门的女子笑盈盈的从后厅走出来，“我让他涂了药，这几天少施力，马上就能好了。”
   潘子这才放下心，就见那闷油瓶一声不吭的走到后厅，黑眼镜一脸坏笑不知道说了什么，搞得吴邪是一脸郁闷。
    
     “怎么样。”依旧是一张面瘫的脸，自出场后，终于说出第一句话。
    
     “啊？”吴邪一时没反应过来，愣愣的盯着闷油瓶看了好半天。
    
     “脚。”闷油瓶指了指吴邪裹着绷带的脚踝。
    
     “哦……哦！没事没事，好多了。”吴邪这才反应过来，连忙摆手，表明自己真的没事了。
    
     闷油瓶点了点头，又转身游离出去了。
    
     这时，太阳已经完全落山了。
    
     外面前厅里，除了吴邪这个伤残人士之外，所有人都集合在一块，加上胡八一跟他老婆杨雪莉，一共六个人，正点着蜡烛趴在那研究那张地图。
    
     “乖乖，我说你们这一路去的地方可不简单啊，”胡八一摸了摸下巴上的胡茬子，指着地图上那9个标注出来的古城。“这一路可是攀山越岭跋山涉水了啊？！”
    
     “可不是么，胖爷我可怜的连点儿出差津贴都没有，这么远的路，那抠门皇帝就给五百两，”胖子伸出五个肥胖的手指头，又是一通报怨，“加一破碗，就打发我们去什么甜竹，胖爷我又不是熊猫，找那甜竹干什么。”
    
     胡八一嘿嘿笑了笑，“你也别抱怨，实在不行撂挑子不干了呗，那皇帝老儿还能把你逮回去活剥了？”
    
     “胖爷我是没问题啊，一人吃饱全家不饿。可这哥儿几个不行啊，那一家老小上上下下的百十条人命呐。”胖子摆出一脸大义凌然状，“胖爷我只好本着大无畏的牺牲奉献精神，舍命陪君子了。”
    
     “得了吧你，”杨雪莉咯咯的轻声笑了起来，“我还不知道你了，相传西方甜竹以金砖铺地，我看你八成是惦记着那金砖吧。可惜这会你得失望了，此砖不同彼砖，这说的不是‘金砖’而是‘经砖’，这‘经砖’是指受过佛光照耀的地砖，甜竹那边每一块砖都被和尚踩过，所以当然是满地‘经砖’了，呵呵。”说完，径自笑的乐不可支。
    
     “啥？！”胖子俩眼睛瞪得忒大，一脸不可置信的表情，“那胖爷我这单买卖不是接的亏大发了？！”
    
     “也不至于，”胡八一拍了拍胖子的肩膀，“你看，你们这一路下去，除了这几个古城还在地表，有人统治之外，这几个已经被历史湮没了，”胡八一在地图上指了指，“你们要想找到传说中的玉玺，就得下斗去找了，顺道就可以摸点冥器，中饱一下自个儿的私囊。”
    
     “那，咱们的路费也算是有着落了。”潘子也忍不住一脸欣快。
    
     “那敢情好，咱们就把这一路上的斗，都倒个底儿掉，来个闷声发大财，气死那抠门皇帝。”
    
     胡八一看着地图，搓着下巴，不知道在思考什么。“我总觉得这事儿没那么简单，反正你们这一路肯定得小心，那腐宗皇帝也得提防着点儿，尤其是那简辰。”
    
     ……
    
     这一夜平安过去，第二天一早，倒斗五人众带着前一天备好的行头，拿着雪莉杨准备好了干粮，挥一挥衣袖，不带走凉州城的一片云彩。
    
第五章 山林 



     一行五人一早儿出了凉州城，一路向西是越走越深山，越走越老林，吴邪扒在黑眼镜的背上，昏昏欲睡。
    
     话说这个人的习惯，其实是一种很可怕的力量，它会不知不觉的转化一些情绪，让一些很无耻的事情变成理所当然的存在，比方说――吴邪。昨儿个刚扭伤脚的时候，咱们小三爷还觉得一个大男人被另一个大男人背着是很可耻的事情，被胖子出言调侃几句，还知道个脸红，今儿个就完全没有这种羞涩了，心安理得的扒在黑眼镜同志的背上，脸上连一丝丝不好意思都看不到。
    
     路到了这种地方，基本上也没什么官道可寻了，五个人排成纵列走在深山老林子里，正午的太阳被浓密的树荫遮得严实，低矮的灌木横七竖八的生长着。闷油瓶背着自个儿的那一份装备，拿着地图在头里开路，黑眼镜背着吴邪跟在后面，胖子也背着行李跟在黑眼镜后面，一路唱着不成调儿的小曲儿，殿后的是背着大包行李的潘子。
    
     “山青青~那个水蓝蓝~姑娘倚门望哥哥~哎呀呀哥哥我的心呐――”估计是觉得干哼曲儿不过瘾，胖子就自个儿编了词儿，自哼自唱，好不过瘾。
    
     “死胖子，就你那岁数还哥哥，叔叔还差不多。”吴邪在黑眼镜背上呆的都快睡着了，被胖子这一嗓子把瞌睡都吓没了。
    
     “恚∧愣个P，胖爷我这叫成熟男人的魅力，现在小姑娘就好这口儿。”
    
     “你就扯吧。”吴邪很不屑的啐了一声，“还成熟男人的魅力，熟你是够熟了，魅力你就差远了你，就昨天那胡八一，就不知道比你强到哪去了，不然那杨姑娘也选他不选你。”
    
     “你懂什么呀，那是胡八一那小子没有节操，像这种专啃窝边草的事迹，胖爷我不屑为之。对于革命战友，胖爷我那是春天般的革命情谊。”胖子哪是那种肯吃亏的人，一边回嘴一边就开始反击了。“小无邪，看你那‘养在深闺人未识’的小样，是不是连姑娘的手都没摸过啊。”
    
     “你你你！你少胡说！小爷我怎么可能没摸过姑娘的手，小爷我摸得手多了去了！”吴邪一激动，就忘了自个儿这“坐骑”是个人，还是个心情郁闷的人，就想转身K胖子一顿。
    
     “吴邪，你要是有精神了，就给我下来自个儿走，”黑眼镜非常郁闷，自己也不知道是中邪了还是怎么滴，连着两次换班儿，猜拳输了的都是自己，这都背了一早上了。“要是不想走就给我安生点。”
    
     “这事不全赖我，要怪也得怪那死胖子……”吴邪觉得倍儿委屈，嘴一瘪就蔫吧了。
    
     “嘿嘿，别不承认了，没摸过就没摸过呗，”胖子笑的很是猥琐，“不过这会可是让你小三爷把男人的背摸了个够本的，啧，这眼镜兄可是让你吴小爷骑了两天了，这你可得负责以身相许啊――”
    
     “你个死胖子！”咱们小三爷一听这话，顿时怒从中来，转过身就想跟胖子同归于尽。这下幅度有点大，底下的坐骑一下子没把住踉跄着就差点栽了。
    
     好容易稳住以后，黑眼镜一股火“噌”的就窜上来了，寂静的山林里就听眼镜兄一声怒吼：“吴邪！你再乱动我就把你扔地上QJ了！”
    
 “……”吴邪瞬间石化，僵在黑眼镜背上一动不敢动。
    
     “……”胖子听了这话也是好一阵发愣。
    
     “……”潘子的眼睛瞪得死大，估计是在思考，要是黑眼镜真的行动了，怎么保住自家小三爷的贞操。
    
     除了始作俑者之外，剩下四个人里唯有闷油瓶是最淡定的，淡定的停下脚步，淡定的转过身，淡定的看了黑眼镜一眼，淡定的开口：“休息了。”
    
     众人各自找了平坦的地方坐下，摸出干粮开始啃。其实如果抛开糖腐宗交代的任务的话，这趟出行目前为止还算是惬意的，林子里流水潺潺，树影幢幢，脚边是灌木丛生的小路，路边石花草茂密的绿地，目光远望，参天密林外是茫茫群山的影子。
    
     闲来无事，一边啃干粮一边就闲聊起来。
    
     “话说这抠门皇帝派咱们去那么远的地界祈什么福，到底有什么目的啊？还有那奸臣，那家伙贼眉鼠眼的，一脸奸笑，胖爷我怎么看怎么嗝应。”想想昨天晚上胡八一说的话，啃了口干粮，胖子就好奇地问。
    
     “不是说了去祈福呗，还问什么目的。”某天真无邪的官方人士貌似无心的回答。
    
     “得了吧，那腐宗也就骗骗你这种没出社会的小同志还行，拿这里有来忽悠胖爷我是不可能的。”胖子瞟了吴邪一眼，目光中写满了鄙视。“我觉肯定有什么阴谋。”
    
     “哪那么多阴谋啊，你想太多了。”其实吴邪也没真信那糖腐宗说的话，去祈福也就算了，还得一路倒斗过去，收集什么印纹拿回去供着，这倒斗出来的东西要能悼念什么在天之灵？谁脑子给门挤了才会相信。他只是懒得去想，想多了也没用，所以就当成真的看。
    
     “啧，这小同志怎么不相信老同志说的话呢，”胖子看吴邪不信，忍不住又开始对其进行革命教育，“要知道，每一件事的产生，背后都有其深层次的理由。”
    
     “哦？那你倒是说说，你觉得皇帝打发咱们出来有什么理由？”啃完了干粮，潘子喝了口水接过话茬子。
    
     “理由，肯定是有的，就是胖爷我这会儿还没想好。”
    
     “切！”吴邪极度鄙视的看着胖子，仿佛准备把胖子刚才鄙视自己的都看回来。
    
     拍了拍手上的碎屑，黑眼镜似笑非笑的看了吴邪一眼，“在一个国家层面上讲，最好的理由莫过于统治权力。”
    
     “你的意思，皇帝让咱们出来倒斗就是为了保障统治权？”潘子眯起眼睛看向黑眼镜。
    
     “照目前的国内形势看来，的确如此，一个国君每做一件事其背后都会有庞大的利益驱动，像什么为民祈福这种幌子，说说罢了，糖腐宗既然让咱们收集印纹，自然是这印纹背后有什么我们所不知道的庞大利益，这可是一个无利不起早的世界。”黑眼镜笑的很是开心，也不知道在乐什么。
    
     这一席话说的有点沉重了，搞得气氛变得很沉默，五个人都跟闷油瓶子似的开始抬头望天。
    
     吴邪抬头看了一会儿，就好奇的凑过去问：“小哥，你看啥呢？”
    
     正版闷油瓶头也没回的站起来，拍了拍身上的土，背上行李，淡定的说了一声：“走吧。”
    
     吴邪觉得很委屈，自己好声好气的跟人说话，却被彻底无视，又想到刚才黑眼镜撂下的狠话，心底一阵发寒。“那个……不能再歇会儿么？”
    
     闷油瓶这才低头看了看吴邪，言简意赅的交代：“会下雨。”
    
     “啥？这深山老林的到处都是树，下起雨来不是连个安全地方都没有？”胖子跳起来，也学着闷油瓶抬头看看天，“我说小哥，你不会看错吧？雷公电母刚才托梦给你了？”
    
     闷油瓶理都没理胖子，转身就准备走。
    
     胖子嘟嘟囔囔的背起行李，大意就是表达了一下对闷油瓶同志冷淡态度的不满和对“会下雨”这个结论的不相信。
    
     潘子看了闷油瓶一眼，也背起了行李没说什么。
    
     黑眼镜看着坐在地上的大件“行李”，嘴边的微笑变得很诡异。
    
     “嘿嘿……”吴邪坐在地上，尴尬的看着黑眼镜干笑。“那啥，你们是不是可以换个班了？”
    
  第六章   祭坛
    
     大约又走了一个时辰，周围的景物仍是没什么大致的变化，还是树林、灌木和溪流。闷油瓶依旧是拿着地图在前面开路，潘子也依旧背着行李跟在后面，胖子仍是哼着小曲儿走的好不恣意，吴邪还是四平八稳的趴在黑眼镜的背上。
    
     黑眼镜觉得自己上辈子可能是奴役了吴邪一辈子，所以这辈子才这么倒霉，每次猜拳都猜输，看来这个“大件儿行李”今天注定是在自己背上下不来了。
    
     吴邪也郁闷了一下，毕竟黑眼镜的威胁犹在耳畔，所以整个人就僵直着一动不敢动，其实这是一项很高难度的挑战，时间长了不禁肌肉酸痛，连骨头都疼。
    
     “唉……其实被人背着也挺累的……”某“大件行李”发出了令人发指的感慨。
    
     这句话一出，吴邪立刻觉得自己被几道目光同时射穿。
    
     胖子哪能容忍这种论调，立刻对着吴邪这该被千夫所指的背影：“瞧瞧、瞧瞧，瞧瞧你这副剥削阶级的丑恶嘴脸，你要嫌累，咱俩换换，自己走多浪漫。”
    
     “不然小三爷跟我换换？背行李多有乐趣。”
    
     黑眼镜眉毛一挑，似笑非笑的说：“不然咱俩换换？背人多有情调。”
    
     只有闷油瓶淡定的继续开路。
    
     “不、不用……那个……我不是那意思……”吴邪觉得自己瞬间穿越到了菜市场，变成了正在游街的犯人，身上挂着的牌子上写着――奴役伟大无产阶级的资本主义官僚。看着就连潘子都忍受不了自己的官僚资本主义论调而出言调侃，只有闷油瓶闷不吭声的继续开路，于是一股感激之情油然而生，觉得在广袤的山林里面，只有这个人是站在自己这边的，一股感激的热泪已然盈于眼眶之中。
    
     路走到这里已经不能算是人迹罕至了，这篇深山老林子里面已经可以算是杳无人烟，就连打猎的猎户都不会深入到这种地方，所以想要在这里走动，还得有披荆斩棘的本事。除此之外，灵活的身手和敏捷的反应也是不可或缺的，不然前面一人拨开的树枝随时有可能打倒你的脸。当然，这种事情某人寄生在别人背上的“大件行李”是不能体会的。
    
     果然不出闷油瓶所料，阴云已经遮蔽了太阳，看样子不出一个时辰就会下雨了。
    
     黑压压的天空搞得大家的心情都很沉重，一路走来别说农舍了，连一个破棚子都看不到，如果在雨落下来之前再找不到可以遮蔽的地方，下起雨来行进会变得更加困难，在这种深山老林子里面冒雨行进，淋湿了倒还是小事，怕就怕在大雨里失去方向感，这与自杀无异。
    
     “哎~哎~！前面好像有个屋子~！”正所谓站的高望的远，某趴在黑眼镜背上的大型累赘，终于凭借自身地理优势，出色的建立了此次出行的第一个功绩。
    
     “哪呢？”
    
     众人顺着吴邪手指的方向看过去，就见在一片绿色的树叶和褐色的树干之间，隐约能看到一间小屋灰色的瓦片。
    
     “不错啊小同志，该出手时就出手，不枉胖爷我对你的期待。”
    
     “哼哼~！”有些人就是不禁夸，你稍微说他两句好，他尾巴都能翘到天上去。吴邪笑的很是得意，也对，在这种阵容的队伍里，自己的定位非常明确，就差在脸上写上“累赘”俩字儿了，身为一个新社会的大老爷们，这种定位着实让人感到很澹哪怕这就是事实。所以，有了此次贡献，吴邪天真的以为从此以往自己在队伍里的地位将不可同日而语。
    
     正所谓得意就得忘形，有人自己YY的太过，就有点忘了自己此时身在何处了。“那小屋好像不太远，咱们走快点没准下雨前就能赶过去，”吴邪忘情的拍了一下黑眼镜的肩膀，喊了一声“驾~！”
    
     瞬间周围的气温就低了不少，吴邪缩了缩脖子，不敢再吭声了。
    
     潘子也是满头黑线，这保镖真不好当，除了要保证自家小三爷的生命安全，还得时刻为吴邪的贞操担心……不过……潘子啊潘子，你家三爷好像只说了不能缺胳膊少腿儿，可没说不能失去贞操哦……
    
     顺着吴邪的指引，一行人快“马”加鞭的赶到那个小屋，在山林里走，看似近在眼前的距离其实要比想象中的远很多，虽说两点之间线段最短，但是在地形不允许的情况下，这个定理是不可能被成立的，所以，一行人又七拐八绕了好半天才走到那小屋的跟前。
    
     “等等。”闷油瓶拦住了众人，兀自盯着这个小屋看了好半响才开口说道：“这是个祭坛。”
第七章   墓

     拨开了周围丛生的杂草，祭坛的真面目渐渐露了出来.
    
     “我嘀个姥姥，这是什么地方？”胖子不由自主的发出了一声感慨，当然，这不怪胖子，其他四个人也都一脸惊诧，只不过还没来得及发出来而已。
    
     整个祭坛像是凿开了一片山体，所有的祭祀建筑都是一块完整的石头，拔地而起，没有接缝。
    
     闷油瓶摊开地图，不由皱起眉，“不对。”
    
     “什么？什么？”吴邪在黑眼睛背上闲的发慌，脚刚一落地，急急就想凑过去，不料一个没站稳踉跄着就往前栽过去，“哇――！”
    
     “小三爷！”潘子正在石柱子边上研究上面的纹样，听见吴邪一声惨叫，转过头来已经赶不及抢救了。
    
     胖子往这边刚瞧了一眼，就乐了。 
    
     吴邪这一趔趄，华丽丽的就朝闷油瓶扑过去。正在专心研究地图的小哥哪经得起这一个华丽的飞扑，眼瞅就要被压倒了。所以说为什么平日里要拳不离手曲不离口呢，功夫底子就在这种时刻最能体现，灵活的一个转身位移，右手一伸――
    
     与此同时，黑眼睛兄的反应也不差，迅速迈前一步，同时伸出右手――跟着闷油瓶一起，就拎住了吴邪的后衣领子。
    
     “咳咳……”惊魂未定的小三爷一边拍胸口一边咳嗽，“勒死我了……那啥……小哥，你刚才说什么不对？”
    
     淡淡的瞥了吴邪一眼，蹲下身铺开地图，指着距离长安城最近的一处。“这个祭坛，地图上没有。”
    
     此言一出，立即引来其余的人，一同蹲下，围观。
    
     “怪了，照理来说，这里应该还是属于大糖国境之内，怎么可能会有什么王朝遗址？”看了一会儿，潘子率先提出自己的疑惑。
    
     摸了摸下巴，黑眼睛一脸高深莫测的说：“据我估计，这里极有可能是糟宗的墓。”
    
     “糟宗？糖糟宗？”吴邪眨巴着眼睛，思索了片刻之后，坚定地说：“没听过。”
    
     “没听过也是正常的，因为史书里面，这个皇帝被抹杀了。”情不自禁的拍拍吴邪的头，黑眼睛继续说，“糖糟宗是个女人。”
    
     “什么！”吴邪和潘子惊诧的合奏。
    
     当当当――黑老师授课时间又到了：“传说这个女人是一个妖女，她的声音可以噬人心魄，在糖糕宗时期是当皇后的，后来觉得皇后不过瘾，就把自个儿老公干掉自己单干了，因为她的身份太过特殊，此举也太过惊世骇俗，所以她还在位的时候就被人密谋弄死了，继位的皇帝不知道该怎么处理这事儿，索性就给了帝王的待遇但是从史书里除名了。”
    
     “切，这夫妻俩名字，一个糟一个糕，真够糟糕的。”胖子看到的问题总是这么不一样。
    
     “去，别给这儿添乱，”潘子瞥了胖子一眼，继续好奇的问，“那，咱们这次在这儿要下斗么？”

     “这恐怕就得问这小哥了。”话落，几双眼睛齐刷刷的盯着闷油瓶看。
    
     后者只是淡定的看着地图，维持着一贯的面瘫，好半天都不发一语，存在感这种东西，果然是因人而异的吗。
    
     这种“此时无声胜有声”的境界，一般人是领会不了的。“管他的，既然有墓，就说明有冥器，该出手时咱们就得出手！”一般人代表――王胖子同志首先提出自己的意见。
    
     “可是……还是应该减少不必要的麻烦吧。”想了想自己的实力，某官方人士为难的咬着手指头，一脸的不情愿。
    
     “麻烦？等咱们没了路费才是麻烦！胖爷我可不想沦落到要饭的境地。”
    
     “小三爷的脚还没好，目前不适合下斗。”潘子也觉得很为难，想捞路费，却又不能不顾及自家小三爷。
    
     “斗里不管背。”黑眼镜显然还在纠结这事儿，一提起来就没好气儿，也只有这时候他不太能笑的出来。
    
     “小哥，你呢？”胖子问还在一旁研究地图的闷油瓶。
    
     “……”抬头看了看天，闷油瓶一声不吭的走进了祭坛里面。前脚才进去，豆大的雨点就落了下来。
    
     胖子和潘子抄起行李，黑眼镜抄起吴邪，四个人一路小跑就跟进去避雨。
    
  第八章   石碑


    
     前面说了，整个祭坛都是由不同阵列的完整石块组成，而这个用来避雨的地方就像是在巨石上上人工凿开的一个洞，里面的结构是一个标准的正圆，刚才进来的那个开口正对着的是一只只有半个身子的瑞兽，兽背上驮着的青黑色大石嵌在墙体内，幽幽的泛着冷冷的寒光，给这间石室平添了几分阴冷之气。
    
     天又暗了几分，一进门就瞧见闷油瓶拿着火折子，在石碑跟前不知道在研究什么，潘子和胖子放下行李，黑眼镜放下吴邪，三个人点了火折子，就一同凑了过去。
    
     “哎？这石碑怎么嵌在墙里啊？上还没字？”刚凑过去就听见胖子开始咋呼。
    
     潘子伸手摸了摸青黑色的碑石表面，“很光滑。”
    
     闷油瓶摸了摸青黑色石头和墙体的交界处，然后蹲下身，看了看地面和驼碑瑞兽的交接处，站起来说：“材质不一样，没有缝隙。”
    
     “有意思，”黑眼睛摸了摸下巴，嘿嘿笑两声增添一下气氛。
    
     所以为什么说好奇心害死猫呢，咱们小三爷看着这四个人把自个儿扔一边，热火朝天的就讨论起来了，心里好奇的跟猫挠似的，无奈脚又不敢乱动，嘴巴一瘪心里就一阵委屈，心说怎么着这个祭坛也是自己先发现的吧，这几个人怎么就把自己孤立在外开始讨论了呢。不甘心之余就翘着受伤的那只脚，蹦Q蹦Q的就凑过去想看看怎么回事，眼瞅就要跟大部队胜利会师了，然而，看到希望的同时也意味着杯具的产生。
    
     “哇――”忘了是谁说过的，巧合太多……就是有缘，咱们小三爷今天这是第二次华丽丽的飞身扑向闷油瓶。伟大的先哲――玄大师曾经说过：“历史往往会发生惊人的重复，倘若第一次以喜剧结局而收尾，第二次往往会以悲剧结局而告终。”这句极端具有前瞻性的话，就准确的语言了吴邪这两次华丽的飞扑。
    
     正全神贯注研究石碑的闷油瓶和众人一样，乍一听见某应该坐在墙根的大件行李发出一声惨叫，出于本能的回身查看。这一看不得了，就见一个表情惊恐的有些狰狞的人影，以迅雷不及掩耳盗铃之势就超自己压了过来。这一下儿来的有点太突然了，虽说高手的反应力比正常人都好，闷油瓶只愣怔了0.001秒就反应了过来，可是大多悲剧的发生往往都在那电光石火的一瞬间，就是这0.001秒的误差，闷油瓶就已经被吴邪华丽丽的扑倒了。
    
     这华丽的瞬间惊得众人是呆若木鸡，外面还很应景的起了一道雷，就听“轰隆”一声，吴邪扑倒了闷油瓶，外加三个宛若石雕般的围观者。
    
     吴邪摔的是七荤八素，就见四只小鸟在他脑袋顶上打着圈的飞，扶着头晃晃悠悠的坐起来，眼前还是黑雾雾一片，除了头还有点晕也没受什么伤。

     而比吴邪更七荤八素的闷油瓶就没那么幸运了，虽说咱们小三爷属于轻量级的大件行李，但大件行李就是大件行李，自身的体量加上重力加速度，闷油瓶承受的可不是一般人能承受的冲击。不过正所谓人倒势不倒，高手就是高手，闷王也还是闷王，即便摔倒了也还是维持着一贯面瘫的脸孔，仅仅是闷哼一声，左肩狠狠地撞上了驼背瑞兽的脑袋，右手也得护着小三爷的脑袋瓜子。
    
     “嘿嘿，姿势不错哦，吴邪。”黑眼镜抱着胳膊，一副居高临下的姿态观赏这眼前这出儿如教科书般规范的骑乘式，一脸的戏谑。
   “啧啧，小天真，你，和小哥嘀干活？”胖子学着黑眼镜的动作，笑的非常YD。
    
     “小三爷业务很熟练嘛。”潘子居然也跟着调侃，潘子！你学坏了！
    
     吴邪揉了揉晕乎乎的脑袋，这才发现自个儿当前的处境，噌的一下站起来，连退三大步，一边退还一边发表声明：“我我我，我可不是故意的，真不是故意的！”
    
     “哎？怎么还磕伤了啊？！”吴邪这一起来潘子才发现，自家小三爷的嘴边居然占着血，顿时自责万分，连忙过去查看。
    
     “啊？”吴邪舔了舔磕疼了的嘴角，又伸手摸了摸，嗯，的确有血，可是――“我没受伤啊……”
    
     这时，四双眼睛又一次齐刷刷的扫向闷油瓶，就见闷油瓶右手按着左边的肩膀，慢慢的站了起来，抬起头――果然，有血迹，估计是刚才摔得那一下不小心咬破了嘴唇。
    
     围观三人组看看闷油瓶破皮的地方，又看看吴邪沾着血的地方，哦哦哦哦哦哦哦――外面又一个很应景的闪电。
    
     吴邪惨白着一张脸，眼睛瞪得溜圆，一眨不眨的盯着闷油瓶那长面瘫般的脸，后者头一低，抬手擦掉嘴边的血迹。
    
     “咳咳……那啥，小哥，你胳膊没事吧？”胖子干咳一声抑制一下想笑的冲动，凑过去想看看闷油瓶的左肩。
    
     闷油瓶缓缓地活动着左臂，“没事。”
    
     “小、小三爷没摔伤哪吧？”潘子也很尽责的忍住了笑，凑到已经石化了的吴邪跟前，伸手在他脸前晃了晃，“小三爷？”
    
     “完了，你家小三爷失去初吻，打击太大，精神恍惚了。”见着闷油瓶没事，胖子凑到吴邪跟前，拍了拍吴邪的肩膀，安慰道：“你换个角度想想，其实这也是件好事儿，万一哪天不小心归位了，也不会因为虚度年华而羞耻，也不会因为没亲过嘴儿而悔恨……”
    
     话说到一半就觉得一阵恶寒，回头一看就发现闷油瓶正面无表情的瞪视自己，那两粒眼珠子就跟冰珠子似的。
    
     “去你的！你个死胖子！你才、才、才……”吴邪才到一半就才不下去了，也觉得一阵恶寒袭来，僵硬的转过头，看见黑眼镜抱着胳膊，笑的非常邪恶。
    
     冷飕飕的丢出一句话：“你的脚……什么时候好的。”
   和家里柔软的大床比起来，地板的材质实在是不适合助眠，躺了好半天，吴邪都睡不着，而胖子那没心没肺的鼾声却已经如雷响了，这下吴邪就更睡不着了。石室里除了鼾声、雨声就是哔吧作响的木柴声，吴邪翻来覆去好几次，最后索性睁开了眼睛，爬起来走到那唯一的光源旁边。
    
     火堆就支在离石碑不远的地方，闷油瓶坐在瑞兽的脑袋上，背靠石碑望着屋顶发呆。吴邪从火堆里抽出一支木棍，小心翼翼的靠过去，背靠着石墙坐在了闷油瓶的旁边。
    
     闷油瓶子之所以叫闷油瓶子，就是因为他闷，不管你是谁，闷王面前，人人平等，所以哪怕是身份尊贵的小三爷，闷油瓶也一视同仁的54过去了。
    
     不过咱们小三爷本就不是那种爱摆谱的角色，再加上人刚才连着救了自己两次，一次让自己的脑袋免于和驼碑瑞兽的脑袋亲密接触，一次让自己的脑袋免于和黑眼镜的拳头亲密接触。“小哥，刚才……谢谢你啊。”怀着一颗感激的心，吴邪靠着墙，轻轻的道了声谢。
    
     而闷油瓶子只是转头看了看吴邪，有点不明就里。嗯……估计小三爷是多情了一把，还是自作的。
    
     不知道是不是因为离火堆比较近的关系，吴邪感到很安心，靠着墙，不知不觉的也开始迷糊了，那支火把也掉在一边熄灭了。半夜里朦朦胧胧的听见了说话的声音，估计是潘子起来换班了，微微的张开眼睛看了看，外面仍旧是一片漆黑，吴邪又闭上眼睛。
    
     也不知道睡了多久，就觉得火堆的光渐渐黯淡下去，周围也越来越冷，吴邪不自觉的就朝旁边倒了过去，靠在了谁的肩膀上，也没心思细想，只是觉得睡不实却也睁不开眼，就这么迷迷糊糊的，直到火堆的光完全熄灭之后，自己似乎被平放到了地板上。
    
     冰凉的地板让吴邪的意识一下子恢复了过来，睁开眼睛发现离自己不远的地方，站着几个人，定神一看，发现除了自己之外，好像所有人都已经醒了。
    
     站起来整了整衣服，吴邪凑到跟前，“都起的好――这、这是怎么回事？！”话还没说完，吴邪就惊讶的发现，昨天大家进来的那个开口，居然只剩下不到20公分的一条缝隙了？！
第十章 温香软玉

     雨已经停了，微微有些亮的天光从那不到20公分的缝隙里透进来，让吴邪更加认清了自己已经被困在石室里这个事实。
    
     闷油瓶看着吴邪震惊的表情，淡淡的开口道：“这个祭坛圆厅的墙有两层，外层的墙体一直在闭合，只是动作非常非常的缓慢，我昨天听到的声音，应该就是外层墙体转动的声音，只不过我们从一开始踏入祭坛就已经适应了这个微弱的声音，加上昨天的雨声，所以没有发觉。”
    
     “如果我后半夜守夜的时候能多注意一下这大门就好了。”潘子握了握拳，有一些自责。
    
     “别介，大潘，昨个儿天黑的那么早，直到这会儿也没亮透，谁能想到这茬儿啊。”胖子拍了拍潘子的肩膀，很够意思的安慰潘子。
    
     黑眼镜这时候也开口了，声音里带着没心没肺的笑意：“还是研究研究怎么出去吧，等这大门一关可就不知道什么时候还会再开了。”
    
     这一下直击问题要害，谁都不知道这面墙再次开启会是什么时候，如果按照这个转速来看，估计下次转到这个地方还得一年，而五个大活人是不可能在这个密闭的空间里生活一年的。
     
     在撼动石墙的尝试中失败之后，又找了半天出口未果，石室里的气氛再次沉重了起来，不到二十公分的距离，就算是个婴儿也出不去，更别说五个成年男子了。光线也越来越暗，胖子把昨天用剩下的柴禾点起来照亮，这时候还能点着火把照亮，等缝隙一旦闭合起来恐怕就连火把都没办法点了。
    
     吴邪靠在昨天坐着的那个地方，瘪着嘴不想说话，一想到自己很有可能死在这荒郊野地的祭坛里，就觉得一阵委屈，不由得问候起糖腐宗八辈儿祖宗。
    
     闷油瓶正在另一侧研究着这只瑞兽，他那两根颀长的手指在这青黑色的石头上敲敲打打的，也不知道在研究什么。吴邪闷得发慌，随手捡起自己昨天掉落在瑞兽旁边的那根木头，点燃了之后举着火把就朝闷油瓶走了过去。
    
     “小哥，你研究什么呢？”
    
     想当然尔，吴邪的提问是得不到回答的。本身就心有委屈，又在这遭了冷遇，思及自己连小姑娘的手都没摸过，就得死在这儿，不由得由心底生出一股绝望，一手举着火把，一手环抱膝盖就在那发起呆来。“我们……会死在这吗？”
    
     静默――没有人说话，因为这时候说什么都不合适。说不会？明知道是假的。说会？也只会让所有人更加绝望，所以什么都不说或许是最好的回答。
    
     “哇――！”就在众人都努力维持着最高品质――静悄悄的时候，咱们小三爷又一声惨叫打破了室内和谐的气氛。
    
     “吓死我啦~！”吴邪一手举着火把，一手不停的拍着胸口。
    
     “怎么啦？怎么啦？”胖子仍旧不改其爱凑热闹的本性，一听到吴邪叫唤，赶紧就凑了过去。
    
     “这、这！这东西的脸变成这样，吓死我了！”吴邪伸出手指了指瑞兽的头给胖子看。
    
     就见那瑞兽的面部变得非常扭曲，呈现出一种很诡异的表情。
     “这怎么回事啊？”胖子也吓了一跳，明明是一只祥瑞神兽，怎么一眼没看见就变得这么狰狞。
    
     倒是闷油瓶先开口了：“是蜡。”闷油瓶盯着被吴邪的火把烧融了一块的兽头，伸手摸了摸。
    
     “啊？这、这一大块是蜡？”胖子把吴邪推给还在自责的潘子看管，也凑到被烧融了的兽首部分，“还真是蜡。”
    
     “难道这就是传说中的玉蜡？”当当当当――黑老师再现江湖。
    
     “玉蜡是个什么东西？”吴邪眨巴着眼睛问出了大家的心声。

     “玉蜡是玉的一种衍生物，是从一种特定的玉种里萃取而来的物质，经溶剂精制、溶解后去除杂质，脱水冷却之后而得的。这种玉，就是俗称的‘温香软玉’。”黑老师简明扼要的介绍了一下，低头看看吴邪闪耀着崇拜目光的眼睛，笑的非常和蔼。
    
     “啥？温香软玉不是形容大姑娘的么？”胖子瞪大了那双小眯缝眼，满脸写着不相信。
    
     “这种玉质地温和，成型之后冷却就可以和任何物质无缝隙密合，就像是一个整体一样。”黑眼镜实在是懒得搭理胖子这种没知识还不会掩饰的俗人，于是直接无视他。“常温下这种玉蜡会隐隐有一种香气，古时的有钱人家都会在卧室安置一块，可以净化空气、帮助睡眠。但是这种玉蜡不仅萃取的过程十分复杂，可以萃取的量也非常小，差不多是千分之一的百分比，后来因为淬炼玉蜡的玉种已经绝迹了，所以这门复杂的工艺也就消失了。这里居然有这么大一块玉蜡，太奢侈了。”
    
     “我靠，那我们把这块玉蜡弄出去，岂不是赚大发了？！”听到黑眼镜这么说，胖子的目光霎时就变了，看着那青黑色的软玉，那眼神儿就跟耽美狼看到肉是一样一样的。不得不承认，胖子的金钱敏锐度在倒斗五人众里是堪称翘楚的，只要是跟钱有关，胖子那双小眯缝眼，瞬间就变得倍儿亮。
    
     “小哥？”吴邪走到正在一边沉思的闷油瓶身边，拉拉他的袖子，巴巴的盯着人看，“你想什么呢？”
    
     闷油瓶低下头看了看自己被拽住的袖子，破天荒的没甩开，只是淡淡的看了吴邪一眼，开口回答：“这后面，也许有路。”
    
第十一章   秘道


     这一句话把所有人的注意力都牵了过去，潘子拍了拍玉蜡青黑色的表面，神情有点鸡冻的说：“你的意思是，咱们能从这面墙后面找到路出去？”
    
     “那敢情好，咱们把这块玉蜡弄碎，一人装上一点儿，出去了好换路费。”

     “这后面，恐怕不是出口，而是一个入口。”黑眼镜靠着墙，环顾了一下石室，“如果没记错的话，这间石室是背靠着山的，而这整座山恐怕就是糖糟的陵寝了，这块玉蜡封住的就是陵寝的入口。”
    
     “那个……”
    
     “你的意思是咱们就算是弄开了这石头，也出不去？”胖子觉得有点郁闷，卖玉蜡赚银子的梦想看来又离他遥远了几步。
    
     “那个……”
    
     “嗯，从这里下去，只会越走越深。”
    
     “那个……”
    
     “可是石门就快封死了，咱们也没有别的出路了不是么。”潘子回头看了一眼只剩一条小缝的入口，有点担心。
    
     “那个……”
    
     “那还有什么好研究的，弄碎这什么玉蜡，下斗去摸冥器吧。”胖子就是这点好，看什么事情都比较豁达，一听说就剩这一条道儿走到黑了，也就没什么顾及。
    
     “那个……”
    
     “这玉蜡恐怕你是弄不碎的，玉蜡只有在提炼的过程中决定体量的大小，一旦淬炼成型就不能再被分割，即便被融化重新塑性，那也是一个整体。融化后的温度不高，但粘连性很好，是不可能被分割的，一旦冷却下来就会和任何一种物质密切粘连。”
    
     “那个……”
    
     “啐，那不是只能摆着看嘛。”胖子彻底郁闷了，不能换取经济效益的东西，再珍贵也只是个聋子的耳朵――摆设。
    
     “那个……”
    
     “不管怎么说，有路就有希望，我们总不能困死在这里。”潘子还是比较果决的，毕竟他背负着的是三爷的嘱托，如果不能把吴邪平安的带回去，潘子觉得自己就是死了，也没脸面对三爷对自己的知遇之恩。
    
     “那还等什么啊，开烧吧。”
    
     “那个小哥已经把洞口弄好了啦！”无数次被无视之后，咱们小三爷的脾气终于上来了，宛若春哥上身一般，一声纯爷们儿的怒吼爆发了他的小宇宙。
    
     刚才聊的起劲的三人回头一看才发现，闷油瓶已经把玉蜡墙弄出了一个大洞，这时候正一手举着火把灼烧玉蜡，另一只手风疾电掣的探到火中，对玉蜡实施改造工程，如此又重复了几次，玉蜡墙上出现了一个容得下一人通过的洞口，背后露出了一条黑黢黢的甬道。
    
     “走吧。”举起一个火把，闷油瓶率先钻进了甬道里。
    
     “效率真不错。”黑眼镜嘿嘿笑了两声，也举起一个火把跟着走了进去，接着是吴邪。
    
     “走吧，跟着小哥，有肉吃。”胖子看了潘子一眼，抄起行李扔进了洞里。
    
     最后进去的是潘子，五人刚一进入甬道，石室里那曾经是门的缝隙，也完全闭合了起来。
    
     甬道里的温度很低，两边的石墙在火光的映衬下显现出一种不自然的红色，墙面很光滑，甚至能反射一点火把的光线。因为不知道这条通道有多长，所以为了节省能源，只有闷油瓶举着火把在前面开路，跟着闷油瓶一路走的都非常顺畅，也没碰到什么机关。差不多走了近百米，在甬道尽头看到了一扇石门，密闭的很好，中间接缝处用的也是玉蜡封死。
    
     “操！这女人死的真是太奢侈了！”只能看而不能带走的玉蜡让胖子觉得很郁闷，“搞这么多玉蜡出来勾引你胖爷我，NND”
    
     潘子也是一脸郁闷，望着只可远观而不可换钱的玉蜡兴叹。
    
     “怕是不止玉蜡，这甬道周围的墙面和这扇石门，都是萃取玉蜡用的那种玉石。”黑眼镜摸了摸周围的墙壁，“啧啧，难怪这里空气这么好。”
    
     吴邪对胖子的话题不感兴趣，又巴巴的凑到闷油瓶跟前，看着他在玉石大门上敲敲打打，时不时的还附耳上去听着什么。
    
     石门差不多将近4米高，闷油瓶站在黑眼镜和潘子的肩膀上，举着火把灼烧最上面的部分，而中段就由黑眼镜和潘子负责，胖子负责底段，吴邪负责不要捣乱。
第十一章   地宫
    
    
     就在玉蜡被完全融化的那一刻，两扇石门开始缓缓的向两边缩进，石门开启了约莫快一人宽的时候，就听见“嗖――”的一声，除某官方人士之外，剩下的四人都是有着不弱的功夫底子和江湖经验的，自然听得出这声音是机关启动的声音。
    
     黑眼镜一个转身，率先就闪进了石门内，潘子紧随其后也闪进了石门，这刚进来就想起来，自家小三爷好像还被晾在外面！？一个激灵就想闪身出去，岂料跟卡在门口的胖子撞个正着，这门缝潘子刚进来的时候都有点困难，这死胖子一身的肥膘，被卡在那也实属正常。
    
     “死胖子！快闪开，小三爷还在外边呢！”潘子这边急的跳脚，愣是出不去也没办法。
    
     胖子面朝外，大声的对潘子喊：“我靠，你以为胖爷我喜欢这个姿势啊！”
    
     “小三爷！？小三爷？！”潘子急的大喊，恨不得一脚把胖子踹出去，甬道那边“嗖嗖”的尽是箭矢划过的声音，也听不到吴邪的声音，不知道怎么回事。
    
     突然就见胖子咚的掉到地上，然后吴邪就被扔在了胖子身上，紧接着进来的是闷油瓶，拖着刺猬一样的行李。人刚闪进来，一支箭就从门缝里射了进来，闷油瓶闪电般的转身甩手，凌空抓住那支箭，狠狠的就插在玉石大门的底部，接着迅速的从背包上拔出另一只箭，又是一个狠插，卡在了另一扇门的底部。
    
     这时候，潘子已经拖着吴邪躲到了玉石大门的后面，胖子也一个翻身滚到了安全的地方。然后就见不到四十公分宽的中缝里就呼呼的有箭射进来。
    
     “小三爷？！小三爷没事吧？！”潘子急急的想要查看吴邪的状况，刚才惊心动魄的一瞬间，把潘子急的肝儿都颤。
    
     “没事没事，有事儿的是胖爷我！”胖子揉着胯部，一张脸皱的跟包子似的，还是被人一拳打扁的那种。“小哥你下脚也忒狠了点吧，骨头都给我踹碎了。”
    
     吴邪摇了摇头说：“我没事儿，这个场面我还能应付，小时候躲我老爹的‘孝子棍’都练出来了。”说完还一脸很得瑟的表情。
    
     潘子虽然无语，但是看到吴邪平安无事也就放下心来。“死胖子，早叫你减肥了，不然也不会卡到门那进不来。”
    
     “恚　迸肿铀淙欢宰约赫馍砩癖煊凶乓斐５娜惹橛胫醋牛不过这次确实是多了点麻烦，所以就没多说什么，一边揉着臀，一边就开始查看这间墓室。
    
     这是一间方形弯顶的石室，放的大多是祭祀用的礼器，位于两侧的左右墓室比这间墓室稍小，放置的是墓主人日常生活用品和陶、瓷的工艺品等等。这几间墓室和甬道一样，从顶到底都是由玉石砌成，表面十分光滑。
    
     “这……这哪是墓室啊，这就是一座宫殿啊！”走进后墓室之后，吴邪不由得发出一声感慨。
    
     也不由得吴邪不感慨，这后墓室比起其他四座墓室，实在是太过于宏伟壮观了，顶为圆形，绘有日月星辰，底呈正方形，四壁的墙面上都是浮雕，也是由玉石铺成。四周放置的石函和铁匣子里盛满了珠宝、金银、玉石、古籍等价值连城的奇珍异宝，还有一个盒子里专门盛放着各种形态的玉蜡，工艺之精湛，让人不禁咋舌。
    
     “操！这回真赚大发了！”胖子这回眼睛是真绿了，瞪着这些价值连城的宝贝，眼珠子都能掉出来。
    
     潘子也有点按捺不住内心的激动，颤颤抖抖的从嗓子眼里憋出一个字：“我靠……”
    
     虽说咱们小三爷是皇亲国戚出身，可是小孩子家家的哪见过这种阵仗，从刚才感慨完了之后就一直呆立在当场，也忘记了害怕，眼睛瞪得溜圆，下巴都能掉到地上。
    
     高手往往就是在这种这激动人心的时刻，还能保持淡定的人，跟那三个看宝贝看的傻眼的土包子不一样，黑眼镜淡定的转了一圈之后，就开始欣赏墙上的浮雕。而闷油瓶则是雷打不动的面瘫样子，看见了这一屋子的稀世珍宝，在这就连作者本人都忘记了的时刻，他居然还能理智的记起来他们此次出行的最主要目的――搜集玉玺。
    
     在找了一圈之后，闷油瓶确定，玉玺肯定是被放在了棺椁里。石椁是由和田美玉雕凿而成，外部不仅刻绘着内容丰富技艺高超的线刻画，还会不惜耗费巨资，用金丝银线、美玉宝珠装潢得金碧辉煌，光彩耀人。
    
     看了一眼已经陶醉在金山银海里的三个人，闷油瓶第一次露出了一脸郁闷的表情，只可惜没人看见。
    
     身为官方人员，吴邪还是比较有觉悟的一个，“喂喂，咱们要先找到玉玺好吧啦？！”拍了拍胖子和潘子，吴邪指出关键问题的所在。
    
     “啊对，先找玉玺。”胖子擦了擦口水，捡回掉在地上的眼珠子，就准备去箱子里翻玉玺。
    
     “别找了，玉玺应该在棺材里。”闷油瓶低低的开口，适时阻止了胖子做无用功。
    
     胖子算是老手了，黑眼镜也不像业务生疏的样子，加上潘子，几个人没多会儿功夫就移开了石椁顶上盖着的七星板，露出了里面的棺材。
    
     “这棺材怎么长这样？！”
第十二章   幽魂棺


     一掀开石椁上的七星板，迎面就有一阵清香扑鼻而来，众人立刻掩住口鼻倒退一步。幽暗墓室里，光滑的墙面反射着火把摇曳的光源。吴邪搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，凑到石椁附近探头看下去，青色的玉石椁里，并不是想象中的棺材，而是一段直径将近2米的木头，这木头发出幽幽的蓝光，给这阴冷的石室平添了几分阴森恐怖的气氛。
    
     “怎么会这样？”潘子有点惊讶，虽说棺材板自己了解的不多，但是这幽蓝色的木材还是头一次看到。
    
     “幽魂杉。”闷油瓶皱着眉，带着一丝凝重的声音让大家都感到一丝不安和一丝不解，三双求知的眼镜齐刷刷的望向黑老师的方向。
    
     “这木头……应该是传说中的幽魂杉，据说杉树活了上万年就会有自己的灵魂，只有从上古时期活下来的杉树，才会有可能变成幽魂杉。这种树的阴气极重，即便离开了水源泥土和光，也可以继续存活，可保里面的尸体万年不腐，但这都只是传说中的神品棺木，极少有人见过。这糟宗女皇还真不简单。”果然，黑老师又不负众望的开课了。
    
     “我k，那这棺材得值多少钱啊！这女人也太TMD有钱了，天下第一大富婆！”胖子扒着石椁边上，一阵感慨。“快快快，赶紧掀开棺材盖让胖爷我悄悄里面都有什么宝贝，肯定比旁边这些更NB！”
    
     “其实……”黑眼镜似笑非笑的看了胖子一眼，“这幽魂杉还有一个重要的用途，它可以用来镇尸。恐怕这幽魂棺里放着的尸体，死的是及其怨毒，为了镇压这种邪气，他的后人才会不惜一切代价的寻找幽魂杉。”
    
     “也就是说，开了这棺材，里面的粽子就会起尸？”潘子一脸忧郁的望向眼前的棺木，“可是，不打开棺木，咱们就拿不到玉玺。”
    
     “小哥……怎么办……”吴邪抓着闷油瓶的衣服袖子，一副茫然无措的样子。
    
     闷油瓶抬头看了黑眼镜一眼，说：“带他们去安全的地方。”然后就沉默的盯着眼前幽蓝的棺材，面色有些凝重。
    
     黑眼镜点了点头，“来来来，小盆友们排好队，跟着老师走。”说完就把一脸忧郁的潘子，依依不舍的胖子和满头雾水的吴邪推到了墙边上放着宝贝的石头匣子后面，“等会不要出声，最好气儿都别喘。”说完就蹲在吴邪旁边。
    
     闷油瓶见该躲的都躲好了，就拿起工具，小心翼翼的掀开了幽魂棺的棺盖。
    
     吴邪他们躲在石头匣子后面，就露个眼睛出来，看不到石椁里面的情形，就见闷油瓶屏住了呼吸，死死的盯着棺材里面。“这里……有花？！”
    
     “啥？！”
    
     所有人都怀疑自己是不是听错了，跑过去扒着石椁边沿一看，脸色刷的就变了。一瞬不瞬的盯着棺材里，这是一具保存完好的尸体，面部没有一点腐坏，只是脸上没有一丝血色，惨白的一张脸在幽蓝色棺木的映衬下，格外的}人。
    
     尸体全身都被植物的藤蔓缠绕了起来，一朵朵小花开满了棺材里空出的地方，那颜色鲜红鲜红的，就像是随时都会滴出血一样。
    
     “这是……这是什么植物？！”胖子瞠目结舌的瞪着棺材里的花，以他对花的理解，仅限于“辣手摧花”这个层面。
    “……”这会黑老师没吭声，显然他对花的理解也并不多。
    
     “不管这是什么植物，也不该生长在这棺材里啊？！就算是这幽魂杉可以生长，可是这棺材里没有空气没有阳光也没有水，这花到底是怎么活下来的？”吴邪看着这血淋淋的花，似乎有一点头晕，难道他晕血？
    
     “难道它是靠尸体提供的养分？”潘子看了看棺材，又抬头看了看吴邪，“小三爷？！你流鼻血了！”
    
     墓室里的香气越来越浓郁，棺材里的红色小花也渐渐盛放了开来，吴邪觉得自己的头越来越沉，扶着玉石棺椁的边沿颤巍巍的站着，一滴猩红的鲜血“吧嗒”掉在了尸体惨白的脸上。
    
     “不好！”闷油瓶脸色丕变，如临大敌的盯着眼前保存完好的女尸，就见那包裹着藤蔓的尸体缓缓地坐了起来，缠绕在她身上的藤蔓也开始缓缓地动了起来，饱满的两颊似乎微微动了动，挑起了个浅浅的微笑。
    
     这时，忽然就一阵地动山摇，“喀啦喀啦”的声音在墓室中响起，就见缠绕在女尸身上的藤蔓立刻就散了开来，箭矢一般的就直直冲着吴邪的方向射了过去。
    
     “快走！”黑眼镜从石椁上跳了下来，一把拽过还在发呆吴邪，头也不回的就往来的路上跑。也不知这藤蔓究竟有多坚韧，玉石的墓墙就硬是直直的插了进去。墓室里四面墙上的玉石已经皲裂成一块一块，粗大的藤蔓从裂缝中伸了出来，头顶上不断的有石板砸落。

     胖子临走还不忘一把抄起女尸头枕的玉函，转身就跟着潘子往外跑。
    
     闷油瓶随手就抓起了安放在棺材里的一把黑金古刀，双手握住刀柄，瞬间就把女尸的头砍了下来。
    
     黑眼镜背着吴邪，一路左躲右闪的往来时的墓道冲，潘子紧随其后，好在这会胖子没又被卡在墓门处。
    
     跳出了那个在玉蜡墙上开的口才发现，不只是地宫内部，就连整个祭坛也都坍塌的不像样子了，大块大块的石头噼里啪啦的倒下来，到处都是地动山摇。一路逃窜下来，也不知道跑出了多远，终于到了安全的地方。
    
     黑眼镜放下吴邪，和胖子潘子一样，坐在地上大口大口的喘。
    
第十三章   出逃
    
    
     “小哥呢？！”吴邪环顾四周，发现没有闷油瓶的身影，连忙问向最后出来的胖子。
    
     胖子叹了口气，“我最后出来就没见那小哥过那道门，恐怕是凶多吉少了。”
    
     潘子摇摇头说：“不会的，以那小哥的身手，只会比我们快，这会儿怕是逃到别的地方了。”
    
     吴邪有点儿不太相信，转头看向黑眼镜。可黑眼镜只是安静的坐着，背靠着树，没有看他。忽然间吴邪觉得有点无力，这片林子好像都在转……扶着旁边的树稳了一下心神，吴邪往祭坛的方向走去。
    
     “小三爷！你干嘛去？！”潘子一下子从地上蹿了起来，惊慌失措的拉住吴邪的胳膊，“那边危险，不能过去！”
    
     “我去找找小哥……”
    
     “别去了，那小哥要是出来了，会找到我们的。”看着吴邪有点散涣的眼神，潘子苦口婆心的劝着。
    
     摇摇头，“我想去看看……”
    
     “那边现在太危险了，咱们等会再――”潘子的话还没说完就被胖子拦了下来。
    
     “大潘，吴小邪既然这么重感情，咱们还是一块去看看，再怎么说那小哥也是为咱们殿后。”
    
     “咱们去看看吧，说不定那小哥在那留了什么记号。”黑眼镜拍了拍身上的石头渣子和土，站起来往祭坛的地方走去。
    
     原来偌大的一个祭坛现在已经只剩下一堆石头了，所有的一切都被掩埋在了废墟底下，又有谁能想到，就是在底下，埋藏着那个传说中貌若天仙，心如蛇蝎的糟宗女皇呢？就像她的生命一样，明明拥有过何其华丽何其辉煌的曾经，可是却被无情的抹杀在历史之中，千百年后，又还有谁会记得这个盛极一时的女性。
    
     吴邪，眼前白茫茫的一片，他知道自己已经站在碎石堆跟前了，但是却什么都看不见，也不知道自己在做什么，耳朵边上依稀仿佛隐约之间有人说话的声音，可是却又听不真切，好像自己生命的最大意义就只是这么站着，或许下一刻闷油瓶就会从这堆废墟里冒出来了。忽然觉得后颈一疼，吴邪知道自己被敲昏了……
    
     趴在黑眼镜背上，吴邪一直没有睁开眼睛，其实刚才那一下敲的并不重，没多会儿吴邪就醒了，可是他不想醒来，昏昏沉沉的闭着眼睛，假装闷油瓶还在前面开路。可是――
    
     “小三爷怎么还没醒？是不是小哥那下敲太重了？”
    
     “啥？！”吴邪噌的一下直起身子，依稀、隐约、仿佛之间看到闷油瓶还真在前面开路，只不过这回手里多了把黑金古刀，看样式就是刚才P了粽子的那把。“小、小哥你啥时候出来的？！”
    
     “干嘛跟见了鬼一样，胖爷我早就跟你说了，以张小哥的身手，那肯定不能被几块石头困住不是。”喂喂死胖子，这几句好像是潘子说的吧？！
    
     潘子白了死胖子一眼，懒得跟他计较，“小三爷你刚才怎么跟中邪了似的？站在石头堆那发呆，喊了你好几次你都没反应，没办法，小哥只好把你敲晕了叫瞎子背着走。你想什么那那么出神？”
    
     “没……”潘子的话吴邪像是听见了，又像是没听见，茫茫然的发着呆，不知道该说什么。
    
     “吴邪――”黑眼镜幽幽的声音响了起来，“你刚才装睡多长时间了――”
    
     “呃……”吴邪这回是真的想再晕一次……而他也真的晕了……
 第十四章   村庄
    
    
     那惊心动魄的一夜，就像是做梦一样，也许是物极必反吧，之后的这几天过的非常平静，如果不是闷油瓶手里多了个黑金古刀，怕是所有人都会觉得那一晚上只是做了一个梦而已。
    
     因为逃跑的太匆忙，不仅玉玺没拿到，冥器没摸出来，就连所有的行李也都被落在了斗里，还好那个传说中的神器――玄大师当年要饭的碗，在凉州城的时候就交给了胡八一保管。所以现在除了黑眼镜背上的“大件行李”，闷油瓶手里的黑金古刀和地图，外加胖子临出来之前顺走的玉函之外，基本上之前五人倾家荡产购置的装备是打了水漂了。
    
     一路上胖子都长吁短叹的，不断地缅怀着墓室里价值连城的冥器。“唉……那么多冥器，就这么没了，浪费，太浪费了！”
    
     “行了吧胖子，你都感慨了一路了，你要是实在放不下，就回去跟那女皇住一块得了，”潘子扣了扣已经起了老茧的耳朵，“没准儿人家富婆就喜欢你这种丰满型的，留下你当个男宠什么的，你就圆满了。”
    
     “你懂什么，”胖子老大不乐意的回头瞪了潘子一眼，“胖爷我这是为那些冥器不值，它们就这样陪着那女人被埋了，完全没有机会在广阔的世界里发光发热，为人民生活贡献自己的一份力量，多么寂寞的一生啊！”胖子眼含热泪，说的跟真是那么回事似的，“啊――！为什么我的眼里常晗泪水？！因为我对这冥器爱的深沉！！”
    
     潘子翻了翻眼睛，实在是懒得跟这死胖子再多说什么，跟他说话就等同于自我折磨，跟他抬杠还不如多关心关心自家小三爷。
    
     话说吴邪这几天的情况也实在是奇怪，整个人变得极为嗜睡，醒来的时候也是昏昏沉沉的，开始胖子还调侃他是不是不想自己走路所以装睡，可是看到咱们小三爷听到如此大逆不道的话也没什么反应，众人这才意识到吴邪真的是出事了。
    
     胖子赶忙搭了搭吴邪的脉搏，摇头晃脑了好一阵子才对潘子说：“不好意思，我不会把脉。”气的潘子一脚就踹了过去，错点就把胖子踹成死胖子。
    
     博学多才的黑老师也搭了搭脉，然后推了推眼镜说：“在下也不懂医理。”潘子一口气儿没上来，差点就背过去了。
    
     当潘子充满希望的目光瞄向闷油瓶的时候，后者只是淡淡的望着天空……1秒、2秒……一分钟、2分钟……终于，潘子崩溃了。三爷！三爷！潘子没照顾好小三爷！潘子对不起你啊！
    
     无奈之下只好决定加速赶路，等进了城再找大夫看看。幸好，吴邪这个大件行李失去意识之后，四个人赶路的效率倒是快了许多，真是让人一则以喜一则以惧。喜的是黑眼镜背着熟睡中的吴邪，终于可以不用顾忌颠簸而健步如飞的赶路了，惧的是因为丢了行李，所以也就没了干粮，这几天都只能吃烧烤，吴邪这种无意识的状态，这几天除了喝了点水，基本上没吃过什么东西。
    
     走了四天，终于能看到山路了，茂密而杂乱的植被也渐渐被耕地取代，远处依稀看到了一座村庄。
    
     胖子热泪盈眶的说：“NND，胖爷我终于出来了！”
    
     等走近村庄时，天色已经暗了下来。
  大家商量之后决定，由黑眼镜背着吴邪去博取同情，找个地方借宿一宿，在荒郊野地里睡了好几天，所有人都在无限怀念床的感觉。
    
     找了家屋舍，敲了门之后出来开门的是个中年人，长相还算是纯朴，听闻潘子说明来意之后，露出了很为难的神色。“对不住五位爷了，咱们家地方小，又住了俩闺女，让你们五位进来，明天村子里的人怕是会说闲话的。”
    
     也对，这种僻静的村庄一项很少有陌生人来，这一来还是五个跟野人一样的大男人，着实让人觉得恐惧。潘子也没多说什么，抱拳道了声谢就准备走，那中年人眼看五个人准备走了，突然出声说，“咱们村东边不远地方有个居士，你们想借宿可以去那看看。”
    
     点了点头，闷油瓶转身就往东边走去。
    
     走了不多会儿就看到了一条铺的很整齐的小径，两边用竹篱笆拦着，尽头是一座宅子，院墙也是简单的用竹篱笆拦了起来，原木的门头上挂了一块木头的牌子，上面刻着“怜心别苑”四个大字。
    
     院子没有门，只有一个六角的铜铃铛挂在门口，闷油瓶挡住了急于进去求医的潘子，伸手拽了拽铜铃下面的线，一阵飘渺的声音就响了起来，像是阵阵轻笑，又像是窃窃私语。声音停下来之后，从里面蹦Q出来一个金黄色头发的少年，站在门口，昂着头，溜圆的眼睛上下打量了闷油瓶一阵，“进来吧~”，说完，就又转身蹦Q了回去。
    
     踩着平整的石板路，按照少年的指示，在屋外脱了鞋，四人就进入了前厅。前厅布置的很奇怪，乍一看像是进了药铺一样，东西两边的墙上全都是黑桃木的柜子，所有格挡上都摆着不同的盒子，有的方正，有的浑圆，有的落着锁，有的敞着盖。直对着大门的走廊上挂着卷了一半的竹帘子，“稍等，”金发少年蹦Q着钻进了走廊里。
    
     “这屋主人可是够奇怪的啊，这么多盒子，里都是什么啊？”就这么被凉在前厅，胖子耐不住无聊就走过去柜子那，想看看盒子里放了什么。
    
     “是茶叶。”胖子刚伸出去手，就听竹帘子后面传过来一个轻柔的声音，分辨不出是男是女，没有如孩童般稚嫩，也无少年时的高亢，更少了成年后的低沉，就只是柔。如水般的柔，如风般的柔，如棉絮、如丝绸；不仅极柔，也十分轻软，彷佛是将字句幽雅地吟喃出，而不只是传诉表达。极之悦耳，极之醉人。
    
     仅仅出声讲了三个字，却差点酥了胖子全身上下的骨头，一屁股坐在地上，瞠目结舌的盯着竹帘子的方向。
    
     潘子也觉得自己四肢开始软麻，还有点头晕。“我、我是不是病了？”
    
     黑眼镜背着无意识的吴邪，激灵灵的打了个颤，差点把吴邪扔地上。
    
     就连一向淡定的闷油瓶子也是微微震了一下，带着一丝不可思议，看向从竹帘子后面的人影。
 第十五章   屋主
    
    
    
     “这、这家伙是唱曲儿的吗？”胖子从地上颤颤巍巍的爬起身，连连摇头，而后用手指掏了掏耳朵。“你、你躲在帘子后面干嘛？”
    
     屋主人先是一阵轻笑，然后好脾气的说：“没什么，只是在下面部丑陋不堪，贸然出来怕吓着各位。”此言一出，众人又是一阵腿软。
    
     “没事，胖爷我什么没见过――”
    
     胖子的话刚说了一半，就被潘子打断了，“叨扰了，其实我们只是想借宿。”
    
     “好，”屋主人想都没想，就把胖子等人请进了走廊，“请随我来。”
    
     这走廊布置的也甚是奇怪，左手边是一间间关着门的屋子，右手边则是用竹帘子挡住，隐隐约约之间能看到是一张张床榻，每个榻上都放着方正的矮桌和坐垫，全部是用竹帘格挡。
    
     走廊不长，走到头也就4间屋子，再往后就是院子了。“我们只有4间屋子哦，你们怎么分配呢？”不知何时那屋主人已经不见了，那个金黄头发的少年抬着头，水汪汪的大眼睛盯着黑眼镜的脸，无辜的眨巴着。
    
     这时黑眼镜升起一股莫名的冲动，想伸手去揉揉少年那颗金黄色的脑袋，无奈背上背着吴邪，只好作罢，笑笑说：“不必麻烦，我们冒昧的前来叨扰，五个人住一间就行。”
    
     “啊咧？这样也行嘛？”少年一副很困扰的样子，偏着头想了想，“那今晚不是没得看了……好吧，那我去告诉其他人，他们今晚可以不用睡院子了。”说完蹦Q着就走了。
    
     院、院子？难道自己抢了人家的屋子，害的人要露宿？一种深深地罪恶感升腾了起来。
    
     “对了对了，”金发小正太又蹦Q了回来，“我们主人说这个睡美人是中了梦魇才会睡不醒的，我们主人还说你们有事可以去那边找他。”说完又蹦Q走了。
    
     听到这里，四个人互相看了一眼，知道吴邪这下有救了，不约而同的就往那少年手指的方向走过去。
    
     走到尽头是一间半掩着门的小屋，敲了敲门，听到里面一声“请进”之后，就推门而入。刚一踏入室内，迎面扑来就是一阵淡香，屋主人在西南角席地而坐，低着头给腿上的一只灰猫顺毛，刚才引路的金发少年下枕在屋主的腿上，双手抓着屋主的衣袖，趴在地板上，溜圆的大眼睛盯着进来的人。
    
     “有事吗？”屋主人抬起头，轻轻柔柔的声音悠扬的响起，胖子膝盖一软，差点又坐了下去。
    
     等看清了屋主人的脸，众人齐齐倒抽一口冷气，这是一张可以算是恐怖的脸，惨白的脸上细细的布满了血丝，就像是在脸上精雕细琢的纹样一般，布满了皮肤，包括脖子和手上，就连眼珠子上都是这种头发丝一样的红线。
    
     “我们求医。”最先反应过来的是黑眼镜，他把背了好几天的吴邪放到屋主人的跟前，“你说的梦魇是怎么回事？”

     “梦魇是一种通俗的说法，说准确一点，应该是一种以折磨人的精神为手段的毒蛊。”屋主人伸手拨了拨吴邪额前的头发，旁边的金发小正太乖顺的拉了床被子出来盖在吴邪身上。
 “那，小三爷――”潘子急切的开口，却被屋主人抬手打断。
    
     “可以，但是现在不行，想要逼出毒蛊就必须要用到一个时辰之内拔出的月见草，这种草昼伏夜出，只有在月光下才容易找。”屋主人抬头看向闷油瓶，声音依旧轻柔，但却面若寒霜“所以，在我救他之前，我想知道你们是在哪里遇到的‘梦魇茑萝’？”
    
     知道自己这回碰到的不是普通人，潘子和胖子也就没隐瞒什么，简明扼要的把情况说了个大概。
    
     “你说的那梦魇茑萝，到底是个什么东西啊？”
    
     屋主人恢复了平静的表情，轻轻的说：“梦魇茑萝也叫玉簪茑萝，是羽叶茑萝的一种极为罕有的变异，它一旦有了百年以上的寿命，就会产出一颗种子，这时的玉簪茑萝才能被称为梦魇，这颗种子会散发一种香气，影响人的精神，倘若摘下种子让人服下，就可以控制人的行为和精神。但是这种种子通常很难得到，一旦梦魇茑萝的种子被触碰，藤蔓就会玩命的攻击身边的一切事物。这个公子之所以会中了毒蛊，恐怕就是对种子做了什么你们没做的事。”
    
     “没做的事？没有啊，咱们从头到尾都跟小三爷在一块，也没见着什么种子啊。”
    
     “奇怪，既然那什么梦魇茑萝这么彪悍，那个女皇的尸体是怎么被放到那得？”胖子不解的摇摇头。
    
     “恐怕……你们见到的不是尸体，”屋主人抬起头，看了看屋外的天色，轻轻柔柔的声音飘荡在屋子里，“而是梦魇茑萝产出的人形种子。”
    
     “什么！人形种子？！”那是什么玩意？！
    
     屋主人没有理会胖子和潘子，一手摸了摸身前被胖子和潘子的合奏惊得炸了毛的小猫，一手揉了揉已经快要睡着却又被惊醒的金发小正太，轻轻的说：“小乖，带着小猫去院子里吧月见草找回来好不好？”
    
     溜圆的眼睛眨了眨，跳起来抱着灰毛的小猫，蹦Q着就去了院子里。
    
     “这孩子属兔子的吧？！”胖子看着已经进了院子的蹦Q身影，喃喃自语着。不过请相信人的喃喃自语是和嗓门成正比的，所以说胖子的喃喃自语基本上除了昏迷的吴邪，该听见的都听见了，包括院子里的。

     肃杀的目光biu一下就吧胖子K.O了，就见一间清幽的屋子里，一个被金发小正太萌倒的死胖子，对着屋外那副“正太与猫”画面狂流口水。潘子一巴掌拍到胖子头上，把胖子已经出了窍的灵魂拍了回去，“死胖子，河蟹期间，禁止YY！”
    
     胖子抱着脑袋瓜子，蹲在墙角，脑袋顶上依稀隐约仿佛能看见“河蟹过处，哀鸿遍野”八个大字。
  第十六章   月见草
    
    
     屋主人好脾气的笑笑，随手又抱起身边一个半透明的物体，轻轻的捏捏。“唔……”半透明生物微微的拱了拱，圆圆的小眼睛张开了又眯了起来，一脸满足的样子。(=w=)
    
     好！好神奇的生物？！众人在内心感慨。

     “主人~主人~找到啦~！”“喵呜~~~~~~”金发小正太嫩嫩的声音和灰色小猫懒懒的叫声从院子里传了过来，过了一会儿就见小乖手里拿着一只莹莹发着冷光的植物，颠儿颠儿的就跑了进来，那只灰色的小懒猫嘴巴里还不知道咬了个什么。

     “小乖好棒哦，”屋主人柔软的声音称赞着金发小正太，说完还mua的亲了亲额头。
    
     小正太满足的坐在旁边，可爱的脸蹭了蹭自家主人的胳膊。“喵呜~”灰毛小猫扔下叼着的一颗蘑菇，也跳过来蹭蹭屋主人的手。“啊咧？”那个半透明的神奇生物张开豆圆的眼睛，好奇的打量着跟前的蘑菇，软趴趴的身体里伸出两个短胖的小手，在蘑菇圆润的帽子上，戳戳~蘑菇不动，继续戳戳~~~不动――戳戳戳~~~圆头的蘑菇终于暴走，愤怒的跳到神奇生物的身上，跳――跳――跳――
    
     完全被眼前画面震慑住的土包子们瞠目结舌的看着这一出，这――这这这――这到底是什么生物啊？！似乎已经完全能理解，为何屋主人对那什么梦魇茑萝如此了解的四人，很有默契的假装看不见屋主人扶着额头的无奈表情。
    
     从金发小正太的手里接过月见草，嫩绿的叶片蜷缩着挡住细长的茎，月白的花朵绽放着清冷的光辉。“梦魇茑萝是一种属性阴寒的植物，人形种子的香气极易侵入这种天然健气小弱受的精神……”屋主人布满血丝的脸在月见草清辉的映衬下，越发的诡异和妖冶，只是那如风似水的声音还是那么温柔。
    
     “我能不能问一下，什么是天然健气小弱受？”曾经叱咤风云的黑老师自打进了这间屋子，就一直有一种山外有山的感觉，所以他完整的贯彻了“正所谓不懂就要问”这一革命宗旨，及时的虚心求教，企图在条件允许的情况下，多多吸收那些自己不懂的知识。
    
     屋主人抬头看了黑眼镜一眼，低下头继续一边帮吴邪把体内的毒蛊逼出来，一边给黑老师普及关于“攻受”的知识。等吴邪体内的毒蛊被消除殆尽的同时，剩下的四人也基本上该明白的都明白了。除了一脸“世界真奇妙，生活真美好”感慨的黑眼镜，和特就一脸面瘫样的闷油瓶之外，胖子和潘子都听得是满头黑线。
    
     此时，夜已经很深了。金发小正太、小灰猫和那两个神奇生物早已经东倒西歪的躺在了地上，屋主人抱起小灰猫和那两个神奇生物，放到手边的竹篮子里，然后抱起已经睡得跟挺尸一样的金发小正太，轻柔柔的对还在石化状态的四人说：“这睡美人要到明天上午才能醒，你们也早点休息吧。”说完又对着屋子里最暗的东南角轻轻的喊了一声：“你也别看了，早点睡吧。”
    
     “哦……”一个清清秀秀的圆脸少年从东南角的阴影里走了出来，提起地上的竹篮子，跟着屋主人一起消失在了竹帘子后面。
    
     一滴冷汗顺着额角就划了下来，怎么那还有个人呢？这个宅子也太神奇了吧？！
    
     这一夜众人都睡得极为安稳，或许是长时间急行军带来的后遗症，又或许是这间屋子让人过于安心，反正所有人都是一觉睡到大天亮。

“呵啊――”好久没睡得这么舒服了，胖子坐起来，一边打哈欠一边伸了个大大的懒腰，一口气就喷到潘子脸上，差点把潘子又喷晕了。
    
     想起来自家小三爷还不知道醒了没，潘子也懒得跟这死胖子抬杠，急急慌忙的跑到吴邪躺着的那个屋子，却见屋主人和已经在那的另外两个人不知道在说些什么。潘子过去的时候，刚好听见屋主人说起自己的家乡。
    
     “那儿……应该算是一个很美好的地方吧，没有纷扰，没有争斗，所有的人都拥有相同的爱好，彼此爱惜，彼此尊重，如果可以的话，我想我会在哪里呆到死为止……只可惜……”屋主人轻柔的声音低沉了下去，“世间的事情不是总能随人愿的，有一些缺失，让我不得不离开那里四处寻找，虽然痛苦，但也不是不能忍受。一路辗转流浪过很多地方，见过了很多不同的人，也发生了很多事……”抬起头，像是中了邪似的，轻轻的念着：“似这般花花草草由人恋，生生死死随人愿，便也就酸酸楚楚无人念……”
    
     “那你――”闷油瓶刚想问什么，就听见金发小正太一阵欣快的叫喊：“主人~主人~~！这个睡美人醒了呢！”
    
     在沉睡了数天之后，吴邪终于张开了眼睛，茫然的看着眼前的四张脸。
    
     “小三爷？小三爷？”潘子伸手在吴邪眼前晃了晃，“小三爷，看得见吗？”眼见吴邪一直没反应，就这么呆愣愣的坐着装雕像，潘子有点急了，“怎么会这样！？”

     屋主人咬着下唇，布满红丝的脸上出现一些不解。“主人主人，”金发小正太拉了拉自家主人的衣服袖子，趴在耳朵边上叽叽咕咕的不知道说了什么，就见屋主人郑重其事的点了点头，然后拍了拍那颗金色的脑袋。之后，潘子、胖子和黑眼镜就莫名其妙的被请出了屋子。
    
     屋外的四人表情各不相同，潘子是一脸的着急，胖子一脸好奇，金发小正太气鼓鼓的嘟着一张嘴，而黑眼镜则是气定神闲的抓紧时间TX着正在生气的小正太。
    
     不多会儿门又开了，出来的是那个面瘫的闷油瓶子，54掉门外的4个人直接走了出去。潘子心急火燎的冲了进去，看见吴小邪筒子神清气爽的坐在地上，好奇的捏着那个半透明的神奇生物。“小三爷！你没事了吧？我是潘子，认得出来吗？！”
    
     “认得认得，化成灰我都认得！”吴邪被潘子晃得头晕，又被胖子盯得发毛，“死胖子你看什么看！没见过小爷我啊！？”
    
     “是吴小邪吧？可别是别人冒充的？！”胖子捏住吴邪的两颊，一顿蹂躏，“C！还真是！”

     “窝抄泥大爷的史胖子！你谋杀是吧！”胖子这下是下了狠手的，绝对有公报私仇的成分，等吴邪好容易挣脱出来，疼的他眼泪都快出来了。55555~~~二叔~三叔~死胖子欺负我~！
    
     黑眼镜难得一脸正经的坐在吴邪跟前，郑重其事的问：“吴邪，刚小哥用什么方法把你弄醒的？”
    
     “啊？我不知道啊，等我恢复意识的时候就见这个东西扒在我脸上，”吴邪拎起来那个半透明的神奇生物，“小哥盯着我看了一会儿就出去了。”
    
     “哦……不过……”黑眼镜若有所思的摸了摸下巴，瞬间又换上那一脸不正经的表情，“你睡了这么多天，到底做什么梦了？”
    
     瞬间，咱们小三爷就脑充血了。
    
 第十七章 拜别


     之后，任凭胖子和黑眼镜再怎么追问，咱们小三爷也是铁了心的不透露一个字。吴邪这死孩子就是这点不好，平常看着揉圆捏扁的都容易，可到了关键时刻那股子倔劲一上来，脑子就不转筋了，打死都死抗着。
    
     胖子和黑眼镜摊了摊手，耸了耸肩，也就只能没辙的认了，所以至于这个神秘的屋主人把闷油瓶留下，用了什么方法弄醒了吴小邪，还有咱们小三爷被梦靥控制的时候，究竟受到了怎样的精神折磨，就成了两出千古悬案。
    
     既然吴邪已经醒了，而且精神头儿看着还不错，大家也就不便多打扰人家的清净生活，不过自己这边是该吃的吃了，该喝的喝了，该用的用了，该TX的也一个都没落下，人家屋主人那边可是兵荒马乱的折腾了一晚上。吴邪觉得有些过意不去，大家商量了一下就决定把那个玉函送给屋主。
    
     这玉函要严格说起来也算是个宝物，装饰的相当华丽，雪白通透的玉面上细细的刻着镶金的文字，只是字体很复杂，博学多才的黑老师也就认识最上面的“玄月”两个字。倒是吴邪还能断断续续的翻译一点儿出来，不过他所能知道的也就仅限于这个“玄月”是个人名，至于是个什么样的人？是男是女？就都无从得知了。
    
     “什么！？不行！我反对！”一听说要把这玉函送人，胖子鸡冻的站了起来，“咱们这次下斗，除了小哥那刀，就捞了这么一个宝贝上来！就连那什么玉玺都没见着，咱们可就指着这玉函能换点儿路费了，不然别说去甜竹，就是去下一个城，估计都能饿死在半道上！”
    
     胖子这话说得，虽说有点儿忘恩负义，但是也算是直击焦点。的确，这次不仅没找到玉玺和路费，就连行李都搭了进去，吴邪差点还搭条命，实在是有点赔了夫人又折兵的意思。
    
     胖子看大家都沉默了，知道要乘胜追击，就坐下来说：“我知道咱们就这么走了的确有点不太合适，可那屋主人也不像是个贪财之辈，那目空一切的劲儿，肯定是个施恩不望报的人，没准儿你给人东西人还觉得你俗呢。”
    
     嗯，煽动性是够了，可是咱们小三爷毕竟是受过正规教育出来的，滴水之恩还当涌泉相报呢，更何况是救命之恩。所以最后折中，东西还是要给的，人家要不要就随便了。对于这个结果，胖子尽管有说不出的郁闷，也还是忍了，心说反正人家也未必就看得上眼。
    
     谁知道屋主人看到这个玉函就跟中邪了似的，鸡冻的手都发颤，哆哆嗦嗦的接过匣子，眼泪都快出来了。“谢谢……”轻柔的声音带着哽咽，其他人倒是习惯了，可咱们小三爷这是第一次听见屋主人说话，水柔般的话声让他全身都酥了，就跟没骨头似的就瘫在了地上。众人看了都一阵想笑。
    
     闷油瓶冷着一张脸，看着屋主人鸡冻的神情，问了一句完全不相干的话：“你曾说那幽魂棺里躺着的不是尸体而是梦魇茑萝的人形种子，那么那个本应该躺在那的尸体去哪里了？”
    
     屋主人按了按眼角，微微笑着说：“这世间的事，本就不能尽如人意，知道了如何，不知道又如何？”说罢笑着摇了摇头，“所谓真相什么的，也都是浮云罢了……”说完就转身进了屋子。
    
     遣了金发小正太送他们出门，走到了院门口，金发小正太交给胖子一块脏兮兮的大石头，说是自家主人的回礼。胖子正赶上心疼玉函呢，看都没看就把石头塞包袱里了，心说这屋主人可是够大方的，咱们送个玉函给他，他可好，拿块破石头出来就把人打发走了，思及此更是欲哭无泪，话都没听完就转身走了。

      金发小正太对这死胖子也没什么好感，你不愿意听我还不稀罕说呢~！转身蹦蹦跳跳的就回屋去了。
    
      穿过了村子走的就是官道了，官道就意味着快进城了，这对在林子里呆了好几天的人来说，是一个好消息也是一个坏消息。好消息是他们终于可以从蛮荒世界回归文明社会了，坏消息是文明社会可能有点不欢迎他们。

      “唉……”吴邪坐在树下一声长叹，“没想到进了城咱们还得风餐露宿……555~~~我想我二叔了……”吴邪他二叔是搞餐饮服务行业的，吴邪每次去都好茶好饭的伺候着，对吴邪这宝贝疙瘩是好的没话说，这会在外面受了这么多苦，咱们小三爷YY一下自家二叔也是正常的。
    
      “切，那你怪谁啊，早叫你把那玉函留着换路费，你非得送人，这下可好了，别说添装备了，就是吃饭都麻烦。”胖子又是一肚子牢骚，不过也不怪胖子嗦，眼睁睁的看着白花花的银子从自己手里飞了，像胖子这种利益至上的主儿，没跟吴邪翻脸都不错了，唠叨两句也是情有可原的。
    
      看着吴邪缩了缩脖子一脸委屈，知道胖子还在为那件事不满，潘子赶紧就把话题岔开了，“胖子，咱们临走前那小孩给你塞了个什么东西？拿出来给咱们看看，要是值点钱咱们也不算太亏本。”
    
      “值什么钱啊，就塞给我一块破石头，”胖子掏出来，扔在了地上，“你要拿这换路费就你去换，胖爷我可不去。拿这么一块石头去当铺，人还以为我脑子给门挤了。”
    
      黑眼镜伸手捡起来那块石头，观赏了一会儿，嘴角拉出了个诡异的弧度。“所以怎么说有眼不识金镶玉呢，胖子，你难道就没发现，这是个玉蜡？”
    
      “啥？！这破石头是个玉蜡？”胖子一听，顿时来了精神，凑了过去仔细观察，伸手摸了摸，“还真是玉蜡！”
    
      “不对吧？”潘子看着这块石头，疑惑的说：“这玉蜡咱们都见过，不是青黑色的么？这块怎么脏兮兮的？”
    
      “对于不同材质的东西，与玉蜡之间是互相渗透的，怕是这玉蜡里包裹了什么其他的东西。”说完就把这块玉蜡扔进了火堆里，玉蜡很薄，很快就被软化了，变形之后里面渐渐露出来了一个鎏金雕花的银质圆球，通体镂刻着蔓草纹，就工艺而言，可以说是极尽精制了。银球直径约有十几公分，透过镂空依稀可见里面一块白晃晃的东西。
    
      冷却了一会儿之后，黑眼镜打开了链接上下两个半球的母子扣，一只莹白的瑞兽就完整的出现在众人眼前。这只瑞兽与祭坛圆厅墙上嵌着的那只差不多，只是背上没有驼碑。

      “我K！这下发了，把这银球和玉都当了换路费，胖爷我能横着进城了！”看着眼前的金盒子，胖子的眼睛都绿了，鸡冻的舌头都哆嗦。

      吴邪小心的取出那只白的有点透明的瑞兽，正想全方位、多角度的观察一下，谁知道那玉兽龟壳似的背部居然就这么自由落体了。“哎――”吴邪一愣，还没来得及尖叫，就见闷油瓶矮身一个海底捞月，雪白的玉石就被他握在了手里。
    
      “你这个败家玩意儿！咱们弄这点儿家底儿容易么，可经不起你这么糟践！”胖子气的肉都颤，伸出手就想敲吴邪的头。

      “这上面有字。”
    
   第十八章    玉印


      闷油瓶冷冷的声音就跟箭一样，“嗖嗖”就划过胖子的耳畔。胖子抖了一下，很识相的放下手，凑到闷油瓶跟前，看着那块白玉。
    
      说是一块白玉也有点不太妥当，那龟背的部分白的近乎透明，转动一下微有流光闪过，可这隐藏在瑞兽身体里的玉石，居然是血红血红的颜色，在那血红色突起的部分，刻着几个大字，没场的每一个认得的。
    
      “哎？这石头真怪。”吴邪看了看闷油瓶手里的玉石，又看了看自己手里的，一凸一凹，十分契合。
    
      四双不解的眸子又朝黑老师刷了过去。“咳咳……传说中的凤凰泪，”黑老师清了清嗓子，又开课了。
    
      “凤凰泪我知道，原来我三叔家就有一个，说是什么西什么穆什么雪山有一种冰凰，在雪山上涅盘时因为痛苦而落下的泪，吸收了什么雪山上万年不化的冰山灵气，变成玉石。”吴邪看了看手里的玉石，皱了皱眉，从他那表情看来，咱们小三爷非常确信，这个故事纯属扯淡。“可那就是一块白玉，顶多比普通的白玉凉一点，润一点，没觉得跟这块似的这么好看啊。”
    
      黑眼镜拿过吴邪手里的玉石，瞅了瞅他那一脸天真的小样，笑的很是和蔼可亲。“故事的确没错，可你说的那只能算是凤凰石，真正的凤凰泪是生长在海拔千米之上的雪山冰层地下的，产量虽然不小，但是开采难度却不亚于大海捞针。千米的雪山，先不说地下冰层多厚，就是单想上去都得冻死在半道儿上。”黑眼镜对着光仔细看了看玉石中间鲜红的部分，微微的晃动了一下，“看见没，这中间就跟有液体似的，凤凰血玉，不会有错了。”
    
      “发了发了，这会赚大发了！”胖子在一旁乐的是手舞足蹈的，远远就能瞧见，一头巨型生物就跟被踩着尾巴了似的，上串下跳的。
    
      “不过话说回来了，那宅子的屋主人到底什么来头？”潘子小心翼翼的收好银球和玉蜡，对那拥有神秘生物的屋主人感到好奇，费解啊~！
    
      “这个，就是玉玺。”憋了半天，闷油瓶又憋出了一句话，闷油瓶向来话少，但绝对没有废话。
    
      “小哥你额意思是说，这就是咱们要找的那个玉玺？”吴邪反应最快，蹭到闷油瓶跟前好奇的问。后者只是点了点头。
    
      “啊？”胖子一把抢过闷油瓶手里的凤凰泪，逮着刻字的血玉部分猛看，“不会吧？这也看不出来是个什么字啊。”
    
      “你怎么确定这就是咱们要找的玉玺呢？”潘子也有点儿不明白。
    
      “他的脸。”说完这三个字，闷油瓶子就径自往城门口走去。
    
      胖子、潘子和吴邪听得是一头雾水，齐刷刷的六道目光又朝黑老师刷了过去。“那屋主人脸上的血丝，就是长期幽寒沁体的表现。”
    
      吴邪听得云里雾里的，正想张口问，忽然就想起来黑眼镜在他们下斗之前说过的话：传说这个女人是一个妖女，她的声音可以噬人心魄……

      “我C！你的意思是说――”胖子话还没说完，就被黑眼镜打断了。
    
      “知之即知之，不知即不知，传说什么的……都是浮云罢了……”说完，也跟着闷油瓶转身走了。
    
      剩下的三个人站在树荫里，齐齐打了个寒颤。
    
      “TND昨天咱们碰到的都是些个什么玩意啊……”
  第十九章 进城


      正所谓不吃黄连苦，不知道蜂蜜甜。经过了这几天风餐露宿、风尘仆仆、风雨交加、风驰电掣的辛苦生活之后，好不容易终于看到了文明社会的大门为他们敞开。一行五人满怀着对美好生活的憧憬和向往，就走进了这什么“玛乐城”。
    
      虽说上面这几章作者是辛辛苦苦拖拖拉拉的写了快一个月，但是倒斗五人众该走的路可是一点儿都没多走，说白了就是翻了一座山，过了一个林子罢了。不过这山可是没有白翻，这玛乐城的民俗风情跟长安城差异大了去了，唯一没变的是对银子的热情。
    
      “当铺是一间小小的屋子，银子在里头，我在外头。”胖子衣衫褴褛的站在玛乐城最大的当铺外面，情不自禁的yin了一shou好shi，过来过去的路人都跟看神经病似的那么看胖子，吴邪等人赶紧头一低就钻进当铺了，巴不得离这个死胖子越远越好。
    
      看到五个叫花子似的大男人大摇大摆的踱进门来，柜台后面的伙计绝对的展现了自己的专业素质和技术涵养，微微笑着就开口了，“要饭的请出门右拐446米遇十字路口往东275米‘玛乐大街’路南空地上的大石头旁边排队。”
    
      吴邪听着嘴一瘪就是一阵委屈，自己在长安城长到这么大，什么时候受过这种待遇啊？！刚想发飙，就见潘子从身上摸出两样东西拍在柜台上。
    
      “几位爷请上座，”依旧是不变的职业微笑和专业素质，就是那眼珠子死盯着柜台上的东西，也不知道那声“爷”是在叫谁。“小王，去把大朝奉请过来。”
    
      接下来就是一场为了正义的厮杀……哦，应该是为了利益的厮杀，这种时候往往胖子就会充分发挥自己身为侃爷的优势，一番唇枪舌剑下来，大朝奉惨遭淘汰，一行五人大摇大摆的拿着大把银票就晃出了当铺。
    
      面对吴邪无比钦佩的目光，胖子很恶心的说了句：“不要迷恋哥，哥只是个传说。”
    
      “得了吧，你也就是个死胖子。”潘子很不屑的白了胖子一眼，充分表达了自己的不屑。不过话说回来，其实在这种时候，往往有些事还就只能胖子做，像刚才那种场面，闷油瓶就绝对应付不来，所以要不怎么说术业有专攻呢。
    
      拿了银子，买了装备和行头，找了间干净的客栈就住了下来。不知道是不是因为来这城旅游的人比较多，这里的伙计服务意识都是比较强的，看着五个叫花子大摇大摆的进来，小二哥立马就微笑着迎了上来：“几位要是要饭请出门往东572米路遇丁字路口左转向前150米路遇十字路口过马路往北635米‘玛乐大街’路南空地上的大石头旁边排队，要是住店请去门口柜台登记，要是吃饭请点餐。”
    
      这位小二哥肺活量了得，吴邪听着都开始喘了，他居然气息平稳的说下来了。还是咱们胖爷见过大世面，迅速办好了住店的手续，由小二哥领着就上楼了。因为兜里有银子了，胆子就肥了，一人要了一大盆热水，暖暖的洗了个澡，穿上了新衣服，正好就到了吃晚饭的时间。
    
      一行五人下了楼梯，满屋子食客的眼睛“刷刷刷”的就射过来了。就见铺着红毯的楼梯上，打头下来的小三爷一脸恬淡的微笑，给人一种如沐春风、天真无邪的感觉；后面闷油瓶子冷着一张脸没什么表情，可人家底子好也没办法；接着是修长挺拔的黑眼镜，似笑非笑的表情被隐藏在那一副黑眼镜后面，给人一种神秘感；再下来……嗯……呃……笑的很慈爱的胖子；最后是脸上仿佛写着“忠诚”二字的潘子，虽然称不上玉树临风什么的，不过那认真谨慎吃苦耐劳的精神头儿却是吸引了不少眼球。
    
      所以怎么说人要衣装佛要金装呢，这换了衣服以后待遇立马就不一样了，服务专业的小二哥瞬间就被风韵犹存的老板娘取代。硬是挤进人家那桌，左边碰一下闷油瓶子，右边蹭一下黑眼镜，而胖子就抓紧这个时机，争取趁着老板娘心情好，多争取一点儿折扣。
    
      潘子也趁着这个时候，打探清楚了路线的问题。出了这玛乐城继续往西，一路都不会再有城池了，零星会有几个村子或者客栈，直到过了那一片浩瀚的玛乐戈壁，才有可能再碰到大型的城池。不过那戈壁基本上很少有人能穿越过去，前些年也有不少倒斗的企图寻找那些埋在地下的古墓，不过都没见过回来的。吴邪听到这脸都青了，戈壁……从这玛乐城出去可就是戈壁了啊……真是玛乐戈壁的……
    
      吃晚饭就各自回房间歇着了，这一夜过的相对平顺，不过，这也许就是暴风雨前最后的平静也说不定。
    
      第二天，各自分配了行李，又买了不少的干粮，收拾好了东西，倒斗五人众就准备出发了。老板娘靠在自家客栈的门框上，眼含热泪，挥动着手绢，对着人的背影喊着“客官，再来玩儿啊？！”知道的这是客栈老板娘，不知道的看着更像是怡红院的妈妈桑来着。
    
      出了城，一路向西，果然是越走越荒凉，前方未知的道路上，不知道还有什么在等着他们……

DM游记・戈壁篇
BY：果冻会微笑

1

几个月后……

天上的太阳是少有的热情，跟打了鸡血似得，愣是用100瓦的功率发出了300瓦的光，晒
得整个大地赤地千里那是民不聊生……咳咳，扯远了。就单单说这万丈戈壁中那千年不死千年不倒的胡杨，也是光秃秃干巴巴的，有气无力地撑着。

而这戈壁中唯一的活物们――西行倒斗五人组，也比胡杨好不到哪去。

养尊处优的某吴姓官方人员自然不用说，弱受的身子摊上个苦力的命，在这么毒的太阳下被折磨了半天，只觉得大脑里进了两缸大米粥似得，成了黏糊糊乱哄哄的一团，躺在树荫下就再也不愿意动弹分毫。

胖子虽然属于一身神膘纵横倒斗界那种，在地上这种类似烤炉的环境下也好不到哪里去。一听到吴邪说要休息就立刻解了衣服坐在地上，还被滚烫的沙砾烫了屁（河蟹）股，跳着脚揉着腚直骂娘。

相比之下，其余的三人倒算是很悠闲了。

潘子左手拿着干粮啃，右手麻利地收拾着大包小包的行李；黑眼镜抱着水壶席地而坐，和胖子从天南侃到海北，从端午侃到粽子再侃到斗，总之是优哉游哉，一点看不出炎日对他造成了什么影响。闷油瓶张小哥则依旧重复着每天的必备动作：抬眼，望天，冥想……

“哎哎，小吴你给我看看咱们下一站去哪啊？哪个国的变（虾蟹）态皇帝非要把斗修在戈壁里啊？T M D热死胖爷了。”胖子甩了一把头上的汗――或者是肥油，问道。

吴邪眼皮也没动一下，只是闷闷地从盖脸的纸下面来了一句：“得了吧你，上个斗不也是修在深山里的，听说有冥器你还不是跑得比谁都快？”

“靠，天真无邪你又不是不知道，胖子最怕什么？热！这一路下来你胖爷我都快烤熟了，T M D要是让我知道是哪个变（海蟹）态在这里修的斗，非砸了他的棺材不可！”胖子立刻大呼小叫地反击。却让人莫名地把他说的那句“烤熟”和烤猪肉联想在一起。
于是乎，众人只见诺大一块烤猪肉在太阳底下蠕动着……还带着点油脂……

黑眼镜冷不丁喊了句：“胖子。”
胖子回头，看见的是黑眼镜阴恻恻的笑脸，带着七分神秘三分阴冷，吓得他一身冷汗。
“你……你干啥？”

“你知道在西域各国里面，最歹毒最记仇最没有人性的是哪个国君吗？”

“废话，你胖爷我天南海北哪没去过，啥没听过？整个西域最没有人性的当然是车师国的最后一个皇帝咯。”胖子张嘴就是贫。

“很好。”黑眼镜笑得一脸高深莫测，“那你在这里扬言要砸了人家的棺材，就不怕人家在斗里算计你？”

阴风飒飒吹过，太阳抖了抖……

一滴冷汗――或肥油――从胖子的胖脸上划过，胖子“嘿嘿”讪笑了几声，当即跪下双手合十，闭着眼睛嘴里还念念有词。

几个人好奇地凑过去，听见胖子在那里念叨着：“车师国的皇上大人喂~~您大人有大量~~就不要跟我们这几个有眼无珠有口无心的小人物一般见识了哎~~待会到了您的斗里还要多担待呀~~”声音一颤两颤三颤，活像是一跳大神的。

终于，吴邪忍不住“噗嗤”一声喷笑，而后翻滚捶地大笑不已。

怎么？好像……更冷了？

众人一脸遄纯醋藕廖扌蜗蟮哪彻俜饺耸浚而某官方人士仍旧毫无自觉性地笑个没完。于是，烈日炎炎的戈壁滩上，一个胖子呈祈祷状石化，一个华服锦袍的年轻人笑得满地打滚，另有围观二人如魔似幻风中凌乱……剩下一个张起灵张大爷仍然淡定地抬首，望天。

大概是吴邪的声音实在太扰民，于是我们的张起灵同志淡淡地送去了一道秋波……只不过这秋波凛冽得如同冬天吹起的西北风，气温骤降的同时，接收到警告的吴小邪顿时正襟危坐，眼神清清亮亮干干净净，跟刚才那个精神错乱份子完全不是一个人……

胖子的下巴掉了：“吴邪他……人格分（梭子蟹）裂了吧……”

黑眼镜推推眼镜，笑的意味深长：“怎么会？这都是张小哥的功劳啊……”
潘子佩服地点头：“麒麟山庄的人果然厉害……瞬间降服小三爷……”

张起灵淡定依旧。不答，不恼，唇角微翘。

吴邪尴尬地咳了几声，道：“有那个时间还不来研究一下路线。”然后从容地从地上抓
起那张原来用来垫屁（大闸蟹）股的纸张，抖开，上面的图画的很精细，很眼熟……

“靠！小吴你用这个当垫子？”胖子一声惨嚎，脸上是一副怜香惜玉的表情，像对待情
人一样抚摸着那张皱巴巴的纸“这地图可是咱们的身家性命啊，你要是给整皱了怎么找
斗去啊？？？”

“哎，死胖子你得了啊，”潘子最看不得人家说小三爷的不是，打岔道，“你眼里除了
钱还有啥没有？”

“明器！”胖子的回答理直气壮。

被彻底打败了……吴邪扶额，从胖子手里夺下地图展开，五个人又凑到一起研究着地
图。

“好，下面，根据我的推算……”吴邪一只手点着地图上的某一点，说道，“我们，现
在，就在这里！”

众人看了一眼后，表情是不约而同的……濉

胖子问道：“小吴你确定？”

“当然！”吴邪的回答那叫一个干脆而且坚决，“你还不相信我吗？”

“相信你就出鬼了！”胖子答，“你看看你在指哪里？”

吴邪的眼神顺着手臂往下再往下……手指尖的方向，戳在一个红点上，标注的名称：车
师国末代帝君陵。

……

吴邪明显也被吓到了，弱弱开口：“也就是说……”

“也就是说，如果你计算对了，我们现在，离那个车师国的大斗只有咫尺之遥。”黑眼镜接口。

“吴邪的计算没有错。但是它的入口应该还要有一段路程。”一个淡定凉薄的声音响起
在众人头顶上，悠远空灵得不似人间。

“小哥你怎么突然来这么一句，吓死我了。”胖子一边猛拍胸口一边说。

吴邪抬头看着闷油瓶，问：“那，小哥我们接下来怎么走？”

张起灵转身去拿行李：“正西方向，四十里。”

得，小哥发话，大家听令。

吴邪拿着地图紧跟在张起灵后面，坚持不用黑眼镜帮忙却走得踉跄。潘子顺手递上一根
用胡杨木削的拄杖，示意他拿着。

后面黑眼镜拎着个包袱打着个扇，一副玩世不恭的样子，催促着哼哼唧唧的胖子上路。
听着后面一胖一瘦两个活宝在那里耍宝，间或夹杂着潘子和胖子不对盘的拌嘴，吴邪的嘴角勾起小小的弧度。两个大小孩，他想。眼前那个淡漠的背影却越来越模糊，吴邪不知道是自己的眼睛开始不管用，只是一味急急地向前赶着，不想掉队被人看轻。尤其，不想被那个姓张的闷油瓶子看轻。

恶心，头晕，眼前一片昏黑……然后……“噗通”一声。

吴邪昏倒在地上。

“小吴你咋了？”胖子一抬头看见不见了天真无邪，大嗓门喊起来。

“小三爷！”潘子慌了。

“吴邪？”黑眼镜难得一见的紧张。

“不要紧，中暑而已。”张起灵给吴邪搭了搭脉，道。

“咳，我以为什么呢。”黑眼镜撇了撇嘴，就要背起吴邪，却晚了一步――吴邪已经被
张起灵打横抱了起来。

“……”

众人继续行进。

……

迷迷糊糊地醒来，耳边能听见潘子和胖子的斗嘴，还有鞋踩在沙石上的声音。睁开眼看
见的就是闷油瓶子那张面瘫脸，吴邪一惊：“那……那个……小哥你……”说着一个鲤鱼打挺就要坐起来，却忘了自己现在还被人横抱着，于是……

啪叽！

看着脸朝下趴在地上仍抽搐不停的吴邪，黑眼镜摸摸下巴：“哎呀，我今天算是看到了，原来戈壁里……也可以跳水的啊……”

“你，给我滚！”吴邪脸色发青地扔出一句，丫的真想一巴掌抽死这个一脸贱笑跟倒贴人家似得变（螃蟹）态！

当然，前提条件是，他得能动……

“好啦好啦，有那吵嘴的时间胖爷我早就摸明器去了！”胖子催着上路。

张起灵皱眉，准备继续抱吴邪上路，吓得吴邪脸色煞白。

“小，小哥，那个就……就不用了吧？我，我自己能走的。谢谢啊。”话是这么说，可
是吴邪试着爬起来的时候却再三失败。

黑眼镜啧了一声，直接把吴邪背起来，走人。

张家小哥站在最后看着黑眼镜，眯眼，这小子今天……意外地欠扁啊……
2

是夜。

戈壁滩的月色如水，银白月华披覆在大大小小的沙石上，是一层细碎的银光，有一种冷清的美感。

由于某吴姓筒子的叽歪以及挑剔，倒斗五人组的车师国之行，得到了强而有力的……推迟。

这也就是为什么已经月上中天了五个人还困在戈壁里面，找不到地方休整的原因。

“吴小邪你是怎么回事，要是没有你胖爷我现在就在斗里和明器们亲热呢……@#￥%*
^……”胖子在火堆旁一边啃着干粮一边怨念，要不是吴邪一会说走快了头晕，一会又渴了要喝水，怎么会到现在还不能和他家的明器小亲亲来个亲密接触？

潘子火了：“明器明器，你除了明器还知道个啥？小三爷弱不禁风的你就不能体谅体谅？”

“他吴邪不也是个爷们，怎么还娇生惯养得比娘们还弱？”

“你既然知道了小三爷比娘们还弱你怎么还这么苛责人家？”

……

吴邪黑线，心说就算我是弱了点，你们也不至于这样吧？还有潘子，你那个叫维护吗？
“很吵。”张小哥抬抬眼皮，一句话放出，世界安静了……果然是麒麟一笑阎王绕道啊……

潘子朝着胖子看过去，从喉咙里挤出一句：“你大声说话呀？怎么不敢了？”

“你敢说我就说，不惧你！”胖子回瞪一眼，从牙缝里挤出一句。

潘子挑挑眉毛：“我要是说了呢？你说不说？”

胖子大怒：“我不说就把王字倒过来写！”

潘子无力扶额……妈 的那王字怎么倒不也是个王？

黑眼镜嘿嘿一笑，蹭过去揽着吴邪的肩膀：“吴小邪啊……”

吴邪抖抖肩，想甩掉那只贱手，无奈黑眼镜跟粘皮糖有一拼，怎么甩就是不松手。吴邪只好放弃，问：“什么事？”

“这个嘛……”黑眼镜笑着凑上来，鼻尖几乎贴上了吴邪的。

“哎呀你到底说不说！”吴邪皱着眉向后靠去，同时伸手去推黑眼镜。

他伸手去推，黑眼镜亦伸手来拉他，两下里使错了劲，吴邪一声惊呼，然后，是“嗷”的一声惨叫――吴邪的后脑与大地百分之二百的接触了。而黑眼镜，不偏不倚地压在了吴邪的身上。

一旁默默啃干粮顺带小声吵架的两只一见，低头，为吴邪的头默哀三分钟后，继续互
瞪。

“你……”吴邪揉着头伸手指着尚压着自己不肯起来的黑眼镜，眼角有些水痕，显是磕
痛了。

“啧，这么不经磕碰啊。”黑眼镜大大咧咧地笑，就着歪在吴邪身上的姿势伸手要给他揉，又被吴邪拍开手，“用你来！”

“啊！吴邪……”黑眼镜做西子捧心状，脸拧成一团，表情非常十分以及极其的欠扁，

“你怎么可以这么对我……”

吴邪黑了一张脸向后挪动了一下，黑眼镜又没皮没脸地贴过来。

“喀”一声轻响之后，是一连串的“喀嗒”声从地下传来。声音虽轻但是在寂静的戈壁
夜晚还是分外的响亮。

是机关！

黑眼镜和吴邪面面相觑。

下一秒，黑眼镜一向玩世不恭的神色突然变得冷厉，手穿过吴邪的腰把他夹了起来向后一退，同时大喊一声“小心”，只见随着一阵暗哑的吱嘎声，一排排长矛由地下笔直钻出，险险就在两人方才趴着的位置。胖子潘子那边也有一排长矛捅出来，幸亏潘子机警拉着胖子的耳朵退了一步。张小哥那边也一样，只不过那长矛的矛尖方从地面钻出就被他那柄小黑刀齐根砍了去。

松了一口气的吴邪刚被放下就瞪圆了一双眼睛看向黑眼镜，质问道：“死眼镜你又碰了什么了？”

“我什么也没碰着啊？是不是你一不小心压着什么了？”

“不可能我刚才什么也没压着！”

“你确定么？”

“就算压到了什么不也是因为你压着我我才……”吴邪的话说了一半就停了下来，因为
两个人不约而同地感受到了两道尖锐的目光把他们两个凌迟了一百遍啊一百遍，如果目光能杀人，两个人都不知道死了几个一百遍了。

吴邪抬头逆着目光来的方向看过去……啥都没有，方圆百里内唯一的活物就是那只闷瓶

子，不过依着他的性子八成不会管他们的这些破事。

黑眼镜耸耸肩望向张起灵，笑得邪肆而挑衅。可看在吴邪眼里，就只有一个字：贱。
两个人正犹疑着的时候，潘子突然暴起，追着胖子一边踹一边打，嘴里还嚷嚷：“死胖子！让你手贱！我真想剁了你这只贱爪子！”而胖子也只是躲闪着潘子的拳脚，嘴里仍自哼唧着：“你胖爷我不就是好奇看看那是个啥么？我哪知道那就是个机关啊？说不定就是你胖爷我歪打正着，把斗的机关打开了呢！胖爷这一身神膘可不是吹，咱就是倒斗界一条粽见粽爱棺见棺开的玉面小飞龙！”

“就你还能歪打正着？还玉面小飞龙，你就是个玉米面大肥猪！”潘子嘴上毫不留情，“看到什么稀罕都想碰碰，有几次在斗里我们差点没让你害死！”

“可是……这回事出有因……你看看那块石头多好看，像块云彩似的，人家不是想拿回
到大糖来给我云彩妹妹当聘礼么……”胖子对着手指一副小姑娘样委委屈屈地解释着。
“是当聘礼的啊……”潘子看着胖子，若有所思地点点头，然后又是一脚狠狠踹上去，
“我踹死你这个色（度受）狼白（河蟹）痴！”

伴着胖子一声惨嚎，诡异莫名的羌笛声音陡然响起，悠长凄厉像一个女子深闺的夜啼，诉说着心底那些痛彻心扉的怨怼与不甘。

那声音直直刺入人的耳膜，顺着耳朵传到心里，勾起无尽的心酸痛楚。潘子和胖子皆停手变了脸色，眉头紧紧地皱起，脸色青白。只有张起灵和黑眼镜两个脸色不变，一个面瘫依旧，一个欠扁依旧。

吴邪紧紧捂着耳朵白了一张脸，看着黑眼镜一成不变的贱笑不禁心想，其实，黑眼镜的贱笑是不是一种变相的面瘫呢？要是是的话就真可怜了，人家张小哥是一张冰山脸，好歹能吸引几个美女，黑眼镜也是面瘫怎么就面瘫得那么贱呢？难道说这人命贱就连面瘫了脸都是贱的？

黑眼镜眼角余光扫了扫吴邪，微微一笑。这曲子仿佛能让人想起一些痛苦的往事，但看这吴邪的样子好像还不是被影响的很深，还有心思胡思乱想。还是说对于没有一点心机的人，曲子的功效会大大削弱？

张起灵不知何时已经到了吴邪的旁边，一个眼刀飞向黑眼镜，那意思是：离他远点！
黑眼镜一挑眉，冷笑，故意往吴邪身边蹭蹭。却看见吴邪随着他的动作有意地向后避了一避，黑眼镜的脸色顿时十分好看。

又过了半日，直到戈壁夜里的露水一点点侵至几人半身的时候，羌笛声方停下。
胖子立即骂了句：“操！这是什么鬼动静？咿咿呀呀的，把胖爷我的鸡皮疙瘩都唱起来了！”

“可不是，”潘子接口，“听着感觉特……渗人。”

黑眼镜点头：“这应该是《羌笛怨》。”

“啊？”众人听到均是一惊，就连张起灵也皱了一下眉，只有吴邪圆睁着两只眼睛，一
副小白样。“《羌笛怨》？是什么？”就差没问问好不好吃了……

胖子立刻一甩头，一副装逼样：“咳，小吴邪你怎么连这个都不知道？让胖爷给你开开眼。听好了啊，这《羌笛怨》么，就是车师国失传已久的名曲，听说是车师国的一位美女因为丈夫有外遇而创作的。那个美女啊，叫陈香莲，男的叫秦世美……”然后胖子就开始叨叨，从两个人一开始夫唱妇随到后来男的飞黄腾达抛妻弃子，再到后来男的病死女的殉节，末了还对此事大加点评，吴邪顿觉他要是不到长安街去说书都可惜了。
“……你说这秦世美啊，胖爷要是他哪能扔了那么个大美人啊，啧啧，真可惜了……哎呀！”

最后那声，是被潘子踹得：“得得得你别贫了……”

“我怎么就贫了，我给吴邪普及一下倒斗知识不行吗？”

“你那叫给人家普及知识？前几次在斗里把我们害的半死的是哪个啊？”

“那还不是因为胖爷我……”

听着两个人又唧唧歪歪地吵起来，吴邪无奈地笑笑，移开了视线。
3

远处的景物渐渐的朦胧起来，浓密软厚的白色雾气辗转四周，宛若仙境中一般。
不对！

戈壁中怎么会有雾？按理说这么干燥的天气是不应该有雾气和水汽的，那么这雾，还有露水是从哪里来的！？

身后潘子和胖子也在此时突然消音，一片死寂一般的沉默在几个人中间悄悄蔓延着。直到――

“看！”吴邪刻意压低声音，却掩饰不住声音中的颤抖，“那……是什么？”
雾气的弥漫中悠然传来丝竹声细细，一队手执华表的仪仗缓缓从雾中显出身影。高大的身形，金丝玄色袍直直垂到地上，威武宏大的气势。只是那高耸的帽子下面，什么都没有。

“他奶奶的，上次是妖花这次是阴兵借道，玩胖爷有意思啊！”走到吴邪身边的胖子低声从牙缝里面挤出一句话，

“这是……阴兵？”吴邪瞪圆了眼睛问，顿觉汗出如浆沾湿了绸衣。“这里怎么会有阴兵出现？”吴邪小时候跟着三叔走茶马道时听人说过阴兵的事，当时就把小吴邪吓尿了裤子，扒着三叔的手臂大哭不止，好几天晚上不敢睡觉。恨得吴邪的娘每每提起这事都会用簪子一遍一遍地戳他三叔的大腿。以至于他三叔现在看见吴邪的娘都躲着走，跟见鬼似的。

“应该是有死人才会有阴兵吧。”潘子若有所思道，“不然，就是找人替死？”
话没说完，吴邪就已经抖得像中风一样。

仪仗来到几人面前又缓缓走过，对几个活人视而不见，胖子抹了一把混着雾气的冷汗，长出一口气：“还好，不是找替死的。”

仪仗队过后，是一架被众多白衣女子簇拥着的马车。镶金嵌玉熠熠生辉，极尽富贵奢华之能事，拉车的都是风采神俊的高头大马，清一色的墨黑没有一丝杂毛，只是那双昔日炯炯有神的眼已经干涸萎缩，空留下两个黑洞洞的眼窝。而车旁紧随的白衣美女，虽然身段窈窕，人比花娇，但是那空洞的眼神和木然的表情，以及透着丝丝诡异的音乐，都令人不寒而栗。

车上端坐一个明黄色衣袍的人，即使看不清面貌也能感受到那股无形的压力，只属于帝王的威压。

“这是什么人？”

“这小子是谁？”

吴邪跟胖子几乎异口同声地问道。

黑眼镜微微一笑：“呵……这个么，八成就是王胖子你要拆棺材那个。”

“啊？嘿嘿，哪能呢，哪能真拆人家棺材呢是吧……嘿嘿……”

马车刚过，雾气更加浓重，从雾气背后显现出一个诡异的黑色影子，细长的脖子和三角
形的头颅，整个身体几乎没有起伏的弧线。当那巨兽的全身都显现出来的时候，几个人
不约而同地低声暗骂。

操！

那是一条极大的蛇，蜿蜒曲折的身子优雅地滑动着，浑身的鳞片泛着浅蓝色的光泽，先
前看到的高度不过是它的三分之一而已――蛇在地面爬行时总要抬起三分之一的身子
的。身体足有水桶粗，高耸着的蛇头在迷雾中若隐若现，只能看清它半张的巨口，口中
半人高的尖牙薄薄如同锋利的刀，从地面也能看见上面闪烁的幽幽绿光。

“啧啧，这么大一条长虫，可惜是个游魂，要是真的的话把皮扒了卖能值不少钱呢。”面对这美丽而危险的生物，胖子……再一次成功地显示了他有多么恶俗。

潘子却意外地没有反驳他，而是指着那蛇爬过后的地面，手微微颤抖。

胖子斜了他一眼，笑：“大潘你胆子也不行啊，就是条蛇的魂就把你吓成这样……我
靠！”

魂灵是不会有任何重量的，也就不会留下任何痕迹，而那条巨蛇蜿蜒而过在沙石地上留下的是一条宛如刀刻的深壑。

所以……“这他 妈 的是真蛇啊啊啊――”胖子惨叫一声，狂奔而去，留下身后如魔似幻风中凌乱的四人石化再风化……

而那条巨蛇也和前面的队伍一样对几人视若无睹一般悠闲地滑过。

众人沉默，在这天地无声万籁俱寂之际，吴邪突然“嗷”了一声，然后就一把抱住身边的某人，抖个不停：“蛇啊……是蛇啊……是蛇……”

这反应……忒慢了点了……看着被吴邪呈八爪鱼状缠住的张起灵，黑眼镜嘴角一抽，想道。

张起灵突然皱起眉毛，那蛇，似乎有些不对劲……

“这蛇不是阴魂，是阴尸（罗琳大妈原谅我吧……）。”黑眼镜看到了他的疑问，解释
道。

潘子扭头看着黑眼镜，不解：“阴尸？”

“是西域的一种妖术，把尸体用符咒控制起来做事。”

“那么，”吴邪也略略的回神“你的意思是说，这个控制蛇的人现在还活着？”

“不一定……”黑眼镜说到一半就被打断。张起灵接口道，“不一定。这种符咒会一直
存在，而被控制的阴尸就会一直执行命令，即使下咒者死亡。”

黑眼镜说的话被打断，只能干笑几声。却看见吴邪一脸“好厉害呀你简直是天才”的表情看着张起灵，崇拜不已。黑眼镜顿时觉得，自己的人生其实……很失败。

然后又是一声惨叫，从远处悠悠传来。

“是胖子！”潘子咬着牙说，脸上是不加掩饰的关心，就想朝着声音传来的方向跑，却被黑眼镜拉住。“你干什么！”

看着潘子焦急到咬牙切齿，想挣开又挣不开的样子，黑眼镜一笑：“你这么去，可能会把自己也搭进去。”

“放心，虽然胖子他人欠手贱，但是好歹也是个兄弟，我们不会扔了他的！”吴邪也劝着潘子。

“可是……”潘子刚想说话，张小哥略扬了扬手做了一个噤声的动作，然后将从机关启发时就抽出的黑金古刀刃朝外横在了吴邪身前。

“小哥，怎么了？”

张起灵只是简单的回答了一个字，“听。”

有声音从远处传来，开始只是轻微的“唰啦”声，越来越响，越来越密集和繁多，催命
一般的声音令人听了浑身发冷。还有人在沙砾上狂奔的声音和断断续续的骂娘声，很熟悉。
4

胖子的身躯摇晃着从一处沙丘后面显露出来，手里提着火把。抬头看到他们，胖子立刻大声喊起来：“过来救人呐！这里T M D一大堆虫子可咬死胖爷了嘿！幸亏胖爷这一身神膘！对了这玩意怕火别忘了带上火把！”说着，又挥动火把驱赶着什么。
于是回身，也没理那几人要做什么，就从篝火里面随意抽了两根柴火，拿着凑了过去。

“吴邪你干什么？”黑眼镜把他一把拽住，却被吴邪甩开。“老子救胖子去！”近乎凶狠地说完这句话，就向着胖子的方向冲了过去。

潘子看着吴邪冲了上去，想不到平时胆小怕事的小三爷这么仗义，头脑一热，也拿了根柴火跟着冲过去。

所以怎么说冲动是魔鬼呢，吴邪脑子一热做出来的事冷静下来之后都想撞墙，等他看清楚了事态时，整个脸刷的一下惨白。

胖子的身后是一大群不知名的大型虫子，每一只都TM有人的小臂那么长，整个身体分成了三截，头上镰刀状的两半巨喙咔嗒作响，身上的甲壳闪着琥珀色的光。只是忌惮着火光而不敢前进，胖子两只小腿上面都是斑驳的伤口，火光照耀下分外的触目惊心。还有几只，在向着他爬来，一副虎视眈眈的模样。

吴邪一惊，连忙用火把一挥，逼退了两只虫子。眼角的余光看到的是追上来的潘子，正在用火把开路想要把胖子救出来。爬虫被火一灼纷纷退开，恰巧让出一条干净地面，潘子便前进两步，而后把火把向后一抡，迸出点点火星，逼退了身后涌上来的虫子，再次重复刚才的过程，竟然成效颇高。

吴邪看着，也试着那么走了几步，然后向后一抡火把，谁知道那火把燃烧的时间太长，一抡，竟然从中间断开，带着火焰的一头就飞了出去。

坏了！吴邪如是想着，只好用手中尚有余热的木头去敲那些东西，威力自然是没有火把大，刚敲死了一只，脚踝处感觉一阵麻痒，是一只大得恐怖的虫子在向上爬，钳子样的嘴一开一合，就差要啃那么一口。

死了死了死了……吴邪想着，手忙脚乱地去拍那只虫子，手指处却被什么东西狠狠叮了一口，顿时“哎呦”一声去捂住手指，那虫子就顺理成章地爬到了他的手腕上，然后顺着手腕一路向上，冲着脖子去了。

然后脖子上的一阵剧痛烧灼一般，吴邪捂着脖子“嗷”地一声，心想这下子不知道被什么给叮了，准是死了……我还没准备好死呢啊啊啊……吴邪无声地在心底呐喊，三叔打碎的那个汉代的陶器自己还没管他要呢……二叔送的君山茶叶本来想留着喝的，早知道这样就在走之前给喝了得了，一千两银子才得五两的茶叶啊……还有老痒，他那个六角铜铃自己还没问他是从哪来的呢，那个可值钱了，怎么能错过啊啊啊啊！……呃？没死？

张起灵看着刚刚用火把将虫子从吴邪颈子上烫开的黑眼镜，面色不善，黑着脸一刀将一只和黑眼镜的脑袋近在咫尺的巨虫劈得粉碎。又把刀刃在手臂上狠狠抹了一下，渗出的血液流到地面上，爬虫一见纷纷退避，就像见到了什么致命的毒物一样。但是退了不远又返回来，在他们周围形成一个包围圈不远不近地守候着。

这一幕直接把剩下四个人震慑了，看着闷油瓶的目光都变了，这TM哪是人血啊， 这简直就是驱虫剂啊，啧，要是喷雾状的就好了！

“小……小哥……”见了张起灵宛如见了救星的吴邪立刻躲到张起灵身后，颤抖着声音问：“小哥……这是什么？”

“蚂蚁。”张起灵挥刀格住一只虫子的钳子，回答。

“啥？蚂蚁？”吴邪一听就傻了，他长这么大见过的最大蚂蚁也不过手指头那么大，这
小臂大的蚂蚁……

“CAO这是蚂蚁？成精了吧！？”胖子听见了也是一惊，手上动作不停，连着挥动火把和潘子互相搀着也到了吴邪他们的身旁。

黑眼镜看着几个人紧张的样子却一点都没有状况之内的紧张，只是轻松地指了指地面，说：“你们没发现血液驱虫的作用在减弱吗？”

“血？谁的？”吴邪不愧是标准的小白牌产品，在听见黑眼镜说话才后知后觉地四处寻找着，直到发现了张起灵手臂上的伤口，“呀”的一声惊呼，连忙扯着那块暂时用来止血的布条给他重新包扎。

没有理吴邪，张起灵看着一点点渗进沙土里面的血液，皱了皱眉毛，然后拿起刀准备再割出条口子来放血。

“用不上！”吴邪连忙制止，然后四周环顾着，“有没有什么能够躲避的地方？蚂蚁既然怕火，那我们找个山洞在洞口放上火炭，好歹能挡一阵。”

胖子在此时猛地一拍脑门，大声道：“有了！”

“什么？”潘子扭头问。

“哎呀没时间说，跟我来！”胖子说完，举起火把往地上狠狠一磕，顿时火星四溅，蚂蚁也纷纷退避。胖子一手拎起火把带着众人一阵狂奔，然后在他们刚才看到的沙丘后面一拐，朝着一片不远处的岩壁靠了过去。

岩壁的右下角，是一个将近一人高的扁圆形洞穴。几个人鱼贯而入后才发现，洞穴是漏斗形的，入口很大里面的一段却很窄，一个人通过都很勉强。吴邪是里面最瘦的，正想再往里面钻钻看个究竟，却被张起灵拦在外面，自己率先钻了进去。半日才听见他在里面闷闷的喊了声：“里面地方很大，进来吧。”吴邪的身形偏瘦，钻进去自然是一点都不费劲，潘子是壮了点，挤一挤也勉强过去了，而胖子的体型……他的体积是装下一个潘子一个吴邪外带两只那种大蚂蚁一点都没有问题的那种，不偏不倚地卡在了入口处。
吴邪和潘子在里面使劲拉着胖子伸进去的一只腿和一个胳膊，听着胖子在外面乱叫着：“喂喂你们倒是快点啊，蚂蚁都上来了你们……哎呦！……这蚂蚁咬人TM还真疼！”

潘子听得不耐烦，甩手给了胖子一个头磕，道：“你他娘的给我消停点，没看外面眼镜也没进来么！”

外面留下的还有个黑眼镜，因为胖子的体型问题也进不去，只好背靠着胖子拿着猎刀劈涌进来的蚂蚁。眼看着胖子被卡在缝隙中间动弹不得，黑眼镜看着，突然点头然后嘴角挑起一抹邪笑，然后拿起猎刀，对准胖子的巨臀――戳。

“哎呦喂！”胖子臀部被戳狼嚎一声，竟然硬生生挤了进来，之后一边揉着身后的伤口一边怒视黑眼镜，“黑眼镜你不带这么下黑手的啊，就算我把你拦在外头那你身手好不也没挨着咬不是？”

黑眼镜挑挑眉毛，进来，然后和张起灵合力用洞中的几块石头把洞口堵住。

“得了吧你，要是没有人家你还卡在外头呢。”潘子凉凉地说，“也没把你怎么样，就嚎得跟个娘们似得。”

“我靠了你被捅一下试试！”

“捅……捅哪了？”

“腚！”（亏胖子还能说出这么木纯洁的东西来……介个素篇非常纯洁的文的说……谁
信？）

“……”潘子竭力忍笑。

“……噗――”吴邪忍笑未遂，这一破功，笑的满地打滚，眼泪都快飚出来了，一边揉肚子一边就说：“胖子，上次就是你卡在门口，这次又是你卡门口，莫非你就是传说中的怪盗卡门？！”

张起灵嘴角一抽然后看向黑眼镜，黑眼镜立刻摇头说道：“你别误会，我对他没那个爱好。”

“啥？啥爱好？”吴邪闻声而至。

“啊，就是……”黑眼镜很热心（？）的要为吴邪解惑，却只换来张小哥无比凌厉的两道死光侵袭。黑眼镜浅浅冷笑然后借着墨镜的优势瞪回去，依旧一脸欠扁相。

胖子：“喂喂，大潘你看小哥和眼镜，他们两个中间好像有火花喂……”

潘子：“是啊是啊，我好像听见噼里啪啦的声音了……”

胖子：“小哥旁边的冷气好足哎……”

潘子：“眼镜那边也不弱，小三爷都冻得打颤了……”

听到这边的声音，两人同时扭头，然后――

吴邪：“咦，这两座冰雕很眼熟哎。这个胖的像胖子，小一点的好像潘子哎……”

5


等胖潘二人叽歪完毕，黑闷二人互瞪完毕，吴邪疑惑完毕，夜已经深得不成样子。

洞外面的蚂蚁还是漫山遍野，不肯离去，吴邪和潘子胖子在互相处理伤口，黑眼镜懒懒
地歪在一旁，嘴角上挑出一个足以称之为欠扁的弧度。张起灵一手按在刀柄上，坐在吴邪旁边观察洞顶，偶尔在黑眼镜看向吴邪时甩过去一个眼刀。

其实……这样很和谐。但是和谐什么的，只是浮云的而已。

如果后来手贱的胖子没有和潘子推推搡搡，就不会顺势让潘子撞到洞壁的浮土；如果潘子没有撞到洞壁的浮土，也就不会露出一大块珍珠色的壁画；如果没有露出一大块珍珠色的壁画，胖子也就不会在洞里到处摸来按去地找宝贝；如果胖子没有在洞里到处摸来按去地找宝贝，也就不会按到一块隐藏得很好的机关――

“啊――――――”

伴随着吴邪的惊叫，地面坍塌了一大块。

张起灵没有丝毫的犹豫，直接拎着刀往下跳，然后没入无尽黑暗。黑眼镜抽了猎刀紧随其后，一纵身就没了影子。潘子提起月牙铲，把两个包裹甩上肩膀，刚要往下跳，又回身给了胖子一脚：“小三爷要是有个三长两短，我TM废了你丫的！”然后回身就跳下去，胖子也只好跟着下去，嘴里兀自委屈道：“我TM又不知道那个是机关……又没写字……”

吴邪只觉得脚下一空，然后后背撞到什么痛得眼前一黑，嘴里弥漫起浓浓的铁锈味，如同撞断了脊椎一样的钻心痛楚。想呼痛，却感觉呼吸困难，一张嘴就涌出一堆血沫，好像……肋骨进肺了……

试着站起来，可是居然连挪动手指甚至是呼吸的感觉都是一阵阵的撕裂痛，TMD骨折真的不是什么闹着玩的！

艰难地咽下血沫，然后感觉身边什么东西重重落地，有“喀”地脆响。有人来到自己身边，轻轻呼唤：“吴邪……吴邪……”

然后是一声比较轻的落地声，和一声急切的：“吴邪！”
黑眼镜么？熟悉的欠扁的声音呢。那开头那个是谁？小哥？吴邪自动脑补小哥深情款款地呼唤自己的场面三秒后，恶寒……有一种想要自杀的冲动。总之，无论那个声音是谁，反正，绝?对?不?可?能?是?小?哥！

正想着，身旁的地面传来两声较大的震动，还有两个声音“小三爷！他怎么样了？”“可摔死胖爷了喂，小无邪呢？没死吧？”

动了动眼皮表示自己还健在，然后，随着死胖子做作的一声贱到骨头里的“哎呀俺滴神呀可吓死胖爷了！”整个身体就被捞起来抱住，这一下可不是一般的疼，感觉好像全身的骨头都被真的被挤碎一样，但是并没有产生刺痛感也就是说没有太严重的伤害。
吴邪深深吸了口气，大吼一声：“T M D，胖子你想勒死老子是……咳咳……是吧？”中气十足的大吼却在最后因为肺里面涌上的血沫而变得有气无力。

看着吴邪还有力气吼，胖子点点头把吴邪放下，然后看了一眼潘子，一副你看吧我就说小无邪没事的表情。

“得了，大家还是在这里休息一下吧，吴邪伤的不轻。”黑眼镜推推眼镜，然后朝着张起灵欠扁一笑，“还有你的脚。”

“谁的脚？怎么了？”吴邪依旧躺着，却试着去睁眼扭头看看小哥发生了什么。

黑眼镜掏出水囊喂了吴邪几口水，然后笑道：“哑巴张啊，他只不过是犯了个低级错误，在落地的时候不知道在想什么，把脚给扭了而已。”

怎么会呢？照例说小哥不像是这样的人啊……算了，管他是什么，好困啊……

倦意袭来，吴邪也管不了太多，打了个哈欠就睡了，一宿黑甜无梦。

吴邪是被胖子的大呼小叫吵醒的，翻身准备接着睡，却又被活活痛醒。

浑身散架了一样啊……咬着牙根睁开眼睛看到的是一片黑暗，“讨厌，天还没亮胖子你
鬼叫什么。”吴邪嘟囔了一句，引来旁边人“噗嗤”轻笑。

“果然是天真无邪啊，怪不得胖子这么说……”黑眼镜伸手取下他遮在吴邪脸上的黑布，又递上一件衣服，“这地下不比地上，凉的很。”

吴邪点点头披上衣服，四处一望才发现自己躺在一个石洞里，远处的火光映出胖子和潘子的身影，不知道在研究什么。面前是黑眼镜那张欠扁的脸。还有身后某个波澜不惊的人。

感觉自己已经好得差不多了，吴邪晃晃头清醒了一下，然后伸手按了按自己后背的伤处：右肋下方有一块凹陷。一按之下，剧痛沿着脊椎上传到大脑，差点逼出他的眼泪来。

骨折的滋味还真T M D不是一般人能受得了的！吴邪狠狠咬住嘴唇没出声，然后很慢地坐起来，又拿了两块干粮来吃。

“哎？你们来看看这是什么？”胖子突然大声喊道。

吴邪起身走过去，看见胖子正在一块岩壁的凹陷处鼓捣着什么，吴邪看那石壁上满满地血红色花纹，都是用血玉在石缝中镶嵌而成，显得分外的妖异。联想起在上面的经历，吴邪不由得心里发凉。忙忙拽了他一把，道：“胖子你别瞎动了，万一再把哪个机关碰开了大家就都……唔唔！”

话没说完就被潘子一把捂住了嘴：“小三爷您可悠着点嘿！以前在大糖你就是远近闻名的乌鸦嘴，还是别说了，大家性命要紧，性命要紧啊。”

“潘子你……！”吴邪怒，然后看到COS世外高人一步步挪过来的小哥，自动消声以及消气，特狗腿地问了句：“小哥，要不您给看看？”

“嗯。”小哥吐了个单音节，凑过去用奇长的二指沿着那纹路游走摩挲，时而又并指轻叩某处敲出“嗒嗒”的响声。

黑眼镜不知何时已经站到吴邪后面，就着吴邪半蹲的姿势，把双手拄在吴邪肩上，慢悠悠道：“这花纹……我好像见过。”看着胖子+潘子+吴邪一脸惊喜的求知表情，黑眼镜摸着下巴说了第二句话：“看起来很眼熟的样子。”

胖子瘫倒，潘子吐 血，吴邪暴起，狠拍黑眼镜。

“停停停，我招供行不行？”黑眼镜举双手告饶，“这个”他指着“是曼珠沙华，彼岸
花。代表着轮回，死亡的花。”

“曼珠沙华我倒是听过，但是这东西不是诅咒之花么？怎么会在这个毛都没有的山洞里？”胖子疑惑地问。

“这个嘛……”黑眼镜再次卖关子，神秘地一笑“我还真不知道。”

吴邪怒拍之。

小哥的手指沿着花纹滑动到花茎处，双指卡入缝隙架住花茎然后狠狠一拧，只听“嚓”一声脆响，那一块组成花茎的玉石就被生生拧了下来。胖子心疼得直咋舌，劈手抢过那块玉，脸拧的跟花卷似得，捧着玉连声说着“可惜可惜”。

吴邪也皱眉看着张起灵，心想那么大一块整雕的血玉值不少钱呢，这闷油瓶子就直接给拧下一块来，也亏他不心疼。正想着却看胖子青了脸色。

顺着胖子的目光看过去，他手里拿着的那块“血玉”竟然融化了大半，鲜红的液体从他指缝间淅淅沥沥地滴落。融化后露出来的是一片拱形的琉璃，透明，正好透出里面液体的红色。

张起灵看着那液体，用手蘸了一点闻了闻，变了脸色。

“是血。”

6

张小哥做出这个推断之后，从怀里掏出一把松明，用火折子点了去烤石壁上的花纹，暗红色的纹路一点点生动起来，似乎是血液在血管里面奔涌的场景，妖艳妍媚到了极致。
殷红的血液一点点从断口滴落，如同一点点流逝的生命，在黝黑的石板地面上开出大朵的花。琉璃管渐渐清空，众人都凑过去看，那琉璃后面的东西，却吓了大家一跳。

一张惨白的人脸。

吴邪吓得小脸煞白跟那人脸有一拼，紧紧捏着黑眼镜的手腕不松手，嘴里叨叨念念：“爹……娘……二叔……三叔……死人呐……有死人好恐怖的……”

黑眼镜嘴角抽搐，想着这手腕肯定青了，不知道还能不能用。

张小哥帅气挥刀，随着“啪嚓”一声琉璃的破裂，那个所谓的“死人”显露出来，只不过是一张画得极为生动的壁画而已。空洞睁着的血色双眼失去神采，似笑非笑的样子令人毛骨悚然。并非是多么丑恶的模样，相反的还很漂亮，只是眼角眉梢渗出的的那种嗜杀和霸气扭曲了本该美丽的容颜。

“小哥……这……”潘子看着壁画犹疑地问。

黑眼镜一笑：“看来我们已经找到车师国的斗了呐。”

“啥？这个？”胖子一惊一乍。

“车师国末代帝君因为过于残忍导致天罚，双瞳如血是众人皆知的，”黑眼镜指指壁画，耸耸肩，“而且，他崇尚永生之术，在这里放置象征轮回的彼岸花也不算什么。”

张起灵不语，凝视壁画半晌后，抬手戳向壁画上人的眼睛。

随着一阵哀鸣，有满满的鲜血顺着那人的眼角流下。凄艳诡谲的美丽。

“啊！”吴邪惊呼，手指再一次成功捏住了黑眼镜的手臂，指甲掐了进去，痛的黑眼镜脸色一白。吴邪的另一只手直指壁画，“它它它它……它笑了！”

果然，那副壁画上的人的确是笑了，笑容里夹带着残忍犀利快意等各种情绪，只是没有欣喜和快乐。然后，整个石壁连着那块琉璃一起向后退，露出黑漆漆的甬道。

张起灵抽刀进了墓道，黑眼镜第二，然后是吴邪和潘子，胖子押尾。

闷瓶子和吴邪还有胖子各持了一个火把照明，要说瓶子和胖子是头尾需要照明和御敌，那么吴邪拿着火把就纯属是……没事闲的。只是为了看壁画而已。

壁画上面满满的是妖红的彼岸花，不知道是用什么上的色，颜色非常的生动鲜活，回想起在墓道口的经历，吴邪寒战，心想该不会也是鲜血？壁画上的忘川水茫茫漫漫，无穷无尽。场景中却穿插着一支白色花朵的痕迹。那花长得和彼岸花没什么两样，只是颜色不同，看上去很眼熟的样子……

对了！吴邪一拍头，墓道口石壁上的琉璃放空了血液之后，不就是这个样子的么？
前面张起灵毫无预兆地停住，吴邪就毫无悬念地撞上了黑眼镜的后背。“妈呀，好痛！”

而三心二意只顾明器的胖子也出现了同样的下场：撞到潘子身上。不过胖子膘肥体壮倒是没什么事，反而把潘子撞了一个趔趄。

“小哥……出什么事了？”吴邪挤过黑眼镜，小心翼翼地问。

张起灵不答，只是看了看面前的地面，从那里开始，地面变成血红色，触目惊心。
然后他和黑眼镜都慢慢拿起了刀，跨前一步，踏进红色的界限里面。

两边的墓墙开始晃动，然后一双绛紫色的爪子从墙里猛地伸出！张起灵的眼神一凛，刀由下自上反斩，将粽子的爪子利落地一刀削下，之后又是一刀，狠狠扎进墙里面，伴着惨嚎立刻就喷出一股黑色的尸水。

黑眼镜也如法炮制，刀扎进墙壁之后并不拔出而是直接划出一条深深的印痕，直贯通整个墓道，一时间惨嚎声和尸水喷溅的“噗嗤”声连绵不断。等到两个人将隐藏在墓墙里面的粽子全部肃清时，墓道里面的尸水已经汇聚成了一条小溪。

黑眼镜这才回头一笑：“这墓主把粽子砌在墙里，只要感觉到人气粽子就会起尸哦。”

吴邪无力地翻个白眼，心说你说就说能不能不用这种轻松的语气说这么恶心的事行不行啊啊！

“喝，好几个月没碰水了，好不容易碰着一回还是这水……”潘子捏着鼻子说。

“大潘，这个水不脏，不要看它是黑的，其实里面富含各种营养成分，喝了之后延年益
寿，用它来泡澡，皮肤细腻柔滑有光泽……不信你试试，美容又养颜呦……”胖子唾沫星子乱飞的同时还上上下下打量着潘子，脸上仿佛是明晃晃的四个大字：我?是?奸?商。

潘子怒：“T M D这个美容养颜你喝一口我看！”

胖子翘起兰花指抛媚眼：“用不上，你胖爷我天生蕙质兰心！是不是，小吴？”

吴邪已经被熏得连翻白眼的力气都没了，被胖子一刺（河蟹）激，干呕了两声，吐了。

潘子和黑眼镜哈哈大笑，胖子在一旁做西子捧心状道：“啊，小吴，你伤害了我一个大好男儿的自尊心！”

黑眼镜微笑着看过去，然后问潘子：“潘子，从他身上你能找出叫‘自尊’的这么一种东西吗？”

潘子微笑着看回去：“没。”

胖子一脸的郁卒，一拳捶在墙上，咔嗒一响。

完了，吴邪心下一凉，这死胖子随便碰碰哪里都是个机关啊……

耳边传来两声尖锐的响动，吴邪没等反应就已经被某人抓住腰带一拉一带，然后整个人
被按在墙上。

抬眼，对上的是闷瓶子那双波澜不惊的眼，吴邪一惊又微微低下头：“谢，谢谢小哥。”

“嗯。”淡淡的一个单音，然后张起灵就护在了他的身前，黑金刀舞动之下，射来的箭矢纷纷落地。

箭雨射了一盏茶的时间才停下，张起灵收刀，然后淡淡地看着狼狈不堪的另三人。

潘子和黑眼镜的身手都灵活得很，一场箭雨下来黑眼镜除了脸上一道红痕外无事，潘子
只有小臂挂了一处彩，也不深。而胖子……身宽体胖又行动不便，某只被潘子挡飞的箭就落在他脚前，而另一只则不偏不倚地射向他肚子。

没办法就只好就地一滚，起来的时候满头的黑水恶臭，还沾上了点吴邪的呕吐物……
“胖子……我知道那个美容养颜的水怎么用了……谢谢演示。”潘子纯良地微笑着道。

胖子青着脸不搭话。

几个人笑闹着，不意间已经进了耳室。
耳室里面是一口标准的檀木棺，被金色的丝线包裹定住，四周的长明灯做成仕女捧灯的形状，闪烁着细碎的光芒。

胖子欢呼一声就要去撬棺材，却被潘子拉住。胖子回头问道“你干啥！？”

“檀木棺是镇鬼的，金丝是驱邪的，你说这里面呆着的可能是什么？”黑眼镜挑了眉毛看他。

吴邪跟着猛点头：“会不会又是女鬼什么的……唔唔！”

再次被潘子捂嘴。

话音刚落，棺材就剧烈地震动起来，似乎有什么要破棺而出。

“我靠了大潘你以后说什么我都信了，”胖子盯着棺材道，“你真没骗人，小吴就是一乌鸦嘴！”

似乎是应了胖子的话，棺材震动得更剧烈了，张小哥看了看棺材，然后一刀劈下去。棺材配合地一分为二，里面是空荡荡的，什么都没。

吴邪好奇地凑过去看了看，问：“啊咧？粽子呢？”然后回头冲着胖子露出一口小白牙得意地笑，“小爷我不是乌鸦嘴吧？”

然后就看见张小哥和黑眼镜一起挥刀劈向自己，吴邪吓得“妈呀”一声蹲下。

只听“噗”的一声，一蓬黑血就溅到了吴邪的身上。

黑眼镜伸手扶吴邪起来，说：“刚才是那个棺材里的粽子，移动速度很快，没砍死。”

“啥？”

“不过它好像对你很有兴趣，要不，你站在这里引它？”

“不干！小爷我好歹也是……”

“吴邪？”闷瓶子看着吴邪道，“我不会让你受伤的。”

“呃？哦……”于是，某个沉浸在“张小哥说话了”的惊讶之中的天真无邪同志，光荣地成了引诱粽子的不二人选。

拿着火把站在墓室中央的吴邪，腿微微地发抖。

早知道是这样就不答应给他们当活靶子了！吴邪如是想，手心里那把防身用的匕 首柄
上也沾满了汗水。

身后有风声，什么东西在慢慢接近？吴邪捏紧了匕 首，大吼一声：“NND老子跟你拼了！”用火把向后挥去，火光照耀下是一张惨白的脸。

黑漆漆的眼洞流出鲜红血液，扭曲着微笑的嘴唇露出尖锐的獠牙。苍白的皮肤下是青紫的尸斑，点缀着狰狞可怖的容颜。

“啊――――”凄厉地惨叫一声，匕 首从手心滑落，吴邪坐在地上不断后退，手里不断摸索着能够防御的武器。

“喀喀喀喀……”粽子发出类似大笑的怪声，浅灰色带有尸斑的双手缠过他的颈项，慢慢收紧。

黑金刀的光芒一闪，随着粽子发出的不似人间的凄厉呼喊。一条手臂就从粽子身上脱落，迅速干瘪收缩。

另一道银光闪过的同时，粽子的一条腿已经被卸了下来。
刀光闪动，那只粽子几乎没有闪躲的余地，就已经被大卸八块，收缩成一团团粽子干。

“哎呀呀呀……可惜了一只粽子。”胖子看着被分尸的粽子尸体惋惜道，“这下原来有什么首饰明器的也没了。”

吴邪青着脸色看胖子，然后干呕了几声，潘子忙忙把吴邪交给胖子扶着。

胖子刚疑惑地接过吴邪的胳膊扶住，吴邪就“哇”一声吐了出来，不偏不倚吐了胖子一身。

“嘿，大潘你行啊你？”胖子怒道。

潘子耸耸肩：“怪你运道不好。”

胖子微微一笑，然后给了潘子一个熊抱。

“……靠。”

黑眼镜把两个人一拉，道：“有那个斗嘴时间都到主墓室了。到时候，别怪我私吞明器。”

胖潘二人立刻很默契地化干戈为玉帛，向耳室外走去。

走出甬道没多远，左拐之后抬头看到的就是一个巨型玉门，整雕的两面门板上掐金镶银，却只描绘了一红一白两朵彼岸花。花茎交缠，花瓣相对，两朵花交缠的部位却是一片粉末状，看上去好像两朵花都在化成粉末烟缕。

“这是……？”吴邪看着不解。

“彼岸花和无根莲。”这次回答的竟是小哥，而一向自诩为“百科全书”的黑眼镜，也露出了疑惑的表情。

“彼岸花生于黄泉彼岸，无根莲生于天池水中，两朵花终其一生去拼命找到对方，然后在相遇的一刻烟消云散。转世轮回到下一世，再次互相寻找。”张小哥一口气说完这些，无视几个人茫然的容颜，开始寻找机关开门。
吴邪瞪着眼睛看向黑眼镜，问：“不……不是吧？我……做梦了没？”

黑眼镜摇头。

吴邪猛敲脑袋，然后自言自语：“张小哥……他居然说了，说了六十四个字，两个句子耶……我一定做梦了……”

胖子和潘子也是一脸的不可置信，听见吴邪念叨，两个人极有默契地也陪着念道：“不可能不可呢……我在做梦在做梦……”

黑眼镜扶额，无言双泪流。

张起灵嘴角一抽，然后继续淡定地找机关。

“没用的，这个要钥匙才能开。”某个异常飘渺的声音传来，众人一惊，吴邪“妈呀”了一声就挂在黑眼镜的身上。

张起灵回头，一个非常帅的拔刀动作，把吴邪一干人都挡在身后，只留下一个黑眼镜。

“我说，你们别忙活了，我不是盗墓的，也不是鬼。”那个声音又响起，是从门内传来
的。“这是我生前做的一个机关，留下了我的声音。”

然后，那扇玉石门就自动缓缓地开启了。

“哎呀别客气也别忙活找机关了，进来吧。”声音说，仿佛能看透他们的心事。

几个人对视一眼，胖子爽朗一笑，大大咧咧地跨进门，道：“你们客气个啥，人家都让
进来了不进来？我靠！”

的确，胖子惊讶是有原因的，因为那里面的场景的确……诡异而奢华。

面前是一片绿茸茸的草地，走近一看，才发现是翡翠雕成的；草地上血红的彼岸花，每一朵的花瓣都是无瑕的红玉，茎是黑玛瑙，上面亮闪闪的水珠是水滴形的水晶。“草地”中间的一条河流，其实是铺上的上好蚕丝，银白雪亮。墓室的四壁是一幅幅的叙事壁画，用的都不是颜料而是各色的宝石美玉，极尽奢华。

壁画的主人公是一个少年，华服锦袍，想来就是那国王墓主。这少年虽然有几分王气却因为那张稚气的圆圆脸让人怎么都想捏一把而不是去拜服。大多数的壁画都是以这个少年为中心的，而只有在两幅壁画里，中心的人物是一个白衣服的女子，那少年只是跟在后面。女子长得漂亮温柔又有几分高贵气质，两人相比之下居然有一种小宠跟着主人的错觉。

墓室中央是一大片金灿灿的东西，围着翠玉做成的棺材，胖子看了就直咂舌头：“哎呀呀那一大堆金子要是能带出去……”

“就出鬼了！你TM好好看看那是金子吗？”潘子抢白道。
胖子瞪了潘子一眼，娇嗔（？）：“那怎么就不是……？”话没说完冷汗就已经下来了，因为那一团“金子”已经到了自己面前。

金子是不会动的，那一团“金子”其实是一条金鳞巨蟒，长相跟在外面看见的阴尸蛇差不多，都是巨大的体型外加上妖异的花纹和半人高薄而锋利的尖牙，就算不是一种动物也至少有些亲缘关系。

吴邪还在聚精会神地研究着四周的壁画和古文字，对巨蟒的到来浑然不觉。

黑眼镜抬头望着四面的壁画，问道：“那么，你给我们开门是要做什么？”

“呵呵，”笑声清脆，“我是墓主没错，想你们帮我做点事。”

“什么事?”

“我写在壁画上面了，只要你们照着做，东西随便拿。”

“小吴，那壁画写的什么？”胖子听着就冲了过去，一掌拍在吴邪身上，把吴邪拍得眼前一晕。

“我看看啊……”吴邪开始聚精会神地看着壁画上的文字，喃喃地翻译着。

“是这样的。车师国的末代帝君，姓郭名栋，字非狩。他本来是个仁义贤德之君，可是……后来有一年有一位F女子国的贵客叫玄月的来访，临走的时候他要求给自己一个评价，玄月就说他是个“受”，郭栋听了非常生气，四处找慧眼豪杰证明自己不是受，可是他找来的人都是万中无一的豪杰，不肯撒谎地认为他是个受，所以他一怒之下就杀了那些人，也得到了冷酷无情杀人如麻的变 态恶名。”

非狩……非受……这郭栋受的刺 激也真够大的。
“这样啊……”黑眼镜听着，摸下巴，笑。

胖子不耐烦道：“那……他要我们干什么？”

“证明有比他还要受的人。”吴邪说完，却看见数道诡异的视线袭来。“你……你们看我 干吗？”

所以说……带吴邪下斗其实是对了的……

于是，吴邪稀里糊涂地被拽到了郭栋的棺材旁边，然后按在了棺材盖的翠玉上。

吴邪挣扎：“你们干什么？”

黑眼镜坏笑：“等会就知道了。”

胖子耸肩：“嘿嘿，天真小无邪，没办法啊，胖爷我还要明器呢。”

潘子无奈：“小三爷，为了明器，您将就一下吧！”

张起灵皱眉：“吴邪，别动。”

吴邪立刻石化。三秒后，怒吼：“你们这群要明器不要兄弟的人 渣！”

棺材轻轻地挪动了一下，几个人连忙松手扶吴邪起来。棺材盖自动挪动开的同时，那个幽幽的声音又飘了出来：“啊哈哈哈哈……我终于证明了有比我受的人了……我――
圆――满――了――”

同时响起的还有另外两个个声音：“果小受乃回来表想跑！！！”“果冻回来我还没玩够~~~”

然后是墓主郭栋凄厉尖锐的叫声：“主银，乃怎么让小普出来了？咱还不想被吃掉~~~啊！小普乃放下勺子！！！”

随着那声凄厉惨叫的逐渐远去，金鳞蛇也盘成了一团不再游动。

几个人合力推开棺材盖，看见里面是一副金线制成的黄袍，胖子连忙卷起来放在怀里。棺材里面还有一个类似大印的东西，不过是整个都是正方形的，淡淡莹润的粉色，中间
似乎还有一粒果实一般，晶莹得令人垂涎欲滴。下面四个大字：郭栋非狩。

那个“狩”字，雕得特明显，把“非”字挤到了下面。

“郭栋……受？”胖子皱了皱眉，然后就听那条大蛇突然立起身子，恶狠狠地“嘶”了一声，以闪电般的速度冲了过来。

潘子一看不好，忙给了胖子一巴掌，道：“人家不是受！”

话音刚落，蛇就趴下了。

吴邪嘴角抽搐了一下：“这就是车师国的印了……吧？”

“肯定是啊！来来，快装上！”

“那这么一大堆东西呢？怎么办？”

“还是老规矩，轻装上阵！”

于素，绿茸茸的草地啊……被胖子和潘子以及吴邪顶在头上；娇艳欲滴的彼岸花啊……
被潘子吴邪以及黑眼镜一系列有长发的插在头上，本来胖子想给小哥也戴两支以弥补一下自己没头发的遗憾，鉴于小哥秒杀粽子的眼神，未遂；飘渺荡漾的河水啊……被胖子
当腰带围了。

然后是壁画上面的“颜料”，这胖子真不愧是饥荒年代出身，能撬下的一律带走，块太大撬不开的一律挥舞着小手帕告别，还泪眼婆娑整的跟告别仪式似得。

“啊明器再见~啊明器再见~啊明器再见吧再见吧再见吧~~宝贝~我会回来的~~~”临出洞口，胖子依依不舍地回头，飞吻，然后中气十足地问吴邪：“小吴，咱们接下来去哪里？”

“我得看地图啊，没有地图我怎么办？”

“那地图呢？”

“包裹里呢。”

“包裹呢？”

“额……那天被蚂蚁追杀，我……那个……没来的及……”

“KAO！”

“喂喂，你们等等我呀！黑眼镜！”

……

于是，茫茫戈壁上，四个小点高速移动着，后面一个小点龟速跟着，一边跟一边喊着：“你们！老子是伤员啊喂！黑眼镜你等等老子跑不动了！！！”
因为没有了地图，带路这种光荣而艰巨的任务就落在了胖子身上，一行人在走了将近一夜之后，终于在天刚蒙蒙亮的时候发现自己终于……又走回被蚂蚁追杀的地方了……

“T M D死胖子！你不是还拍着你胸口那两块肥肉，说你过目不忘，没有地图也能把我们带出去么！你看看你现在带到哪了你！”吴邪看着昨天让众人挂彩的地方，气就不打一处来，积累了一晚上的郁闷全都爆发了。

“那啥……没事没事，咱不是找到行李了么。”胖子尴尬的打着哈哈，迅速捞起昨儿个晚上掉在这的行李，打开翻了翻，“没事没事，都在呢，玉玺和地图都在，哈哈~！银票也在~！。”说完就抽出银票乐滋滋的数着。

吴邪无语的翻出地图，看了一会儿，宛若曾哥俯身般的爆出一声：“我C他大爷的！这TM什么地貌啊！”说完，扔下地图呜呜的就哭起来了。

张起灵弯腰拾起来，盯着地图不吭声，黑眼镜和潘子凑过去，一个哈哈大笑，一个愁眉不展。

潘子很认份儿的拍了拍吴邪的肩膀，“小三爷，没事的，咱们都会照顾你……”说完瞅了还在乐的天 怒 人 怨的黑眼镜一眼，“你要是走不动了，就叫这瞎子背你上雪山！”

“呃……”，黑眼镜笑不出来了。

死胖子小心的收拾好银票，拧着水桶腰，踩着小碎步就走过去黑眼镜旁边，捏着鼻子嗲声嗲气的说：“瞎子戈格，人家走不动了……哎呦喂~！”

话还没说完，就被愤怒的吴邪和郁闷的黑眼镜，齐齐飞起一脚踹了出去。

抬起头，张起灵看了看远方泛起的一阵红光，“走吧。”

背着太阳，一行人又开始继续自己漫长的旅途……

END
不晓得什么时候睡过去的，只是慢慢的开始觉得冷起来，越来越冷，越来越无法忍受，感觉到自己在发抖，蜷缩身子，依然不能抵御…………于是吴邪在一个惊天动地的喷嚏里醒了过来。
背着他的黑眼镜躲闪不及，无辜的被浇了一头天降甘霖，郁闷的回头看着吴邪：“你醒了就醒了，干嘛搞得这么大动静……”
“……对不起！”吴邪尴尬的扯着自己袖子擦拭黑眼镜的头发，“我很冷！”
“废话啊天真，你以为我们现在在哪儿？”
胖子哼哧哼哧的喘着粗气摇摇晃晃跟到近前来，吴邪一看，那夸张的老棉衣造型衬托得胖子整个人更加圆圆滚滚的像个球在雪地前进……那啥，等等……雪地？
雪地？
雪地？！
好白的雪！！好高的雪山！！好近的天空！！
――我靠！
“这，这是……”
吴邪瞠目结舌的望着突如其来的巨大白色山体，一时反应不过来了――娘的！睡着之前还在戈壁上啊！！怎么一觉醒来就已经到雪山脚下了啊喂？！
“到了啊。”黑眼镜停下脚步，把背上的吴邪往上抬了抬，稳稳固定住，“天山哦。”

天山，古名白山，又名雪山，冬夏有雪，故。匈奴谓之天山，唐时又名折罗漫山，其脉搏起于新疆疏勒西北葱岭之乌赤别里山，分二支，一支西北走入俄领中亚细亚者，曰萨阿剌岭，一支东北迤，为廓克沙里岭，即天山之脉，逦迤而东，随地异名，分阿克苏河、帖克斯河之源者，为汗腾格里山，高达二万一千九百尺，天山之主峰也，又东为那拉特山，横分新疆为南北二路，是为天山西段，自此而东分二支，一支顺海都河东南下者，曰阔克帖克山脉，即汉书所谓北山也，余脉直至哈密以东，其北一支为博格多拉鄂山，亦东延至镇西而止，又北一支在博罗塔拉河之南者。为博罗布尔噶苏山，更北入塔城者。为塔尔巴哈台山脉。
天山的雪峰――博格达峰上的积雪终年不化，人称雪海。
（以上百度百科= =）

黑眼镜笑呵呵的在一边把玩着不知道什么时候摘来的雪莲花，胖子吃完了东西早早就睡下了，潘子在洞口守卫，吴邪和张起灵则围着火堆研究地图。
山洞是探路先锋张起灵找着的，回头来带路的时候吴邪正醒过来，迷迷糊糊的听说自己已经到天山了，禁不住激动万分，硬要坚持自己走，结果爬到一半，缺氧软倒，幸好张起灵跟着才没一路从半山腰滚下去摔成雪里红（话说有人知道这种菜么……？）。后半截路吴邪只好乖乖的让黑眼镜背着上去，全员平安到达的时候，已经是半夜时间了。

“博格达峰，天山东部博格达山的最高峰，终年不化的积雪区，有‘雪海’之称……天池位于博格达峰下的半山腰，天然高山湖泊，湖面呈半月形……（百度……扶额）”
“等等……”
吴邪伸手将完全遮住张起灵脸庞的地图按下来，皱着眉毛说：“大老远的，干嘛非得从这里走？”
张起灵依然是面无表情，好看的五官，却不愿意摆出好看的弧度。他语调平淡，好像事不关已：“因为乌孙王在这里。”
“啊……？”吴邪之前完全没听过这名号，一头雾水，大概猜测着是不是这天山附近某个城的皇帝，心想丫的脑子有毛病是吧？山脚下头这么大片大片的草原林木不晓得用，非要住在这么天寒地冻鸟不生蛋的鬼地方来，想死不好意思说哦？
张起灵盯着他，也不晓得是不是看出了他的想法，淡淡开口道：“乌孙王已经死了好多年了，你腹诽他没用的……”
“……”
吴邪一时词穷，看看黑眼镜一脸玩味的笑容，知道自己又丢脸了，索性懒得理会，继续问说：“那难不成又是要下到墓里面去找玉玺？这么个鬼地方，真的会有皇帝什么的把自个儿埋在这里啊？”
“这就是你不懂了。”黑眼镜坐直身子，笑着说道：“乌孙虽说远离中原，却有着钳制匈奴兵家要道的关键作用，汉朝皇帝将宫中最国色天香的公主许给乌孙王，换来边疆和平，足见其重要性。而在西域民族眼中，天山向来是神圣之地，死后能埋葬在九重冰下，是每一位西域皇帝的奢望。”
吴邪点点头，好奇的问：“那照你这么说，这个乌孙王还算是很有权威的咯？”
“对啊。”黑眼镜笑眯眯的把那朵雪莲花插到吴邪耳际，阴阳怪气的说道：“因为他有汉朝的公主啊~”

张起灵看着吴邪，然后默默的点头：“对啊，公主……”
于是第二天天亮以后，一行人往山顶行去。
一路上到处是保存完好的古冰碛和冰川侵蚀地貌，加上厚积的雪，没走出多远，吴邪已经觉得呼吸困难了。
其他人虽然嘴上不说，但是也累得够呛，寻思着这么下去不是办法，迟早要走死在这雪山上面，唯一的办法，只有提前下地了。

“什么？”吴邪一听这提议就连忙摇头，摆着手说：“不行不行，我宁愿路难走一点，等找好位置了再下去……啊呼，呼，呼……”
潘子和胖子好说歹说半天，吴邪就是不答应，黑眼镜抱着手直呼好冷完全无动于衷；探路回来的张起灵见着这情况立马阴沉下一张俊脸，过来就把人从地上提起来抗在自己肩上，大步流星走了开去，也不管吴邪死命的挣扎和其他人是否跟得上脚步。
只有黑眼镜在后面咋呼起来：“嘿！跟我抢生意怎么着？！”

“你个……死，死……人……呼呼……”挂在别人身上的吴邪双脚一离地就更加的头晕眼花，想骂人，刚说了几个字就觉得想死的心都有了，加上人是倒着的，胃里的东西免不了有些翻腾，更觉恶心难当，忙伸手捂住自己的嘴巴，不敢开口。
张起灵这才放慢脚步，酝酿了会儿，说道：“总比你这么难受的好。”
什么什么好？
吴邪耳鸣了，没听清张起灵的话，只觉得头重脚轻的呼吸越加困难，好不容易憋出句话来：“那，那啥……我快不行了……”
然后他就没有意识了。

-------------------------------------------------------------------------------
他不该坚持己见！！

醒过来以后，吴邪大口大口的呼吸着，在心里责备自己――丫的早知道墓道里面比雪山上的空气好，老子应该早点下来，平白折磨自己那么一会儿是干嘛呀？
话说回来，这些人是怎么找到这儿的？
“先休息一下，再往里面，就该进主墓室了。”精打细算过日子的潘子边说边给大家发窝窝头，“快吃吧，好上路……”
“你不能说点好听的？！”胖子也是喘得不行，刚坐下来就听见潘子充满歧义的话，不免大怒。
“……我说的又不是那个意思。”自知失言的潘子有些底气不足的还嘴回去，手上还不忘给吴邪怀里多塞几个窝头。
“我听着就是这个意思！”胖子得理不饶人。
“= =……那多给你老人家一个窝头麻烦你闭嘴好吧？”吴邪眼见着潘子头上冒出一个叉叉来，手上的窝头砸出去的力道大得可以杀人了。
胖子没反应过来，窝头正中面门。
哇，幸好不是飞刀。吴邪一边干巴巴的嚼着一边想。
“我……”
“好了，古人云~食不言寝不语！你们两个消停会儿，坐下来好好吃东西吧。”黑眼镜挨着张起灵在前面一堵保留着壁画的墓墙边研究着，听两个人越吵越厉害，忍不住出声制止。
吴邪也忙出来调解：“就是就是~古人说得多好！听话，快吃完东西好上路……”
“……”
“……”
“……”
“……”
“……”吴邪自己也无语了，“我也不是那个意思……”
然后冲直视过来的四双眼睛尴尬的傻笑一下，缩回角落自顾自的啃窝头去了。
“咳……”潘子干咳几声，动手收拾好行李包袱，大家都坐下来默默进食，偶尔混杂着某个人吃噎住的闷声呻吟，以及其他人慌忙找水和大力拍打的声音。

-------------------------------------------------------------------------------
“我们刚才研究了一下。”黑眼镜招呼大家围拢过来，就地铺开地图，指了指张起灵说：“我们觉得乌孙王的玉玺有较大可能是放在殉葬室里面。”
“理由？”胖子吃饱了正靠在墙上拍自己的肚子，表情享受，好似他现在并不是身处雪山底下古墓之中，而是晒着太阳吃着冰镇酸梅汁……
“阿嚏！”吴邪给自己的联想冻出一个喷嚏来，在他对面的黑眼镜这回有经验了，眼明手快的举起地图一挡，得意的笑道：“天真，真是太天真了~你以为同样的招式对我使用第二次有用吗？哼哼~”
张起灵无语的扶额了。
“没事！继续！！”吴邪用潘子递来的手绢擦鼻子，傻笑着化解尴尬。
“啊哈~要说理由，不就是公主吗？”
黑眼镜放下地图，手指摩挲着自己的下巴，答道：“汉皇将公主下嫁乌孙之地，得此美人，自然归顺……史记乌孙王死时，公主也已经病逝（此乃杜撰），于是两人一起下葬于天山宝地，共享万世繁华……不过没多久乌孙就灭亡了，所以说古人的想法实在很天真~”
“这么说来，玉玺是殉葬品？”潘子问道。
“也可以这么说吧。”张起灵接下去说：“乌孙王钟爱汉室公主，甚至到了为她大兴土木修建汉风宫殿，传闻他死前曾经亲自为公主挑选陪葬品，但凡城中珍贵稀罕之物尽归其有，最后还下旨，要带着玉玺王冠等物一同下葬……（杜撰！请不要相信！）”
“好痴情的人啊……”胖子情不自禁感慨一句，换来其他人纷纷点头。
吴邪颇为感动的说：“要是我是女的，我也愿意嫁给他啊！”
默契的回头看了看吴邪，张起灵和黑眼镜不约而同的翘起一边嘴角。
“所、以、我、才、说……”胖子啧啧有声，一件一件的把东西拿在手上仔细翻看，然后一件一件塞进自己的包袱里面。
“说什么？”
吴邪正跟在张起灵和黑眼镜后面四处转悠找玉玺，听见胖子在这儿一个人自说自话，忍不住凑上来看。
“这家伙很痴情啊！！”举起手里的一只纯金牡丹发钗，胖子大声吼了句：“这么多金银珠宝，全都是女人用的，孙子王真丨他妈舍得！！”
孙子王？
……
吴邪惨不忍睹的望了胖子一眼，等着他的下一句。
“你看，这么大颗珍珠，磨成珍珠粉都够那鸟公主吃一年了的！还有这个！！鎏金饕餮纹的石磨！里面都还是香的，丫不知道用的是什么用了高档香料……啧啧……”
“看这个。”潘子也跟着蹲下来，顺手翻了翻，就找到一支雕着凤凰涅盘图案的的碧玉簪，上面镶着五光十色的彩色宝石，手工精细，作料珍惜，可见其名贵。
忍不住摇摇头，吴邪叹道：“红颜祸水啊……”

“哎？”胖子诧异一声，推了推吴邪说：“你看那墙角的是什么东西？”
吴邪和潘子顺着他指的方向看过去，越过堆满殉葬室的无数珍奇，只见南面那堵墙的边角上直直的立着个东西，不同于发着光的殉葬品，远看过去黑乎乎的一根，像影子一样毫不起眼，然而也就因为它的这种突兀性，胖子才会突然注意到。
“什么呀那是？”
一边好奇的看，一边已经自动开始往那边移动过去了，等吴邪反应过来的时候，那东西已是近在咫尺了，附近的地上不晓得是什么原因裂开一条口子，将那东西单独隔离在了角落里面。
“啊……”吴邪下意识的闭住一口气，瞪大眼睛往里面瞧，后面胖子递过来一支点燃的蜡烛，看的更清楚了些，没什么危险，于是吴邪又往前爬了几步，开始观察起那东西来。
目测一下只有半尺不到（在唐代，一尺约合现在的30.7cm）的高度，顶端是莲花花苞造型的雕饰，有条开口，做的倒是很逼真，只是比起其他殉葬品，它显得很落魄。
青铜器？
被熏黑了的青铜器？
伸手摸了摸，又凑过去闻了闻，自认没有张起灵那种厉害的功夫，只好回头对胖子潘子说：“好像是个被烧过的青铜器……”
“吴邪！”
话还没完，张起灵和黑眼镜正好回来了，一见他这样子，忙出声叫他小心点，谁知吴邪胆子小被吓了一跳，手一滑，将蜡烛拿掉了。
无巧不成书，只见这支蜡烛正正掉进了莲花花瓣间的开口之中，闷响一声，冒出一股黑烟来。

怎，怎么了这是？！
吴邪被吓得不轻，眼见着那黑烟冒出来更是惊得他一身冷汗，愣在原地一动也不敢动。
那黑烟来的突然，去的也突然，才眨眼间就消散开来，半点不剩。
……没事吧？
又盯着那莲花看了会儿，确定它除了那阵烟以外再没有其他动静，吴邪这才大着胆子往回爬，三两下来到胖子近前，刚想开口，就被张起灵一把提过去。
一看，完了，这家伙脸都绿了。
“吴、邪。”果不其然，张起灵连讲话都咬牙切齿起来，“没事乱跑什么！？”
心虚的吞了口唾沫，吴邪结巴的答道：“那，那啥，我这不是好奇吗……”
眼睛在另外三个人脸上一一看过，带着求救信号的目光却被无情的忽视……黑眼镜更是欠扁，不晓得从哪里摸出一个窝头来，靠在墙上一边吃一边看戏。
“呃……我真不是故意的，我发誓！我就过去看看！其他什么都没做！”吴邪只好自力更生，摆出绝对无辜的可怜表情摇尾乞怜。
张起灵难得生气，一双眼睛几乎要喷出火来，声音也拔高了几分，分明就是火山喷发的前兆。
“没做什么？那蜡烛哪儿去了？！”
“……不，不就掉，掉进去了……但是真的没烧起来！我保证它一掉进去就灭了！”吴邪就差竖起手指对天赌咒了。
“你……”张起灵刚想再说话，黑眼镜忽然靠过来，一手搭在他肩上，吸吸鼻子问道：“你们有没有闻到什么味道好香？”
吴邪好想说那是你的窝头味道好不好，却也忽的觉得什么香香的气味直往鼻腔里冲，一下子头都有些晕了，忙抓紧张起灵站稳身子，问道：“怎么回事？谁的香水？”
“不是！”胖子也捂着脑门，闭着眼睛认真闻了闻，说：“好像……是香料？”
“嗯~确实像。”黑眼镜毕竟经验丰富见多识广，摇头晃脑的回忆着以前接触过的香料。吴邪见他不急不躁的，慢慢放下心来，心想顶多不过是刚才那莲花里面放着香料……
“哎呀！”黑眼镜突然一拍大腿叫起来，其他人被他吓得一惊一乍的，正要说些话，他猛地抓住吴邪就开始往外面跑，边跑边喊：“完了！完了呀！”
“……”张起灵眼角精光一闪，伸脚一带，黑眼镜被绊倒在地，吴邪也连带扑下去，还好有个人肉垫子在下面，否侧非破相了不可。
胖子潘子忙过来拉他们，问：“你丫跑个啥啊？”
黑眼镜还有闲心扶扶自己的眼镜，白着脸解释说：“完了啊！那是返魂香！！乌孙王这么爱他老婆，丫要是起来看着你们这么拿他老婆的首饰珠宝，丫不把你们剥皮也要把你们阉了！！”
“！！！！！！”
这返魂香大家是都知道的，二人大惊失色，吴邪一听这还了得，自己爬起来，结结巴巴的喊道：“别，别怕！咱们先，先退出去！等丫再死过去，咱再进来……”
“你还真是天真。”张起灵从后面将吴邪拦腰抱起，黑金古刀早已经紧握在手，其余人还没反应过来，他已经撒丫子开跑了，墓室里回响着他最后一句话：“丫死过去之前会争取为他老婆添些陪葬品的。”
= =！于是剩下三人也赶忙收拾东西跑路，刚跨出殉葬室的门去，就听见远远的一阵诡异的声音，好像是什么尖利的东西正抓挠着墙壁，不依不饶的，听的人心惊肉跳。
“来这么快！这返魂香还没过期嘛！”黑眼镜本来很想回去挖一点走，无奈那声音越来越大，只好作罢，跟在潘子后面一路朝着出口狂奔而去。
话说，我们这是跑个屁啊……？

吴邪在颠簸中混乱了一阵，猛的意识到这么个问题。丫张起灵这么厉害，还会怕他个孙子王？
……更正，乌孙王。
但是张起灵你快给老子停下来！！老子要吐了我￥&#￥%@！！！
下一秒，张起灵像有心电感应一样停下脚步来，紧跟在后面的胖潘为了避免撞上他而紧急刹车最后混乱的跌成一团，黑眼镜急中生智一跃而起，直飞过最前面的张起灵和吴邪才稳稳落下地来。
他正想摆个胜利姿势出来，才刚抬头，就被前面的景象惊得愣在原地。
“干，干嘛……”吴邪被张起灵放下地来站好，眼冒金星的往前看去，不禁头皮发麻：“哇咧！出妖怪了口胡！！”

墓道的正前方呈现出诡异的下坡弧度――之所以诡异，是因为其角度之刁钻之古怪，让人不得不惊叹古人的万能性及创造性――重点是那一群穿野人装拿长戟的粽子！野人装！很暴露！！
“娘的，这么性感？！”胖子一语中的。
“从哪儿冒出来的？”潘子问出大家的心声。
“粽子嘛，当然是作者叫它出来它就出来啦！”黑眼镜眼珠乱转寻找脱身之处。
“救命啊！”吴邪眼见着那堆东西慢慢移动过来了，忍不住悲惨的大叫。
“……”张起灵眼明手快刀起刀落砍下粽子脑袋无数，真真一夫当关万夫莫开，众人在他身后只觉得其背影之高大辉煌金光闪耀的让人无法逼视！！
“……拜托你们快点跑好吧？”
强悍如张起灵自然不把这些虾兵蟹将放在眼里，三两下就解决的差不多了，抽空回头看一眼，才发现这些个家伙居然放着大好机会不跑，全都标枪一样的站在原地死盯着自己不放。
吴邪下意识的“哦”了一声，忽然反应过来，忙带头往前跑，胖潘紧随其后，黑眼镜确定这些个烂番薯臭鸟蛋完全不是张起灵的对手以后，也屁颠屁颠的往前跑去。

“哎哟！”可惜这位难得当回领头羊的吴邪同志跑没两步就发生了悲剧，左脚绊右脚这种低级错误让他丢脸的从那诡异的下坡墓道上面翻滚而下，忠心耿耿的潘子飞身救主可惜晚了半拍，胖子和黑眼镜就这么眼睁睁看着他噼里啪啦的以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当猫有九条命好苦不堪言语无能不能再看我一眼……之势滚至墓道深处消失了踪迹。
远远的……听到几声惨呼。
“啊……”黑眼镜感慨了声，认命的追上去。
而胖子对吴邪同志登峰造极的麻烦制造能力已经免疫了，扶起飞扑到地上一身骨头几乎散架的潘子，正好张起灵也赶上来了，三人一起解决掉剩下几个粽子，准备去找另两个人，那让人心惊的抓挠声阴魂不散的又出现了。
“呸！”胖子吐出一口唾沫，骂道：“他娘的个孙子，老子今天就要拿你老婆的珠宝首饰出去卖钱！看你能怎么着？！”
“少说两句……”潘子捶捶自己的腰，四下看了看，顺手从地上捡起一把粽子拿的戟当武器，“喂――玉玺您老人家藏哪儿了？借给咱们使使……？”
= =胖子怀疑刚才那惊天一扑是不是把潘子的脑浆摔散了……
“等等。”张起灵附耳于墙，辨别了一下那声音的来源位置。胖潘二人听着这几乎刺耳的抓挠声越来越大越来越近，不禁心急起来。
“喂……”
“不是乌孙王。”不晓得什么依据，张起灵做出这样的判断。
潘子急了，问道：“不管他是什么王，现在敌在暗我在明，而且小三爷不晓得滚到哪儿去（这话听着别扭）了……”
“先打死再说！”
胖子更是等不下去，随便找个位置就准备拿东西去敲打，潘子忙制止他说道：“你急吼吼的忙着投胎啊？！光听声音连影子都没见着，你打个毛？！”
“在墙里。”张起灵按住胖子的肩膀，示意他现在先撤，“有密道。”
啊……原来如此！
胖潘两人恍然大悟。

-------------------------------------------------------------------------------
等三人找到先“行”一步的黑眼镜和吴邪时，面部表情齐齐抽筋了一阵子。

吴邪苦着一张青青紫紫的大花脸，可怜巴巴的趴在黑眼镜背上，黑眼镜同学也好不到哪里去，一身自称“霹雳无敌帅”的黑色劲装满是破洞灰尘，脸上带着苦笑，甫一见到三人，立马露出大罪得赦的表情，甩手将吴邪交给张起灵，自己呲牙咧嘴的找潘子要活血止痛散去了。
默默接过来吴邪，张起灵淡淡的看着他一张苦瓜脸，动动嘴唇轻声问：“摔痛了？”
吴邪不说话，只是大眼睛里面忽的冒出一阵晶莹的水汽来，看着真是波光粼粼风光无限，偏又是带着十分的委屈，真真叫人心痛不已。
“……怎么不小心些……”忍不住伸手摸摸他乱糟糟的头发，叹气。
“我……”
含含糊糊的咬着嘴唇说话，最后可能还是觉得找不到理由为自己的丢脸行为开脱，吴邪越加郁闷起来，埋下脑袋不讲话了。
张起灵面无表情的看着，心里激荡着说不出的喜欢……咳咳，淡定！
“以后小心点。”
“哦。”
吴邪顺从的答应，见张起灵蹲下身来，乖乖的趴到他背上去。

那恐怖的抓挠声又迅速的跟过来了，胖子忙招呼众人跑路，黑眼镜拦住他，说道：“不行，这家伙弄不死我们拿不到玉玺！不是白来一趟？！”
“啧……那要咋整？！这鬼东西见不着人！”
黑眼镜擦把脸，说：“砸墙！”
砸墙，说起来容易，做起来……更容易。
对于这种破坏性工作，胖子这个劳动力是很能干的，三两下就完成了任务，潘子眼尖，一下子就看见有只枯瘦的手从里面伸过来，连忙扯开胖子，那手在断墙上死命一抓，哗啦一声，一块残石被抓成飞灰――他娘的，要不是躲得及时，胖子估摸着可就要没命了。
“奶奶……”胖子骂出半句话，眼看着那手慢慢张开来，长长的发黑的指甲沾满黏糊的不明液体，甚是恶心。
“你乱认亲戚小心被砍头。”黑眼镜退后一步避开飞扬的粉尘，一双眼睛看来看去，虽然隔着黑黑的镜片，但是很明显他的视线落在了张起灵身上。
张起灵背着吴邪，一副事不关己高高挂起的清高模样冷眼相望――那啥，没记错的话黑眼镜好像也很厉害吧？没道理每次都让自己这么出风头啊~所谓风水轮流转，这回乐得清闲，黑眼镜你自求多福吧……

“……抢生意啊？”
“……嗯。”
“……”
“不好意思。”张起灵想了想，很诚恳的点了点下巴。

“来了！”潘子条件反射的挥动长戟，硬生生的打在什么东西上面，发出巨大的声响。
潘子一击得手，但也被震得虎口发麻，几乎就要拿不住长戟了。胖子见状，也从地上捡起乱石狠砸进去，只听见嘭嘭的闷响，也不知道砸中了那粽子没有。
“退后退后！”黑眼镜无奈的上前来，刚走到近前，墙洞里猛的扑出一团黑影，黑眼镜膝盖一弯险险躲了开去。
那黑影正正落在张起灵面前几步远的地方，吴邪正趴在他肩上看热闹，一时没防备，视线跟着那黑影的运动轨迹一路降落，想要移开的时候……那东西抬头了……如果那个黑布隆冬的地方勉强可以称之为头的话……
咔嚓一声炸雷在头顶劈开。
=口= ……

好，好一个国色天香的公主啊口胡！！
黑眼镜你骗鬼啊！？

吴邪觉得自己被那一眼对视雷的外焦里嫩，可以直接端上桌任君享用了。
“嗯，就是这个。”
然而张起灵完全不为所动，气定神闲的将这只粽子上下左右看了个遍，可见其定力之深厚经验之丰富。
“什么这个那个？”吴邪强压下一阵恶心，不敢再抬头去看了，额头抵在张起灵肩上，死也不睁眼。
“玉玺啊，乌孙王居然给她做成项链了。”
黑眼镜慢悠悠的插句话进来，吴邪一听，勉强睁开眼睛迅速的看了一眼那粽子的胸前――哇，好恐怖的内容物……
“呕……”
吴邪真的快忍不住了。

-------------------------------------------------------------------------------
“见过恶心的，没见过这么恶心的！”

要总结的话，就是胖子这一句了。
公主陛下死时一定穿的非常的华丽，首饰什么的一定也很奢侈――因为金石不腐，到如今年代，这粽子的一身行头看来依然很惹眼。
如果她不是烂得这么彻底，一定是个美人粽。

“我呸呸！”胖子吐出几口带着灰尘的唾沫，冲潘子喊道：“求你行行好，快给她老人家痛快的一击好吧？！”
潘子正跟公主打做一堆，闻言不禁皱眉：“丫当她是什么来的？！打的死我还用这么辛苦？？”
“那就直接抢玉玺！”
黑眼镜边说边扑过来，死命将公主的粽手粽脚控制住，潘子仰面躺在下方，一张令人无言以对的脸正对着他，不禁一阵反胃。
“潘子挺住！”吴邪在一边看着都倍觉恶心不已，更加同情起身处其境的潘子来，趴在张起灵背上一个劲的为他加油打气。
“动作快！”黑眼镜感觉自己快压制不住了，大喊一声提醒潘子情况紧急，潘子心知肚明此时大意不得，咬住自己后槽牙，看准那颗传国玉玺的位置，猛一伸手牢牢抓住，一扯……没动静，再扯，还是没扯下来，使劲扯啊扯……
“娘的你没吃饭还是咋的！？”
黑眼镜怒了。
“我，我……”这边厢潘子也是急得不行，两只手一起上阵不要命的拉扯那挂着玉玺的项链，可不管他怎么用力，那条链子都快勒进公主的脖子里面去了，却就是不断。
什么材质的？？
吴邪眨巴眨巴眼睛，问张起灵：“这么扯下去，公主是不是会身首异处？”
张起灵肯定的点点头。
“……这样不太好吧？”吴邪直起身子，小声说道：“毕竟是个公主嘛……”
死了都没全尸，会不会太惨烈了点啊喂？

这时候胖子也快看不下去了，从地上捡起潘子随手丢开的长戟，架势一摆开，眼见就是要直接一击了结掉她，吴邪赶忙出声制止：“哎哎哎~！要矜持！”
胖子被人一喊险些真气一泄破了功，回头来气鼓鼓的瞪着吴邪。
“那啥……”吴邪第一反应是往张起灵后面躲，又想不对啊，这家伙杀粽子不眨眼的，忙冒出头来说：“你，你还有没有温柔一点的招式？”
“温柔？胖爷我化个妆穿条裙子拿着手绢对你大爷笑温不温柔？”胖子急的直翻白眼。
吴邪想了想，觉得这场景太恐怖了，赔笑答道：“不是，绝对不是这个意思！我是讲……”

“……啊，乌孙王。”
话没说完，张起灵脸色一变，低声说道。那边纠缠不休的两人一粽动作都停滞了一瞬。
黑眼镜一咬牙，双手从公主腋下伸出去，也不晓得什么时候手里就握了一把刀，抓住项链就开始割；潘子也拿稳了玉玺，以防再起事端；胖子则三两下捡起行李用长戟挑好，一副随时准备跑路的姿态。
吴邪也是心急如焚，这公主尚且如此难对付，更何况是乌孙王那样的终极大BOSS？！娘的不死也要去半条命啊！
“怎，怎么冷起来了？”
正紧张着，胖子忽的打了个冷战，才发觉自己掉进冰窟一样的发冷。其他人也是一愣，紧跟着也全身发抖起来。
“快，快……快些！”潘子冻得舌头都伸不直了，手心里的玉玺像一块冰，冷的他哆嗦不断。
“是九重冰下的……”牙齿不住的碰撞，黑眼镜也是面色发青。
张起灵稳了稳吴邪，低声说道：“来不及了，砍头吧。”
“嘶……”吴邪倒抽一口冷气，又想摇头又觉得不妥，两只手在张起灵肩上死死抓着，想不出两全其美的方法来。
胖子闻言转身就卸掉行李，举着长戟又回到原地，黑眼镜甩开刀子，用力将挣扎不已的公主一抬，后颈完全暴露出来。
“等……哈，哈……哈嚏！”吴邪还是不忍心，正要出声，鼻头又痒起来，天崩地裂的一个喷嚏震得张起灵几乎耳鸣，胖子又是一阵惊吓，手一歪，长戟险险擦着潘子的脑袋插进地面，惊出一身冷汗。
“……对不住啊……”心虚的吴邪扯着袖子又要开始清理工作，张起灵轻咳了几声，又对众人说：“算了，拖走好了。”
话毕，自己又是一马当先拔腿就跑，胖子眼珠子转转，捡起行李就跟上去，潘子和黑眼镜对视一眼，齐齐骂出一句“混蛋”来。
话说天山之下藏有亿万年之久的庞大冰川水系，因为其年代久远，又称为“九重神冰”。
传说九重神冰成形之时正值天地混沌初开，到如今，具体时间已是不可考了。只知亿万年的天地寒气尽归其中，凡人绝承受不了这般寒冷，所以，这九重冰终归只是传说。
到汉朝年间，乌孙盘踞西域要道，汉皇以和亲方式连同其对付匈奴，因此乌孙得珍宝钱财无数，又因为败退匈奴，逐渐登上了西域霸主的地位。
乌孙王老年时偶得宝图一张，揭示天山地底形态，直通九重神冰。乌孙王大喜，倾国库，命人广招奴隶开掘冰层寻到九重冰，为自己和汉朝公主修建陵寝。整整二十年间，奴隶冻死无数，乌孙国力也因此衰竭。
（以上，鬼话连篇之，就当看玄幻故事吧扶额……）

“总之就是说，这老不死的把墓给修到冰层下面来啦？！”吴邪冷得直哆嗦，一个劲往张起灵身上贴，最后索性钻进张起灵怀里，挂着不下来了。
张起灵平静的点头，说：“之前我们下来的地方应该是陵寝的入口之一，遇上粽子的时候那个下坡……应该就是直通九重冰之墓了。”
“娘的怪，怪不得……这么冷阿嚏！”
唉……
张起灵扯起自己的衣摆捏住吴邪鼻子，说道：“擦一擦。”
“……”
吴邪皱了下眉毛，自知颜面无存了，乖乖的在张起灵手里揩了鼻涕，又任性的窝了窝身子，整个人享受的蜷缩在温暖的怀抱里。
“咳咳。”胖子别开脸，假装往旁边看了看，疑惑道：“怪了，这两人不会跟丢了吧？”
回头一看，黑漆漆的墓道里空无一物，半晌也没见着潘子和黑眼镜的人影，吴邪慌神了，急吼吼的就要回去找他们。张起灵担心他被牵扯到战斗中，又不放心他不在自己身边，一时也有些拿不定主意。
正犹豫着，一阵杂乱的脚步声响起，被落下的两人一粽终于是赶上来了。
胖子大声催促着他们，两人合力拖着一个还在奋力挣扎且杀伤力十足的粽子跑的喘气如牛几乎累死，好不容易跑到近前来，黑眼镜就一把拖住张起灵的胳膊气急败坏的说道：“打死老子也不换啦！”
张起灵眉梢一挑，面无表情的也不答话，只是一抬脚躲开随后扑上前来的潘子和公主粽，才慢慢说道：“笨蛋，被你们带上来了。”
啥？
吴邪还没反应过来，已经被张起灵交到了黑眼镜手中，再抬头时，张起灵已经举刀站定在十来步远的地方，再仔细一看，墓道地面上一点一点的开始出现雪白的冰霜，凝结成大片的冰花，逐渐蔓延到墙上，天顶上……
“你们想办法把玉玺拿下来。”
张起灵的声音也微微发抖，娘的，再强大的人也一样抵挡不住寒冷啊。
“你自己小心！”黑眼镜已经没力气了，大吼一声之后，带着吴邪跑到潘子身边去，胖子手快已经将公主用绳子捆好了，吴邪没做好心理准备，猛的被带到近前，胸口一阵翻腾。
“那，那啥……动手！”
硬着头皮，吴邪跟着跳过去，一把握住玉玺，然后闭上眼睛装死。
胖潘立马找出工具无数巧取豪夺，黑眼镜一会儿看看这边一会儿看看那边，抽空间回头望望张起灵的情况――正好看见一阵缓慢流动的冷气中出现了高大的人影。
“小……”
张起灵没等他话出口，已经一个箭步上前，黑金古刀只残留下虚幻的影子，本体早已杀进了黑暗中。
这场景实在很有趣。

从前有两口子，郎财女貌，幸福美满，直到死了都还一直在一起生活……有一天他们家里来了五个人，非要抢他们的传家之宝，他们不想给，于是妻子被强行拖走一干人等对其施于暴行其状惨不忍睹令人发指……丈夫听闻噩耗急忙赶来，又被人截住按倒在地吃了一顿老拳，啊不对不对，张起灵用的可是刀……

要不是情况如此这般，吴邪保不准会笑场。

――这乌孙王也太弱了好不好？看他气势汹汹的，本以为会是一场恶战，结果……张起灵一刀正中其颜面，他捂着老脸一阵鬼哭神嚎，声音之大震得吴邪忍无可忍随手举起个东西就朝他砸过去并报以脏话无数。
还好张起灵眼明手快将他砸过去的东西捡了回来，要不吴邪同志会被众人鄙视至死――丫丢出去的不是别的，正是胖潘黑三人费了九牛二虎之力才弄下来的乌孙玉玺。

“这家伙怎么办？”胖子一屁股坐下来，呼哧呼哧的指着躺在地上的公主。
潘子捂着耳朵，大声回答：“不管啦！玉玺已经拿到了我们还是快点走吧！”
黑眼镜也难以忍受那孙子的嚎叫，蹲下身朝吴邪招招手，吴邪赶忙拐过去趴好，一行人迅速撤退。
经过公主身边的时候，张起灵手起刀落割开了绳子，放她自由。

既然他死也要陪着你，那你也陪着他吧。

-------------------------------------------------------------------------------
雪很快就下下来了，受到九重冰寒气外泄的影响，天山地区的天气，恐怕要冷很长一段时间。

“啊，啊，啊――阿嚏！”
惊天动地的喷嚏过后，吴邪自觉的扯起袖子擦拭着黑眼镜的头发。
“算了……”黑眼镜无奈的笑笑，一步一个脚印的在雪地里前行。
“哈，哈哈……”
吴邪只能尴尬的傻笑。

“别笑了，省点力气吧两位……”胖子像在雪地上翻滚的棉衣球，艰难的回头看了看两人，忽忽喘不上气来。
“小三爷，你饿不饿？渴不渴？累不累？要不要休息？”
潘子从大包小包里冒出头来，殷勤的望着吴邪。
“拜托你！我们今天才刚刚开始走好不好？！”胖子无言。

带路的张起灵小心的登上一处低丘，回头确定大家都平安无事以后，才抬眼向前方t望――
那遥远的西方，隐隐的出现一片深沉暗绿。
这场景实在很有趣。

从前有两口子，郎财女貌，幸福美满，直到死了都还一直在一起生活……有一天他们家里来了五个人，非要抢他们的传家之宝，他们不想给，于是妻子被强行拖走一干人等对其施于暴行其状惨不忍睹令人发指……丈夫听闻噩耗急忙赶来，又被人截住按倒在地吃了一顿老拳，啊不对不对，张起灵用的可是刀……

要不是情况如此这般，吴邪保不准会笑场。

――这乌孙王也太弱了好不好？看他气势汹汹的，本以为会是一场恶战，结果……张起灵一刀正中其颜面，他捂着老脸一阵鬼哭神嚎，声音之大震得吴邪忍无可忍随手举起个东西就朝他砸过去并报以脏话无数。
还好张起灵眼明手快将他砸过去的东西捡了回来，要不吴邪同志会被众人鄙视至死――丫丢出去的不是别的，正是胖潘黑三人费了九牛二虎之力才弄下来的乌孙玉玺。

“这家伙怎么办？”胖子一屁股坐下来，呼哧呼哧的指着躺在地上的公主。
潘子捂着耳朵，大声回答：“不管啦！玉玺已经拿到了我们还是快点走吧！”
黑眼镜也难以忍受那孙子的嚎叫，蹲下身朝吴邪招招手，吴邪赶忙拐过去趴好，一行人迅速撤退。
经过公主身边的时候，张起灵手起刀落割开了绳子，放她自由。

既然他死也要陪着你，那你也陪着他吧。

-------------------------------------------------------------------------------
雪很快就下下来了，受到九重冰寒气外泄的影响，天山地区的天气，恐怕要冷很长一段时间。

“啊，啊，啊――阿嚏！”
惊天动地的喷嚏过后，吴邪自觉的扯起袖子擦拭着黑眼镜的头发。
“算了……”黑眼镜无奈的笑笑，一步一个脚印的在雪地里前行。
“哈，哈哈……”
吴邪只能尴尬的傻笑。

“别笑了，省点力气吧两位……”胖子像在雪地上翻滚的棉衣球，艰难的回头看了看两人，忽忽喘不上气来。
“小三爷，你饿不饿？渴不渴？累不累？要不要休息？”
潘子从大包小包里冒出头来，殷勤的望着吴邪。
“拜托你！我们今天才刚刚开始走好不好？！”胖子无言。

带路的张起灵小心的登上一处低丘，回头确定大家都平安无事以后，才抬眼向前方t望――
那遥远的西方，隐隐的出现一片深沉暗绿。
雨林篇
（一）
“所以说……胖爷我极度怀疑那个玄大师根本就是个受虐狂吧，没事找抽……看看我们一路都走的都TM什么鬼地方！雪山之后又给胖爷我来什么雨林！”胖子自从进了这片雨林之后，那张嘴就没停止抱怨过。
“得了吧！玄大师那是为苍生祈福去的，哪像你。”潘子适时挤兑着胖子。
“你……你们都别……别说……了……这路太难走了……好……累……”吴邪气喘吁吁。半个时辰过去了，周围除了树还是树，大家一边砍着树枝树根，一边艰难地前进着。
话说这雨林里的天气和山林里可没得比，不仅又热又闷，湿度还很大，不知道什么时候就会降雨。到处都是不知名的小虫子，把细皮嫩肉的小三爷折腾的死的心都有了。不过还好大家有小哥的宝血傍身。
吴邪焉菜，求救的眼神看向黑眼镜……
黑眼镜认命地背起这个大件儿行李，更加艰难地前进。
又是半个时辰过去，仍旧是又闷又热又累，这会儿连胖子都有点受不了了，嚷嚷着要找地方休息，回复一下体力。
谁料想正准备歇呢，头顶却突然下起大雨。豆大的雨点从天而降，那都不是落下来的，纯粹就是砸下来的！树叶子是噼啪作响，偶尔有几滴落在人身上，砸的人生疼，众人赶紧瞄准前面一颗枝叶繁密大树，用全力移动到树下。
这棵树真是太大了！估计五人合抱都抱不过来，树冠上的枝叶密密麻麻的交织在一起，几乎把雨都挡完了，一点儿都落不下来。
“胖爷我长这么大，终于体会到了什么叫雨林……就是下雨和树林啊！”胖子喘完气，说着废话。
“这么大个雨林，偏巧咱们还遇上下雨，怎么找那传说中的古城啊？！”潘子擦了擦脸上的水问道。
雨林里的雨通常是说下就下，一旦下起来到处就都是白蒙蒙的一片，基本上是看不清楚路线的。高耸的树木又遮挡了阳光，让人基本上辨不清楚方向。想要在这种地方找一个具体的方位，说白了就是靠运气。
“我也……觉得……那个古城怎么……能建在……雨林里？”吴邪脸色惨白地说道。
“那是因为，传说中，那是与世无争的国家啊”黑眼镜靠在树上休息。
“嘿，与世无争？最后还不是灭得连城池都找不到！”胖子讽刺地说道。
“快找到了。”张起灵坐在地上，靠着树摆着经典造型闭目养神，突然冒出一句。
“小哥？”吴邪疑惑地看向张起灵。
张起灵指了指他旁边的地方――那是这棵树的另一边，吴邪他们都没有注意到，经张起灵这么一提，其余四个人都围过去，绕到树的另一边，吴邪首先吃了一惊：“这是什么？”
只见树底下，一个古老的坟墓悄然而立，圆顶的坟头上面长满了油绿的植物，青石的墓碑已经被爬满了绿茸茸的青苔，隐隐约约的可以看见“青冢”两个字。朴素而静雅，没有围栏，也没有祭坛，只是静静的立着，仿佛不在乎也不需要任何人记得。
“这是古国的传统，只要为雨林中最大的树找到守护者，那么这棵树就会守护那个古国。”张起灵淡定地解释。
“哦……原来是守护者啊……辛苦了……”吴邪对着墓碑拜了拜。
“我说小天真，你还真是童心未泯啊，人都死了这么久了，你现在拜有什么用？再说了，他守护这么久，那古国还不是灭了？”
“哎……能在这雨林里存活那么久，也不容易了。”潘子感叹着。
“玄大师的资料写的很清楚，古国是一个很富饶的地方啊……”吴邪继续叩拜：“对不起，打扰你了，我们只是路过避雨的，请保佑我们早点找到那个古城，换了印章我们好上路啊……”
“切，胖爷我真是受够天真无邪了！”胖子站在一旁直翻白眼。
“小三爷那是拥有一颗仁慈的心，你当都跟你似的，满脑子只有钱！”潘子维护起吴邪来毫不口软。
“大潘……我说你像个老母鸡一样护着小天真是为啥啊？！”胖子回嘴。
“我们一路来也不容易啊，最好保佑我们多顺点儿明器……”吴邪继续念叨。
……默……
“哈哈……小无邪，你放心，他一定会保佑你的……哈哈……”黑眼镜笑得没心没肺。
吴邪恼怒，扑上去扭打，未果。
众人一番吵闹，时间也混过不少，张起灵抬头看了看“雨停了，走吧。”
“向哪边走？”吴邪靠近张起灵问道。
“这座坟面对的地方。”张起灵说着，依旧率先迈出脚步。
后边几个人手忙脚乱地跟上。
又是一个时辰，吴邪趴在黑眼镜背上喘气：“终……终于……找到了……好累……”
黑眼镜无语凝噎。
眼前是一座破败不堪的城池，显然已经被废弃很久了，高耸的城墙依稀可看出这座城曾经拥有的风光，只是那些都被岁月的痕迹掩盖，大量的植物已经在不知不觉之间爬满城墙的每一个角落。城门上的匾额歪了一边，看不清上面写着什么，城门虚掩着，看不清里面的情况。
“不早了，搭帐篷吧。”张起灵说罢，抄着手挪到一边。
潘子和胖子选了快空地，干起活来。
黄昏时分，简易帐篷搭好，黑眼镜和吴邪做好晚饭。
都累了一天，众人草草吃了饭就要睡觉。

吴邪钻进帐篷，眼睛一闭，很快见到周公，其他人安排好了守夜，也就都休息了。
“我说……”临睡前黑眼镜问张起灵“你怎么不告诉小无邪……关于那个坟……”
张起灵侧身，以背面对黑眼镜，睡觉了。
黑眼镜自讨没趣，也睡了。
吴邪夜间是被一阵类似于放烟花的噪音吵醒的，揉了揉眼睛，起床爬出帐篷。“怎么回……”然后，吴邪成为第5个愣在当场的人。
这哪是“类似于放烟花”……这根本就是在放烟花啊！
漆黑的夜里，城门上空炫彩的烟花……而且还是座废弃的古城！
吴邪呆滞地看向城门，之见城门已经大开，里面来来往往全是人啊！
……吴邪再次揉了揉眼睛……见鬼了……
再看看其余的人，除了张起灵仍然是张棺材脸和黑眼镜仍是嬉皮笑脸以外，潘子和胖子都是难以置信的正常人反应。三人哆哆嗦嗦地互掐了几下，傻了。
“过去看看。”张起灵说道。
大家走出帐篷，顺着道路走到城门前。
“小……小哥……这些都……是人是鬼？”吴邪战战兢兢地躲到张起灵身后询问。
“……不知道……”张起灵看向值班的胖子“什么时候开始的？”
“我怎么知道，你们都睡了，天黑的时候起了场雾，雾散了就这样了。”胖子哆嗦着也被吓得不轻。
“管他是人是鬼，大不了和他们拼了！”潘子拔出武器咬牙说道。
“呵呵……反正印章在里面，一定是要进去的。”黑眼镜淡笑道。
“……你们，不进去么？”一个清淡的声音在众人身后响起。
大家皆是一惊，就觉得后脊背一阵发凉，连张起灵和黑眼镜也没有察觉什么时候身后多了一个人。
僵硬地回过头，就见到那个人轻蹙着眉冷冷地看着他们。
“天啊……这儿的女鬼都长这么漂亮么？”吴邪轻叹道。
那相貌，那身材，那声音，无论怎么看都是绝色……
“我是男的。”对方言简意赅。
……默……
“进来吧。”那个人走过他们身旁，像是要为他们带路一样走到了最前面。
5个人互看一眼，立刻跟上。
城里面像是在举办庆典，到处都是张灯结彩，热闹非凡。小贩和买家讨价还价，青年男女一起羞涩地看着天空中的烟花，客栈门口拉客的伙计……
“这是……怎么回事？”胖子和潘子都长大了嘴四处张望。
“……夜城，一直是这样。”那个青年头也不回地解释道，“还有，我不喜欢有人用武器防备我。”
“……”张起灵默默松开握着黑金古刀的手。
“对了……嗯……请问……这位……兄……兄台……怎么称呼？”吴邪实在不愿承认这是个男人，别扭地套近乎。
“……”青年回头，眼睛直视吴邪，“……青。”
“……青……兄台……你……你好……我是吴邪……他们是……”吴邪继续锲而不舍地套着。
“没兴趣。”青冷淡地回绝。
闷油瓶！又一个闷油瓶！！吴邪在腹诽中。
“到了。”突然停住脚步，等大家回过神来，四处看了看，发现竟然到了城中心――那里面大面积滴宫殿建筑明摆着告诉别人：这可是城主的地盘。
青站在那里，神色复杂地看了看眼前的门，袖子一挥，十米高的大门竟然慢慢打开。
“跟上。”青说完，闪身进去。
五个人鬼鬼祟祟地跟着他，一路上提心吊胆地四下张望，这宫殿修得富丽堂皇，只能用“奢侈”来概括，远远见到一群拿着武器滴侍卫走过来，青淡定地走过去，在吴邪他们还没反应过来之前，十几个侍卫竟然瞬间倒地。
“太……太神了吧？”胖子瞪大眼珠子嘀咕道。
“今天是夜城的祭祀日，守备比较松懈而已。”青淡淡说着。
“祭祀？”吴邪好奇地询问。
“为了那棵树下的……”黑眼镜了然地点头。“传说中是这古城城主为了纪念守护者而弄出的祭祀呢……”
“……”青继续沉默，带着他们轻车熟路地穿过长长的回廊，在最里面的房间里，青冢翻出那许久没有用过的印章，“拿去。”
吴邪战战兢兢接过：“啊……谢……谢谢”
从来没有哪一次，像今天这么顺利过，吴邪觉得自己在做梦一样。
“这个本来就该给你们。”青轻声说着，伸手指了指旁边的房间，“去睡觉。这里很安全。”
“哦……知……知道了，谢谢！”吴邪说着，一边和大家后退。
几个人进到房间里，关好门，呆呆的立在房里，如临梦境。
“啊啊……怎么回事，潘子，要不要你再掐胖爷几下？没见过这么顺利的！”胖子说着，肥爪直接招呼上潘子。
“得了！这一路上你掐了我多少下？胳膊都青了！”潘子厌恶地挪开。
“小，小哥，你怎么看？”吴邪担心地问默不作声的张起灵。
“……你们睡，我在门口守着。”张起灵抱着黑金古刀出门，临走前看了眼黑眼镜。
黑眼镜明白，这是把里面的安全交给他了。
“好了，都累了，睡吧。”黑眼镜招呼着，让大家都睡下。自己坐在桌子前，守夜。
……
守在门口，张起灵靠在走廊的柱子上，闭目养神。
“不睡？”清淡的声音传来。
“……”张起灵淡然的眼神看向来者。“为什么？”
“呵……那……”青轻笑一声，“果然是个天真无邪的孩子。”
“你……”张起灵不解地看着他。
“除了你们的玄大师，他是第二个对我说那么多话的人。”青冢露出莫名的苦笑。
“不恨？”张起灵问道。
“……恨什么？自己？还是……开始的确好恨，时间久了，淡了。”青冢冷漠地回答，随即说道：“接下来的路，还得你们自己走好，保护好他。”
“……我会的。”张起灵平静的眼神有了几分坚定。
“那就好……”青第一次露出微笑，张起灵恍惚一下，眼前突然一片黑暗……
再次醒来，张起灵略显慌张地四处搜寻，还好，大家都在他身旁躺着。
把4个人都叫醒，张起灵这才环顾四周――身后是雨林，面前是大道。
“这里是……”吴邪四下张望后问其余人。
“奇了！怎么睡一觉都出来了？”胖子和潘子经过一晚的折磨，适应性有了进步。
“行礼呢？”吴邪问道。
“都在这里，印章也有。”黑眼镜检查完一边的行李，说着。
“小哥，这是什么情况？”吴邪凑到张起灵身边。
张起灵平静地看了看吴邪：“因为你。”
“啊？”吴邪一脸疑惑。
“走吧。”张起灵说完，迈开步子。
“哦……”吴邪赶紧跟上。
“对了，那个青到底是谁啊？”胖子悄悄问潘子和黑眼镜。
“呵呵，你不知道吗？”黑眼镜轻笑着。“传说，这个雨林古国，曾经有位绝色美人以色惑主，被嫉妒的女人们陷害，当了祭树的活祭品，硬生生地被活埋了。呵，没想到，是个男人……”黑眼镜感叹道。
“那……那个坟……”潘子听出来结果。
“所以，叫青冢啊。”黑眼镜留下话，跟上去背吴邪了……
吴邪靠在黑眼镜背上，突然回头，对着越来越模糊的雨林，做了个口型。
“谢谢你。”
雨林里，那棵树下，白衣男子没了冷漠，笑得淡雅。
――――――――――――――――――――――――
找到了大道，路就好走了很多，关于昨天晚上的一切，始终让人觉得像是一场梦一样飘渺。也许，除了张起灵，所有的人都无法了解那个极端美丽的青年这么做的原因，其实……他或许只是因为寂寞而已。
张起灵回头看了一眼吴邪，趴在黑眼镜的背上，又睡着了。这个人……从什么时候开始，就成了这样的存在？就像是信仰一样……明明没什么用处，却是不能缺少的一种力量。
顺着大路，又走了不知道多少天，终于走出了这片雨林。中间的路程极尽辛苦，之前无论是在深山里，戈壁上亦或是爬雪山，再累也还都有力气笑闹，而在雨林里待到最后，已经没有人有力量再说话了。
当看到村庄的那一刻，几乎所有人都全身虚脱，瘫在地上。
那些村民们看着这几个人的眼神，就像是看到了怪物。或许没有人能想到，这片沉寂已久的神秘雨林里，居然会蹦出这么几个衣衫褴褛，奄奄一息的人吧。
不过所幸这里的村民都算纯朴，在村子里安心的休整了几天，所有人的精神基本上都恢复了。
整理了装备，五人又道别了这片埋藏着寂寞的雨林。


雨林篇・END
1 沙漠

情人间有一个很浪漫的说法，世间本无沙漠，每想你一次，如来就落下一粒沙，从此便有了撒哈拉！ 
友情提示：说话是看对象的，千万不要对从沙漠这个天然魔窟中死里逃生的人说这句话，轻则一记白眼，重则会有生命危险！切记切记！有道是，大漠沙如雪，广藐无垠的迪爱姆大沙漠上，轻风吹过，卷起千层金沙，植被稀缺，艳阳高照，五个点点正以龟速移动。
其中一个有着扇子睫毛，温润嘴唇，头戴长巾的男子软塌塌的跪在地上，扒拉着沙子：“休息，休息一下！”摸出水袋，吸了几口，没吸到，皱着眉头把水袋撇到一边，茫然四顾，苦着一张好看的脸：“为什么我们不骑骆驼？”
一个胖子趴在地上挺尸状，说出的话却是豪情万丈：“因为我们要与大自然零距离接触！以期练就或回归一副开阔的胸襟，一腔潇洒的情怀。”伸出手拍了拍吴邪大腿，严肃状目视前方，双眼炯炯有神，握拳道：“看，路，就在前方！”
吴邪眼睛眯成一条缝，顺着胖子目光看过去，金黄一片，起伏连绵，极度荒芜，延伸至远方，与天际镶嵌，合为一条细缝！神色更哀怨，更绝望了！拿手指在沙漠上一圈一圈的画，郁郁道：“我倒是觉得离西天越来越近了！我仿佛看到了如来在向我招手！”潘子横眉冷对死胖子，踹了胖子屁股一脚，脸色发黑，忿忿道：“死胖子，你怎么不说是你把钱都送了菩萨那老娘们！”也一屁股坐在地上！
胖子缩在一边，悻悻道：“你竟敢亵渎神职人员！”潘子吐了一口沙子：“操！不是都说救苦救难的菩萨吗！怎么到咱这就骗咱的银子，把咱忘沙坑里推！”说着摸出水袋，扔给吴邪：“小三爷，省着喝，前面路还长着呢！”
吴邪感激的捡起水袋，喝了一口，意犹未尽的添了添嘴唇，一边的黑瞎子伸手在吴邪嘴唇上来回擦了一圈，笑道：“不要添嘴唇，被风吹干会裂开的！”
吴邪眉毛拧成一团，捶地，委屈道：“我想我二叔了！”众人不忍的看着吴邪，毕竟娇生惯养长大的，没出过远门，没吃过苦，没离开过家人，想到这眼神儿更加的同情，更加的怜悯了！
吴邪继续捶地：“上次去他的茶馆还有半杯龙井没喝，”抬头望天，向往道：“如果老天再给我一次机会，我一定喝的干干净净！”
吴邪远在长安DM茶馆批账薄的二叔“阿嚏”，放下笔，踱到窗前，目视前方，陷入沉思。
众人嘴角抽蓄，无语……
黑眼镜盘腿坐在吴邪旁边，笑着拍了拍吴邪脑瓜。
一直坐在一边不发一语的闷油瓶，神色如常，从包里摸出地图，看了一会，指着一个位置，平静道：“我们现在在这个位置。”
其余众人伸过脑袋，接着跟挨了一闷棍似的，脸色要多难看有多难看！潘子暴走，狂踩胖子，骂道：“观音那老娘们真他娘的毒！都说最毒妇人心！他娘的容嬷嬷，孙二娘加起来都没她毒，那还是他们发挥超出，她发挥失常！”
话刚说完，登时天色突降，狂风大做，飞沙走石，吴邪神色惊恐，唐僧状大喊：“小哥，小哥！”
闷油瓶冷静把吴邪护在身后，凝神警惕的注意周围的动静，胖子哇哇乱叫：“操，他娘的这沙漠气候真他娘变态的跟娘们似的！”
黑瞎子依旧笑吟吟，丝毫不在意，神色从容，与闷油瓶并肩而立，被风吹起衣袖，潇洒无比。
潘子抬起胳膊护住眼睛，侧着身子，对闷油瓶喊道：“看样子这风一时半会是停不下来了，小哥，这周围有没有什么地方可以避避风…”一张打着旋的纸从容的落在潘子脸上，诡异的是纸刚落到潘子脸上，周围又平静下来，恢复到起风之前的样子。
沉默……
潘子捏着那张纸，骨节泛白，浑身颤抖！
众人心中大惊，莫不是又碰到妖怪了？
胖子嘲笑道：“大潘，瞧你这点胆子，一个小妖怪就把你吓成这样！”
潘子仍然面色发黑……
吴邪看了看闷油瓶和黑瞎子，颤微微的从潘子手里拽出纸，看了之后也变了变脸色，咬着嘴唇。
胖子纳闷的夺过纸，然后很怜悯的看了潘子一眼，然后倒在地上，捧着肚子，“哈哈哈…老子早就嘱咐过你，不要亵渎神职人员，是要遭天谴的……哈哈。”
飘到一边的纸上赫然写着：
“老子不发威，你当老子HOLLOKITTY！

落款：观音。”
潘子一脸吃了大便的表情！
吴邪抽着嘴角，表情扭曲，颤抖着拍了拍潘子肩膀：“淡定，淡定！”
潘子深呼吸，默念：“世界如此美好，我却如此暴躁，这样不好，这样不好！”说
完平静的走到一直狂笑的胖子身边，一通狂踩之后，彻底淡定了下来。
胖子蹲在一边画圈圈：好讨厌哦，赤裸裸的迁怒，迁怒！明明是观音姐姐看他不顺眼嘛！然后跑过去，捡起那张纸，小心翼翼的叠起来，放到贴着胸口的位置，陶醉道：“这可是观音姐姐的真迹啊！”
旁人一脸恶心状！
“拿到世面上比王羲之的真迹都值钱啊！”
旁人无语，观音姐姐来个雷劈死他的！
莲花宝座上的观音神色淡然，身后的紫竹林随风狂摆，站在两边的童子衣服萧萧，表情略微扭曲。
闷油瓶重新打开地图，伸出食指，指了一个地方，淡淡道：“这是我们现在所处的位置。”又指了一个点：“这是沙漠绿洲，有水源，我们到那里装水，顺便休息一晚。”
吴邪一听大喜，兴奋道：“那我可以洗澡吗？”
胖子也跟着兴奋，扭捏道：“人家都说洗洗更健康！”
闷油瓶表现最镇定，依旧面无表情，吴邪瞪着眼睛，黑眼镜笑着点了点头，潘子暴走：“操，你他娘的给老子正常点！”
胖子翘着兰花指：“好讨厌哦，老子他娘的正常着呢！”
2 绿洲


太阳西下，金黄色余辉覆盖在沙漠上，一行人深一脚浅一脚，蹒跚的在沙漠中行走，同时与骚鬼附身的胖子保持大约两米的距离。
胖子自做孽不可活，被组织华丽丽的孤立了，抛弃了！数次申请回归组织怀抱均被无情拒绝！
吴邪体力最差，正奄奄一息的趴在黑瞎子背上，梦见自己骑着三叔的高头大马，颠的直想吐。
人人都走的昏天黑地的，突然听见胖子发出一声振奋人心的叫喊：“操！水！水！”
众人立刻抬头顺着胖子手指的方向，只有灰蒙蒙一片，表情茫然，吴邪被胖子的叫喊硬生生的从梦中拖回残酷的现实！恍恍惚惚看过去，也是一脸茫然。
潘子觉得自己被耍了，怒道：“你他娘的耍老子呢！”
胖子大怒：“老子明明看到两棵树！那就是绿洲！”看大家还是一脸不相信的表情：“老子说是就是，爱信不信，一千米之内，准能见着绿洲！”然后昂首跨步上前，走在队伍前头。
大约走了半个时辰，绿洲的轮廓依稀可辨，潘子不可思议看向胖子：“还真是绿洲！”胖子得意的昂着下巴：“这下信我小胖爷了吧！告诉你，信胖爷，得永生！嘿嘿！胖爷我可是开了天眼的！”说完撒开腿，展开双臂，奔向绿洲！潘子也跟在后面奔了过去。
吴邪见状，忍不住催黑瞎子：“快点，快点！”黑眼镜被吴邪勒的呼吸困难，无语，真当老子是马呢！
闷油瓶走在一边，不发一语，表情淡淡。胖子和潘子一通牛饮，平躺在草地上，肚子圆滚滚的，哀号：“他娘的，不行了，随便动一动，肚子里都他娘的跟海啸似的！”潘子也叹了口气，满足道：“老子生平第一次觉得能喝水真他娘的幸福！”黑眼镜放下吴邪，伸了伸胳膊，呼了口气，有种身轻如燕的感觉，吴邪一下来就跑到一边，呕吐不止！胖子见状，纳闷道：“这孩子晕马晕车也就算了，怎么还他娘的晕背！”
闷油瓶看了一边狂吐的吴邪，眉头微皱：“应该是不适应大漠气候。”黑眼镜喝了些水，又灌了一水袋，递给吴邪，笑眯眯的看着他，吴邪感激的看了黑眼镜一眼，然后挨个眼神鄙视了胖子，潘子，闷油瓶，才抱起水袋，“咕咚咕咚”狂饮。
黑眼镜扶着虚弱的吴邪到绿洲边上，听见胖子跟潘子的谈话，然后吴邪跑回去，开吐！
胖子可惜道：“真不珍惜，这可都是食物啊，就这么吐出来了！”
潘子不以为然：“你觉得可惜就去吃了不就行了！”
胖子不认同：“胖爷我可是有操守的！坚决不食嗟来之食！”
潘子翻了个白眼，胖子继续道：“等我吃我自己吐的！”
潘子忍着杀死胖子的冲动，一脸唾弃，平躺着从胖子身边平移两米，冲吴邪的方向喊：“小三爷，你没事吧？”
吴邪头也不回的颤微微的摆了摆手。
吐到只能吐胆汁的时候，吴邪给黑眼镜保姆扶了回来，脸色惨白，脚步虚浮，另外四人均是默默无语，这就是传说中的林妹妹吗？
胖子忍了忍，终于问了大家心存已旧的疑惑：“难道一定要带个累赘才能取得真经吗？”吴邪心碎泪奔，好讨厌哦，人家伤自尊了！
终于看清了胖子所说的那两棵树，纤细妖娆，用弱柳扶风形容也不夸张！一个池塘大小的水洼，清澈无比，映着月光，粼粼生辉，绿草环绕，真想象不出这荒无人烟的沙漠竟然还有这样的景色。
吴邪恹恹的坐在闷油瓶旁边看地图，无奈地图过于抽象，什么也看不懂：“小哥，这茫茫一片沙漠，怎么确定墓穴的位置啊！地图上也没有标注，总不能把这沙漠给翻过来吧！”
闷油瓶淡淡看了吴邪一眼，收好地图，垂着眼睑：“沙漠里面，白天没有动物出现，但晚上会有动物到这里饮水，你体力稍差，今晚不用守夜了，我们四个轮流！”
吴邪有些不好意思，很惭愧的看了众人一眼，然后心安理得的睡了！
众人无语，你好歹也客气一下吧。
沙漠入夜，出奇的冷，吴邪披着打着补丁的袈裟，冻的瑟瑟发抖，感觉到身边有个带温度的物体躺下，身体处于寻找温暖的本能，便无意识死死的扒了上去，另外还附送一个比家里的老虎枕头都舒服的枕头，一夜无梦，次日神清气爽的睁开眼睛，对上一双黑亮的眸子。“呵呵，小哥，早啊！”闷油瓶坐起来，揉了揉吴邪枕的那条胳膊，麻了！吴邪很难得不好意思，挠了挠后脑勺，低着头，有一下没一下的拿脚刨地：“要不我给你揉揉吧？我很会揉的，在家经常给我二叔揉肩膀！”闷油瓶轻声：“不用了，没事。”
胖子凑了过来，涎着脸：“天真，胖爷守夜守的我屁股麻了，要不你给我揉揉！”
吴邪白了胖子一眼，负手望天：“让潘子揉吧。”
紧跟着胖子的屁股就挨了一脚，潘子恶狠狠道：“老子技术也不错的！我家小三爷也敢调戏。”胖子委屈揉着屁股：“大潘，你他娘的属驴的，动不动就尥蹶子！老子苦撑死守的为你们望风，还要挨踢，人家只是陪睡，就可以揉胳膊！这是不公平待遇！”一听到陪睡，吴邪脸“耍”就红了，闷油瓶淡淡的看了胖子一眼，后者立刻收口！
黑眼镜莞尔，吴邪终于忍不住：“你为什么一直笑啊？”
黑瞎眼镜模仿闷油瓶摆出一张面瘫脸，声音也冷淡下来：“难道要这样吗？”说完若有似无的看了闷油瓶一眼。吴邪看着闷油瓶不语，难道你们就不能像我一样正常吗！害怕的时候就害怕，高兴的时候就高兴！
突然听见四处溜达的胖子兴奋大喊：“女人！女人！”接着听到一个女人的尖叫！惊恐的说着他们听不懂的语言！扔掉头顶的瓦罐，跑了，胖子跟在后面边追边喊：“站住，站住！”胖子继承了八戒的色心，但是刚才人家向如来保证，兴奋单纯的是因为走了两天终于看见一个除了他们之外的同类，而且对方碰巧是个女人。但是咱不得不批评一下王胖子同志，你刚才那么叫，就是男人也给你吓跑了！剩下四人互相看了一眼，也跟了上去。追了大约一柱香时间，看到胖子在焦急的一个土墙前背手徘徊，时不时朝土墙里面张望，就跟预谋爬寡妇墙头的流氓似的，看到其他人也追了过来，跺了跺脚道：“想不到这鸟不生蛋的地方还有人住！”吴邪更正：“是鸟不拉屎。”
眼前是一个圆形的土培建筑，像个巨型坟头，最外围是一圈土墙，在胖子所站的位置有一个圆形入口，一直通到建筑内部。
潘子伸着脖子看了看，一个人也没有，眼神询问闷油瓶和黑眼镜要不要进去？黑眼镜笑点了点头，闷油瓶没反对。于是一行四人老三老四的走了进去，那个一直缩在闷油瓶身后撕着人家袖子畏首畏尾的累赘请无视之！
圆形建筑的入口上方挂了一个骷髅！狰狞莫名！吴邪咽了口唾沫，表情僵硬。借着光线可以看到里面挂的全是骷髅，有人的还有动物的，闷油瓶看后淡淡道：“这应该是一个以骷髅为图腾的部落！这样的部落都极为野蛮，小心。”吴邪哆哆嗦嗦：“那他们吃人肉吗？”黑眼镜吓唬他，笑着说：“吃啊！只要能吃的他们都吃，而且直接吃生的，所谓茹毛饮血！而且越是鲜嫩他们越爱吃，而且他们认为吃了人肉可以长生不老！尤其像你这样的。”吴邪听的汗毛一根一根一根的竖了起来，死死的抓着闷油瓶，表情极度扭曲！闷油瓶看了黑眼镜一眼，后者自觉闭嘴！
潘子和胖子率先进去，后面是闷油瓶拖着吴邪，然后黑眼镜，走了大约10米，是个丁字型路口，五人停在路口前，胖子想往右，潘子想往左，两人相持不下，突然闷油瓶拉着吴邪往旁边一闪，只听“嗖”的一声，他们原来站的地方墙壁上钉了一杆长箭，力道之猛，入墙三分！接着又是“嗖”“嗖”的几只箭，闷油瓶揽着吴邪左躲右闪，潘子得空大骂胖子：“死胖子你是不是有触到什么机关了！”胖子反驳：“你他娘的看到老子动什么了！”
闷油瓶揽着吴邪闪到右边没有射箭的通道，喝道：“先躲到这里，这些通道应该是相连的！”
黑眼镜一个闪身，躲了进来，胖子跟着肥猪打滚，也滚了进去，潘子躲进来的时候被箭头擦到了肩膀。
五人开始狂奔，吴邪顾不上害怕头顶上悬着的狰狞骷髅，拐了几个弯之后，终于看见亮光，几人心中大喜，出去之后却见入口不远出有三个类似阿拉伯打扮的男人，身着白色长袍，头戴头巾，表情阴霾的看着他们，闷油瓶，黑眼镜站在前方，眼神凌厉，胖子和潘子背对黑眼镜注意后面，吴邪被夹在中间。
两方对峙的时候，不知什么时候左侧也出现了三个同样穿着的男人，闷油瓶把吴邪推给潘子，压低声音道：“你们带着吴邪离开，我来断后！”
潘子接过吴邪，点了点头：“你自己小心！”冲胖子和黑眼镜使了使眼色，后者会意，点了点头，开始狂奔！与此同时，那边也开始发起进攻，闷油瓶，动若脱兔，与六人混战！土墙设计的迷宫似的，在里面跑分不清东西南北，乱跑一通，停在一个死胡同口，都弯着腰喘着粗气，半道的时候遇到几个土著人，黑眼镜停下断后！胖子看了看面前的土墙，啐了口唾沫：“我们翻过去！”吴邪跟潘子点了点头，然后开始助跑，起跳，扒墙头……动作流畅，坐在墙头上胖子和潘子面面相觑，随即把视线转移到一直在原地没动的吴邪，后者不好意思的扭着手指，讪讪道：“我不会。”
潘子刚要跳下土墙，突然脸色大变看向吴邪：“小心。”吴邪没反应过来，便被一股力量扑倒，慌乱之下死命的挣扎，无奈手脚被制，听到一个在耳边响起：“别动。”
吴邪接着就安静了，水汪汪的眼睛看向闷油瓶，控诉：“他们爬墙头不管我！”
潘子和胖子= =！明明是你自己不会！
黑眼镜也跑了过来，笑道：“不行了，他们人太多了！”说着拉起吴邪，潘子和胖子上头接应，吴邪终于爬上墙头，微风凛凛的站在土墙之上，风吹的长炮鼓鼓，找到了周星星的感觉！然后，土墙年久失修，不堪重负，塌了！吴邪趴在地上捶地，早知道一脚踹倒了！土著人又追了上了，人数比上次还多！黑眼镜和闷油瓶一左一右架着吴邪狂奔，吴邪两脚悬空，挣扎的蹬了两下子，便放弃了。前面胖子和潘子又停了下来，潘子骂道：“死胖子你怎么带的路，净往死胡同里拐！”胖子回嘴：“他娘的，这些土墙修的太诡异了！不管怎么跑都是往死胡同跑。”闷油瓶淡淡道：“这应该是仿照八卦阵法排列的！不管怎么跑都会进到死胡同里！”
胖子和潘子表情惨淡，前方死路，后方追兵，进退维谷，期期的看着闷油瓶，后者摇了摇头：“刚才那面墙倒了，破坏了原来的阵形，一时半会的破不了！”
吴邪奇怪：“那些墙不是很脆弱吗！遇到墙就踹倒不就行了！”说着从闷油瓶身后走出，对着墙就是狠狠一脚，然，墙自岿然不动，吴邪抱着脚呼痛，脸都扭曲了！
潘子哈哈笑着：“小三爷，你以为这些土墙都是豆腐渣工程啊！”

3 土墙阵


黑眼镜笑着点了点头，分析：“看来那道土墙是故意设的那么脆弱的！让我们自己改变阵形！这样就是转到明年也出不去。”说完看向闷油瓶，后者没有反对。
吴邪憋了憋嘴，哀怨：“那岂不是会饿死在这里！”胖子叹道：“饿死事小，搞不好还没死透就做了人家食物了！”接着操了一声，“老子要有炸药，就把这里炸个稀巴烂！”
潘子没好气道：“你他娘的，我们也在这，同归于尽这么悲壮的死法不适合老子，老子还要回去伺候我家三爷呢！”
胖子冲潘子挤眉弄眼：“大潘我一直觉得你和你家老狐狸又诡异！”
吴邪也凑上来八卦：“对啊，对啊，你和三叔到底还有什么特殊关系？”
潘子别别扭扭的叉开话题：“现在最重要的是想办法出去！”
胖子自言自语：“等胖爷我出去了，一定在这里空投一个原子弹！”
众人好奇：“原子弹是何物？”
胖子得意：“不知道了吧，胖爷我给你们长长见识，原子弹是几百年后我们的后代发明的一种杀伤力超强的武器！一个原子弹投下来，方圆百里，绝无生还。”
众人表情扭曲：切！
吴邪蹲在地上，抱着脚，委屈：“我想我二叔了！”
正在花园与自己对弈的二叔，“阿嚏”，棋子乱了，沉默片刻，收了棋子。
潘子关心道：“小三爷，你又渴了！”
吴邪无辜摇头，哀怨道：“我二叔对阵形最有研究，有他在我们肯定能出去！我以前总是到二叔茶馆喝霸王茶，如果还有机会我下次去喝茶的时候一定付银子！还有，老痒还欠了我3文银子，我要是回不去，肯定乐死他了！”
远在长安的老痒“阿嚏”！
众人望天，黑眼镜安慰小狗似的，摸了摸吴邪脑瓜，闷油瓶看在眼里，眉头微皱，没有说话。
吴邪皱着脸，捶地，闷油瓶轻声道：“小心，他们来了！”大家都摆好御敌姿势，警惕的看着四周！
周围的人由原先的三三两两变成密密麻麻，虎视眈眈的看着他们，吴邪咽了口唾沫：“我们也不够他们这么多人吃啊！”
这次土著人没有像上次一样进攻，一个类似头头模样的人，双手叠交放在嘴边吹出怪怪的声音，一只手还时不时的拍打另一只改变音律，跟着其他人也开始效仿发出奇怪的声音，同时有节奏的做蹲立侧踢动作。某位天真无邪人士喜曰：“这肯定是他们的欢迎仪式！”
黑眼镜笑曰：“我看倒是更像用餐前的祈祷！”
胖子不耐烦道：“不管欢迎还是祈祷，这帮孙子肯定他娘的都没安好心！”
潘子点头附和：“对！”
听了一会后，都觉得大脑开始嗡嗡的响，就像有无数的人在你耳边窃窃私语，但却又什么听不清楚，吴邪觉得意识开始涣散的时候，闷油瓶突然喝道：“都捂住耳朵，集中精力！”捂住耳朵之后吴邪觉得大脑稍稍清明，那些土著人的声音更大了，吴邪突然觉得身体不由自主的开始下滑，眼前一片漆黑，双手朴棱乱抓，尽是沙子！其他人也接二连三的滑了下来，胖子一边滑还一边骂道：“操，老子晕滑梯！”就在吴邪以为会永远这么滑下去的时候，翻了俩滚，停了下来，吴邪呸了两声，吐了吐嘴里的沙子，刚撑起身子，接着又被一个庞然大物压倒，吴邪以微不可闻的声音呻吟两声，就听见那庞然大物纳闷：“啧，这是什么东西呀，又软又硬的，这么硌人！”另外三人到达底部分别向不同的方向翻了个滚，都吃了一嘴的沙子，潘子关心吴邪：“小三爷，小三爷……”
吴邪奄奄一息，弱弱回应：“潘子，我快被死胖子压死了！”
上面那堵土墙了倒在他们掉下的深窝处！沙土飞扬，那些土著人“嗷嗷”拍手欢庆！
有人燃了根火折子，吴邪透过幽幽的火光看到是闷油瓶，一脸的沙子，没有受伤，松了口气，问道：“这是什么地方？”
闷油瓶摆了摆手：“都不要乱动，我先看一下情况！”
吴邪嗯了一声，又道：“那你小心点！”觉得眼前一花，眨了眨眼睛，看见闷油瓶的方向竟然点了油灯，“这里怎么会有灯？”
黑眼镜也点了另一边的油芯，下面明亮起来，但不是很通透，潘子问：“要不要再点几个？”闷油瓶淡淡道：“不必，下面空气有限，能看见就行！”
胖子幻想道：“要是有手电就好了！”
吴邪好奇：“手电是什么东西？”
胖子普及知识：“那是在20世纪的新新人类研究的新型照明工具，容易携带，穿透力强，不会跟我们抢空气！”
吴邪仰慕：“真的啊！那你怎么知道那么久以后的事情？”
胖子得意道：“都说小胖爷我开天眼了！”
潘子不信：“死胖子你别欺负智力不健全的人！”
吴邪转身抠墙，好讨厌哦，我要和三叔说！黑眼镜在一边一直笑呵呵的看着吴邪。
“啊啊啊…”
众人连忙看过去，只见吴邪与一个风干的尸体面对面，嘴巴大张，尸体靠墙坐着，睁着眼睛，嘴角诡异的上翘！
吴邪缩到闷油瓶身后，说话都不利索：“这…这…怎么…会…会…有人啊！”
胖子看了后高兴的手舞足蹈：“耶，有吃的了！还是风干的！有嚼头！”
黑眼镜笑笑：“要是有五香粉就好了！”
吴邪脸都绿了，泪奔！爹，二叔，三叔，他们吃死人，好变态哦！
吴邪寸步不离的跟着闷油瓶，下面地界空旷，墙上有仙女起舞的浮雕，年代久远，上面附着了一层厚厚的沙尘，还挂着白色破布，颜色发黄，一扯就破！每堵墙上都有油灯，地下散落着石头，还有厚厚的沙子，有几具尸体被半埋在沙土之下，闷油瓶看了看，都没有伤口，看来是活活困死的！
胖子挪开那具坐着的尸体，“咦”了一声，“这里有机关！”闷油瓶过去看了看，墙上一个方洞，里面有个圆形柱体，然后伸出两根其长的手指，四处摸索，然后用力一摁！登时“轰轰”巨响，头顶上不断的有沙子落下，吴邪紧张的看着闷油瓶，墙上应声，一道石门缓缓升起。石门里面黑笙笙的，大家都盯着闷油瓶，意思是进还是不进。
闷油瓶淡然：“这应该就是我们找的墓穴！”
胖子激动的大笑：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！哥几个，进吧！”
潘子稍稍理智，拉住胖子，“你他娘的也不怕进去触了机关！”
闷油瓶在石门四周摸了摸，然后打了根火折子扔了进去，通道被照亮，里面什么也没有，光秃秃的一条墓道，道：“进去不要出声，跟在我后面。”说着黑金刀握在手中，走在前面，吴邪紧紧跟上，黑眼镜看着吴邪，摇头笑笑，跟上。
墓道两侧是壁画，内容是墓主人生前的大型活动，看来的确是高昌皇帝无疑，壁画内容是些祭天，祈福之类的。
走了大约四分之一柱香的时间，出了墓道，是宽敞的墓室，里面都是陶瓷人俑，有乐俑，舞俑，还有仪仗队，另外还有护卫军！另一头是一个非常巨大，通透的玉门，两侧是两只小鬼。胖子和潘子看人俑做的栩栩如生，仕女娇艳，男伶清秀，摸来摸去的端磨。墓墙上依然是壁画，吴邪看后啊了一声，闷油瓶问道：“怎么了？”吴邪指着壁画，然后指了指陶瓷人俑，无法用语言描述，闷油瓶看后也啧了一声，看似也很费解！黑眼镜也奇道：“怎么一模一样？”胖子听了，也凑过来瞧：“啧啧，难道是成精了，从壁画上走下来的？”潘子调侃：“看来这墓主人觉悟比较好！而且还好客！对我们列队欢迎啊！”“啧啧，你看这秃子！”胖子指着壁画叫道！大家凑过脑袋一看，潘子惊道：“是个和尚，穿的袈裟是中原的款式！难道…”吴邪责怪胖子：“唐僧好歹是我们前辈，虽然人懦弱了点，叽歪了点，但是你也不能叫人家秃子！”胖子揉了揉脑瓜：“得得，你先别唐僧了！”黑眼镜笑道：“当时迎接的仪式看来隆重异常！这规模都够接待皇帝了！有诡异！”吴邪问：“什么诡异？”黑眼镜答：“当时皇帝为什么要如此隆重的迎接唐僧？还有为什么修墓还要在墓前列仪仗队，这不合常理！”
胖子惦记陪葬：“人家都列队欢迎了，咱也别让人久等了，赶紧去给他老人家请个安！讨两件赏！”
闷油瓶看着吴邪：“进去后注意安全，跟在我后面！”顿了顿，补充道：“跟在黑瞎子后面也行，总之注意安全！”旁人一脸见了天外来客的表情，这小子吃错药了，婆婆妈妈的！吴邪当即感动的一塌糊涂忙不迭点头，目光如炬：“不，不，我就跟在你后面！”黑眼镜轻笑出声，闷油瓶淡淡道：“那跟好。”说着走向玉门，吴邪紧跟其后，闷油瓶伸出那两根奇长的手指，在玉门上面探来探去，“嗯”了一声，吴邪一阵紧张，屏住呼吸，闷油瓶却没有其他动作，走到右侧的小鬼那，在小鬼身上摸来摸去，吴邪寸步不离，闷油瓶看了看吴邪，暗忖：这个笨蛋把指令贯彻的太过彻底了吧！然后在吴邪惊异的目光中将手伸向小鬼的脐下三指之处，狠力抓住！其他人都抽了一口气，然后“咔嚓”，众人又是一口冷气，连连惨呼，断了断了！同时低头看自己的同一部位！一阵心悸，觉得浑身上下冷飕飕的！
墓室中回荡着一声声满足的荡笑，众人心中大寒！玉门轰轰隆隆的打开，里面依旧黑漆漆的！
闷油瓶看了看众人表情，无力的扶了扶了额，打着火把进了通道！潘子啧啧称奇：“这就是传说中的浪荡鬼啊！听说这浪荡鬼是断背啊！”胖子道：“何止断背啊，看架势还好自虐！哈哈，大潘，刚刚那一下要是搁你身上，一准早断了吧！”潘子不以为然：“嘿嘿，太小看潘爷我了吧！咱这小兄弟可是久经沙场，练就金钟罩，永远都是雄赳赳气昂昂！”某天真青纯少年听的脸颊红红，黑眼镜好笑的看着吴邪，后者拿眼偷瞄闷油瓶，后者表情淡然！
4 咔嚓


通道到头是一个装饰考究的回廊，回廊底部还有仪仗队，看了看壁画，仍然是画的当朝皇帝迎接唐僧的盛况！
看过之后都是大惑不解状，心说这墓主人太要命了吧，不就一个中原和尚，这么大排场，至于吗，死了还得画墓里，跟向人炫耀。同时又颇为自豪，看来大糖国力雄厚，其他边境小国对大糖膜拜非常，崇拜之至！
胖子做认真思索状：“有鬼，难道这高昌皇帝看上咱们大糖什么人了？”
潘子揶揄：“指不定，搞不好就是唐僧呢。”吴邪一阵恶寒：“不至于吧！这太变态了！那唐僧那利巴嗦的，高昌皇帝是怎么忍受的？”
众人看着吴邪，黑线无语，吴邪知道自己语出惊人了，讪讪：“嘿嘿，那我们向地宫进发吧！”说完走到闷油瓶身边。
同样的办法打开第二道铜门，大家都受不了了，简直是精神上的凌虐，心理素质差的到这早都崩溃了！“咔嚓”那声跟把自己的命根子活生生折断似的！这闷油瓶这忒下得去手了！
第三道门的时候大家彻底暴走了！操，这皇帝也忒变态了！能不能换个地方啊！那可是男人最脆弱的地方啊！连一直面带微笑的黑眼镜上翘的嘴角都开始抽蓄！闷油瓶依然面不改色，吴邪悄悄的躲到黑眼镜身边！太恐怖了，太可怕了！闷油瓶面无表情的看了吴邪一眼，冷冷道：“到主墓室了！”
胖子“嗷”一声，喜笑颜开，陪葬品对胖子的诱惑大大的战胜了刚刚惨绝人寰的精神凌虐！
闷油瓶又道：“上面是祭祀区，墓主人地宫在下面。”
胖子又蔫了，潘子拍了拍胖子：“祭祀区也有宝贝啊！”胖子眼睛又“噌”的亮了，搓了搓手，“那我们赶紧进去祭拜一下吧！过门不拜是非常不道德的！”"
闷油瓶道：“都小心，这墓里安静的太过诡异！”
吴邪诧异：“墓里不就得安静吗？难不成你还想着进来歌舞升平吗？”
闷油瓶抽了抽嘴角：“这墓室太安全了，到了这里墓主人连机关都没设，说不定把我们放进来，困在里头，进去了都注意一些！”说完淡淡的看了吴邪一眼，吴邪遍体生寒，乖乖的从黑眼镜身后走到闷油瓶身边。
祭祀区的装饰算是辉煌，大殿顶部嵌着夜明珠，照的光十分的通透，两侧是十八罗汉，造型各异，那双双铜锣眼睛瞪的你浑身不自在！吴邪看了看祭祀台，觉得什么地方不对劲，但又说不上来，胖子一语道破：“怎么还供个和尚？”吴邪心中猛的通透，可不是么，这皇帝身边的石像是个和尚！就算摆也应该摆皇后的吧！黑眼镜观察了一下祭祀台两侧举着蜡烛的童子：“啧啧，这些童子的衣服也是中原服饰！”
吴邪猜测：“难道这皇帝是外族，是中原人？否则他怎么这么推崇中原风格的饰物！”
潘子道：“就算是中原人，那祭祀台上也不应该供个中原男和尚啊！”
胖子不以为然：“那应该供什么？供个当地女尼姑啊？！”
潘子白了胖子一眼：“你他娘的就非得跟老子抬杠啊！皇帝身边应该摆皇后的雕像！这里反而摆个和尚，太不合礼数了！就算喜欢男人也不能这么明目张胆的摆出来啊！”
胖子四处打量，两眼冒着幽幽的绿光：“管他合不合礼数！咱来是拿玉玺，摸明器的！皇帝身边就算是摆个JB那都不干咱的事！要我说，咱们抓紧看看什么能拿走，然后找到地宫入口，摸完东西，撤出去！这底下再比上面舒坦，那也不是咱活人待的地方！啧，上面这夜明珠得想个办法撬下来！”
闷油瓶沉默的看着那两座石像，皇帝石像俊朗清雅却不失威严，而和尚的眉目舒朗，一双桃花眼…有些……面熟，看了看吴邪，七分神似，如果剃掉那黑亮的长发，那便有八九分了！仅仅是巧合吗？
吴邪见闷油瓶一直盯着自己看，像要把自己深深的印在心底以供余生回味似的，很羞涩的低着头，绞着手指。
胖子还在想怎么把夜明珠撬下来，商量潘子：“大潘，要不咱叠罗汉，你踩着罗汉雕像，我踩着你，撬下来55分成！”潘子一听没背过气去：“操，你怎么不让老子踩着你啊！”胖子很爽快的答应：“也成，不过得64分成！”“凭什么呀？我踩你就64，你踩我就55，怎么着你那个肩膀更显得金贵啊！”胖子理所当然道：“倒不是金贵！我这是按劳分配，我还付出脑力劳动了呢！”潘子听得额头青筋跳动！

黑眼镜“啧”了一声，笑道：“就算你俩加上罗汉，叠起来也不够高啊！”说着抬头望了望，夜明珠高高在上，光彩照人，华丽无比！
胖子和潘子一下都颓了！站在大殿中间望珠兴叹！明明看得见却吃不到口的感觉很郁闷人啊！某些正在经受暗恋折磨的人是深有体会啊！
吴邪不自然的说道：“那随便拿点东西，咱们就去地宫啊！”
胖子和潘子恶狠狠的盯着夜明珠，恨不得自己立刻变成鸟人飞上去！
吴邪安慰：“上面只是个祭祀区都这么豪华，到了地宫，陪葬保证只多不少！”
胖子和潘子化悲愤为力量：“那咱赶紧下去吧！还赶时间呢！”
胖子喊了声小哥，没回应，等大家看了看四周，都抽了口凉气！人呢？
吴邪有些慌了，指着闷油瓶站的位置：“他刚刚还在那看石像呢！”黑眼镜看了看雕像，又看了看吴邪，眼神怪异，笑着揽过吴邪肩膀：“你仔细看这两座石像，有没有觉得很面熟？”
吴邪担心闷油瓶，匆匆看了一眼道：“面熟啊，刚刚从壁画上看过了，就是壁画不如雕像生动！我们应该先找一找小哥，万一他出事怎么办？”
黑眼镜分析道：“他的身手你们都知道，我们这么多人都在场，要有什么事情，他不至于连大叫的能力都没有吧！”
吴邪想想，如果自己出事，肯定会大叫，但是闷油瓶会吗？疑惑道：“我们四个都好说，但是小哥他会是那种能大叫的人吗？”唉，关心则乱！
黑眼镜看了吴邪一会，扶了扶额，微笑着耐性道：“就算他不会大喊，那也该有动静吧？你听到动静了吗？”
吴邪很辛苦的想了想，摇头。
黑眼镜点了点头，吴邪又问：“或许我们那时候集体失聪呢？”
黑眼镜微笑着抖着眉毛，循循善诱：“但是我们刚刚说话，大家都听到了不是吗？”
胖子和潘子内心默默的对黑眼镜膜拜了一次又一次！耐心大大的有！大拇指赞一个！
吴邪似乎明白了：“那小哥是自己离开的？”一副被抛弃的怨妇状。黑眼镜微笑，点头。
吴邪又问：“那他为什么不打招呼就离开了？”胖子听了这句话后突然想到什么似的，拍了拍大腿：“操，那小哥肯定听你说下面的陪葬都是宝贝，所以自个单干了！他娘的，想不到小哥看起来这么老实，见了宝贝也这么不要命！”然后看向潘子，“大潘，咱再好好想想怎么把这几颗夜明珠撬下来！”
吴邪，黑眼镜，潘子黑线，无语，敢情您老还惦记着夜明珠呢！
吴邪提醒：“我们现在首要任务难道不是找小哥吗？”
胖子，潘子，黑眼镜黑线，以手扶额，敢情您还惦记着那死闷油瓶子呢！
5 入口


潘子责无旁贷，安慰吴邪：“小三爷，你放心，那小哥身手那么好，肯定不会出事的！”
吴邪拧着眉毛，苦思片刻，反问：“那我们呢？没有他我们怎么出去？”
沉默……大家自我反省，都太具备忘我精神了！吴邪说的是事实，首先，闷油瓶是队伍当中对机关最有研究的！机关界绝对的权威人物，跟着他，有肉吃！其次，没有闷油瓶，那么寻找地宫入口到不说找不到，凭他们的本事，估计得多少年之后了！再其次，对闷油瓶都形成依赖了，一下子人没了，都有些迷茫。
吴邪蹲在地上，鼓着嘴巴，说不出的委屈，手里拿个块小石头画圈圈。黑眼镜觉得好玩，问：“你画什么呢？”
吴邪抬头看了看黑眼镜，眨了眨眼睛：“机器猫。”
黑眼镜看着吴邪扇子似的睫毛上下浮动，说不出的可爱，随意问：“机器猫是什么东西？”
吴邪咬着嘴唇歪着脑袋想了会，认真回答：“现在还没有，这是很多年以后才出现的，它非常利害，什么都能变出来！”
潘子抽了抽嘴角，心道：三爷，我对不起你，小三爷疯了！黑眼镜莞尔，拍了拍吴邪脑瓜：“继续画。”
胖子那厢还在无意识的来回负手踱步，苦苦思考，到底怎么才能把夜明珠挖下来呢！与糖腐宗为国事操劳在御书房来回踱步寻找灵感，其神态动作如出一辙！
一阵轰隆隆的声音打断了各位的瑕思，寻声看去，都是大吃一惊，那皇帝和和尚的雕像竟然自己位移了！看到雕像后面有影子晃动，潘子第一时间把某累赘护在身后，吴邪吓的浑身发软，勉强扶着潘子，声音发抖：“鬼，鬼。”潘子答应：“小三爷我们都看到了！”胖子从包袱里摸出黑驴蹄子，黑眼镜淡淡道：“黑驴蹄子对鬼没作用！”胖子立刻反问：“那什么管用？”黑眼镜想了想，不怀好意的笑：“童子尿！”
吴邪有种不好的预感，果然另外三个人都期待（？）的看着自己，结巴道：“我…我早就…不…不是了！”
潘子看着吴邪，眼神流露的意思是，撒谎也不看对象，好歹我也跟了三爷这么多年，你是不是童子我比你还清楚！
胖子看着吴邪，眼神流露的意思是，现在紧急关头，是童子没什么好自卑的！
黑眼镜，这孙子最无耻，这纯粹是戏谑的表情！
吴邪死死的抱着胸，一副士可杀不可辱的架势！三人无语，貌似女人才会抱胸吧？吴邪眼睛一亮，翼翼生辉，指着石像的方向，失声道：“闷油瓶子！”喊完又捂住嘴巴，啊咧，在心里叫习惯了，一下叫顺口了！
潘子嚣张笑道：“小三爷，别试图转移注意力，还是麻利从了我们吧。”
“你们在做什么？”突然一个声音冷冷道。
三人一惊，回头，闷油瓶正面无表情的看着他们，一阵冷风吹过，打了个寒战，随即回头责怪的看着吴邪，意思是怎么不提醒我们！吴邪委屈的想挠墙，明明是你们不信嘛！
立刻跑到闷油瓶身边，眼泪汪汪，憋着嘴巴，流泪控诉：“他们…他们非礼我！”抱着闷油瓶不再撒手，活象被调戏的小姑娘。
闷油瓶冷冷的看了他们一眼，指了指石像：“地宫入口在那！”
胖子一阵不好意思，人家刚刚在找地宫入口，自己却在这里以小人之心度君子之腹，但请大家相信胖子对明器的执着追求，这个“一阵子”在古代简陋的沙漏计时的时代，差不多相当于一粒沙子从上头掉到下头的时间。“哈哈，小哥，你真是活雷锋啊！”
潘子纳闷，“雷锋是谁啊？”自己也算有见识的，闯荡江湖这么多年，但从来没有听说过这号人物，难道是最近新出道的？
胖子瞥了一眼潘子，痛心道：“那时几百年之后的一个傻子！牺牲了自己，帮助了别人！”语气几近哽咽，说完还动情的叹了口气。
潘子立刻闭嘴，傻不傻子的暂且不管，但眼前这胖子是真疯了！
黑眼镜对着闷油瓶意味深长的笑了一笑，没说什么。
到了石像后面，才发现别有洞天，地宫入口竟然就在石像底下，要他们自己找大概只有打死才能想得到！而且石像那么沉，于是打心底对闷油瓶油生一股深深的崇拜！看向闷油瓶的眼神越发的热切，几近瞻仰！闷油瓶诧异的发现自己消失再出现后，大家都对他热情的诡异，尤其是看自己那眼神，能活生生的把人给烤焦了！难道这就是传说中的小别胜新婚（？）。
黑漆漆的洞口，像是要把他们一口吞掉，吴邪看了直发怵，畏畏祟祟不敢下，闷油瓶有些无奈，低声道：“你就跟在我后面，不要乱跑。”吴邪磕头冲似的直点头！僵硬的笑了笑：“我…我不怕。”
闷油瓶嘴角动了动，那你抓我袖子那么紧干吗？
黑眼镜吓唬吴邪：“下面可是有会吃人肉的虫子，还有粽子，就喜欢咬像你这么鲜嫩的人。”
吴邪假装镇定：“那…那…我…我也不怕！”等后来出斗之后，闷油瓶郁闷的发现当初吴邪抓的胳膊戴了一条紫色的天然手链。
下了洞之后，砖砌的石梯一通到地，坡度不大，一共九十九阶，古人视九为久，同时寓意，人生不能十全十美。阶梯修得比较窄，仅容一人通过，像胖子这样的走起来就比较辛苦，侧身走还不如正身走，胖子直抱怨：“这道修的这么窄，让人怎么走！”潘子回道：“人家墓主人压根就没打算让人走，你修个墓还铺个大道，让人进来骑马观光呢！再说我们都走的挺舒坦，还不是你自身原因，你呀，好好自我反省，别客观找原因！”
胖子听潘子影射他胖，怒了：“胖爷我胖怎么了！我走南闯北的靠的就是这一身神膘呢！我跺跺脚地动山摇！威力无边！等食物缺乏的时候先饿死的就是你们这些竹竿！尤其是天真这样的！”
吴邪一听，觉得倍儿冤枉，自己什么也没说怎么就扯他头上来了，还咒自己饿死，愤怒之下：“我们会在饿死之前先把你吃了！”闷油瓶抽了抽嘴角，黑眼镜吃惊的看着吴邪。吴邪哀叹，啊咧，又语不惊人死不休了！
潘子和胖子都不说话了，果然咬人的狗不叫啊！这小子平常看着一副柔柔弱弱的书生模样，没想到比女巫还恶毒。潘子不说话的原因与胖子绝对不一样，如果光线充足，就会发现潘子一脸赞赏之色，而胖子是纯粹的郁闷，私下一分析，觉得如果真的缺乏食物他们很有可能这么做！想当年自己饿急了连死人都吃过，更何况自己这么一身神膘！要多吸引人有多吸引人！谁看了不垂涎三尺！而且那闷油瓶和黑眼镜身手都那么好，自己一拳难抵四手，而且还有潘子和不成器的吴邪，想跑都没地方跑，越想越郁闷，仿佛已经看到了那四个人狼狈为奸，把自己绑起来，提着闷油瓶那把黑金刀，围着一堆火，商量着先割那个部位！死潘子那个变态说不定还会吃自己的JJ，因为人家说吃这个地方可以壮阳！胖子在极度郁闷之下，一路都没再说话，潘子挑逗了好几次都没回应，觉得无趣，专心走路，完全不知道胖子已经在内心最深处从潘子开始一直问候了上八代下八代,诛九族也没这么狠啊！
阶梯底部还是墓道，也宽阔了很多，打着滚走都不成问题，火把照出来的光忽明忽暗，格外的诡异渗人！墓道不像上面似的只有灯烛，多了石像士兵，左右对称，五步一个！黑眼镜打算点亮油灯，却被闷油瓶阻止：“油灯里有特殊气味会吸引虫子。”
黑眼镜淡淡一笑，“随你。”
6 干尸


与通道相接的地方是一个宽广的大殿，洞口大开，没立门栋！五人站在门外，借着忽明忽暗的火把光隐约看到大殿内人影幢幢，其他也没有东西，单调无比。
潘子看后纳闷：“你们说那皇帝是不是脑袋给门挤了？”
吴邪觉得也是，就看立的那几个雕像，你说镇墓吧，但是明显级别不够，镇墓一般都立神兽石象或者李逵那种有威慑力的！但那几个随便搁大街上拉一个都比他们合适，啧，还有端着破碗的乞丐，衣衫褴褛，还打着补丁，有着文官服，也有着武官服的，逼真方面做到到真是到位！看陵墓的规模不像是穷到立不起个像样的石像的地步啊！
胖子“咦”了一声，“这些雕像怎么都贴着符纸？”
吴邪定睛细看，果然，黄色纸红色的爪爬的符，而且红字红的渗血！
一直盯着雕像看得闷油瓶吸了口气，阴阴丨道：“因为他们是人。”
胖子飞快的看了闷油瓶一眼，“小哥你别开玩笑了…”突然脸色又是一变，像是想明白了，“你是说这些人已经尸变了？”
闷油瓶点了点头，脸色阴霾，吴邪抖的更厉害了！潘子脸色灰白，“那怎么办？”
所有人都紧张的看着闷油瓶，而后者沉默了很长时间后，终于开口：“只要不揭掉符纸，直接过去就可以！”
沉默…
大家突然发现这个闷油瓶子其实很欠扁！并且提醒自己以后坚决不可以盲目崇拜！黑眼镜笑的，嗯…花枝乱颤。
吴邪无语的看着闷油瓶面无表情的俊脸，心情，嗯，很复杂！
你说闷油瓶他酷酷的吧，但还有点二楞子向，压根不知道众人心中早已百转千回，跌宕起伏。所以仍旧一张面无表情的俊脸！
进去之后胖子和潘子小心翼翼的在干尸上摸来摸去，只摸到几个铜板，看了看打赏钱似的丢给了吴邪，吴邪郁闷的收好，没注意闷油瓶走到了另一侧。
进大殿之前火把的光就开始微弱，在大殿内发挥完最后的余热之后，终于“噗”的一声，完成了使命，寿终正寝，精神可嘉，牺牲我一个，照亮千万家！但这下可把吴邪吓了个够呛，对蜡烛有着偏执追求的胖子曾向吴邪灌输过鬼吹灯的说法，自己刚拿了人家几个铜板就吹了咱火把，捂住自己的嘴，然后死死的抓着身边的“闷油瓶”。
黑眼镜点了火折子，重新换了个火把，大殿又亮了起来，吴邪刚松了口气，就看到闷油瓶站在自己对面，表情惊诧。刚想问发生什么了，突然脸色苍白，以极慢的速度转头，看见僵紫色干尸脸，面无表情，视线下移，自己的手正牢牢的抓着那只干瘪的手，飚出一声海豚音，用力的一推僵尸，飞速躲到闷油瓶身边，发现闷油瓶正用看白痴的眼神看他，正委屈万分，却被闷油瓶捂住了鼻子和嘴，同时在耳边轻声道：“不要呼吸！”说完自己也屏住呼吸，拉着吴邪到了大殿角落！
干尸“噌”的从地上弹了起来，停顿一会，就向胖子那边蹦去，潘子立马上前捏住胖子的鼻子，喝道：“不要呼吸！”僵尸停下，感觉一下，又向黑眼镜蹦去，黑眼镜就地打滚，重新憋气。吴邪憋的眼泪都流出来了，使劲的摇了摇头挣扎，但闷油瓶的手一直捂在上面，觉得自己就要给他活生生的憋死了！就特欣喜的听见胖子大骂：“操，你个死大潘，你趁机报仇！你想憋死老子！”僵尸立刻转身向那个方向蹦了过去。闷油瓶微微松了松手，吴邪换了口气，又被紧紧的捂住！
那僵尸乱蹦的时候把其他僵尸的符纸也碰掉了！这样僵持下去不是办法，黑眼镜与闷油瓶打了打眼色，然后同时出手，那边胖子和潘子见状也与另外的一具展开搏斗！吴邪努力的喘气，缩在一边看他们精彩的PK！
等终于解决掉之后，几乎每个人身上都挂了彩，胖子脸上还被划破了，嚷嚷着破相了。都喘着粗气，靠在一边的墓墙上，刚刚的搏斗消耗了太大的体力，大殿中除了呼吸声再也听不到其他的声音。
几个人眼睁睁的看着最后一具僵尸额头上的符纸不堪岁月消磨，幽幽的落了下来，然后原地转圈，端着破碗一蹦一蹦的靠近吴邪，吴邪颤巍巍的贴墙站着，极度惊恐，看着停在自己面前的僵尸，不管往那个方向动，这僵尸都能感应到，比指南针还准确！然后颤抖着手从怀里摸出刚刚收好的铜板，“劈里啪啦”扔进了乞丐的破碗，僵尸就跟钉住似的，一动不动，吴邪扶着墙颤巍巍的走向闷油瓶，表情极度的委屈，跟被人抢了糖的孩子似的，都快哭了。
刚刚与僵尸搏斗的四位英雄，看着莫名其妙就被制服的僵尸，一时无言。
闷油瓶看着吴邪那两排小扇子上挂着泪珠，扁着嘴，凄惨的看着自己，心里颤了颤，不由自主的伸手摸了摸吴邪脑瓜，且做安慰。不光闷油瓶，另外三人看吴邪这样，也于心不忍！太可怜了，人又笨，胆子又小，远离家乡，出来跋山涉水，翻山越岭，刚刚还被僵尸打劫，看向吴邪的眼神越发的怜悯，跟着就忘了其实祸起吴邪！

7 壁画


谁都没有力气再动了，原地休息，小媳妇似的靠着闷油瓶，给干粮也不吃，给水也不喝，垂着扇子睫毛，扁着嘴，画圈圈。
潘子叹了口气，安慰道：“小三爷，我们都会保护你的！放心好了！”
吴邪嘴巴一扁：“我想我二叔了！”
潘子抽蓄：…呃…心说，这小三爷恋叔情节怎么这么严重！
“我每次受了惊，二叔都给我泡安神茶！”
吴邪远在长安摆八卦阵的二叔“阿嚏”，掐着指头算侄子离开长安的时间。－－－－（可以认为吴二白摆八卦阵救了吴邪）
潘子无语…难道在这笨蛋眼里，二爷就只能跟茶挂钩了吗？同时替三爷悲哀，这笨蛋一次也没有提过自家三爷！
其他人也很无语，这个累赘到底有没有别着脑袋干活的觉悟啊！
再次动身的时候，吴邪拉着闷油瓶的胳膊，用近呼哀求的声音：“你不要离我太远了。”闷油瓶很无语，点了点头。黑眼镜在一边笑道：“小朋友，我也可以保护你啊！”
吴邪没有回应，只是用小动物的眼光看着闷油瓶，后者淡淡道：“我们走吧。”
穿过大殿又是向下走的阶梯，不多缀述，胖子依然走的很吃力，潘子也没心思揶揄他了。
阶梯尽头是通道，比上面那个更宽，通道两侧的壁上依然是画，打着火把看了看，一时不知道该说什么！
壁画的内容竟然是春宫图，这种情况也不是没有出现过，吴邪三叔，潘子三爷，曾经倒过一个斗，壁画就是春宫图，极为生动形象，而且关键部位都没打马赛克，不像市面上卖的，画的拙劣不说，重点部位都给用墨涂了起来，还看个鸟啊！后来出了墓之后直后悔没临摹下来！
让大家无语的是，壁画上画的分明是两个男人性丨交，下笔相当细腻，色彩运用得当，器官格外的清晰，两人的表情都看出十分的享受，而且如果大家都没有眼花，壁画上的人大家都见过，就是上面的两座石像！
吴邪看得面红耳赤，瞥了瞥闷油瓶，发现他正用奇怪的眼神看着自己。闷油瓶内心正在YY，看着壁画上的和尚种种情动的表情动作，那感觉就像看见了吴邪情动的样子。闷油瓶这个人就是这点不好，表面上不动声色，怎么看怎么正经！其实心里早就暗潮汹涌！这种人，说难听了就是――假正经！！！
黑眼镜从头看到尾，享受了一把视觉盛宴，满意总结：“看来当时的皇帝跟玄大师之间有暧昧。”
众人一头黑线，拜托，都这么明显了，用屁股也能想到那俩人之间不纯洁！
胖子也看得直咂舌头：“大潘，男人和男人就是这么做的吗？”
潘子看着壁画，心不在焉：“要不你以为呢！”约莫一盏茶时间，潘子反应过来，自己中了套了！怒视胖子，后者一副果不其然的表情：“大潘，都是哥们，你相好到底是谁？喜欢男人没什么，我不歧视！”说着拿胳膊拐了拐潘子，压低声音，神秘道：“是不是你家三爷！我老早就看你俩暧昧不清！”潘子红着脸转过身，不再理胖子。胖子无趣，转移目标：“太天真，看出什么没？”吴邪啊了一声，“什么什么呀？”胖子翻白眼，“当然是壁画！”吴邪红着脸看了看壁画，以手扶额做沉思状：“画壁画的人很擅长画人物画。”胖子用看怪物的眼神看着吴邪，吴邪咳了一声，继续：“墓主人应该很喜欢玄大师！嗯，很痴情啊！”
黑眼镜笑道，负手平视：“痴情和变态往往只有一步之遥！我很纳闷，这皇帝喜欢玄大师到了这种地步，是怎么放他走，让他继续游历的！”
胖子觉得看得差不多了，眼睛闪着光，“我们是不是快到主墓室了！”
出了通道，是一个类似于天井的墓室，很是空阔，中间立了麒麟兽镇墓，麒麟雕刻的十分逼真，威风凛凛！
当吴邪四人看到闷油瓶再用同样的方式打开墓门的时候都崩溃了！尤其是刚刚看了那么香艳的壁画，每个人都或多或少起点反映！黑眼镜说的没错！情痴和变态之间只有一步之遥
8 棺材


随着墓门缓缓升起，一片光亮从里面射了出来，映在众人身上！等墓门完全打开，看着里面的情况都有些震惊，胖子眼睛都直了，“操！这么多宝贝就这么丢在地上，简直暴殄天物！”
墓室中间金银珠宝堆成一座小山，闪闪发光，翼翼生辉！墓室顶部是十颗流光闪耀的夜明珠，墓室内部犹如白昼！吴邪嘴巴闭了又张，张了又闭，喃喃："这皇帝是不是把整个国家的宝贝都堆着了？难怪国灭了！"
胖子乐疯了，和潘子一起跑了进去，手舞足蹈，胖子吟了一首诗：“爱情诚可贵，生命价更高，若为明器故，两者皆可抛！”不得不说这是明器带来的奇迹啊！潘子抓起一个黄金碗：“死胖子，念的什么狗屁不通的玩艺！”胖子捧着一堆宝贝，两只眼睛发着耀眼的光辉：“这是诗，懂吗？胖爷我这是寄情于诗，像你这种大老粗是不会懂的！”潘子翻个白眼，嗤了一声，围着宝贝转了一圈！吴邪期盼的看着闷油瓶：“我可以过去吗？”闷油瓶先是诧异，接着点了点头，吴邪觉得自己是见过世面的，大小也见过不少的金银珠宝，不能像胖子和潘子那么激动，以致形象全无，所以冷静的走的飞快！黑眼镜笑吟吟的围着宝贝转了一圈，点了点头，四处溜达！闷油瓶绝对的视金钱如粪土，连看都没看，径直走向棺材。
兴奋过后，吴邪问了一个很关键的问题，犹如冷水当头泼下：“这些宝贝，咱怎么运出去？”
胖子急的直跳脚，是啊，人的贪心导致了留下任何宝贝都觉得对不起自己，但就靠他们五个人的力量，把宝贝运出去无疑是天方夜谭。
潘子建议：“要不咱只带走一部分，剩下的等咱出去带了骆驼和人再运出去！”
胖子大眼一瞪，“那得多少人分宝贝啊！”潘子一想，也是！
吴邪觉得有必要让这俩人认识到问题关键所在：“我们出了墓之后还能再找到这吗？”胖子和潘子一听更郁闷了，瞪着吴邪，严肃状，批评道：“你这个死孩子，能不能不要老是提这种讨厌的问题？”
吴邪扶墙，默默无语，难道我不提，问题就不存在了吗？这是典型的逃避心理！决定不再跟那俩被宝贝蒙蔽了理智的人交流！
墓室布置的可以说是相当的奢华，四根鎏金柱子，上面是龙腾浮雕，墓壁上的壁画内容是当初唐僧出使该国的接待情况，当壁画上皇帝和唐僧举指投足间神态动作，都不像那种情人的感觉，反倒是客套，就连二人单独相处，也是中间两人距离。
看了壁画，吴邪走到棺材那里，惊道：“这个棺材怎么这么大！”胖子还在那边陶醉在宝贝中，头也不回道：“小屁孩，没见识了吧！那叫棺椁，二重椁，三层棺！”
吴邪翻个白眼，心说我再没见识，这些常识性问题我也知道！“操，你自己过来看，这棺材里面睡两个你都绰绰有余！”胖子心不甘，情不愿的一步三回头的离开宝贝堆，“操，这么大！”潘子也被吸引了过来，“难道是合葬墓！”胖子嗤了一声：“你有没有常识，合葬也不是睡一个棺材！”转头问闷油瓶：“小哥，这棺材能开不？”一直站在那里看棺材沉思的闷油瓶，点了点头：“玉玺应该在这里面！”
几个人都是老手，开起棺来丝毫不含糊，三下五除二，那个动作花哨，只会添乱的笨蛋请大家无视，剩下最后一层棺了，那是很大的金丝楠木棺材，上面还有雕纹，彩绘，都是叙事性的画，静致无比！胖子骂道：“这狗皇帝还真是奢侈！活该来被我们倒斗！”
闷油瓶表情阴沉，一直没有说话，贴着棺材听了听里面没动静，闭上眼睛摸索了很久，才示意开棺，胖子把撬杆，伸到棺材盖和棺材之间的缝隙里，大喝一声，肥脸憋的通红，棺材盖应声而起。
小心翼翼的伸着脑袋探向棺材，都“咦”了一声，皇帝身边还躺了一个人，不对，确切的说，应该是衣服，袈裟！所有人都大概明白了，皇帝所作所为只为一个情字！吴邪悲戚：“问世间情为何物，直叫人生死相许啊！”然后摇了摇头。众人看着吴邪，嘴角抽蓄，操，你知道个P，你知道啥是爱么！这么学术型的问题！
吴邪觉得这皇帝点太背了，喜欢上男人也就算了，偏偏对方还是个和尚，是个神职人员！摆明了没有结果的爱情！
闷油瓶默默无语，拿了皇帝玉枕边的玉玺，塞包袱里，胖子打算伸手摸尸体身上的陪葬，被闷油瓶眼神制止了！胖子眼尖，指着玉枕道：“这下面是什么？”
黑眼镜探出手指，飞快的从玉枕底下抽出，是一本很厚的册子，看来是墓主人志。
翻开看了看，对上大家期待的眼神，笑着说：“看不懂！”递给闷油瓶，没想到他也摇了摇头，胖子接过来和潘子研究了一下，结果很明显，俩大文盲能懂么！吴邪站在一边百思不得其解：“你们为什么不让我试试？”众人给了他一个试也白试的眼神，吴邪大怒，一把夺过，翻开念道：“XX年XX月XX日 晴 啧，这是什么文体？”
胖子回答道：“日记！天天记录生活经历的笔记！”
吴邪点头：“那这应该是墓主人生前日记，比墓主人志更具有研讨价值，阅读价值，学术价值，真实的反应当时的情况！”
潘子插嘴：“那有什么用？”
吴邪答：“八卦谈资啊！难道你不好奇皇帝每天除了上朝接待大臣还做什么吗？你不好奇皇帝后宫那个贵妃又给他带了绿帽子？难道你不好奇皇帝有没有什么不为人知的秘密吗？”说着沾了沾吐沫，又翻了几页。黑眼镜见状，道：“注意卫生。”
众人一头黑线，以手扶额。
胖子倒是热情高涨，凑到吴邪身边：“太天真，翻译出来听听！”
9
吴邪撇了撇嘴，翻个白眼，表达刚刚被无视的不满，随即全身心的投入到皇帝日记中了！念了几页，发现念不下去了！这皇帝不去写艳丨情小说真是屈才了！总年度排行榜第一名的《金瓶梅》也不过如此！简直堪称YY界的代表作！
整本书内容减缩减缩再减缩大致如此：
皇帝对远道而来的中原和尚一见倾心，不可自拔，接待唐僧当晚，就做梦与唐僧携手共游太虚仙境，皇帝思索一夜，次日，皇帝深情告白，怎奈落花有意，流水无情，中原和尚七日之后继续游历，而皇帝得了相思病，茶饭不思，以后很大的篇幅都是皇帝如何的思念中原和尚，与和尚梦中云雨，并修建了这座陵墓，希望可以与中原和尚生不同衾，但求死能同穴，并且废寝忘食的把梦中YY的画面画在了墓壁上！并且叮嘱亲近大臣，死后一定要把当初偷得中原和尚的那套袈裟一起陪葬的棺材中……
最后一页上面一滩乌黑，应该是血，吴邪注意到，前面好几页都有被水打湿过的痕迹。
大家都唏嘘不已，合上日记，吴邪叹了口气：“起码我们知道了当时的天气状况！”
胖子感叹：“看到没，这就是记日记的好处！”
吴邪问道：“皇帝告白的时候说的那几个字是什么意思？我看哪国文字都不像！”
胖子答：“I love you！是西方语言！你不用自卑，看不懂很正常！果然这皇帝脑门让门挤了！你讲别人听不懂的鸟语，人家能给你什么回应！”
潘子虚心：“那爱老虎油是什么意思？”
胖子想也不想：“JBD的意思！”
众人心下了悟，别说人家听不懂，就是听懂了也不鸟你！太龌龊了！一上来就问候人家生殖器官！碰上三贞九烈的指不定先是一通胖揍，再定你个流氓罪！
期间闷油瓶直勾勾的看着墓室顶部，发呆。
胖子：“得了，咱得回归正题了！”
众人：“正题？”玉玺不是已经到手了么？
胖子指了指地上的一堆宝贝，“咱得想法把宝贝运出去啊！总不能眼睁睁的看着它们就这么被一摊沙子遮住了光彩吧！”
众人：＝ ＝！
黑眼镜道：“全运出去是不可能了，挑几个轻的，体积小的，携带方便，价值大的那种带出去吧！够路费就可以！”吴邪走到闷油瓶身边，摇了摇闷油瓶胳膊，后者默默看了他一眼，没说话。
半个时辰后…
胖子和潘子，头戴珠花几枝，脖绕珍珠多串，腰坠玉饰翠翠鸣，手缠翡翠叮当响，脚蹬金缕靴…呃，尚留一半在人间！＝ ＝！
吴邪虚弱：会不会挤了点？
胖子：不挤！
黑眼镜扶额：会不会沉了点？
潘子：不沉！
黑眼镜，吴邪虚弱：同志们辛苦了！
胖子，潘子：为人民服务！
黑眼镜，吴邪嘴角抽蓄…
胖子看了看吴邪手里抓的皇帝日记，叮叮当当，一瘸一拐的走向吴邪：“天真，我有一个发财的好办法！”
吴邪惊诧的看着胖子，水灵灵的大眼睛眨了不眨，难道这个样子还不叫发财吗？
胖子无视吴邪的反应，继续说：“我看这本皇帝日记挺有出版价值的，要是拿出去卖，绝对胜过《金瓶梅》！”
吴邪：“但是这文字谁能看的懂啊！”
胖子：“所以咱们合作，你负责翻译，我负责出版，到时候咱光吃版税就能衣食无忧了。现在就是流行这种高H，又虐心的苦情小说。”
吴邪：“那这不是侵权吗？而起涉及要员隐私！”
胖子：“那我们改改人名和地名。”
吴邪：“那这就是抄袭啊！这很被人鄙视的！”
胖子：“原作者都死了，你说你写的，谁知道啊！难道那皇帝还能从地狱里跳出来告你侵权啊！”
吴邪：“那万一他是等我下了地狱在阎王面前告我呢？”
胖子：“像咱们这种五讲四美三热爱人见人爱，花见花开的有为青年将来是上天堂的！”
吴邪：“哦。”
胖子：“怎么样？合作不？”
吴邪很奇怪的看了胖子一眼：“我自己翻译了我自己出版得到的钱是不是更多？”
胖子：…
算盘打个精细的胖子平生首次在某智力不健全儿童嘴里吃了一个惊天大瘪！看得闷油瓶也摇头苦笑！
吴邪心语，真当老子正名天真无邪，副名缺心眼子啊！
吴邪小心的把皇帝日记塞进衣服，然后P颠P颠的跑到闷油瓶，小狗状，摇着尾巴：“小哥，我们走吧！”
10 墓室摧毁机关话说这人手贱起来，真是拦也拦不住啊！首战告捷，队员零伤亡，收获颇丰，任务完成的漂亮吧！但是，有句古话叫乐极生悲！
出墓室的时候，胖子眼睛太尖，看见墓壁上一个指甲盖大小的珠子，问道：“这是什么？”
闷油瓶淡淡道：“陵墓摧毁机关！”胖子的声音有些不对劲：“如果按了会有什么结果？”
闷油瓶：“流沙盖顶！”
轰隆隆…
吴邪平静问道：“什么声音？”
闷油瓶脸色大变猛的的抓起吴邪的胳膊：“快跑，墓要塌了！”
墓顶开始不断的有沙子落下来，整个墓也喝醉似的伴随着“轰轰隆隆”的声音左右摇摆，出了画有春宫图的通道，原先的阶梯正在往下踏沙子，闷油瓶带着大家跑进了一个耳室，在其中一面墙上踢了一脚，墓墙中间立刻转出一个小门，门里面一片漆黑，没做犹豫，直接跑了进去，几个人在黑漆漆的通道里，跑的跌跌撞撞，不知道过了多久，前头的闷油瓶带着吴邪停了下来。几个人刚刚死里逃生，各个心有余悸，喘着粗气。
潘子喘匀了气，怒不可遏道：“死胖子，老子真丨他妈狠不得掐死你！”“轰隆”，通道彻底被塌下来的石块堵住了！
胖子嗫嚅道：“谁他娘的知道那是机关，老子还以为是宝贝呢！”说着摸摸了身上的宝贝，失落道：“得，宝贝都掉干净了！”
闷油瓶一直紧紧的抓着吴邪的手，吴邪感觉到他的呼吸就在耳边，小声问：“我们还能出去吗？”
通道太黑，也看不清闷油瓶的表情，只听见他很镇定的回答：“不知道。”
众人听到后喜忧参半，忧的是闷油瓶也不知道有没有办法出去，喜的是闷油瓶没有一棍子打死，说明还有希望！
里面黑的伸手不见五指，吴邪回身抱住闷油瓶，浑身发抖，带着哭腔：“我们打个火把吧！”
闷油瓶听的心肝颤了一颤，鬼使神差反抱吴邪，柔声道：“不能打，空气不足了。别怕，有我呢！”
吴邪哭道：“长这么大，我还没摸过姑娘的手呢！”闷油瓶僵了一僵，潘子不理解：“小三爷，你不是不喜欢女人吗？”
吴邪嗫嚅：“别人死的时候都这么说！”
黑眼镜觉得有意思，笑问：“你见过？”
吴邪奇怪道：“那些武侠小说上啊！你们不喜欢看吗？我最喜欢全庸写的《射鸟英雄传》。”闷油瓶哭笑不得，脸上表情微妙……胖子长叹一口气，幽幽道：“太天真，你就放心吧，你死的绝对不屈，至少4个男人陪着你！胖爷我就惨了，明明一大好直男！却跟4个男人一起殉葬！”
潘子怒道：“活该，就他妈你手贱！不怕老虎一样的敌人，就怕猪一样的战友！老子还得跟着陪葬，我怨不怨啊！”
吴邪脑瓜靠在闷油瓶肩膀上，蹭了蹭，闷声道：“可是我还不想死呢！”死了就不能和闷油瓶子一起了。
大家都颓了，没有说话，现在这个情况任何安慰都是假的。闷油瓶感觉胸口的衣服有些湿了，心口一疼，僵硬的伸手拍着吴邪脑袋，安慰道：“凡事无绝对，大家分头找一下出口！”说着起身，拉着吴邪在身后的墙壁上摸着。吴邪两手拽这闷油瓶的左胳膊，一句话也不说，心渐渐踏实下来，虽然闷油瓶总是一副生人勿近的样子，但是跟着他就是安全感十足！
胖子一边胡乱摸索，一边嘟囔：“伸手不见五指的，指不定能摸到什么！哎哟我丨操！什么东西！”
潘子担心胖子手贱，骂道：“死胖子你搞什么妖蛾子！”

胖子嘀咕：“他娘的不知道什么东西，滑不溜湫，凉了吧唧，还软乎乎的！”
闻言，黑眼镜打了火折子，等大家适应光线之后，隐约看清楚，都倒吸一口冷气！那里竟然盘着一条金色巨莽！金灿灿的，有胖子粗细！
电光火石之间，闷油瓶犹如离弦之箭，飞速的伸出那只黑乎乎的手，捂住吴邪已然大张的嘴，轻声道：“别叫，不要吵醒它，它在睡觉。”一边拦着吴邪慢慢往后退，几个人退到另一角。
潘子压低声音问：“这他娘的，怎么办？”
黑眼睛滴滴笑道：“我们吃了它，或者被它吃掉！”
吴邪抖如筛糠：“没……没有其他选项了吗？”
胖子内心天人交战良久，痛下决心：“那我选第一个！”
吴邪牙齿打颤：“我可以不吃吗？”
黑眼镜侧脸温柔的看着吴邪，颔首：“可以。”
胖子接道：“等它吃了你，我们再吃了它！”
吴邪惊悚的看着胖子，身子慢慢下滑，被闷油瓶揽住。
潘子见胖子把吴邪吓成那样，怒了：“操丨！死胖子，明知道小三爷胆子比老鼠还小，这时候还吓唬它！”
吴邪抽抽嘴角，怎么听着这么别扭？
“噗”火折子灭了，重新陷入无尽的黑暗。
闷油瓶冷静的抱住“花枝乱颤”的吴邪，分析道：“看来这里不是密闭的！应该有出口！”
闻言，其他四人犹如看到希望的曙光，兴奋问：“出口在哪？”
闷油瓶思考片刻，淡淡道：“应该被蛇挡住了！”
胖子兴奋，摩拳擦掌道：“看来今日我们与它之间必有一站！先说好了，这蛇胆胖爷我可先预定了！”
潘子鄙夷道：“蛇皮更值钱！”
黑眼镜淡淡笑道：“那我吃蛇肉了！”
“你们好卑鄙哦！”
胖子头痛：“太天真不吃就算了，不要乱说话！”
吴邪一头雾水：“啊咧，我没说！”
潘子奇怪道：“那是谁说的？”
闷油瓶吸了口气，阴沉沉道：“金蛇！”
众人冷汗直流，天呐，会说话的蛇啊！“真是的，你们打个招呼，我不就让路了嘛！”金蛇很委屈，很委屈！
胖子时刻保持高度警惕：“你为什么给我们让路？”
金蛇反问：“我不让会有什么结果？”
潘子咄咄逼人：“吃了你的肉，喝了你的血，拔了你的皮！”
胖子附和：“对，还有蛇胆！
吴邪一副有事好商量的态度：“那你给我们让让吧？”
金蛇很爽快道：“可以！”
几人心中煞是疑惑，这金蛇莫非脑残？太好说话了！
果然，金蛇开出价码：“但你得留下！”
吴邪诚惶诚恐：“谁？” 
金蛇很干脆的回道：“你！”
闷油瓶冷冷道：“不行！”说完“噌”亮出黑金刀！
金蛇悠悠道：“你拿的玉玺是假的！”
众人大惊：“你怎么知道？”
金蛇得意洋洋：“因为我知道真的在哪！”
闷油瓶沉沉问道：“在哪？”
金蛇悠然自得：“我是不会告诉你们玉玺就在我肚子里的！”
沉默…
众人黑线，此地无银三百两！吴邪内心默默道，其实我这不算傻！
胖子泰然自若，挺了挺肥肚：“你是打算自行了断，还是我们哥几个送你一程？”
金蛇思索片刻：“还有其他选项吗？”
吴邪，啊咧，怎么这么耳熟？
潘子斩钉截铁：“没了，你不打算和平解决！”
金蛇恳切道：“你把那个白痴留下，我就给你们玉玺并且让路！他一个人换你们4四个人的命，很公平！”
吴邪泪奔，跺脚，人家不是白痴！
黑眼镜笑道：“我们一个都不能少！”金蛇怅然若失！
黑眼镜笑问：“为什么一定要留下一个人？”
金蛇黯然道：“你们都留下更好！我已经寂寞了很久了！今天是几百年来我说话最多的一天诶！”
众人：＝ ＝！
胖子拧着眉毛：“你能不能别用跟弱智儿童一样的语气说话！”
金蛇委屈道：“可是我还很小啊！”
潘子：你多大？
金蛇：我才四百岁！
众人：＝ ＝！
吴邪：你为什么要在这里？
金蛇：我爸爸妈妈说外面的世界很危险，我在这修炼，然后就能做神仙了！
吴邪：你爸爸妈妈是谁？
金蛇：我妈妈姓白，我爸爸姓许！
众人：＝ ＝！
闷油瓶：你怎么才肯让路？
金蛇：要不你们给我讲故事吧！
吴邪：你听过《白蛇传》吗？
金蛇：听过啊，你要听吗？我可以给你讲哦！
一个时辰后…
吴邪：打断一下。
金蛇：我讲错了吗？
吴邪：你怎么不出去摆个说书摊？
金蛇：可是我只知道这个故事诶！
吴邪：可是我们还有很重要的事情要做，没时间听了！
金蛇：那…那怎么办？才讲了一半诶！
半个时辰后…
胖子暴走：那法海怎么跟你爹搞上了！
金蛇：他看上我爹了啊！

众人，现在的神职人员啊，唉，真是长江后浪推前浪，一代更比一代差！
吴邪：那你爹呢？
金蛇：喜欢我妈妈啊！
又过了半个时辰…
金蛇：就这样，那法海被我哥哥掳走了！
吴邪：好感人啊！那法海爱上你哥哥了吗？
金蛇：不知道！不过他们经常不穿衣服做运动！
众人：＝ ＝！
潘子：为什么你妈妈是白蛇，你爸爸是人，但是你却是金蛇？
金蛇貌似也很纳闷，冥思苦想良久，闷闷道：“不知道！”
胖子郑重道：“大概是基因突变！”
众人＋金蛇诧异：“什么是基因突变？”
胖子故作高深道：“太深懊了！说了你们也不懂！”众人+金蛇：切！11 洞


吴邪沮丧道：“我饿了！”往闷油瓶身上靠了靠。
胖子添添嘴唇，两双眼睛在黑暗中闪着耀眼的光：“我也饿了！”
潘子咽了口唾沫：“人家说蛇肉大补！”
金蛇冷汗，啊咧，爸爸妈妈，人类好可怕！
闷油瓶酷酷道：“我们要走！”
金蛇抽泣：“人家舍不得你们！”
吴邪哭泣：“我也舍不得你！”
众人撇嘴：“那你留下陪它！”
金蛇两眼放光，兴奋道：“真的吗？”
吴邪表情肃穆且悲伤，叹道：“那个，天下无不散之宴席。”说完抱拳：“金蛇兄，青山不改绿水长流，咱们后悔有期！”
金蛇黯然神伤……
众人嘴角抽蓄！
胖子不耐烦道：“你让不让路？”
金蛇哭啼啼：“我让了你们也初不去！”
众人暴走：“为什么？”
金蛇抽咽：“这后面没有路！”
闷油瓶平静：“那路呢？”
金蛇不屈不挠：“那你说为什么你们就认为有路呢？”
吴邪张牙舞爪，神色活现，兴奋道：“因为小说上说，大侠总是在紧要关头，绝处逢生！”
黑眼镜嫣然一笑：“小哥，你说呢？”
闷油瓶冷冷道：“因为你没饿死！”
金蛇郁闷：“答对了！出口在你们后面！”
众人惊诧转身，黑眼镜又重新打了火折子，黑漆漆的洞口，无辜的面对着众人冲天的怒火！
胖子怒视金蛇：“操，那你罗嗦那么久！”
金蛇无辜眨眼：“因为人家很久没跟人说话了嘛！”
潘子磨牙：“操！你怎么比女人还话唠！你是不是男人？”
金蛇：不是！
吴邪：啊哈，那你是女人？
金蛇：也不是！
黑眼镜：那你是人妖？
金蛇：人妖是什么？
闷油瓶扶额：我们走吧！
众人转身出，金蛇幽幽：“你们真的要走么？”
众人没有回答，这蛇也挺可怜的！
金蛇：“那真的玉玺你们不要了吗？”
众人：“那还不赶紧拿出来！”
金蛇：“你们在听我讲个故事！”
潘子：“你刚不是说只会一个吗？”
金蛇：“那你们给我讲个吧！”
胖子崩溃了：“操！走！玉玺咱不要了！”
呜呜……呜呜……
潘子：“小三爷，你哭什么？”
吴邪无辜道：“我没有啊！”
呜呜……呜呜……
众人看金蛇……心里一阵一阵的那叫一个不是滋味……
金蛇抽泣：“你们就这么讨厌我吗？”
众人觉得自己在虐待小动物，虽然之前一直是被小动物精神虐待。
金蛇嫣然一笑：“其实我骗你们的，玉玺是真的！”
于是，众人头也不回的爬走进了洞口，整个洞洞一直回荡着金蛇女鬼般抽噎的声音……
爬了一半，吴邪无力：“爬不动了！膝盖好疼！好怀念‘跪的容易’啊！”
众人不解状：“什么东西？”
潘子：“在极不人道的罚跪形式下产生的新事物！”
众人仍是不解：“到底什么东西？”
潘子：“小三爷经常被罚跪，就让丫鬟缝了个棉布包，包在推上，跪着就不疼了！”
吴邪得意：“怎么样？本少爷的发明不错吧？我给我们府里的丫鬟每人都送了一个，很有市场哦！我正准备申请专利呢！”
众人：＝ ＝！
闷油瓶冷冷道：“估计我们现在爬到祭祀区的位置了！”
又爬了一会，胖子体积太大，累得哼哧哼哧的，说话转移注意力：“你说我们爬出去，洞口会有什么迎接我们？
吴邪憧憬：“我家…”
胖子：“不现实！”
吴邪退而求其次：“一个有客栈，有酒肆，有妓院的城镇…”
潘子纳闷：“要妓院干吗？”
吴邪羞涩了很长的一段时间：“去了我就不是童子了！”
胖子，潘子，黑眼镜，啊咧，给这孩子留下心理阴影了！
闷油瓶停了停，继续爬：跟上。
此时闷油瓶想的是陵墓通道的春宫图，上面的和尚被自动替换成了吴邪…
闷油瓶在YY吴邪！
闷油瓶在YY吴邪！
闷油瓶在YY吴邪！
胖子也想起了陵墓通道的壁画，痛惜道：“可惜了壁画了！绝对是绝版！市面上肯定没有更好的了！”
吴邪探了探胸口，嘘了口气：“还好，皇帝日记还在！”
“卟”的一声，百转千回……然后一阵永恒而又真实令人窒息的气味散播开来……
潘子恶心道：“死胖子！你他娘的放屁！”
胖子悻悻然：“那是正常的生理排泄。”
爬在最前面的闷油瓶“嗯”了一声，停了下来，胖子在后面捏着鼻子催：“接着爬呀，出去再休息！咱这姿势不适合休息！”
闷油瓶诧异道：“有岔口！”
三个声音同时响起…
潘子：左边！
胖子：右边！
吴邪：哪边？
黑眼镜想了想：“不如分开行动，这样出去的可能会大点，如果有什么意外，也不至于全军覆没。”
闷油瓶想了一会：“那就这样！我走左边，你走右边。”
吴邪连忙道：“我也走左边！”
分组完毕！
吴邪，潘子跟着闷油瓶爬向左边洞口，胖子突然拉住潘子的脚，死死的往后拽：“大潘，我还是舍不得和你分开，咱俩一道走右边！”
请大家相信，胖子纯粹是担心路途会太过寂寞！
于是潘子就这么被胖子热情的拖进了右边的洞口！
吴邪跟在闷油瓶后面闷头闷脑的爬……
过了一会听见后面“悉悉嗦嗦”的声音，吴邪大惊，拉了拉闷油瓶：“小哥，有声音。”闷油瓶停下，侧着耳朵听了一会，也没听出什么，柔声道：“跟上，这里开始出现沙子，应该快到洞口了。”
前面的内容好罗嗦是不是？所以觉得罗嗦的筒子可以忽略前面的。
吴邪和闷油瓶爬出洞口之后，呼吸了一下大漠早晨清新的空气，感谢上苍重获新生，就看他们刚刚爬出来的洞口探出一个黑乎乎的脑袋，一双眼睛贼贼的看着他们。吴邪抽了口气，拉着闷油瓶，伸出手颤抖的指着那个脑袋：“鬼，鬼……”那个脑袋郁闷道：“去你妈的，你才是鬼！”又一个声音，“死胖子，还不快出去！”“他娘的，卡住了！”“靠，就不应该让你走前面！”吴邪搬着胖子的肥脑袋，一边拽了一边喊“吸气，吸气，用力吸！用力！，”拽的胖子哇哇叫：“他娘的，你想把胖爷我分尸啊！脑袋都给你拽下来了！换人！”闷油瓶拽住胖子脑袋，潘子从后面推，吴邪急得在一边转来转去的看，等胖子辛苦爬出来之后，衣服都擦破了！
12 继续终于，五个人都爬了出来，看着金灿灿的荒芜人烟的沙漠，喜极而泣，都有一种重获新生的感觉，发誓一定要行善积德，下辈子争取继续做人！吴邪脸皱成一团，揉着膝盖，“你们不是走的另一边的吗？”胖子道：“那条道不通！”吴邪看了看四周，有几个破败的土墙，离他们洞口不远的地方还有另一个洞口，指着问道：“怎么还有一个洞口？”

金蛇自言自语：“忘了告诉他们，为了体验两种不同感觉，我开了两条路都可以出去！对，我现在就去告诉它们。”

都懒的再走了，爬了那么幽长的一条地道，草草的吃了点干粮，喝了点水，乏的要命，迷迷糊糊的都睡了过去。

吴邪做了一个梦，梦见闷油瓶在亲他的脸，热情非常！吴邪立刻意识到，与事实不符，于是睁开眼睛，然后朦胧中看到面前一个硕大的金灿灿的大脑袋，吐着艳红的分叉的舌头，留着口水看着自己！

吴邪自认个人修养不错，打扰别人休息是不道德的，所以直接省略过高分贝尖叫很干脆的直接晕了过去。这次做的是噩梦，由于之前过强的视觉冲击，吴邪没有凭借其超强的意志力分别出到底是噩梦还是现实，只觉得一个凉凉的东西一直在脸上敷着，分外的舒坦。等再次幽幽转醒的时候，吴邪没有立刻睁开眼睛，而是做好了充足的心理准备，然而这次没有看到金蛇那可恶的大脑袋，而是闷油瓶那张有点英俊非常即便是脏了也仍然散发着无穷魅力的面无表情的脸。

吴邪黑着脸，瞪着眼睛委屈的看着金蛇，企图以眼神凌迟之！金蛇很歉意的看着吴邪，它也被吓到了，挺好一人，“嘎”一下，就晕了过去，这给它的心理留下了很深的阴影！

吴邪：“你怎么出来了？”

金蛇：“我是出来告诉你们，分叉口两条路都可以出去的！”

吴邪很奇怪的看着潘子，胖子，黑眼镜……潘子立刻与胖子凑一起，“今天的太阳好圆啊！”胖子想也没想，附和道：“是啊，是啊！这是我见过最圆的太阳了！”黑眼镜黑着脸，往一边挪了挪，然后望天，自言自语道：“今天的天气不错哈！”

金蛇一头雾水的看着三个人反常的行为……

吴邪，闷油瓶相视无语……

队伍再次踏上征程，吴邪那叫一不舍，频频回首，表情凄然，就像刚拜了堂但是还没来得及圆房就被抓了壮丁的新郎似的，终是没有忍住，一个“漠上漂”，飞奔了回去，围着硕大的金蛇脑袋转了一圈又一圈，终于放弃了拥抱一个的打算，“你告诉我你的地址，我给你写信！”

正在狂喜中的金蛇，“啊咧？”吴邪急得跺脚：“那我告诉你我的，你要记得给我写信！”金蛇抽了抽蛇嘴，回了洞口，“你还是走吧！”

于是，吴邪很受伤的毅然的回到了队伍中。

在沙漠中继续行进3天之后，竟然发现了路标！上书：前方唐僧镇。几人大喜，心说，可算能出沙漠了。继续在沙漠中行进一天，在几人濒临绝望的边缘，路标又出现了！内容没变！终于再次经历了五个路标之后，几个人终于真正的出了沙漠！

13 唐僧


几个人灰头土脸，衣衫褴褛，狼狈不堪的出现在唐僧镇镇口，吴邪围着石碑正转三圈反绕三圈，然后对着一头雾水的另外三人兴奋道：“我们到唐僧镇了！”
众人黑线！
潘子和胖子就去向问题展开激烈的讨论！
潘子：“我们应该先找个客栈！”
胖子：“我们应该先找个饭馆！”
吴邪，貌似客栈和饭馆的关系就是那种所谓的，你中有我，我中有你！
潘子：“我们这个样子跟乞丐似的，人家肯定不接待！”
胖子：“那我们这个样子去客栈人家就接待了！”
吴邪及时的让大家意识到问题的真正之关键所在：“我们有银子吗？”潘子看向胖子，胖子看着潘子：“操！宝贝呢！不是你拿的吗？”希望就此破灭，都颓了！还要继续天为被，地为铺的餐风饮露的乞丐般的生活！于是大家都大逆不道的在心中默默的问候糖腐宗的祖宗！
闷油瓶奇迹般的从怀里摸出两颗夜明珠，无视大家闪闪发亮且带着惊诧的眼光，淡淡道：“出来的时候，顺便拿的！”吴邪抓住瓶胳膊，狂摇，兴奋大喊：“机器猫，机器猫！”
众人：＝ ＝！
首要任务是去当铺把夜明珠当掉，差点把当铺砸掉！看到五个乞丐进了到铺，东瞧西看，当铺老板眼皮也没抬，道：“买破烂出了镇子走5里地，到了三岔路口左转，再走5里地，然后看得岔口再左转，走5里地，到了岔口在左转…啊，几位大爷，请坐，请上坐！”几个人鄙视了老板一番，各自落座！胖子拿着两颗夜明珠，在当铺老板眼前晃了一晃，身份瞬间从卖破烂上升大爷！几人心中感叹，果然有钱就是爷啊！正所谓，有钱走遍天下，没钱寸步难行！
自打胖子亮出了夜明珠，那当铺老板的眼睛就没从上面移开过，“几位大爷，这珠子成色其实也就一般啊！”众人，这就是传说中的睁眼说瞎话吗？！
胖子老道的说：“老板，大家伙都是懂行情的，不二价，一颗珠子5万两！收还是不收，您自个掂量掂量！”
当铺老板做出一副赔本的表情，一咬牙：“成交！：胖子眼皮也没抬，拽拽道：“老子说的是黄金！”
当铺老板快哭丧着脸：“几位大爷，现年头赚钱不容易啊！眼下正闹经济危机！我小本生意，勉强糊口！如今家中上有八十老母，下有1岁小儿，妻子瘫痪在


床，全家就靠这小店维持生日！”说完抬起袖子擦了擦眼角疑似眼泪的东西！胖子不为所动，点了点一直没有开口的四个人，道：“看到没？四个大老爷们全靠老子养着呢！”黑眼镜保持标准笑容不变，黑乎乎的脸上，七颗雪白雪白的牙齿，闷油瓶依旧是万年不变的冰山脸！吴邪和潘子羞愧的四下找老鼠洞！无奈当铺铺的大理石地板，连个缝都没找到！于是，内心不断的重复：淡定！淡定！然后抬头迎上当铺老板充满鄙视的眼神！
当铺老板：那大爷您是让小的准备银票还是现银？
胖子：银票。

当铺老板：那银票分很多种，从适用范围来讲，分为本镇通用，本城通用，本国通用，全国通用。

胖子：全球通用。

当铺老板：那大爷您要高级，普通还是一般？

胖子抬眼看了看当铺老板，里面燃烧着熊熊怒火：“有什么区别？”

当铺老板：高级的是由天蚕丝制作的，这种料子的携带方便，而且不易破碎！用途广泛！

吴邪想了想：“那就高级的吧！”

当铺老板：那高级的又分为黑白色调的菜色调，请问几位大爷选择哪种？

吴邪皱眉：“有什么区别？”

当铺老板：彩色银票拿出来彰显尊贵！与众不同的气质！让您站在时尚与流行的最前沿！

“啪”胖子手里的杯子碎了！

吴邪斜了胖子一眼：“那就彩色的吧！”

当铺老板：彩色的有名人题字的普通彩色，大爷要哪种？

吴邪转了转眼珠，好奇道：“这又有什么区别？”

当铺老板：时下正流行收藏名人字画，带着名家题字的银票出门可以随时欣赏，更可以时刻显现您的品味不俗！

吴邪：“那就题字的吧！”

潘子“啪“一拍桌子，登时碎末四溅，怒吼：“他娘的，有完没完！”

当铺老板不急不缓：几位大爷，我们小店的宗旨就是“顾客就是如来！”我们小店的服务理念是“全心全意为顾客考虑，替顾客排忧解难！”我们小店的目标是“让顾客乘兴而来……”

潘子暴走，一个字一个字：“立，刻，银票！”

吴邪眼看一宗本来正常无比的交易就要华丽丽的沦为打劫，立刻拉着潘子，安抚道：“平常心，平常心！”转头对当铺老板道：“剩下的您随便吧！现在快去准备银票！”等大家把茶喝的颜色淡到不能再淡的时候，当铺老板终于捧着一个粉色的东西走了出来。

当偶老板：银票，请大爷收好！

胖子斜着眼接过那团粉红色的东西，抖了抖，骂道：“操，怎么才九万量！”

当铺老板和气道：大爷别急，先听小的解释，您要的这种银票就目前来说是最高级的，像手工费，材料费，还有名人题字费等等都是要额外收费的！

潘子：那也用不了一万，黄金吧！

当铺老板：这位胖爷刚刚捏碎的是秦始皇曾经用过的景德镇出的青花瓷器，还有您拍碎的桌子是世界上最最稀有的檀香木，两样都是世间只此一间，绝品中的绝品！

胖子和潘子两只眼镜直冒火！摆出砸当铺的架势！

当铺老板：小店是国有企业，如果被恶意踢店，是要追究责任的！

一直处于观望状态的闷油瓶适时开口：“走吧！”说完带头出了当铺！胖子和潘子立马蔫了！在老板带着胜利微笑的“欢迎下次光临”中出了当铺。

胖子怒道：他娘的，官丨商勾结！这种奸商，活着就是祸害！

吴邪觉得这是一个向胖子灌输爱国主义思想的时机，款款道：“我们作为大糖的子民，到每一个地方代表的都是我们整个大糖的形象！我们要时刻注意自己的言行，不能给国家抹灰！而且砸铺子不是我们这种有理想，有文化，有道德，有素质的人做的！”

胖子听的头昏脑涨，揉着脑袋：“操，那就这么便宜那孙子？！”

潘子义愤填膺：“就是，不能便宜了那孙子，否则老子咽不下这口气！”

胖子啐了一口，道：“就是，咽不下这口气！”说完搭上潘子的肩膀，“以后那乌龟就是你儿子，我孙子！”

吴邪，黑眼镜，闷油瓶：……

吴邪那双水灵灵的大眼睛滴溜溜的转：“谁说这么便宜他了！”说着拉着胖子和潘子，压低声音道：“等到了晚上，咱月黑风高，神不知鬼不觉，把夜明珠再摸回来！”说完还小人得志似的嘿嘿直笑！

潘子听了，瞪着眼睛，拍了吴邪脑瓜一下，不满道：“三爷都是怎么教育你的！没出息的东西！”

吴邪委屈的看着潘子，鼓着嘴，就听潘子道：“去一趟，只摸夜明珠，你脑子进水了！当然是把所有的宝贝都摸走了！”说完跟胖子相视一笑，那叫一下流，卑鄙啊！

吴邪，啊咧，三叔您怎么培养的手下？

一刻钟后…

潘子大吼：死胖子，你沾我便宜！

众人，啊咧，反应好迟钝啊！

嘎嘎，嘎嘎…一排黑鸟人型飞过…
14住宿


不管怎么说，终于有银子了，五人浩浩荡荡来到了悦来客栈，置身外地，人生地不熟，投宿还得选择正规客栈，不图别的，图踏实！这悦来客栈是全国连锁，每个地方都有设分店，优雅，舒适，方便，是外出旅行经商必备之选！二服务意识不赖，看到五个灰头土脸，衣衫褴褛的乞丐昂首挺胸，迈着小方步就要进客栈，连忙迎上，带着职业的微笑：““这几位客观，请问您住店还是要饭？”潘子险些摔倒：“给哥几个准备五间上房！”店小二毛巾往肩上一搭：“好嘞，客观里面请！”

几个人踢踏踢踏的进了客栈，丝毫不在意自己成了焦点！

胖子和潘子是人来疯，别人越看越得意，黑眼镜和闷油瓶到哪都拉风，而且人也不在乎！吴邪干脆破罐破摔……

众人感叹，现在这社会，乞丐都来住客栈了啊！

店小二弯腰，微笑：“几位客观，请在这边登记一下，交一下住宿费用！”

几个人眼神商量一下，最后眼神集中在吴邪身上，于是吴邪很荣幸的代表了五个人！结果表格，浏览了一下登记表……内容有：姓名，性别，年龄，婚否，健康状况，是否有传染性疾病，是否在机关服务……一个时辰之后，吴邪打对勾打的手都麻了，嘘了口气，在小儿的微笑中颤巍巍的摸出那张粉红色的银票。

店小二接过银票，然后提起朱笔，下笔苍劲有力，很有大师风范，书曰：XX年，XX月，XX日，悦来客栈，1000两。然后“啪”盖上悦来客栈财务部的章，再“啪”盖上悦来客栈的章，再“啪”盖上店小二的章，双手捧着银票，还给吴邪……

终于胜利入住，洗了澡，换了衣服，相约下来吃饭，再次成为焦点！但原因与上次明显不同，看那边那几个做西子状，陶醉的双手捧心的小姑娘就知道了！选了个靠窗的位置，落座之后，店小二拿着毛笔，册子走了过来，一边问一边做记录。

店小二：几位客观，是点餐还是套餐？

吴邪：套餐是什么？

店小二：是我们这新推的大侠套餐，2斤熟牛肉，1斤上等女儿红。

吴邪：能接着就上吗？

店小二：这是为了顺应如今快节奏的生活，让顾客即使快速的享受到食物而设的套餐。

吴邪：那就是接着就可以上桌？

店小二：是的。

胖子瞪了吴邪一眼，接过话：上套餐。

店小二：几份？

潘子翻个白眼：你看有几个人啊！

店小二一次看过，点了5次头之后：那就是五份？

黑眼镜揉了揉肚子，微笑点头：其他没什么了，先把套餐上了吧。

店小二下去后，胖子怒视吴邪：你他娘的怎么到哪都跟个娘们似的，跟谁都能话家常！

潘子一听胖子数落自家小三爷不乐意了，“我家小三爷打小没出过门，没什么见识，好奇问问也招你惹你了？”

吴邪瞪着无辜的眼镜，看着闷油瓶，嘴巴一扁：我想我二叔了！

潘子吼道：小二，上茶，上好茶！

吴邪扁着嘴，嘴唇水灵红润，两排小扇子上挂着泪珠，就是不落下来，闷油瓶只看了一眼，就被秒杀了，心里柔柔的，柔柔的，轻轻的，真想把那颗泪珠给亲到嘴里，再好好的偿偿那两片水晶般的唇。请大家相信闷油瓶的掩饰功夫，虽然内心深处已经YY的天翻地覆，但面上仍旧是那张该死的面瘫脸！一盏茶功夫，牛肉美酒上桌！

整个客栈的人跟看天外来客似的看着五个玉树临风的翩翩佳公子（胖子是附带的）犹如饕餮一般吃的狼吞虎咽……

终于吃完，吴邪打着饱嗝，摸着肚子，问道：“是不是所有的客栈都是这么服务的？我回去得告诉我二叔，他的理念落后了！”

黑眼镜淡淡笑道：不是，只有这里是例外，估计当年唐僧也到过这里！你发现没有，这里的人都很罗嗦！而且你会不知不觉的跟着他们罗嗦！

吴邪点头：“看出来了！”

黑眼镜，笑……

吴邪：“通过你看出来的！”

黑眼镜嘴角抽蓄……

众人心中惭愧，当年玄大师到底荼毒了多少人啊？

两天之后，队伍重新出发，赶往下一个目的地……

经过一个林子的时候，开始下雨，吴邪打开伞，雨停了，吴邪收伞，重新下雨，再开伞，停雨，收伞，下雨……重复N次之后，“刺啦”伞坏了……然后瓢泼大雨，劈头撒下……（看倒霉熊时想到的……）

出了林子，是个村庄，吴邪紧紧的拉着当地的一个村民，一副皇帝下乡慰问的表情：“大哥，这里经常下雨吗？”

村民摇了摇头：“一年就下两次！”

几人松了口气……

村民继续道：“一次下半年……”

众人无语……
火焰山
在这块大陆的西北部，有那么一片干旱撕裂的天地。天苍，野茫，辽远寂寞的风吼着沙哑的小调掠过被劈开的山脉。
不知来源的沙石掺着毒辣的阳光，飘荡，飘荡，十分荡漾的扑上了吴邪一行人的小/大脸蛋上，拍出层层蜂蜜＋番茄的诱人红黄色，真的是看着就教人胃口大开食指大动眼睛啪叽啪叽的扑闪扑闪，甩下几缕潮湿的半饱和结晶盐……（kao……这是什么形容OTZ）
咳咳，总之，现在盗墓――哦不――大糖官方考察团正踏在西域干燥的地面上，踽踽独行……迈向未知的彼岸――哦不――明天……
“靠他大爷的什么鬼地方！爷的一身神膘都快成蜡烛了！”胖子大伯的抱怨掺杂在风沙中，莫名的飘荡了几公里。
“哎呀~~没办法啊~这里就是热啦~知道为什么吗~~因为这里是很热的地方所以很热哦哦哦~”终于能够扬眉吐气展示鼻上之物的黑眼镜十分潇洒的一边挥洒热汗一边冷笑话冰镇全场。
“唉……小三爷……好点了吗？”忠犬潘子君迈着深深浅浅的步子紧随黑眼镜身旁小心的给小公子打伞。
“……！@#￥%……&*（*&……%￥#@……”因为中暑而陷入半昏迷的吴邪小爷现在除了胡话还是胡话（耸肩）
“……”向来以观测天相为人生第一爱好的张起灵大人一改那个有爱到要死的小动作，十分谦逊的低头，默默的走在最前方走在漫无边际的黄沙之间――探路。
咳……麻烦镜头切换到演播室，谢谢。好的，是的，正如大家所见，我们肩负众望的各位未来的史书资料们（滚！）正在沙漠中游荡――哦不――大踏步的向前行！！！
从地图上来说，他们正位于沙漠边缘的火焰山地区，这里位于沙漠边缘，正是迈出沙漠的必经之路的千重恪―火焰山是也！请为英雄们大无畏的精神鼓掌！！！
现在，让我们把镜头转回到现场――――
好不容易磨蹭到了下一片绿洲，大家也算是晒得脱了层皮，由内而外的全面蒸发了一趟。统统趴伏在阴影下好好的休息一下。（好吧……好吧……闷哥您还是维持帅气形象的……）
几泼微凉的池水唤醒了睡无邪，颤动着挣开眼皮……哎呀……眼睛好花……啧，看起来天边都是红色的……嗯？！
吴邪勉强的撑起身体，揉揉干涩的眼睛，仔细一看，他娘的，那远远的果真是一片殷红殷红的。估计离他们也只有2，3公里的样子。
“这是什么鬼地方？”吴邪扭头疑惑的看向黑・百科眼镜。
眼镜兄十分夸张的扭扭脖子，几下含糊的清嗓子：“哎呀呀~~你不知道了吧~~这里啊~可是十分十分有名的――――”
“火焰山。”正在树荫下打坐的某人突然插话。
“咳啊！……喂喂喂……小哥……不带这样的啊啊啊！！”瞬间岔气的黑兄很无力的抱怨起来。
“咦，小哥你怎么知道？”好奇宝宝小无邪啪嚓啪嚓的眨巴大眼睛。
“小三爷……地图上写着呢。”潘子伯伯很尽职的递上地图一份，上面黄底黑字的写着：火焰山。
“……ZZZ……”这是胖子……
火焰山……不要如其名一样是个火焰到处肆意的危险地方。啊啊啊！！！他妈的老子就知道那那个脑残皇帝不会提供什么正常的地方！！！（……喂不关皇帝的事啊喂！）
在绿洲简单的休整一会，众人继续上路。但奇怪的是，离那片火焰越近的地方竟然会感到愈发的凉爽，气温也有了明显的下降。只是空气依旧干燥的榨不出一丝水味。
“……奇怪，不是火焰山吗？怎么越来越凉快了？”
实在耐不住心中的疑惑，吴邪只能偷偷低头问身下的黑眼镜。（！）
一双手都用在托起吴邪的老黑马还来不及喘口气回答，一直在前方引路的闷大侠微弯腰拾起什么，塞到吴邪眼皮底下。
一片干枯的红枫叶。
――――我是哗啦哗啦赶路的分割线――――
漫山遍野的火红枫树，纠缠着开拓了整片沙线。灼灼的热度烧干了天地，风一吹，就化成细碎的沙砾，飘飘荡荡的割伤眼球。每一片脱落的枯叶，都在心脏上划下一道流火蝴蝶的魅影。
……当然……小三爷要是这么能文艺了他也就功成名就的霸了官府金饭碗一枚而不至于沦落到此阿到此阿~~
在吴邪当机的大脑里现在只剩下：靠他大爷的这些红红的要是苹果而不是叶子该多好……
不过这些树木什么的总比会移动的沙丘还有铺天盖地的沙尘暴要好太多了，而且还能遮遮阳光，等到晚上还可以砍砍树烤烤火取取暖什么的。恩，不错。大家难得一致的务实的摸摸下巴下了评语。
“好嘞！离胜利只有一片小树林了！战友们让我们大踏步地前进吧！”胖子难得的在烈日下兴致高昂的抢了小哥的前头炮位置。率先冲进林子深处。潘子习惯的在入口处的树干上划上一个记号再跟上去。
想到给一直给自己当马骑的黑眼镜，吴邪挣扎几下意图下来自己走。却不觉有一双手按住背脊让人不能动弹。
惊讶的扭头一看，哇靠，小哥你的脸好严肃……不对，你离我这么近干什么……虽然你看上去很凉快。
“小心。”
“嗯？”
“林子有问题。”
“嗯？！”
摸摸头，“不要担心。”
低头，“……嗯。”
……喂，我说你们要谈情说爱能不能顾及一下我啊托着人还要经受粉红泡泡洗礼我很辛苦知不知道啊啊啊！！！――黑马SO
很快，问题就出现了。
十分老土十分狗血的问题。
他们出不去了。
不管他们怎么走，面前重重叠叠的红色还是没有一丝退却的味道。也曾拜托小哥用轻功跃于树顶看清方向。
但结果是就算以张起灵那身轻如燕的好身法也只在顶上支撑了一瞬间。
胖子哼哼唧唧的想找棵树靠靠，要不是有潘子及时的一把手，也差点摔成脑震荡。
原因很简单，枯树易碎，受不得一点点压力。
是的，这一地的枫树，全是死的，干裂的只剩下满树的枯叶不落。像是胡杨般的扭曲着枝丫，保持着完整的死亡状态，翻转着伸向湛蓝的天空。
这一幕，真的非常诡异。就算身在美景之中也真的没有那个心思欣赏。
――――我是在枯树林里转悠的分割线――――
“靠大爷的！！！小爷的眼睛都变成血红血红的啊啊啊啊！！！！”
“小三爷……消消火。现在的情况下更需要冷静啊。”
“嘿，我说老潘啊你也别老哄着那小爷，心里难受就吼出来啊，憋在心中算什么爷们！”
“呦呦呦，看不出胖爷的想法挺别致吗~~哎呀呀，刮目相看了刮目相看了啊嘿嘿~”
“哼，想当年我也算是族里一天资聪慧的好料子阿。黑眼镜你还蛮识货的吗！”
“好歹也在外面飘过一段日子，不是自夸阿，在下认人什么的还是有一套的。对吧~小哥？”
“…………”
“啊啊啊！！！我真的受不了了啊！黑眼镜！！这里到底是什么鬼地方！”
“呃唔！咳咳咳！！！……小邪啊……你这么热情我是很高兴啦，不过能不能不要踹我的脊梁骨……”
“滚！！！给老子回答！！！”
“咳咳咳…………喉……咙……”
“吴邪。”
“什么事？！”
“要是弄死了就没人背你了。”
“……好吧……”
“哇啊啊啊啊！！！张起灵你不厚道啊啊啊！！！！哪有这样对兄弟的！！！”
“闭嘴！这里到底是什么地方！！为什么要叫火焰山？！”
“哎呀……就是一个传说啊。”
――――我是黑眼镜故事时间开始的分割线――――
很久很久以前，这里就是一片沙漠。一天，山上突然莫名的长满了枫树，火红的看不到尽头。
据说在里面的每一棵树上都栖息着一个邪恶的灵魂，吞噬着路过的生命。可总是有一些冒险者和好事之徒想一探究竟，当然，进去的人都没有再出来的。
过了很久，这座山就成了“鬼山”。
听说在最里面有一棵龙口枫树，树下有神秘的宝藏，等待最勇敢的冒险者。
传说里还提到，在过去，曾经有过出来的人，那个人只说出了一个字就倒下了。
那个字是“火”。
从那以后，鬼山就变成了火焰山。
――――我是黑眼镜故事时间结束的分割线――――
故事讲完，气氛也变得冷寂僵硬……哗哗哗的只剩下枯叶飘过的咔嚓声。
“也就是说……我们现在踏进的是传说中有去无回的鬼地方？！”
“宾果！~~小吴邪你真聪明~~?”
“滚！！把那个恶心的爱心给老子有多远踢多远！！”
“……变态……（抽刀）”
“啊啊！张公子！！收刀收刀！！”
“哎呀……老潘你真是的……老是咋咋唬唬的干啥，坐下来，坐下来！看戏，看戏！”
“你们这群混蛋他妈的一点都不着急吗啊啊啊啊！！！！！！（炸毛）”
“不急~~?”
“……（收刀，摇头）”
“急啥子，小哥黑眼镜都不急，我们底下的急啥？小吴，你太监了？”
“去你妈的狗屁太监！！！你个菊花皇帝！！！”
“小三爷，形象，形象！不过说真的，我真的不怎么着急啊哈……噢不不！！！非常着急啊……（尴尬的笑笑）”
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！糖腐宗我诅咒你儿子一辈子只能与黄瓜为伍啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！”
远方的皇帝大人一记小小的喷嚏，奇怪，最近黄瓜吃多了受凉了吗？……嗯……还是喝菊花茶吧……（喝茶）
终于冷静下来的吴邪只能一脸扭曲的靠在张起灵身边独自挠树发泄。
唔……小动物炸毛了。面瘫少侠很面瘫的下了结论。
不过还是很可爱……腹黑少侠勾起一丝腹黑的弧线。
但这样下去，手指会受伤的。
唔……
算了，随他吧。要是伤了就帮他舔舔。
某腹黑面瘫少侠内在腹黑微笑外在面瘫浑身散发危险气息的下了结论。
喂喂喂……张大人你好危险……
“说真的~~小天真啊~~……”黑眼镜非常随意的靠过来，长臂一揽，欲搂香肩却结结实实的磕上了乌金刀柄，悻悻收手可口中调戏意味不减：“其实呢~不用着急的啦~~要离开这里有一个很简单的方法哦~~”
啪叽！――哎呀呀~~兔子耳朵竖起来了~?好想摸一摸~~
“你求我呀求我呀~~~想要（知道）就求我呀~~~?”
咔哒！――呃呀呀……小黑出来裸奔了……不要过来了啦啊哈哈！~~
――――我是你追我赶热血青春沙滩戏的分割线――――
热血的欢乐时光总是过得飞快~~（眼镜：我呸……），在小黑闪亮亮的光芒下，太阳被砍死了月亮就站起来了~（……）
毕竟是在沙漠地区，巨大的昼夜温差还是会给人带来极大的烦恼的。不过还好，身处在枯木中的唯一好处就是不用担心柴火问题。
但还是冷。
风在林中穿梭，刮起阵阵干涩僵硬的呻吟，残损的干柴在摇曳的火光深处露出隐隐约约的黑影，像是口含讥讽的鬼脸，嘲笑着他们的愚蠢。
风像冰冷的笑声，刺进单薄的被褥，搅得人无法入眠又不易翻身，时间一长，身上又冷又麻的僵了一大片。
吴邪有些愤恨的把头埋进了里边，出门在外，大家已经很照顾自己了，一些小毛病能挺住就咬牙挺着。大男人一个，连点冷都扛不住吗？
一双微凉的手突然捏着后颈把他往外拖！一声尖叫冒到喉口却被另一只手给死死捂住，“是我。”那个漠漠的声音这样从后面传过来。
捂在嘴上的手带着糙糙的老茧，还有一丝金属的味道飘进敏感的鼻腔。
“……咳咳……我说，小哥啊，你这样要吓死人的啊……”
“……”万年面瘫少沉默的看着他，火光在苍白的皮肤上镀了一层光，看起来有点红。
“呃，大半夜的，有什么事吗？”
“……冷……”
“啊，对。这儿晚上还是挺冷的哈哈，不过小哥你也会冷到睡不着？感觉有点奇妙呢……”吴邪没话找话的搭上几句，妈的，半夜不睡觉把小爷我拖起来，要不是你个闷油瓶子老子早把那人按在地上暴扁一顿……操……
冷不防那双手绕过被褥，卷起吴邪一把搂进怀里，紧紧的按住。身体一靠，头一低。吴邪熊宝宝就被张弟弟抓进了怀里，动弹不得。

265楼

“小，小哥？……”
“睡觉。”
“啥？！喂喂喂，什么意思别把我抱的那么紧放开放开啊张起灵！！！”
“……Z……”
(#｀′)靠……你个死人脸的怎么那么快就睡着了，抓那么紧干啥，嫌我腰太肥还是看上我比被子软……啧……闷油瓶你个混蛋……要不是你还算热乎……哼……
微微眯眼，看着底下一边在拼命碎碎念，一边无知觉的蹭入怀里的半酣睡状态吴邪等身大抱枕……喂，张影帝你笑了。
第二天，吴邪一睁眼就是黑眼镜那似笑非笑的猥琐表情，还有不远处潘子伯伯脸上满满的“孩子嫁出去了爸爸不知道该说什么”，揉揉眼睛，还有胖子对自己竖起大拇指，以口型说：“做得好！”
这都是……什么啊……老子还很困啊……
“吴邪，起床了。”
……小哥你不要吵……昨晚要不是你我才不会那么困……嗯……嗯？！
瞪大了眼睛，妈妈咪啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！为什么我还在闷油瓶怀里啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！
吴邪飞快的跳起来，看着还维持着昨晚姿势不变的张起灵，感到一阵抽搐涌上眉角。深呼吸，深呼吸，世界如此美妙，何必为了一个瓶子竞折腰……（……孩子你到底在讲什么）
吴邪努力扭出一个和善的笑容：“我说，小哥啊……你，你怎么不自己先起来呢？”
张起灵很平静的看看他，嘴角忽然一勾：“你想知道？”
呃……我怎么好像看到闷油瓶被黑眼镜附身了……吴邪有些纠结的点点头。
“你太重了。”
重……
太重……
你太重……
你太重了……
………………
操！！！！！！！！
吴家小狗暴走了。（喝茶）
――――我是围观狗狗暴走的分割线――――
一阵鸡飞狗跳后――哦不――张大人，小的不敢说您是鸡――一阵兔起狗追――哦不――您当然也不是兔子――龙腾虎啸龙凤呈祥总行了吧！！
咳，总之是混乱之后，大家重新围坐下来商量对策。不知道为什么，吴邪总觉得大家的表情似乎并不紧张，平静坦然的像是在享受阳光。
“我说，有什么办法吗？”
“嘿，我说小三爷啊，你平时不是挺聪明的吗？怎么一夜就萎了啊，啧啧……年轻人啊……”
“滚你个死胖子！有方法就给小爷我说出来，不然，不然……”
“不然咋地，叫你家张哥哥吗？嘿嘿，小吴你脸红了啊……”
“胖爷，”潘子突然开口：“小三爷脸皮薄，别逗他了。”
“哼，关键时刻还是要靠胖爷我啊！”
“啐~~胖子你的大话和肚皮一样不会变小啊~~方法不是昨晚小哥想的吗~~”黑眼镜一脸不屑的挥挥手。
“……那……方法是？……”
闷油瓶子照样千金一字：“烧。”
“啥？”
“我们昨晚发现，这里的枯木可以燃烧，而且风向稳定，所以我们决定用火烧的方式出去。”潘子很尽职的进行解释。
“可是这样的话，这片山怎么办？”
“那你是愿意死在里面成全这座山吗~~很浪漫的想法哦~~~?”
“……都说了把你那个恶心的爱心去掉……###”
“不过现在还有一个问题。这里枝桠繁茂，一旦点火我们很可能会深陷其中，来不及逃跑。”
“所以我们决定分组行动啦，黑眼镜眼神好，单独前行给我们指路，胖爷我和潘子一起，至于小天真你吗……”胖子很大叔样的摸摸下巴，瞟一眼对面微露光芒的乌金古刀：“你当然是和张大侠一起啦啊哈哈不知道张大人您对这样的安排满意吗！”……呼……刀收进去了……
“那……那……通牒文书在哪里？这里应该有文书的吧，要是全烧掉了我们怎么找？！”
“那个不用担心啦~~文书还有印章什么的我们在昨晚被踩碎的枯树里哦~~这次的运气很好呢~~一脚踩碎就是哦哦哦~~我们现在只要放火出去就可以了~~?”黑眼镜很炫耀的掏出一个盒子晃啊晃。
“哦……哦……”不自觉的诺诺答应着，吴家小太爷突然发现一个很严肃的问题……貌似这次自己没什么用处啊……
（……小三爷你本来就是除了和小哥演家庭剧之外毫无用处的……）
――――我是进行纵火的分割线――――
“屏住呼吸。”
“嗯？呜呜呜！！！！”已经完成纵火行为的闷油瓶二话不说，拖起吴邪就往前奔跑。来不及作出反应的吴邪一下子呛进好几口烟灰，喉咙里火烧一般的难受，眼睛上蒙起了一层水雾，脚步也有些踉跄。还好下一刻张起灵捂住他的口鼻，一把抱进怀里，以像抱女人一样的姿势飞快向前。
靠，明明刚刚还抱怨老子重到他起不了身，现在倒好，健步如飞啊……哼……呜呜呜……妈的张起灵你要捂我的嘴到什么时候！！不能呼吸了啊啊啊啊！！！……
恶心的窒息感扑面而来，一缕缕的黑雾也飘上了眼睛……操他祖宗十八代的，我吴邪这段日子风里来雨里去老天爷还留着这条命，难道最后的结局竟是死在闷油瓶子的手下吗……去他妈的！！！
恶向胆众生，撑着半口气，吴邪小朋友很勇敢的做了一件他清醒时绝对不敢干的事：狠狠的咬住张起灵捂住他嘴巴的手。
啧啧啧，那狠劲，那杀气，那牙印，那口水……（喂！）咳，总之就是正在火海中飞奔的张大侠突然被怀里的小狗给狠狠的咬了哦～（喂你怎么好像很高兴啊……）不过也亏这一口，让张起灵注意到因为缺氧而陷入了半昏厥状态的吴邪……啧，要不是看在他快昏过去了……
几下飞快的点踏，掠到一处火势较弱的地方，小心的吸进一口还算干净的空气，半拖起吴邪发软的脖子，渡一口空气过去，再狠狠的掐下人中。这样重复几次那有些残暴的亲热动作，吴邪总算是睁开了眼……（……无邪你豆腐都被吃光了啊……）
也顾不得多解释什么，闷瓶子继续沉默的公主抱大踏步向前进～～哎呀～～公子你那么急着干啥子喔～～结婚还没那么快吧～～（……啧你个ＢＴ在说什么）
至于无邪公主……咳……那啥，人家一多年从未摸过女人手的纯情孩子，你能指望他在经历多次火辣辣的热吻后还保持清醒吗～～哎呀呀～～躺在别人怀里就乖乖的闭眼享受吗～～一脸纠结的很难看哦～～（……ＢＴ退散……）
故事的发展总是有些小狗血的，当火焰山被真正的火焰包围时，尽管那几位勇士有些灰头土脸，但也算是安然无恙的成功脱险。
只是当大家看到闷油瓶怀里那个嘴唇发肿眼角潮湿脸上火红一片的家伙……面部表情还是很微妙的……
当然，最值得期待的还是我们亲爱的男主角醒来时的反应啊哈哈哈～
喂喂喂……那边的，我看到你们都笑了！！！
――――我是负责唤醒王子的分割线――――
“吴邪，起床了。”
……小哥你不要吵……刚刚要不是你我才不会晕过去……嗯……嗯？！
瞪大了眼睛，妈妈咪啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！为什么我又在闷油瓶怀里啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！
“起来。”张小哥似乎心情很好的重复了一遍。
“……好，好……嗯？！”我知道小哥你嫌弃我重要我让开，不过你的手能不能松开啊，喂喂喂……越搂越紧是怎么回事嗷嗷嗷！！！黑眼镜你那种淫丨贱的笑声是怎么回事啊啊啊啊啊啊啊！！！！！胖子你捂住脸干什么不要以为我没有看到你大张的指缝里的绿豆眼！！！！！！潘叔你大清早的写什么家书啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！不要啊啊啊啊啊啊！！！！！！！
我丨操！！！张起灵你要对我负责！！！！！（哥：就等你这句了。）
湖底


     终于跑出了火焰山，胖子不停的抱怨着在里面呆太长时间都干巴了。

     也没有人去搭理他，所有人都被那令人厌恶的气候弄得疲惫不堪――而且黑眼镜身上甚至还有一个会动会说话的“重物易碎品”需要“温柔携带轻拿轻放”。

     幸好出了火焰山不久就找进了一家客栈，小镇民风淳朴，收费也不高。一行人舒舒服服的洗去了一身火焰山附近特有的暗红色沙尘的铁锈味。

     看着地图等着潘子和胖子两个人去打听消息回来――一般去问那些“传说”都是古国古城存在的痕迹。

     “诶？！”吴邪看了半天，突然倒吸了一口冷气，话音有些颤抖。“这……这古城的位置……不是我们进镇前看见的那个很大的湖么？！”

     再次看了看地图，对上吴邪有些怀疑的目光，张起灵凝重的点点头，黑眼镜也敛起了笑容――他的确是专攻航运做海上经商的，但是他没有说他是做水下生意的啊。

     “不得了了！知道我们打听到什么吗？！”胖子一进房间就大呼小叫，潘子阴沉着脸走进了房间。

     “怎么？！”吴邪的心凉了一截，不会真的是……


这个小镇上流传着一个传说：

     很久之前，在上古洪荒之后。

     上古五大氏族的炎族和冰族不知为何开始了战争。

     而冰族的王昔灼不忍人民苍生受到战争之苦，命令放下城门，一个人独自面对炎族的大军，被炎族的五大元老打成重伤，回归了原形，就像一座冰雕一样伫立在他冰族的领地，坚守着自己作为王者的职责。炎族的王不知为何突然收兵，并召集其他上古氏族为他疗伤。

     再后来日久天长，城池已经被淹没，成了小镇外广阔美丽的湖泊，而那个年轻的王者，据说如今依旧伫立在深水下自己氏族的领土，至死尤守卫着自己的族人，庇护附近的苍生……



     吴邪在感慨这个善良的王的同时悲哀的确定了――他们将要下到湖底去！

++++++++++++++++++++++++=+Y+我是第二天的分割线+Y+=+++++++++++++++++++++

休息了一个晚上，体力都恢复得差不多――咳咳，当然我们天真无邪小同志就排除在外了……大家经过商议决定不能磨蹭，要尽快行动。啊，当然那个商议是潘子和胖子两个急性子的商议，因为――

     张起灵：……，……，……，……（冷着一张俊脸无限的沉默）

     黑眼镜：呵呵……呵呵……呵呵……（眯着桃花眼傻笑）

     吴邪：其实我觉得……喂喂！其实……（说话完全没有威慑性习惯性忽略）

     行李包裹寄存在店家，也好在这小镇民风纯朴，不然还真是不知道该怎么办。五个人都换了窄口的衣裤带上些密封的干粮来到湖边。

     张起灵和黑眼镜先下去趟雷，胖子潘子就和吴邪在上面等着。

     不久，张起灵就先浮了上来，随手抹了一下脸上的水被拉了上来，伸出手也把黑眼镜拉了上来，淡淡道：“在不深的地方发现了一个机关――或许是一个结界，必须要五个人才能启动。”

     吴邪胖子和潘子面面相觑，还好一行五人的水性都不错。做好了准备，五个人又吃了点东西，将密封的干粮贴身藏好就下了湖。

     果然不久就发现了围着一个中心的五个掌印似的凹陷，五个人慢慢的小心的把手放了上去。

     突然一道萤光闪过，五个人的右手掌依旧贴在凹陷上，却已经是出了水，立在一座晶莹剔透的宫殿之中。
“水晶宫？我们来到龙王的老家了？”胖子总是想象力丰富，已经开始到处摸索。

     “不，这是冰。我们已经到冰族的地盘了――看。”张起灵将吴邪拉到自己身边，用下巴指指前方。

     大家顺着他的指示看了过去，一座冰雕的男子长襟广袖，伫立在冰地上。比张起灵和黑眼镜还高上一些，半敛着内双丹凤眼，尖巧的鼻尖，绝情的薄唇，明明是尖下巴的鹅蛋脸却因为淡眉微蹙，眉宇间透着有一股不可侵犯的特属于王者的霸气。及腰的长发无风自动，不怒而威。

     “这就是冰族的王？昔……昔灼？”黑眼睛的表情有些少见的凝重，就连张起灵也抿了抿薄唇。看来不是一个好惹的角色。

     这雕像给人的感觉不是神像，而是仙人。少了些许严肃古板，但多了许多潇洒和随性。给人一种说不出道不明的压迫感。

     忽然那个冰雕的眼睛睁开了，水色王族的长衫，繁复威严的花纹。冰蓝色的没有感情的双眸，如冰一般微蓝透明的长发。

     “来拿玺的，是吧。”昔灼缓缓开口道，声音全是冷冰冰的，搞得潘子和胖子还有吴邪都在怀疑那个感人的传说。“这里，曾经是泠汐国的泠汐城。”

   国为泠汐，都城亦为泠汐。泠汐，冠绝，冕阳，子见，冰族泠汐国的四大城池，曾几何时，只剩下了湖底下的一个结界。

   “玺，可以给。”

   他伸出右手，闭上了眼睛，再次睁开，空气中的水蒸气便汇聚在他手中凝结成一个玺印，落在他的右掌。

   “上古玄冰，本王生死相连，没有任何东西可以打破摧毁。……但是，我要考验你们能不能把它带走。”

   冷冰冰的声音让人不寒而栗。不知何时，昔灼的身影渐渐变得透明，就在众人面前慢慢扩散，然后就像雨后散蝶一般零散，消失。

   猛的，几乎就在昔灼消失的一瞬间，大量的冰凌从四面八方涌来，张起灵早握了不离身的黑金古刀和黑眼镜开始了动作，胖子和潘子则紧紧保护着吴邪――这种方式已经成了习惯。

   被砍断的冰凌很快化成水，凝成一股股水流向五个人袭来，刀剑拳脚都对他们无可奈何，潘子心中后悔着怎么出门前就没拜拜观音姐姐顺便把火种也装在密闭的袋子中带下来――当然他没有考虑到昔灼是什么人，冰族是什么力量怎么可能让他们这里见这种区区的小火。

   几个人很快被这水流分开，完全的陷入了无尽的黑暗。

+++++++++++++++++++++++=+Y+我是完全黑暗的分割线+Y+=++++++++++++++++++++

   张起灵皱紧了眉头，明明闭着眼睛，却能在一片黑暗中看见动态的画面。

   倚坐在古树下的自己，手上紧握着黑金古刀。

   这是张起灵所记得的第一个画面――我自己是谁？不知道。我的亲友在哪？不知道。我应该去哪里？不知道。我应该干什么？不知道……

   所以面无表情的握紧了黑金古刀，这把刀给了自己一种安全感，契合的似乎是另一个自己，自从第一世就使用的利器。

   奇长的手指，精湛的功夫，英俊的外表。

   很多人都嫉妒这样的自己，但是他们怎么可能知道，冷着的那张俊脸下，是一种焦急，是一种绝望。

   超出寻常的耐心，去一点点推倒细枝末节，慢慢知道自己的名字，发现自己不老不死，身上的麒麟纹身是用一种带刺植物的汁液纹上去的，似乎和苗族有些关系……其他的都不知道，就连这些，也许都只是一些猜测。

也许自己真的只是一个错觉，自己只是一种幻象，空闲时上下打量湖水倒影中的自己。这奇长的双指是不是只是空想，这完美的身手是不是只是奢望。

甚至是没有过去，更不用提及将来的一个人，也许消失了都不会留下一点痕迹，就像从来没有出现过一样。不会有任何人发现。

直到建立了麒麟山庄。

…………


+++++++++++++++++++++++=+Y+我是重见光明的分割线+Y+=++++++++++++++++++++

   “你们已经通过考验了。”平淡的声音带些温和的传来，四周慢慢的恢复了光亮，微微的柔光并不刺眼，薄薄的笼罩着这个本就不存在人间的冰族王者。

   他将玺印交到张起灵的手中，转身。

   “对了！”胖子总是闲不住，这个是有又开始问起了那个传说。

   昔灼冷冷哼了一声：“往日的伤，本王会加倍的奉还。”

   眼底居然是看不透的情绪。

   “冰族和炎族，并不是你们想象的那样水火不容。上古五大氏族，都并不是爱好战争的。冰族，泠汐并没有衰败，而是正常的经历着沉睡，作为王，本王自然伫立在这里守护着结界。炎族也并没有出派千军万马，只是五个元老私下袭击本王――本王那个时侯才刚刚镇丨压了几次人间的暴乱，正是力量使用过度的时候。炎族的王已经革了他们的职。如今泠汐刚从休眠中醒来，本王还不能离开，等到可以离开，本王要加倍的报答他们……”

   潘子抖了抖身子心里连连说着好恐怖，但是不能否认，昔灼的确是个很负责任的王者。

   “等等。”他取出一把青色的铜戈，竟是青铜做的。“你们如果去到那个‘腐女国’见到一个叫泠……或者是汐的人――他的两只眼睛的瞳色是不同的，很好认出――请将这青戈交给她，请他帮我还给漓戈。”

   张起灵很认真地听完，看着他变回了一座冰像，原本有些怔怔的表情变的虔诚，恭敬的鞠了一个躬，和其他四个人一起闭上了眼睛。

   “对了，那个玺印，到最后你们开启完毕之后会自动消失回到本王身边。”

昔灼留下一句话。

   一瞬间，眼前再次闪过白光，五个人回到了地面，身上的衣裳也居然完全没有湿。然而手中的青戈和玺印却不见了，吴邪倒吸一口气。

   “玺印和青戈本王已经送到你们住的房间里了，不用担心。”

   脑海中传来那淡淡的声音，大家又都松了口气。

   沿着路慢慢的回到客栈，这才发现才过了来回这湖边和客栈的短短半柱香时间。

湖底


     终于跑出了火焰山，胖子不停的抱怨着在里面呆太长时间都干巴了。

     也没有人去搭理他，所有人都被那令人厌恶的气候弄得疲惫不堪――而且黑眼镜身上甚至还有一个会动会说话的“重物易碎品”需要“温柔携带轻拿轻放”。

     幸好出了火焰山不久就找进了一家客栈，小镇民风淳朴，收费也不高。一行人舒舒服服的洗去了一身火焰山附近特有的暗红色沙尘的铁锈味。

     看着地图等着潘子和胖子两个人去打听消息回来――一般去问那些“传说”都是古国古城存在的痕迹。

     “诶？！”吴邪看了半天，突然倒吸了一口冷气，话音有些颤抖。“这……这古城的位置……不是我们进镇前看见的那个很大的湖么？！”

     再次看了看地图，对上吴邪有些怀疑的目光，张起灵凝重的点点头，黑眼镜也敛起了笑容――他的确是专攻航运做海上经商的，但是他没有说他是做水下生意的啊。

     “不得了了！知道我们打听到什么吗？！”胖子一进房间就大呼小叫，潘子阴沉着脸走进了房间。

     “怎么？！”吴邪的心凉了一截，不会真的是……


这个小镇上流传着一个传说：

     很久之前，在上古洪荒之后。

     上古五大氏族的炎族和冰族不知为何开始了战争。

     而冰族的王昔灼不忍人民苍生受到战争之苦，命令放下城门，一个人独自面对炎族的大军，被炎族的五大元老打成重伤，回归了原形，就像一座冰雕一样伫立在他冰族的领地，坚守着自己作为王者的职责。炎族的王不知为何突然收兵，并召集其他上古氏族为他疗伤。

     再后来日久天长，城池已经被淹没，成了小镇外广阔美丽的湖泊，而那个年轻的王者，据说如今依旧伫立在深水下自己氏族的领土，至死尤守卫着自己的族人，庇护附近的苍生……



     吴邪在感慨这个善良的王的同时悲哀的确定了――他们将要下到湖底去！

++++++++++++++++++++++++=+Y+我是第二天的分割线+Y+=+++++++++++++++++++++

休息了一个晚上，体力都恢复得差不多――咳咳，当然我们天真无邪小同志就排除在外了……大家经过商议决定不能磨蹭，要尽快行动。啊，当然那个商议是潘子和胖子两个急性子的商议，因为――

     张起灵：……，……，……，……（冷着一张俊脸无限的沉默）

     黑眼镜：呵呵……呵呵……呵呵……（眯着桃花眼傻笑）

     吴邪：其实我觉得……喂喂！其实……（说话完全没有威慑性习惯性忽略）

     行李包裹寄存在店家，也好在这小镇民风纯朴，不然还真是不知道该怎么办。五个人都换了窄口的衣裤带上些密封的干粮来到湖边。

     张起灵和黑眼镜先下去趟雷，胖子潘子就和吴邪在上面等着。

     不久，张起灵就先浮了上来，随手抹了一下脸上的水被拉了上来，伸出手也把黑眼镜拉了上来，淡淡道：“在不深的地方发现了一个机关――或许是一个结界，必须要五个人才能启动。”

     吴邪胖子和潘子面面相觑，还好一行五人的水性都不错。做好了准备，五个人又吃了点东西，将密封的干粮贴身藏好就下了湖。

     果然不久就发现了围着一个中心的五个掌印似的凹陷，五个人慢慢的小心的把手放了上去。

     突然一道萤光闪过，五个人的右手掌依旧贴在凹陷上，却已经是出了水，立在一座晶莹剔透的宫殿之中。
  “水晶宫？我们来到龙王的老家了？”胖子总是想象力丰富，已经开始到处摸索。

     “不，这是冰。我们已经到冰族的地盘了――看。”张起灵将吴邪拉到自己身边，用下巴指指前方。

     大家顺着他的指示看了过去，一座冰雕的男子长襟广袖，伫立在冰地上。比张起灵和黑眼镜还高上一些，半敛着内双丹凤眼，尖巧的鼻尖，绝情的薄唇，明明是尖下巴的鹅蛋脸却因为淡眉微蹙，眉宇间透着有一股不可侵犯的特属于王者的霸气。及腰的长发无风自动，不怒而威。

     “这就是冰族的王？昔……昔灼？”黑眼睛的表情有些少见的凝重，就连张起灵也抿了抿薄唇。看来不是一个好惹的角色。

     这雕像给人的感觉不是神像，而是仙人。少了些许严肃古板，但多了许多潇洒和随性。给人一种说不出道不明的压迫感。

     忽然那个冰雕的眼睛睁开了，水色王族的长衫，繁复威严的花纹。冰蓝色的没有感情的双眸，如冰一般微蓝透明的长发。

     “来拿玺的，是吧。”昔灼缓缓开口道，声音全是冷冰冰的，搞得潘子和胖子还有吴邪都在怀疑那个感人的传说。“这里，曾经是泠汐国的泠汐城。”

   国为泠汐，都城亦为泠汐。泠汐，冠绝，冕阳，子见，冰族泠汐国的四大城池，曾几何时，只剩下了湖底下的一个结界。

   “玺，可以给。”

   他伸出右手，闭上了眼睛，再次睁开，空气中的水蒸气便汇聚在他手中凝结成一个玺印，落在他的右掌。

   “上古玄冰，本王生死相连，没有任何东西可以打破摧毁。……但是，我要考验你们能不能把它带走。”

   冷冰冰的声音让人不寒而栗。不知何时，昔灼的身影渐渐变得透明，就在众人面前慢慢扩散，然后就像雨后散蝶一般零散，消失。

   猛的，几乎就在昔灼消失的一瞬间，大量的冰凌从四面八方涌来，张起灵早握了不离身的黑金古刀和黑眼镜开始了动作，胖子和潘子则紧紧保护着吴邪――这种方式已经成了习惯。

   被砍断的冰凌很快化成水，凝成一股股水流向五个人袭来，刀剑拳脚都对他们无可奈何，潘子心中后悔着怎么出门前就没拜拜观音姐姐顺便把火种也装在密闭的袋子中带下来――当然他没有考虑到昔灼是什么人，冰族是什么力量怎么可能让他们这里见这种区区的小火。

   几个人很快被这水流分开，完全的陷入了无尽的黑暗。

+++++++++++++++++++++++=+Y+我是完全黑暗的分割线+Y+=++++++++++++++++++++

   张起灵皱紧了眉头，明明闭着眼睛，却能在一片黑暗中看见动态的画面。

   倚坐在古树下的自己，手上紧握着黑金古刀。

   这是张起灵所记得的第一个画面――我自己是谁？不知道。我的亲友在哪？不知道。我应该去哪里？不知道。我应该干什么？不知道……

   所以面无表情的握紧了黑金古刀，这把刀给了自己一种安全感，契合的似乎是另一个自己，自从第一世就使用的利器。

   奇长的手指，精湛的功夫，英俊的外表。

   很多人都嫉妒这样的自己，但是他们怎么可能知道，冷着的那张俊脸下，是一种焦急，是一种绝望。

   超出寻常的耐心，去一点点推倒细枝末节，慢慢知道自己的名字，发现自己不老不死，身上的麒麟纹身是用一种带刺植物的汁液纹上去的，似乎和苗族有些关系……其他的都不知道，就连这些，也许都只是一些猜测。

也许自己真的只是一个错觉，自己只是一种幻象，空闲时上下打量湖水倒影中的自己。这奇长的双指是不是只是空想，这完美的身手是不是只是奢望。

甚至是没有过去，更不用提及将来的一个人，也许消失了都不会留下一点痕迹，就像从来没有出现过一样。不会有任何人发现。

直到建立了麒麟山庄。

…………


+++++++++++++++++++++++=+Y+我是重见光明的分割线+Y+=++++++++++++++++++++

   “你们已经通过考验了。”平淡的声音带些温和的传来，四周慢慢的恢复了光亮，微微的柔光并不刺眼，薄薄的笼罩着这个本就不存在人间的冰族王者。

   他将玺印交到张起灵的手中，转身。

   “对了！”胖子总是闲不住，这个是有又开始问起了那个传说。

   昔灼冷冷哼了一声：“往日的伤，本王会加倍的奉还。”

   眼底居然是看不透的情绪。

   “冰族和炎族，并不是你们想象的那样水火不容。上古五大氏族，都并不是爱好战争的。冰族，泠汐并没有衰败，而是正常的经历着沉睡，作为王，本王自然伫立在这里守护着结界。炎族也并没有出派千军万马，只是五个元老私下袭击本王――本王那个时侯才刚刚镇压了几次人间的暴乱，正是力量使用过度的时候。炎族的王已经革了他们的职。如今泠汐刚从休眠中醒来，本王还不能离开，等到可以离开，本王要加倍的报答他们……”

   潘子抖了抖身子心里连连说着好恐怖，但是不能否认，昔灼的确是个很负责任的王者。

   “等等。”他取出一把青色的铜戈，竟是青铜做的。“你们如果去到那个‘腐女国’见到一个叫泠……或者是汐的人――他的两只眼睛的瞳色是不同的，很好认出――请将这青戈交给她，请他帮我还给漓戈。”

   张起灵很认真地听完，看着他变回了一座冰像，原本有些怔怔的表情变的虔诚，恭敬的鞠了一个躬，和其他四个人一起闭上了眼睛。

   “对了，那个玺印，到最后你们开启完毕之后会自动消失回到本王身边。”

昔灼留下一句话。

   一瞬间，眼前再次闪过白光，五个人回到了地面，身上的衣裳也居然完全没有湿。然而手中的青戈和玺印却不见了，吴邪倒吸一口气。

   “玺印和青戈本王已经送到你们住的房间里了，不用担心。”

   脑海中传来那淡淡的声音，大家又都松了口气。

   沿着路慢慢的回到客栈，这才发现才过了来回这湖边和客栈的短短半柱香时间。






F女子国


     师徒(众：你当这真是西游记啊？！)5人来到河边，小河流水那个潺潺啊那个清凉啊那个……咳咳，就是这样。这条漂亮的小河有着清凉的水资源：F女山泉，恶又邪~

     黑眼镜看看自己手中的羊皮卷，点点头“对，就是这个地方。”

     想当年，玄大师曾经到过的女儿国就是这F女子国的前身。想当年差点玄大师被逼和他的大徒弟阿空搞CP，真是眼泪啊眼泪……

     F女山泉是属于腐女子国的，据说被XE又BH且十分WS的腐女子们做了一些特殊的处理。前方远处隐隐约约有个界碑国门，据知情人士某F女子Y报道，那是传说中世界上最可怕的“F女国”的国门。

     F女子国，也叫腐女国，这个国家里的国民啊，都是F女。这些女人（？）OR女孩性格各异，外貌也是千奇百怪（众：PIA！）某Y就不说了。

     F女子国。自从玄大师到过女儿国之后，传播了一些信仰文化，女儿国的女王自己宣布退任，女儿国更名F女子国，由民众们选出的理事们成立理事会，轮流管理――本来女儿国就没有什么乱七八糟的事情，各个F女们安居乐业，该偷窥的偷窥，该逼良为娼的逼良为娼……

     其实想当初那个据说鸡冠蛇见了都闪躲害怕的陈文锦――就是和大糖王朝的吴三省郡王闹绯闻的那个――到大家最后才知道她是因为从腐女子国的先知知道了预测到的未来――糖腐宗国内西泠郡王府吴邪小王子以后会被人XXOO再OOXX，来猥琐的凑热闹看人家现场的，就是一腐女国中出来的名人儿。

据鸡冠蛇说：哥不咬你不是因为你抹了泥哥看不见你，哥怕你实在是因为你是腐女。

     咳咳，言归正传。

     眼见吴邪小王子很官方很人物，只见他风情万种的一蹙秀气的小眉头，胖子心中一阵绞痛，潘子脑海中一片血海。完了，这位天真又怎么了？！

     “我口渴……T T”弱弱小小的声音令人生怜，再加上对手指的动作和眼角微微挂着的泪珠……胖子和潘子迟疑的机械化的抬起头，和那闷声不吭的小哥打了个照面。说时迟那时快，只见那小哥细长的凤眼一挑，冷冷一瞪，没有人再敢说一句话。胖子推推潘子：“走，我们打水去。”

     于是后来出现某天真酱一脸天真满足的捧着水杯，那粉红色的小舌尖，就这么在杯子口舔过来舔过去……看到某小哥……咳咳，怎么还是一脸冰山没有表情啊……

     由于从那个笼罩在悲色中的湖底走出已经是下午，很快就天黑，闷油瓶留下一句“前面有家店”就去开路了。吴邪似乎有些发烧，软趴趴的倚在河边的岩石上，因为体温鲜红的唇瓣微张，流泻出点点呻吟。

     前面果然是一家颇有异域风味的客栈，不过名字有些诡异――：F女教你写H？！老板娘（众：喂喂F女子国有男人么这么说就是老板了？ Y：本殿不知道……）已经准备打烊了。

     “几位同志，你们是互相喂饭还是NP？”一个人迎上去，眼睛有些调皮的一眯，笑道。“我是在F女教你写H客栈打工赚外快的~我是无非。”

     浅熟褐衣衫的笼着薄纱，挽起的发用银簪固定在脑后，任剩余的发丝垂下，腰间携着一把刀。微微挑起的眼尾，高挺的鼻梁，微薄的唇瓣。典型的男儿装扮，在这女子的身上，却有些飒爽的神气。

     想当年的女儿国，那外貌果然无可挑剔，但是她说的话却让吴邪一行人的嘴角抽搐不已，这果然是F女子国的国民。

     于是寒风吹过……冷场。

     于是大家都感慨道：F女子国就是名不虚传的XE啊XE……当然，包括张起灵那位闷油瓶子也在心里狠狠地抖了一下在心里留下无尽的汗水……

     “换个方式说，打尖还是住店。”另一个声音没有感情的响起。

     之前那人――也就是无非冷笑一声：“你这话和我有什么两样？！”

     “我不是汐，无非。”说着走到吴邪一行之前。

     吴邪这才看清了这个人――居然和在湖底看见的那个人有些相似！淡眉微蹙，内双丹凤眼，尖巧的鼻尖，薄唇毫无血色。只不过不如那人的男性气质，个头娇小些，发色也是比较正常的熟褐色，而少了些许历经风雨的沧桑。眼底的淡然和张起灵有些相似。再仔细看，一只浅琥珀色的瞳，另一只是带着浓烈绝望的普蓝色。

     “汐？！”吴邪皱眉想着这名字怎么这么熟悉，突然看见张起灵给她看一把青戈，这才想起他的瞳孔颜色。

     “昔灼……”她垂下眼睛点点头微微带了些笑意。“这青戈，可以还给戈儿了……泠汐已经从沉睡中复苏了……戈给我吧，我是泠。”她又抬起眼面无表情的淡淡道。“谢谢了，是打尖还是住店，我不收你们钱当做感谢了。”

     “那真是麻烦了，3间房间。”黑眼镜笑眯了眼睛，吴邪暗自腹诽着：看见女孩子就笑这么开心平时笑的那么傻……

     吴邪转头对着其他几人道：“我和小哥一间，潘子和黑瞎子，胖子你一人一间。”

     胖子不服了：“嘿我说天真，凭什么就把胖爷我孤立起来？！”

   “胖子，这就是你不近人情了。你看一个人一间房不好么？小爷我特意照顾你，怕你和其他人在一起一身神膘受惊啊！不然咱俩换？”吴邪一脸奸商的样子看着胖子，内心想着：他娘的小爷我还要多活几年，被你那惊雷似的呼噜一吵还睡得着长寿觉么！

     胖子这人最经不起的就是人家的激将法，吃不得一点亏，马上拒绝了吴邪“善意的邀请”。

     “无非，带路。”拢起及腰的发随意的用黑色的绸带束起在头顶，那人冷冷的留下一句，锁了店门，向后堂走去。“我去招呼厨房做饭。”

     名唤“无非”的打杂的“哦”了一声点点头：“几位同志，请跟我来。”――请问腐女大人……您可以不把“同志”两字说那么重么？！

     无非领着吴邪一行人上了2楼：“其实我们的生意不是很好做，今天晚上这里只有你们住店，你们最好住近一些。”

     因为本店有规矩男人来住店房间里都有设法术可以“摄像”，所以你们一定要加油XXOO再OOXX啊啊啊~>////<~

     “火折子，火石抽屉都有，灯中的蜡烛也管够，每间房都有单独的浴室，热水是从山上引流的温泉所以无论何时都有，如果想要冷水就提阳台那桶，不要去喝客栈边那条河的水。”

     无非认真的交代着。

     “不能……那条河……？！”吴邪有些吃惊。

     “喝了的话像我们这些女的是无所谓，但是男人的话就不知道会怎么样了，但是一定要想个办法破解才行（满足我们F女的需要= =），否则这水就像毒一样会慢慢腐蚀内脏。当然，也会改变人体内某些体质，怀孕的事情就听天由命了。”

     答话的是刚刚那位店主，不过换了一个表情，瞳孔的颜色一只是果冻蓝的晶莹剔透，一只是却是肃杀的血红色，有些狡黠的坏坏笑着，手中用托盘端着餐点餐具，正倚在门上。“同志们好，我是汐。”

     吴邪吃惊的瞪大双眼，怪不得，他觉得自己有些发烧，却慢慢的有些神志模糊，很热，而不是像普通的发热一样很冷。

     她的眼睛转了转，看见了吴邪的脸色，惊问：“啊喂！你不是喝了那子母河的水吧？！”

     胖子倒抽了一口气：“他娘的我说天真无邪同志，这可不能怪胖爷我啊，他娘的我怎么知道那河有问题？！”

     潘子捅了他两下：“我说要找店家买水你他娘的说河水省钱，这我们小三爷怎么办呀！”

     “他娘的都给小爷我闭嘴！”吴邪额头上青筋直爆，吼了一句。他娘的事情都发生了，吵有个屁用哈？！但是他突然皱了眉，似乎承受了剧痛。

     咒开始发作了。

     张起灵没有说话，以及自顾自坐在躺椅上望着天花板，倒是黑眼镜看不下去了，问汐有什么办法。

     “还能有什么办法？”无非耸耸肩膀翻了汐一眼，“大不了打胎――哦，对了，我们这里生孩子很少见，所以当初在这水里施的术是专对于男人的，而且……只有我们国里的理事会成员才知道怎么解开。”

     “……你们出去吧。”那闷油瓶子忽然站了起来，冷冷的说道。

     似乎很不对盘的两人突然凑在一起笑的很恐怖，众人心里一阵恶寒。怎么就忘了这是在这群不爱和男人一起偏爱看男人和男人一起的F女的地盘啊！

     “走啊！看什么？难得这位冷脸的小哥想救你们小三爷，难道因为你们在这里无法动手，最后等你们小三爷肚烂肠穿？”无非冷哼一声，看了几个呆在那里cos木偶的大个子男人，“跟我来！你们的房间在隔壁，我们隔音效果很好不用担心。”
首先反应过来的是潘子，一边干嚎着“小哥请您一定要好好对待小三爷”一边第一个冲出门。胖子也不甘落后的嗦一长串“天真无邪，我王胖子对不住你回到大糖就请皇上为你们赐婚为你们的孩子加官进爵”晃着一身神膘出了门。而一向傻笑着的黑眼睛“嘿嘿”傻笑两声，像逃难似的奔出房间。无非早等在走道里，汐留了一句“工具在床头柜中，第一次温柔一点大不了以后鬼畜回来反正是你的人”居然“咔嚓”一声从房门外面落了锁，将两个人反锁在房间里。


     潘子，黑眼镜，胖子收拾好行李在潘子和黑眼镜房。

     “你们是大糖王朝去甜竹取宝藏的吧？”汐让无非回房睡觉，一个人捧了个小暖炉披着骆驼皮毛坐在软炕上。“实话实说，我――应该说是泠，就是你们一开始看见的那个‘我’――我的主人格，恰好就是F女子国的今年当家的理事会成员。只要你们答应我完成一些任务，我就可以提供解除这个术的方法。”

     黑眼镜皱了皱眉头，叹了口气：“好，我答应你。做什么？”

     “以后再说，等泠回国和其他理事讨论一下。”

     “诶？！我说他――我是说你和什么泠……？”潘子原本顺口一个“他娘的”就快出来，一想到汐这个女的在这里，本在女孩子面前就是老实巴交的人，胀红了脸硬生生把那字吞了下去。

     “……天太晚了，后天我带你们去国里。”汐起身优雅的走向门口，回头调皮的向潘子眨眨眼睛。“F女当中这分裂是很常见的事情哦~呵呵~”

     胖子是急性子，忙问：“明天不行么为什么要后天？”

     “你觉得那个小受受明天能下得了床？”汐坏笑着，眨眨眼睛。“怀不怀孕就看他运气了哦~呵呵，晚安各位同志。”

++++++++++++++++++++=+Y+我 是 时 间 分 割 线+Y+=+++++++++++++++++++++++

     “好了！无非你带他们上船等我。”瞳色是浅浅的琥珀色和不加稀释的普蓝色，泠。冷漠而肃杀，同样是笼着薄纱的男儿装束，锁上店门，画了一个印――这主要是防外边人的。

   跌破所有人眼镜的是，吴邪第二天居然爬起来了，虽说不至于神清气爽，但是也没达到萎靡不振的程度，胖子潘子和黑眼镜瞬间都对闷油瓶报以鄙视的目光。只有客栈的腐女们摸着下巴好奇的打听闷油瓶子昨天晚上是怎么解毒的？难道不是自己想的那样？！

   不过话说回来，要是闷油瓶子告诉了他们，那他也就不叫闷油瓶子了，冷冷的瞄了一眼这几个BT女人，微微俯首上了一支不算小的船只。

     吴邪并不知道自己是怎么回事，只是知道自己醒来以后腰酸腿痛，四肢乏力。稍作休息之后便也没什么大碍了，只是……怕的就是怀孕了――女人怀孕还有几率呢，这也不是一上一个准的。

     水路并不长，很快就看见了腐女子国的护城河，泠一直站在甲板上，无非掌着舵一句话也没有说――和泠说话就相当于和那闷油瓶说话一样――如果是汐，她们是一定见面就互相冷嘲热讽的，热闹的跟开了锅似的。两个人的表情瞬间就让人有一种不得不服的感觉。

     泠从随身带着的衣袋中拿出一个小木筒，用指尖点了一些红色的粉末在另只手掌心画了一个符号，打个印，一道普蓝色的光柱从掌心升起，护城河上的城门应声而落。

     无非下锚套了索先下了船，引吴邪一行人走进主城中，泠殿后。

     泠和无非都是本土人，国家不大，人们也都是相识的，F女当中争吵这种事情只会因为“我觉得XXX是XXX攻！”“不对！ZZZ才是ZZZ受！”（Y：咳咳，避免自己名字出现= =）而发生。

     黑眼镜依旧还是一身白衣笑着，看着一身黑衣冷着脸和自己形成鲜明对比的张起灵小心的不着痕迹的扶着吴邪，不时和潘子胖子三个人一起指指点点压了极低的声音开着玩笑，无非和他们凑在一起也给他们逗笑了，跟他们传授“专业知识”。就连一向耳朵很尖但是没什么感情的泠也轻轻地几乎听不见的“噗”了一声摇了摇头。闷油瓶回头古井无波的看了他们一眼，一行人都立刻收敛了笑硬生生的忍着。

     泠又摇了摇头，带着他们走过一条又一条街道，终于看见主城中央的一幢冷色建筑，并不是非常的富丽豪华，但是自然中有一份清静。她倚着门在一个印前对过瞳孔，打开了门：“进来吧，这里就是理事会总部。”

     众人跟着她穿过几道门走过几个走廊，走入了一间书房。

     “你回来了……泠？”已经有一个衣着繁复摆着长袖的人站在窗前，听到声响回过头，对着泠道。只见她长长的发间，隐隐约约依稀可以见到里面有白色发丝，但是不仔细看还真的是看不出来，从左额至下巴处有一道长长的疤痕，眼神冰冷，嘴唇单薄，一副冷清冷心的样子。

     “恩。”泠也简简单单的回答了，介绍到。“游纸旭，我们的财务大臣。纸旭，他们你应该知道了。”
  
   游纸旭点点头，算是打了一个招呼。

   这时候听到了吴邪的一声惊呼。F女子国子母河的水不比女人，吴邪的肚子很快就大了起开，微微的隆起。

     “我不喜欢废话，吴邪已经怀孕了，如果你们去禁地帮我取回这样一个箱子，我就帮他解咒并把玉玺给你们。”泠淡淡道，递上一张画有箱子的图。

     “好。”张起灵定定的看着泠，两个人面无表情的对视着。

     泠“恩”了一声：“但是去之前要关照你们一下。”

     “我们会有人在那里等你们，她是我们这里的私塾老师，喊她小林就好。别看她一脸老实其实挺精的。还有一个叫‘紫漠’的，长的文文弱弱的，是…老鸨…当然也是花魁，（袖子：这种丢脸的职业……扶额）她见到好看的人就会软磨硬泡着让人去自己的院子做牛郎……（袖子[再次丢脸耸肩]）你们不要理她就好。”游纸旭一本正经的回答，但是到最后还是抽搐着勾起了嘴角。

   “嗯哪~紫漠很喜欢勾引人呐~要小心哦~”泠瞪大了果冻蓝的眸子，眯起暗色血红的眸――汐出来了。

汐把几个人送上马车，看他们的身影渐渐消失在地平线。

++++++++++++++++++++=+Y+我是到禁地的分割线+Y+=+++++++++++++++++++++++

     禁地并不如想象的神秘，只是一个小楼，楼上挂着一个个小巧精致的六角青铜铃铛。

     果然有两个人已经等在那里开始猜测将要出现的吴邪等人谁是攻谁是受，然后他们会以什么样的体位什么样的表情干什么什么事，他们晚上谁和谁睡一个房间，X饥渴时谁又会和谁XXOO再OOXX――当然他们已经从无非那里知道了一些有关于一个“帅帅不喜欢说话”的冰山鬼畜帝王攻以及一个“和他名字一样天真无邪”的天真健气小弱受的XXOO以及OOXX事情……咳咳……这是题外话啊……这群万恶的腐女~>////<~~~~~

     马车声传来，她们依旧浑然不觉，直到黑眼睛听着她们说的话，因为实在憋不住且由于第一次听见腐女国的国民日常聊天惊异于这里人恐怖的“知识”及“专有名词”笑了出声音来她们才回过头向大家打招呼，并且很快就给每个人做好了分类……名单如下：

     冰山鬼畜帝王攻：张起灵

     天真健气小弱受：吴邪

     罗嗦迟钝小弱攻：胖子

     娇蛮迟钝女王受：潘子

     腹黑鬼畜淫贱攻：黑眼镜

     ……

     这群腐女几么几么是恐怖的生物啊……

     “跟我来吧~”开够了他们的玩笑，小林拍拍青的肩膀，带头走进了小楼。

     张起灵握了握黑金古刀，将吴邪拉到自己身后走了进去。

     这楼的四壁都密密的画着春宫图――是男男的春宫图，而且绝对没有用据说是影响很久以后什么21世纪人类现代精神文明发展的叫做马赛克的东东出现――甚至比在那个变态国王的墓中遇到的还要奔放。什么69，什么老汉推车，什么背后位后入式，什么正体位，什么无【哔――】高潮……都画的栩栩如生，害的一行人――当然除了某个估计是面部神经已经完全坏死了没有表情的张起灵和面部神经同样坏死了只剩笑神经发达的黑眼镜――都在咬着牙不敢乱看。

“下面的路你们要自己走了。放心，不会有致命武器的。”紫漠和小林突然停下了动作，耸耸肩，忽然按动了什么机关抓着从天而降的绳子滑下了楼，然后“咔”一声门前落下了一道玄铁。

   “shit！”张起灵突然冒了一句洋文出来。“果然不想让我们简简单单的出去。”

     胖子夸赞道：“呦，小哥，你居然会传说中的英语诶！~”

     ――当然张起灵看都不看他一眼，对吴邪低声说道：“跟着我。”

   吴邪当然是求之不得，小哥这么厉害的人，在他的身边就莫名的有安全感，当然自发自动的乖乖贴了上去。

   “啊！哪个老色鬼！胖子你对老子有兴趣拿你那玩意顶老子屁股？！”背后传来潘子的怒吼，吴邪紧紧的抓住张起灵的衣裳――呜呜……以后不要和潘子站在一起……潘子好可怕好凶啊~

   “鬼对你有兴趣啊！他娘的太小看你胖爷我了吧？！这国家都是漂亮小妞，各式各样的都有，胖爷凭什么要你！”胖子的声音明显的是很鄙夷。

   “那是什么？！”潘子抽了一口气，虽然胖子很不靠谱但是这种事情不会开玩笑的――开玩笑，胖子是标准的直男啊？！

胖子打开火折子――虽然出口和楼都被玄铁罩住，但是有些窗口，而且F女子国的国民是不会害人的――尤其是男人这种对于她们来说是用来观赏以及TJ的生物……

   正想着胖子一脸黑线的指了指墙边伸出的一根玉势男型，就连张起灵和黑眼镜也抽了抽嘴角。张起灵顺手把吴邪藏到身后。

   张起灵用火折子打起一个火把走在最前面，突然伸手示意停下：“小心，这段路很滑。”

   就听吴邪在他的身后用有些哭笑不得的声音说：“天啊……我的二叔啊这是什么恐怖地方……T T”

   而潘子在“小三爷你为什么都不提三爷呢”和“这群女人到底在想什么东西……”中摇摆着徘徊着努力纠结= =阿门……让我们为可怜的潘子祈祷~

   “这……是传说中的润滑剂……KY！”胖子嗅了嗅空气中的味道。

   五个人再一次抽了抽嘴角，再一次的确定：好可怕！这群女人太可怕了~

   “请将一个小受新鲜的【哔――】液装这个碟中，我们将为您开启下一个机关，谢谢合作。”提示音让人不寒而栗――恐怕以后他们五个人都会见了女人就会想起这F女子国恐怖的F女们，然后不寒而栗的颤抖。

   “谁来？”黑眼镜依旧笑呵呵，但是却很冷静的从原本殿后的位置更退后了一些。

   “天真吴邪，你就为了我们大家牺牲一下你的个人利益吧……”胖子总是喜欢出这种馊主意来荼毒吴邪。


   吴邪摇头：“你不是说你多厉害所有女人都拜倒在你的裤腿之下么？！你怎么自己不来？！”

   “他娘的没听到那几个女人的谈话么，胖爷我和小哥，还有这戴眼镜的都是攻！”胖子得意的晃着自己的一身神膘。

   “――好了。”张起灵扯过吴邪，用自己的身体挡住了众人的视线，只能听见吴邪呜呜啊啊的呻吟声，然后就是恐怖的提示音：谢谢您的合作，请前进，您们要找的箱子就在前方。

   众人抖了两下――其实面无表情的干出这种事情的人比F女还要可怕――尤其是他还拥有破表的武力值和智慧T T

   张起灵皱着眉拉开眼前出现的一道门，是一个小壁橱，里面有一个襄着菊花形状锁孔的箱子，不重，张起灵拎起了箱子示意向下走。

   胖子闲不住，拿出从汐那里骗过来的（Y：你怎么就不能认为是汐骗你的啊= =）男根形状钥匙，插入锁孔，按照汐嘱咐的秘诀：九浅一深，最后再旋转一下打开了箱子。

   里面逼出了一阵气体。

   ……

   吴邪一下软倒在张起灵身上，张起灵抱起他走向门口。

   “请将再次提供与刚才相同的【哔――】液涂抹在这个小碟边缘，大门就会自然打开，谢谢合作。”恶魔般的声音甜美的响起在众人耳边，张起灵握了握拳，再次挡住众人的视线，于是大家再次听见吴邪呜呜啊啊的声音。

   然后大门终于缓缓打开，五个人重见天日。

++++++++++++++++++++=+Y+我是到理事会的分割线+Y+=+++++++++++++++++++++++

   “这是玉玺。”泠淡淡道，将手中的玉玺交给了吴邪。

   “吴邪的咒。”居然是张起灵，他有些严肃的看着泠。

   泠耸了耸肩：“箱子打开时喷出的气体就是解药，这就是我让吴邪必须要去的原因，肚子的话再过半个时辰就会自然恢复的。”

     胖子点点头拍拍吴邪的肩膀悲壮的说：“天真同志，你就节哀顺变了――家中无后了啊！”
    
     “小三爷，不孝有三无后为大啊啊啊！你要考虑清楚啊！”潘子痛心疾首道。
    
       张起灵，黑眼镜――= =|||
    
     “啊咧？你们两个再说什么啊？”吴邪莫名其妙的看着一脸猥琐的胖子和一脸痛心疾首的潘子，有点不明所以。
    
     “你、你那个刚才……”潘子有点说不出话来，胖子当机立断的接过话茬子，“刚才提示那个【哔――】液的时候，你跟小哥在干吗？”
    
     看着死胖子挤眉弄眼一脸打探八卦的表情，吴邪的脸瞬间爆红，吭哧吭哧的说不出来。
    
     “嘿嘿嘿……”胖子笑的相当YD，瞄了一眼闷油瓶，对着吴邪很是XE的说，“看不出来啊看不出来，吴小邪你还有胆子在众目睽睽之下做这种事。”
    
     咱们小三爷被调侃的恼怒，一拳飞到胖子脸上，大声喊着：“死胖子！又不是小爷我自己爱这么干的！还不是你们叫小爷我牺牲牺牲！TMD你以为我喜欢流口水啊！”
    
     “啥？”胖子挡住吴邪的拳头，一脸惊诧莫名的看着他。“口水？”
    
     “是啦是啦！刚才不是要吐什么【哔――】液，小爷我就吐了几口口水进去啦！”吴邪抱着胳膊，气呼呼的转过头不再搭理胖子。
    
     除了某面部神经坏死的闷王，一屋子人都瞬间石化。
    
++++++++++++++++++++=+Y+我是回了客栈的分割线+Y+=+++++++++++++++++++++++

   吴邪在来之前那个“F女教你写H”客栈的客房中终于从“看不见脚尖肚子还好痛”的状态慢慢恢复了正常，他郁闷的扁扁嘴――他娘的小爷我以后再也不乱喝水了呜呜呜……（对手指）

   “上来吧。”泠轻轻喊醒了正在神游着的深闺小怨妇吴小邪同志，让他上船。“以后的路你们自己看地图吧，玺印的话你们以后回大糖时经过的时候再还给我们好了。不送，后会有期。”

     五个人站在泠送给他们的船上有眼泪往肚子里咽：这群女人太可怕了……我真的不想再回来了啊啊啊啊啊……
F女子国


     师徒(众：你当这真是西游记啊？！)5人来到河边，小河流水那个潺潺啊那个清凉啊那个……咳咳，就是这样。这条漂亮的小河有着清凉的水资源：F女山泉，恶又邪~

     黑眼镜看看自己手中的羊皮卷，点点头“对，就是这个地方。”

     想当年，玄大师曾经到过的女儿国就是这F女子国的前身。想当年差点玄大师被逼和他的大徒弟阿空搞CP，真是眼泪啊眼泪……

     F女山泉是属于腐女子国的，据说被XE又BH且十分WS的腐女子们做了一些特殊的处理。前方远处隐隐约约有个界碑国门，据知情人士某F女子Y报道，那是传说中世界上最可怕的“F女国”的国门。

     F女子国，也叫腐女国，这个国家里的国民啊，都是F女。这些女人（？）OR女孩性格各异，外貌也是千奇百怪（众：PIA！）某Y就不说了。

     F女子国。自从玄大师到过女儿国之后，传播了一些信仰文化，女儿国的女王自己宣布退任，女儿国更名F女子国，由民众们选出的理事们成立理事会，轮流管理――本来女儿国就没有什么乱七八糟的事情，各个F女们安居乐业，该偷窥的偷窥，该逼良为娼的逼良为娼……

     其实想当初那个据说鸡冠蛇见了都闪躲害怕的陈文锦――就是和大糖王朝的吴三省郡王闹绯闻的那个――到大家最后才知道她是因为从腐女子国的先知知道了预测到的未来――糖腐宗国内西泠郡王府吴邪小王子以后会被人XXOO再OOXX，来猥琐的凑热闹看人家现场的，就是一腐女国中出来的名人儿。

     据鸡冠蛇说：哥不咬你不是因为你抹了泥哥看不见你，哥怕你实在是因为你是腐女。

     咳咳，言归正传。

     眼见吴邪小王子很官方很人物，只见他风情万种的一蹙秀气的小眉头，胖子心中一阵绞痛，潘子脑海中一片血海。完了，这位天真又怎么了？！

     “我口渴……T T”弱弱小小的声音令人生怜，再加上对手指的动作和眼角微微挂着的泪珠……胖子和潘子迟疑的机械化的抬起头，和那闷声不吭的小哥打了个照面。说时迟那时快，只见那小哥细长的凤眼一挑，冷冷一瞪，没有人再敢说一句话。胖子推推潘子：“走，我们打水去。”

     于是后来出现某天真酱一脸天真满足的捧着水杯，那粉红色的小舌尖，就这么在杯子口舔过来舔过去……看到某小哥……咳咳，怎么还是一脸冰山没有表情啊……

     由于从那个笼罩在悲色中的湖底走出已经是下午，很快就天黑，闷油瓶留下一句“前面有家店”就去开路了。吴邪似乎有些发烧，软趴趴的倚在河边的岩石上，因为体温鲜红的唇瓣微张，流泻出点点呻吟。

     前面果然是一家颇有异域风味的客栈，不过名字有些诡异――：F女教你写H？！老板娘（众：喂喂F女子国有男人么这么说就是老板了？ Y：本殿不知道……）已经准备打烊了。

     “几位同志，你们是互相喂饭还是NP？”一个人迎上去，眼睛有些调皮的一眯，笑道。“我是在F女教你写H客栈打工赚外快的~我是无非。”

     浅熟褐衣衫的笼着薄纱，挽起的发用银簪固定在脑后，任剩余的发丝垂下，腰间携着一把刀。微微挑起的眼尾，高挺的鼻梁，微薄的唇瓣。典型的男儿装扮，在这女子的身上，却有些飒爽的神气。

     想当年的女儿国，那外貌果然无可挑剔，但是她说的话却让吴邪一行人的嘴角抽搐不已，这果然是F女子国的国民。

     于是寒风吹过……冷场。

   于是大家都感慨道：F女子国就是名不虚传的XE啊XE……当然，包括张起灵那位闷油瓶子也在心里狠狠地抖了一下在心里留下无尽的汗水……

     “换个方式说，打尖还是住店。”另一个声音没有感情的响起。

     之前那人――也就是无非冷笑一声：“你这话和我有什么两样？！”

     “我不是汐，无非。”说着走到吴邪一行之前。

     吴邪这才看清了这个人――居然和在湖底看见的那个人有些相似！淡眉微蹙，内双丹凤眼，尖巧的鼻尖，薄唇毫无血色。只不过不如那人的男性气质，个头娇小些，发色也是比较正常的熟褐色，而少了些许历经风雨的沧桑。眼底的淡然和张起灵有些相似。再仔细看，一只浅琥珀色的瞳，另一只是带着浓烈绝望的普蓝色。

     “汐？！”吴邪皱眉想着这名字怎么这么熟悉，突然看见张起灵给她看一把青戈，这才想起他的瞳孔颜色。

     “昔灼……”她垂下眼睛点点头微微带了些笑意。“这青戈，可以还给戈儿了……泠汐已经从沉睡中复苏了……戈给我吧，我是泠。”她又抬起眼面无表情的淡淡道。“谢谢了，是打尖还是住店，我不收你们钱当做感谢了。”

     “那真是麻烦了，3间房间。”黑眼镜笑眯了眼睛，吴邪暗自腹诽着：看见女孩子就笑这么开心平时笑的那么傻……

     吴邪转头对着其他几人道：“我和小哥一间，潘子和黑瞎子，胖子你一人一间。”

     胖子不服了：“嘿我说天真，凭什么就把胖爷我孤立起来？！”

     “胖子，这就是你不近人情了。你看一个人一间房不好么？小爷我特意照顾你，怕你和其他人在一起一身神膘受惊啊！不然咱俩换？”吴邪一脸奸商的样子看着胖子，内心想着：他娘的小爷我还要多活几年，被你那惊雷似的呼噜一吵还睡得着长寿觉么！

     胖子这人最经不起的就是人家的激将法，吃不得一点亏，马上拒绝了吴邪“善意的邀请”。

     “无非，带路。”拢起及腰的发随意的用黑色的绸带束起在头顶，那人冷冷的留下一句，锁了店门，向后堂走去。“我去招呼厨房做饭。”

     名唤“无非”的打杂的“哦”了一声点点头：“几位同志，请跟我来。”――请问腐女大人……您可以不把“同志”两字说那么重么？！

     无非领着吴邪一行人上了2楼：“其实我们的生意不是很好做，今天晚上这里只有你们住店，你们最好住近一些。”

     因为本店有规矩男人来住店房间里都有设法术可以“摄像”，所以你们一定要加油XXOO再OOXX啊啊啊~>////<~

     “火折子，火石抽屉都有，灯中的蜡烛也管够，每间房都有单独的浴室，热水是从山上引流的温泉所以无论何时都有，如果想要冷水就提阳台那桶，不要去喝客栈边那条河的水。”

     无非认真的交代着。

     “不能……那条河……？！”吴邪有些吃惊。

     “喝了的话像我们这些女的是无所谓，但是男人的话就不知道会怎么样了，但是一定要想个办法破解才行（满足我们F女的需要= =），否则这水就像毒一样会慢慢腐蚀内脏。当然，也会改变人体内某些体质，怀孕的事情就听天由命了。”

     答话的是刚刚那位店主，不过换了一个表情，瞳孔的颜色一只是果冻蓝的晶莹剔透，一只是却是肃杀的血红色，有些狡黠的坏坏笑着，手中用托盘端着餐点餐具，正倚在门上。“同志们好，我是汐。”
  吴邪吃惊的瞪大双眼，怪不得，他觉得自己有些发烧，却慢慢的有些神志模糊，很热，而不是像普通的发热一样很冷。

     她的眼睛转了转，看见了吴邪的脸色，惊问：“啊喂！你不是喝了那子母河的水吧？！”

     胖子倒抽了一口气：“他娘的我说天真无邪同志，这可不能怪胖爷我啊，他娘的我怎么知道那河有问题？！”

     潘子捅了他两下：“我说要找店家买水你他娘的说河水省钱，这我们小三爷怎么办呀！”

     “他娘的都给小爷我闭嘴！”吴邪额头上青筋直爆，吼了一句。他娘的事情都发生了，吵有个屁用哈？！但是他突然皱了眉，似乎承受了剧痛。

     咒开始发作了。

     张起灵没有说话，以及自顾自坐在躺椅上望着天花板，倒是黑眼镜看不下去了，问汐有什么办法。

     “还能有什么办法？”无非耸耸肩膀翻了汐一眼，“大不了打胎――哦，对了，我们这里生孩子很少见，所以当初在这水里施的术是专对于男人的，而且……只有我们国里的理事会成员才知道怎么解开。”

     “……你们出去吧。”那闷油瓶子忽然站了起来，冷冷的说道。

     似乎很不对盘的两人突然凑在一起笑的很恐怖，众人心里一阵恶寒。怎么就忘了这是在这群不爱和男人一起偏爱看男人和男人一起的F女的地盘啊！

     “走啊！看什么？难得这位冷脸的小哥想救你们小三爷，难道因为你们在这里无法动手，最后等你们小三爷肚烂肠穿？”无非冷哼一声，看了几个呆在那里cos木偶的大个子男人，“跟我来！你们的房间在隔壁，我们隔音效果很好不用担心。”

     首先反应过来的是潘子，一边干嚎着“小哥请您一定要好好对待小三爷”一边第一个冲出门。胖子也不甘落后的嗦一长串“天真无邪，我王胖子对不住你回到大糖就请皇上为你们赐婚为你们的孩子加官进爵”晃着一身神膘出了门。而一向傻笑着的黑眼睛“嘿嘿”傻笑两声，像逃难似的奔出房间。无非早等在走道里，汐留了一句“工具在床头柜中，第一次温柔一点大不了以后鬼畜回来反正是你的人”居然“咔嚓”一声从房门外面落了锁，将两个人反锁在房间里。


     潘子，黑眼镜，胖子收拾好行李在潘子和黑眼镜房。

     “你们是大糖王朝去甜竹取宝藏的吧？”汐让无非回房睡觉，一个人捧了个小暖炉披着骆驼皮毛坐在软炕上。“实话实说，我――应该说是泠，就是你们一开始看见的那个‘我’――我的主人格，恰好就是F女子国的今年当家的理事会成员。只要你们答应我完成一些任务，我就可以提供解除这个术的方法。”

     黑眼镜皱了皱眉头，叹了口气：“好，我答应你。做什么？”

     “以后再说，等泠回国和其他理事讨论一下。”

     “诶？！我说他――我是说你和什么泠……？”潘子原本顺口一个“他娘的”就快出来，一想到汐这个女的在这里，本在女孩子面前就是老实巴交的人，胀红了脸硬生生把那字吞了下去。

     “……天太晚了，后天我带你们去国里。”汐起身优雅的走向门口，回头调皮的向潘子眨眨眼睛。“F女当中这分裂是很常见的事情哦~呵呵~”

     胖子是急性子，忙问：“明天不行么为什么要后天？”

     “你觉得那个小受受明天能下得了床？”汐坏笑着，眨眨眼睛。“怀不怀孕就看他运气了哦~呵呵，晚安各位同志。”
++++++++++++++++++++=+Y+我 是 时 间 分 割 线+Y+=+++++++++++++++++++++++

     “好了！无非你带他们上船等我。”瞳色是浅浅的琥珀色和不加稀释的普蓝色，泠。冷漠而肃杀，同样是笼着薄纱的男儿装束，锁上店门，画了一个印――这主要是防外边人的。

   跌破所有人眼镜的是，吴邪第二天居然爬起来了，虽说不至于神清气爽，但是也没达到萎靡不振的程度，胖子潘子和黑眼镜瞬间都对闷油瓶报以鄙视的目光。只有客栈的腐女们摸着下巴好奇的打听闷油瓶子昨天晚上是怎么解毒的？难道不是自己想的那样？！

   不过话说回来，要是闷油瓶子告诉了他们，那他也就不叫闷油瓶子了，冷冷的瞄了一眼这几个BT女人，微微俯首上了一支不算小的船只。

     吴邪并不知道自己是怎么回事，只是知道自己醒来以后腰酸腿痛，四肢乏力。稍作休息之后便也没什么大碍了，只是……怕的就是怀孕了――女人怀孕还有几率呢，这也不是一上一个准的。

     水路并不长，很快就看见了腐女子国的护城河，泠一直站在甲板上，无非掌着舵一句话也没有说――和泠说话就相当于和那闷油瓶说话一样――如果是汐，她们是一定见面就互相冷嘲热讽的，热闹的跟开了锅似的。两个人的表情瞬间就让人有一种不得不服的感觉。

     泠从随身带着的衣袋中拿出一个小木筒，用指尖点了一些红色的粉末在另只手掌心画了一个符号，打个印，一道普蓝色的光柱从掌心升起，护城河上的城门应声而落。

     无非下锚套了索先下了船，引吴邪一行人走进主城中，泠殿后。

     泠和无非都是本土人，国家不大，人们也都是相识的，F女当中争吵这种事情只会因为“我觉得XXX是XXX攻！”“不对！ZZZ才是ZZZ受！”（Y：咳咳，避免自己名字出现= =）而发生。

     黑眼镜依旧还是一身白衣笑着，看着一身黑衣冷着脸和自己形成鲜明对比的张起灵小心的不着痕迹的扶着吴邪，不时和潘子胖子三个人一起指指点点压了极低的声音开着玩笑，无非和他们凑在一起也给他们逗笑了，跟他们传授“专业知识”。就连一向耳朵很尖但是没什么感情的泠也轻轻地几乎听不见的“噗”了一声摇了摇头。闷油瓶回头古井无波的看了他们一眼，一行人都立刻收敛了笑硬生生的忍着。

     泠又摇了摇头，带着他们走过一条又一条街道，终于看见主城中央的一幢冷色建筑，并不是非常的富丽豪华，但是自然中有一份清静。她倚着门在一个印前对过瞳孔，打开了门：“进来吧，这里就是理事会总部。”

     众人跟着她穿过几道门走过几个走廊，走入了一间书房。

     “你回来了……泠？”已经有一个衣着繁复摆着长袖的人站在窗前，听到声响回过头，对着泠道。只见她长长的发间，隐隐约约依稀可以见到里面有白色发丝，但是不仔细看还真的是看不出来，从左额至下巴处有一道长长的疤痕，眼神冰冷，嘴唇单薄，一副冷清冷心的样子。

     “恩。”泠也简简单单的回答了，介绍到。“游纸旭，我们的财务大臣。纸旭，他们你应该知道了。”
  
   游纸旭点点头，算是打了一个招呼。

   这时候听到了吴邪的一声惊呼。F女子国子母河的水不比女人，吴邪的肚子很快就大了起开，微微的隆起。

     “我不喜欢废话，吴邪已经怀孕了，如果你们去禁地帮我取回这样一个箱子，我就帮他解咒并把玉玺给你们。”泠淡淡道，递上一张画有箱子的图。

     “好。”张起灵定定的看着泠，两个人面无表情的对视着。
 “鬼对你有兴趣啊！他娘的太小看你胖爷我了吧？！这国家都是漂亮小妞，各式各样的都有，胖爷凭什么要你！”胖子的声音明显的是很鄙夷。

   “那是什么？！”潘子抽了一口气，虽然胖子很不靠谱但是这种事情不会开玩笑的――开玩笑，胖子是标准的直男啊？！

胖子打开火折子――虽然出口和楼都被玄铁罩住，但是有些窗口，而且F女子国的国民是不会害人的――尤其是男人这种对于她们来说是用来观赏以及TJ的生物……

   正想着胖子一脸黑线的指了指墙边伸出的一根玉势男型，就连张起灵和黑眼镜也抽了抽嘴角。张起灵顺手把吴邪藏到身后。

   张起灵用火折子打起一个火把走在最前面，突然伸手示意停下：“小心，这段路很滑。”

   就听吴邪在他的身后用有些哭笑不得的声音说：“天啊……我的二叔啊这是什么恐怖地方……T T”

   而潘子在“小三爷你为什么都不提三爷呢”和“这群女人到底在想什么东西……”中摇摆着徘徊着努力纠结= =阿门……让我们为可怜的潘子祈祷~

   “这……是传说中的润滑剂……KY！”胖子嗅了嗅空气中的味道。

   五个人再一次抽了抽嘴角，再一次的确定：好可怕！这群女人太可怕了~

   “请将一个小受新鲜的【哔――】液装这个碟中，我们将为您开启下一个机关，谢谢合作。”提示音让人不寒而栗――恐怕以后他们五个人都会见了女人就会想起这F女子国恐怖的F女们，然后不寒而栗的颤抖。

   “谁来？”黑眼镜依旧笑呵呵，但是却很冷静的从原本殿后的位置更退后了一些。

   “天真吴邪，你就为了我们大家牺牲一下你的个人利益吧……”胖子总是喜欢出这种馊主意来荼毒吴邪。

   吴邪摇头：“你不是说你多厉害所有女人都拜倒在你的裤腿之下么？！你怎么自己不来？！”

   “他娘的没听到那几个女人的谈话么，胖爷我和小哥，还有这戴眼镜的都是攻！”胖子得意的晃着自己的一身神膘。

   “――好了。”张起灵扯过吴邪，用自己的身体挡住了众人的视线，只能听见吴邪呜呜啊啊的呻吟声，然后就是恐怖的提示音：谢谢您的合作，请前进，您们要找的箱子就在前方。

   众人抖了两下――其实面无表情的干出这种事情的人比F女还要可怕――尤其是他还拥有破表的武力值和智慧T T

   张起灵皱着眉拉开眼前出现的一道门，是一个小壁橱，里面有一个襄着菊花形状锁孔的箱子，不重，张起灵拎起了箱子示意向下走。

   胖子闲不住，拿出从汐那里骗过来的（Y：你怎么就不能认为是汐骗你的啊= =）XX形状钥匙，插丨入锁孔，按照汐嘱咐的秘诀：九浅一深，最后再旋转一下打开了箱子。

   里面逼出了一阵气体。

   ……

   吴邪一下软倒在张起灵身上，张起灵抱起他走向门口。

   “请将再次提供与刚才相同的【哔――】液涂抹在这个小碟边缘，大门就会自然打开，谢谢合作。”恶魔般的声音甜美的响起在众人耳边，张起灵握了握拳，再次挡住众人的视线，于是大家再次听见吴邪呜呜啊啊的声音。

   然后大门终于缓缓打开，五个人重见天日。

++++++++++++++++++++=+Y+我是到理事会的分割线+Y+=+++++++++++++++++++++++

   “这是玉玺。”泠淡淡道，将手中的玉玺交给了吴邪。

   “吴邪的咒。”居然是张起灵，他有些严肃的看着泠。

   泠耸了耸肩：“箱子打开时喷出的气体就是解药，这就是我让吴邪必须要去的原因，肚子的话再过半个时辰就会自然恢复的。”
316楼

     胖子点点头拍拍吴邪的肩膀悲壮的说：“天真同志，你就节哀顺变了――家中无后了啊！”
    
     “小三爷，不孝有三无后为大啊啊啊！你要考虑清楚啊！”潘子痛心疾首道。
    
       张起灵，黑眼镜――= =|||
    
     “啊咧？你们两个再说什么啊？”吴邪莫名其妙的看着一脸猥琐的胖子和一脸痛心疾首的潘子，有点不明所以。
    
     “你、你那个刚才……”潘子有点说不出话来，胖子当机立断的接过话茬子，“刚才提示那个【哔――】液的时候，你跟小哥在干吗？”
    
     看着死胖子挤眉弄眼一脸打探八卦的表情，吴邪的脸瞬间爆红，吭哧吭哧的说不出来。
    
     “嘿嘿嘿……”胖子笑的相当YD，瞄了一眼闷油瓶，对着吴邪很是XE的说，“看不出来啊看不出来，吴小邪你还有胆子在众目睽睽之下做这种事。”
    
     咱们小三爷被调侃的恼怒，一拳飞到胖子脸上，大声喊着：“死胖子！又不是小爷我自己爱这么干的！还不是你们叫小爷我牺牲牺牲！TMD你以为我喜欢流口水啊！”
    
     “啥？”胖子挡住吴邪的拳头，一脸惊诧莫名的看着他。“口水？”
    
     “是啦是啦！刚才不是要吐什么【哔――】液，小爷我就吐了几口口水进去啦！”吴邪抱着胳膊，气呼呼的转过头不再搭理胖子。
    
     除了某面部神经坏死的闷王，一屋子人都瞬间石化。
    
++++++++++++++++++++=+Y+我是回了客栈的分割线+Y+=+++++++++++++++++++++++

   吴邪在来之前那个“F女教你写H”客栈的客房中终于从“看不见脚尖肚子还好痛”的状态慢慢恢复了正常，他郁闷的扁扁嘴――他娘的小爷我以后再也不乱喝水了呜呜呜……（对手指）

   “上来吧。”泠轻轻喊醒了正在神游着的深闺小怨妇吴小邪同志，让他上船。“以后的路你们自己看地图吧，玺印的话你们以后回大糖时经过的时候再还给我们好了。不送，后会有期。”

     五个人站在泠送给他们的船上有眼泪往肚子里咽：这群女人太可怕了……以后为什么还要来啊啊啊啊啊……
嗯，终于到了大家期待的结局篇了！


     出了F女子国，后面的路基本上就很好走了，很顺利的走到了甜竹，很顺利的见到了如来，很顺利的拿到了祈福用的经书，也很顺利的找到了一条更快回大糖的路，那边还有个望穿秋水的糖腐宗在等着呢。
    
     原路返回实在是一件不现实的事情，先不说这一路上标志性的建筑被这五个破坏分子毁掉了多少，也不说这一路上又是沙漠又是戈壁的危险性有多高，单单是F女子国吴邪就死都不想再回去一次。
    
     光天化日之下，就见一个标准的天然健气小弱受，抱着路边的一颗大树，整个人就跟无尾熊似的扒在树上，嘴里还不停嚷嚷着：“我不要我不要我不要~！我死都再去那F女子国了！你们要是逼我回去，我就爬到这棵树上当野人算了！呜呜呜~~~”
    
     众人都是满脑袋黑线。
    
     “好好好，小三爷不想去咱们就另找一条路。”潘子其实也很无奈，把这个专门惹事的小三爷留在这当野人的确是个很诱人的建议，但是一想起自家三爷还在长安城望眼欲穿的等着这个宝贝疙瘩……唉……潘子第N次开始感慨，自己怎么会摊上给这么个事儿精当保镖保姆+保管员的任务呢？思及此，潘子痛定思痛，决心等这次回去了，一定要每天烧香念佛，每月初一十五斋戒，下辈子绝不能再这么点儿背了！
    
     “你说的倒是容易，另找条路，咱们上哪另找条路去？！”胖子一听不乐意了，这一路来谁受得罪都不比小三爷少，眼看着就能完成任务了，这会儿又整这么一出，真TND费劲！“咱们在这儿人生地不熟的，你总不能在街上随便拉一个人，劈头就问：‘嘿哥们儿，这有另条路回大糖吗？！’”为了预演的真实性，胖子还真扯了个人。
    
     那人一脸惊吓，估计是出门没看黄历，没想到自己会在这么众目睽睽之下被个胖子TX，眼睛瞪得老大，哆哆嗦嗦的指了指南边，磕磕巴巴的说：“有有有有有是有……就就就就就是得坐船……”
    
     这一出搞得胖子直接呆愣了，那人见胖子手一松，溜一下就蹿了。
    
     “哈哈哈哈哈哈哈~！”吴家小三爷笑的好大声哦。
    
     这种商业性质的任务最适合黑眼镜了，寻船指标在综合了多方意见之后，基本上拟定为三大条：绝对便宜、绝对安全、绝对舒服，最好还有提供零食，还是得免费的。除了第一条是胖子提出的，剩下罗哩吧嗦的都是吴邪的要求，当然，零食免费也是胖子要求的。
    
     指标定下来之后，其余四个人制备齐全了装备、干粮和饮用水，三日后，大家收拾收拾，开拔回家！
    
     甲板上，吴邪晒着太阳，看着海景，吃着零嘴儿，好不惬意。“啦啦啦~真好呀~不用自己走了~！哇哈哈哈哈~！”
    
     “得了吧，就算是走陆路你也没自己走多少，你瞅瞅，咱们五个人，就你那双鞋从长安城出来之后就没怎么沾过地。”胖子估计是前两天给打击的有点儿狠了，这几天跟吴邪是针锋相对的。
    
     “哼~”小三爷很有素质的不搭理某些受到刺激的人士，耳朵自动筛掉不中听的话，继续一边吃小吃，一边观海景，一边感慨：“这艘船真大呀~船上的人真好呀~小吃真好吃呀~还是免费的~生活太美好了~！”
  
     “切，这艘船不收钱还让你过的这么舒服，肯定有问题，等你哪天一醒来，没准就被绑在甲板上准备喂鲨鱼了！”胖子就见不得吴邪过的舒服，又开始危言耸听了。
    
     “让你住的舒服，你还有意见，你不乐意你今天晚上住货仓去。”黑眼镜在一边挤兑胖子。
    
     这生活一安逸，人就容易无聊，这人一无聊，就爱胡思乱想，小三爷就属于这种人。“唉~等咱们回去了，就不能再这样一块玩了吧？”
    
     “嘿，难说，”黑眼镜看了吴邪一眼，笑的有一点阴森，“要是咱们一块死了，就……再也分不开了……嘿嘿……”
    
     吴邪冷冷的颤了一下，“你、你什么意思……”
    
     “鸟尽弓藏兔死狗烹你应该听说过吧，等这9个玉玺的秘密到了糖腐宗的手上，咱们几个知情者……”说到这黑眼镜就不再往下说了，又是一阵阴沉沉的笑声。

     “你、你的意思是……咱咱咱们都会被杀了灭灭灭灭……”深宅大院里出来的温室花朵，哪见过这种血雨腥风的利益斗争，被黑眼镜的故弄玄虚吓唬的够呛，哆哆嗦嗦的说不出一个囫囵话来。
    
     潘子不忍心见小三爷跟筛糠似的那么哆嗦，“没事没事，不至于这么惨，咱们辛苦祈福回来，皇上不可能随便找个借口就把咱们杀了的。”
    
     胖子这两天正不待见吴邪，一见这情况，毅然决然的加入到扩大小三爷心理阴影的队伍中去，“你怎么就知道不至于啊？”
    
     “藏宝图。”一直没开过口的闷油瓶突然蹦出来几个字。
    
     “啥？”众人的视线立刻集中到闷油瓶着。
    
     “这9个玉玺的印纹，是另一张地图。”闷油瓶淡淡的看了吴邪一眼，从兜里摸出来一张纸，摊开之后发现是是一条未完成的路线图，断断续续的有很多空白的地方。
    
    
     “什么？！”小三爷和胖子噌一下窜起来，死死地盯住闷油瓶，眼睛都不眨一下。“小、小哥……你可……你可别乱说啊……”
    
     闷油瓶没有说话，只是任凭黑眼镜拿起那张地图，嘿嘿笑了两声，举起地图挡住了脸，看不到表情。
    
     过了许久，在幽幽的听到黑眼镜似笑非笑的声音，“嘿嘿……起码……咱们不会被直接灭口了。”
    
     胖子一把抢过地图，翻过来复过去的看了好几遍，“小哥，你究竟是从哪看出来这是一张藏宝图的？我怎么看……都没看出来这是从哪开始，从哪结束啊？”
    
     闷油瓶没搭理胖子，淡淡的看着海面，不知道在想什么。
    
     吴邪看着闷油瓶的样子，好像有一点悲伤，又好像什么都没发生过……
    
     慢慢的天色已经沉了下去，海上的夜风还是有一丝凉，吃过了晚饭，大家都回到了各自的寝室。
    
     “TMD！谁把胖爷我的铺盖搬到仓库的！！！？？”不一会儿，货仓那里传来了胖子气急败坏的怒吼声。

 
     “嗯，真是一个风平浪静的日子啊。”黑眼镜笑的非常惬意。
    
     哦，好像忘记说了，这艘商船，似乎是姓黑的。
    
     话说关于这个路程的部分，各位看官可能只看了几天或者几个小时，各位写手也就写了一个来月，但是我们伟大的五位主角绝对是扎扎实实的走了一整年。再次看到长安城那似曾相识的城门，离上次看到时已经是第二年了，比起离开时锣鼓喧天鞭炮齐鸣的场面，此刻的荣归反而显得灰溜溜的。
    
     然，不出黑眼镜所料的是，五个人刚一回城，就被软禁了起来，理由依然是为天下万民祈福。对于这一剥夺人身自由的行为，个人分别发表了不同的感慨。
    
     “C他大爷！胖爷我又不是和尚！祈TND福啊！”
    
     “唉……三爷可能还不知道我们平安回来了吧……”
    
     “嘿嘿……有意思……”
    
     “呜呜…这里伙食好差哦…我想我二叔了……”
    
     “……”

     在吴邪等人被软禁了两个月之后，才再度被糖腐宗召见。
    
     故事发展到这里，基本上吴小邪和所有的看官估计都会以为王子和王子可以过着幸福的生活了。谁知道一个晴天霹雳就这么P到了吴家小三爷的头上。
    
      “爱卿啊，你看着连年的天灾人祸不断，百姓无法安居乐业，朕心甚痛啊。”糖腐宗亲切的拉着吴邪的手，又是一下午的废话，完全无视旁边已经黑了脸的闷油瓶。

     我说小哥啊，你是闷油瓶子吧？什么时候变成闷醋瓶子了？！
    
     “……”吴邪很无奈的抽回了手，“皇上，这句话您在第二章我第一次出场的时候就已经说过一遍了，标点符号都不差的，所以您就直接说吧。”
    
     “咳咳……”糖腐宗清了清嗓子，瞄了奸臣兄一眼。
    
     “小王爷，皇上是希望你能为国家找到一样十分重要的东西。倘若国家得到了这样东西，那么必然会@#&%￥%￥（以下省略废话若干字），党和人民都会感激你的突出贡献的！”奸臣兄果然具备完美的奸臣素质，说起P话来连个绊子都不带打的，直接把吴邪等人塑造成了拯救世界的奥特曼。
    
     黑眼镜和胖子在一边听的直撇嘴，心说这种场面话忽悠现在的吴邪都嫌嫩，更别说他们了。可吐槽归吐槽，这活儿绝对是应也得应，不应也得应了，应了或许就是九死一生，而若要是不应，必然是十死无生。依照惯例，糖腐宗和奸臣兄绝对不会留下一个看过藏宝图的活口的。
    
     “嗯嗯嗯，”糖腐宗在一边听的直点头，完了再次深情的拉住吴邪的手，“爱卿啊，朕和大糖就靠你们几个了！”
    
     偷偷看了一眼俨然已经变成闷醋瓶的闷油瓶，吴邪再次抽回被糖腐宗握住的手。虽然心里无奈，可表面上也只能大义凌然的接受了。
    
     眼见吴邪屈服了，糖腐宗和奸臣兄对视一眼，奸臣兄立即意会的去取出一份地图，交给吴邪。腐宗那不安分的爪子又搭到了吴邪肩膀上，“爱卿啊，国之重任就交给你了，这份就是皇家秘制的藏宝图，此行仍是由这四位高手护航，相信你一定能化险为夷，平安归来的。”
    
     奸臣兄状似不经意的拍掉糖腐宗搭在吴邪肩膀上的爪子，接着说道：“这份皇家秘制藏宝图全天下再没有第二份了，所以万望保管好，速去速回。”就算人死了，图也得给我送回来――只不过这句话没敢说出来。
    
     “我说皇上，”在一边憋了半天的胖子终于憋不住了，“您这会不会也想跟上次那样打发我们走吧？我们千里迢迢跋山涉水翻山越岭的给您把这什么玉玺和祈福的经书弄回来，就算没有功劳也有苦劳吧？去的时候一人就发了一百两路费咱们就不说什么了，在第二趟出公差之前，这第一趟的劳务费您看能不能给结账了？还有……”
    
     胖子在一边跟糖腐宗讨价还价的时候，吴邪就打开了地图。这不看不要紧，一眼看过去，吴邪这心里又是一阵拔凉拔凉的……果然又是万分艰难的一路啊……
    
     看来……平静的日子，离吴邪，是越来越远了……


end