
　[瓶邪同人]《类似爱情》裴芝妖妖

　　（一）
　　我站在屋顶
　　黄昏的光影
　　我听见爱情光临的声音
　　=================================
　　第一次见到吴邪，是在他家三叔的楼下。
　　黄昏的晕光照在他身上，有着说不出的温度。
　　心脏，猛然跃动，莫名的，有种名为“疼”的感情涌上，满满的，似乎就要溢出来。
　　第一次，我那么迫切想知道一个陌生人的名字。
　　那个有一双干净眼眸的人的名字。
　　缘分，真的让我不得不信。
　　不过几天，我就遇见了他，只是没想到，是在一个不适合他的场景下。
　　他的三叔客套的笑笑，对我介绍，“这是我侄子，吴邪。”
　　那个人，叫，吴邪。我默默记下这个符合他气质的名字，深深地，印刻在心里。
　　吴邪似乎不了解现在的处境，东问西问的像一个好奇宝宝，潘子和大奎也乐意做个人情给他，对于那些看起来好笑的问题总是有问必答。看着他勾起唇角时带着的浅浅笑意，心，猛地漏跳一拍，我有些自嘲的摇摇头，这是怎么了，竟然如此失态？
　　吴三省和那个带路老头扯了好半天，你来我往的相互试探，谁也不松口，谁也不示弱。真没想到，这老头也有两下子，不过，还是比不上吴三省这只眼珠转转就有一大堆阴谋诡计的老狐狸！
　　船来了，趁着老头不注意，我们各自背好自己的行囊，只有吴邪还傻傻的不知所措，潘子过去悄悄提醒了他一句，不出所料的看到他恍然大悟的表情，那个叫大奎的也趁机卖弄自己，看的吴邪一阵苦笑。我想，吴三省硬塞给他的军用刀，这小子也觉得很不顺手吧。
　　进了山洞，我绷紧神经，却还是着了那两人的道。我不由自主的往吴邪那边看去，希望，他别受伤！
　　帮他打退尸蹩，用血镇住白衣女尸，这一切的一切，在脑子里慢慢暗淡，最后都变成了残破的碎片。
　　其实，我并不知道自己是谁，名字也是从别人嘴里得知的。模模糊糊的记忆总是困扰着我，我很怕，哪一天，我会再度忘记所有一切。
　　我不想忘了，当时失血过多晕过去时，吴邪给予我的，那一丝丝温暖，不同于我的冰凉，那是，一抹叫做“关心”的温度。
　　所以，那时的我一直很奸诈的装睡，直到，他离开。
　　（二）
　　微妙的反应
　　忽然想起你
　　这默契感觉像是一个迷
　　==================================
　　有了第一次的盗墓，就免不了第二次第三次，每次都是艰险万分，却都又化险为夷。一来二去的，我几乎要认定“吴邪其实是胜利女神”的想法。
　　我还是很少和吴邪说话，只是我清楚，吴邪对我，早已不再是讨厌，取代的，是一种让我都惊讶万分的信任。
　　我知道，如果我在队伍里，他会不自觉的松口气。
　　我知道，如果有了危险，他会下意识的躲在我身后。
　　我知道，如果出现怀疑，他会第一个排除我。
　　我知道，其实，他相信我，相信到，即使我怀疑他的三叔，他还是在信我。
　　我该用什么表情来应对你的信任？头疼的按压着太阳穴，对于吴邪，我已经失控。
　　只不过，这份不明不白的感情，不能告诉他。
　　外面的阳光晒得很暖，亦如吴邪。
　　我有些失神的站在太阳下，微微仰头享受，嘴角，竟然不听使唤的勾动，展出心满意足的笑容。
　　罢了，失控的话，就顺其自然吧。
　　我叹息，下定了决心。
　　几天后，我站在吴邪面前，看着他露出不敢相信的眼神。
　　“小……小哥，真的是你？”吴邪睁大眼睛，上上下下打量了我好几遍，“你……你回来了？”
　　我点头，“暂时让我住在这吧。”
　　“啊？啊，好好，我帮你收拾房间。”吴邪傻傻的应承着，眼睛却不曾离开我一瞬。
　　“吴邪，”我靠近他，捂住他的眸，“我真的回来了。”我真的，从云顶天宫回来了。
　　轻微的点头，有股温热的液体从手心滑落，竟仿佛要流进心里般烫得我发抖。吴邪，对不起，让你担心了。
　　“老板……”声音戛然而止，我看着那个呆若木鸡的身影，很想笑。
　　“干……干吗？”吴邪猛地推开我，手忙脚乱的抹掉残存在脸上的痕迹，“对了王盟，这是张起灵，要住在这里一阵，你去打扫房间。”
　　王盟呆呆的点头，好半天才反应过来吴邪说的话是什么意思，僵硬的冲我笑了笑，把手上的一叠资料递过去，“这是那个什么阴兵的资料，给你整理好了。”
　　阴兵啊。我忍不住笑出声，引来吴邪恨恨的白眼，“笑什么，我博学，我不耻下问，行不行！”
　　一把抱过他，不顾王盟的惊愕，也不管吴邪的挣扎，我只是紧紧的抱着他，不肯放手。吴邪也只是略微反抗一下就乖乖让我抱在怀里。他的身上，总有一股小草的清稚味道，淡淡的，却忍不住将头埋在他的颈间，贪婪的嗅着只属于这个名为“吴邪”的人的气息。
　　不知过了多久，我才放开吴邪，王盟已经不知道跑哪里去了，不过这种情况下，老实的自动消失才是明确的选择吧。
　　“小哥……你居然也……也会抱着人不撒手啊。”吴邪诧异的“啧啧”两声，脸上带着我喜欢看的笑意。
　　我冲他笑笑，“有时候觉得这样也不错。”
　　说什么要庆祝我的归来，吴邪硬是拉着我去外面吃饭。
　　拗不过他，跟他来到饭店，没有点酒，只是点着很多很多菜，鸡鸭鱼肉，海鲜野味，只要是菜单上有的的，吴邪似乎都想点一遍。服务小姐眼睛都快瞪出来了，看我们的眼神也多了一份警惕，看来是把我俩当成刚刚成功抢劫银行回来的危险分子了。
　　我伸手压下菜单，“小姐，抱歉，别听他胡说，刚才点的都不算。”
　　“怎么不算！”吴邪不甘心的起身抢菜单，“都说是庆祝了，当然要多点些菜。”
　　我略微使劲，把他压制在椅子上，冲服务小姐摇头，“我们一会再点菜。”
　　服务小姐很职业的微笑，快步走出了包间。
　　“你这是干什么？”吴邪很不满的敲桌子，“你以为我付不起饭钱？”
　　就知道他会这么说！
　　我无奈的叹气，“我更希望在你家吃饭。”这样，我就可以独自拥有属于你的时光。
　　吴邪不明白的眨眨眼，“那你不早说，要不打包回去？”
　　“不用了，就在这吃吧。”我笑了，“让我点菜。”
　　吴邪点头，眼神还是很迷茫。没关系，不懂也没关系，你只要在我身边就好，其他的，你不必去想。
　　
　　（三）
　　心里有点急
　　也有点生气
　　你不要放弃行不行
　　==================================
　　“什么？小哥在你家？”胖子的巨大分贝连在一旁的我都听得清清楚楚。
　　“你吼什么！我还要耳朵呢！”吴邪也不敢示弱的喊回去，“你来不来，咱一起玩玩。”
　　“那当然，我一直想知道那青铜门后面有什么。”胖子的声音丝毫没有下降的意思，“你等着，我明天就到。”
　　放下电话，吴邪兴奋的直搓手，“嘿嘿，好久没这么热闹了，我给三叔潘子也打个电话。”
　　我静静的看着他，心口溢满了幸福感。
　　也许哪天，这种感觉会被我不太中用的记忆泯灭，所以，我想深深记下来，记到，即使忘了，也还会想起来。
　　胖子真是说到做到，第二天中午就准时到达，顺带家属一位。
　　在小小的古董店里，胖子用十分滑稽但绝对真心隆重的姿态向我们宣布他和女友的婚讯。我看到，他脸上洋溢的，不再是在墓里看见珍奇异宝的贪婪，而是，我异常羡慕的满足。
　　胖子牵着女友的手很憨傻的笑着，十指相扣，却是最平凡的不可奢求。
　　吴邪使劲拍着胖子的肩，哈哈笑着，“我说胖子，你真是艳福不浅，我还没娶媳妇呢，你居然占先了，来来来，再喝。”
　　胖子也眉开眼笑的跟着胡扯，“哼，你胖爷是很有市场的！现在不流行你这种小白脸了，是我们这种抱起来软活活看起来很有安全感的人的天下。小颜就是看重这点才跟我好的，你问问她，当初追她的人有多少。”
　　小颜瞪了胖子一眼，冷冷一笑，“怎么，才追到手几天就开始胡扯，是谁三天一买花五天一吃饭十天一个纪念日的把我骗到手的？你好意思说！”
　　“哎，你……”胖子被堵的说不出话来，尴尬的看看我俩，露出一个傻笑，“我媳妇就这样，刀子嘴豆腐心。”
　　“谁是你媳妇？还没结婚呢，一切待定。”小颜两手一叉腰，装成泼妇状，“我告诉你王胖子，你要是敢对我不好，我第一时间阉了你！”边说边拿眼睛看着我和吴邪，“这还有俩小帅哥呢，你要是惹着我了，我就和他私奔！”说完竟挽住吴邪的胳膊，得意的冲胖子一抬下巴，“听见没？”
　　吴邪显然吓了一跳，但马上很配合的点点头，“这么漂亮的老婆你不要我要。”
　　“嗨嗨嗨，怎么着啊，当着胖爷的面就上演西门庆和潘金莲呐，小哥你管不管。”胖子居然把话头扯到我身上。
　　三人的目光都集中到我身上，让我很不自在，局促的笑笑，“这不归我管，你们找民政局吧。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　我说了什么吗？怎么这三人全是这种反应？即使想象原来那样不在乎的看天花板看地板或者干脆闭眼装傻，可是，这样静默的气氛下，着实诡异，令我不由自主的想要提高警惕。
　　“噗――”吴邪第一个笑出声。
　　“哈哈哈哈哈――”接着就是胖子毫无顾忌的大笑。
　　“呵呵呵呵――”最后以小颜掩嘴含蓄的笑声收尾。
　　三个人在我面前上演笑声大比拼么？我纳闷的皱眉，“你们到底在笑什么？”
　　三人对视，竟又是一阵狂笑。
　　“小哥居然知道民政局，神奇啊。”吴邪故作认真的摸摸下巴，一副要笑不笑的，呃，欠抽样。
　　“我觉得更神奇的是他居然那么正儿八经的说冷笑话。”胖子揉着笑痛的肚子，无力的瘫在椅子上。
　　“最可爱的是，他居然一副不知道自己说了什么的无辜样子。”小颜坐在胖子的腿上，慢慢平复呼吸，“谁说他很闷的，明明就很可爱嘛。我决定了，要私奔就和他私奔，不要天真无邪了。”
　　“不行不行，你怎么说话不算数。”
　　“小颜你居然见异思迁！”
　　“乐意乐意，你俩管不着。”
　　……
　　他们三人笑着闹着，有种很不可思议的柔和，而我，只是在外边观看的过客，融不进，听不懂，也看不清。
　　心中有股急躁，不汹涌却缓缓激荡，无法静心，无法消除。
　　没有打招呼，我默默离席，外面没有云，碧蓝的天空看起来有些寂寞。心中一惊，什么时候开始，我也有了这种叹花赏花独葬花的落寞心情？自从认识吴邪，我的生活就有点糟糕。平白无顾的多了份牵挂，想想都火大，凭什么，让我关心你！又凭什么，让我放不下你！
　　倚坐在门口，无聊的发呆。
　　以前，明明可以就这么坐一天，不吃不喝不动也没什么差别。现在的我，在心里默默种下了叫“吴邪”的种子，如今已然发芽，想要拔除，却开始舍不得。
　　晚上，吴三省和潘子也赶来汇合，一群人定好包间大吃大喝，觥筹交错，欢声笑语，看在眼里的我，只有苦笑。
　　被灌了好几杯酒，觉得肠胃一阵绞痛，眼前开始模糊，周围的声音渐近渐远，我突然想放声大笑，把心中这份无法诉出的压抑统统释放一把，什么都不顾的，放纵一次。
　　“小哥？小哥？”吴邪担心的声音在耳边响起，“你是不是很难受？要不要给你倒点水喝？”
　　我推开吴邪，这是第一次，不想让他在我身边，“不用管我，我先回去。”
　　“那怎么行，我送你回去。”吴邪不肯妥协的抓住我，“你这样我不放心。”
　　“不用。”逞强的站起身，尽管头晕的厉害，还是硬撑着不去接受吴邪对我伸出的手，我已经，受够了。
　　
　　（四）
　　我在过马路
　　你人在哪里
　　这条路希望跟你走下去
　　==================================
　　走出酒店，微凉的夜风让我昏昏的头脑稍微冷静下来。
　　似乎，对吴邪发了脾气，可是，我记不清。
　　现在已接近午夜，街上几乎没有人，偶尔几辆车开过，只留匆匆的背影。
　　慢慢的走着，想要更清醒，想要把乱七八糟的心情整理干净。
　　走到十字路口，安分守己的停下等红灯。
　　由红变绿，由绿转红，一次次的变换，一次次的机会，我放开了，我还在那里等着。等谁？吴邪？还是，自己？
　　吴邪，如果我和你，能像过马路一样轻松就好了，最起码，我会在绿灯亮起之时，紧紧抓住你。
　　“小哥……”吴邪气喘吁吁的跑到跟前，“你发什么呆啊，绿灯都过了好几趟了。”
　　原来，我果然是在等你。
　　咧开嘴笑了，我伸手，抚平他被弄乱的发，“吴邪，我叫什么？”
　　“张起灵啊。”吴邪莫名奇妙的看着我，“你中午就怪怪的，没事吧？”
　　“吴邪，叫我的名字。”我突然很想听听看，这个名字从他嘴里喊出来有什么不一样的地方。
　　“张起灵？”
　　“……”摇头，不是，不是这样。
　　“嗯，起灵？”
　　是了，就是这一句，我期盼了很久的一句。
　　绿灯闪起，一切都很顺利。
　　我拉着他的手往对面跑，紧紧地，不放开，任风声在耳边呼啸，还是，不肯放开。
　　这条路，如果没有尽头，该有多好。
　　手心的温度渐渐蔓延，滚烫的，像是情人间的泪，在这一天为我淌下。不自觉的加大手上的力度，更紧的握住吴邪的手，只想让手指牢牢记住这份真实的触感，这辈子，下辈子，下下辈子，生生世世，永远融在心里，即使忘了，即使把心掏出来，也要让这种感觉留在那里。
　　我没有信仰，却想许下愿望：吴邪，这条路，我希望你和我走下去。
　　“呼呼――”吴邪大口大口的喘着气，“小哥，你……你这是干嘛？”
　　看吴邪体力不支的样子，我才意识到刚才的不经大脑，毕竟拽着一个人使劲跑个几里路也不是好玩的。
　　我顺顺吴邪的背，担心的看着他，“你没事吧？”
　　“怎么没事！”吴邪无力的摆摆手，干脆躺在地上，“你体力好也不能这么折腾我啊。”
　　我环顾四周，这里是篮球场，真是的，我这是把他带哪来了。
　　吴邪还赖在地上不肯起来，我看着好笑，干脆坐在他身边，低头看着他喘息。
　　“小哥，我脸怎么了？”吴邪摸摸自己的脸，使劲的拽了拽，“没东西啊。”
　　“叫我的名字。”我抚上他的脸，慢慢靠近。
　　“起……灵。”吴邪轻轻的，从唇间透出好听的声音。
　　“再叫。”我开始贪心。
　　“起灵。”月亮照进吴邪的眼睛，亮亮的，闪着我似乎能看懂的光芒。
　　“……”
　　“起灵。”
　　“……”
　　“起灵。”
　　吴邪在我的注视下，慢慢阖上眼睛，他的唇，有些颤，这个意思，叫做邀请。
　　俯下身子慢慢贴近，淡淡的唇看起来很软，似乎，很甜美。
　　“汪汪……汪汪……”突如其来的声音一下惊醒我俩，即将贴合上的唇，一下又拉开了距离。
　　“是狗。”吴邪无措的扯开嘴角，却比哭还要难看，眼睛里闪动的，是惊惶。
　　这样啊。默叹一口气，“我们回去吧。”
　　“嗯。”
　　无声的跟在我身后，吴邪一句话都没说，四周，很静，开阔的街道，却透着压抑。
　　回到家，吴邪连灯也不开的跑回房间，重重的关门声让我的心一颤，刚才，还是吓到他了。
　　“吴邪，”我敲门，“我有话和你说。”
　　没有回应，我倚在门边，静静的等，我知道，他一定会出来。
　　等了多久，门，终于在黑暗中敞开，吴邪站在阴影里，看不清他的表情。
　　我靠近，他却害怕的往后缩。
　　“吴邪，”我唤着他的名字，“别怕我。”
　　吴邪犹豫着，停下了脚步。
　　“吴邪，”我将额头贴上他的，缓缓的，说出我不想说出的话，“刚才的，都忘了吧，你太累了，需要好好睡一觉。”
　　“嗯。”他点头，“晚安。”
　　“晚安。”门关上，隔开了刚才的我和你。
　　是夜。
　　微凉如水。
　　我笑了，苦苦的味道弥漫心头，奢望，永远是奢望。
　　心的某处被扯了一下，有点疼。
　　皱皱眉，捂住心口，只是小伤，很快，就能好了。
　　
　　（五）
　　最近我和你
　　都有一样的心情
　　那是一种类似爱情的东西
　　在同一天发现爱再接近
　　那是爱
　　并不是也许
　　=================================
　　我准备下地。
　　就在当天晚上。
　　临走前偷偷进了吴邪的屋里，月光洒在他有些不踏实的睡颜上，淡淡的，很干净。忍不住伸手去碰，细腻的触感在指尖晕开，竟将心中
　　那股无处发泄的焦躁消得一干二净。
　　果然只有你才行啊。
　　“呵呵，”我轻轻笑了开，“吴邪，我很快回来。”凑在他的耳边，我允下承诺。
　　放心，这次，我不会再离开了。
　　不知道为什么，每次出门都会带着下地的工具，不过仔细想想，每次出门，似乎也只有下地。
　　这次去的，是宏村。
　　那里很美，如果可能，我也想带吴邪看看。
　　在美丽的竹海下，藏着动人的传说，我无意间得知，有意间夺取。
　　曾说，静谧的竹海有仙人不慎掉落的“碧情”，但凡尘世之人捡到，便能与所爱之人拥有永生永世的爱情，不分离，不舍弃。
　　传说只是传说，不过“碧情”却埋葬在这里，陪着主人睡了千年。如今，你该易主，在吴邪身边。
　　墓室里，寂静的安心，像是多年未来的故居，不曾陌生。
　　我喜欢在这里的感觉，亦如它的主人，带着淡淡的疏离与亲近，不远不近，正好的分寸，一切，游刃有余。
　　开棺，看着墓主保持完好的容颜，微弯的唇角带着幸福的笑意，这个人，是集万千宠爱于一身吧，即使死了，也不枉此生。
　　那，你肯把“碧情”拱手与我吗？
　　顶住她的喉咙，在她脑后轻轻一拍，口中的“碧情”掉落，奇异的紫色光芒瞬间展现，耀亮整座墓室。
　　这就是“碧情”，一块不可思议的晶石。
　　拿出手绢小心地包好，再一瞬间，华光消散，再次恢复黑暗。
　　谢谢。心中道谢，我转身离开，拿走最美的传说。（真是好盗的墓，汗= =|||）
　　回去时，已是第二天下午。
　　才踏进店门，王盟就像看见鬼似的指着我大叫，“啊――小哥，你没走？”
　　闻声出来的吴邪一脸做梦的表情，不敢相信的唤了一声，“小哥？”
　　“……”，挑挑眉，我不要喜欢你也这样叫我。
　　“你去哪了？我以为你又走了。”吴邪着急的抓住我，“说话啊，你到底去哪了？”
　　摸摸他的头，突然觉得他很像只柴犬，笨笨呆呆的，很可爱。
　　“小哥真的回来了？”胖子也从屋后出来，仔细打量了我一番，露出似笑非笑的表情，“我说小哥，你去盗斗了？”
　　“嗯。”简短的回答了胖子，我看向吴邪，“你跟我来。”
　　“我？”吴邪指着自己，一脸的茫然。
　　不再多说，我拉着吴邪往他屋里走，一进门就关好门窗放下窗帘，收拾妥当才转身面向吴邪，“你看。”
　　吴邪似乎还没从震惊中反应过来，只是呆呆的点头，听话的把头探过来。
　　手绢被一层层剥开，紫色异光霎时映亮整座屋子。吴邪瞠大眼，不敢相信的看向我，“这……这是什么？”
　　“送你的。”我拉过吴邪的手，将“碧情”放在他的手心。
　　“我？”吴邪吃惊的看看我，又看看手中的“碧情”，“为什么？”
　　“你留着当镇店之宝。”思量很久，还是决定隐瞒真相。
　　吴邪皱眉，“小哥，这个有什么来头？你不会只为了要送我就贸然盗墓。”
　　还是一贯的冷静。我笑了笑，“就是这个原因，没别的。”
　　吴邪摇头，却不再说什么。
　　“出去吧，”我把手绢递给他，“包好了，别让他们看到。”
　　“起灵，”吴邪突然拉住我，“其实我知道的，你一定会回来。”
　　情不自禁的伸出手指抚上他的脸，一一划过眉毛，眼睛，鼻梁，最后停在唇上，摩挲，描绘着它的轮廓，“你听到了。”
　　吴邪没有拒绝我的碰触，良久，他才点点头，轻轻的“嗯”了一声。
　　我笑了，“抱歉，私自进了你的屋。”
　　吴邪的脸有些红，即使在满屋的紫色光芒下，还是看的出来。他紧张的摇摇头，“没事没事。”
　　慢慢贴近，眼睛看着吴邪的反应，如果他怕了，我会立刻停下。
　　“我说你们在里面干嘛，快出来让我看看有什么好东西。”胖子使劲砸门，隐约还夹带着潘子的声音。
　　“起灵……”吴邪艰难的喊着我的名字，“我们出去吧。”
　　“好，”利落的压上近在咫尺的唇，“走吧。”
　　开门，就看见胖子一张堆满笑意的脸，后面还跟着潘子和吴三省，“嘿嘿，小哥，有什么好东西也让我开开眼。”
　　好东西啊。我摸摸嘴唇，美好的触感还留在上面，“不告诉你。”说完也不管哭丧脸的几人，大踏步的往房间走。
　　“哎？小……小哥？”胖子在我身后还想跟我磨，却被潘子的惊呼打断，“小三爷，你的脸是怎么啦？怎么红成这样？”
　　“哈哈哈哈，天真吴邪，你的脸太可笑了。”胖子夸张的笑声响彻云际，夹杂着吴邪愤愤的怒吼，“死胖子你给我闭嘴！”
　　“太搞笑了，你和小哥在做什么啊，怎么搞成这样？”
　　“不用你管，闭嘴闭嘴！”
　　“大侄子，去医院看看吧。”
　　“小三爷，不是过敏吧？”
　　“你们烦死了！”
　　“碰”的一声，屋门被重重的关上，振飞一群无辜的鸟儿。
　　不曾回头，我想，谁也没看见，我脸上的那抹微红……吧。
　　
　　（六）
　　可不要忘记你要相信你自己
　　给我一些类似爱情的回忆
　　这个世界很无情
　　谢谢你
　　说一声爱你
　　我很想听
　　==================================
　　猛然惊醒。
　　映入眼帘的，只有一片漆黑。
　　浑身酸痛的仿佛被拆过一次，每一次呼吸都会带动着疼痛。
　　这是，怎么了？
　　刚才的种种，是……梦吗？
　　无力的揉揉太阳穴，脑海中的片段开始慢慢连接，记忆像过场电影般鲜明起来――
　　将“碧情”拿出后，紫色光芒照亮墓室，在那时，我记得听到了“叮”的一声，墓室门便应声落下。
　　原来，“碧情”的无限芒耀，才是墓主的孤注一掷。所谓的拱手相交，也不过是一时的缓兵之计。
　　还来不及嘲笑自己的轻敌，就听到棺木中的女人发出“桀桀”的笑声，随着衣服摩擦的声音，原本应该躺着的女人慢慢坐了起来，僵硬的转动着脖子，空洞的眼睛看向我，霎那间，精光四射……
　　“果然在做梦啊。”轻轻叹口气，有些无奈的笑了。梦到的，永远最美好，渴望期盼的，永远是无法实现的逾越，想要幸福的自己，最终也只能在梦里悄悄奢望而已。
　　摸着自己的唇，似乎还能感觉到四瓣相触时的余温，那丝甜美，顺着呼吸进入胸腔，弥漫，不散。
　　“咳咳，”胸闷的感觉越来越严重，每次呼吸都震动着肺叶，疼痛流窜四肢百骸，甜腥的味道吞没口腔，慢慢化成液体溢出嘴角，眼前开始模糊，有些无力的扯开一个笑容，注定的，要对你食言了……
　　吴邪……
　　我还有很多话想对你说……
　　我还想牵着你的手在街上跑……
　　我想真的吻住你……
　　我想和你拥有同样的回忆……
　　我想对你说爱你……
　　吴邪……
　　吴邪……
　　对不起……
　　对不起……
　　“医生，他怎么样了？”焦急的声音似乎就在耳边，我皱皱眉，慢慢睁开沉重的眼睛，刺眼的白色让我一时晃神，想抬手遮住眼前的大片白色，却发现轻轻动一下手指都是奢望。
　　“你终于醒了。”像松了口气般，清脆的女声雀跃起来，“医生，他醒了是不是就代表没事了？”
　　“还得再观察一段时间，他身体还很虚，你让他多休息休息，小颜，说起来，你这朋友的命真够大的。”医生也露出笑容，长长舒了口气，“我真怕他救不活。”
　　“那能让外面的人看看他么，都很担心呢。”叫小颜的女人双手合十的装可爱，“拜托拜托。”
　　医生颇无奈的笑了，“大姐，都一把岁数了，别给我装可爱，快点叫他们进来吧。”
　　“嗯。”小颜急忙跑出病房，不一会就进来五六个人，脸上的着急不是装出来的，只是，我开始疑惑，他们，又是谁？
　　“小哥你到底想干嘛，这么不顾命！”有个白白的胖子拍着旁边的桌子，一副恨不能杀人的模样。
　　“就是就是。”一个长着纯良模样的男人在一边附和。
　　锁紧眉，我开始打量眼前的所有人，一个心直口快的胖子，一个普通纯良的男人，一个看起来当过兵的家伙，一个老奸巨猾的大叔，还有一个，心猛然颤了一下，看到那双无邪的眼眸，总觉得心口有满满的感情无处宣泄，这个人，好熟悉……
　　“起灵，你没事吧？”那双眼睛的主人担忧的看着我，叫着陌生又熟悉的名字。
　　“起……灵？”我疑惑的重复，“这是，我的名字？”
　　话一说完，整个病房陷入一片沉寂，几个人对望着，对我的问话完全理解不了。
　　“苏仁，这是怎么回事？”小颜第一个叫起来。
　　叫做苏仁的医生连忙捂住小颜的嘴，“大小姐，这是医院！”
　　拍开他的手，小颜气势汹汹的瞪着他，“说，张起灵怎么什么都不记得！”
　　医生很无语的苦笑，摊手，“失忆的原因多了，我一时怎么说得清楚。”
　　“行了，你们都闭嘴。”那个大叔严厉的开口，“先让医生好好查查，也许只是暂时的。”
　　其余人点点头，陆续走出房间。叫我名字的男人走在最后，忍不住的回头看我，“起灵，你真的什么都不记得了？”
　　与他对望着，黑色的眸吸引着我，拔不开视线，无意识的，喊出一个名字，“吴……邪……”
　　那个男人一震，连忙跑到我身边，“你记得我？”
　　“记得谁？”困惑的皱眉，“吴邪吗？”
　　“嗯。”吴邪点头，样子，感觉，很可爱。
　　轻轻冲他笑了，摇头，“我不记得，只是，觉得这名字很熟。”
　　“这样啊。”吴邪眼神黯了下来，“你好好休息，我会再看你的。”
　　看他有些失落的背影，心口，没来由的收紧，窒息般的感觉久散不开，总觉得有什么珍宝被亲手打碎，无力回天的颓落。
　　苏仁见人都走光了，无奈叹口气，看着我一笑，“你去盗墓居然盗成失忆，真服了你。”
　　盗墓？
　　某些片段飞快的闪过脑海，捉不住却能真实的感觉。
　　看我若有所思的表情，苏仁也不打扰，嘴角始终噙着若有若无的笑意，只是当时的我，没有察觉……
　　
　　（七）
　　我们两个人
　　陌生又熟悉
　　爱似乎来的很小心翼翼
　　==================================
　　对于失忆，我理所当然的接受，过去的种种，就好像不曾发生在我身上，完全空白。
　　不是不失落，只是在潜意识里，早已默许这种没有回忆的迷茫，到最后，连想不起自己是谁都不再重要，似乎，浑浑噩噩的过着日子，才是我该有的生活。
　　“小哥，你要不要出去走走，成天窝在家里会发霉的。”吴邪倚在门边冲我笑，“正好带你逛逛，怎么样？”
　　“好啊。”其实，我更想晒着太阳发呆，只是，对着吴邪的笑容，我说不出“不”来。
　　“那好，你等我一会，马上出发。”吴邪高兴得像个孩子，耀眼的笑容刺痛了我的眼睛，这个人，很单纯，也很危险。
　　一路上，吴邪兴致冲冲的向我介绍杭州的小吃和景区，拉着我东逛西逛，折腾到快凌晨才回家。一回去，不出意外的听到了小颜的怒吼：“你们两个小兔崽子，上哪疯去啦！！！”
　　“喂喂喂，你那什么语气？又不是你儿子！”吴邪自然不服气的瞪着小颜，剑拔弩张的让我觉得头疼。
　　“你没事吧？”吴邪见我皱眉，连忙凑到跟前紧张的看着我，“要不要去医院？”
　　摆摆手，我看着小颜，“别怪他，是我拉他出去的。”
　　小颜“哼”了一声，翻翻白眼，明显不信我的话，“这个我不管，你现在有伤在身，想治好就给我安分的吃药休息！出去走我不反对，但、是，”说到这，小颜停下来狠狠挖了我和吴邪两眼，“如果你还敢像今天这样，你就给我等着瞧，我非把你绑在床上不可！！”
　　“噗――”凑热闹的潘子忍不住笑出声，“小颜，原来你有SM的倾向啊。”说着不怀好意的看了胖子一眼，“某人真是好福气哟。”
　　“说什么呢！”小颜脸一红，训人的气势消了大半。
　　“就是，我老婆有什么倾向我都乐意，关你屁事。”胖子自然护短的攻击潘子，同时悄悄地给我和吴邪打了个手势。
　　吴邪拉着我，趁小颜不注意偷偷溜回了卧房。
　　关好房门，吴邪长长呼出口气，拍拍胸口冲我一个劲的乐，“嘿嘿，谢啦。”
　　“谢什么？”不由得感到好奇，看他笑得灿烂，我也忍不住笑出声。
　　“就是刚才帮我开脱啊，小颜这女人的护士职业病犯起来可是疯子一个，太可怕了，也就胖子把她当成宝。”吴邪一一细数小颜的种种恶行，末了还无辜的看着我问：“你说是不是很恐怖？以后可别找这种女人。”
　　心中有种说不明感情翻涌，总觉得，现在，我应该抱住他，对他说，选我吧。
　　等等，这……这是什么意思？
　　猛然愣住，伸向吴邪的手在半空中硬硬停住，可笑的动作却让我笑不出来，这，叫失控。
　　头痛欲裂！
　　压迫的黑暗袭来，我不禁抱着头，抵抗仿佛将我吞噬毁灭的崩溃灼热。
　　好疼，真的好疼。
　　脑子像是硬生生挤进了超负荷的胶片电影，不受控制的一格格回放，无论怎么试图静心，都抵挡不住要爆裂开的痛苦。
　　谁，谁来帮帮我？
　　“起……起灵？”谁？是谁在我身边？
　　“别吓我，起灵，你没事吧？小颜，小颜，你快过来！”别吵，别吵，头好痛，不要吵了，不要再吵了！
　　意识脱离思想，在陷入黑眠的瞬间，我似乎阻止了嘈杂……
　　
　　（八）
　　我想问问你
　　是不是相信
　　爱来了这种滋味很美丽
　　==================================
　　“小哥，我脸怎么了？没东西啊。”
　　“叫我的名字。”
　　“起……灵。”
　　“再叫。”
　　“起灵。”
　　“……”
　　“起灵。”
　　“……”
　　“起灵。”
　　“吴邪，别怕我。吴邪，刚才的，都忘了吧，你太累了，需要好好睡一觉。”
　　“嗯。晚安。”
　　“吴邪，我很快回来。”
　　睁开眼睛，却是躺在医院。
　　做了个奇怪的梦，没有任何人的空白一片，只有声音在耳边一遍遍的回放着，很怪异的感觉。
　　“呵。”不知为何的笑出声，我摇摇头，自己越来越奇怪了。
　　门轻轻开了，我转头看去，胖子抱着大堆的东西轻声进来，看我醒了，把手里的东西一扔，立刻大起嗓门喊：“快过来，小哥醒了。”
　　想制止的声音还来不及出声就被胖子的高分贝镇压，无奈的叹口气，坐起身等着那一群人过来。
　　果不其然，呼呼啦啦的脚步声传来，紧跟着，房门大开，一家子人全挤进了这间病房。
　　“终于醒啦，谢天谢地。”小颜看看我，拍拍胸口舒了口气，“你都不知道你让人多操心，没事就给我玩昏迷。”
　　看看来的人，意外的，少了吴邪的身影。心头，莫名的，染上一层郁结。
　　“你是找吴邪吗？”小颜像是猜透我的心思般，嘿嘿坏笑了两声，“他被你吓到了，一时半会是不会来的。”
　　惊讶的看着小颜，再看看胖子潘子想笑又憋着不笑的表情，三叔一脸尴尬郁闷结合的纠结神情，眉头不由得皱起来，怎么，我晕倒中发生什么了吗？
　　“你们啊，到底有没有把我这个医生放在眼里？”苏仁倚在门边凉凉的开了口，听说他这个穿白大褂的才是医生吧。
　　“哎呀，你太小心眼了，当心讨不到老婆。”小颜可爱的眨眨眼，露出一抹奸笑。
　　苏仁无奈的翻翻白眼，“出去，医生查房。”
　　在苏仁的要求下，几人不甘不愿的离开病房，他很是无奈的转身看看我，突然笑出声，“我说，平时看起来怎么杀都杀不死的人一旦得了病还真显脆弱，是吧。”
　　有些不解，但又似乎明白，我看着眼前的人，总觉得说不出的怪异，这个人，我似乎应该认识。
　　“你没事了，今天就出院吧，别在我们医院占空床。”苏仁大体检查了一番，得出结论。
　　一路上，忐忑不安的想小颜说的话，我对吴邪做了什么吗？怎么会吓到他？偏偏这群人知道点什么，却一个个隐忍着不肯说，真是，让人很不舒服。
　　回到吴邪家，还是不见他的身影。装成无所谓的在大厅懒懒坐着看天花板，反正听他们的语气，我以前就是个喜欢发呆多过说话的家伙，倒也乐得自在。
　　“你说，吴邪今天会出来么？”
　　“哈，这小子八成是不会出门了，看他那个样子，真是莫名其妙的觉得心情好。”
　　“你有同情心没！”
　　“有啊，不都在你身上嘛。”
　　“死胖子，还说！”
　　“不说不说，嘿嘿。”
　　小颜和胖子生怕别人不知道似的在一边打情骂俏，偏偏围绕的话题还在吴邪身上，让我不得不竖起耳朵仔细去听。只不过这一对实在很喜欢吊人胃口，说着说着就不知把话题拽到哪去了，让我哭笑不得。偷偷瞟了他们一眼，愕然发现这两人竟然也贼笑不止的看着我，似乎算准了我会关注他们的谈话内容。把眼睛移开也只能多添几笔做贼心虚，干脆大方的挑起眼皮看着他们。说实话，被人当场抓住的感觉，真是，好奇妙呢。
　　“我怎么开口好呢。”胖子为难的抓抓头，一脸无奈。
　　“笨蛋！”小颜不屑的踹了胖子一脚，“我告诉你，你亲了吴邪！”
　　眼睛大睁，她在说什么啊，我，亲了，吴邪？这玩笑真是会要人命的！！
　　见我满脸不信，小颜哼哼两声，小手一戳胖子，胖子立刻点头，信誓旦旦说要当污点证人。
　　这下轮到我为难了，话我是信了，问题是，人，我该怎么面对？不管是为什么，被同为男人的同性亲上一口，这滋味，估计就像穿着超人的衣服满心欢喜跑到电影院满眼却只看到蜘蛛侠一样令人恶心，不知为何，背脊突然升起一丝丝凉意。
　　“嘿嘿，要不要猜猜吴邪现在在哪里在做什么？”小颜指指背后，恶作剧眨眨眼。
　
　　回头，吴邪正不知所措的站着，满脸通红的让我怀疑他其实发了高烧。想要张口道歉，却又觉得无厘头的可悲，我什么都不记得了，而且，算起来，我不也是个受害者？
　　胖子看气氛诡异，早就把小颜拽走，只留下我和吴邪大眼对小眼，等等，眼睛，他的左眼怎么，黑了？？
　　“你都知道了？”吴邪恶狠狠地问着，一个大大的熊猫眼中却流露着委屈和，哀怨？
　　有些尴尬的移开视线，小小点个头，认罪。
　　“算了，我又不是小气的人。”吴邪搔搔头，有些不情不愿。
　　我干笑两声，看着他的熊猫眼，实在很想问问是谁打的，难不成就因为我神志不清的亲了吴邪，他的那个三叔就痛下杀手？
　　见我瞪着他的淤青，吴邪气恼的干咳几声，“都说不计较了，你还看什么！”
　　“啊？”他是想掩家丑吗？
　　“张起灵！！！”吴邪恼羞成怒，但我却莫名其妙。
　　“喂喂喂，你不能对他吼，小心头疼病再犯一次，嘿嘿，吴邪，到时候你就真的是一对熊猫眼啦。”小颜闻声赶来，一脸的不怀好意。
　　“我说天真无邪啊，男子汉大丈夫，有什么放不下的，哥哥做主了，就当啥事都没发生过。”胖子也在一边煽风点火，只是我是越听越心惊，他的熊猫眼总不会是我给的吧？
　　“那个，”我打断他们的贫嘴，不太确信的问了一句，“吴邪脸上的伤是哪来的？”
　　静默。
　　再静默。
　　仍是静默。
　　就在四人又开始瞪眼比赛的时候，那个吴家三叔的话凉凉飘了过来，“还能是谁，小哥，你忘得倒真彻底！先给糖再给鞭子这一条例您倒是奉行的紧啊。”
　　这话我再听不明白就真是笨蛋了！张口结舌的看着吴邪的黑眼圈以及他那怨愤的怒视，我只觉得整个心肝脾肾肺都在狂颤，一遍又一遍的提醒着自己不能笑绝对不能笑，一旦笑了就太对不起吴邪了，可是，拜托，真的很搞笑啊，我居然，居然会在吻过他之后给他一拳，怎么想都不符合逻辑吧。
　　“张起灵！！！”吴邪握紧拳头，恨不能上来咬我两口。
　　“抱歉。”我很想表示诚意，只是自己的隐忍似乎没想的那么强，刚开口就禁不住的轻笑，赶紧捂住嘴“吭哧吭哧”了老半天才算平静下来。
　　“哎呀呀，我饿了，吃饭吃饭。”小颜摸摸肚子，岔开了话题。
　　“是啊，这一天还没好好吃顿饭呢。”胖子妇唱夫随。
　　三叔无奈叹口气，“潘子，到饭店要几个菜去。”
　　“知道了。”潘子一直呆在屋里，听到吴三省的话立刻跑出门去。
　　吃过饭，趁人不注意，我把吴邪拽进屋里，仔细的看看他的眼，有些心疼的抚上，“还痛吗？”
　　吴邪一怔，随即满脸的郁闷，“你让我打一拳试试。”
　　“我不是故意的。”
　　“你要是故意的我杀了你！”吴邪瞪我一眼。
　　看吴邪这样子，反而放下心来，吴邪似乎更在乎的是我打了他，而对于那个混乱的吻，他到不怎么在意，这，是好事吧。忽略心中的淡淡遗憾，我对他笑笑，“我帮你上药。”
　　吴邪点头，坐到床上把脸抬高，一脸理所当然的等我继续。瞧着有趣，我沾上药膏，让吴邪闭上眼，尽可能轻的涂抹在淤青上。看吴邪微微颤着的睫毛，有种说不出的诱惑，手不自觉的越来越轻，到最后停下都没有察觉，只是呆呆的看着吴邪的脸庞，总觉得，这幅场景，我曾经见过。
　　感觉我久久没有动作，吴邪睁开眼，想要说出口的话被我堵住，用唇。
　　没有吮吸探索，只是将唇瓣轻轻贴在他的唇上，慢慢享受那份独属吴邪的温热触感，只这样，我已很满足。
　　
　　（九）
　　心里有点急
　　也有点生气
　　你不要放弃行不行
　　==================================
　　“为什么？”吴邪看着我，并没有生气，而是很不解。
　　“什么为什么？”我揉揉他的发，很软。
　　“你喜欢我？”吴邪仍是定定的看着我，眼中，却是迷茫。
　　“我想是喜欢吧，不然，我不会想吻男人。”我笑着，却也觉得疑惑。
　　对于吴邪，我总是失控，可这份失控，是于我，还是以前的张起灵？某些场景很熟悉，熟悉到我几乎认定是自己的回忆。可那也只是几乎吧，真相是，我不记得曾经发生的事情，也不记得对于吴邪的感情，这些种种，似乎只是以前残余的心情在作祟，是那个名为张起灵的心情，不是我的。如果是这样，我对吴邪，又到底抱有怎样的感情？
　　“你看，你也混乱了不是。”吴邪苦笑，“我也理不清我是喜欢你还是喜欢以前的张起灵。以前的他不会常常对我笑，说话没那么温柔，看起来不太像个人，可是，他在最危险的时候会站在我身边，会默默帮我，会突然拉起我的手带着我跑，呵呵，”吴邪突然笑出声，眼眶却红起来，“我居然开始怀念在墓里的日子，最起码，他还记得我……”
　　我沉默着，心隐隐开始痛，我不是吴邪想要的，还是，我不是大家所期盼的那个人？这个疑问从我清醒那一刻就开始存在，到底他们是和我说话，还是那个他们熟知的张起灵？很多时候，他们谈论我时，总像在说另一个人，我只能茫然听着，一片空白。如果不是在这群熟知我的人眼前失忆，我想，我一辈子都不会考虑这个问题。
　　“不说了，你刚出院，早点休息吧。”吴邪扯出笑容，起身为我开门。
　　“吴邪……我喜欢你。”我紧紧拥住他，在他耳边轻轻说。不管是哪个张起灵，对他的这份喜欢，是不会错的。
　　吴邪没有回答我，只是静静的任我抱着，很久很久，才轻轻的点头，“嗯。”
　　本以为是打开了吴邪的心结，却没想到会面对他的躲避。明显的，连自我安慰都显得可笑。
　　小颜和胖子两个不只眼毒，嘴更毒，对于我的吃瘪是幸灾乐祸的天怒人怨，一个劲的拍着我的肩说什么“报应”，“风水轮流转”云云，着实无奈。
　　我不是不明白吴邪的处境，他在我失忆后就一直活在担惊受怕中，对于我，他理应最熟悉，却变得更陌生。说再多的喜欢，也只是给他心理安慰，他需要的，是我真实的心情，偏偏，我给了，他却没法信。
　　心里有点乱，站起身往外走，我需要出去喘口气。
　　“小哥，”小颜突然叫住我，快步走到我身边，压低声音问：“你是真喜欢吴邪吧。”
　　没有多大诧异，这个女人我从没小看过，她会察觉也是正常。
　　“呵呵，”小颜做了个拉拉链的动作，俏皮的眨眨眼，“秘密哦。”
　　我笑笑，真心的说了声谢谢。
　　我可以不在乎爱上男人，吴邪却不能，他有着太沉重的羁绊束缚，不可能说扔就扔。我只希望，吴邪别这么快放弃，也许真到了哪天，我会再次选择消失，彻彻底底，可绝不是现在，现在的我想尽力的争取，像以前的张起灵一样。
　
　　（十）
　　我在过马路
　　你人在哪里
　　这条路应该如何走下去
　　==================================
　　走在街上，却不知想要去哪。在红灯前迟迟站着，不想走，也不想留。
　　“快跑，绿灯要变了。”身边学生装扮的男生拉起女朋友的手往前跑，女孩笑着，灿烂的发亮，四周的嘈杂声音似乎都感染了一份快乐，听起来居然柔和了许多。
　　头，有些疼，某些记忆，似乎要破茧而出。
　　“小哥……你发什么呆啊，绿灯都过了好几趟了。”
　　“吴邪，我叫什么？”
　　“张起灵啊。你中午就怪怪的，没事吧？”
　　“吴邪，叫我的名字。”
　　“张起灵？”
　　“……”
　　“嗯，起灵？”
　　是了，就是这一句，就是这句“起灵”让我像个孩子一样拉着他的手在街上奔跑，我还记得那时我许下的愿――吴邪，这条路，我希望你和我走下去。
　　那么，你现在哪呢？我许的话，你有听到吗？
　　伸手拦了一辆出租，匆匆说了去处后开始闭目假寐，在火车上的多年习惯，即使坐出租也改不过来。我能感到司机好奇的打量，闭上眼，反而让感觉更敏锐。有点恶作剧的猛然睁开，就看司机一脸僵硬的扯出笑容，讪讪的回头专心开车，打死也不再回头看我一眼。
　　伸手摸摸唇，昨天的触感是真的，而不是在做梦！心情莫名好起来，等拿回“碧情”给吴邪时，他又会是什么样的表情？真是有点期待。
　　走进医院，一个眼熟的护士冲我打招呼：“你又来了。”
　　点点头，直接问重点，“苏仁医生的办公室在哪？”
　　“三楼，上楼梯后右转第二个房间，不过他现在在做手术。”护士好心的提醒我。
　　“谢谢，”我尽量露出一抹看似正常的笑容，“我等他。”
　　走上三楼，找到苏仁的办公室，轻轻推门，居然没上锁，他是真以为现在社会风气好的没话说还是觉得空城计到哪都好使？大大方方的进去，办公室真的能体现出一个人的性格，简单来说，苏仁，真是变态！！不客气的坐在沙发椅上，眼角掠过他摆在电脑旁的照片，上面是阿宁和，小颜？
　　这……又是怎么一回事？
　　皱眉思索着，门开了。
　　苏仁看见我倒没有多大惊讶，只是嘿嘿坏笑两声，“怎么，恢复记忆了？”
　　我拿着那张照片，冷冷的追问，“这个。”
　　苏仁耸耸肩，“小颜是阿宁的表妹。”
　　点头，这并不是我关心的，“东西呢。”
　　“什么东西？”苏仁笑的有点天真，却隐藏不住眼底的狡诈。
　　把玩着眼前的钢笔，我渐渐失去耐心，“交出来。”
　　苏仁摇摇头，做作的两手一摊，“卖掉了。”
　　手一扬，钢笔尖直冲着苏仁的喉咙射去，反正，他肯定能躲开。
　　果不其然，苏仁快速侧身，钢笔扎进墙中。
　　“哎呀呀，张起灵你就这么宝贝这东西，不过是块晶石而已。”苏仁走到我跟前，将上锁的抽屉拉开，一个四方的檀木雕花盒子躺在里面。
　　伸手将它取出，细细摩挲着雕花的凹凸，居然是机关盒。
　　“这盒子也是个宝贝，不过我不像你这么小气，给你当嫁妆吧。”苏仁笑的欠揍，白白的牙让我有一圈打碎的冲动。
　　懒得再理会眼前的家伙，我现在只想赶快回到吴邪身边。
　　“那个吴邪，长得还真是无邪，是吧。”快走出房间时，苏仁冷不丁的开口。
　　不和他多废话，手中的钢笔帽向他射过去。
　　“张起灵，你这个……”门关上，正好阻断了他对我的咒骂，回头看看，送出迟到的感激，“谢谢。”
　　
　　（十一）
　　最近我和你
　　都有一样的心情
　　那是一种类似爱情的东西
　　在同一天发现爱再接近
　　那是爱
　　并不是也许
　　救我的人，是苏仁。
　　墓主的最后一手，便是玉石俱焚。
　　一旦将“碧情”拿出，机关就会自动启动，将整个墓室彻底摧毁。在最危机的关头，苏仁现身将我带走。
　　这些记忆，还残存在脑海，有着模模糊糊的印象。至于失忆，只能说自己运气不好太倒霉，被掉落的石头砸伤脑袋。
　　现在回想还觉得不可思议，在几次盗墓中与苏仁是合作伙伴，并没说过几句话，他会出手救我甚至将那个盒子送给我，都让
　　我有些不解。
　　刚一回家就被胖子拦住，非说什么要逼供，死活让我交代和那个漂亮姐姐出去约会，这么晚才回来。冷冷看了他一眼，胖子立刻噤声石化，被小颜一顿嘲笑。
　　不去管胖子到底对小颜叽里呱啦什么东西，我现在只想看到吴邪，把“碧情”给他。
　　有点迫不及待的跑到吴邪屋里。吴邪被我的举动吓了一跳，站起来傻傻的看着我，不知该说什么才好。
　　气氛有点微妙，吴邪似乎还在自我纠结，一回看看我一会低头看看地，局促不安的直搔头发。
　　“这个，给你。”我将盒子递给他，有些期待他的反应。
　　“这是什么？”吴邪愣愣的接过盒子，不太明白的看了我一眼。
　　“算是我失忆的根源。”手指划过他的脸颊，熟悉的触感让我轻轻笑着，不管记不记得，那份喜欢他的心情已经刻印在心里，永远都不会忘。
　　吴邪呆呆的看着我，一遍又一遍的看着，眼眶红了，泪流出来，还在一直看着我，最后，他笑了，“欢迎回来，起灵。”
　　覆上他的唇，还能感到微微的颤抖，我将他抱紧，在他耳边也一遍遍低低说着：“我回来了，不会再走了，不会了。”
　　吴邪在我怀里大大的点着头，轻微的呜咽着，“嗯。”
　　等平静下来，吴邪的兔子眼睛怎么看怎么好笑，强忍笑意，我把盒子推过去，“打开看看，当你的镇店之宝。”
　　吴邪也有些不好意思，胡乱擦擦满脸的痕迹凑过来，“蛮像紫檀龙凤双结铜芯锁的。”
　　点点头，示意他继续。
　　吴邪有些无奈的看我，“你也知道这是赝品，做的人把上面的图案改了，估计就是根据这个图案做的机关，不过幸亏是假的，真的恐怕没人能打开了。”
　　“试试能把这些条纹拼成苏仁吗？”我皱着眉，变态做事永远这么高调。
　　“苏医生？”吴邪很惊讶，不过见我肯定的目光，也不多说什么，专心的拼凑着，不多一会，苏仁三个大字就出现在盒子上，接着就听“咔哒”一声，盒子开了。
　　吴邪直接愣在那里，半天才不可思议的看着我，哭笑不得。
　　“吴邪，关灯。”
　　“啊？关灯……关灯做什么？”吴邪满脸戒备的看着我。
　　真是，又在乱想什么。我拿过盒子，打开，关灯，满屋紫光。
　　看着莹润的紫色光芒由这块小小的晶石上绽放，吴邪惊得下巴都快拖到地上，半天缓不过神来，“这，这是夜明珠还是玉？”
　　“这是，送你的聘礼。”
　　“哦……什么？张起灵你……”想出口的话全被我吞进嘴里，夜晚，不是让人说废话而降临的……
　
　　（十二）
　　可不要忘记你要相信你自己
　　给我一些类似爱情的回忆
　　这个世界很无情
　　谢谢你
　　说一声爱你
　　我很想听
　　
  尾声
　　恢复记忆在他们看来是值得庆贺的大事，于是一大堆人吵吵闹闹的非要下馆子，用吴邪的话说就是“很久没吃好东西了，想开开荤打打牙祭”。
　　对于小颜的身份，吴邪略有吃惊，不过说到底，胖子和小颜幸福才是真的，是谁的表妹，并不重要。
　　而苏仁，我到早晨才发现“碧情”下压着一封信，只有一句话：谢谢你救过我。吴邪追问过程，我却只能摊手苦笑，对于苏仁的记忆，只有几次合作而已，却没想到他居然是小颜的大学好友，只能说缘分会将它喜欢的人联系在一起。至于救他一命，我完全没有印象。当时在半昏半谜时，我将“碧情”托他保管，说不出为什么，直觉告诉我他可信，而他为什么会这么巧的出现在那座墓里，无从得知。
　　在饭店吵吵闹闹一直到下半夜。胖子喝的有点高，说话已经不利索了还在一个劲儿的和潘子拼酒，三叔也乐得呵呵的加入阵容。小颜气的直跺脚，下毒手狠扭胖子的耳朵，听胖子哀嚎的可怜，小颜又连忙小心的揉。我和吴邪相视一笑，他们，很幸福不是。
　　拉着吴邪走出饭店，来到熟悉的十字路口，绿灯，拉起他的手不由分说的带着他跑，这条路，就算有尽头也没关系，只要吴邪在我身边，一切都好。
　　拉着他跑到曾经的篮球场，吴邪还是累的躺在球场上直喘气，月光仍是照在他的眼中，是温柔的颜色。
　　俯身，吻住微启的唇，故事，在这里发生，也在这里结束……
　　撒花，我终于写完了，虽然有种匆忙收尾的感觉（你也知道！！）不过，请大人们自动忽视吧忽视吧忽视吧~~~
　
　　番外――圣诞节
　　吴邪闷闷不乐的回来了。
　　一进屋连话也不说就钻进被窝，整个人拱成球状烦恼的扭动，看了好笑。
　　拍拍他，有点好奇，“怎么了？”
　　“烦！”
　　“为什么？”
　　“……家里人让我相亲。”吴邪终于把脸露出来，小小声的嘟囔着，整张脸快纠结成包子状。
　　叹口气，这种事，早就料到了。
　　“我推了半天，就是没推掉，我爸这个老顽固。”吴邪恨恨的咬牙，随即认真的看着我，“我们，是不是该摊牌了？”
　　摊牌吗？
　　我摇头，“过完年再说吧。”这件事一旦摆明，后果的严重性我认真考虑过，三言两语又怎么可能说得清楚？现在我只希望吴邪能好好过完年，和家人相聚的节日，不是该好好珍惜？
　　“我知道你为我好，可是，妥协一次就有第二次，接二连三的让我有负罪感。”吴邪把头埋在我肩膀，闷闷的低语。
　　我轻轻笑起来，摸摸他的头，“就这一次。”
　　“嗯。”吴邪跟着笑。
　　相亲的日子定在圣诞前夜。
　　下午陪着他在街上转了转，顺便跑到相亲地点吃了顿饭。用吴邪的话说，这叫踩点。
　　在餐厅靠窗位置坐着，看吴邪迁怒的瞪着整间餐厅的服务员，觉得他莫名可爱。忍不住向他招手，吴邪疑惑的倾身向前，我环顾四周，见没人注意，迅速拿着菜单挡住，倾身吻上。
　　“你――”吴邪低呼一声，脸一下红了。
　　饶有意思的看着吴邪的反应，挑挑眉，“我很赚。”
　　吴邪眯起眼，嘿嘿坏笑两声，一手抢走我手中的菜单，一手揪住我吻起来。
　　吴邪的唇细细温温的，带着小草的稚嫩，恶作剧的小小咬了他一口，眼角余光却瞟到窗外有人在看我们。转头看去，一个5、6岁大，穿红衣戴红帽的小女孩，正瞪着一双大眼睛看着我们。
　　吴邪冲这个漂亮的小女孩比个噤声的手势，小女孩歪头看了半天，像突然明白似的笑起来，用力点点头，接着比着拉钩的手势摇了摇，吴邪也冲她摇摇小指，对着她笑，小女孩亦笑眯了眼，摆摆手，蹦蹦跳跳的跑开。
　　“真可爱。”吴邪冲我笑得灿烂。
　　“你喜欢孩子？”淡淡的不安涌上心头。
　　吴邪笑着点头，“喜欢啊，不过，我更喜欢你。”
　　像一抹春风，吹走心底的寒冷，我握握他的手，很暖。
　　时间约在下午6点，吴邪趴在桌子上长吁短叹的，一个劲的喊要命。
　　看看时间，5点50，“我先走了。”
　　“啊……”吴邪像个被抛弃的小狗般可怜巴巴的看着我，“再陪我等一会吧。”
　　“不了，你早点回来。”说到底，我也没有多大度，一想到他要和别人相亲，很不舒服。
　　不理会吴邪的装可怜，起身离开。
　　6:00，约会时间到了。站在街角远远望着渐渐模糊的餐厅，一股酸酸的感觉涌上心头，这，是吃醋？
　　6:15，在街上漫无目的的转，吴邪和他的相亲对象怎么样了？
　　6:30，商店摆满了圣诞的装饰品，琳琅满目。对了，吴邪好像说要买个圣诞帽过过圣诞节来着，要不要顺便买一个？
　　6:45，提着一堆东西往回走，心中一个劲的感叹商家的能说会道，我，真是不适应。
　　路过餐厅，下意识的隔窗看看，薄薄的雾气挡住视线，这该死的。
　　回家，屋里没人，吴邪，还没回来。
　　看表，7:05。
　　坐在沙发上无聊的换着台，看了很久才发觉都是新闻联播，转头看表，7:15。
　　长呼一口气，突然笑出声，真是，怎么忘了呢……
　　进到餐厅，不理会众人惊诧的眼光，环视四周，吴邪和他的相亲对象坐在中间位子上。
　　一步一步走进，听到那女孩兴致勃勃的追问：“你盗过墓是吧，好棒哦，我看过《鬼吹灯》，是不是真像那里面一样惊险？你三叔告诉我时我都不敢相信。”
　　吴邪苦笑，“三叔连这个都说了？”
　　“是啊是啊，他还说你什么都不会，很笨呢，和你的名字真的蛮配的。”女孩咯咯笑起来，好像说了什么不得了的玩笑话。
　　“那个，我，有喜欢的人，所以……”吴邪跟着笑两声，不知该怎么往下说。
　　女孩很不屑，“你三叔说你长到25都没拉过女生的手。”
　　“呃……”吴邪张口结舌，“那个……”
　　“要买圣诞礼物送给你女朋友吗？”我笑着，摇摇手中的提篮。
　　“谢谢你，不用。”吴邪摆摆手，很烦躁。
　　“你真小气，过来我看看。”那女孩完全无视吴邪的意愿，好奇的扒着篮子里的东西。
　　“这位小姐，别人的东西，不要占为己有。”我一把拉起吴邪，冲还没明白的女孩笑笑，“平安夜快乐！”
　　“喂，你做什么！喂！”女孩的尖叫声响起。
　　拉着吴邪跑出餐厅进入小巷，吴邪一把甩开我，警戒的看着我，“你是谁？”
　　我笑着，歪歪头，不回答。
　　“起……起灵？”吴邪张大嘴，半天缓不过神来，“你……你……你太搞笑了吧。”
　　低头看看自身的打扮，确实很怪异――穿着圣诞老人装，戴着是圣诞老人的面具，手提个大篮子，这一身，真是，不想再看见了。
　　摘下面具，脱下碍眼的红色衣服，活动几下身骨，猛然用力，身体变成原来的模样。
　　“啊，你怎么穿得这么少？”吴邪急急把大衣脱下披在我身上，为了穿进这件圣诞装，着实费了我不少功夫。
　　“吴邪，”摸摸他的脸，很喜欢看他为我着急的样子，“平安夜快乐！”
　　回答我的，是吴邪略微缅甸的笑容，和，微热的唇。
　　天空飘起小雪，愿所有人，平安夜快乐！
　　隔天。
　　三叔大早晨就来敲门，一边敲一边大声喊着，“吴邪，你这个小兔崽子，和谁串通这么欺负人家姑娘，啊？我和你没完！”
　　看着睡的天塌不惊的吴邪，我笑笑去开门。
　　门开了，吴三省见到是我愣了一愣，冲我点点头就想往里冲，我眼疾手快的把他推出门外，末了还冲搞不清状况的吴三省笑了笑，“吴三叔，圣诞快乐！”
　　门重重关上，不理会吴三省的又一阵大吼，“你这小哥，真是，你，你快给我开门！”
　　（完）