
						《此生之重[网王同人BL]》殒诺炽枫
　　
　试问这世界能有多少人能够如愿以偿的真正跟自己喜欢的人在一起？

　　一路磕磕碰碰，不断寻觅，当你看到一个人的刹那产生一种「啊…就是这个人了」的感觉，一定对此感到匪夷所思。因为对方――居然是个男人！

　　没有丝毫的犹豫，只有一瞬间的震愣，过后便是连自己也无法察觉到的对那个人不可思议的执著。只因为陷下了，认定他是你这一生都要相守的人。然而当你怀着惴惴不安的心情不断追上去并且终于能够互相坦诚之时……

　　你，有没有发觉，他――已经成为你的此生之重了呢？

　　都成为彼此心中这一生里最为重要之人。
　
　　
　　
　　



　　
======================================================================
文章类型：同人-耽美-架空历史-动漫
作品风格：正剧
所属系列：冰月王朝
文章进度：已完成
文章字数：227604字
Ⅰ　所谓追逐
						第1章 №◇◆．01　　穿越时空 从零开始
　　
　　『即使过去的无法遗忘，也要微笑着过每一天。』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

 “孩子，孩子，醒醒……睁开你的眼睛……”一个年迈的声音在我耳边响起，不停地催促着我：“快醒醒………”

 “恩？谁啊？”我奋力地睁开眼睛，向四周看去，却是雾蒙蒙的一片，什么也看不清，这..究竟是什么地方啊？

 “再往前走，再往前走，”这次又换作催促我的脚步，奇怪的是我的脚竟听着他的指令不停地在这片大雾中穿梭。

 “呼，你究竟是谁？这里究竟是哪？”我不耐烦地努力控制住自己的脚步停下来，谁知却费了那么大劲，这一切都太奇怪了。

随着我的叫喊，前方慢慢地走出一个人影：白色长袍的老人，头上顶着一个光圈渐渐地向我走来。什么，光...光圈？！有没有搞错啊，怎么不再加一对翅膀呢，可能会更像，呵呵..额，好冷....

 “不错嘛，孩子，果然继承了我的能力，呵呵。”那老头说着还撸了撸那象征性的长长的胡须，颇为自豪的样子。

 “你在说什么啊？快把我送回去，你这个奇怪的老头。”我还不想再这里跟一个神经病瞎扯，谁是他孩子啊？不要乱认亲戚好不好？

 “你真的想回去吗？回到那个只能给你无尽痛苦的人身边？”突然那老头一本正经地问我。变脸变得还真快。

 “诶，你，”我瞪大眼睛看着这个老爷爷，张了张口却发现自己怎么也发不出声音，我……在犹豫？！

其实想想也是呢，我真的会想回去吗？因为父母离异从小就跟着爸爸一起生活，但他却从来都没有关心过我，什么也不过问。或许当初从妈妈那里夺过我也仅仅是对他自己以后的保障，我对他来说什么也不算吧，呵呵。

那个每天只知道在外面花天酒地、晚上就出去当鸭子、回来时一身的酒臭味和女人的香水气息倒头就睡的人，是我的爸爸？有时候连自己都不敢相信怎么会有这样一个不负责任的父亲。更甚的是他喝醉了酒还会把睡在床上的我拖起来打，每次伤痕累累的都不敢去上学，只好向学校不停的请假。

　　这样的生活，如果我还继续过下去我还会有未来吗？我不止一次地问自己。

无法愈合的伤口，裂开了会痛，再不停地往上添加新的伤口，原本已经受伤的心在那刻变得更加鲜血淋漓，一滴..一滴，是水？是泪？是血？抑或是灵魂破碎前的悲鸣....

 “但那又怎样呢？我没有选择的权利不是吗？”淡淡的语气从我口中轻轻地飘出，飘渺、无助、无可奈何而又淡漠的口气.....

孩子，我的孙啊，你究竟受了多少苦？是什么样的折磨才会磨练出这般的口气，是爷爷对不起你，是爷爷没有好好教育自己的儿子！才让你在1、2岁时早早的受尽了那个逆子的残暴，对不起，真的对不起！

 “有，你有选择，孩子，选一个世界吧，重新开始一个你想要的生活。”爷爷会补偿你该有的一切，我会给你最好的。既然你继承了我的能力，那么你就有俯视整个世界的权利，好好享受吧，只是希望你不要再封闭自己。

 “可以吗？我真的可以选择？”那迫切而又希望却不敢奢望的声音和眼神让老爷爷的心一阵抽搐。

 “可以，孩子。”只要你愿意，整个世界都将会是你的，并且完完全全地匍伏在你的脚下。

 “那我要去网王的世界。”网王的世界充满了快乐和温馨，每个王子们为了梦想不停追逐、不曾停顿的脚步、不曾放弃的梦想、而又不懈努力的精神，无一不是我现在想拥有却又不敢拥有的、也是不能拥有的，如果……我也能和他们一起那该多好，会快乐许多吧？！ （^_^）

 “好，还有别的要求吗？”老爷爷立刻就答应了，那种语气让我不禁怀疑他是不是有什么阴谋。

 “恩，帮我照顾下爸爸吧，不管再怎么说他也还是我的父亲啊。”

　　你……为什么还想着我那个孽子，他那样对你，你却还要原谅他……你太善良了，孩子。但既然这是你所希望的，那么我会帮你完成，在我死之前。随即老爷爷轻轻地点了下头。

 “恩，我还有一个问题想问你，你究竟是谁？”我好奇地问这位好心的老爷爷。

 “我是你爷爷哦，准备好了吗？我可要送你去了。”老爷爷说完也不听我的回答，我就掉入了脚下那深不见底的黑洞，耳边还回响着老爷爷没有说完的话：“孩子，我帮你挑了一个幸福而富有的家庭，给你一副完美的身体，还有我过继给你我所有的能力，虽然我知道你不会接受，但你也应该知道我作为爷爷的想送给自己孙子礼物的心情吧，我只是想弥补自己当年犯下的罪孽，让你受了这么多的苦，真的对不起。

孩子，不要再孤独的封闭自己了，解开枷锁和网王们共同追逐梦想，这次，一定要快乐，为你喜欢的世界创造更多的财富吧。

爷爷这次真的要走了，收下这些，不要觉得心存愧疚，如果你真的觉得过意不去，那么就成为网坛中最强的存在吧。这是爷爷对你的期望，孩子，再见了。”

 “哇呜，哇哇……”爷爷，谢谢你，我不会辜负你的期望的。明明是一句完整的誓言此刻却变成了婴儿刚出生时的啼哭。

能力，对了，试试看吧，看她把我生得那么痛苦的样子，而且最重要的是我的脚还卡在里面，真不舒服。意念一动，果然很轻松地出来了，她的血似乎也止住了。呵呵，真有意思呢，可以治疗，还有什么吧，嘛嘛，以后再说咯，有的是时间。

 “出来了！出来了！！董事长，夫人，是个小少爷。”女仆高兴地接过我，把我包裹好递到一个男人手中。

 “夫人，你希望他叫什么呢？”男人问着身旁因刚生产完而汗水淋漓的女人。

 “迹部玖琰，怎么样？老公。”女人看了看身边因担心自己而紧握着自己手刚满1岁的大儿子迹部景吾，再看了看自己老公怀里抱着刚出生的小儿子想了想提议道。

 “嗯，好名字，就叫迹部玖琰吧，哈哈。”男人爽朗地大笑，落地窗前一家四口温馨的画面在夕阳的照射下染上一层金黄。
　　





						第2章 №◇◆．02　　地铁初见？ 是兄弟？！
　　
　　『可爱的臭屁小鬼，我们见面了，这一天让我等得太久了。』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“喂，你听说了吗？未满16岁组有个13岁小学生参加了。”网球场里传来几句未知的谈话声。

　　“哈，怎么可能会，会不会是登记错误？”

　　“不，我是说真的。”

　　“怎么可能会有那么扯的事。”那名男子明显还是不相信。

　　但在他们身后的比赛板上却写着那个不争的事实：47.Ishii  Abwn（HS-16 years old）

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　48.Echicen Ryoma（Free-12 years old）

　　“笨蛋，你们连自己用的是什么握拍法也不知道吗？”

　　一个红发扎着2条长辫子的女孩战战兢兢地坐在地铁内的椅子上看着眼前三个穿着土黄色校服站着的男生。

　　“想打上旋球就要用西式正手握拍法，像这样把拍面立直用像握手一样的感觉握着，看。”其中一个棕红色半长发的男生边说边骄傲地向另两名同行的男生演示着，不停地在地铁车厢中央挥拍，坐在他们身后的红发女孩吓得不停地往后缩，却又不敢出声。

　　“哇，真不愧是水高网球社王牌。”蓝发的高中生带着有些羡慕、赞赏的语气夸他。

　　“笨蛋，这是常识。”挥拍的男子自豪地说，丝毫没有停下手中动作的意思。

　　“喂，你们很吵耶。”两道声音同时响起，原本在说话的、在动作的、畏缩的四个人都震震地看向正坐在他们面前的两人。

　　同样是白色的网鞋：

　　同样是及膝的短裤，样式不同，一条红色一条黑色。

　　同样是长袖运动服：

　　一件以白色为底，在领口、袖口和衣边处都有一条红色的丝带被纯白的搭扣固定，丝带两头各镶着一个半圆形的银色铁环使红色的丝带柔顺的搭在两侧；一件以红色为底，只有在肩膀处和胸前有几条白色的条纹。

　　同样戴着白色的网球帽：

　　一个有着黑色短发的男孩脸上戴着黑色的墨镜，额前长而向左倾斜的刘海使原本被大大的黑色墨镜遮挡住的容颜更添上了一份神秘；一个墨绿色的短发，不同的是他用大大的琥珀色猫眼看着他们。

　　同样有一个足够大的网球袋立于左侧：

　　一个同样以白色为底，红紫两色为线条出现在拉链凸起的地方及小包的边缘；一个以黑色为底，边缘则是红色。

　　四人不禁怀疑，他们是兄弟？？！ :-O [某诺：我看应该是-_-b吧，呵呵（嘴角抽动中）]

　　这是地铁突然晃动了一下，“啪嗒”一声，球拍落地的声音打破了车厢内异常的安静。

　　“嘿，被小学生警告了。”棕红色半长发的男生弯腰捡起自己刚才失手掉落在地上的拍子。

　　“这就对了，从正上方抓起平放的球拍才是正确的西方式正手握拍法。”其中一个被他们称作小学生的少年开口了。

　　“你说什么？”被教训的男生震怒地瞪向墨绿色短发少年，仿佛‘你再敢说一句试试看，我就扁你’的模样。

　　“呐，龙马，因为你的缘故，我被他们与你同化了。┐（─__─）┌”黑发少年带着略微幽怨的语气对身边的墨发少年――越前龙马说。我像小学生吗？你们的眼睛长什么地方的啊？

　　“呃……你怎么知道我的名字？”越前龙马睁大他的猫眼把视线移至向他说话的少年，但视线却落在他左侧的网球袋上。好特别的网球袋？他也是打网球的？！玖琰，他的名字？那…刚才……我，龙马有些懊恼地用手压了下帽檐，掩饰刚才出口的尴尬。

　　“你的包上有写，而且……”呵呵，好可爱的反映，真有意思呢，“我也听说过你，连续4次赢得美国各地青少年网球赛的天才少年。”

　　对于我的回答，越前龙马只是淡淡的“哦”了一声，看来还没从刚才那尴尬中反映过来。^_^ ||

　　“喂，你们……”被忽略的男生刚出声就被打断了。

　　“附带告诉你，你刚才说的像握手一样的是东方式正手握拍法，记错的人还真是挺多的。”越前龙马说完便离开座位下了地铁。

　　“此外，西方式正手握拍法是回击低球的致命点。这就是为什么许多采用这种握拍的职业选手在球速较快、球的反弹较低的硬地或草地场上比赛时表现得不尽人意的原因。同时，你需要以更快的挥拍动作来给球加上必要的旋转，否则，击出的球就会既没有速度也没有深度。对于一部分选手来说，采用这种握拍也很难打出线路较平的球，所以劝你们还是少用这种握拍为好。”说完，黑发少年也走出了地铁。

　　“喂！你们！等一下。”棕红色头发那名叫佐佐木的男生愤恨地看着那两道离去的身影，眼里满是不屑。

　　“佐佐木，你真丢脸。”佐佐木的同伴蓝发男生说道。

　　“啊，我们要下车了。”佐佐木的另一个同伴黄发男生见状立刻制止了即将要发飙的佐佐木，果然成功地分散了佐佐木的注意力，立即一拥而上地离开了地铁。

　　“玖琰…他叫玖琰……”一直被遗忘的女孩正脸红的细细地咀嚼着这个名字，满脑子都是刚才白衣少年那道帅气的身影。

　　终于在听到‘啊，我们要下车了’时，女孩这才大叫道：“啊，我也要下车。”在地铁门关起的前一刻险险地跑了出来。

　　…………

　　





						第3章 №◇◆．03　　小孩天性 挑衅到底
　　
　　『自动送上门来的你，就让我好好教教你网球怎么打。』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“啊，奶奶怎么还没来？找人家来看网球比赛自己却迟到。”女孩一下车就站在地铁站的南北出口处不耐烦地盯着自己的手表指向11点整。

　　“请问，你知道柿木网球花园在哪里吗？”一个带着网球帽的少年问身前的女孩。

　　女孩有些发愣地直视眼前的少年：白色网球帽，墨绿色的短发，琥珀色的大眼睛，红色的长袖运动衫，黑色的短裤，白色的网球鞋，终于手一指，大叫道：“咦，是刚才那个男生。”

　　在女孩手指向自己的同时，越前龙马下意识地后退了一步，意识到自己的失礼女孩立刻收回了手，赶紧道歉：“啊，对不起，对不起，我也是去柿木网球花园。你是参赛者吗？我是第一次看网球比赛。”

　　“到底在哪里？”不喜欢女孩对自己的问东问西，越前龙马皱着眉头问。

　　“呀，对不起。”女孩马上看向前方黄色指示牌说：“从南面出口出去直走，很快就会找到了。”

　　“南面出口……谢谢。”说完越前龙马就朝那个被女孩指为‘正确’的出口方向走去。

　　11：30――

　　“啊，奶奶，你好慢呀！你让我等了30分钟了。”女孩娇嗔地对迎面跑来扎着马尾辫的中年妇女抱怨。

　　“啊，对不起，对不起，樱乃，那么我们走吧。”被称作奶奶的龙崎堇抱歉地向自己的孙女龙崎樱乃道歉，然后转身却朝与之先前少年相反的方向走去。
　　
　　“这边是北面出口。”龙崎樱乃奇怪地看着奶奶走的方向。

　　“你在说什么呀？柿木网球花园在北面出口呀。”龙崎堇边说边指着北面出口，对站着不动的樱乃说：“你在干什么，快，快。”
　　
　　“啊？北面出口？”龙崎樱乃往身后的南门出口看了看，一脸的大便色。呀，怎么办？我告诉他错误的方向了。

　　……

　　“你为什么那么激动？你在这里有最喜欢的选手？”龙崎堇不解地问自己孙女在柿木网球花园里不停地东张西望的原因。

　　“奶奶，要是比赛迟到的话，会怎么样？”龙崎樱乃有些着急，内心无比希望他不会因为自己指错方向而被取消资格。
　　
　　“那算缺席。”

　　“缺席？”

　　“丧失资格。”

　　“呀，大事件，我必须去看看。”惨了，龙崎樱乃说完便朝其它方向跑去。

　　“这小孩真怪。”今天的樱乃有点奇怪啊，但龙崎堇还是朝她跑远的方向嘱咐道：“小心点喔。”

　　……

　　跑了一大圈，最后龙崎樱乃终于在一块草地上找到了躺在地上闭目休息的越前龙马。

　　“请问……”越前龙马顺着声音抬头――

　　“你有没有赶上比赛？”龙崎樱乃小心翼翼地问道。

　　“迟到5分钟，丧失资格了。”说着，龙马又把头转回了正位。

　　“对不起，是我害的吗？”龙崎樱乃试探着问了句。希望不是因为自己指错了方向害他没赶上比赛。

　　“答对，除了你还有谁。”越前龙马突然坐起身，说出的话却使两人一阵沉默。

　　龙崎樱乃双手一拍，像想到了什么似的，道：“啊，你口渴吗？”

　　“诶……”越前龙马被问得不知所云。

　　饮料机前――

　　“嘭、嘭。”两罐饮料从饮料机里依次滑落撞击在一起的声音。
　　
　　“恩？”越前龙马把一瓶果汁递到了龙崎樱乃面前。

　　龙崎樱乃接过果汁，羞愧地低下头：“对不起，我没带零钱。”今天我总是在做些丢脸的事？到底怎么了呀？

　　“呃，还有一个人呢？没跟你在一起吗？”龙崎樱乃捧着饮料坐在长椅上问身边的越前龙马，试图改变这种尴尬的气氛。

　　“恩？还有谁啊？”越前龙马莫名其妙地转向她。

　　“呃……”龙崎樱乃奇怪地看向越前龙马，“那个，你们不是在地铁里坐一起的吗？”

　　“你也在地铁里？坐在哪里？”越前龙马充分地发挥了他对于自己不关心的事直接过滤的强大本领。

　　“我坐在你们对面。”龙崎樱乃诚实地回答。

　　不记得了，龙马喝了一口果汁问道：“哦，你找他？”

　　会记得他，是有原因的，那一瞬转头我以为他会是他，呵，终究是错觉，那个名字他不是，就连语气也不像，心中的焦急快要掩饰不住了。

　　“啊，那个……只是想谢谢你们刚刚在地铁里救了我。”转着手中的饮料罐龙崎樱乃显得很不自然。

　　“你说的是什么意思？”越前龙马不解。

　　“我的意思是，如果没有你们的帮助，我很有可能被球拍击中。”龙崎樱乃脸色羞红地摸着饮料罐身。

　　“唔……这没什么，我叫他们安静，因为他们很吵。”说着还仰头喝了口果汁。

　　突然一个空罐从越前龙马和龙崎樱乃中间穿过。

　　“我为刚才吵到你们抱歉。”佐佐木三人组出现在他们身后。

　　“他不就是那个小鬼吗？”先前地铁上蓝发男生疑惑道。

　　黄发男生跟着佐佐木起哄：“噢，看起来大概是比赛输了，要回家了吧。”

　　佐佐木把球拍伸向越前龙马的帽子下把它抬高了点：“我是16组比赛的种子之一，也是优胜候补人选，说我很吵？我量你也不敢再说一遍。”

　　不料越前龙马竟一动不动地用他琥珀色的猫眼直盯着他。

　　“你那是什么眼神啊？就凭你也想和老子谈网球，早了100年，你这个可恶的小孩。”佐佐木说完就挥拍向越前龙马打去。
　　
　　龙崎樱乃吓得捂住脸大叫，但越前龙马却没有一丝动容，仍然是那个表情，那个眼神――那是属于武士的眼神。

　　很久，龙崎樱乃都没有听到响声，一点点地分开指缝，那副球拍险险地停留在离越前龙马的脸几厘米的地方，放下手松了一口气。还好，还好没有打上去。

　　“喂，我们走吧。”佐佐木的两个同伴说。

　　“嗯。”觉得无趣的佐佐木应道转身离开。
　　
　　“喂，”越前龙马叫住他们，“我跟你说过的握法记住了没有？”

　　“什么？”佐佐木生气地扭过头。

　　“若没有的话，干脆我从头教你好了！！”一手压着帽子边缘。

　　挑衅，毫无掩饰的挑衅！

　　“你……”佐佐木难以置信，这个小鬼竟然敢挑衅他？！

　　“佐佐木，你在大赛里还有比赛，这样好吗？”网球场内，佐佐木的黄发同伴有些担心地问。

　　“我在这里只会用很少的时间。”小鬼，我会让你尝尝被打得落花流水的滋味。

　　“就是，假如你下了决心，你就不会听别人说什么了。”蓝发男生说完，三人都张狂地笑了起来。就好像胜利的一方是属于他们的。

　　“喂，不要比赛吧。”龙崎樱乃劝着身边坐在长椅上系鞋带的越前龙马。

　　“我最后都来了，没理由连一场比赛都没打就回家。”站起身脱下外套拿起球拍向场内走去，越前龙马顺手把衣服扔给龙崎樱乃：“帮我拿着。”

　　





						第4章 №◇◆．04　　网球王子 传说中的少年
　　
　　『敢挑衅你，自然有挑衅你的资本！』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　――一局决胜负，佐佐木发球。

　　握着球拍，佐佐木对对面的越前龙马道：“我们不需要裁判，我们可以自己判断。”

　　“我无所谓。”越前龙马边说边活动脚腕。

　　“啊，不要担心，我会看着你的。”佐佐木抛起网球，向越前龙马打去：“这是下手发球，去你那里啦。”

　　“认真点比。”越前龙马一挥拍轻松地回击了他的下手发球。

　　――15-0

　　“嘿，我只是玩一下。”轻易地被得分，佐佐木显得不自然起来。

　　“你来这里啦。”

　　“奶奶。”龙崎樱乃吃惊地望着自己的奶奶龙崎堇突然出现在网球场门口。

　　“看起来很有意思。”龙崎堇不着痕迹地表达出自己对这场比赛的看法。

　　“不要看，请制止这场比赛。”龙崎樱乃着急地想让奶奶来制止这场比赛：“这只是因为争吵而发生的，现在那个男生要与高中生比赛。”

　　龙崎堇的眼睛盯着场上，“你在说什么？刚刚你没看见他的回击吗？有趣的事只是刚刚开始。”

　　“喂，佐佐木，如果你想赢比赛就打好点。”看得出佐佐木是在敷衍的黄发男生提醒他。

　　佐佐木厌烦地看向他，“闭嘴，只要我发下手球，无论谁都可以回击。”

　　“你知道吗？很多人失败时，他们都会有借口。”越前龙马一语击中佐佐木的谎言。

　　“死小鬼，你好大的胆子啊，有种就不要退缩。”佐佐木气愤地发球。

　　“来啦，是佐佐木的子弹发球。”黄发男生高兴地叫着。

　　“太慢了。”越前龙马快速回击。

　　“什么？”佐佐木不敢相信自己看到的，立即跑向球飞去的方向接球。

　　“喂，骗人的吧，他回击了佐佐木的子弹发球，好厉害。”蓝发男生看着他们不时地来回击球，评论道：“好快……他已经到网前。”

　　“嘭。”越前龙马一击，球从佐佐木的两腿之间穿过，1分。

　　――30-0
　　
　　“我知道啦，你不用每次都说。”连续失分让佐佐木显得十分烦躁。

　　“好厉害。”龙崎樱乃惊叹道。

　　“那还不是全部。”

　　“呃……奶奶你认识他吗？”她好奇地问龙崎堇。

　　“哦呀，我没告诉你吗？他就是网球王子。”

　　“网球王子？”

　　“越前龙马，在一年半之内，连续四次连续获得美国各地青少年网球赛冠军的天才少年。”

　　“连续四次？”龙崎樱乃不确定地问了一遍。

　　“对，没有重复。他是我学生的儿子，他们全家长年住在国外。前几年，他跟他的家人才回日本定居。他在这里还没有出名，我之所以会来这里就是因为他会来参加这个大赛，另外我还想找一个人。我跟他说‘你很有实力，与其参加12岁以下组别，不如挑战14岁以下那组看看，但没想到，龙马他居然报了16岁以下那组，真是有胆识。”

　　――第一局，越前胜。

　　“喂，喂，这不可能吧，佐佐木竟然被破了发球局。”

　　佐佐木震惊地盯着眼前那颗落地的球。

　　“诶，奶奶你要找谁啊？”奶奶不是说来看比赛的吗？怎么又变成找人了？！

　　“啊，那个……”龙崎堇有些为难地抓了抓脑袋，吞吞吐吐的。

　　“奶奶！”龙崎樱乃见龙崎堇有些犹豫便催促道。

　　“好吧，”龙崎堇终于妥协，“我在找乜，一个被网球界誉为神的少年。”

　　“神？”真的有神？

　　“没错，3年前，年仅11岁的乜在1年内赢得了世界四大网球公开赛的各个冠军。”
　　
　　“世界四大网球公开赛是什么？”

　　“简单来说就是温布尔顿网球锦标赛、法国网球公开赛、美国网球公开赛和澳大利亚网球公开赛，被称为世界四大网球公开赛。它是每年一届的最为重要的世界性网球单项比赛，世界各地的职业选手均视获得这四大比赛桂冠为最高荣誉。而当时年仅11岁的乜就一连获得了四大赛的冠军，真的太强了。实在难以想象他的实力！”

　　“好厉害！奶奶，那他长什么样啊？”

　　“不知道啊。”

　　“诶呃，怎么会？”龙崎樱乃失望地低头看着脚。这么强的人怎么会不知道他的长相呢？应该会有报导吧。
　　
　　“据说不知道为什么那一年的录像带并没有拍到他，只有他的对手以及他的背影。然而当时在现场看比赛的观众也声称没看到过他的样子，好像是因为他戴了一顶帽子因为太阳的照射产生阴影把整张脸都给遮住了，无法看到他的容貌。而且最后一场比赛一结束就彻底不见了他的踪影。没有人知道他来自何方又去向何处，他的销声匿迹、无人能与之匹敌的强大以及神秘的容颜，致使年仅11岁的他被网球界誉为神一般的存在。”而且还听说他打球时没有人看到他是怎么回球的，人也未曾动过一步，只听见球落入对方场上的声音来宣布他的球速之快、步伐之快！龙崎堇在心里补充道。这样的少年，很难让人不对他产生求知欲。

　　“不过真可惜啊，我当年没有时间去看一场他精彩的比赛。原以为这次或许可以看到他，但没想到他并没有来参加这个大赛啊。”龙崎堇无限惋惜。

　　真的有这样的人吗？这也太厉害了吧？好想见见他啊！龙崎樱乃回想到。

　　呵呵，原来我这么出名啊，听上去还满厉害的嘛，神，呵呵……黑发少年背着网球袋站在网球场门口听着龙崎堇对他的评价。当年我也只是想去试试看而已，谁想到会搞出那么大的风头来啊？不过嘛，似乎还挺好玩的呢。

　　“你不是还要去参加决赛，对吗？那我们就速战速决吧。”越前龙马从口袋中拿出一个网球准备发球。

　　“该死，不，要冷静，这不过是小孩子的发球，它不可能超过每小时150公里，我只要回击。”佐佐木在心里不停地安慰自己，双手握拍，眼睛盯紧越前龙马手中的球。

　　――越前发球

　　一球过网！

　　――15-0

　　――这矮子打得很好。

　　“他的确打得很好，他的发球也很快，但在这里，我们俩人之间由一个大差别。”佐佐木回击了越前龙马的再一次发球，上网――“那就是我们的身高，只要我跑到网球，你就不可能反击到了。”
　　
　　――15-15

　　赢回一球，佐佐木便恢复先前的自信，骄傲自满，挑衅道：“怎么样了，小鬼？之前的气势去哪了？”

　　――30-40

　　“嘻，如果我跑到网前，这局就完了。”佐佐木得意地跑到网球，准备击球。

　　“Deuce.”

　　送给他一个挑高球打到他身后。

　　“不愧是龙马，他的对手相当好的利用了他的身高优势，但这对龙马没有用，即使那家伙身高有优势。”龙崎堇看到孙女不解的神情好心地为她解说。

　　――喂，佐佐木难道会输给小学生？

　　该死，糟糕了，我都成为笑柄了。佐佐木恨恨地瞪着对面的男孩。

　　又一挑高球，直直地飞向佐佐木的后方。

　　“啊，又来了，我打不到它。”追着球跑，快接近底线时突然停下脚步：“但球会出界。”

　　“啊，太好了，他又打到了！”同时龙崎樱乃为佐佐木没打到这一球而高兴。

　　但佐佐木的一句话，像泼了一盆冷水把众人惊醒：“球出界，太可惜了，球只是出界了一点点。”说着，他还不是用脚C着地面球出界的位置，脸上也没有一丝为越前龙马可惜的神色，反而是一脸的得意。

　　“不，这不是，刚才球一定在界内。”龙崎樱乃大声指责佐佐木的不是，为越前龙马打抱不平。

　　“没有用的，这场比赛采用自行裁判制，所以那边球场的裁判权在他手上。”黑发少年走进球场，轻声地道。

　　“呃，那这……”龙崎樱乃仍旧看着场上的两个身影，丝毫没有察觉身边多了个人。

　　“对，从现在起，所有底线球都会说出界，现在他不可能再打底线球。”

　　龙崎堇审视眼前这个说出她想说的话的少年：比她高的身材，白色的网球帽，黑色的短发，一副黑色的太阳眼镜遮住了大半张脸，然而斜倾的刘海更是把那张白皙透明的脸显得神秘，一身红白相间的运动服让他更加耀眼。

　　――佐佐木，adventage。

　　“这样一局就完结了。”佐佐木得意地炫耀自己胜出一局，胜利的曙光就在前面！

　　“呃……”好好听的声音啊，这……好像不是奶奶说的吧，龙崎樱乃迟钝地反应过来寻找那抹声音。入眼的是背着白红紫相间的网球袋的少年，“啊，你是……”激动地用手指向少年，手还在不停地抖。

　　“恩？”呵呵，好好玩的反应啊。[某作：敢情你是因为好玩才这样做的吧？！-_-|||]

　　“啊，那个……刚才谢谢你在地铁里救了我。”龙崎樱乃弯下腰呈90°向少年致谢。

　　“啊，那个啊，是应该的，不用谢。”唇角微微勾起一个弧度，刚站直身体的龙崎樱乃一瞬间愣住了，好像……

　　场上，越前龙马又一个挑高球，佐佐木并没有去接，反而说道：“笨蛋，只要是我裁判的，球都会出界。”

　　“怎么了？”黑发少年不明的语气。这样也可以愣住，我真的很无语诶，换了发色，戴了眼镜你还认得出来我跟你信。

　　“啊！”龙崎樱乃连忙清醒，摇头道：“没什么，没什么只是觉得你很想冷玖御而已。”过后，她才意识到自己说了什么，龙崎樱乃慌忙捂住自己的嘴！糟了，怎么把刚才的想法说出来了！？

　　“现在很红的偶像冷玖御？”额，她还真猜得到啊，麻烦了，早知道就戴个面具出来了，唉，不过，我否认你又能拿我怎么着？！！

　　“呃，嗯。”龙崎樱乃看了黑发少年一眼肯定地点了点头。

　　“世界上长得像的人多了，现在他应该还忙着排练，准备晚上的大型演唱会，哪有那个日本时间来跟你闲聊。对不对，青学网球部的龙崎教练？”我还真不想跟龙崎樱乃瞎扯，连忙掉转话锋。[某诺：你这个大忙人不就在这里玩吗？再说你会忙，倒是真见鬼了！小到琴棋书画大到各种职业，小时候就被你当游戏玩得不亦乐呼的天才迹部玖琰会忙？？？？]

　　演唱会现场――某经纪人在忙碌地指挥来指挥去，见到一个工人将东西搬错了地方，终于忍不住吼道：“姓冷的！你不要以为我是你经纪人你就可以压榨我，小心我不干了我！！！”

　　但出乎意料的，球只是在靠近底线处旋转直至停下。

　　“啊，那是怎么回事？”龙崎樱乃也跟着转移视线。刚才真是糗死了。

　　“很好，龙马用挑高球加反旋转球让球停在底线上。”龙崎堇当然明白自己孙女是什么意思，帮她一把。不过这个人怎么会知道我？

　　“喂，这球总该进了吧？”越前龙马挑衅地把球拍往肩上一搭。

　　――这一局越前胜。

　　比赛依旧进行，又一球，打向佐佐木的场内，佐佐木跳起准备接球，“该死，这样不可以回头了，不行，打不到！”接不到球的佐佐木突然眼一斜，睨到网前的越前龙马，心生一计：“去死吧，你太自大了！”佐佐木把球拍向越前龙马头部扔去。

　　糟了，我居然忘了这茬，龙马会被打伤的。黑发少年懊恼地皱了皱眉。啊，我究竟在想些什么呀？不过这种速度还难不倒我。装作从某人那里学来的习惯――食指卷曲后项的黑发，然后迅速从身后的包里拿出球拍，摸出口袋中的网球击向佐佐木！再将球拍放回袋中，动作一瞬间完成。看着球连同他的球拍一同打中他的腹部，然后迅速弹出球场，黑发少年依旧若无其事地缠绕起那丝黑发。

　　“啊！”所有人将震惊的目光投向惨叫一声掉在地上的佐佐木。

　　这……这是怎么回事？

　　大家你看看我，我看看你，最终把目光转向了越前龙马。

　　好快的球，要不是刚才集中了精力就看不到球的残影了，是谁？越前龙马环视了全场，没有找到一个拿着球拍的人。难道，是...他的视线定格在了那道红白相间的身影上，他怎么会在这里？会是他吗？他...是那个人...？..

　　





						第5章 №◇◆．05　　露出马脚 他/她察觉了
　　
　　『这场比赛你一定会赢，龙马，在日本的处女战，呵呵。』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　看不见的挥拍，消失的发球，不曾移动的步伐――消逝，这种球一旦击中人会受很大程度的伤。

　　消逝怎么会出现在这里？？？！

　　龙崎堇凝视已经可以站起身的佐佐木。刚才那道金色的残影，看不见的挥拍，没有任何移动的步伐，很像传说中乜的惯用招式――消逝。

　　这种招式可不是什么人就可以随随便便学会的。连我的学生武士越前南次郎在这三年内都无法学会的招式就更不可能有人会了。

　　除非……除非乜在这里！龙崎堇为自己的这个想法吓了一跳，不过在看到越前龙马带着那种不可思议的眼神盯着龙崎樱乃身旁的黑发少年时，也不禁开始怀疑。

　　照年龄来算，乜也应该这么大了，很有可能他真的就是乜呢。再看一边的佐佐木，龙崎堇立刻明白了，露出一个了然的笑容。原来是怎么回事啊。

　　那个球之所以没有消失是因为他想给佐佐木一个教训吧。但又不想破坏这场比赛，不伤到参赛者而刻意减小了球速，纵使是这样的消逝还是有不小的威力，所以把球打在了佐佐木刻意打向龙马的球拍击回佐佐木的腹部，有了球拍的阻挡，消逝带给佐佐木的疼痛就只是一小部分了。能如此娴熟运用消逝又有这么惊人的控球力量的，在这世上也就只有神――乜了。

　　今天，来对了。

　　“长长的路的尽头是，一片满是星星的夜空，这一趟华丽的冒险，没有真实的你陪我走，长长的时间……”

　　黑发少年从口袋里拿出响个不停的手机，抬头，才后知后觉地发现龙崎堇和越前龙马一直看着他。

　　呃？有什么问题吗？嘛嘛，算了，挥挥手像他们告别：“再见了，各位。”

　　经过龙崎堇和龙崎樱乃身后的出口，顺手按下了接听键，“喂。”

　　“玖琰！你怎么才接电话？你现在在哪里？快点给我回来！”检查演唱会现场工作的叶凌经纪人，本就已不耐烦一个工人把东西搬错地方，而火大地拨了他们那在外面闲逛的冷大明星冷玖御的电话！

　　听到经纪人的河东狮吼，立即把手机伸离离耳朵最远的地方。恐怖，她的嗓门怎么就这么大啊？！

　　“喂，你轻点好不好？吵死了。”等手机里没有再传来她的河东狮吼后才把手机靠近耳边。

　　“哼，冷玖御你不要以为我是你经纪人你就可以压榨我，我告诉你，我不干了。”叶凌的豪言壮语脱口而出。

　　“哦？我无所谓啊，你不要忘了我本来就不想要经纪人的，是你老板硬要把你塞给我的。所以你要走就走好了，看你会不会被你老板开除。唉，说不定，他还会再给我找一个。”真是的，每次不耐烦就来找我把不干说得像豪言壮语似的。结果呢？还不是当缩头乌龟，这可是百试百灵的方法，百试不爽啊。

　　“你，你狠，我干总行了吧。你什么时候回来？”果然，叶凌的口气变了。

　　“大概演唱会开始之前吧，晚上记得多吃点。”不然会搬不动的哦，呵呵。我可不会放过这么好的一个劳动力，又不用我掏钱，不用白不用，“Bye～”

　　“嗯，再见。”

　　呵呵，搞定。还是那么容易上当啊，回家喽。我挂掉电话向地铁站晃去。

　　不对，他刚才说什么？晚上多吃点？啊，我又上当了！晚上又要被他叫去当苦力了。我……我怎么就这么惨啊，呜呜……[某诺：唉，可怜的经纪人啊！]

　　看着已走远的某人，听他手机里那人传来的狮吼。越前龙马已经下定决心了，不管他是不是他，刚才那一球便证明了他的实力，虽然本人不想承认（他的动作），只要找到那颗球就能证明了，哼。

　　越前龙马抛起球：“你的握拍功力太差了，你还有得学呢。”

　　然后，球直击佐佐木的脸，却被他闪开了。

　　――15-0

　　“刚才，那是什么？”佐佐木还沉浸在刚才那一球中。

　　“奶奶，刚刚球是不是转向另一面？”龙崎樱乃向龙崎堇确认。

　　又一球，打中佐佐木的鼻子。

　　――外旋发球，那一球难道是外旋发球？

　　――30-0

　　――40-0

　　球再次打中佐佐木的右脸。

　　“去死吧。”佐佐木双眼露出惊恐，抱着头蹲下身大叫：“啊，不要啊！”

　　伴随越前龙马的一句“笨蛋”球落地，仔细看其实是一个再简单不过的挑高球。

　　――比赛结束，越前胜出。

　　“樱乃，龙马赢了。”龙崎堇脸上没有多余的表情，笑着说出这个事实。

　　“太厉害了，他真的赢了……”龙崎樱乃还沉浸在比赛中。难以想象他竟然真的赢了！

　　意识到自己被耍了的佐佐木立即起身冲越前龙马大吼：“笨蛋，我没有认真，我怎么会输给你。”

　　――喂，佐佐木，不要抵赖了。

　　“无所谓，如果你再想多打一局。”越前龙马把球拍换到了左手。

　　“你还不明白吗？无论你与他再打多少次，你都是不可能打败越前龙马的。”龙崎堇对那笨到无可救药的佐佐木说。

　　“你说什么？”佐佐木转头问龙崎堇，越前龙马已准备发球。

　　“他是左撇子。”龙崎堇好心地道出又一个事实。

　　“骗人。”随着龙崎樱乃的话出口，越前龙马的外旋发球已从呆掉的佐佐木的两腿之间落地弹起。

　　“啊……我不要了。”佐佐木惧叫着狼狈地逃出了球场。

　　越前龙马是一个很厉害的家伙，从现在开始将会变得非常有趣，“走吧，樱乃。”看了眼不知的在找什么的越前龙马，龙崎樱乃跟着龙崎堇走出了网球场。

　　“切，真无聊。”对佐佐木的逃离越前龙马也只是淡淡地抱怨了一句，把球拍放进了包里，开始在场内外找那颗球。　　
　　





						第6章 №◇◆．06　　本大爷的弟弟 怪咖or天才一个
　　
　　『这天，会遇到多少认识的人呢？恩，有点期待，O(∩_∩)O~』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

 “我回来了。”打开门习惯性地说了句，脱掉鞋便往楼上走去。

　　听到声音的管家陈伯停下手中的事情向客厅中那个黑发少年看去，一眼就辨认出了这个少年是谁，略微弯下一点腰低首、礼貌恭敬的声音：“小少爷，大少爷说您回来了就到他房间去。”

　　小少爷时常爱这样打扮，虽然很难辨认出他的样子，但从那说‘我回来了’的语气便可以听出是小少爷特有的说话方式，也避免了不少麻烦，那些记者太闲了，想到这，陈伯又抬头看着少年，唉～小少爷又是翻墙进来的吧，还好小少爷的体格异于常人哪，否则……

 “知道了。”黑发少年点点头，我正好也有事找他，“啊，对了，等会如果有人说来搬东西的，就让他们把那些搬走。”指了指门口的一堆箱子。

 “是的。小少爷要搬家？”管家猜测道。那些箱子里的东西都是小少爷经常用的，会这样问也不是没有道理，只是……

 “恩。”

 “那大少爷他……”又要一个人了……

 “没事的，我会跟他说，不用担心。”

　　……

　　“景吾，”直接走进迹部景吾的房间，这家伙还真是悠闲坐在沙发上喝茶看电视，“找我有事？”

　　“本大爷问你，门口那堆行李是怎么回事？”迹部景吾转过身眼神犀利地盯着黑发少年。

　　“哦，你说那个啊，当然是要搬家咯。”啊，我还以为有什么事呢。

　　“搬家？！搬到哪？”好好的，干嘛要搬家？迹部景吾有些吃惊。不过，自己从小到大，似乎都不太明白自己这个天才弟弟的思维。

　　10岁就已经以优异的成绩从大学毕业，琴、棋、书、画、文、武样样精通，没有一样学不会，连自己引以为傲的网球都败给他。

　　11岁时以乜的名义参加世界四大网球公开赛轻松地拿了四连冠，却终没人知道网坛中众网球高手期盼与之对决、尊敬的神――乜是谁。那年他回来时本大爷问他为什么不继续打的时候，他竟然说：‘只是玩玩，不觉得这样很有意思吗？’还要本大爷替他保守秘密。哎，有时候真怀疑他究竟是不是本大爷的弟弟，简直就一怪咖！

　　12岁，他陪本大爷玩了整整一年，还说教本大爷功课，切，本大爷的功课怎么用得着你教！？但是，他真的很厉害，讲得简单易懂，那些老师解一道题用的一大堆公式都比不上他的一句话，本大爷就当是免费请了个家教吧。还跟本大爷说了世界上很多不知道的事，渐渐的，本大爷发现自己越来越宠这个弟弟，本来就是嘛，哥哥就是应该疼爱弟弟没错！那时本大爷是这样认为，现在仍是！那个时候，本大爷想他是因为知道没有人陪在身边的孤独才会这样的吧，也慢慢地从接触中发现自己这个值得骄傲的弟弟做的每一件事都是因为――好玩。

　　13岁，他当上了明星，绝美的容貌、精致的五官、优雅的举止等各种因素，当然也包括好玩，这是他亲口跟本大爷说的，让他迅速成为了男女老少心目中的偶像――冷玖御。

　　“呵呵，不能告诉你哦，放心，我会回来看你的。”安慰、安慰。

　　“哼，演唱会门票。”迹部景吾有些不开心的声音响起。不告诉本大爷不就是不想让我去找你吗！

　　“呃，你知道的，刚宣布要开演唱会时都被抢售一空了。”黑发少年一副‘你不知道吗？’的表情。

　　“本大爷不信你，拿来，不要藏着。”迹部景吾把手往前一摊，大有‘老实交出来’的架势。

　　“好啦，真骗不了你诶，这是给你们正选的，还是特等席哦，我先走了，待会儿见。”把票递给景吾，转身离开。

　　“玖琰，给本大爷路上小心，记住你说过的话。”看着那渐渐走远的背影，迹部景吾还是说出了口。

　　“恩，我会的。”其实景吾真的是个很好的哥哥呢，呵呵。

　　透过墨镜瞥见不远处的人山人海，车中的黑发少年不禁满脸黑线，这……这让我怎么进去啊？我看我还没进去，就要先被一群花痴的口水淹死了吧？……没办法了，用瞬移吧，虽说用跑的也一样，不过这比较省力，等会可是很费体力的。

　　“你终于来了，很早哦。”我们的叶大经纪人看着渐渐走近的人说道。那是――已经摘下了头上一整套装束的银紫色中长发少年，正是现场外那些吸引不少男女老少眼球、占据他们脑海的巨幅海报上的以及将要上演演唱会的漂亮璀璨的少年。

　　“恩，我也这么认为呢，或许我还应该再晚点来，是不是？我的经纪人。”我一脸无害地接下她的话，黑脸喽，谁叫你要跟我玩的？

　　叶凌黑着脸朝一旁的工作人员大吼：“发型师、化妆师、服装师，快，工作了！”我说不过你，我转移话题总行了吧，呜呜。

　　“叶凌，放外面的人进来吧，不然等会把门都挤爆了你们还要赔钱。”这次我就放过你吧，的确应该开始工作了。恩，回想刚才那个场景，嘶～真叫人害怕啊。

　　……

　　“哇，终于可以见到御了！”粉丝甲。

　　“是啊，本人肯定比电视上还帅，好想见他啊！”粉丝乙激动地双拳在胸前紧握。

　　“他的歌声超好听的，声音也好迷人……”粉丝丙双手握在一起呈幻想状。

　　“嗯，嗯，还有几分钟，我们一起叫吧。”粉丝丁大声提议。

　　“冷玖御、冷玖御……”声音不断扩大。

　　七点整。

　　灯光骤然打下，第一首歌的前奏回旋在场地周围，十几名舞伴已经登台。

　　舞台中央打开了，银紫色少年如众所期望的渐渐被它托起升上舞台。

　　“哇！冷玖御～～”银紫色少年的出现让台下一阵暴动，对此少年也只是微微一笑，身体随着强劲的节奏舞动，薄唇轻启：

　　“如果青春只剩一张绝版海报
　　把你贴在额角

　　收藏你的背影变成无价之宝
　　够我到处炫耀

　　走路都在飘吃不饱睡不好
　　脑袋都坏掉心狂跳太糟糕
　　有没有听到千里外
　　我对你呼叫

　　怎么办我越来越爱快给我大声公告白
　　爱就爱马上要精彩不要彩排
　　为你哭为你笑
　　为你down 为你high
　　不抵抗不耍赖不悔改
　　管他的青红或皂白只要对你崇拜

　　留你成为世界最后一个偶像
　　灵魂找到食粮

　　不管你有没有空挡分我目光
　　沦为 快乐羔羊

　　走路都在飘吃不饱睡不好
　　脑袋都坏掉心狂跳太糟糕
　　有没有听到千里外渺小的呼叫

　　怎么办我越来越爱
　　高举着最夸张灯牌
　　第一个冲到第一排 比谁都快
　　为你哭为你笑
　　为你down 为你high
　　不抵抗不耍赖不悔改
　　管他的青红或皂白只要对你崇拜

　　Oh my god 我越来越爱
　　享受着宿命的安排
　　眼看你致命的风采
　　排山倒海
　　为你哭为你笑
　　为你down 为你high
　　不抵抗不耍赖不悔改
　　越煞车越停不下来
　　反而越来越爱

　　Oh my god 我越来越爱
　　用力爱天都塌下来
　　爱若是你给的天灾我要被害
　　为你恨为你爱
　　为你坏为你乖
　　不应该更应该才活该
　　越忍耐越停不下来
　　只能越来越爱

　　越来越爱
　　我大声表白 oh看我使坏
　　只能越来越爱
　　NoNoNoNo wooo NoNoNo wooo GoGoGo 
　　只能越来越爱

　　如果青春只剩一张绝版海报
　　把你贴在额角……”

　　一曲终了，台下有兴奋的歌迷尖叫一片。

　　面对下面黑压压的人群，保持明朗的笑容，愉快地打招呼，“大家好吗？”

　　“好！！！！”

　　“呵呵，好整齐的回答，接下来一首歌我们一起唱好不好？”话问出去的同时伴奏声已然响起。

　　“好！！！！！”

　　“这一天我开始仰望星空 发现
　　心并不远 梦并不远 只要你踮起脚尖

　　我相信有一双手 把我轻轻牵到你的跟前
　　我相信有一根线将梦想与现实相连
　　我相信有一种缘会把所有的偶然都实现
　　我相信就是这一天命运开始改变
　　这一天我开始仰望星空 发现
　　心并不远 梦并不远 只要你踮起脚尖
　　我从此不再彷徨也不再腼腆
　　张开双臂和你一起 飞得更高看得更远

　　我相信有一种缘会把所有的偶然都实现
　　我相信就是这一天命运开始改变
　　这一天我开始仰望星空 发现
　　心并不远 梦并不远 只要你踮起脚尖
　　我从此不再彷徨也不再腼腆
　　张开双臂和你一起 飞得更高看得更远
　　开始仰望星空感觉爱的时间空间
　　寻找生命中最灿烂的亮点
　　这一天我开始仰望星空 发现
　　心并不远 梦并不远 只要你踮起脚尖
　　我从此不再彷徨也不再腼腆
　　张开双臂和你一起 飞得更高看得更远
　　这一天我开始仰望星空 发现
　　心并不远 梦并不远 只要你踮起脚尖
　　我从此不再彷徨也不再腼腆
　　张开双臂和你一起 飞得更高看得更远……”

　　“哇，我第一次看到这么漂亮的人剑　蓖杈文太望向屏幕上漂亮得不像话的人感叹道。
　　







						第7章 №◇◆．07　　少年重叠 我的初吻！！
　　
　　『不放弃地追逐，你会是我的，乜，我一定要找到你！』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“哇，我第一次看到这么漂亮的人剑　蓖杈文太望向屏幕上漂亮得不像话的人对自己身旁的队友说。近距离的，比电视上、报纸上、杂志上看到的更漂亮呢！！

　　“嗯，比精市还美。”真田奇迹般地冒出一句话，吓了众人一大跳。真田会夸人？！

　　幸村精市有些入迷地看着台上的人，泛着银光的蓝紫色头发，微长。脖颈上方是短发，脖颈以下大约八厘米的头发随着他的舞步跳动着，酒红色的眼眸，长长的羽翦微微翘起，为眼睛撑起一片阴影，小巧的鼻子，红而薄的唇轻启着，晶莹近透明的肌肤在那白衣衬托下更加缥缈，感觉并不像这个世界的人。真的很美呢，没白来，呵呵。幸村精市的嘴角扬起一个笑容。

　　“迹部，你弟弟真的很漂亮耶。”忍足侑士看着台上舞动的白色身影道。

　　“他的头发是天生的吗？”冥户亮也多嘴地问了一句。

　　“他的舞步也跳得很好。”这是向日岳人。

　　“很完美的歌声。”评价的人是……凤长太郎。

　　“本大爷劝你们最好别打他的主意，否则会死得很惨的。”他可能会把你们当做他的生活调剂品，而且光那堆花痴就有你们好受的。本大爷可是劝过你们的，出事了后果自负。

　　“哇，好多的漂亮美眉噢，不过台上那个似乎更漂亮。怎么样？龙马，有没有兴趣？”越前南次郎把手勾在越前龙马的肩上，痞痞的样子。

　　“切，才不要，而且他是男的。”拽拽的越前龙马并不打算理自己父亲没神经的话。

　　“那有什么关系，现在很开放的。”越前菜菜子接上一句。

　　“不可能，我和他本就是两个世界的人。”搞不懂他们为什么这么坚持，但是越前龙马想也不想地拒绝了。

　　“就是，菜菜子，你看我们龙马这么可爱，御又那么漂亮，多配啊！而且龙马，你们只差一岁哦。”作为越前龙马的妈妈越前伦子正在循循善诱中。

　　“什么！他14岁？！”龙马瞪大他的猫眼看着台上那占据所有人眼球的人。

　　“14岁哦。所以菜菜子跟他不可能啦，我和你妈妈就决定把这个光荣的任务交给你喽。嘿嘿，儿子啊，如果你成功的话，我教你一招绝技怎么样？”越前南次郎和自己的儿子谈起了条件。如果能追到他也算不错啦，这样我天天就有漂亮的儿媳看咯！

　　“他不用读书吗？”你们把我拖来这里就为了这个吧，真受不了。

　　“他连博士和硕士学位在11岁就拿到了，怎么可能还要读书？13岁出道，而且他对各项运动、文艺等等都很精通哦，啊，妈妈我好想要这个儿媳。龙马考虑看看嘛？”越前伦子请求道。

　　这还是人吗？！怪不得让这么多人着迷。等等，那个人是在11岁出现，12岁消失，而冷玖御11岁不上学，13岁出道，又精通各种运动，他们之间……难道说他……越前龙马用惊愕的眼神对台上的那人瞪大了他可爱的猫眼。

↓↓↓↓↓我↓↓↓是↓↓↓三↓↓↓年↓↓前↓↓的↓↓↓分↓↓↓割↓↓↓线↓↓↓↓

　　――40-0

　　“最后一球了，看来这场决赛的冠军非乜莫属了，这实在是太强悍了！年仅11岁的乜竟然即将获得世界四大网球公开赛的总冠军！太强悍了！！！”主持人在比赛的最后一分钟激昂地拿着话筒一手撑着桌面滔滔不绝，“至今为止没有看到过他移动过一步，但却可以发出如此光速、强劲的球，那神秘的实力，如果是当年的武士也会败在他手上吧！毋庸置疑，绝对是毋庸置疑的，赢得这场世界性比赛的乜即将成为世界第一！！前途不可限量啊！！！！”

　　吵死了，主持人果然是有欧巴桑的潜质，“最后一球了，大叔，看清楚了。”再见了，稳居了这么多年的世界第一，你该退役了。球场上戴着限量版FILA网球帽和墨镜的少年用力击出一球，让对面那个大叔输得瞑目。

　　“嘭！”瞬间在对方的场内打下一个大洞，继而向另一个方向弹去。

　　――6-0，乜胜出。

　　“哇！！！”

　　“啪啪啪……”欢呼声随之而起。

　　“啊，是消逝，天啊，太厉害了！球竟然在场上打出了约10厘米的大洞，是……”主持人仍在激动地不能自己。

　　“你太厉害了，乜，我输得心服口服。”大叔向我伸出手。

　　“谢谢，彼此彼此。”握住，以示友好。向大叔看去时，却见刚才那一球突然向围栏前站着的一个小男孩高速飞去。

　　暗叫一声糟了，便迅速朝小男孩奔去，只希望在球打到他之前赶上。

　　“小心。”男孩听到声音寻找声源时，却看见一颗球飞快地冲向自己，还来不及反应便被打中了。眼睛闭上的前一秒只感觉有一双手挡在自己的左肩处，好温暖……

　　该死，在离小男孩还有一厘米处时，我低声咒骂了一下，迅速用手抱住他，挡掉一部分冲击，但另一部分……我反手抓住球，将他带回了我的休息室。

　　“哎，这孩子。”大叔看着自己突然空荡荡的手，以及前方像风般消失的少年，不由得宠溺，却全然不知刚才那一瞬间发生的足以改变少年一生的事。

　　将小男孩放到躺椅上，定睛一看，差点没把我吓到！这……这不是越前龙马吗？！是他吧！？天呐！糟了啊，我记得越前龙马是左撇子吧？刚才的伤如果不根治的话那他以后就不能打网球了，这等于是毁了他的一生！可是，要知道，如果要一下根治这么严重的伤，是要……用接吻的方式-_-!

　　那个，是因为我刚出生时，虽然我有帮妈妈止血，但我发现并没有减少她生产的疼痛，结果，出人意料的是，她突然对着我的嘴亲了一下，竟……竟然她跟爸说她不痛了，我以为她是说着玩的，也没怎么在意。

　　后来，更槽的是！我在1岁的时候，抓了只不会飞的蝴蝶，正在我手托起它凑到眼前的时候，它一向前，啄了一下我的唇竟飞了起来，我成吉思汗啊，那该死的爷爷，这是什么破治疗能力啊！！！

　　啊，根本就没有选择嘛，这么重的伤，唉，也只有这样了，毕竟是我弄伤他的，还好他没醒，暗自庆幸了一声，小心翼翼地接近越前龙马的脸。真是，我第一次做这种事啊，对象竟然是男生？(snt)b

　　恩？唇上软软的、凉凉的，好舒服，是果冻吗？嘻嘻，逐渐恢复意识的越前龙马竟伸出舌头舔了舔，感觉那个让他舒服的‘果冻’轻轻颤了一下貌似是要离开，便伸手用力地抱住，还意犹未尽地咬咬。

　　天啊，他在干嘛啊！？我的初吻啊，他……就这样……夺走了……

　　被夺走也就算了，还抱那么紧！龙马啊，我又不是你家卡鲁宾，不用抱这么紧吧，快喘不过气了！还有啊，不要一直咬――还舔！！

　　恩？里面好像湿湿的、滑滑的，是什么？

　　……“唔！！！”( ⊙o⊙)哇！不要把舌头伸进来！！就算是想当做被狗咬了一口也不行啊，哪有这样的狗啊！？？

　　潜意识地，越前龙马将舌头伸进了根本没办法反抗的少年口里，如他想象般的美好，温暖、湿润，真的好像果冻。

　　感觉到那个滑腻的东西似乎有意地逃避，更加地用力抱紧少年，按住他的头，纠缠住尝尽那个味道。

　　少年急得快哭出来了，唇内的舌肆意地游动，长这么大我还没碰到过这样的事情，帽子，我的帽子掉了！(ㄒoㄒ)不要按住我的头！你确定你不是醒着的吗？越前龙马！

　　我..我...我的....不要吸啊！(ㄒoㄒ)呜～力气快被抽干了，快点放开我！醒过来也好，快点，拜托了！

　　呃？恍恍惚惚间触手的是柔软的发丝……与细滑的温热，越前龙马猛地睁开眼睛，以极近的距离看着这个离自己只有几毫米之遥的少年：黑色利落的短发中有几簇冰蓝，白皙透明的肌肤，墨镜也缓缓地落在了地上，发出一记清脆的响声――

　　“啪……”

　　越前龙马呆了，他精致而灵动的五官，酒红色带点紫色的眼睛像要把人吸进去似的充满了水润的色泽与自己对视。冰和火，动与静竟在他身上体现得如此协调，不可思议的同时越前龙马的大脑重新开始运转。虽然我不认识他，但从那个帽子上鲜红的‘R’和眼镜来看他无疑是――乜！怪不得他总戴着它们了。不过，他怎么会在这里？刚才是他救了我吗？他靠我那么近干嘛？

　　盯着少年嫣红的脸颊，越前龙马口渴地滑动了下咽喉，下意识轻抿嘴唇的时候却发现……！难道说……刚才我……意识到自己刚才做了什么事，赶紧放开少年，从少年口中退出的时候越前龙马很清楚地看到了两人嘴角间黏连的银丝，纵使青涩如越前龙马还是红了脸，“对不起！我……”

　　话还没说完，越前龙马就感觉到身体一沉，然后是少年急促的呼吸喷洒在耳边，和他剧烈起伏的胸膛贴在自己身上。

　　“没事吧？乜？”一边帮少年顺着后背，一边关心地询问，越前龙马的心跳也不由地随着少年加速起来。

　　少年倒在越前龙马身上喘息着。双腿完全发软了，加上先前的激烈运动根本没有多余的力气站起来。我发誓我是第一次这么窘过！还好假发没掉，否则就真的完了！心里纵使是有不平，但也没办法，现在的越前龙马什么都不懂不是吗？又不能怪他，再说了是我...先亲上去的，唉～只能暗叹自己上辈子造的孽太多了吧。不过一个吻而已，一个吻而已！

　　“一下……一下就好。”

　　闻着少年身上淡淡的清香，任时间静静地流淌。难以想象那个在球场上神圣的少年此刻就在自己的怀中，好像做梦一样。那个..是叫吻吗？电视上演的那种。越前龙马不由自主地又回味起少年的温软。虽然不知道这样对不对，但是......

　　“抱歉。”恢复过来，我立即离开越前龙马的身上，也没有忘记自己落得如此地步的原因，用手试探性地按了按越前龙马的左肩，问道：“还疼吗？”

　　“啊？”越前龙马抬头看着已经站在身边的精致少年，被他按住的地方传来他手指的温度，才意识到自己刚才那里被打伤过，“不疼，谢谢。”琥珀色的眸子中轻掩过那丝自己也不知道从何而来的失落，我..好想再次抱住他，我这是...怎么了..？

　　“呼，那就好，我要走了。”幸好没白丢了初吻，不然我就要哭死了，恩，还没到撞墙的地步。

　　思前想后，越前龙马忽然冒出一句话来：“喂，你要对我负责。”

　　“你不是没事了吗？”负责，他的伤不是好了吗？

　　“我是说你要对我一辈子负责，你刚才亲我。”越前龙马指了指他的唇。其实我也不知道是谁先亲谁的，但是，只要能留住他....

　　“啊？”我隐隐觉得自己的脑中的某根神经不停地抽动着，“谁教你的，我是男生耶。呐，要不这样吧，我教你网球打败你爸爸，怎么样？”

　　留住他，不是因为别的，单纯地想让他待在自己身边，在自己能够看见的地方。

　　“不要，我就要你负责，还是说你想让别人知道天才少年乜竟然轻薄小孩，对象还是男生？”越前龙马阴阴地说道，脸上还是那副傲然的表情。不明白自己为什么第一次看到场上那个和我差不多大的神秘男孩的时候胸口就有种突然被涨满的感觉。看见他不见时，心却突然空了，好想一直拥有那种满足感，那种比打赢老头子还要感到满足的感觉，还有..那个吻，我想要那张脸上只在我面前流露出不同的表情，我想要再次见到那张嫣红的脸颊，我想要把他抱在怀里，体味他永远的温暖，好想...这种感觉是什么？

　　“你不是开玩笑的吧？”全然不复之前柔弱的模样，少年微皱着秀眉。真是，我那是救你好不好？你....唉，有苦说不出啊！

　　为什么？为什么？为什么龙马用他那双琥珀色的大眼睛望着我，我会觉得有愧于他？？明明是..好吧，是我不对，是我打伤你的。

　　“好吧，不过我们现在还太小。来做个约定吧？三年后，我会出现在你身边，如果你找得到我，我就对你负责，并且教你打败你爸，如果你没有找到我，就算了。期限为一年。”呵呵，如果你还记得的话。

　　听他这样说....好像也对，“你确定三年后会出现在我身边？”越前龙马不确定地问。

　　“当然。”反正三年后正式剧情也要开始了，有戏不看，那可不是我的性格。呵呵，呐，龙马，你要是找得到我我就跟你姓。

　　“恩，这是你说的，乜，别忘了。”定定地说着，语气中有着势在必得的音调。

　　“好了，我走了，再见。”背好网球袋，重新戴上帽子和眼镜，走了，也顺手消掉越前龙马的记忆。

　　但是……事实并没有少年想象中的那么顺利――

　　等着吧，三年后我一定会找到你。这场比赛获胜的一定会是我！只要找到拥有和这个网球相同印记的网球的人就是你，不会错的，这个特殊的记号。小小的越前龙马在少年走后竟打着如意算盘算计他，手上握着刚才打到自己的那颗球，倨傲的唇角微微弯起：这就是你为什么不把球留在网球场的原因了吧，乜。

↑↑↑↑↑↑我↑↑是↑↑回↑↑忆↑↑完↑↑毕↑↑的↑↑分↑↑割↑↑线↑↑↑↑↑↑

　　“长长的路的尽头是
　　一片满是星星的夜空
　　这一趟华丽的冒险
　　没有真实的你陪我走

　　长长的时间的旅程
　　充满太多未知的诱惑
　　数不清对你承诺过的一切
　　还有多少没有实现过……”咦？立海大、青学的几个网王都来了，真想不到除了冰帝的还有他们会来看，那么……果然，在我前方右边的一排里找到了越前南次郎，更让我惊讶的是竟然一家人都来了，看来女人的力量还是挺大的。越前伦子、菜菜子居然还把那倔强得跟头牛似的龙马拽了过来？厉害，厉害，不过，龙马那眼神是怎么回事？有什么事吗？干嘛那样看着我？

　　“哇，龙马，御在看你耶！你看吧，我就说你们有可能。龙马怎么样？考虑好没？”越前伦子开心地大叫。

　　呵呵，怎么可能，他们的发色、眼睛的颜色都不一样，虽然年龄相同，但又怎么会是同一个人。啊，我今天是怎么了？先把那个叫玖琰的人当成了乜，球上也没有乜的专属印记。现在又把这个被我家人算计的人当成乜，唉，叹口气，越前龙马移开视线，时间..不多了....你究竟在哪？乜。

　　“不要。”干脆地回绝了自家母亲大人的要求。我――越前龙马从来不怕任何挑战，我是不会让你逃走的，乜，还有半年，你就等着接招吧。越前龙马拉了拉帽檐又变回了那个嚣张的小孩。

　　





						第8章 №◇◆．08　　就读青学 最好的观众席
　　
　　『青春学园近在咫尺，等了好久啊！最好的观众席归我啦(*^__^*)嘻嘻……』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“呼，累死了。”我呈大字型倒在床上，看着周围那么多的白色纸箱皱起了眉。这……这要整理到什么时候啊？！果然，我还是比较讨厌麻烦啊，唉……不管了，叫它们自己整理自己吧，今天先睡觉，到时候只要看一遍就知道了。

　　马上，屋内的东西像有灵魂似的，在房间里快速地飞着，根据房间的摆设寻找自己的位置。

　　……

　　“唔，几点了？”我抓了抓头发，用力凝视墙上的时钟，“恩？什么！！三点多了？！叶凌快到了吧？快点快点。”念叨着直直地冲进卫生间。

　　“长长的路没有……”刚从卫生间出来手机就响了，时间正好。按掉叶凌的电话瞬移到车库将跑车开出大门。

　　“你开车吧。”我把钥匙扔给叶凌，便往副驾驶座走去，“青春学园中等部。”

　　“你戴面具干嘛？”叶凌开着车问我。

　　我转向她微笑起来，“恩？你的意思是不让我戴喽，无所谓啊，反正我不介意你被那群粉丝用那种赤裸裸嫉妒到死的眼光盯着你。”说罢手就朝面具伸去。

　　“呃，不用了，你不用摘，呵呵。”叶凌立即制止我这种对她不利的行为。昨天那个演唱会结束的时候，那群守在出口的粉丝可是多得吓人，差点就被他们埋了，要是他真把面具摘掉，倒霉的可是我啊。

　　“是吗？你真的不希望我摘？”小样耍死你。

　　“是是是，你不用摘了。”叶凌开始有些后悔提到他面具的事了。

　　“可是我觉得很怪诶。”继续耍你，嘿嘿。

　　“不会，很平凡。”拜托，大爷，我都叫你大爷了，不要再玩我了，我错了，我错了还不行吗？！！叶凌已经深刻认识到自己的错误了。

　　“哦，那就这样吧。”她懊悔不已的模样，真是太好玩了！这个经纪人还真是个活宝诶，呵呵。

　　“到了。”叶凌停下车说。

　　“恩，就停这，你回去吧，以后有什么通告麻烦请提前发消息给我。”我站在门口端详着青春学园。

　　“是，是。”敢情这次我是给你当司机的，唉，叶凌把钥匙递给我就走了。

　　……

　　“请收下，我来这里给你我们杂志的最新一期。”带着相机和一个腰包的男子出现在青春学园的一间数学办公室里。

　　“你邮寄就可以了啊。”龙崎堇接过井上递来的新一期网球月刊杂志翻阅起来。

　　井上闻言立即否决：“我不能，我们杂志对学生网球非常感兴趣啊。”

　　“恩……然后，你来侦察新选手？”龙崎堇不愧是青春学园网球社的教练，一语道破了井上的计划。

　　“哈哈，你理解了。今年的新选手如何？”井上有些不好意思的笑笑。

　　“唔，会是怎么样呢？”龙崎堇却卖起了关子。今天才开学，正选都出去比赛了，不会有人来报名明天才会知道，虽然说现在是放学时间。

　　“呃，”翻到一页时龙崎堇意外了。

　　井上看了眼龙崎堇看的那一页自豪地说，“这一篇是我负责的。”

　　“你不能写得更客观吗？可能有人说你引入太多个人意见。”龙崎堇看完文章说出自己的评价。

　　突然井上拍了一下桌面，凑上前激动地说：“这不是问题！那个男人，那个时候的网球确实使人大吃一惊，我以前还是越前南次郎的超级球迷啊。”

　　“越前，在以前每个人都称他为武士。”龙崎堇怀旧地想起曾经自己教导出来的天才学生……

　　“那么年轻就突然退出网坛啊，要是他再打一两年，他很有可能成为世界第一。唔，即使成不了世界第一，但我认为拿大满贯将不仅仅是梦想。”真是太可惜了。井上惋惜道。

　　越前南次郎吗？龙崎堇喃喃的念着。那么乜呢？有些被昨天的事情混乱，她又不由自主地想起来那个神般的少年。忽然很想了解他的生活是什么样的？又是谁教导他网球的？那么强大的一个孩子为什么突然退出了网坛？忽然她很想知道。

　　“啊，这背影是……”这个小孩，龙崎堇往上方的标题看去，“网坛之神。”难道说……这个小孩是乜？！！

　　“怎么样？很吸引人吧，这可是我们杂志社的力作哦。这张照片可是费了我不少劲啊！我是他的超超超超级球迷！仅是11岁，就在全国四大网球公开赛上打败了各个高手，以及稳居世界第一的选手，竟然没有输过一场比赛！！史上最年轻夺得大满贯的选手呀！！他的力量、速度、反应以及那神奇的球风简直是比越前南次郎更让网坛惊叹的梦幻人物。奇怪的是之后他竟像空气般消失不见了，这让人无法理解。无法预知的容貌，开始让网坛的人不禁怀疑这世界是否真的有神！但毋庸置疑！！从那之后他成了每个网球选手心目中所敬仰、崇拜、最强大的存在……”

　　“停！你太激动了。”龙崎堇立刻制止井上那近乎演讲的话，也不难看出井上对他的崇拜究竟到了什么地步。但是没有人真正了解乜不是吗？拿了大满贯便消失的神秘少年。

　　“啊，抱歉，刚才太失礼了。”井上连忙道歉。

　　等等，如果是这样的话……“那个，我想问一下，至今为止会消逝的只有乜吧？”

　　“没错！至少迄今为止这招我还没有看到谁打出过。”井上正色道。对于这点他是十分地确定、万分地确定这世界上除了乜之外没有人再打得出消逝！

　　“的确，南次郎研究了三年也无法成功。消逝是对速度、力量、技巧要求都非常高的。”果然他就是乜，龙崎堇合上杂志起身来到窗前，意料之外地看见一个身影：黑发穿着红白相间的休闲服的男生走过，“呵呵，乜吗？今后可能会更有意思吧。”说曹操曹操到呀！

　　“叩叩叩。”

　　“请进。”有些沙哑的声音从校长室传出，“找我有什么事？”

　　“是我，老爷爷。”我摘掉面具和假发对青春学园的校长说。其实他也不老啦，才50多岁而已。

　　“啊，是御啊，怎么有空来我这里坐啊？”老爷爷调笑地说着。

　　“呃，我来看看你嘛，顺便有件事要麻烦你一下。”他是我意外地在一次演出时认识的，很和蔼的老爷爷呢。

　　“就你会说，调皮鬼。说吧，有什么事？”老爷爷宠溺道。

　　我喝了口茶才道：“其实，我是想来青学上学，你也知道，天才并不是什么都好。”

　　“呃……你干嘛不去冰帝？你爸可是校董。”老爷爷奇怪，好好的冰帝不去来我们学校干嘛？

　　“冰帝？你想害死我吗？他们那里的女生很可怕的，才不要嘞。再说青学比那边好多了，很朴实，我比较喜欢平凡的感觉，好不好嘛，老爷爷？”拍马屁，嘻嘻。

　　“好，可是我们这边的女生也不是好应付的哦。”老爷爷提醒道。唉，这孩子，自从一年前认识他总感觉他虽然在笑，找着身边新鲜又好玩的事物，可这些也只是他填补内心的空洞的行为，他，其实很寂寞。

　　“呵呵，没关系，戴上面具和假发就好啦，你不说我不说不就没人知道了吗？”我高兴地说。

　　“嗯，我不说。”老爷爷看着眼前那孩子般的笑颜，不由心生怜惜。

　　“呐呐，还有名字，改成迹玖琰吧，我不穿你们的校服哦。”

　　“好，班级就一年级2班吧？”

　　跟越前龙马一个班啊，他们班很缺人吗？嘛，无所谓，变矮一点好啦，恩……五厘米吧，应该不会太奇怪。

　　“恩，不过有时候我要忙通告可能不会来学校，麻烦你跟老师打声招呼，说我生病也好，总之说什么都行，就是不要说我真的在干嘛。”

　　“嗯，满意了？”老爷爷笑容可掬地问我。

　　“满意了，谢谢老爷爷，你真的比我爷爷还要宠我耶。”

　　“呵呵，快去吧，这些我会帮你办好的，昨天的演唱会累坏了吧。”

　　“恩，那再见喽。”我轻轻地关上门。搞定，有戏看咯。

　　随着阵阵吹落的樱花，闲闲地在青春学园里逛着。青春学园的绿色植物真多，看上去很舒服，让人不由自主地想要放松，感觉好想睡啊，哈～

　　啊咧，网球场怎么有人啊？应该是桃城武和越前龙马的比赛吧？看看，看看。

　　“我现在才刚开始。”越前龙马往下拉了拉帽檐，球拍换至左手，右手像炫耀似的转动着两颗网球。

　　“啊？”桃城武显然没料到眼前的这个小鬼还有这样一手。

　　“暂停一下！”桃城对正准备发球的越前龙马说，“我不玩了，够了，今天就饶了他。”

　　“我是无所谓啦。”听到桃城武这么说的越前龙马只是转身理起了自己的网球袋准备回家。

　　“好厉害，龙马。”胜雄、胜郎、崛尾聪史立刻围拢了越前龙马。

　　“我也吓了一跳。”

　　“越前，你加入了什么网球会？”

　　“寺院。”越前龙马回答地一脸认真。

　　“寺院？”什么啊？三人心里都是大大的问号。

　　“等一下，小朋。”纵使龙崎樱乃如何反对，坂田朋香还是把她拉到了越前龙马面前。

　　“你好，”坂田朋香看着越前龙马道，“我是龙崎樱乃的好朋友，叫坂田朋香，请多多指教。”

　　接着是不好意思的龙崎樱乃：“你好，龙马，上次的事，对不起。”

　　“龙崎樱乃？是谁呀？”

　　龙马这记性啊！真是的，都不打比赛了，闪人回家睡觉去咯。

　　“是谁呀？他不记得我了，天啊！”龙崎樱乃一脸快哭了的表情。

　　“这样好吗？桃城？”龙崎堇在桃城武身后出声，视线却望向那道刚刚消失的红白身影的地方。速度真快，要不是我确定有看到有人站在那，我还真不知道。乜他从刚才就一直在这里看吗？这样子看起来他对网球还是有兴趣的。那么是为什么呢？

　　“哦，奶奶，”桃城武转过头顺着龙崎堇看的地方看去，“你在看什么？”明明什么也没有啊。

　　“没什么。你这样不就被一年级的给吃得死死的了吗？”龙崎堇回神道。

　　“可能吧。”桃城武摸摸他的板刷头。

　　“你怎么可以这样说，要是你右脚的扭伤痊愈的话，你就可能赢啊。”

　　“不！”桃城武十分肯定，“那家伙打从一开始就注意到了。”

　　“他有吗？”龙崎堇双手抱胸显然十分不相信刚离开的越前龙马会注意到。

　　“竟然用另一只手和学长打，是故意让我吗？真可怕。”拍子往肩上一搭桃城武便从龙崎堇身旁走过。

　　“越前龙马，他到底是谁？”场外，同样是记者的芝砂织问井上。

　　“是呀，他很有可能是少年武士。”小小年纪就有这么强的实力，他是真的继承了他爸爸越前南次郎的衣钵。

　　“嘎？少年……武士？”这跟武士有什么关系？芝砂织???

　　……

　　“嗵、嗵、嗵……”寺庙里的钟声响起。

　　“那家伙……那个笨儿子，到底还在哪里逛？他有了女朋友还是在做其他事？”越前南次郎用脚拉着绳子敲钟，而他却躺在长椅上拿着一本少儿不宜的书刊边看边嘀咕，脑子里净是些歪歪的思想。

　　“啊，我想起来了！”走到半路的越前龙马突然想起那个一脸哭相的女生是谁了。[某诺：啊～啊，果然神经够大条的。]
　　





						第9章 №◇◆．09　　正式上学 提神方案
　　
　　『第一天上课，这么懒散可不行哦，呐呐，我们来玩个游戏吧？』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“越前龙马？”

　　“听说过吗？”

　　恩？这段对话，是青学的正选吧。我懒洋洋的在去青学的路上走着，没办法啊，如果开车的话会引起大麻烦的啊，只好把步行当做散步咯。这不，赶上了一段剧情，呵呵。不过，为什么要在电线杆那里说话呢？？

　　“没有。”菊丸英二回答乾贞治。

　　“听桃城说，他不是普通的一年级生。”

　　“既然他都这么说了，那肯定是真的了。”

　　“那不是求之不得吗？”

　　“说得也是。”

　　笑眯眯的不二也走了。一大早就这么幸运，呵呵，今天可能会发生很好玩的事哦，青学的各位。

　　“哇，快看，那个戴面具的人是谁啊？”刚进教室，一个女生就拉着身旁的另一个女生说话。引起了周围人的注意。

　　“嗯，好奇怪哦，是我们班的吧？”

　　“昨天都没见过他。”

　　懒得理这些无聊的人，随便找了个靠窗的位置坐了下来，单手撑起头看向窗外。

　　“啊，是那天那个男生。”龙崎樱乃指着前面穿着红白相间运动服的黑发少年大叫。是他，玖琰。

　　“恩？”这个声音，不会是……我僵硬地转过头。

　　“樱乃，你认识他？”坂田朋香兴奋地问好友。银黑色面具，好神秘哦，好酷。可以认识的话就好了。

　　“恩，前几天他救过我。”龙崎樱乃不好意思地低头红着脸。

　　“你好，我是龙崎樱乃的朋友，我叫坂田朋香，谢谢你救了她。”坂田朋香走到我面前自我介绍。

　　拜托，我不想认识你好不好？

　　“朋香，你怎么可以这样？”龙崎樱乃仍旧不好意思。这个朋香未免也太自来熟了吧。

　　“没关系，顺手之劳而已，再说救这么可爱的小姐是我的荣幸。”话语中带着些许的笑意，这也就是所谓的官方说话方式吧。

　　“哇～”坂田朋香脸红地捧住自己的脸羡慕地看着龙崎樱乃。如果他救的是我就好了，好优雅、好温和的男生。

　　天哪，你们快走好不好？我还想耳根清净一点。啊，有了，这个时间的话，“龙马在下面哦。”

　　果不其然，坂田朋香立即拉着龙崎樱乃到窗边去看下面网球场内做基本运动的越前龙马了。

　　“哇，真的是龙马SAMA耶。樱乃，樱乃，快看快看，运动的龙马SAMA是不是很帅啊！”坂田朋香一副幸福得要死又无比花痴的眼神盯着越前龙马。

　　“嗯，”龙崎樱乃淡淡回应了一声，眼睛却盯着那个戴着银黑色面具的人。为什么要戴面具呢？那双紫色的眼睛再配上那张脸很帅啊，想到这里龙崎樱乃的脸又再次红了，急忙把视线转到越前龙马身上。

　　呼，感觉那道灼热的视线消失后，我舒了一口气。刚才龙崎樱乃的视线像是要把我的面具看穿一样，真险，还好什么都没问，不然我还真担心会出什么事。果然我还是讨厌腼腆的女生，太难应付了。

　　“叮铃铃……”一阵悦耳的铃声从广播中传来。

　　啊，上课了呀，话说，我现在很郁闷！

　　越前龙马为什么会坐在我旁边，虽然我知道你那张猫一样的睡脸很可爱。但是为什么要坐我这里？还有很多座位啊，无力ing。

　　索性，我也学着越前龙马的样子趴在桌上睡觉。美名其曰：补眠补眠，我没睡好。[某诺：拜托，我有记得你昨天很早就睡了吧？玖琰：你难道不知道我今天很早起来吗？某诺：呜呜，我错了。]

　　一觉醒来，看了看表，啊啦，已经十二点多一点了，午饭时间。其实我根本就不用吃饭，不吃当然也就不用上厕所喽，除非有美食放在我眼前。我现在很无聊，不过，嘿嘿，突然想到什么的我起身向外走去，目的的：校长室。

　　“叩叩叩。”

　　“请进。”老爷爷年迈的声音响起。

　　“老爷爷，我来看你了。”得到老爷爷的允许我推开门走了进去。

　　“御啊，有茶，喝喝看吧。”老爷爷说着起身倒了一杯茶递过来。

　　“谢谢，”我接过，坐在了沙发上，轻轻地抿了一口，很淡很淡的香味渐渐扩充整个口腔，越来越浓，“这是樱花茶吧，老爷爷，还是上等的。”

　　“真是难不倒你啊，这的确是上等的樱花茶。今天课上得怎么样？”

　　“还好，很平静的学校生活，我很喜欢。”嘴角微微勾起一个弧度。

　　“喜欢就好，好好享受吧。”其实御啊，你喜欢的是平静的生活吧。然而却因为内心的孤独，不得不舍弃那份喜欢平静的心，不断寻找着生命中那些刺激，让你感到开心的事，这样即使舍弃平静的生活也不愿意独自一人孤独寂寞的你，现在快乐就好。知不知道你此刻的笑容看上去总是很淡却很温暖。

　　“啊，老爷爷，等会儿我想在学校举办一个活动。虽然今天才开学第二天，但学生们却表现得有些懒散，”话末还不忘加上一个诱人的条件，“免费的活动哦。”

　　“嗯，说说看。”这个倒也不是不可以。的确，放假时间太长，全变得懒散起来了。

　　“今天下午我会一直对着耳麦说话，然后和他们玩玩官兵捉强盗的游戏，让他们满校园地找我。我想以我的知名度他们绝对会这样做的。这不仅帮他们提了提精神，又锻炼了身体，还可以帮你提高升学率，这样不是很好吗？当然如果他们找到我的话，我可是有礼物送的哦。”说白了我就是无聊。

　　“嗯，这倒是个不错的主意，”老爷爷沉思道，“那个辛苦你了，需要我去通知吗？”

　　“这倒不用，来个出其不意攻其无备不是更有意思吗？”

　　“那么几点钟开始？”老爷爷的语气似乎迫不及待。很有意思，而且他是不是又想到什么好玩的了？

　　“一点整，在此之前我会坐在这里喝茶。”说着又端起茶杯喝了一口，话说这茶还真的不错，呵呵。

　　……

　　“咚。”时钟敲响。

　　“时间到了哦，我走了。”看了墙上的时钟一眼，起身向门口走去，“啊，对了，”手在碰到门把的时候停了停，对身后仍旧坐着的老爷爷道，“我是指全校哦，老爷爷你如果不嫌累的话也可以参加哦。”

　　“唉，虽然老头子我也很想要那份神秘的礼物，但这副身体，老喽。”老爷爷略带可惜的说着。你要躲可是没人能找到的吧，何况这个游戏还是你提出的，老头子我这副身板可经不住折腾了。

　　“呵呵，那还真可惜啊，明天见。”我关上门闲步晃荡在走廊里，这个时间老师和学生可是都在教室里，这对于我的变装非常有益。[某诺：果然够奸。]

　　在行走的瞬间，衣服全部焕然一新。上身一件灰色的休闲长袖衫，一根薄薄的黑色丝质长巾随意地围在领口处，下身则是一条白色休闲长裤，一条蓝色的帆布皮带松松地搭在上面，脚上是一双银色的网球鞋，左手手腕处戴着一根白色的皮质手链，食指上是一枚黑色的戒指。

　　面具和假发也摘掉了，一头泛着银光的蓝紫色中长发在阳光的照耀下近乎紫色，然而眼睛也被换戴上酒红色的隐形眼镜，左耳是一个纯黑色的十字架。这样妖异而邪魅。

　　我从左手食指上的黑色戒指里拿出一个微型的耳麦，戴在右边的耳朵上。这样说出的话正好可以让全校的人听到的声音，再顺手设了一个隔音结界。

　　此时，这个妖异而邪魅的人唇角勾起一个弧度站在阳光下璀璨夺目。只看见他左手中指和拇指托着下颚，食指时不时点着唇畔，红唇轻启：

　　“游戏开始，准备好了吗？Game start！”

　　





						第10章 №◇◆．10　　游戏开始 轰动校园
　　
　　『提神进行时……』

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“游戏开始，准备好了吗？Game start！”一瞬间整个学校的广播中充斥着悠雅清灵的声音。

　　因为这个声音的响起，所有在上课的老师、学生全部停了下来，整个学校开始陷入沸腾状态。

　　此时的一年二班――

　　“啊！樱乃樱乃樱乃，是冷玖御，这个声音是冷玖御！！！”坂田朋香在听到这个声音的瞬间跳了起来，拉着龙崎樱乃的手发起了花痴，完全将讲台上的老师给无视了。

　　受到影响的学生也叫了起来，一直窜到楼上，一层影响一层……

　　此时的校长室――

　　校长老爷爷手上还端着茶杯，听见学校里那强烈的兴奋声，还是不由得感叹：“御啊，你还真是个不可思议的孩子。现在的你很开心吧，一定。我都可以预见你嘴角那大大的笑容。不得不说，你真的很厉害，仅仅一个声音就可以引起这么大的反应。”

　　此时的三年六班――

　　“冷玖御啊，真是有意思呢。”不二周助笑眯眯地看着周围兴奋的同学们，尤其是菊丸英二，他已经高兴地窜了出去。

　　此时的三年二班――

　　“大石，大石，是冷玖御，我刚才看到他在下面了，走啦，走啦，我们出去看看！”菊丸英二刚窜出教室经过走廊时瞥见楼下那个身影立即冲进了大石秀一郎的教室，拉着他从走廊的窗口处往下看，冲着下面的人影挥手，而刚才听到他这句话的人也立即冲出教室往下看。

　　听到这比预想中还要大的反应，唇角还是忍不住上扬很大很大的弧度。楼上露出橘红色头发，脸上贴着胶带向我挥手的菊丸英二我也朝他挥挥手。然而紧接着冲出来的人群，让我不由得滴下一大滴汗，英二这家伙-_-!

　　唉～我必须阻止才行啊，照这样下去，不出一分钟我就会被围住。

　　“下午好，各位同学、老师们，我是冷玖御，很抱歉打扰了正在上课的你们。请现在站在走廊里的同学们不要出教学楼，否则你们就讲会失去和我玩游戏的资格哦~”

　　果然此话一出，所有想往下冲的全部停下了脚步，开始抢窗口的位置。

　　“那么，接下来我告诉大家一个好消息哦，想必你们也应该猜到了。今天下午的课程全部取消，但社团活动还是照常进行。从现在开始到下午四点我会陪大家玩一个游戏，这个大家也包括老师哦。三个小时内，我会在学校里，广播也不会停止，然而在这段时间里找到我的，我会给他一个神秘的礼物哦。祝各位好运，都准备好了吗？”我开始向左边的树林快步走去。

　　“好了！！”多整齐的声音啊。

　　“那么，Game Start。”快走也立即变成了跑步，废话，不快跑就要被抓住了，那还玩什么啊！？

　　教学楼的楼道立即出现了拥挤现象。[某诺：冷玖御，你是个祸水。玖琰：恩，谢谢夸奖。]趁着这个空挡我立即瞬移到了青学里那个小湖周围的一棵大树的树干上。呵呵，真是个美好的下午啊 O(∩_∩)O~

　　“呐呐，大石，我们也去好不好？我很想要那个礼物喵～”菊丸英二正在对大石秀一郎撒娇，企图说服他帮他一块找。

　　于是，我们大石的保姆心肠发作，同意了菊丸猫猫的要求，同时菊丸猫猫又叫上了小熊不二一只，小熊不二又拖上了数据狂乾贞治一只、大胃王桃城武一只、动物蛇海堂熏一只、大力士河村隆一只，除了那个大冰山手V国光一只。

　　而此时的越前龙马小朋友则跑到楼顶上沐浴阳光去了～

　　那么我们的主角呢？

　　正心情大好地躺在树干上，双手枕在脑后，闭上眼睛享受着午后的阳光，嘴里缓缓地道出一则又一则的故事：

　　“有一天，苏格拉底与弟子们在一起，一位富有的弟子向他的同学们炫耀，他们家在雅典的附近有一片肥沃的土地，广阔得一眼看不到边。

　　当他口若悬河得大肆吹嘘的时候，一直在旁边默然无语的苏格拉底拿来一张世界地图，不动声色地对他说：“麻烦指给我们大家看一下，亚洲在什么地方？”

　　那学生得意洋洋地指着地图上说：‘这一片全是。’

　　苏格拉底又问：‘那好，希腊在哪里？’

　　学生趴在地图上，半天才把希腊找出来，因为希腊和亚洲相比，确实太小了。

　　苏格拉底又问：‘雅典在哪里？’

　　学生找了半天，最后搔了搔头，指着地图上的一个小点说：‘雅典太小了，好像在这里吧？’

　　苏格拉底看着他，接着问道：‘现在请你指给我们看，你们家那一片广阔无边的肥沃土地在哪里？’

　　学生急得满头大汗，他当然找不到，他很尴尬地回答：‘对不起，我找不到。’

　　想知道自己的渺小，请抬头看看蓝天，看看大海。不管我们拥有什么、拥有多少、拥有多久，任何人所拥有的一切，与广袤的天地相比，与无边无际的宇宙相比，都不过是沧海一粟，实在是太微不足道了。

　　……

　　北欧一座教堂里，有一尊耶稣被钉在十字架上的雕像，大小和一般人差不多。因为有求必应，因此专程前来这里祈祷、膜拜的人特别多，几乎可以用门庭若市来形容。教堂里有位看门的人，看十字架上的耶稣每天要应付这么多人的要求，觉得于心不忍，他希望能分担耶稣的辛苦。有一天他祈祷时，便向耶稣表明这份心意。意外地，他听到一个声音，说：‘好啊！我下来为你看门，你上来钉在十字架上。但是，不论你看到什么、听到什么，都不可以说一句话。’这位先生觉得，这个要求很简单。于是耶稣下来，看门的先生上去，像耶稣被钉在十字架般地伸开双臂，这位先生也依照先前的约定，静默不语，聆听信友的心声。

　　来往的人络绎不绝，他们的祈求，有合理的、有不合理的，千奇百怪不一而足。但无论如何，他都强忍着没有说话，因为他必须信守先前的承诺。

　　有一天来了一位富商，当富商祈祷完后，竟然忘记手边的袋子便离去了。他看在眼里，真想叫这位富商回来，但是，他憋着不能说；接着来了一位穷人，他祈祷耶稣能帮助他渡过生活中的难关。当要离去时，发现先前那位富商留下的袋子，打开里面全是钱。穷人高兴得不得了，耶稣真好，有求必应，万分感谢地离去了。

　　十字架上伪装的耶稣看在眼里，想告诉他，这不是你的。但是，约定在先，他仍然憋着不能说。接下来有一位要出海远行的年轻人来到，他是来祈求耶稣降福他平安的。正当要离去时，富商冲进来，抓住年轻人的衣襟，要年轻人还钱，年轻人不明究竟，两人吵了起来。

　　这个时候，十字架上的假耶稣终于忍不住，遂开口说话了。既然事情清楚了，富商便去找捡了他钱的穷人，而年轻人则匆匆离去，生怕搭不上船。真的耶稣出现了，指着十字架上的人说：‘你下来吧！那个位置你没有资格了。’

　　看门人说：‘我把真相说出来，主持公道，难道不对吗？’

　　耶稣树：‘你懂得什么？那位富商并不缺钱，他那袋钱不过是用来嫖妓，可是对那穷人，却足可以解决一家大小生计；最可怜的是那位年轻人，如果富商一直缠下去，延误了他出海的时间，他还能保住一条命，而现在，他所搭乘的船正沉入海中。’

　　这是一个听起来像笑话的故事，却透露出一个道理，在现实生活中，我们常自认为自己的想法才是最好的，但往往事与愿违。我们必须相信：目前我们所拥有的，不论顺境、逆境，都是对我们最好的安排。若能如此，我们才能在顺境中感恩，在逆境中依旧心存感激。

　　听完这两则人生感悟的故事，那么你们是否又明白在这历史长河的流动中，留下来的许许多多珍贵的智慧与经验？

　　只可惜这些千人用挫折和失败凝聚的智慧和经验，因我们行路匆匆，而被抛弃于身后，这也是人生的一种悲哀吧。那么大家是否又知道不死山――富士山的传说呢？”
　　





						第11章 №◇◆．11　　继续故事 不死的山
　　
　　『民间的爱情神话……(∩_∩)』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　有一个老头，叫笃郎。他靠编竹篮为生。 

　　一天，东方刚亮，笃郎和往常一样，从竹林里砍回一捆竹子，坐下来干活。突然他听见一个细柔的声音：“你好呀！”

　　笃郎随口回答了一句：“你好”，就站起身来，前后左右张望了一番，可是连一个人影也没有。

　　他又坐下来干活，刚拿一根竹管，想把它劈开，细柔的声音又响了，就象在耳朵旁边：“你好呀！”

　　笃郎向周围打量一下，还是没见到一个人影，再往竹管里一瞧，原来在竹管里有一个小不点儿的女孩。他把小女孩倒出来，放在手掌上，仔细端详了一阵：是一个挺俊的小妞儿！

　　“你是从哪里冒出来的呀？为什么只这么一丁点儿呢？”老工匠问。

　　 小女孩回答的声音，依然是那么细柔动听：“我是月宫里诞生的，那儿的女孩子都是这么小，不过我们长得很快，不用多久，我们就会长成大姑娘的。”

　　“月宫里的女孩？那为什么跑到我们地面上来了？” 

　　“昨天夜里，我到月宫旁边幽静的小路上玩。那里风景非常美，我一时给迷住了，走着，走着，不小心摔了跤，就掉到你们地面上来了。幸亏恰好掉进竹管里，要不然，恐怕要跌碎啦。”

　　 “那么，对这个俊妞儿我该怎么办呢？”笃郎沉思着，自言自语地说。 

　　“把我收作女儿吧！”小女孩说，“我能帮你编竹篮，帮你烧火做饭，帮你栽花种菜，帮你洗衣衫。”

　　“好，留下来吧。”老工匠和善地说，“从今天开始，你就是我的小女儿，你的名字就叫山竹子吧！”

　　山竹子留了下来，和笃郎生活在一起。她手脚勤快，帮老工匠编篮子，洗衣衫。小女孩果然长得很快，她日长夜大，不消几时，就长成一个漂亮的大姑娘了。

　　离老工匠家不远，有一个铁匠，他是一个快活、健壮的小伙子。年轻的铁匠心灵手巧，他能把金银铜铁，甚至宝石，得心应手地制作成各种精巧的艺术品。铁匠整天在铺子里一边干活，一边高兴地唱歌。

　　有一天，铁匠看见了山竹子，立刻就爱上了她，山竹子也喜欢铁匠。

　　 铁匠深情地对山竹子说：“咱们结婚吧，山竹子。”

　　 山竹子羞答答他说：“明天你到我家里去求亲吧，我们的事要由我的老父亲来决定。” 

　　当铁匠和山竹子在说知心话的时候，邻近国度的三位显贵的皇子光临了老工匠的家，第一个走进茅屋的是皇子一太郎，他对笃郎说：“把你的女儿山竹子嫁给我！如果你不答应，我就下令把你扔到大海里去喂鱼，明天我来听回音。”

　　紧跟在他后面来的是皇子仓石，他说：“把你的女儿山竹子嫁给我！如果你不答应，我就下令把你扔到山沟里去喂虎，明天我来听回音。”

　　最后走进茅屋的是皇子道大，他说：“把你的女儿山竹子嫁给我！如果你不答应，我就下令把你的头砍掉！明天我来听回音。” 

　　“怎么办？”老工匠左思右想，拿不定注意。他愁坏了。

　　正在这时，山竹子回到家里，笃郎把这一切一五一十地告诉了她。山竹子说：“不要紧。明天我来对付他们。”

　　第二天早晨，首先来到老工匠家的是皇子一太郎，山竹子在门槛旁边有礼貌地问他：“听说你要向我家求亲，是真的？”

　　“哪里还有假的？我正是为这件事来的。” 山竹子说：“你如果真心实意爱我，我希望你能用行动证明它。印度有一只铁酒杯，它薄得象靖蜒的翅膀。里面装满了钻石。有个狰狞的妖怪日夜看守着它。如果你真是爱我，那么就用你的勇敢和智慧去把它取回来当作聘礼吧！我等你一百天。”

　　“一定照办，你等着我的好消息吧！”一太郎说着，就告辞了。 

　　一太郎在路上遇见了皇子仓石和道太，趾高气扬地对他俩说：“你们来迟了，美人儿山竹子已经答应嫁给我了。以后我请你们来喝喜酒。” 

　　仓石和道太听到这个消息，只好灰溜溜地回去了。一太郎边走边寻思：“我何苦去找妖怪拚命？要一酒杯钻石，我家里有的是。现在只要请个巧铁匠打一只铁酒杯就行了。”

　　一太郎叫来家仆，吩咐说：“你去找个巧铁匠，替我打一只铁酒杯，要象蜻蜓翅膀一样薄，如果他能打得好，我要给他双倍的工钱。”

　　铁匠整整用了一个月的时间，打好了这只精美无比的酒杯。家仆把酒杯取走，可是没给铁匠工钱。

　　九十九天过去了。第一百天，皇子一太郎穿上礼服，拿着这只装满钻石的铁酒杯，大摇大摆地上笃郎家来了。

　　他把酒杯献到山竹子裙下，就厚着脸皮扯起了弥天大谎： “为了得到这个酒杯，我不辞千辛万苦，在大海里劈风斩浪，航行了四十天。第四十一天，我才登上印度国土。在那里我和看守酒杯的妖怪血战好几大。那个妖怪剽悍得很，他有四个脖子每个脖子都长着两个头，好是吓人！ 在你死我活的厮杀中，我好几次险些走命。由于我无所畏惧，从不退却，终于斩下妖怪的八个头颅，带回了这只装满钻石的酒杯。我把它当作聘礼献给你，依照前约，我们今天就举行婚礼吧！”

　　诚实的老工匠听过一太郎的讲述，非常感动，他说：“这位高贵的皇子用行动证明了，他是勇敢的，他的爱情是坚贞的。现在我就占请客人来参加婚礼吧！”

　　可是，笃郎前脚还没有跨出门槛，门口来了年轻的铁匠，他向皇子一太郎施了一礼，说：“尊贵的皇子阁下，你答应过：我替你打好铁酒杯，就付给我双倍的工钱，可是你的家仆一个子儿也没有给我。既然如此，酒杯还应该属于我。”

　　铁匠把酒杯里的钻石倒在地上，双手捧起酒杯，对山竹子说：“我把它献给你，虽然里面没有装钻石，但是它盛满我对你的深情。”

　　说完，铁匠又回铺子里去了。 山竹子接过酒杯，贴近自己的胸前，对一大郎说： “我不想成为骗子的妻子，请你离开这儿吧！”

　　一太郎羞惭无比，用扇子遮住面孔，溜出了老工匠的家。

　　 他前脚刚走，就来了皇子仓石。他对山竹子说： “我是来参加皇子一太郎的婚礼的，尊敬的一太郎在哪儿呢？”

　　“他是一个胆小鬼、骗子！我永远下会嫁给他的。” 

　　“那就嫁给我吧！我又勇敢，又忠实……” 

　　“我倒真想考验一下你。”山竹子截断了仓石的话，说：“东海有座飘浮无定的蓬莱山。山上有棵奇异的樱桃树，树身是金的，树枝是银的，果实是金刚钻的，三只老虎日夜守卫着它。如果你真是又勇敢、又忠实、那么你就去蓬莱山，带回一根结着金刚钻果实的樱桃枝，给我当聘礼。”

　　“没问题！你等着吧！一百天以后你就请客人来参加我们的婚礼！” 

　　说着，他就走了，走到路上，仓石的老鼠眼骨碌碌转了儿转：“我何苦千里跋涉去找什么蓬菜山呢？只要请一个巧铁匠就解决问颗了。” 
　　仓石走进打铁铺，对铁匠说：“你替我打一根樱桃枝吧，树枝是银的，枝上结着金刚钻的果实。事成以后，我付给三倍的工钱。” 

　　铁匠开工了，三十天双眼未合，一个月炉火不熄。在限定的那一天，皇子仓石来取樱桃枝了。 

　　他一看银光闪闪的樱桃枝，就别提心里有多么高兴了。拿着樱挑树枝，他急急忙忙奔向老工匠的家，而付给铁匠的工钱呢？――对不起！早忘到九霄云外去了。 

　　皇子仓石来到老工匠家里，老工匠和山竹子在门槛边上编着竹篮。 仓石把樱桃枝献到山竹子裙下，就不顾羞耻地信口开河说： “为了采折这根无价的樱桃枝。我不良千难万险，不怕惊涛骇浪．乘船在海上飘浮了四十天，台风吹折了桅杆，巨浪冲毁了船舷，由于我毫不畏惧顶风破浪地向前、向前。第四十一天，我看到船的正前方浮动着一座高山，山巅高耸入云。我鼓足劲头登山，一直到了山顶，才找到那棵奇异的樱桃树：树身是金的，树枝是银的，果实是金刚钻的。三只斑斓的猛虎看守着它。它们看到我，咆哮着。向我猛扑过来。这时，我的心里只铭记着你的嘱咐，早把生死置之度外。我抽出利剑，左砍右刺，苦战半日，终于割下了一只老虎的头，砍断了另一只老虎的脚掌，第三只老虎夹着受伤的尾巴逃走了。我就折了一根结钻石果实的樱桃枝，带回来献给你，当作聘礼。依照以前的约定，我们今天就举行婚礼吧！”

　　老工匠听过皇子仓石的叙述，深受感动，他说：“这位高贵的皇子用他的行动证实了，他的确是一位勇敢和忠实的人，现在我去请客人来参加婚礼吧！”

　　笃郎前脚还没有跨出门槛，门口来了年轻的铁匠，他向皇子仓石施了一礼，说：“尊贵的皇子阁下，你以前许下诺言，我若打成樱桃枝，你就付给我三倍的工钱。可是你忘了，一个子儿也没有给我。既然如此，樱桃枝还应该属于我。”

　　铁匠双手捧起樱桃枝，对山竹子说：“我把它献给你，表示我对你的深情。”

　　说完，铁匠又回铺子里去了。 

　　山竹子接过樱桃枝，贴近自己的心口，对仓石说： “我不想成为骗子的妻子，请你离开这儿吧！” 

　　仓石羞愧难当，用扇子遮住脸孔，连忙溜之大吉了。

　　他刚刚溜走，就来了皇子道太。

　　他对山竹子说：“我是赶来参加婚礼的，显贵的新娘在哪儿？可敬的新郎在哪儿？” 

　　“仓石是个胆小鬼、骗子！”山竹子回答道，“我永远不会嫁给他的。” 

　　“那就嫁给我吧！我才是真正的勇士和正人君子……” 

　　“空说无凭，用行动来证明吧！”山竹子截断了道大的话，说：“海的西南面有一个幅员辽阔的国度，它就是中国。在中国东海岸边，有一对金鸟儿，它们只有小指甲那么大，小翅上各有一万根鸿毛。一条十头凶龙日夜看守着它们。如果你是真正的勇士和君子，那么去把这一对金鸟儿取回来作聘礼吧！”

　　“给我一百天期限。你就等我的好消息吧！”道太坚定地回答。 

　　这位道太倒真的是比前二位强一些，他果真坐上船驶向中国。海面风平浪静。道大航行了两天，海不扬波。第三天，道大忍不住吹起牛了：“我道太是个货真价实的勇士，无所畏惧，海龙王，它算什么？它碰到我手上，我非割下它的头不可。要拿到一对金鸟儿，易如反掌。”

　　海龙王听到这话大怒。霎时间夭昏地暗，狂风掀起恶浪摔过来了！道太的船眼看要翻了。

　　道太吓得面无人色，浑身像筛糠似的抖着。他连忙跪下来祷告：“饶恕我吧，龙王。小的愚昧无知，说了错话，饶了我这条狗命吧，我不敢再去想金鸟儿，也不敢再去想山竹子了。”

　　海龙王听了胆小鬼的祈求，动了怜悯的心。它息了怒气，天空中风停云散了，浪涛也平静了下来。但是船却早就被吹转了头，在海上继续航行着，晚上，船靠了岸。山后升起了明月，道太上岸一看，吃了一惊，原来船又回到了出发的地点――山竹子住的村庄。

　　“且慢！”道太犹豫了，“我曾向山竹子夸下海口，要把金鸟儿带回来给她。可是如今怎么向她交代呢？难道去承认这次出丑的航行？不，不！山竹子是不愿做胆小鬼的妻子的。”

　　突然，一阵铁锤声把道太从沉思中惊醒。

　　“是铁匠！天还没亮，他就开始干活了。”道大灵机一动：“对，找铁匠去！”

　　道太快步流星地向打铁铺走去。

　　“你替我打一对金鸟儿吧！”他吩咐铁匠道：“像小指甲那么大，小翅上要有一万根鸿毛。事成以后，我赏赐给你优厚的工钱，决不食言！”

　　铁匠手不停锤，炉不熄火。经过三个月的辛苦劳动，终于打好了一对金鸟儿：就像小指甲那么大，每只小翅上有一万根鸿毛。金光闪闪的小鸟站在铁匠手里，就像活的一样，好像马上就要从铁匠手里飞起来一般。

　　金鸟儿刚打好，道太就来了，他急不可耐地从铁匠手里接过这一对金鸟儿，连一句客气话没说，转身就奔山竹子家去了。他把金鸟儿献给山竹子，说：“我完成了你的吩咐，你也应该兑现诺言，我们今天结婚吧！”

　　“可是，”山竹子说，“我很想听一听，你是怎样西渡中国去取得这对金鸟儿的。”

　　道太双眼一眨，谎话也就像开了闸的河水一涌而出： “我的船向西航行了四十天，一路上战风斗浪，千辛万苦，第四十一天，我登上了中国的海岸。在那里我看到了一条十头凶龙。经过激烈的血战，终于砍下了它的九个头。正当我挥剑要把它最后一个头砍下来的时候，胆小的龙王跪下来哀求道：‘饶了我的命吧，你把金鸟儿带走吧！’我可怜了它，饶恕了它，留下它一条狗命！”

　　把金鸟儿带回来道太还没有讲完，门口来了年轻的铁匠：“尊敬的道太皇子阁下！我为你打的这一对小金鸟，你答应过给我优厚的报酬，可是你一文钱也没给，你既然不讲信用，那么金鸟儿就应该属于我的。”

　　铁匠双手捧起金鸟，献给山竹子：“我把这一对金鸟儿献给你。愿我们像这对金鸟，永不分离。”

　　山竹子激动地站起来，走到铁匠身边，亲热地和他并肩站着，对道太说道，“我不愿意成为胆小鬼和骗子的妻子，请你离开这儿吧！”

　　没等山竹子下完逐客令，道太就识趣地溜走了。 

　　山竹子幸福地笑了。她对铁匠说：“别看这些显贵的皇子衣冠楚楚，道貌岸然，他们都是一些心地肮脏的胆小鬼和骗子。你是一个心灵手巧勤劳诚实的人，让我们在一起生活吧！”

　　她的话刚说完，明亮的太阳消失了，在漆黑的天空里，升起一轮阴森森的月亮。

　　山竹子跑出门来一看，她惊骇地拍拍手，泪流满面，说：“我知道了，这是月神发怒了，她不准我和地面上的人相爱，命令我立即返回月宫。”

　　“不，不，我们要永远在一起！”铁匠挥着铁锤发誓：“我要日日夜夜守卫着你。绝对不让月神把你带走。” 

　　山竹子什么也没有说，只是绝望地摇摇头。 

　　山竹子和她的老父亲走进屋子歇息，年轻的铁匠守卫在门口。可是神通广大的月神把阴森森的银光照到铁匠身上，铁匠立即睡着了。

　　深夜，月神派她的喽罗要来把山竹子带走。

　　喽罗们腾云驾雾飞向茅屋。他们轻易地打开了紧闭着的大门，闯入了山竹子的家。

　　山竹子从梦中惊醒，倔强他说：“我不回月宫，我要留在地面上，和铁匠在一起，决不分离。” 

　　月神的喽罗，拿出一个精美的盒子，狡猾他说：“仁慈的月神答应让你们结婚了，你看，这是月神送的贺礼。”

　　他们把盒子打开，里面有一件银光闪闪的衣裳，比皇后的盛装还漂亮。 

　　山竹子轻信了这些鬼话，放心地穿上了这件美丽的衣裳。 结果中计了，这不是一件普通的衣裳，而是一件魔衣。谁穿上它，就立即会忘却往事。只有大阳的光芒才能解除它的魔力。 

　　山竹子一穿上魔衣，就忘记了她的老父亲，也忘记了心爱的铁匠。 

　　月神派来的喽罗，让山竹子坐在云朵上，离开了地面，向广阔的天空飞升。

　　就在这一瞬间，铁匠醒来了，他跑进屋里，屋里只剩下老工匠，不见了山竹子。

　　铁匠慌忙跑出门来，抬头看了看，有一朵云正离开地面，慢慢向天空飞升。

　　他立即明白了，山竹子让月神派来的喽罗带走愤怒的铁匠拿着铁锤，紧追在云朵后面，他追了好几个钟头，还是没有追上。

　　正在这时，那朵云停在一座高山的峰顶，铁匠快步登上山顶大叫：“山竹子，山竹子！我救你来了！” 

　　但是，那朵云又飞起来了，飞快地飞向月宫。

　　铁匠无可奈何，悲痛欲绝。

　　他绝望地用铁锤猛击山头，发泄心头的愤怒。山头裂开了，从裂缝里喷出冲天的火焰，直向云彩烧去。

　　云彩被火饶着了，月神的喽罗们全被烧死了，只有山竹子平安无事，魔衣保护着她。 

　　山竹子掉下来，落在高山顶上。

　　铁匠快乐地奔到她的身边，拉着她叫道：“快跑，快离开这儿，快躲起来，再过一会儿，月神还会派喽罗来追捕你的。” 

　　但是，可怜的山竹子穿着魔衣，她忘记了铁匠。看着铁匠，就像看着陌生人一样，“你是什么人？”山竹子生气地推开铁匠，说：“快滚开，你拉着我想干什么？” 

　　不幸的铁匠心情实在难以形容，他满怀痛苦跳进山头的裂缝里去了。 

　　就在这一刹那，太阳升起来了，它金色的光芒照射着山竹子穿的魔衣，魔衣的力量消失了，山竹子立刻记起了一切：月神的喽罗是如何把她带走，铁匠又是如何把她拯救出来，而她又是如何粗暴地把铁匠推开，铁匠又是如何绝望地跳进山头的裂缝里去。

　　她悲痛地惨叫一声：“心爱的铁匠，等着我，我要和你一起去！”山竹子的惨叫声还在半空中回荡着，她也跳进山头的裂缝里去了。

　　自山竹于和铁匠从地面上消失以后，已经过去了一万年。可是，人们却还记得他们。

　　许多人都说，山竹子和铁匠并没有死，他们避开了月神，还幸福地生活在地下宫殿里。当他们生火做饭的时候，山头的裂缝里就喷出一股火焰，升起袅袅的炊烟。

　　从此以后，人们就把这座大山叫做富士山，意思就是不死的山。
　　





						第12章 №◇◆．12　　∈→听歌时间KL唱的是……






						第13章 №◇◆．13　　不够勇敢 执著为何？
　　
　　『喜欢我的原因是什么？龙马，告诉我。三年了，为什么你没有忘记..反而执著..呢？』

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“守在你身边看你每一个笑脸
　　笑得那么甜是他给了你誓言

　　不敢有埋怨 都是我心甘情愿
　　或许有一天我的爱你能看见

　　一天一点你渐渐走远
　　我却像空气被忽略

　　只怪我的爱不够勇敢
　　一直沉默的作你的依赖
　　让一切石沉大海
　　Baby now I need you by my side
　　过去的一切该怎么放开
　　Without you I can't fall in love again


　　Til the end of time In a world so close to me
　　I'm just so in love with a girl who's in my heart

　　Each and Everyday I wanna have you next to me
　　And I say to the world I'll never let it end

　　一天一点你渐渐走远
　　我却像空气被忽略

　　只怪我的爱不够勇敢
　　一直沉默的作你的依赖
　　让一切石沉大海
　　Baby now I need you by my side
　　过去的一切该怎么放开
　　Without you I can't fall in love again

　　I can't never fall in love
　　明明知道直到有一天
　　发现你不再有笑脸

　　只怪我的爱不够勇敢
　　一直沉默的作你的依赖
　　让一切石沉大海
　　Baby now I need you by my side
　　过去的一切该怎么放开
　　Without you I can't fall in love again
　　只怪我的爱不够勇敢
　　一直沉默的作你的依赖
　　让一切石沉大海
　　Baby now I need you by my side
　　过去的一切该怎么放开
　　Without you I can't
　　Oh baby I can't fall in love again……”

　　“是新歌吗？”菊丸英二静静地听着，这首歌给人的感觉好难受，“好悲伤啊，大石。”

　　“嗯，因为是清唱的缘故吧。”不二睁开那双蓝色的眸子，若有所思。

　　正躺着的越前龙马也睁开了眼睛，那清唱的歌声中透出浓浓的悲伤，是什么？起身望着对面树上正低头坐着的身影，额前的发丝挡住他现在的表情。突然想起了什么吧？心里突然升起的难过是怎么回事？越前龙马不明白现在的心情，一径地盯着那个人，如果撇开头发的颜色，那张侧脸跟乜很像，他说如果找到他是有礼物的吧，这样想着的越前龙马打开身旁的大门下了楼。

　　听着突然停下了的追逐，才意识到自己刚才走神了呢。无意识地唱出了这首歌。我......还是放不下啊，前世那刻苦铭心的痛苦。即使现在不断地寻找快乐，还是挥之不去吗？

　　乐器、商业、艺人、网球、学位、医术、茶道......熟练掌握这些而被称为天才的我究竟还缺少些什么？还缺少些什么才能填补心中的那个缺口？

　　正如这首歌所唱的，不够勇敢吗？只是缺少去爱的那个勇气.....

　　或许吧，那个伤口害怕着再一次的伤害，所以不敢去爱，就连三年前，那个倔强又可爱的男孩要我负责的时候，我也只是给了他一个借口。

　　但是如果不去尝试，恐怕永远都无法填补心中的那个伤口...就试试吧。

　　失败了，无非是再添一道新的伤口而已....

　　向顺着各个树干爬上来的男生伸出手，拉到身旁坐下。

　　“我找到你了，乜。”墨绿色短发男生笑着对我说，“照三年前的约定你要对我负责。”

　　“乜？我不是哦，那么依照游戏规则，你想要什么礼物呢？”我承认他刚才说出那个名字的时候我确实晃了一下神。他为什么还会记得？不是应该忘了吗？我明明删掉他的记忆。还是..有害的能力对他没有用？命中注定的吗？让他记得.....让他填补我心中的那个缺口？

　　糟了，我立即把右耳里的耳麦收入戒指里，要知道那句话可是爆炸性新闻好不好？对作为乜的我来说。

　　“你叫什么名字？”看着迟迟不说话却只盯着我脸看的越前龙马问道。虽然我知道你叫越前龙马，但还是要问问比较好。

　　“越前龙马。”真的不是？越前龙马疑惑地盯着眼前的人，似乎想从他脸上看出什么。

　　“那么越前想要什么礼物吗？”

　　“你认识乜吗？”他放弃了。真的什么也看不出，没有说谎的样子，果然还是认错了吗？

　　“被誉为网坛之神的乜吗？”

　　“恩。”

　　“认识哦，你就是当年被他救下的少年吧？”

　　“他在哪里？”

　　“恩？不能告诉你。为什么你要找他呢？”对这点我还是颇为好奇的，究竟是什么让你三年来都不曾放弃曾经的那个我？

　　“因为在他身边我感到一种前所未有的满足感，心一瞬间被涨满的感觉，我想要得到他。”越前龙马有些失望，“为什么不能告诉我？”

　　这....这就是所谓的...一见钟情吗？-_-|||“难道你忘了你们之间的约定？他可是说要你靠自己的力量找到他，而不是让他朋友告诉你他的行踪。那越前知道那种感觉意味着什么吗？”不会真的是吧？！完全超出我的想象！

　　“知道，所以我才想要得到他。”三年前，抱着你的那一刻我就知道心为什么会无故地跳动，因为我喜欢你。

　　听到龙马从口中说出坚定的话语，还是忍不住一震，转而微微地笑了起来。既然是真心，给你一次机会又何妨？况且我还真想看看作为冰月王朝二王子的我是否会爱上这个命中注定的人呢，很有趣不是吗？“呐，你有没有想过万一捉住他，他又逃掉了怎么办？”

　　“他是个食言而肥的人？”越前龙马奇怪地问。

　　“不是。”跟那个时候一样，有点腹黑啊。

　　“那就不用担心了。”既然不会食言，还担心什么？这种问题根本就不用想。

　　“越前，我可以破例告诉你哦，乜，他就在你身边，”我就在你身边，“他曾经对我说过，”我曾经对你说过，“如果三年后你仍抱有那份感情，”如果三年后你仍对我抱有那份感情，“有足够的证据让他不得不承认他就是乜的话，”有足够的证据让我不得不承认我就是乜的话，“他就是你的人了。”我就是你的人了，龙马。我，已经开始有所期待了 O(∩_∩)O~

　　“真的？”等着吧，我一定会找到你的，在我们这场官兵捉强盗的游戏中赢的人将会是我。

　　“恩，”想绑住我的话，可是很难的，呵呵，“加油哦，”恩？只有二十分钟了，真可惜啊。结束谈话，我又戴上耳麦，重新唱了起来。

　　“最后一首歌送给各位网球社的社员，希望青春学园能够赢得全国大赛的冠军。”

　　“无限的碧空在晨曦中闪现

　　无论多远

　　从现在开始向目标冲刺

　　努力去克服我的弱点

　　擦干眼泪

　　决心去打破现实

　　焦急的等待只会换来冰冻的未来

　　当我们觉醒之时

　　凭借着勇敢的心

　　将能做到一切

　　高呼梦的声音

　　梦想正在急速成长

　　面对着耀眼的黎明

　　不要害怕改变

　　那种探求未知明天的力量

　　我能在胸中深深感到

　　这感觉驱动着我勇往直前……”

　　“时间到了，很可惜，只有一位同学很幸运的找到了我。我很开心哦，所以如果你们学习好的话，有空我会再来和你们玩，继续加油吧，再见了。”收起耳麦，看了看高度，确认了这种高度是平常人跳下去会缺胳膊断腿之后，认命地揽住龙马的腰往下跳，早知道有人会找到我，就不会找这么高的树了，真是自作孽不可活啊，唉～～

　　稳稳地落地，刚想对还没从之前那种情况反映过来的越前龙马说些什么的时候，手机响了起来。掏出手机，推动滑盖，放在耳边，“喂。”

　　“明天早上有个通告，需要今天晚上赶过去，公司已经替你接下了，所以……”叶凌的声音从手机里传来，说到最后的时候声音有些颤抖。

　　接下了，这意味着什么？我看不成戏了，不是吧，不行，“是什么通告？”

　　“是神奈川的幸村集团要你拍广告，因为出资很多，所以就接下了。”千万不要拒绝啊，拜托，拜托，我会死得很惨的。叶凌在电话那头拼命祈祷。

　　幸村集团？是幸村伯伯要我去拍广告？看来是真的没办法拒绝了，“好吧，”我的戏啊，只能委屈你了。

　　“那，还有之后的一场外景，是其他公司提议的，是不是……”叶凌拿着眼前一份老板递来的文件说。

　　“叶凌，不要太过了，一家小公司而已，说我没空，回绝它。”外景，你想累死我啊？那种公司钱根本就不会出很多，实际点好不好？

　　“是，”果然不行啊，叶凌冲老板摇摇头表示不行。

　　“没事了吧？”

　　“没事。”

　　“挂了。”推下手机盖，对依旧站在我面前的越前龙马道：“如果还没想好要什么礼物的话，就下次再说吧，再见了，我赶时间。”

　　“再见。”越前龙马缓缓回过神来，身前已没有了那人的身影。刚刚我在想什么？奇怪。端详着几分钟前还被自己和那人坐过的大树，这么高，就那样带着我跳下来，好强的运动神经。这棵树几乎与教学楼一样的高度，真是厉害，妈妈说的没错，这人果然是个有运动天份的人。

　　







						第14章 №◇◆．14　　M'N环球 幕后BOSS
　　
　　『M'N环球幕后BOSS这个位置――M'N其人……幸村伯伯啊，爱你儿子也不能来拆我医院吧？？』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“哟，大忙人，你来啦。”刚进一个写着‘院长室’的门，就听见里面传来悻悻的声音。

　　“是啊，”看了那人一眼，环顾四周后自顾自的找了一个沙发坐下，“昨天刚刚结束你老朋友幸村的一则广告的拍摄，我还在奇怪他为什么会出那么大笔资金拍一则广告嘞，真是的，知不知道我时间很宝贵啊，因是老朋友就想累死我吗？！居然让我拍那么多惊险动作，浪费了那么多天的时间。有茶吗？”

　　“咦？你可能要等会，很久没见面了，差点忘了你最喜欢喝茶的。”忍足泽亦走到一旁的茶水间泡了一杯茶站到我对面递给我就径自坐下。

　　(⊙v⊙)……

　　“呐，快奔四的大叔，你究竟要看这张脸看到什么时候？”放下茶杯，被盯得浑身不自在还是忍不住开口。

　　正在聚精会神地欣赏着眼前那张与电视上不同的脸时，听到那句快奔四的大叔一下回过神来，“奔……奔四的大叔？我看上去有那么老了吗？你这小子，化妆技术那么好，看看，谁看到你现在这张脸会认出你就是那个冷玖御啊！怎么就不教教我？！”

　　还真敢跟我抱怨啊。

　　“没办法啊，我既没很多时间教你，也舍不得化妆品被你这样糟蹋。你也知道上次我教你的时候那些化妆品的惨状啊。”我耸耸肩一脸笑意地看着对面那个一脸郁闷的忍足泽亦，上次那个场景真是意外的让人难忘啊，呵呵。

　　“啊……嘶……”突如其来的疼痛袭向大脑，没压抑住地叫出声来。

　　“喂，你没事吧？要不要我帮你看看？”忍足泽亦担心地问着上一秒在开玩笑笑他的人下一秒却拧着眉一脸痛苦抚着额迹发出抽气声的人。

　　没有理会忍足泽亦，只是接收着不断涌入脑中的东西：一片黑暗，许多的星星，一座华丽的银色宫殿飘浮着，里面的最上位好像是一位君主，以及在他身边的五个人，是谁？他们是谁？朦胧的面孔无法清晰。每次想看清他们的容颜，却只是换来头又一阵的刺痛。

　　无奈的放弃，对上忍足泽亦担心的脸，笑笑说：“没事，可能是最近太累了。不要忘了我现在这张脸可是医学界最顶尖的M'N，如果连自己这点小病都医不好，那我可真的是该下台了。”话虽这样说，但真的没办法医治。三年前落下的病根，都是因为他引起的。

　　“是，是，成名后行踪却成谜的M'N，医学界谜一样的顶级医术师，要是让别人知道你身份的话恐怕你就真的连自己的病都没办法治好了。”到时候会累死你。忍足泽亦在替好友松了口气的同时不忘讽刺讽刺。谁叫他刚才让自己担心了。这家伙小小年纪却已是医学界最有名的人，又是艺人，样样拿手的他让自己又羡慕又嫉妒又无奈又……喜欢，比自己家那个打网球的儿子出色多了，有时候真的在想如果他是我儿子就好了，说出去可是很值得骄傲的。

　　“医院的业绩怎么样了？”不理会这个看似在嫉妒的人，每次一说到这个名字他就会开始没完没了，直接奔下一个问题。

　　“哟，知道关心医院啦，幕后大BOSS。怎么说这所医院可是东京最大最有名的M'Z环球医院东京部，业绩怎么可能不好？”忍足泽亦眉一挑有些骄傲地说。G，不得不说这家伙真的很厉害，钱N多的把M'Z环球开成真的环球，强劲呀。当年见到他的管理手腕还是不免大吃一惊，他居然把认为有用的人才分到各个医院当院长，有用的钱分得多点，没用的分得少点，但却是一个个对他忠诚地不得了，原因尚不明了，每一个敢跳墙的，连自己也是。想想那时他才多少岁啊？12岁啊。凭着超人的化妆技术和管理能力做着这个遍布全世界的M'N环球的幕后院长，让一个个合作者都闭口不提自己的名字，实在是厉害。但却也向外界透露过有幕后院长这件事，使得没有其它医院再敢造次，因为他们不知道危险何时来临。

　　“你今天说话还挺酸的啊，我也没亏待你吧，我三你七，还是太久没见到这张脸想把堆积的怨气一起发出来啊？”我揶揄道。其实泽亦也蛮累的吧，这所医院来看病的人几乎都是闻名而来，人多得不能再多，啊，不过，谁叫你活该倒霉自己送上门来的。

　　“是啊，就知道整天坐在那里收钱又不出力的家伙，”忍足泽亦想想就气，瞪了眼前面闲得不得了的人，嘿嘿，“倒是最近有个很头疼的病例，很麻烦，就算做手术痊愈的几率也很小。”说着还做出皱皱眉头一副苦恼的样子。

　　这家伙是想推给我吗？

　　“而且……”忍足泽亦一脸困扰，“万一人家被我们这所全世界级的医院开刀死在手术台上，这种事要是传出去不太好吧？”

　　果然，这家伙……“有什么关系，你不都说了做手术痊愈的几率也很小吗？不相信权威的话我有什么办法。”

　　“但是，病人的父亲既是大财阀的老板又是我的好友，这能救的不救似乎说不过去吧？”忍足泽亦暗示道。
　　
　　大财阀？好友？“那个人是谁？”

　　“就你前面进来时大骂的家伙啊。”忍足泽亦一脸‘你很健忘’的表情。

　　“哦？是吗？那你就加油啦。”我一脸‘你很幸运’的表情还回去。幸村伯伯？你的确有够幸运的，呵呵。

　　喂喂，我都暗示的那么明白了，你不会还不知道吧？行，“那老家伙说如果我们再治不好，他就会把这所医院给砸了，还要在电视上大爆料，这能救的不救，似乎真的说不过去吧？所以……”

　　“所以，你饶了那么大个弯就是想说让我救他对吧？”我吸了一口气替他把剩下的话说完，“那老头要是真的敢拆我医院，我就跟他没完！”我大吼道，再吸一口气让自己冷静下来，“他儿子叫什么名字？什么病？”

　　“你肯治？”忍足泽亦脸上不由得露出一抹看到曙光的笑容。

　　“他都拿我医院威胁我了，我能不治？”幸村老头还是挺爱自己儿子的嘛，居然说治不好要拆我医院，你想都别想，“不过，不要让我知道是有人在捣鬼。”

　　呃，冷汗不由得爬上忍足泽亦的额际，他怎么会知道我在骗他？“佛家常说：救人一命胜造七级浮屠嘛，哈哈，哈哈，”心虚地干笑了几声，从抽屉里拿出那人的资料，放在茶几上，“幸村精市，15岁，患有急性神经根炎。”

　　看来是真的有鬼，不过，幸村精市？这就是命运吗？其实早该在自己在医学界成名时就该想到了不是吗？所有的病人起初都是冲着M'Z跟M'N相似的名字而来，期待着M'N的我能救他们自己所在意的人的生命，到最后即使没见到M'N也能开始信赖这所面向全世界的医院。

　　罢了，罢了，还是像泽亦说的救人一命胜造七级浮屠嘛。再说，你要死了，这场戏我可就看不成了不是吗？“这个人现在是在家吧？告诉他，以后M'N有空会登门拜访，放心，我会挑时间，即日起半年内我保证他的病会痊愈。”这几个字我可是说得咬牙切齿。

　　“太好了，谢啦！”忍足泽亦一身轻松地从座位上跳起来活像个小孩。终于解决掉一件烦心的事了。

　　“泽亦老兄啊，我说你都一个快不惑之年的大叔了，有点男人的样子好不好？不要像好不容易得到糖吃的小孩一样开心地手舞足蹈OK？比你儿子忍足侑士还幼稚。”我没好气地白了他一眼。当时听到忍足侑士和他是父子的时候我还真是大跌眼镜。这根本就不像嘛，倒是忍足侑士看起来像爸爸。

　　“那小子早熟呢，人啊，越大就越要保持一点童心会比较好，呵呵。”这下可以和幸村老兄有个交代了，等会就去打电话。

　　切，又来，每次说他都是这个理由，换一个OK？很腻的。“算了，我要走了。”喝完最后一口茶，味道不错，看来是花了点心思的啊。

　　“要走了吗？”窗外夕阳的余晖照射进来，让人有种懒懒的味道，“还很早呢，再留一会吧？”我还没抱怨完呢，就要走人？

　　“不了，我还要回去补眠，拜幸村老头所赐，我这几天里严重缺乏睡眠。”还不走等着在这里听你没完没了的话？再拿一个救人一命胜造七级浮屠让我再救几个病人？我才不要嘞。那些没完没了的通告已经够累人了，我还不想死。

　　把幸村老兄搬出来就以为我怕你了吗？！好吧，我的确怕你了，于是手朝门一指，说：“那就不送了，大门在那边，请走好。”

　　这家伙非要我连走的时候也要白他一眼吗？“若偶尔想发点牢骚可以打我手机，就昨天那个号码，再见。”挥挥手，向他告别。想打通我的电话可不是那么容易的事，如果我有空的话。

　　给你打电话？那也要你肯接。你不接，我只会更生气，有更多的牢骚会发。一时找不到人出气，想憋死我吗？哼，没诚意的家伙。忍足泽亦又在一旁发起牢骚来了。[某诺（-_-!）：说真的，有些地方你真的很像小孩耶，是得到糖果欲求不满的那种。]
　　





						第15章 №◇◆．15　　不负苦心 威胁成功
　　
　　『便当过后，还是龙崎，这两个龙崎真是一点都不让人省心呐～』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“那个……玖琰……咦……”龙崎樱乃双手背在身后站在我桌旁吞吞吐吐地说着，眼睛不自在的到处瞟。

　　坐在我身旁的越前龙马则是饶有兴趣地看着龙崎樱乃手上的蓝色便当盒。

　　“有事吗？龙崎？”又是你，天啊，心里哀叫的同时又不得不抬一下头装作随意地问话。

　　“啊……那个，你不去吃饭吗？已经中午了。”龙崎樱乃娇滴滴的声音徘徊在我耳边。

　　“我还不饿，谢谢。”礼貌地拒绝了，低头，眼睛回到课外书上。

　　“不行的，玖琰，你身体不好，一定要按时吃饭。”这次龙崎樱乃的声音坚决。有点大的嗓音让所有出去吃饭的，在教室里吃便当聊天的都停下了动作。

　　“呃，”手一顿，再次抬头问道：“我……身体不好？”这什么时候的事？不对，刚才我好像看到有一个蓝色的盒子，不会是……

　　“是啊，这一个多礼拜你都没来学校，老师说你身体不好才没有来，那个……如果不介意的话尝尝我做的便当吧。”龙崎樱乃红着脸从身后将刚才我疑似的东西伸到我面前。难道不是身体不好吗？

　　“啊，”不是吧，我随便瞎掰的一个理由，校长爷爷还真用上去了啊，我哭笑不得地应了一声，“谢谢，麻烦你了。”

　　从容地接过便当，毕竟辜负别人的一片好心不太道德吧，希望不会太难吃。咦？龙马干嘛瞪着这个便当啊？

　　啊，我记得在分区预赛没开始前，他们去胜郎父亲担任教练的网球场练习后，龙马吃过龙崎樱乃的便当。貌似味道还不错，却因为龙马看比赛看得入神，在龙崎樱乃问他便当怎么样的时候，他却说了一句MADAMADADANE，便当就飞走了。哈哈，那个时候龙马的表情相当的经典呢，真可惜没看到啊。

　　龙崎樱乃看着笑得一脸开心的墨发少年吃完一个金枪鱼寿司的之后，紧张地问道：“味道怎么样？”应该不会太难吃吧，比上次给龙马做的努力多了。

　　“如果寿司卷再捏紧点，味道会更好，总的来说，味道还是不错的，继续努力。”一边建议一边表扬。不出意外的见到龙崎樱乃一脸笑容，龙马别过脸准备出去吃饭。

　　“恩，我会努力的。”好开心，下次一定要做的更好。

　　“迹玖琰，龙崎教练找你。”堀尾聪史一脸忌妒地打破了教室后右角的一片温馨，替站在教室门外的龙崎教练传话。

　　“好，请等一下。”真是的，一个龙崎已经够了，再来一个，啊～～

　　对上堀尾聪史的眼睛时，才后知后觉地发现教室里不止他一人，而且……为什么，都是一脸妒忌？为什么……会这样？男生这样或许我还理解，但女生……？！不管了，按下要起身的龙马，问道龙崎樱乃：“这些寿司龙崎不会介意给龙马吃吧？因为一直在睡觉也没怎么饿，没关系的吧？”想追我，要有力气才行，对不对？龙马。

　　“没关系没关系，”龙崎樱乃连忙摇手，“喜欢就好。”

　　“那就谢谢了，”对龙崎樱乃说完就把便当盒放到了越前龙马的桌上，俯身在他耳边留下一句话：“龙马，这次的味道会比上次的更好，龙崎可是很努力在进步哦，呵呵。”

　　他怎么会知道我吃过龙崎的便当？越前龙马有些好奇。这个人...好像一直都很神秘，脸上的半截面具真奇怪。

　　“樱乃，樱乃，你真勇敢剑我第一次看到你这么主动给别人送便当，龙马SAMA那次是我推你的，不算哦。”坂田朋香笑得暧昧揽住龙崎樱乃的肩膀，“说，你是不是喜欢他？”

　　“没有啦，朋香你不要乱说，班级里还有那么多同学在。”龙崎樱乃红着脸羞答答地否决，可那样子怎么看都不像是……

　　“鬼才信没有嘞，你还知道有那么多同学啊？还敢送上去。”揶揄着说反话的龙崎樱乃，转而一脸崇拜地道：“玖琰SAMA可是我们班公认的睡王子哦，虽然带着奇奇怪怪的面具，不过看上去很神秘，更有吸引力耶，樱乃，放心，作为你好朋友的我是不会跟你抢的，但你要小心别的班级的女生哦。”

　　“朋香，都跟你说没有啦，不要乱说好不好？很容易让人误会的。”

　　“好啦，好啦，我会帮你排除种种困难拿下睡王子的，放心。”坂田朋香很有义气地拍拍胸脯保证。

　　“朋香……”对自己打着包票的朋香，龙崎樱乃心里高兴地说不出话来，为自己有这么好的朋友而高兴着。但是真的可以追到玖琰吗？这么害羞的自己……（*^n^*）玖琰会喜欢这么害羞的自己吗？

　　“龙崎……教练。”我正在考虑是叫她教练好还是老师好，不过前面堀尾聪史都叫教练了，也就跟着叫吧，“找我有事吗？”

　　“你还没有参加社团吧？”龙崎堇问道。自己这几天天天来这里找人，今天总算找到了，皇天不负有心人啊。

　　“没有，”我脱口而出才隐隐发觉有丝不对劲，“你是想让我加入网球社？”

　　“没错。”真聪明，本来还想拐拐弯来说的，这一下得提前了。

　　“那你应该知道我身体不好吧？可能不能如您所愿。”拖了校长爷爷给我的理由搪塞你，我就不信你不放弃。

　　“没关系，你有心脏病嘛，可以来我们网球部当教练。”龙崎堇不依不饶。废话，能把乜拖进网球社是多大的福利，有用的不用太浪费了。

　　心……心脏病？？？！！天啊，校长爷爷，就算我不是经常来学校也没有经常来看你，也不用拿个心脏病来吓我啊！这下我还真被你吓成心脏病怎么办？唉……“龙崎教练，我只是一个普通人而已，对网球我可是十窍通了九窍，怎么可以当教练呢？”

　　“不要紧的，来网球社偶尔可以锻炼一下身体很好的。”龙崎教练出奇的固执。

　　“还是不用了，你也知道有心脏病的人是不能剧烈运动的，谢谢你的好意。”我推，我推，我推推推，坚决不进网球部，不然我会手痒痒的，“况且手V部长也不会同意一个病秧子外加戴着奇怪面具的人当教练的吧？”这下你总该放弃了吧？

　　“手V会同意，”想逃吗？没那么容易，我龙崎堇是谁？“你把面具拿掉就可以了，乜。”

　　什么！“我不会拿下面具，但我也不是你口中所说的那个乜，你认错人了，龙崎教练。”她究竟是怎么知道的？我在哪里露了马脚？

　　“上次在柿木网球花园要不是我看到了那个要击向越前面部的球拍被一个黄色的残影打回去，让我想起来网络上的一句话：‘看不见的挥拍，消失的发球，不曾移动的步伐――消逝，这种球一旦击中人会受很大程度的伤。’或许我还真不知道你是乜，还有开学第一天桃城和越前比赛时，你站在树后面消失的身影，让我更加确定你就是那个乜。”不愧是网坛之神，说了这么多还那么镇定，厉害的小鬼。

　　“是吗？原来是那个时候露出的马脚，”坦率的承认，并不代表……“不过，我是不会加入网球社的。”真是败笔，好在龙马并不知道，要不然那天也不会跑到树上跟那时的御――我说‘我找到你了，乜。’

　　“你说，如果越前知道这件事会怎么样？开学第二天我记得有个声音说过‘照三年前的约定你要对我负责之类的话。”龙崎堇笑得很贼。就不信你不答应。

　　“你威胁我？可以啊，不就是当教练吗？你最好做好我随时不来的准备。”龙崎堇，你居然拿龙马来威胁我？我现在的确也不想让龙马知道我是乜，“但是，你也要保密，不能让任何人知道我的身份，在这里，我只是患有心脏病的迹玖琰。”

　　“好，成交。”龙崎堇满意地勾到网球界的王牌，临走前还不忘嘱咐一句：“记得放学来社团报道。”

　　龙崎堇算你狠，拿龙马来威胁我！早知道那天我就把耳麦拿掉了！太、过、分、了！！！我气愤地都想跺脚了！咱们走着瞧！
　　





						第16章 №◇◆．16　　进入社团 搞定手V
　　
　　『如果能够大声地喊出来，我好想说：当副教练好烦躁！』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“呐，龙马，一起走吧。”说着走到已出教室门的越前龙马身边与他并排，不同的是，我并没有背像龙马一样的网球袋，而是手上拎了一个塑料袋。

　　“你要去网球部？”越前龙马想了想狐疑地问我。没有网球袋，看来不是不要命的举动，只是他手上的是什么东西？

　　“对啊。”

　　“你去干嘛？”手V部长会赶人吧？这个想法在越前龙马的脑海里一闪而过。

　　“咦？你能去我为什么不能去？要吃吗？”从手中的塑料袋中拿出一袋煎饼晃晃，看到龙马点了点头，撕开包装袋，一边走一边吃。

　　“你为什么要戴面具？”良久，越前龙马问道。仔细看，他的面具接近头发的部分是用一根根细线绑在头发上，根本不能轻易拿下了，太诡异了。

　　“不能见人呗，”耸耸肩无所谓地说，的确是不能见人，嘿嘿，“午餐的味道怎么样？还好吧？”

　　“比上次好吃，你怎么知道的？”顺口便问了出来。

　　“女孩子为了被自己喜欢的人夸奖，从做便当方面当然就会更努力地做得更好喽，果然是缺乏情商的网球王子。”

　　“不是这个，我是问你怎么会知道龙崎给过我便当？”他应该不可能很巧地在那边吧？

　　“为什么呢？”我顿了顿，故作神秘，“秘密哦，已经到了，你去换衣服吧。”看着已到的更衣室，一把将越前龙马推了进去，朝站在A区球场的龙崎教练走去。

　　“哟，龙崎教练，要吃吗？”将煎饼向前递了一点。

　　“不、不用了。”龙崎堇一脸黑线，“你是来这里野餐的吗？”

　　“呃，那不然嘞？”我一脸理所当然的表情回敬她。看戏当然要边看边吃东西嘛，那才是享受。

　　“再等一下全部到了我们再进去。”龙崎堇的额角滑落一大滴冷汗。

　　“你是说我们要当压轴吗？”我好笑地看着她说。

　　再次从额角滑落一大滴冷汗。龙崎堇真的开始怀疑自己当初是不是做错了决定……

　　哼哼～好好玩，没想到龙崎堇也蛮有意思的嘛。

　　……

　　“好了，大家集合。”墨发少年跟着龙崎堇走进网球场。龙崎堇满意地看到在她拍掌后立刻排齐的队伍，站在墨发少年身旁介绍道：“这位是迹玖琰，以后就是你们的副教练了。”

　　真是简单的介绍啊，我也会：“大家好，我是迹玖琰，以后请多多指教。”而且还是简单而有礼貌的自我介绍　O(∩_∩)O哈哈~玩笑啦，玩笑。

　　［不会吧？］

　　［这个人要当我们的副教练？太奇怪了吧？？？］

　　［是啊，还戴着面具。］

　　［真的是有够诡异的，不会是什么恐怖分子吗？？？？？］

　　［听一年级的说，他是一个病秧子呢！］

　　［真的假的？这样的人能行吗？］

　　［不行的吧？我看八成是来混的。］

　　［对啊，一定是没有其它社团要他，龙崎教练大发善心，我们的龙崎教练就是心太好了。］

　　［对啊，对啊。］

　　……

　　开，开玩笑的吧？他是副教练？龙崎教练中午找他就为了这事？她究竟在想什么啊？越前龙马心里百思不得其解，全然忘了第一次见面时的事。

　　有没有搞错啊？老虎不发威当我是病猫啊？！正当我要说话的时候一个冷淡的声音响了起来。

　　“龙崎教练，我不同意，至少应该让他把面具摘下来。”手V国光冷冷地说。那张脸不能见人吗？偏要戴着一张隐瞒众人的面具。

　　“你确定吗？手V。”走到手V面前，用只有我们两个听得到的音量说着，“摘下的话，我可不能保证网球场还能完整无缺。”

　　“什么意思？”要毁了这里吗？手袭上黑发少年的面具。

　　“那么我问你，迹玖琰这个名字和我刚才说的那句话结合起来你想到了什么？”我没有躲避，任他把手放在我的面具上，你不会拿下来的，手V，呵呵。

　　“迹部……唔。”在他还没说出后两个字之前旋即捂上他的嘴，要是让你说出来，我今天非交代在这里不可。

　　手V国光拉下黑发少年的手，盯着他的脸仔仔细细打量了半天，皱着眉头还是有点不确定地开口：“你真的是？”

　　“不信？看来我也只有……”黑发少年的手攀上面具，作势要拿下来。

　　“不用了，我信。”手V国光拿下少年向他示威的手，深怕面前的人反悔对众人说道：“我没有异议，我承认他当副教练。”

　　哦？就这样把难搞的手V搞定了，不赖嘛，乜。龙崎堇带着颇有欣赏的眼神看着黑发少年。

　　“龙崎教练，他有什么本事来担任这个副教练？”桃城武大嗓门地问道，“既然他让龙崎教练你和手V部长承认了，那也要让我们承认吧？”

　　“啪、啪”的鼓掌声响彻在众人耳边，黑发少年微笑，用不真实的嗓音说道：“不愧是在东京素以强校著称的的青春网球社，那么就从你开始说起。”

　　“桃城武，2年8班，平时威风凛凛、稳若泰山的个性，精神坚韧无比。在你敦厚的态度下，早已做好随时应战的万全准备。尽管容易激动，但同时所兼具的理性面想来也可说明你是个不好惹的老奸。由于耐得住孤独，面对任何困难能咬牙撑过，愈是到生死关头就愈能发挥实力。

　　事实上对你而言，豪迈的击球方式只不过是其实力的要素之一。巧妙地掌握对手这种细腻的洞察力。在不断追求实力的增进之后，独得的是两种互补的能力。‘老奸’一词正是对你最高的赞美。

　　跳跃力与体力是你最自豪的。擅长垂直扣杀球，与海堂是死对头。能化危机为转机，逆流而上者才是强手。而实际体现这种理论的，就是桃城武。不屈服于逆境，愈挫愈勇的韧性，令周围的人对你抱以莫大期待。这股精神正是你的才能。”

　　不理会已经愣在那里的桃城武，走到奋笔疾书的乾贞治面前，“想必这位就是乾贞治吧，你的资料也要记好哦。”

　　乾贞治浑身一颤。怎么感觉眼前这个笑容不寒而栗？鸡皮疙瘩都起来了。

　　“乾贞治，3年11班，身材高大的智能型选手，利用精确无比的资料网球观察比赛的青学军师。

　　184CM的高大身材来自每日的牛乳，而且你每日都喝不同品牌的牛乳以作比较。

　　对你而言，运气或偶然这些部确定的因素一概不存在，[运用情报=必然胜利]是你的专用方程式。

　　收集资料的能手。擅於收集情报、分析对手的球路、拿手绝活，再做出应对之策。

　　为打败手V才开始数据网球的你，日以继日的收集所有人的数据，连平时走路睡觉都在锻炼体能。

　　最擅长的科目应该是地理，提高情报精确度的定律知识。从情报中，你经常使用到如万有引力定律，克卜勒定律等等定律，大幅提高你在计算赢球的准确率。 

　　以计算透彻的正攻发主动出击的积极派选手。在善用情报这点来看，你是谋略家，同时也具备了足以达到自己计划的球技。‘知己知彼，百战百胜’清醒的头脑也彻底的把握了自己的状况。这就是为什么你可以身兼军师以及攻击型球手的双重身份。”

　　勾起一丝意味深长的笑容踮起脚尖在乾贞治的耳边说了句，“我可是很期待你那即将出炉的蔬菜汁哦，加油。”

　　“潜藏的斗魂天下无双！不停向前猛冲的热血男儿无疑是对你的评价。河村隆，3年4班。打球时，以毫不留情的硬碰硬正面对决，最大的利器即是超乎常人的强劲力道！

　　不顾形象的‘力道对决’――这便是河村隆对比赛的态度。在球场上‘闪躲’就等于逃避。但是宛如抽刀杀敌再韧带回鞘般迅速敏锐、直来直往的拼球，激烈到甚至足以威胁你的选手生涯。

　　你那痛下觉悟的神情，令人联想到武士的英姿。在你面前，任何拐弯抹角的事物不可思议的显得因循敷衍。‘男子汉就该光明正大一决胜负’这就是你朴实刚毅的男子汉精神。

　　下垂的眉毛，好好先生的代表，大大的黑眼睛充满了温柔。属于富有人情味和爱好和平的类型。具有良好的协调性和同情心，擅长团队赛。 

　　一旦进入燃烧状态，眉毛就如烈火般向上扬，眼神也变得犀利无比。气势十足，内心充实，具有潜力。脾气暴躁，不小心接近的话容易遭到波及哦～”

　　……又一具雕像产生。

　　“唯有靠努力才能赢得胜利，唯有凭着不屈的信念才能向前迈进。以海堂薰来说比赛就是打心理战。

　　海堂薰，2年7班，只要瞬间稍有闪失便会被紧咬不放的一场终极耐力赛。因此比起球技，对胜利毫不怀疑的强烈信念更能左右胜负。

　　眼中闪耀着狂热的野心，靠着无人能及的斗志突破极限的克己主义派。隐藏在执着背后的努力，将自己提升到天才的境界。一旦从艰辛的劣势中化险为夷就是他的努力得到报偿之刻。

　　向上扬的大眼睛代表坚强的信念和好胜的性格。宛如蝮蛇般瞄准猎物的冷酷眼神，充满迈向胜利的信念。微厚的双唇是精力旺盛的证明，也可以窥见其心肠柔软，易受感动的一面。

　　由名字可看出你是个充满活力的人。不喜欢和别人一样，因此稍微欠缺协调性，但仍拥有会自然而然吸引朋友靠近的品德。创意独树一格。属于会在活动企化中找到可能性的大器晚成型。”

　　一阵风吹过，一座脸红的雕像产生。

　　“以无法预测，花样多变的的网前技术，将对手玩弄在股掌之间的杂技师，飞跃满场的wonder boy。菊丸英二，3年6班。活力充沛，靠着他那阳光般的笑脸和无里头的言行大受众人的宠爱。

　　擅长把周围搞得一团乱，却老奸巨滑，自己趁势而退，隔岸观火的台风男子。乐观的思想和开朗的个性让你非常受欢迎。第六感极其敏锐而具有躲避危机的能力。

　　瞬间爆发系的指数特别高，基本运动神经卓越，再加上很好的柔软度。以上正是你无论处于何种姿势都可以迅速到位的基本要素。

　　阻断对手攻击的反射神经，乃是拜高度集中力所赐。

　　一直以来，你都靠着你那超群的集中力掌握网前攻防的优势。视线绝不能离开网球，故而使得天生的反射神经更加敏捷。这两项要素让你得以完成种种高难度动作。出乎意料的动向就是你高度集中力的证明。籍此你才能陆续演出高难度球技，灭绝对手的希望。 

　　身手敏捷的你，能注意到许多别人所不及的细微处，与大石秀一郎搭档默契十足，非常令人惊叹，黄金组合名不虚传。

　　你的动态视力同样令人不敢忽视，但这可能会成为你的弱点。”

　　满意地见到又一座大猫咪雕像产生。
　　





						第17章 №◇◆．17　　搞定社员 伺机报复
　　
　　『迹部玖琰，你不该来青学，暴露了的麻烦是你讨厌的吧？是为了什么？』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“放眼全局，洞察先机，实力稳健的青春学园骨干大石秀一郎，3年2班。虽然为人温和内敛，却拥有一股强大的实力，总是在背后默默支持着队员的沉默杀手。

　　绝对信任他人的心，纯真的对于看似谎言的事情也坚信不已。

　　拥有坚强的自我信念，不容易被他人所左右，也不会屈服于强权。

　　多才多艺，任何事都可以做到尽善尽美。但自我意识过强，容易倾向于以自我为中心。

　　把拍挡的实力发挥到顶端，后援能力乃是全队第一。尽管拥有进军全国的实力，你的后援能力却更受人关注。

　　总是在后面放眼全局，洞悉对方的意图，让搭档更尽情发挥自己所长。同时，你也会为了不让对手得逞，就算牺牲自己也再所不惜。坚固的技术，经常会在后方给对方冷不防的致命一击。

　　正义感和责任感很强烈，从不说谎正经八百的个性容易博得学长、长辈和老师的好感和同僚的信赖。

　　但是，胃药希望你尽量少吃，如果连比赛前的压力都克服不了的话，你还不够资格成为一名真正的网球选手。是药总会有几分毒，西药有利也有弊，没事不要吃药。这个，”我从口袋里拿出一瓶药给他，“家里的胃药最好扔了，暂时吃这个吧，M'N调配的药，完全没有副作用，放心吧。”

　　［M'N？！天哪！］

　　再一具保姆牌雕像诞生。

　　“手V国光，3年1班，为左撇子球员，短球是其知名绝技。

　　青学网球队的现任社长。一张冷酷俊美的脸庞下面藏着对全国网球赛的憧憬和不可动摇的意志。你的网球技术在手V领域中发挥到凌厉尽至。

　　完美无缺的青学皇帝。没有死角的MR. PERFECT。眼中的目标即是称霸全国！

　　宛若钢墙铜壁，坚不可摧的‘手V领域’！ 

　　不但不给对方半点可乘之机，还能操控对手的动向化为有利于己……这正是你的球风。沉着冷静的头脑，总能做出最佳的选择，万无一失。在‘手V领域’内，根本无须顾虑比赛的局势或对手的战略。因为打从一开始，胜利的所有要素便已全掌握在你的手中。简直就是登峰造极。

　　无论公私都不肯轻易妥协的严格，正适合你身为青学最高地位的领导者的风范。这份坚毅的态度和全身散发出的领袖气质无疑地正凝聚社员的信赖。”

　　呃..冰山没有表情，算雕像吗？？？

　　“以笑隐藏厉刀，千变万化，球感卓越出众的球技高手，众人公认的‘天才’球员。

　　脸上总是挂着优雅的微笑，很少将内在表露在外的模范生。若无其事又轻松简单的使出高超球技，也贪婪无厌的追求着刺激。在你那高深莫测的实力给人印象深刻的同时有一种令人难以琢磨的神秘感。

　　网球界的奇迹，青学网球校队的第二王牌。

　　不二周助，又被称为天才不二，3年6班。平时总是眯着眼睛微笑的样子，一副无所谓的态度，打球的时候也总是这个表情让人摸不透。但是，一旦遇到强劲的对手，你也会认真起来。仔细观察，大家很容易发现，其实每次你把眼睛睁开的时候就会认真打球。

　　观察力、预测力、速度和技巧，这些网球的要素在你身上都完美展现。看你打比赛，就像看表演一样过瘾。每次打败对手，你都是弯起眼睛，微笑阳光得让人找不着北。 

　　任何奇击都能从容以对，奇迹般的球技绝无死角。每次比赛都能展现出新的招试。你拥有抓住全场视线的技术和华丽。每一球的攻击都能让人看的目不转睛，比赛是因不知何时会有突发状况而让人充满期待。同时基本功也不会有任何闪失，快速，准确而又缜密的战术，要封锁敌人的攻势根本是轻而易举的。赢球早就不是问题，就算如此，你的实力不只如此。

　　身高：167cm，虽然身材不高，但背肌力和握力都很强，从中可看出他的肌肉柔软且有弹性。一身强健的肌肉正是必须高速抽球时的最大本钱。

　　眼角下垂的细长眼睛是一种可以和任何人亲近交往的面相。但睁大眼睛是就充满了警戒心和谋略心。从此可见，你其实是相当纯真的人，不拘性别，总是在寻找可以真心信赖的对象。

　　乍眼之下颇为开朗又很会自我表现，所以郊游广阔。但其实思绪极为缜密，是个凡事都要按计划进行的完美主义者。思想复杂，他人经常无法理解你内心的真正想法。”

　　好漂亮的蓝眸，睁眼了哦～～

　　“越前龙马，1年2班，继成‘天衣无缝’血统的网坛风云儿，你的双瞳将捕捉全世界，降临在日本的网球天才。拥有出类拔萃的网球球感和超强球技的网球天才少年。

　　喜怒不形于色，经常表现出看似‘臭屁’的态度。心中却隐藏着炽热的斗志和上进心。虽然自知拥有超凡的才能，却不会满足于现状，不断向前迈进。你将其精神展现在比赛中，那正是男子汉通往难以言喻只顾高领域的自我表现。

　　球技高超，虽然矮了点，但实力高强。曾夺得美国少年网球大赛4连冠，现为青春学园网球部一年生。懂得各种网球高招，最擅长的球技为外旋发球，单脚小碎步。 

　　勇于挑战一切的精神天下无敌，行动总是令旁观者备受冲击。驱动较小的身躯，对‘便抢’永不满足的渴望，化不可能为可能。蕴藏体内的挑战心支持你向前迈进。大胆行径源自高超技术与不畏风险的挑战心相辅相成。从你狂妄嚣张的语气中隐藏着对实现野心的强烈意志。亦可窥见你乐于挑战逆境的精神。”

　　又一座小不点雕像诞生。

　　“荒井将史……”

　　……

将网球社社员的资料一一说完，站在最前方看着一群完美的人型雕像，真是壮观啊，老虎不发威你们还真当我是病猫啊？！！“若还有什么不满，我是不介意再多说一点出来。”配合的耸耸肩再次说道，“怎么样？没有了吧？！没人回答我可要当作默认的。”

下面依旧鸦雀无声。

我把目光投向乾贞治手中快记完的笔记本，不由得感叹他记录的速度之快，“乾，你已经记录好各位队友的资料了吧？”

 “是的，比以往我收集的详细得多。”乾贞治镜片反着兴奋和崇拜的光芒，“说谎的几率是0%，已报出资料30%，未报出资料的几率是60%，有10%不确定因素，99%很了解我们。”

这个乾还真行啊，这样都可以猜出来我还有隐瞒的，当你没说，“我想作为特别助教的你已经想出一套训练方案了吧？”

 “没错。”他装傻的几率是100%，能逼他说出的几率是1%，放弃。[某诺：乾啊，我说你也太....都快成资料狂了，额，好像本来就是吧-_-|| ]

 “那么就快点开始吧，不要浪费时间。”简略地说完，向龙崎堇点头示意一下便坐在网球场外的长椅上喝起饮料。渴死了，头一次一口气说那么多话，呼~

不愧是乜啊，这些资料是刚才观察到的吧，不是人的观察力，我都不知道，这么多社员他居然一一说完，果然是个不简单的人，幸好是站在我们青学这边的，但是..龙崎堇若有所思地看着场外正接受所有人各种各样眼神打量却只是自顾自地喝着茶吃着零食的人。他真的是来野餐的吗？不对，他真的是来看戏的吗？（咦，你怎么知道我是来看戏的？呵呵。）不对，不对，他真的有病吗？上一次快速的消失、再上一次暗地里运用消逝保护龙马，怎么看都不像有心脏病的样子吧？！

 “你怎么会来这里？”一个冷冷的声音响起，不用看也知道是谁的了。

 “国光啊，呵呵，”每次叫这个名字我都会想起国光苹果，然后忍不住笑出来，“算了，我还是叫你手V好了，我为什么不能来这里呢？”

 “你不该来这里。”让别人发现会很麻烦。

 “嘛，嘛，不要这么严肃嘛，”我伸出一只手指在他眼前晃了晃，“我只是想来这里体验一下学校生活而已，你也应该知道，天才往往都是寂寞的，无论如何我都想多交些朋友，不然只是在演艺圈多无聊啊，勾心斗角的，会累的，手V，偶尔我也想休息、轻松一下。”

 “那就辞掉那份工作，以你的能力找其它的工作很容易。”

 “可是我不想呢，工作啊，走到哪里都是一样，只是明星的工作钱来得更快，虽然累了点，至少赚到一定的钱我就可以想干什么就干什么了，不是吗？”我想要更多的钱来逍遥，所以无怨无悔...不想..有人成为我的牵绊哪......

 “的确，刚才你那么做，为什么？”手V国光会这么问也不是没有道理。从小到大迹部玖琰做的事都有一定的目的，浪费自己的精力或者是不划算的事他都不会去做，所以手V也非常佩服这个家伙。但是越前那件事是他的败笔吧。

 “咦，你不知道吗？”不可思议的目光投向他，“让他们知道彼此的差距啊，然后努力变强，不断竞争，这样才会有更强的青学不是吗？而且这也是龙崎堇不惜威胁我也要让我来当副教练的原因啊，让青学变得更强也是你所希望的吧。”耸耸肩，不甚在意地说。

 “她能威胁到又是天才又是乜的你？不可能的吧？”手V国光明显不相信。这根本就是不会有的事，有东西能威胁到他，地球都要倒转了吧？

 “我也希望她不能啊，谁知道她居然说如果我不当这个副教练就把我是乜的消息告诉越前龙马，没办法不是吗？”被逼的。

 “哦~是那句‘我找到你了，乜，照三年前的约定你要对我负责’让龙崎教练威胁到你。”手V国光眉一挑，难得的玩味表情出现在他脸上。毕竟能抓住他把柄的事是少得可怜，一有当然要当时用掉，否则之后他整你的时候你才会体会到什么叫后悔莫及，这是我多次体验后得到的经验。

手V部长变脸了，冰山变脸了，这个人跟手冢部长到底是什么关系？

 “跟手V是好朋友的几率是98%，手V在实行报复的几率是40%，手V被他整过的几率是75%，迹玖琰不能随便惹的几率是92%，正在进行的对话是死肋的几率是89%，以上。”乾贞治合上笔记本，为大家解决了内心的疑问。用完了，看来以后有这个人要多带几本了。

 “是啊，没办法嘛，当年我以为他是不懂所以就当是开开玩笑过去了，没想到他是来真的，现在后悔都来不及了。”叹了口气，还是无奈啊～

 “所以，你才戴上面具和隐形眼睛，改变了声线。”

 “那不然呢，让他认出来吗？哎，你当年可是答应过我不说我身份的，反悔的话你就自己看着办好了。”

 “放心吧，我不会说的。”我会暗示，恩，怎么暗示呢？

有些不放心地盯着手V的脸看了半饷，依旧是那张冰山脸，啊，希望真的如他所说他不会说出去。“你们下一场比赛是跟谁打？”

 “不动峰。”

 “不动峰吗？要小心了，手V，这一届的不动峰与上一届可以称之为废柴的可是不同的，很强，不小心的话..会...有人受伤，总之不要大意地上吧，加油。”挥挥手臂，装作不在意地提醒道。

 “嗯。我们是要进军全国大赛，绝不会在这里输掉的。”信誓旦旦的语言宣誓着从现在开始青春学园不会输一场比赛，也的确不会再输一场！　　
　　





						第18章 №◇◆．18　　开始怀疑 拒绝侵入
　　
　　『我不拒绝你的靠近，也不会和你太亲近..我不相信那种存在爱情的可能性。』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　恩...该用哪个公式呢？......好烦哪。

　　微皱着眉，看着练习册上的题有些苦恼。

　　果然是学得太多，脑袋混乱了吗？写深了，我又怕那些老师看不懂；写简单，用这种初一以下的公式解题，啊…完全想不起来啊。

　　墨绿色短发的男生从门口走进来，将肩上的网球袋取下放在腿上，正准备从里面拿出课本，晨练完的他才注意到身边的黑发少年。

　　有点意外，他今天居然来学校了。

　　轻咬着笔杆，秀气的下颔抬起，露出线条优美的颈部，闪烁着细腻的光泽，左手素白的食指指尖不断点着化学练习册上的一道题。

　　虽然无法透过面具看清他的表情，但是，一定是在苦恼吧，不知道为什么他有点想帮他。

　　越前龙马将头伸过去，看了一眼他的练习册，然后奇异地瞪大了他琥珀色的猫眼。

　　上面布满了他不不认识的各种公式，仔细看并不是无理没有依据。公式下方基本上都有一连串的解析，这本练习册正是他们前几天做过的，还没有忘记上面的答案，选择题竟然没有一个错误....却偏偏，空了计算题和实验题！

　　没来的这几天，他的课都补上了？

　　“这里，”恍若听到了少年的祈祷，越前龙马清澈的声音响起，修长的指尖点着题目，“你忘记了这个条件，把它设为未知数，带入就可以了。”

　　少年歪了歪脑袋，紫色的眸子里下一秒便溢满了晶亮的流彩。

　　啊拉，原来是这么回事，这就对了嘛。毫不犹豫地提起笔“唰唰”几下解决了那几道苦恼了自己许久的问题。

　　这种速度，都让越前龙马不禁怀疑，他刚才到底是在发呆还是不会做啊？

　　完成了！合上化学练习册，少年转向兀自理书包的墨绿色短发男生，“刚才，谢谢你。”

　　“没关系。”平静的嗓音，那是属于越前龙马的。

　　“如果可以的话，能麻烦你把你的化学笔记借我看一下吗？”

　　越前龙马一听倒奇怪了，顿了一下手中的动作，问道：“你没有？”

　　“恩，”少年点点头，手指随意地翻着桌上的化学练习册，“你也知道我就开学的那天还有去网球社的那天来过吧，然后就是今天，课没怎么上，笔记当然也就没记了。”

　　“哦。”将包中的化学笔记递给少年，第一节课的铃声已经打响。

　　……

　　哈啊～不行了，好困。

　　瞄准那两个睡觉的人，某班的英语老师故意出了两道难题，为的就是让他们知道在他的课上是不能随便睡觉的！这个迹玖琰不来学校还不认真听课！

　　“迹玖琰，越前龙马。”

　　班里的同学齐刷刷地转向那两个人，脑中闪过一个念头：他们――惨了！

　　－O－ 我打了个哈欠，慢悠悠地从桌上爬起来，眼神幽怨地看着那个多事的老师，“老师，有什么事吗？我很困。”

　　．．<{=．．．乌鸦飞过一片……

　　多么劲爆的一句！？

　　刚清醒的越前龙马怪异地看向他，整个教室里不只是他一个人这样看他，还有其他同学拿各种各样的眼神看他，羡慕的、赞赏的、仰慕的、大胆的、不屑的、找死的……英语老师更是恼火！

　　一气之下，英语老师将那给少年做的一题给擦了，写上一道超出学生范围解的题，指着上面道：“迹玖琰上来做这题，越前龙马上来做那题，快点！”

　　“是。”放下撑着头的手，越前龙马乖乖地走上讲台。

　　黑发少年无奈之下也只好慢吞吞地撑起身体，缓缓向讲台走去。明明累得要死，还不让我休息，唉，谁叫我想看戏呢？没办法呀。
　　
　　“唰唰、唰、唰唰、唰唰唰、唰唰、唰唰、唰唰唰唰唰唰唰唰……”

　　一连串的粉笔与黑板的摩擦声，带来了老师越睁越大的眼睛，越来越大、越来越大……

　　那道题对于越前龙马来说简单得不能再简单，他早早地便答完回到座位上，因为简单所以也没写多少。而他，黑板左半边布满了秀气的英文字体，那些连自己都觉得陌生的单词、语法，他居然……可以答得如此顺畅，就像刚才的化学，莫非……这家伙也像不二学长，是个天才？！

　　“应该可以了吧？”放下手中的粉笔，嘴角含笑地等待某找麻烦的人的答案。不过，看他的表情，似乎已经不需要了。“那么既然如此，请您以后不要打扰我睡觉，Are you ok,Mr teacher?”

　　英语老师无言以对，任这个纤细的黑发少年回到他的座位上继续睡觉。他以为他的成绩应该极差才是，没想到……他又看了看黑板上的解析，可以说是到了言简意赅的地步，自己都觉得自惭形秽。

　　［( ⊙o⊙)哇！！］

　　［睡王子好厉害啊！］

　　［老师都说不出话来了！厉害！！］

　　［完全看不懂呀！］

　　［他们两个到底是不是人啊？太强悍了点吧？］

　　［英语老师该服了。］

　　［太棒了！］

　　……

　　“迹玖琰很厉害耶！”堀尾聪史小小声对身边的胜朗嘀咕。

　　“嗯，龙马也很强。”胜朗点点头不自觉看向后面。那两个人似乎说了什么，迹玖琰先趴下了，龙马看了他一会儿也跟着趴下了。

　　“剑你们说玖琰是不是跟越前一样是从国外回来的？”胜雄转过头也参与进这次谈话。

　　“有可能。”堀尾聪史分析道，“英语这么好，对每一个社员的网球、身体素质了解得那么透彻，岂是一个厉害了得！不知道他其它科是不是也这么厉害。”

　　“你偏题了，堀尾聪史。”胜朗无语地摇头，准备继续听课。

　　“好了，以上两位同学的解答都很好，如果你们也能达到这种程度，上课睡觉我绝对不会管，接下来我们继续上课。”一场闹剧过去，英语老师有开始讲他的课，只是心情从最初的不悦到了自豪，因为――他有两个优秀的学生。

　　‘你为什么那么了解网球？’

　　龙马竟然问了我这个问题，恩，真是令人值得深思。当时我只顾着睡觉，回了句‘我困了，等我醒了再说。’这等于是在回绝他吧。

　　我也有点弄不清自己的心情了，对于他，我到底抱有怎样的感情？这种飘飘忽忽的态度，害得我的心也跟着起伏不定，接下来的时间根本就没睡着，睡睡醒醒间尽是他的那句话徘徊在耳边。

　　唉，出来放松一下，情绪果然也好了很多，风吹拂的时候，一点点带走那丝缕的烦恼，清醒了不少。

　　来到自己常呆的天台，墨绿色短发男生才发现，那里已经被人所占据。一如当年莫名闯入他心扉、占据他视线的他，意外地舍不得移开自己的视线。

　　黑发少年的脸隐没在金色光晕中，带着淡淡的透明的笑意。他的身影伶俜地隐没在地上，站在那里，仰起脸闭目含笑的他，这样看着，仿佛遥远的像来自另一个世界，和这里的一切都显得格格不入，光与影就像是他的衬托。

　　这种感觉，好像他......

　　脚不听使唤地向他走去，伸手想要去触碰这样的他，却又害怕他只是幻觉，恍然察觉，越前龙马被自己这种想法吓了一跳。我这是怎么了？见到他都变得不正常起来。

　　最后越前龙马只是问了句：“该告诉我你为什么那么了解网球了吧？”

　　顿时如梦初醒，黑发少年晃神一笑，“你为什么想知道这个问题的答案呢？”

　　心里的某个地方，在拒绝着外人的侵入，我的心，所感受到的――是这个。

　　越前龙马定定地盯着少年，又换了一个问题，“你真的不能打网球？”恍然间，越前龙马突然想明白一件事，如果当时在柿木网球花园打回佐佐木那球的，不是他，又会是谁呢？

　　他说他不能打网球，却对网球如此了解，又认识手V部长，这个人绝对和网球的牵连，不会那么简单。

　　“恩，不能。”淡淡地应着，少年依旧仰望着上空。天好蓝。

　　紧追不舍：“那么，那天第一次见到你的时候，为什么你会背着网球袋？那里面是球拍吧？”不相信，他不相信。

　　啊啦，还真棘手呢，这个问题。呵呵，我还是不会回答你，“你究竟想知道什么呢？龙马。”

　　“我.....”一个字卡在那里，越前龙马不知道该不该说。当初选择坐在他旁边，是一种奇特的吸引。就像三年多前不自觉被乜吸引一样，和他在一起时间久了，他给我的感觉逐渐趋近于他。冷玖御告诉我，乜就在我身边，我就在想，那个人会不会就是你？

　　掌握网球、看穿球技到那种程度，不是一般人做得到的，只有他才办得到吧。

　　是不是你，迹玖琰？

　　也许是焦急的心里驱使，说出的话不禁带着咄咄逼人的意味，“到底是不是，我只想知道这个。”

　　与那双琥珀色的眸子对视半晌，黑发少年才缓缓开口：“龙马，每个人都有自己的秘密对不对？”

　　他什么意思？

　　“因为是秘密，所以我不会给你答案，等你打进全国大赛，或许我会回答你的问题。”那时候，你会在这里吗？不会了，嘴角微微动了动将脸转向其它方向。

　　越前龙马没有说话，只是冷冷地注视着少年纯净的笑脸，如阳光轻笼下，潺潺流动的溪水般清澈透明。

　　忽然，越前龙马的眸子里划过一道不属于这个年龄的深沉。我说过，一定会找到他，现在出现在这里的你，我无法判断，但不管条件是什么，约定期限到全国大赛的日子，还有时间。期间，我不会放弃寻找他的机会，也不会让你逃离我的视线，任何有关他的线索我都不会放弃。

　　“那么，你就休息吧。午安。”黑发少年毅然离开。这个地方，看来不能来了呢。

　　“那时候你会说吧？”擦肩而过的一秒间，墨绿色短发男生拉住了黑发少年索要答案。

　　稍一顿，少年回答道：“会，要是你能达到那个高度。”说完这句话，黑发少年便将墨绿色发男生留在原地。

　　龙马，我不拒绝你的靠近，也不会和你太亲近。

　　我们之间，并不需要过多的言语，顺其自然，或许会更好，对不对？龙马。所以，不是需要，我不会跟你说话，你也不会跟我说话。若是这样，龙马，即使我再给你一年的时间，你也未必认得出我。我们之间，不可能吧。

　　现在，我不相信那种存在爱情的可能性。
　　





						第19章 №◇◆．19　　体育课上 差点秒人
　　
　　『躁动的课堂，你、是第一个敢命令我的人，你说要怎么办呢？』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“迹玖琰，迹玖琰？”身着运动服的强壮男人手拿文件夹环视初一（2）班的学生，“迹玖琰是哪位？请到这里来。”

　　依照他的话，站在最边上的黑发少年向那边走去，“抱歉，老师，我不能跑步。”

　　“那为什么刚才我说测验的时候不跟我说明？”体育老师浓黑的眉毛立起，手点着文件夹上的名字，“而且你应该事先跟我说明，我要看的是证据，不是凭你说的我就相信，请把证据拿出来。”[某诺：怎么感觉像是在审犯人？→_→]

　　体育老师粗狂的男音回荡在操场上，引来两个班级的人频频侧目。

　　“要证明的话，我现在不能给你，下节体育课之前我会交到你手上。”忘了这一点啊，证明再简单不过了，不是吗？

　　“不行。”体育老师立即否决，“在你没交上证明之前，我不能相信你的话，还有，请将你脸上的面具摘下来，这里不是化妆Party，摘下面具之后进行跑步测试。”

　　“……”黑发少年有些怀疑自己是不是听错了。从来没有人敢这样跟我说话！微笑的嘴角缓缓吐出：“能麻烦你再说一遍吗？我没听清你刚才说什么。”

　　“我叫你拿下面具、跑步！”语气严厉得让周围的学生都吓了一跳，没有一个人敢上前。这个体育老师特别喜欢以暴制暴，知晓的退避三舍还来不及，怎么可能会上前去帮谁呢？

　　“不可能。”少年皱紧了面具之下的眉头，“老师你应该被很多人骗过吧？不相信人。知道吗？有时候，书面的东西也不一定会真实。若是这样，你真是非常的悲哀。既然你不相信我的话，可以去问校长、班主任。总而言之，我不会照你的话做。”

　　也许是冰月王朝二王子的身份作祟，也许是本身固有的高傲性子，不容许别人命令自己做不愿意的事，此时的少年整个人散发着强势的气息。

　　这点事，就为了你这个学生我去找校长！？男人怒了，揪住少年的衣领，怒斥道：“我的事还用不着你这个乳臭未干的小子来管，我是你的老师！现在你就该照我的话去做！”

　　［糟了！！］

　　［这个变态老师不会要打玖琰吧？！］

　　［啊！天哪！！！］

　　［玖琰说得没错啊，这老师怎么这样！！！！］

　　［气死人了！］

　　［对，他要是敢动手我下课就去告他！！］

　　［要打架了！去找其他老师来帮忙吧！］

　　［喂，你上去劝劝！］

　　［说我，你怎么不去？！］

　　［死体育老师！］

　　［不要打啊！！］

　　［今天的你不对劲。］

　　真的要打起来吗？越前龙马立在一旁观望，对，他是在观望。如果他是乜就一定躲得开，那张面具之下的脸也会被揭开，那时我就可以知道了，你是还是不是？

　　“放手。”紫色的眸子里闪动着危险的光芒，抿直的嘴角昭示着黑发少年将要生气的预兆。

　　“怎么了！”男人挑眉反而加大了手劲，狠狠地瞪着少年，“违反校纪校规你还有理了是不是！既然你爸妈把你送到这来，就是来接受教育的。我来替你父母好好教育教育你！！”

　　黑发少年倏地勾起一抹微笑，那是嘲讽、是不屑，“你知不知道，至今为止敢这样对我说话的，你还是第一个！区区一个教师，尤其是像你这种品行低劣的，”手臂抬起，捏住男人揪住自己衣领的手腕，“没资格来教训我！”用力，顿时引来他一声惨叫――

　　“啊！！！”

　　脚要撂倒他的那一刻，一道清冷的声音插了进来，“够了，玖琰，你该闹够了。”

　　适可而止，手一甩，将这个不知好歹的男人丢在地上，“哼，真不够看。从这里离开后最好改改你的脾气。”

　　“你说什么！？”男人站稳脚步，又欲上前，他的火气已经完全被挑起。居然让他在这么多学生面前丢脸！！

　　“听不懂吗？”少年反问道，尽是傲人的语调，“如果不改改你的性格，这一辈子你都别想找到工作，就你今天这种态度，要是再撞上我火气大一点，我绝对会封杀你！到时候你也只能怪你YQ……”

　　“行了！”那道嗓音又再次登陆，拉住少年朝那男人弯腰请示，“抱歉，老师，我带他去清醒一下。”随后便扯着少年离开了。墨绿色发男生也悄悄地跟在了后面。

　　男人愤恨地原地跺脚！我一定要向校长报告，这种学生，留不得！太嚣张了！！！

　　……“咚！叮。”

　　“咚！叮。”

　　“咚！叮。”

　　“发泄够了吗？”手V国光不咸不淡地问黑发少年。

　　停下向湖中投掷石块的手，我叹了口气，“差不多了，那个老师真是有够气人的。”

　　“你今天怎么回事？”相处十几年，见他生气的几率少之又少，若是平常遇到刚才那种事你是不会生气到动手的地步，是什么让你不顺心？玖琰？

　　“也没什么，各个老师都爱找我碴，觉没睡好火气当然大了，而且他触犯到了我的原则，”深吸一口气，让心情更加放松，“要是他一直是那种脾性，他的将来确实不怎么好。想劝他来着，他却那样说，也怪不了我。最后不还是被你阻止了吗？”

　　“我不阻止你，他就该躺医院了。我想那些老师也不是故意要找你碴，”手V国光的视线瞥过少年脸上的面具注意到了几丈之外树后露出的白色帽檐，提高了一点音量[某诺：这就是所谓的暗示吗？手V？]，“且不说你对他们来说是生面孔，你脸上的面具就足以引起别人的注意力。稍微注意一点，收敛一下脾气。”

　　“也就是说是我的错咯？”背靠在树上，坐在树干上的少年突然将头转向他。

　　“也不全是，以前你从不会因为别人几句话就出手打人，除了工作、找碴之外，其它的原因是什么？那个因素占多数吧。”手V国光如是说道。

　　树后的墨绿色发男生有些不敢相信。手V部长会跟别人一次性说那么多话？工作？他在工作？不是因为生病吗？……他果然有问题。

　　“呐，手V，我最讨厌你这点呢，”黑发少年仰头抵上树背，“偶尔让我保留一点心里的地方不行吗？偏偏挑我不想想起的东西。”

　　〖他只有在面对手V部长的时候才会这么生动吗？为什么。〗

　　“逃避没有用。如果不想引起某人的主意，就不要太张扬。”三年前，你就变了。什么事都会藏在心里。你的笑脸开始变得悲伤，是……因为什么？如果说，越前能让你的笑容重新富有生命……你对他与别人不一样的态度意味着什么？你知道吗？是下意识还是有意的，我都可以确定，你对他……

　　“呵呵，”轻轻地笑了起来，“也对呢，调转态度稍稍困难了点，今天被激得差点忘了最开始的初衷。可惜，他好像已经注意到了，有点头痛啊。嘛，算了。”

　　无所谓了，反正光凭这点，他是不可能会知道的。

　　〖他们，在说什么？〗

　　“嘀嘀。”

　　“咦？什么声音？”少年身体微微倾斜，眸子里闪动着好奇，之后，他就看见手V国光从口袋中拿出手机。

　　翻阅完那条短信，手V国光抬头皱眉，“景吾说你离家出走，是真的吗？”

　　“呃？”微一讶异，少年笑得颤抖，“我哪有啊？我看景吾他是想我了吧？才离开那个家多久。电视上他不都见得到我么，真是，居然诬告我！”

　　电视？墨绿色发男生捕捉到了这个敏感的词汇。他到底是谁？说电视上有他？

　　“你什么时候走的？”迹部景吾恋弟，手V国光是知道的，没想到竟然找上他了。

　　“开学前一天。手V，跟你商量一件事？我在青学的事不要告诉景吾。”

　　“为什么？”手V国光停下按键的手指。

　　少年一副‘你笨’的表情，可惜他看不到，“他肯定会冲过来的，我还没玩够呢，被他逮回去太没面子了，再说我留下来青学也有好处不是，你答不答应？”

　　“好吧，”合上手机，手V国光确实没有告诉迹部景吾。不止是真的因为他留在青学对青学会有帮助，更因为他――越前龙马，这两个人的关系只能用一个词来形容――复杂。

　　“嘿嘿，”少年孩子般的笑了，“那就好。”心情变好了呀，差不多也该走了。

　　“你跟越前的关系……”

　　手V国光话说到一半便被卡断了。

　　从树上跳下来，抬手对他示意了一下，“我接下来还有工作，先走了。网球社的事，我会帮助到底，可以打电话找我。”

　　迹部玖琰，你确定你不是故意？既然不想说，我也不问了，总有一天我会知道。

　　“你的手机我什么时候打通过？”手V国光不满地嘀咕了一句。

　　“啊！对哦！”惊诧之后停住脚步，“这样，发信息给我吧，有空我就回你，就这样，拜拜~”

　　可爱地朝他挥挥手，快步跑远了。

　　躲在树后的越前龙马看得一清二楚，心里浮起复杂的情绪。你在骗我，你明明就能跑步，到底是为什么？迹玖琰，为什么你要骗所有人？手V部长也是。

　　





						第20章 №◇◆．20　　岁月悠远 默然の诺言
　　
　　『即使我想起来那部分的记忆，我也不会结束这场游戏，追上我的那天，我期待着....』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“叮咚咚，铃铃叮咚，咚咚……”

　　中午的下课铃声一响，黑发少年便离开了教室。

　　越前龙马醒过来的时候，睁开眼的第一件事就是看向旁边的座位，座位上早已没有了那人的身影。

　　他，又到哪里去了？

　　“堀尾聪史，”越前龙马叫住刚吃完饭进教室的堀尾聪史，“知道玖琰去哪了么？”

　　一下子没反应过来，堀尾聪史“啊？”了一声，然后回想了一下，“我记得他好像上天台了。”

　　“谢啦。”

　　“剑吭角啊…”从自己身边走过的越前龙马，堀尾聪史根本来不及叫住他。这个越前在急什么啊？！他们不是天天坐在一起吗？

　　我说过，我不会让你离开我的视线，就是因为无法确定，所以才不能。

　　不在？！呆愣地看着空空如也的阳台，越前龙马马上又想到了！右边！

　　打开右边的门，一眼便望见了躺在地上疑似在睡觉的黑发少年。

　　黑发柔和地贴在微侧的脸颊上，双手枕在脑后，单腿弯曲着，嘴角仍是带有一丝若有若无的微笑，太阳照射下的唇散发着点点水润的晶莹，恬静的模样让人移不开眼睛。

　　心安了，越前龙马悄悄地走进他。

　　上方逐渐被一片阴影笼罩，黑发少年蹙了蹙眉，颤动了几下浓密的长睫，缓缓地张开了眼睛。

　　纯净的紫色点点慵懒地浮现，诱惑了墨绿色短发男生的视线，这一刻，琥珀色的眸子不曾离开那片柔媚。

　　也正因为如此，他在他的眼眸里看到了不一样的色泽。

　　薄薄的，很薄的一层，墨绿色短发男生微眯了眯眼，那个镜片...是隐形眼镜么？

　　越前龙马？他来这里干嘛？“有事吗？”

　　淡淡的嗓音熄灭了两人之间对视的静默，黑发少年撑起身子，面对着墨绿色短发男生，神情安详，他一如既往的善良无害地笑。

　　墨绿色短发男生却依旧定定地凝视着他，没有一句言语。

　　我想，我已经不需要你的回答了，我可以确定，你――迹玖琰就是乜。墨绿色短发男生的嘴角浮起一丝苦笑。没有办法，我找不到让你承认的证据。

　　在那个柿木网球花园里，比赛场地的门是关着的，而且背着网球袋的只有三个人，你、我、佐佐木，那么打出那一球的不是你又会是谁？

　　你身上的气质，那天傲然的表情，强势地就像站在网球场上高傲神圣的乜，我..到现在才察觉.....

　　你如期而来的这一天，我等了那么久，那么久，却无法让你承认你的身份，只有这份记忆深刻的感觉将我带向你。

　　我，终究是无法得到你吗？你对我刻意疏远的姿态，是..为了什么.....？

　　墨绿色短发男生的思想搅动着空气成风，漩涡状的呜咽着，悲鸣……搅动了黑发少年的情绪……

　　那个眼神，为什么要那样看着我？不要露出那么难过的表情，不要！

　　为什么要对我露出这种表情？越前龙马，为什么？心口那锥心般的疼痛，是什么？为什么....我会这么疼？.....

　　“啊！”压抑不住地疼痛实质般冲进脑海，一幅幅黑白交叉的画面穿插进少年的大脑，痛苦地缱绻着身子，想要叫它停止，就是发不出一丝的声音。

　　顾不得其它，墨绿色短发男生紧张地拉过少年，那双眼眸已经紧紧地闭上，总是笑着的嘴角也被他紧咬着，“你怎么了？玖琰！我带你去医务室！”说着便要将少年拉起来。

　　“不、不要......”细若蚊足的声音，空出一只手扯住他，勉强地睁开一只眼，冲他摇头，“不要去，会有麻烦，求你了，不要去....”

　　这么脆弱的他，他何曾看到过？依了少年的话，墨绿色男生蹲下身坐于地上，让少年将头枕在他的腿上，动作轻柔地几欲沁入少年此时脆弱的心扉，“我在这陪你，看着你好了我才能放心。”

　　“不行，你必须回去上课。”强硬的口气此刻也显得无比的柔弱，对于墨绿色发男生来说起不了丝毫的作用。

　　“那我现在就带你去医务室。”按住少年推拒的手，墨绿色男生丢出一句威胁性的话。确实很有作用，少年气若游丝地瞪了他一眼，“你...随便你.....”便覆盖住双瞳，没有了下文。

　　这次的疼痛比以往的任何一次都要来得凶猛、强烈，支撑不住的少年意识就这样陷入了黑暗……

　　古老的回廊里，我就那样安静的坐着。望着一片朦胧的黑，晶亮的星海，听着银河的尘迹那样日夜淙淙的远去。

　　风吹过，带不起一点能舞动的东西。不，应该说，这里..连风都不存在。

　　恍惚间，听见这个空间里缥缈地传来遥远的召唤，清冷而又熟悉，像是梦里的声音.....

　　一片柔和的光晕里，蹁跹冰素的衣袂，纷飞飘扬的银紫色发丝，飘忽如幻，在夜夜的梦境里，那样浮华若现。

　　仿佛悠远又悠远的时光静静地....再次重生......

　　时光流淌，淡淡轻柔的悲伤在梦里静静漫过。他缓缓睁开眼，水一样幽紫透银的瞳仁中透见的却是难以言明的伤。

　　那样深远的目光，穿透迷离的雾霭，仿佛望穿万古的时光，守望几亿万年....

　　他的声音清冷而缥缈，漫过心里，却是莫名的熟悉与怀念。

　　是....谁......

　　不曾存在的风此时却乍起，一瞬间，漫天的星河缤纷旋转。注视的界限，渐远的身影，梦境倾斜，尽头是早已湮没在岁月中的等待。

　　莫名的熟悉啊……

　　像是时光的气息，仿佛古老的尘埃都一瞬间纷纷扬起，铺天盖地，带起的...全是岁月的沉香......

　　「这里..真的属于我吗？」

　　「我的世界何时真正存在过？」

　　「还有多久？我要等待的那个人.....」

　　「我已经不想再等待了，快点来得我身边吧，我的......」

　　那是谁说过的话？‘我的......’什么..？

　　曾经朦胧恍惚的记忆一点一点清晰浮现。旷古的过去重生，梦里的容颜清晰得让人想落泪。流萤的银紫华服，飘然蹁跹的衣袂，银紫细腻的发丝柔软地洒在肩头。

　　他仰起脸，缓缓伸开双臂。风再次乍起，呼啸着铺面而来擦肩而过，一瞬间，恍如穿越洪荒寰宇的尽头。抬起头，旷古凝泊的银河星辰，倏忽间已流远，远到甚至都无力回首......

　　他的声音清晰地在风里轻柔回转。然后转身，抬眼，淡淡的目光望向我，而我在那双幽紫透银的瞳仁里看见的，却是泪流满面的容颜.....

　　一百年....

　　也不过一瞬恍神间的飞逝......

　　不要！

　　命运不是这样的。

　　沉默。风也静了下来，轻轻叹息而过。我低下头，微长的发柔软地垂下来，遮住了渐渐泛起悲伤的双眼。

　　碧空下，微风中，腿上，想念了许久的人，一如三年前一样优雅疏离如夜月，清冷翩然。此刻面对着墨绿色男生的是少年安详的睡脸。

　　忽的，他愕然地看见了从他眼角滑下的透明水滴，抚上少年面容的指尖颤抖着为他拂去那滴泪滴，没有离开，只是静静地注视着。

　　是什么，会让你落泪？轻柔地抚摸着少年的脸颊，即使隔着一层冰冷的面具，墨绿色男生依然感觉得到少年温热真实的温度。知道吗？玖琰？我可以忍受见不到你，却唯独..不能忍受――你明明就在身边却没有注视你的权力。

　　只有这个，我越前龙马无法忍受。所以，即使你现在不承认也没有关系，还有时间。就这样，让我看着你，我会收集到足以让你无法反驳的证据，到那一天，让你无处可逃。

　　隐约中，缥缈而又熟悉的身影缓缓走近，从容的姿态，渐渐清晰。

　　他的声音渺渺地传过来――

　　「快点到来吧，我的......」

　　‘我的......’什么..？

　　他停住，淡淡地笑着，站在不远不近的距离。缥缈柔和的姿态，一如既往。

　　你是谁？我问他。

　　他却笑看着我，张了张唇......「我是......」

　　漫天的飞沙喧嚣起落，一瞬间，仿佛所有失却的轮回，悲伤的记忆都铺天盖地的涌过来，湮没了人世。

　　擦肩而过，第一次那么靠近，却又在下一秒远离。他的长发拂过我的侧脸，未及怀念，就已远到无可挽回。

　　「...你啊！」

　　那一瞬间，这句话穿透我的耳膜，刺进脑海里，激起那些零星的记忆......

　　他，是我，是我....

　　...我一直期待着那个人来得自己身边..一直啊......

　　..我的――命定之人......

　　黑发少年动了动，似乎就要清醒，墨绿色男生赶紧收回手。不可以让他发觉，不然，有可能连自己注视他的权利都会被剥夺.....

　　离开墨绿色男生腿上时，黑发少年道了声“谢谢。”

　　然后，墨绿色男生看到他向自己伸出了手，笑容又再次爬上他苍白的脸颊，他笑着对自己说：“起来吧，我们回教室上课。”

　　迟疑一秒，墨绿色男生握住了那只白皙纤细的手，刹那间，他的脑海里浮现出不久前类似的画面，晃了晃脑袋，将它抛掷脑后。

　　“怎么了？”黑发少年问道。

　　他的态度！诧异后，墨绿色男生回答道：“没什么。”这会是个好的开端吗？我们之间......

　　“龙马，”黑发少年温润柔和的嗓音萦绕在两人之间，“有些东西若是想要永远拥有，就非得有最有力的证据才行，还有就是...”顿了顿，“..要有不让任何人抢走他的那份实力，了解吗？”

　　你...弯起嘴角，墨绿色男生露出一个轻浅的笑容，“恩。”虽然不知你为何突然改变，但是这样足够了，乜。

　　“那么回教室了。”

　　一切，都开始渐渐明了了，我终于知道我缺少的东西是什么。

　　即使如此，龙马，我们的游戏还要继续进行哦，我不会因为这样，在你面前放松警惕。

　　提示已经给你了，剩下的，追上我的脚步吧。

　　我相信，你会抓住我的，那么一天，我也绝对不会再放开你的手，一直，一直，都要在一起，这是我给你的承诺。
　　





						第21章 №◇◆．21　　地区预赛 流血の倔强
　　
　　『正常的剧情，正常的人，却独留自己那颗不正常的心……』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

 ――比赛结束，青学海堂7比5获胜！！

 “哇哇哇，青学！青学！”随着裁判的判局，青学的各位情绪高涨地高喊着。

 “好、好厉害，赢了耶！海堂学长！！”胜雄站在最前排对身旁的胜郎和堀尾聪史激动地高喊到。第一场不二周助学长和河村隆学长以5比3弃权，让不动峰的樱井雅也和石田铁胜出，现在河村学长还没从医院回来。第二场，菊丸学长和大石学长以6比2胜出森辰德和内村京介，这一场单打海堂学长以7比5赢了神尾明，实在是太棒了，只要再赢一局我们就可以得到都大会分区预赛的优胜了！

 “那家伙好可怕的毅力！”森辰德发出惊叹的声音。

 “没想到神尾竟然会落败……”内村京介也意料之外。

 “我输了，”神尾明坐在休息区，用搭在颈脖上的毛巾擦着因刚才剧烈运动而不停从额上流下的汗珠，“不过我能使出来的我全用上了，可以说是没有遗憾了。只是，剩下的2场会变得比较辛苦。”

 “别瞎操心，神尾。接下来的就交给我们吧。对吧，深司？”橘对着站起身准备比赛的伊武深司说。

 “是的。”

 ――第四场比赛开始。青学，越前。

 “加油，龙马！！”胜雄、胜郎、堀尾聪史大声为越前龙马加油打气。

 “加油，越前，由你去把优胜抱回来！！”青学保姆也激动亢奋地喊道。

 ――不动峰，伊武进场。

 “加油！深司！”不动峰的后援队也不服输地喊到。

 ［是伊武……他就是把柿木的九鬼打得落花流水的那个家伙吧？］场外的观众随着越前龙马的在场上的站定，发表了种种议论。

 ［喂喂，青学怎么派个1年纪的来打这么重要的单打2啊？］

 ［这下有他受的了，这场是故意要放弃的吗？］

 ［管他，反正之后还有主将手V在……］

 “砰！砰！砰！砰！砰！”越前龙马右手拿拍，左手准备抛球，“去吧……”

 “哦，用右手发球……”大石秀一郎道。

 “一开始就开高速档。”菊丸英二接着上文说道。

　　不愧是黄金搭档啊。

 ――一局决胜负。青学发球局。

 〖南次郎的儿子...让那些家伙吓破胆！！〗

 ……

 ［……太强了！］

 “砰――砰――”不动峰发球。

 ［深司居然被牵制到这种地步……］

 ［那个一年级的到底是什么来历？］

 “砰――”伊武深司以上旋球回击越前龙马击回的球。

 “大石，你不觉得那攻法有点奇怪吗？”不二周助指着前方正在进行的第二单打对坐在他右边的大石秀一郎道，“看起来好像只是交互打出上、下旋转球……”

 “砰――”伊武深司再以下旋球回击越前龙马击回的球。

 “深司……难道你！？”了解自己队员的橘立刻察觉到伊武深司的意图。你……在用瞬间麻痹吗？这个一年级的小鬼竟把你逼到了如此地步……

 “！”正打算回击的越前龙马，握球拍的手却在要接近球的时候顿住了！！

 ――0比15！

 “不动峰漂亮地得分了！！”不动峰的队员兴奋着。

 “唉――明明就追上了的说……真可惜！！”与此同时青学的队员也带着些许惋惜地议论着。

 “才1分而已，安啦、安啦！”

 “怎么回事？”同样察觉不对劲的龙崎教练问着坐在她右边的黑发少年。

 “越前的动作瞬间……”

 …………？？手没有问题啊，怎么回事？越前龙马把球拍夹在右手臂间，晃动着刚刚反应异常的左手，发觉没什么异常，又继续发球。

才不会让你这么好过……伊武深司一边上、下旋转球交错，一边不停地嘀嘀咕咕。

 “伊武深司打出的上旋球和下旋球，虽然成功的几率很低.....但反复不断地交互打出上、下旋转球，肌肉会因此收缩，而陷入‘暂时麻痹’的状态。麻痹状态虽然只是一时的....但...我相信，伊武深司是不会轻易放弃这点的。龙马在陷入‘暂时麻痹’的那一瞬间，正是敌人攻击的良机。”这一幕还是来了吗？我断断续续地道，心脏似乎也不受控制地收缩着。

又是一个上旋球。

胜雄“咦？”了一声。

 “龙马好像有点怪怪的剑俊笔だ梢灿行┛闯銎婀值愕囊苫蟆

手臂又……“可恶！！”我就不信打不回去！

 “利用身体的旋转，打算勉强出手！？”我嚯地一下站起来。

瞬时就被站在我身边的手V国光按了下去，“冷静点，这不是平常的你。”

 “手V，我说过的吧，会有人受伤的。那个笨蛋，太逞强了，这种方法根本就是行不通的！手臂陷入‘暂时麻痹’状态时，是连握力也会跟着暂时丧失的！他的二刀流用到哪去了？耍帅的吗！”为什么我会为他这么失态到生气的地步？！怎么会这样？？不是的，不会是那样的，应该是我太激动了，没错，一定是我太激动了，一定是...

 “什么？！！你是说……”不止河村会受伤，还有越前？！手V国光的话还没讲完，就被场上的“危险！！”“呜啊――”声给吸引了过去，越前龙马正左手捂着同一边的眼睛，血顺着指缝流下来，半跪在地上，旁边是那把断裂成两截的球拍。

 ［呃啊――割到眼睛了！！］

 ［流好多血喔！！］

 ［越前！！］

 ［哇啊啊！龙马！！］

 “为什么会这样？”龙崎樱乃站在场外右手握拳的放在胸口，脸上写满了担心和紧张。

 “！”连刚刚从医院赶来的河村隆和桃城武看到这一幕也不禁吃惊！

 “先止血！！快拿医药箱来！！”龙崎教练镇静地发号施令。

 ［这下麻烦大了。］

 ［嗯，青学对不动峰之战还真是一波三折。］

 “可恶……都打到这了……眼看着就要拿下冠军了说……”

 “唔……能怎么办呢？这是意外啊……”

 “越前应该也不想这样就放弃的……”堀尾聪史、胜郎、胜雄议论着，紧张地看着越前龙马坐在休息区帮他处理伤势的大石学长。

 “没想到会发生这种事……”不动峰的队员也诧异于刚才那瞬间发生的一切，却只有伊武深司――越前龙马的对手在场上颠着球。

 “哥……他还好吗？”橘杏也隔着围栏出现在橘的身后小心地问着。

 “杏？”橘转头就看见自己的妹妹站在自己的身后。她怎么会来这里？

 “没办法，止不住。”不管怎么按住，血还是会不停地流下来，索性大石秀一郎转移阵地望向最左方第二个位置的龙崎教练，希望有办法解决，“是没伤到眼球，不过眼皮被割出了个很深的伤口。”

 “噢，天哪。”突然河村隆头一阵晕眩，作势要倒下去的样子。

 “啊，河村学长，振作点啊！！”桃城武赶紧扶住向后倒的河村隆。千万不要再有事啊，我已经不想再背着你跑医院了！

 “哎哟――看起来就很痛的样子。”菊丸英二扁扁嘴说着。还好这个伤不在我的眼睛上，我可不想再在眼睛上贴一个胶布，嘿嘿。

 “啧，有够狼狈的。”同样一身泥狼狈的海堂熏靠在围栏上，不紧不慢地道。

 “怎么样？大石。”手V国光双手环胸地问。

 “看这样子是绝对没办法再继续了。都拼到这了，这种结果真叫人遗憾……”保姆大石说出了所有人心里此刻的想法。

 “喂！越前，我帮你把断掉的球拍放进袋子里哦。”稳住河村学长的桃城武到球场上捡起那两截断掉的红色球拍，准备放进越前龙马的包里。谁知.....

 “……桃城学长，顺便帮我拿一只备用的球拍出来。”越前龙马却说出出乎所有人意料的话。

 “！”

 “OK。”桃城武笑着回应到。倔强的小鬼。

　　





						第22章 №◇◆．22　　时间限制 浮出の证据
　　
　　『这次，再也不让你有机会逃脱，这颗网球，竟是要沾上血才能浮出图案，做得真绝，玖琰。』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

 “胡闹！你也不看看你自己！！你看。”首先发言的是青学的保姆大石，还用手指指着那血流如注的证据指正他。血都流成这样子了还要继续比赛，这绝对不可以！

 “最好别乱来喔！现在的情况对你太不利了。”乾总结到。

 “越前同学……难不成你还想继续比赛？”这种时候连裁判都站出来说话了，“血止不住的话，我是不会让你上场的。虽然现在放弃很可惜，但你还是死心吧！就这样决定喽？”

更意外的是，越前龙马居然举起左手，用衣袖胡乱地擦了眼睛上方的伤口，“不，血不流了。”

 “你……”裁判面对这样的选手已经彻底无语了。

 “龙马！你过来！！”越前龙马乖乖地走到龙崎教练身前。

 “你这傻小子，真拿你没办法。”龙崎教练无奈地说着，“很痛吧？”

 “我又没怎样。不痛。”越前龙马双手插在裤子口袋里，不痛不痒地说。

 “唉！阿桃！拿急救箱给玖琰！”

 “龙崎教练！？”大石保姆讶异龙崎教练的决定惊呼道。

 “我？？？！”我右手指着自己的脸不可思议地瞪着龙崎堇。不是吧，大姐，你没有看到我刚才没有发言吗？你没看到我刚才那是在躲避吗？你没有吗？我就是不希望你们注意到我，叫我去干嘛干嘛，为什么？？？？

 “当然是你啊，你应该是很擅长包扎的，难道是我记错了？”谁让你不告诉我你跟越前是什么关系的，我偏不让你装透明人！龙崎堇这是摆明了的报复，“刚刚龙马要受伤的时候明明担心的要死。”

 “呃..”他担心我？他知道我要受伤？怎么回事？？越前龙马的心里冒出无数个疑问泡泡，心底划过一丝甜蜜。

我使劲看，我用力看，我目不转睛地看，就是丝毫没有从坐在我左边与我对望的那双眼睛中看出什么有故意整我的嫌疑。龙崎堇，你给我记住！我要还回来的！！哼！

　　干脆扭过头对‘呆愣’的越前龙马招手，“过来吧，龙马，自己用手把头发拨开。”

　　……

 “好了。”整理好急救箱，放到一边。刚才包扎的时候，我稍稍用了一点治疗能力，愈合了很多，恐怕现在也只能看出一条缝，应该没问题了吧。

 “止住了！！”越前龙马摸摸贴上医用棉布的眼睛，干干的。好厉害，刚刚还血流如注的。

 “这只是暂时的。顶多......维持个15分钟。”想了想我还是按照剧情说了出来，希望不会改变什么，“还有，龙马，二刀流不是放着好看的。”

 “知道了。”意识到什么的越前龙马微微一笑，转头对裁判说：“只要止住血，就可以比赛了吧？”

 “可是，你……”

 “越前，球拍！”桃城武将球拍递给越前龙马。

 “谢啦，桃城学长。”越前龙马伸手要拿，然而大石秀一郎却挡在了桃城武身前，“大石副社长...”

　　意外的是……

 “手V……”大石不解地看着手V国光拿过桃城武手中的球拍走到越前龙马面前。

 “10分钟！10分钟之内要是不能分出胜负，你就要弃权，知道吗？”虽然不知道玖琰为什么故意要说只能维持15分钟的目的，但..我这样做，也是你想要的吧？否则你也不会不来阻止我。看来你们之间的关系并不简单...

 “……唉…”大石秀一郎叹息一声。既然手V都这样说了，我还在坚持什么，况且我也不会剥夺别人的比赛权力，“去吧，不行就下来。”

 “行――”接过自己的球拍，重新站上球场。

随着越前龙马的站定，整个球场的观众席炸开了锅。

 ［继续比赛！？］

 ［什……］

 ［不会吧！？那个矮冬瓜还想打啊！？］

 ［他的左眼不是受伤了吗！？］

 ［伤成那样还要再和深司交手……这是太蠢了。］

 ［……］

 ［这下糟糕了……刚才就已经被对方的奇招给打乱了阵脚……］

 ［现在比没受伤的时候更叫人担心！！］

 “砰！砰！砰！”越前龙马一下一下掷着从自己口袋中拿出来的球。

　　这个是？......

　　忽然他停下掷球的动作，越前龙马握紧手中的球，翻转、顿时找到让自己失控的那一面。

 “越前同学，请你快点发球，如果不行的话，我就要算你弃权了。”裁判看到久久盯着球却不打算发球的越前龙马。

 “砰！”毫不犹豫的一击。

 “这才对，来吧！我还没使出全力呢……”伊武深司得意地道。

 “砰！”又是毫不犹豫的一击。

 ――0:30

 “什么！！”好快！！速度变快了……

 ［那小子……］

 ［他绝不会输在这节骨眼上的。］

那个图案...？是乜的专用球..的吧？

　　之前我的手是还沾着血的时候，把它放进口袋里的。而且这个球..我清楚地记得是那一次在柿木网球花园玖琰打出的。

　　这颗终于浮出水面的网球，这次，玖琰，你无处可逃了！越前龙马心情大好的加快了打球的速度。“不好意思，在打进全国大赛之前，我一场也不想输。就算在全国大赛也一样。”

那个人是谁？好像在哪里见过他。银色的头发中挑有几根紫色，刘海向左长至下颚，不羁的发型，银色半截面具，微微解开几颗纽扣的白色衬衫，黑色休闲裤，一根紫白双色的皮带搭在腰上，衬衫外披了一件黑色风衣，同色系的腰带柔顺地垂至衣服两侧的人。他是谁？是谁？？

 “啊――”头一阵剧痛，猝不及防地叫了出来，手熟练地抵上太阳穴揉按。

 “你没事吧？玖琰。”龙崎教练紧张地问道。难道他真的有病？

 “头痛而已，一会儿就好，没事的。”是他，他一定跟我另一部分的记忆有关，咦？人呢？“龙崎教练，我出去一下。”

 “可是……”

 “我不会有事的。”我打断了龙崎教练的话，径自说道。

 “谁担心你有事啊？我是想说等会你回来后我们不在了的话，就到这个地址去。”说着写下一个地址递给我。

真没爱心！哼！“走了，拜~”

 ……

 “那小子真的办到了。”龙崎堇欣慰地看着已列好队的青学。没想到龙马真的在10分钟之内就打倒了不动峰的伊武深司，越前南次郎的儿子真是不同凡响啊。

 “地区预赛，亚军不动峰国中……冠军――青春学院国中！！希望两校都能在5月的东京都大赛中有突出的表现。完毕！！”

 “啪啪！啪啪！啪啪！啪啪！啪啪！”阵阵掌声响彻球场。

 “唔……你的手还好吧？”石田铁问对面的河村隆。

 “嗯，没事。又不是你害的，别放在心上，哈哈哈……”河村隆豪爽地说。

 “阿隆，拿去。”不二周助递给河村隆一个网球拍。

 顿时，在笑着的河村隆，一副燃烧起来的样子，“好小子，你打的球有够猛的！吓了我一大跳！！”

 “呃哇！”怎么会这个样子？！好奇怪，青学的一个个都是怪胎吗？石田铁汗啊！

 “下次绝对会赢回来的。”森辰德也对赢了自己的大石秀一郎道。

 “那下次再见。”

 “喂，毒蛇。”显然神尾明也不放过这难得一次的机会，下次什么时候见都是说不定的事情。

 “吵死了，节奏白痴。”海堂熏不满地瞥他一眼。

 “越前。”伊武深司叫住要走的越前龙马，“很抱歉让你眼睛受伤，你还好吗？不过那又不是我害的，我知道，你是故意受伤的吧？一定是故意的！！好贼喔！”

 “深司！”橘的一句话打断了伊武深司要接下去的碎碎念。

 “对不起啦。”伊武深司不甘不愿地道着歉。

 “还好啦。”越前龙马拉拉帽檐自动把位置让给自家部长和橘。玖琰那家伙跑到哪里去了？

 “橘想必很想跟那位叫手V的社长交手吧？”神尾明问着走在前面的伊武深司。

 “应该吧……一切都是我的错。”伊武深司歉疚地说。

 “我又没有那个意思。”神尾明受不了，“对了，还有青学的那个穿红白运动服、戴着面具的家伙好像很厉害的样子。”

 “听说是青学的副教练，跟越前一样是一年级的。居然可以看出我的瞬间麻痹、想出对策，不知道他的网球打得怎么样？很想和他较量一番呢，这样的对手，很有趣呢。我知道了，他一定是故意的，故意让我对他有兴趣，下次好找机会单挑……”

天哪，谁来制止深司的碎碎念啊？队长，你快回来吧，我下次找谁讲话也不会找他了，受不了了啊！！

 “下次不动峰不会再输给你们。东京都大赛见喽。”橘和手V国光以示友好的双手交握。

 “嗯。”才半年的使劲，阵容就这么坚强……玖琰说的没错，不动峰国中……是个不容忽视的劲敌。

 “走。”

第1种子青学和默默无闻的不动峰双双晋级东京都大赛！！

从这天起，另有一则谣传……那就是[听说青学有2个很强的一年级！]

　　





						第23章 №◇◆．23　　河村寿司 遭遇再遭遇
　　
　　『错乱了剧情，究竟在这里丢失的...是什么....？....』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

 “抱歉，那么多人打扰你。”龙崎堇坐在寿司栏前对河村爸说道。

 “还有邀请我们……”站在龙崎堇和龙崎樱乃身后的井上也继龙崎堇后跟着说道。

 “别在意，尽量吃，别客气。”这样一来，反而是河村爸有些不好意思的摸摸后脑勺了。

 “井上，阿芝，这些家伙以后就麻烦你们照顾了。”龙崎堇转头对身后的2名网球记者拜托到。以后的报道，就靠他们了。

 “是，包在我身上。”芝砂织说着大话，右手握拳地敲击在胸口，“大姐姐以后会好好‘爱护’你们的。”

 “阿芝，你真是……”井上一脸鄙夷地看着自大的芝砂织。希望你到时候写文章的时候不要又迷糊地把人给搞混了！

 “怎么回事？”越前龙马坐在不二周助身旁望着桌前的寿司一脸不悦。

 “你猜不到吗？”在越前龙马对面的桃城武反问道。

 “想要先吃点什么？”

 “呃？”听到声音的越前龙马回头，看到的是一脸笑意的河村隆。

 “这是我爸开的，他听说我们赢了，关了店让我们在这里庆祝。”将写着寿的茶杯放在越前龙马前方的桌上，为他解释。

 “。”原来是这样，把我拖来这里，就为了这个？我还要回去找玖琰，居然比赛一结束就给我不见踪影！

 “老师，先祝贺你们胜利。”河村爸双手撑着做寿司的桌面向前方的龙崎堇祝贺。

 “这只是预选赛，真正的比赛还没开始呢。”被这样一说，龙崎堇心情立即愉悦起来，语气谦虚到。

 “说什么呢？”河村爸不以为然，“就算是地区比赛也是小菜一碟呵。不管怎么说，我们现在有了天才一年级生。他和我没用的儿子正好相反。”

 “喂，喂，别这么说，老爸。”被自己老爸说成没用，还真是……

 “啊，我听阿隆说，你们还有个很厉害但身体却不怎么好的一年级的副教练吧？”不理会自己儿子的叫嚷，径自问着唯一一个没有来的客人，“今天他没来这里是因为身体不好吗？”

原来那一次乜已经在所有队员中立下了一个很神圣的地位啊，不过，当时我也很震惊，完全想不到他单靠眼力就可以知道所有队员的资料，真的不简单，“可能吧，他今天离开的时候的确不舒服，不过，我有给他地址。”叹息的语气，让所有人都停下吃寿司的动作，仔细听着龙崎堇与河村爸的对话。

不舒服，你就这样让他一个人回去了，至少要找个人把他送回去吧，万一他倒在路上怎么办？上次他昏倒的样子还历历在目，想着越前龙马就要起身去找人。

 “真是可惜啊，我本来还想见见他，看来是没机会了。”对网球如此有天份的人居然得了那种病，真是太可惜了。

XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

不在，不在，都不在，他到哪里去了？这么短的时间不可能跑这么快。

可恶，他究竟到哪里去了？！我都找了整个会场一大圈了，就是找不到他的身影，连一丝衣角都没找到。

太可恶了！现在地区预赛都结束了，戏没看完，人也没找到，今天未免也太霉了吧？希望不会更霉吧。

哈，长长地呼了一口气，还是回去吧。

呃..好像龙崎堇说过要去写在那张纸上那个地址吧？！去还是不去？恩，反正，我也有空对不对？还是去看看吧，不对再走好了，额..就这样决定了。

 恩..这里..如果我没有记错的话，好像是河村家的寿司店吧？！不过为什么安静地出奇？好奇怪！

 “喀啦――”

这..这是什么情况？

　　拉开门，原本在看着龙崎堇方向的众人，唰地一下竟齐齐地看向我！

　　这是不是太奇怪了点？！难道他们在讨论什么重要的问题？我还是走人好了。

这个人是谁啊？穿着和迹玖琰一样的衣服，但是脸上却是一副黑色的大墨镜，戴着一顶白色的帽子，是迹玖琰吗？网球社的社员一致地想到。

是玖琰，他没戴面具啊！龙崎樱乃高兴地脸红着，不过为什么他要站在外面拉上门？？[某诺：大姐，那跟戴面具有区别吗？]

 “喀啦――”快要紧闭的门忽然被大力地拉开，把我扯进去，然后――门又再次被大力地拉上。

 “你没事吧？”越前龙马拉着眼前的人的手，紧张地问。好冷的手。

 “没事啊，怎么了吗？”我疑惑地望着他。

 “没什么。”手这么冷，没事？

到底怎么回事？龙马怎么怪怪的？不仅皱着眉头说什么没什么，手却是越握越紧，啊，我想到了，“这个是常温，不用担心啦。”笑笑，对他解释道。应该是这个吧。示意龙马松开了手，坐在手V国光身旁的一个空位上。既然走不掉，就留下来吧，哈~！（∩＿∩）

 “你就是青学的副教练吧？”河村爸递了一杯茶给这个新来的客人，还不停地点点头。尽管带着眼镜，不过应该长得还不错。

 “恩，谢谢。”接过茶，喝起来。

 “请，老师。”河村爸又倒了一杯酒递给龙崎堇。

 “啊，我要开车。”龙崎堇抱歉的说。

 “啊？太糟了，那么这位老师呢？”河村爸难为情地摸着头转移方向。

 “我是社长，手V。”没有起伏的声音，听不出生气或者是一丝的负面情绪。

 “啊，那真是太失礼了。”伴随着河村爸的道歉，全体社员都轻笑了出来。

 “呵呵，我说手V啊，你真的应该好好改改自己冰山的性格了，不然很容易被别人误会是成年人的，呵呵..O(∩_∩)O~...”迎来的是手V国光的狠瞪。

 ……

 “啊，这个是……”菊丸英二刚要拿到自己喜欢的星鳗时却被身旁的海堂薰领先一步！“啊，海堂，你知道我喜欢吃星鳗的！”

再转头看其它方向时，盘里的寿司也同样少得可怜，已经几乎没有了。这些家伙……

 啊，不二这家伙，自己一个人吃着寿司卷，菊丸英二眼睛一亮，指着一个方向，对刚要吃手中寿司卷的不二周助说：“不二，那是什么？”

趁着不二周助转头的空档，立即往嘴里塞了一个寿司卷，咀嚼着，“啊，啊~~~~！”

听到惨叫声的都回头看到菊丸英二捂着嘴，眼睛像要掉出眼泪一样指着不二周助叫着：“你吃的是什么？？”

 “芥末寿司。”不二周助一脸无害地笑着回答他。

 “咳，咳，茶，茶，茶！”菊丸英二忍受不了芥末刺鼻的辣味立即找河村隆要茶去了。

 “哈哈哈哈哈……”整间房子里再次传来了所有社员爽朗的大笑声。

 “喀啦――”手V国光率先替龙崎堇和大石秀一郎拉开店门，走了出去，转身看着吃得开心的社员们。

 “嗯，我们要回学校一趟……”龙崎堇对社员们说，却发现所有人都围坐在一起，说说笑笑，一点都没有注意到他们。算了，今天就让他们尽情玩吧。

 “哇，厉害！这个什锦寿司好棒！”桃城武独自一人端着一大盒各种花色的寿司垂涎欲滴地拿起筷子就要开动：“看上去很好吃，我开动了。”

 “阿桃，你吃得太多了，该我了。”菊丸英二也拿起筷子跟桃城武抢起那一大盒什锦寿司。

 “你说什么？！先到者先得。”说完就开动起来，为了不让菊丸英二得逞，还特意将寿司盒举高。

 “你好自私，阿桃！”桃城武移到哪，菊丸英二就跟到哪。就是不能让你独享，先前你已经吃了那么多了，这次就少吃点嘛。

 “啊――唔，”夹了一块他们正在抢夺的寿司盒中的星鳗咀嚼着，还不忘对他们说道：“很好吃哦。”

 “啊，玖琰你好狡猾啊，居然坐收渔翁之利。阿桃你不要抢啦！”菊丸英二羡慕地看着我站在桃城武身旁轻松地夺得他们手中的一块星鳗，又继续投身到与他的抢夺战之中。

 “龙马，让我们一起拍张照。”芝砂织将右手臂搭在右手还端着茶杯的越前龙马身上，让他把视线从后方收了回来，芝砂织对前方的人说道：“胜郎，拜托你了。”

 “好。”听到拍照人的应声，芝砂织又往越前龙马身上靠紧了些。

 “星鳗！”桃城武和菊丸英二还在奋力地抢着那一盒寿司，突然！

 “啊，他们这里也有。”菊丸英二突然松开紧抓着寿司盒的手，毫无防备的桃城武就这样向右后方倒去――

 “啊――”原本我想向右移开的脚步被桃城武一撞，猝不及防地面向越前龙马的方向倒去，菊丸英二也胜利地拿到那盒寿司，“唔！”

 “咔――”

胜郎盯着眼前的照片惊呆了，而其他人也全部停下手中的动作惊讶地、呆愣地看着这一幕突发事件――黑发少年压在墨绿色短发男生身上，他们的唇十分巧合地……紧紧地……粘在一起！

我和龙马互瞪着眼睛，不可置信地直视他。不是吧，上帝啊，我跟你有仇是不是？我的初吻给他也就算了，居然连第二吻也在这种情况下给他了。而且这一幕不是应该是桃城撞到龙崎樱乃，让龙马和她照在一起吗！？为什么会这样！！！？？

思绪还来不及飞到九霄云外就被腰上突然一紧的力道拉了回来，唇上一阵湿润。

 〖什么！！！〗

 “我没看错吧，小不点在吻玖琰！！”菊丸英二不敢相信，揉揉自己的眼睛，以为自己看错了，结果，不管他再怎么揉，看到的还是这一幕。

龙马，你知不知道你自己在干什么啊？上次你昏迷也就算了，这次又是为什么？难道你天生喜欢咬别人的嘴唇吗？！[某诺：我说你是不是天生少一根筋啊？人家是喜欢你，才吻你的！！更何况你还是自己送上去给别人吃的。]

好甜，和以前的味道一样好呢。
　　





						第24章 №◇◆．24　　记忆完整 终于承认
　　
　　『有些人会一直刻在记忆里的，即使忘记了他的声音，忘记了他的笑容，忘记了他的脸，但是每当想起他时的那种感受，是永远都不会改变的。』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

就在越前龙马陶醉在这一吻中的时候，“喀啦――”一声，门忽然被打开了，我也趁龙马恍神的空档挣开他坐了起来，看向门口。是他，那个让我找了半天的人。

头好痛，脑袋里那个坐在浩瀚宇宙的宫殿里高高在上的人影的样子越来越清晰，这个人果然跟我的记忆有关，忍着阵阵剧痛向那人走去，那感觉就像童话中的人鱼公主不惜忍着鱼尾变成人类双脚的痛苦也想让自己喜欢的王子爱上自己的感觉，如今才明了她的疼痛，或许远远不止吧，走得越近也痛得更厉害。

　　终于走到那人的面前时，一把扯下他的面具，这张绝美的脸与脑袋里的那张脸渐渐重合，“殒炽枫冰月！”

 抱着扯下他面具的人，殒炽枫冰月的脑袋快速转动。我来这个世界的时候，时间已经开始转动，也就是说我的弟弟在这里，而且这个人又知道我的名字，那么他就应该是二弟了。只是看他的样子，好像才想起来，失忆了！！？“头很痛吗？”

 “恩。”完全无力地靠在殒炽枫冰月的身上，一幕幕的场景不断冲击着脑海。

 “唔！”我又被吻了！！天啊，今天真的是我的倒霉日是不是？！！出门真该翻翻黄历。

 ［这到底是怎么回事？］

 ［看来小不点的情况岌岌可危啊！他的情敌长得漂亮的不像话！嘿嘿……］

不过可以感觉到不断的热流从唇上蔓延开来，头也渐渐不痛了，记忆也渐渐回笼，逐渐排列整齐。

清醒过来的时候，才发现自己被殒炽枫冰月带到了一座山上。

 “哥，你让我怎么回去啊？”我对着前面闭目悠闲地靠在一棵树上享受着微风吹拂的殒炽枫冰月问道。

 “瞬移回去啊，你不是都记起来了吗？”理所当然地回答。

 “当然是瞬移回去。可是这样凭空出现的话，会引起别人怀疑。”真是的，这个大哥每次做事都不替别人考虑，在冰月王朝也就算了，这里可是平凡人生活的地方，不能随便在人类面前使用力量！

 “找个人少的地方就可以了，”殒炽枫冰月缓缓向我走来，暧昧地笑道，“倒是你，刚才我可是看到某人在和越前龙马接吻哦，而且还是在众目睽睽之下。”

 “哪有，那是意外，绝对是意外！想起来我就生气，你也是知道的，那一幕原本应该是龙马和龙崎樱乃照在一起的，我怎么会知道桃城会撞到我，然后就发生了..那种事。”

 “但是你真的生气吗？冷玖琰瑶乜，是你自己想逃避爱吧。3年前或许你真的是在给他治疗而亲他，但现在呢？你敢说你对他一点感觉都没有吗？为了他受伤而生气、担心，或许你会说是朋友之间该有的，但是之前他眼睛受伤，你对他用了治疗术，你又要怎么解释？”刚才查看了他的记忆，才知道，这也是一个爱逃避的家伙，一个个的就不能让我轻松点吗？

 “我和他只是朋友。”咬咬下唇，我说道。

 “真的只是朋友吗？那菊丸英二吃芥末寿司辣着的时候，你为什么不马上递一杯茶给他？”真是嘴硬！居然还跟我说是朋友，要不是因为你是我弟弟，我早就想一拳上去把你揍醒。

 “我....”

 “你不是已经决定给越前龙马一次机会了吗？他既然是你的命定之人，就接受他吧，况且你也对他有感觉不是吗？不要再逃避了，你这样还像二王子吗？”

 “可是，哥...”

 “试着忘掉以前的一切，你会发现你的生命中如果有另一个人的陪伴，会很幸福。”就像我跟好一样，真的很开心，在一起的温暖，把彼此的心都填得满满的。

 “哥，你听我把话说完好不好？我是说，他还没猜出我的身份，所以我暂时不会接受他。”总算有空隙插上话了。

 “是吗？”敢情我刚才说那些都是白说吗？很好，“呐，这个是你的，好好收着。”

接过那瓶用水晶瓶装着淡黄色泛着银光的液体，问道：“这是什么？”

 “永生の王水，用法你是知道的吧，过渡的时候慢一点，最好是时间越长越好。”

 “不是说只要过渡过去就好了吗？”时间越长越好、过渡慢一点这是什么概念啊？会窒息的！！

 “每个人的情况不一样，所以时间也不同[某诺：咳咳，大家注意了，有人在睁着眼说瞎话。]，如果你想永远都是一个人的话，可以不用照我说的做。”看你做不做，谁叫你刚才白费我口舌的。天已经黑下来了，时间不早了，我也该回去了，这次我可是瞒着好出来的，要是被他抓住的话就惨了。“我要走了，你也回去吧，对了，刚才我帮你恢复记忆的那一幕我已经把看到的人的记忆都消除了。”

 “至于龙马的嘛，我只是暂时封印住了，只要他再见到我时，那部分记忆可是会被唤醒的哦，哈哈..”

原本已经放下的心因为这一句恶魔般的话而再次提了起来，殒、炽、枫、冰、月，你、给、我、记、住！！太过份了！！！

XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

 “谢谢招待！！好饱喔，真好吃！！”

 “要玩什么游戏啊？”穿着鞋的菊丸英二不忘问着正带不二周助走到楼梯口的河村隆。

 “我有打僵尸的游戏哦。”

 “越……”乾贞治回过头想叫上越前龙马却看到那家伙已经睡着了。

 “噗哧！青学的新星睡着了。”菊丸英二顺着乾贞治的视线看过去，想起什么的，一下子笑出声来，“他是在等玖琰吧。”

 “喀啦――”

 “说曹操曹操到呢，”不二周助看着门口地身影说道。

 “其他人都走了吗？”怎么只有河村、周助、英二、海堂、桃城、乾和趴在餐桌上睡着的越前龙马？

 “是啊，我们上去打游戏，你就留下来照顾小不点吧？他可是从你走了之后一直在等你哦。”

喂，你们可不可以不要笑得一脸暧昧啊？我不就是和龙马不小心撞到一起唇对唇了吗？又没有什么，说起来始作俑者还是你菊丸英二嘞。

说起来，龙马为什么会突然吻我？我可不会傻到真的以为他天生喜欢咬别人的嘴唇，到底是怎么回事？坐在餐桌旁瞄了一眼熟睡中（？）的龙马一眼，才想起来他今天也怪怪的，我来的时候，他居然紧张地拉着我问我有没有事；菊丸和桃城抢什锦寿司的时候眼神有意无意地往我的方向飘....

 “啪！”打掉那只想趁我不备时摘下我眼镜的手，站起身问越前龙马：“龙马，你要干什么？”

 “为什么手V部长可以，而我却不可以？乜！”越前龙马看着自己被打掉的手。一阵气愤，推开我，就这么讨厌我吗？

 “你在说什么？是睡糊涂了吧？”果然怪怪的，他是怎么知道我是乜的？又或许他是猜的吧。

 “我没睡糊涂，你就是乜，你明明就是乜，为什么就是不承认呢？龙崎教练让你来当副教练也是因为你是乜吧？”越前龙马抬起眼睛望向我。

 “龙马，没有根据的话不要乱说。”就凭这个就想说我是乜，还远远不够，套一句你的话说，还MADAMADADANE，龙马。哼，不过我还是很高兴呢。

 “要证据是吗？”越前龙马从口袋里拿出2个网球，“这个是乜的专用网球，也就是你3年前打到我的那个网球，而这个，是上次在柿木网球花园你帮我挡掉佐佐木球拍的那个网球，这上面的图案是今天沾上我的血才浮现出来的，这2个图案一模一样的网球，还不能说明你是乜吗？！！”

 “当然..”还不够，龙马，“..不能，如果我说那个网球刚好是我在路上捡到的呢？”那么你要怎么办呢？我很期待呢。

 “是吗...”就在我以为龙马要放弃的时候，他却突然拉下左眼处的医用棉布，“这个伤口总是你包扎的吧，只有一条细缝了，这种手法和3年前乜帮我治伤的手法一模一样。”

原来如此，这样我还真的没法反驳呢，“恭喜你，龙马，这场游戏你赢了。过来，我帮你把伤治好，闭上眼睛。”

　　眼睛的伤已经完全愈合，越前龙马刚睁开眼睛便望见黑发少年微笑的嘴角。好像很开心的样子。

我揉乱他的发，“好了，我送你回家。穿好鞋子就出来吧。”转身走向门口。

　　“你去哪？”越前龙马着急地叫住黑发少年。好害怕他一出去就再也不会来。

　　“取车。”晃动手中的钥匙圈，黑发少年没有回头。都是哥哥害的，让我不得不开车出来，唉，为了不引起怀疑啊～

　　我抬头望向天上的星空，月朗星稀，自古使然吧，星星都按着命运的轨道行驶着，银河是，星球是，人类是，神...也是一样啊，逃不开的命运枷锁，打不破的既定牢笼。

　　龙马，我不会再放开你了，完整的我，不想再有任何后悔，我承认，自己是有点卑鄙吧，为了自己不再寂寞，一直在寻找你，慢慢的喜欢，慢慢的习惯，然后将你绑在身边，期限是永远。

　　卑鄙啊......

人呢？不会逃跑了吧？背着网球袋的越前龙马站在寿司店门口东张西望地找黑发少年，终于在一辆红色的车子旁看到了他的身影。

 “上车吧，”把越前龙马塞进车里，我坐在驾驶座上发动车子向他家驶去。

　　或许是一时的激动，或许是有许多话要讲，却不知道怎么开口，十几分钟的车程，没有谁开口说过一句话。

 “到了，再见，龙马。”

 “再见。”关上车门。目送车子开进自己家的右前方的一个大房子里。越前龙马有点疑惑。他住那里？难怪会知道我家在这里。他究竟是什么人？说起来自己对他真的一点都不了解，慢慢来吧，反正他是我的，可以花一辈子的时间去了解他。

 “喀啦――”

 “我回来了。”

 “喂，龙马，比赛怎么样？”听到声音的越前南次郎从客厅出来，问着还坐在玄关处脱鞋的越前龙马。

 “马马虎虎啦。青学获得地区预赛冠军。”

XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

 “龙崎老师。”

 “怎么啦？一脸正经八百的。”龙崎堇问着站在自己办公桌前严肃的手V国光。

 “请让我――和龙马交手。”

　　







<FONT color=#1E90FF>Ⅱ　所谓开始</FONT>
						第25章 №◇◆．01　　修理球拍 爬墙or劈腿
　　
　　『躲避or害羞，爬墙or劈腿，太闲or无事，剧情or上演了......』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

 “啪！啪！”

 “奶奶，是明天的下午2点吗？”龙崎樱乃穿着运动服来到男子网球场问龙崎堇，“只是想确认一下。”

 “啊...对不起，我想我明天不能去了，”龙崎堇停下手中的动作走到龙崎樱乃身前抱歉到。

 “诶？”怎么会这样？龙崎樱乃鼓着脸，嘟起嘴，不满。

 “真糊涂，我忘了我在星期日有点事要做。”

 “那你说要介绍给我的那个穿球拍线的人呢？”还是自己一个人去吧。

 “那个嘛，”龙崎堇苦恼地把手上一直拿着的绿色网球拍扛在肩上。乜那家伙也不知道从不动峰比赛之后多少天没来了，又联系不到，删掉。嗯，龙马吧，他也应该认识张辰的吧？转过头，对场内同样在训练的越前龙马叫道：“龙马！过来一下！你明天有空吗？”

 “什么事？”小跑过来的越前龙马问道。

 “樱乃球拍的线已经松了，你认识他吗？那个叫张辰的大叔，我正想带她到那里。”

 “那又怎么样？”

 “但是我明天不能带她去，你可以带樱乃到那里吗？”

 “奶奶！”怎么可以让龙马带我去？很难为情的，奶奶！龙崎樱乃扯着奶奶的衣袖试图制止奶奶的话。

 “其实我不是和那个家伙很熟悉的。”

 “即使如此，也请你帮这个忙吧！”

 “好的...”

 “答应女孩子的请求，某程度上你还是个有用的家伙。”赞赏了龙马一句，虽然你跟乜的关系的确不一般，那天没看到你们接吻的场面实在是太遗憾了！最近社员们都在讨论是不是那天之后，乜是在故意逃避才不来学校的嘞，哈哈……

 “请多指教！”向越前龙马鞠了90°躬。希望不会太麻烦龙马，奶奶也真是的！

 “那先谢谢你了。那就在下午2点，在车站那里等吧，好吗？”

XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

 “今天真的很谢谢你。”坐在麦当劳靠街的一排长桌旁的胜郎对前方坐第二个的桃城武道。

 “你说的自我判断我们已经明白了。”胜郎后方的胜雄也对桃城武道谢。

 “而且我们也有免费的食物。”最后是笑嘻嘻贪吃的堀尾聪史。

 “那算什么，那是一个前辈应该做的事。”桃城武骄傲地说。难得学弟向自己请教问题，不秀一把怎么行？

忽然玻璃上闪过两道熟悉的身影，“嗯？”

 “咦？那个是越前！”堀尾聪史惊讶地看着街对面那个穿着红色长袖运动衫，戴着白色网球帽和球拍的男生。

 “啊？真的，那是龙马。”胜雄也惊讶出声，“他和龙崎一起！”

 “他们是在……约会吗？”胜郎猜测道。

 “好像真的是在约会。”胜雄陈述句肯定。

 “真的吗！那家伙……太令我羡慕了！”堀尾聪史大叫着。

 “咦……原来他们是有这样的关系？这就是青春了……”桃城武突然窜到堀尾聪史和胜郎的后方。

 “但是玖琰怎么办？越前这是在爬墙吗？”胜郎说着这个自己最近新学来的词汇。这样玖琰不是太可怜了吗？上次在那么多人面前还吻了玖琰的说。

 “~嗯~嗯~”堀尾聪史摇着头说，“这你就不懂了吧，越前这是在劈腿，劈腿。”

这两个词有什么不同吗？？实在搞不懂的胜雄脑子里一团浆糊。

 “太有趣了！看不出来越前还想男女通吃啊，我们跟踪他们看看吧！”桃城武语不惊人死不休。

 “诶？”三人各一滴汗地挂在脑上。

 “阿桃前辈……”

 “你好像很闲呢……”

XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

 “辰叔，我好累啊！”毫无形象可言地趴在张辰大叔里屋的桌子上。

 “你这是自作自受，喏，你最喜欢的柠檬茶。”张辰大叔毫不顾忌地说，把煮好的柠檬茶推到我手边。

 “恩，辰叔煮茶的手艺还是那么好啊，每次工作累了，来你这里总会感觉无比的轻松啊。”沁入喉鼻间的柠檬清香，舒解着工作后的疲劳。

 “就你会说。这次又是什么工作啊？”张辰大叔笑着问道。

 “恩，是一场外景，说是出一本写真集。但是居然拍掉我那么长的时间，这种拍照的活还真不是人干的诶，什么破烂摄影师嘛！要不是给的钱多，我才不会去咧。”

 “你啊，整天就是钱钱钱的，不要总是为了钱不顾身体，虽然说当艺人是你自己的选择，好好照顾自己。对了，到时候记得给我留一本。”张辰大叔自愿地做着黑发少年每次的抱怨桶。

 “会啦，会啦。不过，辰叔啊，你要我的写真集干嘛？”你不是基本上都可以看到我吗？而且还是真人版诶，人家想求都求不来的！

 “当然是放在店里，给别人看啊。”到时候我的顾客会源源不断地来，你这么高的人气不利用利用怎么行。

 “哦~”了然地道，“看不出来你还是一个奸商嘛，张辰大叔，呵呵。”

 “当然喽，”张辰大叔的脸上露出一副“你才知道啊”的表情，“听说你转到青学去了，那里的网球社怎么样啊？”

 “还好啦。”

 “你这是什么回答啊？明明都当了网球社的副教练。”张辰大叔明显不满我的回答。

 “你不是都知道了吗！我是被逼的，都怪龙崎堇，要不是她逼我进网球社，龙马也不会认出我来，我还想继续玩这个游戏啊！那个家伙那么聪明干嘛，真是的。”[某诺：明明心里很高兴的说，真是不诚实的某只。]

 “是你自己不小心露了破绽吧，让阿堇抓到。然而……”张辰大叔的话顿了顿，“……龙马会认出你是乜，是因为你对他太过于关心了，我没说错吧？”

 “呃？你怎么知....”我话还没说完，就被一个熟悉的声音打断了――“中午好。”

 “看来我有客人了，要出去看看吗？”张辰大叔笑嘻嘻地问。

 “不了，你自己去吧。”出去送死吗？这厮绝对是故意的！怎么会撞上这一幕？难道我注定逃不出不管走到哪都会遇到龙马的命运吗！哎~

 “欢迎光临。”龙崎樱乃看到一个年迈的老人从里屋走出来。

　　





						第26章 №◇◆．02　　牵线搭桥 身处同一地点
　　
　　『看似无意中的提示？.....看懂了哦～』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

 “欢迎光临。”龙崎樱乃看到一个年迈的老人从里屋走出来。

 “哦！？这个不就是龙马？”老人和蔼可亲地问候道，手搭上越前龙马的肩，“有一段时间没有看见过你了，看起来精神似乎有点不好呢。有些什么我可以帮助的吗？”是因为乜吧，他已经很久没有回过学校了，龙马不担心才怪。

 “你不是修理球拍的吗？”除了这个你还能帮我做什么吗？奇怪！

 “哈哈，好的好的，我很高兴听到这些。”大笑着拿开手，才发现还有另一位客人，“咦，那是个多么可爱的小姐啊！”

 “很高兴能够认识你！”张辰大叔向樱乃行了一个绅士礼，“我就是那个穿球拍线的人，天文辰五郎，但你也可以叫我做张辰的。”说着还闭上一只右眼。

 “请多多指教，我是龙崎。”龙崎樱乃弯腰呈45°。

 “龙崎？”张辰大叔摩梭着下巴，“你是阿堇的……”

 “是的，我是他的孙女，樱乃。”龙崎樱乃接下他的话。

 “嗯，很好……请坐，”指着一旁的座位示意他们两人坐下。很乖巧的女孩子，是龙马的女朋友吗？乜被抛弃了？可是刚才听他的口气不像啊。

 “龙马的父亲和堇以前经常来这里的，我不是在炫耀，但我真的为龙马的球拍出了很多力。”张辰大叔坐在高出地面一大节的塌塌米上，等待着水壶里的水开。

 “是吗？”越前龙马不屑地把头转向另一边。

 “大小姐，龙马君很强吧？”不管不理会自己的越前龙马，张辰大叔又把攻势转向另一方。

 “是啊，很厉害。”龙崎樱乃毫不犹豫地回答。

 “但是在我的角度来看……还仅仅是在模仿南南而已……”仅仅是在模仿而已，你还需要更多的成长，龙马。

 “我和那个老家伙是不同的！”越前龙马像一只被踩到尾巴的猫一样扭过头怒吼道。我有属于我自己的网球！！我和他是不同的！

 “呜――”

 “算了，我好像说得太多了。”笑着摸着光秃秃的脑袋，张辰大叔揭开刚开的茶壶的盖子，淡淡的柠檬香气飘散在整个不算很大的房间内。

 “比起这些……”越前龙马提醒龙崎樱乃，显然他也不想再进行这个话题。

 “请帮忙修理好我的球拍！”龙崎樱乃有礼貌地递上粉红色的球拍。

 “让我看看，”张辰大叔仔细端详着球拍框架与网线连接的地方，“大小姐，你花了很多心思在基础练习上，但你还是无法用球拍的中心去击球。”

 “呃，为何你会知道的？”

 “当你用球拍的中心去打球的时候，只是球拍中心的线会松掉。让我把球拍线拉紧一些吧。”

 “是，谢谢您。”

 ――这一刻终于来临了，日本公开赛男子单打决赛。这是一场日本顶尖水平的较量，希望他们两个在不久之后，可以在世界的网球坛上亮相……

张辰一边拉线一边对正在看电视里网球比赛的两人说道：“龙马你不知道的，但是……其实曾经有个人比那些人都强，与神一样的力量、速度、反应和那种可以得到每个人爱戴的非凡气质，以及那种能够吸引观众注意的神奇球风，仅用一招就赢得每年一届最为重要的世界性四大网球公开赛最高荣誉的奖项，但也只是昙花一现，就像他的‘消逝’一样，稍纵即逝。但即使他突然消失了，却仍被世界各地的职网、选手冠为‘网坛之神’尊敬而又畏惧着，希望着他的重现，重新出现在网球场上。就算是当年被称作‘能震惊世界网球坛的男人’的南南也未必打得过他。”

 “张辰叔叔，你说的那个人是乜吧？”龙崎樱乃一时激动就说了出来，但是他说的南南到底是谁？他在说龙马的父亲吗？咦？龙马干嘛这样看着我啊？眼睛好大！

 “大小姐，你知道啊？”有些意外地反问。没想到现在连门外汉都知道你的大名了，厉害！

 “嗯，奶奶跟我讲过，说他是一个很厉害的人，那个……张辰叔叔知道他长什么样子吗？”

 “很抱歉，我不知道。”说知道的话，恐怕现在会被某人（躲在里屋里的那位）大卸八块的吧，哈哈，而且，大小姐啊，你知不知道龙马现在看你的眼睛都快喷火了，我想你还是少知道比较好，“大小姐，这可能要花一段长时间，你最好出去散散步。”

 “我们去吧，”越前龙马说道。

 “龙马，你的球拍也需要重新穿线吗？”张辰大叔一边问着转身的越前龙马，一边朝他挤眼。

看了张辰一眼，将视线移向靠在一边的球拍。我知道我的球拍在那里，不要一直挤眼。恩？好特别的球拍，白色为底，镶有紫红两色，好像跟我无关吧，“这样就好了。”

 “咦？那你为什么带它来？”龙崎樱乃不解地跟上已走出店门口的越前龙马。

　　……

 “修理好了。”张辰大叔将线已被拉紧的球拍递给散步回来的他们。

 “十分感谢你。”把球拍抱进怀里的樱乃道着谢。

 “大小姐，不要受网球或任何其它的事务所困惑，你在想什么我全部都可以看出来呢。”不要因为一些其它的因素而喜欢上你不该也不能喜欢上的人，到时候伤心的可是自己啊。

 “是的。”

 “那代我向阿堇问好。”

 “好！谢谢你。”

 “那，再见。”

 “龙马，还有一件事，”张辰叫住走向门口的越前龙马，“打这样简单的网球，你不觉得无聊吗？你也该成熟点了吧？”

良久，越前龙马的回答却是：“我还是一个小孩”和一个消失的背影。

 “很像他爸爸的性格，”张辰摩梭着短短的灰色胡子，提着茶壶走进里屋将桌上的空杯斟满茶，“对吧？御。”

 “是啊，拽拽的，很可爱。”热热的茶，暖暖的味道，“还好没有遗传到他老爸的色鬼样。”

 “谁说得准他有没有遗传到呢。”

什么意思？

 “对了，你刚才为什么叫我把龙马的球拍线拉紧一些？”你就不怕他发现吗？我已经给了他很多的提示哦，吼吼吼吼吼~

　　……

怎……怎么办？龙崎樱乃紧张地站在网球场内拿着球拍看着对面准备发球的越前龙马。和龙马打网球？

 “不用这么紧张！这不是一场比赛，只是检查一下你打球时的姿势。”

原来龙马带他的球拍来就是为了这个，僵硬的脸上渐渐出现笑容，“龙马，前辈在不久以前曾经赞赏过我打球的姿势，你之前告诉我要注意自己的姿势，不是吗？”

 “那不是很好吗？”轻轻地击出一球。

 “啊！”“啊！”“咚！”混合着龙崎樱乃的惨叫声和摔坐在地上的声音。

 “这就是你被称赞的姿势？”真糟糕。好像..越前龙马用手指抓了抓球拍上的网线，果不其然，张辰老头拉过网线了，真是爱自作主张。

 “不可能，不是这样的……”龙崎樱乃红着脸解释，“请再来一次”^V^

 “龙马，谢谢你今天替婆婆来帮我这个忙。”

 帮忙，对哦，张辰老头是不会做赔本生意的人，那么是谁叫他拉的？柠檬的味道、张辰老头反常地朝我挤眼，又提到乜，难道说有人在里屋？他好像是提着水壶走出来的..还有那个球拍，难怪我觉得眼熟，是乜的！他在那里？？

 “咦？代替她的婆婆？”站在场外的胜郎疑惑道。

 “那这就不是一个约会了？”那我们为什么还跟得那么起劲？

 “什么嘛！况且越前去约会不是很奇怪的吗？”堀尾聪史手枕在脑后理所当然地说。

 “啧！太没趣了！”同样失望的桃城武和越前南次郎。

 “太无聊了，我要回家去。”刚说完，越前南次郎就捂着肚子倒在地上。

 “喂，大叔，有什么不妥吗？没事吧？”桃城武关心地问这个陪他们跟踪了越前龙马一个下午的大叔。

 “我很饥饿，我也不能走动了。”越前南次郎故作痛苦地抱着肚子。

 “哈？受不了你，我帮你买点东西吃吧。”这个大叔都这么大人了，都不会照顾自己吗？

 “是吗？不好意思啊。”闻言的越前南次郎马上站了起来，丝毫没有不好意思的感觉。

是他，一定是他，“对不起，龙崎，你自己回去，我有事。”几乎是边跑边说。消失了这么久，你明明就在那里，为什么不出来见我？还是你讨厌我？那又为什么要让张辰老头帮我拉线？我一点都不了解你，明明找到你了，却感觉你离我好远，玖琰...

 “这家伙，到底在想什么？”无语的桃城武。

 “桃城前辈，有新情况！越前一个人慌慌张张地往刚才来的方向跑了！！”堀尾聪史大喊道。

 “什么！我们快追！！啊，大叔你还行不行啊？”看着跟上来说自己饿得不行的越前南次郎，桃城武有些担心地问。

 “没事，我还行。”此时的越前南次郎已经顾不上肚子饿的感觉了，只是想知道是什么让自己的儿子跑得那么快。

 ……

　　




						第27章 №◇◆．03　　奸商张辰 设计告白
　　
　　『....只有逡蛔挚梢孕稳荩≌懦剑∧阏飧黾樯趟蓝了！！』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

 “兑现我的承诺啊，不然我干嘛也把我的球拍拿来让你拉线啊？你以为他的球拍能承受得住我的发球吗？”走到外厅拿起靠在里屋口的白色球拍，试了试网线的松紧。有好几个月没有打网球了，上次帮龙马挡的时候都害怕用力过猛，才失败地被他们看到那道残影，失败啊，真的该好好练练了。

 “你的意思是你要出山了？”一抹欣喜爬上张辰大叔的脸，却隐隐透露些狡诈……

 “谁跟你说的，”白了他一眼，我复出值得你那么高兴吗？刚才你掀我老底的事我还没说呢。[某诺：你那事已经是一个鲜为人知的事实了好吧？]“我说的只是兑现我的承诺，只对越前龙马一个人，又没说我要复出。”

 “承诺？你真的能兑现你的承诺吗？”龙马应该快到了吧？“你不喜欢龙马不是吗？”很好，我已经听到脚步声了。

 “谁说的！我喜..”看到门口突然出现的人时，几乎是机械性地把后面的话说完....“..欢..越..前..龙..马..”然后“腾”地一下，脸瞬间红成一片。

龙马没有想到，一进门就听到黑发少年的告白，先前的不安感也随之烟消云散，又是高兴又是呆愣地看着他。不过，这一切到底是怎么回事啊？张辰老头往门口逃的举动，怎么看怎么可疑，难道是他一手策划的？

 10秒后，我实在是忍不住怒气地吼了出来：“张辰！你居然敢算计到我头上！你这个里黑外也黑！名副其实的奸！商！”

果然是这样，如果不是张辰老头刻意地安排，我可能还会继续不安下去吧。不过这样的玖琰好可爱，毫无防备。

 拜托，我从来没有这么骞好不好？居然当着龙马的面说喜欢他，我...谁帮我挖个地洞先？龙马你可不可以不要再往前走了？有没有什么办法让他停住的？

龙马啊，这次我可帮了你一个大忙了，还害得我被御骂成了奸商，如果因为这个我拿不到写真集的话，你可是要负责的！张辰大叔平安逃出自己的店，笑得异常的诡异。

 躲在一旁的越前南次郎也忍不住走出来，对这个穿着绿色大褂的老头道：“喂，张辰，里面发生什么事了吗？”

 “嗯？南南啊，来来，我们往这边走，这边走。”张辰大叔见到他忍不住欣喜，拉着他就往店旁的小巷走，躲在那里，以便看情况。

 “你在跟踪龙马对不对？”

 “你怎么知道？”越前南次郎惊讶地睁大眼睛。

 “我们都是几十年的老朋友了，怎么会不知道。”张辰拍拍他的肩，又道：“放心吧，龙马已经找到自己喜欢的人了，而且估计今天晚上很有可能是不会回家的。”御不把他累死是不会罢休的吧，明天就要比赛了，祝你好运，龙马。

 “什么！不可能，龙马那小子是不会开放到这种程度的！”坚决不相信自己儿子今晚不会回家的越前南次郎嚷嚷道。

 “轻点轻点，要是被他听到了死的不只是你还有我！”张辰有点后怕的捂住越前南次郎的嘴。自己可是怎么也忘不了几年前自己得罪过他一次，我的店就马上变得惨不忍睹的样子。

 “那龙马肯定有危险，我要去救他！”忙扯下张辰的手，救子心切的越前南次郎听到‘死’字急忙向左边拐弯处跑。

但，又再次被张辰拉住了。

 “没那么严重啦，我只是想说你儿子很喜欢他，你想想，好不容易找到自己喜欢已久的人，又怎么会轻而易举地让他逃脱呢？”

 “你是说，龙马那小子，早几年就开窍了？害得我还替他担心了那么久，真是的！一点都不可爱，那小子！有这种事都不跟我这个爸爸说说。”越前南次郎欣慰地喃喃道，但马上又想到了一个问题，刚才那个极有气势的声音……“他是男的吧？”

 “是啊，怎么了？”一副理所当然的模样。

 “不行，不行，龙马绝对不可以喜欢上他，男的除了冷玖御他谁都不可以喜欢！我要去阻止他！”说罢，越前南次郎又准备往左边的店冲去。

 “哈哈……”恭喜你啊，南南，龙马喜欢上的就是冷玖御，你享福喽！

 “你笑什么？”越前南次郎停下脚步问他。

 “没什么，没什么，”止住笑意，张辰说道：“南南，放心，龙马喜欢上的人绝对不会让你失望的，他也是很有名的人物哦，长相跟冷玖御有得一拼，你就放心吧。”

要是我把他是御这件事告诉其他人，御非闹着杀了我不可！况且我还答应过他不说的，所以南南啊，你就慢慢地去费脑筋吧！嘿嘿……

语重心长的口气，听得越前南次郎都不忍心强行去分开热恋中的两人。很有名的人，是谁啊？“张辰，告诉我他是谁吧？”

 “不好意思哦，只能靠你自己了，我答应过他的。我倒是可以提醒你，他是在几年前突然从名人界退下来的，又从事另外一个名人事业，特别有名，目前还是个学生，想知道，就只有靠你的脑子了。”

 对了，转移话题，转移话题可是我的强项！“龙马，我们回去打网球吧，我等着看你明天大获全胜的样子。”说着就站起身往外面挪，拿起球拍，将龙马的递给他。

 “好啊，去哪里打？”龙马高兴走过来一手接过他的球拍，一手牢牢地握住我的手，好像一松手，我就会马上消失一样。这次说什么都不能让你逃了。

我想了想回答道：“去我家吧。”

我还不想死得那么快，要是在公众场地打球，不被人认出了才怪，而且在这一带还极有可能碰到各位网王，到时候.....咝，光想想就满惨的。龙马家，那是更不可能去的地方，一去，第一个不放过我的就是越前南次郎了吧，唉～难啊！

 “我认识吗？”越前南次郎疑惑地问。名人那么多，我怎么会知道，特别有名？

 “我保证你绝对认识，而且还非常地熟！”张辰担保道，但转念一想，煞有介事地道：“不过千万不要告诉他我跟你说过他的事，否则我就惨了。”

 “哗――”

 “他们出来了，快躲好！”张辰听到开门的声音，忙把越前南次郎往巷子里拉了一点。头却伸出去眼里闪着精光，手都牵在一起了，不错嘛，谁说龙马是个感情白痴来着。龙马你可要好好感谢你张辰大叔我啊！

 “疑，那不是迹玖琰吗？”一直躲在一边听着他们对话的桃城武道，那三个小孩送龙崎樱乃了。越前喜欢迹玖琰是真的？听他们的对话好像他们很久以前就认识，原来越前的性取向是男的，看来越前已经不是处于单恋阶段了，是上次那一吻吧，嘿嘿，恭喜啊，越前。

 “你们认识？”越前南次郎问他。

 “是啊，他是我们网球社的副教练，前一阵子刚转过来，说起来他还是和越前一个班的。”桃城武看着前面白红色的一对，好像很幸福，手牵着紧挨在一起。不过，突然桃城武眼睛一亮，迹玖琰手上拿着网球拍，他们是要去打网球吗？

 “副教练？”越前南次郎捕捉到了这个词，“他很厉害吗？”

 “不知道。但是他能看一眼就准确报出我们队员所有的人的资料，至于球技嘛，没看他打过。”桃城武就这样把黑发少年出卖了。

 “噢~挺厉害的嘛，”越前南次郎转眼看到了那支显眼的球拍，黑发少年微微侧过的脸，戴着和越前龙马一样的白色帽子，以及那副宽边的黑色墨镜，让他想起了曾经有个人和他的装扮差不多，在网坛上十分活跃的人。

 “他的球技十分的厉害。”越前南次郎非常肯定地道。

南南已经知道他是谁了，否则他也不会这样说。因为能让他这么肯定的人只有一个，那就是――

乜，看不出来龙马那小子会和他在一起，我怎么不知道他们是怎么认识的？那小子，认识他都不跟我说一声，我还想找他切磋切磋，教教我消逝那一招，怎么练都无法打出他的水平。

　　明明才14岁，却拥有如此高超的网球技术，真的很厉害！说他现在是学生，可以理解；刚才名人界退下来，也可以理解；但是，又从事另外一项名人事业，还很有名，会是谁呢？那个死张辰又不肯说，想着，越前南次郎瞪了张辰一眼。

 “不可能，他有心脏病，根本就不能打网球。”桃城武不知道为什么这个奇怪的大叔会这样说，但是迹玖琰不能打网球是事实。

越前南次郎明显被心脏病这一词吓了一跳，但马上就想通了。他是想隐藏自己的身份才这么说的，不然，他也不会到张辰这里来，“小子，那只是他的障眼法，你们都被骗了。”

 “南南！”张辰叫了越前南次郎一声。示意越前南次郎不能再说下去了，否则他就惨了，他的写真集啊！

越前南次郎当然明白张辰的意思，没有再说。他提议道：“小子，我们跟上去看看吧。”

桃城武点头，和同样笑得贼贼的越前南次郎跟上去。

张辰无奈地笑着摇摇头回到店里，他这个好友啊，总是好奇心无限大，希望不会被御发现，我的写真集啊~~~

 ……

 “左边，龙马，速度再快一点。”我对着费力接球的龙马喊道。十几分钟，龙马就满头大汗了，还不行哦，龙马。我现在用的可是你明天的对手用的招之一――强烈旋转抽击球，但是龙马还是没有接到。

 “madamadadane，再来。”龙马不服输的性子上来了，回到位置上准备再次接球，一定要破解这一招。

还是放慢一点速度吧，体力用完了那之后的短坠截击球和晴空抽杀他就没办法击回来了。笑着，抛球，“砰”的一声打出去。其实这算不算作弊呢？呐，谁知道呢？（～￣￣～）

 “我没听错吧？越前一球都没有接到！O_o ”桃城武站在黑发少年家的大门外，越听越难以置信。难道他真的像这个大叔说的他得心脏病只是一个障眼法，但是为什么呢？

 “小子，我说得没错吧，他很厉害。这也是意料之中的事，他的实力还不仅如此。”越前南次郎又扔下一个炸弹，恐怕你知道他是乜的时候，会惊讶地说不出话吧。迹玖琰现在只是在教自己那笨儿子打球而已，可惜我不能进去，唉，可惜啊，可惜。

 “不仅如此！天哪，又是一个怪物。”桃城武几乎接受不了。

 “啊唔……”

 “你没事吧，大叔？”桃城武赶紧扶起捂着肚子蹲在地上的越前南次郎。

 “好饿，我还没有吃中饭。”越前南次郎惨兮兮地说。已经没什么好看的，我当然要混一顿饭吃了，这里离寺庙只有2、3分钟的路程，但是伦子和菜菜子都不在家。

 “噢，真受不了你，我请你去吃东西吧。”说着，桃城武赶紧扶着这位十分饥饿的大叔往最近的快餐店走。

　　





						第28章 №◇◆．04　　一起迟到 观月挑衅
　　
　　『敢吓我，观月，让你的圣鲁道夫输得惨兮兮！』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

 “他迟到了，龙马在干什么？”龙崎堇焦急地站在青学正选中，“我们要赶快，如果不在10点前8人一起登记入场的话，我们就丧失比赛资格了。”

 “那……那就糟了。这小子。”河村嘟囔着。

 “大石情况如何呢？他联系到越前了吗？”手V问道。迹部玖琰不来也就算了，但是越前，怎么选这个时间迟到？

 “好像还没。”菊丸立即回答。

 “这家伙……哪天不选，非选今天迟到。”堀尾聪史也头疼地抱怨起来。

 “嗯……”胜郎和胜雄附和着点头。

 “呃？怎么了？赛前集会？再不快点的话，会丧失资格的。”在整个比赛场里乱逛荡的井上、芝砂和在场内碰到的龙崎樱乃以及坂田朋香总算找到青学的人，没想到会有这么多人集合在一起。

 “井上先生！是这样，龙马他还没来。”胜雄为他们做解释，希望他们也可以想想办法。

 “呃！？”四人一愣。

 “不愧是龙马少爷！连东京都大赛都迟到，他实在是太酷了！哈哈哈……”为龙马大呼叫好的朋香，看来已经崇拜他到疯狂的地步了。

 “小朋，这么说也太……”这个小朋也真是的，龙马明明迟到了，她还说酷？天哪！

 “喂，我联系到越前了！”大石匆匆忙忙地跑来，朝着急的队员挥手打断了樱乃要讲朋香的话。

大石站直，双手笔直地贴着裤缝呈一个标准的军队站立姿势，义正言辞地道：“他说他送一位快要生产的孕妇去医院了。”

 <{=????? <{=????? <{=?????　无数只乌鸦从头顶飞过……

 “骗人的吧？”桃城 →_→

 “嗯！”堀尾聪史、胜郎、胜雄三人齐刷刷地点头。

 “100%在说谎。”

海堂，你抢了我的台词。乾贞治站在海堂熏的身后无声地抗议。

 “呃？”

 闭着眼睛，龙马的手习惯性地往床头伸，却什么也没摸到。我的闹钟呢？

 “呵呵……”好搞笑哦，龙马居然还不死心地摸着床头，迷迷糊糊的样子好可爱！他不知道这不是他家吗？我可没有在床头放闹钟的习惯。

一听这可恶的笑声就知道有人在他房间里，龙马总算睁开眼睛，看向那个人。玖琰？记忆开始慢慢回笼，昨天，我找到了玖琰，打了一个下午的网球，累得不行，泡了澡就睡到他床上，连家都懒得回了。这家伙简直不是人，我累得都快趴下了，他居然一点事都没有，哪里像个有病的人，骗子！

揉揉眼睛，龙马问道：“几点了？”

 “9：56了……”喝了一口茶，翻了一页书，悠悠地道。

青春学园网球队应该在10点钟准时集合……

 “啊~！”

整栋房子里传来龙马的惨叫声。

 反应过来的龙马立即从床上起来，拿起衣服就往卫生间冲，门合上，不一会儿，又开了，龙马穿戴整齐从里面走出来。

不错嘛，速度满快的，经常迟到的人就是不一样，连换衣服的速度都要比常人快几倍，我点点头用赞赏的眼神看了他一眼。

 “吃早饭吧。”将原本放在桌中央的茶点推到对面，又翻了一页书。

 “你不去吗？”坐下后，龙马问道。拿起点心就往嘴里塞。自从昨天吃过他做的晚饭后，就喜欢上了那种美味，才发现，他做的什么都很好吃，是不是离他又近了一点？以后一定要多赖在他家。

 “我们要是再等他，就肯定来不及了。待会儿非教训他一顿不可。”龙崎堇拉开网球袋拿出一顶帽子，“总之，我们得先进场才行……”

选谁呢？龙崎堇环视了几个一年级一圈，最终把帽子扣在了堀尾聪史头上，转头对身后的海堂说：“海堂！把你的运动衫借他！”

 “呃！！！”终于继龙马之后今天又一惨叫人物――堀尾聪史发出了他惊天地泣鬼神的一叫，那声波让方圆10米的地方都可以清楚的听到。

总之青春学园算是有惊无险地通过了登记这一关。

眉一皱，龙马就是看不惯那张银黑色的面具，不明白他为什么老爱戴着，脸上不是面具就是眼镜、帽子，睡觉都戴着面具，这里也没有他的任何一张照片，我又不是没见过他的脸，干嘛要遮起来？

 “去啊，我们等会开车去，慢点吃不用急。”怕他噎着，还是添了一句。不去，那我来这里有什么意思，网王们的戏，真人版的，是很难得的。之前我因为工作已经漏掉很多戏了，唉，好可惜啊。

 “那你干嘛不早点叫我？我们已经迟到了。”龙马看向后面墙上的银色大钟，深蓝色的指针已经指向了10点整。

 “咦？龙马你是在责备我吗？”从书中抬起头，疑惑地看着龙马，“昨天你太累了，我只是想让你睡到自然醒而已，睡眠不足会影响到比赛的。而且龙崎教练会想办法的，放心好了。”我也不想见到迹部景吾，会被发现的，到时候就曝光了。

空空如也的盘子，“吃完了？那我们走吧。”合上书，从座位上起身，拿起帽子扣在我和龙马的头上，取过钥匙拉着他下楼。再不去就真的赶不上比赛了。

 “迟到这么久……你还泰然处之吗？青春学园的越前。”观月初靠在一处作为休息的亭子的砖柱上，开口道。

 “你又是谁？”急着跑去集合的越前龙马停下了脚步，我也被他连带着停了下来。

 “你很厉害嘛，刚上一年级就成为了正选球员。”

观月，你这是在挑衅吗？可是龙马是不会理你的。

 “你今天会用左手吧，越前。”

 “穿着制服，已经打道回府了吗？真的是差远了。”说完，龙马拉着我拽拽地往前走。

丝毫不在乎龙马的态度，而是依旧靠在砖柱上，打着他的如意算盘，“这么傲慢，不过这种好胜的个性，比赛的时候最容易上钩。”

嗯？那个人的背影好熟悉，观月初瞄向还没走远被龙马拉着的蓝色背影，嘴角勾起一个弧度，冲那个方向喊了一声：“我刚才看见迹部了。”

果然观月初看到那个背影停顿了一下，但也只是一下，便加快了步伐。真的是他，他不是应该很忙吗？怎么会到这里来？还和这个傲慢的小鬼？哼～有蹊跷哦～

有你的观月，我会记住的，你给我等着！

 “怎么了？”龙马奇怪地问道。

 “没什么，快点吧。”说着又加快了一点脚步，龙马也快步地跟了上来。

　　





						第29章 №◇◆．05　　堀尾聪史 倒霉的一天
　　
　　『叫你张扬，怎么样？这下尝到苦头了吧，谁叫你不是主角，堀尾聪史。』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

 “芝砂，你别老是录青春学园好不好？要把8只球队的资料都录进去。”井上已经受不了芝砂织对青学的敬业程度，要是她对其它学校也这么积极就好了。

 “知道啦。”芝砂织随口答应他。

就知道是这样的结果，井上也无可奈何地再次看向前方，“哦！去年的冠军在这儿呢。”

 “呃？”一个长发，一个大个子，一个脸上有泪痣的人，他们的队伍是去年的冠军？芝砂织不相信。倒是像怪物集中营。

 “冰帝学园。青春学园去年在决赛里输给了他们。”井上为身旁这位还对网球杂志涉世不深的芝砂织记者――自己的搭档做介绍。

 “很强的对手吗？要是我一定要把他们打败。”芝砂织挥着拳头，一副熊熊烈火燃烧的样子。

 “喂，别说了。”看着他们走进，井上赶紧叫芝砂织住嘴。要是被他们知道了，以后就别想再采访了。

 “哦，你好。”眼角下有一颗泪痣的迹部景吾向井上打了声招呼。

 “迹部，你现在怎么样？”井上回问他。

 “我不会输的。不管是谁，是吧，Kabaji？”冰帝是绝对不会输给任何人的。

 “Wusi。”大个子桦地崇弘一如既往地应着迹部景吾的话。

 “还是那么自信啊，今年的青春学园比原来强了，你知道吧？”

 “我们今年还是会赢他们的。总之，等着瞧好了。”不理会井上的提醒，迹部景吾带着桦地崇弘、冥户亮绕过他们离开了。

 “他有什么嘛？太狂妄了。”芝砂织不满。等着瞧好了，今年赢的一定是青学。

 “宝座上的尊贵之王，我想是。”目送他们远去，井上说道：“而且他也是天王巨星的哥哥。”

天王巨星？…的哥哥？“啊！经你这么一说，我倒想起来了，他是冷玖御的哥哥！”

 “亏你还是他的粉丝，连这个都不知道。”井上抓住机会数落芝砂织。

 “不知道是当然了咯，人家帅帅的冷玖御姓冷又不姓迹部，虽然他的本名姓迹部，才不像刚才那个迹部景吾一样，狂妄的目中无人，我们的御无论何时都非常的有绅士风度，他的一举一动、一颦一笑、一字一句都牵动着我的这颗悸动的心啊……”

芝砂织是越说越兴奋，井上无力了，他现在十分懊悔刚才自己多说了那么一句，他现在都快被恶心死了，谁来救救他啊！？

这下糟了，堀尾聪史站在比赛场里吓得腿直打颤。

 “都是龙马迟到害的。”到这种时候了龙崎樱乃还在责怪越前龙马的迟到。

 “这也是堀尾聪史自找的，谁叫他到处招摇。”胜雄补充道。谁叫他要当着那么多人的面炫耀，这下好了吧，自作自受，我可是一点都不可怜他。

 “咱们怎么办啊？”胜郎想不出什么办法可以阻止这场由堀尾聪史掀起的球局。

 “来吧，让我看看你的外旋发球啊！”炮灰A冲堀尾聪史大叫着。这小子，畏畏缩缩的，是怕了吧，根本就不会外旋发球，还敢在那里叫嚣！

呜，堀尾聪史被这一声吓得不轻，哆嗦了一下。这下我死定了。

 抱有希望地往外场一看，突然像抓到救命稻草一样大喊：“啊！越前！”

在绿色钢丝网内的樱乃、朋香、胜雄、胜郎也顺着声音看过去，不只看到了越前龙马，还看到了很久没有出现的黑发少年。

极度不满堀尾聪史的态度，炮灰A再次大喊：“青学一年级的正选，还不快点发球！”他倒想见识见识他所谓的外旋发球是不是货真价实，还是徒有虚名。

 恩？青学一年级的正选？越前龙马歪着头想了想。

 “是！马上！”堀尾聪史回答了一声，小声地对网外的越前龙马道：“你迟到了！真是的，快点来换我，跟这个家伙打……”

 “加油了，越前。”明白是怎么回事的越前龙马转身就走。

 “喂！越前！”我的救命稻草！堀尾聪史也不顾什么就抓着钢丝网大喊：“等一下！我求你了！”

 “你才是越前，对吧？”像是在和堀尾聪史赌气，越前龙马头也不回地反问。

 “拜托了，玖琰，劝劝他吧。”见求助无效的堀尾聪史，又转向了另一棵救命稻草。他们关系很好的样子，玖琰的话龙马会听一点的吧？是的吧？

咦？为什么是我？为什么我要劝他？还有啊，不要那么可怜兮兮的样子，真的很想说，不适合你，真的，太丑了。

其实吧，越前龙马也不是见死不救的人，但是，堀尾聪史居然叫了黑发少年，“真讨厌，拿你没辙，你请我一星期的饮料，怎么样？”

 “3天吧，”堀尾聪史的苦瓜脸马上变成了笑脸，“这都是因为你迟到了才变成这样。”

 “那换成一个月吧。”越前龙马无所谓地说。不要就算了，得了便宜还卖乖。

堀尾聪史气得牙痒痒，抓着钢丝网，像极了一只饿极了的大猩猩，那眼神恨不得蹦出来把龙马吃了一样。

 “你不能这样，龙马。迟到的人可是龙马你呀，快点去帮堀尾聪史。”龙崎樱乃看着堀尾聪史的可怜相，生气地指责越前龙马见死不救的行为。堀尾聪史都这样求他了，他怎么还是这样？

这种口气……我蹙起眉间，“龙崎同学，龙马迟到固然不对，但是这件事却是堀尾聪史自己挑起的吧。穿着正选的衣服就以为自己是正选了？大肆地站在那么多人的地方炫耀着自己有多厉害，就像披着老虎的皮，狐狸终究还是狐狸一样，没有实力在这个社会里就只有被淘汰的份，这种爱慕虚荣的性格迟早会让他酿成大错。现在给他一个教训也好，狐假虎威，遇上厉害的人就只有吃亏，看他以后还敢不敢大言不惭。”锐利的眼光扫了一眼堀尾聪史，又转回来附赠一记温柔的微笑，继续道：“而且龙崎同学，你并不是龙马的什么人吧，龙马迟到就错了吗？不问原因，什么也不知道的你，不要认为你奶奶是青学网球社的教练你就有资格指责龙马，她是她，你是你，请你以后认清自己的身份，还有明辨是非，先问清楚前因后果再指责到底是谁的不对，可以吗？”

 “可，可以。”龙崎樱乃呐呐地答道，那目光就像是做错事的孩子。我好像真的错了，从来都没有人这么……严厉地教育过我，而且……这个人还是玖琰……“对不起，龙马。”

 “喂，你们这群傻瓜，磨磨蹭蹭干什么呢？”炮灰A已经等得不耐烦了。

傻瓜？！那个傻瓜是你才对吧。“请你等一下，如果你觉得等不及的话可以离开或者选择闭嘴，否则我让你爬着回家。”

这个人好恐怖，明明笑着，为什么他对我说话的时候我会感到有一股凉气从头窜到脚。炮灰A乖乖地闭上嘴。

看来他是选择了后者，那就不要怪我没有给你选择的机会了，“堀尾聪史，记得你欠龙马一个礼拜的饮料。”

堀尾聪史点头。他已经不敢反驳了，刚才玖琰说的话并不像是在开玩笑的样子，人家都乖乖的闭嘴了，我也识相一点吧。T_T我的零用钱啊……

 “去吧，龙马，就当是热热身，等会你就要比赛了。”

 “好，要等我。”越前龙马向黑发少年索要着回答，貌似他不回答，他就不会去的样子。很高兴，他会为我指责他人，虽然淡淡的，还是感觉他刚才有点生气，他是真的在乎我。

 “恩，我等你，快去吧。”嘴角扩大了一点弧度，都是因为这种幸福来得不真实，龙马才会这么疑得患失吧。不用担心的，龙马，我会一直陪着你，走到永远都到不了的永远、永远。

 “现在变成这样，我，堀尾聪史，有两年的打网球经验，将代替越前和你对打。”

越前龙马换上堀尾聪史身上的正选球衣这样说着。真的好可爱，拽拽的，帅帅的，爱开玩笑的，耍人的，还有，不服输的。

　　……

 “啊，越前。”像发现新大陆般大石指着前面走来的人大喊，“疑？迹玖琰也来了！”

 “你迟到了，你干嘛去了？”一走近，手V国光就对着越前龙马开炮。

 “我做了点热身。”越前龙马回答道，他只是照黑发少年的话说而已。

 “刚刚那小子……真的会外旋发球啊……难道青春学园里，那么强的一年级到处都是？”作为越前龙马热身对象的炮灰A倒在地上，右眼上顶着一个熊猫眼，略带恐惧地发表了赛后感言。

 “手V，真的是热身哦，我保证。”知道手V会罚龙马跑圈，所以我一句话就把它顶了回去。刚才的确是在热身，我没有骗人哟，嘿嘿。

 “好吧，准备比赛。”手V国光看了我一眼，还是相信了我的话。

 “是。”

 “去吧，龙马！首战要大获全胜哦！看你的了。”龙崎堇也不计较了，给越前龙马加起油来。

场内的比赛不温不热的进行着，但场外就……

 “太好了，我得救了。”堀尾聪史和几个一年级的站在场外捧着那件被越前龙马蹂躏的很惨的运动衫，“可他没事作出那么多滑走的动作……是故意要弄脏这件外套吧。我怎么办啊？这是跟海堂学长借的！”

哭丧着脸，堀尾聪史觉得自己今天真是倒霉透了！！！

　　





						第30章 №◇◆．06　　手V国光 正式的比赛
　　
　　『即使这是第一场比赛，也绝不能掉以轻心。』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

 ――比赛结束！青春学园的越前获胜！

 “啊！龙马的比赛已经结束了？”芝砂织和井上刚到，裁判就宣判了比赛结束。

 “非常精彩的比赛，你知道吗！”坂田朋香双手叉腰非常骄傲地说。

 “什么嘛，我还特意带着我的新摄像机来了呢……”芝砂织失望地扁扁嘴。

 “我们来得正好！一定要好好录啊！”与芝砂织不同，井上却是十分期待着这场他们正好赶上的比赛。

芝砂织疑惑地转头，井上紧接着道：“你还没看见吧？”

 “呃？什么？”芝砂织问道。

终于，堀尾聪史能插上一句了：“对！这是我第一次看这么正式的比赛！”

胜郎激动道：“没……没错。”

 “我觉得非常兴奋。”胜雄兴奋地捂着胸口。

芝砂织更加疑惑不解，“到底是什么啊？”

 “青春学园最后一位选手……单打头号人物，手V国光。”井上缓缓地道出了他拖了很久的话。

 ［是手V！］

 ［终于出场了！］

 ［好期待啊……］

 ――决胜局！青春学园手V发球局。

可恶！我可不是好惹的！即使他曾打入全国大赛，但还不是和我一样是个国中生。和手V同是第一单打的`田中学的代表龙套A站在手V对面，对于对手在球场上给予的无形压力他似乎是陷入了自我安慰。

 “砰！”

 “厉……厉害……”堀尾聪史瞠目结舌。

 “一开始就发球直接得分了！”胜郎惊呼道。

 “而且速度这么快……”胜雄接下他的话。

 ――15-0

完全意料之外，芝砂织道：“他真的很厉害。”

 “他是青学之王。”井上没有犹豫，脱口而出。就目前为止，青学最强的就是手V国光了吧。

哦～是这样吗？听到这番对话的龙崎堇意味深长地往身旁看过去……

 “你看着我干嘛？”我奇怪地和龙崎堇对视，难得看到正式比赛里的手V，她不看手V看我干嘛？我今天的装扮也没有问题啊，她也不可能看出什么的。

 “没什么。我在奇怪你今天怎么会来。”青学的王，以前是手V，在乜还没有来之前，不过不会有人知道，他肯来当教练就不错了吧。让他去比赛，根本就是不可能的事。虽然不知道他为什么要藏起身份，但同样热爱网球的自己也是尊敬这位网坛之神，和所有的网球选手一样都希望他有复出的一天，带着网坛走向更光明更强大的明天。

 “没什么，想来就来了。”轻轻地回答了一句，继续看着场内的比赛，我马上就呆住了。景、景吾怎么会在那里？天哪！不会这么倒霉吧，我还不想见到他啊！

怎么可能，位于中心区的边缘竟然能准确命中……龙套B难以置信地睁大了眼，眼看着手V就要赢下这一局，自己却无计可施？

 “砰！”

 “耶！好球！”大石激动地一挥拳头。

 “曾观赏你在晚风漫游，其它面容像虚构，眉目壮丽似星宿，我为你伸出了手，曾花光气力s你双手，我愈接近我愈发现遇气流，明白你……”

一阵手机铃声打破我此刻紧绷的神经，太好了！太感谢你了！救了我一命。

此时所有人都专注于手V的比赛，此时不溜更待何时，接电话去喽！(*^__^*)嘻嘻……

 “多……多不可思议的速度和控球力！”芝砂织将头从摄像机中抬起。青学的手V有这样的实力……

 “那还不是全部。看来，他是在平发球里又带了一点削球。一般说来从左手发出的强力外角球是很难接到的。”井上分析道。

所有人都没有发现已经有一个人在他们众目睽睽之下消失地无影无踪了。

 “厉害！他的对手根本触不到球！”坂田朋香也是第一次看到这么精彩的现场网球比赛。

 “这就是手V部长的真正实力……”太精彩了！龙崎樱乃不经意地轻喃。

 “那还不是全部，部长的实力才不只这样，刚才只不过是热身练习。”见识过手V真正实力的越前龙马道。现在的部长和那时比起来差太多了。

 “对于手V来说，很少有对手能让他使出浑身解数的。”不二看了后面议论纷纷的一年级喃喃道。说起一年级，迹玖琰又到哪里去了？

绝不能掉以轻心，即使这是第一场比赛。手V一个漂亮的发球又轻松地赢得一分。

　　……

 “好，我知道了，我明天会来的。”

 “记得一定要来啊！”

 “你有完没完啊？！忍足泽亦，适可而止哦，我说了会来就是会来，我什么时候说话不算话过了？！”

 “好啦，我知道了，不就跟你哈啦了一个多小时吗？火气不要这么大嘛，大不了你这个月的电话费我付总行了吧。”

 “这可是你说的。”这个月我一定会好好‘谢谢’你的，忍足泽亦，*^÷^*

 “记得明天……”

 “你……”我已经想摔手机了！

 “好啦，你记得就好了，我挂了，再见！”忍足泽亦迅速地说完挂断电话，深怕他一气之下明天就不来了。我这不是怕他工作忙忘了嘛，多提醒几遍，只要他肯去，自己就可以不用再听幸村老头的唠叨了，想想怎么都划算吧。一个月的电话费换一个清净。

无奈地叹口气将手机收进口袋里，泽亦这家伙也太得寸进尺了吧，我感谢他的一个电话让我得以脱身，听了他一个多小时的抱怨，真的搞不懂他怎么会有这么多的话要说。不就是记得明天去M'Z环球东京部给幸村精市看病吗？有必要说那么多遍吗？搞得我都火大了，不过敲了一个月的手机费，还是划算的吧。(*^__^*)嘻嘻……

这个人好奇怪，先是叹气后又笑嘻嘻的，不会有事吧？！橘发男生坐在亭子顶上，准备回过头去问问他。

 ［不动峰赢了！］

 ［打入八强了！！］

周围沸沸扬扬的欢呼声，阻止了橘发男生的行动。

 “嗯，真是支劲旅呀，不动山中，可惜女子赛竟然在别的场地进行，我还很期待的，书上说我今天爱情运很好的。”

　　听到身后有些熟悉的语句，我当然知道此时此地会惋惜着、这样说话的只有山吹中学的千石清纯……

　　





						第31章 №◇◆．07　　经典告白 “幸运的千石”
　　
　　『幸运的千石……没错，他非常地“幸运”，不仅“幸运”还眼拙……』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

 “嗯，真是支劲旅呀，不动山中，可惜女子赛竟然在别的场地进行，我还很期待的，书上说我今天爱情运很好的。”

　　听到身后有些熟悉的语句，我当然知道此时此地会惋惜着、这样说话的只有山吹中学的千石清纯。

 “嗯？青学的？”千石清纯居高临下地看着下面穿着蓝白相间运动服的2个正选，和他们身后的同校的两个女生，还有一个像是记者的女人。不行不行，都不是我喜欢的类型。

 “啊！”手一指，千石清纯大叫一声，那个不是……

 5人停住了脚步，都顺着声音朝上看了一眼。

千石清纯跳下亭顶，走近越前龙马，说着还用小指点点自己的额头：“喂，上次承蒙你的照顾，弃我于不顾。”

 “啊！是上次的那个家伙。”龙崎樱乃马上就想起了上次来青学调查的那个穿白色校服被龙马用网球往脑门上打了一球然后弃之不顾的倒霉人。

 “原来你就是那位传说中的青学新星啊？”千石清纯看着这个明显比自己J很多的小鬼，一猜就猜中了。

这张脸……“你是山吹国中参加过青少年选拔赛的千石，不对，应该是千石选手。”桃城武想起来了，他又小声地俯到越前龙马的耳边道：“越前，你认识他！”

你那是耳语吗？桃城同学，我都听到了。

 “从来没见过面。”越前龙马没表情地说道，眼睛却紧紧地盯着千石清纯先前下来的亭顶。

 “喂，喂，”千石清纯不满了，他有那么容易被人忘记吗？

 “他完全把他忘了。”坂田朋香的感言。

 “嗯，龙马就是这样的人。”龙崎樱乃想起了她和龙马第二次见面的事，龙马也是这样的。

 “我能参加选拔赛只是因为你们社长推辞，我才有幸补他的缺。说起来那个不动山中真是一匹厉害的黑马。”千石清纯一副思考的样子。

 “不是不动山，是不动峰。”桃城武辩解道。

疑？越前那小子从刚才一直在看什么啊？桃城武顺着越前龙马的视线看上去，了然了。噢，原来是这样啊。

 “你不下来吗？”越前龙马对着亭顶上一直看戏的人道。

 “啊！是刚才那个奇怪的家伙。”千石清纯指着上面戴面具和帽子的人。不过现在更加奇怪吧，好好的为什么要戴面具啊？

拉拉帽子，翻身跳下，降落在龙马身边。“比赛赢了吧？”

 “当然，他们还MADAMADADANE呢。”骄傲地说着，越前龙马不满地看着黑发少年，“倒是你不看比赛跑到这里来和他约会吗？”

 “啊？”我的笑容僵了，无奈地摇摇头，俯身在他耳边，“我的龙马是在吃醋吗？我很高兴呢。”

低沉调笑般的话随着气息呼在越前龙马的耳边，脸霎时间升温，“才、才没有！总之你不准跟他在一起。”

呵呵，还说没有，看来龙马是一个醋坛子呢，希望不是很大的那种……吧。

 “啊！你是女生吧！”千石清纯指着黑发少年道。高挑的身材，黑色的发，如果不是女生为什么会有那么白皙的皮肤？还戴着面具，一定是个大美女！书上说的没错，爱情运啊！

 “啊？”你在说什么呀？小时候是有人这么说过，虽然长大了还是会有这种情况，但是我现在带着面具诶！同学，你是不是太厉害了点？！

越前龙马发现他的脸上有抽筋的现象。这人是没神经啊？

 “跟我交往吧，这位美丽的小姐。”执起黑发少年的手，千石清纯面带笑容。很漂亮的手，触感也非常的好，比以往牵过女孩子的手还要舒适。

 <{=????? 

　　路过的不动峰国中正选3人也跟着石化了。<{=????? 

　　“这是怎么回事？”神尾明问道。有眼睛的人都知道他是男生吧，为什么这个人会叫他小姐？提出交往？

 “哟，神尾。”桃城武向他们招呼一声，“就你们看到的样子，可以算作史上最经典的告白。”

 “我拒绝。”抽回手，我最讨厌别人把我当成女生，况且我也不喜欢你。

 “为什么？”千石清纯可怜兮兮的样子。没道理啊，一般不会有人会拒绝他的告白的，这个人，有个性。

　　要是黑发少年知道他此刻的想法一定会绝倒！然后调头就走！

 “我是男生。”一个个的杵在那边，是看好戏还是怎样啊？

 “没关系，是男生我也一样喜欢，”他已经爱上了那种触感，偶尔尝试一下男男恋也不错吧。

　　厚脸皮！

 “喂喂，这个人没问题？”怎么看都好像有问题的样子。神尾明嘴角有抽筋的趋势。

 “这可能就是传说中的BL，很正常吧，已经没有人排斥，而且还非常的风靡，越来越受很多人的喜爱。”桃城武说得是无所谓，这种东西，真的很平常。越前有危机咯！“就像现在的女生随便见到两个好看点的男生在一起就会乱想。”

 “没兴趣。”千石清纯有这种喜好？太扯了吧？

 “喂，你很强吗？”越前龙马走到黑发少年的身前，拍子往肩上一搭，仰脸瞪千石清纯。

 “看起来不强吗？”千石清纯指着自己的脸反问。

 “喔，喔，情敌对决咯。”芝砂织显得十分兴奋。

 “睡王子好抢手哦！”坂田朋香单手捧住一边脸，朝龙崎樱乃抛了一个媚眼。

 “小……小朋！”龙崎樱乃不自在地左手套右手，右手套左手。我没有机会了吧？……要放弃吗？胆小的自己，玖琰不会喜欢的。

 “青学的副教练，打一场吧？”

这个声音是……

转过身，是一脸平静的伊武深司。我真的很莫名诶，究竟是什么时候我引起这么多人的注意？“抱歉，我不能打网球。”

不能打网球，他究竟有什么秘密？桃城武不解，还有从他和部长第一次见面的时候，部长的反应……部长应该知道他的实力，为什么不让他加入正选？这更让他不懂。转回注意力，桃城武问面前的人：“你们下个对手是冰帝吧？”

神尾明收回视线，“嗯，我得好好教训上次那个冰帝的迹部。”

 “不要忘了连利息一起要回来。”桃城武也不是一个好惹的主。

只可惜，他是不可能打得过迹部景吾的。

 “是吗？真可惜，本来想跟你较量较量的，失去了一个值得……”伊武深司的碎碎念请忽略吧，大胆地忽略。

 “青学副教练？”千石清纯惊讶地看着黑发少年。他就是传闻中青学厉害的一年级之一？！走过去，单手欲搂住这个和自己同高的男生。

 “千石清纯，别怪我没警告你，不要碰我。”一眨眼的功夫，黑发少年已经移到了越前龙马的身旁。

千石清纯保持着原来的动作，扭过头，刚才他明明在这里，怎么一会儿……

 “我刚才没眼花吧？”芝砂织揉揉眼睛，确定自己没看错，他现在是在龙马旁边……“他，他怎么动的？”

 “我们决赛时见，我会把那条海堂蛇的连本带利还给我。”神尾明和桃城武这两厮根本就没有注意到，聊得起劲。

 “好啊，就算那个白痴输了，我们也会连着他的份赢得冠军的。”桃城武不服输地抵回去。

 “嘶。”

 “什么？”正好出来逛逛的海堂薰正好听到了这一句，“你说谁输了？”

 “海堂？”桃城武面对凶神恶煞的海堂薰。他怎么也来这了？

 “哪个白痴会输？”海堂薰质问道。

既然听到了，桃城武也不避讳：“你都听到了，我在说我面前的这个白痴。”

 “你说什么？”

 “喂，海堂蛇，现在不正是好机会吗？听到了吗？下次我们比赛的时候，就和以前不一样了。”神尾明插进他们中间道。

 “喂！你有没有在听？”

 “你这个……”

 “神尾，深司……”就在神尾明也要加入这场战斗，橘适时地停止了这场风暴，“是时候走了。”

 “嗯，橘队长。”神尾明听话地跟上橘的脚步。

 “橘？”千石清纯放下手疑惑到这个名字，“橘……好像在哪里听到过……”

 “能帮我给手V捎个信吗？尽管比赛很激烈，让我们在决赛见吧！”经过我们身边的时候，橘留下一句。青学，真是非常有意思的对手。

 “听到了吗，学长们！”越前龙马冲那两个以眼神攻击对方的人叫道。

 “他们没有在听，”龙崎樱乃替他们回答了。

 “他们两个人是不是相处得不太好？”芝砂织看着从刚才就一直僵持不下的两人。

坂田朋香点点头认同，“看上去好像是的。”

 “看来在同一个队里也有冤家。”井上这个时候也来插一脚。

 “跟预测的一样，关东大赛的常胜军都已经顺利晋级。”不二周助双手枕在脑后靠在墙上听着震耳欲聋的冰帝欢呼声，“真想和他们再交一次手，在那种声势浩大的加油声中。”

 “青学正选球员集合！”

 对战圣鲁道夫，青学十分轻松的赢得了比赛。尤其是越前龙马的那一局，完全压制了对手。手V对他的成长惊叹不已。不过就是不二裕太有点惨了，谁叫他是龙马的对手呢？没办法的事吧。

　　这是黑发少年最后偷笑时的想法＾＾
　　





						第32章 №◇◆．08　　M'Z环球 探病一行
　　
　　『幸村精市，统领王者立海大的王者，美丽而强大……』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　阳光散落的午后，庭院里树荫浓密，偶尔还会有小孩子嬉笑的童稚声音，是个不错的休息之地。

　　不远处，一个少年正观察着斜前方满脸笑容身着白色病号服将目光投向空地上那群练习打网球的孩子的男生，俊秀柔美的脸庞，紫色的发，拥有一双很漂亮的紫色眼睛的――幸村精市。

　　看来我不用上楼了，说真的，他就不怕到时候我找不到他吗？M'Z环球那么大？

　　“很快乐吧？那群孩子？”少年说着，走到幸村精市身边坐下，也将目光留在孩子们那边。我并不打算现在就让他知道我是M'N，暗访一下不为过吧？

　　眼前这个少年给幸村精市一种眼前一亮的惊艳之感，水蓝色的发，水蓝色的眸，波光流转间似乎就要涌出盈盈水滴。“嗯，你是？”

　　“迹玖琰，叫我玖琰就可以了。”

　　“幸村精市，那玖琰也叫我精市好了。你打网球吗？”

　　“偶尔，网球是种适合各个年龄层的运动。精市也喜欢网球吧？”我这不是明知故问么= =

　　幸村精市的神情蓦地充斥着哀伤与忧郁，以淡淡的口吻说着：“嗯，很喜欢，网球对我来说是与生命同等的重量的东西。可是……已经不能再打了。”

　　也就是说不能打网球就等于剥夺了你的生命吗……？幸村精市你……“为什么呢？”

　　“急性神经根炎，就连医学界最顶尖的医术师M'N都说手术的痊愈几率很低，我已经打不了网球了。”不知怎么，幸村精市想把自己的心中的苦闷都让他知道，这个少年……跟他说话的时候就好像能治愈，说出来的话，他的忧，他的愁，还有……对未来的不确定和恐惧，好像都能让这个少年解决。

　　又或许，是他憋得太久了吧……有些事情不说出来，把所有的苦闷都闷在心里，爆发的时候是会让人疯狂的，他……到底知不知道？

　　话说回来，泽亦那家伙没告诉他吗？还是幸村老头没告诉他？少年奇怪地歪了歪头，试图给他鼓励，“精市的网球很强吧，王者立海大，并不是随随便便喊喊就可以的，这次的全国大赛据说很有可能赢得三连霸，更何况精市又是王者立海大的部长，据说精市至今为止都是全胜记录，被称为神之子呢。”

　　不明白这个少年为何要岔开话题，幸村精市还是有些疑惑，“玖琰听说过我？”对于这个人认识他这点，他很好奇。

　　“恩，精市啊，只要对网球稍有了解的中学生，没有人不知道王者立海大的部长叫幸村精市吧。”少年扬起了笑容。这样没有自信的幸村精市，自己是第一次真实地见到呢。仅仅是因为病吗？

　　那样明媚飞扬的笑容，幸村精市竟有一点看呆了。

　　“是啊，不过我的网球不能算是神级。真正的网坛之神，是乜，玖琰听说过他吧？”幸村精市问道，他此刻的神情，是说不出的羡慕和向往。

　　既然能了解到那个程度，那么乜也就应该听说过吧。幸村精市是这样想的。

　　咦？怎么扯到我头上来了？脑后滑下一滴汗，但少年脸上仍是笑着，“略有些了解，不过他3年前就消失了，谜一样的少年，唯一知道的也只是他现在14岁的真实年龄，精市是……？”

　　似乎这个人，真的可以跟他说很多事，他的声音让人有安心的感觉。幸村精市看向少年，“很厉害的人，虽然不知道是什么原因，但是所有的网球爱好者都希望他能够重回网坛。”曾经自己也有想过，乜是不是也和自己一样，得了什么病，才没有继续打网球，不过，这样的想法，不太可能吧。

　　“那么，精市也是这样希望的吗？”刚才的那个神情，如果我没看错的话，是这样的吧？

　　“是的，我希望能再次看到他在网球场上活跃的身影。”幸村精市笑着，神情淡淡的，有着一点点的愁，一点点的伤，更多的是宁静和幸福。他希望有一天他能站在他的球场上跟他一决高下，输也没有关系，可是如今……

　　“那么，我也希望能在网球场上再次看到精市活跃的身影。”

　　幸村精市愣了，他……

　　“如果我像你那样喜欢网球的话，即使只有1%的机会，我也会去试的。毕竟有1%的机会，如果不去试的话，什么都没有了啊。精市不喜欢就这样一直都只能看着别人打网球的吧？”少年淡淡地笑着，风轻云淡。

　　王者立海大――不败的神话，目标指向全国大赛三连霸的――王者立海大。

　　但是很少有人注意到，他们付出的往往是比别人更多的努力和汗水。

　　支撑这个不败神话的他，仅是一个15岁的男生而已，他肩上的担子有多重呢？人们用仰慕的目光注视这个站在金字塔顶端的男生，又有谁知道站在那里要付出什么样的代价？是怎样坚定的意志和信念，才让他站在了那里？

　　景吾、手V、精市，一个尊贵华丽，一个清冷内敛，一个优雅神秘，相同的身份，相同的责任，没有一个人去逃避，用自己15岁的稚龄，用自己那双还很稚嫩的肩挑起了沉重的责任和荣誉，不允许失败。是的，绝对不允许。

　　同样站在顶端的三个人，用各自的实力捍卫着他们自己的尊严。

　　其实这三人何其相似，同样的执著，同样的冷静，同样的骄傲，同样一流的球技，在不同的学校里领导同样非凡的球队，被同样的男生女生崇拜，被各自的社员们信任。这一切，都好难得。

　　最重要的是，他们对网球同样的热爱，赌上了尊严、未来和生命的热爱，就是光冲这一点，我也会让他们一直在网球的道路上前进。

　　来到这里的这些年，我注视着这三个男生的心情，那是同为强者的孤傲和高处不胜寒的寂寞，站在顶端，俯阚世界，那种渴望对手的心情，只有他们彼此才能体会吧。

　　幸村精市从来不是个弱者，他和龙马的最后一战，很精彩，也让人折服，这样的人，根本――就不该输在这里！

　　少年拉拉唇角，用最清淡却能够激励他的口吻道：“知道乜为什么要消失吗？

　　据说作为一个英雄最大的悲哀并不是被别人打败，而是在征战的疆场上没有一个可以与之一试高低的对手。

　　在这个世界上我们不可能每一个人都做英雄，我们只是一些普普通通的人。但和那些威名显赫的英雄一样，我们这些凡夫俗子也有一个强烈的渴望，那就是给自己找个对手，让平淡的生活激荡出一些清亮亮、蓝盈盈的波浪。

　　瀑布寻找深潭作为对手，它在纵身飞跃的一刹那，才创造出银瓶乍破、金J玉溅式的美丽和壮观。

　　钻机寻找岩石作为对手，它才在寂寞、枯燥的工作中谱出流热溢火的壮歌，才在单调乏味的日子里释放出自己的能量、闪耀出自己的辉煌。

　　给自己找个对手，就如同刀在寻找剑，歌词在寻找旋律，骆驼在寻找沙漠，金刚钻在寻找瓷器……

　　而乜也需要对手，这或许就是他离开的理由。在人的一生中，会遇到无数个竞争对手，没有了对手生活会很寂寞。即使获得了胜利，这成果也显得苍白无力。

　　或许，等网坛上再次出现可以与之一试高低的对手，乜就会再次出现，以他最真实的面目，出现在所有人的希望中。”

　　这真的是他消失的原因吗？自己从未想到过这一点。幸村精市震惊地听完少年的话。他说得也并不是全无道理，再仔细一想，他好像很了解乜。站在网坛最顶端的人，没有与之匹敌的对手，真的会寂寞……可是我已经……

　　“所以，精市，如果你真的希望能再次见到他，那么就成为他的对手吧。喜欢网球的心情，不可以放弃，所有的事情，逃避并不能解决的，逃到最后还是要面对的。现在不能打网球，不要紧，关键是你是不是为此而努力。

　　被许多人关心的你，还有什么事情不能面对？很多人，都在等着你的回归。你是幸村精市，不是别人，高贵、优雅、美丽、神秘，强者还有责任……所有的一切加在一起才是幸村精市，在这世上独一无二的幸村精市。”其实，那些，并不是我的理由，最初的心情啊，我只是帮爷爷完成了梦想，现在，还是以后，从那之后的我，才是真正的在作为自己而活着。

　　复出什么的，会在哪一天实现呢？那一天，你们是不是又会震撼，呵呵，好有趣呢。(∩_∩)

　　幸村精市沉默了许久，仿佛是释怀了，他看向少年的眼眸说道：“玖琰，谢谢你。”

　　少年微笑着轻轻摇了摇头，“不用，我等着精市驰骋球场的那一天。”

　　“会的，一定会的。”幸村精市眼神坚定，从现在起，已经没有任何事物可以阻止他再次踏上球场，续写他的神话，只因为他是统领王者立海大的部长――至始至终都是美丽而强大的――幸村精市。

　　“重新介绍一下吧，我是M'N，你的主治医师。”少年向伸出了右手。

　　一刹那，幸村精市呆愣了，看着这个笑容明朗灿烂的水蓝色少年，过了好一会儿才轻轻地握了一下他的手，“没想到M'N这么年轻。”

　　“多谢夸奖。”年轻，那只是外貌而已，我的时间已经停在了这个地方，已经……无法再前进了。

　　怎么说呢，自己对于这个少年刮目相看。亲和力、学历、举止、态度……尤其是那匪夷所思的身份，都有种说不清的感觉。

　　“回病房吧，在这里已经待了很长时间了。接下来的几个月适当的走动是可以的，我不会经常出现，偶尔我会来看看你的病情，最重要的是，精市，要坚定你的决心，相信自己。只要有决心，什么事都可以过去的。”这些话，多少可以帮助他稳定心情吧，病会好是一定的！呵呵(∩_∩)

　　“我会的。”幸村精市笑得很开心。不知道为什么，他的鼓励，让自己对于后面的手术格外的有信心，更加坚定了一定会成功、一定要再次站在球场上的决心。前方，还有更加强大的对手等着他去打败。

　　




						第33章 №◇◆．09　　莫名约会 仁の造访
　　
　　『街上张贴的海报……真是让人十分头痛啊，害得我每次都必须小心翼翼，啊啊～』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　某天……一次莫名的约会――

　　之所以说莫名，那是因为我们已经漫无目的地逛了一下午了……莫名……

　　期间断断续续地聊几句话，气氛……真是尴尬地可以啊，我想问天了，这到底是怎么回事啊？！

　　越前龙马对地上两人拉在一起的影子笑了笑，然后视线突然被橱窗旁的大幅海报吸引了过去。

　　灰色风衣的少年悠闲地侧靠在同色系的栏杆上，酒红色的眸子凝望着远处，悠远缥缈，风吹起的分不清是银蓝还是银紫色的发丝随意飘扬着，左耳处时不时显露出黑得纯粹的十字架，整个人不经意间透露出自然而然谁都不可抵挡的魅力。

　　我顺着龙马的眼神望过去，愣了一秒，忽而笑了，“龙马也被他吸引了吗？”这张海报是限量版的，也是那一套中拍得最好的一张，不过被吸引啊……龙马会吗？

　　“呃？”越前龙马迟疑一秒，转向突兀笑出声的黑发少年，“才没有。”

　　近距离地望着那张真人大小的海报，高解析度的镜头完全再现了拍摄的瞬间，他的眼神里，眼睛里，早已不仅仅是只有明星才有的光芒，如神一般的不真实，仿佛跟我是两个世界的……

　　就在刹那间，越前龙马的心突然抽动了一下。

　　就像我跟玖琰……

　　“怎么了？”我轻蹙眉尖，疑惑地问他。好奇怪啊，龙马今天。

　　仔细看，玖琰的脸部轮廓跟他的很像，身高也差不多，而且好像他曾经说过他和玖琰认识。越前龙马抬头望着黑发少年，“他和你认识吧。”

　　眉头舒展，我有些惊讶，“你怎么知道？”而且还用的是肯定句，怪了。

　　“他曾经说过，而且……”越前龙马看着那张海报上的人，“他还欠我一个礼物。”

　　脑后无声地滴下一滴汗，我都快忘了，他怎么还记得啊……我扯扯嘴角，“难道龙马是想找他要那个礼物？”不要告诉我是……

　　“也不是，只是看到这个突然想起来了，感觉他是个任性的人。”那天他走前的那番话……

　　……任性？我……任性……今天还真是劲爆啊，顶着细细的汗，我尴尬地笑笑，“有点吧。”离家出走算任性的话、不复出算任性的话、不随意接繁重的工作算任性的话……那就是任性好了……-_-b

　　越前龙马看着黑发少年，他刚想问什么，后面就插进来几个声音――

　　［啊，是冷玖御啊！］

　　［是呀！！］

　　我一惊，回过身才发现原来叫的不是我，而是……我旁边的海报。-_-|||下次决不能站在自己海报前！

　　松了一口气，拉着龙马往前走了几步，“走吧，去吃晚饭。”

　　“恩。”踉跄地跟上黑发少年。玖琰，那张面具下你究竟藏着什么样的秘密？为什么至今还不肯摘下？你和冷玖御的相像，会是他吗？你那次和手V部长的谈话――在电视上能看到你，是不是就是他？你的工作……你会是他吗？玖琰。

　　［过去看看吧！］

　　［嗯嗯！］

　　［( ⊙o⊙)哇！这张海报还真是漂亮呢！！］

　　［是御漂亮！这张限量版的海报真是有幸在这里见到啊，一定要拍下来！！！］

　　［人家一时激动说错了嘛～］

　　身后传来那几个女生的声音，我真想感叹那家商店老板的聪明，以防辛苦购来的海报被撕走贴在了橱窗里，不然估计早就被抢得四分五裂了吧……？

　　……

 “喂，那可是石头……”被打趴的荒井将史眼睁睁地看着这个外校学生抓起一颗石头像打网球一样向越前龙马的脸上招呼过去。

处于被动的越前龙马反射性地将球拍挡在面前，依旧有些呆愣。

亚久津仁又抓起一把石子，一次性向越前龙马打去。

 “最棒了，不是吗？”

 ［那么多石头！！！］

　　没有人料到黑发少年会出现。

　　石子飞到越前龙马眼前的那一刻，那个少年仿佛凭空出现在了那里，双手接住了飞过来的几颗石子。

　　以守护者的姿势站在了越前龙马的面前，守护着身后受到惊吓的墨绿色男生。

　　就知道你今天会来，还好赶上了。不然我就会看到满脸是伤的龙马，倔强地跟我说是在楼梯上摔的。

 “~~~~~~……”

还没从呆愣中回过神来，只看见黑发少年手中的石子化作沙散落在地上。

 ［他怎么办到的？？？！］

黑发少年向前走了几步，“仁，在比赛前做这种事不太好吧。不如比赛时再一决胜负怎么样？”

这种口气，这个力道，不会错的，是他，亚久津仁的面色有些缓和，“你怎么会在这里？”

 “哎呀呀，不要说得我好像不能在这里一样，怎么说我也是学生是吧？仁。”

 “看来我今天是来错地方了，比赛时我要和那小鬼一决胜负，不要忘了。我走了。”

留给我的，依旧是亚久津仁高大强壮的背影。抱歉呢，仁，这个男生，是我无论如何也要守护的，我不会容许任何人伤害他一点，尽管是你也……不行。

　　回头看身后的墨绿色男生，“没受伤吧，龙马？”

　　越前龙马睁大了琥珀色的眸子惊讶地看着黑发少年，听到询问，反应过来，上前一把抓住黑发少年的手，看到没有受伤，似乎松了一口气，“还好没有受伤，你和他认识？”这么危险的人，他们好像很熟。

　　啊？黑发少年郁闷地看了看越前龙马。连句谢谢也没有吗？

　　“认识，山吹中学，下一次的比赛对手。”黑发少年笑着，“呐，龙马，下个星期比赛的时候，狠狠地把那个亚久津打趴下吧！”

　　听到黑发少年的“鼓励”，越前龙马挑了挑眉眼，倨傲的眼眸中流泻了笑意，“当然，他还MADAMADADANE呢。”

 “嗨，嗨，”伸手拿掉他的帽子，揉乱他墨绿色的碎发，好可爱^_^。

回头询问那两个躺在地上的人，“要送你们去医务室吗？”

 “不用了！”异口同声地回答。

玖琰还是一如既往的厉害，那个亚久津看上去好像很尊敬他的样子，更奇怪的是他是怎么出现的？又是怎么接下那些石头的？他们疑惑不已。

　　“哦，这样啊，”既然你们都这么说了，我也怕麻烦的，“那我们就先走了，你们慢慢来，我会跟手V说一声的。”

　　越前龙马拥有后天培养的无比卓越的网球技能，他要激发的是身体里潜藏的巨大力量，而亚久津仁虽然拥有着黄金一般的身体素质，但是他却没有掌握把黄金铸造成美丽的艺术品的技术――这就是亚久津仁与越前龙马的差距。

这场比赛亚久津仁注定是输了。

那一瞬间，欢呼的青学，还是落败的山吹，脸上流露的都是满足。因为他们知道，他们还需要更多的努力，变得更加的强大，进军全国，或者是去赢得全国大赛的冠军。

在这个充满网球梦想的国度，自己所能做的，就是引导他们吧，让网坛更加强大。这个网坛的未来，一定十分耀眼而光明。

　　





						第34章 №◇◆．10　　桃城失踪 会见冰帝
　　
　　『决定了，去见景吾，呵呵，不准再说我离家出走，怎么说我都来见你了，→_→还暴露了身份，我很委屈耶！』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

 “桃城学长今天又没来社团活动。”更衣室内堀尾聪史几人聊起了自从上次校内排名赛后失去正选就再未出现的桃城武。

 “到底出了什么事呀？”胜雄也非常的担心。一向开朗的桃城学长怎么会一连几天都不来社团？

胜郎问身边的越前龙马，“龙马君，关于这有没有听说什么？”

 “没什么，再见，先走了。”

 “嗯，辛苦了。”知道黑发少年在等越前龙马的胜郎没再说什么目送他出门。

 “嗯，的确是有问题呀。”堀尾聪史一脸深思。

 “真的吗？”

 “根据我的推理，桃城学长他……已经对网球失去兴趣了吧。”似乎对自己的这个推理相当的有自信，还点点头。

 “啊，骗人吧。”

 “那是理所当然的。”堀尾聪史看着他们道，“如果不是这样，应该没有人会三天都不来参加社团活动吧。”

 “去看看吧。”不由分说地拉起偷听的越前龙马到那个地方去。担心队友，干嘛不去看看。难得我会来学校，什么都不做，那岂不是很无聊？！况且这次……该见见他了。

 “你，想和那个女孩一组吗？”

刚一到，忍足侑士的一句话正好传入耳中，这就是所谓的剧情啊。黑发少年不由得感叹。

 “喂，今天又偷懒了吗？桃城学长。”步上平地越前龙马才看到坐在上面一排的人，“你们好。”

走近桃城武和橘杏两人，越前龙马疑惑：“在这种地方，怎么那么热闹？”

 “越前君，来得正好。”橘杏抓到救兵，准备简单地叙述一下刚才发生的事，“现在呢……”

我被忽略了吗？杏小姐？黑发少年压了下右眉表情无奈。

 “你就是那个传闻中青学一年级的正选球员，听说你打败了那个山吹中学，人称怪物的亚久津仁。”迹部景吾眼神锐利地盯着越前龙马，缓缓地道，“旁边的，想必就是青学的副教练吧。”

 “啊，这个小个子？那个高大的亚久津仁啊。”凤长太郎觉得不可思议，这么小的个子打败了高大的亚久津？！

 “干得不错呀。”泷荻之介双手叠在栏杆上，状似悠闲。

忍足侑士不屑，“尽管亚久津仁被称作怪物，也没什么了不起的。”

 “说的对，侑士，那个不良少年，只是闲玩而已，从来没有认真练习过，没什么体力吧。哈哈哈哈哈哈。”更加不屑的向日岳人。

你们两个不愧是搭档啊！

 “喂，你说得太过分了……”桃城武的话音未落，向日岳人一个轻巧的翻身越过他，尽管有些吃惊，他还是道：“身手倒很轻盈呀。”

 “想打的话就过来吧，我会让你们两个好好见识一下的。”

面对向日岳人的挑衅，桃城武和越前龙马的意见倒是一致：“不要。”

 “啊？”这两个人搞什么啊？

 “我的确是很想跟你打，但这个越前还远远不行，根本就没有双打的概念。”回忆起第一次和越前龙马组的双打，桃城武是不堪回想啊。

 “你还敢这么说，桃城学长不是也一样，也不是只会像野猪一样到处乱跑而已。”越前龙马不客气地回敬。

 “你，竟然敢叫学长野猪。”桃城武面目嗔怒。

越前龙马挑眉，“如果不是野猪的话，野马如何？”

 “什么！？”

 “怎么了？”

 “喂，我说你们……”显而易见，橘杏想阻止这样没营养的争吵。

 “没用的，一会儿就好了。龙马不是海堂，他们吵不起来的。”而且我也很想看，龙马和别人的拌嘴还是很少看到的，很有趣不是吗？呵呵＾＾

这个少年，他的声音不是以往所熟悉的，倒是像另一个人，是谁呢？橘杏一时想不起来。

 “好，今天一定要彻底打败你。”

 “好呀，我做你对手。”那俩人还在继续。

 “怎么回事？这些家伙。”向日岳人被他们彻底搞糊涂了。

 “总之，要我和这家伙组队打双打，我宁可和橘的妹妹组队的。”桃城武这样说。

 “呃？”这回轮到橘杏吃惊了。搞什么啊？

 “嗯，就是这样。”桃城武再次肯定。

 “就这么做吧。”连越前龙马也决定了。

 “怎么可以？！”橘杏几乎要惨叫了。和我组双打，根本打不赢的，这个桃城在想什么啊？

既然都这么决定了，越前龙马向迹部景吾的方向走了几步，“喂，比起这个来说，那边那个猴子山大王，和我打场比赛吧？”

 “猴子山大王，哈哈，”忍不住了~~~^_^~~~ “龙马，那可是你未来的哥哥，这样叫不太好吧？”黑发少年哭笑不得地看着这一幕，还是决定出声提醒一下。我当然知道，景吾的视线从一开始盯着我就没移开过。

 “什么意思？”越前龙马回过头问道。

 “哟，好久不见，景吾。”我笑嘻嘻地向迹部景吾打招呼。

 “果然是你，迹部玖琰。”迹部景吾肯定道。消失了这么久，现在才肯出来见我？

　　迹部景吾肯定的嗓音在众人耳边划过，不带一丝火气，简单扼要的说出，却在众人心中翻起了滔天巨浪。

　　眼前的不再是一个顶着平凡无奇的青学副教练的光环的少年，而是光彩夺目，灼灼生辉得就仿佛一颗与身高体重相同大小的璀璨钻石，又好像一座取之不尽用之不竭的金库。不，他本就应该比这些更加值钱、耀眼，理所应当地剥夺更多人的目光、感官，他――有那个资格。

 ［迹部玖琰！］

 ［迹部玖琰？？］

 ［虽然他的样子不像。］

 ［声音跟迹部玖琰的一样啊！！］

 ［刚才我会觉得声音这么熟，对，就是他，天王巨星冷玖御啊！］

 ［不敢相信他就在我面前！！］

 ［他经常不来学校就是因为这个？］

 ［他会睡觉也是因为这个？］

 ［难怪他来网球部的时候手V部长不让他摘面具了！］

 ［青学的副教练是迹部玖琰？］

 ［部长的弟弟诶！！］

 ［是冷玖御啊！］

 ［对哦，他怎么会在青学？］

 ［我们下一场对手就是青学耶！］

迹部玖琰这名字一出，外加那个光芒璀璨的少年就站在他们面前，原本安静的冰帝正选立即议论纷纷，包括站在黑发少年这一边的人。

 “呐，我这不是在检验你的学习能力吗？‘要全面分析问题，既不要笼统肯定，也不能简单否定。’我曾经说过的这句话现在不是被你贯彻地很好，对吧，景吾――哥哥。”黑发少年挑眉笑看着皱起眉的迹部景吾。

 “你怎么会在青学？”想去学校的话，冰帝不好吗？

 “很奇怪吗？仁也是，你也是，不要都说得我不可能在青学一样，我在哪都是我的自由吧？”唔，真是奇怪的人。

 “仁，亚久津仁吗？”望着自家弟弟乔装过的脸，迹部景吾心里有些不舒服。

 “对啊。”理所当然的回答。

 “算了，有时间记得给本大爷回家一趟。”迹部景吾站起身，看着越前龙马，“越前龙马对吧？打个赌怎么样？在关东大赛中，我们赢了玖琰就要离开你，来我们冰帝。”

　　不得不说，那句‘未来的哥哥’让迹部景吾对越前龙马起了敌意。

 “你们输了呢？”越前龙马反问。

 “本大爷就不过问你们的事了。”冰帝是不会输的！

 “哇，很好呢，”黑发少年单手搭在越前龙马肩上，“我们答应了，这可是你说的，景吾，说话算话。”嘻嘻，反正那天青学会赢，这样你那一关很轻松就可以过了。

 “本大爷向来说话算话，即便是有你，你们青学一样会完败。走了，桦地。”转身离开，迹部景吾还不知道黑发少年心里的那点小九九。

 “WUSHI。”

 冰帝的正选依依不舍地离去，他们还想要他的签名，可碍于自家部长的威严，还是乖乖地走了。

　　





						第35章 №◇◆．11　　嫉妒嫉妒 品尝乾汁吧
　　
　　『奸诈的，到底是谁呢？桃城你？恩……乾？英二？不二？还是手V……』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

有玖琰，这是什么意思？桃城武顺着迹部景吾的话看向黑发少年。

 “你干嘛答应他啊？”越前龙马挥开我的手，很生气。

 “不好吗？我不认为青学会输，对不对，桃城？”我转头向同是青学的桃城武确认。既然是青学的，桃城肯定会往青学倒的，哼哼。

 “对。越前不要那么没自信嘛。”果然桃城武走过来帮腔了。

 “想不到你就是冷玖御！可以帮我签个名吗？”橘杏拿出一本本子，递到我面前，打破了这郁结的气氛。

 “要保密哦，知道吧，这是秘密。”在冰帝一战之后，恐怕会有很多人知道了吧。真是麻烦啊……

橘杏捧着有大明星签名的本本，脸红地点点头，开心地跟我们道别，“嗯，那么，我回去了。”

 “谢谢啊，有各种各样的原因。”桃城武对要走的橘杏说。

 “各种各样？”不过是打打网球，有什么原因吗？橘杏疑惑道。

 “没什么。自言自语。要我送你吗？”不打算让她知道，桃城武又担心起了橘杏的安危。

 “不用了，这儿有条近路，一直走的。再见，关东大赛，加油呀。”橘杏背起网球袋朝我们挥挥手。

 “嗯。”桃城武点点头。

橘杏笑得很开心，今天怎么说也值了，“总算像平时的桃城了。越前也是，加油呀。”

拉拉帽檐，龙马道了声“再见。”

　　不，是非常值！临走前，她又转向黑发少年，“那天御也会去吗？”

　　“恩。”我笑着朝她挥挥手，她便小跑着离开了。

 “对了，帮我也签个名吧。”桃城武看着我问。刚才的话，他也是听见的。“我会对青学保密的。”

 “没问题，签在哪？”晃晃手中的笔，问道。

 “衣服上吧，就这件衣服上，大点，我要回去气气那帮小子，尤其是海堂蛇。”桃城武笑得很奸诈。

完成。朝他挥手，带着别扭的龙马回家咯。“那我们也走了，再见。”

 “再见。”那一刻，桃城武还在想：越前那小子真幸运，居然跟他在一起，这件事要是露馅了他可就麻烦了，但不管怎么说……越前那小子太幸运了！！！

 “总觉得说出来好了很多。”深吸一口气，牵着龙马的手走在回家的路上，我奇怪地看了看他，“呐，龙马，为什么不说话？还在生气？”不用气这么久吧？而且貌似也没什

么好气的啊。

 “没有，只是觉得我们之间的距离差得很多。”原来一切的猜测都是真的，你真的是冷玖御，那天海报前的你，那个散发着耀眼光芒的天王巨星。我们真的差很多很多，就像

是在两个世界的人。

 “呃，原来在想这个啊。”看了越前龙马一眼，停下来，“我倒觉得没什么，不要忘了我是迹部玖琰，是冷玖御，也是乜。”我揉了揉他的发，弯起唇角，“记住，在整个宇

宙中最配我的人就是龙马你，再过不久你就会知道为什么了。所以不要有心里负担，相信自己，龙马，我们会永远在一起！走吧。”

你究竟还有多少秘密？越前龙马握紧我的手。不过没关系，即使困难再大，我也会越过去，因为你说我们会永远在一起，我是世上最适合你的人，因为我，是越前龙马！

　　……

 “绕场100圈，现在立刻去。”面无表情的，手V国光直接宣布了桃城武3天无端不来训练的惩罚。

 “是。”

 ［啊，100圈！］

 ［这可是最高纪录了！］

 “去海外留学的意向看样子手V是有的。”龙崎堇看向窗外活跃的少年们，回想起不久前让手V国光考虑去海外留学的事情――

考虑了很久，手V国光终于说出了他的决定，“龙崎老师，我接受这个邀请。”

 “哦，那部长一职……”意料之中的，龙崎堇就知道他会答应。这次的机会非常难得，最吸引他的，怕是这份东西竟是M'N发过来，说是可以帮手V治好手臂的伤。全球顶尖的

医生，真的是出乎预料。况且这里有乜，手V根本就不用担心不能进军全国。

 “我决定交给玖琰，而且这次的单打一号我也准备让他上场。”那封信，说了手臂最好是暂时不要打网球，他自己也十分清楚，“龙崎老师知道吧，他是乜。”不然你也不会

让他来当副教练。

 “知道。恐怕他不会答应的。”她担忧的就是这点。

 “不要紧，暂时我还不会跟他说，先斩后奏这招对他是最有效的。”手V国光面无表情的脸下藏着一抹算计。

 “你很了解他？”

 “当然，从小一起长大，怎么可能不了解。”阴了我这么多回，我也该阴阴你了，迹部玖琰。

 “好，这件事就这么定了。”

龙崎堇看着下面的身影笑得很神秘。这次你不想复出都不行了，乜。

 “桃城，”手V国光叫住跑圈的桃城武，“下次的校内分组赛时回来。”

 “了解。”再次重新开始，加把劲！

菊丸英二摸摸鼻子，“这样就麻烦了呢。”

 “桃城恢复以往了。”保姆大石十分地欣慰。

 “啊，练习，练习。”笑眯眯的不二周助活动活动手腕，准备大干一场。

 “他回来的时候，一定会打垮他的。”嘴上是这么说，但海堂薰心里还是很高兴再次看到这个冤家恢复正常。

乾贞治笑得阴测测的，拿出一杯饮料，“桃城跑步结束后，要给他喝这个吗？”

喝？河村隆机械性转头，果然看见了一杯绿得发紫的……“乾，这个是……”

 “新的乾汁特制高等级，跑步后喝，是最好的。河村，你也要喝吗？”乾笑得更加阴了。

 “啊！大石，大石！”菊丸英二手指着桃城武的衣服，像发现新大陆一样，眼睛瞪得老大，“那是御的签名诶！！”

 “真的，等会去问问他怎么拿到的。”下定决心，大石秀一郎也是冷玖御的fans之一，当然也会想要。

 “嗯？”不二周助也看过去，发现真的有，“这三天他不会就是去要这个签名了吧？”

 “好大的签名！前面都没有看到。桃城这家伙……”让人嫉妒！

 “因为签在前面的缘故吧。”

 “乾，这个饮料等会一定要给他喝！”菊丸英二跑到乾贞治身边。嫉妒归嫉妒，一定要让你好好尝尝新乾汁的味道！

 “我也正有此意。”乾贞治用食指抵了一下眼睛。

 “嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”菊丸英二和乾贞治相视而笑。

桃城啊，你要倒大霉了。我替你默哀3秒钟。啊，说起来，就那么放过冰帝不好吧？怎么也要整整他们是不是？

 恩……

哼哼，有了！

就是乾汁，呵呵……

 “手V，你对迹部没问题吧？”不二周助叫住要走的手V国光，“你的左手肘没完全好的话，会输的哦。”

 “放心，这次不是我。”

不是你，什么意思？看着手V国光远去的背影，不二周助觉得这次对战冰帝似乎将变得非常有趣。

　　







						第36章 №◇◆．12　　比赛名单 被逼无奈
　　
　　『终究..还是中了你们的计啊，手V，呵呵....“人算不如天算”，这到底是谁说的，我怎么就没预测到自己会被阴呢？终究是被人算了啊。』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

 ［关东大赛终于来到了。］

 ［是啊，真是兴奋啊！］

 ［你是第一次参加吧？］

 ［你也是第一次参加吧？］

 ［哈哈哈哈哈……］

 “太好了，还好桃城学长赶上了。”龙崎樱乃手放在胸前松了一口气，“还担心会发生什么呢。”

 “现在安心还太早，大石和菊丸是青学的双打组合，特别是特技式选手菊丸是个个性很强的选手，一下子却和桃城搭档会合得来吗？”井上说着，拿出青学报名的那张纸，“问题不只是二号双打，还有一号双打的乾和海堂组合，也是刚刚组合的，不知道会不会对冰帝有用。”

 “放心吧，就算双打不行，单打的话我们这里有利。”堀尾聪史双手握拳手肘弯曲举在胸前做了一个加油的姿势。

 “或许吧。强壮的第三单打桦地嵩弘，还有第二单打的芥川慈郎，可是把圣鲁道夫学院的不二裕太仅仅在15分钟内就解决的人啊。大将，单打一号种子迹部景吾，去年打败了青学部长的那种实力和手V一样是，全国级的。”青学能不能打赢还是一个未知数。

好厉害！“也就是说……”

 “也就是说，”井上接下堀尾聪史的话，“全部对青学不利。”

 “怎么会……”龙崎樱乃哭丧着脸。

 “还有一个就是……”井上把纸朝向他们。

第一个发现的胜郎叫道：“没有龙马的名字。”

 “龙马是替补？龙马竟然会是替补？”龙崎樱乃觉得十分意外。怎么会这样呢？

 “不止，再仔细看看。”又把纸向他们移近了一点。

 “啊！”堀尾聪史瞪大了眼睛，“单……单……单打一号……是……迹……玖琰！！！！！”

 “这怎么可能？！！”龙崎樱乃扯过报名表，上面的的确确写的‘一号单打：迹玖琰’。

 “这对青学来说是史无前例。他既不是正选又有病在身，青学是打算放弃这场比赛吗？”井上猜测道。

 “他们和我们以前遇到的对手水准不同，要是不出全力的话可是会输的哦。对方的三号单打，那个叫桦地的二年级生，桃城，你知道吧？”龙崎堇来到桃城武身前。

 “那家伙是个怪物，他的力量很可怕。能把我的入蹲式扣杀那么轻易地打回来。”桃城武说得神色严肃。那是一次相当不好的回忆。

乾贞治翻看着桦地嵩弘的资料，“据我的资料来看，青学能够对抗他力量的，只有桃城和河村。”

 “要是其他人去的话，会受伤的。对于身体瘦小的越前来说，这个负担太重，拜托你了，河村。”拍拍河村隆的肩膀，龙崎堇说出了让越前龙马成为替补的原因。

 “啊，不会有事吧？”河村隆有些担心，看上去很没有自信。

不二周助走到他身边，把他的球拍递给他，“没事的，隆，你为了今天也不是有特训过吗？加油啊！”

接过不二周助递过来的球拍，河村隆爆发了：“Burning！燃烧吧！放马过来，great！桦地你死定了！”

 “果然还是拿起球拍的河村学长最可怕。”胜雄见此评价道。完全不像刚才弱弱的样子啊，河村学长。

 “就这么回事，你就做替补吧。可以吧，龙马？”龙崎堇走到越前龙马身边问道。

喝了口果汁，越前龙马幽幽地道，“反正我没选择权。”

 “现在不能让你去打双打，所以只能这样。”知道越前龙马在生闷气的手V国光补充一句。

 “井上前辈，就算大石不能上，但是也能让龙马去双打或者单打啊。”芝砂织对此完全不解。为什么一定要让龙马做替补呢？

井上看着坐在亭子里听音乐的黑发少年，话里带着他不懂的思虑，“龙崎老师她，一定有自己的想法。”

不知道他指的是对于让黑发少年任命单打一号还是对自己刚才提出问题的回答的芝砂织突然想起了一件事！“井上前辈，我想起来了！上次对战圣鲁道夫的那个中午，我有看到玖琰背对着千石清纯在他要抱他的时候一瞬间在原地消失后又出现在龙马身边。”

 “你说什么？！”井上激动地抓住芝砂织的肩，“真的有这种事？？”

 “对啊，我原以为那个是幻觉的，现在想想，我觉得太不可思议了。青学这次的做法，或许，他根本就没有病！”芝砂织肯定，“不过，井上前辈，你抓得我好痛。”

 “啊，对不起对不起，”井上马上松开抓着她肩膀的手，“我太激动了！我实在是太激动了！这个少年！这个少年有可能就是他！如果你说的是真的话，这个少年就一定是他！”

 “你在说什么啊？井上前辈？”从来没有看到这么兴奋的井上，芝砂织莫名了。

离井上他们不远处，龙崎堇双手抱胸声音极大，“现在我宣布比赛人选：二号双打，菊丸和桃城；一号双打，乾和海堂；三号单打，河村；二号单打，不二；一号单打，迹玖琰。这个首发不会改变！要是在这输了，三年级就要隐退了。为了打进全国大赛，我们不能在这输了！大家，听清楚了没！加把劲干吧！”

我拿下耳机，掏掏耳朵，我刚才没听错吧，“龙崎教练，麻烦你再重复一遍。”

 “一号单打，迹玖琰。”

有没有搞错啊？

随着龙崎堇的再次宣布，青学的网球部成员全炸开了锅。

 ［手V部长呢？］

 ［单打一号一向是手V部长的。］

 ［玖琰不能打网球啊！］

 ［要弃权吗？］

 ［他不是正选！］

 ［为什么要做这样的决定？］

 ［玖琰不行的！］

 ［我们注定要输了吗？］

 ［全国大赛！］

 ［怎么会这样？］

 ［哦，手V是这样打算的吗？真有意思呢。］

 ［手V在想什么？］

 ［龙崎教练不反对吗？］

 ［他们把这次比赛看成什么了？］

越前龙马侧过头去，果然看见黑发少年紧握的手和没有笑容的脸。变有趣了不是吗？

桃城武左右看看，怎么都是一副视死如归的表情，这样怎么行？“我赞成！”既然知道黑发少年的真实身份是迹部玖琰，桃城武当然举双手赞成了。更何况他是迹部景吾的弟弟，网球也很厉害，上次我和那个奇怪的大叔跟踪越前的时候不是听见了越前一球也没接到啊。

 “阿桃！你应该知道玖琰有心脏病不能打网球的。”大石秀一郎也十分担心，“龙崎老师，你们这样做太乱来了！”

 “是不是乱来，看了比赛就知道了。”龙崎堇像没事人似的笑得高深莫测。

　　“真的不能改吗？龙崎教练？”收好耳机，一步一步向青学正选的方向迈去。

　　低垂着头，额前的发丝挡住了黑发少年眼里透出的寒光。

　　因为看不见，龙崎堇也就毫无顾忌，“这交上去的东西，改不了。”

　　要给上面的人打电话吗？黑发少年停下脚步，紧咬着唇，五指紧捏手机，努力克制着心里躁动的情绪……

　　可，偏偏就有人那么不识相，心里被搅得七上八下的黑发少年负气似的接起了电话：“喂，是谁？”

　　“是我，叶凌。”

　　该死的，怎么是她？“我不是叫你发简讯吗？不要告诉我你忘了。”

　　“可是……”叶凌被说得有些委屈，“今天是双休日。”

　　“好，”拿双休日来赌我，你行！“你最好是有事快说。”

　　“是……是这样的，”提到这个问题，叶凌又开始了犹豫，吞吞吐吐。

　　熟不知这种说话方式正好给了黑发少年发火的机会，“3秒钟，我给你三秒，你再不说，别怪我冲你发脾气。”

　　“1……2……”

　　“我，我说，我说！翔龙集团要我们现在过去接拍他们的产品广告，所以你现在在哪？”叶凌一口气说完，就怕某人对她发脾气，她可受不了御生起气来的样子，那不是恐怖两个字可以形容的。

　　“不去。”毫不犹豫地丢给她两个字。

　　“什么？”不敢相信，叶凌以为自己没听清。

　　“我说不去！同样的话你不要让我说第二遍！”

　　突然拔高的音调，青学正选人心惶惶，从不生气的迹玖琰生气了！龙崎教练真的做过头了吧？玖琰身体本来就不好，龙崎教练居然让他去打网球，这不是把他往火堆里推吗？还不能改。龙崎教练到底知不知道她在干什么？他们要是玖琰也一定会生气的！

　　“你开玩笑吧？御，你应该知道不去的话，得罪了翔龙集团，你会损失很多的。”叶凌试图说服说了第二遍不去的人。

　　“我说了不去你听不到吗！失去一个翔龙算什么？你现在在浪费我时间，叶凌！”火气越窜越旺，压抑不住的怒火快要把黑发少年的理智烧毁。

　　叶凌？此叶凌非彼叶凌吧？

　　冷玖御红遍全球，而他的经纪人，就算不了解经纪人的事迹，也多少知道现任的经纪人的名字。

　　于是，青学众人心里满是疑惑。

　　手V国光没料到事情会发展到这种局面，怎么说这件事都是他引起的。玖琰现在发这么大的火，难保他等会儿不会跟自己吵，还是快点想解决的办法好。

　　“我、我、我没有，真的不去吗？”叶凌又问了一遍，别怪她，她只是想顶着不怕死的精神确认一遍，“这种事真的不是开玩笑的，我不管你去不去，你现在告诉我你在哪，我去接你。”

　　“一开始我告诉过你什么？不要用命令的口气跟我说话，这么久了，你不要告诉我你还不了解。”

　　“御，你想退出娱乐圈吗？你这样做会失去光芒的。”叶凌还在试图劝解。

　　退吗？哼，“没错，我打算退出，不如借此机会挑明了。”

　　天哪！“你到底怎么了？御，退出，合约还没有到期，你要付很大一笔毁约金的！你想清楚啊！”

　　“我说了多少次，我做了决定的事从来都不会后悔，听清楚了，我要退出！违约金一星期内我会打入公司账户，再见。”

　　“喂喂，喂喂喂……”喂了好几声，电话那头都没声音，最后干脆的剩下嘟嘟声。这下事情真的大条了，她要赶紧告诉老板，她闯祸啦！！

　　挂上电话，黑发少年深呼吸一口气，平复被吊起的激动情绪。我那么多钱，也不介意少这么一点。这是你逼我的，叶凌。我最近是打算要退出娱乐圈，本来想等合约到期，没想到......算了，都走到这一步了，随它去了，顺其自然。

　　但是，这边......

　　黑发少年在手V国光面前站定，已没有了先前的怒火，平静到冷漠，“手V，我要一个理由。”复出，这个打算，我也有想过，只是没有想到会这么早。先斩后奏，手V，你还真了解我，青梅竹马不是白当的。知道我迫不得已就一定会答应。

 “我的左手肘没有完全好，这场比赛对我们来说很重要，我知道你有你的理由，但是，拜托你。”手V国光放弃了他的骄傲，一个部长的骄傲，向眼前的黑发少年请求。是你，就一定会带领青学走进全国大赛。

 “部长！！”

为什么会演变成这样？早知道就不告诉你我是乜了，早知道就不要认识你了，手V国光。

 “好吧，龙崎教练、手V，我希望下不为例。至少在比赛前请得到我的同意。”没办法不是吗？交上去的东西已经不能改了，尽量不动用那个权力啊……

 “谢谢，这是正选的服装，去换上吧。”

怔怔地拿过袋子，留下的只是三个字“你们狠”。敢情你们一早就算计好了！混蛋！

谁知算计黑发少年的两只狐狸在他走后高兴地击掌――“搞定！”

青学的面面相视，完全一头雾水。这到底是怎么一回事啊？

 ――离比赛开始只有十分钟，请进场。

手V国光又重新换上那张严肃的脸，“那么，不能大意了，出击。”

 “我要连大石的份也一起加油地干！”菊丸英二自信满满。

 “对方也是想打进全国大赛的队伍！我们赢了，就能去全国大赛！全力出击！”

 “是！！！”

　　





						第37章 №◇◆．13　　重立赌约 一举多得
　　
　　『这次，换我来算计别人吧，冰帝啊冰帝，呵呵，我等着你们喝下新乾汁的反应哪~不要让我失望哟~~(－_∩)』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“嗨，冰帝的，大家早啊。”

　　众人向声音的方向望过去，看到了那站在看台下的银紫色少年，就这样看呆了眼，为着他满身的光华和那一身的魅惑。

　　银紫色少年跃上看台的第一排，嘴角含着笑，对众人招手。

　　青学正选的蓝白相间的衣服，松开了第一颗扣子，下身是一条黑色的短裤，脸上戴着大大的宽边眼镜，左耳是两只银色和紫色的十字架耳环。

　　就是这样简单普通的装扮，没有了帽子和假发的遮掩，银紫色的发飘扬在风里，看上去平和淡雅，却又是光华满身，那样的高贵，一举手，一投足，魅惑丝丝缕缕散射。

　　唇角的那一抹若有若无的笑，勾挑人心，颠倒众生，微露的精致锁骨以及白皙颈项引人遐想。

 冰帝的人顿时发出惊天动地的尖叫，“啊！！是冷玖御！！！！！！”

迹部景吾一抬手便制止了这场骚动，不愧是统领200人心的冰帝部长。

 “你怎么穿着青学正选的衣服？”迹部景吾走过去与银紫色少年平视。

 “刚才我衣服湿了，正好他们说有带一套，所以就换上了。”胡乱撒一个谎，嘴角扬起的幅度增大了，“呐，景吾，我们来打一个赌吧。”

 “说说看，你要跟本大爷赌什么？”你的赌约，本大爷自当奉陪。

 “如果你们赢了呢，首先我当然是无条件跟你回冰帝，并且，做一顿丰盛的晚餐帮你们庆祝胜利，反之，如果我们赢了，除了你不再干涉我和龙马的事之外，”银紫色少年挑了挑眉，“我还请你们冰帝众人喝杯我们青学特制的饮料作为惩罚怎么样？”

 “就这样？”迹部景吾端详了自家弟弟很久，还是看不出他鬼灵精怪的脑袋在想些什么。

 “是啊，”银紫色少年点点头，嘴角的幅度已经变得很大了，手指着Y太郎说：“不过，你们的监督也要喝。”

Y太郎愣了一下，有些奇怪。但既然只是喝杯饮料，也没关系，再说冰帝是不会输的。“好，我答应。”

 “监督……”冰帝众人看着Y太郎，没想到他会同意。

 “好，那就这么约定了，到时候可不要违约哦。”银紫色少年笑得肆无忌惮。很好，都上钩了。

 “我们冰帝是不会输的。”Y太郎双手环抱看着银紫色少年。

 “对啊，对啊，到时候御就等着来我们冰帝读书吧。”芥川慈郎跳上银紫色少年的背蹭蹭，发出感叹：“御身上好舒服哦！”

 “真的吗？真的吗？我也要抱抱！”向日岳人也跟着把银紫色少年抱了个满怀。

这都什么情况啊？我居然忘了冰帝还有这两个特别黏人的动物了。

 “Kabaji，把他们两个给本大爷扒开。”忍无可忍，迹部景吾发号施令。

 “Wushi。”一手一个，他们抱得还真紧，用了很大力，桦地嵩弘才算是把他们拎开。

迹部景吾双手插在口袋里，看向对面，“他们来了，去吧，好好和他们相处这最后的时光，冰帝一定是胜者！”

 “呵呵，我走了，景吾，有些话，不是你说是就是的，这是靠实力决定的。”我会让你好好记住这句话的。

　　那个少年再次跃上青学一边的铁栏，清浅地笑着，笑容却魅惑众生，“不认识我了？”

　　如果不是青学正选的队服，他们根本就不敢相信这个人是他们所熟识的青学副教练迹玖琰。

 “这样吧。”银紫色少年随手将遮住大半面容的墨镜拿下，迎风晃了晃略长的头发，再次微笑地注视着青学众人，“现在呢？”

如何形容那双眸子呢？酒红色带着紫色的双眸，明亮璀璨，眼波流转间却犹如雾霭一般迷蒙魅惑。

所有的人在那一刹那被迷惑了，仿佛时间就在那一刹那停滞。

　　大石秀一郎一直在石化中，还没有回过神来。

　　桃成武和海堂薰张着两双眼，万分地难以置信。

　　越前龙马伸手压了一下帽子，看着那张容颜。这样不再伪装的你太过耀眼。

　　河村隆挠着脑袋，有些不知所措。

　　手V国光依旧冷着一张脸，看不出表情。

　　旁边的一年级生和其他的网球社队员可以忽略了，一堆人形化石。

菊丸英二眨眨眼睛，看看眼前这张精致漂亮的面容，又忍不住转头看贴在一边冷玖御代言的最新运动品牌的海报。

银紫色的半长发，微微上扬的嘴角，和海报中完全相同的外形轮廓……

 “相信我，天底下没有第二个人比我长得更像他。”银紫色少年美丽的双瞳中满是促狭的微笑，“冷玖御，如假包换。”

上帝，我的偶像！！

 ［太不可思议了吧，迹玖琰是冷玖御耶！

 ［对啊，对啊。］

 ［果然很漂亮的说。］

 ［太好了，我等会要去跟他要签名！！］

 ［这么近距离地看到他感觉好像是在做梦哦！！］

 ［偶尔来学校，还在睡觉是这个原因吗？］

 ［是啦，一定是的！］

 ［哇！！我太高兴了！！！］

 ［原来momo一早就知道了！可恶！！］

 ［我们是同学诶！好幸运！！！］

真没想到，乜会是冷玖御。龙崎堇拍拍手示意大家肃静，“比赛就要开始了，菊丸、桃城准备一下！”

 “是！！”非常有力的回答。

 “你究竟在想什么？”手V国光坐在我身边问道。

 “迟早都会被景吾认出来，不如就在这里解决不是很好吗？”我弯起唇角说得是如此地理所当然。

拉过越前龙马，曲起大拇指和食指在他脑袋上弹了弹，“真是的，你这个脑子里现在不要给我想些有的没的，那些不实际的东西通通给我扔掉。不要忘了我跟你说过的话。”

 “痛！”揉揉额头，张大他的猫眼看着银紫色少年，“你怎么会知道？？”

 “看你这个表情没人会不知道。”

 “如果我是越前，我也会迷茫的。”很突兀的，手V国光冷冷的声线插了进来。

 “我知道啊。明星的光芒固然耀眼，尤其是天王巨星，但是你们不要忘了，我始终是属于网坛的，站在顶端的人一直是我！明星这个职业我迟早会辞去，那不是属于我的天地。所以我才会跟景吾打赌，在某些方面你也知道他是非常执着的。所以我在赌，用他的骄傲作为赌注，让失败的他重新站起变得更加坚韧不催，同时也让他不再干涉认同龙马。一举两得的事情何乐而不为呢？”银紫色少年悠悠地说着，眼中闪过一丝狡黠。嘿嘿，其实是一举多得，我等着看冰帝众人喝下新乾汁的样子呢。

 “你真的是抓住机会就教育迹部，他才是哥哥吧？！”这点，手V国光一直觉得很奇怪。大概因为是天才的缘故。

 “没办法啊，我实在不想继承家业你也是知道的，所以龙马你一定要变强，知道吗？”扳过越前龙马与他对视。

看着这双美丽的眼睛，差点失神，越前龙马拽拽地吐出两个字――“知道。”三年前，自己也是看着这双世上独有的眼瞳与他定下承诺，想要他的决心从未改变过。他的话，总觉得，自己能相信他，相信他的承诺，我们之间的承诺，我们会永远在一起。

哟西！恢复正常！银紫色少年扭头问那个数据狂，“乾，我要你准备的东西都准备好了吗？”

 “完全没问题。”不太习惯和自己的偶像面对面尤其是那么漂亮的一张脸，所以……乾贞治只是抬了一下头又低了下去。

看不出来乾还有这么纯情的一面啊，呵呵。

 “什么东西？”直觉告诉手V国光和越前龙马一定不是什么好事。

 “秘密！”银紫色少年笑得很神秘，顿时又迷倒了盯着这个方向看的少男少女们。

 ――现在开始，青学对冰帝的二号双打

　　“冰帝！冰帝！冰帝！冰帝！冰帝！冰帝！冰帝！冰帝！……”

　　如果银紫色少年是视觉上的震撼，那么这次就是听觉上的震撼，那是种无可比拟的气势，仿佛海浪一般汹涌澎湃，小心哦，会被吞没的。

 “都是些什么人啊？这帮应援团！”头一次面对这阵势，桃城武被吓到了！

 “好厉害！”

 “什么样的应援啊！好，我们也不能输！”

 “青学！青学！青学！青学！青学！青学！青学！青学！……”

青学和冰帝的较劲从这里就开始了吗？呵呵，倒也不错。

 “好！我们也不能输！”菊丸英二晃晃右腕，“momo，一定要赢！”

 “当然！”

向日岳人：“冰帝必胜！”

忍足侑士：“青学必输！”

　　





						第38章 №◇◆．14　　高手云集 “双部长”之战
　　
　　『所有的比赛结束，正式开始的第一单打……呐，景吾，你的表情真好玩呢，呵呵。』

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

 ――一局定胜负，青学桃城发球。

菊丸英二和向日岳人的特技击球对决开始了。向日轻易地就将菊丸婴儿的动作封死，而桃城武的垂直扣杀球和重心垂直跳打法，也被忍足侑士给打回来了。青学会就这样输了吗？答案当然是不了。

菊丸英二和桃城武想尽办法要挽回劣势，处于逆境的两人，在无法上场的大石秀一郎的守护下，菊丸英二、桃城武与向日岳人、忍足侑士这一对开始进行了激烈的对打。向日岳人的体力渐渐不支，相对之下，菊丸英二的情况却越来越好。针对使出拿手绝活的忍足侑士，桃城武也不甘示弱。在双方互不退让的情况下，充份施展双打组合的默契，比赛终于进入高/潮。

桃城武、菊丸英二VS向日岳人、忍足侑士――桃城、菊丸胜，比数6：4

同时在双打2号的热潮还没降温时，双打一号，乾贞治、海堂薰这一组特殊的组合开始比赛。

　　面对冰帝的凤长太郎以拿手的发球一再得分，海堂薰依然没有退让的意思，以回旋蛇球攻入对方球场。冰帝一度惊讶不已，陷入困境。原因是海堂薰在接受了乾贞治的建议，为了完成回旋蛇球，日夜不断的苦练。同时，乾贞治也以超高速发球进攻。拿下许多分数，原本以为情势转为对青学有利了，但此时却出现了意外的伏兵，冰帝的冥户亮。

　　比数到了0-5，乾贞治和海堂薰这一对已经没有退路了。冰帝方面确信自已一定会胜利，而兴奋不已。在这时候，乾贞治开始使出他拿手的情报网球了。乾贞治利用海堂薰的协助，放弃分数进行情报的收集。而海堂薰的回旋蛇球，终于进了单打的界内。青学渐渐开始还击。
　　
　　冥户亮和凤长太郎这一队，在比赛结束之后仍未曾松懈。另一方面，乾贞治和海堂薰这一对，两个人都藉由这次比赛。彻底贯彻自己的球风，从比赛中得到了教训。

双打结束之后，比数为一比一，接下来单打比赛即将开始。

河村隆在不安的青学队员面前，展现出自己的力量，而看到这样的河村隆，对方的桦地嵩弘却面不改色，校队成员都不禁发出一身冷汗。本次大赛中，最激烈的力道对决终于要开始了！
 
　　河村隆终于得分，但是桦地嵩弘不顾周围的讶异声，依然保持无表情的脸孔。这时候，圣鲁道夫的木更津淳和柳泽慎也说出了在预赛时败给桦地嵩弘的理由，以及桦地嵩弘真正的才能。河村隆虽然拼了命的应战，但是对方的力道却更胜一筹。他终于使出了最后的招数波动球。但仍未能胜利，双方不分上下。
　　
　　在河村隆激烈的比赛之后。不二周助沉默地继续河村隆未完成的心愿。对手是曾经打败弟弟裕太的芥川慈郎。无法捉摸的芥川慈郎，正是不二周助求之不得的对手。越前龙马心想‘说不定可以看到天才的真正实力’，于是代替送负伤的河村隆去医院的龙崎教练坐在场边的位置。
　　
　　冰帝的芥川慈郎在不二周助的招数下一一折服，一边兴奋不已，一边轻轻地在网边回击。不二周助将飞燕还巢和棕熊落网后，三招回球的最后一招，展现在越前龙马面前。

 ――比赛结束，青学不二获胜，6-1

 ［赢了！！不二学长，这样就2胜1败了！］

 ［和冰帝的对决取得了很关键的一胜！］

 ［不会吧！青学的不二周助到底是什么人！］

 ［这次的慈郎已经拼尽了全力。］

 ［我看就是连这家伙也会为这样的完败而沮丧吧。］

 “可恶，真不甘心！”可芥川慈郎的样子完全没有不甘心，“不过那个白鲸招数真的超厉害啊！那个消失的发球也是！还有那个打回我扣杀的那个，叫什么……”

　　说实话，向日岳人他们这简直是白担心。

不二周助疑问道：“巨熊回击？”

 “对，就是那个。”芥川慈郎兴奋地直跳。

 “完全没有感到沮丧。”这是向日岳人看到芥川慈郎的表现后说到。

 “野小子怎么会沮丧。”忍足侑士推了一下眼镜，完全肯定的语气。

 “啊，虽然我真的是完败，但还是想和你再打一场。比你强的家伙还有吗？”芥川慈郎好奇道。

 “嗯，有啊。”睁开冰蓝色的眸子，目光越过手V国光直视着跟他借球拍的银紫色少年。之前单独问过手V为什么要让玖琰担任单打一号这个重任，他硬是不肯说。不管怎样，下一场比赛，谜底即将揭晓了吧。

顺着他的眼光看过去，“原来这样，你们部长啊。”但马上被手V国光身边的银紫色少年吸引过去，“啊，笑着的御更加的漂亮啊！！”

我说得就是他！不理这个疯狂的人，不二周助回到自己一边的看台，又瞥见他们起身。这是要去哪？

　　……

 “要注意短球，还有就是手V领域，要注意这两点。”坐在场内的长椅上，冰帝的监督提醒迹部景吾。

 “知道了啦。”

 “还有……”

 “什么事？”

 “不管对手是什么人，基本上你是不会输的，我是这么认为的。要是这也不行你就不会是冰帝的部长了。”

 “多谢。”

 “我给你的忠告就这些了。”

 “你知道吗？不得了的家伙，在兴奋等待高/潮开始的时候会听到一种声音，现在就有一种好听的声音。”迹部景吾仰起头看着天空。来吧，手V。

　　迹部景吾的高傲不会让他知道，和他进行下一场比赛的，并不是手V国光。

 “呐呐，谁知道玖琰去哪了？”菊丸英二活蹦乱跳地在青学众人里询问。

 “说起来，手V也不见了。”大石秀一郎环顾了一下，“好像还有越前。”

 “也许是去热身了。”海堂薰道。

 “迹部景吾，冰帝学园网球部部长，击球类型全场型，统帅拥有200多名选手的冰帝网球部，立于其顶点的男人。在去年全国青少年选拔赛入选者的训练下潜力被激发了，完美的全面性选手，拥有很多厉害的技术，是个顶尖级的选手。”乾贞治有些担心这下一场的比赛。关于冷玖御的资料他不知道，但这一战对青学来说非常的重要。

 “哇，那我们岂不是没有胜算？”堀尾聪史哭丧着脸。

 “也不一定，听说迹部景吾很宠他这个弟弟，说不定会弃权也不一定。但冰帝好像并不知道下一场比赛是由玖琰来打。”唯一掌握的资料只有这个了。

就像乾贞治所说的，所有人都预料这场会是青春学园的手V国光与冰帝学园的迹部景吾的双部长之战，所以高手汇聚。千叶的六角中学，东京的山吹中学，以及神奈川的王者立海大附中，几乎顶尖的高手都来了，当然也不会缺乏一些职业星探。

 “那么我上了。”看到手V国光的迹部景吾率先站在比赛场内。

见到他们回来，大石秀一郎还是很不安，“手V……”

 “场内监督还是由越前继续来坐。”坐在看台第一排，手V宣布道。

 “是。”

 “快看，那个是冷玖御呢，真田！”扯扯自家副部长的袖子，刚刚才到的切原赤也就像个孩子一样。

手V为什么坐在看台上，而……“这场比赛不是手V对迹部吗？”

我站在了迹部景吾的对面，意料中的，我看到了他瞪大的眼睛，啊，太精彩了！！

 “芝，仔细看好了，说不定这场比赛会成为一个传说。”井上现在的心情已经无法用激动两个字来形容了！

 “不可能的，井上前辈。御万一被打伤了怎么办？”传说？开玩笑吧。现在是御在打剑

 “总之，看好吧。”

全场一片肃静！站在场中的我理所当然的成了他们的焦点。

 ――那么冰帝学园对青春学园第一单打的比赛现在开始。一局定……

　　





						第39章 番外．迹部篇 01　　统领冰帝
　　
　　『迹部景吾其人，一开始，便是冰帝的帝王，并不只是――网球部，而是整个冰帝！』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　――接下来，请新生代表发表入学宣言，新生代表请上前，新生代表迹部景吾君。

　　蓝紫色发的男生身着冰帝初等部的校服，迈着从容的步子站在演讲台中央拿起话筒，“听好了，我话说在前头，从今天开始本大爷就是冰帝学园的帝王！”

　　哔――

　　台下一片寂静，真是狂妄又自大的宣言，连睡着的芥川慈郎也睁开眼了哦。

　　“这个冰帝学园拥有一流的教学环境，是要活用它还是扼杀它就由你们自己来决定，不要太纵容自己，用自己的手去抓住充实的学园生活，哈哈哈哈……”

　　说得好不张狂，蓝紫色发男生大声地笑着。从今天开始，本大爷将统领冰帝！

　　走廊上――

　　“那家伙是叫迹部吧，真是的，来了个不得了的家伙啊。”向日岳人感慨道。

　　“明明只是个一年级生却说自己是帝王什么的，不知天高地厚也给我适可而止点。”对于这点，身为向日岳人好友的冥户亮也不爽起来。说真的，他不喜欢那种自大的家伙。

　　“但是但是，也挺有趣的嘛。”芥川慈郎双手枕在脑后有丝兴奋地说上一句。

　　“对了，你听说了吗？”冥户亮的注意力又被向日岳人调了回来，“那家伙似乎也递了网球部的入部申请书。”

　　冥户亮立即激动了，“什么？那个混蛋不就跟我们成队友了吗？”

　　［喂喂，快去快去。］

　　三人跟着人潮来到了食堂门口，挤满了一大片的人。

　　“什么呀，人山人海的。”向日岳人不解到。

　　“那里好像是学校食堂来着。”挤进去一看，他们立即被眼前的景象惊呆了。

　　食堂采用高级餐厅的设计，一片白色，餐桌中央各放有一瓶玫瑰插花，旁边也是各式各样华丽的餐点，看上去美味极了，让人食指大动。

　　“这里，真的是食堂吗？”向日岳人惊叹道：“简直是像高级法式餐厅一样。”

　　［喂，你快看，这里有好厉害的东西啊！］不知是谁说了句，人开始四分而散，全是对这里的好奇心。

　　“全部是最新型的机器，”冥户亮说着三人又来到了游泳池，“这里连温泉泳池也……”

　　［好厉害……］

　　［呀啊，好棒！］

　　［这里是多媒体教室吗？］

　　［怎么看都是电影院吧？］

　　［这些，据说全部都是迹部大人捐献的。］

　　［给人感觉真不愧是迹部财阀的富家子啊。］

　　［迹部所说的一流的环境原来是这样啊。］

　　冥户亮嫉妒又气愤。我管你是迹部财阀的大少爷还是什么，泄愤地咬着牛排，“只有传统的网球部绝对不允许那家伙乱来。”

　　“这个甜点真是很好吃啊。”谁知向日岳人并没有理睬他激昂的发言，一个劲地吃着盘子里的蛋糕。

　　冥户亮走过去拿掉他的盘子不让他吃，向日岳人马上就冲他抱怨：“啊，你做什么啊？亮。”

　　“岳人，你也稍微认真考虑下啊，网球部搞不好会被那个叫迹部的家伙弄得乱七八糟啊。”

　　向日岳人眼睛一沉，“快还给我啦，甜点。”

　　“我啊，是为了打进全国大赛才进入网球部的，但是比起网球你却选择甜点吗！？”冥户亮都怀疑自己是不是遇人不淑了。

　　“真是，别那么担心啦，”向日岳人撑起手臂斜向上看着他，“你想想少年大赛的时候，听过迹部这个名字吗？”

　　“唔……”沉静下来仔细一想，“那么一说的确没有呢。”

　　“对吧。”快速起身从他手中抢过蛋糕，“口出狂言的话就立刻让他哭鼻子。”

　　“嘛，说的也是。”

　　午后的冰帝，啊……该怎么说呢？

　　我轻蹙眉间，环顾起周围，感觉像是改建过的城堡，还是很华丽呀。

　　大概是因为今天是开学第一天吧，到处都可以看到人影，活跃的，青春飞扬，呵呵。

　　“难得你会来冰帝啊。”蓝紫色男生看了眼身旁的银紫色少年，宽边的墨镜、弧度优美的鼻翼、形状漂亮的樱色薄唇、左耳的单个十字、比自己白皙得多的肌肤、阳光下闪耀着银色流光的淡蓝紫色碎发，还有限量版的FILA网球帽。我一直不明白一个问题，为什么他那么执著FILA的品牌，曾经自己尝试让他换个品牌，怎么都不肯，真是一个意外固执的人。

　　“想来就来了啊，而且我也想看看爸爸赞助的冰帝现在是什么样子。”我耸了耸肩，不无所谓地道。嘛，我当然是来看戏的咯~~

　　蓝紫色发男生狐疑。只是如此简单而已？怕，不止吧。呵呵……

　　……

　　“也就是说，你们几个到底想说什么？嗯？”靠坐沙发上，蓝紫色发男生就像一个真正的帝王般，俯视眼前网球部的正选球员。

　　可他旁边却有着那么一副画面――戴着网球帽的少年背靠在他的身侧，头枕在他的肩上，仰头，啃噬着与纤白的手指形成鲜明对比的红艳苹果。两者放在一起，透露出丝丝诡异的温馨。

　　“也……也就是说，这里不是像你那样抱着玩玩的心态来的地方，”白发男生义正言辞地训这个才来第一天就占领网球部的人，“想玩网球的话，随便找个体育运动俱乐部去吧。”

　　“想说的就只有这些吗？”蓝紫色男生眼神犀利，吓得他们往后退了一小步。

　　“喂，你对前辈们太失礼了，快道歉。”一直看不顺眼蓝紫色发男生的冥户亮站出来说话了。

　　“你们几个真是够蠢的，”平静的嗓音，蓝紫色男生有理地驳回，“你们打算就那样对只是年纪比自己大的前辈们一辈子都一直低着头吗？”

　　“你这家伙，”冥户亮作势就要上前，向日岳人立即拉住他，“住手，亮，我们要是引起问题的话要怎么办啊？”

　　“对哦，”苹果核形成一个漂亮的弧度落入他们身后的垃圾桶中，准确无误。银紫色少年勾唇一笑，站直身体，“是叫亮吧？不要太冲动哦，会有麻烦的呢。”

　　终于，所有人都将目光投向这个突然出声的银紫色少年。

　　“你这家伙，是谁啊？”冥户亮瞪着他。这个人……在房间里还戴墨镜和帽子，不穿校服，耍酷啊？！

　　“我吗？”银紫色少年抬眼，“你不需要知道。”

　　“我再说一次，”蓝紫色男生适时站起身，高傲地道：“只有最强的人才能成为帝王，也就是说，网球部的帝王也是本大爷。有意见的家伙，现在立刻给我滚出去。”

　　“你这家伙，还在说那种话！”冥户亮更窝火了。这个自大的家伙，他凭什么这么说前辈！？

　　“网球，就是靠实力决定的那么一回事，”银紫色少年向前走了几步，“景吾说得没错，你们难道不这么认为吗？如果还有记忆的话，想想几个月前。”

　　“这……”冥户亮被说蒙了。几个月前，确实……有那么一回事，那件震惊网球界的大事，那个人用实力证明了……

　　“我明白了，”白发男生点点头道：“但是，我们几个还没认可你入部的事，现在进行入部考试，看结果来考虑是否要接纳你的意见。”

　　“哼，我无所谓。”迹部景吾没什么感触的答应下来，他是真的觉得无所谓。

　　“但是，考试内容是跟我们部的全部正选对战，只要输给其中任何一个人，就不同意你入部。我们并不只是比你们年长这个事实，就让你彻底明白一下吧。”

　　啊啦，我听到你们的窃喜声了哦，这么认为景吾会输吗？呵呵，你们、会后悔的。

　　……

　　





						第40章 番外．迹部篇 02　　最初の跑线
　　
　　『统领冰帝200人网球部的部长――迹部景吾从这里开始起跑。』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“骗人的吧，整场比赛都是迹部直接得分。”冥户亮不太敢相信眼前的事实。可那确实是事实，摆在眼前不争的事实。这个迹部景吾真的打败了所有正选！

　　［那家伙，到底是何方神圣啊！？？］

　　“从今天开始本大爷就是网球部的帝王了。”迹部景吾看了眼地上白发男生又看向一边的其余队员，“还有哪个家伙有异议的话……”

　　“有！”迹部景吾随着声音看向那个男生――背着网球袋的他，风姿卓越。

　　“你似乎有什么不满呢，那边戴眼镜的。”迹部景吾用球拍指着那个蓝发男生。

　　［喂喂，听说了吗？］

　　［据说迹部大人把前辈们全员击溃了哦。］

　　［诶？］

　　［迹部大人！］

　　［迹部大人，加油啊！］

　　人潮声中，迹部景吾举起右手，忍足侑士看向他，只见他打了个响指，“胜者属于我。”

　　一小片寂静后，观众席内又喧闹了起来。

　　“真是个爱搞华丽的家伙。”忍足侑士一边扯下领带一边发表感言。

　　比赛开始……

　　［那就是迹部大人？］

　　――15-0

　　――GAME 迹部 1-0

　　［转眼间迹部就一比零领先了吗？］

　　［给人的感觉就是无从下手。］

　　［不，不是那样的。］

　　“你不慌不忙地掌握了球的轨道，那么接下来就让我见识一下你的本事了吗？”擦肩而过，迹部景吾停顿道。

　　“呵，真不愧是你，竟然察觉了我眼睛的动向，真令人吃惊。”话是这样说，但忍足侑士眼中全然没有多吃惊的色彩。

　　“但是，如果你以为只4球就能看穿我的网球的话，稍后你会后悔的哦。”

　　“就算球速再快，只要看穿了轨道就一点也不可怕。”忍足侑士不假思索地向右边跑去。

　　“是那样的吗？”迹部景吾扬起一丝自信的笑容。

　　出其所料，球下一秒向左边弹去，一瞬间的消失。

　　［轨迹改变了，怎么回事啊那个！！］

　　［打击的时候，给球加上了强力的回旋。］

　　忍足侑士突然一刹车向反向跑去。

　　［太勉强了，在那个位置的话怎么也来不及啊！］

　　［不对！］

　　“嘭。”小球过网！

　　――15-0

　　“哦，那种距离也能回击啊，挺不错的嘛。”盯着网前的那颗球，迹部景吾意料之外。

　　“我自己也吓一跳呢，好久没这么兴奋了。”忍足侑士擦了擦流下额际的汗说道。

　　算是一个极勉强的短球。“景吾，你要是敢输看我回家怎么惩罚你。”虽然说我知道你会赢，但是还是想警告一句。

　　“本大爷怎么可能输！”那个在一边对自己喊的银紫色少年，迹部景吾一笑，转身，面向忍足侑士，“对了，我似乎还没问你的名字呢。”

　　“来自大阪的忍足侑士。记住的话对你有好处。”

　　又是一个自大的家伙，“忍足侑士吗？我会好好记住的。”

　　［好厉害，那个球的威力！］

　　［那个叫忍足的家伙也好厉害，球飞去的地方总能看到那家伙的身影。］

　　［两个人都很厉害！！］

　　［嗯！］

　　――2-1

　　――2-2

　　――3-2

　　――3-3

　　――5-3

　　“哦，在打了呢。”

　　忽然的一个声音，向日岳人向旁边看去。

　　那厢，是闻讯赶来的棕发男子，中年的样子。

　　“大叔，这里是无关人员禁止进入的，”冥户亮提醒道。

　　“失礼了，这是我的证件。”棕发男子将口袋里的证件出示给他们看，以证明自己不是他们所说的无关人员。

　　上面赫然写的是――月刊职业网球，井上，再附上本人照片一张。

　　“月刊职业网球，真的假的？”眨眨眼睛，向日岳人不确定地问。记者来采访这件事，他们都没有碰到过诶！

　　“我听说迹部君和忍足君入学的事，就立刻来取材了。”井上说明到来的原因，将目光移到球场上。

　　“那个……迹部和忍足，他们到底是何方神圣？”冥户亮心中的疑问越来越甚。会让记者闻讯而来的他们，让迹部景吾那么自傲的本钱，他们到底是何方神圣？

　　“景吾就在不久前还在欧洲少年网球界非常活跃，另一方的忍足侑士，在关西也是广为人知的存在哦，因为他们都是我行我素的选手，所以都不怎么参加正式的比赛呢，你们不知道也是理所当然的。”银紫色的少年带着微笑慢慢走近。记者井上，还是和两年后的他一样啊，没什么区别。

　　“在欧洲活跃的……”这话轮到冥户亮吃惊了，再次将实现移回球场上。

　　“你是……”井上盯着这个走来的少年，FILA的纯白帽子，他总觉得他像一个人。

　　“还是看比赛比较好哦，好不容易赶来不是吗？”轻巧地跳过话题，注视球场。

　　显然井上也觉得他说得有理，也将目光移到球场上的那两人。

　　“嘭。”

　　［得分了。］

　　转身，挥动手臂――

　　［打回去了。］

　　――G……GAME 忍足 5-4

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，”迹部景吾看着那球笑了起来，“不错嘛忍足，能把我逼到这种境地的家伙，好久没出现过了呢。”

　　你是说我没有把你逼到过这种境地么？景吾？银紫色少年在一边不满地挑挑眉。敢情我之前和你在家打网球是在玩对吧？

　　忍足侑士摘下眼镜擦了擦汗，“能让我出这么多汗的家伙，也好久没出现过了。”

　　……

　　“再不快点进攻的话比赛就要结束了哦。”

　　“你才是，进攻地太慢了。”

　　“太天真了，你的想法已经被我看穿了。”

　　“那是我的台词。”

　　“笨蛋，你以为那样就可能赢我吗？”

　　你们两个真有劲，你一句我一句旁若无人的聊起来，不过，好久没有看到景吾这么高兴的样子了(∩_∩)

　　“看招。”

　　一球过网，忍足侑士的球拍被打掉了。

　　“破灭的圆舞曲！”强有力的一球，当迹部景吾将左手高举到脸部，就形同宣告对战者的败北已命中注定，“沉醉在本大爷的美技中吧。”

　　――比、比赛结束，胜者迹部，6-4

　　忍足侑士无奈地叹了口气，“唉，真是个从头华丽到尾的家伙。”除此之外，还很有趣。

　　“你比我预想得还要让我享受哦，”赞美了他一下，双手交握。

　　“我感觉如果和那些人的话，真的可以打进全国大赛呢。”向日岳人握拳道，眼中毫不掩饰的高兴。

　　“你说，打进全国大赛？”迹部景吾走过去，“别说这种没品的话，”右手食指直指天空，骄傲地宣誓，“我们要取得全国NO.1的宝座。年级什么的无所谓，从今天开始实行有实力的家伙才成为正选的完全实力派主义，我会引领这个冰帝网球部站在全国的顶点。”

　　找了一大圈，某本校的某知名老师的某下手终于寻找到了自己的目标，快步向那人跑去，“少爷。”

　　并不陌生的称呼，银紫色少年下意识地侧身，然后眉角抽搐，原因无它，他见到了他最讨厌的人。那人难道在我身上装了跟踪器吗？到这里都知道！

　　少爷？是在叫他吗？向日岳人疑惑，虽然不知道自己有没有看错，他刚才退了一步吧？

　　某下手又上前一步很有架势的90°鞠躬：“教授有急事想请教您，请问少爷您现在有空吗？”

　　“没空，”不带任何犹豫地否决，“有事请到服务台预约，不要以为是冰帝的，我就会破例。”

　　“可是……”某下手试图再说几句，他先前明明很注意地用了教授说的措词‘急’啊，怎么没效？

　　“他都说没空了，你听不懂话么？还是要本大爷再对你重复一遍？”迹部景吾不无厌恶地瞪着这个人。就算玖琰不嫌烦，本大爷嫌，每次每次，都是你，像个幽灵一样跟在后面！

　　“不、不用。”某下手赶紧摇头，深怕迹部景吾一生气让他爸把他炒了。

　　“知道就快滚。”没好气哼他一声，下达逐客令。

　　“是、是是是是！”某下手还当真滚了，在迹部景吾压倒性的气势下，某下手吓得没找到方向围着他们急速转了好几圈才勉强找到出口的位置，随即化作一抹青烟，消失得无影无踪。

　　“混蛋！我的帽子！”银紫色少年气得想直跺脚，只能忿忿地任由帽子随着那阵狂风飘远。气死我了！回头我一定要把他剁成八块！

　　帽子与少年的发脱离的那一秒，所有人都哗然了。

　　［那是玖琰？］

　　［是吧是吧？是玖琰SAMA！］

　　［天才迹部玖琰？！！］

　　［一定是他！迹部少爷刚才很护着他呀！］

　　［没错，那个发色一定是啦！］

　　［呀~~玖琰SAMA看这边！］马上就有人挥舞着手臂尖叫起来。

　　［迹部玖琰？迹部景吾的弟弟？］

　　［难怪……］

　　［( ⊙ o ⊙)啊！玖琰SAMA呀！！］

　　［好帅的说。］

　　［把墨镜也摘掉吧！！］

　　难怪我会觉得他熟悉，原来是这么回事。记者井上明了了。十岁就读完全课程的天才少年，现在闲赋在家，想必刚才那人就是来请教他某些事。

　　我怎么没有听说过？芥川慈郎想了想。但是但是，好酷的啊！

　　他不说是因为这个？那个天才迹部玖琰就在自己面前耶！向日岳人发现今天让他不敢相信的事实在是太多了，买彩票一定能中奖！

　　迹部……玖琰……他那么厉害吗？冥户亮愣愣的后知后觉。虽说以前听过说这个名字，也在报刊上见过他的照片，但……这样的人会来到这里实在让人……吃惊。

　　-_-|||果然好麻烦，而且照这样看，将墨镜往上推了一点，瞥向一边的出口，出不去了啊！！

　　“走了，Kabaji。”

　　“WUSHI。”随着迹部景吾的叫唤，看台上一人应声跳下。

　　［谁呀，那是？］

　　［是转学生桦地同学。］

　　［好像是从英国追随着青梅竹马的人而来的。］

　　［就是说是为了那个迹部？］

　　待桦地崇弘为自己披好外套后，迹部景吾扭过头朝后面网球部的人说了一句，“想要帝王宝座的人欢迎随时向我挑战，我会和你一决胜负的。”

　　“走吧。”

　　看了眼肩上搭上来的手，银紫色少年不明白地瞅着迹部景吾：“景吾……”

　　“这种事就交给本大爷，放心。”握紧银紫色少年的肩头，像是害怕他甩开自己一样紧。偶尔……也让我保护你一回吧，玖琰。

　　银紫的少年开心地笑了，歪了歪头：“好啊。”声音里充满了愉悦。眼前这个仅是13岁的男生，已经开始长大了呢，会开始保护人了不是吗？

　　统领冰帝200人网球部的部长――迹部景吾从这里开始起跑。

　　看着他搂住自己走出包围，右肩上强有力却不失温暖的手掌，银紫色少年心里说不出的高兴。迹部景吾，真的是一个非常好的哥哥呢。(∩_∩)

　　“等我升上初中要加入网球部，”凤长太郎望着那走远的两个人下定决心。

　　“我也一起加入吧。”看了身旁的好友一眼，日吉若眼里闪烁着坚决：“迹部景吾，由我来打到。”

　　迹部景吾，你很爱护你的弟弟嘛。忍足侑士继他们之后离开网球场，途中不忘跟介绍他来这所学校的人回电――“是谦也吗？我撤回前言，这里的学园生活似乎会相当有趣呢。来到东京真是太好了。”

　　





						第41章 №◇◆．15　　期待已久 会输の对手
　　
　　『跟随着迹部景吾的话，每一句都能挑起巨大的喧哗，喧哗啊，再来得猛烈些吧。(∩_∩)』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

 ――那么冰帝学园对青春学园第一单打的比赛现在开始。一局定……

 “等一下！”迹部景吾打断了裁判的话，几乎是用瞪的目光看对面的银紫色少年，“为什么会是你？”

 “你也看到啦，我连球拍都没带，当然是被他们霸王硬上弓的，所以就是我咯。”耸耸肩膀我表现地有丝无奈，好像在说「不是我的错」一样。

之前弄湿你衣服，顺理成章让你穿上正选的服装，怕是手V故意为之，算你们狠，“裁判，我弃权。”

 ［什么！！！］

 ［我没听错吧！！？］

 ［迹部弃权诶！！］

 ［部长弃权！！］

 ［对手是冷玖御也不用弃权啊！！！］

 ［怎么会这样？！？］

 ［乾学长说对了！！！！］

 ［弃权，也就是说我们赢了？！！！］

 ［Yeah！！青学胜利了！！］

 ［不战而胜！！！！！］

 ［不是吧？看不成比赛了？！！］

 ［我明明还很期待的说！］

 ［御不会受伤了！太好了！！］

一边是赞同的，一边是不赞同的。

要怎么选择呢？听着，银紫色少年笑得好不玩味。

 That's a question.

 “呐，景吾，我们好久没有像这样面对面的站过了，真的要认输吗？难得我连热身都热好了，不打一场就回去的话不仅辜负了那些精心算计我的人，而且冰帝的好像也会对你不满吧？”来都来了，不打真的非常不爽。反正都暴露了，也不介意多暴露一点。

 “本大爷根本就打不赢你，所以我不会白费力气的，就这样。”我才没兴趣陪你破罐子破摔，即使来一千个我也不会是你对手，本大爷都认输了，你还有什么不满？！现在迹部景吾对于被人欺骗这种事非常生气，就算这场比赛输了，他们还有机会打进全国大赛。

 ［不会吧？！］

 ［部长是在说笑吧？］

 ［连部长都打不赢的人？］

 ［这样的人存在吗？］

 ［你傻啊，部长都这样说了。］

　　［那个迹部，竟然连这个机会都放弃了。］

　　［全国大赛，部长你在说什么啊？！］

 ［这之间，一定有什么秘密。］

 ［果然，谜底就要揭晓了！］

 ［怎么会这样呢？］

 ［有这样的人！？纪录纪录！］

 ［不知道是不是说真的呢？］

 ［比比看不就知道了。］

 ［对哦，比赛！比赛！］

 “比赛！比赛！比赛！比赛！比赛！比赛！比赛！比赛！比赛！……”

 “景吾，你看群众的呼声多响亮，sa，我们来打一场吧。”我越笑越灿烂。吼吼，不打不行咯~

 “要本大爷陪你可以，”想了诸多种种，迹部景吾还是决定打一场，就算是陪他吧，“放水？”

 ［我没听错吧？］

 ［部长要求放水诶！］

 ［一定是我听错了！！］

 ［不，是真的！］

 ［他究竟是什么人？］

 ［有这么厉害吗？］

 ［从没听说过冷玖御打网球打得很好啊？！］

 ［是啊，是啊！］

 ［迹部是最了解他这个弟弟的！］

 ［是的，不会错的！］

 ［如果真是这样，那迹部玖琰岂不是很厉害？！！！］

 ［有可能！迹部景吾一开始都弃权了！］

 ［难道不是出于迹部的恋弟癖吗？］

 ［应该不是这么简单！放水都提出来了！！］

 ［看来，冷玖御很厉害嘛！］

 ［深藏不露的家伙！］

 ［这场比赛值得一看。好啦，太一，调查调查。］

 ［是，我马上做。］

 ［接下来，看看到底是哪位更强呢？］

 ［事实如何，当然要看完比赛才知道。］

 “哦～”我饶有兴趣地笑笑，“90%如何？”以前的话，我记得是这个数字。

 “80%，只能用右手。”自信的迹部景吾自然不会允许自己还停留在以前的纪录中，这次他要挑战！

 ［右手？他是左撇子？］

 ［部长还特地强调，那就一定是了。］

 ［恐怕是最强的左撇子！不，恐怕也是最强的右撇子！！］

 ［井上前辈，你在说什么呀？从刚才开始你就怪怪的，看上去很激动啊。］

 ［芝，记得几个月前我们杂志最畅销的一个栏目吗？］

 ［啊，那个，我当然记得，就是「网坛之神」。说起来那个时候的销售量达到有史以来最高的纪录诶！还真是应该谢谢井上前辈你！没有白辛苦。］

 ［现在，那个少年，就在球场上！！！］

 啊？？？芝砂彻底呆了……O_o 

 “OK.这个决定我想你是不会改了。”转动球拍，出现的结果当然是我故意而为之，“hola~还是和以前一样呢，发球权归你。”你又做错了判断，景吾，嘛嘛，他一旦决定的事情是十头牛也拉不回来的，“裁判，可以开始了。”

 ――那么冰帝学园对青春学园第一单打的比赛现在开始。一局定胜负，冰帝迹部发球。

 “砰！”

 “砰！”

不算快的球速，但丝毫不逊于迹部景吾的发球。

迹部景吾上网截杀，“嘭！”黄色的小球直冲银紫色少年的球拍，“哐”的一声，球拍落地。

 ――15-0

弯身捡起球拍，摇了摇，果然，不是自己的，怎么用都不习惯啊。“漂亮的Jack Knife。”疏忽归疏忽，趁这个机会我也想看你到底在这几年成长了多少呢，景吾。

 “多谢夸奖！”迹部景吾退回后场，“来啦！”第二球。

 “我就说嘛，御不会是他的。”仍是接受不了刚才井上的话，芝砂织喃喃自语。

回击，打过来，上网，截击……

 “就是这样！玖琰！还给他！”场外，菊丸英二握拳举手大声叫喊。

 Jack Knife！

 “啪！哐！”

 ――15-15

　　






						第42章 №◇◆．16　　完全压制 不满呢
　　
　　『景吾，你究竟成长到哪个程度，让我好好看看吧。』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

 ――15-15

迹部景吾看着自己的手。以牙还牙，好强的力道，只是用了20%吗？自己要认真了啊。

 “好样的！”菊丸英二兴奋地叫着。

 “不是Jack Knife吗？！”桃城武思索道。

柳泽慎也也在旁边流露出欣赏的眼神，“不赖的说。”

 “厉害！强劲的力道仅是20%！！？”不二周助睁开眼睛，开始认真观察这场比赛。

 “不认真点，迹部真的会输！”忍足侑士这样下结论。

第三球，快速发球。

 ――30-15

 ――40-15

 ――冰帝迹部领先，1-0，双方交换场地。

 “嗯，也不过如此嘛。”向日岳人手枕在脑后，瞥了一眼说大话的忍足侑士。还是部长领先。

 “看错了吗？”那个力道……

 “不，他只是在测试迹部的成长，”了解银紫色少年打法的手V国光内心十分平静，这场比赛赢的人一定会是银紫色少年，他毫无疑问地相信。“看好了，真正的比赛，现在才要开始。”

　　真正的比赛？不二周助和青学众人的目光再次转向球场上的银紫色少年。

　　“成长的就只是速度……吗？景吾。”银紫色少年停下来看着对面的迹部景吾。

 “他好像有点生气的样子，momo。”菊丸英二问着身边的桃城武。

 “好像是的。”为什么呢？

 “像手V说的，”乾贞治手执笔记本视线在银紫色少年与本上穿梭着，“玖琰的确是在测试，90%是对自己哥哥进步的速度不满。”

 “打下去就知道了。”迹部景吾骄傲地道，又是一球。

既然你这样说……银紫色少年握紧球拍。再提升一点……

 ［他的招式……］

 “嘭！”

 ――0-15

 ［是日吉若的古武术！］

 “怎么，景吾，连你们队的招式都不会回击了吗？”银紫色少年依旧笑着，只是笑容里多了丝讽刺。

 “当然不是，本大爷才不会输！”认真了。又一球。

只见银紫色少年轻轻跃起，360°在空中转圈，击球！

 “那是我的月返！”向日岳人惊叫，看来他要收回之前的那句话了。

这次，迹部景吾接住了。“砰！”

左手着地，又是漂亮的一球！

 “你的舞蹈式网球呢。”忍足侑士调侃道。我就说部长不认真，是真的会输的吧。

扣杀！

转身，挥拍。

 “嘣嘣嘣嘣……”

 ――0-30

 “啊，不二学长的巨熊回击！”堀尾聪史兴奋地叫道。太厉害了！

 ［喂，冷玖御很厉害啊！］

 ［不过是模仿罢了。］

 ［那你模仿得出来吗？］

 ［部长，不要输啊！］

 ［加油！］

 “玖琰加油！玖琰加油！玖琰加油！玖琰加油！玖琰加油！玖琰加油！玖琰加油！……”

 冰帝这边也不甘示弱，“部长加油！部长加油！部长加油！部长加油！部长加油！部长加油！……”

 “好强！喂，芝，给我好好拍下来，一个动作也不要漏！”井上命令道。

 “是。”芝砂织拿起照相机就一阵猛拍。真的太精彩了，我刚才还在担心……

 “这场比赛！不会错的，是国中网球界最高水准的比赛，最高水准的比赛……”无法言语的激动从井上的心中喷薄而出！

 “啊！我的幻影回球！”这次惊叫的是切原赤也，“这家伙究竟是什么人啊？！！”

 ――0-40

 “我的天空定影球！！”相信大家一定知道这个是木更津亮。

 ――比分1-1

 ――青学领先，4-1，交换场地。

 ［不会吧？］

 ［部长被完全压制住了？！］

 ［不，迹部还有绝招没使出来！］

 ［我们冰帝是不会轻易输的！］

 ［对！］

 ［赢的人是我们冰帝！］

 ［喔~ ］

 ［厉害！］

 ［不是盖的呢！］

 “好多资料！嘿嘿嘿嘿……”这边的乾贞治已经笑疯了，手上的笔在疯狂的纪录。

 “MADAMADADANE。”臭屁的小孩――越前龙马。不要误会，他说的可是猴子山大王。

　　





						第43章 №◇◆．17　　最后一球 变得更强吧
　　
　　『――消逝。不知道冰帝部长对我这一招还满意吗？从今天开始，我――乜，将要重新站上这个舞台！并永远立于顶端！！』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

 “MADAMADADANE。”臭屁的小孩――越前龙马。不要误会，他说的可是猴子山大王。

 “果汁。”越前龙马将饮料罐递给坐在他身边休息的银紫色少年。

 Ponda？“开口的？”有点轻？银紫色少年疑惑，旋即笑了，晃晃手中的Ponda，“间接接吻哦，龙马。”银紫色少年看向他的脸笑得暧昧，说出的话没有丝毫比赛的紧张感，有的只是愉悦和轻松。

 “这种时候你就不要开玩笑了，玖琰。”微红着脸看着少年喝下去，这么长时间的比赛竟然连一滴汗都没有流，反之那边的迹部景吾早已满头大汗，明明是兄弟，差异却这么大。不过谁叫他是乜呢，独属于我一个人的网坛之神。越前龙马骄傲地上扬唇角。

 “喂，傻啦，”站起身，摘掉龙马的帽子，柔乱他的头发，指指刚才放在他身边的饮料，“剩下的，就交给你了，要是结束了，我看到它还在那里的话，我请你喝乾汁。”

 “你，谁要啊！”把头撇向一边。说得那么暧昧，什么嘛。

 “这样啊，原来龙马不喜欢我，不要我了。”可怜兮兮的表情，再配上蓄满眼眶的泪水，我就不信你不上当。

 “不是，喂，我...没有啦，你不要哭啊！”越前龙马手忙脚乱地要解释，却急得团团转。

好可爱啊！“真的？”

 “真的！”点头，拼命点头。

 “这是你说的哦，好了，我去了，帽子借我。”戴上越前龙马的帽子，走向另一边场地。

 “唉，可怜的小不点，被玖琰骗了。”菊丸英二同情地摇摇头。

演戏，可是艺人最擅长的，龙马，你还有得学呢！呵呵……

 “呼，总算赶到了。”

 “龙崎教练！”听到声音的青学众人转过头去，看到了气喘吁吁的龙崎堇……还有，随之而来的不动峰。

 “我没错过吧，手V？”龙崎堇紧张地询问然后再坐在手V国光旁边。

 “再晚一点你就看不到了。”手V国光的视线稍微因为龙崎堇而转移了一下，遂又回到球场上，“玖琰领先，比数4-1。”

 “三年前错过了，还好这次没有！”放下心，龙崎堇坐了下来，静静观看场内的比赛。

 “啊！”手V国光淡淡地应了一声。

三年前？难道说三年前他就已经这么厉害了？照龙崎教练和手V说的，三年前那场比赛应该很出名才对，那么他是谁呢？不二周助忍不住思索到。

 “手V，如果是你，有胜算吗？”不二周助凑上前问道。

 “没有，完全没有。”不二周助一问出口，手V国光立刻回答道，想也没想。

不会吧？说得这么肯定？这场比赛的确是至今为止他看过最精彩的。几乎每个学园的网球招式都打出来了，变幻莫测，任何对手都会应接不暇吧！

刚开学的时候，他来过我们学校一次，那次活动有一句话因为暧昧所以我记得特别清晰，是越前说的「我找到你了，乜，照三年前的约定你要对我负责」。现在看来，很奇怪不是吗？既然越前喜欢乜，那么为什么会和他在一起？难不成……

 “真想再次看到那招啊。”龙崎堇和手V国光又交谈起来。

 “啊，怀念的一招。”手V国光的语气中听得出有那么一丝回味的感觉。

那招？怀念的一招？那到底是什么啊？桃城武转过去问乾贞治，“喂，乾学长，你知道吗？”

 “不知道。”乾贞治的眼睛一直盯着场上。虽然被玖琰牵制在左右不断奔跑，迹部景吾却还是面不改色，表现出的沉稳球技，可以感觉到他对面的少年发自内心的微笑。不行，再看要流鼻血了。

球拍首部下降30°，手V的零式削球！

你到底要带给我们多少惊喜？！！球拍首部要下降30°是很难把握的！！乾贞治握笔的手颤抖了。

 ――0-40

 “吊高球！”

 “不好！”青学的人焦急地叫了起来。

 “破灭的轮舞曲！”

 “这球胜负已定，首先瞄准对手的握拍处把球拍打断的第一段扣杀。”柳莲二道。

 “不，还没完。”真田弦一郎说。

可恶！没法击中握拍处。终于焦急的迹部打算使出拿手绝活，但……

银紫色少年一瞬间把球拍降低了，正面接到了球。

当红艺人，冷玖御，迹部景吾宝贝的弟弟，你究竟是什么人！Y太郎皱眉思索。故意引导二段扣杀然后击破给你看，了不起的人。

不要太得意了，玖琰，这样的话，我就瞄准你右方的空挡！想着，迹部景吾就将球往银紫色少年的右方打去。

什么！！一瞬间的变化使迹部景吾难以相信。他……

 “迹部打算瞄准右边，结果却打到了玖琰面前。”乾贞治飞快地纪录，即使手颤抖了也不放过每一个有用的资料。

 “二段扣杀的回球，是手V领域？”哈？手V部长的手V领域诶！！

 “天哪！真田副部长，他连手V领域都会耶！！！”兴奋不已的切原赤也。

 “不是人！”柳生比吕士总结。

 “柳生，你不能这么说！他是我的偶像诶！！！”被众多青少年追捧的歌手冷玖御当然也是他们的偶像。

还不止这些！

之后的二段扣杀也被银紫色少年的零式削球打回网前。

 ――青学领先，5-1

 “连迹部景吾的那个扣杀都计算到了吗？”井上推测到。

 “御实在是太厉害了！”芝砂织忍不住从相机中抬头看了一下那边场上的真人。

 “还剩一局咯，接下来就是约定好的20%。”迹部景吾，冰帝的最强者，站起来吧，变得更强――更强！

 “什么？！！”惊讶的声音，没有疑问的出自那个高傲的迹部景吾的口中。

 “呐，景吾，不用这么惊讶吧。人都是会成长的，不只是你，还有我，还有其他人。”微微一笑，银紫色少年向上空抛起球，念出了每一招的名称――“白鲸！”

 ――0-15

 “回旋蛇镖！”

 ――0-30

 “残像多影削球！”

 ――0-40

 「不过真可惜啊，我当年没有时间去看一场他精彩的比赛」，龙崎樱乃突然想起了开学前遇到越前龙马的那件事，当时奶奶也是这么说的，“奶奶！他不会……就是……你要找的那个神吧？？？”

 “NANI！！”青学一边的看台因为龙崎樱乃的一句话发出惊天地的合奏。

手V国光手撑着额头，难得的露出丝无奈，“唉，龙崎老师，你都跟她说什么了？”

看手V的样子，难不成……真的是他？被网球界誉为神的少年，三年前仅是11岁就获得了全国四大网球公开赛冠军的乜！！！？不二周助比先前更为认真地凝视场上的银紫色少年。这个人……

外旋发球？你也太小看本大爷了吧？！

 “打回去了！”冰帝众人满怀期待地看着这一球，虽然他们不知道青学那边发生了什么事，但他们只关注此刻的比赛！

 “最后是……”银紫色少年嘴角的笑容，连好听的声音里都带着愉悦。

这一刻，手V国光看到了银紫色少年眼里的骄傲，驰骋球场甚至是网坛的少年，此刻正神采飞扬地散发着他的光彩，那是任何人都无法比拟的君临天下！

 “不要眨眼。”正如手V国光所说的，青学的全是眼睁睁地看着球落在迹部景吾的区内，而少年却从未移动一步！没有挥拍！球也在一瞬间消失！

 “喂，侑士！刚才那球是怎么回事！！！”向日岳人不敢相信自己的眼睛，那个球突然就出现在了迹部的界内！揪住忍足侑士一阵摇晃。

 “你，你不要摇了！”快被他晃晕了，拿开他的手，咽了一口口水，“我也不知道啊！不过我有在网上看到过和这个一样的招式。”

井上惊讶地说不出话来了。真是漂亮的一球！不愧是我崇拜的人！！

 “看不见的挥拍！消失的发球！不曾移动的步伐！――消逝！这种球一旦打中人会受很大程度的伤！”Y太郎激动地从椅子上站起来，“你是乜！！！！”难怪迹部会要求放水！难怪他要求你用右手！难怪这只是你20%的力量！难怪……难怪你会消逝！！！

 “消、逝！不知道冰帝部长对我这一招还满意吗？”银紫色少年挑眉看着对面的迹部景吾。

不料，迹部景吾却笑了出来，“果然，本大爷无论如何也打不赢你！”

 “当然！”银紫色少年无比骄傲的神情，自信耀眼而美丽，球拍直指对面即使输也输得华丽的男生，“虽然是以你的惨败结束，但我还是要宣布，从今天开始，我――乜，将要重新站上这个舞台！并永远立于顶端！！”





						第44章 №◇◆．18　　矿泉水？ 惩罚乾汁
　　
　　『输了的人，吼吼，新改良乾汁伺候！』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

 “当然！”银紫色少年无比骄傲的神情，自信耀眼而美丽，球拍直指对面即使输也输得华丽的男生，“虽然是以你的惨败结束，但我还是要宣布，从今天开始，我――乜，将要重新站上这个舞台！并永远立于顶端！！”

 “芝，快纪录下来！等会我们立刻回去报导！！”井上已经兴奋不已了。终于，终于他要重出网坛了！！太值得高兴了！！！！想起来了，我想起来了，两年前之所以会觉得他熟悉，是因为当时他把他的身影和乜重合了！

 “是，马上！”芝砂动作迅速地开始从各个角度拍摄银紫色少年。我现在终于明白井上前辈之前为什么那么激动，御真的就是乜啊！！！他的复出，在每个打网球的人心里，都是无比高兴的！！就连她这个局外人也非常的高兴！

再看那边的裁判，已经傻了。网坛之神的乜，就在自己的眼前！！！我没眼花吧？？？？我没听错吧？？？？

 ［天哪！！］

 ［My god！！！］

 ［这是真的吧？！！］

 ［乜！！！］

 ［乜诶！！］

 ［乜耶！！！！］

 ［网坛之神！！！］

 ［怪不得这么厉害！！！］

 ［部长当然打不赢他了！！！］

 ［四大网球公开赛的冠军诶！！！！！！］

 ［赢了当时连任冠军的端木时也的人！！！］

 ［太厉害了！！］

 ［乜！！我们崇拜你！！！］

 ［是啊！我们还喜欢你！！！］

 ［一定要加油啊！！］

 ［我们会赶上你的！！！］

 ［好想和他比一场啊！］

 ［那个消逝，真的好神奇！！！］

 ［我也好想学啊！！］

 ［不可能的啦，像我们这种怎么可能学得会！！］

 ［那个时候他才11岁啊！！］

 ［难以相信！！］

 ［现在他有多强了呢？！！］

 ［听说他那个时候用消逝把对方的球场打出10多厘米的大坑耶！！！！］

 ［哇！！！好强悍！！！］

 ［就是就是！那么纤瘦的身体！！］

 ［竟然蕴含着如此强大的力量！！！］

 ［真的不是人！！］

 ［喂，我说过多少次了，柳生！！不准你这样说我的偶像！！！］

 ［我是说真的！明明比我们还小，却强得不是人！哪个打网球的不崇拜他？！！］

 ［你是说，你也喜欢他咯。］

 ［当然！等会我们去告诉部长吧？他一定会很高兴的！！］

 ［对哦！我记得部长不仅崇拜乜，也喜欢御！！！告诉他，他一定会非常吃惊的！！！］

 ［好啊，我们等会就去。］

 ［副部长！］

 ［有什么问题吗？］

 ［不，没有。］

 ［太一，都纪录下来没有？］

 ［有，有！］

 ［很好！你会有好运哦！］

 ［对了，告诉亚久津那小子，说不定他会回到网球部也不一定！］

 ［不要啊！］

 ［看来，青学至今为止都雪藏了王牌！］

 ［还是张超级大王牌！！］

 ［要努力了啊！！！］

 ［啊！］

 ［不然一定赢不了他！！！部长！］

 “乜吗？回去好好查查！！”合上笔记本，乾贞治的镜片闪过一道白光。

 “手V，你很狡猾呢。”不二周助合上眼，笑容清朗。乜啊，梦寐以求的对手呢，立于世界最顶端的网球选手，太强了！！

 “多谢夸奖。”

 “哇！大石！大石！是乜G！！御是乜耶！！！我真是越来越崇拜他了！！！！！”菊丸英二激动地上蹿下跳。

 “我知道！我知道！现在所有人心里一定都是非常兴奋的！我能理解！英二，你冷静点，休息一下，不要等会连回去都不行了！！”大石秀一郎心里固然高兴。真的没想到，一直期待复出的人，一直都在自己的眼前，但英二现在，这个兴奋的样子，实在让保姆大石非常担心！！！

整个球场一片沸腾！！银紫色少年觉得跟他开一场演唱会的气氛都快差不多了。

 “裁判！”

 “啊，哦。”被叫道的裁判立刻回神，“比数结束，青学迹部三胜一败一平，青学胜利！！！”

 ［哇！我们赢了！！］

 ［青学赢了！！！！］

 “谢谢指教！”在网前各排成一排，互相致礼。

 “乾，拿好东西跟我过去。有兴趣的人，可以一起来哦！”双方该尽的礼仪完成后，仿佛是诡计得逞，银紫色少年笑着走在最前方。

怎么可能会没兴趣？

于是冰帝众人几乎都可以看见青学的人手一个箱子来到他们面前。

 “乾学长，这里面是什么啊？满沉的！”桃城武左右各拎着一个箱子，侧过头问从刚才拿这些东西的时候就笑得非常诡异的乾贞治。

 “好东西。”乾贞治的笑容更加大了。

果然很诡异！

 “啊？什么好东西啊？”

 “不要问了，momo，乾是不会说的，我们就等着看好戏吧。”不二周助的心情很好，他相信这个东西一定非常的好玩。

 “哟~ 冰帝的各位，辛苦了。”银紫色少年站在他们的最前面，笑得格外灿烂，“呐，景吾，我们刚才可是有赌约的。”

 “本大爷是说话算话的人，你跟越前的事我不管了，”迹部景吾单手放在腰侧注视对面的少年，“至于饮料，在哪里？”

饮料？

银紫色少年脸上笑意满满，笑容中隐藏着坏坏的狡猾，眼神中也流露着狡黠，仍然盯着冰帝众人看，“打开，乾。”

青学的人打开白色的箱子，阵阵寒气直冲脸上，倒是驱散了比赛后的余热，里面放着一瓶瓶透明的液体，看上去非常好喝的样子。

 “请吧，各位。”说着，银紫色少年让开一条道，冰帝众人受不了诱惑直冲冰凉的地方，抓起一瓶就往嘴里灌，缓解夏日的闷热。

银紫色少年笑得非常非常的开心，这里足足有200多人份，够你们喝的。哈哈……

 “这是什么饮料？”Y太郎拿着一饮而尽的瓶子问这个少年。

 “我来解释吧，”乾贞治幽灵似的走到Y太郎面前，向他介绍着青学特产，“这是我们青学特制的饮料，这次的饮料命名为乾式惩罚饮料汁one，我们简单称之为乾汁NO.1。”

 “这是乾汁？”桃城武大叫。

 “骗人的吧？”以前的乾汁不是绿绿的，紫紫的或者是鲜红的，还粘粘稠稠的吗？！！

算算时间也差不多了，银紫色少年笑着，“既然喝了我们的乾汁，大家就给点意见吧，好让我们再改进改进，怎么样？”

泷荻之介摆了摆姿势，看着少年说：“这个乾汁看起来就像矿泉水一样，不过喝起来也像矿泉水没什么味道。”

乾贞治边认真记录边道谢：“谢谢泷荻之介同学，我会改进的。”

突然有一种味道从食道里涌出――“不对，好像有点甜甜的，酸酸的，咸咸的，苦苦的……”泷荻之介越说脸就越扭曲，“好辣！！这是什么怪饮料啊！！”

 “啊~~~~~”

 “呜~~~~~”

 “呃~~~~~”

 “这~~是~~~什~~~~~”

 “怪~~~~~”

 “好~~难~~~受~~~”

几乎是同时，喝下饮料的众人一个个发出几声痛苦的惨叫，呻吟声，尖叫声交错起伏。原本打算道别的冰帝众人相继倒地，每个人都紧捂着自己的喉咙，痛苦地发出一阵凄厉的惨叫便不省人事了。最夸张的是泷荻之介，双手紧紧掐着自己的脖子，但受不了痛苦的折磨便扭曲着身体摇摇晃晃地亲吻上大地了。

青学众人十分好奇，刚才还好好的，怎么突然一下子都爆发了。

乾贞治提着笔在笔记本上刷刷地写着什么，看不到眼睛的镜片闪耀着恐怖的白色光芒，而嘴角则是漾起的那一丝诡异极了的笑容。

 “乾，怎么样？”银紫色少年看着奸笑着的乾，他肯定收集到很好的数据了。

 “恩，1分钟，正正好好！跟预想的分秒不差。”乾贞治和少年对视而笑。

手V国光和越前龙马对视一眼，同时叹了口气：他们就知道一定没好事！

 “啊~乾，这是怎么回事啊？”菊丸英二根本搞不清状况，他凑过去问乾贞治。他要知道，要知道！

 “怎么他们突然都……”大石秀一郎很担心他们会出事，怎么说都倒了一地了，无一人幸免于难。

 “不过这很像喝了乾汁后的状况的，应该没事的吧。”河村隆看他们的表情。应该没事吧。

 “哇~这样才算得上惩罚嘛~”桃城武高兴得跳了起来，输了就该这个样子的！！

 “嘶~他们好像更痛苦。”海堂薰不是怎么担心他们，只是觉得冰帝众人的表情看起来更怪。

 “呵呵，好象很有趣的样子呢。”不二周助大概猜到银紫色少年在玩什么了。对自己的哥哥也敢……

　　银紫色少年满意地看了眼倒地的冰帝众人的表情，也满意地看了眼青学众人的表情，然后对乾说：“乾，告诉他们。”





						第45章 №◇◆．19　　乾汁大师 腹黑少年
　　
　　『变强的决心，为了这个少年，也是为了喜爱网球的我们自己，和他一起让网坛迈进一个崭新的纪元，迈向一个更高的境界。』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

乾贞治合拢笔记本，推了推眼镜，然后无比认真地说：“这次的乾汁是我研究时间最长的，听了，呃，玖琰给我的意见，我总结了以前失败的原因。

一是乾汁的颜色太不吸引人了，以前都是黑乎乎的，较深的颜色，导致大家看了就不想喝；二是大家喝了乾汁，马上就体会到了怪味，导致大家对乾汁敬而远之。

所以这次，我吸取以前的教训，把味道和颜色加以改良，才有了这次的乾汁NO.1。这次的乾汁无论味觉和视觉都是非常成功的。经过某位大师的指点，”说到这里，乾贞治再次看了一眼乐呵呵地欣赏冰帝不怎么华丽的姿势的银紫色少年。

 “在味觉上，我先给他们在口感上造成一定的障碍，这就是他们刚才喝下去后面不改色的原因，在一定时间以后，乾汁NO.1开始和体内的胃酸发生化学反应，致使他们会慢慢感觉到从胃里传出来络绎不绝的丰富味道，这段时间称之为乾汁间期，这次的时间是60秒。

然后在视觉上，我改变了以往的风格，采用纯净水的颜色，当然这是非常难办到的，但这样别人会对乾汁NO.1的颜色感兴趣。经过我和大师的几次实验后，非常完美地完成了。

在夏日，冰镇饮料非常受欢迎，尤其是运动后。因为这次的乾汁NO.1有点特殊，经过冰镇之后，效果将会达到原来的10倍。

我觉得这是非常好一个建议，以后我会往这个方向发展。什么最吸引你们，就朝哪个方向研究，还有颜色方面跟气候问题。

最后我总结本次的实验，实验的成功率是100%。非常感谢大师，谢谢各位，也谢谢冰帝众人的配合。”乾贞治滔滔不绝总结了实验后，向青学众人和冰帝众人深深地鞠了一躬，表示感谢。

青学众人早已经布满黑线了。这个乾，以后肯定会拿更毒的乾汁对他们做实验。

银紫色少年则是玩味十足，满意地看着大家微笑着。早就想看到他们这个样子了，呵呵O(∩_∩)O~

 冰帝众人仍然倒地不醒。

 “乾学长，你真厉害，帮我们出了口气。”桃城武听完乾贞治的报道虽然觉得可怕，但这次的实验对象是冰帝众人，这使他开心了许多。刚才谁叫你们那么嚣张来着！

 “当然了，受人之托，就一定要尽力办好。”乾贞治奸笑地看着银紫色少年。

 “啊~乾，你说受人之托，受谁之托啊？”菊丸英二倒很想知道这个人是谁，“还有还有那个大师，是谁啊？”听上去很厉害的样子。

 “英二，你猜会是谁呢？”不二周助笑看着银紫色少年。

 “嘶~是玖琰吧。”海堂薰插了一句。

 “啊？玖琰？是玖琰叫乾学长做的？”桃城武睁大眼睛看着银紫色少年。不敢相信，看上去那么无害……居然会对自己的哥哥和那些人做那种事，哇~岂不是很惨，乾汁那种化学作物…对玖琰来说很轻易吧。难怪乾学长刚才说经过几次实验就改变了颜色……

 “是啊。”银紫色少年十分愉快地接受了他们全部的目光，“效果很好不是吗？想让我去冰帝门儿都没有！”

 “对了，我想起来了，之前他们在街头网球场跟越前打过赌，但是那个时候没有这一条啊，是什么时候？”桃城武摸着下巴，苦恼，苦恼。

 “啊？！有这种事？momo你怎么不早说啊？！！！”菊丸婴儿顿时揪住桃城武，大有一副「唯你是问」的模样。

 “我、我这不是忘了吗？”桃城武滴汗地扯扯嘴角，眼睛一边往上翻找个理由，“英二学长，而且我们都赢了。”他刚才那么多嘴干什么？

 ［我说的谎言，犹如昨天，我静静等待着你的出现，看着星空的变迁，心里想着你的脸，突然有种擦身而过的错觉，没法回去的昨天，有着亿万个光年，太遥远，又仿佛近在眼前……］

我的声音？这首歌，清唱的还有钢琴伴奏，也只有景吾有吧。这个时候，是谁打电话给他？银紫色少年疑惑地向迹部景吾倒地的地方走去。

 ［……在你离开的时候，一颗流星坠落，好像嘲笑着我的孤单，我是恒星，而，你是流星，你注定要走，我注定厮守，我无法改变，你在我世界里不能永远，只能期待着，下一次与你幸福地擦肩……］

 “不二，你有听过这首歌吗？好好听啊！”菊丸婴儿静静聆听银紫色少年手中的手机传出的音乐。

 “没有。新歌吧。”不二周助回答道。

 “也只有迹部景吾能有这样的待遇，玖琰的清唱加钢琴伴奏，好难得，我也想看。好羡慕他啊！！”

 “是啊。英二！你冷静点。”大石秀一郎已经十分无语了，似乎注定了今天是非常混乱的一天。

家？按下接听键，“喂。”

 “大少爷，车已经在外面等您了。”

 “陈伯？”好久都没有听到管家陈伯的声音了，银紫色少年弯起唇角，“我是玖琰，现在外面有几辆车？”

 “小少爷！”陈伯欣喜的声音透过手机传过来，“有20辆左右的巴士，因为大少爷说他们今天要去庆祝。小少爷跟大少爷在一起？”

 “嗯。恐怕他们去不成了，你们把车开进来吧。”躺成这样还怎么去啊？恩～不过相当有自信嘛，景吾。

 “是。”

 “玖琰，我爸说我们赢了比赛就去我家的寿司店，他要帮我们庆祝。”河村隆扭扭捏捏地走到接完电话的银紫色少年身边。换了一种身份，他忽然有点不适应，不止一种，两种，天哪，都是我崇拜的，以后怎么相处啊？

 “好啊！”一听，银紫色少年很爽快地答应了，“我请客，大家一起去吧。”

 “好！！”青学众人非常同意这个主意。

 “玖琰，不太好吧，我爸说免费招待，不要钱的。”

 “不要紧，总不好意思老让你们招待，这里有几个大胃王会把你家吃垮的，”龙马也是很能吃的，“不用替我省钱的。就这样愉快的决定了，”少年拍拍河村隆的肩，把球拍塞到他手里，“还有，河村，我们像以前那样相处不是很好吗？干嘛这么拘束，我还是迹玖琰啊。”

 “Yes.Burning！”握住球拍，河村隆马上就变得有气势起来。

网王们真的，好可爱！！o(∩_∩)o……

远远的，几个黑色的身影向这边跑过来。

 “小少爷！”年近半百的陈伯急急地跑到银紫色少年面前。

 “我在这里又不会走，不用跑这么快的，你看你都累成这样了。”

 “玖琰少爷午安！！！”整齐有致的声音在银紫色少年面前响起，一看就是训练有素的黑衣保镖。

-_-|||僵硬地扯扯嘴角，“午安。”

 “小少爷你出门不带保镖怎么行啊？”陈伯担心地看着少年。真是太不懂保护自己了，难怪大少爷会担心。

 “陈伯啊，你看下我左边的这些人够不够啊？”银紫色少年指指被这阵势吓得呆愣的青学众人。

 “他们行吗？咦？”陈伯看到了躺在少年身后的一群人，“大少爷他们怎么了？”

 “没什么，给了他们一点惩罚而已。把他们抬回去吧。”银紫色少年的吩咐下来，保镖们立刻行动。真想让人感叹：不愧是训练有素啊。

 “小少爷要一起回去吗？”

 “不了。给我们2辆巴士，一会儿我们要去庆祝比赛胜利。”

 “是。”

 “还有什么事吗？”银紫色少年看着还杵在这里不走的陈伯。

犹豫了几秒，陈伯还是说了，“小少爷，大少爷他，他希望你能偶尔回去看看他，你也知道，大少爷一直很寂寞，你没看到，他在你走后，一连几天都没有睡觉，就是担心你会出事，所以……”

少年打断陈伯的话，“我知道，景吾的事你不用多说，有空我会回去的还是你想让这里的所有人都知道他的事？倒是爸妈没打过电话回来吗？”

 “没有。”陈伯摇摇头，“这么久以来夫人和董事长只传过一份e-mail。”

 “就一份e-mail？”银紫色少年不可思议地懊恼一阵，“真不知道该说他们什么？多关心一下自己的儿子不行吗？真不懂小时候……”掐断，少年的眼神中流露出光彩，“告诉景吾，即使爸妈不要他了，本少爷我也养得活他，不要乱想。”当然这是瞎说的，那么骄傲的景吾可是要继承家业，为了他自己，也为了我，所以说些感人的话又不会怎样，(*^__^*)嘻嘻……

 “小少爷为什么不自己告诉大少爷呢？”陈伯笑嘻嘻的。

 “噫，”少年伸出左手摇摇食指，“你知道，我这人最讨厌眼泪了。景吾一定会抱着我哭的，到时候让他抱你吧。(*^__^*)嘻嘻……”景吾啊，其实一个待着的时候，总会想些爸妈在时的记忆，我知道，身处大宅中一个人的寂寞，但是景吾也不是一个会到处撒娇的人，所有的都藏在那华丽的外表下吧。

小少爷永远都是这么乐观，一直给景吾少爷鼓励，教导景吾少爷，才会有今天的迹部景吾。一个拥有自信，高傲，强烈的自尊心，绝佳的领导才能和主导的控制欲等才能的迹部景吾。虽为贵公子但平易近人，视责任和集体为一切。懂得鞭子与糖果的使用之道。他令人炫目，散发的光芒仿佛在全身镀了一层黄金，日益光彩。

却远远不及比他小一年的玖琰少爷。从小被称作天才，拥有独一无二的绝世容颜，虽然喜欢恶作剧，总觉得他才像是哥哥。

 “各位！”银紫色少年拍拍手示意众人回神，“出发了，目的地河村学长的寿司店！！”

 “好！！”全体答应，声音响亮。

景吾少爷一直知道，这个满身光芒的玖琰少爷不可能一直留在他身边，给他带来快乐。总有一天，玖琰少爷会离开他，飞向更远的地方，而景吾少爷所能做的，就是放他自由，他是属于天空的，是世界的宠儿，自己不可以那么自私，景吾少爷会一直注视着你，默默地保护你，玖琰少爷，放心地飞吧，我们会一直守护着你！

走在最前方的少年没有回头，所以他也没有看到身后向他深深鞠躬的一群穿黑色西服的人，这一切，青学的人都看在眼里，怎么说呢？很感动吧，虽然不知道为什么。

隐约可以感觉到，他们的决心，他们想要守护那个少年的决心。那我们呢？这个神之少年，他身上的炫目光芒会不知不觉地吸引更多的人，我们想我们也会一直看着他，即使不能在他身边，我们也会用网球来报答这个少年，守护他，给了网球界一个新的纪元。我们会为了他变得更强更强，也会为了自己，超越自己！






						第46章 №◇◆．20　　亏还是赚 某些人暗喜
　　
　　『赚了赚了，好儿子啊，龙马！O(∩_∩)O哈哈~……』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　我倚着门框，叉住了门口。

　　对面是一只眼睛瞪得圆圆的琥珀色小猫，我左思右想就是没搞明白他今天是吃了什么药才变成这样的？

　　从河村店里回来后，就赖在我家，嗯，你说吃完了晚饭再回去，我可以理解。

　　你说再呆一会儿再回去，我也可以理解。

　　你说聊一会儿天，我还是可以理解。

　　可是现在呢？

　　“龙马，你该回去了，南次郎会担心的。”我面若止水，真的是止水，很平静很平静，没有表情的那种，甚至有种想抚额的冲动。

　　不是我突然对龙马冷淡，而是我们已经保持这个姿势不下一小时了。

　　真的，我真的笑不出来了，脸都快僵硬了。

　　好不容易熬到十点了，让他回去，两个人就在门口耗上了。

　　也不知道龙马哪里来的什么乌七八糟的怪问题，一个劲儿地问我。

　　比如：鼻子干什么用？

　　这还不简单，当然是呼吸用的。

　　你知道他的答案是什么吗？说出来笑死你。

　　他说，是产鼻屎的。

　　-_-|||

　　当时我听到的时候就足足愣了一分钟，长这么大，还是头一次听说鼻子是这样用的，强！

　　比如：脑袋有什么用？

　　想想，应该是思考用的吧。

　　结果他跟我说，是长头发的。

　　-_-|||真是无比强悍的答案。

　　再比如，腿有什么用？

　　走路啊。

　　他告诉我说，是穿裤子用。

　　-_-|||！我倒！彻底无语了……

　　说到最后，我们两个人就耗上了，我看着他，他看着我……

　　南次郎？叫得那么亲热，哼！越前龙马再看，再看着面前的人……

　　“玖琰。”突然越前龙马将他身上的所有重量都靠在我身上，一改前面的姿态，这模样、这声音怎么看、怎么听都有撒娇的意味。

　　现在才发现，龙马已经有我下颚这么高了，怎么可能呢？但这是事实啊，难不成是受我的影响？有这个可能吧。

　　不对，现在最重要的是怎么把这只撒娇的小猫劝回家，头痛啊，他到底要干什么嘛？

　　“龙马，”我叹了一口气，抓住他不安分的手，“回去了，我送你，早点休息，明天早上你们还有晨练。”

　　“明天你会来吧？”越前龙马双手环住我的脖子，踮起脚把脸埋在我的颈间。还不想离开这个人……

　　细腻温热的呼吸吹拂在颈间，痒痒的感觉顿时从那侧升腾起，别开一点距离，我伸手轻轻抱住他，环住他的腰让他不至于站得吃力，“是不是明天我去了你现在就会回家？”

　　发现了，越前龙马贼贼地笑了。你的脖子很敏感哟，玖琰，“不，再送我一件礼物，我就回去。”

　　奇怪，不过肯答应回去就好。于是我再次扬起笑容，“龙马想要什么呢？”

　　“你答应了？”似乎是很高兴的声音。

　　“恩。”

　　“那我自己收取了。”

　　觉得龙马的话有种阴谋得逞的意味，刚这么想，我就感觉到裸／露在空气中的左肩忽然附上了两片温湿柔软的东西，一条滑腻的东西在我肩上舔噬着。

　　我的身体瞬间僵硬，难以置信地张了张眼。他……他这是在干什么？

　　舌尖触及的肌肤仿佛果冻一般的弹性柔韧，又仿如牛奶入口般的丝滑香醇，似乎还略胜一筹，口感极好。

　　今天看到他这样穿衣服的时候，就想这么做了，他难道不知道露出一点不曾在外露出的地方的他有多诱人吗？

　　隐约间听到越前龙马的笑声，肩上突然一痛，下一刻我看到了越前龙马森白的牙齿。

　　越前龙马笑得很得意，纤长的手指满意地抚摸着自己制造出来的那片红痕。明天也不会消下去吧，让你再这样穿。“玖琰，礼物我收到了。”

　　我拿眼瞪他。他的醋是不是大过头了？这哪是礼物，明明……明明就是……

　　越前龙马一点也不在意，郁结的心情一扫而空，笑得十分开怀，“我发现了一个弱点，原来你不止脖子很敏感，还有肩，呵呵呵……”说不定还有更多。

　　说着还意犹未尽地舔了舔唇，那是猫还未满足进食的动作。

　　“好了，回去了。”

　　我没好气地抱住他，下一刻两个人从原地消失了，房间的门关上，仿佛刚才两个人根本没在这里。

　　早该这样做了，还和他磨了一个多小时的嘴皮子，最后被他占便宜。

　　……

　　一大早，拉开大门便看见一辆很熟悉的车。

　　越前龙马知道，是银紫色少年的车。于是走过去打开车门，往里面一看，是少年没错，但却是毫无遮掩的模样。

　　“上车吧，我送你去学校。”我歪了下头，示意他上车。

　　坐上副驾驶座，越前龙马才觉得那句话有问题，“你不去学校？”

　　“不了，我赶着去录制专辑，再说，如果是今天去学校，我看还没走到校门口，我手就要断了。”签名签断了。

　　昨天的事情一闹后，想也不用想的吧，今天一大早肯定会被传得沸沸扬扬，各大报纸、周刊，甚至是网上，响当当的乜要复出、冷玖御是乜等等，这些事，只要我一去学校，我就别想活着出来。还是缓一缓吧，也趁此机会把专辑发出去。

　　越前龙马静静地看着说那番话的人。这是第一次他开车送我去学校，也是第一次告诉我他的行程，他是正红的明星也是震惊网坛的乜，我该替他想，也该理解，今天一定会有很多记者守在学校，但是……

　　车内一时陷入沉默。

　　红灯了，我侧头看了看他，却在接触到他伤心黯然的眼神的时候顿了顿，主动承认错误，“我知道我没有遵守昨天的话，但是，龙马，我们又不会分开很久，我答应你好不好？回来之后，我就跟南次郎商量让你住我家？”这样应该就行了吧？

　　“真的？”原来保持沉默，还可以得到好处啊。越前龙马在心里奸笑。

　　“不骗你。”看着一下子恢复正常的龙马，宠溺地笑笑，空出一只手揉了揉他的头发，我家有那么好吗？真搞不懂你为什么这么喜欢待在我家。

　　……

　　“全体集合。”

　　龙崎堇看了看依言迅速集合的队员，“大家都到齐了吗？”

　　“是。”

　　“首先对大家说，冰帝一役辛苦大家了。虽然已经经历了这么多场激战，但是我们可没时间放松，为了关东大会的下场比赛，还是要加强训练。”龙崎堇提醒道。

　　“是。”

　　“还有很多比以前更厉害的强手等着哦！绝对不能松懈。关东大赛只不过刚开始，正选名单并不是一成不变的，现在没有当上正选的，要有向正选冲击的劲头来努力！解散。”

　　因为龙崎堇的一番话，没有当上正选的队员全都斗志满满，一定要当上正选是他们此刻的想法，然后投身于晨练中。

　　“龙马。”手V国光叫住也要散开练习的越前龙马。

　　回过头，越前龙马拉了拉帽檐问道：“部长，有什么事吗？”

　　“玖琰呢？”

　　“说是去录制专辑，部长找他有事？”

　　“不，没有，你去练习吧。”看来只有改天了。

　　谁会选择这种非常时期来学校呢？手V。不二周助看了一眼手V国光离开的背影。暂且不说学校里男女生听闻那件事的骚动，外面的记者多得几乎快把学校包围了呢。他就是料到了，所以才会选择去录制专辑，天才啊，这就是天才的悲哀吧。但是，你找他会有什么事呢？

　　“NANI？NANI？玖琰要出新专辑了？”听闻此事的菊丸英二立即扣住越前龙马。

　　“对啊，放开我，很痛啊，菊丸学长。”被圈住脖子的越前龙马不舒服地推开身后的菊丸英二。

　　“新专辑，新专辑，我要去买，太好了！”

　　一大早的，大石就感觉头疼。哎，自从英二知道玖琰的真实身份，他就一刻也没停过，这不，又高兴地手舞足蹈了。不过，更让我头疼的是，部里的其他人也因为这件事越来越吵，我看玖琰今天不来是对的。

　　……

　　“那么，这张专辑的名字呢？”加藤徽双手放在办公桌上十指相扣抬眼问到坐于沙发上的银紫色少年。

　　刚才看了，这些歌都不错，一个歌手能自己创作倒是给公司省了不少钱，但也意味着这个少年是如何的有才，如何的有价值，如果他坚持在演艺圈这个道路上走下去，他会一直很红。

　　可惜，看了今天早上的那些报导，我才知道，这个公司的红牌竟是当年连我也崇拜的少年，不简单啊，也太让人觉得匪夷所思了。

　　如果是这样，我也愿意放他自由，合约到期我们就解除合作，但这对公司一定是笔不小的损失，谈了很久，他才勉强答应，在打网球之余，也会偶尔出几首歌，上几个节目，怕是电影或是电视剧他都不会再接了。

　　作为一个网球迷，我衷心期望他的复出，然而，作为一个大型娱乐公司的老板，我也希望他能在演艺这条道路上继续发展下去。这种两难的局面，让我们之间达成协议，一年或是两年出一张专辑，演唱会当然是必不可少，这也算网球之余的生活吧，这两条名人的道路，将会注定这个少年要一直红遍全国，并且持续高温。

　　“《永恒的爱》。”坐在沙发上双腿交叠的银紫色少年笑得很甜。永恒的爱啊，龙马，这张专辑可是为你出的。这些歌，也是为你唱的，那么这些，是否又能消除你心里的那些不安呢？我不知道。但，如果有一丝的希望，我也想试一试。

　　永恒的爱？加藤徽一愣。恋爱了？是谁这么幸运让你这个从不动情的人爱上？再重新审视一次这些歌词，他明白了。被你爱上的那个人内心存在了不安、彷徨、患得患失……然而接下来被你安排在最后的几首，写出了这份感情的坚定和永恒，有顺序的歌名就像是一场完整的恋爱最后两人一起牵手走下去，我想那个人听到一定会很幸福，因为这是你为他一个人打造的，永恒的爱，希望你们真的能永恒，这个名字真的非常适合这张专辑。

　　……

　　“叔叔，叔叔，”越前菜菜子激动地拿着刚从信箱里取出的报纸、周刊冲进外屋。

　　越前南次郎吓得赶紧把正在看的不良书刊藏到屁股下面，故作一本正经地坐在那里问跑来的人：“什么事啊？菜菜子？”

　　“叔叔，你看，你看这个。”越前菜菜子把报纸摊在越前南次郎面前，指着上面戴白色／网球帽，穿青学网球服，仰起脸用球拍指着对面的银紫色少年的那张照片。

　　“《神之降临！》”越前南次郎呆呆地将目光停留在这个照片上方的标题。这个少年是冷玖御吧？怎么会……

　　“对啊，对啊，叔叔，御就是乜诶！！实在是太难以置信了！你看下面！”越前菜菜子兴奋地把报纸塞到越前南次郎手上，又翻起其它杂志，每一本都可以看到有关青学与冰帝最后一役的报导。

　　“一如当年，戴白色／网球帽的少年在网坛横空出世，自信地指着对面的选手留下谁都不敢说的狂妄话语，应证了他的话，兑现了他的诺言，并且成功赢得了网坛对他的敬畏，授予网坛之神的称谓和荣耀。虽然不知他突然消失的原因，但如今，事隔三年，我们亲眼见证了！见证了这个谜样的少年以他最真实的面容再次霸道地宣布！他将复出！他将再次重立于网坛顶端！引领全国的网球选手步入一个新的网球纪元。相信吧！相信有了这个少年，我们的网球将会更加的强大！！……”终于把这篇昂长的文章读完，越前南次郎也有些激动了。冷玖御就是乜……

　　“嘿嘿……”某人突然笑得很奸，不过应该是非常地兴奋……

　　“叔叔，你笑什么？”越前菜菜子奇怪地看着笑得莫名的越前南次郎。这个消息是很惊人、很令人喜悦，但也不至于笑成这样吧？

　　儿子啊，什么时候把他带回来给你爸我看看啊？难怪张辰那老头会说他从事另一个名人的职业，是这么回事啊！赚了，赚了！！龙马，好样的！！！不愧是我越前南次郎的儿子啊！o(∩_∩)o哈哈~……





<FONT color=#1E90FF>Ⅲ　所谓来者</FONT>
						第47章 №◇◆．01　　冥修罗 「特地」之物
　　
　　『二哥，终于见面了呢，可是……为什么和你原来的样子差好多？？虽然在这个世界算是无话可说了，原来呢，我们并不是凡夫俗子的啊，你原来的样子足以让这世界为你惊颤与倾慕，美貌在我们之中排行第一的啊！啊~~！太过分了，可恶的三哥，下次要让阎霜狠狠地虐你！！给我等着！！』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

 “好！今天的练习就到此为止，”大石秀一郎对聚集的部员们宣布道：“可以解散了。”

 ［累死了，累死了。］终于结束了一天的训练，部员们都疲惫地收拾东西散去。

 ［今天真是累死了。］

 ［我的脚都软了！］

 “手V，今天有没有空？”大石秀一郎不知有什么事来到手V国光身边问他。

想了想，手V国光回答他，“没什么事，我有空。”

 “是吗？太好了，那么……”

练习完的桃城武需要填补肚子，于是……“英二前辈，过会我们一起去吃汉堡包吧？”

 “去啊去啊。”收拾东西的菊丸英二立刻点头。

这时大石秀一郎又插嘴进来，“你们可以去吃，但是，晚上你们俩可要留出时间哦。”

就这样，大石秀一郎开始在整个网球场里寻找正选球员要求他们晚上空出时间。

 “过来过来，啧啧，过来……”海堂薰正趴在草地上逗弄不知为何逃家出来的卡鲁宾。

 “卡鲁宾……”

 “喵――”见到主人来找它的猫咪，卡鲁宾应了一声。

 “卡鲁宾……”越前龙马左右望了望，叫喊着，右边的矮树丛正巧挡住了一人一猫的身影。真是的，跑到哪去了？

再次听到那个叫唤的声音，卡鲁宾快速地踩过海堂薰，跳出矮树丛。

 “哇~~~~”

越前龙马接住扑过来的猫咪，那正是他家的卡鲁宾，再看向刚才惨叫的地方，越前龙马决定视而不见。

 “你躲到什么地方去了啦，找得我好苦。乖，不要动，跟我回家，卡鲁宾！”原本乖乖被抱住的卡鲁宾突然扭动起来，终于挣脱越前龙马的怀抱，跑向另一个地方。

越前龙马认命地跟上去。怎么回事啊？

 被某人决定视而不见听而不闻的海堂薰此时正呈四脚朝天式，口中轻似低语般的不解，“越前……”那只猫是他的？

 “卡鲁……”越前龙马呆呆地停下脚步看着眼前的人，把最后一个字顺口吐出，“…宾……”

冥修罗抱住在拐角处扑过来的猫咪，再看向这个急急忙忙跑过来的墨绿色发男生，明了地扬起一抹笑。如果没错的话，他应该就是越前龙马，那二哥呢？

这个穿著银色的人，紫、黑、银色的眼眸，那张脸让人分不清他最真实的性别，与眼眸同色系的及腰长发，戴着和玖琰差不多的耳环。他身旁穿紫色衣服的人，额上有一个鲜红的「爱」字，鲜红的头发，俊秀冷峻的脸颊有些微怒。

 “喂，小鬼，你看够了没有？”我爱罗非常不爽地出声，他就是看不惯谁对冥修罗多注视一眼。街上那些人全被他的视线冻回去了，仿佛在无声的警告：「谁再看，小心你们的眼珠。」

 “Gaara，”冥修罗笑着对我爱罗摇了摇头，把猫咪递给愣目的越前龙马，“你的。”

 “……谢谢。”迟疑几秒，越前龙马接过已经熟睡的卡鲁宾。居然睡着了？刚才还那么闹的……

 “你是二哥的命定之人吧？越前龙马？”冥修罗试探地问了问。虽然冰月哥哥说是，恩，还需要确认些什么。而且我们来这个世界已经很久了，就是没有找到二哥，明明这么显眼的人，大明星啊，我们都快兜了一圈了，不是真身就这么难找吗？

 “你怎么知道我叫越前龙马？二哥？是谁啊？”越前龙马眨眨他的猫眼透露出疑惑。

 “他没告诉你吗？冷玖琰瑶乜是他的真名。”冥修罗蹙了蹙眉。难道他们还没相遇吗？不可能啊，冰月不是说他们接过吻了吗？“啊，现在好像是叫冷玖御。”

 “玖琰？你们认识？”他们是什么人啊？

 “嗯，我是他五弟，冥修罗，”说着，冥修罗拉过一直不爽的我爱罗微凉的手，“这个是我的命定之人，叫他我爱罗就好了。”

 “哦。”越前龙马点点头，又想起来有什么地方不对，“不是，你说谎，他只有迹部景吾一个哥哥。”差点被他糊弄过去了。

 “看来他还真是什么都没有告诉你啊，”有股强烈想抚额的冲动，碍于我爱罗越握越紧不肯再放的手，冥修罗无奈地稍稍蹙了秀美的眉间，“这个哥哥，到底要磨到什么时候啊？”明明连吻都吻过了，怎么还封那么劳啊？二哥，你是想摆着幸福不要么？？？

越前龙马在他们两个之间来回看看，怎么都没弄明白自己是为什么突然被搭讪，“你们到底是谁啊？”

 “听好了，越前龙马，冷玖琰瑶乜是冰月王朝二王子，你，是他的命定之人，就像我和我爱罗一样，你们会永远在一起。”绝对受不了，冥修罗的语气有些闷闷的。你不说我替你说。管你是被追也好，还是在一起了也好，龙马该知道。

 “冰月王朝？命定之人？什么啊？不可能的，现在怎么会有那种东西？”越前龙马明显不相信。这也太离奇了吧？哪来的什么王朝。

 “你问他就知道了，告诉……”冥修罗的话才出口一半……

 “？”

　　刚想问他二哥在哪里，一道熟悉的声音便从前方不远处传来了。

 “二哥？”还是有点不相信，冥修罗试探地叫了声手里拎着小纸袋小跑过来的人。

应该说完全没想到他们会来，银紫色少年在他们面前站定，看了看右边的红发男生，他一下就猜到了，“这个是我爱罗吧？”又往左边的冥修罗看去，“你们怎么来这里了？”一来就和龙马碰上，事实告诉我，绝不是个可以省心的人，不要看着他温和的笑脸就被迷惑了。那么，他到底告诉龙马多少了？

确定了，这个银紫色中长发的少年就是二哥，不过和真身差好多啊！冥修罗把银紫色少年审视了再审视，越来越不满。真不是一个档次的，都怪三哥那个白痴，活该被虐！

　　“也没什么，本来想找你聊聊的，但现在好像不是很方便。”在银紫色少年面前，冥修罗可没什么好藏的，是什么情绪就是什么情绪。

 “应该是这样吧，”自然是接收到他的不满，银紫色少年推脱开，“我刚刚回来，可能这几天都没空招待你们。”

　　那表情好像在说：「最近没空，你们先回去吧，不要给我添乱了。」旁边两个人完全插不上嘴。

好，我承认恋人重要。冥修罗无话可说，毕竟当初他也是那样，对于殒炽枫冰月来的时候，也是差不多的态度。

　　于是冥修罗很大度地说：“没关系，等你有空吧，我和Gaara会在这里待一段时间，这个，”他的手中凭空出现一个瓶子，“是冰月让我给你的，他说上次走得太匆忙，忘了把这个给你。还交代我说无论如何也要找到你然后给你。”

越前龙马好奇地眨眨眼，目不转睛地盯着那瓶流银的液体。这个东西怎么出现的？

 “这个是什么？”就连银紫色少年也不是很明白。不像是永生の王水，上次他给我了，那么这是什么？

 “恢复真身用，冰月哥哥「特地」帮你做的，这样找你才方便。喝下这个，我们随叫随到哦。”真的是特地哦，等你喝下去就知道有多特地了，嘿嘿。冥修罗的语气像是随传随到的佣人一样。不可以死板哦，轻松一下气氛嘛。

　　突然他弯腰附在越前龙马耳边说，“一定要督促他喝下去哦，因为，他的真实样子是让人看了都会喷鼻血的，比现在这个样子还要漂亮，保证让你胃口大开，看到都想扑上去。”没错，我这纯属是在引诱某男生成为不久后的一号。

--p“我都听到了，！你这是在教坏小孩子！”

 “哪有？”冥修罗起身说得极其无辜，“你看龙马都这么大了，本来就该知道嘛，况且这种事他也应该懂吧，”说到这里冥修罗瞪了我爱罗一眼，就是手鞠教坏他纯洁的我爱罗的，“我只不过告诉他事实而已。记得喝下去，我们就先走了。”

　　接到冥修罗的一瞪，我爱罗马上想到他一定是还在记恨那件事。但那又怎样，自己的一号地位已经不可动摇了，况且过去了那么久，手鞠也……

下一刻，两人便消失在了原地。

真的是这样吗？越前龙马瞅着这个面色有些窘的银紫色少年，他很想开口询问：他们说得都是真的？

银紫色少年转过去的眼睛正好瞥见了越前龙马直视他的双眼，立即拐弯道：“龙马，不要听胡说。”我们的龙马还是纯洁无比的青少年，绝对！教坏他我拿你试问！

 “那他们到底是什么人？为什么能凭空变出这个瓶子？为什么一下子就消失不见？冰月王朝、命定之人又是什么？”问题连轰，越前龙马压根就不相信银紫色少年的片面之词。

 “这些事晚上再告诉你吧？我们先去你家。”拐弯拐弯再拐弯，不准再提，现在给我把那些忘了。

突然越前龙马被银紫色少年往他刚才来的地方推，他随口就问了下句：“去我家干嘛？”

成功转移！银紫色少年在心里偷笑，“你忘了我走的时候跟你说过什么了？”

 「我答应你好不好？回来之后，我就跟南次郎商量让你住我家？」――他想起来了，“没有，你不要推我，我可以自己走啦。”

　　他们的目标――某人的家里。






						第48章 №◇◆．02　　会见家长 不再回忆
　　
　　『一起住吗？百分之一百同意，两人世界是最幸福的哦，龙马加油！！』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

 “我回来了。”越前龙马拉开门喊了一声。

 “怎么样？龙马，卡鲁宾找到没有？”越前菜菜子说着从客厅探出头，刚转眼的时候便呆了……

天哪！★_★冷玖御耶！我没眼花吧？

 “你好。”银紫色少年微笑着向越前菜菜子点点头。

越前菜菜子马上双眼发亮地走出来，控制住激动不已的心情尽量保持淑女，“你好你好，我是龙马的堂姐，越前菜菜子，叫我菜菜子就可以了。”

还没等银紫色少年有时间开口，一旁的越前龙马倒是看得吃味了，“堂姐，你把卡鲁宾抱走啦，它睡着了。”

 “哦，”自然地接过卡鲁宾，越前菜菜子还是忍不住跟银紫色少年八卦道：“请问你跟龙马的关系是？”这个是一定要知道的！

 “恋人哦。”唇角弯起柔和的笑意，银紫色少年的话没有掺杂半分虚假。

 “*@ο@*”至今为止，越前菜菜子想都没想过真的可以跟偶像面对面地对话，这种感觉好幸福好幸福，“御笑起来好可爱啊！”

 “菜菜子也是。”

 “菜菜子，龙马，你们在磨蹭什么啊？还不快进来？”还在厨房内忙碌的越前伦子催促道。

 “哦，马上，”越前菜菜子赶紧应道，对银紫色少年说，“随便点，就当这里是自己家，我先进去帮忙了。”

 “进去吧。”越前龙马牵着银紫色少年的手走进客厅。对于他刚才亲口承认我们是恋人，我很开心。第一次，这是他第一次承认我们的关系，越来越多的第一次，也就意味着我们之间的距离越来越近。

 “阿姨，你猜谁来了？”刚一进厨房，越前菜菜子就禁不住兴奋凑在越前伦子的耳边小声地跟她打起哑谜。

 “总不可能是冷玖御吧？”越前伦子开玩笑道。

 “@ο@，阿姨你好厉害，猜中了耶！”

 “不要跟阿姨开玩笑了，快告诉我是谁？”不上她的当，越前伦子继续切手中的菜。这样的话今天的菜就要多准备一点了。

 “这次我没跟你开玩笑，阿姨，”为了证明自己说话的真实性，越前菜菜子很认真地与越前伦子正视，“真的是他，龙马成功了耶！”

　　顿时，越前伦子眼神一亮，手中的菜刀也“啪”地横躺在菜板上了。

 “老爸，你想见的人来了，还不快出来。”一进客厅，越前龙马就不客气地喊不知躲在哪里看不良杂志的某位大叔。这几天被他笑得是毛骨悚然，一问才知道这老家伙早就知道我们的事了，叫我早点带他回来给他看看，现在家里没人比他更唠叨了。

 “真的？真的？在哪里？”果不其然越前南次郎急冲冲地从左边的门扉跑出来，一眼锁定目标后激动地跑到银紫色少年面前，“真的是本人诶，”他握住少年的手，“你好你好！非常欢迎非常欢迎！！我是越前南次郎，龙马的爸爸。”

　　= =看你那样子都知道非常欢迎。越前龙马不爽地瞅瞅自家老爸握住的那双手。喂，别握那么紧，快点给我放开。

银紫色少年受宠若惊地笑笑，一边将手往外退，“早有耳闻，听说南次郎叔叔的网球也很厉害。”没必要握这么紧吧？

 “没事吧？”越前伦子赶紧走过来拍开越前南次郎的手帮银紫色少年检查。

摇摇头，“没事。”

 “都红了，还说没事。”就在此时，越前伦子才抬头看清银紫色少年，不自然地泛起一丝红晕，她温柔地道，“南次郎太激动了，没把握住分寸，真是不好意思。”真的很漂亮呢，皮肤比女孩子的还要好，龙马那孩子~越前伦子在心里悄悄地捂脸。太给妈妈争气了~~~

 “没关系的。您就是龙马的妈妈吧？”很温柔，果然是贤妻良母型的。

 “越前伦子，来，我们坐下说。”

 ……

 “没问题，我们完全答应，以后龙马就拜托你照顾了。”听着银紫色少年说完，越前伦子满面笑容地应下。两人世界，真浪漫呢。

银紫色少年微挑眉，向他们保证，“我一定会把他养得胖胖的，放心吧。”

 “一会儿菜菜子你上去帮龙马收拾东西，吃完晚饭你们再走怎么样？”越前伦子询问道。

 “好啊，(∩_∩)我来帮阿姨。”

 “龙马，记得住到他家一定要有所行动，”等3人各做各的事后，越前南次郎开始教坏小孩，某小孩是听得津津有味，不停点头。不知道为什么这种事他竟然听得很有劲。

 ……

 “老公，他们会幸福吧。”越前伦子靠在越前南次郎身边，轻声询问。

越前南次郎伸手拥住妻子的肩，“会的，这张《永恒的爱》是玖琰专门为龙马打造的，看不出来吗？”

 “对哦，还是老公聪明。玖琰做的饭不错，今天真是饱了一顿口服，我们的儿子会很幸福的。”

 “想想这样完美的人，我们家的笨儿子一定会在网球造诣上走得更远，好羡慕啊……”

 ……

 “喂，你还没跟我说下午那两个是什么人？等会再睡。”越前龙马忽然想起来这件事，侧过身借着窗外的月光看着银紫色少年的侧脸。

 “我说过的吧，龙马？”向左转，与他对视。

 “什么？”

 “在整个宇宙中最配我的人就是龙马你。”

 “我记得，这跟他们是什么人有什么关系？”

 “在人类不知道的界限里，宇宙中有许多不同的世界、次元，然而最初生存在宇宙中的只有我们。在一片漆黑的宇宙中，我们无法知道时间、地点、或者是其它的生命力。在我的记忆中，那是一段非常长的时期。直到和殒炽枫冰月的相遇，我才知道还有和我同样的四个人也在等待我们找到他们。

在找齐所有人之后，我们才知道自然而生的我们，什么亲人也没有，甚至是彼此之间的血缘关系一点都没有，我们所共同的，是因为我们经历了无数个黑暗，黑暗的洗礼让我们懂得了珍惜，珍惜彼此之间紧紧相连的相似。”

黑暗么……他们是谁？

 “知道吗？一开始伴随我们诞生的，是一座一座象征着自己身份的宫殿。于是，作为冰月王朝君主的殒炽枫冰月创造了无数的时空、世界，给了整个寰宇以生命、以力量、以人性、以善良……

身为冰月王朝的王族，我们也有无法逃避的命运，无论是黑暗还是孤寂都是是我们必须承受的，因为我们永生不死，所以这就是代价。但也有值得庆幸的事，只要找到自己生命中的那个命定之人就不会再孤单了。

但这又何其容易？

那么多的世界，那么多的时空，那么多的人类，究竟谁才是陪伴自己永远的人？不知道，这一切我们都无从得知。为了维护整个次元空间的稳定，我们都有自己事要做，所以，根本无暇去寻找什么命定之人。

所以，纵使我们拥有多么强大的力量又如何？我们不懂爱，也不想要，有时候想这样活着也很好。但后来，才觉得这根本就是不可能的事情。

一个人如果没有爱，没有周围的人关心，没有人间的冷暖，那么我们究竟为什么而活呢？心里的某个地方，会一直存在一个无法填补的缺口。就像当初，我苦苦寻觅的..不断寻找的填补那抹空虚的事物，可我完全没想到，那会是爱情，会是你.....

说起来也有些可笑，身为冰月王朝二王子，冷玖琰瑶乜，居然会因为圣浠那个科学发明狂外加变态的弟弟的一个发明和他一起炸死，然后流落到另一个时空重生。

就因为那一次，我暂时失去了所有的记忆。然后在一个因缘巧合之下，我又转生在了这个世界，成了迹部景吾的弟弟。之后我又遇到了你，回去之后，发生了一件很奇怪的事，我会慢慢恢复一点记忆，只是随之而来的是剧烈的头痛，即使治疗也压不下去。

终于在见到冰月的时候，记忆完全恢复了。你下午见到的就是冰月王朝的五王子冥修罗和他的命定之人砂瀑之我爱罗。以上，还有什么想知道的？问吧。”打了个哈气，好困啊！我今天很累的说，但不解释又不行。总之是用最轻易地不让别人感到痛苦或是怜悯地大致告诉他了。怜悯什么的，不要让我看到。

他好像很累的样子，“明天再说吧。”说完越前龙马就准备转身睡觉。

银紫色少年强硬地把他转过来，“有什么要问的现在问，否则到了明天我就不想说了。”还想让我回忆一遍，天哪，你还不如杀了我来得快点。

 “命定之人真的可以永远在一起吗？”越前龙马的眼睛定定地盯着银紫色少年。我只想知道这一点，既然你找到了我，我也认定了你，可是真的..可以一直在一起吗？

 “会，我们会永远在一起。”银紫色少年坚定地回答，抱紧他。什么时候？什么时候你才能不再不安？龙马.....

 “这样，足够了。”下一世下下一世下下下一世……我们都可以在一起，满足了啊。






						第49章 №◇◆．03　　部长一职 入部体验
　　
　　『嘛嘛，闹闹脾气，神清气爽嘛~~』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　这天……

　　“正选去部室集合，还有玖琰，手V叫我们去。”大石秀一郎突然跑进A网球道。

　　“手V说的吗？”不二周助停下练习向大石秀一郎投以疑问。

　　“会是什么事呢？”菊丸英二好奇地走过去。

　　……

　　“你刚才说什么？手V。”首先就是叫大家过来的大石秀一郎难以置信的声音，但这确实是令人难以置信的事实，他还是想再仔细确认一遍。

　　“下场比赛我不能出赛，为了治疗左手的伤，我要长期去德国。”手V国光又重复了一遍。

　　“那么部长呢？谁带领我们前往全国大赛？手V。”

　　手V国光并没有看向问这句话的桃城武，而是看向……

　　你看着我干嘛啊？银紫色少年发现自己的右眼皮直跳。拜托，拜托，把你的眼睛移开啊，你没看到他们都看过来了吗？

　　“玖琰，”手V国光没有一丝犹豫，说出了他早已预谋已久的连串计划，“暂时由他带领青学进军全国大赛，你们不会有意见吧？”

　　青学正选一致点头，因为他们同时坚信着――如果是乜的话，绝对没问题。

　　“我有意见！”你们没意见，我有意见，又想把我套牢，有没有搞错啊？我才不要接受。

　　“玖琰，不要闹脾气，”冰山手V向银紫色少年那移动，“这次我无论如何也要去德国，M'N发来的邀请，他说他愿意帮我治好左手，真的拜托了，这次，暂时由你担任部长。”

　　［M'N健＃

　　［部长好幸运！］

　　［顶级医术师，部长的手臂一定会被治好的！］

　　［那是肯定的。］

　　如果他离开的话，那么龙马就会成为青学的支柱，就会在挑起大梁的时候，更加快速的成长，磨砺出更璀璨的光芒，这是我所想看到的。

　　一开始我的确是这么想，所以才会拜托端木时也从德国的那家医院用我的名字给他发出邀请。

　　-_-|||敢情我是被我自己套牢了。

　　和他僵持一分钟后，银紫色少年摊手投降r(s_t)q“好吧，但我这个临时部长可是会经常缺席的，那就只好麻烦一下副部长大石了，这总可以吧？”

　　“没问题，包在我身上。”大石秀一郎拍拍自己胸脯打包票。

　　“谢谢。”道完谢，银紫色少年有感而发：真不愧是青学的保姆！

　　……

　　“集合。”随着大石秀一郎的一声叫喊，所有队员全部集合，包括在青学进行一天的网球部入部体验的坛太一，“现在开始比赛形式的练习，想挑战的人请举手。”

　　“我。”

　　“我。”

　　“我。”

　　接二连三的跃跃欲试声……

　　“比赛形式到底是怎么回事？”初来乍到的坛太一询问身旁由堀尾聪史领头的倒霉三人组。

　　“谁都可以自由地向正选队员挑战，”胜雄热心地解释道。

　　“和正选队员？”坛太一惊讶。从来没有过啊，在我们网球部……这就是青学吗？哇……

　　“这是衡量自己实力的好机会。”堀尾聪史摇晃着脑袋一副很有知识的模样，“但是一旦挑战了就会输得很没有面子。”

　　“对于正选队员来说也有正式比赛前挑战的意思，也就是说这样的比赛是有一石二鸟的作用。”胜郎好心地补充道。

　　这时，伴随着网球场的门被拉开，一个背着白红紫相间的网球袋的漂亮少年匆匆忙忙地跑了进来。

　　“抱歉，抱歉，我来晚了，”银紫色少年一边说着，一边走到越前龙马面前摘下他的帽子盖在自己脑袋上，狠狠地揉乱他的头发，“可恶的龙马，又不叫醒我。”

　　“我说了不要像小狗一样揉乱我的头发！”越前龙马抓下银紫色少年的手，瞪着眼前那张漂亮的脸。睡觉都不好好睡的人，我为什么要叫醒你！

　　“哼，这是对你的惩罚。”说着又用另一只空着的手捏了捏他的脸颊，手感真好～

　　这两个人……青学网球部的队员们既无言又无奈，这种情况基本上每天都会上演，他们已经没什么好奇怪的了。

　　倒是坛太一，眼睛睁得大得不能再大了，满满是惊讶和喜悦。真的是御本人耶~~

　　“你想和玖琰比赛吗？”看了看坛太一的脸色，堀尾聪史笑嘻嘻地问他。

　　(##脸红ing)坛太一很小声很小声地问，“和玖琰比赛吗？”

　　“是啊，试试看吧。”胜雄鼓励道。

　　“坛君，你不是以玖琰为目标吗？”胜郎也说了。之前和我们在一起，坛君说了不少玖琰的事，看得出来坛君很喜欢玖琰，还有越前的事。

　　“虽然是这样，但是我……”坛太一低着头踌躇道。真的可以吗？和御……

　　“你在说什么泄气话？朝着目标大步前进吧。”堀尾聪史道。

　　“已经没有别的挑战者了吗？”大石秀一郎环视了所有队员再做一次确认。

　　“我！我！大石学长，我要打。”见坛太一许久没有吭声，堀尾聪史举手大声叫道。

　　大石秀一郎看过去：“堀尾聪史吗？”

　　“不，不是我，”堀尾聪史指着旁边因为害羞而低头的坛太一，“是他说他想向玖琰挑战。”

　　“和我？”银紫色少年停下手转过脸去，轻压了下右眉，“你是……”

　　听见银紫色少年的在和他对话，坛太一马上向银紫色少年90°鞠躬自我介绍：“我、我是山吹中学的坛太一，在青学进行一天的网球部入部体验，请多指教。”

　　很可爱的孩子，仁好像说过吧……银紫色少年眨眨眼，微笑，“虽然说太一你难得参加我们的练习，真的不好意思啊，我今天的比赛排满了，如果不介意的话跟龙马打吧。仁跟你说过吧，如果要作目标的话，龙马会是一个好的选择，怎么样？”

　　“是的，但是真的可以吗？越前君。”坛太一问向一边揉着酸疼脸颊的越前龙马。

　　“我无所谓。”越前龙马放下手淡淡地回答他。

　　坛太一的脸上立即浮现出比先前更加嫣红的云朵。

　　“太好了，”堀尾聪史也替坛太一高兴。

　　“我们也会为你加油的。”胜郎拍拍坛太一的肩膀，以示鼓励。

　　这场比赛毫无疑问是以坛太一的失败告终，但是从中，坛太一学到了很多，和越前的比赛，训练出的那种遇到困难永不放弃的精神，就算对手再强大也不要惧怕的精神……他想这就是御选择越前的原因吧？这样的青学真的很强大，不止是因为这里有网球界最强大的神，更强大的是这里的精神……






						第50章 №◇◆．04　　房总半岛 过度过度
　　
　　『咳……先吃点甜品，主菜请稍后。m(_ _)m』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　青学网球校队来到千叶线房总半岛的海边进行集训，但是一年级生那霉运三人组竟然把重要的饭店预约券给弄丢了。

　　还好有一位好心的餐厅店长同意让大家在餐厅工作，来相抵饭店住宿费，于是一行众人全都在夏日炎炎的海滩某小店里忙碌起来：

　　大厅这边――

　　“来一只冰激凌怎么样？”

　　“还有橘子汁。”

　　“全都是冰镇的。”

　　“再要两个草莓冰激凌。”

　　“要咖喱饭和炒面吧，知道了。”

　　“请慢用。”

　　“非常感谢。”―→看，这位客人被海堂你吓得冷汗连连了。

　　“柠檬苏打水和草莓冰激凌吧，知道了。”

　　“让你们久等了，冰咖啡和杂烩。”

　　厨房这边――

　　“特地跑到海边来究竟是为了什么啊。”菊丸英二越想越不通，郁闷地洗着手中的碗。

　　“河村你很拿手啊。”一边搅着锅里咖喱的桃城武斜眼看了看河村隆切卷心菜的动作。

　　“因为我家是开寿司店的，我已经习惯用菜刀了。”

　　“咖喱饭好了。”桃城武向外叫道。

　　“谢谢光临。”

　　“越前呢？”堀尾聪史左右看了看，没找到那个跟他们同是一年级的人。

　　“刚才跟店长一起出去了。”胜雄说道，“好像有什么话要说。”

　　听到榨汁机的声音响起，胜郎回过头问道：“乾学长，你在干什么啊？”

　　“稍微……想试试增加点新的饮料。”

　　乾贞治的镜片反光，所有在忙碌的青学人员一齐大喊：“不用增加了！”

　　……

　　“真是巧合啊。”越前南次郎看着黑发少年和越前龙马说道：“这里的老板是我的老朋友，拜托我在夏天期间做这里的店长，鱼又好吃，又到处是穿泳装的女孩子，这个世上所说的天国就是这样的吧。”

　　“那你脸上的绷带是怎么回事？”越前龙马看到那个绷带越诡异。皮肤跟绷带简直是鲜明的对比。

　　“这个，”越前南次郎指指包住他下半张脸的绷带，“晒日光浴睡着的话阳光直射在脸上火辣辣的，这样一来就不要紧了。”

　　“唉，”越前龙马似乎很无语地叹口气，他说：“我事先声明，你是我老爸的事情要保密。”

　　“为什么？”越前南次郎凑近自家儿子，“又没什么关系，你有什么不方便吗？”

　　越前龙马干净爽快地扔给他两个字：“丢脸。”

　　“你说什么？！我哪里让你丢脸啦？”

　　“全部。”

　　“嘿嘿，”突然越前南次郎转向戴了假发和墨镜的黑发少年，朝他笑了两声，那模样要有多诡异就有多诡异，像极了想拐卖儿童的贩子。

　　“呃？”黑发少年不明所以地眨眼。之前不是这俩父子的对话么……干嘛要对我笑……？而且那个笑……

　　“玖琰，你是大明星对吧？”越前南次郎笑得很开心很开心。

　　“呃？”他要干嘛？

　　“不准你打他主意！”立即明白过来自家老爸想干嘛的越前龙马挡在黑发少年的身前。

　　见状，越前南次郎马上扁下了嘴，“小子，我只不过想让他帮我招揽招揽生意而已，才多久不见你就倒戈啦？我是你老爸诶！！”

　　“那又怎样？我不准！”越前龙马倔强地回嘴，退后一步揽住黑发少年的肩靠在他怀里，霸道地向某人宣示他的独有权。

　　然而黑发少年抬了抬眼，十分想吐槽一句――龙马，我…真的很想说，你长得也太快了吧？！！和我差不多高，似乎…还高出那么一点点……

　　明明……动漫里明明他现在还是个小不点的说！为什么会这样！？

　　“对不起，店长，”霉运三人组打开后门探出了脑袋，似乎没有注意到僵持的气氛，似乎也没有注意到后面那两个人，径自对越前南次郎说：“能请你过来一下吗？冰箱里什么也没有了。”

　　“啊？”无奈下越前南次郎只好跟着他们进去。可能……他是忘了进货了……

　　“走吧，我们也进去。”吐槽不能，黑发少年还是选择牵起越前龙马的手继越前南次郎之后踏进了店里。毕竟站在这里也不是办法。

　　……

　　“怎么搞的，炒面还没有好吗？”客人们开始逐渐不耐烦了。再怎么说这时间也等得太久了吧！

　　“都等了30分钟了。”

　　“非常抱歉，一做好马上就拿过来。”

　　“现在请暂时等一下。”

　　面对客人的抱怨大石秀一郎和不二周助只好温和地拖延时间，但另一边……

　　“你在磨蹭什么呢？不是还有客人等着吗？”海堂薰站在柜台里对前面的人说。

　　“没有材料了，你抱怨什么啊？”桃城武转过头烦躁地开口，“你这蟒蛇家伙。”

　　“你说什么？”

　　“怎么样？想打架吗？”电光火石，两人之间只要一动口准保擦出火花……

　　“你再说一遍！？”

　　“像你这样的话会把客人都吓跑的，反正没有客人的话你也是无所谓的吧。”

　　“你说什么？”

　　“momo，海堂，回去之后球场20圈。”一句话立刻让准备开打的两人停住。

　　“可是，是他……”

　　看见桃城武还想辩解，黑发少年毫不留情地又道：“30圈。”

　　“是。”两人默默地低下头，还在互相瞪视。

　　“哈哈，被罚了吧。”菊丸英二在一旁笑得那叫一个开心，那叫一个得意。玖琰可是完全继承了手V部长的风格，有时候我都在怀疑到底是他学部长，还是部长学他？他们两个，听乾说是从小一起长大的呢。

　　这场打闹的有无并不影响下面的剧情――

　　“快来看啊，到这里跟两个少年打沙滩排球，如果获胜的话在我们店里吃喝免费，而且优胜者能获得礼物，不急着赶路的人请一定来挑战。”越前南次郎拿着喇叭大喊。

　　这两个少年不用猜，就是海堂薰和越前龙马。

　　“如果真的输了的话怎么办？”河村隆担心地问一边说大话的越前南次郎。

　　“不会输的，河村，”黑发少年对他笑笑安抚道，“如果龙马在这里输了，他根本就没有资格和我在一起。”

　　“哦？你是说……”越前南次郎看向黑发少年。

　　“因为龙马答应过我，我不允许他输任何一场比赛，甚至是练习，不然我每天陪他打球是为了什么？”

　　“你对他还真是严格呀。”呀呀，笨儿子的压力挺大。不能输一场吗？还真像你的作风，乜。

　　“获胜的话真的可以免费吃饭吗？”于是，马上就有两个人上来挑战。

　　“男人是说一不二的。”越前南次郎应允。

　　“那么就让我们试试吧。”

　　“好，那就不客气了。”

　　不多久，便是佐佐木父子的挑战，毫无疑问他们输了。等霉运三人组把做饭的食材买回来后青学众人又开始了工作……






						第51章 №◇◆．05　　生命曙光 幸村精市
　　
　　『M'N其人，是这么年轻么……很让人怀疑……』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　青学和立海大决赛的日子来临，没想到一场大雨却造成比赛中止，延期到一周之后，令斗志高昂的众人都感到很沮丧，从会场返回学校的途中，不二周助和越前龙马突然失踪。

　　……

　　“不二，”病床上，突然橘桔平一脸严肃，“立海大是非常强大的，抱歉，以我们的实力没有办法与他们交手，特别是和我比赛的切原赤也要特别小心，他正以惊人的力量在成长，不知道他会如何出击。不过对于青学以天才著称的你来说，担心是多余的吧？对不起，忘了我刚才说的吧。”

　　“不，我会记住的，谢谢。”心下，坐在病床边的不二周助已经下定决心要赢切原赤也。

　　“乜还是不会参加比赛吗？”这个问题橘桔平还是比较关心的。因为前两场对战城成湘南和六角中都没见他出过赛，这次，这么重要的比赛……

　　“我想是的。”

　　“叩叩――”的一阵清脆的敲门声。

　　不二周助和橘桔平奇怪地对视一眼一同看向门那边，“进来。”

　　门开了，进来的是一个水蓝色的少年，从头发到衣服全是水蓝色一片的漂亮男生。

　　在看到不二周助的时候，水蓝色少年愣了一下，有点想掉头的感觉。呃……我似乎选错时间了……

　　我好像不认识他吧？橘桔平问道：“走错房间了吗？”

　　算了，来都来了，他们也不会知道。水蓝色少年微微一笑，“没有。是橘桔平吗？”

　　“是的。”橘桔平感到很奇怪。

　　“我刚才听前台的护士说有位打网球的少年受了伤，所以过来看看，她们很关心你哦。”水蓝色少年笑着走到橘桔平床边仔细检查他受伤的小腿。着手让他的骨骼愈合，这样就可以拆石膏了吧？这个切原也真是的，打网球也不用陷害人家啊？！

　　“你是医生？！”橘桔平更奇怪了。不会吧？这个少年顶多看起来不过15岁，怎么可能会是医生？！！

　　“呃…不相信吗？因为我今天刚好有空赶过来。”说着，水蓝色少年从怀里拿出银针插在坚硬的石膏上，几个扭动之后石膏竟然呈两半状裂开了！？

　　好神奇！不二周助在一旁讶异。石膏有这样拆的吗？

　　“你……”橘桔平想说什么却被水蓝色少年打断了。

　　“基本上是没问题了，可以下床走动，但不宜活动太久，骨骼还很脆弱，”水蓝色少年一边说着一边起身，将那几枚用过的银针和石膏扔进一边的垃圾桶，“接下来再稍微做点复健会更好，这样那些护士小姐也不会找我抱怨了吧？真是的，好不容易来趟医院连泽亦那个家伙都要拖着我抱怨，受不了他。”

　　泽亦？忍足泽亦？院长？这个人跟院长有什么关系吗？

　　“请问，你到底是？”橘桔平还是想问一下这位医术高超的少年的名字。

　　“啊，”像想起什么似的，水蓝色少年抿唇一笑，“忘了介绍，我就是M'N。”

　　M'N？不会吧？！这年代都出天才吗？

　　“没想到你就是M'N，那手V呢？他怎么样了？”不二周助弯眼询问这个少年。M'N不是应该在德国为手V治疗吗？

　　“他现在在德国接受前期治疗，再过不久我也要去德国了，”微微向他们一点头，水蓝色少年已经来到了门边，“如果没事的话，我先走了，还有一个病人等着我。”

　　“好的，谢谢。”

　　“没事，举手之劳而已，再见。”合上门，离开了这间病房。

　　还没到幸村精市的病房，一阵吵杂声便从那里传来，水蓝色少年加快了脚步。

　　“喂喂，病房里不可以这么吵哦。”水蓝色少年站在门口敲了敲敞开的门，提醒里面的一群人。

　　“哇～好漂亮，”视线刚接触到那片水蓝的时候，丸井文太只觉得眼前一亮，他蹦过去在水蓝色少年身边转来转去，回头问道：“他是谁啊？部长。”

　　“你来了啊，M'N。”幸村精市对门口的少年打招呼。有多久了呢？他没来看自己。

　　“M'N？！你就是M'N？”切原赤也吃惊道。太年轻了！这个人和我们差不多大吧？

　　“恩，”关上门，转身水蓝色少年朝幸村精市走去。左走，被挡住，右走，被挡住，停下来，还是被挡住，不耐烦地皱起眉头，“喂，你让一让。”

　　“我不叫喂，我叫丸井文太，”丸井文太不满地朝水蓝色少年嘟起嘴。

　　“丸井，让我一下好吗？”水蓝色少年对他笑笑。

　　“好啊，好啊。”丸井文太连忙点头，侧过身。

　　呼，真是的，今天是倒什么霉运啊？在幸村精市床边坐下，水蓝色少年熟练地搭上他的脉，“有按时吃药吗？”

　　“嗯。”注视着面前人的眼眸，幸村精市淡笑着点头。

　　脉象平稳，没什么大问题，“这样的话，下个礼拜准备手术，没问题吧？”

　　“这么快啊。”幸村精市忽地转了下眼睛不知道在想些什么。

　　“部长不会有事吧？”

　　“手术会成功吗？”

　　“千万不要死啊。”

　　“闭上你的乌鸦嘴！”

　　“可是，成功率不是很低吗？”

　　“是这样没错，但我们绝不可以放弃！”

　　“喂，你们一个个的是不相信我的医术吗？”不满，不满，为什么都不相信我！？水蓝色少年不满地扭过身体用恶狠狠的目光一个个瞪过去。

　　“M'N不要在意，我们并没有不相信你的意思，只是，我们在意的是手术的成功率。”柳生比吕士替队友们解释道。

　　= =这有什么两样？水蓝色少年挑挑眉，明显是不相信的表情。然后像是放弃什么似的，转身握住幸村精市的肩膀郑重地道：“我说过多少次了，精市，成功率根本不是问题，重要的是自己想要活下去的那颗心，你不是答应过我要重新站上球场吗？乜已经站在球场上等你了啊，精市，相信自己，相信我，还有你们，”他转向那些旁边的队友们，“那天我一定会还你们一个完好无缺的幸村精市，强者立海大的网球部部长。”

　　让你们不信我，一个个都愣了吧，行动才是最好说话的，这世界都讲究实力与现实，真是……

　　“嗯，我相信你也相信自己，我们会成功的。”紫色的眸一直注视着少年善意的眼眸，右手搭上少年握住自己左肩的手，幸村精市柔和地笑着，“时间呢？是什么时候？”

　　这个人，给了我一片曙光，M'N，你……是乜吗？你和迹部玖琰的样子完全不像，眼神、语言，不像，知道吗？是你照亮了我的生命，是你不断地给我希望……

　　感觉到手有一阵地被紧握，水蓝色少年装作不知道地收回了手，告诉他是――“礼拜六。”

　　“啊，刚好是比赛前一天健！比释跹胖渭扑愕馈

　　“是啊，是啊。”

　　“那比赛前我们先来为部长加油好了！”丸井文太高兴地提议道。

　　“没错，部长一定要加油！”杰克桑原赞同这个提议。

　　柳莲二跟着点点头。

　　“那这样的话，精市，想去看自己队伍的比赛吗？”水蓝色少年问道。

　　“呃，可以吗？”有些讶异。

　　水蓝色宽容地应道：“可以哦，不过只许一次。”不好意思呢，精市，立海大那天注定会输给青学。并不是我想打击你，不要对我产生不该有的情愫……嘛，也许是我多心了吧，若是受了那点打击就倒下的人就不是幸村精市了。

　　“太好了，部长！”切原赤也兴奋道。

　　“嗯。”看了看水蓝色少年，幸村精市转向一直陪伴自己至今的队友微笑。

　　现在的幸村精市仍然沉浸在能看到自己队伍比赛的乐趣中，但是那一天，到底会怎样呢……？
　　





						第52章 №◇◆．06　　竟然输了 不要失去
　　
　　『泪，顺着脖子落至颈项，是泪吗？那从眼睛里不停滑落的东西，心好痛啊......』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　输了，我输了。

　　越前龙马卷缩在沙发上，泪从脸庞悄然滑落……

　　要失去他了吗？我不要...不要....

　　最初的他傲然于球场，一步步立于网坛的顶端....在众多优秀的选手中，显得镇定自若，那副高傲却疏离的表情与气质，让人畏惧，无法靠近.....

　　但是，就是这种感觉，把我带向了他，带向了他的世界......

　　看着他的举动，莫名的心悸；看着他消失，莫名的失落；看着他离自己只有几厘米的距离，莫名的心慌；抱紧他时，莫名的心安与舒适；看着他要离开，莫名的舍不得......

　　因为一个吻，明知道是在为自己治疗，明知道他有苦说不出，明知道....明知道这一切的原因，可还是，霸道地想让他负责....

　　因为这样，我就有理由可以拉近我们之间的距离....

　　我想看如此精灵般的人为我而笑，想看如此高傲神圣的人为我而动.....

　　我不知道他的身份，不知道他的背景，也不知道他的生活....

　　却固执地想要独占他...

　　三年多的时间里，没有任何挣扎与放弃，如此强烈的感情..我知道，这就是爱......只是..没想到，在不知不觉中，我已爱得那么深....

　　走进他的生活，才发现，他的秘密真的很多很多...

　　可他却也如此完美，总担心配不上他的自己，一次次被他的话震撼，逐渐变得坚定，可如今....

　　输了啊，我输给立海大的真田....

　　答应他不允许自己输的誓言..破了啊....

　　不想失去他...不想......

　　水蓝色少年一进门就看到了躺在客厅沙发上的越前龙马，蜷缩着身体，阖上的眼睑轻轻颤动着，似乎是在极力忍受着什么痛苦。

　　脱了鞋，水蓝色少年急急地走过去，蹲下身，伸手轻轻地抚上他的发，“龙马，怎么了？”

　　听到这个声音，越前龙马睁开了眼，琥珀色的眸子，一点也没有掩饰地清楚地昭示着他的痛苦，几乎是沙哑的声音――“你是.....”

　　发生了什么事了吗？龙马？

　　“玖琰――”越前龙马轻轻地唤着水蓝色少年的名字，像是极力忍耐的叹息。抚摸着自己头发的手，玖琰你..怎么可能这么温柔......

　　“怎么了，龙马？”怎么弄成这样？琥珀色的眸子没了以往的神采，凌乱的发丝，和憔悴的神情……越看水蓝色少年的心就被揪得越紧。好痛...到底发生什么事了？

　　“玖琰――”

　　下一刻，水蓝色少年被越前龙马紧紧抱住了。

　　越前龙马用的力气很大，水蓝色少年被他措不及防地扑倒在地上，紧紧抱着他的双臂勒得他的肋骨生痛，越前龙马将头埋在他的颈间，他感到有一颗冰凉又温热的液体滴落在他的颈间。

　　――哭了！水蓝色少年倏地睁大双眸，后脑勺撞击的疼痛也好，心的疼痛也好，他顾不得那些，伸手抱紧这个突然扑向自己的人。到底发生了什么？！龙马一直都是个很坚强的人，拽拽的，骄傲的。像这样在人面前落泪，是什么样的痛苦才逼他这样？

　　“龙马..为什么要哭呢？”唤着他的名字，问着他的原因，水蓝色少年的心微微地抽痛着。

　　越前龙马从水蓝色少年的颈间抬起了头，琥珀色的眸子里不再有眼泪，仿佛之前的只是一个幻象，然而那里面……却有着让少年几乎窒息的痛苦。

　　水蓝色少年闭上了眼睛，不想再看。这样的龙马，心好痛。这个眼神..和那次一样，是因为我吗？

　　唇上蓦地覆上了柔软温热的东西，闭起眼睛看不到的痛苦清楚地通过感官传过来。

　　水蓝色少年惊讶地睁开眼，看到越前龙马近在咫尺的脸，闭上的眼缓缓涌出的泪，划过他俊秀帅气的脸庞，一滴，一滴，滴落在水蓝色少年的脸上，顺着他的脸颊滑落在唇间.....

　　这个吻，他们之间第三次的吻，是这样的苦涩。

　　一点也不温柔，水蓝色少年感觉到的只是痛和苦涩以及那股霸道。

　　龙马――

　　我可以清楚感受到你现在的心情，为什么不告诉我你哭的原因呢？还在不安吗？但是，不想看到你这个样子，我还是喜欢你微笑的脸，看你赢得比赛的骄傲笑容。

　　感觉到越前龙马有意探进来的舌，水蓝色少年才张开一条细缝，它便强行地挤进来，强势得仿佛要剥夺他的一切。

　　香舌搅缠，彼此的气息弥漫在唇舌之间...

　　少年的味道犹如最上等的醇酒，清而不淡，幽香醇厚....

　　越前龙马细细勾画着水蓝色少年嘴里的每一寸，感觉到少年无措的回应和怜惜...

　　这是他们之间第一次深深的拥吻......

　　于是，这个吻，开始变得温柔....

　　这长长的温馨而甜蜜的吻，几乎耗尽了彼此所有的气息.....

　　两唇分开，却还连着细细的银丝，更添旖旎的风情......

　　暧昧而浓郁的气息，在彼此之间萦绕....

　　这样下去是不是危险了点？就在水蓝色少年这样思考的时候，越前龙马已经沿着水蓝色少年尖秀的下颚向下吻上了他白皙的颈项。

　　“等、等一下，龙马，”水蓝色少年推拒着，坐起身，样子有些慌乱，还可以发现那点点的红晕透染在他耳根上，“你身上还是湿的，先去洗澡，这样下去会感冒的，然后再跟我说到底发生了什么事，你这样下去，我不放心，乖，快去。”

　　“玖琰，”又是那种痛苦的眼神，越前龙马半敛眸子好不容易开口的确是.....“我想看你原来的样子。”

　　被他的话一怔，水蓝色少年思量了很久，还是点头答应了他，“好吧。”就当是安慰他..吧。微仰头将那瓶银色液体喝下去。

　　越前龙马的眼神还是死死地盯住水蓝色少年，水蓝色少年站起来晃了晃手中空无一滴的瓶子向越前龙马示意搁在一边，侧过身，“好了，这瓶药要过一会儿再有效，你先去洗澡，我在房间等你，我也要去卸妆。”

　　望着那个背影很久，很久，越前龙马痛苦闭上眼起身去洗澡。不想失去你，玖琰......

　　“呵呵，他喝下去了。”

　　“是啊，”我爱罗含笑地看着躺在自己腿上的爱人。

　　“呐，gaara，马上有趣的事就要发生了呢。”冥修罗高兴地抱住我爱罗的腰，那抹笑，说不出的有多么地等着那场好戏的上演。二哥，你就等着接招吧。呐~龙马，千万不要放过这个机会哦~~呵呵……






						第53章 №◇◆．07　　关东决赛 不该来的人
　　
　　『这世界，如果你不看戏，那么你就成了戏中人。』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“大家好慢啊。”大石秀一郎和青学的众部员站在集合地点，指针都快指向11点了，还有些人没到。啊，这还有没到的人当然是……

　　“来了。”菊丸英二指着向他们走来的不二周助、乾贞治、河村隆叫道。

　　“嘿，他们陆续来啦。”坐在离青学集合地点不远处，立海大的切原赤也手指点着插在芬达里的吸管百无聊赖地摇晃，“不知道御是不是照例也不来呢？”

　　“应该是的。”柳生比吕士说道。

　　“啊～好可惜啊～～”丸井文太撅着嘴不满。

　　……

　　“恩..”嘤咛一声，起身向对面的时钟眺望，然而……

　　“嘶....”一把紧咬住牙关的声音紧接着又从喉咙里发出，硬是被下身的一阵疼痛拉了回去，重重地倒回床上。

　　我想起来了，昨天，那个没节制的家伙要了我一个晚上，从沙发……到床上……银紫色少年倍感糟糕地抚额，慢慢从床上坐起来。天亮了才让放开我。

　　天哪，我明明知道会是这样的后果，我那么纵容他干什么啊？

　　“怎么了？很疼吗？”感觉到身旁的动静，越前龙马看了看银紫色少年，起身帮他揉起腰。

　　“混蛋，你试试被我要一个晚上，看你疼不疼。”银紫色少年没好气地瞪向他。从那之后过了一天，就一天而已！这家伙……真是不知道节制是什么东西吗？我后悔了，我真的后悔了，太偏向他了，唔……

　　越前龙马只是笑笑，凑近身在不满的银紫色少年的唇上轻吻了一下，“那是因为你太美味了，玖琰，而且你想做上面的，永远都MADAMADADANE。”习惯了玖琰的孩子气，我知道他并没有真的生气，可能、应该真的很痛吧。

　　“不跟你扯了，快起来，吃完饭我们得赶去比赛场地。”滑落，下一秒衣服就已穿在银紫色少年和越前龙马的身上，手也覆上腰部立刻散发出柔和的白光，缓解了不少疼痛和酸软。

　　……

　　“好了，走吧。”真田弦一郎从位置上起身带着立海大的正选去报名处报到。

　　“立海大已经去报到了，我们也快点去吧。”荒井将史张望着那边着急地催促道。

　　“不行，”乾贞治转身，“我们双打的桃城和海堂这两个人没来，我们不能开始比赛。”

　　“龙马还没有到。”霉运三人组又在一旁议论纷纷。

　　“那个家伙比赛总是迟到，是不是故意的啊？！”

　　“快到11：30了。”

　　“先不说这么重要的比赛玖琰不来，就说龙马迟到……”

　　“来了！”龙崎樱乃指着从那辆红色敞篷跑车上下来的人。

　　“呀，龙马SAMA！”坂田朋香挥着旗子热烈欢迎，“啊！玖琰SAMA也来了！！玖琰SAMA好漂亮！！！[某诺：这种情况下不是应该说很帅吗？（扯扯嘴角抽搐中）]”

　　“你终于来啦，大忙人。”龙崎堇酸酸地道。不去比赛也就算了，偏要到这么重要的时候才来，还迟到，真不知道该怎么说你啊，乜。

　　“我怎么听这话这么酸啊？”银紫色少年不加犹豫地反驳她，“龙崎教练……”

　　“美人啊～～”

　　几乎是听到这个声音的瞬间，银紫色少年全身顿时一抖。会这么肉麻叫人的……断了刚才的话僵硬地转过身，看到的是……

　　以银蓝色为底发丝间挑有几缕黑色的及腰长发，戴了银色半截面具的少年……和冲天白发，额前留下特立独行一缕的绿眸少年……

　　“可恶，万俟郗白黯灵我警告你不要没事吓我！”看清来人后，完全没有重逢的喜悦，银紫色少年二话不说地闪到银色面具的少年面前，瞪他。

　　“二哥，不要生气嘛，”万俟郗白黯灵摆摆手朝银紫色少年笑笑，企图息事宁人，他又伸手摸了摸面前略带怒颜的银紫色少年的脸颊，“怎么还没变回来？我想看哥哥更漂亮的样子呢，有好几万年没见到了啊。”

　　一开口，万俟郗白黯灵便丢下爆炸性的一句话。

　　［几万年？那是什么概念？青学的人都傻了。而且……哥哥？为什么叫玖琰哥哥？］

　　“唉，不要闹了，郗白，台词不是在这时候念的。”银紫色少年的一句话又打断了他们的思想。

　　他们顿时恍然大悟：［啊，原来是台词啊。］= =

　　万俟郗白黯灵了然地笑笑，“是啊，二哥。这位认识吧？”说着他瞥了一眼身边的绿眸少年。

　　“恩，应该是日番谷冬狮郎，你好，我是冷玖琰瑶乜。”银紫色少年向日番谷冬狮郎友好地伸出手。

　　“请多指教，乜。”日番谷冬狮郎微微勾起一抹笑握住面前的手。

　　“对了，哥，我听说你的那个人是越前龙马，啊，你就是吗？”万俟郗白黯灵站在越前龙马身前，仔细打量着。长高了好多，和动画里不一样呢，“你好，我是二哥的六弟，排行末位，跟二哥一样叫我郗白就可以了。”

　　“你好，郗白。”直觉告诉越前龙马，这个人一定是一个和银紫色少年不相伯仲的美人，不过他还是比较在意之前的那件事，“玖琰为什么说你刚才吓他？”

　　“呵呵，你说这个啊，”愉悦的笑脸在万俟郗白黯灵的唇边绽开，“那是因为……”

　　“美人～啊～～”

　　这声音……银紫色少年全身抖了三抖，浑身的鸡皮疙瘩掉了一地。他扭头看了看侧边跟越前龙马说话的万俟郗白黯灵，确定不是他后……银紫色少年立即转向另一边。

　　他直直地注视声音传来的方向，果然在不远处见到了那个向自己走过来的银黑色发的少年，一副风流不羁吊儿郎当的模样，不是正牌的圣浠，又是哪位？

　　“啊，说曹操曹操到呢。”万俟郗白黯灵看着那个方向，完全是幸灾乐祸的表情。我已经感觉到二哥身上冒出的火了哦，哈哈～～

　　银紫色少年站在原地，双手抱胸目光犀利地看着他。

　　圣浠笑着，对银紫色少年一副拒人于千里之外的模样视而不见，张开双臂抱了过来。

　　银紫色少年满脸黑线，轻轻侧身，让他扑了个空。

　　“你没有事情干吗？圣浠！！！”

　　圣浠笑嘻嘻的，“原来美人还记得我的名字～我以为你已经忘记了呐～～美人这副样子我还真不习惯呐～～～”

　　“我记忆力好，还没有得健忘症。”银紫色少年不爽地拿眼睛斜他，“不要对我用这么变态的语气！！！”

　　“哇，二哥生气了～”万俟郗白黯灵笑得满面春风靠在日番谷冬狮郎身上……看戏。说起来阎霜呢？

　　“有什么关系～～”圣浠无所谓地耸耸肩。

　　“怎么可能没关系？！！”银紫色少年已经忍无可忍了，上前一步揪住圣浠的衣领。

　　青学的人一致点头，连立海大那边的人都听不下去了。眼前的这个人美是美，可就是语气……

　　“美人这个样子很像我老婆呢～～～”圣浠无所谓地继续说。呀嘞呀嘞，虽然是这副样子但是还是很漂亮呢～～

　　“郗白，这家伙老婆是谁？”这家伙是攻？

　　“阎霜。”万俟郗白黯灵爽快地答道。

　　“哦～”银紫色少年了然地挑挑眉。我说呢，原来是女人，“你跟她还真配，科学狂跟暴力女。”

　　科学狂？他就是害死玖琰的人？怪不得了。越前龙马在一旁想到。

　　“多谢夸奖～～美人～～～”说罢，圣浠企图将魔爪伸向银紫色少年的脸颊。

　　“混蛋！！！我受不了了！！我不想再见到你！！！给我滚回冥界去！！！！”旋身，一个侧踢，成功地让圣浠成为了白日里看不见的星星。

　　傻了，站在那里是人的都傻了。好厉害！

　　“啪啪，啪啪，”万俟郗白黯灵开心地拍拍手，望了望天，“二哥好帅！！这下他是真的回到冥界了吧，嘿嘿。”

　　“呼，再出现在我面前，他就等着死吧。”发泄出来爽多了，银紫色少年转过身询问青学的人：“桃城和薰呢？怎么还没来？”

　　“不、不、不知道。”被我吓到的荒井将史吞吞吐吐地说着他的回答。生怕一个波及，自己也会像刚才那人一样。

　　银紫色少年微一皱眉，变了变脸色，“是吗？”动作幅度太大了，居然扯到那个地方……

　　“再怎么说第一场比赛那两人不到场的话……”河村隆也皱着眉十分担心。

　　“弃权是吗？”越前龙马回头接下他的话。

　　“弃权？”青学的人面面相觑，怎么可以弃权呢？

　　“不要担心，我们还可以考虑其他的组合，”银紫色少年环视了青学的人一圈，看了看龙崎堇递过来的比赛登记表，最后把视线落在万俟郗白黯灵和日番谷冬狮郎身上，“郗白、冬狮郎，你们行吗？”

　　“哎呀，二哥，你是想让我们拿着斩魄刀上场吗？”万俟郗白黯灵笑着揶揄我，“我们是来看戏的，不是来让别人看的。”

　　“算了，”瞪了他一眼，反正之后桃城武和海堂薰也会到，银紫色少年转向河村隆，“河村，你去外面看看，你爸爸应该快到了，沿路倒回去把薰和桃城接回来。”

　　“是。”河村隆急急忙忙地跑出去，刚才的一番惊吓已经让他丧失了思考少年的话的能力。

　　就像银紫色少年所说的，河村隆一出门便看到了自己父亲的车子，然后顺利地找到了那两个人，再带回来，刚好赶上了报名时间。
　　





						第54章 №◇◆．08　　霸道宣言 添乱的人
　　
　　『阳光下，墨绿色发少年抚摸着躺在自己腿上熟睡的银紫色少年的脸颊，隐约着霞光，透出淡淡的幸福…和温馨。』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　――关东大赛决赛正式开始，立海大附属对青春学院。

　　“不愧是决赛，好紧张的感觉。”葵剑太郎站在看台的最上方俯视下面已经各自站成一排的青学和立海大的正选。

　　“这也没办法，立海大附属的目标是全国大赛。”佐伯虎次郎接着他的话道。

　　“啊，”黑羽春风赞同道，“观众都是全国各地来的，各个学校也都前来侦察。”

　　“就是……”

　　“立海大麻烦了。”佐伯虎次郎接下天根光的话。

　　黑羽春风指着天根光笑道，“咔咔咔，你刚才想说的吧，天根。”

　　天根光-_-|||

　　立海大的部长幸村精市不是应该在医院吗？万俟郗白黯灵疑惑着，决定不再想这个问题，在日番谷冬狮郎身上蹭了蹭，“冬狮郎，你身上好舒服哦。”

　　日番谷冬狮郎宠溺地将万俟郗白黯灵往自己身上搂紧了一点，让他可以靠得很舒服。

　　――双方部长上前

　　随着裁判的话，银紫色少年和幸村精市隔着网栏靠近。

　　“请多指教，冷玖琰瑶乜。”幸村精市笑着向银紫色少年伸出手。

　　轻轻回握，银紫色少年骄傲地断言：“请多指教，幸村精市，赢的人将会是我们青学。”

　　“说了。”龙崎樱乃呆愣在看台那方。

　　胜郎也张大了眼眸道：“而且是当着立海大的面。”

　　“说得太过火了。”堀尾聪史觉得不妙。

　　“就是这个气势，玖琰！”坂田朋香挥舞着旗子大喊，“太帅了！！”

　　“嘿，刚才的听到了吗？”佐伯虎次郎问身旁的队友。

　　“青学发出了获胜宣言，”黑羽春风盯着下面那个银紫色少年道。

　　“这次的比赛真令人期待。”这番话让葵剑太郎小小的兴奋下，越来越期待了。

　　“我们立海大也不会输。”幸村精市笑着回敬面前高傲的少年。

　　“总之，结果会说明一切，各自加油吧，精市，比赛结束记得回医院。”送给他一个神秘的微笑，银紫色少年又重新走回队伍。

　　幸村精市惊讶地睁大眼，慢慢转过身体往后走去。他？是M'N吗？最后一句他说的很轻，应该没错，呵呵，真有趣呢。

　　――双方敬礼

　　“请多指教！”

　　坐回看台上，怎么说呢？感觉有点无力吧。看郗白那边，完全是一副准备看戏的样子。

　　突然银紫色少年感应到几股熟悉的气息，一眨眼的功夫，八个人便凭空出现在他和万俟郗白黯灵的面前。其实，准确的说，他们不是人类。

　　万俟郗白黯灵倒是很开心地跟他们打招呼，“哟，四哥，五哥，库洛洛，我爱罗，白，君麻吕，酷拉皮卡，亚路嘉，”他一个个叫过去，拍了拍身边的位子，“这边坐，这边坐。”

　　八人依言坐了下来，冥煜修罗从身后酷拉皮卡拎的袋子里拿了几包零食给万俟郗白黯灵，君麻吕正准备递给一边的银紫色少年，银紫色少年见状朝他挥挥手，“不用了，谢谢，我不想吃，君麻吕。”

　　我发觉我又做错了一件事，就是喝下那瓶药，太错了，让这几个家伙找到，他们真是太闲了。那身奇怪的穿着不说，就是他们的举动也太……银紫色少年缓缓地撇过脸，想起了几个月前他……好吧，虽然当初我也是这样的。

　　“那龙马呢？要吗？”冥修罗问道坐在银紫色少年身边的越前龙马。

　　“不用，谢谢。”

　　青学的人在开始几分钟里全专注于场上的比赛，转回注意力的时候才察觉到他们这边的看台上又多了八个耀眼的家伙。

　　十人中三个穿着银色打底的衣服戴着相同的银色半截面具，眼白都是银色的，长至腰以下的漂亮长发，发上佩戴着颜色并不妖娆却简单华丽的发饰，疑是上等的水晶，左耳全都戴着十字架，个数不一样。

　　坐在他们旁边的三个人，和在他们身后的四个人，帅得不像话，更难以置信的是，他们居然一边吃零食一边看比赛！

　　“好多帅哥啊！！”坂田朋香满足地红着脸，扯扯一边的龙崎樱乃，“樱乃樱乃，你看，那个头上有十字架的男生，好优雅哦！那个那个，穿着小圆立领的那个红头发男生，太酷了！还有还有啊，那个白色头发的，哇~樱乃樱乃，他们……”

　　龙崎樱乃脸红着不知道该说什么了。

　　这几个人……怎么感觉跟当初乜来网球部一样，带着零食……龙崎堇一脸黑线。

　　银紫色少年叹息一声，直接靠在了越前龙马身上。我表示什么都没听到。

　　“怎么了，玖琰？”越前龙马看着身边的人有些担心地询问。

　　“我睡一会儿，到你的比赛了，叫醒我。”

　　“昨天没有睡好吗？”越前龙马将银紫色少年的头移到腿上，让他躺得更舒服点，嘴上却在明知故问。

　　“没睡够，你也不想想是谁害的。”说着，银紫色少年打了个哈欠，将脑袋往里侧偏了一点。

　　“呵呵……”想到什么的冥修罗轻轻地笑了起来。昨天，他们一定很激烈，二哥今天穿的是高领的呢，呵呵。

　　“，不准笑，”银紫色少年有些尴尬，开口制止冥修罗的笑声，闭上了眼睛。

　　“，乜刚刚发过火，最好不要现在惹他。”日番谷冬狮郎好心地提醒道。

　　冬狮郎吗？真的变了很多，会笑，又有礼貌，虽然语气一样的拽，郗白那家伙……

　　“呃…”冥修罗吃惊了一下，“谁这么大胆敢惹二哥？”

　　“我看，呵呵，”库洛洛摸着下巴低笑着，“是圣浠吧，也只有他敢这样。”

　　“哇，库洛洛好聪明，”万俟郗白黯灵崇拜地看着库洛洛，语气中明显是愉悦的情绪，“那个变态三哥刚被二哥踢回冥界。”

　　“看来他火气还挺大，可以不顾那里的疼痛踢人。”冥煜修罗边往嘴里塞东西边说。似乎……他的眼神往库洛洛那里飘了一下。库洛洛小鬼好像也是精力过盛的样子……难道天下之攻都一个样么……

　　嘶……想着想着，冥煜修罗打了个冷颤。

　　“真的很痛吗？”觉得好奇的越前龙马也加入了那个圈子。

　　“那要看时间了，我记得上次大哥惹火了好，好可是三天三夜没让他下床，事后好像疼得不行，躺了好几天，还嚷嚷着要杀了好，啊，那个样子的大哥好可爱啊～”冥修罗一边回忆一边笑得快倒在我爱罗身上了。

　　“没错，”我爱罗抱着笑个不停的恋人，嘴角也扬起了弧度，“龙马，别看好的外表温和的什么都可以接近，一旦惹火了他，他的脾气跟他的火灵一样暴躁，见到他，要小心了。”虽然他上次对越前龙马有敌意，但随着越前龙马和银紫色少年关系的确定也随之消散了，不然……就该是沙暴漫天了。

　　“没有啊，”万俟郗白黯灵出声表示不赞同，他对他的「好哥哥」可是印象十分地不错，“我觉得好只会对坏了他好事的人发火，要不是大哥没跟他说清楚他和那个人的关系也不至于会那么久起不来，总的来说，好是太爱哥哥了。”

　　“我记得好没给炽枫解释的机会吧？”日番谷冬狮郎挑眉看着怀里的人。

　　“用得着跟我唱反调吗？小幼狮？”万俟郗白黯灵抬眼瞪着他。

　　“哼！”日番谷冬狮郎回他一个鼻音。

　　“呐，冬狮郎是吃醋了吧？”越前龙马揶揄道。不知道为什么我对日番谷有种好感？虽然也不知道那个叫「好」奇怪名字的人是谁。

　　“吃醋？真的吗？喂，小幼狮，”万俟郗白黯灵笑着问跟自己赌气的那个人。

　　“……”

　　“我好高兴，冬狮郎。”万俟郗白黯灵抬脸毫不在意地亲了亲日番谷冬狮郎的脸颊，“好了，不要吃醋了，好像小孩。”

　　“我不是孩子！”又是孩子，他还是忘不了吗？自己的年龄。

　　“是，是，你不是孩子，乖，不要闹了。”万俟郗白黯灵哄着日番谷冬狮郎。

　　“那就不要说乖。”

　　“好，我不说，”真是的，每次我一说到孩子他就要跟我闹脾气，这个样子他分明就像没长大的孩子嘛。万俟郗白黯灵叹了口气。

　　“乜大人会这么纵容你，说明他真的很爱你，一定要好好珍惜，龙马，”水无月白拍了拍越前龙马的肩叮嘱他。像我爱罗大人就非常珍惜修罗大人，君麻吕也是。水无月白笑得很幸福。

　　“你是？”越前龙马转头看着这个黑色长发的美人。

　　“我是修罗大人的守护兽，水无月白，他是辉夜君麻吕，”水无月白又指了指坐在冥煜修罗旁的两个人，“他们两个是煜大人的守护兽，金发的叫酷拉皮卡，黑发的叫亚路嘉・揍敌客。”

　　“喂，你们几个有完没完？！让不让我休息的？”银紫色少年没好气地拿眼瞪他们。一个个的都变了，以前怎么没见他们话这么多，即使有时候一样唯恐天下不乱……

　　“是。”几个人乖乖的闭嘴吃零食看戏。

　　阳光很柔和地洒下来，照在那两个少年身上，就像一幅绝美的画卷，灼伤了观者的双目。

　　银紫色少年静静地躺在墨绿色发少年的腿上，闭目浅憩，精致漂亮的脸庞在阳光的光晕里荡出柔和的波光，墨绿色发的少年温柔地笑着，右手无意识地轻轻抚摸着腿上少年的半长发，笑容宠溺而满足，藏着说不出的满满的幸福。却又带着倨傲，仿佛无声地在说：这个人，是我的。

　　只是这样看着，安静地，没人去打扰，也没有人敢上前打扰，因为那是要遭天谴的吧。

　　看着那两个少年，不禁连说话声也渐渐轻了起来，仿佛再大声一点就会惊扰了这温馨幸福的氛围……
　　





						第55章 №◇◆．09　　他的嚣张 束缚中指链
　　
　　『锁链？世界差？他们都是危险人物吗？？』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“哇，青学称不二周助为天才真不是白称的，”不加丝毫的私心，冥煜修罗赞叹到此时站在球场上的那个人，“右脚负伤还能达成这样。”

　　“是啊，快赢了。”搂紧身边的人，这样平淡的幸福库洛洛很满足。

　　“那三个戴面具的人，樱乃，你说是男生还是女生？”不远处，坂田朋香的双眼盯着他们又用手肘顶顶身旁的龙崎樱乃询问到。

　　“女生吧，”眼神往那里稍微一瞥又马上收回来，龙崎樱乃低垂了头小声道：“她们的头发好漂亮，可是又有点像男生。”

　　“这种事就交给有网球经验两年的我――堀尾聪史聪史去问吧。”堀尾聪史拍拍胸脯挺直身子极有气势地走到那几个人面前。

　　“不像是帮派，”乾贞治推推眼镜，“没有危险。”

　　看堀尾聪史移动的十分缓慢的步伐，可以看出他还是有点怕的。怎么看，那几个人不像是人，你想想，谁会有银色的眼白？正常人都是白色！

　　“堀尾聪史好像很怕。”胜郎他们离堀尾聪史只有2米远，这句话堀尾聪史还是清楚的听到了。

　　一个气愤，堀尾聪史快步站在那几人面前，趾高气昂地问道：“你们是谁？给本大爷报上名来！”

　　这样的结果呢？

　　当然就是――

　　“有本事你再说一遍刚才的话。”森冷的声音，从辉夜君麻吕口中发出。

　　青学的人都被堀尾聪史那疑是壮胆的大嗓门拉回注意力，看着这里的动向。

　　面对着堀尾聪史的六个人像是把他当做空气，看都没看他一眼，倒是后面那四个人，表情越来越冷。

　　“我有什么不敢？说就说，给本大爷报上你们的名来！”堀尾聪史这家伙不怕死。

　　几乎在同时，话音刚落，一个身影便闪到堀尾聪史的身后，俯下身靠在他耳边冷冷的嗓音，“看来你是真的不怕死啊。”

　　堀尾聪史吓得哆嗦了一下，一阵刺痛，一丝鲜红的血液顺着脖子缓缓地…流了下来……

　　旁观者皆惊恐地瞠大了双目，那是――

　　“最好别动，再动一下，这条锁链就会刺进你的脖子，”说着，酷拉皮卡手上的锁链很配合的发出声音――那是来自地狱的寒冷，“向他们道歉。”

　　“道，道什么歉？”堀尾聪史这次是真的动都不敢动，冷汗直流，脖子上那丝冰冷和正在流动的温热让他清楚地知道自己正处于什么样的境地。他们，到底是什么人啊？

　　［喂，看到了吗？锁链在空中飞诶。］

　　［乾，你说他们不危险？！］

　　［判断错误。］

　　［他们是人吗？］

　　［是超能力吗？］

　　［太可怕了！］

　　［堀尾聪史说不定会死。］

　　［谁叫他要去惹他们的。］

　　［他们的穿着，一看就知道是不能惹的人。］

　　［所以……堀尾聪史这次是死定了。］

　　［明明害怕还逞什么能！这下好了吧？］

　　［就是。］

　　［你们不要这么说。］

　　［玖琰为什么会认识这样的人？］

　　［对啊，搞不好玖琰也会有危险。］

　　［怎么办啊？］

　　“好了，酷拉，不要吓他了，”感觉可以了的冥煜修罗出声打算制止酷拉皮卡接下去的行为。

　　“可是，主上……”酷拉皮卡的蓝眸中露出了些许的不解和不甘。

　　“他不是故意的，对吧，网球经验两年？”那转过去的眼神，那银色的眼白，银紫色的瞳仁……真的不是威胁人的吗……？

　　“对对对对对对对。”说了一连串的「对」，看来是真的吓得不轻，脖子僵硬地更加不敢动弹。

　　“呐，放了他吧，世界差还调不过来吗？”冥煜修罗起身来到堀尾聪史面前，纤长的手指捏住堀尾聪史的下巴往上抬，唇里却吐出让人不寒而栗的话，“这种人，一看就知道没有任何威胁感，随便动动手指都可以捏死，用不着跟他计较，还有啊，酷拉，要叫哥哥。”

　　在冥煜修罗手触上堀尾聪史的下巴时，一阵寒冷袭向他的身体。他的手好冷，跟我说话的时候，我明显感到了一股压迫感，但，为什么对我后面那个小鬼说话就是一副温柔的语气？

　　［喂，他刚才说的是世界差吧？］

　　［没错，我也听到了。］

　　［什么叫世界差啊？乾学长？］

　　［顾名思义，世界差应该就是世界与世界的差别。］

　　［那到底是什么啊？］

　　［就是……］

　　［他们极有可能是从别的世界来的。］

　　［你是说，还有其它世界吗？乾学长，你确定不是你动画看多了？］

　　［-_-!］是你看多了。

　　“是，哥哥。”酷拉皮卡收回锁链的时候狠狠瞪了堀尾聪史一眼才回到亚路嘉旁边坐下，泄愤地咬着嘴里的零食。

　　看到这里，青学的人都为堀尾聪史松了一口气。

　　“不要生气了，酷拉，这种事哥哥们根本就不会在意，只不过是会说大话的小鬼而已，为这种人生气伤了自己多不划算啊。”亚路嘉担心地劝着酷拉皮卡。酷拉就是太固执了，伤了自己身体可不好。

　　放开捏着堀尾聪史下巴的手，下一秒就被用力地扯回一个怀抱。

　　“你再这样，煜，我会惩罚你哦。”抱紧怀里的人，库洛洛低声地在他耳边说道。

　　“四哥，库洛洛说要惩罚你，你怎么没有反应啊？”听力极好的万俟郗白黯灵问那个看上去被刚才的一扯还有点呆呆的少年。

　　“他才不会嘞，”在库洛洛怀里找了个舒服的位置，抬眼问呆愣的堀尾聪史，“那么，网球经验两年，你想问什么？”

　　温和带着蛊惑人心的嗓音，堀尾聪史顿时觉得这个人很好相处，一改之前的态度，“我是堀尾聪史，我的朋友想认识你们。”

　　“哦～可是我们不想认识你的朋友呢，”眼眸中缓缓转动着银色的流光，说道：“如果他们是因为看上我们之中的某个人，还是打消那个念头的好。”

　　“对哦。”冥修罗笑笑。

　　“那你们是男生还是女生？”堀尾聪史问道。

　　“男生，全部。”

　　堀尾聪史惊讶地瞪大眼，“后面那个黑发的姐姐是男生？”

　　“噗嗤……哈哈，”冥修罗转头看向他指的那个人，双肩再一次颤抖了，“白吗？货真价实的男生哦，呐呐，白，第几次了？”

　　什么第几次了？在堀尾聪史疑惑的时候，就听见那人以极其郁闷的声音报出：“数不清，修罗大人你不要再拿我开玩笑了。”

　　对此，水无月白仍是十分无奈。修罗大人似乎对我被别人误认成女生非常的乐此不疲，不过修罗大人能开心怎样都无所谓吧。唉～早该习惯了……

　　辉夜君麻吕伸出手同情地拍了拍身侧之人的肩膀。

　　［修罗大人？］

　　［他叫他大人剑。浚

　　［他真的是男生吗？不像啊。］

　　［你们在说什么啊？现在不是在说他们是什么人么？］

　　［那他们到底是什么人？］

　　［对哦，他们到底是什么人？］

　　［你问我我怎么知道？！］

　　［看他们的样子倒不像是人。］

　　［难不成还是什么妖魔鬼怪不成？］

　　［有可能。］

　　［你没看到刚才那人能操控锁链么？］

　　［那这也不能说明他们就是啊！］

　　［猜测，猜测懂吗？］

　　“没问题了吧？”弯弯嘴角，冥修罗问道，其实他的言下之意再明白不过了：没问题快走，挡在这里你又不是柱子，我还要看比赛。

　　“没有，没有。”离开这群人，逃到安全的地方。怎么看，他们都非常危险。
　　





						第56章 №◇◆．09　　和歌而舞 生生世世爱
　　　　
　　『龙马，也许正是这样，我们的爱情将穿越生生世世。』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　关东大赛决赛，青学和立海大比数二比二，将由最后一场越前龙马和真田弦一郎的比赛决定胜负，该越前龙马上场了。

　　“玖琰――玖琰――”

　　越前龙马轻轻摇醒睡在他腿上的银紫色少年。

　　银紫色少年坐起来，理了理稍微睡乱了的头发，“轮到你了吗？”

　　越前龙马点头，“恩。”

　　银紫色少年站起来，看着对面在跟幸村精市说什么的真田弦一郎，越前龙马也跟着站了起来，拿起网球拍望向前方，琥珀色的眸子，锋芒锐利，势在必得，“这次，我一定打败他，胜利是属于我的。”

　　“当然。”银紫色少年似乎在为这从骨子里散发出来的骄傲笑着。

　　“龙马，让二哥给你加油怎么样？”万俟郗白黯灵没事找事，刚才那副拒千里人之外的样子早不复存在。

　　“…呃，”越前龙马愣了一下，“加油？”

　　“唱歌，让二哥唱歌怎么样呢？唱完整个比赛？”冥煜修罗高兴地建议。好久没听二哥唱歌了，好想听。

　　“可以吗？玖琰？”转向银紫色少年的琥珀色眸子里有了丝期待。很久以前他就想要这个特权了，其实在听到迹部景吾手机铃声的时候，他就非常嫉妒。

　　那样的眸子，不忍心拒绝啊，“可以，龙马想听什么歌？”

　　“让我点歌啊，”越前龙马忽然笑得很开心，眉眼弯弯，温柔而乖巧，从未有过可爱的模样，“我想听玖琰唱情歌。”

　　有那么一瞬的呆愣，银紫色少年随即应道：“就这样吧。”想起来自己似乎没在他面前唱过啊……难怪会开心成这个样子。

　　“呀，二哥真是把龙马宠到了极点，小心，会宠坏的哦。”冥煜修罗调皮地朝银紫色少年眨眨眼。

　　“你还敢说，我看库洛洛才是把你宠坏了。”看看笑着的库洛洛就知道一定是这样。

　　“呐，二哥，这场比赛最长一个小时，我已经替你选好歌了，看看吧。”说着，冥修罗把纸条递给了银紫色少年。

　　“生生世世爱、我爱你、幸福的瞬间、属于、棉花糖、一眼万年、恒星流星、为你存在、越来越爱、非常完美、童话、此生不换，你们……”

　　“龙马呢？觉得怎么样？”冥修罗见情况不对立即转移。

　　“嗯，玖琰，我想听。”

　　又来了，又是这个表情……很好，都设计我是吧？敢情是你们想听，这帮家伙！“好，不过我有要求，你必须在我唱完这些歌之前解决掉真田弦一郎。”

　　“没问题，他还MADAMADADANE。”将球拍扛在肩上，倨傲的嘴角又再次扬起。

　　“呐，二哥，要用真实的声音唱哦。”冥煜修罗提醒道。

　　“可以是可以，你们也不要闲着，伴乐没问题吧？”想让我真的唱，你们也得付出点代价才行。

　　冥煜修罗做了个OK的手势，“我吹箫。”

　　“我拉小提琴，”说着，万俟郗白黯灵已经在脖子上架好了银色镂空式的小提琴。

　　“那我跟二哥一起唱好了。”冥修罗站到银紫色少年身边。

　　第一单打的比赛开始――

　　墨绿色短发的俊秀少年走进球场，带着倨傲的笑容，神采飞扬，蓝白色的网球服，网球王子的称号，最有潜力的选手。

　　真田弦一郎发球，比赛开始。

　　蓦地奏乐声、歌声响起，如同波浪覆盖全场。

　　欢快动感的旋律，充满着青春的朝气和活力，让人感觉清爽自然，情不自禁被这种感觉迷惑、失去自我，跟着节奏动起来。

　　歌声响起的一瞬间，人们抬头看向看台上的四个少年，风华绝代的身姿，光华满身，魅惑绝世，歌声从那两人的口中发出，清澈而又深情的带着缕缕不绝的缠绵将人的心缠绕。

　　“爱还没来天地间风云忽然变
　　有情有义的人都要回来
　　爱总会来生死注定的来世再爱
　　都等了太久哭尽无奈

　　他从树中来追随前世真爱
　　亲身体验过春去秋又来
　　情到至深时 乌发也能白
　　剑成人后心动花灿烂的开

　　爱恨纠缠的生生世世
　　心底执着的信念为你存在
　　多遥远的路 都阻挡不住
　　再次拥有没距离的温度
　　失去自由的生生世世
　　有爱不懂相拥错过了最爱
　　送一剑祝福 再默默相助
　　恐怕没以后不自觉留退路


　　爱还没来天地间风云忽然变
　　有情有义的人都要回来
　　爱总会来生死注定的来世再爱
　　都等了太久哭尽无奈

　　一段记忆有三生那么长
　　到最后要用一碗水去遗忘
　　千年寂寞后你重见阳光
　　还是转头又纵身跳火海化成凤凰

　　爱恨纠缠的生生世世
　　心底执着的信念为你存在
　　多遥远的路 都阻挡不住
　　再次拥有没距离的温度
　　失去自由的生生世世
　　有爱不懂相拥错过了最爱
　　送一剑祝福 再默默相助
　　恐怕没以后不自觉留退路

　　为情所困的生生世世
　　伤也被伤命中成双的伤害
　　等不到日出一个人孤独
　　让星光代替我伴你远途
　　黑白轮回的生生世世
　　彻底放开成全永远的依赖
　　是乱世英雄或凡间俗梦
　　爱不离爱是把这感动留住

　　爱不离爱是把这感动留住……”

　　歌中的誓言，是说给他听的，他知道，所以他的唇角缓缓扬了起来，心情飞扬，合着歌的节拍击球，原来打球是这么快乐，爱上一个人是这样幸福。

　　什么看不见的引拍、看不见的发球，都到一边去吧，跟玖琰比起来他MADAMADADANE。

　　比赛6：3，用时21分56秒，或许这是对战立海大以来用时最短的比赛了吧。

　　青学的人第一次看到墨绿色短发少年那明朗耀眼的笑容，璀璨得让人移不开目光，不带任何面具的笑，没有倨傲的神情，站在阳光下，原来是这样绝美。

　　而台上的银紫色少年也停止了歌声，和他对望着，那连眼里都含笑的神情好像在说：“恭喜你，你赢了，龙马。”

　　青学的人再一次呆掉了。
　　





						第57章 №◇◆．11　　无辜无辜 我们是谁
　　
　　『真是越来越觉得，[抚额]这帮家伙唯恐天下不乱啊！』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　越前龙马，真是个强大的对手，越是强大，就越是值得去打败。玖琰，喜欢上他，是你的幸运还是他的幸运？迹部景吾凝视着下面那个银紫色少年和墨绿色短发的男生。不愧是你看上的人啊。

　　立海大，真的输了。你爱上的人吗？迹部玖琰，不，M'N。幸村精市笑了起来。真的很厉害呢。全国大赛上，到时候立海大一定会赢。

　　“景吾，景吾。”

　　迹部景吾看见下面银紫色少年向自己挥舞的手，也朝他招招手，表示自己听到了。

　　“今天我会回家，顺便带我们网球部来庆祝，让陈伯准备下。”

　　回家吗？迹部景吾露出了笑容，“好，本大爷在家等你，走吧，Kabaji。”

　　“Wushi。”

　　“咦？回家？那朵水仙跟你什么关系啊？二哥？”万俟郗白黯灵走过去问一比赛完就跑到越前龙马身边的银紫色少年。

　　“这一世的哥哥。”冥修罗替他回答了。

　　“你了解得还真详细。”银紫色少年看了某个有点多嘴的人一眼。

　　“当然，谁叫你那么久才喝下那瓶药？这么长时间我等得不耐烦，当然会找点事情做，但又不能找无趣的，所以……”冥修罗耸耸肩，好像这事跟他无关一样。二哥向来讨厌别人知道他太多的私事，刚才都不让我碰。[某诺：= =碰了，你就顺便读取他的记忆是吧？：呵呵，你知道了。]

　　说到那瓶药我就来气，他还敢提？！殒炽枫冰月我们仇结大了！

　　“水仙？我觉得猴子山大王比较适合他。”越前龙马眨眨他的猫眼完全无辜地添上一句。

　　“噗嗤，哈哈，”冥修罗捧着肚子笑了出来，“猴子山大王？哈哈，统领冰帝200人的部长，猴子山大王，好适合，哈哈……”

　　“喂，你够了哦，”银紫色少年提醒那笑得夸张的人，“注意一下自己的形象，话说回来，”瞄了眼离这边很远的青学众人，“你们刚才又做了什么？”

　　“我们有做什么吗？”冥煜修罗无辜地反问。

　　“不要装傻，我睡觉的时候你们做了什么？你们看他们害怕的样子。”

　　“哦，那个啊，是那个网球经验两年好奇我们的身份，稍稍回答他几个问题，就成现在这样了。”

　　“你们啊，稍微掌握点分寸，”银紫色少年很无奈，再次重申，“这里的人不像你们之前在的世界打打杀杀的，尤其是你，煜，不要给阎王添麻烦了。”

　　“我知道啦。但坏人太多我也没办法嘛，又不是我的错。”冥煜修罗撇嘴，“都是大哥啦，把猎人世界丢给我，我看不久，他也会把这个世界丢给你。”

　　“我没有异议啊，冰月管那么多世界够累的，怎么说我们都得替他分担下吧？而且也不错，不会整天无所事事。”银紫色少年倒是觉得十分不错。

　　那三个人不满了――“二哥～好歹你也抱怨下吧？不然我们多不划算啊！”

　　“那是你们的事，”银紫色少年拉着越前龙马走到龙崎堇那，“龙崎教练，等会儿会有车来接我们去庆祝，没问题吧？”

　　“没问题，他们也要去吗？”龙崎堇尴尬地看向银紫色少年的身后。

　　扯扯唇，银紫色少年跟着她回头。真是有够倒的，我走哪跟哪，恋兄情节还不是一般的重，“就算我说不准他们也会去，爱去就去吧，只要不添乱就可以了。”

　　“对啊，我们绝对无害，”冥修罗可爱得眨眼，好像在说他们前面没做过那种事一样，“刚才的事，非常抱歉。”

　　“没有，不用放在心上，”龙崎堇赶紧道，“堀尾的态度本身也不对。”

　　正面面对，龙崎堇感觉到这个少年，非常清澈，纤尘不染，就好像……圣洁的……神……

　　［喂，你看，那个戴五个十字架的人在向龙崎教练行礼耶！］

　　［是啊，怎么回事？］

　　［我说他们不是坏人吧。］

　　［对，在你眼里帅哥都不是坏人。］

　　［你什么意思！堀尾聪史！］

　　［没，没，没什么。］

　　［我没判断失误。］

　　［可以跟他们做朋友吗？］

　　［可以，可以，有玖琰一定可以。］

　　［可是他们真的是人吗？］

　　［不知道。］

　　［怎么看都很奇怪吧？］

　　［对啊，刚才你们看到没有？］

　　［什么？］

　　［就是，之前戴六个耳环的那个人，手中凭空出现又凭空消失的小提琴。］

　　［对哦！很神奇！］

　　“可以问一句吗？”龙崎堇看着在她眼里比较友好冥修罗。

　　“什么？”

　　“你们……是什么人？”

　　银紫色少年一震。这帮家伙到底说了什么？！！

　　“那么龙崎教练你认为我们是什么人呢？”万俟郗白黯灵不答反问。

　　“……”

　　“是不敢说还是真的不知道呢？”万俟郗白黯灵一脸苦恼，“总之，我们不是坏人，或许我们就是你心里所想的却不敢说出的……”

　　“我们只是凡人，和你们一样，普通人。”库洛洛笑着打断了万俟郗白黯灵的话。神啊…没想到当初自己只是开开玩笑，说要往神的方向的话，现在却成了事实。但这种事，不能让其他人知道。

　　这个黑发少年，为什么要打断那个人的话？不得不说，刚才的那个少年给我一瞬间的感觉像是被看穿，刺入心底的恐惧，这几个人不简单。龙崎堇在心里悄悄下了判断。

　　万俟郗白黯灵无所谓。反正我要的目的已经达到了，怎样都无所谓呢。

　　“好了，车快来了，我们出去吧。”

　　就这样一群人坐着巴士到达迹部家的别墅，想想那几个闹腾的家伙，弄得一团乱之后，和青学的正选也算是混熟了，三三两两地拍拍屁股走人。

　　真的不该让他们去啊！！！！
　　





<FONT color=#1E90FF>Ⅳ　所谓进程</FONT>
						第58章 №◇◆．01　　那个人……CEO？
　　　　
　　『离关东大赛决赛结束后也已有一段时间了……』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“哇！”菊丸英二贴着玻璃直直地盯着外面一座座漂亮宽敞的楼房，“真是让人吃惊啊！”

　　“是啊，真的好厉害啊。”大石秀一郎也跟着感叹道。

　　“我们要在这里生活一段时间吗？”河村隆有点不敢相信地看着窗外道。

　　“真让人兴奋。”桃城武的声音也跟着兴奋起来了。

　　他们话里所谈论的，正是这个近在眼前的关东地区青少年选拨赛强化合宿的宿舍。

　　“话说回来，这里和我们上次在山上的还真是天壤之别呢。”下了车桃城武便开始抱怨。

　　“当然了，这里可是青少年选拔的强化集训啊，”海堂薰把头转向他，一脸看白痴的表情，“你明不明白啊？”

　　桃城武立即火起来，“你说什么！”

　　大石秀一郎立刻出来阻止，“喂喂，不要刚到就开始吵啊。”

　　“喂，越前，好像有客人了。”一直没开口的乾贞治看着前方出声了。

　　青学的正选们都十分的兴奋，只有越前龙马，手插在裤袋里魂不守舍的。

　　说去德国只去一个星期的人，时间过了那么久还不回来，电话也打不通，打过去总听见电话中那个固定的声音「您拨的电话正在通话中，请稍后再拨」。

　　再怎么样至少打个电话回来告诉我，我们是恋人不是吗？还是你不要我了……玖琰？

　　“呃，”听到有人叫自己的越前龙马顺着那个声音的方向侧过头看到的是一个红发的女人。

　　“好久不见了呢，越前。”感觉到被注视的红发女人锁好车门向青学正选走去。

　　［他不是城成湘南的华村老师吗？］

　　“龙崎老师，请多关照啊。”华村老师踩着高跟鞋来到龙崎堇面前。

　　“啊，也请你多关照啊。”

　　“城成湘南这次有三个人参加这次集训。”

　　“我们的正选球员全部都参加，关东大赛的冠军好像都这样的。”

　　其实华村老师是想问迹部玖琰怎么没来，不是正选吗？然后想想，那人是经常不出席的也就没问了。

　　接着各个学校的队员也陆续到了，城成湘南的娓本贵久、若人宏、神城玲治，不动峰的伊武深司、神尾明，六角中的佐伯虎次郎、木更津亮、天根羽，山吹中学的千石清纯，圣鲁道夫的观月初、木更津淳、不二裕太，冰帝的迹部景吾、忍足侑士、冥户亮、凤长太郎、桦地嵩弘，立海大附中的真田弦一郎、柳莲二、切原赤也。冰帝的教练也到了。

　　“怎么了？”华村老师问一边看表的龙崎堇。

　　“呃，还有一个人没来。”龙崎堇有些急了。他不来的话，我怎么说接下去的话啊？昨天打电话通知我，今天到了这个时候还不来是什么意思？耍大牌也要有个限度！

　　“是迹部玖琰吗？”

　　“是、也不是他。”龙崎堇觉得这话怎么不对，什么是他也不是他？果然，华村那边也听得一头雾水。

　　作为这次集训中的总负责人龙崎堇，也是前几天才知道的，日本主办方说什么董事长来了，正当她奇怪的时候，不知从哪里走出来的看似年轻的银紫的少年突然走向他们，那股气势确实足以威慑到很多人。在后来的接触中才知道，这、这，主办日美青少年选拨赛的神秘董事长竟是……竟是迹部玖琰！

　　吃惊，龙崎堇当时的表情足以吞下好几个鸡蛋。可人家是她老板不是，CEO要耍老板架子，她有什么权利阻挠？只是……再等下去就……

　　想着，龙崎堇不管三七二十一拨了他的电话打过去……

　　正在开车的银紫色少年按了接听键，“您好，请问您是哪位？”

　　银紫色少年所开的亮紫色敞篷跑车被四辆黑色轿车前后包围，左右更是各有两辆摩托车，这就是所谓的保护，经典的保护阵势，街上的回头率百分之五百。

　　银紫色少年对此也是十分无语，又不是他吩咐的，可这些人冥顽不灵，偏要跟上来。这不，他们实行这「护航」计划，让他误了不少时间。

　　“龙崎堇。请问CEO先生什么时候到？”龙崎堇这句话是说得咬牙切齿。居然还问我是哪位？？？！不要说你把这事忘了！不然我马上告诉龙马！

　　华村在听到CEO三个字的时候有点吓到，那边的Y太郎也一样。总裁今天会来？他不是从不出席这种事情吗？而且他跟龙崎老师很熟？从来没听别人提起过……

　　“啊…是阿堇啊，他们都到了？”银紫色少年带笑的声音响起。这也不能怪他啊，他在开车，他无辜的呢。

　　“是，就差CEO先、生你一个了。”要不是等你我早就可以开始说了，昨天我很晚才睡，想早点结束回宿舍睡觉的，都是你！

　　“不要这么拘谨嘛，阿堇，”知道龙崎堇在生气的少年还是笑嘻嘻的，“实在是抱歉，不然你先开始好了，他们见不到我也没关系，事后我会观察。你也知道我很忙的，连给龙马打电话的时间都没有，大概再过一会儿我就到了。”

　　“那还真是辛苦你了，百忙之中还麻烦您亲自到这里来。”

　　“不麻烦，不麻烦。”

　　“不跟你说了，再见。”关上手机，龙崎堇叹了口气。

　　“总裁什么时候到？”一见她挂掉电话，华村立即问道。

　　“他说等会，也不知道要等多久。”她很无奈啊……

　　“等下吧，”Y太郎的声音插|了进来，“最近我也听日本主办方那里说CEO的公务压身，以为他不会来了，看来他很重视这次的比赛。”

　　“也对，那就等一下吧。”龙崎堇知道那个其实叫「冷玖琰瑶乜」的银紫色少年睡的时间一定比她少，可他坚持要来，想必也把那些公务转到了这边，不只是为了见到龙马，更多的就像Y太郎说的，他真的重视吧。

　　真的冷玖琰瑶乜我一直都不了解，他究竟是个怎样的人？又怎么会当上日美青少年选拨赛的总裁？网球界的神之少年――乜，娱乐界的天王巨星――冷玖御，青学的副教练――迹玖琰，冰帝迹部景吾的弟弟――迹部玖琰。多么让人不敢相信，一个人拥有那么多的身份，比任何人都成功，这样的人，一旦暴露，将会成为传奇吧？

　　冷玖琰瑶乜，是个的的确确的神之少年，他的今天是多少人人穷尽一生也无法做到的，羡慕又让人敬仰。你是神吗？你会是吗？冷玖琰瑶乜……

　　就在这漫长的等待中，其实也就过了不到10分钟的时间而已，四辆黑色轿车以及四辆摩托车夹着一辆亮紫色的敞篷跑车驶进了关东地区青少年选拨赛强化合宿的宿舍。

　　「护航」才刚结束，这群保镖们又开始进行「保驾」，这阵势……真的有点吓人！

　　黑衣保镖在楼梯口站直，对银紫色少年礼貌恭敬地做出「请」的手势，在银紫色少年站上台的那一刻，所有人都哗然了……

　　［银紫色的衣服？！］

　　［银紫色的发？］

　　［两个十字架耳环？！］

　　［银色的半截面具？？］

　　［这就是他们口中说的CEO？］

　　［还是长发，那肌肤，一看就知道是个美人！］

　　［这身装扮，好像万俟郗白他们！］

　　［难道他们认识？］

　　［有可能，是哪个呢？］

　　――他……越前龙马被震住了。虽然戴了面具，但我认识，玖琰，是玖琰！为什么他会是龙崎教练口中所说的CEO？！

　　看他们的样子似乎还没有开始，咦，是在等我吗？银紫色少年向龙崎堇点了点头，示意可以开始了。

　　“安静！”龙崎堇马上整顿好纪律，“现在我来介绍一下，这位是日美青少年选拨赛的CEO，我是在这次集训中，担任总负责的龙崎，请多关照。”

　　“是。”全体成员的一致回答。

　　“我想大家都已经听说了，从今天开始将要进行日美友谊青少年选拔大赛，对手是美国西海岸的青年高中选拔队。本来是想等全国大赛结束后在全国范围内进行选手选拔的，但是根据美国方面的请求，我们把比赛定在了这个时候，所以我们就从关东各个学校里的选手聚集到这里来进行强化集训，然后挑选出参加比赛的选手，关于集训的内容，华村老师将会详细地向你们介绍。”

　　华村自然地接下话，“那么，我现在就来介绍一下集训的详细内容。首先，先把参加这次集训的28名选手分成三组，然后进行组内的训练。”

　　［也就是说，学校会被打乱吗？］

　　“各个组的教练将分别由青春学院的龙崎老师、冰帝学院的Y老师，还有我城成湘南的华村来担任。虽然主要的训练内容还是练习比赛，但是每组的训练内容将由负责的教练各人决定，什么时候碰到谁都是无法预知的，大家都要把除自己以外的人都当成是对手，抱着这种心态投入地去参加集训。”

　　“是。”

　　“很好。”点头，退一步把主话权交给龙崎堇。

　　“接下来，我再介绍一下工作人员，在这次集训期间，大家的饮食和健康等方面的情况都会有专业人员负责，”指的是左后方的四个人，“然后还有这次集训的志愿者们。”

　　志愿者当然是坛太一、堀尾聪史、胜雄、胜郎、龙崎樱乃、坂田朋香、橘杏，他们向下面的选手一鞠躬说道：“请多指教。”

　　而身为志愿者之一的坂田朋香却跳起来挥着手兴奋地大叫，“呀！龙马SAMA！龙马SAMA！！”

　　气氛一时间充满笑意，而越前龙马看也不看那边，只是盯着台上的那个人。

　　“这位小姐，请肃静！”一旁的保镖洪亮的嗓音即使是站在台下也依旧听得到。

　　一看就知道是经过严格训练的保镖，说话一致、举止一致、思想一致，坂田朋香像是受了训的孩子乖乖地站好，不敢再出半句声。

　　“那么有请董事长宣布分组的名单。”

　　银紫色少年走上前，严肃了神色，“龙崎组：越前龙马、大石秀一郎、凤长太郎、菊丸英二、娓本贵久、神尾明、切原赤也、冥户亮、千石清纯、桃城武；华村组：若人宏、神城玲治，伊武深司、木更津亮、天根羽、木更津淳、迹部景吾、忍足侑士、桦地嵩弘；Y太郎组：x贞治、海堂熏、河村隆、佐伯虎次郎、不二裕太、真田弦一郎、不二周助、观月初、柳莲二，以上，分成三组，清楚的以六列五行的队伍站好。”

　　28人分成三组排列，怎么说也是网球部的，这站队的就不用我说明了吧？

　　“今天在这里聚集的28人里，不管最后挑选的是哪些人，我相信都能组成一只很强的队伍，所以，希望大家都能在此次的集训中发挥出自己的实力，提高自身的水平，就是这样。今天是第一天，就进行自由练习吧，明天开始正式集训。”

　　“马上就是自由练习吗？”娓本贵久自语着。

　　“总觉得很像玖琰的作风呢。”大石秀一郎顿时觉得熟悉，便脱口而出。

　　“是啊。”菊丸英二将双手枕在脑后，仰头30°道，“好久都没有见到他了，什么时候才会回来啊？”

　　“提个问题可以吗？”切原赤也举手示意台上的银紫色少年，“自由练习的时候，可以进行练习比赛吗？”

　　“没问题。”银紫色少年回答道。

　　“那么，神尾，”切原赤也侧头看向后右方的神尾明……

　　不用说，神尾也知道是什么意思，瞪回去。倒霉透了，为什么会和这家伙在一组！

　　“那么，现在解散。”

　　已没人再提问题，龙崎堇也迫不及待地离开了，还没跟她老板打招呼就跑，是太熟了吧？

　　再看被称作老板的少年这边――

　　一闪神，便出现在越前龙马面前，拿他那双银紫色的眸子看着越前龙马，唇角还带着笑意，跟之前判若两人，“好久不见了呢，龙马。”

　　这么明显的反差，差点让一群人反应不过来。

　　“哼，你知道好久不见？连回我电话的时间都没有吗？”越前龙马不爽地瞪着银紫色少年。

　　“我很忙啊，”银紫色少年委屈地耸耸肩，扭过的头示意那边的保镖们，极力地想说明自己没错，“是他们，跟着我进进出出浪费我那么多的时间。”

　　为什么？还没走的众人会觉得这个少年，也就是那个大名鼎鼎的CEO，为什么他们会觉得他是在向越前龙马撒娇？！

　　“那不是理由。”越前龙马现在很生气，可不是随便一句话就能解决的。他居然拿那么烂的理由骗我，还当我是三岁小孩吗？会相信这种把戏？！

　　见越前龙马是要跟自己闹到底了，银紫色少年朝那边的黑衣保镖吩咐道：“敢跟过来的，等着被我开除！”然后便大庭广众地拉着某个赌气的人大步离开……
　　





						第59章 №◇◆．02　　小小的甜……？
　　　　
　　『= =是先甜后苦，还是先苦后甜呢？』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“喏，”银紫色少年递了瓶Ponda给对面没什么表情的某人。

　　某人只是看着他，什么动作都没有。

　　唔……少年眨眨眼睛。怎么回事？生气到连我给的饮料都不要了吗？如果真生气，还跟我走干嘛？这个龙马……

　　无奈地拉开Ponda的拉环，将Ponda塞进他的手里，“喝吧，天太热了，站了那么久应该渴了。”

　　盯了少年半晌，越前龙马还是选择了压下心中的火气，仰头喝了一大口，再看向那人的时候他却撑着头望着自己，唇角带着浅浅的弧度，眼神有点痴迷。伸手摘掉他的面具，一寸一寸地抚摸他的脸颊，指下的触感和温度都是他想念的。

　　“看什么？”越前龙马问道。

　　少年嘴角的弧度又弯起一点，好似没有注意到在自己脸上肆意的手，“我在看龙马的样子，这么久不见，好像更帅了。”

　　一句话，又将某人刚压下去的火气挑了起来：“你违背了你的承诺。”

　　……我说的是实话啊，这也行不通吗？少年无辜地垂下嘴角，银紫色的眸子半敛，“对不起嘛，是我不对，本来我可以在约定好的时间回来的，可是碰到了冰月，他把这个世界的管理权交给了我，好端端的多出这么多身份，累得我够呛。”

　　“还要骗我？”越前龙马的声音透出一份气恼，“玖琰，我们不是恋人吗？还是..你一直都没有把我当做你最亲密的人？”

　　“不是的，龙马，不是的，”少年慌了，站起身握住他的肩，“我没想过要骗你，真的，我说的都是真的。每次你打电话来我都接不到，工作一忙，我就忘了，等想起来的时候，才突然想到那么晚你一定睡了，才没有打给你，我...我......”

　　银紫色少年一副极力想要解释清楚的样子，让越前龙马心里一阵刺痛，他知道他说的都是真的，他的神情，他的话，不是装出来的。

　　将少年拉过来抱坐在自己腿上，轻柔地将他颊边的发丝拢到耳后，“我知道，玖琰，以后不管你有多忙，都打个电话给我，让我安心好吗？”

　　“恩。”少年重重地点头，察觉身后人的脸近在咫尺后，脸颊瞬间通红。

　　白皙的脸庞透着晶莹的粉红。这个笨蛋现在才发现吗？我好想……

　　“那个……”感觉到头顶上的阴影离自己越来越近，腰上的手也跟着收紧了……少年慢吞吞地开口。

　　“你想说什么？恩？”修长的手指顺着耳廓抬起少年的下颚，琥珀色的眸子深情地锁住他的视线，拇指来回摩挲着他的唇瓣。

　　唇上的酥麻密密麻麻地袭来，少年的脸更加羞红了。这…这让我怎么说话啊？龙马你……

　　手刚放在越前龙马肩上要准备起身，然而越前龙马却松开了从后面环住少年腰间的右手，右脚踩在脚踏上。没料到越前龙马有这一举动的少年重心不稳地要跌在地上，反射性的，他紧紧地抱住眼前离他最近的物体――龙马的脖子。

　　惊魂未定的少年紧紧贴附着越前龙马，就怕一松手自己又要因为他的一个动作往下掉。长这么大，我还从来没被这么吓过，这世上能这么吓我的怕也只有龙马了吧。这个举动，是不想让我离开吗？还是想让我主动投怀送抱？

　　这让少年不禁疑惑。

　　不得不说我的龙马还是像个长不大的孩子，这招到底是哪个混蛋教他的？？

　　现在貌似也不是说这个的时候，得快点把手边的工作处理完再说，然后我就可以和龙马拥有很长一段休息的时间了。

　　将这一切想得美美的少年，很温柔，很温柔地仰起脸笑了，“龙马，我还有工作，等我忙完了，我们再好好聊聊好不好？”

　　不是少年不想起身，而是无法。越前龙马右手在少年勾住他脖子那刻环上了少年的肩，左手也搂住少年的背，还坐在他的一条腿上，退也退不了，动一下就好像要掉下去似的这种姿势。

　　微蹙眉，越前龙马有些不悦，更加用力地把少年往怀里带。他很想问他：你眼里就只有工作吗？你的工作比我还重要？我们好不容易才见面，不要这样，玖琰。可是这样太任性了，他也能理解少年各方面的难处，于是他问道：“是不是等你忙完了我们才能在一起？”

　　“恩。”

　　“那好，我有条件。”

　　“呃，”微一愣，少年笑了，“好，说说看。”哦~居然会跟我谈条件了呢。

　　越前龙马环视了房间一圈，大约有200平方米的样子，床也是足够大的双人床，“我要和你一起住，我要知道你在干什么，我要你每天工作一结束就陪着我，我要你和我一起吃早餐、午餐、晚餐，我要你......”

　　一口气，越前龙马说了好多个我要你云云。

　　“好，我都答应你，”少年笑得更开心了，笑越前龙马的孩子气，好可爱，“只是今天晚上不行，今天你回桃城他们的宿舍，”没记错的话，今晚可是有一段剧情，不能让他这个主角错过了，“明天，我工作应该就能结束，到时候你想做什么我都陪你。”

　　“我不呢？”越前龙马故意为难少年。

　　笑容一滞，“龙马～”

　　“我偏不。”就跟你唱反调。

　　“你看我前面都答应你那么多事了，龙马～你也答应我一件事嘛。”少年颤抖着紫色的羽翦，那楚楚可怜的模样像极了被人压榨签订了不平等条约似的。决不能让他错过了这段剧情，如果剧情因我而改变了那岂不是罪过？

　　这个样子，好诱人。滑动了下喉结，原本安静的手掌在少年背后滑动，“要我答应可以，你得陪我。”

　　“好啊。”少年想也不想答应下来，兀自开心着。我就说嘛，龙马一向很听话的。

　　某个听话的人笑得神秘，心里却暗想：这个玖琰还是那么容易上当，库洛洛叫我用隐晦一点的词语果然没错。手也顺势摸上了少年光洁滑腻的背部，来回抚摸。

　　少年被这突然滑进他衣服里大吃豆腐的手弄得一僵，声音断断续续：“龙马，你..你要...做..什么？”

　　越前龙马莞尔一笑：“陪我啊，你答应的。”

　　末了，还不忘加上一句敲定的话。

　　让少年靠在自己曲起的右腿上，一颗颗解开少年的衣扣，吻上少年因惊讶而张开一条缝的红唇。

　　陪…是这个意思吗？难怪你要特意强调一遍。

　　可是，不行啊…我还有……

　　“嗯唔....”从胸前窜起的快感，少年从胶着的唇中不自觉地逸出一丝遮掩不掉的嘤咛，想张口说些什么，终是被唇内搅动的舌和那越来越急切的吻驳回。

　　重新获得呼吸的那一刻，少年快速地抓住被他誉为某听话人的手，喘息着，“别..龙马...这样你会让我...没办法工作..的......今天不要了，好不好？”

　　凝视少年片刻，衣衫不整的他……艳丽的容颜，怎么看都像是在诱惑他，趁自己还有理智之前，越前龙马替少年拉好衣服，俯身在少年耳边说着让人脸红心跳的话：“明天，我不会放过你，玖琰，做好准备，我要把这么久的都补回来。”

　　几不可闻地应了一声，脸颊已经烫得可以煮熟鸡蛋了，快速地从他身上起来，整理好自己，投入工作……
　　





						第60章 №◇◆．03　　请勿转角
　　　　
　　『所谓吵架，也是色彩之一。』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“纭！

　　听到关门声，桃城从房间里探出头：“哟，越前，你终于回来了啊。”

　　那语气，像是等了他很久似的。

　　“恩。”从少年那里知道自己今天的室友是桃城后，也没什么好惊讶的。应了声，甩掉包就往床上爬。

　　“诶诶，越前，先别睡啊，”桃城爬上龙马的床，摇晃他，“那个日美青少年选拨赛的CEO你们认识吧，他跟你说什么了？”

　　“说……”下意识的，龙马就要说出来，还好及时刹住了车，“没什么，只是普通朋友。”

　　玖琰说他的身份不能让别人知道，否则这件事就麻烦了，我不想让玖琰增加麻烦，那样我也会有麻烦。

　　挥掉桃城的手，拉开被子蒙住头，“我睡了，桃城学长。”

　　“越前……”带着幽怨的目光盯着被下的某人。从进门来说了几个字？数数，恩、说、没什么、只是普通朋友、我睡了、桃城学长，１６个字，还有那动作，太冷淡了。就算玖琰没回来，也用不着这样吧？完全被忽略了呀！

　　桃城知道自己再怎么也问不出个所以然来，索性自己也关灯睡觉，明天还要进行训练呢！

　　然后，他也忘了，自己要跟龙马说的那件事，然后……导致了，第二天龙马才知道。剧情就这样扭曲了一点点。

　　平静的日子一直延续到龙马与切原赤也比赛的这天，龙崎堇病倒了。

　　就这样，GARDEN门口站了那么几个人。

　　“还真是吓人一跳，龙崎老师竟会突然住院。”

　　“检查结果出来之前要暂时住院。”

　　“让你久等了。”GARDEN的店员将包装完的花束递给大石。

　　“看来关东大会期间，她比我们所想的更为操劳，”乾贞治向大家分析了一下，“时间排程延期，大会延长也是原因之一。”

　　“但是，即使教练不在，这次的合宿我们也需要努力啊。”

　　“的确。”

　　“不过，”大石捧着花过来了，“先不说隆跟不二所在的组别，我们的龙崎组在教练缺席的情况下真的能行吗？”

　　……说他是保姆，从这点来看也不为过吧。

　　“说不定顶替的教练都已决定了。”

　　“呃！”所有人都看向说这句话的龙马。

　　“你是不是知道些什么？越前？”首先发问的便是青学保姆大石。

　　糟了，说漏了。意识到自己说错了话赶忙补救，一句“不知道”便把众人的期盼打断了。

　　毕竟龙马已不再是只懂得打网球的孩子，他的人生自从认识了那个人之后便完全改变了。打败越前南次郎仍是他的目标，只是，他的世界不再仅仅如此，还有那个人，那个让他的生活充满奇异色彩的人。

　　“什么呀……”河村隆失望着一张脸。

　　呐，很好糊弄吧？某人在心里邪恶地咧开唇角。不过那家伙……

　　火大的桃城挥舞着拳头向龙马大喊：“越前，没凭没据的话不要乱说，混小子，真是的。”抓过龙马想要拧他的脑袋，偏偏硬是没拧到，望着龙马跑出老远的身影，气得桃城牙痒痒。

　　桃城追着龙马，青学正选追着桃城，一群人嘻嘻哈哈地一路追到了医院，肆意地挥洒他们的青春。

　　一到医院，迎接他们的便是龙崎堇的一顿训：“你们这群小子真不懂事，青年选拔候补一起合宿，这可是千载难逢的好机会，要知道，每分每秒对你们而言是何等珍贵。”

　　龙崎堇这样说，龙崎樱乃可就不满了，“等等，奶奶，大家可是担心你，特地来看望你的。”奶奶怎么能这样嘛？大家都是好心啊。

　　“这我当然明白，不过是因为疲劳而病倒罢了，如果就这样每天翘掉练习来探望我的话，有限的选拔名额可是会被其他人抢光的。如果事态发展成这样，”龙崎堇张开眼睛，“关东大会冠军又有什么意义？”

　　面对这样的问句，没有人给予她回答，反而……

　　“总觉得住院后反而变得嗦了。”菊丸小小声地在桃城的耳边嘀咕。

　　桃城似乎很能理解的样子，跟菊丸说起悄悄话：“她毕竟也是这个年纪了。”

　　这个年纪……也就是所谓的……更年期吧？

　　“你们！”龙崎堇一拍桌子，恨铁不成钢：“听进去了吗？”

　　小声嘀咕的两人立即精神振作：“正在听！”

　　瞪了他们一眼：“那么与其担心我，还不如快点回练习场地去。”

　　青学众人就这样乖乖的，离开了病房。

　　龙崎樱乃转过头看向自己的奶奶，还有点为他们抱不平，“也用不着敢他们走啊。”

　　龙崎堇向后一靠：“他们的体贴确实很令我感动。”

　　“那么，为什么要那么做？”

　　“也许他们的体贴会变成怨恨，”没有察觉，龙崎堇的欣慰与担心如同刚柔并济般扩散：“现在是他们能不能被选上青年队的关键时刻，不希望因为我的病倒，而让他们在淘汰赛中败下阵来，他们也是一路努力过来的，我又怎么能扯他们后腿。”

　　“总、总裁！？”龙崎樱乃惊慌失措，在银紫色少年看向她时，立即明白到自己的失礼，弯下腰含着歉意向他问好：“您好，总裁先生！”

　　“你好，”稍稍点头示意，满意地接收到龙崎堇这会儿的失态。说白了，我就是喜欢看别人噎着的样子，太有趣了。

　　不过，姜还是老的辣，马上，龙崎堇便转移了话题：“CEO怎么有空过来？”

　　“看看你啊，”少年翻着报告单走近床边，“这次是因为疲劳而病倒没错，但真正的原因，”看了床上的龙崎堇一眼，“你一定没有按时吃饭吧，阿堇。”

　　说中了原因，龙崎堇老脸一红，搞得像她这么大了还不会照顾自己一样，还在自己孙女面前丢脸。

　　“别叫我阿堇，我是长辈。”干脆跟少年扯起辈分来，似乎是――想要以这个压他。

　　“我不这么认为哦，阿、堇，”恶作剧的少年还故意叫了一次，将手中的报告单放在床边。要真算起来的话，还不知道比你大多少呢。嗯……可能是你爷爷的爷爷的爷爷的爷爷的爷爷的爷爷的爷爷的爷爷的……的爷爷的爷爷的爷爷的爷爷的爷爷的爷爷的爷爷的爷爷……的祖宗的祖宗的祖宗的祖宗的祖宗的祖宗的祖宗的祖宗的祖宗……

　　哈哈。

　　“这次替代的教练找乜怎么样？”龙崎堇一挑眉，仿佛在说：这就是你恶作剧的后果。

　　少年摇摇头，“我已经找好了，差不多他也该到了，况且乜太忙了不是吗？”想找我？No way.

　　“那么，我走了，龙崎记得盯着阿堇吃饭，我可不想损失一个这么「勤奋」的员工。”

　　显而易见，龙崎堇的功力还是尚未到家呀。

　　被那个「勤奋」气得够呛，她突然瞥见了报告单上落笔的签名：M'N。

　　原来如此，他来了，也就是说……

　　走廊内，转角的一边――是手插在风衣口袋中的银紫色少年，转角的另一边――是青春学园的正选们。

　　擦肩而过的瞬间，墨绿色短发男生没做任何思考抓住了银紫色少年的手腕。

　　因为这一个动作、这一下的停顿，还没走远的青学正选们都回望过来，然后……瞪大了眸子……

　　CEO！！？

　　总裁？！

　　凝视了左腕上的那只白皙修长的手片刻，银紫色少年抬眼蹙眉，他好像选错来的时间了。

　　“龙马，松手，我赶时间。”这么说，少年也只是想让他清楚的知道他在干什么。当着这么多正选的面拉住我，想也知道会引起怀疑。

　　冷着一张俊脸，“不准走。”命令似的语气表示出龙马有多么的不满。好几天了，自从他说手V部长要回来后，见不到他暂且不提，连声招呼也不跟我打，找不到他，当时自己都快疯了，电话没人接，永远语音信箱，偏偏又不能说他的身份，他知道我有多担心吗？有多害怕吗？！！

　　你这种忽冷忽热的态度……

　　“你知道你在说什么吗？龙马，快放手。”这个时候他在闹什么别扭？他应该清楚不是吗？那天我认为我已经说得够明白了，而且他也点头了。用余光扫了周围一眼，还好这里没什么人，不，不对，有青学的人在，那比人多还要危险。

　　“我说了你不准走。”固执，龙马固执坚持。

　　青学众人搞不得地看着这两个人。怎么觉得他们那么诡异？？

　　“你拦不住我。”甩开龙马的手，快步往前走。我知道我一定伤了龙马的心，但现在不是解释的时候，对不起，龙马，回去我再跟你解释。

　　少年的语气、态度无疑刺激到了龙马，一把将少年拽回来，充满力量和征服意味地搂上他的腰，狠狠地吻下去！

　　――！！！！！

　　这疯狂的吻，让少年愕然，也让少年恐惧，使劲推开墨绿色短发男生，仓皇中给了他一个耳光，不安地逃离现场……

　　他打我！？龙马捂着被扇的左脸，脸寒得让人心惊，愤怒地一拳打在了墙上，“可恶！！”

　　这惊人的变化，菊丸他们还没有反应过来。这到底是怎么回事？？！

　　……

　　他怎么能这样？

　　龙马怎么可以当着不二他们的面强吻我？

　　这要怎么解释？龙马，你要我怎么向所有人解释？

　　刚才发生的一切，龙马......
　　





						第61章 №◇◆．04　　开战的前兆
　　　　
　　“手V不是在德国进行恢复训练吗？”

　　对于手V国光的突然出现，许多人摸不着头脑。

　　“他会出现在这里，说明治疗已经结束了吧。”这是很有自信的观月初的发言。

　　“安静，”华村出声制止了这场骚动，“首先，是关于龙崎老师继任者的问题，总教练由CEO代为担任。”

　　结果，少年还是将自己编入了这个集体，究竟是为什么呢？我也不知道，那时我就是那么想的，只想暂时按照自己的想法来做吧，简单的如此而已。

　　“然后，龙崎组的教练又会由谁来接任呢？”Y自问自答，眼神在食堂内转了一圈，才道：“根据CEO的决定，我们迎来了手V，他会担任新的教练。”

　　一时间所有人都说开了：

　　“手V担任教练？”

　　“怎么回事，手V不是冲着青年选拔赛来的吗？”

　　……

　　“本来，”华村觉得自己还是有必要跟其他候选者解释一下原因，“手V应该是作为选手来参加这次集训的，但他还在进行恢复训练，训练还是勉强了点，于是，他便作为临时教练特地从德国赶了回来。”

　　“不愧是手V部长。”

　　“好厉害啊。”

　　“嗯。”

　　“抱歉。”

　　突兀的声音让一直沉默的银紫色少年看向娓本贵久：“什么事？”

　　从座位上站起，娓本贵久道：“我听说过手V有多么优秀，可是，他和我们一样是中学生，我也还没有见识过他的实力，所以是无法认同的。”

　　“那么娓本，你认同我当总教练吗？”莫名的，少年抛出这么一句话。

　　霎时间，所有人都投以少年注目礼。

　　“我当然认同。”娓本贵久没有犹豫平静地回答。

　　“请问你的理由是什么？”又是一问。

　　依旧是没有犹豫平静的回答：“你是CEO。”

　　扯出一丝淡漠的笑，“那么这样又和认不认同手V有什么区别呢？你能认同我，却不能认同手V，很奇怪的想法。”

　　镇定自若，那副高傲却疏离的表情与气质，让人畏惧，无法靠近.....

　　为什么，她觉得少年的话中带刺？华村望见了少年唇边的笑，她总觉得很奇怪，为什么日美青少年选拨赛的总裁看上去如此的年轻，那奇异的眸子很美，面具之下的那张脸的样子是不是也如她想象中的年轻美丽？

　　“我认为这样的疑问是很合理的，”手V见情况不对，立刻出来解围，“我作为教练能否被人承认，就通过今天的练习来判断吧，这样可以吗？”

　　寂静……

　　“干得不错嘛，手V。”赞叹的同时，迹部景吾几不可见地轻拢眉头。

　　或许是自己说得有点过分了，少年闭了眼又张开，声音里竟有丝疲惫：“我明白了，接下来就交给你了，手V。”

　　“非常感谢。”手V向少年鞠躬致敬。

　　“那么，所有人都回去练习吧，解散。”会告一段落，宣布了解散，少年的目光始终不曾停留于任何一个人身上，转身离开。

　　……

　　网球场内――

　　“我认为教练的职责，就是看清选手们的实力，搞清每个人应该克服的短处和应该提高的长处，并且给予适当的建议。”

　　“嗯，我认为手V可以做到。”

　　“手V是否真正拥有这样的能力，我只有通过自己的眼睛来判断。”

　　龙马一个字都没有听进去，谁说了什么，谁没说什么，又或是在讨论什么。他现在脑海里，只剩下少年先前淡然的背影。

　　他没有看过我，连眼神都不曾停留过，我做得过分了吗？

　　可..你不觉得你也有错吗？

　　明明说好了，不论工作怎么忙，都要给我一个电话......

　　现在这样算什么？？？！

　　你说的话，什么时候这么不可信了？玖琰.....

　　..你是不是...不再喜欢我了？...没有爱了吗？

　　那么冷淡的你，对我说出那种话的你，给了我一耳光的你，这些..我们之间是不是....结束了......？

　　“话是这么说，”习惯性地双手枕在脑后，菊丸悠然道，“可是又不……越前，你怎么了？”

　　大石也发现了龙马的不对劲，走过去关心地询问：“是不是哪里不舒服？越前？”

　　不语，仍然沉浸在自己的思想中。

　　手V也皱起了眉，“越前，回去调整好再过来训练，如果明天还是这种状态你不用来了。”

　　“对不起。”

　　“呐，momo，你有没有觉得越前和CEO两个人很奇怪啊？”菊丸又开始和桃城咬耳朵。

　　“哪里只奇……”

　　“医生跟我说了，轻度的挥拍是允许的。娓本，我们来练习一下吧。”没什么感情的声音提醒那些因龙马离开而开始议论的人，重新拉回他们的注意力。

　　……

　　晚上，手V的欢迎会圆满落幕。那经常不出席的人没出现也不会有人在意，一则是没有什么亲密的关系，二则，就算是在意，也会被认为是工作繁忙。

　　“我想和你先做个了结，”其他人还沉浸在之前的欢愉中，这厢迹部景吾便向真田弦一郎挑衅。手V的到来引发了他们骨子里的热血，因为想要成为手V的对手，相互较量，谁才是最强者。

　　“跟我来场比赛吧，”突兀的，这间训练房里传出不属于那两个人的声音，“景吾。”

　　门口处，银紫色少年静静地伫立，身着同色的运动服，短袖与短裤清晰地勾勒出了少年纤细合度的身材，背靠在门上，双手环胸，看样子似乎听了很久。

　　“CEO 你会打网球？”迹部景吾的目光将信将疑，就怕对方是个菜鸟级别的人物，打败起来就太不华丽了。

　　“对，”迎着迹部景吾的眼神，语气是毫无疑问的绝对，“走吧。”

　　稍稍弯腰握住放在门边的球拍，迈步往前走，透过月光反射出来的微弱光芒，迹部景吾觉得那球拍似曾相识，没做思考跟上少年。

　　被留下的真田弦一郎还待在原地，他认为这种比赛没什么好看，少年的身材一看就是不经常打网球的，倒不如他一个人在这里练习……
　　





						第62章 №◇◆．05　　赦令
　　
　　漆黑的夜晚只有昏黄的灯光点缀，网球场的两边各站了一名少年，傲然地迎风而立。

　　“你先发球吧，免得说本大爷欺负你。”宽容的模样，迹部景吾让出了发球权。

　　“是吗？”不同于以往，银紫色少年不再谦让，“那么我开始了。”

　　抛球，击，过网，弹起――

　　后退一步，迹部景吾轻松地打回来球，“真是不华丽，这种球怎么可能打得到本大爷我。”还真不赖，会外旋发球，不能小看他。

　　回击，依然是外旋发球，球在球网两侧来来回回，速度一次比一次快，力道一次比一次强劲，谁也不让一分。

　　头一次，迹部景吾觉得拿一分是这样的漫长吃力，手腕快承受不住外旋发球的力道，而对面的少年，从刚才开始脸上的表情都没有变过。我打的每一球，他接得都很轻松，似乎还游刃有余，再来个100局都无所谓的样子。

　　那种态度，让迹部景吾气愤起来。

　　尽管全力回击，但长时间的连续击球，还是让迹部景吾败下阵。

　　没什么感情|色彩的声音：“advantage　serve.”

　　不给他喘息的机会，下一个外旋发球已经击出。

　　“嘭！”

　　“Thirty－love.”

　　“嘭！”

　　“Forty－love.”

　　“嘭！”

　　“1－0.”

　　少年终于停止了发球，“站起来，景吾，现在是在比赛。”

　　少年对于迹部景吾喘息到现在的样子十分不满，口气是前所未有的严厉和冰冷，不是郑重、不是淡漠，因为他对迹部景吾的期待很高。

　　其实不然，是那几球过去的速度太快，一眨眼，球就已经达到他的球场内，等他反应过来时，已经接不到了。

　　这种高于一般的网球技术，使他重新审视起少年来。

　　也不知道是谁招来了那么大一群人，原本空荡荡的场外站了不少人，仔细看，几乎都来了。

　　CEO在和迹部景吾打网球，这则消息实在是太巨大了。在他们的想象中，CEO应该不是那种会打网球的人，乃至所有人都充满了好奇心。一听到这个消息，仍处于欢愉状态的他们立即从食堂出来，观看这场难得的比赛。当然，真田除外。

　　如果说现在的外旋发球是猛烈的，那么，一开始的外旋发球就是极其柔和的，步步紧逼，仅仅是一个外旋发球就让迹部景吾费力的应付，而且从少年的判分中，迹部景吾竟连1分也没拿到过，这……着实令人惊愕！

　　极其快的球速，肉眼几乎看不见了，这猛烈的攻势，已经将外旋发球发挥得淋漓尽致。

　　“4-0.”

　　刚才给他看的，即是外旋发球逐渐演变的过程。不用往周围看，银紫色少年也知道龙马在这里。

　　那么这个「他」指的究竟是谁呢？

　　“喂，那真的是外旋发球吗？”桃城捅捅大石，力求确认。

　　“我不知道。”大石也是睁大了眼睛，一瞬不瞬地盯着球场。

　　“那越前呢？知不知道？”得不到答案，桃城将目标转向了周围唯一会外旋发球的某人。

　　他在生气，他在生气盯紧那个身影。龙马握紧了拦在他面前的钢丝网。玖琰生气了，我以为你已经不在乎了，原来..你......

　　“越前，越前？”

　　“momo！”大石唤住他，朝他轻晃着头，担忧地看着龙马，“别叫了，让他静一下吧。越前的状态实在是令人担心……”

　　“快看！那球！！”

　　球完全以看不见的状态落入球场，着地时显现一下球身又消失不见，再见到那球时――已经在球场之外了！

　　无一人不瞪大眸子，这……是什么球？

　　是不是夜太黑了，他们没看清楚？！

　　一球接一球的落地、消失、出现，消失、落地、消失、出现，消失、落地……

　　迹部景吾握住球拍愣在原地。这种奇怪的球，它的线路究竟是在哪个方向？我居然看不穿他的弱点！？　　

　　强睁着几欲模糊的肉眼，菊丸晕乎乎的抓住大石的衣领，“我、我快看不清了，大石，大石，我的动态视力不管用了啦！”

　　黑夜本就是迷惑人的夜晚，如夜光般冰冷的少年毫不留情地给予那一向骄傲的男生打击，“6-0，你输了，景吾。”

　　呆立着，迹部景吾不明白，他究竟是在干什么？自己输得很惨。我承认，这是有史以来自己输得最惨的一次，真令人不甘心！

　　“记住，景吾，我只是多一次把球打到你的球场内而已。网球并非是以强劲的发球和猛烈的扣杀为目的的运动，只要多一次把球打到对方的球场内就可以了，以这个为目的的话，那些强劲的发球和扣杀就只是一种手段罢了。”看了大受打击的迹部景吾一眼，你还是没有学会吗？在失败中站起，不论失败多少次都要昂首挺胸地站起，景吾。

　　“你说得没错，”迹部景吾又变回了那个骄傲的男生，能统领冰帝200人的网球队的帝王可不是白叫的！“本大爷会向那个目标前进，然后来「回报」你今天的教训，日美青少年选拔赛的创办人CEO。”

　　我会永远记得这一天，总有一天，我要打败你！

　　这样才对，景吾。轻微地弯了下嘴角，“我等你，”应该说我一直在等你们，“其实，景吾，你用不着那样叫我，我是谁你心里应该清楚，”不然今天我也不会来找你，但……“面具我不会摘下。”

　　久了，看了少年半晌，迹部景吾才问道：“刚才那是什么球？”

　　“我不会告诉你，等赢了我再说吧。”

　　也就是说，你永远都不打算告诉我吗？迹部玖琰？迹部景吾之所以会觉得那球拍熟悉，那是他的专用球拍，这世上能让本少爷输得那么惨的就只有你了。这样想，刚才的心情平衡了不少。

　　拉开钢丝网走出去，所有人的视线都随着银紫色少年移向华村和Y太郎：“第一位正选――迹部景吾。”然后径直离开已成雕塑的众人。

　　少年说这句话的时候，华村和Y太郎惊呆了，这也就意味着，正式选举已经开始了。

　　日美青少年选拔赛的CEO，你是什么时候……玖琰，你究竟是个怎样的人，本大爷越来越不了解你了，你真的是我弟弟吗？

　　又是这样，你又这样离开了！你明明还在乎我，为什么就是不肯看我一眼？！

　　重重的一拳击向钢丝网，吓醒了呆立的人，前方的少年也微微吓了一跳，也……只是……微微而已。

　　这个小鬼……迹部景吾也吓了一跳，目光在步行的少年和站在那的龙马身上来回，他们两个……压了压眉，发生什么事了？

　　鲜红的血液顺着弯曲的钢丝流下，染红了绿色，滴下，印在地上。

　　被钢丝刮破的地方，已经感觉不到痛了，跟这种轻微的外伤比起来，龙马的心更疼，这些血像是代替了心中的血般，一滴一滴无声的滴落。

　　“越前！你流血了！”大石惊叫着跑向龙马，扳下他的手一看，全是骇人的血，不由分说地拉着他：“走！跟我去医务室。”

　　“不去。”甩开他的手，龙马依然固执地盯着那个背影。为什么不回头？至少也应该停下来，起码，这样，我还知道，你担心我......

　　大石保姆立即怒了：“你在开玩笑吗？你看看你的手，要怎么继续打网球？！照这个样子青少年选拔赛你就别想参加！”

　　“去医务室，越前。”手V也过来了。这种状况，你今天真的很不对劲，越前。“不想让玖琰担心，就去。”

　　“担心？他会吗？”龙马苦苦地垂头笑了，“连头都不肯回的人他会吗？”

　　“你在说什么啊？越前。”菊丸挠挠脑袋，他是真的没有听懂他在说什么耶。

　　头都不肯回的人……这里没有……

　　之所以手V看到这里没有，是因为――少年已经转过了身，心里的苦涩、心疼忍不住地往外冒，不停地流露出来，听着龙马的话，知道他受伤，自己已经失去了方向。

　　不透露身份，而让龙马隐忍，是我的任性，还是龙马的任性？

　　相见却不能相互碰触，那种心情很难受，却偏偏要求他忍耐....

　　自己，是不是过分了？

　　这样要求他的自己，忽然觉得可恶至极，我该替他想的......

　　身份暴露了，大不了我来扛，只要龙马高兴不就可以了？

　　这样一想，几天来的一切，一时间全变成了可笑的行为。

　　对不起，龙马......

　　“龙马，”少年的叫唤让龙马立即抬起了脸，“跟我来一下。”

　　如同赦令，身体比思想更快一步行动，话音刚落，龙马就朝少年奔去，很快很快，快到怕少年改变主意……
　　





						第63章 №◇◆．06　　此生之重
　　
　　月光隔着欷[的树木照下来，高处丛生的灌木，落下参差斑驳的黑影，峭楞楞地如鬼魅一般。

　　这些树，将两个少年围住，只有小路一旁，漏着几段空隙，像是特为月光留下的。

　　微弱的光线中，只有隔着极近的距离才能看清对方的表情。

　　两个少年一前一后的走着，不是很近也不是很远，静静的，可以听到风轻拂绿草的声音，静得出奇。

　　或许是在想着什么，或许是难以启齿，或许是不知道如何开口，或许只是想沉浸在自己的思绪中，难以理清要对对方说的第一句话是什么……

　　心乱作一团了吧，或许是。

　　树林宛然没有尽头般漫长，只有绿草与枝叶轻微拂动的声音，龙马的心也随之起伏着。

　　少年的举动无法让他理解，现在那个人什么话也没有，却叫自己跟他走，是在等他开口，还是....

　　要我认错么？......

　　龙马攥紧了右手，想借由此来抒发心里那撕裂般的痛。

　　...我承认我今天早上是很冲动，可是你能理解那种心情吗？

　　每天不断地工作，接通告、开会、下达命令、出差、诊疗....这样我们能在一起的时间有多少？

　　玖琰？

　　你总说让我安心，隔了那么远，不知道你在做些什么，开始我是相信你，可.....

　　你离开的次数越多，每次看到你在人群中夺目的身影，认识的人日益增多，还是无法做到不担心和害怕......

　　担心你会把我忘了，担心你会喜欢上别人，更害怕你会遇到更好的人而抛弃我......

　　又何况这次，你以日美青少年选拔赛创办人的身份站在我面前，你知道...我有多害怕吗？

　　有时候，真的觉得我们是两个世界的人......

　　微风，路过树林，少年的发就这样飘扬在风里，细风与脸颊的轻擦，在这个夏夜里沁凉而伤感。

　　银紫的靴仿佛恋上了那块草地，悠悠地在上面转动起来。

　　“是不是我对你的要求太过分了呢？龙马。”

　　突然被唤道的人惊愕地望着少年，话语中柔柔的，淡淡的，竟有丝心伤。树哗哗作响，花草也在风中舞动，月洒下一刻的光辉。看清了，是少年谪仙般的身姿，略带忧伤的银紫色眼眸凝视着自己。

　　飘渺的...仿佛错落于这个世界。

　　这样的人..会是我的吗？

　　你说，我是寰宇中最配你的人，没有骗我？

　　无论如何，只要你还在我看得见的地方，在这个世界上，我..绝不让你离开！

　　他们距离得并不是很远，所以……

　　快迈几步，便将少年搂紧怀里，狠狠地，像把少年揉进自己身体里，锁住他。

　　“龙马....”眼里的惊叹逐字散去，就这样被他搂进怀里，清晰地感觉到的是他剧烈跳动的心脏，是在……害怕吗？

　　少年敛下眼睑，靠在他还算稚嫩的肩膀上。

　　到现在，你的心还是不能放下吗？龙马...

　　想想也是，明明不能够一直在你身边，明明忙得天荒地乱，明明来不及顾及你的感受，明明相隔两地..却还要你忍耐.....

　　什么时候开始，你变了，龙马....

　　会发泄自己的愤怒，不再压抑自己？只是那种方式...

　　如果只能靠伤害自己的方式才能宣泄，龙马，我宁愿你发泄在我身上......

　　至少我的心不会那么痛......

　　那么骄傲的你，满身的光芒现在我感觉不到。

　　本该倨傲不驯的你，那样立于球场上，睥睨对手说MADAMADADANE，现在我看不到。

　　我知道，是我让你变成这样.....

　　...如果..时光可以倒流.....

　　我想要抛弃现在的身份，相守百年，一直陪在你身边......

　　“如果，不能坚持的话，觉得痛苦，龙马，我不会再要求你，按你想做的去做吧。”放任你去成长，或许这才是好的。

　　“你不生气？”讶异的语气。龙马记得上次手V部长没经过他同意让他去比赛发了很大的火。这次...怎么？

　　“恩，我不生气。”因为是你啊，因为这样你才能自由成长，给你的约束太多，反而...会成为你的阻碍，对不对？

　　“那我也可以像现在这样在别人面前抱着你？”不用再忍受了吗？玖琰..你...究竟想做什么？是为了顾及我，还是有别的原因？

　　像下很难的决定般，少年的手揪紧了一下他背后的T恤，然后，又松开，舒展秀眉：“恩，有时间我去找你。”

　　不能..再逃避了......

　　早上的那件事，一定被人拍下来了。自从我和龙马在一起后，龙马也成了关注的焦点，这样摊开和隐藏又有什么区别呢？不久，那则新闻就会出来了吧？

　　只是，现在已经无所谓了，暴露就暴露了，也许...也没什么不好。

　　腰上倏地被一阵湿濡浸透，少年顿时恍然惊觉。手！龙马的手！

　　真该死，我居然忘了龙马的手受伤了！

　　..也是...像想到什么似的，少年的脸微微红了起来。…差不多是时候把那个给他了……

　　他抬起头，精致的脸庞仿若不食人间烟火般出尘，眸似月光，唇若樱瓣。忽而对那么微微一笑，炫目到令人沉沦，水润的唇轻启：“龙马，我爱你。”

　　刹那间，他沉沦在少年的笑容和爱语里，呆愣愣地看着他喝下那瓶莹黄色的液体，搂住自己的颈项贴上来，唇与唇相触的柔软，让男生眷恋。从以前开始，他就已深深的眷恋于此……

　　少年的舌轻轻撬开他的唇瓣，液体泛着鹅黄的光芒从自己的口中渡过去，龙马下意识地吞咽。当那股凉意滑下咽喉，浑身突然充满了能量，他只感觉到自己身体的每个部分发生了细微的变化，右手的伤也不再疼痛，血液不流了。

　　几分钟后，少年离开了他的唇，擦了擦嘴角残留的液体，才看向他，微微喘息着，伸出纤白的手指抹去同样在他嘴角留下的药水的残汁。

　　这样，你就真的能彻底安心了，龙马。少年恍然一笑。

　　看着半启的唇不断吐气，那是说不出的艳媚，仿佛在诱惑人去品尝般媚惑，龙马又追逐了上去：“我也爱你，玖琰。”

　　柔和的月光静悄悄地洒下，树木环绕中的两个少年，紧拥着彼此。从此以后，他们不会再孤寂一人，不管过了多久，以月为证，他们不会离开彼此，牢牢地，抓紧终于找到的此生之重，亘古而恒久。





						第64章 №◇◆．07　　没出轨？
　　
　　“这……”全都瞪大了眼盯住眼前的报纸头版头条。

　　“妗眩摺薛妗…”

　　 (⊙＿⊙)

　　 (@口@)Σ

　　“……(@[]@!!)”

　　“ ㄟ(R◇Q)ㄏ这是……”

　　“ ( ° △ °|||)踝蛱斓摹…”

　　“龙马那小子在干什么！！(t_s)#”

　　“可恶的越前龙马！！！（A洙@-# ”

　　……

　　龙崎组的一干人已经在食堂里等了很久了，神尾和千石说好换完衣服就过来，却迟迟没有来。桃城武和菊丸英二已经开始抱怨了，他们肚子都饿了！观月初在菊丸英二的抱怨后直接说：“我们先吃吧。”

　　“规定是要大家到齐才能吃的。”他的话立即被反驳，娓本贵久是一个尊重规则的人，所以他说：“我们再等一下吧。”

　　轻微的脚步声传来，龙马和桃城往门外一看：“啊，好像来了。”

　　菊丸举着手臂不满地朝他们叫喊：“好慢啊，你们在干什么啊，真是的。”

　　没有回答，取而代之的是凝重的神情。

　　桃城奇怪地问：“怎么了？”

　　神尾和千石在这时同步走近：“大家都冷静地听我说……”

　　“怎么了啊，那么严肃的样子。”还没等神尾的话说完，桃城就打断了。

　　“……现在有很多地方的网球部成员都被一个奇怪的外国人打败，事情好像很麻烦，因为那个家伙在比赛里，总是要把对手打到体无完肤才罢休。”

　　“不会吧。”菊丸立即皱眉，怎么可能会有这种事。

　　桃城也不相信，伸出食指挠挠脸颊，“还差得远呢，又是什么无聊的玩笑，是想让我们大吃一惊吧。”

　　“那个家伙好像还说了一句奇怪的话，”神尾继续道。

　　“奇怪的话？”娓本贵久问道。

　　“告诉越前龙马，凯宾在等着你。”将橘的话完整地转告给这个离他不远却安然坐在那里绯闻满天飞的主角。

　　“凯宾在等着你？”桃城重复一遍。什么意思啊？

　　“那是谁啊？”菊丸转向龙马，“是越前的朋友吗？”

　　龙马依旧泰然处之，“我不认识什么叫凯宾的家伙啊。”

　　“凯宾史密斯，”一道男音插了进来，他似乎并不知道龙马在看着他，“恐怕就是你们将要迎战的美国队队长。”

　　“不要说得这么不确定嘛，井上，”戴着帽子和眼镜的银紫色少年从网球月刊记者的井上身后探出头，“明明就是，不是吗？”

　　〖玖琰？！〗少年的出现让在座知道另一件事实情的人大惊。

　　〖乜！！〗

　　〖他终于回来了！〗

　　〖不知道他知不知道那件事。〗

　　〖玖琰要是得知龙马出轨，会伤心死吧？〗

　　〖不能告诉他那件事。〗

　　〖决定了，能满一天是一天！〗

　　〖可怜的玖琰_ 〗

　　真是的，怎么一个个都呆愣着？少年站出来，脱帽行礼，“大家晚上好，我回来了。”

　　几乎是立刻的，得到所有人的欢迎声：“欢迎回来。”

　　“喵～玖琰是回来参加选拔赛的吗？”菊丸笑嘻嘻的问少年。

　　少年微微一笑，“对啊。”说着便向龙马的方向走去。

　　“哇！玖琰一定会被选中的，我们要把美国队打得稀巴烂喵～”菊丸激动地欢呼着。

　　真的是非常可爱的菊丸猫咪啊。绕到椅子后面双手向前伸挂在某只长大版的小猫身上，全然不顾众人张大的眼，少年堂而皇之地问道：“想我了吗？龙马？”

　　“想，”龙马转过头与少年对视，琥珀色的眼定定地看着他，“已经不忙了？”

　　“恩，该处理的都已经处理完了，剩下的到那一天再解决。”就让暴风雨来得更猛烈些吧，这样炒作起来才有意思呢，嘿嘿……

　　少年这完全是顺杆往上爬，别人怎么报导他跟龙马，他就怎么回报他们，然后让他们大跌眼镜，乃至身败名裂，他们都架好蛄耍不上不是既对不起他们，又对不起自己吗？

　　“不过，在那之前，委屈你了，龙马。”

　　少年略带歉意的表情印在龙马的眼中，握紧他放在自己身前的手，“不对的人是我，没关系，如果那时我不是那么冲动，也不会……”

　　离他们最近的两个人一点也没有听懂他们在说什么，这两个人居然说起他们听不明白的话题，实在有点好奇啊。

　　看他们的样子，怎么感觉龙马貌似没出轨似的？难道医院的绯闻是假的吗？不，他们亲眼看见了！

　　“行了，龙马，”唤住龙马的自责，少年站直身子，只是手还是被龙马抓在手里。

　　“要怎么对付那个凯宾史密斯呢？越前？”右手的食指不断卷着一缕头发，观月初决定来落井下石一下，绝对是幸灾乐祸。

　　“任由他去，不就行了。”龙马不无在意地回了句，起身拉着少年离开了食堂。

　　……
　　





						第65章 №◇◆．08　　蹦达出来的敌人
　　大堂内――

　　“在集训中，大家经过了艰苦的训练没有一个人退出，能够圆满的结束这次集训，我非常高兴。这次被选入选拔队的有七个人。但是，”Y太郎顿了顿，“不管有没有被选中，我希望这次的集训能够帮助你们成长。那么，我现在就公布七人的正选名单：冰帝学院三年级――迹部景吾；立海大附中三年级――真田弦一郎；冰帝学院三年级――忍足侑士；青春学园三年级――菊丸英二；青春学园一年级――迹部玖琰；青春学园三年级――不二周助；最后一个是――青春学园一年级――越前龙马。就这样。”

　　“还是不行吗？可恶。”桃城挠着脑袋嘀咕了声。

　　河村倒是老好人的笑，“不过看到这样的名单也只有接受吧。”

　　“出场的顺序以及双打的组合，我随后会联系你们，希望被选中的人加紧练习，以最好的状态去迎接比赛。”

　　「我在录像带里看到了越前在关东大赛上的活跃表现，以堪称中学网球界第一人的立海大附中的真田为对手，让他释放出了自己无穷的潜力，然后获得了胜利。实际上，越前虽然只是一年级，但已经成为了中学网球界的第一人，可是他同时也失去了一些东西，就是这样。」原著中手V对龙马的想法已经改变了，之所以被选上，那是因为现在的龙马已经没有什么失去东西，他正朝着顶点迈进，我相信，如果是龙马，他就一定能达到顶峰，甚至……超越我，我期待着，龙马……

　　简短的会议就此结束，再次集合时，已是关东地区青少年选拨赛强化合宿的宿舍门外――

　　“千叶的花生可是很美味的。”

　　“虽然我也很想回家，不过我们马上就要回学校练习。”

　　“我们也回学校继续练习吧。”

　　“Wushi.”

　　“辛苦你了，Y老师。多亏了有您在，让我度过了一段愉快的时光。”

　　“我也是，华村老师的理论也给了我很多启发。”

　　“我们圣鲁道夫居然没有一个人成为正选，我真是没有脸面回去见赤泽部长了，看来还要在现有的基础上进一步强化训练的内容，总有一天要让一两个人挤进去，请期待着吧。哼哼，哼哼，哼哼哼哼哼……”某号称「情报资料操控自如的终极司令塔」正在抽风中。

　　……

　　“我们就在这里解散，接下来大概只能到比赛当天被选拔|出来的成员才能碰上面了吧。在那之前，每个人都不能放松练习。那么，解散。”手V一如既往的神情不变。

　　“辛苦了！”

　　“对了，大石，”致完敬菊丸立即扑到了大石身上，“以后我可以回学校去练习吗？”

　　“啊，可以，没问题。”

　　“那么，然后再到我家开个反省会吧？”河村提议道。

　　“好啊，很不错啊，隆。”桃城赞成。有吃的，不去白不去。

　　“那我们就先走了，我和龙马还有事，拜拜。”

　　“再见。”

　　手V望着渐渐走远的两人，说实在的，他没想到这次比赛玖琰也会参加，真是奇迹。或许真的将会成为一个奇迹吧，他的存在本身就是奇迹。

　　拉着龙马来到了凯宾和亚久津仁比赛的室外网球场，比剧情稍稍挪后了一点，不过，也够了，赶上就行。

　　外旋发球、超级截击、抽击球Ｂ、抽击球Ａ、单脚小碎步……看着凯宾打出一个个自己的绝技，少年感觉到龙马也沸腾了。那种非常想要跟他一较高低的心情。

　　少年看着他，“重演仁与你的一战，在这场比赛中，仁已经被凯宾的技术吓到了。不自觉地因为想要获胜而重演那场比赛，这样的对手，龙马，你还满意吗？”

　　“他还MADAMADADANE。”龙马的唇微微勾起，看来是相当满意呢。

　　“啊！”亚久津仁惨叫一声，重重地仰倒在地。

　　“仁，没事吧？”一见情况不对，少年立即跑了过去。

　　亚久津仁讶异地抬头看向扶他起来的少年，“你怎么会来这？”

　　少年无语，“你啊，不要每次见到我就问同一个问题，因为我给你答案都会是一样的。没事就好，起来吧。”凯宾还是没那么坏，下手还挺轻的。为了父亲要打败龙马的你，其实是个很可爱的孩子。

　　这个人……龙马瞪大了眼睛，有些怒意地走到网前，“你好像是找我有事吧？还真是兜了个大圈子。”

　　“你终于出现了，越前龙马，”不同于龙马，凯宾的表情完全是兴奋，“来得正好，小人物就赶紧走开吧。”

　　“可恶。”亚久津仁啐了一口。

　　“如果需要的话，我可以现在就和你较量一下。”捡起落在地上的球拍，握紧网球龙马作势就要开始发球。

　　“Yes，这样才对。”

　　“等一下，龙马，马上就是友谊赛了，选手是不能擅自比赛的，别忘了。”

　　谁知龙马双手一摊，转头向少年俏皮地吐了吐舌，“我开玩笑的。”

　　“我什么时候都可以，”凯宾看了眼那个戴帽的少年，确定不认识后将球怕往肩上一搭，“反正都已经等到现在了，等到比赛的那一天也无所谓，”然后指向龙马，“那么我会在众多观众面前，把你打垮的。”

　　“还有，越前龙马！”带着敌意的眼睛直盯着龙马，“你输了，就不准再觊觎CEO，你夺了他的吻的仇我会在那天一并还给你！”

　　如此直白的宣言，即使是迟钝如少年也知道是怎么回事了。凯宾不会是……

　　龙马更是皱紧了眉，“别妄想了，赢的人是我！”不会把你让给任何人，想跟我争？哼。

　　“那么就比赛那天决定吧，”少年已走到了阶梯口，“走吧，龙马。”

　　再呆在这，我可不保证龙马会不会真的跟凯宾争起来，唉，真头疼，要是比赛真的能解决就好了。

　　路上――

　　“你认识那个凯宾？”龙马不允许少年对自己有秘密，尤其像是情敌的这种事，他不允许，一定要铲除！

　　“恩，”少年点点头，“开始我以为他只是单纯的是为了替他爸爸报仇来找向你的，没想到还有另外的原因。”

　　“替他爸爸？”龙马挑眉。什么意思啊？
　　
　　“确切的来说，是因为他爸爸乔治史密斯跟你爸爸南次郎有渊源，曾经南次郎打败过他爸爸，从此乔治一倒不起，只好交给他的下一代来打败南次郎的下一代你了。”说到这少年轻轻地笑了起来，“我记得那个时候，是南次郎邂逅伦子的情景，他们就是这样认识的。”

　　看来他还牵扯出一段往事，“那你呢？怎么跟凯宾认识的？”龙马依旧紧追不放。

　　少年回想了一下，“就在前不久，因为工作需要，我以CEO的身份到美国去见他们，相处的很自然、也算久了吧，忙完了我就回来了。我怎么知道他会……”

　　“你还真是有招蜂引蝶的本事呢，玖琰，”龙马哭笑不得，这样都可以被别人觊觎，你……“我不能再让你到我看不得的地方了，太危险。”

　　少年握住他的手，说得一脸坦然，“可以啊，等这场比赛结束之后。”

　　在这之后，你就将前往美国，参加全美公开赛，到时候一起走吧，龙马。
　　





						第66章 №◇◆．09　　女星VS男星

　　急遽美国西海岸青年选拔队和关东青年选拔队要进行对抗赛，28人的选手作为候补进行了为了选拔的集训。在集训中选手们为了被留下，拼命地重复着比赛，选拔赛的七位成员发表了，然后今天终于要举行关东青年选拔队和美国西海岸青年选拔队的比赛了。

　　“快点，这里这里。”快到比赛场地了，堀尾聪史跑在最前面努力叫后面的人快点。他都等不及了！

　　“学长们太慢了啦。”连平时温和的胜朗也开口朝他们喊了。

　　可见，真的是他们慢了吗？

　　桃城就奇怪了，“你们急什么啊？开幕式迟到一会儿没关系的吧，关键的是比赛啊。”

　　胜雄理所当然急切着反驳他，“但是开幕式有不得了的人物来啊。”

　　“吉利宝斯要开迷你演唱会哦，”堀尾聪史兴奋得不得了。马上就可以见到了，马上就可以见到了！

　　或许比起男星，他们更喜欢女星。但是谁又说得准每个人都只喜欢一个明星呢？

　　“昨天突然在主页上发布了。”胜朗道。

　　“说到吉利宝斯，就是那个美国的超级偶像？”海堂也凑上一脚。

　　听到海堂这么说，桃城便按耐不住了，转过身朝他们吼：“你们怎么还这么悠闲，快！快点去啦。”

　　然后就和一年级的跑远了，留下一头雾水的海堂、乾、大石、河村、坂田朋香以及龙崎樱乃呆愣原地几秒……追上去。

　　“呵呵，真是群青春飞扬的孩子啊。”望着他们跑远的身影，银紫色长发少年扬起了笑容。

　　“孩子？”龙马挑眉，“不要说得你好像很大一样。”

　　“呐，龙马，我确实很大没错啊，我已经不知道自己存在过多久了呢，”少年依旧笑看着龙马，只是眼神中，有那么一丝若有若无的落寞浮起又沉下。

　　“玖琰...”凝望进少年银紫色的眸中，修长的手指与少年十指交缠，“你是从这一世才开始活的，这一世你只有14岁，从现在开始我会一直陪着你。命定之人，是你教会我的，从很久以前我就决定了，我会和你一直走下去，你让我喝下那个不是吗？这份爱，我越前龙马永远都不会改变。”

　　是啊，我们之间的红线早已绑在了一起，爱与永世的羁绊，已经不会再有任何猜疑了，彼此心中的那份爱，已经坚定的不可摧毁，已经...不会再分离了.......

　　真是越来越会哄人了，龙马，可是，我好感动，这样的龙马是不是只有我才能见得到呢？应该是吧。这种专属真是……

　　少年感动得眼泪都快出来了，虽然知道现在不该哭，可是，那盈满内心的情感，还是让透银的泪珠自面具滑落，那是幸福的泪水啊……

　　一见到少年流泪，不善于应付这种场面的龙马呆呆地不知道该怎么反应，笨拙的只能将他搂紧怀里。他又哭又笑的样子，龙马感觉到的是他内心的高兴，好奇怪，连自己也不知道怎么会有这样感觉，就好像……心灵相通一样。

　　“笨蛋龙马，下次再说这么让人感动的话，小心我打你哦，让我这么丢脸。”轻轻柔柔的，根本就不像是责备，反而…像是在撒娇……

　　龙马好看的嘴角弯起一个酷酷的弧度，“你舍不得的。”到底是谁像孩子？玖琰，在我怀里幸福到哭泣的你，你的世界不会再是黑暗了，有我....

　　赌气似的在他的衣服上擦干眼泪，那银色像是渲染般轻飘的印于红色，形成一件与众不同的运动服。

　　嘛，我的龙马本来就与众不同，那就再与众不同一点也无所谓。

　　从龙马怀中离开，少年才发现有很多人都盯着他们看，当机立断，拽着没反应过来的龙马跑进比赛场地。我很期待，你们看到那样的我的反应哦。

　　［喂，看到了吧？］

　　［嗯嗯，可恶的越前龙马！］

　　［他居然敢背叛御！！］

　　［我可怜的御//(ㄒoㄒ)//现在一定很伤心吧。］

　　［就是，就是，不知道他躲在哪个角落偷偷哭泣呢！］

　　［太过分了！！！］

　　［等一下，你们不觉得奇怪吗？］

　　［什么！！！？（狠瞪）］

　　［那个日美亲善青少年选拔赛的CEO穿的是短袖短裤的运动服啊。］

　　［那又怎样？！！］

　　［（终于这位大哥支持不住了）不，不怎样，哈哈。］

　　“喔哦！！”开幕式的欢呼不绝于耳，如此看来美国的超级偶像组合吉利宝斯不是盖的耶。

　　“谢谢！”吉利宝斯挥着手与观众再见，她们的表演已经结束了。

　　“吉利宝斯真是太棒了呢，”桃城一脸憧憬，还是有点不舍，他好想再看一遍。

　　“混蛋你到这里来是干什么的啊。”海堂面无表情地转向他。

　　“你也不是都拿了签名吗？”还说我？！

　　“嘶。”海堂熏默默地不说话了。

　　“再怎么说是国际友好比赛，在中学生的比赛里这好像也太过头了吧？”井上评判道。

　　“若是那个叫贝克的人的话，就这点是肯定会做的啦。”开记者会公开向他们挑衅的人，一个独家报导就要收费那么高的人，怎么可能不再嚣张一点，张扬一点？芝砂织还记忆尤新。

　　“可是到底要以什么组合比赛呢？”大石保姆不愧是保姆，担心问题都挑重点，“井上先生，有没有听说什么呢？”

　　“他们会在比赛之前发表出场组合。”此话一出引来众人的惊呼。

　　“越前，玖琰去哪了？”华村点了下人数，发现少了个人，直接问那个最有可能知道的人。

　　龙马耸耸肩，“一会就回来。”

　　“辛苦了。”银紫色少年对那两个刚下台的少女打招呼。

　　“不会，”从少年身侧走过去，交击手掌：“接下来交给你了，御。”

　　“给他们一个惊喜？”黄发少女笑着问道。

　　“Of course.See you again.”一身银紫的少年心情出奇愉悦地走出去。

　　是惊吓吧？See you again,YU.

　　伴奏声随着少女的微笑响起，不可察觉的另一边，龙马的唇角也微微勾起。

　　［怎么回事啊？］

　　［还有演出？］

　　［又是吉利宝斯？］

　　［太好了！！］

　　［不可能，她们明明表演完了！］

　　［会是谁啊？］

　　［我怎么知道！！没听过这首歌啊，喂，那谁谁，你听过吗？］

　　［没有。］

　　“Place，”第一句歌词响起，观众都好奇地望向台上，出来的，不是如他们所愿的人，而是几个跳劲舞的舞伴，“今はこの鏊で生きてるから，悲しみ韦皮胜ちゃ。”

　　第二句、第三句歌词回响在耳边，成功地抓住了每个观众的听觉，现在他们只想见到唱这首歌的人。

　　［实在是太好听了！］

　　［是谁啊？！］

　　［新出道的吗？］

　　［应该是吧，从来没听到过啊！！！］

　　［都兴奋了的说！！今天来得太值了！！！］

　　［嗯！！我要回去下他的歌！！］

　　［我也是！！！］　　

　　……

　　如此，见证了吧？一个人是不可能只喜欢一个明星的。
　　





						第67章 №◇◆．10　　相等
　　
　　“Race，”银紫的少年踩着太空步，宛如瞬间移动般眨眼间便从舞台边缘出现在中央，掀动弧度优美的薄唇：

　　“未来のゴ`ルQめてlよりもね早くたどり着こう
　　Fake　韦辘胜な澜っている　It should be right in my life
　　Phase　形は浃铯盲皮　追い越せない速さ趸螭铯胜い
　　目を]じて手を差し伸べたこの手で未来をると
　　あなたといて同じ簸蛞られたらいいなんて言ってた
　　あなたがいて私がいる同じ鏊が同じ簸挝杼à
　　二人だけのEをつくるあなたが生きてく鏊に私もいる
　　Place of your Life……”

　　见到少年身影的一刻，所有人都惊讶了――

　　［喂喂，那不是！！！……］

　　［日美亲善青少年选拔赛的CEO！！！］

　　［他怎么会在台上？！！］

　　［搞什么啊？！！］

　　如果还记得那天少年为龙马加油的场景，记得那副嗓音，就一定会知道，这个人――毫无疑问――是迹部玖琰！！

　　于是有一部分人已经骚动起来了――

　　［是御吧？］

　　［我记得很清楚，这个声音不会错的！！］

　　［我也担保，是冷玖御没错！！］

　　［难怪越前龙马会和他在一起，这不就说通了吗！］

　　［对啊！是我们误会了！］

　　［啊！御！御！御！冷玖御！！］半边的球场已经接近沸腾状态，不过为了听歌，在下一句歌词脱口同时安静了。

　　“……Brave　どんなにY末が意味を持っていないものだからって
　　Make　私をってくプロセスには手をiけないからね
　　fいてる心Kす目に映る未来の行方を
　　信じたいこのままきっとあなたとlよりもxく
　　あなたがいて私がいる同じ想いは同じ簸挝杼à
　　o理に嘘を使ってみせるそんなh回りな言いUしない
　　xれるだけ　私の心あなたに惹かれてくような荬する
　　だから今はあなたといれば
　　I just think your life will take me to my happy life time
　　Place of your Life．”

　　“好久不见，你们还好吗？”借着间乐的时间，银紫色少年问场外的所有人。

　　“好！”

　　可得到回应的，大概只有四分之一。

　　［好久不见是指？］

　　仍是微笑着，不复做CEO时严肃冷漠的形象，“换了个样子大家都不记得我了，我是冷玖御。再一次，”少年手指向他们，另一只手做聆听的样子，“你们好吗？！！”

　　“好！！！！！！”全场震动，整个地面都在震动！

　　少年开心地笑着，唇边的歌曲继续：

　　“今世界を浃à毪摔虾韦必要かなんて考えてた
　　できそうもないなんてまだ私は莞钉ない……”

　　一时间，龙马那天的不对劲，全都明白了。

　　“越前你早就知道吧？”菊丸猫猫勾住龙马的脖子，忿忿的样子就差没往龙马的脑袋上打一下。

　　“痛，菊丸学长，”扳开某大猫的手，龙马跳到一边，“是你们没猜出来，不怪我。”

　　“是啊，不能怪你呢，”不二笑眯眯的，那眼睛张开着，折射着某种光，“那种身份平常人都猜不到吧，越前。”

　　“所以，你们还MADAMADADANE。”龙马跑到最前面抢了个最好的位置。

　　“……私にも秘められた小さくても浃à皮力がある
　　あなたがいて私がいる同じ鏊が同じ簸挝杼à
　　安らぎさえわがままさえいつしか叭栅文氦椁筏沃肖恕…”
　　
　　“听到了吗？凯宾？那个CEO是冷玖御啊！”比利克西狄看了眼脸色阴沉背靠在墙上的金黄色短发男生。

　　“闭嘴。”凯宾现在火大的都快按捺不住了。可恶的越前龙马，我一定要打败你！

　　［那个笨儿子啊……］

　　“……溶けzんでく　手放したらその瞬gに消えていく幸せな
　　日々を^ごす私もいるあなたが生きてく鏊に私もいる
　　Place of your Life.”

　　曲末，是少年温润如琴键般的嗓音，“在这里我要澄清一件事，我和龙马之间并没有第三者，因为工作忙的缘故没时间向大家解释，真是非常抱歉。”

　　［不用抱歉啦！（*^^*）］

　　［加油！！］

　　［我们误会了！］

　　［该道歉的是我们！］

　　［对不起，越前龙马！］

　　［我还说了你的坏话，不好意思。］

　　［那个时候真的令人很气愤啊，现在明了了，就好。］

　　［所谓清者自清浊者自浊就是这样吧。］

　　［我们支持你！］

　　［御！请你一直走下去！！］

　　［是啊，我们好喜欢你！！！加油啊！！！！］

　　［一定要和龙马幸福呀！！］

　　［龙御王道！！！］

　　［我们永远支持你们！！！］

　　［ ^◎-请你们幸福！！！！］

　　“谢谢！下一首《HEART》送给你们！！”

　　奏乐声响起，是一首非常轻缓的歌，柔柔的，带着淡淡的祝福，如同暖流一般流进每个人的心田，他们感觉到了，少年的心意。

　　“目を]じて思い出す　独りで迷うときは
　　簸沃肖なたの手に引かれたどり着いた

　　この世のすべての郅
　　同じところに向かってる
　　この空の向こうにはきっと私の道がある

　　iいていく　いつの日か
　　lよりもしく 
　　笑えるようになれるまでは守っていてほしい


　　今ならばわかることたくさんありすぎて
　　いつだってあなたのしさに包まれてた

　　この世に生まれてきたことを心から奇Eと思う

　　あの空の向こうにはきっと私の簸ある

　　iいていく　いつの日か
　　lよりも素直に
　　笑えるようになったならばありがとうの言~を


　　あなたが教えてくれたゆるぎない想いと
　　心の地硎Г铯氦恕”Гしめている
　　iいてく　いつの日にか
　　lよりもしく 
　　笑えるようになれるまで
　　守っていてほしい．”

　　“安可！安可！安可！安可……”




						第68章 №◇◆．11　　日美友谊赛
　　“安可！安可！安可！安可……”

　　“结束了哦，”银紫色少年轻微地晃了晃头，“别忘了今天可是日美的友谊赛，以上两首歌将作为单曲发行，有兴趣的到时候可以去购买。现在请将镜头转向比赛场地。友谊赛即将开始，我重新再对大家说一遍，全力以赴！！”

　　舞台上的灯光瞬间熄灭，趁着余兴未消，另一场令人激动的比赛又要开始了。观众们刚被调动起的激情，因为选手的出场被提到了最高。

　　［啊啊！特利看这边！］

　　［托姆，太帅了！］

　　“什，什么？”胜雄有点没反应过来的样子，伸出头看向另一边朝看台下挥手叫喊的女性。

　　“他们后援会都跟来了啊？”堀尾聪史的反应跟胜雄一样。

　　“已经完全是偶像了呢，”胜朗感慨道。三人组就是三人组，说话都一起说，霉也一起霉，霉运三人组。

　　“他们那样的长相周刊和女性杂志当然是很高兴拍了，实力是别说了，”井上替他们解说道，“还有选手的个性和魅力全部抓住，与之对应的销量也能好起来，那就是造星者理查得贝克的做法。”

　　“我们这边也不差啊，有个货真价实的偶像！”芝砂织一手放向嘴边作喇叭状，一手高举起向下挥舞，“呀，玖琰！！看这边！看这边！！！”

　　这个声音―― 

　　一脸黑线，银紫色少年略微扭头便看见了离比赛场地最近且还很花痴地向他挥手的某网球月刊杂志社的号称糊涂大王的女记者。叫我看那边我就看，我什么时候那么听过别人的话了？真是，现场那么多叫声为什么我就偏偏听见了她一个，这样的自己才更让我寒吧？

　　猛地转过头，我什么都没看到，没看到，我没看到那个花痴女人，我没看到那个叫芝砂织的花痴女人，我没看到那个号称糊涂大王叫芝砂织的花痴女人……停！

　　再念下去没看到都要变成看到的了。

　　又望了眼龙马和凯宾的方向，又再次重重地叹了口气：令人头疼啊……

　　那两只从进场地开始就一直处于瞪视的状态，天雷勾地火得浑然忘我，视周围为无物。

　　情敌见面分外眼红？要真能赶上海带的红眼状态，我真能服了你们。

　　……

　　――“那么开始第一场比赛，举行双打二的比赛。”

　　――“关东青年选拔队：真田弦一郎、迹部景吾。”

　　迹部景吾优雅地笑着，缓步向球场走去，和没表情的真田弦一郎一起。

　　耳边响起的是数百人的欢呼声，不愧是全国级别的超级强悍声援团！

　　只要看过冰帝的球赛，就不可能忘记冰帝的迹部女王殿那无比华丽的开场仪式。

　　迹部景吾闭上眼睛，缓慢而优雅向球场里踱去。

　　周围是彻天的欢呼声――

　　“JAPAN!JAPAN!JAPAN!JAPAN!JAPAN!JAPAN!JAPAN!JAPAN!……”

　　迹部景吾倾听着，感受着这份热烈，他举起左臂，竖起一根手指――

　　“迹部！迹部！迹部！迹部！迹部！迹部！迹部！迹部！迹部！……”

　　迹部景吾骄傲地看着他的部员，把左手臂平举，手指指向他们――

　　“胜者就是JAPAN！胜者就是JAPAN！胜者就是JAPAN！胜者就是JAPAN！胜者就是JAPAN！胜者就是JAPAN！胜者就是JAPAN！……”

　　迹部景吾收回左手，握着球拍的右手优雅而有力地挥出――

　　“赢的人是迹部！赢的人是迹部！赢的人是迹部！赢的人是迹部！赢的人是迹部！赢的人是迹部！赢的人是迹部！赢的人是迹部！……”

　　迹部景吾闭上眼睛，就好像是站在舞台上，双手在指挥着一曲无比震撼的交响乐――

　　“胜者就是JAPAN！”

　　他睁开眼睛，看向他的对面，微笑着高傲地张开双臂――

　　“赢的人是迹部！”

　　“胜者就是JAPAN！赢的人是迹部！胜者就是JAPAN！赢的人是迹部！胜者就是JAPAN！赢的人是迹部！胜者就是JAPAN！赢的人是迹部！胜者就是JAPAN！赢的人是迹部！……”

　　“胜者就是JAPAN！赢的人是……”

　　就在这一刻，声援团无征兆的沉默，全场一片寂静，就如同忽然从喧嚣的海洋进入了寂静的原始森林。这样巨大的反差带来的一刹那的心灵空白，仿佛窒息一般压抑。

　　迹部景吾傲然站在球场中央，像王者一样环视四周，然后举起手，清脆的响指在全场响起。他脱下外套，潇洒地扔起，外套遮起了阳光在他脸上洒下一片阴影，然后阴影从下巴开始褪去，露出他骄傲美丽的脸。

　　“就是我。”他自信地笑着。

　　外衣轻盈落地，刹那响起震天的欢呼声，狂风卷过沉寂的森林，海浪喧嚣，爆发的火山炽热的岩浆喷薄而出。

　　这就是迹部景吾的开场仪式！

　　“你还是一样喜欢华丽出场呢。”真田弦一郎斜看了这个华丽的男人一眼。

　　“不好意思呢，比你还抢眼。”迹部景吾说得一点都没诚意感。

　　面对迹部景吾和真田弦一郎这一强劲的组合，美国青年选拔队则是派出相信力量是一切的比利克西狄与拥有柔软度以及速度的迈克里出场比赛。比赛一开始优势是倒向景吾和弦一郎这组，但是……
　　
　　美国青年选拔队的选手们，知道这次的比赛是由理查得贝克一手导演的剧本，但他的剧本策划得远远不及圣鲁道夫的经理――某号称‘情报资料操控自如的终极司令塔’观月初。所以他阻止不了比利克西狄和迈克里将保存的实力展现出来。

　　景吾和弦一郎两人很拼命地应战着，但是局势还是渐渐被逆转。
　　
　　终于迹部景吾使出了原本是打算拿来对付手V的绝招――唐怀瑟发球。不过，这个发球非常消耗发球者的体力。由于无法掌握双打的配合方式，局势依旧恶劣。无法掌握主导权的景吾和弦一郎，因为某个契机而达成共识有了默契。以7-5的成绩赢得了比赛。

　　第一双打，由于菊丸英二和忍足侑士两人绝佳的默契，托姆和特利的优胜局面被逆转。理查得贝克看到情绪因为一分的变化而一喜一忧的球迷，对托姆和特利下了一个出人意料的指令。因为理查得贝克对两人有恩，所以两兄弟试着要接受这个指令去打球，但是他们渐渐被他们的对手感染了。他们决定要打出自己的网球，不再做一个任人摆布的木偶。

　　――“比赛结束，托姆、特利胜 7-6。”

　　场内爆发出难以预料的掌声，这是鼓励的掌声，托姆和特利打了一场十分精彩的比赛，这是他们应得的喝彩，不是作为悲哀的木偶，而是他们身体里散发出来的生命之光取得的胜利。

　　――“再重复一遍，会场内现在进入午餐时间，请看管好自己的贵重物品……”






						第69章 №◇◆．12　　三战

　　“你竟然要我陪你去热身，”戴牛仔帽的比利克西狄稀奇道，突然感觉到后面的那人停了下来，他转过身叫了一声：“凯宾？”

　　“越前龙马。”凯宾史密斯定定地看着龙马打球的背影，然后顺着他的球在银紫色少年身上停留了一小会儿又转向他。

　　比利克西狄右手拍了记额头，“碰上了麻烦的家伙呢，”谁知凯宾却向那边走去，“喂，凯宾。”本能地想叫住他。

　　“喂，越前龙马。”凯宾没表情地叫道。

　　龙马握拍的手一震，又继续击打墙面，两个球来回的路线在下一秒停下。

　　凯宾皱眉，“喂，你到底要让我等到什么时候？我早就做好准备了。”

　　不解地接住回来的球，龙马看向忽然停下的少年。他是什么意思？

　　似乎对于这种忽略极为不满，凯宾的眉蹙得更紧：“说话啊。和我比赛吧，你也想和我做个了结吧。”

　　“我可以奉陪。”龙马平静地转向凯宾道。

　　“那就好。”金眉舒展，“听着，我只要三分钟就能把你打垮。”凯宾转身走向身后的网球场。

　　然而少年却在这时走向比利克西狄，向他伸出手：“好久不见，比利。”

　　比利有些呆地盯着那只白皙纤长的手，一点也不像是打网球的，感受一下后马上松开，带点傻气地问道：“好久不见，呃……现在我应该叫你什么？”

　　银紫色的少年微抿了一下唇，“乜吧，叫起来比较简单又容易记。”

　　铁门被金发蓝眸的男生推开了一道小口，转身却发现龙马并没有动――“怎么了？”

　　“别误会了。”龙马看着他，另一只耳朵却在聆听少年与比利克西狄的对话。

　　“啊？”

　　“我不是说现在，我是想跟你在正式比赛中认真地决一胜负。”现在比的话太没意思了不是吗？而且，我正在陪玖琰热身。

　　凯宾急了，“要等正式比赛，现在还不知道你能不能和我比赛吧！”

　　“总之，就是那样。”反之，龙马却向那边的少年走去。

　　“只不过多了个身份，又不是第一天认识我，别那么生疏。”少年拍拍比利克西狄的肩膀示意他放松放松。

　　“YES，你的身份太令人吃惊了，乜！”比利克西狄经少年一拍，他激动的情绪都快压抑不住了。今天来这里参加比赛，本来他就是想结束后问他要签名的，没想到，没想到！真人就在自己眼前，还跟自己握了手！！

　　努力克制住自己的情绪，于少年看来――比利克西狄现在的表情――可以用诡异来形容。

　　“你没事吧？比利？”

　　听听，这是多么令人兴奋的关心话语啊！

　　“比利？”银紫色少年少年伸出手晃了晃。奇怪，怎么沉默了？

　　“啪。”

　　扭头看到的是龙马的脸，“怎么了？”

　　握住某比利肖想了很久才握到的那只手，“去别的地方，这里太吵了，你一会儿就要比赛了。”真是，没注意到比利看你的眼神亮晶晶么？现在你好像越来越迟钝。

　　比利克西狄一听到比赛便回过神，“乜，比赛加油啊！”他只能这么说吧，鲍比那家伙现在很生气，在他的思想里固执地认为是乜骗了他们，说不通啊，真是头脑简单四肢发达的家伙！

　　“当然。”少年点头应道。我不觉得这里很吵啊，就我们四个人，我还把这整个网球场戒严了，怎么可能会有人吵？[TC：所以说你迟钝。]

　　“既然你那么说的话，越前龙马，我就期待着后面的比赛，”金发蓝眸的少年走过来，视线却突然停在了龙马与银紫色少年交握的手上，“到时候，乜的归属权，你输了就得放弃。”

　　“同理，我赢了，你必须放弃。”龙马睨着他，又将银紫色少年往身边拉了一点，不让分毫。

　　这两个人……少年看着更加无奈了。我又不是物品，什么归属权？什么放弃？这些都是什么玩意儿啊？

　　“一言为定。”

　　“说到做到。”两人的眼神互相摩擦，就差没直接干起来。

　　喂喂，要说这种话也不要当着我的面说啊，以后麻烦请私下解决，总之！不要让我见到。

　　――“让各位久等了，现在开始进行第三单打的比赛，关东青年选拔队：迹部玖琰。”

　　一阵烟雾后，银紫色少年走向场内的身影渐渐清晰，随之而来的是震慑天地的喊叫：

　　［呀！！御加油啊！！！］

　　［赢是必然的！！］

　　［出来了！出来了！！］

　　［终于开始了！！！！！］

　　［是是，让美国队见识下你的实力吧！！！！！！］

　　［乜赢定了！！！］

　　［绝对赢！！！！！］

　　少年不以为然地在这片呐喊声中前进，面具下的脸微微笑了起来。

　　这种阵势简直是这里所有人见过最强的，相比之下，迹部景吾华丽的出场比不上少年的万分之一。来这里的大部分人，都是冲着乜――冷玖御，而来的，场内无一空座，足以显示少年的魅力，他――有骄傲的资本！

　　――“和他对阵的是，美国西海岸青年选拔队：鲍比马克斯。”

　　鲍比马克斯的出场很显然被淹没了，立于他对面的少年根本无人能敌。但那又怎样？对于他来说，少年就是个骗子！

　　“你好，鲍比。”友好的，少年向他伸出手。

　　鲍比马克斯看也不看，自上而下俯视少年，来了句――“Hey pixy,l'll go to beat you flat.”

　　［那家伙是怎么回事啊？］

　　［不知好歹的家伙！］

　　［御要跟他握手耶！］

　　［他到底懂不懂什么叫赛前礼貌啊？！！！］

　　［一看就是没家教的家伙。］

　　［他就是在记者招待会上大叫的家伙！］

　　［那家伙也是中学生，不，也是人类吗？］

　　［没问题吧？玖琰。］

　　［好厉害，他的身材好庞大啊，简直就是大人和小孩。］

　　［但是乜一定会赢的！］

　　“他刚刚说什么？”后方的场地上，菊丸不解地问这里疑似英语最好的人。

　　“喂，小家伙，我要好好教训一下你，”龙马一动不动地看着少年的背影，“翻译成日语大概就是这样吧。”

　　“真糟糕，玖琰的英语很好呢。”不二的话里有那么的……幸灾乐祸？

　　“是啊是啊，”菊丸双手交叉扣在脑后，嘿嘿直笑。

　　少年耸了耸肩没怎么在意，转身向后退去。反正我也不指望鲍比能够理解，嘛，每个人的能力有限不是？上天给了他强壮的身体，却忘了给他安上脑子，但这话绝对不能对他说哦，会立即爆发呢。

　　“鲍比那家伙很生气耶。”比利克西狄瞅了一眼凯宾。那家伙敢对乜说出那样的话，也不怕死得很惨。凯宾这小子也是，现在也很火大吧。乜的归属权，交给你了，凯宾，把他挖过来吧。

　　“说出那样的话。”特利似乎可以预见自己队友输得很惨的样子了。哎。

　　――“一局定胜负，迹部发球。”

　　呐，来个最简单的发球吧。

　　抛球、仰身、挥拍，将球发了出去。

　　“啪――”

　　黄色的小球落地后，被利落地打了回去，回去的球速度很快，在少年的球场内留下一道很深的印子。

　　“‘砰’的一下飞过来，‘啪’的一下击回去，‘嘎’的一下撞过来。”桃城已经语无伦次了。
　　
　　海堂瞪他一眼：“根本不明白你在说什么。”
　　
　　瞬间情绪激动：“为什么不明白啊？！！”

　　“海堂，桃城！”大石见状立即叫住他们。现在可不是吵架的时候。

　　“总之非常厉害啊，那个叫鲍比的选手。”乾贞治在手中的记录本里记上一笔。

　　“好厉害！”
　　
　　“刚才一定是碰巧的，玖琰的发球不可能那么轻松地被反击。”其实这更是属于白痴的想法，猛地一下坛太一被身边的千石清纯拍头，“千石学长～”

　　“白痴，不过才一球而已，玖琰可是世界顶尖的选手，想赢他的人还是回家做梦的好。”

　　“嘿G~”少年看了看那球，忽然玩心大起。咱们来玩持久战吧，嘿嘿……






						第70章 №◇◆．13　　最后的鲜明

　　“为什么突然参加比赛？”清冷的嗓音于身旁传来。

　　不用看也知道是谁问的，因为现在在自己身边的只有他，“想参加就参加了，无关于任何，只是因为想而做，不然你以为是什么呢？”

　　真是累人啊，5-0的持久战，还不错，偶尔尝试一下新鲜的，也好。

　　银紫色的少年仰倒椅背上双手撑于两侧，汗巾与面具的覆盖下仍未遮住那微微扬起的嘴角。

　　难得看你玩得那么尽兴，既然来了，就尽情地享受吧。手V抬手看了下表，“你该上场了。”

　　将汗巾从脸上拿下，活动了下手腕拿起球拍，再次站在场上。这一次，对面的那个鲍比――很荣幸地捡到了上帝给他的脑子，准确地说，是他夺取了某个人的大脑，至于那个某个人嘛，请自行猜想。

　　“放马过来吧，乜！”即使知道自己输定了，鲍比马克斯的气势依然不懈。比赛中乜让我产生的感情由讨厌到敬佩，从他跟我的对打中我知道了网球不单单只是靠力量而已，身体、脑、五官、全部都要配合起来，全身心地投入才能打出更好的网球、发挥出自己的潜力，我太固执了，执著地去相信理查得贝克的说法，现在站在我眼前的乜才是一个很好的教练，从不见他打球时为谁流过汗水，我知道他是为了让我清醒，用自己的思想去判断。跟随他，这一次我想相信自己的直觉，一定会变得更厉害！

　　“那么，如你所愿。”这一刻，少年的眼神变了，银紫的眼眸仿佛引人入胜，球消失于纯白的网线。

　　球以完全看不见的状态落入对方的球场，着地时显现一下明黄的球身又消失不见，再见到那球时――已经在球场之外了！

　　“那是……什么？……”从相机中露出眼睛，芝砂织已经陷入呆滞状态。现场，又何止她一人如此？喧闹的场面一时间肃静。

　　――Fi……Fifteen－Love!

　　“……消逝吗？”鲍比马克斯惊讶得喃喃自语。

　　还未从余韵中清醒过来，少年的第二波已经向他攻去。

　　整个过程中，唯一能判断少年得分的，就是那一闪即逝的明黄，这个球没有声音、没有形状、没有弹起，就像是吸入一切的黑洞。

　　――……Th……Thir……Thirty－Love!

　　〖快、快看不清了，还有两球，坚持一下。〗

　　第三波……

　　――……For……Forty－Love!

　　第四波……结束！

　　轻轻的，少年掀动薄唇：“终极视野。”

　　四个字，在这个寂静到死寂的巨大球场，宛若如梦初醒，烙印下鲜红的字眼，然后吼叫――“哇！！！终极视野！！！！！太帅了！！！！！！！！！！！！”

　　――“比赛结束，迹部玖琰，6-0！”

　　不敢想像，他鲍比马克斯就这样输了，一分钟不到的时间里，因为一句话――输得这么彻底，但也同时证明，乜已经强悍到另一种境界了。

　　“太精彩了！！”井上激动地双手不住地抖动，“终极视野！终极视野！！！继消逝之后又一强大的绝招啊！！！”

　　这就是那球的名字吗？速度快很多，跟那时候比起来。看来你跟本大爷打的时候还留了一手。右手的食指与中指分开于泪痣之下拇指勾住下颔，迹部景吾笑得好不嘲弄。这样的你，还有谁，赢得了？

　　［太厉害了！！！］

　　［玖琰！！你是最棒的！！！！］

　　［强大如你呀！！！］

　　［你是我心目中的神！！！！！！！］

　　［ ★~★我的超级偶像啊！！］

　　［不是盖的喵～］

　　［你到底还是不是人？］

　　［会输就不是乜了。］

　　［未免也太快了吧？］

　　［我还没回味完就结束了？］

　　［像先前一样打慢一点不行吗？T^T T^T 我还没看够！！！］

　　［难得来一次的，这样结束了，太不甘心了！！！！］

　　［这就是乜的比赛呀！真是让人回味无穷～～］

　　［不愧是乜！雷人于不知不觉中！！！！］

　　［大爱YEAR!!!!!!!!!!!!!］

　　［我爱死你了！！！！！！！！］

　　［挺会吊胃口的人。］

　　［明星做到这份上，本身就很强了吧。］

　　［我要让我弟弟回去教我网球！说不定哪天能站在御对面也说不定！！！！］

　　［嗯嗯，同感，姐妹！！］

　　［好，我们一起努力！！！！！］

　　［真是让人难以战胜的天才。］

　　［简直都没办法让人不佩服！］

　　［所以！继续向上吧，玖琰！！！！！！！！］

　　［我们会永远永远支持你！！］

　　［坚强的后盾永远都不会消失！！！！！！！］

　　［强大的家伙。］

　　［你的弟弟真是厉害，迹部。］

　　［每次看到玖琰的比赛都让我热血沸腾，我们要加油啊，部长！！！］

　　［嗯。］

　　［美国网球公开赛就要开赛了，他会去参加吗？］

　　［这样的选手不显露出来实在太可惜了！］

　　［你让我看了一场十分精彩的比赛，冷玖琰瑶乜！］

　　［这样就赢了吗？我都没看到球，球在哪啊？］

　　［妈妈，裁判的视力好好哦！］

　　［我的眼睛好累！不过值了！］

　　［我要申请请假！换裁判！］

　　［奶奶又要抱怨没看到比赛了，要是跟奶奶说了，会后悔死吧？怎么办？要不要告诉奶奶呢？］

　　［玖琰SAMA果然是无敌的！！加油加油！！！！！！］

　　［呵呵，下一场会是谁呢？］

　　［美方的压力会很大啊！］

　　［可恶的冷玖御，我的赞助商没了就找你算账！！］

　　［我还是最喜欢玖琰了！！！！］

　　［非常非常非常非常的喜欢！！！！！］

　　［我可是托了好多人才抢到这张票的啊！让那些人羡慕死吧！！］

　　这些又惊又喜有怨有恨的喧闹根本无法入耳，银紫色少年向对手伸出手说道：“鲍比，你已经很努力了。”

　　“谢谢，乜。”谢谢你让我找回了自己。鲍比马克斯握住少年纤细的手，轻得怕不小心把它折断。

　　娱乐界的天王巨星――冷玖御其人，冰帝迹部景吾的弟弟――迹部玖琰其人，网坛的神之少年――乜其人，日美亲善青少年选拔赛创办者――CEO其人，究竟是怎样一个怪物啊！？





						第71章 №◇◆．14　　覆水难收

　　这一场的余热还未消散，大屏幕上的出场名条已经开始滚动，出场的选手是……安鲁德・伊葛利杰夫和不二周助。

　　“你真是给了我一个很大的压力呢，”眉眼弯弯，不二周助微笑着迎接来人。

　　“或许是吧，”少年走近他，鼓励似的拍拍他的肩，“那么好好加油了，不二。”

　　擦肩而过，浅褐色头发的少年走进球场，冰蓝色的眸子睁开，锋芒锐利，势在必得，“当然，我也不会输。”

　　你当然不会输，青学的天才不二周助不是吗？

　　“龙马，”朝墨绿色短发的男生歪歪头，“我陪你去热身，不二后面就是你了。”

　　“是～”龙马懒懒地回应道，拿起球拍和银紫色少年出去了。

　　“啊，真羡慕越前那家伙，他们看起来好甜蜜喵～”菊丸英二眨眨他的猫眼，弯起了嘴角。

　　两三点正值阳光最热的时候，漫步在会场外空旷的网球场中的两个少年没有一点怕热的意思，反而不远处的树丛几不可察地晃了晃。

　　还不肯出来吗？真伤脑筋啊，干嘛非要我亲自动手呢？要知道，一般的结果都是……

　　“玖琰？”身边的人倏地不见，龙马奇怪地往四处看去，不出两秒便在树丛那看到了银紫色的身影……和……龙马蹙起俊眉，那是记者？

　　那个被龙马认为是记者的狗仔此刻正双腿打着颤神色略显害怕，“我，我只是想来采访一下你的，没别的意思，别误会！”

　　很显然，他已经和少年交涉了一会儿。

　　“是吗？”少年扯出一丝冷笑，“我看是偷拍吧，上次也是你对吧？”

　　他……好可怕……狗仔腿肚不住地打颤，直觉告诉他应该快逃，逃离这个少年！甚至让他产生了一种幻觉，这个人真的是冷玖御吗？不是的吧？不是吧！！

　　“他偷拍？？”龙马看着这个胆小的‘记者’问道。根本就不像嘛，还是真人不漏相？

　　“我没有，不是我，我没有偷拍你们在医院的照片！”狗仔慌乱地直摇头，手也用上了，要是颤动算的话，他全身都在否认喏～

　　这不是此地无银三百两吗？这个笨蛋。

　　“知道我对于不经过我同意就偷拍我的人是怎么处理的吗？看你的样子似乎很想知道啊。”手缓缓地向狗仔的脖子伸去。害我身份暴露的人，绝对别想轻松地活下去！

　　“你、你、你别碰我啊！要是你敢碰我，我就向全世界宣布这条新闻！！”

　　啊呀，狗急跳墙了呢。“哼，你以为他们是会相信我，还是你呢？”天真！我没心情跟你磨嘴皮子。一个手刀将他敲晕，顺便让他滚回了他的地方。

　　手段之利落，消失之迅速，龙马感觉像是第一次认识少年一样，琥珀色的眸子睁得大大的，“那人呢？”

　　“打包送回去了。”

　　“还有呢？”应该不只这点程度吧？

　　“消除他的记忆。”

　　“然后？”龙马认真地看着少年的侧脸。

　　“毁了他的人生，”低低的似乎有些沉闷，“龙马你..是在责怪我吗....？”

　　“不是，”转过少年的身体抬起他的脸面对自己，“我只是想知道你究竟生气到什么程度，那样的人别为他气坏了自己。”你还是在意那天的事啊，玖琰，表面上你表现得毫不在乎，心里...一刻也没有忘记过吧？不让我知道，是怕我内疚么？可是，看到你这样，我会更心疼。

　　琥珀色的眼眸没有了平日的骄傲，三年多前是不是...你也是用这样的眼眸凝望着赛场中的我？然后带着兴奋不放弃的心情一步步追上我？这双眸子，已经不似那时初见我的惊艳和坚决，而是满溢的温柔，现在我感觉到的，是你的温柔，龙马。

　　少年抚上龙马的脸，指尖在他的眼眸处逗留，微笑着，“你的眼眸好漂亮，龙马。”

　　完全是文不对题的回答，龙马微微蹙起了俊眉，捏着少年下颔的手指收紧，“你在逃避。”

　　“没有哦，”唇边的笑意带着丝无奈的温和，清澈的眼眸仿若一汪秋水。纤弱却不女气，纯净的宛如天上明月。龙马被少年称之为漂亮的眼眸里映出的正是少年现在的神情，想要看得更清楚这种思想驱使少年脸上的面具碎成了星点掉落，情不自禁地拉近少年的腰。

　　“龙马..你...”少年吃惊地瞪大了眼，“你不会是想...等一下..”少年的声音里带着欲拒还迎，推挤对方胸膛的手掌更是使不上一点力气，“会有人看见的，龙马！”

　　“这个时间除了我们在这，没有别人，况且是你先诱惑我的，你得负责。”

　　又是负责，我哪有诱惑你啊？眼睁睁地看着那张愈发精致的脸离自己越来越近，又没有可以拒绝的理由，我就想哭，等会儿一定又站不起来。 

　　轻柔地覆上少年的唇，没有急着往里探进，而是睁着眼欣赏少年此刻脸上的表情，细细啃噬着，稍微加重点力道紫色的羽翦便会轻轻颤抖，他发现他最近越来越性感了，每个表情、每个动作.....总会想让人情不自禁地亲吻他，时刻将他抱在怀里，藏着不让任何人看见......

　　我..越来越霸道了，都是因为你，只有对你才会这样。

　　所以，我不会输任何一场比赛，没有人可以夺走你，包括那个凯宾，他还MADAMADADANE！

　　呐，冷玖琰u乜只会爱越前龙马，你们都死心吧，他说的也是我说的，我们只属于彼此。

　　分开少年的双唇，探进他的檀口，这张嘴里总是说不出拒绝自己的话，调皮的、温和的、严厉的……都是属于我的。三年前那个近乎梦想的想法因为不曾放弃过而实现了，我们一起经历了很多很多，紧紧将你拥抱在怀里这一天，我想了很久，玖琰......

　　所以，就像你说的，我们不会再分离了，即使天涯海角你都会跟我走，海枯石烂你都无怨无悔随我，我也是。

　　呼吸在鼻尖少年特有的清新的柠檬香味，他不自觉攀上自己脖颈的双手，又煽情又性感，龙马迷恋地不可自拔，五指穿进少年银紫的长发，将他用力托向自己，紧密地依附在自己身上，交换彼此最真实的情感，然后和他一起沉溺，覆水难收......

　　他们没有发现，几丈外的树后，有两双，窥视的眼睛。

　　“可恶的越前龙马！！我一定要打败你！！！”

　　比赛场内，单打二的不二周助和拥有精密球技的安鲁德・伊葛利杰夫正进行着激烈的比赛。不想再回到杂乱生活的安鲁德・伊葛利杰夫将自己改造为网球机器。那有如精密机器的洞悉力和控球力，使安鲁德・伊葛利杰夫看穿了不二的飞燕还巢。
　　
　　分析出飞燕还巢是利用球的回转而有的招式，安鲁德・伊葛利杰夫破解了飞燕还巢。但是，不二周助像是要击溃安鲁德・伊葛利杰夫的精密球技一般，在网上进行着只差毫米的攻防战。正面迎战的安鲁德・伊葛利杰夫，却开始发生了些微的误差。

　　却也正是因为这样的误差，使得安鲁德・伊葛利杰夫输了，4:6的比分，让安鲁德・伊葛利杰夫突然认识了很多。这一场比赛的结束他并不认为自己就要回到远点，相反，他似乎可以走向更远，一直以来，他都被理查得贝克的花言巧语给蒙蔽了，现在，他要做真正的自己。

　　……






						第72章 №◇◆．15　　对手，凯宾

　　――“久等了，现在开始是单打一的比赛，关东青年选拔队：越前龙马，对战美国西海岸青年选拔队：凯宾史密斯。”

　　［加油越前，上啊上啊！］

　　［那个叫凯宾的家伙是左撇子选手吗？］

　　［这场比赛可能会很有趣。］

　　［什么意思？］

　　［看了就知道了。］

　　［好啊！］

　　［加油，龙马！！］

　　［舞台已经准备好了，现在就是决胜负的时候了，凯宾。］

　　“等你很久了，真是很长的时间啊。”凯宾看着越前龙马，表情有那么一丝不耐烦。

　　“又不是我喜欢让你等，”龙马将球拍往肩上一搭，头一昂说道。

　　“你可得好好让我得到快乐，做好觉悟了吧。”

　　“为父亲报仇？”龙马不咸不淡地问道。

　　“不是那回事，”凯宾激动地握拳吼道，“不要把我和那种父亲相提并论！”

　　“怎么样都无所谓，”龙马转身向后走去，“反正赢的是我。”

　　――“比赛开始，越前发球。”

　　掷球，抛起，起跳，挥拍，小球飞奔而去。

　　“嗵！”

　　［外旋发球？］

　　［一上来就是外旋发球吗？］

　　［好样的！］

　　我……我现在正在和越前龙马进行比赛。凯宾的脸上没有惊讶的表情，而是……

　　［那家伙在笑耶。］

　　［呵呵，好像很高兴的样子。］

　　［他怎么回事啊？］

　　又是一球――外旋发球！

　　这就是越前龙马的外旋发球。凯宾手持着球拍，带着笑容，仍是不为所动，站在那里。

　　“怎么？那家伙又没反应吗？”特利疑惑了一声。

　　“凯宾那家伙是在享受着。”比利克西狄笑看着场上。

　　特利不明所以地看着他，比利克西狄缓缓地做着说明：“从原来到现在一直看着越前的招式，现在，那家伙在全身心地感受着。凯宾一直在研究越前龙马，而且为了完全的掌握招式，我们每天都进行着特训。”嘿，现在就是把全部释放出来的时候了。好好疯狂吧，凯宾。

　　――“GAME越前，1-0。”

　　［喂喂，没问题吧？］

　　［干得好！］

　　［就这样一直赢下去吧，越前龙马！］

　　［加油哪，越前！］

　　局数进入第二局，凯宾的发球局。一个个的使出龙马的招数，让他防不胜防，讶异过后龙马认真起来，对手，不容小视。

　　［好强的魄力。］

　　［啊，那个外旋发球和龙马同等级别了。］

　　［打回去了！］

　　――“GAME史密斯，1-1。”

　　［这次是越前打出的外旋发球！］

　　［出现了，抽击球B！］

　　这就是越前龙马的抽击球B。不费吹灰之力，凯宾就那样轻松地回了过去。

　　――“GAME史密斯，2-1，交换场地。”

　　“和越前龙马进行比赛这么愉快吗？”理查得贝克假惺惺地问道站在身前的金发男生。

　　擦着汗，凯宾嘴角仍擒着笑意，“啊，很愉快。”

　　“这很好，”理查得贝克说着，没有丝毫的歉疚，“但现在开始不认真打的话我会很烦恼的，因为赞助商在看着。”

　　“我知道了，赢就可以了吧。”

　　面色一沉，“我可不想听小孩用看不起人的口气说话。”

　　"YES,BOSS."甩掉毛巾，凯宾走向球场。好嗦。

　　“好的，越前，就按现在这个状况继续，不要受对手挑拨，知道吗？”另一边手V国光嘱咐了龙马一句。

　　“我知道。”休息完毕，返回球场。精彩的还在后面呢。

　　［这次是抽击球B，很完美啊。］

　　［虽然知道他一直研究越前的球，但没想到已经到这种程度了。］

　　［看看，越前那张脸，思想完全失控了。］

　　［真是脑袋简单，完全受挑衅了嘛。］

　　“希望你不要做……”龙马一边回击着来球，一边说道：“模仿别人这种事。”

　　［这次是龙马的抽击球B！］

　　――40-15

　　“越前龙马，你的招式我全看破了，赢的人是我。”凯宾用球拍指着龙马，仿佛已经预见了结局。

　　［那是……］

　　［抽击球A！］

　　――“GAME史密斯，3-1。”

　　［好的，就这样再拿下三局的话，凯宾就赢了。］

　　［快，赢吧，凯宾。］

　　那是……龙马瞪大了眼睛看着那球……






						第73章 №◇◆．16　　不会这么完的

　　那是……龙马瞪大了眼睛看着那球。

　　黄色的小球在网前停住――直线倒退。

　　“这样的也做得到哦。”凯宾得意洋洋地对龙马挑眉。

　　［零式削球！？那原本不是手V的招式吗？］

　　［原来越前使用过一次。］

　　［啊，他连这种招式也掌握了吗？］

　　［恐怕是看了录像记下来了吧，连拍面下降了30°都一模一样。那完全就是封住不会让越前再次使用了。］

　　［把越前的招式完全掌握了，也就是说相应的对策也都会了？］

　　［恐怕是这样。］

　　［一定会像刚才的抽击球那样。］

　　［但是，还有一个余下的招式……］

　　［出现了，旋风扣杀！］

　　“嗵！”

　　――0-15

　　怎么了，刚才那球？从耳边呼啸过的强风快得让凯宾来不及反应。

　　［看看，凯宾那张脸。］

　　［和我想得一样。］

　　［原来是这样，掌握全部越前招式的凯宾，关东大会决赛的真田一战展示的旋风扣杀，那个球的资料没有收集到。］

　　“不是看破我全部的招式了吗？”龙马理所当然地问道。

　　［厉害！］

　　［叫旋风扣杀吗？］

　　［那样的招式，凯宾收集的录像里没有。］

　　［到底是什么样的人啊，越前龙马。］

　　［不要输啊，凯宾。］

　　……

　　――40-30

　　我……我本来是把越前龙马的招式全部掌握了的。很显然，他并没料到还有这招。握紧球拍，凯宾仔细盯着来球。

　　――“GAME越前，3-3。”

　　居然会有那种……那种招式，可恶！一边愤愤不平，凯宾努力平静心情冷静应战。

　　［好的，越前！］

　　［不过好像节奏和体力都不管了，真是乱来的网球。］

　　［但是，那样的越前谁也阻止不了了。］

　　［好的，很好越前！］

　　［好！从这里开始一口气反超吧！］

　　“中村先生，”赞助商高山美奈子感受着周围的氛围，道了句：“会场的人全部是为越前龙马加油的，凯宾史密斯已经完全陷入了坏人角色了啊。”

　　“啊，这个是……”中村这个中介人有些为难地想做解释。可是，要怎么说呀？

　　“贝克监督到底在想什么？”高山美奈子试探性地问道。

　　“啊，那个……”中村怎么也‘那个’不出个所以然来，只能转向场上愁恼地深皱眉头。怎么回事？贝克先生？

　　这么笨拙的反应，恰巧反衬出了他的真实――他和理查得贝克只是单纯的合作关系，仅此而已。高山美奈子弯起一个意味深长的笑容。知不知道，贝克，你的计划完全在那个少年的掌握中，对于计划，那个少年不会输给任何人。

　　［我的想法错了也说不定，这场比赛凯宾输的几率比较大。］

　　［加油凯宾。］

　　［加油凯宾！］

　　［冷静应战。］
　　
　　［凯宾！］

　　――“GAME越前，4-3，双方交换场地。”

　　“保持这种状态，越前。”手V国光叮咛道。

　　“好的。”

　　“――啪！”话音才刚落，龙马和手V的目光便被这清脆的声音吸引过去。

　　“你在做什么？可以简单赢的比赛，被追到这份上，给我认真点！”理查得贝克对凯宾咆哮道。

　　“YES,BOSS.”凯宾捂着被打的脸颊没什么表情地应着，转身离去回到场中。

　　［哇，对方的教练简直像变了个人一样！］

　　［那种教练真叫人不快！］

　　［真过分！！］

　　［再怎么也不能打人啊！！！］

　　［贝克先生，你了解凯宾的什么？凯宾那家伙可不是单单模仿越前。嘿，凯宾，现在就是打出那招的时候了。］

　　……

　　［越前看上去有点疲劳了啊。］

　　［因为旋风扣杀的连发对肌肉的负担很大。］

　　［这里不好好努力就算不上是男子汉了。］

　　［赢下来，越前。］

　　［又是旋风扣杀！］

　　“啪！噼――”球拍被打出了很远，凯宾活动了下手腕。力道好大。

　　“不行，看不下去了！”中村干脆捂起脸，不打算继续看下去。

　　“到此为止了吗？”特利低沉了嗓音喃喃道。

　　“不能放弃，”鲍比马克斯拍拍特利的肩，“不要放弃一直战斗到最后，不是吗？”

　　特利笑看着这个重获新生的鲍比，“没错。”不要放弃一直战斗到最后，凯宾！

　　［凯宾那家伙，到现在为止都没看过他使用一次球技，都被追到这份上了，真搞不懂他在干什么。］

　　［没那回事。］

　　［亚久津！］

　　［那家伙使用球技只是为了挑衅越前而已，不是我胡说，那家伙是有实力的。被追上后不是那种随便使用球技的男人……你要小心啊，越前，那家伙不会就这么完的。］






						第74章 №◇◆．17　　被回击的幻影
　　［那家伙使用球技只是为了挑衅越前而已，不是我胡说，那家伙是有实力的。被追上后不是那种随便使用球技的男人……你要小心啊，越前，那家伙不会就这么完的。］

　　怎么了，凯宾？看着那样的情况，比利克西狄心急了。现在正是我和你练就出来的必杀绝招的时候了！“嘿，凯宾！”

　　我明白，我以越前龙马为目标来到了这里，看了无数次你比赛的录像并进行了研究，并加以刻苦的练习完全变为了我的东西，我成为了越前龙马！然后，我……眼睛一瞬间发出诡异的光芒，用球拍的侧边打回来球！要超越龙马！

　　“嘭！―嘭！―嘭！”

　　奇迹就在这时发生了！那球仿佛在眼前重演了3次，龙马还来不及反应它已经三次与自己擦肩而过。

　　――30-15

　　观众席也一片寂静。

　　［莫非刚才发生了什么？］

　　［看到了吗？］

　　［三个啊，不要开玩笑了。］

　　［喂，刚才的是什么球？］

　　［变化球？］

　　［那个正是凯宾和我秘密特训诞生的新招式，命名为：幻影。］

　　［幻影？］

　　“有两下子嘛。”龙马观察了地上圆弧形的痕迹，抬头赞扬了下。

　　这就对了，凯宾史密斯，这样马上我的梦想就会实现了。数年前想把网球发展为商业的我，成为了网球俱乐部的老板。成为全美第一的网球俱乐部得到很大的利润，为了这个目的需要制定战略，比如让有名的网球选手成为教练，这样肯定会成为话题，学生也会参加。但是请职业选手要花费庞大的资金。

　　在这时我想到了，不用给他们庞大的费用，只要从我的俱乐部里诞生出明星选手就可以了，这时我就出去寻找金蛋。首先是迈克里，然后是托姆格里夫、特利格里夫兄弟，接着是鲍比马克斯，安鲁德・伊葛利杰夫是自己来找我的，接着……接着最后是找到了比利克西狄和凯宾史密斯。

　　在这之后，我对他们抱着很大的期待计划了此次日美友谊比赛，全部都是为了让我的网球俱乐部变得出名。高山小姐。贝克将目标锁定对方看台上的高山美奈子。你跟我约定了这场比赛凯宾赢了就跟我的队伍签订赞助协议，所以这场比赛绝对不容许输掉。赢下来，凯宾！

　　［又来了！］

　　［幻影！］

　　――DEUCE

　　［又变成三个了。］

　　［哎？我看到的是五个。］

　　［我看到六个。］

　　［啊？］

　　［看来原理和英二的分身是一样的啊。］

　　［啊？怎么一回事？］

　　［换言之，为了让球超高速左右移动，残留影像看着像三个球，是这么回事吧。］

　　［原来这样，以前圣鲁道夫的赤泽打的移动球，还有比那个更厉害的球啊，还是比不上玖琰的消逝！］

　　［越前的眼睛到底看到几个球啊。］

　　来了……

　　――30-40

　　“我要慢慢攻上来了，做好觉悟吧。”

　　“我说你，稍微有点得意忘形了吧。”龙马刻意瞄准苛刻的角落，凯宾接到了，但是……

　　空中形成一道强烈的旋转气流――旋风扣杀！

　　――DEUCE

　　“我忘了你还有那招啊。”所谓得意忘形就是这样。

　　“啊，”再也忍不住了，理查得贝克倏地站起身：“凯宾，不要心不在焉，你这个笨蛋。”

　　凯宾被骂得有些莫名，竟然可爱地眨了眨眼睛。

　　――“现在是比赛中，请肃静。”

　　迫于无奈，理查得贝克只得整理一下仪态，“失礼了。”

　　［BOSS很拼命啊。］

　　［我们真的很受贝克先生的照顾，现在也很感谢他，但是，从今以后我们要打自己的网球。］

　　［说实在话，不能再继续按照贝克先生的意愿了。］

　　［嗯。］

　　［BOSS，很抱歉，我发挥出了我的一切，但对手要更胜一筹。］

　　［确实。］

　　［不能再随他的意了。］

　　不会让你再打出旋风扣杀了！凯宾的双眼中露出了金色的决意。

　　看着像三个的球，但是，实际的球当然只有一个，那样，反弹的时候肯定只有一个，使用超级上升球的话应该就能打回去，但是，激烈的左右回转的球在落到场地后就不好反弹起来。手V国光透过一旁的观察进行些微的分析。换言之，从三个球中看出真实的球，就只有等反弹后再回击这种攻略法了。

　　――4-4

　　球紧贴网边白布飞向越前龙马。

　　凯宾彻底地打出很低的球为了封住越前的旋风扣杀。

　　［不是高球一般的球的话，就不能打出扣球了。］

　　［啊，来了。］

　　从现在起，我不会让你赢一球！

　　［越前，困难的时候要脚踏实地的比赛，要冷静！］

　　［啊！把帽子带那么低！］

　　［那样会看不见球的！］

　　“嘭――嗵！”

　　“什么！”

　　――15-0

　　［打回去了！］

　　［哼，干得好漂亮！］越前。赞扬下你吧。

　　［幻影被……］

　　［回击了！］

　　巧合……这个是碰巧的。

　　［比利……］

　　“嘿，这可是我们拼命练习诞生的幻影啊，怎么可能被这么简单的回击啊。”

　　比利说得没错，球拍只是碰巧在那个时机打到球而已。凯宾试图催眠自己。

　　［迹部，想问你一件事。］

　　［啊。］

　　［刚才越前那球你认为是碰巧吗？］

　　［怎么可能是碰巧，明明知道的，别问我。］

　　［关东大会决胜的时候越前也是闭着眼睛比赛的，拥有比人更胜一筹动态视力的越前。］

　　［看到了你的看不见的球，反而对眼睛造成了负担。］

　　［这样啊。］

　　［所以才为了不被幻影球影响而把帽子带那么低啊。］

　　我要证明刚才那球是碰巧的！凯宾挥拍再一次打出幻影……






						第75章 №◇◆．18　　可塑性
　　我要证明刚才那球是碰巧的！凯宾再一次打出幻影。

　　［影子。］

　　［啊？］

　　［是影子。］

　　［影子？原来是这样，虽然球变成几个，但球的影子始终只有一个。］

　　［越前是看着球的影子回击的。］

　　“啊？！”

　　――30-0

　　“不是……碰巧吗？”看着球的着陆点，凯宾心里泛起怀疑。

　　龙马右手食指将帽檐往上顶了一点，回到最初的位置，扬起倨傲的笑容，“哼，MADAMADADANE。”

　　碰巧，一定是碰巧的！

　　“如果你觉得是碰巧，那就再多试几次吧。”不会让你得分就对了。

　　“看着吧，这次我一定要得分！”不服输的凯宾继续打出幻影。

　　压低帽子，停下步伐，摆好姿势，回击！

　　――40-0

　　我……我的幻影，就这么轻易地被得分。越前龙马！凯宾虽然很不甘心，但那确实是被打回来了。

　　“刚，刚才拍到了吗？”

　　“当然。”芝砂织指着手上的照相机骄傲地应道。“井上前辈，你怎么了啊？”

　　“什么？”

　　“你的手啊，”井上向自己的手看去，止不住地颤抖，右手握住拿笔记本打算记录的左手手腕，“不，只是有点兴奋而已，没什么的。”

　　拥有那种技巧的凯宾固然厉害，但是能把那种球打回去的龙马更加厉害，井上不由的自语：“你们到底是什么人……”

　　［幻影好像完全被破解了。］

　　［怎么会……］

　　［而且，凯宾还要注意到越前的旋风扣杀不能打出太高的球。］

　　［麻烦了呢。］

　　［加油啊，凯宾！］

　　［就算幻影被破了也没有关系，因为最后获胜的，一定是我。奋力接住那一球，打回去了。］

　　［不行啊，凯宾！］

　　［很好！］

　　［是旋风扣杀！］

　　“嗵！”球打入对方场地，毫无还手之力。

　　――“GAME越前，5-4。”

　　我是不会输的。凯宾喘着气仍是不肯放弃。

　　“你在干什么，凯宾！”凯宾看向向他咆哮的理查得贝克，“你这样的人已经没用了！”

　　――“贝克教练，要是你再这样乱吼的话，我就要把你罚出场外了！”

　　这样下去，我会……输掉吗？

　　要是输掉的话，我就会和爸爸一样了。

　　……不是的！我和爸爸不一样！

　　我，我是，不会输的！

　　巨熊回击！

　　――0-15

　　［这是怎么了？］

　　［到底是怎么回事？］

　　［巨熊回击？］

　　［旋风扣杀！］

　　――0-30

　　“你这家伙。”这一刻，龙马在对面的凯宾眼里看到了，同样燃烧在青春学园正选中的对网球的热爱和不服输。这算是垂死挣扎吗？

　　［巨熊回击后是旋风扣杀！？］

　　［凯宾超越极限了吗？］

　　［这就是无我境界。］

　　［在说什么啊？］

　　［并非通过大脑的思考，而是通过身体所体验的记忆，无意识地进行反应，也就是说，只有超越了这个界限，才能达到那个境界。］

　　［但是，凯宾没有和我或忍足进行过比赛。］

　　［他只是看到过就能掌握吗？］

　　［啊！是Jack knife。］

　　“嘭――嘭――嘭――嘭――嘭……”

　　［连续的Jack knife？！］

　　［那家伙……！］

　　［到底是什么样的怪物啊！］

　　［Jack Knife是要压上全部体重才能打出的抽球，要打出这个的话，必须很好的抓住时机，要连续打出这个的话，越前这家伙，究竟拥有怎样的平衡感啊。］

　　［可，可是，越前的Jack Knife不是被凯宾打回去了吗？既然如此，为什么还要一直使用呢？］

　　［答案就是那个。］

　　即使是努力击回去了，但是却是……挑高球！

　　［啊！］

　　毫不留情的，旋风扣杀！

　　――15-30

　　［也就是说越前的目标，并不是以Jack Knife来得分，而是用充满力量的球来影响凯宾的握力，迫使对方打出高球！］

　　［越前这家伙，什么时候学会这种组合的！？］

　　［攻击的越前对防守的凯宾吗。］

　　［太可怕了。］

　　［这不是恰巧地证明――越前龙马的可塑性极高么，降临在日本的天才少年。］

　　［太奸诈了！越前龙马！］

　　［这场比赛的胜负已分。］

　　――DEUCE






						第76章 №◇◆．19　　龙御王道

　　――DEUCE

　　［加油加油，越前龙马！……］

　　［加油加油，凯宾史密斯！……］

　　――40-30

　　忽然黄色小球落入凯宾攻守的场内，就那样旋转着贴地前行，直到它停下，过程中，黄色小球完全体现了它对地面的恋恋不舍。

　　――“比赛结束，越前胜，6-4。”

　　［喂，看到了吗？刚才球没有弹起过！］

　　［嗯嗯。］

　　［那是……什么招式？］

　　［这种球根本就回不了嘛。］

　　［连比赛结束都不让全场安稳吗？越前。］

　　［你和乜真是，非常的适合哪。］

　　［越前，越来越可怕了。］

　　［跃跃欲试了，好想和他来打一场！］

　　［这才是真正的男子汉。］

　　［玖琰，这一次，有力的证明了你选择的人是对的。］

　　［所有的一切猜疑都将会烟消云散吧。］

　　［是啊，没有人能够再适合他们彼此了。］

　　站在网前向凯宾伸出手，龙马还是道了句：“MADAMADADANE。”

　　“你这家伙。”握上去，凯宾真心地笑了。越前龙马，你很厉害，老爸，和你交手的，也是这么厉害的家伙吗？“刚才那球是什么？”

　　“抽击球C。”回答着他，目光却在场内寻找到那个银紫色的身影。

　　银紫色少年从始至终，都是一直笑着，倚着墙，嘴角上扬的弧度，甜得可以腻死人，收到龙马望过来的目光，少年向他挥挥手。

　　龙马也不禁随着他的弧度上扬嘴角，视线又重新回到凯宾身上，“凯宾，玖琰对于我来说不是物品，而是比物品更加珍贵，赌上我生命都要一直守护着的存在，我希望你能明白，没有人能从我身边夺走他。”

　　凯宾震惊了。他说物品，一开始，从一开始我跟你赌的时候就注定我输了吗？我把他当做了物品。自嘲的一笑，他输得心服口服，“你说得没错，如果哪天我发现你伤害了他，我一定不会让他再回到你身边。”

　　“放心，你没有那个机会。”他们，已经不会再丢失对方了。

　　“啪啪啪啪啪啪啪啪，”随着手V的掌声，全场的球迷也都拍起手来，为这场精彩的比赛。

　　“凯宾，拜你所赐，一切都完了！你到底在做什么！？”霎时，理查得贝克的话被淹没在一片潮声中，几乎每个人都在鼓励凯宾，叫着他的名字。

　　“为什么？明明输掉了，还在喊凯宾的名字？”

　　“虽然是输了，但他很努力，”中村扶了扶眼镜回答了他的疑问，“大家都被凯宾的这种精神感动了。”

　　“中村先生，你说什么？”

　　“你大概一辈子都不会明白。”中村已经不想和无药可救的理查得贝克继续合作下去。对于赞助商来说，他并不是一个够格的商业合作伙伴。这种人，他永远不会明白永不言弃的精神是多么的难能可贵，多么的令人感动。

　　“乜，”高山美奈子来到银紫色少年身后。

　　“美奈子啊，”少年微微笑道，“玛亚兹到了吗？”

　　“我在这，CEO。”棕发的中年男人走上前应道，“是不是现在……”

　　“恩，你们去吧。”呐，提前一点剧情吧。

　　“这位是……”理查得贝克奇怪地看着在他面前站定的外国男人。

　　中村向他介绍到这位新的合作人，“这位是全美中学生网球协会的负责人史蒂夫玛亚兹先生。”

　　“直接进入正题吧，”也不多废话，史蒂芬玛亚兹从怀中抽出那张纸，“这次日美友谊赛后你将被协会开除。”

　　“什么……”理查得贝克傻了，这突如其来的消息一时间他没办法接受。

　　“不正当地使用了协会的资金，在那次记者招待会的经费使用中。”史蒂芬玛亚兹和高山美奈子侧身为银紫色少年让开一条道。

　　“没证据的话不要乱……”

　　“证据？”银紫色少年抬起眼帘将手中的照片举给他看，“要证据的话这个就是。”

　　将理查得贝克无言以对的难堪表情尽收眼底，再毫不留情地加以打击：“总之结束后请你自动离开吧。”离开这里，少年向龙马迈去。

　　“CEO非常讨厌理查得贝克啊，”史蒂芬玛亚兹感慨了一声。

　　“你不知道乜已经忍他很久了吗？”高山美奈子友好地跟他握手，“希望我们合作愉快。”

　　“是啊，合作愉快。”

　　［发生了什么？］

　　［怎么回事？］

　　［从没看到贝克先生这么沮丧的样子。］

　　［那张纸上写了什么吧。］

　　［嗯，没错。］

　　［很有可能是被解雇了。］

　　［G？！］

　　［不会吧，井上前辈。］

　　［能让那个理查得贝克面如死灰的，只有这个了。］

　　［那这么说……］

　　［是的，一定是让玖琰抓到把柄了。］

　　［切，真是大意呢。］

　　［态度那么嚣张，活该被炒。］

　　［嚣张是要有资本的，那家伙难道不知道吗？］

　　［就是，就是。］

　　［一没身材，二没脸蛋，三没水平的人别这么臭屁啦！］

　　［早点改掉处事方式也不会发生今天的事了。］

　　［姐，姐，你快看快看，御对越前笑得好温柔啊。］

　　［哇！真的耶！！完全没有抵抗力了。］

　　［他们在说什么啊？好想听哦！］

　　［嗳嗳，我更想看他们KISS耶！！］

　　［我也想看！］

　　［我也是！！！］

　　［KISS！］

　　［KISS！！］

　　［KISS！KISS！！玖琰KISS龙马！！！］

　　［KISS！KISS！KISS！KISS！KISS！］

　　“KISS！KISS！KISS！KISS！KISS！KISS！KISS！KISS！KISS！KISS！KISS！KISS！KISS！KISS！KISS！KISS！KISS！”也不知是谁起得头，呼声越来越大，轰动了整个会场。

　　呃，呃！呃！！呃！！！――不是吧？！！！！

　　震耳欲聋的呼吁声，搞得银紫色少年走也不是，站在这里也不是，这么多人这么多双眼睛看着，他要往哪逃啊？！

　　青学那帮家伙也太不够义气了，竟然也跟着起哄！

　　少年求助地望向身边的龙马，谁知那家伙更是笑得满面春风。行，我不指望你了。又看了看对面的凯宾。……喂，那笑容又是怎么回事啊？你不是应该至少出来反对一下吗？！！

　　少年开始有点后悔了，什么事业不好选择，偏偏当艺人。

　　算了，就亲一下好了。思想斗争结束，银紫色少年应了观众的要求，踮起脚尖轻轻和龙马互碰了唇，欲拒还迎似的倒退了一步。

　　“哇！！！！！！！！！！！！！！”

　　龙马知道这种情况是少年的极限，没有为难他，而是――搂住少年的腰维持这亲密无间的姿势。

　　“哇！！！！！！！！！！！！！！！！！龙御王道啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　呼吁声比刚才更响了。少年的耳根比先前更红了。

　　在几近喧哗激昂的会场中，颁奖仪式还是顺利地进行了，那些呼声……暂且充耳不闻吧。





						第77章 №◇◆．20　　闪耀的未来

　　“龙马要参加全美公开赛？”奇怪地拿着那张纸，芝砂织疑惑地问身旁的人。

　　“从大会本部传来的信件，可是千真万确的。”一边开着车，井上的脸上也流露出了为此高兴的表情，“世界四大满贯之一的全美公开赛啊。”

　　“日本的中学生要参加四大满贯，这可是前所未有的新闻啊。”芝砂织感慨道。

　　“是啊，虽说乜曾经也参加了，那时候他是小学生吧？也不知道是以什么样的身份去的。”

　　“呐，井上先生，你不觉得很神奇吗？”听他这么说的芝砂织突然捧起双手，“乜还那么小的时候，竟然能夺得四大满贯啊！而且而且！现在还这么厉害！”　　

　　井上也不避讳，老实地说出自己的心里话，“我一直都感到很匪夷所思，乜确实是天才没错，现在存在在他身上的谜团无论接近几次还是猜不透啊，那个像神一样的少年。”

　　“可是不会很奇怪吗？”芝砂织转向他，“龙马要去参加比赛，而乜的名字却没有出现在上面，为什么啊？难道是因为工作很忙？我还很期待这次的全美公开赛啊！”

　　其实对此井上也是深表遗憾，“这其中的原因也不是我们能知道的，总之先去采访龙马吧。顺便去采访校内赛，今天是校内排名赛的第二天。”

　　而此时被他们谈论结束的人，正躺在排名赛公告栏前安心地呼呼大睡。

　　车子在校内停车场停住，和井上一起向网球场走去的芝砂织提出了她刚才想到的疑问，“可是，如果要参加全美公开赛的话，全国大赛怎么办呢？”

　　“那应该是没办法了吧。”井上理所当然地回答她，“日本中学生的大赛和有很多职业选手大赛相比在重要的程度上差太多了。”

　　“啊，说的也是。”刚抬眼的时候，芝砂织看到了正在洗脸台用水漱口的龙马，她立即抬手招呼道：“你好啊，龙马。”

　　龙马愣了一下，转过身看着走近的他们，“你们好。”

　　“我们听说了啊，”首先说话的还是芝砂织，“龙马好厉害呢，竟然在这种年龄就要参加全美公开赛，果然是想追上乜吗，加油哦，我会支持你的。”在车上想了诸多可能，芝砂织也最后确定了这个。

　　“什么？”然而龙马却一脸迷茫的样子，“全美公开赛？”

　　“不要再装了，”井上打算揭穿他的谦虚，从口袋中拿出那张纸递给他看，“刚才有消息传过来了，你看。”

　　“全美公开赛参赛选手名单？”奇怪地念到头牌的几个字，“越前龙马……”他似乎想起来了，“啊，我好像听玖琰跟我说了几天后要带我去什么地方，说什么不参加全国大赛。是这个事吗？”

　　“原来如此啊……”井上如此的叹道，抚上额，“关于这件事我想做个采访，现在有空吗？龙马？”

　　“不好意思，”收起那张纸，越前龙马看向他，现在的心情能用喜悦来表明吧，可是他想要诉说的对象还在忙碌当中。他微微笑了笑，并不是轻易能够察觉的弧度，“你们是来采访排名赛的吧，可以之后再来找我，”他转身往网球场内走去，“我想打完最后的比赛。”

　　被留在原地的两人对望了一下。尽管奇怪于龙马为什么会知道他们此行的另一个目的，但也没多想，没一会儿便跟了上去。

　　几天后――

　　告别众人依依不舍来送机的热情之后，得到祝福的两人终于踏上了美国的土地。

　　悠悠闲闲地吃完早餐，说是去找个地方热身，却在公园里遇到了不知为什么会找到他们的凯宾。

　　就在少年感叹剧情的强大之时，凯宾为他们引荐了体育记者杰夫利卡莱卢。

　　“Hi，叫我杰夫好了，”说着，杰夫利卡莱卢向少年和龙马伸出手。

　　“我是越前龙马。”龙马讷讷地看着他。

　　“我是……”

　　“哦哦，你就是乜吧！”少年的话还没说完，那个男人就握住他的手，两眼像闪着金光似的盯着他，“久闻盛名啊！恭喜你复出。”

　　“……谢谢。”尴尬地笑笑朝他点头，少年把手从他手中抽了出来。

　　杰夫利卡莱卢又满脸兴奋地转向龙马，“我真是太荣幸了，越前君是继乜之后从遥远的远东赶来以世上最年轻的身份参加全美公开赛的少年，加油哦！我很期待你们的表现。”

　　“谢谢。”收回刚才在一瞬间瞪他手的眼神，龙马客气地说道。

　　注意到龙马表情的凯宾接着道：“杰夫也是日本网球月刊美国特派记者。”

　　“那么……”

　　“没错，”杰夫利卡莱卢接下龙马的话，“你至今为止的活跃表现我都从井上那里听说了，还包括你是那个武士南次郎的孩子……”

　　“抱歉，”少年突然打断了他的话，“接下去我和龙马还要去一个地方，有机会改天再聊吧。”

　　“呃……？”凯宾诧异地张大眼睛，想伸出手去抓那两个好不容易被他找到的人，始终只有触摸不到的背影……

　　杰夫利卡莱卢拍拍他的肩膀，表示感同身受地叹了口气。

　　“要去哪里？”回头看了看身后杵在那像是在悲凉的两人，龙马问道。

　　“到了你就知道了。”神秘地一笑，少年耸耸肩，举步往前走着。剧情什么的，对他来说不要也无所谓。所有的都该改变了，不论是什么也好。但是唯一的，他想带龙马去只有两个人的那个地方……

　　“这里是……？”看着眼前的喷泉，向更远的地方投去视线之后，龙马不解地问向少年。

　　“这里就是全美公开赛的举办地了，在比赛开始前想让你先看看，走吧。”微一扬首，少年拉着他往里面走。跟管理员打完招呼，更是直奔球场。

　　站在球场内的一个顶点处，一个倒的四棱台镂空建筑跃然映入眼帘，蓝和绿的颜色格外协调。
　　
　　“怎么样？看了这个球场的感想如何？”少年微微一笑，扭向他。

　　“真是个不错的球场。”龙马如实回答他。

　　“是吗。”没怎么在意，少年抬头环视整个球场，“再过不久，你就会站在这个场地当中迎来和第一个对手的比赛，和从世界各地聚集而来的选手进行真刀真枪的比赛。全美公开赛和温布尔顿网球锦标赛、法国网球公开赛、澳大利亚网球公开赛一样，能在四大满贯赛事的中央球场赢得比赛，对于网球选手来说就是最大的荣耀。龙马，准备好了吗？”

　　唇角勾起，倨傲又熟悉的话从龙马的口中吐出――"MADAMADADANE."

　　将原本搭在肩上的球怕握在手中，少年向他示意场内，“怎么样？来一场？”

　　"OK."顺畅地应下，龙马走向对面的球场。

　　满意地撅了撅嘴，握紧手中的球拍，少年似无意地提起，“南次郎就是在这里放弃继续走下去……”他顿了一下，忽然满脸笑容地看向对面因此停止掷球的龙马，“因为，南次郎得到了比网球更重要的东西，这个东西重要到足以让他放弃曾经毕生的梦想。继承吧，龙马。”

　　“…继承……”龙马愣愣地注视着少年微笑的面容。为什么……他能够听到自己父亲想要对自己说的话？

　　那时他的脸上洋溢着自信与骄傲，他是那样相信自己――「我没有完成的宏大梦想，龙马，就由你去完成。」

　　握紧了手中的网球，被挑起的激励化作全身的力量向四肢扩散，帽子下，能听见他传出的强而有力的回答：“是！”

　　唇边的笑容越扩越大，银紫的双眸里盈满了不可撼动的未来的光辉。龙马，请不要忘了最开始打网球的感觉啊，请永远不要忘记，你还有我……

　　金色的球抛入半空，与此时的夕阳融为一体，闪耀着，从今以后只属于两人的光辉道路。

　　――The End.