
　　《Once in a Blue Moon[盗墓衍生]》bonepig（月下十三层）
　　收录小虎牙系列短篇三篇《A Question of Honour》《Boy and the Ghost》《Paparazzi Beat》

　　简介：
　　《Twilight till Dawn》续篇，小虎牙系列第二部。
　　CP、文风、剧情走向……总之，大致上就还是那个样喽！

　　- Chapter I -
　　十二月一日，一个年份的终结，一个月份的初始。
　　越发深沉了，冬季专有的萧瑟氛围，从天顶笼罩，由脚底升腾，无形无影，无所不至。然而节气未至最寒，至少，还未见鹅毛大雪洒落。
　　姑且用上帝k老人家的小小体贴解释吧！气温的探底并不若溜滑梯那样迅速且直接，而更似走下一道长长的螺旋梯，一点点、一点点地跌落。太显着的温差感自是不至於产生，但只要足够细心，该不难发现，每一日，温暖被窝的诱惑都要变得比前一天更强烈，更难以抗拒。离开它是如此的困难，如此的令人痛苦纠结，特别还当清晨，或者，夜半。
　　这是一个没有月光的夜半。
　　没有月光，并且已至跨过凌晨零点好一段时间後的夜半，於是偌大城市的每一个相异角落都不得不暂且放下各自的独特性格与风格，披上一致的颜色。揉杂入各式各样大面积阴影却欠自然光调和的夜色为近乎於黑的靛蓝，一笔画过，全城静默。
　　当然，不会是无止境的延续，直到恐怖故事经常讲的，灿烂的朝阳终於从地平线上升起，抑或童话故事最爱说的，勇敢的王子终於策马冲入城门。凝固一座庞然古城为一幅优美风景画片的寂静，至多只会持续五十九分钟又五十九秒。
　　然後，便该报时钟响。
　　当──当──当──
　　分明击发於此刻此时──至多几秒时差，听来却如悠悠穿越了好几个世纪，见证过无数段沧桑历史。绵长且和缓、总能如袭上沙滩的潮浪般掩盖一切，偏生从不让人感觉吵嚷刺耳的规律音波，以贯通全城的十字大道正中心为起点，流向四方。
　　西北东南，谓之四方，所以毋庸置疑，城墙包围下的任何一块土地都无法自外於钟声的按时到访，包括作为政商云集之经济枢纽的城南，让老坟场与丘陵占去大半面积的城东，融混乱野蛮与神秘优雅为一体的城北，以及，城西。
　　西泠大学所在地，古城的学术中心，城西。
　　「哦！三点啦！」
　　钟声甫落，最後一丝余韵还在空中隐隐盘桓，紧接着响起的沙哑话音带着惊讶，彷佛这才从某个足以忘我的境界中抽回自己的意识来。
　　「呵──」
　　先以扶手借力，缓缓从椅子上起身，再缓缓地举起双手伸个懒腰。发话者的呵欠声同样有点混浊，沙沙杂音掺夹其间，像因着琴弦松弛而逐渐失去音准的老乐器。
　　老台灯被搁在几乎让杂物堆满的木桌一角，样式陈旧，淡绿色涂漆剥落的表面能找到不少小块锈迹，发出的光线却格外明亮，能直直穿过整个桌面，经过它的主人，於桌後半米处的灰白墙壁上投出歪斜、略显伛偻的人影。
　　一个老人，清醒在寒意深浓的冬夜。
　　一幢老屋，座落於静谧寂寥的巷底。
　　大概是成了自然的习惯，伸罢懒腰，左手乾脆地垂下，右手却移到左肩上，握住自个儿的肩膀轻捏起来。应着顺势转而面左的小动作，视线正好越过桌边的那扇窗，抛了出去。
　　绝对称不上美好的夜，但也不算顶糟，丝丝缕缕交织的细雨不知何时已经停止──考量到室外温度，称它们为「冰线」恐怕更贴切。随水气而生的雾也散得差不多了。不过，潮湿气息还充斥不去。
　　雨水彻底洗净了窗扉，窗外，湿润的夜景却模糊浑沌，观者必须专注地眯眼凝目，才能依稀从满占视野的黑幕中辨出些微差别，进而析出一道比邻近的所有屋舍更高出许多、更远上些许，弯弯折折、影影绰绰的轮廓。
　　能看得更清楚一些吗？是什麽呢？
　　是了，终归是因为没有月光，厚厚云层连星辰都一并遮蔽。倘使有，大可不必如此辛苦，轻易便能瞧明白那轮廓的本体──一座高塔。或更准确地说，一栋极其庞大的尖顶建筑，整体夸张，细节精致，散放宫殿般富丽堂皇的气势，并在侧翼前端竖立起一座满布雕饰的高高方塔。城西区地标，由完善得几近完美的设计与维护检修造就的五百岁古，Gothic architecture的典型范例。也是全城最大、最权威的书籍文献典藏地，西泠大学图书馆。
　　望着它，即便有着一段距离，即便只是夜幕阻隔下由朦胧线条组成、细部全不可辨的外表，老人眼底仍闪过一丝波动，面上的倦意竟在瞬间被扫去，扫净。不自觉的，嘴角、眼角，笑意浮现。
　　动也不动地凝视了小半分钟，他才像又一度从某个现实之外的情境中清醒似的一颤，收回目光。
　　扭头刹那，一巷之隔的幽暗屋檐下闪过一抹微光。
　　回到屋内，视焦重新落在木桌上。
　　木桌并不小，只是上头摆放的物件太过零乱，显得局促。一眼扫过，笔、尺、墨水、放大镜、大叠画有涂鸦的纸张、几样叫不出名堂的工具、两摞相片、页沿翻卷且泛黄的线装书……
　　林林总总该有十来样的物事，却都靠着桌子边沿堆放，桌面中央被刻意地清出一块空间。
　　松开右手，放下，并拢的手指向前轻探。当指尖触及一张摊平了的纸，老人一咧嘴，从喉间挤出另一种笑，近似叹息的笑。
　　「卖？我怎麽能卖？别说老头子我半点不缺钱，就是真缺，也舍不下这些宝贝啊……」
　　台灯光亮晃晃，部分投在墙上，更多的是落在桌上。
　　桌面中央，平摊着一张建物平面图纸。
　　可以说，它很普通，就像任何一张专业建筑平面图，顶多是更加详尽：乾净的线条构成分解部件，分解部件再结合为整体。除开本体全貌，周围景况、地貌也不忘忠实载入。但再细观，它又绝不普通，所有墨线工整不苟却奔放灵动，一画，一笔，竟似有丰富生命力潜藏。若看得更久一些，何止於建筑竣工後的风采？居然连同设计者画下这张图时的情绪，他的期许，都能隐约地感受到。
　　西泠大学图书馆？
　　不，不是。画在纸上的，是一座为群树掩映的城堡。
　　- Chapter II -
　　世界很大，穷尽人类百十年的一生也无法走遍。居住其间的人口很多，总数还无时无刻不在攀升。所以不难推想，每一秒，每一分，总有恐怕为数不少的素未相识的人们於不同角落有志一同地做着同样一件事情，例如吃，例如喝，例如想像起来不会太好看的拉与撒，也例如……
　　OK，举个稍微不那麽一般的例子好了。
　　也例如，告白。
　　「那个，霍小……嗯，小玲……」
　　「我不叫霍小玲。」
　　「不不……抱歉！呃！我、我是说，那个，霍玲小姐……」暂停，吸气，「你觉得我怎麽样？」
　　一秒速答。
　　「你是个好人。」
　　再例如，被发卡。
　　「唉！大小姐，算我拜托你了……」
　　直到店门门板被用力推撞开而导致的晃动完全停止，估计那惨遭告白对象毫不客气赏了张好人卡的倒楣男人已泪奔着冲到巷子口，陈文锦才放下面前摆弄了好长时间的几个茶叶罐子，从柜台後缓缓走出。
　　「如果印象不算坏，何不考虑给人家一个机会？每次都是这一句，我听得都有点於心不忍了。」
　　轻轻扬手，手环的叮当碰撞声中，新调制的薰香气味随摆动的衣袖漫开，一种浓郁、予人慵懒感受的陌生味道，不若过往一贯调性。
　　「要不，你下次换个地点，如何？老是有男人哭着从我的店里跑出去，别人看了还以为我吃人呢！」
　　铺了花朵图纹刺绣桌布的茶桌一侧，霍玲抗议般噘起嘴，用带了几分委屈的眼神看着在自己面前的空椅子上落座的茶馆老板娘。
　　「这回可不是我的主意，是那跑了的家伙自个儿说有间气氛很棒的小店，一定要带我来的嘛！我也没想到就是你这儿。而且……」
　　放下从发卡前就一直端着的瓷杯，敛下一双画着精致眼线、擦了淡粉色眼影的眼，她的视线落至横摆於桌面的一束花上。
　　「他不是我喜欢的类型，我很确定。」
　　不是我喜欢的类型，不是我的菜──十分合逻辑、毫无意外性的解释，几乎每个发了卡的人都会这样说。不知为何，老板娘大人却听得一愣，连脸上表情也一僵，跟着，就像要掩饰什麽似的，立即也看向桌上的花束。
　　以彩色墨水染成的紫玫瑰，刺全被拔去，花瓣与叶片边缘挂着几颗晶莹的小水珠。或许它们原本是层很薄的霜，只是让店内的温暖融成了水。
　　「不管怎麽说，让来自渔村的男人做到这些，已经不差了。」
　　霍玲猛地直起身子，速度之快，简直像玫瑰花上的刺全给藏进了背後的靠垫里。
　　「你怎麽晓得李四地的老家在港口那儿？」
　　左右张望搜索塔罗牌、水晶球之类物事未果後，来势汹汹的崇拜从瞪大到不能再大的眼中射出，「天！文锦，你的法力又提升了！」
　　这个……我能说他的口音实在太明显吗？
　　当着千金小姐火力强大的星星眼波攻击，一桌之隔，女巫赶紧以一个突兀但仍不失优雅的扶额揩掉脑门上冒出的冷汗一滴、黑线三道。
　　动作做到一半，突然又是一顿，某种熟悉的不祥的预感忽地涌上。
　　不好！小玲八成又要把心思动到「那方面」去了……
　　红影闪动，陈文锦倏地站起身来，面朝柜台，「刚煮的茶水应该快好了，我去瞧瞧。」
　　然而，从桌边探出的手比离去的脚步更快。
　　「文锦……」
　　忍住！忍住！放大绝的时候到了。这时千千万万不可低头，否则必将承受霍家大小姐火力全开的无差别装可怜攻击。
　　「真的不能够再算一次吗？上次你说，我不晓得他的名字、身分，可现在这些都不是问题了……」
　　渐渐削弱的尾音、抓得恰好的停顿，目的都在给人斟酌考虑的时间，以提高说服可能性。
　　「好不好？至少帮我算算看有没有认识他的机会嘛！」
　　「人家好像有对象了，这样还不死心？」
　　虽然不愿承认，回答同时，茶馆老板娘确实联想起黑街某知名八卦杂志的封面，并且以狗仔们的相机绝对拍不出的3D方式呈现。
　　「男人不坏，女人不爱。」
　　显然也想到了同一幅画面──当然，2D版本──的霍玲咬牙皱眉做决绝状。
　　「我不管！我就是对他有兴趣，就是喜欢这种型！就算他哪天蹦出个私生子来，我也不怕！我们只是还没机会认识，说不定他会喜欢……嗯？」
　　叮铃铃铃──
　　对比於越形激昂慷慨的内心大剖白，发自店门处的铃响是那样清脆。
　　冷空气涌入店中，一瞬即没。
　　迎上老板娘与唯一客人不约而同投至的目光，喀答一声阖上的深色厚木门前，小茶馆的「特约服务生」停下猛冲的脚步，心虚地瞄了眼身上没齐整的白衬衫、差不多要松脱了的黑围裙，露出歉意的笑。
　　──省去了喘气调息的工夫，作为血族倒是有这一点好。
　　「文锦姨，抱歉啊！我迟到了。」
　　- Chapter III -
　　轻轻、悄悄，细致的霜在偶有夜风流转的屋檐凝结，为红屋顶镶上一道会因着星月或路灯光折射而泛银的白边。糖果屋的奶油糖霜？看着是有几分那味道。小屋前一整排光秃秃的老树也同样，由某些角度看去，褐与白的交杂竟让肆意伸展的枝桠变得透明，彷佛精心吹制成的玻璃工艺品。街边巷口穿梭来去的三两行人无不从口中呵出热气，经过被厚厚手套包裹的手掌心，拂过被冻红的脸颊、鼻头，本无形体的它们化为肉眼可见的白雾，刹那凝结，转瞬飘逝。
　　应当不远了，入冬以来的第一个雪夜。
　　凭空绽放出来一般，微小的橘黄色火焰抹亮栖息在茶馆最顶层的幽暗。
　　一手撩起长长的裙裾，另一手拉紧了身上的羊毛披肩，陈文锦踏着轻巧无声的步子穿过挑高的小空间，经过自动滑开的漆花木门，在风铃的叮当脆响中来到屋顶边沿的小平台上。
　　十二月三日凌晨，依旧浓重的湿气让立即从周遭围上来的空气与徘徊於零度线前的冰水近似，只是浸不透沐浴者的发梢衣角。天气与能见度倒是比前两夜都来得好，向东远眺，透过若有似无的一层极薄的雾，能够很容易地看见刚从丘陵顶端露出弯弯尖角的月，正往新月过渡的下弦月。
　　反常的，她没有在小门的正对边、能够远远望见新城区的老位置驻足，第N度重复那意义不明的「仪式」──N估计已为五位数字，而是切了道斜线，走到平台的某个角落才停住。
　　正好一阵风过，被放开的裙摆扯出飞扬的大圆弧。披肩则因双手的共同努力而稳稳铺於肩头，与长发一同围裹住脖颈，不露半丝缝隙。
　　抬眼，带光晕的如钩银月便在目前。
　　「小邪，过来这里。」
　　与小店老板娘虽摄氏三两度吾往矣的神闲气定相比，服务生的移动速度缓慢不少，即便四肢健全且腿脚修长。「里」字落下後至少三秒，那身上尽是黑白两色的人影才总算挪到她旁边。
　　喀！喀喀……
　　细碎不规律的碰撞声引得陈文锦收回注意力，扭过头，立即对上一张状甚纠结的苍白脸庞。风的撩拨让紧皱的眉从浏海下显露，也正投向她的目光写满疑惑，并且不住地往与阁楼连接的小门的所在方向飘。
　　「冷？」
　　上下排牙齿相互撞击产生的声响是比点头乃至大喊好冷更直观、更写实的回答。发问者於是无奈地叹出口气，松开右手於虚空中一捞，一递。
　　吸血鬼几乎是在发觉面前多了样东西的同一秒就抓住了那条根本不晓得是毛毯还是桌巾抑或门帘的玩意儿，随即毫不迟疑地将它紧紧裹在身上，盖住脑袋和至少半张脸。在仅身着一套质料并不多厚实的服务生制服的情况下暴露於高湿度、高风速的低温环境中，对人类与非人类都不会是件舒服的事。冻不死归冻不死，没办法，血族还是怕冷的，特别又是只此前从未离开过家族蛰居地的稚嫩成员。
　　将百岁相较於永恒，是的，的确稚嫩。
　　「呼──」
　　随着刺得肌肤生疼的大半寒意被隔绝，吴邪长吁一声，舒展开眉头，停下牙关乃至全身的颤抖。天候的变化完全出乎他的意料，每一日的降温幅度明明都不大，积累而成的差异却相当够瞧。可不吗？回想至多一个礼拜前，他们还曾在这座平台上悠哉地喝茶聊天赏夜景呢！
　　下意识再拉紧了肩上的御寒物，让毛茸茸的表面贴紧肌肤。能将他从头顶到上半身都披裹住，该是条大毯子没错了，并不怎麽厚，保暖效果却出奇的好。低头很快瞥一眼，不是过往寄居在小阁楼时惯用的那一条，繁复艳丽还镂了金线的大片图纹不太合他所喜欢的风格，可这时绝对拿不出挑剔的勇气。
　　转回平视，身畔，女巫又将视线投向了前方。
　　「我有话要告诉你。」
　　前方，古城以东，弦月初升。
　　「其实早该开始的，只是之前发生的事情太多、太突然，加上我还有些怀疑，所以疏忽了……」
　　定定地，陈文锦凝视着挂在丘陵顶上的月牙。
　　「听好了！我要教你提升能力的方法。」
　　什麽？
　　对不起风声太大我听不清楚……若非方才狂飙来前的那阵风已经远去，周遭安静得就如沉在深深冰湖底，连猫啊狗啊的叫声都听不到，吴邪不怀疑自己真会冒出这样一句话。
　　细数相遇以来的种种，接踵不断的大事小事，甚且与狼人扯上了关系的性命威胁。从每一思及就一个头两个大的蛇眉铜鱼失踪，乃至在茶香与烛光中度过的少数平静日子，还有最根本偏生最不可理解的──自己来到这地方的缘由。不可讳言，心里有太多问号，并逐渐怀疑身边人──包括提供了照顾与庇护的她在内──或多或少隐瞒了一些事。「我有话要告诉你」，这正是此时的他期待听见的，只是如何也料不到，接在後头的下文是……
　　「文锦姨，你……」
　　大脑飞快转几圈，是否拿错兼背错了剧本的质疑被转化为比较得体、比较顾及长辈颜面的叙述句。
　　「你不是血族啊！」
　　「只是最基本的法门，对黑暗种族大致通用。」
　　女巫侧过身，神情是罕见的严肃。
　　「可惜今晚的月光稍嫌不够，明晚就差不多了。不要紧，先把我接下来说的记清楚。」
　　竖起右手食指，穿过当空而至的一缕银光。
　　「第一，从明天起，下班回去之後，找一个可以被月光照到的地方，至少待上两个小时。不要多想什麽，只要静下心来接受。而後，去感觉你身体里的力量，作为血族必然拥有的力量。」
　　举臂前伸，指尖轻触吸血鬼冰凉的前额。
　　「这股力量可能藏得很深，深得连你都不晓得，但一定存在。去找出它、感觉它，这是唤醒并运用它的第一步。」
　　吴邪又皱起了眉头。不冷了，这回是思索中的不经意动作。
　　「可以被月光照到的地方……可是……」
　　尽管意外，可既然确定了不是玩笑，那麽学些增进力量发挥潜能的修练方法也没啥不好。若要说先前的连串经历让他领悟了些什麽，自己太弱了肯定是其中最血淋淋的一项。
　　陈文锦收回手，淡淡微笑透过上勾的唇浮现。
　　「不管什麽样的房子，总有屋顶吧？好，第二！」
　　她竖起第二根指头。
　　「从你现在住的地方到店里，这段路，上班时不许走超过五分钟。」
　　「五分钟？」
　　要不是仍然没有风，张口结舌的茶馆服务生恐怕真会忍不住把刚才忍住了的那十二个字给搬出来。
　　「这有点难，你知道的，六点前後大街上人正多，我……我……」
　　「我」不下去了，老板娘瞬间换上的新表情明明白白写着抗辩无效，不疾不徐道出的话语更将他的抗议堵得死死。
　　「无论要做什麽、想得到什麽，或者即将要碰上什麽，你都得有能力──至少是自保的能力。」
　　僵持持续得很短，几乎感觉不到。见用毛毯牢牢裹着自个儿的听众重重一点头，陈文锦的右手回到羊毛披肩上。很好，目的圆满达成，可以为今夜的谈话画上句号，下楼舒舒服服地泡个美容泥浆或美体海盐浴，然後睡那随着年龄增长越发显得重要的美容觉了。不想回身同时，心思突地一动，几个打烊前就惦记在了心头但考量到小店来客的心理承受度不得不暂时搁置的疑问脱口而出。
　　「对了！小邪，搬去之後还习惯吗？前两天都怎麽过的？」
　　问句的涵盖范围越小，内容越具体，针对性就越强。
　　「为什麽迟到？」
　　无风依旧，身披一条保暖效果一等一的毯子，吴邪却猛地抖了一下，极为明显的一下。
　　- Chapter IV -
　　一般来讲──在一般人所遭遇的一般状况下来讲，迁居，白话通俗点说的所谓搬家，不是件太小的事。就算不大张旗鼓、劳师动众，也多会在安顿妥当後办场小派对、聚会什麽的，邀请亲朋好友同来，吃喝一顿，热闹热闹。
　　可若迁居者不是一般人，也非一般状况呢？
　　距刚展开不久的十二月三日约莫五十来个小时以前，十一月三十日，夜。
　　宣告城市重心轮转的钟声响罢已久，天暗得彻底，逐渐加剧的晚风流动与飘散着淡去的晚饭香气为引，当然也少不了作为背景音的喧闹人声催化，黑街主街道两侧内蹲伏的一只只巨兽都睁开了它们发亮的眼睛。穿出窗玻璃流泄落地的各色光束既窥探着夜景，也构成夜景。
　　沿亮晃晃的青石板道前行，拐过几个角，走上一段不多长也不太短的路，呼应着巷弄的渐渐变窄，行人的越加稀少，慢慢的、不知不觉的，喧哗声会被抛远，直至再听不见。然而四下观瞧，灯光还在。即便行至远离主街区、邻近北门的边角地带，一条深且长的窄巷巷口，抬眼，直到双目所能望见的尽头，数十栋大小风格型式皆相近的二层尖屋顶楼房也无一例外地点亮了灯，透出似能将冰冷气温中和的暖色调光线。
　　非笔误，无一例外。
　　幽深巷底，目力尽处，别怀疑，排在最末尾的那幢外型朴实无丝毫装饰的小楼难得也合群了一回，所有的灯都被点起，所有的窗都被照亮──除开位在二楼的卧室。
　　十一月的最後一个夜，在已然有一位不太一般的户长的前提下，座落於城北黑街边陲的张公馆，迎来一位也相当不一般的新……新……
　　嗯，新住客。
　　「这些家俱……到底多久没人用过了？」
　　撩开额前半乾的碎发，瞪眼盯着不过沿椅面轻轻一刷就沾附上一层灰尘的手指，吸血鬼用半是惊愕半赞叹的语气做出对张家客厅的观察结论。至於跟前靠墙摆放、从材质到外表都毫无特出的木椅就是数米平方范围中仅有的可供放置臀部的「容器」，大概充当了沙发的角色，而边上另一张看着已呈土灰色的小方桌差不多等同於茶几，这样的概念毕竟太超乎在城堡里长大的血族少爷的既有认知，还需要点时间让系统缓冲并消化。
　　早不是第一次进入这座屋子，认真算算，第四次了吧！却是他头一次处在神智清醒的非紧急状态，并且不再作为一名非请自来的不速之客。
　　直起身，再环顾一眼空荡荡的一楼。真的就只需要一眼，不太坚固的大门、判断不出功用与必要性的客厅、兼作了厨房的餐厅，双手十根指头可以轻松数完还有剩的摆设……
　　没了。
　　撇撇嘴，料定不会有啥特别发现，又想到自己才刚洗好澡，索性省去了低头弯腰查探楼梯底下那块低矮小空间的工夫，转回二楼去。
　　咚、咚……
　　走在木头阶梯上，制造出的动静总和走过石造的阶梯不同。
　　何止？一切的一切都不同。
　　不似普通楼房，拥有百来年历史的古老城堡里的石阶都是十分长的，数百阶紧密相连，且往往独立於主体建筑之外，有些孤寂地蜷曲在侧翼塔楼中。倘使站在底端，仰起头，可望见它以优美的回旋姿态向上攀高，再攀高，最终隐没於塔顶的阴影里，如没有尽头的漩涡。行走其上，伴随着步伐的规律迈出，充盈耳廓的是发自脚下的叩叩之声，以及四壁间回绕的回音。偶尔，当穿过某几条位置特别僻远的楼梯，抑或接近地下室时，会突如其来地捕捉到一些难以形容的杂音，也可能是一团真身不明的模糊黑影，像被惊扰了的小动物一般猛然打墙角或壁顶窜出，甚至就紧贴着耳缘咻地掠过。等镇定了心绪再回头搜索，早已溜出视野，消失无踪。
　　将长长阶梯走到底，便转入一条长长的走廊。
　　堡垒式建筑的主要特徵就是数量众多的房间、复杂如迷宫的结构，以纵横交错的走廊相贯通连接。廊道自然也都是极长的，大片大片的阴影满布其间，只以少少的几根蜡烛照亮。半根没有也属正常。对於黑暗种族，特别是夜视能力最为优越的血族，照明确非必需。
　　一步、一步，双脚往前推进，一扇扇紧闭的厚重木门缓缓退出视界。
　　嘿！是否觉得情境有点熟悉，貌似曾在哪儿看过、听过？手中握着一大串金钥匙，偏偏按捺不住好奇，不理会警告，要去打开长廊最深处深锁着的房间……
　　那是什麽故事来着？
　　咿──
　　「嗯？」
　　稍嫌刺耳的门轴磨擦划破静寂。与之同时，吸血鬼彷佛由梦中醒转般浑身一凛。眼皮眨两眨，无须费时间适应幽暗，一个仅仅摆有三大件家俱、被窗外路灯光与走廊顶灯光分别抹亮小部分的房间立即映入眼帘。
　　现实之所以叫作现实，很大程度上正在与想像的极端差距。
　　跳脱出自个儿实在已跑得太远的思绪，回归现实。踏上十来级木梯，就着大亮的顶灯走完怎麽都跟「长」这形容搭不上边的过道，推开压根没关牢的门，迎面的空气味道乾乾净净，不带潮湿与血腥。呈现面前的可不是吊有七具女人铺宓慕忌密室，而是张公馆内唯一没开灯的所在，主卧房。
　　真是！我在想些什麽啊？乱七八糟的！
　　视线停在床面隆起的棉被团上，张家新住客重重一拍脑门。随即快走两步进房，以放轻、放柔了的力道将门关上。
　　喀！
　　源自身後的光线一被隔绝，整个房间更暗下一层，仅剩洒落靠窗处的细碎余光。熟悉的黑暗与并不陌生的环境中，他却没有进一步行动，诸如继续迈步，或者发话，在门边伫立了足足有好几秒，才低下头看了看身上簇新的睡衣，扯出一抹苦笑。
　　别多想了，既来之则安之，睡觉吧！
　　然而天不从……鬼愿，往卧室中央挪动没两步，流落民居的血族少爷又愣在了当场，意识到一个比「我究竟为什麽来到这地方」更具迫切解决需求的严重民生问题。
　　──我的「床」呢？
　　疑惑一生，视神经和脑细胞飞速运作，一并动起来的还有原地三百六十度转了个圈的身体，但不管多使劲、多仔细，视网膜成象和脑中提取出的回忆片段都清晰明白地告诉他一个铁一般的事实：这栋二层楼的房子里，没有那口睡习惯了的铁皮箱。
　　这还得了？难不成要我站着睡，还是倒挂在屋梁上？顺着思路看一眼天花板，两根尖牙一咬。开玩笑！我可没法变成蝙蝠！
　　当现实与认知冲突，再微小的力量也可能奋起而变得强大，更何况睡眠从来都是重要性不亚於进食的生物本能之一。
　　再度锁定瞄准那团显然裹着个「什麽」的被子，几大步抢至床边，爬上床，伸手就是一揭。
　　「醒醒！箱子呢？你放到哪里去了？」
　　已非划破一词所能形容，彻底摧毁了静寂的话声中，棉被下，床单上，一个上身赤裸、肤色白皙的年轻人类男子动了动，缓慢地睁开双眼。
　　於是，总算，千呼万唤，在新住客楼下楼上走过一遭发表完两千余字的观察心得外带即兴临场演出小半出《蓝胡子》之後，张公馆的正主儿终於以一副睡迷糊了的形象登场。
　　半眯的黑眼睛里满是迷离，似乎有些聚焦不能。
　　打铁趁热！吸血鬼赶忙俯下身，右手扳住那张状似又要往枕头贴去的脸，半强迫地让对方把焦点投到自己身上。
　　「晓得我在说什麽吗？快想一想，文锦姨交给你的铁皮箱，现在在哪儿？没有它，你要我睡在哪里？」
　　接下来是一段沉默，一段因为只能听到一方的规律呼吸所以被衬托得更长的沉默。一直等到询问者从「这人是在思考答案还是又不小心睡着了」的大哉问中得出「肯定是後者」的答案并决定再施展第三波连续问号攻击的前二分之一秒，户长大人才有了呆怔迷茫以外的反应，从被窝中伸出一只手来。
　　张家住客下意识要跟着那手指的方向看，却见它停在身前。
　　「哎？」
　　下一秒，一股力量骤然袭至，身体竟凌空腾起，地转天旋。过往累积的先备经验立马让他勃然变色：不好！又要踹我下床了！
　　撞击来得比前两次都快，还未及替倒楣的屁股哀悼，後脑、後背与臀部已然重重着地。
　　皱紧了眉，却是一头雾水模样。
　　怎麽……完全不痛？
　　再仔细一感觉，哪是被踹下床？居然是给人拽倒在了床上，「行凶」的手还搁在胸口没收回呢！
　　诧异地微撑上半身并扭过头去，四目相对？想得美！正主儿不知何时又闭上了眼，半个脑袋深深埋入蓬松的另半边枕头里不说，连被子都拉回来盖得严实了。
　　比较短暂的第二段沉默後，看出屋主全无开尊口的意思，更显然不打算离开这张床，吸血鬼少爷叹出一口带认命意味的气。算啦！再去找找就是。房子又不多大，就不信找不着！
　　翻身揭被要从另一侧下床，刚有动作，横过胸前的手臂忽地一紧，将他整个制住，还带稍往内捞了捞。
　　「别动。」
　　话不在多，有Power则行。
　　全无抵抗，随着话音落下，受制者乾脆爽快地放松了身子，泄掉所有劲力，躺回床面。纠结的是傻瓜！就算有力量挣脱，实话讲，他也真不舍得这床厚实柔软的棉被。
　　就着枕头调整出一个舒服的姿势，阖眼，倦意涌上。坠入梦乡的前一刻，自无从预知这一觉便要睡到四十多个小时後的十二月二日夜间七时，但他知道，散在颊边、漫在身周的是旁边这个人类的吐息与体温，微暖，无伤。
　　- Chapter V -
　　滴答！
　　一个极度安静且空阔但整体接近密闭的空间，能够把细小的声音放至超乎想像的数倍大。
　　刷──
　　划动的焰光於虚空中抹出一道红，立刻循声追至的火团照出一面墙，泥灰斑驳剥落，霉斑点点，高度超过四米。
　　止步其下，引颈，四十五度角仰望，墙顶与天花板交界处，几颗水珠挂在如蛛网般开裂的隙缝边沿；低头，四十五度角俯视，渗落的水已经在墙根前形成灰扑扑的小水滩。
　　先有一场破坏了老旧建筑结构的恶战，再有一场浸湿了周边土地的冬雨，土层中的雨水因而渗进墙体，在万有引力的作用下曲曲折折地流至室顶的裂隙处，滴滴滴落。
　　可有反常？
　　噢！再正常不过。
　　滴答！滴──答！
　　由此得证，一个极度安静且空阔但整体接近密闭的空间，能够把细小的声音放至超乎想像的数倍大。
　　并且，绷紧听者神经，刺激幻想。
　　「切！这鬼地方！」
　　讲完一句简短的咒骂用不着两秒。话毕，举着火把的男人又将面前的墙上上下下仔仔细细地扫视一遍，连带左右张望两眼，这才转过身，僵着肩颈与双腿走回方才站立的位置。
　　手仍然举着，齐肩高度。沾有足量燃油的布条确保了跳跃在木棍顶端的火焰的旺盛燃烧，简直有点张狂了，只是这座地下室的平面积实在太大，火光与目力终有限。
　　其实没有什麽可担心的，因为什麽也没有，至少生在他脸上的那双视力正常的眼睛啥都看不到，除开一面墙、几根柱子，还有环伺於周遭的幽暗。但是鼻子闻得到，阴凉空气中游曳着一股气味，一股极其淡的、几乎要被湿气与陈年灰尘味道盖过去的野兽气味。而这正是令他神经紧张的原因。
　　不妙！大大的不妙！
　　光是嗅到味道就神经紧张了，「这碗饭」以後还怎麽吃得下去？
　　攸关了手中捧着的饭碗──不管它的Size与材质，还得加上饭碗背後极可能连带牵动的社会地位升降暨男性尊严消长，决计是个不论摆在哪一种背景哪一段年代都不太好光打个哈哈就带过去的严肃问题，并不适合在执行委托的当口做太深入的思考。男人於是扭头撇嘴，用力吐出一口唾沫，半强迫着将自己的注意力转移到与黑暗啦水滴声啊野兽气味啥的都无关的另一样物事上。
　　棺材。
　　就在他跟前半米处的地面上，横摆着一口棺材。棺身体积不小，身材一般的成年人躺在里头肯定还能挥挥胳臂、踢踢腿、翻翻身什麽的──有需要的话。整体皆以厚实的石材打造，漆黑无花纹。棺盖已给掀掉了，翻落到一边，露出空空的内部来。
　　不错，偌大的一具棺材，里头居然是空的。棺底乾乾净净，好似根本不曾放过乒恰；鸢颜丈湎拢只见当中搁着一块该是从底板上揭起的方形石板，以及角落处一个大小面积与之相若、能容一人进出的方洞，竟似通往地底更深的某处。
　　听！洞里……是不是有轻微的声音？
　　哗！
　　突如其来的，一只手从黑忽忽的洞中伸出，一个人影随即从洞里钻出来，跃过棺壁，轻盈落地。
　　看一眼负责把风的同伴，此人扬了扬手里握着的一件小东西，不无得意地吐出俩字。
　　「到手。」
　　当──当──当──
　　十二月三日，夜半。当包围在薄薄光晕中的下弦月攀至半天高，三时整的钟声开始漫过古城上空，两道黑影疾走在数以百计的灰黑色破败矮平房之间。
　　十二月，一年的最後一个月份。起自北冰洋的风与雾连绵不绝并越发浓重，几近於夜夜笼罩，再不用多久工夫就要凝结化作雪，或似柳絮，或若鹅毛，盖地铺天，将整座城妆点得恰似「阿盖西」畔那老公园的名字，长白。
　　十二月，一年当中第二冷的月份。拜低温所赐，是部分餐饮业的淡季，是旅游住宿业的淡季，但不是「特种行业」的淡季，从来都不是。多接Case大捞一笔塞爆口袋然後把一切劳什子的玩意儿都抛到脑後狠狠放上一段长假过个好吃好喝好腐败的好新年明显更投合刀尖舔血者的思维。
　　那麽，来算算有哪些类别的Case可接吧！血族与黑巫师们基本可以剔除。前者根新城区已久，几大家族对民生、传播、政界都有渗透，家业人脉势力等无不深厚，轻易动不得，弄不好要引起公众恐慌的。另一方面说，吸血鬼们也相当聪明、自律，比谁都明白在人类社会完美生存的法门。後者则大多行踪飘忽，隐蔽能力一等一的好，而且性格乖戾、手段难测，真要杠上了，光凭身手真枪实弹去应付未必讨得了好。因此，黑街杀手游侠组织对待这两个群体的一贯态度是能不招惹就不招惹，保持表面的和谐，此一原则绝对不随气候冷热变动。至於一向「互动密切」的狼族们呢，天太冷了，差不多都回老窝去了，这个族群的过冬习惯是尽可能地减少非必要行动，加大极少数几次必要出击的动员规模。小打小闹的小怪物们倒是不难对付，可也都冻得不愿出来了……
　　不怕，城市这麽大，住民这样多，总能找出点事做。
　　於废墟夹成的小巷中穿行一阵，可能是环境太让人感到压抑吧！黑影之一忽地紧走两步赶上前方的同行者，低声发问。
　　「G！瞎子哥，你刚才下到那棺材底下的洞里，找的是什麽？」
　　没错，他正是方才举火把的那位仁兄。
　　「那麽隐蔽的地方，我还以为会挖出个大藏宝箱来呢！可是……」
　　呵着白雾的嘴开阖不停，双手在身前交握搓动。
　　「怎麽看着好像挺小的？嘿嘿！」
　　切记啊切记，不是任何人的任何一种笑都可使观者与听者愉悦。
　　另外附加一点叮咛：搓手这动作其实挺扣分的，特别还是由一个样貌比较猥琐的男人来做。
　　闻言，身板较高的另一道黑影微侧过脸，脚下不停。遮挡眼神的黑色镜片下，嘴角向耳朵咧开。
　　「拖把，老楚为啥让你跟我走这趟？」
　　听着完全答非所问，被叫作拖把的家伙却一下就没了语言，像被命中了要害似的讪讪闭口。不想刚摸着鼻子要退回去，忽又张嘴咦出一声，两脚以类似急煞车的方式一顿。
　　前头的黑眼镜也停了脚步，飞快地打了个噤声手势。
　　吱──呀──
　　有风扑面。脸颊生出轻微刺痛同时，引人牙酸的尖锐异响钻入耳膜。不知哪一栋空屋没上闩的破门板被吹开，摇晃不止。
　　不约而同皱起眉的两人，都在气流的尾巴掠过身侧的那一刹抓出异样感的源头。
　　这阵风，不对！
　　除了逼人的温度，除了子弹般的速度，除了堪比刀锋的锐利势头，尚有一股绝非寻常的骚动隐藏在凌厉的呼啸背後。
　　一种「气」。
　　微一沉吟，黑眼镜猛地一弹响指，继而回身一拍五官拧成了团的拖把，再一指十点钟方向某间空屋边上的一条小岔道。
　　「这边。」
　　双眉舒展，笑容又现，以更大的开咧幅度。
　　「快！晚了可就没喽！」
　　- Chapter VI -
　　孤僻不羁者永远比合群的乖宝宝更受瞩目，所以说，若想在熙来攘往的大街上引起注意，不妨直接杵在路边仰头望天COS人肉路灯柱。同理，已无人居数十载且被贴上「禁地」标签的群落废墟深处，一切可移动之物必然格外醒目。
　　不同於前几夜，状似被稀释过的淡淡白雾只在三、四层楼以上的高度盘桓，没能真正降落到地面，鬼魅般悄无声息地流入每一条小巷大街，渗入每一扇未关牢的门与窗。
　　三、四层楼以下处，呼应着也衬托了寂寥中带诡异的氛围，倾颓破败的灰黑色矮房屋──房屋骸骨──周围有不少树木，且无一棵能称作是小树。达到三位数的年纪不仅给了它们粗壮的树围、毫无顾忌向四周延展的形似长长手臂与尖尖爪子的枝桠，还有远超出平房屋顶的高度。可当寒风迅猛掠过，非仅树身的晃动不明显，也几乎引不起密集的枝叶碰触，毕竟上头早没有了叶片。
　　视焦再拉低，至少半人高的野草却茂盛，即便也不可免地枯黄，仍然成片成片地紧挨着。顺应风势，草浪阵阵起伏，刷刷有声，如一片波涛翻滚的海。
　　这是被废弃群落的内部，必须在若蜘蛛网般复杂且阴森的巷弄间迂回穿行好一阵子，甚至有几次根本找不到可以称为「路」的路了，得侧着身子螃蟹似的横移钻过面前两栋房屋所夹出的窄小空隙，才能到达。是啦！纵身提气踩着屋梁跳过屋顶比较帅气，但不可行，因为谁也不敢保证经历数十载风吹雨打且无保养维护的残破瓦片不会在受力瞬间哗啦啦全部垮塌。而当伫立其中，昂首眺望，四周重重叠叠的老房子与老树的围裹彷佛以另类魔法形成的「结界」，让黑街主街区的热闹喧哗俨然成为另外一个世界的虚幻概念。疗养院──整片区域中的最高建筑──倒是能看得见，但也只是巨大而模糊的阴影。
　　然而在这里，无人涉足的禁地纵深处，一成不变的景象有了改变。灰扑扑的小平房并未继续延展，留出一块颇为宽阔的圆形空地。仔细去看，地面依稀有四条宽约一米半、以白色碎石子密密铺成的通道，呈十字形交会，证明了空地的出现出於人为设计，当年大概是聚落居民的集会、活动场所。荒废太久了，其他没有铺着石子的土地都彻底为野草覆盖。
　　沙、沙……
　　风远了，却有异声响起。
　　沙、沙……
　　是脚步声，但又不是一般的脚步声，轻巧、实，源出於一种经过加厚的特制鞋底与粗圆石子的相互磨擦。
　　雾气已差不多散尽了，穿透它落下来的月光虽朦胧但不失照明能力，勾勒出一片凄清荒芜的废集会场，也勾勒出场地边沿某栋空屋前一个正缓慢地跨着步子的高挑人影。
　　从头到脚的纯黑与深蓝就如保护色，令本该突兀的轮廓完美地融合在以深冷色调构成的画面中。被风吹得微乱的额发下，精光闪动的眼和手按腰後刀柄的姿态共同透出讯息，他，正在寻找，并且准备着什麽。
　　咻──
　　忽地又一阵风起。貌似有所感应，他迅速一侧身，锐利目光随身体的挪移横扫，就见空地另一侧的野草翻卷开，隐隐露出一团灰白的影子。
　　右脚举起，踏出。这一步，鞋底的抬起与触地都没有制造声音。
　　微微的，他伏低上身，眯起眼睛……
　　喀！
　　牙齿咬碎硬物的声响清脆短促，紧接其後，两片瓜子壳从树上落下。
　　「警察厅私下发过来的委托啊……啧啧啧！」黑眼镜嗑掉口中的瓜子，咋咋舌，「肯定又是件肥死的差！」
　　背後的树干正好稳固了整个人的重心，让他得以悠哉地维持高高翘着二郎腿的姿势。感叹句一落，右手再往外套口袋里掏，跟着胳臂一转，手掌倏地从身边人眼前晃过。
　　「五秒？十秒？」
　　指间夹着的钞票纹丝不动。
　　咕噜！瞄见纸钞上头印着的三个零，拖把咽下一口唾沫，立即小心翼翼地在离地至少五米高的树枝上挪动了几下屁股，试图调整出更好的欣赏位置。尽管挺想潇洒地掏钱包喊跟进，可没办法，现在松手有点冒险。
　　「十秒。」
　　「好！定了就不准反悔啦！那我赌……」
　　如果月色再好一些，黑眼镜脸上那两排跟墨镜镜片呈强烈对比的白牙说不定能反光。
　　「三、秒。」
　　有往有来，视线却不曾交会。对话间，两个人、四只眼的焦点始终牢牢锁定着前方两排矮房舍以外、二十多米远处的圆形空地。
　　更精确地说，空地里的黑蓝色人影。
　　「啥？三秒？」拖把一愣，差点忍不住侧过头投以看傻子似的眼神，「瞎子哥，你也太夸──哎！」
　　僵持局面在低呼被发出的同一秒有了绝定性转变。
　　俨然一头对掌下猎物展开最终扑杀的猛兽，成功以风为掩护拉近与目标物的距离後，那人影猛地暴起，拔腿直冲。极速移动带起的不仅有残影，还有身侧的另一道银黑色光芒。
　　动静之间的转换太快了，所在地点的逆风更导致了致命劣势。躲在草丛中的灰白色影子想逃跑已然晚了，堪堪转过身，连奔跑的样子都没来得及做出来，便以狗吃屎的方式从背後被踹倒，带金属光泽的黑光随即毫无悬念地当头招呼下。
　　尖叫持续得极短，耳膜刚被刺痛，周遭已经归於平静。
　　数十米外，翻滚的草浪渐渐止息。数毫米前，流过鼻尖的最後一丝风多带了一股甜腥气。
　　等到拖把终於在确保平衡之余艰辛地以单手把险些砸落在地的下巴安放回它本来的位置，皮夹已在不知不觉中离开了裤袋。
　　「这……瞎子哥，要算上埋伏啊准备啥的时间，其实十秒差不多的嘛！」
　　黑眼镜不答，嘿嘿一笑，迳自打开，从夹层中抽出一张千元钞，把它跟手里本有的那张钞票捏在一起，折两折，放入胸前的口袋。
　　每一个小动作都做得相当清楚、相当慢，好像在拍摄教学示范带。
　　愿赌服输，天地至理。
　　你个黑瞎子！都爬到顾问级别了，居然跟我这个第一次带队就倒楣给狼人群殴好不容易才捡条命回来的抢钱，真他妈好意思啊！拜托！我赌赢了拿你的没话说，你本厚嘛！掉一千不痛不痒。可老子我不同啊！要真有点大哥风范，这时候就该说我和你开玩笑的啦怎麽会真拿你的辛苦钱呢？要不也该说这点钱咱们兄弟一起快活快活，去找个有漂亮美眉的酒吧喝掉……
　　咬着牙接回薄了小小一圈的钱包，这厢的拖把挤眉瞪眼腹诽得正用力，忽然为眼角余光扫到的情形一愣，面色立时发青。
　　「咿──」
　　继之，再一愣。
　　「咦！坤哥这是在干嘛？赶场？」
　　一击格杀目标，蓝黑色人影拔起插入地面足有寸许的刀，不急不缓地收回腰後的鞘中，随之竟突然向两名偷窥者藏身的秃树瞥来冷冷的一眼，然後转身走向集会场的另一面，拨开杂草，钻进了一条方向与街心广场、地下钱庄相背的小巷弄。
　　那厢，黑眼镜煞有介事地挤出长长的叹息，「唉……」
　　拧眉、摇头，先是没办法你小子太年轻还不懂的沉痛，而後立马换作没关系大哥哥来教你喔的亲切。两块浸过墨水的镜片绝非与人沟通的阻碍，面上的笑容此时又变了股味道，是那般的热情，那样的诚恳。
　　收妥两张千元钞的手一抬，遥指消失在夜幕中的人影。
　　「这，就叫作有家室的男人。」
　　- Chapter VII -
　　天这麽黑，风这麽大，张家户长执行任务去，终於在凌晨三时半左右回到了家。
　　从事「特种行业」者，大抵都有个十分特殊且根深柢固的、几乎已成为条件反射的习惯，会在进家门之前以最快速度探察过住家周边环境，若有异常，必定即刻加以揪出并排除。倒不是此类人有强迫症或者被害妄想什麽的，实乃现实因素使然，毕竟他们吃的这碗饭本身就挺具争议性，就不说同类们了，得罪的「非人」肯定少不了。要知道，这些家伙的字典中可是找不着「客气」俩字的，真要给逮着了算帐报仇的机会，绝对是活生生热辣辣血淋淋地将真枪实弹路线贯彻到底，可不是拿个大麻布袋套住了暴打一顿再往暗巷阴沟里一抛就能了事。
　　OK，短话长说完成对本章节大前提的介绍，且将行文稍做收拢，聚焦於咱们的主人公之一。
　　张起灵，作为本系列故事的男一号，名声响彻黑街游侠杀手圈且近来在娱乐八卦界也有极高谈论度的指标性人物，多少神秘幕後委托人心甘情愿手捧重金苦苦排队等候只求他老大淡定地将头点上那麽一点的正港头牌，想当然尔，也有同样的毛……嗯，不说毛病，良好传统习性。尽管在众人所不知的另一方面，「扛霸子」三字背後的真相残酷得超乎想像：事实上，所有混迹古城内外并且智力商数大於零的妖魔鬼怪们早就不愿更不敢再做把他老大抓起来先这样这样再那样那样的美梦了。对！不敢，因为梦到一半突然来个形势大逆转反落得被黑刀大卸八块的机率是压倒性的高。至於埋伏於张公馆附近偷袭……咳！脑袋撞猪上啦？谁愿意自个儿送上超级杀神的家门给他精进秒杀技？生命得之不易，还是该好好珍惜。
　　──不好意思，又扯远了。
　　言归正传。张起灵，尽管记忆力与战斗力不成比例，并且把放下屠刀後的人生差不多全投注在了睡眠与放空这两大主题上，可无论如何，一哥就是一哥，绝无可能忘记保命本能。
　　止步门前两米处，不急着掏钥匙，先以一瞬便锐利起来的眼神将面前的屋子连同周边环境整体扫过一遍：路灯柱、斜对门的大垃圾桶、屋檐下的阴影、一楼前窗、二楼卧房……
　　呐，还记得吗？说过的，碰上能跟人开个小玩笑的机会，上帝k老人家基本不会放过。
　　所以，就如曾在半个月前一个任务结束後疲惫回归的夜，惊见床上多出一只不明生物。此刻，也有一团黑影出现在张家卧室对外窗的正上方，屋顶边沿。
　　并且，主动发话。
　　「啊！你回来啦！」
　　句首感叹扣除不计，针对此一四字短句的消化理解，耗时三秒。第一秒，浑然不知今夕何夕的迷幻感以排山倒海之势淹没宅男心。第二秒，稍带热度但全然陌生的小小触动瞬息滋生，从心底氤散开。第三秒，唇一抿、眉一皱，猛一个旋身扭头以更快速度和更大力度将方圆五米狠狠再扫过一轮，主要瞄准斜对门某户人家摆在墙边的半人高大垃圾桶与路灯柱。
　　目光过处，滴溜溜打着转的北风里，连落单的小蝙蝠都找不着了。
　　云越薄，雾更稀，下弦月光淡而轻。深冬三时半的夜，何止人身安全受威胁的狗仔？天地均熟睡。
　　喀啦！碰！
　　咚、咚、咚、咚……
　　用着一如往常的力道开启并关上大门，再踏着频率正常的步子穿过阶梯，登上二楼。场景的转换约略需时三十秒。当来到紧闭的主卧房门前，张起灵确信，自己已将刚才在屋外无预警被刺激起来的陌名情绪成功按捺了下去，至少表面看不出异样，并且绝不承认做了一次稍微深的呼吸。
　　於是抬手。
　　咿──
　　那个，有句家喻户晓的俗话是怎麽说的？
　　哦！是了──淡定，是为了迎接更强烈的冲击。
　　作为眼下最合适的背景音，轴承的转动取代了风的呼啸。然而，随着门板向内滑开，门後空间无遮蔽地呈现，有那麽极短暂且荒唐却千真万确存在的一瞬，原地怔愣的张家户长由衷怀疑起自己是否真回到了家，抑或在一时的闪神下，走进由某个法力高强的巫师或女巫所布下的幻境陷阱。
　　该怎麽说呢？是，这是他的房间，一扇门、一扇对外窗，简单明了三大件家俱，一眼轻松看尽。可这又不像他的房间，只因这一眼还能附带着看到太多东西，例如临巷的窗前多出了双层窗帘，厚厚的不透光丝绒布有半边用缀流苏的绳子系住，半透明白纱正飘扬。又好比衣柜把手上凭空冒出了一个小布包，里头不知装着什麽，飘散而出的清甜茶香彻底盖过这时节空气中必有的微凉潮湿。再比如搁在进门两步处的一块小地毯，表面乾净得貌似从不曾被踩踏，花纹配色无疑皆属异邦风格。
　　「这些都是文锦姨让我拿回来的。」
　　闻言抬眸，适才坐在屋檐边的家伙刚好钻进窗户，咕咚一声从窗台跳下。
　　「同居人」的一句话打消了张起灵对所处环境真实性的最後一丝质疑，起作用的却非合情合理的缘由，也非抑扬顿挫显明的熟悉语调、较一般人灵活但离俐落漂亮境界仍有少说两个等级差的身手。说服力，源自与身形同至的气息。
　　什麽都能假，只有发之於内的意念假不了，顶多是加以压抑掩饰，人兽妖鬼皆然。若心有所图，暗藏鬼胎，再高明的魔法也「创造」不出全然不存恶念的乾净气息，更遑论还得将敏锐远超乎人类第六感的动物性直觉蒙蔽。不可能的，他有百分百自信。
　　那麽，安心了？
　　身前没镜子，张公馆的主人却清楚知道，刚解开的眉头又有锁上的势头。
　　怎麽回事？才松下惯性警惕，那股无以名之的奇妙感觉便重新窜出，转瞬已挟微微的热度漫过胸口，引得心脏都跳快了小半拍。
　　哪里不对吗？到底怎麽了？今夜的任务要紧归要紧，执行过程倒比原先的预期还顺利，没印象中了对方的暗算……
　　不得不再赞一句：一哥真不是容易当的！外在表情与内心活动竟俨然两套独立的作业系统，各自运作、互不从属。窗边那一位显然完全没察觉他的异状，下颚朝某处一抬，继续解释。
　　「本来想趁下班後问问铁皮箱的事，她应该根本忘了给你，可要带的小东西实在太多，再加上找台灯花掉不少时间，就没问了。」
　　顺着指示的方向，张起灵看向自个儿的床。
　　更正确说，床边。
　　从来都是空无一物，顶多摆上剪刀镊子一两卷绷带纱布与红紫色药水瓶罐的四脚小木桌也不同了，一盏顶着圆圆灯罩的琉璃灯大方地蹲踞其上，胖墩墩底座几乎满占桌面。从中透射出的橘色光线赋予罩子上的拼贴花朵图案更多生气，且柔柔地擦亮了一向清冷的房间，拂过墙角，抹过地面，落在……
　　视焦微调，定格於床。
　　床上，棉被如小山般堆在一角，平铺覆盖过床单的厚毯子织工细密，花纹华丽，保暖效果无须质疑。没记错的话，见过的，先在女巫茶馆一楼店面的小沙发上，而後在顶层的阁楼里，裹着一只赤身裸体带着斑斑伤痕昏睡得人事不知的吸血鬼……
　　「不过这样一来，我还是没地方睡，又得跟你挤一张床了，不介意吧？」
　　被询问者不语，走向衣柜。
　　不回答，因为压根不需要。比起与颈窝处总K合不了的咬痕的始作俑者同床共枕，他更介意的是胸中堵着的怪异感受。那是一丝能随着血液周身输送且足够让心跳和呼吸节奏都稍稍偏离常态的温度──比喻作热流也许更贴近，起自到家时听见的那声招呼，压下去了，马上又被房里新增的种种摆设勾起来，直至此时都未有消褪迹象。其实称不上多强烈，也不感到排斥厌恶，只是太陌生了，陌生到让他无法忽视。
　　是一种刺激吧？
　　好，根源於何处？为了什麽？代表什麽？
　　遍寻过往记忆，一丁点解释皆无。
　　轻捏两下眉心，他想自己十分需要抽离一下，离开卧房去浴室洗个澡明显是个好选择。
　　来到衣柜前，不想连把手都没来得及握，又顿住。
　　不对！有点怪……
　　没等困惑的户长大人抓住线索，一只手先一步从旁伸至，并拢的两指紧贴柜面，由上而下一抹。
　　「我注意到你家灰尘挺多，可是文锦姨的东西不能随便弄脏，所以啦！房间的桌子、柜子连着地板，我都擦了一遍。」
　　语气中的得意，任何一个听力正常的生物都能听出。
　　「说来也好笑，还真想不到，原来……」
　　掌心一翻，看着一尘不染的指腹，发育太良好的两根尖尖虎牙从发话者上翘的嘴角探出来。
　　「作家庭主妇也蛮有快感的。」
　　咿──
　　咚、咚、咚、咚……
　　碰！喀啦！
　　开门声、脚步声、关门上锁声，五秒落定。
　　目送头也不回刀也不卸直接就大跨步离开卧室穿过走廊的背影消失在紧闭的浴室门後，吸血鬼自得的笑容僵在了脸上。
　　「这人怎麽了啊？奇怪！我有说错什麽吗？」
　　非也，非也！有些场合，说对话的威力，天杀的大。
　　- Chapter VIII -
　　世所公认，上厕所忘记带卫生纸是件窘事，屁股擦不乾净倒是其次，最要命的是极有可能跟因此撞鬼。君不见流传久远的校园怪谈里，好心送纸的都是一只凭空浮现的断手？
　　如此说来，没拿换洗衣物就去洗澡，又会如何？
　　在扛霸子的老窝里装设针孔摄影机进行SNG转播终归太过危险，怎麽算都是大大的划不来，难道有哪家无良八卦杂志或报社的老板愿意给因公殉职的狗仔追晋个一官半职外带一笔厚厚抚恤金？故尔无人知晓，发现自己带进浴室的是乌金古刀而非替换衣物时，张起灵瘫痪的颜面神经是否做出了反应，一颗宅男心又进行了哪些挣扎，「让鬼送衣服来」的念头可曾於瞬间掠过脑海？我们只能知道，当他老兄跨出浴缸，热腾腾兼香喷喷地回到卧房，已是凌晨四点钟。
　　刀？
　　当然是拎着的。
　　身体？
　　当然是裸着的。
　　木制地板不至於冰寒，但总不免凉意，行走其上，却似无感。冷冷的空气随呼吸流入气管，然寒意分毫浸透不到胸中。
　　推门，用的是拿捏过的力道。
　　门板无声敞开，入眼仍是熟悉而陌生的房间。目光划过床上有半边显着隆起且动也不动的棉被团，不去分辨心中一瞬闪过的微妙情绪，立即再走向衣柜。
　　万幸啊万幸，一哥的光辉形象得以保全。谁半件换洗衣物也没拿反而带着刀去洗澡？别说人了，鬼都不知道。
　　可惜啊可惜，由黑街扛霸子即兴挑梁演出的无码裸奔秀，就这样在唯一观众钻进被窝里睡着了的情况下悄悄落幕。
　　顺手将刀往握把上一挂，打开柜门，里头的光景不能再以空虚形容，一左一右分别摆放的两落衣物却是壁垒分明，差异悬殊。拨开垂落额前的几绺湿发，不去看叠得高高、黑白夹杂各半的一边，第一步，迳自由低矮许多且皆呈深色系的另外一落中抽出一样折得小小的物事。是的，睡衣这种多余的玩意儿从不存在於认知，无分冬夏，睡觉，内裤一条足够。
　　只是不知为何，「着装」速度好像比平常稍快了那麽一点点点点。
　　第二步便也是最後一步。抽出挂在门板内侧挂钩上的毛巾往头顶招呼三两下，不滴水就算了事。
　　关门，转身，视线又一度投向棉被团。它仍维持着进门时见到的形状，没有挪动过的迹象。
　　踩过小地毯，轻轻在被空出的半边床沿坐下。夜极深了，巷底本来就安静，完全放下的丝绒窗帘多少也有隔音作用。不该有杂音的静谧中，灵敏的耳朵却突然捕捉到一个声音。
　　滴答、滴答……
　　规律、急促。不！不是心跳。
　　滴答、滴答、滴答……
　　从不多大的房间里抓出杂音的源头不比呼吸困难。脑中念头一闪的同一霎，人已灵巧地一下翻过耸起的被子，来到床的另一侧。半分悬念效果也无，怪异声响的来源被轻松捕获，原来是一只挂在床头立柱上的金色怀表。
　　阴沉着脸盯着这肯定也出自女巫之手的小物件足足有三秒，最终还是忍住了下一步行动。算了，等它真干扰了睡眠再砸掉不迟。
　　睡吧！
　　无意识一低头，蓦地对上一双眼睛。
　　这才发现，自己正以双掌与双膝使力的姿势，跪跨着俯撑在棉被──以及棉被所裹着的「同居人」──上方。
　　张家户长那颗今夜显得格外反常且敏感的心，是否会由於突如其来的四目对视而再生任何波澜？好问题！遗憾答案不可考，因为即使真有，也在话音传入耳膜的刹那消散无影。
　　「可以帮我一个忙吗？」
　　不论以语调、语速抑或眼神当作判断标准，从被窝里探出头来的家伙都十分清醒，半点不似刚从睡梦中被惊醒。甚至可以说，他很认真。
　　或许就像有的人习惯在睡前洗个热水澡，有人偏爱在睡前来上一杯热牛奶，更有喜欢翻翻书的，利用受睡神召唤前的宝贵时间胡思乱想一……噢！更正，思考一番，谁说不可以呢？
　　厚棉被之上，听者不作声，连眼皮都没眨。
　　「我把这段时间发生的种种理了理，有了个决定。」
　　厚棉被底下，吸血鬼显然自动将屋主的反应解释成了默许。
　　「你一定也能察觉到，我的家人们，暂不讨论是出於怎麽样的考量，肯定隐瞒了某些事，为此不但把我……嗯，送出家门，且目前并不想让我回去。现在想来，恐怕还不是突发的意外，而是从我出生以後就开始的一个……就说准备吧！所以我长到这麽大，先前却不曾离开过家门，跟外界基本没有接触，除了爷爷写下的那些故事似的游历见闻，对於理当更重要的家族历史、长辈们在城中经手的生意等等，简直一无所知，甚且连三叔他们的名字都说不上来。这其实是非常不合理的，我是这一代唯一的成员，怎麽也不该被排除，况且他们待我一向很好，一直很疼我。另外，就是文锦姨了，我不晓得你们谈了些什麽……」
　　听出「送」字之前的极短暂停顿，张起灵忽然觉得有些好笑。至於随即接收到的隐约的谴责埋怨徵询之类意味，自然无视。
　　暗暗磨两下牙，话音再续时，陈述者的语气添了点果然如此的无奈，「遇到我、收留照顾我、教我提升力量的方法，不可能纯属巧合，或者只为了店里欠个帮手。尽管相处时日不长，我能感觉，她不是随兴而走、感情用事的人，肯定也早就知道了一些事。而且，我依稀觉得自己曾经见过她，在很久很久很久以前。」
　　说着，他动了动身子，从被面下抽出左手，改放在脸侧。
　　「预感即将有变化发生但只能被动等待，这感觉太糟糕了，跟个傻子没两样！更糟糕的是，对状况一无所知的同时，却清楚身边亲近的人有所隐瞒。与其再傻等下去，我不如自己去找突破口，弄清楚多少算多少。」
　　仿若被牵引般看向那只苍白的手，腕骨上扣着一个铜环，通体朴素无花纹，也无坠饰。
　　心下一凛，连串画面倏地掠过张起灵的脑海。
　　──鱼在我这里。
　　疗养院废墟顶层，负载了重大秘密的传承之物在月下闪出金属特有的光，约莫小指大小的、造型古朴的黄铜鱼形坠饰。
　　古董店少女命案的凶手、主动发起示威性攻击的狼人群首领、身手矫健且极度残酷冷静的吸血鬼，揭去灰色斗篷，展现出来的是一张与眼前人一模一样的面容，连声线都相同，只在眼神与气质的极端差异。
　　──时候就要到了。过去这整一百年，所有由他代替我得到的、享受的、挥霍的……
　　「至少已有一条蛇眉铜鱼落到了狼族手里，对照爷爷留下的嘱咐，只怕黑暗种族界很快要出大事。我知道，这跟你没关系，你跟我不同，可万一真发生巨大变动，谁能──」
　　「你打算怎麽开始？」
　　「保证这座城市……哎？」
　　滔滔不绝的吸血鬼一愣，一副险些咬了舌头的模样。不是吧？这麽轻易就说服了？我根本还没抬出想了大半夜的理由呢──愕然间，面部表情清晰传达出以上讯息。
　　气氛生出微妙的小逆转，谈话主题明明围绕着黑暗种族打转，人类方代表的神情却越发凝重。
　　「让你带我到血族聚居的区域，来个地毯式搜索，把我三叔给揪出来，大概不现实。这样，是不是可以打听看看，城内的血族共分哪几大家族？我总得弄明白自个儿到底是谁吧！」
　　提案确实可行，张代表微一点头表示审核通过，跟着将身体重心移向一侧，离开棉被团。这一天的体能消耗量不算太大，精神消耗却是意外的重，他很确定自己该睡了。
　　刚往旁边挪，身下的被子蓦地一震。
　　「啊！对了对了！」
　　只一犹疑的工夫，就瞥见一道影子直伸过来。下一秒，整个上半身一沉，已被牢牢勾住。
　　不错，勾住。
　　不管迅疾探至的手臂原本锁定的是肩膀还是上臂又或者其他任一个部位，它触到的是脖子，掌心紧贴後颈，一种除开「勾住」便再无更贴切形容的方式。
　　「先别睡！快！快点！」
　　空着的另一手撑起身子，落难血族少爷猛一下贴近他的现任监护人，距离本不大而动作幅度太大，鼻尖几乎相碰。不知为何，竟是双眼放光、两眉微拧，一脸近乎渴求的急切。
　　尖牙又从红润的唇下探出一角，「帮我……」
　　不明不白的死，措手不及的杀。
　　瞬息之间，一股难以言说的酥麻感沿脊椎窜上头顶。纵横黑街的扛霸子，折煞多少魔物的狠角色，这一刻，完全沉没。
　　扑通、扑通……
　　又有声音响起，规律、急促。不！不是秒针行走。
　　扑通、扑通、扑通……
　　帮什麽？不知道。貌似无须大脑下命令，按在被单上的双手之一缓缓抬起，朝向……
　　「帮我再想想，从这里到文锦姨的店，有没有捷径？」
　　- Chapter IX -
　　天是蓝的，乾净的深紫蓝色，明度由西向东递减。盘桓多日的云带已散去，散尽。风在吹，彷佛从入冬以来就没有停过，且将持续到几个月後春季真正降临时，冷是自然，却不若前几日那样锋利到轻易穿透层层叠叠的御寒衣物，深深刺骨。乾燥许多的空气里，能嗅出淡淡的北方荒原特有泥土气息。
　　十二月三日，晴。
　　踏出张家大门，背对巷底、面朝巷口站定，略过深呼吸这一步骤，一身标准服务生行头的吴邪举起握着一只金色怀表的左手。揭开的表盖下，缀有碎钻的表面上，时针与分针仅差毫厘就要构成一条垂直线。五时五十四分。
　　喀！金质表盖被与之同样冰凉的手指盖回。再将视焦投向百来米开外的巷口，左右两排比邻延伸着远去的尖屋顶小楼最终交会的那一点，牙咬得越发狠，眉锁得越发牢，表情从严肃转为凝重，由凝重进阶至纠结，活像一个没做多少准备就被推上了考场的学生。
　　一闪、两闪，门前的路灯亮起。
　　一道深蓝色人影徐徐从旁走入被染浅的画面，停在他一步之前的右手边。
　　最後检查一遍身上的装备──其实只有腰後那把长短程攻击两相宜但万万不合适带进浴室陪洗澡的「吃饭家伙」，张起灵微侧过头，淡定地向身後投去一眼。
　　左斜後方，路灯下的光圈中，双唇紧抿的「同居人」朝他用力一点头。
　　「跟着我，走！」
　　长风过处，怀表表链画出流动的金线。
　　一个人类，以及一只由他领着的吸血鬼，於一条橘色与白色灯光交错照亮的窄巷子深处奔跑起来。
　　宛如潜入冰湖、破水前进，迎面而至的风在传送愈加浓郁的晚饭气味之余，也把双眼刺得不受控地眯起。周遭景物全都以和脚步声相配合的节奏後退，速度之快，别说确切的模样了，连它们的轮廓都未必看得清晰。然而奔出不过几十米，估计巷子才过半，吴邪突然意识到不对劲。
　　既然是「跟」，当然应该落在後面，但……盯着前方少说整整五大步距离外的深蓝色背影，心中升起一阵困惑：我跟这人，不至於差这麽多吧！
　　即便攻击力公认不大於零，吸血鬼少爷对自己的跑步速度还是有一定程度的自信，毕竟此乃打小便受各路妖魔鬼怪合力栽培训练而造就的保命密技。不是自夸，前段日子碰上的那个漂亮但凶悍得要命的女猎人不也说过意思相近的话？就算现在的对象是一个不能以正常人类标准衡量的人类，赢不了，至多也就逊个小小一筹，怎可能相差如此远？难不成自个儿在不知不觉间退步了？
　　疑问刚转过，很给面子的，跑在前头的身影忽地放大了一圈，又一圈。
　　嘿！我就说嘛！哪里追不上了──这样的喜悦根本没来得及冒出来，随着脚步的再跨出，差距被缩短到两步，他赫然察觉到原由。
　　不是跟随者追得快，是带路的停止了前进。
　　与吴邪在鼻梁遭殃前险险达成的急煞车同时，张起灵倏然回身并跨出小半步，右臂绕过龇牙咧嘴的「同居人」的半边身子，手指勾住系在他腰後的蝴蝶结，一拉、一抽，随後把扯开的黑围裙整个塞进对方手里，掌心顺势上移至腕关节处，紧扣。
　　连串动作的先後时间差微细到可以忽略不计。
　　「拿好。」
　　啪啦啪啦！硬挺的衣料翻飞有声。
　　一个人类，以及一只让他抓着的吸血鬼，冲出日常栖身的僻静小巷，狂奔在通往黑街主街区的路上。
　　少了长围裙对双腿的束缚，多了从手上传来的一股巨大拉力，在吴邪感觉，这当口的速度已超乎「快」能够形容，竟比秦海婷死时从茶馆被抓走的那次还夸张。浏海彻底被吹乱，两眼几乎眯成缝，他只知道他们穿出了巷子，来到一条稍微宽阔但清冷依然仅偶尔瞄见男女老少皆不明的模糊人影一闪掠过的小街上，沿青石板铺成的道路疾行，拐过一个弯、两个弯、三个弯……这些路理当都是他晓得的，不说熟悉，至不济也走过几次，然此时全无法多做辨识。
　　前边不远，喧哗声隐隐传至，混同着楼外楼限定的独门勾人菜肴甜香、大小各式店铺门窗前的缤纷异色彩灯。此行最大的障碍、必有行人熙来攘往的主街道，就要到了。
　　「低头。」
　　出声警告後猛一个急转，张向导矮身避过路旁一根生得太低的树枝，在距街口十米处弯入一条恐怕不够格称作是巷子的巷子。
　　不够格，因为它窄小、阴暗，并且太浅。才转进去，跑没两步就到了底。
　　抄近路却抄进了死路，怎麽回事？
　　止步墙根，吴邪实在不愿意承认他在张起灵又一度回身逼近时感到浑身一绷。
　　「唔！你做什──噫！」
　　细碎沙土簌簌坠落，那是逝去的时光留下的纪念。
　　一个人类，以及一只被他扛着的吸血鬼，敏捷地登上一堵由突起的方形石块堆砌成的墙，再一跃跳上墙後某户人家别具心裁砌成阶梯状的烟囱，直接攻顶。
　　两层楼半的高度，真要说高不多高，可实现目的足够。驻足屋顶，顺风放眼眺望，夜幕兜头，灯火尽在脚下闪亮。铺展於面前的，是家家户户互不相连却也依序紧挨着的砖红色屋檐。两片大斜度交汇的檐面衬托之下，顶端的细细屋脊如一条开辟於陡峭山棱上的小径，弯折、断续。当中几户的烟囱所冒出的炊烟，恰彷佛路途中回绕的薄雾。
　　不管何时都不必烦恼人挤人，这条路──由同一街廓内高高低低大大小小的所有屋檐并屋脊外带围墙所组成的的「天桥」，就是穿行街区最无干扰的捷径。
　　夜色里，灯光外，谁会注意到离地近十米处飞窜而过的一抹剪影？
　　风骤然加剧，随之流过耳畔的缥缈颤音，可是街心广场边流浪艺人们的沧桑弹唱？
　　嗯哼！觉得是就是吧！别怀疑，更别求证，这样对咱们的某位主人公的形象比较好。
　　直到被顺利「着陆」的张起灵从肩上放下来，吴邪那搅成了一团浆糊的脑袋才慢慢沉淀、镇定，恢复运作。
　　如果穿着围裙跑步令他错以为自个儿的逃命本事严重退化，又如果被人以变态速度拽着暴冲让他的方向感几近於错乱，压轴的最後一段真是吓得他连胡思乱想的天赋都短路了。先备经验丝毫不管用，给扛上高塔顶层的那回，至少脚底下踩的是实实在在的石头阶梯啊！
　　茫然看着眼前的成排秃树、精致小楼，下意识抬高了左手，再次将怀表表盖揭开。滴答！滴答！古朴老旧的小玩意儿出乎意料的坚韧强悍，居然没被捏变形，也没给这一路的蹦跳震坏。
　　时针与分针仍未构成垂直线。
　　可怕！太太太可怕了！究竟是一家之长的笔记和代代成员们以经历写就的故事失了真，还是碰上了千年不遇的特例、变种？
　　这家伙……真的是人吗？
　　滔天惊悚感霎时袭至，汹涌没顶，陷入风中凌乱状态的吸血鬼少爷浑然未觉有人第三度贴近身前，另一手紧捏的围裙被抽掉。一阵OO@@声後，起了不少皱摺的黑色布料回到了它本该存在的地方。
　　「吴邪。」
　　偏偏是这样连起伏都没有的平淡语气，压倒性地一下覆盖过纷乱涌动起来的思绪。
　　「嗯……」
　　猛一颤收回神智，对上一双正专注凝视着自己的眸子，再透过眼神解读到些许不解，他连忙摇头。「没事，我只是忽然想到……不！那不重要……」
　　想笑，可不知怎地，脸颊反常地生出一丝热度。怪了，难道是从腰上传来的？
　　「真赶上了文锦姨规定的五分钟，谢了。」
　　当──当──当……
　　谁注意到了？小茶馆的木门是敞开的。
　　双臂环胸，默然静观店门前闹起了脸红的选手与表现过分出格连服装仪容打理都包办了的助手──或者根本就是顶级枪手？当六响报时钟敲毕，回音落定，等在终点线上的裁判大人终於捱过眼睛的莫名刺痛和心头的怪异骚动，气沉丹田，微启金口。
　　「你们……」
　　一口深呼吸。两秒酝酿。
　　「犯、规！」
　　- Chapter X -
　　十二月三日，久雨初晴，天朗气清，宜：运动、逛街、放闪光。
　　Of course，另外做点什麽也合适。
　　张起灵是在晚间六点半左右到达钱庄的。女巫茶馆与街心广场相距虽不近可也算不上远，之所以用上三十分钟，除了因为这一趟走的全是「平面道路」，开的是最低调的「杀气OFF」状态，还由於他老大顺道在途中找了间不起眼的小面摊坐下来解决了晚餐──再次重申：不要迷恋哥，哥不是个传说，吸收天地日月精华是过不了日子滴。至於吃了什麽？老板或老板娘长得啥模样？不记得，唯一留下印象的是付帐时对方忽然递了张貌似原本挺大一张却被折了好几折变成小小一块以致於内容不可辨的杂志内页纸过来让他签名。明明是付现，不是赊帐，为什麽还需要签名？走出两个街口後，这个深奥的疑惑才从他心底冒出来，但没等找出答案，在经过第三个街口前就被扔进了资源回收筒里。没办法，记忆体容量有限。
　　而到他又一次签下自己的名字，已接近七点。
　　「行了。」
　　看一眼被推到面前的厚厚簿册，红丝绒老板椅上，钱庄大掌柜用力点了点那既圆且光的脑袋。
　　「现场已经清理过，这个……」阖上本子的红皮封面，肥短手指接着一指办公桌面一角，「我等会儿就派人送去警察厅。」
　　桌角搁着一个方形的小木盒子，能够塞进冬季厚大衣口袋的尺寸。没有任何纹饰的盒盖扣得紧紧，前端附一个极精细的锁头。里头明显装的有东西，只是表面瞧不出所以然。
　　「烫手山芋就这样被解决掉，啧啧！那些只会吃饭的家伙该开心了！」
　　眼睛不管用，耳朵呢？想像力呢？盒内盛装何物，是否可以藉由描述听出、猜出个一二？
　　「老规矩，九成，三天内入帐。」
　　手续办完了，古董桌前，头牌微微颔首，不见转身离开的意味。
　　手续办完了，古董桌後，仲介嘿嘿直笑，并未掏出香菸来点着。
　　当一件事顺利地发展到尾声，当事双方的表现却突然都变得反常，排除掉他们不幸一起撞了邪的可能，九成九九，事情其实还没完。
　　果然，抖着嘴角油腻腻地笑过一阵──比较猥琐又如何？能不乐吗？可知这一笔佣金是几位数字？楚光头弯腰探手拉开存放委托记录簿的桌下暗格，又取出一样物事来。
　　陈旧的扁平红木盒子，用料不错，表面虽有几道刮伤，仍暗暗泛着沉厚光泽。
　　「哑巴，有个东西，或许你有兴趣看看。」
　　盒盖没上锁，轻轻一揭就打开。
　　如前所述，受记忆体容量限制，张起灵经常忘记前一晚做过的事情、前一餐吃过的食物。可他毕竟不是傻子，智商远比情商高出了N多倍，怎麽也不会在恍惚迷离间误把自己当成个收古董的小奸商。
　　因此，见到躺在盒子里的物件，首先冒出来的感觉是困惑。
　　一只青花瓷盘──本地无产，必然来自遥远异地的罕见高级工艺品。繁密得数不清的蓝色细线在光滑莹白的盘面上延展交错，乍看为花纹，细观则成一幅庞大却也精致的图画。
　　然而盘子的左半边，缺了巴掌大的一块。
　　「这是瞎子从废疗养院地下室里找出来的。那儿不是有一口黑棺吗？棺材底连通着一个密室一样的小空间，当中就放着这玩意儿。」
　　娓娓解释同时，钱庄大掌柜依然舒服地坐在老板椅上，语气听来一般般，就似闲聊。光看这副悠哉模样，不知情者百分之两百猜想不出他此刻吐出的字字句句，语调、措辞，全都经过事先斟酌。
　　「先声明啊！绝对没有怀疑你隐匿不报的意思。老实讲我根本没想得这麽远，光是狼人混进城的事儿就够头大的了，主意还是瞎子先提起的。他的意思呢，是对那建筑的配置挺感兴趣，特别是地下室，听着就觉得不大单纯，反正闲得发慌，也没危险了，不如去仔细探探。正好拖把那小子也恢复得差不多，需要活动活动……」
　　比较敏感的开场白告一段落，见听者颜面神经瘫痪依然，除开眼里那点若不是彼此合作久了默契加减有了否则决计接收不到的疑问，并无变脸拔刀放杀气的徵兆，楚光头不由暗暗松下口气。如若眼前这位杀神於此时表露出疑惑以外的情绪波动，不管是愤怒、严正否认，或者心虚闪躲，背後象徵意义和可能引发的後果都将是可怕的。他不愿意想像。
　　对一个过往一直在「特种行业」中打滚且今後还将继续圆润地滚下去的老江湖来说，信任，太难以独立存在。
　　没了话音，窗户和门又关得紧紧，老爷咕咕钟摆的摆荡於是变得清晰，滴答、滴答、滴答……
　　一桌之隔，扛霸子的确没因着方才入耳的一大段话生出分毫波动。再打量盘面的图纹一眼，随即将目光移转到那张圆得也跟盘子没两样的大油脸上，眉一挑，无声询问：所以？
　　只要得到的答案不是「所以你去找帮忙门路脱手吧！记得卖个好价钱啊」，估计他老兄不至於拔刀。
　　「听过殇王跟铁面生这俩人吗？」
　　随着张起灵难得地以肉眼可辨幅度摇两下头，笑容重新在问话者面上浮现，安心且夸张不少。
　　仲介，贩卖的不外乎两种商品：消息，以及消息的传递。作为个中翘楚，大掌柜平生最大的乐趣，撇开不必说也能猜到的抽菸啊数钞票啦等等不计，莫过於以知情者的身分，去对被选中的抑或有求於己的对象讲述、传达一些他们确实不晓得的事。这能让他生出一种微妙的优越感，特别当面对的还是一个极其难搞的、杀神级别的主儿。
　　「那可是两个多世纪以前、大传染病还没发生时的故事喽……」
　　- Chapter XI -
　　两个多世纪，两百多年，超过七万三千零五十个日子。若以正常人类百十年的一生作衡量，少说可以繁衍六、七代了。
　　不是一段太短的时间。但是，算得上长吗？足够使桑田为沧海、史实成传说，那样、那样的漫长？
　　既然能在今日被称作千岁古城，两百多年以前，这片位於丘陵前沿、扼平原与山区往来要冲的城市，想当然尔已经发展起来，且有了相当的规模，算得上方圆数百里内首屈一指的最大聚落。
　　不过那时，市区面貌与今时大不相同。
　　那个时候，整点不会听见悠长钟声顺风飘扬，座落於十字大道交会处的老教堂仅包含一栋主体建筑，美则美矣，却不见用以悬吊大钟的钟塔。不远处的市政大楼是一幢三层的古楼，红砖白窗，屋顶的黑瓦片有些剥落，在浓密如林的行道树掩映下，朴拙得更像一所学校，或者知名度不高的老博物馆，与日後主楼庞然、尖顶指天耸立的堂皇气势呈极端对比。镶嵌在大门正上方的时钟，根本没几个过路人有心看上一眼。
　　那个时候，行走八方的商队和旅人们皆由北门进城，一切民生与商业活动都在十字大道东西轴线以北进行。城市重心不以贯通东西两门的道路为界线转移，白昼的喧嚣繁忙、黑夜的灿烂灯光，尽在城北──没错，正是日後所谓的旧城区，但要晓得，当时是没有这个词的，只因新城区实在太新，新得令人陌生。十字大道东西轴线以南的大片土地，除了当作「上流社会」的城堡、庄院、别墅建地，似乎再找不出多大作用。其实过渡已然开始，政府机关都在逐渐地搬迁，但对一般市民来说，意义还不大。
　　恰如有句流传挺广的话说，改变，才是世间仅有的不变。真要细数两个多世纪间的变化，太多太多了，区区数百字顶多形容个大概。可换个角度看，两百年光阴，貌似也不大可能真发生翻天覆地的剧变。不论时光怎样流转，世事如何变迁，总该有些什麽是恒常的，只要城市依旧作为城市。
　　那个时候，这座古城，一样孕育着各种各样的人，以及非人。
　　要讲的，正是他们的故事。
　　从老教堂沿十字大道北段前行，第三个路口向右转，是一条以「七星」为名的街。
　　──所以说别被误导了，七星街确实存在，但和黑街的官方名一点关系也无。
　　这个名字，源自街尾的一间大宅。每当入夜，屋门前便会点起七盏拖着长长流苏尾巴、缀着翡翠珠子、贴着七彩画片的灯。没有路灯照亮的长街幽暗深沉，几乎凝固在夜幕中，烛光透过大红色灯纸散射出来，正如七颗闪烁的星。
　　宫灯，屋主人是这麽称呼那些造型奇特的灯的，且必不忘在旁人询问时得意地加上一段简短的介绍，说它们来自几万万里以外，一个要翻越雪山高原、横穿沙漠大海才能抵达的，比海角天涯更加遥远的神秘国度。翻遍市内的大小手工艺、家俱铺子，无论多好的技术，多老的字号，包括专门为皇室服务的高级作坊，肯定再找不出一模一样的第八个，哪怕风格的丝毫相类也不可能。
　　听着口气颇大的话倒真不假，一直到约莫一百年後，才被黑街的楼外楼打破。可惜，第八颗星出现时，七星早已陨灭。这是後话。
　　能够不远迢迢险路弄来异邦的玩意儿，可想而知，此人必非普通市民。
　　鲁殇王，特殊的名字，表明了他的不凡出身。身为一支没落贵族的後代，政治影响力虽已不如过往，仗着独到的经商手段，财富却丁点不减。可以说，他是这个国家第一个把古董文物当作一门正规生意来经营的人，更惊人的是还能自行招兵买马组织探宝队伍。论L罗范围之广，流通规模之大，後世如老海家之流的店铺完全无法相比，他们顶多能识货，可要主动派手下往四方找货，却是有心无力，万万不能。
　　那个交通不便的年代，一件件远渡重洋而来、凝聚了异地文化的精致宝贝，吸引力是无比巨大的。鲁殇王的大宅邸俨然成为一座宝库，有人说，里头藏着一件用金丝与无数玉片坠成的衣服，若给死人穿上了，粕砭湍懿恍唷Ｒ灿腥怂担里头藏着一个狐狸面具，青色的眼睛跟活的没两样，对着看久了，好像连魂儿都会给勾去……传闻内容神乎其神，听着竟比首都的皇宫啊、王室的私人金库什麽的更吸引人。
　　虽然总有流言，说宝物中不乏偷抢拐骗而得、来路不乾不净的东西，却丝毫无损它们的致命魅力。每逢探宝队回归的日子，若还是由殇王手下第一把手铁面生负责率领的队伍，七星街必然车水马龙，灯火相接宛如银河。不止城中的大户人家，不少小市民──尤其是好奇心重的孩子们──也都拉长了脖子眼巴巴地挤在街道两边，只盼能瞄到点什麽，过一把乾瘾。
　　一年一年，眨眼许多年过去。鲁殇王的名声与财富到达了巅峰，也几乎看尽了世间珍宝。
　　然後？
　　然後，与几乎所有日子过得太好的人一样──太多和古玩同来的各民族天马行空的传说和无效的秘方八成也起了不小的催化作用，对死亡恐惧，为永生痴迷，终於，他也走上了这条路。
　　永生，扯上此一概念，血族的登场就属必然了。
　　没有人知晓过往的那些年里，殇王和吸血鬼们的关系如何，但从这群黑暗生物一贯优雅、好装饰、注重外表与排场，而且从不缺钱的漂亮形象推想，不难合理推想双方该有过一些互动。可当心中萌生追求永生的念头，他的选择却非和城中本有的几大家族拉关系，而是以更大的成本扶植一方羽翼未丰、能够为己所用的新势力。或许是铁面生提出的建议吧！期间种种已不可考。
　　一支来自外地的血族，就这麽在他有意的支持庇护下，进入这座城市，下根来。
　　再然後呢？
　　再然後，传染病无预警爆发，以史无前例的速度席卷旧城区。老旧迟缓的医疗体系无力遏止，疫情全面失控。
　　与之同时，市政厅也以史无前例的速度批示并完成了集中疗养院与眷属集居区的选址和兴建，强制将所有患者与家属连同医护人员迁移至黑街边陲地带，严密监管。
　　由於疗养院的完工实在太迅速，台面上无人敢言明，可台面下大家一般都相信，应当有擅长魔法者在背後暗助。
　　这场病来得突然，去得缓慢，病徵诡异，初看跟鼠疫近似，传染源却不是老鼠、跳蚤，更要命的是潜伏期极长。而患者即便逃过九成的死亡率，也难以彻底根治。自始至终，愁白了头的专家们都没能找出病源，更别说是研发疫苗了。能做的，只是尽可能地强化疗养院的隔离效果。
　　大传染病爆发後的数十年间，历史记载被骇人的统计数据和悲惨的文字描述填满，其他记录则相对空白。而到几十年後，重重笼罩大半座城的死亡阴影才逐渐地、一点一点地淡去。
　　揭开阴霾，在如安魂曲般沉沉回荡的钟声中放眼眺望，美丽的古城变了样，三成人口死去，另有两成逃亡去了他乡。十字大道东西轴线以南，奇似的逃过一劫、仅有极少数零星病例的新城区崛起，取代元气大伤的旧城区，成了古都的政商新重心。
　　怀抱恍如隔世的迷离虚无感，幸存者回到故居，随即更加惊讶地发现，七星街尾的鲁殇王宅邸，已是屋宇破败、人去楼空……
　　「在茶楼、酒馆里能够打听到的说法，最多到这里就结束。至於接下来的，算是秘密了……」
　　一口气说罢一个段落，楚光头显然有点累了，放下交叠得发酸了胖腿，挪动屁股调整了一下姿势，喝口茶，继而拉开办公桌最顶层的抽屉，取出一个黑忽忽的漆木扁盒，从中抽出一根……
　　香菸？不不不！雪茄是也。最近刚开始培养的新习惯，为的是这玩意儿抽起来更有老板派头。
　　「不错！早在疫情刚爆发开来、情势最最混乱的那个当口，殇王和铁面生就以『重患』的名义被关进了疗养院，从此再也不曾出现。鲁王大院库房里的所有珍宝都给搬得精光，谁也不晓得它们究竟落入了何方神圣手中，至今依然是一桩悬案。」
　　一秒、两秒……
　　稍作停顿，抬头抛出一眼，见唯一听众面上毫无波澜，他不由感到无奈。没劲啊没劲！连个表情也不给，枉费我讲得这麽用力，比他娘的广场上的说书人还专业哪！然而心里也清楚，面前这位从来都是早退一直线的仁兄愿意把话听到这儿，除了偶尔一眨眼，没有表露出丝毫不耐，已经算是相当大的尊重了。
　　「这样说吧！可能你也意识到了，问题出在石棺上。」
　　拿过棺材造型的镶金菸灰缸，将火星忽闪的菸头重重一点，再收回嘴边使劲一吸。让办公室温度降低的不是冷场，是寂寞。
　　「当年流行的可是传染病，文献上头写得很明白，每天日落前都要针对病故者的铺褰行统一焚毁，土葬是绝对不允许的，更不要说把棺材停在屋子里。若说不是装病患的，那更讲不通了，谁会想死後埋在那种地方？离得越远越好才是。这东西出现在疗养院中，本身就是个悖论。果然，底下有文章！」
　　重重吐出一个烟圈，专业说书人一指缺角的青花瓷盘，做出结论。
　　「这件事有鬼！」
　　不过，重点在结论後头的附注。
　　「哑巴，我也不瞒你。实话说，咱没那伟大情操，去弄明白两个九成九是招惹了不该惹的势力结果给拉进疗养院弄没了的倒楣蛋的确切下场。查这事儿，讲白了就是两点考量：第一，我们的身分本来就比较特殊，多了解这类消息没有坏处，再者，就是失踪的那批宝贝了。我跟瞎子都认为挺有意思，值得一查。现在还不确定是官面上的人或者血族搞的手脚，总之低调一点，应该不会立刻就有大阻碍。」
　　还有还有，附注後头的追记──大概跟「压轴」是同样道理。
　　「我会挑选合适的人去L情报，放心，找的不会再是拖把。瞎子有他的计划。你呢，心里暂时有个底就行。一旦将来有什麽线索，我们可能会需要你的协助。」
　　语罢，胖乎乎的手掌往前一摁，将装着瓷盘的盒盖盖上。用意很明显了：楚哥说故事时间结束，原地不敬礼解散！
　　桌前，张起灵微一点头，下一反应却非转身开门下楼闪人，而是一探手拉来一把椅子，坐下。
　　「我也有件事。」
　　一桌之隔，天知道楚大掌柜费了多大的力气才成功阻止自己露出呆愣傻眼瞠目结舌之类表情。
　　「我捡了一只吸血鬼。」稍停，补充，「他现在跟我住。」
　　紧随一哥的话音落下的，是那正燃着的雪茄。
　　- Chapter XII -
　　──这一切都是幻觉，吓不倒我的！
　　听听！多有胆色，多麽气魄，Guts何止那一星半点？遗憾此一系列故事的背景偏生设定在一个找不着星爷与达叔更别想要看到《食神》的架空世界，所以响彻钱庄掌柜办公室的并非掷地有声的十二个字，乃一阵凄厉度媲美杀猪的惨嚎。
　　「嗷──」
　　幸好，面对广场的那扇窗关得实在有够牢，血字厚木门的隔音效果又不是普通的好。
　　双手着裤裆蹦几下，楚光头总算重新在差点给直接碰翻了的红丝绒老板椅上坐下来。再嘶嘶地吸几口凉气，就着踩灭火星的姿势低头一看，嘿！不错！西装裤虽然多了块黑点，至少还看不见里头的内裤啥颜色。要知道，雪茄的「火力」可是香菸的好几倍猛啊！
　　而这证明了什麽？黑街也有不黑心的裁缝师傅？错！这证明了历史的最主要构成，在於相似事件的反覆轮回重演。呐，仔细回想一下，由相同角色在同一地点搬演的同样悲剧不久前才发生过的，不是吗？
　　另一方面，既然是自己有话要说──「有求於人」感觉起来有点雷，不存在於扛霸子的字典中。罕见地，张起灵阻止了自身视线与天花板的例行性亲密接触。
　　切莫质疑地下钱庄大掌柜兼特种行业限定仲介人的临场应变力，就算人家是个不太讨喜的秃头胖大叔。转回平视，确定了面前人脸上既无人皮面具贴缝，也瞧不出长久戴墨镜可能造成的痕迹，楚大掌柜火速换上一副恍然大悟表情。
　　「哈哈哈哈哈！我就说嘛！你条件这麽好，几年来怎麽就一直没听说有女朋友？原来如此，原来如此！高！真是高！」
　　搭配夸张的感叹，双手於胸前紧握成拳，两根大拇指被用力竖起。只是嘴角的抽搐出卖了他的真正心情。
　　「血族专出大美女啊！我年轻的时候见过一位，好多年了，到现在还有深刻印象。乖乖！那胸部、那腰身、那屁股、那长腿、那──」
　　「不是女的。」
　　「那……嗄！啥？」
　　如果不是雪茄已然横圃诹私疟撸恐怕有人得很破坏形象地再示范一回原地弹跳。
　　哦买嘎！有没有人面鸟躲在办公室角落里偷懒兼取暖的？拜托！随便哪一只都好，两只也行，出来啄醒我吧！
　　伴随心中响起的激昂呐喊，电光石火间，渴求的目光扫过不多大的空间，然而一无所获，连根鸟羽毛或坨鸟屎都没找着。对於一个秃头胖大叔热切且真诚的呼求，上帝选择无视。
　　「啊哈哈哈！公的……哦不！男、男的也……也……咬起人来没差别，嗯对！听说快感是一样的。」
　　不承认都不行，楚光头的确不知道自个儿在说什麽了。
　　「说来，低等级吸血鬼近几年是多了不少，人跟血族、血族跟其他黑暗种族的混血，还有从外地混进城来的。街区这麽大，不管咱们再努力想清查掌握这些势力，总是很难面面俱到……唉！他们好歹也要求生存的嘛！」
　　「他是纯血种，家住城南。」
　　轰隆隆隆！
　　清朗无云的夜里，天雷降临。
　　连效法青蛙抽筋般稍稍动一下腿的力气都没有了，嗨哩个摩门特，大掌柜彻彻底底瘫倒在了椅子上。
　　──这是怎麽了？我怎麽会流泪呢？有一种凌乱感……
　　──是吸血鬼，哑巴张搞上的带把纯种吸血鬼。
　　「……大体就这样。我需要城南几大家族的基本资料，你一定有。」
　　当扛霸子结束他几无抑扬顿挫可言的描述，那些理论上可以配个诸如「我与白嫩嫩落难血族少爷之间不得不说的故事」之类惹眼煽情标题实际上却被他老兄讲得色香味俱缺且极其精省简略最终结论居然还隐约带了点威胁味道的种种，加剧的晚风已开始规律地敲打起玻璃窗。混同广场上的各种声音，寒意终究还是丝丝缕缕地钻了进来。
　　滴答！滴答！老爷咕咕钟面上，短针正走在迈向「VIII」字的途中。七时早就过了，可七声报时钟究竟是何时响起的？介绍鲁殇王与铁面生的时候吗？或者更晚、更早一些？在场两人都无印象。
　　看一眼手中才点起的香菸，再看一眼烟灰缸里已不孤单的菸屁股们，而後透过稍微积了灰的玻璃望向外头黑沉沉的天，最後单手扶额作沉思者状。小半分钟後，楚大掌柜深深地吁出一串长气，跟着叼住菸便是一阵猛吸，简直像要把它直接嚼碎吞了。本来油油亮亮塞灯泡的脑袋瓜子竟彷佛电力不够似的，突然转暗。
　　气概万千掀桌大吼绝无实践可能，无论多麽强烈地期望、盼望、渴望，sorry，奢望就是奢望。
　　或许他该庆幸自己听到的只是敏感情节全经过删剪的和谐版本，不然，小心脏如何承受得起？
　　「哑巴，这不合理。」
　　张起灵不语，细细额发无法将蹙起的眉完全遮盖。
　　「你不清楚，两只纯血吸血鬼之间的後代繁衍不太容易，大概是他们的先天生理限制，中奖机率很低的。相比之下，挑个中意的对象，咬个一口、换换血啊的，轻松太多太多了。不开玩笑，比起『同化』或者与其他种族交配生下来的混血种，潜能相对优越的纯血种就像能做特技表演的猪一样，几百年才有一只也说不定。花好长时间养大了之後莫名其妙给扔在路边从此不闻不问？开玩笑吧！没有哪个家族会这样干的，血吸饱了撑着？」
　　红红火星横移到烟灰缸边，重重点几点。
　　「再者，姓氏。」
　　淡淡白烟於装潢俗丽的房间上方萦绕。刚有一抹消散了，又有一抹飘升，融入。再高一点的更上方，是白漆已被薰得发黄了的屋梁。
　　「不错！城南的几大家族之中，确实有姓吴的一支，新城区崛起的年代里，甚至还曾经是『九门』之一。但从我手上已有的情报看，对不上号。」
　　陌生名词的出现让听者微怔。保持沉默，为的是後头的话更吸引注意力。
　　「按你所说，你那位……咳嗯……」流畅论述忽然遭遇不太自然的停顿，发话者疑似强自吞咽了几个字，「称呼一家之长作三叔，可见上一代至少有三个成员，暂时假设成三兄弟吧！城南吴家却是由一对兄弟共同掌理，就两个，此外没别的了。他们的名字我不晓得，这些活了不知多少年的家伙神秘得很，别说露面，连自个儿的全名都不会轻易示人。更关键的一点是……」
　　滋──
　　被剥夺氧气的火星发出垂死抗议。镶金小棺材里又多了一个菸屁股，其实还有一截，可为了烘托悬念气氛，它只得提早牺牲。
　　「吴家至今没有继承者。」
　　心念猛地一动，张起灵不由略略一挑眉。动作间，视焦从大圆盘脸上飘移开，落在了墙角老咕咕钟的阴影处。
　　大片的黑影，看得见，摸不着，无所谓形体。能将本来存在的东西掩盖，也能让本来不存在的事物幻生於未知。
　　矛盾吗？
　　好像……正合理。
　　「不合理，真的不合理，当年能列入『九门』的必然是厉害角色，要真是吴家的直系後裔，早该培养接手家族事业了，就算密而不宣吧！又怎麽可能给故意扔来黑街？两边一贯都是井水不犯河水的，他们看不上咱们的小本生意，咱们不吃他们假上流的一套，几百年了，我不认为谁会想打破平衡。而且这麽听来，你那位感觉没多大本事，怎麽想怎麽不像大家族的少爷……啊！难道是这样？」
　　啪！
　　清脆响亮的拳掌拍击声拉回扛霸子的神智，就见一团宽度超标的庞然黑影映入眼帘。
　　终於，硬生生挨过一记天雷轰击的老牌仲介员，找回了从椅子上站起身来的力量。
　　「搞不好你碰上的是那俩兄弟不知谁的私生子，不！我认为根本就与吴家无关，是外头不知哪只吸血鬼留的种，难保是只混种才对。混血种遗传也分显、隐性的，隐性部分平常很难看出来。」
　　专业说书人？拜托！瞧瞧这气势，该是演说家了。
　　「你想想嘛！孩子生下来了，基於某种考量，必须阻止风声走漏，怎麽办呢？只好一直秘密养在某座古堡里，与外界隔绝。又因为得应付小鬼的好奇心，胡乱编造了一段乍听挺有回事儿的身世，还不准喊爸爸，只准喊三叔。小孩哪里懂？当然信以为真，直到长大。後来消息还是泄漏了，不负责任的老爸就害怕了，八成凶悍的吸血鬼老婆要来算帐，慌乱之下乾脆不管三七二十一把倒楣孩子弄晕了往麻袋里一装挑了个偏僻的街角就扔出去……对！肯定就是这麽回事！多合逻辑啊！一定……定……呃……」
　　碰！
　　充满脂肪的臀部与丝绒椅面的重新亲密接触，动静不小。
　　其实张起灵一点赞成或否定的表示都没有，仅仅默默地扫来一眼，下一秒楚光头就蔫了，重重跌坐回椅中，一边掏出手帕擦冷汗按嘴角，一边暗骂都是依然藏在桌下暗格里的那本《叁周刊》的错，害自己「借监」出一个听着那麽像不入流八卦报导的不靠谱推测，可信度估计为负。
　　一缕寒意流转，拂过後颈，寒毛全体起立，无声无息。不知不觉，室温已经降得如此之低了。
　　「哑巴，如果不是他骗了你……」
　　逃避现实乃特种行业圈内人之大忌，可他真不希望现实成为现实。有些东西、有些事情，还是一生无缘得见来得好。
　　「不会是。」答句很淡，很笃定。
　　双手又摸向了香菸与打火机，点燃，深吸。这回，楚大掌柜脸上的诡异肌肉抽动叫作笑，充满自嘲的笑：切！还想着为了寻宝，恐怕过阵子得打破惯例主动和血族打交道去，谁知慢了一着，人家早把爪子伸了过来，连最难搞的对象都搭上了。这叫啥？人算不如鬼算？
　　「好吧！明白了。不过L集情报需要时间，得到更确切的线索前，你千万别贸然行事，更别去血族的老窝探底，那里禁制重重，不是一般人可以随便接近的，一旦出意外，後果不堪设想。」
　　待口中吐出的烟圈飘散，桌前的椅子已是空空如也。
　　「哑巴，等一下！」
　　走向房门的人影停步。
　　「作为让他暂时留在街上的许可条件，你得保证一件事。」
　　下面的话不用挑开，彼此心知肚明。
　　张起灵只觉所有感知霎时全集中到了衣领覆盖的伤口处，凝而未K，锁骨之上，脖颈根部，为尖牙扎出的两个小血孔。
　　右手握住门把，转动。「我保证。」
　　「再等一下！」
　　猛一拍脑门，楚光头又从桌後蹦起，变了个人似的，小眼睛放射出两道绿光。
　　伫立门前的修长身形，蓦地勾动潜伏的记忆，令他豁然醒悟自个儿险些迷失在一波接一波接踵袭至的讯息之海中，遗漏掉最最最重要的一个环节。不！这是绝对不容许的！假若没能把握机会抛出那最为要紧的问题，厘清真相，求得解答，今夜、明夜，从此往後无数无数个夜，他都不可能原谅自己。
　　「这一位，跟杂志拍到的……是同一个？」
　　- Chapter XIII -
　　一亿五千万公里，每一天、每一刻，每一束来到地球的阳光，都要先在抵达目的地之前行过如此漫长的一段路，以短短的八分十余秒。
　　於是此刻，便有一缕五百秒前刚刚诞生的光，以极大的斜角从西南方高空俯冲直下，横切小半边街廓方整而屋宇各异的城市，轻擦一片褪尽了艳色叶片的秃树林，飞跃一堵由半人多高大块深灰色石砖与白泥砌出的厚墙，奔过被一座整理得乾净清雅但稍欠了点生气的庭院，最终，扑进一栋城堡式大宅邸二楼边角一扇微开的雕花窗里。
　　橘色光斑曳散，无声。
　　其实，就算不是没有重量的光，替换成一颗小石子，咻的一下落进这个房间里，也未必会制造出多大的动静。
　　临窗的地面，雪白羊毛毯将纹理漂亮的胡桃木地板遮盖，无须触碰，柔顺的毛流弧度已充分彰显它的柔软。
　　毛毯一角，一片亮眼的红有些突兀地铺开来，一尊约莫六、七岁女孩等身大小的瓷娃娃，背靠挂有淡粉丝绒大帐的四柱大床而坐。厚浏海、大眼睛，睫毛又浓又翘，长发披肩，被一个足有她半张脸大的蝴蝶结在脑後成微乱的公主头。西斜的日光落在红色洋装下摆的蕾丝上，也落在细细的手腕、脚踝上，肤色几乎与身下的毛毯无异。
　　窗纱迎风款摆，无声。
　　忽然，瓷娃娃侧了侧头，做出倾听的姿势，并且轻轻一眨眼。
　　──原来是个有生命的真人。
　　好几绺黑发垂落身前，半遮巴掌大的小脸，还是没有声音。
　　叩叩！
　　下一刹那，房门被敲响。
　　「小小姐，准备吃晚饭了。小小姐……」
　　由门外传来的话音沉稳且和蔼，虽是催促，但温和有度，不显急迫。她却听得浑身一颤，十指一收，紧紧揪住两团羊毛。
　　沙沙沙……
　　衣料与毛毯磨擦。纤瘦的身体挪动起来，竟努力想往床底缩去。
　　「小小姐，听到了吗？」
　　隔着一道上了锁的门，发话者显然感知不到房内气氛与听者情绪的骤变。从内容判断，该是管家一类人物，「快点下楼来吧！今晚准备的菜都你最爱吃的，是老夫人一大早就特别交代的。对了，二小姐晚一些也会从学校回来过周末……」
　　似乎从柔和的叙述中捕捉到某种讯息，小女孩的动作猛地顿住，然後，颤抖幅度加剧。
　　月光被遮蔽的夜半、漆黑而古老的大宅、阴影处处的回廊、吱呀怪叫着被开启的门、熟悉却陌生的房间、吊挂於床架顶端的人影、翻白的双眼、散乱的发、断续的混乱的重覆重覆再重覆的呓语……
　　──没有时间了……
　　「呀！」
　　短促地尖叫一声，她倏地从床下窜出，跳起身来，边摇头边捂住耳朵，踩着毛毯奔向距离房门更远的另一个角落，面壁蹲下。
　　如果说，刚才的表现叫作紧张或惊吓，此时无疑已化为更深一层、再进一步的恐惧。
　　五斗木柜与墙壁夹出的小空间给不了安全感。
　　怎麽办？怎麽办？奶奶已经变成妖怪了！她知不知道我在半夜去了她的房间，看到了她的样子？她会不会生气？会不会……吃掉我？
　　不行不行！我不出去！我要找地方躲起来……
　　对！躲起来，让谁都找不到！
　　刷啦──碰！
　　对开的露台落地窗门几乎是被撞开的。
　　十二月的空气很冷，尤其还是瞬间迎面大量地流入，可没能逼退往外冲的脚步。面西的房间，向晚时分的景致相当美，可没能映入含着两汪泪水的眼睛。
　　红裙翻飞，蝴蝶结松脱，丝带软软地顺着发流滑落，随即被风吹回了房里。小女孩扑上栏杆，两条胳臂用力一撑，探出上半身。
　　一辆插着红旗的马车，正停在露台下。
　　- Chapter XIV -
　　蜿蜒盘绕於旧城住宅区中的古老街道，除了能浓缩并记忆历史於一砖一瓦、一草一木，还都是极适宜凝聚音波、制造回声的场所。
　　哒哒哒哒……
　　马蹄敲打青石板发出的脆声越发清晰地响过一阵後，满载各色货物的四轮马车才以不急不缓的速度拐过转角，沿街驰来。车顶一侧，一面三角小红旗飒飒飘动，在路旁两排以褐色为主调的楼房、头顶上已完全暗沉下来的天色的共同映衬下，很是醒目。
　　街头问到巷尾，貌似谁都说不清楚这面小红旗的由来，但谁都清楚它所代表的意思：城西霍家的车来了，长了眼睛带了脑袋的赶紧靠边闪，你被撞着了咱可不赔，撞着了咱你可赔不起！大抵如此。没啥，这年头，有点故事与家产──尤以後者为要──的大家族，哪个不爱搞些作派出来？没有才奇怪了。
　　哒哒哒哒……
　　太阳下山了，连最後一抹霞光也没留，不过不要紧，打临街的一扇扇窗扉中透出的灯光能为石板路刷上一层无形的亮粉，并让凝结於屋檐壁角的片片白霜暂时换上另一种颜色。富节奏感的马蹄声引领下，马车轻快地前行、拐弯、再前行，穿过好几个街廓，直至车夫扯开嗓门一声吆喝，扯紧缰绳，才在一间灰扑扑的矮房子前停下。
　　这个时间还敞开着门，十有八九是间店。可卖的是什麽呢？门面冷清，装潢与招牌皆无，实在瞧不出端倪。
　　车才停妥，楼门内立时走出一个壮汉，手中拎着两个大麻布袋，照准了车厢中的空位就是一抛。
　　「今儿个晚了点哪！」
　　砰！砰！重重地，布袋落在厢板上，里头装着的物事明显极沉，震起老大一层灰。
　　「才调驯好的，不放心赶太快啊！」车夫一指车前正打着响鼻的黑马，呵呵笑了几声，嘴边冒出一串白雾。接着，右手从大衣口袋中掏出一叠钞票和一张纸，「喏！这里头写着的是老夫人交办的，全要最上等货，钱不是问题。一个礼拜後我来拿，同样时间。」
　　「这麽着急？」
　　车厢里，躺在角落的一团麻袋忽然动了动。
　　「怎麽能不着急？你想想，现在什麽时候了？」
　　「哦！那是，再过十天就冬至了。今年也照惯例？」
　　头、肩膀、上半身……完全被车前两个五大三粗大老爷们的交谈盖过的OO@@声中，一道小小人影灵活地钻出袋口，往车厢外爬。
　　「那当然，一家子的女人，肯定对这种活动感兴趣的。要我看，霍家一整年也就热闹个这麽一天吧！好啦！不说了，我还有其他事儿得办呢！记得准时把东西准备好啊！驾──」
　　马鞭挥动，啪！好像将空气生生扯裂出一道口子。
　　哒哒哒哒……哒哒哒哒……
　　红旗呼啦啦飘扬，马车一溜烟转入另一条街，不知名怪店的门被紧紧掩上。
　　又过几秒，等到轻脆飘渺的回音也在一阵风吹过後彻底消失，猫一般踮着脚尖的小女孩才从街道对面空屋的门柱阴影中走出来，拍了拍身上满是皱摺与灰尘的红洋装，眉眼一挤、舌一吐，面冲迅速熄了灯的店铺用力做个鬼脸，跟着大人样地拍拍胸脯，吁出一口气。
　　「好险！差点打到我了！」
　　话毕背转身，毫不犹疑地迈开腿，奔跑起来。
　　选择与远去的马车相背的方向，因为她不要回家，不要回那个有恐怖妖怪躲藏着的家。
　　双脚越跑越快，因为这条街的另一端，目力尽处，有一片璀璨华丽的光影。不是错觉，真的，在自己的喘息和脚步声之外，还能依稀听见其他声响从那里传过来，像是很多人在说话、在笑，开心地笑。
　　那是什麽地方？
　　「哗！」
　　当弥漫四周的幽暗静谧与夹道的朴素矮房屋一同退去，视界豁然开阔，各色彩灯勾勒出的斑斓画卷猛然铺展，以一种近乎霸道的方式全涌入眼帘。拔高的惊呼脱口而出，逃家的千金小小姐看见了异世界。
　　眼前又是一条街，却不似她所认识的任何一条，一切繁忙仅限於白昼，会随着夕日的落山渐归於沉寂。天光已暗，逼近晚间六时的此刻，竟是人来人往、生气勃勃。
　　满是惊异的目光再一扫，双手不自觉掩口，喉咙却如哽住般发不出声。
　　街对面，有一座喷水池。
　　不是没见过喷水池，可是家里庭园中的那些根本不能比。这座圆型喷水池好大，简直像小湖了。汩汩冒泡的池水中央，青铜基座被雕刻成树的形状，有纹路密布的壮硕主干，也有由粗渐细层层叠叠向四面八方伸展的枝桠，水柱就从末端喷涌而出，如果风吹得紧了，便在空中碎裂成细白的帘幕，飘飘洒洒地散开。鱼群腾跃，天！居然都是身体跟她差不多大的鲑鱼！
　　水幕後头，更远一些的地方，朦胧的巨大剪影像一棵树，真正的树。不受气候影响，浓密如伞盖的树冠与树枝轻轻摇摆，那绝非风的撩动。
　　而在水幕前方，一个接一个的小摊子比邻。不管面上挂着怎样的神情，手中拿着或身前摆着何种道具，所有小贩都已准备好投入於各自的绝活中，彷佛即将粉墨登场的名演员，面对着最盛大壮阔的舞台。他们卖的是什麽？这当中，有没有谁能像故事中说的那样，拿出一只关着青鸟的鸟笼，或者一盏能够实现心愿的神灯？
　　宛若受到吹笛人蛊惑的孩子，怔立街边的小女孩再次迈出步子。
　　碰！
　　不想才跨出小半步，猛地前额一痛、眼一黑，撞上了某样软软又硬硬的东西，随即被反弹回来的力道震得朝後倒，以非常极度十分有够不淑女的姿势一屁股跌坐在地。
　　「唉唷！」
　　冲击导致的头晕目眩感还未消散，面前先有人弯下腰来，是个壮得跟牛没两样的男人。
　　「哦！小孩子啊！」嗓门也跟牛吼一样粗。
　　紧接着，用力揉着额头的小手被抓起。
　　「嗯，够嫩。」听语气，活像在做品评。
　　再来是冻得稍稍泛红的脸颊，给一根指甲缝塞满污泥的手指毫不客气地戳了两下。
　　「不错，弹性很好。」
　　再下来轮到胳臂，被不轻不重地捏了捏。
　　「就是……肉少了点。」
　　情况太过诡异，直到那只毛茸茸且黑忽忽的手作势要掀裙子了，她才在惊恐中恢复反应能力。
　　「啊──不要碰我！走开！走开啦！」
　　小妹妹，原谅人肉包子师傅大奎叔叔吧！最近真是太缺原料了。
　　「呜呜……我要回家……」
　　於是乎，就这样，尚未来得及逛一遍形形色色的小摊，摸一把从青铜树梢飞溅下的清水，好好体认一下「异世界」的风情，藉藏身载货马车偷溜出门的小女孩已对自个儿的壮举感到了後悔。也难怪，和长得像头牛又喜欢乱戳乱掀小萝莉裙子的怪叔叔相比，挂在床架上睡觉的妖怪奶奶似乎也没那麽可怕了。
　　只是，现在究竟在哪里呢？
　　拿手背揩掉眼泪，散乱的长发全往耳後塞，估计有大半面成了灰色的裙子乾脆不去管了。定神左右看看，方才吓坏了，闷着头一通猛跑，不知不觉钻进了又一条陌生的街。
　　其实也没跑多远，人潮熙来攘往的大街就在後方十米处，感觉更加喧闹了。然而这条与之垂直交会的小街安安静静、清清冷冷，且若有似无地笼着一层极淡的雾。路灯投映下弧度完整的苍白光圈。除了逃家的孩子，放眼望去，寻不着第二个行人。
　　再一凝神，却见远方淡淡的雾气起了骚动，一个影子窜进视野。
　　起先，那只是轮廓模糊的人形，随後便清晰起来，原来又是一个男人，但和刚刚对国家未来主人翁的幼小心灵造成严重伤害的大叔截然不同，这个人比较年轻，不像叔叔，像个大哥哥。皮肤白白的，外套和围巾底下是没有花纹的白衬衫、黑长裤，右手抓了条黑围裙，接近有钱人家里仆人管家们的打扮，不过还要简单一点。整体看上去，模样很……嗯，很……
　　小脑袋瓜飞快转几转，总算搜出一个自觉妥贴的形容词，乾净。
　　全神贯注，继续端详。来者能如此快就被瞧清楚，主要因为是跑着过来的，而且速度相当快。有意思的是，他一面狂奔，一面还分神瞥了眼左手握着的某样金灿灿的小玩意儿，继而苦恼兼懊恼地拧起眉，咕哝出一句话。
　　她听不到声音，却坚信能猜中他说的内容：来不及了、我要迟到了。手心里握的该是怀表，对！一定是这样。
　　眨眼再观。这人真跑得好快，更厉害的是脸不红气不喘的，已经来到几步距离处，马上就要与她擦肩了，却听咻的一下子，竟然在错身的前一瞬猛然来个矮身急转弯，从路旁探出的树枝下方钻了过去。
　　「咦？」
　　小女孩有些错愕，为突然转向消失的人影，也为注意到自己那停留在半空中、不知何时伸出、似要触碰什麽的右手。
　　怔愣两秒，赶紧也快步跑到树枝底下，扭头去看。
　　短短、窄窄、暗暗的死巷子，老石墙封底。
　　人不见了！
　　弄丢猎物的猎人是不可原谅的──别问她小小年纪怎麽有胆在人生地不熟的鬼地方对着一名连肩都没擦着的陌生男人冒出这等莫名其妙的念头。泪水被风乾，哪怕一星半点想哭或害怕的情绪都没了，捏紧了小拳头，急忙也要钻进去，却发现身体移动不能。
　　下一瞬，一股从後而来的力量硬是带得她原地转了一百八十度。
　　尖锐话音扎入耳廓。
　　「天哪！我还以为看花了眼呢！怎麽回事？秀秀，你……你为什麽会大老远的一人跑来黑街上，还搞成这副脏兮兮的样子？太、太危险了，这种地方！赶快跟我回家！真是的，要不是我碰巧想去一趟茶馆……」
　　抓住她的是个正呼呼喘着气的女人，好似刚跑完一小段路，呼吸非常急促。毛领厚呢大衣、丝绸长裙、小羊皮短靴，一丝不乱的高马尾与齐眉厚浏海下，也是一张精致漂亮不输瓷娃娃的脸蛋。
　　「怎麽啦？回答啊！」涂着玫瑰色蔻丹的纤细手指拂去半片蜘蛛网残骸，尖尖嗓音再拔高半个八度，「听到我问的话了吗？秀秀！」
　　定定地看着面前疑似有点歇斯底里性格倾向的年轻女子，名唤秀秀的霍家小小姐眼底闪过惋惜，没有立刻乖乖回答，而是回头望了望身後的死巷，然後歪头思索了一下措辞。
　　「姑姑，你猜，我看见了什麽？」
　　煞有介事地模仿着拿起怀表看时间的动作。登场四千七百字後，孩童最应有的表情终於出现在她脸上──柔嫩红润的嘴唇微微往两边延伸、翘起，笑开。
　　「告诉你喔！我看见了从Wonderland偷溜出来的兔子先生。」
　　- Chapter XV -
　　预知，从古至今，总是众多超能力之中最受瞩目与崇拜的一项。这并不难理解，就不打啥预见战争爆发、天灾降临那样神奇伟大却抽象遥远的比方了，光是能事先晓得今儿个出门工作顺不顺利、走哪条路将有艳遇或者捡到钱包什麽的，不过芝麻绿豆大的事儿又如何？完全足以让人羡慕到翻过去。
　　可惜，不仅拥有预知能力的人类属於超稀有动物，具备此等能耐的非人也是少数中的极少数。一只在女巫指点下进行基本潜能自主开发训练刚满一星期的吸血鬼是否有可能跻身当中之一？噢！躺回棺材里做梦比较快，快很多。
　　长街西段，伴着一阵此时节罕有的、冰凉但不算太凌厉的夜风，某个阴暗角落传来彷佛一颗松果坠地的轻响。
　　落地者却非松果，比之足足大上了百来倍。
　　由一栋老空屋的墙沿跳下，脚尖甫一触地，吴邪立即开步冲进前方有众多老树张牙舞爪耸立的小巷，如赛跑般奔至巷底那熟悉的小店门廊前，最终以一个急停收住脚步。与一连串激烈动作呈对比的是自身生理反应的平静──或说欠缺，剧烈呼吸无，急速心跳更无。运动的欠缺其实不妨碍胸腔里那颗总是安安静静待着的心脏拥有丰富的感知与情绪，然而细细分析，扣掉抱着棉被从浴缸里惊醒发现自个儿睡过头了的紧张、半路在某户人家滑溜溜的屋脊上滑了一跤的心慌、及时应变抓住屋檐爬了回去逃离自由落体危机的得意等等不计，对於即将在茶馆中度过的六个小时，没有预期或特殊感应。
　　右手搭上门把，左手掏出怀表，揭盖。四分半钟上下，可惜还是迟到了，长短针已走过一天之中唯一能连成笔直竖线的那一刻。出发就太晚。
　　叮铃铃铃──
　　「文锦姨，我来了！」
　　看似沉重的木门，只要指尖微一施力就能开启。暖气扑面，划过脸颊，流过发梢，总是拿捏得刚刚好的温度，混了几种调性相近的花果香与茶香，完美会合成一股使人身心放松的小小驱力。可以说，这是整段「通勤」过程中最令他感到舒服的一刻，脱离冻麻了骨头的冷空气的包围，进入一个温暖平和的环境──这条街上极少数能带来安全感的空间之一。血族不是真不畏寒，只是容忍力比普通人类来得强。并且，极度重视领域安全。
　　单手扯下围巾与外套，熟门熟路地挂上门後空空的衣帽架，另一手也没闲着，啪啦一下子抖开围裙。自从体认到这玩意儿对双脚移动力的限制後，他就再也不在茶馆以外的地方穿着它了。
　　待到被冻得有些不灵活的手指与系在腰後的蝴蝶结奋斗完毕，人也正好走到柜台前。
　　摺叠成正方形的刺绣长桌巾上方，新换上的镀金三叉烛台与瓶瓶罐罐满占不大的台面，数量明显比昨天看到的又多出了一些。清洗擦拭而後整齐排列好的一只只、一对对骨瓷杯就如精细艺术品，构成一部分的装饰　边的木矮柜里放着烹调烘烤小点心与煮茶专用的各种器具。
　　什麽都对，就是少了一个穿梭来去的纤细身影。
　　紧张吗？
　　拉开最近的一张高脚木椅，吴邪毫不客气地坐上去。
　　紧张？为什麽？近来被恶补灌输的常识与点滴积累出的经验已让「特约服务生」摸清了小茶馆的……嗯，怎麽说？生态，应该是吧！店里一整晚不见客人或仅仅有小猫两三只乃常态，毕竟这儿是黑街，恶名昭彰的、管进不管出的地方。气质诚可贵，生命价更高，有闲情逸致的好市民基本不会於此出没。而街区里的住民们，即便想喝点饮料、谈个心，也少会选择如此温和优雅的方式。虽然怀疑简直跟天气一样冷的生意如何能够维持开销，但老板娘大人不缺钱也是事实──别天真了！可知她每一次出马占卜收费多少？另外，出於培育研发各类新魔药的需要，营业时间内忽然从一楼店面消失一段时间再出现同样是常有的事，无须大惊小怪。
　　随手拿起一个装满不知名茶叶的小罐子，对着烛光照看、把玩两下，他无声地叹出口气。
　　看来，这又是个平平淡淡的夜，不会有──
　　「嗯？」
　　异样感来得突然，好似被针尖猛扎了一下後颈。
　　警觉另一股气息的存在，赶紧跳下椅子，回过身去。与此同时，就像要印证他的感应，陌生声音幽幽从小店一角传来。
　　「唉！美人老板娘跑不见就算了，连服务生都不肯理人。我就这麽不受欢迎吗？好大的差别待遇哪！」
　　柜台的斜对边，相对幽暗的角落里，一个身穿皮衣、戴着墨镜的男人，正翘着长腿，好整以暇地坐在被天花板垂落下的浅米色布幔稍微遮住的茶桌边。桌面空空，连menu没有。
　　什麽时候来了客人？
　　定了定神，自觉疏失的服务生歉意一笑，连忙抽出精致不逊於小手工书的茶点介绍单和纸笔，顺带再从附近的矮桌上端起一盏小烛灯。可才走出几步，对着那张笑得露出一口灿灿白牙的脸，心中又拉响警报。
　　是啊！这人是什麽时候出现的？自己进门之前，还是之後？不管前或後都不对劲，为什麽没能感觉？如果他一直不出声，岂不是……可若怀有敌意，不可能轻易突破文锦姨设在门口的禁制，她也肯定会有所感应。
　　问号劈哩啪啦直冒。凝目打量来者，微笑渐敛，纳闷更盛。
　　这张脸，好像曾经见过……
　　隔着两片黑色镜片与逐步缩短至不足一米的距离，四目相接，以相异的两种目光。
　　将微妙对望状态终结的，又是带了促狭的话音。
　　「知道吗？我完全可以只因着你这一眼，就乖乖把这些天吃了什麽喝了什麽干了什麽洗过澡没内裤啥子花色泡过几个妞啊的全部老实交代，带着这玩意儿也不管用。」
　　黑眼镜男人一指鼻梁上的墨镜，上身微微前倾，「如果，你是个精神操控力达到一定强度，能熟练使用读心术的……」
　　绝对意有所指的停顿。
　　「吸血鬼。」
　　端着小灯的手猛一颤，焰光晃动。
　　这种敏感时刻，故作不解地打个哈哈带过话题才是聪明的，吴邪心里清楚，遗憾表现出来的是另一回事，僵直的动作、瞪大的眼睛，在在都将身分被道破的惊诧显露无疑。为室内灯光调和的脸色霎时刷白，体内，不流动的冰冷血液隐隐然翻腾起来。
　　保持笑容，男人主动伸长了手臂，稳稳地将险些跌落的灯盏接过。灯座之下，双方体温差距颇大的手指有一刹那的相触。
　　饶富兴味的视线直到小灯被放上桌都未有转移。手腕一扬，有什麽倏地从掌心滑入皮外套袖口，速度太快，瞧不清。
　　轰！暴起的暗火在吴邪脑中炸开。
　　这算什麽？威胁？试探？难道谁规定了吸血鬼不可以出门打工赚生活费？我上街乱咬人了吗？
　　可恶！这是种族歧视！
　　啪！重重将menu往桌面一放，迳直翻过标有「今日特价」的第一页。勾唇冷笑，他确定口中的尖牙能被看见，只要这家伙不是瞎子。「你最好在一分钟内决定好你要的饮料和茶点，而且单价不准太低。要不然……」
　　比起虚张声势，在来意不明的陌生人面前表现得弱势才是更大忌，何况并不欠底气──他已隐约听见了顺楼梯而下的轻盈脚步声。
　　弯下腰，两张脸相隔仅寸许。
　　「信不信？我能拿你的血泡茶。」
　　讶异一闪而逝，黑眼镜男人忽地大笑起来。
　　「哈哈哈！有点意思！哈哈……」
　　笑过一阵，他将身子向椅背靠了靠，做出投降手势。「我是不介意，不过不成，有人会翻脸的。」
　　奇怪！这人说的每个字发音都挺标准，怎麽合成一句话我就听不懂了？
　　小茶馆服务生开始怀疑自己遇到了疯客人。
　　「没办法，干我们这行的都有个坏习惯，人家说的职业病吧！就算哑巴张信你，而我不打算浪费力气去质疑他，还是得亲自确认过才能真正作数。好啦！现在没问题了。」
　　男人止住笑，容色一正，再次透过镜片与徘徊於炸毛边缘的吸血鬼对视。
　　「自我介绍一下，简单说，我呢，是你家那口子的同事，吃同一碗饭的，喊我瞎子就成。」
　　按捺下替对方顺毛的念头，左手拉开外套前襟，右手从内袋掏出一个扁身小玻璃瓶。
　　「赔礼。」拔开软木塞瓶盖，轻轻摇晃，「下午才弄到手的。来一杯，怎麽样？」
　　店内弥漫的薰香遮掩不住瓶中液体散发的醇厚香气。火光下，闪耀琥珀一样的颜色。
　　呐，听说过「蝴蝶效应」吗？
　　一场毁天灭地的惊人暴风，根源於大海的另一头，灿烂阳光下的花田里，曾有一只蝴蝶，轻轻地拍动了那比纸片更单薄的翅膀。
　　- Chapter XVI -
　　试作答下述问题：结束辛苦工作返家的一家之主，最希望看见的是什麽？
　　当──当──当……
　　寒风凛凛，冬季星空灿然。十一响钟声连绵如相互推涌的潮浪，漫延於冷空气构成的无际汪洋。
　　晚了，行人少了，良民们差不多都上床睡觉了。古城南北向中轴干道尽头，却有一抹人影穿过北门下的半圆形门洞，踏着俐落沉稳但稍嫌缓慢的步伐，走入城来。便於行动与隐匿身形的夜行装束将匀称结实身板勾勒无遗，腰後斜挂乌金古董刀一把。
　　来者何人？
　　答不出的，良心建议，自个儿去城外让狼人咬个两口再回来。
　　说来也巧，黑街扛霸子正是在两天前的此时出城去的，接受城南某不具名大商行老板的高额指定委托，与四个仅有点头之交的所谓同事组成一支小队，前往东北方十五里外半山岗林子里的一座废弃堡垒，探查前些日子某支迷途商队意外於古堡地下室找到的几条神秘暗道。连夜出行，按照委托人的解释，目的是为避过业内对手的耳目。而当四十八小时後独自返回，既有零件是一样也没残没少，另多出满身尘土和满脸疲惫。
　　尽管勘探过程没出大意外，还有点不算小的实质收获，任务结束後无视山脚下小旅店乾乾净净的床铺与冒着蒸气的热水脱队直接回城还是大大考验了他老兄的体力。
　　一言以蔽之，寝不足了。
　　直走一段，左拐弯，过桥。幸而熟稔的街区不比首度造访的深山老林──即便看在一般人眼中，两者的凶险度相差无几。穿行其间，全然无须思考，但凭身体印象与直觉引领前行。
　　当脚步自动停止，张起灵才从放空待机状态脱离出来。凝神前望，莹白星光穿过如妖怪的长手指般朝天伸展的秃树枝，洒落满地交错似蛛网的细长阴影，小巷浅浅，一排精致梦幻如童话场景的红瓦白墙三层小楼就在目前。
　　诧异瞬间盖过倦意。
　　怎麽会走来这地方？不是要回家睡觉了吗？
　　碰！
　　不给遭遇系统冲突的大脑思索出──更大可能是压抑或无视掉──正确答案的时间，座落巷底的那间小屋大门忽然打开，随即从中窜出一人，白上衣、黑围裙，标准的服务生打扮，大步一迈，径直朝他奔来。
　　怪只怪突然提速的心跳导致了一次难得的误判。不过眨眼怔愣工夫，来者已飞也似的……
　　扑至身前？
　　错！掠过身侧，头也不扭地冲出了巷口。
　　擦肩刹那飘进鼻腔的绝对是酒气。
　　还来不及消化并理解这个诡异判断，紧跟其後的第二个人也奔到了他眼前，嘿嘿两声，为墨镜遮去部份的脸挤出一副似笑非笑的奇妙表情，然後也是浓厚的一股酒气，擦肩而过。
　　此刻还反应不过来就真该回厂检修带升级了。就见张起灵俐落地回转身，追了上去。
　　「怎麽了？」
　　冷风迎面，街景急速後退。追逐间匆匆瞄一眼身边面色不善的同事，被质询者的神情复杂非常，有一点兴奋，有一点头大，有一点谨慎，有一点期待，还有一点大开眼界长了稀奇见识的惊讶。
　　「先别管什麽事，赶紧抓住了比较要紧，万一跑到人多的地方就麻烦了……看不出他还真能跑……啊！有机会！」
　　前方出现两条岔道，敏捷地捕捉到目标物在路口的极短暂停顿，黑眼镜脚下一蹬，猛一个纵身飞扑，捉住飘飞的围裙绑结。
　　咕咚！
　　一人一鬼滚倒在地。
　　虽未有过明文介绍，行文至此，相信大家都已有所感觉，某位墨镜狂热爱好者脸上的镜片黑归黑，实际上不对视力造成任何妨碍，搞不好还有让视野中的景物变得更加清楚的神奇功效。
　　所以，成功以团身滚翻化去冲击并取得控制後，撑起身子，低下头，扑面香气中，他能清晰看见让一小瓶十年份窖藏红酒和一大坛子混合水果酒联手撂倒的家伙变成了何种模样。
　　清澈的眼神彻底迷离，嘴唇微张，两抹淡淡的红竟然漫上了本无血色的脸颊。被扑倒在地的身子不甘愿地扭动，自由的双手却不去推开压制者，反而拉扯起衬衫领口，似要解钮扣。
　　「好……」上排牙轻咬下唇，跟着以舌尖舔过，「我好热……渴……」
　　刷──
　　黑眼镜从地面弹起的速度之快，不夸张，完全足以令观者相信，将潜能发挥到极限的人类，大可和音速甚且光速一比。
　　立定站好，左手屈起置於腹前，上半身稍倾，右手掌心朝上，伸向挣扎着也爬起身的吸血鬼逃开的方向，正经严肃且精确迅速，他对一旁虽然没有具体表情变化可整张脸几乎都黑了的张起灵做出个高级餐馆外场侍者向客人带位的标准Pose。
　　忽视极力强憋的笑意不计，太标准了，真的。
　　「兄弟，you go first。」
　　於是回到本章最开头提出的问题：结束辛苦工作返家的一家之主，最希望看见的是什麽？
　　无论是什麽，相信都不是同居人发酒疯满街乱跑兼脱衣的画面。
　　晴朗的不见月亮的夜，星光化作无形银粉，从天而降，飘飘洒洒。十二月十日的最後几分钟，黑街西段某条巷内，一前一後的两道影子以微小差距疾奔过大片等高且临近的屋顶。
　　或者施行已有一星期的特训造成了影响，或者方才在路上被抓住引发出危机意识，换人接手後，人与醉鬼的追赶跑跳碰移转到「高架道路」上进行。
　　本就不客气的风，於离地十米的空中更形凶猛。
　　跃上又一户人家的房顶，翻过挡路的烟囱，双脚刚在五十厘米宽的脊梁处落定，眼帘一闪，一团轻飘飘的黑影张牙舞爪地扑来。
　　扬手一抓，是被扯脱吹飞了的黑围裙。
　　张起灵忍不住低喝出声。
　　「吴邪，停！」
　　被酒精冲昏了意识的吸血鬼，难道会因着一声喊而停下？
　　乘着风势，话音被远远地送出去。长长屋脊另一端，作势欲跳的人影居然真停止了似奔逃又有些似搜寻猎物的动作，回过身来。反常地泛着红晕的脸上，微眯的双眼依旧明亮，放射饥渴的异样光芒。
　　机不可失，失不再来！别说与狼人战斗了，哪怕要降服血族──当然，後者有严格的对象限制，哥若称第二，谁敢抢第一？便见他毫不犹豫地扯开外套衣领，拉低上衣拉链，让胸部以上曝露在冰凉空气的侵袭中。
　　必须速战速决，蝉连《叁周刊》封面人物不是件值得骄傲的事。
　　「回来。」
　　倘使真有个不要命的狗仔埋伏於附近，拍下这宛若绝世高手对决般精采的一幕，待印刷成书後，万千读者们必定会发现，这当口的黑街一哥，腰配利刃，手持黑布，全身紧绷，目不转睛地凝视步步逼近的对手，老天！看起来多麽有英勇斗牛士的Fu！
　　可若真当作一场另类斗牛赛来看，恐怕要失望了。随着双方的距离逐渐被拉近、拉近，近到无限趋近於零，没有怒吼，没有暴冲，双颊微红而衣衫稍显凌乱的「牛」只是抬手勾住「斗牛士」的肩颈，将脸埋进人家的颈窝。
　　解决了。扛霸子浑身放松下来，长出一口气。
　　然而，这口气只吁出一半。
　　方才吴邪对黑眼镜吭出的那句话，他在旁边听得可是一清二楚，对於即将发生的「那档子事」，自有充分心理准备，不想这次与前几次都不同，大大不同。吐着酒气的嘴唇附上脖颈，却是较过往更高的位置，先软软地与肌肤摩擦几下，继而一吸，酥麻刺痛感顿如针扎入体，直透脑髓。环过肩的手攀附得好紧，另一只手也没闲着，自动掀起大衣下摆，探入，抱住他的腰。难得有了温度的身体像要缓解什麽般急迫地贴来，前胸、下腹、大腿……不留半点空隙，如此还不够，又像受到某种难耐的强烈吸引，不安分地轻轻磨蹭起来。
　　「嗯……」
　　酒香浓重，薰人欲醉。低沉细碎的呻吟在柔嫩唇瓣离开皮肤表面的短暂间隙溢出，一点不漏地全落进耳里。舒服，难受，辨不出究竟哪种占得更多些。
　　传闻与记载都说，血族喜爱挑逗猎物更甚於立即达到目的……难不成酒精的作用，是引出体内潜伏的种族本能？
　　回过神，理智拉起警报，快推开！有个声音这样命令。双手立刻举起，选择却是将正忙於非礼「食物」的家伙揽在身前。担心出手太重把醉糊涂了的吸血鬼给推得当场失足摔死是否为真正原因？心里有数。
　　潮湿的吻沿颈部线条滑下，当尖牙终於刺进血管，吸食起血液，说痛误很大，要说痛快。带电的麻痒贯通脊椎，沿着每一根神经传导至全身，於细小的末梢神经尖端炸裂。失重的晕眩感倒海排山而来，张起灵用上了全力才阻止自己做出比瞬间收紧双臂更激烈的反应。背靠粗糙的砖砌烟囱，两眉微拧，粗喘中，额角略微见汗。
　　他能感觉，除开正被用力吸啜的伤口，更多血液持续在向另一个不知何时已经充血的部位涌去。
　　吮吸并未持续太久，告一段落後转为舔舐，潮湿的舌取代唇齿覆盖，一下，又一下。隔着明明存在却好似压根不存在的衣料，两具同样被快感侵袭的身体依然紧贴，看不出要分开的迹象。
　　偏在这时，凉凉话声不合时宜地从脚下传至。
　　「唷！哑巴，不错嘛！」
　　不要命狗仔没有，幸运观众倒是有一位，伫立这栋房屋所在的巷子另一侧，双臂环胸，引颈上望，欣赏着两位主人公真枪实弹的忘情演出。墨镜镜片遮得住眼睛，遮不住目光里的愉悦。
　　「逮都逮着了，干嘛还在上头杵着？不下来啊？」
　　摁住男二号的後脑，男一号稍稍偏头，狠狠向罪魁祸首剜去一眼。凭他的智商和对老同事的认识，藉已知片段拼凑串联出事件梗概并不困难。
　　「别冤枉人，我只贡献了一小瓶红酒而已，三分之一的量都不到吧！」
　　黑眼镜咧咧嘴，露出白牙一口。再一次触及不仅更冷貌似还添了杀气的视线，大笑摆手。
　　「行！行！不打扰喽！你慢慢忙……」
　　尾音落下同时，人也消失在了小巷深处。
　　夜色深沉，全城渐默。
　　千万别误会了，藏在烟囱阴影下的不是最爱吞食孩童美梦的妖精，是两枚衣衫不整的雄性动物。
　　隆冬十二月，深夜近零点，能有什麽比结束中程A级任务後疲惫困倦兼失血偏又通体亢奋火烫地敞着衣领待在别人家的屋顶上吹冷风更加窝囊？但从现在的情况看，很明显，除了继续吹下去直至确定整个人彻底冷却，别无选择。
　　咒骂一句，张起灵无奈地一捏眉心，再使劲揉两下。低头瞧瞧，「纵火犯」窝在胸前，双目紧闭，带血的嘴角微幅上扬。醉死乎？睡死乎？总之是动也不动了。
　　当──当──当……
　　十二响钟声悠扬，四方扩散如水面涟漪。家家户户悬挂的的日历本又该翻过一页。
　　十二月第十一日之始，除了以後绝不再让同居人轻易碰酒，默默地，张家户长做出了另一个更重大的决定。
　　――完――

　　虎牙短篇《A Question of Honour》
　　-I-
　　冬至过去了，时序进入隆冬的最深深深处。
　　-II-
　　凌晨二时三刻，城北。
　　零时以後，破晓之前，这一刻，唯有这一刻，黑街街区如此合群和谐，展现与城市其他所在、任何角落别无二致的幽暗、静定。居然好像连空气的流动都暂时休止，所以天顶的云朵和路树的枝桠也停下了它们的飘流与摇摆，仅仅安分地扮演画面一角的静默点缀。王子妃变回了灰姑娘。蜿蜒盘据旧城区边沿的老街，清冷得彷佛童话故事里为魔法所凝冻的、随同受诅咒的公主一并长眠的小小国度。
　　但也非全然无声，只要倾听得足够仔细。
　　以规律的间隔，沉稳却轻巧且细微的一串响动在被扫开了积雪、露出了潮湿青石板的小巷头响起，直往巷底去。
　　沙、沙……
　　脚步声，毫无疑义。
　　沙、沙……
　　又倘使更仔细一些，指不定可以从总不将整个脚掌完全踏至紧贴地面而後才迈开下一步的行进方式，辨出那麽一丁点委实不易察觉的心急──说期盼大概更好，可又不等同於紧张、仓促。
　　这是归家的脚步。
　　-III-
　　当──当──当……
　　正是远远传来的钟声第一响，盖住了门锁转动瞬间的那一声喀啦，以及其後木门的被开启与关闭。
　　凌晨三时正，张起灵走进家门。
　　黑暗而不幽森，微凉而不冰冷，宁静而不死寂，门後的氛围一如预期。但这不能掩盖一个事实：世界充满意外，大小不一的意外。表现在天气上，是这一年的冬较往年更冷，也貌似会更长。表现在日常生活中──「头牌」的日常生活中，便是任务情报的失准了。
　　幸亏「扛霸子」三字百分百源於战斗力，与意外啊私心啦外表分数啥的分毫无涉，所以遭逢一小队不明身分打手埋伏偷袭的结果，只是将返家时间拖慢一个小时，并且当中还有几分钟是耗在用眼刀将某位戴着具备防UV抗死光功能黑色眼镜的同伴的逼退上。那张写满「我要看好戏」表情的脸是怎麽瞧怎麽刺眼，哪怕嘴上用诚恳到掉渣的语气重复再多遍「我这是关心同伴，怕再出意外，才打算跟你一路走嘛」也无法掩饰。
　　再出意外？
　　当这四个字重现於脑海，他已经跨着大步越过客厅，登上阶梯，踏上了另一层楼面。没闲着的手半拉下外套拉链，松了松领口。
　　若说此前神经仍有紧绷、警戒，打二楼情景映入眼帘的此刻此时起，也彻底放松下来。
　　不，不会的。
　　走道上的小灯开着。走廊底端，门半掩的卧室里，另有一片朦朦胧胧的光线。
　　-IV-
　　咿──
　　主卧室门的滑动本该悄无声息，或许太久没替轴承上油了。
　　声波如涟漪，漫过门後相对温暖的小空间。
　　「唔……」
　　回应来得相当快。像从睡梦中被吵醒了似的，咬字带几分含混的话音传至。
　　「回来啦……」
　　听出声源发自正对门的另一边，再辨认出玻璃紧闭而纱帘束起的窗下有一个正缓慢起身的人影，放下只差一使力就能按下顶灯开关的手，罕见，但似乎也越来越常见的，张起灵在了然之余感到有些好笑。
　　不想爬上屋顶让摄氏零度以下的空气包围，所以拉起窗帘改在窗前做「月光浴」，这很好理解。不过看样子，该是不知不觉睡了过去。
　　张家户长面上若有似无的笑意并未被他的「同居人」捕捉到。站直身子後，以仍略显迟缓迷糊的速度，视线越过床尾，朝他投来。
　　「今天怎麽样？还顺……」
　　停顿。
　　「嗯？」
　　骤然清醒并瞪大的眼中窜起的光芒，比透窗射入的光线更强。
　　压抑唇角更形显着的上扬，张起灵不语。
　　不习惯与他人进行非必要互动，不愿意被过多地干涉私生活，是，以上答案皆是，可真正要紧的原因──不能让那绰号黑瞎子的家伙跟进家门的原因，是他太清楚接下来将要发生什麽。
　　-V-
　　开演了，所谓好戏。
　　-VI-
　　弄醒吴邪的是声响。真正让他清醒的，却是气味。
　　什麽样的气味呢？这个问题不需要回答，就好比他不再需要努力驱除瞌睡虫并提振精神一样。几乎是闻到它的下一秒，人已经来到了卧室门口，定定地在张起灵身前站定，一个绝对小於一般交谈距离的距离。
　　直勾勾地，视焦落在了敞开的衣领处，彷佛那地方具备无比强大的磁力，而双眼恰是磁石。
　　咕嘟！
　　……不！不对！我不应该这样。
　　咽口水动作突然将神智唤醒，氤散在面前的温热呼吸为辅助，可惜功效仅一瞬。急忙拉高的视线堪堪逃离一个诱惑，紧接着又被另一个捕获。
　　啧！当右手如同有了自由意志般举起、伸出，贴上那张看起来没啥情绪波动的脸，他听见自己内心有个声音不满地哼了一声。真没用！明明不饿的啊！怎麽还是忍不住？
　　确实不饿。打从落脚黑街，得到一张固定饭票起──话说饭票这词儿，还是在隔壁街区市场里卖猪肉猪肝的那个胖子的──他，一只被家族给「弃养」了的吸血鬼，就离饥饿很远很远非常远了。可不吗？连在城西大学院附近巷子底开旧书店的那个姓郑的老头儿都说，自个儿活了一大把年岁，见识也算不少了，可从没看过这麽健康、营养这样好，竟然连黑眼圈都不见了的低阶血族。
　　只是，那又如何？人类又难道只在肚子饿时才吃饭，需要生孩子时才做爱？
　　嘿！认命吧！要能轻易抵抗，本能都不本能了。
　　收回手，食指指腹沾了一抹细细的红痕。从身後射来的光线朦胧，血液特有的赭红却清晰，近乎刺眼。
　　先问状况，还是先……享用美食？
　　於情於理，答案怎麽选都应该是前者，可当简简单单的四个字穿过因品了美味而酥麻的舌尖被吐出，指尖仅余一层薄薄的唾液。
　　「你受伤了。」
　　而後，不待片语只字回应，也同样不需要大脑下指令，身子再往前小半步，双手自动解起了「饭票」的外套拉链与上衣衣扣。
　　-VII-
　　Ladies and gentlemen，列位看官，千万别以为张起灵所做的，只是杵在房间门口COS一根任鬼宰割的木头。
　　细细观赏「同居人」那副以迷糊为底，惊讶为因，时不时突围闪现随即再被淹没的无谓理智为引，於井喷般的愉悦中揉杂罪恶、自责与挣扎，且必将越发急迫渴望的表情，并在得到莫大乐趣之余几无破绽地维持自身神态的沉着淡定、波澜不惊，不是太简单的事。
　　-VIII-
　　啪！
　　有厚度的冬衣当然得有点重量，离开穿着者的上半身之後，不会像一片羽毛那样轻飘飘地落在地板上。
　　没了衣物的包覆，隐藏其下的肌肤於是曝露出来。薄薄一层带很淡血色的苍白，在匀称身板上恰到好处地绷着。以手指轻触、按压，体表温热，其次感觉到其下的紧实肌肉，而非硬得硌人的骨骼。然而也称不上完美，至少不是那种找不出半点伤痕的完美。与之正相反，它们的存在挺醒目，除开颈窝处两个小却深的孔洞──再标准不过的吸血鬼齿印，还有就是散落於咬痕周遭与胸口的点点红紫色瘀血了。
　　对於这些，身为制造者且自个儿身上相近部位不难找出同样痕迹的吴邪显然没有多大兴趣，看也不看就任焦点往下滑落。
　　然後又顿住，很快。
　　果然！
　　抬眸，他向张起灵瞪去一眼。搞什麽？你不是很能打吗？怎麽最近这麽不小心，老是挂彩？一对清澈灵动的眼珠能把关切意味满满的埋怨轻易表达，精准、清晰，不逊於直接付诸言语，但也正因此，遮掩不住眼底与之同时更盛了的另一种讯息──渴望。不自觉做出的舔唇动作更忠实、写实地为分明与担忧相冲突却矛盾并存的情绪担当了注脚。
　　舌尖沾染的血色於上唇涂开。
　　挣扎抗拒全被压缩於极短时间内掠过，据信不大於三秒。理智溃败得一丁点悬念也无。二度低眉敛眼，由本能驱使──煎熬着的身体就采取了行动。
　　不是等不到被质问方给予回应，是根本没等。
　　一手捉着面前人的胳臂，另一手扶着人家的腰，蹲下身，从顶端开始，一下，一下，舔吮起一道打斜着从张起灵的腹部画过，不多深的新鲜割伤。
　　饥饿时的维生必须品，温饱後的提神兴奋剂。迷眩感已经从舌尖蔓延到全身，加之淡淡甜腥味推波助澜，任一根最最细微的末梢神经也无能幸免於沦陷。身子越蹲越低，吴邪不确定自己是否在满足与追求更满足之余从喉头发出了任何声音，也不会有闲心余力去揣想自个儿的姿势表情看来更像是怎麽一回事，但非常肯定，有一只手，五指修长的手，穿进了发梢，按在了脑後，并且，逐渐施力。
　　-IX-
　　一直到被扔上床，张公馆的「食客」才从「美食」诱惑中清醒。
　　「你是故意的。」
　　半威吓性地龇出尖牙，却也默契地自动抬高了腰臀，让裤子顺利被拽下、扔出，与地面上散落的其他衣物作伴。
　　「你可以拒绝。」
　　正上方，单手解裤头的张家户长答得淡然，急遽攀高的体温和转趋急促的呼吸却有泄底嫌疑。
　　去你的！我又不是傻瓜！
　　这句真心话终究只是腹诽。抢在仅剩呻吟的力气之前，吸血鬼支起身，吻住那张又勾出了小小弧度的唇。
　　-X-
　　穿过窗玻璃的不是路灯余光，所以能跨越窗边的地板，攀附已有大半落地的棉被，浸润被弄绉的床单，洒满床。
　　那是月光，满月光。

　　虎牙短篇《Boy and the Ghost》
　　他从无梦的沉眠中惊醒。
　　体内代谢、循环系统的非正规运作所导致的冰凉，并不妨碍无血色的苍白肌肤拥有良好弹性以及超常敏锐的感知力。几乎在双眼睁开的同一瞬，身下所枕与身上所覆之物带来的熟悉触感就透过神经传入了大脑：最顶级的丝绒垫子和被单，层层相叠，细致、滑软，就似落在书房外老树枝桠末端的雪花。并且，温暖。
　　坐起身，双手顺势往上一抬。柔软被面不出声地滑落。只要将力道掌握好，相较沉重许多的木盖子也可以在不制造出太大动静的状况下从内被掀开。
　　脚底板在与地面相触的刹那一颤。大理石毕竟是一种吸热慢、散热快的建筑材料。
　　踏着猫一般的步子，赤足的小吸血鬼爬出属於他的棺材。
　　──Wake up, wake up: there is an angel in the snow. Look up, look up: it is a frightened dead boy.
　　向上，向上，没有栏杆的东翼塔楼螺旋梯通往连生着翅膀的蝙蝠们也懒得花力气飞上去的高处。
　　扫过荒野与大半个城市的风在以厚厚深灰色石砖砌成的圆柱状塔身之外盘桓哭嚎，如豆火光因而得以将黑暗稍微冲淡。
　　高塔中段，缓慢游移於石阶与石墙表面的影子既细且长，一边前行，一边还以肉眼可辨的频率抖动着身体。阶梯与墙壁表面的凹凸不平更为整体轮廓添上几分扭曲。不，不是传说中会偷偷埋伏在卧室窗外、床头或幽暗角落里伺机吞食美梦的丑陋夜妖，顺着长得诡异的双腿线条倒着看回去，它的本体原来是一个孩子，顶着有些蓬乱的发，白色丝绸睡衣包裹的身体稚嫩且脆弱。
　　尖牙轻咬红润的唇，瞪大且眨也不眨的眼睛紧盯脚下。握着蜡烛的手止不住地颤抖。
　　晃动的铜鱼挂饰反射出带金属质感的光。
　　怕吗？
　　怕，好怕。怕黑，怕冷，怕碰上奇怪的妖怪被作弄，怕一个踩空咕噜咕噜滚下去，怕被三叔抓到了要挨骂受处罚，说不定又要被绑在树底下呢！
　　可是……
　　仰起头，侧过脸，小半扇木门隐隐约约地映入眼帘。再一个转弯，再上几十阶，当是塔顶。并未挂有沉重大钟的钟塔。
　　可是，有人在喊他。
　　──All he needed was a bleeding heart, to lead him through the dark.
　　微小火焰在未上锁的木门开启瞬间被吹灭。
　　扑面的风吹得他几乎睁不开眼，顾不得这股流势强烈的空气会涌过门洞，灌进塔内，沿着螺旋梯奔窜而下，制造出可能被捕捉到的异常骚动，只能条件反射地以双手十指抓紧门沿，然後尽可能地蹲低身子，保持平衡。
　　所有裸露在外的肌肤都是针扎一样的痛。
　　踩过抛落脚边的白蜡烛，一步，一步，再一步。
　　谁？是谁在叫我？
　　你在哪里？
　　吃力地靠近对孩童来说有些高的塔墙垛，抓准两阵风交替的间隙，右脚抬高踏上一处凹陷，双臂攀住墙顶，奋力一撑。
　　一如预期但也毫无预期，塔外的世界进入他的视界。
　　脚下，群聚的植物构成大片大片阴影。这是围绕在古堡外围的树林与更外围的草场，早春新生，盛夏繁盛，初秋变色，凋落於深冬。找不着其他形式相近的塔楼与尖屋顶，它们都盖在另一个方向。
　　推远一些，地势较低且平坦处，纵横交错如棋盘的街道作为界线，数不清的如火柴盒一般的房屋齐整排列铺展开，满占视野的中段。或许每一栋都有独特的样貌，可远远看去，全是差不多的模样。或黄或白的光点点缀其间，想来是哪一户人家彻夜未灭的灯火，也可能是路灯。
　　更远一些，跨越一条宛如丝带的小河之後，地势以和缓的幅度重新攀高。森林和草地再度成为这幅图画的构成主体，还有隆起若卧兽的山坡。房舍只剩下孤零零的几幢，三三两两散落。
　　还不到尽头，还可以看到更多。放远，拉高，努力地眺出去。没有星星，没有月亮，然而天不是黑的，完全不是。丘陵顶端的区块竟然是浅灰，并且还在往中天蔓延之余变得更浅，更浅，浅得就像要转成另一种截然不同的颜色。
　　与东翼正对的方向，只能是正东。
　　他想他知道这画面代表了什麽。
　　他发现自己无法收回视线。
　　云朵翻涌。天地无声。
　　──The lights went out. The dream is on.
　　「吴邪！」
　　当尖锐呼喊传入耳中，天空的颜色已不能称作是灰了。
　　循声回头，他看见应当熟睡在棺材里的玩伴出现於塔门边，面上的惊恐更甚於每一回调皮捣蛋恶作剧後被抓挨罚时的害怕的加总。
　　「傻瓜！你想死啊！赶快回来！」
　　於是他一下醒过来，真正的惊醒。
　　朦胧的影子已经映在了门边，模糊但可辨，墙垛的影子，他的影子。巨大的紧张感攫住心脏，收紧，收紧。
　　跳下并迈步飞奔的同时，一抹异色刷上直指天际的塔楼尖顶。
　　他是被扯进塔里的，撞成一团的两个小鬼紧挨着跌倒在阶梯顶端的窄小平台一角。砰！木门重重在身後关上，回音震耳。
　　灰尘扑簌簌落下。
　　定神以後，无须费时适应黑暗的视力对上鼻尖前一双满布血丝的眼睛。
　　「唔！疼死了……」
　　「对不起……对不起……你还好吧？」
　　尚未褪去的紧张倏忽转化为歉疚。他慌忙抓住那只使劲揉着眼的手，一骨碌从地上跳起。明明身上没有哪里伤哪里痛，泪水却一下子涌上眼眶。
　　「走！去给我三叔看看！」
　　「不、不行！」
　　一听这话，手的主人猛一把将他拉坐下，直起身子，用力眨巴眨巴眼，耸耸肩膀，挤出一个状似毫不在乎的笑。
　　「骗你的！其实没──没事啦！幸好太阳还没真正升起来，所以只有一……一点点痛，回去睡一觉就会好了。我跟你说，千、千万别让大人晓得，要不然你三叔一定会生、生气的，万一他又去告诉我妈妈……」
　　──He could have seen. The toy’s the key, but no one saw. No one saw.
　　你，想像过日出吗？
　　静卧於古城东方地平线上的丘陵是那样的清晰明显，彷佛一块浮贴上去的剪影，甚至让观者生出连棱线上的每一棵大小的树木的枝叶都能清楚看见的错觉。
　　黑丝绒布幕被揭开，天幂是略带点儿灰的宝蓝，会在接下来的几分钟之内被扩张蔓延开来的灰色覆盖过去，随即迅速地转淡，转淡，淡化成清澄得近乎透明的蓝。山峦被镶上细细的边，不是夕日坠落时沿路涂抹的偏紫艳红，是近乎於白的灿金。一道，再一道，层叠加粗。有什麽就要从远山之後迸跃而出。
　　整个天地好像都活了起来。沉默积蓄了整夜的力量，终於盼到复苏的时候。
　　然後……
　　然後，又是怎样的景象？为什麽许许多多的人类都称日出为美景？
　　呐，难道从未有过一丝的好奇？
　　「别、别傻了，吴邪。」
　　第一次，也是仅有的一次，从来都是兴致勃勃担任执行者的唯一玩伴否定他的提议──其实也不是提议，更似徵询──以无比认真的态度。
　　「那样会死的。」
　　同样没有体温的小手掌在被单下握紧他的手腕。连着铜鱼一起。
　　「你懂吧？真正的死。」
　　无所谓另一个去处，无所谓审判和来世。真正的死，形与神俱灭，尽皆成灰。
　　──Nowhere to go, nowhere to hide. Sleep or die.
　　呼唤消失了，虽然从头至尾，双耳都不曾真正听见声音。
　　当朝阳泼洒下的金黄肆无忌惮地涂满城堡面东的外墙，脚板沾满尘埃的小吸血鬼在属於他的棺材里闭上眼睛。

　　虎牙短篇《Paparazzi Beat》
　　-I-
　　通道深长，立柱高耸，数不清的色泽漂亮的木制老书架已被陈旧纸张与油墨气味完全浸润。满是彩绘的圆形拱顶下，一盏盏形似盛放玫瑰的巨型吊灯让人禁不住怀疑吊住它们的那些链条的承重力。所有不被深红色地毯覆盖的地面，带细细黄色花纹的白色大理石光亮如镜。
　　在图书馆喧哗是一种欠缺教养的行为，更何况还是一间隶属於全国最高学府的图书馆。所以比喻这般老套、这麽夸张，也这样真实──挑高逾十五米的偌大厅室，静得连一根针落在地上的声音都听得到。
　　-II-
　　再安静，听不到吸血鬼的心跳。
　　-III-
　　悠悠钟响透窗而入，宣告等待正式迈入第二个小时。
　　手捧一本出版於上个世纪的民间鬼怪传说总集，斜倚可俯瞰一楼门廊与借还书柜台的栏杆，他却没有任何的烦躁。耐心乃优秀猎者必备品格之一，难道过往接受的训练还少了？而且经验在说话，语气笃定：快了，就快了。
　　咻──
　　凝止的空气骚动起来。雪夜，大门的开启，引入一道人影与一丝新鲜寒气。
　　-IV-
　　I am your biggest fan.
　　I will follow you until you love me.
　　-V-
　　叩、叩、叩……
　　听着步出螺旋梯、沿过道而来的足音，以包括了肌肤在内的诸多感官去感知它以及它的制造者的逐渐接近，极短的一刹那，低级可笑的荒谬错觉，他几乎以为自己的心脏随之震颤了一下。
　　叩、叩、叩……
　　拜五百年前号称精英的建筑师们别具匠心的设计所赐，走动者脚下拖动的长长影子只会往内投射、弯折，闪现於一排排书架的侧边，不会落在他手中的老线装书上。饶是如此，必须承认，有些看不进写在泛黄纸面上的内容了。愚蠢得迷人的古老传说，藉吸食女子与婴孩血液而维持容貌的吸血鬼、为寻不回失落王族血脉而对月悲嚎的狼人、受心思邪恶人类欺骗并奴役的变种兽人、一夜便可使平地耸立高楼的巫师，一忽儿全部失却张牙舞爪的鲜明形象，彷佛泄尽了气的气球，噗！从半空跌落书页，变回动也不动的铅字。
　　叩、叩、叩……
　　错肩而不擦肩，过道宽度足够。
　　当那抹身影从边角进入视界，随即一旋身转入由两座两米高书架夹出的狭窄空间，他轻轻地闭上眼睛，咬紧了牙。厚重冬衣之外，手背上的青筋浮现得突兀，两道摺痕以双手拇指指甲与纸张的接触点为起始延伸──连灯光都调和不了的肤色，用惨白形容是否更适切？
　　该死的！嗅觉太好。
　　有生命的没有生命的健全躯体，稚嫩的刚活过一个世纪的黑暗生物，棺材作床，摄血维生，无须煎熬挣扎於生前记忆或身分认同等等问题的纯种，还作为蛇眉铜鱼的指定继承者之一，散发的却是由肥皂、茶、薰香相混而成的淡淡味道。并且，被一股析不出恐惧的人类气息深深盘绕。
　　原来撒旦也会开玩笑。
　　想笑都无法。简直就是情节牵强拙劣的童话。
　　胸腔发疼。
　　不喜欢？
　　太客气了，这叫极端厌恶。
　　-VI-
　　还是在气味散尽之前就离开了栏杆边，虽然他是那麽的中意这个几乎能够俯视整个一楼的好位置。
　　好的猎手必须确保对猎物的掌控。
　　合拢书封，用手臂一夹。迈开长腿走入面前的窄窄通道，缓步越过两列长长书架，直行到底，於结了霜的玻璃窗前右转。刻意较平时加重了的步伐，左右张望的动作，不经意的皱眉思索，在在像极了一个人类，男人，年轻、正常，顶多有一点点的神经质，若不留意打量就保证再记不起来的平凡长相。西泠大学的学生，历史系的？应该吧！不然呢？一头扎入最冷僻的三楼民俗史料区，穿行於薄薄尘埃轻覆的书山书海间，正为觅不得论文需要的参考资料而苦恼。
　　最最高段的伪装，当以同类为欺骗对象。
　　这不难，真要说起来，稍微费力的该是压抑血液中翻滚的某种东西，它们已开始兴奋地冲撞周身血管，以一回比一回更尖锐凶猛的力道。叫嚣的是什麽？微微发颤的双手显然明了。
　　喉头有点乾。
　　厌恶的气味又一度弥散在带了点潮湿的空气中，刺鼻更甚於大蒜。
　　收回在两侧架子上漫移的视线，抬眸，猎物的样貌於是毫无遮掩地展露眼前，三步远处。
　　一步。
　　身材高挑，容貌端正，打扮得就如普通大学生的吸血鬼，正伫立一面书架前，拉长了裹着围巾的脖子，微微仰头、蹙眉。因水气沾染而服贴的浏海盖过了眉尾，其下，黑眼珠轻轻转动，搜寻挑选着架上齐整排开的古旧书籍。双唇微抿，不露齿。
　　忽然挑眉，眼睛瞬间亮起。
　　「啊！有了……」
　　以血族的标准衡量──也涵盖对血族有所了解和有所恐惧与有所幻想的人类的标准，这绝对不是一张「合格」的脸，该有的神态没有，不必要有的表露偏又太多。不同於可透过种种手段改变的面皮，气质的偏差无药可救，再擅长於提炼魔药的巫师对此恐怕都感棘手。然而他不否认，不能也不想，近距离观察这张陌生却熟悉到了极点的脸真是太过份有趣的一件事，尽管与之同时又有些刺眼。姑且忍耐喽！连绝不迟钝的鼻子都暂时忽略掉更重了的讨厌味道。只是，体内奔腾的那股驱力更强了。
　　两步。
　　修长身形在许多场所还是相当方便的。果然，用不着馆方贴心准备的矮木凳，就见全然专注於自身目的的猎物将手臂一伸，至多再微微一垫脚，轻易就将放在架子顶层的某本书取下。
　　余光一闪间瞄见印在封皮上的书名，即便嘴角被人皮面具紧巴巴地贴附，喉咙乾燥如有火烧，他还是忍不住扯出一个弧度优美而无声的笑。
　　三步。
　　-VII-
　　怎麽办？你的举动，你的心思，还没有用上最高级的操控术，还没有侵入你的深层意识，我已都知道了。就像知道我们仅能活在夕日落下後、朝阳升起前的世界──甚至更加的理所当然。
　　怎麽办？快告诉我，你将怎麽办。
　　-VIII-
　　Promise I will be kind.
　　But I will not stop until that boy is mine.
　　Chase you down until you love me.
　　-IX-
　　他是最後一个离开图书馆的。
　　沿阶而下，脚步声回音清脆得像真有形体。夜，九时五十五分，闭馆倒数五分钟，顶上的吊灯灯光在逐步转暗。
　　大门前，借还书柜台後方，容貌漂亮的长发少女身着异国风味浓厚的抢眼服饰，一边拨弄手边已整理好的一落借书卡，一边不耐地在座位底下踢动着小腿，口中小声哼着歌。见有人接近，赶紧调整好坐姿，挂上仅出於礼貌但确实可爱的笑。
　　回以一笑，微笑，目光由粉嫩脸颊经下巴沿脖颈过锁骨终至滑落桌面。血液中的异样骚乱缓了，乾渴却依然，待会儿的行程应该可以确定。
　　「麻烦了，我想借书。」
　　抽出贴在老线装书封底的卡片，取过笔，沙沙沙，独具风格的笔迹流畅地在狭小方格内组成两个字。所谓名字。
　　-X-
　　You know that I will be your paparazzi.
　　There is no other superstar.
　　注：文中所引用英文句，摘自Lady Gaga的歌曲《Paparazzi》。
　　完