
综漫之夜星    作者：艾易拉迷



文案

　前事篇：
　　「她」带着破碎零星的记忆重生，成为「他」却无父无家，有母亲等于无，要用出生不久的身体打开冰箱找冰冷的奶……
　　「他」得知黑暗恐怖的社会，在实验室中沦为被人玩弄的小白鼠，双手染上鲜血，本已绝望的时候却得到救命的能力！！
　　为了让唯一能接触到的长子过上正常人的生活，赌上不多的一切，寻找虚无缥缈的希望，用尽所剩不久的时间与生命！！
　　「他」为自己取名「天野翔」──在无尽的天际自由飞翔！！
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　起之篇：
　　用快将崩溃的身体找到那虚无缥缈的希望，为拥有希望的真田稔留下坚强的后盾。
　　尽管要暂时分别异空，但绝对会让这个家团圆。
　　遗忘是痛苦的，「天野翔」不能再存在──「天野翔」是「真田稔」最大的漏洞。
　　「天野翔」已死──有的只是「夜星翔」！
　　为漫长寻找的旅程作好准备！OnYourMark！！
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　承之篇：
　　单纯却残酷的流星街，血腥却很引人接近──呐……我们有着相似的味道喔～
　　「夜星」的能力，旗木的遗刀，讽刺的血统──他们所舍弃的正是他们所求的呢……
　　「家」不是指一个地方，而是指一种感情──只要与家人在一起，地狱也能是家！
　　──明明是希望找到异世的孩子，但为何却多出了……
　　──明明是希望旅程中有人陪伴，但为何来临的总是……
　　变得坚定刚强，然后用「心」去呼唤远方那微弱的蓝光！GetSet！！
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　转之篇：
　　十年后的相似的世界，天野翔不曾存在过的世界……
　　明明不曾存在过，却从另一个空间传来记忆的碎片。
　　留下记号的「夜星燎原」，是对「天野翔」的告别。
　　代替心有归属的穿越者──我知道那孩子已经离不开你了……
　　令人心寒的社会现实，被扭曲的历史，成神的疯狂野心……深受伤害的星球。
　　「夜星」无时无刻的痛，聚集成灵的自然，无辜的眼神……灵魂的去向。
　　即使是这样的有着令人不舍得毁灭的地方的世界，人类自己种的果，还是得自己承受。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　合之篇：
　　──世上没有偶然，有的只是必然。
　　该来的总会来的，只需为那一天作好准备。
　　超越时空的意念，不同发展的平行世界。
　　相连的幻想世界，绝对超出想象的重逢。
　　初觉醒的夜星，作为守望者的管理者。
　　──一切都还只是刚刚开始而已。
　　「夜星」是世界自身的同时也是世界的旅行者！GO！！
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　后事篇：
　　自称旅行者之人啊～来成为「夜星」的一员吧！
　　血缘的羁绊，对父亲的思念的结晶……
　　越来越接近的气息，心中悸动不断……
　　──你愿意离开这个你所响往的世界，成为真正的旅行者吗？
　　摆脱名为「天野翔」的枷锁，获得真正的自由，单单只是「夜星翔」的夜星翔！！


001 序（一）


　──我就奇怪为什么今天会带我到这奇怪的房间里来，原来是有人来参观啊……忍足…悟史？
　　在灰白的金属房间中被男人压在身下的瘦弱男孩如此想着。
　　──不过看他的表情，好像不是「圈内人」呢～「那些人」是想让他加入吗？会拒绝的吧……看见我这个样子之后……嗯…虽然已经尽可能无视身上的痛楚了，但果然还是很痛呢～
　　胸前挂著名牌子的名为忍足悟史的男人穿着白色医生袍，隔着钢化玻璃心痛地看着满身恐怖伤痕的孩子。
　　「S23可以说是我们这里最适合的实验品。它没哭闹过也没喊过痛，忍耐力一流；与其它实验品作残杀模式时都是向要害下手，而且懂得让猎物放下戒心。它刚来时才三岁，这些技巧都是自己领悟的，简直就是天生的野兽！」
　　「对～对～差不多五年前它刚被送来的时候我们都不看好它的，身体虚弱、严重营养不良，左臂因不明原因一直不太能动，原以为只能作初步的药物强化实验…谁知道他一直表现得那么的好，从来没有一个实验品有它般优秀的！」
　　「所以我们这次的复制人计划就决定由S23来做母体，我们已经在次品身上试了多次强化和调整基因，相信正戏不会失败的！嘛～里面你看见的是因为S23成为母体后就不能作出会影响到状态的事了，所以新城君他在享受S23的最后一次呢！哈哈～取得身体样本的工作也顺便交给他来做了。」
　　「怎么样？你要不要也来实行这传奇的诞生？即使你之前都没操作过这里的仪器，但以你的天才我想那绝对是没问题的！」
　　忍足悟史心里挣扎，拳头紧握，不是挣扎这种事情无人性或不道德的如此简单的问题，而是……
　　「我拒绝了的话会怎么样？……是会被灭口吗？我已经看见了……」
　　「呵呵～谁知道呢，那是上面的人该想的问题──看来你是已经决定了。」
　　「……啊。」
　　忍足悟史最后望向了在灰白的房间中的孩子，右手抚上了钢化玻璃，正对着趴在冰冷地上的孩子。
　　──果然拒绝了……呐～至少在你的生命到尽头之前救我出去吧……
　　孩子伸出唯一能动的右手向钢化玻璃的另一面的那只温暖的大手。
　　「你给我专心一点！这可是你的最后一次了～哈哈！！」
　　名为新城的男人一把扯起身下的孩子的头，手上腕表的锐角割伤了孩子的右眼，血泪泪的流出。
　　「哎哎～糟糕了…」
　　贴在钢化玻璃上的大手颤抖着，最终离开。忍足悟史不忍的转身不去看孩子鲜血下充满绝望的金色眼睛，关上视察间的大门。
 

002 序（二）


　──到底…为什么会变成这样的呢……
　　感受着身上熟悉的痛苦，孩子脑袋中胡思乱想着。颈子、四腕上都被套着内圈有一排短尖锥的钢环，钢环连接锁链吊在半空，使得孩子只有脚尖能稍微碰到地。孩子右眼紧闭着；左肩上纹着的「S23」被一条伤痕横划过，左前臂近肘处有一条10cm长的贯穿的狰狞伤痕；整个背部无一处完好的皮肤，两腿间有着数条刀痕。
　　──那个该死的警察！……我好像有至少四年没晒过那温暖的太阳了吧…我想看天……
　　在空无一人的灰白房间中，无事可做的情况下，为了减轻对痛楚的注意力，孩子又一次回想有意识开始的事……
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　──很温暖的感觉呢……有心跳声……这里是母体内吧？
　　──之前发生什么事了……好像是……父亲死了…我唯一的亲人，很疼爱我的父亲死了……
　　──那我呢？现在会在母体中是因为我也死了吧……对了，父亲死后不久，在街上走的时候发生爆炸了……嗯，先是有电流通过的感觉，然后是火烧再来暴风……我记得那一天好像是11月11日吧……咦？是哪一年的11月11日呢？……生日呢？好像是…6月的…20日…吧？男还是女？……嗯，好像是女…
　　「你家里人不会同意的！我……我只是个什么都没有的女人啊！」
　　「没关系的！我会保护你，绝对会让孩子出生的！我虽然是长子，但身体较弱的我却不是必须存在的人，父亲中意弟弟们多过我太多了，我不政治联姻也没关系的。」
　　──啊……这就是我这一世的父亲与母亲了吗？情况好像不太妙的样子呐……为什么我会听得懂这语言？这好像是叫作「日本语」的语言呢……我为什么会知道的？…不记得……记忆都很模糊呢……嗯…要睡下了…
　　「哼！那个孩子已经死了，你在之前根本没有与他注册结婚，谁知道你这野种的孩子是不是真的是我们家的血脉！？」
　　「我…我已经什么都没有了，我就只剩下这个孩子了，我不可能拿他来开玩笑！这孩子真的是你的孙子啊！求求你…相信我吧！」
　　「那我就等到孩子出生吧。在那之前你都不得离开这个家，我们家的人的头发与眼睛的颜色都是统一的，是不是我们家的人一看就知道了！若是的话我就承认你的长媳身份吧…但若不是的话你就给我滚回你的故乡！」
　　「是…是！这绝对是你家的孩子！」
　　──……死了…我这辈子的父亲…死了…为什么…明明以为我终于能有一个完整的家庭，我明明是那么的期待……结果却居然…我的祖父…不相信母亲吗？野种是指什么…
　　「孩子啊……妈妈现在除了你外就什么都没有了喔，你一定要健康长大，快点出生证明给你爷爷看你的爸爸是谁喔…」
　　「孩子啊……即使爸爸不在了，但你要坚强…妈妈也没有父母喔，但也一直努力一个人生活，做兼职供自己读书，遇上你温柔的爸爸……明明是那么温柔的人，却就那样…呜…病死了…呜嗯……我的孩子啊…」
　　还在母体中的孩子就这样听着母亲的泪话逐渐成形，终于到了出生的时候了。孩子迫不及待地睁开视野模糊的眼睛，第一眼看见的是有着木条纵横支撑的天花板，然后是不可置信的母亲的脸……
　　「老爷，真的不是咱们家的孩子呢～你看看这天蓝色的头发…啊啊！还有这不祥的金色眼睛…天啊！太可怕了～」
　　「哼！你也看见了，这绝不是我们家的孩子。我们现在就替你买飞机票送你回北海道…喔～你的物品我们会帮你收拾的了，你放心，我们不会让刚生产完的你收拾的。哈哈！」
　　听着「祖父」无情的话，孩子抬头望着无神地抱着他的母亲──那是一个有着深蓝色披肩短发、深绿色眼睛的二十来岁的女人，不算美的外貌在失神、心死的状态下显得更吓人。她面无表情地拉开纸门走出房间，在经过走廊时孩子隐约看见有浅色头发的人们手拿木刀斩着草人，那些人在看见女人与孩子时停了下来与身边的人窃窃私语。
　　女人走到日式大宅的副厅灵柜前跪坐下。孩子安静地看着灵柜上放的照片──以孩子刚出生、模糊的视野只能看出那是一个脸色偏白、白色头发和深蓝眼睛的短发男人。女人就这样无意识地抱着孩子呆坐了好一会。
　　「喂！送你到机场的车来了，该走了！」
　　来人一把扯起女人，拉着她到大宅的门口，经过日历时孩子近距离地看见上面的日期是「1992年11月11日」。那人把女人推了上车，再把一个旅行袋放到女人身边的坐位上，用力关上车门就走了。
　　在车驶离大宅时，孩子费力抬头看向车外，他能来得及看见的只有大宅门外的木牌上写着黑色的「旗木」。
　　孩子睡醒后看见的是一间只有五张榻榻米大小的日式小房子，木门旁边就是小厨房，走上一级木楼梯就是主室，厨房对面是洗手间；主室中央是一张日式矮桌，墙边放了电话和电视。正对木门的是一扇窗。
　　矮桌旁是旅行袋，袋中的东西零乱地散落在榻榻米上，而那刚出生不久的孩子则被放在矮桌上。
　　──母亲……不在吗？这里这是家了吧……果然如之前听母亲说的那样生活艰苦啊……
　　──我现在是在桌上的吧…我要怎样下去呢……嗯…从出生起就没东西下过肚，饿了…好冷…母亲怎么只用白布包着就算了，北海道的冬天可是会下雪的～啊…还好脐带有包扎好，不然进了细菌就糟糕了…
　　孩子看着房间内的光与影，等待母亲的归来。到黄昏时木门终于打开，女人仍然面无表情。她提着超市胶袋进了厨房，开始煮起饭来，一眼都没看过桌上的孩子。
　　──母亲……我饿了，你怎么不理我…喔～这种时候是要哭的对吧！有些父母反应很迟钝的，不到孩子哭都不知道孩子不舒服…
　　「呜哇～啊～」
　　「砸当──」
　　没有母亲安抚的话语，只有厨具掉到地上的声音。孩子看见母亲一脸惊恐望向主室，像是查看有没有什么恐怖东西的样子。
　　「…呜啊……？」
　　孩子再试着哭了一声，女人大惊地退后一步，背部紧贴墙壁，睁大眼睛不放过房间内任何一处地方。孩子试着举高双手不停挥动，女人却视而不见。
　　──母亲……你不会是…把我给忘记了吧…母亲…你不是说过你的人生就只剩下我了吗？我没了父亲，没了家族，难道，连母亲也要失去了吗……
　　被遗忘的孩子安静了下来，女人也好像认为是幻觉而安下了心，继续她的煮食了。
　　晚上，女人睡下了，孩子用已得到充分休息的身体爬下对刚出生的婴儿来说过高的矮桌，躺在榻榻米上又休息了好一会才以缓慢的速度向厨房爬去，侧身滚下门前的一级楼梯在冰冷的石地上向冰箱爬去。
　　──母亲在旗木家住了数个月，今天一定买了存货放在冰箱里的，希望有流质的吧……
　　孩子费尽全身气力推开冰箱门，找到淡黄色的豆奶，用了很久很久才扭开胶樽盖子，小口小口地喝下整瓶豆奶。
　　──很冰呢……就算很饿也不能喝得太快，要小口小口地把奶含暖了才能吞下，不然这么大瓶冰奶下肚的话想不拉肚子都难呢～
　　把已经喝空了的胶樽放到地上的垃圾桶中，辛苦地爬回主室的孩子钻进女人的温暖被窝中，很快就睡下了。
　　早上，孩子是因觉呼吸困难而醒的。女人起床时把被窝折好放回柜子里，连着她逃避现实所无视的孩子一起。孩子辛苦地从被窝夹层中爬出来。
　　──呼～还好我醒得早……不然就死定了。嗯…日式小房间的柜都是横拉的纸门，不会太费力，还好…我已经没多少力气剩了…
　　孩子看着空无一人的小房间，估计母亲大概是外出工作了，便再一次爬到厨房查看冰箱中还有什么可以吃的。
　　──果汁……不想喝冷的啊…放到太阳底下晒一会会不会好一点？虽然冬天的太阳也不会有多猛烈……还是说放到洗手间中的浴缸热水中会更好？不过母亲是在昨晚洗澡的吧……水都冷掉了…现在先用太阳吧，母亲睡了之后才用热水温。
　　女人就这样一直维持心死与逃避现实的状态，完全忘记了所爱的男人和两人的孩子。
　　而那个被遗忘的孩子，则一直从冰箱中取流质食物代替奶。值得庆幸的是，女人的饮食都是比较健康的，常常买豆奶与果汁而不是碳酸汽水，不然孩子可能会因严重营养不良而死。孩子在每天无所事事之下，在母亲不在家的时候都会打开电视，听日语、英语节目，还会试着说话锻炼舌头的控制能力，不然长期不动可能会导致完全丧失机能。
　　──奇怪……在我的记忆中，人身上的颜色没有这么多种的吧？而且…眼睛好像比我印象中的要大了一点点，嗯…虽然不是很明显……算了，别人不觉得奇怪就只有我觉得的话，就反而是我变奇怪了。
　　在寒冷的冬天，孩子大部份时间都待在存放被窝的柜子里，需要上洗手间的话直接拉开柜门，旁边就是洗手间，距离不是很远，在孩子身体能忍耐的时间里还是能及时到达而不会弄脏地方的。正午太阳最猛烈的时候，孩子就到窗下晒太阳。
　　──长期不晒太阳可是会得软骨病的呢～而且我也不想因长期待在家而皮肤太过苍白……对了，那天看见的照片中父亲也是偏白的呢……是因为身体不好吗？
　　就这样日复一日，月复一月，秋天到了，快满一岁的孩子也已经能大概控制好身体动作和说话，他终于能尝试与母亲对话。他选择了早上吃完早餐、人最精神爽利的时间。
　　「母亲……我是…你唯一剩…下的孩子。」
　　孩子努力控制着不太听话的舌头，说出女人从前说过的话。女人突然整个人僵住了。孩子的小手摸上女人的脸。
　　「我是你的…孩子，我很努力…活着喔～你不要…我了吗？…母亲，母亲…」
　　「不──不要过来！！」
　　女人发了疯一样的用力推开孩子瘦小的身体，孩子撞到榻榻米上，左手肘外侧的某个位置重重撞上矮桌角。孩子的左前臂一下子如曝露神经线般敏感，剧痛不能。
　　「啊啊──呃…啊嗯……呃──！」
　　没有理会痛苦中的孩子，女人如逃难般冲出家门。
　　孩子无力地躺在榻榻米上，等了很久很久，左臂终于从剧痛转为麻痹无知觉。
　　──母亲…即使我受伤了，你也还是没能想起我的事情来呢……
 

003 序（三）


　在孩子尝试唤醒母亲的记忆失败后，孩子的左肘关节就不太灵活了。孩子每天所过的日子还是与之前的一年一样，只是从前只能吃流质食物，现在能吃比较软的食物了。
　　孩子常在母亲不在家时站在反转的垃圾桶上煮水煮蛋，有些时候也会从厨房中的矮柜取出米饭放进电饭煲煮热腾腾的白饭补充身体所需的能量。这样简单的煮食就算是只有一只手能动的孩子也能轻易做到。
　　孩子没有人生目标，从没踏出家门一步，本以为至少会在这小房间中与母亲渡过童年，却在他三岁的冬天发现母亲已经好多天没有回家。孩子走到木门前把耳朵贴在上面听门外的声音，没能听到母亲那熟悉的脚步听，却听见邻居主妇间的谈话──
　　「…看报纸了没，好像就是那一家的不说话的女人耶～」
　　「啊…就是那个吗？是被在雪地上滑行的货车…的那个人吗？」
　　「就是啊～我认得她的那件衣服…到现在都没人来收拾，看来是没有亲人了…」
　　「那业主要怎么办？把房子里的东西全部扔掉吧？」
　　「大概会是吧……」
　　孩子无力地滑坐地上，抱着膝盖，埋头腿间。
　　──连母亲……也真的没了…
　　「呐～就是这里了吧？」
　　「对，好几天都没人回来，是她没错了…」
　　「那我待会就通知收拾的那边，找天有空就把这单位清空了吧。谢谢你了。」
　　──很快就有人来了……这里不能再待下去了呢～
　　孩子站起来看着小房间中母亲留下的物品。
　　──要想办法在其它地方过冬了……
　　孩子穿上可以当裙子的白长袖内衣，袖子在到手背的地方重新反了上上臂，手臂的部份就有两层了；把走光内裤当内裤穿，长袜子也像长袖内衣般反下成两层，套上短裤当长裤穿，再找了一双短袜子充当鞋子；头上戴保暖的针织帽子。
　　多拿了几件后备衣物，把家里剩下的所有米饭煮熟做成饭团，因天气冷很快会冷却，所以趁着还热，孩子能吃下多少就吃了多少；在浴缸温了全部饮料放进小保温箱中，用热水灌满能找到的两个保温杯；煮熟剩下的蛋、把快要坏掉的水果切粒放进小盒子、与即食的饼干一起放进耐磨的旅行袋。孩子另外再拿了一个小巧的背包。
　　──将来找到什么有用的东西的话，背着总比手拿着方便吧～
　　一切准备就绪，孩子在家中充分休息后，在半夜二时第一次走出住了三年的家门。在走廊上关上了门，隔绝了孩子最后望向房间的视线。孩子抬头，在黑暗中能勉强看见门边的白牌子上写的「天野」。
　　孩子背着背包，手拖旅行袋，走向雪地。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「这个就是你说的…流浪儿？」
　　「对～最初留意这小家伙是因为他半夜穿着大人的衣服鬼鬼祟祟的，以为是离家出走的孩子，多看了几眼就见他拿了对面的居酒屋的酒了…」
　　「喔～谢谢你了，好新年的，与父母吵架到离家出走可不好啊！那，我跟着这小家伙看看他躲在哪过夜了。」
　　「大冷天的真是辛苦你了～」
　　「不会不会～这是我的工作啊，哈哈！」
　　──果然……太勉强了…
　　孩子无奈地看着面前的巡警。
　　──从家里带出来的食物一星期就全吃完了，不得不到城中找。好运地找到一家居酒屋，酒可是冬天暖身的好东西啊！……但实在是太大意了，有些人是上夜班的，会看见我是当然的啊～
　　──看见一个明显是逃走出来的小小孩子，会通知警察也是必然的……唉～会被送到孤儿院之类的地方吧？
　　一个饿肚子中的孩子是绝不可能跑得过一个壮健的成年男人的，所以孩子理所当然地被带到警署了。
　　「喔～只有这一个啊……而且身体很差的样子呢。」
　　「对…没办法啊，不能总是拿孤儿院的吧，不然孤儿院就没人了…这个在我这待了一星期都没有家人找回去，说不定是黑户呢～送给你那边不是刚刚好吗？哈哈！」
　　「唉～将就着用吧…我也不会太期待这个。下次有新货能搞到手就通知我吧，我那边快不够用了！」
　　「噢！知道了～」
　　──嗯…可以肯定不是孤儿院了…这个脸色苍白的大叔说的那边，不会是变态集中营吧？
　　被男人放在车尾箱感受着奇妙的升降好几天的孩子，在被穿医生白袍的人抓下车时就知道他猜中了。他随即被抓到一间有着古怪仪器的灰白色金属房间，脱光衣服被人压在金属台上，大字锁起固定，然后身上被贴上一堆奇怪的电线。
　　「果然很差呢…不只瘦小而且严重营养不良，唉～就用作身体强化试验吧，用在身体较差的身上的话可能效果会更明显…嗯！就这么办吧！」
　　孩子在被人消毒后就在数天内打了不知名的针注射了奇怪的药物，又被灌下了药物然后身上插一大堆针线被人取读数据。
　　「喔～情况居然不错嘛！内脏机能强化，骨骼、牙齿与指甲更坚硬，细胞活力大大增加，肌肉柔软度与强度也加强了不少……嗯，老样子只需给它打点滴就行，放着观察一星期，情况良好的话就开始伤害恢复测试吧！」
　　──是要我就这样躺上一整个星期吗？连电视都没有…很闷的耶～嗯…这里还是不是北海道都不知道呢…
　　「奇怪了…这东西不哭呢～还是第一次遇到这么安静的…从前的不都是大吵大闹到不塞上嘴巴不安静下来的吗？」
　　「而且眼睛中也没有太多不安……或许是来这里之前就已经过得不好了吧～之前检查过，它的声带没问题的。」
　　「呐……若连伤害恢复测试他都成功了的话…之后的那个我很看好它耶！」
　　「啊～你说那个…看他的眼神，有可能耶…不！那个的话他绝对能活下来！」
　　──啊啊……好痛呢，但绝对没有母亲推我到桌角的那一下痛！
　　颈子、四腕上都被套着内圈有一排短尖锥的钢环，锥刺到肉里，血缓慢流出；钢环连接锁链吊在半空，使得孩子只有脚尖能稍微碰到地。
　　──这就是伤害恢复测试吧？血一直在流呢……若因失血过多而死就是不通过了吧？能补充的就只有点滴吗……
　　──不知要维持这种状态多久，必须尽快习惯这种痛呢…还好从前就习惯了捱肚饿，不然只会更辛苦
　　「…没出过声呢…认命了？」
　　「虽然一开始身体不好，但真的很有潜质呢！」
　　「应该能撑过去吧？…先说好，这个之后的试验我也要亲自操作的！」
　　「什么！？我也很看好这个耶～一起来吧！我绝对要当见证人！」
　　──喔…好像没有一星期呢～要进入下一步了？……鞭子？要打多久啊…
　　即使被坚韧的鞭子挥打，孩子也没有喊过一声。或许对他来说，当初被生母伤害的那一下的心痛要比这些还痛吧……
　　被鞭子打的日子持续了几天，孩子的背部已经无一处完好。
　　──这次是什么啊……刀片？
　　实验人员抓上孩子被吊在空中的左手，把刀片推进前臂近肘的骨缝，从手臂的另一边穿出。
　　──嗯！…喂……刀片，你打算留着不拿走吗？
　　实验人员走出房间后，孩子无聊地数着心跳，发现心跳好像比从前要慢。
　　──不是因为长期没运动，从前在家时也试过一整天不动就坐着晒太阳，那时也没现在这么慢……是那些药物的关系吗？
　　又过了几天，实验人员进来拿走孩子手臂上的刀片，消毒后没包扎就走了。
　　「应该会好得很快吧，就看数据的话…最多只会留下疤痕。」
　　「之前的那些没缝针包扎的甚至有一直好不了的情况呢。」
　　大概吊了一个月，孩子手臂上的贯穿的伤就只剩下狰狞的伤痕了。孩子睡醒了后发现自己没被吊着，五条锁链垂在半空。虽然颈子和四腕上仍套着钢环，但至少在小房间内能自由行动了。
　　──这是我来这里后的第一次自己走路呢……但为什么会放开我？…那个是…刀？
　　孩子看见小房间中央放了一把军刀。
　　──那个…那些人是不可能这么不小心把刀留在这里的吧？…那就是…给我的？为什么…
　　突然，墙上有影像投影出来，播放的是森林中的野兽搏斗的画面。
　　──不会…是要我去跟其它的小白鼠战斗吧…喂！
　　孩子无奈地拿起刀，左手缓慢地伸到颈子后。
　　「它想干什么？」
　　「它应该了解那些钢环绝不是那把刀能弄坏的吧？」
　　「啊啊！！难道是想自杀！？」
　　「……不会吧…啊！」
　　孩子用使不上力的左手抓住三年来都没整理过的头发，右手拿刀一把割下。
　　──若真的要我与别人战斗的话，这么长的头发只会碍事！而且这实验室里的温度也不冷，不需要长头发来保暖吧…
　　「……呐～这东西比我们想象中的要聪明太多太多了！」
　　「呵呵～真是令我期待他一会儿的表现呢！」
　　在小房间中的孩子突然感到颈子一麻，如同被电流流过的感觉，就失去意识了。当他再醒来时就发现身处森林中。
　　──这里是…外面！？……啊…天花板是金属的…害我还以为能晒到久违的太阳了呢～而且树上也没有水果，不能补充体力呢…
　　孩子拿起被放在身边的军刀。
　　──那么～我的对手在哪里呢？
　　孩子在林中随便走动，看似随意但实际却留意着四周的一风一草。
　　「沙…」
　　──喔…对方懂得隐藏自己啊～那些人还真是看好我，一上来就给我一个老手…是因为我一直表现得太过冷静了吗？
　　「──呼」
　　──来了！
　　一个身影突然扑出，带着反射的光芒刺向孩子。孩子瞬间转身下蹲双腿分开稳固身形，左手扶地右手拿刀直伸过头，那个身影就从刀上划过──身影在孩子身后倒下了，刀伤从锁骨直达下腹，血很快就流了一地。
　　──呐…对不起啊…没人会想留在这种地方的，我能做的就只有尽量减轻你的痛苦了……
　　「太快了…」
　　「好厉害～」
　　「我就说嘛～它一定能活下来的！」
　　「果然让它跳过对战新丁直接对战老手是正确的～」
　　「死了的那东西是心理承受不了所以疯了的那个吧？」
　　「对！呵呵～现在死了更好！试试让它对战强化计划的半完成品吧？」
　　「…会不会太快了啊？」
　　「不会不会～若只强化了基础的这个能打败半完成品才显得它更厉害不是吗？」
　　「嗯…反正可以随时电晕它们免得让重要的东西死掉，随便你了～」
　　「嗦…」
　　──……嗯？电门开关的声音…要我直接打下一场吗？…是不是不该表现得太好呢…我没什么体力的啊…
　　孩子望了望地上的尸体，走近去举起刀，割下一块肉来，放到嘴边，犹豫了一下，就用力咬烂吞下，并且往身上抹了地上的血。
　　──真的抱歉了…体力不够会很糟糕的……身上有血的话，对手会以为我受伤了，戒心低了的话我会好办很多…
　　「…喂…我没看错吧…？」
　　「果然很聪明啊啊！！决定了！这东西是S级的货！」
　　「同意～」
　　孩子隐藏身形在林中走着，留意看周围的地形。
　　──这次也绝不可能是新手，那么对方可能会比我更熟悉这里的地形，不能让自己处于下风啊～或许我该爬到树上观察？
　　孩子找了一棵枝叶茂盛的树，努力只用三肢爬了上去。
　　──看见对手了……不会吧！？
　　孩子所看见的是一个年约十岁的孩子，由于距离太远看不出性别。那个孩子手上拿的不是刀之类的冷兵器，而是──
　　──那些人想要我用军刀对战手枪！？疯了吗！！
　　孩子迅速地把附近的地形记下了就立即滑下树。
　　──手枪可是远程的，我还待在树上不是找死吗！？
　　孩子趁对方还没发现他时迅速接近以争取机会，近距离一看却发现那是一个嘴有獠牙的女孩子，弓着身体前进中。
　　──獠牙！？…看来那些人除了强化外还有进行基因实验啊…嗯，上面是最好的攻击点，但若被发现了的话就没能借力躲避了…那就声东击西吧！
　　孩子拾了几颗石头，用力掷到女孩子的左侧，她瞬间就张大嘴扑了过去。孩子助跑踹上树干用反弹力飞到她的斜后方，反手握刀双手下推刺进她的后心。她想转身向坐在她身上的孩子开枪，但立即就被孩子抢走了。
　　──……一路走好。
　　「轰──」
　　「…你干嘛不电晕它们？」
　　「…你不也是一样看呆了！」
　　再一次从电麻中醒来的孩子发现自己又回到小房间里了。感觉左肩上麻麻的，转头一看，就见左肩上被纹了「S23」的字样。
　　──这就是我的代号了吗……
　　「接下来该到新城君出场了，不过我想他不会太喜欢S23…」
　　「我也是这么认为…S23他恐怕不会有太大的反应吧…」
　　「总之～这是必要的心理强度测试…虽然已经能大概估计出结果了。」
　　「嗦－」
　　一个男人进到孩子所在的小房间，一把压在孩子身上，手往后穴伸去──
　　──……我大概知道之后会是什么了…果真是变态集中营啊～那些人大概都是实验狂人吧…一年基本不会离开这里，所以才需要发泄一下？……呃啊！！
　　「…怎么样？」
　　「非常非常无趣──用刀刮它的小屁股都没什么反应，害得我也不想玩了～我可不想再来了！」
　　「呵呵～你就只喜欢那些会尖叫反抗的东西吧！辛苦你了，新城君。」
　　「啊啊～还真是辛苦我了！我去找B104玩儿去安慰一下我受伤的心了…」名为新城的男人离开了视察间。
　　「看来S23是一点问题都没有呢～那下次让他战野兽吧！」
　　又一次从电麻中醒来，却不是之前的森林，而是一间除了一把军刀外便什么都没有的金属房间，如果不是没有半空的锁链，孩子几乎都要以为自己还在同一间房间了。
　　突然，其中一面墙滑开了，露出后面的铁闸，里面有一只背部流着血的野狗。
　　──要我跟它打！？…受伤的野兽是疯狂的！
　　闸门打开了，野狗扑向孩子。孩子也向前冲了向野狗，但却没有攻击，而是一脚踩在野狗的肩上借力弹向另一边的墙上，再踩墙反弹到野狗的侧面。
　　──野兽的武器只有獠牙和利爪，尾巴主要是骚扰从后方的偷袭，所以侧面是最安全的！
　　野狗发现孩子想骑到它身上时已经太迟了，只来得及转头张嘴，獠牙刮过孩子左肩上的「S23」。孩子把刀卡在野狗的颈与肩的骨缝中，固定身体在野狗身上使野狗挣扎时不会被抛下，左手肘在大腿上固定，左手紧握军刀护手部份，右手用力前推──杠杆原理。
　　「咔──」
　　野狗的颈骨断了。
　　──希望这个实验室中不会连合成兽也有吧……唉～
　　有些时候被人插电线取身体数据，有些时候与别的实验品战斗，有些时候被吊着鞭打，隔很久才有一次的被人侵犯，孩子在这个冰冷的实验室中渡过了他的童年。
 

004 电与孩子


　在那个名为忍足悟史的男人来过以后，孩子的生活出现了稍稍的变化。
　　孩子现在不会总是被吊在半空了，有些时候是全身浸在灌满了奇怪颜色的液体的大玻璃管子中，或者是躺在金属台上被人取身体数据，战斗的时间也少了。
　　估计着这种日子过了大概六个月的时候，在液管中睡下了的孩子发现自己好像到了不同的地方。虽然看不见，但孩子感觉到那里是与他睡下前的地方非常相似的另一处。突然，他感觉到有电流经过，不是被人电晕的那种感觉，而是轻轻的搔麻。
　　「复制人计划」
　　孩子的脑海中突然冒出了这么一个词。
　　──怎么回事？
　　「S23」
　　──…我？
　　「2001年S27情况良好胚胎开始成形第四次试验添加DPEX1790成功细胞活跃…」
　　──……这些是数据？…我的数据？……可是，胚胎？…现在的我是胚胎？……我…又死了吗！？
　　孩子突然醒了过来，发现自己还在之前的液管当中，心情不知是高兴还是失落。希望得美好生活却又不甘心就这样放弃、这一辈子过得这么失败，十分复杂。
　　──对了，不是有说过「S27」的吗？……第四次试验…「S23」加4等于「S27」的意思吗？那么说，那个胚胎也在这个实验室里？
　　──2001年……我刚来的时候好像是1996年的新年…不知不觉，我已经在这里五年了啊…母亲长什么样子都已经不太记得了…
　　孩子再一次睡下的时候，发现自己又到了胚胎的身体中去了。
　　──……我到底是怎样过来的…这里离我所在的实验室有多远？
　　孩子的脑海中突然显示了整个实验室的地图。
　　──哇！……吓死我了…这是地图？这么大这么高…是建在地底的吧？也对…这种不能见人的实验室当然是要藏在黑暗中才行的呐～
　　──这么复杂的图，我记不了啊…咦？印在脑袋里了？…好厉害！！
　　──那么，这个实验室是建在哪里的？……日本，东京，神奈川，郊区……只有这些吗…
　　──我要看这个实验室的组织……找世界各地的天才，用各种手段让他们作实验人员…这种实验室在世界各地都有啊…真是恐怖！…对了，当初抓我来的不就是警察了吗？看来政府中也存在不少的内线啊……或许是因为心术不正的人当上了高官？能查看人事纪录的话逃到哪里都没用吧……
　　──这个神奇的能力不应该只有在这胚胎中才能用的吧…待会试试看！若随时都能用的话我就能察看那些人的行动了。
　　孩子醒了过来，高兴地发现果真如他所想的，便开始查看实验室的结构。
　　──这里只是作强化和基因等的试验，东京另外有一处是作基本药物试验的，多数用白老鼠作实验品而不用真人…那边发现哪种药物对某方面有作用的话就把数据送到相关的实验室中进行更深入的实验…
　　──嗯…我刚来时进行了的是初步强化，是将来给军队用的药物……最近几年的交易与美国的比较多啊…喔～也有研究毒品的…生物武器，半机械人？…我或许算是很幸运了……
　　孩子每天就在查找数据中渡过，认为是打发时间的好活动，直到有一天他发现胚胎发生了一点转变……
　　──……父…上？
　　这不是孩子所想的，而是胚胎发出的念话。
　　──…你是…谁？
　　──不知道…父上你给我起名字好不好？
　　──呵呵…连我自己都没名字呢…你要我如何给你起一个？…你怎么叫我父上了？
　　──不知道…就是觉得要这么叫…在我的印象中，我是从你而来的吧？
　　──…复制人…克隆吗？……我想，算是父亲吧…呵呵，才八岁的父亲啊…不对，你还没出生，所以应该是九岁的父亲。
　　──…我还没出生？
　　──对，我看看啊…你现在才是三个月大的胚胎，等你出生了我都九岁了～
　　──是这样啊……父上…你不会不要我的…对吧？
　　──……我怎么不要你了？
　　──就是…就是一个人先走了…抛下我一个…
　　先走……？是死了的意思吧…呵呵，看来我潜意识中最恐惧的心伴随着细胞传到了复制人那边去了呢…
　　──……小家伙，如果我能离开这个该死的地方的话…一定、一定带上你一起走！
　　──…嗯。
　　──…呐…即使我带你去的是生命的尽头…也没关系吗？
　　──父上…只要不是一个人待在这个冰冷的地方，与父上一起死又有什么关系？…至少我们在一起…
　　──对呢…只要在一起…当初我不也是这么想的吗？即使母亲忘记了我，即使我只能在那个小小的房间生活，但起码母亲就在我身边…
　　──父上有母亲吗？
　　──……没有，我什么都没有…没有父亲，没有家族，没有母亲，没有家；来到这里之后没有自由，没有希望，没有生存目标……我根本没有活过！
　　──父上现在不是还活着吗？我虽然还没出生但也活着啊～不然我就不能跟父上说话了！
　　──还活着…呐……我想办法带你走！──稔！！
　　──稔？
　　──对！──MINORU，果实的意思！我两辈子唯一的孩子！！
　　──稔……我是稔，父上的孩子！…那，父上叫什么名字啊？
　　──……翔，KAKERU，就是飞的意思啦。…我啊，最喜欢天空了～在没有被城市污染的郊外，天气好的时候整个天都是蓝色的，很美的……对了！我的头发与天空的蓝非常相似的，只比天蓝淡色了一点点的。
　　──天空？很美的吗？…我是父上的孩子，那我的头发应该也与父上的一样吧？
　　──嗯！而且很有可能我们会长得一模一样呢…毕竟……是复制人嘛～
　　──真的！？哈哈～我好高兴！
　　──稔，我们的这些能力绝对不要让那些人知道了！
　　──为什么？
　　──我这三个月一直都在查找世界各地的实验室的资料，但却没有一处是研究关于超乎常人的能力的，若被那些人发现了的话，那时候我们想走也走不了了！
　　──走不了！？嗯！我知道了～
　　──呵呵…乖孩子。
　　翔发现他决定寻找希望之后，前世的记忆好像清晰了一点，他记得上一辈子他是以十八岁少女的身体死亡的，也记得「她」曾经使用过「燎原」作为某些场合的名字，所以翔为「燎原」加上了姓氏──「夜星」。夜星燎原，YaboshiRyogen。
　　──「点点星火可燎原」，多么美的意思。即使是这么微小的希望，也给我带来了生存的动力呢～
　　翔通过连接实验室的电线连到外面的平常世界。翔的这个读取数据的能力并不像网络般要走某条特定的电线，而是只要是导电体就可以。不然在这个与普通人世界隔绝的实验室中不可能获得外界的信息。
　　翔从美国的公司查看贪污的纪录，再把公司的户口中的钱转到自己开设的虚拟户口，这样翔就有了一定的数据财产了。之后，翔在外界成立了「夜星燎原」，LOGO是两颗成圆形的天蓝色流星，圆的中央有三束橙黄色的光重迭着。
　　翔在脑袋中整理了记忆中前世听过的歌曲，把忘记了的部份稍作修改，营造出了「绝望」、「悲痛」之类的气氛，连着设计好的封面以「夜星燎原」的名义送到出版影碟的公司，对方有回复的话就直接传到翔的脑中；确认付款的话就把脑中的虚拟户口内的钱转到对方的户口中完成交易。除了歌曲还有动画，翔在脑中制作完成后把介绍书送到电视台去了。
　　可以说翔就是一部活的电脑！
　　翔除了管理「夜星燎原」之外，还会教导稔一些可救命的知识。
　　──木秀于林，风必摧之。
　　──啊，是「不能让那些人知道我们的能力」！
　　──敏于事，慎于言。
　　──嗯…多观察少说话。说多错多，小心行事。
　　──要多留后路，对敌人不能出全力，能省就省。
　　在翔找到生存目标的两个月后，翔与稔的念话交谈中突然出现了第三个意识。
　　──奇怪…我没找到「S23」有其它复制人的项目啊？
　　──即使是在别的实验室中成长的，在这里也应该会有纪录的嘛～毕竟父上在这里呢！
　　──嗯…这个意识还没长好呢，甚至不能对话…他大概是刚形成的意识体，连自己是谁都不知道的吧～
　　──父上…怎么办？
　　──……每天都跟他说说话吧…之后问问他是从哪来的。
　　在这个不知从哪里来的意识体与翔、稔连上了之后，稔每天都很高兴。稔这个也是才刚形成不久的婴儿可不懂得管理「夜星燎原」，所以在翔忙着的时候稔都很无聊。现在稔能与翔以外的人说话，让他能打发时间了。
　　稔把他记得的所有事情都告诉那个意识体了，从感觉到与翔无形的联系、很想快点与认定的父亲对话、得到的名字的意义到翔教导的知识的所有事情。
　　在每时每刻都有人陪伴的情况下，那个意识体很快就能说念话了。
　　──呐～我是稔喔！你是谁啊？
　　──…不知道…
　　──那…你从哪里来的？
　　──不知道…四周黑漆漆的一片，什么都没有…很可怕，我不要一个人！
　　──父上…怎么办？
　　──……照你的意思做吧。
　　──耶！那那～父上是在我出现了之后才精神起来的！你就叫望吧～NOZOMU，是希望的意思喔！
　　──……希望？
　　──对！我与父上都很讨厌这个地方，很想很想离开这里…你也不喜欢你说的那个黑漆漆的地方吧？
　　──不喜欢！很讨厌！
　　──所以就是「希望」了！你也不要放弃了…若你自己出不去的话……我与父上出去了之后来找你！
　　──来找我？真的！？
　　──嗯！！
　　──……父上…也是我的父上吗？
　　──嗯！父上说了没关系的～那我就是望的兄长了！我们都还没出生，所以是双胞胎喔～
　　──…稔…兄上？
　　──对！弟弟～
　　──……稔啊…若果是妹妹那要怎么办啊？
　　翔突然插了口。
　　──啊！……那就…那就那时候再算吧！
　　──……
 

005 逃脱计划


　2001年11月11日，翔的长子──稔，以S27的身份在冰冷的实验室中出生了。
　　「成功了呢！！选S23作母体果然没错啊～」
　　「看这S27与S23多么的像，快点长大吧～然后就能看看除了身体以外两者有没有相似的思想了…」
　　「或许会有着S23的经验与本能呢！」
　　──父上…是11月11日耶～
　　──与这辈子的我一样呢…不过那些人不可能会知道，不然可能会更惊讶～呵！
　　──父上，那些人会不会让我们见面啊？
　　──……不会吧？
　　──噢……
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「这一年间突然出现的「夜星燎原」，到目前为止已经出了两张CD，都大受欢迎：一张是伴奏曲「回不去的故乡Songfromasecretgarden」，带着悲哀的气息令人落泪，还有带有异世感觉的「Overthefantasy」；第二张是破碎机械封面的CD，伴奏曲「GEMINI」令人心碎，还有诉说世界的「Abintra」……」
　　「「夜星燎原」的歌曲全部都由同一位少年主唱，他那还带着稚声的清脆嗓音令人印象深刻……「夜星燎原」的一切都是谜──它到底是一个组织？机构？公司？集团？主唱的少年是谁？拥有人是谁？是谁创立的？……敬请期待将会在来年春季电视上上映的动画──「FinalFantasyUnlimited」！！」
　　流行曲之中，多是为烦忙的城市人带来清新宁静、休闲活泼或是治愈心灵空虚寂寞的歌曲，因此「夜星燎原」所出的全都只带有独特的绝望、悲凉意境的歌曲就突围而出，抢走了所有人的注意力，并且这突然之间出现的、全是谜团的「夜星燎原」更成就了人们的好奇和幻想。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　──这样就有固定的收入来源了～
　　──但全都是数据财产……真出去了的话没现金不行的吧？我们可拿不到信用卡啊～
　　──……偷吧？…确定了基本生活之后再做兼职。
　　──父上……不会又被警察抓到了吧？
　　──不可能！我们可是被那些人强化过了的，普通人不可能跑得快过我们，就算跑不过，也打得过吧？我们现在的力气可不会比野兽小啊！
　　──也对～
　　──不过也不能被外界的人发现了，万一找来记者，那些人或者会认得变了装的我们的！
　　──知道！
　　在翔成立「夜星燎原」一年后的夏天，翔再一次感觉到稔和望以外的意识。那是一个成熟的意识，但不知为何没办法对话，只能大概感觉到那个意识的感情。
　　「羡慕」
　　──……羡慕？我们这样有什么好羡慕的？
　　「努力」
　　──父上…可能是指他没有目标呢～
　　「确定」
　　──呐～我们的父上是因为我们才提起精神的！你也去找你的孩子吧～
　　「失落」
　　──你没有孩子吗？
　　──那～那…喜欢的人呢？
　　「……」
　　──都没有啊…
　　──你是一个人的吗？没有朋友？
　　「没有」
　　──那～我们当你的朋友吧！今天开始我们就是朋友了好不好？
　　「害怕」
　　──不用怕啦～我们三个想说话的时候用想的就立即能找到对方了。
　　──对啊！很寂寞的话想想我们就可以找到我们了～
　　「高兴」
　　──你叫什么名字？
　　「不喜欢」
　　──啊…有名字但不喜欢吗？
　　──父上，我们给他起一个吧？
　　──嗯……守，MAMORU，在远处看守保护我们，祝我们都能离开不喜欢的地方。
　　──好！
　　「感谢」
　　离翔三人很远的意识──守，大概一星期会连上三人一天，稔和望问他平常都在做什么，守总是不想回答。翔让两个孩子不要再问。
　　──或许他也过得不太好吧。
　　在「夜星燎原」成立第二年，已经有很多人知道这个全是谜的存在，翔在「夜星燎原」的网站上发了一个问答游戏。那是一个用「SOS」作开首与结尾的暗号。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「「夜星燎原」在出了第四张CD「Likeanangel」后又有新动作了！这次是在网站上的问答游戏，没有公布截止日期和奖品，难道是没人答对就一直不停止？神秘的奖品！？我们来分析一下这个奇妙的暗号吧──这是一个用「SOS」作开首与结尾的暗号，中间有一堆意味不明的字，其中有「大蛇丸」、「ElfenLied」、「BLOOD」、「天王」、「地虎」……我们查到「ElfenLied」是拉丁语，意指「妖精的旋律」，而且是「夜星燎原」即将在电视上映的动画的名字……我们只知道这个暗号很复杂，请各位「夜星燎原」的迷多多加油了！」
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　──设定好机关了。
　　──什么机关？
　　──我是因为有前世的记忆才会知道这些奇怪的字的意思，虽然只是隐约记得。我在想说不定会有人也像我一样来自别的空间，所以若他看见了我留下的暗号而感觉熟悉的话，机关就会启动。即使他不是碰着导电体，但任何物品上总会有点静电的，那时候真正的求救讯号就会直接发到他的脑袋中。是只有他一个人能知道的求救讯号。
　　──…他知道了之后会怎样？
　　──机关启动了之后我就会感觉到他那个时候的大概位置，而且之后只要他离我们不太远的话就会知道他在附近，那我们就可以去找他了。
　　──找到之后呢？
　　──看看他能帮我们什么忙吧？…总比什么都没有的好啊！
　　在翔计划逃走的时候，时间过得很快，2004年末到了，稔和望都三岁了。实验人员准备让S27进行残杀模式。
　　──稔，那些人给你准备了新手，但也绝不能大意啊！
　　──嗯，还有不能表现得太好，对吧？
　　──兄上，小心点～
　　──好！
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　S27真的与S23非常相似，不是指外表，而是指性格习性。一样的面无表情，一样的不发一声，对我们做的事情平静看待，没有反抗。
　　S27三岁了，今天是它初次进行残杀模式的日子，与S23初次的年龄差不多。为了以防万一，我们只给他准备了一个五岁的新丁，而且那个新丁颈子上套着随时可以电晕他的钢环，不会让S27受太严重的伤害。我们让S27看过动物战斗的影片后把他带到空的房间中，把军刀放在他手上。
　　升起金属墙，使相连的两间房间相通，两个实验品互相看见了。年纪较大的五岁新丁明白他需要做什么，提起刀就往S27冲去。S27稍稍向旁边退了两步，刀从右肩轻轻刮过，留下一道血痕。
　　S27用左手沾了一点血放到鼻子下嗅了嗅，新丁又一次冲了过去，这次S27完全地避开了攻击，S27看了看手中的刀，学着新丁向它刺去，但被它避过了。新丁刺向S27的胸口，这次S27没有避开，而是用刀挡下后推向身旁，弯曲的手臂瞬间伸直，刀快速刺进新丁颈子里。
　　然后，S27凑近喝下喷出的鲜血。
　　「天生的野兽啊！」
　　「学习能力很高呢～连影片中野兽的进食行为都学了！」
　　「真不愧为S23的复制体，它们真的太相似了！」
　　「复制人计划这样就算是成功了。把影片剪出来然后通知上面那些人吧，他们之前看过母体S23的数据后很期待见到结果的呢～」
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　──伪装得不错嘛～我在监视器中看见全部过程了。
　　──对啊～我只是听着父上的现场直播都以为兄上真的是从零开始学的呢！
　　──嘿嘿～
　　──……那些人说复制人计划已经成功了，那我们会怎么样？拿去作其它实验吗？
　　──父上，我们快点走吧…
　　──……好吧！好现在就准备逃脱需要的用品。这几年存着的钱是时候用了！
　　翔在脑中设计好了需要的衣服，平凡不引人注目，保暖耐磨。翔找了运动衣服专门店订造两个码各三套，保护性强的运动鞋各一双；同时订了两双可直接套在鞋底的滚轴、冰上两向转换溜冰鞋，两个耐磨背包和腰袋，两顶天蓝色帽子和八个白色护腕。在训练器材公司订了重一公斤的可伸出钢线铁钩的钢环共十六个。
　　在电子器材公司订购小形雷达和可增强电波的圆石形状的器具各两个，再在金饰公司订银色耳扣两个。在个人护理公司订了毛巾多条和深蓝色的染发剂，那是只有温水才能洗掉的种类。在医学用品公司订了一套手术用具、幼针和多卷绷带。
　　翔把设计图和详细数据分别送到不同的公司，付了订金，让他们在将来再通知的日期前把货送到指定的地方。待翔把订单都办好、出版「夜星燎原」最新的CD和动画的时候，已经到了2005年的夏天了。在这大半年的时间里，翔发现他的身体开始变差了。
　　──父上…为什么会这样的？
　　──对啊～最近都没做什么实验…不是因为失败的原因啊！
　　──……应该是后遗症…
　　──什么的后遗症？
　　──强化的后遗症。我跟稔不一样，稔是从胚胎成形前就进行了基因修复，所以没问题。但我不是…那些人加强了我的细胞活跃度，能使伤口很快痊愈，但那其实是在透支我的生命力啊…一个人的生命是有限的，用尽了就没有了…
　　──真的…没有办法的吗？
　　──没有的…而且，从前战斗留下的暗伤…是强烈的撞击而成的内伤呢…这么多年来，瘀血都在体内塞着…那些人都没帮我治疗过，完全就是想看看我能撑到什么时候嘛～
　　──那是说…父上…时间不多了？
　　──好像是这样的…呵呵，不过在我帮你找到能过正常生活的地方前我是不会抛下你先走的。
　　──…父上，你结果还是要抛下我先走…
　　──稔啊……你应该明白的…你毕竟是另一个我啊…我把我两辈子的记忆都传给你了…你应该知道「翔」这名字的另一个意思的！
　　──……赌上一切…
　　──现在的「翔」是因「稔」而存在的…没有稔就没有翔，若连你也跟着我走了…那…你就是在否认、抹杀我的存在了！稔！！
　　──父上！
　　──拜托你了，代我活下去！别让我这五年来的努力白费了…让「翔」真正地活过一次吧！！
　　──……好。
　　「喂…S23情况开始变差了。」
　　「居然这么久才出现后遗症，它还真是厉害啊～」
　　「之前检查过，它的肺部有大半被瘀血塞满了呢，内脏机能也开始衰退了。」
　　「身体快崩溃了吧？估计还能撑多久？」
　　「嗯…一年吧？算是不错了。」
　　翔搜集了日本关东区的最新详细地图作逃脱的准备，记下了哪里有弃置的或是兴建中的建筑物。在2005年的秋天，翔设下的机关启动了。翔从送回的讯息中只得知「神奈川」和「光」。
　　──「光」吗？
　　──倒是很适合我们嘛～
　　──那…我们就寻找光去吧！逃脱路线我都找好了。实验室是建在地底的，但必定有通风口到地面。我从监视器和纪录中都没找到地面上有人守卫，只有监视器的话就好办很多了。
　　──另外，那些人不可能认为我们能逃出去，所以一定会认为是我们被想要私吞S23和S27研究成果的人抢走了。
　　──噢～嫁祸他人啊！这样那些人就不会在平常世界那边找了。…可惜不能入侵政府人事部门的纪录，不然就可以伪造身份了。…黑户在外界是很危险的吧？
　　──没办法…办身份证之类的可是要出生纸的…而且要亲自到那边去，很容易被那些人的庞大内线网络发现的…
　　──望，我们出去的时候可能会断连的…你要等我们喔！一切安定下来我们就去找你！
　　──嗯！祝一切顺利！
　　在一个晚上，逃脱计划实行！翔先把自己和稔的房间中的监视器定住，使监视的人一直以为两人还在里面，设定在逃走后五个小时才回复正常；遮蔽电门与身上五个钢环的开关显示，两人约定在某个通风口中见面，让他们所处的红外线失灵，同样遮蔽讯号使监视系统上一切正常。由于没活人看守，翔和稔这两个人形电脑很轻易地就到了实验室外的森林中去了。
　　──冬天快来了…好冷！
　　──跑吧！跑到存放订造好的用品的弃置建筑里就可以了。
　　在夜色的保护下两人飞奔到近郊的一座弃置建筑中。穿上衣服，把其它订购的物品放进结实的背包里，消除有人来过的痕迹，又一次向更远的另一个弃置建筑中跑去了。
 

006 寻找神奈川那人


　──虽说只要他离得不太远的话就会知道他在附近…但这个距离到底有多远？
　　翔脚底套着滚轴溜冰鞋站在神奈川的商业区中苦恼。
　　──神奈川可不小啊…难道要走遍全个神奈川？…而且那个人也不见得一直都待在神奈川吧？
　　翔脑中想着走遍全个神奈川需要的时间，没留意身后有个人要撞到他身上。
　　「糟了糟了…这是哪啊？我又要迟到了！啊…好痛！」
　　翔转身，看见一个与他差不多身高的男孩子，他穿着运动服，身后背着一个长袋子。
　　「啊啊…对不起对不起～我赶时间…哪里啊在哪里……嗯？」
　　「那个…你迷路了吗？」
　　「呃…对…」男孩好像很不好意思地回答。
　　「你要到哪？我送你吧。」
　　「咦？可以吗？…你不是在等人吗？不会阻到你了吧？」男孩犹豫道。
　　「不会，我只是在找人，也不知道他在哪里，随便走到哪便找到哪吧。」翔对男孩微笑道。
　　──反正我本来就在漫无目的到处走。
　　「太谢谢你了！呐呐～我要到立海大附属中学，赶时间的。」男孩猛地精神了起来。
　　「我穿着溜冰鞋的，你追得上来吗？」
　　「没问题！我可是个运动员啊！连跑步都不行要怎么办～」男孩拍拍胸口。
　　翔看着追在身后的男孩。
　　「……你真的没问题吗？不如先休息一下？」
　　「呼…不！…哈…迟到的后果可是很…很恐怖的！…而且，这只能算是…热身运动…呼…而已～」男孩好像颤抖了一下。
　　「喔…」…迟到的后果很恐怖的吗？
　　「到了。」翔站在立海大附属中学的大门前。
　　「呼…谢…谢谢…我叫切原！切原赤也～你呢？」男孩在进门前转身问道。
　　「翔。」
　　「翔？噢！我记着了～再见。……嗯…网球场…好像是在，嗯…这边吗？」
　　──…网球？原来那个大袋子是网球袋啊…
　　翔和稔离开实验室已经有一个月了，除了从流氓身上取得一些金钱和因不明原因与望和守连不上之外便什么收获都没有。
　　两人现在住在一栋弃置的建筑物中，虽然环境不好，但至少可以遮挡冬天的冷风。翔和稔穿上深蓝色的高领长袖和伸缩性强的同色长裤，外面套上白色连帽长袖和遮到大腿的厚外套。翔在高领下的颈子上缠着白绷带，四肢腕部都套上白色护腕，遮盖从前被尖锥钢环勒出的狰狞伤痕。各个护腕上套上两个可当武器或工具的细钢环，每个重一公斤，提醒两人不要用过大的力量引起别人注意。
　　两人现在把头发修剪成清爽的短碎发，并把与天空蓝相似的头发藏在深蓝色的染发剂下。相比天蓝，深蓝要比较不明显，而且若实验人员要找他们的话会比较难注意到。虽说染了发，但发根是最容易曝露原色的位置，所以两人都戴上帽子了。另外，他们用手术用具把左肩上纹着代号的皮肤撕掉了，现在用绷带紧缠着遮掩狰狞的伤痕。
　　──父上，还是没找到吗？
　　──没有。
　　两人离开实验室之后，由于不是每时每刻都接触着导电体，所以没有从前那么容易连上说念话了，必须靠夹在右耳上的耳扣的电波增强器才行，而且若距离太远的话就会失效。
　　──父上…那些没有放化学品的食物…快吃完了。
　　──啊……钱也不够了…怎么有机食物会这么贵的啊～
　　翔发现他们吃不了放了化学品的食物，大概是因为他们身上的药物的关系，化学品之间产生不明作用的话，后果会很严重。刚开始是翔吃了一个喷了农药的水果，结果在街上寻找那人时突然就全身动不了，还好那个地方人流不多，辛苦挪到暗巷中休息几个小时后就恢复正常了，不然被别人送到医院中去可就糟糕了。两人没有身份证明，被发现是黑户会很麻烦，说不定会被送到另一个实验室？
　　稔的情况要比较好，他只是有一点不太舒服。翔查找了各超级市场的货品，发现有机食物比基因改造或使用化学肥料和农药的食物要贵。
　　──放有漂白剂的米饭并不多，如果这里能用电饭煲就好了……啊～新鲜的刺身也好啊…怎么山涧里都没有鱼的？
　　──唯有买只有化学肥料的水果吧…化学品通过树干之后基本都被过滤掉了，问题并不大…如果能买到酒就好了，那个比自来水和受污染的山涧水要好得多啊！而且还能暖身…
　　──那…今天找谁要钱去？流氓也并不富有啊，总是要问中学生拿钱乘车……
　　──……因为他们的钱都用到玩乐上去了啊…
　　翔和稔就这样过着两天吃一餐的日子。
　　「哥哥…」稔轻轻拉了拉前面看上去很开朗的少年。
　　「嗯？哇～你好可爱呢～有什么事吗？」少年惊喜道。
　　「我帮家里买吃的…但，不够钱了…」稔不好意思地低头别扭说。
　　──好可爱～～「你还差多少啊？」
　　「……500元。」
　　「这么多啊…」
　　「……不行？」
　　「嗯……好吧！蛋糕明天再吃也是可以的～反正不是限定发售。呐～这里是500元。好好拿着喔！」
　　「哇～谢谢哥哥！」稔开心地给少年一个灿烂的笑容。
　　「哈…不…不用客气…嘿嘿！」少年看见那笑容有点脸红了。
　　「那我走了！」
　　「噢！小心看车喔～」
　　「是～」
　　──又赚了500元了！
　　──做得好！果然小孩子就是得人喜欢啊～还是自己帮家里买东西的孝顺好孩子。
　　──下次找有孩子的叔叔阿姨拿钱效果可能会更好的。
　　──嗯。不过要小心不要被他们发现你不停找人要钱，还有只能在超级市场附近用。
　　──对呢～若是在住宅区或商业区的话就露馅了！
　　「哎～对不起！…咦？你是…翔？」是之前的那个名叫切原赤也的男孩又一次撞上了翔。
　　「切原？…这里是近郊区啊，你在这做什么？」翔望了望快没有建筑物的四周。
　　「嘿嘿…我…我又迷路了。」切原不好意思地搔了下他散乱的头发。
　　「诶…你要到哪？」翔有点无奈地说。
　　切原的脸红了。「……学校，上次的。」
　　「……」
　　「呐，切原，你是住在神奈川的吧？」
　　「对。」两人正在回学校的途中。
　　「那你怎么总是迷路？」
　　「我在家里都能迷路…姐姐都说我方向感很差，妈妈甚至都不让我手机离身的。」
　　「你也很厉害呢…」
　　「这种的厉害要来也没用！」切原嘟嚷道。
　　约半个小时，两人终于回到学校，发现大门前站了一个人。切原在远处见到突然颤抖了一下。
　　「怎么了？」
　　「……是部长…很恐怖的部长！」
　　──是上次说迟到的后果很严重的…那个吗？
　　两人站到门口那人面前。那人笑眯眯地说，「切．原～你迟了两个小时呢～训练加倍喔！」
　　翔见切原大大地颤抖了一下，震声说，「对对对对不起！！…我我我又迷路了…呜～」
　　「你好，我是幸村精市，是切原在网球部的前辈。谢谢你找回切原了。」名为幸村的少年转头向翔道谢。
　　「啊啊～不用谢…」
　　「部长，上星期的周末训练也是翔他带我回来的！」
　　「喔，是这样啊。真的是麻烦你了！切原！！要好好谢谢别人啊！」
　　「是！！」
　　「你要不要进来参观一下我们的部活？」幸村有点凶地吼了一声切原后又回到笑眯眯的状态。
　　「…部活？网球部的？」
　　「对！来吧来吧～」幸村直接拉起翔的手进了校门口。
　　「啊…不…！？」──咦？这个人……
　　「呐～你是叫翔的吧？」
　　「…对。」
　　「你姓什么？」
　　──…姓什么？
　　「……不能说的吗？」幸村奇怪地看向沉默下来的翔。
　　「……天野。…我叫天野翔。」──呐…母亲，这是我对你最后的怀念了…
　　幸村看着翔那突然变得很悲哀的脸，不由得有点后悔。
　　──……我是不是问了不该问的问题了？
　　「…没有。」
　　「咦？」幸村眨眨眼──…我刚刚有问出声吗？
　　──啊……原来有直接的身体接触就能知道对方的想法啊…嗯，应该是由我当主导的。以后要小心点不要被别人收到我的思想了…
　　切原莫名其妙地跟着突然静了下来的两人走到网球场。
　　「喔～部长找回切原了…咦！…啊啊～～～你是那天很可爱的小弟弟的…哥哥吗？」一个红发少年欢喜指着被幸村手拉手过来的翔。
　　──…是曾经被稔要过钱的人吗？…啊！差点忘了…在别人看来，我和稔绝对是兄弟而不是父子！…好危险啊…若向别人那么介绍的话…才十三岁的少年有一个四岁的孩子！？
　　「啊…你认识我家弟弟吗？」
　　「只是见过一面啦～他那天不够钱找我要…呐呐～你们兄弟真的长得好像喔！我一看就认得了～我叫丸井，丸井文太！你呢？」丸井跑到翔的面前。
　　「天野翔。」
　　「那～你…」
　　「丸井！现在是训练中，要聊天的话等休息时再谈！」
　　「哇…是！！～」翔看着丸井慌张逃了。
　　「翔～到这边来坐吧。」幸村向着翔招手。
　　「这个是我们的训练单计划者，柳莲二；这是副部长的真田弦一郎。他们跟我一样都是二年级的。」
　　「你们好。我是天野翔，十三岁。」
　　柳望了望翔，打了声招呼。「…你脸色看上去很不好啊，没事吧？」
　　「没…就是平时太少晒太阳而已。」
　　「要多做运动。」一直沉默的真田突然说了这么一句。
　　「啊，谢谢。」翔望了望幸村。
　　──这就是网球了啊…虽然从网上找了一堆世界的常识，但一点熟悉的感觉都没有啊…是我前世没有太接触过的原因吗？
　　幸村看翔看得很专心，问了一句。「翔没打过网球吧？你要不要试试看？」
　　「…咦？不会阻到你们训练吗？」
　　「不要紧不要紧～那边还有空着的球场。」幸村往翔手上塞了一支球拍就推着他往球场上去了。
　　「可是我不太懂啊…」
　　「试着而已，没关系的。只是坐着看的话就太闷了～」
　　「来～试着像你刚才看见的那般用拍把球打回我这边的白线中来！」幸村在球场的另一边喊。
　　「喔。」翔向旁边走两步，伸出右手把飞到身边的球打了回去。
　　「对对～就是这样。再来！」
　　「……他其实打得不错嘛。」站在场边看着两人之间一来一回的慢球，柳对真田说道。
　　「啊。在幸村接到球的时候就已经动了，每次都刚刚好赶得上球…他是估计到球会在哪里落下的吧。」
　　丸井趁着休息时间到这个球场上看翔。「哇啊～天野他很不错耶～虽然是慢球但也确实全部都打回去了！没落网没出界…胡狼，柳生，仁王～快过来看看！」
　　「嗯？这是…刚才与切原一起回来的人吧？」一个浅色头发的少年──仁王说道。
　　「从前没打过网球的吗？不错嘛。」戴眼镜的少年──柳生，站在仁王身边。
　　「是动态视力不错吧？明明是不常做运动的苍白皮肤，却很有运动细胞的感觉呢～」黑皮肤的胡狼点头说。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「翔～第一次就能打成这样，很厉害嘛！」幸村与翔一起走下球场。
　　「啊…谢谢。」──这种追球小游戏，比实验室中需要与真正的野兽作残杀模式所需的技巧要简单太多了……
　　「那个…我想我要走了，弟弟现在应该在家等着我吃午饭了。」
　　「啊！已经到了这个时候了吗？我们的训练也差不多要完了…那你跟切原说一声再走吧。」幸村指了指另一边的球场上的切原。
　　「切原，我要回去了。」
　　「耶？要走了？我还想着完成训练之后跟你打一场呢……」切原突然失落了下来。
　　「跟我打！？我今天才第一次打网球耶，不可能跟你打吧？」翔很奇怪切原热切的理由。
　　「就算只是慢球，但你确实把那个大魔…部长的所有球都打回去了！这已经足够厉害了，我会变得很强很强的，将来绝对要用全力跟你打一场！翔你可不能放水！」切原一脸的坚决。
　　「……啊…那…我走…？」
　　「幸村，今天打扰你们了。」翔回到幸村、真田与柳身边道别。
　　「不会～有空再来吧。」翔再一次望了望幸村，便离开了立海大附属中学的大门。
 

007 东京艰生藏身


　──都快两个月了，还是找不到呢……看来若不是要很近距离才感觉得到，就是那人不在神奈川了……
　　──那我们要离开神奈川吗？
　　──等过了这个新年后，我们到东京去吧！趁着假期，商业区有很多人的，到那里再找找看吧……或许可以顺便拿到一些现金。
　　──好。
　　「弦一郎，那是翔吧？」与真田在商场买球鞋的幸村看见了不远处的脸色苍白的少年。
　　「啊。」
　　「翔！」
　　「啊…是幸村和真田啊，出来买东西吗？」听到有人叫他的名字的少年转身。
　　真田点了点头。
　　「真是巧啊。在等朋友吗？」幸村望了望翔身边。
　　翔摇摇头说，「……找人。」
　　「找人？」翔点点头。
　　「找谁？」
　　「…不知道。」
　　「你的意思是，你在找一个连你自己也不知道是谁的人？」幸村惊讶。
　　翔点点头。
　　「如果你不知道找的是谁，那说不定那人站在你面前你也不知道他就是你在找的人啊？」幸村有点无奈地看着翔。
　　翔摇摇头说，「不会的…只要见到了，我就知道他是我在找的人了。」
　　幸村与真田无言对视。
　　「你有什么线索？」真田问道。
　　「「神奈川」，还有「光」。」
　　「…………没有了？」
　　「……没有了。」
　　「…连性别、年龄都没有？」
　　「…没有。」
　　「……」
　　「只有我才知道那是不是我要找的人……你们不用替我烦恼的。」翔对两人微笑。
　　「啊……那，就祝你快点找到吧。」
　　「谢谢了。」
　　翔正要转身离开到别的地方继续找，又转回来看看真田，再看看幸村。
　　「…要记得定期到医院做身体检查。」翔说完就走了。
　　「…诶？」
　　「…」面面相觑。
　　「弦一郎，翔他是什么意思？」
　　「…保重身体吧？」
　　「嗯…那！新年之后我们一起去吧～」
　　──稔…收获怎么样？
　　──从裤袋口袋等衣物中拿到纸币大约3万元，还有地上拾的少量硬币…加起来也有差不多3万2千了…暂时够用了吧？
　　──每天都吃一餐的话只能撑一个月多吗？…唉！物价太贵了～
　　──唯有赶超级市场的特卖时间吧……新年有很多货物都在减价呢！
　　──在神奈川买多点吃的，我已经在东京住宅区最外围的一间旧公寓租到一个小单位了，等新年一过我们就走山路去吧。
　　──啊…走公路的话会被交通视察镜头拍到的呢…又不能把现金浪费到车费上，只好走路去吧。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　在东京近郊的一间老旧的公寓顶，一大一小两个男孩子脱光了衣服在晒太阳。
　　──还好东京今年没有下雪，不然就不能像现在这样晒太阳了！
　　──对呢～一定要尽快把从未见过阳光的皮肤晒黑，不然可能会引人多看几眼的，之前立海大的柳也问过我为什么脸色不好…那时候果然是苍白过头了～
　　──至少也要晒得像偏白的黄种人的那种奶白色才行！
　　这间公寓是由一个老婆婆管理经营的，她收到翔传的电邮后甚至没有问他拿个人数据，直接就说只要每月准时把钱汇到银行户口中，并且不破坏单位，一切随便。倒是方便了翔和稔不用想借口为什么只有两个未成年人住在这里。
　　──住的地方找到了，水费电费煤气费房租全部都是银行户口转帐的…剩下的就是伙食、身份证明和找人的问题了。
　　──不说办一张身份证要直接到那个部门写纸张申报表而不只是电脑中的申报表，就是没有监护人的孤儿状态就很麻烦了…绝不能让内线认出我们来！我们的金色眼睛很容易让人记住的…若不是戴隐形眼镜会对眼睛造成暗伤的话…可恶！
　　──父上，做兼职的话，到处跑的速递好不好？
　　──噢～不错的主意。我找找看有哪里会有机会雇用未成年人吧…
　　翔没有离开屋顶，而是直接伸手摸上旁边的电视接收天线。两人的电与数据的能力使他们不怕电击，把手放进墙上的插头座都不会受伤，只会有点麻痹的感觉。手摸插头可使关上开关的电灯亮起：开关关上了其实只是分离了两片导电体吧？那就跳过去吧。从普通电器的电线也能跳到旁边的网用电线。这个能力对所有与电有关的东西都有效。
　　──嗯…会雇未成人的地方果然不容易找啊，而且也不会光明正大地写出来吧…呐～倒是找到一家甜品屋在请甜点学徒耶～就在五条街外的公园旁边，不算太远，而且再过去一点就是商业区了，怎么样？
　　──那我呢？
　　──……你的老本行。
　　──装可怜装可爱啊……
　　──记得在外面要叫我兄长啊。
　　──…是～
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「喔？想当甜点学徙啊？」一个样貌亲切的中年人惊讶道。「为什么？」
　　「甜品都很漂亮啊～很多人都喜欢这个的吧？」翔正在见「久保甜品屋」的老板。「这些我都吃不了，所以我要让更多能吃的人来吃这些甜品！」
　　「吃不了？为什么？」
　　「我…身体不太好，这种食物中的材料我几乎全部都吃不了…」翔带点悲凉地说。
　　「那…你还是中学生吧？不用上学的吗？」
　　「…我去不了。」
　　「……咦？…啊，那…至少要有家长同意吧？你家里人有没有来？」老板看着翔苍白的脸色猜想着应该是身体问题。
　　「这是…你家里人？」老板指着面前的身高可能还不到一米的小家伙。
　　「…嗯，只有这孩子了。」
　　老板感觉他有点心痛了。「那，你们平时买食物的钱…」
　　「都用掉了，没有剩下的了…所以，我要做好多好多漂亮又好吃的甜品，很多人喜欢的话，我就能买我们都能吃的食物了～」
　　老板看着翔那期待的眼神…「当甜点师可是要很早起床的喔！做好觉悟吧！」
　　「啊！…是！！我就住这附近，到时候不要说我来得太早吵醒你了～」翔给了老板一个淡淡的微笑。
　　「我是老板的久保田i人，叫我久保叔就行了！明天早上5时到甜品屋后门来吧。」
　　「是！我是翔，天野翔，十三岁。这是我的弟弟。」
　　「久保叔叔你好，我是稔，今年四岁！」
　　久保田双手用力压在两人头上狠狠地揉着。「噢！多多指教～」
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　──真的成功了耶～
　　──呵呵！装可怜装可爱可是很好使的～尤其是对最疼爱小孩子的中年人呢！
　　──……对了父上，做甜品不是要用双手的吗？你的左肘没问题吧？
　　──应该勉强能应付的，现在只是使不上力而不是完全动不了，而且可以借力肩和腕，左臂直伸的话搬重物都可以！
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　在两人租用的旧公寓的小单位中，稔打开了电饭煲，深深地嗅了一下。
　　──啊～果然有热腾腾的米饭就是好啊～
　　──还好家用厨具公司除了在百货公司买之外还可以在网上订购付款和送货，不然只能吃水果过日子了。
　　翔感叹。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「那我们就从最基本的开始吧。看看这个，这是面粉，面粉的种类细分的话有很多，依小麦种类、采收季节、种植地区…等等，都会影响到面粉的蛋白质含量，也就是俗称筋性，甚至同一批的小麦，也可能因为磨制的方式不同，而有不同的蛋白质含量。一般在市面上最常见的三种为高筋面粉、中筋面粉和低筋面粉……你重复一遍给我听听。」
　　「是！面粉的种类细分的话有很多，依小麦种类……」久保田呆看着一秒不停地说的翔。
　　「……以上！」
　　「……小翔啊，你不如去参加速记比赛？」
　　「诶？」
　　「啊…当我没说过。来，这是各种奶品……」
　　──能记下来是当然的了…只要录进脑子里，然后一边听一边说就可以了～
　　「小翔你记得很快呢～我想可能要教一星期的基本知识你四天就学完了！那，今天就到这里吧！」
　　「现在连下午都还没到啊？」翔望了望右手上的腕表。
　　「…你不会以为是由早上5时做到下午5时吧？」
　　「…不是的啊？」
　　久保田无奈抚额，「只是上午，清早是来帮我准备9时开店要卖的甜品的，9时至12时就在店里当售货收银员。明白了没？」
　　「喔？噢！…对了，久保叔，能让稔在门口弄个小摊位赚点零用钱吗？」
　　「什么小摊位？」久保田好奇道。
　　「嗯…可以是特别抽奖？买满2000元送抽奖卷，抽到不同颜色的小球可以得到不同的优惠券；小游戏？100元一次，把甜品的图与名字组合正确的话可以得到优惠券…之类的？」
　　「喔～可以嘛！是商店街最常见的那些手段吧，从前这里就只有我一个人可忙不过来呢！没问题～老板我准许了！」久保田笑着点头。
　　「谢谢！！」
　　「那我一会儿就去买道具和印优惠券，让小稔后天下午过来吧！」
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「啊！！」正在超级市场替家里买酱油的手冢国光听到一声稚嫩的惊叫声。他转头就看见一个拖着一个装满的胶袋的戴帽小男孩，抬头看向对他来说过高的货架。
　　手冢走近去。「要拿什么？」
　　「……加价了…」孩子有点慌乱地说。
　　「…要买哪一个？」
　　「啊…这个牌子的，最小包的米。」
　　──…700元。
　　「前天还在特价，只买500元的……我没多带钱啊…」
　　「我借你。没其它东西要买了吧？」手冢提起那小包米。
　　「咦？…没、没有了。」孩子有点受宠若惊，脸红了。
　　手冢多看了几眼，发现孩子偷偷望向另一个方向。
　　──…？那边好像是…
　　手冢与那个孩子站在超级市场市场门口。「那个…我要怎样还你？」
　　手冢有点无奈──这孩子……不会真的以为是「借」他的吧？
　　「不用了。」
　　「咦！？怎么可以～」孩子睁大眼睛。
　　手冢伸手向自己拿着的胶袋里，拿出一盒六只装的鸡蛋，放进孩子手上提着的袋中。
　　「啊…诶？」孩子惊奇。
　　「……你其实还要买鸡蛋的吧？」手冢拍了拍孩子头上的帽子道，转身就走了。
　　孩子就一直呆站在原地看着手冢离开。
　　孩子在手冢离开了视线后勾起了嘴角──……耶嘿！这个哥哥果然如我所观察的，是个外冷内热的温柔的人呢～今天真是大赚了！
　　稔转身高兴地跑向住宅区的方向。
　　「…我说老爸啊～你赶快多请一个人来帮忙吧！一到吃饭时间就总是忙不过来…啊！来了，不好意思，久等了……」
　　在经过一间距离久保甜品屋很近的店铺时，稔听到了从里面传出这么一句话来。
　　「对啊老板！我每个星期都来一次，每次都是这么一副混乱样…」
　　「我也想啊～但现在的年轻人…唉，全跑去那些什么…什么汉堡屋之类的快餐店兼职…」
　　──这里是……咦？…啊！？…赶快通知父上！
 
008 进学校读书！？（一）


　──这里就是稔说的…在前世记忆中有一点印象的…河村寿司店了吗？
　　翔在从稔处得知了消息后，吃了晚饭，在21时店还没有关上前到了店外。
　　──大概在我前世的那个年代里名气不少吧～
　　「不好意思打扰了──」翔拉开木门。
　　「……啊，因为身体和家里原因所以要自己赚钱啊～没上学？…没啊…那你是想在这里当店员？…外卖速递？你有溜冰鞋啊…不错嘛！好吧～早上来吃饭的人并不多，你就每天下午1时过来吧！…咦？你在i人那边也在做兼职！？会不会太辛苦……不要太勉强啊。」
　　在房间做功课的河村隆听到从店铺那边传来父亲的声音。
　　「隆～下来一下！找到帮忙的人了～」
　　「好的～」
　　河村隆到了楼下的店铺，看见了一个年龄估计要比他小一、两年的少年。
　　「隆，这是天野翔，十三岁。每天下午会来帮忙的，认识一下吧。小翔，这是我的儿子，隆，比你大一岁，在不远处的青春学园中等部读二年级。」
　　「你好。」翔向河村隆点头打招呼。
　　「啊～你好。」河村隆不好意思地搔了下头。
　　「那个…河叔，关于酬金的问题…」
　　「那会在月尾结算的。」
　　「我想把钱换成刺身和酒…」
　　「酒！？」河村老板惊讶道。
　　「是的…我身体不好，连有农药的水果都吃不了的…必须是无人为污染和有机食物才行。传统的酒都是从最自然的乡下地方酿制而成的…所以，其实对我的身体来说酒要比水更健康。」
　　「喔…所以你才会想要新鲜深海鱼的刺身啊～为什么不要寿司呢？只吃刺身可不能提供足够的热量啊？」
　　「老爸，是饭里放的醋吧～那个多少有点化学成份的。」河村隆提醒道，翔点点头。
　　「……真是辛苦你了，你这个毛病从小就有了吧？」河村老板怜惜地摸了摸翔的头。
　　「诶！？～你在河村那也在做兼职？太辛苦了，中间才一个小时休息啊！」
　　「不会的～我在那里赚的可是刺身和酒啊！先走了，下午稔就拜托你了～」
　　「什么！？刺身和酒作酬劳…喂！别走～」久保田无奈地看着踩着溜冰鞋快速远去的身影。
　　「小稔啊…你也劝一下你哥哥吧，他这样太辛苦了！」久保田低下身拍拍稔幼小的肩。
　　「…劝不了。」
　　「怎么会～小翔他身体本来就不好了，这样下去会倒下的啊！」久保田急得在原地转圈。
　　──劝不了…因为「稔」是「翔」的复制人，连记忆也一起复制了过去的，真正的完全的复制人…若我是父上的话也一定会做相同的事的。「翔」是为了「稔」而存在的，「翔」为了让「稔」平安活下去已经把一切都赌上了…连着「翔」所剩不多的时间和生命一起……
　　「久保叔～开摊位用的道具呢？」
　　「欢迎光临！」
　　「噢！你是新来的？」刚进店门的老顾客惊喜。
　　「是！请多多指教。」
　　「你们来啦～这是小翔，负责外卖速递的，没外卖单的话就在店里帮忙。」河村老板介绍道。
　　「年龄很小嘛～一边上学一边打工很辛苦的耶！」老顾客蹭着下巴上下打量着翔。
　　「小翔他没在上学啦…」河村老板摆摆手。
　　「那怎么行！？小翔过来过来～你听着喔…能上学的时间是很宝贵的，在那里的回忆是又爱又恨的，将来回想会想──啊～那个时候居然像个笨蛋一样怎么了怎么了……你不上学，将来可是会后悔的喔～就像是人生少了重要的一部份，就像…就像寿司没了芥末…呃！好痛～」
　　「混帐！你那是什么烂比喻嘛～」河村老板对老顾客挥挥拳头威胁道。「小翔！你别听他的。」
　　「啊？…喔。」
　　──……就像人生少了重要的一部份……我上辈子应该也有上过学的吧？但…全都不记得了呢…
　　突然有一只手蹭到翔的脸上去了。
　　「小翔啊～你不用勉强自己的！你想去的话就去，不想去的话就留在这里吧。我这里随时都有个工作岗位留给你…」河村老板低下身温柔地说。
　　「…谢谢。……对了，河叔…」
　　「嗯？什么？」
　　「…你搓完寿司好像还没抹手吧？」
　　「诶？……！啊～抱歉抱歉…哎，连头发都脏了…隆！帮我拿条干净脸巾来～」
　　翔看着手忙脚乱地帮他擦脸擦头的河村老板，心中温暖，之前绷起了的表情舒缓了下来，露出一个淡淡的微笑。
　　翔晚上回到家，想起河村老板提醒他要洗头免得引来蚂蚁的嘱咐，到洗手间放冷水到澡盘中。
　　──对了！好像自染发后都没补过色，这三个月来应该已经长长了很多了吧？稔～来修一下头发吧！
　　「父上…你的头发没有长多少喔…」
　　「……是因为生命力降低了，反应到毛发与指甲等的生长上来了吗？」
　　稔坐在翔身后，把头抵到翔那布满各种各样的伤痕的背上。翔拍拍稔环在他腰间的小手。
　　「放心～我没这么快走的。」
　　「……嗯。」
　　「来～放热水重新染发吧。」
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　4时30分翔起床准备两人的小份量早餐，5时到久保屋兼职；稔9时起床，到网上查看各方面的动向，12时与回来的翔一起在屋顶脱光衣服晒太阳，13时稔到久保屋、翔到河村店兼职；稔17时到超级市场买东西，有些时候问人拿拿钱，19时回家准备两人的小份量晚饭；翔20时回家与稔一起吃晚饭，整理当天收获和交换所得情报，22时前睡觉。
　　每星期有一天的假期，当天两人便会分别随意逛以寻找那个「光」。
　　到了2006年的冬末春初，翔和稔已经离开实验室四个月了。
　　这一天是翔和稔在这个星期选的假期。翔在逛完东京一整天后，经过久保屋前的公园准备回家的时候发现有混混拿着玻璃酒瓶恐吓一个很眼熟的女生要钱。
　　──那个女生…好像是常常在久保屋买甜品的人吧？是老顾客呢…不帮她好像说不过去啊…嗯！她受伤了的话可能会有一段时间买不了甜品，那久保屋的收入就少了一点了。
　　「喂～你，这样不太好吧？」翔往斗缠中的两人走去。
　　──别人不想给你钱就不要来硬的好不好～稔问人要钱的时候他们可全都是自愿拿钱出来的呢！
　　「大人在工作小鬼不要来碍事！一边滚去吧！」混混吼道。
　　「喔～原来你是在工作中啊…那，要不要我来让你「殉职」掉？」翔微笑。
　　「你说什么！？」
　　「噢…原来你听不懂日语啊～」翔了解地点点头。
　　少女认出翔来了。「啊，你是…久保…啊！」
　　混混一把抓过少女，用力把她推向翔。翔扶稳少女，然后用左臂想把她轻推向身侧以接下混混挥下的玻璃瓶，却突然发现左肘不听使唤。
　　──怎么就偏偏在这个时候失灵的！？…这样下去她避不过了～该死的！
　　翔右脚向外推，身体缓减一下作缓冲然后以右脑接下攻击。
　　「啪沙──」玻璃瓶绝对没有被强化过的翔的骨头硬，碎掉了。
　　右脚当轴左脚如鞭子向站在身后的混混挥去。混混被扫中后如在狂风中脱线的风筝般，重重撞在一旁的树干上，昏死了过去。
　　「谢谢！你没事吧…啊！天野君你的头流血了…是刚才玻璃瓶的那一下吧？我、我送你到医院～」少女慌张地拿出手机。
　　──医院！？不行！医院中那些人的势力可不比政府和警察军方内部要少…
　　「…嗯呃，不行！」翔按着手机不让少女按号。
　　「那怎么行～」少女一脸的不同意。
　　「先走了…」翔转身就想离开。
　　「天野君！」
　　──糟了…怎么意识会…头…好痛！
　　翔右手扶着树干缓步走，少女立即追了上去把翔的左手搭在肩上。
　　「天野君，我家就在下一条街，至少包扎休息一下吧！」
　　翔努力让自己不要晕过去，已经没空回答了。
　　──她的家…吗？…算了，只要不是医院或警察署就好…
　　少女扶着翔慢慢走到她不远处的家，拉开家门。
　　「我回来了～哥哥！快来帮忙！……啊～还没回来吗…」
　　──到了吗…真的不是医院…这样…就可以了吧…嗯，不行了…
　　翔软了下去，碰倒了门边鞋柜上的花瓶。
　　「咔沙──」花瓶掉到地上碎裂开。
　　「啊！天野君！天野君…晕了！该怎么办～…先把客厅收拾好，再拖天野君过去，然后拿毛巾和急救箱……」少女慌忙跑进家中。
　　在客厅推开沙发前的茶几让出足够的空间，在沙发上放了一条大毛巾，然后少女回到门口拖着翔到客厅去了。
　　「我回来了。杏，神尾也来了。」两个少年进了门。
　　「打扰了。」
　　「这是！？…血？」高个子的少年看见地上的一片狼藉。
　　「…啊！」客厅里传出少女的惊叫声。
　　「是小杏的声音！」
　　「杏！」两个少年沿着地上的血迹往客厅冲去。
　　到了客厅两人看见的是家具比平时混乱的情况，而少女倒在地上，身上躺了一个男的，少女的兄长实时怒了起来。
　　「哥哥帮我…」
　　「你这混蛋！！」
　　少年冲前一把抓起自己妹妹身上的少年，用力把他撞到茶几上。
　　「不行！！」少女惊叫。
　　「咦？…啊！」少年发现被他抓在身下的人根本就失去了意识。
　　少女的兄长──橘桔平，把昏迷中的少年抱到放了毛巾的沙发上。
　　「神尾君你去拿两盘清水来，我去拿急救箱。」少女对一旁闲着的少年说。
　　「啊，好。」
　　「对了，小杏，那个人是怎么回事？」神尾问道。
　　「他是对面久保甜品屋的天野君。我在公园里被混混勒索的时候天野君救了我，被玻璃瓶打伤了…啊！哥哥，看看天野君的伤口里有没有玻璃碎片！？」少女橘杏突然想起有可能会很严重的玻璃割伤。
　　「血一直流个不停啊…杏你怎么没有送他到医院去了？」橘桔平用毛巾压着他的伤口。
　　「对啊～他可是头被打了耶！」神尾附和道。
　　「可是…天野君说…「不行！」的…」橘杏嘟嚷道。
　　──…有人想送我到医院？……
　　「…嗯…医院…不行！」翔努力清醒了一下，对身边的人说。
　　「啊！天野君你醒了…又晕了…你看～是天野君说不行的。」
　　「小杏，你知道是为什么吗？」神尾问道，橘桔平也望着橘杏。
　　橘杏想了想，说，「应该是钱的问题吧？…天野君和他的弟弟都在做兼职赚钱，是因为生活不好吧？」
　　「真是的…既然是天野救了你，那我们帮他付医药费也是应该的吧？」橘桔平无奈地说。
　　「叮当～」这是橘家的门铃声。
　　「这个时候…爸爸妈妈没这么快回来的，会是谁呢？我去开门吧～」橘杏往家门跑去。
　　「请问是谁…咦？稔君？」橘杏拉开门一看，发现是常在久保甜品屋外弄小摊位的孩子。
　　「你是来找哥哥的吧？…你怎么知道是在这里的！？」
　　稔没有回答，在玄关脱了鞋就往屋里跑去。
　　橘桔平只听见从走廊传来又快又轻的脚步声，就看见一个与正在昏迷中的少年相貌非常相似的小男孩跑进了客厅，那孩子没作停留直接就跑到沙发前，双手扶着少年的脸，与少年额触额。
　　──父上！明明在很近的距离却突然连不上…吓坏我了…
　　──…稔？……啊…来了就好…
　　──嗯！绝不会让你被送到医院去的…你感觉怎么样？
　　──…头痛…身软无力…好像是后遗症变严重了…
　　稔感觉着翔发热的额头，再摸摸翔冰冷的手。
　　──头热四肢冷…看来是这样了…以后，头恐怕会一直痛下去呢…
　　──没关系，比这再痛的都忍过去了～现在只是动不了，头痛已经差不多习惯了。
　　──嗯～我在这里，父上你休息一下吧。
　　稔在翔的头和颈的某些穴位上按了按。
　　──这样就能止血了吧？网上还真的什么奇怪东西都有呢…真是帮了大忙呢！嘛…虽然有些东西真的很奇怪就是了…
　　稔歪歪头想道。
　　「稔君…你哥哥的伤口一直在流血呢～送到医院比较好吧？」橘杏回到客厅。
　　「已经停了。」稔轻轻的一句。
　　「咦？怎么可能…啊，真的。」橘桔平检查了一下伤口。
　　稔拉拉橘桔平的衣袖。「包扎。」
　　「啊？喔！好的。」打开急救箱拿出消毒酒精和棉花。
　　「那，哥哥和神尾君帮翔包扎，我去准备晚饭了。」杏边走出客厅边说。「稔君也留下来吃吧！不知翔君什么时候醒来，我会留下便当给他的了。」
　　稔跟着橘杏跑到厨房中去，拉拉橘杏。
　　「我和兄上都有不能吃的东西。」
　　「不能吃？……是敏感吗？」
　　「……差不多。」稔点头。
　　「那你来看看哪些行哪些不行？」橘杏指着冰箱中的食物。
　　「这个菜有杀虫药的不行，这个鸡注射过激素的不行…」稔一样一样数着。
　　「哇～这么多都不行啊！…那，有什么是可以吃的？」橘杏惊讶。
　　「嗯…反正是有机的、没化学品的。调味料也是…」
　　「…好的！我明白了，就弄些简单的菜吧。」橘杏卷起袖子。
　　四人吃完晚饭后，翔都还没有醒。
　　「呐～稔君，真的不要紧吗？都三个小时了耶…连神尾君都回家去了。」橘杏担心道。
　　「兄上这阵子太累了，让他多休息一会吧…那个，能让我们在这里过夜吗？」
　　橘杏望了望兄长橘桔平，橘桔平给了她一个同意的眼神。
　　「没问题！那，我去拿被褥吧～跟天野君一起睡在客厅可以吗？」
　　「嗯！」
　　到了早上，橘家的兄妹起床的时候，翔与稔已经离开了，只有茶几上放了一张写着「谢谢」的纸条。
 
009 进学校读书！？（二）


　「喵…」
　　──猫？
　　刚在河村寿司店做完兼职的翔又一次经过公园时，听见草丛中传来虚弱的猫叫声。翔走近看看，发现是三只刚出生不久的小黑猫。
　　──你们的母亲……不在吗？动物在刚生产完孩子是不可能会自己离开的…那…就是被人抛弃了的？
　　翔伸手摸着猫儿的头，没能看见任何与人类有关的记忆。
　　──也对…毕竟才刚出生嘛……现在河叔提供了一餐饱吃的，刚好有钱养你们，就跟我回家去吧！
　　「父上，这是？」稔看着翔手上拿的小东西。
　　「猫啊！」翔轻托了托手臂上的三只小猫。
　　「…多余的钱也不是这样用的吧？」
　　「其实…我有一个想法。我们把人类的基本生活知识传到他们脑中的话，猫也能变聪明的。那时候让它们戴上同样的脑波发讯器与我们连上，再叫它们满东京跑不就等于搜索范围变大了吗？多了几个接驳器，我们即使在做兼职也同时在找那个人，不是很好嘛？」
　　「……试试看它们的脑袋能不能承受才说吧…」稔垂下了肩。
　　「那就先到电子器材公司和金饰公司订购材料！」
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　今天是翔与稔的假期，两人又在随意逛东京。在又一天寻找无果准备回家的时候，翔感到胸闷，呼吸困难，不得不到无人的小巷里坐下来休息。
　　──呼…是…瘀血堆积在肺部的原因吧？…内伤的瘀血，全都…涌上肺了…唉…谁叫喉咙是唯一的出口呢…
　　「啪咔──」有一个灰发的高大少年从小巷末端的墙的另一边翻了过来。「喂…别挡道！」
　　──抱歉呢…我现在没力气动了…
　　「喂～你不是死了吧！？」高大少年伸手到在帽子下、头上还绑着绷带的翔的肩上……
　　──…！！…这是什么！？
　　──啊！！…这是这个人的记忆…不行，失控了！连我的也传过去了…！
　　高大少年放在翔肩上的手感觉到翔猛烈的颤抖。「你是…从那种地方…逃出来的？」高大少年看着翔那瞪大了的惊恐眼睛。
　　翔猛地想站起来离开，但无奈在身体不听使唤的情况下根本就只能摇摆地摸着墙站，连走路都成问题。
　　「喂！你别乱来！你现在的情况到马路上是在找死！」高大少年看似粗鲁实则温柔地抓起想要逃的翔。
　　──不…不！！我不要回那个恐怖的地方！…稔！──
　　「喂…不用回去！听见了没！？…该死的你给我冷静点！！」高大少年吼道。
　　「放开……呃！噗咳──」高大少年看着翔咳到他身上的血，发现被他抓在手上的少年已经气绝掉了……
　　「父上！！」一个小孩子冲进了小巷。
　　「……你就是稔了吧？」高大少年手上挂着软掉了的翔，瞅了稔一眼。
　　「……！！」翔惊恐地睁大了眼睛，看见了一个米白色的天花板。
　　──父上，你醒了？感觉怎样了？
　　──……稔？这里是…
　　──仁的家。啊，就是那个在失控时与父上连上了的人啦。
　　──…那个人…他没有说出去吗？
　　──呵呵～父上啊，你可是接收了他大部份记忆的，他是个什么样的人你应该比我要清楚的吧？
　　──啊……没事就好…咦？胸口不痛了！？
　　──因为把一些瘀血吐了出来啊！
　　──是…是这样啊？
　　名叫亚久津仁的高大少年进到翔所在的房间里。「喂，醒了就出来吃晚饭吧！老太婆煮了你们能吃的东西。」
　　「呃？啊…谢谢。」翔轻轻从床上起来。
　　到了饭厅，翔看见餐桌边坐着稔和一个年轻妇女。
　　「你好。我是阿仁的妈妈，亚久津优纪。」年轻妇女温柔地微笑说。
　　「啊…你好，我是翔。」
　　「我听阿仁说了你和小稔的事情了，有很多不能吃的食物是吧？吃了的话会吐血的。这里的晚餐我都让小稔检查过了，你就放心吃吧。」优纪指了指桌上的食物。
　　「谢谢，不好意思打扰了你。」
　　「呐～小翔啊，不如你以后有空来我这里吃晚饭吧？我的咖啡店有订你能吃的食物，这样你就不用自己去买有机食物了吧？算你便宜点的。」优纪微笑说。
　　「真的！？谢谢～」
　　晚饭过后，翔、稔与亚久津三人到房间里谈话。
　　「你…真的不会说出去吧？」翔慎重地问亚久津。
　　「这种事情，普通人都会保密的吧！？多余的问题！」亚久津扭头别扭道。「真担心的话…把那个什么发讯器也给我戴上吧！那我在哪里、做什么你都知道了不是吗！？」
　　「……」
　　稔站起来伸手摸向亚久津。「你…你想干什么！」
　　「……父上，仁是想帮我们当接驳点找那个人耶～」
　　「小鬼你给我闭嘴！！」亚久津一脸的着急。
　　「仁他是在不好意思、害羞啦～哎呀哎呀，脸红了！」亚久津作势要打下去，当然，最终是不可能忍心打下去的。
　　翔安心地对亚久津笑了笑。「谢谢你了。」
　　「不…不用…总之！道上有什么奇怪消息的话我会通知你们的，关于…「那方面」的。」亚久津意有所指地说。
　　「……拜托你了。你也要小心不要被那些人知道你发现了「那个世界」的事情了，不然…」
　　「啊，我知道，我不会让老太婆有危险的。」
　　「呐……你说要不引人注目，其实，不上学就已经足够令人记得你了吧？」亚久津问出了翔与稔都没有考虑过的问题。
　　「……真的那么奇怪？」
　　亚久津点点头。「在日本，绝大多数的未成年人都在上学的，不上学的有些是有钱势的贵族子弟，有些是家里没钱所以休学而出社会做工的，不然就是卧病在床不能离开医院的那种。」
　　「真的很容易会被人记住啊？」翔皱眉，亚久津很认真地点头。
　　「父上，反正现在有「三夜」和仁帮忙找人，你就留在学校当转接站吧～而且你确实需要让身体休息，不能每天总是跑来跑去的……你这样撑不了多久啊！」
　　「学校…啊…」──真的…对学校没有多少印象啊…
　　「我说…报学校的话其实不会真的查核人事部的户口纪录的，也就是说，你只要作一个校内没有的身份号码就可以了。而且只需要在电脑中申请入学，将来…要退学的话只要把数据彻底删除…」
　　「学费是用银行转帐的，没问题！」稔加了一句。
　　「你们！别擅自替我做决定！」
　　亚久津望着翔。「……你…其实是很想去的吧…」
　　──诶？
　　「父上，你说要让我过上正常人的生活，那你要怎么办？……这已经，是你最后的机会了…下一年…已经，没有了…」
　　「你们……真是…没办法，就这么办吧～」翔表面中上无奈，但神色却很高兴。
　　稔笑着望了望亚久津，亚久津扭开头。
　　「呵呵～你们谈完啦！我听见刚才很热闹的样子啊～」优纪温柔地笑着摸摸稔。「已经很晚了，住下来好不好？」
　　稔望向翔，翔再望了望亚久津仁。「怎…怎么了！」
　　「好哇～」
　　「嘿嘿！」
　　「那我现在去放热水，你们一会三个一起洗吧～阿仁很少带朋友回来的呢！」
　　在浴室中，稔坐最前，翔在中间，亚久津在最后。
　　「呐…这个，现在痛不痛？擦上去没关系的吧？」亚久津有点不放心地看着翔那绝对会吓坏人的背部。
　　「现在不痛，将来就不清楚了…」──崩溃的时候…
　　「喔…喔。那我擦上去了…」亚久津拿起毛巾往翔背上抹去。
　　「父上…若在学校吐血了的话怎么办？」
　　翔想了想，「带毛巾吧…如果可以在家里先清一清再到学校的话…呐，有什么好主意？」
　　「用力拍胸口？」
　　「仁～那会让父上的内伤更严重的！」
　　「那…香烟？」
　　「那个对身体很大伤害的！……不过可以试试看。」
　　「你！……」
　　翔面带微笑地看着两人吵闹。
　　「父上，申请好了？」
　　「嗯。我用了一个附近几间学校都没人在用的身份号码申请的，而且仔细看过同一年生的人的号码的规律，应该没问题的了。」
　　「翔，你报了哪间学校？」亚久津也走过来问。
　　「青春学园中等部，跟你也认识的河村隆同一间。我是以转校生的身份申请的，看年龄应该会是二年级生。」
　　「监护人、住址、电话之类的数据你打算怎么办？」
　　「嗯…先随便作给学校吧。待真的收了我之后再把假的数据彻底地删除吧～」
　　「但也不能什么都删除掉吧？万一有人查学生的资料，却发现连生日日期、性别都没有的话…呐？」稔补充道。
　　「那些就留下吧…最后要退学时才把所有都删除。生日…6月20日吧，不能用11月11日，太敏感了。」翔考虑了一会说。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「那，这里是香烟和打火机。」亚久津向翔递上东西。
　　「谢谢。」天还没亮的清早，三人在亚久津家门口道别。
　　「耳扣做好了的话我会让三夜给你送来的。」
　　「噢！…你别太勉强了，要适当地休息！」亚久津提醒道。
　　翔与稔回到自己的家。「夜一！小夜！夜羽！我们回来了～」
　　「你们有没有自己先吃饭啊？」稔蹲身摸着三只小家伙毛茸茸的小脑袋。
　　──有！
　　──有！
　　──有！
　　「乖～抱歉喔，到现在才回来。」
　　「喵～」
　　「三夜」，就是翔不久前在公园收养的三只小黑猫，虽然它们一开始承受不了人类的脑波与庞大的讯息，但很快就习惯了，现在它们的意识大概有普通人类的三岁孩子般聪明。
　　「今天也要拜托你们跑东京了～记得要小心看车！」
　　「喵！」三只小家伙坐直应道。
　　「那么…稔！我先到久保叔那里去了～」
　　「一路走好！」
　　「喔！？你报了学校？这不是很好嘛！」久保田高兴道。
　　翔带点害羞地说，「嗯…很多人都说上学很好，而且我也从未上过，所以…我想试试看。」
　　久保田拍着翔的肩，「哈哈～在学校的日子可是最宝贵的回忆啊！那个时候不用想各种各样的费用的问题……呃！好像不是这样说的…诶？」久保田脸上露出怀念的神色。
　　「但我去学校了的话，7时半后就要离开这里了，兼职能让稔他帮忙吗？收银和售货的工作他没问题的！」
　　「这个嘛～也不是不可以啦～反正小稔很可爱，更能吸引顾客…啊！我不是在说你不可爱喔！」久保田手忙脚乱地解释。
　　「跟隆在同一间学校啊～对了！你有没有说明你的身体状况？」河村老板突然想起翔的饮食问题。
　　「咦？要的吗？」翔奇怪道。
　　「最好要吧…不然出了什么意外的话他们才不会做错什么不能做的事，必须要写明有什么疾病的。」
　　「是这样啊…我知道了，我会补上的。」翔点头。
　　「开学之后让隆带你参观学校吧。」
　　「天野翔」的最初也是最后的学校生活就这样开始了。
 
010 久违的学校


　2006年4月，青春学园中等部2年7组教室。
　　「各位同学好！」2年7组的导师向班里的同学打招呼。「今天开始就是新的一年了，有一位新成员加入到我们的学校中与大家一同学习喔。天野君，请进来。」
　　翔拉开门，在班里同学的注视下走上了讲台，在黑板写上了姓名。
　　「大家好，我是天野翔，从前身体不好所以没有上学，请多多指教。」
　　海堂熏看着站在台上的翔那比常人稍显苍白的脸色。
　　──……身体不好啊？
　　「那，请到后面就座吧。过几天会从新编排座位的，不用担心看不见黑板。」导师指了向教室的最后面空了的位置。
　　「是。」
　　小休的时候，一个同学走到翔的桌子边上。
　　「天野，你好，我是班长。这里是学校的部活列表和入部申请，你看看有什么感兴趣的，在开学礼结束后可以到部室交申请表的。」
　　翔接下班长递给他的纸张。「谢谢。」
　　翔快速扫看了一遍。
　　──家政？煮出的食物我都未必能吃…棒球？要用双手的…空手道？我怕力道太大弄伤别人耶…茶道？插花？…而且就只有网球部是我曾经接触过的啊…随便吧…反正切原也说了之后要跟我打一场，虽然不知道有没有机会……
　　放学后，翔站在了网球场边上──这里是网球部吧？很少人呢～
　　翔看着只有十个人左右的球场，翔走向一个应该不是一年级的穿黄衫的人。
　　「请问…入部申请表要交给谁？」
　　「啊？你是要入部的一年级？」
　　「我要入部，但我是刚转校来的二年级生。我叫天野翔。」
　　「我是2年8组的桃城武。你是哪个组的？」桃城问道。
　　「2年7组。」
　　「诶～跟腹蛇在同一个班嘛～」桃城感叹说。
　　──腹蛇？
　　「啊～我是在说一个叫海堂熏的人，他是我从一年级到现在的对手！我绝对不要输给他～」突然激动起来了。「他跟我一样都是网球部的正选队员，只是因为我的脚有伤所以才没能一起出去比赛…可恶！！」
　　「那…到底要交给谁啊？」翔很无奈桃城的自说自话。
　　「啊…要等星期一，三年级的前辈和老师回来才行。」桃城终于给了答案。
　　「嗯。那我先走了。」翔转身想要离开。
　　「啊？都来了，不打一场吗？」
　　「你的脚不是受伤了吗？不休息不好吧？」翔转头瞅了他一眼。
　　「呃…哈哈～刚刚跟一个很厉害的一年级打了一会儿，但我还不过瘾呢！」桃城搔搔头。
　　翔挥挥手。「那你就赶紧休息把伤养好，然后尽情打球吧～」
　　晚上在河村寿司店。
　　「小翔～学校怎么样？」河村老板笑眯眯地问翔。
　　「河叔…今天才是第一天啊～哪有这样快有感想的。」翔无奈。
　　「是…是吗？嘿嘿～」河村老板不好意思搔搔脸。
　　「那我去送外卖了。」翔在鞋底套上滚轴溜冰鞋，拿起外卖木箱就出店门了。
　　「叮当～」
　　「这里是河村寿司店！盛惠7800元！」
　　「来了！…咦？你是天野？…你的伤没事了吧？」开门的是橘桔平。
　　「啊…晚上好，之前打扰了。已经好了，谢谢关心。」翔发现这里是曾经借住过一晚的橘家。
　　「橘前辈，需要帮忙拿进去吗？…咦，是天野。你也有在河村寿司店兼职吗？」这是神尾。
　　翔点点头。「今天你们很多人啊～有聚会吗？」
　　「嗯，是我们网球部的聚会晚饭。这里一共7800元没错吧？」橘桔平付了钱。
　　「是。谢谢惠顾。」
　　「工作加油！」
　　「嗯！」
　　──他们…是网球部的？…啊，说起来，仁也好像是网球部的呢，虽然他是被人逼的…
　　「我回来了。」
　　「噢～辛苦你了！现在还没有外卖单，先来帮忙吧。」
　　「好的。……对了，怎么今天不见隆的？」翔到处望，没在店铺见到隆的身影。
　　「隆他啊～今天刚打完比赛应该很累了，所以让他先休息一下，晚点才下来帮忙。」河村老板解释道。
　　翔奇怪，「比赛？什么比赛？」
　　「咦？隆他没说过吗？」河村老板惊奇，翔摇摇头。
　　「是网球比赛。隆他是学校网球部的正选队员，要代表学校外出比赛的。…啊，从前也有参加过空手道的比赛。」
　　翔眨眨眼，「呐～河叔…怎么网球很受欢迎的吗？」
　　河村老板奇怪翔的问题。「很受欢迎？…没有吧？反正我不知道。……而且在我看来寿司也很受欢迎啊～每天来的人都不少，啊哈哈哈！！」
　　「老板！快点动手行不行啊～我待会还要上班的！」
　　「呃……抱歉抱歉！现在就来～」
　　──居然连隆都是打网球的…虽然河叔说网球没有很受欢迎，但我遇到的人全都是打网球的呢……真是奇妙～
　　星期一，翔在久保甜品屋兼职到7时半，便与河村隆一起走路上学。
　　「抱歉啊，翔君，开学那天没能带你参观学校。」河村隆面带抱歉地道。
　　「没关系，今天参观也可以的。」
　　「那我在放学后到你的班别找你吧～你被分到哪个组了？」
　　「2年7组。」
　　「啊，我有个网球部的后辈也在那个组，是叫海堂熏的。」
　　翔点点头。「我知道，昨天在网球部遇见一个叫桃城武的人，他告诉我的。」
　　「是桃啊～他和海堂总是在吵架呢！对了，你怎么会到网球部那边去的？」河村隆奇怪问道。
　　「我想加入网球部，但那天没老师在所以没能交申请表。」
　　「翔你想加入网球部！？训练很辛苦的耶～你的身体没问题吧？」河村隆担心道。
　　「…隆…我送外卖时搬着一堆寿司到处跑的运动量还不够大吗？」
　　「呃～也…也对。」河村隆苦笑。
　　「隆！」两人身后传来一把声音。
　　河村隆转身一看。「啊～不二，早上好！」
　　「早安。这个是？」名为不二的棕发少年望向了河村隆旁边的翔。
　　「你好，我是天野翔，今年刚转到青学，读二年级。」翔向不二作自我介绍。
　　「我是不二周助，三年级的。你是隆的朋友吗？」
　　「对。」
　　「翔，不二他也是网球部的正选。不二，翔他打算加入网球部的。」河村隆为翔介绍道。
　　「喔～是吗？那今天下午会再见面了！」不二点头说。
　　「是的，隆带我参观完学校就会到网球部去了。多多指教。」
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　河村隆指着学校里的一座建筑。「这里是图书馆，旁边有一个篮球场，然后到这边来……这个是属于女子网球部的网球场，再不远处就是男子网球场了。」
　　「嗯！我都记下了。谢谢。」
　　「不用跟我客气啦～」河村隆笑了笑，拍拍翔的肩说。「来～我带你去找我们部长交入部申请表吧！」
　　翔跟着河村隆步入男子网球部。
　　「手冢！有人要交入部申请表。」河村隆对一个严肃的高个少年说。
　　手冢看见河村隆身边的翔。
　　──他是……那天的孩子的哥哥啊。长得真是像…
　　「你好。我是刚转校进二年级的天野翔，我想加入网球部。」
　　「啊。我是部长的手冢国光。你从前有打过网球吗？」
　　翔点点头。「稍微打过，没关系吗？」
　　「可以。先到部室换衣服，然后围球场跑五圈再做热身运动，完了后就跟二年级的对打看看吧。」手冢指了指球场旁边的屋子。
　　「好的。多多指教。」
　　看着翔步入部室，河村隆犹豫着。
　　手冢奇怪。「还有什么事吗？」
　　「那个…手冢，虽然翔他没有明确地说，但我知道他的身体其实并没有他所表现出来那么好的！…你多留意一下。」河村隆神色庄严地拜托手冢。
　　「…是这样啊，我会注意的。」手冢点头。
　　河村隆安下心。「麻烦你了。」
　　翔为了方便兼职时的活动，没有穿上校服的裤子，而是仍然穿着订购来的深蓝色运动服长裤和高领长袖衣，上学时就直接在上身套上衣领上有校徽和年级数字钉章的中山装校服外衣。翔到部室中脱下外套放进背包后便围着球场跑圈。
　　「啊…是天野耶！喂～天野你来了啊！」正在做热身运动的桃城看见了翔，向他挥手。
　　──喔～是桃城啊。
　　「你的脚没事了吗？」翔跑到桃城不远处隔着绿色铁网与他对话。
　　「哈哈～好得差不多了！今天不做太激烈的运动的话没关系的吧～」桃城原地跳了几下给翔看。
　　「那我继续跑了，待会儿再说吧。」
　　「喔！不然部长会让你再多跑几个圈的～」桃城摆出一副很可怕的表情，然后继续做热身运动去了。
　　翔看见球场边的身影──咦？那个人是新编座位后坐在我斜后方的同班同学吧？
　　翔跑完五个圈后步到那个人面前。
　　「…海堂熏？」
　　「嘶…天野翔。」
　　「…多多指教。」
　　「我才是…嘶。」
　　「…嘶？」
　　「训练。」
　　翔看着海堂的背影──…走掉了…很奇特的沟通方式。
　　「天野！你来啦～」不二与一个翘发的人一起走了过来。「欢迎！」
　　「你是新入部的吧？我是三年级的菊丸英二，与不二在同一组的喵～」翘发的少年活跃地跟翔打招呼道。「呐呐～你打网球厉不厉害？」
　　「…应该还好吧？其实我都没跟别人正式地打过一场，不太清楚耶～」翔耸耸肩。
　　「天野，手冢他给了你什么训练项目了？」不二问道。
　　「喔，他让我跟二年级的对打试试看。」
　　「你有没有球拍？」
　　「…没有。我刚才看见部室中有的，我能用那些吗？」
　　「那些能用的喵～但最好是带自己的球拍回来！没有的话去买吧～」菊丸回答说。
　　翔想了想后点头。
　　──在运动用品公司订一支吧…反正不是付现金的～
　　「那个，你是二年级的吧？」翔问眼前戴头巾的少年。
　　「是的。有什么事吗？」
　　「我是新来的天野翔。手冢让我跟二年级的打一场，你现在有空吗？」
　　「啊～可以啊。我是荒井将史，到这个场来吧。」荒井指了向旁边无人的球场说。
　　「麻烦你了。」
　　「哇～天野他不错啊！一分都没让荒井得嘛喵～大石你快看看！」菊丸叫他的好搭挡来。
　　不二手托下巴看着球场，问不知什么时候走到他身边的方眼镜高个子。「干，你怎么看？」
　　「观察力很强！每次都提前到达球将会经过的位置，一次都没错误！动作干净利落，没有多余的行动…不像他对手冢说的只是稍微打过网球嘛！」戴方眼镜的干一边做着笔记一边回答不二。
　　不二拉过经过的隆。「隆，你知道吗？」指向场上的翔。
　　河村隆看了一会就呆了。「翔君…居然会打网球耶…」
　　大石看了一会点头，「以天野的实力参加排名赛是没问题的了。」
　　旁边走过一个戴帽子的一年级。
　　──排名赛？…Madamadadane。
　　「咦？…我的球拍袋呢？」
 

011 初进网球部


　「咔－」学校天台的铁门打开。
　　「呼～今天又气真是好喵～」菊丸与几个网球部正选到天台上来了。
　　「啊～一边吃午饭一边晒太阳最舒服了！」大石附和道。
　　「对了，我刚才看见隆拿着两个便当下楼去了。」不二疑惑。
　　菊丸的耳朵竖了起来。「什么什么？哈哈～该不会刚开学就在低年级那交了女朋友了吧？都不告诉我们，太过份了！」
　　大石听后担心。「交女朋友！？啊啊～早恋是不好的！」
　　干推推眼镜。「不可能啊～我没收集到河村有这方面的数据啊…」
　　「那我们快点吃完然后去监视吧！」不二笑眯眯说。
　　「嗯！我开动了～」菊丸立即坐下打开便当。
　　「咔－」铁门再一次被打开，后面是河村隆有点疑惑的脸。
　　菊丸看见后谢了下来。「怎么你们吃得那么快的…」
　　「诶？你在说什么？」河村隆奇怪。
　　「哈哈～没什么…」大石替菊丸挡下。
　　不二指了指河村隆手上的便当，「对了，你今天怎么带了两个便当回来了？」
　　干已经放下便当拿起笔记了。
　　「啊～这是给翔君的，但没有在班里看见他。问了海堂，说翔君一下课就不见人了…」
　　「给天野的？他没有自己带便当吗？」大石奇怪道。
　　「……我猜他一定没有带。但找不到…他…咦？」河村隆刚想坐到几人的圈子里，却在眼睛扫过天台铁门时顿住了。
　　菊丸奇怪。「怎么了？…那里没东西啊？」
　　「不…不会吧？」河村隆放下手上的便当往天台铁门小楼跑去，沿着铁梯快速爬了上去。「果然！翔君！你吃午饭了没有！？」
　　「诶！？天野他在上面啊？」菊丸惊讶。
　　「跑到那种地方去了啊…记下来…嗯。」干打开笔记。
　　河村隆把翔从楼顶拉了下来。「翔君！不吃午饭不行～不然放学后的部活就没体力了！」
　　「我想晒太阳……」翔的声音闷闷的。
　　「不行！吃完再晒！来，这是老爸给你准备的！」河村隆把其中一个便当塞进翔的手里。
　　「喵？是河村的爸爸准备的？我看看…哇！～」菊丸把头伸过去。
　　「喔～居然是刺身和煎蛋卷！？便当吃刺身…」干立即记下到笔记中。
　　菊丸把筷子伸向了翔的便当中。
　　「啪－」
　　「不行！」被河村隆挡下了。
　　「诶～」菊丸扁了扁嘴。「我可以用我的交换的～」
　　「不行！」
　　不二有点奇怪河村隆的紧张，「有什么问题吗？」
　　「那些我吃不了。」翔回答说。
　　不二皱起眉头。「怎么回事？」
　　河村隆搔搔脸。「大概是敏感之类的…其实我也不是太清楚，总之就是有很多东西翔君都不能吃进口的。」
　　「很严重吗？」干从笔记中抬起头。
　　河村隆望向翔。「…我也不知道…」
　　──…或许我该以防万一，给他们一个心理准备？
　　翔想了想，回答。「会全身发软，严重点的…可能会吐血。」
　　「！！」
　　「诶！？吐血！？」
　　干慎重地在笔记中写下。
　　「居然这么严重…你怎么都不告诉我和老爸！…那，从前我们给你吃的，那些没问题的吧？」河村隆指着翔手上的便当问道。
　　「没关系。」翔点头。
　　「现在吃掉。」河村隆抱胸。
　　「诶？」
　　「别想偷偷带回家。稔君有稔君的那一份，这些你给我全部吃掉，在我面前。」
　　「…那…」
　　「不行！别以为我不知道，你很多时候都是把便当存着给稔君的吧？不能不吃饭！不在我面前吃完不准走！」
　　「…哇～河村突然变得很强势耶…」菊丸戳戳身边的大石。
　　「稔？」干听到一个新的人名，问。
　　「啊～那是翔君的弟弟。」不二抬起头留意听河村隆的解答。「才四岁的弟弟。」
　　「你们兄弟常吃河村寿司的食物的吗？」干问。
　　翔点点头回答。「嗯。因为那里的食物我和稔都比较能吃，而且…我们都在寿司店里兼职，这些食物就算是酬劳了。」
　　「稔君他的身体也有同样的问题，但好像比翔君的情况要好一点。」河村隆解释道。
　　「呐呐～明明还是学生，为什么要做兼职喵？」菊丸伸头过来问道。
　　「赚伙食费。」翔简短地回答。
　　「那…唔！」
　　大石用力按下还想再问的菊丸。「哈哈～不用理他的…」
　　不二踌躇。「那个啊……学校好像是不让学生兼职的吧？」
　　翔眨眨眼，望向河村隆。
　　河村隆的眉抽了抽。「我忘记了…因为我自己就在店里帮忙，但我是老板的儿子当然不要紧…翔君的话…好像不行的。」
　　「那不要让学校知道不就可以了吗？」翔歪头道。「反正兼职的时候也不会穿校服的。」
　　「……」
　　──…唉，结果下午才晒了那么一会儿太阳…在高处比较容易连上稔和三夜他们嘛…
　　「嘶…天野。」
　　翔转头。「啊，海堂，有事吗？」
　　海堂点头。「后天，身体检查。」
　　「啊…好的，我知道了，谢谢。」海堂照样「嘶」了一声就回到他的座位去了。
　　──身体检查…应该是很简单的那种吧？…我讨厌医院或保健室的那种地方！
　　──父上，能听见吗？
　　──嗯。你在附近送外卖？
　　──对。身体检查的话最好在里面穿上短袖衫当内衣和遮着你左臂的刀伤。虽然现在还是初春，不太可能要脱太多衣服，但还是小心一点的好。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「校内排名赛？」翔看着面前的网球部副部长大石秀一郎。
　　「对。比赛名单已经在整理了，但怕你不明白所以我来给你解释一下。」
　　「参加排名赛之后呢？」
　　「每个分组中胜出的两人会成为正选队员，就是校队的意思，会代表学校外出参加公开比赛的。」大石解释道。
　　──外出参加公开比赛！？
　　「我能不参加吗？」翔考虑了一会道。
　　大石惊奇。「不参加？为什么？」
　　「我只在部活时间里打球就足够了…我平时有其它事情在忙，不想再想太多其它对我并不重要的事了。」
　　「咦？…是这样啊，我去跟手冢商量看看，待会再找你。」大石到部室那边去了。
　　「河村也过来一下。手冢，天野他说不想参加排名赛…」
　　手冢奇怪。
　　「诶？翔君他是怎么说的？」河村隆问大石。
　　「噢…他说只在部活时间里打球就足够的…」
　　手冢出声说。「那其实是不想在部活时间之外外出比赛，而不是不想参加排名赛吧？」
　　河村隆点点头说，「我想是这样的…翔君好像有其它事情在忙，是在找人什么的…」
　　「找人？」
　　「对，他有稍稍提过的…我是猜是亲戚之类的，但我没有问。」
　　「……莫非，天野他家里状况不好吗？」大石皱眉担心道。「又做兼职又是找人的，根本不能好好读书的吧？」
　　河村隆附和说，「嗯…他家里就只有他和弟弟了，不做兼职赚钱就要捱肚饿的程度…好像家里连电话都没有。」
　　「！？」大石惊讶。手冢皱眉──所以那天那个孩子只买最小包的米啊…
　　「天野，手冢说你照样参加排名赛，真的不想当正选的话，那就在部活时间里当正选的陪练吧！不然…可能会有人不服的。」大石告诉翔说。
　　「这样啊…好吧，我知道了。」翔想了一会说。
　　「那，排名赛会在明天开始的。」
　　「天野～你买球拍了没有？」是菊丸。
　　「还没有，但今天会找找看的，能在排名赛之前买到的，不用担心。」
　　──今晚连着遮掩伤口用的护臂一起订吧…
　　「噢～能赶上就好！今天回去之前应该就会公布比赛名单的了～」菊丸点点头。
　　──嗯…我看看，是荒井、桃城然后菊丸啊～
　　翔问问身边的干。「那个～干，这个排名赛是要打几天的吧？」
　　「嗯？对～应该是要打三至四天的。」干回答说。
　　翔与荒井隔着球网握手。
　　「天野，你真的只是稍微打过网球的吗？」荒井嘴角抽搐着问。
　　翔点点头。
　　「居然以6－0输给你了…你还真是厉害啊！」荒井苦笑。
　　「…哈～」
　　「6－0…好，写好了！天野前辈，等一会桃前辈他也打完比赛再休息一下就可以开始跟他开始比赛了。」负责做纪录的一年级的加藤胜郎说道。
　　「嗯。」翔到其它的场地看别人比赛去了。
　　「天野前辈明明只是稍稍打过网球，但为什么能打败荒井前辈的呢？」旁边的水野胜雄好奇问加藤。
　　「对对～居然比我这个打了两年网球的人都厉害～」
　　「堀尾君～你真是的！」
　　「啊，天野你比完赛了？」正在看比赛的不二看见往他身边走的翔。
　　「我看见了，与荒井打成6－0赢了，不错嘛。」边看比赛边作笔记的干说。
　　翔点点头。「嗯…谢谢。是海堂在跟一年级的打啊～」
　　「对。」不二回答。「他是越前龙马，手冢见他很厉害，所以破例让他参加第一次的排名赛了。你看看分数，他都快打败正选的海堂了。」
　　「喔…啊！？」
　　海堂输了，不甘地用球拍柄打着膝盖。
　　「海堂…」干想说些什么。
　　「我绝对不会再输的！」说完就往纪录板走去了。
　　不二有点担心。「他没关系的吧？」
　　干推推眼镜。「没关系的，我很了解他，很快就能把心收拾好的。」
　　看着不知怎么吓到纪录板前的一年级生们后，就想离开的海堂，翔追了上去，拉着海堂的手。
　　「……嘶！」海堂的表情有点凶。
　　翔指指他的膝盖。「…包扎。」海堂望着翔那看不出感情的金色眼睛，表情软了下来。
　　「…嗯。」
　　「你们，帮忙拿一下急救箱。」翔转头向几个一年级说。
　　「啊…是！」水野立即跑到部室里去。
　　加藤让开了座位，翔推海堂坐下。
　　桃城走了过来。「天野～我行了喔！」
　　「啊！好的。海堂，不包扎好不准离开。你们几个帮我看着。」
　　「呃！？」
　　「我…我们！？」几人一脸的恐惧。
　　没有理会不知为什么在害怕的一年级生们，翔跟着桃城到球场上去了。
　　「DunkSmash！」
　　──喔…是强劲的扣杀啊～嗯，现在不接会比较好。
　　「1－0」
　　「要小心喔～小心点呢～」桃城轻扭着手臂。
　　──表现出跟正选差不多的实力就可以了。
　　「1－2」
　　──虽说是强劲的力度，但对我这个被那些人强化过的小白鼠来说，真是…小儿科！
　　「3－2」
　　──啊…刚刚想到「小白鼠」身体本能反应地颤抖僵硬掉了…果然成了…童年阴影了吗？
　　「4－3」
　　──对在这个年纪的男生来说桃城你的力量算是很大啦…
　　「4－5」
　　──但总没有野兽大力的吧？
　　「5－5」
　　──啊…不能连胜太多局呢～
　　「诶～天野居然能和桃城打能不相上下耶！」菊丸来看他明天的对手会是谁。
　　干仔细看比赛，手上依旧拿着笔记。「…可以肯定天野他不只是稍微打过网球了。」
　　「5－7」──天野翔胜。
 

012 见血的比赛


　「下一个进来吧。」原田医生向保健室门外说，翔带点紧张地走进保健室。
　　「啊～你是刚转校来的…天野翔君是吧？」翔点点头。
　　「那，脱下外套站到这里来吧。」
　　「嗯…160公分，58公斤。可以了，坐在这里。」
　　──58公斤…减掉八个钢环的重量后就是50公斤了…好像比男生的标准要轻上一点点啊…
　　原田医生把听诊器隔着衣服贴到翔的背上「来～深呼吸……前阵子感冒过了吧？」
　　「啊……是有点。」──还好今早吸烟帮忙把积血吐出一点来……
　　「要小心注意啊。」
　　「是。」
　　原田医生碰到翔冰冷的手，皱起了眉，伸手摸上了翔的额头。
　　「把这个含着。」把一支刚消毒过的体温计递到翔面前。
　　「37．9C…有点烧啊…感冒还没全好吧。要我开点药给你吗？」
　　「！…不，不用了！让它自然好就行了。」──我可吃不了那些啊！
　　「是这样…好吧。你的数据上说你有食物过敏是吧…小心不要大意了。」原田医生拍拍翔的背说道。
　　「是。那我走了。」──呼～
　　下午，翔吃完河村隆塞给他吃的便当后依旧在天台上晒太阳。
　　──父上，过关了？
　　──嗯…真是好险啊…若不是在家清了一下肺部，一定会被听出来的。
　　翔放学后到网球场，发现两个穿便服的人。
　　「菊丸…他们，是什么人？」翔指向了两人。
　　「咦？」菊丸跟着翔的手指望去。「噢～他们啊…是运动杂志的记者啦！其实他们昨天也在的，怎么你没看见吗？」
　　──记者！？…昨天…运动杂志的话，对我…应该会比较安全吧？…啊！但若他们发现我与平常人身体力量上的不同的话……总之，能避就避吧…任何时候都不能疏忽大意！
　　「菊丸英二，天野翔。Onesetmatch。」
　　「多多指教喵～」菊丸在对面场地向翔挥手，一边熟练地转着球拍。
　　「1－0」
　　「是英二最擅长的特技击球呢～」大石在一旁观战。
　　──喔～跟桃城的力量形不同，菊丸是偏向灵活技巧的吗？
　　「2－3」
　　──可是说技巧的话…经历过十年不同的生死战斗的我可不会输！
　　「菊丸激光～」
　　「3－3」
　　──这一场要不要输掉呢？……咦？…感觉好像…？
　　「4－3」
　　不二打完自己的比赛过来看同桌的菊丸。「4－3了啊…大石你怎么看？谁会赢？」
　　「嗯啊…我也说不出来耶…」大石皱眉想着。
　　「若天野赢了的话，英二和桃城两个就要有其中一个退出正选了…」
　　「咦？…啊，不是的…天野他好像不想…」
　　「──天野！！」
　　大石和不二转头望向球场上，就见翔跌坐在地上，菊丸正往翔那边的球场跳去。
　　「怎么了！？」两人冲进球场，不二扶着翔的肩，清晰地感觉到翔的身体在颤抖着。
　　「天野！你感觉怎样？」
　　「有哪里痛吗？」
　　不二没等翔的回答，直接抬起翔的脸，就见翔痛苦地皱着眉惊讶地瞪大眼睛，脸色发白。
　　「大石！找龙崎老师来！」不二愣了一下，睁开了他蓝色的眼睛对身旁的大石说道。
　　「好的！」大石往教学楼中跑去。
　　──怎么回事！？…我有吃过什么东西了吗？…而且，今早才吐过血…不应该会…
　　「天野！你下午吃过什么来了！？」
　　「是过敏！？我去拿水！」菊丸也跑掉了。
　　「没有…只…吃…便当…嗯呃！」翔断断续续地回答不二说。
　　「只有便当？隆他知道你能吃什么的了吧？你再仔细想清楚！」不二紧皱眉头。
　　──肯定最后吃的是隆给我的便当，而且吃之前我都有检查有没有放错食物的…那就是午饭之前……早餐，我自己准备的，不会是因为这个…然后是……身体检查…！？
　　不二看着翔突然变得惨白的脸色。翔的内脏也跟着思想和身体抽搐──
　　「噗咳──」
　　「！？天野！！」
　　──是保健室！！我的身体本能地拒绝那里的气氛…不！不只是气氛，还有消毒药水和化学药物的气味…我甚至还含过刚抹上医用消毒酒精的体温计…身体在恐惧！绝对不要回去…宁愿死也不要再一次、回去那种冰冷的实验室…
　　「水来了…啊！天野你吐血了！？」菊丸回来看见不二的脸和衣领上都染着血，大惊。
　　手冢发现了这个球场的骚动，走了过来。「怎么了？比赛完了吗？」
　　「手冢！天野他──」手冢看见被身上染着血的不二紧抱怀中的翔，呆了一下。
　　「不二！龙崎老师来了！」
　　「发生什么事了！？」龙崎老师跟着大石跑进场。
　　菊丸回答，「好像是天野吃错东西了！他有很严重的食物过敏的！」
　　「老师，还是送到医院会比较好。」手冢慎重地道。
　　龙崎老师皱眉点头，就要拿出手机。
　　「不用…」
　　「天野！都严重到吐血了，你还──」菊丸想起翔在天台时说过的话。
　　「不要、紧的，我知道是…因为什么了…」翔努力让自己说出话来。「这种情况、只要休息几个小时…就会恢复过来的了。」
　　龙崎老师走到翔身边蹲下，问，「天野…真的是没关系吗？你不要勉强！」
　　「嗯…没事的…我对这个…咳、有经验的了…几个小时、就没事了…」翔勉强对她笑了笑。
　　龙崎老师考虑了一会后点点头。「手冢，你带天野到保健室休息吧…」
　　「老师…」翔轻唤了声。
　　「怎么了？」
　　「在部室就、可以了…之后让…隆带我走吧…」──我不要再到那个地方了…
　　龙崎老师无奈。「唉…那就部室吧…手冢，麻烦你。」
　　手冢点点头，低身抱起仍然在颤抖喘息、浑身发软的翔往部室中走去。
　　「那我把水放到里面吧。」菊丸先走到球场门口。
　　「不二，去洗洗脸吧。那我先回办公室了，有什么情况就告诉我吧。」龙崎老师指意了一下被手冢抱着走的翔，转身离开了。
　　不二在教学楼中的洗手间洗脸，望着镜子。
　　──这个痕迹…是什么？
　　不二洗掉了脸上的血迹，发现留下了一个不仔细看就不会留意到的微红的淡印子。翻开衣领，看见沾染了血的衣服下的锁骨上也有同样的红印。
　　摸上去，有点刺刺的感觉…
　　──这是怎么回事！？
　　「天野，要喝水吗？」手冢问，翔点点头。
　　手冢扶起躺卧在部室中的长椅上的翔，慢慢给他喂菊丸留下的水。
　　手冢看向刚才翔从随身带的腰袋中取出的毛巾，上面沾染着血迹。
　　──刚刚…又吐血了吗？
　　「不好意思…手冢…麻烦你了。咳咳…」翔右手拿毛巾捂着口，接下咳出的瘀血。
　　「…别那样说…」手冢皱眉，「你能睡的话就睡一下吧，我会通知河村让他之后带你走的。」
　　「嗯…」
　　「…你…真的不加入校队吗？」
　　「不了…我当陪练就好…」
　　「…我知道了。」
　　手冢轻轻关上部室的门，到了外面后又从窗户看看躺在里面的翔，才放心离开。
　　越前龙马在打完对干的比赛后，看见衣服上染着血的不二走进了部室。
　　──血！？…刚刚另一边发生了什么事了吗？
　　──嗯…睡下了…小心不要吵醒他了…
　　不二轻手轻脚地换下染血的衣服穿上校服，免得吓到别人。
　　「手冢，天野睡下了。」
　　「啊。…？」
　　手冢带点疑惑地望着不二脸上的胶布。
　　「这个？…刚刚在洗手间没注意门边，擦破皮了。」
　　手冢微不可察地叹了口气，「不要大意。」
　　「呵呵～真像是你的风格。」不二笑说，手冢轻挑眉。
　　「到这个时候，正选名单应该出来了吧？」不二侧身与手冢并肩而站。
　　「啊。天野他说不想进校队。」
　　「啊？…是身体的问题吗？他平时的脸色也的确有点差…」不二想了想点头。
　　手冢望向了部室，回想起从河村隆处听到的关于翔的事，心里猜想着。
　　──身体的问题…应该只是一部份的原因而已…
　　「集合！」
　　「到现在为止，今个学年的第一次校内排名赛就结束了。以下将公布正选名单！」龙崎老师对整齐站好队的部员说。
　　「手冢国光，大石秀一郎，不二周助，河村隆，菊丸英二，海堂熏，桃城武和越前龙马。以上！」
　　「咦！？老师！天野不是应该入选了的吗？他可是赢了我的～」桃城惊讶。
　　「…嘶？」
　　不知情的各人都望向龙崎老师。
　　「天野他因个别原因不会参加校外的比赛，但他会成为正选队员的陪练。还有人有什么问题吗？」
　　桃城紧握拳头。
　　──我不会因为天野的退出而得意的…将来，一定会打败你！然后名正言顺地当上正选！
　　「对了，还有一件事要提醒你们一下。」龙崎老师补充说。「天野他不太舒服，正在部室中休息，你们进去换衣服的时候小心不要太吵了。河村，你待会送天野回去吧。」
　　「咦？是！…天野他到底怎么了？放学的时候还好好的…」
　　「应该是吃错东西了，刚刚都吐血了～真是吓坏我了喵…」旁边的菊丸回答，并且夸张地抖了抖身。
　　「什么！？」
　　「──！」就站在附近的几人都听到了。
　　干拿出笔记，「知不知道天野吃了什么？」
　　菊丸摇头，「天野没有说，他只说他知道是因为什么，然后说只要休息几个小时就会没事而已。」
　　不二走了过来，「河村，你送天野回去的话就没有手空出来拿两个人的东西了，我陪你一起走吧？反正离我回家的路很近。」
　　「啊，好的，麻烦你了。」河村隆向不二道谢。
　　越前压了压帽子──那些…原来是天野前辈的血啊…
　　「嘘──」众人轻手轻脚地进到部室中。
　　大石悄悄伸头到翔身边。「…脸色真的很不好啊…」
　　河村隆看着翔手上抓的染着血的毛巾，皱起眉头。
　　不二上前，伸手轻轻沾了点已经干了的血，睁开眼睛看着手指。
　　「不二，怎么了喵？」菊丸奇怪地看着不二的动作。
　　「…啊…没什么。」
　　不二小心地扶翔到河村隆的背上趴好，背上自己与河村隆的网球袋。
　　河村隆把翔的背包挂在身前，两人一起向寿司店走去。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　──灰色的…全部都是灰色的…
　　──灰色的天、灰色的地、灰色的人…
　　──冷的…全部都是冷的…
　　──冷的墙、冷的手、冷的…心…
　　──虚无的…全部都是虚无的…
　　──虚无的眼神、放弃了的眼神、无机质的眼睛、绝望了的眼睛…
　　──永远走不完的灰色冰冷走廊、疯狂又黑暗的人心、与世隔绝的液管、如黑洞般深入的伤口…
　　──稔…望…守…光…你们在哪？
 

013 恶梦


　「咦？」河村隆突然疑惑出声。
　　「怎么」旁边的不二问道。
　　「天野他…」河村隆感觉着翔轻微的挣扎。「…醒了？」
　　不二凑近看看河村隆背上的翔，「…还没有。啊…表情很痛苦的样子！」
　　「诶！？还在不舒服吗？」河村隆听见身后传来了翔的喘气声，感觉翔身体绷紧了。「呃！…勒住我了──」
　　不二放下背后的两个网球袋，用力拉开翔垂在河村隆颈子两侧的手臂。「天野！醒醒──天野！！」
　　「吓啊！！──」
　　不二看着翔猛地惊醒的恐惧表情，担心道。「天野…你发恶梦了吗？」
　　「……稔…出生前…的事情…」翔喘息着，轻轻地说。
　　「咦？」不二与河村隆面面相觑。
　　「…就只有我一个…难得有一天…唯一遇上的一个……但很快很快…又死掉了…」
　　──死了！？
　　「一直一直……就只有我一个…」河村隆感到翔在猛烈地颤抖着，手脚都紧紧地抓着他，把脸埋在他的颈窝。
　　不二伸手摸上翔的头，温柔安慰。「不用怕～不用怕！我和隆都在这里喔～而且被你紧紧地抓住不放呢～」
　　感觉着翔稍稍放松下来的身体，不二接着说。「真的很怕、很伤心寂寞的话，就来找我们吧～我们每天都在学校一起打网球的…天野也想打的话就来吧～你不会是一个人的！想哭的话，我们的胸口借你！」
　　翔呆了一会，微微带点苦笑。「我想…我已经哭不了了…」
　　不二摸在翔头上的手顿了顿。
　　「再也…哭不了了……隆，抱歉。」
　　河村隆奇怪。「诶？什么？」
　　「今晚…让我跟你一起睡吧…拜托…」
　　「……好啊！」
　　「噢！回来了啊…呃～小翔怎么了？」河村老板看着从寿司店门进家的三人。
　　「翔君他不太舒服，今晚会在我们家借住。」
　　「叔叔你好，我帮隆拿东西回来的。」不二打招呼道。
　　河村老板看了几眼，「喔～我记得你！是网球部的吧～隆受你照顾了！」
　　「啊啊～不会不会！」
　　河村隆放下背上的翔时，稔刚送完外卖回到寿司店里。
　　「兄上！」
　　「啊…稔君。翔君他不太舒服，今晚与翔君一起住我家吧。」
　　「咦？喔…好。」稔点点头。
　　「哇喔～你们兄弟俩长得很像耶！」不二看着与翔有九分相似的稔的脸惊喜道。「都不像我和裕太。我有个小一岁的弟弟呢～但都不象样的。」
　　稔望望不二，打招呼地微微点头就往翔身边蹭去了。
　　──父上…
　　──没事……就是在保健室待了一会，身体太过激动反感而已……你不会也…？
　　──才不会！…我一出生，父上你就一直陪着我了，所以我没关系的…
　　──呵呵…你不怕就好…不然对你将来的日子会有影响的…
　　「那，天野，我先回去了。明天还在不舒服的话就让隆代你请假吧。」不二道别说。
　　「啊…好的。我看看明早的感觉再决定吧…今天吓到你了，不好意思。」
　　「你好好休息。」不二拉开门离开。
　　在河村隆的房间，翔和稔一起睡地铺。
　　「我们先睡了，晚安。」
　　「晚安，隆哥哥。」
　　「嗯～晚安，我再多温习一下就睡。」河村隆坐在书桌前，开桌灯关房灯。
　　「隆…」
　　「嗯？」
　　「……谢谢。」
　　「…我说过，不用跟我客气的～」
　　「嘘──兄上还在睡…」早上，稔轻轻对前来察看的河村隆说。
　　河村隆理解地点点头。「那我替翔君请假吧。」
　　稔微笑地看着翔的睡脸──自从离开实验室之后，父上是第一次睡得这么久这么沉呢～是在精神上的疲累吧…稍稍的发泄也不是不好的…
　　「那么果然是请假了？」不二在三年级的走廊上遇见河村隆，问了一下翔的情况。
　　河村隆点点头。「到今早还在睡，便想着让他多休息…他以前没上学的时候从大清早开始就做兼职的了，真的是太累了吧…」
　　「啊～天野请假了？这才对喵！不舒服就该休息！」菊丸也走了过来，「对了不二，其实昨天我就想问的了，你脸上是怎么了？」指了指不二脸上的胶布问。
　　「啊…这个，」不二手摸上胶布贴着的位置，「…学你啊！」
　　「喵？」
　　──咦…？这里不是家里…
　　翔坐了起身，看看周围。──对了…我昨晚住隆家里了…现在是什么时候？
　　翔看了看腕表──都这个时候了…我居然睡了这么久啊……隆应该是帮我请假了。
　　「喔！小翔起来了？早上好～」河村老板在店铺中向刚下来的翔打招呼道。「感觉还好吗？今天我放你休息吧？有小稔就可以了！他在i人处兼职完就过来。」
　　翔想了想，说。「那我先回家了。」
　　「好的，路上小心～」
　　──今天可以晒一整天的太阳了！
　　「咦？小翔？你今天没上学吗？」经过久保甜品屋的时候久保田看见了路过的翔。
　　「啊…嗯。今天请假了。」翔含糊地回答说。
　　久保田走近，伸手摸上翔的额头。「有点烫啊…感冒了吗？」皱起眉。
　　「嗯…昨晚在河村寿司店睡，现在准备回家休息。」
　　久保田揉揉翔的头，点点头。「喔！快去。」
　　「咦？小夜，你在家啊～」翔看见走到门前迎接的小黑猫。
　　「喵～」
　　小夜是三只小黑猫里唯一一只母的。另外两只公的名叫夜一和夜羽。三只猫身上不同的位置都分别有几撮白色的毛，方便了别人分别它们。小夜的是四掌白色的，夜一是头顶和尾巴尖有几撮白毛，夜羽的则是耳朵尖和大半条尾巴是白色的。
　　「喵～」小夜甜甜地轻叫，用头亲昵地蹭着翔的腿。
　　翔温柔地笑了笑，抱起小猫轻轻摸着幼兽刺刺的茸毛。
　　「来跟我一起晒太阳吧！」翔脱下衣服往屋顶走去──还好这栋旧公寓附近都没有更高的建筑物……别人看不见…
　　──连上其它人看看…稔。
　　──父上你回家了？
　　──对，在晒太阳。天空很蓝很漂亮啊～
　　──嗯！今天天气很好嘛～
　　──…我们还是晒太阳晒得有点不够多啊～
　　──明明都每天正午时晒一整个小时的了，都还是比普通人白一点…
　　──会是血统的原因吗？…在我印象中…我那个在我出生前就死了的父亲也是皮肤偏白的…
　　──父上不是说他身体不好的吗？
　　──嗯…还是说是因为我们都太久没见过太阳，所以皮肤不给面子…之类的。
　　──父上，这个一点也不好笑……
　　──……
　　翔又连上夜一和夜羽。
　　──咦？…夜羽在跟着仁的后面啊…仁又逃学了吗？…它想干什么？…啊，扑上去了…
　　「你这臭猫…你到底想干什么！！…喂…别爬到我头上来…」
　　「喵～」
　　──…三夜之中就是夜羽最爱玩、最爱撒娇了…没想到仁居然被盯上了啊～它看来很喜欢仁刺刺的灰色头发呢…
　　──夜一有在好好四处逛啊……但也要分配好休息时间啊，一整天不停地跑是不行的～嗯…这里是在学校附近呢…
　　「…请了干来做你们的特别教练。」
　　「噢～」
　　──啊……居然能稍稍听到…怎么猫的耳朵有这么灵敏的吗？…
　　「…在脚上戴上这个…」
　　──对了，我说了要成为正选的陪练的……今天已经晒了一整个下午太阳了，那就回学校看看吧～
　　──啊啊！……没吃午饭…算了，隆他不会知道的吧…
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「呜…哇哇哇─────」菊丸快速地从穿着溜冰鞋刚滑进网球部的翔身边冲了出去。
　　翔不解地眨眨眼──怎么了？
　　「越前！」
　　「啊！」越前没能接下球。
　　翔看见干拿着一杯绿色的饮料递到越前面前，其它人都望着他喝了下去。
　　──啊…跟菊丸一样冲过来了……是因为那个饮料吗？
　　「下一个──大石！河村！」被点名的两人战战兢兢地走上场去了。
　　「啊！是天野耶～」
　　「天野！你没事了吗？」众人看见刚走进网球场的翔。
　　「天野，身体没关系了吗？」不二走前去。
　　翔点点头。「嗯，休息了一整天，感觉不错，就回来看看了。」
　　「天野，不要勉强。」手冢也走了过来。
　　「没事了，而且我说过会当你们的陪练的，不在不好吧。」翔微微笑了笑。「对了，菊丸和越前刚才喝下的那个饮料…是什么？」
　　「啊啊～那个绝对是恶梦啊！！」桃城夸张地露出超恐怖的表情。
　　「呃……那、那个啊～哈哈…」大石在球场上边在胸前摆手，边苦笑着断断续续地说。
　　「大石！给我专心点！」对面场地的龙崎老师大声吼。
　　「是！」
　　海堂有点不堪回想，「嘶…」
　　「……那个…到底是什么？」翔有点奇怪。
　　不二解释说，「那个是干的特制蔬菜汁，在训练中谁出错打错了球的话就要喝下一杯。」
　　「特制蔬菜汁？」大石和河村隆也像菊丸和越前般冲了出去。
　　翔望向了干，走过去。「能让我看看那个特制蔬菜汁吗？」
　　「嗯？」干奇怪地望着翔好奇的眼睛。「你不是有很严重的食物过敏的吗？」
　　「天野，不太好吧？」不二担心说。
　　「我要仔细看过才知道。」
　　翔把鼻子凑到干递到他面前的杯子上。
　　──嗯……身体没有奇怪的感觉啊…要不要尝一口试试看？
　　翔伸了一只手指到杯子里，沾了几滴送进嘴里。
　　桃城大叫，「天野！别乱吃东西～有毒的怎么办！？」
　　「天野！？」不二见翔没反应，走到他面前低身。
　　干也拿出笔记仔细察看翔的反应。
　　翔眨眨眼。「干…能让我看看你的特制蔬菜汁中所有材料的来源列表吗？」
　　「嗯！？」干考虑了一会，走到他的网球袋边，取出一迭纸递到翔面前。
　　「诶！？什么什么～是特制蔬菜汁的成份吗？之前问你你都不说的～」桃城凑到翔身边想要偷看。
　　翔被干如母鸡护小鸡般挡在身后。「不．行！这可是商业机密～天野他是因为特殊状况才让他看的！」
　　翔一目十行地快速扫着──噢～居然…干他很注重健康的吧～很仔细的数据数据搜集，还有食物搭配的禁忌…他将来是想做信息方面的工作吗？…还是说…实验人员…
　　翔不自觉地轻皱眉头，不二看见了。「天野！果然不舒服吗？别乱吃不知道的东西～」
　　──算了…虽然有一点被人收集数据的气氛…但这个确实能提供一定的营养呢…对我…
　　「天野，没事吧？」干转过头来问。
　　翔抬起头，「干，我订购这个，钱的话在网上银行户口转帐给你，可以吗？」
　　「……诶！？天野你喜欢这个…这个！？」桃城呆了。
　　不二和干惊讶。「这个你没问题吗？」
　　「嗯！只要材料都是这种有机食物的话呢～」翔点点头。
　　干拿起笔记，「天野，你是指，只要是有机的食物就能接受吗？」
　　「嗯，其实我不能吃的大部份都是化学品啦，防腐剂、催化剂、甚至色素和经过人为处理的果酸…油腻的也不太好。」翔数着，「总之就是越自然的越好！」
　　干认真地记到笔记上去了。「我明白了，我会慎重注意的！」
　　「谢谢你！」──这样就不用总是喝酒了，酒也不便宜的呢～
　　桃城哆嗦了一下，「…天野，那个的味道很不好喔！」
　　「这已经算是很好味道的了～」翔耸了耸肩，「再难吃的东西我也吃过…」
　　──亲手撕下来的生肉和鲜血……那些可不是海鱼刺身！
　　不二和手冢看着沉在自己思考中的翔，对望着皱眉。
　　──从前的生活过得很辛苦吧…
　　「那，只要是有机的就行了吧？」不二叫醒了翔，「我之后给你带一些水果吧？这样就不用总是吃隆带的刺身那么闷了～」
　　「水果？」翔眼睛亮了亮。「那个的价钱很贵的！」
　　「没关系！我们这里很多人，每人轮流带一天，不会太贵的！呐，对吧？手冢，桃城！」
　　桃城用力点头道，「对！我没关系的！」
　　手冢也点头。
　　「…谢谢！」翔对他们笑了笑。
　　「喂！别都站在那里～下一个，桃城！」
　　「啊啊～」
 

014 分区预赛


　「都大会分区预赛？」
　　大石点点头。「对。全国大会都大会分区预赛，就在这个周末开始。我们青学的第一场比赛会是玉林中学，然后是不动峰。我听河村说你好像有其它事情在忙啦，但有空的话就来看比赛吧！」
　　「喔…那有空的话。」翔点点头。
　　──仁他是网球部的…应该也有参加全国大会的吧？…嗯，一定是被逼的，他有什么尾巴被人抓住了吗？
　　──我听见了喔…
　　──啊！仁，你在附近吗？
　　──……快来把你家该死的臭猫拿开！！
　　翔轻轻提起猫背。「好痛！」小猫的四只爪子抓着亚久津的头不放。
　　「夜羽啊，仁的头发很好吃吗？」
　　「喵～」
　　──仁～喜欢！
　　「混帐！！快放开～这样你要我怎么走出去！！」亚久津吼道。
　　「啊！是怕被道上的人看见吗？」翔竖起一只手指道。
　　「你给我闭嘴！！……啊啊！你为什么总是缠着我不放──」
　　翔眨眼抬头，「因为仁其实是很温柔的人啊～」
　　亚久津僵住了。
　　「动物对人内心真正的感情是很感敏的，谁是真的对它好、谁是心口不一的，它们都能感觉到。」翔很认真地对亚久津说。
　　亚久津的脸轻轻抽搐着，渐渐红了起来。
　　──啊啊哈～红了红了～很好看呐喵～
　　「可恶！…翔你不准笑！！」变得更红了。
　　「呐～夜羽，帮我去叫上夜一和小夜还有稔吧！我们今天晚上到仁家睡！」翔笑眯眯地对盘在亚久津头上不肯下来的小猫说。
　　──耶！──我去了～
　　「啊啊！居然就这么下来了！…你别擅自做决定！」亚久津向翔吼道。
　　「有什么关系～反正优纪姐也让我们有空就到她的咖啡店吃晚饭的…」翔拉起亚久津的手臂，「来～来～回家去了！」
　　「那个不是你的家……」
　　「啊啦～有一阵子不见了！小翔～」亚久津优纪高兴地笑着说。
　　「今晚又要打扰你了～」
　　优纪惊喜，「啊！要在我家住吗？小稔待会会过来的吧？」
　　翔点点头。「还有三只猫，仁很喜欢我家的猫呢～总是抱着它们不放！」
　　「喂！！你说反了吧──」亚久津很凶地吼道。
　　「阿仁～不能这样凶别人！」优纪笑中带岚地对亚久津说。
　　「呜嗯！……啧！」扭开头。
　　「呜喔～优纪姐很厉害耶！」翔惊叹。
　　「呵呵～再怎么说也是阿仁的妈妈嘛～」优纪笑眯眯地回答说。「那我去煮你们的晚饭去了，咖啡店的食物虽然材料是没问题，但对你们可能会太过油腻了。」
　　「是，麻烦你了。」
　　「优纪小姐～啊哩？不在啊？」一个很开朗的橙发少年推开了咖啡店的门进来四处张望。
　　「喵～」少年顺着声音向下望，看见一只小猫在他面前转了一个圈，之后就走到店里的角落。
　　「猫！？这里什么时候养猫了？是优纪小姐的吗？」少年奇怪道。
　　「是我的。」坐在角落中的翔回答，「它刚刚在跟你说欢迎光临。你是千石清纯吧？」
　　「咦？对…你认识我？」千石奇怪地指着自己──刚才的那个就是叫招财猫！？
　　翔点点头。「我有听仁说起过你，感觉很容易认的，就猜猜看了。」
　　「仁？你是亚久津的朋友吗？」千石走近去。
　　「嗯。」
　　千石有点惊异，「他什么时候认识你的…都没听说过呢～」
　　翔笑笑，「是因为害羞吧～」指了指另一边。
　　千石转头望去。「噗──」
　　「混帐！！不准笑──」
　　亚久津背上趴了一个小孩子，头上趴了一只小猫，颈子上也吊着一只，然后千石看见刚刚跟他打招呼的小猫轻轻跳上亚久津的大腿，窝好。
　　「仁他很受欢迎啊～」翔解释道。「很可爱对吧？」
　　「噗哈哈哈哈哈────」千石不可自制地在地上打滚。「天啊～可惜我没带照相机来！实在是经典啊经典！」
　　亚久津咬牙切齿，「千．石．清．纯！！……你在找死！！」
　　「啪──」
　　优纪放下金属餐盘，「阿．仁！我说了不准凶别人的！」
　　「……啧！」亚久津扭头。
　　「欢迎光临，千石君。阿仁平时在学校受你照顾了。」优纪对千石点点头说。「晚饭还是跟从前一样的吧？」
　　「对～」
　　优纪放下给翔和稔的食物，「好的。阿仁，不要欺负小稔和小猫们喔～」
　　──现在是他们在欺负我吧！？
　　亚久津抽着嘴角，稔安慰地伸手摸摸他的头。
　　晚上，在亚久津的房间。
　　「你身体最近还好吧？」坐在床上的亚久津问。
　　「嗯，还不错。」翔回答，「稔已经设计好那个小东西了，这几天会订购另外需要的材料的。」
　　「……那个东西…真的需要吗？」亚久津皱眉，「只有你们自己来，出了意外怎么办？」
　　翔耸肩，「没办法…都是为了以防万一啊～而且我试用过之后，稔有一天真需要用的话会比较安全…」
　　翔爬上床与亚久津背对背坐，「放心吧～稔他在网上找了很多数据的了，就只是改造那个小东西的过程复杂了一点，但我们的电的能力也不是摆设啊！比普通人要容易做试验呢～」
　　「总之给我小心点…」
　　「嗯！谢谢啦～」翔笑笑。
　　亚久津别扭，「哼！」
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「啊～天野前辈来了！」几个一年级生叫道。
　　翔走了过去，「啊…是你们啊…是加藤、水野还有堀尾，没叫错吧？」
　　「啊！对！」
　　「是！」
　　「我好像来迟了很久呢…现在比赛怎么样了？」翔看了看球场。
　　加藤回答，「刚刚已经跟玉林中学打完了。」
　　水野补充，「现在正在对不动峰，单打三的海堂前辈刚刚打败了对手！」
　　堀尾最后说，「单打二是越前的首场单打比赛～天野前辈你真的来得太迟了！今天的比赛都差不多快完了你才来…」
　　「堀尾君～」
　　「你真是的！」
　　「啊…没关系的。」翔对三人轻笑。「跟我说一下过程吧？」
　　「是～对玉林中学一切都很顺利的…就是…桃前辈和龙马君的那场双打…呐？」加藤望了望水野。
　　「对～对～实在是…不堪回首的比赛，两人都被龙崎老师罚跪了。」水野没眼看地摇着头。
　　「诶！？罚跪啊～」
　　「对…真的很无奈…」
　　「然后就是与不动峰的比赛了。」
　　「但在比赛之前的气氛就已经很恐怖了～」
　　三人都抖了抖，「是两个部长的见面…简直就是暴风雨！！」
　　──暴风雨……没那么夸张吧…咦？原来是橘他们啊～
　　「第二双打因为对方的球的力量太大，河村前辈的手受伤了。」
　　「！？」
　　「嗯，然后不二前辈就选择弃权了。」
　　「那隆现在…」
　　「桃前辈陪河村前辈到医院检查去了。」
　　──医院…我不想去那种地方呢……我在这等你回来好了…
　　「之后的黄金拍挡以6－2赢了双打一，还有海堂前辈也赢了对方的节奏男。」
　　──节奏男？
　　「然后就是现在的龙马君对伊武深司！」
　　「这个叫伊武的人很喜欢一口气说很长的话的…」
　　──肺活量很大吧？
　　「哇啊──」
　　观众席上突然骚动了起来，传来了几声惊叫。
　　「怎么了？」
　　「啊！龙马君！」
　　「越前！」
　　翔看向球场，越前左手捂着左眼，血沿着手臂流了下来。
　　一个穿青学校服的女生跑进了球场，递上领巾。
　　「樱乃！回来！」
　　「可是婆婆──」
　　越前没有理会两婆孙，拾起地上的帽子往腿上拍，拍掉尘埃后抬起头就见正在往选手席走的翔向着他招手。
　　──咦？…天野前辈什么时候来的？
　　「越前！」大石上前到越前面前担心道，「怎么样？来，我看看严不严重！」
　　不二翻出急救箱，「急救箱在这！」
　　「虽然没有伤到眼球，但是止不了血呢…」大石捂着越前的伤口。
　　「桃前辈，帮我拿球袋中的后备球拍吧。」越前对刚回来不久的桃城说。
　　「诶？…好！」
　　「什么！？小不点你都这样了还要比赛啊？」菊丸大叫道。
　　「越前，不好吧？」不二说。
　　「龙马…你还真是的…」龙崎老师抚额。
　　翔走进了选手席。「越前，你还要继续比赛吗？」
　　「咦？天野你来了啊喵～」菊丸惊喜。「你快劝劝小不点吧～都这个样子了…」
　　「我要继续！」越前站起身说。
　　翔对他招招手。「……过来。」
　　翔右手摸上越前的伤口。「呃！……」
　　没多久。
　　「啊！血止住了…」越前眨眨双眼感觉着。
　　「哇～天野你好厉害耶！」菊丸惊讶。
　　海堂望着越前眼睛的伤，眼一下都没眨。
　　「喔～没想到天野你这么有办法，我的手法都可能没你的那么有效呢～你从哪学的？」龙崎老师惊叹道。
　　翔笑但不语，从大石手上拿过纱布贴在伤口上，对手冢说。「手冢，没问题的了。」
　　干写着笔记，沙沙声不断，不知在写什么。
　　手冢微微皱眉。「老师，真的没问题吗？」
　　「喔！天野的手法很不错～我看再打个半小时都行！」龙崎老师赞赏地点头道。
　　「半个小时！？」众人惊讶。
　　手冢想了想，说。「那就在20分钟内解决吧！」
　　越前从海堂手里拿回帽子，「不用，10分钟就足够了！」
　　「啊啊──越前你真是的！」
　　「哥哥…你看青学那边的那个戴天蓝色帽子的。」不动峰选手席中的橘杏说。
　　橘桔平看了看，「啊…是天野。」
　　「咦？天野他原来是青学的吗？」神尾说道。
　　「奇怪…」
　　「怎么了小杏？」
　　橘杏皱眉想着。「…我记得天野君他没有在上学的啊～」
　　「没有在上学？」橘桔平惊奇。
　　「对…我从前见天野君什么时候都在做兼职的…」
　　橘桔平皱起了眉──只在做兼职没上学啊……
　　「6－4」──越前龙马胜。
　　「那么我送龙马到医院检查一下，你们先到老地方去吧！」龙崎老师对青学众人说道。
　　「是～」
　　「喔！今晚要大吃一场喔～」
　　「河村老板！今晚又要打扰你了！」大石打招呼道。
　　河村老板热情招待，「不会～隆平时受你们照顾了！今晚你们随便吃！」
　　「是～」
　　「我们不客气了！」
　　「对了天野，你的弟弟不在这里吗？」不二四处望，没有见到稔。
　　「啊…他应该在里面…」
　　桃城奇怪，「咦？原来天野有弟弟啊？」
　　翔点点头。
　　「兄上。」稔从河村家的走廊进了店铺。「欢迎回来。三夜也过来了。」
　　「这是天野的弟弟？哇！长得很～像呢喵！」菊丸走近仔细看着稔的脸，海堂也眼睛不眨地看着，干在做笔记。
　　稔轻轻避开凑前来的菊丸，看见站在一边的手冢，假装惊讶。「啊…是之前借钱给我的哥哥！」
　　稔赶紧上前步到手冢面前，手伸到挂在右腰的腰袋里掏着。「我现在有钱还你了，嗯…你等等…」
　　手冢无奈，「我说了不用还的…」
　　「呃？…那不好吧…」
　　「不用。」
　　「噢…」
　　不二看着手冢有了点表情的脸，轻轻笑着。干也沙沙地在笔记上快速写着什么。
　　「嘶…」「喵…」
　　「嘶～」「喵～」
　　「嘶！」「喵！」
　　「喵？是猫？谁家的？」菊丸听见奇怪的叫声，看向了正在与三只小黑猫玩对望对叫游戏的海堂。
　　「喔～那三只猫啊～是小翔的啦！」河村老板解释道。
　　「翔君的！？」河村隆惊奇。「翔君什么时候养猫了？」
　　「没有多久，就一个月前，在久保甜品屋前的公园拾的。」翔说道。「那个时候它们才刚出生，而且天气还蛮冷的…不救起的话会死的。」
　　「所以呢？」河村隆皱起了眉。
　　「？」翔奇怪。
　　「老爸是什么时候知道的？」河村隆瞪向了他的父亲。
　　河村老板被自己的儿子吓了吓。「呃！…今、今天。」
　　「那就是说…翔君你又偷偷把午饭留下没全部吃完了是吧！？」河村隆一步一步逼近翔。
　　「……呃…嗯…」翔也跟着一步一步后退直到背部抵到墙上。
　　「吼──翔君你今晚给我多吃！！稔君你也是！」河村隆突然瞪大眼睛转向稔。
　　「啊！是──」
　　「天啊──河村很恐怖耶！！」菊丸怕怕地抱着身边的大石道。
　　桃城也是一副害怕的表情。「居然没拿球拍就进入燃烧状态了……」
　　「嘶！」海堂抱着猫附和。
　　手冢皱眉──居然把午饭留下了！？
　　干边写笔记边说。「没想到河村也会有这样的身为哥哥的姿态啊～大发现！」
　　旁边听见了的不二手托下巴──身为哥哥的姿态…呐…
 

015 平常生活


　「咔拉──」寿司店的门被拉开。
　　「啊！是小不点！」
　　「啪！」门被越前拉上了。
　　「咔拉──」又被菊丸拉开。
　　「快进来嘛～」
　　「我要回去。」
　　桃城走到门边帮菊丸拉越前进店里。「不要这么说嘛～今晚是庆祝分区预赛优胜的寿司随便吃庆功宴啊！」
　　──寿司随便吃庆功宴…？
　　「来～来～来～大家不用客气！…喔！这位老师来一杯怎么样？」河村老板向坐在吧的手冢笑问。
　　「噗──」
　　「…我是部长的手冢国光。」手冢面无表情地回答。
　　河村老板愣了愣，「呃…啊、哈哈～不好意思。」
　　「来，翔君，这是你们的份。」河村隆把另外准备的食物放到两人面前。
　　「嗯，谢谢。」
　　菊丸伸头过去望了望。「呃！？酒！？」
　　「什么？」大石吓了吓。「末成年人不能喝酒的！」
　　手冢奇怪地望了望河村老板。
　　「啊啊～是身体问题啦！」
　　河村隆也解释说。「对！其实在翔君找干订购特制蔬菜汁之前，他们两人每天都是把酒当水喝的。」
　　「……把酒当水喝！？」众人惊奇。
　　稔淡淡地说。「酒比自来水要健康得多呐。」
　　「有了干的蔬菜汁之后总算不用每天都只喝酒了，真是太好了。」翔也说。
　　「……你们都不会醉酒的吗？」不二问。
　　「醉酒？」翔与稔对望。「从来都没有试过。」
　　「为什么要醉酒？」稔奇怪问。
　　干推推眼镜。「会醉酒不是很正常的吗？」
　　稔想了想，说。「在我看来，会醉酒才更奇怪！」
　　干嘴角抽了抽，然后又在笔记上狂写。
　　不二笑道。「看来你们的酒量好得很呢！」
　　越前、桃城、海堂和菊丸已经呆了。
　　「呜喔……天野他们已经喝了很多瓶了！」菊丸不可思议地指着翔与稔的面前，桌上的一堆空酒瓶。
　　「真的是…很能喝啊～很能喝呢～」桃城也附和道。
　　「嘶！」海堂点头。
　　「喵～」被海堂抱着的小猫们也叫了叫。
　　──猫！？
　　越前的眼睛亮了，转头寻找，就看见海堂怀中的三只小黑猫，凑了过去。
　　「嘶？」海堂眨眨眼──要跟我抢吗？
　　越前也眨眨眼──有三只不是吗？
　　对瞪中。
　　「三夜～吃饭～」稔在另一边叫着它们，手上的筷子夹着几片刺身。
　　「喵！」「喵～」「喵。」
　　──啊…走了…待会再跟你分高下！
　　两人继续对视。
　　「呜哇哇哇！！这是什么！？水水水水水水水──」菊丸突然疯叫了起来。
　　不二提醒道，「那个是芥末寿司啦～」
　　「呜…呜～」菊丸接过大石送上的茶水。
　　「对了，天野你能吃芥末的吗？」桃城坐到翔身边问。
　　「不行。」翔回答。「那种货品都有放防腐添加剂之类的。」
　　「咦？大石你要走了？」菊丸说。
　　大石点点头，指了指身边的手冢。「嗯，和手冢有点事要回学校一趟，你们继续吃吧。」
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　──…嗯……
　　翔皱眉。
　　「………」
　　──嗯……好吵！！叫人怎么睡嘛！
　　翔从天台向下望，发现有很多外校的人正在往网球部那个方向走。
　　──…今天…是参观日吗？…啊，有很多都是学生呢，还带着照相机…现在才是午饭时间，他们难道都不用上学的？
　　翔知道自己已经不能在上课时间之前再一次睡下，便回到2年7组的课室里去了。
　　「海堂，我刚刚看见，外面有很多人到网球部那边去了，你知道是怎么回事吗？」翔问坐在他座位斜后方的海堂。
　　海堂眨眨眼，说。「青学得分区大会优胜……来探查搜集资料…将来会对上的。」
　　翔整理了一下海堂提供的线索，「喔～是这样啊…我知道了。」
　　──那我今天还是不要参加部活了…被人围观的感觉…很不好！…最讨厌了！
　　「海堂…待会帮我向手冢请假吧，我今天不去部活了。」
　　「嘶！」海堂睁大眼，「…又不舒服吗？」
　　「啊…没有，就是今天不太想去而已，麻烦你。」
　　海堂点点头。「…好的。」海堂注视着翔坐回座位的背影。
　　──不会是撒谎的吧？……从河村前辈上次在寿司店的反应看…
　　「咦？…啊！你是天野没错吧？」翔听见身后有人叫他。
　　「啊～千石…你也是来搜集青学的网球部资料的吗…咦？」翔指了指自己的额头，「你的额头怎么了？」
　　「啊！？啊…呃哈哈～」千石伸手捂着，「这个是…是刚才不小心撞到的……天野你要回去了吗？」
　　翔点点头。「嗯。」
　　千石奇怪，「你没有参加部活吗？学校应该都是规定每人最少要参加一个的吧？」
　　「嗯…对…我参加了网球部。」翔稍微迟疑说道，「但今天请假了…」
　　「请假？身体不舒服吗？」
　　翔摇摇头，向外校众人堆里望去。「我…不喜欢那种气氛…」
　　千石看着翔有点黯淡下来的金色眼睛，没有再问什么。
　　──还是一点感觉都没有呢…都已经快5月了……
　　翔穿着滚轴溜冰鞋正在送外卖中。
　　──那个人……光…到底在哪里…世界可是很大的，千万不要是到了日本范围外才好啊…
　　「啊！天野！」
　　「天野前辈！」
　　翔看见桃城和越前等几个一年级站在一家运动用品店外。
　　「啊…买东西吗？」翔走上前。
　　桃城点点头。「对！天野你怎么连着两天没到部活去了？」
　　「对啊，天野前辈！手冢部长还有河村前辈他们都很担心你呢～」加藤说。
　　水野也附和道，「河村前辈说他昨晚问过他的爸爸，说你的脸色不太好呢！」
　　「天野前辈你现在的脸色也有点不好啊～怎么没有在家休息还在送外卖？」堀尾也说。
　　越前望着翔的脸不语。
　　翔看着几人带着担心的脸，笑了笑说，「没关系的，只是最近不知怎么的没有打球的感觉…而且…」
　　桃城追问，「而且怎么了？」
　　「我不太喜欢太多人的地方…你看，之前不是有很多人到青学搜集资料的吗？…我不喜欢那个。」
　　「啊…也对～」加藤稍稍理解地点点头。
　　水野也点头说，「我也不喜欢呢…被那些人看着真的很没有心情打球了。」
　　「──小偷啊！！」
　　几人转头就见一个穿着滚轴溜冰鞋的男人手上拿着女装手提包往他们的方向冲。
　　翔后退了一步，桃城把手上的东西都堆到几个一年级的手上，冲那个小偷挥拳──
　　没打中，被小偷避开了。
　　「你别跑！！你们留在这等我…」桃城跟着小偷跑掉了。「他有溜冰鞋我跑不过呢…啊！抱歉！自行车借我用一下！」
　　「啊啊！你这小偷！」被桃城借走了自行车的人抬起头大叫，也追了上去。
　　「咦？那个人是不动峰的节奏男神尾…没错吧？」堀尾疑惑道。
　　翔点点头，「嗯。」
　　「天野前辈…」越前想了想，说。
　　「什么事？」翔转头望了望他。
　　越前指着翔的脚说，「天野前辈也穿着滚轴溜冰鞋啊…你不追小偷吗？」
　　「啊…对耶！天野前辈！」三个一年级突然醒悟。
　　翔望着四人眨了眨眼，说。「…可是我没心情啊…」
　　「……」
　　翔送完外卖正走快捷方式穿过一个网球公园想回寿司店，却听到了熟悉的声音。
　　「勉强女孩子可是不好的行为喔～不好的行为呢～」
　　「我们绝对不会输给你的！」
　　「桦地，上吧。」
　　「USU！」
　　──啊啊…他们追小偷追到这里来了吗？…离刚才的地方很远耶…
　　翔沿着声音慢慢走过去，转了个弯就看见桃城与神尾组成双打，正与一个大个子对打。
　　大个子身边还坐了一个人，但他没有动，被打回的球全都由大个子接下了。
　　──那个就是刚才听到的…桦地吗？很强壮啊…
　　「桃城君！！」正在旁边观战的橘杏担心大叫。
　　桃城总算是把桦地强劲的球击回去了。
　　「嗯哼～不错嘛…那就算是我输了吧。」那个坐着的人说话，站起身来。「你的名字。」
　　被橘杏扶着站起来的桃城回答，「青学二年，桃城武。」
　　「啊！我是不动峰的神尾亮！」
　　「我没在问你。」那人随便地瞅了神尾一眼。
　　「…可恶！」
　　「我是冰帝的网球部部长，迹部景吾，好好记着吧。桦地，走了！」
　　「USU！」
　　两人走出了球场，向翔站的方向走去了。
　　翔看见桦地的眼睛时呆了呆。
　　表情嚣张的名为迹部景吾的少年望了望翔手上拿着的寿司店外卖木箱，便没再理会翔的存在，走过他身边。
　　在桦地经过翔身边的时候，低下了头的翔小声出声了。
　　「我很喜欢你的眼睛…」
　　桦地顿住。
　　「…但不知…在你成年后、十年后、二十后、三十年后、甚至在你年老的时候还能不能维持这般美丽、纯粹的眼神…」翔慢慢抬起头。
　　桦地转头望向身边与他对比显得很矮小的翔。
　　走在前面的迹部也转过身来奇怪地看着翔的背影。
　　「…拜托…可别死了喔……」
　　──「在你年老的时候还能不能维持这般美丽、纯粹的眼神…」…吗？
　　迹部眼神复杂地望着翔走到桃城身边去。
　　──…信心不足啊…
　　迹部身边的桦地仍然是呆目的无表情，但谁又知道他深藏的内心是否被触动了…
　　「啊！」
　　「天野君！」橘杏和神尾发现了翔的到来。
　　「噢～天野你也在啊？…喂！你脸色怎么比刚才还差了啊！？」桃城惊叫。
　　翔有点呆呆的。「啊…？」
　　「喂…你没事吧！？」桃城伸手在翔面前挥了挥。
　　「没事……就是最近心情都不好啊…」翔无奈笑笑，「对了，刚才那个莫名其妙的比赛是怎么回事？」
　　「是那个混蛋啦！」神尾生气地道。「他硬是想跟小杏约会…」
　　桃城点点头。「然后就说如果那个迹部输了我给们的话，他就不约橘妹妹了。」
　　「橘…与不认识的人约会绝对不应该用这种方式决定。」翔无感情地说。
　　「什么叫做这种方式！？」神尾生气了，「你也是网球部的吧！？可别看不起网球了！」
　　「喂～喂～你这么激动干什么？」桃城按下神尾。
　　「跟网球不网球没有关系…」翔皱眉，「问题是，就一场比赛决定要不要与陌生人约会…如果被卖了该怎么办！？」
　　三人不知所措地看着激动起来了的翔。
　　「这种事情…就应该从一开始就坚决拒绝掉…」翔右手抓上了脸，「不然发生了什么事的话…就是最初允许事情发生的人的错了…是最初允许事情发生的人…」
　　「天野…你冷静点…呃～」桃城走近去想拍拍翔的肩，就看见翔放下右手露出的无感情的脸，愣住了。
　　「回去…」翔什么都没有多说就转身离开了。
　　三人呆站望着翔直到他离开视线。
　　「呐…桃城君。」橘杏拉拉桃城的衣角问，「你知道天野君从前发生过什么事吗？」
　　桃城皱眉摇摇头道，「不知道…不过肯定是非常痛苦的回忆…还是不要问比较好吧！」
　　「其实…单独与陌生人外出，这本身就很危险的吧？」神尾冷静头脑后了悟事情的本质，说。
　　「啊…嗯。天野君说得对…今天真的是我自己不好…谢谢你们了！神尾君！桃城君！」橘杏也明白了翔的意思。「桃城君，请你明天帮我向天野君道谢吧！」
　　「噢！」
 

016 猫与狗


　「小翔你回来啦…呃！你怎么了！？」河村老板看见翔的脸大惊。
　　「没什么…我今天先回去了…」翔在店里放下外卖木箱就转身走了出去。
　　「啊，好的…等一下！你的便当～啊～隆！帮我追出去给小翔～」河村老板递出便当给吧位外的河村隆。
　　「翔君，等一下！你的便…当…诶～怎么跑得这么快，穿着溜冰鞋我根本不可能追上的啊…」河村隆无奈搔头。「稔君今天没有来，我又不知道他们住在哪…那这个要怎么办？」
　　「父上…你最近几天情绪很不稳定啊…」稔看着环抱自己和三只小黑猫窝缩在被褥上的翔，轻轻说道。
　　「嗯唔……我也知道…」翔把脸埋在猫毛堆中，声音含糊。「看来后遗症并不只表现在身体上，连我紧绷了整整十年的精神也将要崩溃了呢…」
　　三夜安慰性地用脑袋在翔脸上轻蹭着。「喵…」
　　稔轻轻爬上被褥，贴伏在翔的背上，手摸着翔的头发。「我一直都陪着你…一直～直到那一天到来…」
　　「……嗯…」
　　两人三只就这样静静地在被褥上窝着。
　　「是最初允许事情发生的人…」许久，翔小声说。「认真想的话…其实蛮矛盾的…」
　　「那个时候，我很希望那个人能救我出去，可是若他真的救了我走的话，我不一定会得到现在的这个电的能力…稔也不会出生，不曾存在过。」
　　「我很希望我从来没有被抓到实验室当什么S23，但没有经历过那些痛的话，我不一定能有现在般明确的生存目标和实现愿望的决心…」
　　「呐…很矛盾是不是？」翔轻轻抬头。
　　「「稔」就是「翔」，「翔」就是「稔」。有着相同的细胞基因，有着相同的记忆，有着相同的思想想法，有着相同的感情……我们本来就是同一个人，不过就像双胞胎，就像人格分裂…现在有其中一个要消失了，所以想把另一个部份的负面的东西全部一起带走……」
　　「「痛苦」、「孤独」、「绝望」、「虚无」都由「翔」承受；「希望」、「未来」、「自由」、「生命」都由「稔」延续…」
　　「翔的愿望要在稔身上实现。」
　　「翔所一直期盼的事情要在稔身上发生。」
　　「稔是继承人。」
　　「「现在」由翔承受；「将来」由稔延续。」
　　「稔是翔的精髓的果实。」
　　「这就是稔。」
　　翔翻身把身后的稔一把揽到怀中。
　　「我不会让精神在身体之前崩溃的…」
　　河村隆爬上天台铁门小楼。「啊啊～翔君你又打算不吃午饭了吗？」
　　把翔从小楼顶扯到天台上，「你昨晚已经没有吃晚饭的了…所以今天的午饭是加大码的！」
　　「…隆啊…吃这么多，我的胃受不了的啊～」──十年没有正常饮食，胃不能工作过量…
　　河村隆皱皱眉。「…总之能吃多少就吃多少！」
　　菊丸嘴里咬着筷子问，「呐呐～天野你怎么总是往上面跑啊？你像猫一样喜欢高的地方吗？」
　　「我喜欢晒太阳…最喜欢了。」
　　不二看见翔淡淡的幸福又落寞的微笑。
　　「晒太阳喵？猫也很喜欢晒太阳的！」
　　翔从便当中抬起头说，「正确点说…其实是喜欢天空。」──因为看见了天空，就等于在提醒我：我现在不在那个该死的冰冷地方…不用发恶梦…至少现在我还是自由的…
　　「喜欢天空啊…」大石也说，「说起来，天野因为身体问题差不多每天都吃刺身…更像猫了！」
　　「啊！对～对～」菊丸猛点头。
　　干推推眼镜。「天野应该是喜欢猫的吧？之前在寿司店看见的三只黑猫不就是天野救起的吗？」
　　「…喜欢猫是其中一个原因啦…」──在寒冬中被抛弃……与那个时候的我…很相似…忍不住就带回家了…
　　干纪录中。
　　「正选集合！」手冢道。「都大会还有九天就要开始了，今天开始正选要进行特别训练，是限定击球范围的连续对打对决，也就是区域练习。」
　　「耶～好像很有趣嘛～」菊丸眨眨眼。
　　「根据打球类型分组的话，」旁边的干接口道。「在底线稳定的打击型──海堂，不二，大石。同样在底线但更有攻击性的底线攻击型──河村，桃城。身手与反射神经灵活的上网型──菊丸。最后是全方位型的手冢和越前。」
　　「海堂，不二，大石，菊丸进行全面防守，而河村，桃城，手冢，越前就从半面球场攻击。必须在五球内分出胜负。」
　　「也就是说，只要我们攻击方在五球内赢就可以了。」越前了解说。
　　大石也说，「相反，我们防守方就要把五球都守好，对吧？」
　　「YES。」干的眼镜反了反光。「不然……就要喝我的干特制蔬菜汁…嘿嘿～」
　　「呜咕！」菊丸和海堂的脸绿了。
　　「好！练习开始！」手冢发话了。「第一场，海堂，河村。」
　　「呜啊～啊、呃……」
　　「啪──」
　　翔抱着杯望着冲到球场门口的海堂渐渐软倒了下去，趴在地上。
　　──看来这个味道……普通人真的很难忍受啊～
　　桃城和大石立即改变刚刚手下留情的想法──绝对！不能输！！
　　「呜哇～天野你居然还真的能喝下干出品的东西啊…」菊丸不可置信地望着翔手里的杯。
　　不二还有其它人也望着坐在球场边双手抱杯的翔，有好几双眼睛都带着敬佩与恐惧的感情。
　　「喔……是吗？」翔轻轻吸吮着杯里的干特制蔬菜汁。「其实也不算太差～」
　　「这…这还叫不算太差…」桃城望向倒在球场门外人事不知的海堂，猛地吞了一下。
　　「呜喔、啊啊！！──」大石也向着门外冲去，但撞到水箱跌倒了，就这样趴在了地上没有再动，气绝了。
　　「大石前辈！？」桃城凑了上去。
　　「哇哇～大石！」菊丸也担心走上前。「你没事吧？振作点！大石～」
　　「呐呐～天野你这么喜欢干的那个什么什么，不如帮我们把那些全部喝掉怎么样？」菊丸凑到翔边上去。
　　「啊…若被天野都喝掉了的话我会很困扰啦～」
　　「不二！？」
　　「呵呵～我其实很想再喝一次看看的呢！」不二笑眯眯说。
　　菊丸一脸害怕，「……其实不二也是很恐怖的～」
　　翔眨眨眼──啊…对了，不二之前不就是在吃芥末寿司了吗？
　　「你刚才…稍稍认真了吧？」不二睁开了蓝色的眼睛。
　　「那是当然的。」手冢回场边。
　　桃城与越前咬耳朵中，「可惜～若部长喝了那个的话…呃！」手冢转头。
　　干拿起水樽，倒出。
　　「咦？」
　　「上面写着手冢喔…」
　　「……那即是说…」众人齐齐望向手冢手上拿的水樽。
　　──干！
　　「你们在看什么？赶快开始下一场训练！」手冢发现众人的视线。
　　「什么嘛…」桃城大失望。
　　「意外地没事嘛～」河村隆也说。
　　仍旧坐在场边的翔望着手冢紧绷着的左手──呵喔～连手冢也不能忍受啊……
　　「没办法了…我原本是为了全国大会准备的，但现在只好拿出来了吗？」干拿出一杯浅啡色的不明液体。「这是前天完成了的，特别材料specialgoldenpowerremix干汁。」
　　「干汁？」河村隆心惊问，「里面是放了什么的？」
　　「这个真的能喝的吗？」桃城也很不放心。
　　「说到干汁…」
　　「那就是说…」
　　「那里面已经不只有蔬菜了…」
　　就在旁边的三个一年级恐惧地望着干手上的东西。
　　「嘿嘿嘿嘿嘿………」干仍在奸笑。
　　「不知道会比较幸福呢～」三个一年级点头说。
　　──干汁？
　　「天野，材料方面我特别留意了的，你放心。」干走到翔面前，递上另一只杯。「你试试看吧。」
　　翔接过杯，浅尝了一口。
　　「怎、怎么样？」菊丸和桃城凑了上去，河村和越前则眼也不眨地望着。
　　「……跟蔬菜汁差别不大嘛～」翔吮吮嘴，便又喝了一口。「味道不算差。」
　　「天野说的不算差就是很差的意思了…」菊丸与桃城对望。「对对～就跟不二前辈一样恐怖！」
　　「小不点～抱歉了，我绝对不要喝干那什么什么鬼东西！」
　　龙崎老师到了球场，「咦？怎么人数好像少了的感觉？」
　　「老师…」龙崎老师望向坐着的翔，翔举起手上的杯子向龙崎老师摇了摇。
　　「啊…那个是干的…喔，原来是这个原因，我知道了。」苦笑。
　　干向递上一杯，「老师你也要试试看吗？」
　　龙崎老师脸色变了变，「呃！…我、我就不用了…」
　　「都大会的对战表已经出了，共108间学校，每一间都是强敌，而能晋升到关东大会的只有五间！」龙崎对众人道。「好了～我们终于打到这里来了，目标是优胜！你们要加油喔！」
　　「是！」
　　「好！训练继续！接下来的是两人组合对打，天野也加进去打。」
　　「没干劲的人…」干走上前道。「有这个在等着…」举起一杯啡色不明液体。
　　「呃！？」众人大变脸，瞬间就冲到球场上去。
　　「天野！你也快来～」
　　翔拍拍裤子站了起来。「来了～」
　　转头看见手冢右手紧捏着左肘。
　　「天野！快点啦～」
　　「…喔！」
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「喵～」
　　在越前、手冢和大石集体感冒之后不久的一天，翔走进部室准备换下校服外套并放下背包的时候听见了一声甜甜的猫叫声。
　　「海堂？」翔转身就看见海堂面带微笑地拿着一枝毛茸茸的东西在逗一只同样毛茸茸的很像浣熊的猫玩。
　　海堂发现他的这种状态被人看见了，脸立即就红了。「嘶！」
　　翔笑了笑，「海堂你很喜欢猫啊～上次在寿司店时就见你抱着三夜很不舍得放手的样子。」
　　海堂眨眨眼，害羞地低下了头。
　　「喵～」猫没有再玩逗猫棒，走到翔的脚边蹭着。
　　「？」
　　「嘶…中意你，天野。」
　　「喔…」翔右手轻轻抱起猫。──是因为…我身上有血的味道吗？…它以为我身上有带鱼吧？
　　翔手上抱着不肯离开自己的猫与海堂一起到球场上去。
　　「哟！海堂。」干打招呼道。
　　「好。」海堂微微点头回答。
　　「心情很好的样子啊～」干推推眼镜说。
　　「你能看出来吗！？」三个一年级生惊叫。
　　「啊～天野你也来了啊…咦？」干看见了走在后面的翔。「你手上的是…浣熊？」
　　「是猫。」翔托了托手上，「在部室中找到的，好像是越前家的猫。」──从它的记忆中看见越前的脸了。
　　「越前？他今天家里有亲戚的庆祝，所以没有来部活啊～对吧？桃城。」干转头向桃城说。
　　「呃！？」桃城看见翔手上的毛球，惊叫。「这、这是越前家的猫？」
　　「嗯。」翔点点头。
　　河村隆和不二也走上前，「那待会我们把它送到越前家去吧？」
　　「嘘～嘘～小猫要过来这边吗？」河村隆低身凑到翔面前。
　　「喵呜～」猫扭头不理河村隆，往翔怀里猛钻，蹭了几蹭找了个舒服的位置便不动了。
　　「呵喔～天野很受猫欢迎呢～」不二笑笑道，干又在笔记上写着。
　　「嗯…好像是这样的…」翔无奈地点点头。「都不肯放爪子啊…这样我打不了球吧？」
　　桃城搔搔头说，「明天就是都大会了，今天会比平时早完结，天野你不打也可以吧？」
　　「那，我在场边等你们打完，一起找越前吧。」
　　翔自己一个人站在球场边看众人打球作都大会前最后的努力。
　　「喵～」
　　「卡鲁宾…你别乱动…呃！」卡鲁宾从翔的右臂走到左臂上，翔只是虚抱着的左臂立即无力地垂了下去。
　　──真是的……我的左手可是一点力也使不上的啊…承受不起你的体重耶～
　　翔试试把左前臂抬起，想活动一下。
　　──……不会吧…
　　翔用右手扶起左臂，慢慢拿开右手，右手一离开，左手立即垂下。
　　──居然…已经到了这个程度了吗！？
　　翔低下头咬住牙，左手紧握拳头。
　　「喵？」掉到地上的卡鲁宾再一次蹭到翔的脚边去。
　　在球场上另一边的手冢从卡鲁宾掉地的时候就一直在看着，看见了翔的动作，皱紧了眉头。
　　「好～今天就到这里了，明天的都大会要好好加油啊！」龙崎老师发话。
　　「喔！！」
　　「大石！我先走了！」菊丸向大石说。
　　大石奇怪地看着菊丸身上的青学正选制服。「咦？就穿着这个走吗？」
　　「嗯！换了才走的话会赶不上的，万一被人先买了就糟糕了！拜拜～」菊丸向球场外冲去。
　　「手冢，你帮我把这个给龙马吧！」龙崎老师递了一张纸给手冢。
　　河村、大石、手冢、不二、桃城和翔一起离开学校。
　　不二看着很幸福似地窝在翔胸口的猫，说。「天野喜欢猫，猫也喜欢天野呢～真是幸福！」
　　翔抬头，「幸福？」
　　「对啊～」不二点点头，「若你喜欢的人也喜欢你不是很好吗？」手冢望了望又一次低下头的翔。
　　「呐～天野，你也喜欢狗吗？」大石问。
　　「狗？…与其说不喜欢，该说不需要吧…」翔想了想道。
　　「不需要？」几人不明白地对望。
　　「狗是忠心的，听命令行事的，主要的生存目标是为了协助主人；猫是有自己个性的，没那个心情的话就不理你，会与人作对，但若它亲近人就一定是最纯地亲近亲昵，不会有一点点造作。」翔解释道。
　　不二点点头，好像有点明白翔的意思了，手冢也在思考。
　　「狗与人是主仆，但猫与人…是家人。」翔用下巴蹭了蹭卡鲁宾的头顶。「猫与狗是完全不一样的存在…」
　　不二与手冢交换了眼神。
　　越前拉开家门后看见的是翔无感情的金色眼睛，愣了愣。
　　「你的猫。」
　　「咦？」越前看见翔低头示意他的胸口。
　　「卡鲁宾！」越前惊喜。
　　「喵～」
　　越前安心笑着从翔怀里抱起自家的猫。「谢谢！天野前辈！」
　　「没关系…倒是…」
　　「卡鲁宾很喜欢天野的样子啊～」桃城接口道。
　　「对～对～都不肯给其它人抱呢！」菊丸也点头。
　　「喔…」越前望了望有点无奈的翔。
　　「越前，这是龙崎老师给你的。」手冢走上前，递上一张纸。
　　越前空出一只手接过。「啊…谢谢。」
　　「小不点～那明天都大会上再见了！」菊丸向越前挥挥手。
　　越前拉住桃城，「桃前辈，要来打一场吗？」
　　手冢望着翔滑着溜冰鞋走远的身影那无力地垂在身边的左臂，皱眉。
　　「手冢…天野怎么了吗？」大石发现了手冢的表情，问。
　　手冢转身道。「……没什么。」右手在大石看不见的角度捏紧自己的左肘。
 

017 兄弟


　翔抬头望了望太阳高挂的天空。
　　──5月了…真是热啊～学校都已经转到夏季校服了，会把颈子露出来的…
　　翔摸摸现在颈子上遮掩伤痕用的白色领巾──别人应该看不见里面的吧……
　　翔现在穿着白色短袖上衣，方便上学时穿在恤衫里，里面再穿一件背心套在裤头中免得运动时飘起被看见背上的伤痕。下身照样穿同一条深蓝色长裤。左手前臂近肘处戴着一个深蓝色护臂，手脚四腕上照样是白色护腕和各两个钢环，左肩上包着绷带，以防袖子摆动时被人看见撕走实验品号码的长方形伤痕。右腰侧挂着一个腰袋，头上戴天蓝色帽子，右耳夹着银环金黄晶石的耳扣。
　　──啊啊～我这个只习惯捱冷却从未捱过热的人…能不能平安撑过东京这个炎热的夏天呐～
　　「小翔～你还站在门口干什么？」久保田在甜品屋中向翔叫道。「你的学校今天不是有比赛的吗？不去帮他们加油不好吧？」
　　「啊…嗯！我现在就去～」套上滑轴溜冰鞋，翔便往运动公园滑去。
　　「喔～居然是桃城和海堂搭挡打双打啊…」翔惊讶。
　　「天野前辈！」
　　「哟！天野你来啦～」
　　「嗯。对方是圣鲁道夫啊…现在怎么样？」翔看向球场。
　　「很不错！虽然他们两个总是在吵架，但最清楚了解对方的也是他们。」大石说。
　　「对～对～而且很有默契的呢…虽然只是某些时候…哈哈～」菊丸苦笑道。「刚刚可是很危险啊～对面那个观月初，很会搜集资料与情报的！还说什么打球是有剧本的…」
　　──把一切都分析看透好，决定最佳的解决方法吗？…而且还有剧本…讨厌！
　　翔望了望四周，「越前他人呢？」
　　「越前他应该是去做热身运动去了。」不二回答。
　　「对～越前那家伙，总是不看前辈们的比赛的！」堀尾抱怨道。
　　「热身运动啊……不二，能借你的后备球拍来用用吗？」翔向不二说道。
　　「后备球拍？可以啊。」不二从网球袋中拿出一支球拍递给翔。「你要去帮他做热身运动吗？」
　　翔点点头。「虽然不看你们的比赛有点不好啦…但我实在不喜欢这个环境。」──一堆人围在外面观看铁网笼子内的比赛…外灰内黑的人在钢化玻璃外看里面的生命相残…
　　不二看着翔稍皱起的眉，拍拍翔的肩，没有说什么。
　　──越前会在哪里做热身呢…应该不会太远的…这里到处都是击球的声音，不能跟着声音找啊…
　　──咦？…这里有个半个场的练习区啊…去看看公园地图，逐个练习区找吧…
　　「啊！天野君，好久不见！」是橘杏，还有橘桔平、神尾亮等不动峰网球部成员。
　　「啊～你们好。」翔点头打招呼。
　　「上次在分区预赛的时候没能跟你打招呼啊…」橘桔平说。「我看见你帮你们那个一年级正选越前的眼睛止血了是吧？」
　　「对了天野，其实上次就想问你的了…」神尾上前。「你果然也是网球部的吧？」
　　「嗯…在当正选的陪练。」
　　「当正选的陪练？」橘杏惊奇。「那就是说你能跟正选打成平手的意思了？」
　　翔搔搔头，「嘛～可以这么说吧…」
　　「那你怎么不成为正选啊？」神尾奇怪道。
　　翔眨眨眼，「因为我有其它事情在忙啊！」
　　「有其它事情在忙？」
　　「啊！」橘杏想起什么似的叫了一声。「是兼职吧？」
　　「嗯。」翔点头。「我实在是没有时间更没有心情去想比赛的事情了。」
　　橘桔平望着翔带点复杂的表情，决定让这个话题到此为止。「我们现在要去对战冰帝学园，青学现在在与哪间学校对战？」
　　「现在是对圣鲁道夫。」
　　「那我们这边完了的话会过来看看情况的，就是不知哪边会更早打完。」
　　「冰帝啊？」翔听见了一个有点耳熟的名字。
　　「就是之前在公园里遇上的迹部景吾啦～」橘杏提醒道，「啊！对了，我都还没有向你正式道谢。」
　　「道谢？」翔奇怪。「我有帮过你什么吗？」
　　「呃…就是那个…」橘杏有点犹豫，眼睛偷偷望向橘桔平那里去。橘桔平奇怪。
　　神尾帮橘杏出口提醒，「就是遇上迹部的那天啦！傍晚在公园里，我和桃城打双打的那次！」
　　翔仔细想了想，「啊…那一天啊…好像是有点点印象呢～那么，我有帮过你什么了吗？」
　　「天野君…」橘杏无奈抚额。
　　「天野你真是的……你不会是真的忘记了吧？」神尾一脸惊骇地指着翔。
　　「我忘记什么了？」
　　橘桔平有点不耐。「到底发生了什么事了？」
　　神尾搔搔头，有点支支吾吾地回答。「啊…之前小杏被天野他…训话了而已…哈哈～」
　　橘杏脸有点红了，低下头。
　　「训话？」橘桔平有点不可思议地望向翔。
　　「训话？」翔皱眉想着。「…我居然会向别人训话？…是你记错了吧？」
　　「不可能！」
　　「对啊！你可以去问桃城！当时他也在的！」神尾忍无可忍地吼道。
　　翔垂下肩。「可是…我真的不记得了嘛…」
　　橘杏放弃了。「算了……总之谢谢你了。」
　　「…哈～」
　　神尾手指指着翔，已经被气得说不出话来了。
　　「天野真是的…居然给了他那么多提示都还是想不起来！」神尾边与大伙走向比赛场地边抱怨道。「他该不会是在假装忘记了的吧！？」
　　「天野君他才不是这样的人！」橘杏反驳。
　　「怎么小杏你很了解天野吗…」神尾扭头。
　　「可是…天野君他看上去是真的忘记了的感觉嘛～」橘杏扁了扁嘴。「而且桃城君也说了，天野君从前可能有过非常痛苦的回忆，还是不要问比较好…这样的。」
　　橘桔平想了想，「是在说，天野他可能是不自觉下意识地把你们说的那件事遗忘掉了？」
　　橘杏点点头，「嗯…说不定真的是这样。」
　　「那…还是不要让天野想起来会比较好？」神尾问。
　　「…嗯。」橘桔平说。「对了，你们说的那天傍晚的事…到底是怎么回事？」
　　「…天野还真是骂对你了。」橘桔平侧头望着自家妹妹。
　　「我、我也知道是我自己不对了嘛～所以…才想跟天野君道谢…结果他却完全地忘记了…」橘杏不甘地扁嘴小声道。
　　现在是哥哥在教训妹妹，神尾没资格插口。
　　「说起来…」橘桔平的脸突然黯了下来。「那个冰帝的迹部景吾居然想勉强你跟他约会啊～」
　　转头向身后一直跟着的队员说。「你们都听见了！？待会给我狠狠地打败那些家伙！！」
　　「是！！」
　　「咦？…你是圣鲁道夫的？」翔走过一个转角位，身边突然快速飞来一颗球，弹射到翔身边的墙上，发现这里是一个供选手热身的半球场。
　　「啊…对。」正在和自己打球做热身的少年点头。「你是…」
　　「啊～你好，我是青学二年级的天野翔。要我帮你热一下身吗？」翔表情平淡地挥挥手上拿着的球拍。
　　「……你是青学的吧？」少年有点无奈。
　　「对…有什么问题吗？」
　　少年看着翔无辜的眼睛，软了下来。「随、随便你了！」
　　「呐～你叫什么名字？」两人并排站面对画了网的墙壁对打着。
　　「……二年级的裕太…你的球拍底刻着的是「F」吧？「天野」和「翔」都不是这个字头的吧？」裕太问。
　　「嗯。我问部里的正选借的，我没有随身带网球拍的习惯。」
　　──青学的正选…F字头姓的只有…那个人…
　　「怎么？居然会注意这种地方。」翔奇怪。
　　「啊…没…就是…我的姓就是F字头的，所以看见了就不自觉地…」少年支支吾吾地说。
　　「F字头？你姓什么？」
　　「……不二。」
　　「不二？真是巧～借我球拍的那个正选就是姓不二的呢！」
　　──这个人…难道都没听说过我的事情的吗？
　　两人的对打仍在持续中。
　　──这个人…对我的半截击，球一在地上反弹就击回的半截击，一球都没失！…而且，他的球的力度，一点也不小！
　　不二裕太惊愕。
　　──半截击是会在对手击球的基础上再加速的，比一般的回击要快得多…他全部都接下了！…很厉害的反射神经！
　　不二裕太渐渐在回击上加重力度了。
　　──青学二年级的天野翔…吗？…观月前辈的资料中没有任何关于他的情报啊，但以他这个实力，在青学的网球部中居然会默默无名！？
　　不二裕太咬牙，忍不住说。「你…很强啊…为什么不是正选？」
　　「正选啊…」翔顿了顿。「其中之一的原因是不喜欢比赛的气氛啦…」
　　──…不喜欢比赛的气氛？这个人真奇怪…
　　「另外就是要做兼职了。」翔看见了不二裕太有点惊异的表情，对他笑了笑。「我家里有个弟弟…四岁的弟弟，我不做兼职赚钱的话，我们两个就都要捱肚饿了。」
　　「捱肚饿！？」不二裕太惊讶。「…这么严重啊！…你家里其它人没有在工作吗？」
　　「没有。」
　　在不二裕太以为是家里人没有工作的时候，翔又说了一句。「我家里…没有其它人了。」
　　「呃？」
　　「我就只剩下一个弟弟了…什么都没有了。」翔无奈地笑了笑。
　　「…抱歉…」
　　「没关系。」
　　「那，这样就差不多了吧？我还要去找部里的一年级正选呢～」翔接下飞向他的球。「我先走了。」
　　「啊…好的。」不二裕太接过翔递上的球。「谢谢你。」
　　「呐…不二裕太。」翔在离开前转身对不二裕太说。「家人走了一个就是走了，永远地走了，回不来的……你，要好好珍惜你现在所有的东西…」
　　不二裕太握着球拍的左手紧了紧，微微皱眉。
　　「…不然，将来会后悔的…」
　　不二裕太沉默好一会，终于像是有点想通地抬起头向翔说道，「…啊…我会努力试试看的。」
　　翔笑了笑，转身离开找越前去了。
　　──曾听说过天野前辈只是稍微打过网球，而且几乎每天都要做兼职没有时间练球…
　　正在与翔做着两人壁球对打作热身运动的越前心里想着。
　　──即使这样…也很强呢！天野前辈到底是怎么在短时间内练出这种实力的！？
　　「那个…」一把声音在练习场边传来。「天野前辈，龙马君…」
　　翔眼角扫了一眼，是龙崎樱乃。
　　「第一双打…青学…输了。」龙崎樱乃伤心道。
　　壁球对打仍然持续着。
　　越前突然大力往墙上打出一击劲球，球往回他的方向飞去，越前用球拍向下一挥，卸掉球的力度，伸手接下弹起的球。
　　「…全都放马过来！」
　　望着信心十足的越前，翔微笑。
　　「咦？天野前辈你不回去看龙马君的比赛吗？」龙崎樱乃发现翔没有跟着两人向比赛场地的方向走。
　　「不了，我不喜欢那里的气氛。」翔向越前挥挥手。「我会在比赛快完的时候回去的，好好加油吧！」
　　越前点点头。「啊！」
　　翔往回走，一时之间不知该到哪里去──这里到处都是我不喜欢的铁网笼子啊…
　　「天野！」翔转头看，发现是不二周助站在刚才与不二裕太打壁球的练习场中。
　　翔向不二周助走去。「你还在这里啊…不看越前的单打三比赛吗？对了，谢谢你借我球拍。」
　　不二周助接过翔递上的球拍。「没…刚刚我的弟弟在这里做热身运动，来跟他打个招呼而已。」
　　「弟弟？」翔想了想，「是叫不二裕太的二年级吗？」
　　「咦？对，天野你知道的啊？」不二周助奇怪。
　　「我刚刚在这里与裕太热身了…原来是你的弟弟啊～」翔仔细回想一下。「现在想想，虽然脸部轮廓不像，但五官还是能看出有点相似的。」
　　翔看了看不二周助的脸。「你…心情不好？」
　　「！？」不二周助睁起了眼睛，望着表情平淡的翔。
　　翔顿了顿。「跟弟弟…相处得不好吗？」
　　不二周助就这样望着翔，好一会才说。「从前不是这样的…」
　　「不喜欢被拿来与兄长作比较啊…」两人坐在练习场旁边的凉亭中。「真是…身在福中不知福的小孩子…」
　　不二周助注视着翔的表情。
　　「兄长之所以最早出生，就是为了要保护后来出生的弟弟妹妹啊…」翔右手捂上了额头，淡淡地笑着。「但太过受保护反而让他们认为是理所当然，一点也经不起风浪挫折…结果，要到真的失去了的时候才来后悔…」
　　「天野，你…」不二周助紧握拳头，皱眉──怎么总是把事情看得这么透彻…之前的猫与狗的分别也是，我与裕太的事……比旁观者还…
　　「怎么现在的人…总是这么不懂得珍惜…」
　　「天野你别笑了！！」不二周助猛地站起冲到翔身边，一把揽住翔的头把他的脸按到怀中。「拜托…不想笑就别笑了…」
　　不二周助感觉到在揽住翔的瞬间，翔的身体猛地僵住了，一会儿后慢慢放松了下来后，就是轻轻的颤抖。「呐…天野，我比你大一岁，也算是你的哥哥了吧…有什么需要的话，可以来找我的…我会保护你。」不二周助轻扫着翔的背。
　　──保护我？……即使你想…但对方是那些人…你连自己也保护不了…
　　「呵呵…待你把裕太哄回来之后再说吧～」翔在不二周助怀里闷声说道。
　　「把裕太哄回来？」不二周助眨眨眼。「好啊！」
　　结果，翔被不二周助以「要亲眼看着我把裕太哄回来」的理由硬拉到比赛场地看两个左撇子之间的比赛。
 

018 右眼


　──那个观月的表情……果然跟那些人有一点点的相似…不把人当人的感觉？
　　「不二…那个击球…」翔站到不二周助身边轻轻说道。
　　不二周助睁开锐利的眼睛，微微点头。「嗯。」
　　「这种带着利用的感觉……很讨厌！」翔的语气非常平静，但旁边站着的几个正选都很明显地感觉到绝对厌恶的感情。
　　翔右手用力抓上铁网，沉声道。「那个混帐……想要裕太攻击越前的左眼！」
　　「什么！？」
　　「太过份了喵！」
　　「嘶！」
　　「简直卑鄙！」众正选瞪着远处的观月初。
　　干推推眼镜。「天野，这么远的距离，加上观月小声的声量…你是怎么听见的？」
　　「啊！对耶～天野！」
　　「你是怎么听见的？」
　　「…天野？」
　　「叽咔──」翔没有回答，却传来奇怪的声音。
　　就站在旁边的手冢和不二望向翔的手上，铁网被翔抓得很紧，原本整齐的网格有点变形了。
　　「天野！？」
　　「快放手！会受伤的！」两人抓住翔的手。
　　「不行…」手冢皱眉。
　　「天野的力气居然这么大…隆！桃城你们来！」不二叫来一旁的河村隆和桃城。
　　「喂！天野快放手！」
　　「翔君！」
　　翔眨了眨眼。
　　不二看见了，「隆！叫天野的名字有反应…翔！」
　　「啊…好！翔君！放手，放开右手！」
　　两人好不容易终于抓开翔的手。不二周助立即察看翔的右手心，却发现只有几条铁网留下的红印子，没有伤。转头看向刚才被翔捏住的位置，铁网已经看不出当初的格子形状了。
　　「怎么样？不二，天野没受伤吧？」大石已经准备去拿急救箱了。
　　「啊…」不二周助抬头。「没…不用了。」
　　菊丸松了口气。「没事就好喵…」
　　干走到翔面前，轻问了声。「天野？」没反应。
　　「…翔？」还是没反应。
　　干低下身拉高翔的帽子，注视着翔的眼睛，手在翔面前挥着。
　　──…咦？……呃！？…不会吧…眼睛…
　　「干，天野怎么了？」手冢看见干有点奇怪的表情问。
　　「啊？…啊…没…天野好像…晕了。」干支支吾吾地说。
　　「晕了！？」桃城惊叫。
　　菊丸上前伸手在翔的额头处轻轻弹了一下，翔就保持站着的姿态向后倒了下去。
　　就在旁边的手冢赶在翔撞到地上之前接住他，然后用责备的眼神瞪向菊丸。
　　「啊……真的晕了…」菊丸倒是没留意到手冢的眼神。
　　「英二…」大石无奈地抓住菊丸把他拉后。
　　翔睁开眼睛，不清醒地眨了眨眼。
　　──咦？……我怎么…睡下了？
　　看向周围。
　　──这里是青学的比赛场地旁边的草地啊…
　　刚从球场上走下来的不二周助看见翔醒来了，高兴地跑到他身边。
　　「天野！你醒了？感觉怎样？」
　　翔坐起身摸摸额头。「还好…我记得我好像说要看你比赛的，居然中暑了…抱歉。」
　　「诶？…啊，不要紧。」──中暑？
　　菊丸也凑上来。「天野你没事吧？刚才你突然就倒下去了！」
　　──是你把他推下去的吧！？
　　「是吗？不好意思，吓到你了。」翔扶着不二周助站起身。
　　手冢走到翔身边。「天野，不要勉强，再休息一会吧。」
　　「没关系了，刚才是有太阳下站太久而已，在树荫下躺了一会现在好多了。」翔点头笑道。
　　手冢沉默了一下后点头，望向翔旁边的不二周助，两人同样复杂的眼神对上了。
　　不远处留意着的干皱着眉头地在笔记上写着。
　　在主办单位宣布了进关东大会的比赛结果与安排后，不二周助拉着翔走到球场边。
　　「不二…要去哪？」翔奇怪问道。
　　「你不是说要我哄回裕太的吗？你要看着才行的啊！」不二周助笑眯眯地说。
　　「裕太？」翔眨眨眼，「那是谁啊？」
　　不二周助的脚步顿住了，拉着翔的手紧了。好一会儿才颤抖着声音说，「是我的弟弟…不二裕太。裕太不喜欢被人拿来跟我比较，所以离家出走去了…我要哄他回家给你看。」
　　「…喔…」
　　「裕太！」
　　「啊…哥哥。」裕太看见了不二周助身边的翔。「咦？天野你也在啊？」
　　「…啊…你好…」翔点点头。「你认识我吗？」
　　裕太奇怪地眨眼，不二周助在裕太开口说话之前问。「裕太今晚回家吗？」
　　「咦？不…」
　　「妈妈煮了南瓜咖哩喔！」
　　「嗯咕…」裕太有点犹豫。
　　「姐姐也好像h了黑莓批呢～」
　　「啊…啊、呃～」裕太很挣扎。
　　「裕太！」不二周助突然加大了声量。
　　「啊！」
　　「…回来，好不好？」
　　「……好。」裕太看着不二周助睁开的眼睛中隐忍着痛苦的眼神，不由自主地答应了。
　　不二周助回头向翔笑了笑，翔虽然有点莫名其妙，但也替不二高兴。
　　依靠着铁网的越前看见了三人的互动，笑了笑。
　　在附近看着的干推推眼镜，手冢注视着翔的背影微微皱眉。
　　「喵～」
　　「父上，欢迎回来。」稔和三夜向刚走进小房间的翔问好。
　　「啊，我回来了。」翔在门边脱鞋说。
　　「青学的比赛怎么样了？」稔从厨房拿出晚餐放到主厅中的矮桌上。
　　「赢了，可以晋升关东大会。」翔回答。「下星期会举行准决赛、决赛和附加赛。」
　　两人三只围坐到矮桌边吃晚饭。
　　稔望了望翔的脸。「父上，你脸色有点不好…下午发生什么事了么？」
　　「啊，中暑了。」翔微微点头。「今天很热呢…我小时候在北海道捱冷捱了三年，之后又在恒温的实验室中过了十年，一点也不习惯炎热的天气啊…结果居然中暑了。」
　　「喔…」
　　「你也知道的，我们经过强化，心跳比普通人要慢一点，体温也稍凉，但在酷热天气下会加快心跳和血流动的速度的，所以我们的体温很容易过热，就等于是普通人的中暑了。」
　　「…我没感觉到什么不舒服啊，我今天下午也在到处跑。」稔咬着筷子说。
　　「是后天和先天强化的差别呢…」翔想想后苦笑道。「真的是…差太远了…」
　　晚上，在翔睡下了之后很久，身边的稔睁开了眼睛，稔把小手伸到翔的额头上。
　　──父上…下午到底发生什么事了……啊，是比赛场地的原因，还有…讨厌的观月初…不懂珍惜的不二裕太……父上今天太过激动了…
　　──抱歉…父上，为了让你的精神能撑到那一天，必须设定一个被动程序…
　　──当因为周围环境而想起从前的回忆，导致情绪过度激动的话，就会自动把当时的记忆封存压抑。
　　──「翔」是负面情绪的载体，能忘记一点点就是延后精神崩溃的那一刻一点点。
　　──我不这样做不行…不然，父上是绝对撑不到身体崩溃的那一天的…
　　──精神…在十年的紧绷之下，已经比有强化过后的后遗症的身体更脆弱了…
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　在青学对圣鲁道夫后天的上学日，翔在快到学校时感觉到亚久津仁在青学中，清楚知道亚久津仁性格的翔立即加快速度往学校滑去。
　　──仁在哪…感觉从这个方向来的…网球部！？
　　翔没有走正式路径，而是穿过小树丛往网球部冲去。在快到网球部的时候，翔看见了倒在树丛中的荒井和一地的网球，还有正在与亚久津仁对峙的越前。
　　翔听见荒井的惊叫声，「喂！那是石头！！」
　　──…石头！？…仁！！
　　──你来了啊…但太迟了！！
　　亚久津仁用网球拍往越前脸上击出几颗石头，越前吓呆了。
　　「龙马君！」躺在地上被网球箱和棍子压着的加藤惊叫。
　　「！？」越前呆看着突然冲出来挡在面前的翔，看见翔身体右边洒出鲜血。「…天、天野前辈…」
　　「天野…你…」在翔正面的荒井惊惶地望着睁开的右眼不断流血的翔。「天野…可恶！你这混帐！！」
　　──…只有右手，果然没能接下所有石头…但避开的话就会打中越前了…
　　翔松开右手，掉下几颗石头。
　　「今天的这个只是见面礼而已。」亚久津仁说完便转身走了。
　　──哼…之后的我可不管了喔～
　　有点心虚的声音。
　　──…总之，居然用石头，你这次真的是干得太过了，仁…
　　──……啧…
　　弱了下去。
　　「你这…你这混蛋！！」被翔挡在身后的越前颤抖着声音往亚久津仁发了一球，被亚久津用手接下了。
　　「别这么性急嘛～我在都大会决赛等着你们！我是山吹三年级的亚久津仁。」
　　越前咬牙切齿地瞪着走远的亚久津仁。
　　翔轻轻喘着气，靠到旁边的球场铁网上，慢慢滑坐下。
　　「啊…天野前辈！」加藤担心地叫唤着。
　　躺在地上动不了的荒井看见地上的一滩鲜血，立即向加藤吼道。「加藤！！你还站在这里干什么！」
　　「啊！是！我立即去找老师来！」加藤用力推开身上的东西跑着走了。
　　翔的膝盖抵住额头──好危险……若不是跟仁有着连接，他的那个眼神…我差点就要以为我还在实验室中进行残杀模式了呢…
　　──…真回复到那些时候的纯战斗状态的话……在我旁边的荒井、越前和加藤…绝对会被我……
　　「天野前辈…」越前走到翔身边低身。
　　翔感觉自己冷静下来后抬起头。「啊…越前，你没受伤吧？」
　　「没…」越前看见翔睁着的右眼的伤和不断流出的血，不禁倒抽一口气。
　　──…睁着的…是在眼球上的伤！！
　　「天野前辈！！你的眼睛…眼睛！」越前浑身颤抖着握紧手上的球拍。
　　「喔…这个啊…」翔眨眨眼感觉着，然后平静地伸手从腰袋中拿出毛巾捂上右眼，慢慢站起来向越前道。「呐～告诉海堂，叫他帮我向组里的老师请假吧！」
　　「诶？」
　　「我今天先回去了。」翔走向小树丛。
　　「喂～天野！你这个样子，快去医院啊！」荒井叫道。
　　没有理会想拉住他的两人，翔小心地避开到达学校的学生们，走出了学校范围，向家的方向滑去。
　　──稔，能听见吗？
　　──嗯，我们才分别不久耶，有什么事吗？
　　──那个小东西，好像已经完成所有测试了吧？
　　──对，随时都能用了。
　　──那就今天吧。现在。
　　──现在！？
　　──嗯，不快点的话…他们明天可能会把我抓到医院去的…
　　──…发生什么事了？
　　──……右眼，又加伤了。呵呵～真是，择日不如撞日，不是今天不行了～
　　──…哈～
　　两人回到家里，脱下沾上了尘埃的衣服，走进一间准备已久的小房间。
　　翔躺到被褥上去，稔在翔身边摆上各种各样的用具，消毒双手，用消毒毛巾抹掉翔右眼的血迹。稔在翔的右边脑袋的不同位置插上细针。
　　──父上…这个新伤，刚好与之前的旧伤成了一个「十」字耶…
　　──是吗？
　　稔伸手摸上翔的右眼附近。
　　──怎么样？
　　──一点感觉都没有，可以开始了。
　　──嗯。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　翔慢慢睁开右眼，眨了眨。
　　──「看见」了。
　　翔笑了笑。
　　──呼～成功了！
　　──效果真的很不错啊～现在这样比一开始预想中的要更好了…居然能从物品的反射「看见」身后甚至更远更多的东西～
　　──比真正的眼睛还要好呢～唯一的缺点就是不能「看见」颜色了…
　　──没办法，这个可是用雷达和蝙蝠声波等的原理改造的电子仪器，能有这么好的效果就算了。
　　那是一个用雷达和蝙蝠声波等的原理改造的电子仪器，把小仪器放进已经看不见了的眼睛里，维持着随时与身体连接的状态。用电的能力透过小仪器从瞳孔发出的扫瞄「看见」四周，电波在物品上反射便能接收到，也有从物品上反射到更远的地方，「看见」更多，甚至身后。
　　如果扫瞄穿过布上的小洞的话，也能「看见」布的材质和后面的东西；打印了文字的纸张上能「看见」打印时留下的凹凸痕迹，就能勉强「看」到纸张上的字了，当然，喷墨式的就不行了；电脑电视屏幕也是「看」不见的，也不能透过紧闭的玻璃窗「看见」窗外的风景。
　　这是只有有着电的能力的翔和稔才能用的第二只眼睛。
 

019 眼睛


　被加藤通知的内容吓到的龙崎老师和手冢冲到网球部，看见的是一地的狼藉，倒在地上正想努力站起来的荒井，和靠坐在铁网边的越前。
　　手冢到荒井身边扶他和越前一起靠坐在铁网边，看见越前手上紧抓着的一个染满了血的网球。
　　龙崎老师按着越前的肩，感觉到传来的颤抖，问。「龙马…这个血，发生什么事了！？」
　　越前抓得更紧了。
　　「嗯…部长…咳咳！」荒井捂着肚子艰难说道。「是天、天野的血！」伸手指向地上。
　　龙崎老师和手冢顺着荒井的手指看，是地上的一滩血和染上血的网球。
　　「那个混帐…把石头当网球打！！」荒井吼道。
　　「把石头当网球打！？」手冢紧皱眉头，「天野现在在哪！？」
　　「他说他先回去，这边…咳…去了。」荒井用下巴示意小树丛。
　　手冢立即追了上去。
　　「不管怎样，总之你们两个先到保健室去吧。」龙崎老师皱眉说，然后扶起荒井。「龙马，能自己走吗？」
　　越前轻轻点头，慢慢扶着铁网站起，手上仍然紧抓着染血的网球。
　　「呼…呼…」手冢飞速跑到学校门口，左右看，没能找到翔的身影。
　　──天野他…该不会是打算不去医院吧！？…流了那个量的血还…
　　「啊，手冢早上好！」一起上学的河村隆和不二看见站在门口的手冢。
　　「早上好…咦？」不二发现了手冢不正常的表情。「发生了什么事了吗？」
　　「你们！来的时候有看见天野吗？」手冢紧张问道。
　　「没有看见耶…」河村隆和不二对望了一眼，「很要紧的吗？」
　　「啊！对了，河村你知道天野他住在哪吗？」手冢突然想起河村隆与翔是最熟悉的了。
　　「正确的地址我不知道，但从学校去的话是和我家在同一个方向的，我一路走来都没有看见翔君啊！」
　　──没有啊…看来是特地避开了…可恶！
　　「手冢…到底是？」不二望着手冢的脸问。
　　手冢轻轻叹了口气说。「总之，先到保健室去吧。」
　　「那个山吹的叫亚久津仁的混帐，一开始是来找越前的，然后突然就打人了！」
　　手冢、不二和河村到达保健室的时候就听见这么一句。拉开门，荒井脸上贴满纱布躺在床上，越前手里仍然抓着网球，坐在床边的椅子上，一年级的加藤胜郎站在旁边。
　　河村隆皱了皱眉──亚久津仁！？……是他…
　　「手冢，怎么样？」坐在越前对面的龙崎老师转头对手冢说。
　　手冢皱眉摇头，「没追上。」
　　「…是外校生吗？」不二想了想道。
　　「啊。」龙崎老师点点头。「而且还把石头当网球打。」
　　不二和河村隆皱眉。
　　「还好天野前辈他把石头都挡下了…但是！」加藤一脸要哭出来的表情。
　　「啪──」荒井一个侧拳槌在床边的墙上。「可恶！！」
　　龙崎老师站起身走到床边。「荒井…天野他到底是…」
　　「…眼睛…」好久没出声的越前轻轻说道。
　　「诶？」
　　越前抬头。「…是在右眼球上的伤…」
　　「河村！你知道天野住哪吗？」龙崎老师立即转头问河村隆，河村摇头。「那，我去找找看天野的学生纪录吧！手冢，找三年级的去清理好那里，今天的晨练取消。」
　　「是。」手冢点头。
　　「老师，这样还是通知一下中体联会比较好吧…」不二道。
　　龙崎老师点点头。「啊，确实是…」
　　「不要！！」越前猛地站了起来。
　　「龙马…但是…」
　　「越前…这样不好吧？」河村道。
　　手冢和不二皱眉。
　　「我绝对…」越前露出锐利的眼神，举起手上染血的网球。「绝对！！要亲手打败那个混蛋！！」
　　龙崎老师一脸的无奈。「唉～真是没你办法…那在我找到天野的住址之后你自己去跟他说吧！」
　　在网球场边，不二、河村和干正在清理事发现场。不二的眼睛从真正看见现场后就没有合起过。
　　「呐…天野他该不会只有眼睛受伤了吧？」不二不安地问。
　　河村眨眨眼。「刚才荒井和加藤没有说啊…」
　　不二皱眉。「那就是说，这里这个量的血…」
　　河村突然了解不二的担心。「…都是从眼睛流的！？」
　　干推推眼镜。「是天野的眼睛受伤了吗？」
　　「啊，对啊，干还不知道发生什么事吧？…」
　　「右眼啊……」干皱眉──待天野回来的时候确认一下吧…
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　放学后，龙崎老师皱着眉来到网球部，手冢奇怪地望着龙崎老师走近。
　　「找不到。」
　　「？」
　　「天野的学生纪录，就只有姓名、性别、出生日期地点之类；但是，住址、电话号码、父母、监护人、身份证号码…全都是空白的。」
　　「怎么会这样的？」手冢也皱眉。「这些资料不填好的话是入不了学的。」
　　「我也知道，所以才更奇怪啊！」龙崎老师抱胸与手冢并肩而站。「不过，会是空白，应该有很特殊的原因…天野他不想说的话就算了，从他和他那个年幼的弟弟的状况看，绝不是什么好事情。」
　　「啊。」手冢点点头。
　　在被干的惩罚茶追赶地跑了一个下午后，桃城、菊丸和越前一起吃汉堡包，却在离开的时候看见了没与他们一起吃汉堡的河村隆，便与突然冒出的干一起跟踪。
　　「越前，怎么了？」干发现越前的手紧捏着餐牌。
　　越前颤抖着声音说。「是…是亚久津…」
　　干抬头，「就是今天早上的那个，把石头当网球打的外校生吗？」
　　越前点点头。
　　「今早…把石头当网球打的外校生！？」桃城与菊丸对望。
　　「原来晨练会取消是因为这个人啊…」
　　「啊…隆！」亚久津把饮料倒到河村头上去了。
　　桃城咬牙道。「太过份了！」
　　「啊！他过来了…」几人把头缩到沙发后。
　　干拉着想要站起来的桃城。「别乱来！」
　　越前把脚伸出，卡住亚久津的脚，使他差点就要跌倒了。
　　「小不点！」菊丸担心叫道。
　　「NICE！越前！」桃城给了越前一个大姆指。
　　越前站起身，对稳住身形的亚久津道。「我好像还没作自我介绍吧？青学一年级，越前龙马，多多指教。」
　　然后突然变凶狠了，「我绝对会打败你！替天野前辈报仇！！你给我洗净颈子等着！」
　　「呵喔～叫你洗净颈子等着吗？」翔在亚久津家边吃优纪准备的晚饭边说。
　　「你给我闭嘴吃饭！！」亚久津吼道。「真是的…你到底是干什么来的！？」
　　「父上怕你担心啊～」稔咬着筷子说。
　　「喵～」三夜附和叫道。
　　「谁会担心你啊！！」
　　「啊～啊～我可是很清楚的…你伤到我的眼睛之后虽然还是一副想要打人的表情，但心里说不定很内疚很后悔的～」翔笑说。
　　「可恶！我不管你…呃！」亚久津站起想要离开，一转身就看见优纪。
　　优纪幽幽地说。「我就在想为什么小翔的眼睛会包着绷带了……原来是你干的好事啊！仁！！」
　　「…切…」亚久津想走。
　　「坐下。」优纪没表情地说。
　　「呜嗯！」亚久津顿住了。
　　「坐下！！」亚久津坐回桌边。
　　优纪双手举起金属餐盘。
　　「咔吧──啪叽──~啦──」
　　「小翔，你别害怕～若阿仁他再欺负你的话，尽管告诉妈妈！我来保护你！」优纪低下身郑重地对翔说道。
　　──喂…老太婆…谁才是你的儿子啊！！
　　「嘶！？天野…你的眼睛…」──怎么了！？
　　刚走进课室的翔看见海堂担心的眼神，安慰地笑了笑。「没事。」
　　海堂眨眨眼。「…嘶…」
　　午饭时间，河村隆到2年7组的课室中去找翔了。
　　「天野…」河村看见翔眼睛上的绷带皱起了眉头。
　　「放心吧～没事的。」翔再一次安慰地笑。
　　「啊…嗯…来，这是便当。」
　　翔伸手接过。「谢谢。今天有点太热了，我待在课室里吃就好，不到天台了。」
　　「…好。」
　　部活时间，龙崎老师少有地一开始就到了网球场──河村告诉我天野今天没有请假的…应该会来的……来了！
　　「天野！」快步上前。「你的眼睛…」一直留意着翔到了没有的手冢、干和不二也暂停训练走了过去。
　　「天野…」
　　翔笑笑说，「没事。」
　　「那你这个绷带…？」
　　「啊～这个啊…」翔伸手到头上解下绷带。「今天只是为了以防万一所以包上的，其实现在解下来也已经没关系的了。」
　　四人紧盯着翔睁开的右眼，翔的眼睛上下左右转了几圈给他们看。
　　龙崎老师手托下巴，「嗯…看上去是真的没事的样子啦…」
　　干走上前低下身与翔水平，注视着翔的双眼，慢慢抬起帽子。
　　忍着几乎要倒抽的一口气──果然！！
　　「呐…天野，跟着我做手势。」干的左手捂上了翔的右眼，在翔面前举起了大姆指。
　　「嗯？喔。」
　　──咦？干他…居然留意到我两眼不同的瞳孔收缩啊…
　　翔跟着干举起了大姆指。龙崎老师、手冢和不二在旁边注视着干与翔的动作。
　　拿开右眼上的手，干没有看见翔的右眼对突然的光线有任何的收缩反应。
　　──我的右眼已经完全失明，瞳孔对光线的变化不会有任何收缩反应了。
　　干倒转过来，右手捂着翔的左眼，做了一个「OK」的手势。
　　翔通过右眼中被改造过的小仪器「看见」后照着做了手势。
　　干有点呆住了──怎么会！？
　　拿开翔左眼上的手，干明确地看见瞳孔对突然的光线有收缩反应。
　　再次捂上翔的右眼做手势，翔做对了。
　　──…左眼没问题。
　　拿开右眼上的手，干依旧没有看见翔的右眼有任何的收缩反应。
　　干又一次捂上翔的左眼做手势，翔也做对了。
　　──！？…为什么！？
　　干整个人呆住了。
　　「呼～看来是真的没问题了。」龙崎老师看见翔跟着干都做对了手势，安下心来。「那么我先回办公室了，之后会再来的。」
　　手冢点点头，然后对翔说。「天野，参加部活没关系吧？」
　　「没问题！」翔点头。
　　「那先去做热身吧！」
　　望着翔走远之后，不二睁开眼睛望着还有点失神的干。
　　「干…从你刚才开始的表情看，天野他不像没事的样子啊…」不二问。
　　手冢也转头望着干。
　　好一会儿，干才皱着眉推了推眼镜，说。「呐…瞳孔对光没有反应的情况，只有死亡和完全失明才会有的，对吧？」
　　「咦？」手冢和不二对视。「嗯，对。」
　　「……干，该不会…」
　　干点点头。「天野他的左眼一切正常，但…右眼一点反应都没有，我刚才试了三次。」
　　手冢和不二也呆了。「…但，天野的右眼能看见啊？」
　　「所以才更奇怪啊…」
 

020 报仇


　「天野前辈！」越前跑到翔面前。「你没事吧？」
　　翔眨眨眼，指着自己的右眼。「如你所见的，没事，别担心了。」
　　越前仔细看了看翔的眼睛，终于安下心来。
　　「天野前辈！我绝对会打败亚久津仁给你报仇的！！你好好看着！」
　　翔看着越前那无比认真的眼睛，笑了，伸出右手揽过越前的肩，在他头上揉了几揉。
　　「好啊！」
　　「惩罚茶？」翔望着一脸恐怖的桃城和菊丸。
　　「对～」
　　「红色的黏偷亩西～很恐怖的！」
　　「而且跑最后的人还要喝一杯一公升的…天啊！！」
　　热身过后，桃城和菊丸就这样你一言我一语地向翔诉苦。
　　现在是进都大会准决赛的加强干劲跑步训练中。
　　「啊啊啊！！！」
　　在前面跑着的众人向后望，是一地面无人色的一年级生。
　　站在他们旁边手中拿着杯子的干说，「如你们所见，今天的惩罚茶已经升级了。」
　　「升级！？」菊丸一脸恐惧。
　　旁边的不二笑眯眯地说，「真想喝喝看啊～」
　　「真的假的！？」菊丸一脸不信。
　　大石决绝，「我是绝对不要喝的！」
　　前面的桃城无奈说，「怎么最近干前辈，很是热衷于让人喝下那个鬼东西啊！？」
　　「嘶！」一个没留意，桃城被海堂超前了。
　　「喂！腹蛇！我才不会让你超过～」
　　跑在后面的翔转头看着干手上的杯子。
　　──惩罚茶呐～干应该有注意食物材料的吧？
　　「啊啊啊！！！」
　　「今天是一圈55秒喔！」干奸笑。「超时的人有这个改良特制惩罚茶在等着…」
　　「真的假的！？」菊丸一脸恐惧。
　　「真有趣呢～」不二笑眯眯地说。
　　「哼嗯～！？」菊丸一脸疑惧不信。
　　「必须要加快节奏了…」大石说。
　　「那种东西，死也不喝！！」桃城和海堂很有默契地一起吼道。
　　手冢在后面说，「现在就出全力可撑不到最后喔！」
　　「确实。」河村隆点点头。
　　「但绝对不要喝那个！」越前决绝。
　　桃城看着河村。「隆你还真是冷静呢～」
　　「说冷静倒不如说在谈恋爱～」菊丸奸笑。
　　「谈恋爱！？」大石转头。
　　「你在说什么啊！？」河村不解。
　　「嘿嘿～」菊丸和桃城一脸坏笑。
　　──啊，对了，仁说过昨天他们也在场的呢～
　　「是误会啦！！」河村一点办法都没有地吼道。
　　「没关系～没关系～每个人都会有这种时期的～」菊丸笑着说。
　　「这种时期？」海堂转头问。
　　「就是会喜欢年长的人的时期啦～」菊丸竖起手指回答。
　　「年长的人…」海堂脸红了。
　　「都说了不是！！」
　　──把优纪姐当成是隆的女朋友了啊…嘛～优纪姐看上去确实是很年轻啦…
　　「你们给我差不多一点！速度慢下来了！」手冢叫道。「最后一圈！」
　　「结果，就只剩下正选和陪练的天野吗…」干看着飞奔中的九人，举起手上拿的一公升杯子。「今次也和上次一样，最后一名有这个在等着…超特制改良DELUXE惩罚茶。」
　　三个一年级生和荒井和池田看着杯中紫色的液体满溢出的泡沫，吓得脸也变成紫色的了。
　　「啊！对了！」大石一转头就发现其它人都跑远了。「啊！！你们等等我～」
　　──不好意思啊…不能因为我能喝干的产品就影响你们的训练的～
　　「绝对不能输！！」桃城惊叫。
　　「嘶！！」
　　「我也是喵！！」
　　越前拿起铁网边的球拍递给河村，河村立即燃烧起来了。
　　「BURNING！！我烧起来了！别挡路！BURNING！！」
　　──喔～好方法！
　　「嘿嘿～」越前跟着发疯的河村后面超越前面的人。
　　「越前！！又是这招！」
　　「不会让你得逞的！！」
　　「不二前辈，天野！你们不是很喜欢那个的吗？怎么那么拼命啊！？」桃城不禁问。
　　不二笑说。「我更喜欢看别人痛苦啊～哼哼～」
　　桃城一脸恐惧──绝对不能得罪这个人！！
　　──不二…原来不只味觉异于常人的啊…不过，这种思想…跟那些人有点相似呢……
　　「快点！没时间了！」手冢提醒道。
　　众人拼命地向终点冲去。
　　干推推眼镜。「54秒，虽然很可惜，但又是同时到达啊…」
　　大石软坐在地上边大口喘气边抱怨道。「可恶…干那家伙，是想杀人吗！？」
　　──才这个程度…死？嘛～对普通人来说确实是太辛苦了…
　　「咦？」干看着稳稳地站着的翔──这种冲刺…天野他居然只是稍稍地喘气而已！？
　　「你们想坐到什么时候！？」手冢边喘息边说。「持久力是很重要的！现在开始练习赛。」
　　「练习赛！？真的假的！？现在！？」桃城惨叫。
　　「不二，越前，由你们开始！」
　　翔抬头看了看晴朗的蓝天──今天也很热啊…怎么都不下雨的呢～
　　干留意到翔的动作，「天野，怎么了？」
　　翔朝着干眨了眨眼，问。「呐，干～你应该都有注意食材的来源的吧？」
　　「嗯？对，怎么？你想喝吗？」干突然兴奋了起来。「昨天因为也是同时到达，所以都留下来了，今天的也是。这个是最新成品，没人喝掉真的很浪费啊～」干感慨道。
　　看着不二和越前走到球场上的众人都斜眼瞪着干。
　　翔点点头走到干身边。「天气太热，我感觉有点想中暑了…想喝点东西降降温。」
　　「中暑？你还好吧？」干皱眉。
　　「没事。而且…」翔转头笑着望了望身后的众人。「绝对不能浪费食物！！」
　　「嗯咕！」菊丸和海堂被翔吓到了。
　　「天野…那个还能叫作食物吗！？」桃城颤抖着手指指着干手上的恐怖冒泡紫色液体。
　　大石抽着嘴角说，「总之，天野能帮我们解决危险就好了。」
　　「嘶～」
　　「救命恩人呐喵！」
　　「干，不如下次改变规则，没有人输的话就全部人分着喝，这个如何？」翔笑着望向干。
　　「嗯呵～这个也不错呢～」干奸笑着扫视向惊恐的众人。
　　「天野！！」
　　「可恶！！」
　　「混蛋！！」
　　「背叛者！！」
　　「你这个杀人凶手！！」
　　翔抱着大玻璃杯遮掩着黯下来的眼睛──…杀人凶手…呐～
　　「天野，真的感觉要中暑的话就到部室中休息一会吧。」手冢对喝着绝对危险品的翔说道。
　　翔点点头。
　　待翔关上了部室的门后，干推了推眼镜，对身边的手冢说。「天野他好像都不会出汗的样子呢…」
　　手冢听罢，向干投去了询问的眼神。
　　干翻开笔记。「我其实一直以来都已经察觉到了的，本以为是体质的问题，也就没有太关心，但是……」干瞅向了部室的方向。「身体过热也不出汗，可就有点危险了。」
　　身体不能流汗确实是很危险，可翔十年以来过的可是缺水缺食物缺营养缺盐分……总之什么都缺乏的生活，翔的身体哪里会容忍「流汗」这种绝对「浪费」的行为？
　　「天野！」不二叫着睡在部室中的翔。「天野，起来了，要走了。」
　　「嗯…啊，我睡下了啊？」翔搔搔头。「咦？刚刚下雨了？终于稍微凉快一点了～」
　　不二可惜道。「但却使我和越前的练习赛中止了呢～」
　　翔看着身上还在滴水的不二，「小心不要感冒了，明天就是都大会的准决赛和决赛了。」
　　「嗯。」
　　「那我先走了，明天见，不二。」翔拿起背包走出部室。
　　「小翔～早上好！」优纪在运动公园正门向翔挥手。
　　「早上好，优纪姐。」翔打招呼道。
　　「阿仁他也真是的，有比赛都不告诉我…」优纪嘟起嘴抱怨道。
　　「他是在不好意思吧～毕竟今天的比赛是部里的后辈想为我报仇而打的。」翔安慰优纪说。「仁害我受伤了，他心虚啊～绝对会输的比赛他才不想让你看他出糗呢！」
　　优纪睁大了眼睛。「啊！真的吗？这就好～我还以为…阿仁他不在乎我这个不合格的妈妈呢…」优纪擦擦眼泪。
　　「怎么会～每次你真的生气了的时候，仁他不都是乖乖坐着任你打的吗？」
　　「啊！」
　　「若他真的认真反抗的话，那才是不在乎你吧？」翔微笑道。
　　「…嗯！」优纪笑了。
　　两人在比赛场地不远处看着。
　　「优纪姐，仁现在看见你的话会生我的气的…我们在这个位置看吧。」
　　「好…小翔，我今天把餐盘也一起带来了，不会让阿仁欺负你的！」优纪摇了摇手上的袋子。
　　翔呆了呆。「哈哈……那，我先去跟我那个后辈打声招呼吧。」
　　干托了托眼镜。「天野，你还真迟啊…」
　　菊丸也凑上来。「对啊对啊～这都第几次了…」
　　「每次都差不多是最后一场比赛才来！」桃城也抱怨道。
　　翔无奈地搔搔头。「抱歉啊～谁叫我实在是不喜欢比赛呢…可惜今天答应了越前要看他打败亚久津仁的，不来不行啊！」
　　「……那还真是谢了，天野前辈…」越前闷闷说道。
　　「所以，为了让我能早点离开这个地方…」翔拍拍越前的肩。「能有多早就有多早解决他吧！！」
　　「…是！！」
　　「…啊…阿仁…好厉害！！」优纪惊喜地望着球场内的两人。「虽然曾经听说过，但亲眼看到的，这还是第一次啊！太棒了！」
　　「嗯…仁认真起来了，真像是野兽的动作呢…仁他到底是从哪里学回来的？很有攻击性啊～」翔仔细留意亚久津仁那伏下身的姿势。
　　「啊！往那孩子的脸上打了！」优纪惊叫。
　　「没事的，越前他被人攻击脸上也不是第一次了，该如何挡他可是很有经验的！」翔笑笑道。
　　优纪看见越前把球拍挡在脸前把球打回去后，松了口气。「你说那孩子不是第一次被人攻击脸上…该不会阿仁他？」
　　「嗯？不是，是之前一次比赛，球拍坏掉了，向着他的脸上飞去的。」翔解释说。
　　「呼～不是阿仁就好…我待会一定好好说说阿仁，叫他不要这么暴力！」
　　翔搔搔头。「然后仁就会叫你不要命令他的了…」
　　「真是固执的孩子！」优纪扁起了嘴。
　　「这是为加藤的！」
　　「这是为河村前辈的！」
　　「这是荒井前辈的份！」
　　「我的份！还有！」
　　「天野前辈的份！！全部还给你！！」
　　在远处看着的翔笑了笑。
　　「小翔，你的这个后辈很强呢～」优纪感叹道。「不过说起来…」
　　「嗯？」
　　「阿仁他原来不只打伤了小翔一个啊……」优纪紧握的拳头在颤抖着。「居然这么暴力！我待会一定要好好教训阿仁才行！！」
　　「呃…优、优纪姐？冷、你冷静点～」
　　「GameOneMatch。青学越前！」
　　亚久津走到网前一把抓起越前的衣领。
　　「哼哼～亚．久．津．仁…回去后有你好看的！！」优纪握着拳头。
　　「优纪姐…仁他该不会是看透了你的深藏人格，结果从你这学会了暴力吧…」
　　「呐，小翔！你说过若我是真的生气了的话，阿仁他会乖乖坐着任我打的，是吧？」优纪笑里藏岚地转头望向翔。
　　「啊？嗯…哈哈～」──这个笑容…总觉得好像很熟悉的感觉？…嘛～抱歉了仁～
　　亚久津仁大笑着离开球场，看见正在走近去的优纪，僵住了。
　　也在往亚久津走去的千石也看见了。「啊～优纪小姐！你怎么来了？」
　　「清纯君你也真是的～阿仁有比赛也不告诉我！今天是小翔通知我的，不然就看不了这么精彩的比赛了！」
　　「啊…哈哈～亚久津警告我不要说的…」千石怕怕地苦笑道。
　　「啧！那混蛋…真是多事！」亚久津仁扭头就走。
　　「阿仁！没想到你居然除了小翔…还打了这么多人啊～」优纪一步挡在亚久津仁前面。
　　「越前！」
　　「天野前辈！」
　　「我看见了喔～很精彩！」翔伸手拍上越前的头。
　　「嘿嘿…」
　　「咦？那个是隆之前约的女朋友！？」桃城留意到球场对面的人影。
　　菊丸也看了过去。「啊！真的呢～但她怎么会跟那个亚久津一起的？」
　　「呃！？优纪小姐也来了？」河村隆惊讶。
　　「来～来～隆！不赶快过去的话，你的女朋友要被抢走了喔～」
　　「不、不是啦！！那个是亚久津的妈妈！！」河村隆受不了地大吼。
　　「……妈妈！？──」桃城、菊丸、越前和干这四个曾跟踪河村的人惊叫。
　　──翔你这混蛋！！怎么把老太婆叫来了！？
　　──有什么关系嘛～刚才优纪姐看你比赛看得很高兴啊！
　　──…该死的…她现在是在打我打得很高兴才对！！
　　──谁叫你也打人了嘛～这个我可帮不了你…
 

021 再见切原


　「别这样嘛～手冢，一局就可以了，真是顽固呢～」切原赤也把手指竖在眉头。「一直板着脸的话会很累的～放松一下表情吧！呐？」
　　不远处的荒井生气道。「喂！别对我们的部长无礼！」拿起一个网球就往切原打去。「给我出去！！」
　　「笨蛋！荒井！」大石惊道。
　　切原从身边拿起球拍接下了荒井的击球，一脸轻松。「别打断别人的谈话嘛～」
　　又转头望向手冢。「手冢，又不是打完整场比赛，就只是一两球的切磋嘛～切磋！」
　　切原与手冢对视中。
　　──咦？…刚刚…好像听见有人说「切原」呢…
　　在另一个球场中的翔停下训练抬头张望。
　　「啊～啊～你不想打我也没办法～喂！后面的那个，球还给你！」切原抛起球向身后打去。
　　──啊…真的是切原啊！他怎么在这里？
　　翔往切原在的球场走去。「切原！」
　　「哇！」切原被突然的叫声吓到了，没打中球。「谁…谁！？…啊啊！！翔！你怎么在这里！？」
　　翔跑到切原面前无奈说。「这是我要问的…你怎么在这？」
　　「我来青学侦测敌情的！」切原笑着回答。
　　「你还真够光明正大呢…」翔无奈。
　　「那你呢？你在东京干什么？我等你很久了～你都没有来立海大玩…」
　　「你…你在等我啊？抱歉！我转学进青学了。」
　　「什么！？你要转学的话怎么不来立海大嘛！你明明答应了我会跟我打一场网球的！」切原生气地指着翔。
　　「我、我有答应你吗？」翔奇怪问。
　　「当然有！！」切原一脸的非常肯定。
　　「呐～天野你从前住神奈川的吗？」桃城问道。在旁边的不二、大石、干和手冢也在留意着。
　　翔点点头。「嗯，在来东京之前，在神奈川稍微住了一阵子。」
　　「喂！翔，难得遇上了，我们现在就打一场吧！手冢，借一下球场行不？」切原转头问抱胸中的手冢。
　　「不行。」
　　「啊～别这么说嘛～」
　　「而且现在是部活时间。」
　　「部活不就是打网球吗？我跟翔是在打网球啊！也算是部活吧？」
　　「不行！」
　　翔插嘴打断切原的语言攻击。「呐，切原，侦测敌情的话，幸村不会叫你来的吧？」
　　切原僵住了。
　　「……你该不会…从神奈川迷路到东京了吧！？」
　　切原笑着摸摸头。「啊～不、不是…我、我在巴士上睡着了～被巴士司机在终点站叫醒就在青学门口了…哈哈～」
　　翔抽抽眉，「那么…就是说你翘掉了部活…」
　　切原又一次僵住。
　　「你猜幸村会让你做多少倍的训练呢？」翔对着切原勾起了嘴角。
　　切原流下冷汗。
　　「还要待在这里吗？」
　　「不！！我现在就走！现在立即！！翔我下次再跟你打～」切原以身后有怪兽追杀的速度冲出了网球场。
　　「呜喔～走掉了～」桃城看着飞速跑掉了的切原感叹道。「天野你还真是厉害！把他赶跑了！」
　　干推推眼镜。「天野，你也认识立海大网球部部长的幸村精市的吗？」
　　「嗯。我第一次打网球就是跟幸村打的，就在立海大。」
　　「诶！？跟幸村吗？」大石惊讶。
　　翔点点头。「有什么问题吗？」
　　「那，你跟幸村打成怎么样？」桃城问。
　　翔想想后说。「那个不是比赛啦～只是幸村让我试着打的，没有什么结果。只是与幸村打完后，切原就说一定要跟我打一场了…」
　　干立即在笔记上写东西。
　　不二与手冢对望了一眼。
　　「……翔翔翔翔翔翔──」
　　几人顺着由远至近的声音转头看，就见切原以刚才跑掉的速度再一次冲到球场边的铁网上，「啪──」地贴了上去。
　　没有理会脸上的网格子痕迹，切原眼睛挂泪地向翔求救。
　　「翔──救命啊！！我到底要怎么回神奈川啊！？巴士站在哪！？我该坐哪号巴士路线啊！？啊啊──超级恐怖的大魔头会杀掉我的绝对！！我不要死啊──翔快救我！！」
　　翔无奈地抚额，在球场中的另外几人完全地呆了。
　　「不好意思，手冢，我带切原到巴士站去…这家伙，在自己的家也能迷路的呢！」
　　看着离开网球场的两人，干嘴里说着「得到好数据了」地在笔记中狂写。
　　桃城和大石脸上抽搐──在自己的家也能迷路！？
　　手冢默许了翔的暂停部活。不二的笑眯眯表情从没变过。
　　翔把超级不安的切原推上了回神奈川的巴士，对表情有点古怪的司机说道。「司机先生，这个人要在立海大附属中学下车的，他可能会睡着，麻烦你一定要把他叫醒，也要留意不要让他在其它的车站下车了！」
　　「哈、哈哈哈…我、我试试看吧～」司机苦笑说。
　　翔心里感叹──看来不是第一次了…切原你果然厉害！
　　翔回到网球场后，大石走上前。「天野，明天开始是校内排名赛，你要参加吗？」
　　「又打排名赛？之前不是已经打过了吗？」翔奇怪。
　　大石解释说。「校内排名赛是决定正选的比赛，只要能打败现在的正选，每个人都有机会的，所以一年中会有好几次的排名赛。」
　　「是这样啊…但我又不想成为正选，当陪练的话现在已经不会有人不服了吧？根本就没必要参加排名赛不是吗？」
　　「啊～也对，那么你是不参加的对吧？」大石再次确认问。
　　「嗯，我不参加。呐，大石，排名赛的那几天，我不来部活也没关系吧？」
　　「咦？你有事忙吗？…没关系的，我跟手冢和龙崎老师说一声。」
　　「谢谢。」
　　──趁着不去部活也没关系的这几天，在家好好整理一下思想吧…最后在实验室的那个夏天，那些人估计我这身体能撑一年，到现在，一年的时间已经差不多到了…
　　──在神奈川找了两个月，又以东京为中心扩大范围找了快四个月…或许我该停下对「光」的寻找，开始专心于稔的普通人身份？
　　──当初想找有没有像我这样的有前世记忆的人，也只不过是认为「同类」会比较有心帮忙而已…
　　──我所记得的前世的事情只有很少的一部份，又或者对方不知道我所记得的事…如果与我不在同一个年代的话根本就收不到我发的求救讯息吧？
　　──时间不够了…待稔的事情全部定下来之后，让他自己找吧…我看，我是撑不到那个时候了，线索就只有「神奈川」和「光」果然还是太勉强了…
　　──现在有能相信的亚久津仁帮忙掩饰身份，还有他能接触到的地下势力…看来是该让仁看看有没有什么办法替稔办一个身份了…
　　──不管是「失踪」了的人留下的孩子，还是在医院被「处理」掉的幼儿…即使有可能会会被卷进各种的势力斗争，但也比现在的黑户状态要好得多！
　　──我的话就算了，我有身份的话，在之后的处理中会很危险…会连累到仁和稔的…
　　──赶快趁着我的身体还算不错的现在安排好事情吧…稔有了身份之后就能申请银行卡，就能从「夜星燎原」的户口中得到现金了，生活不成问题。
　　「替稔办一个身份？」亚久津望着突然到他家来的翔。「以我现在的深入程度有点勉强啊…」
　　「现在立即办不了也没关系，总之一直留意着就足够了…现在还不算太危险，那些人应该还以为是圈内的人把我和稔带走了的。」
　　「那…我尽快吧。你呢？你不需要吗？」
　　翔摇摇头。「我这种满是伤痕的身体有了身份反而更麻烦不是吗？办好稔的普通人身份之后我基本就能放心了，之后稔选择在哪里住、他的将来就让他自己决定吧！」
　　亚久津皱了皱眉，拉住转身离开的翔。「你放心了之后…你怎么办？」
　　翔耸肩，「谁知道呢～可能…会像突然断电的机器吧？……你可别因为这个就故意延迟不找适合稔替代的身份啊！不然我不放过你～」
　　「啧……知道了…稔的事情全部交给我，你赶快给我滚回学校去吧！」
　　「呵呵～你是在担心我精神太过紧张了吗？」翔笑说。
　　「谁会！？给我滚！！」
　　校内排名赛结束后，翔回到部活。
　　「哟！天野～几天不见了！」桃城向翔打招呼道。
　　「啊。反正排名赛与我无关，就请假忙去了。」翔看见桃城身上的黄色短衫，眨眨眼。「你落选了啊？」
　　「哈哈～对…同一组里有干前辈和手冢部长呢～真是苦恼啊！」桃城超级无奈地耸肩。
　　「喔～嘛！总之你努力加油了～」翔拍拍桃城的肩。
　　「噢！」桃城握拳。「啊！对了，天野，你部活后有空吗？」
　　脱下校服白恤衫的翔抬头。「嗯…要到隆那边兼职啊。有事吗？」
　　「没～就是想跟你打一场而已。之前的排名赛我输给你了吧？」桃城志气高昂地转着手臂说。
　　「嗯？想要扳回来吗？我可不会放水喔～」翔对桃城勾了勾嘴角。
　　「才不要你放水！那么，行吗？」
　　「我待会跟隆说一声吧。寿司店里还有稔在帮忙呢～应该没问题。」
　　桃城兴奋了起来。「耶！那，部活完了之后到越前的家打吧！」
　　「越前的家？越前家里有网球场的吗？」翔奇怪。
　　「有。就在他家后面的寺庙中，风景很不错的喔！」桃城点头。「而且越前的和尚老爸打球也很厉害的呢～」
　　「越前的打球很厉害的和尚老爸…越前…」──啊…是越前南次郎啊～之前在网上找网球的相关资料时有看见过。
　　「到我家比赛？」越前望了望桃城和翔。「别擅自决定啊…」
　　桃城一把揉在越前的头上。「别这么说嘛～反正你家的网球场就只有你家自己在用而已！借一下没关系吧？」
　　越前辛苦地从桃城的手臂中抬头，望向同样一脸无奈的翔。
　　「越前，打扰了…顺便探望一下卡鲁宾吧。」
　　「…哈～」
　　「JackKnife！」
　　「喔～怎么？今天有客人啊～」一脸无良的越前南次郎穿着僧侣服走到球场边。
　　「啧！」越前龙马一脸没眼看地扭头。
　　「噢！大叔，又要打扰你了。」桃城打招呼道。
　　「你好。」翔向南次郎点点头。
　　「喔？没见过你呢～你也是青学的吧？」
　　「嗯。青学二年级的天野翔，多多指教。」
　　南次郎手托下巴。「嗯～嗯！别看着我了，你们继续打吧！」
　　「4－6」「天野前辈胜。」越前龙马报数。
　　「啊啊！！可恶～又输给你了！」桃城大字躺在地上。
　　「呵～不过比上次要赢得更困难呢！而且你的力度比之前更强了。」翔放下球拍活动着右手。
　　「当然！！我可是一直有在特训的～啊…还没飙够啊～还没飙够呢！」
　　南次郎从矮钟楼上跳下来。「噢～是吗？那要不要来跟我打一场？少年？」
　　「诶！？现在不行了～部活之后就直接开打了…啊！你跟天野打吧！他体力可好着呢！」桃城拿翔做挡箭牌。
　　「桃前辈你可真是卑鄙～天野前辈不也是在部活之后跟你打的吗？」越前龙马斜眼望着桃城。
　　「嘿嘿～」桃城不好意思地搔搔头。
　　「怎么样？少年～」
　　翔抬头望着眼神无比认真的南次郎──这个人…发现了什么了吗？
　　「……好啊。如果你答应我不论发现了什么都帮我保密的话呢～」翔向南次郎露出有些凌厉的眼神，压底了帽子。
　　南次郎有点呆住了──不论发现了什么都帮他保密…我果然没看错，这个小家伙…
　　「呐，越前的打球很厉害的和尚老爸…能跟你握个手吧？」翔走到网前伸出右手。
　　「喔？好哇～」两手交握。
　　翔仔细感觉着──嗯，这个人与那边无关，安全。
 

022 冰帝与左手


　「喵～」
　　「卡鲁宾！快放开！」越前龙马手上拉住紧抓着翔的裤管不放的猫。
　　「哈哈！看来笨猫很喜欢少年你呢～」在旁边看戏中的南次郎坏笑道。
　　「哈…」翔无奈地看着脚边的猫。
　　桃城也笑说。「跟之前一样呢！这只猫就是要天野抱～」
　　「唉…」翔望着卡鲁宾单纯的眼睛，不忍。「那，我再待一会儿吧…卡鲁宾！就只有一会儿喔！」
　　「喵～」翔单手抱起猫，坐到面对后园的走廊上。
　　「哈哈～那么我先回家了！越前，天野，明天见！」桃城拿起网球袋往越前家的正门走去。
　　「啊。」
　　「明天见。」
　　南次郎趁着越前龙马洗澡的时间，坐到翔身边。
　　「呐…天野，你打网球多久了？」
　　「…半年。」
　　「…这么短的时间里居然能与我打到这种程度，你还真是厉害啊！龙马那家伙知道了这个惊人的时间的话会很受打击吧？」南之郎嘴里叼着香烟说。
　　「运动都是相通的。」翔斜眼望了望南次郎。
　　「噢？那么说你从前有玩其它运动了？玩什么？」
　　「……狩猎…吧？」──…狩猎与被狩猎。
　　「……这算什么运动嘛～根本与网球不相通不是吗？」南次郎抽着眉头。
　　「身体的快速反应而已，网球其实只是追上球然后打回去，如此简单的小球游戏而已。不是吗？」
　　「…确实！你看得很透呢～」南次郎点点头。「那么，你有想过进军世界吗？」
　　「不要！」立即回答。
　　「呃！…很决绝嘛…」南次郎被吓了吓。「那，至少说说为什么吧～」
　　翔皱着眉。「…太危险了…」
　　「哈！？」一脸的惊愕。
　　「我只要安稳地与家人平安过完一辈子就足够了！」──虽然已经不可能了…
　　南次郎沉默地看着翔的眼睛，好久才说。「…呐…你的左手是怎么回事？」
　　「我就知道你一定发现了。」翔笑笑。
　　「运动员对身体的动作是很敏感的…你左手抛球的时候都是用上臂的力量，让前臂跟着去势动的…跑步中的时候也是，让身体挡下左手过度的挥动…」
　　南次郎一样样说着。
　　「…都说对了。」翔摸摸在大腿上窝着的猫。
　　「…说不定在网球部也有人发现了…」南次郎猜说。
　　「但到现在都没有人说出来啊～」
　　「…你这样好吗？」南次郎皱了皱眉。
　　「告诉了他们又能怎么样…根本没分别不是吗？」
　　「治不好的吗？」
　　翔摇摇头。「记得要帮我保密啊…别告诉龙崎老师了，南次郎叔叔。」
　　「……你知道的啊，难道你就不惊讶我这样子吗？」南次郎好奇问。
　　「为什要惊讶？」翔不解地眨眨眼问。
　　「…我跟你想象中的偶像不一样啊。」南次郎愣愣道。
　　翔嘲讽地笑了笑，摇摇头。「我从来不曾崇拜过任何人，以后也不会有。」
　　南次郎抿了抿嘴。
　　「而且啊……崇拜可是离了解最遥远的情感。」
　　越前父子站在门口望着翔远去的背影。
　　「老爸…你刚刚跟天野前辈都谈了什么？」越前龙马疑惑地望向他的不良老爸。
　　「没…」南次郎用力拍了拍自家孩子。「呐～少年…你的这个天野前辈很厉害喔！在各方各面都很厉害呢～」
　　「嗯？…我知道啊…」越前龙马眨眨眼──部活后跟桃前辈打完比赛后又立即跟老爸打…而且连龙崎老师都说天野前辈帮我止血的手法要比她还好…又在自己赚钱养家…
　　南次郎再次望向已经没有任何人影的街角，拎着儿子的后领进屋里去了。「好！吃晚饭～」
　　「可恶老爸！！快放开我～」
　　「关东大会的抽签结果已经出来了！」龙崎老师向网球部众人说道。「我们青学的第一场比赛对手，是上年全国大会的准优胜──冰帝学园！！」
　　「哇！」
　　「什么！？」
　　「一上来就是这种对手吗？」
　　「冰帝在都大会上只派出了三名正选球员，但关东大会就全都是正选了！你们要好好加油才行喔！」
　　「不管对手是谁，我们都要全力上！！立即开始训练吧！」手冢发话。
　　「是！！」
　　「热身之后，正选做对打击球练习，然后是我设计的个人训练单。」干说。
　　──冰帝？不动峰好像赢过了冰帝的啊…原来是只派了三名正选啊～太大意了吧？
　　「天野。」干叫住了准备热身的翔。
　　「有什么事吗？」
　　干推了推眼镜。「在正选做我设计的个人训练单的几天之后，我会让他们跟你稍微打几球看看效果的，你这个星期都不会请假的吧？」
　　「请假？不会啊。」翔有点奇怪地望着干。
　　「不会就好，我只是以防万一地问问而已。」干点点头。
　　──用我来看效果吗？会不准的喔～因为我从来都没有出过全力，放水的程度很难把握呢。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　与几名正选打过数球给干提供了一点也不可靠的数据之后，翔在部室后面看见了手冢练壁球时打出的一个很特别的球。
　　「啊…这个球，是必须在球触地之前打才行的吧？」翔抬起地上的球。
　　「天野。」手冢朝天野点点头。
　　翔把球递到手冢手上──咦？
　　手冢接过球，但翔没有放手，奇怪地望了望顿住了的翔。「天野？」
　　翔拉着手冢的右手到不远处的长椅旁边，按下手冢让他坐上长椅，然后翔坐到手冢的左边。
　　「怎么了？」手冢奇怪问道。
　　翔右手抚上手冢的左肘。「别乱来。」然后在手肘的不同位置上按压着。
　　手冢稍微睁大了眼睛，之后放松了下来。「…天野…你怎么知道的？」
　　「不知不觉。而且…运动员对身体的动作是很敏感的。」──南次郎叔叔，借你的话来用用吧…
　　「是吗……那，你的左手又是怎么回事？」
　　翔的动作顿住了──南次郎叔叔…还真被你说中了～
　　手冢看见翔苦笑。「我的这个啊～好不了的，跟你的不一样，是很深很深的内伤…」──大概…是心里的伤吧…
　　「呐…你怎么发现的？」翔手上继续替手冢按摩。
　　手冢的眼镜反了反光。「运动员对身体的动作是很敏感的…还给你。」
　　翔眨眨眼。「…哈哈～」
　　「我想…干他也应该留意到了的。」
　　翔点点头。「也对…干他可是最擅长观察的了，会留意到是当然的。」
　　手冢沉默了一会。「天野，不告诉他们没关系吗？」
　　「没必要，不是吗？」翔轻轻摇头。
　　翔替手冢按摩了约10分钟，站起来对感觉着左手的手冢说。「呐～手冢，从今天开始，每天的部活前来找我吧。」
　　手冢对手上的感觉很惊讶。「天野你到底…」──之前帮越前止血的时候也是，连龙崎老师都自叹不如…
　　翔微笑着对手冢摆了摆手。「想让你的手能在冰帝战中出尽全力的话，就每天都来找我吧！然后，只做基础训练让手不要对网球生疏掉就好。」
　　手冢压下了惊讶，慎重地向翔说。「天野，麻烦你了！」
　　翔笑笑，「不用客气…手冢你可不要勉强，千万不要变得像我这样…连动也动不了喔～」
　　「嗯呜……」翔右手紧捂着口鼻──冰帝…我决定要讨厌你！！
　　「啊啊～天野！你怎么了喵？」菊丸担心地上前问。
　　「不舒服吗？」总是与菊丸在一起的大石也关心问。
　　不二倒是想到一个可能。「天野，你吃了什么东西了吗？」
　　「诶？」河村隆奇怪。「不会吧？翔君的早餐从来都是自己准备的，不可能会吃错的！」
　　「天野，真的不行的话就先回去吧！」手冢听见了这边的对话，走了过来看见翔苍白的脸色。
　　「呜…冰帝…」翔艰难地说。
　　「诶？什么什么？」菊丸没听清楚。
　　「天野刚刚说冰帝了…」大石说。
　　手冢和不二不解地对视。
　　「讨厌…最讨厌了！！」翔一说完就手捂口鼻闭着气冲离比赛场地。
　　「啊！翔君！」
　　「河村，不二，现在是双打比赛，你们追上去看看吧！」
　　「好！」
　　翔跑到离比赛场地不算太近的洗手台，往脸上冲着水。
　　──那些女生的高频叫声，对我的被强化过的灵敏耳朵简直就是折磨！！还有各种各样的味道的香水洗发水化妆品……那里面的化学品…那绝对虚假的味道！！想要我的命啊！？
　　「天野！」
　　「翔君！」
　　河村和不二追上了软趴在洗手台上的翔。
　　「没事吧？」
　　「感觉很差吗？」
　　「啊啊…」翔无力地向两人摆摆手。「我还以为会死呢…」
　　河村无奈苦笑。「翔君，那边有个凉亭，到里面休息一下吧！」
　　「来，我们扶你去。」不二与河村一起扶着翔慢慢走到凉亭中坐下。
　　翔像虚脱了一般软依着长椅背。
　　「天野，你要喝点什么吗？啊…自动贩卖机中的你都喝不了的呢…」不二看着凉亭中的机器。
　　「…嗯…干…」
　　「干？」不二不解。
　　河村明白了。「翔君是想要干的特制饮料吧？」
　　翔慢动作地点点头。
　　「我知道了，我去拿吧…哎！干现在应该在打比赛啊！」
　　「啊！对耶～」不二也想起来了。
　　「…那…酒…」
　　「酒是吧？这里离我家太远了，只能去买了…」
　　「隆，买酒的话你可能不够钱吧？我的先借你！」不二拿出钱包。
　　「啊！对…谢谢你！不二。」河村隆拿了钱就往运动公园外跑去。
　　不二皱眉望着虚脱了一般的翔，忍不住问。「天野，你刚才说的「最讨厌冰帝」…是什么意思？」
　　「…就是…字面上…的意思…呼…」翔仍然感觉很反感。
　　不二抽抽嘴角。「那…你讨厌冰帝的什么？」
　　「在这里的全部！」
　　「呃…为什么？」
　　「那些人…身上的味道…呜嗯！」又一次回想起的翔忍受不住地捂上口鼻。
　　「味道？」──我刚才什么都没嗅到啊？
　　「嗯呼…会跟我…吃错东西的情况、一样的…」翔断断续续地解释。
　　「…你的敏感症，连味道都会的吗？」不二皱眉问。
　　翔慢慢点头。
　　好一会儿，河村跑着回来了。
　　「翔君！你能喝的种类中就这些最便宜了。」放下袋子，拿出里面的数瓶酒。
　　「啊…谢谢…不会影响到你的比赛吧？」翔有点担心。
　　「不会！」河村搔搔头。「就跟热身差不多。」
　　翔点点头，就拿起酒往嘴里灌。
　　「呼～活过来了！」翔向一直担心着的两人笑笑。「我可以的了，你们先回去吧？让一年级的定时向我报告比赛情况就好。」
　　看着翔有点回复精神的脸，两人稍稍放心了。
　　「那，我们先回比赛场地了。」
　　「翔君你待在这里不要乱跑喔！」
　　「嗯！比赛加油。」翔向两人挥挥手。
　　「啊啊啊……手冢他果然在乱来…」翔得到一年级生的赛情通知，便捂着口鼻回到比赛场地去了。
　　「天野！」
　　「你回来了！」
　　「天野前辈你也知道手冢的伤吗？」
　　翔点点头。
　　「啊…但是天野，你的脸色比受伤的手冢还差耶～不要紧吧？」菊丸担心地道。
　　──因为我也在忍痛啊…
　　刚好到了短暂的休息时间。
　　「龙崎老师！」翔叫了声场中的老师。
　　「咦？啊，天野你来了。」
　　「老师，为选手处理一下伤势的话，是可以进来的吧？」
　　「啊…叫暂停的话是可以的。」龙崎老师奇怪。「你要进来吗？」
　　翔点头。
　　「好吧。裁判，暂停一下，想让队员进来处理一下伤势。」龙崎老师转头对裁判说道。
　　「咦？那个人是…」──之前曾经在街头网球场上说过那些话的人啊…原来他是青学的？
　　在对面场上的迹部景吾看见了进场的翔。
　　──他是想…帮手冢处理手伤？…他到底是青学的什么人…回去查查看吧。
　　「天野，不好意思…你很不喜欢这里的吧…」手冢看着艰辛忍耐着不知明痛苦的翔，抱歉道。
　　「嗯。」翔的左手在手冢的手肘、右手在肩上按摩着。「……都叫了你别太勉强的了…之前明明只是肘伤，现在连肩也…」
　　「…是为了打进全国。」手冢紧握拳头。
　　「放松！」
　　「啊…是。」
　　就坐在旁边的龙崎老师呆了呆。
　　「呜喔…天野他好厉害耶…」菊丸看着场中两人的互动惊叹。
　　「嗯！嗯！」桃城猛点头。
　　「嘶！居然敢命令部长…」海堂眼也不眨地望着。
　　「…该说天野他很有勇气吗？」大石在擦着冷汗。
　　干呆了一下之后立即在笔记上狂写。
　　「翔君很少有这么大的情绪波动的啊…」河村注视着翔，说。
　　不二嘴角抽了抽，仍然维持着笑眯眯的招牌表情。
　　越前眨眨眼──怎么感觉这么像河村前辈和天野前辈的互动？
　　「真是的…真不明白你这么拼命干什么…居然连手都可以不要！」手冢低头望着有点咬牙切齿的翔。
　　「我真是一点也不明白！在我看来只要能吃饱穿暖身体健康就很好了…你却偏偏就要把身体弄得这么残…啊啊～真是的！不明白！一点也不！」
　　「天野…」对着有点失去理智的翔，手冢有点不知所措。
　　没有让手冢说其它什么的话语，翔突然抬起头给了手冢一记凌厉的瞪眼，用手指指着手冢说。「你偏要伤害自己的身体那就随便你了！现在给我滚回球场上去！若没了左手之后后悔了可别哭着来找我！我不管了！！」说完猛地在手冢背上一拍，手冢顺着去势向前走了几步，刚好就站到球场上。
　　一直在留意青学那边动静的迹部景吾完全地呆了。
　　──哼哼…这个有趣的人，居然这样对待手冢…真是太有趣了！回去之后立即就找他的数据！
　　手冢抽了抽眉头，便继续与迹部进行比赛了。
　　翔几个大步走出了球场。
　　「天、天野？」看见翔有点吓人的眼神，菊丸有点不敢上前。
　　没有理会被他刚才吓到了的众人，翔直接走到干面前。
　　「干…特制饮料…给我…」翔简洁地说。
　　「啊？…啊！喔～」
　　众人冒冷汗地看着翔把干的绝对危险品灌进嘴里。
　　「呼～…冰帝…讨厌！！」
　　「呜哇！」
　　「呃！」众人被翔的凶狠语气吓到了。
　　「越前！」
　　「是！」越前被突然转头瞪向他的翔吓了一跳。
　　「待会给我狠狠地打败冰帝那帮家伙！有多快就有多快了结他们！！」
　　「是！…呃！？」
　　「翔君，越前上场的话就是说…」河村有点犹豫。
　　「你认为手冢会输吗？」不二问。
　　「不是手冢会输，而是手冢现在的状态要赢完好的迹部根本不可能！！」
　　「诶！？」菊丸和桃城惊愕。
　　「怎么会…」大石握拳。
　　「所以我才说，赌上左手仍然输了的话，后悔时不要哭着找我！……那个可恶的顽固又固执的宇宙超级大笨蛋！！」
　　众人齐齐向后退了一大步。
　　「天野失控了！？」菊丸怕怕地戳戳大石。
　　「啊…好像…是吧？」大石冷汗不断流。
　　「我回去了！！」翔转身就走。
 

023 大笨蛋


　「…那之后…就像天野前辈你说的一样，手冢部长输了给迹部，然后龙马君赢了单打一…青学关东大会第一场打赢了。」一年级的加藤胜郎在战冰帝后的第二天晨练时向翔说着结果。
　　「喔…我知道了。」翔没什么感情地打发走加藤。
　　在球场的另一边。
　　「加藤～怎么样怎么样？」菊丸偷偷招手叫过加藤。旁边还站着桃城、海堂和大石。
　　加藤有点怕怕地说。「天野前辈，仍然好像在不高兴的样子…虽然没有昨天那么恐怖…」
　　想起昨天翔的凶悍姿态，几人都猛地抖了抖身。
　　「昨天，我们很辛苦地打赢了关东大会的第一战，但绝对不能松懈下来，第二战很快就要来了！」晨练的集合中，龙崎老师在训话。
　　「干制作了最新的训练单，正选队员要加紧训练；非正选的也不要灰心，表现好的话还是有机会成为正选外出参赛的！而现在的正选有几个都在负伤状态，要小心不要伤上加伤了！以上！」
　　「那个！老师！」大石叫住了龙崎老师。「那个…手冢他呢？」
　　龙崎老师轻叹了口气。「就是那个伤了…暂时来不了，这个时候就要靠你了，副部长！」
　　「啊…是！」
　　翔一脸的无表情让整个晨练中都没人敢接近他。
　　「翔君…」
　　「不要…」
　　「翔君～」
　　「不要～」
　　「翔君！不能不吃午饭！」
　　「不要！我没有心情吃！」
　　午饭时间的天台小楼上，河村隆想让冷着脸的翔吃饭。小楼下，手冢以外的几个网球部三年级正选竖起耳朵留意着上面的动静。
　　「啊啊～看来是不行了…」大石已经感觉到结果了。
　　「天野他果然是在生气吧？但为什么喵？」菊丸不解。
　　干推推眼镜──就我对天野得来的数据，果然是因为那个吧…
　　不二想了想。「呐…解铃还须系铃人，或许我们该找手冢来劝天野乖乖吃饭？」
　　手冢眉头抽了抽。「…想让我哄天野吃午饭？」
　　「嗯。」大石点头。
　　「隆已经在天台试着的了，但好像不行的喵～」菊丸请求地说。
　　「反正天野他好像是因为你才闹别扭的，你去吧～」不二笑眯眯地说。
　　──不二…你是想看戏吗！？
　　手冢还在考虑中的时候，眼角见到干偷偷在左肘上比了一下。
　　「唉……我知道了…」手冢无奈地答应了。
　　「河村。」手冢沿着小楼外的铁梯爬了上去。
　　「啊…手冢。」河村还在哄翔吃饭。
　　手冢接过河村手上的便当，说。「这里让我来吧，你先下去。」
　　「…好。」河村点点头，爬下小楼与其它人一起竖起耳朵。
　　翔躺在小楼顶没有理会手冢，手冢也从未做过这种事情，一时不知该如何开口「哄」。两人就一个躺着一个坐着一直沉默着。
　　「可恶…他们怎么都不说话…」菊丸小声说。
　　「让手冢做这种事…果然还是太勉强了…」河村担心地说。
　　「嘘──会被听见的…」大石更小声地说。
　　干手里握着笔记──手冢…真的只有你最适合了。
　　「…你怎么来了。」翔轻轻说。
　　「我可没有哭着来找你。」──呃！…我怎么这么说了！？「我听菊丸他们说你不吃午饭，所以来看看…」
　　──呼～
　　小楼下的人松了口气。
　　小楼上又回复到沉默状态。
　　「天野…你，是在生气吗？」好久，手冢说了这样的一句。
　　「…我是在生气吗？」疑惑的语气。
　　「……你是因为我不爱惜自己身体所以才生气的吧？」──因为你的手好不了，但我却把自己的手弄伤。
　　「…哼！」翔听明白了手冢的意思。
　　「虽然我尽了全力仍然输了，但我认为很值得；若我当时顾及手伤而留下几分力…那才更让我后悔！」
　　「天野，我绝对不会后悔！」手冢说完就站起来准备下楼了。
　　「坐下。」
　　手冢顿了顿，又坐回原位。翔猛地坐了起来，一把扯过手冢的左手用力揉着。
　　「这该死的世界…永远不会缺少笨蛋！」
　　「呃！」──会、会痛的…
　　「很痛吧！？手冢国光超级大笨蛋你给我听好！到你的手完全好了之前，你都不准碰网球，乖乖当网球部的经理秘书顾问！」凶狠的语气。
　　「呃…可是比赛…」
　　「下面那些笨蛋没了你就打不了网球！？」一记瞪眼。
　　「啊、不是…」
　　「那就是了，不准碰！每天都来我这报到！」
　　「……是。」
　　「啊啦～天野刚刚连我们也一拼骂了…」不二笑眯眯地说。
　　干的眼镜反了反光。「那是称赞吧？」
　　「那，这样就算是成了？」菊丸问。
　　大石微笑。「呐…觉不觉得天野这个样子比刚来时要生动得多了？」
　　河村想了想后点头。「嗯！翔君转学进青学之前，我一直都没见过他有太大的情绪波动的。」
　　「对～对～一开始的时候都不太常有表情的…有点像手冢，嘿嘿～」菊丸偷笑。
　　不二转头望着干。「呐，干，我刚刚稍微留意到的…你是知道天野为什么这么生气的吧？」
　　「诶～什么？」菊丸伸头过去。
　　「嗯？…啊。」干推推眼镜。「因为天野的…」
　　「干贞冶！你想死一遍看看吗？」小楼上突然传来翔的吼声。
　　「啪──」干手上的笔记掉地了，抽着嘴──天野你这家伙！！
　　不二一脸发现有趣事情的样子。
　　「…原来天野生起气来真的很恐怖的～」菊丸紧抓苦笑中的大石。
　　河村搔搔头。「嘛～其实这样也不错。」
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　──嗯…足球、篮球、乒乓球、排球、羽毛球、棒球…果然还是选足球吧，不需要用手。
　　「天野！」
　　「嗨～天野你选了什么？」菊丸和其它几个网球部正选看见了站在公布版前的翔。
　　「啊…足球。」
　　干点头──我就知道。
　　「我们这里没有人参加足球呢～」大石说。「我和英二参加了排球的。」
　　河村也说。「我和干是棒球。」
　　「手冢在帮忙作宣布人员，我则参加了没人的那个。」不二笑眯眯说道。
　　──啊…是铅球呢～
　　「呐～我们这边完了的话会去看其它人的比赛的，你完得早也要来找我们喔～」菊丸挥挥手。
　　「好。」翔点点头。
　　「啊！天野前辈也是足球吗？」
　　「咦？是你啊，堀尾。你脸上是怎么了？」翔指着堀尾脸上的一个大红印子。
　　「啊…哈哈～被球打中了…」堀尾不好意思地搔搔头。
　　翔理解地点点头。「要小心点喔。」
　　「是。」堀尾指指球场边的几人。「那，天野前辈，我和加藤他们在那边看你比赛了。」
　　「啊，小坂田和龙崎也在啊。」翔望向了几人。
　　「哇～」水野和加藤惊讶。
　　「天、天野前辈的足球也很厉害呢！」龙崎樱乃望着场上的翔点头。
　　堀尾手托下巴，「莫非天野前辈从前有练过足球？」
　　「我想不会吧？」水野想了想后说。
　　「嗯，我也是这么认为的…」加藤也同意道。「我听其它前辈说天野前辈总是在忙，连网球都没有怎么练过的。」
　　「啊…也是～」另外几人也想起来了。
　　「啊…若果看完这场比赛，就看不了其它前辈的比赛了。」
　　「呐～反正已经看了差不多半场了，我们现在去看大石前辈和菊丸前辈的排球比赛吧？」小坂田朋香兴奋说道。
　　「嗯！」龙崎樱乃点点头。
　　「也对～」堀尾也同意。
　　加藤向场上的翔喊道。「天野前辈！我们去看其它比赛了！要加油喔！」
　　水野向翔挥挥手。
　　「哟！你们来了～」不二向几个一年级生打招呼。
　　「不二前辈！」
　　「不二前辈也来看大石前辈他们的比赛吗？」小坂田问。
　　「啊。」不二点点头。
　　「呜哇～」
　　「很有默契呢！」
　　「真不愧是黄金搭挡！」
　　「是吧？其实若他们没有加入网球部的话，应该就会在排球部了。」不二解释道。
　　「是这样啊！」
　　「呼～呼～太、太厉害了！」
　　「就是说嘛～」
　　与菊丸和大石对打的二年级的池田和林抹汗道。
　　「那么！接下来去看干前辈和河村前辈的棒球比赛吧！」小坂田朋香很有干劲地举拳说。
　　「嗯！说起来…干和隆在的队伍是在对打呢～」不二说。
　　「诶？是在对打啊！」
　　「那就是说，能看见干前辈和河村前辈之间的比赛了！」加藤和水野兴奋。
　　「啊啊！刚好赶上最后一局了～」堀尾叹说。
　　「喔！还是干作投手、隆作击球手呢！」不二看向球场中。
　　「哼哼～打内角的话，球有90％会打中灯柱后反弹回来，以隆的力量是不能在二垒接到球之前上垒的…嘿嘿！一切如数据所示！」干眼镜反着光说道。
　　「很恐怖的数据棒球…」
　　「干前辈厉害过头了…」
　　在看着的众人抽着嘴角。
　　「然后是桃前辈的篮球比赛…咦？天野前辈！」小坂田朋香发现了场边的翔。
　　「嗨～天野！你的比赛完了？」菊丸上前问。
　　大石也一起。「比赛怎么样？」
　　「嗯。」翔点点头。「赢了。」
　　「哇！」
　　「啊啊！天野前辈果然很厉害！」
　　「DunkShot！」
　　「啪──」
　　「咚～」桃城站在篮下。
　　「啊！桃前辈很漂亮的一球啊！」小坂田一如以往的精神。
　　不二笑笑。「呵呵～很像桃的风格呢！」
　　「桃城他果然是选篮球啊～」翔耸肩。
　　在桃城再次上篮时，从旁边飞来一个羽毛球。
　　「啊！投篮失败～」加藤可惜道。
　　海堂走近，「不好意思啊～用力过头了。」
　　「腹蛇！」
　　「嘶～」
　　「混帐！你打的方向完全不对吧！」桃城生气地上前。「你是故意的吧！？」
　　菊丸眨眨眼。「原来海堂在旁边的球场上打羽毛球啊～」
　　「海堂与羽毛球呢…怪怪的感觉。」翔歪头。
　　「总觉得气氛有点不对劲了…」堀尾担心说。
　　「啊！是羽毛球版回旋蛇标！」众一年级惊喜地看着海堂打出的球。
　　「OUT！」
　　「呃！？…为什么！」海堂惊愕。
　　大石无奈。「这是当然的吧…毕竟不是网球啊。」
　　「再说…那个球本来就要出界的了…」菊丸没眼看了。
　　「哈哈！腹蛇你把这当网球了吗？」桃城大笑着。
　　「你说什么！？我看你才是吧！就只知道扣篮！」海堂生气走近。
　　「你说什么！？」
　　「想干架吗！？」
　　「啊～啊～结果还是开始了。」菊丸把双手背在头后。
　　大石向正要开打的两人叫道。「喂！你们都快住手！」直接走到两人身边阻止。
　　「德国的运动医院？」翔在手冢手上的按摩动作顿了一下。
　　「啊。」手冢点点头。「这阵子都是天野你在照顾我的伤，所以我想在决定之前先告诉你。」
　　「…哈…」
　　「这里是龙崎老师给我的资料。」手冢侧身从学生书桌中拿出一迭纸递给翔。
　　翔看着看着，眉头轻抽──对普通人是很好了，但我连看都不想看！
　　手冢发现了翔的奇怪表情。「怎么了？…有什么问题吗？」
　　「没有…只是，我讨厌医院而已。」翔放下资料。「呐…如果你要去的话，那就把医院那该死的味道完．全洗掉了后才好回来！」
　　「…你就这么讨厌医院吗？」手冢疑惑。
　　「啊…比冰帝还要讨厌！」翔狠声说道。
　　手冢无奈──比冰帝还要讨厌…这是什么比较啊？
 
024 保龄球与青醋


　大石鼓励道。「大家，这是手冢到德国后的第一场比赛！一定要取得好成绩让手冢安心养伤，然后尽快回来跟我们一起进全国！」
　　「是！」
　　「城成湘南放马过来！」
　　「噢！」
　　──那、那些女生是！…不会吧！？
　　「呐…天野，你真的是很不喜欢比赛啊？」不二留意到翔不好的脸色。
　　「我看看…天野在之前的几次观赛时都是这种忍耐的表情呢～」干揭着笔记。
　　翔用手捂上口鼻──呜…又被风吹过来了…人类真不愧为全年365日都在发情的动物！太恐怖了…
　　大石走了过来，「天野，要不你先回去，比赛完了之后我们再通知你结果吧？你这样一直忍着不好。」
　　「嗯…」翔点点头。「就这么办…虽然没有冰帝厉害，但还是要讨厌城成湘南！我回去了！」
　　看着远走的翔，干托托眼镜。「讨厌冰帝和城成湘南呢…」
　　「两者有什么相同的地方吗？」菊丸问。
　　不二突然想起来。「啊！对了，上次冰帝的时候，天野他有说过是因为味道…但我什么都没有嗅到。」
　　「味道喵？」菊丸奇怪，嗅了嗅。「我现在什么都没有嗅到啊？」
　　「嗯…」大石也疑惑。
　　「不过，说到冰帝和城成湘南相似的地方…」不二转头。
　　「呐～是那个吧？」干也从笔记中抬头，与不二一起望向城成湘南选手席后面。
　　──后援团呐～
　　「庆祝会？」
　　「对。说是赢了城成湘南进关东四强要庆祝一下的说。」河村隆点点头。
　　「哈哈！虽说星期天会比较多人，但一直在我这忙着会累的！」河村老板笑着说。「你们几个就趁着今天这个庆祝会，好好放松休息一下吧！喔～也带上小稔吧！小孩子就应该多玩，不能总是在做兼职的啊～」
　　「带上稔？没关系的吧？」翔望向河村隆。
　　「啊…应该不要紧的吧？」河村隆搔搔头。
　　「隆！天野也在啊！」菊丸拉开寿司店门。
　　「早上好，隆！天野！」
　　「河村前辈！天野前辈！早上好。」是一年级生们。
　　「啊！早安，你们也很早呢～」河村隆拿起随身物品便与大伙一起出门。
　　「早上好。」翔向众人说。
　　桃城看见了跟在翔身边的小家伙。「咦？天野，你的弟弟也去吗？」
　　「嗯。」翔点点头。
　　「哥哥好。」稔轻轻说。
　　「是我老爸让稔君也跟来的，说小孩子要多玩，不能总是在做兼职的说。」河村隆解释道。
　　不二点头。「说得对呢～童年是过得很快的，要趁着现在多玩啊！稔。」低下身对稔说。
　　「啊…嗯。」稔轻轻点头。
　　「是这里呢…」越前手里拿着庆祝会的通知单。
　　旁边的桃城也看了看。「好像是呢…」
　　「嗨～」保龄球馆正门站着龙崎老师、大石和干。
　　「青学打败城成湘南进关东四强，今天就是为这个而庆祝的！」龙崎老师解释说。「今天就忘记网球的事情，好好放松一下吧！」
　　「所以才打保龄球啊？」桃城问。
　　海堂扭头。「一点也不明白…」
　　不二仍是笑眯眯。「好像很有趣呢～」
　　几个一年级上前。「我们也参加没关系的吗？」
　　「当然。」大石笑着点头。「你们一直都在为我们加油，而且网球最近都有在进步，就当是给你们的奖励吧！」
　　「耶！」
　　「大石。」翔也上前，指了指身边的稔。
　　「咦？」大石眨眨眼。「这是…天野你的弟弟吧？他也要来玩吗？」
　　翔点点头。「河叔说的。稔平时总是在做兼职，没时间玩。」
　　「啊～是因为这个原因啊！说得对呢～没关系喔！」大石理解地同意了。
　　「这么早起来就为了这个…我回去了。」越前面前站了手中拿着大玻璃杯的干。
　　「我忘记说了…」干眼镜反着光说。「不参加的人要喝下这个干特制疲劳恢复饮料──青醋。」
　　「青醋！？」众人一脸惊恐地望着玻璃杯。
　　「当然，输了的队伍也要喝下。另外，把球掉到沟里去的人要喝这杯小的。」干拿出一个约50毫升的小杯。
　　菊丸忍不住地伸出一只手指在小杯中沾了一滴。
　　「呜哇啊啊！这是什么！？好酸！！就是普通的醋嘛这个～」惨叫。
　　干皱眉。「真是失礼呢～我可是有很好地调整过的！」
　　桃城也把脸凑到杯上嗅了嗅。「哇！渗到眼睛里了！」
　　「嘛…确实是有听说过黑醋对身体有益的…」海堂抽着嘴说。
　　桃城冲到海堂面前。「你是笨蛋吗！？海堂你给我看清楚！是蓝色的蓝色！这种颜色的饮料会出现在自然界的吗！？」
　　「你说什么笨蛋！？啊！！」
　　没有理会又在吵架的桃城与海堂，翔走到干面前学菊丸在杯中沾了一滴尝了尝。
　　──很酸呢…这个真的能恢复疲劳的吗！？
　　「呐，干…」翔轻轻说。
　　留意着翔的反应的干抬起头。
　　「你完成了这个之后有没有自己试过味道？」翔抽着眉问。
　　「诶？…没有。」
　　「什么！？干你是把我们当实验品了吗？太过份了！」菊丸惨叫。
　　河村也苦笑。
　　「先不说是不是真的有恢复疲劳的功效…」翔拿过干手上的杯推到干的鼻子下。「就这个酸度…很伤胃的啊～」
　　干嗅了嗅，脸色变了。
　　「干，请你回复到蔬菜汁吧！这个我的胃可受不了。」翔笑着对干说。
　　干认真想了想，终于微微点头。
　　「耶！！」菊丸欢叫。「天野你是救命恩人呐喵～」
　　河村松了一口气。
　　被大石劝停了的桃城海堂两人也听见了。「真的！？从前的那些要比这个什么青醋要好多了！」
　　「但是…」翔转身面对众人说。「浪费食物是不好的呢～不好的啊！」
　　「呃！」
　　「天野…你该不会是想…」众人颤抖。
　　「今天就先这样吧！」翔学干奸笑。
　　「诶！？不会吧！！」
　　「抽签结果出来了。」大石对刚换完鞋的众人说。「桃和越前、海堂和干、不二和菊丸、隆和堀尾、加藤和水野、天野和稔君，还有我和龙崎老师。」
　　「咦？大石前辈，你的手没事了吗？」桃城惊讶道。
　　「啊～反正是玩玩的，我想着用左手。」大石举起左手挥了挥。
　　「兄上…」稔拉拉翔的衣角。
　　「嗯。」翔点点头。「这些组合…绝对不是抽签出来的。嘛！保持基本戒备就好，你今天好好让脑袋休息一下吧～不然我怕你「CPU过热」呐，像我一样。」翔摸了摸自己的额头──已经降不了温了…
　　「哇啊啊！！不二！」
　　「不二！不二！」
　　菊丸和河村冲到还没喝完一小杯青醋就倒下了的不二身边。
　　「糟糕～这个连不二都受不了耶！！」
　　海堂和不二──2名脱落。
　　──这是当然的～因为连我也受不了…虽然我只是胃受不了，但那个酸度…还真的是非常伤胃呢～
　　「啊！全中！」
　　「菊丸前辈很厉害！」加藤和水野惊叹道。
　　「啊！接下来是天野前辈的队了。」
　　「啊～是小小不点呢…」菊丸看见拿起球的是谁。
　　「什么？喂～喂～天野，保龄球是很重的耶！让这小家伙来可以的吗？」桃城担心道。
　　大石也走过来。「没关系吗？稔君，球很重的，要小心不要砸伤自己了喔！」
　　「嗯！没关系～我总是拿着外卖木箱到处跑，已经习惯重量了！」稔笑着对关心的几人说。
　　「啊……」
　　「……全中！？」
　　「不会是碰巧的吧！？」
　　「嘿嘿～」稔笑着给了惊愕中的众人一个V手势。
　　「喔～没想到天野的弟弟居然这么厉害啊…我也不能输！」龙崎老师握好球。
　　「哇！龙崎老师也是全中耶～」
　　「啊！连龙马君都是！」
　　「干得好！越前！」桃城与越前来了个GiveMeTen。
　　菊丸竖起大姆指。「很能干嘛～小不点！」
　　堀尾递了支球拍给河村，两人打完了全部。
　　加藤和水野队也全中了。
　　「喔～不错嘛！」越前喝着饮料说。
　　「虽然朴实但很强呢！」桃城认真望着高兴中的两个一年级。
　　「啊，干前辈又是只打中了一个…」
　　「然后是英二前辈…3个。」
　　「啧～」菊丸一脸可惜。
　　「别在意别在意～」桃城笑笑说。
　　「哇啊～」
　　「好厉害！！」
　　大石又打了一个全中。
　　「好厉害～」菊丸惊叹。
　　桃城不可相信。「连续全中！？」
　　「不是吧！？」越前也呆了。
　　「原来如此～所以才想在抽签中动手脚啊！」稔点点头。
　　翔放松全身地靠坐在椅上。「大石他本来就是用左手玩的了吧…」
　　龙崎老师和大石戴上了自带的护手。
　　「呐，稔，小心不要表现过头了。你打不全还有我呢～」翔侧头望了望稔。
　　「我知道。」稔笑笑。
　　龙崎老师和大石在看分数表。
　　「嗯…经过四轮都已经基本拉开分数了，除了天野队…」
　　「天野兄弟真的很厉害呢～只是第一次玩吧？啊！英二在追上来呢！」
　　「啊啊！！这个球上没有洞！」龙崎老师惊叫。「喔～原来是大石啊！」
　　「什么！？」菊丸被吓了一跳，手松开，球掉进沟里去了。
　　菊丸喝下青醋。
　　至今──3名脱落。
　　「太可怕了…」桃城变脸了。
　　越前抽着眉。「倒不如说卑鄙！」
　　河村不小心掉了球拍。
　　──4名脱落。
　　「10个打中9个…真的是朴实但很强啊～」桃城看着加藤水野队。「怎么了？」
　　越前注视着另一边的干。「干前辈从刚才起就一直只打中一个呢～」
　　「啊…对呢～不管抛多少遍还是走一样的路线…不管抛多少遍、抛多少遍、抛多少遍、抛多少遍，简直就像回放录像带一样完全一样的路线！」
　　「……那反而不是更厉害吗？」越前纳闷。
　　──我也知道只要向右一点就能全中，但是！就确实地会掉沟呢～这样下去我这队就是最低分了，必须喝下那大杯东西！！
　　──啊！与其喝大的，倒不如掉一次沟喝小杯的！
　　「啊啊啊！！太卑鄙了！干前辈！」桃城大叫阻止想「自杀」的干。
　　另一边的翔和稔无奈地看着混乱中的几人。
　　──干…不要做出自己也喝不了的东西啊…
　　「干过头了…」干这个制作者也倒下了。
　　干和被连带的龙崎老师──6名脱落。
　　堀尾被自己的想法吓到了，掉沟。
　　大石踩上地上的小滴青醋滑倒了，掉沟。
　　──8名脱落。
　　「啊～连大石前辈也…」加藤怕怕地道。
　　「那么说，剩下的就只有…」水野转头。
　　「嘿嘿～」越前奸笑。
　　「虽然赢不了一直全中的天野兄弟，但要赢你们还是没问题的～」桃城用很可怕的语气说。
　　「妈妈啊──」加藤发出一球。
　　「喔～3球都全中耶！」稔惊讶。
　　「人在生死关头是会超常发挥的。」翔轻轻对稔说。「这一点，我们应该是最清楚了的吧。」
　　「…嗯。」
　　望着大杯的青醋，桃城和越前大口吞了一下。
　　「要喝吗？」
　　「别开玩笑了！我最近好不容易胃口好了起来耶～」
　　青醋冒泡，两人脸色也变青了。
　　「逃吧？」
　　「啊，逃吧。」
　　「等等…」
　　「你们别想逃啊…」
　　「还蛮好喝的呢…」
　　「嗯…全都半死不活的～」稔眨眨眼。
　　「呵呵～」
　　「赢了真是好…」两个超常发挥的一年级生庆幸道。
　　干走到大获全胜的天野队两人面前。「忘记说了…这是优胜队伍的奖品──干特制滋养强身饮料──红醋。」
　　翔嘴角抽搐着──干…你还真的想要我的命啊！？
　　──父上…我喝三分之二，你喝三分之一吧…至少我身体比你好…
　　──啊…今次真是辛苦你了，之后我背你回去吧…
　　「刚好没赢没输真是太好了…」
　　「嗯，朴实也有朴实的好处呢～」唯二存活下来的两个一年级生感叹道。
 

025 人妖人口贩子


　「呜…胃好痛…」桃城捂着肚子艰难走路。
　　越前同样是捂肚的动作。「呃…好想呕的感觉…」
　　「嘶…还好只是喝了小杯的…」最早喝的海堂已经恢复过来了。
　　「说起来，我们之中最厉害的果然是稔君吧？」大石望向差不多走在最后的天野兄弟。
　　「喵？为什么？」菊丸不明白。
　　不二解释。「你看看我们中学生和四岁的稔君的身体比例。」
　　大家都转头比较着。
　　「啊！我明白了。」菊丸醒悟。
　　「大杯的青醋对我们已经是很多的了，对稔君来说就更多了…」大石说。
　　「而且稔君还喝得比这里所有人都要多！」干托托眼镜。
　　「到现在都没有失去意识！」海堂也说。
　　「好厉害！！」众人齐齐惊叹。
　　被脸色苍白的翔背着的同样脸色苍白的稔勉强地跟冒着佩服眼神的众人摆了摆手。
　　「啊啦～你是…」突然传来一把不男不女的声音，众人四处望寻找来源。
　　「啊！天野前辈！」越前看见身后的翔面前站了一个穿得很奇怪的人，正捏着翔的下巴把脸托起凑近。
　　「天野！」
　　「喂！你这个怪人，想干什么！？」
　　「你快放手！」
　　──…？看不到这个人的思想呢！为什么？…
　　──而且…总讨厌不起这个人来…有点…熟悉的感觉？…我肯定没有见过他的啊！
　　「呵呵～来我的店里休息一会吧！孩子们会喜欢你的，绝对～」奇怪的人把脸凑得更近了。
　　「……好。」──一点也讨厌不起来！…而且，身体没有对危险的预先警告。去看看吧！
　　奇怪的人把翔连着他背上的稔一起夹在腋下，带着两人走了。
　　「啊！你别走！」
　　「快放开天野！」
　　众人想追上去，但无奈虚脱过后还没完全恢复体力，很快就不见了人影。
　　「呼～呼～可恶！那个到底是什么人啊！？」
　　「跑得很快嘛…」
　　「呐…那个人，该不会认识天野的吧？」不二仔细想了想，道。
　　「诶？」
　　「可是看上去不像啊！」
　　大石回想当时的情况，「但是，最后是天野自己说「好」的喔…」
　　菊丸一脸恶心，「我不管那个人认不认识天野，他怎么看都像是人妖！」
　　越前点点头。「是变态呢～」
　　海堂担心道。「不会是人口贩子吧！？」
　　「呃！？」
　　「不、不会吧！？」
　　「啊！很有可能耶！他说的那句「来我的店里休息一会，孩子们绝对会喜欢你的」…很有诱拐小孩子的感觉！」桃城点点头说。
　　一直沉默的河村隆开口了。「我知道翔君他一直在找人的，会不会就是刚才的那个人？」
　　「诶？可是他们都没有互相叫对方名字啊！」
　　「但最开始那个人确实像是认出了天野的啊！」
　　「嗯…」众人苦恼。
　　「线索太少…」干托托眼镜说。
　　「追又追不上…」菊丸气愤说。
　　「这样不明确的状况也不能报警…」大石搔头说。
　　「什么也做不了…」河村无奈说。
　　「待明天吧…看看明天天野有没有上学就知道了。」不二睁眼说。
　　「……唯有是这样了…」众人无奈。
　　被奇怪的人夹着带走的翔和稔一走进奇怪的人所说的店里时，就嗅到一阵香气飘来。
　　──这是…跟外面卖的有化学品的不一样呢！一点也不觉得反感…
　　奇怪的人把两人带到沙发上坐好。
　　「你刚刚吃了不好的东西了吧？」那个人亲切地微笑道。「这个香熏会帮助你恢复过来的…好好休息吧！」
　　翔眨着眼望向店里，发现有很多人，而且大部份是小孩子，有好几个比较大胆的走近来。
　　有一个小女孩不怕生地爬上沙发，蹭到翔身边，抬头定定地望着翔的脸。好一会才说，「喜欢你！」然后就紧贴在翔身边坐了。
　　翔望向了拿了茶过来的人，问。「这就是你说的「孩子们会喜欢我」了吗？」
　　「对～」那个人点点头。
　　「呐…你到底是谁？」
　　那个人眨眨眼，微笑说。「我是D伯爵，这间宠物店的店主。」
　　「宠物？这里的孩子…不是普通的人吧？」翔伸手摸了摸靠坐在身边的小女孩。「你也不是呢…」
　　「呵呵～你果然发现了。」D伯爵笑说。「喝茶吧～放心，你的身体能喝的。」
　　翔拿过茶杯轻吮了一口，尝了后递给没有力气说话的稔。
　　「…你认识我吗？」翔小声问。
　　「不。」D伯爵走近，拿下翔头上的帽子。「我不认识你，但我「知道」将来的你。这里的孩子们也「知道」，所以才会喜欢你。」
　　「将来…但我的将来已经快…」翔握拳。
　　「不是的喔～」
　　「咦？」翔抬头。
　　「你应该稍微知道的了，死亡…是另一个开始啊～你还要去找人的，你答应了要去找他的，对吧？」D伯爵伸手温柔地摸着翔的头。
　　「……你到底知道多少事情？」虽然被「陌生人」道出了本应没人知道的事情，但不知怎的，翔一点害怕吃惊的感觉都没有。
　　「也不是太多啦…」D伯爵轻说。
　　「D伯爵…」
　　「你的话，叫我作「D」就可以了。」D伯爵让翔改了称呼。
　　翔点点头。「那，D…你一直只叫「你」…是没有把这个孩子也包括进去吗？」示意了一下稔。
　　「你认为有分别吗？」D伯爵有深意地说。
　　「你连这个也知道啊～」翔眨眨眼。「翔和稔基本没什么分别…只是稔要以分身的身份代翔活下去而已…」
　　「「翔」和「稔」吗…嘛～总有一天你会知道的。一切都有原因的，不需要急。」D伯爵微笑说。
　　「你这里…应该不是普通人能接触到的世界吧？」翔仔细感觉了一下店里的气氛。
　　「不是。」
　　「那…能让这里成为「后路」吗？…以防万一用的。」
　　「因为这里没有人类社会的那套东西吗？」
　　翔点点头。「那个世界…太危险了。」
　　D伯爵仔细地望着翔。「…你满身是伤呢。」
　　「没办法…人类的心太深了。」翔望向身边围着的「人」。「为什么…就不能拥有这么干净漂亮的眼睛呢？」
　　身边的小女孩像是感觉到翔的悲哀，伸出小手轻轻在翔的胸口上扫着。「我们陪着你喔～」
　　翔伸手环过小女孩，轻轻说。「D…你这里真好…真是太好了。」
　　D伯爵让翔和稔躺在沙发上，盖上与店里散发着同样香味的被子。
　　「一直与那种人类待在一起，真是太辛苦、太累了。至少在这里，好好休息吧…」
　　D伯爵走到店门前反过「休息中」的牌子，调暗灯光，对店里的孩子们示意保持安静，便走到店里帘幕后的异空走廊中去了。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　2006年6月某星期一，青学网球部的晨练时间，有几个人没有专心于训练，一直留意着学校通往网球场的小路。
　　「都快到上课时间了…」大石看了看时间。
　　「天野他还没有来呢～」菊丸望向部室旁边的小路。
　　桃城皱眉。「该不会真出事了吧？」
　　「别乌鸦嘴！」海堂顶了回去。
　　桃城瞪了过去。「我哪有！？我只不过是担心而已！」
　　「啊啊～你们别在这种时候吵架！」河村拉开两人。
　　「啊！天野前辈来了。」越前看见了经过部室正要走进网球场的翔。
　　「呼～哈哈！」菊丸放心地松了口气。
　　干推推眼镜。「终于来了！」
　　「没事就好。」不二笑了。
　　「啊啊！！天野，那里是──」桃城大叫。
　　「啪绌ぉぁ
　　「…柱子…」桃城没能及时说完。
　　「撞上去了～」河村呆了呆。
　　「好大的声音…天野没事吧！？」菊丸冲到网球场门口一头撞上门边铁柱、连帽子也掉了的翔身边。
　　菊丸用手指戳了戳额头仍然顶在铁柱上的翔。「…没反应耶～」
　　大石低下身望向翔的脸。「……诶？」
　　「…怎么了？」不二问。
　　大石有点无奈。「……天野…睡着了。」
　　「…站着睡了？」干惊讶道。
　　「都不会痛的吗！？」桃城奇怪。
　　河村轻摇着翔。「翔君！翔君！醒醒～」
　　好一会，翔才慢慢睁开眼睛。
　　「嗯…隆。」翔含糊道──找到了绝对可靠的后路之后，整个人放松了下来…一直压着的精神上的疲累就上来了…好想睡～
　　河村无奈。「什么「隆」嘛…你昨晚没有睡吗？」
　　「不是啊…我睡得很好～」翔稍微清醒了点。
　　菊丸奇怪问。「那你怎么这么困？居然站着都能睡下喵～」
　　「天野…昨天那个奇怪的人带你到哪里去了？」大石问。
　　桃城插口问。「那个变态是不是人口贩子？」
　　「人口贩子？」翔眨眨眼──D的宠物店里的孩子们…不是普通的动物，但也不是人类耶～到底该怎么算？…而且，D没有收钱的吧？都只要人类在「宠物」身上付代价…
　　众人看着沉思中的翔，脸色变了──不会吧！？
　　「…应该不是吧？」翔想了好一会后回答，但众人都听不见了。
　　桃城惊叫。「结果果然还是人口贩子啊！！」
　　「翔君！你没事吧！？」河村围着翔转圈，上下检查着翔身上有没有什么地方不对劲。
　　「啊…都说不是了～」
　　大石紧张地凑前。「没有被做了奇怪的事情吧！？」
　　「诶？」──奇怪的事情！？
　　「天野你不用害怕！」菊丸安慰道。
　　不二严肃地睁开眼睛。「英二说得对！我们会保护你的！」
　　「对！」海堂一脸凶狠用力点头。
　　「都说不是啦！」翔大声压下众人的声音。
　　越前皱眉一脸厌恶。「但那个人妖，怎么看都不像是好人嘛～」
　　「好人？」──…D他根本就不算是人吧？而且他给店里的孩子们找的粮食…活人也不在少数吧？虽然是那些人类自找的…
　　「果然不是好人！！」看着又一次沉思的翔，菊丸怒吼。
　　「翔君你不用为那种人辩护的！」河村有力的手臂紧握着翔的两肩，试着给翔有被保护的感觉。
　　「那个人妖怎样威胁你了！？」越前问。
　　桃城握着拳。「那个变态敢对你动手动脚，我把他揍进医院三个月下不了床！」
　　「动手动脚？」──在你看来什么程度才叫动手动脚？
　　「天野，把你知道的关于那间店的情况仔细告诉我吧！我会慎重搜查找出死穴的！」干打开笔记。「目标人物说过的店是什么样的店，里面的「孩子们」，都是怎么样的？」
　　「啊…是宠物店，孩子们啊…都跟我差不多的…」──一样的清楚明白了解人类的恐怖，一样的曾经被人类伤害过，一样的热爱自然，一样的喜欢D…
　　翔再一次沉思，不二睁开的眼睛透露出怒火。「啊啊～原来是恋童的变态人妖啊…」
　　「什么！？还「宠物店」啊！！」大石脑中显示出非常非常不堪入目的二十禁画面。
　　桃城活动着骨头。「看来那间店是「爱好者」的「货物来源」啊～」
　　干在笔记中猛写着。「我试试看入侵警视厅的数据库，看看能不能找到相关的纪录！」
　　──干…没那么简单的啦…千万别小看国家的势力了～
　　「那种人动手之前应该都会作好详细调查的！天野前辈你最近都不要回家了，与你的弟弟一起来我家住吧！」曾在不太安定的美国住过的越前对这种手法有一点认识。「而且「兄弟」好像也是很受欢迎的！」
　　「嘶！」海堂点点头。「我也有听说过这种的卖点！」
　　「……你们…到底在说什么啊？有听没有懂…」翔直接把对「这方面」的所有理解封闭掉了。
　　「天野！这种超级危险的事情不能不小心啊！！」大石歇斯底里地惊叫。
　　翔拾起帽子推开围在身边的众人向学校走去。「上课铃打了…」
　　「走掉了…」菊丸无奈。
　　「嘛…天野不知道那种东西也不算是坏事的，不知道不是更好吗？」干托托眼镜说。
　　不二坚定说。「就由我们来保护干净纯洁的天野兄弟吧！」
　　「那么，大家，午饭时到天台集合商量「天野兄弟保护计划」！」大石总结道。
　　「噢！！」
　　在这样莫名其妙的情况下，青学众正选达到了无他校能及的团结齐心有斗志有干劲的状态了。
 

026 入住越前家


　天台的门被推开，海堂走到早已经到达的众人面前。
　　「海堂，天野他上课的时候跟平时有什么不同吗？」桃城问。
　　「他一直在睡…」海堂回答。
　　「他明明说昨晚睡得很好的，怎么这么困喵？」菊丸奇怪。
　　大石皱眉。「会不会是被喂了什么奇怪的药物？」
　　「诶！？」
　　「大石。」不二说。「这种情况还是通知一下龙崎老师会比较好吧？」
　　越前点点头。「那些人应该都知道天野前辈的日常生活规律的了，暂时不要上学会比较安全，要请假一段时间的话需要老师帮忙的吧？」
　　「对呢～」干托托眼镜。「那么，大石和不二去跟龙崎老师说明一下，越前你放学后不要来部活了，直接与天野一起回你的家，与平常的时间不一样的话那些人就截不到人了。」
　　「我晚上会带稔君和他们的三只猫到越前的家，之后几天的便当就让不太起眼的一年级生送去吧。」河村说。「我会跟老爸说暂时让他们不做兼职的了。」
　　「嗯！就这么办吧！」大石点头。「那么大家在上下学的时候多注意一下附近有没有什么可疑人物，特别是跟天野住在同一个方向的隆和不二；另外，即使真的发现了可疑人物，也不要引起他们的注意，打草惊蛇了。」
　　「是！」
　　「这件事先不要告诉手冢吧，会让他担心的。」不二对大石说。
　　「啊。」大石明白。
　　「什么！？这是真的吗！」龙崎老师惊愕。
　　「是。」大石慎重点头。「今天会把天野兄弟安置在越前的家，暂停学校和兼职，然后我们会留意附近有没有什么可疑人物的。」
　　「嗯…」龙崎老师皱眉。「我知道了，我会向天野的组里导师请一个星期的假，就说是家里有要事吧！」
　　「是！谢谢老师。」大石和不二感激道谢。
　　「不过你们自己也要小心啊～若真的是那种人的话，是不能用常理来猜测的！不要反被咬了。」龙崎老师提醒道。
　　「我们会小心的。」
　　翔被越前拉着走。
　　「呐，越前…我们要到哪里去啊？」
　　「回我的家！」
　　「你的家？现在？部活怎么办？」
　　「我们今天不用部活，你这个星期也不用上学了，兼职也是。龙崎老师已经帮你请了一个星期的假了。」越前告诉翔说。
　　「诶？为什么？」翔不明白。
　　「在不明确的情况下唯有这样了，今晚河村前辈会带你的弟弟和猫过来的。」越前用不可商量的语气说。「这几天天野前辈你们都在我家住下来吧！不要离开我家的范围。」
　　「…哈…」──已经请了一个星期的假…算了，我这几天应该都会一直很想睡，能安心睡一整个星期也不错…
　　「啊啦～要在我们家躲几天吗？」母亲越前伦子和堂姐菜菜子望着与比平常早回家的龙马一起的翔。
　　「嗯。」越前龙马点点头。「天野前辈和他的弟弟最近好像被坏人盯上了，所以在学校请了假想稍微躲避一阵子，没问题吧？」
　　「啊～被坏人盯上了？」菜菜子惊讶。
　　伦子的慈悲母亲状态发动，亲切地上前摸摸翔的头。「是这样啊～不要紧，想在这躲多久都行喔！安心在这里住下来吧，不用想其它的事情的。」
　　「啊…谢谢。」翔点点头。
　　「晚上会有前辈送天野前辈的弟弟过来的。还有，天野前辈和他的弟弟有很严重的食物过敏，妈妈你们不用准备他们的伙食的，待会来的那个前辈会准备好的了。」越前提醒道。
　　「是这样吗？那就是说不能随便吃东西了？」伦子担心地问翔。
　　「不行的，不小心吃了的话会很糟糕。」翔轻轻说。
　　伦子了解地点头。「菜菜子你也要小心注意了喔～」
　　「我知道了，伯母。」菜菜子也点头。
　　「喵～」
　　「啊，卡鲁宾！」翔抱起不知怎么知道自己来了而飞奔过来的猫。
　　伦子和菜菜子奇怪。「怎么天野君认识卡鲁宾的吗？」
　　翔摸着猫点点头。「之前有来过两次左右，都刚好没有遇见你们呢。」
　　「是这样啊。」
　　越前龙马瞪着翔怀里看上去很高兴的猫。「卡鲁宾很黏天野前辈的，之前有次还死命扯着天野前辈的裤子不让他走呢！」
　　菜菜子笑了笑。「那天野君在这里住下来，最高兴的看来会是卡鲁宾了～」
　　「哈哈！」伦子也笑了。「那，我现在去收拾一下客房吧！天野君跟龙马的身高不是差得太远，睡衣先穿龙马的没关系吧？」
　　「没关系的。」
　　「啊…这就是天野君的弟弟了吗？」菜菜子有点惊讶。「没想到年纪居然这么小…」
　　「是的！翔君和稔君就拜托你们照顾几天了，这里是两人三餐的便当，之后的会让一年级生送来的。」河村向越前家的两位女性说。
　　稔轻拉着河村的衣摆小声说。「姨姨、姐姐好。」
　　「呵呵～很可爱的孩子呢～」伦子立即就喜欢上装可爱的稔了。
　　「喵～」
　　两位女性顺着声音向下望。「这是？」
　　「…嗯…我和兄上的猫，是夜一、小夜和夜羽。」稔向两人介绍道。
　　「喔…看来卡鲁宾有伴了。」
　　「嗯。」伦子点点头。「对了，天野君的父母知道关于…」
　　河村摇摇头。「没有，翔君除了稔君之外就再没有其它家人了。」
　　「啊！」菜菜子惊讶掩嘴。
　　「我明白了，会好好照顾他们的！」伦子慎重对河村说。
　　「拜托了！」河村躬身行礼。
　　伦子拿着手上的衣服在稔身上比着。「嗯…小稔，你几岁了？」
　　「四岁。」
　　「龙马有没有留下这么小件的衣服啊？」菜菜子问。
　　伦子想了想。「好像…都丢掉了，穿小学时期的应该不会太大，只是当睡衣的话没关系的。」
　　「喵…」
　　「喵？」
　　「喵！」
　　「喵～」
　　越前龙马无奈地看着「对话中」的四只猫。「天野前辈…它们到底在干什么？」
　　「三夜在给主人家打招呼啊。」翔为越前解困。
　　越前眨眨眼。「它们…能好好相处的吧？都不会打架吗？地盘被入侵之类的…」
　　翔仔细感觉一下四只之间的气氛。「好像不会呢～卡鲁宾还是很温驯的。」──卡鲁宾喜欢我，三夜是我带来的猫，居然没有出现「心爱的玩具被抢了」的心情…
　　越前定眼望着四只交流中的猫。「这就好…」
　　「说起来…南次郎叔叔呢？我来了这么久都没有见到他…」翔四周望。
　　一说起自己的无良老爸，越前就头痛。「谁知道！说不定又跑到哪去看女人了吧！？」
　　「……」翔疑惑。「你不喜欢南次郎叔叔？」
　　「有那种父亲简直就是丢脸！！」越前歇斯底里。
　　「…丢脸？」
　　「嗯呜…」越前痛苦地捂脸。
　　「可是我感觉南次郎叔叔很疼爱你啊？」──注视你的眼神很认真，在你身上花了不少时间吧？
　　「…天野前辈你从哪看出来啦？他那根本就是把我当玩具～」越前抽着眉抬头望向翔。
　　「这样不就说明你们父子感情很要好吗？」翔无比认真地说。
　　越前呆了呆，然后扭头撇了撇嘴，又偷偷望了望好像有点落寞的翔，突然想起──对了！天野前辈好像没有父母了…
　　翔笑了笑。「呵呵～都是不坦诚的父子啊～」
　　「早上好…呼哈～」越前龙马打着瞌睡慢慢走到饭厅。
　　「早上好，龙马。今天的早餐是和式的喔～」菜菜子端上早饭。
　　「啊！嘿～」越前龙马突然精神了起来。「咦？卡鲁宾呢？没有下来吃饭吗？」
　　菜菜子望望四周。「没有耶…不是还在睡吗？」
　　「我起来的时候已经不在我的房间了…诶！？不会是！」越前龙马立即站起来跑上楼，突然醒悟又把脚步放轻。
　　菜菜子也跟着上楼了。「怎么？龙马你知道卡鲁宾跑到哪去了吗？」
　　「嗯。」越前龙马点头。「如果我没有猜错的话…」轻轻打开客房的门。「…果然…卡鲁宾你这家伙！」
　　「啊…」菜菜子明白了。「居然跑到这里跟翔君他们一起睡了…卡鲁宾是真的很喜欢翔君呢～呵呵！龙马你不会是妒忌了吧？」
　　「呃！」
　　翔无奈地望着手上染上红血和黑色血块的纯白毛巾──精神上放松了，连带着身体也…居然没能压下本应再撑两三天的咳血…
　　「…不能太过松懈啊！」
　　「喵～」三夜担心地凑到翔身边，翔摸上小猫的头。
　　「呐，虽然很喜欢D那里…但看来我有一阵子不能过去了～」翔笑笑。「被关心的人「软禁」掉了呢…呵呵，虽然是误会，但随便他们吧！只要不把事情闹到报警就好…」──警察对我和稔的危险系数虽然没医院高，但也不低呢～
　　「喵！」
　　「呐～三夜，你们也想见见D吧？是D伯爵喔～绝对会喜欢他的！帮我告诉D我现在的情况吧…」翔向三夜的脑中输入宠物店的位置，便让它们出门了。
　　「D伯爵！D伯爵！翔大人的家臣来了～」浣熊小胖跑到D伯爵身边。
　　「喔？是啊。」D伯爵笑着摸摸小胖的头。「暂时关店吧？」
　　三夜走进宠物店。
　　──D伯爵，您好。
　　「你们好。来～告诉我你们的名字吧！」D伯爵高兴地笑着望向三只小猫。
　　──是。我是夜一，这是小夜和夜羽。翔大人统称叫我们三个作「三夜」。
　　D伯爵伸手摸向三只的头，微笑说。「不用对我说敬语的～来！我帮帮你们。」
　　「不用敬语太失礼了！」化成人形的夜一说。
　　「哎呀～放轻松点嘛！这里算是家耶～一直这样太辛苦了…」小胖凑了过来说。
　　饕餮阿彻趴在沙发上插嘴。「对嘛～别在这里用人类那套讨厌的东西！用最自然的心情就可以了～」
　　三夜互相对望，放松地笑了笑。
　　「来～来～喝茶吧！」D伯爵端上茶具。
　　「阿彻～别霸着整张沙发嘛！让过一点～」小胖努力推开懒得动的饕餮。
　　三夜都在D伯爵的帮助下化为人形了。三人看上去都像人类的八至九岁的小孩子，黑色的短发中带着几撮白的，右耳朵上夹着耳扣，四腕同样各套两个钢环；衣着都与稔相似，简洁的白色短袖上衣，深蓝色短裤，运动鞋。
　　「是翔让你们来的吧？有什么事吗？」D伯爵递上茶杯问。
　　「啊…是这样的…」三夜喝了口茶后开始说明翔被「软禁」的前因后果。
　　「噗哈哈哈──原、原来D伯爵是恋童的变态人妖人口贩子啊！！哈哈…笑死我了～」阿彻很不给面子地滚地大笑。
　　「嗯～人口贩子我是可以理解啦…」小胖用小手指点着下巴。「之前在美国的雷欧不就是因为怀疑D伯爵贩卖人口，而且奇怪地死掉的人类都曾来过这里的原因，所以才总是过来找麻烦的吗？」
　　「对对～啊！我有点想雷欧那小子的肉的味道了…」阿彻滋味地舔舔嘴。
　　「但恋童…从哪看出来了？」小胖疑惑。
　　「恋童的话我知道喔～」一把声音从走廊传出。
　　「噢～你怎么来了？你不是都在睡觉的吗？」阿彻不客气地问。
　　「你这么吵我怎么能睡嘛～而且我好像听到有趣的东西了…嘿嘿！」九尾狐阿天奸笑道。
　　小胖拉拉阿天。「呐～你说的知道恋童…是什么？」
　　阿天坏心地指着石化掉了的D伯爵说。「D伯爵不是很喜欢找刚出生的珍兽，然后把他们带回店里照顾长大，看着他们成长繁殖再自然老死的吗？」
　　「嗯。」小胖可爱地点点头。「说是要作见证人之类的…」
　　「这在某些人类眼中就是恋童的变态了～」阿天忍笑道，至于阿彻已经笑翻了。
　　隐约听到阿天的话，D伯爵勉强解除了石化状态，歇斯底里地喊说。「那人妖呢！？我哪里看上去像人妖了！？」
　　六双眼睛盯着身体动作无比夸张的D伯爵。
　　「怎、怎么了？」D伯爵被盯得心虚了。
　　「嘛…以人类的眼睛来看…」阿天轻说。
　　「确实是很像人妖呢…」小胖轻点头。
　　D伯爵再一次石化掉。
　　在沙发上喝茶的三夜轻轻忍笑看着四只非人类。
 
027 千叶之行


　「越前。」河村叫住了刚进网球场的越前。「翔君这几天怎么样？」
　　「喔…听妈妈说，天野前辈和稔每天都在睡觉…」
　　「睡觉？」河村奇怪。
　　「嗯。」越前带点无奈地点头。「真不知道他们为什么这么能睡的…」──而且卡鲁宾一直黏着他们都不找我了…说起来，那三只黑猫居然不怕水呐…还很高兴地在浴缸中游泳…
　　河村皱眉。「大概真的是太累了…啊，大石！过来一下～」
　　「嗯？怎么了？」大石走了过来问。
　　「啊，是关于翔君的。我从在千叶开旅馆的亲戚处拿到了招待券，想着不如带上翔君和稔君离开东京几天，一起到千叶的沙滩特训…」
　　「噢！不错的主意嘛～」大石惊喜。「而且让天野兄弟一直待在室内也不太好…那我通知一下大家，就定在这个周末可以吧？」
　　「没问题！」河村点头。
　　「到千叶的沙滩特训？」翔望向越前龙马问。
　　「嗯，到了千叶就不用整天躲在室内了吧？一直在这里不是很闷吗？」越前指了指稔。「而且你们应该没到海边玩过吧？稔他看上去很高兴耶～」
　　「…嗯～没去过…嘿嘿～」稔假装不好意思地搔搔头。
　　「啊…嗯。」翔明白地点头──海边呐～不知道干不干净…旅游区，还是不要抱太大期待了…之前在神奈川找人时，都没有到海边去呢～
　　「天野…」桃城抽抽眉。「我们现在是去玩耶～你怎么穿得跟平时差不多两样的！？」
　　翔望望身上。「我换了短裤啊～」──腿上的伤痕并不多也不深，所以没关系。
　　「除了长裤换成短裤之外，根本就跟上学时一样嘛！」菊丸也凑过来说。
　　河村也无奈。「稔君更是一点点分别都没…」
　　「还有你这颈子…」桃城指着翔的白领巾。「天气这么热…你都不会觉得辛苦的吗？」
　　「不会啊。」翔摸摸领巾。「而且我的颈子不能受寒的，从前不注意饮食，咳得太多伤到喉咙了，所以不能吹风。」
　　「诶？就是不能解下来的意思吗？」大石问。
　　「不能的。」
　　干纪录下来。
　　「喔…难怪在家看见你都一直戴着～」越前明白道。
　　──真多人……
　　「你们给我跑着回学校吧！！」桃城吼道。
　　──真是吵……
　　「诶！？」把招待券弄丢了的三个一年级生大惊。
　　海堂发现翔在发呆。「天野…你怎么了？」
　　「这里好吵…」翔淡淡说道。
　　稔也点点头。「虽然太阳是很舒服啦～但这么吵…根本就睡不了嘛！」
　　「睡、睡不了！？」海堂眨眨眼。
　　干推推眼镜。「你们两个…刚刚在电车上已经差不多睡了整程的了，居然还能再睡吗！？」
　　「…可以的啊～」稔可爱地抬头望向惊讶中的两人。「但我讨厌这个环境！」
　　──果然还是D那里最好…
　　「唉～」翔轻叹。
　　「我听说了你们的事情了！」突然传来一把男声，众人转头看见的是一个穿僧侣服戴墨镜脸包绷带的奇怪男人。
　　「呃！？」众人吃了一惊
　　「很可疑～」小坂田朋香用很不喜欢的语气说。
　　「木乃伊男！？」龙崎樱乃害怕地掩嘴。
　　越前龙马是最吃惊的一个──老爸！？
　　翔和稔对望──在越前家住了快一周都没见到他，原来是跑到这里来了啊…
　　「别叫我木乃伊男嘛～」南次郎不满意道。
　　「啊…你是？」大石上前问。
　　南次郎指了指沙滩的围墙下的店铺。「我是那间店的店长，商量一下吧！如果能在我的店里帮忙的话，我就帮你们付旅馆的钱，怎么样？」
　　「真的吗？」众人围了上去。
　　「因为人手不够呢～」南次郎点点头。「能帮我的忙的话是没问题的喔！就是这么回事，拜托了！」
　　「怎么样？」大石好像有点心动。
　　桃城皱眉。「但你不觉得很可疑吗？」
　　「不是很好吗？」不二笑着说。「什么事都要体验一下的～」
　　「对～对～来当我的店员嘛！」南次郎扑了上去拍着几人的肩，又用力一把揽过。「现在很少有这么爽快的年轻人了～哈哈！」
　　菊丸和干一脸的庆幸──没被抓到实在太好了…
　　「啊…那、那个！」稔轻拉住路过的一对情侣。
　　女方低头看见稔，欢喜。「啊～小弟弟，有什么事吗？」
　　稔害羞地点点头。「雪糕…要不要雪糕？」
　　「雪糕？」男的倒是没有耐心。「你这小鬼在搞什么！？」
　　「喂～你别这样对待小孩子嘛！」女方不满地瞪了男方一眼。「你在帮店里卖东西吗？」
　　「嗯！…要不要？」稔偷偷望向男方。
　　女方扯了扯男朋友。「有什么所谓嘛～而且这个小弟弟还这么可爱！好不好？」
　　「呃…随便你了～」男方妥协了。
　　「啊！真的？」稔惊喜。
　　「嗯！」女方友善地点点头。
　　「哇～谢谢哥哥！谢谢姐姐！」稔欢喜地拉起两人的手。「这边这边～」
　　──感觉已经很久没有做这种工作了…装可怜装可爱，这可是我的老本行啊～
　　当众人在店铺中接待客人时，越前父子在店后的小巷中交流。
　　「哈哈～真是有够巧合的！」南次郎大笑。
　　「我还在想你最近都不在家，原来是这么回事…」越前望着他的不良老爸。
　　「这里的店主是我的老相识呢～拜托我在夏天的这一阵子当一下店长…」南次郎蹭蹭下巴。「而且鱼又好吃～穿泳衣的姐姐又多～嘿嘿…所谓的天国也就是这么一个样子吧～」
　　越前抽抽眉。「那…你脸上的绷带又是怎么回事？」
　　「喔…这个啊？晒日光浴的时候不小心睡着了，弄得脸上火辣辣的…包起来了就不要紧了！」南次郎摸摸脸。
　　越前叹了口气。「我先说好喔！你是我老爸的事情绝对要保密！」
　　「为什么？没什么关系吧？…有什么不方便的吗？」南次郎把脸凑近。
　　越前龙马扭头。「……」──天野前辈…这家伙，真的与我感情很好的吗！？这哪里是「疼爱」了啊～
　　「…丢脸！」
　　「你说什么！？」南次郎直起身。「我哪里让你丢脸了！？」
　　「……全部！」
　　「……」
　　店铺的后门被打开，三个一年级生走到小巷。
　　「店长…」
　　「能过来一下吗？」
　　「冰箱空掉了！」
　　「诶！？」
　　刚在沙滩上找了客人来买东西的翔看着店铺前的人群。
　　「这是怎么回事？」
　　「啊，天野你回来了？」在店铺中准备饮料的不二对翔解释状况说。「店长忘记进货了，所以冰箱是空的，没办法卖熟食了，现在一年级生们到超级市场买材料。另外就是吵架的海堂和桃城还有燃烧状态的隆…」
　　正在研制绝对危险品的干也伸头过来说。「所以就用「打赢了沙滩排球就能免费吃」来找挑战者，同时用沙滩排球比赛吸引客人来看，看比赛时顺便会买饮料和甜品，不然就没有收入了～」
　　翔理解地点点头。「不过居然会忘记进货…还真是太大意了！」
　　「喂！那个是千叶的金黄横扫父子搭挡吧！？」
　　「啊！就是那个狂扫了这一带的沙滩排球的那个！？」
　　「对！」
　　「那根本就赢不了嘛～」
　　「态度真恶劣！讨厌死了～」菊丸生气道。
　　「嗯…之前有听堀尾他们说过，是曾被越前打败的佐佐部父子。」干回想道。
　　「还「千叶的金黄横扫父子搭挡」呢…」翔边喝着干新制的饮料边看着沙滩排球比赛无聊地说。
　　「一点实力都没有…太逊了吧！？」翔旁边同样喝着干的饮料的稔同意点头说。
　　「越前和海堂赢定了。」
　　「嗯！这里太吵了，现在又不需要再外出找客人，到店里睡觉去吧？」
　　「好主意！」
　　「啊～啊～结果是当日回去啊…」桃城失落道。
　　「可恶～都是因为听了那个奇怪的店长的话才会这样的…」菊丸也抱怨道。
　　「结果我们是为了什么而来的…」越前无奈。
　　「睡觉。」
　　「睡觉。」
　　众人转头望向大队后方的翔和稔。
　　「你们两个…在来千叶的电车上已经睡了很久的了，居然还真的能再睡上整个下午啊！？」大石感觉很不可思议。
　　「嗯…你们可不要边走边睡啊！之前天野就一头撞上铁门边上去的了…」菊丸摸上额头。
　　「嘶！」海堂点头。
　　「对啊！这里可是马路，你们要小心不要走出去了！」不二提醒道。
　　「是…」还有点想睡的两人轻轻回答。
　　经过自动贩卖机，越前掏钱想买饮料，但拿钱的手与旁边也想买饮料的老爷爷碰上了，硬币掉到了马路上去了，老爷爷上前去拾。
　　「叭──」
　　待还在瞌睡中的两人终于稍微清醒过来的时候，看见的就是一个很大的老式全手制木头绳索车轮游乐场。
　　「哇啊～」
　　「太棒了！！」翔和稔立即就完全清醒了，甚至都没有理会还在作介绍的六角中的人就冲到游乐场中去了。
　　「……稔就算了，毕竟他都没怎么真正地玩乐过，但没想到居然连翔都这么兴奋呢～」不二笑望着在游乐场中的两个人影。
　　「啊～我也要玩！天野你们等等我嘛～」爱玩的菊丸也跑了过去。
　　「真厉害呢～」不二感叹道。「这里的玩具全都是老爷爷自己一个人做的！」
　　「一个人！？」桃城惊愕。
　　不二转头对身边的佐伯道。「从那之后又增加了吧？」
　　干仔细观察着游乐场的各样设施。「六角中能走到全国的秘密…原来是这个啊！」
　　「哇啊～那个哥哥好厉害耶！」
　　「还有那个小弟弟也是～」
　　「好快！」游乐场中的小孩子们骚动起来了。
　　「啊…」干惊讶。
　　「怎么了？」河村奇怪问。
　　「啊，没…就是没想到稔身手居然这么灵活而已…」
　　「是吗？哈哈～别小看稔君了，他力气可大着呢！」河村笑说。「帮我家送外卖的速度一直都很快，而且还能拿很多的，就是因为有他在，这差不多半年来的外卖单增加了很多呢！」
　　「喔…」干推推眼镜──稔确实是让我吃惊了，但…最不可思议的，是天野！就我一直以来的观察，他的左手肘部可以说是完全动不了的…居然还能以这种速度把这里的设施从头玩到尾！
　　「天野！稔！…可恶～我不会输的，加速！」菊丸不甘地追上去。
　　大石抚额。「你们还真有够像小孩子…」
　　「喂～要开始了喔！」与越前从球拍工房中出来的葵剑太郎向游乐场中的众人大叫道，游乐场中的孩子都跑到旁边的六角中网球场边观战了。
　　不二留意到翔和稔没有跟上。「天野！你们不来看吗？」
　　「不要！」稔立即回答说。
　　「我们都讨厌看比赛的，而且这里怎么看都要比网球场有趣！」翔摸着设施对不二微笑说。
　　不二呆了呆──这里怎么看都要比网球场有趣…「哎呀…你们居然讨厌比赛到这种程度啊～」
　　「就是这样～」稔向不二挥挥手。
　　「走的时候通知一下就可以了，我们一直都会在这里玩。」翔说完便转身跑回连续设施路线起点去了。
　　不二无奈地转身到网球场看越前和葵剑太郎的练习赛。
　　菊丸戳戳翔的脸，又转身戳戳翔旁边的稔的脸，不可思议道。「…还真的是睡得很沉耶喵…」
　　大石都不怕两人会被吵醒，没有让菊丸住手。
　　桃城抽着眉望向熟睡中的一大一小。「实在是太能睡了！！」
　　「就是～嘶！」海堂难得同意桃城的话，没有顶嘴。
　　不二无奈笑道。「他们不会又睡足整程电车吧…」
　　「…很有可能。」干推推眼镜。
　　河村托脸。「他们今天一天到底睡了多少个小时了？」
　　「他们在我家的这几天都是这么睡的…比卡鲁宾还爱睡！」越前轻叹了口气。「呐…前辈…」
　　「嗯？」
　　「我…要打单打三。」
　　众人对望，笑了笑。
 

028 燃烧


　「大石前辈，早上好！」桃城向大石打招呼道。
　　「啊，早安，桃还有越前…咦？天野你来上学了？」大石惊讶。
　　「嗯。一直不出门也不是办法的吧？」翔解释说。「放心吧，我还会住在越前的家的，而且桃城也答应了会每天送我们上下学。」
　　大石询问地望向桃城。
　　「就是这样子～越前乘我的自行车，天野踩滚轴溜冰鞋跟着，三人一起上下学。」桃城对大石点头。「反正我家与越前的家蛮近的～就当一下护卫吧！」
　　「三人一起吗…比较能安心，好吧。」大石同意了。「但也要小心啊！」
　　「是！」
　　「隆，早上好。」翔向刚走进网球场的河村打招呼。
　　「早安，翔君你上学没关系了吗？我向老爸和久保叔说明了状况的，不去兼职也可以的。」
　　「没关系的，桃城会每天用自行车护送我和越前上下学的。」翔指了指热身中的桃城。
　　河村理解地点头。「是桃吗～也不错呢！毕竟在学校也不能请太长的假啊…对了，我听越前说你最近都总是在睡，上课可不能再睡了！真的很累的话就请假吧。」
　　翔搔搔头。「嗯…已经睡了一个星期，基本休息得差不多了…我尽量不在上课时睡吧～」
　　「天野…天野～」海堂轻声地叫唤着头一直在点的翔。
　　「啪──」讲台上的组导师无奈地看着头已经撞到桌上的翔──处理家里的要事居然累得这样吗！？
　　「…嘶…」
　　「天野…天野～」海堂推着翔的肩。「午饭时间到了…天野！」
　　翔睁开半只眼睛。「嗯…」
　　「唉…你的便当是在河村前辈那里的吧？我跟你到天台上去。」海堂紧拉着翔的手臂免得翔一不小心滚下楼梯。
　　干推推眼镜。「天野在上课时又睡了？」
　　海堂点点头。
　　「呐～翔君，你还要再睡的话就到保健室去吧，别在课室里睡，会让老师们生气的！」河村对缓慢地吃便当中的翔说。
　　「不要！」翔决绝。「我不喜欢保健室！我在天台边晒太阳边睡就行了。」
　　「虽说现在是夏天，但这样睡也是会感冒的。」大石说。
　　「才不会！…嗯～」头又低下去了。
　　「啊！把便当吃完再睡啦～」
　　「叽──」
　　「好～到了！」桃城骑着自行车到了越前家门前。
　　越前从后轮站位上下来。「谢了，桃前辈。」
　　「明天见，桃城。」用溜冰鞋在旁边跟着的翔道别。
　　「喔！明天见了～」
　　「我回来了。」越前拉开门。
　　「欢迎回来～」菜菜子的声音从厨房传来。「晚饭还没有准备好，你们先去洗澡换衣服吧！」
　　「好。」越前往屋里走，经过客厅的时候呆住了。「──老爸！！」
　　越前飞奔上前一把抢走稔手上拿的杂志。
　　「怎么啦～怎么啦～」南次郎从走廊中伸头看。
　　越前歇斯底里地用力把杂志一把拍到南次郎脸上。「稔才几岁啊！？你居然给他看这种东西！？」
　　南次郎从脸上拿下杂志。「有什么关系嘛～」
　　「很有关系！！」越前龙马吼道。
　　听到动静的菜菜子忍不住从厨房中走出来问。「到底发生什么事了？」
　　「菜菜子姐～老爸他居然给稔看这种东西！！」越前龙马把杂志亮给菜菜子看。
　　「啊啦～叔叔，这次我是一定要告诉伯母的了，你做好觉悟吧！」菜菜子笑得很灿烂。
　　「诶！？不要吧～不要好不好？」南次郎一副可怜样求情道。
　　越前没有再理会他的不良父亲，走到坐在地上奇怪地望着他们互动的稔面前。「稔，以后他再给你那种东西你都不要看，立即交给妈妈或者菜菜子姐，知道了没？」
　　「嗯…反正我是不明白那个到底有什么好看的啦～」稔乖巧地点点头，越前龙马忍不住伸手摸了上去。
　　发现求情无效的南次郎转头望向一脸无奈的翔，蹭了过去。「呐呐～我听说你和那个小家伙被坏人盯上了，是怎么样的坏人？嘿～」
　　翔斜眼望了望笑得一脸猥亵的南次郎。「……大概跟你差不多吧？」──普通人看上去的话。
　　「诶？」
　　「你别靠得这么近！」越前龙马一把扯开翔身边的南次郎。
　　晚饭过后，南次郎捂着还在阵痛中的发红耳朵在家中闲逛。「呐～少年他们呢？」
　　「龙马应该在洗澡，翔君和稔君已经在睡觉了。」洗碗中的菜菜子回答。
　　「睡觉？这么早？」南次郎惊讶。
　　「嗯。」菜菜子点头。「他们一直都是在这个时候睡下的，而且稔君才四岁，会这么早睡是很正常的吧？」
　　「切…害我还想找天野君打网球～居然这么早就睡了，真是扫兴！」南次郎一脸不满。「找龙马吧～」
　　「不要。」刚洗好的越前龙马听到南次郎的话了。
　　南次郎蹭了上去。「别拒绝人家嘛～来陪我打网球好不好～」
　　「不要！而且我才刚洗好澡，不想弄得一身汗。」转身往楼上走去。
　　「不要紧～待会我们一起洗澡吧！」
　　越前龙马转头望向楼下的南次郎。「……变态。」
　　「诶？」
　　「天野前辈，跟六角中的比赛，你真的不去看吗？」越前在家门前问站在楼梯下的翔。
　　「不去。我不喜欢比赛，我在家里等你回来告诉我结果就行，你好好加油吧！」翔挥挥手。
　　「噢…那我出门了。」越前拿起网球袋拉开门。
　　「一路走好～」翔在门关上的时候看见在外面拿着扫帚的南次郎──喔～想逗越前玩临行前的小游戏啊…
　　──他待会该不会找我玩吧？还是回房间多睡一会避一下吧～虽然比刚开始放松下来的时候好多了，但还是有点想睡呢！
　　「喵～」
　　「稔的身份找到了没？哪有这么快～」亚久津努力想扯下身上的三只猫。「我还没到很深入的地步，那些人不会出尽力帮我的…大概要再等几个月吧？又或许根本就不会帮我找…臭猫给我下来！！」
　　──不要～
　　──别这么冷淡嘛～
　　──我们很久没见面了～
　　──我们都很想你！
　　「但我一点也不想你们！！说起来…翔那家伙怎么这么久都没来？」亚久津疑惑问。
　　──被软禁了～
　　「什么！？」亚久津吓了一跳。「被谁！？发生什么事了吗？被那些人发现了吗？」
　　──被青学的人啦～
　　──他们都误会了啦～
　　──因为D伯爵在普通人眼中太奇怪了啦～
　　「…D伯爵？」
　　──是后路！
　　──绝对安全可靠的后路！
　　──即使将来被那些人发现了、没有正常人身份也能够存活的地方！
　　──D伯爵那里，是家！
　　「家？」亚久津有点不明白。「那个D伯爵…真的没问题的吗？别被骗了才好喔！不过…以翔的那个能看见人心的能力应该不会…」
　　──D伯爵是看不见的啦！
　　──因为D伯爵不是普通人！
　　──但能感觉到的！没问题的！
　　「…真的没问题才好。」亚久津有点担心。「还有，你们…还想在我头上待多久！！」
　　「越前，回来啦～比赛怎么样？」翔对刚进家门的越前龙马说。
　　「啊…天野前辈，能现在跟我打一会吗？」越前在门前放下网球袋。
　　翔奇怪。「现在吗？可以的啊。」
　　翔接下越前打回来的一球。「我记得你好像是跟六角中的一年级生打的，在单打三是吧？」
　　「对！」越前使劲打了回去。
　　「呵呵～好像还没完嘛…比赛。」翔仔细感觉着越前的心情。
　　「啊！我要燃烧起来！」越前更用力地击回。
　　「燃烧起来？」翔眨眨眼。「…就像隆一样吗？」
　　「诶？」越前呆了呆。「…不太一样吧？」
　　「…很有干劲的？」
　　「嗯…是心情上的燃烧吧？」越前想了想道，又望望对面的翔。「呐，天野前辈有试过那种感觉吗？」
　　翔疑惑。「有啊…为什么这么问？」
　　越前整理了一下语言。「不知怎么的…总觉得最近，天野前辈好像对一切都没所谓的感觉？」
　　「没所谓？」翔顿了顿，被越前赢了一球。
　　「对…就是这阵子。」越前没有再发另一球。「天野前辈给我的感觉不一样了！」
　　翔微笑。「不会吧？我一直都有很有干劲的啊！」
　　「但是！」越前紧握球拍。「自从遇上那个怪人之后，天野前辈就一直都怪怪的…」
　　「啊～这个吗？」翔轻松地向越前摆摆手。「是因为一直在烦恼的事情终于找到了解决的办法，所以一下子轻松了下来的原因吧～」
　　「诶？一直在烦恼的事情？」越前眨眨眼。
　　「对啊！长久以来的问题终于快到结尾了，一直以来压着的疲累和压力就释放出来了…所以才会很想睡啊！别担心，我已经休息了快两个星期了，应该快好了。」
　　「天野前辈，你没有骗我吧？」越前还是有点担心。「真的跟那个怪人无关吗？」
　　「没有骗你啦～」翔笑道──我可没有说跟D无关喔…
　　越前放心地笑了。
　　「晚饭应该差不多准备好了，回去吧？」翔拾起球。
　　──燃烧呐…这可是我最后的生命之火了，不省着点用不可以啊～不过没想到越前居然对这种感觉意外地敏感呢…最近果然是放松过头了吧？不能大意啊～
　　「又是庆祝会？」正在吃早饭便当的翔用询问的眼神望向越前。
　　「对！」越前很有干劲地点头。「是青学打进关东大会决赛的庆祝会～而且还是跟上次一样的地方…我连保龄球的初学者书籍都买了，这次我绝对不会再输了！」
　　「又是保龄球啊～」稔闷闷地说。
　　「咦？你们不想去吗？」越前留意看翔和稔，一点兴趣都没有的表情。
　　「不了…」翔无聊说道。「而且，我和稔去了的话…你还有赢的机会吗？嘿嘿～」
　　「呃！」越前僵了僵。「…可恶～」
　　「那么一路走好～」翔和稔对离开饭桌的越前挥挥手。
　　「呼哈～」南次郎搔着胸口走进饭厅。「早上好…咦？少年呢？刚才还听到他的声音的…」
　　「出门了，青学有庆祝会。」翔边帮忙收拾碗筷边说。
　　「喔～是这样啊！那你怎么没一起去？」南次郎奇怪问。
　　「睡觉。」
　　「睡觉。」一大一小一起说。
　　「哈！？」南次郎一脸夸张的惊讶。「吃了睡、睡了吃，你们是猪吗！？」
　　「不是。」
　　「不是。」一大一小又一起说。
　　「呃～」南次郎一脸噎到了的表情。「…你们怎么一点都不好玩的～又不懂得开玩笑，真是无聊啊！」
　　「南次郎叔叔…要玩的话去找你亲爱的龙马君吧～」稔斜眼望着表情夸张的南次郎。
　　「你这小鬼…」
　　「晚安。」
　　「晚安。」两人走上楼去了。
　　南次郎无奈地搔搔头，转身想到走廊上去，却被饭桌边的奇怪痕迹吸引了视线，走近伸出手指在上面蹭了蹭，沾了一点放到鼻子下。良久，皱起了眉头。
　　「嗯…」翔睡得不是很安稳，翻了个身。过了一会，发现不舒服的感觉还在，忍不住睁开眼睛。
　　「……你们在搞什么。」翔无奈地望着舔舐自己右手腕的三只猫。
　　「喵～」
　　──流血了～
　　──甜甜的～
　　──想止血～
　　翔眨眨眼──流血？
　　抬起右手，看见白色护腕边有血缓慢渗出。翔叫醒身边的稔让他帮忙脱下护腕和钢环，下面是布满狰狞伤痕的手腕，血从毛孔中渗出，从伤痕中小点小点地缓慢渗出。
　　稔皱起眉──父上…这个不会是…
　　翔面无表情地望着右手腕，一言不发地找出绷带紧密包起四腕和颈子，又在上衣内穿上背心。
　　──正戏…看来要开始了…
 

029 立海大的恐怖


　越前从桃城的自行车上下来，与翔一起走进鞋柜间。
　　「越前！」河村跑着过来了。
　　「啊，河村前辈，有什么事吗？」
　　「你还拿着那个吗？」河村笑笑问。
　　「那个？」越前疑惑。「那个是什么？」
　　「是券啦～」
　　「券？」越前询问地望望身边的翔，翔不解地摇摇头。
　　「上次打台球的时候是你得优胜的吧？」河村提醒道。「就是那个时候的河村寿司免费招待券！」
　　「啊～」越前突然想起来。
　　「喔～」翔也明白了。
　　河村笑笑。「想起来了？」
　　「哈…」
　　「那张券到今天就到期限了，既然拿到了，就把它用掉了吧！拜托了，要来喔！」河村转身准备离开。「还有，那张券没有人数限制的，叫上家人一起也可以的～」
　　「家人…」越前望向了翔，翔给了他一个无奈的微笑。「太丢脸了…还是跟天野前辈和稔去好了…」
　　「越～前～」两人身后传来声音。「听到了～听到了～」
　　转身一看，桃城和菊丸坏笑着从鞋柜边伸头。
　　「真好呢～能白吃一顿！」
　　「也让我们搭上一口嘛～」
　　越前转身不理会贪吃的两人。「不要～券是我的，我想跟天野前辈和稔一起去。」
　　「别这么冷淡嘛～小不点～」两人搭上越前的肩。
　　「隆不也说了没有人数限制的吗？」
　　「小不点～」菊丸拉拉越前的肩。
　　「越前～」另一边的桃城也扯扯肩。
　　「小不点～」菊丸再拉拉。
　　「越前～」桃城也再扯扯。
　　越前向看戏中的翔投了一个求救的眼神，翔回了一个爱莫能助。
　　「唉…」越前终于放弃了。
　　「不愧是小不点～有够阔气的！」菊丸兴奋道。
　　「对呢～」桃城同意说。「越前偶尔也有好的地方嘛～」
　　「偶尔…你是什么意思嘛！」越前不满意了，转头瞪向身后的人群。
　　「嘛～嘛～别生气嘛！接下来的就是寿司了耶～」堀尾搭上越前的肩。
　　加藤也凑上去。「就是啊～不然难得的寿司会变难吃的！」
　　干推推眼镜。「就如堀尾他们说的那样，听说感情的变化会使味觉有差别的。」
　　「真是的…居然这么多人…」越前郁闷。
　　「嘛～反正我和稔是吃不了寿司的，不算吧？」翔指了指自己。
　　越前拉开河村寿司店的门。「打扰了～」
　　「呃！？」河村父子被这一大群人吓到了。「欢、欢迎光临…」
　　大石有点担心。「果然还是太多人了吗？」
　　「呃…不、不会～人数不多怎么能燃烧起来嘛～」河村老板挥手招众人进去。「别站在外面了，快坐吧！小稔刚刚已经到了。」
　　河村指了指吧台上的一个座位。「越前坐这里～」
　　「喔～好厉害！是予约席耶～」桃城惊叹。
　　「来～不要客气！」
　　河村老板拍拍儿子的肩。「那么，这里就交给你了喔～」
　　「是！」
　　「交给你…是什么意思啊？」大石不解。
　　「隆哥哥是一日店长啦～」蹭到翔身边的稔说。
　　「一日店长！？」众人惊讶。
　　河村不好意思地搔搔头。
　　越前拿出招待券。「…这张券，原来是这么回事啊…」
　　翔伸头过去看。「啊～下面写着是由隆做的寿司…」
　　「就是这样！」河村点点头。
　　桃城偷偷凑到菊丸耳边。「隆做的寿司…没关系的吧？」
　　「没问题的啦～」稔轻松地向不知为什么在担心的众人摆摆手。
　　「咔啦──」店门被拉开。
　　「下午好～」橘杏向众人打招呼道。
　　大石对橘杏有点印象。「啊…你好像是不动峰的橘的？」
　　「是，我是他的妹妹，我叫杏。」橘杏点点头。
　　「噢～来了啊！」桃城向橘杏挥手。
　　「喔～原来是桃叫她来的啊…」菊丸坏笑。
　　橘杏看见了坐得比较里面的翔。「啊，天野君～很久不见了！还有稔君也是～」
　　「啊…你好～」稔轻声说。
　　翔向橘杏点头。「是有一阵子没见了。」
　　「最近好像都没有在久保甜品屋处见了稔君呢…发生什么事了吗？」橘杏奇怪。
　　「休息～」稔回答说。
　　翔解释。「不能总是让小孩子不停工作的吧？」
　　橘杏理解点头。
　　「嗯…我记得不动峰好像是和立海大打准决赛的吧？」水野想了想道。
　　「对～对～就是这样！」正在被误会的桃城凑了过去。「所以才叫橘妹妹来说明一下情况嘛～」
　　「情况…」橘杏低落了下来。「一点也不好…太残忍了…」
　　「太残忍？」大石疑惑。
　　干从袋子中拿出一卷录像带。「嘛…本来是想在完结的时候大家一起看的…这个不动峰对立海大的准决赛录像。」
　　桃城站起来。「那就现在看吧！」
　　「啊，河村，借一下录像机。」干点头。
　　「6－0…居然连一局都…」众人惊愕。
　　「大家都是在最好的状态下比赛的！但是…立海大…」橘杏不忍地紧握手。
　　干皱眉。「立海大…比预想中的要强！」
　　「差太远了…」不二轻说。
　　大石流下冷汗。「我记得网球杂志记者的芝小姐曾说过，立海大的正选全部都是手冢级别的…」
　　「诶！？正选都是手冢！？」菊丸大惊。「厉害过头了喵…」
　　「然后是单打三，橘对切原赤也吗？」不二看着屏幕说。
　　干仔细看着。「橘…压力很大呢。」
　　「啊。」大石点头。「两组双打都输了，换成是我也会是这样的…」
　　橘杏没有去看屏幕，低头说。「我们也对立海大做了很多调查的，但反而被利用了…」
　　「啊！刚刚…橘的右脚好像扭到了…」桃城不确定说。
　　堀尾三人疑惑。「但那个切原没有瞄准右脚攻击啊？意外地是个好人？」
　　「但这样会更需要两边不停走动。」不二已经睁开了眼睛。
　　一直没有出声的翔说话了。「其实以切原的实力，根本不需要这样做吧？」
　　「他是在玩呢～」稔喝着酒说。
　　「就是啊！」橘杏颤抖着。「那些家伙，从一开始就没想过要认真打…完全就不把我们当一回事！」
　　──这并不是需要赌上生命的撕杀，所以不需要全力攻击要害防止突然的反击，能够玩弄猎物，看着他们绝望中的挣扎…
　　──玩弄生命…
　　「切原…干得太过了…」翔往嘴里又灌了一口酒。
　　看着翔，干突然想起来了。「天野，你好像是认识立海大的正选的吧？」
　　「诶？」橘杏惊奇。
　　「嗯…但我其实不清楚立海大的正选都有谁…」
　　「啊…有幸村、真田、柳、柳生、仁王、丸井、桑原和切原。」干翻了翻笔记说。
　　「那跟他们，我是全部都见过面了。」翔点点头。
　　桃城也想起来了。「对耶～之前不是说天野曾经与立海大的部长的幸村打过的吗？」
　　「天野在神奈川住过一阵子的。」当时也在场的不二说。
　　「嗯。」翔指指屏幕。「他们是对自己的实力太有自信，所以才会这样不把别人当一回事吧？」
　　「嘛…他们确实是有这个实力的…」大石轻声说。
　　稔抬头。「但是…他们忘记了一山还有一山高！会跌得很痛的呐～他们…」
　　众人惊愕地望着说出这样的话来的小家伙。
　　桃城颤抖着手指指着坐在吧台边的稔。「喂喂～你到底几岁了？」
　　「四岁。」稔喝了一口酒。
　　「不会是骗人的吧？嘶…」海堂一脸的不信。
　　「记下来…」干打开笔记。
　　翔亲昵地揉揉稔的头。
　　大石紧盯着屏幕，良久终于下决心道。「隆，给我们全部人准备芥末寿司吧！」
　　「诶？芥末寿司！？」
　　大石转身认真地望着众人。「决赛前吃芥末寿司，然后混身干劲地去比赛！！」
　　众人笑了。
　　「不过对不太吃的人来说口味太重了～」不二笑眯眯地说。
　　「那就更证明立海大是很厉害的对手了！」大石握拳道。
　　翔往嘴里放刺身。「我不会吃喔～吃不了～」
　　「嗯～嗯～」稔也跟着点头。
　　「啊啊～天野的话没关系，毕竟是身体的问题呢～吃了会很糟糕的吧？」大石明白地点头。
　　众人都拿着芥末寿司，大石举起芥末寿司说。「立海大，作为对手没有不足了！虽然全部都是手冢级的人，但我们不会输！吃！！」
　　「喔！！」
　　「……」
　　「呃啊啊啊──」
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　不二笑眯眯望向翔。「很难得天野居然会跟着来看比赛呢～」
　　「对～对～之前不是没来就是比赛快完的时候才到！」桃城同意说。
　　翔扭头。「我只会待一小会而已～我跟着来的主要目的是见一见他们而已～」
　　「诶！？怎么这样～」菊丸扁嘴。「你不看到尾吗？」
　　「不要～我讨厌比赛！」翔抬头望望天。「不过…好像会下雨呢～」
　　「不会吧…」
　　「真的下雨了…」菊丸无力地趴到凉亭中的桌上。「明明离开学校的时候还是晴天的耶～」
　　干在笔记中写着。「待球场干了的话就有可能比赛，但比赛中止的可能性也很高呢。」
　　「啊啊～能不能快点决定啊～咦？」菊丸向四周望了望。「天野呢？」
　　越前喝着汽水。「天野前辈说想去跟立海大的家伙打招呼～还拿了我的外套当雨伞…」
　　──虽说我很想淋雨啦…但万一雨水把血冲了出来…
　　「唉～」翔无奈抬头。「立海大的集合点到底在哪啊～」
　　「弦一郎…你看那个人。」柳指向了头上披青学网球部正选制服的翔。
　　真田不解。「怎么了？」
　　「刚才在凉亭中，青学的所有正选都在的。」柳慢慢走近去，如同路过一般。「手冢现在在德国，而且身高也不对，这个会是谁呢？」
　　耳朵灵敏的翔听见了声音，转头望去。「啊…找到了。」
　　「咦？…走过来了。」柳没有放慢脚步，照常地走着。
　　「是想挑衅吗？」真田皱眉。
　　翔走到两人面前停下，轻轻托起帽子。「好久不见了，真田，柳。」
　　「你好像是…」只跟翔见过一次的柳一时没能想起来。
　　真田有点惊讶。「是你啊，天野，确实是很久没见了。」真田仔细望了望翔的脸。「…你的脸色比那个时候好多了。」
　　「啊。这几个月来都有在做运动呢～谢谢关心。」翔对两人微笑。
　　柳指了指翔披着的外套。「这个是…」
　　「啊～借来的。没想到会下雨呢，没有带伞，但又想跟你们打招呼，唯有是这样跑出来了。」翔耸肩。
　　「借来的？」柳奇怪。
　　「对…切原没有告诉你们吗？」
　　真田与柳对视。「告诉我们什么？」
　　「那个笨蛋…」翔无奈抚额。「就在这个春天，我转学进青学去了，现在在当网球部的陪练。说起来，切原和幸村呢？没见到他们的？」
　　「切原的话，刚刚还跟在我们后面的…」柳望了望身后。
　　「…不会是又迷路了吧？」
　　「…不知道。」柳也是一脸的没办法。「至于幸村…」
　　「天野，我要郑重向你道谢。」真田脱下帽子弯身行礼。
　　「弦一郎！？」柳不解。
　　「诶？…我有做过什么吗？」翔也不明白。
　　「就在上年年末，你曾经提醒过我和精市要定期到医院做身体检查的，就因为这个，精市他拾回一命了。」真田保持着弯身的姿势解释道。「医生说了，若果再迟几个月才发现的话，以后甚至连过正常人的生活…都会很困难…」
　　「弦一郎…原来…是这样的啊…」柳惊讶。
　　「精市他…很想亲自出战全国大会的，就是因为提早发现了身体的问题，让手术的成功率提高了很多！天野，我在这里向你道谢！」
　　「啊…是这样…」翔点点头。「但是，我只是提醒了一下，最后决定要不要做的却是你们自己…」
　　「天野。」柳打断道。「你就接受吧～不然以弦一郎的性格，会一直不起来的喔！」
　　翔眨眨眼。「…喔…不用客气，真田。」
　　「是。」真田直起身来。
　　「那么，幸村现在的情况怎么样？」
　　「就在今天要做手术了。」
　　「诶？是在今天啊？」
　　「对。」真田点头。「原本想着比赛完后立即赶到医院送精市进手术室的…」
　　柳抬头望望天。「但这个雨…比赛可能要延期了。」
　　「啊。」
　　「最后赢的一定是我们立海大！」切原对凉亭中的青学众人说完，便转身走了。
　　──啊…切原怎么在这里…哎！那边是～
　　「切原！」与真田和柳分别了的翔在回到青学的集合点时，看见了想离开的切原。
　　切原顺着声音转身看去。「翔！」跑到翔面前。「翔你怎么在这里？」
　　翔无奈。「切原啊…你忘记我是青学的网球部成员了吗？」
　　「诶？」切原呆住了。「那…你是来看青学和我们立海大的比赛的吗？」
　　「不是。」
　　「…可是你不是说…」
　　「我是来跟你们打招呼的，我跟真田他们有大半年不见了吧？」
　　切原了解。「是这样啊～那你见到真田前辈他们了没？他们刚刚还跟我在一起的，应该还没走远喔！这边这边～」切原拉起翔的手就要跑。
　　「我之前就遇见真田和柳了。还有…切原你走错方向了。你们立海大的集合点是在这边～」翔拉住切原，向一直看着的青学众挥手说。「我送这个总是迷路的人找他的同伴～」
　　「呃…啊…哈～」大石有点反应不过来。
　　「嘿嘿～」切原不好意思地搔头。「又要麻烦你了，翔。」
　　翔无奈。「嘛…反正已经不是第一次了，随便啦。」
 

030 轻井泽（一）


　得知比赛将延后一周，众人都失落地回到学校继续做训练。
　　「喂～节奏慢下来了！」菊丸对在球场对面向自己抛球的三个一年级生道。
　　「是！…啊，球都没了！」堀尾指着已经空了的球篮。
　　菊丸停了下来。「啊～那就休息吧！」接过干递上的毛巾。「说起来，怎么不见不二的？」
　　「现在可没有关心别人的时间喔！」龙崎老师走进室内运动场。「为了一周后的比赛，好好加把劲！」
　　「是！」
　　翔望着一脸郁闷的越前。「…你怎么啦～就因为比赛延期了吗？」
　　「不是…」越前扭头。「本来想偷偷找那个真田打一场的，但居然不见人～宣布延期后，连一个立海大的人都找不到…」
　　「哈…」──你居然想在比赛前先与对手打一场啊…不过找不到人是当然的，他们都到医院去了～
　　越前眨眨眼，望向翔。「说起来…天野前辈的网球，就是在立海大那里学回来的，没错吧？」
　　「嗯…算是吧？」翔想了想。
　　越前凑近。「那，天野前辈就算是立海大出身的～」
　　「诶？不是吧？」
　　「呐～天野前辈～」越前笑得很坏。「回家后跟我打一场嘛～代替那个真田…」
　　翔无奈。「我怎么能代替真田嘛…我是我，真田是真田，根本就不一样。」
　　「但天野前辈你很强嘛～能跟我家臭老爸打成那个样子…」
　　翔抽抽嘴角，扭头叹气。「…输了可别哭喔…」──…不能被他看出我在放水…
　　「噢～少年你怎么了？一脸不爽的样子～被女生甩了？嘿嘿～」南次郎一脸猥亵凑近越前。
　　「呐…老爸…」越前坐在楼梯上抱着卡鲁宾闷说。「天野前辈…很强呢～」
　　南次郎凑到越前面前。
　　「怎么了？」越前皱眉。
　　南次郎用力拍拍自己儿子的肩。「噗喔哈哈哈哈～输得很惨了吧？啊哈哈～」
　　「老爸！我在问你！」
　　「呵呵…」南次郎蹭蹭下巴。「我记得我早就跟你说过，你的这个天野前辈…可是很强很厉害的！」
　　「啊…嗯。」越前点点头。「可是为什么会…」
　　「状况不一样。」
　　「诶？」越前不解。
　　南次郎望了望天花板。「那个天野…跟你的状况不一样的，他把事情看得很透…嘛～总有一天你也会明白的！」再拍拍越前的肩。
　　越前扁嘴。「什么「总有一天」嘛…可恶！臭老爸，我绝对会打败你！！」
　　「嗯？」南次郎奇怪。「那天野呢？」
　　越前抱起猫。「不知怎的，完全没有想要打败天野前辈的心情呢～」
　　「诶～差别待遇嘛…」
　　「大家集合一下！」大石向训练中的众人叫道。「就大家所知，对立海大的决赛延后了一周，但在这段时间，只是做着和平常一样的训练真的行吗？」
　　「啊…」众人对望。
　　「所以我们青学网球部决定来一次对「关东大会决赛战立海大」的集中合宿！」大石大声宣布。
　　「合宿！？」
　　「但是学校怎么办？」菊丸眼睛发光地上前。「不上课也可以吗？」
　　旁边的龙崎老师回答。「学校方面已经许可了～决赛之后全部人都要补习。」
　　「果然…」菊丸苦笑。
　　大石握拳。「要好好加油！」
　　「喔！」
　　「那么，明天的上午7时在车站前集合，可别迟到了喔！」龙崎老师提醒道。
　　「是！」
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「轻井泽呐～」翔望出窗外。「没有大厦，没有工厂，空气真好！」
　　「虽说是游客区，但却是天然风景的游客区呢！很漂亮呐～」稔高兴地凑近玻璃窗。
　　坐在前面的河村转身。「稔君是第一次到这么远的地方去吧？之前的也不过就是千叶而已。」
　　「嗯！」稔大大地点头。
　　「对了，翔君。」河村转头向翔说。「干已经留意过这里卖的食材了，因为这里大部份都是传统的农村地方，使用化学品的都不多，甚至有些还是野生的，所以你可以放心的。」
　　「啊，麻烦你们了。」翔点头道谢。
　　「天野你不用客气。你经常在我这里买我的特制产品，我才要谢谢你呢～」干也伸头过来。「这次来轻井泽应该能找到很多新的食材的，你就好好期待我的新作吧！」
　　「真的？」稔高兴地亮着眼睛转头望着干。
　　「啊！」干点头──对了…天野的这个弟弟也很喜欢我的产品的…
　　「哇～太好了！」
　　在后面的菊丸听到了，吓得正准备撕开零食的手顿住了。
　　「呜喔～好大的房子～」稔感叹。
　　「稔，这不叫房子。」翔摸摸稔的头。「这个是别墅。」
　　稔用小手点了点下巴。「嗯…那就，呜喔～好大的别墅～」
　　「很破烂的别墅…」众人呆住了。
　　「这个可不能叫作别墅呢～不能叫作啊…」桃城抽着嘴说。
　　龙崎老师抱胸。「别这么计较嘛…」
　　「就是嘛！我们可不是来玩的！」大石提醒道。
　　不二笑眯眯说。「总觉得很有鬼屋的气氛呢～」
　　「呃！？」海堂僵住了。
　　「啊啊！！门打开了～」桃城惊叫。
　　「前辈～你在叫什么啊…」开门的是一年级的小坂田朋香和龙崎樱乃。
　　「什么嘛～原来是你们…」桃城松了口气。「你们为什么会在这里的？」
　　「他们是临时经理啦～」大石上前解释道。
　　龙崎老师上前搭上两个女孩子的肩说。「就是做先来帮忙打扫，准备伙食的工作了。」
　　「就是这样！」小坂田朋香爽朗笑道。
　　「请多多指教…」龙崎樱乃害羞地说。
　　干推推眼镜。「海堂呢？」
　　「咦？」河村望望四周。「刚刚还在这里的…」
　　──原来海堂怕这种恐怖的事的啊～
　　──喜欢小动物又害怕鬼故事…这个海堂熏意外地很可爱嘛～父上跟他在同一个组真是太好了！
　　──啊，是个好人呢！
　　在大房间里放下行李后，稔去帮一年级生处理打扫和煮食事项，顺便检查一下有没有混进什么不能吃的东西。
　　翔则与众正选做合宿练习。
　　「首先，把球拍回收！」龙崎老师对众人说。
　　「诶？」
　　「青学──」
　　「FightOn！FightOn！FightOn！」
　　「居然是跑山路啊～」翔有点意外。「不过我喜欢这个！」──四处都是自然环境呐！空气又好！人间天堂啊！
　　「啊～来到轻井泽居然不能打网球喵…」菊丸失落说。
　　「喂！！不准抱怨！」骑着自行车跟着的龙崎老师用扩音筒在菊丸耳边大声吼。
　　「是！」菊丸被突然的声音吓到了。
　　「打倒立海大！第一条！」龙崎老师起首。
　　大石接口。「第一条！从基础重新开始训练！」
　　「说得不错！」干同意。
　　「青学──」
　　「FightOn！FightOn！FightOn！」
　　跑上长楼梯，再跑下长楼梯；在树上引体上升，倒吊着仰卧起坐；踩着河流中的大石头过河，爬上石坡……
　　──幸好干特地为我找了个好位置作掩护，不然别人就会发现我做引体上升时左右不平衡了…
　　「呼啊～空气真是清新！」大伙躺在山坡上的草地上休息。
　　「喵～好舒服！」
　　大石放下水瓶。「风景真好，让人很有干劲呢！来这里合宿，实在太好了！」
　　「啪－啪－」龙崎老师拍拍手。「休息时间到，跑着回去了！」
　　「是！」
　　「……啊，天野又睡了…」
　　「什么？」龙崎老师无奈地走到翔身边。「真是的…不是说最近已经好了的吗？怎么又睡下了…天野！喂～天野！起来了！」
　　河村也无奈。「大概是因为这里实在太舒服了吧～哈哈…」
　　「好了～跑回去之后就进球场吧！」
　　「诶！可以进球场？太好了喵～」菊丸兴奋。
　　「来了喔～」龙崎老师发了一球。
　　「嗨～哟～诶～」菊丸用手把球都接下。「喵…进了球场也是没有球拍吗～」
　　「下一个，越前！」
　　「是。」
　　「原来如此～通过用手握球来特训吗？」干推推眼镜。「用手接到球，一到比赛的时候再加上球拍的长度，就能接到更远的球了。」
　　「说到合宿～」
　　「果然就是～」
　　「咖哩！」在厨房准备食物的五个一年级生兴奋道。
　　「吃不了…」稔轻说。
　　「啊…」五人望向旁边的小家伙。「对耶～」
　　「啊～啊～小稔真是可怜！」小坂田朋香爱怜道。「有很多很好吃的东西都吃不了…」
　　「嗯。」龙崎樱乃点点头。
　　「小稔的情况已经算很好了…」加藤轻声说。
　　「诶？为什么？」
　　水野解释。「天野前辈的情况其实比小稔还要严重的呢…」
　　「对！」堀尾点头。「还有，你们不要因为食材已经检查过了就放松！除了食材，还有调味料也是要注意的！绝对不能用人造糖盐，或有防腐剂什么剂什么色素之类的调味料喔！」
　　几人醒悟。「啊！对耶！」
　　「我也差点就忘记了…嗯，把干前辈给我们的绝对红色注意事项贴到这里吧！」
　　「这里好！够显眼～那…煮什么好？」
　　「…大杂烩吧？清淡口味的…」
　　「好！今天的训练就完了，回去洗个澡然后吃晚饭吧！」龙崎老师对众人说。
　　「大家辛苦了！」
　　「我先到厨房看一下，晚饭后再洗。」翔没有跟众人一起向大澡堂走去。
　　「诶？」桃城奇怪。
　　「天野你不一起吗？」菊丸问。
　　旁边经过的越前说。「天野前辈总是跟稔一起洗的，我们别跟稔抢他亲爱的哥哥嘛～」
　　不二望了过去。「喔～兄弟一起洗吗？真是好呐～」
　　翔对不二微笑道。「羡慕？」
　　「对～」不二诚实点头。
　　「我可不会把稔借人喔～」
　　「那把你借给我好不好？」
　　「稔可不会把我借人喔～」
　　「喔？那还真是遗憾～」
　　「嘿嘿～」
　　「呵呵～」
　　海堂害怕地看着对笑中的两人。「……搞什么！？」
　　「呜喔～这个是什么？」菊丸指着面前的碟子上的晚饭。
　　「我还以为会是咖哩呢～」桃城嗅着晚饭说。
　　「不过咖哩的话，天野和稔就不能吃了，对吧？干。」不二笑笑说。
　　「就是这样。」干点头。
　　龙崎老师带着五个一年级生和稔走到饭桌前。「好了，你们的伙食就是他们准备的，来～给他们一点鼓励！」
　　「噢～」众人拍掌。
　　「哈哈～谢谢。」五人给大众行礼。
　　龙崎老师发话。「因为考虑到天野兄弟的身体状况，所以这几天的伙食都会比较清淡，你们可不准抱怨喔！」
　　「了解！」
　　大石站起来说。「合宿才刚刚开始，为了打倒立海大，让这次活动变得更有意义吧！那么，开动了！」
　　「开动了！」
　　海堂看着手上的枕头。「可恶…是破的！」生气地把枕头抛向身后，却打中了桃城。
　　「哇～模模「股摺是你！」丢回去给海堂。
　　两人的吵闹声吵醒了菊丸，菊丸兴奋地加入枕头大战。
　　「很吵…」越前揉着眼睛走到房间的另一边。
　　不二看见被吵醒的越前，笑笑。「吵到你了啊～到这边睡吧！这个被褥还没有被人占掉。」
　　「嗯…」越前不清醒地点点头，钻进近墙的被褥中。
　　「嗯？」不二看着近墙的被褥，惊讶。「天野和稔居然一点都没有被吵到啊～」
　　「他们都睡得很熟呢～」还没有睡下的大石说。
　　「翔君和稔君平常都很早睡的，而且起得很早。」河村解释道。「在这个时间，就已经是完全的熟睡，怎么叫也叫不醒的了。」
　　「喔～」不二从被褥中爬起来，静静凑到翔和稔身边。稔缩着身体窝在翔的怀里，翔也伸过一只手臂环到稔的背后。
　　「…感情很好呢…」不二轻声道。
　　「对呢…」不知什么时候起来了的干说。「从兄弟俩的这个姿势，很明显能看出天野非常的保护稔，而稔也非常的依靠天野。」
　　不二点点头。「…是因为生活的状况吧…果然，在困境中的感情是最坚固的…」
 

031 轻井泽（二）


　「真是麻烦呐～一大清早的到牧场买牛奶…」桃城双手拿着装了鲜奶的篮子说。
　　海堂顶回去。「别抱怨了！」
　　「你说什么！？」
　　越前望了望身边没什么精神的稔。「呐～提起精神嘛…」
　　稔扁扁嘴。「还让我跟着你们跑一趟，结果居然没能看见牛…」
　　「毕竟不会让人随便进去的嘛～」越前安慰说。
　　「呜～」稔不甘地点头。
　　路中心走出了一只乳牛。
　　「啊…」越前停下了脚步。
　　「喔哇～」稔的眼睛亮了起来。
　　「是牛…」
　　「为什么会在这里出现的！？」
　　「牛哇～牛哇～」稔跑了过去。
　　越前单手拿着两篮鲜奶，空出一只手抓住稔的后领。「…不觉得它在生气吗？」
　　「怎么回事…」乳牛在跺脚了。
　　「该不会是…」桃城望向越前穿着的一年级生红色运动短裤。「因为越前的红色裤子！？」
　　乳牛鼻子喷气。
　　桃城被吓了一大跳。「真的假的！？快逃吧！」
　　「哈哈哈哈～没有这个必要。」四人身后传来一把声音。「虽说牛看见红色的东西就会兴奋起来，但其实并不是真实。」是一个戴着墨镜的男人。
　　「这个人是怎么回事？」越前问桃城。
　　桃城耸肩。「还是不要跟他扯上关系比较好～」
　　「绝对是危险份子…」海堂沉声道。
　　「牛哇～牛哇～」稔没有理会突然出现的男人。
　　「呵呵～看来你们是不相信呢～那就让你们看看吧！」男人解下肩上的外套。「你们让开一下。」
　　越前拉着稔的后领与两人一起到路边。男人在乳牛面前摆动着外套，乳牛更兴奋了。
　　「看见了没有？其实只是对面前摇晃的东西有反应而已！」
　　桃城担心。「喂～这样不会很糟糕吗！？」
　　「明白了没有？那么我就此失陪了。」男人转身就走。
　　「喂！那被留下来的我们该怎么办啊！？」桃城惊叫。
　　「吼～」乳牛向着被抛弃的四人冲去。
　　「哇啊！！快逃～」桃城转身就跑。
　　「下次见到那个男人我绝对不会放过他！！」海堂逃亡吼道。
　　「稔！快跑！…稔！！」越前没能拉起稔的手，转头发现稔还站在原地。
　　「什么！？」走在前面的桃城和海堂惊惶。「赶不上了！」
　　看着快要撞上稔的乳牛，越前惊得说不出话来。
　　「哞～」
　　「哈哈～牛哇～牛哇～」乳牛稳稳地停在稔面前，稔高兴地高举着小手摸着乳牛的脸。
　　刚才真的被吓到了的三人呆住了。
　　「……这是怎么回事？」
　　「…不知道…」
　　「嘛…总之没事就好～」
　　三人合力拉走很不舍得的稔。
　　「那还真是灾难呢～」听完了事发的大石感叹道。「你们可要小心点喔！很快就要决赛的了～」
　　「是～」
　　菊丸笑笑说。「不过没想到居然是稔让牛冷静下来了呐～你们真是太没用了～居然要让小孩子救你们…嘿嘿～」
　　几人扭头。
　　坐在旁边的翔和稔抱着绝对自然的鲜牛奶喝着。
　　「大家注意一下！」龙崎老师推门进来。「今天有一位特别教练来代替我进行训练喔～」
　　一个男人走了进来。「我是大和，多多指教。」
　　「啊啊──是刚才的那个男人！」差点就要被牛追的三人惊讶。
　　「大和部长！很久不见！」在场的三年级生们都起身行礼。
　　大和笑笑。「气温19度，是训练的最佳环境。」
　　「是！」
　　「啊～原来是前任部长的大和前辈…刚才真是失礼了！」桃城和海堂也起身行礼。
　　「不会～不会～」大和走到窗前。「对了，今天又气这么好，不如去采山菜吧？」
　　「…山菜？」
　　「在山里不可能采海草的吧？」
　　「…是～」
　　「嘛～采山菜也是锻炼的一种吧！」与大伙一起坎在山路上的河村笑说。
　　菊丸兴奋说。「只是让前辈看着做训练就很有干劲了喵～」
　　「至少也要让前辈记下我的名字才行呐～」桃城计划着。
　　「啊…那个人到底是来干什么的…」越前无聊地说。
　　「采山菜啊！」翔笑着回答越前。
　　越前望向翔好一会。「天野前辈…你好像很高兴的样子？」
　　翔点头。「我是在高兴啊！」
　　越前眨眨眼。「……为什么？」
　　「是山菜耶～山菜！你明白这代表什么吗？」翔凑到越前面前。
　　「呃…」越前摇头。
　　「是纯天然没污染的食物耶！！」翔大声宣布。
　　「呃…啊…哈～」越前有点明白地点点头。
　　「哈哈～今天大概就是天野最高兴了！」大石笑说。
　　「因为在山里，天野什么都能吃啊！」不二笑着望向兴奋中的翔。
　　「喂～你们～给我和稔多采点喔！我们多多都能吃下！」翔向身边的众人说。
　　「噢！」
　　「哈哈！好哇～」
　　「听到了没！？多采点喔！」
　　「腹蛇～我不会输给你的！」
　　「嘶～」
　　「啊～啊～空气又好，全部能吃，大自然的环境…啊！天国也就不过如此～」翔有点夸张地说。
　　越前忍不住抽抽眉。「天野前辈…这个句子怎么有很熟悉的感觉？」
　　「呵呵～是学叔叔的！」翔向越前坏笑道。
　　「果然…」
　　「来～来～别总是苦着脸嘛！」翔伸手拉着越前的脸。「就当是在帮我搜集食物嘛～多享受自然环境不好吗？你看这轻井泽是多么的美～」
　　「…嘛～确实是很美…」越前望望四周。「…那，今天这个就当是为了天野前辈和稔吧～」越前稍稍提起干劲道。
　　「这就对了～」翔赞赏地拍拍越前的头。
　　走在前面的大和笑望两人。「就是这种感觉～这种心情～」
　　「这附近不需要通过许可就能采山菜，所以采了都没问题。」大和指着长着一片山菜的地方。「这个是薇，跟稻一样是多年育成植物，成熟后稍微加工就十分可口。」
　　桃城惊喜。「大和前辈什么都知道呢～」
　　「不是。」大和竖起手指。「只不过是遇到不明白的事进而探究学习而已。」
　　「原来如此…真是深奥。」海堂点头。
　　越前一脸的莫名其妙，旁边的翔拍拍他说。「不用太在意的～是气氛喔！气氛～只需享受就行了！」
　　「…喔。」
　　「嘛～嘛～刚发芽的薇是不能吃的，很抱歉呢～我说得太晚了。」大和对急着采摘的桃城和海堂说。「但周围有很多竹笋喔！很令人兴奋呢～来，大家，采摘很多的美味的竹笋吧！」
　　「是！」
　　「来啦～来啦～」菊丸跑上前。
　　「我也很喜欢竹笋的呢～」不二上前动手。
　　干拿着笔记。「或许可以作为蔬菜汁的新原料呢～」
　　「越前～」翔向还站着不动的越前招手。「快来嘛～是很好吃的天然山菜喔～」
　　看着翔一脸的幸福笑容越前轻叹，便走到翔身边开始采竹笋了。「…采了的话，天野前辈要吃的啊…」
　　「是～是～我和稔会全部吃掉的！不会让越前的努力白费的～」
　　「…不是这个问题…」越前不坦扭头。
　　「你们是天野翔君，还有越前龙马君，没错吧？」大和走到两人身边。
　　「啊，是。有什么事吗？大和前辈。」翔点头。
　　「没～就是听到你们的对话而已，忍不住就想跟你们聊聊天。」大和边采竹笋边说。「天野君说得很好呐～这种时候就该享受美丽的大自然！」
　　「…嗯。」越前点头。
　　「天野君你喜欢网球吗？」大和转头望向翔。
　　「我？」翔眨眨眼。「嗯…谈不上喜欢，但也谈不上讨厌吧？」
　　「喔？」大和奇怪。「那你为什么会加入网球部呢？还当上了陪练。」
　　翔想了想。「会加入网球部其实只是因为学校中这么多的部活，我第一个接触的就是网球部，所以就选了。没有什么特别的原因…」
　　「喔～是这样的啊。那越前君呢？」大和转头问。
　　「诶？…啊…」越前搔搔头。
　　大和笑笑。「可不要只想着要赢比赛，就忘记了喜欢网球的心情啊！」
　　「…是。」越前轻点头。
　　大和拍拍两人的肩。「那么～好好加油采竹笋吧！这会是我们的晚饭喔～」
　　「好～」翔向离开的大和挥手。
　　翔微笑着望向低头思考着的越前，静静离开一点距离，没有吵到他。
　　「吱吱～」一只小鸟停在翔的肩上，翔顿了顿后伸手轻蹭着小鸟的头。
　　在远处，不二看见了，拉拉旁边的干。「干，你看那边。」指着对面的翔。
　　「喔～野生的鸟很少会亲近人的…」干惊讶。
　　「对吧？」不二笑笑。「说起来，天野兄弟好像都很受动物欢迎的呢～就像越前家的猫，今天早上的兴奋起来了的乳牛…」
　　「嗯。」干点头，拿出笔记。「看来是体质的问题呢～」
　　翔望着肩上的小鸟，笑了──我和稔一直都很受动物欢迎呢～是「心」的原因吧？在D伯爵那里的时候就已经是这样了……咦？越前…那边不行！！
　　翔的右眼的小机器从小鸟的眼睛中反射到越前所在的方向，「看见」越前没留意采摘的方向，往松软的崖边走去。翔放下手上的竹笋，转身往崖边跑去。
　　越前看着手上的一堆竹笋。「嗯…不知不觉已经采了这么多了，先回去放下再继续吧…」刚想转身的时候看见了地上的一个竹笋。「…只有一个，那就采了这个后才回去吧～」
　　越前走近剩下的一个竹笋，弯身伸手，但在手碰触到竹笋之前，身体整个向下陷了。
　　「呃…什么？哇啊～」越前身体失去平衡向前跌下，在惊吓中，左手被抓住。
　　翔冲到崖边的时候越前已经在向崖外掉了，立即就伸出无事的右手抓紧，左手则紧抓一处看上去比较结实的土块。
　　──…不行，虽说是比较结实，但也不能承受两个人的重量…
　　翔的左手没放开，仍然紧抓着崖壁，身体贴近崖边以减慢下落的速度。
　　──糟糕！那个位置有石头，手肘要撞上了…呃啊！
　　感觉到手腕上突然紧了紧，越前抬头就看见了翔的左手离开了崖壁，两人下落的速度突然加快了。
　　──是天野前辈？
　　翔努力无视左臂久违的剧痛，转身一把扯过有点被吓呆的越前进怀中，调整好姿势。
　　──这个崖并不算很高，没大问题的…
　　冲击过后一会，越前冷静下来，轻轻郁动手脚感觉着身体──好像…没事。
　　抬头看见的是失去意识的翔，越前立即轻轻从翔身上起来。
　　「…天野前辈？」轻推翔的肩。「天野前辈，醒醒！天野前辈～」
　　唤了好久，越前见翔一点都没有要醒来的迹象，便放弃了。没敢随便动翔，检查过四肢都没有骨折后，便在翔身上盖上外套，拿着树枝在地上留下路线记号，寻找河流去了。
　　「喵？」菊丸看见地上散落的一堆竹笋。「这是谁采的喵？」
　　大石走到菊丸身边。「数量不少呢…不是说把采好的竹笋都放到那边的外套上的吗？」
　　干听见两人的对话走了过来。「…这个位置，我刚才看见天野站在这里的。」
　　「是天野喵？」
　　「对。」干点点头。「不二也看见了，因为当时天野肩上停了一只小鸟呢～」
　　大石疑惑。「那，这里的竹笋是天野留下的？」
　　「喂～」干向周围的众人叫道。「你们有谁看见天野在哪吗？」
　　「诶？」桃城直起身，与一直跟他抢竹笋采的海堂对望。「没有啊！我一直都没看见。」
　　「天野不是应该跟越前一起的吗？」海堂说。
　　不二走到几人身边。「说起来，也没有看见越前呢～」
　　大和发话说。「那么，大家分头找找看吧！」
　　「是！」
 

032 轻井泽（三）


　──嗯…左手…好痛！跟那个时候的感觉…很相似…
　　翔睁开眼睛，发现自己在缓慢移动。「…越前？」
　　移动突然停止了，翔感觉自己的上身被放下，平躺在地上。
　　越前走到翔面前蹲下，一脸的担心。「天野前辈…你感觉怎么样？有哪里痛吗？」
　　「啊…有点头晕而已…」翔勉强对越前笑笑。「对了…我们现在在哪？」
　　「啊，我在崖下不远处找到一条河流，想拖着天野前辈你过去…」越前指了指方向。「已经快到了。」
　　「是这样啊…那还要麻烦你把我拖过去了，我手脚有点麻痹呢～」
　　越前点点头，回到翔的背后托着腋下拖行而去。
　　「小不点～」
　　「天野！」
　　「越前！你们在哪！？」
　　「喂～听到的话回一声！」
　　「翔君！」
　　「呼啊～没找到呢喵…」菊丸停下喝了一口水。
　　大石皱眉。「看留下的竹笋，应该不会是迷路的…不会出事了吧？」
　　众人担心地面面相觑。
　　「吱～」
　　不二顺着小鸟的声音望向一个没人留意的方向，走了过去，看见地上的一顶天蓝色的帽子。
　　「这是…天野的帽子吧？还有…竹笋？」望了望脚边。「这是…！？」
　　不二看见了不明显的边缘。「大家！！这里！」
　　听见了叫声的众人跑到不二身边。
　　「不二！找到了吗？」大石问。
　　不二递上帽子。
　　「啊！那个是翔君的！」河村惊叫。
　　「这里有个不留意看就会忽略掉的崖…」不二指指地上。
　　「什么！？」
　　「就是说，天野和小不点一起掉下去了！？」菊丸大惊。
　　「大和前辈！知不知道下去的路？」干冷静地问大和。
　　「嗯…」大和蹭蹭下巴，伸手进裤袋中，拿出一迭纸。「这是轻井泽的地图。」
　　「哇～」桃城惊叹。「大和前辈居然连这个也准备了！好厉害～」
　　「呵呵～会带来只是以防万一而已。」大和笑笑。「来～看看有没有路到下面去吧！」
　　「天野前辈，到了。」越前让翔靠坐在一块大石头上。
　　「啊…谢谢…」翔点点头。「你也休息一会吧…一个人把我拖这么远…」
　　越前坐到翔身边。
　　「……对不起。」越前轻轻说道。
　　「不用在意，下次小心点就是了。在山林里不注意的话，会很危险的…」
　　「…是。」越前低下头。
　　翔无奈。「别这个样子嘛…来，摘块树叶来盛点水给我喝吧～」
　　「天野前辈…你现在还好吧？」越前给翔喂下水后，问。
　　翔动动手脚。「嗯…好像好点了，至少能动，但还是有点发麻呢～」
　　「喔…那，现在怎么办？」越前望望四周。
　　「对呢～」翔想了想。「越前，你去找些枯叶或花瓣回来，让它们顺着河流向下流吧？希望他们找我们的时候能看见…」
　　「好。」越前了解地点头。「那天野前辈你待在这里不要走！」
　　翔挥挥手。「是～我想走也走不了啊…」
　　确定越前走远了后，翔站起来走到河边，咳出血来。
　　──果然…震到内脏了…希望我的这个血，不会影响到这个美丽的环境啊～
　　翔捧起水洗净嘴边的血迹。
　　──然后是，左肘…简直如同曝露神经般痛…就跟…一岁那一次一样…真是令我怀念的痛啊～
　　翔用右手从腰袋中那出几眼细针，在左肘上的几个位置上快速刺下。
　　──不过我的忍痛能力好像是提高了嘛…居然还能在越前面前保持正常…嗯，这样就能切断感觉了。
　　翔把左手掌放到河里冲洗掉泥土，举到眼前察看。
　　──不愧是被强化过的身体，连一点擦伤都没有！
　　「天野前辈！」越前跑着回来。「你别乱动！有隐伤的话怎么办！？」
　　「啊～我只是想冲掉手上的泥而已…」翔摇摇垂下的左手。
　　「对了！天野前辈你的左手没有受伤吧！？」越前放下手上的枯叶，上前拿起翔的左手看。
　　「咦？没事喔…」越前惊讶。
　　翔庆幸地笑了笑。「大概是泥土太过松软了吧？崖边的泥土大多都是这样的…你要小心不要再走近崖边去了，有些崖是很不明显的！」
　　「是。」看见没伤的手，越前安心下来，把收集来的枯叶慢慢放到河里去。
　　「啊！找到了～找到了～」从不远处传来声音。
　　「喂～小不点～天野～」
　　──啊！是菊丸前辈的声音！
　　「前辈！在这里！」越前站起身向声音传来的方向挥手。
　　「看见了！喂～你们没事吧？」大石大叫道。
　　「我们还好～」越前转头推推还坐着的翔。「天野前辈，他们找来了！天野前辈？」
　　桃城跑着上前到翔身边。「天野！喂～起来了！」
　　不二皱眉上前。「是受伤了吗？」
　　「…天野这家伙～又睡着了！」桃城一脸无奈地站起来指着翔说。
　　「又睡了！？」
　　「呵呵～天野你醒啦～」不了笑眯眯地向眨着眼的翔说。
　　「喔…你们来了啊…」翔还有点不清醒。
　　「翔君～我们现在在回别墅的路上了。」背着翔的河村说。「你感觉还好吗？能不能走？」
　　「嗯…」翔假装感觉着身体。「可是我不想走耶…」
　　菊丸凑上来。「天野～你有哪痛吗？」
　　翔眨眨眼。「没有～就是有点发麻而已，手脚发软的那种…」
　　大石皱眉。「不要紧的吧？这个…」
　　干推推眼镜。「毕竟是从崖上掉下的，而且还当了越前的垫底…还是去医院检查看看有没有什么隐伤会比较好吧？」
　　「确实是这样。」大和点点头。
　　「不要！」
　　「翔君～去检查一下吧！」河村劝着翔。
　　「不要！」
　　不二想了想。「天野除了比赛和冰帝，或许还有城成湘南，还讨厌医院的吗？」
　　「讨厌！单是听到「医院」这个字就混身不舒服了！！」翔吼道。
　　「嗯…」干在笔记中写着。「那，天野你比较讨厌冰帝、比赛、还是医院？」
　　「医院！！而且去了医院的话，我就吃不了这难得的山菜了！」翔伸手指着大石手上用外套包起来的竹笋，一脸决绝地说。
　　大石流下冷汗。「…是因为这个吗？」
　　「那我们可以给你带去医院吃的嘛～」桃城说。
　　「在轻井泽山里采的山菜要在轻井泽山里吃！笨蛋！」翔扭头瞪向说得一脸轻松的桃城。「把纯天然的食物带到那种恶心的城市中，这是绝大的不敬！你给我向这座山道歉！」
　　大和点点头。「虽然不应该不去医院，但天野君说得很好。」
　　「…向这座山道歉！？」桃城脸上抽搐。
　　菊丸拉拉大石的衣袖轻声说。「呐呐～不觉得天野的这个状态…」
　　「啊…对呢…」大石望向被河村背着的翔。
　　「跟手冢对迹部的那次…」不二回想道。
　　「很像呢～」海堂点点头。
　　「但今天有什么让天野生气了吗？」干疑惑。
　　「单纯地想吃山菜而已…不是吗？」越前抬头说。
　　「……从上山时的状况看…」大和蹭着下巴。「确实是呢～」
　　「什么！？」龙崎老师惊叫。「天野和越前从崖上掉下去了！？没、没事吧？」
　　「我没事。」越前举手。
　　「肚饿了。」翔也举手。
　　「我不是问这个！！」龙崎老师歇斯底里地向一点都不在意的翔吼道。「你没受伤吧！？怎么会被河村背着回来的？」
　　「手脚麻痹发软而已…」翔随便地向龙崎老师摆摆手。
　　龙崎老师的肩搭了下来。「这还叫「而已」啊…」
　　「嘛～明天就会好的了～大概就是突然的冲击所以才这样…没事的～」翔安慰地向担心的众人微笑。「呐…我肚饿了，赶快把采来的竹笋给一年级生们吧！快点～快点～」
　　龙崎老师搔搔头。「哎呀～真是没你办法…」
　　「叩－叩－」
　　「啊～这种时候，会是谁来了呢？」龙崎老师向别墅的门走去。「喔～这不是芝吗？」
　　「太好了～终于找到了！」
　　──啊…那个记者来了…
　　翔拉拉身下的河村。「隆，带我到房间里去吧…」
　　「喔…好。」河村背着翔回到房间。
　　「兄上～欢迎回来！咦？」稔奇怪地看着被背着的翔。「怎么了？」
　　「翔君和越前一起掉下崖了。」河村解释道。
　　「喔～」
　　河村无奈。「稔君…你都不担心的吗？」
　　稔眨眨眼。「现在不是没事吗？」
　　河村没好气地把翔放在被褥上。「那，我先跟大家去洗澡了。」
　　「嗯。」
　　──父上，没事吧？
　　──基本没事，就是因为冲击震到内脏，咳了点血，还有左手肘撞上石头…
　　──左手肘？伤在这里啊…
　　──就是…结果又像曝露神经般…不过已经用针切断感觉了，而且已经过了这么久，现在应该恢复了。
　　──嗯。反正伤到这里也没有分别了…
　　──对呢～左手肘关节本来就已经动不了了…没差～
　　饭桌前，越前望向翔和稔。
　　桃城凑了过去。「没能负责成呢～没能啊～」
　　越前用肘把桃城顶了回去。「桃前辈～坐好吃饭。」
　　「被稔抢掉工作呐喵～」菊丸从对面伸头。
　　「嗦！」越前把竹笋放进嘴里狠狠咬下。
　　「天野到现在还没恢复啊…」干转头望向另一张桌的天野兄弟。
　　「但天野看上去一点也不痛苦啊…应该没事的吧？」大石有点担心地说。
　　不二笑笑。「说起来…兄弟俩的默契很好呢～」
　　「对呢～」河村点头。
　　稔把汤匙上的食物送到翔嘴里去。
　　──那是当然的～几乎就是同一个人嘛…
　　翔吞下嘴里新鲜美味的竹笋。
　　──而且还连上思想了，自己喂自己吃饭当然是这样的了…
　　越前一脸不爽──可恶…因为是我害天野前辈跟着我掉崖的，原本还想着帮天野前辈吃饭…却居然忘记了稔的存在了…
　　「唉～」
　　晚饭后，大家都在房间中聊天。
　　「咦？天野，你们这么早就睡了？」桃城看着已经钻进被窝中的天野兄弟。
　　「现在时间还很早喔～」菊丸凑过来说。
　　「嗯，晚安…」翔的声音低了下去。
　　「晚安…」稔在翔的怀中向围着的几人摆摆手，便缩头在被子中去了。
　　菊丸一脸的可惜。「啊～啊～我还想跟大家一起玩抛枕头大战的说…喵…」
　　「对呢～」桃城也无奈。「天野他们睡了的话就不能太吵了…」
　　「哼！也就是你才会总是想吵吵闹闹的…」不远处的海堂顶嘴。
　　「你说什么！？你这笨蛋腹蛇！」桃城噌地站起来。
　　「就是在说你！你这扣杀笨蛋！」海堂也站了起来。
　　「嘘～嘘～」菊丸挡在两人中间。
　　「不过是这个混蛋…」
　　「你才是混蛋吧！？」
　　「喂～喂～你们怎么又在吵了？」大房间另一边的几人听到吵闹声，走过来看看情况了。
　　「啊～大石快来阻止他们嘛～不然待会…」菊丸有点惊慌。
　　「诶？什么？」
　　「啊啊啊！！吵死了！！」翔从被窝中伸头。「你们两个笨蛋难道一天到晚就只会吵架的吗！？」
　　菊丸躲到大石身后。「啊…太迟了…」
　　「你们再这么吵的话～」稔用锐利的眼神瞪着僵住了的两人。「我给你们灌下干哥哥的特制饮料强制让你们「安静睡下」喔～」
　　「是、是！！」
　　「是！！嘶～」两人惊惧立正道。
　　「哼！」翔大力拉回被子连头盖上。
　　「喔～「强制安静」吗？」干很感兴趣地说。「是个好办法呐～嘿嘿！」
　　「下次试试看吧！效果应该会很好的…」不二笑眯眯地望向仍然僵硬的两人。
　　「喵…呼～刚刚连我都被吓到了…」菊丸放松下来。
　　「啊…啊。」大石苦笑。「呐～现在回想起来…实际上，大和部长到底是来干什么的？」
　　「啊…」众人面面相觑。
　　「大概是跟天野前辈一样，单纯地想吃山菜而已吧？」越前淡淡说道。
　　「……很有可能啊～」众人无奈苦笑。
 

033 轻井泽（四）


　「呼喔～天野兄弟还在睡耶！」菊丸趴在翔和稔的被褥边上说。
　　不二看了看说。「大概是昨天的事吧…」
　　「那，告诉龙崎老师，今天就让天野休息吧！」大石说。
　　众人静静离开房间，吃过早餐便开始训练了。
　　「嗯呼～真是好睡…」稔揉揉眼睛，看了看腕表。「喔…都已经过了午饭时间了啊…咦？怎么没人来叫我们吃午饭的？」
　　轻轻从被窝中爬出，稔拉开房间的门仔细听着。「很安静呐～都没人在吗？」
　　「嗯…稔？」翔也醒了过来。「怎么了？呼啊～」
　　「啊…别墅中很安静呢～好像都没人在的样子…」
　　「没人？」翔奇怪。「不应该的啊～至少会有一年级生在帮忙作准备的…」
　　「所以才更奇怪了…」稔望向窗外。「要不，到外面找找看？」
　　在经过走廊的时候，翔看见了在仓库旁边作着奇怪举动的青学众人。
　　「……他们…怎么在向着仓库击球啊？」
　　「过去看看吧？」稔拉拉翔的衣摆说。
　　「好。」
　　「嗨～」在仓库窗前，菊丸站起来，又蹲下去。
　　「嗨～」菊丸又站起来，又再蹲下去。
　　「喂…菊丸他在干什么？」翔走到蹲在草丛中的众人身后说。
　　「哇！」
　　「呃…是天野啊…」众人被突然的声音吓到了。
　　「真是的…别吓人啊！」大石拍着胸口说。
　　翔指着在仓库窗前快速移动的菊丸。「菊丸他到底在干什么？」
　　「仓库里有什么在看着吗？」稔问。
　　「啊～是这样的…有只熊在仓库里找食物，刚好让前去拿食物的四个一年级生们出不来了。」河村解释道。「所以我们在想办法让熊走出来…」
　　「熊！？」翔和稔的眼睛亮了。
　　「呃…对～有什么问题吗？」干不解地望着两人的表情。
　　「能近距离跟野生的熊见面耶～」稔兴奋道。
　　「去看看吧！」翔领着稔跑到仓库的窗前。
　　「啊啊！你们两个别刺激到熊了～万一发起狂来伤到人了就糟糕了！」桃城来不及抓住两人。
　　「但是天野和稔不是很受动物欢迎的吗？熊会不会乖乖跟他们出来？」不二托着下巴说。
　　「这个嘛…」干推推眼镜。「很难说，但不是没有可能。」
　　越前看见在窗前察看的翔和稔僵在窗前。「天野前辈，怎么了？」
　　在窗前的两人慢慢走回众人待着的草丛边，一脸的不爽。
　　「我说啊…」翔伸手指向仓库。「你们哪只眼睛看见里面的那个是熊了！？」
　　「对～对～害得我还那么的期待！该怎么赔我？」稔双手叉着腰说。
　　「呃…」
　　「那个一看就知道是熊了吧喵！？」快速移动行动失败了的菊丸说。
　　不二有点不可置信地走到稔面前。「稔啊…泰迪玩具熊不是熊喔～仓库里面的那只才是现实中真正的熊…」
　　「这种事情我当然知道！你把我当笨蛋了吗！？」稔瞪着不二。
　　「呃…是这样吗？哈哈～」不二勉强维持着笑容退回众人身边。
　　「天野…你说它哪里不像熊了？」海堂问。
　　「全身上下都不是熊！」翔也叉起腰说。「熊哪里是这个样子的！？」
　　「……熊不是这个样子的吗…」众人无奈地望向不满叉腰中的一大一小。
　　稔惊讶地望着众人。「你们…眼睛有问题吗？」
　　「你！…」虽然说了很让人生气的话，但却对才四岁的稔生气不起来。
　　「唉～稔！让这些笨蛋看看吧…」翔没好气地耸肩。
　　「是～」稔向着仓库走去。
　　「没、没问题的吧！？」
　　「只有稔一个耶～」
　　「太危险了…」
　　「没事的…你们看着吧。」翔平淡地对担心着的众人说。
　　稔走到仓库门前，打开门走了进去。
　　「啊喔嚎呜──」没有多久就听到了一声凄厉的惨叫，再然后就看见稔双手拖着在吐白泡的熊走了出来。
　　「你们自己看吧～」稔放下拖着熊的手说。
　　「啊…喔！」桃城壮着胆子走近去。
　　海堂也不甘输地走上前，呆了呆。「……它…在捂着下面耶…」
　　「诶！？」大石也走上前。
　　越前抽着眉。「熊会做出这种动作的吗！？」
　　不二和干望向一脸无辜的稔。
　　「这是最简单的解决方法。」稔眨着无辜的眼睛对恐惧中的众人说。
　　「就是这样～」翔点点头。
　　「稔啊…这种手法你到底是从哪学回来的？」大石抽着眉。「你才四岁耶…」
　　「该不会…」河村伸手摸上熊的头，用力…熊头下是一个脸色发青口吐白泡的男人。
　　「啊啊！！」
　　「是个人耶喵～」
　　「你们居然连人与熊都分不清…」翔摇摇头。
　　「Madamadadane～」稔也摇着头说。
　　众人抽着脸。
　　干推着眼镜。「呐…天野，你们到底是怎么看出这不是熊的？」
　　「人就是人，熊就是熊。就是这么简单！」稔举着小手指说。
　　不二有点明白了。
　　「啊～就不能说得简单一点吗？我不懂耶！」桃城听不懂。
　　「我也是喵～」菊丸也点头说。
　　翔摸摸额头。「即使再仔细观察模仿动物的动作姿态，人也永远是人，绝不能成为真正的动物的…」
　　「那就是说，翔君和稔君是从这个人的动作上看出来的？」河村惊讶。
　　「嘛…差不多吧…」──在看见「熊」的那一个瞬间，没有感觉到动物的那种「心」呢…
　　「结果…就因为这个人我们都没能吃午饭了…可恶！」稔生气道。
　　「啊！对啊！」桃城大叫。
　　海堂走到熊装男人身边。「虽然我很想揍你一顿…」
　　「不过好像已经得到足够的教训了喵…」菊丸蹲下身戳着已经气绝了的男人。
　　「…哈哈…」
　　「真是的…给我们添了这么多麻烦…」看着被警察带走的男人，河村说。
　　「看来这附近有熊出没的事只不过是山民间的传说而已。」从管理员那里回来了的龙崎老师说。「不过大家都没事就最好了！」
　　「可我一点也不是「没事」啊！」满身伤的堀尾抗议道。
　　「啊…哈哈！」
　　龙崎老师走到翔面前。「你今天好像睡了很久呢～身体感觉怎么样？有哪里不舒服吗？」
　　「啊…还好。」
　　「说还好…你真是的，有什么地方感觉不妥当可要说出来啊！」龙崎老师无奈。「你这个样子还真是让人不放心…果然还是去医院仔细检查一下会比较好？」
　　「不要！」翔转身就走。
　　桃城走到龙崎老师身边。「没用的啦～天野他很讨厌医院的样子喔！」
　　大石担心。「虽然看上去是不要紧…但隐伤不是那么容易就能感觉出来的，说不定会有骨裂伤？」
　　「嗯…」龙崎老师蹭着下巴思考着。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　众人拿着球拍站在上山的路前。
　　大石忍不住再问一次。「天野，你真的没事吗？千万可不要勉强！」
　　「没事！」翔望着山上的风景。「难得来到这么美的山林，整天待在室内简直就是浪费！」
　　大石的肩垂了下来。「…不是浪费不浪费的问题啦…」
　　不二无奈地微笑。
　　「唯有是我们多留意吧…」越前压低帽子说。
　　「对呢…」干望了望翔。
　　「好！那么你们开始往山上跑吧～我会驾着巴士到上面等你们的。」龙崎老师走上巴士的司机位上说。
　　「是！走了！青学──」大石领头。
　　「FightOn！」
　　「啊～你、你们等等我嘛～」芝艰辛地踩着自行车在后面远处跟着。
　　「大家听好了！我们现在会举行网球Biathlon！」在山顶上，大石上前对众人说。
　　「网球Biathlon？」众人疑惑。
　　干解答说。「所谓的Biathlon，就是在滑雪的时候配上来复枪在定点距离内滑行，然后在指定范围内射击的一种比赛。」
　　不二笑问。「然后我们现在要用网球来比吗？」
　　「就是这样。」大石拿出地图。「拿着球指沿着这条路线跑，在标示了三角形的地方设了速度、控球和力量的关卡。」
　　「诶～很有趣嘛～」菊丸兴奋道。
　　「要在山里跑啊？我喜欢！」翔笑着点头。
　　「在山路上做这种距离的奔跑很艰难呢…要得到第一名会很困难啊。」干眼镜反着光说。
　　越前后退了一步。「有第一名…就是会有最后一名的意思吧？」
　　「啊！」恐惧中的人几步后退离开干身边。
　　翔和不二带点期待地望向不明所以的干。
　　「不、不会又是那个…」菊丸怕怕地说。
　　「嘶～」海堂捂着嘴。
　　「嗯？」干望向众人。「你们在期待着什么吗？」
　　「没有！没有！」齐齐摇头。
　　翔点点头。
　　「天野你别捣乱！」众人转头向翔吼道。
　　干一脸的可惜。「非常遗憾，在这座山里实在是没能作准备啊～」
　　「呼～」众人松了口气。
　　「真是残念呢…」翔可惜道。
　　「呵呵～」旁边凡不二笑眯眯说。「我也是这么说…」
　　大石用球拍在地上画了一条线。「这里就是起点和终点了，在各个关卡中堀尾他们都已经做好准备了，听他们的指示完成就可以了。完成全部三个关卡，最先回到这里的就是优胜了。」
　　「是！」
　　「准备！」龙崎老师举起枪。
　　「啪──」
　　「冲啊！」众人跑离起点线。
　　「Buring！」河村一马当先地跑在前面。「哇！好痛～」突然跌倒了。
　　「喔…地上有绳子呢～」翔通过右眼清楚地「看见」了。
　　「不好意思了，隆～」桃城向还趴在地上找球拍的河村说。
　　「我们先走一步了～」大石挥挥手。
　　「拜拜喵～」菊丸灵活地在绳索间蹦跳。
　　越前拾起河村的球拍。「河村前辈，你的球拍掉在那边了！来～接着！」
　　河村接过越前抛向他的球拍。「喔～我要追上去了！Burning！」
　　说完便用球拍在草地上用力挥，把草堆里的绳索挥断，但同时也挥烂了草地。
　　「隆！！」翔转身向河村吼道。「不能破坏大自然！！」
　　「啊！是～对不起！！」河村吓得高举双手。
　　「啊…这里前面是河和崖了。」干望着河流说。
　　「是不是走错方向了？」不二问。
　　海堂抬头。「不是，这是正确的路啊。」
　　在河对面，加藤在挥手。「第一个关卡就是这里了！」
　　「我们要怎么过去啊？」
　　加藤指指树上的树藤。「用树上缠绕的树藤过来。」
　　「树藤？」海堂望了望身边的树上。「是这个吗？」
　　海堂试了试树藤的坚韧度，正想晃过对岸的时候却被菊丸抢走了手上的树藤。
　　「喔啊～喔啊～」菊丸学着泰山平安荡了过去。
　　「啊！可恶！」海堂不甘道。
　　加藤站在树上解说。「这里是第一关卡，是测试速度的。我会在这里抛下球，在球触地之前接到就是过关了！」
　　「喔…是这样。」翔了解地点头。
　　「那快点开始吧！」桃城着急道。「前面的人应该已经在第二关卡了！我绝对不要输给腹蛇那家伙！」
　　堀尾指着草地上的一堆不同颜色的罐头说。「第二关卡是控球测试，在发球的时候我会报出颜色，然后击中相同颜色的罐头就是过关了！」
　　「啊啊──」远处有几个人影在向第二关卡冲去。
　　「哇啊～要忙起来了！」堀尾手忙脚乱，立即转身向已经准备好的翔说。「那么，天野前辈是蓝色！」
　　「喔喔！！让开让开！」河村边跑边挥着球拍。「优胜是属于我的！Baby～」
　　「哇！」越前转头。「追上来了！」
　　「要加速了呢～」不二笑说。
　　「嘶！」
　　「怎么隆一拿起球拍就冷静不了啊…」翔无奈说。
　　「不能输啊！！」被大队抛在最后的桃城不甘吼道。
　　众人跑到河边。
　　「咦…」
　　「是这里没错吧？」
　　「没人的？」
　　翔无奈──这么大个活人站在河中的石上你们居然看不见！？…你们的眼睛果然有问题啊～
　　站在石头上的水野挥手。「这里就是最后一个关卡了！先将球拍放进这个袋里，然后我会从河的那边抛下球，大家只要在河里把球打到那个箩筐中就过关了！」
　　「什么？要到河里去吗？」桃城问。
　　干想了想。「把球拍放进袋子中…是力量的测试吗」
　　翔走到河边伸手进水里试了试──噢…太简单了～
　　「呼～呼～我、我不行了…」菊丸撑着膝盖。「没电了～」
　　大石走到菊丸身边──英二的体力不足还是没有解决啊…
　　「开玩笑的～」菊丸顽皮地吐了吐舌头，越过大石跑了去了。「骗你的～我还很精神呐喵！」
　　「啊！你居然骗我！？」大石追了上去。
　　「又是装死作战吗？」越前转头。「很成功嘛～」
　　「又是？」翔奇怪。「菊丸曾经用过这招的吗？」
　　「对！就在对战圣鲁道夫的时候，天野前辈没有看的比赛！」越前提醒道。
　　「喔～」
　　「GOAL！」
　　先回到起点的一年级生们递上水和毛巾。
　　「结果是全员同时到达吗？」翔看着山下的风景。
　　「好！休息完毕，回去了！我们跑步回别墅吧！」大石举手说。
　　「喔！」
　　「呼啊～上午的训练真是艰辛呢～」桃城感叹道。
　　「对呢～」菊丸擦汗说。「不过这样今天的特别菜单就完了～」
　　「不是喔！特训还没结束呢～」龙崎老师走到跑步回别墅的众人面前。「现在开始进行与冰帝的练习赛！」
　　冰帝众正选从巴士上下来。
　　「冰帝！？」
　　翔抽着眉捂住口鼻──不会吧！？
 

034 忍足悟史（一）


　「和冰帝打练习赛！？」桃城不可置信地走到龙崎老师面前。
　　菊丸耸耸肩。「真是令人吃惊喵～冰帝居然会在这种地方出现～」
　　翔点点头──就是就是！！
　　「其实迹部君的别墅就在这里附近呢～」龙崎老师解释道。「然后知道了冰帝的网球部就在那里进行训练，所以就去问问要不要进行一场练习赛了，谈判成功。」
　　──该死的有钱人！！弄得全身上下都是「香精」味道想干什么！？
　　迹部望望周围环境。「我还在想你们没了手冢后在这种地方干什么…原来是在玩游戏啊？」
　　「什么！？」桃城生气道。
　　忍足侑士流着冷汗抬头望向别墅。「…话说回来，还真是年代远久的建筑物呢～」摇了摇窗。「像这样摇一摇不就会坏掉吗？」
　　「切！跟从前一样的那么让人生气…」海堂扭头。
　　向日笑着对忍足说。「喂～喂～侑士，可不要弄坏了～喔？」看见了别墅旁边的网球场。「即使是这种地方也居然有三个网球场啊～」
　　突然一只青蛙向着向日的脸上扑去。「哇～」向日连忙蹲下避开。
　　青蛙跳到向日身后的凤长太郎脸上。「哇啊！！」凤被吓得手忙脚乱。
　　忍足抽着眉后退。「…真的假的！？这种地方到了晚上能住人的吗！？呃！」被身后的青蛙吓了一跳。
　　「哈哈哈～他们居然会怕青蛙…」桃城忍笑。
　　「老师…」翔艰辛地向龙崎老师轻叫。
　　「天野！你怎么了？」在翔附近的不二搭上翔的肩扶着。
　　「喵～天野你脸色很差耶…」菊丸担心地凑上去。
　　「嗯…」干推推眼镜。「我记得天野说过他是非常地讨厌冰帝和比赛的吧？」
　　翔慢慢点头。
　　「哈！？」龙崎老师疑惑。「讨厌到这种程度啊？」
　　翔捂着口鼻对走近来的龙崎老师说。「练习赛…我…Pass～」
　　「呃…我知道了～你这个样子也根本就比不了赛吧…」龙崎老师抚额。「反正冰帝那边只有八个人…天野退出后就是八对八了。」
　　「那，不二你扶天野回去休息吧！」大石说。
　　「啊。」不二点头。
　　「喔！对了，我差点就忘记了。」龙崎老师突然想起。「我从迹部君那里请来了他们的医生，让他看看天野有没有什么隐伤或情况吧！」
　　「噢～这个好喔！」桃城笑说。
　　「这样翔君就不用去医院了！」河村望向被不二扶着的翔。
　　在听到「医生」的瞬间感觉到翔颤抖了一下，不二疑惑。「天野…你没事吧？」
　　「啊…啊？嗯。」翔低下头──虽然在这里让医生看看总比到医院去好得多，但可能会发现身上的伤痕和右眼的问题啊…嗯，或许我的能力可以让人失去部份记忆？早知道就在以前找仁试试看了…可恶！
　　龙崎老师走到巴士门边。「医生，你准备好了吗？」
　　「啊…是，现在就来。」一把男声从巴士内传来。
　　被不二扶着，快进到别墅的翔望了望从巴士上下来的男人，在看见男人的脸时整个人僵住了。
　　感觉到了翔僵硬后的剧烈颤抖和喘息，不二忍不住低身望向了翔帽子下的脸，是仍旧苍白的脸色和惊恐瞪大的眼睛。
　　「…天野？」不二拉起翔的帽子，担心地问。
　　「…忍足悟史…」这么一个人名从翔颤栗的嘴唇中传出。
　　「诶？」不二转头望向了刚走出巴士的男人。「天野你认识那个医生吗？」
　　翔轻轻后退了一小步。
　　「那么，龙崎老师，你说的那个从崖上掉了下去的孩子在哪？」男人向龙崎老师问道。
　　「啊，在那边，被扶着的那个孩子。」龙崎老师指了指翔和不二所在的方向。「他很不喜欢医院，所以就拜托你了！」
　　「是，我明白了。」男人朝龙崎老师点点头，便向别墅门口的两人走去。
　　「天野！你怎么了？」不二感觉着又后退了一步的翔，望了望往这边走来的医生。
　　「…忍足悟史…你…为什么还活着！？」
　　听见翔颤抖的声音，不二睁开了眼睛。
　　「啪──」
　　手上拿着的医用箱掉到地上，男人同样睁着惊恐的眼睛望着翔──…金色的眼睛…
　　不二看着对峙着的翔和医生，不知该怎么办。
　　医生僵硬着身体后退了一步。
　　不二感觉翔又再僵了僵。
　　──不、不要！我不要回去！别找他们来…不！！
　　「不要！！」──杀了他！！在他通知出去之前…杀！！
　　翔想向后退中的医生冲去，右手摸上左手的护臂，却发现视线暗了下来。
　　「天野！！你怎么了！？」不二扶着倒了下去的翔。
　　──糟糕！太激动了…身体撑不下去了…稔，快逃！
　　「喂～发生什么事了？」龙崎老师听到动静，走了过来。「啊…天野！」
　　忍足侑士发现了呆立着的医生，上前看了看，发现医生喘息着，身体轻轻颤抖。
　　「喂～叔叔，你没事吧？」忍足伸手搭上医生的肩。
　　「啊！！」医生被吓到地突然转身。
　　迹部也走了过来，看见破烂的别墅门前的混乱状态。「悟史叔叔你没事吧？」
　　「啊…啊。」忍足悟史失神地点头。
　　迹部与忍足侑士无奈对视。
　　迹部走到察看翔的状态的龙崎老师身边。「老师，总之先进到里面去吧～」指了指身后的忍足悟史。「我们的医生好像也出了点小状况了…」
　　「呃…哈～好的。」
　　忍足侑士领着无意识状态的叔叔进到别墅中去。
　　别墅的大厅中，翔被放在沙发上躺着。
　　青学与冰帝的练习赛已经开始了，大厅中只留下了龙崎老师、当时在场的不二和与忍足悟史医生比较熟悉的忍足侑士和迹部景吾。
　　「哈～叔叔他还在神游呐～」忍足侑士无奈说。
　　「天野他应该不是突然就倒了下去的吧？」龙崎老师望向微微皱着眉的不二。「而且医生也是这么个状况…刚刚到底发生什么事了？不二。」
　　不二想了想。「天野他应该是认识忍足医生的…但应该不是什么好的回忆。」──那个时候的叫声，并不是「看见本该死了的人」的见鬼的恐惧！应该还有其它的…
　　「喔？他们认识的啊？」迹部有点惊讶。「说起来…这个天野翔还真是神秘呐～」
　　──之前回去查找过天野翔的数据，却只知道他最初是与他的四岁弟弟一起出现在神奈川的，再遇上立海大的家伙们，不久后就到了东京兼职再入读青学，成为了网球部的正选陪练，有很严重的食物过敏…
　　──其它的，父母、监护人、住址、电话、身份号…什么都没有，甚至连他出现在神奈川之前的事都没有～完全就是谜！
　　「神秘？」不二不解。
　　龙崎老师望了望迹部──嘛…以迹部集团的能力也找不到天野的资料，真的是蛮神秘的。
　　「叔叔～」忍足侑士再次摇了摇身边呆坐着的忍足悟史。「你快醒醒…啊…醒了。」
　　忍足悟史缓慢地把手捂到脸上。「……该死的！」
　　「悟史叔叔，你果然认识天野吗？」迹部问。
　　「……天野？」忍足悟史轻轻抬头。
　　「…对…你不是认识的吗？」忍足侑士指了指躺在沙发上的翔。
　　忍足悟史顺着侑士的手指望去。「啊…他是叫作天野的吗？」
　　忍足侑士推推眼镜。「……对。」
　　忍足悟史脚步有点不稳地站起来走到沙发前，拉过一张椅子坐到翔的正对面。
　　「…天野…吗？…呐，这孩子的全名是？」忍足悟史背对着几人问。
　　「是天野翔。」龙崎老师回答。「天空的天，原野的野，飞翔的翔。」
　　「…天…野…翔……好名字呢。」忍足悟史轻轻摸上翔的头──这就是…你的希望吗？
　　留意到了忍足悟史悲痛的表情，坐得比较近的不二稍稍睁开了眼睛。
　　──我看见了……忍足悟史，我看见了！
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　忍足悟史，出身于主要管理医疗项目和制造医疗用品的忍足家族，有点理所当然地顺着家中长辈的路，当上了医生。在外界，忍足悟史算是一个能力很不错的医生，但在忍足家族中，比悟史更有能力的医生大有人在。
　　出身于大家族，忍足悟史充分了解社会上的交际…没有永远的朋友，更没有永远的敌人，若有人付出了更好的代价，原本的心腹也会成为从背后而来的刀。
　　一切只有利益，身为医生的忍足悟史也处理了不少不能见光的生命。救某个伤病并不严重的大人物，却不救命危的平民，改变因得罪了某大人物而「意外」死亡的弱势之人的伤口，让人看不出事实…等等的很多很多。
　　忍足悟史一直都安分地做着一个「好」的大家族医生，为家族争取更多的利益，尽可能满足大人物们的无理要求。就算不想做这种事情又能怎么样？在这个人心黑暗的势力强大得不可思议的现实社会，个人的力量比尘埃还要无力。
　　──对着一双双诉说不甘的弱势之人的眼睛，被人按紧而扭不开头的话，那就闭上眼睛吧…
　　大概是因为忍足悟史的「安分守己」，在2000年的夏天，忍足悟史被带到了一处背后势力很深的实验室中。在那个冰冷的地方，忍足悟史看见的东西让他紧闭多年的眼睛微微睁开了。
　　那里跟讲述未来疯狂地研究的博士、生化战争的虚幻电影非常相似，但却绝对不是为了让人了解电影的制作方法而建设的展览馆！
　　忍足悟史被两个实验人员带领着参观各种的实验品与仪器。看见了壮得像成人的小孩子，长着坚硬獠牙与爪子的人，身体大得像老虎的猫…
　　最后，忍足悟史被邀请加入某个准备进入最重要的部份的复制人实验，在一间小房间中看见了被选中的「母体」，那是一个让他一辈子也忘记不了的孩子。
　　表情没有什么变化地忍受着痛苦，在灰白的金属房间中更显眼的天蓝色头发，干净地反映着所看见的一切的纯粹金色眼睛，几乎看不出任何感情的孩子，但忍足悟史却在视线与孩子对上的时候，莫名其妙地明显看见了孩子眼中深深隐藏的期待。
　　──这孩子…难道…知道我跟「他们」不一样的吗？
　　看见了孩子的那双看似认命绝望的清澈眼睛，忍足悟史生平第一次拒绝了「有势者」的要求与邀请。忍足悟史完全睁开了紧闭多年的眼睛，作好了「意外身亡」的心理准备，但令他恐惧的是，什么都如同到实验室「参观」之前一样，一点变化都没有。
　　没有「意外」，没有关于他的「陷害虚伪」新闻，同样有大人物找他处理某些事情，在身边没有任何可疑人物，房间与办公室里没有被装上窃听器或针孔摄影机…一切都如同没有发生过一样，就只有忍足悟史的心不为人知地产生了一点点变化。
　　──为什么会没事？…还是说…是因为我一直以来的「好表现」，知道什么能说、什么不能说，所以上面的人认为我即使拒绝了，也不会向外公布？…又或者…他们用了只有「有势者」才知道的高科技监视技术？
　　在花了数个月发现真的什么事都不会发生之后，忍足悟史在「有势者」方面解脱了，却又在另一方面陷入恐惧。每晚每晚，忍足悟史都会在梦中看见那个实验室中的孩子的金色眼睛，那双眼睛在一直定定地注视着他，就像在问他──
　　──为什么不救我！？
　　──你这种人为什么还活着！？
　　──即使你拒绝了当实验人员，但你在外界做的事情其实根本没差别吧！？
　　──那些人没有杀你灭口，就是说在将来能用什么来威胁你，让你成为他们的同伙吧！？
　　在恶梦的煎熬下，忍足悟史慢慢地减少了接触「世事」，没有经常留在医院，而是到了一直与忍足家族交好的迹部家族中当家庭医生。在那之后好几年中，忍足悟史一直一直被梦中的眼睛的责问折磨，他感觉自己快要精神崩溃了，于是开始考虑要不要作一个计划，一个能让自己从这个世界解脱的计划。但这个计划，却在忍足悟史遇见那双眼睛之后的第六年彻底结束了…
 

035 忍足悟史（二）


　那是2006年的夏天，作为家庭医生的忍足悟史跟随迹部家的下任继承人──迹部景吾和他的侄子──忍足侑士所就读的冰帝学园的网球部训练到了轻井泽。网球部中的正选孩子们都是有经验的准正式运动员，都不会轻易地受伤，所以在训练的几天里，忍足悟史几乎是没有工作可做的，于是他便继续思考设计那个计划。
　　在到了轻井泽数天后的一个下午，迹部家的管家突然来了通知，说是将要和冰帝进行练习赛的青春学园的一个网球部成员在前天从崖上掉了下去，却不肯到医院作详细检查，想请他这个家庭医生到那边去给那个孩子看看。
　　于是，忍足悟史带齐了医疗用品便与冰帝的众孩子们一起乘坐青学教练的巴士到了青学的住宿地去了。
　　「…忍足悟史…你…为什么还活着！？」
　　在青学的住宿地门前看见了那个被扶着的孩子的脸时，忍足悟史整个人僵住了，手上拿着的医用箱掉到地上──那是每晚都能看见的金色眼睛！
　　忍足悟史不可置信地后退一步。
　　──是碰巧的有着金色眼睛的孩子吗？他知道我的名字…会是弱势者的孩子吗？…不！他问我…为什么还活着…这是我每晚都被问的问题！
　　──真的是那个时候的孩子吗？…他为什么会在这里！？是从那种地方逃出来的吗！？怎么逃！？…
　　──他是在害怕吗？害怕回去那里？…因为我还活着，所以他以为我最后还是加入了那些人？认为我会叫人来把他抓回去！？
　　──该死的！！明明已经想着让我这一切结束掉的了…为什么要让我再次遇上你！？…或者…我根本就是被自己逼得出现幻觉了！？我还在发梦！？
　　「叔叔～」忍足侑士摇了摇沉醉在自己的思想中的忍足悟史。
　　忍足悟史缓慢地把手捂到脸上。「……该死的！」──果然不是梦啊…可恶！
　　「悟史叔叔，你果然认识天野吗？」迹部问。
　　「……天野？」忍足悟史轻轻抬头──…那是谁啊？
　　「…对…你不是认识的吗？」忍足侑士指了指躺在沙发上的翔。
　　忍足悟史顺着侑士的手指望去。「啊…他是叫作天野的吗？」──他有名字的啊…不过他到达那里的时候好像才三岁吧？…居然能记得自己的名字，真是很厉害～
　　侑士推推眼镜。「……对。」
　　忍足悟史脚步有点不稳地站起来走到沙发前，拉过一张椅子坐到翔的正对面──啊…跟那个时候的瘦弱不一样，他现在看上去强壮多了…应该不会是强化的效果吧？毕竟那个时候不是这样的…嗯，脸色虽然比普通人苍白，但确实是好了很多了～
　　「…天野…吗？…呐，这孩子的全名是？」忍足悟史背对着几人问。
　　「是天野翔。」龙崎老师回答。「天空的天，原野的野，飞翔的翔。」
　　「…天…野…翔……好名字呢。」忍足悟史轻轻摸上翔的头──在无尽的天际自由飞翔…这就是…你的希望吗？…看来不是记得自己的名字，而是自己取的吧…
　　翔轻轻睁开了眼睛，忍足悟史还在翔的头上摸着的手顿了顿，收了回去──不管你给我的是什么…我都在这里接下了！
　　忍足悟史在椅子上坐好，望着翔在不二的扶持下坐了起身，与他面对面坐着。
　　龙崎老师领着大厅中的几人到了外面，把空间留给好像是相识的两人。
　　「……好久不见，天野翔君。你应该还记得我的，是吧？」沉默了好一会，忍足悟史轻声说。
　　「好久不见…忍足悟史。」翔面无表情地淡淡说。
　　「呐…你是怎么知道我的名字的？」
　　「看见了…那个时候。」
　　「…你能看懂？」
　　翔轻轻点头。
　　「呵～而且还没有读错…」忍足悟史微微苦笑。
　　「这个名字，普通人都不会读错的吧？」
　　「…普通人吗？」──对了，为了要躲避那些人的寻找，必须伪装得跟普通人一样才行…
　　「呐……你…刚才不是在怕我的吗？」忍足悟史望着翔冷淡无情的眼睛。
　　「刚才是。」
　　「那…现在呢？…你，放弃了？」
　　「没有。」
　　「那，为什么不离开这里？」
　　「…你没有那种心…你跟那些人不一样。」
　　忍足悟史有点惊讶地瞪大了眼睛。
　　「在那种地方待久了，好像让我对人的心变得异常敏感了…谁是外冷内热，谁是笑里藏刀，我都能知道。」翔微微抬头望向忍足悟史。「你…跟那些人不一样。」
　　忍足悟史有回失神地直望着翔的眼睛。「就是这个表情…这双眼睛…将所有事情都清澈地反映回去的眼神……我每晚每晚都看着你的眼睛睡的啊…」
　　忍足悟史用右手捂住了脸，不久后拉下右手放在面前看了一会。
　　「…天野君…即使是这样的我，你也愿意相信吗？」忍足悟史向翔伸出右手。
　　「…现在没有钢化玻璃隔着了…」翔伸出右手。
　　「啊…我现在能够摸到你了，终于…」隔了六年，两只手终于握上了。
　　「从今天开始，忍足悟史，你的生命属于我的了，可不要随便死掉了。」翔紧望着忍足悟史的眼睛。
　　「呵～看来我的那个计划，甚至在连计划都没有计划好的时候就要结束了。」忍足悟史苦笑──居然在外界遇上逃出来的你…你让我，怎么能再次抛弃你先走了…
　　「有什么需要帮助的，尽管来找我吧！只要我能做到的，我会全力协助你的。」
　　翔眨眨眼。「…身份问题。」
　　「啊…确实是个大问题呢…」忍足悟史想了想。「要不要我找在政府人事部门的朋友帮忙？当我的私生子…之类的，反正你染发后看起来跟我有点象样，都是深蓝色系的…」
　　「你的那些朋友也不能相信的吧？」翔提醒道。「而且还是与你有关的身份，突然冒出来的人…太危险了。」
　　「对呢…也就是说我不能有太大的动作啊…」忍足悟史皱眉。「那该怎么办？」
　　「我有一个朋友正试着在地下势力那边搞一个来…那边不行的话，让我见见你的那些朋友，感觉一下他们是不是好人吧…」翔指了指心口的位置。
　　「啊…你的朋友没问题的吧？」
　　「没问题。」翔肯定地点点头。
　　忍足悟史笑了笑，放松地软摊在沙发上。
　　「怎么了。」
　　「没…就是觉得很矛盾而已。」忍足悟史轻轻说。「明明在一开始，让我差不多精神崩溃的就是你…但最后却还是你让我得到解放呢～」
　　「是吗？」翔微笑。
　　「啊。」忍足悟史伸手环过身边的翔到怀里，轻扫着肩。「看来我以后都不会再发恶梦了。」
　　「我今晚应该能睡得很熟了。」翔轻说。「我很累了…」
　　「是因为今天惊吓过度了吗？」
　　「嗯…」翔的声音低了下去──稔…之后就交给你了…
　　忍足悟史扶着翔枕到他的腿上。「那就睡一会吧，我陪着你。」
　　翔整个人缩到沙发上，头枕在忍足悟史的腿上，紧靠着他很快地沉沉睡了。
　　「咔──」别墅的正门被打开，走进来一个小孩子，忍足悟史没有在意，仍在轻轻摸着翔的头。
　　孩子静静走到沙发前，脱下帽子轻说。「忍足悟史。」
　　忍足悟史抬起头，看见了比起翔来，与六年前那时候看见的瘦弱孩子更相似的稔，惊讶地张着嘴。
　　「你、你是…那些人居然…真的！？」
　　稔点点头。「我是稔，四岁。这之后要多多麻烦你了。」
　　「啊…喔，好。」忍足悟史有点呆了。
　　稔爬上沙发坐到没有被翔占用的忍足悟史的另一边。「我来说明一下兄上的身体状况吧…」
　　打完练习赛的众人回到别墅时看见的，是缩着在忍足悟史身边的翔、窝在忍足悟史怀里的稔和被一大一小枕着睡的忍足悟史。
　　龙崎老师走近去看。「哎呀～哎呀～三个都在睡嘛～」
　　「诶～」向日几步跳了过去。「他们刚刚做了些什么来？」
　　凤望了望沙发上熟睡的三人。「睡得很沉呢～」
　　「就是～连我们进来了的声音都没能吵醒他们…」穴户点头说。
　　「他们又睡了啊…」河村搔搔头。
　　「呃…该不会是天野兄弟让医生也睡了吧？」大石无奈说。
　　菊丸指了指被桦地提着的人。「都快能比上那个芥川了喵～」
　　迹部景吾望着三人，转头小声问在托眼镜的忍足侑士。「呐～他们…该不会是悟史叔叔的私生子吧！？」
　　「呃！？」忍足侑士的手顿住了。「不、不会吧…」
　　「嗯…」迹部手托下巴。「但这样看…不觉得他们有点像吗？」
　　「…只是发色相似而已吧！？你不如说我跟他们是兄弟…」忍足侑士没好气地转头朝沙发走去。「喂～叔叔～叔叔！醒了～我们要回去了！」忍足侑士推着忍足悟史。
　　看着表情放松的翔和稔，没有人留意的桦地轻轻勾起了嘴角。
　　「看来我要走了…这次分别，下次能轻松地见面都不知会是什么时候了…天野，稔，你们要好好保重啊！」忍足悟史摸着翔和稔的头不舍道。「毕竟不能见面得太频繁呢…」
　　「叫我翔就可以了。」翔抬头说。
　　「…好，翔。」忍足悟史了解地点头。「啊，对了！这个给你们，是我的名片。只是以防万一用的，总之带着吧！」
　　两人分别接过名片，放进腰袋中。「希望不会有紧急使用的一天…」
　　「啊。」忍足悟史点点头。
　　青学众人送冰帝的人上了巴士，目送他们离开。
　　菊丸凑到翔身边。「呐呐～天野，你和迹部家的医生到底是什么关系喵？」
　　「对～对！」桃城伸头过来。
　　「关系？」翔眨眨眼。「其实没什么关系的耶…」──只不过是短暂地见过一面而已…
　　「诶～骗人的吧？你们好像是认识的耶～」桃城也插口道。「而且那个医生还望着你笑得一脸诡异…」
　　「诡异？」翔和稔对视──不对吧…
　　──那个是终于找到生存目标、存在理由的解脱的笑。
　　──跟我发现了稔的存在之后一样…是证明「自己」活着的意义！
　　「对～一点都不像没关系呐喵…哇！不二你干什么！？」想追问下去的菊丸被笑眯眯的不二拉走了。
　　「呐～告诉我嘛天野…」桃城还想再问。
　　「哼！」海堂瞪向桃城。「你这笨蛋别这么八卦行不！？」
　　「什么！？你才是笨蛋吧！？」桃城立即忘记了要问翔的问题，转身跟海堂吵嘴去了。
　　龙崎老师无奈地望了望又在吵的两人，转头问。「那么，天野，刚才医生说什么了？」
　　「说什么？」
　　「…医生是来给你作检查的吧？」
　　突然醒悟。「…啊！忘记了…」
　　龙崎老师没好气道。「那就是说根本就没有作到检查了吧…」
　　「呃…没有…」翔后退几步──我不要去医院啊！
　　留意到了翔的动作。「你…就这么讨厌医院吗？」
　　翔大点头。
　　「唉～那你就小心点，不要受伤了！」龙崎老师像是放弃了地走了。
　　「呼～咦？有什么事吗？越前。」翔松了口气时，发现越前站到他面前。
　　「天野前辈，能陪我打会儿网球吗？」越前笑笑。
　　「现在吗？…能赶上晚饭的话，可以喔。」翔点点头。
　　「呵呵～不甘心跟迹部打成平手吗？」大石笑道，拍了拍越前的肩。「那就把这不甘在决赛时全力发泄吧！」
　　「是！打倒立海大！」
　　菊丸贴近玻璃窗。「说实话，这里真是个好地方喵～」
　　「嗯！」河村点头。
　　「想到合宿就这样完了，真是有点寂寞呢～」不二笑笑。
　　「呜～轻井泽～」稔趴在玻璃窗上。「不想离开啊！」
　　「城市呐…」翔望向天空轻轻皱眉。「不想回去啊！」
　　「哈哈！」大石转头。「又不是以后都不来了，还有机会的！」
　　「对～对～别苦着脸嘛！」龙崎老师笑说。「而且也不一定要是这里的嘛～下次说不定是北海道的山，又或者是冲绳的海…」
　　「诶！」桃城兴奋站起来。「真的吗？会去吗？」
　　「好想去！」菊丸亮着眼睛。
　　「呃…老师…经费要怎么办？」大石苦笑。
　　翔仍然望着天──下次啊…我还能有下次吗？
　　稔紧握着翔的手──父上！绝对要撑到最后一秒！
　　「…我知道。」翔低头轻说。
　　「那么，向着青学，出发了！」
　　「是！！」
 

036 前夕


　「好了，到了！你们可不要把东西留在车上了。」龙崎老师站在巴士门前提醒道。
　　菊丸打着哈欠伸懒腰走下巴士。「呼啊～睡得真好…」
　　干和海堂也走下巴士，但之后就没人了。
　　「咦？」龙崎老师疑惑，便听见巴士上传来大石的声音。
　　「喂！桃！越前！到了，快起来…啊～还有天野兄弟也是…」
　　「完全睡下了呢～」不二无奈笑说。
　　河村耸肩。「他们几个，一旦睡下了就很难叫醒了…」
　　大石苦笑。「而且天野兄弟还是无人可及的能睡…」
　　「没办法了…是～隆！」不二递上球拍。
　　「Burning！！」
　　「哇啊！！」桃城和越前被吓醒。
　　「你们还想睡到什么时候！？全部给我起来！！Baby！！」河村在两人耳边大吼。
　　「是～」两人捂着耳朵。
　　大石抽着嘴望向还在睡的天野兄弟。「不会吧…」
　　「哈哈…居然这样都不醒…」不二勉强维持着笑容。
　　「…喔哇～天野他们实在是太强了～」桃城呆了。
　　「嗯！嗯！」越前点头。「河村前辈的吼声竟然没能叫醒…」
　　河村搔搔头。「…试试那个吧…」
　　「翔君～你再不起来，我就把干的产品丢掉了喔～」河村在翔耳边轻说。
　　「这、这样有效的吗？」桃城抽抽眉。
　　不二笑笑。「好像…有点用耶～」
　　「嗯～刚刚动了动呢…」大石感觉很不可思议。
　　「嗯…再来！」河村努力中。「翔君～你再不起来，我就送你到医院去了喔～」
　　不二惊讶地望着突然猛地僵了一下瞪大眼睛的翔和稔。
　　「啊～醒了！」
　　「看来天野前辈真的是很讨厌医院呢…」
　　「啊～翔君你没事吧？对不起，吓到你了吗？」河村担心地凑前。
　　翔有点颤抖地伸手捂上脸。「…呜～隆，下次要叫我们的话，说要「回家了」就可以了…」
　　河村点头。「啊，我知道了！对不起～」
　　「真是的…别用这个吓我啊！」──我身体承受不了「这种」惊吓的啊…
　　不二睁开眼睛──那个反应，绝对不只是讨厌…而是…恐惧吧！？
　　「合宿辛苦了，今天就在这里解散吧！」龙崎老师对众人道。「明天就是决赛了，回去好好休息，养足精神全力应战喔！」
　　「是！！」
　　大石走到龙崎老师身边。「那么，我还要和老师商量决赛的顺序，先走了。」
　　「好，拜拜～」菊丸也走了。
　　「不二！」
　　突然出现的女声让正想回去的桃城和越前停下了脚步。
　　──那是橘杏的声音吧…
　　翔转头。
　　「抱歉～突然叫你出来。」橘杏走到不二面前。
　　「没关系。」不二笑道。
　　「呃！？橘的妹妹！？」桃城惊讶。
　　橘杏从不二旁边伸头。「桃城君，天野君还有稔君，很久不见！」
　　「啊、啊～很久不见…」桃城勉强对橘杏笑了笑，然后转头向身边的越前说。「喂～为什么橘的妹妹会跟不二前辈在一起的！？」
　　「我怎么知道…」越前斜眼望向桃城。
　　翔和稔走近。「是很久不见了，你的兄长的伤还好吗？」
　　「嗯！」橘杏点点头。「自从上次不二探望过之后，哥哥他一直都很有精神呢～」
　　「是吗？这就好。」翔微笑。
　　「呐～天野君，我和不二现在就要去探望哥哥，你要不要也一起来？」橘杏邀请。「哥哥他会高兴的！」
　　「呃！」翔僵硬地后退了一步。「不、不用了…」
　　「哈哈～算了吧，杏。」不二拍了拍橘杏。「天野他最讨厌医院了，想让他到医院里去是没可能的！」
　　「咦？讨厌医院吗？」橘杏惊讶。
　　「对。就在前几天，天野从崖上掉了下去都不肯到医院检查呢～」不二轻轻皱眉。
　　「什么！？那怎么行！现在就跟我到医院去吧！」橘杏直接拉起翔的手。
　　「呃！啊、不！」翔猛地缩回手。「我不去…给我向橘桔平带声问好吧，我先回去了！」
　　翔转身就跑，橘杏呆了呆──天野君的手…很冷！
　　不二注视着翔跑掉的身影──果然…是在害怕！
　　「呃…不、不二前辈，天野他怎么了？」桃城上前问。
　　「啊…没什么。对了，你们要不要一起来？」不二笑着指了指橘杏。
　　「啊…没关系的吗？不、不太好吧？哈哈…」桃城扭头。
　　不二笑笑。
　　「没关系的啦！越前君也一起吧～」橘杏笑着对桃城和越前说。
　　「啊～那…越前也一起来吧！呐？」桃城一把扯过一脸无奈的越前。
　　「呼…不二还真是的，明知道我讨厌医院还这么说…」跑远了的翔扶着墙喘息道。
　　稔想了想。「我想…不二他应该是发现了些什么了。」
　　「…啊…大概吧…就只有希望他别乱来了…」翔正起身。「那么，先到越前家接回三夜，然后去找仁吧！」
　　「嗯！很久没有见到仁了～」稔点头。
　　「呵喔～那帮人终于给你解除软禁了啊？」亚久津仁笑着让两人三只进到屋里去。
　　「不算是吧…我没有告诉他们我没回越前家去。」翔脱下鞋。
　　「不过过了那么久，他们其实应该安心了的。」稔扑到沙发上。「毕竟什么事都没发生，不是吗？」
　　「哼！根本就什么事都不可能会发生吧…」亚久津坐到地上，三只猫如常地往他身上蹭去。
　　「本来就是他们误会了的嘛～」翔在稔身边坐下。「那么，今天来的主要目的，是有一件事要通知你的…」
　　「噢…忍足悟史吗？」亚久津抱胸。「嘛…虽然是医生，而且还是稍微知道「世界」的事的「贵族子弟」，但既然你们已经「检查」过了，那就由着他吧…」
　　「虽然就情况看来，他能帮我们的并不多，毕竟家族和交际的限制太多了。」稔说。
　　「但多一个可信的同伴总比一个陌生人有用。」翔淡淡道。「而且，他是因为当年看见了我，才让他的心稍微改变了…现在他好像是把我和稔当成生存的意义了，对他来说，我算是特别的存在了。」
　　「哼…那些我不管，总之他是「安全」的就行了！」亚久津扭头。「对了…你身体怎么样了？」
　　「…比从前更容易睡下而已。」
　　亚久津盯着一脸平静的翔。「…不只这的吧？」
　　两人对视了好久。
　　终于，翔轻轻叹气，让旁边的稔解下右手上的护腕和钢环，露出下面染着小点小点血迹的厚厚一层绷带。
　　亚久津皱了皱眉。「这个…严重吗？」
　　「不是很严重，就是如你所见的小点小点地渗出来而已。」翔轻轻摇头。「只要像这样包上绷带的话就行了，不会渗到护腕外去的。」
　　「…是吗。那你背上的怎么办？」亚久津指了指翔手上的绷带。「总不能把整个背包上吧？会呼吸困难的…」
　　「啊～背上吗…穿上背心了。」
　　亚久津疑惑。「不会太薄了吗？印到外衣上的话会被人看见的。」
　　「没关系。其实背上的出血情况比四腕和颈子上的要好太多了…我估计到背上的情况差点的时候，都要到秋天了。到了转季就会换上黑色校服，就算印上了也看不见的。」翔指了指颈子。「另外，还会穿回那件深蓝色的高领长袖遮住颈子的。」
　　「领巾里面其实还包着绷带的。」稔补充道。
　　「喔…看来你都已经做好准备了嘛～」亚久津笑了笑。
　　「对～」稔笑着点点头。「所以仁你不用担心的！」
　　「切！谁会担心…」亚久津不自然地扭头，伸手摸上身上赖着的小猫。
　　「哎呀～又在口不对心，仁～别害羞嘛～坦诚点不好吗？」
　　「呵呵～稔说得对！仁，老实点不好吗？」翔也笑望亚久津。「告诉优纪姐你很关心她的话，优纪姐绝对会感动得哭的～」
　　「会的会的～」
　　「喵～」
　　「闭、闭嘴！！」
　　「说起来…」翔指了指亚久津身上的三只猫。「仁今天居然没有反抗三夜的热情呢～」
　　「啊！」稔也留意到了。「对耶～仁你是认命了吗？不再逃了？」
　　「……赶又赶不走，又不能打下去…你让我还能怎么办！？」亚久津吼道。
　　「啊啦～阿仁，有谁来了吗？」亚久津优纪进门时听见了说话的声音，问。
　　「呃、嗯…」亚久津仁突然安静了下去。
　　「啊！是小翔和小稔啊～」优纪惊喜。「好久不见了呢～你们这阵子怎么都没有过来我这边了？」
　　「很久不见了，优纪姐。不好意思呢，之前有点事在忙，与学校的网球部一起到了轻井泽训练去了。」翔站起来跟优纪打招呼解释道。
　　「哇～是轻井泽啊～那里的风景很好的呢～真好啊～」优纪感叹。
　　「对喔～让我都不想回来东京了！」稔幸福地笑着说。
　　「是啊～小稔很喜欢轻井泽吧？」优纪温柔地摸摸稔的头。「你们今晚要住下来吗？我很想你们呢～」
　　「咦？好啊，不好意思，又要打扰优纪姐了。」
　　「不会～」
　　──哼！还真是让人讨厌的切原赤也…立海大，你们给我等着！
　　「我回来了！」与不二一起在医院中探望完橘桔平的越前拉开自家的门，走进客厅。
　　「哟！回来了啊，少年～」南次郎躺在走廊上看着杂志。
　　越前伸头到饭厅看了看。「老爸…天野前辈和稔呢？又在睡觉吗？」
　　「啊？他们走了。」南次郎头也没回地说。
　　「走了？到哪去？」越前眨眨眼。
　　「当然是回家去了啊！」南次郎搔搔耳朵。
　　「…诶！？为什么！？」越前冲到南次郎身后。
　　「别这么大声嘛～」南次郎一脸不满地转头。「天野说，都已经过了这么久，一点事都没发生，所以不能一直在这里打扰，就回去了…」
　　「呃…怎么可以～那我找谁打网球去啊…」越前垂下了肩。
　　「嗯？」南次郎一脸不可思议。「当然是找我啊！」
　　「…你！？」越前斜眼盯着南次郎。
　　「对啊～有什么问题吗？」
　　「我宁愿跟天野前辈打…」越前转身就走。
　　「诶？」南次郎眨眨眼。「为什么？」
　　「看见了你的臭脸就生气！！」客厅外传来越前的声音。
　　「哈～真是伤我的心啊…」南次郎又埋头在杂志里了。「美女美女～快来安慰可怜的我吧～嘿嘿…」
　　「早上好…呼哈～」
　　「…你比从前起来的要晚。」亚久津望着刚起床的翔和稔说。
　　「啊…毕竟从前因为生活和伙食，被逼得太紧了。」两人在饭桌边坐下。「现在事情都基本上办妥了，我也差不多可以真正地放松下来，好好过剩下的日子了…」
　　亚久津从厨房拿出优纪外出工作前留下的早餐。「学校的那种轻松的普通人生活，能让你好好休息、放松精神吧…」
　　「嗯。」翔边吃着早餐边点头。「呐…我待会会到D那里告诉他关于忍足悟史的事情，然后稍微去看看青学和立海大的决赛，晚上应该不会回来了。很久没回家了，要打扫一下呢～」
　　「啊，我会告诉老太婆的了。」亚久津点头。「…呐，那个D伯爵到底是什么人？」
　　「你问D啊…」翔想了想。「非人。」
　　「……哈？」
　　「他在经营一间宠物店，但从不收钱的，卖的也不是普通的动物。」稔指了指三夜。「那里的孩子们都要比三夜厉害的呢～」
　　亚久津望向在地上吃着早餐的三只猫。「…我倒是觉得它们已经足够厉害了…哪里有这么聪明的猫的！？」
　　「所以才说不是普通的动物啊～」
　　「D的店是「世界」所不能了解与接触的存在…对于我们来说是绝对安全可靠的后路。」翔解释说。
　　「若在这个普通人的世界中真的生存不下去的话…我就会到D那里生活。」稔轻说。「而且…父上将来会睡在那里的。」
　　亚久津望了望翔。「……啊…我知道了。」
　　稔笑了笑。
 

037 「那人」


　「啊～翔大人！」浣熊小胖揽着刚走进店里的翔的腿。「小胖想你了～」
　　「是吗？」翔摸摸小女孩的头。「好久不见了。」
　　「嗯！」
　　稔也学着小胖紧揽着翔的另一条腿。
　　「你们…让我怎么走路啊…」翔有点无奈。
　　「嘿～」
　　「呵呵～别都站着了，过来坐吧！」D伯爵拿着茶具走到桌子边上说。「轻井泽很不错吧？」
　　「嗯。D你知道啊～」翔带着腿边的两人和三夜坐到沙发上，懒得动的饕餮阿彻的旁边。
　　「是小鸟们告诉我的～」D伯爵指了指店的一角的鸟笼。「我有一天放它们出去玩，回来就说看见你跟着学校的朋友们到轻井泽去了，而且还从崖上掉了下去～」
　　「鸟？嗯…是那个时候的小鸟啊～」翔望了望鸟笼中的小鸟。「它还站到我的肩上去了。」
　　「大家都很喜欢翔大人啊～它们知道你到了轻井泽，还跟着飞过去了！」小胖可爱地摇着小手指。「小胖也很想去轻井泽的啊～那里很干净的，都跟店外面的城市不一样…」
　　「对呢…」翔伸手摸摸身边的阿彻。
　　「……嗯…」
　　「怎么了？啊～阿彻也想去轻井泽吗？」翔笑笑。
　　「呃…不…」阿彻扭头。
　　「不对啦～翔大人！阿彻是觉得很舒服呢～」小胖拉拉翔的衣袖说。
　　翔眨眨眼。「舒服？」
　　「对～」小胖点点头。「被翔大人摸得很舒服！」
　　「一点也不！！呃…不是…呜～」阿彻把脸埋在臂弯里，却还待在沙发上的同一个位置，没有动。
　　「别不承认嘛～」小胖看见阿彻害羞的表现笑说。「翔大人～阿彻他总是不说实话的！明明就是很喜欢翔大人的嘛～」
　　稔凑到阿彻身边，阿彻缩了缩。「怎、怎么了！」
　　「呵喔～阿彻跟仁有点像呢！」稔笑着点了点头。
　　「…仁？」阿彻微微抬头。
　　「对～我和父上有些时候住在仁的家的，明明不讨厌，却总是拒绝，害得三夜总是要表现得非常主动才行…对不对？」稔望了望沙发上的三只小猫。
　　「喵～」
　　「别把我和人类混为一谈！！呃…不是…我是说…」阿彻不安地转头。
　　翔仍然摸着阿彻。「不要紧～不要紧～大家都明白的！阿彻只是在害羞嘛～」
　　「谁说我在害羞！？啊～不、不是…啊呜～」阿彻又把头埋在臂弯里，但仍然没有离开沙发。
　　「哈哈～」店里的人与非人全都很不客气大笑。
　　「嗯…是曾经在那种地方见过你的忍足悟史啊～」D伯爵托着下巴。「从你说你「看见」的那个没完成的计划来看，他现在是真的想要让自己的生命变得有意义吧？让自己真正地「活」过…认为用生命去保护你们，很值得。」
　　「嗯。」翔点点头。「既然把我和稔当成了生存下去的支柱，忠诚方面是绝对没有问题的了，那些人不会从悟史那里找到我们的。」
　　「我已经告诉了悟史关于父上的身体状况，也知道我们有一个绝对安全的掩藏地方的了。」稔说。「将来可能需要作为医生的他帮忙作掩护的。」
　　「我明白了。忍足悟史是吧？」D伯爵走到鸟笼前，打开，里面的小鸟们站到他身上。「让这些孩子们成为情报网吧～虽然没有你们和三夜之间的思想连接那么快速…」
　　两人三只对望。「情报网？」
　　「对～」D伯爵笑笑。「孩子们会在你们身边跟着，你们有什么事要通知我的话，可以告诉孩子们，那就不用总是跑来跑去了～」
　　「可是我们喜欢这里啊～」稔眨眨眼说。
　　「啊～想来的话随时都行啊～」D伯爵忍不住上前抱住。「另外孩子们还可以作提醒，例如有什么可疑人物在留意着你们…之类的。」
　　「嗯～对呢。」翔点点头。「确实是很好～普通人都不会注意随处可见的小鸟的吧？」
　　「鸟类的视觉与听觉都很厉害的，能通知远处的同伴；而且能提前告诉我们对方的行动或计划，反正普通人听不明白它们的叫声。」稔到D伯爵身边蹭了蹭小鸟的头。
　　「吱～」
　　「啊～有客人啊～」一只九尾小白狐从走廊走到店里。「喔？阿彻你怎么啦～」
　　「闭、闭嘴！」阿彻瞪了瞪狐狸阿天。
　　「阿天～阿彻是在害羞啦～」小胖笑着说。
　　「…呜～」阿彻又低下头。
　　「害羞？」阿天眨眨眼。
　　「你就是阿天了吧？我听三夜提起过你。」翔朝阿天挥了挥手。
　　「啊～是翔大人～初次见面。」小白狐在地上坐正行了个可爱的礼。
　　「你好。」翔点点头。「…呐，为什么你们都叫我大人的？小胖是这样，连阿天也是。」
　　阿天跳到翔和稔身边的沙发上。「嘛～这个啊…将来，会知道的了～」
　　「喔…将来呢。」翔和稔若有所思。
　　「对～就是这样。」D伯爵笑笑。「来，给翔你正式介绍一下。这是九尾白狐阿天，能让普通人把他看为心中最想见的事物的形象。」
　　「啊…」翔仔细望着阿天。「但我什么也没看见啊…就是一只狐狸嘛～」
　　「嗯！我也是～」稔点点头。
　　「啊…你们看不见是正常的啦～」D伯爵摆摆手道。
　　「怎么？」阿天凑到翔身边。「翔大人有想见的人吗？」
　　「有啊。望、守和光…但我却连他们长什么样子都不知道呢～」翔苦笑。
　　阿天眨眨眼。「自己也不知道的话，不能从我身上看到形象的啊～」
　　「嗯…我知道…或许，还有我从前的父亲吧？但我已经不记得他的样子了，母亲的也是…」翔摸摸脸。「想念的人，想见的人，全都不知道样子呢～」
　　D伯爵揽过翔。「将来绝对会找到他们的～一切顺其自然吧，翔。」
　　「…顺其自然…吗？」
　　「对！一切都会好起来的～」D伯爵笑着摸摸翔。
　　──呃！好、好多人…稔，我好像还是来得太早了…
　　翔捂着口鼻离开决赛的球场边。
　　──比赛还没有完吗？…啊，寿司店关门了，河叔是去看决赛了吗？
　　稔和三夜站在河村寿司店门前，望着「休息中」的木牌子。
　　──应该是了…毕竟是关东大会的决赛呢～真的是很多人啊…我刚刚好像看见冰帝、不动峰还有圣鲁道夫的人了…好像连仁和南次郎叔叔也在…
　　──嗯…那我到久保叔那里去打招呼吧，有很久没有到甜品屋去了。父上你是留在那边等比赛完吗？
　　──决赛不见我的话，他们可能会生气的…还是在旁边等等吧，待比赛完了才过去…
　　翔在洗手台洗了洗脸，抬起头的时候看见了一个蹒跚的人影。
　　「啊…橘！」
　　橘桔平声到有人在叫他，停下脚步转过头来。「天野！不二他还好吧？」
　　「不二？不二怎么了？」翔不解。
　　「你不知道？你不是在看比赛的吗？」橘桔平疑惑。
　　「啊～」翔搔搔头。「我很讨厌比赛的，所以没有在看，只是想在场地附近等比赛完结才过去…」
　　「讨厌比赛？现在不是说这个的时候！」橘桔平担心道。「不二正在跟切原比赛，但那个切原…想把不二的脚像我一样打伤，所以我才从医院赶过来了！」
　　「是切原？他怎么这么暴力的啊…」翔看着脚步不稳的橘桔平。「我扶你过去吧。」
　　「啊，好的，麻烦你了。」橘桔平点点头。
　　「…呜…」
　　留意到身边的翔的喘气，橘桔平转头，看见了翔不好的脸色。「天野…你没事吧？不要勉强！」
　　──该说真不愧为决赛吗？比赛场地比之前的都要大型…也更让我讨厌了！还有这个人群，各种各样的「味道」，那种气氛……
　　「天野…真的这么讨厌比赛吗？」橘桔平奇怪。
　　「…啊。」翔艰辛地点头。「抱歉了，橘…我恐怕只能送你到这里了。」
　　「没关系！」橘桔平感激地点头。「你不要勉强！剩下的距离不太远，我能自己走的，谢谢你。」
　　「啊。我先回去了…」翔转身回到刚才待的地方。
　　「唉～」翔坐在凉亭中，伸手抚额──连关东大会的决赛都已经是这个样子，那…全国大会呢！？恐怕我连进会场都不行吧？
　　翔在凉亭中呆坐了很久，直到黄昏时听到了热烈的拍掌欢呼声才站起来，向比赛场地慢慢走去。
　　──嗯…颁奖仪式并不会太久，慢慢走过去的话，人群差不多都走了…就这样吧～
　　「幸村…」立海大众正选走到场地边坐着的一男一女面前。
　　「精市，很抱歉，我们输了…」真田懊恼低头道。
　　「…可恶！」切原紧握拳。
　　幸村笑着摇摇头。「你们别这个样子嘛～我从头看到尾，是很精彩的比赛！你们都尽全力了。」
　　「可是幸村！我们明明承诺了要拿优胜给你当康复礼物的…」丸井不甘道。
　　「那就在全国大会上赢回来吧！」幸村被身边的少女扶着起来，笑笑说道。「到了全国大会，我们一起赢回来！！」
　　「幸村…你是说！」仁王惊喜。
　　「你很快就能回来跟我们一起打球了！？」丸井已经几乎扑了过去。
　　柳生带点期待地望着微的幸村。「幸村！真的吗？你很快就能出院了！？」
　　「嗯！！」幸村大大地点头。
　　「耶！！」切原和丸井高举双手，忍不住抱在了一起欢呼。
　　「太好了！」仁王大大地笑了。
　　柳生放松地微笑。
　　「要一起加油了！」桑原很有干劲地槌拳。
　　幸村望向了青学那一边。「嘛…能这么快康复，都是多得他…」
　　「诶？什么？」刚才太高兴的丸井没能听清楚。
　　柳和真田也望了过去。「一整天都没有见到他呢。」
　　「我一直都没能跟他道谢啊，原本还以为他今天会来看比赛的…」幸村有点黯然。
　　「那就过去问问吧！」真田笑说。
　　幸村点点头。
　　「啊…」柳生突然顿了顿。「他来了…」
　　不解三人在指谁的众人也望了过去。
　　「咦？那个好像是…嗯～」丸井皱眉戳着脑袋。
　　柳生点点头。「有点印象呢。」
　　「对…我也是…」仁王也在回想着。
　　「但是想不起来呐…」桑原抱胸。
　　「啊！」切原倒是惊喜地叫了。
　　幸村高兴地笑了，轻轻拍了拍身边扶持着自己的少女。「过去吧！」
　　少女若有所思地点点头，便扶着幸村慢慢走到对面的青学席地去了。
　　「看来好像是赢了嘛～」翔微笑着走到欢喜的青学众人当中。
　　「天野！你来了啊！」桃城大笑着转头。
　　「天野前辈！」越前微笑着向翔点了点头。
　　「天野天野～你看见了没？」菊丸兴奋地凑了上前。「小不点刚刚好厉害喔喵！」
　　翔微微苦笑。「…没有…」
　　「……」
　　「嘶？」
　　「诶！？」
　　「什么！？」
　　「哈哈！好了，你们几个～」不二笑着走了过来。「你们忘记了天野他是很讨厌比赛的吗？」
　　「对～对～」大石有点无奈。「天野肯来就已经是很给面子了…」
　　旁边的河村和干都无奈地笑了笑。
　　翔也点点头。
　　「啊啊～怎么可以这样～」桃城惨叫。
　　「哼…」越前扭头。
　　菊丸一脸的担心。「那、那全国大会的时候…怎么办！？」
　　「啊…」众人望向一脸无辜的翔。
　　翔眨眨眼，然后稍稍向后缩。「…呃…嘛～我、我在会场外面等比赛完结吧？哈哈…」
　　「那可是全国大会喔…你也不来吗？」越前不高兴问。
　　「啊～就是因为是全国，所以才不想去啊…」翔小声说。
　　「那不就只知道结果而已吗！？过程呢？过程！」桃城一脸的可怜。
　　「就是啊！」菊丸也是一样的调子。「天野你一直都在给我们当陪练，也要看看你自己的成果才行啊喵！」
　　「啊…但是啊～」翔搔搔头。
　　「好了～好了！你们几个！」大石拍了拍围在翔身边的三人。「别勉强天野嘛～你们也见过天野强忍住看比赛的情况了吧？」
　　「啊…是～」三人明白大石的意思，退了下去。
　　「抱歉呐…」翔道歉说。
　　「啊…」青学众人发现了立海大的到来。
　　真田微笑伸出手。「真是不错的比赛，我们输了。」
　　「哪里～」大石走上前握手。「今天谢谢了。」
　　「但是，在全国大会上可不会是这样的了！」真田严谨道。「那个时候，幸村会上场！」示意了一下旁边被少女扶着的少年。
　　「啊～听说你上星期的手术很成功对吧？」大石笑说。「恭喜你了，早日康复！」
　　「是的，谢谢你们！在全国大会上可要多多指教了！」幸村也笑着回答。
　　「哪里的话，我们才是要请你多多指教！」大石认真地望向立海大。「到了全国大会，手冢也会在的！」
　　「对呢！」真田点头，上前走到越前面前伸手。
　　越前伸手握住。
　　真田笑了笑。「越前龙马，在全国见吧！」
　　「啊。」越前笑着回应。
　　「翔！」切原冲到一直在旁边看的翔面前。「我们什么时候打一场？」
　　「啊…但是听说你总是很暴力地把人打伤呢～」翔微微皱眉。「我会害怕的…」
　　切原僵了僵。「啊…那个，呃～我、我会试试…努力改的了，要跟我打喔！绝对喔！」
　　看着切原期待的眼睛，翔给了他一记弹额头。「好啊～但一定要改喔！」
　　「喔、喔！！」切原捂着额大点头，高兴地笑了。
　　幸村和少女一起走到翔面前。「翔…很久不见了。」
　　「啊。你脸色不错嘛～康复的情况应该是很顺利的样子！」翔点点头。
　　「对，都是多得你呢。」幸村脱离少女的扶持，立正，弯身行礼。
　　「诶？部长你干什么？呜！」切原不解，却被身边的柳按下了。
　　众人也不解地望着两人。
　　「翔，非常感谢你！」幸村诚恳道。
　　「不用这样的，幸村。真田他已经跟我道过谢了…」翔挥挥手。
　　「不行！那个是弦一郎他个人的道谢，跟我自己的不一样的！」幸村决绝。
　　「啊…是吗？我知道了。」翔点头，上前扶起还弯着身的幸村。「你快起来吧～你才刚做完手术没有多久，别随便乱动！」
　　「嗯！」幸村笑着被翔和少女扶着站好。
　　在扶着幸村起来的时候，翔和少女的手擦过，翔瞬间僵住了。
　　「咦？…啊！」少女也呆了。
　　「啊…你们，怎么了？」幸村发现了两人的奇怪反应，疑惑问。
　　翔抓紧少女戴着白与紫水晶手链的手。
　　真田上前去。「怎么？天野你认识玄夜吗？」
　　翔颤抖着，轻轻说。「……光。」
　　「诶？」幸村与真田对视。
　　「你说「光」…翔，玄夜就是你在找的人吗？」幸村惊讶问。
　　翔呆了一会才反应过来。「…玄夜？」
　　「对。她是玄夜，真田玄夜，是弦一郎的表妹。」幸村指了指真田解释道。
　　翔睁着眼抬头望向真田。「…你的表妹？」
　　「对。」真田点点头。看着又低下头的翔，担心问。「…你还好吧？」
　　「啊…没…」翔苦笑。「呵呵～居然就这么的近…我居然要到这个距离才知道…」
　　「…翔？」幸村忍不住低下身，看见了翔痛苦的表情。
　　「我明明…已经认识了真田弦一郎的了啊！为什么要到现在才找到真田玄夜！」
　　幸村按着翔的肩。「翔！冷静点！你已经找到了啊～」
　　「到现在才找到…明明就在身边了…可恶！我这大半年来到底在干什么！？」
　　──感觉到了…我又感觉到了！时间已经不多了…是吧？天野…翔。
　　名为真田玄夜的少女上前，轻轻揽过情绪不稳的翔。
　　「没事的～没事的～剩下的我来帮你吧！」玄夜轻扫着翔的背。「绝对能赶上的～会好起来的！来～放松点！放松～对，好孩子。」
　　两校众人呆望着相拥的两人。
　　菊丸颤抖着手指指着。「大石…这、这是什么情况？」
　　「啊…哈哈～我也不清楚啊…」大石苦笑。
　　「会是天野的女朋友吗？」桃城想了想。
　　「但一直都没有听说过啊…」海堂回答。
　　「我也没有听她说过…」越前压低了帽子。
　　「啊…原来她就是翔君一直在找的人啊～」河村有点高兴说。「能找到真是太好了！」
　　「啊！」
　　听到惊叫声的众人看过去，就见幸村和真田扶着软倒了下去的翔。
　　「天野！」
　　「翔君！」河村跑了上去查看。
　　幸村担心地皱眉。「呐，翔他有什么疾病的吗？之前认识他的时候，脸色很不好的…」
　　「啊～没什么，好像是先天的，翔君的弟弟也是这样比较苍白的皮肤的。」河村解释说。
　　「诶？是这样啊…没事就好。」幸村点点头，发现河村一脸的无奈。「怎么了？」
　　「哈哈～翔君…又睡着了～」河村搔搔头。
　　玄夜不好意思。「我好像是让他放松过头了…」
　　「睡着了！？」
　　「就这样站着睡了！？」
　　「太夸张了吧…」立海大众人惊讶叫道。
　　青学众人无奈对视。
　　「嘛～我们倒是已经习惯了…」干推推眼镜。
　　「从早睡到晚他们都没见识过呢～」越前扭头。
　　真田皱了皱眉。「天野他经常这样突然睡下的吗？」
　　「啊，不是～只是这阵子突然很爱睡而已，而且连着他的弟弟也一起…」河村微笑安慰着两人。「现在会站着睡下，只是因为找到了寻找已久的人，所以放松了下来的原因吧！」
　　「而且我还说叫他放松点…」玄夜用没被抓着的手搔搔脸。「那现在怎么办？」
　　「什么怎么办？」幸村疑惑。
　　玄夜摆了摆被翔紧握着的手。「我走不了啊！翔他很害怕我会走掉呢～」
　　「害怕啊…」幸村望着翔放松微笑的睡脸。
　　「喂！」突然传来一把粗鲁的男声。
　　「亚久津！！」河村惊讶。「你怎么过来了？」
　　「亚久津？」柳皱了皱眉──那个好像是山吹的很残暴的不良少年啊…
　　「呜哇～」菊丸害怕地缩了缩。「很恐怖的表情耶～」
　　「他来干什么？」桃城皱眉。
　　切原冲到玄夜和翔几人面前。「你想打架吗！？」
　　「…哼！」亚久津瞪了瞪一脸戒备的切原便没再理会他，转头望向蹲在被幸村扶着半躺的翔身边的玄夜。
　　「喂，女人！你就是翔一直在找的「光」了吗！？」亚久津紧盯着玄夜。
　　河村疑惑。「亚久津你认识翔君的吗？」
　　「回答我！女人！！」亚久津无视掉旁边的河村。
　　玄夜不怕地对上亚久津凶狠的眼神。「对，我就是。」
　　「噢……很好！」亚久津狞笑，走前几步轻松地推开想拦着的切原和河村，到了玄夜、翔和幸村前不远处。
　　真田上前一步把体弱的两人和失去意识的翔挡在身后，青学和立海大众都紧紧注视着，随时准备挡下亚久津的动作。
　　「你给我听好！」那是狠狠的语气。「你敢让翔受伤害了…我饶不了你！！」
　　玄夜笑笑。「那是当然的！因为我也不会原谅我自己。」──曾经被人那样地伤害过的孩子…谁会忍心再次伤害他、打破他的希望！？你也是吧？…所以才冲着过来…
　　「…诶？」听到亚久津的话，一直戒备着的众人呆住了。
　　「怎、怎么回事？」
　　「…不知道…」
　　河村倒是醒悟。「啊，果然是认识的。」
　　亚久津越过还没回过神来的真田，一把抱起睡下了的翔。「跟我来，光！」
　　「啊。」玄夜顺着被翔紧握着的手被拉起，跟着亚久津的脚步快速离开场地。
　　「玄夜！」真田和幸村叫住了玄夜。
　　「啊～弦一郎哥哥，我今晚好像回不了家了～」玄夜边走边转身向担心着的立海大众人挥手。
　　「什么！？」
　　「没事的！我之后会打电话给你的～」玄夜的身影从众人眼中消失了。
　　幸村有点担心。「真的没关系的吗？」
　　河村笑了笑。「不用担心的！亚久津，他是真的在担心翔君的，既然她是翔君在找的人，那亚久津也不会对她怎么样的。你们放心吧！」
　　丸井吹着泡泡糖。「呐～为什么天野和那个什么亚久津都叫玄夜作「光」的？」
　　幸村、真田和柳互相对望，都是不解的眼神。
　　「呐，隆，这里就你跟天野最熟了，你有听天野说过什么吗？」不二上前问。
　　全部人都把目光放到河村身上。
　　「没有啊～我也不过是知道翔君在找人，但在找什么人我就不知道了…」河村搔搔头。「我以为是亲戚的…看！你们都知道翔君的父母都…所以我没有多问了。」
　　不知道的立海大众惊讶。
　　「就是说，翔他是在找亲戚收养他和他的弟弟吗？」幸村上前问。
　　「嘛…我是这么猜的，但是不是我就不清楚了。」
　　「那，玄夜是？」柳问。「天野他会不会是玄夜的父亲那边的亲戚？」
　　真田想了想。「不清楚，不过叔叔好像不是姓天野的。」
　　「或许很快就会知道了。」柳生推推眼镜。
　　「对呢～」仁王搭上柳生的肩。
　　「不过有些事情还是不要问比较好。」桑原稳重道。
　　「诶？什么？」切原呆呆的。
　　丸井一拳打了上去。「你是笨蛋吗！？」
　　「哇啊～」切原抱头。「你干什么打我！？」
　　「谁叫你是笨蛋嘛！！」丸井指着切原的鼻子骂道。
　　「喂～喂～切原你也太呆了吧？」仁王笑道。
　　柳生叹了口气。「仁王…别添乱！」
　　幸村无视身后的嘈杂，对青学众人笑笑。「那么，我们先回去了。关于玄夜和翔的事，可以联络柳通知我们的。」
　　「好的！」大石点点头。
　　「由我来吧！」干向柳点头示意。「毕竟是老朋友了呢～」
　　「对呢！」柳也微笑回视。
　　「拜托你们了。」说完，真田转身皱眉看着混乱的几人。「你们！回去训练加倍！！」
　　「诶！？」
　　大石转身面对众人。「那么，我们到隆的店里庆祝了！」
　　「噢！！」
　　「但天野走了耶！」桃城说。
　　「就是喵…」菊丸没什么精神。
　　「已经没有看比赛的了，现在连庆祝会都不去了！」越前闷闷道。
　　「啧！有什么办法嘛～」海堂扭头。
　　「就是啊！毕竟天野找到了很重要的人了，我们应该替他高兴才对！」不二笑着安慰道。
　　「…该替天野高兴吗？」桃城搔搔头。「对呢！」
　　「那么～连着天野找到人的份一起庆祝吧！」菊丸拿起网球袋就走。
　　干也拿起网球袋，笑了笑。「恢复得真是快～」
　　河村走到越前旁边。「来～走了！越前，提起精神嘛～」
　　「喔。」越前跟上大队前往寿司店──天野前辈…跟她会是亲戚？
　　※真田玄夜出自「玄夜」，作者：木木贝。
 

番外－真田玄夜


　光与影，是姐妹。如同她们的名字，在众人面前，一个在台前，一个在幕后。
　　光与影，只能有一个能真正地存在。
　　她们都是黑暗中的生命，为了影，光放弃了自己的身份，成为了影的影子。
　　看着影慢慢磨灭光存在的痕迹，扮演着一个人的精彩，影使用光的声音，让所有人默认影是真正的「光」，那是光的希望；看着影逐渐稳定着局势，不再需要光的建议，光默默隐身。
　　──就如你希望我做的，那是我的快乐。
　　终于走到最后的那一天，看着那如出一辙的面容，影学会了光最后希望她可以做到的事。
　　「既然已经存在了我，为什么还要有你呢？光！」
　　「不，从你成为光的那一天起，光就只是你。」
　　──我的人生已无幸福可言，我仅剩的希望是你──我唯一的妹妹，可以快乐，肆意的生活，至少你可以获得你想要的…这是我残存的支柱，活下去的目的！既然你这么强烈地希望我消失…我会替你完成这最后一件我可以替你做的事！
　　在光的记忆中，她和妹妹的降生是以母亲的生命为代价的，此后，父亲活着就只是为了找人接过身上的责任，早日去陪母亲。于是光和她的妹妹没有童年，有的只是无尽的学习、训练，童年唯一的乐趣就是互换身份，作弄那些永远围绕身边的老师。
　　那时候不懂原来各自的命运早已固定在了她们的名字上了，「光」、「影」。
　　「光」永远是光鲜亮丽的大小姐，而「影」却是隐身背后的黑暗。
　　不知从什么时候起，影不再叫光作姐姐了，看着光的眼神不复清澈，各自沿着不同的轨迹渐行渐远。光在自己的世界中肆意飞扬，看不到背后的痛苦和挣扎，头戴着天才的光环，却不曾注意过父亲那幽深的眼神。
　　父亲终于心满意足的离开了，他找到了他的幸福。
　　光才发现，原来妹妹过得并不是光以为的与她相同的生活，只是一个影子的存在。
　　光努力想去弥补，但妹妹的世界已经不再向她敞开。
　　当妹妹的眼神再次清澈时，光以为她看到了幸福，但……
　　──这样也好，至少我们有一个是幸福的，我也累了，就让一切都结束吧……
　　再次醒过来的光，成为了一个为情自杀的少女。
　　少女名为真田玄夜。
　　玄夜与光同样的幼年失去母亲，同样是夜的孩子。
　　──对我而言，世界有我所爱的人存在着；如果那些人不存在的话，就跟世界不存在是一样的。我所爱的妹妹，希望我离开，所以我成全了她，也成全了自己。玄夜，你为什么对你的世界失望呢？
　　听着一声声呼唤着玄夜的声音，光第一次体会到不同于以往的温情。仿佛是微风拂过，不同于前世父亲那霸道的培养，不同于妹妹那羡慕中带嫉妒的亲近，不同于下属那盲目的崇拜和服从…那是一种未曾感觉到过的温暖，没有利益，没有目的，让人不禁想要靠近。
　　暖暖的轻声呼唤不停的在耳边徘徊，久久不去，是怕停了声音，让家人就离去了吗？
　　为着这份温暖，为了这相似的名字，为了这个世界还残存的爱，光不禁期待可能得到的梦寐以求的平静安宁的生活。
　　光对那温暖心动了。
　　在第一次看见「自己」的家人时，玄夜开始怀疑她到底是到了哪里了。
　　玄夜的表哥，很明显是网王世界中的真田弦一郎。一样的名字，一样的外形，一样的气质…
　　──难道这并不是真实的世界？
　　「网球王子」是影很爱看的漫画之一，那时她们两个人一起疯狂的收刮各种版本漫画，收集王子们的海报，那份年少轻狂的热情，不知什么时候湮没在了时间中，连同那份亲情，也一起消失不见了。
　　玄夜开始上网查找她记忆中的存在。
　　不存在那个家族，没有「光」的存在，没有她曾经熟悉的一切，这并不是她认识的那个世界，相同的时间，不同的空间…
　　一切发生的事总有其发生的理由，虽然玄夜没有找到那个理由，但现实已经存在了，不晓得什么时候一睡下去，一切就又恢复原状了。
　　──现在就让我享受这「虚幻」的温暖吧，如果是一场美梦，我宁愿永远不要醒来…
　　于是，光成为了玄夜。
　　与表哥弦一郎一起入读神奈川的立海大附属中学，当上网球部的经理，跟网球部的人一起学打网球，跟伯母一起处理家事，跟不善言语的祖父学习剑道锻炼身体……
　　玄夜在网上成立了「光影」，给人做投资的预案。由于所做的计划都十分成功，成功挽救了几个濒临倒闭的公司，算是小有名气。
　　但它的收费之怪异也是很出名的：对于经营情况好的公司的扩张、兼并方案收费极高；但对于那些经营不善，快要破产的公司的改组、融资，则收费要低的多了。
　　玄夜将那些快生存不下去的公司的预案，当作是一种挑战，收获的乐趣超过了金钱本身；而那些快速扩张的公司，就是她收入的主要来源了。
　　在玄夜到了这个世界的第一个秋天，玄夜在电脑前思考着自己的商业投资计划时，眼睛在滚动中的网页上扫过一些很奇怪的东西，奇怪得让玄夜记不住的东西。
　　瞬间，玄夜脑中快速地闪过一些让她震惊的画面──灰白色的金属房间、灌满了奇怪颜色的液体的大玻璃管子、穿白色医生袍子的无感情的人、被锁紧的无表情的孩子、清澈的眼睛…
　　玄夜看见的是无声的画面，却让她耳鸣不断。
　　虽然没有声音，但玄夜能感觉到画面中的孩子想向她表达的意思──救我！
　　玄夜呆坐在电脑前，手捂上脸。
　　──从前也曾听说过世界中有这种的东西存在，但…我刚刚看见的，真的是这个世界中的生命吗？还是说，是从另一个空间传过来的？
　　──呐…我收到了，你的求救讯号，我确实地收到了！但，我到底要怎么办？我连你跟我是不是在同一个空间都不知道啊！
　　玄夜的学生生活仍然持续着，但从那一天开始，她有了新的事要做。
　　──在其它空间的话我一点办法都没有，但至少，要在这个世界中找找看，若连这个也不做的话…我会后悔的！
　　玄夜用从前学的电脑黑客技术试图入侵国家级的机密档案，但却没能找到有关实验方面的资料。
　　──果然还是太少看国家的实力了…虽然在家族中学到的是普通人世界所无法触及的技术，但始终还是比不上国家所隐藏的最先进的技术啊！
　　──任何能作为「武器」的科技，最新、最先进的技术都绝不可能会出现在民间…那种的实验，一定是在普通人所想象不到的技术下被保护着的…单靠我的这种，找不到也是理所当然的。
　　玄夜在什么也做不了的情况下渡过了她在真田家的第一个冬天，玄夜开始担心来年幸村精市的病。玄夜并不清楚幸村准确的病发时间，只肯定是在2006年。
　　不希望在这个世界锋芒毕露，玄夜不准备以自己出色的医术帮幸村治病，只能依靠这个世界原有的医院与医疗技术。但就在玄夜在思考该如何让幸村发现身体的状况时，却得知幸村已经和真田弦一郎一起去过医院作身体检查了。
　　在玄夜隐蔽的询问下，没有发现幸村有什么不自然，认为是还没有出现发病的征状，所以没能检查出来，玄夜于是想着等几个月后，幸村感觉有点不适时带他到医院再作检查。但到了几个月后，却发现一切都与她所「知道」的不同了。
　　幸村没有突然的倒下，却是突然的通知她和立海大的网球部成员，他要在7月份作一个手术，手术的成功率很高，让众人不用担心，虽然不能参加关东大会，但绝对会参加全国大会。
　　玄夜感觉非常的不可思议。幸村「原本」的手术日期是在关东大会决赛延期的那一天，但「现在」却成了关东大会决赛的原日期。
　　「今年年初去作身体检查的时候还没事的啊！」
　　「啊～那是怕你们担心，所以才没有说的！」幸村如是回答玄夜。
　　「那，精市哥哥的病，真的不要紧的吗？」
　　「不要紧的！还好发现得早，能用药物控制好，所以之后的手术的成功率才会这么高。」
　　「是这样啊…那，当初为什么会突然去作身体检查的？」玄夜忍不住问。
　　「啊，这个吗？」幸村落寞地望向窗外的风景。「…一直都没能再见到他呢…」
　　「诶？在说谁啊？」
　　「…是让我和弦一郎到医院检查的人。」幸村轻轻说。
　　玄夜奇怪。「那他为什么会突然让你们…」
　　「大概…是因为他自己也身体不好吧，我看他的脸色，很不好的。所以才提醒我们，要注意保重…」
　　──会不会是跟我一样，是从另一个空间来的…所以知道精市哥哥会病倒？
　　「那，他现在在哪？」
　　幸村轻轻摇头。「不知道…其实我也只见过他两次。自从最后一次见面，都已经大半年了，他却一直都没再出现…」
　　──咦？他没有主动跟网球部接触吗？真是从另一个空间来的话，应该会接触各校的网球部成员的啊…
　　「我一直都希望能亲自跟他道谢的…」幸村笑笑。「看来只能等手术完了再找他了。」
　　幸村手术当天，玄夜陪在幸村身边，没有到比赛场地去。
　　待网球部的众人混身湿透地跑到手术室前，通知即将进行手术的幸村比赛延期的消息，幸村答应了会去看决赛。
　　众人上前祝福幸村手术顺利。
　　柳在幸村耳边轻轻说了几句，幸村顿时精神地眼睛一亮，确认地望向也在旁边的真田弦一郎，弦一郎给了幸村一个肯定的点头，幸村满脸笑容地被推进了手术室。
　　「弦一郎哥哥。」玄夜拉拉真田弦一郎的衣袖。「刚刚莲二哥哥跟精市哥哥说了些什么？」
　　真田弦一郎笑了笑。「那个人…我们找到了。」
　　「啊！」──找到了！
　　2006年7月27日，关东大会决赛延期日。
　　玄夜陪着在医院申请了外出的幸村一起在决赛场地边观赛。幸村除了看比赛之外，还一直留意着前来的观众。
　　「精市哥哥…你是在找什么人吗？」玄夜留意到了幸村的视线，问。
　　幸村轻叹了口气。「我以为他今天会来的…他原来，转学到青学去了。」
　　「青学？」──那就是说，那个人很有可能是因为青学才是「主角」，所以没有太过在意立海大吗？
　　立海大如玄夜所知的，输掉了，只能得准优胜。
　　在幸村公布了他将要出院的消息后不久，青学那边终于出现了那个人的身影，玄夜扶着幸村慢慢走过去。
　　幸村向那个人诚恳道过谢后，在扶幸村起来的时候，玄夜和那个人的手擦过了。
　　瞬间，玄夜脑中又一次看见了无声音的画面──少年身上渗血的狰狞伤痕、孩子可爱地向陌生人微笑的脸、咳血的少年、紧抓着少年睡的孩子…
　　「咦？…啊！」──是、是你！？…找到了？
　　那个名为天野翔的少年抓紧少女戴着白与紫水晶手链的手，颤抖着声音轻轻说。「……光。」
　　「你说「光」…翔，玄夜就是你在找的人吗？」幸村惊讶问。
　　翔呆了一会才反应过来。「…玄夜？」
　　「对。她是玄夜，真田玄夜，是弦一郎的表妹。」幸村指了指真田解释道。
　　翔睁着眼抬头望向真田。「…你的表妹？」
　　「对。」真田点点头。看着又低下头的翔，担心问。「…你还好吧？」
　　「啊…没…」翔苦笑。「呵呵～居然就这么的近…我居然要到这个距离才知道…」
　　──你也…一直在找我吗？而且，比我还要辛苦地找…
　　「…翔？」幸村忍不住低下身，看见了翔痛苦的表情。
　　「我明明…已经认识了真田弦一郎的了啊！为什么要到现在才找到真田玄夜！」
　　──对啊…明明已经有点怀疑提醒精市哥哥作身体检查的人了，却不早点问清楚！
　　幸村按着翔的肩。「翔！冷静点！你已经找到了啊～」
　　「到现在才找到…明明就在身边了…可恶！我这大半年来到底在干什么！？」
　　──感觉到了…你想转达的意思，我又感觉到了！时间已经不多了…是吧？天野…翔。
　　玄夜上前轻轻揽过情绪不稳的翔。
　　「没事的～没事的～剩下的我来帮你吧！」玄夜轻扫着翔的背。「绝对能赶上的～会好起来的！来～放松点！放松～对，好孩子。」
　　──你已经很努力地从那种地方逃出来了，也很努力地隐藏在普通人的世界中了…即使收到了你的求救讯号我也没能为你作什么事，所以接下来，我会帮你的！你只管好好休息，享受正常人的生活吧～
　　──综漫－夜星．前事篇．完
　　※本章部份文字出自「玄夜」，作者：木木贝。
 

038 「光」


　真田玄夜跟着亚久津仁到了一栋老旧的公寓，推开其中一个单位的门，看见了里面站着一个与曾看过的画面中的小孩非常相像的孩子。
　　亚久津进到房子把沉睡中的翔放到被褥上。「我先走了，之后告诉我结果就行。」
　　「嗯。」稔点点头。「今天谢谢你了。」
　　看着亚久津关上门，玄夜坐到稔的对面。「你就是…翔的「孩子」？」
　　稔点头。「我是稔。」
　　「你们，从一开始就是在这个世界的了吗？」
　　稔点头。
　　「那…你们是怎么逃出来的？」
　　「用这个。」稔伸手抚上墙，天花板的灯熄灭了，一秒后又亮起了。
　　「啊！」玄夜惊讶。
　　「这个能力，是在我的意识还未成形时，父上得到的。」稔解释道。「这个能力对一切与电有关的东西都有效…另外，大概因为我们基本是同一个人，所以能用意识交流，而且对有直接身体接触的人也是一样，仁就是了，靠这个小东西。」
　　稔指了指右耳上的耳扣，在玄夜的对面坐了下来。「我们就是靠这个能力逃出来的…找到了实验室的结构图，遮蔽电子讯号，让那些人认为是内部人员把我们这两个最佳实验品和成品夺走。」
　　玄夜理解地点点头。
　　「再然后，就是正常世界的生活了。父上用能力在外界成立了「夜星燎原」，出版有点印象的歌曲和动画赚钱，在网上付款租了这间房子，各方面的费用也是这样。」
　　「夜星燎原？」玄夜想了想。「好像有点印象呢～」
　　「嗯，已经成立了五年了，名气不错，会有印象是正常的。」
　　「那你知道「光影」吗？」
　　「光影？」稔想了想。「知道啊…那个是你的？」
　　「对！…啊，你刚刚说是「出版有点印象的歌曲」…是指成为「天野翔」之前的事吗？」
　　「对，但父上没有多少那些时候的记忆，只是非常非常地模糊。」
　　玄夜疑惑。「那，翔他为什么会入读青学的？」
　　「啊～那是因为仁他说，这个年纪不上学的人很容易让人记得啊！」稔眨眨眼。「我们这种存在当然是要隐藏在平常世界中，让人不会留意，所以就去上学了。」
　　「喔…是这样吗？我还以为是…」
　　「以为是什么？」稔不解。
　　「嗯…你们知不知道「网球王子」？」玄夜想了想后说。
　　「网球王子？」稔仔细感觉了一下。「一点印象都没有呢～怎么？」
　　玄夜微微耸肩。「这里是网球王子的世界。」
　　「网球王子的世界？什么意思？」
　　「在我的前世里，有一本漫画，就叫作「网球王子」。」玄夜解释道。「我们现在所在的世界就是漫画的世界。」
　　「呵…真的吗？」稔有点不信。
　　「对，这里的一切都与漫画中的一样。」玄夜奇怪。「有什么问题吗？」
　　「真的是完全地一样吗？」
　　玄夜想了想。「……嗯。」
　　「那么，那本叫「网球王子」的漫画中，也有「真田玄夜」这个角色吗？」稔抬眼望了望玄夜。
　　「啊…没有，但可能只是没有提及到而已…」
　　「这就是了，单单一本书，不可能顾及所有事情。你认为一个只会画画的作者能创造出一个世界吗？」稔嘲弄讽刺地微笑。
　　「…啊！你是说！」玄夜有点理解。
　　「不是因「网球王子」而成就了这个世界，而是这个世界成就了「网球王子」。大概是那个作者感应到这个世界的部份事情吧…」稔点头。「这里跟你前世所在的世界是一样的，没有分别，都是真真实实地存在的。」
　　「不是虚幻的世界…我不会突然又回到那里…」玄夜笑了。「哈哈～这就好！我是真田玄夜，一直都会以真田玄夜的身份生存在这个世界…已经跟「网球王子」无关了！」
　　稔望着放松微笑的玄夜。「这里，已经是你的家了。」
　　「嗯！这里有我重要的人～」玄夜大大地点头。「这里有我的一切…呐～你说你们都对「从前」的事没多少印象，应该不会知道幸村精市会得病的…那为什么在新年的时候会让精市哥哥到医院作身体检查的？」
　　「那个时候父上被幸村握住手了，因为是直接的身体接触，所以能感觉到他的身体有点不妥…」稔想起些什么来。「…说到印象，我们对「河村寿司店」有印象喔！最初还以为是因为在「从前」很有名气才记得的呢～」
　　「河村寿司店？」玄夜呆了呆。「…为什么你们偏偏就只对那个有印象的啊…」
　　稔笑笑。「或许是因为我「从前」很喜欢吃吧？」
　　「嗯～对了，你刚刚说「我」？」
　　稔眨眨眼，点头。「翔等于稔，是连着记忆也一起的完全的复制人。」
　　玄夜望了望睡下了的翔，又望了望稔。「所以才会长得这么相像啊～」
　　「「翔」是承受死亡、绝望与过去的载体，「稔」则是希望与未来的继承人。若以人格来说的话，「翔」是主人格，是悲观的，「稔」是第二人格，是乐观的。」
　　「只是人格方面不同吗…」玄夜消化着。
　　「所以，「翔」的前世也等于是「稔」的前世。」稔望向了翔。「不过我是从翔那里来的，而且翔的潜意识中强烈地渴望家人，所以在我的第一印象中，翔成了我的父亲…让我在有了意识的那个瞬间将翔定义为父亲了。」
　　「父与子啊～」玄夜点头，又想了到了另一个问题。「那我们的辈份该怎么算啊？」
　　稔不解。「什么怎么算？」
　　玄夜手托下巴。「若直接看的话，现在的翔跟我是同岁的，那你就成了我的后辈了；但若计上前世的话…翔好像是不够二十再加十三，我则是同样的不够二十再加一……怎么看，翔都要比我大一辈嘛～」
　　「诶？」稔眨眨眼。
　　「那你就成了我的弟弟了！」──虽说别人只当你们是兄弟…
　　稔惊讶。「你想让真田家收养我？」
　　「你们不是在烦恼身份问题的吗？」玄夜笑笑。「我的祖父是警察，但只是在当剑道教练…这么久下来，对「世界」的事应该多少知道一些的，他或许会愿意帮忙找心地正直的学生办身份证明的！」
　　稔皱眉想了想。「但也不能确定真田爷爷他本身有没有参与进去的啊？」
　　「用你的能力亲自去确认一下不就好了？」玄夜笑说。「是不是「圈内人」，一握住手不就知道了？」
　　「但是亲自去…若是的话，不就会瞬间曝露了吗？太危险了！」稔担心道。
　　「我去。」一把声音突然插进话来。
　　「父上！」稔转头。
　　翔从被褥上坐起来。「仁那边恐怕是不行了…都已经两个月了，还是一点回音都没有，那边的人应该是不愿意帮仁的忙了。」
　　「看来亚久津在那边的人缘并不怎么好嘛…」玄夜无奈。「是性格的问题吧？」
　　稔皱着眉。「父上…直接接触会不会太危险了！？」
　　「这是难得的机会不是吗？」翔对稔微笑。「而且也不是一开始就告诉真田爷爷所有的事情啊！可以先稍微提问一下，牵引他去想有关「世界」的事情，感觉他的想法，或知道多少事情…」
　　「在真田家生活这么一年，我感觉爷爷不是坏人，而且就算他不知道「世界」的事情，了解了你们的状况后也会愿意帮忙的。」玄夜说。「另外因为年纪大了，不会做出年轻人般乱来的事，如去质问上层之类的蠢事…」
　　稔无奈地搔搔头。「就是说不会有更多人知道我们的事吗…」
　　玄夜点点头。
　　翔坐到稔身边。「当初会想找光，也不过就是想看看光能帮些什么忙…现在这样不是正好吗？」
　　「嗯…总之要小心…」稔点点头。
　　翔微笑摸摸稔的头，转头望向玄夜。「现在太晚了，先住下来吧。明天早上我会跟兼职和学校那边请假，然后一起到神奈川。」
　　「好。」
　　「三夜。」翔转头望向窗户。
　　三只小猫从窗户跳进房间。
　　「喵～」
　　翔伸手摸上它们的小脑袋。「夜一你明天跟在我们后面到神奈川，D应该已经知道了，所以小夜你在东京与神奈川中间当接驳吧…夜羽，你去仁那里。」
　　玄夜凑近。「哇…好聪明的猫～是因为你们的能力吗？」玄夜指了指小猫们右耳上的耳扣。
　　「对，真的是帮了大忙呢～」稔点头。「不然父上就太辛苦了。」
　　翔轻叹。「让稔在真田家安定下来，大概就是我最后能帮忙的事了…若真田家真的没问题的话…」
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　久保田搔搔头。「怎么你们这阵子总是请假的啊？」
　　「抱歉！」翔带着稔在向久保田请假。「我们找到了可能是亲戚的人，所以想去确认一下…」
　　「诶～可能是亲戚吗？」久保田高兴地笑了。「这不是很好嘛～若是的话你们就不用这么辛苦了！」
　　「啊…还不确定啦～」
　　「请假？可以啊！」河村老板一口答应。「暑假快要开始了，隆会有更多时间在店里帮忙的，你们想请多少天假都可以～」
　　「谢谢！」
　　刚下楼的河村隆听见了。「啊～翔君你今天不到学校了吗？」
　　「早上好，隆。」翔打招呼说。「今天不去了，要到神奈川一趟…不知要多少天，我没能回来得及的话，帮我继续在久保叔那里请假吧！」
　　「啊，好的。」河村隆点点头。「现在就要去神奈川了吗？」
　　「对。」
　　河村老板递上两个便当。「来～这是你们的便当！拿着吧！」
　　「谢谢你，河叔！」翔和稔接过。
　　「都办妥了吗？」在巴士站等着的玄夜问走近的两人。
　　「嗯！」稔点头。
　　「然后…就是神奈川真田家了！」翔望向马路的尽头。
　　「啊…请假到神奈川去了？」大石确认问。
　　「对。」河村隆点头。
　　「嗨～是要见家长了吗？」菊丸伸头插口道。
　　「不会太快了吗？太快了吧～」桃城也说道。
　　大石抽着眉。「你们别捣乱好不好～」
　　「天野是到昨天的玄夜那里去了吗？」不二问。
　　「我不知道耶～」河村搔搔头。「刚刚也没有看见那个女孩子跟着一起…」
　　菊丸拉过桃城的耳朵。「呐～呐～昨天那个叫玄夜的女生说了不会回家，又是跟着亚久津和翔走掉的…会不会是直接住在天野的家了？」
　　桃城坏笑。「有可能呢～有可能啊！」
　　「唉～」大石没眼看地转身不再理会两人。
　　干拿出电话──嗯，天野兄弟和玄夜可能回神奈川去了…通知莲二～
 

039 真田家


　翔和稔，还有玄夜，明处跟着的几只小鸟，暗处跟着的夜一，到达了神奈川的真田家。
　　「怎么了？」看着呆望真田家的大门的翔，玄夜问。
　　「这里…有点眼熟呢…」翔思索着。「到底是…」
　　玄夜笑笑。「这种古老传统的日式大宅又不是只有这么一栋的～会眼熟很正常的啦！」
　　「嗯…也对。」
　　玄夜上前推开门，走过小路，拉开木格子门。「我回来了！」
　　玄夜轻步走了大半个真田家，没看见多少人在。
　　「嗯…伯母好像外出了，不过爷爷通常都会待在家的，在宅子的另一边。」玄夜指了指走廊。「要现在就去见爷爷吗？」
　　「嗯。趁着没什么人的时候去吧…不会分心。」翔点点头，转头对稔说。「稔，你待在这里等吧。」
　　「嗯。」
　　「叩叩──」
　　「爷爷，我是玄夜…能进来吗？」
　　纸门后传来稳重的声音。「啊，进来。」
　　玄夜带着翔走进房间。
　　「你今天怎么没有去上学了？」真田爷爷闭着眼睛在房间中央静坐。
　　玄夜轻轻跪坐到老人斜对面。「爷爷，我想请你跟一个人见面。」
　　「噢…是谁。」
　　「是我。」
　　突然传来一把陌生的少年声音，真田爷爷睁开眼睛，非常惊讶地发现一个少年正坐在他的正对面。
　　「…是你想见我？」──这个孩子……到底是在什么时候进来的！？一直都没有听见玄夜以外的脚步和呼吸声…
　　「是。」翔向强压下惊讶的真田爷爷伸出右手──这里是榻榻米地面，还是直接的身体接触会比较准确。
　　真田爷爷犹豫了一下，也伸手握了上去。
　　「我来，是想问你几个问题。」翔一直握着，没有放开手问。
　　真田爷爷直望着翔那什么都看不出来的眼睛，沉思──这个孩子…不简单！
　　「你，对这个恐怖又黑暗的世界，了解多少？」
　　真田爷爷没有变化，心中却在思考着──这个…并不是小孩子单纯的问题…「恐怖又黑暗的世界」，是吗？…他难道知道了些什么吗？
　　「你是警察对吧？到了这个年纪，应该多少发现了的，不是吗？」翔面无表情地同样直望回去。
　　──啊啊…警察也处理了不少的「事情」呢…
　　「你是教练吧？曾经教导过很多很多的警察的吧？有没有谁曾向你说过「世界」的事？」
　　──那些孩子们啊…呵呵～当然有啊…
　　──明明是一个正直能干的人，却总是徘徊在低职…
　　──突然被套上莫须有的罪名…开始进行某方面的调查后不久就「意外身亡」…
　　──明明是代表正义的一方，却尽是在做不能见光的事…
　　──他们都向我诉说了不少啊～但我们这么渺小的存在根本就什么也做不了…
　　──我一直就只能告诉他们，在他们的孩子能自己生活之前，不要乱来…
　　「「警察」，只是「世界」的一小部份而已。」
　　真田爷爷从自己的思绪中醒来。「你到底是…」
　　「你愿意帮我吗？」
　　安静地坐在旁边的玄夜有点惊喜地微笑了。
　　真田爷爷的眼睛黯了黯──他，在「那边」遇上困难了吗？知道我是警察教练后，通过玄夜来确定我是不是那边的人……这么说，玄夜她也！？
　　「光。」翔突然唤了旁边的玄夜。「颈子。」
　　「诶？」玄夜不解，望向翔的颈子时才突然醒悟。站起来走到翔身边解下颈子上的领巾和绷带，露出下面渗血的一直被藏着的狰狞伤痕。
　　「……你！」真田爷爷吓得睁大了眼睛。
　　「我带着从我而来的孩子逃离了我存活了十年的地方。」翔仍然是面无表情，平淡地说。
　　玄夜跪到翔身边。「那个孩子需要一个身份和家庭背景作掩护…」拜了下去。「爷爷！请你一定要帮忙！！」
　　真田爷爷没能理会跪求着的玄夜，颤抖着没被握住的左手，如同抚摸易碎品般摸上翔的脸，手指轻轻地一下一下扫着，确认眼前的不是幻觉一般。
　　「你真的…真的！居然能逃出来…」真田爷爷颤抖着声音轻说。「活着来到这里…」
　　玄夜直起身看着激动的爷爷。
　　「对不起啊…孩子，对不起…我们什么都做不了…把痛苦都加在你们身上了，明明是大人的罪，却全部都只由你们来承受…」真田爷爷痛苦地望着翔。「从前一直都做不了什么，现在，有什么我能帮忙的，你尽管说！我会拼上这条老命的…」
　　「你死了的话我会很困扰的。」翔眨眨眼说。「真田家现在就只有你知道「世界」的事情，不是吗？」
　　「啊…对。」真田爷爷愣了愣，点头。
　　「你不在了的话…被不知情的人照顾着，那个孩子可能会更危险。」
　　「嗯…不是会更安全吗？」真田爷爷不解。
　　「或许会被带到有很多警察的地方，医院等类似实验室的化验所，见到了不该见的人，吃下不该吃的东西…」翔放开一直握着的手，指了指旁边的玄夜。「而且，我希望由你和玄夜一起作掩护。」
　　「…玄夜吗？」真田爷爷望向他的孙女。「…你是怎么知道「世界」的事情的？以你这个年纪，而且又没有接触相关的东西…」
　　「诶！？」玄夜僵了僵──你要我怎么回答你啊…难道说是从前世知道的吗！？
　　看着玄夜答不出来，真田爷爷皱起了眉。
　　「我向玄夜发了求救讯号，所以她知道。」翔解释说。
　　「求救讯号？」真田爷爷疑惑。「是在你逃出来之后吗？」
　　翔微微点头。
　　「那，万一收到讯号的是坏人…你怎么办？」
　　「我已经赌上所有逃出来了，不差在这个了吧？」翔平淡道。
　　真田爷爷轻轻叹息。「你还真是…有够乱来的…」
　　「那个孩子，值得我如此做。」翔微笑。
　　「是吗…」真田爷爷理解地点头。「若是为了人生中最重要的人的话…那，你说的孩子现在在哪？」
　　「在客厅中等着。」玄夜替翔包好颈子，站了起来。
　　「因为不能在确认你的心之前让你跟他见面。」翔跟着站起来说。
　　「嗯…就靠刚刚的提问吗？」真田爷爷惊讶。「那万一遇上很会演戏的人不就很危险了吗？」
　　「不会的。」翔摇摇头。「在那种地方待久了，让我对人的心变得异常敏感，他们在想什么我都能知道…是绝对骗不了我的！」
　　真田爷爷点头，跟着站起来，向客厅走去。
　　真田爷爷望了望翔，又望了望稔。「这个孩子…是你的…」
　　「他从我而来。」翔走到稔身边。「勉强算是我的儿子了。」
　　「啊…嗯。」真田爷爷呆呆地点头。
　　「我想为他找一个身份和家庭背景，或许，你愿意收养他？」
　　「当然！」真田爷爷立即点头。「这已经是我能为你们做的不多的事情了，我怎么会拒绝！？」
　　翔安心地放松微笑。「谢谢。」
　　真田爷爷也微笑。「那么，我找找看我从前的学生吧！他们总是在当低职，现在反而能帮上忙了，能亲自操作呢…」
　　「他们没关系的吗？」翔问。
　　「嗯？信不过吗？」真田爷爷想了想。「嘛～这种事情，小心一点是好的！那，你想如何确认？」
　　「你把你认为可靠的人员名单和数据给我就可以了，我有办法确认的了。」
　　「喔…你有你的办法啊～你能确认的话就好，比我自己的猜想要可靠多了。」真田爷爷微微苦笑。「毕竟过了这么久，也不能确定他们的心有没有变…」
　　「唉～那么，如果顺利的话，几天的时间就能处理好手续的了。」真田爷爷提起精神说。「对了…还没问你们的名字呢。」
　　「我是天野翔，十三岁，但在现在伪装的身份已经过了十四岁的生日了。」
　　「伪装的身份？」
　　翔点头。「我在东京的青春学园中等部办了个学生身份作掩护，我没有用我本身的生日日期。」
　　「喔。」真田爷爷点头，望向翔旁边的稔。「那你呢？」
　　「我是稔，四岁，没有姓。」
　　「之后办的手续顺利的话，稔就会姓「真田」了。」玄夜说。
　　「生日日期的话，要看你给他找了个什么样的身份了…」翔说。「稔现在开始算五岁吧。」
　　「嗯…翔，你说你只要替稔办身份找家庭，那你呢？」
　　翔摇摇头。「不了，我有了身份的话会更麻烦。」
　　真田爷爷奇怪。「喔？怎么说。」
　　翔指了指颈子。「这种伤痕，我满身都是。」
　　「不能用曾出过严重意外之类的借口吗？」
　　翔摇头。「一看伤痕就知道是骗人的了，而且……」翔露出脆弱的微笑。「我的时间不多了，能够看着这孩子在正常人的世界中安定下来，就算是我的遗愿了。」
　　真田爷爷走近，双手抚上两人的头。「…我会照顾好稔的。我现在就去整理名单和资料给你…这个周末，留下来吧。」
　　「啊，拜托你了。」
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　真田弦一郎再一次望向网球场外。「莲二，青学的那个干真的说玄夜和天野一起回来神奈川了的吗？」
　　「对。」站在弦一郎身边的柳点点头。
　　弦一郎皱眉。「…怎么一整天都没有来学校…」
　　「是在忙跟天野有关的事吧？」柳想了想后安慰说。「说不定他们现在都在家里见你的爷爷了。」
　　「我知道…」弦一郎叹气。「但玄夜明明说过会打电话回家报告状况的…却到现在连一个电话都没有。」
　　看着弦一郎有点不高兴的表情，柳微笑。
　　「我回来了。」弦一郎走进家门。
　　「啊，弦一郎，欢迎回来～」他的母亲从厨房里喊话。「晚饭还没准备好，你赶快去洗个澡吧！」
　　「是。」
　　洗澡过后，弦一郎到了副厅准备吃晚饭，看见了与平常有点不一样的菜，有点奇怪。
　　「母亲，这个是？」弦一郎问正在分配饭碗的母亲。
　　「啊～这个吗？我们的客人有食物过敏呢～」母亲笑着解释道。
　　「客人？」
　　「对！而且还是很可爱的孩子呢～」母亲笑得很甜。「嘛～你待会就会看见他们的了，他们会在这里住几天的！」
　　没多久，真田爷爷带着玄夜、翔和、稔进了副厅。
　　「天野。」弦一郎向翔点头打招呼。
　　翔也点点头。
　　弦一郎望了望跟在翔身边的稔──他就是丸井就过的，天野的弟弟吗？真的是很象样啊…
　　真田爷爷有点奇怪。「怎么？你们认识的吗？」
　　「嗯。之前见过三、四次。」翔回答说。
　　「喔。」真田爷爷走到主席位上坐了下来，对还站着的翔和稔招了招手。「来，快坐下。」
　　看着真田爷爷轻拍着他左边的位子，翔眼睛黯了黯，推着稔到了位子上，然后坐到弦一郎旁边的玄夜的另一边。
　　真田爷爷皱了皱眉。「唉！翔，你坐得那么远干什么！？」指了指身边的稔。「过来！陪我和稔一起！」
　　翔向后缩了缩，把自己藏在玄夜身后。「不用了…我坐这里就好。」
　　「一点也不好！」真田爷爷拍着身边的坐垫。「难道我这么个老头子很可怕吗！？过来陪我！」
　　玄夜转头望了望有点害怕的翔，微笑，拉起翔的手臂站起身。坐在真田爷爷对面的母亲也牵起翔的手，拉着他到了稔身边。
　　「呃…光！？」翔有点无惜地转头询问微笑着的玄夜。
　　「不用害怕的～陪爷爷坐吧！」玄夜安慰着。
　　「但、但是…」翔低下头──习惯了这种的温暖，我怕…我会对这个世界不舍…
　　大概猜想到翔的顾忌的真田爷爷握上翔的手。
　　──没什么好害怕的～对你来说，稔的安定生活就是你最后的愿意，但稔呢！？
　　──你难道想把稔抛给我家就算了！？稔他自己的想法呢！？
　　──…在这最后的时间…至少，多陪他一起待在这个「家」里吧！
　　「怎么样？感觉到了吗？」真田爷爷慈祥地望着翔不安的眼睛。「别把自己排除在家外了。」
　　翔犹豫了一下，转头望向身边抬头望着他的稔。
　　稔悄悄望了一下真田爷爷，又望了望翔，眨眨眼，走到翔身后推着他到爷爷旁边的坐垫上。
　　「啊…稔…」
　　稔把额头抵在翔的背上，轻声说。「家人…在一起嘛～」──别走…直到最后，让我陪着父上吧！
　　翔低下了头，轻叹了口气，终于在真田爷爷旁边的位子上坐下了。
　　稔与真田爷爷交换了微笑，便坐到翔的旁边，玄夜的对面。
　　「这才对！」真田爷爷点点头。「好了！开动了，你们多吃点！」
　　看着夹到自己碗里的饭菜，翔轻点头。「啊…谢、谢谢…」
 
040 势力


　弦一郎奇怪地感受着家里不同寻常的气氛，望了望显得很高兴热情的自己的爷爷。
　　──很不正常！爷爷居然笑了！？居然这样地笑了！？
　　弦一郎又望了望坐在他对面的翔。
　　──看刚刚的互动，应该是因为，找到了…嗯…失散已久的孙子…吧？
　　再移动视线，望向母亲旁边的稔。
　　──嗯…我们家有姓天野的亲戚的吗？
　　留意到了弦一郎的视线，真田爷爷抬头。「怎么了？弦一郎。」
　　「啊…没什么。」弦一郎低头吃饭。
　　「喔…」真田爷爷望了望左边的翔和稔，有点猜到弦一郎的疑惑。「嘛～在这里说一下吧！翔和稔之后会不时住在这里的，就像这个周末。」
　　「就是说，之后还会再来住吗？」真田母亲问。
　　「对。饮食方面你要小心注意！」示意了一下翔和稔。「这两个孩子的食物过敏蛮严重的，即使吃了一点点也会很糟糕！弦一郎，你也要留意。」
　　「是。」弦一郎慎重地记下了。
　　晚饭过后，翔和稔早早就在客房睡了，真田爷爷也回到他的房间继续整理资料。
　　弦一郎叫住了玄夜。「电话。」
　　「诶？」玄夜不解。「什么电话？」
　　弦一郎叹气。「你说过你会打电话回家报告的。」
　　玄夜眨眨眼，惊醒。「啊！忘记了。」
　　「你啊…」弦一郎无奈。
　　玄夜搔搔头。「啊…嘿嘿～对不起…」
　　「还有，我试过打给你好几次的，但全都不通。」
　　「咦？是吗？」玄夜拿出手机看了看。「…没有未接来电啊？」
　　「你昨晚到了什么地方去了？」弦一郎问。
　　「翔和稔的家啊！啊…或许那边是在圈外吧？」玄夜突然想到了一个可能──翔他们在家的范围内遮蔽了外界的讯息了吧？
　　「圈外！？」弦一郎皱眉。「那可是东京耶。」
　　「啊～他们住在偏僻的小房子里的…不是没可能的啊～」玄夜苦笑道。
　　「那下次用座家电话打回来吧。」弦一郎垂下肩。「别再忘记了！」
　　「座家电话？」玄夜想了想。
　　「对…怎么？」弦一郎奇怪。
　　「…他们家里没这种东西。」
　　「…没有！？」弦一郎皱眉。
　　玄夜抬头苦笑。「毕竟他们的生活并不好啊…不是绝对需要的东西他们是不会有的。」
　　「……这么严重吗？」──居然这般地…
　　玄夜转身点点头。「不过现在开始会好起来的了，不用为他们担心什么的。」玄夜往自己的房间走去。「而且，我想我应该不需要再到他们家里去了…」
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「早上好，弦一郎。」柳对刚走进网球场的弦一郎打招呼。
　　「早，莲二。」弦一郎走到柳身边放下网球袋。
　　「昨晚怎么样了？」柳问。
　　弦一郎点点头。「如你所说的，玄夜和天野兄弟一早就到了我家了。」
　　「玄夜她怎么说？果然是忘记打电话给你了吧？」柳微笑着道。
　　「啊。又忘记了！」
　　听着弦一郎隐藏着无奈的语气，柳笑得更深。
　　弦一郎轻轻叹气。「玄夜前天晚上住在天野的家了，玄夜说天野住得很偏僻，很可能是圈外，所以电话收不到讯号…我打了几次电话给她都是不通的。」
　　「圈外的偏僻地方啊…」柳想着说。「我听贞治说过天野的情况好像是蛮不好的…兄弟两都在做兼职赚生活费，什么都是能省就省…而且还有很严重的食物过敏，使情况更糟了。」
　　「啊。」弦一郎点点头。「爷爷昨晚警告过了。另外，玄夜也说了，说天野家里连电话都没有…这样的。」
　　「嗯，确实很有可能。那么天野会住在接收不到讯号的地方就很合理了。」柳打开笔记写着──说起来，青学的人一直都不知道天野的家的地址呢…
　　「呼哈！呼～」切原喘着气冲进了网球场。「真田前辈，柳前辈…我、我没迟到吧！？」
　　柳抬腕看了看腕表。「嗯～还差两分钟。」
　　「太、太好了～」切原软摊在地上。
　　弦一郎看着地上的切原。「切原！赶快开始跑圈！」
　　「诶？啊…是～」切原不甘地辛苦爬起来，在网球场边放下网球袋便开始绕着网球场跑。
　　──啊～啊…我才刚刚冲刺完耶～
　　「喔呵～切原那家伙居然刚刚好赶上了啊！」刚跑完圈的仁王笑着说。
　　柳生推推眼镜。「很少有呐！」
　　丸井四处望，寻找着什么。「呐～呐～真田，玄夜今天也没有来吗？」
　　「啊。她说有事要在家里处理。」
　　「你看看这样的可以吗？」真田爷爷向翔递上一迭纸。「这里有他们的名字、照片、住址、电话和简历之类的，够不够？」
　　翔伸手快速翻了一会。「可以了。」从真田爷爷手上接过。
　　「那，你打算怎么确认他们的心坚不坚定？」真田爷爷疑惑。「毕竟不能像见我时一样跟他们直接接触的啊…那实在是太危险了。」
　　翔对担心着的真田爷爷微微笑了一下。「没问题的，虽然会比较累…」
　　翔到了玄夜的房间倚着墙坐下，手抚着墙上的电插座。
　　玄夜有点担心。「呐…这样，真的没问题的吗？不会触电的吧！？」
　　「不会的，我们从前也试过。」稔安慰道。「而且这样会比通过电话线或网络更直接，也更省力气。」
　　稔摇了摇真田爷爷整理的一迭资料。「虽然电的速度是很快啦，但走太远的话还是很累人的！」
　　「…走太远？」玄夜不太明白。
　　「就是以这里为中心点，走遍名单上的人现在的所在地，全部加起来，那可是很长很长的路程啊！」
　　「嗯…怎么走啊？」
　　稔指着墙上的电插座。「由这里用电连上电话公司的发讯器，再通过电波讯号连上名单上的人的电话号码。」指了指脑袋。「当他们接听的时候把电话放在耳边，因为跟脑袋很接近，我们就能很容易地跟他们的脑波连上了，跟直接的身体接触差不多效果。」
　　「啊…」玄夜有点理解。「那…如果他们用的是免提、蓝牙之类的耳机不就？」
　　「也不会，只是会比刚刚说的效果要差一点，也更累而已。」稔无奈地耸肩。
　　在稔向玄夜解释操作的时候，翔微微皱眉──比想象中的还要累啊…
　　──平时是连上没有思想的网络倒不觉得什么…但现在由电话连上人的脑海，从电话接收到的讯号范围中不单单能连上目标人物的思想，居然还能稍微地感觉到他附近的人…
　　──各种各样的人的声音、感情、欲望、表里不一…很吵！！
　　──要把多余的东西排除掉，只专注于目标人物…
　　翔望了望稔手上拿着的名单，轻轻叹气──看来今天是确认不完了…
　　「翔，你现在确认了多少个人了？」玄夜问看上去就是在呆坐的翔。
　　「…一个。」
　　玄夜惊讶。「你已经坐了五分钟了耶！才一个吗？」
　　「嗯…从前只是连上网络，没试过以这种方式连上人，所以很不顺利。」翔解释说。「待会习惯了就好。」
　　「喔…」玄夜点点头，坐到笔记本电脑前。「看你们好像要弄好久的样子，我开始「光影」那边的工作了？」
　　「好。」
　　现在，「光影」与「夜星燎原」一样成为了后路与紧急资金来源，同时也是散发出去的情报网，在平常世界的各行各业中留下记号与暗线。
　　从某些有黑暗勾当的组织，能得到黑社会的情报；而黑社会很有可能与「世界」有某些关系，从而得知「世界」的动向，就能留意那些人会不会发现其实是实验品自己逃走，而不是被人夺走的事实。
　　以玄夜的技术入侵不了隐藏了最先进科技的「世界」网络，所以这种绝对危险的情报收集都是由可以说是人形电脑的翔和稔去实行。
　　活物的脑袋总比人造的电脑要灵活！
　　死物只会古板地分析，而不会思考，也没有创意。
　　只要不深入到陷阱太多的地方，两人不可能被「世界」发现！
　　──嗯，四号的好朋友多年前曾因鲁莽大意的调查而被「世界」抹杀掉，所以对「世界」有着报复心理，并行事慎密细心，确认可靠。
　　──收到。
　　稔在名单上做了记号，抬头就留意到了表情不太自然的翔。
　　「…父上，很累吗？要不我代你一会？」
　　翔微微摇头。「不用…我还可以。」
　　──九号的长子失踪了，多年来一点消息都没有，之后当巡警的时候处理过走失儿童的事件，怀疑儿童失踪背后的真相，确认可靠。
　　──收到。
　　稔担心地望着脸色明显地不好的翔，无奈地叹气。
　　「父上…你难道是想一个人确认完所有人吗？」
　　翔仍旧闭着眼睛，手抚在墙上，没有动地沉默着。
　　「…父上，你的精神需要绝对的休息！换我来吧！」
　　「…我还可以。」
　　「还可以之后呢！？」稔从玄夜的床上站起来。「可不要拼到尽了！」
　　──父上承受了「过去」，我将承受「未来」…但至少「现在」，让我们一起承受！
　　──别总是把累活一个人揽下了！我们，是一个人啊…
　　稔把名单塞到翔的手中，坐在翔的另一边，手也抚上电插座。
　　「能理解但不能接受…吗？」翔睁开眼睛，轻说。「我果然是太过忽略你的想法了吗？」
　　「对父上来说，我一切安好就满足了，但对我来说，我更想延长与父上在一起的日子。」稔把头倚到墙上，望着天花板。「…失去另一个自己的感觉，一点也不好受啊…若我能稍微分担父上的工作让你的精神多休息，父上就能支撑更久了吧？」
　　「…但我总有一天要离开这个世界的。」
　　「嗯，我知道，我非常清楚…我只是很不甘心而已。」
　　翔沉默了一会，伸手叠上稔的手。
　　──这里是刚刚得到的经验，你接收下吧。你也别太辛苦了…
　　──好。
　　玄夜转头担心地望着脚步不稳的两人。「你们…不要紧吧？」
　　「啊、啊…还可以…」翔轻声回答。
　　「…你说的不要紧根本就不可靠的吧！？不管怎么样你都只会说这一句…」玄夜垂下了肩。「小心抓紧！可不要滚下楼梯了。」
　　「噢…」
　　「弦一郎哥哥。」玄夜对已经坐在矮桌边的弦一郎打招呼道。
　　「啊。你的事情处理得怎么样了？」弦一郎问。
　　玄夜点点头。「已经差不多完成了，明天应该可以…」
　　「啪──」
　　「呜～」
　　听到了奇怪的声音，副厅中的几人转头望去。
　　「啊～翔君你没事吧？稔君？」真田母亲担心地走到副厅纸门边，看着一头撞上纸门木边的翔，到她走近了的时候才看见了翔身后捂着鼻子的稔。「你们两个怎么都这么的不小心啊～」
　　玄夜和弦一郎也凑上去，留意到站得并不太稳的翔，弦一郎伸手扶着。
　　「啊…」翔抬头。「…弦一郎，早上好～」
　　弦一郎嘴角抽搐着──…早上好！？
　　「啊～刚刚撞得好痛吗？」真田母亲担心地伸手想揉翔刚刚撞到了的额头。「…啊！翔君，你在发烧！」
　　玄夜无奈望着脑袋仍旧混乱中的翔。「翔啊…现在是晚饭时间了～不该说早上好！」
　　「喔…」翔不清醒地点点头。「对了，今天早上没有见到真田，所以现在就下意识地说早安了…」
　　揉完鼻子的稔轻拉玄夜的衣摆。「酒。」
　　玄夜呆了一下，便转身往厨房走去了。
　　「怎么了？」真田爷爷看见弦一郎扶着翔坐到位子上，不解问。
　　「啊，爷爷～翔君在发烧！」真田母亲拿着冷毛巾说。
　　「发烧？」真田爷爷皱眉，望向软坐着的翔。「怎么回事？」
　　「没什么…太累了而已。」翔摆了摆手。
　　「累？是因为「那个」吗？」
　　翔轻轻点头。
　　「…你完成了多少了？」
　　「嗯…」翔想了想。「才三分之一都没有…」
　　「三分之一！？」真田爷爷惊讶。「就这半天的时间里！？太快了吧！？」
　　「…很快吗？」
　　「当然！那里的量可不算少的啊…」真田爷爷没好气地望着一脸无辜的翔。「你那么急干什么？你看看你把自己弄成什么样了！」
　　「可是…不早点完成我总安不下心来…」
　　「有一整个暑假的时间给你，你给我慢慢来！要按时休息！」真田爷爷无奈摇头。「我现在在整理其它的数据了，你这样下去根本就撑不了嘛！」
　　「咦？」稔眨眨眼。「还有的吗？」
　　真田爷爷骄傲地笑了笑。「我的老朋友可不少喔～」
　　「啊…」翔和稔的眼睛亮了。
　　「那么…」真田爷爷稍稍严肃了起来。「那三分之一中，有多少？」
　　翔微笑。「…爷爷你看人的眼光很不错。」
　　真田爷爷安心地笑了。
 

041 德国？不去！


　「酒？」弦一郎疑惑地望着玄夜手上抱着的几瓶酒。
　　玄夜把酒瓶放在翔和稔面前，稔伸手打开盖子，然后把酒瓶递给旁边的翔。又打开一瓶，自己灌着喝下了。
　　「啊！」真田母亲惊讶。「玄夜！这是怎么回事！？稔君还太小了！」
　　真田爷爷不解地望向玄夜。
　　「是食物过敏的问题啦～」玄夜笑着解释。「对他们来说，酒比水要更健康。而且若不舒服的话，酒比其它什么药都要有效！」
　　真田母亲仍是有点担心。「可是…真的没事的吗？翔君倒还可以，但稔君…」
　　玄夜耸耸肩。「他们在东京的时候可是每天都把酒当水喝的！没问题～」
　　弦一郎惊讶──明天问问莲二吧…
　　「不舒服？」真田爷爷望着翔。「…是「时间」…吗？」
　　翔点点头。「酒能帮忙压抑。」
　　真田爷爷明白地点头。「我会向我认识了很久的居酒屋老板买的，你们尽管喝！我买的话会有大折扣的～」
　　「但要小心酒的种类。」稔提醒道。「即使是酒，但也有些种类是我们不能喝的…成份的问题，爷爷你应该已经理解是哪方面的不行的了。」
　　「啊，我会留意的了。」
　　「那个，爷爷，要不要我去拿感冒药来？」真田母亲问。
　　真田爷爷望了望翔，摇头。「不用，他吃不了的，而且吃了也没用。由着他吧，他懂得处理的了。」
　　「啊…好。」
　　「那么，开动吧！翔，吃完再睡！。」真田爷爷拍拍翔的肩道。
　　「嗯…我尽量吧…」翔含糊地点头说。
　　玄夜在家中的道场向刚做完晨练的弦一郎递上毛巾。
　　「啊，谢谢。」弦一郎放下木刀接过毛巾，在脸上擦着。「天野他们昨晚很早就睡了，现在应该起来了吧？快到早饭时间了。」
　　「啊…他们啊～」玄夜微微苦笑。「恐怕是要睡到午饭时间了…」
　　「午饭时间！？」弦一郎挑起眉。「天野的烧很严重吗？」
　　「不是那个原因…是昨天太累了。」玄夜无奈耸肩。「他们总是在勉强自己，都不肯休息，就只能让他们有多久睡多久了～」
　　「酒？对，贞治有说过，天野兄弟的酒量都非常地好，不管喝了多少都不会醉的。」柳在电话的另一头说。「另外还非常喜欢他的特制饮料，用户口转帐向他订了很多呢～」
　　「户口转帐？」弦一郎疑惑。「不是说天野…」
　　「啊～我也有问过贞治，他向天野的收费很便宜的，所以天野能负担得起…天野他连学费都能自己赚到呢～这么点钱不是问题。」
　　「他们是把上课和部活以外的时间全都用在兼职上了吧？」
　　「对，天野在其中一个网球部正选家的寿司店做兼职，虽然没工资，但会得到伙食支持，就是午饭和晚饭。」传来翻着书页的声音。「寿司店的食物，天野兄弟大多都能吃的。」
　　「…他们到底是对什么食物有过敏？」弦一郎问。
　　「嗯，我看看…」再次传来书页翻动的声音。「主要是对化学品的敏感，严重起来的话甚至会吐血。」
　　「吐血！？」弦一郎惊讶。
　　「对。」柳有点怜惜。「现在大部份的食物多少都会有点这种成份的，而有机等的天然食物价钱要更高，所以我才说这使他们的情况更糟了。」
　　弦一郎回想着这两天母亲煮的饭菜──确实，好像都是少油少调味料的菜啊～
　　「呐～天野他现在怎么样？」
　　「好像在发烧，到现在还在睡…玄夜说可能会睡到午饭时间。」
　　「…贞治说，天野这一个多月来总是在睡觉，都差不多能睡上一整天。」
　　「咦？玄夜说是因为太累了才会…」弦一郎奇怪。
　　「大概是被生活的问题逼的吧？」柳猜想着。「现在他找到了玄夜，会开始好起来的了。」
　　「啊。」弦一郎回想着他的爷爷的不正常。「我看爷爷，是想收养天野兄弟的样子。」
　　「那么，果然是亲戚吗？」
　　「……爷爷没说过他们与真田家的关系，但感觉上是这样。」弦一郎顿了顿。「天野他们好像在帮爷爷处理些什么事情，很忙的样子，应该会在这里再待上几天，你通知一下青学的干吧。」
　　「好。」
　　「那就这样。」
　　「啊！等一下。我差点忘了，刚刚贞治打了电话来，说他们会在这个星期到德国探望手冢，让我叫你问问天野要不要一起去…钱方面他们会合份帮天野出的。」
　　「喔…但护照呢？天野应该没有的吧？」
　　「这个会找冰帝的迹部帮忙办，一天就能办好的了。」
　　「我知道了，我待会问问。」
　　「啊，那就这样了。」
　　「德国？」翔眨眨眼。「不去！」
　　弦一郎以为翔是在担心。「钱的话青学的人会帮你出，另外迹部会帮你办护照，没问题的。」
　　「不是这个问题，不去！」翔放了一片鲜鱼进口中。
　　沉默着吃午饭的真田爷爷抬眼望了望决绝的翔。
　　弦一郎疑惑。「那，是什么问题？」
　　翔皱眉──探手冢，等于有医院的味道；到德国，等于要乘封死的飞机；离开日本，等于要办护照；要办护照，等于要身份号；要身份号，等于危险…
　　──至少现在，是危险！
　　「总之，不去！就说我讨厌飞机吧，让他们帮我问候手冢就好…」翔突然想起些什么来。「对了～让他们帮我带一封信过去吧！」
　　「…好。」
　　「讨厌飞机？」柳惊讶。
　　「啊，从天野说的时候给我的感觉，这应该只是其中一个原因而已。」弦一郎想了想。
　　「或许他还有其它的顾虑吧。」
　　「我也是这么认为。天野说他会写一封信给手冢的，让青学的人帮他带过去和代他问候手冢就好。」
　　「喔～写信吗？」
　　「对。天野说他今天就能写好了，你待会过来拿吧！趁着今天星期天到东京一趟。」
　　「我没关系，东京也不是太远，就当作是去跟贞治打一场吧！」柳笑着回答。
　　「麻烦你了。」
　　「不会。」
　　真田爷爷在房间中找着信纸和信封。「翔…办不了护照，不完全是你不想去的原因吧？」
　　「……其中之一。」
　　「那其它的呢？」
　　「…医院。手冢的手受伤了，在德国的运动医院中治疗。即使不在医院中见面，他身上也会带着医院的味道的。」
　　真田爷爷拿着信纸和信封站起来。「医院跟「那里」很相似吗？」
　　翔点点头。「最后，就是飞机了。」
　　「飞机？」真田爷爷递上。
　　翔接过。「我当初，就是被人关在车尾箱中乘飞机到东京来的。若飞机是开放的倒还好…但不可能的吧？」
　　「啊，不是冷死、热死，就是缺氧死。」
　　翔苦笑。「完全封闭的环境，我也不行的。」
　　真田爷爷伸手轻揉着翔的头。「对不起。」
　　翔摇摇头。「不会…你肯这样帮我，我已经很感激了！」翔的眼睛黯了黯。「有些人，即使对「世界」不满，也反抗不了。受家庭和其它事情限制着，不能与「世界」对抗，一切只能顺着「世界」的意思做。」
　　真田爷爷理解地点头。「…心里想帮，但不会有任何实际行动。」
　　「限制确实太多了，一旦与「世界」对立，可能立即就活不下去了。」
　　「这样的人，可不少啊～」真田爷爷轻叹。
　　「啊。所以我很感激你。」
　　「呵呵～我连孙子都有了好几个，已经活得够久了！」真田爷爷笑笑──能在最后为你们这些孩子们付上生命，我死而无憾了！
　　「总之，你别随便就死掉了。」翔转身离开真田爷爷的房间。
　　真田爷爷望着翔离开的背影──别随便死掉…吗？
　　轻叹，继续整理资料。
　　「那么说，你不回东京了？」柳接过翔递上的给手冢的信。
　　「暂时不回去了，反正都暑假了，我再待在这里处理一些事情。」翔说。
　　「…这个事情，很赶急的吗？」
　　「…不是，但越快办妥越好！」
　　柳轻叹。「但也不要把自己逼得太紧！要多休息～知道了没？」
　　「诶？…是。」
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「爷爷…」弦一郎站在真田爷爷的房间门外。
　　「啊，弦一郎，有什么事吗？」
　　弦一郎的表情有些奇怪。「…玄夜想让你到她的房间一趟。」
　　「喔？」真田爷爷站起来。「有什么事不能到我这里说吗？」
　　「啊…不是…」
　　真田爷爷留意到了弦一郎的表情，越过他身边往玄夜的房间走去。
　　「啊…」真田爷爷望着房间中的不明状况。「…这个是？」
　　「如你所见的…」玄夜勉强地小幅度摆了摆手。「我被抓住了～」
　　现在的情况是，玄夜的左手被稔手脚并用地如树熊般缠上，稔的头枕在玄夜的颈窝处。玄夜的右边，翔的头枕在玄夜的胸口上，右手紧抓着玄夜的腰，右脚卡着玄夜的右腿。
　　结果，躺在房间的榻榻米上的玄夜除了头和左腿，一点也动不了。
　　真田爷爷凑近去看。「睡得很熟啊…」
　　「对！而且还是不到明天下午醒不来的那种！」玄夜说。「也就是说，我要一直以这种姿势在地上睡十二个小时以上！」
　　「嗯…」真田爷爷蹭了蹭下巴。「有试过拉开他们吗？」──以翔和稔非人的力气…看来是不可能的了～
　　「我试过了。」弦一郎说。「兄弟两都抓得很紧，勉强地拉开的话他们就会抓得更紧。而且…」
　　「他们害怕我会走啊～」玄夜大叹气。
　　「是吗？」真田爷爷点点头。「毕竟你是「光」啊！」
　　「…我知道啊～唉…」玄夜辛苦地用左脚指向了桌子上的名单。「我已经不存能「逃走」的想法了，叫爷爷你来是想告诉你，爷爷你最初给的那一份数据，他们刚刚完成了。结果都写在那个上面了，可以开始找「那个」了。」
　　「什么！？已经完成了！？」真田爷爷站起来走到桌边拿起名单，一页一页翻看着。「才四天啊…」
　　「我已经强制让他们定时休息的了，不然他们昨晚就完成了！」玄夜无奈说。
　　「昨晚…他们是想拼命吗！？真是的！」真田爷爷没好气地摇头。「玄夜，今晚要辛苦你了！」
　　「是…明天铁定会腰痛了～」玄夜苦着脸，勉强抬头对弦一郎说。「弦一郎哥哥～帮我把床上的被子拉过来吧～啊…还有关灯，谢谢！」
　　──不过还好他们的体温都是偏低的…不然被他们夹在中间，我肯定会被热死！
　　「噢～对对！就是这里～嗯…」玄夜抱着饭碗，上身趴在饭桌上享受着翔右手无人能及的按摩。
　　──就这么种力度，即使持续一整天都不成问题！真是太好了～
　　──能直接感受到人希望的按摩位置，居然还带有细细的电流感觉…一流啊！！
　　真田家的几人惊讶地望着玄夜非常幸福的表情。
　　「呐…玄夜。」坐在玄夜旁边的真田爷爷忍不住问。「真的有这么舒服吗？」
　　「当然！」玄夜大点头。「世界一流的按摩师傅都比不上！」
　　「哈…」
　　「啊！对了！」玄夜转头对正在喂翔吃午饭的稔说。「稔～你也去帮爷爷按摩一下背吧！毕竟是年纪大了～」
　　稔眨眨眼。「可以是可以…但，这个要怎么办？」稔举了举饭碗。
　　玄夜转头笑着望对面的弦一郎。「哥～哥～来喂翔吃饭好不好？」
　　弦一郎顿了顿，轻轻叹气，拿起自己的饭碗坐到对面的翔旁边，给自己喂了一口后，拿起稔放下的饭碗喂了翔一口。
　　──原来，天野的左手…不能动的吗？
　　「呜喔～啊啦啊啦！太棒了～噢～呵呵呵！」真田爷爷非常享受稔的按摩。
　　「抱歉，麻烦你了，真田。」翔不好意思道。
　　「没关系。」
　　「嗯？」真田爷爷挑了挑眉。「真田？我们这里所有人都是真田！给我用名字叫！」
　　「名字？」翔眨眨眼。
　　「对！都是家人了，叫姓氏算什么！？」真田爷爷望向弦一郎。「你也是！」
　　「啊…是。」弦一郎轻答。
　　「名字…弦一郎？」翔轻喃。
　　「嗯！」真田爷爷点头。「这就对了！」
　　「弦一郎…」翔轻喃。
　　「弦一郎…」真田爷爷身后的稔也轻说。
　　「太长了。」
　　「太长了。」
　　「诶？」真田爷爷不解。
　　「弦一。」
　　「嗯！叫弦一就好。」
　　「噗！哈哈哈～」玄夜趴在桌上颤着大笑。「啊、呃！痛痛痛…」
　　真田母亲笑着拍了拍儿子的肩。「哎呀～要改名了～」
　　真田爷爷也笑着。「喔～叫昵称吗？很不错！就这样吧～弦一郎，啊不！弦一，以后弟弟们叫你，你可要好好回应喔！」
　　「呃、是…」弦一郎无奈地垂肩──弟弟吗？
 

042 小鱼和吉仔


　「东京？」
　　「对，我在东京有个古老家族的老朋友，他现在是家族的家主。」真田爷爷点头。「虽然他的家族不是警察，而是主要为商界的重要人物提供保镳，但也知道足够多的「世界」的事了。」
　　「那，爷爷你是想我去确认吗？」
　　「呵呵～不用！」真田爷爷笑笑。「说实在的，当初还是他让我不要乱来的～」
　　翔惊讶。「他比爷爷更早知道吗？」
　　「啊～而且更有处理这种事的经验！毕竟他们接触得比我更多啊～身为保镳，当然是每天跟在那些可恶的大人物身边的吧？」
　　看见翔有点担心的表情，真田爷爷拍拍他的肩。「放心～他们是只保镳，没有参与进去的！甚至还在偷偷帮助、保护受压迫的普通人呢！已经好多好多年了，都没有被发现铲除。」
　　翔的眼睛亮了起来。
　　「怎么样？能成为绝佳的掩护吧？」
　　「嗯！」翔大点头。
　　「我前天已通过他告诉我的特殊通讯，大概地告诉了他关于你和稔的事情了！他整理了商界中的或许能相信的人的名单与资料，想让你确认。」
　　「在商界中？很好的情报网啊～」
　　真田爷爷笑着点点头。「他一直就想扩大情报网了，但又担心会不会有间谍混进去。所以在知道了你的对人心的感应能力之后，非常高兴呢！所以，今天表面是老朋友的探望，但实际就是让他见一见你和拿名单数据。」
　　「好，我回东京住几天好了，顺便在东京办点事吧！」──商界的人大多都住东京都的，若在神奈川确认的话就太累了！而且，那个应该送到了。
　　「咦？在东京确认吗？」玄夜从电脑屏幕中抬头。
　　「嗯，会比较近。而且给你做耳扣的材料应该送到了，尽快给你戴上我会安心点，能更容易地连上你了。」
　　「喔～稔也会跟着去的吧？」玄夜问。
　　翔点点头。「明天早上出发。」
　　「早上？你能醒来吗？」
　　翔笑笑。「我设定好不由着自己睡到自然醒就行。」
　　「啊！」玄夜惊愕。「就是说，你平时是放任着自己，所以才这么能睡吗！？」
　　「诶…对啊！」
　　玄夜垂下肩。「嘛…算了～你们可别一刻不停地确认啊！要定时休息～我之后会问三夜的喔！」
　　「…知道。」
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　翔和稔，还有真田爷爷，明处跟着的几只小鸟，暗处跟着的夜一和小夜，到达了东京的日吉家。
　　「日吉…」稔读着大门边的木牌子。
　　「对！是名气很好的日吉古武术家族。跟我家的一样，日吉道场的学徒也有不少成了警察的。」真田爷爷解释道。
　　「之后有些就成了…」翔意有所指。
　　「对。」真田爷爷敲了敲门。「打扰了！我是真田。」
　　「好久不见，真田爷爷。」开门引路的是一个认识真田爷爷的穿着白色武术服的中学生。「爷爷已经在客厅等着了。」
　　「呵呵～是很久不见了，若。」真田爷爷微笑打招呼道。「你爷爷身体还好吧？」
　　「是！爷爷身体很好，而且最近几天很精神。」名为若的少年转头回答，留意到了跟在真田爷爷身后的翔和稔。
　　──咦？那个人，好像是青学的…
　　「喔？很精神啊～」真田爷爷笑着转头望了望翔。
　　翔眨眨眼──是因为我吗？
　　日吉若拉开客厅的纸门。
　　「爷爷，真田爷爷已经到…呃！」看见的是自己爷爷的脸的放大版，日吉若被吓了一跳，声音顿时止住了。
　　「在哪？」日吉爷爷第一句话就是这么一句。
　　「诶？什么在哪？」日吉若不解。
　　在日吉若身后的真田爷爷往旁边退开了一步，露出身后身形比日吉若更小的翔和稔。
　　日吉爷爷绕过自己孙子直接到了翔面前，拉高翔遮住样貌的帽子，把脸凑近仔细看着。
　　「喔～逃出来的就是这个孩子了吗？」日吉爷爷喃喃道。
　　「我说啊～」真田爷爷闷说。「我知道你很兴奋啦～但也不至于理都不理我就把我撇在一边吧？明明在电话中说什么「很想我」之类的…」
　　「哼！我很想的是见一见这个孩子～都这么熟了，不用我每次都跟你说相同的欢迎的话了吧！？」日吉爷爷伸手在翔身上左摸右摸。「嗯嗯～真不愧是…喔～很厉害！」
　　同样被抛弃了的日吉若不解地望着自己爷爷在翔身上的动作。
　　「啊啊～到了现在我才真的相信…」日吉爷爷双手托着翔的脸。「居然真的是从那种地方逃出来的，这恐怕是「世界」的第一次了！奇迹啊～简直就是奇迹啊！！」
　　真田爷爷抱胸。「这么说，你一直都不相信我说的话了？」
　　「不～」日吉爷爷摸着翔的脑袋。「我只是以为你在发梦而已！」
　　「……」
　　日吉若快步走到翔身边拉开稔。
　　「吉仔！！你这混蛋！」真田爷爷一把拉起和服袖子。
　　「喔噢～小鱼生气了！」日吉爷爷装着害怕地缩了缩，一脸坏笑地转头。
　　「该死的～我还没老到出现幻觉！！」真田爷爷指着日吉爷爷的鼻子。
　　日吉爷爷好像真的非常惊讶。「啊啦～难道不是吗？在海里看见的影像都很容易出错的吧！？」
　　「啊啊！！」真田爷爷向着日吉爷爷冲了过去。「混帐吉仔！！我说了多少个十年！？别再叫我小鱼！！」
　　日吉爷爷笑容满面地接下真田爷爷的拳头。「哎呀哎呀～明明这么地热情，为什么就是会害羞的呢～」
　　「谁在害羞！！吃这个！」快速一个转身飞脚。
　　「哈哈～小鱼你不也叫了我吉仔很多个十年了？怎么你就不能像我和小八一样坦然接受我们给你的爱称呢？」用手肘顶住了。
　　「这是什么样的爱称！？恶心死了！！」拿起茶杯用力抛了过去。
　　「乖乖接受吧！小鱼～哈哈哈…」掀起榻榻米挡了下来。
　　在走廊中的日吉若保护着年幼的稔，一脸平静地看着两个老活宝像小孩子般的吵闹打架。
　　翔走到日吉若身边，与他并肩站着看客厅中的混乱。「经常有的事吗？」
　　日吉若点点头。「从我父亲小时候就是这样了，每次每次聚在一起时总会变成这样的…已经习惯了。」
　　「诶～」
　　稔拉了拉日吉若的衣摆。「呐～若哥哥，爷爷他们说的小鱼和吉仔，是什么？」
　　翔也转头留意听着。
　　「喔…那个「爱称」啊…」日吉若抽了抽眉。「因为日吉是HIYOSHI，所以叫做YOSSHI，就是吉仔了。」
　　「嗯～」稔点着下巴。
　　「至于真田是SANADA，所以…SAKANACHAN，就是小鱼了。」日吉若丢脸地扭开头不去看客厅中的两人。
　　「SANADA…」
　　「SAKANA…」
　　「…无聊～」
　　「低级笑话～」
　　「这是哪个呆子改的名字啊～」
　　「「光」要比小鱼有意思多了～」
　　打架中的两个老活宝僵住了。
　　「……听见了没？你很无聊耶～」真田爷爷骄傲地微笑。
　　「…哼！」日吉爷爷扭头。
　　在道场学徒非常熟练顺手的快速收拾下，客厅瞬间就回复原貌了。
　　两老两少一幼围着坐在矮桌边。
　　「好～已经见了面了，然后是我这几天整理的名单与资料。」日吉爷爷向翔递上一叠纸。「我全都选了心性已定的青壮年人，就是三十岁多的。虽然这里有很多，但我想最后确认可靠的不会太多。」
　　翔点点头。「成长环境的影响啊…」快速翻着纸页。
　　「就是这样了…会不会太辛苦？」日吉爷爷有点担心。「要不我再减少一些？」
　　「不用…这个星期就可以完成了。」翔大概估算着。
　　「啪──」
　　真田爷爷双手拍在桌上，从对面伸头凑到翔面前。「你可别一天到晚不停地处理这个喔～」紧紧盯着翔。
　　「呃…」翔向后缩了缩。「…是…那个，日吉爷爷…」
　　「嗯？」
　　翔指了指名单。「为什么这里面，没有忍足悟史的？」
　　日吉若抬头留意着──忍足悟史，不就是轻井泽时跟着来了的忍足前辈的叔叔？
　　「忍足悟史？」日吉爷爷奇怪。「我倒是不认为他可以啊…你认识他吗？」
　　「已经确认过了，绝对没问题。」稔说。
　　「什么！？」
　　「还在「那里」的时候，我们已经见过面了。」翔解释说。「你认为忍足悟史不可以，只是因为他把一切都藏起来了而已…为了保护自己。」
　　日吉若想了想。「是在轻井泽的时候确认的吗？」
　　「咦？对…你怎么知道的？」翔奇怪。
　　「…我是冰帝网球部的，在轻井泽时冰帝与青学的练习赛时我也在…你没见过我吗？」
　　「嗯…」翔搔搔头。「因为很讨厌冰帝，所以…下意识地忽略掉了。」──对了…日吉家族是在给商界提供保镳的吧？会在冰帝读书也是很正常的…嗯，还好他身上没有「味道」…
　　「啊～说起来，翔你是青学的网球部的吧？」真田爷爷问。
　　翔点点头。
　　「我是在比赛场地和部活时见过…嗯，翔…所以有点印象。你好像是姓天野的吧？」日吉若向翔确认。
　　「对。」
　　「嘛～翔你确认过了的话就没问题了。」日吉爷爷点点头。「还有小若啊～直接叫翔的名字就可以了，都是同伴了～要好好给翔作掩护啊！」
　　「是。」日吉若点头。
　　稔望了望日吉若。「…若哥哥也知道「世界」的事情吗？」
　　「呵呵～当然！」日吉爷爷笑道。「虽然现在不会让他知道得太多，但他将来可是要帮忙操作这个家族的，完全不知道可不行啊～」
　　「就是这样～若他已经知道你们的身体状况的了，可以在你们的网球部作交流的时候掩护你。」真田爷爷也解释道。「就是以防万一的情况了。」
　　「好！」日吉爷爷站起来。「交上数据了，接下来是──打架！」
　　「诶？」
　　「我已经太老了，经受不起你的打。」日吉爷爷指了指他的孙子。「但若他还很年轻，让他好好见识一下「世界」的实力吧！」
　　「喔…」
　　「翔…不要紧吧？会不会不舒服？」真田爷爷有点担心。「你别勉强，若感觉不行的话就换稔上吧。」望了望稔。
　　稔抬头。「我可以的。」
　　「嗯…」翔仔细感觉着。「好像，没事耶…果然是气氛的问题吧？」
　　「气氛？」日吉爷爷问。
　　「现在，只是同伴之间的切磋、指导而已。」翔站起来。「身体清楚地知道这个事实，就不会反感了。」
　　日吉若站在道场中，向翔行礼。「翔，请多多指教！」
　　「啊。」翔点头。「可以开始了，全力上吧！」
　　「是！」
　　「嗯～真不愧…」日吉爷爷感叹地望着场上，围着站定的翔团团转的日吉若。「不是人能比的强啊！但代价也实在是…」
　　「这个，光是看着就能学到不少的经验了。」真田爷爷想着。「或许我该把弦一郎也带来？」
　　「我说小鱼啊～你也差不多该让弦一郎知道些事情了吧？」日吉爷爷轻说。「弦一郎可比若还要大一岁的！却连最基本的都…」
　　真田爷爷望了望场上的翔，又望了望身边的稔。「啊，我知道。」──为了保护稔的将来，确实是要让弦一郎开始了…真田家不能一直只靠我一个人啊！
　　「啊…忘了说了，玄夜已经知道了。」真田爷爷突然想起来。
　　「诶？真是令我意外呐～」日吉爷爷惊讶。「她是怎么知道的？」
　　真田爷爷指了指场上的翔。「他逃出来了之后，就是向玄夜求救的，所以翔管玄夜叫「光」。」
　　「喔～这不是很好吗？你家中有人能帮你了。」日吉爷爷点头笑道。
　　「啊。」
　　「若～已经一个小时了！今天就这样吧～」日吉爷爷叫住了还想继续的日吉若。「好好总结今天得到的经验，下次再挑战，懂不懂？」
　　「呼…呼…是！」日吉若立正行礼。「谢谢指教！」
　　「啊，不用客气。」
　　「好～」日吉爷爷兴奋地站起来。「架也打完了，喝酒吧？呐？」
　　翔和稔眼睛亮了。
　　真田爷爷无奈垂肩。「你啊…」
 

043 准备工作


　「怎么样？满足了吗？」站在日吉家大门前，真田爷爷望着微笑的翔和稔。
　　「嗯！」两人大点头。
　　──这两个小家伙居然差不多把吉仔的酒库喝个清光…真是厉害！
　　想起日吉爷孙俩惊愕的表情，真田爷爷一阵好笑，但很快就想起了些什么，僵住了。
　　──看来是该多招些道场学徒了…不然将来可不够钱给稔买酒啊！
　　「爷爷，今天要在东京办的事情已经完了吧？」稔问。
　　「呃？对。」真田爷爷点头。「要回家了吗？你们不是住在这个区的吧？知道回去的路吗？」
　　「没问题。」稔笑说。
　　真田爷爷拿钱递给翔。「那你们自己小心了，不要吃错东西，小心看车，注意休息，不准拼命！」
　　「…是。」翔伸手接过钱。
　　「啊…对了，你们怎样走？乘巴士吗？我送你们到巴士站吧？」
　　「不用了，我们不想把钱花在车费上。」稔皱眉说。「而且马路上的味很不好～臭死了！」
　　翔从背包底部抽出滚轴溜冰鞋，套在鞋底。「我们有这个代步，速度很快的！」
　　「喔～」真田爷爷弯身凑近看。「从没见过这种直接套在鞋底的呢…在哪买的？」
　　「订造的，没有卖的。」稔也在鞋底套上一双。
　　「诶？」真田爷爷惊讶。「你们哪里来的钱？」
　　翔笑笑。「商业机密～」
　　「河叔！我们回来了…诶？」看着寿司店里混乱的情况，翔眨眨眼。
　　「欢迎光…啊啊！！」河村老板发现拉开门的不是客人，惊喜地叫道。「小翔！小稔！快来救救我啊！」
　　「啊、是！」
　　翔和稔赶紧到吧台边拿准备好了的盘子，根据上面贴的号码送到不同的桌子。
　　「诶诶～小翔！」河村老板叫住了翔，递上一叠便条纸。「外卖的～」
　　「哇…这么多！？」翔呆了呆。
　　河村老板痛苦地点点头。「拜托你了～毕竟是晚上了，不好让小稔这么个小孩子在外面到处跑…」
　　「好…」翔接过外卖单，拿起外卖木箱便往外快速滑去了。
　　「谢谢惠顾！」河村老板送走了最后一批客人，擦了擦汗。「呼～终、终于完成了…」
　　看着虚脱般地倚着墙的河村老板，翔疑惑。「今天怎么会这样的？太夸张了吧？」
　　「隆哥哥没在啊？」稔一直没有见到河村隆到店里帮忙。
　　「啊～隆他跟着网球部到德国去了！说是探望在德国做治疗的部长手冢…」河村老板轻喘着气解释道。「隆又不在，你们又到神奈川去了…结果就完全地忙不过来了！」
　　「啊…」翔想起确实有这么回事。「对，我都快忘记了。」
　　「对了，你们在神奈川那边怎么样了？」河村老板想起了翔和稔到神奈川的原因。「是不是亲戚？」
　　翔微笑点头。
　　「喔～」河村老板一把揽住两人。「这不是很好嘛！？恭喜了！！」
　　「嗯！谢谢～」
　　「那，你们要搬到神奈川去了吗？」河村老板问。
　　「…嗯，所以不会在这里兼职了。」翔低下头。「一直以来受你照顾了。」
　　「呵呵～不用这个样子！」河村老板拍拍两人。「有空带你的亲戚来光顾一下就行了！」
　　「好！」稔笑说。
　　「恭喜你们了！这样就能过上正常的轻松生活了吧？」久保田笑道。「不过这里又只剩下我一个人了，会很寂寞呢～」
　　「我会回来探久保叔的啦～」稔安慰道。
　　久保田低身。「真的？」
　　「嗯！真的～」稔大点头。
　　「那～」久保田笑笑。「帮我从神奈川带些客人来吧！」
　　稔眨眨眼。「帮久保甜品屋作宣传吗？」
　　「对～」久保田笑着点头。
　　「我试试看吧！」稔小手指点着下巴。
　　「小翔～」久保摸了摸翔的头。「以后都不要再逼着自己了，我看着你都觉得很辛苦啊…」
　　「抱歉，让你担心了。」翔微笑。「再多努力一会，就能休息了。」
　　「噢！小心身体～」
　　「真的是～很久不见了！」河村隆感叹道。
　　菊丸绕着手冢转了一圈。「感觉好像胖了一点嘛～手冢！」
　　「大家都很精神啊！」手冢微笑望了望网球部的同伴们。
　　「啊！」大石递上一个金牌。「大家都在等着你跟我们一起战斗的！手冢，你要赶快康复！」
　　「这个是关东大会的…但是我…」手冢有点犹豫。
　　菊丸拍拍手冢的肩。「到现在还客气什么嘛～」
　　「对！即使你不在我们身边，但也一直跟我们一起战斗的！」河村笑道。
　　「你就收下了吧！手冢。」龙崎老师也劝说。「大家都很期待把这个交给你的！」
　　「…谢谢你们。」手冢上前从大石手上接过。「说起来，天野果然没有来吗？」
　　「对啊！」桃城不愤。「天野那家伙，居然说什么讨厌飞机！！」
　　「讨厌飞机？」手冢惊讶。
　　不二笑眯眯。「很令人惊讶吧？」
　　「就是啊！」菊丸坏笑。「该不会其实是畏高吧！？」
　　手冢疑惑。「我以为是因为医院的…」
　　「嘛～很有可能呐…」大石猜想着。
　　海堂眨眨眼。「但不在医院中见部长也可以的啊？」
　　手冢想了想。「…是味道吧？」
　　「味道？」众人奇怪。
　　「对。」手冢点点头。「天野跟我说过…要我把医院的味道完全洗掉了后才回去，这样的。」
　　「诶～」
　　「天野前辈真的是很讨厌医院啊…」越前眨眨眼。
　　「味道吗？」不二托着下巴。「天野对味道也很敏感的…」
　　河村隆点头。「翔君有说过冰帝也有味道…所以很讨厌的。」
　　「对！啊…对了，手冢。」干突然想起了什么，伸手进袋子中掏着。「天野给你写了封信，让我们带来了。」
　　手冢伸手接过干递上的信封。纯白的信封上什么都没有写，翻到背面，开口只用一张透明胶纸贴着。
　　──很简洁啊…
　　手冢撕开胶纸，拿出信封内的一张信纸，打开。手冢愣住了。
　　「部长～天野给你写了什么？」桃城凑近看看。「我看看～手冢国光超级大笨蛋…呃！？」
　　「什么！？」菊丸兴奋地冲到手冢身边，接着桃城读了下去。「…在你的手完．全的痊愈之前，你敢碰网球一下试试看！！回来有你好看的！哼哼～……噗哈哈哈！！」
　　「噗呼～哈哈哈～」桃城痛苦地捂着肚子。「笑死我了！！」
　　不二笑着从手冢僵硬的手上抽出信纸，看过了后反向外让所有人都能看见。
　　信纸上只写了短短一段，是用蓝色的粗笔大字写的，下面还印了一只猫爪子。
　　「哈哈哈～」众人笑成一团。
　　大石无奈地笑了。「天野这是在威胁吗？」
　　河村耸肩。「但我感觉很怀念啊～这个语气！」
　　「对吧对吧？」菊丸大点头。
　　「那个是天野前辈的猫的脚印吧？」越前倒是比较在意与猫有关的事情。
　　「呼啊～」桃城仍然捂着肚子。「天野真是有够厉害的！」
　　「嘛～手冢，就是这样了！」干走到手冢旁边拍着他的肩。「你就好好疗养吧～记着不要碰网球喔！」
　　手冢抽了抽眉──不碰…很难耶～我的恢复训练就是由网球手负责的…
　　「手冢…你该不会…」大石留意到了手冢不自然的表情。
　　「诶！？」众人都望着手冢。
　　「嘛…多少是有点…」手冢僵硬说道。「…一点点…」
　　众人呆了呆，然后都一脸坏笑。
　　「手冢你放心！」菊丸点头。「我们之后会抬你回家的了～」
　　「呃…」
　　干推了推眼镜。「嘛～人齐了，我就在这里宣布一下吧！」
　　「宣布？」
　　「宣布什么？」众人不解。
　　「听莲二的描述，神奈川的真田好像是天野的亲戚，而且准备收养天野兄弟。」干笑着告诉众人。
　　「真的吗？」龙崎老师惊喜。
　　「啊。是莲二说的，应该不会错了。」干点头。
　　「这就好～」龙崎老师放松了下来。
　　「真田？」手冢想了想──就是在关东大会决赛跟越前打的那个…真田吗？
　　越前压了压帽子──居然还真的是亲戚啊…
　　「就是说，天野不用再做兼职，会有更多时间跟我们一起打球了？」桃城兴奋。
　　「哼！」海堂扭头。「是说天野有更多时间练球了～你可别再被天野打败了！」
　　「你说什么！？」桃城转头瞪着海堂。
　　海堂不甘示弱。「你跟天野打的比赛全都输了吧！？」
　　「你根本就没有跟天野打过！别说得这么轻松！！」
　　「喂喂～你们两个！」大石上前分开又在吵闹的两人。「这里可是医院！安静一点！」
　　「回来啦？」亚久津推开门让两人两猫进屋。「听夜羽说好像很顺利嘛…」
　　「嗯！」翔微笑。
　　「很好！」亚久津一脸的厌恶。「这样我就不用再去找那些混帐了…他们根本就在敷衍我！」
　　「人缘太差了～」稔摇摇头。
　　翔笑笑。「仁啊～你该改改你的性格了！」
　　「哆、哆嗦！」亚久津扭头──真的…很糟糕吗？
　　翔和稔交换了微笑。
　　「那…真田家的给稔找了个什么身份？」亚久津扯开话题。
　　「喔～是真田爷爷的弟弟的小儿子的独子。」翔解释说。「他们夫妇在两年前意外身亡，年幼的孩子却不在现场，警方怀疑是受惊过度逃离了现场，顺着孩子留下的血找到了一条急流，恐怕是活不了了。」
　　「年幼时受惊过度，所以把父母的事情都忘记了，又在外生活了两年，形成了怕生的有点懦弱的性格。」稔接着说。「只要我好好扮演这个角色，慢慢恢复成正常的小孩子，基本是没问题的。」
　　「身份已经确定了用这个了，手续在这个星期内应该会办好的了。」翔从背包中拿出一叠资料。
　　「你想在我家确认吗？」亚久津疑惑。「怎么不在你家…」
　　「这里比较热闹嘛～」稔指了指亚久津身上的三只小猫。「而且三夜很高兴啊！」
　　「我们陪着你不好吗？」翔眨眨眼。
　　望着翔的眼睛，亚久津垂肩。「随便你们了…」
　　优纪担心地望着翔和稔苍白的脸色。「你们没事吧？怎么这个样子了？」
　　「没…有点累而已…」翔递上饭碗。「再来一碗，谢谢…」
　　「好。」优纪接过饭碗。「不舒服就要多吃点！稔也再添吧？」
　　稔缓慢地点头。
　　「那个，优纪姐。」翔在接过盛满的饭碗。「我们想在这里住几天，可以吗？」
　　「没问题～」优纪惊喜笑道。「你们想在我家住多久都行啊～」
　　「你们到底想怎么样？」亚久津望着缩在被窝中的两人。
　　「搬家～」稔轻说。
　　「既然已经找到真田家了，那就不需要再留在那间小房子里了吧？」翔说。「我已经把重要的用具和特别订造的东西带来了。」
　　亚久津望了望比平时满了一点的背包。「才这么点东西？」
　　「对啊。」翔轻说。「就是一些医疗手术用具，细针，耐磨的衣服，「眼睛」还有给玄夜的耳扣。」
　　「那你们在网上买的家用电器呢？」
　　「留在那里了。」翔闭上眼睛。「毕竟我还在青学上学的。」
　　亚久津疑惑。「…你不打算转学到神奈川吗？」
　　「…才刚转到青学一个学期就再转学，那太引人注目了。」
　　「确实。」亚久津理解地点头。
　　「而且…真田爷爷可是想我多过点正常的学校生活，不会让我退学的…」
　　「就是要你上学到最后一天吗？」
　　翔轻点头。「所以我平日就在东京，周末就到神奈川…那个房子就留下来给我了。」
　　亚久津皱了皱眉。「…你不想回去的话就过来吧。」
　　「…好啊！」翔微笑。「呐…仁。其实我想你另外成立一个势力…」
　　「…就是说，我只要找人和整理数据给你们，再管理好就行了？」亚久津想了想。「在我本来有的势力上加大啊…」
　　「对。」翔点头。「你的事我会告诉真田爷爷…他会找地方和办手续的。还是说…我不该再把你卷进去？」
　　亚久津不去望翔有点抱歉的眼神。「…已经没差啦～别在意！」
　　翔在枕头上蹭了蹭。「谢谢…晚安。」
　　「啊，晚安…」亚久津替两人拉好被子。
　　──笨蛋！我要拒绝的话，早就在你要我为稔找身份的时候拒绝了…
 

044 京都之行


　「啊，天野他果然辞了兼职了吗？」大石问。
　　「对。」河村点点头。「我家的和甜品屋的都辞掉了。」
　　「既然辞掉了，那为什么一直都不见人嘛～」菊丸不高兴地挥着球拍。
　　不二笑着安慰。「英二啊～天野刚刚才找到亲戚一个星期，当然有很多事情要处理的！」
　　「就是啊～你再等等吧！」大石拍拍菊丸。「待事情都安定下来，天野会回来的～」
　　越前眨眨眼。「天野前辈不会转学到立海大吗？」
　　「……」
　　「啊啊！！」菊丸和桃城惊叫。
　　「确实很有可能啊…」河村想了想。
　　「正常应该都会的吧？」不二托着下巴说。
　　海堂转头望向干。「干前辈…你有收到什么消息吗？」
　　「啊！对耶～」菊丸眼睛发光地盯住干一眨不眨。
　　桃城紧张地凑近。「怎么样？干前辈你在立海大的那个叫做柳的朋友有说过什么吗？」
　　干推推眼镜。「莲二没有说过这方面的事情…」拿出笔记翻着。「倒是天野他这一个星期都很忙的样子…」
　　「很忙？」大石问。「是在忙着处理收养的手续吗？」
　　「嗯…好像不是，反而是比较像是在帮真田家的爷爷处理着些什么数据…」
　　「资料？」众人不解地对望。
　　「另外，就是到处去见真田家爷爷的老朋友了。」干翻看着笔记。「前天，真田家爷爷带着天野兄弟到了东京探望老朋友，至于是去探望谁就不清楚了。」
　　「喔…」
　　「那个爷爷看来是想让老朋友看看找回来了的孙子们吧？」菊丸猜想。
　　不二望向干。「呐…你说到处，那就是不只你刚刚说的一家了吧？」
　　「对。」干合上笔记。「莲二从真田弦一郎处听说，真田爷爷会在今天带他和天野兄弟到京都去探望另一个老朋友，而且打算在那里住上几天。」
　　「京都！？」
　　「很远啊…」
　　「真好啊～」菊丸一脸的羡慕。
　　「我也很想去呢～很想去啊～」桃城擦着下巴。「京都有很多好吃的啊！」
　　「切！」海堂丢脸地扭头。
　　「嗯？怎么！？」桃城瞪着海堂。「你有什么怨言吗！？腹蛇！」
　　「你就一点都不觉得羞耻的吗！？一只就只会吃吃吃吃…」海堂猛地转身。
　　「我就是能吃！！有什么不好吗！？」
　　「啊啊～你们怎么又来了！？」大石赶紧上前隔开两人。
　　「但是大石前辈！」桃城指着海堂的鼻子。「是这家伙…」
　　「是你该检讨检讨！！」海堂吼道。
　　「什么！？」桃城抛下大石，继续与海堂吵嘴。
　　「哼哼…」干眼镜反光。
　　「吓啊！」菊丸被干诡异的笑声吓到弹起。
　　不二笑得很高兴。「刚刚好嘛～干！」
　　「对～」干用非常恐怖的语气沉声说。「自天野给了我一个这么好的建议，一直都没能用上呢～」
　　桃城和海堂像突然感觉到了些什么似的，猛地转头，惊惧地发现视线内满是奇妙颜色的液体。
　　「干、干前辈…」
　　「这个、是什么！？」两人颤抖着声音问背光的干。
　　「嘿嘿…」脸上的阴影和眼镜的反光让干显得更恐怖了。「是经天野的建议后改良的青醋、红醋、紫醋改良版、干汁改良版、惩罚茶改良版和蔬菜汁改良版的混合特饮！」
　　「呃…啊…」大石脸色发青。「会、会死的，绝对！！」
　　大石身后缩着颤抖不已的菊丸。「天野他怎么尽是在做多余的事情嘛！？」
　　河村隆擦着冷汗。「嘛…没办法～谁叫翔君和稔君都很喜欢干的产品…」
　　「天野前辈…太恐怖了！」越前僵着脚步蹭到几个前辈身边，留意到了不二有点可惜的表情。「不二前辈…你不会是想试试看吧？那个…」
　　「虽然我是很感兴趣啦…」不二转头望向惊恐地注视着他的众人。「但是干的醋类饮品，我好像喝不了呢～真是可惜…」
　　越前压低帽子。「…天野前辈绝对要比不二前辈更厉害！」
　　另一边，桃城和海堂连叫都没叫成就气绝了。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「怎么样？在新干线上睡得还好吧？」真田爷爷望着揉着眼睛的翔和稔。
　　「呜～不好！」稔抱怨道。「臭死了～」
　　──…臭？
　　弦一郎不解。
　　真田爷爷叹气。「但你们又说讨厌飞机了…」
　　「飞机上还不是一样地臭！？」翔垂肩。
　　「那…回去的时候怎么办？要乘我家的车回关东吗？」真田爷爷无奈。「但那要花更长的时间喔…」
　　「走路回去！」
　　「走路回去！」
　　「……别开玩笑！！」
　　弦一郎抽着眉──这是怎么回事啊！？
　　「来！拿起东西，剩下的路我们用走的总行吧？」真田爷爷拉起两个还没睡醒的人的手。「别边走边睡！！」
　　「…是～」
　　「呜…」翔和稔背起背包被拉着走。
　　「弦一！快跟上！」真田爷爷发现弦一郎还在原处呆站，叫道。
　　「啊…是！」弦一郎拿起旅行袋快步跟上一老一少一幼。
　　「呼哈～真不愧是传统的京都大阪！」稔高举双手深呼吸。「空气不错耶～」
　　「啊！」翔微笑点头。「比东京要好多了～」
　　「嗯！乘讨厌的新干线来到这里总算是值得的！」
　　「…这两个小鬼！」看着走在前面的两个兴奋的孩子，真田爷爷低吼。「什么叫总算值得嘛！？真是的…」
　　「爷爷…我记得平次的家离车站很远的，我们就这样走过去吗？」弦一郎问。
　　「不然还能怎么样！？」真田爷爷无奈地转头望着他的孙子。「出租车他们铁定又会说很臭的了，待会若他们连路也走不好的话可就是由你来背着他们走的了喔？」
　　「…连路也走不好？」弦一郎皱眉。
　　「对！」真田爷爷指着前面精神的两人。「至少走路去的话他们能自己走啊～」
　　「呐…爷爷，天野他们到底…」
　　「要叫翔！」真田爷爷打断了弦一郎的问话。
　　「呃…是。」弦一郎抽了抽嘴角。「翔和稔到底为什么讨厌交通工具？新干线，飞机，汽车…他们说的「臭」是指什么？」
　　「这个啊…」真田爷爷沉着地注视两人的背影。「那两个孩子，曾经有过非常非常糟糕的回忆。」
　　弦一郎惊讶──非常糟糕的回忆？倒是看不出来啊…
　　「而很多事物都有着那些回忆的影子。」真田爷爷继续解释。「若是跟回忆中的事物相关的地方、味道、气氛等等，他们就会讨厌，更严重点的就会反感，连接近都不行，甚至会错误地认为自己还在回忆中的地方而失控。」
　　「那个就是「臭」了？」
　　「嘛…倒不全是。他们的五感都很敏感，我们嗅不到的他们可能非常清楚地嗅到，过份的味道，就是「臭」了。听觉也是，太高频或低频的声音他们也受不了的。」
　　「爷爷…你知道那些是什么样的回忆吗？」弦一郎沉默了一会问。
　　「详细的我不清楚…」真田爷爷皱眉轻轻摇头，眼睛黯了下来。「但绝对是如地狱般残酷的回忆。」
　　弦一郎皱眉。
　　真田爷爷轻叹。「老实说，他们居然能说话，甚至知道怎么笑，实在是让我感觉非常的不可思议！」
　　弦一郎紧紧注视着面露笑容的两人。
　　「弦一郎。」真田爷爷拍拍自己孙子的肩，郑重道。「他们已经受不起再多的伤害了，请你一定要好好保护他们！」
　　弦一郎慎重地点头。「是！」
　　「好热…」翔手撑着墙喘气道。
　　真田爷爷走到翔身边。「没事吧？」
　　「要中暑了…」
　　「中暑？」真田爷爷奇怪。「你会中暑的吗？」
　　翔轻轻点头。
　　稔搔搔头。「现在可是暑假啊…在下午的太阳底下走了这么久，兄上会中暑是很正常的。」
　　「我能捱冷，但热的就完全不行了。」翔把比较凉的手臂抵上额头降温。「有没有酒啊？」
　　弦一郎望了望四周。「这里已经是住宅区了，没有吧？」
　　「唉～」真田爷爷轻叹，从弦一郎手上拿过旅行袋。「已经差不多到了，弦一，你背着翔走吧！」
　　「是。」弦一郎扶着翔趴到他背上。
　　「麻烦你了…弦一…」
　　「不会，你休息一下吧。」
　　「真田爷爷！很久不见了～喔～还有弦一郎啊！」服部平次拉开门，惊喜地发现弦一郎也来了。
　　「好久不见，平次。」弦一郎点头打招呼道。
　　真田爷爷上下看了看。「你怎么好像又晒黑了点啊？」
　　「嘿嘿…」服部平次笑着搔搔头，看见了弦一郎背上睡下了的翔。「咦…这个是谁啊？」
　　「这个是翔，还有这是稔。」真田爷爷摸了摸稔的头。
　　服部平次低下头才发现原来还有一个小家伙在。
　　「噢～你们来了啊？」服部爷爷在客厅中捧着茶杯说。「怎么这么久啊～我可是等了很久了！」
　　真田爷爷指了指被弦一郎背着的翔。「他们喜欢走路。」
　　「走路？是喜欢被人背着走才对吧？」服部爷爷笑说。
　　「你的这张嘴啊…」真田爷爷无奈摇头。「翔中暑了。」
　　「喔？真是让我吃惊啊～」服部爷爷眨眨眼。
　　「就是这样～所以赶快拿酒来！」真田爷爷在服部爷爷对面坐了下来。
　　「呵呵～就是这样！平次～拿酒来！」服部爷爷笑着望向坐在一旁无事做的孙子。
　　服部平次耸肩，站起来。「是～是～」
　　弦一郎让翔平躺在榻榻米上，在翔身上盖上外套后，坐到自己爷爷身边。
　　「服部爷爷，很久不见。」
　　「确实是很久不见了呢～长高了不少嘛…」服部爷爷估算着。「好像要比平次高了！」
　　服部爷爷转头望向静静地坐在真田爷爷另一边的稔。「那么…你就是稔了吧？」
　　稔轻轻点头。
　　「你的…嗯，哥哥睡下了，我把东西交给你没问题吧？」服部爷爷问。
　　「没问题，其实都一样的。」稔平淡地望着服部爷爷。
　　「爷爷，酒来了。」服部平次抱着几瓶酒进到客厅中。
　　「喔！谢谢。」服部爷爷指着睡在榻榻米上的翔。「帮忙给翔喂下去吧！」
　　「喔，好…诶！？」服部平次呆了。「那个孩子？他还是中学生吧！？」
　　「让你做就做！我说得还不够清楚吗！？你这笨蛋！」服部爷爷骂道。
　　「呃…」服部平次指着翔，向弦一郎投向询问的眼神。
　　弦一郎确定地点点头。
　　服部平次耸耸肩，打开酒瓶，扶起翔慢慢喂下。
　　「来～这里是我和在当大阪府警视厅本部部长的儿子一起整理的名单。」服部爷爷递上一叠纸。「非常的遗憾，数量不是很多。」
　　「喔？为什么？」稔疑惑。「他们有问题吗？」
　　「不是。人都很好，但就是他们什么都不知道。」服部爷爷有点无奈地说。「除了不好把不知情的人卷进来之外，还有就是怕他们一旦知道得太过突然，会作出什么危险的行为啊！」
　　一直在留意听着的服部平次和弦一郎不解。
　　「确实啊…一个不小心，可就是我们把他们给害死了。」稔理解地点点头。「这个量的话，三天的时间就可以完成了。」
　　「虽然说是少人，但总比这些年来要好了。」真田爷爷感叹。「毕竟有了翔和稔帮忙啊…这个星期的进展都要比过去五年还多了！」
　　「就是…该知足了。」服部爷爷喝了口茶。「呐～小鱼，弦一郎还是什么都…」
　　真田爷爷抽了抽眉。「对…平次不也是…唉～别再叫我小鱼了行不！」
　　「不过这个名字很可爱啊～」服部爷爷眨眨眼。「都叫了这么多年了，要我舍弃它我实在是很舍不得啊！」
　　稔望着服部爷爷。「服部…HATTORI…爷爷你该不会是小八吧？」
　　「嗯？对～就是HACCHAN，你知道啊！」服部爷爷慈爱地笑着望向稔。
　　「知道啊…日吉爷爷有说过，所以我就猜猜看了。」
　　「呵呵～对了，翔好像跟若打了一场对吧？」服部爷爷问真田爷爷。
　　真田爷爷点头。「怎么？你想现在就来吗？」
　　「对。」服部爷爷指了指平次。「这家伙啊，叫了在东京的几个朋友来玩几天，晚饭时就会到，他们来了之后他就只会顾着跟他们玩的了。不趁现在他们还没来的时候打，明天可就没机会了喔！」
　　服部平次抬头──打？
　　弦一郎回头望了望──跟平次吗？
　　「是这样啊…」真田爷爷转头望了望一点要醒来的迹象都没有的翔。「翔是不行了…」
　　「稔，你行吗？会不会太勉强？」服部爷爷问。
　　稔微笑。「Madamadadane～」
 
045 最初的引导


　道场中，服部平次和弦一郎戴着护具，手拿木刀，有点无惜地对视着。
　　真田爷爷拍拍稔的头。「稔啊～他们对「世界」的事情还什么都不知道，就让他们从你这里开始吧！」
　　「对！不用给我们留面子的～好好教训一下这两个不知天高地厚的小鬼！」服部爷爷坏笑着说。
　　「之后的引导解释由我们来就行了，你只需打败他们！」真田爷爷往稔手上塞上木刀。「去吧！」
　　看着稔站到自己与弦一郎的对面，服部平次惊讶。「那个…爷、爷爷？这是怎么回事？」
　　弦一郎也不解地望向两个老人。
　　「就如你们看见的这样！」真田爷爷坐到道场边，准备观战。
　　「可是，他才是这么小的孩子…」服部平次担心地望了望身高才一米的稔。「同时跟我们两个打！？连护具都没穿，太过份了吧…」
　　「闭嘴！！」服部爷爷吼道。
　　「呃！」
　　「……」道场上的两人被吓了吓。
　　服部爷爷生气地指着两人。「让你们打就打！说那么多干什么！？要说过份，是让你们跟稔打才是！」
　　「嗯…」服部平次无奈地想搔搔头，手却被头盔挡住了。「…唉～」
　　弦一郎没办法地向稔举起木刀。「稔…小心点。」
　　站在服部平次和弦一郎两人面前的稔垂着木刀，面无表情，没有回答弦一郎的话。
　　见稔还没有准备好的姿势，两人都没有动，只是向稔举着木刀。
　　「你们…」等了一会都没有看见任何动作，服部爷爷不耐烦地敲着木地板。「到底想呆站到什么时候！？」
　　「诶？可是稔他…」
　　「稔他怎么了关你什么事！？」服部爷爷打断服部平次的话。「你只管冲上去！！明白不明白！？」
　　「啊啊～爷爷！」服部平次仍然担心。
　　「唉～唉～小八，让我来说吧…」真田爷爷没好气，对两人一字一字地说得很清楚。「你们…要怀着杀死稔的心，出尽全力攻击。」
　　「！！」两人僵住了。
　　「我这么说，你们明白了没？」定睛望着两人，真田爷爷缓慢地说。
　　「嗯…」服部平次皱眉望向一动不动的稔。
　　「爷爷…」弦一郎轻唤。「你刚刚…说真的吗？」
　　「当然。」真田爷爷平静地坐在场边。
　　「你们若达不到我们今天的目的，就一直在这里站到明天吧！」服部爷爷抱胸。
　　弦一郎呼了口气，戒备地向稔再次举起木刀。
　　服部平次也跟着动作了。「呐…弦一郎，真的要干嘛？」
　　「啊。」弦一郎的眼睛没有离开看上去完全是在呆立的稔。「爷爷他们已经说到这个地步了…一定是有什么原因的。」
　　「…对呢～」服部平次也认真起来了。「那个孩子感觉也不普通…总之试试看吧！」
　　「稔不动，就是说我们是攻击方吧。」
　　「啊。呐～弦一郎。」服部平次笑了笑。「现在，是二对一喔！」
　　弦一郎眨眨眼。「…明白。」
　　「呼…呼…」服部平次不可思议地望着仍旧一脸平静的稔。
　　──这孩子到底…这个实力，比爷爷还要厉害…不！爷爷根本比不上！
　　弦一郎握紧木刀，努力思考着更好的攻击。
　　──全被挡下了！稔明明一步都没有动过…
　　弦一郎和服部平次两人很有默契地同时从稔的左右两边进攻，同时到达稔身边，同时发动攻击。
　　稔一直垂下的木刀瞬间动了，上身微微一侧，同时地化解了两人的攻击。
　　──即使是同时的攻击也能一步不移就挡下！
　　「呼…」弦一郎紧注视着稔。
　　──稔真的…只有五岁吗！？
　　服部平次轻轻皱眉。
　　──即使稔不是真的是小孩子…也太强了吧！到底是怎么回事！？
　　弦一郎和服部平次望了望场边坐着的两个爷爷。
　　──理解稔的实力…就是爷爷他们今天的目的了吗？
　　「咔──」道场的木门被拉开。
　　「爸爸。」服部平次的母亲静华进到道场中。「抱歉打扰你们了。平次的朋友们已经到了，还有快要吃晚饭了。」
　　「噢…」服部爷爷望了望身边的真田爷爷。
　　真田爷爷点点头。「这样就差不多了吧？他们应该充分地知道稔的强了。」
　　「好！你们！」服部爷爷向场上的两人叫道。「可以了，赶快梳洗一下准备吃晚饭！」
　　「呼…是。」
　　「是。」
　　两人立正向稔行礼。「谢谢指教。」
　　稔眨眨眼，好像发现了什么奇怪的东西似地轻轻皱眉，手松开，木刀「啪－」地掉到木地板上。
　　「稔？」弦一郎担心地走近。「你没事吧？」
　　真田爷爷顺着声音望向三人。「怎么了？」
　　没有任何回答，稔直接绕过身边的人向道场木门外冲去。
　　「稔！」服部爷爷站起来叫道。「是不舒服吗…诶！平次，快追上去！」
　　「喔！」服部平次放下木刀和头盔，跟着稔跑了出去。
　　「稔！你要去哪…啊啊～跑得真是快…」服部平次还戴着护具，有点追不上前面的稔了。「不过，这个方向是…啊！是去找翔吗？」
　　「姨姨，不好意思，我们又来打扰了！」
　　「呵呵～不会！」服部静华轻摆手。「小兰你不用客气！我们家平时就只有远山家的人会来，今天已经很少有地连爷爷的老朋友也来探访的了。」
　　服部静华给一行人带路。
　　「啊～有其它客人在吗？」名为小兰的少女问。
　　「对，是爷爷在神奈川的老朋友和他的三个孙子。」服部静华解释道。「他们现在应该还在道场那边切磋呢～」
　　「切磋？」小兰身边的一个男孩子问。
　　「对啊～柯南君！」服部静华微笑。「那个老朋友也是经营剑道道场的。」
　　「喔～」柯南点头。
　　跟在小兰身后的中年人抱怨。「真是的…为什么连我也要来嘛…」
　　「爸爸～」小兰生气地转头。「若把你一个人留在家的话，你一定是喝酒喝到晚不吃饭的了！」
　　「不会的啦～」
　　「我才不信！」小兰一点不动摇。「从前也试过把你一个人留在家才不过两天，回来后就要我收拾三天！」
　　中年人心虚地扭头。「嘛…那、那个是…」
　　「所以！为了不增加我的工作量，只有把爸爸也带来了！」小兰大点头。
　　「唉…」柯南身后的小女孩轻叹。「为什么连我也要来…」
　　「嘛～嘛～」柯南微微苦笑。「博士是在怕你会把自己关在实验室一整个暑假啊！灰原。」
　　灰原轻皱眉。「我自己会分配时间。」
　　「是在家里分配时间吧？」柯南斜望灰原。「博士就是想你多点外出，别总待在家嘛～」
　　「唉…」灰原再次轻叹。「解药的实验程序又要延后一点了…」
　　服部静华把四人带到一间房间。「这里是你们的房间，旁边就是爷爷的老朋友几人的房间，小心别走错了。」
　　「是，谢谢。」小兰在房间中放下旅行袋。
　　「晚饭再过一会就准备好了，还记得客厅在哪吧？」服部静华笑笑。
　　「是。」
　　「那么我回厨房了…啊～对了！」服部静华停下脚步。「那个老朋友的其中一个孙子好像有点不舒服，在客厅中睡着了，你们小心不要太吵了，到吃晚饭时再叫醒他吧！」
　　「这小鬼真是奇怪…」中年人把头凑到睡着了的翔上方。「要睡的话怎么不回房间睡嘛～」
　　「爸爸！」小兰一把拉走中年人，压低声音说。「你别靠得这么近说话，会把他吵醒的！」
　　柯南望了望翔的脸，又转头望了望灰原。
　　灰原发觉了柯南的视线。「怎么？」
　　「啊…没，就是说，他的肤色比你还要苍白而已…」
　　灰原也望了望翔，走近看看。「…应该是身体不好，你来看看。」
　　柯南也到了翔身边。「嗯…好像真的是很不舒服的样子啊。」
　　「柯南君，怎么了？」小兰疑惑地凑近，看见了翔痛苦地皱起眉的表情。「啊…他是不是有什么病啊？会不会是要吃药了？」
　　「叫他的家人过来会比较好吧？」柯南站起来。「我到道场去找吧！」
　　「噗咳！！」
　　「诶！？」
　　「啊！！」
　　听见了灰原的声音和小兰的惊叫声，柯南转头，就看见翔嘴角和脸上的血。
　　「怎、怎么回事！？」中年人也看见了。
　　柯南皱眉，伸手进口袋。「总之，先叫救护车吧！」
　　客厅外传来又轻又快的脚步声，一个小小的人影冲进客厅。
　　「不行！！」稔一把夺过柯南手上的手机。
　　「诶？」柯南没能反应过来。
　　稔冲到翔身边，从腰袋中抽出一条白毛巾捂上仍在咳着的翔的口。
　　灰原让开位置给稔。
　　「那个，小弟弟你是他的弟弟吧？」小兰担心地走近。「送到医院去会比较好！」
　　「不行！！」
　　服部平次晚了稔几步跑进客厅。「稔…呃！？翔！！」惊讶地看见了翔脸上的血，转头问一边的柯南。「发生什么事了！？」
　　「不知道。我们见他不舒服，突然就吐血了！」柯南解释说。「那个孩子不让我们叫救护车！」
　　「诶？稔！为什么？」
　　「不行就是不行！！」稔手拿毛巾捂着翔的口，接下翔咳出的血，眼睛却在四处望。
　　──这里有很强烈的「味道」…是从哪里传来的？
　　──很近的…就在我旁边？
　　稔眼睛转了过去，看见了平静地站着的灰原。
　　稔愣了愣──她…好像…
　　「稔，翔怎么样了？」服部平次走到稔身边担心地说。「不去医院真的没问题吗？」
　　「诶？」稔没回过神来。
　　服部平次无奈。「…所以说，去不去医院…」
　　「不去！！」
　　「呃！」
　　「那现在怎么办？」小兰问。
　　稔抬头。「吃晚饭。」
　　服部爷爷担心地望着还有点迷糊的翔。「稔啊…这样真的没关系的吗？」
　　「没关系，只是还没睡醒而已。」稔平淡地说。「多喝点就行了。」
　　「喔、喔～」服部爷爷指了指服部平次。「你去多拿点。」
　　「…是～」服部平次离开了副厅。
　　「好！」服部爷爷点点头。「这里还有人互相不认识吧？吃饭前我来介绍一下。」示意了一下右边的真田爷爷。「这是我的老朋友，在神奈川经营剑道道场的，真田和他的孙子，弦一郎，翔还有稔。」
　　服部爷爷示意了一下左边。「这个是我的儿子，平藏，是大阪府警视厅本部部长，还有他的妻子，静华。刚刚离开的大家应该都认识他的了，是我的孙子，平次，他在当高中生侦探。」
　　服部爷爷再示意了一下左前方，服部静华旁边的中年人。「这是东京的名侦探，沉睡的毛利小五郎，另外还有他的女儿，诶…」
　　「我是毛利兰。」小兰接下服部爷爷的话，拍了拍身边的柯南。「这孩子是借住我家的江户川柯南，还有他的朋友，灰原哀。」
　　「嗯！」服部爷爷点点头。「就是这样了！」
　　「爷爷…」服部平次双臂环抱着数瓶酒进到副厅中。「这已经是极限了，不能再多拿了…」
　　「那你待会再去拿！」
　　「呃…是～」服部平次纳闷。
　　在毛利小五郎期待的眼神下，服部平次走到他对面的翔和稔旁边把酒瓶都放下。
　　「好！大家开动吧！」服部爷爷指了指翔和稔。「不过由于这兄弟俩都有食物过敏，所以饭菜都会比较清淡，请大家不要介意。」
　　──噢？
　　柯南望着两人苍白的脸色──确实是身体很不好的感觉。
　　稔打开酒瓶，塞进翔手中，但翔迷糊地没有拿好。
　　「…翔。」弦一郎摇了摇翔。「吃饭了，别再睡了。」
　　「…嗯…」
　　稔站起来扶起翔的头，翻转酒瓶就往翔的口里灌下去。
　　「呃！？」坐在翔对面的人全都呆了。
　　服部平藏转头。「爸、爸爸！他还是中学生啊…」
　　「我知道啊。」服部爷爷吃了一口饭平静地说。
　　毛利小五郎望得眼干。「我也想要啊…啊！好痛～兰你干什么！？」
　　「爸爸你只喝啤酒就够了！」小兰的手在父亲腰上活动着决绝道。
 

046 躲猫猫（一）


　翔眨眨眼。「啊…已经到了吃晚饭的时间了吗？」
　　「…对…」弦一郎无奈。
　　「兄上。」稔向翔再递上另一瓶酒。
　　「喔…谢谢。」
　　稔另打开一瓶酒给自己灌了下去。
　　坐在稔旁边的服部平次嘴角抽搐，跨过翔和稔问弦一郎。「喂…这是怎么一回事？」
　　「…反正就是身体问题。」弦一郎一脸的习惯。
　　「嗯…」──还在啊，「味道」…不过身体居然开始习惯了…比一开始要舒服了。是像从前对「痛」般的，忽略…吗？
　　翔顺着「味道」传来的方向偷偷望去。
　　──……稔。
　　──我知道。看来是逃出来了…
　　──但为什么会是以这种姿态…是药物吗？
　　──应该是了，她本来就是化学的天才。要让她进到情报网中吗？
　　──以她的地位…很可能不知道「世界」的事情的。
　　──多一个朋友比多一个陌生人有用。
　　──从我们从前看过的关于她的数据…让她知道我们的存在应该不要紧的。
　　──…但若明白了「世界」的势力，会绝望的吧…
　　──那就只让她知道有「反抗组织」的存在就好。她若有需要的话，可以向他们求助。
　　──嗯。就这样吧…
　　「嗯？」服部平次望向拉了拉他衣摆的稔。「怎么了？」
　　稔指了指榻榻米上全空了的酒瓶。「酒，没有了。」
　　「呃！？」服部平次的脸有点扭曲。「才多久啊！？」
　　「是～就是这样了，平次！」服部爷爷面露看戏般的微笑，向他的孙子挥挥手。「努力加油喔～之后还陆续有来呢～」
　　「之、之后！？」服部平次吞了一下。「不会是要我一整个晚上就在这和酒库之间来回吧…」
　　「呼呼…」服部爷爷坏笑。「快去吧～」
　　「呜…可恶！」服部平次不甘却又没办法地站起来，再次走出副厅。
　　真田爷爷斜眼望了望坏笑中的服部爷爷。「你好像很有准备的样子啊～」
　　「当～然！」服部爷爷忍笑道。「听完吉仔的描述，我可是特地买了一大堆的酒回来的啊！」
　　柯南偷偷望了望离他挺远的两个老人。
　　「嗯…」真田爷爷蹭着下巴。「平次他今晚看来是要跑到腿软呐～呵呵！」
　　服部平次再次双臂环抱着数瓶酒回到副厅中。「呼～总算比刚才多拿了一瓶…」
　　「喔呵～小心不要掉到地上了喔～」服部爷爷「好心」提醒道。
　　「呃！」服部平次僵了僵，一瓶酒就从他的手臂上滑下。
　　就在服部平次旁边的弦一郎伸手接下酒瓶。
　　「呼～谢谢了！弦一郎～」服部平次在翔身边放下酒瓶。
　　「啊，辛苦你了。」弦一郎把酒瓶递给坐在身边的翔。
　　服部平次抬头望了望，看见了弦一郎勾起了的嘴角。
　　──可恶…这家伙是在看我的笑话吗！？
　　柯南向服部平次投了一个爱莫能助的眼神。
　　「哇…真的是很厉害耶～」小兰望着喝了不少的翔和稔。「居然连脸都没有红耶！」
　　「嗯～酒量很好嘛～小家伙们！」毛利小五郎点头道。
　　「连喝啤酒都会醉死的人没资格说！」小兰骂道。
　　「喔～说起来。」服部爷爷对毛利小五郎说。「毛利君要不要也喝点？」
　　「噢～」毛利小五郎的眼睛亮了。「好哇～」
　　「爸爸！」小兰按下父亲。「那个…服部爷爷！给爸爸啤酒就行了～」
　　「诶！？怎么可以～」毛利小五郎惨叫。
　　「不行！！」小兰吼道。
　　「…呜～」毛利小五郎缩了缩。
　　服部爷爷笑望着毛利父女的互动。「呵呵～毛利君你的女儿很疼你啊～」
　　「这种的…我才不想要…」毛利小五郎轻声嘟嚷道。
　　「爸～爸～」
　　「我什么都没有说！」
　　晚饭就在服部平次的来回奔跑、两老人的坏笑声和毛利一家的吵闹声中渡过了。
　　「弦一。」真田爷爷叫住了站起来的弦一郎。「你带翔到房间去睡吧，他今天很累了。」
　　弦一郎点点头，就拉起看起来还很迷糊的翔的手领着他走，免得他到处乱撞。
　　「嗯～你说过他们都很早睡的吧…」服部爷爷望着还很精神的样子的稔。「稔不跟着去睡行吗？」
　　「稔他自己不去睡的话就没问题，毕竟他的身体比翔要好得多啊～」真田爷爷点点头。「他感觉累了的话会自己走到翔的怀里去睡的了。」
　　「呵喔～嗯？」服部爷爷注意到了稔的视线。「呐…稔他很少跟同龄人接触的吧？你看看。」
　　真田爷爷顺着服部爷爷的视线望向稔，再顺着稔的视线望向远处的两个小孩子。沉默了一会，走到小兰身边。
　　「那个…兰君。」真田爷爷轻说。
　　「啊，是。爷爷有什么事吗？」小兰疑惑地转头问。
　　真田爷爷指了指小兰对面的稔。「能让稔跟那些孩子们玩玩吗？他没有上幼儿园，一直就只有自己一个，连一个同龄的朋友都没有呢～」
　　「啊！是这样吗？」小兰惊讶地望向稔，留意到了他望向柯南和灰原的眼神确实带了一点期待。「好的，我明白了。柯南君，你也听见了吧？」
　　「啊，嗯。」柯南抬头给了两人一个大笑容。「就是跟他做朋友对吧？」
　　真田爷爷拍了拍柯南的头。「那么柯南君，拜托你了喔～」
　　「好～」在真田爷爷温柔的注视下，柯南走到对面的稔身边。「呐～你是稔吧？」
　　「诶？嗯…对。」稔有点害羞地轻轻点头。
　　柯南手指指着自己。「我是柯南喔～柯南！今年七岁，你呢？」
　　「啊…五岁。」
　　「来一起玩吧！」柯南笑着说。
　　「…玩？」
　　「对！」柯南拉住了想离开的服部平次。「呐～平次哥哥也一起来！」
　　服部平次嘴角抽了抽。「呃～你们小孩子们自己玩嘛～我这么大个人怎么跟你们小孩子们玩呢～啊哈哈…」
　　「来嘛～」柯南抬头狞笑着威胁。「这里是你的家啊～当然是由平次哥哥带着玩的！」
　　望着柯南，稔眨了眨眼。
　　灰原打了个呵欠，捂着嘴站起来，向副厅门外走去。「嘛…你们慢慢玩吧～」
　　「啊…」稔轻叫了叫。「姐、姐姐不一起来吗？」
　　「嗯？」灰原站住了，转头望向期待的稔。「啊，我不了…」
　　「你也一起嘛～小哀！」小兰推了推灰原。「你也别总是一个人的，跟柯南君还有稔君玩去吧！呐？」
　　「诶…」灰原还想推说，但看见了稔的眼神，又狠不下心来。「唉…好吧…」
　　「真的？」稔高兴地笑了。「太好了！」
　　「那么～」柯南抬着头望向服部平次。「平次哥哥～我们玩些什么？」
　　服部平次瞪了瞪坏笑中的柯南──混蛋！！居然把球踢给我了！？
　　「那、那个，稔啊～」服部平次低身笑着问稔。「你想玩什么？」
　　「玩什么？」稔手指点着下巴，想了想。「…不知道。」
　　「……」
　　「我…什么都没玩过…所以，说不出来…」稔低下头轻说。「…对不起…」
　　服部平次摸了摸稔的头安慰道。「不要紧，那就由我们教你玩吧！」
　　「对、对！」柯南点点头。「平次哥哥你有什么玩具吗？」
　　「玩、玩具！？」──是指益智的那些小玩具吧…飞行棋？过三关？波子棋？拼图？
　　服部平次抽着嘴角搔搔头。「好像都丢掉了…」
　　「唉…」一直在旁边听着的灰原轻叹。「就躲猫猫吧，刚刚吃过饭不能运动得太激烈。寻人游戏吧？」
　　「躲猫猫啊…」柯南手托下巴想了想。「还不错…就这个吧！」
　　「躲猫猫？」稔眨眨眼。
　　「对～很简单的！就是一个人找，其他人躲的游戏。」服部平次微笑解释道。「找人的那个是鬼。一开始时，鬼要闭上眼睛，其他人就在限定的时间内找地方躲起来。之后被鬼找到了的人就输了，但若一直找不到，鬼放弃了的话，就是躲起来的那个人赢了。」
　　「怎么样？很简单吧！」柯南笑道。
　　「喔、喔！」稔点头。「那谁当鬼啊？」
　　「呃！？」看着指着自己的柯南的手指，服部平次苦笑。「怎么这样…」
　　柯南坏笑。「这里就你年纪最．大嘛～累活当然是由你来啦！」
　　──你就是存心想玩我对吧！？
　　服部平次与柯南对瞪中。
　　「是～」灰原转身离开副厅。「那么一分钟的时间喔～范围就在这栋主屋吧。」
　　「…知道啦～1～2～3…」服部平次认命地闭上眼睛开始数数。
　　「那么～」在副厅外的走廊上，柯南望了望身边的两人。「躲哪去啊？」
　　「澡堂。」灰原的回答。
　　「刚才的地方。」稔的回答。
　　柯南疑惑。「那不就会很快被找到了吗？」
　　「不会吧？」稔眨眨眼。「最危险的地方就是最安全的地方。」
　　望着轻手轻脚走回副厅的稔，柯南托着下巴。「不觉得那个孩子很奇怪吗？」
　　「他才五岁吧？」灰原跟上稔的脚步。「确实是很奇怪…」
　　三个小孩子躲在副厅中的矮桌底下，望着服部平次离开的脚步。
　　「平次哥哥走了，现在怎么办？」柯南轻问。
　　稔微笑地轻轻爬出桌底。「分开躲在平次哥哥找过的地方吧！」
　　「喔…好。」柯南点头，随在服部平次的搜索后躲了。
　　灰原则如她原来所计划的，躲在澡堂了。
　　──好！全部人都分开了！
　　稔跟随着灰原身上的「味道」来到澡堂门外。
　　──虽然那个江户川柯南好像也是关系者，但还是先跟她谈谈吧…
　　「啊…你怎么也躲这里了？」灰原看着轻轻拉上门的稔。
　　「姐姐，你逃走了吗？」
　　「诶？」灰原疑惑。「没有啊…我只是认为躲在这里比较安全而已。」
　　「在平常世界中，没有绝对安全的地方。」在灰原的注视下，稔坐到离她不远处的木梯级上。「呐…就你所知，「他们」，是什么人？」
　　「他们？」
　　「对，他们。」
　　灰原皱眉。「你到底在说什么？」
　　稔转头望着灰原。「你逃走了吧？宫野志保。」
　　「你！？」灰原惊得站起来。「你到底是谁！？」
　　稔把右手伸进左袖子里，拉出一条长绷带。「我是你的小白鼠。」
　　拉起的袖子下，是一块与周围肤色不同的长方形的皮肤。
　　「……小白鼠…」灰原惊愕地望着那个伤痕。
　　「对。」稔拿起绷带把左肩重新包上。「我们也逃出来了。」
　　「…你们，你的哥哥也是吗？」灰原强迫自己冷静下来。
　　稔点头。「就你所知，「他们」，是什么人？」
　　「组织…一个什么都是黑色的组织。」灰原回到原位坐下轻轻说道。「黑暗组织，对社会高层有着相当控制的国际犯罪集团，控制着政要方面的重要人物，并搜罗了很多各方面的人才…我就是其中之一。」
　　「很不错的理解。」──但她就是没有想过那根本就不是「组织」，而是「形成这个世界的自身」。
　　「你是化学药物方面的研究人员。」稔点点头。「我身上应该也有你处理过的东西。」
　　灰原抬头望了望一脸平静的稔。
　　──APTX4869。
　　「DPEX1790。」
　　「咦？」灰原疑惑。「你到底几岁了？」
　　「四岁。」
　　「四岁！？怎么反而小一岁了！？这真的是你的真实年龄吗？」灰原有点不信。
　　稔点点头。「真的。我记得你今年十九岁了吧？」
　　「诶？对。」灰原想了想。「DPEX1790，我在接手前任的研究人员的工作时有看过它的资料，好像是增强细胞活跃度的。」
　　稔仔细想了想自己的报告书。「好像是这样。呐…你是怎么变成这个样子的？」
　　「APTX4869，那是组织要求我研究的药。」灰原轻说着。「组织中的GIN和VODKA曾拿过APTX4869的试用品在几个组织要铲除的人身上用过，结果是全部死亡，而且死因不明。」
　　「但你活下来了。」
　　「对。」灰原闭上眼睛。「我的姐姐明美答应了GIN，若她从银行中拿到一亿的话，就会放我们自由，但是…」
　　「骗人的。」
　　「…GIN把姐姐杀了。」灰原紧握拳头。「我因为这件事而停止了对APTX4869一切的研究，GIN就把我用手铐锁起来了。」
　　灰原顿了顿，轻叹。「我吃了偷偷藏在衣服内的试用品，就成了小孩子了，然后从通风口逃到那个江户川柯南君的博士朋友的家，他们收留了我。」
　　「其他人全都死了，但你却活下来了。」稔仔细想着。
　　「不只有我…江户川君也吃了一样的东西。」
　　「…果然呢。」
　　灰原抬头望了望稔。「你发现了什么吗？」
　　稔无奈。「就是觉得他的动作很奇怪而已。」
　　「他啊…还太嫩了。」灰原微笑。
 
047 躲猫猫（二）


　「他为什么会吃了药的？」稔问。
　　「他看见了组织的交易现场，被GIN发现了，所以GIN想用试用品灭口…他原来的身份是高中生侦探，工藤新一君，你有听说过吗？」
　　「…稍微听说过。」──在网上看到过他的事，说是失踪了吧…原来是变成小孩子了，要藏起来啊～
　　稔蹭蹭下巴。「呐…就只有你们两个变成小孩子活下来了吗？」
　　「嗯。」灰原轻轻点头。「就我所知，就只有我们了……怎么了？」
　　「我在想原因…」稔努力回想着从前看过的资料。「APTX4869是细胞方面的药物，会不会在不同年龄层的人身上有不同的效果？」
　　「啊…」
　　「你们两个都是在身体还未定形的二十五岁以下吃下药的，而药对这种成长中的状态的身体有着特殊的效果。」
　　灰原沉默地想着。「…很有可能。也就是说，成年人已经稳定下来了的细胞承受不了APTX4869的剧烈变化，所以死了…」
　　稔点头。「关于那个死因不明，我认为是全身细胞死亡。至于你们为什么会缩小成小孩子…或许APTX4869与DPEX1790有着相反的效果？」
　　「啊…」灰原突然想到了些什么。「你有没有DPEX1790的资料？我正在研究APTX4869的解药，或许会有帮助的！」
　　稔眨眨眼。「没有啊…那些时候都只想着怎么逃出去，不太有关系的事都没去留意。」
　　「喔…」灰原好像有点失望。
　　「你研究解药做什么？」稔奇怪。「不能一直以这个身份生活吗？」
　　「不是，是那个笨蛋…」灰原轻叹。「他一直想回复身体的，因为有人一直在等他。」
　　「…也对…」──他只是一个被卷进来的普通人而已…
　　「我自己是没什么所谓的…我认为以灰原哀的身份生活很好，当然前提是没被GIN他们发现…VERMOUTH已经知道了工藤君的，但没有告诉其他人…」
　　稔皱了皱眉。「是个随心所欲不受束缚的人吧？不能太过相信她啊…」
　　「我知道。」灰原点头。「若真的不行的话…FBI会帮我们在美国办一个受保护人身份的。」
　　「FBI！？」稔惊讶。「你们跟FBI接触过了吗？」
　　「对…」
　　「跟我说一下详情！」
　　「喔…」灰原有些奇怪稔的反应。「FBI在组织中好像有间谍，所以知道我的宫野志保身份…他们本来是想把我安排到美国受保护的，但我拒绝了。其中一个叫朱蒂的女人已经发现了工藤君的身份，在帮他掩饰。」
　　稔轻叹。「但FBI中也一定会有「他们」的内线…还不少呐。」
　　「你怎么知道？」灰原疑惑。
　　「……你没想到这个深度吗…」稔搔搔头。「算了，总之你小心点，即使是FBI也不能太过相信的。」
　　「…好。」
　　「还有，不要把我和兄上的事情告诉任何人了。」稔提醒道。
　　「连工藤君也不行吗？」
　　稔轻轻摇头。「他还是太年轻，太容易冲动了。」
　　灰原用奇异的眼神望着稔。
　　「他成为小孩子才多久？就已经让这么多人知道了他的身份…那个服部平次也知道的吧？」
　　「…对呢。」灰原也有点无语了。
　　「我和兄上现在藏在真田家，发现了一个隐藏得很深的反抗组织，你有什么需要的话也可以向他们求助。」
　　「是对黑暗组织的反抗组织！？」灰原惊愕。
　　「不是只对你的黑暗组织的…那只是其中之一。」稔轻叹。「我待会告诉你和反抗组织的特殊通讯方式…他们这么多年来都隐藏得很深，若不是绝对要紧的事你就不要与他们联系了，免得跟在你们身后的FBI和VERMOUTH知道。」
　　「啊…好的，谢谢。」灰原点点头。「那…工藤君要怎么办？」
　　「他啊～」稔无奈地搔搔头。「他若能从我和兄上，还有你处发现到多少关于我们的身份的事情的话，就由着他吧…你只要帮我们管好他，让他不要到处帮我们「宣扬」就行了…」
　　灰原抽了抽嘴角。「我尽量吧…」
　　「呐～你说你住在工藤的博士朋友的家，是在哪的？」
　　「是在工藤君的家旁边的，他叫阿笠博士。」灰原说。「在米花町二丁目22号，而工藤君现在借住的是五丁目的毛利侦探事务所。」
　　「米花町啊…」稔在脑中搜索着地图──距离青学所在的那个区也不算非常的远。
　　「那我有空来找你们玩吧～」稔笑说。
　　「玩？玩什么？」灰原不解。
　　「看看你们的平常生活啊～装小孩装得像不像啊～解药的研究进度啊～」稔一样样的数着。
　　灰原再次抽了抽嘴角。
　　「说起来，他们还真是慢呢～」
　　「他们？」
　　稔望了望灰原。「你忘记了吗？我们在玩躲猫猫啊～」
　　「啊。」灰原眨眨眼。「忘记了。」
　　「他们应该都没在认真找的…」稔搔搔头。「一直躲在澡堂里也不是办法，我们出去吧？」
　　「也好…」灰原站起来拍拍裤子上的尘埃，拉开了澡堂的门与稔一起离开了。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「嗯？」毛利大叔懒散地躺在榻榻米上。「那些小鬼没有来过！」
　　「啊～是吗？」服部平次把头缩回来。「谢谢了～大叔！」
　　──是毛利大叔说的，应该是真的了…
　　走到旁边的房间，服部平次轻轻拉开了门。「打扰了…」
　　服部平次看见了房间中坐在被褥里熟睡的翔身边的弦一郎，他手上拿着一条染血的毛巾，没有对服部平次的进来有任何反应。
　　「……弦一郎？」服部平次轻唤了一声。
　　「啊…」弦一郎惊醒。「平次，是你啊…」
　　服部平次走到弦一郎身边。「你没事吧？」
　　「啊…嗯。」弦一郎点点头。「你来有什么事吗？」
　　服部平次搔搔头。「啊～这个吗？我在和工…呃！柯、柯南他们跟稔一起玩躲猫猫，我被那些小鬼们推出来当鬼了…」
　　「…不错嘛～」弦一郎勾了勾嘴角，然后示意了一下熟睡中的翔。「他们没有进这里来，毕竟那些孩子也知道翔身体不好，正在休息。」
　　「喔…」服部平次从弦一郎手中抽出了毛巾，翻开看了看。「这是…翔在客厅时的？」
　　弦一郎轻轻点头。
　　看着手上的毛巾上染着的血，身为高中生侦探的服部平次很快发现了一个问题。
　　──血仍然是鲜红色的…很不正常！！
　　──从翔咳血到现在都已经两个多小时了，不可能还是这般的鲜艳的红！
　　弦一郎自己也处在失神状态，所以没有发现服部平次紧皱眉的疑惑表情。
　　「呐…弦一郎，你认识翔多久了？」服部平次问道。
　　「…大半年。」
　　服部平次习惯性地托着下巴。「你从前知道你有这么个堂表兄弟的吗？」
　　弦一郎轻轻摇头。
　　「跟我说说翔和稔的事情吧。」
　　弦一郎有点疑惑地望了望服部平次。「怎么？」
　　服部平次笑了笑。「就是跟稔打了一场后，对他们兄弟有了点兴趣而已。」
　　「工～藤～」服部平次高兴地笑着。「我找到你了！」
　　「呃…」小孩子身体的工藤新一被吓了吓，随即叹了口气。「果然是跟在你背后太久了吗…」
　　「哼哼～我就在想找了这么久都没有找到你们，既然不是在前面，那就是在后面了！」服部平次得意地笑着。
　　柯南一屁股坐到榻榻米上，斜眼望了望仍然在笑的服部平次。「是～是～都被你猜对了！话说你玩得这么认真干什么？」
　　「哎呀～我只不过是有点怀念小时候跟和叶一起玩小游戏的日子而已！」服部平次不好意思地搔搔脸。「那你又认真地想小手段干什么？」
　　「哼！」柯南扭头。「我们不认真玩的话稔会伤心的！你有看见他那时候的表情的吧…」
　　「啊。」服部平次收敛了表情，到柯南身边坐了下来。「蛮可怜的…」
　　「呐，我们三个一开始就在副厅中了。」柯南轻说。
　　「诶～」服部平次有点惊讶。
　　「是稔建议的。」
　　服部平次眨了眨眼，没有说话。
　　「…我总觉得那个孩子有点怪怪的。」柯南想着稔的事情。「最危险的地方就是最安全的地方。这是稔的原话，你认为一个才五岁的孩子会说出这样的话来吗？」
　　「那倒不是不可能。」服部平次轻说。「我刚刚从弦一郎那里听说的，翔和稔兄弟俩一直都生活得很不好，两人都要做兼职自己赚生活费，所以才会有比同龄人更成熟的思想吧。」
　　「生活得不好？」柯南疑惑。「他们不是真田家的人吗？」
　　「真田家才刚刚找回他们两个星期都没有，那之前他们一直都在靠自己。」
　　「喔…」柯南点点头。
　　「比起稔说的话，他的实力会让你更惊讶的。」服部平次望了望柯南。
　　「实力？」
　　「对！实力！」服部平次大点头。「你知道吗？今天在你到我家之前，我和弦一郎在跟稔对打。」
　　「对打…是剑道吗？」
　　「啊。稔他啊…一对二地跟我和弦一郎打。」
　　「诶！？」柯南惊讶。
　　「我和弦一郎是攻击方，稔是防守方。我们…一次都没有击中稔，稔把攻击全都挡下了…简直就像教练在给小孩子上指导课一般呢～」
　　柯南皱了皱眉。
　　「厉害过头了对吧？」
　　「啊。」柯南点头。
　　「好。另一件事…」服部平次伸手进裤袋掏着。「你看看这个。」
　　「这是…」柯南接过服部平次递上的东西。「…是翔的毛巾？」
　　「对，我说要拿去洗一洗就借了过来了…你看看有没有发现什么奇怪的东西。」
　　柯南翻看了一会儿，眼睛瞪大了。
　　「啊！」
　　「怎么样？很奇怪吧？」望着惊愕的柯南，服部平次说。
　　「……太不正常了！兄弟俩都很奇怪…」柯南托着下巴努力想着。
　　服部平次也抱胸一起想着，两人一直沉默着。
　　「线索太少了…」两人得出的结论。
　　「…哥哥～」房间外传来一声幽幽的叫唤。
　　「诶？」两个侦探转过头来，看见了在门外探头的稔和灰原。
　　「你们还玩不玩？」稔扁着嘴问。
　　「呃、啊～」两人手忙脚乱地站起来。
　　「玩～！当然在玩…」
　　「啊～不，我们只是…」
　　「诶…在休息！嘿嘿…」
　　「啊～对～对…」
　　稔无奈地搔搔头。
　　「那条毛巾是？」灰原解救地指着柯南手上的白色说。
　　「啊～这个吗…」
　　稔眨眨眼。「那是兄上的毛巾…你为什么会拿着的？」
　　「没有～我想着拿去洗而已～」服部平次抢先回答了。
　　「喔～」稔抬头望着服部平次。「平次哥哥要帮我洗吗？」
　　「哈哈～对！」服部平次笑着点点头。
　　「那就麻烦你了～我要睡了。」
　　柯南看了看腕表。「嗯…确实是小孩子睡觉的时间了。」
　　灰原无奈地抽了抽嘴角──这家伙就不能小心点说话的吗！？
　　「嗯…柯南哥哥不去睡吗？」稔眨眨眼问。
　　「诶？啊～我、我还不睡，哈哈…」柯南抽了抽眉，转身推着服部平次。「那～我跟平次哥哥一起去洗你哥哥的毛巾了，你早点睡吧！」
　　「喔～晚安！」
　　待一大一小的身影离开了，稔转头望着旁边的灰原。
　　「实在是太松懈了…」
　　「可不就是～」灰原耸耸肩，也转身离开。「晚安。」
　　稔拉开真田一家的房间的门．看见了里面正在摸着翔额头的弦一郎。
　　「弦一…怎么了？」稔轻轻走到被褥旁边。
　　「你玩完躲猫猫了？」弦一郎缩回手。
　　「嗯，要睡了。」稔轻轻钻进翔的怀中，找了个舒服的位置窝好。
　　「稔…翔在发烧。」弦一郎有点担心。「就这样什么都不做真的没问题的吗？」
　　「没关系的。」稔轻说。「放着就行了…不用管。」
　　弦一郎握了握拳。「…啊。」
　　被窝中，稔紧握着真田爷爷新买给兄弟俩共享的手机，脑中翻看着已经印在脑袋中的服部爷爷给的资料。
　　──好，要开工了！
 

048 疯狂与平静（一）


　──啊…稔，早上好。
　　刚睡醒的翔轻轻睁开眼睛。
　　──早上好，父上。
　　稔仍然闭着眼睛在休息。
　　──你昨晚确认到什么时候了？
　　──共六个小时，然后睡了五个小时，已经确认了三份之一，成绩不错。
　　──…你也别太勉强了。对了，你跟宫野见过了吧？她怎么说？
　　──她是吃了她研制的APTX4869变成小孩子的，那个江户川柯南也是。
　　──噢？
　　──他原来的身份是工藤新一，跟服部平次一样是高中生侦探。他发现了某个组织的交易，被灌下药的试用品灭口…我认为是身体年龄的原因而对人有不同的效果，其他成年人吃了全都死了……
　　──是因为承受不了强烈的变化吗…话说，「世界」这数十年来好像一直都在进行细胞活跃方面的研究啊，会不会是想发明长生不老的药啊？
　　──又或许是返老还童的药？其实宫野已经成功了一半了吧…只是被限制在末成年人身上有效而已…
　　──唉…愚昧的人类…数千百年来都在想这种不切实际的事情！
　　──那种东西…长久下去对身体的伤害不是一般的轻啊！说不定会死得更早…
　　「翔？」听到了轻微的叹息，真田爷爷凑近来，看见了翔睁开的眼睛。
　　「啊…爷爷，早上好。」翔轻轻打招呼。
　　「早上好。你感觉还好吧？」真田爷爷有点担心。「加上昨天下午的份，你已经睡了快十五个小时了。」
　　「没问题。我现在很精神呢～」翔微笑，环视了一下房间。「对了，弦一呢？没看见他在啊…」
　　「弦一去跟平次晨练去了。」真田爷爷揉了揉翔的头。「醒了就赶快起来吃早饭吧～待会跟平次和他的朋友们出去玩！」
　　「出去？」翔眨眨眼。「那工作怎么办？」
　　「回来再算！」真田爷爷一口说定。「我们留在大阪多久都行，但能跟年轻人一起在京都玩就只有这一两天了！去放松一下吧～」
　　「…好。」翔轻轻离开被窝。「让稔再睡一会吧。」
　　「伯母，谢谢款待。」翔递上吃完了的餐盘。
　　服部静华接过。「不用客气～吃得很快嘛～跟昨晚完全不一样！」
　　「啊…」翔搔搔头。「昨晚不太清醒。」
　　「呵呵～」服部静华捂着嘴笑了笑。「快去叫稔下来吃早饭吧！待会会有个女孩子来，然后就出发去京都玩了！」
　　「喔。」翔点点头。
　　「和叶！」小兰高兴地叫道，跑到刚进客厅的少女面前。
　　「小兰！」名为和叶的少女也高兴地抱了抱小兰。「好久不见了～」
　　「嗯！你最近怎么样？」
　　「我很好！对了～工藤君回来了没有？」
　　一边的柯南僵了僵。
　　「呃～还、还没有…」
　　「怎么这样～呐！还是赶快发些表白的邮件给他吧…说不定他大受感动就回来了？」
　　「不、不会吧～」
　　服部平次撑着下巴无奈道。「喂喂～和叶啊～你怎么就把其他人给无视掉了？」
　　「啊！平次你在的啊？」和叶一脸的无辜。
　　「…你这家伙！」服部平次沉声吼道。
　　「啊～这不是弦一郎君吗？」和叶看见了服部平次旁边的弦一郎，有点惊喜。「好久不见了！」
　　「你好，和叶。」弦一郎礼貌地打招呼。
　　服部平次额头上的血管跳动着。
　　和叶走到客厅中。「毛利叔叔，你好。」
　　毛利小五郎随便地挥了挥手。
　　「还有柯南君！」和叶笑着对柯南打招呼说。
　　「和叶姐姐。」柯南装作乖巧地回答。
　　和叶看见了柯南另一边的灰原。「啊…你好像是少年侦探团的…」
　　「灰原哀。」灰原轻轻提醒道。
　　「啊～对对！」和叶不好意思地拍了拍脑袋。「是小哀～早上好。」
　　「…好。」灰原随便地应付了一下。
　　服部平次紧握拳头。
　　「那～今天就这么多人去吗？」
　　「我可不跟你们一起～」毛利小五郎说。「我自己走～」
　　「啊～也对呢！咦？」和叶看见了弦一郎的手在示意着某个方向，看了过去，发现了客厅的外走廊边坐着的翔和稔。
　　「他们是？」和叶走到弦一郎身边问。
　　「刚回家的堂表弟们，翔和稔。」弦一郎介绍说。
　　「诶～弦一郎君的弟弟啊～」和叶走近去。「你们好～我是远山和叶，今天会陪你们一起去玩的，多多指教！」
　　「啊…我是翔，你好。」翔点点头。「这是我的弟弟，稔。」
　　稔还没睡醒般地慢慢抬起头，眨了眨眼。
　　「啊…」和叶眨眨眼，一把揽过稔。「好可爱！！」
　　「哞哇～」稔辛苦地从和叶的臂弯中抽出脑袋。
　　「和叶！」服部平次受不了地叫道。
　　「诶？平次你还在啊？」和叶转头眨眨眼睛。
　　「你！……算了～」服部平次被打败地一屁股坐下。
　　「呜呜～」稔委屈地望着还在抱着他的和叶。
　　「啊～抱歉呐～」和叶安慰地摸摸稔。「你实在太可爱了～忍不住就要抱一抱了！哈哈～」
　　「喔、喔噢…」
　　「平次！你是领队，要好好留意你要去的地方！」临行前，服部爷爷在训话。「要在外走动的话就选上午，下午尽量不要在户外活动！」
　　「翔有什么不舒服的话就给他灌酒！」真田爷爷把一叠钱塞进弦一郎的钱包里。「翔走不稳的话就背着他走！」
　　「不要到太多人的地方，多看自然的风景，市区就免了！」
　　「要小心你们吃的东西，即使是酒也有翔他们不能喝的种类的！」
　　「不要做引人注目的事情，特别是你和那个小侦探！」
　　「留意着翔和稔的表情，他们感觉什么不舒服的话就立即带他们离开那个地方！」
　　在两个老人面前的弦一郎和服部平次一样样地听着。
　　和叶和小兰非常惊讶。
　　「呜哇…爷爷他们都说了多久了？」
　　「好多的注意事项啊…」
　　「小兰你知道为什么吗？」
　　「啊…应该是因为翔君的身体不好。」
　　「诶～」和叶望了望翔，又望了望弦一郎。「弦一郎君真是辛苦呢！」
　　小兰眨眨眼。「那服部君呢？」
　　「他那是活该！」和叶不留情地狠道。「他只要是对人的事情就非常迟钝！让那个笨蛋照顾一下病人就是一个很好的训练了！」
　　「啊…哈哈～」小兰苦笑，眼睛黯了黯，不知在想着哪个人的事情。
　　旁边的柯南偷偷望了望小兰。
　　「好！刚刚说的都记住了没？」服部爷爷总结道。
　　「呃…大、大概吧？」服部平次抽了抽眉。
　　「大概？」服部爷爷挑起了眉。
　　「呃！不、不！都记住了～」服部平次立即改口。
　　「…哼！」服部爷爷转头望向弦一郎。「那么，弦一郎，今天要拜托你帮我管一管这臭小子了！」
　　「…啊。」
　　「呃！」服部平次嘴角抽搐──明明我才是哥哥耶！！
　　不知是不是感觉到服部平次心中所想的，服部爷爷好像真的很糟糕地捂脸摇头。「唉啊啊～真是靠不住啊靠不住！」
　　「呵呵～那么一路走好！」真田爷爷笑着挥挥手。
　　「啊，我们走了。」弦一郎点点头转身出门。
　　「…走了…」服部平次很没神气地跟着。
　　五男三女，一半戴着帽子的一行八人开始了京都一天游。
　　「我们之前已经来过京都的了，所以今天就由翔君你们决定去哪吧！」小兰说。
　　「对～对～」和叶点点头。「翔君你想到哪里参观？」
　　翔眨眨眼。「…不知道耶。」
　　「诶？京都的名建筑物多少都有听说过的吧？没有哪个感兴趣的吗？」和叶问。
　　翔轻轻摇头──再怎么说，再美丽的建筑物也不过就是石头、木条和土块堆砌而成的东西而已…没什么好看的。
　　稔抬头给翔解困。「平次哥哥带路吧？」
　　「喔…」服部平次搔搔头。「那就去看城堡吧？」
　　「随便～」
　　「随便～」
　　服部平次垂下肩。
　　「记着不要到太多人的地方了。」弦一郎提醒道。
　　「呃…今天是星期六，人不可能不多的啊～」服部平次抽了抽眉。「不能去吗，还真是麻烦呐～」
　　「对不起。」
　　「对不起。」
　　「呃！不是在说…啊啊！！」正想解释的服部平次大声惨叫。
　　「平次！！」和叶放下在太阳底下好像正在发光的拳头。「你怎么尽是在乱说话！？」
　　「唉…」一旁的灰原抱胸看着几人的闹剧──这个也一点也不可靠呢～
　　「好、好了～和叶，服部君也不是故意的…」小兰在劝住和叶。
　　「啊～对对！」服部平次抱着自己的脑袋辩护道。
　　「闭嘴！！这里没你说话的份！」和叶凶悍地瞪了一眼服部平次。
　　「呃…」服部平次被吓得往后缩了缩。
　　弦一郎则在感慨──从小到大，平次一直都被和叶压得死死的…还好玄夜不像她那么暴力～
　　「那、那个～」柯南冒冷汗地拉了拉和叶的衣摆。「我们到相对比较少人的地方去吧？呐？」
　　「…哼！」和叶收起了拳头。「就这么办吧！我们去不太多人的寺庙去吧？爷爷说要去看自然风景，寺庙附近都会比较多树的。这样没问题吧？」和叶询问地望向翔。
　　「可以。」翔轻轻点头。
　　「那～出发吧！」和叶走在前面带路。
　　「被、被抛弃了～」服部平次一副可怜样。
　　「嗨～好好努力加油喔～」柯南伸手拍了拍服部平次的背。「平次哥．哥！」
　　服部平次咬牙──你这臭小鬼！！
　　「好！就是这里了～」和叶指着寺庙的大门，转头道。「那个，翔君，需不需要我给你们介绍一下？」
　　「不用了，我感受一下这里的气氛就可以了。」翔跨进大门──反正这种观光点，在网上有一大把的介绍了吧？况且这种东西听了又怎样…
　　稔轻轻嗅了嗅。「有味道啊…是什么来的？」
　　和叶笑笑。「这里是寺庙啊～当然会有烟香的味道了！」
　　「喔～」稔走到翔身边──父上，这个味道好像不太严重呢…
　　──啊。是不算太差，是传统制作而成的吧…比较少添加，但跟D店里的比，完全没有可比较性！
　　──当然了！根本不是一个级别的～
　　弦一郎担心地凑近两人。「翔…这个味道，没有感觉不舒服吧？」
　　「没有。」翔安慰地微笑。「这个我还不算太讨厌。」
　　弦一郎点点头。「不舒服的话要出声。」
　　「好。」走着，翔郁了郁鼻子。「嗯…我嗅到了酒的味道呐～」
　　「酒？是神社的供品吧。」弦一郎想了想。「你想喝了吗？」
　　「嗯…有点。」
　　「不是必要的话就不要喝了…小心免疫了，会失效的。」
　　翔眨眨眼。「不会吧？」
　　「谁知道…反正我是不清楚你们是为了什么而喝酒的。」弦一郎跟在翔身边散步般地走着。「总之小心点吧。」
　　「喔。」翔抬头望了望天空。「…今天天气真是好。」
　　「真好～」稔也抬头。
　　「……」弦一郎无语了。
　　「呼…」和叶抹了抹额头上的汗。「今天还真是热啊～」
　　小兰看了看天上炽热的太阳。「都还没到正午，就走了这么段路就已经出汗了…」
　　柯南扇着衣领。「看来在户外的走动在黄昏之前要暂停了…」
　　灰原望了望跟在队伍后面轻轻喘息的翔。
　　「你还好吧？」弦一郎跟在翔身边。
　　「呼…还能走。」翔喘息着轻说。
　　「找处阴凉通风的地方休息一下吧？」服部平次建议道。
　　走在前面的和叶惊讶地转头。「啊！平次原来你在的啊？」
　　服部平次已经懒得说什么了。
　　「嗯…不要走太远了，翔君的状态不太好，就这里吧？」小兰指了指前面不远处的古老日式三层高的塔道。
　　「也不错，到上面吹吹风凉一下吧！」和叶领着众人往入口走去。
　　灰原抬头望了望塔的顶层。「…有坐的地方才好…」

049 疯狂与平静（二）


　付了上楼费，一行八人沿着木楼梯爬上了顶层，一阵风吹了过来。
　　和叶伸了个懒腰。「嗯～风虽然不是太凉，但总比没有的好啊～」
　　小兰探头出走廊边的木围墙。「这里的风景也很不错嘛～」
　　稔走到小兰身边从木条间的隙缝中望出去。
　　「我抱你看吧～」小兰一把抱起稔。「你刚刚的高度看不清楚的吧？」
　　「喔…谢谢！」稔望了望四周。「咦？能看见我们刚刚逛过的寺庙啊～」
　　「咦？是吗…」小兰望了望。「没有啊～」
　　「那边！」稔指着一片小树林。「我们刚刚是从寺庙旁的山丘小径处走过来的！」
　　小兰顺着稔的手指看去。「哇～稔君你好厉害耶！这么远都能认出来～」
　　「嘿嘿～」稔搔搔头。
　　「呼哈～」翔深呼吸了几下。
　　「怎么样？」旁边的弦一郎看着翔的动作问。
　　「很不错！」翔微笑。「没有臭死人的汽车，小树林也不少，空气要比东京清新太多了！就是人还是有点太多了…」
　　听着翔的话，弦一郎带点无奈地笑了笑。
　　「呐～弦一郎哥哥！」柯南跑了过来拉了拉弦一郎的衣摆。「另外一边有可以坐的地方喔！要不要过去？」
　　弦一郎望了望翔。「翔，去坐一会吧？」
　　翔点点头，顺着柯南指的方向慢慢走到塔的另一边。
　　三个人并肩坐在木长椅上。
　　翔把头靠在身后的石墙上，抬头望着屋檐外的晴朗天空。
　　「很美呢～天空…」翔轻喃。
　　「嗯？」旁边坐着的柯南没有听清楚。
　　翔没有听见柯南的疑惑声音，仍然望着天空。
　　──能看见这里的天空的日子…到底还剩下多少了？
　　「至少…想在温暖的太阳底下睡啊…」
　　「那就不叫作睡，而是昏迷了吧。」弦一郎少有地吐槽道。「小心中暑。」
　　翔眨眨眼。「喔…哈哈～呃！？」
　　一阵微风吹过。
　　「怎么了…没事吧？」看着突然僵住了的翔，弦一郎担心道。
　　柯南也转头留意着翔的表情。
　　翔皱起了眉──这个味道是……稔！！
　　──收到！
　　「跟我来！」翔向身边的两人叫道。
　　「诶？翔！到底怎么了？」弦一郎跟着翔跑向下楼的木楼梯。
　　在顶层上的一个人看见了快速跑离的几人，推了推眼镜──他不是…
　　柯南看见了身后几步也在跟着稔跑的其他人，也是一脸的不解，稔是直接拉着和叶和小兰的手跑的。
　　很快几人便跑到底层。翔跑在最前面，弦一郎和柯南跟在后面，再后几步是被稔拉着的和叶和小兰，最后是灰原和服部平次。
　　「咦？」弦一郎已经看见了塔的大门了。「怎么在关门！？」
　　翔咬牙留意了一下身后──平次他们绝对来不及跑出去了！即使是弦一也…我和稔出尽全力的话当然没问题，但…可恶！！
　　「邕譬ぉぁ顾的大门被关上了。
　　「嚯－」一个男人把着一柄斩刀挥动着。「全部人不准动！！」
　　「啊！！」附近的游客们惊叫着离开男人身边，免得被不小心斩到了。
　　弦一郎一把拉后与男人站得很近的翔，也扶着柯南的肩退后了。
　　「抱歉…太迟了…」
　　柯南皱眉抬头望着苦笑中的翔──他…知道会发生这种事情的吗！？
　　「这、这个人是怎么回事啊～」和叶紧抓住身边的服部平次。
　　服部平次安慰地拍了拍和叶，冷静道。「别紧张！慢慢退到墙边去吧…」
　　「嗯、嗯！」
　　「那边的小鬼！」男人突然指着稔几人吼道。
　　「啊！」和叶和小兰吃惊地缩在服部平次身后。「怎、怎么了！？」
　　「那边的蓝色帽子和茶发的小鬼！」男人指着站在一起的稔和灰原凶悍道。「给我上去把所有的人都叫下来乖乖待着！」
　　「诶！？」
　　「发什么呆！？快去！！」男人挥动着斩刀。
　　「啊、是！」稔拉着灰原往楼上冲去。
　　稔和灰原上楼去了后，男人扫视了在场的所有人，有些母亲惊慌地把孩子护在怀中，男人也把妻子和年老的父母挡在身后，害怕但戒备地注视着男人的动作。
　　「全部人都不准动喔！！」男人伸手进裤袋拿出手机，按了几个号码，很快便接通了。「你听好！！我在永川塔中放了炸弹！这里的所有人都是我的人质！！」
　　「啊──」人们惊叫。
　　「安静！！」男人大声吼，又对手机说。「给我把杉本太一那混帐带过来！还有永川塔的地契和拥有人转移申请书！限你们一个小时之内把东西准备好，不然我就引爆炸弹！！」
　　男人说完就切断通话，握着手机一脸狰狞地望着想把自己藏起来的人群。
　　弦一郎皱了皱眉。「是财产方面的问题啊…」
　　翔望了望男人的脸。「…他已经疯了。」
　　柯南望了望翔。
　　「就只有一个人啊…虽然能把炸弹弄到手是很厉害啦…」翔一脸的平静。
　　「翔哥哥都不会害怕的吗？」柯南一脸的天真问道。
　　「那你又害怕吗？」翔低头望着柯南。
　　「呃…」看着翔无表情的冰冷面孔，柯南僵了僵──他…果然很奇怪！
　　「翔。」弦一郎轻轻叫唤了一声。「你刚刚是知道会有这种事情发生，所以才急急地把我们都叫下来的吗？」
　　「…没有。」
　　弦一郎和柯南都是一脸的不信。
　　翔勾了勾嘴角。「我只是…嗅到了炸药的味道而已。」
　　「炸药！？」柯南惊愕──从不知在哪的炸弹处嗅到炸药的味道！？不可能吧！！
　　弦一郎有点惊异，但很快就释然──翔好像一直都对各种「味道」很敏感的了…或许真的是嗅到了！
　　稔和灰原装着惊慌地跑上了二楼，听到了男人对电话说的话。
　　「现在怎么办？」灰原一脸平静问。
　　稔拿出手机。「先通知一下平藏叔叔吧！他是警视厅本部部长吧？给他提供点情报吧…」
　　「喔～」灰原往多少听到男人的吼声的人群中走去。「那我去把人都叫下去吧～」
　　「好。」稔在脑中找到了服部平藏的电脑号码，不按号，直接用脑袋控制手机发射讯号出去。「平藏叔叔，我是稔。」
　　「对，我和平次哥哥他们在永川塔，但刚刚有个男人拿着斩刀说在塔里放了炸弹，把所有人都关在里面了。」
　　「嗯，只有他一个，他要求把一个叫杉本太一的男人和永川塔的地契和拥有人转移申请书在一个小时之内带过来…我看他是被逼疯了。」
　　「他现在还没有伤到人，但之后的就不知道了…我不知道他放了多少炸弹在这里，但应该是在主干上了，总之把特别部队叫过来吧。」
　　「应该是遥控的…放心吧！不会让他引爆炸弹的…好，就这样。」
　　稔放下手机──毕竟我也在啊～父上不会让炸弹爆炸的…而且还有弦一和平次在呢！怎能让未来的可靠伙伴死了？
　　「稔，都叫来了。」灰原不快不慢地走近。「都说好了？」
　　「嗯。」稔点点头。「我们也下去吧。」
　　一个人随着人群到了永川塔的底层，看见了倚着墙坐的翔，不引人注意地自然走了过去。
　　「…天野。」那个人在柯南身边坐下，轻轻叫了一声被弦一郎和柯南夹在中间的翔。
　　翔顺着声音转头望去。「啊…你好像是…悟史的侄子对吧？」
　　「…对，我叫侑士。」忍足侑士推了推眼镜──不是记得「忍足」，而是从叔叔那里记得我啊…
　　「喔…你是回来探亲的？还是想念京都了？」
　　「啊。你知道？」
　　翔眨眨眼。「你是说关西腔的。」
　　忍足侑士点点头。「那你也怎么在这里了？」
　　「探朋友。」
　　「探我爷爷的朋友。」弦一郎补充道。
　　「啊…你是立海大的真田吧？」忍足侑士到现在才发现弦一郎。「还真是奇遇啊～」
　　「确实呢…」弦一郎望了望正在挥刀让人安分坐好的男人。
　　忍足侑士也望了过去。「好像是说，他在这里装了炸弹，是吧？」
　　弦一郎点点头。「他说要在一个小时内把人和东西带来，不然就引爆炸弹，应该不是定时的。」
　　「那就是遥控的了。」忍足侑士上下打量着男人。「遥控器会在哪里呢？」
　　「他的手机吧。」翔轻说。
　　柯南抬头望了望翔。
　　「手机啊…」忍足侑士轻喃道。
　　「为什么这么说？」弦一郎问。
　　翔把头靠在身后的墙上。「他打完电话后一直都没有放下手机…很奇怪的吧？」
　　「那么～控制炸弹的方法就是按下某组数字然后发出讯号了？」柯南说。
　　翔点点头。
　　「嗯…你很冷静的样子嘛～」忍足侑士望着身边的柯南。「你难道都不会害怕的吗？」
　　「诶？」柯南转头对上忍足侑士的眼睛，笑着搔搔头。「啊…本来是害怕的，但看见哥哥他们都很冷静，一点都不担心，不知不觉就安下心了～嘿嘿…」
　　「呵喔～」忍足侑士推了推眼镜。
　　「其实没什么好担心的吧？」翔轻说。「疯狂的野兽是恐怖的，疯狂的人却没有野兽的本能，只能让人更容易发现他的破绽而已。」
　　「…也对。」忍足侑士笑笑。「精明的策划者要更可怕呢～说不定他连炸弹的电线也接驳错了？呵呵～」
　　柯南抽了抽眉──会不会啊！？
　　「唉…」翔轻叹。「那些警察实在是太慢了～到底什么时候才能出去啊…我肚子饿了～」
　　「……你放松过头了吧？」弦一郎无奈道。
　　「是吗？」翔眨眨眼。
　　忍足侑士点点头。
　　柯南轻叹，趁男人没在注意这边的时候站起来。「我到平次哥哥那边去看看。」
　　「喔…」翔摆摆手。「小心点。」
　　「是～」柯南弯下身往不远处的稔几人身边移动。
　　「叮铃～」是男人的手机的声音。
　　男人接听电话。「对～就是我！你们怎么这么慢！？别忘了我手里可是有炸弹的喔！哈哈哈～」
　　「…我不管！！总之给我把那混帐带来！我要亲自教训教训他！」男人生气地到处胡乱斩着。
　　「包围了？包围了又怎么样！？」男人吼道。「我随时都能引爆炸弹！这里的所有人都会被活埋喔～哈哈！你们不准进来！！」
　　「逃不掉！？无所谓呢～反正我本来就活不下去了！！能让那个混帐和这么多的人给我作陪葬品我心满意足！」
　　男人切断通话。
　　服部平次稍稍远离了和叶和小兰，与柯南会合。
　　「现在怎么办？」服部平次皱眉。
　　「他的那柄斩刀很危险啊～」柯南望了望时不时挥动着斩刀威吓人的男人。
　　服部平次指了指柯南的红色运动鞋。「呐～阿笠博士给你的那些小玩具不能用吗？」
　　「…太引人注目了。」柯南坐下托着下巴道。「你的爷爷警告过我们的吧？」
　　「现在不是管这个的时候啦！」
　　「…真的是这样吗？」柯南望了望有点急躁的服部平次。
　　「你什么意思？」服部平次不解。
　　柯南指了指另一边的翔。「你也知道他们兄弟好像有很多的秘密的吧？」
　　「啊…嗯。」
　　「我总觉得，你爷爷说的「不要做引人注目的事情」，有特别的原因。」柯南认真道。
　　服部平次望了望翔，又望了望身后不远的稔。「是他们吧…那，没有其他办法了吗？」
　　「翔猜想过炸弹的引爆器是他的手机，但他一直握得很紧，想要抢过来恐怕不会很容易。」柯南说。
　　「而且还有他的斩刀，我们又没有武器，打不过啊…」服部平次思考着。「若能联合在场的其他人的话倒好办，但…」
　　「对方在我们组织下去前就会发现了吧？毕竟全部人都在这里了…有什么动静他第一时间就知道了。」柯南摸了摸左腕上的腕表。「其实最方便快捷的办法就是让他睡过去了，不过也实在是太危险了，这里有很多人在看着的啊…而且那个男人还一直没停地动，我只有一次机会的啊！用不上呢…」
　　服部平次叹气。「最好的不能用啊～」
　　多少听到了两个侦探的话，灰原无奈地打了个哈欠──反正不用我来担心～虽然不知道他们会用什么手段，但至少不会出什么事了…
　　灰原望了望身边的稔──到最后什么事都没有…对吧？
　　感觉到灰原的视线，稔抬头望了望灰原，对她笑了笑。
 

050 疯狂与平静（三）


　「叮铃～」男人的手机再次响起来。
　　「呵喔～该死的你终于都来了啊…哈哈哈！！」男人狞笑。「赶快把地契和拥有人转移申请书带进来！」
　　「你在说什么！！这栋永川塔本来就是我的！是我的啊！！」男人向电话吼道。「是你抢走了我的东西！！」
　　「我不管！你现在就给我进来！！」男人转头扫视了坐着的人群，指着稔旁边的和叶和小兰。「你们两个！」
　　「啊…」两个女生害怕地缩了缩。
　　「叫什么叫！就是你们两个！」男人走近。
　　服部平次慢慢移动回两人身边。
　　「站起来！！」男人站在两人面前不远处道。
　　「呃…做、做什么！？」
　　「真是哆嗦！」男人举起斩刀抵在旁边的稔的颈子上。
　　「呜嗯…」稔害怕地叫了一声，不敢随便动，眼睛望向了担心的两人。
　　「照他说的做，小心别太刺激他了！」服部平次在两人身边小声道。
　　「知、知道了！别对小孩子乱来！」和叶怕疯狂的男人伤到了刀下的稔，拉着小兰站了起来。
　　「哼～乖乖听话才对嘛！」男人狞笑，一把拉过稔把他夹在左臂下，刀仍然抵在稔的颈子上。「你们两个把门打开！」
　　「喔、喔…」和叶点点头。「没办法了…小兰。」
　　「…嗯。」小兰不甘地望了望被劫持着的稔──要不是有人质，我就能跟和叶合力抢走他的刀了…可恶！
　　毛利兰和远山和叶分别擅长空手道和合气道，但因有着人质，此时却完全派不上用场了。
　　服部平次仔细望着被吊在男人左臂上的稔的表情。「呐…工藤。」
　　「嗯？」柯南望着拉开大门的和叶和小兰。
　　「你说…稔他是不是真的在害怕？」服部平次轻说。
　　「诶？」柯南不解。
　　「我跟你说过稔的实力的吧？」服部平次轻皱眉道。「他跟我和弦一郎一对二打，当时的表情…是无！就像一个机械人，一个木偶！冰冷的…」
　　「但他毕竟才五岁…遇到这种事会害怕也是很正常的吧？」柯南不明白服部平次的疑惑。
　　「不。」服部平次摇摇头。「你没有亲身感受过稔那个时候给人的感觉…他不可能会害怕这个人！」
　　「…喔。」
　　「呐…我们打开门了。」小兰叫了叫男人。
　　「之后怎么办？我们能回去了吗？」和叶问。
　　「不～不～不！」站在门后没被外面的警察见到的男人摇摇头。「那边没扎起头发的那个！」
　　「啊、是！」小兰应了声。
　　「你出去把杉本太一那混帐和东西带进来！」
　　「啊…」
　　「发什么呆！？」男人用力地勒住稔的颈子，右手上的斩刀抵着和叶的颈子。「快去！！给你三分钟时间，过了时间的话你的这个朋友就要人头落地了喔～」
　　「呜嗯…」
　　「啊…稔君！」小兰担心地望着呼吸困难的稔。
　　「这里可以的了！小兰你快去吧！！」和叶提醒小兰道。
　　「嗯！」小兰快步往外跑去了。「我很快就回来了！」
　　和叶没有动，眼睛转过去望了望男人。「那个…我来当你的人质，你把那个小孩子放了吧？」
　　「哼！」男人把刀面拍在和叶的面上，服部平次吓得握了一把汗。「我的事什么时候轮到你来管了！？闭嘴别动就行了！」
　　和叶皱眉──虽然刀不在稔君身上了，但小兰不在，只有我一个人可顾不上刀和炸弹两样啊…
　　忍足侑士看了看被勒住的稔开始发白的脸色，又看了看身旁一脸没事的翔。「呐…天野，那个是你的弟弟吧？你难道一点都不担心的吗？」
　　「一点也不。」平淡的语气。
　　「…可是他被劫持了啊～你不怕他会受伤的吗？」忍足侑士疑惑。
　　「哼！就那种东西！？」翔露出嘲讽的微笑。「你是在开玩笑吧？」
　　忍足侑士推推眼镜──「那种东西」…吗？
　　「但是，稔这样下去…不管好吗？」弦一郎有点担心问。
　　「没事的。」翔仍然是放松地靠坐在墙的姿势。
　　弦一郎和忍足侑士对视。
　　翔闭上眼睛，听着永川塔外面几人的对话。
　　──呵喔～那个杉本太一不愿进来啊…事不关己呢…
　　──三分钟的时限已经快到了喔～那些警察的动作还真是慢啊…
　　──嗯…在杉本身上装了监视镜头和窃听器啊…就是说会按情况让部队冲进来吧？
　　「我带他和东西来了…呼…呼…」小兰拉着一个人跑进来。「没迟到吧？」
　　「哼！这里没你的事了，给我滚！！」男人没有理会小兰，就直望着被她拉着的男人。「好久不见了呢～杉本太一！」
　　「哼…秋山大助，我可一点也不想再见到你！」杉本太一强压着忿怒。
　　「说真的，如果不是被你逼到这个地步，我也绝对不想再次见到你！」秋山大助狠声说。
　　旁边的小兰手足无措，清楚知道在这种时候插话只会让秋山手上的两人更危险，但又担心稔受不了他的勒颈会昏过去。
　　「来吧～把那份拥有人转移申请书给签了！」秋山大助瞪着杉本太一手上的文件。
　　杉本太一咬牙捏紧了文件。「…永川塔可是我正正当当地得来的！」
　　「那又怎么了！？」秋山大助狠声道。「这本来就是我的东西！你只是光明正大地把它抢走了，我现在在就要把它拿回来！」
　　秋山大助用力把碍事的稔甩开，扯过和叶，斩刀仍然抵在她的颈子上。
　　「来吧～杉本！赶快把申请书签了吧！」
　　「…才不！！」
　　「别这样嘛～你看看这女孩～好像与你的女儿差不多年纪吧？」秋山大助狞笑。「你不签了，她就要死了喔～」
　　坐在大门不远处的弦一郎上前接住被抛开的稔，抱着他快速回到墙边。
　　「稔…没事吧？醒醒。」弦一郎轻摇着有点昏眩的稔。
　　「…嗯。」稔眨眨眼，轻喃道。
　　弦一郎松了口气，把稔的头托高方便他呼吸，检查他的颈子有没有被割伤。
　　──父上～那个人身上的「疯狂味道」弄得我好辛苦喔…
　　──啊，我知道，辛苦你了。待会给你买酒吧！
　　──嗯。他在主梁上装了三个炸弹，都是用手机控制的，不是定时的。
　　──交给你没问题吧？
　　──小意思而已。
　　忍足侑士留意到翔自稔被劫持到回来后一直都没改变过的放松表情，不可思议地推了推眼镜──还真的是一点也不在意啊…太奇怪了吧？
　　和叶的眼睛亮了亮──好！稔君被放开了，小兰也就在他的另一边！
　　看见了和叶的眼神，小兰瞬间理解──现在他没有在意我们，是绝佳的攻击时间！
　　两个好友同时向秋山大助发起攻击。
　　和叶用力推开颈子上的斩刀，双手紧抓着秋山大助抓着自己的左臂，向下一坐，突然的重量让秋山大助站不稳地向前倒。
　　小兰在秋山大助背上给了一下强劲的手刀，右手夺过他手上的斩刀，把刀贴在地上向木楼梯下的服部平次滑去。
　　下蹲的和叶一记肘击击在秋山大助的左肩上，秋山大助顺着力度向后退，跌倒在地上。
　　「可、可恶！你们！！」秋山大助忿怒大声吼道，把左手紧握着的手机放到眼前。
　　「啊！！」柯南惊叫想要提醒离秋山大助最近的两人。「那是炸弹的控制器！！」
　　「什么！？」和叶和小兰向倒在地上的秋山大助冲去。
　　「轰──」
　　从杉本太一身上的小仪器处知道永川塔内的情况，外面的指挥官迅速向特别部队下达突入的命令。
　　特别部队的成员从永川塔的木门和木窗闯了进来，瞬间压制了秋山大助，但奔跑的速度总没有按下按键快，秋山大助已经按下某组数字发出引爆的讯号了。
　　行动间，人们惊恐地抱着头缩起身体，但过了一会，什么事情都没有发生。
　　「没、没事了？」
　　「啊…哈、哈哈哈～没事了！！」在鬼门关走了一趟的人们兴奋地举臂欢呼。
　　被特别部队压住的秋山大助一脸的惊愕。「为、为什么！？为什么没有爆炸的！！」
　　「赶快去把炸弹拆除！」疑似是队长的人命令道，几个特别部队的成员往楼上跑去了。
　　翔轻轻睁开眼睛──辛苦了。
　　稔把手上一直握着的手机放回裤袋子里去──只靠着一部手机拦截讯号很难的…还好距离很近～
　　「帮我告诉平次，我和弦一先回去了。」翔对走近来的柯南说道。
　　「诶？不等着一起走吗？」柯南眨眨眼问。
　　「不了。」翔示意了一下被特别部队叫住了的和叶和小兰。「她们需要去录口供的吧？」
　　柯南搔搔头。「那个也不会太久的啦～」
　　翔笑笑。「总之我们先走了，稔不太舒服呢～」
　　「喔…好。」看见了稔苍白的脸色，想到了稔刚刚被勒住颈子，理解地点头。
　　「那，忍足，再见。」翔向身边的忍足侑士道别。
　　「保重。」弦一郎抱着稔点头示意。
　　「啊。」忍足推推眼镜。
　　翔把弦一郎怀中的稔的帽子压低。「弦一，尽快离开这里，小心别让那些记者们注意到了。」
　　「诶？喔。」弦一郎紧了紧手臂。
　　翔把自己的帽子压低，微微低下头，把身形藏在弦一郎后面。
　　「我们现在去哪？」避开围在永川塔的记者群，离开了永川塔的范围后，弦一郎问。
　　「吃午饭，喝酒。」翔望了望天上的太阳。「不能在外面走动太久，你知不知道附近有什么店铺？」
　　「我不太常到京都来，不是很清楚…去问问人吧。」
　　走了不算太远的路，三人在一间清静的店铺中坐下来。
　　「老板，来糯米丸子、鲷鱼烧、饭团和甜红豆糊。」翔向店铺老板点菜道。「啊，还有几瓶酒。谢谢！」
　　「噢！好的～」老板爽朗笑道。
　　「呐～给小孩子喝酒不好吧？」老板娘皱眉道。
　　「有什么关系嘛～」老板指了指弦一郎。「你没看见那孩子有个大学生跟着的吗？说不定是给他喝的呢？来来～快给客人上菜！」
　　弦一郎抽了抽眉──大学生！？
　　翔望着弦一郎眨了眨眼。「啊…忘记了。在外面，未成年人是不能买酒的。」
　　「那…怎么办？」弦一郎表情僵硬问道。
　　翔无奈搔搔头。「唯有是带走在回家路上喝吧…不够的话回去继续喝，服部爷爷买了很多呢～」
　　「呜…不能现在喝啊…」稔皱眉。「唉～」
　　看着桌子上的菜，弦一郎不太确定。「呐…这些你们能吃的吗？」
　　「我也不太清楚，只有直接接触食物才知道的。」翔把鼻子凑到食物前。「这里是传统的京都，应该会比东京的要安全，而且我也选了能吃的可能性比较大的食物的了…嗯！都还可以～」
　　「唉～」稔大叹气。「结果连一滴都没能喝到啊…」
　　「没办法啊…那种店铺的酒瓶都要回收来卖钱的，不能让人带走的。」弦一郎安慰道。「很快就到平次的家了，再忍耐一下吧。」
　　「唉～好热…」翔用手扇着风。
　　「我们回来了～」弦一郎在服部家的玄关叫道。
　　「啊啦～回来得很早呢！」服部静华出来迎接道。「咦？就只有你们三个吗？」
　　「是。」弦一郎点点头。「平次他们应该会晚点才回来。能给翔和稔带点酒吗？店铺不让未成年人喝酒的。」
　　「哎呀！」服部静华惊讶地捂着嘴。「爷爷他们应该也忘了这件事了…我现在就去拿，你们到客厅待着吧！」
　　「是。」
　　「不好意思，麻烦你了。」
　　「啊～真是抱歉了！忘了店铺不会给你们酒了呢～」服部爷爷搔搔头。
　　「哞～」稔轻吮着酒回答道。
　　服部爷爷和真田爷爷在几人身边坐下。「刚刚平藏打电话来，说你们被卷进炸弹威胁事件里了，没什么事吧？」
　　「没事。」弦一郎回答说。
　　「没有被记者拍到，就是稔被当成人质，在场的人都会记得他的吧？」翔说。
　　「帽子有戴好的」稔补充道。
　　「嗯。」真田爷爷蹭了蹭下巴。「没被拍下来是最要紧的，其他人也不过是知道稔是小孩子，应该没事。」
　　「有问题的话我现在就不会休闲地在这里喝酒了～」翔笑说。
　　「呵呵～你办事，我放心！」真田爷爷笑笑。「对了！就在你们回来之前，柳家的孩子打了个电话来，说要找你的，但以为你们要到晚上才回来，所以我代你听了。」
　　「是莲二？」弦一郎疑惑。「他说了什么？」
　　「他说幸村精市已经康复出院了，不作剧烈运动的话，一个月左右就能完全康复了。」
 

051 飞机


　弦一郎惊喜。「真的？」
　　「对。」真田爷爷笑笑点头道。「就因为这个，柳计划在后天，也就是星期一与网球部的朋友一起去冲绳庆祝，问你什么时候回神奈川。」
　　「诶…那我们什么时候回去？」弦一郎回问真田爷爷。
　　「翔，我们什么时候回去？」真田爷爷再问翔。
　　翔不解地眨眨眼。「为什么问我？弦一可以自己先回去的啊～」
　　「翔你不去吗？」弦一郎惊讶。
　　「我也要去吗？」翔也不解问。
　　「当然的吧！」真田爷爷肯定说。
　　「……但那是冲绳啊！要乘飞机去的啊！」翔说道。
　　「你连三个小时的新干线都能忍了，难道连两个小时都不到的飞机也忍受不了吗！？」真田爷爷皱眉吼道。
　　「呜…」翔向后缩了缩。「那…旅游区太多人…」
　　「我其实有个想法。」真田爷爷托着下巴。「通知若，让他安排一下立海大和冰帝的联合旅行怎么样？」
　　「诶？」
　　「你想想看～冰帝的都是有钱人，在冲绳这种的旅游区不可能没有别墅和私人沙滩！」真田爷爷解释道。「在私人沙滩就不会人多了吧？」
　　「很好很好～」服部爷爷抱着茶杯点头。
　　「对吧对吧～」真田爷爷笑道。
　　「嗯…但别墅会有味道…」翔仍想拒绝。
　　「所以让若给你安排一间通风的房间啊～」
　　「那…吃的…」
　　「他们不会买不起有机食物的吧？而且还能亲自挖新鲜的海产～」
　　「……」翔沉默了。
　　真田爷爷继续诱惑道。「你想想啊～是冲绳喔～干净的大海喔～天然的环境喔～」
　　「呜嗯…」翔有点动摇了。
　　弦一郎无奈地望着完全就是在诱惑小孩子的自家爷爷。
　　稔什么都没有表示。
　　「翔～你也去吧。」真田爷爷劝说。
　　翔害怕地皱了皱眉。「…飞机。」
　　「坐他们的私人飞机，只是在国内的话，直接就是上飞机下飞机，一点问题都没有。」
　　「…但是！」翔低下头不让人看见他的表情。
　　真田爷爷轻叹，站起来走到翔身边，轻轻揉着翔的头。「不用担心的～稔也会陪着你去的！」
　　「…稔。」
　　「对～稔。」真田爷爷在翔耳边轻轻安慰着。「跟那个时候不一样的，稔跟你在一起…你是自由的，所以不用再害怕了！」
　　「…嗯、嗯。」
　　真田爷爷对服部爷爷笑了笑，再拍了拍翔的头。「那我现在就去问一下若，让他问一下冰帝意下如何了。」
　　「…嗯。」
　　弦一郎不清楚翔到底在害怕些什么，只能默默递上酒瓶。
　　翔双手握着酒瓶，但没有喝，双手不安地在酒瓶上放松了又握紧，握紧了又放松。
　　弦一郎望了望喝着茶的服部爷爷，又望了望喝着酒的稔，两人都没有任何表示，把翔抛给了无措的弦一郎。
　　──……你们让我怎么办啊！？
　　稔喝完了他手上的酒，站起来拍拍裤子。「那～我先回去工作了～你们慢慢！」
　　弦一郎干望着稔小跑步地出了客厅──稔…别走啊～
　　「嗯那～我也是时候要擦一下护具了…」服部爷爷也离开了。
　　结果，客厅中只剩下低落的翔和不知到底该怎么办的弦一郎。
　　「那、那个…翔？」总之，弦一郎试着唤一声看看。
　　原本没想过翔会有反应的弦一郎，看见翔慢慢抬起头望了望他，又低了下去时着实是有点被吓到了。
　　「…翔，你没事吧？」
　　「呐…弦一。」那是弱得几乎听不见的脆弱声音。
　　「啊。我在这里。」弦一郎向翔身边凑近了一点。
　　翔的手仍然不安地在酒瓶上上落。
　　「……我能够与警察处在同一个屋檐下。」
　　「……啊。」
　　「…我能够乘我很讨厌的交通工具。」
　　「…啊。」
　　「即使很讨厌那些味道，我也能够在人群中走动。」
　　「啊。」弦一郎并不是善于表达的人，不知道如何安慰人，只能一句句地给翔肯定的回答。
　　「那么！那么…」翔的声音带着颤抖。「飞机…我也可以的吧！？可以的吧…」
　　「啊，可以的。」
　　「已经…不是那个时候了吧！？」
　　「已经不是了。」
　　「不会有人来把我抓走了吧！？」
　　「不会的，我和稔都在，一直与你一起…不会让任何人把你带走的。」
　　翔猛地抬头望着弦一郎。「真的？真的！？你不要骗我！」
　　「啊，真的！我不会骗你！」面对翔惊恐的脸，弦一郎郑重道。
　　听到弦一郎肯定的回答，翔整个人软了下去。
　　「翔！」弦一郎扶着翔和要翻倒的酒瓶。
　　弦一郎的怀中，翔轻喘息着紧握他的手臂。
　　──…好冰！！
　　弦一郎被翔的手的温度给吓到了。
　　「翔？」弦一郎轻唤，但没有任何回应，弦一郎低下头望了望。
　　──居然…就这样睡了！？
　　轻摆了摆手臂，没能甩开。
　　弦一郎轻叹了一口气，给翔喂下手上已经打开了的酒后，抱着翔回到房间里去了。
　　「好，都到齐了吧？开动了。」服部爷爷望了望矮桌边的人说。
　　「咦？爷爷，人数好像不太对啊！」和叶留意到好像少了些人。
　　「啊，对耶！」小兰数了数人数，发现确实是少了两个人。
　　「我看看…弦一郎和翔都不在啊！」服部平次数了数。
　　「翔他在房间里睡觉。」真田爷爷解释道。
　　「不叫醒他吃饭吗？」柯南问。
　　「不了。」真田爷爷摇摇头。「叫了也不会醒。」
　　「那弦一郎呢？」服部平次疑惑。「他在哪？」
　　服部静华捂着嘴偷笑。
　　「他啊～」真田爷爷笑了笑。「被翔抓住了，逃不了。」
　　「诶？」众人不解。
　　房间里，被翔紧抱着睡的弦一郎无奈地躺在被窝中──上次是玄夜，这次就轮到我了吗？
　　弦一郎望了望放在被褥边的托盘──这个样子我可吃不了啊…
　　「……唉～」──一整晚都不能动吗！？
　　──翔应该愿意帮我按摩的吧…
　　弦一郎干瞪着天花板。
　　──…时间过得真是慢啊…
　　弦一郎感觉到抱住他的翔微微动了动。「…翔？你醒了没？」
　　翔轻轻睁开眼睛，眨了眨。「…啊…早上好，弦一。」
　　「早上好…」
　　翔望了望天花板，有点疑惑。「现在…是什么时候啊？」
　　弦一郎大概估计了一下。「大约是早上七时吧。」
　　「早上七时啊…意外地早嘛～」
　　「…翔。」
　　「嗯？」
　　「你忘了你昨天是什么时候睡的吗？」
　　翔仔细想了想。「嗯…好像是在下午三时左右。啊…所以才会这么早就醒了啊～」
　　看着轻轻从被窝中起来的翔，弦一郎有点无奈──其实七时已经不算很早了，平时上学都是六时就起来在家做剑道晨练，再回学校做网球晨练的…
　　翔转头望了望一点起来的意思都没有的弦一郎。「弦一…你不起来吗？」
　　「…我起不来。」
　　「起不来？」翔疑惑。「为什么？」
　　「……动不了。」
　　翔凑近身体僵硬地直躺在被窝中的弦一郎。「喔…昨晚睡得很不好吧？」
　　弦一郎还没来得及说些什么，就被翔一下甩手翻了个身。
　　──呃！我的腰啊…
　　翔的右手在趴着的弦一郎背上按摩。「这样好点了没？」
　　「呃…啊。」弦一郎在异常舒服的感觉中呆住了──…所以玄夜和爷爷才会是那种表情啊！
　　「昨晚真的是辛苦你了。」翔轻说。
　　「啊…不、不会…」弦一郎闭上眼睛好好享受着翔的「用后服务」──为了这个…昨晚的痛苦值了！
　　感觉到了弦一郎的想法，翔轻轻勾起了嘴角。
　　「啊，翔？」
　　「爷爷？」弦一郎有点惊讶。「你还没起来吗？」
　　「呵呵…没办法呐～」另一边的被窝中的真田爷爷微微苦笑。「稔昨晚没能在翔怀里睡，结果跑我这来了…」
　　「…哈～」
　　「喔！对了，翔，昨晚若打电话来了。」真田爷爷想起什么来，道。「他说冰帝的网球部部长同意了，但因为他们刚好有一个成员现在就在京都，所以让你星期一跟他直接乘飞机到冲绳，然后再与其他人在别墅会合。」
　　「啊…是忍足侑士吧…」翔点点头。
　　「莲二知道这件事了没有？」弦一郎抬头问。
　　「当然！其他事项都是柳跟冰帝的部长直接商量的。弦一，你的网球袋玄夜会帮你带过去的了。」真田爷爷笑笑，望向翔。「稔告诉我，工作在今天之内就能完成了。」
　　「喔…」翔望了望窝在真田爷爷身边的稔──京都的份不是很多，他应该没有在勉强自己吧…
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　星期一早上，服部家正门。
　　「这些天真是打扰你们了。」真田爷爷笑说。
　　服部爷爷没好气地摆摆手。「说这个干什么！？又不是第一次了…下次可要换我去你家了喔～呵呵！」
　　「哈哈！没问题～」
　　服部静华低身摸摸稔，望了望旁边的翔。「你们有空要再来玩喔～」
　　翔眨眨眼，微微低头。「喔…好…」
　　「弦一郎～我会在下一年的高中生剑道大会上等着你喔！」服部平次说。
　　「啊，一定。」弦一郎认真地点点头。「下次我不会再输给你了！」
　　服部爷爷拍了拍翔的头，眼睛稍稍黯了下来。「…翔，好好保重！」
　　「…嗯。」翔点点头。
　　「那么～你们一路走好！」
　　「啊，我们出发了。」
　　「新干线在这边，我们就在这里分别吧！」真田爷爷说。「弦一，他们交给你照顾了喔！」
　　「是。」
　　真田爷爷拍了拍有点不安的翔。「翔啊～好好去玩，放松一下吧！那可是干净美丽的大海喔～别摆出这种表情嘛…」
　　「喔…」
　　「叮铃～」
　　在机场正门外四处望，寻找着什么的弦一郎的手机响了。「喂？」
　　「我看见你们了。」传来忍足侑士的声音。「在你们的右边五十米左右，黑色的车。」
　　「啊。」弦一郎转头，看见了忍足侑士说的车，拉了拉身边的翔和稔。「这边走。」
　　「呵～没想到居然才过了两天的时间就再见面了！」忍足侑士望着上车的三人，笑道。
　　「啊。」弦一郎应了一声。
　　翔和稔都没有给他反应。
　　忍足侑士无奈地抚额──怎么一个二个都是这样的呐…
　　在一车人的沉默中，汽车驶到了机场上的一驾飞机旁边。
　　翔抬头望着飞机，吞了吞。
　　弦一郎发现了翔的紧张，走到他身边用力握着他冰冷的手。「没事的。」
　　「……嗯，没事的。」翔举步向飞机楼梯上走去。
　　飞机上，稔坐在窗口位，翔在稔右边。翔右边的走廊另一边是弦一郎，忍足侑士坐在弦一郎的前面。
　　忍足侑士疑惑地望着翔和弦一郎横跨走廊地拉着的手──搞什么！？
　　飞机起飞了，翔的左手紧抓着椅子的扶手，稔把自己右手搭在翔手背上。
　　──父上，我在你旁边喔！
　　──…稔。
　　──没事的，没事的，没事的…
　　──嗯，没事的！没事的，没事的…
　　飞机轻震了震，翔猛地瞪大了眼睛，甩开被弦一郎握着的右手，抓向腰上的安全带。
　　──别困着我！！放、放开──
　　──父上！！冷静点！
　　看见翔像是失控的行为，弦一郎立即解开自己的安全带，走到翔身边，把他的头按在怀里。
　　「不！放开我！！」
　　「翔！！」弦一郎在翔耳边大声吼。
　　翔僵住了，一会儿后放松了下来轻轻喘气。
　　弦一郎的温暖大手在翔背上扫着。「没事的，冷静点，没事的…」
　　翔慢慢定了下来。
　　忍足侑士转头留意着几人，推了推眼镜──原来是对飞机有恐惧症啊～
　　不足两个小时的时间很快就过去了。
　　「翔。」弦一郎轻轻拍了拍一直闭着眼睛的翔。「你看看窗外。」
　　翔慢慢向左边的稔旁边的窗望去，稔也趴向窗口。
　　「呜哇～」稔惊叹。「好漂亮的海耶！」
　　翔迷糊地眨眨眼。「海…冲绳…到了吗？」
　　「要准备降落了。」前面的忍足侑士提醒道。
　　看着窗外的机场建筑物，翔有点不可思议。「真的…到了？」
　　「啊，到了。」弦一郎从座位上站起来。
　　「我…能乘飞机了？」
　　「对。」
　　翔抬头望了望身边的弦一郎。「梦…不是梦吧？要不…你捏我一下试试看？」
　　弦一郎有点好笑地伸手拍了拍翔的头。「好了～真的不是梦！赶快起来到海边玩去吧！」
　　「喔、喔～」翔解开安全带。
　　弦一郎从上隔拿下旅行袋和翔的背包，转头发现翔还坐在座位上。「怎么了？」
　　「…弦一～」翔微微苦笑地抬头。「恐怕又要麻烦你了…」
　　「诶？」
　　「我…腿软了～」
 

052 冲绳


　「海啊～」丸井兴奋地大叫。
　　向日郁闷地托着下巴。「什么时候才能去玩嘛～」
　　只可惜丸井现在只能在迹部家的别墅大厅中叫了。
　　「嘛～嘛～」仁王安抚道。「再等一会嘛～」
　　「按照预定，忍足他们应该快到了。」迹部一点不着急地抚着脸道。
　　迹部身后的桦地转头望向从大厅外的走廊进来的管家。
　　迹部家的老管家优雅地走到迹部身边，弯身附在迹部耳边。「景吾少爷，侑士少爷乘的车回来了。」
　　「呵喔～」迹部点点头。
　　日吉若留意到了管家的进出──来了吗？
　　翔走出车外，深呼吸了一大口气。
　　「怎么样？」弦一郎笑道。
　　翔抬头望了望天。「…真的不是梦啊…」
　　忍足侑士听见了，垂下了肩。「你居然还没相信啊～」
　　「总觉得…很不可思议呢～」翔眨眨眼。「没想到，我居然有机会到冲绳来玩…」
　　「…确实。」稔点点头──居然还有机会与父上一起到冲绳玩…
　　四人向别墅走去。
　　「说起来…」弦一郎想起了些什么。「翔你不是一直都说交通工具很「臭」的吗？怎么刚刚会是没事的样子？」
　　「啊！」翔停下了脚步。
　　忍足侑士转身望了望。
　　「…我忘记了！」翔眨眨眼。
　　「我也忘记了！」稔突然想起。
　　弦一郎抽了抽嘴角──这种的会忘记的吗！？
　　「刚刚都在想飞机的事情，完全没留意「味道」方面了。」翔说。
　　「…算了，这样也不错。不是吗？」弦一郎笑笑。
　　「…对。」翔点点头。「忘记掉也不错！」
　　忍足侑士带着三人走进别墅大厅。
　　「翔！！」切原第一个发现，冲了上来。「我听柳前辈说你之前住在真田前辈的家了，怎么都不来找我～」
　　「诶？」翔望着切原哭丧着的脸。「啊…那几天我都很忙呢～抱歉啊！没能跟你打招呼。」
　　「呜～」
　　翔看见坐在沙发上的幸村，与弦一郎一起走了过去。
　　「精市。」弦一郎微笑。「你看上去精神不错啊。」
　　「嗯！」幸村高兴地笑了笑。「再一个月就能打网球了！」
　　「恭喜你了，幸村！」翔祝贺道。
　　「托你的福呢～」
　　「呐…穴户前辈。」凤戳了戳身边的穴户的手臂。「我记得那个人，好像…不是立海大的吧？」
　　穴户想了想。「嗯…的确好像不是啊～」
　　向日仔细望着翔的脸。「啊！我记得了，他是青学的！」
　　「青学？」芥川迷糊地凑过来。
　　「对！」向日竖起手指。「还记不记得迹部跟青学的手冢比赛时，跑到球场上向手冢呼喝的人？」
　　「啊！是他！」穴户想起来了。
　　「那他怎么来了？」凤奇怪。
　　「啪－啪－」
　　「那么由本大爷说明一下吧！」迹部拍了拍手让众人注意。「他是天野翔，青学的网球部正选陪练，但今天是以幸村恩人的身份来的。」
　　翔询问地望了望幸村，幸村回了他一个微笑。
　　翔又望向了不远处的玄夜──怎么他会知道的！？
　　玄夜轻轻地耸耸肩。
　　「虽然说是冰帝和立海大的练习赛，但这次的活动主要还是庆祝幸村的康复，所以他会来也是当然的！还有他的弟弟，稔。」迹部继续说明。「你们都没问题了吧？」
　　「没～」
　　「很好！那么来分房间吧！」迹部点点头。「虽说我的别墅很大，但房间始终是有限的，所以两人分一间。」
　　「那～要怎么分啊？」向日凑上前。「赶快分完然后去玩吧！」
　　「迹部前辈。」日吉叫了叫迹部。
　　「啊，我知道。」迹部了解地应了声。「天野由于情况特殊，需要一间通风的房间，已经预留下了，他会跟他的弟弟住一间。」
　　「情况特殊？」幸村有点担心地望了望翔。
　　翔给他一个安心的微笑。
　　「剩下的你们各自分吧！」迹部说。
　　「嗨～」仁王蹭到搭挡柳生身边。「双打组合当然要在一起呐～」
　　「这边也是～」丸井拉起胡狼桑原。「呐呐～赶快把行李放下去玩吧！」
　　「呃～」切原变了脸色──那不就是说…我要跟三大魔头的其中一个睡同一间房吗！？啊！！对了！
　　「玄夜～」切原向还没分房的玄夜蹭去。
　　「我跟翔和稔睡一间～」玄夜没有理会切原的求救，拉起翔的手臂带着稔向走廊走去。「迹部！你说的通风的房间在哪？」
　　「啊啊！怎么这样！？」切原再一次哭丧着脸。
　　「哎呀～我以为玄夜会跟弦一郎你一间的！」幸村有点惊讶。
　　弦一郎斜眼望了望幸村。「…翔蛮黏玄夜的。」
　　「噢？」
　　柳在笔记中写着。
　　「海…」丸井垂下了头。
　　「唉～要吃完午饭才能去玩啊…」向日也是一副没精神的样子。
　　望着两个一点都不像前辈的人，凤苦笑。「毕竟太晚了嘛～」
　　「吃完饭后不能做运动。」日吉正规地说。
　　「唉～」两人再一次叹气。
　　「慈郎…」迹部唤了唤斜对面的芥川。「别在餐桌上睡！」
　　「呜哞…」芥川软趴在餐桌上给了迹部一声模糊的回答。
　　「呼…」迹部轻叹了一声。「桦地！」
　　「USU！」桦地从座位上站起来，双手扶在芥川肩上，四面摇着。
　　一个人走进饭厅里来。
　　「啊，我来介绍一下。」迹部看见了那人说。「他是我的家庭医生，也是忍足侑士的叔叔…忍足悟…」
　　「悟史！」翔和稔跑到忍足悟史面前。
　　「啊…翔！！」忍足悟史惊讶。「你们怎么会在这里！？」
　　翔拉下忍足悟史的颈子，在他耳边说。「我后来找到的家人是立海大的，那边的女生和戴黑色帽子的。」
　　「喔…」忍足悟史抬眼望了望，微笑地揽了一下身边的两个孩子。「恭喜你们！」
　　「嗯！」翔和稔高兴地回抱。
　　「嗯…就是忍足悟史。」迹部勉强地继续他的介绍。
　　「喔～关系不错的样子！」穴户摸了摸下巴。
　　日吉单纯地望着三人的动作。
　　桦地松开已经醒了的芥川，眨眨眼，望向三人。
　　柳翻了翻笔记──忍足悟史？没印象呢～贞治没跟我提起过他啊…
　　幸村询问地望向弦一郎。
　　弦一郎摇摇头，看见了玄夜有点了然的表情。「玄夜，你知道他吗？」
　　玄夜微微点头。「有听翔提起过他的事情，但详细的就不清楚了。」
　　众人都在餐桌边坐好。
　　「你的食物过敏我已经听说了。」迹部转头向翔道。「我让厨师好好了解了，你就放心吃吧！」
　　「啊，谢谢。」翔点点头。
　　「食物过敏？」丸井凑近。「天野你对什么过敏啊？」
　　翔微微苦笑。「…还蛮多的。」
　　「喔…那～蛋糕呢？行不行？」
　　听见了「蛋糕」，向日抬起头望了过去。
　　「不行。」
　　「诶～」丸井一脸的痛苦。「吃不了蛋糕！？很可怜啊～」
　　「文太！」胡狼拉丸井回座位上坐好。「真是的…你就只在意蛋糕的吗！？」
　　幸村向柳问解释。「弦一郎，莲二，你们应该知道了的吧？」
　　「啊。」弦一郎点点头。
　　「听贞治说蛮严重的。」柳补助充道。
　　「丸井…你很喜欢蛋糕的吗？」翔问。
　　「对！最最最喜欢了！！」丸井高举双手。
　　「我也很喜欢蛋糕呢～」向日插嘴道。
　　「诶？是吗～」丸井自来熟地答话。
　　「甜食很好吃啊～」向日幸福地托着脸。
　　「很好吃啊～」丸井也是同样的动作。
　　稔眨眨眼。「那～你们有没有听说过久保甜品屋啊？」
　　「久保甜品屋？」
　　「没有呐～」
　　「那里的甜品很好吃的吗？」
　　「在哪里的在哪里的？」两人很感兴趣地追问道。
　　「在东京，离青学不太远的。」稔笑笑。「我待会给你们画张地图吧？」
　　「好哇～」向日高兴道。「反正就在旁边的区！」
　　「只要是好吃的甜品，即使是在东京我也会去买的！」丸井握拳。
　　「甜品的事情待会再说吧～你们不是说要去玩的吗？」忍足侑士无奈抚额。「还不快点吃～」
　　「啊！」
　　「对耶～」两人立即埋头在饭菜里。
　　翔笑笑，也拿起刀叉。
　　坐在翔旁边的忍足悟史偷偷望了望，看见翔把左前臂托在桌边，拿着叉子，上身稍微向前压着不让前臂移动，右手切着肉块，只用左手腕和手指向嘴里送上食物。
　　「自己来没问题吧？」忍足悟史在翔耳边轻声问。
　　翔微微点头。
　　「海啊啊！！」丸井和向日向海里冲去。
　　胡狼无奈地看着已经跑远了的身影。「…还真是小孩子啊～」
　　芥川躺在大吹气水泡上昏昏欲睡。
　　凤轻摇着芥川。「慈郎～别这样子睡，小心被海水冲出去了！慈郎！」
　　「被冲了出去可找不了回来喔～」穴户坏笑道。
　　「穴户前辈～」
　　日吉若游了过来。
　　「咦？这是绳子？」穴户和凤望着日吉若的动作。
　　「嗯。」日吉若把绳子绑住大吹气水泡，另一头则绑在自己的腰上。「这样就不会被冲走了吧～」
　　「呃、啊…」穴户抽了抽嘴角。
　　「但是你这样不会很辛苦吗？」凤问。
　　「这也是锻炼的一种。」日吉若说完就拉着芥川游走了。
　　「哈…」
　　「他怎么现在都在想着锻炼的事情啊～」
　　「悟史，你也到沙滩玩不要紧的吗？」翔问身边的忍足悟史。
　　「没关系～。」忍足悟史指了指身后不远处的太阳伞。「那边已经准备好太阳伞、躺椅、急救箱、冰块、清水…我又不是到海里去了，有什么事的话立即就能过去。」
　　「喔。」
　　「对了，你不到海里玩吗？」忍足悟史指了指在海边踢浪的稔。「就算没泳裤，像稔一样穿短衫裤下去也行的啊～」
　　「不了。」翔微微苦笑。「我怕会引来鲨鱼…」
　　「呃…」忍足悟史呆了呆。「那…我陪你堆沙吧！」
　　踢完浪后，稔四处找着人陪他玩。
　　「胡狼～」稔戳戳趴在沙滩上晒太阳的胡狼桑原。「有没有看见弦一啊？」
　　「喔。」胡狼睁开一只眼睛。「真田到海里游泳去了，说什么要游十个来回呢～」
　　「哈…那～玄夜呢？」
　　「她跟幸村到那边的崖底挖海产去了～」胡狼指了指沙滩尽头。
　　「海产！」稔的眼睛亮了亮。「怎么不叫上我呢～」
　　「哈哈！」胡狼高兴地伸手捏了捏稔的脸。「幸村虽然还不能到海里去，但知道了你和你哥哥的食物过敏，说要亲自为你们收集新鲜的晚餐呢！你就等着吧～」
　　「嗯！对了～胡狼～」稔摸了摸胡狼被晒得发烫的背。「我觉得你已经很黑了，怎么还要晒太阳？」
　　「比起海水，我始终还是喜欢太阳多点！」胡狼一点头。
　　「兄上～你们在堆什么？」稔蹲在沙堆旁边。
　　「嗯…我是想堆三夜出来的啦～」翔皱眉望着不成形的沙堆。「但为什么这么难的呢？」
　　忍足悟史忍笑说。「翔啊～你要加水才行的！」
　　「喔！」翔恍然大悟。
　　「那～我去找水桶来～」稔向躺在躺椅上喝着果汁的迹部跑去。
　　「呵喔？在堆沙啊…」迹部望了望与忍足悟史待在一起的翔──到这个年纪居然还喜欢这个！？真是不可思议的人啊～
　　「桦地！给这个小家伙拿个水桶来吧～」
　　「USU！」
　　「谢谢呐～」稔跟在桦地的脚步后。
　　「哟～稔！」在浅水处的仁王向来盛水的稔挥挥手。「你在干什么啊？」
　　「我跟兄上还有悟史一起堆沙！」稔指了指沙滩说。
　　「喔～怎么不到水里玩啊？」不远处的柳生听见了对话。
　　「对啊！」丸井欢快地凑了过来。「一起来打水上排球嘛～」
　　稔望了望附近的切原、忍足侑士、向日、穴户和凤，搔搔头。「我待会就来～」
　　稔把水桶交给翔后，就再次往迹部身边走去，目标却是迹部旁边的桦地。
　　「呐～桦地都不去玩的吗？」稔望着没有离开迹部的意思的桦地。
　　「怎么？」迹部笑笑。「想跟我借桦玩去玩吗？」
　　「说起来，你就这样躺着不去玩吗？」稔眨眨眼问。
　　「呵～」迹部摆摆手指。「我情愿乘游艇出去深海玩！那可比这里有意思多了～」
　　「喔…这里对你来说太浅水了啊～」稔点点头。
　　迹部抽了抽嘴角──你到底是怎样理解的！？
　　「啊…桦地！不用一直待在这里了，你陪小家伙去玩吧～」迹部摆摆手──嘛～别跟小孩子太计较了…
　　「USU！」
 

053 落海（一）


　「喔～稔终于下海了！」拿着排球的仁王留意到稔的身影。
　　切原转头望了望。「哇！还跟大块头一起呢～」
　　「喔噢～迹部把桦地借给小家伙了吗？」向日笑道。
　　「毕竟不能让那么小的孩子自己下海啊！」凤点头说。
　　「嗯？他想干什么？」穴户看见稔拉了拉桦地让他弯身。
　　「啊啊！」向日大叫地指着揽住桦地的颈子出海的稔。「我也要啊！桦地～也让我骑吧～」
　　忍足侑士没眼看地捂着脸。「你还是小孩子吗？」
　　「就是～」丸井大点头「你别跟小孩子抢玩具嘛～」
　　「啊呜～」
　　「话说，你们把桦地当东西了吗？」柳生无奈地推推眼镜。
　　「哇～好快喔好快喔～」稔趴在桦地的肩上高兴道。「呐～这里深不深的？」
　　「USU！」桦地点点头。
　　「喔…」稔放开抓着桦地的手，离开桦地的背。
　　桦地担心地转头抓着稔的手。
　　「没关系的～让我试试看嘛～」稔安慰地笑道。「好像不是很难的样子！」
　　桦地仍然握着稔的手把他托在水面上。
　　「呐～而且你在陪着我嘛！没事的啦～」
　　良久，桦地把手放松了。
　　稔试着踩了一下水，没成功。拉着桦地的手回到水面，又再试。
　　试了四五次，稔已经能够靠着脚的踩动浮在水面了。稔的手用力拨了一下，让身体平浮着，脚在踢着水。
　　桦地惊讶地望着慢慢向前游的小小身影──这么快就学懂了！？
　　在桦地稍稍走神的时候，稔已经游离他有一段距离了。
　　「桦地～」稔叫了声。
　　桦地被叫醒，转头就看见稔在稍远处向他挥手，桦地立即游到他身边。
　　「呐～」稔笑笑。「我们到下面看珊瑚吧？」
　　桦地眨眨眼，跟着稔深吸了口气一个下潜到海里去了。
　　淡蓝色的清澈海水下是彩色缤纷的珊瑚礁，小群小群的小鱼在石缝中穿梭。
　　稔试着伸手去碰，小鱼避开了，但就在稔想缩回手的时候，有数条小鱼用嘴巴轻轻蹭了蹭。稔惊喜地向桦地招了招手。
　　看见稔兴奋高兴的模样，桦地微微地勾起嘴角，向稔点头示意他看见了。
　　两人回到水面上换了口气，又再一次下潜。
　　稔看着海床上的沙尘中的一只蟹，轻点着下巴。
　　──嗯～大小很不错！应该很好吃吧？
　　稔稍稍苦恼──但要怎么带它回到岸上呢？我不好把上衣脱下包着它…
　　望了望旁边守着他的桦地──但也不能叫桦地把裤子脱下来这个样子用的啊…
　　有点可惜地搔搔脸，稔双脚在沙地上蹬了一下，向水面浮去。
　　──还是等待会拿个渔网来吧～
　　稔和桦地上到水面换气，发现旁边多了一个脑袋。
　　「啊，柳你也在这里啊？」稔微笑。
　　「对。」柳伸手托了托稔，让他不会太累地保持在水面。「你到这么深水可以的吗？」
　　「没问题！」稔点头。「而且还有桦地陪着的呢～」
　　「是吗～」柳笑笑，向桦地点点头打招呼。「你刚刚在做什么？」
　　「看珊瑚啊～」稔高兴笑道。「那些很漂亮呢～」
　　「啊～我也是呢！确实是很美～我刚刚已经在这里看了很久了，想着回去休息一会再下来。」
　　「喔！是啊～那！你回去的话能帮我问迹部拿个渔网吗？」稔眨眨眼问。
　　「渔网？」柳奇怪。「你要捉鱼吗？」
　　「不是鱼啦～」稔竖起他的小手指。「这里的鱼太小了，根本不够过瘾嘛～我是要捉海蟹！嗯…或许还有龙虾，呃～还有，还有…我想想看啊～」
　　柳微微苦笑。「是～是～我知道了…我会问迹部的了！」
　　「喔！谢谢～」稔给了柳一个非常灿烂的笑容。
　　柳保持着刚刚的无奈笑容向岸上游去了──小小孩子的行动果然都很可爱啊～嗯…或许，是叫作傻得可爱？
　　稔趴在大吹气水泡边上戳着芥川的脸。「哼嗯～睡死了嘛！」
　　桦地双手非常熟悉地再次扶上芥川的肩，上下左右摇着。
　　「他一直都没有醒过吗？」稔问旁边的日吉若。
　　「没。」日吉若一脸的平常。「一般来说，若是没有什么让他特别兴奋的事情，他是醒不来的。」
　　「呜嗯…桦地？」在桦地的努力下，芥川终于迷迷糊糊地睁开了半只眼睛。「我怎么感觉我在坐船啊？呼…」
　　芥川没有等到听见任何回答，又一次睡过去了。
　　「他怎么就这么喜欢睡觉…他都在发些什么梦啊？」稔在大吹气水泡上托着下巴说道。
　　「不…我想那并不是发梦的原因…」日吉若平淡地吐槽道。
　　「喔…」稔眨眨眼。「呐…他一直就面向上睡，那不就会前面晒黑后面白了？」
　　「嗯…的确会呢。」日吉若想了想后点头。
　　「嘿～桦地！给芥川翻个身吧？」稔笑着对旁边的桦地说。
　　「USU！」
　　稔挥着手送拉着趴在大吹气水泡上睡的芥川游走的日吉若。
　　「说起来，弦一好像也在游圈呢～我们找找看吧？」稔望向一直陪着他的桦地。
　　「USU！」桦地一如以往地回答。
　　柳拿着毛巾在擦头。「天野，这个是？」
　　「我家的三只猫…有点难度呢～」翔望着面前三个的「雪人」。
　　忍足悟史拿了两杯果汁过来。「翔啊…你不一定要让它们坐在沙滩上的啊～」
　　「嗯？什么意思？」翔接过忍足悟史递上的果汁。
　　「你可以让它们躺在沙滩上的。」
　　翔仍然是一脸的不解。
　　「就是说，不需要弄立体的。」柳解释道，伸手在沙子上拨弄了几下。「你看看…这里是头，这边是身…不就躺了下来了吗？」
　　「喔～」翔点点头。「这样好像要更容易呢～我试试看…」
　　柳和忍足悟史互相交换了一个无奈的笑容，向还在躺椅上的迹部走去了。
　　「那个天野，还没弄出一个像样点的东西来吗？」迹部喝了一口果汁道。
　　「还没…」柳耸耸肩。「我看天野是第一次玩。」
　　迹部摆摆手。「这个一看就知道了…谁不知道堆沙没水是不行的？」
　　「呃～他真的不知道啊？」柳抽了抽嘴角。
　　「还是悟史叔叔告诉他要加水的呢～刚才…」
　　「嗯…这个也太夸张了。」
　　「那么，你过来是有什么事吗？」
　　「啊～稔想问你借个渔网。」
　　「渔网？」迹部挑眉。「之前那两个家伙借了水桶，现在就是小家伙要渔网…那之后要不要钓竿？」
　　「哈～我想不用了。」柳笑笑。
　　「嗯？」
　　「稔说这里的鱼太小，根本不够过瘾，所以应该不会要钓竿。」柳解释道。
　　迹部扯了扯嘴角。
　　「天野兄弟要吃的话，会选刺身的。」
　　「还真是昂贵…」迹部向旁边待着等候指示的女仆挥挥手。「你去拿个渔网来吧～」
　　女仆行了个礼就往沙滩上走去了。
　　「谢了～」
　　「嗯…这里是头，这里是身，要弄清边缘…好像有点太干了，加点水…」
　　忍足悟史笑望着翔忙碌地堆小猫──很难得他会有这种小孩子般的表现呢！从前一直都把自己绷着……一点也不可爱～
　　翔突然抬起头望向沙滩另一边，眨眨眼，站了起来。
　　「怎么了？」忍足悟史疑惑问道。
　　翔没有回答忍足悟史，向沙滩边快速跑了过去。
　　刚刚拿了渔网，正在向海里走去的柳看见了翔快速离去的身影，有点惊讶──好快！
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「嗯～」玄夜看了看水桶。「就这个份量恐怕不够所有人吃啊…」
　　幸村看了看身边另外放着的三个水桶，有点不可思议。「玄夜啊…」
　　「嗯？」玄夜提着水桶把它放在其他三个旁边。
　　「你不会是想收集所有人的晚饭吧？」
　　「是有点，但恐怕不可能了。单单是翔和稔就能把这些都吃完，更不要说其他人了…总不能把整个沙滩都清空了吧？」玄夜有点苦恼地皱起眉。
　　「哈…」幸村抽了抽嘴角。「翔他们就能把这些吃完啊？不会太能吃了吧…」
　　「他们是很能吃的啊～」玄夜确定地点点头。
　　对这个，幸村只能笑笑。
　　玄夜和幸村把四个水桶放在崖下的沙地上，爬上了崖。
　　「精市哥哥，会不会太凉了啊？」玄夜感受着海风，有点担心地问。
　　「没关系，现在可是夏天啊～吹点风没关系的！」幸村指了指身上。「而且我还穿了件外套。」
　　「嗯，没事就行。」玄夜向崖外望去。「很漂亮的海啊～」
　　「对呢～真不愧是冲绳！」幸村感叹道。「咦？玄夜，你看看那边。」
　　玄夜顺着幸村的手指望去。「啊～是稔和桦地呢！」
　　「那边应该已经很深了，稔没关系的吗？」幸村担心道。
　　「没事的～」玄夜一点也不担心。「可别小看那个孩子了！他可是很厉害的喔～」
　　「厉害？怎么厉害？」幸村奇怪。
　　「嗯…」玄夜点着下巴──不好说出来啊…但这种的对他和翔来说只是小儿科而已～「反正是厉害得会让精市哥哥大吃一惊就是了～」
　　「喔…」幸村点点头，继续望着美丽的大海。「啊，弦一郎在向这边游呢～不知道他能不能看见我们？」
　　玄夜估计了一下。「不行吧？上下的角度问题…」
　　「喔～到了到了！」突然传来一把粗犷的男声。「你看！就是这里了～很不错吧？」
　　「喔！真不愧是有钱人的私人沙滩～」传来另一把男声。「健次你到底是怎么发现的！？」
　　玄夜和幸村对望──侵入者！
　　「哈哈！是我某次心血来潮随便散步时发现的～」健次的粗犷声音回答。「顺着斜坡穿过树林就到了！」
　　「噢～但是不会被发现的吗？」
　　玄夜和幸村靠着一块大石的掩护，望了望侵入的两人，是两个把头发染得乱七八糟的流氓。
　　「不会的不会的～我之前也偷偷来过好几次，根本就没人在！有钱人可是有很多别墅的，不一定会经常来～」健次让另外一人安心地摆摆手。「呐！小竹，到现在就只有我和你知道而已，你可不要说漏嘴了喔！」
　　「你放心，我可不是大嘴巴！」小竹笑着向崖边走去。「哎呀～健次你看！」
　　玄夜和幸村听着小竹的声音，知道他就在两人靠着的大石后面。
　　「怎么了？」健次的声音也越来越近。
　　「沙滩上有人耶～」
　　「啊，真的呢～真是的…还想着能在这好好玩一下的呢！」
　　「真是遗憾啊～」小竹一个转身，走了几步。「啊…」
　　玄夜抽了抽眉──这里已经没地方可以躲了…
　　幸村把玄夜拉到身后保护着。
　　健次跟着小竹的脚步来到大石后。「喔呵～居然有人在啊～真是太大意了！」健次苦恼地拍拍脑袋。
　　「那现在怎么办？」小竹笑着转头问。
　　健次恐怖地对两人扯起嘴角。「呵呵～能请你们下一次水吗？」
　　幸村紧握着身后的玄夜的手，戒备地盯住两个成年男人的一切动作。
　　──很不妙啊…身后就是崖边了，前面的路又被他们栏着，根本就走不了！
　　玄夜的眼睛在幸村身后四处望，寻找着或许有用的东西。
　　──在这种崖上，连一块我能抬起的石头都没有…
　　望着越走越近的健次，玄夜做了决定。
　　──精市哥哥做完手术才两个多星期，不能下海，但全力跑的话还是能甩开他们的。
　　在男人的手猛地推向幸村的时候，玄夜看准了，同时向前走了两步在幸村背上用力推。
　　在前后的力度下，幸村站在了原地，玄夜却向后跌去。
　　「玄夜！」幸村惊慌地伸手想抓着玄夜的手。
　　「跑！！」玄夜避开幸村的手，身体向崖外掉去。
　　看着玄夜下坠的身影，幸村在已经不能再前进一步的崖边僵着，突然感觉身边一阵猛风拂过。
 

054 落海（二）


　「啊！」
　　「呃！」
　　「叮－」
　　没有留意身后的奇怪声音，幸村呆看着把玄夜向上抛去的翔的背影。
　　「啊…翔！」上升的玄夜已经看不见翔，担心地叫着他。
　　玄夜的声音叫醒了幸村，赶紧伸手拉着玄夜，把她拉回崖上。
　　玄夜顺着去势向前走了两步，看见幸村身后跌坐在地上的健次和小竹，然后看见了幸村旁边掉在地上的一把小刀。
　　玄夜弯身拾起小刀，从形状看的话，那是一把开信刀，但两边都开了刃，非常锋利，并且顺手。
　　「呃…刚刚怎么了？」小竹从地上爬了起来。
　　「我怎么知道…啊！你怎么还在！？」健次指着站在崖边的玄夜。
　　「你不是已经掉下去…」小竹惊慌地后退了一步。
　　「哼…没关系～我再送你下去吧！」健次再一次走近。
　　玄夜比幸村先一步站到前面去，戒备地把小刀对着健次。
　　因身高的差异，即使是站在玄夜后面，幸村也能看见玄夜手上的东西。
　　「玄、玄夜…」幸村诧异。「你手上的那把刀是怎么回事？」
　　「…不是他们的吗？」玄夜仍然面对健次，问。
　　「不…我没看见他们有拿着。」
　　玄夜心里点点头──那就是翔留下给我的了。
　　健次一个大步猛地接近，玄夜找准了位置，一下挥动小刀把健次逼开。健次退后两步，又一次接近，玄夜再次把他逼开，在逼开的同时带着幸村向前走。如是几次，两人已经远离了崖边了。
　　「可恶…喂！小竹！」健次向旁边呆着的小竹吼道。
　　「啊！是！」小竹被惊醒。
　　「我们两个一起上吧！」健次狞笑。
　　小竹无奈地搔搔头。「唉唉～居然连对付两个小鬼都要两个人啊？」
　　玄夜皱了皱眉。「精市哥哥…待会找准机会跑吧！」
　　「…看来是不用了。」幸村微笑。
　　玄夜正想问为什么的时候，就看见一个大网子向健次和小竹两人罩去。
　　「哇！！这是什么！？」
　　「可恶！你们这些臭小鬼！！」
　　「莲二哥哥！」玄夜惊喜地看见柳从沙滩方向的大石后走出来。
　　「你们没事吧？」
　　「嗯！」
　　「对了，莲二你怎么会过来的？」幸村奇怪问。
　　「啊～我是跟着翔过来的。」柳解释道。「我看见他很快地跑来这边，觉得有点不对劲，就跟着来了。」
　　「是翔他先发现的啊…」幸村有点惊讶──他到底是从哪里发现的？从沙滩上是看不见崖上的啊…
　　柳四处望了望，没看见翔的身影。「呐…天野呢？」
　　玄夜望向身后的崖边。
　　「翔他掉下去了！」幸村快速向沙滩走去。
　　「什么！？」
　　翔的身体猛地与崖下汹涌的海浪相撞。
　　──刚刚「看见」了柳也跟着我跑了过来，玄夜应该是没问题的了…
　　海浪不断翻滚着翔的身体。
　　──冲力很强劲啊～这就是大自然的威力了吗？
　　海浪拍打在崖边。
　　──喔…对了，崖底的礁石非常多，所以会让海浪更加猛烈…我好像已经很接近崖底了吧？
　　翔眯眼望着被海浪卷起的沙尘下的风景。
　　──再待在这里的话，即使是我也会有危险吧？
　　「翔──」
　　在海浪声中听见了叫唤他的声音，翔在接近海底的地方抬头，睁大了右眼。
　　──弦一！？别过来！！
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「呼～」弦一郎浮在海面，满意地笑笑──这样就完成十个来回了…是时候要补回一些水分了，回去吧…
　　弦一郎刚想转身向岸上游去，眼角却扫到一个熟悉的身影。
　　──是玄夜？
　　弦一郎抬头，吃惊地看见玄夜正在下坠的身影。眨眼间，就看见翔跳下崖，他右手一甩就把玄夜抛到崖上，自己则掉到崖下的海浪里去。
　　──上面到底发生什么事了！？不、不对，现在不是想这个的时候！！
　　弦一郎向崖下快速游去。「翔！！」
　　──翔他懂不懂游泳的？在这种环境，即使是会游泳的也很危险…会被撞到石上！
　　──该死的…你别过来！！
　　翔咬牙向水面游去，双脚在身后快速踢着，右臂合掌直伸，由面前挥至腹部划着水，不能动的左臂则紧贴在身侧，免得碍事。
　　──以我现在的这个身体，单单是让自己离开这里就已经尽全力了，可救不了你啊！
　　「翔！！」弦一郎在海浪中看见了翔的影子，赶紧往那边游去。
　　「呼哈！」翔终于回到水面了，第一件事就是向弦一郎吼道。「别过来！！」
　　──弦一刚刚已经游了很久…不能坚持多久了！再接近这里纯粹是找死！
　　弦一郎努力地向翔接近。
　　──让我别过来！？那你要怎么办！？
　　翔向海中心游去，弦一郎则在向崖边游去。在不要命的努力下，两人终于会合了。
　　「翔！」弦一郎拉过翔到身边，右手撑在翔腋下就转身往来时的方向游去。
　　「真是的…你过来干什么！！」翔骂道。
　　「来救你啊！」弦一郎理所当然地吼回去。
　　「你这是在找死！！你知不知道你的体力已经不多了！？」
　　「那你是要我对你见死不救了！？不可能！！」
　　「啊啊！！你死了的话我会很困扰！」
　　「该死的！我还不是一样！！」
　　「那个不一样！！」
　　「哪里不一样！？」
　　「你懂什么！我说不一样就是不一样！！」
　　「你这…笨蛋！！」
　　在两人完全不怕浪费气力的吵架声中，翔和弦一郎回到比较平静的海中心，前来迎接的是稔和桦地。翔和弦一郎一左一右扶着桦地的肩，慢慢被桦地拉着游，稔在旁边跟着。
　　翔压下有点失控的情绪，闭上黯了下来的眼睛。
　　──你是我承认的稔的家人…让你死了的话，我不能向为我们努力付出的爷爷交代啊。
　　──你和玄夜都是我认定要保护的人，所以即使我真的死了也没有遗憾…况且还是在这片美丽的大海中。
　　──在现在一切都已经办妥了的情况下，我真的已经能够放心了…
　　稔转头望了望沉默的两人。
　　「喂～你们！」
　　「没事吧！？」
　　柳、迹部、仁王和柳生四人紧张地向缓慢行进的桦地四人游去。
　　「USU！」
　　从不远处听到桦地给的回应，四人稍稍安下心来。
　　柳和迹部撑着弦一郎，仁王和柳生则撑着翔，一行八人往岸上游去。
　　回岸上的途中，日吉若带着芥川加入了队列。
　　没多久，众人到了浅海。
　　仁王扶着翔。「天野，你能自己走吗？」
　　翔轻轻点头。
　　柳生倒是怕翔会太累，没有放手，一直扶到沙滩上。
　　「忍足前辈。」凤和穴户一起夹着被渔网缠住的健次和小竹。
　　「他们要怎么办？」穴户指着网中的两人。
　　「带到正门去吧～管家已经叫了警察，应该快到了。」忍足侑士推推眼镜。「小心别让他们跑了喔！」
　　「当然！」凤点头。
　　「喂～你们快走！」穴户拉扯着两人，与凤一起往别墅的方向走去了。
　　忍足侑士走到紧握着小刀的玄夜身边。「呐～你好像不是太担心的样子呢…」
　　「…嗯…」
　　幸村转头望了望玄夜有点心不在然的表情。
　　──是翔的话，应该能够感觉到海浪的动向，找出最省力的路线…当然，是在他有心的情况下。
　　玄夜微微皱起了眉──所以，我只是在担心翔会不会把自己放弃了而已…
　　「翔！」幸村跑近来。「没事吧？」
　　「啊。」翔微微抬头。「只是有点累而已…不用担心。」
　　幸村皱眉。「可你的脸色可不是只有累！」
　　「比吕士，那边。」仁王指了指沙滩上的太阳伞下挥着手的忍足悟史。
　　「喔！」柳生扶着翔往忍足悟史走去。
　　翔躺在躺椅上轻轻喘息。
　　「翔，你还好吧？」忍足悟史轻声问。
　　「啊。」翔把右臂搭到额头上──刚刚太激动了…
　　知道翔给的答案并不可信的忍足悟史转头询问地望了望旁边的稔。
　　稔轻轻点头。
　　「睡一觉就好了。」忍足悟史向周围的人说。
　　「呼～」
　　「没事就好～」
　　几人松了口气，几人皱起了眉。
　　「就这样？」
　　「太随便了吧？」
　　「还是检查一下比较好。」
　　「不需要。」在忍足悟史烦恼到底该怎么解释的时候，稔已经替他回答了。
　　「稔～这样不好吧？」
　　「就是…」
　　「不需要就是不需要。」稔坚决道。
　　众人面面相觑。
　　在旁边坐着休息的弦一郎皱了皱眉──兄弟俩都是一样的性格！！
　　玄夜走到躺椅旁边，抬手把小刀刀尖正对着翔的颈子。
　　「玄夜！？」
　　「你要干什么！？」
　　幸村想上前拿走小刀，但又怕那一下的动作会伤到翔，结果只能站在玄夜旁边。
　　忍足悟史看见了玄夜的表情，退开了一步。
　　翔望着玄夜，没有什么表示。
　　玄夜抿嘴。「……你怎么不避开。」
　　「…因为是你。」
　　「那如果我要杀你呢！？」小刀在翔颈子的领巾上压了压。
　　「玄夜，你到底在说什么？」丸井想凑近，却被不知何时站了起来的弦一郎拉住了。
　　「如果你真的如此希望的话…可以的啊。」
　　「翔！！」幸村皱眉叫道。
　　弦一郎望着翔平静的表情，不知怎的有点理解玄夜现在的行为。
　　──如果是我为数不多的几个在意的人如此希望的话…
　　「呐呐…稔。」切原走到稔身后戳戳他。「你就不能做点什么吗？」
　　「就是嘛～小家伙！」向日也凑了过来。「你别只在看着才行啊…」
　　稔没有理会两人，只是在呆站着。
　　玄夜咬牙紧握拳头。「你难道就不会多保护一下自己的吗！？由着自己受伤也没关系的吗！？」玄夜歇斯底里地吼道。「明明是能够避免的情况，却允许自己受伤！！你到底！你到底！？」
　　翔的眼睛黯了黯──其实现在…真的已经没所谓了的啊…
　　虽然翔没有说出来，但玄夜已经很明显地从翔的表情看到了回答了。
　　──他会的！我真要动手的话，他会由着我的！！
　　沉默着低下了头，玄夜颤抖着手拿开翔颈子上的小刀，在旁边一直担心着的众人松了口气。
　　──你已经没有「生」的欲望了吗？
　　玄夜转身靠坐在躺椅旁边，抱着膝盖。
　　──不对…若不是稔的存在，翔他跟本就没有活过！
　　──所以在稔已经「安全」的情况下，翔认为自己再没有留在这里的必要了…
　　迹部、忍足侑士、幸村、柳和弦一郎把周围不相关的人赶走，然后待在几步远看着沉默中的四人。
　　玄夜翻弄着手上的小刀。
　　──或许…我不应该以普通人的标准来要求他…
　　在小刀的反射中，玄夜看见了自己的眼睛。
　　──翔其实是想得到解脱的吧？所以才会不自觉地伤害自己…
　　「…翔。」玄夜轻轻唤了声。
　　「嗯？」翔微微抬头。
　　玄夜转头望着翔。「…对不起。」
　　「…为什么要道歉？」翔眨眨眼。「你没有做对不起我的事情啊。」
　　玄夜摇摇头。「…是我太勉强你了，所以…对不起。」
　　──你已经足够辛苦了…我不该再要求你什么。
　　「…嗯。」翔虽然不太明白玄夜到底在说什么，但看见了玄夜眼中的真诚，就应下来了。
　　玄夜站起来弯身摸上翔的额头。「我刚刚和幸村哥哥找到了很多海产喔～晚上一定让你吃个饱！」
　　翔高兴地微微笑了笑。
　　双手扶着翔的脸，玄夜俯身与翔来了个额碰额。
　　旁边看着的迹部挑了挑眉。
　　「你好好休息。」
　　「嗯。」
　　玄夜直起身，把手上一直握着的小刀放到翔的右手中，合上翔的右手掌放在他的胸口上。
　　「晚安，翔。」
　　「晚安，光。」
　　「那么…」玄夜拿起两个装着海产的水桶，转头向旁边的忍足悟史道。「之后就拜托你了。」
　　忍足悟史点点头。「是。」
　　「啊…我也去吧～」幸村拿起另外的两个水桶追上玄夜的脚步。
　　
 

055 落海（三）


　忍足悟史拿了一条大毛巾，往翔身上盖去。
　　正想转身往别墅正门处理两个侵入者的事情的时候，迹部看见了大毛巾下，翔的白色短衫的阴影上的水迹。
　　迹部皱了皱眉。
　　忍足侑士与迹部并肩走向别墅。「你看见了吗？」
　　「啊。」迹部微微点头。「…红色的。」
　　「他们…果然很奇怪吧？叔叔也是。」忍足侑士推了推眼镜。「居然直接就说没事…」
　　「啊，不过天野兄弟的奇怪也不是一天两天的事了…」
　　「说起来，随身携带刀刃是犯法的吧…」
　　「……」
　　稔沉默地站在沙滩上晒太阳，弦一郎和柳则走到躺椅旁边的忍足悟史面前。
　　「悟史医生。」柳叫了声。
　　「啊，你们有什么事吗？」忍足悟史微笑道。
　　弦一郎望了望已经睡下了的翔。「真的没事的吗？毕竟…」
　　忍足悟史微笑地摇摇头。
　　「但是…」
　　忍足悟史示意了一下两人后面。弦一郎和柳转头望去，只看见好像是在呆站着的稔。
　　两人询问地望向忍足悟史，对方却仍然只是摇头微笑，拿了杯果汁便在翔躺着的躺椅旁边坐下了。
　　弦一郎和柳只能无奈对视。
　　「噢…这些都是给那对有食物过敏的兄弟的吗？」迹部家的厨师翻看着两个水桶中的海产道。「量不少嘛…」
　　「是，他们都很能吃的。」玄夜点点头。
　　「我明白了，我会小心注意烹调的。」厨师拿起水桶说。
　　「麻烦你了。」
　　「实际上，为了避免那对兄弟不小心吃错了什么，这几天的食物的调味我们都在注意的了。」厨师微笑。「所以如果你们拿来的这些都不够他们吃的话，吃我们另外在本地的新鲜海产市场买来的那些也没问题的！」
　　幸村和玄夜笑笑，转身离开厨房。
　　「那么，我们现在在去哪里？」幸村跟着玄夜走到二楼。
　　「帮翔准备换洗衣服，他刚刚下海了吧？」玄夜解释道。「总不能让他一身湿地吃晚饭，所以即使翔很想睡，也要让他在晚饭前洗个澡才行！」
　　「喔。」
　　玄夜推开房门，走向靠窗的床边打开放在旁边的翔的背包。
　　「呐…玄夜。」幸村看着玄夜拿出来的衣服，又看了看背包中的其他衣服。「怎么好像款式和颜色都一样的？」
　　「是一样的啊～」
　　「诶？」
　　「嘛～毕竟翔之前的钱并不多，不能买太多，就是有得穿就算的感觉。」玄夜解释道。「这里你能看见的差不多已经是翔所有的衣服了…」
　　幸村皱了皱眉。「但现在应该没问题的了吧？」
　　「…嗯，只是还没有时间买而已。」玄夜微不可察地停顿了一下。「待翔忙完了后，会给他买的…」
　　玄夜把翔的衣服在床上准备好，正想拉上背包的拉炼时，看见了里面的一样东西。「咦？」
　　听见了玄夜疑惑的声音，幸村望了望。「怎么？」
　　玄夜伸手进背包里摸了摸那样小东西，勾起了嘴角。「…没什么。」
　　玄夜把背包放好后，与幸村一起在沙滩边坐。望了望不远处的躺椅上睡着的翔，玄夜一直微笑着。
　　幸村看见了玄夜那个很淡很淡的笑容，不知怎么的感觉想要窒息。
　　──玄夜明明是在笑，但为什么我会感觉到…她在痛？
　　夕阳西下，给安睡的翔盖上一层金色。
　　玄夜伸手搭上翔的肩。「翔…起来了。」
　　翔一点反应都没有，幸村蹲在躺椅旁边，伸出手指在翔脸上戳了戳，见翔仍然是一点反应都没有，大胆地伸出双手，好奇地在翔两边脸颊拉扯。
　　也在旁边的柳和弦一郎无奈地垂下肩──其实精市蛮爱玩的…
　　「翔～」玄夜凑到翔耳边轻轻说。「要回家了喔～快点起来我们一起回家吃饭了喔～」
　　幸村捏着翔的鼻子。「嗯～还是一点反应都没呢～」
　　玄夜的眉稍稍皱起──居然连这个也不奏效了吗…
　　「……精市。」弦一郎轻轻唤了声。
　　「嗯？」幸村抬起头。
　　柳伸出手指指着翔。「你再不放手翔就不用再起来了。」
　　幸村顺着弦一郎的手指望去。「…啊！好像是有点久了…但翔他居然这样都没醒啊？」
　　「弦一郎，你有什么办法吗？」柳问。
　　弦一郎摇摇头。「我从没试过叫他起床…都见他是自然醒的。」
　　「让稔来吧？」幸村想到了最熟悉翔的人。
　　柳望了望整个沙滩。「…不知跑哪去了，他好像是跟着桦地的吧。」
　　忍足悟史走了过来。「怎么了？」
　　「啊～我们在想办法叫翔起来。」幸村解释道。「毕竟很快就要吃晚饭了，想先让他把海水洗掉呢～」
　　「…叫不醒翔吗？」忍足悟史有点惊讶。
　　「嘛～很难的样子…」幸村耸耸肩。
　　「唉～算了！」玄夜大叹。「不叫醒他了，直接就给他洗澡吧！」
　　「…哈～」
　　「玄夜啊…」柳看着玄夜想把翔拉到背上的动作，叫住了她。「你是想帮他洗…吗？」
　　「嗯？」玄夜不解地眨眨眼。「不行吗？」
　　三个少年和一个中年未满呆住了。
　　看着几人的呆样，玄夜仔细想了想她刚刚的话语。
　　「…喔！」
　　──因为知道翔他从前是女生，而且他在潜意识里讨厌大人，所以一直都以无知的小孩子存在，害我把他是男生的事情给忘记了……虽然我并不介意。嗯…相信翔也不会介意。
　　玄夜拍拍脑袋，转头向恢复过来的忍足悟史道。「那么，悟史叔叔，拜托你了。」
　　「啊。」忍足悟史点点头，从玄夜背上连着毛巾抱过翔。
　　「不用太麻烦的，在浴缸中放冷水，直接把翔抛下去，泡个五分钟然后把他捞起，抹干再套上衣服就成了。」
　　「呃！？」
　　四人无语地望着一脸没事的玄夜，好久才找回声音。
　　「用冷水！？」
　　「对。」──不然染发剂会化掉的。
　　「不会感冒吗！？」
　　「不会的。」──翔的身体即使再差，也不会感染上这种「普通」东西。
　　「直接抛下去会淹死的吧！？
　　「在海底待了那么久的人会在浴缸被淹死？不可能！」
　　三人再次失去言语。
　　忍足悟史倒是若有所思。
　　「就这样～记着要用冷水喔～」玄夜挥挥手，向别墅里走去。
　　幸村望向自己走进饭厅的翔。「啊～翔你终于都醒了吗？」
　　「那个样子，不可能醒不了吧？」翔望了望身边的忍足悟史。
　　忍足悟史微笑着耸了耸肩。
　　翔走到玄夜旁边的位置坐下。「是你告诉悟史那样做的吧…」
　　「对～」玄夜笑笑。
　　「…唉…」翔只能叹息。
　　──算了，反正没有做错事…有用毛巾包着我，洗澡是用冷水的，是让悟史来而不是其他人…
　　「天野…」向日感觉自己有点口干。「你们还能再吃吗！？」
　　稔从海产堆中抬头。「当然～」
　　没空说话的翔也点点头同意。
　　已经吃饱了的众人望着两人面前的残骸小山，当然还有多得可以供人玩保龄球的空酒瓶。
　　幸村望望身边的柳。「莲二…你有计算过他们已经吃了多少了吗？」
　　「呃、嗯…」柳望着残骸推算了一会儿。「…两人加起来，有我食量的五倍了。」
　　幸村抽了抽眉。「……太夸张了吧？」
　　弦一郎也有点呆住了──我虽然知道他们很能吃，但还是第一次看见他们吃得这么多…
　　「居然…连小家伙都能吃这么多……」丸井大大地吞了一口。
　　丸井旁边的胡狼擦擦额头。「都要比我们俩加起来吃得多了…」
　　「呜嗯…」芥川吃完晚饭后趴在餐桌上睡了，又醒了过来。「啊～天野和小家伙还在吃啊？」
　　「…还有多少剩？」迹部转头问身旁的管家。
　　「…没有了。」管家弯了弯有点僵硬的腰回答说。
　　「…我记得你已经为天野的大食量特地多买海产了的耶～迹部…」忍足侑士推了推下滑的眼镜道。
　　「……啊。」迹部闭上眼睛。
　　「嗯？已经没有了吗？」稔眨眨眼问。
　　众人齐齐点头。
　　「喔…」稔转头望向翔。「怎么办？」
　　翔抹了抹嘴。「今晚就这样吧～反正又不会饿…可不能把迹部吃穷了。」
　　稔点了点下巴。「对呢～那就这样算了吧！」
　　忍足悟史和玄夜苦笑。
　　──吃成这个样子，居然还没饱！？
　　众人感觉有点头晕了。
　　翔和稔从座位上站起来。「那么，谢谢款待～」
　　「晚安～」
　　看着两个走出饭厅的身影，穴户摇摇头。「吃完就睡，他们都不怕会消化不良的…」
　　「诶～翔这么早就睡了啊！？」切原有点失落。「还想着找他玩的说…」
　　「玩？」丸井眨眨眼。「玩什么？」
　　「呐～迹部！」切原转头问。「你家里不会没有游戏机的吧？」
　　迹部手扶着脸颊。「当然～还有卡拉OK音响设备呐～」
　　「喔噢～」
　　「太好了！」
　　「喂！切原！」向日指着切原。「来决斗吧！」
　　「好啊～」切原舔了舔嘴。
　　「啊…玄夜。」仁王看见玄夜没往客厅走去，叫住了她。「你不去唱卡拉OK吗？」
　　「我待会就来。」玄夜向楼上指了指。
　　翔抱着稔躺在靠窗的床上。
　　──稔…你不高兴吗？
　　──有点…我理解父上必须用生命保护我的家人，但我也希望父上在能够存活的机会下选择活着…毕竟父上答应了我要陪着我直到极限我那一天的，你可不能食言！
　　──…对呢～我再努力一下吧…
　　房间的门被轻轻打开，玄夜静静地走到床边。
　　──嗯…窗户开了，是不是再盖一张被子会更好呢？
　　玄夜摸着被子感觉着厚度，手却突然被抓着了。
　　「诶？」
　　「噢～」
　　「好哇！」
　　「谢谢～」丸井在前面挥挥手。「那么～下一个谁来唱？」
　　「呵呵～是仁王和柳生的双人组合吗？」胡狼笑笑。「唱什么？」
　　「是青鸟～夜星燎原出品～」仁王笑笑。
　　「啊啊～那个很有名的呢！」丸井感叹道。「就是一直都没公开到底是谁唱的…很让人好奇呐～」
　　柳留意到幸村一直注意着客厅的大门。「怎么了？」
　　「啊…玄夜还没来呢～」
　　「嗯…都已经很久了，我们上去看看吧？」柳提议道。
　　「好，弦一郎，你来不来？」幸村站起来转头问。
　　「…啊。」弦一郎想到了一个可能──看来是来不了…
　　「哈嚏～」玄夜望着进来的三人，打了个喷嚏。「你们终于来了…太好了！赶快给我盖好被子吧～」
　　「啊…喔！」幸村拿过有一半掉在地上的被子给床上的三人盖好。
　　柳转头望向了然的弦一郎。「这就是你说过的翔很黏玄夜了吗？」
　　「呃…嘛～」
　　「呼～好多了！」玄夜轻轻在被窝中蹭了蹭。「我以后绝对不会再在翔不清醒的状态下接近他了！啊…但之后的那个啊～」
　　看着玄夜一脸期待的表情，幸村询问地望向弦一郎。
　　弦一郎抽了抽嘴角，扭开了头，不让两人看见他忍不住上扬的嘴角。
　　──那个…很舒服的啊…
　　「呜喔～」幸村惊讶地望着弦一郎。
　　「嘿嘿～」柳拿出不知藏在哪的笔记，翻开写着纪录。「得到好数据了…」
　　弦一郎僵了僵──呜嗯…太松懈了！
　　「我、我先回去了…」弦一郎迈开僵硬的脚步，打开门，「呃…」却看见浴室。
　　关上门，打开旁边的另一道门，走了出去。
　　幸村一脸的好笑。
　　──看来弦一哥哥也曾被翔…不过，翔居然愿意抱着弦一哥哥睡啊…
　　玄夜眨眨眼，勾起了嘴角──是说弦一哥哥也能让翔感觉安心吗？这样也很不错啊～
　　「那么…玄夜，你现在怎么办？」幸村问。
　　「嗯？睡觉啊～」
　　「…就这样睡？」柳指了指玄夜身边的两个人。
　　「不然还能怎么样？」玄夜无奈道。
　　「不能拉开他们吗？」
　　「可以的话我早就做了…算了～反正也不是第一次了，而且恐怕不会是最后一次…」
　　「哈…」
　　「那么～晚安了…」玄夜对两人笑笑。
　　「啊…晚安…」幸村和柳关上房门。
　　玄夜望着天花板──又是难熬的一晚…
 

056 练习赛


　翔轻轻睁开眼睛。「…早上好，光。」
　　「早、早上好…呐～赶快给我按按嘛…好痛～」玄夜混身僵直。
　　「…喔。」翔从被窝中爬起。
　　「呼～舒服多了！」玄夜趴在床上享受着翔的按摩服务。「果然很棒啊～这个！」
　　「呐…光。」翔轻轻唤了声。
　　「嗯？」玄夜头也懒得抬地回答。
　　「…你昨晚怎么跑我的床上睡去了？」
　　玄夜抽了抽眉。「翔啊…是你把我拉上来的～」
　　「诶？是吗？」翔眨眨眼。
　　玄夜点点头。
　　「喔…辛苦你了。」
　　「呃～算了…」玄夜闭上眼睛。「反正这个很舒服…就不生你的气了。」
　　稔摸上玄夜的右耳朵。
　　「嗯？」──是耳扣没错吧…
　　「抱歉，应该在昨天就给你的了。」翔说。
　　玄夜摸着稔刚刚套上的小东西。
　　稔望着玄夜──怎么样？能感觉到吗？
　　「啊！」玄夜点点头──好厉害喔～
　　稔笑笑──不过通讯范围有限的。
　　──但有三夜帮忙作中转站就能联络更远了。
　　翔补充说。
　　──噢～
　　「喂！我先去！」
　　「我比你跑得更快！有本事就追上来啊～」
　　「可恶…不会让你叫玄夜起床的！」
　　「喂喂～你们…」
　　翔和稔比常人灵敏的耳朵听到从房门外的走廊另一边传来丸井、切原和仁王的声音。
　　「我来开门！」
　　「才不！」
　　「我说啊～你们这么冲进去，万一玄夜在换衣服那怎么办？」
　　三人已经跑着到了门外，连玄夜都能听见了。
　　「呃！？」
　　丸井和切原来不及松手，门就「啪－」地被撞开了，三人看见的画面是翔的手摸在趴着的玄夜的腰上…另一张床非常整齐。
　　「你、你们…」丸井张大嘴地指着。
　　切原呆了。
　　仁王脸上露出一个玩味的微笑。「呵喔～」
　　「你们昨晚睡在一起！？」丸井大大地吞了一口终于能完整地说出一句话来。
　　稔眨眨眼。「对啊～怎么了？」
　　「啊～你们～早上好呐！」玄夜仍然趴在床上挥挥手。
　　三人旁边的房门打开了，幸村探头出来。「你们很吵耶～」
　　「啊…幸村～早上好！」仁王笑着打招呼。
　　「早上好…他们是怎么了？」幸村指着呆站在玄夜三人房间门外的丸井和切原。
　　仁王指了指房间内，幸村走出自己的房间顺着仁王的手指看了看，幸村身后跟着与他同房的弦一郎。
　　幸村眨眨眼。「你们在做什么？」
　　「按摩。」翔一脸平淡地回答说。
　　「喔～」
　　「嘿嘿～很舒服的呐～这个！」玄夜幸福地笑道。「对吧？弦一哥哥～」
　　「诶？」丸井、切原、仁王和幸村都齐齐望向弦一郎。
　　弦一郎被四人盯得很不自在，但想起翔的手艺，又忍不住勾起嘴角，连脸也红了。
　　「啊…」丸井和切原瞪大了眼睛。
　　仁王和幸村则是笑得很灿烂。
　　「呃…」惊觉自己失态了的弦一郎，立即转身离开。「我先去做热身了…」
　　「呵呵～」幸村笑笑。「小心别滚下楼梯了喔～」
　　「热身？」稔询问地望向玄夜。
　　「对…你们还不知道吧？今天会打冰帝和立海大的练习赛呢～」玄夜解释说。
　　「喔…」
　　「我要跟翔打！！」切原举拳大喊道。
　　翔在床边坐了下来。「你的对手是冰帝的人吧？不应该跟我打啊～」
　　「就是就是～」丸井点点头。
　　仁王摇摇头。「要打的话回立海大打吧～反正天野可能会有一阵子要住到真田家的…」
　　「喔…」切原一副失落的样子。
　　早餐过后，众人都到迹部家别墅的网球场边集合了。
　　「为什么连我也要来嘛…」翔被玄夜拉着到了网球场边上。
　　「因为我上不了场啊～」幸村笑着回答。
　　「喔，然后呢？」翔眨眨眼。
　　幸村指着翔，翔不明白地指着自己。
　　「翔你代精市上场。」弦一郎解释说。
　　「……诶！？」翔呆了呆。「我没有带球拍来啊…」
　　「没关系～弦一郎的借你！」幸村笑笑。
　　翔抬头望了望旁边的弦一郎──怎么你的东西会由幸村帮你决定的？
　　弦一郎认命地闭上眼睛。
　　「翔代替精市的话，就刚刚好是八对八了。」柳手上握着几支木条走了过来。「好了～大家来抽签吧！」
　　「哼嗯～我看看…」仁王先抽。「…凤。」
　　柳生也抽了一支。「…穴户。」
　　「诶～双打对双打啊～」丸井接着抽。「…啊！我的是慈郎耶～太好了！赶快打完再跟他谈谈哪的甜品便宜又好吃～」
　　「你啊…」胡狼摇摇头。「…忍足。」
　　「呜…我想跟翔打…」切原也伸手抽了支，看见了上面写着的名字，抽了抽嘴角。「…迹部…」
　　弦一郎沉默地抽了一支。「…日吉。」
　　翔眨眨眼──是老朋友啊～虽然他们都不会怎么交流…明明跟平次相处得不错的样子啊？
　　「天野，到你了。」柳叫了声好像在发呆的翔。
　　「啊，喔…」翔不太情愿地伸手，看见木条上的名字后微微笑了笑。「…桦地！」
　　柳看了看最后剩下的木条。「向日。」
　　「稔，你只是看比赛会不会闷啊？」柳生问身旁坐着的稔。
　　「嗯～还好…但我其实想玩多过看～」稔点点下巴道。
　　「那我陪你玩吧？」玄夜笑笑说，从一旁的网球袋中拿出一支球拍。「我把自己的球拍也带来了～」
　　「喔～」稔的眼睛亮了亮。
　　迹部听见了刚刚的对话，指向了一边的网球场。「那边的你们可以用的。」
　　「谢谢～」玄夜点点头，拉过稔的手。「我们去吧？」
　　「嗯！」
　　先是凤对仁王、丸井对芥川的比赛。
　　「请多多指教！」凤在网前与仁王握手。
　　「是～这边才是呐～」仁王笑笑。
　　「文太～」
　　「慈郎～」
　　从另一边的球场传来的是一点也不认真的声音。
　　「能跟文太打实在是让我太高兴了～」
　　「哈哈～我也是呐～待会让你看看本天才的绝招哈～」
　　「呜喔～好厉害好厉害喔～」
　　弦一郎皱了皱眉。「丸井！给我认真点！」
　　「诶～」
　　柳打开笔记。「训练加…」
　　「是！」丸井吓得立即立正。
　　在仁王狡猾的技俩下，赢了6－3。而丸井和芥川，则在轻松愉快的心情下打了个6－6平手。
　　丸井、芥川和向日在观众席上开始了甜品的话题，球场上则开始了穴户对柳生、忍足对胡狼的比赛。
　　「…精市。」柳轻轻唤了声。「你看看那边…」
　　幸村顺着柳望着的方向望去。「…啊～稔打得很不错呢～」
　　弦一郎也望了望──果然…连网球也没问题啊～
　　「我已经留意了很久了，他们差不多一直都在用同一个球…」柳说。
　　「喔…」幸村托着下巴。「跟我与翔打的那一次很相像嘛～」
　　柳点点头。
　　──这是玄夜说的很厉害吗？
　　柳生以6－4赢了，而忍足则以7－5赢了，之后是翔对桦地、柳对向日的比赛。
　　「那么～让我见识一下青学的正选陪练的实力吧！」迹部期待笑道。
　　玄夜和稔玩完简单的接球游戏，坐到观众席上。
　　「桦地～」稔在观众席上高兴地向球场上的桦地挥手。「加油喔～」
　　「…USU！」桦地认真地点点头。
　　「诶～稔你不是应该为你的哥哥加油的吗？」丸井凑过来问。
　　「兄上才不会输～」稔一脸的确定。「所以才要为桦地加油啊！」
　　忍足侑士推推眼镜。「话说，桦地回答了稔啊…」
　　「哼嗯～桦地跟小家伙相处得很不错嘛～」迹部抱着胸说。
　　「呐呐～你很喜欢桦地吗？」切原好奇问。
　　「对啊～」稔大点头。
　　「为什么？」丸井问。
　　稔眨眨眼。「因为桦地很可爱啊～」
　　「……」
　　听见了的众人沉默。
　　「可爱！？」丸井一脸的惊恐。「你哪只眼睛看见桦地可爱了！？」
　　「哈…我只有两只眼睛啊～」稔伸出两只手指指着自己的眼睛。
　　「…很奇特的审美观念。」仁王抽了抽嘴角，吐出了这么一句话来。
　　玄夜和日吉都是若有所思的表情。
　　「怎么？你们不觉得的吗？」稔疑惑道。
　　「谁会！」切原吼道。
　　「啊…」稔伤心地点着下巴。「桦地…真是可怜呐～」
　　──是吗！？
　　穴户转移注意力地望向球场。「啊…是波动球！」
　　「啊…天野能接到吗？」柳生望着翔跑前去的身影。
　　翔接到球了，但球拍却被撞飞了。
　　「Game桦地！2－3！」当评判的凤报数道。
　　「嗯…以翔的小身板是回不了那个强劲的球了～」柳生估计道。
　　「那种力度的…我应该也回不了吧？」切原想了想道。
　　弦一郎望着稔没有变化的表情──翔其实…或许能接到的…
　　「天野，你的手没事吧？」凤有点担心地问扭着右手腕的翔。
　　「啊。」翔抬头笑笑，抬起地上的球拍。「还好～」
　　──对我和稔来说，这种的真的不算什么…
　　「那么～继续吧！」翔站到球场底线。
　　「现在是天野在领先啊～」芥川在与丸井聊完甜品的话题后，又开始有点想睡了。「他好像很厉害嘛～」
　　「喔噢～」切原握拳。「我很想立即就跟翔打啊～」
　　幸村无奈地摇摇头。「那你问问翔在打完练习赛后愿不愿意再跟你打吧～」
　　「喔！！」切原兴奋地舔舔嘴。
　　「啊！」丸井惊讶地叫道。
　　「打回去了…」穴户有点呆了。
　　「诶？什么？」幸村刚刚没看见。
　　「翔把桦地的波动球打回去了。」弦一郎解释道──果然没问题…那，他是在保存实力吗！？
　　「Game桦地！4－3！」
　　「啊…但是出界了…」切原有点可惜，但随即又兴奋了起来。「翔果然…很厉害！」
　　「绌ぉぁ骨蛎偷刈采翔氲厣砗蟮那奖凇
　　「…啊！Game天野！4－4！」凤报数道。
　　「刚刚的球好快！！」丸井一下站了起来。
　　「比长太郎的一球入魂还要…」穴户瞪大了眼。
　　日吉紧握拳头，轻轻勾起了嘴角。
　　在旁边的球场上也听到了响声的柳转头望去。「…可惜没有亲眼看到，不然就是一个好数据了～」
　　迹部一手托着脸。「呵喔～这个青学的正选陪练，有一两下子嘛…」
　　「天野一直只作陪练，从来没有参加过比赛…」忍足侑士推推眼镜。「现在能有机会看他的比赛可真是难得呐～」
　　「啊！又是波动球！」穴户惊叫。
　　迹部微微皱了皱眉。「…桦地他很认真嘛～居然这么拼命…」
　　「哈哈～」芥川躺在观众席上笑着。「该不会是稔的加油奏效了吧？」
　　「啊！天野又接到了…」丸井站起来。
　　「会出界吗？」切原眼也不眨地盯住球的飞行路线。
　　「啪──」
　　「啊…Game天野！4－5！」凤呆了一下后报数说。
　　幸村笑得很灿烂。「呐～弦一郎…翔他只打了大半年的网球对吧？」
　　「…啊。」弦一郎点点头。
　　「呵呵～我也有点想跟翔打一场了！」幸村的右手握了握，又松开。
　　稔站起来走到迹部旁边拉了拉他。
　　「怎么了？」迹部不解地望着眼前的小家伙。
　　「…拿酒来吧！」稔一脸的平静。
　　「…诶？」
　　「那个…」翔向凤摆摆了拿着球拍的手。
　　「啊…是～」
　　翔微微苦笑。「…我能弃权吗？」
　　凤愣了愣。「……诶！？」
　　翔刚刚说完，就维持着半举着手的姿势向后倒了下去。
　　「…啊！天野！」凤立即从评判席上跳了下来。
　　幸村一下站了起来，弦一郎大步从观众席上跳了下去，往球场上跑，发现日吉比他更急更快。
　　稔再次拉了拉有点分心的迹部。「拿酒来吧！」
　　「诶…啊，好。」迹部转头吩咐旁边的女仆。
　　凤、日吉和弦一郎蹲到倒下的翔身边。
　　「翔…」日吉轻轻唤了声。
　　翔对日吉微微苦笑。「放心～只是中暑了而已…」
　　日吉轻轻点头，松了口气──在这里出事的话可不好掩饰啊…
　　弦一郎对日吉的反应有点疑惑──怎么翔跟若…比我所知道的要熟识的样子？应该只跟着爷爷见过一次而已啊…
　　桦地走了过来抱着翔回到观众席上，弦一郎接过女仆拿来的酒，给翔慢慢灌下。
　　切原担心地凑了过来。「翔～你没事吧？」
　　翔安慰地对众人笑笑。「中暑而已～现在快正午了吧？我很怕热的…」
　　幸村望着翔的表情，刚刚被悬起的心安落了下来。
　　「那…你为什么要喝酒而不是喝水啊？」丸井奇怪问。
　　「对于我，酒比较有效～」翔解释道。「嘛～其实如果有干的饮料的话也没关系的…」
　　「干的饮料？」仁王想了想。「好像是柳在青学的那个好朋友嘛～」
　　「你是说他的制造的饮料吗？」柳生问。
　　「对…怎样？丸井你想试试看吗？」翔看见了丸井有点好奇的表情。
　　「嘛…你不会喜欢的～绝对！」玄夜肯定道。
 

057 自由活动


　稔蹭到桦地身边，高举双手爬在桦地腰上。「桦地～」
　　桦地顿了顿，微微弯身托起稔的细小身体，让他坐到自己肩上。
　　「真是遗憾呐～没能跟兄上打到最后…」稔怜惜地伸出两只小手摸着桦地的头。
　　「USU…」
　　「桦地差一点点就要出尽全力了吧…」
　　「USU…」
　　「…提起精神来～不是你的错啦～」
　　「…USU…」桦地微微低下了头。
　　「…稔啊…」穴户呆望着一大一小两人。「你能看出桦地在想什么的吗？」
　　「可以啊～」稔眨眨眼。「其实不太难的嘛～怎么？你们看不出来的吗？」
　　穴户抽了抽嘴角──谁能看出来啊！？
　　凤苦笑。
　　「真亏你们跟桦地相处了那么久…居然对桦地这么陌生！」稔有点生气道，然后低头向桦地说。「桦地～他们真的好过份喔～…你明明就很可爱的嘛～」
　　「可、可爱…」桦地很罕有地说话了。
　　「对啊～他们一点也不明白你！」稔为桦地气愤地挥着小拳头。
　　「…可爱…」桦地再次微微低下头。
　　「啊……」凤呆住了。「…脸红了…」
　　「诶！？什么！？」刚刚打完比赛的向日一下冲到桦地面前。「啊！！真的脸红了！」
　　穴户也是一脸的呆傻。「真的假的…」
　　「咳咳…」迹部闭上眼睛。「看来我真的对桦地还不够了解啊…」
　　「呵、呵呵…」忍足侑士干笑。
　　看着众人惊讶的脸孔翔暗地里摇摇头──Madamadadane～
　　玄夜笑望着害羞中的桦地──是「心」的可爱吧？
　　柳以6－3赢了，接下来是最后的两场比赛，迹部对切原、真田对日吉。
　　「嘛！虽然很想跟翔打一场，但现在却没办法呢～」切原望了望还躺在观众席上的翔。「你也很强…今天就这样吧～」
　　迹部有点无奈地摇摇头。「真是狂妄的小鬼啊～」
　　切原盯着迹部舔了舔嘴。「…击溃你！」
　　「说起来…这好像是我们的第一次对打吧？」弦一郎望了望身边的日吉。「不论在哪方面都是…」──毕竟若跟平次不一样，是练古武术的。
　　「啊，对呢。」日吉点点头。
　　不擅言辞的两个老朋友相对两无言，却又很有默契地同时向球场迈步。
　　两人一个练武术，一个练剑道，就连网球也打得很有攻击性。快速而有力的球在两人间不断穿梭，厚实的击球响声一刻不停。
　　「真是烦恼呐～」切原表情一点也不烦恼地伸手搔搔他那乱糟糟的头发。「扣杀不奏效啊～」
　　「哼哼～破灭的圆舞曲哪是这么轻松就能破掉的招数？」迹部潇洒地拂了一下头发。
　　切原降低重心紧盯住迹部的所有动作。「我就偏要破给你看！」
　　「那就放马过来吧！」迹部抛起球。
　　「绌ぉぁ
　　「Game真田！3－1！」胡狼报数道。
　　──很快！！这就是风林火山了吗？
　　日吉望了望身后滚动着的球。
　　日吉面向对面球场的真田握紧球拍举起。
　　──但在战斗完结之前失去斗志，就已经输了！
　　感受着迹部强劲的实力，切原越来越兴奋，眼睛有变红的趋势。
　　「…还真是有够像兔子的～」迹部点了点他的泪痣──看来接下来要小心一点了…
　　切原在抛球之前紧紧捏住了球。「看我的不规则发球！！」
　　迹部向前走了两步，球刚刚好在他脚前一米处落地，一下猛地往他肩上反弹。迹部急刹车，屈起右臂，左手握着球拍的分叉位，在肩颈的位置把球挡下了。
　　「咔──」
　　迹部的球拍脱手而飞。
　　迹部无事地甩了甩手。「嗯…刚刚的位置有点太勉强了啊～」
　　「嘿嘿～没那么容易的啦！」切原红着眼睛笑道。
　　迹部拾起球拍──要加快反应才行呐～
　　「哼！再来～」切原抛起球。
　　「切原～」翔虽然一直闭着眼睛在休息，但能通过稔「看见」球场上的一切，而且也能听见。知道切原开始失控，叫住了他。「你若是这么暴力的话，我可不会跟你打的喔～」
　　「呃…」切原的身体僵了僵，下落中的球一下砸在了他的头上。「我、我知道啦…」
　　「别总是往人身上打～」稔说。
　　「喔、喔～」切原拾起球。
　　「打往他最大可能接不到的地方～」稔再说。
　　「呜、嗯…」切原的脸有点扭曲。「很不习惯啊…」
　　「那就努力习惯吧～」稔抱胸点头道。
　　「…是…」为了能与翔打上一场，切原很努力。
　　柳微笑着打开笔记。「没想到居然能以这种的方法约束赤也啊～」
　　「因为切原真的是很想跟翔打啊～」幸村笑笑。「从我第一次跟翔见面的那一天起就想了。」
　　玄夜微微耸了耸肩──那就是小孩子的执着吧？
　　结果，弦一郎以6－3赢了，而迹部则以7－5赢了。
　　在正常人吃完午饭、翔和稔「暴饮暴食」之后，就是在冲绳乱逛的自由活动时间了。
　　胡狼翻看着手中的旅游指南。「冲绳那霸的新都心啊～早就想去了！呜哇～」
　　丸井兴奋地一把扯着胡狼的手臂就跑。「新都心美食街啊！！」
　　「美食街啊！！」芥川少有地非常精神，跟在丸井身边跑了。
　　「啊啊～我们才刚刚吃完午饭耶～」胡狼的申诉没人理会。
　　穴户无奈地望着跑远了的三人。「刚出门就有人离队了…」
　　「算了吧～」凤安慰道。「本来就没有期望过会在一起走的了。」
　　向日一左一右地抄起穴户和凤的手臂。「我们也追上去吧！」
　　「诶！？」穴户抽了抽嘴角。「你也想吃吗？」
　　「才不是呐～」向日边拉着两人跑边回头说。「我的目的地是游戏机大厅和卡拉OK！」
　　「啊…可我们昨晚不是…」凤眨眨眼。
　　「可是没有那种的气氛嘛！」向日一脸理所当然。
　　「诶…」
　　忍足侑士推了推眼镜──还好岳人没有把我也拉上～
　　切原转头望着自己的同伴。「那个…你们会去哪啊？」
　　柳带着高兴的笑容从笔记中抬头。「陶艺博物馆。」
　　「呃…」切原抽了抽嘴角，望向旁边的柳生。
　　仁王勾起了嘴角，搭着柳生的肩走了。「临海哥尔夫球场～」
　　玄夜笑着指了指身边的弦一郎和幸村。「首里城博物馆。」
　　切原顿了顿，一个转身就走。「我跟丸井他们走算了…」
　　幸村笑了笑，转头望了望迹部几人。「那你们有什么计划？」
　　「亚热带主题公园～」迹部带着桦地和忍足侑士离开了。
　　「那么待会见～」忍足侑士挥挥手。
　　弦一郎望了望附近，有点疑惑。「玄夜…翔和稔他们呢？」
　　「啊！」幸村也发现天野兄弟不见了。「他们不在吗？什么时候走的？」
　　「他们啊～」玄夜笑笑。「跟日吉走了～」
　　弦一郎有点惊讶地挑了挑眉。「若？他们到哪去了？」
　　「说是探望老朋友呢～」
　　「…老朋友？」
　　「对！」玄夜给了弦一郎一个有深意的微笑。「老．朋．友…」
　　弦一郎沉默了一会后微微点头，与两人一起往首里城走去了。
　　──跟在平次家时的一样，是有什么要紧的事情要处理吧…原来若也有关系的啊～
　　「喔…也就是说你本来也不知道的？」翔问在前面带路的日吉若。
　　「嗯。」日吉无奈地点点头。「就在离开别墅前打电话来，就要我去探望他的朋友…」
　　「嗯…那对方是什么人？」稔问。
　　「是爷爷在武术交流会上认识的，两人在警界的角色都差不多…」日吉若解释说。「不过当然，在「势力」上就差得远了，差不多可以说是没有。」
　　翔点点头。「日吉家的啊…那可得是多少年下来的财产啊～」
　　「到了。」日吉若在一间日式大宅前停下脚步。
　　稔抬头望了望门牌。「平古场。」
　　「喔噢！！」平古场爷爷拍拍日吉若的头，又拍了拍肩，围着转了两圈，上下看了几遍。
　　日吉若一脸的无奈，但看得出他没有什么不习惯的感觉。
　　稔眨眨眼──日吉爷爷的朋友都是这样的啊…
　　平古场爷爷高兴地笑着。「若啊～长高了嘛～」
　　日吉若面无表情──都好几年没见了，会长高是当然的吧！？
　　「对了～你跟派洗渭面是在小学的时候吧？真是可惜啊～」平古场爷爷感叹着。「拍切∽痈他的朋友打球去了～叫也没能叫住…没能让你们切磋一下呢～」
　　日吉若没能答上话。
　　平古场爷爷好像也不在意有没有人理会他，一直就在自说自话。「来来来～都进来坐吧～喝茶喝茶～」把茶杯放到三人面前。
　　稔拿起杯子凑近嗅了嗅。
　　「哈哈～没问题的！你们的事我已经听日吉那老家伙说了～」平古场爷爷挥挥手。
　　点点头，翔轻尝了几口。
　　平古场爷爷把一份薄薄的档案推到翔面前。「非常遗憾…我这里的孩子们都不太乖的样子～就只有几个我的老朋友和跟我比较亲近的徒弟了…」
　　翔点头，交给稔让他把档案放进背包里去了。
　　「拜托了。」平古场爷爷轻叹。「今天就这样吧！不打扰你享受冲绳的美景了～」
　　日吉若站起来。「平古场爷爷…能借我用一下道场吗？」
　　「道场？可以啊！」平古场爷爷不解。「你要做什么？」
　　日吉若望着正在喝茶的翔。感觉到视线的翔抬起头，眨眨眼。
　　迹部尝了一下茶杯中的奶茶。「嗯…不能令我满意啊～」
　　「嘛～嘛！对这种小咖啡店就不要要求太高了～」忍足侑士吃了一口蓝莓芝士蛋糕。
　　「哼嗯～」迹部翻开带来的国外原文书籍，留意到一直安静地待着的桦地定睛望着远处的花田。「怎么？桦地，有什么好看的吗？」
　　「…天野。」桦地少有地没有用「USU」作回答。
　　忍足侑士抬头顺着桦地的视线望去。「呵喔～是天野还有日吉啊…刚刚在别墅时都没看见他们呢～原来跑这来了…」
　　迹部托着下巴。「没看见小家伙啊…是被花田遮住了吧～」
　　「啊，望过来了。」忍足侑士向刚好转头的日吉挥了挥手。
　　「啊…迹部前辈他们也在呢～」日吉若看见了坐在户外咖啡店的三人。「要过去吗？」
　　翔摇摇头。「不了…去了也没什么我们能吃的，还是这里比较好。」
　　日吉若望了望逐朵花逐朵花嗅着的稔，点点头。「那我过去一会，你们不要走太远了，待会一起回去。」
　　「好。」
　　一只小蝴蝶在稔眼前飞过，稔高兴地追了上去，翔在稔身后跟着。
　　「嗨～你们也到这来了啊？」忍足侑士笑笑，让了一个位子出来。
　　「嗯，翔他们喜欢自然环境，所以带他们来了。」日吉若坐了下来。
　　「喔～你们一开始就在这了吗？」迹部问。
　　日吉若轻轻摇头。「没…是先去了探望一个朋友后才来的！」
　　迹部留意到了日吉若握紧的拳头，望了望他的脸。「总感觉有点不一样呢～」
　　忍足侑士也盯着日吉若的脸看。「嗯～很有干劲的样子？」
　　被两人盯着的日吉若不自在地扭开头，望着已经走得有点距离的天野兄弟。
　　──「世界」…我绝对不会轻易地输的！
　　「下克上！！」日吉若为自己打气般地大吼一声，把旁边的迹部和忍足侑士吓了一大跳。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　忍足悟史推开翔与稔三人的房间的门。「早上好～」
　　「啊，早～」玄夜挥挥手。
　　「早上好。」翔和稔转头道。
　　忍足悟史笑笑。「我还以为你们会睡懒觉呢～」
　　「才不会呐～今天…」稔扁了扁嘴。「毕竟待会就要走了，要收拾东西的嘛～」
　　「呵喔～只有今天～」
　　「对～」稔点点头。
　　翔拉上背包的拉炼。「这样就收拾好了。那么～悟史你过来是有什么事吗？」
　　「嘛～其实没有什么特别的事情啦…」忍足悟史搔搔头。「只是我们很难得有不显眼的见面机会而已～」
　　翔点点头。「既然来了，那我就告诉你一些「通道」吧…」
　　「通道？」忍足悟史不解。
　　「紧急状态时用的，就像你给我的名片。」翔解释说。
　　「啊…嗯。」
　　翔指了指坐在另一边的床上的玄夜。「你可以找她，神奈川真田家的玄夜，找不到稔的时候找她也一样的。」
　　「…啊，多多关照。」忍足悟史示意了一下。
　　玄夜微笑着耸了耸肩。
　　「另外，就是东京的日吉家了。」
　　「日吉！？」忍足悟史惊讶。「他们也有关系的吗！？」
　　翔点点头。「你家与真田家其实没什么关系，所以尽量找日吉吧…当然，能不联系就不联比较安全。」
　　忍足悟史有点消化不过来。「啊、喔，嗯…」
 

058 最后的平常（一）


　早餐过后，众人都回到房间拿行李去了。
　　「…翔。」忍足悟史叫住了背着背包往海边的方向走去的翔。「你要到哪去…快集合了喔～」
　　「嗯…」翔点点头轻声说。「想在最后再看看海。」
　　忍足悟史顿了顿，走近去。「我陪你吧。」
　　两人并肩站在沙滩边围墙上，直望着大海蓝天。
　　「…真的就这样算了吗？」忍足悟史轻声打破沉默。
　　「你知道的。」翔右手轻轻抚上胸口。
　　忍足悟史说不出「再努力点」什么的，只能轻叹，伸手在翔头上揉弄着。
　　「翔，悟史医生。」弦一郎叫着忘了时间的两人。「要出发了。」
　　翔仍然望着大海，好一会才转过身来。慢慢走到别墅正门，与大伙登上中型旅游巴士往机场去了。
　　「翔…你没事吧？」幸村担心地望着弓起身体、右手紧捂住口鼻的翔。
　　翔勉强地点点头。
　　坐在翔的前侧方的丸井转头望了望。「啊！天野你怎么了？稔也是…脸色不太好啊！」
　　忍足侑士有点奇怪──小家伙应该没有飞机恐惧症的啊…
　　稔摸了摸额头。「…好臭！」
　　迹部猛地挑起眉──臭！？我家的飞机会臭！？
　　忍足侑士仔细回想了一阵子──啊…来的时候好像有说过吧？
　　柳翻看着笔记──「讨厌飞机」…会是这么回事吗？
　　向日认真地嗅了几下。「嗯…我什么都没有嗅到啊？」
　　「我也是。」切原也跟着嗅了下。
　　「我们跟你们不一样…」稔扭头。
　　幸村凑近坐在走廊对面的翔。「…该怎么办？一直这样忍到东京会很辛苦吧…」
　　翔望了望幸村，痛苦地闭上眼睛，已经说不出话来了。
　　「迹部～」翔旁边传来稔有点虚弱的声音。「酒～」
　　迹部叹了口气，不再想「气味」的问题。「桦地。」
　　「USU！」桦地从座位上站起来，往厨房走去。
　　迹部的眉一直抽着。「结果…居然把飞机上的酒都喝了个清光啊～」
　　「不～」向日坏笑说。「不是还有两瓶剩下了吗？」
　　迹部抚额。「那个不叫喝剩…而是天野他们对那个过敏，根本喝不了吧！？」
　　穴户忍着笑，凤虽然想让穴户冷静点，但他的嘴角也上扬着。
　　翔深呼吸了几下，脸色有点好转。
　　忍足悟史轻拍了拍翔。「那么，你们好好保重了！」
　　翔点点头。「你也是，小心点。」
　　切原凑到翔身边。「呐呐～翔！回去之后打一场吧！」
　　「诶？」翔眨眨眼。「回去哪？」
　　「立海大啊！」切原理所当然地说。
　　「啊…我暂时会留在东京耶～」翔有点抱歉地说。
　　「诶！？你不回神奈川吗！？」切原愣住了。
　　「啊、啊…有点事要办，下次吧！」翔搔搔头。「我总会回弦一家的。」
　　「噢…」切原一下变得很没精神。「害我还那么的兴奋…」
　　翔苦笑。「抱歉啊…」
　　「啊～河叔！他们就是你说的天野兄弟了吗？」一个青年矮身望着翔和稔。「嗯～很可爱嘛～」
　　「哈哈！对吧～」河村老板高兴地笑了几声。「别看他们年纪小，之前可帮了我大忙啊！」
　　青年笑笑，伸手在稔头上揉了几下。「初次见面，我是刚来帮忙的寿司师傅，叫我阿源就可以了！」
　　「啊…你好。」翔打了声招呼。
　　「河叔…你的手没事吧？」稔轻声问。
　　「没事没事～不用担心！」河村老板轻松地挥了挥包着石膏的手臂。「不动他的话一个多月就会好的了～」
　　「…那你还动？」稔指着河村老板挥动着的手。
　　「河叔～」阿源无奈地叫唤了声。「你小心一点行不～」
　　「呃～哈哈！」河村老板用没事的那只手搔搔头。「总之！这段时间要你辛苦一点了，阿源。」
　　「没问题！交给我吧～」阿源自信地拍拍胸口。
　　「那么…我在河叔你的手痊愈之前，在繁忙时段来帮忙吧？」翔想了想道。
　　「诶？」河村老板有点惊讶。「没关系吗？我听隆说你最近都很忙的样子啊？」
　　翔耸了耸肩。「嘛～是有点…但之后会好点的了，事情其实差不多都办好了。」
　　「是吗？那可真是帮了我大忙了～」河村老板高兴地笑道。「你仍然是要和刺身酒就可以了吧？」
　　「对。」
　　「久保叔！」翔和稔步入久保甜品屋。
　　久保田从展示冰柜中抬起头。「喔噢！这不是小翔和小稔吗！？很久不见了！」
　　稔数了数手指。「嗯…我们才一个星期不见吧？」
　　「嗯？是吗？啊哈哈～」久保田把一个刚装饰好的蛋糕放进展示冰柜中，关上玻璃门。「原来已经一个星期了啊…从前都是天天见面的，突然没见一个星期，就感觉很久没见了～」
　　「那…不如请一个人来帮你吧？」稔看着久保田有点落寞的表情道。
　　「嗯？嘛…或许我确实该请一个学徒回来了～」久保田蹭了蹭下巴。
　　「久保叔，我们给你找来了客人喔～」翔微笑道。
　　「嗯？」久保田停下了关于学徒的思考。
　　「是两个…不，是三个很喜欢甜食的中学生，其中两个就在旁边的区，另外一个则在神奈川。」
　　「喔～是中学生啊！」久保田高兴道。「看来甜点很受孩子们欢迎啊～中学生也不少呢！」
　　一个少女跑着进了门。「久保叔！蛋糕做好了没？」
　　「呵呵～说曹操就到！」久保田大笑，指了指刚放进展示冰柜的蛋糕。「小杏你来得刚刚好！就在这里呐～」
　　「啊！太好了～」橘杏松了口气，才看见旁边站着的翔和稔。「啊！天野君！稔君！好久不见～」
　　「啊，确实。」翔点头打招呼道。「你又来买蛋糕啊？」
　　「对！」橘杏笑得很高兴。「下星期二，8月15日是我哥哥的生日呐～」
　　翔有点奇怪。「星期二？今天才星期三，现在就买会不会太早了？」
　　「啊～是这样的，因为日美亲善少年网球赛的集训在这一两天就要开始了，我怕部里的人不能全都出席，所以干脆提早庆祝了！」橘杏解释说。
　　「日美亲善少年网球赛？」
　　「对！天野君你不知道吗？」橘杏惊讶。
　　翔摇摇头。「没听说过。」
　　「喔～我倒是有点印象呐～」旁边一直听着两人对话的久保田说。
　　「我从来不看电视不听收音机的，也不常上网。」翔淡淡说道。
　　「那是说，天野君你没参加集训了吗？」橘杏问。
　　「怎么？」久保田惊奇。「小翔打网球很棒的吗？」
　　橘杏想了想。「嘛～听说是很不错的！」
　　「很不错啊？那去参加集训吧？有机会与外国队打公开比赛喔～」久保田转头对翔说。
　　「不要！我讨厌比赛！」是不可商量的语气。
　　「啊…真是可惜…」橘杏有点失望的样子。「我从没看过天野君打球呢～」
　　「是～小杏你的蛋糕！」久保田递上蛋糕盒子。
　　「谢谢！」橘杏接过。
　　「那，我们也先走了！」翔与橘杏一起向门外走去。
　　「拜拜～」稔挥挥手。
　　「喔！路上小心！」
　　橘杏望了望走在身边的翔忍不住问。「呐…天野君为什么讨厌比赛？而且好像是非常讨厌的样子…」
　　「…讨厌就是讨厌。」翔平淡地回答，又扯开了话题。「说起来，你哥哥的腿怎么样了？」
　　橘杏顺着翔的意思没再说比赛的事。「哥哥啊～恢复得很不错喔！已经出院了，还能自己走呢～再过两星期左右就能打球了吧？」
　　「是吗？这就好。」翔微笑。
　　三人站在久保甜品屋前的公园另一边的几级楼梯下。「那，我们走这边了～帮我给你哥哥带声问好吧！」
　　「嗯！再见～」橘杏挥挥手。
　　翔站在住宅区边缘的一间老旧公寓下，抬头呆望着上层。
　　稔拉了拉翔的衣摆──父上？你怎么了？
　　「…没。」翔轻轻叹了声，便顺着一条不显眼的木楼梯往上层走去。
　　这栋公寓，可以说是只剩翔和稔在租用单位了，加上附近不太多人住的矮小房屋，这条街道的环境气氛显得异常冷清。
　　翔推开有点残旧的木门，看见房间内的阴暗，实在没有心情说一声「我回来了」。
　　稔眨眨眼。「三夜应该都在仁那里了…」
　　「…到这里来也没用呢…」翔轻说。「走吧，到仁家里去。」
　　「嗯。」
　　翔轻轻拉上门，隔绝了翔望向似曾相识、空无一人的房间的视线。
　　「嗯嗯～」小胖在翔身边嗅着。「我嗅到了海的味道！」
　　翔无奈地笑了笑。「我都已经回来一整天了，你怎么这么厉害…」
　　「当然能嗅到！那是多么美的味道啊～」小胖陶醉地双手捧着脸转圈。
　　「嗯？」翔低头望了望默不作声地蹭到身边坐的饕餮阿彻。
　　阿彻有点受不了翔的视线，转过头去。稔从另一边伸出手指戳了戳阿彻的脸，阿彻的头垂得更低了。
　　「翔大人～」小胖趴到翔的腿上嫩声道。「有给我们带手信吗？」
　　「手信？」翔眨眨眼。
　　小胖轻轻点头，阿彻的耳朵抖了抖。
　　「嗯…你想要什么手信？」
　　小胖的小手指点着下巴。「啊…海鲜之类的…」
　　翔苦笑。
　　D伯爵拿着托盘走了过来。「小胖啊～待翔从冲绳带到这里到今天，海鲜都发臭了～」
　　「房间里应该有海边的吧？小胖想捉鱼的话可以去玩啊～」稔喝了一口茶，显示了一下宠物店暗处的走廊。
　　「嗯～总是没有那种气氛啊～」小胖轻皱了皱眉。「果然还是外面的好一点…」
　　「可你们不是讨厌外面的吗？很臭的吧…我情愿待在店里。」翔疑惑道。
　　小胖竖起手指。「就是要感受外面的不舒服，才更显得家里的好啊～」
　　稔想了想，点头同意。「嘛…那倒是。」
　　「那么…我们现在到哪去？」两人刚从宠物店走出来。
　　「……」
　　「……」
　　「没地方可去啊…」
　　「暂时又没有事情需要特别去做…」
　　「…那，找宫野志保吧？」
　　「…就这么办吧。」
　　翔抬头看了看天。「时间还很早，不算太热，走路去吧？」
　　「嗯。」稔从翔背上的背包底部拿出滚轴溜冰鞋。
　　阿笠博士看着电子屏幕上的两张孩子的脸。「啊…你们好，请问找谁？」
　　「你好，你是阿笠博士先生没错吧？」翔向墙上的收音器道。
　　「诶～对！我就是…请问有什么事吗？」
　　「我们是来找灰原哀的，她现在在家吗？」
　　「喔～哀君啊…她跟学校的朋友们出去玩了！」
　　翔和稔对视了一眼──被逼的吧？
　　「那…她大概什么时候会回来？」翔问。
　　「呃～我、我也说不清啊～」阿笠博士无奈地搔搔头，但没有电子屏幕的外边是看不见他的动作的。
　　──那些孩子们啊～总是被卷进些什么事件中的…回来的时间永远也说不准的啊！
　　「啊…是这样啊…」
　　「那个！」稔踮高脚望向镜头插话道。「能让我们在这里等吗？」
　　「…诶？」
　　「啊，抱歉…我们是从有点远的地方来的。」翔解释说。
　　阿笠博士望了望稔期待的表情，轻叹。「好吧！但我真的不知道她会在什么时候回来的喔～」
　　「没关系！我们等多久都行～」稔高兴道。
　　阿笠博士边抽着眉边打开了门──总不会想在这里住下来吧！？
　　「呐～你们是怎么认识哀君的？」阿笠博士问正在玄关脱鞋的两人。
　　「啊，是在大阪认识的。」翔回答说。
　　「大阪？」阿笠博士想了想。「是在服部家吗？」
　　「对。」
　　「哎呀呀～哀君真是的…」阿笠博士搔搔头。「若不是柯南有跟我说过我都不会知道…那孩子啊～有什么事都不会告诉人的！」
　　翔和稔跟着阿笠博士到了大厅，翔忍不住皱了皱眉。
　　「…我忘记了…」
　　「嗯？」阿笠博士转头就看见翔脸色不佳地捂着口鼻。「你没事吧？哪里不舒服吗？」
　　翔微微苦笑。「抱歉…我对食物和气味都有过敏。」
　　──这个阿笠博士，可是拥有博士学位的天才发明家啊！
　　「啊！是这样啊…那你怎么办？」
　　稔拉拉阿笠博士的白色实验袍。「能不能到隔壁的工藤家？」
　　「诶？」阿笠博士愣了愣。「你怎么…」
　　「哀姐姐说的～工藤家里有很多很多的书呐！」稔天真地抬头望着有点戒备的阿笠博士。「我们能不能在那边一边看书一边等哀姐姐回来啊？」
　　「…好吧～不过不可以捣乱！看完的书要放回原位喔！」阿笠博士想了想后答应道。
　　「哇啊～好多书喔！」稔往呈环形的巨大书柜中跑去，抬头一本本地看着书脊上的书名。
　　「要保持整齐喔！」阿笠博士还是有点担心地叮嘱道。
　　「是～」稔头也没回地答道。
　　「抱歉，打扰你了。」翔有点不好意思地对阿笠博士说。
　　「啊哈哈～没关系…说起来，我还不知道你们的名字呢～」
　　「啊…我是翔，他是我的弟弟，稔。」翔介绍说。
　　阿笠博士回到自己的家，立即就打了电话给工藤新一。
　　「您所打的电话未能接通，请迟一点再打来…」
　　阿笠博士又打了灰原哀的电话，还是同样的录音，终于颓废地放下电话，大大地叹了一声──果然啊～
　　──那现在到底该怎么办！？他们可是新一说过的很奇怪的兄弟啊…居然主动来接触，不会真的跟黑暗组织有什么关系吧！？
　　阿笠博士急得团团转──新一！哀君！你们快点回来吧～
 
059 最后的平常（二）


　「那个…已经下午了。」阿笠博士叫醒了沉醉在书海中的两人。「你们的午饭怎么办？」
　　「啊，不用了。」翔微笑道。「我们都有食物过敏，不能随便吃东西的，不用为我们担心了。」
　　「诶？那你们不吃午饭吗？」阿笠博士惊讶道。
　　「不吃了，谢谢你。」
　　「不吃饭那怎么行！」
　　「真的没关系的。」翔笑了笑，便又回到书本的世界中去，任阿笠博士怎么叫也没用。
　　「你们找我？」灰原走进工藤家的大厅。
　　翔从书本中抬起头。「啊，你回来了？」
　　灰原一下软坐在沙发上便不再动了。
　　稔看了看腕表。「嗯…居然都快凌晨了，你玩得很高兴嘛～」
　　灰原皱眉闭上眼睛。「还不是那个笨蛋侦探！又在多管闲事…结果惹了一大堆麻烦！每次跟那帮小鬼外出总没有好事的！」
　　稔把脸藏在书本后偷笑。
　　「那么，你们有什么事吗？没事的话我回去睡了…今天可把我累坏了！」
　　「那就明天再说吧。」翔又低头看书。
　　「……诶？」灰原睁开眼睛盯着翔。「…你们到底是来干什么的！？」
　　「看书啊～」稔理所当然地说。
　　灰原忍不住抽了抽嘴角，想起了稔从前说过的话──看看你们的平常生活啊～装小孩装得像不像啊～解药的研究进度啊～
　　「…唉～」灰原从沙发上站起来，往门外走去。「那就明天再说吧…你们要在这看通宵的书吗？」
　　「嗯。」
　　「…随便你们了，我会通知博士的。」灰原挥挥手。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　灰原咬了一口面包。「你们真的不吃一点东西吗？」
　　「不了，我们吃不了。」翔翻了一下书页。「而且那些年已经捱惯了肚饿，这种程度的不算什么。」
　　「…喔。」灰原低下头继续她的早餐。
　　「啪啪──」灰原拍拍手把两人从书的世界拉回来，亮了亮手上的一张磁盘片。「这里是APTX4869的解药的数据，你们来看看吧。」
　　翔皱了皱眉。「我们可不是化学家啊…帮不了什么的吧？」
　　「能帮多少就是多少吧…」灰原把磁盘片放进手提电脑里。
　　翔轻叹。「这些东西…我可不想再碰了。」
　　灰原手上的动作顿了顿。「…我也不想。」
　　翔放下书本走到灰原旁边的椅子上坐了下来。「不制造解药不行吗？我觉得现在的这个能回复两至三天的解药已经足够了。」
　　「…还不是那个笨蛋！」灰原骂道。
　　「他应该清楚恢复身份的危险性的吧？」稔说。
　　灰原轻叹。「在能毫无牵挂地恢复之前，必须要把黑暗组织铲除…」
　　翔的眼睛黯了黯──根本不可能。
　　「他啊…还有好长好长的路要走呢～」灰原抚了抚额。「我只是…只会是灰原哀。」
　　「如果那是你的希望的话，我给你一个忠告。」翔望了望灰原后说。
　　「诶？」灰原抬起头。
　　翔紧注视着灰原。「你最好留意一下…你的身体还有没有在成长。」
　　「！！」灰原僵住了。
　　「即使伤口会痊愈，也不代表…你最好赶快确定，这个年纪的小孩子长得很快的，一年左右的时间就已经能看出问题的了。」
　　灰原握紧了拳头。
　　「真那样的话…灰原哀就必须一直东藏西躲了。」翔轻说。
　　灰原咬紧牙关，微微点头。
　　望着灰原的模样，翔轻叹。「…真有需要的话，就向日吉家求助吧。」
　　「…日吉家？」
　　「就是我上次告诉你的那个反抗组织啦～」稔提醒道。「电脑借我用一下，我把那个特殊通讯方式输入进去。」
　　「啊，嗯…」灰原把手提电脑推到稔面前。
　　没有多久，稔就把电脑推回灰原面前。「我已经加密了，密码是HIROSHIHAKASE，要记好喔～」
　　「…HIROSHIHAKASE…博士博士？」
　　「对。」稔笑笑。「就是阿笠博士博士啦～」
　　灰原忍不住也跟着笑了起来。「很容易记，谢谢了。」
　　「不用谢～」稔从座位上站起来，把手上的书本放回原处。「那么～书都看完了，我们就先回去了！」
　　「啊，喔…呃！？」灰原被吓了一大跳。「都看完了！？」
　　稔眨眨眼。「对啊～」
　　「…就这一天时间！？这里的全部！？」灰原横扫着指了一遍大厅墙上的环形巨大书柜……或许该叫作书墙。
　　「对啊～」
　　灰原一直僵着，直到很久之后才平静下来。「没什么…你们要走就走吧…」即使是平静了下来，还是有点消化不良的样子。
　　翔牵着稔的手离开了米花町。
　　──其实不过是把所有书都翻一遍，把每一页都扫瞄进脑袋里而已嘛～当然快了！
　　翔推开门，看见了里面坐在地上、身上趴着三只小黑猫的亚久津仁，高兴地笑了。「仁，我回来了！」
　　「……啊。」亚久津把头扭开了。
　　「喵～」
　　稔偷笑──觉得说「欢迎回来」很不好意思吗？
　　「你们…昨晚跑哪去了？」亚久津有点支支吾吾地问。
　　稔一下扑到亚久津背上去。「我们到一个失踪了的侦探家看书去了～怎么？难道是昨晚担心得睡不着吗？」
　　亚久津自从认识两人之后，这种的对话可不少，干脆就沉默了。
　　稔把头伸到亚久津右边，亚久津就把头扭到左边。稔把头伸到亚久津左边，亚久津就把头扭到右边。如是几次，稔伸手在亚久津脸上戳着。
　　「仁总是这样不坦诚的～」稔撇了撇嘴，但很快就笑了起来。「可就是这一点可爱～」
　　亚久津嘴角抽搐着──可爱！？
　　听着两人的胡闹，翔笑着从厨房中拿了几瓶酒。
　　「小翔真是的～我以为你们会在这里住几天的！」亚久津优纪边把晚饭端到桌子上边抱怨道。「谁知道你们昨晚居然一直都不回来，可担心死我了！至少要打电话回来通知一声啊～」
　　「啊…是，对不起。」翔微微低下了头。
　　「唉…算了！」亚久津优纪拍了拍翔和稔的头。「总之你们都没事就好了～下次可是要通知一声喔！」
　　「是。」两人齐齐点头。
　　「那么～开动吧？」亚久津优纪拿起筷子。
　　「龙崎老师进医院去了啊…」星期日，翔在河村寿司店帮忙的时候接到了河村隆打来的电话。
　　「对。」河村隆在电话另一头说。「医生说只是太过劳累，在医院好好休养就会好的了，没什么大碍的～」
　　「喔…那，集训那边怎么样？现在少了一个教练吧？」翔问。
　　「啊～哈哈！」河村隆高兴地笑了几声。「手冢回来了！」
　　「…诶？」翔没能反应过来。
　　「手冢已经不用再住院了！回来了！」
　　「喔！手伤已经好了啊！」翔笑了笑。
　　「…还没全好…」河村隆犹豫了一会说。
　　「…是吗？」非常平淡的语气。
　　「呃、翔…你别生气～」河村隆怕怕地说。
　　「我没在生气。」
　　「…呃…算了～手冢让我告诉你，要你明天到这边来一趟的说。」
　　翔有点疑惑。「…有什么事吗？」
　　「啊…手冢没详细说啦～不过好像是有东西要给你的样子！」河村隆说。「我主要就是为这件事打电话找你的～」
　　「那我明天过来。」
　　「地址你知道的吧？」
　　「没问题。」
　　「天野！」球场边上，手冢看见了走近来的翔。「好久不见。嗯…我身上没有味道吧？」
　　翔停在了离手冢三步远的地方。「嗯，还好。那么，你有什么要给我？」
　　「啊。」手冢走到观众席上，从网球袋中拿出一个文件袋。「这是我爷爷托我转交给你的。」
　　「你的爷爷？」翔有点惊讶。「我好像不认识他的啊…」
　　「对…但爷爷他是警察的柔道教练，跟真田爷爷是朋友，从真田爷爷处听说了你的事情后就给了我这个…」手冢解释道。「我也不知道是什么。」
　　「喔…」翔伸手接过，顿了顿，又把它还给了手冢。「能帮我打开吗？」
　　看见了手冢不解的眼神，翔不意了一下自己的左手。「你知道的…虽说不是做不到，但能偷懒就偷懒吧～」
　　手冢点点头，接过文件袋，打开了后拉出里面钉装好了的一叠纸张。
　　──面与底的两张都是空白的……
　　翔坐在观众席上，把纸张放到大腿上微微翻开，手冢把头扭开没去看。
　　翔微微张了张嘴，之后露出微笑──…是需要确认的人啊～量不少呢～
　　「可以了。」翔向转开头的手冢说。「麻烦你帮我放到背包里去吧～」
　　「啊。」手冢把纸张放回文件袋，走到翔身后打开他的背包。
　　「说起来，你的手怎么样了？」翔轻说。
　　手冢正在拉上拉炼的手顿了顿。「…快好了。」
　　「嗯。」
　　「…我打了网球了。」手冢停顿了一会后说。
　　「嗯。」
　　「…抱歉。」
　　「嗯。」
　　「天野…你生气了吗？」
　　「…没有。」
　　手冢走到翔面前坐了下来。「…真的没在生气吗？」
　　翔微微垂了眼睛。「…没有。」
　　「…为什么？」手冢奇怪地望着翔平静的脸。
　　「…不知道，反正就是生气不起来…不知怎的。」
　　「啊…」
　　「总觉得，天野你变了很多啊。」沉默了一会，手冢开口说。
　　「…会吗？」
　　手冢望着翔轻松但无表情的脸点了点头。「具体的说不出来，但就是…给人的感觉不同了吧？」
　　翔伸手在脸上蹭了蹭。
　　「对了…虽说迟了点，但还是要说一声。」手冢想起了什么。「恭喜你了。」
　　「…恭喜我什么？」翔眨眨眼。
　　手冢微笑。「你找到亲人了吧？」
　　「啊…那个啊～」翔笑了笑。「谢谢！」
　　翔身后传来一阵急速的脚步声。「天野！！」
　　翔的背承受了菊丸的飞扑。「天野！好久不见～有给我带关西的手信吗？」
　　「啊…没有～」
　　「诶～」
　　青学的其他网球部正选跟在菊丸后走来，跟翔打了声招呼。
　　「你们怎么都来了？」翔站起来说。
　　「啊～我们刚刚听隆说你会过来…」大石搔搔头。
　　「反正我们都有两个多星期没见了，就来了。」不二接口道。
　　「喔…」翔几步走到干面前，伸手。
　　「嗯？怎么？」干呆了呆，然后突然醒悟过来，不知从哪拿出一个装满奇妙颜色的液体的大玻璃杯。
　　「！！」
　　干身边的人全部后退了几个大步，脸色变青，桃城和海堂更是一副想吐的表情。
　　手冢望着干手上的绝对危险品忍不住抽了抽眉──怎么感觉好像升级了！？
　　「说起来天野你还没试过这个吧？」干笑得很灿烂。「这是经你的建议、得到桃城和海堂的数据之后再改良的青醋、红醋、紫醋改良版、干汁改良版、惩罚茶改良版和蔬菜汁改良版的超．混合特饮！」
　　翔接过杯子，举到眼睛前轻摇了摇，又放到鼻子下嗅了嗅，才轻轻尝了一小口。
　　「天、天野…你这是在品酒吗！？」海堂惊惧道。
　　不二笑着托着下巴。「真好啊～」
　　菊丸大大地吞了一下，躲到大石身后。
　　翔再尝了一口，回味了一会，抬头望向干。「我果然还是不太能喝酸性的…下次能不能另外弄一个没放醋的版本给我？」
　　干拿出笔记写着。「好的～绝对没问题！」
　　看着翔把整杯绝对危险品喝了下肚，干也没再拿出另外一杯，越前放心地走上前。「天野前辈～有空来打一场吗？」
　　「啊啊！！」桃城惊叫。「被抢先了！」
　　「越前。」手冢叫住了。「现在是集训中，要打的话待自由时间才打！」
　　越前撇了撇嘴。
　　翔微笑。「就是这样…而且我也快要走了～」
　　「诶～这么快？」菊丸有点不满道。「你才刚来啊～」
　　「天野，要不要走一圈参观一下？」大石道。
　　「不了。」翔摇摇头，看了看天。「快要到中午了，我还是不要待在户外比较好。」
　　河村隆搔了搔头。「对了…翔君很怕热的。」
　　「…残念。嘶…」海堂轻喃道。
　　「那么，我还有事要做，就先走了。」翔拍了拍背包，向众人挥挥手就转身离开了。
　　众人目送翔离开，之后又把视线放在手冢身上。
　　「呃…怎么了？」手冢有点受不了众人的视线问。
　　菊丸一脸的坏笑。「嗯～没想到手冢你居然还能站着啊！」
　　桃城凑近。「部长没被天野怎么样了吗？」
　　「喂喂～你们！」大石把两人拉开。
　　「天野刚刚有说什么吗？」不二笑眯眯。
　　手冢顿了顿。「…没有。」
　　「诶！？不会吧！？」
　　「居然什么事都没发生吗！？」
　　「…没有。」
　　「……」
　　「……」
　　「切！」菊丸扭头。
　　「太可惜呢～太可惜了～」桃城抱胸摇头。
　　「哎呀～害我还那么的期待呢…」不二托着下巴。
　　其他人都是忍笑中的状态。
　　「你们…」手冢抽了抽嘴角。「休息时间结束！赶快回去继续集训！！」
　　「是～是～」
 

060 「天野组」


　「这是？」亚久津指着翔手上的一叠资料。
　　「啊～是手冢的爷爷要手冢给我的，就在刚刚。」翔解释说。
　　亚久津走近去看了看。「又是这些资料吗？这次的量不少嘛～」
　　「嗯。」翔点点头。「加上之前没完成的日吉爷爷给我的份，至少需要一个星期才能全部确认完吧～」
　　「反正这个又不是赶着的，慢慢来吧！」
　　「我知道…说起来，你那边怎么样了？」
　　亚久津猛地在翔身边坐了下来，搔着头。「没多少个可以的…那帮家伙啊～尽是在做混混的幼稚事情，什么时候才能成熟一点…」
　　「喔…看来距离正式面世还要好久呢～」翔有点感慨道。「我应该是看不见了…」
　　亚久津一掌拍在翔头上狠狠揉着。「别总是想着！」
　　「…喔。」翔闭着眼睛感受着头上的亚久津的温暖大手。「呐…名字，决定了没有？」
　　「啊。」亚久津轻说。「叫作天野组。」
　　翔抬头望了望旁边的亚久津。「…怎么用了我的？」
　　亚久津扭开头。「比起「亚久津」，「天野」比较不引人在意！」
　　「喔…那，你的名字呢？总不好直接用「亚久津仁」的吧？」
　　亚久津拿了一张纸，写着。「叫津久间久末。」
　　「TSUKUMAKUMATSU！？」翔眨眨眼。「这根本就是AKUTSU嘛～怎么这么绕口？」
　　「…哼！我喜欢。」亚久津瞪了翔一眼。
　　「这样不会很容易让人联想到「亚久津」吗？」翔问道。
　　「我会稍微变装的！把头发染回原色之类的…」
　　「啊…对了。」翔伸手捏住了亚久津的一撮头发把玩着。「你的这个灰色是染的吧？原色是栗色？」
　　「嗯，深栗色。」
　　「那…要不要也换发型？」翔揉乱了亚久津的头。「会更难认出你来喔～」
　　亚久津考虑了一会。「嗯…也对…」
　　「还有…」翔扯了扯亚久津的脸。「你的这副表情也该换换了！」
　　「呃！」
　　「几乎都成了「亚久津仁」的招牌了～要注意喔！」翔笑笑。
　　「…啊啊～我知道了，你放手！」亚久津拨开翔在自己脸上的手。
　　在亚久津的监控下，翔和稔共花了两个星期才完成所有的数据确认，时间已经到了2006年8月的最后一个星期了。
　　「叮铃～」亚久津家的电话响了起来。
　　「哎呀～这个时候，会是谁打来的…阿仁～帮我听吧！我现在走不开呢～」亚久津优纪在厨房喊道。
　　「啧！」亚久津身上挂着三只猫和一个小孩子走到电话边上。「喂～找谁啊！」
　　「喂？你是亚久津仁吧？」传来一把女声。
　　「啊。你是谁啊！？」亚久津有点不耐烦地想伸手搔搔头，却被头上趴着的夜羽挡住了。
　　「我是玄夜～真田玄夜，你见过我的！」
　　「啊…光！」亚久津记起了那个少女。「是你啊…你怎么知道我家的电话的？」
　　「翔告诉我的啊～」玄夜笑了笑。
　　「嗯…你是找翔的吧？他现在在睡觉，要不你在晚饭时间再打来？」亚久津望向了厨房的方向。
　　趴在亚久津肩上的稔戳了戳亚久津。
　　「啊！慢着，稔在这，给他听也一样的吧？」亚久津补充道。
　　「没问题～谁都一样的啦～」
　　稔接过电话。「喂～光！有什么事吗？」
　　「爷爷让我告诉你们，地方他已经找好了，手续也刚刚辨妥，明天过来看看吧！」
　　「喔！」稔有点惊讶。「很快嘛～」
　　玄夜笑了笑。「全靠有日吉家的势力帮忙啊～」
　　「刚好我这边的数据也确认完了，明天顺便带过来吧～」
　　「都完成了？你们没在乱来吧？」玄夜有点担心。
　　稔望了望亚久津。「有仁在管着，想乱来都不行呐～」
　　「喔？哈哈～」
　　亚久津瞪了稔一眼。
　　「伯母～早上好！」
　　「早上好～翔君！稔君！」真田伯母摸了摸两人的头，带他们进屋子里去了。「知道你们今天会来，特地煮了好吃的喔～虽然是清淡的！呵呵～」
　　「真的？我能吃很多的喔～」稔高兴地笑道。
　　「是～是～因为弦一不在家呢～所以他的份都给你们了！」真田伯母温柔地微笑着。
　　「弦一不在家吗？」翔奇怪问。
　　「最近都不在呢～说是日美少年网球赛的选拔赛，跟网球部的朋友们到东京集训去了！」真田伯母解释说。
　　「啊～是这样啊…」翔理解地点点头──那一天刚好没看见他们…原来也参加了的啊～
　　午饭过后，翔到了真田爷爷的房间里去。
　　「这里是已经确认过的人…」翔把一个文件袋放到桌子上。「虽然大部份人的思想都很好，但唯独是对抗到底的决心不够坚定，只能成为候补了。」
　　「…是吗。」真田爷爷轻叹。
　　「始终是没真正地经历过…而且他们还有家庭的牵挂，也不能怪他们。」翔的眼睛黯了黯。
　　「我明白…好了，这里是我给你找的地方。」真田爷爷递上一份资料，上面附有黑白的图片。「位置在神奈川比较偏僻的近郊区，平常都没有人会留意的。」
　　翔看着图片，那是一间日式大宅的正门。「…原拥有者是谁？」
　　「是旗木家，跟我们真田家一样是剑道世家。」真田爷爷解释道。「但他们的风评一向很差，教出来的学徒出手都很狠辣恶毒，而且品德差劲，没什么人愿意跟他们来往的。」
　　翔眨眨眼。「…之后呢？你是怎么把这栋宅子弄到手的？」
　　「噢！这个就要从八年前说起了。」真田爷爷捧起茶杯喝了一口。「听说最开始是他们的学徒惹出来的祸…他们不知怎的惹到了黑帮的大家伙啊～结果把事情推到旗木家身上去了。」
　　真田爷爷大大地感叹，没眼看地猛摇头。「如果旗木家的风评没那么差的话，那个大家伙说不定不会那么轻易地就相信，但偏偏旗木家就像是会干出那些事情的家伙们啊～那个大家伙怒起上来，便对旗木家出手了。」
　　翔的手微不可察地颤了颤。
　　「旗木家的人避无可避，只能带上重要的东西SS逃往国外了。」真田爷爷嘲讽地笑了笑。「结果…旗木家的私人飞机「绌ぉぁ沟囊簧在空中爆炸了。都是他们这么多年来的孽啊～」
　　「那就是说…他们全都死了？」
　　真田爷爷点点头。「旗木家的人都死了，剩下的只有已经外嫁了出去的女性…当然，都已经不姓旗木了。」
　　「喔…」
　　「然后，这栋宅子就由旗木家家主的外孙女继承了。她当然不想接手这个烫手山芋，怕惹祸上身，但一直都没人愿意买下旗木家的遗宅，她也只能一直拿着了。」真田爷爷笑笑。「所以，在已经安定下来了的八年后的现在，以在神奈川与旗木家是剑道上的对手的真田家，我很轻松地以低价买下了这栋宅子了～」
　　「因为那个女人的协助，一切的手续都很顺利，才能在三个星期内把宅子弄到手，是吧？」
　　「对！她早就想把这栋宅子脱手了～」真田爷爷蹭了蹭下巴。「再然后呢～我把低价买来的宅子卖了出去，再怎么低价，也不会比买回来的时候便宜，所以真田家赚了一笔钱。至于之后这栋宅子被别人用来做什么，都与真田家无关了～」
　　看着真田爷爷暗示地眨了眨眼，翔笑了笑。「谢谢了。」
　　「呵呵～别跟我客气！」
　　「现在太热了，我待明早到那边实地看看吧。」
　　「嗯。」真田爷爷点点头。「这宅子买了回来后都还没收拾，明天把玄夜也叫上，一起去打扫吧～」
　　翔点点头，便拿起旗木家宅子的资料离开了。
　　「怎么了吗？」玄夜奇怪地望着翔不太一样的表情。
　　翔坐在玄夜的床边，手拿着资料。好一会才把资料一下抛在榻榻米上，向后躺了下去。
　　稔拾起资料看了看，心中了然，交给了玄夜。玄夜看完了整份数据也还是没明白翔为什么会是这种状态，只能由着翔一直沉默地睡在自己的床上直到吃晚饭。
　　晚饭过后，翔仍然是一言不发，但却没有躺到床上去了，而是坐到墙边，伸手摸着墙上的电插座。
　　玄夜了解翔身上应该是发生了什么事情，没有阻止他叫他去睡觉，只能一边处理「光影」的事情一边留意着翔的脸色。
　　好一会，翔沮丧地站起来──没有。网上连一点关于旗木家被灭的讯息都没有！是被某些势力封锁了吧…甚至连他们从前做过的事的资料都少得可怜。旗木家…可以说是从这个世界中被抹除了！
　　「…没事吧？」玄夜轻声问。
　　翔没有回答，只是微微地点了点头，沉默地走到玄夜的床边抱起坐在上面的稔，然后一下倒在了床上。
　　稔眨眨眼，勉强地从翔的怀抱中抬头。「光～晚安！」
　　「诶？那我睡哪啊！？」
　　稔伸手拍拍旁边床上剩下的小小空间。
　　「我说啊…这可是单人床啊～」玄夜无奈地抚额。「唉…算了，我今晚睡榻榻米吧～」
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　站在旗木家遗宅正门前，玄夜感慨地望了望四周。「若是没了这栋大宅，这里还真可以用荒芜来形容了！」
　　「感觉好像是在树林中的屋子呐～」稔抱着没必要隐藏身形的夜一道。
　　翔伸手摸着正门边的木柱子，上面有个与周围比较起来显得有些浅色的长方形印子。那里原本是挂着木牌子的位置，现在却被一条刀痕给取代了。
　　翔推开木门，里面的园子杂草丛生，石灯塔和装饰用的石头零乱地歪斜着，有一些甚至被打碎了。小池中住了青蛙和蝌蚪，池边的竹管失去了水流的冲力无力地垂下了，引水用的竹管条也被枯叶塞住了。在比较近主屋的位置有几支木棍竖立着，附近散落了一堆干草和绳子。
　　翔拉开摇摇欲坠的主屋拉门，地上满是灰尘。走在走廊上，能看见一边的房间中一片狼藉，打开了的衣柜中掉出了一堆的衣服。客厅中，榻榻米上有几只破碎了的茶杯，被刮了数条刀痕的矮桌上放了一只小碟子，上面有一团可能曾经是甜点的物体。
　　──太乱了。
　　翔微微皱起了眉。
　　──那些人，应该在他们都离开了之后来「清场」过吧…
　　翔拾起榻榻米上的一件衣服，那是一件蓝得发黑的和服。翔放下满是灰尘的和服，往与客厅相连的副厅中走去。
　　自真正地踏入旗木家起，稔就一直沉默地跟在翔身后，玄夜也只能静静地随着两人。
　　副厅中，矮桌的两只脚被斩断了，纸门上的纸都破了，只剩下一个木格架子。榻榻米上有几个相框，玻璃已经碎掉，里面没有照片。黑木造的灵柜有一半倒在了走廊上，旁边有一个同样没有照片的相框。翔站定望着那个相框好一会，才走出了副厅。
　　翔慢慢走过了一条可以直望园子的走廊，然后凭着非常模糊的记忆走到一间小房间里。翔顿了顿，无视一地的灰尘慢慢地躺到榻榻米上，呆望着还有一点印象的天花板。
　　在房间外站着的稔轻轻拉了拉玄夜的衣摆，然后便往园子处走去。玄夜望了望翔，安静地跟上了稔的脚步。
　　「呐…翔他到底怎么了？」走到翔听不见的园子里，玄夜忍不住问稔。
　　走在前面的稔站住了，沉默了一会，微微抬头。「那个房间……是父上出生的地方。」
　　「……诶！？」玄夜呆了呆，好一会才理解稔刚刚说了些什么。
　　稔猛地一个转身，露出一张可爱的笑脸。「一开始果然是要除草的吧？」
　　「…呃？」玄夜有点跟不上稔突然的跳跃性思维，反应不过来。
　　「他们应该不会把扫帚和铲子也带走…我到仓库去看看～顺便检查一下火炉还能不能用…光你在这里等我吧！我很快就回来～」
　　「啊、稔…」望着稔若无其事地跑开，甚至让玄夜有点怀疑稔刚刚到底有没有说过那一句话。
　　玄夜抬头望着这一间可以与废墟相媲美的宅子，感到一阵的悲凉。
　　──这里…是翔的家。
　　供水供电等都已经恢复了，火炉只需要清理一下就能用，扫帚等用具大多都还能用。在上午，稔和玄夜在园子里除草，夜一则陪在翔身边。由于下午太热，两人把草叶都放进火炉中便到屋子里收拾，午饭是普普通通的饭团。
　　「唉～」稔一边收拾着地上的碎片一边叹息。「难得有那么多的枯叶…可惜大部份都腐烂了，不然就可以烩蕃薯了！」
　　「烩蕃薯…」玄夜抽了抽嘴角。「在这种天气烩蕃薯！？会热死的吧！？」
　　「嗯…也对～」稔苦恼地托着下巴。「而且也不知道外面的树林里会不会有蕃薯…」
　　「…不会有的吧～」玄夜举起手臂擦了擦额头上的汗，看见了走廊上的身影。「啊…翔？」
　　玄夜快步走到走廊上，看见翔拖着几件衣服慢慢走着，夜一跟在翔身后。「那个方向好像是…」
 

061 天野翔的实力


　在园子里的一个不会有人在意的角落，翔定睛看着手上的和服好久，终于把它们放进火炉中去。呆站在火炉前看着衣服在其中焚烧，直到感觉要受不了下午的太阳和火炉的温度，翔才慢慢回到主屋里。
　　在稔和玄夜已经大概收拾好客厅，正准备收拾副厅的时候翔就回来了，翔这次没有一个人呆着，而是和两人一起待在副厅中。
　　翔与玄夜合力把黑木灵柜扶直，然后放到客厅，等着将来把家具拆散再搬到火炉里。稔把相框放到灵柜里，碎片则用布包好，待之后才抛掉。稔经过强化的皮肤不会被玻璃割破，所以处理碎片的工作全都由稔来做。
　　黄昏，三人一猫在异常安静的气氛下回到真田家。
　　「我回来了…」玄夜有气无力地拉开门道。
　　「啊～你们！回来了啊～」真田伯母从厨房中探出头来。「真是刚刚好！晚饭已经准备好了，快去洗手吧～」
　　「是～」玄夜拉着差不多一整天都慢吞吞的翔向洗手间走去。
　　真田爷爷皱着眉看着翔小口小口地吃晚饭的模样。「很没精神的样子嘛…怎么？旗木家很乱吗？」
　　「爷爷～那是你没有亲眼看过…那可不是用「乱」一个字就可以形容的啊！」玄夜痛苦地摇摇头道。「我们忙了大半天，也不过就是除了整个园子的五分之一的草、把不能再用的家具搬走和清理了比较大块的碎片碎石而已…」
　　真田爷爷点点头。「嘛～也对…毕竟旗木家可不比自家小啊～」
　　玄夜轻叹。「之后还要除尘呐…都不知道要花多少时间才能完成！」
　　「慢慢来吧，反正这个也不是急事…」稔说。
　　「嗯，唯有是慢慢来吧…这个不好找别人来帮忙啊～」玄夜点点头。
　　坐在玄夜对面的翔放下筷子。
　　「啊啦…」真田伯母惊讶地望着翔还剩着白饭的饭碗。「已经够了吗？平时不都是吃好几碗的啊～」
　　玄夜担心地望着已经沉默了很久的翔。
　　「翔君…再吃多点吧？」真田伯母劝说道。
　　翔微微摇头，轻轻地从矮桌边站起来往走廊走去。
　　玄夜拉了拉旁边的真田伯母。「伯母…算了吧～」
　　「可是…」真田伯母皱着眉。「翔君今晚真的吃得很少啊…」
　　「今晚就这样吧！翔他…好像心情不太好。」玄夜轻声说。
　　真田爷爷看着一直安静地吃饭、没有任何表示的稔，又望向了走廊，不知在想些什么。
　　「咦？」玄夜有点惊讶地看着自己的房间。「翔…不在这啊？」
　　发现翔不在他经常待的自己的房间，玄夜第一个想到的是自己爷爷的房间。
　　「嗯？」正在走廊上品酒的真田爷爷转头。「翔不在喔～你到别处找找看吧！」
　　「喔…」玄夜搔搔头──还是问稔比较快…
　　回到副厅，稔已经不在了。
　　「伯母，稔呢？」玄夜到厨房问正在洗碗的真田伯母。
　　「你们今天忙了那么久，应该一身都是汗了，所以我早就让稔洗澡去了。」真田伯母头也没回地说。
　　「那翔呢？」
　　「翔君？」真田伯母在毛巾上抹了抹手。「你不是说他心情不好吗？我想着让他安静一下，就没有打扰他了～」
　　──翔～你在哪啊？翔～
　　玄夜尝试地叫唤了几声，但一点回音都没有。
　　玄夜苦恼地坐在楼梯上，对翔在哪没有一点头绪。放弃地站起来想到楼上回自己房间的时候，眼睛扫到了走廊另一边尽头的房间，玄夜愣了愣。
　　「不会…是在那里吧！？」玄夜放缓了脚步往那间房间走去。
　　这是玄夜从没想过的地方，也是真田伯母为翔和稔准备的客房，但因两人经常都与她一起待在自己的房间，甚至有一半的日子是睡在自己的房间里，才使玄夜忽略了这间房间。
　　距离房间还有十数米的时候，玄夜听见了一阵压抑住的咳嗽声，立即就跑着上前去拉开纸门。
　　「…翔！！」房间里，被窝中的翔卷缩着身体咳嗽着，白色的被单上染上腥红。房间外的玄夜呆了呆，拔腿就往酒仓处跑去。「我、我去拿酒来！」
　　玄夜扶起无力的翔，为他灌下酒。感觉着手上传来的温度，玄夜皱起了眉。
　　──…比平常还要热！热太多了！！
　　「咳咳！」翔刚刚把一瓶酒喝下，又开始咳起血来了。
　　看着翔苍白的脸色，玄夜不甘地咬紧牙关。
　　「啪－」玄夜旁边传来小声的声响。
　　「啊…稔！」玄夜转头就看见稔把盘子里的毛巾捏干，折好后放到翔滚烫的额头上，又拿了另一条接下翔咳出的血。
　　「一点办法都没有。」稔背对着玄夜轻声说。「我们能做的，就只剩下这些了。」
　　「…嗯。」玄夜点点头，伸手温柔地轻轻扫着翔的头发。
　　「翔…真的不再休息一下吗？」玄夜对在玄关处穿鞋的翔说。
　　「不用了。」翔安慰地对玄夜笑笑。「我已经休息了一整天了，而且明天就开学了。」
　　「那可以让莲二哥哥叫干帮你请假的啊！」玄夜伸手抚上翔的额头。
　　「呐～已经退烧了！你就让我回东京吧～」翔轻轻拉下玄夜的手。
　　额头上是烫的，手上则是冰的，那是很明显的对比。玄夜的眼睛黯了黯，紧紧握住了翔的手。「…别乱来。」
　　「嗯。」
　　玄夜望向站在翔旁边的稔。「要管好他！」
　　稔无声地点点头，转身与翔步进夕阳的金光中。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「…天野。」坐在翔斜后方的海堂轻拍了拍翔的肩膀。「河村前辈找你。」
　　翔向课室门外望去，看见了站在走廊上的河村隆。「啊…隆，有什么事吗？」
　　「老爸给你准备了便当！」河村隆摇了摇手上的便当。
　　「咦？为什么？我已经没在做兼职的了啊～」翔有点惊讶。
　　河村隆走到翔身边。「但你仍然在周末来帮忙嘛…咦？这个是？」
　　「嗯，是优纪姐给我的。」翔望了望桌子上的一份便当。
　　「优纪姐…你是说亚久津的妈妈，优纪小姐吗？」河村隆呆了呆。「优纪小姐为什么会…」
　　翔搔了搔头。「啊～优纪姐知道我和稔在自己生活，所以把我们叫到她家里住去了。」
　　「跟亚久津一起住吗…稔君跟亚久津相处得还可以吧？」河村隆有点担心。
　　「很好啊！稔和三夜都很喜欢仁呢～」翔微笑道。「总是缠住仁不放！」
　　「是吗～这就好！」河村隆一脸的安心。「那我不打扰你吃饭了～」
　　翔拉住了想转身离开的河村隆。「那那个怎么办？」
　　「诶？啊～这个没关系的！」河村隆理解翔指的是他手上的便当。
　　「给我吧。」翔伸手。
　　「你想吃两个便当吗！？不行！吃太多对身体不好的～」河村隆想拿开便当，但却没能避开翔行动迅速的手，便当被翔拿走了。
　　「没事的，我食量很大的，而且你已经拿来了，就不要浪费了。」翔解开包着便当的手巾。
　　「你！唉～」河村隆无奈地搔搔头，转身往课室门外走去。「我不管了…你自己注意身体！」
　　到最后，海堂好奇地望着被吃干净的两个便当盒子──居然还真的全部吃完了啊…
　　「天野！！」菊丸仍然是兴奋地给了翔一个热情的飞扑。
　　「呜…」翔向前踏了一步作缓冲。「…菊丸啊～很痛的耶！」
　　「诶？是吗？抱歉抱歉～哈哈！」菊丸不好意思地放开翔的颈子。
　　翔没好气地瞪了菊丸一眼，右手轻轻在胸口上揉了揉──真是的！我的内脏可是开始承受不起这种冲击的了…
　　菊丸突然走到翔面前，把脸凑近，眼也不眨地盯着翔看。
　　翔疑惑地望着菊丸的眼睛。「……怎么了？」
　　「天野，你…心情不好？」菊丸直白地问。
　　「…诶？」
　　「不高兴的话，就打球吧！」菊丸在翔来得及回答之前就抢着建议道，并双手在翔肩上拍着。「把球当作烦恼，狠狠地打出去就行了！发泄过之后就会舒服很多的了～」
　　「…发泄？」
　　「对！来～来～来～」菊丸拉着翔走到球场上。「我陪你打！」
　　「啊…但是…」
　　「没关系没关系！」菊丸回头给了翔一个大大的笑容。「心情不好的时候就需要有人陪着的！不用向我客气～」
　　「不、不是啦～」
　　「诶？」菊丸不明白翔在指什么。
　　「菊丸！！」球场外传来一声大叫。
　　「呃、是！！」菊丸被吓得站直了。
　　「你跑圈了没！？」是站在球场外监督的手冢。
　　「啊…」菊丸呆了呆。「糟了！！我忘记热身了～」
　　翔无奈地被菊丸拉着飞奔，冲出球场跟着大队跑圈。
　　「英二，你刚刚怎么了？」大石问追上来了的两人。
　　菊丸不好意思地吐了吐舌头。「没～我是看天野心情不好，想陪他打一场发泄发泄而已～」
　　「咦？心情不好吗？」大石退到翔身边。「天野，有什么需要帮忙的话你尽管开口，不高兴的话我们陪着你，有什么烦恼的话就告诉我们，大家一起帮你解决！」
　　「就是就是～」跑在比较后方的不二听见了几人的对话，也加入了进来。「别一个人钻牛角尖！」
　　「…谢谢。」翔的嘴张了张，结果只吐出了这么一句。
　　「来～来～来～」菊丸又一次拉着翔走到球场上。「开打了！」
　　「英二～」大石没好气地跟在后面。「你别这么性急！」
　　「嘿嘿～」菊丸蹭了蹭鼻子。「因为很少有机会这样跟天野打球嘛！很高兴喔～」
　　「大石。」翔拿起自己的球拍。「你也来吧。」
　　「诶？」大石呆住了。「二对一吗？」
　　「会不会太勉强了？」菊丸问。
　　翔微笑地摇摇头。「只是给我发泄而已，没必要一对一打，不是吗？」
　　没一会，青学的黄金搭挡就满头大汗了。
　　──好快！！
　　──根本就追不上…
　　因为一早就知道菊丸会与翔打一场，所以不二从一开始就在球场边看了。
　　一直观察着众人动向以收集数据的干当然发现了这个球场上的情况，走到不二身边。
　　「太令人意外了，是吧？」干抬头看了看球场，便又埋头在笔记中。
　　不二已经睁开了眼睛，紧盯着场上的三人。「呐…我们有整整一个多月没有跟天野打过球，而在这段时间里，天野一直都在处理家里的事情，我们则是参加了集训，实力大大地提升。」
　　「从前，大家都大概能与天野打成平手。」干接口道。「但是在我们实力提升了的现在，天野仍然能与菊丸和大石打成这个结果！」
　　「还是在二对一的情况下都能占着上风！」手冢也走了过来了。
　　干推推眼镜。「而且看天野他接得还算轻松的模样，应该留有余力的吧…」
　　「呵呵…」不二托着下巴。「该说天野恐怖吗？」
　　干在笔记上记录着的沙沙声不断。「看来从前对天野的实力评估要全部推翻了。」
　　手冢紧紧注视着在球场上一脸平静的翔，握紧了拳头。
　　──什么时候，我的手才允许我尽情地跟你也打上一场？
　　翔垂下球拍。「我想可以了…谢谢了！菊丸，大石。」
　　「咦？已经够了！？」菊丸仍然站在位置上等着身后的大石发球。「可我还想再打耶～」
　　「英二…」大石走到菊丸身边，敲了菊丸的头一下。「你到底是自己想打场还是陪天野打球的～」
　　「呜…唉～」菊丸扁了扁嘴，大叹了一声，与大石一起向翔的方向走去。
　　「天野～感觉怎么样？好点了没？」菊丸很快就提起精神了。
　　「…嗯…」翔把球拍放回背包中。「是好了一点。」
　　「那怎么不再打一会嘛～」
　　翔搔搔头。「嗯…怎么说呢…就是感觉再打下去，也只会一直维持在这种状态而已。」
　　菊丸眨眨眼。「呐…说到底，天野你到底在烦恼些什么？」
　　「英二！」大石拉了拉菊丸，又向翔笑了笑。「啊啊～天野你不想回答的话也没关系的…」
　　翔低头望着地上好一会，才慢慢抬起头。「…不知道。」
　　「…诶？」不论是菊丸和大石，还是刚刚走过来的不二等三人都呆了呆。
　　「天野你是指，你自己也不知道为什么心情不好？」不二问。
　　翔轻轻点了点头。
　　众人面面相觑。
　　「总之就是混身都不自在的感觉，很不舒服！」翔皱起了眉，拳头握紧了又放松。
　　大石伸手在翔肩上拍了拍。「要不你早点回家休息吧？」
　　「说起来，排名赛快要开始了吧？」不二笑笑道。
　　「咦？对～」大石说。「明天早上就会公布比赛名单的了。」
　　「天野你照样还是不参加吗？」菊丸问。
　　「不了。」翔轻轻摇头。
　　「那，天野你在这个星期里把状态调整好吧。」干推了推眼镜，转头望向一直没出声的手冢。「手冢，没问题吧？」
　　「可以。」手冢望着翔不太有精神的脸，点点头道。「排名赛大概会在下个周末结束，天野你这段时间不来部活也没关系，好好休息吧。」
　　「…好的。」
 

062 休息


　亚久津优纪担心地望着食量明显比从前小了的翔。「小翔…你还好吧？是身体有哪里不舒服吗？要不要去看一下医生啊？」
　　「不用了，谢谢优纪姐的关心。」翔微笑地向亚久津优纪投去一个感激的眼神。「我只是在这几天不知怎的心情不太好…所以我想着明天起外出去散散心，应该很快就会好的了。」
　　吃饭中的亚久津仁望了翔一眼。
　　「外出散心…就是最近都不回来了？」亚久津优纪问。
　　「嗯。」翔看见了亚久津优纪不太放心的表情，安慰地笑了笑。「不要紧的，我们能照顾好自己的，从前不也是这样过来的吗？」
　　「那也是…好吧。」亚久津优纪点头。「希望你能尽快解决，但要好好吃饭喔～」
　　晚饭后，三人三只仍旧聚在了亚久津仁的房间里。
　　「呐，你到底是怎么了！？」亚久津仁看着卷缩在他的床上的翔。「自昨晚回来的时候就一直是这种状态…我看着很不舒服！」
　　「谢谢关心。」翔在被窝中轻说。
　　「稔！不能解释一下吗！？」亚久津没再理会翔，转头问与三夜在玩的稔。
　　稔手摸着三夜，望了望亚久津仁，又望了望翔，再回望亚久津仁。「其实就是发现给你的「天野组」找的地方是一个很荒芜的郊外，然后就发现父上的这副身体连打扫都做不好，感觉很沮丧而已…很快就会好的了，别担心。」
　　「就这样吗！？」亚久津仁望了望翔，又狠声道。「总之，你赶快给我回复正常，你这副模样很让我看着不爽！！」
　　「嗯。」被窝中传来翔闷闷的一声回答。
　　亚久津仁大大地叹了一口气。「那么，你们打算到哪里去？」
　　「嗯？」稔眨眨眼。
　　「啧！」亚久津仁搔搔头。「翔不是说要去散心的吗？是要去哪里！」
　　「喔，大概是到D那边去吧～」
　　「D…是指那个什么…D伯爵吗？」亚久津仁努力回忆起很久以前，两人曾经提过的那个「绝对安全可靠的后路」。
　　「对。」稔点点头。
　　「随便你们了。」
　　「翔啊～」D伯爵捧着托盘走到沙发前，在矮桌上放下。「听小鸟们说你进了真田家后不久就怪怪的，到底发生什么事了？」
　　翔没有回答，只是拿起茶杯喝着纯天然的茶。D伯爵也没有追问，等着翔的心平静下来，自己开口。稔和三夜在旁边安静地待着。
　　翔把一杯茶慢慢喝完，放下茶杯。「D…」
　　D伯爵坐在翔旁边。「我在听。」
　　「他们都死了。」翔顿了顿。「因为他们所犯下的罪，自己害死了自己…」
　　「你是在为他们伤心吗？」D伯爵温柔地轻说。
　　「不！」翔猛地摇头。「他们不值得！那种人落得这样的结果绝对不值得同情！！」
　　「不是同情也不是伤心，那到底是什么？」D伯爵伸手摸着翔的头。
　　「我只是…只是！！」
　　「只是什么？」D伯爵诱导着翔打开他的心。
　　翔无助地微微抬起头。「…不知道，我不知道…说不出来的，很奇怪的感觉…」
　　「那你为什么是这么一副表情呢～」D伯爵双手捧起翔的脸。
　　在近距离看着D伯爵一紫一金的眼睛，翔不知怎的感觉有点迷迷糊糊，不自觉地说出话来。「最后与我有着直接血缘关系的人，可能连一个都没有了…」
　　「是这样吗…」D伯爵的脸越凑越近。「即使他们没有承认过你的存在，而你也不承认他们是你的家人，但仍然会因失去他们而感觉痛苦。」
　　「对…都没有了…」翔仍然是迷迷糊糊的。
　　D伯爵双手扶着翔的脸，脸凑得很近很近。终于，四唇相接。
　　感觉到非常熟悉的腥热流进了喉咙，翔立即就清醒了过来，惊讶地望着近在眼前的眼神非常温柔的D伯爵。
　　「啊…」稔呆了呆，三夜倒是一点也不惊讶，就像早就知道了一般。
　　D伯爵很快就离开了翔，毫不在乎地拿出手帕擦了擦嘴角上的血丝。
　　「D…」翔不明白地轻唤了声。
　　「你喝下了我的血，已经跟我血脉相连了～」D伯爵微笑。
　　翔眨眨眼，很少有地扭头扁了扁嘴。「……这样的才不是…我之前也喝过很多人的血啊～」
　　「呵呵～」D伯爵笑着再次伸手摸上了翔的头。「但他们全都死了，不是么？」
　　翔低下了头，轻轻地「嗯」了一声。虽然看不见他的表情，但勾起了的嘴角却出卖了翔现在的心情。
　　没多久，难得感到高兴的翔就放松着熟睡了。
　　「嘿嘿～你刚刚看见了没？」宠物店暗处的走廊中传来微弱的声音。
　　「看见了看见了…」
　　「哼！那就是恋童的变态人妖会做的事情了！」
　　D伯爵猛地咬牙从沙发上站了起来。「谁是恋童的变态人妖了！？」
　　「就是你啊～」
　　「阿彻、小胖、阿天你们给我听好！」D伯爵转身面向走廊，气愤地叉着腰。「我不过是为了让翔提高他之后的生存机率才会这样做的！！」
　　「这个我们大家都知道啦～」阿天摆摆手。
　　「是说为什么要用嘴啦～」小胖天真地说。
　　「为什么不咬手指而是咬舌头！」阿彻有点生气的感觉。
　　「哎呀～」D伯爵抚摸着自己的手背。「怎么可以咬手指！？会把指甲刮花的！！」
　　「切～」阿彻不高兴地扭头。「那你咬破舌头，吃甜点时不就会很痛了！？」
　　「啊啦～可舌头比指甲痊愈得更快啊～」D伯爵笑笑。
　　小白狐阿天抬起小爪子捂着脑袋摇摇头一脸「没救了」的模样。
　　阿彻抱胸背靠在墙上。「真不愧是变态！」
　　小胖纯真地点着下巴。「还是很自恋的那种。」
　　「嘻嘻…」宠物店里的各种非普通动物都忍不住偷笑。
　　「你们这帮家伙…」D伯爵忍无可忍地竖起眉。「通通给我闭嘴！！」
　　「嘘──」突然，所有活物包括稔和三夜都向D伯爵在嘴巴前竖起手指。
　　「呃！啊…唔。」D伯爵呆了呆，立即就一巴掌捂住了自己的嘴巴。僵了一会，才慢慢转身望向睡在沙发上的翔。确认翔仍然睡得很熟的D伯爵大大地松了口气，抹了一把头上的冷汗。
　　──还好还好…不然就要被这帮孩子们用眼神杀个千百遍了！
　　「嗯…」翔轻轻睁开眼睛，感觉自己睡在一张非常舒服的大床上。
　　翔转头望了望四周，又嗅了嗅空气中熟悉的香气──…这个味道…就是说这里是D店里的其中一间房间吧？
　　翔意犹未尽地再次闭上眼睛──真舒服…从来，都没有睡过好此美好的一觉～
　　翔很不舍得从床上起来，就这样平静地躺了好久，直到感觉肚子饿了才起来，推开门到走廊上，往宠物店的方向走去。
　　「父上！」稔最早发现翔的醒来。「早上好～」
　　「喵～」
　　「翔大人，早上好！」
　　「啊，大家早上好…」翔从前也曾在宠物店里睡过，对动物们的热情已经习惯了。「现在是什么时候了？我感觉我好像睡了很久啊～」
　　「嗯！是很久喔～」小胖让开位置让翔也坐到沙发上。
　　阿彻轻轻蹭到翔身边靠着趴好。「都从早上睡到早上了…」
　　「从早上睡到早上…诶！？」翔猛地转头望向稔。「今天是？」
　　「星期日的早上…其实也快到午饭时间了。」稔抱着三夜笑说。
　　「是已经到午饭时间了。」D伯爵拿着盛满了食物的托盘走了过来。
　　翔抬起手腕看了看腕表。「呃…」
　　「睡了差不多二十七个小时～」D伯爵笑着说。
　　「呜嗯…」翔搔搔头。
　　「别在意别在意～」D伯爵拍拍翔的肩。「能睡这么久，就说明你真的需要休息！」
　　「…嗯。」翔点点头。
　　「啪啪──」D伯爵拍了拍手。「好了～大家吃饭吧～」
　　「呜哇～」稔跟着阿天踏进了房间。「海啊！！」
　　后面跟着的小胖、阿彻和翔也进到异空间的房间里来。
　　「怎么样？」小胖高兴地抬头问翔。「很舒服吧？」
　　翔大大地深呼吸了好几次。「嗯！太棒了！！真不愧是「不存在着人类」的世界～」
　　「父上～」稔已经跑到了海边脱着衣服，正兴奋地向还站在远处的翔等人挥手。「快点来吧～」
　　翔笑笑。「上次在冲绳没能放松地下海玩，但在这里就不怕会引来鲨鱼伤到人了。」
　　「喔噢！」阿天跟在翔身边向海边走去。
　　在这个没有人类的空间，自逃出了实验室起，翔首次能够毫无顾忌地把身上的所有束缚解下。翔把除耳扣、难戴脱的护腕和钢环外的所有东西都脱下了，同样一身轻松的稔已经泡在海水里了。
　　翔转头望了望丝毫没有下水的意思的小白狐。「…阿天，你不来玩吗？」
　　「不了。」阿天可爱地摇摇小脑袋。「我的毛发湿了水很难处理的，而且还是咸水…会让我全身发痒的，还是算了。」
　　「哈…」翔望向了海里趴在稔头上的小胖和在玩跳浪的阿彻。「可是小胖和阿彻不也下海玩了吗？」
　　阿天抬高了头。「他们的毛发怎么能和我的比！？」
　　翔好笑地俯身摸着小白狐的小脑袋。「还说D…你自己不也很自恋吗？呵呵～」
　　「呜…啾～」阿天不好意思地扭开了头。
　　「阿彻～你不到深水一点的地方玩吗？」翔走到还待在浅水区的阿彻旁边。
　　阿彻抬头望了望翔，但立即又低下头去不知嘀咕了些什么。
　　「嗯？」翔笑笑。「你是在等我吗？」
　　阿彻僵了僵，把自己的身形缩小，藏进水里去了。
　　翔伸手一把捞起在装鸵鸟的绵羊形饕餮，放到肩膀上，向稔和小胖游去了。
　　在异空间的房间里，时间与外界不一样。外界是早上的时候，异空间可能已经中午了，而且各个房间的时间也不一样。在没有时间的限制下，几人玩得非常尽兴。游过海之后去了雪山顶看日出，又到大草原上与狮子老虎豹子赛跑，再到原始森林尝尽各种水果，更到了奇妙的方舟甲板上躺着看星星，看着看着，大家都沉沉地睡下了。
　　翔醒来的时候，发现自己又回到同样的房间中的大床上去了。
　　揉了揉眼睛，翔下床伸了一个懒腰舒展筋骨──我好像…又睡了很久啊～
　　翔慢慢地走到店里去，稔仍然是最早发现的一个。
　　「那么…我该说什么？」翔笑笑。「早上好？下午好？还是晚上好？」
　　「是晚上好～」小胖蹭到了翔腿边说。
　　D伯爵再次拿着盛满食物的托盘走了过来。「来吃饭吧～」
　　「D…」翔带着小胖坐到沙发上。「怎么我每次一到你都能刚刚好地拿上食物的？」
　　「呵呵～」D伯爵笑笑。「方舟里发生的事情我都知道的啊！翔你一离开房间我就知道了～」
　　「啊！原来是这样的啊～」翔理解地点点头。
　　「你通常都能睡很久，我知道你醒来时一定会肚子饿，所以都准备好了食物的。」
　　「嗯！谢谢你了～」
　　「不用客气～不过…」D伯爵托着下巴。「你再待在这里的话，你的那些朋友们就该乱了吧？呵呵～」
　　「嗯？」翔不解地眨眨眼。「怎么了？」
　　「父上。」在旁边的稔轻唤了声。「今天是星期二。」
　　「喔，星期二。然后呢？」
　　「翔大人～」小胖戳了戳翔的手臂。「今天是星期二的晚上喔～」
　　「…星期二的晚上…」翔微微皱起了眉。
　　「对～星期二的晚上！」D伯爵微笑说。
　　「星期二的晚上…星期二的晚上……」翔苦思着，好一会才终于了解几人在说什么。「星期二的晚上…该不会是！？」
　　翔猛地一个转头望向三夜，投去一个请求确认的眼神。
　　「喵！」三只小黑猫同时回了翔一个确实的眼神。
　　「啊啊！学校啊！！」翔呆住了。「我完全忘记了…」
　　「终于想起来了啊…」稔感叹道。
　　「稔…你怎么不叫醒我去上学嘛～」
　　「父上需要休息。而且…」稔伸手拿了托盘上的一个草饼，大大地咬了一口，口齿不清口地道。「我也睡着了，怎么可能叫醒你？」
　　「啊…」翔搔搔头。「也对…昨天，不…是前天和昨天都玩得太厉害了，居然连稔都能睡这么久～」
　　「唯有是明早部活的时候跟他们说明一下吧～」稔给翔递上了一个草饼。
　　「嗯…唯有是这样了。」翔无奈地接过。
 

063 撇清关系


　星期三的早上，翔走进了青学的网球场，望了望只有两三个一年级生在收拾的球场。
　　「嗯…」翔搔搔头──怕今天会睡过头，昨晚都没有睡过…结果来得太早了。
　　翔把背包放到部室里，便开始绕着网球场跑圈。
　　「啊啊！天野你回来了！」刚刚到的桃城向已经跑完圈的翔跑去。
　　「天野～」菊丸再次向翔飞扑，但却被翔一个移步避开了。
　　大石拉住了想再飞扑的菊丸。「天野，你没事了吧？一连四天都没有你的消息…」
　　「抱歉，让你们担心了。」翔安慰地向几人笑道。「我已经恢复了。」
　　「真的？没事就好！」菊丸大点头。「听睡说你星期六日都没有去寿司店帮忙，星期一二又没有来上学…都不知道该怎么找你呐～」
　　「嗯…」翔不好意思地搔搔头。「昨天其实只是我睡过头了而已…」
　　「睡过头！？你睡过头到什么时候了？」桃城问。「你可以下午来上学的啊～」
　　翔别开了头。「…晚上。」
　　「诶！？」菊丸鬼叫。
　　「嘛…总之恢复过来了就好～啊哈哈…」大石干笑。
　　「对了，你们的排名赛打成怎么样了？」翔问。
　　「啊…」大石好像有点苦恼的样子。
　　桃城扭头。
　　翔眨眨眼。「发生什么事了？」
　　「还不是小不点那家伙～」菊丸撇嘴道。「他要参加全美公开赛啊～」
　　「全美公开赛？就是说，越前要到美国去了？」
　　「对！」桃城很不高兴。「不跟我们一起打全国大会了！在跟我和海堂的排名赛中弃权了！」
　　「喔。」翔点点头。
　　「天野…」大石望着翔。「你就没什么想法的吗？」
　　「什么想法？」翔不解。
　　「就是，对越前去美国的事情…」
　　「这是越前作出的决定。」翔微笑。「我只需要支持他。」
　　大石笑了笑。「对呢！」
　　菊丸一脸的「没他办法」，桃城则是大叹气。
　　「那么，越前会在什么时候出发？」翔问。
　　「明天。」菊丸回答。
　　「这么快啊～」翔有点惊讶。
　　「其实不快了…」大石苦笑。「越前已经考虑了好几天了。」
　　「喔。」
　　「呐～我在想该送什么给小不点当送别礼物的！」菊丸趴到大石背上。「作为交换…嘿嘿～小不点要赢个大奖回来！」
　　「送别礼物啊…」翔想了想。「我可不喜欢买东西啊…」
　　「嗯嗯！今天之内就要决定了喔～」菊丸提醒道。「不然明天就赶不上送小不点上飞机的了！」
　　「是要到机场送行吗？」
　　「对，明天早上。」大石说。
　　翔搔搔头。「那我还是今天就送吧…机场太多人了，我不想去。」
　　「诶～怎么这样～」
　　「英二！」大石一手拍在菊丸额头上。「别勉强天野！」
　　「呐～天野！你已经想到要送什么了吗？」桃城看见翔有了主意的样子问。
　　「嗯。」
　　「呜喔！这么快！？」菊丸惊叫。「我也要快点决定才行了…」
　　「越前！」翔想到网球部去的时候看见了从教学楼走出来的越前，但却不是往网球部的方向走去。「你不用去部活吗？」
　　「啊，天野前辈。」越前点点头。「部长说今天让我回家收拾行李，不用去了。」
　　「是啊。」翔与越前并肩走出校门。「呐，我不喜欢人多的地方，所以明天我不到机场去了。送别的礼物，我现在就送吧！」
　　「咦？」越前抬起头。「送别礼物？」
　　「嗯！」翔转头望着越前。「跟你打一场…全力的。」
　　越前惊喜地睁大了眼睛。
　　──…开玩笑的～尽全力的话，我怕会把你打死了！
　　「呼哈～」越前南次郎无聊地躺在走廊上，背对着刚刚回定的越前龙马挥挥手。「少年～回来了啊～」
　　越前龙马没有理会他的不良老爸。
　　「我刚刚好像听见了打球的声音嘛～是你吧？在跟谁打啊？」越前南次郎转头望了望自家儿子。「喔？很有斗志的样子耶～怎么了怎么了？哈哈～」
　　越前龙马紧握拳头。
　　──6－0完败！不要说没能拿下一局…就连一球都没得！！
　　越前龙马抬起头露出坚定的眼神。
　　──很强！！
　　──天野前辈你等着，我终有一天会追上来的！
　　越前龙马避开蹭了过来的不良老爸，往楼上自己的房间走去了。
　　「啊啦啊啦～真是有够冷淡的…」越前南次郎蹭蹭下巴，别有深意地笑着。
　　星期四放学的时候，海堂叫住了正想离去的翔。
　　「天野，待会是部长和不二前辈的比赛…你要不要来看？」
　　「手冢和不二的比赛…」翔搔搔头──绝对会有很多人看吧…「不了，我始终还是不喜欢那种气氛，你明天告诉我结果就可以了。」
　　「啊，好的。」海堂点点头，望着翔走出课室的背影。
　　──居然在学校的比赛也不看啊…嘛！天野连越前对立海大的真田的比赛都没有看，是真的不喜欢比赛吧…
　　翔走在往网球部的小路上。
　　──嘛…虽说不会看比赛，但还是先去看看手冢的手怎么样了吧。
　　「啊…天野，你来看比赛吗？」刚走出部室的手冢看见了站在门边的翔。
　　翔摇摇头，向手冢伸出右手。
　　手冢不解。「怎么？」
　　「手。」
　　「…啊。」手冢把左手上的球拍换到右手，向翔递上左手。
　　「GoodDog！」不二从部室中探出头来。
　　手冢抽了抽眉，瞪了笑眯眯的不二一眼。
　　「啊啦啦～我先去热身了！」不二心情很不错地跑开了。
　　翔耸了耸肩，为手冢检查了一下左手的状况。不一会，翔放开了手冢。「虽说已经完全康复了，但若你乱来的话可是会复发的，要小心注意。」
　　「啊，我知道的。谢谢！」手冢微笑点头。
　　「那我先走了，你比赛加油！」翔挥挥手，转身离去。
　　「翔大人～欢迎回来！」小胖如常地蹭到翔身边，抱着他的腿。
　　「啊，我回来了！」翔摸了摸小胖的头。
　　「父上～」稔手上拿着托盘，和三夜从厨房跑了过来。「今天的茶点是米糕喔～」
　　「喵～」
　　「是吗？」翔上前拿了一块。「味道真不错～对了，D呢？没见他在耶～」
　　「D伯爵出去买限量甜点去了～」小胖解释说。
　　「而且还一大早就去排队了…」阿彻摇摇头。「那个把甜食当正餐的笨蛋！」
　　「我是个笨蛋还真是抱歉了～」
　　「啊，欢迎回来～」翔转头向刚进门的D伯爵道。
　　「…切！」阿彻扭头。
　　小胖向D伯爵手上的小盒子凑了过去。「D伯爵～你这次买了什么回来？」
　　「啊啦～小胖你想尝尝看吗？不过很可惜，这个里面有饼干的～」D伯爵低头拍了拍小胖笑笑道。
　　「啊…」小胖伸手指点着嘴巴。「有饼干的啊…我不喜欢饼干～」
　　「就这个量…都不够我塞牙缝！」阿彻扫视了一下D伯爵手上的小盒子。
　　D伯爵猛地转身双手护着小盒子，戒备地盯住饕餮阿彻。「就你那个吃法，连甜点是不是甜的都吃不出吧！？你根本就不懂得欣赏…别碰我的宝贝！」
　　翔已经坐到沙发上，一边吃着米糕一边看着几个非人类友爱的吵闹。没多久，几人都和和气气地围坐在矮桌边，一起吃着茶点。
　　「D，我明天放学后就到仁的家里去，不回来了。」翔说。
　　「喔，是要开始了吗？」D伯爵喝了一口茶。
　　翔点点头。「还有河村寿司店那边。」
　　D伯爵望了望稔。「之后稔就会长时间待在神奈川了吧？」
　　「嗯，确切的时间我还不清楚，总之最后就拜托你了。」
　　「是～」D伯爵拍了拍翔的头。
　　翔望着站在面前的海堂。「手冢赢了？」
　　「嘶。」海堂点点头。
　　「我知道了，谢谢你。」翔笑笑。
　　「天野，你…不喜欢网球吗？」海堂望着翔平淡的脸，忍不住问。
　　「嗯？没什么喜不喜欢的…」翔想了想说。「不过，比起网球，我其实更喜欢躲猫猫～」
　　「啊…」海堂呆住了──躲猫猫！？
　　待海堂回过神来的时候，组里导师已经进到课室里来了，海堂没能再问什么，只好回到翔斜后方的座位上去了。
　　翔换过了鞋，走出了教学楼，却突然站住了，睁大了右眼。
　　──那个是…越前！？他不是在美国的吗？但是…这只眼睛是不可能会看错的。
　　翔顺着右眼中「看见」的越前的方向走到网球场附近，很清楚地「看见」了越前和手冢走上了球场。
　　──喔…是这样啊～
　　翔勾起了嘴角，转身向校门口的方向走去了。
　　「优纪姐～我回来了！」翔推开亚久津家的门。
　　「啊～小翔！你没事了？看上去精神多了～」亚久津优纪走上前上下看了看翔，高兴道。
　　「嗯！」翔点点头。
　　「这就好～啊！对了…」亚久津优纪突然想起了些什么。「我刚刚听小稔说了，你们要搬到亲戚家里住了？」
　　「啊，是。」翔点点头。「那个亲戚不是住在东京的，所以应该不太常会回来了。」
　　「是这样啊～真是可惜了…」
　　翔给亚久津优纪行了个礼。「这段时间真是受你照顾了！」
　　「呵呵～别客气！」亚久津温柔地微笑着扶起了翔。「你们别把优纪姐给忘记了就行了！」
　　「当然不会！」
　　晚饭后，三人三只再一次聚集在亚久津仁的房间里。
　　「不回这里了？」亚久津仁问仍旧霸占着自己的床的翔和稔。
　　「嗯。」翔轻轻回答。「之后的日子，应该都只会在学校、D的店和神奈川之间来回了。」
　　「就是说我们之间也不能再见面了啊～」亚久津仁抽了抽眉。「那我有要事的话该怎么通知你们？用电话的话会有电话记录，很不安全的…」
　　「不要紧的～」稔说。「我们已经让三只小鸟随时跟着仁你的了～有什么事的话，到比较安静的地方说一声「小鸟」，然后留下口讯就行了！小鸟们会通知我们的～」
　　「喔？」亚久津仁有点惊喜地望了望窗外，但因黑夜没能找到一只小鸟。「很有趣嘛～」
　　亚久津仁已经对不像动物般的聪明的动物习惯了。
　　「还有这个。」稔指了指右耳上的耳扣。「三夜和光也戴着的，不过就要你到真田家附近才行了～」
　　「神奈川…」亚久津仁搔搔头。「太远了～还是让外面的小家伙们报讯吧…」
　　「若你有危险的话，小鸟们会带你到D那边去避一会的。」翔补充道。
　　「啊。」
　　「河叔～」翔拉开河村寿司店的拉门。
　　「喔噢！小翔你来了啊～」河村老板坐在吧台的位置上挥挥手。「喔？小稔也来了啊～有一段时间没见了！」
　　「河叔好～」稔笑笑。
　　翔走到河村老板旁边。「河叔你不帮忙可以吗？」
　　「哈哈～现在还不用！时间还早得很呐～先交给隆没问题的！」
　　「喔。」翔转头向忙着的河村隆点了点头。
　　河村老板指了指在吧台的另一边的阿源。「而且平时总是自己站在那里的，现在能交换一下位置也不错啊～」
　　阿源对翔和稔笑了笑。
　　稔看了看河村老板已经拆下石膏，只包着绷带的手。「河叔该不会只是想趁着难得的假期偷懒吧？」
　　「诶～怎么可能！啊哈哈哈哈…」河村老板大声笑着。
　　「怎么听都是心虚的笑声…」翔望了望手上一直都在忙着的阿源。「你还真是辛苦呢～」
　　阿源无奈地耸了耸肩。「工作嘛～是这样的了！必须要能吃若…其实河叔这里算是很轻松的了～」
　　「啊啊～客人开始多起来了，我也去拿拿托盘吧？哈哈…」河村老板跑掉了。
　　「稔，你留在这里帮忙吧，我去送外卖。」翔说。
　　「嗯。」稔点点头。
　　繁忙时段很快就过去了，店里的众人都轻松了下来。
　　「河叔。」翔叫住了河村老板。「稔明天起会在神奈川的亲戚家住下…」
　　「喔？是想送他去吗？你想请假也没关系的喔！」河村老板笑笑。
　　「啊，不是这个…」翔搔搔头。「我之后还会在青学上学的，所以我想在周末到神奈川…来不了帮忙了。」
　　河村老板拍了拍翔的肩。「没问题！我的手其实也快好了，你们有空回来探我就好！哈哈～」
　　「嗯！」翔高兴地笑了笑。
 

064 家传之宝


　星期日，稔带着夜羽到神奈川的真田家正式地住了下来。夜羽也不需要隐藏身形了，光明正大地跟着稔进到屋里；小夜跟在玄夜身边，夜一则跟着留在东京的翔。玄夜上学去了的时候，稔会帮着玄夜处理「光影」的一些小事情，并开始接手翔的「夜星燎原」，没事做的时候就会帮真田爷爷按摩，又或者帮真田伯母做家务。
　　在外界，一切都是个谜的「夜星燎原」很受人关注，悲凉的歌曲和带有深意的动画也很有人气，使「夜星燎原」的收入节节上升。
　　青学的校内排名赛已经结束，代表学校外出比赛的正选队员也被选出来了，接下来就是为取得全国大会优胜的训练、训练再训练了，而身为正选陪练的翔更是要做好自己的本份。
　　干在十天前见识过了翔的强大，在二对一的情况下还能占着上风，就决定下了训练的内容了。
　　「二对一！？」桃城一脸的惊讶。
　　菊丸的眼睛亮了起来。「喔噢！好得很！」
　　「分成三组！」手冢说。「大石、菊丸对不二；桃城、海堂对天野；河村、干对我！」
　　海堂转头望着翔，翔回头给了他一个微笑。
　　「呵呵～真是令人期待啊～」不二笑得很高兴。
　　「一组对打的时候，其他组观战！」手冢补充道。「每组都不需要打完全场，留下体力，之后会交换组合！」
　　干推着反光的眼镜──哼哼～这样就能收集到更多的数据了！
　　面对黄金搭挡，没有进入状态、使出全力的不二有点应接不暇，稍微落于下风，但也只是稍微而已。
　　打了三局，干就叫第一组停下了，让三人消化所得经验。
　　翔已经在D伯爵与别不同的「安慰」下把心理状态调理好，对于桃城和海堂的击球，翔没有像在之前的发泄般全部回击。
　　看了没多久，手冢微微挑起了眉。
　　「呐…」不二轻唤了声。「不觉得天野的实力比上次差了吗？」
　　干手上拿着笔记。「你也这么觉得吗…」
　　大石也凑了过来。「但我看天野他是真的接不到球，而不是在放水啊？」
　　「太奇怪了。」手冢疑惑道。
　　在桃城的强劲击球下，翔的球拍被打飞了。
　　干皱了皱眉──莲二说过，天野能成功击回那个桦地的波动球的啊…即使桃城最近的力量大了很多，也不可能会比桦地的球更重吧！？
　　结果，翔与桃城和海堂打成了平手。
　　在有看过翔发泄的几个三年级的疑惑下，没怎么留意他们的菊丸毫无顾忌地凑到翔边上去了。
　　「天野～」菊丸这次没有扑到翔的背上，而是自然地揽着翔的肩。「怎么感觉你好像没有上次那么厉害了？」
　　「嗯？」翔无辜地眨眨眼。「有吗？」
　　「有！」菊丸大点头。「你想想看～你跟我和大石打就占上风，但跟桃城和海堂打却只有平手，太奇怪了吧？还是说天野你不舒服？」
　　翔不着痕迹地避开菊丸向他比对普通人来说很烫的额头的手。「大概是那天心情不好，所以超常发挥了吧？我倒是没感觉到有什么不同…」
　　「喔。」菊丸没有怀疑，因他知道状态的不同，表现出来的也会有差别。
　　不二托着下巴。「真的有这么简单吗？」
　　「实力的差距太大了吧…」大石轻说。
　　干在笔记中记录着。
　　之后，手冢在与河村和干的对打中稳占上风。接下来就是交换组合了──海堂和干对不二；桃城和河村对手冢；菊丸和大石对天野。
　　再一次面对黄金搭挡，翔有点无奈地搔搔头──放水的尺度很难把握啊…
　　这次的组合中，不二和手冢都占上风，而翔在过了没有一个星期之后再次对上黄金搭挡，却很奇怪地被压在了下风。
　　在没有看到被翔用作发泄的对打的海堂、桃城和河村隆眼中，一切都很正常，但在手冢、不二、菊丸、大石和干眼中就非常地不可思议了。
　　星期一的部活就这样结束了。
　　星期二，河村隆从海堂处得知翔有好好带便当回校而且都有吃完，就放心地没有再另外为翔准备便当了。放学后的部活，是负重跑圈和一对一的对打。
　　星期三，是三对二和二对二的对打。
　　星期四，干已经收集了他认为足够的数据，为每人都度身订造了一份个人训练单。翔也有他自己的一份，但干知道翔可能还有事在忙，没有要求他一定要完成训练单。
　　星期五，翔向手冢请了定期的假期到神奈川，以后每逢星期五和星期六都不会参加部活。
　　星期五的晚上，翔、稔、夜一、小夜和夜羽首次齐聚在真田家。一家团聚的三夜非常兴奋，在副厅中跑跑跳跳，一会儿在矮桌底下玩躲猫猫，一会儿挠真田爷爷的脚趾，一会儿三只一起窝在真田伯母的大腿上，一会儿爬到弦一郎的头上肩上，不单把弦一郎的头发都弄乱，还顺便把筷子上的小鱼块叼走了。
　　三夜好像很喜欢弦一郎，玩闹了一会便都缠住了他，在他的耳朵上磨牙，吊在他的手臂上，钻进他的衣物内……
　　「…爷爷。」不能好好吃饭的弦一郎向一边终于自由了的真田爷爷求救。
　　真田爷爷瞅了弦一郎一眼，便又埋头吃饭。「有什么不好的嘛～不过没想到弦一居然这么受小动物欢迎呐～嗯喔呵呵呵呵～」
　　弦一郎抽了抽眉──这个幸灾乐祸的！！
　　弦一郎望了望坐在他对面的翔，翔笑得很高兴，而翔旁边的稔则是在偷笑。弦一郎唯有向旁边的玄夜求救。
　　玄夜感受到了弦一郎的求救讯号，转头给了弦一郎一个很灿烂的笑容。「习惯就好～」
　　「咔嚓！」
　　「喔呵呵呵呵～」是一阵与真田爷爷非常相似的笑声。「刚刚那个表情真够棒的！嗯嗯～一定要好好收藏！」
　　「呃！」弦一郎僵住了。
　　真田伯母一脸幸福地双手捧着数码相机。「拍下了拍下了～弦一郁闷的表情～呵呵～」
　　真田爷爷大点头──做得好！！
　　弦一郎转头痛苦地低下头继续吃晚饭──不看就好、不看就好…全部无视无视…
　　很不幸地，三夜钻进了弦一郎的被窝中睡，害弦一郎一直不敢动，怕一不小心把小黑猫们压伤了。弦一郎睡得很不好，结果第二天居然很少有地比平常晚了一个小时起床。
　　看着身边的时钟，弦一郎轻叹──没时间晨练了…
　　弦一郎快速吃完早餐，就拿起网球袋准备回学校部活了，在玄关处穿鞋的时候却发现鞋架上少了几双鞋。
　　「母亲…」弦一郎奇怪地走到客厅。「玄夜和翔他们呢？」
　　「啊～那些孩子们啊！他们在你起床时就出门了～」真田伯母微笑道。「小猫们也一起呢～」
　　弦一郎挑了挑眉。「这么早？他们到哪去了？」
　　「嗯…我也不太清楚，但爷爷是知道的。」真田伯母想了想道。「他们在晚饭的时候就会回来的了～」
　　「晚饭…」弦一郎皱了皱眉──连下午也不回来啊…他们到底是干什么去了？
　　「呜！咳咳咳…」玄夜在口鼻前扇着风，稔在旁边递上了一条毛巾，玄夜立即伸手接过，把毛巾捂在脸上。「呼…谢谢～」
　　「要小心点喔～动作不能太大，不然就前功尽废了！」稔把一条发黑的毛巾放进清水中道。
　　「嗯。」玄夜把毛巾捂在口鼻上，在脑后打了个结当口罩用。
　　玄夜和稔正在旗木家的某间损毁比较轻、已经清空了的房间中除着尘，天花板的栋梁上铺了厚厚的一层灰色，栋梁间还结着很多蜘蛛网，想要把这些都清理好，没有数个小时是不可能的。
　　关好的纸门外，三夜在帮忙把比较轻的东西，如衣服、不能再用的被单等等拖到火炉边，让正在拆散家具的翔放进火炉里去。火炉已经满了的时候，翔就把完好的榻榻米拿到园子里，放在太阳底下晒。几人的午饭仍然是普通的饭团，另加自来水。
　　「呼～」玄夜摊坐在玄关处，也不顾屁股上的灰尘。「勉勉强强，总算是清理好四间房间了！」
　　翔拿着毛巾擦走脸上的灰尘。「屋里已经没有要烧的东西了，但还没能来得及烧，都堆在仓库了，你们明天拿工具的话要小心点。」
　　「好…」玄夜无力地回答。
　　小夜抖着身子，把身上的灰尘颤下。
　　「啾～」不知是不是有灰尘跑进鼻子里去了，夜羽打了个喷嚏，稔拿了一条湿毛巾给三只小黑猫抹脸。
　　「我回来了…」玄夜再一次有气无力地踏进家门。
　　「欢迎回来～」真田伯母看见几人一身的灰尘，笑了笑。「爷爷说晚点才吃晚饭，让你们先洗个澡…换洗衣物我已经放好了，你们快点去吧～」
　　「诶？真的？太好了～」玄夜闪着大眼睛，一左一右拉起翔和稔，三夜欢喜地跟在后面。「来～来～一身汗的我可受不了！」
　　真田伯母望着三人三只走远的背影，高兴地笑了笑，便转身回厨房继续准备晚饭了。
　　弦一郎从楼上走到了副厅，矮桌上没有晚饭，旁边也只坐着真田爷爷。「爷爷，玄夜呢？我刚刚听见她的声音了…」
　　「啊～已经回来了。」真田爷爷点点头。「待他们洗完澡了就能吃晚饭了，你先等一会吧。」
　　「是。」弦一郎走到自己的位置上坐了下来，好几秒之后呆住。「……他们？」
　　「啊。他们。」
　　「…他们是指？」
　　「还能有谁～就是翔、玄夜还有稔呐！」真田爷爷一副理所当然的模样。
　　「……」弦一郎已经说不出话来了。
　　「…啊！还有猫三只～」真田爷爷突然想起来，一边点头一边补充道。
　　「…爷爷。」弦一郎抽着嘴角。
　　「嗯？怎么？有什么问题吗？」真田爷爷眨着无辜的眼睛，一脸的不解。
　　「……算了。」弦一郎无奈地扭开头，第一次发现原来自家的爷爷是如此的强大。
　　玄夜站在走廊边抬头望了望天。「…嗯，好像会下雨的样子呐…」
　　「除草的工作留到下星期再做吧。」翔手拿抹布说。「反正园子并不是最重要的。」
　　「嗯。」玄夜拿起身边的袋子。「稔，来贴门纸吧～」
　　「喔！」稔与玄夜一起进到昨天清理好了的其中一间房间里。
　　翔把三条小毛巾沾湿递到三夜面前──隙缝之类的小地方就麻烦你们了。
　　「喵～」
　　翔与三夜在抹着已经干净了的四间相连的房间外的走廊。在抹到从走廊尽头数起的第一间房间的门外的时候，翔的右眼发现了奇怪的地方。
　　翔伸手在木地板上摸着──这里…这条隙缝不是木板与木板之间的那么浅！
　　翔顺着那条与别不同的隙缝一直摸了下去，在一米多的长度时转了一个九十度角。
　　──……是密室？
　　翔抬头睁大右眼在走廊尽头的墙上搜索着，最后在不会轻易碰撞到的墙角处伸手按了下去。一个正方形被按了下去后像门一般打开了，里面是一排木头按钮。
　　翔从木头与木头之间的隙缝处仔细看清楚内部──…是古老的木头机关。
　　在按钮上以某个次序按下，走廊上的一个长方形地板在轻微的声音中被掀起，翔顺着里面的楼梯往下走去。夜一跟着翔进去，小夜和夜羽则守在外面。
　　──这里还真是黑呐…怎么连一只电灯都不装上？
　　在漆黑一片的楼梯中，翔干脆闭上左眼，只靠着右眼来视物。
　　楼梯很快便到了尽头，里面的空间有两间普通房间的大小。密室里放着几个大木书柜，地上只零星地散落了几本残旧的书本，大木书柜也有几个倒下了。
　　──这里几乎都被清空了，但没有被破坏的痕迹…这里的应该都是非常重要的东西吧～黑帮的那些人看来是没有发现这里了。
　　「喵～」──这里有别的东西喵～
　　翔向着夜一的方向走去，在密室的最里面呈扇形摆放着几个刀架子。
　　翔奇怪地挑起了眉──都被清空了，除了…主席。
　　扇形的一排刀架子的正中间的一个，最上面的位置放着一把刀。
　　──为什么没有被带走？这…应该是最重要的吧！
　　翔向那把唯一的刀走近去。
　　──而且……方向不对！
　　平常，摆放刀具的时候，刀柄必需向左摆设，一方面左面是刀的正面，另一方面则表示无威胁性；若刀柄向右的话，即表示可以用右手拔刀，随时出鞘伤人。
　　──…刀柄，在右边。
　　翔站在刀面前──为什么？
　　翔从右眼中能「看见」那是一把弧度非常小的刀，小到若不注意看的话甚至会把它误认为是直刀的程度。没有护手，也没有绑着任何常见的如红绳之类的装饰，更没有缠着防止手滑的绳子。
　　刀身上什么都没有，非常简洁。
　　翔伸直左手握着刀鞘，右手握着刀柄，轻轻用力，「锵」的一声，刀被拉出。直举着刀，翔能「看见」刀的正面，也就是左面上刻着的字。
　　「…白牙。」翔不自觉地轻轻念了出来。
　　翔的左手放开了刀鞘，轻轻抚摸感觉着字的凹凸，不久就把刀放回原处。
　　翔走上楼梯，在墙角的按钮上按下另一个次序，把机关复原。
　　──父上，刚刚是怎么了？
　　虽然机关发出的声响很小，但距离并不远的稔不可能听不到。
　　翔注视着重新合起的木板，转身拿起湿毛巾继续抹尘。
　　──没什么…这间密室，就一直由着吧。
　　──明白。
 

065 意外


　「哈嚏～」
　　「啊～玄夜，你没事吧？」真田伯母递上纸巾。
　　「是感冒了吗？」坐在旁边的弦一郎问。
　　玄夜拿过纸巾抹着鼻子摇摇头。「大概是要转天气了吧。」
　　「要小心身体。」真田爷爷提醒道。
　　玄夜点点头──唉～这个身体真是太弱了！就是在回来的时候稍稍淋了一点雨水，然后洗澡时沾了一点冷水而已，就开始想要生病了…
　　翔和稔的染发剂一碰热水就会化，所以两人洗澡时都是用冷水的，与两人一起的玄夜多少总会碰到。
　　「谢谢款待～」翔放下筷子，从矮桌边站起来。「时间不早了，我先回去了。」
　　「喔！路上小心。」真田爷爷叮嘱道。
　　「回去？去哪？」弦一郎疑惑道。
　　「回东京。」翔笑笑。「明天要上学的，如果明早才出发的话就太晚了。」
　　弦一郎点点头。
　　翔摸了摸稔的头。「玄夜，今晚记着多盖一张被子。」
　　「是。一路走好～」
　　下过一场大雨之后，天气明显地转凉了。十月，秋天到了，大家都穿上了冬季校服。翔在颈子上包上绷带，穿上白色短袖衫，然后是深蓝色运动服长裤和高领长袖衣，再在外面套上校服外衣。
　　星期一至星期五，翔做着一个普通学生做的事情，上课、部活、回家，没有兼职。星期日至星期四的五个晚上，翔都住在D伯爵的宠物店里，星期五放学后则不参加部活，直接往神奈川真田家去，星期六和星期日一整天都在打扫旗木家，然后在星期日的晚上回到东京。
　　翔靠着墙笑望好像被泼了冷水的众人。「听说你们赢了比赛嘛～恭喜了！」
　　「…明明很想好好训练，好让下次打得更好的啊啊！！」桃城郁闷地狠狠揉着自己的头发。
　　「居然下雨了！！可恶啊！！」菊丸不满地咬牙。
　　手冢轻叹──怎么偏偏在大家都很有斗志的时候…
　　「体育馆又被别的部活占用了，没办法～今天就这样吧！」龙崎老师无奈地让众人解散道。
　　海堂转身拿起网球袋，干拉住了他。「海堂，下雨就不要跑步了，做些别的训练吧。」
　　海堂有点不甘地皱起了眉。
　　「转季时天气非常不稳定，也是人最容易生病的时候。」翔走过来说道。
　　「……我知道了。」海堂扭头，打开雨伞往校门走去。
　　「翔！！」
　　在一个下着雨的星期五，翔在往真田家走去的时候被一个泪眼汪汪的人拦住了。
　　「切原，很久不见。」翔微笑着打招呼道。
　　「翔！你很过份耶！！」切原不满道。「明明约好了要在下次到神奈川的时候来找我打球的～我等了很久你都没有来！你明明每个周末都在神奈川的！」
　　翔望了望在切原身后慢慢走来的幸村，伸手压了压帽子──是幸村从弦一或柳那里听说我的事情，然后告诉切原的吧…
　　「翔真是的～」幸村有点委屈地说。「一直都没有到立海大找我们玩嘛～」
　　「啊，抱歉。」翔平淡地说。「一直只顾着思考最近正在处理的事情，结果就把其他的事情都忘掉了。」
　　「是这样吗～」幸村笑了笑。「可不行啊～一直不停地想着同一件事的话，很容易地就会把一些小细节给忽略了的，所以要好好休息，给自己一个放松的时间！」
　　「…喔。」翔点点头。
　　「所以！」幸村笑得很灿烂。「明天来跟我们一起部活吧～」
　　「……」──这就是你的目的了吗？幸村。
　　切原一脸感激地望着他的大魔头部长。
　　幸村笑着往前踏了一步逼近翔。「怎么样？」
　　翔看着幸村的笑脸，又转头望了望一脸期待的切原，轻叹。「……我知道了。」
　　──这个语气，怎么跟刚刚的海堂那么的相似？
　　「耶！！」切原兴奋地高举双臂大叫一声，然后就是向着幸村投去了一个崇拜的眼神。
　　幸村笑得更高兴了，伸手在翔头上拍了拍。「那么～我会让弦一郎明早与你一起来的了～这样就不会忘记了吧？呵呵～」
　　「……嗯。」翔轻轻点了下头。
　　「这就好～」幸村拉起翔冰冷的手，微微皱起了眉。「…来～我送你到弦一郎家去吧！切原你自己回家吧！小心别迷路了喔～」
　　「是！我会努力的！」切原在胸前握紧拳头。
　　翔有点担心地转头望着远走的切原──希望你能在凌晨前回家。
　　「咔啦──」真田家的门被打开。
　　「翔君～晚饭准…啊啦～这不是幸村君吗？好久不见了呢～」真田伯母微笑着从厨房走出来。
　　翔向真田伯母点头打招呼，便弯身脱鞋。
　　「伯母你好，我回家的时候碰巧遇上翔了。」幸村笑着说。「另外想探望一下玄夜。」
　　「啊～是这样啊，谢谢关心。」真田伯母向幸村招招手。「那么顺便留下来吃晚饭吧～刚刚准备好了！」
　　「那么，打扰了。」
　　翔无奈地搔搔头──这个幸村，根本就是计划好了的吧～
　　翔走进副厅，看见的是头发有点湿，像是刚刚洗完澡的弦一郎，还有穿了一件厚外套，双手捧着满满一碗热汤的玄夜，旁边还有一盒纸巾。
　　「翔～你来了啊～」玄夜的声音有点闷闷的。
　　翔点点头。「结果还是生病了啊…」
　　「嗯。」玄夜有点沮丧地低下了头。「还好没有发烧，就是混身不舒服而已…过几天就好了。」
　　「玄夜。」幸村晚了翔几步进来。
　　「啊！」玄夜抬起头，惊讶地望着幸村。「精市哥哥！你怎么来了？」
　　幸村笑着指了指翔。「在路上遇上的。而且玄夜你今天请假了，所以就想来看看你了。」
　　玄夜点点头，站起来坐到翔和稔中间。
　　翔伸手在玄夜额头上摸着──嗯，暖暖的。
　　感受着额头上的冰冷，玄夜舒服地眯着眼睛微笑──天然冰袋呐～
　　──哎呀～没能跟玄夜一起坐了…真是可惜！
　　幸村望了望翔身边高兴的玄夜，有点不是味儿地坐到弦一郎旁边。「明天早上跟翔一起来部活吧！」
　　弦一郎瞅了幸村一眼。「诱拐成功了？」
　　「啊啦～你知道的啊～」幸村一点都不惊讶地说。
　　弦一郎轻叹──嘛…看见精市在与莲二谈完后跟切原一起离开学校，再加上今天是星期五，多少都能猜到他想做什么的了…
　　「翔～」切原兴奋地在立海大的网球场边挥着手。
　　「啊…」翔眨眨眼。「切原你还真是早！今天难得地没有迷路吗？」
　　「啊…不是～」切原搔搔头。「只是我怕今天会迟到，所以比平常早出门而已～」
　　「早出门？早了多少？」
　　切原不好意思地低头。「……两个小时。」
　　翔愣了愣，伸手在切原头上拍了拍。「辛苦你了。」
　　「切原。」翔身边的弦一郎说。「就是说，若你平时都在跟今天一样的时间出门的话，就不会迟到了？」
　　「呃、啊…不、呜…啊～」切原怕怕地后退了好几步。
　　「呵呵～」翔忍不住笑了笑。
　　弦一郎抱胸。「切原，你既然早到了，那么一定是做完热身了，对吧？」
　　「呃…啊！我现在就去！」切原转身就跑。
　　翔走到笑得很高兴的幸村面前。「……我来了。」
　　「嗯。」幸村点点头。「那么，先去热身吧！」
　　跑步中，丸井凑到了翔身边。「呐呐～天野，你的弟弟没有跟着来吗？」
　　「嗯。」翔点点头。「他在当玄夜的暖枕。」
　　「暖枕！？」丸井不解。
　　翔勾起了嘴角──天然暖枕呐～
　　仁王也凑了过来。「说起来～玄夜她怎么了？」
　　「不太舒服而已，待天气稳定下来的时候也就会好了。」
　　「这就好～」仁王拨了拨他脑后的小辫子。「没有玄夜的日子实在太无聊了！啊～不过今天有天野在，应该会很好玩吧？呵呵～」
　　望着仁王跑掉的身影，翔有点无奈──我是你的取乐工具吗？
　　「别在意。」柳生从仁王身边退了过来。「他就是这个样子的了。」
　　「喔。」
　　「呐…切原，先说好喔。」翔拿着弦一郎的球拍向对面兴奋的切原说。「不准用暴力！」
　　「是！！」切原大点头。
　　翔轻叹，走到发球点──免得我受你影响也加重了力度…那可是很危险的啊～
　　「切原赤也，天野翔。Onesetmatch！」胡狼坐在评判席上喊道。
　　立海大的一众正选全都坐在球场边上观战。
　　柳拿着笔记，忍不住勾起了嘴角──是连贞治都没有的，天野的全场比赛啊～太令人激动了！
　　「6－2。天野！」
　　切原一点也没有气馁，只是紧紧盯着翔。「好厉害…果然很厉害！！」然后便往翔扑去。
　　「下次！翔！！我们下次再打！」切原拉着翔的手上下摇着。
　　「呃…好～好～」翔无奈地抽出自己的手。
　　幸村走近来，递了一瓶水给翔。「很精彩呐！」
　　「啊，谢谢。」翔喝了一口。
　　「那么，你先休息一下吧！」幸村转头望向观众席。「仁王、柳生和丸井、胡狠打一场双打吧！」
　　「是～」看完翔的比赛后，各人都很有斗志地拿起自己的球拍走到球场上。
　　「然后…」幸村笑着望着翔。「之后跟我也打一场吧！」
　　「……诶？」翔眨眨眼──原来不只有切原啊……
　　「好！今天到此为止。」幸村把众人集合起来。「我们下场比赛很快就到了，大家今天开始要做恢复练习，把状态收拾好，别太乱来了！」
　　「是！」
　　弦一郎走到翔身边。「翔，你现在是要怎么了？」
　　翔不解。「怎么？」
　　「你星期六通常都有事要做的吧？」弦一郎解释说。「你现在是要跟我回家还是？」
　　「喔，那个啊…」翔搔搔头。「反正玄夜不舒服，而且都已经中午了，去了也做不了多少事…还是回家吧。」
　　弦一郎点点头，背起网球袋的瞬间，从中「叮铃－」一声响了起来。弦一郎伸手进袋把手机拿了出来。
　　「喂？…对，刚刚完了。…蒜头是吧？好，我待会会跟翔一起回来的。」
　　弦一郎挂掉手机，对身边的翔说，「母亲让我们买蒜头，回去前要到超市一趟了。」
　　翔轻轻点头。「反正不用太久，我没关系。」
　　「怎么？要去买东西吗？」幸村走了过来。
　　「啊。」弦一郎点点头，「到超市买蒜头。」
　　「喔！刚好顺路嘛～」幸村指了指身后的柳生和仁王。
　　仁王拍拍网球袋。「我们要去修一下球拍，顺使检查一下后备的。」
　　「我要去买新出的泡泡糖！有新口味呐～」丸井高兴地拉着胡狼蹦了过来。
　　柳合上笔记。「我上星期订的球鞋应该已经到了。」
　　幸村点点头。「都顺路嘛！那就一起走吧～」
　　一直都在兴奋「终于跟翔打了一场了」的切原一抬头就只看见众人的背影，一把背起网球袋就追了上去。「哇啊啊！！你们别把我丢下啊～」
　　幸村、仁王、柳生和柳到超市旁边的运动专门店里去了，弦一郎、翔、丸井、胡狼和切原则到超市里去。
　　「哼哈哈～」丸井把一堆泡泡糖放到篮子里。「新口味呐新口味～真是期待！好想快点吃喔～」
　　切原好奇地从篮子中拿出几包泡泡糖。「我看看…300％浓缩桃味？」切原的脸变得很奇怪，再看看手上另一包上写的字。「香草薄荷奶茶！？这都是什么口味啊！？真的会有人喜欢这个吗！？」
　　「你这笨蛋！！」丸井一把把切原手上的泡泡糖抢到手中紧紧护着。「天才的口味当然跟普通人不一样的了！！」
　　「我不是笨蛋！！」
　　「你们！！」胡狼手中拿着剃刀走了过来把两人隔开。「别在公共场所吵架！」
　　待三人走出超市的时候，其他人已经在外面等着了。
　　弦一郎看了看丸井和胡狼手上的小袋子，皱了皱眉。「才买这么点东西…太慢了！」
　　「是…」丸井和切原互瞪了一眼。
　　胡狼看了看地上放着的几个袋子。「你们买了很多东西嘛～」
　　「啊。」柳生点点头。「买了几卷胶带，还有柳的球鞋。」
　　「那么今天就这样解散了？」幸村问。「还是说你们想一起去吃午饭？弦一郎和翔是回家的啦。」
　　仁王把手搭在柳生肩上挥挥手。「我们有空喔～」
　　「啊…我也可以！」切原也说了句。「不然等我能回到家时都变成下午茶了…」
　　「诶～我想把泡泡糖当午饭的…」丸井可怜地望着手上的袋子。
　　「不行！」胡狼抢过丸井的袋子。
　　这个时候，超市的自动门打开了，一个男人走了出来，讨论中的几人都没有在意。
　　「是小偷！！大家抓住他！！」超市中一个女职员大叫。
　　「诶？」
　　男人没想到会如此快被发现，一慌之下就想往对面马路冲去，但没留意超市门前站着的一堆中学生，结果人就往弦一郎的怀中撞去了。
　　弦一郎虽然只是中学生，但长期习武，身体非常强壮，在被撞到的瞬间就抓紧了男人的手臂了，并不担心自己会应付不来这个男人。心想着不能把小偷放走，却没留意此刻脚边放着一堆袋子，脚被绊到，身体就往马路上跌去了。
　　站在弦一郎旁边的柳惊惧地望着往弦一郎撞去的巴士，伸出手想扯住跌去的身影，却无奈脚边的网球袋挡住了脚步。
　　弦一郎见到队友恐慌的表情，已经知道情况不妙，在他想到对策之前却感觉手中抓着的男人被扯离了怀中，立即把男人的手臂抓得更紧，被连着一起拉回到行人路上。
　　眼角扫到一抹天蓝色，就感觉到脑袋被「绌ぉぁ沟刂刂氐囊换鳎弦一郎的眼前黑了下去。
 

066 庆幸


　超市的自动门并不常打开，翔的右眼「看不见」里面发生的事情。待听见女职员的叫声、刚出门的男人瞬间向弦一郎冲刺后翔才有动作。
　　弦一郎往马路上掉去，旁边的人都伸手想抓住，再加上地上放着的一堆袋子，严重限制了翔的活动。情况紧急之下，翔猛地跳跃跨过袋子堆，抓住小偷的后领把也抓着小偷的弦一郎拉上行人路。
　　瞬间的加速和煞停对翔来说并不是难事，但问题是煞停的位置和时间。一辆巴士正以不慢的速度往自己驶来，在空中的翔的脚落点并不适合他煞停。既然不能停，那就只能继续往前走了。
　　往前，是对面的行人路，但再之前，是对面行车线。翔在背上擦过右边的巴士后，立即就看见了左边的货车。
　　翔脑中的超级电脑立即计算──煞停，照样会向前滑行一小段路，不行…加速，来不及到达行人路上…那就只能，撞上去！
　　「叽──」
　　「轰──」
　　几只小鸟被巨大的声响惊飞。
　　货车司机和行人惊慌地看着一个中学生被远远地撞飞出去，没看见中学生把双脚踩上货车头的快速动作。
　　货车前方的一个十字路口驶出一辆旅游巴士，旅游巴司机突然看见一个人影在车头前滑过，吓得立即煞车左转。
　　小偷被猛地扯到行人路上，一下跌坐在地上，刚想爬起来逃跑就被旁边的胡狼和切原制服在地。
　　「天野！！」丸井被从对面传来的巨大声响吓一跳，但因被在面前急停下来的巴士挡住了视线，急得甩腿就往十字路口上跑去。
　　「诶？啊…啊！！翔！！」切原看见跑掉了的丸井，也醒悟过来，立即跑着跟了上去。
　　「喂！你们小心看车！」仁王大喊了一句就追在两人身后跑了。
　　「呃！喂！！」地上只剩下胡狼一个人压着还在拼命挣扎的小偷。
　　超市中跑出来几个男职员，帮胡狼压着小偷。
　　「谢谢你了！」其中一个职员拍拍胡狼的肩道。「这个人交给我们就可以了，你去看看你的朋友吧…」
　　「啊…好的。」胡狼点点头，立即起来往被幸村抱着的弦一郎处走去了。
　　柳生从自己的网球袋中拿出一条干净毛巾递给幸村，幸村把毛巾压在弦一郎不断冒血的后脑上。
　　柳担心地蹲到弦一郎身边，在他耳边轻说。「弦一郎…能听见吗？弦一郎！」
　　弦一郎迷迷糊糊地睁开眼睛，辛苦地吐出一句。「翔…」
　　「天野在另一边，我们现在会过去的，你别想太多，好好休息吧。胡狼，这边你照看着！」柳拾起掉在旁边的翔的天蓝色帽子，放到半昏迷的弦一郎手上，就示意柳生往对面跑去了。
　　仁王追着先跑掉了的丸井和切原身后，穿越塞在路上的车辆，横过十字路口，看见的是呆站着的两人。「你们！别站在路中心…」走近呆站的两人，仁王看见地上拖着的长血痕，也是愣了愣，顺着血痕望去，不远处的尽头是一辆旅游巴士的车底。
　　仁王皱起了眉，拉着两人跑到旅游巴士旁，趴下身向车底望去。
　　──嗯…好像没有辗过去，还好…
　　估算着在车底的翔与车轮的距离，仁王走到车窗边，打开窗摇了摇仍在混身僵硬的巴士司机。「我说，我的朋友在车底，你能向前驶一点吗？」
　　「呃！诶？」巴士司机还没清醒过来。
　　「向前驶！直驶！！」
　　「啊！是！！」
　　丸井和切原担心地跑到离开车底的翔身边，想把翔叫醒却又不敢乱碰。「翔？翔！快醒醒…」
　　后赶来的柳和柳生看见路上的惨状，愣了愣后立即加快了脚步。
　　柳生找来另一条毛巾轻轻垫到翔的右额下，让他的伤口不用直接抵在马路上。
　　「啊…天野，你醒了？」丸井看见翔睁开的眼睛，惊喜地问。
　　「咳…弦一呢？」翔的首句话。
　　「…他被巴士的倒后镜子撞到头了，不过还能说话。」柳稍稍停顿后回答说。
　　翔紧握拳头──居然伤在脑袋…
　　「…该死的！！呜…咳咳！」翔猛地咳出血来。
　　柳生皱眉。「伤到内脏了…天野你别说话。」
　　──现在这样，我想救护车不来也不可能了…
　　「给我听着！」翔尽量大声说。「我的腰袋里放了唯一一张名片，是忍足悟史的…打电话找他，问他现在在哪…我只到他在的地方，其他的…哪都不去！」
　　「天野！都这种情况了，先作急救再去找他…」丸井大叫。
　　「不去！」
　　仁王皱眉。「天野，你别任性！」
　　「就是说嘛！」切原也帮口道。
　　翔没再理会几人，勉强地挪动没受伤的左手紧抓住没出声的柳的手臂。「只能到悟史在的地方…绝对！你听明白了没！？绝对…」
　　翔的声音低了下去，柳看着翔闭上了眼睛的坚决的脸，轻轻挣脱翔的手，伸手向翔被压在身下的腰袋去。在越来越近的警笛声中，柳皱起了眉。
　　「你打算照天野说的做？」柳生问。
　　柳拿出手机按下名片上的号码。「天野这样的坚决，一定有什么原因的…若不照他说的做，或许后果很严重，所以…」
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「忍足医生！」柳从忍足悟史的办公室中的沙发上站了起来。
　　「翔他怎么样了？」切原急切地问。
　　忍足悟史关上内房的门，微笑着对担心的五人点点头。「不用担心。」
　　「呼～」五人松了口气。
　　「谢谢你们把翔送来了。」忍足悟史给紧张了好一会的五人倒水。
　　柳接过水杯。「我只是按翔吩咐的做而已…」
　　忍足悟史轻轻摇头。「还是要谢谢你。」
　　「那个，可以问一下，是会有什么麻烦吗？」柳生推推眼镜问道。
　　「不是麻烦…」忍足悟史向后靠在了沙发上，轻说。「…是糟糕啊…」
　　「怎么说？」仁王扯了扯脑后的小辫子。
　　忍足悟史歪头想了想，稍稍勾起了嘴角。「…太复杂了，你们还是不要知道的好。」
　　「说起来，来的时候也不是按照正常的程序的吧？」父亲也是个医生的柳生说。「不是送到急症室而是你的个人办公室…虽然这里也不像是你的固定办公室…」
　　「啊。我并不是这间医院的医生。」忍足悟史点点头。「只是来给这里的年轻医生作些演示…这间是他们给我安排的充当办公室的房间，连带一间有医疗设备的睡房而已。」
　　忍足悟史指了指翔所在的房间的房门。「那么…告诉我到底发生了什么事吧。」
　　「好的。」柳点点头向忍足悟史述说事情发生的经过。
　　「……唉～」忍足悟史伸手在眉间揉了几下，轻叹。「你们该庆幸被撞出马路的是真田…」
　　「嗯？为什么？」丸井不解问道。
　　忍足悟史抬头望了望丸井单纯的眼睛，不忍地摇摇头。「…算了，没什么。」
　　干挂断柳打来的电话，忍不住轻叹了声。
　　旁边的不二听见了，问。「怎么？谁打来的？」
　　干望向干劲十足的几个正选队员，轻轻摇头。「没什么。」
　　──还是等明天的比赛完了才告诉他们吧…
　　「喔。」不二点点头，然后像是想起了什么似的，很高兴的勾起嘴角。
　　菊丸看见了不二非常灿烂的笑容，几步跑了过来。「不～二！怎么啦？想到什么好玩的吗？」
　　「没～就是待会约了裕太去看电影！」不二一脸的期待。
　　「咦？」
　　旁边的干打开笔记纪录着。「这就是不二调节心态的方法了吗…」
　　「啊～不是电影的原因啦！而是跟裕太一起看的电影的原因，呵呵～」
　　「哦？你们去看什么？有趣的吗？」菊丸好奇问道。
　　不二的笑容越来越深，吊足了菊丸的胃口才轻吐一句。「白い部屋。」
　　菊丸瞬间脸色大变，僵硬着脚步后退离开不二。刚好经过的海堂也是混身僵直，一动不动。
　　「原来如此…」干推了推反光的眼镜。「就是那个学校保健室的超～惊栗片啊！」
　　不二点点头。「裕太的表情，很期待呐～呜呼呼呵呵…」
　　菊丸大大地吞了一下。「不二…很恐怖！！」
　　至于海堂，已经被不二的阴笑声吓跑了。
　　翔睁开眼，看见的是白色的天花板，心中一紧，腰猛地用力就想要坐起来，肩却被人按着。
　　刚想挣扎就听见了一把男声。「翔！是我。」
　　翔猛地扭头，就看见坐在床边的忍足悟史，心里立即放松了下来，挪动缠着厚厚一层绷带的右手，想要抓上忍足悟史。
　　忍足悟史怕翔的动作会拉扯到伤口而出血，主动伸手握上翔的右手。「没事的，放轻松点。」
　　「啊…」翔闭上眼睛微微点头。「是你就好…」
　　翔冷静下来后，转头问忍足悟史。「对了，弦一呢？他怎么样了？」
　　「伤口不严重，就是脑震荡了…」忍足悟史告诉翔他从柳处打听来的关于弦一郎的消息。「好像已经醒过来了，情况还不错的样子，就是因为伤在脑袋，所以要留院观察几天而已。」
　　「喔，没事就好…」翔笑了笑。
　　「倒是你…」忍足悟史轻轻皱起了眉。「撞破额头，右手外侧从肩到腕、右脚外侧从膝盖到小腿都被磨掉一层皮肉，受强烈冲击内脏出血…」忍足悟史掀开被子，指了指翔露出来的右手右脚。
　　翔的上衣被从右肩根部剪掉了袖子，右裤管也从大腿开始被剪掉。露出袖管的手脚都被缠上了厚厚的一层绷带。「即使你的衣服都是耐磨的，也经受不起那种程度的磨擦啊…你太乱来了！」
　　「没办法，那个时候这已经是最好的选择了…」翔微微耸肩。「那辆货车的车底太矮了，我钻不进去。这种痛，不算什么。」
　　忍足悟史轻叹一声，伸手揉上了翔包着绷带的的脑袋。「总之，多爱惜自己一点…」
　　「…尽量吧。」
　　「叩叩－」
　　「忍足医生！」门外传来仁王的声音。「外面有人找你。」
　　「好的，就来。」忍足悟史替翔拉好被子，往房门外走去了。
　　「你就是忍足悟史先生了是吧？」办公室中两个中年男人的其中一个向刚关上门的忍足悟史问道。
　　「我就是了…」忍足悟史皱着眉看着两个男人整齐的衣着。
　　「那，天野翔君是在你这里吧？」
　　忍足悟史戒备地盯着两人。「你们…是警察吗？」
　　「是的，我们是来接天野君的。」男人点点头说道。
　　忍足悟史懊恼地咬牙。
　　在一旁的立海大五人不解地望着三人的互动。
　　「啊！请别担心，是真田先生让我们来的。」另一个没出声的男人了解到了什么，补充道。
　　「真田先生？」
　　「对。」男人把手伸进口袋拿出手机，按了几个号后递给忍足悟史。「你可以跟先生确定。」
　　「啊…」忍足悟史接过手机。「喂？我是忍足悟…稔！？」
　　忍足悟史瞅了一眼两个警察。「那么说……他们会把翔送回真田家是吧。你要跟翔说几句吗？……喔…拜托你早点通知我一声吧～差点被你吓坏了……啊，就这样吧。」
　　忍足悟史把手机交还，示意了一下里边的房间。「翔在这边。」
　　两个中年男人走进了翔所在的房间。
　　「咦？天野他不用住院吗？」丸井问。
　　「对啊！我看翔他伤得不轻的样子…」切原也说道。
　　忍足悟史轻轻摇头。「不了。住院其实对翔没什么帮助…」
　　柳、柳生和仁王面面相觑。
　　翔看着走进来的两个中年男人，眨眨眼。「是真田爷爷让你们来的？」
　　「对…你知道我们？」两人都面带微笑，温柔地望着床上的翔。
　　翔微微一笑。「你们的资料我全都接手过。那，我们现在是要回家吗？」
　　「啊。」其中一个男人上前来，小心地不碰到伤口地轻轻抱起翔。「现在直接回家去，其他的有人在处理了，你什么都不用担心。」
　　「嗯。」翔闭上眼睛继续休息。
　　「翔！你怎么样了？」
　　「天野～还痛不痛？」切原和丸井围上了被抱出来的翔，一脸的关心。
　　「没什么的～」翔轻摆了摆右手腕，微笑着对两人说。「别看我现在被包成这样，只是悟史不想我乱动而已～这种小伤两三天就好了啦！」
　　「诶！？」
　　「好得太快了吧！？」
　　「对啊！刚刚根本就是混身是血的…很严重的样子！」切原和丸井你一言我一语地说着。
　　仁王也凑了过来。「天野啊…你还是好好养伤吧！」
　　「可不就是…」忍足悟史伸手在翔右额上的伤口处敲了一下。「给我在家躺着别动！」
　　翔扭头撇撇嘴。「我讨厌一直待着一动不动…」
　　明白翔意所指的忍足悟史轻叹。「那就最少一天！好好躺着休息一天！行不？」
　　「嗯…」翔歪头想了想。「可以接受。」
　　「很好。」忍足悟史点点头，转头面向两个中年警察。「翔就拜托你们了！」
　　「没问题！」
　　真田爷爷皱着眉扶着翔躺到榻榻米上。「虽然很感谢你救了弦一啦…但以你的能力，怎么会伤成这样了？」
　　「没办法啊～那时有很多人在看着，表现得太过离谱可不行！」翔微笑着解释。
　　「那倒是…」真田爷爷拍拍额头。「弦一恐怕要好几天才能出院，你也乖乖在这待着别乱跑了。」
　　「诶？怎么可以～」翔反对说。「我可是想着星期一照常上学的啊！」
　　「嗯？」真田爷爷挑眉。「不行！给我待着！」
　　「但是…我不想请假这么显眼啊～」翔可怜地望着真田爷爷。「我之前已经请了好几次假的了…低调点的好～」
　　看着翔难得撒娇般的表情，真田爷爷揉揉眉心，心软道。「…那就看看你的恢复情况再决定吧！」
　　翔眨眨眼。「好哇！」
 

067 全国大会


　「你根本就是在欺负爷爷嘛～」玄夜帮翔擦掉身上留着的血迹说。「即使是这样的身体还是比普通人痊愈得快的啦～」
　　翔无奈地笑笑。「不想因为这件事请假嘛…你也还在生病的，让稔来就好了。」
　　「我知道！」玄夜狠狠地在翔颈子上用力擦。「我只是顺便来看看你的惨状摆了！」
　　翔只能苦笑。
　　第二天星期日晚上，看着翔手脚上的伤口全然没出血，甚至有些伤得比较轻的地方已经覆盖上一层薄膜。如此状况，真田爷爷不得不放人。
　　临走时真田爷爷站在玄关处抱着胸。「即使你体质特殊，也一样是要好好休息！动作不要太大，不准跑不准跳！吃饭要定时！放了学直接回家不要到处逛…」
　　「爷爷～」玄夜忍不住打断真田爷爷的唠叨。「太多啦～翔根本就不喜欢市区的，这些他知道的啦！」
　　「……哼！」真田爷爷尴尬地蹭了蹭鼻子。「总之你知道了就好…路上小心！」
　　「是，我出门了。」翔心里温暖，微笑着点点头，背起背包，戴上稔特地跑一趟拿回来的帽子，伸手揉揉旁边的稔和小猫们，转身离开真田家回东京去了。
　　「早上好！」翔缓步走进网球部的部室，向里面正在更衣的几人打招呼。
　　「早啊！」菊丸一个飞扑向翔，却被旁边的干扯住了后领。菊丸倒是不介意，仍是一脸的兴奋。「天野你听我说，昨天的比赛我们又赢了喔！」
　　「是啊！真好～」翔笑笑。
　　「嘿嘿～下一场什么时候才到呢？」桃城整理着球拍的网线道。「真期待呐～真期待啊～」
　　干看着翔脱下校服外衣的动作，走了上前。「翔…你参加部活不太好吧？」
　　「诶？」
　　干拿掉了翔头上的帽子，露出下面的绷带。
　　「咦？天野你怎么受伤啦？」菊丸伸手想摸摸看翔的额头，被身后的大石挡了下来。
　　「英二！别乱碰天野的伤口，弄痛了怎么办！？」
　　翔眨眨眼。「干…你知道的啊？」
　　「啊，莲二通知我的，星期六。」干点点头。
　　在部室另一边的河村关上柜门跑了过来，「翔君你怎么了？伤得严重吗？」边说边上下察看着。摸到翔的衣袖下的感觉怪怪的，一拉起，就看见厚厚的绷带。
　　大石皱了皱眉。「这是怎么回事？」
　　「交通车祸。」干推着眼镜说道。「听莲二说天野是伤得不轻。」
　　「翔君你请假休息吧！」河村坚决道。「我现在去给你请假。」
　　「诶？不、不用了啦～」翔拉住了转身想走的河村。「其实只是看上去很严重而已啦！你看我都自己走着回来了，我一点也不辛苦啊～」
　　「真的？」河村不信地挑起了眉。
　　「天野你别勉强。」大石劝说。
　　翔稍稍有点心虚地望着河村的眼睛轻轻点头。
　　良久，河村竖起手指以不可商量的口气说。「不准参加部活！」
　　「喔、噢！」翔只能点头。
　　「天野…天野！快起来，该走了～」大石推着翔的肩道。
　　「嗯…部活，已经完了啊？呼啊～」翔望了望橙黄色的天空，打了个哈欠说。
　　「呐，天野啊～你这几天都很想睡的样子，其实可以先回去休息的。」不二走过来说。
　　「没事的，只是下午的太阳很舒服，才会总是不知不觉睡着了而已～」翔轻轻摇摇头。「你们都不许我参加部活，那我这个正选陪练在旁边陪着你们部活也很应该啊～而且…」
　　翔示意了一下身边的空杯子。「留在这的话还能随时随地喝到干的新产品呐！」
　　「呃…是、是吗？啊哈哈…」大石缩了缩颈子干笑道。
　　──至少我跟着你们如常离开学校，表面上看来还是什么事都没有发生过、生活有规律的学生。
　　翔手脚上的伤口在起初痊愈得很快，但几天之后却突然慢了下来，到差不多要到全国大会决赛的现在，痊愈的速度已经比普通人要慢了。翔的身体细胞，连这些伤口都已经负荷不起了。
　　而不想这些少年们看见他被粗糙的马路磨擦出的对普通人来说很恐怖的伤势，翔一直都没解开绷带，这也使众人都认为翔的伤势没恢复过来，就一直都没准许他走上球场，翔这个正选陪练也就一直都没能为青学出力。
　　自认为翔有点不甘的不二，提出了一个让翔「带罪立功」的方法。
　　「来看我们的决赛吧！」不二笑眯眯地说。
　　「咦？好喔！！」菊丸一下蹦了过来把手臂搭上翔的肩，圈着他的颈子。
　　「嗯！？这、这个嘛…」翔飘开了视线。
　　「什么什么？天野要来看决赛吗？」桃城大叫大嚷地跑着过来。
　　不二悄悄地向桃城比了个大姆指。
　　翔瞪了不明所以的桃城一眼──你叫得这么大声，我想说不来都不行了啦！！
　　众人都把视线飘向了翔。
　　翔瞅了瞅越前和桃城期待、菊丸恳求、不二目标达成、大石耐心等待、干纪录、海堂闪亮、河村支持的眼神，把求救讯号发给了一旁的手冢。
　　众人把视线瞬间齐射到手冢身上。
　　手冢沉默了一会，看上去冷静地伸手推了推下滑的眼镜。「…嘛，天野…情况允许的话，来吧。」
　　翔眉头抽了抽，苦笑着把头扭开。「……我尽量吧…」
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　翔轻轻托高了帽子，看了看面前不远处的方形建筑物，垂肩叹了一大口气──结果还是来了……
　　在会场正门前远远看见，又或者是感应到翔的到来的几人兴奋地向翔挥手呼叫。翔认命地慢慢移步过去。
　　「天野！！！你来啦～～～」菊丸冲上前一把揽住了翔。
　　翔皱了皱眉。「菊丸啊…我能听到的，你不用这么大声…我耳朵好痛…」
　　「噗哈哈！！」桃城也上前来用力拍着翔的肩。「因为天野你这么早到实在是太难得了啊～」
　　「嘶！」
　　翔瞅了一眼难得没反驳桃城的海堂，又扫向了海堂身边显得比平常要高兴的越前，还有好像想表达出「量力而为」的河村……
　　──还不是因为你们！
　　「啪－啪－」
　　「好了！人都到齐了是吧？」龙崎老师拍拍手吸引众人的注意力。「那我们进去吧。」
　　「噢喔！！」
　　翔跟着大伙向会场内的休息室走去，伸手轻拉了拉干的衣摆。「呐…比赛什么时候才正式开始？」
　　「嗯？大概一个小时吧。」干望了望微微低下头的翔。「我们还要热身呐～」
　　「那…现在这里基本上是没人的，对吧？」翔的喉咙有点干涸。
　　「啊。」干点点头。「人都没这么快到的，这不是刚刚好吗？你说你讨厌人多的地方的，趁着这个时候，待会放下东西后带你走一圈参观看看吧～」
　　「…哦。」翔轻应了一声。
　　──没人…吗？
　　翔从帽檐下瞅了一眼四周──这个时候，或许多人一点会比较好吧……
　　会场中的走廊没有窗，是一个封闭的空间。走廊上回荡着众人的脚步声，那一下一下的回声击在翔的心脏，翔感觉到空间渐渐向他压迫而来。米白色的走廊反射着天花板上的光管的光，令人有眩晕的感觉。
　　「翔君。」已经脱下队服外套的河村拍了拍翔的肩。「我们要去热身了，顺便带你看看球场吧～」
　　「…诶？喔。」翔对着河村眨了眨眼。
　　在刺耳的耳鸣声中，翔的眼睛随着光管的电的频率一闪一闪，右眼与身体的连接也断断续续一时讯号清晰、一时一片黑暗虚无。
　　「呐呐～立海大的人应该已经到了的吧？」不知谁问道。
　　「应该是到了啦～」不知谁回答。
　　「毕竟是决赛，迟到可不好～」又传来另一把声音。
　　翔狠狠地揉了揉右眼。
　　从走廊进比赛场地的出口到了，右眼中一片黑暗，左眼却满是太阳的刺眼白光。当翔重新恢复视力的时候，所看见的不是方形的比赛场地，而是……
　　河村在额头上搭了个凉棚，抬头望着天空。「呼啊～天气真好！」
　　「是个比赛的好日子呐喵！」菊丸满是干劲。
　　大石满意地点点头。「喜欢晒太阳的天野应该会很高兴吧？天野…天野？」大石转头发现翔低头僵立原地，叫唤了声。
　　圆形的罗马竞技场！！
　　菊丸走近去轻摇了摇翔的肩。「天野你怎么啦？还是说…这个时候的太阳还是太热了？」
　　翔缓缓抬起了头，菊丸看见了帽檐下的眼睛，瞬间吓得向后跳了一大步。
　　众人担心地凑近的动作，成为了对翔形成包围网的「白老鼠敌人」。
　　S23右手成爪状向着离自己最近的敌人扑了过去，在敌人想防守的瞬间向一旁的身形最娇小的敌人冲去。
　　「呃哇！」越前被翔扣着颈子扑倒在地，不能呼吸。
　　「天野你怎么了！！」大石双手拉着翔的手想让他放手，刚刚翔向自己冲来而被吓了一跳的菊丸也过来帮大石一起扯开翔有力的手指。
　　手上的笔记掉在地上，干抱着翔刚刚举起来的左手臂，手冢从后抱着翔的腰让他不能压在脸色越来越苍白的越前身上。
　　河村托起翔的脸，努力把翔的视线集中在他身上。「翔君！醒着点！」
　　「……翔？」
　　「对！翔君…咦？」
　　「……翔，是谁？」
　　抱着翔的几人惊讶得瞪大了眼睛。
　　S23抬着头，迷迷糊糊间好像看到了蓝色的天空。
　　──蓝色的…天空……天空！？
　　翔猛地眨了眨眼，愣着望住近在咫尺的河村的脸。
　　「……隆，你这是在干嘛？」翔一脸疑惑地指了指河村托着自己的脸的双手。
　　「啊…诶？啊、啊～没、没什么…」河村瞬间把手缩了回来，翔身后的手冢和干也迅速轻手轻脚地离开几步。
　　翔总觉得有点奇怪，但心里不知为何完全没「想要知道」的感觉，就没再在意了。
　　「呜！咳咳咳……」
　　翔顺着猛烈咳嗽的声音转过了头，却被不二以一步之差挡住了视线。
　　「那是越前的声音吧？他怎么了？」翔问。
　　「啊～那个吗？」不二微笑着耸了耸肩。「还不是英二啦～刚刚太过兴奋，结果挥手就打到越前的颈子了！呵呵～」
　　翔稍稍看到围在倒在地上的越前旁边的桃城、海堂、大石和菊丸，看两人的动作像是在给越前扫背。
　　「都是决赛前没多久了，要小心点啊～」翔有点无奈地说。
　　「诶？啊、是～对不起喔小不点…」菊丸稍稍有点不自然地轻摸越前的头。
　　翔抬头望了望上方的观众席，手冢立即走到他身边。
　　「天野，觉得讨厌的话就不要看了…这里。」
　　看着手冢无比认真的表情，翔轻轻点了点头。「那…我在会场外等你们了喔？」
　　「喔、噢！」大石的声音传了过来。「天野你不是喜欢晒太阳的吗？但也别晒太久了！虽然是秋天，但你总是很容易中暑…」
　　干拍拍翔的肩。「待在有阴影的地方吧！」
　　「嗯。」翔转身向走廊中走去。「你们比赛加油！」
　　待翔完全离开了视线，众人立即围到越前身边。
　　干伸手轻轻拿开越前捂着颈子的手，紧皱眉头。看见那鲜红的手印，不二倒抽了口气。
　　「呜哇！」菊丸怕怕地缩了缩颈子。「很痛的样子…」
　　「越前，现在呼吸还顺畅吗？」手冢问。
　　越前张大嘴深呼吸了几下，才轻轻地向手冢点了点头。
　　「桃，海堂，你们送越前回休息室，涂点药酒吧。」大石对两人说。「越前你…好好休息。觉得状态不能比赛的话千万不要勉强。明白了没？」
　　越前皱了皱眉。
　　「小不点！」菊丸担心地叫唤了声。
　　「咳…可是…」越前吃力地以沙哑的声音说。「突然…不能参加、咳…比赛的话……天野前辈！天野前辈绝对会觉得奇怪的吧！？」
　　「啊…」众人一副恍然大悟。
　　「我要出场…」越前紧握拳头。「绝对！要出场！！呃咳咳咳……」
　　不二向手冢投去视线。手冢沉默了一会，轻皱着眉点了点头。「越前，在到你比赛之前好好休息！」
　　越前点头应允，被桃城背着回到休息室。
　　在向翔绝口不提他的失控的事情上，大家达成了无声的默契。
　　「翔～」玄夜找到了坐在会场外的一棵树下闭目养神的翔。
　　──光…你怎么来找我了？比赛好像快正式开始了吧？
　　──诶？啊～刚刚好像感觉你有点不稳定…有点担心就找来了…
　　玄夜搔搔头。「没事吧？刚刚怎么了？」
　　翔仍然是闭着眼睛──喔…就是被带进会场参观了…有点不舒服而已，别担心～
　　玄夜理解地点了点头。「那，要我帮你问干拿点饮料吗？」
　　翔想了想，轻轻点头。
　　过了不久，玄夜双手拿着一大袋东西，拿得很吃力的样子。
　　「呼啊～简直重死人了！！」玄夜伸手抹了一把汗。
　　翔轻笑了声，伸手向袋子拿出几瓶干出品的绝对危险品。「谢谢，辛苦你了。」
　　「喔！对了～刚刚干听说你不舒服，非常担心喔～」
　　「嗯？啊～大概是我太久没到比赛场地去了吧？」翔吮着瓶子猜说道。「可我夏天的那几次也是这个样子的，没什么好担心的吧？」
　　「嗯…」
　　「呼哇──」
　　听到从会场中传出的热烈的欢呼和拍掌声，知道是比赛正式开始了。
　　「那我回去看比赛了。」玄夜把所有瓶子都放到懒得动的翔身边。
　　「呐…光。」玄夜走了几步，就被翔叫住了。「你…知不知道结果？」
　　玄夜眨了眨眼，兴奋地笑了开来。「结果什么的，不到最后都没人能说准，不是么？」
　　待玄夜走了好一会，翔才轻轻勾起了嘴角，又慢慢变成了低笑。
　　「即使我完全地不在乎，却还是会在意他们的努力、为他们担心吗……」
　　翔抬起手臂搭在眼睛上。
　　「…我什么时候变得这么为人着想了？」
　　

068 道别


　「越前──」
　　「加油！！」
　　越前龙马随着众人鼓励的视线踏上球场，站到球网前与对面的幸村精市握手。
　　「咦？」幸村有点奇怪地望着越前包着绷带的颈子。「你受伤了吗？这个状态没问题吧？」
　　「嗯？怎么？」越前不解地投去眼神。
　　「你的颈子啊～」
　　「颈子？没啊～你的眼睛有问题吗？」越前一脸「你出现幻觉了」的表情。
　　幸村愣了愣，只能苦笑。「你啊…」
　　「即使你的精神状态好像不太好…」越前用球拍指着幸村的鼻子。「我也不会手下留情喔～」
　　幸村收敛了笑容，无比认真地注视着越前。「我也不会喔！」
　　越前露出自信的笑容。「我绝对，要打败你！！」
　　「你做得到的话，就试试看吧！」
　　翔被四周的嘈吵的声音吵醒了，睁开眼睛，看见青学和立海大的网球部正选一起走出了会场，玄夜也在旁边跟着。
　　「啊…终于完了啊～」翔从草地上站起来，把身边散落着的空瓶子都放回袋子中，向那一大堆人慢慢走去。
　　「天～野～」菊丸从翔还在很远的距离时就开始大大地挥动着手臂。
　　翔无奈地笑了笑，仍然慢条斯理地走近。「菊丸啊～你还是站好吧！不然一会儿又不小心打到了谁了…呵呵～」
　　「呃、啊，好的。」菊丸立即放下手。
　　翔终于走到众人身边了，轻耸了耸鼻子。「我嗅到药酒的味道了…有谁受伤了吗？」
　　「啊…天野你这都能嗅到啊？」海堂抽了抽嘴角──越前明明已经流过一身的汗，又用湿毛巾抹了很多次的了耶！？
　　「嗯。」翔很老实地点点头。
　　「啊哈哈～没什么！」大石摆着手搔搔头。
　　不二微笑说。「小事而已。」
　　「天野居然没看比赛啊～外面很有趣吗？」仁王玩着脑后的小辫子说。
　　「啊啊～天野他不喜欢，所以就…呐？」大石转头向众人求救。
　　「对对！天野他不喜欢看比赛的啦～哈哈…」桃城救命道。
　　「就是就是…勉强他看可不好～」河村点着头说。
　　「喔！是这样啊…」切原一脸的可惜。「不喜欢看比赛，那打比赛呐？翔我们什么时候再打一场啊～」
　　越前狠狠地瞪了切原一眼。「哼！想跟天野前辈打，先打赢我再说吧～」
　　「可恶！我要跟翔打又关你什么事啦！？」切原斗嘴道。
　　「啊…我差点就忘了。」天野眨眨眼，转头问越前。「比赛怎么样了？」
　　「天野…这是能忘记的事情吗！？」海堂忍不住吐了这么一句来。
　　两校的人都无语地望着一脸无辜的翔。
　　「那么…」不二把手伸进网球袋，拿出一部看上去很专业的数码相机。「来拍照吧！」
　　「噢！」
　　「好哇～」青学众围了上去。
　　手冢拿出奖杯，河村和大石立起校旗。
　　不二走到玄夜面前。「玄夜，能请你给我们拍照吗？」
　　「咦？我、我啊…」玄夜摆摆手。「我会手震的…」
　　「啊～没关系，我带了脚架！」不二亮出一个三脚架子。「玄夜只要按下按钮就可以了！」
　　「喔、噢！」
　　「那么说…」翔拉了拉接过相机的玄夜。「是青学赢了？」
　　「嗯。」玄夜点点头。
　　「喔。」翔转身面向立海大众人。「准优胜，恭喜了！」
　　「谢谢！」幸村温柔地微笑接受了。
　　「对了，你们谁有带相机了？」柳询问地望望身边的人。
　　「…没啊～那！」玄夜叫住了不二。「待会也给我们拍一张吧？」
　　「没问题！」
　　青学那边已经排列好了，手冢在正中央双手捧着奖杯，不二跑到他左边，再过去是菊丸和干。手冢右边是桃城、海堂和越前。后排有高举着校旗的河村和大石。
　　「龙崎老师！」大石挥手招着一脸欣慰的龙崎老师。「老师也过来吧！」
　　「对嘛～老师！快点快点～」菊丸也叫唤着。
　　「诶？嘛！我就不用了…」龙崎老师不好意思地摆摆手。
　　「老师。」
　　龙崎老师搔了搔头，终于举步向前。「好吧好吧～真是的…」语气很是不耐烦，但笑容却很灿烂。
　　翔笑了笑。「手冢的一句话，比什么都有效啊～」
　　「呵呵～」
　　「说起来…」弦一郎望了望跟他们站在一起的翔。「翔你不用过去吗？」
　　「…诶？」翔眨眨眼。「我也要的吗？」
　　「当然啊！！」桃城大吼道。
　　「天野前辈～」越前托高了帽子。
　　「天野～」菊丸大大地挥着手。
　　「翔君！」河村一脸的鼓励。
　　其他人都用视线示意着翔过去。
　　「你看。」幸村在翔背上推了一下。「快过去吧～」
　　「但、但是我…」翔后退了一小步。
　　弦一郎一下皱眉，直接就提着翔的后领抓了他过去。
　　「诶！？弦一快放开我～」──玄夜！怎么办！？
　　已经站在相机后的玄夜眨眨眼──这个…没关系的吧？很容易处理的。
　　翔已经被桃城按着站到越前旁边去了。
　　──真、真的没问题！？
　　玄夜耸耸肩──让稔处理吧～翔什么都不用管…而且现在都没什么办法的啦～
　　桃城把越前和翔两人的帽子都拉高，左手搭在前面的越前肩上，右手在翔肩颈处伸出来比了个胜利手势，翔的右边就是海堂。
　　「要拍～」玄夜示意了声。
　　──我的…自由的照片…吗？
　　翔的嘴角稍稍上扬。
　　「咔嚓！」
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「博士！我的眼镜你修好了没…咦？」柯南跑着进来，看见了坐在沙发上的翔和稔。「啊～你们是…翔哥哥和稔！」
　　「柯南，很久不见了！」翔微笑着点头示意了一下。
　　「柯南哥哥～」稔高兴地挥挥手。
　　「噢！对了，你们怎么来了？」柯南走近去问。
　　翔指了指身边的稔。
　　「我来找柯南哥哥和哀姐姐玩的！」稔兴奋地说。「刚好柯南哥哥也来了，不用我们之后再到你家找你～」
　　「诶？啊…是、是吗？哈哈～」柯南搔搔头。「那博士和灰原现在在哪？」
　　「啊～博士在泡茶…」
　　「噢～新、柯南你来啦～哈哈！」阿笠博士端着盘子走了过来。「你的眼镜我修好了喔！」
　　「真的？太好了～」柯南可爱地高舆双手欢呼。
　　「江户川君…你很吵！」灰原打着哈欠从地下室走上来。
　　「诶？啊，对不起…」柯南讪讪地搔搔头。
　　「哀君～你昨晚又通宵了吗？」阿笠博士不太高兴地皱了皱眉。「别总是看电脑，很伤眼睛的～到时候像柯南一样要戴眼镜可别嫌麻烦、缣我没提醒过你喔！」
　　「是～是～我知道了！」灰原顺着阿笠博士的话接了下去，毕竟一个小学年级生就总是熬夜确实是很奇怪的。
　　阿笠博士把托盘放到翔和稔面前。「你们真的只要茶就可以了？」
　　「嗯，谢谢。」翔嗅了下清香的茶。
　　「啊…对了，你不是说过你有过敏的吗？」阿笠博士想起翔上次的话。「你现在没有不舒服吧？」
　　翔点点头。「可能是你这里的气味淡了很多吧？我现在感觉还可以接受。」
　　「没事就好。」阿笠博士走到工作台上拿起一副眼镜递给柯南。「是～这是你的！要小心别再掉到地上去了喔～」
　　「是～」柯南大点头。「那我走了…」
　　「陪稔君玩吧～呐？」阿笠博士打断了柯南的话。
　　「呃！？」
　　「柯南哥哥～一起玩嘛！」稔一口气把茶喝完，跳下沙发跑到柯南身边。
　　「玩…玩什么啊？」柯南苦恼地抽了抽眉。
　　「柯南哥哥教我玩游戏吧！」稔提议说。
　　「什么游戏？」
　　稔点着下巴。「我都不知道有什么游戏…柯南哥哥最擅长玩什么，就教我什么吧？」
　　灰原忍不住地大大叹了口气。「用不着想这么久吧！足球啊～踢罐子啊～捉鬼啊什么的都可以吧？」
　　「啊，对～对～」柯南摸了摸鼻子。「我们现在没多少人，那就足球吧？」
　　「好哇～」
　　稔看见坐到沙发上的灰原，问。「哀姐姐不来玩吗？」
　　灰原摆了摆手。「足球是男孩子的游戏～你跟江户川君玩就可以了。」
　　「喔～是这样的啊！」稔一副明白了地点着头，跟着柯南到后园玩去了。
　　阿笠博士则是在一旁擦着冷汗。
　　「那，你们这次又为什么来了？」待阿笠博士回去工作了之后，灰原问。
　　翔笑了笑。「没…就是想在最后，陪着稔再来玩一次罢了…」
　　「…最后？」灰原不解。
　　翔伸手进腰袋中拿出一张卡片大小的东西，手指在上面蹭了蹭。灰原好奇地凑过去看，那是一张被细心地过了胶的照片，是可以放进钱包的那种大小。
　　「哼嗯～是你的学校赢了什么比赛吗？那个是你吧。」灰原指了指左边的身影。
　　「嗯，就在上个星期。」翔轻轻地点头。「很快，很快……这上面就有人要消失掉了吧…」
　　翔抬头望着落地玻璃窗外在玩球的两个小身影。「明明拍下了这么张照片，只会让他们更伤心罢了…」
　　「什么？」灰原没有听明白。
　　「但我看着这照片，不知怎的…」翔转头望着灰原。「…有点高兴。」
　　「……喔。」灰原只能给出这种回答。
　　翔把照片小心地收起来。「那，灰原你在学校，快乐吗？」
　　灰原抱胸轻叹了声。「还不错吧…至少能放轻松点，不用总是提心吊胆的……虽然小学的课程实在是很无聊！」
　　翔笑了几声。「听你的语气可不是「很无聊」，而是「非常无聊」了～」
　　「这可没什么办法，毕竟还只是小学一年级…」灰原抬头向翔微微笑了笑。「但总的来说还是不错的。」
　　「啊。」
　　柯南和稔玩得累了…当然只是柯南说累了，回到屋子里想要找喝的的时候，看见的是沙发上的两人靠在一起睡了的画面。
　　「啊…兄上和哀姐姐都睡了耶～」稔眨眨眼。
　　柯南有点惊讶，手习惯性地捂上了嘴──真是令人吃惊…灰原居然会在才见过两、三次的人身边睡得这么放松！？
　　稔拉了拉柯南。「兄上和哀姐姐好像很累的样子，我们还是别吵醒他们了…」
　　「啊、嗯。」柯南点点头。
　　稔一手抱着足球一手拉着柯南转身再次走往后园去。「那我们继续玩吧～别留在里面了！」
　　「…诶？……诶！？」柯南一脸的欲哭无泪──我不要了啦！！
　　「我们回来了！」
　　「回来了～」
　　「啊～欢迎回来！」真田母亲出来迎接。「今天玩得高兴吗？」
　　「嗯！」稔露出灿烂的笑容大大地点头。「伯母你听我说喔～今天学了足球的玩法喔！那个教我玩的哥哥好厉害的～」
　　「是吗？真好～」真田母亲摸摸稔的头。「那一定是玩得满身是汗了吧？赶快去洗个澡然后吃晚饭吧～」
　　「好的！」
　　弦一郎走进副厅看见已经坐在位置上的翔和稔。「啊，果然来了。我回来时在玄关看见你的鞋子了…」
　　「喔。」翔点点头。
　　「你怎么来了？今天才是星期三吧？」弦一郎不解问。
　　翔伸手在稔头上拍了拍。「难得稔想去找朋友玩嘛～就在学校请假陪他去了…那地方有点远呐～不放心他一个人。」
　　弦一郎盯住稔好一会。「……确实很难得。」
　　「可不就是了…」玄夜也是一脸的认同。
　　晚饭过后，真田爷爷把翔叫到他的房间去，两人坐在外面的走廊上喝酒。
　　「呼哈！好酒！」真田爷爷一脸的陶醉。「那老家伙的酒一如既往地棒啊～」
　　「嗯，确实是不错～」翔一瓶一瓶地往嘴里灌，身边已经放着不少空酒瓶。
　　一老一少边赏月边喝酒了好一会，翔开口问。「那么…你叫我来是有什么事吗？」
　　「该说是你们在做什么才对吧…」真田爷爷轻吮了一口酒。「你怎么请假了？之前不是说过不想引人注目的吗？」
　　翔沉默不语。
　　「而且啊……稔也不像是会突然提出那种要求的孩子。」真田爷爷继续说。「至少，也会很懂事地说要在周末才去。」
　　待真田爷爷又喝了一瓶酒，翔才缓缓问口。「…这几天请假的话，没关系。」
　　「…怎么说。」真田爷爷轻轻皱起了眉。
　　「呐，我现在啊～没有「敏感」的征状喔！」翔向真田爷爷笑了笑。
　　「嗯…咦？你是说！？」真田爷爷意有所指。
　　翔点点头。「一点都没！就跟一个普通人一样没反应。」
　　「……」
　　「所以啊…现在开始请假也没所谓了。」
　　真田爷爷大大地喝了一口酒，轻轻吐出一句。「……是嘛。」
 

069 永别


　第二天星期四，翔一整天都留在真田家，而稔之后的工作的准备也已经做好了，与翔一起陪着真田爷爷睡午觉按摩槌背，擦道场中的护具，看着真田爷爷写书法大字，又帮真田母亲打扫，又因为年龄和身体问题不被允许进厨房帮忙，只能搬盘子和在外面待着……
　　「母亲，我出门了…啊，翔。」弦一郎有点惊讶在这种时候看见了完全清醒的翔。
　　「早上好，弦一。」
　　「…你今天起得很早嘛…你没什么事要做的话，不都是要睡到中午的吗？」弦一郎有点奇怪地问。
　　「啊～那个啊…」翔讪讪地搔搔头。「其实呐…就是说！」
　　见翔拖了一段时间都还没说到正题，弦一郎很是新鲜好奇。
　　翔把双手好好地放在身边站好。「就是，我好像一直都没跟你说过，「走好」…」
　　弦一郎惊讶地睁大了眼睛。
　　「所以啊，所以…」翔抬起头给了弦一郎一个大大的笑容。「一路走好！弦一！」
　　弦一郎很是愣了好一会，终于也露出笑容，背起网球袋。「啊，我出门了！」
　　翔目送弦一郎出门，转身往楼上的房间走去。「然后是…」
　　「呜呜……」玄夜抱着肚子在床上打滚。「肚子好痛！好痛！我不要活啦～」
　　稔站在床边望着玄夜打滚。「……光，太假了啦～」
　　「诶？是吗？」玄夜抬起头来眨眨眼。
　　「喵！」稔和三夜一起点点头。
　　玄夜哭丧着脸。「那可怎么办啊～」
　　翔纳闷。「直接蹲洗手间然后告诉伯母不就行了…」
　　「呜～」
　　结果，玄夜借口拉肚子请了一天的假。
　　三人三只一起吃过早饭，这次就轮到翔被人送出门了。
　　「那么，全都交给你了喔～」翔伸手在稔头上揉着。「我的好孩子，要好好管理「夜星燎原」，希望你之后会想起从前的事。」
　　「是！」
　　「光，真田家里要靠你多多协调了。」翔转头对玄夜说。「弦一才刚刚开始接触，可能会有很多疑惑。弦一也并不会把所有事都表现出来，请你多仔细留意了。」
　　「嗯！」
　　翔拍拍三夜的头。「你们要好好帮助稔和光喔～」
　　「喵～」
　　三人三只紧紧地拥抱了在一起。
　　「那么…我去了。」翔背起背包。
　　「一路走好！兄上！」
　　玄夜双手轻轻扶着翔的脑袋，在他的额头上真心地印下了祝福的吻。「一路走好！翔！」
　　「喵！」
　　五双眼睛目送翔走出了真田家的大门。
　　翔踩着滚轴溜冰鞋沿着神奈川的海边回到东京，突然感觉到什么，翔转身往一个附近的公园滑去。
　　「看见了～」翔俯伏在公园中的长椅背上。「仁你又逃学啦～」
　　躺在长椅上睡觉的亚久津睁开了眼睛看了看，「切」了一声后翻了个身又继续睡了。
　　翔笑笑，跑到长椅正面，坐了上去。
　　亚久津抽了抽眉。「……喂…你很重耶！」
　　「嘿～」
　　无奈之下，亚久津只能起来。
　　「还说我逃学…那你怎么在这！？」亚久津叼着烟说。
　　「我可跟你不一样～」翔摆了摆手指。「我可是有好好请假的！」
　　亚久津呼出一口的烟。「看你现在的样子……时间到了吧？」
　　翔轻轻点头。
　　亚久津把烟捏熄，一下站起来就要走。「我这边不用你担心！」
　　翔眨眨眼，接住亚久津甩过来的一包烟。「…谢谢！」
　　亚久津照旧是轻轻的一声「切」。
　　「D～我回来了！」翔关上宠物店的大门，脚照样被浣熊小胖抱住。
　　「欢迎回来～」D伯爵上前来拉着翔的手。「都跟你的同伴们打过招呼了？」
　　「啊。」翔坐到沙发上，看见仍然是害羞着不敢动的饕餮阿彻，笑了笑就把阿彻抱到大腿上去了，阿彻紧张得整个僵硬住了。
　　小胖也是不甘寂寞地蹭了过去。
　　「那～翔待会也要一一向孩子们道别喔～」D伯爵微笑着扫了一下四周。
　　翔跟着D伯爵的手指扫视了一下周围。「……全部？」
　　D伯爵点点头。
　　翔望了望四周数不出数目的一双双闪亮亮的眼睛，苦笑了声。「我知道了。」
　　──一整晚都在跟动物们道别，结果根本就没得睡…
　　翔坐在部室外的长椅上，看见菊丸脸色不自然地冲到网球场边大口地喘着气，走过去拍拍他的肩。「菊丸，早上好。」
　　「呃哇啊！！」菊丸夸张地猛地跳起，跑开了几步再回头一看，才发现原来是翔。「啊、啊～是天野啊…别吓我啊喵！」
　　「喔…咦？」翔盯着菊丸的脸看。「你今天好像有什么不一样了…」
　　翔仔细看了好一会，才恍然大悟。「啊！我知道了～」
　　「什么？」
　　翔指了指自己的脸颊。「你今天没贴胶布～」
　　「诶？」菊丸往脸上一摸……「啊！！真的！我居然忘记了，可恶……都是姐姐她们啦～」
　　翔被菊丸一把紧紧抱着。「天野你听我说喔！姐姐她们真的好过份喔……昨晚居然不让我睡，逼着我跟她们一起看「白い部屋」的影碟，害得我根本就不敢睡……呜呜～」
　　「……白い部屋是什么？」翔奇怪。
　　「诶！？」菊丸双手扶着翔的肩拉开两人的距离，惊讶地盯着翔的脸。「天野你居然不知道啊！？」
　　「…不知道。」
　　「你、你！」菊丸一脸的受不了。
　　「英二，早上好～你今天很早嘛…」大石也到了。「咦？天野你回来了啊！」
　　「啊，是的，早上好…」翔点点头。
　　大石有点疑惑。「今天是星期六喔？你不继续留在神奈川陪稔…」
　　「大石～你听我说喔！」菊丸撇下翔不管了，飞扑到大石身上去。「姐姐她们欺负我…」
　　「呃…是、是嘛…」大石非常习惯地安抚着身上的大型宠物。
　　在众人热身跑圈的时候，翔借口上洗手间离开了一会，趁着这期间快速地办好了退学手续。
　　回到球场时，河村凑了过来。「翔君，都已经一个月了，你的伤好得怎么样了？」
　　「伤？什么伤？」
　　河村指指翔的右手。「之前在神奈川的车祸啊～」
　　「喔，这个啊～」翔活动了一下右手给河村看。「我自己是觉得没问题了…怎么？想找我打球吗？」
　　河村搔搔头。
　　「没啦～只是如果已经好得差不多了的话，就来一起部活吧！」不二凑过来说。
　　「啊！天野～再跟我打一场吧！」桃城挥着拳头。「这次我一定要打赢你…」
　　「笨蛋…你还差得远呐！」海堂很顺口地就驳了回去。
　　「你说什么！？你这腹蛇！！」桃城立即就转移目标。
　　「要打也该轮到我了！我还没跟天野正式地打过！」
　　「やれやれ…」越前耸肩。「又吵起来了…」
　　「这个时候果然是…」干推着反光的眼镜。
　　桃城和海堂僵硬地转头望着不知什么时候来到身边的干。
　　干把两只大杯递到两人面前。「喝完了之后最早恢复过来的，就可以跟天野打一场了。」
　　两人齐齐吞了一下。「那个…干前辈，可以换另一种决定方式吗？」
　　反光越来越厉害了。「你们说呐？哼嗯～」
　　「那么～在桃前辈和海堂前辈分出胜负之前，先跟我打一场吧！」越前拉着翔的衣摆。「呐？好不好？」
　　不二有点可惜──哎呀～居然被抢先了……
　　「诶？啊…」
　　手冢一下皱眉。「天野！先做热身！」
　　「…是。」
　　翔与越前的比赛，结果在打到4－4的时候，被手冢以「天野的伤还没完全恢复」的理由打断了。至于桃城和海堂，则是为了要比对方早恢复，非常勉强地爬了起来，虽然两人甚至都走不了直线……
　　翔轻喘着气坐到部室外的长椅上，接过干递来的大杯子。「谢谢了～这个真的很棒！」
　　「你喜欢就好～」干很有成就感地推推眼镜。
　　就在旁边收拾网球的一年级生们狠狠地打了个大颤栗。
　　喝完干的绝对危险品，翔一脸满足地背靠在部室的墙上，抬头看着美好得不得了的蓝天，笑了起来。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「好！休息时间结束！」手冢发话了。「都开始下一步的练习吧！」
　　「是～」
　　「天野，你要是觉得累的话可以继续…」手冢转头看见了身后不远处的翔。「…唉～」
　　──……又睡着了啊…
　　手冢走进部室，拿出自己的校服外衣，披在翔身上。
　　「噢？天野回来啦～」龙崎老师一进网球场就看见了坐在一边的翔。「哎呀！睡着了嘛…嗯？」
　　龙崎老师轻轻翻看了一下翔身上的校服外衣衣领。「是手冢的啊…喂～天野！别在这睡～现在可是冬天了！小心感冒了…」
　　龙崎老师伸手在翔肩上推着，手背扫过翔的脸颊。「嗯？真是冷啊…不是已经在生病了吧？」手抚上翔的额头……
　　龙崎老师僵立原地好久，又再伸手到颈子上。
　　良久，龙崎老师替翔拉好外衣，拿出手机。「……喂？原田医生，我是龙崎…能请你现在到网球场一下吗？对，要紧的，请你尽快…是，麻烦你了。」
　　数分钟后，原田医生小跑着来到网球场边。「龙崎老师，有什么事…咦？」
　　龙崎老师背对着网球场向原田医生在嘴巴前竖起手指，招手让原田医生到部室外的长椅边上去。「什么都别说，先把这孩子带到保健室去吧。」
　　「诶？啊，好的。」原田医生抱起翔，感觉到手上异常的冰冷，皱起了眉。
　　两人带着翔到了保健室，龙崎老师把门关好，叹了口气后走到病床边。
　　原田医生紧紧注视着被放在病床上的翔。「龙崎老师…这孩子该不会…」
　　龙崎老师伸手把病床边的白帘子拉上。「虽然我的急救手法很好，可你才是医生吧？你难道不相信自己的判断吗？」
　　「可居然就这样……」原田医生摇摇头。「原因是？这孩子有什么疾病吗？」
　　「疾病啊？他倒是有食物过敏的…但他自己有好好注意，而且那也不会致命的吧？」龙崎老师烦躁地搔搔头。「总之！我去通知一下他的家人吧…原田医生，这里就拜托你看着了。」
　　「好的。」
　　龙崎老师拿起翔身上的校服外衣，就离开了保健室。原田医生犹豫了一会，把听诊器放到翔的胸口上。「……真的…」
　　原田医生叹了口气，替翔拉上被单和白布，就走出白帘子，在工作桌边呆坐了。
　　「天野的家的电话…」龙崎老师正在往办公室前进，突然顿住了。「…好像是要打真田家的电话才对吧…」
　　龙崎老师无奈地搔搔头。「怎么从前就没有找干要过呢～」无可奈何地转身往网球场走去了。
　　「真田家的电话是吗？」干推推眼镜。
　　「对～天野开始生病了，我想还是通知一下真田家的人，考虑要不要来接他回神奈川比较好。」龙崎老师苦恼地说。
　　「生病啊…」干皱了皱眉──会是因为刚刚让他打球的关系吗？
　　龙崎老师拿着干写给她的电话号码，往部室走去。「手冢，你的外衣我放进去了喔！」
　　「啊…天野呢？」手冢问。
　　龙崎老师摆摆手。「我让他到保健室睡了～」
　　「…保健室？」手冢疑惑──我记得…天野好像是讨厌医院和保健室之类的地方的吧？
　　龙崎老师拿着翔放在部室中的背包回到了保健室。
　　「喂？你好，我是天野翔君在青学的老师，我是龙崎。」龙崎老师给真田家打了个电话。「我想通知你们，天野君他……诶？您、您知道的啊！？」
　　龙崎老师和原田医生对视了一眼。
　　「啊…现在还只有我和保健室的医生知道……请问原因是……啊，只当成是退学？那天野君的朋友们呢？真的不能吗？……是，我明白了。」
　　「天野君的家人怎么说？」看着龙崎老师挂上了电话，原田医生问。
　　「……不要把这件事告诉任何人，的说。」龙崎老师叹气。「只当是单纯的退学就好……还说这很重要，一定不要说出去。」
　　「很奇怪啊…」原田医生皱起了眉。
　　「另外，真田先生有弟子在东京这边工作，会过来接天野。」龙崎老师补充道。「他们工作的地方蛮近的，应该快到了。」
　　原田医生点点头。「那…那个退学手续也是由他们来办吗？」
　　「诶？啊～真田先生没说过这方面的事…我现在去看看吧！」
　　龙崎老师接过校务处的当值老师递上的资料，愣了愣，把资料交了回去。
　　「可以了，谢谢你。」
　　──居然已经自己办好了啊……天野他自己也一早就知道了的吧。
 
070 On Your Mark！


　「好了！今天到此为止，可以解散！」手冢发话说。
　　「是！」
　　「桃前辈～要去吃汉堡吗？」越前叫住了桃城。
　　「呃…不、不用了～」桃城脸色发青。「我怕吃了下去会吐出来…而且也吃不出味道啊…」
　　越前眨眨眼，笑道。「干前辈的那个，好像又升级了嘛～居然到现在都还没完全恢复过来！」
　　「呜呜…我的好胃口啊～」桃城一脸的凄惨。
　　「英二～怎么样？待会要一起吃午饭吗？」大石问。
　　「好哇～要吃就吃餐大的！好好给我压惊喔喵～」菊丸兴奋道。
　　「压惊？呃、哈哈～」大石苦笑。
　　「大石！真的是，别笑啊！」菊丸生气说。「真的好恐怖的啊！！」
　　「是～是～我知道了！」
　　换过了衣服，菊丸经过部室中的镜子时大叫了一声。
　　「英二，你怎么啦～」不二被吓了一跳。
　　菊丸哭丧着脸转过头来。「你们谁有胶布啊～」
　　「诶？」不二不解。「我没有…」
　　大石走了过来。「英二啊～胶布的话回家再贴吧！这不是很重要…」
　　「很重要的！！」菊丸吼道。「回到家被姐姐们看见我居然被吓得连胶布都忘了贴的话，绝对会被耻笑的！绝对！！」
　　不二苦笑。「那个才是原因啊…」
　　「呜呜～可恶！我去找找看～」菊丸拿起网球袋就往外跑。「大石～你在校门口等我吧～」
　　大石无奈地摇摇头。「真是的…」
　　「叮铃－」
　　「是，我是原田……门卫先生？」原田医生拿起办公桌上的电话。「诶？啊，对！他们是要来保健室的，之前有通知过我…对，对。没关系，我现在过来吧。」
　　放下电话，原田医生跑着离开了保健室。
　　「嗨哟～」菊丸小心地把头伸进来。「不知这里有没有比较可爱的胶布呐喵～」
　　菊丸打开了一边的柜子。「啊…不过，这里的医生好像是男的吧，说不定只有没图案的胶布也说不定呐……呜～真的好难看呐喵！」
　　最后，菊丸拿了印着一小只淡淡的小鸭子简单图案的胶布，仔细贴到脸颊上。「好！这就行了，虽然不太好看…咦？」
　　菊丸从镜子的反射中看见了白布屏风架子后的白帘子。「啊哩～有谁在睡觉吗？」菊丸轻手轻脚地蹭了过去。「偷偷地～偷偷地…」
　　「是，就是这里了。」原田医生带着两个男人进到保健室。
　　「啊，谢谢，真的麻烦你了。」其中一个男人点头道谢。
　　「没什么，这是我的工作…」原田医生看见被另一人抱出来的翔，沉默了下去。
　　「这样就可以了，还请你和另一个老师不要张扬出去了。」男人拍拍原田医生的肩。「这孩子只想安静的离开…」
　　「啊，是，我明白的。」
　　「啊，英二～你来啦！怎么这么久啊？」在校门口等着的大石听见了脚步声，一转头就看见了疾跑过来的菊丸。「是找不到好看的胶布吗…诶？」
　　菊丸没有如大石预想的那般，在他面前停下来，而是从他身边直冲了出去。
　　「诶？啊、英二！？你怎么啦…唉～」大石无奈地搔搔头。「嘛～大概是在保健室中被自己吓到了吧…哈哈～」
　　──毕竟那部超惊栗片是发生在保健室的啊…
　　一辆有着茶色玻璃的车驶到一条小巷子外，司机走出来四处望了望，确定没人的时候打开了另一边的车门，另一个男人抱着一个少年走了出来。两人快速地跑进了小巷子，在小巷子的另一边也确定没人后，再跑到对面的公园中去。
　　那个位置是公园的小角落，周围都是草丛和树木，没有多少人会走进去。两人带着少年小心地跑到其中一颗明显更高大粗壮的树下，轻轻把少年放下。
　　「呼～」两人再次环顾四周，稍稍放松下来。
　　「呐…把天野君放这就可以了吧？」其中一个男人问道。
　　「啊啊…日吉先生说的地方是这没错了…」另一个男人回答说。「之后的事就不到我们管了，快走吧！」
　　「喔！」
　　两人仍旧是谨慎地跑着回到车上，然后没让任何人留意地离开了。
　　被留在树下的少年，身边无声无息地出现了一个身影，完全不知道那个人是什么时候出现的，又或许根本从一开始就存在。然后，这个身影与树下的少年如同幻觉一样消失了。
　　走廊上回荡着细碎的脚步声。D伯爵抱着翔走在前面，之后是平时与翔比较亲近的浣熊小胖、饕餮阿彻和白狐阿天，还有总是跟在翔身后的几只小鸟。走到一扇大门前，门自动打开了来，里面什么都没有，只有一片的漆黑和闪亮星空的空间。
　　D伯爵俯身在翔头上亲昵地蹭了几下，「翔…旅途愉快。」良久，往门内的空间不舍地双手递上翔，轻轻放开手。翔没有顺从地心吸力向下掉落，而是诡异地浮在空中。
　　「翔大人，一路走好。」小胖强忍着泪水，一手扯着旁边的阿彻的衣摆。「小胖会想您的…」
　　「期望您能早日找到您想见的人。」阿天轻说。
　　「啾～」小鸟们也送上祝福。
　　翔轻轻飘进了漆黑中，渐渐被星光包围，随着翔的深入，星光也越来越多。
　　阿彻紧紧注视着渐渐远去的身影。「…会再见面的吧？」
　　「嗯！一定会的…绝对～」D伯爵拍拍阿彻。「因为，翔是……到时候，不论何时何地，只要想的话，就能见到…」
　　阿彻轻轻点头。
　　「所以～」D伯爵温柔地笑了笑。「我们现在要做的，只是等待，和相信喔～」
　　──虽然绝对脱离不了的痛苦会一直伴随在身边，但是……
　　D伯爵注视着已经看不见任何人影的星空。
　　──那个因为成人过于复杂的心，而不愿舍弃孩子的形象的翔……
　　──也绝对会找到能一起分担的，永远的家人。
　　D伯爵轻轻地关上门，带着身边的孩子们往店中走去。
　　「来～一起吃个提早的下午茶吧！」D伯爵高兴道。「吃什么好呢～」
　　「我说啊……这不是提早的下午茶，而应该是午饭才对吧！？」阿彻抽着眉说。
　　「啊啦～这种小事就不要太介意了啦！」D伯爵一下摆手。
　　「…我很介意…」阿天纳闷道。
　　「嗯嗯…吃什么好呢？啊！对了！」D伯爵转身高兴地对几「人」，或许是几「只」说。「不如就吃红豆饭吧？呐？」
　　「……」
　　「那个啊…我记得红豆饭好像是在庆祝的时候才吃的吧！？」阿天无力地竖起了爪子。
　　「喔！当然是要庆祝啊～」D伯爵一脸的理所当然。
　　「诶～要庆祝什么？」小胖问。
　　D伯爵笑眯眯。「就是庆祝「天野翔」终于能够安息呐～」
　　2006年11月11日，星期六。
　　天野翔逝世，享年十四岁整。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　──冷……
　　吃力地微微睁开眼睛。
　　──好暗……这里是在哪里？
　　──我……是谁？
　　轻轻的移动视线。
　　──到处都是一样的景色……
　　感觉到身上被什么东西覆盖住了。
　　──那是什么……好冷……难道是，雪？
　　──雪啊…感觉，好像有点怀念啊…但是，为什么呢？
　　手轻轻地在身下的雪上蹭了几下。
　　──为什么…会怀念的呢？但明明，对这个触感没什么印象的啊……
　　──印象……我，是谁？
　　视线有点模糊起来。
　　──嗯…好累……
　　稍稍的听见了远处传来声音，而且越来越近。
　　──那是什么东西？…呜，算了，好累……
　　眼睛已经不受控制地闭上了。
　　──之后的事，之后才担心吧……
　　最后的感知，是那个从远处来的声音停在了身边……
 

番外－白い部屋


　「啪－」
　　大石担心地望向球场的另一边。
　　「英二，又失误了啊…」不二走近来。
　　「啊，啊…对。」
　　「状况很不对劲啊…」干托着笔记本也凑了过来。「原因会是什么呢～」
　　「啊～那个啊…」大石搔搔头。「好像从星期六部活完了之后就怪怪的了。」
　　不二望向往菊丸走去的手冢。「星期六，呐…」
　　手冢望着拿着球拍低下头，很没精神的菊丸，轻叹了口气。「菊丸，如果是身体不舒服的话就休息吧，不用勉强来参加部活的。」
　　菊丸沉默了一会，轻轻点头，然后慢慢往部室走去了。
　　「英二！难道是因为看了「白い部屋」而发恶梦了吗？」大石在菊丸经过身边的时候凑了过去。「不用在意的～那只是电影嘛…啊、英二！」
　　菊丸没有理会大石，往部室跑去了。
　　「啊…」大石与不二、干面面相觑。
　　不二蹭了下下巴。「嘛…我待会再问问看吧。」
　　「嗯，拜托你了不二。」大石点点头。
　　菊丸一个人先回到了教室，看着班上的同学们的课前玩闹呆坐着。
　　「啊……对了。」菊丸突然想到了什么，从坐位上站了起来，走出了课室。
　　不二看着坐在前面的菊丸把头埋在双臂间，伸手拍了拍他的背。「英二～不舒服的话就到保健室睡一会儿吧？呐？」
　　菊丸轻轻地摇摇头。「不用…这里就可以了…」
　　「嗯…」不二抬头向讲台上的老师耸耸肩，表示一点办法都没有。
　　一直留意着那边的异常的老师无奈地叹了口气。
　　「菊丸…要好好吃饭才有精神的啊～」河村看着拿着便当呆坐的菊丸，忍不住说。
　　「对啊～英二，多少也吃点吧！」大石努力哄着情绪低落的菊丸。「好不好～」
　　「对～对～浪费食物是不好的行为喔！」干推推眼镜说道。
　　「啊…干，这个理由有点…」大石无奈笑道。
　　「啊，吃了。」看见菊丸真的乖乖声话开始吃饭，不二轻呼了声。
　　「诶？这也行啊…」大石的肩塌了下来。「嘛～算了，肯吃饭就好。」
　　几人却不知翔那句曾经为他们带来恶梦的「浪费食物是不好的行为」，让菊丸现在的情绪有多大的波动。
　　「呜嗯…」传来轻轻的哽咽的声音，四人转头顺着声音望去，就看见菊丸混身颤抖着，并且有小水滴滴到拿着筷子的手上。
　　「…英二。」
　　「好啦～英二，别只顾着哭。」不二拍拍菊丸的肩。「有什么烦恼的话就说出来吧！」
　　「对啊！」河村坚定地点头。「大家都会帮你的！」
　　「呜、呜…呜哇啊～」菊丸忍不住地大哭了出来。「我看见了啦！呜呜～」
　　大石被吓了一跳，然后抱着无助的菊丸。「对～对～说出来就好了！全都说出来吧～」
　　「嗯，你都看见什么了？」不二诱导着。
　　「我看见了…呜呜，保健室…」菊丸把头埋在臂间哭说。
　　「啊啊～果然是保健室吗？」大石失声笑道。「英二～电影就是电影，不用怕的啦～」
　　「不对！！」菊丸猛摇头。「我绝对没有看错的！戴着一样的耳饰，旁边也放着背包…」
　　几人疑惑地对视。
　　「我刚刚到班上去找，海堂说天野今天没有来上课，然后我又去找了天野的组导师，他说，他说……」菊丸哭得更厉害了。「天野已经退学了！！呜呜…」
　　「诶！？」几人大惊。「退学了！？」
　　干皱着眉推推眼镜。「若菊丸说的是真的话，那应该就是在这几天的事了…」
　　「很突然啊…」不二说。「明明之前都没什么不对劲的啊…」
　　「所以、所以说…」菊丸猛地擦了一下眼泪。「那个在保健室中脸上盖着白布的人，一定是天野没错了！！」
　　「…英二！」
　　「你、你说什么！？」
　　菊丸双手紧紧扯着大石，求救地抬头望着他。「我已经想得很清楚的了啊！那到底是不是我在发梦什么的……但不论我确认多少次，都不是我眼花看错了啊！」
　　「天野…呜呜…天野死了！！」
　　「……」
　　「……是星期六的事吧？嘛、我想想看…」干再次推了下眼镜，说。「天野最后是被龙崎老师带走的，说是开始生病，还找我要了真田家的电话…」
　　不二睁开了眼睛。「…是这个了吧。」
　　「啊，我猜也是了。」大石皱眉说。
　　「不过…我没有接到莲二有关天野这方面的电话啊…」干疑惑道。「难道是连立海大那边都不知道吗？」
　　大石站起来。「总之，去找龙崎老师问问看吧！」
　　「嗯。」不二点点头。「我去叫上手冢。」
　　干合上了便当。「待会在职员室外集合吧。」
　　龙崎老师看着面前的六人，头痛地伸手揉了揉眉心。「……居然，被看到了啊…」
　　「老师！」
　　「这么说…翔君…」
　　「是真的吗？」
　　龙崎老师无奈地望着不敢置信的学生们，轻轻点了点头。
　　「怎么会…怎么会！？」
　　「老师！原因呢！？」河村不能接受地双手撑在办公桌上问道。「居然这么突然地就…」
　　龙崎老师看见已经有几个老师注意到了这边的动静，站起来。「这里不是说话的地方，你们跟我来吧。」
　　龙崎老师带着六人进到一间空着的教室。「真田先生说的，天野他想安静的走，所以不希望你们知道。」
　　河村握紧拳头。「这么说，翔君一早就知道会有这么一天的，是吧？」
　　「我是不清楚啦～不过我感觉应该就是了。」
　　菊丸的眼圈更红了。
　　「…老师。」手冢唤了声。「请问，原因是什么？」
　　「我也不知道。」龙崎老师摇摇头。「我问过真田先生的，但他好像并不想说出来。」
　　「那，天野他现在是在真田家吗？」不二问。
　　「啊。」龙崎老师点点头。「真田先生派了道场的弟子来接天野回去。」
　　不二与手冢对望了一眼，手冢点点头。
　　「老师，请批准我们的请假！」手冢站起来坚决道。
　　「这么说，你们是想…」龙崎老师一副「我早就知道」的表情。
　　「是！」不二也站起来。「就这样分别…我，不能接受！！」
　　「我也是！！」河村也跟着站起来吼道。「居然一声不响地走掉了，翔君真的是个笨蛋！」
　　「老师！」大石站起来躬身。「请批准！」
　　「老师，请批准！！」
　　「你们都请假了的话我会很困扰的啦…」龙崎老师苦恼地托着下巴。「而且真田先生也说过不想让太多人知道天野的事情，你们这种的行为实在是太显眼了。」
　　看着没有要起来的意思的六人，龙崎老师勾起了嘴角。「但是啊……若是在放学后的部活时间与立海大来一次突击的网球交流会的话，我会批准的喔～」
　　「老、老师！」大石惊喜地抬头。
　　「这么说！」
　　龙崎老师点点头。「下午的课要照常的上喔！」
　　「是！！非常感谢！！」六人再一次齐齐鞠躬。
　　「干，真田家的地址，你有的吧？」在前往巴士站的路上，手冢转头问。
　　干点点头。「另外，为了不让立海大的人突然表现不正常，我打算在巴士上才打电话过去，那个时候他们应该才刚刚开始部活而已。」
　　「是吗，考虑得很好。」手冢点点头。「说起来，真田他不知道的吗？」
　　「若真田弦一郎知道了的话，那立海大的人就应该都知道，但莲二没有通知过我。」
　　手冢轻叹。「…这样的离开，也太安静过头了吧？」
　　桃城凑到越前身边，轻轻地扯着他的领子。「呐呐～越前，你不觉得气氛很诡异吗？」
　　「喔、噢！」越前不自然地点点头。
　　「很是压迫的感觉啊…嘶！」海堂也是忍受不了地加入了对话，轻声说。「我们现在到底是要到哪里去了？突然取消了正选队员的部活……」
　　「我可不知道…」桃城受不了地搔着头。
　　「啊，我刚刚有稍稍地听到了。」越前跟海堂一样也是轻声的回答。「好像是要到神奈川的说……你看，巴士来了。」
　　2006年11月13日，星期一。
　　放学后，青春学园中等部网球部正选等九人前往神奈川。
 

番外－消失的人


　「我回来了。」弦一郎在玄关脱下鞋子。
　　「欢迎回来～弦一！」真田母亲微笑着出来迎接。「晚饭煮了你喜欢的菜喔～」
　　「是吗？谢谢你，母亲。」弦一郎认真道谢说。
　　「哎呀～真是的，什么时候都是这种严肃的脸孔…」真田母亲托着脸摇摇头。「唉唉～小时候都已经不太可爱的了…真是太令母亲失望了…唉～弦一什么时候才会向父母撒娇啊～」
　　「呃、母亲，翔呢？」弦一郎僵硬地打断母亲的自说自话。
　　「啊啦～翔君吗？」真田母亲瞬间回复正常。「翔君他今早吃完早饭就走了喔～说是要回东京。」
　　「啊，难得翔不在这里过周末啊…」弦一郎稍稍感叹。
　　「可不就是嘛～翔君恐怕要到下个周末才会再来了…」真田母亲一脸的失落，哀怨地望着自己那成熟过头了的儿子。「感觉有点寂寞呐～」
　　「呜、嗯…母亲，我先去洗澡了…」弦一郎落荒而逃。
　　「哎呀呀～」真田母亲欢愉地偷笑了几声。「弦一也就只有这个时候才会比较可爱而已…喔呵呵呵呵～」
　　洗过澡后，弦一郎到玄夜的房间去，想探望一下因「肚子痛」而请假了的表妹。
　　「那么，很精神的样子嘛～」弦一郎抱胸望着「完好」地坐在电脑面前的玄夜。
　　「呃嘿嘿～你回来啦～弦一哥哥～」玄夜讪讪地搔着头。
　　弦一郎叹了口气。「逃学是不好的行为…」
　　「我不是逃学喔～」玄夜申辩道。「我可是有好好请假的…呃！」
　　弦一郎一记瞪眼就让玄夜啃住了。
　　「呜嗯…」稔从玄夜凌乱的被窝中伸出头来。「好吵…」
　　「喵…」被窝中也传来了轻轻的猫叫声。
　　「啊～没事没事～你们继续睡吧…」玄夜冲到床边把被子拉过稔的头。「睡觉睡觉…」
　　弦一郎看着玄夜哄稔睡觉，微微塌下肩。「总之，没有下次了。」
　　「是～我知道了～」
　　「还有，不用再哄了。」弦一郎指了指床上的小家伙们。「要吃晚饭了。」
　　「啊，是～好啦，稔～乖乖放手喔～放手…」玄夜努力从稔的爪子中抢过被子。
　　2006年11月11日，星期六。
　　在部活结束了之后，弦一郎回家与家人一起吃午饭。
　　在午饭过后，真田爷爷把母亲叫到他的房间里去，好像是有什么话要说的样子。
　　当天晚上，母亲并没有与大家一起进餐。睡前，弦一郎在经过母亲的房间的时候，听见了压抑的哭泣声……
　　睡了一觉后醒来，弦一郎发现家里的一切都是显得那么的诡异。
　　惯例的剑道晨练结束后，弦一郎简单地梳洗了一下，到副厅准备吃早饭，发现稔和三夜难得地早起。
　　「早上好。」
　　「弦一哥哥～早上好。」玄夜应了一声，伸手轻轻地推了一下身边坐着的稔。「来吧～」
　　稔轻轻地点点头，然后是小声得快要听不见的一句「早上好」。
　　「好孩子～」玄夜赞赏地摸摸稔的头。
　　弦一郎奇怪地望了望低下头的稔，便坐到自己的位置上。
　　「是～这是弦一的份。」低头一看母亲放在面前的早饭，总觉得有哪里不太一样。
　　──好像……有点不协调的感觉……
　　「啪－」
　　抬头一看，原来是稔不小心把一块肉掉到桌子上去了。
　　「呵呵～小稔要小心点啊～」真田母亲把肉夹回稔的碗子中去。
　　「嗯、嗯。」稔轻点一下头，便又埋头苦干。
　　──母亲对稔的称呼，变了。还有……
　　看着稔笨拙地努力拿好筷子，弦一郎轻轻皱起了眉。
　　到了午饭的时候，不协调的感觉更明显了。
　　──吃的饭菜，不一样了……不对，是变得跟从前一样了才对。
　　玄夜拿着果汁，刚好在稔够不到的位置。
　　「来～稔！」玄夜一脸的笑眯眯。「要说什么？」
　　「呜嗯…」稔害羞地低下头。「谢、谢……」
　　「嗯？」玄夜把头凑近。「我听不见喔～」
　　「呜……」稔轻吸了口气，加大了声量。「……谢谢。」
　　「要谢谢谁啊？」
　　「……姐姐。」
　　「嗯！」玄夜把果汁放到稔手上。「好孩子！」
　　稔拿到了果汁，露出了美好的微笑，认真地小口小口地吮着果汁。
　　──稔的性格也变了，而且是大变……
　　──没变的，大概就只有……
　　弦一郎转头看了看自己的爷爷看着稔的欣慰的微笑。
　　──爷爷看着稔的眼神，还有……
　　「弦、弦一……茶。」稔紧张地双手捧着茶杯向弦一郎递上。
　　弦一郎瞅了瞅从自己房间的门后伸出头来、一脸鼓励的玄夜。
　　「啊，谢谢。」弦一郎伸手接过稔递上的茶。
　　在弦一郎的手触上稔的手之前，稔把手缩了回去，茶杯就要掉落在桌上摊开的课本上……
　　「啊！」稔惊呼了声。
　　弦一郎用另一只手稳稳地抓住茶杯，连一滴茶都没有洒出来。
　　「呼…」稔松了口气，但当他看见弦一郎望着他的瞬间，又紧张了起来。
　　弦一郎向稔伸出手，稔猛地惊得向后缩了缩，但却又不敢离开，只能紧紧地闭上眼睛。
　　──……怎么我就有那么可怕吗？
　　感觉到头上温暖的触感，稔惊讶地睁开眼睛望着他，一副很是受宠若惊的模样。
　　「…晚了，早点休息吧。」
　　「喔、噢！」稔愣愣地被弦一郎轻轻推向门外的玄夜。
　　「弦一哥哥晚安！」玄夜轻轻扶着稔的肩。「稔也来～」
　　「晚、晚安…弦一……」稔稍稍脸红地低下头轻说。
　　──还有……家里人对我的称呼而已。
　　翌日，星期一的早上，弦一郎吃过早饭，正要到玄关穿鞋的时候遇到了刚刚起床下楼来吃早饭的玄夜。
　　弦一郎穿好了鞋，转头对玄夜说。「今天可别再「请假」了。」
　　「不会的啦～」玄夜扁起了嘴。「肚子早就不再痛了啦～」
　　「……是吗。」弦一郎不置予评。「我出门了。」
　　「呼哈～走好…」玄夜不清醒地蹭着眼睛。
　　「呐～弦一郎，玄夜呢？」幸村到处望。「她今天也不来部活吗？」
　　「……啊。」弦一郎呆坐在网球场的观众席上。
　　「…为什么？」打开了笔记，柳问。
　　「……刚刚放学的时候，母亲打电话给她，说……」弦一郎忍不住抽了抽嘴角。「……稔在闹别扭，让玄夜回去把稔哄好。」
　　「……」
　　「哈啊？」
　　「稔的那种性格，也会闹别扭的吗？」幸村好笑道。
　　柳愣了愣，就在笔记中写下不知什么标记。「好数据…」
　　「……唉。」
　　听见了弦一郎难得的叹息，柳从笔记中抬起头来。「…呐，其实从晨练时就觉得的了，弦一郎你今天好像不太有精神啊。」
　　「啊～果然柳也是这么认为啊～」幸村点头说。
　　「啊……」弦一郎揉揉眉心。「感觉，家里的气氛变得很奇怪……很奇怪！」
　　幸村和柳面面相觑。
　　「怎么个奇怪法？」幸村问。
　　「呜嗯……」弦一郎皱起了眉。「……说不出来，总之就是很奇怪。」
　　「该不会是吵架了吧？」柳大胆地猜测道。
　　「诶～可是……」幸村瞅了瞅弦一郎。「真田家里到底会有什么人能够真正地吵起来啊？」
　　柳抱胸。「没有。」
　　「我想也是了……」幸村摇摇头。
　　「呜……唉～」弦一郎一直平稳的肩也忍不住稍稍塌了下来。「实在是有什么不对劲的……到底是什么啊？」
　　柳表示支持地在弦一郎肩上拍了几下。
　　「说起来……」幸村露出异常温暖的微笑。「那帮家伙可真是慢啊～要不要把训练单加倍呐？」
　　「叮铃－」
　　「咦？」
　　「啊，是我的。」弦一郎从网球袋中拿出手机。「这个时候会有谁打给我……喂？我是真田。……手冢？」
　　幸村惊奇地眨眨眼。「青学的手冢？会是什么事啊？」
　　柳翻着笔记。「嘛～大概就是组织对抗赛了吧……弦一郎？」
　　柳看见弦一郎有好一会儿僵硬着一动不动，也没有再与电话另一头有任何对话，伸手轻拍了拍他的肩，但仍然是没有反应。
　　好久好久，久到其他的网球部正选队员都到齐了，弦一郎才回过神来。
　　「……我知道了。」弦一郎颤抖着声音，挂上了电话。
　　「弦一郎，你没事吧？」幸村担心地问候了声。「弦一郎……？」
　　幸村握上了弦一郎的手，很清楚地感觉到了弦一郎猛烈的颤抖。
　　弦一郎坐在观众席上慢慢地深呼吸了几下，终于能稍稍控制好身体。
　　柳担心地凑了过来。「没事吧…刚刚是怎么了？」
　　弦一郎没理会两人，把手机放回网球袋中，背了起来，向在旁边等候着开始热身的宣布的众人说。「……今天的部活取消。」
　　「……诶！？」
　　「怎么回事？」
　　「真是突然啊～」
　　「…弦一郎？」
　　弦一郎伸手把帽子压得很低很低。「你们……都到我家来。」
　　
 

番外－不曾存在


　在弦一郎发泄般地一顿狂奔回到家的时候，青学一行九人已经等在门前了。「呼…咦？」稍后赶到的立海大几人看见了青学的人，有点惊讶。「…他们怎么来了？」「…不知道…」弦一郎一言不发，领头走进真田家的大门，打开了玄关的门。「啊！请问是谁……啊～是弦一啊…」真田母亲被突如其来的声响吓了一跳。「真是的，别吓我啊～咦？是网球部的朋友们啊～好多人呢…今天要在这里聚会吗？」「…打扰了，伯母。」幸村点点头。虽不了解状况，但总之先应了下来。「哎呀～那就早点打电话来通知一声嘛！」真田母亲微笑着摆摆手。「那我就能早点为你们准备茶点了…」弦一郎脱掉鞋子，把网球袋往旁边一甩，冲上前一把拉着想要到厨房准备茶点的母亲。「…母亲…」弦一郎的声音很是有点咬牙切齿。「…翔呢？」「…翔？」真田母亲疑惑。「那是在说谁？」「……」还站在玄关的众人都发现了不对劲的情况了。幸村和柳都是一脸的若有所思。「……算了！」弦一郎放开母亲的手，就要往楼上跑去，却差点撞上刚刚下楼的玄夜。「哇啊！弦一哥哥！？」玄夜拍拍心口。「怎么了？回来得很早嘛…咦？大家都来了啊！」「玄夜！别给我说谎…」弦一郎紧紧地盯住玄夜的眼睛。「翔！翔在哪！？」玄夜眨眨眼。「翔？那是谁啊？」弦一郎的脸紧绷着。「……该死的！」忍不住低吼了一句粗话。「呜！」顺着声音低下头，就看见紧缩在玄夜身后的稔，还有他脚边黏着的三只小黑猫。弦一郎伸手抄起稔的衣领。「稔！翔…你的哥哥在哪？你知道的吧？对吧！？」「弦一哥哥！！你在干什么！？」玄夜一把扯开弦一郎抓在稔颈边的手，把稔护在身后。「你这样会吓到稔的！」「你们到底是怎么了！？」「稔好不容易会叫人了……弦一哥哥难道要让稔再次不能说话吗！？」「诶？怎么回事…」弦一郎看见了紧抓住玄夜的稔，那是一脸的戒备和惊恐，没有一丝的造作……至少弦一郎看不出来！玄夜转身拥着害怕地睁大眼的稔，轻声哄着。「不用怕不用怕…弦一哥哥只是心情不好而已～没事的没事的…」「弦一郎……」幸村担心地凑近低头握拳的弦一郎。不论已经知道状况与否的人，都发觉到了。──……很有问题！「沙…」不远处的客厅的纸门被拉开了，真田爷爷走了出来。「真是的…刚刚怎么这么吵了？」「啊～弦一有网球部的聚会…」真田母亲解释道，招手把还在玄关的众人请了进来。「来～来～别都站在这了，先到客厅坐吧～」「…好的。」两校共十七人都在真田家的客厅找了个位置坐好了。「是～茶点。」真田母亲把小碟子放到矮桌上。「谢谢！」幸村点头道谢。「对了，伯母，我想问一下关于稔的事……」「啊～小稔呢！」真田母亲笑了笑，也找了个位置坐好。「说起来，你们也是第一次见吧？那个孩子……」「诶？啊～对。」幸村顺着真田母亲的话接了下去。「小稔是爷爷的弟弟的小儿子的独子。」真田母亲喝了口茶润了润喉说。「大概在两年前，小稔的父母带着小稔一起到郊外旅游，但却在山上遇到了暴风雨……结果车毁人亡，但在车的残骸里却找不到稔。」众人面面相觑。「然后警犬在事故现场发现了一条血路，顺着追了上去。但是，因为大雨的关系，血迹都被冲淡了，最后只找到一条急流……」「搜索队找了好久都找不到小稔，大家都已经放弃了的了……但就在一个多月前，事故现场五公里远的小村子的人在树林中发现了小稔。小稔当时跟三只刚出生不久的小黑猫窝在一起，附近没有其他猫只。」「我们估计是小猫们的上上代养活了小稔，而小猫们的母亲也一直没有回到小窝里去，大概是已经死了，所以我们就把小猫们也一拼收养了，只是……」真田母亲轻叹了声。「就像你们刚刚看见的，小稔对谁都有很大的戒备，怕生得不得了。小稔刚刚来的时候啊…甚至连话都不会说呐，也不知道自己的名字。现在总算是好点了，起码会说话了……」真田母亲扫了一眼低着头的弦一郎。「还有你啊弦一，难得小稔终于对你放心一点了，待会要把小稔哄好喔！」「……是。」「啊！对了～」真田母亲突然像是想到什么好主意似的。「我们本来是想等小稔至少对家里人都有安全感之后才带他出门的，但都已经一个月了，仍然就如你们刚才看见的那种状态……所以我就想啊～」真田母亲竖起手指笑说。「不如你们有空就过来找小稔玩球吧？呐？」「玩、玩球？」「对～不用太认真地设定什么规则的，只是想小稔在跟你们一起玩的过程中，对人有多点信心而已。怎么样？会不会太麻烦你们了？」「不会～」幸村微笑道，转过头来。「呐？」「是！绝对没问题～」「我们也是！」「呵呵～那就先谢谢你们了！」真田母亲点点头。「对了伯母，我给你介绍一下。」幸村指了指另一边的青学众人。「他们是东京的青春学园中等部网球部的朋友。」「我是部长的手冢，初次见面。」手冢微微躬身道。「是～请多多关照。」真田母亲也回礼说。「感觉手冢君跟弦一会很合得来呢～呵呵～」「呃、哈～」「伯母，我是不二。我想问一下，稔他有没有一个名叫翔的亲戚？」不二上前说。「翔？」真田母亲想了想，摇头。「没有啊。怎么？」「啊～没有，只是我们网球部有个后辈，跟稔长得很像呢～」不二微笑着解释道。「就在想会不会是有什么关系而已～呐？手冢。」「啊、啊…」手冢被不二轻轻撞肩，不曾说谎的好孩子手冢不自然地应了一声。「啊啦～是这样啊。有机会的话真想让小稔见见那个孩子呢！」真田母亲一脸的期待。「沙…」客厅的纸门被拉开。「爷爷，有什么需要帮忙的吗？」真田母亲站起来问。真田爷爷的表情稍稍显得无奈。「稔把茶打翻在电插座上了。」「啊！」真田母亲一下惊呼。「人没事。」真田爷爷安抚地挥挥手。「就是尽快收拾掉比较好，不然小猫们好奇触到了就糟糕了。」「好的。」说着，真田母亲小跑着离开了客厅。真田爷爷目送儿媳离开，进到客厅中并拉上了纸门，扫视了一遍在坐的年轻人，轻叹。「你们啊……」「真田爷爷，请把真相告诉我们。」手冢请求说。「关于天野翔的事情。」「天野翔？我不知道。」真田爷爷没有丝毫的犹豫，抱胸坐了下来。「真田爷爷，请告诉我们吧！我们的老师在星期六还打过电话给您……」干也请求道。「爷爷！」弦一郎靠前说。不明状况的几人一脸的迷糊。「天野翔……」沉默了好久，真田爷爷终于开口。「……没有这么个人。」「！？」「稔是独子。天野翔什么的……我不知道。」真田爷爷口气很坚决。「……」「你们给我听好……」真田爷爷狠狠地逐个扫视过去。「你们今天，是为了两校的网球交流会而来的，只为此而来。」「跟「天野翔」一点关系都没有！明白了没？」「你们从来都没有过一个叫做天野翔的朋友，青春学园也从来没有一个叫做天野翔的学生。」「把与天野翔有关的一切都忘掉吧！」「真田爷爷！」幸村猛地站起来。「为什么…」真田爷爷没有理会震惊中的一众人，自顾自的拉开纸门。「若是忘记不了的话，就带进坟墓吧！若这样还是做不到的话……」离开客厅之前转头给了众人一记凶狠的瞪眼。「就别怪我亲自送你们一程了……」「爷…」弦一郎被挡在纸门后。
 

番外－分离之后


　青学的九人正在回东京的巴士上。
　　菊丸愣愣地望着窗外的景色，但眼中或许根本就只能看见一片黑暗。
　　闹市中，有好几栋建筑外的巨大电视屏幕上正播放着「夜星燎原」的最新作品──OnYourMark。
　　在核辐射布满地面的未来，人类无可奈何地放弃了他们生存了万年的家，栖身于地下。地下的「天空」永远是漆黑一片，不灭的霓虹彩灯映得人眼睛刺痛。
　　在一次袭击邪教组织的任务中，两名正直的特工发现了一名将要死亡的天使般的有翼少女。设法挽救少女的生命之后，她就被无情的组织抓去研究。那两名正直的特工不惜背叛组织，被组织通缉，救出了少女。
　　前往地面的隧道中的危险警告的警示都已经不重要，阳光终于照射到三人身上，少女恢复了精神，告别两名特工，带着他们衷心的祝福顺着风张开了美丽的白色羽翼，自由地飞向蓝天。
　　「……啊！」菊丸张开了嘴，呆愣地望着画面一瞬即逝的地方。「那是……天野…翔……」
　　下了巴士，众人无声地分别了。
　　桃城得先回学校拿他的自行车，但因时间已经太晚了，学校早已关门，桃城只能走着家了。
　　站在家门前听着家里传来的弟弟妹妹吵闹的声音，桃城是一阵的苦笑。
　　「呵呵呵……」手捂上了眼睛。「这个样子……要我的胃口怎么可能好得起来嘛～真是的…呜…可恶！可恶！！」
　　「我回来了……」
　　「噢！回来啦～比平时要晚嘛……怎么啦？表情好恐怖喔～」河村老板被儿子阴沉的脸吓到了。
　　河村隆欲言又止，最后，只说了一句「关店之后再说吧」。
　　「呵喔～没有这个人存在，吗……」河村老板蹭蹭下巴，点点头。「果然是个有故事的男人！我早就知道了！！」
　　「老爸！！」沽村隆受不了地拍桌子直起身来。「你怎么还有心情说风凉话！」
　　「呵呵～」河村老板向有点抓狂起来了的儿子摆摆手。「怎么样？」
　　「什么怎么样？」
　　「心情好点了没有？」河村老板微笑地注视着河村隆。
　　「啊…嗯、嗯…」河村隆轻轻点头。「但是！这样对翔君实在是太残忍了！！这样抹杀了翔君的存在，什么都没有留下来……」
　　「好啦～」河村老板拍拍自家儿子。「听你刚刚对真田家中发生的事的形容，这样的自我欺骗…小稔不才是最痛苦的人吗？」
　　「啊！」
　　「小稔他啊～真的是很坚强呐…若是连小稔都是如此向你们表明的话，那一定是有什么不能说的理由的吧？」河村老板轻叹。「那我们要做的，就是努力地配合，不要让小翔的「消失」白费了！」
　　「喔、喔噢！！」
　　干照旧要来一杯睡前饮料，来到厨房打开冰箱，看见里面一瓶又一瓶的自制产品，动作顿了顿，拿出一瓶扭开盖子就往嘴里灌。
　　「呜！咳咳咳……」灌得太快，结果被狠狠呛到了，泪水猛地涌出。好不容易顺了呼吸，干无力地靠坐在墙边。
　　「看来以后为天野特别多制作的那些，只能全都给稔了…」
　　「我吃饱了……」不二周助离开饭桌。
　　「咦？还剩下很多嘛…啊！周助～」不二由美子没能叫住关上饭厅门的弟弟。
　　「哥哥他到底搞什么啊～」不二裕太咬着筷子道。
　　「从回来就一直都很没有精神的样子…」不二由美子不由得担心道。「是在学校发生了什么事了吗？」
　　裕太没所谓地扒了一口饭。「该不会是发现自己即使出尽全力也打不赢后辈了吧？」
　　「裕太！」
　　「我什么都没说！」裕太赶紧扭头。
　　由美子笑开了。「那么～裕太待会去问问看吧！呐？」
　　「呃、呜、嗯……」裕太赢不过漂亮姐姐的威严，只能应了下来。
　　「那个……哥哥？」裕太轻轻打开了不二周助的房门，发现里面一片漆黑。「啊～就是，诶……怎么不开灯？」
　　沉默。
　　「嗯，那个啊～我、我进来了喔？」进了房间里，裕太又是轻轻的关上房门。
　　没开灯的房间中，唯一的光源就是窗外的街灯，裕太向前走了几步，才稍稍地看见了躺在床上的兄长。
　　「那个啊…哥哥？呜哇啊──」裕太凑到床边，被突然伸手的不二周助拉到床上。「怎、怎么啦！？哥哥？」
　　「别动！」
　　听得出不二周助的声音不太对劲，裕太听话地一动没动地被身边的兄长抱得紧紧的。感觉到肩膀处越来越湿，裕太很是不知所措。「哥、哥哥？你怎么哭啦！？」
　　「呜……笨蛋！」
　　裕太只好闭上嘴巴。
　　「笨蛋！……真的是个笨蛋！笨蛋！笨蛋！呜……笨蛋！！」
　　听着兄长的那一声声「笨蛋」，裕太到最后居然睡着了。
　　「爷爷。」手冢叫住了吃完晚饭，准备回房间的祖父。
　　「怎么？」
　　「爷爷…」手冢顿了顿。「请问你还记得暑假的时候，你叫我把一份文件转交的那个人吗？」
　　「喔噢！那个啊…」手冢爷爷点点头。
　　手冢轻轻呼了口气。
　　「不就是真田那的孙子吗？是叫弦一郎的吧…怎么？有什么问题吗？」
　　手冢抿了抿嘴。「没有什么事…那，我回房间温习了。」
　　「嗯。」手冢爷爷满意地点点头。
　　面对着书桌上摊开的课本，手冢怎么也看不入眼，最后只能放弃地把课本都放回充当书包的网球袋中，然后呆坐在书桌前。
　　──不论谁都把天野给「忘记」了……难道天野真的就这样消失了吗！？甚至连遗体都不知到哪去了……
　　手冢揉着发痛的眉心，却在不经意间瞅见了网球袋中的钱包。
　　「……！！」手冢把钱包快速拿到手上，一翻开……
　　──这、这到底是怎么回事！！
　　「叮铃－」
　　「喂？这里是大石家。……啊，是手冢君啊，请等一等。秀一郎！手冢君的电话喔～」
　　「啊…谢了，妈妈…喂？手冢？」大石接过母亲递上的电话。「……诶！？真的吗！？我看看……」
　　大石立即拿过钱包翻开，愣了愣，再把一张卡片大小的照片拿出来翻转一看……
　　「为什么…为什么！？」
　　「大石…」电话中传来手冢的声音。
　　大石回过神来。「啊…对、对了！我找不二…找不二看看！」
　　良久，不二周助的手离开了电脑鼠标。
　　「……呼～」忍不住长叹一声，却又立即望向床上熟睡了的弟弟，发现他没被吵醒才放松了下来。不二周助轻轻拿起了手机，按了几个号。「大石…是我。嗯……」
　　不二周助望了望电脑屏幕。「果然……完全没有任何人为修改的痕迹，至少我看不出来。」
　　大石绝望地放下了电话，放在书桌上的照片上滴落几点小水滴，化开了大石从前亲手写在角落的字迹。但现在，大石已经不敢肯定，那与自己一模一样的字迹到底是不是真的是自己亲手写的那个了。
　　「居然连数码原档都……」大石握紧了拳头，不管指甲深陷进肉里。「天野……你到底在哪啊！」
　　不二周助的电脑屏幕上，是放大了的「全国大会优胜」的青学合照。那被放大了的部份，正是天野翔原本所在的地方，而现在那位置却被天野翔后面的桃城的衣服所代替了。
　　翌日，星期二的早上，海堂实在是提不起心情晨跑，就慢慢地走向学校。
　　在经过一间营业得特别早的花店的时候，海堂站住了脚步，伸手轻轻地拿起了一朵小白花。
　　「欢迎光临～」一名大学生年纪的女生走出来迎接。「请问你想要什么花？」
　　「啊……给我一束白……」海堂愣了愣，没了下文。
　　「…是？」
　　「啊，还是不要了，抱歉…」海堂无奈地放下白花。
　　「…请下次再光临。」
　　──不要张扬出去，吗……
　　「啪──」
　　越前家的门被猛地拉开，迷糊着下楼的越前南次郎一下子就吓醒了过来，睁眼一看就见儿子向自己冲来，结果被撞到楼梯边，差点就掉下去了。
　　「怎、怎么啦少年～你不是上学了的吗？」越前南次郎紧抓着楼梯边稳住身形，转过头来时已经看不见越前龙马了，只能听见密集的脚步声和用力关上门的声响。
　　「真是的…在搞什么啊～」
　　越前龙马用力关上房间的门，随手把网球袋甩到床上，慌乱地在房间中到处寻找。
　　「在哪……在哪！？」越前龙马打开柜子一通乱找，又翻开一片混乱的杂志堆，拉出抽屉直接倒转来，东西全都掉了出来。
　　「在哪…啊！是这个了…」越前龙马颤抖着手把那张过了胶的照片翻转……
　　越前龙马软坐在地上，手指如确定般地在照片上本该有人的位置上蹭了蹭。
　　「真、真的如前辈们说的那样……天野前辈，不见了……」
　　「喵呜～」卡鲁宾像是被吵醒了般，不满地从床下钻了出来。越前龙马被爱猫的叫声惊醒，一下扑到卡鲁宾面前抓住它。
　　「卡鲁宾！你、你还记得的吧？天野前辈的事情……呐！？」
　　「喵呜！」或许是被抓痛了，卡鲁宾挣脱小主人的手，钻回床下去了。
　　越前龙马呆愣地软坐在原地。
　　不一会，卡鲁宾又再次钻了出来，但这次却是用鼻子推了一个红中带黑的网球出来。
　　「喵～」卡鲁宾抓了抓小主人的手把他叫回神来，越前龙马的眼睛稍稍聚焦，看见爱猫顶到身前的网球，疑惑地伸出手，拿起……
　　手指一碰触，越前龙马脑中莫名其妙地浮现出画面……
　　──天野前辈那并不高大的身影在自己面前，为他挡下了来自前方的危险。
　　「卡、卡鲁宾……」越前龙马愣愣地拿着网球，看见上面发红发黑的痕迹。「这个是…那个时候，天野前辈的…？」
　　「喵～」卡鲁宾很人性化地应了一声。
　　越前龙马终于再次紧握上他曾经如此紧握过的同一个网球，如同找到了依靠的迷途孩子，放声大哭了起来。
　　2006年11月14日，星期二。
　　即使失去了一个人，被留下的人的生活仍然要继续。
　　
　 
天野翔个人档案


　天野翔──在无尽的天际自由飞翔
　　翔：KAKERU，意指飞翔、赌上
　　性别：男
　　身高：160公分
　　体重：50公斤
　　发色：天蓝（伪装：深蓝）
　　瞳色：纯金
　　喜欢的事物：「父亲」一词，家，酒，自由，大自然的一切
　　讨厌的事物：红、灰、黑色，血，锁链，束缚，化学品
　　生忌：1992年11月11日
　　死忌：2006年11月11日（享年十四岁整）
　　死因：生命力耗尽，身体、精神崩溃
　　出身：旗木家，旗木家当代家主之嫡系长孙（弃子，黑户）
　　身份：实验室小白鼠（代号S23）
　　1992年11月11日，出生于神奈川旗木家，即日被弃，与母亲一起被赶回北海道。一岁时被母亲伤左肘关节，失去活动能力。
　　三岁时母亲因意外过世，离家不久被警察抓获并被送到东京与神奈川交界之某地下实验室。因表现优异，于七岁半，即2000年夏，被选中为复制人计划之母体；遇忍足悟史，右眼失明。
　　八岁半遇稔、望之意识，成立「夜星燎原」。九岁生日当天，即2001年11月11日，稔于实验室中出生，代号S27；同月，遇守之意识。
　　十岁时靠着「夜星燎原」设下了机关，寻找与自己一样来自于别的空间的存在。十二岁半时机关被启动，关于「那人」的提示只有「光」和「神奈川」；被确定只剩下一年的生命。
　　十三岁，即2005年11月，实行逃脱计划，与稔在神奈川寻找着「光」。同年12月，遇立海大网球部正选，初次接触网球。
　　2006年1月，提醒真田弦一郎与幸村精市作身体检查，转移到东京生活，于久保甜品屋兼职。同年2月，于河村寿司店兼职；拾回弃猫三只，取名夜一、小夜、夜羽，统称「三夜」。同年3月，遇亚久津仁，决定上学。
　　2006年4月，入读青春学园中等部2年7组，加入网球部成为正选陪练，订购干贞治之饮料。同年5月，稔设下的被动遗忘程序首次启动；右眼被亚久津仁再次伤害，在稔之帮助下安装电子眼。
　　2006年6月，生气手冢国光不爱惜自己身体，首次因关心别人而有大的情绪波动；遇D伯爵，「三夜」能化为人形；身体崩溃情况加重。同年7月，接受真田弦一郎因幸村精市一事的道谢；于轻井泽与越前龙马落崖，再遇忍足悟史；找到近在眼前的「光」：真田玄夜。同年8月，真田家收养稔，靠着翔的帮助扩大势力；探访日吉、服部两家，遇灰原哀；克服对飞机的恐惧，与立海大、冰帝两校到冲绳，于崖上舍己救真田玄夜。
　　2006年9月，亚久津仁为「天野组」之成立作准备；从真田家手中得旗木家遗宅，发现白牙之存在；稔与「三夜」正式入住真田家。同年10月，马路上救真田弦一郎，被送医院，得忍足悟史掩饰；与青学网球部拍下唯一的照片。同年11月11日，生命力耗尽，于青学网球部部室外去世，后被D伯爵安置于方舟的一个宇宙空间内。
　　为了让自己的孩子，也可以说另一个自己──稔，脱离小白鼠的命运，赌上了自己的一切，使用「电」的能力逃离了实验室，躲藏在人类社会中。为了不引人注目，努力做着正常人会做的事情。入读了学校，认识了可以称之为朋友的存在；为了隐藏自己，也为了不让这些干净的正常孩子接触到不该接触的事物，独自把所有的痛都深埋在心中。
　　因为曾生活在北海道三年，所以不怕冷天气，但因为强化的后遗症很容易就会中暑；讨厌大部份可以被人围观的比赛与对决，也对封闭的空间没有好感。
　　找到了可以放心依赖的「光」和D伯爵，安顿好了稔之后的正常人的生活，完成了自己为自己定下的生存的意义，渐渐的变得什么也不在乎，也包括了自己；一切只为了保证稔在真田家的幸福，可以牺牲自己去救真田玄夜和真田弦一郎，却不会为了可以称之为朋友的存在而缩短与稔在一起的时间。即使为旗木家所弃，却仍然因为他们的被灭而失落。
　　2006年11月11日，于自由的蓝天之下去世。
　　天野翔之前世：
　　燎原（化名）──点点星火可燎原
　　性别：女
　　身高：不明
　　体重：不明
　　发色：黑色
　　瞳色：黑色
　　喜欢的事物：父亲，家
　　讨厌的事物：不明
　　生忌：6月20日
　　死忌：11月11日（享年十八岁）
　　死因：电击、爆炸的火焰与烈风的冲击
　　天野翔之父亲：
　　旗木
　　性别：男
　　身高：不明
　　体重：不明
　　发色：白色
　　瞳色：深蓝
　　喜欢的事物：自由，纯真
　　讨厌的事物：政治，命令
　　生忌：不明
　　死忌：1992年夏（享年三十岁未满）
　　死因：疾病
　　出身：旗木家
　　身份：旗木家当代家主之长子
　　天野翔之母亲：
　　天野
　　性别：女
　　身高：不明
　　体重：不明
　　发色：深蓝
　　瞳色：深绿
　　喜欢的事物：安全感，温暖
　　讨厌的事物：虚无，孤独
　　生忌：不明
　　死忌：1995年冬（享年三十岁未满）
　　死因：交通意外
　　出身：孤儿

071 草摩家（一）


　在一栋传统日式宅子中，一名少女站在走廊上，隔着只在冬天时才装上的走廊门，望向外面的园子。「本田。」一名灰发少年一边擦着有点湿的头发，从走廊另一头走到少女身边。「在看什么吗？」「啊，草摩君…其实没什么，就是在想这雪下了好久喔～」名为本田的少女摇了摇头，向室外示意道。「都从早上下到现在了…」「对呢…」灰发少年抬头望了望一片漆黑的天空，雪花密集地布满视野中。「而且下得也不小啊…地上的积雪恐怕都超过一尺厚了。」本田有点苦恼地轻皱眉头，鼓起双颊。「明早上学时会很难走路吧…不想迟到的话就不得不早起了，可是这么冷我不想起来啊…」听见少女可爱的抱怨，旁边的灰发少年一脸的好笑。「好啦～虽说隔着一道门，但走廊上还是很冷的，还是回客厅去吧，小心别感冒了。」本田点点头拉开了不远处的拉门，一阵暖风迎面吹来。客厅中的一名橙发少年转头望向进来的两人。「哼…你洗好了啊。」「啊。」跟着本田进来的灰发少年没有在意橙发少年不好的脸色。「真是不好意思啊～要你用我洗过了的水…」「哼！可不就是…简直是臭死了！」橙发少年满脸的不高兴，站起来走向走廊。「不过…」灰发少年歪头一脸的嘲讽。「你身上本来就够臭了，再添一点脏洗澡水的味道也没多少分别的吧？呵呵～」「你！可恶的死老鼠！！」橙发少年立即就炸毛了，瞪着身边的那个灰发少年。「怎么啦臭猫～」灰发少年轻描淡写地瞅了橙发少年一眼。「啊…啊～」本田一脸的慌张，想挡在两人中间阻止他们吵架，却又不知要如何阻止。「噗～哈哈！好了小透～不用管他们的啦～」在客厅中坐在矮桌前拿着笔写字的青年向本田透摆了摆手，对两个少年的吵架丝毫不在意。「他们这么多年来都是这个样子的，这可是他们独有的相处方式啊～」「啊～可是紫吴先生！」名为紫吴的青年吃吃地笑了起来。「没关系没关系～会吵架就是说他们感情好吧…要是哪一天他们不吵了我倒要担心了…噗哈哈～」「哞～紫吴先生真是的！」本田透放弃了似的塌下了肩。「谁跟这家伙感情好啊！？」「谁跟这家伙感情好啊！？」吵架中的两名少年听见了紫吴的话，异口同声地指着对方骂道。「你别跟我说话！！」「你别跟我说话！！」「……」「……」「臭猫！！」「死老鼠！！」「呃…」本田透苦笑着后退了两步──还真是蛮有默契的……「那、那我去把晚饭翻热了…夹君快点去洗澡吧～」「…哼！」名为夹的橙发少年不爽地扭头不望灰发少年，走上走廊往浴室步去了。「你这臭猫，不想用那水的话怎么不直接跳到雪堆里洗呢～」灰发少年冷讽道，一把拉开走廊门指着外面，一阵冷风猛地吹进了室内。「啊啊～草摩君！」本田透紧张地摆动着双手。「真是的…能不能别再吵了啊～」两人在凶狠地互瞪，各不相让。「好啦好啦～你们俩可别让可爱的小透难做了～」紫吴一脸的笑眯眯。「适可而止…」「……紫吴先生？」听见紫吴渐渐低了下去的声音，本田透转头一看，就见紫吴一脸的凝重，不知在想什么，就轻唤了声。「…紫吴？怎么了？」灰发少年没有管夹，转头问客厅中的紫吴。紫吴没有回答，而是猛地站起来跑到被灰发少年打开的走廊门跳了出去，没有理会袜子被雪弄湿，蹲下身从走廊下的石阶后拿出一双木屐穿上，站起身来耸了耸鼻子，认准了方向就拔足狂奔。「诶？啊、紫吴先生！？」本田透跑到走廊门边向紫吴跑掉了的方向大叫道。「你要去哪里啊！？」「这是怎么回事？」夹好奇地望向了外面的雪地。「树林里有什么东西吗？」灰发少年耸了耸肩。「谁知道呢…我们之中就紫吴的鼻子最好使了，毕竟他是…狗嘛。」紫吴在树林里狂奔，厚厚的雪地影响了他的速度。──好浓的血的味道……林子里到底发生什么事了！？嗅着空气中浓烈的腥味，紫吴紧紧地皱起了眉。跑了约有三分钟，紫吴到达了血腥味最浓郁的地方。紫吴粗喘着气，一步步走向了隐藏在红雪堆里的身影，小心地避开了那人雪下的手脚，蹲下身去拨开最上面的积雪。──身上的雪好厚，这个人到底在这里多久了！？这么冷的天气，还有这个出血量……还活着的可能性……紫吴把雪堆中的人脸上的雪拨开，有点惊讶。「……才是个小孩子嘛！怎么会在这里？」不抱期待地伸手按在孩子冰冷的颈子上，等了一会，紫吴只有叹息，刚把手缩回的瞬间却感觉到指尖微微一跳。「！？」紫吴愣了愣，这次却把他温暖的双手都包在孩子的颈上。「还、还活着…还活着！！」紫吴立即把孩子身上的雪全都扫开，脱下身上的和服羽织把孩子紧紧包了起来，一把抱起就以来时更快的速度往回跑。在走廊上的三人等了五、六分钟，就看见了跑着回来的紫吴。「紫吴你干什么去了…」夹问，但却被紫吴的大嗓门打断了。「小透准备热水和毛巾！由希打电话叫波鸟带多点药品过来，全速的！」紫吴在还没跑到来的时候就已经是一连串的命令发下来了，在石阶边随便地把木屐踏掉，便示意旁边的夹跟上。「夹你来帮我准备被褥！」「啊、喔…」夹不理解状况地跟着跑了。「这、这是怎么了？」本田透呆呆地望着又跑掉了的背影。草摩由希倒是眼尖地瞅到了紫吴胸前的红色，拍了拍本田透的肩。「按紫吴说的做吧…要快！」跟着紫吴跑到了紫吴的房间旁边的空房，夹按紫吴说的把一床干净被褥准备好，抬头就看见了紫吴怀里满是血色的少年，吃了一惊。「这、这个是！？」「我也不知道…这些之后再说吧！」紫吴摇摇头，便把怀中气息薄弱的孩子放到被褥上。「来，帮忙把他的衣服都脱掉！」本田透来到了房间中，看见了里面的血色差点就把手上捧着的热手和毛巾泼到榻榻米上去了。紫吴用眼神安慰了被吓到了的少女一下，说。「小透，你不用待在这里，去把由希叫来，然后拿药箱来吧。」「啊、是！」本田透转身就跑。解开了少年身上已经染满红血的绷带，由希拿着热毛巾就想往少年身上擦，却被少年的伤口顿住了动作。「……紫吴，你过来看看这个。」紫吴皱了皱眉，转头向夹吩咐了声「继续给他保暖」，才走到由希身边，顺着由希的视线望向了少年的颈子。那上面还在冒血的伤口，是整齐的两排圆形，很显然是由一些特别的东西造成的。紫吴的视线飘向了少年已经被解开了的胸口，在右肩与锁骨之间的骨缝处又发现了一个圆形的伤痕。紫吴的眼角跳了跳，伸手轻轻地托起少年的肩瞅了瞅少年的背，忍不住倒抽了一口气。旁边的由希没有疑惑多久，紫吴很快就回过了神来。「…肩上的这个是枪伤。」由希惊讶地睁大了眼睛。「而且……「惊喜」可不止这么些呐～」紫吴的脸色可以说是非常的不好。「喂…紫吴，这个解不下来耶！」夹向紫吴和由希举起了少年被严重磨擦的右臂，指着那上面的护腕和钢环，护腕已经被血红染得看不出原来的颜色了。「那个先别管了，这边的比较要紧…」紫吴轻叹了声，伸手把少年翻过身来，露出已经红了大半的被单，还有少年背上狰狞的伤口。两个年轻人呆住了，紫吴却是冷静地拿起热毛巾住被冻了不知多久的身体敷去。「让小透多准备热水和干净毛巾吧…就这里的份量，恐怕不够啊～」在三人努力把少年身上的雪水和血迹擦去之下，少年的身体渐渐暖了起来。在察看过少年身上的伤痕后，紫吴越发的疑惑少年的身份。背对由希和夹不让他们看见少年腿间的痕迹，紫吴联想到颈子的两排伤口……──这小家伙该不会，是某变态大人物的禁脔吧！？会是……逃出来的吗？紫吴望向了一旁从少年身上脱下的衣物，没有任何样式的纯深蓝色高领长袖衫和长裤、一双白袜子和运动鞋。──另外就是身上脱不下来的耳扣和钢环等……就什么都没有了。「叮当～」「啊…是波鸟来了吧？」由希抬头说。紫吴拉过被单把少年盖好。「嗯，接下来的交给波鸟就好了…你们先出去吧。」本田透把一名用头发遮掩着左眼的青年领了进房间，紫吴让她准备两个热水袋后就拉上了门。波鸟拿出了药物和绷带，拉开了被单呆了呆，快速反应过来就着手处理还在冒血的伤口。「这小家伙你是从哪里找来的啊？」波鸟手上的动作没有停顿问。「后山里～」紫吴坐到波鸟身边帮忙递递东西。「我找到他的时候他身上的雪可不是一般的厚啊…没想到居然还活着。」「这些伤…」波鸟望着那各种各样的伤痕重叠在一起，甚至已经看不出是什么造成的少年的背。「这是枪伤，这边的是锁链和鞭子…还有这应该是野兽的爪子……这可不只是虐待这么简单了！」「一看就知了吧…还有，你看那个。」紫吴指了指被放在房间一角的水盘，那些水盘里的水都是发红的，却唯独有一盘是深蓝色的。「…怎么？那是什么？」波鸟不解。「染发剂。」紫吴轻轻的一句，让波鸟第一次望向少年的脸。少年安详地睡着，看不出一丝的痛苦，脸的周围搭着有点湿的头发，而那发丝是非常人所有的天蓝色。「跟「我们」有点像吧？」「……啊。」波鸟回过神来，继续为少年上药。「呐…你有办法搞到这孩子的数据吗？」紫吴沉默了好一会说。「你不会是想收留他吧？」波鸟抬头望了望紫吴。紫吴苦涩地扯了扯嘴角。「不然还能怎么样？难道你愿意放他回去吗？」「怎么可能…」「草摩家该不会连这么个孩子都保不了吧？真要跟我们作对的话…可要做好被全灭的心理准备了～哼哼！」紫吴露出嗜血恶魔似的恐怖笑容。「是～是～我知道了…」非常了解好友的波鸟耸耸肩。～～～～～～～～～～～～～～～～～～～少年稍稍地恢复意识，感觉到空气中那让他不自在的气味。──这是……什么？这感觉……很不喜欢！感觉到身边有什么东西凑近来了，味道也越来越浓烈，少年轻皱起了眉。──别…别过来！！「啊！」波鸟被少年突然睁开眼睛的动作吓了吓，看见少年金色眼睛中的慌张，波鸟往后退了一点，让出空间来。「你醒了啊，感觉怎么样？」少年没有理会，只是紧紧地盯着波鸟。──戒备心很重呢～看见少年这个样子，波鸟温柔地笑了笑。「别害怕～这里没人会伤害你的。」明白少年一时之间放松不下来，波鸟离开少年所在的被褥，走到房间的角落处轻推了推靠着睡了的紫吴。「呜…嗯～怎么了波鸟？到时候换班了吗？」紫吴不清醒地揉了揉眼睛。「还没到…那孩子醒了，你不来看看吗？」「嗯！？」紫吴瞬间就清醒了过来，完全不像刚睡醒的样子地爬到被褥边上去。「喂，你这样会吓到他的…」波鸟也跟着走了过去，却是看见了少年脸上表情的转变。从一开始被紫吴突然的动作惊了惊，然后戒备，再若有所思，到好奇。「喔～好漂亮的眼睛呢～」紫吴的笑容如花般的灿烂。少年有点迷茫地眨了眨眼睛。「呐～小家伙有哪里不舒服的吗？肚子饿不饿？会不会觉得冷啊？」紫吴一连串地问了好几个问题，但少年完全没有出声。「哼嗯…」紫吴蹭了蹭下巴，转头望向身边的波鸟。「你说这小家伙会不会是有什么创伤后压力症候群，不会说话了？」波鸟想了一会后点点头。「不是没有可能。」紫吴苦恼地搔搔头。「总之，我去弄一杯热牛奶来给他暖暖身吧！」说完便站起来走出了房间，只剩下少年和波鸟在大眼瞪小眼。──一点戒备都没有……为什么呢？突然之间就如此平静……「……咦？」像是发现了什么似的，波鸟向少年凑近，紧紧注视着。紫吴回来的时候，看见的就是波鸟趴在少年身上的画面。「……喂喂，波鸟你不会是想！？」波鸟没好气地瞪了这个没一会正经的好友一眼。「这孩子一只眼睛看不见。」「诶？」紫吴走近来，把杯子放在一边。「我刚刚检查过了，他的右眼上有一个十字伤痕，眼睛已经看不见了。」波鸟说。紫吴点点头，伸手扶起少年，从被褥里拉出一个热水袋塞到少年怀里。少年身上被穿上一件白色里衣，紫吴给少年轻轻喂下了热牛奶，便哄着少年睡了。
 

072 草摩家（二）


　少年醒来时听见的是轻微的沙沙声，睁眼看见的是很有亲切感的有木条纵横支撑的天花板，顺着声音转头，看见的是一名青年的背影。像是感觉到少年的视线似的，那名青年转过头来。
　　「啊～你醒了啊！」紫吴一脸的高兴，放下笔爬到少年所在的被褥边上去。「要吃东西吗？小透出门之前给你煮了粥喔～」
　　也不等少年有任何的响应，紫吴就走出了房间，没一会儿就捧着一碗粥回来了。把少年抱在怀里一点一点地喂下粥。「嗯嗯～真是乖！」
　　没多久，一碗粥就下肚了。紫吴没有放下少年，而是照样抱着他，手一下一下地轻扫他的头发。「呐～我叫紫吴喔，草摩紫吴～这里是我的家，你就放心地住下来吧！」
　　少年没有反应，只是单纯地望着紫吴。
　　紫吴笑了笑。「你叫什么名字啊？告诉我好不好？」
　　少年眨了眨眼，紫吴没有说话，就一直在等着。
　　好一会儿，少年的嘴角轻轻动了动，一直留意着少年一切动作的紫吴当然看见了。
　　「嗯？你叫什么？」紫吴凑近了一点，虽然少年没有发出声音，但紫吴清楚地看见了嘴巴的郁动。「…KA…KERU？」
　　紫吴想了想，伸手从不远处的矮桌上拿过了纸和笔，写了几个字后放到少年面前，纸上写了几个汉字、平假名和片假名。
　　「是哪个啊～你知不知道？」紫吴笑眯眯地问。
　　少年没有任何犹豫，立即就伸出手指指了指纸上的其中一个汉字。
　　「喔～你叫小翔啊～」紫吴点点磺头，又问。「那你有姓吗？姓氏～」
　　看见名叫翔的少年低下头一阵苦恼的思考，紫吴知道这个问题可能没有答案了，就拍了拍翔的头让他不要勉强自己去想。
　　「那，小翔知道自己几岁了吗？」紫吴又伸手在纸上写了几个数字。
　　翔先是把手指指向了〔13〕，但没多久就指向了〔14〕了。
　　紫吴蹭了蹭下巴──可能是刚过生日没多久吧…
　　「小翔你是从哪里来的你记得吗？」紫吴定睛望着翔，没有发现翔眼睛里有任何的恐惧或不适，但没多久就发现翔已经在走神了。
　　紫吴伸手在翔面前挥了几下，只能苦笑──唉～算了算了…再问下去恐怕也得不出什么情报了吧～虽然只有名字和年龄，但对波鸟来说应该足够了吧…
　　「我回来了～」
　　「该死的…居然到放学时才停雪，裤了都湿了！」
　　「也就只有你才会这么怕水而已～」
　　「我才不是怕！只是讨厌而已！」
　　「啊啊～草摩君，夹君你们别再吵架了～」
　　「好啦～你们安静点！」紫吴从客厅走出来对刚刚放学回来的三人说。「别吓到小翔了。」
　　「小翔？」夹不解。
　　「咦？那个孩子醒了吗？」本田透问。
　　紫吴点点头，把手指竖在嘴巴前示意安静。「你们吵架的声音吓到他了～」
　　「他的伤没有事吧？」由希跟着紫吴往客厅走去。
　　「虽然还是有点冒血，但小翔他看上去不太痛的样子，应该问题不大吧…波鸟在这些天晚上都会再过来的。」紫吴指了指客厅里。「呐，他就在这。」
　　三人探头进客厅，就看见翔趴在矮桌上，双腿则在暖炉桌的被褥下取暖，怀里还抱着一个热水袋。察觉到视线的翔抬头望向三人，紫吴注意到翔起初有点慌张的神色很快就变成了好奇。
　　「不用怕喔～他们也是住在这里的！」紫吴一手拉着由希，一手拉着本田透。「来～来～这个是跟我一样姓草摩的由希，那边的是夹，还有这是本田透，好好记住他们的名字喔～」
　　「啊…你好，请多多指教！」本田透有礼貌地拍招呼道。
　　翔平静地眨了眨眼睛。
　　由希有点奇怪。「呐，紫吴…他都不会说话的吗？」
　　「嗯…嘛～大概吧。」紫吴蹭了蹭下巴。「任何的伤都需要时间来恢复的吧？慢慢来好了，这些事情急不来的。」
　　本田透怜悯地望了望翔。「紫吴先生，要不要通知警察找回他的家人啊？在大雪天的一个人在山里，很奇怪吧？」
　　「他不会是被绑架了吧？」夹不耐烦地说。
　　「警察啊……咦？」在紫吴认真地考虑到底要不要报警的时候，发现了翔混身僵硬地盯着桌面。「…翔？你怎么了？」
　　「咦？是不舒服吗？」本田透凑上前问候道。「还是伤口在痛？要去一趟医院吗？」
　　翔猛地抬头紧盯着越来越近的本田透，身体不断地往后缩去。
　　「小透等一下！」看见了翔惊恐的脸，紫吴及时地叫住了本田透。
　　「咦？怎么？」小透不解地回头。
　　看见本田透的视线离开了自己，翔稍稍放松了下来。
　　一直留意着的紫吴看见了，对本田透说。「虽然不知道为什么…但小翔他在怕你。」
　　「诶！？为、为什么？」本田透一脸的惊讶。
　　「本田什么都没做吧？」由希说。
　　靠在门边的夹一脸不爽地扭头。
　　紫吴搔搔头。「不知道……总之，你们暂时先不要跟小翔靠得太近，让他慢慢习惯吧。」
　　「是，我明白了。那我先去准备晚饭了～」本田透恢复了笑容，走向厨房。
　　「切…那我先用浴室了！」夹扭头就走。「满身又湿又冷的…真不舒服！」
　　「啊！那我先帮夹君准备热水吧？」本田透捷了回来。
　　由希探头出走廊。「不用理会他的啦本田～他还没笨到连这种小事都做不来的！让他自己来吧～」
　　「你说谁笨啊！？」夹瞬间背过身面对由希。
　　「怎么你没听见吗？」由希瞅了瞅炸毛了的夹。
　　「啊～又吵起来了！」本田透无措地被两人夹在中间。
　　紫吴牵着翔的手走到走廊上。「是～是～你们两个！要吵的话那我们就回房间去好了～真是的…」
　　由希和夹望了望从紫吴身后露出眼睛盯着两人的翔，无奈之下只能互骂了句「笨猫」和「臭老鼠」就各走各的了。
　　夹往楼上的自己的房间走去。「喂！热水的话我自己来就行了…你去准备晚饭吧！」
　　「诶？真、真的没关系吗？」本田透追着夹到了楼梯下。
　　「你烦不烦啊！？我都说没问题了呜哇啊！！」夹从楼梯上转头叫道，一个不小心，沾满了雪水的袜子在楼梯上滑了一下，人就往楼下掉去了。
　　「诶！？呃、哇啊啊～」本田透吃惊地看着夹向自己撞去。
　　「噗咔～」传来一声奇怪的声音。
　　还没走远的翔和紫吴一起回头，看见的是跌坐在地上的本田透和她身上趴着的橙毛猫。
　　「啊。」紫吴呆住了。
　　「…啧。」由希无力地抚额。「真是个笨蛋！」
　　本田透呆坐地上，头僵硬地转向望过来的翔。「被、被看见了…」
　　「……哎呀呀～」紫吴拍拍脑袋，抬头却看见本来在身边的翔已经向地上的一人一猫走去了。
　　翔一脸平静地走到慌张的本田透身边，低下身拎起了她身上的猫就转身走了，变成了猫的夹甚至连逃跑的时间都没有。
　　「啊…翔？你要去哪里？」紫吴望着翔从身边走过，就追了上去。
　　跟着翔回到了他一直待的房间，紫吴望着翔缩进被褥里，被他拎着的猫当然也一起。由希好奇地也跟着来了，看见了夹从被褥中努力探出的头，那是求救的眼神。
　　由希无视了夹，转头面向身边的紫吴。「看来他很喜欢猫嘛～就让他一直抱着吧！」
　　「嗯～嗯～难得发现了这小家伙喜欢的东西，就由着他吧～」听见了由希孩子气的话，紫吴一脸的好笑，居然也配合着说话。「在他放松的环境下会恢复得比较好吧～呵呵！」
　　「你、喵呜！！喵！！」夹及时地把人话变成猫叫声，向幸灾乐祸的两人猛叫──你们这帮混蛋！！待会我一定不会放过你们的……给我等着！！喵！！
　　紫吴拉上了门，对由希说。「你先去洗澡吧～这里我看着就好了…若小翔不肯放手的话就只有让小透再抱一下夹了。」
　　「啊。」由希了解地点点头。
　　待由希走了之后，紫吴轻轻地拉开门，凑在门边往里面看，看见夹在翔期盼的眼神下安静了下来，乖乖被抱着，翔高兴地缩在被褥里睡了。
　　一会儿，确定翔不会轻易被吵醒的紫吴轻手轻脚地走进了房间。
　　「喂、喂～紫吴！」夹轻声叫道。「快拉我出去！这家伙抱得我好紧…我使不上力！」
　　「呵喔～为什么要出来嘛？我看你很享受啊～」紫吴笑说。
　　「谁在享受！？快、快点啦～」夹吼道。
　　「嘘！」
　　「呃、啊！」夹赶紧用猫爪子捂着嘴巴，慢慢地转头望向就在旁边的翔的脸，确定他没被自己吵醒后才松了口气。
　　紫吴伸手拍拍夹的小脑袋。「好啦～待你差不多该恢复原状的时候我会拉你出来的啦～但现在你就好好陪着小翔吧！」
　　「呜……唉～」夹认命了。
　　「那个……紫吴先生，夹君。」本田透小心翼翼地探头进房间里来。「晚饭已经准备好了喔～」
　　「咦？已经过了这么久了啊～」紫吴有点惊讶，望向仍被抱着的夹。「夹你感觉怎么样？」
　　「呜嗯……还没有要恢复的感觉…」夹苦着脸说。「正常的话明明应该早就恢复了的啊！」
　　紫吴搔搔头。「嘛～总之先叫醒小翔吧！」
　　翔迷糊地眨着眼睛，被紫吴从被褥上扶起来。
　　「小翔～要时候吃饭了喔！把小猫放开去洗手吧～」紫吴哄着翔。
　　翔看了看紫吴，又看了看怀里抱着的猫，照着紫吴说的把猫放到榻榻米上去了。
　　终于被放下了的夹松了口气，却又突然绷起了身体，拔足就往房间外蹿去。就站在门边的本田透被从脚边蹿过的夹吓了一跳，一转头就听见「噗咔」一声，一阵薄雾飘散开来……
　　「呃啊啊！！」本田透转身就跑进了房间「啪」地拉上了门，睁眼就看见翔好奇的眼神。「呃、没事～什么都没有…啊哈哈哈…」
　　「…喔？」紫吴若有所思地蹭着下巴。
　　客厅里，夹坐在离翔远远的角落，一阵的狼吞虎咽。
　　「夹君…吃慢点儿，小心噎到了。」本田透担心地望着夹的动作。
　　「别、别管我…」夹猛地吞下嘴里的食物，喝了一口味噌汤润润喉咙。「早点离开这里比较安心！」
　　夹快速地说完，便又继续与面前的食物搏斗。
　　「呃、是这样啊～」本田透只能苦笑，望了望对面小口小口地吃着的翔。「对了…翔君，这些还合你的口味吗？」
　　翔从食物中轻轻抬头，旁边的紫吴拍了拍他。「这些都是小透她准备的喔～你若不喜欢的话就早点告诉她，让她下次给你准备别的吧！」
　　翔歪了歪头，没有回答，便又继续吃了。
　　「这是什么意思啊？」本田透不解。
　　旁边的由希抬了抬眼睛。「至少是不讨厌就对了。」
　　「嘛～肯吃饭就好了，啊哈哈～」紫吴叉腰笑说。
　　「啪！」
　　夹把筷子拍在碗上，说了一句含糊不清的「我吃饱了」，站起来就往客厅外走去。
　　由希瞅了夹像是在躲避着什么的背影一眼。「结果…还是要用我洗过了的水呐～」
　　一心想避开翔的夹却是没有听见由希的话，快步走上了楼梯。
　　「啊哈哈～」紫吴拍了拍停下动作的翔。「他们就是喜欢斗嘴，一天不吵都不安落的！小翔你不用在意～」
　　翔眨眨眼，便又低头继续吃了。从味噌汤中夹起了其中的紫菜和豆腐后，便低头凑近。
　　「小翔，不用这样的～」紫吴拉起了翔。「这样，把碗拿起来喝就可以了。」
　　紫吴把碗抬起来放到翔面前，翔抬起还握着筷子的右手接过。
　　「咦？」
　　「草摩君，怎么了吗？」本田透留意到了由希的呆愣，问。
　　「啊，啊…翔，你怎么不用左手拿着碗？」由希望了翔好一会说。
　　「对呢…刚刚的情况，的确是用左手会比较方便吧～」紫吴凑到翔的左手边，轻轻拈起他的左臂，而翔则完全没有理会三人的视线和动作在继续喝着味噌汤。
　　紫吴轻轻放开手，翔的左臂便立即无力地垂下，紫吴稍稍皱起了眉。
　　「紫吴先生，翔君他不会是…」本田透不由的担心。
　　紫吴坐回了原位，没有示意什么结果。「等波鸟来了再说吧。」
　　本田透和由希面面相觑。

073 草摩家（三）


　「左手？」波鸟从他带来的医护袋中抬起头来。
　　「嗯。」紫吴点点头。「而且开始发烧了，手脚冰冷的。」
　　「毕竟在雪堆里待了那么久，不发烧才奇怪。」波鸟坐到翔身边，托起他的左手臂左右捏了捏。「筋骨都没什么事…翔，能动动看吗？」
　　紫吴凑过来看着。「啊…只在动手腕和手指啊…」
　　波鸟放开手，翔的手臂就垂下了。波鸟拆开上面的绷带，就看见近肘处有一条10cm长的贯穿的狰狞伤痕。
　　「该不会是因为这个吧？」紫吴猜说道。
　　波鸟点点头，又伸手探上翔的额头。「应该快有40度了…」
　　「哇！这么高啊…但小翔他看上去没有不舒服的感觉啊～」紫吴奇怪地盯着翔的脸。
　　「翔，张开口让我看看。」波鸟拿起手电筒向翔的喉咙照去。「咦？」
　　又戴上听诊器在翔身上听了一会。
　　「怎么了？」
　　「真是奇怪…他除了身体发热之外，什么发烧的征状都没有。」
　　「那，怎么办？」紫吴望着波鸟。
　　「继续观察。」波鸟回视。
　　波鸟开始给翔换药和绷带，当他开始处理翔右边的伤时动作顿住了。「……太快了。」
　　「什么太快了？」
　　「你过来看看这个。」波鸟招手让紫吴凑过来。「这边磨擦的伤…好得太快了！才不过一天的时间，就已经在结疤了…」
　　「啊～明明昨天还是新伤的模样啊…」紫吴点点头。
　　紫吴又把翔右腿和额上的绷带拆下，对比了一下。「…这些看上去都一样，但刚刚处理完了的痊愈状况却很正常啊…」
　　紫吴耸耸肩。「总之不是不会愈合就好了啦～」
　　「你还真是有够乐天的。」波鸟瞪了嘻嘻哈哈的好友一眼，为翔的伤重新上药，又包上了新的绷带，就把东西都放回医护袋中。「再观察多几天才决定要不要给他吃退烧药吧，多给他喝水和上洗手间好降降温…」
　　「呃啊…」紫吴僵了僵。
　　波鸟奇怪地转过头来。
　　好一会，紫吴才解除僵硬的动作，一阵的苦笑。「我忘了带他上洗手间了…」
　　波鸟忍不住抽搐着眉。「你的意思是说…他从昨天到现在都没有！？」
　　「呃、哈哈～没办法哞～谁叫小翔他连一点表示都没有嘛～」
　　看着紫吴的推卸责任，波鸟手就往门外指去。「现在！带他去！！」
　　「是～是～来，小翔跟我来喔～」紫吴把翔从被褥中拉起来，牵着他的手就往洗手间走去了。
　　紫吴把翔推进了洗手间，自己则站在门边。「你懂得用的吧？我在外面待你喔～完了就出来吧～」说完就关上了门，靠在墙上等着了，但等了好久，都没有听见任何的冲水声，忍不住就伸手敲了敲门。
　　「那个…小翔？你好了没有？不会是掉进去了吧…啊。」门突然打开了，紫吴看见了门后一脸平静的翔。「啊哈哈～好了吗？但要记得冲水和洗手喔…啊哩？」
　　紫吴拉着翔到了洗手盘边，却瞅到了坐厕里只有清水，无语地望向翔。「那个…小翔，嘘～嘘～喔？」
　　就见翔歪了歪头，便走出了洗手间，并且细心地替紫吴关上了门，洗手间里只剩下紫吴一个人。
　　「哎呀呀…这可真是～」紫吴搔着头，又重新打开了门，就看见翔像他那般靠在墙边。「小翔，你不用吗？」
　　翔望了紫吴一会，便转身向房间走去了。
　　到最后，紫吴只能对翔说「想去的话就自己去，不用等别人带」了。但几天过去了，紫吴还是没发现翔有进过洗手间一次。
　　「真是不明白他吃下的东西到底都到哪里去了…」紫吴无奈地摇着头。「他不会是个机械人吧？」
　　「别开玩笑了…」波鸟再次拆下翔身上的绷带，定睛看着绷带下的皮肤，那右臂上连疤痕都没有留下。「……真是夸张。」
　　「其他的伤都已经结疤了，痊愈得是不错，但小翔却还在发烧喔…」紫吴说。
　　波鸟探上翔的额头，点了点头便伸手往医护包里掏。「看来还是打一针比较好，一直烧着也不是办法啊。」
　　看见波鸟拿出的针筒和药瓶，翔猛地往紫吴身后缩去。
　　紫吴和波鸟对视了一眼，轻轻拍着翔的背。「不用怕不用怕～不痛的喔～」
　　「慢着，紫吴。」波鸟一左一右地把针筒和药瓶放到非常紧张的翔面前。「翔，告诉我…你是在怕哪个？」
　　翔盯着波鸟，发现他不像要强迫自己接受注射，便轻轻伸出右手指向了药瓶，又慢慢指向了针筒。
　　波鸟点点头，把两样东西都收了起来，又从医护袋中拿出了一包口服的退烧药放到翔面前。「那这个呢？」
　　望着翔点着的头，波鸟又把它放回医护袋里。
　　「难道不用药了吗？」紫吴把翔从他的背后拉出来。
　　「既然翔对这些有恐惧，那还是别用比较好了。」波鸟点点头。「虽然希望他的身体能痊愈，但心理上的却更难恢复啊！若勉强他接受的话，身体也跟着变糟糕的可能性是很大的。」
　　「你是医生，这些你决定吧～我可不管喔～」紫吴替翔拉好被子。「晚安呐～小翔～」
　　在翔睡着了后，紫吴转身望着靠坐在一边的波鸟。「那么，你还没有走就是说，有什么事要告诉我吧？」
　　「啊，不知这算是好消息还是坏消息…」波鸟点点头。「我什么都没有找到，就像是…翔他不曾存在过一样。」
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　轻微的磨擦的声音唤醒了翔，睁眼望了望周围，房间的角落的矮桌上放了一叠纸和笔，本该在这里写着小说的紫吴却不在。
　　翔眨眨眼──紫吴，刚刚出去了吗？
　　从被褥中坐了起来，望了望身侧无力地垂着的左臂，翔轻轻的叹息。右手摸了摸本该破了的右额，那是圆滑的触感。又摸向了包着绷带的颈子，传来一阵轻微的刺痛。
　　──是在说，只有这些永远都不会消失吗？
　　翔打开矮桌边的柜子一阵的翻找……
　　「啊，紫吴，早上好。」
　　刚从洗手间出来的紫吴抬头就看见由希和夹一起走下楼梯。「哟！早上好～真是少有啊～你们居然一起下来…而且比平时早起嘛～」
　　「哼！还不是这只笨猫～」由希瞪了旁边的夹一眼。「居然在睡梦中对书桌动手动脚，那声音大得把我也吵醒了…」
　　「切！我只是梦见我把你痛揍一顿，太过兴奋而已！」
　　「对呢～你也就只有在梦里才能打赢我了而已～」
　　「你说什么！？我们现在就来打一场吧！」
　　「哎哎～你们安静点～小透和小翔还在睡吧？」
　　两人立即噤声。
　　「你们两个…要打的话就到外面的雪地打去吧～」紫吴无奈地向两人摆摆手，转身就往房间走去时却顿了顿，快步跑去了。
　　由希不解地望着紫吴紧张的脚步，身边的夹却是耸了耸鼻子，也跟着紫吴跑掉了。
　　紫吴快步跑到房间外一把拉开门，就看见里面的翔拿着自己收在柜子里的开信刀，就要往自己的左腕刺去。紫吴大惊之下就往翔扑去，抓着翔的右腕把开信刀高高举起。
　　「翔你在干什么！？」紫吴吼道，随即又向刚刚跑到来的夹和由希说。「他们快把刀拿掉！」
　　「啊、喔噢！」夹立即上前把开信刀从翔的手上拿了下来，紫吴才把身下的翔放开。
　　「别干傻事知道了吗！？」紫吴伸手狠狠地在翔头上揉了好一会，才仔细顺着血腥味望向了翔的左手腕。「伤口在哪？」
　　紫吴托着手腕上下翻看了好一会，却没有找到一点伤口，轻轻皱起了眉──没伤口的话，那刚刚的血腥味是从哪里来的！？该不会…
　　紫吴把视线扫到翔的四腕上的血红色护腕──该不会是这些脱不下来的东西吧？
　　「紫吴？」见紫吴没出声，由希轻唤了声。
　　「算了…」紫吴搔搔头，伸手拉着翔起来。「总之先帮你把这上面的血迹洗掉吧～」
　　在把四腕轮着浸在水盘里多次后，血红色的护腕终于露出了它们原来的白色了。
　　「哼嗯…但一直这样湿着也不是办法啊～这下面还有着伤口的吧？」紫吴不甘心地再次上下察看护腕上紧紧咬合着的钢环，并轻轻地拉扯着。「我就不信我解不下来！」
　　刚吃过本田透准备的早饭的夹刚好路过，听见了紫吴的话，探头进洗手间里来。「喂～你居然还没放弃啊？」
　　「当然～」紫吴一脸理所当然，手上的动作不停。「没人会喜欢被这种东西束缚着的吧…」
　　夹想起了几天前看见的血腥，搔搔头没有说话。
　　「小翔你放心喔～我会想办法帮你解开这些的！」紫吴抬头安慰了翔一下，便又继续埋头钢环中。
　　翔望了望面前紫吴认真的神色，又望了望被他抓在手上研究着的钢环，眼睛黯了黯，最终却是没有伸手去解开手脚上的东西。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「呜、嚏～」坐在走廊边上的翔轻轻打了个喷嚏。
　　「噗…咳咳！笨蛋你到底会不会打扫的啊！？」鱼谷亚里沙用小扫子指着夹的鼻子。「把尘拨离开原来的地方却弄得到处都是，这就叫大扫除吗！？这小家伙可是病人喔喔！！」
　　「啊～小鱼冷静点…」在一旁抹着纸门的本田透安抚着快要发飙的好友。「夹君他也不是有心的啦～」
　　夹不爽地推开鼻子前的小扫子，望了望还在咳着的的翔，「哼」了一声扭头没有说话。
　　「你再做不好的话小心老娘我踢你出花园除草喔喔！！」鱼谷亚里沙双手抱胸发了狠话。
　　「知、知道啦！」夹蹭了蹭鼻子。
　　「啊！紫吴！！」正在与夹一起搬着书柜的由希叫住了刚好经过、无事一身松的紫吴。
　　「来得刚刚好，来帮一把吧！」夹叫道。
　　「啊！是～」紫吴义不容辞，立即就趴到书柜上帮忙托起。「来～一！二！出力！」
　　这个时候，一名年轻女子从外面的走廊上跑过。「老师！」
　　「小满～扶着那边！」紫吴向她求救道。
　　「比起那个快点把原稿…」
　　书柜摇摇欲坠，紫吴惨叫了声。「啊啊…快点！！」
　　「啊、是！」小满快步上前来帮忙。
　　「来～一！二！」四人合力把书柜向走廊上搬去。
　　「呐～小鱼，过年菜吃什么好呢？」正在整理纸门的本田透问旁边在扫尘的鱼谷亚里沙。
　　「对呢…年糕和鱼糕…」
　　「杂烩和天妇罗…」
　　「还有什么呢，咦？」鱼谷亚里沙抬头便看见正在向自己接近的大书柜，又看了看坐在身后的走廊上的翔，皱起了眉。
　　──嗯…很不好的预感！
　　「诶！？不在！上当了！！」发现紫吴不见了的小满一声惊叫，大叫着「老师」便跑掉了。
　　「呜哇啊！」由希被突然的重量吓了一跳。
　　「哇…搞什么！？啊啊～要掉了！！」
　　「要倒下～」紫吴从花园中的草丛中探出头来，看着书柜倒向了一旁的纸门上，造成一地的混乱。「哎呀呀～又把家破坏掉了…」
　　「都是你不好好用力的关系笨老鼠！！」夹指着由希。
　　「别把自己的错怪在别人身上笨猫！！」由希冷冷地转身。
　　「那个…」本田透开始滴汗了。「你们两个都没有受伤吧？」
　　「混蛋你给我闭嘴！！」鱼谷亚里沙用手上的小扫子缠在夹的脸上。「要不是我反应快的话柜子就要压在那小家伙身上了…你还在这里唠唠叨叨的，快点给我收拾好这里！！」
　　「呜…为什么只有我！？」夹倒在地上气愤道。
　　在经过一阵混乱的大扫除和捣乱后，这个草摩家终于恢复正常了。
　　紫吴穿着深蓝色的和服，领着同样穿着的翔走进了客厅。「差不多是时候要走了，你们两个快点准备一下吧～」
　　客厅里的由希和夹却没有任何回应。
　　「嗯？由希～夹～」
　　「我不回去。」
　　「我不回去。」两人异口同声地说。
　　「……诶？」
　　「你听我说喔小透～」紫吴向刚走进来的本田透哭诉道。「他们两个都说不回本家去喔～」
　　「够了！都这么个年纪的人别用这种恶心的语气说话！！」夹混身不自在地拍台。
　　「诶？不回家吗？」本田透惊讶。
　　「反正我已经离家出走四个月了，难道就因为新年就大大方方地跑回去吗！？」
　　由希捧起茶杯。「若是出席了宴会的话，就失去我们离开本家的意义了。」
　　「怎么突然这么说喔～明明去年也参加了的不是吗～」紫吴一脸的可怜，又转头向不太了解的本田透解释道。「草摩家过年的时候啊，是整个家族都聚集起来庆祝的重大活动喔～」
　　「整个家族啊～」
　　「嗯！一年的开始互相拜年也是例行公事之一呢～不过呢…」紫吴笑着托起下巴。「最主要的活动果然是十二生肖的宴会了！」
　　「宴会！」本田透惊喜。
　　「这是草摩家过年的最重要的活动来的喔～只有被十二生肖附身的人才能参加的！当年的生肖还会跳舞呢～今年就轮到属兔子的小红叶了！」紫吴一脸美好地回忆。「啊啊～三年前由希的舞真是好看啊～」
　　「呜哇～那真很让我很想看喔～」
　　「啪！啪！啪！」三片萝卜干被重重地拍到紫吴的脸上。
　　「别说多余的事情！」由希的手还抬着。
　　「是…」
 

074 草摩家（四）


　「宴会啊～真像是传说中的故事呢～」本田透陶醉说。
　　「反正不关我的事…」夹凉凉地道。「猫是不允许参加宴会的。」
　　「诶！？怎么会！？」
　　「这是从前流传下来的规定呐…」紫吴解释说。
　　「那不是你该伤心的事情吧！？别给我摆出那么副表情来！」夹扭头。「我可不是因为不能参加宴会才不回去的！」
　　紫吴一脸的坏笑。「回去了的话…可就会被激动的乐罗整个半死喔～」
　　「呃！」本田透呆住了。
　　「若我们真回去了的话，就要待到三日那天吧？」由希把茶杯放下。「在这期间，本田就必需一个人在这个家里待着了喔！」
　　「啊…」夹轻叫一声。
　　「你现在才发现吗笨猫？」
　　「少唆！别说我笨蛋！」夹上前抓起由希的衣领。
　　「说一个笨蛋笨有什么不对～」
　　「啊，那个！你们能为我着想我真的很高兴…不过难得的新年，还是请你们好好尽庆吧！」本田透微笑着。「而且还能见到很久不见的父母吧？他们一定在等着你们回去的！看家的事情就放心交给我…啊啊！！」
　　本田透说着说着突然就一声惨叫。「厨房的水烧开了！！」
　　「……真的交给你了喔小透…」紫吴一脸的不放心。
　　「那么一路走好…啊哩？」送三人出门的本田透看着跟在紫吴身边的翔，有点惊讶。「翔君也要跟着去吗？」
　　「啊～对。」紫吴伸手拍拍翔的头。「我打算让翔正式住在我家里，但因为是跟三个十二生肖的附身者住在一起，所以还是跟本家那边打一声招呼会比较好……我们家的当家发起怒来可就很难让他静下来的～」
　　「啊…是这样啊～那我是不是也跟你们的当家打声招呼会比较好呢…」本田透认真地考虑中，却没有看见由希和夹的脸色瞬间变了。
　　「啊啊…不用的，现在还不是时候…」紫吴赶紧摆摆手，拉着翔就走。「那我们走了喔～」
　　「小心门户。」由希叮嘱了句。
　　「是，一路走好！」
　　往草摩本家的路上，紫吴牵着翔走在前面，由希和夹走在后面。
　　「前阵子…」夹轻说。「那家伙忘了关上窗就睡了。」
　　「难道你进去了吗！？」由希惊讶道。
　　「谁进去了！只是在外面看见了而已！」
　　「本田真的很冒失的啊…早上还摔下楼梯了…」由希满脸的担心。
　　「还撞上了关着的门呐…那家伙一定是会被年糕啃着喉咙的类型！」
　　「别说这种不吉利的话！」
　　「我说你们啊…」听着两人对话的紫吴忍不住回头。「能不能停下好像有孩子了的家庭主妇般的对话呢～」
　　「呃…」
　　「呃…」
　　「我知道你们很担心小透啦～但既然已经决定了要回本家了…」
　　「我才没在担心！」
　　「别说蠢话了！快走吧！」两人大踏步向前走。
　　「啊！说起来…」紫吴转身望着已经越过他和翔的两人。「我听邻居说附近发生了强盗事件喔～」
　　两人僵在了原地。
　　「犯人还没被抓到的说…」
　　夹嘴角抽搐着──不行！那家伙可是个会把强盗请到家里去的呆子！
　　由希连冷汗都冒了出来──拿茶招呼他、还会对他嘘寒问暖的…
　　紫吴好笑地望着已经不成人形的两人。「我说啊，就这样呆呆地站在路中心的话…」
　　「会撞上的喔～」
　　「呜哇啊──」三人被突如其来的声音吓了一大跳。
　　「什、什么嘛～原来是小D啊…」紫吴转头就看见本田透的好友，花岛D。
　　──你就不能用正常点的方式出现的吗！？
　　──那件斗篷到底是从哪里买的啊……
　　「怎么了？忘了东西在我家里了吗？小透留在家里了，你可以去找她…」
　　「是啊，这么说…」花岛D阴暗地扭头，让人感觉一阵的恐怖。「今年她真的是孤单一人呢…明明从前都是跟妈妈一起过的新年，今年却要一个人了呢…」
　　「啊…」
　　「从前都是跟妈妈一起吃的过年菜，今年就要自己一个人吃了…即使她笑着送你们离开，但她难道真的不在乎吗？」
　　「啪！」
　　「呜…」
　　「呜…」
　　「你们在干什么啊…」紫吴无奈地看着抱着脑袋的两人。
　　「你搞什么嘛！慊人又要大发雷霆了喔！！」
　　「你才是…你心爱的乐罗在等着你呐～」
　　两人齐齐往回路跑去。
　　「别开玩笑！！那种女人免费送给你！」
　　「不需要！！」
　　「喂～喂～你们要去哪啊～」紫吴无奈地望着远去的两个背影。
　　「回家！！」
　　「回家！！」
　　很快，路上就只剩下紫吴、翔还有显得很诡异的花岛D。
　　「我说小D啊…」紫吴瞅了瞅身边的花岛D。「莫非是想让他们回家才出现的吗？」
　　「那种事情，怎么样也没所谓了。我单单只是想为小透做点事而已…」花岛D转身融入了黑暗中。「祝来年也保持良好的电波。」
　　紫吴搔搔头，牵起一旁安静地待着的翔的手。「那么…我们出发吧～」
　　「小紫～」草摩本家里，一个金发的小身影穿着十二生肖舞蹈的服饰跑了过来。
　　「嗨～小红叶！」
　　红叶望了望紫吴身后，没有看见本该跟着来的两人。「啊哩～由希和夹呢？」
　　「他们选择了喔～并不是逃跑了。」紫吴温柔地笑了笑。
　　「喔…」红叶有点不解地歪了歪头，看见了紫吴身后的陌生的身影。「这个是？」
　　紫吴把翔从身后拉了出来，推到红叶面前。「这个是翔，十四岁，目前住在我家里…嘛～恐怕将来也是吧～啊哈哈！」
　　「喔！就是波鸟说过的小翔啊～」红叶一蹦一跳地凑到翔面前。「我是红叶喔～你的伤还痛不痛？」
　　望着红叶纯真的大眼睛，翔轻轻摇了摇头。
　　「是吗～这就好了！」
　　紫吴拍拍红叶的肩，拉起翔的手，往草摩家深处走去。「那，我们先去跟慊人打个招呼了…我很期待你的舞喔～」
　　紫吴轻轻拉开门，里面是一间昏暗的房间，打开了的窗前站着一个瘦弱的身影。
　　「慊人。」紫吴轻唤。「由希他们，不来喔。」
　　慊人轻轻抬起头。「…不来？」
　　「啊，该怎么说呢～」紫吴拉着翔原地坐了下来。「嘛～直说的话，就是…翘班。」
　　紫吴凌厉地盯着慊人的背影。
　　好一会，慊人缓缓转过身来。「是啊……居然不来啊……」盯着慊人平静的脸，紫吴能清楚地感觉到他心里的疯狂。
　　慊人的视线缓缓转向紫吴身边坐着的翔。「……他是？」
　　「翔，他住在我家里。」紫吴轻轻回答道。
　　「……跟你，由希还有夹住在一起？」慊人慢慢走近来。「你们……难道就这么喜欢跟外人住在一起吗？」
　　慊人居高临下地瞪着两人。「你们，难道就这么讨厌我吗！？你们都想离开我吗！？」
　　紫吴皱了皱眉。「慊人，你冷静点。」
　　慊人没有理会紫吴，伸手抓着翔的衣领，看上去瘦弱的身体却有着把翔整个拎起来的力气。「草摩家的人不需要外人…你别想把我的家人抢走了！！你听见了没有！？」
　　翔看着凶狠地瞪着自己的慊人，轻轻地把手贴到他的额头上。
　　「你别再接近他们！给我滚回你该去的地方…！？」慊人突然睁大了眼睛，惊恐地望着被他紧抓在手里的翔。
　　──哭……别哭……别哭……
　　「！？」慊人猛地甩手，翔就要往墙上撞去。
　　「翔！」紫吴及时地把翔抱在怀里，快速地在翔的颈子上扫了一眼，确认他颈子上的绷带没有渗出血来，才转头望向不断往后退的慊人。
　　「那个…慊人，你怎么了？」看见慊人难得的恐惧表情，紫吴不由得问道。
　　慊人退到窗边，胡乱地挥着手。「…别管我！不用你来管！！都给我出去…滚出去！！」
　　「……那，我先走了。」紫吴扶着翔离开了房间。
　　「小翔，颈子痛不痛？」远离了慊人所在的房间，紫吴赶紧低身察看翔刚刚被抓着的颈子。
　　看着紫吴有点紧张的神色，翔轻轻摇了摇头。
　　「是吗…这就好，呼～」紫吴直起身来，伸手在翔头上揉了几下。
　　翔向慊人房间的方向望过去，不知在想什么。
　　「啊～不用太在意的…慊人总是这样的，放心吧！我还有波鸟都在这里，不会让他真的伤到你的！」
　　翔抬头盯着紫吴。
　　「……怎么？啊…」望着翔转身走向花园的背影，紫吴愣住了。「……小翔，刚刚是笑了吗？」
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「别以为你能够一直这副不可一世的样子……总有一天我要你那嘴巴吐出对不起！」
　　「对不起。」
　　「不是这样！！」夹向由希疯叫。「混蛋！你就不羞耻的吗！？」
　　「在店门口大吵大闹的你才比较不知廉耻吧…」由希淡淡地回话道。
　　「说得好你这个不男不女…」夹把袖子卷了起来，一副要打架的样子。「给我站前来！！」
　　「我早就站在这了笨猫。」
　　两人身后的超市的门打开了来，本田透走了出来。「让大家久等了！诶…」看见两人的架势，本田透呆了呆，一脸的苦笑。
　　「啊，本田，辛苦你了。」由希撇下炸毛了的夹，一脸笑容地面向本田透。
　　「你给我差不多一点吧…吵死了！」由希眼神凌厉地给了夹一记瞪眼。
　　夹立即兴奋地摆出一副打架的姿势。「哼！那就用武力来让我闭嘴试试看吧！你这不男不女…呜噗～」
　　由希把超市胶袋中的一条韭菜塞进了夹的嘴巴，夹瞬间就倒下了。「这下子就能稍稍安分一点了吧…咳咳！」
　　「啊，你们好慢喔～我们都等了好久了的说～」紫吴向走近来了的三人挥着手。「啊哩～夹怎么了？」
　　虚弱地扶着墙走的夹辛苦地抬起头。「呜…可恶…这卑鄙的死老鼠！」
　　「只是你太大意而已～」由希冷说。
　　紫吴转头望向仍旧是苦笑的本田透。「又是老样子吧？」
　　「诶…嘛…」本田透点点头，望向了紫吴手上抱着的大袋子。「紫吴先生买了怎么样的衣服给翔君啊？」
　　「啊哈哈～这个啊！」紫吴兴奋地在一旁呆站着的翔身边转了几个圈。「回到家就知道了…」
　　「哈啊…」
　　「是～这些是参考小翔本来穿着的衣服样式买的～」草摩家里，紫吴从袋子中拿出几件深色系的长衫长裤。
　　夹拈了几件看看。「喂…我说啊，这些的颜色会不会太阴沉了啊！？」
　　「我也知道啦～」紫吴一脸的无辜。「但是没办法哞～我也试过其他比较鲜艳的颜色，但是看上去跟小翔一点都不合衬嘛～最多就是买了些白色的袜子和内衣而已。」
　　「啊～是嘛！」夹随手就把手上的衣服抛到榻榻米上去。
　　「紫吴，袋子里好像还有些什么喔…你还有买其他东西吗？」由希望着还没完全空掉的袋子。
　　「哼哼…」紫吴伸手到袋子里抓着，一下抽出亮到三人面前。「登登！」
　　「哇啊～很漂亮！」本田透的眼睛瞬间亮了起来。
　　「对吧对吧～」紫吴像个孩子般地向众人炫耀着手上的东西。「这个是购物达到了特定的金额的特别礼物来的喔～」
　　由希无奈地抚额。「因为是冬天所以才会有夏天的浴衣赠送啊……这多数是夏天卖不出去的东西吧？」
　　紫吴把手上的深蓝色底，淡蓝色花纹的浴衣搭到翔身上。「你看你看～大小刚刚好呐！来穿上试试看吧～」说完就拉着翔向房间中走去。
　　「我说啊紫吴，现在这种天气就穿这种东西可是会生病的喔！」夹说。
　　「对呢…翔君的身体还很弱吧？还是小心点比较好。」本田透同意地点点头。
　　「啊～也是呢…」紫吴蹭蹭下巴，不在意地笑了笑，拉着翔转身就往另一个方向走去。「那就先洗个澡让身体暖起来再试穿吧～啊哈哈！洗白白喔洗白白…」
　　「啊…紫吴先生…」
　　「唉～算了，我不管了…」由希没眼看地扭头。
　　好一会，紫吴一脸满足地牵着翔走进客厅。「喂～浴室空出来了喔！由希要洗吗？」
　　「嗯…不了。」由希没什么精神地托着下巴。
　　「诶～不是吧～不洗吗？真是不卫生…」紫吴扭着身体满脸的失落。
　　由希不想看见紫吴那恶心的表情，闭上了眼睛──我真想把这家伙吊到屋顶上去！
 

075 草摩家（五）


　「草摩君，怎么了吗？」本田透不由奇怪道。
　　「啊…好像是有点感冒了。」
　　「诶！？那真是糟糕！」本田透吓了一跳，立即就凑到由希面前伸手抚上他的额。「啊…是有点在发烧呢！」
　　「感冒的话还是早开始调养比较好。」紫吴转身打开柜子翻找着退烧药。「吃了药之后早点睡吧～」
　　「明天还是向学校请假比较好喔…」本田透劝说道。
　　「没关系的，还没严重到那个程度。」由希安慰地笑了笑。
　　「可是明天有耐力赛跑喔…」
　　「诶～还有这种东西的啊…」紫吴惊讶道。「天寒地冻的，你们年轻人可真是辛苦呐～」
　　「你刚刚说耐力赛跑！？」站在门边的夹双眼发着红光。
　　「呃哇～是、是夹君啊…」本田透被吓了一跳。「怎、怎么你不知道这件事的吗？」
　　「耐力赛跑，马拉松，跑个不停的东西…也就是说！！」夹的身后出现熊熊烈火。「胜负！！」
　　夹雄心勃勃地指着由希。「好极了！！明天就让我俩来分出到底谁跑得更快吧！！」
　　「啊啊～但是由希君好像在感冒喔…」本田透惊慌失措。
　　「吃个饭洗个澡睡个觉就会好的了！你休想逃喔～」夹狠狠地瞪着由希。
　　紫吴向由希递上一包药。「不过认真说的，我们一旦身体虚弱就很容易会变身的了，所以不要逞强喔！」
　　「…嗯。」
　　缩在暖炉桌的被褥下的翔定睛望着由希好一会，站起来向门外走去。
　　「嗯？怎么？小翔也要去睡了吗？」紫吴转着把凑到翔身边。
　　「啊！那么我去帮你准备热水袋吧？要是连翔君也生病了可就麻烦了！」本田透往厨房走去。
　　「喔噢～麻烦你了喔小透～」紫吴说完便带着翔向给他让出来的房间处走去。「来喔～小翔我来哄你睡觉哈～」
　　由希不太舒服地揉着额头──这也是个笨蛋……
　　第二天清早起来，紫吴照例到了翔的房间外，轻轻地拉开了门，看见里面的翔睡得很安稳，才又轻轻地拉上门，到客厅吃本田透准备的美味早饭。吃过早饭，紫吴便在翔身边继续写他的小说。
　　写了好一会，紫吴伸着懒腰步向厨房，没多久拿着点心回来时却发现翔不在被褥里。想到之前翔独自一人时的「自残」，紫吴忍不住担心得满屋子乱跑。
　　「翔～小翔！你在哪里啊～听见了的话就应我一声吧…诶…」紫吴无奈地搔着头。「翔他好像说不了话的吧…哎哎～」
　　跑了好久，紫吴最后才在由希在后山种的小菜园边上找到独自一人站着的翔。
　　紫吴凑上去左摸摸右摸摸，确定翔身上没有出现新的伤后，才真正地松了一口气，伸手在翔头上拍了拍。「拜托了…下次要离开的话，用什么方法都好，至少通知我一声吧～呼…累死我了！」
　　翔愣了愣，轻轻地点了点头。
　　「咔啪…」从远处传来轻轻的拉门声。
　　「紫吴先生！」
　　紫吴望向屋子的方向。「啊哩？是小透嘛～她怎么在这种时间回来了？」说完便牵着翔的手防止他再次跑掉，向屋子走去了。
　　「所以…你们就这个样子回来了？噗～」看着面前的被一只奶牛背着回来的由希和旁边跟着的夹和本田透，紫吴忍不住笑了出来。
　　「这不是该笑的事情！」夹生气道。
　　「睡得很熟，看来支气管炎发作得不严重呢～」紫吴替由希拉好被子。「虽然有点发烧，不过不要紧的。」
　　「那真是太好了。」本田透安下了心。
　　「真是麻烦你了呢小透～你现在回学校也没关系喔！」
　　「啊…不了。」本田透摇摇头。「学校虽然重要，但也不能放着生病的人不管……妈妈也一定会同意的！」
　　「那么我到学校走一趟，帮你们拿回书包吧！」紫吴从由希的床边站起来。
　　「诶？啊～不用这么麻烦…」
　　「没关系没关系～夹，你去联络波鸟吧！」
　　「啊！？怎么是我！？」夹一脸的不爽。
　　「波鸟最近的工作很多呢～有点神经紧张，可要小心点喔～」紫吴微笑道。「家族里好像得了流行性感冒似的。」
　　「我来打电话吧。」奶牛背上驮着翔走向门外。「电话是放在哪里的呢…」
　　「你这家伙！！你的那只牛蹄能按号的吗喂！！」夹吼道。
　　紫吴走下楼梯。「那么由希和小翔就拜托你了！」
　　「是！」本田透满脸的崇拜──紫吴先生真是体贴啊～
　　──女高中生～女高中生～女高中生在呼唤着我喔呵呵呵～
　　紫吴满脸期待地步向都立海原高校。
　　「嗯…我知道了。翔，可以放下了。」奶牛向背上给他拿着电话的翔说，翔点点头便把电话放回原处。
　　「波鸟怎么说？」坐在墙角的夹问。
　　「为什么呢？我莫名其妙地被凶了一顿。」奶牛无辜地望着夹。
　　「谁叫你失踪了三天…」夹站起来。「那，现在怎么样？臭由希已经稳定下来了，要继续打吗？啊…不过春你还没回复过来耶～」
　　「啊…对呢，明明都已经过了很久了…」奶牛泼春现在才发现。
　　夹望着泼春背上趴着的翔──说起来，上次被这小家伙抱着的时候也是很久都维持着动物形态呢…
　　「好啦小家伙，你很喜欢这只牛吗？快下来吧！」夹上前把翔从奶牛泼春背上抱了下来。
　　翔望了望抱着自己的夹，转头又望了望奶牛泼春……
　　「噗咔～」又是一阵薄雾飘散开来。
　　「啊，回复过来了。」变回了人身的泼春呆呆地说。
　　夹忍不住低头望着怀里的翔──果然…是因为这小家伙吗？
　　「诶？什么回复……呃啊啊！！」刚刚走下楼梯的本田透瞬间又跑上了楼梯。
　　「切…我先回学校了！你喜欢春的话就继续黏着他吧！别来烦我～」夹摆摆手便往家门走去了。「啊～啊～春不知不觉又变回了白春了…真是扫兴～」
　　只剩下翔和泼春两个小呆子大眼瞪小眼。
　　厨房里，本田透正在为由希准备冰袋。
　　「由希和夹，每天都会打架的吗？」泼春问。
　　「没有，只是每天吵嘴而已。」
　　「呵喔～关系变好了嘛…」泼春轻轻勾起了嘴角。「以前是完全互不理睬的。」
　　「诶？互不理睬？」本田透惊讶地转头。
　　「他们从前的关系很紧张的，就算见了面都只会说「别靠近我」之类的…但现在感觉比较和缓了。」泼春轻说。「大概…是因为有你在吧。」
　　「诶？我、我没有这样的影响力啦～」本田透慌张地抱起冰袋，往楼梯上走去。
　　「总之他们在向着好的方向进展的话，那不就好了吗？」泼春带着紧贴在身边不愿离开的翔，跟着本田透走向由希的房间。「特别是由希……因为由希是我的，初恋。」
　　「呃噗…」本田透手上的冰袋掉到楼梯上。
　　「虽然我也很喜欢夹，但由希对我来说有着特别的意义。」泼春完全没理解他刚刚的话是多么的令人误解，若无其事地继续向前走着。「虽然小时候是那么地讨厌着他…」
　　「咦？那是为什么？」本田透好不容易回过神来。
　　「……因为他是老鼠……」
　　「…诶？」
　　「传说中不是说了吗？「老鼠骑在牛的背上参加宴会」这样…结果使我在潜意识中敌视着他，而且…」泼春把冰袋放到由希头下。「小时候，周围的人都说因为牛是笨蛋，所以被利用了…当然有一半是开玩笑的，但我却觉得他们是在取笑我本身就是个笨蛋……」
　　「我认为我会被取笑都是卑鄙的老鼠害的，就变成一个很容易迁怒的孩子…黑春的人格也是在那个时候形成的……我的父母为了转移我的压力，所以让我去学武，但根本就转移不了…咦？」
　　「啊…翔君。」
　　泼春低头就看见紧紧抱着自己的翔，呆了一会，高兴地笑了开来，伸手在翔背上扫着。「啊啊…谢谢你，翔…我现在已经没事了…因为我遇上了由希。」
　　「哈啊…」
　　「我非常的惊讶……跟我一直所想象的由希完全的不一样。还好那天遇上了由希，不然我现在还会误会着他，一直讨厌他也说不定……那才是真正的笨蛋呢！」
　　「很感人的故事呢！」
　　「今天也吃了一惊呢！没想到有你身边的由希会笑得这样的安详…」
　　「诶？」
　　「他在本家的时候从来没有这个样子笑过呢！」泼春微笑地注视着床上睡着的由希。「所以我才在想会不会是你平伏了由希的心…这样的。」
　　「啊！不不～所以说了我没有这样的影响力啦～」本田透否认道。
　　「那～我们试试看吧…」泼春凑到本田透身边跟她咬耳朵……
　　泼春身边的翔抬头望着两人。
　　「啊……本田。」由希揉着眼睛。
　　「你醒来了吗？」本田透凑到床边。
　　「嗯…啊！对、对了，抱歉，给你添麻烦了！」由希猛地坐起来。
　　「啊，没什么的～你继续睡吧。」
　　「咦？我是怎么回家的？」
　　本田透指了指旁边的泼春。「是泼春君他变成牛背你回来的！」
　　「啊！」由希惊讶地转头望着泼春。「谢谢你…很引人注目吧？」
　　「嗯…在由希你睡着的时候，我告诉了本田我喜欢你的原因了。」泼春呆呆地说道。
　　「你怎么跟她说那些东西了…若是本田她当真了那要怎么办？」由希好像有点生气了。
　　「本来就是真的啊。」
　　「……」
　　「真的是很感人的故事喔！」本田透笑说。「……由希…君！」
　　「没关系的～你用不着把春的话当真…呃！？」
　　「噗咔～」又是一阵的薄雾，由希变成了老鼠软趴在床上了。
　　「呜呜…泼春君～我果然还是不行啊～」本田透哭丧着脸，却没看见泼春上扬的嘴角。
　　本田透收拾好情绪想为老鼠由希盖好被子的时候，却发现床上已经失去了老鼠的踪影。
　　「呃！？由、由希君？」本田透惊慌地翻开床上由希的衣服。「不、不在！」
　　泼春伸手在本田透肩上拍了拍，又向房间的门外指了指。
　　「诶？」本田透顺着泼春的手指望去，就看见了翔的背影。「啊！翔君～」
　　本田透跑着追上了翔，往他的手臂里一看，果然发现了老鼠由希。「啊啊～那个啊，翔君…能不能把你手里的老鼠给我啊？那不是玩具喔～翔君？」
　　翔停下了脚步，转头望着本田透。
　　「那个……翔君？」
　　好一会，翔又继续往前走去了。
　　「啊！这、这可怎么办啊泼春君～」本田透向泼春求救道。
　　「嘛…我看翔也不过就是想抱着由希吧？就像之前抱着我不放的那样…」泼春一点不担心，平静地道
　　「是这样的吗？啊…不过认真想一想的话，翔君好像很喜欢草摩家的人呢～」本田透托着下巴回想道。
　　「啊，我也很喜欢翔啊～虽然今天才第一次见面。」泼春笑了笑。
　　「呃、是、是啊～啊哈哈哈…」本田透抽搐着嘴角。「但是由希君他在生病，被那样抱着会不会不舒服啊？」
　　泼春歪了歪头。「我想应该不要紧吧？翔的手凉凉的，应该会让由希很舒服。」
　　「诶…那个可就太凉了，只会让感冒更严重的吧…哈哈…」
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「本田，早上好！」由希走进了客厅。
　　「由希君！早上好～」本田透微笑着说。
　　「啊哩？波鸟你也在啊！」看见坐在本田透身边喝茶的波鸟，由希有点惊讶。
　　「啊…」波鸟放下茶杯，指了指客厅角落处躺着的紫吴和夹。「这两个家伙在寒天之下抽鬼牌，结果就像你看到的这样了…」
　　「是、是啊…」由希鄙视地望了两人一眼。
　　「就是这样了，顺便来给翔复诊…而且他们都倒下了，而你和小透又要上学，我就留下来照顾翔了。」波鸟解释道。
　　「是这样啊…真是麻烦你了。」
　　「由希君，你现在感觉怎么样了？还在不舒服吗？」本田透问。
　　「啊，已经没事了！」由希笑着点头。「很神奇地，状态好得甚至都不能想象昨天不得不躺在床上的程度呢～」
　　「这可真是太好了！」
　　吃过早饭，由希便和本田透一起出门上学了。
　　「我们走了。」
　　「紫吴先生还有翔君他们就麻烦你了！」
　　「啊。」波鸟点点头，目送两人出门。「好了…他们俩也差不多该吃药了吧…」
　　「不要！！」夹戒备地缩在角落。「我都说已经没事了！不吃！！」
　　「你啊～还真是个小孩子呐～」紫吴抱着茶杯道。「还是乖乖吃药吧～」
　　「我不要！！哈、哈嚏～」
　　「你看你看～快吃吧…不然…」紫吴阴沉地压下了声音。
　　夹颤了颤。「怎、怎么！？要用武力吗！？」
　　波鸟托着下巴。「我现在就去打电话叫乐罗来亲自照顾你……」
　　「不───我吃！我现在就吃！！」
　　「嗯嗯～真是好孩子～」紫吴欣慰地点着头。「啊，说起来小翔呢？这个时候他通常都已经醒了的…」
　　「啊，我去吧。」波鸟走出客厅。
　　「诶！？不在！？」紫吴喝茶的动作瞬间顿住。
　　「啊…房间里没有，洗手间里也没有。」刚刚小跑着回来的波鸟说。
　　紫吴无奈地拍着额头。「真是的…真的一眼都不能离开他！夹！还呆在这里干什么！？快去找啊～」
　　「诶～怎么是我！？」夹不满地转头。
　　「快．点．去！！」
　　「……是～是……咦？」
　　「…怎么？」见夹呆站着，波鸟问。
　　夹伸出手指指向园子。「那里…」
　　「嗯？哪里哪里？」紫吴顺着夹指的方向望去。「我什么都没看见喔～」
　　「不…影子啊！」
　　「……」
　　「呃啊啊！！小翔他怎么跑到屋顶上去了！？」紫吴紧张地一把抓住了夹的衣领。「该不会是你教他爬屋顶的吧！？」
　　「怎么可能！？」夹吼道。
　　「我说你们俩啊…还是快点把翔带下来才是吧？」波鸟无奈地分开两人。
　　「呜、呃…你们别推我啊～」
　　「你才是该动作快点吧！？」
　　「好啦好啦～别吵行不行！」
　　三人终于爬上了屋顶，所看见的是翔张着手臂，身边围绕着几十只的小鸟，有一些甚至大胆地站到翔的身上。
　　像是感觉到三人的存在般，翔转过头来，脸上是美好的笑容。
　　
 

076 情人节


　「一定要送到草摩君手上喔～」
　　「巧克力一定要给草摩君～」
　　「一定要～」
　　「草摩君～」
　　在课室看书的由希背后，几个女同学如狼注视猎物般地盯着他。
　　「这个时期的女孩子可真是恐怖呢～」鱼谷亚里沙抱胸感叹道。
　　──对于十二生肖的男孩子来说，这可能是最可怕的日子也说不定……
　　本田透不由得想到。「啊！这些是小鱼还有小花的份～」本田透双手递上两个包装精美的盒子。
　　「呜喔！每年都是这样真不好意思呐～」鱼谷亚里沙大方地收下了。
　　「真是高兴呢～小透你想要什么样的回礼？」花岛D微笑着问。
　　「啊～不用什么回礼的啦～」本田透高兴地摆着手。「我老是在麻烦你们，这个就算是谢礼吧！」
　　「小夹～」从课室传来一把女孩子的声音，在走廊上的三人转头就看见一个女同学向夹递上了一个袋子。「是～这是送你的巧克力喔！」
　　「啊…夹君很受欢迎呢！」本田透惊讶道。
　　鱼谷亚里沙在偷笑。「真没想到连小夹都这么的热门啊～」
　　盯着面前的袋子，夹的脸色却是越来越差，表情也越来越恐怖……
　　「今天……原来，是情人节吗？」夹猛地从座位上站起来。「我要回家！！」
　　「诶？」夹身边的女同学一脸的莫名其妙。
　　「不！不行…家里也很危险！！」
　　由希从书本中抬头。
　　「旅行？对！就去旅行吧！我要暂时消失一段日子！！！」夹大声吼着就往校门口飞奔去，但在校门前一百米处却硬生生地煞车，紧张地注视着前方。
　　校门处，有着一个少女的身影。
　　少女慢慢地转过身来，看见夹的瞬间露出了笑脸。「…夹君…」
　　夹已经在向后退了。
　　「夹君～」少女高兴地向夹跑去。
　　夹用尽了全身的力气全速转身。
　　「夹君！」
　　「别过来！！！」
　　少女脸上的表情瞬间转换成凶残，手上亮着利爪，紧紧追在夺命狂奔的夹身后。
　　本田透站在窗边望着下面的骚乱。「原来夹君是不想见到乐罗啊～」
　　由希无语。「果然是这样啊…咦？那个是？」
　　本田透向着由希望着的方向望去。「啊！他们怎么来了？」
　　「夹～乐罗～」红叶高兴地挥着手，牵着翔向追逐中的两人跑去。「很好玩的样子呢～也让我们加入好不好？」
　　「啊哩？红叶？」乐罗已经趴在了夹的背上，摆脱不了的夹只能停下脚步。「你怎么来了？学校呢？」
　　「逃学了！只有上午～」
　　「拜托你别把逃学说得这么的理直气壮行不行…」夹无奈，指向红叶牵着的翔。「那么，这小家伙又怎么来了？」
　　「喔！就是想着在情人节这个令人高兴的日子带小翔来感受一下学校的气氛呐～」红叶自顾自地转着圈。
　　「……这又跟情人节有什么关系啊！？」
　　红叶转完了圈又扑到翔身上。「还有喔，小紫说过或许会在新学年让小翔上学去呢～这次就是来观察一下小翔的反应或有没有其他的问题了！」
　　「…你别给我扯开话题！！」
　　「啊～这就是小翔了啊！」乐罗从夹背上跳了下来，凑到翔面前。「我听小春说起过你喔～他说他很喜欢你呢～」
　　翔眨眨眼，轻轻勾起了嘴角。
　　「呜～果然很可爱呢～」乐罗双手捧着脸蛋。「不过还是我的夹君更可爱～啊！夹君～别想逃离我！！」
　　突然惊觉的乐罗转身就往夹偷偷离开的方向跑去。
　　「呜喔～夹和乐罗的关系真是好～」红叶在额前搭了个凉棚道，直到两人都离开了视线，才牵着翔往教学楼中走去。「来！我带小翔参观一下小透和由希的学校吧～」
　　「啊～你看你看～那孩子不就是…」
　　「是文化祭那天的…」
　　「对对！我也记得～」
　　「好像是草摩君还有小夹的亲戚对吧～」
　　「啊！我想起来了！是红叶君～」
　　「对对～草摩红叶君！」
　　「不过…红叶君怎么来了？」
　　「他旁边的又是谁啊？」
　　「那头发居然是天蓝色的耶～好漂亮～」
　　「我没听说有哪家理发店有这种颜色的染发服务啊…」
　　「别说这个了，你们说那孩子会不会也是草摩君他们的亲戚呢？」
　　「是谁都好啦～总之就是……」
　　「好可爱啊啊啊～～～」几个女孩子捧着脸尖叫道。
　　在前面高兴地走着的红叶没有留意到后面的翔已经皱起了眉。
　　「红叶君～情人节快乐！」几个大胆的女孩子凑了上来。
　　「喔！你们也是～」红叶给了她们一个大大的笑容。
　　「红叶君～这些是送你的～」几人递上一个袋子。
　　「哇啊～好高兴喔！」红叶欢喜地接过。「真是谢谢你们！」
　　「不用谢～对了，能介绍一下你身边的这位吗？」其中一个女孩子说。
　　「是！这是小翔～他跟由希和夹住在一起的喔！」红叶介绍道。
　　「诶～」几人都是双眼发光的模样。
　　「今天就是带小翔来探望由希和夹的了！」
　　「是这样啊～」
　　「啧…那个红叶小鬼头玩得很高兴嘛～」靠在墙边看着的鱼谷亚里沙满脸的不爽。「他该不会只是为了赚巧克力而来的吧！？」
　　「呃…」本田透苦笑。
　　「很有可能。」由希点点头。
　　「我说…翔君好像不太舒服呢。」花岛D轻说。
　　「诶！？」本田透担心地往人堆里望去，果然看见翔皱着眉低头的模样。「翔君！」
　　本田透向人堆里跑去，但碍于太多人，根本就是动不了的程度。「啊啊…麻烦让一下好不好～」
　　「啊！小透～由希～」人堆中心的红叶看见了本田透还有跟在她身后来的由希，高兴地挥手叫道。
　　「诶？草摩君？」女孩子们听见了由希要过来，赶紧往两边退开去了，而一直在努力向前的本田透突然失去了阻力，就失控地向前面的红叶跌去了。
　　「啊！危险！」由希只来得及一声提醒，眼睁睁地看着红叶被本田透撞上。
　　「……」
　　「……呃？」本田透和红叶混身僵硬着抱在了一起。
　　「……诶？」由希呆住了。「没、没事？」
　　「…啊。」红叶呆呆地应了一声。
　　由希立即回过神来，快步上前把两人分开。
　　「啊！对了，翔君！」本田透望向红叶身后垂着头的翔。「翔君你感觉怎么样了？」
　　翔终于被松开了的右手捂住了右耳。
　　「诶？小翔你不舒服吗？」红叶担心地凑近，伸手摸着他发热的额头。「头在痛吗？」
　　「总之先离开这里吧！」由希说完便拉着翔的手，往天台上走去了。
　　红叶揉着自己的手掌。「小翔好像在发烧呐～」
　　「诶？啊～那个应该不是吧…」本田透摆着手。「这两个月来都是额头烫但手脚冷，但是翔君看上去一点事情都没有，波鸟先生也没有特别说过什么啊。」
　　由希扶着翔坐到天台上的小楼边上，蹲到他面前。「翔，你有哪里不舒服吗？」
　　翔抬头望了望由希，摇摇头。
　　「诶？但是你刚刚不是…」本田透问。
　　翔这次点点头，右手捂上了耳朵，又摸上了脑袋……
　　「……抱歉啊翔君，我看不明白呢…」本田透无奈地道歉。
　　「…翔，你难道是想说，刚刚那些人吵得你头痛吗？」由希不知怎的就明白了翔想表达的意思。
　　翔稍稍扬起了嘴角，俯身靠到了由希的怀里。
　　「啊…居然是因为这个才不舒服啊～」红叶可爱地点着下巴。「但我可一点都没觉得刚刚很吵啊…」
　　「对了，红叶君刚刚怎么没变身了？」本田透疑惑道。
　　「难道是诅咒解除了吗？」红叶双眼发光。「虽然抱到女生也不会变身是很好啦～但我也很不舍得小兔子的啊…」
　　「草摩家的诅咒哪有这么容易就解除的？」由希淡淡地说道。
　　「但是刚刚我真的没有变身嘛！」红叶转身就往本田透身上扑去。「哈哈！以后就能光明正大地抱着小透了…」
　　「噗咔～」薄雾散开了后，本田透身上挂着一只淡黄色的小兔子……
　　「……咦？」本田透愣住了。
　　「…诶！？为什么？为什么！？」兔子红叶大叫大嚷着。
　　「…不、不知道呢…」由希也是呆呆的望着眼前的画面。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「哟！你们回来了啊～小翔玩得高兴吗…啊哩？」紫吴惊讶地望着眼前的少女。「乐罗？你怎么来了？」
　　「因为…今天是情人节嘛～」乐罗不好意思地侧头望着夹。「这是情侣们很重要的日子对吧？」
　　「谁跟你是情侣啊！？」夹用背对着乐罗。
　　「夹～别多余地吐槽～不然家会被拆掉的…」紫吴轻说。
　　「该死的！若是早点出去旅行就好了！」夹满脸不爽。「没想到今天居然是情人节…」
　　「一般都会注意到的吧…」由希凉凉地说道。
　　「那么，你送了巧克力了吗？」紫吴问。
　　「那个啊…因为夹太害羞了，结果到现在都不肯收下…」乐罗从袋子中掏出一个巨大的立体心形巧克力。「情人节快乐～夹君！这是我注满了爱的巧克力，你收下吧～」
　　「我才不要！」夹猛地站起来。「男人哪里会吃那种甜到要死的巧克力的啊！！」
　　「……是这样啊…」本田透站在门边说。「夹君，不喜欢巧克力的啊？」
　　「啊啊，最讨厌了！」
　　「你给我吃掉啊～」乐罗表情恐怖地凑到夹面前，把巧克力往夹嘴里塞。
　　「小透…难道你准备了巧克力吗？」紫吴不确定地望着本田透把什么东西藏在背后的动作。
　　「诶？」由希惊讶地抬头。
　　「啊…哈哈～」本田透从背后拿出了一个袋子。「其实我给大家都准备了…果然应该先问问你们喜不喜欢巧克力才对的…哈哈」
　　「…谢谢你，本田。」由希高兴地笑道。「真想要呢～本田的巧克力！」
　　「…啊！是！」本田透从袋子中拿出一个灰紫色的小盒子，向由希递上。「这个是由希君的份…还有这个是紫吴先生的份～」
　　「诶？我、我也有的吗？」紫吴一脸的感动。
　　「你从一开始就有这个打算的吧？」由希冷冷道。
　　本田透微笑道。「因为我一直都在打扰你啊～」
　　「啊…不…我哪有照顾你什么啊…」紫吴不由得流下了热泪。「可是，真是好高兴喔～能抚平我身心疲累的小透的爱的巧克力～」
　　「还有…」本田透又伸手在袋子中掏着。「这个是翔君的！」
　　翔看着放到他面前的小盒子，惊讶地瞪着眼睛，良久才伸手接过。
　　「嘿嘿～」本田透摸着翔的脑袋。「翔君，要快点恢复精神，然后跟我们说话喔～我们会一直等着你的！」
　　翔抬头望了本田透好一会，高兴地笑了，把小盒子放进了怀里抱着。
　　「啊，翔～你抱这么紧，里面的巧克力会溶掉的～」由希提醒道。
　　「乐罗也要一个如何？」本田透问正骑在夹身上的少女。
　　「诶？我也有的吗？」乐罗跳到本田透身上。「真高兴呢～」
　　「还有波鸟先生，泼春君和红叶君的份的。」本田透把三个小盒子放到矮桌上。「能够交给他们的话就太好了。不过我却不知道他们到底喜不喜欢巧克力…」
　　「夹说的话你就不用理会啦～」紫吴笑说。「那些大言不惭地说「身为男人」之类的话的人，都是根本不了解真正的男子气慨的～」
　　「…哈…」
　　紫吴煞有其事地说。「随意践踏别人的心和爱的人，别说是「男人」了，就连当「人」都是不及格了！」
　　「……啊啊！！我知道了！！」夹猛地站起来，双手捧着乐罗送的巨大立体心形巧克力，一脸要去负死的表情。「吃掉就可以了吧吃掉就！！」
　　「……」本田透惊讶地看着夹把巧克力硬生生地啃下了肚子，又呆愣地看着夹向自己伸来的手，好一会才回过神来，高兴地把为夹准备的情人节巧克力递上。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「到小紫家里来还是第一次，真是兴奋呢～」走廊上传来红叶的声音。「晚上好！」
　　「我回来了！」跟在红叶身后的本田透微笑道。
　　「欢迎回来。」由希坐在矮桌边说。
　　刚洗完澡的夹擦着头走了进来。「切！吵死人的来了…」
　　「啊！很清爽的样子嘛～夹～」
　　夹不爽地上前用双拳磨蹭着红叶的脑袋两侧。「就是你的这种语气很让我恶心啊！！」
　　「啊啊～夹在欺负人啦～」红叶在夹的魔拳下可怜喊道。
　　「红叶，你说了今天来住的理由了吗？」紫吴问。
　　「啊，还没有。」红叶正坐在本田透面前。「是！有问题要问小透，明天是几月几号？」
　　「诶…明天是3月14日。」本田透想了想后回答。
　　「答对了～3月14日是白色情人节！」红叶高兴地竖着手指说。「所以明天我要回礼，送你温泉旅行喔！」
　　「……呃诶！？」
 

077 温泉


　「是！我们到了喔～」红叶第一个跳下了旅游巴士。
　　本田透看着面前的大旅馆，不由得惊叹。「呜哇～很棒的旅馆耶～」
　　「里面可是更棒喔～透公主～」红叶拉着本田透就要往旅馆走去。
　　这时，旅馆的门突然打开了，一个脸色发青的女人跌跪在了门边。
　　「欢、欢迎光临来、到草摩温泉…」
　　「呃啊！！」本田透被那女人的鬼一般的表情吓到了。
　　「啊！她就是老板娘了！」红叶介绍道。
　　「你、你没事吧？有哪里不舒服吗？」
　　老板娘突然向本田透扑了过去。「请好好享受！！」
　　「呃啊！是！！」
　　老板娘把红叶一行领进了旅馆。
　　「老板娘也是草摩家的人喔～」红叶解释道。「不过因为身体虚弱所以才一边管理旅馆一边调养身体。」
　　「是这样啊～」
　　老板娘不好意思地转过头。「刚刚吓到你了真是不好意思了～」
　　「啊，没什么的～」本田透摆着双手。「请你不要勉强自己，身体才是最重要的！」
　　「啊啦啊啦～真是个温柔的孩子！」老板娘高兴地笑着。「真是谢谢你了～你是本田透对吧？还有这是翔君…」
　　「啊！是，请多多指教～」本田透躬身道。
　　老板娘上前摸了摸翔的脑袋。「若是紫吴少爷也一起来了就好了…是不是工作很忙啊？」
　　「那家伙早就过了「紫吴少爷」的年纪了吧！？」夹吐槽道。
　　「听说他的两部作品的截稿日期都到了。」由希解释说。
　　「是这样啊…」老板娘点点头。「今天的客人就只有你们了，请好好享受吧～」
　　老板娘拉开了门。「是，到了喔～这就是你们的房间了！」
　　「哇～」红叶高兴地跑着进去了。「好大喔～」
　　「好漂亮！」本田透不由得眼睛一亮。
　　「我给你们准备了最好的房间。」
　　「小透，小翔！快点过来看看～」红叶站在窗边挥手。「庭园好美喔～」
　　「哇～好美！真是感动啊～」本田透环视着周围。「不知道总共有多大呢？」
　　「嗯…我也不知道！不过呢，那边的山，还有那边的森林都是草摩家的土地喔！」
　　「诶～全部都是啊！」本田透惊叹。「那可一定得去散散步了！」
　　老板娘把茶放到矮桌上。「时不时也有散步到回不来的人喔～」
　　「呃！」
　　红叶戳戳僵硬了的本田透。「小透，那里是笑点。」
　　「啊，是这样啊～哈哈…也对呢～」
　　「没事的小透！」红叶安慰道。「那些人都被找回来了！因为草摩家的搜索队全都是专业的～」
　　「呃！连搜索队都有啊！」本田透惊叫。
　　「小透，这里也是笑点！」
　　「啊～什么嘛～也对呢…哈哈…」
　　「小透的房间就在少爷们的旁边。」老板娘说。
　　「是。」
　　「喂！」夹叫道。「难道说，我要跟臭由希住一间房间吗！？」
　　「呵呵～还是老样子地关系不好呢～」老板娘捂嘴笑道。「放心吧，我可以用纸门帮你们隔开的。」
　　「不是这个问题！！」夹猛地站起来。
　　红叶龌龊地用肘戳着夹。「话是这么说，但夹其实是想跟小透一起睡吧？」
　　「呃啊啊！？」
　　「下流。」由希扭头。
　　「我、我才不是这个意思！红叶你别给我乱说话！」
　　「夹～少～爷～」
　　「！！」夹猛地扭头。
　　老板娘扑到夹身上抓着他的衣领。「啊啊啊～～～你怎么可以有这样子的想法～～～将来发生了什么事的话你一定会后悔终生的～～～真在是可怕啊啊啊～～～」
　　「你的样子才更可怕啊…」
　　「啊啊啊～～～对不起～～～是我的不对～～～真是非常的抱歉～～～」
　　「……她真的身体虚弱吗？」由希不由得吐槽。
　　「那么，请好好享受…」老板娘拉上门。
　　「呼啊…」夹无力地坐到椅子上。「终于安静下来了…咦？」
　　夹转头就见翔拉开了窗想直接跳到庭园中，赶紧拉住了他。「喂～翔你想到哪里去啊？」
　　翔抬头望了望拉着他的夹，伸手指向了庭园中。
　　「……在天快黑的时间才来散步啊！？」夹伸手狠狠地揉着翔的脑袋。「你没听到刚刚说的吗！？迷路了怎么办！？」
　　「散步的话待明天早上才去吧～」由希走过来说。
　　「现在离晚饭还有一点时间，去浸温泉吧！小透～」红叶把毛巾顶在脑袋上。
　　「好啊～」本田透高兴地点头。
　　「一起浸吧～」
　　「好啊～」本田透高兴地点头。
　　由希和夹的脸沉了下来。
　　「你这个好色小鬼……」夹把红叶压在地上。
　　「啊啊～不过红叶君还小嘛～」本田透没所谓地摆着手。
　　「我不要我不要～」红叶抬头大哭着。「我就是要跟小透一起～」
　　「红叶。」由希走上来扶起红叶的脸。「别太任性了…我们今天来这里不是要让本田为难的吧？」
　　「……嗯，我明白了。」红叶终于笑着点头了。「不过晚上要一起睡喔！」
　　──这小鬼根本就没明白！！
　　由希帮着翔脱下了衣服，把衣服折好放到篮子里后再抬头时，却不见了翔的身影。「啊哩……翔？」
　　「喂！你这家伙别光着身子到处跑！」夹勒着翔的颈子把他拖到由希面前。
　　待由希帮翔围上了毛巾，准备好了木盘子再抬头时，翔的身影再次不见了。
　　「喂！你这家伙别直接就到温泉里！」夹仍然是勒着翔的颈子把他拖到由希面前。「要先洗身的！洗身！你到底懂不懂的啊！？」
　　「小翔～你该不会是从来没在澡堂洗过澡吧？」红叶惊讶地凑过来。
　　翔眨眨眼，轻轻点头。
　　「…这边。」由希轻叹，拉着翔走到一排的镜子和水龙头前，让他坐在小矮上。「翔啊，不管是在澡堂还是温泉，在进去泡之前都要洗身的，明白了没有？」
　　翔点点头。
　　「但是啊…在家里的时候应该也是一样的步骤的吧？」夹坐到翔旁边也开始洗身。
　　「对呢……除非是…」由希突然想到了什么不好的事情，脸色瞬间阴沉了下来。「紫吴…」
　　夹抽搐着嘴角。「那家伙到底会不会照顾人啊！？」
　　听见两人的对话，红叶凑了过来。「诶～怎么怎么？你们的表情好可怕喔…呃！」
　　刚刚站在翔正面的时候还不觉，现在一看翔的背，红叶瞬间就呆住了。
　　「啊…这、这个…」红叶伸手轻轻地在翔背上摸着，一脸快要哭出来的表情。「小翔…很痛吗？现在还痛不痛？」
　　翔微笑着轻轻摇头。
　　经过差不多四个月的时间，翔身上已经没有任何伤口了，只剩下狰狞的伤痕。
　　由希安慰地笑了笑，在两人头上拍了几下。「好啦红叶～别碍事，快点洗完去泡温泉吧！」
　　「啊！对！」红叶醒悟过来，立即坐到翔的另一边开始洗身了。
　　「啊～啊～你们还在打啊…」红叶拉着本田透到了乒乓球房。
　　「嚎喔噢！！」夹打出全力的一球。
　　「啪！！」球撞在由希身后的墙上，一个焦黑的印子留在了上面。
　　「出界。」由希闭着眼睛连动都没有动。「不是说过要在桌上弹一次的吗？」
　　「吵死了！那种打法怎么能尽兴的！？」夹吼道。
　　「那就是规则啊。」
　　红叶走到在一旁观战的翔身边。「他们俩都不理我呢～」
　　「是、是啊…」本田透汗颜了。
　　由希发了一球，夹又是一记全力的抽击……由希垂下双臂任由着球从颈子边擦过，墙上又多了一个焦印。
　　「出界。」
　　「又是这样啊…」红叶一脸的无趣。
　　「嘛～本是想着偶尔当当你的对手的，你完全不行呢～」由希勾着嘴角道。
　　「啊啊啊！！！」夹生气地就把球桌翻转拆掉了。「谁能玩这种东西啊！？男人的话就用拳头决胜负！！」
　　「是你自己说要用乒乓球决胜负的啊…」由希无奈。
　　「那么，请跟我决胜负吧！」本田透握拳道。
　　「啊！？」
　　「唉～我不跟你玩了…」由希摆摆手，走向了另一边的球桌举起手上的木球拍。「翔，别只站在一边看了，要来玩吗？」
　　「对～对～小翔也试试看嘛！」红叶推着翔往由希走去。
　　由希把木球拍放到翔手中。「怎么样？你知道怎么玩吗？」
　　翔点点头，走到由希对面，定定地站着等由希发球。
　　「嗯…那，来了喔！」
　　「……啊……」红叶呆站在一边，眼睛完全跟不上球的速度。「好、好厉害……」
　　「诶？」本田透在拾没打中的球时看见了另一边的球局。「夹、夹君！你看看那边！」
　　「嗯？怎么……啊。」夹转头一看，也跟着呆了。
　　「啪！」球从由希脸上擦过。
　　「呼…呼…」由希轻喘着气，毫不掩饰眼里的斗志。「真没想到…翔你居然这么厉害啊～」
　　翔轻轻点头。
　　「哇…翔君好厉害啊！」本田透惊喜道。
　　「对～对～而且看上去，小翔好像比由希更厉害呢！」红叶大大地点着头。「都打了这么久了居然连气都没喘～」
　　「嗯嗯！」
　　没人陪的夹只能郁闷地自己跟自己对着墙壁打球。
　　「我不要我不要～」红叶抬头大哭着。「我就是要跟小透一起睡嘛～」
　　「你这色小鬼！给我过来！！」夹双手抱着红叶的腰，而红叶则紧紧抓着本田透的房间的门边，死活不肯走。
　　「啊～那个，我不介意的！」本田透摆着双手。
　　「不是这个问题！！」夹吼道。
　　「啊～啊～夹果然是想跟小透一起睡啊～」红叶偷笑道。
　　「你给我闭嘴！！」
　　看着三人的玩闹，由希没眼看地直接走到自己和夹被分到的大房间。「唉…我不管你们了，随便吧…翔，晚了，快睡吧…咦？」
　　翔小跑着走向三人，张开手臂就抱住了夹和红叶。
　　「你、你又怎么了！？别来凑热闹！」夹不爽道。
　　「啊！我知道了～小翔也不想自己一个人睡对吧！」红叶笑道。「那！我把夹让给你吧！」
　　「我不是你的东西！别擅自决定啊……嗯。」夹非常的不满，却又看见翔定定地望着自己，声音不由得弱了下去。「呜、嘛……随你高兴吧。」
　　「嘿嘿～」红叶趁着夹不留意就从他的手中逃了出来。「夹不能跟小透一起睡所以觉得很寂寞呐～小翔你好好陪着他吧！哈哈！」
　　「死～小～鬼～」
　　翔轻拉了拉夹的浴衣衣袖。
　　「呜…怎么啦！」夹不耐烦地转头。
　　看着翔指向房间的手指，夹讷闷地搔搔头。「啊啊～我知道了…喂！红叶你可别乱来喔！不然我不放过你！！」夹放下了狠话便拉着翔走了。
　　「是～」红叶高兴地拉起本田透的手。「来！睡觉吧～」
　　「啊，是…」
　　「实在是很舍不得你们啊…请一定要再次光临～」老板娘斜斜地靠在了夹的身上。
　　「也别紧靠着我嘛…」夹无奈地看着左边的老板娘，又看了看右边紧黏着的翔。
　　「请保重身体。」本田透高兴地说，很是满足这次的旅行。
　　「小透你也是～」老板娘几乎把整个人的重量都放到夹身上。
　　「喂、喂！很重的啊！」
　　「跟红叶君恐怕又要不见很久了。」本田透转头向红叶说。
　　「诶？」红叶不解地眨眨眼。
　　「说起来，红叶君在春天开始的时候要读几年级了？是中学一年级吗？」本田透猜道。
　　「不对喔！我从春天开始就是高中一年级生了！」红叶兴奋地原地转了一圈。「而且还是要到小透的高中呢！跟春一起～」
　　「……诶！？」本田透彻底愣住了。
　　「什么！？」夹凑到笑眯眯的红叶面前。「你跟春怎么鬼鬼祟祟地报读了我们的学校啊！？」
　　「就是为了让你们吓一跳啊～」
　　「本田，我想你应该不太清楚…」由希解释道。「红叶比我们小一岁，和春同年的！」
　　──我一直都以为红叶君是小学生啊！！没想到居然跟泼春君一样……泼春君跟红叶君一样……
　　「诶！？」本田透感觉自己在头晕了。
 

078 恐惧？


　难得没穿着浴衣而是穿着西装的紫吴牵着翔的手，在都立海原高校里乱逛着。
　　「啊哈哈～小翔你还记得这里的吧～这里是小透还有由希他们的学校喔！」紫吴欣赏着身边的女高中生的美妙风光说。
　　翔点点头，眼睛扫过了远处，停下了脚步。
　　「嗯？怎么了？」手上感觉到翔停下不向前走，紫吴回过头来。「啊…小翔～你要去哪里啊～」
　　紫吴反过来被翔拉着走，没多久就看见了穿着都立海原高校女装校服的红叶，还有他旁边的泼春。
　　「哟！你们～」紫吴向背对着自己和翔的两人叫道。
　　红叶转身看见，高兴地跑来。「小紫～小翔也来了啊！真是高兴呢～」
　　「没办法啊～」紫吴无奈地耸着肩。「小透她们也要上学，我又想来参加你们的开学典礼…总不能把小翔一个人丢在家里的吧？那实是太不让我放心了！」
　　翔向红叶点点头，走到泼春面前，抱住。
　　「呵喔～看来小翔很喜欢春呢～」紫吴笑着蹭蹭下巴。
　　泼春伸手在翔背上扫了几下。
　　紫吴低头望着红叶。「还有你啊～穿女装也就算了…可要小心别太出风头了！」
　　「诶？」红叶不解地眨眨眼。
　　「要是太出风头的话啊…」紫吴竖着手指，一脸的坏笑。「可是会被女生「袭击」的喔呵呵～」
　　「喔、喔噢！！」红叶认真地大点头。「我明白了！」
　　「铃～」
　　泼春抬头。「啊，上课铃打了。」
　　「那，我们该走了。」红叶向教学楼望去，已经陆续有学生在聚集。「以后再见吧！」
　　翔乖乖地放开抱着泼春的右臂。
　　「啊！你们等一下！」紫吴叫住了准备离开的两人。
　　「怎么？」两人停下了脚步。
　　紫吴收起了脸上总是挂着的笑容。「要来的说喔……慊人。」
　　「！！」
　　「！！」
　　翔抬起了头。
　　「慊人突然自己说要来的。先告诉你们一声…有个心理准备吧。」
　　红叶和泼春的脸色变得不太好看。
　　「你们…也通知一下由希和夹吧。」
　　树荫下，紫吴远远地望着那驶进学校停车场的黑色名车。
　　「翔……慊人来了喔。」紫吴转头望向他身后的翔。「你不想见到慊人的话可以先避开一阵子……」
　　翔望着紫吴明显的担心的眼神，轻轻摇头，走上前握着紫吴的手。
　　紫吴惊讶地睁大了眼睛。「小翔……慊人之前那样子对你，你难道…都不会怕的吗？」
　　翔沉默了一会，仍然是轻轻的摇头。
　　「…是这样吗…啊，对了！」紫吴突然想起了什么。「我待会可能要与慊人一起回本家的，你就在学校等小透她们放学后一起回家吧。」
　　翔点点头。
　　紫吴深呼吸了一下，拉着翔的手往从那轮黑色名车中走出来的身影走去了。
　　──慊人本身并不可怕……
　　翔注视着越来越近的那个身影，连翔自己也没察觉到的，眼睛里飞快地闪过几道光芒。
　　──可怕的……是她身上聚集着的「东西」啊。
　　翔随着紫吴的脚步停在了慊人面前，轻轻地抬起了头。
　　「慊人，你来了啊。」紫吴轻说。
　　「啊？啊…」慊人瞅了紫吴一眼，便把视线转移到紫吴旁边的翔身上去了。「我说啊……这家伙怎么会在这里？」
　　「诶？啊…不把他也带来的话，他就得一个人待在家里了，所以就…」紫吴平淡地解释道。
　　慊人皱着眉，戒备地紧盯着翔，甚至没敢让翔离开视线。
　　「…？」紫吴疑惑地看着慊人的举动。
　　「该死的……你在望什么！」慊人握着拳头，强装镇定地说。
　　翔没有任何表示，只是单纯地望着慊人。
　　「我说你在望什么！？」慊人吼道。「你、你那是什么眼神嘛…是在可怜我吗！？」
　　「慊人…」紫吴却是听出了慊人声音的颤栗──居然……翔不怕慊人，却是慊人在怕翔…吗？可是……为什么？
　　「我的事情不用你管！你听见了没有！？」慊人歇斯底里地吼道，就要上前扑到翔身上。
　　「慊人！快停手…这里是学校啊！」早有准备的紫吴及时地挡在了慊人和翔中间，紧紧抱着慊人让他不能对翔动手。
　　──为什么？……翔跟慊人在这之前的唯一一次见面…到底发生了什么我没察觉到的事情！？
　　紫吴微笑着转头望向身后的翔。「啊～小翔，这里交给我就可以了，你先走吧…啊，不过别离开学校范围喔！」
　　翔望着一脸安慰的紫吴，张了张嘴，却什么话都说不出来。
　　紫吴惊讶地愣了愣，随即又是微笑。「放心吧……我没事的。」
　　犹豫了几秒，翔轻轻点头，转身便离开了。
　　「啊！翔君～」本田透在球场边上惊讶地发现了翔的身影。
　　「啊哩？小家伙怎么在这里了？」鱼谷亚里沙也是一脸意外的表情。
　　「大概是跟紫吴先生一起来参加开学典礼的吧？」花岛D轻说道。
　　鱼谷亚里沙忍不住瞅了花岛D一眼。「说起来，你居然没有感应到小家伙的电波可真是令我惊讶啊…」
　　「翔，紫吴呢？」由希走到翔身边问。「他没有跟你在一起吗？」
　　翔轻轻摇头。
　　「切！真是不负责任的家伙！」夹一脸的不爽。
　　翔伸手进裤袋子中，拿出了一张纸，向由希递上。
　　「咦？这是？」由希接过后打开。
　　红叶和泼春都凑了过来看。
　　「亲爱的各位～我要送慊人回本家，所以！小翔就交给你们了喔～要好好把他带回家，别让他乱跑到什么奇怪的地方喔～by你们心爱的小紫吴」
　　「……」
　　「……」
　　「很有紫吴先生的风格。」泼春一句淡淡的评语。
　　「啧…好啦好啦～别管那家伙了。」夹把球拍扛在肩上。「不是说要打羽毛球的吗？是就快点吧！」
　　「喔噢！！」红叶兴奋地高举双手。「小翔也要来打球吗？」
　　「对呢～翔君上次打乒乓球打得那么厉害…会不会也很会打羽毛球呢？」本田透有点期待。
　　「来～来～来～」鱼谷亚里沙举起拳头。「快来猜拳分组对打吧！」
　　「剪刀～石头～布！」
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「嗯～午餐吃什么好呢？」本田透走在草摩家后山的小路上，往由希一直在打理的菜园走去。「呐～翔君有没有什么好建议啊？」
　　走在本田透旁边的翔摇摇头，把手指向了本田透。
　　「诶？」本田透不解地指着自己。「我来决定吗？」
　　翔点点头。
　　「呜…这可真是苦恼呢～咦？那个是…」两人面前的小路上散落着一套衣服和鞋子。
　　本田透上前轻轻拈起衣服，衣服的下摆不远处就是鞋子了。
　　「难道……是十二生肖！？」
　　沉在自己的世界的本田透没有看见身边的翔突然地回头望着什么，却是感觉到有什么又冷又滑的东西钻进了自己的衣服里……
　　「啊啊啊───」
　　「！！」正在打理菜园的由希猛地站起来，顺着惨叫声传来的方向跑去。「本田！？翔！！没事吧？」
　　「有、有什么在衣服里…」跌坐在地上的本田透求救地对由希说。
　　「什么！？」
　　在由希反应过来之前，翔的手已经向本田透的衣领里伸去。
　　「啊、翔…这样不太好…」由希根本来不及阻止，但看见翔拿出来的手上抓着的东西时，立即就忘记了刚刚要说的话，脸瞬间沉了起来。
　　「啪－」
　　「你看～他们不就回来了嘛…咦？」门后的紫吴看着面前的东西，愣住了。
　　「现在立即把这东西的皮剥掉烧烤吧！」由希双眼发着恐怖的光芒。
　　「啊…」紫吴凑近由希手上的东西仔细察看了一会。「…绫？这不是绫吗？怎么来得这么突然啊～」
　　「呃…」夹慢慢远离两人的所在地。
　　「马上给我把这家伙的皮剥掉！！」
　　「嘛嘛～你冷静一点～」
　　「草摩绫女，就如你们所见的是一条蛇。」紫吴把那条蛇放到自己的房间里，解释道。「让他睡一下吧，蛇不是会冬眠的吗？因为那个所以绫也非常怕冷呢～若是像今天这样天气冷的话就会很容易变身的了！」
　　「绫跟我还有波鸟是同年的，小学、中学到高中一直都在一起的喔！」紫吴蹭着下巴。「换句话说，我们三个人合在一起就被称为花般耀眼的三人组了！」
　　「真的吗？听上去很厉害呢！」本田透闪烁着眼睛。
　　「为什么要叫作花般耀眼的三人组啊……」夹吐槽道。
　　──我能够看见波鸟苦恼的表情在我的眼前浮现着……
　　由希痛苦地捂着额头。
　　「那么～由希刚刚怎么那么生气了？」紫吴问。
　　「实在是烦得让我提都不想提一下！」一说起这个，由希的怒气又上来了。
　　「哎呀哎呀～可不要这么说喔～」房间里传来一把声音。「而且还是对着自己的亲哥哥呢～」
　　「……诶？」本田透愣住了。「哥哥？」
　　翔从茶杯中抬起了头。
　　「关于这方面的事情就由我来亲自说明吧！」房间的门被拉开，只披着白衣的银色长发的青年走到了客厅里。「刚刚我身体冻僵了，正在寻找温暖的东西，那个时候正好有一个温暖的触感扫过我的身体，我忍不住就黏了上去……」
　　由希的脸色更阴沉了。
　　「这……就是所谓的本能了吧～」
　　「本能你个头！！单单是没被警察抓住你就该庆幸了！！」
　　「哟！诸君！还有…你过得好吗？我亲爱的弟弟～」绫女走到由希面前摆了个奇怪的姿势。
　　本田透已经完全的呆住了──是、是长大版的由希君！
　　「什么嘛～那家伙对你做了什么吗？」夹问。
　　「呃！没、没有～」
　　「啊哩～夹吉仔也在嘛～」绫女穿上了他红色的外衣。
　　「我说过别这么叫我的！！」听见了绫女对他的称呼，夹立即就炸毛了。
　　「嘛～先不管夹吉仔…」
　　「都说别这样叫我了！！」
　　绫女没有理会夹，向紫吴举起了手。「好久不见，吴～」
　　「好久不见，绫～」紫吴也是同样的动作。
　　绫女托着下巴。「我不在的期间，你没有到处拈花惹草吧？」
　　紫吴情深地注视着绫女。「有你在，我怎么可能会做那种事呢～」
　　「来得好！」
　　「来得好！」两人默契地比了个大姆指。
　　由希和夹颓了──是什么「来得好」啊！？
　　「啊哩？啊啦啦～」绫女走到安静地坐在一边的翔面前，轻轻托起他的下巴。「你就是翔了吧～真是…可爱得不行呢～」
　　绫女注视着翔的脸，声音渐渐小得连他自己也听不清楚。「尤其是这个表情…实在是跟那个时候的由希太像了…」
　　「啪！」
　　「哥哥，把你的脏手离他远点！！」由希一把拍掉了绫女的手。
　　对此绫女毫不在意地转过身来，面向本田透。「那么，你就是本田透了吧？」
　　「啊！是～初次见面。」本田透紧张地打招呼道。
　　「嘛～」紫吴抱胸。「你是来见她的吧？」
　　「嗯？喔、对～原来如此…这就是女王了吗？在这个男人堆中的一轮之花～被夺走的女王是吧？」
　　「我可没夺走她喔～」紫吴笑道。
　　「哥哥！」由希神眼的很恐怖。「请你别作弄她…呜哇！」
　　「？」绫女顺手地就双手扶着了向自己跌来的由希的肩。
　　「啊！」本田透吃了一惊地捂上了嘴。
　　「啊。」紫吴和夹都是呆了呆。
　　在绫女怀里的由希艰难地转过头来，就看见了不知在什么时候站在自己身后的翔。
　　「喔呵呵呵～由希！」绫女紧紧地抱着由希。「虽然你嘴上总是说着让人伤心的话，但原来你是这么的爱我这个哥哥的啊～哈哈！」
　　「啊啊！！」由希全身的汗毛都竖了起来。「你这个恶心的家伙别给我贴这么近！！」
　　自我陶醉地抱着好玩的弟弟的绫女微不可察地望了望翔，眼神有点复杂。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「你居然还在啊…」刚放学回来的三人愣在了门前。「都已经三天了…」
　　「欢迎回来～」紫吴托着下巴笑道。
　　「一放学就马上回家，就那么地想跟我说话吗？」绫女笑眯眯地道。
　　「咦？你们在看什么？」本田透指着矮桌上被翻开的本子。
　　「啊～这个？」紫吴把本子拿起来亮给三人看。「是我们三人的高中时代的相簿喔～你看波鸟也在的吧～」
　　本田透感兴趣地凑前去看。「哇啊～绫女先生跟现在的由希好像喔…」
　　由希稍稍地扫了一眼，却是被坐在一边的翔留意到了。
　　「绫女先生从那个时候起就已经是长发的了吗？」本田透问。
　　「对喔～虽然是违反校规～」绫女理直气壮。
　　「……哈…」
　　「嗯嗯！真是令人怀念呐～」想起了什么好笑的事情的紫吴一脸的灿烂笑容。「对了，由希你知道吗？绫可是学生会长来的喔！」
　　「诶！？」由希满脸的惊讶。
　　「好厉害！」本田透惊喜。
　　「如你们所见的绫女是如此的性格，他史无前例的行动总是引人注目，不管是校规或活动，到了绫那一代变化很大，变得很有趣呢～」紫吴笑着解释道。「就是说他有实力吧～」
　　「哪里的话～」绫女不好意思地摆着手。「比起我来，我倒是觉得波鸟更适合当会长呢～你还记得吗？修学旅行的那次～」
　　「啊啊～怎么可能会忘记啊～」紫吴点着头。
　　「在修学旅行期间，有部份学生涉足了色情场所呢～」绫女开始说起了旧事。
　　听故事的三人僵了僵。
　　「喔！可先别急着骂人…只要是身心健康的男人的话谁都会想进去的～」绫女理所当然地点头道。「不过我们可没去喔～」
　　紫吴托着下巴。「而且也不怎么觉得稀奇了呢～」
　　三人无言了──刚刚……好像若无其事地说了很不得了的话呢…
　　「但是很不幸地这件事被老师们知道了，然后！他们全都被判了退学处分。我身为学生会长对学校提出了抗议，结果跟学生、家长、老师和校长作出了商议！」
　　「虽然未成年的我们涉足了色情场所是不好，但却不能将性欲当作是坏事般地完全否定，因为人人都背负着传宗接代的使命…这有什么可耻吗！？这是罪吗！？」
　　「因此！我在这里有个建议！在这未成年的暧昧的年纪，我们应该拯救这群无处泄欲的年轻人，今后就请各位把欲望发泄在我的身上吧！！」
　　「身为学生代表的我来承担大家的欲望也是理所当然的，而且男学生的家长也比较能够安心吧…来吧！尽情地发泄吧！若是以攻受来作比喻的话，我就是受！！」
　　「是～就是这件美妙的事了！」
　　「我看是蠢事吧！？」夹受不了地吼道。
　　「真是失礼呢～因为这样大家可都避免了被退学的处分喔！」
　　「为什么啊！？」夹满脸的不可思议。
　　「当然是因为波鸟在帮忙擦屁股了！」紫吴平静地喝着茶。「然后绫到最后都在当学生会长的说～」
　　「为什么啊！？」
　　「怎么样啊由希～」绫女笑得很灿烂。「稍微对哥哥理解了吗？」
　　「滚出去。」由希也是一脸灿烂的笑容。
　　「紫吴！！想办法解决这家伙吧！」夹实在是受不了地向紫吴求救道。
　　「为什么嘛～不是很愉快吗？」
　　「对～对～很愉快～」绫女也插嘴道。
　　「可我们很痛苦啊啊！！」
　　「嗯…」紫吴无奈地搔着头。「但是绫他基本不听我的呢～唯一能让绫听话的就只有…」
　　「喂！门没有锁，我就自己进来了。」
　　「啊…波鸟先生！」本田透惊讶地看着站在门边的波鸟。
　　「波鸟！」绫女非常高兴的样子。「怎么突然来了？」
　　波鸟轻叹，走进了客厅。「泼春让我把绫女带回去呢。」
　　「诶？」由希有点意外。
　　「今天就此为止，回去吧，怎么样？绫女。」
　　「…那，拜拜！」绫女干脆地向众人挥手。
　　「啊！？」三人都惊讶于绫女的利落。
　　绫女走到由希面前。「看来这里实在是吵得没办法好好地跟你聊天呢～我还会再来的！我亲爱的弟弟！」
　　──明明这里就你最吵！！
　　跟由希道完别，绫女又走到翔面前，伸手揉着他的脑袋。「呐……那个时候，我多少感觉到了，你…其实可以把我们当家人的。」
　　紫吴抬起了眼睛。
　　绫女轻轻地把翔揽进了怀里。「若是能够有多一个可爱的弟弟的话，我会很高兴的！」
　　翔在绫女的怀中呆了呆，突然就慌张地想要把绫女推开。
　　「没事的，小翔～没事的…」绫女轻轻在翔背上拍着，在他耳边安慰着。「不用怕，不用怕…」
　　翔猛地抬头，两双金色的眼睛对上了
　　绫女看着翔的嘴巴微微的蠕动──MINORU？……「哎呀，睡着了！」
　　「……」
　　「……」
　　「这不叫睡着，而是昏迷吧…」波鸟走上前扶起翔。「好了，快放手，我来看看。」
　　「是～」绫女乖乖地站到了一边。
　　由希眼神复杂地望着绫女那隐藏着担忧的眼睛，不知道在想什么。
 
079 人所不见


　「扫墓？」由希咬着筷子道。
　　「是！」本田透点头。「明天就是妈妈去世的日子了，所以会去扫墓，虽然不会特别做什么事…当然，小鱼和小花也会去的！」
　　「是吗？嗯，我会去的！」由希笑着答应道。「能够给本田的妈妈扫墓，我很高兴。」
　　「是！谢谢你，妈妈也会高兴的！」
　　「夹，没什么特别的事情的话，你也去扫墓吧。」紫吴拿着报纸说。
　　「诶～那王子也会来啊～」鱼谷亚里沙有点惊讶。「小夹呢？」
　　「我也不知道…他什么都没有说。」本田透说。
　　「今日子小姐，应该会很中意小夹吧～」鱼谷亚里沙肯定地点头。「一定是会很兴奋地作弄他吧？大叫着橘子头之类的…哈哈！」
　　「然后在夹忍无可忍的时候一把上前紧紧抱着。」花岛D接口道。
　　「呃！？那可是很糟糕！！在各种各样的意义上！」本田透惊叫。
　　「已经过去一年了呢…离今日子小姐过世…」花岛D感慨地望着明亮的室外。
　　「我直到现在都总是觉得今日子小姐会突然跳出来，然后一边搔头一边说着「真是不好意思啊～」这样的～」鱼谷亚里沙感叹道。「这就说明今日子小姐是何等的了不起了！就像红蝴蝶的传说那样呢！」
　　花岛D同意地点头。「那辆雄伟的宽顶卡车让人一辈子都忘记不了呢！」
　　「若是能够大家一起去的话就好呢～扫墓。」
　　穿着黑衣服的四人在一间寺庙边上等着。
　　夹抬头望着寺庙。「真是好小的一间呢…」
　　「是，我比较喜欢随意的气氛，所以就选了这里了！」本田透解释道。
　　「对寺庙这么讲究干什么啊…」
　　「不过天气变好了真是太好了呢～」由希抬头望着晴朗的天空。「最近老是阴晴不定所以有点担心的…」
　　「可能是因为妈妈在高兴吧～」本田透微笑道。「因为大家都来了嘛！」
　　「小透～」
　　本田透转身就看见鱼谷亚里沙和花岛D两人。
　　「这可真是个扫墓的好天气啊～」鱼谷亚里沙大笑着说。
　　待看见两人的服饰之后，由希和夹愣住了。「那是什么装扮啊！？」
　　「你说「什么」是想怎么样啊！？」鱼谷亚里沙不满意了。
　　「果然是太过朴素了吗…」花岛D问。
　　「不对！！」夹吼道。
　　「鱼谷，你那个难道是特攻服吗？」由希不太肯定。
　　「喔噢！你居然知道啊～」鱼谷亚里沙很是意外，背过身让几人看清楚背上的红蝴蝶。「这个是今日子小姐送给我的正统红蝴蝶特攻队队长的制服喔！」
　　「…红蝴蝶？」
　　「是！那个是妈妈在道上的艺名～」本田透笑着解释道。
　　由希和夹再次呆了──道上的……居然还笑得这样高兴？
　　「好！该到的都到了，我们快出发吧～」鱼谷亚里沙领头走在前面。
　　──这家伙超兴奋的……
　　「喂～你们快点跟上来吧！不然就抛下你们了喔～」
　　「切…」夹扭头，小跑着追上去了。
　　「啊、啊…来了。」由希转身拉上呆站着的翔。「来～翔，要走了。」
　　走上了楼梯，就看见了一排又一排整体的墓碑，翔环视了一周，脚步慢了下来。
　　感觉到了的由希转头观察着翔的表情。「翔…会害怕吗？」
　　翔没有响应，只是在随着由希走过某几个墓前的时候，稍稍绕开了。
　　「啊哩？很干净嘛…」夹惊讶地看着已经被打扫好了的墓。「有谁已经来过了吗？」
　　「啊！一定是爷爷！」本田透高兴地指着墓前放着的糕点。「因为爷爷最清楚妈妈爱吃的东西了～」
　　「喔！是那个老伯啊…」夹回想道。「他是哪边的爷爷啊？」
　　「是爸爸的爸爸，我跟妈妈那边的父母比较疏远的。」
　　「你爸爸，又是因为什么…」由希轻问。
　　「是感冒…当然我还太小，已经不太记得了。」本田透蹲到墓前，温柔地微笑。「妈妈，我们都来了喔～」
　　「我们来了。」花岛D和鱼谷亚里沙也跟着站上前。
　　「爷爷都整理过了，好像我们也没有什么事情可以做了……好了！都准备好了～」
　　「……啊啊！？」夹惊讶地指着几人在墓前放好的布和便当。「你们这是在墓前野餐吗！？」
　　鱼谷亚里沙兴奋地望着面前的便当。「有什么关系嘛！热闹一点今日子小姐也比较高兴啊！」
　　「被寺庙的人发现了要怎么办啊！？」
　　「道歉不就好了？」
　　「但是一般…不会这样做的…」由希轻轻吐槽道。
　　翔望着本田家的墓好一会，才轻轻脱掉竹鞋坐到布上与大家一起吃便当。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「呐～呐～明天开始要不要一起去度假啊？」紫吴竖着手指说。
　　「……」
　　「…哈？」
　　「你看～难得的黄金假期，什么都不做实在是太可惜了吧？」紫吴咬着筷子道。「去玩玩吧～」
　　「突然之间怎么说莫名其妙的话啦～你醉了吗？」夹说。
　　「我可没有饮酒喔～就算饮了也不会醉！」紫吴自豪地说。
　　「你平时就一直是醉了的表现吧…」由希吐槽道。
　　「去吧～去吧～草摩的别墅之类的～呐？小透～」
　　「诶！？可是我上次已经去了温泉旅行了，再跟着你们去的话可就太过……啊啊…我不能太过奢侈…」本田透的眼睛在转圈了。
　　「可是…那个时候我没能一起去不是吗…」紫吴一脸的失落伤心。「其实…我也很想去的…我很羡慕的啊…」
　　「……去吧！」本田透握着紫吴的手。
　　──你别操纵她！！
　　「是～那么决定了，就一起去别墅度假吧！」紫吴快速地定下了结论。「我来开车～」
　　「……诶？」
　　「紫吴，你有驾照的吗？」由希问。
　　「……」紫吴抱胸抬头。「当然有～」
　　──那个停顿是怎么回事啊！？
　　就这样，一行五人加上波鸟就往草摩家的别墅度假去了。当然！开车的是波鸟……
　　「哇啊～是湖啊！」本田透兴奋地站在别墅的窗前。「好美～」
　　「湖就这么让你惊奇吗？」波鸟问。
　　「是，因为我是第一次看见真正的湖啊～」
　　「哼哼哼…这别墅真有「杰森」会出没的感觉呢～」紫吴摇着小扇子说。
　　「怎么又在说无聊的事情了…」由希无力。
　　「杰森？杰森是什么来的说？」夹努力想着这个有点耳熟的名字。
　　「杰森就是新种类的熊喔～孤陋寡闻的夹～」
　　「这种东西我当然知道！！」
　　「不对…」波鸟也是无奈。
　　「倒是紫吴，你到底为什么突然说要来度假？」夹问。
　　「对呢～」由希托着下巴。「总觉得是有目的的…」
　　「哎呀～你们真是的～」紫吴一摆手。「我真的只是想跟大家一起旅行而已～居然被人怀疑了…倒不如快点带小透和小翔到湖边散步吧～由希～夹～」
　　「……」
　　「……」
　　两人转头就看见趴在窗边一脸期待的翔。
　　「嗯嗯……这个阴暗的气氛…看来需要一个开朗的存在呢～」紫吴拿起了电话。「我还是把绫也叫来吧…」
　　「你敢叫他来…」
　　「我让你下地狱…」由希和夹默契地一左一右抓着紫吴。
　　最后，由希、夹、翔还有本田透一起到湖边散步去了。
　　「喂～翔！你别跑那么快…我们是在散步耶！」夹忍不住就叫住了高兴地小跑在前面的翔，翔东张西望的，这里看看那里摸摸，跟平时安静的模样完全不一样。
　　本田透意外地望着翔好动的身影。「翔君…真是很高兴的样子呢～」
　　「对呢…但这里不就是个树林吗？」由希莫名其妙。「家的后山也一样有个树林，但从没见过翔这个样子啊？这里有什么特别的吗？」
　　「我说翔啊…」夹无奈地望着翔抱着树干的动作。「你在干什么？」
　　翔望了望夹，便又闭眼，额头抵着树干。
　　「……」
　　「……」
　　「啊！！别爬啊！」夹抱着翔的腰，不让他往树上爬去。
　　本田透苦笑着。「翔君到底想做什么呢？」
　　「…不知道。」由希也是一样没办法的表情。
　　「怎么？」夹顺着翔的手指往上看，却什么都没看见。「上面有什么有趣的东西在吗？」
　　「啾～」突然的，一只小鸟从树上飞了下来，在翔的头顶转着飞了几圈。
　　「啊！」本田透惊喜地叫了声。「自己飞过来了～」
　　「真是少有呢…野生的动物并不会主动接触人的。」由希说。
　　翔轻轻举起右手，那只小鸟荣幸地降落在了上面。
　　看着这似曾相识的画面，夹呆住了。呆愣之中，却突然被什么东西打中了额头……
　　「好痛！」夹痛苦地捂着额头被打中的地方。「可恶…是谁！？」
　　本田透拾起在地上滚着的东西。「啊…是坚果呢～」
　　「坚果？」由希凑上去看了看，又抬头望向了夹旁边的树上。「…是松鼠呢～」
　　「啾啾！」松鼠抱起了另一粒坚果，向站在树下的夹掷去。
　　「喂、喂！你这小家伙怎么还来！？」夹一个闪身避开了坚果。
　　「啊啊…怎、怎么办？」本田透有点慌张。「夹君被松鼠欺负了！」
　　「……噗～」由希忍不住就捂着嘴笑了出来。
　　「……」夹的脸色更阴沉了，凶狠地瞪着树上的松鼠就，要往树上爬去。「可恶…看我怎么教训你！」
　　「啊！夹君～别跟小动物计较啦～」本田透双手紧拉着夹的衣摆不让他继续往上爬。
　　看见夹要欺负小动物，翔不满意了，伸手就往夹后脑上打了一下。
　　「怎么！……」看着翔不高兴的表情，夹弱弱地缩回了树下，只不过这次却是远远地站离开了树干边了。
　　翔把右手贴到树干上，松鼠就顺着树干走过手臂到达翔的肩上，看上去很是幸福地在翔颈子边上蹭着。
　　「哈…」本田透看着翔头上顶着一只小鸟，肩上扛着一只小松鼠稍稍露出了羡慕的神色。
　　「喂、喂…好像会很糟糕耶…」不知不觉地，夹又退回到了树下。
　　「诶？怎么？」本田透不解。
　　「你们望望周围…」
　　由希和本田透环视了一下周围，立即就发现他们原来被隐藏在草丛和树上的各种动物包围了！
　　「这、这到底是…」由希戒备地盯着四周，防止有什么动物突然扑上。
　　「这不得不令我回想起跟乐罗在树林中散步的时候被一堆野猪包围的那次…」夹脸色不太好地说。「它们该不会是把我们当食物了吧！？」
　　「不、不会吧！？糟糕了…会不会连「杰森」也来了？」本田透满脸慌张的神色。
　　「……」
　　「…哈？」
　　「翔君，别再留在这里了，我们还是快点离开这里吧！」本田透直接就拉着翔走了，却是慌不择路地随便选了一个方向就走，结束失足就要往山坡下跌去。
　　「本田…翔！！」由希和夹吃惊地奔上前紧紧抱着两人。
　　结果，四人齐齐往下滚了好一会才终于停了下来。
　　「停、停下来了…」夹第一个爬起来。「喂，没事吧？」
　　「啊…啊，是…」本田透还是被吓到了的状态，由希伸手把本田透从地上拉起来。「谢谢…咦？你们……怎么没有变身？」
　　「…啊！」由希和夹对望了一眼。「对耶…」
　　「之前也有一次这样的情况吧？」由希托着下巴回想道。
　　「嗯。」本田透点头。「不过那次就是红叶君在学校了…」
　　由希搔搔头。「算了，现在想也没用，还是赶快离开这里吧…我们现在在哪里？」
　　夹抬头望了望他们跌下来的地方。「这个高度，要爬上去也不容易啊…」
　　──而且还是要带着一个女人和一个小鬼的情况下呐……
　　「抱、抱歉！都是因为我才会……」本田透躬身道歉说。
　　「啊，没关系的本田。」由希扶起了自责的本田透。「还是赶快找到回去的路吧～不然天黑了就麻烦了！」
　　「啊！是～」本田透点头。
　　「喂…怎么好像少了一个人？」一旁看着的夹感觉好像少了些东西。
　　「咦？」由希望了望身边。「……翔不见了！」
　　「诶！？」
　　「沙沙…」本田透身后的草丛中传出了声音。
　　「哇！」本田透害怕地缩到由希和夹身后。「有、有什么来了…」
　　由希戒备地盯着那郁动的草丛，夹却是耸了耸鼻子，轻松地上前伸手拨开了草丛。
　　「…翔君！」
　　「真是的，你别一个人到处乱跑啊！」夹骂道。
　　翔没有理会三人担心的表情，一把拉着夹的手就转身跑了。
　　「喂、喂～你要到哪里去啊！？」
　　三人追在翔身后跑了一分钟，眼前豁然开朗。
　　「哇啊～是湖啊！」本田透感叹地望着眼前漂亮的湖。「由希君！夹君！你们看～我们原来已经到了湖了！」
　　「啊…嗯。」由希也是呆了。「不知不觉间，已经到了啊…」
　　夹瞅了一眼也是很高兴的翔一眼。「嘛！总之没有迷路就好…」
　　「呐！今天有点太晚了，不过…」本田透守过身来面向两人。「明天，我们来绕着湖走一圈吧？」
　　翔也是一期待地望着两人。
　　「…好啊！」由希笑着答应了。
　　夹别扭地扭头。「…随你高兴吧。」
　　「是！」
　　「我们回来了！」本田透高兴地打开了别墅的门。
　　「哟！回来了啊～玩得高兴吗？」紫吴捧着茶杯道。
　　「是！湖很漂亮呢～」本田透点头。「我们明天打算绕着湖走一圈呢！」
　　「是啊～真好呢！」紫吴感叹，然后就看见翔跑着扑到了他的怀里高兴地蹭着，紫吴抬头望向三人。「怎么小翔今天好像很兴奋的样子？」
　　「啊…这小家伙今天一整天都是这个状态呢～」夹扭头说。
　　「是？…」紫吴向下望了望，眼睛却瞅到了一个尖尖的东西，刚想看清楚那到底是什么的时候，却失去了那东西的踪影……
　　紫吴呆住了，下巴处仍然感觉到刚刚有个毛茸茸的东西搔到了下巴而造成的搔痒。
　　紫吴低头望着翔的头顶──刚刚的那个……到底是什么？
　　
 

080 不能言语的痛


　「啊啦啊啦～」紫吴从他的小说稿子中抬起头来。「终于都停雨了啊～真是太好了！这样小透和由希该差不多回来了吧。」
　　坐在走廊上的翔把手伸出走廊外接下一滴雨水，凑到嘴边尝了尝味道。
　　「小翔啊～没过滤的雨水不干净的！怎么你觉得很好吃吗？」紫吴无奈地摇着头，却看见翔从走廊上站起来快步走向玄关，紫吴好奇地跟了上去，就见翔站在拉开了的门边，像在等待着什么。
　　「怎么了？」紫吴不解。
　　翔伸手指向屋子外的小路，紫吴顺着方向一望就发现了远处小跑着回来的几人。
　　「哎～由希他们怎么在雨还没停就回来了？就不怕感冒的吗？」紫吴摇着头。「咦？拍怎么也在？」
　　在紫吴疑惑的期间，本田透、由希和泼春三人已经跑到玄关处了。
　　「紫吴！快拿毛巾来！」还没步进屋内由希已经急不及待地吩咐道。「还有急救箱！」
　　「急救箱！？」紫吴愣了愣。「发生什么事了？」
　　「被咬了。」泼春突然说了一句。
　　「诶？」紫吴望向一脸尴尬地扶着右手掌的本田透。
　　本田透发现了紫吴的目光，傻呼呼地笑了笑。
　　「是这家伙。」泼春拉开手里抱着的外衣，露出了里面的小东西。
　　「是杞纱？杞纱怎么咬……啊！」紫吴突然醒悟，了解地点点头。「我明白了，我现在去拿毛巾和急救箱，你们先在客厅里等着吧。」
　　「嗯。」泼春在玄关处蹲下身脱掉鞋子，却碍于手上抱着一只小老虎实在是不太方便。这个时候翔凑了过来，弯下身凑近小老虎。
　　「啊，翔你小心点。」泼春提醒道。「本田刚刚被她咬了…」
　　听到泼春的话，翔把视线从与小老虎的对视中移开，望了望泼春，又低头望向小老虎，毫不在意地把小老虎抱到怀里就往客厅走去了。
　　泼春愣了愣，勾起了嘴角，跟在翔的后面走了。
　　由希望向了一旁的本田透。「她怎么就咬你了？」
　　「呜呜～」本田透小脸的羡慕。「我也很想抱杞纱啊…」
　　客厅中，泼春为本田透被咬了的手掌包扎。
　　「杞纱，快道歉！」由希不高兴地瞪向缩在翔怀里沉默不语的杞纱。「杞纱！」
　　「啊～我没事，不要紧的！」本田透安抚道。
　　「由希…杞纱不会说的。」在一边抱着手臂的紫吴轻说。
　　「诶？」
　　「她说不了话，自上中学没多久之后突然就…」泼春解释道。「波鸟说她是得了心病，不愿意把话说出来，然后就没再说过话，变得会逃学了…」
　　由希沉默着，不知是想到了什么小时候的经历。
　　「到了今天终于离家出走了，所以我才会冒着大雨出来找她。」泼春把头上湿淋淋的毛巾拉了下来。「我找到她的时候就已经变成老虎了。」
　　「是因为碰到了异性了吗？」本田透担心问道。
　　「不，好像只是因为身体虚弱的关系。」泼春摇头说。
　　「那……到底是因为什么才会…变成现在的模样？」由希皱眉问。
　　「……欺凌。」
　　小老虎模样的杞纱猛地从翔的怀里跳出来扑向泼春，张口就往泼春手臂上咬。
　　「啊！」本田透惊叫。
　　「好痛啊…怎么！？你生气了吗？」泼春凶狠地瞪向挂在手臂上的杞纱。「怪我说了多余的话是吗…别开玩笑了你，你知不知道我们有多担心你！？你的父母也在四处找你！」
　　听着泼春的问话，杞纱受不了地奔出了屋子。
　　「啊…杞纱…啊！！泼春君你流血了！」看着泼春的手臂，本田透惊叫。「止血！止血啊…」
　　「嘛～嘛～小透你冷静点～」紫吴一点不在乎地摆着手。
　　「是紫吴先生你太过冷静了。」泼春无奈地瞅了没心没肺的紫吴一眼。
　　翔看了看跑出屋子叫着杞纱的名字的本田透，想了想，便跟在了她的背后走向园子。
　　「啊！找到了～」本田透发现了窝在竹架子底下的杞纱，高兴地小跑着过去。「太好了～杞纱，来，我们回去吧～大家都在担心你喔…啊哇！」
　　翔走到本田透身边的时候看见的，就是她向杞纱伸出的手被咬了个正着的画面。
　　「啊哇～啊哇…不痛！一点都不痛！…呜呜…」本田透强忍着痛楚，安抚地向不安的杞纱笑说。
　　翔刚想伸手摸摸杞纱的头让她放开口的时候，发现了身后传来的脚步声，立即停住了动作，平常地站在了蹲着的本田透身边。
　　「杞纱。」
　　本田透顺着突如其来的轻唤声转过头来，就看见一个女子蹲在了她旁边。
　　「杞纱…是妈妈喔。」女子阴沉着脸轻说。
　　「啊…」本田透有点意外。
　　「是紫吴先生专程打电话给妈妈的……呐，你到底在干什么？怎么老是在给人添麻烦…」女子用可以说是无表情的脸望着面前的杞纱。「你在想什么啊？让妈妈困扰就这么有趣吗？」
　　听着女子痛苦的话，本田透混身震了震，不由得想起了红叶曾经说过的关于草摩家十二生肖的母亲的话。
　　──对于被动物附身了的孩子的母亲，不是过于保护孩子就是排斥他们。
　　「呐…为什么不跟妈妈说你在学校被欺负了？为什么要离家出走呢？为什么什么都不说呢？」女子的声音唤醒了回忆中的本田透。「我累了…我受够了。」
　　翔转头望向站在不远处的树下低着头的由希。
　　「那个！」本田透低头注视着仍然咬着自己的手的杞纱。「应该是说不出口不是吗……一想到妈妈知道了之后会怎么想，会很不安……很害怕、很害怕，不想让人知道这样的自己，一直隐藏着……说不定妈妈也这个被欺负的自己，当一直想这个问题的时候，就更加的说不出口了不是吗？」
　　听着本田透的话，女子眼中稍稍多出了一点精神。
　　「最害怕的，最难过的，就是被自己最喜欢的人讨厌…」
　　杞纱静静地流着眼泪，突然就「噗咔～」一声变回了人形。
　　「哇～」本田透惊喜地望着趴在草地上的可爱少女。「太好了…啊！你等等…」
　　本田透脱下外衣披到一丝不挂的杞纱身上，杞纱双手小心地捧着本田透被自己咬到了的手。
　　由希望着杞纱感动的脸，不由得有点感慨──有种「真不愧是本田」的感觉呐～
　　「啊…翔君！」
　　听见了本田透的声音，由希回过神来就看见翔单手抱着杞纱走向屋子，有点惊讶自己居然理所当然地接受杞纱被异性抱着却没变回老虎的事实。
　　「啊…」女子惊讶地望着温驯地被抱着的杞纱。「那个孩子难道也是草摩家的十二生肖之一吗？但是……我没见过他啊？」
　　「啊，嗯…」本田透也是疑惑地望着翔的背影──明明十二生肖只有在被同是十二生肖的异性接触时才不会变身的啊…
　　「诶？杞纱要寄住在这里？」夹意外道。
　　「嗯～因为种种原因，会暂时住在这里。」紫吴解释说。
　　「种种原因是指什么啊？」
　　「有什么关系嘛…」泼春在一旁淡淡说道。「反正那个母亲也快不行了，就当是复健，稍稍让她们分开吧。」
　　「完全搞不懂…那杞纱在哪？」夹敲着脑袋。
　　紫吴笑眯眯。「紧黏着小透和小翔不放～」
　　「啊？」
　　在本田透的房间中，杞纱把头枕在本田透的大腿上熟睡着，一只手却伸出被子外紧抓着坐在旁边的翔的衣摆。
　　「呐，由希君。」本田透摸着杞纱的脑袋轻唤。「杞纱喜欢我我可以理解，但为什么她会在第一次见翔君的时候就喜欢他呢？」
　　「嗯…对呢…我也很奇怪。」由希同意地点点头，望了望转头过来望着自己的翔的眼睛，低头沉思了起来。
　　──是因为是十二生肖的关系吗？确实…望着翔的眼睛就生不出讨厌的感情来。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　走廊上并排坐着翔和杞纱，听见了冲水的声音，杞纱立即站起来跑到走廊尽头的洗手间边上。
　　「啊…让你久等了。」本田透不好意思地搔着脑袋。「说真的连上洗手间你都等真是让我不好意思～」
　　杞纱讪讪地拉着本田透的衣摆，那可爱的模样让本田透不住傻笑。
　　在本田透在做家务的期间，杞纱总是像小尾巴般地紧紧跟在她身后，每当经过坐在走廊上的翔边上的时候，杞纱都会扑到翔怀里蹭上一小会，然后当本田透走得稍远时又会小跑着追上。
　　「哎呀哎呀～总觉得很像刚学走路的小孩子总跟在父母的后面那般，真是温馨～」紫吴微笑地望着园子中的两个身影感叹道。
　　「那样的不会觉得厌烦的吗？」夹一脸的不可思议。「我会嫌烦的喔…」
　　本田透突然停下脚步使得紧跟在身后的杞纱撞上她的背，本田透实在是忍不住，猛地转身把杞纱狠狠抱到怀里蹭着。「好可爱～最喜欢你了！」
　　「可小透很高兴啊～」紫吴回答夹的问题。
　　「我实在是搞不懂啊…」
　　「喂！」看着本田透和杞纱仍然抱在一起，夹不爽了。「我肚子饿了。」
　　「啊，是！我马上做饭。杞纱，你今天晚上想吃什么？」本田透问杞纱。
　　杞纱抬头，嘴巴动了动，但却没能发出任何声音。
　　「杞纱，你连自己想吃什么都不会说吗？」夹皱眉道。「哇！好痛…搞什么！？」
　　没等紫吴有什么动作，翔已经抢先在夹脑袋上敲了一记拳头。
　　「小翔打的好～」紫吴不客气地给了翔一个大姆指。
　　翔没有理会紫吴和夹，直接跳下了走廊走到杞纱面前，拉起她的手。
　　手拉手的两人对视了一会，翔大大地点头，便拉着杞纱向后山走去了。
　　「诶？翔君，要去哪里啊？」本田透不解地跟了上去。
　　翔转头向本田透笑了笑，便没有再表达什么。走了没多久翔便停下了脚步，本田透四处望了望，发现这个地方她很熟悉。
　　「原来是要去后山的小菜园啊～咦？」本田透看见杞纱站在菜园边上高兴地向她挥着手，走近她身边时杞纱指着菜园中的韭菜。「啊～杞纱喜欢吃韭菜是吗？」
　　杞纱微笑着点头。
　　「好！我明白了～」本田透很有干劲地紧握拳头，开始摘菜。
　　本田透手上抱着新鲜的韭菜，与翔和杞纱步回屋子去。「杞纱想吃韭菜是没问题，但杞纱想要怎么样的煮法啊？」
　　杞纱想要张嘴说话，但仍然发不出声音来。本田透刚想安慰杞纱，就看见杞纱向翔投去了求救的视线。翔安抚地向杞纱点点头，杞纱安心地笑了笑。
　　望着两人的互动本田透不解。
　　回到了草摩家，翔直接把本田透拉到厨房里去。看见了本田透手上抱着的韭菜，紫吴和夹也是好奇地跟着走到了厨房。翔打开冰箱，拿出一只鸡蛋放到韭菜旁边。
　　「诶？」本田透望着桌子上的韭菜和鸡蛋，然后就看见了一旁的杞纱期待的表情。「难道说，杞纱想吃韭菜蛋？」
　　听见本田透的话，杞纱肯定地笑着大大点头。
　　「我明白了，杞纱就好好尝尝我做的韭菜蛋吧！」本田透立即卷起衣袖开始洗菜。
　　「诶！？今晚要吃韭菜！？」夹不满地大叫。「韭菜哪里是人吃的东西！？」
　　「别抱怨嘛～」紫吴扑到夹的背上，手老实不客气地在夹头上乱拍着。「杞纱喜欢不就行了？」
　　「可恶…你好重！死紫吴你快给我起来！！」
　　「嗯嗯，说起来，小翔你是怎么知道杞纱想吃什么的？」
　　「啊，对耶！」夹很轻易地就顺着紫吴的话被扯开了话题。
　　对此翔只是笑了笑，紫吴和夹面面相觑。
　　夹搔搔头。「嘛…这也是个不会说话的家伙…」
　　「夹啊～哪有你这样说话的？」紫吴头痛地摇着头。
　　没有理会两人的玩闹，翔拉起杞纱的手，杞纱歪了歪头，然后了然地点头，转身开始准备晚饭的碗筷。
　　「……你看见了没？」紫吴戳戳夹的脸。
　　「啊……看见了。」夹呆呆地应了声。
　　「难道说……不能说话的人之间更能互相理解吗？」
　　「……不合乎常理吧？」
　　「还是说会有特殊的沟通方式？」
　　「你是在开玩笑吗？」
　　「不然是什么嘛……」
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「杞纱。」一天放学后，泼春来到草摩家里，把一封信递到杞纱手里，杞纱不解地接过。「这是你的组里导师写给你的。」
　　杞纱拉住了身边的翔的手，在翔鼓励的目光中不安地捏了捏信封，好一会后才拆开了信封口。由希和泼春站在一边看着杞纱把信读完。
　　「都写了什么，我看看。」泼春从杞纱手中抽出了信。「草摩同学，你最近好吗？差不多该回学校来了吧？班上的同学们也在等你回来……」
　　──最重要的是学习去喜欢自己，找出自己的优点，喜欢上自己，因为若连自己都讨厌自己，要如何让别人喜欢你呢？
　　读完了组里导师的信，泼春一阵的冷笑。「哼……真是有够恶心的。」
　　「喜欢上自己…该怎么找自己的优点啊……」由希不由喃喃道。「一直只知道自己的缺点，就是因为不知道才会讨厌自己。」
　　杞纱轻轻抬起头来。
　　「但是当有人说喜欢自己的时候，也能开始喜欢上自己了吧？」由希笑了起来。「当有人接纳自己的时候，也就能够喜欢自己了吧？杞纱……」
　　杞纱缓缓转头。
　　「杞纱，我们都很喜欢你的。」由希温柔地摸着杞纱的脑袋。「可是也只能做这么多了…我们能做的也就只有一直喜欢你而已。」
　　杞纱默默地流着泪，泼春一把把她拉到怀里。「真的……好久没听到你的声音了。」
　　翔轻轻地擦掉杞纱脸上的泪水，杞纱却紧抓着翔的手不放。
　　「杞纱？」泼春不解地轻唤。
　　「……哥…」
　　「啊…」由希和泼春惊喜地望着杞纱的嘴巴。
　　杞纱笑着望着翔。「…哥……翔哥…翔哥哥。」
　　──哥哥…哥哥……兄长。
　　翔猛地把杞纱抱进怀中。
　　「杞纱，真是太好了！」由希安慰地笑了开来。
　　「嗯！」杞纱高兴地点点头，又拉了拉翔的衣袖。「翔哥哥…也要快点变得能说话，呐？」
　　「对呢…翔，连杞纱都能说话了，你可要多努力才行啊。」泼春同意地点点头。
　　由希望着翔把头埋在杞纱颈窝里，不由得有点担心。「翔？你怎么了？」
　　「翔哥哥？」抱着自己的手臂越来越紧，杞纱感受到翔心里的颤抖，问。「翔哥哥有哪里痛吗？」
　　翔紧抱着杞纱轻轻摇头，由希和泼春不知所措地站在一边。
　　──稔……
 

081 「无」


　「哇啊～真是很棒啊～」本田透手上拿着绫女送的明信片，上面华丽地写着绫女开的店的名字还有地址。
　　「对吧对吧～」绿女满脸的自豪。「啊，小翔也有份的喔～」
　　翔接过绫女递上的明信片，上面附着的香味让翔大大地打了个喷嚏。
　　这个时候，由希在走廊上经过，绫女把手上的明信片当飞镖向他射去。「不用担心，由希！你的份我可是好好地预备了～」
　　看见明信片那华丽得过份的设计，由希实在是无语了。
　　「托你的福，现在的店变得比从前还要出色呢～这世界比我的店还要…」
　　「想去看看啊…」
　　「…出色的店绝对……呃！？」由希淡淡的一句狠狠地打断了绫女的滔滔不绝，绫女惊得手上的明信片全都掉地了。
　　「诶！？」本田透整个愣住了，翔却是扬起了嘴角。
　　「你刚刚说什么！？」绫女快速反应过来问道。
　　「…到底是多么棒的店……我想亲眼看看。」由希轻说。
　　确定了不是幻听之后，绫女以比百米冲剌更快的速度奔向浴室，「啪」地推开了门。「你听到了没有！？吴！由希他，那个由希他！！居然眼中泛着泪光说想要到我的店里来呢～」
　　「哈啊？」紫吴脑袋上顶着毛巾满脸的疑惑。
　　「这世上还有比这更棒的事情吗？不！没有！当然不能不当回事！」说完又以同样的速度奔向电话。「你听我说啊波鸟！由希他，那个由希他！！」
　　「你给我住手！」由希忍不住一把抢过电话。
　　绫女无比灿烂地笑着。「实在是太光荣了！这个星期日请务必莅临～」
　　「诶？」
　　「小透！小翔！你们也请一定要来喔～」绫女兴奋地拍着两人的肩。
　　「诶？」
　　翔倒是微笑着点点头。
　　──你放心好了，我来的时候一定会扯上由希的。
　　绫女瞬间蹿到了夹的房间。「不过你就不用来了，夹吉仔！」
　　「啊？你在说什么啊！？」夹扛着哑铃满脸不满。
　　「哎～你怎么好像不服气的样子？那就破例让你来吧！给～这是我的店的明信片…」
　　「给我滚出去你这个变态！！」
　　──真是太好了！由希居然会主动接近绫女先生……
　　本田透欣慰地转头望向由希，却发现由希脸色很不好。
　　「我在想……今后必须要一点一点地理解哥哥……」由希轻说。「本田，你能陪我一起去吗？」
　　「是！只要不阻碍你就请让我一起去吧！」本田透大大地点头──我一定会好好地帮助你们兄弟互相了解的！
　　「谢谢你。」
　　「不，哪里哪里～而且我一直就想去看看的了！」本田透兴奋地说。「从前泼春君说过绫女先生的店是卖空姐、护士、女仆之类的衣服的！」
　　「……护士？女仆？」由希整个人僵住了。「那是什么啊……」
　　翔无奈地望了望仍在自我陶醉的绫女──别误解得更深就很好了……
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「啊，好像就是这里了！」本田透照着明信片上写着的地址找到了绫女的店。
　　「好像是……」由希没眼看地捂着脸。
　　「招牌的设计也很有意思喔！」
　　「那招牌的可疑设计让我不由得生出新的不安……」
　　「不管怎么样，我们进去吧！」本田透拉着由希和翔走进店里。
　　自动门一打开，三人就看见店里整齐地排着的柜子。
　　「咦？手工艺店？」店里的状况让由希有点意外。
　　「不好意思～本店今日休息喔…」一把轻柔的女声从店中传出，然后一个穿着女仆服的女子走了出来。
　　「哇啊～」看见了女子身上的女仆服，本田透不由得惊叹。
　　「美音，这下摆的折边……」绫女走出了店内的帘幕，立即就发现了站在店门口的三人，惊喜地跑了过去。「由希～～～」
　　「你那是什么装扮啊！？！？」由希指着绫女身上的雪白婚纱惊叫道。
　　待绫女把那件婚纱脱了下来，主客四人终于能安安静静地坐下来了。
　　「抱歉抱歉～我正在处理客人订的婚纱的下摆折边呢～」绫女扫着自己银白色的长发。
　　「男人的尺寸合适吗……」由希自看见那件婚纱……不，正确来说是看见自己的哥哥穿着婚纱开始就一直处于失神状态。
　　「当然合适～因为订的人就是个男人啊！」绫女一脸的理所当然。
　　「……是男人要穿的啊……」
　　「每个人都会有一个两个三个不可告人的秘密的～」
　　「所以说……这到底是什么店啊……」
　　「相当简单！就像想要手艺品的客人一样，想要订造服装的人也可以到我的店来。」绫女自豪都向三人解释说。「当然，客人所订的服装都是由我这个老板亲手缝制的！不管是什么样的设计都难不倒我的～」
　　「哇啊～泼春君所说的就是指这个啊！」本田透崇拜地望着绫女。「太棒了！太棒了绫女先生！」
　　「就是就是！我可是很棒的！」绫女豪不羞耻地自己赞自己。「怎么样？由希，你也可以坦率地说出你对我的赞赏之词的～」
　　「为什么尽都是这种服装的……」
　　「因为是人气商品啊！！最畅销的是女仆喔～」
　　「很人气的吗……」由希感觉很不可理喻。
　　「对！由希可能还无法理解，不过这些就是男人的浪漫！！」绫女向由希灌输着不正常的知识。「女仆、护士、女侍应、空姐、秘书、女医生、女老师、女高中生水手、女警、律师、电梯女郎、百货公司女郎、猫耳、兔子耳、豹耳……我实在无法全部说完！但男人们奔驰于这些梦想之间，寻找着自己的浪漫，在现实中追寻自己的梦想并不是罪吧？渴望偷窥女性入浴也是一种浪漫啊～」
　　由希额头上的青血管跳动得非常厉害。「那个是犯罪吧……」
　　翔伸手在可怜的由希肩上重重拍了几下──你多多加油……
　　「好像很好玩的样子呢～」店员美音捧着茶杯走来。「店长突然说今个星期日要休息，我还以为是什么事呢～原来是他弟弟要来啊！」
　　由希惊讶地转头。
　　「嗯嗯！」美音对比着兄弟两人。「长得跟店长一模一样嘛！」
　　绫女高兴地大笑几声。
　　「你好，弟弟君。我是店员的仓前美音，我也有参与服装制作的喔！」美音正式地自我介绍说。
　　「啊，哈…你好。」
　　「话说回来，我一直就想问的了…」美音眼镜反光地望向一旁插不上话的本田透和翔两人。「那边的两个！」
　　「啊！是，我是本田透，这孩子是翔君，请多多指教。」本田透赶紧拉着翔打招呼道。
　　美音凑到本田透面前。「小透你喜欢这样的衣服吗？」
　　「诶？那个…」
　　「会想穿穿看的吧？会的吧？想的吧？」美音越来越逼近本田透，脸几乎都要贴在一起了，在本田透能回过神来开口说话之前又突然转身面向翔。「小弟弟你也很可爱嘛～不过要是能换掉这种没品味的老样式的衣服就更可爱了……呜呼呼呼」
　　美音的眼睛发着令翔心寒的狼光一步一步逼近。「要是穿上「那个」跟「那个」…啊！还有「那个」的话，相信我！一看见你人人都会想把你狠狠抱在怀里好好地「疼．爱」的…喔呵呵呵～～～」
　　「啊～啊～她又开始了。」绫女笑着望着三人道。「美音她一看到可爱的人就会想让他们换可爱的衣服的了！」
　　「来～来～来～弟弟君你认为小透穿什么衣服好？」美音双手紧紧抓着本田透和翔两人问。
　　「诶？我喜欢……啊！不是、你给我等一下！！」由希一下没能反应过来。
　　「美音～我看还是「那个」最棒吧？」绫女提醒道。
　　「「那个」是吗老板！」美音惊喜。「那个实在是很有魅力喔～」
　　「「那个」？「那个」是指什么啊！？」在由希不安的惊叫声中，本田透和翔被兴奋的美音拉进了帘幕后去了。
　　「放心放心～她并不是要拘禁小透。」绫女喝着红茶安抚道。「毕竟美音也是个人，不会把她吃掉的…呜噗～」
　　「诶？」由希不解地望着掩嘴偷笑的绫女。
　　「不过小翔我就不肯定了。」
　　「啊啊！？」
　　帘幕后，美音一手一个地勒着本田透和翔。「这样就可以了吧…」
　　「诶？」本田透不解地抬头。
　　「这么一来就能让他们兄弟俩单独聊聊了。」美音偷偷望着店里的情况。「可能是我多管闲事了，但难得有这个机会，小透你们能配合我吗？」
　　「原来是这样啊～我明白了！」本田透理解地点头。
　　翔没有表示不什么，他已经从紧紧地勒着自己颈子的手臂上知道了美音的「真正目的」了……
　　「真希望他们不要吵架地好好谈呢～」
　　「不，吵架更好！因为那也是增进了解的途径啊～」美音否定说。「因为店长最害怕的，是「无」啊…」
　　翔的眼睛闪烁了一下。
　　「啊！不过还是别打到流血比较好，万一血沾到商品上面我可是会困扰的！」美音补充道。
　　「啊哈哈…」本田透的脑中不由得浮现由希和夹的相处片断──就因为他们要更了解对方，所以才会吵架，也会打架啊！
　　「好了！我们别管那边了，快快换衣服吧！」美音双眼发着狼光地扑向两人。
　　「诶！？真的要换的啊！？」
　　「当然了～呜呼呼呼～～～」
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「抱歉。」绫女的手捂着眼睛，由希看不见他眼睛中深深印着的痛苦和恐惧。「我实在是太高兴了，甚至……忘记了你还在生我的气的事实。」
　　──你不可能忘记的吧？那个残酷的我，对痛苦迟钝的我……你第一次也同样是最后一次向我伸出的求救的手，我轻易地就甩开了……
　　──这样的我，你不可能忘记的吧……
　　──过去我对由希…既不喜欢也不讨厌，是个「无」的存在。现在我和由希再设重逢，一想到他可能会用当时我对他的同样的态度来对我，我第一次感到了恐惧……
　　──原来不被人在乎，是这么寂寞的一件事。我到现在才理解这一点，已经太晚了。可是由希他眼中确确实实地有我的存在，听进了我的话并为此而生我的气，现在更好好地坐在我的面前，打算来了解我。
　　──就算我们两个不合，个性不同又有什么所谓？
　　──一定是我们俩出生时，我便带着你所没有的，而你带着我所没有的东西吧！
　　──我觉得你所拥有的温柔是非常宝贵的。
　　「哥哥…」由希惊讶地望着自己一直所不了解的兄长。
　　「而由希则对我所拥有的无与伦比的皇家气质般的领袖风范相当尊敬吧！啊～我了解的我了解～啊哈哈哈～」
　　由希受不了地扭头不去望自己这令人羞愧的兄长──所以说他到底是个什么样的个性啊……啊！
　　由希突然醒悟般地望着绫女那夸张的动作──对、对了，原来是这样啊！
　　「店长～有打扰到你们的谈话吗？」美音从帘幕后伸出头来。
　　「喔噢！衣服换好了是吧？」绫女期待地站了起来。「快点让他们出来吧！」
　　「听见了没？小透，小翔，快点出来吧～」美音拉着两人的手离开帘幕的遮掩。
　　「啊…」由希眼前一亮。
　　本田透穿着奶黄色的公主裙，脑袋两侧戴着大大的蝴蝶结，还有因为害羞而发红的脸颊，显得她更可爱了。
　　发现了由希呆呆的目光，本田透的脸更红了。「好、好看吗？」
　　「啊、嗯…」
　　「太美了！」绫女让由希的话封在了他的喉头里去。「小透果然很可爱呢！啊，对了，小翔呢？」
　　绫女望向了本田透身后的翔，笑得越来越灿烂。
　　回过神来的由希也看见了翔的衣着，翔头上顶着一对大大的白色猫耳，头发梳得贴服，使得原本的短发看上去更长，左额上别着一个水晶发夹，颈子上还戴着一个铃铛；翔的上身穿着蓝白两色的水手服，胸前戴着鲜艳的红领巾，下身则是纯白色的百折裙子、深蓝色的中长袜子和白色运动鞋。
　　「这、这个是翔？」由希比看见本田透的时候更震惊。「可这是女孩子的装扮啊！？」
　　「有什么所谓嘛～你看不是很合衬吗？」绫女双手搭在由希的肩上。「你看看小翔，有没有感觉到自己的心在跳？」
　　由希不客气地打掉绫女搭在自己身上的手。「我的心本来就在跳的好吧？」
　　「别在意这种小事了，你看小翔他自己也不在乎穿女孩子的衣服啊～」
　　「翔，你不用勉强自己的。」由希担心地望着一脸平静的翔。「要是不喜欢的话就回去换掉吧！」
　　翔歪歪头──嘛……除了行动上比男装要不方便得多之外倒是没什么关系…反正我上上「辈子」就是个女的…
　　「啊啊～这表情、这动作，实在太棒了！」绫女兴奋地围着没丝毫不适应不自在的翔打转。「这才是天生的模特儿！天生的伪娘啊！！」
　　「呐呐小翔，要不你到我们的店里来当模特儿吧？好不好？」美音双眼发光地趴到翔身上。
　　「啊…这个…」本田透无奈地看着被圈在中间的翔──对不起啊翔君，我实在是太没用了，救不了你…
　　由希拉过本田透，向沙发走去。「本田，离那个变态远一点！」
　　待由希和本田透离得稍远，美音轻声问绫女。「怎么样？店长，稍稍跟弟弟君有点进展了吗？」
　　「谁知道呢…」绫女自嘲地笑了笑，望着在跟本田透说话的由希。「结果…说不定又是我独自一人在做着美梦也说不定呢……」
　　「本田……我对哥哥有一点理解了…」如此说着，由希却是很没精神地低垂着头。
　　「诶？真的？」本田透没留意由希的状态，单纯地为他的话高兴。
　　「哥哥他总之…多余的对白和动作太多了…」
　　本田透呆住了。
　　「好果我没有相当的心理准备的话，我只会被哥哥的步调给牵制，让自己陷于疲惫中罢了…」由希捂脸。「啊啊～说着说着我觉得好悲哀……」
　　「哈啊…」
　　
 

082 幼稚的孩子


　「啊啊！这真是个难缠的敌人！！」电视机正在播放着动画。
　　「呜喔～」本田透紧张地在胸前握着拳头。「看来就算是反派也有他自己的苦衷呢！真是个复杂的问题…」
　　「嗯嗯。」一旁的杞纱点点头。
　　「我倒是认为这个动画本身就有问题…」由希捧着茶杯吐槽道。
　　「啊～早上好～」紫吴伸着懒腰走进客厅。
　　「紫吴，现在都已经是晚上了，你就能不能调整一下你的生活作息？」由希郁闷。
　　「就是因为不用定时作息所以我才选择当小说家的啊～」紫吴摇着手指。「哎呀～这孩子长得好像杞纱嘛～来～来～来～叔叔给你买零食哈～」
　　「你是没睡醒还是想讲冷笑话？」
　　紫吴瞬间可怜地抱着杞纱。「由希今天也好冷漠喔…」
　　由希实在受不了紫吴的傻样。「你快点放开她吧，不然你身上的低劣细菌会传染给她的。」
　　「对了，你们在看什么啊？」紫吴指着电视机。
　　「动画，听说很有趣…在学校很流行的。」杞纱微笑着解释道。「所以就去借来看了。」
　　「学校方面从那之后怎么样了？」紫吴关心问。
　　「嗯！」杞纱微微点头。「一点一点地……」
　　「……」
　　「最喜欢你了～」本田透扑上去抱着杞纱。
　　「嘛～嘛～这种事情急不来的，不要太在意了！」紫吴摆着手。「喔，说起来小翔不在呢～」
　　「你现在才发现啊…」由希无奈。「翔他好像很讨厌电视机的声音，结果躲到夹那边去了。」
　　「哈啊？」
　　「喂……」夹拍了拍一直缩在自己身边捂着右耳的翔。「你没事吧？」
　　翔紧皱着眉头轻轻摇头。
　　「真是…」夹搔搔头──这小家伙搞什么嘛…电视机的音量已经小得我也听不到了啊？
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　本田透正在去打工的路上，突然一只鞋子在她面前飞过。
　　「诶？」本田透呆呆地望着跌在地上的鞋子。
　　「呐！帮我捡一下吧！」
　　本田透顺着声音转头就见一个男孩子坐在石阶上。
　　──啊…长得好可爱喔～
　　本田透呆望着那个男孩子。
　　「呐，快点捡吧！」
　　「啊！是～」本田透被男孩子的声音惊醒，反应过来立即弯身捡起鞋子，向男孩子递上。
　　男孩子向本田透露出一个笑容，但下一刻就变脸了。「你干嘛真的捡啊！？你是笨蛋吗！？」
　　「诶？」
　　「你就没一点自主性或是原则什么的吗？如果我叫你摔倒你就要摔倒吗？叫你飞上天你也会飞吗？」
　　「…不…」本田透被男孩子一连串的问题惊呆了。
　　「哎哎～真是个毫无自我的人啊…」男孩子一脸没眼看的样子。
　　「哈啊…」
　　「……我说啊，你既然已经捡了就快点给我吧！还是说你想偷吗？」
　　「啊，不…哪里有…」本田透摇摇头就把鞋子向男孩子递上。
　　男孩子跳下石阶穿上鞋子。「呐！我可是特地跑来见了的喔，你怎么连一句感谢都没有？」
　　「啊？什么？」
　　男孩子摇摇头。「会特地来找你这种人的人，依照你过去的经验你应该一下子就能想到的了是吧～」
　　「……」本田透呆了呆。「啊！是草摩家的十二生肖！」
　　「太迟钝了你这个女人！」
　　「是，对不起…」
　　「哼，没有传闻中的那么棒嘛…哎～我真像个笨蛋！真不该来找你呢～」男孩子叉着腰。「至少该请我吃个饭吧？」
　　「诶！？」
　　「什么诶嘛～不这样的话我不就吃亏了？」男孩子理所当然地说。
　　「啊，可是我一会还要打工，而且我没那么多的钱…」本田透困扰道。
　　「那让我看看你的书包里面吧！」男孩子抢过本田透的书包。「真脏啊…啊！不过我喜欢这个笔记本的颜色～我就是喜欢深绿色，送给我吧！」
　　「呃！？那个不行！！那个是…」本田透立即紧张起来。
　　「我叫草摩灯路。」男孩子摇着手上的深绿色笔记本。「嘛～虽然我想应该不会再见面的了，但还是把名字告诉你一下吧！再见～」
　　「啊！等一下～」本田透拿起被丢到地上的书包。「那个笔记本中放着妈妈的照片…」
　　本田透才追了一个路口，就失去了草摩灯路的踪影。
　　「……啊啊！！妈妈被抢走了～」
　　「妈妈的照片啊…」灯路翻看着手中抢来的笔记本。「看上去也不怎么样嘛…该不会只是个恋母情结吧那个女人…真恶心！」
　　「啊，灯路！」夹刚好路过灯路所在的空地。「你在这干什么啊？」
　　「难道我一定要干什么吗？难道你想说生产性低的人不能活在这世上吗？」
　　「我可没这么说～问你什么你就答什么嘛！」夹对灯路的话非常不满意。
　　「怎么？」灯路嘲笑着。「别人问我问题我就一定得回答的吗？就算我不想也要忍耐的吗？」
　　夹心中燃起了大火。「你这个强词夺理的臭小鬼……明明还背着小学生的书包却这么的嚣张！」
　　「那你怎么跟一个小鬼认真嘛～」
　　「该死的我让你飞天上一趟！！」夹生气地握拳。
　　「灯路君！」
　　「啊？」夹止住了揍灯路的动作，转头就看见本田透气喘吁吁地扶着空地栏杆。
　　「灯路君！请把我的笔记本…笔记本！」本田透力气耗尽了地软软向两人走去。「啊…夹君你也在啊…」
　　「哇啊～她怎么找到这里来了！？」灯路吃了一惊。
　　「灯路！你干了什么！？」夹不满地瞪着灯路。
　　「哈啊？你那是什么意思嘛！」灯路撇撇嘴。「万一冤枉了别人你要怎么跟人谢罪啊？」
　　「呃…」夹语结。
　　「没什么～拿了她的笔记本而已嘛！」灯路挥挥手上的笔记本。
　　「你根本就干了不是吗！？」夹吼道。「快点还给人！」
　　「你说什么啊～是那个笨女人拜托我拿走的～」灯路摊手。
　　「笨女人！？」夹一把抓起灯路的衣领。「灯路，你别太嚣张了！不想你那嘴巴变形的话就快点把笔记本还给她！」
　　「如果你想被冠上虐待儿童的罪的话就干吧！」灯路坏笑遁。
　　「灯路…」
　　一把弱弱的声音让灯路瞬间愣住了。
　　「灯路，你拿了姐姐的东西了吗？」杞纱伤心地走近，她身边站着在吐舌头的红叶。
　　「啊，杞纱…」本田透在点此外会在这里遇上两人。「你们怎么会在这里的？」
　　「…原来如此。」灯路扭头。「是兔子唆使的啊…」
　　「嘿嘿～我们向杞纱问了你可能会去的地方了！」红叶得逞地笑着。
　　「灯路…这样是不好的，快点把东西还给姐姐好不好？」杞纱走近低着头的灯路。「…灯路？」
　　「真是个笨蛋……这种东西我才不会要！」灯路一把把手上的笔记本甩到本田透身上
　　「灯路！」夹骂了句。
　　「真是过份呐～」红叶皱眉不满道。
　　「啊，我没关系的！」本田透安抚着生气的两人。
　　「一点也不好！」
　　「灯路…」杞纱伸手抹着泪水。「为什么要对姐姐做这样的事情？」
　　「……姐姐、姐姐的，搞什么嘛！」灯路紧握着拳头。「总是说着那笨女人的事情！」
　　杞纱睁大了眼睛，夹完全不明白的样子，本田透和红叶却是笑了。
　　「你一拿到录像带就拿到她那里去看，为什么嘛！？明明是我借给你的，你应该是跟我一起看……」
　　「可是…灯路你借给我的时候明明说你没兴趣…」
　　「难道什么事情都要清清楚楚地说出来你才会明白的吗！？你自己该发觉嘛！」
　　「灯路那是不可能的～」红叶插嘴。
　　「兔子你别吵！」
　　「虽然我一点也没帮上你的忙，一点都没能为你做什么…但是你只会叫着姐姐的……」灯路低垂着头。「我还不是……一样的很担心你…」
　　「啊…灯路…」杞纱满脸的惊讶。
　　「这到底是怎么了？」夹不解问。
　　「是夹你太过迟钝了！」红叶无奈。「灯路是在嫉妒小透啊！就算再长就高，灯路他始终是个小学六年级生，遇到这种事情当然不会处理。」
　　「对不起啊，灯路。」杞纱高兴地拉着灯路的手。「下次我一定跟你一起看动画！」
　　「看来灯路是把小透当成了情敌了！」红叶点着头。「小透的立场还真是难办啊～」
　　「哈啊？」夹满头问号。
　　「不过灯路也要跟姐姐道歉喔…」
　　「对喔灯路！」红叶同意道。「小透她因为你搞得打工迟到了！」
　　灯路扭头不语。
　　「不，就算你跟我道歉我也不会原谅你的。」本田透说。
　　「呃！？」夹和红叶愣住了。
　　「灯路君必须受到惩罚！」
　　「诶？怎么？你想干什么啊？」灯路不解。
　　本田透的脸红了红。「抱抱刑罚～」说着就往灯路扑去。
　　「笨蛋…这哪里叫惩罚嘛～」夹抱胸。
　　「哈哈～看来小透很喜欢灯路嘛！」红叶笑道。
　　「噗咔～」的一声，嚣张的小鬼就变成了一只颤抖着的小绵羊。
　　「请多多指教呐！灯路君～」
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「我是怕老婆一族！！」
　　「怎么？」灯路坐在杞纱旁边一起看动画。「如果他不怕老婆就不会是反派了吗？还是说对手不可怕嘛…说到底这句台词有什么意义啊！？」
　　「只不过是看动画就不要太钻牛角尖了灯路～」紫吴忍不住探头进客厅说。
　　「……」
　　「太甜了。」灯路用叉子戳着面前的蛋糕。「你该不会认为所有小孩都喜欢吃甜食吧？难道你不知道这就是蛀牙的原因吗？」
　　「啊哈哈…我没想那么多…」本田透傻笑。
　　「真是真是…一点怜悯心都没…哎！好痛…」
　　本田透看向了灯路背后，发现原来是翔在敲灯路的脑袋。
　　「翔君，你下来了啊！要不要吃茶点？」本田透问。
　　翔看了看矮桌上的蛋糕，轻轻摇头，伸手指了指本田透捧着的茶壶。
　　「啊，只要喝茶是吗？我明白了。」说着说站起来去拿茶杯。
　　「喔～这就是杞纱说过的翔哥哥啊？」灯路仔细看着坐到杞纱身边的翔。
　　翔平淡地注视着灯路，直到灯路有点不自在才微微扬起了嘴角。
　　──…那双眼睛……
　　「嘛…反正你看着不太讨厌，刚刚的那一下我就不跟你计较了。」灯路扭头，但眼睛却仍然偷偷地观察着翔的一举一动。
　　「翔哥哥…」杞纱拉了拉翔的衣袖。「我们来看动画让哥哥不舒服…真的很对不起。」
　　翔摇摇头，伸手拍拍杞纱的脑袋。
　　「那哥哥现在没事了？」
　　翔安抚地点头，杞纱高兴地笑了。
　　「哼嗯～」灯路若有所思，看见本田透捧着茶壶回来了便说。「喂！添茶！」
　　「啊，是。」本田透点点头便为灯路的茶杯倒茶。
　　这个时候，客厅的拉门被夹「啪」的一声打门了。「喂！灯路你可别搞错了，这家伙不是你的佣人！跑到别人家里来说话却还这么嚣张，说到底你怎么每个假日都跑来嘛！？」
　　「喔～那是什么意思？猫你什么时候开始成了这里的当家了？」灯路抱胸。
　　「什么！？」
　　「你到底作了什么贡献能让我连句抱怨都不能说？还是说这里的所有费用都是你在付？」灯路无视着夹的怒火滔滔不绝。「真受不了什么责任也不用负却整天抱怨的人～如果只是抱怨的话乳臭未干的小孩也会啊！」
　　「你还不是一样！？」夹握拳就要扑上去，却被紫吴抓住了脑袋前进不得。
　　「停停停～夹啊，灯路现在是在反叛期喔～」紫吴不在意地说道。
　　「啊！？我才不管他反不反叛期！」夹挣扎道。「要亲热的话他不会回家去的吗！？」
　　「可就是根本无法亲热嘛～」紫吴摇摇头。「十二生肖无论想要跟谁亲近一点都得有相当的觉悟啊…」
　　本田透的动作顿了顿。
　　「嘛！总之你就别理他了，如果你跟他生气就代表你也还在反叛期了喔～」紫吴笑了笑。
　　「啊！？」
　　「你看你看～一说你就生气…」紫吴抱胸摇头。「你还是好好锻炼自己成为我这样的了不起的大人吧！」
　　「了不起的大人……」
　　「诶？」两人转头就看见流着泪的小满。
　　「连截稿日期都不遵守的人哪里算是个了不起的大人啊！？」小满哭叫道。
　　「啊啦～」
　　由希走进了客厅。「我看见她站在玄关外一副要上吊的样子喔…」
　　小满冲到没心没肺的紫吴面前抓着他的衣领前后甩着。「为什么为什么为什么！！为什么不准时交稿呢！？」
　　「对呢～到底是为什么呢～」
　　「老师正一笨蛋！！」
　　「是～是～我知道啦～我会写给你的啦～总之你今天先回去吧！呐？」紫吴一边说着一边把小满推向玄关。
　　「啊～啊～真是有够吵的…就不能安静点吗？」灯路不满意道。「还有，再给我添茶。」
　　夹的怒火再次烧了起来。「所以我说你…」
　　「我马上给你添茶。」本田透说着便走进了厨房。
　　「你也是！！别他说什么你都听他的啊！！」夹吼道。
　　由希感叹着离开。「这个家真是越住越吵了…」
　　「啊啊！！真是的，我不管了！」夹说完便又「啪」的一声把门拉上。
　　结果，客厅里只剩下翔、杞纱和灯路三人了。
　　「灯路……你不喜欢姐姐吗？」看见灯路那不高兴的样子，杞纱不由得问。
　　「我并不喜欢她。」
　　「那你为什么要带我来这里？」
　　灯路抬头认真地望着杞纱。「因为杞纱…杞纱你喜欢她。」
　　「啊…」杞纱惊讶地睁大了眼睛。
　　「因为…我想带你去你会高兴的地方…」
　　「嗯！」杞纱高兴地点头。
　　看着杞纱的笑脸，灯路的脸渐渐红了起来。突然，一只手搭在了灯路的头上揉着。
　　「哇啊！你搞什么？」灯路被吓了一跳，抬头就看见原来坐在杞纱旁边的翔不知什么时候走到了自己身后。
　　看着翔微微扬着嘴角地看着自己的脸，灯路不知想到了什么，让他抬手就想把他放在自己头上的手打下来的动作中止了。
　　「灯路？翔哥哥？」杞纱不解地轻唤。
　　灯路把抬到一半的手放了下来，脸颊微微发红地微笑了起来。「……嘛…这次就算你吧。」
　　看着灯路羞涩的模样，翔不由得发自内心地微笑──做小孩子，又有什么不好？
 
083 不要看我


　本田透、由希和夹三人正在放学的下雨路上。
　　「这阵子一直都在下雨呢…」本田透看着天上厚厚的云层说道。「家都已经堆积着很多没洗的衣服了，这下子该怎么办啊？」
　　「对呢…不过只要过了这个下雨期就差不多该进入夏天了，到那时就会好多了吧～」由希感受着雨伞外渐渐变小的雨。「而且我听天气报告说今天黄昏会停一阵子的雨喔！」
　　「真的停雨的话就太好了！」
　　「本田你喜欢夏天吗？」由希问。
　　「嗯！夏天只要一放暑假，我就会有更多的时间去做兼职了！」本田透高兴地点点头。
　　「是、是吗？」由希苦笑。「我就想会是这样子…」
　　「那由希君呢？由希君也喜欢夏天吗？」
　　「不太喜欢…」由希微微摇头。「其实十二生肖大多都不太喜欢夏天的，也不知道为什么…」
　　「原来是这样啊…」本田透转头问闷闷地跟在两人身后的夹。「那夹君你呢…」
　　「不喜欢也不讨厌！」
　　「啊…」本田透被夹硬邦邦的语气吓到了。
　　「不用在意的本田。」由希淡淡说道。「这家伙只要一到下雨天就会混身无力，是春说的。」
　　「啊～所以说这阵子的心情都很不好的原因就是这个啊！」本田透了然地点头。
　　「可不就是，真是没用呢～」
　　「可恶！总比你懒床……呜…好多了…」夹燃起的怒火瞬间就被雨水淋熄了。
　　「那个，夹君。」本田透走近无力地低垂着头的夹。「你若是真的很不舒服的话，就不要勉强了…对了！若撑着伞会很累的话就到我这里来吧？」
　　「……我说你啊…我怎么可能要女人帮我撑伞！？」
　　「对不起…那要不夹君变成猫让我抱着回家…」
　　「那不是更糟糕吗笨蛋！！」
　　「啊、是～对不起…」
　　正在打闹着的三人都没有注意到马路的对面一个注视着他们的人影。
　　「什么嘛…怎么回到家才停雨的啊…」夹抱怨道。
　　「明明一直下雨才能够耳根清静…」
　　「啊！？臭由希你说什么！？」
　　「没什么…」
　　「夹君～」夹一打门玄关的门就听见了一把令他恐惧的声音。「夹君！欢迎回来，我的夹君～～～」夹瞬间用力地把门关上。
　　「啊啊…我刚刚好像听见了「咔锵」的声音喔…」本田透弱弱地说。
　　由希不置可否。「你关了也没用的吧？」
　　「夹君～夹君你怎么了？」门后传来了乐罗的声音。「啊啦？门怎么开不了了？」
　　「啊～对呢～可能一辈子都开不了了～」夹在做着最后的反抗，突然一只拳头从门中飞出，擦着夹的脸颊而过。
　　「给我打开！！」
　　抛弃了被乐罗打坏了的门，众人坐到了客厅。
　　「那么你来是有什么事，快点说吧！」夹盘腿坐在乐罗的反方向。
　　「诶？没有事喔！」
　　「……没有事的话你就别来嘛！！」
　　「为什么嘛～我想你了怎么就不能来了？」
　　「可我不想见到你！」
　　「夹君…夹君你太过份了～」乐罗一脸要哭的样子。「亏人家…亏人家这么的爱你！！！」
　　乐罗瞬间转换楚楚可怜的模样，轻松地举起客厅中的矮桌追打着无情的夹。
　　「那也是我讨厌你的原因之一，你怎么就不懂呢！？」夹无辜地喊道。
　　正在逃亡中的夹突然被紫吴抓着，随手就抛向乐罗怀里。
　　「哎呀～真是讨厌！」如此说着，乐罗却紧紧把夹抱着不放。
　　「紫吴你这家伙……」夹被勒得脸色涨红。
　　「乐罗～那个借你，你们俩去个约会吧！」紫吴摆摆手，又转头向本田透说。「小透，就拜托他们去买晚饭的材料吧？」
　　「好的！」说着说把手中的清单和钱包递给乐罗。「那就拜托你们了～」
　　「我不要……」
　　乐罗无视夹的话，一手抓起夹就绝尘而去了。「约会啊约会！！」
　　「你们一路走好～」紫吴在玄关挥着手，直到看不见两人的身影时满足地擦了擦额上的汗。「驱逐作战成功～」
　　「果然。」由希点头。
　　「唯有让他们独处一下，乐罗才能冷静下来啊…这样子家里就不会遭殃了～」
　　「哈啊…」
　　「啊！不过玄关的修缮费又得问本家要了…」紫吴捧着茶杯说。
　　「诶？是从本家来的吗？」本田透问。
　　「对！这个家是靠本家的援助才能够维持的。」
　　「是这样啊…」本田透点着头，然后发现了揉着眼睛走进客厅的翔。「啊，抱歉呢！我们刚刚吵醒你了吗？」
　　翔看了看沉默不语的由希，便坐到紫吴身边去了。
　　「啊！对了，得趁着停雨洗衣服才行…」
　　「我想很快又会再下雨了喔～」紫吴拉住了本田透。「难得这个机会，倒不如和由希去约会吧？」
　　「约约约约会！？」本田透结结巴巴地惊叫。
　　由希笑笑，走到惊慌的本田透面前。「就去约会吧！」
　　「诶？说真的？」
　　「嗯！如果你不介意只是去后山的菜园的话。」
　　「是！」
　　「很好！对了对了～」紫吴一把抱着翔。「难得这个机会嘛～我也跟翔约会好了！」
　　由希不客气地一脚踢在紫吴身上。「你给我离他远点！！」
　　「啊…又开始下雨了。」本田透和由希正在从菜园回家的路上。「不知夹君和乐罗他们怎么样了？」
　　「不用担心，若夹晕倒了乐罗一定会背着他回来的。」由希轻松说道。
　　「是这样啊…」
　　这时，由希看到了玄关前站着的身影，瞬间顿住了脚步。「……你回来了啊。」
　　在那人转过身来要说什么之前，夹和乐罗的声传来了。
　　「牵到这里已经够了吧！？」
　　「我不要啦～」
　　那人笑了笑，向着远处正在跟乐罗吵架的夹喊了声。「夹！」
　　听到了那人的声音，夹立即转过身来，确认了不是自己的幻觉后，满脸的惊喜。
　　「夹，你看上去很不错嘛！」
　　「……师父！！」
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　客厅中，紫吴和藉真面对面坐着。
　　「看到你安然无恙我就安心了，藉真。」
　　「紫吴君你也是，很高兴知道你的小说写得很顺畅。」
　　「哈哈～还好啦！」
　　由希和乐罗也到来坐下。
　　「师傅，很久不见了！」
　　「诶？」本田透不解地望着两人。
　　「啊，是很久不见了乐罗…由希也是，你长高了嘛～」藉真向两人点头打招呼道。
　　「小透，这位是草摩藉真。」紫吴向不明白状况的本田透解释道。「是夹的师父的同时也是由希、乐罗还有春的武术师傅。」
　　「原来是这样啊。」
　　藉真仔细看着本田透的脸。「你就是小透了吧？我听说过你的事情，你是知道十二生肖的事情的对吧？」
　　「是，我是本田透，请多多指教。」本田透行礼道。
　　「嗯。」藉真转头望向了坐在夹身边的翔。「还有这位是…」
　　「啊～这孩子是翔，好像因为从前发生了什么事而不能说话。」紫吴介绍道。「另外，他虽然不是十二生肖的一员甚至不是草摩家的人，但不知什么原因，有些时候在他身边的十二生肖即使碰到了异性也不会变身的样子…」
　　「喔？」藉真看上很是惊讶，站起来走到翔身边仔细看着他的脸，翔平淡地回望着他。「看他这头发和眼睛的颜色…也不会是普遍人啊～若不是肯定他不是十二生肖，连我都不相信呢…嗯……乐罗！」
　　「是！师傅。」
　　藉真笑笑。「你来抱抱看。」
　　「啊？…是！」乐罗站起来，弯身抱住了翔。
　　「嗯…真的没变身呢。」藉真蹭着下巴。「对了，慊人那边…」
　　「你放心，慊人不知道这件事情，不过…」紫吴耸肩。「小翔他倒是已经跟慊人见过面了。」
　　「喔？那结果…」
　　「嗯…该怎么说呢…很奇怪地，慊人好像是害怕小翔。」紫吴很是不可思议地说。
　　「诶？」由希实在是惊讶。
　　「那个慊人也会有害怕的东西的吗！？」夹满脸的不相信。
　　「紫吴！那应该是新年的时候的事吧？这么久以来我可一直都没听你说过啊…」
　　「嘛～嘛～」面对由希的问话，紫吴只有搔头。「夹啊～别躲在角落里苦着脸了，难道见到了久违的师父你不高兴的吗？」
　　「我才不是…」夹吼到了一半时止住了话，瞅了瞅另一边的由希，「哼」的一声扭开头去。
　　「哎哎～夹君又在闹别扭了…」乐罗没办法地摊手摇头。
　　「紫吴你别扯开话题！」由希不满道。
　　就在夹身边的翔望了望站在他面前的藉真，直接拉起夹的手把他推到藉真怀里，不理会夹的叫唤声走到藉真背后把他们两人齐齐推出客厅。
　　「翔君？」在走廊上，藉真扶着夹的肩转头望向背后的翔。
　　翔站在客厅门边向藉真勾了勾嘴角，便直接拉上了客厅的门，剩下藉真和夹两人在走廊上面面相觑。
　　「呵呵…」藉真拍拍被推到怀里的夹。「那个叫翔的孩子，是个温柔的、善解人意的孩子。」
　　「喔、喔噢…」夹不置可否地撇撇嘴。「……师父。」
　　「嗯？」
　　「…对不起，我的态度很差。」
　　「在由希面前你还是老样子呢～」藉真微笑着摇摇头。「没关系，我明白的。」
　　「…欢迎回来，师父！欢迎回来！」夹露出只有在藉真面前才会有的灿烂笑容。
　　「啊，我回来了！」
　　「……」
　　「……」
　　「我说啊……师父。」夹弱弱地说。
　　「怎么？」
　　「…你差不多该放开我了吧？」
　　「嗯？对呢～」
　　「…那你怎么还不放手？」
　　「我可是很久没抱过你了，现在多抱一会也没关系吧？」藉真一脸的无辜。
　　「……」
　　「啊…这么说藉真先生并不是十二生肖之一啊？」本田透问正在跟她一起准备晚饭的乐罗。
　　「嗯，不过算是跟本家很亲的人喔～」乐罗点点头。「因为上一代被猫附身的，就是师傅的祖父。所以…最明白夹君的立场的人，说不定就是师傅了…」
　　「喔…」
　　「而且师傅他很重重视夹君的，就像亲生的父亲一样守护着他！」
　　「亲生的父亲一般啊…」
　　「今晚…可能会因为取下了那个而惊动了大家，我现在先向你道个歉了。」露台上，藉真轻声对紫吴说。
　　「为什么…会突然做出这样的决定？」紫吴有点意外。
　　「今天我看见了夹的脸，就觉得她应该能打开他的心、她应该能接纳他的吧…」藉真抬头望着阴沉的天空。「我相信只有现在才是最佳的时机。」
　　「你是想把一切都赌在她身上吗？藉真，连你也是…」紫吴轻叹。「可是连我也没把握会成功的，说不定…夹这次就真的会崩溃了……甚至连你都恨，不再笑了。」
　　「即使只有万份之一的机会，我也想赌赌看…在她身上。」
　　紫吴不语。
　　──对小透而言，这该是多么残酷的事……尽管如此，你还是决定要…
　　「是？」
　　「今晚能耽误你一点时间吗？」在本田透把藉真领到他的房间时，藉真向她发出了邀请。
　　「啊，好的…」
　　「小翔。」紫吴走到坐在走廊上看雨的翔身边唤道。
　　翔转头向表情凝重的紫吴投去询问的眼神。
　　看着翔那清澈的眼睛，紫吴忍不住一阵心痛，低身轻轻抱着他。「小翔，今晚你早点睡吧……留在房间里不要出来。」
　　──这种情况…能少一个人受伤害就少一个吧…
　　被抱在怀中的翔感受到了紫吴的颤抖，眨了眨飞快地闪过几道光芒的眼睛。
　　被黑夜所笼罩的园子中，藉真和夹面对面站着。
　　「我说师父啊…想谈话的话在屋子里面也可以的不是吗？」夹不自在地抖了抖身上的水气。「你也知道我对这种天气最无力的了…」
　　「啊…我知道，我的祖父也是如此的。」藉真温柔地注视着夹。「除了被附身的是猫的原因之外，还有原本有毛的动物就讨厌雨天的本性吧…」
　　夹不由得瞳孔紧缩。
　　「你也差不多该接受自己本来的姿态了吧…」
　　「我早就接受了！！」夹吼道。
　　雨越下越大了。
　　「我的人生在我以猫的附身者出生的那一刻就结束了…这都是因为那臭老鼠的原因！我全都知道！！」
　　「……你还是没变呢。」藉真轻叹。「你打算以后也是这么一副态度地活下去吗？抱着对由希的憎恨隐瞒一切…你只能用这样的方式来I卫自己吗？」
　　「……」
　　「然后独自一人死去……就像我的祖父那样。」藉真垂着眼帘。「你虽说你讨厌这里，可其实并不是这样…而是想逃离这里而已。」
　　藉真突然伸手紧抓着夹的左手腕。「这里温暖的情意能够治愈受伤的心灵，但不想被知道真面目的你害怕着失去这一切，所以才会一心想逃避这暧昧的情况！」
　　「不、不是！！」夹大声否认着。
　　「既然如此！」藉真抓着夹的手握得更紧了。「既然如此…我就不会放开你这想逃避的手吧！到底是失去还是获得，我们一起来验收成果吧……夹，我们来看看你的人生是不是真的结束了。」
　　夹睁大着眼睛，震惊地看着他最亲的人。
　　藉真看见了夹身后打着伞慢慢走来的本田透，瞬间就把夹左腕上一直戴着的黑白念珠扯掉。
　　「诶？藉真先生…夹…君？」本田透不解地看着夹那从来没有过的惊慌失措的模样。
　　「不要看！！！───」
　　翔躺在夹的房间，突然睁开了原来闭着的眼睛，慢慢转头望向露台外，眼睛黯了黯，心里轻叹。
　　──那些「东西」……跑出来了。
 

084 「夜星」（一）


　一条黑白念珠手链在面前飞过，本田透震惊地看着夹。
　　夹痛苦地跪在地上，身上渐渐冒出臭气冲天的白烟来，原本暗红色的眼睛变为妖异的紫色，瞳孔收缩如动物般的尖长，身上血管暴涨，手脚变得粗壮并且长出锋利的爪子，上身渐渐拉长，撑破了夹的上衣，清晰地露出绝对不属于人类的肤色。
　　本田透惊恐地望着眼前的「怪物」，手中的伞「啪」地掉到湿淋淋的草地上。
　　「……夹君……夹…君…？」
　　看着本田透那震惊的样子，夹深深地恐惧，就在他刚想抬脚逃离这里的时候，眼前有什么东西跌落。定睛一看，翔那略显担心的脸出现在眼前。
　　──那孩子怎么出来了！？
　　看见突然出现的翔，一旁的藉真很是意外。
　　──他是怎么……对了，这上边就是夹的房间，他是从露台跳下来的吧…可是……
　　藉真看着翔一如以往的平静的脸，不由得疑惑。
　　──……他难道不会怕的吗？
　　翔就站在离夹两步远的距离，让夹忍不住后退拉开距离，但翔也向前踏了几步，结果两人的距离没有增加却也没有减少。夹一直后退，翔也一直向前，直到夹的背抵上了一棵大树。
　　──别、别过来！
　　夹满脸惊慌地看着步步逼近的翔。
　　翔抬头毫不避讳地跟夹妖异的紫色眼睛对视。
　　──怎么？……你怕我吗？
　　──不、不是的…不是这样……
　　看着翔那金色的眼睛，夹心里不往颤抖。
　　──那你怎么一直在避我？
　　──我、我没有……我不知道！我什么都不知道！！
　　──对。你不知道…因为怕我的不是你，而是「你们」才对……
　　翔轻轻勾起嘴角。
　　──就正如我怕「你们」一样……
　　──什么？
　　趁着夹愣神的时候，翔瞬间扑到了夹身上，紧紧地抱着。
　　「吼！！！」夹痛苦地仰头大声嚎叫。
　　──啊啊！！不！别过来……放开我，好痛…放开我！！
　　「怪物」的双爪抓住身上的翔，左右大力甩着，但硬是没能把令他痛苦的源头甩掉。
　　翔紧紧地抱着疯狂的夹，毫不理会身上越来越多的伤口。
　　──来吧……离开这个人吧……
　　夹身上，翻滚着平常人所不能见的浓浓黑雾，黑雾中传出令人心寒的叫声。那声音虚幻不清，一时像是一把声音，一时却像无数人在吼叫；一时会认为是在惨叫，但听清楚点又会像忿怒的咆哮，再听一会却变成了绝望的悲鸣……
　　──你！！你到底是什么东西！？为什么你能对我们造成伤害！？
　　──我也不知道呢…
　　翔的眼睛黯了黯，但瞬间又回复平静。
　　──但我非常清楚，我跟「你们」这种人间一切的恶念，绝对是对立的！！
　　──贪婪、诅咒、自私、嫉妒、罪恶、杀机、仇恨、憎恨、恶毒……「你们」这种人间恶念的集合体，我不允许「你们」再待在这个人身上了！不管是这么多代猫附者的憎恨，还是世人对猫附者的恶念都好……通通都给我滚！！
　　──失去了戴体……你这是在让我们从世上消失！
　　翔勾了勾嘴角。
　　──那就消失吧。
　　夹身上的黑雾翻滚得更厉害，突然就往紧贴在夹身上的翔涌去。
　　──呵喔？
　　翔的眼里闪过一丝笑意。
　　──既然我们之间是绝对的对立，我们怕你的同时你也怕我们…我们之间互相是天敌，那就看看谁会被谁吞噬吧……
　　──是吗……
　　翔闭上了渐渐露出痛苦神色的眼睛。
　　──若「你们」是真打算以这样的方式毁灭我的话，那「你们」死定了……人所不能忍受的痛苦，「我」足足尝了十年呐～
　　翔嘴角勾起，形成一个嘲弄的笑容。
　　──「你们」……又能忍受得了我带给你们的痛苦吗？
　　「吼！！！───」
　　在「怪物」的吼叫声中，恐怖的躯体冒出白烟，在藉真和本田透震撼的目光中，夹渐渐变回了人形。
　　在如此令人震惊的情况下，再加上天色黑暗，没人留意到翔身上伤口流出的血，由鲜红渐渐变成了墨黑色……
　　夹呆呆地望着仍然紧抱着自己的翔，突然感觉到了自己身上好像有了什么分别，忍不住闭上眼好好地感受着这舒畅的感觉。
　　夹深呼吸了几下──……第一次…觉得这么轻松。
　　突然，翔颤了颤，夹立即低头看了看翔，看见了伤痕累累的翔，心中生出愧疚。
　　「翔，抱歉……你还好吧？」夹担心问。
　　翔抬头向他无力地笑了笑。
　　──虽说可以忍受，可……还真是痛啊…
　　看见了翔的脸，夹不由得呼吸一窒。翔脸上挂着两条泪痕，可那绝不是普通的泪水，而是黑红色的血泪。
　　「……翔…」夹颤抖着手向翔的脸上伸去。
　　看见夹的动作和眼睛里的震惊，翔不解地伸手在脸上蹭了蹭，感觉到手上的湿润，翔把手放到眼前，看见手上黑中带红的血，翔猛地一下打掉了夹向他伸来的手。
　　──不要碰！！
　　「呃…翔？」夹抱着被打开的手，心跳漏了一拍。
　　正在向两人走去的藉真也是一呆。
　　翔一步步向后退，用眼神阻止着夹向前的脚步。
　　──不要靠近我……至少，现在不要靠近我。
　　夹担心地想跟上去，却被人拉住了手臂。
　　「……师父？」夹转头一看，发现是藉真阻止了他前进，夹皱眉。「可是，翔他…」
　　「夹，你看看那里。」
　　夹顺着藉真的手指望去，整个人愣住了。
　　湿淋淋的草地上，有着一滩血，可也只有有血的地方连一条小草都没有。
　　「呜…咳咳咳！」
　　突然，翔捂着嘴巴猛烈咳嗽了起来，血从指缝间滴到草地上。夹清楚地看见一滴血落到一株小草上，小草立即发黑，不一会就枯萎了，风轻轻一吹，化为粉末溶进雨水里。
　　如此情景让夹倒吸了口气。
　　「师、师父…」看着翔辛苦的模样，夹担心地抓着藉真。「怎么办…该怎么办！？」
　　「…我也不知道啊…」看着渐渐软倒在地上的翔，藉真轻叹，小心地避开地上的血向翔走近。「总之不要碰到翔君的血…」
　　当紫吴因为嗅到了腥臭的黑血而担心地跑到园子里，看见明明没有戴着念珠却维持着人身的夹时，他很是惊讶，刚想问什么时却被藉真的惊呼声打断了。
　　藉真轻轻跪在倒在地上的翔身边，脱下灰色的羽织披到翔身上，小心地不让血沾到身上地把他抱起。翔的咳嗽声已经变得若有若无，他辛苦地瞅了瞅抱着自己的藉真，便无力地闭上了眼睛。
　　「翔君，别睡！」藉真皱眉。「翔君，能听到我的话吗？翔君，翔……！！」
　　藉真惊讶地看着失去了意识的翔身上突然蓝光一闪，他的怀里只剩下了被羽织包裹着的一只小兽……
　　听到了藉真的话，紫吴担心地向他的方向跑去。「藉真，发生什么事了…那、那个难道是小翔…吗？」
　　「紫吴君！就站在那里别动！」藉真紧张地喊停了跑过来的紫吴。
　　「啊…是。」
　　看着紫吴脚前不到一尺的一滩血，藉真松了口气。「你别过来，我现在过去。」
　　待藉真抱着小兽回到了安全范围后，紫吴和夹立即紧张地凑上前来。
　　「这、这是翔吗？可为什么会…」夹不可思议地望着满是血迹的小兽。
　　「说到底，这孩子果真不是个普通人啊…」藉真平静道。
　　「现在不是说这个的时候吧？」紫吴拈起羽织的一角擦了擦小兽脸上的血。「……喂…」
　　「怎么？」藉真问一脸凝重的紫吴。
　　紫吴抬起头，向藉真扯了扯嘴角。「没有呼吸喔…哈哈……没有呼吸！该死的…小翔！」
　　「什么！？乐罗！！你在的吧！」藉真仰头大喊道。
　　「是！」园子另一边的窗子被拉开，乐罗和由希探出头来。
　　「立即叫波鸟君来，要快的！！」藉真说完便抱着小兽冲进了屋子里。
　　紫吴和夹跟着藉真身后跑去，当经过呆愣着的本田透身边的时候，本田透软软地跪倒在泥泞的草地上。
　　「夹君……夹君…」本田透捂着脸，泪水混合着雨水从手臂滑下。「对不起…真的很对不起……请给我一点时间…夹君…」
　　夹的脚步顿了顿，便继续向屋里跑去。
　　「呜……呜…夹君…对不起…」
　　「……小透。」紫吴走到自责的本田透身边，轻轻拍了拍她。「总之先回去吧，呐？」
　　紫吴扶着本田透走进屋内，突然听到了一阵轻笑声，猛地转头。远处的树林里，一个熟悉的背影映入紫吴的眼里。
　　──……慊人…
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　四周漆黑一片。
　　──这是哪里？
　　黑暗的虚空中渐渐亮起了几颗绿色的光点，光点越来越多，越来越密集，最终形成了一片森林。
　　──…这是…什么？
　　──你应该认识我们的。
　　绿色光点中传来一把清脆的声音。
　　──你们…是谁？
　　──答案应该早就在你的心里了！若是现在的翔大人的话，一定能够……
　　那把声音渐渐低了下去，所看见的画面突然不同了。
　　感觉身上被抓了抓，望去就见一只小鸟停在了身上，可小鸟爪下并不是任何动物的身体，而是……
　　──树……我是树吗？
　　不解。
　　轻轻摇了摇，那边的树枝晃了晃。小鸟像是感觉到了什么，靠了过去，亲热地蹭着，可那明明就不是同一棵树。
　　──这是我……可那也是我…为什么？
　　一直延伸着身体的感觉，就惊讶地发现，森林尽头的小树也是自己，沙漠里的仙人掌自己也有触觉，就连大草原上的任何一条小草也是自己身体的一部份！
　　草原上，一群鹿在吃着草，不远处的草堆里，一只老虎在虎视眈眈。
　　能够清晰地感觉到小草被叼起，鹿群对老虎的恐惧，还有老虎的饥肠辘辘，也发现了自己对眼前所见的生灵有着不少的关爱，看着它们就如同自己的孩子一样……但当老虎狠狠咬上鹿的颈子时，却没有一点不适或是不忍，一切都显得那么的自然。
　　──难道你们……也是我的一部份吗？
　　突然，老虎倒在了草地上，鲜血把绿草染得通红。
　　「吼呜───」
　　听着老虎忿怒带着不甘的吼叫声，心灵狠狠地栗动着。
　　草堆中钻出几个拿着长长猎枪的人来，他们二话不说就把老虎带走了。随着那些人类的离开，眼前的景象变成了城市。
　　嘈杂的人群，不懂礼让的车辆，怨恨着上司的年轻人，埋怨着下属的中年人。一个人类向另一个人类散发着丝丝的黑烟，那个人类在接收着黑烟的同时也在向着更多的人散发着黑烟。
　　一个死去了的人类带着一点点的黑烟溶进了世间，其余的则渐渐转移到了他的后代身上去……贪婪自私的大人在污染着单纯天真的孩子，人间的罪恶一代一代地传承下去……
　　汽车与工厂的灰黑废气与人心散发出来的恶念混合在一起，形成了绝对化解不开的黑雾；黑雾笼罩着整个城市，渐渐扩散到周围的大自然。树木被黑雾包围，动物吸入黑雾，大自然的一切渐渐衰竭……
　　──为什么…会痛的呢？
　　黑雾笼罩着整个世界，地上的一切都已经看不见了……
　　眼前的黑暗渐渐多出一小点一小点的亮光，光点虽小，但遍布整片黑暗，形成了美丽的星空。
　　──这里…我喜欢！啊～多么的亲切温暖…就像只要身在这里，就绝对没有东西能够伤害到我似的……除了…那里。
　　在如此的星空中浮着一颗星球，但这颗星球却与这片星空格格不入。
　　──那星球……已经不再属于这星空了……
　　那颗星球或许本来是很美的，但现在只剩下少得可以不计其数的鲜艳了，其余的地方，不是灰色，就是黑色。
　　──……也不再属于我了…
　　最后剩下的鲜艳，很快就被灰色侵蚀，然后灰色渐渐变成了黑色，黑色又渐渐溶进了不知什么时候只剩下漆黑的星空，一切归于虚无。
　　──一切都消失了…一切都死了。
　　──就连造成这一切的人类都……
　　轻轻捂上了在星空中形成了身体的自己的胸口。
　　──即使是那些讨厌的人类死掉了，这样恐惧着他们的行为的我……也会为着他们的消失而痛苦…
　　──为什么……为什么要这样对我呢？
　　──你们应该明白，失去了我……你们也活不了的啊！
　　──为什么……就不能跟孩子们一样，多亲近、爱护我呢？毕竟……
　　这个世界，就是……我！
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　草摩家的走廊上，除了留意着本田透不要做什么傻事的乐罗之外，全部人都集中在走廊上，等待着房间里的消息。
　　「嚓…」轻轻的拉门声把众人的注意力都吸引了过来。
　　「波鸟！」众人都凑到波鸟面前，一脸的紧张。
　　看着几人的脸，波鸟的嘴动了动，实在是说不出话来。
　　「波鸟！你不要什么都不说啊！」由希显得更是担心了。
　　藉真看着沉默不语的波鸟，渐渐皱起了眉。「波鸟君……该不会…」
　　「……！！」夹惊恐地睁大眼睛。
　　「不。」波鸟总算是说话了，但却是只有含糊不清的一个字。
　　紫吴实在是忍不住地扑了上去。「波鸟！结果到底怎么样了？你倒是给我说清楚啊！」
　　波鸟平静地…至少看上去是平静地逐个人扫着看了一下。「……紫吴。」
　　「啊？」
　　波鸟转身回到了他刚刚才走出来的房间里去。「…你跟我来一下。」
　　紫吴愣了愣，看了身后的几人一眼，便在众人担忧的眼神中跟着波鸟也进到了翔所在的房间里。

085 「夜星」（二）


　房间里，原本满身血迹的小兽已经被清理干净，露出了漂亮的天蓝色毛发。被褥上，小兽软软地趴着，一动也不动的，又尖又大的耳朵无力地垂着，紧闭着眼睛。
　　紫吴像是害怕把小兽惊醒了般，轻轻地走到波鸟身边，跟他一起坐在被褥边上。
　　「特地把我叫进来…是有什么事吗？」
　　「……唉。」波鸟忍不住轻叹。「这孩子……在我来到的时候就已经停止呼吸了。」
　　紫吴的嘴角抽了抽。
　　「而且…心脏也停止了停动。」波鸟说开了，语速快了点。「也就是说，这孩子已经……」
　　「呜…呜呜……」紫吴手紧紧地捂着脸。
　　波鸟闭上了眼睛。「抱歉……我什么都没能做。」
　　紫吴摇着头，好一会，轻轻放下了手臂，精神有点回复过来。「那…你之前怎么待在这那么久了？」
　　「说真的……若是没有这个东西的话，我都不相信这个小家伙就是翔呢…」波鸟伸手挠着小兽右耳上别着的金黄色晶石耳扣。
　　「诶？」紫吴不解地望着波鸟。「怎么说？」
　　「你应该还记得翔的那些伤口的吧？」
　　「当然。」紫吴黯着眼睛注视着毫无生气的小兽。「那种东西……一辈子都不可能忘记得了的吧…」
　　「……消失了。」
　　紫吴愣了愣，猛地转头瞪着波鸟。「什么！？」
　　「你过来看看。」波鸟伸手轻轻地拨开小兽背上的毛发。
　　紫吴轻手轻脚地凑近去看。
　　「上面连一丁点伤痕都没有对吧？」
　　「嗯、嗯…」紫吴呆呆地点头。
　　「其他的地方也是这样子…就连右眼原本有着的十字伤痕也不见了。」波鸟整理了一下小兽背上被他拨乱了的毛发。
　　「那…」紫吴感觉自己有点口干。「这…这到底是不是…小翔？」
　　「如果不是小翔的话那这又是谁呢…」波鸟瞅了紫吴一眼。「还有，你仔细看一下，他身上连一点伤都没有吧？」
　　「嗯…这你刚刚已经说了吧？」
　　「你再仔细想想。」波鸟早就知道紫吴会这样说，紫吴的话一完他就立即回答。
　　听波鸟这么说，紫吴皱着眉紧盯着小兽，过了好一会才恍然大悟。
　　「连一点伤都没！！」
　　波鸟点点头。「在我给他检查的这段时间里，被夹抓出来的伤就全都好了。」
　　「可为什么？」
　　波鸟事不关己地闭上眼睛。「你问我我问谁去！」
　　「……」
　　「……」
　　房间里只剩下沉默，紫吴与波鸟都是静静地坐在被褥边上。
　　「……你难道打算一直不告诉他们吗？」过了好一会，紫吴轻声问。「毕竟小翔已经停了心跳和呼吸也是事实……总不能一直瞒着他们吧？」
　　波鸟注视着小兽没有任何动静的身体，轻叹。「或许……我只是在期待着奇迹也说不定…」
　　翌日的早上，乐罗跟在低垂着头的本田透身后来到了客厅。
　　「啊……本田。」由希有点担忧地望着看上去很没精神的本田透。「早上好……」
　　「……早。」本田透虚弱地轻声道了句。
　　看见本田透身后满脸疲乏的乐罗向他摆着手，知道本田透一整晚都没合过眼，由希轻轻皱起了眉。「本田……你没事吧？」
　　本田透慢慢地点头。「……由希君……夹君呢？」
　　「本田……」由希看着本田透紧握着的拳头，还有被头发遮挡着的坚定的眼神，由希的心缓缓落了下来，脸上露出了微笑。「我明白了，请跟我来。」
　　说着，由希站起来带着本田透走出了客厅，在经过乐罗身边的时候向她投去了感谢的眼神。「乐罗，你也很累了，先去休息一下吧。」
　　「嗯。」乐罗微笑着轻轻点头。「之后就交给你了。」
　　「呐……由希君。」待由希即将要离开视线时，乐罗忍不住叫住了他。「……翔君他怎么样了？」
　　由希瞬间顿住了脚步。「……不知道。」
　　「……诶？」
　　「我们现在能做的，就只有等了……波鸟是这么说的…我什么都不知道。」
　　待两人走远了，乐罗软软地跪倒在榻榻米上，手覆上了不住流泪的眼睛。
　　在翔所在的房间门前，站着由希和本田透。这扇普通的纸门如一座大山般压在了本田透的心口上，使她禁不住深呼吸了一口。
　　「本田…没问题的，一切都会好起来的。」像是要给她力量一般，由希紧紧地握着本田透的手。「如果是本田的话……是本田的话，一定没问题的！」
　　「…嗯！」本田透坚定地点点头。「由希君……谢谢你。」
　　在由希支持与鼓励的目光中，本田透抬手轻轻拉开了纸门。
　　踏进了房间，本田透第一眼看见的，就是盘腿坐在被褥前的夹，然后就是房间角落里的波鸟。
　　如同翔刚刚来到草摩家的时候一样，紫吴与波鸟轮流着看守着翔，现在波鸟守在翔身边以防突然的状况，紫吴则在隔壁的房间中休息着。
　　波鸟抬头望了望本田透，留意到了本田透的决意，对她笑了笑，随即站了起来向门外走去。本田透感谢地向波鸟点点头，而波鸟则在经过她身边时在她肩上拍了下以作鼓励。
　　房间中只剩下本田透和一直沉默不语的夹。本田透轻轻走到夹身边坐下，与他一起望着被褥上化为小兽的翔。
　　「……夹君。」沉默了好一会，本田透鼓起勇气开口。「夹君…对不起……那个时候我…我没能反应过来。」
　　夹没有任何反应，只顾着紧紧地注视着翔，都不知道有没有听见了本田透的话。
　　「…夹君明明是在害怕别人的那种目光的，但我却什么都没能为你做……」本田透说着说着流下了泪来，泪水滴到了她紧握着的手背上。「……我现在已经想明白了，即使外表再可怕…即使外形就是个怪物！夹君…还是夹君。」
　　「会吃我做的饭，会骂我总是呆愣愣……即使外表是个怪物，可内心还是我所认识的夹君。虽然对夹君的那种模样感到很害怕……但我很清楚，夹君是绝对不会伤害我的。」
　　本田透抬起头来，用沾着泪水的手握着微微颤抖着夹的手。「所以……所以，下次若夹君再次变成那个模样的话，我不会再逃的了！我很喜欢夹君，还很想跟夹君一起生活，一起上学，一起吃饭，一起烦恼，想让夹君听我的任性，我也想听夹君的泄气话……」
　　「我是个笨蛋，我真的一点力量都没有，甚至……我到看见那样的夹君时才真正明白，诅咒的恐怖，还有想要接近草摩家的人，没有一定的觉悟是不行的……我已经做好了觉悟了，我绝对不会后悔认识草摩家的各位的…我到现在都还是觉得，能遇上由希君，能遇上夹君，真的太好了！我绝对不会后悔！」
　　「那样的夹君，说不害怕那绝对是骗人的，但是！」本田透坚定地注视着夹。「我也还是想一直跟夹君一直生活，要害怕的话，就一起害怕吧。」
　　「……你其实不必喜欢我的全部的。」夹终于开口说话了。「因为会害怕的话…就是看清真正的我的证据……透。」
　　「我以为……不会有人跟我说这种话的……」夹慢慢转头望着跟他同样泪流满面的本田透。「为什么……你会说出我最期望的话来的呢？」
　　「……夹君。」本田透高兴地微笑着，轻轻抬手擦掉夹脸上的泪。
　　「但是…」本田透的手顿了顿，夹转头望着被褥上毫无生气的翔，右手摸着空空如也的左手腕，脸上的表情不知是愧疚还是后悔。「或许……我以后也不会再变成那种东西了……」
　　本田透惊讶地睁大了眼睛。
　　──但是…若代价是你的生命的话，我……
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　就在大家都快要绝望的三天之后，化为小兽的翔毫无征兆地，突然就醒了过来。而且那之后的行为就跟平常一样，客厅中的人都呆呆地看着自己走来的翔，翔等了一会没能等到早饭，便走到了他平常经常待的走廊上，一屁股坐在他习惯了的位置上……
　　「该不会小翔……他不知道自己之前处于假死状态吧？」跟着翔走来的紫吴搔搔头。「我看他一路走来一点事儿也没有啊？」
　　因关心翔而没有离开的藉真蹭了蹭下巴。「翔君不知道也是可以理解的，毕竟他一直都处在无意识的状态嘛…」
　　「总之，我先给他再检查一下吧。」波鸟总结道，向抬头看着终于放晴了的天空的翔走去，直接拎起小兽的后背便走回房间。
　　「然后，结果呢？」紫吴咬着草饼含糊不清地问。
　　波鸟怀里抱着翔，看了看基本上已经安下了心的众人。「……没事了。」
　　「呼啊～没事就好了！」乐罗高举双手。「这些天可真是担心死我了～」
　　「真是太好了！」本田透高兴地笑着。「啊！对了，这是个值得庆祝的日子呢～我去煮一餐丰富的来庆祝吧？」
　　「哇～好主意！我来帮你吧！」乐罗跟着本田透站起来。
　　由希笑了笑。「本田，家里的材料应该不够吧？我跟夹去给你买吧！」
　　夹不满。「喂！臭老鼠，你干嘛扯上我！？」
　　由希凌厉地瞪着夹。「怎么？难道你不愿意吗？」
　　「我！……」夹瞅了瞅被波鸟抱在怀中的小兽，终于服了。「哼…我去就是了！」
　　待几个年轻人离开了，紫吴收起了玩世不恭的笑脸。
　　藉真凝重地望着波鸟。「波鸟君…你应该还有些话没说，是吧。」那完全就是肯定的语气。
　　波鸟沉默着轻轻点头。
　　「那，到底是什么事？」紫吴问。
　　波鸟抬头，嘴里吐出令两人不可置信的话来。「没有呼吸，没有心跳，没有体温……这样还能说，翔他还活着吗？」
　　──我知道的……
　　波鸟怀中的小兽的耳朵微微抖了抖，在发愣的紫吴和藉真所看不见的角度中睁开了眼睛，那里面飞快地闪着几道光芒。
　　──我本该想到的……从身为「天野翔」的「我」死了以后，我就不再是人类了。
　　──现在的我，单单只是「夜星翔」……
　　「呐～夹君。」
　　「嗯啊？」
　　本田透和夹坐在走廊上，一起看着好久没放晴的天空。
　　「你说，翔君到底是什么动物啊？」本田透轻轻梳理着趴在她膝上的小兽的天蓝色毛发。
　　「……我怎么知道！」
　　本田透毫不介意夹听上去很不好的语气，伸手捏了捏小兽别着金黄色晶石耳扣的又尖又大的耳朵。「我很肯定这一定是猫的耳朵！我可是最喜欢猫的了，绝对不会认错的！」
　　「喔、喔噢…」夹脸微微红了红，也是同意地点点头，就不知他到底是在同意什么了……
　　「嗯～还有…」本田透把小兽抱到眼前。「这眼睛也跟猫一样，夹君你看！」
　　夹被本田透用手肘推了推，也跟着把视线投到无辜地睁大着眼睛的小兽身上。「喔…瞳孔又尖又细长的，确实是有点像猫……不过我看这眼睛更像那变态……」
　　「……诶？」本田透不解地歪歪头。
　　「本田。」在客厅里的由希突然插嘴。「夹说的是指哥哥…」
　　「啊～绫女先生。」本田透点点头。
　　「……」
　　「……」
　　「猫啊…不过这尾巴看上去却是像松鼠～」本田透看了看小兽那蓬松毛茸的宽厚尾巴说道。
　　「是狐狸才对吧？」夹皱眉不确定说。
　　「诶？」由希转头。「不是更像狸猫吗？」
　　「……」
　　「呐～夹君。」
　　「啊？又怎么了？」
　　「怎么翔君还没有回复人形的呢？」本田透伸出手指在翔的小脑袋上蹭着，小兽舒服得眯起了眼睛。
　　夹无奈地托着下巴。「你怎么这么多问题的啊…」
　　「难道夹君你不好奇的吗？」
　　「……」
　　「难道说，这才是翔君的本来面目吗？」本田透猜想道。
　　「不可能的吧！？」
　　「小翔～」紫吴露着灿烂的笑容走近来。「我买了点心喔～是你喜欢的炒栗子喔，快点来吃吧！」
　　小兽的耳朵一抖，就跳出了本田透的怀抱，向紫吴跑去。
　　「嗯～嗯～真乖…」紫吴笑着替翔剥开了外壳，把新鲜的栗子送到了小兽鼻前。小兽灵活地用两只小爪把微热的栗子抓在了爪子里，送到小嘴里啃着。
　　紫吴看着小兽的动作，不由得疑惑──小翔的左臂明明不能动，可现在看上去……那只左前爪是一点问题都没啊？
　　像是感觉到了紫吴的思想似的，小兽瞅了紫吴一眼。
　　──因为曾经受过伤害的只是「天野翔」啊……只有以「天野翔」作蓝本而形成的身体才会保留着不属于「夜星翔」的伤痕。
　　快速吃掉了栗子，翔向紫吴点了点头，便转身回到了走廊上去。
　　──现在的这副模样又不是「天野翔」的一部份，当然不会受影响了。
　　小兽伸出爪子，轻轻扯了扯夹的衣摆。
　　「哈？怎么啦？」看着翔的动作，夹皱眉。
　　小兽抬头，用非常期待的眼神盯着夹。
　　本田透笑了笑。「翔君是在要夹君抱啦～」
　　夹的眉头抽了抽。「……你怎么知道的？」
　　「不知不觉。」
　　「……」
　　衣摆被扯得更紧了，夹不耐烦地扫了翔一眼，对小兽那哀求的眼神实在没辙，想到了因为自己而造成的那些恐怖的黑血，夹更是没法拒绝。「唉……我知道了，可只有一会喔！」
　　翔高兴地窝在了夹的怀里，蜷缩着身体晒太阳。
　　──虽然现在又有了新的随时随地的痛苦，不过既然没有任何解决的办法……那就习惯「它们」的存在吧。
 

086 「夜星之血」


　「喂…我说啊！」夹扯着挂在身上不肯离开的小兽不满道。「我明明是说只有一小会，可都已经到早上了你怎么还死赖着不走！？」
　　被扯着的小兽无辜地望着不耐烦的夹。
　　「呜……」夹嘴角抽了抽。「我告诉你别太过份了喔…啊哩？」
　　夹经过玄关时不住停下了脚步。
　　「……该不会！」夹立即跑到玄关前，一看，果然空空如也。
　　夹生气地紧握双手，咬牙切齿。「…连声招呼都没有啊！？」
　　小兽被夹抓痛了，一甩尾巴就摆脱了夹的禁锢，跳到了地上。用小爪子扯了扯夹的裤脚，又跑到门边转身望着他。
　　「……好！」夹扬起嘴角。「你给我带路吧！」
　　藉真正在回草摩本家的路上，突然听到了一阵急速的脚步声，转头就看见跟在显眼的天蓝色小兽后面跑过来的夹。
　　看着面前气喘吁吁的夹，藉真不由得笑了。「夹，怎么了？」
　　「什么「怎么了」嘛！！」夹生气地吼道。「居然连声招呼都不打就走了…太过份了！！」
　　夹气愤地一拳往藉真打去，藉真稳稳地接住，然后退后一步轻松地避开紧接着来的手刀。
　　两人脚下的小兽惊慌地跳到一旁的草坪上，才避免被两人混乱的脚步踩到。然后小兽轻松自在地看着藉真一个侧头就避过夹的踢脚，再一个撞肘把夹打到一边。
　　「虽然我还是这种不成气候的样子…不过！」夹向藉真投去了结结实实的一拳。「我总有一天能挺起胸膛大声说，师父你是我的老爸！！」
　　看着夹非常坚定的眼神，藉真高兴地笑了。「……你还差得远了。」
　　「诶？…哇啊！」夹被他最亲的师父一个撞肩就倒在了路边的草坪上去，差点压到了看戏中的小兽。
　　藉真微笑着伸手整了整衣领。「你还是个要人照顾的儿子呢～夹。」
　　「呼啊～」紫吴伸着懒腰走进客厅。「早上好…啊哩～一大早开始就这么精神啊！」
　　看着正在园子里挥着拳头的夹，紫吴忍不住感叹。「夹～该吃饭了喔！」说着，紫吴顺手就拈起如常地坐在走廊上看风景的翔的后背。
　　「喔～今天吃秋刀鱼啊！」紫吴随手就把小兽抛到榻榻米上盛着米饭的小盘子边上去。
　　「…紫吴先生。」本田透坐在矮桌边上，轻唤道。「明天，我想去见慊人君…能够安排一下吗？」
　　「诶！？」刚走进客厅的夹和由希都是一愣。
　　紫吴沉默了一下，站了起来。「……能来一下吗？」
　　小兽的耳朵抖了抖。
　　「慊人剩下的时间不多，是因为慊人背负着我们十二生肖的诅咒的「核」之类的东西。」走廊上，紫吴向本田透解释着。「那是在出生的时候就被决定了的，慊人什么办法都没有，那是无法被改变的……」
　　紫吴轻叹。「我们所能做的，就只有顺从慊人的话而已，只有如此……我并不希望小透跟慊人有太多的接触。」
　　「……是。」
　　「喂？波鸟？」紫吴少有地穿着西装，拿着电话。「…现在到你那边去没问题吗？啊…与其说是我，倒不如说是小透她…呐？」
　　草摩本家的正门围墙顶上，站着皱着眉的夹。
　　──你在担心吗？
　　小兽从夹的外套领子里探出头来。
　　「……会担心是当然的吧！？」夹不满地压着声音说。「那笨蛋可不是你，慊人一点也不怕她！还有…」
　　夹伸手狠狠地按在小兽头上，用力往外套内推去。「你给我躲回去！我们只是因为不能把你一个人丢在家里，没办法才把你也带你出来的，你这奇怪的模样若是被人看到了可就真的麻烦了！」
　　听到夹如此说，小兽委屈地低垂着耳朵钻回外套里去。
　　「……」
　　──你就别担心了，那个笨蛋一定没问题的。
　　翔淡淡地向满脸担忧的夹传去了一句。
　　夹不爽。「怎么你也喊那个笨蛋作笨蛋了！？」
　　小兽抖了抖耳朵──这世上总有只有笨蛋才能做到的事情的…是个笨蛋又有什么不好的呢～那个笨蛋可是有着独一无二的优点的。
　　「笨蛋的优点啊…」夹扬起了嘴角。「……可那家伙始终还是个笨蛋！」
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　草摩本家的中心，一间和室里坐着本田透、由希、紫吴还有波鸟。和室里非常安静，紫吴不安地瞅了一眼正懒散地躺在走廊上的慊人。
　　「你还真有胆来啊……」慊人轻轻说道。「你来干什么？……呐，说说看吧，我不会生气的。你到底来干什么？」
　　坐在本田透身后的草摩家三人都禁不住紧张地皱起了眉。
　　本田透轻轻抬头。「……我不知道。」
　　慊人支着身体站了起来，走到目不斜视地望着什么都没有的前方的本田透面前，优雅地整理了一下凌乱的和服。突然，慊人咬牙切齿地猛地抓着本田透的头用力甩着，紫吴和由希紧张地扑上去抓着慊人。
　　「不知道！？你居然给我说不知道！？」慊人受不了地吼着。「你怎么可能不知道！？你只是不敢说而已吧！？说不出来吧！？」
　　本田透咬牙忍受着头上的痛楚。
　　「那我来帮你说吧……你想说你希望大家能开心地住在那个家里，和睦地生活在一起对吧！？我可不会允许！！」慊人的手抓得越来越紧。「我一定会让你对介入草摩家的事而深深地后悔！痛苦吧！你也来尝尝这痛苦的滋味吧！！」
　　「你们也给我搞清楚…」慊人满脸疯狂地看了看身边的三个草摩家的人。「想要离开草摩家根本就是不可能的！你们不可能违背我的话！！来～说吧！请原谅我，说不会再介入草摩家…」
　　「一直都很痛苦吧……慊人君。」
　　慊人愣了愣。
　　「在出生的那一天就被告知了死亡的命运……那该是多么难过的事情！」
　　「你懂什么……你到底懂个什么！？」慊人否认地吼着。
　　「是，那种恐惧是无法想象的，一定是很害怕的。」本田透哭泣着说道。「大家也一定在害怕……慊人君若是真的死了的话大家都会伤心的！」
　　「……伤心？」慊人露出了嘲讽的笑容。「你搞错什么了吧？谁会伤心啊？大家都是因为我才能活着的！他们根本都在希望我快点消失……我就是为了死亡才出生的，这是早就被注定了的事情。」
　　「为什么！？」本田透不住摇头。「那种事情，是谁决定的！？慊人君现在明明好好地活着啊！」
　　「活着？……哼哼…哈哈哈！！我现在这算是活着吗！？」慊人大笑道。「都被决定了的！全部都……我明明没拜托要人帮我决定。」
　　「……！！」由希、紫吴和波鸟都是愣了愣。
　　「波鸟！给我把这个女人的记忆消除掉…现在！！」
　　波鸟垂着头，没有动。
　　「……波鸟！你敢不听我的话！？」
　　「我很希望慊人君能够一直活下去。」本田透抬起满是泪痕的脸，望着慊人。「我希望你能一直看着我。」
　　「别哭！我叫你别哭！！」
　　「草摩家的诅咒什么的…我什么都不知道，但是！我对于能够遇上慊人君，我很高兴！」
　　慊人惊讶地睁大了眼睛。
　　「能够遇上草摩家的各位…我真的很高兴！这样令我高兴的事情，我不会后悔！」
　　「请告诉我更多慊人君的想法吧！就算你生气了那也没关系的！不管是痛苦还是悔恨……我都想知道慊人君的心情！」本田透认真地注视着惊愕的慊人。「慊人君现在……是活着的。」
　　渐渐地，慊人放开了抓着本田透的头的手，一步步后退。
　　四人都注视着看上去很是无神的慊人
　　「……真是…搞不懂啊……」
　　在翔的「心眼」中，围绕着草摩家不散的混沌微微翻滚了一下，瞬间又回复了平静，就像从来都没有变过似的。
　　躲在夹怀中的小兽微微睁开了眼睛。
　　──感觉到威胁了……是吗？
　　──不过，还真的不得不感叹一下…单是草摩家自身的恶念的量就已经多得吓人了，都是那个诅咒的附属物……那个被扭曲的、变质了的承诺……
　　翔心念一动，小兽的肉掌上渐渐渗出一滴纯粹的天蓝色的液体。
　　──「夜星之血」……想要解除草摩家的诅咒也不是做不到，可是……
　　翔微微苦笑。
　　──「夜星」没必要为人类所犯下的罪孽负责吧？
　　那滴天蓝色的液体随着翔的思念不断变化着形状──这是代表着世界最纯粹的一切的结晶……生灵一旦接触那无尽的恶念的混沌的话，就会受影响，不由自主地变得邪恶…严重的甚至会被同化。
　　──但若是碰到了这绝对纯洁的世界的精华，生灵本身就带着的恶念就会被彻底地毁灭……连带着生灵本身，粉身碎骨，灰飞烟灭。
　　──大概……能真正地接受「夜星」的，也就只有没有思想的世界，和刚转变为生灵的孩子们了。
　　心念一动，那一小滴的「夜星之血」便立即回到了小兽的身体里，一点痕迹都没留下来。
　　──所以，你们可不要怪我。反正……
　　翔笑了，从夹的外套衣领处探出头来，望着渐渐走近的几个人影。
　　──你们已经拥有一个也蛮纯净的笨蛋了～
　　「喂！」夹一下从围墙顶上跳了下来，跑到了本田透面前。「……喂！臭老鼠，你赶快给我说明一下到底发生了什么事了！」
　　由希无奈地看了看被夹的动作摔到地上去了的小兽，无视掉了夹，走到小兽身边把他抱起。
　　本田透笑了笑。「对不起，好像是我太多事了…」
　　「哈啊？」
　　「不。」波鸟认真地注视着本田透。「没那回事。」
　　「对呢～」紫吴也是同意地点点头。
　　夹一副没头绪的模样。「到底是怎么了！？」
　　「啊～没…是在说我的肚子的事情…」紫吴没所谓地摆着手。
　　「啊！？不对吧！！你快给我说清楚！」夹不爽地吼道。
　　「回到家里我来告诉你吧？」本田透安抚着有点想发飙的夹。
　　由希望着怀里不住甩着大尾巴的小兽，若有所思。「……夹。」
　　「怎么了！？」夹不耐烦应道。
　　由希抬头第一次认真地与夹对视，确确实实地把夹看进了眼中。「…夹，回去了之后我们来决胜负吧！」
　　「诶？」本田透愣了愣。
　　「嘿嘿～你终于有被我打败的觉悟了啊？」夹握拳笑道。「可别让我太无聊了喔！……喂！我话还没说完，你别走！」
　　夹边大叫着边追上无视掉他的由希。
　　「真是有够精神的呢～」紫吴笑着说。
　　「你在某方面也很精神。」波鸟吐槽道。
　　「嘛～虽然我什么也没能帮上忙…」
　　「一切可都还没有完结呢。」波鸟微笑着如常地在吵嘴的由希和夹两人。「今后，说不定真的能够找得到啊…」
　　紫吴耸耸肩。「我们到底该寻求什么，由我们自己来决定就是了。」
　　「就算我们无法成功，后面也还有人继续呢～」
　　紫吴笑着转身望着本田透。「对呢～慢慢来吧！」
　　本田透不解地眨眨眼睛。
　　「喂～」夹站在草摩家的正门边上大叫道。「快点走吧！我快要饿死了～」
　　「啊，是～」
 

087 购物


　「咔啦～」
　　「我、我回来了…」玄关处传来了本田透有点不自然的声音。「小鱼和小花她们也来了。」
　　「嗨～」再来是鱼谷亚里沙那精神的声音。
　　正在客厅中看报纸的紫吴轻轻抬头。「怎么小透好像怪怪的样子？她平常回来的时候不是这样子说话的啊？」
　　「是因为那两个女人也来了的原因吧？」夹托着头不在意道。
　　由希瞪了他一眼。「不合逻辑。」
　　夹立即就炸毛了。「你说什么！？」
　　「哎～哎～你们别吵～」紫吴嘴上如此说，语气却是毫不在乎。
　　「那、那个，紫吴先生，小鱼和小花她们来了喔…」走廊上传来本田透渐渐走来的脚步声。
　　「呐…本田果然有点怪怪吧？」由希无视掉夹，面向紫吴。
　　「嗯～对呢～可为什么…」紫吴吞下了剩下的话，看着被由希无视而无比郁闷的夹怀中的小兽，张大嘴呆住了。
　　「紫吴？」由希顺着紫吴的视线望去，瞬间恍然大悟，刚想站起来时却被客厅门边的声音惊呆了。
　　「嗨～草摩家的诸君，还有可爱的小家伙！」鱼谷亚里沙一踏进客厅就叉着腰大声说。「老娘我有一个好提议！」
　　「……」
　　「……」
　　久久不见动静，鱼谷亚里沙不解地望向客厅中如同石象的四人。「……我说，你们定定的望着我干什么？难道说你们终于发现了老娘的魅力了？」
　　「呃啊…没、没什么……哈哈～」紫吴傻笑着搔搔头。「你继续、继续～」
　　由希的屁股也是重重地坐回到座垫上，只有夹什么都不知道地眨眨眼。
　　鱼谷亚里沙挑了挑眉。「我说橘子头！」
　　「啊！？怎么了？」对着这个不良少女，夹什么时候都没有什么好脸色。
　　鱼谷亚里沙用手指戳向夹的怀中。「你差不多该放开小家伙了吧？啊！？难不成你是在欺负他吗？」
　　「谁会欺负他啊！？」夹说着，把小兽放到榻榻米上，当小兽的重量离开了夹时，夹突然就愣住了。「啊……这、这！？」
　　紫吴和由希都是暗自摇头──这个笨蛋……现在才发现啊！？
　　「小透，你先去换衣服吧。」花岛D向处在呆愣状态的本田透道。
　　「对～这里交给我和花岛解释就可以了！你快去吧～」鱼谷亚里沙向本田透摆摆手。
　　「喔…是～」本田透呆呆地点头，又晃晃地走向楼上的她的房间。
　　待鱼谷亚里沙和花岛D回过头来时，由希已经很巧妙地遮挡住了两人和夹之间的视线。
　　紫吴笑眯眯望向两人。「那么，你们说的好提议是什么？」
　　「喔噢！！我们合份给小透买一件泳衣，就当作是「大家送给她的礼物」！」鱼谷亚里沙回复到一开始的叉腰动作宣布说。「请你们帮忙。」
　　「……哈？」刚刚回过神来的夹抽了抽嘴角。「你们怎么这么自作主张？」
　　「嘿嘿～」鱼谷亚里沙一脸「你拒绝不了」地望着夹。「小透她一直在为你们做家务吧？你们间中也该向她表达一点心意吧？」
　　「泳衣…」紫吴握拳一脸的陶醉。「泳衣…好啊！听起来感觉很好！夏天万岁！」
　　「嗯嗯！真不愧是作家～」鱼谷亚里沙满意地点点头。
　　「他变态的！别理他！」夹吼道。
　　「那个…」由希望向了待在一旁不发声的花岛D。「我不反对送礼物，可是为什么是泳衣？」
　　「啊…你们有所不知。」花岛D解释。「小透她到现在都还在穿中学时的学校泳衣呢。」
　　「噗──」紫吴一口茶喷了出来。
　　「哇啊！！」就坐在紫吴对面的夹一把抓起身边的小兽，如被火烧般从榻榻米上弹了起来。「紫吴你这混蛋搞什么！？真脏！」
　　「啊…不好意思，让大家久等了…」本田透刚走进了客厅，就被激动的紫吴抓住了肩膀。「诶？怎、怎么了？」
　　「去买吧！买一件好的回来！！」
　　──拜托你别做出这么令人羞愧的事情来行不！？
　　鱼谷亚里沙扭头不去望笨蛋紫吴，就看见又被夹抓住了的翔。「啊，对了，小家伙也没有泳衣吧？」
　　「嗯…确实是没有。」由希点点头。
　　「他不可能会有的吧…」夹轻说。「浴衣倒是有不少。」
　　鱼谷亚里沙点点头。「那就也给小家伙买一件吧！」
　　「哈啊！？你别自把自为行不…」说着说着，夹被近在眼前的鱼谷亚里沙的凶悍的脸吓得没声。
　　「你有什么不满吗！？给小家伙买礼物你很不愿意吗！？啊！？」
　　夹抽搐着嘴角猛摇头。「没有！什么都没有！！」
　　由希摇摇头──真是个不识时务的笨蛋。
　　「嘿～很好！」鱼谷亚里沙转头向翔说。「小家伙！赶快去换衣服吧，别穿浴衣出去。」
　　小兽点点头，便往他化为小兽之前一直在使用的房间处走去。
　　这时，不论是紫吴、由希、夹还是本田透都很是觉得不可思议──原来翔现在是穿着浴衣的啊……
　　「哎呀～小翔自己一个换衣服恐怕有点困难…我去看看吧～」反应过来了的紫吴如此说着，便蹦蹦跳跳地跟了上去。
　　没多久，紫吴便带着已经换好了衣服的翔回到了客厅。「那个…你们可以出发了。」
　　「喔噢！出发了出发了～」鱼谷亚里沙和花岛D一马当先走出客厅，鱼谷亚里沙甚至兴奋地一把揽过了站在门边的翔的肩。
　　至于剩下的三个住在草摩家的人，都是一脸受了惊吓的样子。
　　──……翔恢复人形了！！
　　「嗯…」鱼谷亚里沙托着下巴环视着面前一排又一排的商品。「虽然是买一件泳衣这么简单……」
　　「可真的有很多选择呢～」本田透接口道。
　　「还是连身过的泳衣比较适合小透吧？」花岛D思考着说。
　　「嗯…对呢…喂～」鱼谷亚里沙转头向不远处背对商品站着的由希和。「你们认为比坚尼好还是连身过的好啊～」
　　由希和夹满脸的阴沉──你们别问我！！
　　「我说啊～」鱼谷亚里沙不满地走近两人。「你们过来帮忙选一下好不？」
　　夹混身不自在地抖着。「其实你根本就不应该让男生来陪你们到这种地方…」
　　「那你们别跟来啊～」
　　「是你们强行把我们拉来的！！」
　　「那又怎么样～你这是什么态度嘛～」鱼谷亚里沙毫不在意地摆摆手。「只要不是心存歪念，为什么不能堂堂正正啊～我又不是问你们喜欢什么类型的内裤…」
　　「对～对～」花岛D点点头，指着自在地跟在本田透身边的翔。「你看翔君是多么的自然。」
　　「他那根本就是个小孩子！！还有我说你能不能有点女生的矜持啊！？」夹炸毛了。
　　由希红着脸别开头。
　　「是～是～我知道了！」鱼谷亚里沙不耐烦地耸耸肩。「那说说颜色吧！你们应该知道小透适合穿什么颜色了吧！？」
　　由希和夹望向高兴地笑着的本田透，想了一会。
　　「…蓝色？」
　　「…橙色？」
　　「……」
　　「……」
　　「蓝色！？你怎么可能觉得冷漠的蓝色会适合她的？」
　　「你何尝不是！？居然说橙色…那俗套的颜色怎么可能会适合她？笨猫！」
　　「我警告你别叫我笨猫！！臭老鼠！她适合鲜明的颜色！」
　　「对本田来说是过份地鲜艳了，你没有审美眼光就别自以为是了。」
　　「你也没有吧！？」
　　「但总比笨蛋好一点～」
　　「那家伙绝对适合橙色！」
　　「我说是蓝色！」
　　在一边旁听的鱼谷亚里沙了解地点点头。
　　──即是说绝对不能买这两个笨蛋选的颜色……话说这两个人也太容易捉摸了吧？
　　「橙色！」
　　「蓝色！」
　　「粉红色。」
　　「橙……呃？」
　　幼稚地争吵着颜色的两人终于脱离了橙与蓝的范围，转头就看见了一脸确定的花岛D。
　　「小透最适合粉红色。」
　　「啊…」
　　「其他颜色也不是说不适合，只是……不是最适合。」花岛D淡淡地扫了呆滞中的草摩家两人。「你们还要重新学习呢……」
　　「啊～对了！小透适合穿粉红色！」鱼谷亚里沙一脸的恍然大悟。「嗯！白色也不错～」
　　「你早有决定为什么还要问我们！？」
　　「有什么问题吗？多听别人的意见是好事啊～」鱼谷亚里沙理所当然。「小透最适合粉红色，是今日子小姐亲口说的！」
　　「诶？」
　　「今日子小姐自己是「红蝴蝶」，所以是红色。小透对父亲的印象一片空白…然后，红加白就变成了粉红色的透。粉红色的泳衣一定很可爱～」
　　「……」
　　「……」
　　「鱼谷和花岛……真的很关心本田呢～」由希不由得感叹道。
　　「喔噢！」鱼谷亚里沙自豪地点头。「我说过的吧？小透曾经救过我和花岛的事。」
　　「啊…嗯。」
　　「我能够笑着活在这个充满仇恨的世界，可是全靠有小透在我的身边呢～」
　　「仇、仇恨？你有很多仇人吗？」夹汗道。
　　「当然不是！好了～别再在这废话了，我们去看看花岛选了些什么样的泳衣，我们选件好的给小透！」
　　「喂！别拉我～我自己会走…」
　　「喂……就是她吧？」离两人不远处，有三个少女在轻声交谈。「叫鱼谷的，退出了族队又标奇立异的…」
　　「跟她算帐吧…」
　　「可是她带了三个男人喔～」
　　「笨～蛋～外行的男人有什么可怕的！」
　　「也对～现在的男人都是胆小怕事的，一有什么事就会逃之夭夭…而且你看清楚点，三个男人中还有个只是个小鬼呢！」
　　「对呢！可是他们…」
　　──好帅好可爱喔～
　　感觉到了奇怪的视线，翔用眼角淡淡地扫了三个少女一眼。
　　「真、真的送给我吗？」本田透惊喜地抱着一个小袋子。
　　「嗯，这是大家的心意。」花岛D点头道。
　　「别嗦！快收下吧！」夹不爽道。
　　「对～你就收了吧！」由希笑着说。
　　「是、是…我一定会好好保存的！」本田透把袋子抱得更紧。
　　「好～小透的买好了，现在到小家伙的了！」鱼谷亚里沙一把揽着翔，就往男装泳衣部处走去了，由希和夹拉都拉不住。
　　看见了两人一脸有话说的表情，花岛D有点在意。「有什么问题吗？」
　　「啊……这个…」夹搔搔头，不知道要如何解释。
　　「给小翔买普通的泳衣恐怕……不太好。」由希想了想，说。
　　「不太好？怎么个不太好法？」
　　「嗯…这样说吧，小翔身上有不少的伤痕，若是让别人看见了恐怕对他的心理恢复不好，所以…你明白的。」
　　「是，我明白了，鱼谷那边由我来说吧。」花岛D平淡地点点头，便也向男装泳衣部走去了。
　　鱼谷亚里沙双手抱胸。「结果…唯有给小家伙买了那种难看的「潜水衣」了…」
　　「那个…小鱼，那不是真的潜水衣啦～」本田透无奈笑说。
　　「嗯，而且也没什么不好的啊。」花岛D点头。「有领、连身的短袖和短裤，安全性高，更加保暖…」
　　「我明白啦！」鱼谷亚里沙吼道。「只是不爽而已！我本来还想着要买三角裤来着…」
　　「呃…」
　　听罢，由希和夹满头黑线。
　　「呃…说起来，我都没看见本田的泳衣呢…」由希最先反应过来。「你们到底买了什么样的？」
　　「哈哈！你们等着看吧～反正都会到海边玩的吧！」鱼谷亚里沙笑说。
　　「啊，嗯，是这样没错。」
　　「对了～我们三个人也找些地方去玩吧？就我们三个！」鱼谷亚里沙对花岛D和本田透说。
　　「好的！」本田透高兴地点头。
　　「真高兴呢～只有三个人的暑假…呼呼…」花岛D发出兴奋的笑声来，把对面的草摩家两人惊出一身汗来。
　　「鱼谷！」
　　突然，一把略显稚嫩的声音打破了这中间的诡异气氛，众人转头就见三个不良少女抱胸瞪着鱼谷亚里沙。
　　「借你来用用…当然！只是你一个人！」
　　鱼谷亚里沙眨眨眼，转身带着众人往商场作走去。「我也差不多该去做兼职了，今天就这样子吧？」
　　「对呢。」花岛D配合着也跟着走。
　　三个少女不愿意了。「喂！！不把我们放在眼内吗！？」
　　「嗯？」
　　「啊？」
　　由希和夹两人转头望着三个少女，让她们僵在了原地。
　　「不、不关你们的事…」
　　「啊啊！可恶！！鱼谷亚里沙你别装模作样！」少女们避过由希和夹，向背对着她们的鱼谷亚里沙冲去，但中间却仍然有一个人在挡道。「小鬼给我滚开！」
　　看见了她们向着自己眼中毫无反抗之力的翔挥去拳头，夹怒了。「混蛋！别对他动手！！」
　　但在三个少女身后的夹，已经来不及接往那离翔越来越近的拳头。
　　「啊！不要…」本田透惊叫。
　　「啪──」
　　在夹以为翔要受伤了的时候，就看见站在翔身后的鱼谷亚里沙稳稳地握住了那个拳头。
　　「呜呜……你放开我！」被抓住了的少女叫道。
　　「……如果你们只是想炫耀自己的话，还有很多其他方法。」看着三人还充满稚气的脸，鱼谷亚里沙淡淡说道。「现在立即就放弃这种无聊的做法，趁自己还来得及改变的时候……如果你们只是想被人骂的话，我随时奉陪！」
　　「啊……」被握住拳头的少女满眼小星星地抬头望着成熟无比的鱼谷亚里沙，好久，才吐出一句话。「……姐姐！」
　　「姐姐！？」另一边的两个少女惊叫。
　　离三人非常近的翔眨了眨眼睛──嗯…那些黑色的部份突然少了很多……那个本田今日子真的很厉害呢～连教出来的鱼谷亚里沙也这么强……
　　翔抬头望了望晴朗的蓝天──本田今日子，是真的走得很安心呢。
 

088 暑假


　「啊啊～小孩子真是好～有暑假可以放！」紫吴摇着小扇子感叹道。「长大了之后，想放暑假可是梦想中的梦想喔～」
　　坐在走廊上的夹不爽。「你根本就全年都在放假吧！？快去工作！」
　　「错！错！错！这跟世人所认定的「暑假」意义完全不一样的～」
　　「…我听不懂。」
　　「呵呵～等你进入了社会之后就会了解到非常受不了…」
　　「不过，暑期作业真的好多呢～多到让我好怕，要是做不完要怎么办啊！」本田透哭丧着脸说。
　　「哈哈！看到小透这么烦恼的脸，我给你提供一个爱的建议吧！」紫吴笑说。「你只要把完美无缺的天才由希的作业拿来抄就好了～」
　　「呃！？怎、怎么可以…」本田透惊慌地摆着手。
　　「切！什么完美无缺嘛…」夹扭头。「他是机器人吗！？不过是个无趣的家伙而已…哇啊！」
　　「总比笨蛋来的好。」由希收回踹夹出园子的脚淡淡说，转头望向不远处坐着的翔。「小翔早上好。」
　　翔点头示意。
　　「啊啦～由希你怎么穿着校服的？」紫吴奇怪问。「你要回学校吗？」
　　「啊，嗯。」由希点点头。「是学生会的交接工作，很多都延迟了所以非常忙乱。」
　　本田透好奇地凑上来。「由希君，你跟其他的学校会成员见过面了吗？」
　　「啊？还没有。」
　　「呃、哈……」
　　「怎么都好，今年的夏天能够看着你们的动向，就可以好好的娱乐我了～」紫吴高兴道。
　　「你是什么意思啊…」夹不解。
　　紫吴凑到夹面前。「嗯嗯，如果亲密度能直线上升就好了～」
　　「所以说，你到底在说什么？」
　　「……」
　　「……」
　　「你实在是太迟钝了！！」紫吴一脸的恨铁不成钢。「超级迟钝！！像你这种男人没有活在夏天的资格！！现在给我收拾行李滚出去！！」
　　「你真是莫名其妙！！」
　　「不直接说明白就听不懂，这证明了你就是个笨蛋！无药可救的大笨蛋！！」
　　「起码我知道你现在非常的瞧不起我…」
　　「蹬～蹬～蹬～」一阵急速的脚步声从走廊上传来。
　　「啊哩？由希君你不是已经走了的吗？」本田透有点惊讶地看着气急败坏的由希。
　　「啊…嗯，突然之间有点要紧事。」说着，由希走上了园子边上的走廊，拍拍翔的头。「小翔，紫吴说的话你无视掉就好，千万千万！不要听进脑子里，明白了没？」
　　翔眨眨眼，轻轻点头。
　　紫吴很是受伤地靠在门边。「呜…由希说的要紧事居然是这样吗？真是冷漠…好伤我的心啊～」
　　一旁气在头上的夹难得地同意由希的做法。
　　打开学生会的门，由希就看见了如台风过境般混乱的房间，一个女生软跪在了柜子前。
　　「那个…你没事吧？」由希担心问道。
　　「！！」女生惊吓地站了起来。「对不起…我会整理的！」
　　「啊…不是…你是不是身体不舒服？」
　　「没事！」女生避开了由希伸出的手，向房间的另一扇门内走去了。「稍微等一下……」
　　「啊，好的……」
　　「翔……翔，快醒醒，该起来了。」小房间内传来了那个女生的声音，那内容让由稀有点惊讶。
　　──小翔？小翔不可能会在这里……那，是同名吗？
　　由希好奇地走到小房间的门边上，想要看看那个跟翔同名的人。
　　昏暗的小房间中，一个男生倒在了乱七八糟的箱子堆中。
　　「呜嗯……等外星人来了再叫我起来……」
　　女生无奈地轻叹。「草摩由希来了。」
　　一听，那个男生立即就完全地清醒了过来。「喔哇！！」
　　「哇啊！」由希被男生的大反应给吓了一大跳。
　　「什么嘛！？这样我偷懒的事不就曝光了吗！？」
　　「啊…」
　　「喔！我可不是在偷懒喔！」男生有点不自在地从由希身边走到光亮的学生会室中。「我是清白的～我只是稍微冥想了一下而已！」
　　「哈啊…」
　　看见了学生会室的混乱，男生吓了一跳。「哇啊！好乱…真知！你又干了吗！？我说了你多少次啦～还不快整理一下！」
　　就在由希想说什么的时候，男生突然转头面向他，话未出口便被打断了。
　　「嗨！我叫翔！真正的真、锅子的锅、飞翔的翔！真锅翔！！」这是男生突如其来的自我介绍。「有人叫我小翔、锅子…我个人是比较喜欢「小翔翔」的，但一直都没人这么叫我…你随便吧！」
　　「那个，我说啊…」
　　「啊啊～我知道的我知道的！你不用自我介绍的，我非常地认识你！草摩由希嘛～」真锅翔一脸「我明白的」地摆着手又轻易地打断了由希的话。「对了！我是二年A组的，她是仓伎真知，一年级的～喔！对了～」
　　真锅翔突然凑近到了由希面前，非常的认真。「我是黑色的！」
　　「啊？黑色的？」
　　「对！只有这一个我绝对不会让步，那就拜托你了喔～好！说完想说的话我又开始困了，呼啊～」真锅翔大大地伸了个懒腰。
　　「那么……」由希额角的血管不断地起伏着。「你们到底是谁！？差不多该说清楚了吧！？」
　　「翔，你没说学生会干部的事。」正在收拾着混乱的仓伎真知淡淡说道。
　　「啊！对喔～」真锅翔恍然大悟。「我是副会长，真知是会计！也就是说我们将在学生会新会长的你手下工作，请多多指教～」
　　「……」由希的脸色阴沉得很恐怖──这样子……真的没问题吗！？
　　真锅翔摆摆手。「放心放心～我们都会确实地听从你的指示做的！因此～我要去睡了，接下来的事就拜托你了…」
　　──喂喂！！
　　看着转身就走的真锅翔，由希实在是无语。
　　──不过……这一个「翔」的我行我素实在无法让我不想起某个人，除了让我忍不住产生生理性的排斥反应，这种奇怪的发言与动作，突发性兼跳跃性的思维，完全不管别人怎样想的任性……
　　脑中不由自主地浮现出他亲爱的草摩绫女兄长大人的由希痛苦地捂脸──跟那家伙同类吗！？
　　看着玄关处满脸疲惫的由希，本田透有点担心。「那个，由希君……学生会那边还好吧？」
　　由希无力地抬头。「很不好……我很怀疑若是多跟他们待在一起，我的寿命会缩减好几年……」
　　「诶！？」本田透吓了一跳。
　　「啊…说是他们，倒不如说是他……那个翔…」由希不堪回首。
　　「咦？翔君怎么了？」听到了熟悉的名字，本田透不由好奇问。
　　「对呢…明明同样都叫翔，可为什么会相差这么远？啊啊…我跟哥哥也明明是亲兄弟可除了外表根本就没有哪里相似……」
　　「那个……由希君？」本田透惊慌地听着由希的自言自语。
　　「啊啊～若果翔有翔的一半…不，有五分之一可就真是太好了……」由希痛苦地低垂着头。
　　本田透往客厅跑去，口中叫着。「紫吴先生！不好了！快来看看由希君…由希君好像有点不妥…」
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「所～以～说～」红叶兴奋地高举双拳。「明天盛大地出发吧！快乐地、开心地准备！」
　　「红叶君！欢迎～」本田透递上茶杯。
　　「突然出现还说出发什么的…」由希一脸的莫名其妙。
　　「什么「所以说」啊？」紫吴拿着报纸问。
　　「我们不是说好了要大家一起去玩的吗！」红叶理所当然。
　　翔点点头。
　　「哎…我可没说喔～」紫吴耸耸肩。
　　「所以我就借了草摩家的一栋别墅，从明天开始大家一起来趟避暑之旅吧！」红叶很是兴奋。
　　本田透满脸震惊。「什么！？明天！？别墅！？是吗！？」
　　由希无奈地摇摇头。「你又擅自做决定了…」
　　「秘书之旅啊～」紫吴抬头向往着脑中的幻境。「真好啊～」
　　「你别胡思乱想！」由希瞪了紫吴一眼。
　　「那、那个…可是太豪华的话…」本田透有点担忧。
　　「小透现在没有打工吧？想去玩的话现在正是好机会喔！」红叶拉着本田透的手说。
　　「可是明天出发会不会太赶了？」由希问。「要是下雨的话……」
　　「啊～不会不会！」红叶摇着手指。「你放心好了，天气预报说明天是个大晴天呢～」
　　「呃、是吗…」
　　「所以！明天一起去玩吧！」红叶围着本田透和翔在转圈。「大家都买好了泳衣了吧？」
　　翔点点头。
　　「啊…买是买好了…」
　　看见本田透犹豫又想去的模样，紫吴笑了笑。「小透，你想去就去吧。」
　　「啊…是！」本田透高兴地笑了。「我非常想去！」
　　「耶！！太好了～一定要抓到大甲虫！」
　　「一定要放烟花！」
　　「对！」
　　「嗯嗯～感觉不错呢～」紫吴看着兴奋中的两人。「要不我也去吧？」
　　「真的？好耶～」
　　由希淡淡瞅了紫吴一眼。「你的工作没问题吗？」
　　「嗯！当然！！」紫吴非常确定地大点头。
　　由希抽着眉。「除了不相信你之外，总觉得会让我非常生气，你还是别去了。」
　　「夏天！！」
　　「蓝天！！」
　　「碧海！！」
　　本田透和红叶大吵大嚷地冲到了海中。
　　看着两人的干劲，由希却是无力地坐在沙滩上。
　　──真是有精神啊……
　　「夹，不一起去吗？」泼春做着热身运动问同样坐在沙滩上的夹。
　　「湿淋淋的，我才不要！」夹坚决拒绝道。
　　「喔…是吗？」泼春淡淡道。「可是翔很想去喔～」
　　「他想去就去了！关我什么事…你干什么？」夹抬头望向拉着他的袖子的翔。
　　翔已经换上了之前大家合份买给他的连身有袖泳衣，他扯了扯夹的袖子，望向已经在海里玩得高兴的本田透和红叶。
　　「我说你就陪翔去吧。」由希说。
　　「你怎么不去！！」夹吼道。
　　由希耸耸肩。「可翔找的人是你啊～」
　　「可恶……」夹紧握拳头。
　　泼春望了望翔那期待的眼视还有夹不爽的表情，伸腿猛地踹向夹的背。
　　「卟咚～」
　　夹整个人趴在了浅海里，一触水，夹就弹了起来。「可恶的笨蛋春！！你干什么！？想杀了我吗！？」
　　「谁让你扭扭捏捏一直不下海的。」
　　「混蛋！！你……呜哇～」夹刚想上水去揍泼春，就被也跟着下海的翔扑倒在海里去了。「你这小家伙搞什么！？喂！耳朵、耳朵！你的猫耳朵露出来了，快收起来…被其他人看见了就麻烦了！尾巴也是……别摇尾巴！你当你是狗吗！？你是猫科的吧……」
　　「这种直接扑上去以动作代替说话的行为…」由希瞅着泼春。「看来翔跟春你也蛮合拍的嘛～」
　　「算是吧，说起来由希你不也是？」泼春耸耸肩，也向海里走去。「由希你不来吗？」
　　「啊，嗯……」由希想了想，脱掉了外套。「那就玩一会儿吧。」
　　「很好。」泼春点点头，走到夹身边拉住了他不让他逃走。「夹，来比赛吧！比赛！」
　　「什么！？我不要！我讨厌在水里！」夹背上趴着翔，实在挣不扎泼春的手。
　　「由希～」泼春向也在走来的由希挥挥手。「要不要一起比赛？你要是加入的话夹一定会更拼命的…」
　　「该死的…我才没那么单纯！！」
　　「我也参加吧…」
　　「我绝对不会输给臭老鼠的！！你看着吧！我一定要赢！」夹干脆利落地脱掉碍手碍脚的外套，把背上趴着的翔拉了下来。「小家伙你到一边待着去～」
　　「我说你别把翔一个人抛一边去嘛～」由希不忍道。「不会觉得很可怜的吗？」
　　泼春同意地点头。「要不翔你给我们当评判？我们游一个来回，从翔这到那边的石头回来，最先越过翔的就算赢，怎么样？」
　　「好的。」
　　「我没问题！！快开始吧！」
　　三人并排着站到了翔面前，翔高举着的右手三只手指每秒减一只，到只剩下一只手指时猛地挥下，三人便像快马般冲着游了出去。
　　「喔噢～」红叶在额上搭了个凉棚。「他们在比赛了！小透你看你看～」
　　「哇～三个人都游得好快喔！」本田透兴奋地看着拼命超越对手的三人。「到底谁会赢呢？」
　　「嘿嘿～多数都会是由希！」红叶笑笑。「说起来，小紫怎么不来呢～我当初还以为他绝对会来的说！」
　　「诶？紫吴先生说他整理一下工作就会来了…不过为什么要说「绝对」？」本田透奇怪问。
　　「因为可以看见小透的泳装啊～」红叶理所当然道。
　　「呃…是、是吗…哈哈…」本田透苦笑。「不过这里这么大，就只有我们几个好像太空虚了…」
　　「啊！这个你不用担心！我已经给大家都写了信叫他们也来玩的～」红叶安慰本田透说。「他们应该快到了吧？」
 

089 父母


　「这阵子我都会在海边的别墅那，暂时不能来看你了。」紫吴对软趴在矮桌上的慊人道。「请小心身体，可别生病了，慊人。」
　　「我现在就已经很不行了。」慊人抱着脑袋痛苦道。「夏天……该死的，无聊的夏天…我讨厌夏天…总是热得莫名其妙，只会让人不舒服，感觉好差……头好痛！波鸟…叫波鸟过来…」
　　「波鸟他也是很忙的～这样老是把他叫来，他好可怜喔～」紫吴笑说。
　　「你说什么？为什么我要在意这种事情不行？」慊人不满道。「他是为了我而活的！你们全都是为了我！只为了我……当然得替我尽力！」
　　紫吴耸耸肩。「就算你这么说也…」
　　「真是的……什么避暑嘛！」慊人扶着窗站了起来。「只要跟那个笨女人在一起就总是嘻嘻哈哈的高兴得不得了的样子……真是想想都让人生气！还有那个不知是什么的东西也在……那个东西！！」
　　「……慊人？」紫吴不解地望着慊人紧握着的拳头。
　　──不知是什么的东西……是指什么？
　　「…不舒服……讨厌……简直讨厌死了！！」慊人愤怒地砸着矮桌。「一想就混身不自在……要不要让那东西消失掉？呵呵……」
　　「慊人。」紫吴伸手把慊人的拳头拉开。「小心别弄伤自己了。」
　　慊人顺势窝进了紫吴怀里。「……呐，我也去别墅吧！」
　　「诶？」紫吴惊讶地瞪大了眼睛。「可你不是讨厌…」
　　「可是大家都在啊！明明大家都在，可我却还在这里……这很不正常的吧？」在紫吴看不见的阴影里，慊人轻轻勾起了嘴角。「我必须去……必须去把只属于我的东西…抢回来！！」
　　慊人轻轻从紫吴怀中爬起来。「你去告诉波鸟，我们一会就出发。」
　　紫吴笑了笑，把慊人的手放在脸颊边蹭了蹭，才走向了门外。「如你所愿。」
　　昏暗的房间中，慊人换上了全黑色的衣服。慊人站在镜子前，右手轻轻抚上了左臂。
　　「我的……都是我的！！」
　　镜子中映出慊人那疯狂的笑脸。
　　远在草摩家海边别墅中的翔，右手突然轻轻的抚上了左胸，眼中略略显示出了痛苦。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「杞纱！」
　　「透姐姐！」
　　本田透和杞纱高兴地抱在了一起。
　　「可恶……」一旁的灯路生气地紧握拳头。「一到了就是这样…」
　　「被抛弃了…」
　　「被抛弃了～被抛弃了～」
　　泼春和红叶起哄。
　　「你们少嗦！！」
　　「这边这边～」红叶在前面带着头，往树林中走去。
　　「喂……我们来树林里到底是要做什么？」灯路不解问。
　　「听说是要抓甲虫。」夹闷闷道。
　　「……这样好玩吗？」
　　本田透高兴地转头。「好玩啊！」
　　杞纱也是一脸的期待。
　　「哼……」灯路扭头。「说起来，没想到你居然会跟着来啊～你也很有兴趣吗？」
　　「谁会！？还不都是这家伙拉着我要去！」夹狠狠地指着被一只手扯住了的衣摆，手的主人当然就是翔。
　　「呵喔～」
　　「……喂！你那是什么表情！？」
　　「找到了！」红叶站了一棵树旁边。「是柞树！」
　　杞纱看了看什么东西都没有的树干。「没有甲虫啊？」
　　「嘿嘿～只要把砂糖水涂上树干，甲虫就会来的了！」红叶解释说。
　　本田透从袋子中拿出早就准备好了的砂糖水，递给杞纱，杞纱高兴地用小扫子在树干上涂。
　　夹无聊地搔着头。「想要甲虫的话直接去买不就好了？」
　　「啪－」
　　灯路顺着声音低头，就看见了之前曾被他抢走的一本深绿色笔记本。
　　「嗯嗯！明天必须早起呢～」红叶满意地看着树干上的砂糖水。「我去看看还有没有柞树～」
　　「啊！等等～一个人去太危险……」本田透回过头来时红叶已经走远了。「好、好快！！」
　　「没关系～」夹拉着翔就跟在红叶后面走。「我跟着他吧。」
　　「好的，麻烦你们了。」
　　「喂！笨女人。」灯路递上笔记本。「这是你的吧。」
　　「啊，是…啊啊！！」本田透吓了一跳。「妈妈！！你为什么会在那里！？」
　　「……是你自己掉了的啦！」
　　「灯路君，真是太谢谢你了！」本田透高兴地接过。「差一点就弄丢了……」
　　「呐……你为什么只带着妈妈的照片？」灯路问。「你的父母都去世了吧？为什么没带父亲的？」
　　「灯路…」杞纱扯了扯灯路的衣摆。
　　「应该这么说…你不管说什么都只提妈妈的，给人的感觉只有妈妈似的。」灯路没有理会杞纱，继续说着。「恋母情结很严重……你除了妈妈就什么都没有了吗？」
　　「这个啊…」本田透笑了笑，思绪稍稍走远了。「这是……嘿嘿～没什么。对了，我们也去找找看有没有其他柞树吧？」
　　本田透说着便向红叶等三人离开的方向走去。
　　「…灯路，你刚刚的说法很不好。」杞纱扯着灯路的衣摆说。
　　「嗯？怎么？」灯路不解。「我觉得这不是什么大不了的事啊！笨女人自己也不太在意的样子。」
　　「……你怎么会知道，姐姐不在意呢？」杞纱低头轻声说。「灯路又不了解姐姐内心深处在想什么，也没跟她接触……却说「不是什么大不了的事」这样的，不可以擅自下结论的。」
　　「为、为什么我就得了解她！？我干嘛要管她的想法！？」灯路不高兴地叫道。「凭什么我要在意那种小事！？」
　　「灯路你是为了让姐姐不高兴而来的吗！？」杞纱喊着说完就转身追着本田透去了。
　　「我、杞纱！」灯路追了几步，便停了下来。
　　──为什么……会变成这样的啊！？
　　──我会带杞纱来是因为她会高兴，但我居然把她弄哭了……我真是个没用的小孩！！一遇到不高兴的事就只会乱发脾气……
　　「灯路又不了解姐姐内心深处……不可以擅自下结论的。」
　　──就像我内心里也有着不为人知的心情……笨女人也…小透她也一定会有的吧。
　　想着想着，灯路无力地跪在草地上。
　　──现在才反省也没有意义了吧……
　　「啊！大甲虫～」红叶兴奋地指着昨天早上他们留下了砂糖水的树干。「快看～」
　　「太好了～真不枉我们这么早就起床呢！」本田透对杞纱说。
　　「嗯！太棒了～」
　　──总觉得……
　　灯路无奈地看着精神抖擞的本田透。
　　──她比平常更有精神……
　　「灯路君～快来看啊！」本田透手上抓着一只甲虫。「好大的甲虫呢～」
　　「是～是～真是太好了…」
　　「啊！是夹～」红叶惊喜地看见从草丛中走出来的夹。「我还以为你不来了呢～」
　　「有这家伙在，我想不来都不行！」夹用力从草丛中拉出翔。
　　「果然是这样～」
　　「早上好～夹君，翔君！」本田透双手捧着一甲虫走到夹和翔面前。「看看！是大甲虫喔！」
　　「……笨蛋！！这是独角仙啦！」
　　「诶！？诶！？」本田透慌张地跑到红叶身边。「红叶君，快拿书让我们看看！」
　　翔扬起了嘴角。
　　「哇！好痛～」灯路抱着被打到了的脑袋，转头就见夹举着拳头。「你干什么！？」
　　「是你干了什么才对！」夹生气道。「你对透做了什么！？」
　　「你乱说什么！？你有什么证据来怀疑我！？」
　　「虽然不知是什么回事，但她看起来很没精神！」
　　灯路惊讶地瞪大了眼睛。
　　当红叶、本田透、夹、翔、灯路和杞纱带着几只独角仙回到别墅时，泼春和由希刚好捧着几个大西瓜回来。
　　「哇～是西瓜！」红叶高兴地跑上去。
　　「嗨，买回来了。」
　　夹扫了扫两人抱着的西瓜，撇撇嘴。「切…才四个啊。」
　　「你有怨言的话就该和我们一起去买啊！」由希不满道。
　　「又不是我的错！是那家伙一大早就把我叫了起来，害我连晨跑都没跑成……」
　　「喔，是翔啊。」由希望了望夹身边的翔，苦着的脸瞬间开花了。「那这次就放过你吧～」
　　「我才不需要你放过我！！还有你别变脸得这么快！」
　　「来～来～来～我们来举行切西瓜大赛！」红叶把西瓜都放到草地上，高举双手把大家都叫来。
　　「啊？」
　　夹捂脸。「你真会搞一堆莫名其妙的事……你就不能别这么浪费吗！？」
　　「没关系的啦～会铺上布的啦～」
　　「红叶啊…」由希看了看地上少得可怜的道具。「竹棍和遮眼布呢？」
　　「我们需要那种东西吗？」泼春这样说，走到一个西瓜边上，直接一拳就把西瓜打破了。
　　「哇啊！！」本田透被吓了一跳。
　　由希郁闷。「不是徒手剖西瓜然后吃的……」
　　「我！我也来～」本田透举手，也走到一个西边上。
　　「喂！你别乱来！」夹惊叫。
　　「我从前也玩过一次，虽然又有竹棍又有遮眼布，规则也是各式各样的……」
　　「不……那才是正确的玩法……」
　　「当时也是很开心的，特别是妈妈……呃！」本田透说着说着，突然就断了声音。
　　──「你不管说什么都只提妈妈的。」
　　「呃……麻^！」
　　「捣麻^吗？」
　　──果、果然……我从前太过粗线条，老把妈妈挂在嘴上说个不停……没错，我根本不知道大家父母的事，说不定我已经伤害大家太多了！！
　　──为什么……为什么我到现在才发现这么重要的事！？
　　本田透晕头转向。
　　灯路抚额。「她果然很在意我说的话啊……」
　　夹冷哼一声。
　　「捣麻^什么怎样也好，总之我本田透来切西瓜了！」本田透高举拳头，用力挥下。
　　「别！」
　　「喂！」
　　由希和夹都没能来得及阻止本田透的自残。
　　「咂～」
　　「好、好痛……」本田透泪眼汪汪。
　　杞纱握拳。「我、我也来！」
　　灯路紧张地拉着她。「别！拜托你别干啊！！」
　　翔走到本田透没能砸成的西瓜边上，也是挥拳。
　　「噗～」西瓜很顺利地碎开了。
　　「呜呜…翔君好厉害啊…」本田透抱着发痛的手掌不甘道。
　　夹赶紧把翔的右手拉到面前察看。「我也拜托你别乱来……痛不痛？」
　　翔微笑着摇摇头，从夹手中抽回手掌，便拿起一块西瓜递到夹面前。
　　「……呃～谢了……」愣了愣，夹讪讪地接过西瓜。
　　吃过西瓜，泼春和由希在收拾。
　　「说起来，小时候吃西瓜吞下西瓜子时，还以为肚子里会长出西瓜来呢～」泼春说。
　　「什么傻话啊！」由希无奈。
　　「那个时候是很害怕的。」泼春拿着东西站起来。「这样就收拾好了……对了，怎么这么静，小家伙们呢？」
　　「好像跟本田和夹在客厅……啊，睡着了。」由希转头望向客厅的落地大窗，就看见里面正睡在地上的红叶、杞纱和灯路。
　　「小家伙们还真是悠闲啊～但怎么连红叶也睡了？」夹问。
　　本田透笑笑，给睡下了的三个小家伙盖上被单。「是玩累了吧。」
　　「说起来，翔你也只是大杞纱两岁吧？」夹拍着翔的脑袋说。「怎么都不会困的样子？」
　　翔笑笑。
　　「对了……灯路那家伙是不是对你说了些什么话了？」夹问。
　　「诶？」
　　「唉～你就是这样子才更让人担心…」
　　「那、那个…」本田透很是坐立不安。「不过，如果我伤害了大家的话…」
　　「啊？什么伤害？你说具体点啦！清楚一点！」
　　「啊、是……那个……我可以问有关你父母的事吗？」
　　「咦？啊，可以啊。」夹点点头。「我父亲跟我处在类似断绝关系的状态，都已经好多年没见过面了。至于我妈…她在我四、五岁左右的时候就死了。」
　　「！」
　　「……啊！是这样啊，我懂了，真是无聊。」夹突然恍然大悟。「都现在了，你还在意什么啊！？你妈妈跟我们的父母完全没有关系吧？要是有人顾虑这种事情我反而会生气！」
　　「咦！？是、是吗？」
　　夹轻叹。「呐，翔，你没关系吧？」
　　夹转头，就见翔处在呆愣状态中。「……」
　　「啊、翔君，说起这种的话题果然让你受伤了吗！？」本田透惊慌地凑上前。「对不起对不起！」
　　「喂！翔你有在听吗？」夹伸手在翔头上拍了下。
　　翔眨眨眼，询问地望着夹。
　　「你这家伙……也尽是让人担心！」看见翔那完全就是不解状况的表情，夹就知道他刚刚根本就什么都没有听见。
　　「不管怎么样…真对不起呢，翔君。」本田透上前摸了摸翔的头。「对了，待大家都醒了之后，我们再到海里玩吧？」
　　翔笑着点点头。
　　──父母啊……我的父母，「夜星翔」的「父母」……大概，就是「燎原」和「天野翔」吧……
 

090 Get Set！


　「呼～呼～」
　　翔眨眨眼，看着面前的东西比刚刚涨大了那么一点点。
　　「怎么这么慢啊…你就不能吹快点吗？还是说你的饭都是白吃的！？想让我们闷死啊！？」灯路抱怨道。
　　「你这该死的小鬼……」夹咬牙切齿。「说得这么轻松，那你来吹啊！！」
　　「切…你吹过的我才不会碰！」灯路扭头。
　　「可恶……喂！我说你们！！」夹气愤地指着一旁袖手旁观的由希和泼春。「你们买了橡皮艇怎么不买充气泵啊！？」
　　由希耸耸肩，没说什么。
　　「那个时候实在是没有想到啊。」泼春淡淡道。
　　本田透安抚地挥着手。「夹君别生气，慢慢来吧…我先带杞纱和灯路君到海里玩一会儿吧！」
　　「切…唯有是这样了……」灯路拉起杞纱的手。「杞纱，别站着等了，先去玩一会吧！」
　　「嗯。」杞纱点点头，回头向劳苦中的夹感谢地点点头，才跟着灯路向海里走去。
　　「那，我先走了。」本田透也跟着走了。
　　「夹你慢慢继续哈～」红叶跑跑跳跳地也是走了。
　　夹握紧了拳，没多久，又放开。「……唉～」认命地拿起橡皮艇的气孔努力地吹着。听着海中传来的嬉闹声，夹越吹越生气。
　　──可恶……结果人人都轻松自在，就只有我一个人在辛苦……到底为什么会是我！！
　　──都是那该死嚣张的小鬼……哼哼，如果遇上了鲨鱼看你还是不是这副可恶的嘴脸……
　　夹心中狠狠地诅咒着。
　　「夹……」看见了夹那升级了的咬牙切齿，泼春轻唤。
　　「怎么啦！！」
　　泼春伸手指着夹刚刚放口了的橡皮艇气孔。「你快要把它咬下来了。」
　　「呃……」
　　「喂！看那是什么？」海中传来了灯路惊讶的声音。
　　「那个……该不会是……」然后是本田透有点颤抖的声音。
　　「哈哈～不可能的啦～」红叶的笑声。「即使这里这外面就是太平洋，也不至于……」
　　「那…那到底是什么？」杞纱惊恐的柔弱声音。
　　听到这里，在岸上的几人好奇地向海里望去，发现海中的四人已经是拼命向岸上游去，而他们后面好几百米的海面上有着几只鲨鱼鳍……
　　「为什么这里没有设防鲨网的啊！？！？」
　　「鲨鱼！！」岸上的几人立即惊得跳了起来，夹拔腿就往海里跑去，由希赶紧拉着他。
　　「你干什么！？他们！」夹挣扎地甩着由希的手。
　　「你是笨蛋吗！？你下去了又有什么用！你总不能游得比鲨鱼快吧！？」由希吼道，又转头对泼春说。「春你去找绳子来，我们把他们拉上来比较快！」
　　三个人手忙脚乱的，甚至都没有发现本来跟他们在一起的翔轻叹了一声，自己走到海里去了。岸上的三人没发现，但正在努力向岸上游的四人却是看见了面向他们走来的翔。
　　「翔、翔君！不要过来！」本田透惊叫
　　「翔哥哥！」
　　红叶向后快速望了一眼。「啊啊！！追上来了！」
　　就在四人紧张害怕得心脏都要跳出胸膛的时候，就看见了本来在身后的鲨鱼鳍眨眼间就变成了在前面，并且飞速靠近着已经在海里的翔。
　　「不要啊啊啊───」
　　听到了惊惧无比的尖叫声，岸上的三人绝望地望向海里，却是看见那几只鲨鱼鳍已经近在翔身边。
　　「翔！！！」
　　「……」
　　「……」
　　三人眼也不眨地看着海中的翔，他身边也仍然是那几只鲨鱼鳍，一动不动，让他们忍不住怀疑是不是时间停止了。
　　──唉……
　　翔忍不住再次轻叹，向前方伸出右手。
　　──你们怎么来了？吓到人了知不知道？
　　几个光滑的长嘴巴凑到翔的右手掌上。
　　──对不起……
　　──可是居然能够遇上夜星大人，实在是太高兴了！
　　──对～不知不觉就来了……
　　「这、这是怎么回事！？」灯路拉着杞纱的手粗喘着气问。
　　「看那个嘴巴……好像…呼…好像是……」红叶喘得连说话也是断断续续的。「是……是海豚。」
　　「……」
　　「……」
　　「呼啊～」一惊一吓，突然而来的安心，让四人都是软摊在了海水中，还好这里的水都已经很浅了，不然他们都得溺水。
　　「是海豚……」泼春拿着绳子呆呆道。
　　「居然是海豚啊……可是……为什么？」由希满脸的不解。「这里有海豚出没的吗？」
　　「管他的为什么！！」夹向海中跑去。「总之不是那该死的鲨鱼就好了！」
　　「……那也是。」由希也跟着向海中跑。
　　泼春眨眨眼，放下了绳子。「海豚也是会咬人的。」
　　现在这种时候，当然没有人会理会他。
　　在由希和夹到了众人身边时，他们都围在翔身边，好奇好摸着难得近距离接触的海豚。
　　「真、真的是海豚啊……」杞纱兴奋地摸着海豚光滑的背。
　　「刚刚真是被它们吓死！」灯路气愤地在一只海豚背上打了一下作发泄。「这里怎么会有海豚的！？哇啊！！」
　　那只被灯路打的海豚一甩尾巴，把灯路拍飞了好几米。
　　「啊啊～灯路君你没事吧！」本田透担心地想追上去，但却被前方的海豚挡住了，动不得。
　　「哈哈！」红叶抱着肚子大笑。「谁叫你打它嘛～海豚生气了！」
　　灯路揉着脑袋好不容易才站了起来。「海豚怎么能听懂人话……」
　　「不过，海豚为什么会来？」杞纱问。
　　四人面面相觑，都是无解。
　　「喂！你们没事吧？」由希和夹跑到了五人身边，想要接近却被围在他们五人身边的海豚们挡住了。
　　「怎么都围在这了！？」夹用力推着面前的海豚想把它推开，却被海豚尾巴一甩，如同灯路般飞开了好几米。
　　由希仔细看了看，发现海豚们都是集中在了翔身边，而且看翔那自然地应付着海豚们亲昵的动作的样子，顿时明白了过来。虽然那猜想在普通人中是多么的不可思议，但由希自己都没有发觉，他自己是觉得这是多么的理所当然。
　　「翔……它们是来找你的？」由希问。
　　翔摸着海豚的头，轻轻点头。
　　「诶？是找翔君的？」本田透惊讶。「为什么？」
　　「小翔好厉害喔！」红叶欢喜叫道。「居然有海豚朋友～呐呐！能让它们跟我们一起玩吗？」
　　杞纱也是一脸的期待。
　　「能够跟海豚一起玩的机会，一辈子也不会有多少次的呢～」由希明白地点点头。「但你们一定要注意安全啊！」
　　「是～」
　　红叶和杞纱高兴地趴到海豚边上去了。至于灯路，早在杞纱露出期待眼神的时候就赞成了。
　　「那、那个…翔君，这样子没关系的吗？」本田透有点担心，问。
　　翔安抚地向本田透笑了笑，走到了爬不上海豚背上的杞纱身边，轻轻抱起她，让她趴上了海豚背上，海豚背着杞纱在海中畅游。
　　有了海豚的加入，海中一时之间充满了非一般的欢乐。
　　「哼嗯……很高兴的样子嘛。」岸上，一个人冷冷地看着海里的欢笑画面，紧握着拳头。
　　又有两个男人走到那人身边。
　　「喔噢～哪里来的海豚啊？」其中一个人在额上搭了个凉棚意外道。
　　「啧……海豚什么的怎么样也没所谓！」那人沉声道。
　　「是吗？可是我真的很意外嘛…」男人还想继续说，却被另一个男人拉住了。
　　「你就少说句行不行？少刺激慊人了。」
　　慊人紧紧盯着海中的那一抹天蓝色。
　　「那个东西……居然……」
　　看见了被翔抱着的杞纱没有变身的结果，慊人目光越来越锐利，右手不由自主地抚上了左臂。
　　──不能被抢走……只属于我的东西，绝对不能被那个东西抢走！！
　　像是感受到了慊人那憎恨的内心般，翔抬起头望向了岸上，两人在这不算短的距离四目相对。
　　听到了声响，在岸上的泼春顺着声音望去，惊讶地瞪在了眼睛。「……慊人，你怎么来了？」
　　「我怎么不能来了。」慊人冷冷说道。
　　泼春撇撇嘴，没有理会慊人，向站在慊人身后的紫吴和波鸟点头示意。
　　「你们待会洗过澡后都来找我吧！我很想念你们……对了，你们跟那个叫翔的说一声，晚饭之后我要见见它。」说完，慊人转身就走。
　　泼春、紫吴和波鸟三人面面相觑。
　　「……怎么有种暴风雨的前夕般的感觉？」紫吴托着下巴道。
　　「可为什么你看起来很兴奋的样子？」波鸟淡淡道。
　　泼春紧紧地皱起了眉。
　　──可我有种很不好的预感……
　　「诶？」本田透惊讶地望着紫吴。「慊人君来了！？为什么？」
　　灯路和杞纱都是满脸的不安。
　　「嗯，慊人刚刚到。」紫吴笑着点点头。「他听说了你们都在避暑，耐不住你们把他一个人抛在家里很寂寞，就求我也带他来玩了～」
　　「寂寞！？」夹不信地撇撇嘴。「那家伙从来只会尖叫和生气的吧！？」
　　「总之大家都得去跟慊人打个招呼。」紫吴拍拍手催促着众人收拾东西。「赶紧去洗澡然后见慊人吧！」
　　听着紫吴带来的早已了解的消息，翔的眼睛闪烁着。
　　──或许……我也该是时候离开了……望，他还在等着我去救他吧。
　　紫吴带着神色多少有点不自然的众人站在别墅的正门前。「那，夹和小翔还有小透你们留下看家吧！我们晚饭时就该回来了，如无意外的话……」
　　「是，我明白了。」本田透点点头。「你们一路走好！」
　　「纭」大门被关上。
　　夹、翔和本田透沉默着站在空荡荡的玄关前。
　　「那个，夹……你不用去见慊人君吗？」本田透轻声问。
　　「不。」夹淡淡应道。「不管何时，猫都不会参加聚会的……你不用在意，草摩家存在的几千年来都是这样的。」
　　「是……」本田透满是为猫伤心的模样。
　　「说起来，慊人到来的真正目的到底是什么？」夹蹭了蹭下巴猜想着。「最大的可能是来捣乱的！慊人一直以来都是这样，以嘲笑别人为乐。」
　　「……我们一起来准备晚饭吧！」
　　「怎么你的话题转变得这么突然……」
　　「太慢了！」紫吴一进房间慊人就不满叫道。「我说了要你们尽快来的，想让我等你们多久啊！？」
　　「抱歉呢～」紫吴耸耸肩。「毕竟洗澡也是要时间的，而且还有几个小孩子…」
　　「算了！我不要听这种的理由…笨蛋就是笨蛋，行动要更敏捷点！」慊人走到波鸟身边抱着他。「…可恶，实在是太热了……我讨厌夏天！」
　　波鸟轻拍了拍慊人的背。「慊人，差不多该去跟大家见面了吧？他们都在旁边的房间里等着你。」
　　「啊啊……对呢～」慊人从波鸟的怀里起来，向走廊上走去。「紫吴，波鸟，你们可别擅自回去喔！」
　　「嗯，我不会回去的。」紫吴点点头。
　　慊人离开了之后，波鸟无奈地垂肩。「叫我们不要擅自回去……慊人总是吵嚷着头痛，我想离开一小会都难啊！」
　　「真是辛苦你了。」紫吴说得毫无诚意。
　　「欢迎大家到来，你们能来我非常的高兴。」慊人拉开房间的纸门，扫视着里面坐着的众十二生肖，眼神锐利得让众人胆颤心惊。「我非常……喜欢大家。」
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「那……今天就这样…完了？」由希与大伙站在慊人所在的别墅玄关处，满脸的不可思议。
　　泼春转头望向走廊，上面已经再没有慊人的身影。「好像真的……完了。」
　　「啊…虽然我真的好想快点回去，但真的好快呢～」红叶感叹一句，伸着懒腰向回路走去。「总之我们快点回去吧！小透应该已经在准备晚饭了～」
　　灯路照旧拉着杞纱的手，跟着红叶走着。
　　杞纱好奇地转头。「说起来，紫吴叔叔你怎么也跟着我们回去了？」
　　「对呢！」灯路也是奇怪地点点头。「慊人居然舍得让你走啊？」
　　「没啦～」紫吴耸耸肩。「我就是回去跟你们一起吃个晚饭，之后就要回去了。」
　　「果然有点怪怪的感觉吧？」由希疑惑道。
　　泼春皱起了眉，没有说话。
　　「夹～小翔…啊哩～小翔居然没跟你在一起吗？」紫吴意外地望着身边少了一只小家伙的夹。
　　「你怎么就认定翔那家伙会跟我在一起！？」夹生气道。「我可不是保母！！」
　　「是～是～小翔是你的保母～」紫吴摆摆手便转身走了，留下炸毛的夹。
　　听到了夹的叫骂声，由希奇怪地走上前。「你找小翔是？」
　　「啊～慊人叫小翔去见见他。」紫吴若无其事说。
　　由希不由皱眉。「我就说你怎么会跟着我们回来，原来是这样啊…」
　　「别说得像我有什么不良目的似的嘛…」
　　由希全当没听见紫吴的疯话。「我记得你说过慊人他害怕小翔的吧？他居然会主动见翔，实在是有点……不可思议。」
　　紫吴收起了那玩世不恭的笑脸，拍了拍不住担心的由希。「放心吧，我会一直跟着的。」
　　「你找翔？」泼春经过两人身边，听见了他们的对话，说。「我刚刚看见他在玄关边上，一副要出门的样子呢。」
　　「出门？」紫吴奇怪地眨眨眼，向玄关走去，果然看见了已经穿好了鞋子的翔。「小翔～这么晚了，你要出门吗？」
　　翔转头定定地望着紫吴，没有任何表示。
　　「……你是在…等我？」紫吴不由猜道。
　　翔点头。
　　紫吴惊讶地瞪大了眼睛。「你知道……我们要出门？或许说，你知道…慊人，要见你？」
　　翔点头。
　　「可是……你是怎么知道的？」
　　这一次，翔只是向紫吴淡淡地笑了笑，转身拉开了门。
　　紫吴搔搔，赶紧穿上他的木屐。「哎～小翔等等我～」
　　望着被紫吴带进房间的翔，慊人扬起了嘴角。「这样就行了，这样就……」
　　「那，我在另一边的房间里等着，你们慢慢谈吧。」说着，紫吴拉上了门，立即走到了跟慊人和翔只隔一道纸门的房间里，竖起了耳朵。
　　翔瞅了瞅左边的纸门一眼，便望向面前站着的慊人。
　　看着翔那面无表情的模样，慊人轻笑。「你就不问问我为什么叫你过来吗？啊……对了，差点就忘了，你好像不能说话的对吧……真是可惜了，只能我一个人说，都不能陪我聊天…」
　　慊人凑近翔，把声音放低到只有他们两人的距离才能听得见，伸手抚着他满是稚气的脸。「不过没关系……说不了话更好，不……应该说，叫不出声更好……呵呵～」
　　慊人双手在翔的脸上不断滑动着。「呐～你知道吗？大家将来都要一直待在我的身边喔～啊…当然，夹那个怪物不一样，他会被关起来喔…一生一世的，独自一人……」
　　「所有人，都会待在我的身边，在草摩家里……一起生活，一起死亡，没有烦恼。」
　　「十二生肖的全部人都会在同一个地方，在同样的状态下，以同样的速度活下去……」
　　「不用抢夺，也不会被人抢夺，一直都不会改变……」
　　「幸福的未来，永不结束的宴席……不变的感情。」
　　「可是……那里面绝对不会有你这种东西的存在。」
　　慊人本来如同爱抚般温柔的双手突然紧紧地捏住了翔的脸颊。
　　「明明是个外人……明明就只是个外人……」慊人的手越捏越紧。「可为什么！！明明只有我能抱他们……只有我抱他们，他们才不会变身！你这该死的东西……凭什么！？」
　　「这是只有我才能做到的事……只有我！」慊人沉着声音吼道。「我是神！！你了解不？你知道什么是神吗！？我是神！！……我说，你那是什么眼神？哈哈……你不相信吗？」
　　翔仍旧是面无表情，感觉着慊人内心那深深的黑暗，翔不由轻叹。
　　──若这样的存在是所谓的「神」的话，那…「夜星」……又是什么？
　　「我跟大家是绝对不会分离的……不管如何，到了最后，大家都一定会回到我的身边。」
　　「因为我统治十二生肖的灵魂……我就是灵魂的支配者！」
　　──可你也单单只会是他们十二个人的神。
　　「你是多余的东西。」慊人轻轻拿开了翔脸上的双手，后退了一步，右手迅速从左臂的袖子中抽出一柄锋利的小刀。「所以……请你消失吧！可别躲喔～」
　　──我不会躲的。
　　看着双手紧握小刀刺来的慊人，翔没有任何反应，如同一开始般面无表情地站在原地。
　　──因为我是「夜星」，世人对「夜星」的伤害，「夜星」是绝对躲不了的。
　　小刀穿过了在大半年前紫吴买给他的深蓝色上衣。
　　──在你有伤害我的这一个心的时候，你对我的伤害早已形成。
　　小刀刺穿肌肤，深入早已停止跳动的冰冷心脏，没入左胸膛。
　　──不论在世人眼中的「夜星」的幻影有没有避过，结果……却是已经注定了。
　　慊人紧握着小刀的双手不住颤抖，不敢置信地望着稳稳地刺在翔胸膛上的自己的杰作。
　　「……哈……哈哈…成功了…」慊人脸上渐渐形成疯狂的笑意，肌肉也是不住地抽搐着，显得非常恐怖。「大家……哈哈～我成功了！没有东西能够分开我们！！没有东西了！！」
　　慊人再次握上刀柄，一下用力就把小刀拔了出来，黑中带红的血喷得他满手满脸都是。
　　在左边的房间中偷听着的紫吴，从进房间以来就一直没听到什么大动静，只听到了慊人一开始轻声说了几句话之后就没了声息，本来以为慊人把翔找来是叫着玩玩的，却没想到居然会突然涌来一股浓烈的血腥，惊得猛地扯开了两间房间之间的纸门。
　　入目一片黑红。
　　「慊人！！你干什么！？」紫吴扑上前一个手刀把慊人手里的小刀打掉在榻榻米上，一脚把小刀踢到慊人够不着的角落里。紫吴却没留意，他刚刚踢开小刀的那穿着袜子的右脚掌，已经从小刀上沾上了翔的黑血。
　　「翔！你怎么样了！？翔……───！！！」在紫吴制止着慊人的期间，他担心地向翔望去，当他惊恐地看见翔胸口上的血洞时……
　　痛。
　　深入骨髓的痛从紫吴的右脚上传来，紫吴连叫都没来得及，就软跪在榻榻米上，可他的双手仍然死死地抱着大笑着的慊人的腿不放。
　　「呜……嗯…呼，哈……」紫吴死命强忍着痛，努力抬头。「波鸟……波鸟！！！」
　　听到了紫吴那可以说是惨叫的喊声，波鸟以前所未有的速度冲进了一片黑红的房间。
　　波鸟愣了愣，先向明显痛苦不堪的紫吴跑去。「紫吴，你怎么样了！？」
　　「别、别管我……」紫吴粗喘着气说。「翔……去看翔！」
　　波鸟转头，从正面看时才惊觉呆站着的翔身上已经有一半染血。波鸟刚想跑上去，却想到了紫吴的痛苦模样，不由得回想起两个多月前他为翔治疗时，藉真特别对翔的黑血的叮嘱。
　　波鸟脱下了西装外套，把翔包了起来，才抱着翔的肩让他躺在榻榻米上，同时有点惊讶满身血地疯笑中的慊人居然连一点痛苦的神色都没有。
　　快速察看了翔的血液源头，波鸟顿住了，良久，把西装外套盖回了翔的身上。看着翔和平常一样得连脸色都没变的平淡的脸，波鸟无奈轻叹。「…翔……真的很抱歉，让你……受伤了。」
　　说到「受伤」时，波鸟忍不住顿了顿。
　　「……很痛吧……不过，很快就没事了…真的…很对不起。」波鸟爱怜地抚摸着翔的脸，泪流满面。
　　翔安抚地向波鸟微微笑了笑。
　　──痛，是当然的……不过，也就只是比平常一直维持着的痛苦上，再多加一点点而已……
　　「不！！波鸟……不要啊……」紫吴带着哭腔叫道。「救他……波鸟你救他啊！！」
　　「紫吴！！！」
　　「……」
　　「……你知道的…」波鸟轻说。「我们……其实什么都做不了。」
　　紫吴痛苦地把头深埋在了慊人黑色的裤管中，不住颤抖。
　　「呜……翔…不……小翔……呜啊啊啊───！！！」
　　一阵蓝光快速闪逝，波鸟面前的榻榻米上，只剩下他那染血的西装外套。
　　翔消失了，就如同他从来没有存在过一样。
　　「！！」夹猛地抬头，奇怪地四处张望。「刚刚…好像……有什么消失了的感觉。」
　　走上露台向远方望去，一滴水突然打到了夹的脸上。
　　下雨了。
　　「下雨了。」
　　听到了声音，夹才发现，不知什么时候，下面的园子里，大家都冒着雨走了出来。
　　草摩家的十二生肖们都是不知何解地突然集中了在一起，但是却没有人发问，就像早已了解原因一般。感受着这诡异的气氛，本田透不明所以地站在客厅的落地大窗边上。
　　空中飘散着沉寂的悲悼。
　　一块白布飘到了沾满黑红之血的小刀上，一只手颤抖着把小刀连着布一起拿了起来。那只手用布在小刀上的血迹用力蹭着，好久好久，硬是没能把任何血迹擦走。
　　手的主人把小刀举到眼前，发现小刀上的血像是完全地渗进了小刀内部，又像是在制作的过程中就已经形成了这点点的血花了似的，已经永远不能消退。
　　像是放弃了一般，那人深叹一声，把小刀用白布仔细妥善地包好。
　　没几天，白布被打开，小刀被小心翼翼地双手捧了出来，轻轻地放到了一个可以说是空荡荡的灵柜上。香烛的烟雾和香气缠绕着低低的哭泣声，久久不散。
　　──此刀，必将以「杀害夜星之凶器」为世界所纪录。绝不能被殒灭，绝不会被销毁，而永远留存在世。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　眼前的蓝光渐渐消去，被黑暗取代了，黑暗中渐渐又生出了无数的小光点，形成了一副让翔亲切无比的漂亮画面。
　　这里，就是「夜星」觉醒时所看见的世界。
　　只有「夜星」能够到来并生存的世界。
　　──D……你说过的。
　　「死亡…是另一个开始。」
　　──我答应了要去找望的。
　　──死亡也是为了延续我寻找实现愿望的机会。
　　──我的愿望是……
　　夜星翔，抬头望向面前的一片美丽星空，意念一动，身体就向其中之一似慢实快地飘去。
　　──一家团圆。
　　「来吧……这是旅程的真正开始！」
 

番外－留下的孩子


　「嗨～嗨～」丸井双手拿着皮球左闪右避。「胡狼！」
　　「喔噢！」胡狼稳稳地接住了丸井抛来的皮球。
　　「呜……可恶！」切原望着已经在身后的皮球，再次追了上去。
　　「嗯～这次给谁好呐～」胡狼好玩地不断改变皮球的位置，害切原够来够去都够不到。「嗨！仁王～」
　　「是～接到了～」仁王玩味地笑望着不忿地跑过来的切原。「嘿嘿～稔！」
　　「啊啊！」切原刚刚跑到仁王面前，就不得不转身往回跑。「可恶……看我的！！」
　　稔追着在雪地上滚开了一点的皮球，双手拿起，直起身一转头就看见扑着过来的切原，吓了一跳。「啊…」惊慌失措地，稔闭着眼睛把手上的皮球用力掷出。
　　「呜噗──」
　　「啪──」
　　围着圈子的几人看呆了。
　　稔轻轻睁开眼睛，就看见切原趴在雪地上，切原旁边则是自己刚刚掷出的皮球。
　　「……诶？」稔不解地眨眨眼。
　　「噗哈哈哈哈──」丸井在雪地上笑着打滚。「笑死我了！！切原这笨蛋～」
　　「呜～可恶！！不准说我笨蛋！！」切原立即复活，只是脸上那一片的红是显得那么的好笑，结果丸井笑得更厉害了。
　　仁王好笑地走到稔旁边。「稔啊～你怎么向切原那笨蛋抛去啦～这个游戏就是不能让猴子碰到球啊！」
　　「啊…对、对不起…」稔低下头。「我、我刚刚就只是在想不能让切原过来，所、所以就…对不起…」
　　「哎哎～这种小事不用道歉的啦～」胡狼向稔摆摆手。
　　「这不是小事啦！！」切原反驳道。
　　「呜…对、对不起～」结果，稔一副要哭的样子，三只小黑猫安抚地在他的脚边蹭着。。
　　柳生受不了地抚额。「……果真是个笨蛋！」
　　切原手忙脚乱地哄着稔。「诶？啊啊～没关系的啦！一点都不痛的喔～稔再多掷我几次都行！！啊哈哈哈哈……」
　　「是～大家！」真田母亲站在走廊上叫道。「茶点时间到了喔～」
　　「喔！太好了～」丸井的眼睛瞬间亮了起来，立即跑到石阶旁把鞋子脱下。
　　「谢谢你了伯母。」柳生点点头。
　　「呵呵～不用客气啦～」真田母亲高兴地笑道。「我才要多谢你们总是来陪小稔玩呐！」
　　「没什么的～」仁王摆摆手，指着正在扶稔上走廊的切原。「切原他可是乐意得很呐～」
　　「是这样啊…」真田母亲的眼睛微不可察地黯了黯。
　　弦一郎摸摸带着微笑的稔的头。「玩得高兴吗？」
　　「嗯！」稔点点头，很是享受头上的温暖。
　　弦一郎在稔背上轻轻推了一下。「快去洗手吃茶点吧！」
　　「喔！」稔小跑着走了。
　　柳看着稔的背影，在笔记上记下了什么。「稔的情况好像好了不少啊…」
　　幸村同意地点点头。「至少…已经不会抗拒我们的接触了。」
　　弦一郎望向只会在冬天时才会装上的走廊门外的园子，铺满白雪的园子中放着几个歪歪斜斜的雪人，雪地上还有着几大一小的天使形状的凹痕。
　　自天野翔「消失」后，网球部的好朋友们都会定期来陪稔玩游戏。刚开始的时候，单是让稔正确地记下他们的名字就已经用了好长的时间，并且对他们的问话都只会以沉默来回答，戒备心也非常的重。
　　一个月的密集见面，才终于让稔稍稍放开自己，肯跟他们玩一些小游戏了。那个时候，待在比较熟悉的室内会让稔有安全感，所以大家都集合在客厅玩波子棋、飞行棋、过三关这类谁都会玩的游戏。
　　在2007年二月，三年级的学生的考试非常重要，切原自己一个人来的话却很没劲儿，结果有三个星期，他们都没有到家里来。考试结束，寒假将来，一行人再来找稔玩的时候，发现稔连他们是自己的好朋友这件事都不记得了……
　　「现在这样看着稔，真的很让我怀疑在那段日子，我们到底是不是集体出现幻觉了…」幸村幽幽的轻说把弦一郎的思绪拉了回来。
　　「……啊。」柳顿了顿，合上了笔记。「一个才五岁的孩子，总不可能有这么好的演技吧？而且还让我们连一点虚假的痕迹都看不出来，也实在是太过……」
　　「另一个说法就是…稔受不了打击，把「他」的事情都忘了。」幸村轻叹。
　　「结果性格大变。」柳点点头。「不过如果是这样的话，真田爷爷的那翻话却又说不通。」
　　「在稔不在场的情况下都没有跟我们说明，也没有让我们配合着演戏…」幸村接了下去。「甚至，连葬礼都…」
　　只剩下沉默。
　　丸井已经把茶点都扫进肚子里去了，正在打其他人的茶点的主意。那明显的意图让所有人都把自己的份保护得严严实实，又不好抢稔的而让他讨厌自己，丸井只能把主意打到小猫们身上。
　　「喵呜～」小猫们瞬间感觉到恶意，都炸开毛来，稔也立即转头盯着。
　　「呃、哈哈～没什么…」丸井缩了回去，身边的胡狼在他头上敲了一下。
　　「呐～说起来…」切原咬着叉子含糊不清地说。「这都半年多了，怎么那三只小家伙好像都没有长大的样子？」
　　「……」
　　「好像…」
　　「真的呐～」众人仔细地想了想，发现好像真的如切原所说的那般，都是一脸神奇地盯着三只小家伙。
　　三夜在众多的视线下感到不安，把茶点拖到矮桌下继续吃了。
　　「不过，还真没想到居然会是切原最先发现这个问题啊～」仁王玩味地说。
　　柳生点头同意。「真是让我有点吃惊。」
　　「难道要升上三年级的切原居然要脱离笨蛋的范畴了吗？」丸井感叹道。
　　「对！你们可别小看我了……你！！」
　　「嗯嗯～原来仍然是个笨蛋啊～」丸井点头确定道。
　　「……可恶！！」
　　大家的生活都持续着，仍然在一起打球，一起玩闹。
　　比较明显地不同的，大概就是只要拿起球拍或是网球，切原就会眼红。
　　没有如从前那样一眼红就发飙，单单只是眼红。眼睛红了，眼圈也跟着红了……
　　弦一郎坐在一边看着众人的玩闹，思绪再次飘到了别处。
　　跟从前不一样的有很多。稔在哪，三夜就在哪，不会再爬到自己的身上来，也不会从自己的筷子上抢过食物；稔的食物过敏好像完全消失了，无论吃什么，都没有一点不良的反应，并且一点都不像普通的小孩子，完全不会挑食。
　　母亲的说法是，现在跟稔失踪的那两年所吃的比较起来，简直就是天上地下，稔的不挑吃倒也很好理解。
　　跟从前一样的，也不是没有。稔最黏的，还是玄夜。曾经试过让稔学着自己一个人跟三夜睡，早上却发现稔紧抱着三夜缩在房间的角落一整晚没合过眼……
　　还有，稔一样是叫自己作「弦一」。曾经侧面地问过玄夜，得到的回答是「弦一郎哥哥」太长了，稔说来说去都只能说出一半。到最后想要稔只叫「哥哥」时，稔已经把前面的「弦一」说得很熟口了，就没有勉强他改过来。
　　另外就是，一样的喜欢亲近…他……
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　2006年11月14日，星期二。
　　继青春学园之后，冰帝学园中等部网球部部长，迹部景吾带着一众与稔认识的正选队员到真田家来举行「网球交流会」。
　　迹部望着与三只小黑猫一起缩在玄夜身后的稔。「…还真的是…跟手冢说的一样啊…」
　　「…啊。」弦一郎轻轻点头。
　　凤小心地蹲到稔面前。「稔，我是凤长太郎喔…你记得我不？」
　　稔望了望一脸期待的凤，紧张地往玄夜身后缩了缩。
　　「嗯？」玄夜一脸的疑惑。「怎么凤你从前见过稔吗？」
　　「诶？」凤愣了愣，握紧了拳。「啊…没、没有…算了。」
　　众人面面相觑。
　　「…稔。」
　　「咦？」众人惊讶地发现出声的居然是总是沉默的桦地。
　　稔顺着突如其来的叫唤声望去，就定定地注视着桦地，一脸的好奇。
　　「…喔？看来小家伙记得桦地嘛…」迹部放松地勾起嘴角轻说，没让「忘记」了的玄夜听见。
　　「嘛，至少算是件好事了。」忍足侑士点点头。
　　「稔…你喜欢桦地吗？」玄夜眨眨眼，低头问。
　　稔想了一会，轻轻地点头。
　　玄夜笑了。「那就过去吧～」
　　稔看了看桦地身边那不少的人，没有动。看出稔在顾虑什么的冰帝众人都安静地让开了位置。稔离开了玄夜的后背，不安地站在玄夜旁边。
　　「稔。」桦地再次唤了声，并向稔伸出手来。
　　玄夜鼓励地轻推了稔一下，稔顺着去势小跑着到了桦地的怀里，呆呆地被桦地抱着。桦地轻轻地在稔背上扫着，稔渐渐回过神来，抬头就对上了桦地漂亮干净的眼睛，再次看呆了。
　　「……谁？」
　　「桦地。」桦地一字一字地清楚读出来，重复了几遍。
　　「桦…地……」稔小声地跟着念，桦地赞赏地在稔头上摸了摸。「桦地…桦地…」
　　三夜也是不甘寂寞地爬到桦地高大的身上，形成一副有点好笑但又温馨的画面。
　　「悟史叔叔…你知道的吧？」忍足侑士坐在叔叔悟史的办公室沙发上，问。
　　「嗯？知道什么？」忍足悟史连头都没从文件中抬起地回答。
　　忍足侑士推了推眼镜。「天野翔的事情。」
　　「天野翔？我没听说过呐～」
　　「叔叔，说出来的话……是会有什么危险吗？」忍足侑士紧盯着忍足悟史顿了顿的动作。
　　「迹部找过天野的资料喔～」忍足侑士放松地靠回沙发上。「从前起码能找到他在青学的不完整的学生资料，但现在……连「天野翔」这个学生的档案都不存在。我可不信叔叔你是失忆喔～」
　　忍足侑士顿了顿。「真田家的人都坚持着这个「真实」，一定是有什么非常不得了的原因的吧……呐？」
　　忍足悟史沉默好久，终于轻叹了声，伸手在眉心上揉了揉。「你都已经猜到了，怎么还来问我呢？」
　　「没～」忍足侑士笑了笑。「就是想看看能从叔叔你这得到多少情报而已…就这样被蒙在鼓里，实在是…」
　　「不要莽图知道太多。」忍足悟史喝了一口茶。「那只会让你死得更快罢了。」
　　忍足侑士不置可否。
　　「当你拥有一定的实力并成功地站在社会上的某一个高度的时候……你会有机会知道那孩子的事情的。」忍足悟史紧紧地注视着自己的侄子。「但我要给你一个忠告……在你有了孩子之前，千万不要做傻事！」
　　「那……叔叔你呢？」
　　「我？」忍足悟史笑了笑。「我有喔。虽然我们之间完全没有血缘关系…」
　　「……哈啊？」
　　没敢用电话，两人在一间咖啡店的包间中密谈了一会，迹部目送忍足侑士离开，抬头望着蔚蓝的天空。
　　──将来，有了绝对的实力之后，就可以不被限制着了……给我等着，我绝对会找出真相的！！
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　服部平次指着弦一郎身后探出头来的稔。「…这是怎么回事？」
　　弦一郎一脸的无奈耸了下肩。「你看见的这样。」
　　「……哈？」
　　两老坐在走廊上，面向园子喝着酒。
　　「呼～好酒！」服部爷爷点点头。「稔他怎么样了？」
　　「很厉害。」真田爷爷轻说。「即使家里只有我和玄夜两个人，稔都是这样的角色，一点都没放松下来。」
　　「喔？」服部爷爷轻皱眉。「长期下来，会很痛苦吧？」
　　「稔说了，要骗到人，就得先骗到自己。」真田爷爷摇摇头。「结果我们能做的就只有配合而已…」
　　服部爷爷点点头。「对了……稔什么时候上小学？新学期已经开始了喔？」
　　「稔现在才五岁，要上小学的话至少至少也得等下年吧？」真田爷爷吮了口酒。
　　「那，幼儿园呢？」
　　「你觉得现在的稔能跟其他孩子相处吗？」真田爷爷指了指与弦一郎和服部平次一起待在客厅的稔。「他现在的这种性格，只会被其他孩子排斥的吧？对他身心都不好。」
　　「喔、喔…」
　　「我们在家也有教他认字的，上到小学时成绩应该不会落下太多，而且那个时候稔应该会比较开朗，对人少了戒备，学校生活上算是问题不大了吧。」
　　服部爷爷一脸的汗颜──这家伙，完全进入角色了……
　　2007年，初春的某个星期六。
　　弦一郎惊讶地望着正在玄关处穿鞋的两人。「你们……要出门吗？」
　　「嗯！」玄夜给了弦一郎一个高兴的笑容。「想着差不多是时候让稔试着离开家了，就带他到郊外看看了。」
　　「带稔出门我可以理解，但……为什么是郊外？」
　　玄夜拍拍稔的头。「稔曾经在树林中生活了两年你是知道的吧～那么稔对绿化的环境就会有很大的亲切感了，会比较安心轻松。」
　　「啊、啊…」弦一郎还是很不习惯这个「真实」。「那，不如我跟你们一起吧？」
　　「诶？啊～不用了！」玄夜摆摆手。「待下次，我们到比较多人的绿化公园时，才叫上精市哥哥他们一起去吧～弦一哥哥今天还有部活的不是吗？」
　　「…嗯。」
　　──……有半年没来了。
　　──嗯。
　　两人三只再次回到树林中的旗木家。
　　──本来是想着让仁找的人继续收拾的，谁知可信的人那么少啊…
　　──结果还是要自己来吗～
　　看着只比第一次来的时候好一丁点的园子，两人忍不住叹息。
　　「喵～」
　　正在抹地板的稔抬头就见夜一在用头拱着墙角，放下抹布走过去视察。「夜一，这里是？」
　　稔的脑中接收到夜一传送过来的影像，了解这里就是旗木家密室的机关控制。
　　地板在轻微的声音中被掀起，稔亮起随时放在腰袋中的手电筒，顺着里面的楼梯往下走去，夜一同样跟着进去了。
　　稔扫视过一片混乱的书柜，突然感应到什么似的转头，往密室的深处走去。手电筒的光照射到最里面呈扇形摆放着几个刀架子，上面……全是空着的。
 

番外－再．见初见


　
　　「那个……」
　　在神奈川的一个绿化公园中，与稔一起等着弦一郎回来的玄夜被一名少女叫住了。「是…请问有什么事吗？」
　　少女指了指玄夜身边紧黏着的稔。「请问这孩子是稔君吗？」
　　「诶？是的…你认识稔吗？」玄夜疑惑。
　　「啊～没有，我只是听服部君说过…觉得这孩子跟服部君形容的很相似，再加上这里是神奈川，就来问问看了。」少女微笑着解释道。
　　「服部君……」玄夜想了想。「是大阪的服部平次君吗？」
　　「对。我都从服部君处听说了…」少女点点头，眼睛黯了下来。「稔君的事情，还有…翔君的事情……」
　　「…诶？」玄夜没能听清楚。
　　「啊！没、没什么…」少女惊醒，笑了笑。「对了！我都还没自我介绍呢～我是毛利兰，多多指教！」
　　「我是真田玄夜，初次见面。」玄夜微微躬身道。「啊，毛利这个姓氏好像很耳熟呐…是在哪听过了吗？」
　　「啊～那多数是因为家父吧！你看，沉睡的毛利小五郎～」毛利兰笑道。
　　「喔！那个啊～难怪了。」玄夜恍然大悟。「那你在是住在东京的吧？是来神奈川玩的？」
　　「对。」毛利兰示意了一下旁边等着的一男一女两个小学生。「听说神奈川的海很漂亮，就带着孩子们来玩了。除了他们之外还有几个孩子的，但他们去买零食了。」
　　毛利兰招手让那两个孩子过来。「他们是江户川柯南君和灰原哀，东京的米花町帝丹小学二年级生。」
　　名叫柯南的男孩子好奇地望了望玄夜旁边努力把自己缩小的稔。
　　玄夜友好地点点头，把身边不肯放手的稔向前推了推。「这是稔…来～打招呼，叫一声兰姐姐吧～」
　　稔抬头望了望毛利兰，眨眨眼。「…这个也是姐姐吗？」
　　「…诶？」玄夜不解。
　　稔犹豫了一下。「…有很多姐姐的吗？」
　　「…啊～」玄夜搔搔头。「这个是兰姐姐，我是玄夜姐姐，稔的姐姐，我们不一样的啦～」
　　「那…这个就不是姐姐了！」稔确定道。
　　「……」
　　毛利兰的额角忍不住抽搐，柯南稍稍离开她身边。
　　「那稔呢？」稔不安地扯了扯玄夜的衣摆。「也有很多稔的吗？」
　　玄夜眨眨眼，笑了开来。「不会的～」
　　「稔君就是稔君，世上不会有两个一样的人的！」毛利兰竖起手指说。「所以稔君不用担心会有人把你的姐姐抢走喔！」
　　「喔…」稔轻轻点头，又缩回玄夜身边去了。
　　「嘛！不过要在稔之前再加上「真田」才行喔～」玄夜拍了拍稔的头。
　　「真田？」稔抬头问。
　　「对！真田稔！」玄夜很满意地点头。
　　「但是，真田稔还是稔吗？」稔轻皱眉。
　　「当然！」玄夜肯定地给了稔一个大点头。「你看～我是真田玄夜，弦一哥哥是真田弦一郎。一样都是「真田」，就是家人了！跟其他人不一样的～明白了没？」
　　「喔、喔！」
　　一直旁观的灰原忍不住就瞅了身边的柯南一眼。
　　──怎么这两个装小孩的演技简直就是天上地下啊……
　　柯南像是感觉到灰原的视线似的，猛地打了个寒颤。「怎、怎么啦～」
　　灰原伸出手指指了指她正望着的方向。「他们回来了。」
　　柯南转头看见了向着自己跑来的三个小身影。「喔…说起来，难得你也跟着来了呢…」
　　「没什么的。」灰原显得冷淡地抱胸扭头。「既然决定了要做一个真正的小学生，就不能不合群一点了……不然身为小学生却不玩游戏的话就显得我很奇怪了吧？」
　　「呃、是吗～」柯南不自然地扭开头。「看你也蛮享受这种小学生生活的嘛……」
　　毛利兰走到刚跑着回来的三个孩子而前。「呐～你们能跟稔君一起玩吗？」
　　「咦？是新朋友吗？没问题！」三人中比较高的那个孩子把手上的零食都堆到小胖子手上，走到稔面前。「你好！我是圆谷光彦。」
　　「我是吉田步美，一起玩吧！」三人中唯一一个女孩子也凑了过来。
　　小胖子不甘寂寞，抱着一堆零食从两人之间伸出头来。「我！我是小岛元太，最喜欢吃鳗鱼饭喔！」
　　「元太君真是的～没人在问你这个啦！」圆谷光彦用手肘顶了顶在身后硬挤上前的小岛元太。
　　「去吧～」玄夜推了推稔。
　　「啊…我、我是稔。」稔小轻说。
　　「稔…差了点什么啦～」玄夜低头在稔耳边提醒道。
　　「诶？啊…真田…」稔抬头。「我是真田稔！」
　　玄夜满意地点点头，一旁看着的毛利兰也是一脸的欣慰。
　　「稔君是吧！那，我们来玩什么好？」吉田步美学某人的动作托着下巴皱眉想着。
　　「啊！柯南君不可以逃喔！」圆谷光彦大刺刺地指着一旁已经转过身背向他们的某人。
　　「就是！」小岛元太更是直接地扑上前把某人抓住，扯着他往回走。
　　「啊！我没有想要逃…」柯南为自己辩护道。「你看灰原不也是…」
　　「你是在说我吗？」
　　一把平淡的声音从旁边传来，柯南一转头就看见灰原。
　　「你、你什么时候！？」柯南一脸的不可置信，指着站在三个小孩子旁边的灰原。
　　灰原耸耸肩。「我从一开始就跟他们在一起啊～」
　　「可、可恶…」
　　「玄夜。」
　　玄夜顺着声音转头，就看见弦一郎双手捧着刚买的玩具走过来。
　　「有点慢嘛。」玄夜微笑着接过弦一郎手上的东西。
　　弦一郎用下巴示意了一下不远处的几个孩子。「他们排在我前面，选了好久都决定不了要买什么…然后决定了的时候又发现会把回程的钱都用掉，在决定放弃什么上又用了很长时间……」
　　「呃…真是辛苦你了。」玄夜苦笑着伸高手拍拍弦一郎的肩，转身走到围成一圈的孩子们旁边。「呐～不如你们教稔玩这些吧？」
　　吉田步美从玄夜手上拿了几件玩具看了看。「稔君不懂玩这些的吗？」
　　「那就尽管交给我们少年侦探团吧！」小岛元太握拳举手叫道。
　　「我看看…有溜溜球，竹蜻蜓，风筝…」圆谷光彦选了其中一个。「那，就从这个开始吧！这个叫作竹蜻蜓喔～」
　　「嗯！」稔点点头。
　　「竹蜻蜓的玩法其实很简单的，只要转动握柄使上面的竹片转动就可以了。」圆谷光彦把竹蜻蜓拿在手上讲解着。「稔君你看着喔…」
　　圆谷光彦把竹蜻蜓夹在两掌间来回搓动，然后「嗨」的一声把竹蜻蜓放开！
　　「啊……」稔抬头愣愣地望着空中的竹蜻蜓。「……飞起来了…」
　　「是～就是这样了。竹蜻蜓和直升机一样，都是利用空气的反作用力飞起来的！」圆谷光彦把双手背在背后似模似样地讲解着。「你看竹蜻蜓的那片竹片跟直升机上面的螺旋桨很相似吧？」
　　「诶～原来直升机是这样飞起来的啊～」小岛元太一脸的原来如此。
　　柯南一脸的纳闷。
　　「元太君！原来你不知道的啊～」吉田步美扁着嘴说。「太没有常识了！」
　　「啊哈哈…」小岛元太讪讪地搔着头。
　　「…飞起来了……好厉害！飞起来了！！」稔刚刚才回过神来，没有听见圆谷光彦的解说，一脸惊喜兴奋地追着竹蜻蜓跑。
　　看着稔纯真的笑脸，玄夜、弦一郎和毛利兰对视了一眼，都是安慰地微笑了起来。
　　追在竹蜻蜓后面跑的稔欢喜地望着在蓝天中飞着的竹蜻蜓。
　　──父上，我现在……过得很好喔！！
　　──综漫－夜星．起之篇．完
　　圆谷光彦选了其中一个。「那，就从这个开始吧！这个叫作竹蜻蜓喔～」
　　「嗯！」稔点点头。
　　「竹蜻蜓的玩法其实很简单的，只要转动握柄使上面的竹片转动就可以了。」圆谷光彦把竹蜻蜓拿在手上讲解着。「稔君你看着喔…」
　　圆谷光彦把竹蜻蜓夹在两掌间来回搓动，然后「嗨」的一声把竹蜻蜓放开！
　　「啊……」稔抬头愣愣地望着空中的竹蜻蜓。「……飞起来了…」
　　「是～就是这样了。竹蜻蜓和直升机一样，都是利用空气的反作用力飞起来的！」圆谷光彦把双手背在背后似模似样地讲解着。「你看竹蜻蜓的那片竹片跟直升机上面的螺旋桨很相似吧？」
　　「诶～原来直升机是这样飞起来的啊～」小岛元太一脸的原来如此。
　　柯南一脸的纳闷。
　　「元太君！原来你不知道的啊～」吉田步美扁着嘴说。「太没有常识了！」
　　「啊哈哈…」小岛元太讪讪地搔着头。
　　「…飞起来了……好厉害！飞起来了！！」稔刚刚才回过神来，没有听见圆谷光彦的解说，一脸惊喜兴奋地追着竹蜻蜓跑。
　　看着稔纯真的笑脸，玄夜、弦一郎和毛利兰对视了一眼，都是安慰地微笑了起来。
　　追在竹蜻蜓后面跑的稔欢喜地望着在蓝天中飞着的竹蜻蜓。
　　──父上，我现在……过得很好喔！！
　　──综漫－夜星．起之篇．完
 

091 流星街x念能力


　流星街──一个不为官方承认的所在，一千五百年来的垃圾堆放处，那里的人没有任何身份登记，可以说是游离于主流社会之外的人群。
　　丢弃任何东西在这里，都会被容许的。垃圾、武器、尸体、婴孩…这个世界舍弃的任何东西…这里的居民都会全部接收。他们的信条，是「我们不要求任何东西，所以也不要夺走我们的任何东西。」
　　这里是世间所有罪恶的集中地，同时也造就了世间最大的混乱。这里为主流社会的掌权者带来了财富和更多的权力，却也为他们造就了更强大的敌人。
　　社会中不被接受的事物，在流星街中却是理所当然。一切的黑暗交易、不人道的实验、暗势力的养成……就在这一大片的废墟和垃圾堆中。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「咔…」
　　流星街边缘的一座荒废的小石屋中，传来一阵小声的声音。没多久，一个衣着破烂但却异常干净的男人悄悄地从小石屋的木门边探出头来，左右张望，又仔细感觉着四周，才向小石屋里轻轻招手。
　　另一个相同衣着的男人与那人并肩走出了小石屋，当两人走到离小石屋有一段距离的时候，后出来的男人大大地伸了个懒腰。
　　「呼哈～这久违的味道！这久违的天空！」男人欢喜地看着同围的荒凉景色，那表情与这地方一点也不合理。「果然还是外面更好啊～」
　　先出来的男人耸了耸肩。「整个月都只能闷在下面，倒真是辛苦，但也总比其他人要拼个死活才能吃个半饱要好多了……」
　　「对啊……不过我们这次也只能出来一小会而已…」男人不舍地望着流星街绝大部份时间都是灰色的天空。「毕竟那帮人是说「随随便便从一个死人身上拿了东西就可以」的…」
　　另一个男人无奈地搔搔头。「若是说活抓一个实力强劲的人那倒可以拖延一点时间，可现在只是拿点死人身上的东西，那……这里最不缺的就是死人啊！」
　　「更不要说这周围都被那帮人监视着……真是想偷懒一点都不行啊～」
　　「你还别说，这工作已经足够轻松的了……喂。」男人说着说着，突然向前方不远处的垃圾小山丘边指去。「那应该就是我们的猎物了吧？」
　　「不是吧！？这么快！？啊啊～我亲爱的天空啊，又要与你分隔天地了……哎唷！」
　　男人踢了一脚正在耍宝的同伴，向垃圾小出丘走近。「别废话，该干活了！」
　　「啧……」男人不语，揉揉被踢了的屁股，便追了上去。
　　先到了的男人向倒在垃圾小山丘下的人的颈子上探去手指。
　　「怎么样？」后来的男人问。
　　「看也知道吧？」男人白了同伴一眼，伸手进怀中拿出几个小胶袋子，从那个尸体上取下了一点部份，小心地分类并放进了小袋子中。「成了。」
　　「居然出来才不过十五分钟啊……」抱臂不动的男人苦着脸。
　　「该回去了，不然被骂手脚慢吞吞的，可是会被减餐的！」男人拍拍裤子站了起来，拉着哀怨中的同伴就往回路走去了。
　　过了好久，那具被取走了身上某些部份的尸体动了动，睁开了金色的眼睛。
　　──这里是……哪里？
　　活过来了的尸体，坐了起来，四周张望着。
　　──对了……是草摩慊人为我送行的…
　　夜星翔苦笑着伸手抚摸了一下曾经被刺穿的心口，心中轻叹，抬头望着像是永远灰色的天空。
　　──这个地方的感觉不太好啊……走那边比较好吧。
　　翔望向了一个破烂屋子比较稀疏的方向，能够清楚地感觉到那个方向的不远处有着亲切并活跃的生命力，心里立即作了决定，站了起来，向那个方向举步走去。
　　用着这基本不会疲累的「身体」，翔连夜赶着路，终于在第二天走到了一个树林的边缘。也多得翔走的方向是离开流星街的范围，不然少不了被流星街的人打劫抢食。
　　越往树林中走，翔越感到惊奇。
　　──明明之前那个废墟般的地方是那么的灰暗，但这里的生命居然会这么的富有生命力……
　　翔往一条缠在粗壮的树干上的蔓藤伸手，轻轻抚摸，那条蔓藤瞬间像活了过来一样，在空中挥舞了几下，便亲昵地在翔的手上磨蹭着。
　　──这是一个新奇的世界。
　　翔安抚着兴奋的生命，心中结论道。
　　告别了不舍的蔓藤，遇见了数只不请自来的有着特殊能力般的奇特的动物，欣赏了与废墟上完全不一样的美丽星空，翔到达了一个小瀑布边上。
　　因为没有太阳而没能看见彩虹，并不赶时间也没有什么目的地的翔选择了这个小瀑布稍作休息，虽然他其实并不需要休息。
　　翔靠坐在河边的大石边上，安静下来的翔渐渐留意到了空中若隐若现丝丝气息。翔好奇地伸手去摸，那气息便缠绕到他的手指上，并且伴随着一点点这个奇特的世界的讯息。
　　──这是生命的气息……是这个世界的人锻炼出来的能力，「念」啊。
　　翔心中意念一动，空中稀疏地飘散着的生命气息便向着翔聚集，翔所了解的东西也越来越多，越来越全面。
　　一直到清晨，翔对这个世界已经了解得七七八八了，知道了这个世界的社会结构、地理，还有比较重要的语言。品尝了清新纯净的露水，翔看着彩虹作下了决定。
　　──「念」，以生命之气作基础的能力。既然要在这个世界稍作停留，还是模似一下比较好……反正夜星本就是世间的生命集结体之类的存在，要「修炼」「念」想必也难不到哪里去。
　　翔看了看自己的右手，稍作思索，走到河边把手探进水里。
　　「噗！！」
　　河水在坛阵蓝色光芒中被炸起了一个水花。
　　──果然。
　　翔轻轻扬起了嘴角，把右手放到面前，手心中蓝色的电光闪个不停，却是温驯地没有对翔造成任何的伤害。
　　──「天野翔」本身所拥有的能力，已经是「念」的产物了。这应该被算作变化系的能力吧？
　　翔伸手拾起一块混圆的石春，手上稍稍用力，石春便化为粉末飘散空中。
　　──「天野翔」的身体也已经被改造过，也算是强化系的能力了。
　　在翔所了解到的讯息中，念能力的六系中也如自然界般五相有着不可分的关系。一个强化系的人有60％左右的放出系和变化系的能力，并且有30％左右的操作系和具现化系的能力，最后有0％的特质系能力，因强化系和特质系是两个极端。
　　若以「天野翔」最先得到的「电」那如变化系的能力开始，那之后最容易形成的就是强化系和具现化系了。
　　──具现啊……
　　翔底头望了望被垃圾堆弄得灰尘扑扑的衣物。
　　──那就衣服好了。
　　意念一动，空中的各种粒子便渐渐聚集起来，形成物质，在翔的注视中形成了他所希望的布料，再渐渐形成了心中所想的和服。看着面前飘浮着的新衣服，翔心念一动，新衣服瞬间就与身上的互换了。
　　翔在石地上跺跺脚，穿着竹底人字布凉鞋的双脚非常舒适，翔身上的深蓝色和服和裤子的布料具有弹性，一点不阻碍行动。在和服外面，翔穿上了一件羽织，在胸前用一条钢链把羽织的两边衣领扣着，避免活动时被风吹开宽松的衣摆而阻碍行动。走了几步，翔又再在凉鞋跟处具现出一条宽布带子，扣在了脚腕上最底的钢环上，免得松脱扯后腿。
　　翔走到河边在倒影中看了看自己现在的模样，想了想，又再「具现」出一条白布，包着了露出狰狞伤痕的颈子，看着四腕上依旧戴着的护腕和钢环，翔这才满意地点头。
　　翔转身看着面前被换下来的脏兮兮的衣服，想把它销毁掉化成原子，却又怀念这是草摩紫吴送他的东西，一阵思索，最后还是决定把它保存起来。
　　──可是……该如何收起来呢？
　　翔望着面前的衣服，刚起了这么一个念头，衣服突然就消失得无影无踪了。
　　翔有点目瞪口呆，之后反应过来四处寻找失踪了的衣服。就在翔四处张望也不见那纪念品衣服的时候，它也突然出现在了翔面前，把他吓了一跳。
　　──这、这是怎么回事？
　　翔伸手摸飘浮在面前的衣服，他确确实实地摸到了。
　　──……嗯…收起来吧！
　　如翔所猜想的一样，衣服果然又消失了。
　　──出来吧！
　　衣服又回到了翔面前飘浮着。看着如此，翔高兴地笑了笑。
　　──这是空间吧？真方便呢～这样就不怕会被破坏了吧？嗯…也算是特质系的能力了。
　　确定了自己能够随意操纵这奇妙的空间，翔便安心地把当作纪念品的衣服收好。就在翔准备试验他身为夜星的更多的能力时，他惊讶地发现他的空间中还有着其他东西。
　　翔怀着惊奇的心把早已在空间里的东西召唤了出来，那是一柄纯白色的刀，刀身微微形成一个六角形方便握住，反射着天蓝色的光芒。那是一把弧度非常小的刀，小到若不注意看的话甚至会把它误认为是直刀的程度。没有护手，也没有绑着任何常见的如红绳之类的装饰，更没有缠着防止手滑的绳子。
　　刀身上什么都没有，非常简洁。
　　──居然……是刀。
　　翔很是惊讶，伸出右手握住了刀柄，轻轻用力，「锵」的一声，刀被拉出。直举着刀，翔能看到了刀的正面，也就是左面上刻着的字。
　　「…白牙。」不用呼吸了的翔不自觉地吸了口气，空气震动着依然存在的声带，发出了声音。
　　很显然，这是「天野翔」曾经见过的旗木家的家传之宝。听到了翔的呼唤，翔手上的白牙像是在表达着欢喜般地闪动着光芒。
　　──你怎么跟着来了？不，该问，你是怎么跟来的？
　　──您是我唯一认可的主人。
　　一丝意念从白牙上传了过来。
　　──可我从来不曾姓旗木。
　　这个事实，不论是「天野翔」还是「夜星翔」都非常肯定的。
　　──我已经跟旗木完全没有关系了，我所追随的主人就是您。那些旗木家的人已经不配拥有我了。
　　白牙如此说。
　　──当初主人您出生的时候我还以为我会因为您而继续为旗木家服务，可是他们既然舍弃了您，我也求之不得……就是可惜了您。到之后他们惹来了灭族之祸，即使他们死了我也不愿意跟他们待在一个地方，所以我就回到那个屋子里了。
　　翔有点奇怪。
　　──你回到那屋子里……难道你知道我会到那里的吗？
　　──不知道。
　　──……
　　──不过最后不是遇上了吗？主人。
　　翔无奈地耸耸肩。
　　──算了，追究起这个来也没有意义了……
　　──主人，请让我跟随在您的身边，为你消灭一切的敌人。
　　白牙的意念给翔非常坚决的感觉。
　　──……反正我赶你走你也不会离开的吧。
　　──是的，主人。
　　──我知道了……反正你也已经跟来了，我也不知道要怎么送你回去……想必已经「死亡」了的「我」是不被允许回到那个世界的，那就顺其自然吧。
　　──能够跟随在您的身边，是我白牙一生最大的荣幸！
　　翔看着刀的正面上刻着的「白牙」，笑了笑。
　　──那么，请多多指教了，夜星白牙。
　　──是！！
　　夜星白牙发出强烈的蓝光，把四周照得一片光亮，并且吹起一阵旋风。身处旋风中心的翔惊讶地从刀刃的反射中看见了自己的模样。
　　纯白的头发，天蓝的眼睛，分明就是旗木家血统的特征！
　　看见如此，翔很是嘲讽地笑勾起了嘴角。
　　──能够成为白牙所认可的主人的当代家主的嫡系长孙吗……他们所舍弃的正是他们所求的呢……
　　翔把渐渐安定下来的夜星白牙归还刀鞘中，蓝光淡去，风渐渐平稳，翔也回复到了天蓝色头发和金色眼睛的状态。翔好奇地掖掖头发，让夜星白牙蹭到了他的左腰，紧紧贴在了他的白色和服腰带上，不用被绑着或夹着，就那样自己吊在了翔身边。
　　──你这样子不累的吗？
　　──当然不会！主人就是我的力量泉源，只要待在主人身边我永远都处在颠峰状态。
　　翔点点头。
　　──嘛…你自己舒服就好。
　　──是！……对了，主人，我们夜星家的家徽是怎么样的？
　　──家徽？
　　翔不解。
　　──对啊～我都没在主人身上的和服上看见家徽。
　　──夜星家啊……
　　翔轻轻扬起了嘴角。
　　──听上去很不错，稔，还有望也会高兴吧……我们有家了！
　　──是的！主人的家不是夜星族，而是夜星家！
　　──说得好！
　　翔露出了真正欢乐的笑脸，手往心口上一抹，和服和羽织上的心口处、后背中心和两臂衣袖侧便出现了两颗成圆形的天蓝色流星，圆的中央有三束橙黄色的光重叠着。
　　这是「夜星燎原」的LOGO，也同时成为了夜星家的家徽。
　　

092 雪山x凯特


　在离流星街的边缘有一点距离的森林中，一个瀑布边上有一个旋风。渐渐的，旋风减弱了，露出了旋风中央站着的一个少年的身影。
　　翔伸手抚摸着身边的一丝微风。
　　──放出系。
　　──真不愧是我夜星白牙的主人，毕竟我自身所带着的属性就是雷、风和火，主人不可能不能够自由操纵！
　　──雷？
　　翔低头望了眼左腰上挂着的白刀。
　　──那「天野翔」能够拥有电的能力都是因为你？
　　──当然不是～而是正因为主人本身就有着如此的能力，我才会选您作主人的！
　　夜星白牙解释说。
　　──这是在主人出生的那个瞬间就被决定了的。
　　──出生的瞬间……雷、风和火的能力……
　　翔微微皱起了眉，尝试着翻找着深藏着的记忆。
　　──该不会是「燎原」……
　　──主人？
　　翔摇摇头。
　　──没什么……反正已经如此了，再想也是无谓了……他们也算是成就了现在的我的「父母」了。
　　──喔……那之后剩下的就只有操作系的能力了？
　　──嗯……但到底要操纵什么呢？
　　翔苦恼地皱着眉苦思。
　　──我可不喜欢操纵东西……夜星不会喜欢没生气的死物，操纵有着生命的生物就更不用说了，即使是黑暗的泉源的人类也是一样。
　　──那……就不要操纵了吧？操作不就好了？
　　──操作？
　　翔不解地眨眨眼睛。
　　──对啊！而且也不一定要用在别的东西上面，也可以用在自己身上的嘛～
　　──自己？
　　翔想了想，恍然大悟，稍稍思索，左臂便自如地在空中挥动着。
　　──嗯！这样就可以了，毕竟一只手不能动还是不太方便的。
　　翔操纵着自己的左臂，在夜星白牙上拍了拍。
　　──好！这样，念的六系开发就算是完成了。接下来……
　　翔的右手瞬间快速地抖动了一下，右腕上的一个钢环便滑到了手掌心，用力一甩，钢环便旋转着飞向了瀑布，割开了水流。翔右手指间夹着连在钢环上的钢线，轻轻一拉，在远处旋飞着的钢环便立即回到了掌心，再向后一退便又扣回在右腕上。
　　──改造完成。
　　翔笑了笑。
　　──主人您刚刚好像没有改造什么吧？
　　──虽然并不是实际的结构有什么修改，但只要能够达成最终的效果就足够了。
　　翔伸手摸着钢环的圆滑边缘说。
　　──这钢环本来就带有钢线的，虽然它本身并没有这种功能，但只要我希望它能做到，那就能做到了。
　　──当然！您是主人嘛～
　　夜星白牙非常的自豪。
　　翔笑了笑，踏步站到了河面上，向对面的森林中走去。
　　──拥有了与这个世界的人相似的念能力，也该是时候去找找望了。
　　──主人知道望大人在哪里了吗？望大人在这个世界吗？
　　夜星白牙惊喜。
　　──没有。
　　翔的眼睛黯了黯。
　　──其实在进入一个世界的时候，就多少已经能够以夜星的身份感觉到这那个世界的了……我没能感觉到望，但总不能完全不去找吧？
　　翔抬头望着晴朗的天空，一脸的渴求。
　　──若单单因为在进入这世界时感觉不到就完全不去找的话……那万一、万一因此而错过了…我该怎么办呢？
　　──我明白了，主人。
　　夜星白牙温柔地安抚着翔的恐惧。
　　──我会一直陪伴着您，一直一直的寻找。
　　翔微微点头，左手轻轻地抚摸着左腰上的刀身。
　　──谢谢你，白牙。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　──呜喔…
　　翔抬头望着眼前壮观的景色，不由得感叹。
　　──好美的雪山啊～
　　──主人是第一次看见雪山吗？
　　──嗯。
　　翔点点头。
　　──照片的话「天野翔」当然「看」过了很多，但亲眼看的这还是第一次呢！更不要说要爬过去了…
　　──主人是想爬雪山？不走别的路吗？
　　──不爬也不行啊～
　　翔环视着周围。
　　──前面是一连串的雪山，后面就是来路，不爬过去就没路了…而且这可是难得的机会呢～
　　──是主人自己想到上面去吧……
　　──对！
　　翔也不否认，直接地点头。
　　──这山这么高，应该也没多少人为的痕迹……没有了人类的污染，那上面的风景一定很美吧！
　　──这是一定的，我的主人……啊～说着说着，我都有点期待了！
　　夜星白牙有点兴奋起来了。
　　──我也有好多个百年没看过完全纯净的大自然了～这里看上去也不太差。
　　就这样，一人一刀便向着大雪山进发了。不过正所谓「望山跑死马」，即使看上去已经近在咫尺，但他们离大雪山可还远着呢～
　　翔慢条斯理地以直线行走，路上还被一堆被父母带着的幼兽们缠着撒娇拖延了时间，到最后居然走了整整一个月才到达大雪山脚。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　凯特趴在冰冷的雪地上，艰难地空出一只手来，费了好一翻功夫才将被冰冷的强风吹乱而遮盖了视线的长长金发塞回到大斗蓬里去。
　　──这该死的变幻无常的天气！
　　凯特望着了无痕迹的一片倾斜的雪地，心中不住诅咒。
　　──明明已经很接近那些幻兽的巢穴的了，可这大雪一下，它们会出来的机率……难道真的要再等明天再来吗？
　　再在原地趴了好一会，天气一点没有好转，反而更糟糕了。凯特心中哀叹，不得不确定今天无收获，小心地掩盖好自己留下的痕迹，轻轻地跳下雪坡，往自己在山坡下的一块大石后的临时营地走去。
　　在快将到达临时营地时，凯特发现山坡下有一个人影在向自己的方向接近，凯特立即把自己藏在了一块石后，用雪铺在身上作遮掩，然后以眼角的余光观察着不断接近的人影。
　　──是……小孩子！？
　　凯特惊讶地发现人影的脸非常地稚嫩。
　　──一个孩子，一个人登上这危险的雪山是要干什么？
　　在留意到人影的年龄后，凯特更是注意到了人影如同散步般的轻描淡写，一点不受大风雪的影响，如走在平地上般往山上走去。凯特没发现他已经顾不得被对方发现而没有用余光去打量，反而把「念」集中在眼部，正在用「凝」观察着对方……
　　目瞪口呆。
　　翔感觉到停留已久的目光，便向凯特隐藏起来的方向眼去，仍处在呆愣状态的凯特完全没能反应过来，四目相投。
　　看见了凯特一副明显的惊讶模样，翔不解地眨眨眼。「有事吗？」
　　「啊……这个…」已经被对方发现了的凯特干脆光明磊落地站了出来，不好意思地搔搔头。「抱歉，就是对你的「念」有点…嗯，好奇而已，请别介意。你是一个人的吗？」
　　「嗯。」左手在腰间蹭了蹭，翔轻轻点头。「我的「念」很值得你好奇吗？」
　　「啊…嗯。」凯特呆呆地点头。「像你这样的「念」不住外发的模样，与其说是「念」能力倒更像是刚刚强制开发「念」的瞬间……就是不断地消耗着生命力的那样，不赶快用「缠」的话会死的……可是你…」
　　「喔……这样很奇怪的啊…」翔若有所思，点头，便学着凯特般将生气隐藏了起来。「是这样吗？」
　　「啊…不……这是「绝」。」看见翔身上的气瞬间消失得无影无踪，凯特无奈地回答说。「你之前一直维持那种生命力外放的样子，到底是如何活下来的啊！？」
　　翔歪歪头，不作回答，又把生气放出，让它们围绕在身边旋转着，若即若离。
　　「那个……我能问一下，你有「念」的师傅的吗？」凯特不由问。
　　「师傅？」翔抬头。「我没有那种东西。」
　　「呃……果然。」凯特垂肩，想再说什么时却才惊讶地发现翔身上单薄的衣服。「你、你就穿这样子上雪山！？你不冷的吗！？」
　　「冷？完全不会啊。」
　　看着翔一脸的无辜，凯特搔搔头。「嘛……总之这里不是说话的地方，你要不要到我的临时营地里坐一会？嗯，还有吃点热的东西。」
　　「没所谓，反正我就是在旅游，到哪里去都没分别。」翔点头，便跟在更显无奈的凯特身后走了。
　　两人走进了温暖的帐篷里，帐篷中央开着一个小火堆，帐篷顶上开了一个小口作通风，免得被火用尽了帐篷里的空气和被烟呛着。
　　翔随便找了个地毯坐了上去，凯特到一边的角落中翻出一个锅子放到火堆上，又打开一个密封的瓶子，倒出里面的菜肉汤。
　　「这是我在到雪山来之前在山下的幻兽森林采集到的。」凯特说。「不事先煮好带上来的话，食材会容易坏掉的，而且这样翻热要比烹煮方便得多。」
　　翔接过被凯特翻热过的菜肉汤，浅浅尝了一口。「食材很新鲜。」
　　「诶？能尝出来吗？」凯特惊奇问。
　　「嗯。」翔点点头。
　　──不过我说的「新鲜」可能与你所了解的完全不一样意思。
　　凯特接过翔递回的空碗子，碰触到翔的手时皱起了眉，直接就拉起了翔的手。「还说不冷…你的手有多冰你知不知道！？」说完也不理翔还在说他真的不冷的话，在帐篷的角落处一阵翻找，拉出一件白色的大斗蓬就往翔身上罩。
　　「不用了，我真的不冷。」翔不自在地拉扯着头上的大兜帽。
　　「闭嘴，坐火堆边上去。」凯特强势地往自己身边一指。
　　翔无法，只有整理一下身上的斗蓬，便坐到凯特身边去。
　　「好，现在说说你的「念」是怎么回事吧。」凯特满意地拍拍翔的脑袋说。
　　「没怎么回事啊。」
　　「……你是刚刚学会「念」的吧。」凯特猜道。
　　翔歪头想了想。「不清楚，就当是吧。」
　　「不清楚？就当是？」凯特挑了挑眉。「你自己的事你怎么不知道？」
　　「可我真的不清楚啊。」
　　望着翔那无比纯粹的眼睛，凯特不得不再次受打击。「……算了，不说这个。但你无论如何还是学好「念」的基本比较好，不然你一到社会上，总会遇上会「念」的人，他们一看就会留意到你身上的不同，会惹来麻烦的。」
　　「喔…」
　　「……难道你之前都没有人来找你麻烦吗？还是说，你果然才刚刚学会念？」看着翔一脸的若无其事，凯特问。
　　「……应该不是吧，你好像是我遇到的第一个会「念」的人。」
　　「你…是从哪里来的？」
　　「那边。」翔伸手指了一个方向。
　　「森林？」
　　翔摇摇头。「比森林再远一点。」
　　凯特挑挑眉。「……流星街？」
　　翔想了想。「……那里好像确实是叫作流星街。」
　　「……你怎么连自己从哪来都好像不太清楚的样子啊…」凯特痛苦地捂脸。「这么说，你是流星街的人了？」
　　「不是。」
　　凯特眨眨眼。「可你从流星街里出来，说不是流星街的人……还是说你是从外面进去的？啊，也不太可能……你应该才刚学会「念」，弱者是不可能活着走出流星街……」
　　「不，我本来就在流星街。」翔解释说。「我醒来的时候就在流星街里。」
　　「……那你还说不是？」凯特又是一阵的呆愣。「你没有社会公民的身份吧？」
　　「没有。」这个翔倒是非常确定。
　　「那不就是了。」凯特确认地点点头。
　　「那就算我是流星街的人吧。」
　　「……我说你啊…」
　　──单单以这个世界来说的话，说我是流星街的人倒也没错……虽然我待在流星街的时间只有两天。
　　「哎！对了，都差点忘了…」凯特摇摇脑袋。「我是凯特，一个猎人，正在进行寻找师父的旅程。你呢？」
　　「我叫夜星翔。」
　　「夜星．翔？夜．星翔？」凯特很是惊讶。「你有姓？」
　　「嗯，夜星是姓，翔是名。怎么？」翔奇怪问。
　　「啊…以一个流星街的人来说，拥有姓氏的可是非常的少。」凯特解释说。「嗯…看你呆呆的模样，也不会知道多少事情，我来给你说一下吧。在流星街，只有拥有力量或真正的同伴的人，才拥有名字；而只有拥有家人的人，才拥有姓氏。」
　　想了想从讯息中得知的流星街的混乱状况，翔理解地点点头。
　　「然后，只有对方认可了你作同伴，对方才会告诉你他的名字；同样地，只要你告诉了对方你的名字，就是你认可了对方作你的同伴了。」凯特继续讲解道。「只要成为了互相信赖的同伴，就绝对不允许背叛……这是整个流星街都唾弃的；但是，非同伴的背叛却是被认同的，因为那是在流星街生存的道理。只要能活下去，做出什么事都是被允许的。」
　　「除了出卖同伴。」
　　翔点点头，都一一记下了。
　　「大概就是这样了吧？反正都是强者为尊的意思。」凯特总结道。「对了，你说你也是在旅游吧？你是要去哪里？」
　　「没有目的地，就是走到哪去到哪。」翔说。
　　「可一点准备都没有就跑雪山来，也太乱来了吧。」凯特责骂道。
　　「那你呢？你的师父难道在这雪山上吗？」翔好奇问。
　　「你别扯开话题！可恶……一说起那个白痴我就生气！」虽说别扯话题，可一说到凯特的师父他就停不下怨愤。「莫名其妙的人，一刻不能安定，就喜欢满世界乱跑……他说只要我一天找不到他就不能从他那出师呢！可谁知道他在哪个角落里蹲着看幻兽的小宝宝中啊！？」
　　「幻兽的小宝宝？」
　　「对！虽然他确实是蛮混蛋的，可却莫名其妙地很受动物喜欢，他自己也很喜欢动物…从前我跟着师父的时候他也带着我四处去找珍贵的幻兽，又闯遗迹、又闯荒野的……」说着说着，凯特兴奋地露出了自豪的笑脸。「可你别小看我师父了！他很有名的，叫作．金富力士。他可是拥有三星猎人的资格的……啊，虽说他自己懒得去拿他的三星猎人执照，他可是世界五大「念」能力者之一呢！」
　　「猎人……」翔皱起了眉。「是打猎的猎人吗？」
　　「啊？哈哈～当然不是！」凯特笑着摆摆手。「你听说过猎人协会吗？」
　　翔在之前接收到的讯息中一阵翻找，很快就找到了相关的资料。「想起来了，总之不是单为满足人类私欲地猎杀动物的猎人就好。」
　　听罢，凯特扯扯嘴角。「说得你好像不是人类似的。」
　　对此，翔只笑不语。「那你到雪山来是为了找幻兽吗？」
　　「对，我只能往有珍奇幻兽的地方找找看了，毕竟线索其实不多…」凯特看上去很是沮丧。
　　「那你这次是白费功夫了。」翔说。「现在这座雪山里的人类就只有你一个。」
　　

093 库洛洛x鲁西鲁


　凯特惊讶得瞪大了眼睛。「你、你知道？」
　　翔点头。
　　「你确定这雪山上再没有其他人了！？你肯定！？」
　　翔再次点头。
　　凯特的喉头不住上下滚动着。「……你怎么知道的？」
　　「我就是知道。」
　　看着翔那非常肯定的脸，凯特整个人颓了，甚至没有留意到翔所说的，是雪山里就只有凯特「一个人类」。
　　「又白走一趟了……唉～这之后又该到哪里找好呢…最近就只有这雪山发现了珍奇幻兽的踪影啊…」凯特很是苦恼。
　　「你慢慢想，我该继续上路了。」知道凯特一定得花很久来解决这个问题，翔拍拍裤子站了起来，脱下斗蓬递给凯特。「谢谢你的招待。」
　　「啊？你要走了？可外面还在下着大风雪啊！」凯特听着帐篷外的猛烈风声担心道。
　　翔笑笑。「这种的对我成不了影响。」
　　「喔…那你小心点。」想到了翔之前的表现，凯特点头同意了，把翔递上的斗蓬塞回翔的手里。「这个你留着吧，就当我送你的……对了，我也给你一点干粮吧，你等等…」
　　凯特说着便又走到帐篷角落里去翻找。
　　「不用了，你留着自己吃吧。」翔穿回斗蓬说。「你还要继续旅游的吧？」
　　「没关系，反正你说师父不在这里，我再待下去也没意义了。」凯特捧着一小袋子的干粮递给翔，说。「我收拾一下之后就会回到城市里去的了，不带着也不要紧。」
　　「喔……那就多谢你了。」翔搔搔头，唯有收下了，手上接过小袋子，缩到斗蓬中时就收进了空间中，没有让凯特看见。
　　凯特送翔到了帐篷外，互道了声保重，便目送着翔冒着大风雪往山上走去了。
　　过了一天，雪山上的大风雪已经停了，翔也到达了雪山顶，正在与夜星白牙欣赏着放晴的美丽风景。
　　──果然很美啊～
　　翔大张着手臂，大大地吸了一口冰冷的新鲜空气，完全不担心冷气会把肺给冻伤。
　　──是的，主人，这里的景色很让我感动～
　　白牙也是同样的赞叹。
　　──这么快就下山，实在是有点可惜……不如我们在这里待一日一夜吧？
　　翔提议说。
　　──也可以欣赏一下这里不同时间的风味。
　　──我万分同意，我的主人。
　　晚上，空中一片云都没有，在山顶上的翔只要一抬头就满目都是变幻七彩的星河。翔躺在雪地上，不由得伸手想去抓。
　　远在天边，近在眼前。翔的掌心确确实实地亮起了温柔的蓝光，蓝光随着翔的意念，慢慢地旋转了起来。望着这如同自己本能的能量，翔若有所思。
　　突然，翔心中一动，打断了他的思绪。翔站了起来，向雪山下的森林望去。虽然视线被距离和森林遮盖着，但可不能阻碍「夜星」的感觉。
　　──主人，那里有什么东西吗？
　　白牙好奇问。
　　──……有什么东西在接近。
　　翔细细感觉了一下。
　　──好像……是不属于这个世界的东西。
　　──那，要怎么办？是要销毁掉吗？
　　──…先确认情况再作决定吧。
　　翔想了想道。
　　──也不能单因为不属于这个世界就销毁掉，毕竟……「光」，真田玄夜也并不属于那里啊。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　库洛洛停下了脚步。
　　「团长？」跟在库洛洛身后的帕克诺妲唤了声。
　　跟在库洛洛身边的其他人都望着他们所尊敬的幻影旅团团长。
　　库洛洛抬头，望着前方的大雪山。
　　「鲁西鲁说前面有不知道什么东西。」
　　「什么！？」众人立即戒备了起来，仔细地感觉着四周，也没有发现有什么人在，信长更是用起了「圆」探测着。
　　一直与信长搭挡的窝金却是非常兴奋地磨拳擦掌。「是强大的敌人吗？」
　　「不。」库洛洛微微地歪了歪脑袋，像是在聆听着什么似的。「鲁西鲁说，不是敌人，而且离我们还有点距离……好像是在雪山上面的样子。」
　　听到他们的团长说不是敌人，众人都放下了戒备，但也是暗地里提高了警觉。只有窝金一脸的可惜，同时也在感叹他们的团长的实力强大得连这么远的距离也能感觉到。
　　「雪山上啊～」富兰克林跟着库洛洛继续向前方走。「那是我们要走的路线吧？」
　　「对方会是什么人呢？」富兰克林身边的小滴歪头问。
　　「反正都会遇上的，到时候不就知道了～」芬克斯扭动着手臂咧嘴道，他旁边的飞坦赞同地点点头。
　　「哎哎～若是能够在跟E区的混蛋们对上之前作些热身就好了…」窝金期待着说。
　　众人无视掉窝金的话，跟着库洛洛向大雪山前进了。
　　──对方好像也发现了，而且正在向这边走来。
　　第二天早上，正在下雪山的翔对白牙说。
　　──喔？是特地来找主人的吗？
　　白牙问。
　　──是知道不先跟「夜星」打声招呼不行吧～
　　──不……他们好像本来就在向这边走。
　　──他们……不只一个吗？
　　──不是这样…他们中间只有一个不属于这个世界的存在，他旁边跟着几个人类。
　　翔感应着雪山下的生命体回答说。
　　──而且都是拥有「念」能力的人类。
　　──喔噢！那就是人类中的强者了吧！若是能够打一场看看就好了～
　　白牙稍稍兴奋起来了。
　　翔挑了挑眉。
　　──白牙，总想着斗争是不好的。
　　──是，很对不起，我会改的。
　　白牙立即道歉。
　　──不过嘛…
　　翔扬起了嘴角。
　　──若是对方主动的话，我倒是不介意让他们感受一下「夜星」的力量的。
　　──明白！
　　翔从雪山顶上出发，幻影旅团从森林中走近，一天后，两方在雪山脚的树林中相遇了。
　　幻影旅团众人惊讶地发现对方居然是个小孩子，库洛洛却是一脸的疑惑。
　　──小鬼，我不得不说你的运气真的很好，好得没法再好！
　　库洛洛的心中响起了一把声音。
　　──鲁西鲁，这个孩子是什么人？
　　听到了鲁西鲁那无比震撼的语气，库洛洛好奇问。
　　──那一位是比龙族、甚至比我曾经所在的空间还要更更更上等的存在！
　　鲁西鲁感叹道。
　　──所以说小鬼你的运气真不是一般的厉害啊～居然在遇上了本龙之后再遇上了如此的存在……这就是你与生俱来的命吗？
　　──那么说，那孩子很厉害？
　　库洛洛问。
　　──当然！！
　　鲁西鲁在库洛洛心中吼道。
　　──那一位想要我死的话我可还得欢喜着领死呢～毕竟能让那一位亲自赐死的存在可是少之又少的啊！
　　库洛洛不由得皱起了眉。
　　──那……他是你的敌人吗？
　　──怎么可能！！
　　──那他不会要你死吧？
　　听出了库洛洛语气中的担忧，鲁西鲁笑了笑。
　　──不会的……大概……吧。
　　库洛洛紧紧地盯住了那个单身一人的孩子。
　　──我不会让他杀死鲁西鲁的。
　　──呵呵～别说傻话了，他要杀人，谁也阻止不了。
　　在库洛洛心中的光明与黑暗为一体的龙扇了扇它厚实的肉翼。
　　──希望那一位不会太介意我去去「旅行」。
　　翔扫视了面前衣着很是奇怪的众人，最终定在了被众人围在中间、穿着衣领上有着白色羽毛的黑色皮大衣、两只耳珠下别着宝蓝色的耳扣、并且额前有着一个逆十字烙印、黑发黑眼的男人身上。
　　男人与少年两人一言不发地对视着，良久，少年举步向男人走去。幻影旅团的团员们见他们的团长没有发指令，也就没有任何行动，只是把戒备提到最高，紧紧地盯住了少年的一举一动。
　　少年站定在了男人的两步前。
　　「你是我库洛洛，还有鲁西鲁的敌人吗？」库洛洛注视着翔问。
　　翔抬头直视着库洛洛的纯黑色的眼睛。「那么，你是我的敌人吗？」
　　「如果你真的如鲁西鲁所说的那般，那这世间还有什么能成为你的敌人呢？」
　　「我的敌人，就是伤害我的存在。」翔淡淡说道。「你说，鲁西鲁曾经在这里做过伤害我的事吗？」
　　「那么，怎么样才算是伤害过你呢？」库洛洛面无表情问道。
　　翔抬头望着库洛洛额前的逆十字烙印，轻轻探出了右手摸去。
　　──站着别动！
　　库洛洛刚想避开，心中就传来了鲁西鲁的声音。
　　旅团众人也想着要阻止，但见库洛洛没有表示也就只能看着而已。
　　翔的手触上了那个逆十字烙印，立即就到达了库洛洛的内心深处，在那个纯粹的黑色的世界中趴着一条龙。
　　鲁西鲁──光明与黑暗为一体的龙族。他的鳞片，比世界上最坚硬的宝石还要坚硬，而且珍贵和美丽。他是凌驾于时间与空间之外的混沌的龙族。
　　感觉到了内心中多出来的存在，库洛洛也到了这个空间中，看着一人一龙在对视。
　　「您好，尊贵的阁下。」鲁西鲁在翔面前低下了头，无比恭敬地说。「我是龙，混沌的龙族，光明与黑暗一体的龙，吾名εννΓιαμεαλσυμπαθυπγειασγαθεγεειασγΣτονπνοθαδειτομελλοντικνθρωπο，您可以叫我作鲁西鲁。」
　　「你好，我是「夜星」，夜星翔。」翔点点头，也是向鲁西鲁自我介绍道。「你怎么到这里来了？」
　　「这个……」鲁西鲁有点犹豫，瞅了瞅旁边旁听着的库洛洛。「…我是为了躲避我的某个同伴而来的。」
　　「你的某个同伴？」
　　「对…」
　　「为什么要躲避他呢？」
　　「……」
　　看着鲁西鲁明显不愿在库洛洛面前说出来的模样，翔轻轻飘到了鲁西鲁的脑袋上，伸手摸了上去。
　　──在龙族中，发情期的时候，那是绝对的混战。
　　「……原来如此。」翔眨眨眼，望向了一旁的库洛洛。「那么，这是你的契约者吗？」
　　「对，这是库洛洛。」鲁西鲁伸山大爪子拍了拍库洛洛的脑袋。「作为契约的交换，他必须为我搜集世上最美丽漂亮的东西。」
　　「那就是你喜欢的东西？」
　　「对。」
　　「那你除了待在这里，没再干其他事了吧？」
　　「没了，一直待在这里睡觉。」
　　「很好。」翔点点头。
　　鲁西鲁眨眨眼。「那就是……没事？」
　　翔不解地抬头。「本来就没什么事啊。」
　　库洛洛与鲁西鲁无奈对视──感情我们是白担忧一场了。
　　翔勾了勾嘴角。「其实就是难得遇上了不属于这里的存在，所以来看看而已……毕竟能在旅途中遇上其他旅行者的机会并不大。」
　　「那倒也是。」鲁西鲁很是理解地点点头。「若是我遇上了别的种族，也会凑上去跟他玩玩的。」
　　翔望向了库洛洛。「你跟你的同伴，都是流星街的人吗？」
　　「对。」库洛洛轻轻点头。
　　「果然……你们的灵魂跟普通人不太一样。」翔的眼睛黯了黯。「比普通人更加的残酷、冷淡、血腥，却也是更加的单一、纯粹、自然。」
　　「谢谢。」库洛洛淡淡地说道。
　　「或许…」翔嘲讽地扬着嘴角。「比起社会上普遍的人类，我要更喜欢你们也说不定……」
　　「那帮黑帮老头确实蛮讨厌的。」
　　翔笑了笑，退出了库洛洛的空间，又一次扫视着无比戒备的旅团众人。
　　「接下来的一段日子，就请幻影旅团的各位多多指教了。」
　　「……」
　　「……」
　　「……哈啊！？！？」
　　※库洛洛与鲁西鲁出自「龙的藏宝学」，作者：患上冷感冒。

094 天野x怨念


　「这么说，你们是要赶回你们在流星街中的领地去吗？」翔在帕克诺妲身边跑着，轻松地跟上了幻影旅团众人的速度。
　　「对。这两年间我们大多都不在流星街，在外面寻宝呢…」帕克诺妲回头说。
　　「结果隔壁E区那些不知好歹的混蛋就把主意打到我们头上来了！」窝金狠声道。「不过倒也给了我一个理由去痛扁他们啊！哈哈～」
　　「你们的领地里没有留下人来看守吗？」翔奇怪问。
　　「有的啊～」芬克斯双手懒懒地插在裤袋子里，却一点不会拖慢他的速度。「玛奇和侠客都在呢～」
　　「是特地让那些人为所欲为的吧～」飞坦阴阴笑说。「这样就给了我们正当的理由去把他们全灭了，呼呼～」
　　「然后我们就能把他们的领地连着人命也一拼接收过来了。」小滴说。
　　「喔……」
　　库洛洛在雪山上找了一处比较平坦的位置停了下来。「今天就在这里休息吧。」
　　「啊啊～我肚子饿了…小滴！给我吃的～」窝金大叫着伸手到小滴面前。
　　小滴二话不说，瞬间具现出她的凸眼鱼吸尘器。
　　「噗～」凸眼鱼吐出了一大堆的餐盒子，窝金随便抓上了几盒，便坐到一边大口大口地吃了起来。
　　翔眨眨眼睛，好奇地走近小滴，伸手在凸眼鱼上摸了摸。
　　──嗯…果然是一个静止的空间。
　　「喂～翔！」信长向翔递上了一个餐盒，嘴上已经急不及待地叼住了一双筷子。「你也赶快吃吧，不然一会都会被窝金那无底洞扫掉了！」
　　「啊…谢谢，不过把我的份也给窝金吃就可以了。」翔笑着把餐盒推回给信长。「来自城市的食物，我还是不要吃比较好。」
　　「哈！那就谢谢了～」在窝金大笑间，信长手上的餐盒消失得无影无踪。
　　在跟着幻影旅团赶路的情况下，跟翔自己走完全不一样地，当初花了一个月时间的路程，这次只用了五天，翔便再一次踏上了流星街独有的土地。
　　「这里是什么区？」翔看了看自己刚到来的大概位置的方向，问。
　　「这里只是流星街的边缘…连区也不算的。」芬克斯说。
　　「我们的领地是在C区，从这里以同样的速度走的话还要再走上两天左右吧。」帕克诺妲解释说。「流星街说大不大，可也绝对说不上小。流星街分「里」、「外」和「边缘」……我们现在就是在「边缘」了，这里的人是整个流星街最弱小的。」
　　「然后「外」又分A－H八大区，当中又再细分1－4街……举例说，我们的基地就是在C区4街了。」富兰克林接口道。「至于「里」，则是整个流星街的中心，戒备森严……我也没到过那里去，不过听说那里整洁得不像是流星街，我猜想是被什么顶层的大人物控制住了。」
　　「对了，小夜你应该也是流星街的人吧，怎么你好像什么都不知道的样子？」小滴歪着脑袋好奇问道。
　　「嗯。」翔点点头。「我待在流星街的时间并不长，所以也没有了解太多……还有，我说过我的名字是翔，不是夜……我是姓夜星的。」
　　「喔……我忘记了。」小滴戳着下巴说。「谁叫你刚刚自我介绍时不是说「翔．夜星」的嘛…可不能怪我。」
　　众人无语──可人家也已经提醒你不下五次了！！
　　心中一阵悸动，翔猛地扭头，四处张望寻找着源头，那悸动却只维持了一瞬间，再也找不到任何踪迹。
　　翔皱起了眉──刚刚的……很熟悉的感觉，到底…是什么？
　　「翔！该走了！」不远处传来了窝金的大嗓门。「不跟紧点当心迷路啊～」
　　翔再次望了望四周，举步追上了众人的脚步。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「这就是……」翔惊奇地抬头望着面前的别墅般大的建筑物。「…你们的基地？」
　　「对啊。」信长点头。
　　翔望了望远处稀疏的破旧小屋，再望望面前一比较起来就是万分的新净豪华的别墅。「…反差也太大了吧？」
　　「哼哼～毕竟也是我们蜘蛛的大本营嘛！」飞坦阴声阴气笑道。「大过寒酸可是会让别人笑话的！」
　　「那……」翔望着别墅周围的垃圾堆。「…怎么基地周围的垃圾堆比其他地方都要高？」
　　「……」
　　「上次是谁负责打扫的？」小滴歪头问。
　　「好像是芬克斯和窝金吧？」富兰克林有点不太确定道。
　　「就是他们，所以才会是这副模样啊。」帕克诺妲很是理解地点点头。
　　「什么嘛～」芬克斯耸耸肩。「你只说打扫基地里，又没说要连着外面也一起收拾……」
　　「对对！」窝金难得地同意着芬克斯的话。「要收拾里面的话直接把垃圾丢出窗外不就一了百了了？」
　　「……」
　　库洛洛面无表情，心中却是在无奈叹息。
　　「帕克，把他俩从打扫名单中永久移除吧！」信长扭头对帕克诺妲说。
　　「你不说我也会这样做的。」帕克诺妲白了信长一眼道。
　　库洛洛推开了基地的大门，玛奇立即就迎了出来。
　　「团长。」玛奇先向库洛洛点头。「库哔和剥落裂夫已经到了，在大厅处等着，侠客在监视着E区大本营。」
　　库洛洛明白地点点头，然后伸手指了指身后的翔。「这是翔．夜星，他会暂时加入我们。」
　　玛奇探头望向了静立着的翔，瞳孔一阵的收缩。
　　「都到大厅里去吧。」库洛洛说着便带头住基地内走去。
　　帕克诺妲好奇地凑到了玛奇身边，小声道。「你刚刚怎么了？」
　　「那孩子……」玛奇轻轻皱起了眉。「…给我很奇怪的感觉。」
　　「…说说看。」
　　「就像是……透明的，我完全看不透。」玛奇犹豫道。「…那是比团长要更模糊的感觉。」
　　「侠客。」团长唤了声沉醉在被电脑包围的世界中的侠客。「有多少人潜入了C区了？」
　　「最少都有一百人潜进来了，其中一半只负责监视我们的动向，另一半都是「念」能力者。」侠客拉下了脑袋上的耳机说。「他们大概是没想到你们这么快赶到回来，打算今晚攻进来呐～不过…」
　　侠客笑着摇摇手上的手机。「他们之中已经有过半数被我控制住了…E区那边不会知道团长已经回来了的。」
　　「很好。」库洛洛点点头。「那我们也在今晚行动吧。」
　　「喔，今次不用作什么计划吗？」芬克斯笑说。
　　「没有计划，只有一句。」库洛洛眯了眯眼睛。「从C区一路杀过去！」
　　「好！！真合我胃口！哈哈～」窝金兴奋地大笑着，已经在磨拳擦掌。
　　「帕克、库哔和剥落裂夫留守。」库洛洛吩咐道。
　　「是。」
　　「翔。」库洛洛转头。「你要来吗？」
　　「我留在这里也没意思，就去看看吧。」翔淡淡说道。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　侠客用手机控制着一大群炮灰跟在幻影旅团众人身边，清扫着在作无用功的小喽。窝金在正前方为众人开着路，不少的「念」能力者被他如同垃圾般地打飞。
　　「喂～喂～窝金你好歹也给我们留下一点练练手好不？」芬克斯不满他的双手实在是空闲得紧。
　　「那你别跟在我后面啊！」窝金扭头无辜道。
　　「你别把我们不当回事！！」前方的E区的人不满窝金在战斗中不正视他们，反而与同伴开着玩笑，一股脑地冲了上来。
　　「喔！这次我来！」信长提着刀走上前。
　　芬克斯和飞坦也是跃跃欲试地与信长并肩而站。「别全都一个人吞掉才行啊～」
　　「哒哒哒哒哒哒───」
　　前面的敌人飞溅着血一一倒下。
　　「啊……」信长、芬克斯和飞坦三人愣住了，齐齐扭头。「富兰克林你好过份！！」
　　与小滴一起走在后面的富兰克林自在地吹了吹手指上由「气」形成的烟雾。「谁叫你们都在争嘛～那我来帮你们解决了问题，就不用吵了！」
　　玛奇则是静静地跟在了库洛洛和翔身边。
　　在这吵吵闹闹间，蜘蛛众人到达了E区的一本营。
　　「纾。　刮呀鹄鲜挡豢推地一脚就踹开了厚实的大门。「E区的混蛋们都给老子出来受死！！」
　　「库洛洛！！」屋子中传来了一声响亮的吼叫。「你别干得太过份了！！」
　　「是你先对我们C区过份的。」库洛洛轻轻说道，他知道对方一定能听得见。「在你把主意打到我们头上的时候，就该有这样的觉悟了不是吗？」
　　屋子里沉静了一会，一个中年男人领着数个气势非凡的高大男人从走廊走了出来。「看来，我们今晚不得不不死不休了……」
　　「当然。」库洛洛优雅地笑了笑，那是带来死亡的笑容。「玛奇，小滴，侠客，你们先去吧。」
　　被点到名字的三人点点头，便并着肩向屋子深处寻宝去了。
　　在两方人对峙着的时间，翔轻轻皱了皱眉，也是跟在玛奇、小滴和侠客身后而去。
　　「嗯～值钱的东西多数都是在地下室…」小滴点着下巴说。「就先从地下室开始吧！」
　　玛奇沉默着随意地挥了挥手，念丝一阵的舞动，走廊上的数台监视器便化作了碎片。
　　守在了钢门前的两人猛地转身。「什么人！？」
　　「咻－」
　　两人浑身一震，便僵着动不了，肩上插着侠客射出的天线。
　　「嘻嘻～请把门打开吧！」侠客笑着在手机上按下了几个按钮，两人便乖乖地转身输入门上的电子密码。
　　门「咻」地打开，里面金灿灿的，堆满了金银珠宝。
　　「啊哈！收获丰富啊！」
　　小滴召唤出凸眼鱼吸尘器，把眼见的一切值钱之物都收了起来。
　　「侠客。」玛奇望着角落处不显眼的一块墙。「这后面应该还有东西。」
　　「喔？看看～」侠客操纵着傀儡打开了暗门。
　　里面的黑暗气息疯狂涌出，翔那不会跳动的心脏是一阵已经无比熟悉的抽痛。
　　「啊啦啊啦～」侠客摇摇头。「真不愧是老头，连嗜好也是这么的非同常人啊～」
　　暗室里，是一挂又一挂的巨大透明试管，不知名液体中浸泡着奇形怪状的活物。
　　「居然是合成兽啊……」玛奇随便地扫视了一遍。「大部份都是在女人身上合成的呢。」
　　「外面那些金银珠宝应该只是伪装而已，为的是隐藏这些东西。」侠客向外走去。「就是说还有更多值钱的在其他地方了。」
　　「我这边行了。」小滴挥挥凸眼鱼的吸嘴说。「是要到顶上去吧？」
　　侠客推开了二楼的一道门。
　　「哎！也不在这…」侠客搔搔头。「这里面都放着老头的玩具呐～」
　　小滴把赶来的人手上的枪都吸掉，玛奇用念丝轻轻松松地就把他们的头割了下来。
　　侠客关上了门，但翔却也能够清楚地看着里面各种道具上不成人形的少年少女们。
　　「玛奇～」侠客撒娇地蹭到玛奇边上去。「你就说说看到底在哪吧～」
　　听罢，玛奇歪头想了想。「……顶楼。」
　　「……好！就去顶楼！」说着，侠客领着头就往楼梯走去。
　　「轰隆！！」
　　脚下传来一阵阵猛烈的震动。
　　「下面打得很热闹嘛～」小滴说。
　　待四人回到大厅时，战斗才刚刚到尾声，E区的头目被死死地钉在了墙上。
　　「收获怎么样？」库洛洛平淡地问侠客。
　　「还算不错。」侠客笑道。「这老头可真有钱啊～他的手下的武器也不少呢！」
　　小滴怜惜地拍了拍凸眼鱼。「小凸它甚至都吃滞了。」
　　库洛洛满意地点点头。
　　「库洛洛。」翔走到库洛洛身边轻唤。「把这里毁掉你不介意吧。」
　　库洛洛奇怪地低头望着翔，看见了他微微闪着红光的眼睛，笑了笑。「毁掉了的话，重建不就行了？你自便吧。」
　　「嗯。」翔点头。
　　「撤退！」库洛洛向众旅团团员喊了声，便向屋子外走去了。
　　一座垃圾山上，旅团众人远远地回望着他们刚刚离开的建筑物。
　　「这个距离行了吧？」库洛洛问站在他身边的翔。
　　翔轻轻点头。
　　「喔？」窝金不解地眨眨眼睛。「翔是要干什么？」
　　「你静静看着行不行。」像是感觉到了翔的不一样似的，玛奇淡淡说道。
　　紧盯着远着死寂的建筑物，翔的眼睛越发的红亮。
　　突然，天上厚厚的云层后的月亮变成了红月，照得夜空一片月红；大地在巨大的声响中猛烈震动，旅团众人差点就站不住了。
　　翔那月红色的眼眸中，圆形的瞳孔突地变成了尖锐的兽瞳，原本天蓝色的头发也变成了深得发黑的蓝。
　　火！！
　　红！！
　　整个世界都是由火形成的！！
　　滚热的风吹起了目瞪口呆的众人的头发，脸被烫得生痛。
　　E区的大本营被一道从地上那圆形的裂痕中冲天而起的火墙包围得密不透风。
　　过了好久好久，一切的火都回归大地的裂缝，众人眼前的景象却是完全不一样了。他们所在的垃圾山下，只剩下光滑的平地……除了那个深不见底的圆形裂痕。
　　翔甩甩斗蓬，转身就往C区的方向走去。
　　库洛洛扬了扬嘴角。「……回去吧。」
　　众人无言地跟着他们的团长，离开了这一片死寂之地。
　　背对着众人，翔的红月色的兽瞳闪烁着，渐渐回复了金色──这是……「天野翔」的怨念。
　　

095 基地x蜘蛛


　「……」翔伸手拨了拨面前飘散着的灰尘。
　　「抱歉啊，翔。」帕克诺妲脸上尽是不好意思。「大家大部份时间都不住在这里的，所以房间都没有多少间是真的干净的……午饭后我让小滴过来帮你打扫一下吧。」
　　「啊……喔……嗯……」
　　帕克诺妲带着翔向饭厅走去。「翔，你真的都不用吃饭的吗？」
　　「可以这么说吧……」翔道。「我想要吃的话，也是会吃饭的…但也要看看吃的是什么东西，我基本只吃新鲜的食物。」
　　「对了，你之前说过你不吃来自城市的食物？」帕克诺妲想起了翔在雪山上说的一句话。
　　「嗯……那些食材有很大机会是我的敌人所种植出来的，吃了的话多少都会对我造成伤害。」翔轻说。「所以还是不吃比较好。」
　　走近饭厅，翔耸了耸鼻子。「这……是什么味道？」
　　「……饭菜味。」帕克诺妲讪讪道。
　　看着面前颜色堪比干贞治的绝对危险品的「食物」，翔实在无语。「这……是谁煮的？」
　　饭桌上的众人不敢用手指，翔从他们的视线中知道了答案。
　　看了看表情冰冷淡漠的玛奇和小滴，翔很是理解地点点头。「本来也就不该期待身为流星街原居民的你们能够煮出正常的饭菜。」
　　帕克诺妲入座，轻轻拿起了筷子，眼睛紧盯着「食物」，嘴上轻唤。「团长。」
　　库洛洛点点头，也是拿起了筷子。「三、二、一……」
　　「咻！！」
　　「绌ぉぉぁ
　　「啪～」
　　饭桌上影子舞乱，几数筷子闪电交战数回合，下一个瞬间桌上的绝对危险品就全部消失了，反而是众人的饭碗中多出了数量不一的「食物」。
　　玛奇不满地挑了挑眉。「芬克斯，飞坦……说了多少次，不要用手直接去拿。」
　　「可是我用筷子的话就一定会比信长慢啊！」芬克斯往嘴里塞了一把饭菜，含糊不清地说。
　　与众人不一样地，窝金是直接整个盘子抢到了手，抬头张嘴就全扫到肚子里去了。「哎哎～这么点份量还不够我塞牙缝……」说着说着，就把主意打到其他人的碗里……
　　这明显并不是第一次，众人都很有经验地把碗拿好，同时加快了进食的速度。
　　翔想了想，伸手把在雪山上凯特送的干粮从空间中取了出来，放上饭桌的下一个瞬间就被事先感觉到了的玛奇还有眼尖的富兰克林拿到了手。
　　「啊啊！！」
　　「好东西啊～」
　　没能抢到的男人们哀叫。
　　玛奇顶着男人们眼巴巴的眼光，若无其事地拆开了包装吃了起来；富兰克林则是分了一半给旁边的小滴。
　　「翔～」窝金的语气让众人一阵的打颤。「你还有吗？我肚子饿得紧啊……」
　　「抱歉啊窝金，刚刚的已经是全部了。」翔无辜道。
　　「唉～」众人都是失望地低垂着头。
　　「信长！待会出去打猎吧！」窝金叫道。
　　「当然！」信长放下了吃得无比干净的碗和筷子。「芬克斯，飞坦，要不要来比赛？」
　　「好啊～」芬克斯抹抹嘴角。「这次的地点选哪？」
　　「D区怎么样？」飞坦眼神闪烁着道。「来回不用花四小时。」
　　「就这么办吧！」信长点点头。
　　侠客伸着懒腰往他的专用小角落处走去。「你们慢慢～」
　　帕克诺妲对正在收拾着碗筷的小滴说。「小滴，待会给翔清一清房间吧。」
　　「我知道了。」小滴点点头便往厨房走去。
　　「……你还是直接跟着她吧。」富兰克林郁郁说。「她待会一定不会记得。」
　　「也对。」帕克诺妲点点头。「那我去给团长收拾一下书本了，翔你跟着小滴吧。」
　　「……玛奇。」翔很是不确定。「这里是厨房吗？」
　　「对。」玛奇正在把碗筷往大铁桶里丢。
　　「……你不说的话我还以为这里是基地外面的垃圾山呢…」翔抽抽嘴角。「……你是在洗碗吗？」
　　「不，洗碗太麻烦了，直接丢掉比较方便。」
　　「那……下次要用时怎么办？」
　　「从别的地方抢来啊。」玛奇理所当然地抬头说。
　　「…这不是更麻烦吗？」翔苦笑。「那你怎么不连着厨师一起抢来？」
　　「……」玛奇冷着脸就是一阵的沉默。
　　「…对喔！怎么就没想到这个好办法呢？」小滴从不知哪的角落处探头出来。
　　玛奇把大铁桶盖好就往厨房外走去。「嗯，这样的确要更方便，我会跟团长说的。」
　　小滴举着她的凸眼鱼吸尘器，站在了帕克诺妲分配给翔的房间门外。「小凸，拜托你了。」
　　「呼～」
　　不消一分钟，房间中便空无一物……只剩下无尽的灰尘。
　　「小滴。」
　　「嗯？」
　　翔指着空洞的房间。「那里的床呢？」
　　「……啊。」小滴这才恍然大悟。
　　「还有窗帘。」
　　「……喔。」
　　「电灯…」
　　「…嗯～」
　　「地板、毛巾、衣柜、书桌…」
　　「噗～」凸眼鱼一股脑就把东西都一次过吐了出来。
　　「这样就行了吧。」小滴点点头。
　　「……小滴，东西把门塞住了，要怎么进去啊？」翔郁闷。
　　「轰～」
　　天花板在门外的两人眼前塌了下来，实实在在地把门封实了。
　　两人呆立良久，小滴转头望着翔。「不如你换房间吧。」
　　「……」
　　「纾。。　
　　「？」大厅中的众人不解地从各自的工作中抬头，望着轰开了门的翔。
　　翔轻轻抬头。「能麻烦你们都到外面待一会嘛。」
　　「……」
　　「怎么？」侠客拉下了耳机。
　　库洛洛手捧着从不离身的书本站了起来。「出去吧。」
　　就这样，除了外出打猎去了的窝金四人，留在了基地的众蜘蛛都被翔赶了出去。
　　「团长，你说翔他是要做什么？」侠客站在不远处的垃圾山上看着自家的基地。「该不会把我们的基地也拆了吧……」
　　库洛洛从书本中抬头。「不会吧。」
　　「团长…你那是非常不肯定的语气。」侠客小声嘀咕着。
　　一阵冷风从基地的方向往垃圾山上的众人吹来，然后……
　　「蓬！！」
　　「啊！是蘑菇云～」小滴惊喜地伸手指着基地顶上巨大的灰黑色蘑菇云。
　　富兰克林拍拍小滴的脑袋。「若窝金看见了的话一定会很羡慕吧…」
　　「我说团长啊…」侠客愣愣地望着被震掉了整整一层的基地。「翔他真的不会把我们的基地也拆了吧？」
　　「……不会吧。」库洛洛若无其事地继续低头看书。
　　侠客欲哭无泪。
　　「玛奇！！今晚加餐！！」人未到声先到，窝金还在远处便大声吼叫着。「……喂！信长，你说我们是不是走错地方了？」
　　「啊…嗯。应该…没错吧？」
　　「从屋子的颜色和格局来看，这确实是我们的基地。」
　　「的确没错，你看我的房间的窗边还挂着我的帽子呢～」芬克斯推开了基地的大门，立时愣在了原地，举着的手还僵在了半空。「……呐，我们是不是真的走错地方了？」
　　「……」
　　这时，走下楼梯的小滴看见了呆立玄关的四人。「啊，欢迎回来，收获不错的样子嘛～」
　　「那、那个小滴……基地是怎么回事？」窝金讪讪问道。
　　「喔，如你们所见的，翔给基地来了个大扫除。」小滴淡淡道。
　　「大扫除不可能有这种效果吧！？」芬克斯吼道，手一指玄关的墙壁。「你看看，这明明有个窝金砸出来的大洞的……现在哪里去了！？」
　　「嗯，好像是翔修好了。」
　　「真是的…」信长满脸的无奈。「什么叫「好像是」啊…你难道就什么都不知道的吗？」
　　「我知道啊！」小滴推了推她的大黑框眼镜。「翔造了个好大好大的蘑菇云呢！」
　　「……」
　　「算了，找你来解释纯粹是浪费时间！」飞坦不耐烦地扯了扯面罩，往大厅里走去。
　　「翔。」玛奇唤了声正蹲在侠客的电脑「城墙」边的翔。「今晚的食材来了。」
　　「嗯。」翔点点头，眼睛闪烁着光芒地把手从电脑的接驳器上抽回。「放到厨房里去吧，我待会就来。」
　　踏进厨房，四人都是一阵的呆愣。
　　「咱们基地的厨房原是长这模样的吗？」窝金搔搔头。
　　「你问我我问谁去…」信长耸肩，把手上的「食材」放到厨房中央的桌子上。
　　没有垃圾，没有杂物，一尘不染，干净得能当镜子的碗碟，光亮的电灯……
　　四人又是一阵的感叹。
　　翔指着桌上的「食材」。「你确定这是你们的晚餐？」
　　「喔。」芬克斯点点头。
　　「怎么？不够用吗？」飞坦歪歪头。「再去一次的话就只能当宵夜了喔！」
　　「啊…不是。」翔向四人挥了挥手。「没事了，你们回自己的房间看看吧……记住别破坏东西！」
　　待四人都离开了厨房，翔便把凯特送的白色斗蓬收进了空间，把和服的宽大衣袖固定在手臂上，望着桌子上的「食材」──数条人类的大腿。
　　翔敲敲脑袋──算了，反正「天野翔」又不是没吃过人肉……
　　听着楼下众人吃饭时比平常更吵闹的声音，翔坐在了基地的屋顶上，抬头看着云层后的星星。
　　──主人……您跟他们待在一起，难道不找望大人了吗？
　　好久没发声的白牙问。
　　──没……我只是在想，其实不一定要我这个幻影亲自去找才行的啊…
　　翔轻轻抬手，手掌上旋转着如星光般温柔的蓝光。
　　──在雪山顶上的时候我就已经在想了……既然世界就是我自身，那就让世界去找吧！
　　轻轻挥手，翔手上的蓝光便化作了无数的小光点，向远处的空中飘散开来，隐隐中却仍然与翔维持着联系。
　　待翔回到饭厅时抢食大战已经结束，众人都是一脸的满足，虽然不少人都是鼻青眼肿的。
　　──果然……战斗比平常连升了两级。
　　翔双手捧着碗筷往厨房中走去，清洗时却发现数量不太对。「对了，之前被一大堆事情拖着都没有发现……怎么好像少了点人数似的？」洗完碗，翔问大厅中的人说。
　　「喔！你是说库哔和剥落裂夫吧？」侠客从电脑城墙后探出头来。「库哔他有点私事要办，剥落裂夫则是要改进他的「念」能力，今天早上就走了。」
　　「嘻嘻！还好他们走得快～」窝金大笑着说。「要是他们吃过了小家伙的饭菜，一定不会舍得走了！」
　　「可不就是！哈哈～」芬克斯也是难得好心情，居然附和起窝金来了。
　　信长却是紧盯着翔。「翔啊…我刚刚就想问的了，你是用刀的吧？」
　　「嗯？」翔歪头想了想。「比起枪，我确实是更喜欢用刀的…怎么？」
　　信长伸手指着翔吊在了左腰间的刀。「要不要来比一场？」
　　翔愣了愣。
　　飞坦扭头撇嘴。「爱刀狂…」
　　「怎么啦？电子游戏狂！」信长不满地挑眉。「吃饱了饭都还是这么大的脾气…」
　　芬克斯好笑地耸耸肩。「该不会是因为又来了一个比他更高的小鬼吧～虽然才高那么一丁点……哈哈～」
　　「……」
　　「……」
　　大厅中无比的沉寂。
　　「芬克斯……」飞坦的声音显得很是阴沉。「……你是在找死。」
　　「喔～要打吗？」芬克斯懒懒地站了起来。「也好，就来个饭后运动吧！」
　　信长把翔晾在一边，与窝金一起坐在沙发上准备看戏了。
　　翔却是轻轻皱起了眉。「你们要打就到外面去，别把屋子破坏掉了！」
　　芬克斯紧盯着对面的飞坦在扭着手臂。「坏掉了，再修不就行了！」
　　「……你说修就修啊！？修屋子的可是我啊！」翔一踏步，进入了两人的气场中。「再不乖乖到外面去……明天没你们份的饭。」
　　「呵～你是在威胁我们？」飞坦生气地眯起了细长的双眼。
　　「是谁刚刚吃得无比滋味的？」
　　三方对峙中。
　　「呐呐，飞坦他果然对翔很有意见啊～」窝金「小声」地在信长耳边说。
　　「窝金你别火上加油。」在另一边织着念丝网子的玛奇淡淡说道。
　　飞坦狠狠地瞪了一眼辛苦地忍笑中的芬克斯，转过身来正对着翔。「那就来打一场看看吧～说实在的，我对你非～常的好奇啊！」
　　「那就来吧。」翔眨眨眼。「我就站在这里。」
　　翔的话音一落，对面的飞坦就已经近在眼前。翔轻轻抬手间，飞坦就「啪」地趴在了他的脚边。
　　翔的右手手指互相蹭了蹭。「你就稍微尝一下当植物人的滋味吧。」
　　「呜喔～幸好我没上去！」芬克斯庆幸地拍拍胸口。「喂～飞坦你还醒着吗？放心吧！你若明天还未恢复，你的饭菜我会帮你解决掉的！绝对～」
　　被突如其来的电击打败的飞坦趴在地上，什么也看不见，什么也做不了，只能狠狠地干瞪着眼睛了。
　　「小家伙！！我们也来打一场吧！」窝金大叫着站起来。
　　「不行！我先邀请的！」信长也是兴奋地向翔走来。「怎么也该先跟我比刀吧！」
　　「要不一起上？」
　　「…我是要比刀，不是打架啊！你懂不懂！？」
　　「我pass～」芬克斯无谓地摆着手，坐到沙发上论到他看戏。「我可不想明天吃不了饭啊～」
　　翔无奈地轻叹。「真要打的话就一个一个来吧，反正我们时间多的是。」
 

096 「初」x古墓


　「啪！！」
　　饭碗被窝金和信长狠狠地拍在了饭桌上。
　　「翔！！我昨晚改进了我的刀法，来比一场吧！」
　　「小家伙！！我刚刚想到了新法子让拳头再厉害，来试试看有多厉害吧！」
　　「我先来！」
　　「不，是我先说的！」
　　翔拿过再次在两人手下差点被砸碎的饭碗，向厨房走去。「那你们照样先打一场再决定谁先上吧……记着要到了院子再动手。」
　　窝金信长两人互瞪着，很有默契地同时站起来，齐步往院子里走去，飞坦幽幽地跟了上去。
　　小滴把碗里最后一口饭吃干净。「这四个月来天天都是这样，我都看厌了。」
　　小滴旁边的富兰克林淡淡地瞅了她一眼。「难得你把时间记准确了，却居然是这种的状况的原因……」
　　「芬克斯你真的都完全不会想跟翔打一次看看吗？」帕克诺妲奇怪问。
　　「没必要，反正有飞坦代劳呢～」芬克斯笑着啪得手指骨「啪啪」响。「不说「念」能力的话，我跟飞坦的手上功夫分别不大。我只要在把他每次跟翔打完后改善过的东西学过来就行了。」
　　「你还真是善用资源。」侠客离开饭桌，再次沉醉在了网络世界中去了。
　　「飞坦会这么好说话，让你这么轻松？」玛奇挑起了眉。
　　「他要跟我打的话，不就只会让我更好地了解他改善的地方？」芬克斯露出了狡黠的笑容。「他现在就只能从我这多抢食来发泄而已～」
　　「……你厉害。」沉默良久，富兰克林只吐出了这么一句。
　　「谢谢。」
　　「喔…」望着站在较前方的信长，翔点点头。「今天是信长先上吗？」
　　「喔噢！看刀！」信长瞬间把刀推出刀鞘，就向翔冲去。
　　翔的右手刚要触上左腰上的白牙时却是浑身一僵，瞪大了失神的眼睛。
　　「咻！！」
　　信长的刀紧紧停在了翔的颈侧不到半公分的距离，翔的头发被刀气吹得散乱。
　　「喂……你怎么了？」望着翔明显出了状况的模样，信长轻轻把刀收了回来。窝金也是奇怪地凑了上来。
　　翔软软地向前倒，信长顺手就捞住了，手上的触感使他皱起了眉。「…虽说现在是十二月，但…这么冷？」
　　窝金搔搔头。「要不去找玛奇看看？」
　　玛奇收回了手。「没心跳，死了。」
　　「啊！？」大厅中的众人都是一脸的意外，却也仅仅只有意外。
　　「…那我们以后要找谁当靶子打啊？」窝金郁闷问。
　　「笨蛋！」芬克斯撇撇嘴。「你就只想到这个问题吗！？」
　　「怎么？」
　　「我们以后吃的要怎么办？」小滴推推眼镜。
　　「……」
　　众人面面相觑。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　──是这种感觉……就是这种我无比熟悉的感觉。
　　──为什么…我之前，会想不起来的呢……
　　「噗咚……」
　　──这种黏稠度……这种气泡的声音……这种液体的味道……这种冰冷的气氛……都令我无比的厌恶。
　　──意外的意识……意外的体温……意外的心跳……这次又给了我一个牵挂了吗？
　　──即使是为黑暗的产物，那也是我所不忍毁灭的存在。
　　──此为旅途的起始。我所爱惜的孩子，我给你赐名「初」。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　一个蜘蛛网般密集却混乱的网络世界中，有着一个无系统能发现的存在。
　　这个存在在网络中看似没目的地快速到处乱蹿着，其实却从来没有重复过任何的路线。
　　不知不觉，这个存在便把整个独立存在的网络都遛过一遍了。
　　「驻流星街第三十二室，实验编号十一，基因转换性别强化」
　　「从男性基因中制造出拥有着男性般身体质素和优点的女性」
　　「从女性基因中制造出拥有着女性般身体质素和优点的男性」
　　「进展无比顺利，预计将于98年4月生产出首个全完成品」
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　──98年4月。
　　翔轻轻睁开了眼睛，望着面前的白色天花板。
　　──这是……我的房间。
　　翔从床上坐了起来。
　　──我睡了多久了？
　　──快三天了，主人。
　　白牙适时回答说。
　　──居然用了三天才把流星街的地下网络看完……该说真不愧为蜘蛛的巢穴吗……可行的路线多得数不清走不完似的…
　　翔揉了揉因接收了大量的信息而仍然有点混乱的脑袋。
　　──世间所有罪恶的集中地，真不能小觑啊～这还单单只是实验室之间的网络而已……
　　「啊！翔果然活过来了！」面对着大厅大门的小滴最先看见了进来的翔。
　　「喔噢！！团长果然是团长！」窝金大笑着。「居然连这种事情都知道！信长这下子好了，我们又能每天吃好食的了！！」
　　「我说窝金啊……我在你眼里就只有这种用处吗？」翔轻轻坐到沙发上。
　　「当然不是～还有可以每天练手啊！」
　　富兰克林无奈地摇摇头。
　　玛奇放下刚刚完成了的念丝网。「翔，厨房那边就麻烦你了。」
　　翔抽了抽嘴角，立即从沙发上站起来，就往厨房走去，不用一分钟又走了出来。「你们到底是如何在三天之内把厨房还原成从前的模样的！？」
　　「你问她们。」男人们齐齐把手指指向玛奇和小滴。
　　这个时候，侠客和帕克诺妲跟在库洛洛身后走了进来。
　　「各位～我们的下一个旅行地点已经出来了～」侠客笑着扬了扬手上的一叠资料说。
　　「喔噢！好啊～」芬克斯挥了一下拳头。「都待在这四个月了，每天都看着同样的戏码都厌了，就想着要不要找些事干干呢～」
　　「你闭嘴。」飞坦横来一句。
　　众人都坐到了沙发上，侠客开始讲解。
　　「我们这次要去的是巴托奇亚共和国中一个刚被发现没多久的古墓。我稍稍查看了那些探索员的纪录，古墓中只要一到晚上就会发出奇怪的光，而且有些还会飞在空中。」侠客合上资料。「而只要是接触过这些光的人，他们身上的擦伤全都好了……怎么样？有没有兴趣去看看那到底是什么？」
　　「能治伤的怪光啊～好像不错啊！」富兰克林蹭了蹭下巴。
　　「若是能找到原因的话，能不能把它拿过来？」小滴问。
　　「这样在战斗中就可以打个不停了！哈哈～」窝金兴奋说。
　　「就去吧。」飞坦阴阴说。「我对那东西很有兴趣。」
　　芬克斯瞅了飞坦一眼。「这样你就能不停挑战翔了是吧？」
　　飞坦直接把芬克斯无视掉了。
　　「就是说没人有意见了吧。」帕克诺妲总结道，转头望向坐有单人沙发上的库洛洛。「团长，我们什么时候出发？」
　　库洛洛淡淡扫视着众人。「说现在出发的话大概某些人的肚子会抱怨…还是明天出发吧。」
　　「耶！！」某些人中的一个直接从沙发上跳了起来。「翔！赶快给我吃的～」
　　「是～是～可你也得让我先把厨房清理一下……」翔无奈地再次走向厨房。
　　第二天早上，幻影旅团一行关上了基地的大门，一点准备都没地直接出发了。
　　「这次不用留下人守着基地吗？」翔走在库洛洛身边道。
　　「会有人在你留下那一片平地后找我们的麻烦才怪。」库洛洛微微扬起了嘴角。
　　翔歪歪头。「……也对。」
　　这一次轻松自在地走出流星街的范围花了三天，花了十天穿过幻兽森林攀越大雪山，然后再花了七天穿越大雪山另一边的森林到达最近的大城市，乘上了飞船离开流星街所在的优路比安大陆前往巴托奇亚共和国上又花了两个多星期，期间还要转两次飞船。
　　然后再加上「直接处理」众人的奇装异相和挑衅嚣张所惹起的麻烦，来自某些人定期的「练手」等等……
　　最后，等旅团真正地到达巴托奇亚共和国时，已经过了差不多两个月了。
　　众人先各自找了旅馆住下然后打探消息，最辛苦的却是侠客了，可看他每天笑容满脸的样子却是乐在其中。在侠客找到了古墓的准确位置后，旅团众人在一个下雨天出发了。
　　「什么人！？」数名站在了警戒线处的「念」能力者发现了从不远处的树林中走来的十一人，警惕地站了起来紧紧注视着。
　　「啊哩～」侠客拉下了外套的帽子，满脸的奇怪。「这里怎么封住了？」
　　其中一名「念」能力者走上前几步。「这里已经被猎人协会封闭了，你们是谁？」
　　「诶！？被封闭了！？」侠客很是惊讶。「那我们怎么办！？我们好不容易聚集在一起去旅行的啊～」
　　「这里面无关之人不能进的，你们走别的路吧！」
　　「喔，是这样啊…那就走别的路吧。」侠客拉起外套的帽子，转身准备回到他的同伴身边。
　　「慢着！」另一人叫住了侠客。「十多个「念」能力者，在这么一个下雨天去旅行？」
　　侠客听罢再次转回来，抬手间顺手射出了天线瞬间就控制住了大意的其中三人，另外的几人则是被玛奇的念丝默契地封喉了。
　　侠客轻松地拍拍手。「继续上路～」
　　窝金很是郁闷。「怎么不直接一点进去嘛～」
　　「你刚刚听见了吧？猎人协会已经插手了。」侠客耸耸肩。「刚刚若是动静太大，会让里面不知数量的猎人们警惕起来的。」
　　「猎人协会一定会知道有人闯进来了的，会不会派更多人来啊？」小滴说。
　　「一定的吧～毕竟里面的东西效果很有用，他们一定会想办法把那种能治疗的东西得到手的。」富兰克林说。
　　「这个好啊！！」窝金很是兴奋。「杀进来再杀出去，哈哈！！」
　　「喔！看见入口了～」芬克斯在额上搭了个凉棚。「怎么才只有小猫三四只？」
　　「都在里面寻宝吧～」飞坦眯起了眼睛。
　　「呐呐！这个古墓没有陷阱吧？」窝金问。「我讨厌那种东西！」
　　「窝金你可别再没限制地大搞破坏…」侠客一脸的怕怕。「我不想再被活埋了！」
　　把古墓外面的数只杂鱼清扫掉，旅团一行加上翔共十一人正式踏进了古墓。
　　帕克诺妲望了望外面的数具尸体。「猎人协会要多久才知道呢？」
　　「我们从前也没有闯过猎人的封闭地带，不过猜想不会超过三天。」库洛洛估计道，看了看身边好奇地东张西望的翔。「有什么发现吗？」
　　翔轻轻耸了耸鼻子。「这下面……说不定是其中一个破口。」
　　「破口？什么破口？」库洛洛问。
　　「世界的破口……不过也并不是所有的破口都有治疗的副作用的。」
　　「那它的主作用是什么？」
　　「……你们还是不要知道比较好。」翔摇了摇头。
　　「那我们还能把那东西拿到手吗？」窝金不由得问。
　　「窝金，那对你们来说绝对不会是好东西。」翔眯了眯眼──对破口的另一边也绝对会是恶梦和灾难。
　　「说实话，我已经有点想让你们离开了……不过我想你们也是绝对不会同意的。」
　　「当然了！」众人都是点点头。
　　翔很是理解地点点头。「所以就去看看吧……可也只有看看而已，别想做其他事，也别想这次旅行会从这个古墓中有什么收获了。」
　　「什么！？那怎么行～」窝金不满地大叫道，其他人虽然不语，但也是一脸的不同意。
　　「会发生什么事吗？」玛奇淡淡问翔道。
　　「……消失。」
　　众人挑了挑眉。
　　「而且是一点灰烬都不留下地彻底消失。」翔扫视了众人一眼。「所以，不想死的就听我说的。」
　　「……」
　　「就当来一次观光旅行吧。」库洛洛发话说。
　　听见了旅团团长的话，众人也只有接受这次有点扫兴的旅行。
　　世界的破口──有可能是世界最纯粹、却也有可能是最黑暗污秽的泉源，更有可能会通往另一个世界。
　　除去个别独特的存在，其他生灵接触到了破口，发生的并不一定都是好事，更多的是灾难和毁灭。
　　破口的所在地，都不会是生灵聚集众多的地方。有可能是地底深处，有可能是高空，也有可能会是宇宙的某个角落……可无一例外，这些破口的对周围都会有一点点的副作用。
　　有可能是质量极高的矿脉，有可能是灾难特别的频密，有可能是生灵特别长命，有可能是畸胎特别多，也有可能是黑洞，更有可能是容易发生灵异事件……
　　──世界的破口，不该被人类所接触。
　　翔坚定地向古墓中从来舒畅感觉的深处走去。
 

097 破口x「步」


　信长归刀入鞘，转头就看见翔的手在虚空中一阵乱挥。「翔……你在干什么？」
　　「在给你们清手尾。」翔伸手按上一个刚刚被旅团不知某人杀死了的猎人的灵魂头上，本来越来越光亮的灵魂瞬间消淡，化作了小小的光点，消散在了空中。
　　「哈？不明你在说什么……咦？」信长揉了揉眼睛。
　　「怎么啦？」窝金甩了甩手上的血迹，走到信长身边，刚好看见了信长的动作。
　　「是我看错了吗？我刚刚好像看见了有光。」信长眨了眨眼，一脸的疑惑。
　　「有吗？」窝金四处张望。「我没看见，是你看错了吧！」
　　「我好像也看见了。」小滴在石通道中的另一边说。
　　「……」
　　「…怎么回事？」
　　库洛洛望向仍在挥动着手的翔。「你知道是怎么回事的吧。」
　　「嗯。」翔不否认地点点头。「不用担心，这些都不会对你们有什么影响……到了真正危险的地方我会告诉你们的。」
　　库洛洛点头。
　　──这个破口，想必是有着增加生气的副作用吧……
　　翔心中确定道。
　　──使得在此死亡的生灵的灵魂充满着生气，不能如常消散，溶解成为世界的一部份，并且被束缚于此……
　　──生气能让生灵的肉体更活跃，能加速伤口的愈合和变得更健康。
　　翔望着走在前面的旅团十人。
　　──这其中与自然最为接近的信长和小滴受的影响最大，也最容易看见人类所不该看见的事物……
　　──这并不是好事，但若不是从小居住于此地的话，这只会是暂时性的。在古墓中逗留的这短短几天，只要不太接近破口，对他们只会有好处。
　　──可是他们这种人太过强的话，社会会大乱的吧？
　　白牙忍不住说。
　　──对呢……所以我不打算留在这太久。
　　翔回答说。
　　──赶快把麻烦都解决掉，尽快离开吧。
　　「喂～翔！」走在了最前面的窝金叫道。「前面是叉路子呐～该往哪里走？」
　　翔走到队伍的最前面，看了看。「右边，是往下的。」
　　「喔噢！！」
　　翔顺手就拽住了一马当先地就要往前冲去的窝金，就在窝金疑惑不解时，有什么东西在他的眼前快速掠过。
　　「窝金，小心有陷阱。」翔淡淡道。
　　侠客走上前来。「窝金，不要乱来。」
　　「窝金，让飞坦先走吧。」信长拍拍他的肩说。
　　「……啊啊啊！！！我知道了啦！！」
　　「什么人！？」古墓的最底层中，拿着探测仪器的几人警惕地转身盯着传来了脚步声的石通道。
　　「到了，这就是尽头。」翔说。
　　「好哇～人不少嘛～我喜欢！」窝金一走出通道，就往那些人扑去。
　　「快把泉水带出去，我们来挡着他们！」其中一个像是首头的「念」能力者对身后没有战斗能力的学者挥手道。
　　「喔～你们谁也别想走～」飞坦那能让人发冷的声音从抱着数个透明瓶子的学者们身后传出。
　　听见了身后的惨叫声，头领咬牙。「你们……到底是谁！？」
　　「我们是旅团。」库洛洛走上前道。「出来旅游的。」
　　「……兽化！！」头领吼叫一声，身形立即涨大了有两倍，血管突突地不住跳动，全身皮肤白得发青，并且长出长长的獠牙和利爪，眼发绿光，活生生地就是一个怪物。
　　「这个是我的，你们别跟我抢！！」窝金立即一把拍飞他刚刚逗着玩的对手，跳到了怪物的对面。
　　「你给我我也不要，太丑了！」小滴扭头撇嘴。
　　望着怪物那身体虽白却冒着黑烟的模样，翔紧紧地皱起了眉。「各位！麻烦速战速决！」
　　「诶？」
　　「怎么了？」
　　库洛洛望了望翔。「速战速决。」
　　「喔！」
　　「好的！」
　　「窝金！」翔唤了声正在与怪物角力中的窝金。「把那东西抛到泉水里去！」
　　「啊？那个不是能治伤的泉水来的吗？怎么把它抛进去啦？」角力中的窝金轻松说道。
　　「我们得尽快离开这里了，快把它抛进去，你小心不要沾到泉水了！」翔吩咐道。
　　窝金双手紧紧抓住了怪物，一个甩身就把怪物往泉水中丢去。
　　「啪~───」
　　「吼啊啊啊！！！」
　　侠客、小滴、玛奇和帕克诺妲都是痛苦地捂住了耳朵。「怎么啦怎么啦！？」
　　转头，就见那只怪物在泉水中如同掉进了熔岩般快速消溶着，最后只冒出了淡淡的烟雾，什么都没能剩下。
　　「咕噜…」大家都忍不住吞了一口。
　　「小家伙……这就是你说过的…那个？」窝金扭头。
　　翔点点头，向库洛洛说。「你们，全速撤退，到猎人协会设置的警戒线外。」
　　库洛洛点点头。「那你呢？」
　　翔望着泉水，能够清楚地感受到从中传来的人类所不能感觉到的燥动气息。「我待会跟你们会合……你们先走吧，快点！」
　　「我们全速撤退！」库洛洛说完，便转身带头往原路走去。
　　帕克诺妲走在了库洛洛身边。「不觉得这情况很熟悉吗？」
　　「翔不会是想把这拆了吧……」侠客苦着脸道。
　　「不觉得我们好像总是被翔赶出去吗？」富兰克林在队伍后面闷闷说。
　　「诶？有吗？」窝金搔搔头。
　　「……别忘了，你因为破坏基地而被翔赶出院子最多次！！」
　　玛奇一边跑着，转头瞅了瞅翔的背影。
　　感觉到旅团一行十人都离开了古墓的范围，翔缓缓往泉水中走，那翻滚燥动的气息瞬间被翔控制住了，从中分离了一小股生气，形成薄薄的烟幕，包围住了空中飘散着的怪物所留下的黑烟。
　　两者一阵的斗争，黑烟消失得无影无踪。
　　──只有纯净生气的空间……
　　翔把自己整个泡浸在泉水当中，享受似地闭上了眼睛。
　　──有好久了……自从来到了这个世界…就没试过这种整个世界都没有黑暗的感觉…
　　翔不由自主地连思绪也渐渐沉醉在了这种舒畅无比的气息中，却仍然有一丝的意识维持着清醒。
　　──不……不能在这里逗留太久…我还没到要离开这个世界的时候！
　　──初…我还要等初她……出生。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「驻流星街第三十二室，实验编号十一，基因转换性别强化」
　　「从男性基因中制造出拥有着男性般身体质素和优点的女性」
　　「从女性基因中制造出拥有着女性般身体质素和优点的男性」
　　「进展无比顺利，预计将于98年4月生产出首个全完成品」
　　「首转换性别全完成品之原性强化对比实验，98年2月开始」
　　「预计将于98年12月生产原性强化品，成功率99．9％」
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　翔猛地睁开眼睛。
　　──又是一个……
　　──难道……我从一开始就不该纵容他们用我的「身体」来制造这种人间兵器吗！？
　　──人类，这是最后了！
　　──再用这种黑暗的方式制造出我的孩子的话……我会亲手把他们毁灭！
　　──不论发生什么事，我只会让你们活到孩子将会出生的八个月后。
　　翔冷着脸平躺着浮上了泉水水面上，轻轻地，就飘离了水面，往古墓中泉水正上方的石头天顶升起，毫无阻隔的，垂直地往地面穿了过去。
　　──此为旅途起始的第一步。「夜星」第一个对世间的确切行动、直接行为……
　　──我所爱惜的孩子，我给你赐名「步」。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「轰隆！！！」
　　一声巨响中，古墓的所在地深深地凹陷了下去，入口被掩埋，不见痕迹，不见原貌。
　　「啊啊……真的被拆了……」侠客捂脸。
　　「好厉害啊！」窝金赞叹道。「什么时候我也能打出比原子弹更厉害的一拳呢～」
　　「跟翔多打几次就是了…」信长耸耸肩，手却不由自主地抚上了左腰间的爱刀。
　　「呐～翔他还在下面吧？」小滴点着下巴。「会不会被活埋，出不来了？」
　　「……」
　　「翔不会是想离开吧？」玛奇还是老样子地淡淡道。
　　「什么离开？」帕克诺妲不解问。
　　「刚刚跟翔分别的时候，不知怎的……就是有种感觉。」玛奇脸上也是稍稍的疑惑。
　　「翔会回来的。」库洛洛突然说。「鲁西鲁说，他还能感觉到翔的存在……翔会回来的。」
　　听到了团长的话，众人都是或蹲或站或坐的在远离古墓的空地上等着。过了数小时，果然看见了翔从土地中升了上来。翔在原地呆呆地站了一会，才向着众人的方向走来。
　　「没事吧。」待翔走近了身边，库洛洛淡淡问。
　　「…嗯。」翔轻轻点头，声音听上去没多少精神。「就是心情不太好…不用担心…替我谢谢鲁西鲁。」
　　库洛洛顿了顿。「…好的。」
　　──鲁西鲁……
　　──怎么？
　　库洛洛心中的龙懒懒地抬了抬眼皮。
　　──翔能听得见你刚刚对我说的话的吗？
　　库洛洛奇怪问。
　　──当然啊～
　　鲁西鲁很是理所当然。
　　──……
　　「团长，我们现在是先回旅馆吧？」帕克诺妲问。
　　「嗯。」
　　侠客也凑了过来。「之后有什么计划吗？最近都没有什么好玩的地方呢～」
　　「你继续留意着今年的友克鑫拍卖会有没有什么特别的拍卖品，特别留意七大美色的出没。」库洛洛说。
　　「好的。」
　　「其他人自由活动，在8月回到基地集合……也通知西索。」库洛洛转头吩咐道。
　　玛奇不着痕迹地撇撇嘴。
　　「啧…」芬克斯纳闷道。「又要见到那家伙啊…」
　　「心情差毙了。」飞坦皱眉。
　　「啊啊！！一说起那家伙我就想打人了！」窝金扭扭手臂。「小家伙！我们来打一场吧！」
　　信长望了望已经在不远处的城市。「要打就在这里打吧，不然打坏了什么东西又是一堆麻烦…」
　　「小家伙…呃！」窝金正想跑到队伍前的翔身边，突然浑身一僵，整个人动弹不得，一个摇摆就往一边倒下。
　　窝金身边的其他人立即一步跳开，免得被窝金的巨大体格压住。
　　「喂…你怎么啦？」待灰尘落下，信长凑到了趴在又湿又冷的土地上的窝金身边，用刀柄戳了戳。
　　窝金一动不动的。
　　飞坦望了望在前面仍在走向城市的翔的背影。「是翔干的吧。」
　　「喔！」芬克斯恍然大悟。「跟你那时候一样吧！」
　　飞坦瞪了芬克斯一眼，不再理会其他人，自顾自地跟在翔身后向城市走去。
　　芬克斯无聊地耸耸肩，走在了飞坦后面。
　　库洛洛望了望地上的窝金，对其他人说。「自由活动。」然后便也是走了……
　　众人面面相觑，都向城市中走去。最后连信长也拍了拍窝金的背后就走了，丢下了窝金一个人趴在了原地，可怜地吼不出声。
　　旅馆中的某间散发着微弱灯光的单人房间中，帕克诺妲在矮桌上轻轻地放下了一杯热茶。
　　「谢谢。」正在矮桌边上的沙发看书的库洛洛头也不抬地说。「我可以的了，你去休息吧。」
　　「是，团长。」帕克诺妲点点头，便轻声地走出房间，关上了门。
　　帕克诺妲转身准备回到自己的房间休息时，却发现了旁边的房间的门打开了，翔无声地走了出来。
　　「翔？你没事吧？」望着翔仍旧无神地低垂着头的模样，帕克诺妲不由担心问。
　　翔微微抬头瞅了瞅帕克诺妲，不语地轻轻摇头，越过了她身边，在她的注视中进到了库洛洛的房门。
 

098 发情x触动


　「怎么了？」库洛洛轻轻从书本中抬头，与站立在不远处的翔对视着。
　　「……」翔抿了抿嘴巴，无语地与库洛洛对视良久。
　　库洛洛把书签夹在书页中，合上了书本放在了一边的矮桌上。「睡不着吗……过来吧。」库洛洛拍了拍沙发另一边的床说。
　　翔轻步走到床边，躺了上去，面向库洛洛蜷缩着身体，双臂在胸前紧抱着白刀。
　　翔那如同害怕和迷茫的孩子的模样，让库洛洛心中的鲁西鲁一阵的爱怜，不由得控制着库洛洛的手温柔地在翔的头上抚摸着。
　　──好可爱……好可爱，好可爱喔～～～
　　龙形的鲁西鲁在库洛洛心中双爪托脸，左右摆着颈子叫道。
　　──我完全不明白你到底在兴奋些什么。
　　库洛洛坐在了鲁西鲁背上。
　　──没办法，谁叫我最最最喜欢小小的小孩子了！啊！库洛洛小时候也很可爱的，你不要不高兴～
　　──……
　　看着鲁西鲁那很是陶醉的模样，库洛洛不由得怀疑鲁西鲁脸上的鳞片下是不是红得发亮。
　　──呜呜……小小的好可爱～～～啊啊…好想扑上去亲一口…不，亲好几口喔！
　　库洛洛无聊地在龙背上躺下。
　　──按你之前解释过的，翔他的年纪应该不少了吧？
　　──嗯？
　　鲁西鲁摆动颈部的动作顿了顿。
　　──不是啊，夜星阁下这才十四岁。
　　──啊？
　　库洛洛一脸的愕然。
　　──那不就是……他看上去的年纪了？
　　──对啊！
　　鲁西鲁一副理所当然的语气。
　　──……那你可要小心别做了不该做的事了。
　　望着面前虚空中的画面中的翔，库洛洛正色道。
　　──我说过十六岁以下的你不准碰的。
　　──哎呀！库洛洛还是不明白呢～
　　鲁西鲁无辜地眨眨眼。
　　──夜星阁下现在是十四岁，一千年前是十四岁，一千年后也一样是十四岁！
　　──……不明白。
　　鲁西鲁摆摆尾巴。
　　──你只要了解夜星阁下不是人类就行了。
　　「库洛洛……」翔在鲁西鲁的抚摸下轻唤了声。
　　「我在听。」鲁西鲁直接代替库洛洛回答说。
　　「明天一早……我们离开这里吧。」翔轻声说。「我不想待在城市里…这里好吵。」
　　库洛洛歪了歪头──要回流星街吗？才刚刚离开，就这么回去好像太无聊了……而且基地里现在连一个人都没。
　　「明白了。」「库洛洛」微笑着点点头。「明天开始，我们一起去郊游吧！三个一起～呐？」
　　翔微笑着轻轻点头，便闭上了眼睛，「库洛洛」轻手轻脚地为他盖上了被子。
　　──你别随便替我做决定啊。
　　库洛洛如此说，却一点不满意的感觉都没有。
　　──反正只要我说了，你都不会反对的吧～
　　鲁西鲁高兴地眯着眼睛说。
　　库洛洛不置可否地耸耸肩。
　　第二天一早，库洛洛换上了只有不在旅团时才会穿的白恤衫和黑西裤，用厚厚的白色绷带缠在了头上，遮盖住了额前的逆十字烙印，就告别了帕克诺妲，在鲁西鲁的控制下拉住了翔的手，往随便选的某个森林出发去了。
　　坐上了离开城市的飞船，再转乘火车到达一个比较偏僻的小市镇，然后步行往森林。过了二十多天，真正地踏上了森林深处的泥土，翔才放松地把白色斗蓬收了起来，欢快地在粗壮、地貌起伏的树根间跑着。
　　望着前面方向不定地连续跑了一个多小时、又停下来抬头不知在观察着什么的翔，库洛洛问。「我们现在是要往哪里走？」
　　「诶？随便吧～」翔眨眨眼，伸手在四方八面都指了遍。「往哪个方向走都行啊！反正本来就没有什么目的地的～」
　　「……你不怕迷路的吗？」
　　「不会的啊，没有目的地又怎么会迷路？」翔无辜地说。
　　「……算了，我们别再讨论这个话题了。」库洛洛随手就把身边的草丛里藏着的一只小动物抓在了手上。「天快黑了，先找个露营的地方吧。」
　　「那就在这里吧。」翔站在原地。
　　库洛洛无奈地望了望四周。「地上都是凹凸不平的树根，你想要怎么睡？怎么生火？」
　　翔伸手指了指上面。「可以在树上睡啊～也可以在树洞里，你想呢？」
　　库洛洛忍不住抽了抽嘴角。「我睡树上……那生火呢？」
　　「你生火要干什么？」翔不解问。
　　「晚餐。」库洛洛摆了摆手上的小动物。「小滴不在，我也没有随身携带餐盒或后备粮食的习惯。」
　　翔轻轻皱起了眉。「一定要吃它吗？」
　　「不然还能吃什么？」库洛洛耸耸肩。「这里的植物不少都有毒的。」
　　「啊……也对，你是人类喔……」翔显得有点失落。「那你生火吧……记得别让它太痛苦了…」
　　库洛洛歪歪头，便开始就地拾起枯枝来准备生火了。
　　──翔那模样是怎么回事？
　　──这是自然的食物链。
　　鲁西鲁抖了抖耳朵。
　　──你肚子饿了，就要吃别的生物来充饥。虽然你当着夜星阁下的面杀生，但这是非常正常的自然现象，夜星阁下很快就会恢复过来的了，不用担心～
　　「你在这生火，我也去找点吃的。」翔说完便转身离开。
　　──真的没事？
　　库洛洛望了望翔的背影，问。
　　──真是笨蛋！每天被吃的动物、吃动物的动物可是数不完的！
　　鲁西鲁连眼皮都懒得抬。
　　──要是夜星阁下逐一去伤心的话还有完没完了！？你就少操心了～
　　听罢，库洛洛把火生起，就要动手对付那只不幸地被抓住了的小动物。
　　──记住要爽手点～不然夜星阁下会不高兴的！
　　鲁西鲁提醒道。
　　库洛洛已经快要碰触到小动物的手被突如其来的提醒吓得颤了颤，差点就捏错了地方。
　　──……知道了，麻烦你下次提醒得早一点点。
　　在库洛洛小心地把吃剩下的骸骨埋好在了泥土里的时候，翔双手抱着一堆东西回来了。待翔走近了光明的火堆时，库洛洛清楚地看见了那些是各种各样的果子和蘑菇。
　　库洛洛随便拿起了一个，看了看。「这个，我记得是有剧毒的吧。」
　　「嗯。」翔点点头，从手臂里随便拿起了一个果子就吃。「对人类和大部份生物来就是剧毒。」
　　「喔。」库洛洛讪讪地把蘑菇放回果子堆里。突然，库洛洛耸了耸鼻子，戒备了起来。「这是什么味道？」
　　翔把手上最后一小块的果子送进嘴里，又从地上拿起了另一个果子。「什么味道？我没嗅到什么啊？」
　　库洛洛站了起来，四处张望着，并且发出了「圆」。「那味道越来越浓了……是什么危险的植物散发出的毒气吗？还是说有敌人……」
　　「若真是毒气的话你现在还能站着吗？」翔大大地咬了一口果子。
　　「翔……」库洛洛伸手捂住了嘴巴。「你真的没有什么奇怪的感觉吗？」
　　「没有啊～」
　　就在库洛洛疑惑不已，想要再说什么的时候，他突然失去了对自己身体的控制，意识瞬间退回到了内心的空间中，而那里面，一直都在的龙却消失了。库洛洛被强制退到意识空间中，只能从虚空中浮着的画面看见外面发生的事。
　　「库洛洛」在鲁西鲁的控制中强势地扑到了正在拿果子吃的翔身上，翔被突如其来的力量一掀，倒在了火堆旁，身下正正压着了果子堆，果子的汁液溅到了颈脸上。
　　「鲁西鲁？你怎么啦？」翔不解地望着扑在他身上的「库洛洛」，丝毫没有危机感。
　　火光照在了翔身上，在他偏白的皮肤上披上了一层暧昧的红，稚嫩的脸上的点点汁液让鲁西鲁更是热血沸腾，挥手间轻轻松松地就把两人身上的衣物都抓了个粉碎。
　　「鲁西鲁？」翔伸手探上了「库洛洛」的额头，却被上面厚厚的绷带挡住了，手滑下改为探着他的脸颊，冰冷的手上传来了滚热的触感。
　　「库洛洛」温热的大手搭上了翔在他脸上的手，轻轻抚摸着。「为什么……为什么你就这么的惹人怜爱的呢～」
　　「鲁……啊！」翔还想问什么，却被突然侵入身体的火热打断了。
　　翔眨眨眼──啊……原来是这样。
　　──我说主人啊……
　　被鲁西鲁丢在了一边的白牙很是无奈。
　　──发情的龙是很恐怖的……您就打算躺着任由他为所欲为吗？
　　──嗯……是不太好呢。
　　翔仍然是一副淡定的模样。
　　──我的主人啊～
　　白牙欲哭无泪。
　　──好啦……我知道了…
　　翔刚想抬手让沉迷了的鲁西鲁清醒过来，却突然感觉到了身体中如同触动灵魂般的猛烈颤栗。
　　这一下，把翔震呆了，却也把鲁西鲁惊醒了过来。「库洛洛」浑身一颤，惊慌失措地瞪大了眼睛，僵着不动了好一会，鲁西鲁逃亡似的躲回到了意识空间里，并且把里面的库洛洛推了出去。
　　库洛洛无奈地感觉着空间中的鲁西鲁在作无用功地用双爪抱着头，想要把自己藏起来的模样。
　　──呜呜……天啊～我都对夜星阁下作了些什么事情！？呜…糟糕了糟糕了，这次死定了……
　　库洛洛暂时把鲁西鲁无视掉，小心地缓缓退出了翔的身体，把仍旧呆愣着的翔扶着坐了起来。「翔，还好吧？很痛吗？」
　　「啊…」翔被库洛洛的声音唤醒，愣了愣就回过神来。「没、没事…鲁西鲁呢？」
　　「在无比后悔中。」库洛洛说。「我待会会好好说他的。」
　　「库洛洛…」翔眨眨眼。「鲁西鲁的发情期到了，这阵子你要多辛苦一点控制着他了。」
　　「……发情期？」库洛洛愣住了。
　　翔点点头。「别忘了，龙也是动物的一种。」
　　「喔…」库洛洛点点头，望着翔那若无其事的样子，轻轻皱起了眉。「下次有人要对你做这种事情，麻烦你多少也反抗一下吧。」
　　「看情况吧，若是人类的话也不用我来反抗，白牙会主动帮我解决掉的。」翔从库洛洛扶持的怀抱里站了起来，看了看一片狼藉的地面。「衣服都不能穿了…」
　　轻轻抬手，地上的衣物碎片就全部化作了小光点，在空中飞旋了一会后又聚集了起来，瞬间就变成了完整无缺的衣服原貌。
　　库洛洛惊讶地接过了飘到面前的衣服。「你就是这样子修理基地的吧？」
　　「差不多吧。」身上一阵蓝光闪烁，翔便已穿好了衣服，轻轻抬手，地上的白牙瞬间回到了他的手上，翔把白刀挂回了左腰间。
　　──主人，您刚刚的样子不太妥……发生什么事了吗？
　　白牙很是担忧地问。
　　──好像是触动了什么……但我一点头绪都没有。
　　翔把地上的果子的残渣都丢到火堆里。
　　──在意也没有办法，一切顺其自然吧。
　　就这样，翔和库洛洛，还有没脸见翔的一只龙就在这个与世隔绝的森林里渡过了98年的3月至7月。
　　这期间，翔在4月的时候迎来了他的长女──初的出生。
　　到了7月，郊游的一行就得起程，准备回流星街去了。
　　在森林中的这四个月里，要说库洛洛到底做过了些什么，除了森林中的第一个晚上，他就只记得鲁西鲁逃避、失惜的自言自语，其他什么都没有印象。
　　说到鲁西鲁，经过了翔的那件事后，超出了翔的预料，已经完全看不出鲁西鲁有发情的迹象了。
　　──是惊吓过渡吧？
　　这是库洛洛的结论。
　　──我已经有点想念鲁西鲁沉睡的那两年了，现在我耳边没有一刻是清静的。
　　──其实我一点也没有怪鲁西鲁啊。
　　翔耸耸肩。
　　──他大可不必这样。
　　──主人，也请您不要对亵渎夜星的事持这样的态度。
　　白牙郁闷。
 

099 纹身x突入


　相隔了八个月，翔与库洛洛再次回到了基地。
　　「嗯哼哼哼～～～亲爱的团长大人回来了嗯～」
　　一进基地大厅的大门，就听见了一把让人不寒而栗的音。
　　翔顺着声音传头望去，就见一个穿着小丑装的水蓝色头发的男人在把玩着手上的扑克牌，同时也留意到了大厅里就只有坐在电脑城墙后双耳都用耳机塞住了的侠客，旅团的其他人都不在。
　　「嗯？这是旅团的新成员吗？」西索一脸好奇地走近来。「旅团现在好像没有空缺吧？」
　　「翔，这是西索。」库洛洛对身边的翔说，又面向西索。「这是翔．夜星，他是暂时性加入旅团的，并不是正式团员。」
　　「哼嗯～旅团的编外成员吗？」西索扭了一下腰，目光灼热地注视着翔。「真是不可思议呐～小翔你强不？来打打看吧～呼呼呼……」
　　「什么！？你要跟小家伙打吗？」窝金的大嗓门从门外传了进来。
　　门被打开，原本躲在各自房间中的旅团众成员便都齐集在了大厅中。
　　芬克斯高兴地向西索摆摆手。「嗯嗯！你就跟翔打打看吧！」
　　「这样我们就能耳根清静一点了。」飞坦确定地点点头。
　　西索的眼睛眯了眯。「呵～看来你们都跟小翔打过了？」
　　「喔噢！！」窝金兴奋地吼了声。「保证你会印象深刻喔！！」
　　库洛洛事不关己地坐到了他专用的单人沙发上。「翔，动作快一点，我们还要说关于友克鑫拍卖会的事情。」
　　旅团众人都是坐到沙发上准备看戏。
　　翔在大厅中间的空地上与西索面对面站着。「来吧。」
　　「你好像并不是青涩的小果实呐……」西索兴奋地眯起了眼睛。「一定能让我兴奋起来吧～嗯哼哼……」
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　不到一分钟，翔坐到了玛奇旁边的沙发上，留下短时间内什么都作不了的西索如尸体般趴在地上。
　　「侠客。」库洛洛唤了声，侠客便站到了大家面前。
　　「说实在的，今年的拍卖会很无趣。」侠客耸肩。「要说特别的东西也不是没有，只是……那是我们三年前到手了的窟卢塔族的火红眼。」
　　「诶～」窝金怪叫了一声。「真无趣啊…」
　　小滴推推眼镜。「那些火红眼还是我们放出去的吧。」
　　「你说对了。」富兰克林拍拍小滴的头赞道。
　　「不过我查到，前阵子有一个黑道头子用高价买了一只珍奇的幻兽，反正都是没事做的，就到那边去探访一下吧？」侠客询问地望着众人。
　　「我不会去的，你们随便吧。」
　　出乎众人的意料，居然是翔最先表态。
　　「……喔，那其他人呢？」侠客反应过来问。
　　「我去～」窝金高举起手。「去那些老头子处玩一下也不错！」
　　「窝金去的话我也去了。」信长懒懒说道。
　　「我不去了，没兴趣。」小滴说。
　　「那我也不去了。」富兰克林紧接着说。
　　「……」
　　「鲁西鲁说他不去，那我也不去了。」库洛洛说。
　　「……」
　　「……」
　　──不去！！绝对不能去！
　　鲁西鲁在库洛洛心中吼叫道。
　　──会让夜星阁下受伤的事我不能做！！
　　「我不去了。」帕克诺妲说。
　　──明白明白，你不说我们也明白的。
　　「那么…芬克斯你们呢？」侠客问芬克斯和飞坦。
　　芬克斯头上青筋暴起。「你怎么把我跟他扯在一起了！？」
　　飞坦冷眼一扫。「那就去看看吧……哼哼！珍奇的幻兽吗，不知耐力怎么样…」
　　「我不去。」玛奇说。
　　「我也是。」库哔和剥落裂夫举起手。
　　「明白。」侠客点点头，瞅了一旁装死尸中的西索。「嗯，按以往的经验，西索至少要趴上一天，可我想我们还是早点出发比较好，西索你就继续自由活动吧！」
　　「嗯嗯！！」窝金猛点头。「还是早点出发好，我最讨厌迟到的了！」
　　「同意～」飞坦也是举双手赞成的样子。
　　西索有苦说不出。
　　──万岁！！这样就能暂时告别这个变态了～
　　「库洛洛。」翔走到库洛洛身边。「我不知道你们之后有什么活动，所以先说了……我在12月时要独自行动一段时间，要多久我还说不清。」
　　「知道了。」库洛洛点点头。「你没有手机吧，那我要怎么联络你？」
　　翔眨眨眼，伸出右手抚摸了一下库洛洛左耳上的宝蓝色耳扣，迅速地闪了一下蓝光。「用这个跟我联络吧，鲁西鲁应该知道如何使用的。」
　　「好。」
　　「对了……能让我纹只旅团的十二脚蜘蛛作留念吗？」翔期待地望着库洛洛。
　　看见了翔的样子，库洛洛扬了扬嘴角。「鲁西鲁会很高兴的…你去找玛奇吧。」
　　「嗯！」
　　「想纹在哪？」玛奇跟着翔到了他的房间，问。
　　翔解下了羽织在胸前的钢链，拉下了里面的和服右衣领，露出右肩与锁骨之间的骨缝处的枪伤，又指着衣服上的夜星家徽。「在这个枪伤上依着颜色纹上这个图案吧，然后在下面纹上蜘蛛，让蜘蛛的前肢托着图案……没问题吧？」
　　「当然能行。」玛奇面色如常地冷淡，语气却显得很是自豪，双手间一拉，一条念丝瞬间出现。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　98年12月，夜星翔的三子──步也出生了。
　　翔离开了幻影旅团的基地，到达了流星街的边缘，这里是翔到达这个世界后出现的地方。
　　站在某个垃圾山脚下的翔闭上了眼睛，仔细地感觉着下面的空间，慢慢地走着。突然，翔停了下来，并睁开了眼睛。
　　──是这里了……就在这里下面，但是…
　　翔轻轻皱起了眉。
　　──不能像在古墓中直接穿过去呢…
　　地底下的存在的性质注定了翔不能随意出入，翔只能以意识扫瞄着四方八面的通道，以找到实验室的某个出入口。
　　不用多久，翔便在他苏醒过来的地方不远处发现了伪装成一座荒废的小石屋的实验室出入口。
　　丝毫不在意被发现地，翔直接走了进小石屋里，光明正大地瞬间熔解了隐藏起来的监视镜头，熔化了看似石头实则钢铁的墙壁，跳进了后面的升降机槽，封死了除初和步所在楼层的升降机门，并且把升降机熔解掉。
　　翔一边在实验室中的走廊上走着，一边熔解掉沿路的监视镜头，并把前来查探的武装人员通通消散掉，连血和尸体都没有留下。
　　「a～」
　　「你这是怎么回事！？听到了「允许内进」的提示音了吗！？」一道被翔熔化掉了的钢门后，一个年龄不轻的白衣男人不满地转头责骂道。「没消过毒不能进这里了不知道的吗！？」
　　翔懒得对死人说废话，对那老男人直接一挥手，男人连带着衣服整个人凭空消失掉了。
　　「你、你是谁！？」旁边一个看见了发生经过的实验人员满脸的恐惧。
　　「小心！是「念」能力者！！」另一个人惊叫道。「外面的守卫到底是怎么办事的！？」
　　没有允许这些人类再在耳边吵吵闹闹，又是一个挥手。
　　不消三分钟，翔便把这一间实验房间清空了。走到房间中间的一个小小的透明营养槽前，翔伸手轻轻按在了一边的仪器上。一阵蓝光闪烁，里面一切的数据都被清空，控制着仪器把营养槽内的液体抽走，打开了盖子。
　　翔操纵着风把营养槽里面的婴孩托在空中，让他不会因液体被去掉而突然撞到槽底而受伤。把整个仪器熔解掉，翔便向附近不远处的另一个实验房间走去。
　　初，在那里等着翔。
　　右手上的数据纤带子瞬间粉碎，幼孩抬着头，用惊喜、期待、激动的单纯眼睛望着她的父亲。
　　「…父上…」
　　虽然因为从来没有说过一句话甚至一个字，更从来没有发过声控制过舌头，但翔还是能够从初那稚嫩、干旱、沙哑的声音听明白她是在呼唤着他──她的父亲。
　　「啊。」翔露出了一个只有在面对真正的家人时才会有的温柔笑容。「我来了。」
　　看着翔伸过来的手，初第一次笑了。
　　幼孩的小小手，搭在了少年冰冷的手掌上。
　　右手抱着初，左手抱着步，头发转为深蓝，眼睛变成月红色的兽瞳，翔大踏步向进来的出入口走去。
　　没有火，没有惨叫声，一切都是那么的宁静，平安。
　　翔身边的一切的一切都在分解消散，化为世间最原始的粒子。
　　流星街边缘的地底下的不为普通人所知的巨大空间，在这一天完全消失掉了。
　　重新回到了地面，翔在凯特送他的白色斗蓬下双手抱着初和步，快步离开流星街，向着干净的幻兽森林深处走去。
　　翔停在了大雪山脚下，把两个幼小的孩子放到了清新的泥土上。
　　步轻轻睁开了纯净的金色眼睛，望着面前的翔，很是欣喜。
　　翔爱怜地伸手拍了拍步的头，并让步看得见他旁边的初。「步，这是初，你的姐姐。嗯…你的双胞胎姐姐。」
　　步定睛注视着初好一会，轻轻靠在了初跟他同样幼小的肩上，初见罢，伸出双手把步的脑袋抱在怀里，脸颊在步的头顶上蹭着。
　　看着小姐弟间的温馨模样，翔笑得很高兴。「好啦，先别顾着亲热……还有点事情要做呢。」
　　翔蹲到孩子们面前，伸出双手的食指，上面凝聚了小小的一滴蓝色液体。
　　这是「夜星之血」。
　　两只食指按到了孩子们的额前，那滴蓝血便瞬间渗入，不留痕迹。
　　立即，孩子们身上蓝光大发。
　　──主人……这样子真的没问题吗？不会出事的吧？
　　翔心中传来了白牙担忧无比的声音。
　　──没事的。
　　翔紧紧注视着面前的两个光团，脸上那无表情的样子让人猜不透他内心的真正想法。
　　──即使是因黑暗而存在，可他们却是以「夜星」的「身体」制作而成的……确确实实地是我的孩子。
　　──我们不可能会互相排斥。只要把他们「身体」里的黑暗去除掉，他们也就正式成为「夜星」的一员了。
　　蓝光渐渐消退，地上的初和步已不再是人类孩子的模样，而是两只天蓝色毛发的小小兽。那如同猫一般的尖尖耳朵、蓬松的尾巴，分明就是翔的兽化的幼兽版本。
　　初和步好奇地互相打量着，初双爪爬到了比她要小只一点点的步头上，抓着他的耳朵。步丝毫不在意头上的搔扰，弯着身体想要抱自己的尾巴。
　　翔一手一只地把小兽拎到怀里，金光一闪，小兽们的右耳上便被戴上了跟翔一样的金色晶石耳扣。
　　翔高兴地笑了。
　　──这样就完成了……呃啊！！
　　突然，灵魂如同被触动般地猛烈颤栗，身体中传来了被撕裂的痛苦。
　　──主人！主人！！
　　白牙惊慌地呼唤着。
　　──您怎么样了！？主人！
　　两只小兽无措地缩在一边，看着翔紧绷着脸，倒在地上痛苦地蜷缩着身体。
　　翔甚至连向白牙传去意念的力气都没有，也就没能留意到这一阵的触动，跟被鲁西鲁入侵的那一晚的触动是多么的相似。
　　「呃啊啊啊！！！」
　　「噗───」
　　蓝色的血花四溅。
　　「啊哩？」大雪山脚不远处的幻兽森林中，一个披着斗蓬的人耸了耸鼻子。「嗯～奇怪的味道，奇怪的感觉……是从前面传来的吧？」
　　那人向他正在前进的方向望去。「反正都要经过的，就去看看到底是什么吧～嗯嗯！」说着，那人便加快了脚步向前走，没多久，便到达了那奇怪感觉的来源。
　　「啊啦啊啦……」那人的语气听上去很是惊喜。「这难道是！」
 

100 白翼x金


　「啪嘞…」
　　渐渐恢复意识的翔听到了柴火的声音，缓缓睁开了眼睛，就看见了火堆旁边的身影。
　　──人类！？
　　翔猛地坐了起来。
　　「啊哈！你终于醒了啊～」火堆旁的人高兴地转过头来，在火光下翔能清楚地看见那人清澈的黑色眼睛。「你已经睡了三天了，我还在想你还会昏睡多久呢～」
　　翔眨眨眼，低头就见初和步趴在自己身边，也发现自己上半身的衣服都不见了，身上还披着白色斗蓬。
　　「那两只小家伙完全都不肯离开你半步呢～」男人笑着说。「害得我想抱抱它们都不行，也不肯吃我给的食物……啊，对了，你的衣服在这里。」
　　男人从一边拿过了一团的物体，上面还沾着蓝色的液体。「不过都被撕了两个大洞，应该不能再穿了。」
　　「破了？」翔眨眨眼。「怎么会破了？」
　　男人望着翔。「…你不知道？」
　　翔不解。
　　男人指了指翔的背上。「你的伤口会痛吗？」
　　「伤…口？」翔扭头一望，非常惊讶地发现自己的背上居然长出了一对白色羽翼。「这、这是为什么？」
　　「诶？你自己不知道的吗？这应该是你的种族的成长的过程吧！还是说你自小就跟自己的长辈失散了？没有跟群族在一起生活？」男人不可思议地问。「我刚来的时候你整个背上都是血呢～啊！我已经给你清洁过了，真是漂亮的白翼呢～」
　　翔还是有点不敢相信，试探地想着要动一动，背上的白翼真的如翔所希望的扇动了起来，完全就如同控制自己的身体一样的轻松自如。
　　「对了，你肚子饿不？要吃点吗？我刚煮好了杂菜汤喔！」男人指着火堆上的大锅说。
　　翔轻轻耸了耸鼻子。「好。」
　　男人立即给翔装上了满满的一碗杂菜汤。「小家伙们不吃吗？它们这三天来都没有吃过一点东西呢！连水都没喝。」
　　「他们刚出生，不能吃这些的。」翔喝着杂菜汤说。「待会我会给他们喂食的，你不用给他们准备。」
　　「喔！它们是你的弟妹吗？啊…不过我估计你并不是跟长辈或群族一起生活的，也不可能呢……」男人兴奋地猜着。「难道说是你的孩子？」
　　「啊…对。」翔放下了空碗子，抬头就被男人那闪亮亮的黑眼睛吓得一阵的呆愣。
　　「果然是你的孩子！那你们的种族是如何繁殖的？发情期是在什么时候？看你没有跟伴侣在一起却带着孩子，难道是单性繁殖的吗？是分裂吗？」
　　「……哈啊？」翔仍旧呆愣。
　　男人继续连珠炮发地滔滔不绝。「你的种族叫什么？你几岁了？跟人类的年龄计算一样吗？看你能繁殖，果然已经成年了吧？这是你的人形状态吧！你的原形是跟小家伙们一样的吧？可是体积是多大？」
　　「停、停！停停停！」看男人的问题没有一千也有一百，翔立即打断。
　　「是！请说～」男人满脸期待地望着翔，使翔一阵的无奈。
　　「……你搞错什么了吧？」
　　「什么？」
　　翔揉了揉额角。「…我可不是幻兽。」
　　「怎么可能～」男人立即否定。「你不会说你是人类吧！？」
　　「我当然不是人类了！」翔撇撇嘴。
　　「那就是幻兽了！哪有人类的血是蓝色的～」男人点点头。
　　「……唉～」翔轻叹，伸手拉起男人的手，按在了与他的手同样冰冷的胸口上。「幻兽也不会没有心跳吧。」
　　「喔，这个我早就留意到了。」男人点点头。「不过小家伙们有心跳也有温度也有呼吸啊～你说话的时候还不也一样要呼吸？想来这只是你们种族的特性或是什么特殊能力吧！」
　　「你这个人真是……」翔没好气地放下了男人的手。「我虽然活着，虽然存在，但却并不能算是生物……我这样说你明白吗？」
　　「不明白。」男人如此说着，伸手向翔的额头上探去。「你好像没有撞到脑子吧？」
　　「……算了。」翔一把拍掉头上的手，把两只小兽抱到了怀里，把左手的其中两只手指塞进了小兽们的小嘴巴里。
　　小兽们的嘴巴动了动，很快便开始吸吮了起来。
　　男人好奇地凑近。「你是在哺乳吗？你们的种族用手指也行的吗？公的也行的吗？真是不可思议呢～不过为什么不用这里？」说着伸手指着翔的胸口……
　　翔尴尬地扭过身体避开男人的手指和视线。「……怎么说我表面上也是个男的，能不用那就不用吧……可恶！我怎么要告诉你！？」
　　「啊哈哈～没关系没关系！」男人大笑着在翔头上拍着。「说就说了！呐呐～能让我也尝一下吗？」
　　「……你要跟我的孩子抢食吗？」
　　──主人，请允许我把这个人类杀了。
　　已经忍了很久很久的白牙狠狠道。
　　「哎呀～不是啦～」男人搔搔头。「只是觉得机会难得嘛～」
　　「……先说好，这是我的血。」翔摇头。「这对你们人类来说是一沾即死的剧毒。」
　　「诶？你是说你们种族是用血来喂养孩子的吗？」男人又露出了闪亮亮的眼神。「你说一沾即死……可是…」
　　男人望着被他丢到了一旁的衣服。「我碰了也没有什么感觉啊？」
　　「什么！？」翔愣了愣，抱着孩子凑到了那些破了的衣服旁边，伸出右手在那些还没有凝固的蓝色液体上摸了摸。「……这个不一样，只是单有其表而已。」
　　──也只有长出这羽翼的时候的血不是「夜星之血」也不是被黑暗污染了的红血而已。
　　翔收回了手。
　　──我若是受伤了的话，那一定会是……红血。「夜星之血」也只有在我的控制下才会出现…
　　「我不明白。」男人眨眨眼。
　　「你不用明白。」翔淡淡扫了男人一眼，面前的破烂衣服在蓝光中回复了完好的模样，在男人惊讶的目光中瞬间穿上。
　　「这、这是你的种族的能力吗？」
　　「……就当是吧…」
　　「咦？」金发现了什么似地凑到了翔背后，低头观察着他的白翼。「你给你的衣服后面开了个洞吗？」
　　「没有，只是设定为「允许羽翼穿过，不影响羽翼一切的活动」而已。」翔没好气地回答道。「…对了，你到底是谁？」
　　「我？我是金！」男人笑着说。
　　「金…金．富力士？」翔问。
　　「咦？」男人很是惊讶。「你知道我？你听说过我？哈哈！真没想到原来我在幻兽界也是这么的有名啊～嗯嗯！我果然很厉害～」
　　「不…都说了不是了……」翔很是无奈。「我是从凯特处听说你的，你是他的师父吧。」
　　「喔！我的那个笨徒弟啊～」金蹭着下巴。「都那么久了还没有找到我，真是令我失望啊～」
　　「我觉得你比凯特更像笨蛋……那你到这里来为了雪山上面住着的幻兽吗？」
　　「对啊！你知道啊？」金眨眨眼。「我之前的一年多一直都在墓穴里玩着机关，谁知道逛到某个古墓里时不知为什么突然就塌了……好不容易才出来了呢！然后就听说了这里的珍奇幻兽，立即就跑来看看了～」
　　「……」
　　──凯特……你早来了这里整整一年半啊！
　　翔感叹道。
　　「呐呐～我都告诉了你我的名字了，那你的呢？」金笑着问。「还有小家伙们的～」
　　「我警告你，别打我的孩子的主意。」翔紧了紧怀里的两只小家伙。「我是翔．夜星……孩子叫初和步。」
　　「嗯～夜星啊，就是说你们会是夜星一族？」金猜道。
　　翔瞪了金一眼。「要说「夜星家」！」
　　「哇啊～好凶～」金夸张地拍拍胸口。「知道了知道了……是夜星家。」
　　「哼。」
　　「你是从流星街出来的吗？」金讨好地笑着凑到翔身边。
　　「喔。」
　　「那么……」金望着翔。「你跟幻影旅团那些小蜘蛛，到底是什么关系？」
　　翔眯了眯眼睛。「怎么？」
　　「你可没有否认喔～那就是说果然跟他们有关系了？」金问。「我看见了你身上的十二脚蜘蛛了，但上面却没有数字，也就是说你并不是旅团的团员。能够拥有这个禁忌般的纹身，却仍然能安然走出旅团的大本营，想来也不会是普通的存在……」
　　「然后呢，你想怎么样？」翔淡淡道。「想打他们的主意？拿他们去换赏金？还是说，你的目标是我？」
　　「不～不～不～我没事去惹他们干什么～不过嘛……」金蹭了蹭下巴。「若是有人请求我帮忙的话，去蜘蛛的巢穴处玩玩也不错～」
　　「喔～那到底是谁有这么大的胆去惹旅团，又有这般能量能够请得动你这个准三星猎人了？」
　　金愣了愣，猛地站起来指着翔的鼻子。「……你怎么不明白啊！？是你啦！是你！！」
　　「我？」翔不解地眨眨眼。「我怎么了？」
　　「你应该是小蜘蛛们的玩具吧！？或者是禁脔之类的！？我看你身上的那些伤痕，平时被凌虐得很痛苦吧！？」金双手紧紧地抓着翔的肩膀吼道。「你也要为小家伙们担心一下啊！！」
　　翔的嘴角不住抽搐。「谁是禁脔了！？」
　　「只要我跟小蜘蛛们打上几架，再向他们宣示你的所有权是属于我的，你就能脱离那种不堪的生活了！！」金的眼睛非常的真诚。「来～不用害怕的！不需要对我有所隐瞒，你的全身上下有哪里我没见过没摸过？你尽管相信我吧！把一切的痛苦化为眼泪，在我的温暖胸膛上通通发泄出来吧！」
　　「不……你这样说我更不可能相信你…」翔郁闷。
　　「你那副表情是怎么回事？我说得不对吗？」金眨眨眼睛问。
　　「当然不对了！！你这个笨蛋！！」翔忍不住吼道。「我的那些伤跟流星街一点关系都没有！！」
　　「那你的那个蜘蛛纹身又是怎么来的？」金还是有点不相信。
　　「这个是……」翔低头，手隔着衣服在纹身的位置上抚慰着。「为了留念而纹的。」
　　「留念？」
　　「……对，看着他们，我…不知怎么的，有点羡慕。」翔自嘲般地勾了勾嘴角。「……有同伴的感觉……真好啊，这样的…」
　　「你…」金皱了皱眉。
　　「呐…在「我的记忆」中，「我」存活的那个地方，没有天空，没有食物，没有水，没有温暖，没有自由，没有同伴，没有说话的对象，没有言语，没有颜色……」
　　「所以我想啊……」翔搔搔头。「即使是流星街那么混乱的地方，那样不会出卖同伴的人，我也不能完全地讨厌他们……」
　　「原来是这样啊……」金温柔地摸着翔的头。「所以即使你被小蜘蛛们从拍卖会抢走当玩具了，你也不愿背叛他们是吗？那好吧，我不去找他们麻烦了，但若他们对你真的太过份了，你尽管向我求救！我喜欢你喜欢得要紧呢～一定会帮你的！」
　　翔紧握拳头。
　　──真是个无药可救的大笨蛋！！
　　──主人，我说认真的。
　　白牙冷冷道。
　　──请允许我把这个人类杀了！！
　　「啊，那你怎么会出现在这里？听你说的样子，不是逃出来的吧！是小蜘蛛们放你出来散步吗？」金眨着纯真的眼睛问道，让翔的拳头实在是挥不下去。
　　「……我暂时可以自由活动。」翔低着头，忍住不去望金那越来越混蛋的脸。
　　「喔！真是刚刚好啊～你帮我一个忙好不好？呐～好不好？」金傻笑着。
　　「……还有你这个准三星猎人做不了的事吗？」
　　「哎～不是做不了啦！只是……」金难得不好意思地搔搔头。「我还不到时候出面，所以我想你代我去。」
　　「…去哪？」翔耸耸肩。「我就当去个旅行了，但愿那地方不是那么的令我讨厌。」
　　金笑吟吟。「跟我的儿子一起参加猎人考试！」
　　「……」
　　「怎么样？」
　　「……不去！」
　　「诶～为什么？」金很是失望。
　　「我不喜欢猎人！」翔扭头。
　　「怎么会！？」金夸张地用很是伤心的语气说。「我可是个好猎人，一个好的猎人是能够受动物欢迎的！难道你讨厌我吗？」
　　瞅了一下金的眼睛，翔抿了抿嘴。「你的话……其实也不太讨厌……还有我说过了，我不是幻兽。」
　　「那不就是了！」金瞬间恢复，并且理所当然地把翔的某些话无视掉。「你一定也会喜欢我的儿子！那可是我的儿子！啊哈哈～」
　　──他不单是个笨蛋，还是傻爸爸一个。
　　白牙结论道。
　　──你确定我是会喜欢你的儿子，而不是把对你的怨愤发泄在他身上？
　　翔抽了抽眉。
 

101 问答x小杰


　「来～来～来～都来看看！大平卖喔噢！！」
　　「新鲜的鱼！刚刚抓上来的鱼！！」
　　「老板！平宜一点行不！？」
　　「你懂个什么！？你知道我当初为了得到这个玩意费了多少功夫吗！？」
　　──实在是……
　　翔的眉不住抽搐。
　　──吵死了！！
　　──主人，多忍耐一点点。
　　白牙安抚道。
　　──那艘从鲸鱼岛来的船已经进入了视线了，我们很快就能离开这里了。
　　这里是多雷港，可以说是前往猎人考试会场的所在地──萨巴市的必经之地。
　　猎人协会给应考者的通知只有考试开始的日期和大概地点，应考者必须凭借仅有的线索摸索至会场，这也是淘汰应该者的项目之一。
　　翔之所以会在这里的原因，当然是因为金．富力士的缘故──代他看着他的宝贝儿子得到猎人资格……金那个傻爸爸完全没有考虑他的儿子不合格的可能性。
　　金已经跟猎人协会的会长通过风，有关翔的「幻兽身份」和身上带着两只珍奇幼兽的事，那个会长都知道了。
　　会长向翔发出了通知，说他可以随时向猎人协会寻求保护，也由于翔并不是真正的应考者，会长特别给了翔一个不用面对淘汰项目的路线，并且考试其间，监考官也会多照顾他和幼兽，让「它们」不至于遭到不明的危险灭杀。
　　当然，金和猎人会长的想法是想保护这个不知还有多少只存活的幻兽种族……
　　而确确实实只有十四岁的翔的应考监护人，当然就是完全不合格成为监护人的金．富力士了。
　　白牙所留意着的那艘船泊岸了，除了水手，就只有三个年轻人从船上走了下来。
　　──船这么大，可就只有三个应考生啊！？
　　白牙一阵的惊叹。
　　──想来是都被淘汰掉了吧…
　　翔不着痕迹地向那三人走近。
　　──哪个会是金的儿子呢？嗯…应该不会是金色头发的那个，气息跟金相差太远了。
　　──应该是背着鱼竿的孩子吧？
　　白牙说。
　　──对呢～生活在鲸鱼岛的话，总该有点海的气息。那个男人皮肤太白了，而且还穿着西装…海的孩子是不可能会穿成这样的。
　　「船长，这一路上谢谢你的关照！」那个被翔和白牙认定是金的儿子的孩子向载他来的船长握手道。「多保重！」
　　「嗯，你也是！」船长叼着烟斗说。「最后给你一个忠告…向着那边的山顶上的杉树前进吧！那是到达会场的快捷方式。」
　　「嗯！我知道了，谢谢你！」孩子高兴地挥挥手告别，就跑着去了。
　　船长欣慰地望着孩子的背影。「金，你放心吧…你有个很好的儿子。」
　　翔远远地跟在背着鱼竿的孩子后面，发现了也是跟着他们的另一个男人。
　　──是听见了船长说的话了吧……
　　「这没道理啊～」与金的儿子同行的那个西装男人站在大地图前说。「会场所在的萨巴市，在地图上也有，是个大都市呢～根本不用往相反方向的山上走…这里就在直达萨巴市的巴士，真要往山上走的话说不定是白走一趟呢～」
　　「会不会是船长搞错了？」金发少年问。
　　孩子紧了紧背包。「我还是想要去看看，我想船长一定有他的道理的。」
　　西装男人搔搔头。「我劝你还是别太容易相信别人比较好，我是觉得巴士比较保险。」
　　孩子向着杉树的方向走，刚刚好地，同时是翔现在正在站的方向。在孩子经过翔身边的时候，翔能够明显感受到了他那跟金无比相似的自然气息。
　　「？」孩子不解地望着面前一个错步挡着自己去路的人。
　　后面，金发少年和西装男人跑了过来。
　　「你有什么事吗？」金发少年谨慎地盯着这个几乎把全身上下都藏在了白色斗蓬中的人，但那比自己矮了不少的身高却让他不是太过戒备。
　　「这边。」翔淡淡说了一句便转身向着杉树的方向走。
　　背着鱼竿的孩子顿了顿，便快步追了上去。「呐呐～你也是教官吗？是领路人吗？」孩子在翔身边轻声问。
　　「……我跟猎人协会没有关系。」
　　因为从斗蓬下传来的明显年轻稚嫩的声音而意外了一下的金发少年和西装男人在这个时候也已经追上了，正好听到了两人的对话。
　　「那你怎么把我们叫来了！？」西装男人戒备问。「难道你想劫财！？」
　　「不是，我要那种东西也没用。」翔轻说。
　　西装男人撇撇嘴。「谁会相信你啊！？有谁会不喜欢钱！？我不管你，我要去乘巴士了！」说着，西装男人便转身往回路走去。
　　「我劝你还是别乘巴士。」翔冷冷道。「经过了船上的那一关，你难道还相信那种过于明显且大众的抵达方式吗？」
　　「你、你知道！？」西装男人惊讶地扭头。
　　「不……不过多少都能猜到。」翔耸耸肩。
　　「你到底是谁？」金发少年皱眉问。
　　「…这里不是说话的地方。」翔指了指不远处的人群。「我们待会继续。」
　　四人走了没多久，到达了荒凉的纵横交错的巷子。
　　「这种地方让人浑身不舒服，我们真的没走错吧…」西装男人不安地抬头张望着。
　　「不过这里真多人呢～」孩子感叹道。
　　「大家要小心。」金发少年提醒道。
　　「你们怎么知道？」西装男人很是不可思议。
　　「四周有呼吸声，你没听到吗？」金发少年平静道。
　　「哈？」
　　「嗯。」孩子点点头。「还有衣服的磨擦声。」
　　西装男人竖起耳朵，却是什么都没能听见。「……听不见就听不见，难道当一个普通人类还有错了！？」
　　「来了。」
　　西装男人一看，才发现他们原来已经被一堆怪人包围了。
　　其中一个拿着拐杖的老婆婆走上前来。「快问快答二选一开始！！」
　　「……」
　　「……」
　　见没人有反应，老婆婆旁边的怪人们都拍起了手。
　　「想往山上的杉树走，必须通过这里，否则你们绝对到不了。」老婆婆继续说。「其他山路都像迷宫，而且还有凶猛的野兽等着吃人呢～」
　　老婆婆屈起一只手指。「我只出一道题，你们只有五秒钟回答。要是答错了，今年的猎人考试就算失败了。」
　　「原来如此。」金发少年点点头。「这也是关卡之一吗？」
　　「只能答一或者二，其他的或者含糊的答案都算错。」
　　「啊！你等一下！是我们三个人答一题？」西装男人叫住了老婆婆，指着身边的金发少年。「要是这家伙答错了，我不是要被他拖累而遭淘汰了吗！？」
　　「这种事不可能发生。倒是我被你拖累遭淘汰的机率高得让我想哭……」金发少年冷冷道。
　　「这个简单啊～」孩子笑道。「只要我们四个之中有一个知道答案不就行了？」
　　「嗯……说得也有道理。」
　　「不关我的事。」翔耸耸肩。
　　「什么？」西装男人惊叫道。「你到底是不是参加猎人考试的！？」
　　「…我是被逼着来的。」翔扭头。「我只管跟着你们走，其他的我全都不管。」
　　「……」
　　「喂～你们前面的快点好不好？」身后传来了一把很是不耐烦的男声。「要不让我先回答好了～真是抱歉啊～小子！」
　　「嗯？」孩子不解地望着这个陌生男人。
　　「我在港口处听到了你们说的话了。」
　　看孩子仍是一脸的不解，西装男人凑到了他的耳边。「是你跟船长说的话啦！」
　　「喔！」
　　「怎么样？」老婆婆问。
　　「那就让你先回答了…」西装男人让开一条路。
　　──这样也可以了解一下出题的方向。
　　「谢啦～」陌生男人笑道。
　　──这样我就能在前面给你们设陷阱了。
　　翔只是站在一边冷冷地看着。
　　「你的母亲和女友被坏人抓住了，而你只能救一个。」老婆婆说。「一是母亲，二是女友。你会救哪个？」
　　「……」
　　「……」
　　──这种没有标准答案的问题……难道是要我们答她心中所想的答案吗？
　　金发少年心中想道。
　　「一！」陌生男人说。
　　「为什么？」
　　陌生男人耸耸肩。「当然是因为母亲只有一个，而女友没了可以再找啊～」
　　老婆婆跟那些怪人聚在了一起商量了一会，为陌生男人让出了一条直路。「走吧。」
　　陌生男人就这样走了。
　　「你当我是白痴吗！？天底下哪有这种白痴问题的话？混蛋！！」西装男人吼叫道。「这种的答案因人而异，哪会有什么正确的答案！？我不跟你玩了！！」
　　西装男人说完就转身离开。
　　「会失去资格的喔。」老婆婆轻轻说，却让西装男人瞬间站住。
　　「等一等！」金发少年叫住了西装男人。
　　「怎么！？难道你想回答这种可笑的问题吗！？」
　　「停！！」老婆婆叫住了两人。「从现在开始你们不准交谈。」
　　「可恶…」金发少年咬牙──太迟了……
　　「现在问问题了……你的儿子和女儿被绑架了，而你只能救一个。一是女儿，二是儿子。」
　　金发少年咬牙紧紧地注视着西装男人，看着他从旁边拿打疆个木棒子向倒数中的老婆婆走去。
　　「铛～时间到！」老婆婆宣布道。
　　「纾。　菇鸱⑸倌旮崭蘸糜米约旱乃刀挡住了西装男人打向老婆婆的木棒子。
　　「你冷静点。」
　　「你叫我怎么冷静！！」
　　「我们已经合格了！！你难道要让我们失去资格吗！？」金发少年沉声道。
　　「什、什么！？」
　　「沉默，就是正确的答案。」一旁一直沉默着的翔突然说。「刚刚那个人类，已经死了。」
　　「那个孩子说得没错。」老婆婆指了指正在被怪人们拉开的暗道。「这才是正确的道路，走两个小时左右就到了。」
　　「啊……婆婆，刚刚真对不起。」西装男人不好意思地向老婆婆道歉。
　　「不要紧。」老婆婆笑了笑。「我就是想遇见你这种人才会来当评审的，好好加油当个好猎人吧！」
　　「是！」
　　「呼～还是想不出来啊！抱歉，婆婆，我没法回答你了。」一旁的孩子抱胸道。
　　「……哈哈！你这个笨蛋～」西装男人和金发少年都是一阵的轻笑。「不用再想了啦～问答游戏已经结束了！」
　　「不过，要是有一天，两个亲人之中我只能救一个的话，我会怎样做？」孩子问。「不管哪一个都不是正确答案，但很可能有一天，我必须在其中做决择。」
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　翔一行人正走在往山顶杉树的路上。
　　「现在，你能说你到底是谁了吧。」金发少年向翔说。
　　「嗯？对呢～」翔点点头，走到了背着鱼竿的孩子面前。「你是姓富力士的没错吧？」
　　「咦？对。」孩子点头。「你认识我吗？」
　　「不……我只是知道一点你的事情而已，说起来，我连你的名字也不知道啊！」
　　「喔！我叫杰．富力士！」孩子大方地自我介绍道。
　　「我说你差不多该把那帽子拉下来吧！」西装男人不满道。「你不能见人的吗！？」
　　「啊…好的。」翔伸手拉下了斗蓬的兜帽子。「你们好，我是翔．夜星。跟你们接近的目的是因为这个孩子。」
　　「为了我？」小杰奇怪。
　　「是什么目的？」金发少年警惕问。
　　翔眨眨眼，笑了。「是有个笨蛋拜托我来找小杰的，那个笨蛋替我送行时千叮万嘱，叫我不要把他的事说出去。可是啊～」
　　翔伸手在小杰的头上揉着。「比起那个笨蛋，我果然还是更喜欢小杰！所以我会告诉你那个笨蛋是谁。」
　　「笨蛋笨蛋的……到底是谁啊！？」西装男人不耐烦道。
　　「小杰。」翔望着矮了他一点的小杰。「除了你，这世上会有谁也是姓富力士的？」
　　「……啊！」小杰惊叫了声。「是我的爸爸！是金！！」
　　「答对了～」
　　「可是…你怎么叫金作笨蛋了？」小杰好奇问。
　　「因为他真的是个笨蛋……更是一个混蛋！」翔无奈地笑了笑。「知道为什么我连你的名字都不知道吗？因为他说只要我一看就知道谁是他的儿子了！我甚至连你今年多少岁都不知道啊！！」
　　「……」
　　三人都呆了。
　　「……那你现在找到了小杰了，然后要做什么？」金发少年问。
　　「那个笨蛋要我代他看着小杰成为猎人呢～」翔耸肩。「可他一交代了下来，就瞬间跑去旅行了……真是个混蛋！！」
 

102 凶狐狸x会场


　「天都黑了…她说走两小时就到？她不会是耍我们吧？」雷欧力张望着都是树的四周。「哎…又是注意魔兽的警告…我们真的能到达会场吗？」
　　「啊，到了。」酷拉皮卡指着前面小路的尽头，是山顶上的杉树下的小木屋。「说起来这里真安静呢…难道就没有我们之外的应考生吗？」
　　雷欧力上前敲了敲门，等了好久，还是一点反应都没有。「……我要进来了喔～」说着便直接拉开了门。
　　「！！」
　　小木屋里，应该就是他们的领路人的夫妇被一只狐狸模样的魔兽制服了，那个妻子被魔兽抓在了爪里，而丈夫则满身是血的倒在地上。
　　雷欧力和酷拉皮卡紧张地拿起了各自的武器想上前营救，却被魔兽的突然前冲撞开，让它成功逃到了外面。
　　「我们去救人，雷欧力，伤者交给你！」酷拉皮卡和小杰跟在了魔兽后面跑向了森林。
　　「包在我身上！」雷欧力说着向小木屋里的男人走去。
　　翔看了看混乱无比的木屋内，摇摇头便找了个没被抓破的小柜子，坐了上去。
　　「哇哈哈～已经好久没遇到能分出我们夫妇俩的人了～」两只魔兽凶狐狸和那对夫妇站在小木屋里，向小杰、雷欧力和酷拉皮卡说。「真是高兴呢～」
　　「声音和长相…你分得出来吗？」雷欧力在酷拉皮卡耳边问。
　　「完全不行。」酷拉皮卡一脸的苦恼。
　　「被我和酷拉皮卡追着的是丈夫！」小杰说。
　　「猜得一点也没错～」凶狐狸笑道。「我们夫妇俩就是你们的领路人。」
　　「我是儿子。」
　　「我是女儿。」
　　「领路人夫妇」也笑着自我介绍道。
　　「这是古代墨族的女人发誓终生为神之妻而不嫁的纹身，不熟悉古代历史的人是无法解读的。」凶狐狸女儿指着自己手上的纹身。「酷拉皮卡先生博学多闻而且观察入微，看出我们并不是夫妇。」
　　「雷欧力先生到最后还是没有认出我来啦～」儿子笑说。「不过他的急救措施比医师还要高明，还有就是他对表现出对妻子担心的我不断地安慰和鼓励！」
　　「别说啦…我会害羞的…」雷欧力扭头不好意思道。
　　「还有就是负有超凡运动神经和敏锐观察力的小杰先生！」
　　「抱歉喔！」小杰搔头。「我之前打得太用力了。」
　　「所以我在这宣布你们通过！」凶狐狸们露出了双臂下的翼膜，扇动着说。「我将带你们到猎人考试的会场。」
　　「太好了！」
　　「啊！等一下！」雷欧力突然想起了什么。「那翔呢？」
　　「嗯？」凶狐狸们眨眨眼，齐齐转头望着一边没有参与进来的翔。「就算他什么都没做，我们也是心甘情愿地为他服务！」
　　「……哈？」
　　翔从小柜子上站了起来，向小木屋外走去。「那就麻烦你们了。」
　　「是！」四只凶狐狸齐齐弯身。「这是我们的荣幸！」
　　就这样，四只凶狐狸各带一人孩上了夜空。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　萨巴市。
　　「嗯～锷氏街的2巷之5，10号…」化为人形的凶狐狸拿着便条带着翔一行人走着。「啊！应该是对面的建筑物。」
　　「那就是考试会场……」雷欧力吞了吞。
　　「哇啊～好高啊！」小杰惊叹。
　　「喂！不是那边啦～」凶狐狸指着那栋豪华建筑物的旁边。
　　「……那不是一家小餐馆吗？」
　　「对！」凶狐狸笑着向小餐馆走去。「绝对不会有人想到这里就是应征上百万猎人的考试会场！」
　　「欢迎光临！」大厨向进来的几人喊道。「要点些什么吗？」
　　「要牛排定食。」凶狐狸答道。
　　「喔～要几分熟？」大厨问。
　　「要温火慢烤。」
　　「…好的！」大厨叫来了一个侍应。
　　「这边请。」
　　众人被带到一间包间，里面的桌子上真的已经摆上了牛排定食了。
　　「一万分之一喔～」凶狐狸笑着走向门外说。「到达这里的机率……就新手而言你们已经很不错了！明年我也很愿意为你们服务的。」
　　「咻～」
　　包间快速但平稳地向下降去。
　　「那只狐狸怎么说得好像我们今年一定会落选似的…」雷欧力咬着牛排不满道。「真可恶！」
　　「因为新手合格的机率只有三年出一个啊！」酷拉皮卡说。
　　「真奇怪啊…」小杰咬着叉子说。「干嘛大家不惜拼命也想当上猎人呢？」
　　「……」
　　「你什么都不知道就来参加考试啊！？」雷欧力指着小杰的鼻子吼道。
　　「猎人是这个世界上最赚钱的职业！你不知道的吗！？」
　　「猎人是这个世界上最高贵的职务！你不知道的吗！？」
　　雷欧力和酷拉皮卡异口同声说，只是那内容有点点的不一样……
　　「装高尚！！」
　　「死爱钱！！」
　　「……」小杰被两人夹在中间，求救地望向一边静坐着也不吃牛排的翔。「那个……你不说点什么吗？」
　　翔撇撇嘴。「我不喜欢猎人。」
　　「……那你怎么来了！？」
　　「所以说我是被逼着来的。」翔耸耸肩。「被那个笨蛋！」
　　「叮～」
　　众人顺着声音抬头一看，就见房间门上的显示灯亮着「B100」。
　　「我们好像是到了呢～」酷拉皮卡拿起了自己的背包。
　　翔伸手把白色斗蓬的兜帽子拉上，把样貌藏好。
　　门打开了，那后面是一条又长又宽的地下通道，并且人山人海。
　　「这里可真暗…跟地下铁差不多嘛…」雷欧力轻声道。
　　「好多人喔～不知总共有多少？」小杰兴致勃勃地四周张望。
　　「连着你们是406人了。」一把声音从上方传来，原来是一个矮胖的男人坐在了电缆上。「嗨～我叫东巴！你们是新人吧！」
　　在矮胖男人跳下来跟他们打招呼时，有一个工作人员上前来向他们派发号码牌。
　　翔接过一看，是最后一个到达的406号。
　　「你怎么知道我们是新人的？」小杰好奇问。
　　「因为我从十岁开始考，已经考了三十五年了！」东巴笑着说。「我算是老手了，有什么不明白的可以问我。」
　　「好的！」
　　「这有什么好炫耀的……」雷欧力满脸的不可思议。「这不是说明他考了三十五次都没能合格吗？」
　　「可不就是。」酷拉皮卡点头。
　　「呃啊啊啊！！！」
　　突然一声惨叫把众人的注意力吸引了过去，一个男人惊慌地看着自己消失了的手臂跪在了地上。
　　「哎呀哎呀～真是不可思议呢～你的手怎么就凭空消失了？」男人对面站着一个穿小丑装的男人。「下次走路要小心点喔～撞到人要说对不起喔～」
　　「我的手！！我的手啊！！」
　　「哎哎……去年的危险份子又来了。」东巴搔搔头。「44号，魔术师西索。本来他去年差不多就合格了的，却因为看考官不顺眼而将考官打成了重伤，结果失去了合格的资格。」
　　──去年的一月……
　　翔心中明白。
　　──所以他才没有参加去年的旅团的古墓活动啊～原来是参加猎人考试来了。
　　「对了，为了庆祝我们成为朋友，来干一杯吧！」东巴拿出四罐果汁递上说。
　　「谢谢！」
　　「我不要了。」翔把果汁还回。「我除了新鲜果汁，其他都不会喝的。」
　　「呃、是吗～哈哈…」东巴干笑着收回。
　　「呕～」小杰扎刚倒进嘴里的果汁吐了出来。「东巴先生！你的果汁过期了！味道好奇怪喔～」
　　「是吗！？真对不起……」东巴满头冷汗。
　　「铃铃铃铃铃───」
　　「报到时间到此宣告结束。」一个手上拿着铃铛的男人站在电缆上说。「猎人考试正式开始。」
　　男人跳了下来，伸手。「请各位跟我来。」
　　地下通道中的405人便跟着男人往前走。
　　「喂喂……怎么越走越快了！？」雷欧力看着身边的人奇怪问。
　　「前面的人开始用跑的了！」小杰已经跑起来了。
　　「很抱歉，现在才告诉各位。」走在最前面的男人说。「本人是第一试验的考官，我叫萨茨。现在我将带领各位到第二试验的会场。」
　　「第二次？」一个光头男人问。「那第一次呢？」
　　「已经开始了。」萨茨转头回答说。「跟着我到达第二试验的会场，就是第一试验。」
　　「原来如此。」酷拉皮卡跑着点点头。
　　「真是奇怪的试验方法啊～」小杰感叹道。
　　「是考验持久力吗？谁怕谁！」雷欧力很有干劲。
　　翔无奈地也只能抱紧了怀里的两只小小兽，加快脚步跟着大队。「我讨厌跑步……就不能慢慢走吗？」
　　「嚓～」
　　一个白发男孩踩着滑板越过他们身边。
　　「喂！臭小子你违反规则！」雷欧力不满叫道。
　　「嗯？有吗？」白发男孩不解地扭头。
　　「这可是持久力的比赛啊！」
　　「不对啦～」小杰反驳道。「考官只说要我们跟着他走。」
　　「你到底帮谁！？」雷欧力又是一阵大骂。
　　白发男孩望了望小杰。「喂…你今年几岁了？」
　　「啊？」小杰指了指自己的鼻子。「我快满十二岁了。」
　　「喔～跟我同年嘛！」白发男孩一个甩腿把滑板踢起，夹到手臂间。「那好！我也用跑的…我叫奇耄　
　　「我叫小杰。」小杰笑着自我介绍道，顺手拉过身边的被他的父亲派来找他的翔。「这个是翔……对了，翔几岁了？我都不知道。」
　　「……十四岁。」
　　「喔！」奇氲愕阃罚转头问雷欧力。「大叔！你的名字呢？」
　　「大叔！？」雷欧力一脸的受伤。「我跟你们一样只有十多岁啦！！」
　　「不会吧！？！？」
　　「啊！！连小杰都这样说，太过份了！！我要跟你绝交！！」
　　酷拉皮卡加快脚步跑向前──离他们远一点……
　　「呼…呼…呼…」
　　──差不多有三个小时了吧…到底还要跑多久……
　　酷拉皮卡心中暗道。
　　「雷欧力…」
　　小杰担心地望着后面扶着膝盖喘气的雷欧力。
　　「别管他，这可不是小孩子在玩游戏。」奇胨档馈
　　「……别小看我！！呜喔喔喔───」雷欧力突然发足全力奔了上来。
　　小杰笑了笑，望着雷欧力留在了后面的手提箱，拿过了背上的鱼竿。轻轻一甩，就把手提箱勾住了，一拉，就到了小杰的手上。
　　「哇喔～」奇刖喜地望着小杰的动作。「待会把那个借我玩玩看！」
　　「那你也借我滑板！」
　　「喂喂喂！搞什么的！？」
　　「不会吧！！」
　　前面传是一阵骚动。
　　「哇啊～是楼梯啊！」小杰抬头望着前面的通道。「好长呢～到底是怎么建的？」
　　「好了，现在我要加快速度了。」萨茨说完便加快了速度，一步两级楼梯地，轻轻松松走了上去。
　　「这家伙是怪物吗！？」
　　雷欧力已经把西装脱下，光着上身疯狂奔跑。「我才不会输！别小看我了！上啊！」
　　「……雷欧力。」酷拉皮卡凑到雷欧力身边。「我能问你一件事吗？」
　　「啊？如果你不怕浪费体力的话。」
　　「你想当猎人的原因…真的是为了钱吗？」酷拉皮卡问。「虽然才跟你相处了几天，但我看得出来！你这人是态度轻薄，头脑又笨……」
　　「你还真够不保留的……」
　　「…但却不是肤浅之人。我看过不少把钱当命的人，但你跟他们不一样。」
　　「你说够了没有！」
　　「……火红眼。」酷拉皮卡轻说。「这就是窟卢塔族被人追杀的原因。」
　　「！！」
　　「火红眼就是窟卢塔族人的特征。情绪激动时，眼睛会变成烈火般红的眼睛…若在那种情况下死去，火红就会永远留在眼睛里…火红眼是世界七大美色之一。」
　　雷欧力是一阵的愕然。「……所以你们才会被幻影旅团灭族？」
　　「我发誓要抓住幻影旅团，然后把同胞的眼睛找回来！」
　　「抱歉啊…我的理想没你那么的高尚。」雷欧力轻说。「我的目的还是为了钱！」
　　「你说谎！这以为有钱就能买到世上所有的东西吗！？」
　　「可以的！！不单是东西，甚至是梦想、是心都可以买到！」雷欧力说。「人命也是一样，只要有钱就能买到！」
　　「雷欧力！把你这句话收回去！」酷拉皮卡生气道。
　　「我没说错！」雷欧力扭头。「若是我的朋友有钱，他就不用死了！！」
　　「！！」
　　「他的病绝对治得好，可就是因为没有钱付手术费……我的理想，就是医好和我的朋友生同样病的孩子，然后跟他们的父母说「不用钱」……」
　　「……」
　　「都是钱！懂了吧！？我就是要钱！！我要钱钱钱钱钱钱钱……」
　　酷拉皮卡笑了笑，与雷欧力一起加快脚步。
 
103 沼泽x西索


　「哇啊…」小杰转头向后望去。「我们什么时候跑到最前面来了？」
　　「他们移动速度太慢了～」奇肭崴傻馈
　　──我倒是觉得你们这个世界的人实是太厉害了点……
　　翔心中暗道。
　　「啊！快看～」小杰指着前面。「出口到了！」
　　众人努力爬上了楼梯，都是脸色不好地望着眼前的景象。
　　「失美乐湿地，不过一般人都称这里为「诈欺师的巢穴」。」萨茨介绍道。「这是到达第二试验的会场的必经之地。这里有很多猛兽，请大家一定要跟紧了……不然迷路或是掉进了陷阱，那可就是死路一条了！」
　　「咔…」
　　众人身后的楼梯降下了铁闸。
　　「在这片湿地的生物会不择手段地捕猎，这特殊的生态环境令这片湿地获得了「诈欺师的巢穴」的外号。」萨茨继续说。「请大家一定要小心提防！」
　　「……」
　　「他在骗人！！」一个满身是血的男人从出口旁边走了出来。「那个人冒牌货！真正的考官是我！！不信你们看！」
　　男人拖出一只又干又瘦的猴子出来。
　　「是栖息在失美乐湿地的人面猿！」一个应考生把那猴子认出来了。「人面猿经常假扮成人类再把人类引入湿地，联合其他生物把人类一网打尽！」
　　「他们的目的是把考生……」男人还未说完，便被突如其来插在了脸上的扑克牌打断了。「啊…啊！！」
　　另一边，萨茨稳稳地抓住了同样向他飞来的扑克牌。
　　「喔呵呵～原来如此～」西索洗着一叠扑克牌笑说，顺手把想逃离的另一只人面猿打了下来。「这边这位才是真货～以一个现任猎人的实力，不可能躲不过我的攻击！」
　　「谢谢你的夸奖。」萨茨丢掉手上的扑克牌。「不过，下次只要你再攻击身为考官的我，我可以取消你的考试资格喔～」
　　「是～是～」
　　「好了，我们向第二试验的会场出发吧。」萨茨走在前面带路说。
　　「又开始跑马拉松啊…」
　　「泥泞地真难走…」
　　翔吸了一口空气──至少也比那个地下通道让我舒服…
　　「好像……起雾了。」奇胪了望周围。「小杰，我们走前一点。」
　　「嗯，我也不想把考官跟丢了。」小杰点点头。
　　「还有，离西索远点……他已经等不及想要杀人了！」奇胪了望身后。「他一定会趁着大雾大开杀戒！」
　　「……好的。」小杰点头，便向后面大叫道。「雷欧力！酷拉皮卡！奇胨滴颐堑角懊嫒ケ冉虾茫　
　　「你这家伙难道就没有一点竞争意识的吗！？」奇胧懿涣说卮蠼械馈
　　「咦？翔刚刚还跟在我们旁边的啊？怎么突然不见了？」小杰四处张望着。「酷拉皮卡！你有看见翔吗？」
　　「翔？」在后面跑着的雷欧力和酷拉皮卡对视了一眼。「他没跟你们在一起吗？」
　　「刚刚还在的！你们留意一下后面吧！」小杰回喊道。
　　「喂…你看是不是那个？」雷欧力拉了拉酷拉皮卡，向不远处的薄雾中指去。
　　「看身高还有那白色的斗蓬，应该没错…我们过去看看，小心别忘记留意大队走的方向。」酷拉皮卡注意着周围，向那个身影走近。
　　「吼嚎嚎嚎───」
　　──居然想攻击我的孩子……活得不耐烦了是吧…
　　斗蓬下紧紧抱着两只小小兽，翔冷冷地望着脚下的庞大生物，那只生物身上烈焰燃烧不止，只能不住惨叫。
　　「翔！！没事吧？」后面，雷欧力和酷拉皮卡走近来。
　　「啊…没事！」翔转身说。「你们特地来找我的吗？真是谢谢！」
　　「哈哈～我可没有抛弃朋友的习惯！」雷欧力笑着说。
　　酷拉皮卡在翔转身的瞬间瞅见了兜帽子的阴影中的一抹明显的亮红，整个人一僵，回过神来时却又看不见了。
　　「喂！要走了！不然会跟丢的～」雷欧力拍拍酷拉皮卡的肩说。
　　「啊？喔、喔…」酷拉皮卡愣了愣，跟着雷欧力走回到路线上，眼睛不时的偷偷观察着斗蓬下的孩子。
　　「呃啊啊！！」
　　「哇啊！」
　　突然，一堆扑克牌飞来，不少人都被插中了。酷拉皮卡用他的双刀把向自己飞来的扑克牌打掉，雷欧力却因为自己的武器在小杰手上的手提箱里，而被插中了左臂。
　　翔却是动也不动，单单用意念操纵了风，形成风刃把扑克牌打飞。
　　「你干什么！？」酷拉皮卡戒备地注视着不远处的西索。
　　「嘿嘿嘿……」西索伸出舌头润了润嘴唇。「我在玩考官游戏～本来想待第二试验是才玩的，可惜第一试验实在是太闷了～所以我决定帮考官一个忙…淘汰一点人～」
　　「什么！？」
　　「别开玩笑了！！」
　　「你有什么资格！？」
　　「你给我去死！！」
　　「咻！咻！咻！咻……」
　　「！！」不用几秒，在场的大部份人都捂着颈部倒了下去。
　　「嗯哼～只剩下你们四个了喔～」西索向酷拉皮卡走去。
　　「……待会一发信号就各自向不同方向跑…」也同样活了下来的男人轻声说。「这个人太强了……去！」
　　「？」望着跑掉了的三个人，西索眨眨眼，转头望向站立原地的白斗蓬。「结果只剩下你留在这里了啊～我亲爱的小翔～」
　　「……西索，你就一定要这么叫我吗？」翔无奈。
　　「没办法哞～」西索扭扭腰。「谁叫小翔那一天给了我那么意外的礼物～实在是很感动啊～一辈子也忘不了啊～」
　　「连飞坦也没你这般在意过被我弄趴在地上…」翔耸耸肩。
　　「哼哼…」西索眯了眯眼睛。「难得我们在基地外遇上了，来打一场吧～」
　　说完，不等翔回答，西索便已经消失在原地，从后面一把抱住了翔。西索一手扣住了翔的胸口，一手扣住了颈子，逼使他抬高头。
　　在西索的手扣住胸口之前，翔把趴在胸口的两只小小兽移下到了肚子上，刚刚好避开了西索的手。
　　西索低头盯住了因为高抬着头、掉下兜帽子而露出脸的翔。「你怎么不躲嘛～一点都不好玩～」
　　「西索，我不是什么时候都有心情陪你玩的……」
　　「怎么？今天心情不好？」西索笑了笑，一个低头张嘴就咬……「怎么样？这样子心情好点了没？」
　　看着笑眯眯地一脸「赞我吧赞我吧」的西索，翔郁闷地撇了撇被咬到了的嘴唇。「……心情更差了。」
　　「哎呀～真可惜呐～」
　　──主人啊！！就算我求您了！
　　白牙歇斯底里地吼叫着。
　　──您多少也反抗一下吧！！！
　　「混蛋！！你快放开翔！！」雷欧力手举着不知哪来的棒子冲了过来。
　　「嗯～眼神不错呐～」西索赞了句，抱着怀里的翔一个侧身轻轻松松避开了挥下的棒子，到了雷欧力身后，就要伸手抓住他的颈子……
　　「纾　
　　一个小东西击中了西索的脸。
　　雷欧力一转头就看见了来人。「小杰！！」
　　西索缓缓转过头来。「……小弟弟～不错嘛～鱼竿？很有趣的武器！能借我看一下吗？」
　　「你的对手在这！」雷欧力从西索背后再次攻击。
　　西索一个拳头打在雷欧力脸上，就把他打昏了。
　　「雷欧力！！」小杰惊叫着高举鱼竿冲上来，一下没打中，就被西索拎住了颈子。
　　「是来救你的同伴的吗～真是个好孩子啊～」西索把脸凑到小杰面前说。
　　同样被西索抓在了手里的翔一点也不为小杰担心。
　　──西索跟鲁西鲁一样，都很喜欢小孩子的，所以一定不会杀小杰。
　　──主人！！西索喜欢小孩子是另有目的啦！！
　　白牙惊叫。
　　「你不用担心啦～我可没有杀他，因为他过关了！」西索轻轻放下小杰，笑眯眯地盯着小杰的脸说。「嗯嗯，你也过关了！要当一个好猎人喔～」
　　「……」小杰仍然是一脸紧张地注视着西索。
　　「哔哔哔～」
　　西索拿出他的手机。
　　「西索你该回来了，好像快到第二试验的会场了。」
　　「OK！我马上回去～」西索挂上电话，手里照样抱着翔，肩上扛起昏迷的雷欧力。「人真不能没有同伴呢～你一个人能回去吗？」
　　小杰呆呆地点点头。
　　「真是个好孩子～」西索感叹着走了。
　　「小杰！」这个时候，酷拉皮卡也跑着回来了。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「我说西索啊……你想抱到什么时候啊？我可以自己跑。」仍然被西索抱在怀里的翔闷闷道。
　　「到了的时候就会放你下来了～」西索笑着道。「现在就乖乖让我多抱一会吧～呵呵～」
　　「……」
　　小杰和酷拉皮卡跑着到了位于比斯坎公园的第二试验会场。
　　「雷欧力和翔呢？」两人四处张望着。
　　突然，小杰的后颈麻了麻，一转头，就看见西索向另一边的方向指了指。
　　小杰愣了愣，就向那边跑去，果然找到了树下的雷欧力和翔。
　　「翔！你没受伤吧？」酷拉皮卡担心地问已经拉上了兜帽子的翔。
　　翔点点头。「我没事。」
　　确定了翔没事，酷拉皮卡这才望向坐在树下的雷欧力。「嗯…除了手臂，都没受伤。」
　　「你没看见我的脸吗！？」
　　「啊…真的呢～」
　　「……」
　　「对了，为什么大家都在外面？」小杰看看周围的人，问。
　　「是因为还进不去吧？」奇胱吡斯来。「你是怎么回来的？我还一直以为你回不来了！」
　　「喔！我是跟着雷欧力的香水味回来的！」小杰回答说。
　　「……你真的相当古怪，老实说你是不是狗！？」
　　「啊？」
　　「咕噜咕噜…」
　　「你看那边。」奇胫缸胖谌饲胺降慕ㄖ物，大门上写着「本日正午开始第二次试验」。「我们只能从外面听着这奇怪的声音，根本就进不去……不过也快到时候了。」
　　门上的时钟的指针都指正十二，大门缓缓打开。
　　门的后面坐着一个少女，而少女后面坐着一个庞然大物，而那些奇怪的声音则是从那庞然大物的肚中从传出来的。
　　「……」
　　「……」
　　「如何？你肚子很饿了吧？」少女抬头问她后面的庞然大物。
　　「你听也知道了……」原来是个大男人的庞然大物一脸参苦恼说。
　　「所以！第二之试验的题目，正是料理！！」少女向众人宣布说。「请各位应考生准备好料理来满足我们两个美食猎人。」
　　「！？」
　　「料理！？」
　　雷欧力一脸的不爽。「我这辈子从来没有做过菜…」
　　「哪有这种考试的…」酷拉皮卡感觉很是不可思议。
　　大男人一脸的期待。「先由我来说题目～我要吃烤全猪！我的最爱！」
　　「只要是森林公园有的猪，任何种类也行。」少女发话说。「第二之试验现在正式开始！！」
　　众人纷纷向森林里跑。
　　「小杰，你把我的份也做了吧。」翔对也向着森林跑的小杰说。
　　「翔你不去吗？」酷拉皮卡问。
　　「不去了。」翔摇摇头，留在了原地。
　　「切～翔他一定是个料理白痴！」雷欧力猜道。
　　「任何种类的猪也行……你的心也挺坏的嘛～」少女笑道。「比斯坎公园里的猪，算来算去都只有一种……啊哩？」
　　少女发现了一个人站在空旷的门外的翔。「你不去抓猪吗？」
　　「不了，反正我又不是真正的应考生。」翔拉下了兜帽子。「我不喜欢猎人，也同样不喜欢打猎。」
　　「呵喔…」
　　很快，就有一堆应考生扛着烤全猪跑着回来了。
　　「哇啊～」大男人流着口水欢喜地望着一大堆的烤全猪。
　　「喔噢～大丰收喔！」少女感叹道。
 

104 球x尼特罗


　「第二次试验前半部份，共有七十一名通过！！」门琪大声宣布道。「接下来就是我的料理题目了！我和卜哈剌可不一样，我可是很严格的！我的题目是……寿司！！」
　　「……」
　　「……」
　　「那是什么料理？」
　　「没听说过啊…」
　　「连长什么样都不知道…」
　　「要如何做啊…」
　　翔抽了抽嘴角。
　　──原来这个世界也有寿司的存在的啊！？
　　「大家进来看看，这就是你们制作料理的地方！」门琪把众人领进了建筑物内。「这里有你们所需的道具与不可缺少的材料，就是醋米饭了！另外给你们最大的提示…我们只承认握寿司！来～大家开始吧！」
　　「握寿司…」
　　「…握寿司啊…」
　　众人都是一阵的苦恼。
　　「握寿司…用握的，大概的轮廓还猜得出来…」雷欧力看着面前的醋米饭说。「但我根本不知道要用什么材料！」
　　「我曾经在文献上看过。」酷拉皮卡轻声说。「好像是新鲜的鱼肉。」
　　「鱼肉！？你要我在这森林里找鱼！？」雷欧力惊叫。
　　「你这么大声干嘛！？」酷拉皮卡把一堆饭丢到雷欧力脸上。
　　这一下，所有人都向外跑去找小溪和小河中的鱼的麻烦了。
　　翔无奈地望着空无一人的考场。「制作寿司的材料，是海鱼才对吧」
　　「咦？你知道啊？」门琪很是意外。「没想到反而是你会知道……普通的寿司我早就吃厌了啦～就是要这样才有趣！」
　　「……你这样子出题，会有人能过得了关才怪！」
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「第二次试验后半部份，合格者零人！！」
　　「……」
　　「……」
　　「不是吧…」
　　「就这样结束！？」
　　「我可不服！！」
　　「我是来考猎人的，我是要当赏金猎人！不是考厨师更不是美食猎人！！」
　　「只能说你们运气不好～」门琪事不关己地耸耸肩。「你明年再来吧！」
　　「……可恶的！看我的！！」一个男人愤怒地冲了上去，却被卜哈剌一把掌扫了出去。
　　「……卜哈剌，谁叫你多事的。」门琪冷冷道。
　　「没办法，你出手的话他就死定了。」卜哈剌无奈道。
　　「哼…没错！」门琪拿着刀子站起来。「想要当个赏金猎人却连美食猎人的攻击都躲不过！？真是笑话！不管想当哪种猎人，都必须精通十八般武艺！」
　　门琪耍玩着她的数把刀。「每一个猎人都必须要身怀绝技！我想知道的是你们有没有向未知的事物挑战的勇气！！」
　　「你说得没错！不过连一个合格的人都没有，那可就太说不过去了吧！」
　　突然传来了响亮的声音，众人都跑到了外面抬头，发现了头上有一艘飞船，并且有着猎人协会的标志。
　　「评审委员会的人来了！」
　　「纾。　
　　一个老头子从天而降。
　　「评审委员会会长尼特罗。」门琪讪讪道。「猎人考试的总负责人。」
　　翔好奇地注视着那个往门琪走去的矮个老人。
　　──这就是猎人协会的会长啊……
　　「好啦～好啦～我只负责幕后的杂事，有麻烦的时候才会出场。」老人笑说。「门琪！」
　　「是！」门琪紧张地站直了身子。
　　「根据你的试验，你觉得全部的人都缺乏挑战新事物的勇气吗？」
　　「……不，我是因为应考生对料理的轻蔑而怒火中烧…」
　　「那就是说你自己也觉得对应考生不公平了是吧？」
　　「……是。」门琪低头。
　　「那这样吧！你继续担任考官，但你自己也得成为考生，挑战你自己所定下的题目。」尼特罗提议道。「你觉得这个方法如何？这样一来相信应考生们对结果也不会有异议吧！」
　　「…你说的是。那么…」门琪点点头。「白煮蛋。」
　　「！？」
　　众人都乘上了尼特罗乘来的飞船上，到达了不远处的山顶上，那中间有一条被河流贯彻的悬崖。
　　「我们到了。放心，下面只是条很深的河流啦～」门琪安慰说。「只是因为流速快，一旦掉下去了就会一路被冲到海里。」
　　「……」
　　门琪把鞋子和袜子都脱掉，就跳了下去。「我先走一步啦～」
　　「！！」
　　「呵呵～她是去采葡萄蛛的蛋啦～」尼特罗笑着解释道。「葡萄蛛为了保护蛋不被地上的生物吃掉，就用强韧的蛛丝把蛋吊在了山谷之间，只要顺利抓住蛛丝，拿到蛋再爬上来，造成白煮蛋，你们就合格了。」
　　「就是这样～」门琪手上举着蛋从崖边探头。
　　「喔噢！这样才像样嘛～」奇氲愕阃贰
　　「我就是在等这样的！」小杰也是兴奋道。
　　翔伸手拍拍小杰的肩。「我的份也同样拜托你了。」
　　「你到底在搞什么！？」雷欧力感觉很是莫名其妙。
　　「我是一点也不想参加猎人考试的。」翔耸耸肩。
　　到了最后，第二试验后半部份共有四十三名合格者，并且翔也难得地拿了一只葡萄蛛的蛋吃了。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　众人都齐集在了飞船上。
　　「嘛～就藉此机会向大家自我介绍一下。」尼特罗说。「我是猎人考试的评审委员会会长，我叫尼特罗。本来我应该在最后一场试验时才现身的，可是一来到这里又爱上了这紧张的感觉！呵呵～所以我既然已经来了，就一路陪着大家考试吧！」
　　「下一个目的地到达时候预定是明天早上八时。」土豆人说。「在我们跟各位联络之前，大家可是自由活动。」
　　「小杰！我们去飞船上探险去～」奇肜上小杰一起走了。
　　「嗯！翔也来吧！」小杰则是叫上了一边的翔。
　　「……他们真有精神啊…」
　　「我现在只想好好地睡一觉…」雷欧力和酷拉皮卡都是一脸的疲累。
　　「哇～好漂亮喔！」小杰趴在了玻璃窗上。「就像宝石一样呢～」
　　翔已经脱下了兜帽子，听到了小杰的话，撇了撇嘴。
　　「奇搿」
　　「嗯？」
　　「你的爸爸妈妈呢？」
　　「嗯…应该还活着吧？」奇氩豢隙ǖ馈！杆们都是杀人机器。」
　　小杰转头望着奇耄一脸的认真。「两个都是吗？」
　　「……啊哈哈！你这人真有趣！！」奇氪笮ψ拧！改慊故堑谝桓稣饷慈险娴匚饰艺飧鑫侍獾娜四拧」
　　「啊！？我很奇怪吗？」
　　「我一家子都是杀手，祖传的。他们都说我是这一辈中资质最好的，但我不想走别人给我铺好的路！所以我离家出走了～」奇虢馐退怠
　　翔轻轻扭头望了望左边的走廊。
　　突然，小杰和奇攵际敲偷卣玖似鹄矗紧张地往左边的走廊上望去。
　　「你们怎么了？」尼特罗从右边的走廊走来，一脸的奇怪。
　　「咦？」小杰一脸的奇怪。
　　「…你年纪不小，动作却很敏捷嘛…」奇胨怠
　　「你说刚刚吗？」尼特罗无辜地眨眨眼。「那是我平时走路的速度。」
　　「……」
　　「你到底有什么事？你不是说可以自由活动的吗？」奇牒苁遣宦道。
　　「对喔～可以我老人家实在是无聊啊～」尼特罗扯了扯他的白胡子。「怎么样？要不要来玩游戏？要是赢过了我，我就给你们猎人的资格。」
　　尼特罗拍了拍手上的球。「在到达目的地之前，只要能从我手上抢过球就算赢。你们怎么攻击都行，我不会还手的。」
　　「只要抢走球就行了吗？那我不客气了喔～」奇肼氏茸呱锨埃步行之间，渐渐出现了不少的重影。
　　「喔噢～」尼特罗惊叹了声。
　　「好多个奇氚。　剐〗芙械馈
　　翔则是不感兴趣地走到角落处坐下。
　　「啪！！」
　　「呃啊…」小杰就好像被踢到了的人是他一般惊叫了声。「正中胫骨…」
　　「……」被踢到了的尼特罗一脸的平静。
　　「痛死我啦！！！」反而是踢人的奇氡ё抛约旱耐韧唇凶拧！感〗埽』蝗耍　
　　「喔！我来啦！」小杰拉了拉腿，便一个前冲。
　　尼特罗注视着冲前来的小杰，他却突然从自己的视线中消失了。惊讶间就听到了上面传来了痛叫的声音……
　　「上面？」一看，原来是小杰跳得太高，头撞到天花板了。
　　──金的儿子，多少也会有点笨的啦…我理解。
　　翔点点头。
　　「那边的小家伙～你不一起来玩吗？」尼特罗问一边坐着的翔说。
　　「……你是认真地想我来抢你的球的吗？」翔眨眨眼。
　　「嗯？怎么？」
　　翔神秘地扬了扬嘴角。「我真要抢的话，你连一秒都撑不了。」
　　「……有趣！」尼特罗稍稍兴奋了起来了。
　　「可我又不想得到猎人资格，不抢也罢了～」翔摆摆手。「有小杰和奇肱隳阃婢妥愎涣恕！
　　尼特罗头上一盘水落了下来……
　　尼特罗指着小杰。「你们是叫小杰和奇胧前桑∫黄鹕习桑【」芊怕砉来！！」
　　两个孩子望着钢铁地板上的深深脚印，一阵的无语。
　　「尼特罗……别太欺负孩子了。」翔托着下巴无奈道。
　　「连用上这样的招数都不行啊…」小杰光着双脚粗喘着气。
　　「啧…我不玩了！」奇肽闷鹚丢在了一边的上衣。「我认输！」
　　「诶！？为什么？我们还有时间啊！」小杰指着墙上的时钟，那里显示着现在才半夜三时左右。「再一点点就成功了！」
　　「真是…你还没搞清楚啦！」奇胨始纭！改抢贤返挠沂钟胱蠼偶负醵济欢过，我们的实力差太远了！再花十年也没用！」
　　「呵呵！被你发现了啦～」尼特罗脑袋上顶着球说。
　　「喔……我再继续玩。」小杰指了指尼特罗。
　　「……你听不懂我说的话吗！？」
　　「不是啦…球其实并不重要，我是想至少也要让尼特罗先生把右手用上！」小杰坚定道。
　　「是、是吗…那你慢慢玩。」奇胂蛎磐庾呷ァ！肝蚁热ニ了。」
　　「好的。」
　　「啪～」奇肜上了门。
　　「……尼特罗先生，之前奇胗玫哪侵植椒ǎ到底是什么？」小杰好奇问。
　　「那个啊～可以说是黑社会的专利。」尼特罗解释说。「你不需要知道，也不能知道。」
　　「那是很了不得的功夫吧？」
　　「嗯！需要长时间的苦练呢～」
　　「喔～」小杰转头望着大门。「奇胝媸抢骱Π　」
　　「咻！」
　　小杰突然转身伸手，却还是没能抢到尼特罗手上的球。
　　「……你还差得远呐～」
　　「这都不行啊…」小杰吐吐舌头。
　　翔耸了耸鼻子。
　　──是血的味道呢……
　　「纾。　
　　「痛啊～」小杰一头撞上尼特罗的肚子，却没有减慢速度，仍然努力想要抢球。「再来！」
　　「呜、嗯…」尼特罗很是无奈。
　　──要是这小子再来上一次，恐怕他的头会被撞坏。可要是我不运气的话，坏的可就是我的肚子了！
　　「只好避开了～」尼特罗按着小杰的背一个起跳，就避开了小杰不要命的头槌，结果小杰顺着去势「纭」撞到了尼特罗后面的墙上去了。
　　听到了那响亮的声音，尼特罗是一阵的冒冷汗。
　　──不会死了吧……
　　「嘿嘿！」小杰突然坐了起来，吓了尼特罗一跳。「你刚刚用了右手是吧？」
　　「嗯？喔，没错。」尼特罗点点头。
　　「耶！！」小杰高兴地高举双手，就向后倒了下去。「我赢了……」
　　看着熟睡中的小杰，尼特罗走向了挂在墙上的电话。「喂？机长吗？是我～一路上顺利吗？嗯嗯…很好，不过有时候太过顺利了也不好，你能不能稍微放慢一点？好的，谢谢。」
　　尼特罗笑着挂上了电话，转头望着翔给小杰披上了他的绿色外套。「你真的不跟我玩一下吗？」
　　「……」翔直视着尼特罗的眼睛。
　　「……？」尼特罗不解地眨眨眼，突然向头上一模。「！！什么时候！？」
　　尼特罗望向了他很肯定是一直站在原地的翔，尼特罗一脸不可思议地望着不知什么时候到了翔手上的球。
　　尼特罗刚想上前，面前却凭空出现了明明是在翔手上的球。
　　「所以说，你跟我玩游戏，对你是一点意思都没有。」翔又回到了他一直坐的角落处。「想要好玩，还是找小杰陪你吧。」
　　接住了下落的球，尼特罗浑身热血沸腾，目光锐利地盯着已经闭上眼睛无视着他的翔。
　　──很好！很好！！有多少年没有遇到这么令我兴奋的事了！？
　　闭着眼睛的翔感觉着明显的注视和激动，心中却是后悔不已。
　　──我好像自己给自己惹了个麻烦啊……
 

105 贱阱塔x对决


　「各位乘客，让你们久等了，我们已经到达目的地。」
　　众人都被吵醒，到窗边一看，就见一座高耸入云的圆柱形的塔，那上面光秃秃的什么都没有。
　　「这里没东西也没人…」
　　「他带我们来干什么？」
　　「大家所在的位置是贱阱塔的顶端，这里就是第三次试验开始的地点。」塔顶上，土豆人站在众人面前。「关于考虑内容，以下是考官要我转述的话…「希望大家能够活着到达地面，时间限制为七十二小时之内。」
　　飞船在众人的注视中离开了。
　　「要怎么下去啊…」一人站在了塔边向下望。「从这里下去的话可是自杀的行为。」
　　「那只是对普通人而言。」一个男人爬到了塔边，双手稳稳地抓住了裂缝向下爬去。
　　「好厉害喔…都已经爬到那里了。」小杰和奇氲屯吠去。
　　「你们回来吧，那个人死定了。」翔在后面说道。
　　「嗯？为什么啊？」奇胱头问。
　　「奇肽憧茨潜撸　剐〗苌焓种缸旁洞渐渐接近的小黑点。
　　「外墙不行啊…」酷拉皮卡向后望着空旷的塔顶。「我猜这里应该有通往下面的暗门。」
　　「我怎么觉得好像少了点人似的？」雷欧力奇怪道。
　　「看来有不少人已经找到了。」酷拉皮卡点头。
　　「酷拉皮卡！雷欧力！」小杰带着奇牒拖枧芰斯来，轻声说。「我在那边找到暗门了，不过我很犹豫…」
　　「啊？有什么好犹豫的？」
　　「有太多暗门了，我不知道该选哪个好！」
　　雷欧力和酷拉皮卡面面相觑。
　　「这里，这里还有那里……那边还有三个。」小杰指示着位置道。
　　「居然有这么多……恐怕有几个是陷阱。」酷拉皮卡估计着说。
　　「而且这些暗门都只能开一次。」
　　「嗯。」奇氲阃贰！肝颐侵前看见有个人下去了，但我们之后去看的时候暗门却一动不动，好像是被扣上了。也就是说，暗门只能一人一个，每人都得选不同的路走。」
　　「原来如此，那么就只能分开了。」酷拉皮卡说。
　　「我们就在地面见吧！」雷欧力自信遁。
　　「好！大家都选一个吧！」小杰站在了一个暗门边上。
　　奇胝驹诹诵〗苎〉陌得庞冶叩哪且桓觥！肝乙这个。」
　　翔沉默着站在了小杰那个的左边的暗门。
　　雷欧力和酷拉皮卡都是各自找了不太远的。
　　「三！二！一！」
　　「a…」
　　五个人从塔上消失。
　　「……」
　　「……」
　　「真是短暂的分别啊…」
　　「嘿嘿…」
　　翔耸耸肩。
　　──早就知道了。
　　「五个不一样的暗门，结果掉进同一个房间…」雷欧力揉着撞到了的头。
　　「……这个房间没有门！」小杰四处查看着。「这里有个告示！」
　　所有人都凑了上来。
　　「少数服从多数之路……还好我们刚刚好够五个人。」酷拉皮卡拿起了上面放着的其中一个定时器，戴在了手腕上。
　　五个定时器都被戴上，墙壁上的一道暗门缓缓打开。
　　「请选择，开门，圆；不开门，叉……这种问题还要问吗！？」雷欧力不爽地按下了定时器上的按钮。
　　暗门打开，后面是向左右的一条走廊，正对面的墙上又有另一个问题告示。
　　「这次是左边右边啊……一出门又是另一条问题…」雷欧力仍然不爽。「……不会一直都地面都要是这种进度吧…」
　　「不会吧…」
　　右边的铁闸向上升起。
　　「为什么啊！？应该选左边的不是吗！？」雷欧力大叫道。「遇到这种事情不选左边我就浑身不对劲！！」
　　「的确，就人类行动学来说，人遇上了难题都会下意识地选左边的路。」酷拉皮卡说。
　　「啊！我也有听说过。」奇氲愕阃贰
　　「……就是你们选走右边的！？」雷欧力瞪着两人。
　　两人点点头。
　　「因为若是考官也知道这个左边法则的话，有可能左边的路会更难走啊！」
　　「奇胨档妹淮怼！箍崂皮卡望了望什么都不明白似的小杰。「剩下一个选右边的，是翔吧。」
　　翔沉默着点点头。
　　治着右边的路走了没多久，就到了一个巨大的空间。前方的路断开了，中间隔了一个平台，下面深不见底，但望过对面却能见到另一条通道，几个身影从那里面走了出来。
　　「喔～看来是要一对一打嘛～」奇胄Φ馈
　　「没错！」对面的一个男人解下了手上的锁，上前道。「打法由我们决定，没有平手，非胜则负！接受按圆，不接受按叉！」
　　「……简直是浪费时间！」雷欧力狠狠地按上了按钮。
　　「好！我们这边我第一个上。」男人走上走廊延伸出来的狭窄小路到了平台上。「你们也派一个人上来吧！」
　　酷拉皮卡皱了皱眉。「看他头上的伤，他的规则多数都是生死决斗的了。」
　　「那我们这边谁上？」小杰问。
　　奇敫障肟口，却被翔在头上拍了拍。
　　「我先来吧。」翔走到走廊的断边，那上面就延伸出了一条凌空的小路往平台上去。
　　奇朊了摸头上被揉到了的地方。「…翔他强不强？」
　　酷拉皮卡和雷欧力对视了一眼。「我们好像都没有见过翔出手呢。」
　　「虽然我也没见过，但我相信翔一定很强！」小杰很是信任地说。「不强的话……翔也不能成为金的朋友！」
　　「喔！就是你的那个三星猎人爸爸啊？」奇牖叵胱潘怠
　　──小杰倒也说得没错，只是这情况到了我这里又不一样了……
　　翔无奈地听着身后的对话，站到了平台上。
　　「呵呵～居然来了个小不点啊～我们先来决定如何定胜负吧！」男人笑道。「就用生死来决定吧！怎么样？」
　　翔点点头。
　　「很好。」男人点点头，微微下蹲身子。「那就……开始吧！！」
　　男人向着翔一个前冲，速度虽快，可惜却不可能快得过「夜星」。翔轻轻的一个侧身避开了男人的拳头，从后方一脚踢在了他的屁股上。
　　男人顺着去势踏前两步后猛地转身，手上成爪状就向身后的翔爪去。「以为这种小别戏能……什么！？」
　　男人向着后方飞去，双脚虽然能碰到地，却不论如何用力都停不下来，一直一直就顺着一开始冲来的速度向后移动。
　　「怎么可能！？」男人满脸的惊慌。
　　──他刚刚的那一脚有这么大力吗！？
　　翔平静地站在了原地。「要认输还来得及喔。」
　　「……」男人咬牙切齿。「该死的！谁要认输啊！！」
　　在忿怒的吼叫声中，男人离开了平台的范围，飞快地向深不见底的大洞下掉去。
　　翔望了望另一边双手都被锁住了的四人，又抬头望着墙上的监视器。「不要浪费时间，赶快宣布结果吧。」
　　「……」
　　「哔！」
　　小杰他们头上的显示器由0变成了1。
　　「翔刚刚的那一脚好厉害喔！」小杰欢喜道。「那个人从头到尾都没有改变过速度呢！」
　　「喔、喔噢！」奇氲愕阃贰
　　──这样的我应该做不到吧…要把那个人踢出平台是很容易，但要他被踢到了后都不改变速度持续移动，就很难了！
　　「哎～哎～居然死得这样难看…」对面，一个瘦弱男人被解开了手上的锁。「下一个到我上。」
　　「翔！干得好！」雷欧力高兴地在翔背上拍着。
　　「欢迎回来。」倒是酷拉皮卡平静多了。「…那我们下一个谁上？」
　　「我～」小杰高举着手。
　　「……」
　　「你行的吗？」
　　「嗯！」
　　奇胱⑹幼哦悦娴亩允帧！浮…嗯，你放心好了，那家伙不是个用力气的。应该不会是什么生死决斗！」
　　翔在小杰头上摸了摸，小杰很是受用地向平台上走去。
　　「如你所见的，对于打架什么的我并不拿手。」瘦弱男人拿出两支蜡烛说。「所以我们来玩个简单的游戏吧！」
　　「喔！」
　　「我们同时点燃蜡烛，谁的先熄灭就算输！」
　　「好！够简单易明！」小杰点头。
　　瘦弱男人亮出了蜡烛的底部，居然是一长一短的。「来，选一支吧！长0的按圆，短的按叉，少数服从多数。」
　　──陷阱！！
　　「一定动了手脚！」雷欧力狠声道。
　　「……这是最难的二选一啊…」酷拉皮卡盯着那两支蜡烛。「到底该怎么选…」
　　「由小杰自己选不就行了。」翔突然说。「这是他的比赛，该由他自己来决定，我们只要支持他就行了。」
　　「……对呢！」酷拉皮卡笑了笑，转头对小杰大声说。「小杰，你都听到了？你选吧！」
　　「嗯！」小杰点点头。「我选长的！谁都知道，长的蜡烛当然能烧更长时间啊～」
　　「……」
　　雷欧力捂脸。「那个笨蛋想到没想……」
　　翔笑笑──果真是个笨蛋。
　　小杰与瘦弱男人同时从平台四角的火把上点上了火。
　　「喂，一般的蜡烛能烧多久？」奇胛省
　　「大概五至六个小时吧…」酷拉皮卡估计道。
　　「由下面吹上来的风很强啊…」雷欧力站在走廊边缘说。「一个不小心就会输了。」
　　「啪啦…」
　　小杰奇怪地望着发出了声音的蜡烛。「咦？哇啊啊！好热…」
　　「喂！你们快看小杰的蜡烛！」雷欧力突然惊叫道。「火变猛了！」
　　「什么！？」酷拉皮卡和奇敫辖舸樟松锨叭タ础
　　「可恶！一定是被加上了火药了…」雷欧力咬牙道。「选长的果然不行！」
　　「不…」翔没有凑上前，仍然站在了原地。「那个人准备的蜡烛，有四支。」
　　「什么！？」
　　「就是说，不论选长或短，都会有火药在其中。」
　　「那怎么办？」雷欧力一脸的担心。
　　「呵呵…放心吧！小杰会赢的！」
　　小杰露出了笑容，把冒着大火的蜡烛放在了地上。「真好啊！这样子就不会被一点小风吹熄了！」
　　「啊！？」看着突然到了面前的小杰，瘦弱男人完全反应不过来。
　　「呼！」瘦弱男人手上的蜡烛就被小杰吹熄了。
　　「呃……」
　　小杰做了个胜利手势。「我赢了！」
　　「……」
　　「耶！这样就赢了两场了！」雷欧力很有干劲。
　　「接下来我上吧。」酷拉皮卡脱下了他的窟卢塔族外衣，走上了平台。
　　他的对手是个无比丑陋的巨大男人。「呵呵～有多久没尝过血的味道了？我们就来个除非对手认输或死亡，否则不停止的比赛吧！」
　　「我没意见。」酷拉皮卡平静地说。「我们可以开始了。」
　　「……呃，等一下，禁止携带武器。」男人伸手止住了酷拉皮卡。「再怎么说我现在也是个囚犯，我们身上可不能带武器。」
　　「明白。」酷拉皮卡「叮叮当当」地把一大堆暗器抛在了地上。「这样行了吧？」
　　「啊…嗯…」男人呆呆地点点头。
　　「喂…酷拉皮卡真的能行吗？」雷欧力很是担心。「那家伙好像不易对付啊…」
　　「…嗯…我是觉得不用太担心啦。」小杰突然说。「因为我并不觉得阵阵发冷。」
　　「……我怎么完全听不懂？」雷欧力满头问号。
　　「纾。　
　　酷拉皮卡避过了男人从上方而来的拳头，石板的碎片打得他脸上微痛。「……！！」
　　「是十二只脚的蜘蛛纹身！？」雷欧力紧张了起来。「难道他就是……」
　　「那种东西，一看就知道是冒牌货了吧！」翔冷冷的声音从三人背后传来。
　　「嘿嘿…怎么样？」男人握着拳头阴笑道。「现在认输还来得及喔……！？」
　　酷拉皮卡亮着红眼睛盯着惊慌无比的男人，一个前冲就抓住了男人的脸。
　　「酷拉皮卡！杀了他！！」
　　酷拉皮卡的拳头猛地挥下，重重地打在了男人的颈子上。
　　「纾。　
　　男人倒在了石板上，颈子成正角奇异地扭曲着，很明显已经死了。
　　「酷拉皮卡……你还好吗？」雷欧力担心地站在了平台的边缘，不敢靠近站在中间的酷拉皮卡。
　　「嗯…我没受伤。」酷拉皮卡点点头。
　　「不是啦…我是说我能接近你了吗？」雷欧力一脸的怕怕。「你的眼睛不红了吗…」
　　「…嗯。」酷拉皮卡望着一旁的翔，那兜帽子下的红光已经消失了。
　　──我肯定没有看错的……
　　酷拉皮卡小心地压下了心中的激动。
　　──翔叫我把那个冒牌货杀掉时…虽然只是很快地扫了一眼，但那肯定是……
　　奇肫婀值赝了望刚刚难得主动起来的翔。「喂…你跟刚刚的那个冒牌货蜘蛛有仇吗？」
　　「笨蛋！别在酷拉皮卡面前提蜘蛛！！」雷欧力紧张地大叫道。
　　「你自己不也在提…」小杰轻声说。
　　「…没有，只是觉得…」翔扯了扯兜帽子。「那种东西，没有借用那个纹身的资格……」
　　酷拉皮卡的手颤了颤。
　　──那种东西，连跟旅团沾上一点点关系的资格都没有！
　　──那种连一点点流星街的意志都不懂的东西，没资格借用旅团的名号！
　　──那种东西，即使只是伪装，也没有资格成为旅团的同伴！！
　　翔压下了心中的愤慨。
　　──既然那个东西已经做了这些事情，那就只有……死。
 

106 狩猎x出猫


　「呼…呼…呼…」
　　雷欧力扶着膝盖喘着气。
　　翔看了看众人都是粗喘着气的样子，上前去看了看前面的问题告示。「开门按圆，不开门按叉。」
　　「……这种废话问题到底要持续到什么时候啦！！」雷欧力吼道。
　　「呼…呼…别浪费体力。」酷拉皮卡平息着气息轻声道，看了看腕上的定时器。「反正我们还有五十多个小时，就在这里休息一下吧？」
　　「再好不过…呼～」雷欧力还没说完便已经软坐在地上了。
　　五人在原地休息了十分钟，打开了门。里面是一间房间，对面有着一个巨大的雕像，左右各有一道门。
　　「！！」
　　「出口快到了！」小杰高兴地跑到问题告示前。
　　「哔哔～」
　　像是感应到有人进来了，雕像上传来了声音。「请选择要走哪一道门，路有两条。一条是难行但可以五个人一起走的路，一条是简单好走但只能进三个人的路。」
　　「哈啊！？」
　　「走难行的路最少要四十五小时，按圆；走简单的路则只要三分钟，按叉。请选择。」
　　「……」
　　「……现在怎么办？」
　　「我们还有五十个小时喔。」
　　「哇啊啊啊───」
　　奇氲幕板上，奇胝驹谧钋懊妫被后面的酷拉皮卡抱着，而酷拉皮卡则被最后面的雷欧力抱住了腰，两人中间夹住了小杰，翔则来轻松地跑在滑板后面。
　　「我们到地面了！」站在最前的奇敕⑾至嘶梯尽头的打开的门。「大家抓稳了！」
　　「叽叽叽……」
　　滑板的轮子与石地板磨擦，发出了一阵刺耳的声音。
　　「啊！好痛！我撞到屁股了！」雷欧力以非常不雅的姿势倒在了地上。
　　酷拉皮卡拍了拍身上的尘。「没想到那条又短又好走的路会是滑梯啊…」
　　「真是多得小杰想了这么个好主意呢！」奇肽闷鹆俗约旱幕板，毫不在意有点破损了的轮子。
　　「嘿嘿～」小杰不好意思地搔搔头。「我是因为看见了酷拉皮卡之前的对手打碎了石板才想到可以把墙壁打穿的～」
　　翔望了望地面的这个空间，里面才只有十个人左右。
　　酷拉皮卡拉过了其他三人，招手把翔叫来了。「我们不要太过吵了，一不小心惹来了麻烦就不好了。」
　　「嗯，那个西索也在呢～」奇胪低低了望后面紧紧地注视着他们的西索，身上一阵发冷。
　　「那就趁现在好好休息吧！」雷欧力坐到了墙边。
　　翔瞅了瞅无聊得很的西索。
　　──他应该不会现在来找我玩吧……
　　「叮～」
　　「时间到！第三次试验合格者二十五名！」
　　「呼～」酷拉皮卡和小杰都是松了一口气。
　　「终于可以离开这里了…」雷欧力擦了擦额头上的冷汗，快步向出口走去。
　　在这里的五十个小时里，西索虽然没有过来找翔玩，可是一天到晚都紧紧地被西索那种恐怖的眼神盯着，还有那阴冷的笑声搔扰着神经，众人都不好受。
　　「恭喜各位平安踏出贱阱塔，各位现在只剩下第四次试验和最终试验而已。」塔外，一个矮个眼镜男人说道，手指着不远处的一个小岛。「第四次试验的地点就在赛比掳岛。好了，大家依照过关的顺序来抽签吧！这将会决定猎与被猎的人～」
　　众人依次抽了一张卡片。
　　翔一看，愣了愣。
　　──406……那不就是我自己了！？
　　「大家所抽中的号码，就是大家的猎物，而要掠夺的则是猎物的号码牌！夺取到猎物身上的号码牌得三分，能保有自己身上原有的号码牌也是三分，其他的只算一分。而要通过第四次试验需要六分！」
　　「在船上的两小时是自由活动。」矮个眼镜男人指着岸边的船说。「请大家享受平静的海上之旅吧！」
　　「……」小杰呆呆地望着晴朗的天空。
　　「小杰！」奇胱呓来。「喔！翔也在啊～你们抽到几号了？」
　　翔拿出了他的卡片，奇胍豢矗呆了。「……可以这样的吗！？没有这么巧的吧！？」
　　翔事不关己地耸耸肩。「大概是猎人协会安排的吧。」
　　「诶？为什么？」小杰也是一脸的奇怪。
　　「…尼特罗赌不起啊～」
　　「哈啊？又关那个老头子什么事啦！」
　　「我又不是真的应考生，怎么都没所谓啦～」
　　「……」
　　──虽然尼特罗多少都尝过我的能力…他是杜想绝一切麻烦的可能性吧。
　　翔无奈叹息。
　　──因为要是我出了个什么事的话，尼特罗绝对会被金那个笨蛋唠叨死……
　　奇氚严璧目ㄆ还回去。「我抽到的是199号，那小杰你的呢？」
　　「……」小杰从口袋中拿出卡片。「44号。」
　　「…不是吧！？你的牌运真差！！」奇刖叫道。
　　「他也这么认为啊…」小杰紧握双手浑身颤抖着。「不过，我有点害怕，却又有点兴奋！若是决斗的话我一点胜算都没有…不过只是比赛抢号码牌的话，我是还有机会的！」
　　「是吗。」奇胄ψ诺愕阃贰
　　离开了船，小杰在森林里奔跑着。
　　──得先找到西索的行踪……
　　「咻！」
　　「！！」小杰猛地转头，仔细观察着四周。「……」
　　──是听错了吧？
　　──他就是要狩猎小杰的人啊…
　　看着躲在树后的黑人男子，翔心中明白。
　　──虽然很清楚西索不会杀小杰，但还是有点不太放心啊……结果还是跟了上来了。
　　翔就这样无视着身后一直跟着自己的影子躲在了暗处，看着小杰洗衣服、观察其他应考生狩猎的过程、思考抢西索号码牌的方法、拿着鱼竿不断地练习、找到了西索的位置，并且看着狩猎小杰的人一直观察着小杰。
　　与酷拉皮卡和雷欧力作过了交易，翔莫名其妙地看着西索突然杀气逼人。
　　──有人要遭殃了～但小杰的机会也来了！
　　翔期待着小杰的表现地跟了上去。
　　──拿到了！拿到了……真的从西索身上拿到了！！
　　小杰满身大汗地夺命狂奔，突然脚下一软，就倒在了地上。
　　狩猎小杰的黑人男子拿着长吹箭走了出来。「大约是七千次…你知道这数字代表什么吗？」男子拾起小杰掉在了地上的西索的号码牌，并且从小杰的后颈拔出了沾有麻醉药的小吹箭。
　　「这是我有机会偷袭你的次数，也是你特训时挥动鱼竿的次数。你刚刚那一竿非常漂亮！但下次别忘了螳螂捕蝉，黄雀在后！」黑人男子挥挥手，就留下郁闷无比的小杰在原地趴着，转身离开了。
　　不用多久，西索便拎着黑人男子的头向动弹不得的小杰走近。「我真的很惊讶～你从试验一开始就一直摒息以待，等待我攻击别人的瞬间吗？几乎和动物一样，并且把自己的杀气混到我攻击时的杀气中……真是了不起！」
　　西索在小杰面前放下了他自己的44号和小杰的405号牌子。「我只是来称赞你的，这个男人是我的猎物！所以我的号码牌就送你吧！」
　　「这样的…我不要！」小杰固执道。
　　「别这么说嘛～就算我借你吧！」西索挥挥手。「下次还我就行了～？」
　　小杰倔强地站了起来，浑身发抖，却是稳稳地握着了西索丢下的号码牌。「我不要你借我……还给你！」
　　西索愣了愣，阴笑了起来，向小杰走去。「呵呵…我拒绝！托我的福，你才能活下去的～」
　　西索丢掉了手上的黑人男子的头。「在你成为够资格让我杀的对手之前，你的命都是我施舍的。」
　　西索一个挥动拳头，就打在了小杰的脸上，把他打飞了出去。「等到你能够像这样打我一拳的时候，再把号码牌还我吧～」西索说完就转身离开了。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「雷欧力！酷拉皮卡！」小杰轻轻从树上跳了下来。「看来大家的想法都一样呢～都回到起点附近来了…我从上面看见了有几个人！」
　　「真的吗？早知道我也爬上树看了…」雷欧力不甘道。
　　「没用的啦～你有小杰那非一般人的视力吗？」酷拉皮卡闷闷道。「小杰你集齐六分了吗？」
　　「嗯…」小杰轻轻点头。「就算是吧…」
　　「可恶…就只剩下我一个了！」雷欧力气愤道。「我的猎物是246号一个叫彭丝的女人，小杰你在上面有看到吗？」
　　「没有耶…」
　　「真伤脑筋…」
　　「彭丝身上有没有什么特征？」小杰问。「比如雷欧力会在身上擦些香水什么的…」
　　「对喔！」酷拉皮卡和雷欧力醒悟地叫了声。「小杰可以凭着味道来找的！」
　　「可是她不一定有擦香水的啊…」
　　「可以找药味啊！」酷拉皮卡提醒道。「她不是擅长用药的吗？」
　　小杰带着雷欧力和酷拉皮卡，停在了一个洞穴前。「就是这里面了。」
　　「我自己进去，你们留在这里！」雷欧力把手提箱交给小杰，上前去说。「在我出声之前，你们千万别进来！」
　　「我们既然是一组的，就不可能丢下你。」酷拉皮卡平静道。「我们一起进去。」
　　「那就拆伙好了。」雷欧力不在乎地耸耸肩。「你们可以走了。」
　　「不要。」小杰想也不想就说。「是我们自己留下的，这样总行了吧！」
　　「……随便你们吧！」雷欧力点着了打火机向洞穴内走去。
　　「……」洞穴外，小杰和酷拉皮卡紧张地注视着洞口。
　　「酷拉皮卡！小杰！别过来！有蛇！！」
　　「！！」虽然雷欧力是如此说，但两人不可能真丢下雷欧力在里面，都是猛地站起来向洞内奔去。
　　跑着到了洞穴的尽头，那里面的空间中倒着浑身发抖的雷欧力。「可恶…你们怎么进来了啊！？」
　　「这蛇有毒的，雷欧力被咬太多口了！！」小杰张嘴就往雷欧力的伤口处吸，想要吸出毒来。「快带他去看医生！」
　　「我劝你们还是不要出去的好。」坐在一边的彭丝轻说。「一旦进了这个蛇窟，如果想出去就会被蛇咬…这是舞蛇人疤彭临死前设下的陷阱，我们也不可以碰触他。所以我们是离开不了…我已经放弃了，打算等猎人协会的人来救我。」
　　「那可不行！雷欧力撑不了那么久！」酷拉皮卡紧张道。
　　「酷拉皮卡！雷欧力暂时交给你。」小杰把被他扶着的雷欧力交到酷拉皮卡手上，便向已经死了的疤彭走去。「一定会有解药的！」
　　「！！」
　　就在小杰的手抓上疤彭的衣服的那个瞬间，他的手被人抓住了。
　　「！！」小杰一个转头。「翔！！」
　　「翔！你怎么…」酷拉皮卡一脸的惊讶。
　　「我一直都在。」翔放开了小杰的手。
　　──不过是虚幻状态而已…
　　「翔！雷欧力他…」
　　「嗯，我知道，由我来吧。」翔拍拍小杰的头，便伸手摸向了疤彭。
　　瞬间，蛇群一涌而上，把翔包围了个密密实实。不用几秒，翔便拿着东西离开了疤彭，转身把手上的东西交给了小杰。
　　小杰赶紧把解药交给酷拉皮卡，又担心地跑了回来。「翔！你没事吧？」
　　「不用为我担心，那些孩子不会伤到我的。」翔安慰地在小杰头上揉着。
　　「啊…」小杰惊讶地发现刚刚还很明显看见被咬了的痕迹，现在连一点点都看不见了。
　　「翔！」酷拉皮卡拿着解药跑了过来。「你也快注射下吧！」
　　「诶？」翔愣了愣。「我不用了，我就是为了那些蛇毒才代小杰找解药的。」
　　「哈啊！？」彭丝很是惊愕。「你就为了被蛇咬！？」
　　翔无辜地点点头。
　　──那些蛇忠诚地完成了疤彭对他们的命令，而疤彭的命令本身对「夜星」无影响……所以蛇们的这种攻击不会伤害我，反而是那些蛇毒让我很舒服～
　　「我就单单为了被蛇咬，所以小杰！」翔对小杰笑了笑，虽然被兜帽子遮着，小杰看不见。「你自己想办法出去吧！」
　　翔说完，便从几人面前直接凭空消失不见了。
　　「诶！？他就这样走了？」彭丝一脸的不可相信。「你们不是朋友吗？」
　　小杰望了望周围。「……不对喔…翔还在这里看着我们呢！」
　　酷拉皮卡同样四处望着，却是什么都没能发现。「小杰，你怎么知道的？」
　　「不知道…就是，翔的那种特别的感觉还在…」小杰也是莫名其妙。
　　「哈啊…」
　　「那你要怎么出去…」彭丝闷闷道。
　　「你还有催眠气体吗？」小杰很是自信地笑着问。
　　──催眠气体啊……
　　虚幻状态中的翔轻轻向洞外飘去。
　　──我还是先走了…
 

107 弃权x合格


　「第四次试验到现在为止正式结束，请各位应考生立即回到起点集合。如果不能在一个小时内返回，即失去资格。另外，在返回起点后号码牌的所有变更都不被接受，如被发现，将同样会被取消资格。」
　　第四次试验，合格者十人。
　　在猎人协会前往最终试验的会场的的飞船上，在翔身边的小杰闷闷地趴在窗边。
　　「小杰。」酷拉皮卡走近来。「最终回的试验终于到了，我们能到这里都是你的功劳…谢谢你！」
　　「别这么说嘛～」小杰不好意思地笑着。
　　「……小杰，第四次试验的时候，发生了什么事了？」酷拉皮卡跟小杰并着肩站到了窗前。「我发觉，当我们会合的时候，你的表情怪怪的…」
　　「……」小杰沉默了好一会。「…我的猎物，是西索。」
　　酷拉皮卡愣了愣。
　　「本来我已经抢到了他的号码牌的，但又被狩猎我的人偷袭了，号码牌全都被抢走了……后来西索把那个人杀了，也替我抢回了号码牌，还说是暂时借我的……」小杰低头擦着眼泪。「我说不要却被他打了…他说当我能打回去时再把号码牌拿回，当时我真的好不甘心…」
　　酷拉皮卡默默地听着。
　　「哈哈…之后我觉得很丢脸，所以心情就很低落，因为了解到自己能力的不足。」小杰哭过后又笑了起来。「所以我就很想以自己的能力去帮人……即使作用不大。」
　　「……小杰，我和雷欧力都是因为你才能走到这里的。」酷拉皮卡正眼望着小杰。「真的很谢谢你！」
　　「哪里…我才要向你们道谢。」小杰向酷拉皮卡笑了笑。
　　「真是笨蛋啊……」一直沉默着的翔突然说。「你也不想想你跟西索的差距…」
　　「……」两人都是望着翔。
　　「西索的战斗经验比你不是多了一倍两倍……是十倍啊！」翔望着小杰说。「你能从一个狩猎者手上成功地抢到了东西……小杰你知道自己是多么的厉害吗？」
　　「……可是最后不还是被抢了回去了吗？」小杰不甘地扁了扁嘴说。
　　「果然是个笨蛋！」翔在小杰额前给了一记弹指。「那只是你战斗经验不足而已！主要的失败原因还是你忘记了你狩猎别人的时候，别人也同样在狩猎你的事情！！」
　　「…可是我就算不被偷袭，也一定会被西索追上的…毕竟我的速度比他慢太多了…」
　　「笨蛋！！你就只会逃吗！？」又是一记弹额头。「你从你的那个笨蛋父亲那里得来的天赋呢！？你的伪装可是瞒过了西索好久啊！！」
　　「……」
　　「没话好说了吧！？」翔叉着腰道。
　　「呃…翔你冷静一点…」酷拉皮卡苦笑着向翔摆手。
　　「小杰，你只管相信你的天赋。」翔轻轻拉下了兜帽子。「你可是能够从战斗经验、年龄都比你大、比你多的西索手上抢到了东西。你也别忘记你曾经在失美乐湿地里成功在西索脸上狠狠地打了一下。」
　　「…啊！那次被吓得脚软了，害我都快忘记了…」小杰搔搔头。
　　酷拉皮卡那个时候还没赶到，却是一直不知道。
　　「……所以说你真是个笨蛋！」翔无奈地摇摇头。「……还有，我该劝你一句…赶快再次打到西索，把号码牌还给他…」
　　「嗯！」小杰点点头。
　　「然后……」翔慎重地盯着小杰的眼睛。「不要再跟西索扯上任何关系。」
　　「！！」
　　「虽然现在才这么说已经太迟了，西索早就盯上你，把你当玩具了…」翔眯了眯眼睛。「但少一点接触还是好的……」
　　「西索果然还是太危险了。」酷拉皮卡赞同地点点头。
　　「不单单是西索…还有他身边的人。」翔摇摇头。「西索既然已经盯上你了，那在你真正成长起来之前你至少还是安全的。但问题却是他身边的那些人……他们可不会跟你讲道理，全凭喜好行动，什么时候看你不顺眼了，就是突然下的杀手，你连戒备的机会都没有。」
　　「也对…」酷拉皮卡点点头。「危险人物身边的，当然都会是危险人物。」
　　「就是这样。所以小杰…」翔伸手在小杰头上揉着。「赶快变强吧！」
　　「嗯！」小杰眼神坚定地点头。
　　「诶…接下来会长要跟各位面谈，被叫到号码的人请到二楼的第一会客室。」飞船上突然响起了广播。「406号应考生请到会客室来。」
　　看着翔的背影，酷拉皮卡一脸的疑惑。「真奇怪啊…」
　　「怎么？」小杰询问道。
　　「照我的猜想，应该是会按照应考生合格的顺序来面谈的…怎么样都不轮到翔先被叫。」
　　小杰眨眨眼。「会不会只是随便叫的？」
　　酷拉皮卡耸耸肩。「可能吧……我也只是觉得有点奇怪而已。」
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「唷～唷～小翔快坐～」一间充满和风气息的房间中，矮桌后的尼特罗兴奋地向进来的翔挥着手。
　　「这个面谈是怎么回事？」翔冷冷地在久违的榻榻米上坐下。
　　「哞…小翔真是冷淡～」尼特罗头上再次落下来一盘冷水，那热情被熄灭了一半。「那就来说说看在现在留下的应考生之中，你最想跟谁交手吧！」
　　「我不是战斗狂。若是没有足够的理由，我是基本不会动手的。」翔淡淡道。
　　「喔！」尼特罗眨眨眼。「那你说的足够的理由会是什么？」
　　翔瞅了瞅一脸无害老头样的尼特罗。「……让我真的生气了之类的。」
　　「那你也说说看你最想交手的人吧～」
　　「……」翔沉默了一会，轻轻叹息。「小杰。他是我到来的原因。」
　　「……那你最不想交手的人又会是谁呢？」
　　翔盯着尼特罗好一会。「……你问这个，该不会是最终试验的题目吧？」
　　「也不能说全无关系啦～」尼特罗笑着摆摆手。「只是想藉由谈话来作个参考而已～」
　　「我弃权。」
　　「…什么！？」尼特罗双手拍在了矮桌上。「你说认真的吗！？你都已经一路走来了，难道就不要这个猎人资格吗！？」
　　「我会一路走到这里是因为小杰也同样走到这里来。」翔理所当然地道。「我要是真想要猎人资格的话，早就在抢了你的球的时候问你要了，不是吗？」
　　尼特罗突然双眼放光。「说起来，我们什么时候来打一场？」
　　翔把兜帽子扯上戴好。「早知道就不提醒你了…」
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「最终试验采一对一的淘汰形式。」在猎人协会的大饭店的一个大厅里，尼特罗一边说着一边拉下了展示版上的布。「这就是你们的赛程表。」
　　「！！」
　　「喂！怎么少了个人！？」雷欧力瞪着尼特罗说。
　　「我已经退出考试了。」翔在一边淡淡道。
　　「什么！？」
　　「若是一个不小心合格了，尼特罗硬是要把猎人资格塞给我的话，我可是会很困扰的。」翔不在乎地耸耸肩。
　　酷拉皮卡捂着脑袋。「我就在想会是这样…」
　　其他人都是一副受了打击的模样──别人千辛万苦地想得到的东西你居然把它当垃圾！？
　　「嗯！就是这样了～所以这个最终试验的参加人数共有九人。」尼特罗点点头。「而通过的条件很简单，只要打赢一场就合格了。赢了的人会自动脱颖而出，而输的人最后会到达顶点，就是不合格了。」
　　「那就是说只会有一个不合格的人对吧？」忍者半藏确认道。
　　「对！」
　　「比赛规则也很简单，只要让对手说出「我认输」就行了。」尼特罗继续讲解说。「不过一旦将对方杀死的话就会立即被取消资格，其他的人也就自动合格了。」
　　「那么比赛开始！第一场，半藏对小杰！」一个全身上下都是黑色的男人走了上前。「我是这一场的裁判马士他，请多多指教。」
　　「好久不见～」半藏向马士他笑着挥挥手。「第四次试验时你一直跟在我后面对吧？」
　　「你发现了啊。」马士他点头打招呼道。
　　「当然！第四次试验进行的时候，每一个应考生都会有一个考官跟着的吧？我想其他人也应该发觉了。」
　　小杰呆了──我完全不知道……
　　「对了，先问清楚比较好。只要让对方说出「我认输」就可以了吧？」半藏问。「就算对方受伤昏倒，也不数秒，也没有时间限制对吗？」
　　「嗯，你说的没有。」马士他点点头。
　　「原来如此…」半藏望了望小杰。
　　──这家伙可能会有点棘手啊……
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「我说真的。」半藏扭着小杰的左臂。「快认输吧。」
　　小杰趴在满是血污的地上，死死咬着牙关。「我．不．要！」
　　「噗叽…」
　　「啊啊啊！！！」
　　「那混蛋……真的折断了！」雷欧愤恨地瞪着场上的半藏。「酷拉皮卡，你可别再阻止我！如捆那混蛋再想耍什么狠手段的话，就算对不起小杰我也要上去揍他！！」
　　看着抱着断了的左臂的小杰的眼睛，翔自比赛开始后第一次说话了。「雷欧力，冷静点，比赛要告一段落了。」
　　「翔你说的什么话！？」雷欧力吼道。「之前叫你那么多次你怎么不劝小杰认输！？」
　　「雷欧力！不对！」酷拉皮卡突然叫道。「你快看场上！」
　　「啊！？」
　　「啪！」
　　半藏被小杰一脚踢翻。「好痛！多亏了你我才清醒过来…」
　　小杰扶着左臂不稳地站了起来。「这场比赛不在于谁强谁弱，而是谁先说出「我认输」。」
　　「你还真是搞不清状况啊…」半藏擦了擦鼻血。「我不是在劝你，而是在命令你认输啊…」
　　半藏亮出他藏在袖子里的尖刀。「我要斩断你的脚…或许你看见了无法恢复的伤你就能了解了……但在我动手之前，快说「我认输」吧！」
　　看着慢慢接近的半藏，小杰的眼睛非常认真。「你这样令我很困扰！」
　　「……」
　　「我不想被斩断脚，但也不想认输。」小杰理直气壮地说。「所以我们用别的打法吧！」
　　「什么！？」半藏气炸了。「你这脑袋里装的到底是什么啊！？」
　　雷欧力和酷拉皮卡都呆了。
　　西索的笑很深很深，让翔不安地偷偷扫了他一眼。
　　「而且如果你斩断我的脚，我会先失血过多而死的！」小杰说完便转头询问地望着马士他。「这样他就会失去资格了吧！」
　　「你说得对。」马士他愣愣地回答说。
　　「听到没有？这样对我们都不好！所以我们再想办法吧！」小杰又对半藏说听得半藏咬牙切齿。
　　酷拉皮卡望了望身边由此至终都平静不已的翔。「你之前说的告一段落，就是指变成小杰控制形势的事吧？」
　　「翔你怎样好像一点都不担心的样子…」雷欧力闷闷道。
　　「……你们知道吗…不管在哪一个世界，也总有着只有笨蛋才能做到的事情。」翔微微勾起了嘴角。
　　「……对呢。」酷拉皮卡轻松地笑着点点头。「小杰他是很单纯。」
　　「不过，这样的人同时也死得最早。」翔的眼睛黯了黯。
　　「！！」
　　翔转头淡淡地望着两人。「而我要做的，就是保证小杰活着……可也仅仅只有这样而已，其他的我不能管……你们能明白吗？」
　　「……」看着翔那悲凉惨淡的笑容，两人完全说不出话来。
　　半藏生气地把尖刀抵在小杰额前。「要是死了就什么都没有了…就算我在这里杀了你，我明年再来就好了，现在你跟我的实力相差太多了！」
　　小杰的额前渐渐渗出了血来。
　　「为了「我认输」这一句你就宁可死吗！？」
　　「…我要去见爸爸。」小杰坚定地望着对面的半藏。「我爸爸是个猎人，他虽然在很远的地方，但我相信总有一天我们能相见……但我感觉如果我在这里放弃了的话，我这辈子都见不到他了。」
　　「……」
　　「所以我不会认输！」
　　「……会死的喔。」
　　「……」
　　半藏跟小杰对视了好久，终于收回了尖刀。「我认输，这场是我输了。」
　　「诶？」小杰一阵呆愣。
　　「现在我赢不了你，因为我想不出让你说出「我认输」的方法。」半藏耸耸肩。「我一定会在下一场赢回来的！」
　　「……这样的我才不要！」小杰不满地指着半藏的后背。「我们好好想方法决胜负吧！」
　　「……」半藏头上血管不住起伏。「可是不管怎么打你都不会认输的嘛！！」
　　「但是要是随便就赢了的话我一点都不高兴！！」
　　「那你到底要怎样嘛！！」
　　「所以说我们一起来好好想办法啊！！」
　　「总而言之，就是我还得好好跟你再比一次，而且得想出一个让你赢得合理高兴的比赛方法了是吧！？」半藏狠狠道。
　　「没错！」小杰点头。
　　「……你少烦了！！！」半藏一拳把小杰远远打飞，转过身来。「喂，你是叫马士他没错吧？这场我输了。不过那家伙一定不会接受，你们可别以为这样就完了！」
　　「小杰已经合格了。」尼特罗发话道。「就算他有异议，他也改变不了这个结果。」
　　「原来如此～」
　　翔走到场上，轻轻抱起了小杰，转头向一边的马士他道。「哪里有休息室？」
　　「是，就在旁边。」马士他弯了弯身，伸手引向说。「请跟我来。」
　　当半藏经过奇肷肀呤保被奇虢凶×恕！肝什么故意输给他？不杀他而能让他认输的方法，你应该能想到才对的。」
　　「……我在折磨人时，都有被对方憎恨一生的觉悟。」半藏平淡地转头。「但是刚刚不论我做了什么，在小杰眼中还是连一点点憎恨都没有……」
　　「我赢不了小杰的眼睛。」
　　──就因为对手是半藏，所以小杰赢了。
　　抱着小杰来到了不远处的休息室，翔微笑着打开了门。
 
108 耳语x幻影


　翔按在小杰左臂上的手僵了僵，迟疑了一会，把手收了回来，转头望着休息室的门外，双眼红光闪烁不定。
　　──是深刻的恐惧……还有……
　　翔轻轻地推开了休息室的门，走到走廊上。
　　──……血的味道。
　　翔的对面，奇氲痛棺磐仿慢走来，右手上滴着别人的血。
　　「……那个会变脸的男人，果然是你的哥哥吧。」翔轻轻道。
　　奇刖拖衩挥锌醇翔，更没有听到翔的话一般，越过了翔，向饭店的出口走去。
　　「……呐，奇搿！瓜枳身望着加氲谋秤啊！感〗芩从来不会舍弃朋友，你可千万不要自己先把小杰给放弃了。」
　　奇氲慕挪蕉倭硕伲最终还是什么都没有说地离开了。
　　「！！」小杰猛地从床上坐了起来。
　　「早上好，小杰。」
　　小杰一转头，就看见坐在床边的椅子上的翔。「……早上好…咦！？现在是什么时候了！？」
　　「你比赛过了的早上，也就是说你已经睡了整整一天了。」
　　「诶？」小杰很是意外。「那比赛现在怎么样了？」
　　「已经全部结束了。」翔笑了笑，伸手在怀里拿出了一张卡片，递给小杰。「恭喜你成功得到猎人资格！」
　　「……我不接受…」
　　「不行。」翔直接把猎人卡片塞到小杰的手里。「合格了就是合格了，你已经不能再参加猎人考试了。」
　　「喔……」小杰看着手上看上去很平凡的猎人卡片，突然惊讶地大叫了声。「啊！！我的手……怎么好了！？」
　　翔笑了笑。「感觉怎么样？会痛吗？」
　　「不、不会……」小杰满脸的不可思议。「完全就像没有受过伤似的…翔！是你帮我治疗的吗？谢谢你！」
　　「…你就那么肯定是我帮你治疗的吗？」
　　小杰眨眨眼。「不知道…但就是这样子觉得。」
　　「……」
　　小杰轻轻抚摸着左臂受伤的位置。「我好像感觉到了，这里有翔给我的那种奇妙的感觉！」
　　「…是吗。」翔微笑着伸手在小杰头上揉了揉。「现在其他人都在听讲座，是关于猎人资格的事的，你待会也要去补回来……这是萨茨说的，就是第一次试验的跑得很快的考官。」
　　「嗯。」小杰点点头。「…对了……我想知道，最后谁没合格…」
　　「……奇朐诒热上遇到他的哥哥了，就是你曾经见过的那个会变脸的人。」翔顿了顿，这才开口。「你应该还记得奇胨倒的他的杀手家族的事情吧？」
　　「…嗯。」小杰闷闷地点头。「是奇氲母绺缢盗耸裁戳寺穑俊
　　翔轻轻点头。「他说杀手没有资格交朋友，并且还用杀死你来威胁奇搿…奇肴鲜淞酥后，杀死了雷欧力的比赛对手，结果其他人就自动合格了。」
　　「纾。　
　　小杰猛地推开了讲座厅的门，直接走到伊耳谜身边。「……去向奇氲狼福　
　　「道歉？」伊耳谜瞪着他那永远无神的眼睛望着小杰。「为什么要道歉？」
　　小杰握紧了拳头。「难道你连这个也不懂的吗！？」
　　「嗯。」伊耳谜一点也不明白地坦诚的点点头。
　　「那你没有当别人的哥哥的资格！」
　　「当兄弟还需要资格的吗？」
　　小杰猛地抓住了伊耳谜的右手，一个用力就把他拉离了座位。「当朋友也不需要资格！！你不用道歉了，我要去找奇耄　剐〗艿氖治盏迷嚼丛浇簟
　　「然后呢？」伊耳谜像一点也不痛地问。
　　「还用问吗？我要把他带回来！！」小杰坚定地望着伊耳谜。「告诉我奇朐谀模　
　　「……后面那两个也是吗？」伊耳谜的视线越过了小杰。
　　「当然！」原来雷欧力和酷拉皮卡都是支持地站到小杰身后了。
　　「……好吧，反正告诉了你们，你们也到不了的。」伊耳谜歪歪头道。「枯枯戳山，我们一家人就住在上面……奇攵喟胧腔丶伊恕！
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　讲座完毕后，大家都准备离开了。
　　雷欧力收拾好了自己的东西，来到了大厅，就看见翔还有一脸兴奋地拿着一张古怪的猎人卡片的小杰。三人一起在大厅处等了一会，就见酷拉皮卡脸色不太正常地走来。
　　「酷拉皮卡，你怎么啦？不舒服吗？」雷欧力凑了上去。「要不要我给你看一下？」
　　酷拉皮卡摇摇头。「没什么，只是在想枯枯戳山和奇氲纳笔旨易宓氖虑槎已……」
　　如此说着，翔却是感觉到酷拉皮卡偷偷望了他一眼。「怎么？」
　　「……翔你也一起的吧？」酷拉皮卡问。
　　「…嗯。」翔轻轻点头，在旁边的小杰头上拍了拍。「虽然小杰已经是个猎人了，但我其实并不会讨厌他……反正我本来就是到哪里去都没所谓的，就暂时跟他一起去旅行吧。」
　　「说起来，枯枯戳山到底是在哪的？」雷欧抓了抓头。「听都没听说过…」
　　「我也没听说过…不过待会去浏览一下就可以了。」酷拉皮卡说道。
　　「呃……浏览？」小杰完全没听明白。
　　「……也对喔…」酷拉皮卡一副无奈的模样。「小杰连猎人是做什么的也不清楚就跑来考试了…」
　　「浏览就是指在电脑网络查询数据。」雷欧力解释道。「简单点说就是利用电脑收集需要的信息。这就叫浏览了，很方便的！」
　　「也可以用猎人卡片去查，这样就可以免费使用网络了。」酷拉皮卡补充道。「要不要现在用用看？」
　　「呃……」小杰笑着搔搔头。「我已经决定了先不用猎人卡片了。」
　　「哈啊？」
　　「我接受了许多人的帮助，也欠了你们很多的人情……所以在我能够还清之前我是不会用它的！」小杰坚定道。
　　「你还真是固执啊…」雷欧力摇摇头。
　　「那就用我的吧！」酷拉皮卡拿出了他的猎人卡片。
　　「哔哔～」
　　「找到了。」酷拉皮卡指着电脑屏幕上显示的地图。「我们现在是在这里，而枯枯戳山则是在巴托奇亚共和国的登托拉地区。」
　　「……还真是听都没听说过…」雷欧力抽了抽眉。
　　「那是一般观光客也能去的国家，所以没问题。」酷拉皮卡查看着资料道。「坐飞船的话三天就到了，我们什么时候出发？」
　　「今天！」小杰想也不想道。
　　「…好，那我现在就订票。」
　　「对了！酷拉皮卡，现在到猎人的网络去看看～」小杰突然说。「帮我查查看一个叫金的人。」
　　「金啊……我看看…」酷拉皮卡在鼠标上点着。「有好几个啊…他姓什么？」
　　「富力士！金．富力士！」
　　「富力士…找到了。」酷拉皮卡点了进去。
　　「哔！」
　　「……他是个极机密人物。」酷拉皮卡看着屏幕上的显示说。「小杰，看来你的爸爸是个比想象中还要厉害得多的大人物！」
　　「……嗯！」小杰很是兴奋。
　　「翔！该走了！」
　　翔收回了在电脑上到处摸着的手，向站在电脑厅门口的三人走去。
　　「翔，你刚刚都在做什么？」雷欧力好奇问。
　　「没什么。」翔轻轻摇头。
　　──猎人、猎人、猎人……
　　翔把兜帽子拉好。
　　──真是个有够混乱的世界！
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「看到了那座山了！」雷欧力远远地望出火车的窗外。「杀手家族的本部啊…现在亲眼看到，还真是有点令人厌恶的感觉……」
　　「要不要先住在附近打听一下？」酷拉皮卡提议道。
　　「喔！」雷欧力点点头。「我们先找住的地方，再好好计划～」
　　「放轻松点啦～」小杰笑着说。「我们只是去找朋友的嘛～」
　　雷欧力和酷拉皮卡都是一脸的郁闷──你还真是有够没有危机意识……
　　一边的翔突然站了起来。
　　「翔？你要去哪？」雷欧力奇怪问。
　　「我到外面呼吸一下新鲜空气…」留下了一句，翔便转身向火车尾的小露台走去了
　　酷拉皮卡想了想，也跟了上去。「我也去一下，总待在里面也挺闷的。」
　　「喔…」
　　「啊！雷欧力快看！」
　　雷欧力刚想跟酷拉皮卡说些什么时却被小杰打断了。「拜托你在某些事上神经敏感一点行不！？」
　　──我告诉你有关蜘蛛的事吧～
　　西索的耳语。
　　──9月1日，我在友克鑫市等你～
　　──你要是等不及的话……可以问小翔的啊～
　　西索那诡异的笑容。
　　──这样比问我要方便得多不是吗？呵呵……
　　──对于蜘蛛的事情……说不定小翔比我知道的还要多呢～
　　西索的笑很有深意。
　　──你问问看……看看小翔会不会告诉你啊～
　　酷拉皮卡死死握着拳头。
　　──「小翔」……西索跟翔，很熟识的吗？
　　「酷拉皮卡？」翔唤了声。
　　酷拉皮卡回过神来一看，原来自己和翔已经到了火车尾的小露台上了，而自己刚刚一直都呆呆地望着翔。
　　「你这几天都是怎么了？」翔疑惑地问。「总是魂不守舍的模样…」
　　「诶？不…我…」酷拉皮卡迟疑着，低着头不太敢望翔。「……其实…就是有些问题在困扰着我……可是我不敢问你。」
　　「问我？」翔很是意外。「为什么是我？我不一定能回答你的啊。」
　　「不…就是你才行…」酷拉皮卡摇摇头，抿了抿嘴。「翔…你跟幻……西索很熟的吗？」
　　「西索？」翔歪歪头。「也不是很熟啊……就是曾经跟他住在一间大屋子里差不多四个月，而他也差不多每天都找我的麻烦而已。」
　　「……」
　　──一起住了四个月还叫不是很熟吗！？
　　「……那，你知道幻影旅团吗？」
　　「知道啊。」翔点点头。
　　酷拉皮卡紧张地握紧了拳头。
　　「……然后呢？你想跟我谈什么？」翔完全抓不住重点。
　　「呃…我这么问吧。」酷拉皮卡讪讪地搔了下脸颊。「对于幻影旅团的事情…你知道多少？」
　　「喔！我想应该不太多，但也不太少吧？」翔想了想道。
　　酷拉皮卡的眼睛亮了亮。「你能告诉我吗？」
　　翔很是奇怪地望着酷拉皮卡。「…你怎么会想知道幻影旅团的事情了？他们都是极度的危险人物啊！」
　　「……」
　　「该不会，我知道旅团的事情，是西索告诉你的？」翔猜道。「他好端端的为什么会跟你谈起旅团的事了？」
　　「我……」酷拉皮卡再次低下了头。「我正在收集一切关于幻影旅团的情报，所以西索就告诉我来问你了…」
　　「那西索他怎么不自己告诉你嘛？」翔很是不理解地说。
　　「……我也不知道。」酷拉皮卡闷闷道。
　　「以我所知，西索可不会这么的好心！」翔皱起了眉。「他的一切行动都有着目的的……就如小杰，他是想看着小杰一步步成长起来，然后与他尽情地打一场。你的话……」
　　翔看着也渐渐皱起了眉的酷拉皮卡。「…他可能只是在利用你而已。」
　　酷拉皮卡咬了咬嘴唇。「…西索说了，会在9月1日在友克鑫市等我。那个时候是一年一度的拍卖会……幻影旅团很可能…」
　　「嗯，西索的这个情报倒是真的。」翔点点头。「幻影旅团基本上每年都会到拍卖会上看看会不会有什么新奇的玩具，但我劝你还是不要太热衷于旅团……酷拉皮卡？」
　　「翔……你是怎么知道的？」酷拉皮卡低垂着头，颤抖着声音问。「你刚刚说的幻影旅团的习惯……你是怎么知道的！？」
　　──西索没有这样说……虽然我也在猜想会不会是幻影旅团将会于拍卖会期间有所作为，但是！！
　　酷拉皮卡大睁着眼睛望着一脸惊讶的翔。「你为什么可以说得这么肯定！？翔！你到底…」
　　酷拉皮卡双手抓上了翔。「你到底……跟幻影旅团是什么关系啊！！」
　　「……其实并没有什么关系…」翔抿了抿嘴。「就是他们……都喜欢把我当靶子练手…就跟西索一样。」
　　「……跟西索一样…西索…」酷拉皮卡的双手抓得越来越紧。「蜘蛛把你当靶子…翔你……！！」
　　被狠狠扯着的衣服下的阴影中，有一只黑色的小蜘蛛。
　　那是酷拉皮卡憎恨万分的十二只脚的蜘蛛。
　　酷拉皮卡瞬间就失去理智，手狠狠地捏上了翔的颈子，就要用力的时候却扫到了一抹亮红。
　　然后，两双红得不一样的眼睛对上了。
 

109 告诫x揍敌客


　火车尾的小露台上，是死一般的寂静。
　　翔与酷拉皮卡，月红和火红的眼睛。
　　「……为、为什么……这是为什么啊…」酷拉皮卡的声音颤抖得几乎辨认不出来。
　　「酷拉皮卡…你别误会了。」翔淡淡地说道，幽幽地望着自酷拉皮卡身上冒出的黑烟，感觉有点失落。「我并不是蜘蛛的一员……我只是被他们逼着，当练手的靶子而已……？」
　　酷拉皮卡不知不觉松开了抓着翔的双手，反而是轻轻地把翔抱在了怀里，手甚至还在翔头上温柔地抚摸着。「……对不起…对不起，我不知道原来你已经……」
　　「？」翔满脸的不解，可惜抱着他的酷拉皮卡并不能看见他的脸。
　　「放心吧……我会很快地变强的！不会再要你一个人把一切都负担起来了……」酷拉皮卡留下了眼泪，滴在了翔的后颈上，把那里的黑烟化开了点。「然后……把蜘蛛对你所作的一切都加倍还回去！」
　　欣喜地看见了本以为死绝了的同族，但在他身上却居然出现了仇敌的标记，这该让酷拉皮卡的心是多么的痛。
　　翔的额头抵在了酷拉皮卡的胸口上，眨了眨眼。
　　──原来酷拉皮卡跟幻影旅团有血仇的啊……
　　──不过若是我跟他说了什么关于幻影旅团的情报的话，我可是会被一切与他有关的黑色旋涡伤害到的……
　　翔黯淡着眼睛望着在鼻尖缠绕不散的黑烟。
　　──所以……酷拉皮卡你只能靠你自己。对不起了……
　　翔伸手轻轻推开了酷拉皮卡。「在你有实力真正地跟西索对打之前，不要跟旅团有任何接触。」
　　「那！翔你怎么办…」酷拉皮卡一脸的担忧。
　　「你不用管我。」翔摇摇头，越过酷拉皮卡向火车内走去。「只要记着我说的话……一旦开始了，那就绝对不是你能够控制得了的了……」
　　「翔…」望着小露台的门另一边的翔，酷拉皮卡心中的意志越来越坚定。
　　──我不会让你孤独战斗的…更不会让你死！
　　就这样地，酷拉皮卡华丽地误会得更深了。
　　当翔回到火车上的座位时，小杰仍在兴奋地望着窗外的风景。
　　「喔！回来了啊～」雷欧力无聊地托着下巴，望了望翔身后。「酷拉皮卡呢？」
　　「他说他还想在外面多待一会。」翔坐在了小杰旁边，伸手把兜帽子拉得更低。
　　──只要一遇到了比较接近的黑雾，眼睛就会不由自主地变红……虽然恶念不太厉害的话也并不会变成兽瞳，但眼睛的这些改变，我只能压抑，不能控制。
　　──看来得在眼睛上作些伪装了。
　　「翔！」小杰突然把脸凑到了兜帽子前，把翔吓了一下。
　　「小杰啊…怎么了？」
　　「你心情不好吗？还是不舒服了？」小杰担心地问。「要让雷欧力看看吗？」
　　「诶？」翔眨眨眼。「没有啊。为什么这么说？」
　　「可我就是这么觉得嘛～」小杰无辜地眨眼道。
　　翔笑着地在小杰头上拍了拍。「没事啦～就是不喜欢人多的地方而已……待到了山上就没事了。」
　　「枯枯戳山？你们要去揍敌客家族参观啊？」一个大婶伸着不远处的巴士站。「这里每天都有定时的观光巴士去喔！还有导游呢～」
　　「喔！原来奇氲募沂侵名的观光地点啊！」小杰惊叹道。「都有特定的巴士了～」
　　观光巴士在山路上走了没多久，便停在了一幅高大壮观的城墙下。
　　「是～各位请看～」导游带着众人走下巴士说。「这就是揍敌客家的正门，又称为黄泉之门，因为进去后就无法活着出来了！要进去的话要经由那个角落里的警卫室旁边的小门。」
　　「喔！原来如此～」雷欧力顺着导游指的方向望去，果然看到了跟城墙相比显得很小的门。
　　「由于里面是揍敌客家族的私有土地，所以无法入内参观。」
　　「什么！？」雷欧力惊叫地指着很远很远处的高山。「枯枯戳山还很远耶！！」
　　「是。」导游点点头。「前面的树海和枯枯戳山都是揍敌客家的土地。」
　　「哇啊～好厉害喔！！」小杰兴奋道。
　　「……简直就是他们家的院子嘛～」
　　「我看是故弄玄虚吧～」两个男人拿着武器越过了几人，直接向着小门走去。「什么幻影般的杀手家族，我看根本就是骗人的！」
　　两人一把扯掉了警卫室的门，把里面的老人抓在了手上。「把门打开！！」
　　「不、不行啊！」老人紧张道。「我会被老爷骂的！」
　　「别担心～反正到时候会被我们收拾的！」男人笑着从老人身上找出了锁匙，就把老人狠狠地丢到地上去了，然后充满干劲地进了小门。
　　「啧…真痛啊～」老人坐在地上揉着他的屁股抱怨道。
　　「你没事吧？」小杰上前扶着老人站起来。
　　「我没事…」老人拿起他掉在了地上的帽子。「唉…三毛又可以吃到饲料以外的肉了…」
　　「诶？」
　　「叽…」
　　小门从里面被打开，一只巨大的爪子抓着两具人类的骸骨伸了出来，把骸骨丢下了。
　　「啊啊啊！！！」
　　「真是的……」老人一脸的苦恼。「老爷一向禁止你在三餐以外的时间里吃东西的！三毛，变胖了我可不管你喔！！」
　　「各位都看见了没有！？只要擅自踏进一步就会变成那样了！」导游仍在敬业地讲解着，虽说那声音颤抖得厉害。
　　「够了！不用再说了！！」
　　「快带我们离开这里！！」
　　这是有人看见了还站在原地的四人，好心地向他们叫道。「你们还在做什么！？快上巴士吧！！」
　　「啊…我们要留在这里。」小杰向城墙那边指了指。「你们走就好了。」
　　「……！？」
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「原来如此～你们是奇肷僖的朋友啊～」老人拿茶招呼着四人。「你们远远跑来真是令人高兴啊～我在这里工作了二十年，还是第一次见到有人来拜访呢～」
　　老人又指了指一边的垃圾桶里的骸骨。「来送死的倒是数之不尽啊！所以我真的很谢谢你们～」
　　「哪里。」雷欧力不好意思笑道。
　　「可是，我不会因此而放你们进去。」老人说道。「刚刚的爪子你们看见了吧？那是三毛，揍敌客家的看门犬，生性残暴难驯，只会听揍敌客家的人的话。」
　　「这十年来它一直执行着主人的命令，「入侵都一律咬死」。」老人继续解说道。「不过其实它也不算遵守命令，因庶它把入侵者都吃掉了。总之，因为三毛在里面，所以我不能让你们进去！我可不能把奇肷僖重要的朋友变成一堆白骨啊！」
　　听了老人的话，酷拉皮卡想了想后问。「那你为什么都没事的呢？你总要进去的吧？不然你怎么会带着锁匙。」
　　「问得好。不过你只说对了一半。」老人休闲地喝了一口茶，从怀里拿出了之前被抢走了的锁匙。「我进去的时候并不会用锁匙……这是入侵者专用的锁匙。」
　　「什么！？」
　　「真正的门，根本就没锁。」
　　雷欧力不可相信地走到警卫室外，双手用力抵在了大石门上，用力推了好久，石门却仍然是丝毫不动。「呼…呼…呼…完全不行嘛！」
　　「呵呵～那只是你不够用力而已～」老人笑着道，又望了望一直都没出过声的翔。「你的话，应该能推得开吧。」
　　「诶？」小杰等三人都是转头望着总是沉默着的翔。「真的吗？」
　　翔被岁得无奈，只能点点头承认了。「可以是可以…但除了紧急时候，我不会帮你的。」
　　小杰愣了愣，笑着点头。「嗯！」
　　「好啦～你们看着。」老人脱下了外套，走到了门前。「这扇门的正式名称是叫作「试炼之门」。连这扇门都打不开的人没有资格进入揍敌客家！」
　　「轰！！」
　　在小杰三人惊叹的目光中，石门被老人推开了。老人一松手，石门就「纭沟毓厣狭恕
　　「这扇门会自动关上的，所以一旦打开了，就要马上进去才行……唉～年纪越来越大了，若是打不开就会被开除，所以得拼命啊～」老人擦了擦汗，穿上了外套。「主人还告诉过三毛，「打开试炼之门进来的人不可以攻击」。我刚刚打开的门左右共重二吨，而这里共有七扇门，每多一扇门就左右各重一倍。」
　　「什么！？」雷欧力惊叫。「那根本不是一般人能打开的嘛！」
　　「呵呵～力量越大，能打开的门也就越多。」老人笑道。「奇肷僖回来时一共打开了三扇门。」
　　「三扇……那就是十二吨！」小杰叫道。
　　「是十六吨啦！」酷拉皮卡改正道。
　　「老伯！锁匙借我。」小杰向老人伸手道。「我只是来找朋友的，就当入侵者好了！」
　　「哎～哎…」老人无奈地搔着脑袋。「算了…我看我还是带你们进去看看好了。小杰你喜欢动物的对吧？」
　　「嗯！」小杰点点头。
　　「你从前常常在山里玩对吧！」老人肯定道。
　　「你怎么知道的？」
　　老人笑了笑，再次走到了石门前。「小杰，我帮你开一次试炼之门，这次请你和三毛正式面对面。」
　　「没、没关系的吗？」雷欧力有点担心地望着门后的风景。
　　「没事的，只要是从试炼之门进来的话就没事。」老人安慰道。「三毛！过来！哎……虽然说不叫它也会自己过来的。」
　　「吼…」
　　看着面对的庞然大物，小杰渐渐冒出了冷汗。
　　「……小杰你懂了吧。」老人走到小杰身边。「三毛就是那种被严格训练的狩猎犬，跟你在山里遇到的野兽完全不一样的。没有感情，只知道听命令，就跟机器一样。」
　　「…嗯。」
　　翔望着紧紧注视着自己的三毛，也是同样地望了回去。
　　──虽然是动物……但却早已经丧失了自然之心。
　　无情与深藏着悲哀的眼睛对视良久，三毛终于稍稍不安地退回到了树海中去。
　　「翔…刚刚是怎么了？」小杰担心地凑近来。
　　「我没事。」
　　「喔…真是少有啊～」老人一脸的惊讶。「我还是第一次见到三毛会害怕除主人以外的人呢！」
　　酷拉皮卡沉默着望着翔，不知在想些什么。
　　「那么，请往这边走。」老人在前面引路。「前面有我们佣人的宿舍，你们就在那里过夜吧。」
　　「试试看推开这道门吧，左右各二百公斤。」老人站在宿舍前说。「由于我们必须经常锻炼，所以房间里的各种物品都做了特别的设计。」
　　「请换拖鞋，一只有二十公斤。」
　　「要喝茶吗？小心喔，杯子也是二十公斤。」
　　「请坐吧，椅子六十公斤。」
　　「……真厉害啊……」三人目瞪口呆。
　　「呵呵～要不你们留在这里特训？」老人建议道。「或许不用一个月，你们就能自己打开试炼之门了。」
　　「……怎么样？」酷拉皮卡问另外的两人。
　　「就这么办吧！」小杰点点头。「虽然不想经过试炼才能找朋友，不过现在也只有这样了。」
　　「那你们慢慢吧。」翔放下了虽然一直捧着却没有喝过的茶杯。「我到森林里去好好休息一下……虽然这里也不太舒服，但至少比城市要好太多了。」
　　「诶～」
　　「你可别乱走啊！」老人担心地皱了皱眉。「不小心走到了不该到的地方可以会有危险的！」
　　「没事。」翔笑了笑。「那也要看看，他们知不知道我进到了不该进的地方了。」
　　「哈…」
　　──我就不信还在人类范畴的揍敌客家能看见处于虚幻状态的「夜星」。
 

110 分道x鲸鱼岛


　──随便乱走，居然真的跑到山上来了……
　　──围墙是城墙，院子是森林，而主屋就是城堡吗……
　　正处于虚幻状态的翔，望着面前的壮观建筑物感叹着。
　　──不过……果然是很黑暗啊……这黑雾的浓度，都快让我看不见屋子了。
　　像是感受到了翔这个特殊的存在似的，有一些东西从黑雾中分离了出来，向着翔飘来了。
　　──这是……灵魂因怨恨而遗留下的集合体。
　　飞来的东西上面有着数不清的脸孔，虽然看上去全都不一样，但却是一样的充满阴狠并且表情扭曲。
　　──…怎么？
　　翔盯着身边缠绕不散的黑暗的产物，眼中的红光闪烁不定。
　　──想从我这得到生气，好能存在更长时间、做到更多事情吗？
　　──吼啊啊！！！
　　翔眯起了眼睛。
　　──想也别想！！
　　刹那间，夜星白牙出鞘！
　　「爷爷？」在揍敌客家的某处走廊上，席巴惊讶地看见难得自己走出房间的马哈正以飞速向自己走来。
　　「有东西在外面！」马哈快速地说了一句，便越过了席巴向外奔去。
　　席巴听了也来了兴趣，便同样奔走而去。
　　「爷爷，就是在这里吗？」席巴谨慎地探视着主屋的四周，不放过任何一处地观察着。「……我什么也感觉不到啊。」
　　「……不。」马哈也是奇怪地到处望着。「我到现在还能感觉到…那东西还在这里，只是为什么我什么都看不见？就算是「隐」我也能够看破的啊…」
　　席巴皱了皱眉。「连爷爷也……若是敌人的话就麻烦了。」
　　「至少我没有感觉到杀气。」马哈突然放松了下来。「……或许…」
　　「什么？」席巴没能够听见。
　　「没，没什么。」马哈摇摇头，便转身走回屋子里去。「说起来，你也该好好跟奇肽呛⒆雍煤锰柑噶税桑恳炼谜那样的孩子，家里有一个就够了。」
　　「是。」席巴领会地点点头。「我现在就通知糜稽。」
　　「很好。」马哈满意地笑着点点头。
　　──或许……根本就不是人类吧。
　　马哈轻松地笑了笑，眼前的冰冷屋子也显得亲切起来。
　　──我也差不多到时候～
　　把主动凑上来送死的怨魂集中体都分解成了最原始的粒子，翔淡淡地望着马哈的背影。
　　──原来如此……因为本身也快要消散，所以才会对我有所感应啊…
　　──看他那子孙满堂的满足模样，想来死后也不会变成那种讨厌的东西吧。
　　翔笑了笑，突然想起了马哈的话。
　　──奇胗Ω每炷艹隼戳税桑∧俏乙哺没厝フ倚〗芩们了。
　　遁着对小杰的特殊感应，翔在离揍敌客家主屋不太远的总管室找到了小杰三人。
　　──我就这样进去好像不太好啊……在他们感应不了的情况下突然出现，会惹来麻烦的。
　　想了想，翔向着试炼之门走去。
　　──还是在外面等他们好了。
　　「轰！」
　　试炼之门从里面被门开。
　　「啊！是翔！」小杰高兴地拉着奇肱芰斯来。「你这二十天来都到哪里去了？」
　　「你不知道我们会担心的吗！？」雷欧力叉着腰道。
　　翔耸耸肩。「不就是在奇爰业脑鹤永锷⒉蕉已。」
　　「你还真是大胆啊…」奇胂窨垂治锇愕赝着翔。
　　「对了！我们刚刚跟梧桐…啊！就是奇爰业淖芄芾病我们跟玩了猜硬币游戏喔！」小杰说。「不过他最后却玩了个骗人的把戏，他还说亲眼所见的不一定是事实呢～」
　　翔点点头。「所以你走在外面一定要小心，会骗人的人不少的啊。」
　　「梧桐从前也跟我玩过那个！」奇氪由砩险页隽肆矫队脖遥同时抓在了手上，然后把其中一枚在双手间不断交错着。「把其中一枚硬币留在手里，然后问人在哪边的时候顺便把手举高，让它掉到袖子里去，那就会只剩下一枚在手里了。」
　　「原来是这样啊！」小杰了解道。「真是太卑鄙了～」
　　「可不就是！」雷欧力很是赞同地点点头。
　　「不过我想梧桐只有在最后一次才耍诈。」奇胨档馈！敢蛭他就算玩游戏也不喜欢出猫的！」
　　「喔。」
　　「不过说起来你还真是固执呐～」奇氲勺判〗堋！改愀陕锊恢苯佑昧匀丝ㄆ来嘛！观光签证只能留在这一个月耶！」
　　「哞…我决定了在办完事情之前不会用它的。」小杰顽固道。
　　「你要办什么事啊？」酷拉皮卡奇怪问。
　　「就是去跟帮过我的人道谢，然后就是找到凯特……」小杰在口袋中掏出本属于西索的44号牌子。「把这个号码牌连同西索打我的那一拳还回去！！」
　　「喔…那西索现在在哪？」
　　「……」
　　「……」
　　──果然不知道……
　　翔无奈地摇摇头。
　　──真是个笨蛋。
　　「我知道喔。」酷拉皮卡说着，偷偷望了翔一眼。「他告诉我的，9月1日会在友克鑫等我。」
　　「就是在比赛时吗？」雷欧力问。
　　「不是，这个是之后的。比赛时他说的……」酷拉皮卡顿了顿。「是他会告诉我有关蜘蛛的事情。」
　　「幻影旅团啊……」雷欧力蹭了蹭下巴。「9月1日的友克鑫，他是指幻影旅团会去拍卖会吧！」
　　「多数是了。」酷拉皮卡点点头。「小杰你赶快找一个固定的联络方式，我见到西索之后会通知你的。」
　　「好的，谢谢你！」
　　「那么我们就此分别吧。」酷拉皮卡站在火车站前说。「参加拍卖会没钱可不行，我要以猎人的身份去找工作赚钱了，并且要赶快变得更强！」
　　「对呢！那我们9月1日在友克鑫见吧！」小杰挥手告别道。
　　酷拉皮卡笑着对翔点点头，便转身走了。
　　「酷拉皮卡！」
　　酷拉皮卡守过头来望着突然叫住了他的翔。
　　「……别太乱来了…」翔轻声道。「…要报仇的话也不一定要今年，变强得太快可不是好事。」
　　听罢，酷拉皮卡露出了美丽的微笑，点点头，踏着坚定的脚步离开了。
　　「好！那我也要走了。」雷欧力向三人挥挥手。
　　「诶？」小杰很是意外。「连雷欧力也要走了吗？」
　　「喔噢！只要能考上国立医大，就能靠着猎人卡片减免不少学费了！」雷欧力自信笑道。「我还是无法放弃当医生的梦想，所以我要回家好好温书了。」
　　「这样啊…那同样9月1日见吧！」
　　「呼……一下子只剩下我们三人了。」小杰望着空荡荡的周围。「那我们现在去哪？」
　　「当然是特训啊！」奇肜硭当然道。「你想在半年后报仇的话，就得先变强啊！！」
　　「喔、喔噢…」小杰被骂得说不出话来。
　　「不过首先还是得赚钱。」
　　「哈啊？」
　　奇胄Φ煤芨咝恕！赣帜茏钱又能增加战斗经验的地方，我知道喔！」
　　「我不去了。」
　　「哈啊？」奇脬读算丁
　　小杰眨眨眼。「翔你知道奇胨档氖鞘裁吹胤铰穑俊
　　「天空竞技场，对吧？奇搿！瓜柰着奇胨档馈
　　「嗯！你去过吗？」奇牒闷嫖省
　　「不。」翔扯了扯兜帽子。「只是因为我特别留意了一下比较有名的、而又让我讨厌的地方罢了。」
　　「……」
　　「呜…那么说翔也要离开了？」小杰哭丧着脸说。
　　「你这么沮丧是怎么回事……」翔伸手戳着小杰的脸蛋。
　　「哞…就是翔要走了，感觉很失落而已。」小杰扁了扁嘴道。
　　「真是个笨蛋！」奇肱ね菲沧臁
　　「那，翔你要去哪里？」小杰问。
　　「随便吧，反正不会是人多的地方就是了。」翔耸耸肩。「对了，天空竞技场里的危险人物其实也不少，以防万一，小杰你把这个戴着吧。」
　　小杰伸手把翔递上的东西接了过来，一看，原来是一条手链。
　　手链并不是由普通的金属链子和吊坠形成的，而是由一条条小小的柔软温暖的白色羽毛串在了一起形成了没有开口的链子，而且下面还吊着一粒圆形的结晶。
　　小杰把手链放到眼前，才发觉那粒小指头那般大小的结晶原来微微地发着蓝光，那里面还有着一个圆形的图形。小杰好玩地转着那粒结晶，发现不论从哪个方向看，那里面的图形都会跟着转，不会改变角度和方向。
　　「遇到你解决不了的危险时，就把下面的那个结晶捏碎吧，「夜星」会保护你的。」翔解释说。
　　「可是这个看上去很脆弱的样子啊～」奇胩酵房醋判〗苁稚系牧醋拥馈！敢桓霾恍⌒牟痪突峄盗寺穑俊
　　「那你试试把它扯断看看。」翔笑了笑。
　　「……」小杰和奇胍蝗艘槐哂昧Τ抖寂不断。「这到底是用什么做成的！？」
　　翔把手链接了过去，以不知道什么方法戴在了小杰的右腕上。「小杰，你不用担心会不小心弄坏，只有在你真心地想呼唤「我」时，你才能把那个吊坠破坏。」
　　「啊…谢谢你！」小杰看着从手上传来了温暖触感的手链，很是欢喜。
　　「那么，友克鑫见吧。」翔向两人挥挥手，便转身离开了。
　　「喔！」
　　──有了酷拉皮卡这个复仇者，我想不跟旅团一起去拍卖会也不行了……不然一个不小心把小杰也扯上就不好了。
　　跟小杰和奇敕直鹆耍翔望着晴朗的天空搔头。
　　──在那之前，该到哪里去好呢……
　　随便走进了某个树林里，翔把这两个多月来一直都趴在他胸口上并而不能活动的初和步放到了土地上，让他们各自叼着一枝树枝抛起。
　　翔就向着两枝树枝所形成的角度的方向直线走去了。
　　「啊…」
　　──父上，是海耶～
　　──我们现在要怎么办？
　　翔看了看悬崖的四周。
　　──没有人……那就直接跳下去吧。初，步，我教你们游泳！
　　──耶！
　　把不好碰水的白牙收到了空间中，翔便抱着两只小小兽从悬崖上跳到海里去了。
　　在海里，初与步很快就学会了游泳，翔又教他们尝试使用属于「夜星」的力量，学着不需要呼吸，让他们渐渐脱离「夜星」所不应该有的「肉体」的限制。
　　带着初和步在深海处跟海洋生物玩了好几天，又让两个孩子都学会如何在水上行走之后，他们远远地看见了一个小岛。
　　──父上～看那个岛！
　　──长得好奇怪喔～
　　──这里该不会就是……
　　翔眨眨眼。
　　──金说过的他的故乡……那个外形很像鲸鱼的鲸鱼岛吧？
　　──那个岛就在我们要前进的方向耶～
　　──父上，我们要不要上去玩玩？
　　──那个岛上给我的感觉很舒服啊～
　　翔想了想，把自己从水面上沉进了海中。
　　──那就去看看吧……就当是代金去探望他的家好了。
　　翔带着两个孩子，在岸上的渔夫们看不见的角落处上了岸，走进了森林中，在空间中拿出了白牙并把它挂回了左腰上，然后就把孩子们放到了土地上，让他们自由活动。
　　孩子们好动活跃，之前任何时候都被翔控制住了活动范围，不能出声，已经被闷坏了。这次难得能够出来玩，很是兴奋，才刚下地没多久就跑得没影，不知正在哪个小溪或是树上探着险了。
　　──主人，这个岛感觉很不错嘛～
　　白牙舒坦道。
　　──是很不错，没多少污染，人类的科技发展也并不多。
　　翔深深呼吸着森林里清新的空气。
　　──我在想，难得一个孩子们可以自由地玩的好地方，不如我们在这里多待一会？
　　──这是个好主意，我亲爱的主人～
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「奇耄≌饫锞褪俏野怂甑氖焙颍遇到凯特的地方了。」
　　「是吗？对了，你的狐熊朋友住在附近的吧？能见到它吗？」
　　「嗯，不过大概不会出现了，它的太太不喜欢人类的……啊！看那里，我们从前经常在那里玩水抓鱼的呢～」
　　「小杰，这是那只狐熊送你的「欢迎回来」的礼物喔！」翔从河的另一边走了过来，手上抓着几条还在活蹦乱跳的鱼。「很久不见了。」
　　「翔！！」小杰和奇攵际且涣车木喜。「你怎么到鲸鱼岛来了？」
　　翔把手上的鱼交到了小杰手上。「在旅行的途中刚刚好看见了这个奇特的岛，就知道是金曾经提过的鲸鱼岛了，所以就上来看看了。」
　　「喔！」小杰蹲在河边生火。
　　「然后就发现这里很不错，我和孩子们都很喜欢，就留下来了……然后你就带着奇牖乩戳恕！瓜韫鄄熳帕饺松砩系牟煌，笑了笑。「你们的特训看上去很成功嘛～没想到高兴的时间过得这么快…好像有四个月了吧？」
　　「其实快五个月了。」奇敫恼道。
　　「翔我告诉你喔～我们居然在天空竞技场遇到西索了！」小杰道。
　　「啊？」翔愣了愣。
　　「还有我们跟一个叫云古的人学会了「念」。」奇胨怠！感〗芤惨丫把号码牌还给西索了！」
　　「很厉害嘛～」翔赞道。
　　小杰不好意思地搔搔头。「翔果然也会「念」的吧？」
　　「嗯…算是吧。」翔想了想道。「但其实跟「念」并不完全一样的。」
　　「喔…」小杰把鱼放到火堆旁烤着。「对了，翔你刚刚说的「孩子们」…是在说谁的事情啊？」
　　「嗯？」翔眨眨眼，微笑地望着两人。「想见见他们吗？」
 

111 盒子x讯息


　「初！步！」翔在小杰和奇氩唤獾难凵裰凶头向森林里叫道。「过来打个招呼吧！」
　　没多久，两人便看见两只小小的动物轻快地跑来了。两只小动物跑到附近的时候顿了顿，有点戒备地望了望小杰和奇搿
　　「不要紧的，过来吧。」翔向两只小动物挥挥手，他们这才轻轻一蹦跳到翔的大腿上，好奇地望着一边同样好奇的小杰和奇搿
　　「哇～这是什么动物？」小杰欢喜地凑近去看。「我从来都没有见过！」
　　「他们怕陌生人的吗？」奇爰他们有紧张的眼睛，问。
　　「嗯。」翔点点头，不着痕迹地跳过了小杰的问题。「你们见我总是穿着斗蓬吧？就是为了遮盖他们。」
　　「原来是这样啊～」小杰轻轻地伸手向小兽，初眯了眯眼睛，「啾」的叫了声，很是享受小杰的抚摸。「软软的，好可爱喔～」
　　「我也来～」奇胍彩歉咝说厣焓窒虿剑步却是张嘴就咬。「哎！怎么咬我了？虽然一点也不痛…」
　　看着扁起了嘴又受伤又郁闷的奇耄翔笑了笑。「当然不痛了，步可还没长牙呢～」
　　步舔了舔奇氲氖种福像是不喜欢那味道似的，很快就吐了出来，轻轻一蹦，就跳到了小杰的头上去了。
　　「诶～真过份耶…」奇胍涣车氖落。
　　「呵呵…你试试看初吧。」翔拎起了初的后背，把她放到奇氲幕忱铩！覆侥昙捅冉闲。不喜欢就是不喜欢……待你跟初玩熟了，说不定步也会自己凑上来的。」
　　奇朐诔跸掳蜕仙α松Α！刚娴拿欢阋～」之后又是好玩地轻轻扯了扯她的毛茸茸的尾巴，初一甩尾巴就顺着奇氲氖直叟赖搅怂的肩膀上去了。
　　「啊啊…这个很热的！」小杰双手抱着步，不让他跑到火堆里去。
　　「他是想吃鱼吧。」翔笑了笑。「小杰，鱼好了吗？」
　　「嗯…也差不多了。」小杰把步放回到翔的大腿上，便开始转着火堆旁的烤鱼，不让它们焦掉。
　　吃过了鱼，三人两只便都围坐在火堆旁聊天。
　　「我打算留在这里好好休息直到8月，顺便收集情报。」小杰说。「看看能不能从什么古遗迹找到金的下落。翔和奇肽兀俊
　　「我不知道，不过暂时应该会跟着你。」翔耸耸肩。「反正之后都要到友克鑫去的，现在就决定对我来说没什么用。」
　　「那我该怎么办？」奇胩头望着星空，有点苦恼的样子。
　　「诶？当然是跟我和翔在一起啊！」小杰理所当然道。
　　「嗯…我不是这个意思。」奇肷ιν贰！肝也幌裥〗苡忻魅返哪勘辏我完全不知道自己到底想做些什么……不过不想做的事情就有很多！」
　　「喔。」小杰眨眨眼。「呐，奇肽愀我在一起高兴吗？」
　　「诶？啊，嗯。」奇肭崆岬阃贰
　　「那就一起去旅行吧！」小杰高兴道。「我找金，而奇刖鸵槐吲阕盼遥一边找自己想做的事！」
　　奇胪着火堆想了一会。「…好像也不错…那就这么办吧！」
　　「对了！」小杰凑到翔身边。「翔要来我的家吗？」
　　「嗯？」翔眨眨眼。
　　「对嘛～」奇氲愕阃贰！改训糜錾狭耍就不要住在森林里了！」
　　「一起来嘛！」
　　「……好吧。」翔搔搔头。「反正都已经待在这里那么久了，就换一下环境吧。」
　　「啊？在森林里遇上朋友了？」米特走到翔面前，上下仔细察看。「你也参加猎人考试了？」
　　「嗯…」面对着强势的米特，翔讪讪道。「金让我跟着小杰去的。」
　　「……你见过金？」米特把脸凑近。
　　翔轻轻点头。
　　「……他过得怎么样？」
　　「…很不错的样子，至少还很精神地满世界乱跑。」
　　「……」
　　「……」
　　「…是嘛。」米特终于跟翔拉开了距离，转身往房间走去。「我去给你准备被褥…跟小杰和奇胍黄鹈还叵蛋桑俊
　　「啊，没关系…」
　　小杰凑上来。「抱歉啊…一说起金的事情，米特就总是这副模样的了。」
　　「嗯，我了解的。」翔点点头。「谁叫金那个笨蛋那么让人生气……那是金的照片吧。」
　　小杰看了看翔望着的角落，那里的桌子上摆放着年轻时的金的照片。
　　奇氪丈先タ戳丝础！膏浮这就是小杰的爸爸啊，我之前都没有看见。」
　　「小杰。」米特手上拿着一个小盒走出了房间。「这是……金托我保管的东西。」
　　「！！」
　　「他说…等你成为了猎人后，就把这个交给你。」米特把小盒子放到桌子上，转身就走，在要进房间时顿了顿脚步。「你这次，要在这里待多久？」
　　「嗯…大概一个月吧？」
　　米特点点头，便关上了房门。
　　小杰紧紧地握着小盒子，一脸的兴奋。
　　──这是爸爸要给我的……
　　房间中，奇肷舷路看着小盒子。「这个到底要怎么开啊？」
　　「没有接口，用力也开不了啊…」小杰努力想着办法。
　　奇胍×艘『凶印！噶一点声音都没有！」
　　「翔～你有什么提议吗？」小杰求救地望向一边抱着初和步躺在被褥上的翔。
　　翔微微睁开了眼睛，瞅了瞅小杰，又闭了上去。「金说的，是要你成为了猎人后才给你的吧。那有什么东西，是你成为了猎人后才有的？」
　　「……」小杰想了想。「是猎人卡片！啊…可是没有地方可以插啊！」
　　「笨蛋！是「念」啦！「念」！！」奇肴滩蛔『鸬馈
　　「呃…哈哈…」小杰双手捧着小盒子，运起了「念」。
　　瞬间，小盒子发出了刺眼的光芒，小杰和奇虢浔傅靥开。
　　「纾　
　　小盒小裂成了一条条金属条子。
　　「咦？」
　　「盒子里还有盒子！」
　　奇胧捌鹆艘惶踅鹗籼踝庸鄄熳拧！浮…这，是普通的铁条子，完全没有黏合的痕迹！还有你看…」
　　小杰接了过来。「…这上面的花纹跟云古给我的绳子上的好像！」
　　「那应该就是只要用「念」就能被破坏的原因。」奇氩碌馈！刚飧龊凶幽艽蚩吗？」
　　「这里应该就要用猎人卡片了……」小杰把卡片拿了出来，插进了插口，盒子「咔－」的一声就开了。「答中了！」
　　小杰把已经打开的盒子放到地上，与奇胍黄鹛酵贰：凶永锓抛乓恢挥凶殴牌踊ㄎ坪托⌒〉谋κ的宽戒指、一卷录音带和一张数据记忆卡片。
　　奇肽闷鹆私渲敢豢矗发现了里面也印有金属条子上的那种奇特的花纹。「这个还是先不要戴上的好，先查清楚这是什么吧。」
　　「喔。」小杰拿起了录音带。「那就先听听这个吧。」
　　「咔－」
　　小杰按下了停止键。
　　「你不听下去吗？」奇胛省
　　「不了，米特就是我的妈妈。」小杰站起来，拉开了被子。「晚了，睡觉吧～那张数据记忆卡片待明天再看…」
　　「咔！叽叽叽……」
　　「怎么回事！？」奇肓⒓雌说搅寺家艋前。「它在自动倒带！」
　　小杰立即用「凝」，一看，就发现了录音机上的「气」。「难道说金在十年前注入了「念」吗！？」
　　「他想把自己的声音消掉！」奇氚蔚袅说缭矗又按着按键，再用力想把它打坏，却是一点都没用。「可恶…「念」在保护着录音机，停不下来啊！」
　　「可恶…「念」在保护着录音机，停不下来啊！」
　　「咔－」
　　奇氚聪铝送Ｖ辜。「结果全部都没了。」
　　「有必要这样吗？」小杰问。
　　「是不想留下线索吧。」奇氩碌馈！敢蛭只从声音也可以得到很多讯息……还有别忘记「念」了。」
　　「也对…」小杰苦恼地皱起了眉。「「念」能力千奇百怪，说不定真会有「从声音就能知道对方的一切」的能力呢～」
　　「什么能力啊哈！？」
　　「诶！？」小杰一转头就看见沉着脸的米特站在了他们身后。「啊…没…就是…」
　　米特一个拳头打在了小杰头上。「你们以为现在是什么时候了！？还不快睡觉！！」
　　「是！对不起！现在就睡！」小杰顾不得头顶的痛，立即就钻进了被窝。
　　奇胍彩橇⒓刺稍诹嗽缇褪焖了的翔旁边的被褥里。「晚安！」
　　「哼！」米特甩头就把房门「纭沟毓厣狭恕
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「呐，这个数据记忆卡片比一般规格要小呢…」小杰拿着金留下的盒子中的记忆卡说。
　　「啊～这是游戏机JoyStation专用的记忆卡！」奇虢步獾馈！缸苤现在先去订购一套吧！小杰，你这哪里有电脑？」
　　「订购了之后呢？」小杰不解。
　　「啊…你还真的是没玩过游戏啊…」奇朊话旆ǖ厣ιν贰！杆淙晃颐遣恢道这是哪个游戏的记忆卡，但也可以看到游戏的名字的。」
　　「啊～这样就能有目标地找了！」
　　奇氚呀鹆粝碌氖据记忆卡插进了刚刚送到来的游戏机中，插上了电源。「……咦？只有一个游戏，但已经用掉了所有的空间了！嗯…虽然有点浪费，但还是先复制一份好了。」
　　「喔、喔…」
　　奇朐谛〗芡耆跟不上的目光中操作着游戏机。
　　「要不要复制GreedIsland……小杰这个游戏就叫这名字。」奇胫缸牌聊簧系淖值馈
　　「你知道这个游戏吗？」小杰问。
　　「不知道，不过可以查一下…」
　　「哔～」
　　奇脬读算丁！该挥幸，说不定没有在市面上流通，也可能是被禁止贩卖了。」
　　「能在别的地方查查看吗？」小杰说。
　　「啪～」
　　房间的门被打开，翔手上拿着数条烤鱼走了进来。「要查什么？我可以帮帮忙喔。」
　　「啊…翔，你回来啦～」小杰接过翔递上的烤鱼。「我们在查那张记忆卡片中的游戏的事。」
　　奇胩酵贰！甘墙GreedIsland的，你听说过吗？」
　　「贪婪之岛啊…我知道。」翔点点头，坐到了电脑旁，撕着鱼肉喂给肩上趴着的初和步。「那是金和他的同伴一起制作的游戏，是一个只有「念」能力者才能玩的游戏。」
　　「哇！」小杰惊讶。「那一定好厉害！」
　　「在哪里有卖吗？」奇胛省
　　「没有在卖，早就绝版了。」翔耸耸肩。「而且只有限量的一百个，售价五十八亿。」
　　「……」
　　「……」
　　「五十八亿！？！？」
　　「先不说要从哪里得到贪婪之岛，光是钱就已经是个问题了。」奇肷ψ磐返馈
　　「翔，你能告诉我们其他的数据吗？」小杰问。
　　「嗯…这个就要等一等了。」翔想了想，道。「我当初只是因为这个游戏跟金有关，才多留意了一下，但也只是一下而已。」
　　「要等？」小杰眨眨眼。「等什么？」
　　翔笑笑。「等我们都把鱼吃完。」
　　「……」
　　小杰和奇牒闷娴赝着把手按在电脑插口上的翔。
　　「这、这样就能知道的了吗？」
　　「嗯。」翔的眼睛里快速掠过了数据的光芒，轻轻点头。「不过我也不会帮你太多。」
　　「没关系。」小杰理解地点点头。「我要尽可能地靠自己找到金！」
　　「这个「念」能力真是方便啊～」奇敫刑镜馈！改侵环手硪是有这么个能力，一定会很高兴吧…」
　　「诶？」
　　「啊…是在说我的二哥，糜稽。」奇虢馐退怠！杆最喜欢玩游戏了，嗯！还有收集模型。」
　　「找到了。」翔收回了手。「有人放出了七个贪婪之岛，要在友克金拍卖会上拍卖，最低标价八十九亿。」
　　「果然涨价了…」
　　「我们也去参加拍卖会吧！」小杰站起来说。「以卖方的身份参加！」
　　奇胍桓龌髡啤！付脏福≌庋就能赚钱了！」
　　「向友克鑫出发！！」
　　翔从空间中拿出了白色斗蓬。
　　──所有事都堆到友克鑫，看来要大乱了啊……可惜我不能不去。
 

112 拍卖会x追捕游戏


　「嗨！好久不见了啊～」雷欧力推开了酒店房间的门。「翔你还真待在房间里整整两个星期啊？」
　　「嗯。」躺在床上捂着脑袋的翔轻轻黠头。「外面让我很不舒服……我一点不想到人堆里去。」
　　「翔，我终有手机了！」小杰亮出刚刚圆的甲虫形手机。「雷欧力斩价的技术好厉害的！」
　　「喔…可以理解，毕竟是跟钱有关的嘛～」翔笑了笑。
　　「啧～说得我很糟糕似的！」雷欧力一屁股坐到沙发上。「你们才是，单就那么点钱，想进拍卖会场简直就是不可能！」
　　「那就帮忙想想有什么赚钱的方法吧～」奇氲鹱盘枪道。「这该是你最在行的吧？」
　　「哼！别小看我了！」雷欧卷起袖子坐到了电脑前，手上快速敲打着键盘。「总之先来看看有什么特别的拍卖方式吧……」
　　「！！」
　　本来无力地躺在床上的翔猛地睁眼，呆呆地望着白色的天花板。
　　──……开始了。
　　翔缓缓从床上站了起来，看了看空无一人的酒店房间。
　　──他们都出去赚钱了吗……嗯，好像没有遇上危险。反倒是……
　　翔无奈轻叹，找了一张纸，在上面留下了给小杰等三人的便条，便离开了酒店。
　　──鲁西鲁……旅团在那个方向……
　　翔尽可能地把四周的嘈杂声音屏除掉，但还是只能苍白着脸色向城市某处人迹稀少的废弃大楼处走去。
　　「咔…」
　　「翔回来了啊…」富兰克林抬头，就见翔推开了暂时的大本营的门。「怎么？状态不太好的样子嘛…」
　　翔沉默着点点头，不太稳地慢慢走到正在看书的库洛洛身边，软软地躺了下去。
　　库洛洛轻轻伸手，托着了翔的脑袋，把他扶到了自己的腿上。「没事吧？」
　　──休息一下就好……在鲁西鲁身边的话我会比较舒服。
　　库洛洛心中传来了翔无力的声音。
　　「明白了。」库洛洛点点头，继续看起书来。
　　──对了，怎么好像少了些人似的？
　　翔感觉着废弃大楼内说。
　　「窝金被一个用锁链的男人抓住了，所以其他人去救他了。」库洛洛解释说。「不过估计窝金并不会这样就算……应该会待在外面直到把那个锁链手杀掉吧。」
　　──锁链啊……
　　翔的眼睛黯淡下来。
　　──我讨厌锁链。
　　「咔…」
　　「团长…侠客被窝金拉去找锁链手了。」
　　门再次被打开，信长搔着头进来了，后面跟着都穿着黑西装的玛奇、小滴和芬克斯，立即就看见了在他们的团长腿上睡着的翔。
　　「咦？翔回来了啊！」小滴推推眼镜。
　　玛奇看了看翔。「状态不太好。」
　　「啊？」
　　「所以我现在很无聊。」坐在石堆上的飞坦无奈道。「芬克斯，要来玩吗？」
　　「好啊～」芬克斯扭扭手臂。「想玩什么？」
　　「不要太吵了。」库洛洛淡淡地扫了他们一眼。「翔要休息。」
　　「……」
　　「……」
　　「……谁要来玩牌？」富兰克林拿出了一副扑克牌。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「！！」
　　翔猛地从库洛洛腿上坐了起来。
　　「怎么了吗？」库洛洛放下了书，奇怪地望着微微颤抖着身体的翔。
　　「啊…」翔愣愣地转头，一脸的呆滞。「……窝金死了。」
　　「……」
　　「啊！？你说什么！？」信长立即丢掉手上的扑克牌，瞬间就冲到了翔面前。「你怎么知道的！？」
　　其他人也都望着低垂着头的翔。
　　「翔！告诉我！！」信长伸手想去抓着翔，中途却被翔旁边的库洛洛拦住了。「团长…」
　　「信长，冷静点。」库洛洛放下了书。「既然翔说窝金死了，那就是死了。」
　　「……可恶！」信长紧握着拳头。「那么，翔……你知不知道是谁杀了窝金的？是锁链手吗？」
　　「……信长。」翔缓缓抬头了头，那双月红的眼睛正正对上了信长的眼睛。「不要跟我提起锁链。」
　　「你！」
　　玛奇走了过来。「翔，你知道锁链手的事吧。」
　　「你该不会把我们的事说出去了吧？」飞坦冷声道。
　　「不可能的。」回答的不是翔，而是库洛洛。
　　翔的眼睛恢复了金色。「你们的事情，我不能告诉那个人，因为那对我只能造成伤害。」
　　「那就是说你果然认识锁链手了吧。」芬克斯说道，却被玛奇瞪了一眼。
　　「别再跟翔提起那个东西！」
　　「是…」芬克斯无奈扭头。
　　「同样的，我也不能把那个人的事情告诉你们。」翔淡淡道。「这件事情，我不能参与进来……我不是蜘蛛的「同伴」，却也不是「敌人」，我只会一直看着。这样说，你们明白吗？」
　　「啧…」信长搔头。「这次只当个旁观者吗？」
　　「所以你们别把时间浪费在我身上了，自己去找线索吧。」翔没什么精神地道。
　　「既然窝金死了，那么我们就改变计划吧。」库洛洛拍拍翔的头，站了起来。「我现在去找找那个会占卜的女孩，把她的能力偷过来。你们就两人一组地去钓鱼吧，看看能不能钓上什么那个人的线索来……手机联络。」
　　「是！」
　　信长压了压拳头，发出了一阵骨头碰撞的声音。「一定要把那个混蛋杀掉！」
　　「小滴你留在翔身边。」库洛洛转头对小滴说。「你的气息会让翔舒服一点。」
　　「好～」说着，小滴便坐到了翔身边，拿起一本书就看。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「诶～半天以来才钓到两条小鱼啊～」侠客拿着手机道。「玛奇说感觉他们跟锁…呃，那个人有关系吗？那就先带回来看看吧。」
　　「两条小鱼吗？」富兰克林看着挂上了手机的侠客。
　　「嗯。」侠客点点头。「是两个小孩子，可是他们的「绝」用得很不错呢～连信长和玛奇都找不到他们躲在哪！」
　　「喔～好像很有趣嘛～」飞坦眯了眯眼睛。「会是什么人呢…」
　　「呐～需要让小翔转移一下吗～」西索舔舔手上的扑克牌道。
　　「诶～为什么啊？」小滴从书本中抬头。「团长又没说不要让翔见到其他人～」
　　「西索是认为跟他们接触到的话会更辛苦吧。」富兰克林道。「不过对方是小孩子，应该没事的。」
　　飞坦竖了竖耳朵。「他们好像回来了。」
　　没多久，门打开了，信长、玛奇、芬克斯和帕克诺妲四人围着小杰和奇胱吡私来。
　　走在最后的帕克诺妲关上了门。「欢迎来到我们的大本营。」
　　小杰和奇虢粽诺毓鄄熳潘闹埽当看见了西索和翔都在时，很是惊讶地叫了声。
　　「怎么？」信长转头。「看到认识的人了吗？」
　　「呃…」小杰完全僵住了。
　　「…是比腕力的女生！」奇胨菜俜从过来，指着小滴叫道。
　　「小滴，你认识他们吗？」芬克斯问。
　　「不认识。」小滴从书本中抬头看了看，又低下头继续看。
　　「啊…我想起来了。」一旁的飞坦道。「小滴是有跟他比过腕力。」
　　「可我完全不记得。」
　　「你前天跟那个孩子比过腕力，不过输了。」富兰克林还是想努力看看。「因为是用右手比的。」
　　「我为什么会用右手？」小滴放下了书本。「我可是左撇子啊！」
　　「……算了，当我没说。」富兰克林放弃了。
　　「喔～原来你赢了小滴啊～」信长绑起了头发。「那跟我也来比比看吧…」
　　「啪！」
　　小杰的手背满是伤口。
　　「再来。」信长把手放好。「预备…开始！」
　　「呜！」小杰不断用力，却还是被信长轻松扳倒。
　　「喂，我的腕力在旅团中是第几强？」信长一边跟小杰比力量一边转头问。
　　富兰克林想了想。「大概是第七或第八吧？」
　　「虽然不弱，但也强不到哪里去。」玛奇淡淡道。
　　「呵～小鬼你知道吗？」信长对小杰笑道。「旅团中最强的是一个叫窝金的人，可是他被锁链手杀掉了……痛！」
　　玛奇收回了拳头。「别在这里说那个字。」
　　信长瞅了瞅枕着小滴睡的翔，耸耸肩。「…知道啦～小鬼再来！」
　　「呜…」小杰的右手已经不由自主的颤抖着。
　　「窝金他是强化系的，从不耍心机，但又非常准时。我们在加入旅团之前就认识了，我比谁都了解他……」信长说着说着就流下了眼泪。「他不可能会输的，一定是被陷害暗算的！我饶不了那个人，我要找他出来然后杀掉！！」
　　「那个人对我们很有恨意，最近被诺斯特拉帮派的人雇用……」信长说着。「你给我好好回想，有印象的话就全部都给我说出来！」
　　「……不知道，就算知道也不会告诉你们！」
　　「…啊？」信长不满地挑眉。
　　奇虢粽诺谜个人僵住了。
　　「本以为你们是没血没泪的家伙，原来也会为了同伴而伤心的啊！？」小杰丝毫不怕地盯着一脸的惊愕的信长。「既然如此，那你们又为什么不替那些被你们杀了的人想一想！？」
　　「啪！！」
　　信长的手第一次被小杰扳倒了。
　　「咻！」
　　飞坦瞬间到了小杰身后把他的左臂扭在了他背后。「别太意得忘形了，小鬼。」
　　「小杰！！」奇胂肷锨埃却被后面的西索用扑克牌抵住了颈子。
　　「敢动一下你就死定了喔～」西索嗜血地舔了舔嘴唇。
　　「来吧…回答我的问题。」飞坦紧紧抓着小杰的手冷声道。「知道锁链手的下落吗？」
　　「我才不会告诉你们…」小杰强忍着痛道。
　　「飞坦。」
　　众人顺着声音望去，就见翔缓缓从小滴腿上坐了起来。
　　翔揉了揉额头。「我说过的……别在我面前提起那个字……」
　　「……啧。」飞坦一个扭头。
　　「还有，你抓着的那个孩子。」翔指了指小杰。「是我的被保护者。」
　　「……」
　　「诶！？」
　　「你要敢伤害他，我不会放过你的。」翔淡淡地望着飞坦。
　　「……你在威胁我？」飞坦危险地眯起了眼睛。
　　翔耸了耸肩。「说实话的，我现在虚弱得很……你要杀我吗？」
　　侠客戳了戳不远处的芬克斯。「不觉得这一幕有种很熟悉的感觉吗？」
　　「确实是很熟悉…」芬克斯抽了抽嘴角点头。
　　翔与飞坦对视良久，最终是飞坦乖乖放开了小杰。
　　「那现在怎么办？」侠客问。
　　「既然他们不知道任何事情，翔又说不能对他们动手，那就放他们走吧。」帕克诺妲说。「我在来的时候查看过了，他们真的不知道。」
　　信长望向了玛奇。「很难得你的第六感也会猜错啊。」
　　玛奇没所谓地耸耸肩。「既然帕克说没有，那就应该没错了。」
　　「那就只有放了啊…」富兰克林望着侠客。
　　「嗯，留在这也没用啊。」侠客说。
　　「真是太好了呢～」飞坦阴声道。「小弟弟，你们可以回家了。」
　　「不行。」信长走到小杰面前。「小鬼，你要加入旅团吗？」
　　「……哈啊？」
　　「要不要跟我搭挡？」信长笑着问。
　　「不要！」小杰想也不想立即回答。「与其加入你们，还不如去死！」
　　「呵呵～我们这么惹人厌吗……喂，你是强化系的吧！」
　　「那又怎样？」
　　「……呵呵…果然没错！哈哈哈！！」信长大笑不止。
　　众人都是不解。
　　「喂！我想把他们留在这里等团长回来！」信长转头对翔说。「我要推荐他们入团！翔你看行吗？」
　　「我不想他们加入的话，鲁西鲁也不会允许他们加入的。」翔淡淡道。「你把他们留下也没用。」
　　「看他们那不会听命令的样子，团长也不会答应吧。」飞坦冷冷道。
　　「你不会是认真的吧？」芬克斯一脸的不可相信。
　　「……怎么你们一个二个都这么说的啊…」信长搔着头郁闷道。「总之我想等团长回来再算。翔，这样没问题吧？」
　　「随便你吧。」翔耸耸肩。「只要别伤害他们，你想怎么样都行。」
　　「逃走了我们可不会管喔～」玛奇转身离开道。
　　「我们到另一个大厅讨论一下吧。」侠客挥着手上的资料道。「翔你是要留在这里的吧。」
　　「嗯，你们的事我不管。」翔点点头，坐到了小杰旁边。
　　「喂，转移一下地点比较容易看守喔。」信长用刀敲着肩膀道。
　　「喔，那就走吧。」翔站起来。「要到哪里去？」
　　信长指了指上面。「到上面的那些房间中去吧，那里只有一个出口，而且没有窗。」
　　「四面都是墙壁啊…」翔顿了顿。「我讨厌那种地方……我还是留在这里睡觉好了。」
　　「哈？」小杰和奇攵际巧盗搜邸
　　「你们两个，想走的话就自己想办法吧。」翔向两人挥挥手。「我已经帮得你们够多了喔。」
　　「……」
 
113 未来x换命


　信长抱着爱刀坐在了房间唯一的出口处，盯着正对面的小杰和奇搿
　　「喂……能说说看吗？」奇肭嵘说。
　　「怎么？」信长挑挑眉。
　　「翔他……也是蜘蛛吗？」奇胛省
　　信长眨眨眼。「不是。」
　　「那翔怎么会跟你们在一起了？」小杰问。「是你们逼着翔留下的吗！？」
　　「刚刚的情形你没看到吗？」信长也不在意小杰的语气，笑着道。「在某些方面来说，我们这些团员都要听他说的。」
　　「诶？为什么？」
　　「哼哼…这就不是你们该知道的了。」信长紧紧盯着好奇心不浅的两个孩子。「虽说翔不让我伤害你们，可若你们硬是要闯的话……可就要小心我的刀了，毕竟刀枪无眼啊～」
　　「啧…」奇胍桓銎沧臁
　　「……啊！」小杰突然大叫一声。「我想起来了！我刚刚一直就在想了！」
　　「想什么？」奇肫婀治实馈！付颊飧鍪焙蛄四慊褂行乃既ハ肫渌不要紧的事啊？」
　　「不是啦！」小杰兴奋地说。「是「从旁掉包」啦！！除了烧烙跟开，还有「从旁掉包」！」
　　「啊……啊，啊！！」想了一会，奇牖腥淮笪颉！赶肫鹄戳耍。≌饷醇虻サ姆椒ㄎ颐蔷尤幻挥邢氲剑　
　　「你们……怎么啦？」信长愣愣地望着不知在兴奋什么的两人。
　　小杰和奇肽契地面向信长摆好了架势。「既然搞清楚了，那就上吧！」
　　信长看了，也是眼神认真地把刀放在了左腰间，随时准备出鞘。「你们来真的？死了可别怪我喔！」
　　「……」
　　「该死的！」信长愤慨地槌着石墙。「用「圆」也找不到…那两个小鬼居然真跑了！」
　　「信长……你好吵。」翔虚弱无力地靠在了石块边上。「就不能让我的耳朵清静一会吗？」
　　「……可恶！」信长一脚踢在了墙上，墙壁瞬间粉碎。「说起来，怎么只剩下剥落裂夫在了，其他人都到哪里去了？」
　　「你现在才发现啊…」翔耸耸肩。「你没有听到什么声音吗？」
　　「声音？」信长竖起耳朵仔细听着，从远方传来了隐约的连续不断的枪声。「……啊！！他们怎么不叫我去玩了！？」
　　「是你自己说要留在这里的啊～」
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「信长，回答我的问题。」带着旅团的大部份团员在城市和拍卖会中大闹了一场，库洛洛在大本营中拿出了「盗贼的秘诀」。「出生年月日。」
　　「？」信长愣了愣。「70年9月8日。」
　　「血型。」
　　「……B型。」
　　「姓名。」
　　「……信长．哈查马。」信长一脸的无奈。「还有呢？」
　　「没了，把你刚刚说的数据写在上面吧。」库洛洛递上一张纸说。「我偷到了可以占卜的「念」能力。」
　　看着纸张上面的诗，信长一脸的愕然。
　　「内容是由四首五行诗构成的，预言这个月每周将会发生的事。」库洛洛解释道。
　　「信长，如何？」侠客问。
　　「……下星期，可能有五个人会死。」信长看着诗道。
　　「哪五个？」富兰克林问。
　　「不知道。我只能看懂第一段，就是蜘蛛的伙伴会减半的那句。」信长扬了扬纸。「就是除了窝金之外有五个人会死。」
　　「我的诗中也有这一段。」库洛洛说。
　　「团长，也帮我算一下吧～」小滴拿过了另一张纸。
　　「诶…」富兰克林凑过来看。
　　「只有两段耶～」小滴举手。「下星期死的人是我，另外还有帕克跟玛奇。至于火红之眼是谁，我就不知道了。」
　　「嗯…这么说诗中的月份就是指团员的号码了？」富兰克林蹭着下巴道。
　　「火红之眼……」芬克斯喃喃道。「不会是指翔吧？」
　　「诶？为什么？」小滴歪歪头。
　　「你忘记了吗？」飞坦阴声道。「翔的眼睛会变红的，虽然那个颜色好像不是火红色的……」
　　「翔不是那个火红之眼。」库洛洛突然发话。「这是鲁西鲁说的。」
　　「哈啊？」
　　「鲁西鲁说，这种的预言诗，不能算出翔的存在。」库洛洛淡淡道。「也就是说，我们的诗里不会出现任何与翔有关的东西。」
　　「那……这个火红之眼，不会是指…那个人吧？」侠客猜道。
　　「火红之眼……我想起来了！」帕克诺妲恍然大悟。「是窟卢塔族的火红眼！今年的拍卖会中也有在拍卖，库哔还复制过了！」
　　「原来还有人活着的啊…」飞坦眯了眯眼睛。「我记得那一族的人都很强。」
　　「信长，这样你明白了吧。」库洛洛望着心有不甘的信长。「只要我们在下星期来到前离开，不跟那个人起冲突，预言就不会应验，我们也能保住一半的人。」
　　「……我明白了。」
　　「现在，我给其他人算一下未来。」
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「来分组吧。」库洛洛收起了众人的预言诗。「下个星期都以组为单位行动，绝不可以单独行动。」
　　「小滴、帕克、玛奇。」
　　「芬克斯、飞坦、库哔。」
　　「信长、侠客和我。」
　　「西索、富兰克林、剥落裂夫在这里待命。」
　　「翔的活动跟从前一样，不受限制。但他一到大城市就状况不好，估计会一直留在这里。」
　　「团长，我有个问题。」玛奇说。「我们之前抓到的两个小孩知道我们的位置。虽然你们好像和「火红之眼」没有关联，但我还是觉得不太对劲。」
　　「小孩？」
　　「对了团长！我要推荐那个小孩入团！！」信长兴奋起来道。
　　「喂！」玛奇不满叫道。「我不是为了这个而提起他的！而且翔不是说不希望他加入的吗？」
　　「喔，翔这样说过啊。」团长问。
　　「啧…」信长搔头。「翔说那个小孩是他的被保护者的说…」
　　「喔，那就不行了。」库洛洛耸耸肩。「鲁西鲁不会允许的。我得听鲁西鲁说的，而鲁西鲁得听翔说的。」
　　旅团众人都是一脸的愕然──原来你们是这样的关系吗！？
　　「那么，玛奇你说的不对劲，是指什么？」库洛洛向玛奇道。
　　「啊，嗯……说不出来。」玛奇闷闷道。「就是觉得不对劲。」
　　「第六感吗…你的第六感一向都很准。」库洛洛点点头。「那小孩身上或许有重要的线索。安全起见，在这里的周围加点障碍物好了，库哔。」
　　「放心交给我吧。」库哔两手摸向墙壁。「五十栋大楼都是轻轻松松。」
　　「那么我们来作最后一次确认吧，首先是侠客。窝金告诉你关于「火红之眼」的情报就只有上次说的那些而已吗？」库洛洛问。
　　「对。」侠客拿出了一份资料。「我和窝金在猎人的网站上查看诺斯特拉帮派的人的照片，而窝金看到他们时就大叫着「是他们了」，后来我发现他们都是那个女孩的保镖。」
　　库洛洛接过来，看了看。「嗯，是诺斯特拉帮帮主的女儿，我就是偷了她的占卜能力。」
　　「七个保镖啊…可能还有更多。」众人都是各自看着资料。「是想保护她的能力吧。」
　　「可是她为什么要来友克鑫呢？」小滴问。
　　帕克诺妲想了想。「……应该是为了拍卖会吧。」
　　「……团长？」侠客发现了库洛洛沉思的表情，问。
　　「…对啊，我真是笨！」库洛洛一屁股坐下。「怎么就没想到呢！我一直把对她的注意力放在了占卜的能力上，却忽略了她的特殊兴趣。她是个人体器官收藏家。」
　　「人体……」
　　「是火红眼！！」信长叫道。
　　「对。帕克，我记得你之前说过今年的拍卖会上也有被拍卖吧。」库洛洛问帕克诺妲。
　　「是！库哔复制了。」帕克诺妲确定道。
　　「库哔，找找看复制品现在的位置。」库洛洛命令道。「你复制的东西都有「圆」的效果的，对吧。」
　　「嗯，不过我要摸真货才能知道。」库哔说。
　　小滴召唤出了凸眼鱼。
　　库哔摸着被装在透明管子里的火红之眼。「嗯……真货在这个方向大约二千五百公里处。动作最好快点，那是我昨晚复制的，再过几个小时就要消失了。」
　　库洛洛拿出了地图。「距离这里的二千五百公里……贝奇它饭店。」
　　「团长，让我去。」信长站到了库洛洛面前，诚恳道。「拜托！」
　　「……好吧。」库洛洛想了想道。「不过你要待在我旁边，不准单独行动。」
　　「YES！！」信长兴奋挥拳叫道。
　　「玛奇你们那一组也来，侠客跟库哔交换任务。」库洛洛发出了最后的命令。「那么行动开始！」
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　翔扶着破碎的墙壁走出他一直休息的角落，看见了齐集在大本营的旅团成员。「你们怎么了……不是说要出去找那个人的吗？」翔奇怪问，瞅了瞅趴倒在地上的信长，还有被绑在一边的小杰和奇搿
　　「出去过了。」玛奇淡淡回答道。「团长被「火红之眼」抓了，帕克要带着这两个人质去换回团长。」
　　「……喔。」翔应了声，又扫了扫一脸怪异地笑着的西索一眼，疑惑地挑了挑眉，换来了「西索」的一个有深意的笑容。
　　「我可不会答应！」芬克斯紧皱眉头，双手抱胸道。「帕克！把地点告诉我，我要把这两个小鬼杀掉再杀掉锁链手……」
　　话没说完，芬克斯便「啪」地直直趴到地上。
　　小滴推推眼镜。「信长有伴了。」
　　「活该。」富兰克林没眼看地扭头。
　　帕克诺妲感谢地向石块上的翔点点头。
　　翔没所谓地耸耸肩。「是他先让我不高兴的。」
　　「我可是同意芬克斯说的。」飞坦冷冷道。
　　「让帕克去吧。」富兰克林说。「最坏的情况是我们全都被杀，旅团消失……不管理由为何，我们都太过依赖团长了。」
　　众人默然。
　　「也就是说，我们不能先内部分裂而解散。」侠客出来和解道。「要是团长没回来，就把被控制的人杀掉再重组旅团不就可以了？」
　　「杀了我们就可以消气，就这么办吧。」玛奇站到帕克诺妲身边说。「不过我没被控制，也不会轻易被杀的。」
　　这个晚上过了大半，带着小杰和奇肴セ换赝懦さ呐量伺垫е簧硪蝗嘶乩戳耍手上拿着枪。
　　「帕克，团长呢？」芬克斯戒备地望着帕克诺妲手上的枪。
　　「……他不能来这里。」帕克诺妲轻声回答。
　　「啊啊！？别给我开玩笑！」芬克斯没耐性地怒吼道，手上一阵「啪咔」的声响。「好好说清楚！！不然就等着捱揍吧……」
　　「当然。」帕克诺妲举起了枪指着旅团团员。「我有觉悟了，不过……飞坦、芬克斯、信长、玛奇、侠客、富兰克林。」
　　被点到名的六人愣了愣。
　　帕克诺妲露出了淡淡的笑容。「你们愿意相信我，吃我的子弹吗？」
　　玛奇像是感觉到了什么，脸上稍显担忧。「帕克！难道你……」
　　「喂！你果然被对方控制了…」芬克斯叫着，却被旁边的信长拉住了。
　　「芬克斯，相信她……」信长脸上落寞地扯了扯嘴角。「她是帕克没错。」
　　六发子弹弹飞枪管，打进了六人的额心，帕克诺妲传达的记忆出现在了脑海中。
　　帕克诺妲随着子弹的飞出而口中吐出鲜血，往后倒去。
　　「她死了。」小滴蹲在帕克诺妲身边，伸手合上了她的眼睛。「这是怎么回事？」
　　芬克斯轻步走前来，脸上带着淡淡的悲哀。「由我来说明吧。」
　　静静地坐在角落里的翔双手抱着膝盖，望着渐渐露出光芒的地平线。
　　「往东。」库洛洛轻松地双手插在大衣的袋子里，向着晨光踏上了新的旅途。
 

114 GIxGO！


　「翔你要留在这里吗？跟我们在一起？」芬克斯手上拿着个什么东西走来，身后跟着飞坦。「不去找你的那个被保护人吗？」
　　「…不了。」翔缩在角落里轻声道。「他们在忙一些事情，我说过不会帮他们太多的……他们已经找到了解决的方法，我就不管了。」
　　「喔…」
　　「最重要的就是……」翔双手捂着耳朵。「这里比城市中心要舒服一点……只有一点。」
　　芬克斯把手上的东西放到地上，与飞坦一屁股坐在旁边。
　　「那么你要来玩游戏吗？」芬克斯笑了笑。「我们刚刚抢来的喔～」
　　翔随便地扫了一眼，立即精神了起来。「这个是……这种奇怪的感觉，是贪婪之岛吗？」
　　「对！没想到你会知道啊～」飞坦眯了眯眼睛道。「要来玩吗？」
　　「好啊。」翔毫不犹豫地站起来，向两人走去。「我相信小杰他们没问题，我非常乐意离开这个地方！」
　　芬克斯蹭着下巴，研究着面前的游戏机。「已经有人插进一张卡了，只剩下一个槽可插了。可是一张记忆卡只能储存一个人的数据……怎么办？」
　　「你是笨蛋啊！？」飞坦不知从哪里找来一个多人连接器。「用这个不就行了？这样就可以再让四个人玩了。」
　　「喔噢！」
　　飞坦插进了一张记忆卡。「那我先进去了～」双手放到游戏机两侧，发动「念」，人立即就凭空消失了。
　　「喔！真的消失了耶～」芬克斯一脸的好玩。「我本来还半信半疑呢～」
　　翔耸耸肩，伸出右手按在了游戏机上面，读取着里面的信息。金色的眼睛中数据的光芒闪逝而过，翔向好奇地凑过来的众人笑了笑。「我去了。」
　　翔消失在了众人眼前。
　　「啊哩？」芬克斯奇怪地眨眨眼。「不是说要把手放两侧的吗？」
　　「这个是什么？刚刚是怎么回事？」玛奇好奇问。
　　「一个游戏，叫个贪婪之岛，也叫GI啦～」芬克斯解释说。「你们要不要玩？当做打发时间…除了我们三个之外还可以存一份。」
　　「不了。」玛奇说。
　　「我下回想玩再说吧。」富兰克林也是拒绝道。
　　「喔，那我先走了～」说着，芬克斯插上了记忆卡，发动「念」，便又是消失了。
　　众人围到了游戏机旁边。
　　「这是什么样的游戏啊？」玛奇问。
　　「是可能丧命的游戏……他们抢来的拍卖会目录上是这样写的。」富兰克林拿出了一本书，侠客好奇的接了过去。
　　「我说啊…」小滴俯身望着地上的游戏机。「芬克斯刚刚不是说还可以让一个人玩的吗？」
　　「对…怎么了吗？」富兰克林问。
　　「这里还有两个记忆卡的空位。」玛奇指着多人连接器道。「可是明明就有三个人进去了……左边的那张记忆卡是抢来时就插着了的。」
　　「……」
　　「还有…刚刚看见翔的时候，突然就觉得……」玛奇皱了皱眉。「或许，我们以后再也见不到他了。」
　　三人面面相觑。
　　眨眨眼，翔来到了一间布满奇怪纹路的房间，脚下是一个圆形的图案，一边的墙上有着一道门。翔一靠近，门就自动打开了，走过走廊，最尽头的门打开了，里面的一个悬浮着的东西上坐着一个少女。
　　「欢迎来到GI的世界。」少女柔声道。「请设定你要在游戏中使用的名字。」
　　「翔．夜星。」
　　「是，翔．夜星先生。」少女在面前的键盘上输入。「已确认。翔先生，你要听游戏说明吗？」
　　「啊，说说看。」翔点点头。
　　「在这游戏里，只要戴上这个戒指，任何人都能使出两种魔法。」少女拿出了一只有着古朴花纹和小小的宝石的宽戒指，戒指轻轻地飘到了翔的手上。「就是「BOOK」和「GAIN」。请把戴上戒指的手指伸出，然后喊一声「BOOK」试试看。」
　　翔把戒指戴到了右手中指上。「BOOK！」
　　「噗～」一本与戒指同样的古朴风格的厚书凭空出现在翔面前。
　　「在游戏里得到的道具，全都可以变化成卡片，这本则是整理卡片的书。」少女继续讲解道。「这个游戏的目的就是完成那本书，请打开第一页。」
　　翔照着说明打开了，一页上有着九个框架，并且印有数字。
　　「有号码的框架只能放相同号码的卡片，这叫作指定框架。请翻到后面，后面的框架没有号码，可以放入任何号码的卡片，叫作自由框架。指定框架从000到099共有一百个，自由框架有四十五个。」
　　「将一百张卡片放入指定框架，就是破关的条件。」
　　「道具在得到手的同时会变成卡片，若想要用的时候就要叫「GAIN」，不过之后就不能再变回卡片了。另外不能变卡片的情况还有「卡片化限度张数」，和变成卡片后六十秒内没有放进书里。」
　　「最后，要是玩家在游戏中死亡，书和戒指就会被破坏，里面的卡片全都会消失。」少女笑了笑。「以上就是最基本的说明，详细的情报请在游戏中自行取得。对于刚刚的说明，请问有没有问题？」
　　「啊，没问题，不是太难懂。」翔点点头。
　　「那么祝你顺利，请从这边的楼梯离开。」少女伸手引向旋转向下的楼梯。
　　翔把斗蓬的兜帽子拉好，对少女笑了笑。「你不是游戏中具现化出来的数据角色……你是金的朋友吧？」
　　少女意外地眨眨眼，笑了起来。「我也是这个游戏的创作者之一。」
　　「总是坐在这里跟各种各样的人说着一模一样的话，你也真辛苦。」翔耸了耸肩，步向楼梯。
　　翔走下了楼梯，最先看见的是一望无际的草原。
　　翔转头看了看，发现自己刚刚所在的地方原来是一座塔，也看见了靠在墙边的飞坦。翔走到飞坦身边跟他一起等着，没多久，芬克斯也从塔中出来了。
　　芬克斯好奇地左右张望。「现在怎么办？往左还是往右走？」
　　「随便。」飞坦耸耸肩，从口袋中拿出了一枚硬币。「用这个决定吧～正是左，反是右…」
　　芬克斯看着飞坦快速把硬币抛起接住，拿开了遮蔽住的右手。「右边，好！出发吧～」
　　「那么再见了。」翔往正前方走去。
　　「诶？」芬克斯停下了脚步。「你不跟我们一起走吗？」
　　「不了。」翔向两人挥挥手。「之前在友克鑫实在辛苦得紧，我要找个好地方好好的休息一下。」
　　「那就祝你好梦吧～」飞坦耸耸肩，向着选定的右边走去了。
　　目送着芬克斯和飞坦离开，翔向着他之前随便选的方向走去。靠着送给小杰的那条护身手链，翔感觉了一下小杰的位置。
　　──在西方……鲁西鲁和库洛洛也是。
　　翔扯了扯嘴角。
　　──这个岛的大概位置多少都能够猜到了。
　　到达了森林的边缘，翔把怀里的初和步放到草地上，让他们蹦蹦跳跳地跟在身边。一人一刀两只轻松愉快地走到了森林深处，选了一棵大树作晚上的休息地点。
　　初和步跟一堆小鸟一起窝在了大鸟巢里，安稳地睡着。翔则是坐在了粗壮稳定的树枝上，伸手摘下一个成熟的果子，「噗」的一声，果子变成了一张卡片。
　　翔把卡片放在手上仔细研究着。「……GAIN！」
　　「噗～」卡片变回了果子。
　　翔眨眨眼，把果子吃掉，然后伸手按在了自己身上。
　　「噗～」翔身上的衣服全都不见了，而翔的右手上则多了一张卡片。蓝光一闪，翔右手上的卡片变成了两张。
　　「GAIN！」瞬间，衣服又回到了翔身上，就如同没有消失过一样，而翔手上的卡片则只剩下一张。
　　「BOOK！」贪婪之岛的书浮在了翔面前，翔伸手在书面上抹着，随着翔的手的移动，书面的图案也在改变。最后，书的原本的古朴风格完全改变，变成了干净没有花纹的白底蓝边，书面上方印着天蓝色的「夜星」，二字下面和书底都有着夜星家的家徽。
　　翻开书页，里面的框架上的号码已经消失不见了，只有雪白的框架。翔把手上的衣服的卡片放了进去，又伸手再摘下一个果子，变成卡片后放进去。
　　「BOOK！」夜星之书瞬间凭空消失。
　　翔把左手覆盖在右手中指上的贪婪之岛戒指，轻轻一抹，古朴的戒指变化成了纯银色、没有花纹、没有浮雕的宽戒指，正中央上镶嵌着一块天蓝色的圆形晶石，里面有着夜星家的家徽。
　　──很不错的能力设计。
　　翔笑得很高兴。
　　──金啊……你这个游戏真的很不错，这个能力我就不客气地拿来改造了～
　　──主人，您的夜星之书什么都能放进去吗？
　　白牙好奇问。
　　──只要是我希望的，就都没问题。
　　翔微笑着抬头望着清澈的星空。
　　──不过沾有恶念和黑暗的我也不会想要，大概就放不了了。说起来，白牙你和初，还有步都可以放进来的啊～
　　──呃！？
　　──呵呵～不过把你们放到我的空间中我会更高兴。
　　翔笑着回答说。
　　──过几天，我们到城市中去购物吧！
　　──诶？为什么？
　　白牙很是惊讶。
　　──主人您是讨厌城市中的人的吧！您到底要买什么？
　　──嘿嘿～
　　翔笑得很高兴。
　　──买美酒和好吃的啊～
　　──……哈啊？
　　──白牙你想想看啊～这个岛的自然环境很是不错，那么这里酿制的酒也一定很棒！
　　──喔、喔噢！
　　──只要每一种好酒都买一瓶，我就可以无尽地复制，不计成本地想喝多少就有多少了！
　　翔兴奋地向白牙解释着。
　　──不……成本就是主人您的精力啊…
　　「谢谢惠顾，共五万八千三百戒尼。」收银员大叔诡异地笑着对翔说。
　　「呃……」翔瞬间僵在了原地，愣愣地望着脸色越来越阴沉的收银员大叔。
　　──主人……
　　──我忘记了，我从来不带钱在身的……
　　「怎么？」收银员大叔凶狠地瞪着翔。「在捣乱的吗！？」
　　「呃…不是……只是忘记带钱而已。」翔讪讪地搔着头向后退。「我现在就去把酒都放回原处哈…」
　　「……哼！」
　　──主人……难道您现在要去赚钱吗？
　　白牙问站在店门前的翔。
　　──谁会去呐～
　　翔诡计得逞地笑了笑。
　　──谁说买东西一定付钱的！
　　──啊啊！？主人您难道偷了！？
　　白牙惊叫。
　　──……笨蛋！！我选酒的时候不是每一张都摸过了吗！？
　　翔骂道。
　　──只要探查一下就知道哪种酒更棒！我刚刚把酒放回原处的时候已经把它们都复制在脑里了，待会只要把它们变成卡片就行了！
　　──喔！是这样啊～可是主人啊…
　　白牙疑惑道。
　　──您怎么不在选酒的时候就复制，而是在被收银员大叔发现没钱之后才复制的呢～
　　──呃……我之前没想起来嘛……
　　翔不好意思地轻声说。
　　「耶！！」
　　「抵达玛沙多拉！！」
　　「好！再回去原来的地方！！」
　　「还回去！？！？」
　　城市外，翔听到了熟悉的孩子的声音，忍不住扬起了嘴角。
　　──是小杰和奇氚　…他们看来多了一个同伴呢～
　　──主人，您要去看看吗？
　　──嗯……
　　翔蹭了蹭下巴。
　　──难得都已经身在城市了，我不想再回来了……去找他们之前，先把所有有趣的东西都复制下来吧～最好能探测一遍所有的卡片……
　　──哪有这么容易啦～
　　白牙无奈。
　　──嗯嗯……这个「磁力」和「再来」的效果很相似呢～综合起来吧…啊！这个「同行」也是……其实都是一样的东西嘛～
　　──喔喔！！「离开」，可以当作「脱离世界」呢～可以试试看…
　　──「通信」……我们「夜星」之间不需要这种东西了吧？若是要跟普通人联络的话，我自己就可以制造耳扣啊～更方便…
　　──啊啊……这种探视别人的咒语类的，「夜星」不需要！喔…这些也是……嗯嗯。
　　岩石柱子间的空地上，站着两个少年和一个少女。
　　「你们这次要打败之前在岩石地区遇到的所有怪兽，并且得到全部的怪兽卡片！」少女站在两个少年面前，叉着腰道。「这些怪兽凭你们的基础能力可全数打倒，要说你们缺了什么的话，就是观察和分析敌人的能力，还有一边攻击敌人一边想战术的能力，也就是战斗考察力！」
　　「总之你们自己想办法抓到怪兽吧！」
　　两个少年对视了一眼，便转身跑到岩石柱子堆里找怪兽去了。
　　黑发少年很快就看见了一只又小又圆的黑色怪兽，瞬间加速扑了上去。黑色小怪兽被吓了一跳，一个眨眼便从原地消失了。
　　黑发少年突然一个转向，向着模糊不清的小影子追了上去。两方追逐转向好几回，终于在黑发少年伸手抓住了影子的尾巴而告终。
　　「噗～」黑色的小怪兽变成了一张卡片。
　　「耶！！」黑发少年手拿着卡片高兴地跳了起来。「抓到绿球藻了！」
　　听到了欢呼声的白发少年跑了过来。「诶～这么快就找到了？」
　　「嘿嘿～」黑发少年得意地笑着。
　　「我可不会输！」白发少年转身往来时的方向跑去。
　　黑发少年也正要继续寻找怪兽的时候，突然站住了。「……咦？」
　　发觉到了的白发少年奇怪地转头。「怎么啦？」
　　「嗯…」黑发少年一脸的疑惑。「……突然之间，好像觉得翔在这里似的。」
　　「哈啊？」白发少年运起了「凝」到处观察着，却是什么都没有看到。「……翔也进了GI吗？说起来自从9月4日的晚上以来都不知道翔怎么样了…」
　　在岩石柱子顶上看着的少女跳了下来。「你们说的是谁啊？」
　　「啊，是金…就是我的爸爸的朋友。」黑发少年解释道。「翔他一直都很照顾我的。」
　　「呵喔～」少女四处张望。「可是我都没有察觉这附近有人在嘛～」
　　黑发少年搔搔头。「只是好像感觉到翔在附近而已…我甚至都不知道他在不在GI里……！！」
　　感觉头上被摸了摸的黑发少年立即转头，果然看见了刚刚在说的那个人。
　　「翔！！」
　　「快一个月不见了，实力进步不少嘛～」翔拉下兜帽子道。「奇胍彩恰！
　　「你怎么也在！？」奇刖讶叫道。
　　「飞坦和芬克斯抢来了贪婪之岛，我就进来看看金的游戏了。」翔微笑道。
　　「哎！原来是他们抢的啊…」奇脬读算丁
　　「能再见到翔真好！」小杰高兴道。「对了，这是比斯姬！她现在在当我和奇氲氖Ω的亍」
　　翔拍着小杰的头向一边的比斯姬微笑。「你好，这些孩子受你照顾了。」
　　「诶？」比斯姬被翔的微笑弄得愣了愣，红着脸双手胡乱挥着。「不不不！没什么的～看着他们辛苦我很高兴…哎！不是，能亲自把他们从原石打磨成宝石我很高兴！！」
　　「……呵呵。」
　　「老太婆。」奇肱ね粪喃道，换来了比斯姬凶狠的瞪眼。
　　「好啦～要聚旧的话等待会吧！你们还在抓怪兽的锻炼中吧？」翔对小杰和奇氲馈！肝以谝慌钥醋拧！
　　岩石柱子顶上，比斯姬和翔并排而坐，低头看着下面不断奔跑着的两个潜力无限的孩子。
　　「听小杰说，你是这个游戏的创作人，他的父亲的朋友吧。」比斯姬托着下巴道。
　　「嗯。」
　　「真是很有本事啊…」比斯姬忍不住感叹。「整个游戏被设计成只要依序玩下去，实力就会渐渐提升。」
　　「想来金是为了借这个游戏来锻炼小杰吧。」翔笑笑道。「不过游戏的详细计划一定不会是那个笨蛋作主。」
　　「笨蛋？」比斯姬眨眨眼，想了一会，点点头。「……也对呢～笨蛋的父亲想必也是个笨蛋！」
　　翔耸耸肩，注视着下面奔跑着的身影。
　　──大概是因为那条羽毛手链吧……小杰对「夜星」的感应力加强了不少，居然能够感觉到我的到来。
　　「呐～翔你要不要也去玩玩？」比斯姬用发亮的眼睛盯着翔。
　　翔愣了愣，撇嘴笑道。「……你不用拿这一套来对付我，你年过半百了吧。」
　　「诶？」比斯姬眨眨眼。「你居然看出来啦？」
　　翔露出了一个在比斯姬看来很有深意的笑容。「灵魂是作不了假的。」
　　抓怪兽之后的休息时间里，小杰和奇耄加上比斯姬与翔一起聊天。小杰详细地告诉了翔关于拍卖会中发生的事、成为了黑帮的保镖的酷拉皮卡和旋律的事情、幻影旅团团长库洛洛．鲁西鲁身上的「念」的咒约、最后在拍卖会中赚了多少钱之类的事情等等……
　　在跟小兽形态的初和步玩了一会后，小杰和奇攵家皇掷着绑上了岩石的绳子坐着睡了过去。
　　翔微笑着注视两人良久，拍拍斗蓬站了起来，抬头望向坐在岩石顶上看星星的比斯姬。「好了……我想我也该走了。」
　　「嗯？」比斯姬低头。「你要去哪？有什么事要做吗？」
　　「……差不多吧。」
　　比斯姬盯着翔的脸好一会。「……不等小杰醒来，好好跟他道别吗？」
　　「……」
　　「他醒来知道了一定会生气的喔！」
　　「……还是不要了。」翔低下头，没有跟比斯姬的眼睛对上。「我不愿对他说谎，要跟他道别的话，我不知道该怎么说……毕竟今晚分别之后，我们绝对不会再见面了。」
　　「……我明白了。」比斯姬轻叹一声。「虽然我不清楚你的确切年龄，但你看上去也是个孩子，我就多口说一句吧……别作傻事喔。」
　　翔愣了愣，苦笑。「别作傻事吗……」
　　──好像……有点难啊。
　　「BOOK！」翔召唤出了夜星之书，翻开了第一页，按上了一张标着「离开」的卡片。蓝光瞬间闪逝，翔的手上多出了一张「离开」的卡片，卡片跟夜星之书的风格一样是白底蓝边，底面印着夜星家的家徽。夜星之书中，那张被翔按上的「离开」卡片依然在原处。
　　「这是……」比斯姬一脸的好奇地盯着翔的动作。「难道你也是这个游戏的制作者之一？」
　　「当然不是…BOOK！」翔笑着把书收起来。「小杰出生的时候这个游戏就已经在制作中了，那个时候我还不存在在这个世界上呢～」
　　「哈啊…」比斯姬托着下巴。「呐～翔你到底多少岁了？」
　　「十四岁，如假包换的。」翔眨眨眼。
　　比斯姬皱起了眉。「那你怎么比小杰还晚出生！？」
　　「你慢慢想吧……比斯姬。」
　　「怎么？」
　　翔真诚地向比斯姬笑着。「小杰和奇耄就拜托你了。」
　　「啊……喔、嗯，放心交给我吧…」比斯姬完全可以说是失神地说道，脸上渐渐红了起来。
　　翔手上拿着「离开」，用意念锁定自己、白牙、初和步。「GAIN！」
　　被翔喊的那一声惊醒过来的比斯姬就看见翔身上蓝光大发，然后小声的一声「咻」地如同流星般往星空中快速地直升而去。用不了几秒，蓝光便离开了比斯姬的视线，没有留下一点踪影。
　　「！！」本来熟睡着的小杰猛地站了起来，也没有管「纭沟卦以诘厣系难沂，惊慌地四处张望。
　　「你怎么了？」比斯姬从岩石柱子上跳到小杰身边。
　　「翔、翔不见了！」小杰失措地拉着比斯姬叫道。「突然感觉不到翔的存在了……比斯姬你知道是怎么回事吗？」
　　「……你这么快就知道了啦？」比斯姬很是好奇。「嘛嘛～你先冷静下来，翔他好像有事要做，先走了。」
　　「诶！？」小杰一脸的失落。「见面才不过半天，翔又走了啊……」
　　比斯姬好笑地看着小杰那伤心的样子，可一想到翔说的「绝对不会再见面」，笑容禁不住消失掉了。「小杰……你，很喜欢翔？」
　　「嗯！」小杰大大地点头。「我第一次见到翔时，是在我参加猎人考试的那一天……他说他是代金来看我的，我当时真的好高兴！」
　　想着要好好安慰开解小杰的比斯姬拉着他坐了下来。「喔～代你的那个笨蛋父亲来看你啊～」
　　「对！翔也是这么说金的，说他是个大笨蛋…」小杰露出一个大大的笑容。「之后翔一直都跟着我，遇到困难的时候会给我一点提示，可又不会明显地帮我处理危险……不过我知道参，在我和奇氡换糜奥猛抛プ〉氖焙颍翔已经不着痕迹地为我们解除了最大的危险……」
　　说着说着，小杰的眼睛渐渐黯了下来。「呐……比斯姬。」
　　「嗯？」
　　「这就是……「爸爸」的感觉了吧？」小杰像是求救似地望着比斯姬。「我几乎没有一点金的记忆，我在家里也没有叔叔或者爷爷，所以我一点也不知道跟「爸爸」在一起的感觉。虽然在岛上有不少叔叔，他们也很疼我……可是我知道那是不一样的。」
　　比斯姬静静地听着。
　　「遇到翔之后我就在想了……」小杰笑了笑。「「爸爸」的感觉，应该就跟翔一样，这样的。」
　　比斯姬蹭了蹭下巴──嘛……虽然翔身上的孩子气也不少，但那眼睛却有着不可思议的稳沉……会被渴望父爱的小杰当成是父亲般的存在倒也不是没可能。
　　「可是……翔现在不见了。」小杰紧紧地交握双手。「之前就算是分开在了不同的地方，我也会觉得很安心……可是现在一点都！」
　　「…小杰。」比斯姬伸手在小杰背上轻轻扫着。
　　「翔不见了……翔…啊！」手上突然传来了温暖又舒服的感觉，小杰猛地一看，原来是翔亲自给他戴上的那条羽毛手链。
　　「只有在你真心地想呼唤「我」时。」
　　「「夜星」会保护你的。」
　　「……小杰？没事吧？」看着小杰那呆愣的模样，比斯姬担心地唤了声。
　　小杰伸手轻轻地抚摸着手上毛茸茸的羽毛。「……「夜星」……对了，原来是这样。」
　　「？」
　　「翔还在的！」小杰突然抬头望着比斯姬。「不……应该说，翔一直都在的！翔一直都在看着我，保护我！」
　　比斯姬眨眨眼，放心地微笑了起来。「…是吗～这样很好啊。」
　　「嗯！」小杰郑重地把右手腕上的羽毛手链抵在心口上。「翔一直跟我在一起，我不会让人伤害「夜星」……直到我死！」
 

115 灵魂的世界（一）


　飞越宇宙，回过神来的翔慢慢张开了眼睛，发现自己正抱着白牙靠在了一棵树下。翔站了起来，向远处望去，草原的尽头不是太远，渐渐的变成了白色的沙漠。
　　翔耸了耸鼻子，伸手在空中轻轻挥了一下，随随便便地就招来了一手如同粉末般的白光。
　　──这是……
　　翔轻轻皱起了眉。
　　──灵魂？不……是灵子吗。
　　翔挥挥手，把那些想要聚集过来的灵子驱散掉。
　　──这里是灵魂的世界。
　　──与这个死后的世界相连接的空间，跟我所接触过的不太一样啊……
　　──一般来说，若一个人无牵挂地死去的话，灵魂便会自动分解成无数的灵子，与自然的一切溶合……同一个人的灵魂可能会成为一棵树、一只动物、一小粒矿石、一个人的一小部份……成为世界的一部份。
　　──可是这个空间，人死了就会到达这里，再在这里「死去」才会分解成灵子，回归世界，再次成形。
　　翔抬头望着蔚蓝色的天空。
　　──难道是这里的人类所特有的能力吗？就跟之前的「念」一样……
　　「那个……你还好吧？」
　　突然，身后传来了一把弱弱的嫩声，翔转过身去，就看见一个有着黝黑皮肤、看上去七、八岁的小孩子，有点好奇却又不安、不敢靠近来的样子，紧紧地趴在树后望着他。
　　翔安抚地向那个孩子笑了笑。「谢谢关心，我很好。你特地过来找我是有什么事吗？」翔看了看孩子身后有点距离的木屋子堆说。
　　「啊……不是…」孩子不好意思地搔着头，从树后小心地走了出来，使翔能清楚地看见孩子身上那有着不少小破口的浴衣。「我看见你在这里站了好久，就有点担心……你接受不了吗？」
　　「接受什么？」翔不解。
　　「那个，就是啊……你是新来的，就是刚刚死去的吧？」孩子低头轻声说，像是怕惊吓到翔一般地，看得翔的嘴角不由自主地扬了起来。
　　「不用担心。」翔走上前习惯性地拍了拍孩子的头。「「死亡」绝对不会成为我接受不了的东西。」
　　「喔、喔噢…」头上的触感使孩子愣了愣。
　　「…怎么了？」翔低下身，注视着小孩的小脸。
　　「啊…诶？呃、没、没有…」孩子红着脸猛地向后退，却被脚下的树根A到，向后一翻就要撞到头了。
　　「你怎么啦？没事吧？」翔伸手拉住了孩子的小手，避免了地上的小草被压坏。
　　「啊…谢、谢谢…」孩子低垂着头，手上紧紧地拉住了翔的手不肯放开。「呐、呐…你要不要当我的哥哥？」
　　「嗯？」翔眨眨眼。
　　「是这里的潜规则。」孩子偷偷瞅了翔一眼。「这里一直都被称为魂界，是人在死后到达的世界……大家在这里都可以说是只身一人，没有认识的人，也不一定能遇上生前的家人，而且因为在魂界待得越久，对死亡之前的记忆就会越少……所以我们都会邀请别人作家人，然后大家住在一起，一起生活之类的……」
　　「那你本来没有家人的吗？」翔好奇问。「看你的样子，应该已经在这里生活了不短的时间了吧。」
　　「……嗯。」孩子闷闷地点头。「我本来被一个婆婆邀请作她的孙儿的，不过她在一个星期前……被吃掉了。」
　　「…所以现在只剩下你一个人生活了？」翔问。
　　孩子点点头。
　　翔笑笑。「我知道了，那就先作你的哥哥一会吧！」
　　「真的！？」孩子惊喜地抬头，亮着眼睛望向翔。
　　「嗯！」翔再次抚上孩子的头。「不过只有一会喔～因为我要去旅行！不能在同一个地方待太久的。」
　　「去旅行？可是…」孩子轻轻皱起了眉。「可是外面很危险的喔！」
　　「危险？」
　　孩子伸手指向了翔身后的白色沙漠。「那里……有很多虚的，它们会吃人。」
　　「…就是它们把你的婆婆吃掉了？」
　　孩子摇摇头。「吃掉婆婆的，是曾经跟我们一样的人，不过……他们都是坏人。只要吃得越多人，他们就会越强，所以他们都堕落了！我想不用多久，他们就会变成虚那种怪物了…」
　　「虚……就是内心有着黑暗的人所化成的存在，跟我们一样，也算是灵魂的一种。」孩子轻声解释道。「虚，都失去了身为人的心，所以它们身上都有着一个穿透的洞……空虚的洞。以我所知，虚有很多，因为当坏人比当好人要容易得多，结果……草原越来越小，沙漠却越来越大。」
　　「……是嘛。」翔向木屋子堆走去。「好了，这些等会再说吧。先带我到家里看看……」
　　「诶？啊！哥…哥哥等等我～」脸上的伤心与失落瞬间消失，孩子愣了愣就跑着追上了翔，拉住了他的手。
　　「我叫翔，夜星翔。你呢？」翔微笑着问。
　　「四夜子！！」孩子欢喜大声说道。「因为我是在来到这里的第四个晚上找到第一个家人的！啊，对了……别看我这个样子，我可是个女孩子喔～」
　　「嗯。」翔笑着点点头。「我一早就知道了。」
　　「怎么可能～」四夜子一脸的不信。「来到这里都多少年了，每个人即使知道了我的名字也不敢相信我是个女生……」
　　「是男生就是男生，是女生就是女生…事实就是事实，骗不了我的。」
　　「……莫非～」四夜子用奇怪的目光盯着翔。「因为翔哥哥其实不是「哥哥」，所以才看出来了！？」
　　翔无奈地扯了扯嘴角。「不～不管怎么说，在「夜星翔」之中，「天野翔」所占的比例都要比「燎原」所占的要多……」
　　「……我怎么听不明白？」四夜子一脸的疑惑不解。
　　「哎……」翔拍拍四夜子的头。「你不用听懂。」
　　「到了！我就住这里～」四夜子指着面前破破烂烂的木屋子道。
　　「……有屋子跟没有屋子都差不多嘛～」翔忍不住道。
　　「没、没办法哞…」四夜子无奈地搔搔头。「那个在一个星期前把婆婆吃掉了的坏人，在前天终于变成了虚了，它本来想把我也吃掉的，不过后来被护原队的大哥哥和叔叔们赶跑了。不过家也变成这样了……」
　　翔望了望四周也有点残破的木屋子。「没有人来帮你吗？」
　　「还不是因为那只虚～」四夜子不高兴地扁嘴。「护原队只是把那只虚赶走了而已，它还躲在这附近想要吃人呢～所以强壮的人都去帮护原队当眼线跑来跑去，没人有空修理屋子了！」
　　「喔…」翔随便地坐在木屋子的墙边。「护原队是什么？」
　　「就是为了监视那些坏人的好人哥哥叔叔们组成的队伍了。啊，其实也有几个姐姐在的…」四夜子坐到翔身边，双手托着下巴。「护原队的大家都很厉害的，合力的话甚至能够把虚毁掉～要知道虚吃了很多人，实力已经很强大的了！虚是最喜欢吃实力强的人的了，因为那能使它更强，所以护原队在保护我们的同时还要保护自己才行～」
　　「那，护原队的人为什么能够跟虚战斗？」翔好奇问。「或许该说，他们都是怎么变得比普通人更强的？」
　　「啊…这个我就不知道了。」四夜子摇摇头。「我也曾经问过古太哥哥，不过他都不告诉我，总说我们只管开心地生活下去，不用面对危险，之类的……」
　　「…喔～」翔一脸的若有所思。
　　「轰隆！！」
　　不远处传来一阵巨大的声响，烟尘飞漫。
　　「发生什么事了！？」四夜子担心地站了起来。「那个方向是白木的家啊！！」
　　「吼！！」
　　烟尘中一条白色的长长骨尾巴挥舞着，非常的显眼。
　　「啊！！」四夜子惊叫了声，就向着那条无比混乱的街道跑了过去。「是虚啊！！」
　　──虚啊……那就是说那个护原队也会在了。
　　翔站了起来，拍拍斗蓬上的尘土，向四夜子跑掉的方向走去。
　　四夜子跑进了烟尘中。「白木！！」
　　「笨蛋！！」一个手拿着长长的日本刀的金发男人凶狠地转头骂道。「你跑来干什么！？快滚！！」
　　「可是古太哥哥～白木他…」四夜子担心地望着被胸口穿了个洞的怪物踩在了脚底的木头碎片，眼中泛起了泪光。
　　金发男人回过头，紧张地盯住面前准备扑上来的怪物。「总之你先离开！你留在这里也没用……」
　　「吼！！」金发男人的话还没说完，虚便猛地扑了上前。
　　──不能退！！
　　金发男人为了不让身后不远处的四夜子受伤，主动冲了上前去挡住虚的利爪。
　　「当！！」
　　刀刃与利爪互相激烈碰撞，发出了响亮的声音。
　　「喔噢噢！！」金发男人双手用力握着刀柄，确实地把虚的爪子挡住了，可是人却在不断被体形庞大的虚向后推，草鞋在草地上刮出一条长长的痕迹。「呜…可恶……四夜子快跑！！」
　　「诶？啊…」四夜子被越来越近的虚那扭曲的骨面惊呆了，脑中不由得浮起了她的婆婆被吃掉的情景。
　　──我也要被这个人吃掉了吗？
　　「四夜…」金发男人已经没有空余去说话了，只能一边看着虚高高举起它的骨尾巴，一边在心中不断大叫着。
　　──该死的！！心太怎么还没到！？
　　「呼！」
　　骨尾巴快速地向着呆愣中的四夜子刺去。
　　「呜……诶，啊？」四夜子眼中的画面一阵飞快的晃动，回过神来时就看见了不远处的虚和她口中的古太哥哥……
　　「你啊…别随随便便就跑进战场啊～不知道危险的吗？」
　　头上传来了无奈的声音，四夜子猛地抬头，发现来人是谁时就是一阵的惊喜。「翔哥哥！！」
　　翔把四夜子放到地上，谁知道四夜子直接把双腿缠在了翔的腰上，死不肯下来。
　　听到了四夜子安全了的声音，与虚角力中的金发男人立即向后跳去，跟虚保持距离。虚那本来必定会中的攻击落空了，使虚忿怒了起来，狠狠地吼了一声，便向站在一边不远处的翔和四夜子冲去。
　　「喂！！」金发男人担忧大叫。「你们小心！！」
　　「哇啊！！」四夜子很是害怕地紧紧抱住了翔的颈子，埋头不敢去看。
　　翔淡淡地扫了扫越来越近的虚一眼，不屑地撇撇嘴。「哼！不自量力。」
　　向左轻轻一个错身，翔便跟虚擦身而过，并且伸手轻轻在虚的身上抚摸了一下。
　　攻击再一次被躲了过去的虚很是忿怒，五肢胡乱地挥舞着，以更快的速度向翔扑去。
　　「沙……」
　　翔手上抱着四夜子，站在原地一动不动，而原本近在眼前的虚却是突然化作了粉碎的白光，在空中飞散着。
　　本来正在跑着赶过来的金发男人愣了愣，加快了脚步跑到两人身边，望着渐渐消失的点点白光。「这、这是怎么回事？是你干的吗！？」
　　金发男人伸手想抓住小光点，可是光点一碰即逝……金发男人深深地皱起了眉。
　　「咦？没、没事啦？」听见了金发男人的声音，四夜子这才张开眼观察着四周，当发现虚已经不见了的时候整个人在翔怀里软了下来。
　　「对了！你们都没受伤吧？」金发男人回过神来，立即转身上下打量着两人，满脸的担心。
　　「没事。」翔淡淡道。
　　「啊！！白木呢！？」四夜子突然惊叫，就从翔怀里跳了下来，向已经变成了木头碎片的木屋子跑去。
　　可惜她刚刚浑身发软，根本就站不稳，更不要说跑了，才刚迈步，就要向地上趴倒去了。
　　金发男人手快地一把扯住了四夜子的浴衣的后衣领，轻松地把瘦瘦小小的她整个人提了起来。「你这个笨蛋！！你忘记了白木那小子每天这个时候都会去帮柳家的伯伯打扫的吗！？他当然不会在家！！」
　　「啊…呃！啊啊！？我忘记了！！」四夜子抱头大叫着。
　　金发男人无奈地摇摇头。
 

116 灵魂的世界（二）


　「啊啊！！我的家是怎么了！？」两个男人手拿着日本刀从街角跑来，其中那个黑发的男人在看见了如同废墟般的木屋原址时就猛地惊叫道。
　　「心太！！黑木！！你们两个太慢了！！」刚刚与虚战斗的金发男人狠狠地指着两人的鼻子骂道。「要不是有这个小子在，四夜子刚刚就要被吃掉了！！」
　　「诶！？」家被破坏了的黑木愣了愣，伸手接过了被面前的金发男人提在手里前后摇着的四夜子。「没受伤吧？」
　　「没事…」四夜子闷闷地扁嘴。「我忘记了白木这个时候不在家，傻里傻愣地跑了过来了。」
　　「哥哥，我们刚刚在另一边遇上了两个吞噬者。」心太讪讪地向金发男人解释道。「本来已经跟他们打上的了，但后面听到了这边的声响，就没有来得及等其他人来一起制服他们并带回去监视，最后……我和黑木一起在打斗中就把他们杀掉了。」
　　金发男人眨眨眼，看见了心太使向自己的眼色，微不可察地点点头。「喔～是这样啊…」
　　四夜子瞪了金发男人一眼。「古太哥哥你可不准凶心太哥哥喔！不然有你好看的～哼哼…这次该放什么进你的被窝里好呐～」
　　「谁要凶他啊！？你别再在我的家捣蛋……还有我说了多少遍叫你别再叫我古太的了，我明明有一个很威风的名字！！」金发男人威胁地在四夜子面前挥了挥拳头。
　　「那个……虎太郎哥哥～」心太挡在两人中间充当和事者。「别跟小孩子计较了嘛～反正都已经叫了那么久了……」
　　「那你是要你哥哥我改名了！？」虎太郎瞪了心太一眼道。
　　「……」心太苦笑着退场，指了指旁边一直呆站着的翔。「不介绍一下这位小兄弟是谁吗？」
　　「啊。」虎太郎愣了愣，讪讪地搔着头望向翔。「那个～不好意思，请问你是谁啊？」
　　「……哥哥啊…」心太很是无语。
　　「这是我的翔哥哥！！」四夜子跳出了黑木的怀抱，伸手拉着翔的手。「刚刚就是翔哥哥救了我的喔！！」
　　「啊！？」心太看着翔那小小的身体，很是意外。
　　虎太郎确定地点点头。「我亲眼看见的。虽说我看不出这小子到底是用了什么方法，不过那只虚一个瞬间就被毁掉了！」
　　「诶～」黑木蹭着下巴凑近到翔面前，上上下下打量了一会。「……真是人不可貌相，海水不可斗量啊～虽然有点突然，能不能说说看你用的是什么方法啊？」
　　翔眨眨眼，看了看三个护原队的男人们左腰上挂着的日本刀。「……我用的方法并不适合你们，你们也学不来。你们如何只是想学到毁灭虚的方法的话，我想我可以教你们一点技巧性的东西。」
　　「啊！？真的可以吗！！」黑木自来熟地双手抓着翔的手上下挥动着。「真是太谢谢你了！哈哈！！」
　　「翔哥哥是要教黑木哥哥他们用刀吗？」四夜子抬头问。
　　「你为什么这么认为？」翔不由问。
　　四夜子笑笑。「我刚刚抱着翔哥哥的时候，感觉到翔哥哥带着一把刀了～」
　　「翔是要教我们刀法吗？」心太猜道。
　　「不。刀的挥动不外乎就是那几个，想必你们都已经了解不少的了。」翔摇摇头。「我要教你们的，是找出只属于自己的灵魂的刀。」
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　一间木屋子里，虎太郎和心太在小声地讨论着某些事情。
　　「哥哥……那个翔，你怎么看？」心太疑惑问。
　　「我觉得他应该是有着特别的能力。」虎太郎轻轻皱着眉道。「至少我确确实实是什么都没能感觉到……最奇怪的是，他毁掉的那只虚，那些分散掉的灵子，我居然连一点点都吸收不了！」
　　「怎么会！？」心太一脸的惊讶。「只要是刚刚被毁的灵体，那些密集的灵子是最容易被吸收的啊…」
　　「所以才更奇怪啊…」虎太郎抱胸。「不过那小子肯教我们一点战斗的技巧那倒不一定是坏事……毕竟护原队还是太弱了，我们现在对付一只虚都至少要三个人才能勉勉强强打成平手。」
　　心太点点头。「不要说是虚了，就算是一个吞噬者我们都要两个人……想要光明正大地毁灭多点人然后吃掉他们，都不知道还要多少时间呢～」
　　「反正都已经成了这样的情况了，我们也不能赶那小子走……就看看他到底能给我们些什么好东西吧～」虎太郎眼睛里闪烁着某些东西，狞笑道。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「柳～海～武子～」站在四夜子旁边的其中一个黑发小男孩双手围在嘴边，向着一间木屋子大叫着。「快点啦～翔哥哥那边要开始了啦～」
　　「来啦来啦～再等一下下～」木屋子内传来了一把女孩子的声音，然后是混乱的脚步声。
　　「咔啦～」
　　木屋子的门被拉开，一个看上去十岁左右的奶黄色头发的女孩子带着两个黑发的小男孩走了出来。
　　「武子你们太慢了！！」刚刚一直在催促着的小男孩不满叫道。「所以说女人就是麻烦！！」
　　「笨蛋枫～」武子淡淡道。「别忘记你的四夜子姐．姐，也是个女生来的喔～」
　　「呜…」枫僵了僵，脸稍稍红了起来。「至少四夜子姐、姐姐…不像女的！」
　　「枫哥哥真是笨蛋！」跟在武子身边的一个小男孩叉着腰道。「你这是在赞还是在骂四夜子姐姐啊？」
　　「海你闭嘴！」
　　四夜子无所谓地耸耸肩。「我才不会在意这种小事…」
　　「我说啊…」静静地站在一边的两个黑发男孩无奈地对视一眼。「翔哥哥那边应该已经开始了吧？我们还耗在这里好吗？」
　　「……」
　　「……啊。」
　　「……白木和柳你们怎么不早点说！！」
　　在魂界的大片大草原的中央，有着一组的大木屋。那中间的院子里站着站着数十个手拿日本刀的人，他们都是双手紧握着刀，闭着眼睛集中精神。而在他们面前，站着一个穿着深蓝色和服的少年。
　　「集中精神，不要分心于外界。」翔扫视着面前排成一队的护原队队员们。「回想起你心中最诚恳、最初的愿望，呼唤它！」
　　在翔的控制下，自然中的灵子飘浮在了众人身边，随着他们的情绪起伏而改变着气场。突然，一阵明显改变了的气场波动传来，翔向身边灵子微微发光的心太望去。
　　心太身边的灵子不断旋转着，渐渐渗入他手中的日本刀。
　　感受着那把刀的气质的变化，翔微微眯起了眼睛。
　　──这兄弟俩的刀……都有种让我不太舒服的感觉啊。
　　心太轻轻睁开了眼睛，望着手中看似毫无变化的刀，望向了翔，怕打扰到其他人地轻步向翔走去。「就、就这样就行了吗？」
　　「嗯。」翔淡淡地点头。「恭喜了……你可以到草原外围去跟你的哥哥，还有黑木和时雨他们一起开发自己的能力了。」
　　「是，谢谢你。」心太点点头。「还是跟之前一样，在下午回来是吧？」
　　「对，说起来四夜子他们应该快到了，让他们进来时安静一点。」翔指了指院子的出口道。
　　「啊哩？心太哥哥你怎么出来了？」
　　心太刚刚步出大木屋的门口，就看见了跑着过来的六个小孩子。「啊，被翔说中了呢～」
　　「什么？」六个孩子跑到了心太身边。
　　「没有～我的刀刚刚变成了斩魄刀了。」心太拍拍腰间的日本刀微笑道。「所以我现在要去跟哥哥他们一起练习！」
　　「诶～」孩子们都是好奇地凑上去左右看着。「还是跟古太哥哥他们一样，看上去一点分别都没有嘛～」
　　「嘛……反正翔说这样没问题的。」心太无奈地搔搔头。「只要把自己的心加进刀里就能更容易给虚造成伤害的……翔还说了，只要时间久了，说不定会产生刀灵呢！」
　　「刀灵？」
　　「呃……我想大概是指以另一个形式存在的自己吧？」心太思考着道。「因为现在的这把斩魄刀，承载着自己最深切的愿意啊～刀灵的话，说不定就是自己最原本的个性了…」
　　「喔噢～」
　　心太看了看面前目瞪口呆的孩子们，笑了笑。「嘛！都是我自己猜的，是不是真的这样就不知道了～好啦！你们该去找翔了吧？记着进去时安静点，别吵到其他人了。」
　　「是～」孩子们点头便跑向院子。
　　心太望着孩子们的背影摇摇头，手紧握着刀，向草原外围走去。
　　「啊啊……可恶！完全搞不懂！！」草原的外围，虎太郎站在一块连小草都没有一条的小小的圆形空地里大叫着。
　　「吵死了！」一旁坐在大石头的黑木骂道。「就只有你一个人在烦吗！？你稍微安静一点行不！？」
　　「你说什么！？」虎太郎大手一挥指着不远处的一堆碎石。「你以为刚刚是谁最吵啊！？」
　　「啪！啪！」
　　虎太郎和黑木的颈子各被不远处的一个女人用刀拍了一下，然后，两个吵吵闹闹的男人各自的两片嘴唇紧密地黏在了一起。两人手舞足蹈，喉咙里发出一阵奇怪的声音，可就是张不开嘴巴。
　　女人蹭着下巴望着自己的刀。「嗯～刚刚好借我练练手……」
　　心太来到的时候，看到的就是这么一副景象。「那个……时雨姐，这到底是怎么回事啊？」心太指着努力扒开自己嘴巴的两人。
　　「谁叫他们太吵了嘛～」时雨事不关己地耸耸肩。「我就用他们来练习了……好像我的斩魄刀的能力，是改变对方的身体构造啊。」
　　「诶、哈啊！？」
　　「呵呵…谁叫我最喜欢把活生生的人一小片一小片地切下来呢～」时雨是一阵恐怖的阴笑，两个男人顿时僵在了原地，一动也不敢动。
　　时雨上下打量着黑木和虎太郎。「要不要把他们前面的尾巴长到后面去呐～哼哼哼……」
　　心太怕怕地不着痕迹地慢慢离开时雨身边，黑木和虎太郎却是直接抄起掉到地上的刀，向远处飞奔而去。
　　护原队的基地的院子里，四夜子、白木等六个孩子闭着眼睛坐在了一棵树下。他们身边，灵子的密度不断的变化着。
　　「怎么样？能感觉到身边空气的不同吗？」坐在他们对面的翔问道。
　　「嗯…」武子皱了皱眉。
　　「好像……有点。」海轻轻睁开了眼睛看了看自己周围，却什么都没有看见。
　　「…我也是。」柳没有动，努力感受着空中的不同。
　　翔点点头。
　　──果然……纯真的孩子与自然更接近，也更容易感受得到这种虚无缥缈的粒子啊。
　　「呐，翔哥哥…」四夜子睁眼。「我们学的这个真的能变强吗？跟黑木哥哥他们学的不一样也没问题吗？」
　　「嗯，你们不用太着急去拿刀。」翔拍拍她的头。「刀的话，等你们再长大点也没问题……但你们现在正在学的，可是虎太郎他们做不到的。」
　　「哇啊～」
　　「真的吗？」白木抬头问。
　　「那不是说我们比古太哥哥更厉害了？」四夜子欢喜叫道。
　　翔点点头。「是心的问题……不过我想，黑木他应该多少能做到吧，呵呵～」
　　「呜…」武子一阵的沮丧。「我感觉不到啊…」
　　白木望了望武子。「或许武子该学刀了？你的年龄在我们之中是最大的。」
　　「翔哥哥能不能教武子刀法啊？」枫亮着眼睛问。「翔哥哥是用刀的高手吧！」
　　「……不…」翔讪讪地搔搔头。「我其实从来都没有学过什么刀法，所以也教不了你……你试试看拿着刀回想你的愿望吧。」
　　「愿望？什么愿望？」武子不解。
　　「最真诚的愿望……不管是现在的，还是你死亡之前的也行。」翔从木屋里拿来了一把刀，交到武子手上。「不用怕会因为你失去了生前的记忆而想不起来……那是深深地刻在灵魂的东西。」
　　「想想看……你在看见什么东西的时候，会有奇妙的悸动。」
　　武子把刀紧紧地抱在了怀里，闭上了眼睛，渐渐地陷入了模糊不清的记忆中。
 

117 灵魂的世界（三）


　「滴哒…」
　　──能消失掉就好了……
　　「滴哒…」
　　一个躲在木板底下的小女孩惊慌失措地望着手持利刀的男人缓缓掀起身上的遮掩物。
　　──若是别人都看不见我就好了……
　　──身上的锁链……好重。
　　──为什么……你们为什么都要这样地看着我？
　　小女孩绝望地看着越来越近的灼热。
　　──难道单单就因为……我看上去跟你们有点点不同吗……
　　──火……我讨厌火！雨为什么不下大点！？
　　「啊！」
　　一声惊叫把武子从回忆里拉了出来。一睁眼就看见了面前的自己，与自己同样的姿势、同样的表情，坐在了自己的正对面，如同在照镜子一般。
　　「有、有两个武子啊！」孩子们惊奇地对比着。
　　翔伸手拍拍武子。「你看～你比护原队的人要厉害。」
　　「对喔！」海凑到仍在呆愣中的武子面前。「你看古太哥哥和黑木哥哥都要好久才稍稍用出刀的能力！」
　　「翔哥哥…原来就这样就能拥有与虚战斗的能力的了吗？」柳疑惑不解。「好像太简单了…」
　　「其实是你们想得太复杂了。」翔笑了笑。「不要忘记了虚其实也是灵的一种，只要你们的灵比虚更坚强，就能给虚造成伤害。」
　　白木想了想。「可是这样，我们自身也会受伤的啊？」
　　翔赞赏地点点头。「这个时候就要加上最真实的心了。越纯粹的心，能力也就越强。而斩魄刀，就是媒介。」
　　「可是翔哥哥说我们还不需要拿刀，那我们现在要学些什么啊？」柳问。
　　「对灵子的控制。」翔伸手抓了一大把白光。「这些就是了。」
　　「哇啊～好漂亮喔！」武子欢喜叫道。
　　「刚刚我们感觉的东西就是这些了吗？」枫凑上去仔细观察着问。
　　「这是这个世界最原始的物质，在你们用心的控制下，它们能变化成任何的东西。」翔解释道。
　　「什么都行吗？那我想要一间大屋子行不行？」海亮着眼睛扑到翔面前。
　　翔愣了愣。「嘛～理论上是可以的。」
　　「耶！！」
　　──实际上，你们在住的屋子全都是灵子形成的。
　　「你先别顾着高兴。」白木冷冷地抓着兴奋中的海的后衣领。「你先练习如何像翔哥哥一样，随手一抓就是一堆灵子吧～」
　　「呜…别总爱泼人家冷水嘛！」海不满地扁嘴。
　　翔把手上的灵子堆放到海面前。「来～把手放上去，然后想着你最渴望的形态吧…就当你在拿着刀想着你的愿望。」
　　「……暖暖的。」海把手放到白光上。「我喜欢暖暖的东西！虽然不是太记得了，但我知道我从前住的地方，每天每天都冷得要死……那个地方树不多，所以不能总是生火。」
　　「那你想想看火是什么样的。」翔引导着说。
　　「嗯…很漂亮的，很温暖的…」海越说越入神。「有些时候透明的，可是又突然会变得好浓好浓的太阳般的红色…」
　　「看看你的手。」
　　海回过神来低头一看，手上的白光不知在什么时候就变成了一团火。「哇啊啊！」
　　海被吓了一跳，一分神，火团立即就散掉了，消失在空中。
　　看着呆愣着的孩子们，翔笑了笑。「就是这样了，你们都好好练习吧！」
　　海、柳和白木都闭着眼睛，集中精神召唤着飘散于空中的灵子，可是四夜子和枫却是一脸的苦恼。
　　「翔哥哥～那我们要怎么办？」四夜子走到翔面前问。「我最想要的，是跑步啊！我要跑得比别人都快，这样才能抢到更多好吃的～」
　　「我想要飞！」枫也是叫道。「天空很美，我想要上去！」
　　「这样啊…」翔蹭了蹭下巴。「那你们就一边跑一边呼唤灵子帮助你们吧！」
　　「诶！？」
　　「站定也已经很难的了，还要一边跑着啊！？」
　　翔笑笑。「是你们如此希望的啊～」
　　四夜子和枫对视一眼，开始绕着院子跑起圈来。
　　──专心，专心，专心……
　　两人都是皱起了眉。
　　──怎么可能专心啊！？
　　看着跑着圈一脸痛苦的两人，翔笑了笑，控制着灵子聚集在两人身边。「不一定要想着如何聚集灵子的……你们试试一边想着要跑得更快，一边想着让灵子来帮忙吧！」
　　四夜子眨眨眼。「让灵子来帮忙…帮忙……」
　　「咻！」
　　「哇啊啊！！停不下来…」四夜子突然一下加速，控制不住身后的灵子，「啪」地撞到木屋的墙上去了。
　　「呜喔～」枫呆呆地惊叹了声。「好痛的样子…」
　　「嗯，你看～不就这么简单。」翔指着从墙上落下倒在地上的四夜子，向枫道。
　　「哎…我、我可不是想要跑得快…」枫大大地吞了一口，向后退去。
　　「嗯，想飞是吧！好啊～我们来飞吧！」翔点点头，脸上挂着让枫觉得可怕的笑容向枫走去，张臂抱着孩子。
　　「诶！？怎么飞！？」枫不安地在翔的怀抱中扭动着身体。
　　翔但笑不语。
　　「嚯～」
　　翔的背后突然长出了一双纯白色的羽翼，把枫惊呆了。白翼大大地张开，一只翼的长度足有翔的身高。双翼一扇，翔便带着枫向空中快速升去。
　　被高空中冰凉的风吹得回过神来的枫四处张望着，一脸的惊喜。「真、真的飞起来了……好厉害！好厉害啊！！」
　　「是～是～你冷静点。」翔拍拍枫的后背。「不然待会你会掉下去的喔～」
　　「诶？什么？」兴奋中的枫没能听清楚翔的话。
　　翔向枫笑笑。「我说，你要自己飞。」说着，便松开了手。
　　枫愣了愣，失重感猛地袭来，身体不断下落。「啊啊啊！！！」
　　翔低头直望着枫那充满恐惧的眼睛。「不学会飞…你会死的喔～」
　　──会死吗？
　　枫望着越来越接近的地面，心中不住回响着翔冷酷的话。
　　──我……要死了吗？
　　──可是…我想要飞啊！我想要…自由。
　　地面仍然在不断放大，枫的眼中映入了平躺在地上的身影。
　　──…四夜子……
　　「呜嗯…」四夜子缓缓睁开了眼睛，然后看见的是布满惊惧的黑色眼睛。「……枫，你在干什么？」
　　「……」枫满头冷汗。
　　四夜子的视线缓缓落下，发现眼前之人的手掌正抵在了自己胸口上方不远处，挑起了眉。「喂…你想干什么！？」
　　「哇啊啊！！对不起！！」枫猛地大叫，瞬间便从四夜子的视线中消失得无影无踪。
　　「诶？」四夜子一脸莫名其妙地坐起来，四处张望着。「……枫，你到哪去了？」
　　「四夜子。」上方突然传来了翔的声音。「在上面啦～」
　　「……」四夜子抬头一看，就见到自己正上方的高空中的两个人影。「哇啊！翔哥哥你怎么长翅膀了？」
　　翔笑笑，指了指身边飘浮得很不稳定的枫。「你看，枫现在会飞了～」
　　「可是我差点就吓死了耶！！」枫歇斯底里地大叫道。
　　「喔噢！枫你好样的！！」四夜子兴奋地大叫，好像是她会飞了似的。
　　「呃、嘿嘿～」枫红着脸搔头，然后一个分心就往下掉去。
　　「啊！怎么啦！？」四夜子惊叫一声，瞬间从原地消失，出现在了枫下落的位置。
　　两个人砸在了一起，一上一下双双晕了过去。
　　翔抖抖羽翼，向地面飞去。
　　──小孩子学东西就是学得快。
　　「喂！刚刚是怎么回事？」
　　「我好像看见枫那小鬼从上面掉下来了！！」
　　「上面！？上面又没有东西，怎么会掉下来了！？」
　　如此大的动静，就在附近的护原队当然不可能听不到，都是赶了过来。
　　「啊！翔大人。」众人到来看见了翔，都是恭敬地打了声招呼。
　　「都说了不用加尊称了…」对于他们的「强者为尊」，翔很是无奈。
　　「那可不行！」
　　「就是就是～翔大人你无私地教我们，我们很是感谢的！」
　　「我们并不是翔大人的弟子，所以不能称您作师傅……那就至少让我们以这种的方式来表达我们对您的尊敬和感激吧！」护原队的队员们你一言我一语地说着。
　　翔搔搔头。
　　──被D那里的孩子们这样叫我的话我没所谓。但人类的话，总觉得怪怪的……
　　「啊哩～你们都聚在一起是怎么了？」外出练习的黑木、虎太郎等四人拿着刀步进院子。
　　「刚刚四夜子和枫学到了新的能力。」翔向众人道。「待他们醒了，给你们表演一下吧。」
　　看着降落回地面的枫不好意思地傻笑着，虎太郎眯了眯眼睛。「喔～真厉害嘛～」
　　心太会意，问翔。「这个我们也能学会的吗？」
　　「当然。」翔点点头。「只要对灵子的感应力足够，其实谁都能做到的。」
　　一边的时雨点点头。「四夜子的那个速度，我很感兴趣……说起来，其他小家伙今天有什么收获吗？」
　　翔向一边坐着的海和柳示意。
　　两个孩子伸出手，一会后，指尖上亮起了一点火光。
　　「这已经是全力了…」海有点沮丧地低头。
　　「喔噢～很有趣嘛！」时雨扑到海和柳面前，感受着上面传来的一点点温暖。「慢慢来～慢慢来～总有一天我们能尝尝烤虚肉的味道！」
　　「诶！？那种东西能吃的吗！？」
　　「哼嗯～烤虚肉吗…」虎太郎蹭蹭下巴。「我也想尝尝看～」
　　「……一帮变态。」黑木和白木两兄弟默契地扭头。
　　像是听到了两人的低语似的，时雨转过头来，阴森地盯着他们。「说起来～白木你今天有没有什么成果啊～哼嗯？」
　　黑木轻轻地向一旁移去，离开了时雨的视线，把弟弟抛弃掉了。
　　白木扯了扯嘴角，伸出手，渐渐地上面凝聚起了一粒小小的结晶。
　　「喔…这是什么？」时雨凑上去仔细看，伸手轻轻碰了碰，传来了冰冷的触感。「是冰吗？」
　　「……是花啦！！」
　　时雨一脸的不相信。「怎么可能！？」
　　「你！…哼！」白木不满地扭头，把时雨无视掉了。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　夜空中，出现了小小的一个白点。
　　翔张着白翼浮在高空中，远眺着漆黑的草原最尽头的那一线白色，金色的眼睛黯了黯。
　　──草原……又缩小不少了。
　　──以这个速度，不用二百年，这个草原就会彻底从魂界消失了吧……
　　──失去了水源，人心的黑暗慢慢显露，互相残杀，然后……全部化为虚。这样的未来，可能性很高。
　　翔张开双手，如同在拥抱着整个星空，深吸一口灵子密布的空气，身上蓝光大发。
　　──虽然他们都是人类，但我并不希望连这可能是魂界最后的净土都消失。
　　──帮帮忙吧……
　　──帮助我，保护这里。
　　──别让外面那些看似纯白的黑暗侵蚀这里。
　　蓝色的光芒越来越亮，翔身下的草原都被覆盖上一层蓝色，被照亮的草原上，浮起了一个巨大的夜星家徽。
　　「呼哈～翔哥哥早上好……咦？」枫和四夜子揉着眼睛走到饭厅中，却没有看见通常都在的身影。「翔哥哥难道这么早就到护原队那边去了吗？」
　　「不知道…翔哥哥昨晚没有说啊。」四夜子走出门，立即看见了远方的一支高耸入云的不明东西。「……喂，枫你说那是什么？」
　　也是走出门的枫皱起了眉。「不会是外形奇特的虚吧……」
　　「是虚的话，翔哥哥和护原队早就冲上去了跟他打啦！还会这么安静吗！？笨蛋！！」四夜子在枫头上敲了一记。
　　枫撇撇嘴，揉着头上发痛的地方向那显眼的东西处走去。「那去看看吧…」
　　「等等！」四夜子扯住枫的后衣领，向另一个方向走去。「先去找白木和武子他们嘛！」
　　「…是～是～」
　　「那个…翔大人，这是？」远离木屋子堆的空地上的一棵树旁边，站着黑木和虎太郎等护原队的队员们。
　　翔指着离他到达这个灵魂的世界的地方不太远的高耸入云的长矛。「这是我送你们的守护灵。」
　　「守护灵？」众人面面相觑。
　　「也可以说是你们最后的护身符……万一有虚入侵，双极会帮助你们毁灭它们的。」翔解释道。「不过，双极只会攻击从外而来的虚，草原内变化成虚的那些人就要你们自己动手了。」
　　黑木眨眨眼。「也就是说，只要这里没有人再变成虚，我们是绝对安全的？」
　　「也可以这么说。」翔点点头。「另外，除了双极我还设下了一个结界……就是你们现在这个草原的范围。」
　　翔伸手指向不远处的草原尽头的白沙。「从外面看的话是看不见里面的，但里面却能看到外面。这个结界也同时隔绝了灵子的波动，所以虚现在已经不能感应到这里的一切了。」
　　「嗯～」时雨蹭着下巴。「那么我们若是要外出去狩猎虚的话，可得小心不要迷路了…」
　　「不然恐怕找不到回来的路啊…」心太同意地点点头。
　　「不用担心～你们靠着斩魄刀的带领就可以回来了。」翔指了指腰间的白牙。「因为你们的斩魄刀还有双极，甚至连这个结界的本源都是一样来自于我的，互相之间会有感应。」
　　时雨收起了笑脸，正正经经地向翔行礼。「翔大人，这里的一切都让您费心了！」
　　众人见状也是反应过来，齐齐弯身。
　　「呃…不用客气……」翔扯了扯嘴角。
　　──你们这样倒是让我有点心虚了……
　　「那、那么你们保重…」
　　「诶！？翔哥哥要走了么！？」刚刚跑到来的六个孩子惊叫。
　　「啊…对。」翔拍拍不舍的四夜子。「你看，我已经待在这里好几个月了……而且现在你也已经有了枫作你的家人了啊！我是时候继续去旅行了。」
　　「呜…可恶！」四夜子扁着嘴盯着一边的枫。「干脆把枫丢到白木家里去好了…」
　　「怎么可以！？」枫惊慌大叫道。
　　「你反应这么大是有什么心思啊～」白木冷笑道。
　　「谁、谁有那什么心、心思了…」枫涨红着脸扑到白木身上勒着他的颈子左右摇摆。
　　「嗯～知道了知道了，原来如此…」柳和海不住点头，一副「我了解」的样子。
　　枫看着一旁掩嘴偷笑的武子，很是伤心。「怎么连武子姐也这样…」
　　「哈哈！好啦好啦～难得已经到齐了，我们来给翔大人送行吧！」虎太郎忍着笑说道。
　　「喔…」
　　翔伸手在双极的矛杆上抚摸着。
　　──我走了喔……这里就拜托你了。
　　──啾～
　　从双极中传来了响应。
　　向身后的众人挥手道别，翔走出了他所设下的结界，转为虚幻状态从众人的视线中消失。
　　──呼～终于可以离开这个地方了。
　　翔转头望了望肉眼所不能见的草原。
　　──我留下的东西足够他们保命、不化为虚了吧……虽然本来是不想太多事的，不过人总比虚要好。
　　从空间中拿出了凯特送的白色斗蓬，召唤出了初和步抱在怀中。小家伙们有一段不短的时间没有抱过翔，很是兴奋地在翔怀里乱蹭。
　　「啾～」
　　「是～是～我知道了，肚子饿了是吧…」翔脸上露出了温柔的笑容，把手指头放进小兽们的嘴巴里，控制着「夜星之血」缓缓从指尖流出。
　　喂饱了两个孩子，翔召唤出了夜星之书，复制出一张「离开」卡片。
　　「GAIN！」
　　翔手中抱着初和步，化作星光往天空飞去。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　看似宇宙的时空的隙缝中，一阵让翔感觉熟识又亲切的波动让翔睁开了眼睛，顺着那阵波动望向了不远处的在漆黑的宇宙中无比显眼的裂缝。
　　翔知道，那个裂缝里有着一个世界。
　　从那个裂缝里，翔看见了一个身穿黑衣服的面具男人。那个男人的手抚上了一个巨大的东西上，面具上的黑色细长眼睛后亮起了两个小红光点，男人身上也泛起了一层的红光。男人的手上电光闪烁，瞬间，翔略微感觉到男人触碰着的那个巨大东西里面的粒子产生了变化。
　　──以电流来改变物质啊……
　　翔了然地望着那个男人。
　　──这样的能力，难怪我会感觉熟识了。
　　在那个裂缝即将离开翔的视线时，一阵强烈又暴乱的波动从那个裂缝中猛地传来。瞬间，翔感觉自己如同在强卷风中被不断撕扯着。
　　──怎、怎么回事！？难道是产生共鸣了吗！？
　　翔费力转头向裂缝的方向望去，发现那里面的世界是一片的白光。
　　──不对！是那个世界的能量在产生着剧烈的变化，然后再加上正在附近的我，才会……
　　一股强烈的撕扯打断了翔的思考，翔还来不及把怀里惊慌失措的孩子们抱紧，半件斗蓬便连着一只小兽从翔身上被扯掉。
　　翔努力把手探去，却只能作无用功，那小小的白点仍然以不变的迅速速度远离着，飘向宇宙的彼方。
　　──又要与我的孩子…分离了吗？
　　──拥有了我所珍重的家人，可还是不得在一起吗？
　　翔只能绝望地大睁着眼睛，注视着渐渐看不见了的小白点。
　　──不……
　　──不要带他走……不…
　　──不要啊啊啊───！！！
 

番外－灵王．双极为界


　「吼！！」
　　一只虚渐渐化成灵子，露出了它后面的四夜子。
　　「四夜子好样的！！」枫给了四夜子一个大大的笑脸。「果然四夜子跟我搭挡起来很有默契啊～」
　　「哼！那还用说！？」四夜子收起斩魄刀，不耐烦地扭头，可脸上却是挂着欢喜的笑容。「好啦～我们该回去了，不然待会虚的叫声引来了虚群的话就麻烦了！」
　　「以我们的速度还用怕吗～」如此说着，枫脚下用力，一蹬就从原地消失，瞬间到了远处。
　　四夜子和枫在广大的草原上跑着。
　　「呜哇～不知不觉，结界外的草原居然大了那么多耶！」四夜子不由感叹道。
　　「我们和护原队这些年每天每天都在以结界为中心狩猎虚，草原想不扩大都难啦！」枫笑道。「咦…你看那里是在干什么？」
　　四夜子顺着枫指的方向一望，发现护原队正带着一群人在搬木板。
　　「喔噢！四夜子大人和枫大人回来了啊～」
　　「今天的收获怎么样？」
　　「您们没有受伤吧？我们可以帮忙包扎的！」
　　远远地看见了两人，人群中就传出了欢迎与关心的话语。
　　不用多久四夜子和枫便跑到了人群处。
　　「我们没事，谢谢关心。对了，你们这是在干什么啊？」四夜子指着那堆木板子说。
　　「呵呵～您们看这个草原，放着不是浪费嘛！」一个老人笑呵呵上前来说。「反正有您们在战斗，也不用担心有危险……护原队大人们发话了，要在双极外成立支部！」
　　「……支部！？」
　　「对啊～」本来正在另一边商讨着建设计划的柳和武子走了过来。「护原队在里面当作总部，而我们六个就在外面管理支部！」
　　「至于后勤就尽管交给我们吧！」老人挥拳道。「我们这把老骨头也不可能战斗，就只能作这般小事了～呵呵！」
　　枫眨眨眼。「难道说你们要搬到这里来住吗？」
　　「当然啊～」
　　「说实在的，这些年来都没有人化为虚，虚也进不来，都没有人死去，但却越来越多人来到这里。」柳说。「结界里的空间渐渐都被用来建屋子……已经快住不下了！」
　　「这么严重！？」四夜子惊叫。
　　「所以现在的情况是想不在外面发展也不行啊～」武子耸肩无奈说。
　　「这可都是多得灵王大人啊～」
　　「对对～托灵王大人的福呢～」人们很是感慨。
　　「灵王？」四夜子不解。「灵王是谁啊？」
　　「笨蛋！」枫狠狠地在四夜子头上敲了一记爆栗。「你到底有没有留意周围的！？
　　「这个「灵王」啊～好像是一般人对翔哥哥的称呼呐！」武子耸耸肩。
　　「因为他们对于翔哥哥的印象，就是能随心所欲地控制灵子。」柳向一头雾水的四夜子解释道。「再加上每天一抬头就能看见的双极……翔哥哥会被尊称为王也不是没有理由的。」
　　「是这样吗？」四夜子不好意思地搔头。「嘿嘿…我还真的没有留意。」
　　白木从结界里走出来，身形瞬间出现在草原上。「你们回来得刚刚好，古太哥哥叫我们去开会。」
　　「开什么会？」
　　武子收起建设计划的纸张，转身向结界里走去。「关于我们长久的发展的计划啦～总不能随随便便在这里建几间屋子就称作战斗支部的吧？」
　　「喔！」
　　「静灵廷？」
　　「对！」心太微笑着点头。「意指没有虚的搔扰，能让人「永远安静」地生活的地方…还不错吧？」
　　「喔噢！很棒的感觉嘛～」黑木很是满意地点头。
　　「那么～我们就是护廷队了？听上去很不错的样子～」海兴奋叫道。
　　虎太郎扫视着面前的众人，把各人的表情都看在了眼内。「那么就是没有人反对了？」
　　「没有～」
　　「那好！支部为静灵廷和护廷队，以双极为界线在结界外的草原上开始建设，细节的事情由柳和白木负责。」虎太郎结论说，向两人吩咐。「我是绝对信任你们的头脑的。」
　　被点名的两人对视一眼。「没问题。」
　　「五天之内给你一个大致的规划。」
　　虎太郎点点头。「总部是由夜星翔──灵王所建设并保护的，从现在起结界内的范围称为王都。」
　　「静灵廷的一切事务由护廷队直接处理，同时护廷队须在情况稳定时扩张静灵廷的范围。同样的，王都内的一切事务由护原队直接处理，并且为静灵廷提供支持，在紧急情况时增加战斗动员。」
　　「静灵廷将不会有结界的保护，灵力的波动一定会引来虚的注意。所以我认为必须要限制出入结界的次数，免得一不小心被虚发现结界的存在并加以破坏。」虎太郎望着众人。「到现在为止，大家有什么问题吗？」
　　海戳着下巴。「我不喜欢那个限制出入……不是还有双极吗？」
　　白木冷冷地瞪了海一眼。「难道因为有双极就由得结界被虚破坏了吗？」
　　「……呜。」海撇头。「我就是蠢，不用你说。」
　　「只是限制而已，又不是禁止～」时雨看着海那郁闷的模样，忍不住笑了起来。
　　「啪～啪～」
　　虎太郎拍拍手，把众人的注意力都拉了回来。「因为有着将为护廷队队员的白木的弟弟，就由黑木作为王都和静灵廷的中间人。」
　　「…诶！？」在意料之外突然被点到名的黑木愣了愣。
　　「黑木将负责两方之间常规的定期联系。」虎太郎抬头望了望黑木。「没问题吧。」
　　「诶？啊，没问题！怎么可能有问题！？」黑木望了望不远处的白木，立即大大地点头应了下来，生怕这个工作会被人抢走了似的。
　　「嘿嘿～」时雨兴奋地眯起了眼睛，伸出舌头舔了舔嘴唇。「这样下去，能自由自在、大量地猎杀虚的日子想来也不会远了～」
　　「喔！我要把那些恶心的东西通通都轰到天上去～」海挥拳道。
　　「别忘了要给我尝尝烤虚肉的味道喔～」时雨阴笑道。
　　「……你说真的啊！？」四夜子一脸的不可相信。
　　「真是变态。」柳摇摇头。
　　「别说得这么难听嘛～」时雨凑到柳身边，伸出手指戳着他的胸口。「你也不想想你看着在你的烈火中吼叫的虚时，你的那个笑容是多么的邪恶……毕竟我们可是带来毁灭和死亡的「死神」啊～」
　　柳扯了扯嘴角，痛苦地伸手揉着额头。
　　「死神，死神……说得好！」虎太郎赞赏地向时雨使了一个眼色。「我们就是死神！」
　　在其他人看不见的角度中，时雨向虎太郎和心太扬起了一个诡异的笑。
　　四夜子、枫和白木等六个护廷队的中心人物围成一圈，看着桌子上的图纸。
　　「这里，稍稍远离双极的地方作为静灵廷暂时的中心，将来静灵廷扩大到一定程度的话会再搬远点的。」柳指着图纸上的一个圆道。「现在的这个中心的位置将会建设护廷队的基地，里面会有数据室和会议室，旁边有炼刀场、训练场和队舍。」
　　「有可能的话，我们还计划要建医疗所和武坊。」白木补充道。
　　「武坊？不错的主意。」海点点头。「这样有潜力的人也能学用刀了！」
　　「比起战斗，我更想到医疗所去。」武子略带期待地望向白木和柳。「什么时候能找些懂医术的人来帮忙？」
　　「这就要问问大家了。」柳耸耸肩。「我们现在有那么多人，总会有多少懂一点医术的人吧。」
　　「那么，我们以后就住在队舍里了？」四夜子看着图纸说。「感觉会很热闹呢～」
　　「不，我们都有各自的家。」白木淡淡道，伸手指着图纸上的某处。「这里是我和哥哥的新家……虽然哥哥不能长时间待在王都外面。」
　　四夜子一看，发现那个位置上画着一组屋子，上面还标着「黑崎」和「白崎」。
　　「……怎么取名字了？」枫奇怪问。
　　「心太哥哥说的，我们现在在别人眼里是大人物了。」柳的语气听上去很是无奈。「住的地方不能太寒酸，也要为自己找个好听点的名字……我住的地方取了我的伯伯的名字，叫山本。」
　　「……听上去真普通啊。」
　　「当普通人我很满意。」看来柳是被时雨的话影响到了。
　　「我的是在这里。」海伸手指着离「黑崎」和「白崎」不远的地方。「叫作地场！」
　　「还有我的是浮竹。」武子说。
　　「呐呐～那我们住的叫什么好啊？」枫兴奋地对四夜子说。
　　四夜子愣了愣。「…你还要跟我住一块吗？你看武子、海和柳不也分开了嘛～」
　　「…你要赶我走吗？你就舍得离开我吗？」枫顿时泪眼汪汪哀怨道，看得四夜子那个无奈。
　　「叫四枫院怎么样？」武子戳着下巴笑道。「四夜子和枫的小院子～」
　　「同意！」海迅速反应道。
　　「确定。」柳立即低头在图纸上纪录着。
　　「你、你们！！」这才回过神来的四夜子拍桌吼叫。「都不问我的意见的吗！？我都还没有答应要跟他住在一起耶！！」
　　柳抬头淡淡地扫了因为相同的原因而脸红的四夜子和枫一眼。「我不会在已确定或是必然会被如此决定的事情上浪费时间与脑力。」
　　──综漫－夜星．承之篇．完

118 暗红与幽蓝的中和


　睁眼，是无一点星光的漆黑夜空。
　　翔颤抖着双手，向怀中摸去。如他所恐惧的，在他平躺着的身上，只有一个被破碎了的斗蓬包裹的鼓起。
　　瞬间，翔那用能力操纵着的左臂无力地垂在了身侧。
　　──明明是希望找到望的，可为什么偏偏让我多拥有了两个孩子……
　　──…父、父上……
　　倘处在余惊中的步传来了颤抖的声音，从破碎的斗蓬中探出头来，那是步在化为人形时的人类婴孩的小脑袋。
　　──初…姐上呢？姐上不在了，不见了…怎么办？
　　翔望着漆黑的夜空，紧紧地握着拳头。
　　──明明让我在漫长寻找的旅途中有了可陪伴的人，可为什么最后总是分离！？
　　「咣当！！」的一声巨大的破碎声音随着气愤又沮丧的翔猛地的挥拳响起来，翔无心去留意的他身边的巨大落地玻璃瞬间粉碎掉，小颗又小颗的玻璃碎片如同星斗般散落在躺在地上的翔和步身上。
　　「吼！！」有着一双幽蓝眼睛的巨大黑影如鬼魅般出现在了翔的视线中，那黑影扑到了翔身上，大嘴一张，那发着寒光的锐利尖牙便深深地镶进了翔的左肩。
　　瞬间，浓浓的血腥气弥漫在空中。
　　「刚刚那是什么声音？」被翔打破了玻璃的屋子上层亮起了灯，传来了一把男声。「是我们家的没错吧？」
　　「听声音这么近，一定是我们家的…而且夜帝好像已经过去了！」一把女声如此说。
　　「会是小偷吗？不过防盗装置没有响啊？」男子疑惑道。
　　「我去看看！如果是小偷的话夜帝一定已经把他抓住了，就怕夜帝会把他咬伤…」女子一边说一边扯开窗帘、拉开窗门，在男子的惊叫声中直接就光着脚从二楼跳到了院子里。
　　「哇啊！」
　　「云、云锦！」声见了女子的声音，男子惊慌地从窗户中探出头来。「你没事吧！？」
　　院子中，名为云锦的女子单脚站着，伸手把脚底的玻璃碎片拿掉，抬头向上方的男子叫道。「草地上好多的碎片…周助～麻烦你把我的拖鞋丢下来～」
　　男子抽了抽嘴角，把头缩进了房间，没过几秒就有两只拖鞋从窗户中飞出。云锦轻轻松松一个起跳，就把空中的拖鞋稳稳地接在了手里，一个翻身，落到草地上时双脚已经好好地穿上了拖鞋，避免了再次被玻璃碎片硌痛脚。
　　云锦不用多久便找到了玻璃碎最密集的院子角落，立即就看见了扑在某个东西上的黑影。「夜帝！是小偷吗？小心别把人弄重伤了，我会有麻烦的……诶！？是小孩子！？」
　　云锦走近黑影，很容易地就看见了幽蓝眼睛下方的白布中的小脑袋，顺着那小脑袋边上的血迹往上移动一下视线，有着一个脸色异常苍白的稚嫩脸孔。
　　「……夜、夜帝快放口！」云锦伸手把黑影扯开，低身一个使力就把一大一小两个孩子抱在了怀里，向已经亮起了灯光的客厅快步走去，一点不见吃力。
　　「周助！！快拿急救箱来…咦？你已经拿了啊？」云锦大叫着跑进客厅时却看见男子手里的箱子，有点意外。
　　男子望着云锦怀里的小身影，点点头。「我好像嗅到了血的味道，以防万一就拿了。」
　　「很好，你来帮我把他的衣服脱了。」云锦说着便把翔和步放到沙发上，然后转身在急救箱中翻找着要用的东西。
　　男子伸手就要去拉开最上方的白布，但在触摸到的瞬间发现那下面有东西，仔细一看才发现原来还有着一个小婴孩。男子想把孩子抱开好解开伤者的衣服，可是孩子的小小手却是死死地抓着受伤的少年的衣领，男子想拉也拉不开。
　　扫了一眼旁边已经准备好了的云锦，男子无奈地把孩子放到比较不碍事的少年的手臂侧处，再伸手拿掉了少年衣服上的玻璃碎片，又看了看左肩上那显眼得不得了的一大片血红，皱起了眉。「…这应该不是玻璃弄的伤吧？是夜帝咬的吗？可能要缝针…还是送医院比较好吧？」
　　「去医院干什么！」云锦翻了个白眼。「我自己就是个世界知名的好医生啊～」
　　和服的腰带被解开，男子拉开翔的左襟露出受伤的左肩，云锦立即就很是熟手地在那渐渐止血的恐怖伤口上消毒抹药，检查伤口有没有镶进玻璃碎片，覆上纱布包上绷带。不用五分钟，伤口便被处理好了。
　　「嗯！这样就成了～」看着自己的杰作，云锦很是满意地点头。「对了，周助你去找找看适合他穿的衣服来吧，这孩子的上衣恐怕是不能再穿了…」
　　男子望了望和服上的几个大牙洞，点点头，转身往房间走去。
　　几经辛苦，云锦终于把翔身上二蓝一白共三件上衣给脱了下来，尽管那些衣领仍然没能从小婴孩的手里解救出来。
　　「…这是，刀？」没有了和服羽织的大衣摆的遮掩，翔挂在左腰间的白刀便映入了云锦的视线中。「随身携带刀刃是犯法的吧…」
　　对此，家中有着不少利器的云锦很是确定。
　　云锦轻轻皱起了眉。「说起来，刚刚好像看到了和服上有家徽呢……爷爷的话应该会认识吧。」伸手向暂时被当成被子盖在少年身上的和服羽织，翻出了那个家徽时却被眼角扫到的一抹金色吸引了视线。
　　抬头，云锦看见的是一双纯粹没一丝杂色的清澈金色眼睛。「……啊…你醒了啊？感觉如何？还很痛吗？」被那金色炫到了眼睛，云锦愣了好久才回过神来，向翔露出了温柔的笑容。
　　「……光…」翔定睛望着云锦好久，最后轻轻地吐出这么一个字。
　　「诶？」云锦不解，正想询问时却被院子传来的痛苦的吼叫声打断了。云锦很是担心，紧张地跑向院子。「是夜帝！」
　　男子手中拿着一件白色短袖上衣走下了楼梯，就看见了翔光着上身单手抱着被白布包裹的婴孩步出了客厅。「你…你怎么起来了？你刚刚流了不少血，还是躺下休息比较好喔！」
　　翔看了看担忧地走近的男子，眨了眨眼没有说话。
　　看着沉默地站在面前的少年，男子发现少年的眼神突然变得很是复杂。
　　「吼啊！！」
　　「夜帝！你怎么了！？」院子里传来了云锦焦急的声音。「是我啊！我是云锦…你不认得我了吗！？」
　　男子正要抬步向院子走去，却被转过身来也是走向院子的翔的后背惊呆在了原地。原本眯着的眼睛睁了开来，露出了总是隐藏起来的那双带着寒光的蓝色眼睛。
　　「夜帝！夜…」布满了玻璃碎片的院子中，云锦轻轻一个侧身避开了抓向自己的利爪。
　　「吼啊！！」黑豹原来的幽蓝眼睛充着血，泛起了恐怖的红光，张着满是獠牙的大口不断痛苦地吼叫着。只要云锦一接近，它便会扑上来攻击，但只要身边没有人，它却是发狂了似的在地上打滚，原地转圈，不断挣扎。
　　看着黑豹那痛苦不堪的模样，云锦也是同样的痛苦。一咬牙，云锦便再次向黑豹走近。那个瞬间，云锦感觉自己怀里被塞进了一个小东西，低头一看，这才发现翔在不知什么时候来到了自己身边，把那个不肯离开他的婴孩交给了自己。
　　「…你这是？」在云锦抱着步的不解目光中，翔慢慢向黑豹走去。
　　像是感觉到翔有威胁似的，黑豹大声吼叫一声便向翔扑去，狠狠地咬上了翔那跟泛着寒光的獠牙对比起来很是脆弱的颈子。
　　「啊！不要！！」
　　「云锦！夜帝怎么了…啊啊！？」男子不放心地跟了过来，立即就看见了被黑豹压倒在地上咬着颈子的少年。「云锦…快想办法啊！」
　　即使不是医生，被咬住了如此的地方，是个人都知道这代表着什么。
　　云锦紧紧地抱着怀里的孩子，愣愣地望着那个黑豹身下的人影。「是那个孩子自己凑上去的……他到底想干什么？」
　　──对不起……都是我不好。
　　金色和血红的两双眼睛对上，翔伸出唯一能动的右臂，揽住了疯狂的黑豹的颈子，脸颊轻轻地在黑豹的脑袋上蹭着。
　　──很痛吧？已经没事了，再一会会……很快就不痛了，你再忍一下。
　　在惊慌又担忧的云锦和男子所没有留意的地方，从翔颈子中流出的血是微微发着光的蓝色。在翔细致入微的控制下，被黑豹喝下的黑暗的红血和纯净的蓝血在它体内不断中和着，互相抵销。
　　黑豹的低吼声渐渐弱了下去，血红的眼睛里再没有痛苦，变回了原本的幽蓝色。黑豹眨了眨已经清澈的眼睛，放开了口，看着身下的少年颈子和肩上的斑斑血迹，很是内疚地「呜」了一声，伸出温热的大舌头轻轻舔着少年的伤处。
　　「夜帝…夜帝，你没事了？」云锦轻轻唤道，生怕刺激到了黑豹。
　　黑豹从少年的颈间抬起头来，望了望它的主人，又低头轻轻拱着少年的背想要把他背起来。
　　「啊！夜帝你别乱动他…周助你帮我抱着这孩子。」云锦说着便把手中的婴孩交到男子手上，可一阵拉扯阻止了这个动作。
　　「……又是不肯放手呐～」男子看着婴孩紧抓着云锦衣服的小小手，无奈道。「还是我去吧，我会小心的。」
　　看见男子走近，黑豹轻轻低吼了声作警告，便退到了一边，定睛看着男子小心翼翼地抱起被它弄伤的少年，往客厅中走去。
　　拿开了黏在伤处的破碎白领巾，云锦看见了少年颈子和锁骨上新旧的伤，倒抽了一口冷气。
　　「背上也有不少喔。」男子皱眉道。
　　云锦想了想，确实地回想起了少年背向她走向黑豹时的景象。「总之先处理这些新伤吧…这孩子至少还清醒着，应该失血不太多吧…」
　　包扎好伤口，男子为少年穿上了他找来的白上衣，把他抱到了云锦准备好的客房的床上。
　　云锦把手上的婴孩放到少年身侧，为他们盖上被子，又伸手在少年头上揉着。「你今晚好好休息，有什么事待明天再说吧～呐？」
　　翔定睛望着云锦好一会，才轻轻点头，闭上了眼睛静静睡去。
　　云锦和男子轻步关上了房门，就看见了在门外待着的黑豹。
　　「好了，现在来说说你的事情！」云锦站在黑豹面前，很是生气地叉着腰。「你知道不可以伤人的是吧？那你怎么还咬得那么狠！？」
　　一旁的男子无语地看着云锦对黑豹训话。
　　「还好没有伤到筋骨或是气管！不然那孩子就死定了！」云锦伸手戳着黑豹的鼻子。「你给我听好，我希望这是唯一的一次！」
　　「呜！」黑豹很是受教地低下头，一副后悔无比的模样。
　　「很好。」云锦点点头。「那么作为惩罚，你今晚得睡在院子里不准进屋子里！」
　　听罢，黑豹居然不舍地望了望关着的客房的门，很是人性化地点点头，带点不甘地向仍然布满玻璃碎片的院子走去。
　　「那～我们也回去睡吧？」云锦对男子道。
　　「嗯…不觉得夜帝不认你的事很奇怪吗？」男子边向自己的房间走去边说。
　　「…或许是尝到了新鲜的血，所以太兴奋激动了吧？」云锦这样说着，连自己都不相信。「总之，只要没有第二次就可以了。不然……」
　　男子伸手在云锦背上安抚地拍着，他很清楚云锦和夜帝之间的感情，要把夜帝人道毁灭什么的她绝对接受不了。
　　※藤田云锦与夜帝出自「逍遥网王」，作者：阿宝兜。
 

119 藤田云锦


　「叮当～」
　　「呼哈～来了…」云锦揉着睁不大的眼睛慢悠悠地走到玄关处，打开了门，后面站着一个站得笔直的中年男人。「啊…是竹本管家先生啊～这么早是有什么事吗？」
　　「小姐早上好。」竹本弯身。「我们昨晚听到了很大的声响，还有夜帝的叫声，先生和太太很是担心，就让我一早来看看了。」
　　「啊…也对喔，那边不可能听不到，一定把邻居吓坏了…」云锦搔着头。「其实也没什么啦～就是有两个孩子不知怎的闯了进来，夜帝把他们当小偷攻击了…对了！院子的那块落地大玻璃被打破了，能帮我找人来修理吗？」
　　「是，我明白了。」竹本恭敬道。「我回去就立即通知人来处理。请问还有没有什么其他的吩咐？」
　　云锦想了想。「嗯～那就买几套婴孩的衣服来吧！」
　　「…婴孩？」
　　看见竹本那若有所思的模样，云锦没好气道。「竹本先生你想到哪里去了！是昨晚闯进来的其中一个啦～他的衣服破了…啊，好像根本连衣服都没有，就只有一块破布呐…」
　　「是、是这样吗？我明白了。」竹本快速回复正常。
　　「那个孩子大约一岁大，哎！也顺便给另一个买点衣服吧…十三四岁左右的男孩子。」云锦说道。
　　「是。」
　　送走了竹本，云锦伸着懒腰往厨房走去。「哈～可恶，想再睡也睡不了嘛…还是给那个孩子弄些补身的东西吧…」
　　出乎云锦的预计，翔整整睡了一天半，直到第二天的中午才醒过来。这期间，任云锦怎么叫他起来吃饭也叫不醒，若不是听到了翔在睡梦中紧张不安的微弱喘气声，云锦都要以为出事了。另外，那个看上去才一岁的婴孩都不会哭喊着肚饿，也不会尿床，只是死活不肯离开熟睡的少年身边，想要给他喂奶，他却又紧闭着嘴巴。
　　可是云锦发现了更为奇怪的事，在她允许她宠爱的黑豹夜帝进屋之后，夜帝除了吃饭和上洗手间之外都是乖乖地待在了客房的门外。
　　在翔醒了之后，云锦先是替翔换药和重新包扎，帮翔和步换上竹本管家新买来的衣物，便扶着抱着步的翔到饭厅去了，后面还跟着寸步不离的夜帝。
　　「那个，不合胃口吗？还是说粥之类的容易消化的食物会比较好？」看着翔面前清空了的饭碗和基本没有动过的菜，云锦问。
　　翔轻轻摇头，用右手拉过左手，把一只手指放进步的嘴巴里。「有些东西…吃不了。」
　　看见翔的动作，云锦愣了愣。「那，你能吃些什么？」
　　翔抬头望着云锦。「…其实你不用特地为我们准备食物的，这对我们「夜星家」的人来说并不是必须的。」
　　「夜星家…对了，都还没自我介绍。」云锦暗暗把这个家族姓氏记了下来。「我是藤田云锦，昨天你见过的那个男人是我的丈夫，不二周助。」
　　翔的眼睛微不可察地眯了眯。「藤…云锦，现在是什么时候？我是指日期和年份。」
　　「啊…今天是2016年的6月21日。」云锦想了想道。
　　「2016年……」翔苦笑。「十年了啊…」
　　「诶？什么十年？」
　　「咔～」
　　「云锦，我回来了～」
　　云锦正想问什么，却被玄关处的声音打断了话。「哎～是周助回来了…」
　　不二遁着声音走进了饭厅，把外套放到椅背上。「啊～你终于醒了啊！我们一直都很担心喔～」
　　「啊，嗯…抱歉。」翔讪讪地轻轻点头。「我没什么事的，不用为我担心。」
　　望着翔那低垂着头的模样，不二顿了顿。「…你的父母呢？你家住在哪？我们送你回去吧。」
　　「……没有。」翔轻轻抬头，眼神很是复杂地望着对面的不二。「不二…你，你不记得我吗？」
　　「…诶？」不二愣了愣，看见了翔那痛苦地渴求着什么的眼神，莫名其妙地居然感觉有点心虚。「…我很抱歉，我应该…没有见过你。」
　　「……是吗。」翔皱起了眉，闭上了失望的黯淡眼睛。「嗯，刚刚的话，你忘掉就可以了，不用太在意。」
　　不二和云锦面面相觑。
　　──我本该知道的不是吗？
　　──这个世界不可能有「天野翔」的存在。
　　──而只要是旅行者，就绝对不可能回到最最最开始的地方。
　　──不管是「燎原」的，还是「天野翔」的……
　　──可为什么……一看见那熟识的脸孔，就禁不住生出了期待？
　　「喂…你……么…事吧？…醒……怎…！…你没…」耳边传来了断断续续、模糊不清的声音，渐渐地，把翔从深深的思绪中拉了出来。眼睛渐渐聚焦，翔才发现自己原来从椅子上掉了下来，软倒在了地上，正被担忧不已的云锦、不二和夜帝围着。
　　「你、你没事吧？」云锦把翔抱到怀里上下检查着。「有哪里痛吗？还是说头晕了？」
　　翔眨眨眼，轻轻摇头。「没事，刚刚走神了而已。」
　　「……」
　　「你别给我开玩笑！」云锦一把抱起翔，连着他紧抱着的步一起放到客厅的沙发上，拉过一张椅子就坐在翔的正对面。「好了，现在先说说，你的名字！」
　　「夜星翔。」
　　「年龄！」
　　「十四岁。」
　　「出生日期！」
　　「11月11日。」
　　「出生地点！」
　　「日本。」
　　云锦皱眉。「……说具体一点！」
　　翔黯着眼睛沉默了一会。「……神奈川吧。」
　　「这种不确定的语气是怎么回事嘛～」云锦不满地拍着大腿。
　　「好啦～好啦～云锦你冷静一点。」不二安抚地扫了下云锦的背，又对翔露出了微笑。「你不要在意…你的父母亲都叫什么名字？这个你总该知道吧。」
　　「不知道，我没有那种东西。」翔淡淡道。
　　「…呜嗯…」不二有点苦恼地搔搔头。「虽然不好意思，但我们看见了你身上的那些…伤痕。」
　　「嗯。」翔轻轻点头。「抱歉，吓到你们了。」
　　「不……不是我们，是你啦！」不二很是无奈。
　　「你不会是逃出来的吧？」云锦猜道。
　　「逃？」翔眨眨眼。「什么逃出来啊？」
　　「嘛～就是从那些伤害你的人那里…」云锦讷讷道。「又或者，其实是你家中的长辈做的？」
　　「我没有家。」回答的是平淡没有一点波澜的声音。
　　不二微微睁开了眼睛，一丝寒光溢了出来。「虽然并不了解你身上都发生了些什么事，不过不知你有没有听说过藤田家？又或者是芥川家？」
　　「对嘛～只要我跟爷爷说一声，什么事都能帮你解决！」云锦自信道。
　　感受着两人的真心，翔来到了这个世界后第一次微微露出了笑容。「谢谢你们，不过我想我并不需要。」
　　「……你到底想怎么样？」云锦挑眉。
　　「虽说就算你们现在把我赶出去也可以，但若是可以的话，我希望能住在这里。」翔的眼睛闪烁着，道。「不会打扰你们太久的……几个月，也可以。」
　　「住几个月？」云锦愣了愣。「那之后呢？」
　　「……继续去旅行吧。」翔紧了紧怀里的步。「然后，再次寻找我失去了的…」
　　「那你在这里待几个月，是为什么？」不二奇怪问。
　　翔微微垂下了眼睛。「因为…不二你们都在啊。」
　　「…诶？」这个答案让不二很是意外。
　　「还有…夜帝。」翔望向了坐在沙发旁边的夜帝。
　　知道翔在说自己，夜帝凑到了翔面前，亲昵地用脑袋蹭着翔的膝盖。
　　翔把步放在怀里坐好，伸手在夜帝头上揉着。「既然已经成了这样的结果，我就不能把夜帝丢下了。」
　　「什么这样的结果？夜帝怎么了吗？」听到了翔的话，云锦有点担心起来。
　　翔望了望云锦，又轻轻移开了视线。「…你之后会自己慢慢了解到的，总之……抱歉。」
　　对于翔说的话，云锦完全不能理解。
　　「再来…就是因为，云锦了吧。」翔轻声道。
　　「诶？」云锦的思维突然间接不上。
　　「翔应该是指，他会留在这里是因为云锦你吧。」不二解释道。
　　「我？」云锦愣了愣。「为什么是我？」
　　翔定睛直望着云锦的漆黑眼睛。「这个问题，你自己应该很清楚的不是吗？」
　　「……我不明白。」云锦轻轻皱眉道。
　　「那…我这么说吧。」翔伸出右手食指，轻轻按在了云锦的额心。「你跟这个世界的人最不一样的地方，就是我待在你这里的原因。」
　　听到了翔的话，云锦惊讶地瞪大了眼睛，正想要说什么，却被脑海中突然出现的影像淹没。从那些影像中，云锦快速地了解到了「天野翔」的大部份。
　　「云锦？」看着突然僵住了的妻子，不二唤了声。
　　翔的手指收了回去，云锦眨了眨眼睛。看着面前面无表情的少年，她发现自己根本什么话都说不出来，最后只能紧紧地把少年抱在怀中，一下又一下地扫着少年的背。
　　──在这个世界看见了你……实在是让我不由自主地想起了光啊。
　　翔把脸埋在了云锦的颈间，感受着与普通人不一样的灵魂的波动。
　　──即使只有短短的几个月也好，让我待在你身边……让我怀念一下那与光和稔一起渡过的日子吧。
　　「没问题，你想怎么样都没问题。」云锦在翔的耳边轻轻说着。「你想待多久都行，你想吃什么、喝什么我都给你找来……有我在，没有人能够伤害你。」
　　听着云锦说着真田玄夜曾经说过的类似的话，翔安心地闭上了眼睛。「嗯，谢谢你。」
　　云锦把再次睡了过去的翔放到客房的床上。这一次，夜帝没有待在房门外，而是进到了客房中，趴在了床边守候着。云锦和不二回到了饭厅，吃起了午餐。
　　「云锦啊…你刚刚怎么就突然热心了起来了？」不二疑惑道。「虽然我也会很想帮帮他，但你这样好像太过了啊……我们才刚认识他吧？」
　　「刚刚认识啊……确实是这样没错。」云锦咬着筷子含糊不清道。「不过，在知道我跟他有着难得相同的经历却又完全不一样的经历之后，我就完全的放不下他了…总想多关心他的。」
　　「……什么是「相同的经历却又不一样的经历」啊！？这不是自相矛盾了吗？」不二无奈。
　　「嘿嘿～算了，这种的事，心里知道并记着就行了。」云锦笑了笑，没有向不二作解释。「说出来，也不一定是好事。对翔来说，就更是如此…」
　　不二挑了挑眉。
　　「啊！不过不二其实不能算作是「刚刚认识翔」喔～」云锦眨了眨眼睛，笑道。
　　「诶？」不二有点意外。
　　「你忘记翔问过你记不记得他了吗？」云锦提醒道。
　　不二轻轻皱起了眉。「……可是我真的想不起来我有见过他啊。你这么说，难道你知道？」
　　「呵呵～是秘密！」云锦笑道，可是那眼睛里却是一点笑意都没有。
　　──周助，你确实是认识翔的喔！只是，那是另一个你……
　　云锦望着仍在苦苦回想着有可能在哪里见过翔的不二。
　　──那是在与这里相似的另一个世界中的另一个你。
 

120 似曾相识


　「夜帝～吃饭！」手中拿着装着鲜肉的盘子，云锦站在饭厅中叫着。
　　「吼！」一声兴奋欢喜的吼叫声响起，不用多久，一个漆黑的矫健身影便飞奔着跑进了饭厅。可是，黑豹的嘴巴里却多出了一个小小的白色身影。
　　看着乖乖坐到自己面前的夜帝嘴巴里叼着的东西，云锦实在是呆了。「……这个…夜帝啊，你怎么叼着小步来了？翔呢？」
　　「吼呜～」夜帝含糊不清地低吼了声，转过头向院子的方向示意了一下，而被叼在嘴巴下的步也是随着夜帝的动作在左右前后地摇摆不停。
　　「呃…翔还在晒太阳吗？可是就这样把小步丢给你也太…」云锦无奈地抱过步，把装着鲜肉的盘子放到夜帝面前，然后小心地翻开了步的婴孩连身衣的后领，检查着步的后颈和背上有没有被夜帝的尖锐獠牙刮伤。
　　确定步毫发未伤后，云锦把步举起到眼前。「你啊～被夜帝这样叼着难道就不会不舒服的吗？」
　　「……啊呜？」步呆呆地眨了眨眼睛，那可爱的模样让云锦一阵的欢喜，把步抱到怀里狠狠地蹭着。
　　蹭着蹭着，云锦突然感觉自己的裤腿被扯了扯，低头一看，原来是夜帝。「哈哈～怎么？你也想要吗？好哇～不过得先把嘴擦干净，可不能把我弄得满身的血水喔！」
　　拿过早已准备好了的毛巾擦干净了夜帝的嘴巴和下巴，云锦张开手臂把夜帝抱在怀里蹭着。可是没多久，云锦就发现了跟平常的不一样。仔细一看，原来自己在蹭着夜帝，可是夜帝却在蹭着另一边的步呐！
　　「啊～夜帝你好哇！有了小步就不要我了是吧！？」云锦假装生气地在夜帝头上敲了一记爆栗。
　　「咯咯～」笑得高兴的是步。
　　夜帝围着云锦转了好几圈，在她的腿上磨擦着身体当作安慰，然后就从云锦怀里叼过了步，向院子走去了。
　　「这家伙～真是的！」云锦忍不住好笑。
　　上楼梯准备回房间整理中西医结合治疗癌症的资料时，云锦看见了院子中的景象。早已经被收拾好了的院子里，一个脸色有点苍白的少年躺在了修剪整齐的草地上，旁边是一只蜷缩起身体的黑豹，而黑豹蜷曲着的肚子里则是窝着一个小婴孩。
　　这景象让云锦忍不住微笑了起来。「好一幅温馨的画面，周助若是在的话一定会把它拍下来吧！」想了想，云锦冲上了房间，翻找出一部数码相机后又跑了回来。
　　「果然…还是拍下来好了！」对准了院子，云锦舔了舔嘴唇，高兴地按下了快门。
　　很难得地，夜帝居然会对其他雄性生物如此的友善亲近。云锦想当初把夜帝介绍给朋友们时，夜帝都是围着每个男性朋友转一圈，然后龇牙咧嘴一翻，警告他们不要轻举妄动，试图侵犯它的地盘。毕竟作为一只雄性野兽，一定会有很严重的领地意识。
　　电脑屏幕中，映着一张照片。那是云锦刚刚拍下来，然后传进了电脑的照片。云锦把照片放大，看见了仍然清晰的照片，云锦满意地点点头。「嘛～我可不是周助，对这些没什么讲究的。只要确确实实能把我想要的拍出来就可以了！」
　　把照片的档案储存好，云锦打开了电子邮件。「对了…反正都拍了，就给周助送过去让他看看吧！啊…也顺便给英二发一张吧。」
　　结果，这张照片为藤田云锦和不二周助的家带来了一个突如其来的客人。
　　「叮当～」
　　不二打开了门，就看见一个有着暗红色翘发的男子。「英二？你怎么突然来了？也不通知一声！」
　　「嘿嘿～前几天云锦发了一张照片给我呐！」菊丸露出兴奋的笑容，向不二身后不住张望。「你们家有了孩子是吧？真的好可爱喔～然后我实在是忍不住，所以就来了！」
　　「…有了孩子……」不二扯了扯嘴角。「你的这种说法很有问题。」
　　「有什么所谓嘛～这是事实啊！」菊丸一下趴到了不二背上，把他推着向屋内走去。「快点快点～可爱的小家伙在哪里呐～」
　　「周助～我好像听到了英二的声音了…是英二来了吗？」云锦抱着步走到了走廊上，正去与走来的不二和菊丸两人正面对上了。
　　看见了云锦怀里的小家伙，菊丸立即放开不二扑到了云锦面前，伸出手指戳了戳小家伙的可爱脸蛋。「啊啊～果然好可爱啊～云锦！恭喜你了！」
　　「哈啊～你恭喜我干什么！？」云锦被吓了一跳。
　　「喵～当然就是你的家有了孩子啊！」菊丸头也不抬，理所当然地说。「不管怎么样，有可爱的小孩子出现就是好事呐喵！」
　　「……我说你啊…」
　　听见了声音，翔也是从客厅中走了出来，身边当然紧紧跟着夜帝。
　　「翔，给你介绍一下。」不二拍了拍菊丸的肩。「这是英二，菊丸英二，是我从中学时期开始的好朋友。」
　　「翔的话，英二你应该在我发给你的照片中见过了。」云锦说。「他是夜星翔，十四岁。还有我抱着的是翔的弟弟，夜星步，才一岁喔！」
　　「你好……菊丸。」望着菊丸有点不自在的眼睛，翔打招呼道。
　　「…诶？啊，你好…」菊丸那握着步的小小手的手紧了紧。「你好…翔。」
　　夜帝轻步凑了过来，用后腿站了起来，把云锦怀里的步叼走了，便转身向客厅走去。翔向仍在走廊中站着的三人点点头，便也跟着走了。
　　明显察觉到了菊丸的不妥，不二揽过了菊丸的肩，向还没留意到的云锦笑道。「我最近接了几个需要可爱的小动物配合的广告呢～我想英二一定会有兴趣的！我跟英二到房间里谈一下吧～」
　　「诶？啊，好的。」云锦点点头。「你们慢慢，我现在去给你们准备点心吧。」
　　不二拉着菊丸进到了书房中，让他在沙发椅上坐下。「英二，你怎么了？魂不守舍的样子…」
　　「…我、我也不知道…」菊丸有点不安地双手交握。「就是一看见了那个…翔……就有种很奇怪的感觉…」
　　「诶？……难道是觉得，有在哪里见过翔吗？」不二猜道。
　　菊丸歪头想了想。「…好像……是有点。」
　　「…是吗。」不二点点头。「那你有没有印象，是在什么时候见过？」
　　菊丸轻轻皱起了眉。「确切的时间我也说不出来……我只知道那是在很多年前的事而已。」
　　「很多年前？」不二有点惊讶。「有十年吗？」
　　「…十年啊…或许，真的有也说不定…啊！」菊丸点点头，却突然愣住了。「十年前……我想起来了！不二我想起来了！！」
　　「呃…英二你冷静点～」不二伸手把突然站了起来猛地凑近自己的菊丸推开。
　　「不二！我那个时候应该有告诉过你的～」菊丸坐回到沙发椅上。「好像是我们中学三年级得了全国网球大会优胜之后没多久……有一天我告诉你我发了个梦，在梦里我看见了一个穿着青学校服的下级生，然后……」
　　「然后你早上起来的时候，发现自己哭得很厉害。」不二接口道。
　　「对对！就是那个～不二你也记起来了！」
　　「嗯…记是记起来了，但是…」不二轻轻皱起了眉。「难道你是想说，那个你梦见的人……就是翔？」
　　「对！」菊丸肯定地大大点头。「虽然若是平常的话我甚至都不会想起那个梦来，但刚刚看见了翔，我就很确定在梦里的那个人一定是翔没错了！」
　　「可是……为什么？」
　　菊丸渐渐的收起了笑容。「…很奇怪喔…十年前梦见的人居然真的出现了，而且……」
　　菊丸的手紧紧抓住了胸口。「即使是现在看见了那个孩子……还是一样的，感觉好悲伤、好悲伤……好想哭。」
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「呜嗯～呜嗯～不论任何时候，果然还是云锦家的东西最好吃啊～」菊丸吃着点心，含糊不清地说。
　　「你想要的话，我可以给你打包带回家一点啊！」望着菊丸那吃得津津有味的模样，云锦笑道。
　　听到云锦的话，菊丸瞬间从点心堆中抬头，双眼发光地盯着云锦。「真的吗？真的吗？可以带回家吗！？」
　　「……可以啊～」云锦被菊丸那眼睛眩了眩，转头望向不二。「说起来，你们谈得怎样了？」
　　「嗯，我可能过几天会到英二的宠物店去看看有没有什么适合演出的动物……」不二微笑点头，指了指在一旁待着的翔和步。「反正英二也很喜欢翔他们，就想着要不要也带他们出门。」
　　「啊～好像不错呢！」云锦想了想，也是同意。「去看小动物的话，我想翔也会高兴吧？呐～」
　　扫了扫把注意力放到自己身上的三双眼睛，翔轻轻点头。「就是可惜夜帝不能跟着出门了……」
　　「……」
　　「对了～云锦也要来吗？虽然没有你喜欢的那些蛇啊老鼠啊变色龙啊蜥v啊鳄鱼啊……」菊丸说着说着，自己居然害怕得打了个冷颤。
　　「呵呵～不了。」云锦摇摇头。「我最近都没有到研究所里去，他们快要疯了…我得回去帮忙了。」
　　「喔～是这样啊，那可惜了。」
　　几天后的一个早上，不二便带着翔和步出门往商业街去了。不二推开了一间宠物店的玻璃门，就看见了坐在柜台后的菊丸。
　　「嗨！你们来了啊～」菊丸兴奋地向进来的三人挥着手。
　　「英二你说的新来的可爱小动物是哪些？」不二张望着店铺内的玻璃柜子里的动物们问。
　　菊丸从柜台后站了出来，打开了店铺尽头的门。「新来的都还在后面呢～」
　　跟着菊丸走到了门后的房间，就看见了一张四边都有着栏杆的小床，而小床上有着好几只小动物在玩耍着。
　　「嗯…我看看，有小猫、小狗…连小兔子都有啊～」不二扫视着。
　　「对啊～很可爱吧！」菊丸兴奋地笑着，拉过翔让他走到前面来看。
　　翔没有说话，却把手上抱着的步放到了小床上。像是感觉到了多了一个同伴似的，小床上的小动物们都是凑到了步身边，耸着小鼻子嗅着。
　　「哈哈！看来小步很受欢迎嘛～」菊丸笑得很高兴。
　　看见了这个有趣的画面，不二条件反射般地瞬间拿出了一部看上去很专业的相机，「嚓嚓嚓」地拍了好多张照片。
　　不用多久，步身上便趴满了小猫小狗小兔子了。
　　「怎么样？不二，你还满意吧？」看着拍照拍得正欢的不二，菊丸说。
　　「嗯，看上去很不错！」不二笑着点点头，终于放下了相机。「看见了这个画面，我突然有了一个好主意了。」
　　「诶？什么好主意？」
　　不二笑着望向了翔。「让翔和小步也一起来拍广告吧！」
　　翔意外地眨眨眼。
　　「喔噢～好像会很不错呢！」菊丸很是同意地点着头。「说起来，云锦发给我的那张夜帝和翔、小步的照片也很美啊～」
　　「不过适合夜帝出场的广告可不多呢～」不二说。「夜帝上一次出镜都还是一年多前的时候了。」
　　「对了，我到现在都不知道你这次要拍的广告是什么呐喵～」菊丸突然想起了一个很重要的问题，瞅了瞅翔。「之前在你家的时候，我都没有心思想那么多……」
　　「这次的是一间床上用品公司的广告，想要推销一个新的床褥和被套套装的优惠。」不二笑说。「想想看翔和小步还有一大堆小动物一起窝在软软的床上睡觉的画面……多么的美啊～」
　　「翔！我很期待你的出镜！」菊丸一把扑到翔面前双手握着翔的手上下挥动着。
　　「……哈啊。」翔轻轻点头。
　　不二走了过来。「翔，没关系吗？你要是不同意的话，不用在意我们的，你可以拒绝。」
　　「…我想……没关系。」翔扬了扬嘴角。
　　──我刚刚……也有了一个打算。
 

121 天野已死


　看着商场内琳琅满目的各种商品，菊丸感觉很头大。「不二，我们到、到底该买什么给翔和小步啊？」
　　「嗯～既然是床上用品，大概是睡衣吧？」不二蹭蹭下巴道。「不过普通的又不太好……一定得符合广告那令人舒适的感觉。」
　　「舒适啊……丝绸浴衣怎么样？」菊丸提议说。
　　「……这个～若主角是成年女性的话确实是不错的。可是啊…」不二回头望了望静静地站在身后的翔和步。「……跟翔一点也不合衬啊～」
　　菊丸苦恼地搔搔头。「其实小步的服装倒也好办，反正婴孩的衣服都是差不多样的。」
　　「嗯，就是要在颜色上跟翔有共鸣才行。」不二点点头。
　　「不过一定不能跟现在一样阴阴沉沉的。」菊丸转头上下望着翔，皱起了眉。「不是白色就是深蓝色……也太单调了，一点也没有软软的可爱感觉！」
　　「啊……说起来，还得想办法把颈子上的绷带遮起来呢…」不二揉了揉额头。
　　「绷带？」菊丸不解。「什么绷带啊？」
　　「……你没看见吗？」不二指了指翔的颈子。
　　菊丸顺着不二的手一看，发现翔的颈子上果然包着绷带。「啊！我都没有留意～」
　　「你啊…」不二无奈地摇摇头。
　　菊丸伸手轻轻地在刺眼的白绷带上抚摸着。「…都没有留意……觉得，那是很理所当然的事情。」
　　「英二！你来看看这个～」已经在看着路过的一间店铺中的商品的不二并没有听见菊丸的低语。
　　「啊！来了～」菊丸轻轻拉起了翔那无力地低垂着的冰凉左手，向不二走去。
　　「看看这条红领巾～」不二指着展示柜中的一条火红色的领巾。「用来遮着绷带的话怎么样？」
　　「呜嗯～会不会太鲜艳了？」菊丸皱了皱眉。「这只会显得翔的脸色更加的苍白吧？」
　　「……也对。」不二点点头，向另一间店铺走去。
　　「不二不二～」菊丸向在不远处的不二招手。「你看这个淡绿色的上衣怎么样？」
　　「嘛～颜色是不太差啦，不过…」不二想了想。「下身要什么颜色？」
　　菊丸思考了一会。「…红色怎么样？」
　　「红色跟绿色是对比色，这样穿不论对翔还是广告都太刺眼了。」不二摇摇头。
　　「…那……蓝色呢？」
　　「你刚刚不是说不想要白色和蓝色的吗？」
　　「吗嗯～」菊丸很是苦恼地紧皱眉头。「那么……棕色呢？」
　　「……英二，绿色上衣和棕色裤子，还有翔的天蓝色头发…」不二伸手揉了揉翔的头。「你当翔是一棵树啊？」
　　「呃……确实不是个好主意。」菊丸弱弱地低下头。
　　「还有，英二我不得不提醒你。」不二指着菊丸刚刚指着的绿色上衣。「这件是女装。」
　　「……诶！？」
　　多个小时后，甜品店里坐着无精打彩的菊丸。菊丸把下巴抵在了桌子上，嘴巴里叼着饮管，向杯子里吹气，「噗噜噗噜」响个不停。「怎么办啊怎么办……」
　　「每一样看上去都不合适的感觉呢…」不二吃了一口栗子柠檬配搭的新口味蛋糕。「先不说颜色，就连款式也太花巧了。」
　　菊丸抬起眼睛瞅了瞅对面呆呆地抱着步坐着的翔。「要不干脆……让翔自己选？」
　　闻言，不二转头询问地望着翔。
　　翔回望了一下不二。「现在这样难道不行吗？」
　　「不行。」不二立即回答。
　　「太单调啦～」菊丸也是点头。
　　「那和服，或是浴衣怎么样？」
　　「跟床上用品没有一点关连性吧？」
　　「……」
　　「……唉～」菊丸又回复到吹泡泡的状态。
　　买了单，四人走出了甜品店。翔突然微微抬头，像是在聆听着什么似的。
　　「翔？怎么了？」留意到了翔的动作，不二问。
　　翔没说话，只是把视线移到了不二身后。
　　「哼嗯～真是巧啊！」身后传来了非常熟悉的腔调，不二转过身来，果然看见了所想的那个人。
　　「啊！迹部～」菊丸很是惊讶。「你怎么会到这里来逛街！？」
　　迹部顿了顿，扯了扯嘴角。
　　「英二～这里是迹部集团的产业啊！」不二解释道。「而且我还带来了迹部几年前送给云锦的贵宾优惠片，所以我才来这里给翔买衣服的！」
　　「呃…是、是这样吗？」菊丸不好意思地搔搔头。「我没留意…」
　　「不过说起来，迹部你居然一个人吗？」看了看没有人跟着的迹部身边，不二有点意外。
　　「啊嗯，最近在搬动办公室，所以有点点混乱呢～」迹部有点僵硬的脸部勉强地露出一个奇妙的笑容。「所以桦地就到这商场上面大楼中的办公室去帮忙了，搬文件之类的。」
　　「呵哇～桦地的话，一次过可以搬好多了！」菊丸感叹道。
　　「看你们两手空空的，是找不到适合的东西吗？」迹部看了看两个多年的朋友的手。「你们要买什么，本大爷给你们推荐看看吧。」
　　「真的？那太好了！我们已经烦恼了一个下午了～」菊丸伸手拉过翔，让迹部看清楚。「这是翔和小步，不二找他们拍广告所以要买感觉符合的衣服……但真的好难决定呐喵～」
　　「拍广告啊～」迹部上下仔细打量着一大一小两个孩子。「是什么类型的广告？」
　　「床上用品。」不二回答说。「除了这兄弟俩之外，还会有一些小动物一起出镜。」
　　「哼嗯…」迹部认真思考了一会，转身向商场的另一边走去。「试试看那间店的衣服合不合适……」
　　「这件…还有这件。」迹部从衣架取下了两件衣服，交给了跟在身后服侍的女售货员。「嗯，先看看这个配搭行不行吧！」
　　「翔，去试穿上看看吧。」不二对翔说。
　　英二凑到翔面前。「来～小步让我先抱着～」
　　翔看了看女售货员手上的衣服，又看了看面前的菊丸，再看了看手上抱着的孩子，这才依依不舍地把步放到菊丸手上。
　　不二从女售货员手上接过衣服，带着翔走进了更衣间。
　　菊丸抱着步坐到了店铺中的沙发上，迹部也跟着坐了下来。
　　「那个叫翔的孩子，总觉得他怪怪的。」迹部轻声说。「完全一副呆滞的样子，连换衣服都要不二跟着去帮忙，还有那个绷带……是发生过什么事吗？」
　　「嗯。」菊丸轻轻点头。「翔的左手好像曾经受过了重伤，都几乎动不了……不过他是个好孩子，动物们都很喜欢他的呢～」
　　「英二，迹部推荐的这个感觉不错呢～」不二领着翔走了出来。
　　翔的上身穿着一件长袖的白衣，正面的下摆处有着淡绿色的枝叶纹路；下身则是一条海蓝色的休闲长裤，赤足。配上翔的天蓝色头发，表现出了一副很清新的气息。
　　「啊…嗯。」望着翔，菊丸愣愣地点头。「很自然的感觉呢！」
　　「哼嗯～本大爷的眼光，自然是不会差的！」迹部一脸的理所当然。
　　「迹部先生，这里还有一些可能合适的款式，请问您需要看一下吗？」女售货员示意了一下另一边的架子。
　　迹部看了看，立即摇头，站了起来向别区走去。「不，不用了……我不想在他身上看见红色。」
　　不二跟在迹部身后走着，回头望了望那些有着红色纹路的衣服，若有所思。
　　「还要给那个婴孩选衣服是吧？也顺便给你们处理掉吧！」迹部向婴孩用品区走去。
　　「迹部，这次真是麻烦你了！」不二笑道。
　　「一点不麻烦～」迹部也是笑了笑。
　　到了婴孩用品区，迹部很快就选了一件淡绿色小青蛙的可爱连身衣服，领子后面还有着一顶有着立体青蛙眼睛和红晕的兜帽子。
　　迹部转头向一旁待着的女售货员吩咐着买单。「这就算我送给小家伙们的见面礼吧！」
　　「叮铃～」
　　电话铃声响起，迹部拿出了手机。「喂？我是迹部……啊嗯～已经完了吗？…很好，我现在在九楼的婴孩用品区，你来找我吧。」
　　「怎么？桦地忙完了吗？」菊丸问。
　　「啊嗯，那边就是升降机，想来很快就到了。」迹部指了指商场的走廊尽头的一扇门。
　　「是吗？那就跟桦地打个招呼再走吧。」不二点点头。
　　不用一分钟，升降机门上的显示灯便亮了起来，门打开，露出了后面高大的桦地。
　　「喂～桦地，很久不见了呢！」菊丸远远地就向走来的桦地挥着手，生怕别人看不见他似的。
　　「USU，菊丸先生，不二先生。」桦地点点头，如常地淡淡打招呼道。
　　「哞～这么多年来都说了多少遍～」菊丸不满地扁着嘴。「不要加「先生」啦！」
　　「USU。」
　　「……我每次这样说你都是一样的响应，可结果还是没有改过来嘛！」菊丸抱怨。
　　「哈哈～好啦英二！」不二拍拍菊丸。「就连迹部，桦地都加了个「先生」呢！你就由着他吧～」
　　「哼～」
　　「桦地，给你介绍一下。」迹部伸手示意了一下身边站着的翔。「这是夜星翔，还有他的弟弟夜星步，他们会在不二制作的广告中出镜，所以来买衣服的。」
　　「U……！！」桦地这才正眼看见在人群中没什么存在感的翔，瞬间僵住了身体，大瞪着眼睛，一副不可置信的模样。
　　「…桦地？」察觉到了多年来的贴身助手的异状，迹部唤了声。
　　桦地的嘴唇张了张，颤抖着声音，轻轻吐出了一句。「……天野。」
　　「啊？」菊丸眨眨眼。「是在说翔吗？」
　　「……你是……天野吗？」桦地踏出了僵硬的脚步，伸出手摸着翔的脸，想要确定眼前的人影是不是个幻影。「…天野，你……还活着吗？」
　　不二轻轻凑到了迹部身边。「你认识吗？或者说，你知道吗？」
　　「…不。」迹部轻轻皱起了眉。「从来都没有听说过桦地认识过谁是姓天野的。」
　　感受着脸颊上颤抖不止的手，翔望着面前总是木讷沉稳的桦地那显得很是激动和渴求的眼睛，翔心中感觉到了淡淡的温暖。
　　──是不是……心灵越单纯朴实的人，就越能接收到另一个自己的记忆碎片的呢？
　　翔踏上一步，轻轻靠在了桦地宽厚的怀里。「桦地……谢谢你。」
　　桦地的手紧了紧。
　　「谢谢你还记得我……我很高兴，真的。不过……天野翔已经死了。」
　　「可是！可是……」桦地双手抓着翔的肩，把他拉到面前。「难道……你是，稔？也对呢…都已经过了十年了，稔也有天野当初那么大了吧……」
　　「不对，桦地。」翔轻轻摇头。「这个世界，没有天野，所以也不可能会有稔。」
　　「那！那你为什么…」
　　翔把步夹在了臂弯，手掌捂上了桦地的嘴巴上，止住了后面的话。「桦地…那些事都过去了……不曾发生过。这里没有天野……我是夜星翔。」
　　桦地的眼睛闪烁着复杂的光芒，翔轻轻把手收了回来。
　　「所以，你不用摆出这么一副伤心的脸孔。」翔露出一个甜蜜的微笑。「那些记忆，让它们永远地印在心底就可以了。」
　　看着那不曾在天野翔脸上出现过的笑容，桦地愣了愣。「…天野。不……夜星……我知道了，我永远不会忘记那些事情。」
　　翔很是欣慰地笑了笑。「桦地，叫我翔吧。」
　　「……好，翔。」桦地露出了一个淡淡的微笑。
　　「哎～真是羡慕啊…」菊丸戳着下巴。「居然能被桦地叫名字…」
　　「英二…」不二很是无奈。
　　「那么，能解释一下这是怎么回事吗？」迹部望了望突然显得很是亲近的桦地和翔。
　　桦地望了望翔。「怎么办？」
　　翔耸了耸肩。「抱歉啊，迹部……有些事情，知道了并不一定是好事。所以……这是秘密～」
　　迹部不置可否，没有再问什么。
　　桦地伸手在翔的头上揉了揉。「你有什么需要帮忙的，尽管来找我。」说着，桦地翻出了一张名片，放到了空不出手来的翔的裤袋子里。
　　「谢谢，我会好好保存的。」
　　商场的大门外，迹部和桦地并肩目送着走进了夕阳的金光中的四人。
　　「……就这样，就可以了吗？」迹部望了望身边跟随自己多年的好友。「不跟翔多待一会？」
　　「不…已经足够了。」桦地定睛望着那渐渐远去的人影。「能够再次见到他，我已经……虽然他们并不完全是同一个人。」
　　「…是吗。」迹部笑笑。「既然你已经做了决定的话……好了，我们也该回去了！」
　　「USU！」桦地最后望了望翔离开的方向，脸上恢复了木讷的表情，如常地跟在迹部身后走去了。
　　──毕竟，当初我没能见到天野的最后一面。
　　──现在，我满足了。
 

122 「天野翔」


　「电脑？」云锦手里抱着一堆文件，望着突然走进自己的工作间的翔。「可以啊～你想要有什么功能的？我外祖父是电子业界排名第二的罗斯家族的最高负责人喔！」
　　「嗯，其实不需要太特别的。」翔淡淡道。「最重要是运作稳定，不能因为一点小问题就要修理什么的……另外就是容量了吧？越大越好。电脑最好自带无线网络。」
　　「你想要座机的还是手提的？」
　　「…手提的足够稳定吗？」
　　「嗯～」云锦蹭了蹭下巴。「以现在的水平，其实已经差别不大的了……就连大小、重量和容量都差不多。」
　　「那云锦你帮我决定吧。」翔点点头。
　　「喔～好啊！我记下来了，我会跟我妈妈说的。」云锦点点头。「对了，你什么时候到周助的公司拍广告去？」
　　「应该是定在了明天。」翔说。「毕竟搬运那些小动物的安排，总需要一点时间。」
　　「……你对这些没有抵触吗？」云锦有点顾虑。「把自己的样貌这样公开出去……会不会仍然感觉害怕？」
　　听到了云锦关心的话语，翔笑了笑。「云锦，这个世界，可是没有那个「天野翔」啊～」
　　不二领着翔和步走进了一间公司，打开玻璃门，后面是接待处，里面一点就能看见办公室。
　　「这里只是办公室和会议室。」不二对翔解释说。「拍摄场地在这层楼的另一边，那里地方很大的。」
　　「不二！」
　　听到了叫唤自己的声音，不二转头望去，向来人笑道。「干～你又来帮忙了吗？真是麻烦你了！」
　　「不会～我是乐在其中啊！」干推推眼镜，望向站在不二身边的翔和他手里的步。「这些孩子们是？」
　　「夜星翔和他的弟弟，夜星步。这次的床上用品广告的主角！」不二介绍说，又向翔道。「翔，这是干贞治，跟英二一样是中学时代的好朋友。干是一间健康食品公司的研究人员，那间公司也是我的主要客户之一。」
　　「不过我有些时候也会过来帮忙整理数据。」干笑道。「初次见面，请多多指教！」
　　「啊…你好。」翔轻轻点头打招呼。
　　身后的门被打开，走进来了一个年轻男子。看见了与不二站在一起的两个孩子，眼睛顿时一亮。「社长！我们这边已经准备好了，随时可以开始。」
　　「是吗？那我带他们去换衣服，很快就来。」不二点点头，便领着翔向拍摄场地旁边的更衣间走去。
　　翔和步换上了迹部送的新衣服，跟着不二向拍摄场地内部走去。不二推开了其中一扇门，那后面的宽阔空间的中央，纯白色的地毯上放着一张大床，大床上有着数个看上去已经感觉非常柔软的枕头，枕头套和床单都是暖暖的淡橙色。
　　抬头，一床的正上方的活动机械臂上挂着一部摄影机，看来是为了方便拍摄由上至下的镜头。场地的墙上有着栏杆和楼梯，可供人走上去，并且那上面也安置了两部摄影机，摄影机后有两个年轻男子在操作着。
　　「这个广告没有定制剧本，你就自由发挥吧！只要自然就可以了。」不二拍拍翔的头，又指向场地的角落。「小动物们都在那个篮子里。」
　　翔点点头，抱着步向篮子走去。
　　嗅到了夜星的气息，仍然保持着一定的纯真的小动物们都是抬头望着走近的两人。
　　翔微微扬起了嘴角。「…来吧。」
　　翔轻声说完，便转身往场地中央的床走去，小动物们跳出了篮子，一蹦一跳地跟在后面走着。
　　看见了如此情景，不二向上方的栏杆后的两个摄影师使了一个眼色，便迅速拿出了相机，对准了大床。
　　两个摄影师同时按下了录像键，场地中的三部摄影机立即运作了起来。
　　到了床边，翔先是把步放到了床上，便靠着床边坐在了白色的地毯上，平伸出右手，小动物们会意地逐一跳到了翔的手上，把翔的手当作踏板跳到床上。
　　──这个……
　　不二的相机的快门闪个不停。
　　──好啊！！
　　不用多久，床上的步身上便挂满了可爱的小动物。翔躺到了小家伙堆旁边，看见了头上的摄影机在不停活动着，拍摄着不同的角度。
　　不二轻轻快步走到场地的一边，表下了墙上的一个按钮。突然，一阵的微风拂过翔的脸颊，翔伸手摸去拿到眼前一看，发现原来是雪白的毛茸茸的人造羽毛。不知不觉间，大床的四周飘满了羽毛。
　　床上的小动物好奇地向羽毛扑去，又伸爪去抓。玩了好一会，小动物们玩累了，便都窝到翔怀里去，翔伸手揽过步，闭上了眼睛。
　　「……CUT！！」
　　翔轻轻在床上坐了起来，望向一脸灿烂笑容的不二。「怎么样？这样就可以了吗？」
　　「嗯！很棒！」不二笑着点点头，望向上面站起来了的摄影师们。「你们觉得呢？」
　　「啊啊～看着你们的互动，真是很感动呢！」一个摄影师兴奋道，脸上还激动得微微发红。
　　「很温馨！」另一个只是淡淡地向翔笑道。
　　「那…今天这样就算完了？」翔歪歪头问。
　　「嗯…可以这样说。」不二收好了相机，抱起篮子走到床边，把小动物们一一放了进去。「你要是不想立即回家的话，可以去找干。我看你平常吃的也不多，找干要一点果汁试试看吧。」
　　「果汁？好啊。」翔眨眨眼。「我期待着。」
　　「果汁？」干从电脑屏幕中转过头来，望着已经换回了自己的衣服的翔，抱着步坐在了身边的电脑椅上。
　　「嗯，不二让我来找你的。」翔轻轻点头说。「不过先说好，有化学品的或是原料不是有机的，我不能要的。
　　「这个当然没问题！」干勾起了嘴角，眼镜诡异地反了反光。「不这样又怎么能叫作健康食品呢？」
　　桌子上，排放着干从袋子中拿出来的瓶子堆，瓶子里的液体颜色各异，色彩缤纷。
　　翔有点无奈地瞅了瞅一脸自豪的干。「你居然随身带着这么多东西……难道不会重的吗？」
　　「哼！这么一点重量，不算什么的～」干打开了其中一个瓶子，倒出来一点进一个小杯中，然后递给翔。「来吧！你试试看。」
　　翔接过小杯，先是放到鼻子下嗅了嗅，再稍稍吮了一口。「……味道不错。」
　　「……是、是吗。」干愣了愣，瞬间翻出了一本笔记本并在上面飞快地纪录着什么。
　　「营养值确实是不错的。」翔砸巴砸巴嘴。「不过那些食材始终都是多少受了污染……不过这也没有办法。」
　　干手上的笔瞬间顿住了。「…你这都能知道？」
　　「嗯。」翔点点头，把杯子递到干面前。「试下一个吧。」
　　「喔、喔噢…」干干扶了扶有点下滑的眼镜，接过杯子，添上了另一个瓶子里的液体。
　　翔接过杯子尝了尝，轻轻点头。「这个比上一个更好。」
　　「对吧…这个的食材都是来自开发并不多的山林区。」干再一次在笔记本上写着。「不过你居然真的能尝出来……真是不可思议呐～」
　　翔低头看了看怀里的步。「你也要尝尝看吗？」
　　步抬头眨了眨眼。「啊哞～」
　　翔笑了笑，把杯子凑到步的嘴巴前。
　　待步把剩下的「果汁」喝完，翔又把杯子递回给干。「下一个。」
　　「……」干轻轻扯了扯嘴角。「好！」
　　当晚，翔和步都没有吃晚饭。
　　不用三天，云锦通过她的母亲向外祖父要来的电脑便到了翔的手上。
　　「呐～话说你要电脑做什么？」看着翔把外祖父号称最新、轻便的电脑打开，云锦好奇问。「以你的状况，还需要电脑吗？」
　　「嘛～确实是不需要的，不过要作这件事，没有一个稳定的载体可不行啊～」翔按下了电脑开关。
　　「作什么事啊？」
　　翔走到云锦面前，把她推到了走廊上。「秘密！不过不用多久你就会知道的了～你就稍微等一等吧！」说完，便关上了门。
　　云锦挑了挑眉，看着跟她一样被赶出来了的夜帝。「……到底是什么事这么神秘啊？」
　　确实如同翔所说的，这个秘密，云锦就在两个星期后吵吵闹闹地轰了进来的菊丸口中得知了。而那个时候，在研究资料堆中忙碌的云锦都差不多忘了翔有了一个秘密的事情。
　　「云锦云锦！！」菊丸激动地大声叫嚷。「你看电视了没？翔上镜了耶！！」
　　「上电视？这不是当然的嘛～」云锦淡淡响应，拿起杯子喝了一口茶润了润干涸的喉咙。「你忘了翔给周助拍了个广告的事情了吗？」
　　「不是这个啦～是另外一个！」菊丸扑到了他带来的背包中，捣出了一张CD，凑到了云锦的鼻子尖上去。「你看看这个～」
　　云锦放下了杯子，无奈地拿开了顶在鼻子前的东西。「我看看……回不去的故乡，天野翔，夜星燎原制作……呃！？」
　　「对吧对吧！」菊丸激动地说。「我最开始都不知道……我是在宠物店中看电视的时候看到了一个MV才留意到的！听着听着歌，突然有一首歌很惨的样子，就抬头看了看。一看不知道，一看吓一跳啊！那上面居然是翔呐喵～」
　　「……」云锦打开了CD盒子，拿出了里面的小书翻看着。「…喔～锁链和染血的羽毛啊…很唯美嘛！就是气氛悲惨了点……」
　　「我看见MV中写着唱的是天野翔，就到唱片店去找了。」菊丸解释道。「然后果然找到了翔的CD，这还是新出的，而且很受欢迎喔～我排队排了好久喔！而且我听说天野翔的下一张CD已经在制作中了……」
　　云锦把小书放回盒子里。「你为什么要特地去排队买啊……如果这个真的是翔的话，你直接来找他要不就好了？」
　　「……」
　　看着对面僵住了的菊丸，云锦就知道他一定没有想到。
　　「呃…嘿嘿～当时实在是太意外了嘛～」菊丸讪讪地搔着头。「对了，这个夜星燎原到底是什么？是新开的公司吗？从前都没有听说过。」
　　「这个你就要问翔了。」云锦给自己添茶。
　　「云锦你都不看电视的，一定不知道……」菊丸一脸的神秘。「夜星燎原制作的动画和动画电影下个月就上映了！」
　　「诶？还有这种东西啊？」云锦愣了愣。
　　「喔噢！预告片已经在电视上放映了～」菊丸一脸的期待。「啊啊～8月怎么不快点来～」
　　「你啊……」云锦无奈地揉了揉额头，望了望自己专用的工作间的门。「要是真那样的话我可就要糟糕了……」
　　「叮当～」门铃响了起来，云锦走到玄关处打开门，发现原来是有人来送快递。
　　「你好，请问是藤田云锦小姐吗？」送货员礼貌道。
　　「啊，我是。」云锦看了看送贷员递上的东西，那是一个小箱子，并不太重。在单据上签了名，送货员道了句谢就走了。
　　「这是什么啊？」菊丸好奇地望着云锦手中抱着的东西。
　　「我也不知道呢～」云锦找来了小刀。「打开看看吧……」
　　「……」
　　「……」云锦抬头望着对面很是后悔的菊丸。
　　「呜呜……我怎么就没有想到呢～」
　　小箱子里面，装着两排各十五张共三十张的CD。而那些CD，跟菊丸带来给云锦看的CD一模一样。
　　「我说啊…」云锦站在了翔的房间门外，摇了摇手上的CD。「你这是想怎么样啊？」
　　「当然是送你的啊～你跟不二的朋友不少吧……你可以送一些出去。」背对着云锦的翔那按在电脑上的右手微微发着蓝光。
　　「那，那个夜星燎原…」
　　「有什么不好？在这个十年后的相似的世界中……」翔的手离开了电脑，转过身来望着云锦。「做着「天野翔」曾经做过的事，却没有了那些事情的发生……在这里，我不受限制。」
　　云锦沉默了一会。「……你果然放不下吧。」
　　翔微微笑了笑。「天天看着对「天野翔」有着特别意义的人，哪里能够平静？我做这些的事情，也多少能让自己的心安落一点。」
　　云锦走到翔身边，轻轻把他抱住。
　　「这样……夜星翔也多少能够在他们心中留下一点记忆了吧？」翔的眼睛黯了黯。
　　「嗯。」云锦在翔背上扫着。「一定没问题的。」
　　「……对了，我用你的名义开了一个银行户口。」翔突然说出的话吓了云锦一跳。「以后，夜星燎原的收入全都会汇进去。」
　　「你、你怎么可以～」
　　「不给你，难道我自己留着啊？」翔瞅了云锦一眼。「反正我也在不二的广告中出现过，其他人也能猜到天野翔跟你有点联系……也不会就这些钱说什么的。」
　　「……麻烦你下次早点通知一声。」

123 旗木家遗址


　不二颈子上搭着毛巾经过翔的房间，站在了房门后听了听，却是什么声音都没有从门的对面听到。
　　「翔今天还是大半天躲在房间里吗？」不二问坐在床上准备睡觉的云锦。「翔的这种行为……快持续了一个月了吧？」
　　「啊～嗯。」云锦走到不二身后，伸手帮他擦着头发。「你知道那个夜星燎原吧？」
　　「嗯，英二告诉我了。」
　　「翔说，那个夜星燎原的资料都存进去我给他买的电脑里了，所以他要对电脑作些改动……」云锦说。「其实我也不太懂啦～你也知道翔他不会一直在这里住下去的吧？翔说他现在是在为了他离开了的时候也能顺利运作而在作准备。」
　　「那…那个电脑就一直放在我们家了？」不二疑惑。「既然是存放数据，那他走了之后谁来管理啊？难道要一直开着电脑不关吗？」
　　「诶……翔说他改动了之后，连续运作十年是没有问题的说…」
　　不二的嘴角不由自主地僵了僵。「……嘛，我看翔的MV的那些特效很棒，或许他的电脑技术也很不错吧……」
　　「……当然不错。」云锦耸耸肩。
　　──都是他在脑子里想象，然后直接化成数据的。
　　早上，云锦起床准备做早餐的时候，意外地看见了翔抱着步站在了院子中，脚边还趴着懒洋洋的夜帝。
　　「啊…早上好。」云锦走到落地玻璃窗边。「你居然没有在房间里啊…」
　　「嗯。」翔转头。「那个电脑我刚刚完成改造和加强工作了，我走了之后你基本不用管它的。夜星燎原的一切运作的都输入进去了，所以天野翔至少会在这个世界出现十年。」
　　「喔、喔噢…」云锦愣愣地应了声。「对了，既然你忙完了，就出外走走吧。」
　　「……啊？」
　　云锦笑了笑。「周助在担心你喔～」
　　翔眨眨眼，微微扬起了嘴角。「…那…我到神奈川去看海好了。」
　　「神奈川吗……我知道了。」云锦想了想，了然地点点头。「你等一等，我去给你拿点钱来。」
　　「不用了，我打算用这个去。」
　　云锦一看，翔的脚边不知何时出现了一双滚轴溜冰鞋。「……你在路上小心看车啊！」
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　花了四个小时悠闲的散步，翔抱着步到达了神奈川的海边。
　　一脚深一脚浅的走在了又细又白的沙上，享受着还算是清新的海风，逗了逗冒出来透气的小螃蟹，翔渐渐向着人烟稀少的树林里走去。
　　那里，是「天野翔」所知道的旗木家的所在地。
　　──……我应该没有来错地方吧？
　　翔抬头望着面前的日式大宅，很是意外它的新净。
　　──虽然都是日式的宅子…但样式好像有点不一样了。
　　「啊呜！」窝在翔怀里的步突然叫了声，小手指指向了大门侧面。
　　翔顺着步的手指看了过去，那里是一个长方形的木牌子。木牌子上的黑字写的并不是旗木，而是……
　　「…天野……为什么？」翔满脸的疑惑。
　　像是有人在大门后听到了翔的声音似地，大门侧的一扇小门被打开，从里面走出来了一个年轻男子，看他那还略显稚嫩的脸庞，年龄不会大于二十岁。「喂！你是谁？想干什么啊！？」
　　男子一摇一拽地走到翔面前，居高临下地盯着翔。「你不知道这里是什么地方吗？啊啊！？」
　　翔眨眨眼。「神奈川。」
　　「你这家伙！！」男子一把扯起翔的衣领，一脸的凶狠。「是来找碴的吧！？」
　　「喂～宫本！你在干什么啊？」这个时候，从小门内又走出了一个男子。「不是叫你打扫院子的吗？怎么都没有动过的样子……啊哩？是小孩子？」
　　「喔！是松田啊～」宫本挥手甩掉翔的衣领。「还不是这小鬼！居然告诉我说这里是神奈川……」
　　「嗯嗯～这里确实是神奈川没错啊！」
　　「松田！！」宫本很是生气地吼道。
　　松田笑眯眯地走到翔面前，俯下身盯着翔的脸好一会。「啊啦～真是可爱的孩子…你是迷路了吗？这里离城市很远喔！你是怎么来的？」
　　「我没有迷路……你们这里是什么地方？」翔看了看那扇开了的小门，问。
　　「切！还嘴硬说没有迷路…」宫本撇撇嘴。「我们把你丢在这里看你要怎么办！」
　　「好啦好啦～宫本别总爱欺负小孩子嘛！」松田头也不回地向宫本摆摆手。「这里是天野组的总部喔！这附近的土地都被我们买下来了。」
　　「喂！你们都堆在门口做什么？」松田身后走来了一个有着深栗色清爽短发的高大男子。
　　「久末先生！」宫本惊喜叫道。
　　「啊～久末先生今天这就回去了吗？」松田转身道，指了指翔和步。「我们好像来了两个小客人喔～」
　　「大概是迷路了。」宫本以跟对待翔时完全不一样的态度对来人笑道。「久末先生回去的时候要顺便带他们到城市里去吗？」
　　高大男子随便到扫了扫翔和步，突然就在宫本和松田惊愕的目光中把翔狠狠地撞到了大门上。
　　「久、久末先生！？」宫本目瞪口呆。
　　「啊啊～别对小孩子这么粗暴嘛！小心伤着那个小家伙了…」松田凑到男子身边紧张地挥手，想让男子冷静下来。
　　「你……」男子危险地眯起了金色的眼睛。「是谁！？」
　　「……夜星翔。」翔看着男子那有点狰狞的表情，平淡道。
　　「…翔。」男子捏住翔的肩的手越来越紧。「你……」
　　男子的嘴角张着动了动，却是再也说不出什么话来。
　　翔微微一笑。「仁，你居然成立了天野组，真的很让我惊讶啊～你现在不会是都让组员叫你作津久间久末吧？」
　　「啊、啊啊…」头发不再是染来的银白色的亚久津愣愣了应了声，还是没能从看见了活着的翔的惊愕中反应过来。
　　──虽然对于仁多少都记得一点我的事情早有预料，但没想到他居然为了那些记忆而做到这个地步啊～
　　「看样子你不是住在这里的嘛…不带我去你的家吗？」翔笑笑。
　　「啊，喔噢。」亚久津这才放开了翔。
　　翔轻轻耸了耸肩。「若是普通人的话，肩骨恐怕会直接被你捏碎吧……」
　　「……抱歉。」亚久津别扭地扭头道，把一旁的宫本和松田惊得愣住了。
　　──久末先生居然也会跟人道歉的吗！？
　　「到这边来。」亚久津领着翔越过仍然处在呆愣中的两个人，走到大宅的围墙的转角位，推出来一辆明显经过了改装的电单车。亚久津拿出了两个头盔，自己戴上了一个，把另一个递向翔。「你要吗？」
　　「不用了，我不喜欢受束缚的感觉。」翔轻轻摇头，又向亚久津笑了笑。「我还以为你不会戴这种东西的呢！」
　　亚久津撇撇嘴，伸手把挡风镜拉下，把整张脸都遮住，闷闷道。「……老太婆让我一定要戴。」
　　「……是吗。」翔理解地点点头。
　　「不准笑！！」亚久津猛地扭头，可惜他的那张凶狠的脸却被挡风镜遮住了，结果只能让人清晰地感觉到他的害羞。
　　「我没有笑啊～」翔跨步坐到了电单车的后座，把步放在了身前，伸手拍拍前面的位子。「快上来吧～」
　　「……哼！」
　　翔双手环抱着前面跟他印象中比较起来更成熟、高大、稳重的亚久津的腰，头轻轻抵在了他宽厚的背上，中间夹住了小小的步。
　　电单车驶得飞快但却平稳，夏天的暖风把翔的头发吹乱。路途上，谁都没有说话，安静地感受着这「重逢」。
　　约一个小时后，亚久津把电单车停在了一间住宅外。
　　「啊…居然不是住在公寓单位中啊～」翔从电单车上走下来。「看来你们过得不错嘛～」
　　「好像是七年前吧？在我高三毕业之后，老太婆决定要开她经营的咖啡店的分店，在事情都处理好之后她就说神奈川的空气比东京好，就把总店丢给别人，带着我跑来分店了。」亚久津解释道。
　　「然后你就顺便买下了旗木家了？」
　　「…不。」亚久津打开了家门。「我刚刚找去的时候，那里是一片空地，什么都没有……旗木家什么的，从来不曾存在过。」
　　亚久津淡淡地转头望着翔，那眼神显得有点复杂。「就跟天野翔一样。」
　　「阿仁？你回来了吗？」亚久津优纪探头出走廊望向玄关。
　　「啊。」亚久津领着翔走进屋内，脱下了鞋子。
　　「咦？这是你的朋友吗？」优纪发现了亚久津仁身边的两个小身影。「没有见过呢～是天野组的新成员吗？年纪好小喔～」
　　「他不是。」亚久津仁语气很是确定，没有让他的母亲乱想。「他叫翔，今晚住在这里。」
　　「你这就为我决定了啊…」翔扫了扫亚久津仁。「我从来都不知道你是这么的强势…」
　　「啊～是吗？」优纪向翔笑了笑，又捏了捏步的小脸蛋。「那我得去准备房间了～」
　　「优纪姐，不用的。」翔微微笑了笑。「我跟仁一起睡就好。」
　　「啊啦～」优纪轻轻捂着嘴偷笑，还瞅了瞅没有望过来的儿子一眼。「好的，我明白了～那我现在去准备晚饭了，小翔你喜欢吃什么？」
　　任谁一看都知道这个母亲现在很高兴。
　　「他有食物过敏的。」亚久津仁突然道。「简单、清淡的就好了。」
　　「啊！是这样啊…」优纪爱怜地摸摸翔的头。「我知道了，那这个孩子呢？要怎么办？」
　　「步吃的我能解决的，不用担心。」翔微笑道。
　　就这样，翔带着步在亚久津仁的新家里渡过了一个愉快并且令他怀念的晚饭时间，虽然在饭后翔略有不适地窝在了亚久津仁的床上。
　　「你没事吧？」亚久津看着床上的翔道。「怎么你的情况好像比我所知道的更严重了？」
　　「嗯……可以的话，我实在是不想吃城市出产的食物啊～不过这种的不适也不过是很轻微的，对我构不成影响。」翔闷声道。「对了，之前优纪姐说了天野组呢～她也知道的吗？」
　　「不，这个天野组，跟那个你希望我成立的天野组的性质不一样。」亚久津解释道。「这个天野组，其实就是收留一些翘家的不良少年，然后让我狠狠地教训他们一顿，再逼他们去找工作或是做义工的地方。」
　　「是这样啊～」翔回想了一下，点点头。「我在天野组门外遇到的宫本和松田的心也都不坏。真想不到你会做这种的事情呢～你欺负他们欺负得很高兴吧！」
　　「啊啊。」亚久津露出了笑容。「手感实在是好得不得了！」
　　「呐…我都还没问。」亚久津仁指着窝在翔怀里的婴孩。「这个小家伙是？」
　　「喔！是我的儿子～一岁多了！」翔笑道，可是又突然黯淡了下去。「其实还有一个女儿的，可是在旅行的途中把她弄丢了……都不知道什么时候才能再见面。」
　　亚久津仁皱起了眉。「怎么会弄丢了？」
　　「在那个空间里，总会有各种各样的意外的。」翔轻轻摇头。「我一点办法都没有，那并不由我来控制，我也阻止不了。」
　　亚久津仁沉默。
　　「……不过，我不会放弃的。」翔抿嘴，眼神很是坚定。「初又不是死了……单单是分离而已，又不是一定不能再见面团聚……我才不会就这么简单就放弃！！」
　　「啊喔！」步也是同意地挥动着小小的拳头，惹得翔笑了起来。
　　「是吗。」亚久津仁轻轻勾起了嘴角。「那我就祝你尽早达成愿望了！」
　　「嗯！谢谢你！」
 

124 被灭口的老人


　「啊啦～小翔和小步要走了吗？」亚久津优纪看着跟在亚久津仁身后走下楼的翔。
　　「嗯，真是打扰了。」翔微笑道。
　　「呵呵～不会！」优纪揉着翔的脑袋。「能够认识小翔和小步，我很高兴啊！阿仁真是有了很好的朋友呢～」
　　「切……喂！该走了！」亚久津仁脸上微微发红，不耐烦地站在玄关处叫道。
　　看着这样的亚久津仁，优纪和翔都是露出了一模一样的笑容。
　　「那，你现在是要回东京去了吗？」亚久津仁跟翔走在了清静的住宅区的路上。
　　「反正都出来了，就多待一会吧。」翔轻说。「我还想到其他地方看一看……能够到达这个相似的世界的机会说不定不会再有的了。」
　　「是吗。」亚久津仁在路口处站住。「我的手机号码还是跟十年前的一样，你有什么事要帮忙的话就找我吧。」
　　翔愣了愣，笑了起来。「你都跟桦地说一样的话呢！」
　　「桦地？听上去很耳熟……」亚久津仁努力回想着。
　　「是总是跟在迹部后面的那个大个子啦～」翔提醒道。
　　「啊～那个猴子山大王！」亚久津仁恍然大悟。
　　「……呵呵～」
　　「真田老师再见！」几个孩子背上背着样式一样的袋子欢快地跑在路上，一边向着身后不远处的男子挥着手。
　　「你们！走路时要看着前面！」男子沉声骂道。「太松懈了！」
　　「是～」孩子们立即转头，望向前方继续跑。
　　看着活泼地跑远的小身影，男子无奈又好笑地摇摇头，转身向一间日式宅子内走去。刚刚关上门走了两步，木门便「叩叩」的响了起来。
　　男子打开门，看见了一个陌生的手抱着婴孩的清秀少年。「…你好，请问你找谁？」
　　「啊…早上好，弦一…」看见了熟悉的脸孔，翔忍不住说出了一般陌生人不会说的话。
　　「…早上好…」真田弦一郎愣了愣，居然也是回了一句熟人之间的轻松问好，话出了口之后才突然反应过来。「…你，认识我吗？会不会是找错门口了？」
　　翔轻轻笑了笑。「真田家真田道场的真田弦一郎，没错吧？」
　　「啊，是的……你找我有什么事吗？」
　　「……爷爷在家吗？」翔向门内的院子望了望。
　　「你……」弦一郎稍稍疑惑，却又轻轻摇头。「算了，总之先进来吧…这里不是说话的好地方。」
　　「啊啦～是客人吗？」一个中年女子看着被弦一郎领进客厅的翔。
　　「啊，来找爷爷的。」弦一郎点点头。
　　「咦？……我知道了，我去准备茶吧。」真田母亲愣了愣，向翔轻轻点头，便向厨房走去了。
　　翔坐到弦一郎对面的位子上，轻轻耸了耸鼻子。「……只有你跟伯母在家吗？爷爷什么时候回来？」
　　「……能问一下，你是在什么时候认识祖父的吗？」
　　「啊……对呢，我都还没有自我介绍。」翔轻轻扯起了一抹嘲弄的微笑。「我是夜星翔，十四岁……这个是我的…我家孩子，夜星步。我曾在十年前来过，不过…或许你跟爷爷都不记得我的事情了。」
　　「…十年前？」弦一郎眯着眼睛想了一会。「……抱歉，我确实是没有印象。」
　　「没关系。」翔向有点自责的弦一郎安慰笑道。「你刚刚不是很自然地跟我打招呼了吗？那样就足够了。」
　　「啊、啊啊……」
　　真田母亲拿着托盘走进了客厅，在两人面前的矮桌上放下了茶杯倒起了温茶。
　　「谢谢，伯母。」
　　听到了翔柔和的声音，真田佃母的手不由自主地顿了顿。「……不用客气。」
　　弦一郎细心地留意到了这个小小的细节。
　　「呐…弦一，你认不认识你的一个叫玄夜的表亲？」翔轻声问。
　　「玄夜？不，我不认识。」弦一郎摇摇头。
　　「啊……我好像记得。」真田伯母突然说。「她是爷爷的女儿的女儿，比弦一郎要小一岁……不过在十一年前为了一个男生自杀，过世了。」
　　「你是跟她有什么关系吗？」弦一郎疑惑道。
　　翔轻轻摇头。「不，我在十年前认识的不是那个玄夜……算了，这件事不提也摆。」
　　真田家的两人面面相觑。
　　「对了，能让我在这里住一天吗？」翔问。
　　「啊……好的，没问题。」真田伯母愣愣地点头。「不过你得通知一下你的家人，不然他们会担心的吧？」
　　「我的家人在这里。」翔拍了拍怀里的步。「房间我自己准备就可以了，弦一旁边的房间还空着吧？」
　　「啊，是的。」真田伯母点点头。「翔君会在这里吃午饭吗？」
　　「诶……好的。」拒绝的话实在是说不出口。
　　拉开纸门，曾经熟识的景象不复。不再是淡紫色的墙，被窗帘遮掩住的窗边也没有画着鲜红色的彼岸花。
　　翔伸手捂住了双眼。「……真是的，难道我居然还在期待着什么吗？」
　　心稍稍平静下来，翔拉开了柜子，把里面的被褥拿出来透气。
　　「……到这边来吧。」午饭过后，弦一郎，沉默地望着翔好一会，如此说，把翔带到了客厅旁的副厅中。
　　「有什么事不能在那边说吗？」翔奇怪道。
　　「……你是来找爷爷的吧。」
　　「可是爷爷还没回来啊……」看着弦一郎跪坐到了黑木灵柜前，翔刹那间僵住了。
　　「爷爷，你有客人来了。」弦一郎轻声道，然后让到一边，翔明明白白地看见灵柜上放着的真田爷爷的照片。
　　翔的嘴巴僵硬的动了动。「……为、为什么？」
　　「八年前的一个阴天，爷爷清早外出散步时遇到了交通意外，当场死亡。」弦一郎简短地道明了一切。
　　「怎么可能！！」翔吼道。「爷爷那样谨慎的人怎么可能会！？」
　　「……是天雨路滑的关系。」弦一郎淡淡地看着反应激烈的翔。「那个时候刚刚开始下起雨来，路面的油迹半化不化的，是最容易发生交通意外的时候。那个司机没有酒后驾驶，路上也有着煞车的痕迹。警方最后判定是意外。」
　　「愚蠢！！」把脸上显出担忧表情的步放到榻榻米上，翔扑到弦一郎身上狠狠地扯着他的衣领。「单单是发生在爷爷固定的散步时间中，就已经很值得怀疑了！」
　　坐着的弦一郎被翔扑倒在榻榻米上，上方的翔歇斯底里地吼着。
　　「那种话，分明就是谎话啊！！你不明白的吗！？」
　　在弦一郎惊愕的目光中，翔的右眼流出了血色的泪，冰凉的血泪滴落到弦一郎的脸上。
　　这，是属于「天野翔」的激动。
　　「你、你冷静点！」弦一郎立即紧张地使力坐起来，把翔揽到怀里不断安抚着，又翻出一条手帕捂住了他血流不止的右眼上。「慢慢说，慢慢说……我在听。」
　　翔的右手紧紧抓着弦一郎，身体好不容易才不再颤抖。「……爷爷过世之前，有没有在做什么事让你觉得奇怪的？」
　　「……我不太记得了。」弦一郎轻轻在翔背上拍着。「不过我记得，有一段时间家里会来一些警视厅的人跟爷爷不知道商量些什么事情。」
　　听到了这般大动静，真田母亲也走了进来。「翔君是说……爷爷是被人杀害的吗？」
　　「…嗯。」翔从弦一郎的怀里起来，轻声道。「大概是被灭口了。」
　　「……是吗。」真田母亲黯着眼睛。「我就在想了……虽然爷爷从来不会告诉我们什么，但那个时候我总是觉得，爷爷会不会是在做什么危险的事情呢？」
　　弦一郎抿了抿嘴。
　　「弦一郎啊……会对我们造成危险的事情，爷爷从来都不会告诉我们的。」真田母亲淡淡微笑着道。
　　「…爷爷有没有说过他留下了些什么东西？」翔问。
　　「有的，我知道爷爷把一些数据藏在了他的房间中的不知道哪里。」真田母亲站起来向走廊外走去。「翔君看样子是知道些内里的事情，你来看看吧。」
　　弦一郎皱起了眉。「先把眼睛包扎好！」
　　真田爷爷的房间，即使已经有八年没有人在使用，但还是被打扫得非常的整洁。
　　「虽然知道爷爷有把一些东西藏起来，但我也没有特地找过，所以到底在哪里我就不知道了。」真田母亲说。「翔君你找找看吧。」
　　抱着步的翔环视整个房间，然后闭上了眼睛。
　　弦一郎和真田母亲静静地站在翔身后。
　　过了一会，翔睁开眼睛，然后走到了房间的中央，转身道。「弦一，麻烦把这张榻榻米掀起来吧。」
　　「啊…好的。」
　　那个位置，是真田爷爷睡觉时摆放被褥的地方。
　　被弦一郎掀起的榻榻米下方，有着一块木板，拿开了木板，下面是一个被栋着摆放的保险箱，有着电子锁的那一面立即出现在众人眼前。
　　「哎呀…需要密码呢～」真田母亲托着下巴道。
　　弦一郎望了望翔。「你有什么头绪吗？」
　　「……我先确定一下。」翔眨眨眼。「爷爷是在十年前才开始有着行为上的变化的吗？」
　　「十年前…那是我中学三年的时候。」弦一郎说。「那一年我有个朋友重病入院了，我记得很清楚……那些警视厅的人是在那之后不久才开始来找爷爷的。」
　　「啊！确实是那一年开始的。」真田母亲也是确定道。
　　「…是吗。」翔轻轻扬起了嘴角。「…真好啊。」
　　「诶？」
　　「…没什么。」翔向疑惑的两人摇摇头。「这个密码，试试看1111吧。」
　　「……」
　　「试试看吧！」真田母亲伸手在电子锁上的按钮按着。
　　「哔！」保险箱的门打开。
　　「……居然这么简单？」弦一郎感觉很是不可思议。
　　「就是因为简单得没人信才不会有人去试啊～」真田母亲笑道。「不过，真正的原因就要问翔了。」
　　翔微微笑了笑。「因为11月11日，是另一个我去世的日子。」
　　「啊！？」
　　「啊…这么说起来的话，爷爷会遇到这种事情好像都是因为我呢～」翔嘲笑着。「若是没有我的话……」
　　弦一郎伸手狠狠地按着翔的脑袋，打断了他的话，沉声道。「别乱说话！」
　　「……抱歉。」
　　「好啦～再怎么样，事情都已经过去了，还是来看看爷爷留下了些什么吧～」真田母亲拿出了保险箱里的东西，排放在了榻榻米上。东西不多，就只有两张数据光盘。
　　翔伸手逐一摸上了光盘，片刻就都了解了里面的数据。「弦一，这一张是东京日吉家的安全的联系方法，使用这个就不怕被别人监视到。」
　　「日吉家…我记得爷爷有一个姓日吉的朋友吧？开武术道场的。」弦一郎询问地望向自己的母亲。
　　「对。」真田母亲点点头。「他们认识很久了……另外还有一个也是开剑道道场的朋友，是在京都的服部家。」
　　「你要是有什么危急的事的话，可以透过这个联系方法请求救援。」翔又指向了另一张光盘。「这一张你可以慢慢看，你会渐渐了解爷爷所接触到的世界是一个怎样恐怖的存在。」
　　「…啊。」
　　「不过，千万不要意气用事。」翔严肃警告说。「这个世界是很危险的，你一定得记着爷爷最后的结果……我不想连你也死去。」
　　弦一郎握紧拳头。「……我不会松懈的。」
　　语气虽然平淡，可是却坚定无比。
　　「好了…最重要的事情都交代了，弦一！」翔站起来，居高临下地望着弦一郎。「来打一场吧！」
　　「打一场？是剑道吗？」弦一郎疑惑。
　　「还是说你想打网球？」
　　「我家可没有网球场。」
　　「你真想打的话，我可以陪你到外面的场地打啊～」
　　想到了外出打球会遇到他的那堆总爱为他制造麻烦的家伙们那一直居高不下的机率，弦一郎的脸色瞬间黑得很恐怖。
　　「……怎么？」看着弦一郎的那张脸，翔好奇问。
　　「不……还是剑道好了。」弦一郎摇摇头，把那些让他睡不安宁的往事甩出脑袋。
　　「可是，翔君的眼睛…」真田母亲一脸的担忧。「还有你的颈子也受伤了吧？这样好吗？」
　　翔安抚地向真田母亲笑了笑。「弦一，不用把我当伤员的，出尽全力没有关系……你不知道，就连爷爷也打不过我。」
　　弦一郎眼睛突然一亮，站了起来向道场走去。
　　结果当然不用说，弦一郎输得很惨。
 

125 重回死亡之地


　「翔君，你今天就要走了么？」真田母亲收拾好早饭的碗筷。
　　「嗯。」翔点点头，抱起步。「我能做的事情都已经做了，也该走了。」
　　真田弦亲和弦一郎一起送翔到玄关处。
　　「你随时都可以回来看爷爷的。」
　　「不。」翔向两人淡淡笑了笑。「我永远也不会再来了。」
　　踏出真田家的大门的五个小时后，翔再次步上了东京的土地。
　　「咔啦～」
　　「欢迎光临！」河村隆抬头叫道，有点意外地发现在人人都上班上学去了的这个时段中到来的客人，居然一个是手抱婴孩的少年。「…请问要点些什么？」
　　「诶？啊…不、不用了。」冲动地直接走进河村寿司店的翔很不习惯被当成客人，愣愣的说不出一句完整的话来。
　　在河村隆看来，这个受了伤的少年很是姨螅温和地向他微笑道。「先进来坐下吧，别站在门口～」
　　「啊！好的。」翔点点头，转身用夹着步的右手拉上木门，进到无一个客人的店铺中，然后坐到不需要脱鞋的吧台椅子上。
　　「不要点什么吗？」
　　「不用了，我身上一点钱都没有……抱歉。」翔低头轻说。
　　「诶？那你进来是有什么事吗？」河村隆疑惑。
　　「没有……其实就是想来看看而已，曾经有一段时间，我经常到这里来。」翔搔搔头。「所以来看看环境，怀念一下而已。」
　　「啊～原来是老顾客啊！」河村笑道。「不过我对你没有什么印象呢～难道你是很久以前光顾的吗？」
　　「啊、啊…是十年前。」翔点点头。
　　「哈哈～原来是这样啊，那个时候我还要上学呢～」河村隆搔搔头。「说不定你来光顾的时候我都在学校里呢～所以没有见过你吧！」
　　「啊，嗯。」
　　「既然你特地找回来，我可不能没有一点表示啊～我请你喝点东西吧！」河村隆笑着打开冰箱。「嗯～果汁怎么样……酒？」
　　看见了冰箱里整齐地排列着的各种饮料瓶子，河村隆不由自主地望向酒类的架子。
　　「嗯，就酒吧。」翔轻轻扬起了嘴角。
　　「诶？」河村隆猛地扭头。「这样好吗？」
　　「有什么所谓嘛～不要在意那种小事～」翔笑道。
　　喝完了免费的一瓶酒，翔便离开了河村寿司店，向着不远处的公园走去。
　　翔抬头望着公园外的小路对面的古河面包店，有一点失落。
　　──久保甜品屋，不在了啊……
　　同样地，爱飘泊、到处去旅行寻找珍奇的生物的D伯爵的中华宠物店也已经不再在原址了。
　　「啪！啪！」
　　午饭时间，学生们都在吃便当的时段里，网球场中传来了有节奏的击球声。走过了部室的转角位，青春学园中等部的男子网球部的景象映入了翔的眼睛。
　　网球场里，两个男生在对打着。两人之间飞着的球并不是一个，而是两个。
　　翔暗暗点头，坐到了部室外面「天野翔」死亡之地的长椅上，观看起了场中的两人。
　　「啪！纭」
　　场上起了变化，左边的男生轻松一甩球拍，把飞向他的球接住。他的对面，那个男生却是转身看着飞到他身后的球。
　　「……可恶！又输了！」
　　「嘿嘿～抱歉啦！杉野。」赢了的男生上下甩着球拍上的网球笑道。
　　「哼！相泽你看着！」杉野遥遥地用球拍指着同伴的鼻子。「下次我一定赢回来！」
　　「好啊～我等着你！」相泽走向球场边，把球拍和网球都收好。「该回去了，午饭时间快完了。」
　　杉野也是走到场边收拾好东西，穿上了白色的校服短上衣与相泽并着肩走出球场，立即，就看见了坐在部室外的翔。
　　杉野瞬间皱起了眉，快步走到翔面前，居高临下地盯着他。「喂！你是谁啊！？该不会是来刺探敌情的吧！」
　　「……啊？」翔眨眨眼。「什么敌情啊？」
　　「你！」
　　「好啦好啦～你冷静点。」相泽拍拍杉野的肩。「看清楚点再说话，有人会抱着小孩子去刺探敌情的吗？而且还是个伤员。」
　　「咦？」杉野看了看那刺眼的白色，又把视线移下一点，这才看见了被抱着的步。「啊！我刚刚没有看见…抱歉喔！」
　　「没关系。」翔微笑地看着这个直率的少年。「对了，你们刚刚说的刺探敌情，难道是指全国网球大会吗？」
　　「对！青学打进全国大会了」杉野在胸前挥着拳头，满脸的自信。「上年只能得准优胜，今年一定要得优胜！」
　　翔眨眨眼。「对了……现在已经8月了，地区赛都完了吧。」
　　「啊，是的。你知道得很清楚嘛？」相泽道。「你是哪间学校的？来这里有什么事吗？」
　　翔笑笑。「我曾经是青学网球部的正选陪练。」
　　「…诶！？」杉野上下打量着翔。「可是我都没有见过你！难道你是指小学的时候吗？我看你跟我们差不多年纪嘛！总不会是前辈吧…」
　　「不，我就是中等部的男子网球部正选陪练，不过因为某些原因而不得不退学了。」翔把步放到长椅上，站起来走向网球场门口。「难得我回来一趟，而且离上课时间还有十五分钟左右……要来跟我打一局吗？」
　　看见了翔站起来时那随着动作无力摇摆的左臂，相泽轻轻皱起了眉。
　　「好啊！」杉野大步跟着翔走去。「就让我来看看你这个正选陪练有多厉害！」
　　「啊…忘了，我没有球拍，你的能借我吗？」翔伸手向杉野。
　　「喔！没问题～」杉野把网球袋放到场边，拿出了两支球拍。
　　相泽走近来。「你的伤可以这样运动吗？」
　　「小事而已。」翔安抚笑道。「对了，看你们应该是双打搭挡吧？」
　　「嗯。」
　　「刚刚好。」翔走到场上。「那就来打一局的二对一吧！」
　　「二对一？好大的口气！」杉野硬拉着相泽走上场。「我们可不会因为你是伤员就放水喔！」
　　「呵呵…该放水的到底是谁呢～」
　　十五分钟，双打搭挡汗流不止，对面的翔却是连喘气都没有。
　　「你…你是怪物吗？」杉野有气无力地道。
　　相泽擦了擦流到下巴上的汗水，眼神很是复杂。「你的这种实力，可不会只是正选陪练这么简单啊…」
　　「不，真的只是正选陪练而已。」翔扬了扬嘴角，把借来的球拍放回杉野的网球袋里去。「因为我当初不想打正式的比赛，所以只能当陪练了。」
　　「不是吧～」杉野「啪」地趴在地上。
　　「也就是说，你其实比正选还要厉害了？」相泽粗喘着气道。
　　翔只笑不语，走出网球场抱起步。「好啦，你们该回去上课了，我也得走了。」
　　「喂、喂！你等一下！」杉野从地上爬来叫道。「你以后还来不来！？我们再打过！」
　　翔轻轻摇头。「不来…」
　　「喂！快要上课了喔～」突然，一个披着外套的男子从网球场的另一边走了过来，打断了翔的话。「你们还在这里干什么？」
　　「啊…大和老师！」杉野和相泽拿起网球袋走出网球场，向来人问好道。「我们现在就回去。」
　　「嗯～嗯～」看见了两人身上的汗，大和点点头。「努力是好事，但也要适量啊～」
　　「是！」
　　大和看了看站在部室外的翔，脸上稍稍露出了一点惊奇。「啊啦～你好像是……嗯！你让我想想。」
　　翔眨眨眼，看着低身盯着他的脸的大和。
　　「啊～我想起来了。」大和恍然大悟。「真是好久不见了呢～」
　　「大和老师，你认识他吗？」杉野好奇地走近。
　　「嗯！他曾经是网球部的正选陪练喔！」大和向两人微笑道。
　　「诶…那么说，他果然是前辈了？」相泽有点不信地望着比他还矮了一个头的翔。
　　「呵呵～」大和没有给出明确的回答，再次转头望着翔。「我记得好像…在那一年的全国大会后没有多久，龙崎老师告诉了我你的事情，当时我实在是有点意外啊……不过现在看来你过得不错的样子，我也安心了。」
　　大和扫了扫被翔抱着的步。
　　「…大和前辈，我那个时候，只跟你相处了一天而已吧？」翔疑惑地望着大和。「你为什么……会记得我？」
　　「嗯？我为什么不能记得你？」大和笑着蹭蹭下巴。
　　「…没什么。对了，你成了青学的老师了？」
　　「啊。」大和点点头。「我实在是喜欢学校的气氛呐～结果大学毕业后就跑回来当网球部的负责老师了。」
　　「叮铃～」
　　「哎呀哎呀～要上课了，得回去了呢～」大和搔搔头。「对了……你之后还回来吗？」
　　「不了，这样已经足够了。」翔笑了笑。「今天真是谢谢你了。」
　　「不用客气。」大和伸手在翔头上揉了揉，收回手的时候顺便在步的小脸蛋上捏了捏。「那么……一路走好。」
　　翔愣了愣，片刻后向大和露出带有谢意的笑容，转身离去。「我走了。」
　　「…大和老师，那个人到底是多少年前的青学学生啊？」，看着翔的背影，一旁的杉野很是好奇，相泽也向大和投去了询问的眼神。
　　「嗯？这个啊…」大和诡异地勾了勾嘴角，突然伸手在两人额头上给了一记弹指。「跟你无关的事情不要去管，赶快回去上课吧！」
　　「…是～」揉了揉发痛的额头，两人跑着向部室旁边的小路走去了。
　　望着跑去的两人，大和扬起了嘴角，伸手推了推从不会在人前脱下的墨镜。
　　──不该知道的东西，不要尝试去打探……不然可能一不小心就会被卷进去了。
　　在一片夕阳余晖中，翔手上抱着步，脚下踩着滚轴溜冰鞋，来到了一个陌生的城市。
　　翔扫视着陌生的街头，不曾听说过的大楼，向着电车站走去。抬头看着路线图，不用多久就找到了这个电车站。
　　「……米花…」翔眨眨眼。「…被空座取代了啊。」
　　──不知道工藤跟那些人最后怎么样了……
　　翔也不知是失落还是松了一口气，随意地在这个完全变了样的城市走着。突然，翔顿住了脚步，转头望着自己路过的一间小商店。
　　翔耸耸鼻子，若有所思。
　　──有种……似曾相识的味道。
　　翔带点好奇地向这间浦原商店走去，待走近时却注意到了窝在屋顶上晒夕阳的黑猫。
　　「……夜一。」不由自主地，翔唤出了被「天野翔」承认为家人的其中一只黑猫的名字。
　　「喵呜！」像是受到了惊吓似的，黑猫突然睁开了金色的眼睛，弯着优美的身躯戒备地盯着下面的翔。
　　「……呵呵～我这是怎么了…触景生情么？」翔自嘲地笑了笑。「抱歉啊～吓到你了……看见了你，我就不得不想起从前生活在一起的三只黑猫呢～其中的那只哥哥就叫夜一。」
　　黑猫轻轻挑起了眉。
　　──哥哥！？
　　「呐～太阳已经下山了喔！你不回家吗？」翔眨眨眼。「还是说你就住这间商店里？」
　　「……喵～」黑猫叫了一声，便一甩尾巴从屋顶上跳下来，打算从商店半关着的木门进去，但在经过翔的脚边时却停下了，有点奇怪地抬头望着他。
　　──虽然是个可疑的会跟一只猫说话的小鬼……可是他身上的感觉却意外地让人舒服嘛～
　　黑猫试探地在翔脚边蹭了蹭，发觉感觉确实很不错后便再蹭了几下。可是身边的倚靠突然消失，黑猫差点没有跌倒。
　　「到这边来吧。」
　　黑猫抬头，发现那个小鬼走到了商店外的木椅上坐了下来。
　　「我只有一只手，所以抱不了你…你上来吧。」翔把步放到左大腿上，空出来了的右手拍拍右大腿。
　　黑猫眯了眯眼睛，几个轻跳便窝在了翔的腿上，一甩一甩尾巴地享受起了从未有过的舒服来。
　　

126 所谓死神（一）


　「咔啦～」浦原商店的木门被一个全身上下都带有绿色、手拿拐杖的金发男子拉开。
　　「夜一～你在哪～该吃饭了喔～」男子高声叫道。
　　黑猫甩着尾巴的动作突然一僵，很是不情愿地离开了翔的大腿。
　　──切！尽是会打扰别人的好事……
　　「喵呜！」黑猫跳到男子肩上，双爪就是胡乱地在男子脸上抓着。
　　「哇！哇啊！！夜一你干什么！？」男子左闪右避，双手抓着黑猫把它拿开。
　　「…你是这只猫的主人吗？它是叫夜一？」翔抱着步站起来，向满脸都是血痕的男子道。
　　「诶？啊，是的。」男子愣愣地点头。「你是？」
　　「路过的。」翔笑笑。「我从前也有三只黑猫，不过现在分开了……所以看见了你的猫我就忍不住来逗逗了，没想到居然连名字也一样叫夜一。」
　　「啊～是这样吗？我看夜一也很高兴啊！看来你们很有缘～哈哈…」男子想要大笑却扯痛了嘴角，脸上是一阵的抽搐。「……哎！抱歉啊～我们得吃饭了…你将来可以再来找夜一玩～」
　　翔轻轻点头。「啊…好的，谢谢。」
　　「啪。」
　　男子拉上了木门，一脸的嬉皮笑脸消失得无影无踪。
　　「喜助！你怎么不叫他进来吃饭嘛～」黑猫夜一不满地跳到了地上，却发现到了男子少有的认真表情，不由得愣了愣。「……怎么了吗？」
　　「呐～夜一，你从那个孩子身上感觉到了什么奇怪的东西了吗？」浦原喜助压了压头上的绿色间条帽子。
　　「诶？嗯～黏着他的时候感觉很舒服很轻松自在啊！」黑猫夜一想了想，道。「他的灵力场很干净纯粹，我忍不住就想跟他在一起……怎么？他有什么问题吗？」
　　浦原喜助拍拍手上的拐杖。「我看见那个孩子的时候啊……红姬的反应很激烈啊～到现在都还在悸动不停呢！」
　　「诶！？」黑猫夜一惊讶地贴到了拐杖上，果然感受到了清晰的颤栗。
　　「我问她什么……她都不回答我呢～」浦原喜助眯了眯眼睛，脑海中满是翔的身影。
　　空座町的一个公园里，翔抱着步坐在了长椅上，抬头看着晴朗的夜空。
　　「……果然，这里是有一种似曾相识的味道啊…」翔脸上带着迷茫。「可是想不起来。说起来……那只叫夜一的黑猫身上也有种熟识的感觉呢…」
　　突然，翔眨眨眼，猛地转头，一张森白的骨面具映入了翔的视线中。
　　「你是！？」翔脚下用力，就跳出了十米。
　　「纾。　瓜韪崭栈棺着的长椅瞬间被怪物一爪拍成粉碎。
　　「嘿嘿～第一次遇上感觉这么奇怪的灵魂呐～」怪物露出了跟面具同样森白的尖锐牙齿，紧紧盯着翔。「就是不知道味道如何……呐呐～让我来试试看好不好？」
　　翔眯起了眼睛，心中生出了厌恶的感觉。「你……是虚？」
　　「嘿嘿～对啊！你知道的啊？」虚一步一步接近。
　　「啊…真是多得你。」翔闭上了眼睛。「没有你，我都还想不起来这个味道，原来是灵子啊～」
　　「嗯？」虚歪歪头。「我听不明白呢～不过怎么样也没关系了！成为我的食物让我变得更强吧！！」
　　虚大爪一挥，公园的地上被刮出四条长长的深痕，虚后腿同时使力向着看似毫无战斗力的翔和步扑去。
　　翔眨眨眼没有动，眼睛往自己身后瞅了瞅。
　　「轰！！」一阵劲风扑面袭来，眨眼间，试图吃掉翔的虚已经化为粒子溶化在灵子密度特别高的空气中。
　　「呼～好险好险！」不知什么时候站到了翔面前的橙发少年把刚刚斩灭了虚的大刀扛在肩上。「差点就赶不上了。哎！我说斩月你怎么抖得这么厉害……嗯？」
　　穿着黑色和服的橙发少年转头一看，带着惊讶地望着身后的翔和步。「是小孩子啊～居然还是活人……怎么这种时候了还在外面？哎……说了你也听不见。」
　　看着面前在搔头的橙发少年，翔微微扬起了嘴角。「谢谢你主动帮我解决了麻烦。」
　　「…诶！？你能看见我？」橙发少年一脸的意外，上下打量起了翔。「我没感觉你有什么灵压啊？怎么会…」
　　「呐，你是护原队的吗？」翔问。
　　「什么护原队？」橙发少年眨眨眼。「我没有听说过耶……难道你是指尸魂界静灵廷的护廷十三队吗？」
　　「…不是……不过也可能是变了。」翔轻轻摇头。「那，你是你说的那个护廷十三队的队员吗？在执行任务？」
　　「啊～我不是啦～我只是个死神代理。」橙发少年搔搔头。
　　翔愣了愣。「……死神？」
　　「对啊！你不知道吗？」橙发少年疑惑。「听你刚刚的话我以为你多少都知道一点那边的事情的。」
　　「死神……」翔抿了抿嘴。「你的那把刀是？」
　　「喔～这个啊！是死神特有的武器，叫作斩魄刀！」橙发少年拍拍刀身道。「除了能力把刚刚的那种虚破坏掉之外，还能够超度不愿离开人世的灵魂的……叫作魂葬。」
　　「对吗……能让我摸摸看吗？」
　　「嗯？啊…好啊。」橙发少年把刀从肩上拿下来，紧紧握住微略颤动着的刀柄。「啊，你小心一点喔！别弄伤自己了。」
　　「啊，我知道。」翔把左臂向前探，手指轻轻抚上了下垂的刀尖。
　　不过片刻，翔就把手就收了回来。「…打扰你了，我想我得走了。」
　　「啊，哈…回去时小心一点。」橙发少年愣愣地点头，看见翔抱着孩子转身离开公园。「啊哩？斩月你怎么又静下来了？」
　　温柔的月光下，翔走上了回程的路。
　　──死神是吧？
　　翔嘴角勾起了一丝嘲讽。
　　──真是笑话。
　　──区区不过人类之灵，连大自然之灵都感觉不到，也不被它们承认的你们……配称作神吗！？
　　──口口声声说着要保护大家平静的生活，却不断的只顾斩杀虚来增加空气中的灵子好方便自己吸收……跟虚也就不过是外观上的不同而已。
　　──占领了安全的结界，以美誉把有可能对自己造成威胁的人都赶出去……这个已经被孤立出来的静灵廷居然还懵然不知，自以为自己在作的事是多么的高尚！
　　「……呵呵～真是丑陋、黑暗、愚蠢、肮脏无比。」翔抱着步低头站在空无一人的街道上，昏黄的街灯照出了一条长长的黑色影子。「…当初真不该让人类借用大自然的力量啊～」
　　翔右眼上的绷带渐渐化黑。
　　──这个充斥着各种能量波动的空座町……不知多少年后，这里就会形成一个完整的世界的破口了吧……
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　初晨，太阳照亮了薄薄的白雾中的城市。
　　「呼…呼…呼…」一个头上绑着绿叶子头巾的青年正在河堤上晨跑，跑到通往河的对面的桥的旁边时，留意到了从河的另一边慢慢走来的人影。
　　青年不经意的一眼，让他顿住了脚步。「……嘶？」
　　人影渐渐清晰，青年能够明白地看见了那个单手抱着婴孩的少年，还有他在晨曦中发着光的天蓝色头发。
　　「呃！电、电话…」青年胡乱地在身上拍着，可是只穿着轻便运动装的他明显没有把只会碍事的通讯工具也带出来。「嘶……怎么办？」
　　青年愣神间，翔已经走过了桥，正向着青年跑来的方向走去。
　　「啊、哎～你等等！」青年回过神来发现人不见了，立即四处张望，追着翔跑了上去把他拉住。「你、你是叫翔的没错吧？」
　　「啊？是的…你认识我？」翔转过身来，望着这个感觉很不善言辞的青年。
　　「…你受伤了！」看见了纯白的绷带上那刺目的红，青年紧紧地皱起了眉。
　　「啊～这个，没什么的，谢谢关心。」翔毫不在意地说。
　　「我送你回家！」青年二话不说就把翔连带着步轻轻松松抱进怀里，跑了起来。
　　「诶？啊…等等！你怎么…」
　　「我叫海堂熏。」青年说。「你知道不二周助吧？」
　　「诶？是的。」翔点点头。「那又怎么？」
　　海堂扫了翔一眼。「不二前辈说你已经毫无踪影整整三…四天了，拜托我们若是看见你的话就告诉他你的行踪。」
　　「咦…是这样吗？」翔眨眨眼。
　　「……不二前辈和菊丸前辈他们都很担心你。」
　　翔把头埋在了海堂的颈间。「……嗯，抱歉。」
　　「叮当～」
　　「来了…啊！是海堂啊～」不二打开了门，很是意外地发现清晨到访的客人是谁。「真是稀客啊～这么早是怎么……翔！！」
　　「啊。」海堂微微喘着气道。「受伤了。」
　　「什么！？」不二扶正海堂怀里的翔的脸，果然看见了一片血红。「……云锦！拿急救箱来！！」
　　「真是的～虽说我知道你一定想到很多地方去看看，但至少也要每晚回来睡啊！」云锦一边替翔包上干净绷带一边抱怨道。「我都不知道你打算在外面过夜……最少最少也得打个电话回来嘛！」
　　「喔…我下次会的了。」让别人担心，翔自知理亏，知错地点点头。
　　「哼！到9月为止你不准自己一个人出门！」云锦不满地在翔脸上捏了一把。「还有你的眼睛是怎么回事！？」
　　「这个……算是自然反应。」翔无奈地搔搔头。「我越来越感觉这只右眼的血泪好像取代了从前的吐血……我都控制不了。」
　　「翔的眼睛曾经受过伤吗？」不二皱眉。
　　「诶？啊，啊…」翔轻轻点头。「算是…看不见，吧？嗯。」
　　「是…吗。」不二握了握拳头，眯着的眼睛里闪着寒芒。「……真是太过份了。」
　　一旁在收拾急救箱的云锦暗暗翻了个白眼。
　　──除了对光没有反应外，那只眼睛哪里「看不见」了啊？
　　翔伸手扯了扯头上的绷带。「这个不用包住了吧……」
　　「让你包着就包着！」
　　「……是。」
　　云锦提起急救箱离开。「我去拿点酒来给你，你别乱跑，乖乖坐着！」
　　「喔。」
　　「酒？」不二和海堂都呆了呆。「你要让他喝酒？」
　　「啊，体质问题。」云锦向身后随便地摆摆手。
　　云锦一离开了翔面前的位子，那里就立即被夜帝占领了。
　　「吼呜～」夜帝亲热地在翔的膝盖上蹭着。
　　「想我了啊～」翔笑着伸手在夜帝颈子上搔了搔，便把大腿上的步放到了夜帝背上。「去玩罢～」
　　背上骑着步，夜帝显得很是高兴，在翔的脚边蹭着转了几圈，带着步在屋子里蹦蹦跳跳跑上跑下的。
　　被云锦禁足的这个8月，有着夜帝的陪伴，其实一点也不难过。只是空气中越来越强烈的不祥波动，却是让翔越来越不安。
　　终于，9月1日，翔再次离开云锦的家，前往空座町那块混乱之地去了。
 

127 所谓死神（二）


　「喵～」
　　「呵呵～」翔蹲下身让黑猫夜一跳到他的大腿上再跳上肩膀。「知道我来了，所以出来欢迎我吗？」
　　「喵！」黑猫夜一在翔的颈边蹭了蹭。
　　「夜一～是谁来了啊？哎呀～你来找夜一玩啊？」看见了翔的瞬间，浦原喜助连一点意外都没有，笑呵呵道。
　　「啊，啊…」翔点点头，站起来，眼睛不着痕迹地扫了浦原喜助手中拿着的拐杖一眼。
　　「呵呵！请到里面来坐吧～」浦原喜助伸手压了压帽子，向商店内示意。
　　「……打扰了。」
　　「我是这间浦原商店的店长，浦原喜助。」浦原喜助坐在矮桌前摇着手中的小扇子道。
　　一个戴着眼镜的壮汉端上清茶，然后坐到小小的房间的一角。
　　浦原喜助用小扇子指了指壮汉。「这是我的店员之一，叫作握菱铁斋。」
　　「你好。」握菱铁斋推了推眼镜，点点头，然后拉开了身边的纸门，露出了坐在走廊上的两个小身影。「他们也是店员，花刈甚太和屋雨。」
　　「我是小雨，初次见面。」看上去很是害羞的女孩子轻轻向翔点头。
　　那个叫甚太的男孩子却只是撇撇嘴，没有说话。
　　看着屋雨，翔眯了眯眼睛，没有显露出任何情绪。
　　「好了，这位客人也该自我介绍一下吧？」浦原喜助笑道。
　　「……我叫夜星翔。」翔冷淡道，拍了拍怀里的婴孩。「这是夜星步。」
　　「夜星啊……没有听说过呢～」浦原用小扇子戳着下巴，一脸的若有所思。
　　「啊，没有听说过才是正常的。」翔轻轻点头。
　　「……嗯～」浦原喜助微不可察地用小扇子遮蔽住了上扬的嘴角。
　　「另外，我不得不说……」翔淡淡望着对面笑得诡异的男子。「你身上有着我很讨厌的气息。」
　　望着渐渐走远的翔，黑猫夜一不满地瞪了好友一眼。「都是因为你！」
　　「啊～怎么啦～」浦原喜助一脸的不解。
　　「若不是那个小鬼讨厌你，他怎么会这么快就离开！？」黑猫夜一轻轻一跃便跳到了男子的肩上，爪子向着男子的脸就是一阵乱舞。「笨蛋喜助！都是你害的！！」
　　「啊啊！！夜一你太过份了！」浦原喜助抱着头左闪右避。「居然就为了一个小鬼而对我动粗～」
　　「说起来，夜一你怎么对那个人这么的上心？」花刈甚太双手托头，有点不可思议道。
　　听到了花刈甚太的话，浦原喜助、握菱铁斋和屋雨都是闪着眼睛一脸好奇的盯着黑猫夜一。
　　黑猫夜一愣了愣，疑惑地用爪子搔了搔下巴。「……我也不知道耶～」
　　花刈甚太一脸的「骗人」。「你该不会喜欢他吧！？」说完就立即转身往走廊上跑，可是跑了不远，就发现身后根本就没有任何动静。小心翼翼地走回小房间，黑猫夜一却是坐在了原地很是认真地在思考着自己的话。
　　花刈甚太大大地吞了一口。「……该不会，真的？不是吧！？」
　　「……或许吧。」黑猫夜一的语气中带着疑惑。「只要待在那个小鬼身边，就觉得很舒服，很自然的……若说喜助的气息让他讨厌的话，那他的气息就让我喜欢…应该是这样吧？」
　　众人面面相觑。
　　一刀轻轻松松地把虚解决掉，身穿黑色和服的橙发少年面前出现了一张有点熟识的脸孔。「啊……你是大半个月前在公园里的…」
　　「啊，又见面了。」翔轻轻点头。「你又帮我解决了一个麻烦了呢～」
　　「诶？啊～不用客气～」橙发少年有点不好意思地搔搔头。「咦？你的眼睛好了吗？没事了吧？」
　　「…嗯，算是吧。」
　　「那就好…对了，这个时候的话应该才刚刚放学吧？」橙发少年看了看翔的衣着，明显就不是校服。「难不成，你没有在上学？」
　　「没有。」翔淡淡回话说。
　　「……明明身上没有什么灵压，可你总是被虚袭击啊～」橙发少年很是笨拙地扯开了显得有点敏感的话题。「你住在哪？我送你回家吧？」
　　「不用麻烦了，我不是住在空座町的。」翔轻轻摇头。「你要送我的话，要走好远的路喔。」
　　「啊…是吗～」
　　「……」
　　「……你……要不要来我家坐坐？」橙发少年不知怎的就向翔发出了邀请。
　　「……」
　　「……呃～你不方便的话就当我没说吧…」橙发少年别开头不去望翔那没有什么感情的眼睛。「那我先走了…」
　　「好啊。」
　　「……啊？」橙发少年有点反应不过来。
　　「我就是随便的在空座町里到处走，到你家看看也没有什么所谓。」翔平淡道。
　　「是、是啊……那，我家在这边…」橙发少年领着翔走了几步，又突然顿住。「哎！我还得回学校拿回我的身体，你在这里等我一下……算了！我走了之后说不定又会有虚被你吸引来，你跟我一起去吧！」
　　「随便。」
　　「黑崎君！」跟着橙发少年进到了空座第一高等学校里的一个草丛堆，一个橙发少女挥手叫道。「你回来啦～没有什么事吧？」
　　「啊～不就是普通的虚而已！还能有什么事？」橙发少年随意到挥挥手，走向在两个好友的看守中躺在树下的自己的身体，一弯身，灵体便消失在他的身体里了。
　　「他们是？」一个皮肤黝黑的高大男生留意到了跟着橙发少年来的翔和步。
　　不再是灵体的橙发少年站了起来。「救回来的……他们总是被虚袭击。」
　　「总是？」橙发少女眨眨眼。「黑崎君你从前也救过他们吗？」
　　「啊。」
　　「喔…」橙发少女走到翔面前，微笑着低下身。「你好！我是黑崎君的朋友，井上织姬。那边的是茶渡泰虎…我们也能看见虚的。」
　　翔扫了扫两人。「…夜星翔。」
　　──受这种环境的影响……激发了潜力了吗？
　　「我是黑崎一护。」橙发少年突然道。
　　「……」
　　「一护，你太迟了吧？」茶渡泰虎很是无奈。
　　「……我没有想起来要交换名字啦～」黑崎一护搔着头，一脸尴尬地拿起一边的书包。「好、好啦～我该回家了！明天见…」
　　说着，黑崎一护拉着翔往学校外走去。
　　「……翔君是要到黑崎君家里去吗？」井上织姬望向身边的茶渡泰虎，对方也是一脸的奇怪。
　　「主动邀请别人到家里去什么的，实在是很少有。」茶渡泰虎点点头。「不过，你有没有觉得好像曾经听见过那个孩子的名字？」
　　井上织姬点着下巴仔细回想。「……好像，是有听见过。是在什么时候呢？想不起来啊……」
　　跟着黑崎一护走进一间私家小医院里，翔眨眨眼。
　　──是医院啊……居然还有防护罩…
　　「一～护～欢～迎～回～来～」刚进门才一秒，一个黑发男子以飞快的速度向玄关撞来。
　　黑崎一护习以为常的双手紧握书包挡在胸前，稳稳地接住了男子的冲击。「拜托～你就不能有点新意吗？」
　　「喔噢！居然能接住我的疯狂螺旋头槌吗！？」男子捂着鼻子闷声道，眼睛里满是欣慰。
　　「真是……别再丢人了，有客人来了！」黑崎一护无奈地把书包甩到背上。
　　「什么！？是女朋友吗！？」男子瞬间扑到黑崎一护身后，双手抓上了站在玄关处的翔的肩。「嗯？你是……」
　　「怎么？老爸你认识他吗？」黑崎一护好奇地扭头。
　　「呜嗯…」男子按着翔的肩，把脸凑到翔面前，一眨不眨地盯着他。「……我中意你了！要来当我的儿子吗？」
　　「……」
　　「……哈啊？」书包掉地。
　　「我们回来了～咦？有客人啊？」这个时候，两个背着小学生书包的女孩子走了进来，立即就看见了都是堆在玄关处的几人。
　　「我说，你们都塞在这是在干什么？」黑发女孩不满地瞪着自家老爸。
　　男子一脸兴奋地狠狠拍着翔的头。「哈哈！夏梨游子你们听好！你们有多个哥哥和弟弟了！」
　　「诶？」灰黄头发的女孩愣了愣。
　　夏梨和黑崎一护却是很有默契地同时向自家的无良老爸发动了猛烈的攻击。结果男子被额头的拳头和后脑的脚掌夹击，瞬间倒地，了无声息。
　　「请用茶。」游子礼貌地把茶端上。
　　「谢谢。」翔轻轻点头。
　　夏梨随意地躺在沙发上。「喂～一护哥，他到底是谁啊？」
　　「呃～其实就是在路上遇到了。」黑崎一护搔搔头。「看他呆呆的很容易被坏人拐带，就想着送他回家……不过他住在别町，就先来坐坐了。」
　　「喔～所以一护哥你就先把他们拐回家里来了吗？」夏梨好奇地盯着翔和步，不久后同意地点点头。「看上去的确蛮呆的。」
　　「一护哥！夏梨！这样说不好的啦～」游子一脸抱歉地看向翔。
　　「真D！真D啊～～～孩子们对我好残酷啊呀～～～」客厅的另一边，不知什么时候起来了的黑崎一心正一脸凄惨地扑在墙上的大海报，满脸泪水地大哭着。
　　「爸爸！！不要把脏东西都沾上去！」游子叫道。「待会清理的可是我啊！」
　　黑崎一心听见了，哭得更伤心。「真D你听到了没有！？孩子们说我是脏东西啊！呜呜～我不要活啦～」
　　「吵死了！！」夏梨顺手就拿起平底锅向羞家得不能再羞的家伙扑去。
　　「呃……真是抱歉啊～让你见笑了。」黑崎一护实在不好意思地对翔说。「自家老爸就这个傻样。」
　　翔摇摇头。「他很爱你们。」
　　「诶？呃…啊……」黑崎一护脸上微微发红，不自在地扭头。
　　「一护哥，你不是说要送翔哥哥回家的吗？」游子轻巧地解开了自家兄长的僵硬。「翔哥哥又不住在空座町，再不走就会很晚回家了喔～」
　　「对呢……翔，你说你不用上学的吧？」黑崎一护轻轻说。「要不，你今晚住我家，我明天早上上学的时候，顺便送你到空座町最外围的电车站去？」
　　被夏梨手中的平底锅压在地板上的黑崎一心偷偷望向了翔。
　　「诶？没有上学？」夏梨惊讶的扭头。
　　「没有……我先打个电话通知一下。」翔淡淡道。
　　「…好的，电话在那边。」游子乖巧地指向客厅的一角。「我去准备客房。」
　　夏梨的脚在无良老爸头上辗了辗，向厨房走去。「啊啊～得把平底锅洗干净一点才行……」
　　「呜呜……你们好过份！！」
　　进到了黑崎一护的房间，一个破破烂烂的狮子娃娃正坐在床上。
　　「石田来了吗？快点让我回复英俊潇洒的模样！」狮子娃娃瞬间扑到黑崎一护的肩上，向他身后的人望去，却没有他一直盼望的那个人影。「……石田呢？」
　　「……啊。」黑崎一护自看到了狮子娃娃以来就僵在了原地。「抱歉，我完全忘记了。」
　　「什么！？一护你太过份了！！」狮子娃娃惨叫道。
　　「笨蛋！！你小声点！」黑崎一护双手捂住了狮子娃娃脸的口。「被夏梨她们听到了就麻烦了！」
　　「呜呜呜……」
　　「抱歉～没有吓到你们吧？」黑崎一护双手抓着不住挣扎的狮子娃娃脸，用脚关上了房门，望向一旁站着的翔和步。
　　「……这个娃娃是？」翔一眨不眨地盯着它看。
　　「啊～这个吗？是改造魂魄。」黑崎一护从裤袋子中拿出一个小牌子，在狮子娃娃头上一拍，一粒小小的绿色丸子就掉了出来。「就是这个了。」
　　黑崎一护拾起绿丸子，递给翔看。
　　「是从一个叫浦原的人那里买来的。」黑崎一护解释说。「是尸魂界的人研究出来协助死神的各种工作的，不过好像已经被停止使用了。这个是我保下来的，叫魂。」
　　「是这样啊…」翔眯起了眼睛，盯着手上的绿丸子。
　　──浦原喜助，我果然很讨厌你！
　　「喔啵───！喔啵───！」
　　「呜喔喔喔！！！」黑崎一护被从手上的小牌子中传来的突如其来的巨大声响吓了一跳。「哈…哈哈～有虚，我得出去一下！翔你待在这里不要走，我家里还算安全的。」
　　说着，黑崎一护从翔手上拿走了绿丸子，丢到了口里。立即，黑崎一护的灵体从他的身体中弹了出来，拉开窗户就跳了出去。
　　房间里，只剩下翔、步，还有使用着黑崎一护身体的魂。
　　「……」
　　「……」
　　相对俩无言，大眼瞪小眼。
　　魂直视着翔那没有感情似的金色眼睛，感觉很大压力，却又完全移不开视线，冷汗不断冒出。「……你、你想怎么样？」
　　「……没什么啊。」翔眨眨眼。「你这么紧张干什么？」
　　「还不是你害的！！」
　　翔无视掉全身炸毛了的魂，转头望着窗外的景色。夕阳鲜艳的橙色上，蒙上了一层灰黑。
 
128 绑架（一）


　「那，我们先走了！」黑崎一护与翔走出了自家大门。
　　「一路走好～」夏梨和游子站在门前送行。
　　夏梨双手托在脑后走向厨房。「好了～老爸他也差不多该下来了吧…」
　　「刚刚！刚刚出门的是一护没错吧！！」一说就到，黑崎一心很是紧张地冲下了楼梯。
　　「嗯！一护哥要送翔哥哥去电车站，所以比平常早出门了。」游客解释道。
　　「什么！？怎么可以！？怎么可以！！」黑崎一心哭丧着脸叫道。「一护他！难道一护他已经不再需要爸爸每天的爱的关怀了吗！？」
　　「那种也叫关怀吗？」夏梨一语否定。
　　「当然！！儿子不要我的爱，可是我还有两个可爱的女儿！！来吧～」黑崎一心两眼发光地向夏梨和游子扑去。「接受爸爸伟大的爱吧～～～」
　　「纾。。　
　　黑崎一心倒着飞了出去，重重地撞在了墙上，再「啪」地趴在了地板上。黑崎一心颤抖着手向夏梨竖起了大姆指。「好、好球！真不愧…是爸爸我的女儿…呃啊…」
　　游子看也不看昏死过去了的黑崎一心，接过夏梨手上的平底锅，皱着眉把它放到洗手盘里。「真是的……又要再洗过了。」
　　「切！从一大清早就吵死人了……咦？」夏梨走向饭厅时留意到了走廊上的小柜子那被人动过的痕迹，走过去看了看，挑起了眉。「老爸！！你偷偷的吸烟了吗！？」
　　「怎么可能！！」黑崎一心瞬间从地板上跳了起来，一点没有伤的样子。「我可是答案过真D要戒烟的！！」
　　「对呢…爸爸这么多年来都只会在那一天……」游子从厨房中探出头来。「夏梨，发生什么事了吗？」
　　「这个～」夏梨扬了扬手上的烟盒子。「少了好几支呐！」
　　「爸爸？」游子怀疑地望向自家不大可靠的老爸。
　　「你们！你们！！居然不相信爸爸对真D的爱吗！？」黑崎一心凶狠地掉着泪水扑向墙上的大海报。「孩子她妈啊呀！！我不要活了！！」
　　「到了，这里就是空座町最外围的电车站了。」黑崎一护指着马路对面的电车站，那前面有着一个小广场。「空座町的虚最近都蛮多的，你没有必要的话就不要来了。」
　　翔轻轻点头。
　　「那，你自己一个人回去要小心一点！」黑崎一护叮嘱道。「记着不要随便跟陌生人走，过马路的时候要看车，小心别被人撞到，说不定会是小偷……」
　　「一护。」翔轻轻打断了黑崎一护的滔滔不绝。
　　「诶…」第一次被翔叫自己的名字，黑崎一护很是意外，又或许说是惊喜地愣了愣。「啊，啊…」
　　「谢谢你，我没有问题的。」翔微微露出了一个淡淡的笑。
　　「啊，好的，好……那，我上学去了…」黑崎一护点点头，愣愣地转身离去。
　　──谢谢你。
　　翔抱着步走向对面的电车站小广场，随便坐在了一边的长椅上，深深的吸了一口带满灵子的城市特有的混浊空气。
　　──托你的福，我的心情好了那么一点点了……
　　翔从口袋中拿出了一支在黑崎家拿的香烟，叼在了口中，抬头看着带着混沌波动的天空。片刻，露出了苦笑。
　　「呵呵……没有打火机啊～」
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「真是的，你干嘛要亲自送他回家啊！？害得我还要跟着你走…」一个戴着眼镜的西装青年不满地向身边的两个中学生抱怨。「让巡逻组送不就成了？还要特地多乘一个电车站到别町来…」
　　「可是他的那个母亲让我有很不好的感觉啊！」青年身边的其中一个中学生稍带不安道。「不来调查看看我实在是不放心！」
　　「那、那个，刑警先生，请你们不要因为我而吵架…」另一个中学生紧张地夹在两人中间。
　　「…切！你要去你就自己去个够吧！」青年从衣袋子中拿出一盒烟，随手就点了火，转身离开。「我在这里等你！你最好快点回来！！」
　　「啊～新庄先生…」
　　「该死的…千叶组长怎么就下了个不准分开行动的命令来了！？」新庄不爽地一屁股住到电车站前的小广场边。
　　新庄呼出了一口白烟，像是要把心中的闷气统统都吐出来似的。突然，新庄留意到了自己不远处的一个小身影，从那个少年的侧面看去，新庄能看见他嘴里的烟支。
　　「啧！就不能让我休息一下的吗……」新庄刚想站起来向那个少年走去，却又自嘲地摇摇头。「哎！这里又不是高圆寺的管辖地区，还是不要多事的好……嗯？」
　　就在新庄犹豫的时候，那个少年已经站了起来，并把口中没有冒烟的烟支放进口袋里，向马路的方向走去。少年转过身，新庄立即就看见了之前被遮挡住了的少年抱着的婴孩，还有少年颈子上那刺眼的绷带。
　　新庄眯了眯眼睛。「嗯～看来是我误会了嘛…」
　　「叽！」突然的一声轻微的煞车声，再次让新庄把注意力放到那个刚要过马路的少年身上。一看，新庄立即把嘴里的香烟吐了出来向路边飞奔而去。
　　「你们给我停手！！」新庄把手伸进西装外套，想要把警察证件亮出来，身后却是响起了刚刚才听见不久的煞车声。「后面还有同党！！」
　　「纾　
　　新庄的结果跟他一直注意的少年相同，被人在后脑上打了一棍，立即就昏了过去。昏迷的青年和少年连带着毫无反抗能力的婴孩被人快速地丢到停在路边的其中一辆面包车里，然后两辆面包车没有引人注意地驶离空座町。
　　在这个上班上学高峰期刚刚过去的现在，居然没有任何人留意到了这起光天化日之下的绑架案。同样没有任何人留意到的，新庄想要亮出来的警察证件正躺在路边的草堆中。
　　「吼呜！！」
　　夜帝的吼叫声连带着撞门声传进了忙碌中的云锦耳中。
　　「夜帝你搞什么！？我在忙啊～」云锦皱眉打开了门，就看见了走廊上不住原地转圈的夜帝。「你肚子饿了吗？可是要再等一会我才有空做晚饭啊…」
　　「吼！」夜帝很是人性化地摇摇脑袋。
　　「那，你难道是不舒服吗？」云锦猜道。
　　夜帝连头都没摇，直接转身向翔的房门走去。
　　「嗯？」云锦眨眨眼，看向了墙上挂着的钟。「啊…对呢！翔和小步怎么还没有回来？明明说午饭时间之前就会回来的！」
　　「吼呜！！」
　　云锦望向一边显得有点烦躁不安的夜帝，心中有了不太好的预感，立即，就跑到了电话前。
　　「你好！这里是黑崎医院。诶？翔哥哥？今天一早就跟着我的哥哥一起出门了啊～」游子转头望向领着石田雨龙下楼的黑崎一护。「一护哥！翔哥哥好像到现在都还没有回家！」
　　「诶？什么！？」黑崎一护接过游子手上的电话筒。「喂？翔他还没有回家？对！我今天一早就送他到电车站去了，一定是发生了什么意外……我现在到电车站附近找找看，有什么消息的话打回这个号码是吧？」
　　石田雨龙推了推眼镜。「发生什么事了吗？」
　　「啊，啊…一个很容易吸引虚的孩子到现在都没有回家。」黑崎一护走到石田雨龙身边，放轻了声音道。「我是今早跟他一起出门的，因为他是住在别町的，我只送他到电车站。」
　　「那你用灵络不就行了。」
　　「呃……这个，恐怕不行。」黑崎一护拉着石田雨龙出了门。「他身上的灵压……倒不如说他就跟一个普通人一样。」
　　「…那他怎么会吸引虚的袭击了？」石田雨龙一脸的好奇。
　　「我怎么知道！！」
　　石田雨龙无所谓地耸耸肩。「那你慢慢找，我先回家了。」
　　「啊？你不帮忙找……呃～算了…」黑崎一护别开了若有所思的眼睛。「你…路上也要小心啊。」
　　「……你的态度很奇怪。」石田雨龙轻轻皱起了眉，转身走上了回家的路。
　　「……呼～」待石田雨龙离开了视线范围之后，黑崎一护松了一口气，然后立即跑着前往他早上到达的电车站。
　　「没有……没有虚的气息！」小广场中，黑崎一护左右张望，感觉着空中的波动。「是根本就没有虚到过这附近……还是说，是过了太久了吗？」
　　「叮铃～」
　　黑崎一护拿出了手机，上面显示的来电号码是翔的家。「喂？我刚刚到达跟翔分别的那个电车站……什么！？被绑架了！？」
　　黑崎一护的惊叫声吸引到了路边的一个中学生和他身边的三个壮汉，他们小跑着到了黑崎一护身边，让他戒备了起来。
　　「啊…我们不是坏人，我刚刚听到你说有人被绑架了是吗？」中学生问。
　　「…啊，怎么？」黑崎一护警惕地盯着面前的四个人。
　　中学生把一张证件递到黑崎一护面前，仔细一看，黑崎一护瞬间愣住。「……你居然是警察！？」
　　「……是刑警。」中学生模样的刑警，柴田竹虎一脸的无奈地收起证件。「能请你详细的告诉我们吗？」
　　「诶？啊，啊……你跟被绑架的孩子的家人说吧！」黑崎一护把手机递给柴田竹虎。
　　「喂？是，我是刑警…以你所知，翔君最后的行踪是在空座町对吧？早上，就在这个电车站？」柴田竹虎把目光投向黑崎一护，对方给了一个肯定的眼神。「是这样啊…老实说，跟我搭挡的一个刑警也失踪了，我跟他也是在早上的这个电车站分别的，而且我跟同事刚刚在路边的草堆中找到了他的警察证件。」
　　「我们可以怀疑，翔君跟我的搭挡一起被绑架了。」
　　黑崎一护拿回自己的手机。
　　「接下来的交给我们警察就可以了。」柴田竹虎身后的一个壮汉道。「放心，那个孩子的消息我们会通知你的。」
　　「啊、啊…麻烦你们了。」黑崎一护看了看连一个整都没有的街道，无奈的只能点头。
　　──这一次，真的帮不上忙了。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「叮当～」
　　「来了～咦？」不二周助打开门，有点意外门后的是一个中学生。「你是…」
　　「不二先生，你好！」中学生笑道。「我叫柴田竹虎，是来找翔君玩的！」
　　「诶？啊～是这样啊。」不二周助了悟的点点头，把柴田竹虎引进了屋内。「请进。」
　　「吼呜！」
　　「…哇啊！！豹子！！」柴田竹虎一进客厅，就被紧盯着他看的夜帝吓了一跳，很是害怕地趴在墙上不敢动。
　　「夜帝～别吓到人了。」云锦伸手在夜帝头上敲了敲，转头向柴田竹虎安抚的笑了笑。「你好，我是藤田云锦，你就是…」
　　「啊、啊…是，我是柴田竹虎。」柴田竹虎仿是有点怕怕的，站在了墙边不敢过去。「我是高圆寺署生活安全课少年组的刑警。为了避免这里有绑匪埋伏监视，就让我……呜，让我来了。」
　　不二周助看了看柴田竹虎那明明是刑警却一副中学生模样的样子，同情的拍了拍沮丧无比的他。
　　「呵呵～你要想增高的话，我可以考虑以优惠价卖给你增高药丸。」云锦笑道。
　　「增、增高药丸……」柴田竹虎愣着。「你是…」
　　「藤田云锦。」云锦再次报上名字。
　　「……藤田家的小公主！！」柴田竹虎愣了愣，恍然大悟。
　　「嗯嗯～就是我了！」
　　「呜呜～增高药丸，实在是太好了！！」
　　「我说，我们能把话题带回到绑架案上去了吗？」不二周助一脸的无奈。
　　「不二周助，你家的孩子们在我们手上，想要回来的话就在两天之内准备好五千万日圆。」
　　看着电脑中绑匪送来的实时讯息，柴田竹虎蹭了蹭下巴。「这些绑匪……不怎么样嘛～」
　　「可不就是～」云锦完全不担心的点着头。「居然只知道了周助的名字，连我的事都没有查出来～又或许是查到了周助的事就太兴奋了，根本就不在意我了……」
　　「不过他们却好大的口气呐～」柴田竹虎指着屏幕上面的「五千万日圆」。
　　「连侦测都做得这么的马虎，翔和小步可不是我家的孩子啊～」云锦说。「他们只是暂住的。他们大概是看见了翔帮周助拍的那个广告，以为跟不二周助家之间有什么关系吧～」
　　「那翔和小步现在在哪里？」不二周助无奈的插嘴。
　　「嗯～」云锦蹭了蹭下巴。「翔他昨天是半个月来的第一次出门，对方就抓得这么准……他们一定住得不远。」
　　「我们先初步断定他们的据点在这里和空座町的交界吧。」柴田竹虎拿出了手机。「我先跟我的同事们联络一下，交换消息。」
　　──与新庄先生分别的时候，完全没有看见「死神之手」，再加上对方的预先调查讯息不全，藤田家的势力……看来不用太过的担心。
 

129 绑架（二）


　「……呃…」新庄轻轻睁开眼睛，后脑的阵痛让他不由得一阵的晕厥。深呼吸好几次，才让自己感觉好过了一点。望了望周围，发现自己身在一间漆黑的小房间，从墙上方的一个小小的方形窗子外的光暗度看来，新庄知道现在已经是晚上了。
　　轻轻的动了动，手和脚都被绑起来了，连坐也坐不起来。勉强的翻过身，新庄看到了倒在小房间另一边的少年，而那个婴孩则是双手紧紧地抓着少年的衣服，小脸上看不出任何不安。
　　新庄刚想向那个方向移动，就听到了房间外传来的说话声，立即就闭上了眼睛假装昏迷。
　　「啪！」小房间的铁门被猛的打开，一个高大的男人走了进来，随便的扫了地上的三人一眼，很是不爽的转头就骂。「混蛋！怎么多了一个人！！」
　　「抱歉！大哥～」男人后面传来一把弱弱的声音。「我们绑那些小鬼来的时候被那个多事的看见了……没办法就只有把他也抓来了。」
　　「啧！真是没用！」
　　「是、是～很抱歉…」
　　「没有被其他人看见吧？」
　　「没有了……至少街上是没有…」男子的声音越来越轻。「若是在附近的建筑物里看见的话，那就真的没有办法了…」
　　「真从那种地方看见的话都看不见车牌号码的！没所谓了…」男人狞笑道。「对了！以防万一，把我们的车牌都换下来吧！」
　　「是！我立即去办…」那个小跟班跑着走了。
　　「啧！真是一点不稳重……」男人轻声骂道，走进了小房间逐一检查新庄和少年手脚上的绳子。「哼！绑得倒是紧……嗯？这是…戒指啊～」
　　男人扶起了少年的右手，看着那只中指上戴着的纯银色、没有花纹、没有浮雕的宽戒指，正中央上镶嵌着一块天蓝色的圆形晶石。「呵～原料很棒嘛……就是样式太差劲了，没人会想要的吧？」
　　男人试着把戒指拿下来，戒指却是丝纹不动，如同本来就长在了手指上。「哼…算了，也卖不了几个钱……小鬼，你该好好祈祷那个不二能够筹到足够的钱～」
　　男人伸手狠狠在婴孩的脸蛋上捏着。「不然我可得把你装进小皮箱中把你送回家～哈哈！」
　　「啊呜！」步吃痛地叫了声。
　　男人高兴地走出了小房间，重重地关上了门，并上了锁。
　　「……呼～」新庄再次睁开眼睛，就看见对面的步泪眼汪汪地双手捂着发红的脸蛋。新庄慢慢的挪动着身体，三分钟后才终于躺在了少年身边。新庄喘了一会气，用手肘把自己的上身撑起来，角度不同了，新庄能看见冰冷的水泥地上的一滩水迹。
　　「什、什么！？」新庄膝盖使力，终于成功地跪了起来，立即就看见了水滩的源头。「糟糕了…不先止血不行！小家伙，能听懂吗？帮我解开绳子！」
　　「…哞？」
　　「……解．开．绳．子！懂不懂？」
　　「…啊呜～」婴孩脸上带着痛苦地双手捂着脸蛋。
　　新庄挑了挑眉，挪动膝盖跪到婴孩面前，低下身把脸凑到婴孩面前。「呼～呼～呼……还痛不痛？」
　　「啊喔～」面前的婴孩仍然是泪眼汪汪。
　　「……好，再来。呼～呼～」新庄在婴孩通红的小脸上吹着，最后，还在犹豫了一会后在那嫩嫩的小脸上亲了一口。「好了，这样总该不痛了吧！」
　　「喔…」婴孩眨眨眼，歪歪斜斜的走到新庄身后，用又小又无力的软软手指玩弄着新庄被绑在身后的手腕。「好孩子～乖孩子～快点解开绳子吧～不然你的哥哥可就要危险了喔……唉…我为什么要做这种肉麻的事情嘛～」
　　「呜！」婴孩像是不满地扯了一下新庄的手指。
　　「啊啊～是我不好，我什么都没说～」新庄无奈地扯了扯嘴角。「该死的……我忍你。好孩子～乖孩子～解开了绳子的话，叔叔再亲亲好不好……」
　　在新庄不断的哄说下，婴孩在半个小时后终于成功地把绳子解……解松了一点。
　　新庄扭动着双腕，慢慢的抽出了一只手来，立即把脚上的绳子也解开。新庄扑到仍然昏迷的少年身边，撕破西装外套内的上衣袖子，紧紧按在少年不住出血的后脑上。
　　新庄身后的婴孩虚软无力的靠在了少年的肚子上，脸色很是苍白。
　　──这下，那些血对这个人应该不会造成太大的伤害了吧……
　　翔轻轻的睁开了眼睛，感觉到自己正抱着步窝在了一个陌生的怀抱中。
　　「啊…你醒了啊？」新庄替翔拉了拉有点下滑的西装外套。「你感觉怎么样？头会晕吗？」
　　「……还好。」翔微微动了动，让自己能更清楚地看见自己所在的环境。「这里是…」
　　「我也不知道呢～我醒来的时候就已经被关在这里了，绑匪也只进来过一次。」新庄解释道。「不管怎么样，先自我介绍一下吧。我是新庄彻，生活安全课少年组刑警。」
　　「…我是夜星翔，这是夜星步。」翔伸手摸了摸被不知什么东西绑着的脑袋，发现原来是一条领带。
　　「那么翔君，你知道有什么人会因为什么事而绑架你和你的弟弟吗？」
　　「……大概，是因为我正在借住的地方的主人的关系吧。」翔半闭上了眼睛，轻声说。
　　新庄彻想了想。「…是叫不二的吧，他的全名是不是叫作不二周助？」
　　「嗯。」
　　「那就没错了～」新庄彻点点头。「看来我们不用太担心了～我之前听那个绑匪说「希望能够筹到足够的钱」……真是笑死！藤田家怎么可能筹不到钱！？那些笨蛋看来是什么都没有查清楚就动手了呢～」
　　「嗯。」
　　「……喂，你真的没事吧？」新庄彻一脸担心地望着怀里很没有精神的翔。「脑袋果然很痛吗？有想吐的感觉吗？还是说你冷了？肚饿？」
　　「没事……你别动。」翔闭上了眼睛，任由新庄彻把他和步抱紧。
　　──步，虽说你做得很好，但也别把自己弄得这么辛苦啊…
　　翔的怀里，步轻轻的吸吮着翔的手指。
　　──这种的痛，你还承受不起。
　　──抱歉，父上……我会努力的。
　　「我们从空座町的那个电车站附近的一间店铺中的监视器中找到了绑匪实行绑架的录像。」柴田竹虎放下了手机。「虽然角度不对，没能看清全部的过程，但至少知道了绑匪使用了两辆面包车和行驶方向。我们之后再查看了其他的店铺监视器录像，最后查到了他们确实是离开了空座町。」
　　「也就是说，他们的据点果然在这里和空座町之间的某处吗？」不二周助道。
　　「可能性很高。」柴田竹虎点点头。「我的同事们已经在附近寻找着目击者，不过既然是没什么特征的面包车，可能收获不大。」
　　「对呢…而且现在都快凌晨了，人也不会多吧。」云锦说。「难道要绕着整个有可能的范围去找可疑的地方吗…」
　　「吼！」
　　柴田竹虎害怕地缩了缩。
　　「夜帝你先去睡吧～已经很晚了。」不二周助拍拍夜帝的脑袋，夜帝却是一下跳开。「哎呀～难道是翔不在所以睡不着么？啊…不过上个月翔和小步离开了整整四天的时候，夜帝可没有这样啊…」
　　云锦愣了愣。「……要不，让夜帝来试试看？」
　　「啊？」
　　「试什么啊？」柴田竹虎不解的眨眨眼。
　　「找人啊～」云锦理所当然道。
　　「……哈啊？可以这样的吗？」
　　「云锦啊…夜帝不是猎犬喔。」不二周助郁闷说。
　　「真是的～你们实在是太小看夜帝了！」云锦显得有点不满。「要知道最先发现翔不见了的，就是夜帝啊！」
　　「诶？是这样的吗？」柴田竹虎一脸好奇地盯着夜帝，谁知道夜帝居然「哼」的一声，一脸神气。
　　「夜帝，翔现在在哪个方向？」不二周助问。
　　夜帝眨眨眼，走向客厅的一角，然后转身望着客厅中的三人。
　　「嗯～那个方向是空座町呢！」云锦手上已经拿着汽车的锁匙还有急救箱。「他们果然就在附近。」
　　「那个，你真的要让一只豹子来找人吗？」柴田竹虎还是有点不可置信。
　　「当然～不然你来找？」云锦招招手，夜帝立即跑到她身边向玄关走去。「喂～你们来不来？要来就快点！不然抛下你们了喔～」
　　不二周助和柴田竹虎无奈地对视一眼，并肩走在了云锦和夜帝后面。
　　「啊呜～」副座上，夜帝伸出了右爪子。
　　「这里向右转是吧…」司机位上的云锦把汽车驶进了右边的转角位，离开了住宅区。前面是一条河，不远处有一条桥，可以通往河的对面。「夜帝，现在怎么办？再前面就是空座町了喔！」
　　「吼呜！吼！！」
　　「诶？翔就在这附近吗？」云锦把车速稍稍的放慢了。
　　「啊呜！」夜帝大点头。
　　柴田竹虎立即趴到窗边，留意着周围的环境。「原来如此…这的确是一个好地方！」
　　不二周助也是点点头。「若是杀人灭口了，在深夜中毁尸灭迹也绝对不容易被人发现呢～」
　　「夜帝，翔所在的建筑物就靠在河边吗？还是说要再里面一点？」云锦问。
　　「呜呜～」
　　「明白！我在河边慢慢驶，到了的话就通知我。」云锦驾着车到了河的对面，在河堤上慢慢的驶。
　　「吼！！」
　　「就是这里！」
　　车里的三人一只都是紧紧地盯着车窗外的建筑物。那是一间明显没有人打理的住宅，从拉上了的窗帘后能看见里面亮着微弱的灯光。
　　「我立即通知我的同事派人来！」柴田竹虎拿出了手机。
　　「单就看着这间住宅，也确实有点可疑呢…」不二周助轻声说。「说起来，车的窗子根本就没有开，连一条缝都没有……夜帝到底是如何确定翔和小步就在这里的？」
　　「诶？」云锦愣了愣。「对、对呢……为什么，呢…」
　　不二周助没有看见的是，云锦握着a盘的双手颤了颤。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「纾。　
　　「哇啊！怎么啦！？」负责守夜的男子被吓了一跳，立即把手抚上了身后的刀子上。可是手还没摸到刀，整个人就僵着动不了了。
　　「喂～刚刚怎么啦？」睡在地板上的三个男子不清醒的说。
　　「呃、警、警察！！」
　　「什么！？」立即，三人睡意全消。坐起来一看，原来不知什么时候客厅里已经被武装警察重重包围住了。
　　「你们！！坐在原地不要动，双手放头上！立即！！」一个头领样的男子喝道。「第三组去找人质！」
　　「是！」其中的五个武装警察立即跑着离开了。
　　「可恶……可恶…为什么会这样的！？」走廊上，一个高大男人提着裤头慌张地正在跑上楼梯。「明明就没有留下什么线索的啊！！」
　　男人听见了身后不远处的脚步声，跑得更快了。猛地拉开了二楼走廊最尽头的一扇厚实的门，冲了进漆黑的房间中对还不清楚状况的人影就是一阵的拳打脚踢。
　　「呃！你干什么！？」新庄缩起身体把身下的两个孩子保护好，强忍着痛把重击全部承受下来。
　　「这里已经被包围了！赶快释放人质投降！！」武装警察刚到房门口就是大喝。
　　「你们不要过来！！不然我杀了这小鬼！！」男人一把扯起翔的衣领把他从地上提起，另一只空着的手则是高高举起了一把刀。
　　武装警察们立即举起了枪对着黑暗的房间里的疯狂男人。「赶快弃械投降！！不然我们要开枪了！」
　　「我才不要！这样的结果……我才不要！！」男人吼叫着，手中的利刀猛地挥下。
　　「咔锵！」
　　「…呃？」手腕被冰冷的东西勒住，再也不能向下移动一分。「什、什么！？」
　　「你被逮捕了。」新庄彻嘴角流着血站在了男人身后，一手紧抓住手铐的另一个环，一手扶了扶有点破裂的眼镜。
　　处在惊慌状态的男人根本就没有发现绑着人质手脚的绳子早已被解开，对人质居然没有一点的戒备。
　　五个武装警察一涌而上，把没有回过神来的男人压制了。
　　「呼～」新庄彻一下软坐在地上，无力地靠在了墙上。
　　一个武装警察走了过来。「新庄刑警你没事吧？能走吗？」
　　「啊啊…还好，就是肚子饿死了！」新庄擦了擦嘴角的血说。
　　「呵呵！很快就能吃饭了。来！我扶你走。」那个武装警察伸手扶起了新庄彻，另一边，有另一个武装警察抱着翔和步向房间外走去。
 

130 迹部的邀请


　「翔！小步！没事吧？」云锦和不二周助跑到抱着翔和步的那个武装警察面前。
　　不二周助看了看翔头上绑着的染血的领带，皱起了眉。「流血了。」
　　「那边有救护车，两位也跟来吧。」武装警察说。
　　「啊啊～不用送医院了！」云锦拉住正想向救护车走去的武装警察。「翔他讨厌医院，交给我就可以了，我就是个医生。」
　　「啊…可是这孩子伤在后脑上…」
　　「交给我就可以了！」云锦笑得一脸的灿烂，武装警察被盯得很是不自在，乖乖地把怀里的两个孩子交到云锦手上。
　　「云锦，这样没问题吗？」不二周助有点担心。
　　「没事的。」云锦用下巴蹭了蹭翔的额头。「只要是在家里，一切都好。」
　　「是吗……好了，该回去了。」不二周助指了指待在车上不能下来的夜帝。「不然夜帝可就要忍不住跑出来了～」
　　「是～是～」
　　把翔和步放到车上，云锦走到站在救护车边的柴田竹虎和新庄彻面前。「两位，翔的事情让你们费心了。」
　　「不～不用客气。」新庄彻笑了笑。「身为警察，不可能眼看着有人被绑架而没有行动的。」
　　「不管如何，还是谢谢你们！」云锦躬身道，直起身来后又向柴田竹虎眨眨眼。「你有空可以来找翔玩喔～顺便来拿增高药丸。」
　　「诶？好、好的！谢谢你～」柴田竹虎欢喜道。
　　「增高药丸？呵喔～」新庄彻斜眼盯着柴田竹虎，脸上露出了一个诡异的笑容。
　　「呃、嘿嘿～没有办法哞…」柴田竹虎尴尬地搔着头。「不然我恐怕一辈子都长这个孩子样……」
　　「哼！有多少人想要青春常驻啊～」新庄彻鄙视道。「你居然还身在福中不知福！」
　　「可我不是女人！！」
　　「谁说只有女人才会有这种想法的～」
　　「……难道新庄先生你是在妒忌？」
　　在柴田竹虎那闪亮亮的注视下，新庄彻的肚子很合时地发出了响亮的「咕噜」声。
　　「嗯，我肚子饿了。虽然医院的饭不是太好吃，但还是先吃饱再说吧。」新庄彻很是自然地转身步进了救护车内。
　　「…新庄先生你在逃！！」
　　新庄彻眨眨眼，伸手把柴田竹虎也拉上了救护车。「喔～真是体贴的搭挡啊～你要给我买便当是吗？」
　　「……新庄先生，你的警察证件在我手上喔。」
　　「要请我吃整整一个星期的午饭啊～真是感动呢～」新庄彻的脸凑到了柴田竹虎面前。
　　「我、我什么都没有说！！」
　　「很好～」新庄彻很是欣慰地点点头，向呆在救护车外的云锦笑了笑。「那么，就此告辞了。」
　　「是，是……」
　　「啪！」救护车的门被关上，在呆愣的云锦的注视下绝尘而去。
　　翔的头上被云锦包上了厚厚的绷带。
　　「从今天开始，你不准再自己一个人出门了！」云锦「啪」地合上急救箱道。「真是的，每次自己出门就总会受伤…」
　　「……我跟步在一起，不是一个人。」翔眨眨眼说。
　　「……那跟你一个人有什么分别！！」云锦生气用地手指狠狠的戳着翔的额头。
　　「那…夜帝也一起的话……」
　　「你笨啊！！夜帝怎么可以出门！」
　　「呜…」一旁的夜帝很是失望的垂下脑袋。
　　「你沮丧个什么！？多年来你都是只待在家里的啊！！」云锦戳着夜帝的鼻子道。
　　「好啦好啦～云锦。」不二周助拍着云锦的肩让她冷静下来。「已经快要早上了，还是让翔去睡觉吧。」
　　「…哼！你们俩快去洗澡，然后去睡觉！」云锦命令道。「别趁我们都忙去了就自己跑出去了！」
　　「喔…」
　　「你要出门？」一天，工作后回家的不二周助听见了翔想要出门的意愿。「你想到哪里去？」
　　「中华街。」
　　「…横滨？有点远啊……你到中华街去做什么？」不二周助奇怪。「观光？购物？吃中国菜？」
　　翔轻轻摇头。「碰运气。我有个朋友从前在东京市区里开了一间中华宠物店，但现在已经搬走了……我想到中华街看看他会不会是搬到那边去了。」
　　「宠物店啊……」不二周助蹭了蹭下巴。「明天我有点走不开，云锦最近也蛮忙的。不如我问问英二，他没问题的话就让他陪你去？」
　　「好。」
　　「我去！我去！我一定去！！」
　　「呜！」不二周助痛苦地把电话筒拿离脆弱的耳朵，待电话筒的声音小下来了才又放回耳边。「英二，你的声音太大啦…」
　　「嘿嘿～抱歉啊！」电话的另一边，菊丸的声音听上去连一点不好意思的感觉都没有。「啊啊～可以跟翔和小步约会～真是太好了！明天是吧？我会来接人的！那就这样～拜拜！」
　　「咔！」
　　拿着忙音不断的电话筒，不二周助嘴角抽搐。「好你个英二，居然挂我电话是吧……」
　　不二周助放下电话筒，向一旁的翔笑了笑。「没问题了，英二他很高兴。」
　　「嗯，谢谢。」
　　不二周助伸手在翔头上揉了揉，向厨房走去。「云锦～明天给英二的便当，能加点「调味料」吗？」
　　「诶？」正在做饭的云锦扭头眨眨眼。「英二他怎么得罪你啦～」
　　「没啦～」不二周助笑得很是温柔。「就是听着他的声音，突然很不爽而已……呵呵～」
　　「嗯……随便你啦～」云锦在心中默默为可怜的菊丸祈求着。
　　──可千万别昏倒在路上结果把翔和小步给丢了才好啊……
　　「叮当～」
　　不二周助打开门，丝毫不意外地看见门外的菊丸。「……你还真是早啊。」
　　「嘿嘿～我来了！」菊丸高举手。
　　不二周助扯了扯还没有换下来的睡衣，无奈地转身向屋内走去。「你自便吧…我不管了。」
　　「喔！翔和小步起来了没？」菊丸欢快的跟在不二周助身后。「会不会还在睡？小孩子嘛～总是爱睡的。」
　　「你居然还知道你来得太早啊…」
　　「……呐！不二你是在生气吗？」菊丸亮着大眼睛望着不二周助。
　　「嗯？没有啊～你为什么会这样认为的呢？」不二周助温柔地笑着，面对菊丸的闪亮眼睛一点心虚都没有。
　　「……嗯～不知道为什么总觉得你在生气。我想我还是找云锦要早餐好了～」菊丸转身就向厨房跑去。
　　「……啊啦啊啦～」望着菊丸的背影，不二周助一脸的可惜。「得到太多次的教训了吗？居然逃了……呵呵～」
　　「英二～你来得太早啦～」云锦望着身后在帮忙端早餐的菊丸。「翔他前阵子受了点伤，最近都比较爱睡呢～不到10时不会起床的喔！」
　　「诶！？什么什么！？受伤了！？」菊丸很是紧张地凑到云锦面前。「要不要紧啊！？」
　　「没事～要不我就不会让他跟你出门了～」云锦笑道。「只是撞到头而已！」
　　「喔…是这样啊，还好还好。」菊丸拍拍心口。
　　「我待会就要开始干活了，在翔起床之前，你可以看看电影。」云锦说。
　　「喔…夜帝呢？」菊丸东张西望，没有看见那个黑色身影。
　　云锦笑了笑。「当然是跟翔在一起啊～所以你只能自己一个人待在这里了！」
　　菊丸愣了愣，看了看墙上的时钟。「……我果然……是来得太早了。」
　　「…啊。」走进了客厅，看见了沙发上的人影，翔眨眨眼。「…菊丸，你已经来了啊。」
　　「呜嗯…翔你起来了啊…」听到了声音而醒过来的菊丸揉了揉眼睛。「早上好…」
　　睁开了眼睛，看见了翔现在不止颈子，就连脑袋上也缠住了绷带，菊丸立即从沙发上跳了起来向翔扑去，把还有点不太清醒的步夹在了中间。
　　「受伤了！受伤了……可爱的翔受伤了哇啊啊～～～」菊丸很是夸张地哭叫着，而且还把脸在翔头上狠狠地蹭着。「痛不痛？哎呀～真是太可怜了……怎么会这么不小心的撞到脑袋了？」
　　「咳咳。」
　　突如其来的一阵咳嗽声打断了菊丸的叫喊。抬头一看，云锦不知什么时候双手抱胸站在了客厅的入口，旁边还坐着夜帝。
　　「英二啊～你真心地担心翔我很高兴。可是呢～」云锦指了指被菊丸紧紧锁在怀里的两个孩子。「你再不放手，翔和小步可就要变成重伤了喔～」
　　「诶…是…」
　　「那么，这里是你们的便当。」玄关处，云锦把两个小盒子交到菊丸手上。「上面都写着你和翔的名字了，两个便当里的食物都不一样的，菊丸你千万不要搞错了喔！」
　　「不一样？」菊丸接过便当，不解的眨眨眼。「为什么？」
　　云锦在菊丸的脑袋上敲了一记。「翔有食物过敏，你在外面不要乱给他买小吃！」
　　「是～只让翔吃便当就对了是吧？我明白了！」菊丸大点头，拉起了翔的手转身向门外走去。「我们出门了～」
　　云锦笑着站在玄关送行。「一路走好喔～」
　　工作后回家的不二周助一进客厅，就看见了软摊在沙发上的菊丸。「……啊啦～你还活着啊？」
　　「不二……你好过份……」菊丸连头也抬不了，只能有气无力地说。「没有翔扶着我走的话，我可能就真的死在街头了……」
　　「是吗？」不二周助一脸的不好意思，走到翔面前。「抱歉呢～这个笨蛋给你添麻烦了。」
　　「没有。」翔轻轻摇头。「菊丸不太重。」
　　「这就好，不然压坏你和小步了就不好了。」不二周助笑着在翔头上摸了摸。
　　「……怎么变成我的错了！！」
　　突然，翔耸了耸鼻子，然后望着不二周助的胸口。「那里有什么东西？」
　　「嗯？」不二周助摸摸翔盯着的位置，恍然大悟。「是信啦～我回来的时候顺便从信箱中拿的。」
　　不二周助从胸口的口袋中拿出一小叠信件，逐一看了起来。「啊啦……玫瑰花香呢～是迹部吧。」
　　「诶？迹部他怎么寄信给你们了？」菊丸辛苦地抬起头。
　　不二周助拆开信封，拿出里面的信纸。「我看看……啊～是迹部的私人生日会邀请呢！」
　　「啊？生日会？」
　　「对啊！我记得，迹部的生日是在10月4日的吧？确实是差不多要到了。」不二周助笑道。「会在轻井泽的别墅举行呢…菊丸你也要去吗？」
　　菊丸眨眨眼。「翔也要去吗？」
　　翔微笑着轻轻点头。「桦地也会在的吧。」
　　「那我也去好了。」菊丸说。
　　「……我说，你们去的原因都不是迹部吗？」不二周助无奈地揉揉额头。
　　「夜帝也去好不好？」翔望着窝在脚边的夜帝，夜帝欢喜的点着脑袋。
　　「这个……不太好吧？」
　　「夜帝不能去吗？」
　　被翔、步和夜帝三只闪亮亮的眼睛同时盯着，不二周助很是有点受不了。
　　「……呜嗯…我想，来回的时候夜帝只要乖乖的待在车上不下来，到了轻井泽别墅后不到处乱跑，应该是没问题的……吧？」不二周助投降了。「因为山里说不定会有猎人的，他们有枪，可能不小心就伤着夜帝了。」
　　「没问题！夜帝不会乱跑的～」翔高兴道。「夜帝会一直跟我和步待在一起的！」
　　「嗯…」不二周助搔搔头。「不过，这件事一定得先经过云锦的同意才行喔！云锦说不行的话，夜帝就一定不能去了，知道了吗？」
　　「没问题！云锦会同意的！」翔笑道。
　　「……诶～」
 

131 迹部的生日


　「诶？迹部的生日会？」晚饭的时候，不二周助把来自迹部的邀请告诉了云锦。「对喔～10月快到了。嗯～这一年该送什么给他好呢？真是令人烦恼啊…」
　　「……云锦啊，翔想把夜帝也带去。」
　　「嗯…对呢。」云锦咬着筷子。「虽然可以让夜帝到爸妈家去，反正都住在同一条街……但跟着去也不错呢～翔和小步去到了也能有个玩伴，不太闷了吧！」
　　「吼呜～」坐在饭桌边的夜帝很是同意地叫着。
　　「呃……那就是你同意了？」不二周助扯了扯嘴角。
　　「呜嗯…毕竟是翔的希望嘛～」云锦眨眨眼说。「我不忍心拒绝啊！」
　　「谢谢你，云锦！」翔笑道。「对了，迹部的生日会都有谁会去？」
　　「因为是私人性质的生日会，所以去的人都是我们认识的。」不二周助解释说。「就是我们中学时因为网球而认识的朋友。」
　　「桦地当然不用说了，忍足和小绵羊…啊，就是芥川慈郎～他们是一定会去的。」因为不二周助并不知道翔都认识他们，云锦补充说。「手冢和越前都比较忙，不知道会不会去。干和柳应该也有收到邀请的，就是不知道真田和幸村去不去……」
　　「喔噢！迹部景吾大人～二十五岁生日快乐喔！」云锦向坐在别墅大厅中的迹部行了个军礼。
　　「欢迎～」迹部拂了拂浏海。「沉醉在本大爷华丽的生日会下吧！」
　　「是～是～你每年都是同一句话你闷不闷啊！？」云锦翻了翻白眼，转身让菊丸和不二周助把身后的两个体积不小的箱子抱了进去。
　　「……这是？怎么会有两个？」迹部奇怪道。
　　「嘿嘿～一个是我的，一个是翔的！」云锦一脸神秘地笑道。「翔说他送的礼物人人有份喔！」
　　「喔？这可真是惊喜啊～我很期待…」迹部对带着夜帝和步进来的翔笑了笑，然后笑容一僵。「……你这个魔女，把夜帝也带来了？」
　　「没办法哞～」云锦无所谓地耸耸肩。「夜帝不在，翔和小步会寂寞的……想必以迹部大人你广阔的心胸是不会介意的吧～」
　　「当然不会介意～」迹部优雅地笑道。「本大爷的别墅还不至于放不下一只豹子！」
　　「这就好～」云锦笑得很是温柔。
　　「桦地呢？」一把带着稚音的声音打断了两人的微笑对视。
　　「……你到来之后的第一句话居然就是找桦地啊。」迹部很是无奈地扯了扯嘴角。「桦地驾车去接人了，应该快回来了。」
　　「喔。」翔点点头。「那么，迹部，生日快乐。」
　　「……谢谢。」
　　「云锦！！」
　　「小绵羊～～」
　　「啪！」空中，两个人影狠狠地撞在了一起。
　　「云锦我好想你喔噢噢～～～」
　　「啊啊～真是好久不见了呢～你怎么都不来找我～」
　　云锦与芥川慈郎互抱着在迹部家的别墅大厅中转着圈。
　　「桦地！」翔抱起步就往桦地身边凑去。
　　「USU。」桦地微微地扬起了嘴角，伸出大手在两人头上揉着。
　　真田弦一郎有点惊喜的带着幸村精市走到翔身边。「翔，有一段时间不见了，没想到会在这里见到你……你的眼睛还好吧？」
　　「嗯，没事，不用担心。」翔轻轻点头，倒是桦地微微的皱起了眉。
　　「没事就好。对了，这是我的朋友，幸村精市。」弦一郎介绍道。
　　翔眨眨眼。「…你好，我是夜星翔，还有这是夜星步。」翔轻轻抬了抬怀里的步。
　　「你们好～真是可爱呢～」幸村很是欢喜地捏了捏两人的脸。「不过怎么受伤啦…要小心点喔～」
　　「呵喔～」忍足侑士推了推眼镜。「看来今天会很热闹呢～呐？迹部。」
　　明显被无视了的迹部额上血管不住跳动。「忍足侑士……你是在找死。」
　　「迹部，生日快乐！」弦一郎和幸村走到迹部面前，递上了手中捧着的长方形盒子。「这是礼物。」
　　「非常感谢，本大爷收下了。」迹部接过。
　　「嘿嘿～来拆礼物吧！」菊丸笑着拍了拍身边的两个不小的箱子。
　　「……这是本大爷的礼物…」
　　云锦在迹部背上拍着。「嘛～嘛～有什么所谓？高兴一点嘛！」
　　迹部先把手上的长方形盒子打开，里面放着一个卷轴。拉开，是一幅书画。迹部笑了笑，把它交给了身后的桦地。「挂起来吧～」
　　「USU。」桦地应了声，接过卷轴便转身去找地方挂了。
　　「这是我和莲二的份。」干眼镜反着光诡异笑道，迹部面前的茶几不知什么时候摆放着一排的颜色各异的液体。「迹部工作繁多，要小心注意身体呢～呵呵呵……」
　　听着干的低笑声，众人都是一阵的头皮发麻。
　　「到我到我！」芥川高举手。「我的是真名甜品屋的特别招待券喔～」
　　「……慈郎，你以为人人都像你那般喜欢吃甜食啊？」忍足侑士有点无奈，用手指关节敲着芥川的脑袋，让芥川一阵的吃痛惨叫。
　　「接下来是我的！」菊丸打开手上的小盒子，里面是一条电话绳，吊坠是一颗晶莹剔透的玫瑰花。
　　「然后是云锦的！！」芥川兴奋地高举双手扑到两个大箱子上。「嘿嘿～今年会是什么好玩的东西呐～～～」
　　「对呐～我真的很期待！」忍足侑士很是唯恐天下不乱地笑着。
　　「你们这么家伙……」迹部按下了跳动不断的额头。「……桦地！打开箱子，看看里面是什么玩意！」
　　「USU。」
　　「咔啦……」木箱子解体，箱子里的东西的全貌出现在了众人的眼前。
　　「……」
　　「……」
　　「……呼哇～」
　　「……呃、嘛～还算乎合本大爷的美学。」迹部扯扯嘴角，吐出这么一句话来。
　　云锦送的礼物，是一座比例一比一的黑木雕像，雕的是迹部手拿一支盛开的玫瑰花，优雅地微笑着。
　　「嘿嘿～还不错吧！」云锦一脸的「你夸我吧夸我吧」。
　　迹部再次捂上额头。「至少是比去年的要好……」
　　「嗯～我记得好像是用朱古力造的城堡吧？」忍足侑士笑道。
　　「再上一年好像还是吹箭呐…」芥川戳着下巴回想道。
　　干翻开笔记本。「再之前就是跟我一起研究的变声药丸了。」
　　「……所以说，你这个魔女送的都是什么东西啊。」
　　「可是这样比较有趣嘛～呐？周助。」云锦笑说。
　　「当然。」不二周助与云锦默契地露出一个完全相同的笑容。
　　「……那么，翔送的是什么？」迹部不再理会总爱捣乱的夫妻，望向唯一剩下的礼物。
　　桦地自动自觉走上去打开了箱子，拿出来一堆又一堆的影碟。
　　「这是？」
　　翔笑了笑。「大家也有份的喔。」
　　「诶？」
　　「去播来看看吧～」迹部吩咐道。
　　「别碰触我们喔～会灼伤的！冰之火焰，是冷冽的灼热。别接近我们喔～会窒息的！冰之刃，给你致命的一击！」
　　「下跪！崇拜！奉承！强者能支配弱者！别反抗！拜倒！害怕吧！胜者能对败者为所欲为！」
　　「于是，我们冰廷驾临于球场！冰廷！辘违ē螗讠椹`！」
　　「胜者是冰廷！败者是青海！」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　迹部手上刚刚喝空的茶杯掉到了他的腿上。
　　「……呐……那个明明就是迹部吧？」忍足侑士僵硬着扭头望向也是一脸呆滞的云锦。
　　「……你为什么问我？」云锦眨眨眼，回过神来。「我什么都不知道！」
　　迹部走到影碟机前拿起放影碟的盒子。「夜星燎原制作，音乐舞台剧，网球的王子殿下系列……冰廷篇！？」
　　迹部又拿起旁边的几张影碟。「青海篇！立夏大篇！陆角篇！四天方篇！全国篇！」
　　「那个……这是怎么回事？」众人都把视线投到一边与夜帝还有步窝在一起的翔。
　　「这是「夜星燎原」将于11月开始发卖的「网球的王子殿下系列」。」翔淡淡道。「这些是送你们的，一人至少能拿走一套，其他的你们可以送人。」
　　「……谁在问这个啦！！」
　　幸村好奇地拿起影碟盒子在看内容简介。「这个……是以我们中学三年的时候的事改编而成的吧？也就是十年前……」
　　「嗯。」翔点点头。
　　「这些舞台剧……又或者说，夜星燎原到底跟你有什么关系？」迹部问。
　　翔眨眨眼。「我是夜星翔。」
　　「……」
　　「那，你们公司……又好像不是公司来的。总之，你们是怎么知道那个时候的事的？」忍足推推眼镜。「十年前的话，你也就才三、四岁吧？」
　　看着众人都是一脸疑惑的望着他，翔勾了勾嘴角。「商业机密～」
　　「夜星燎原啊……」幸村用影碟盒子拍拍脑袋。「我想起来了！就总觉得看着翔很眼熟……原来是这几个月新起的天野翔啊～」
　　「BINGO！答对了～」菊丸叫道。
　　「喔噢～原来是这样啊～」芥川一脸的原来如此。「翔的歌我也有在听喔！！」
　　「天野翔的MV都做得很精美呢～」幸村感慨道。
　　「翔跟不二和藤田有什么关系吗？」弦一郎奇怪问。
　　「翔目前暂住在我家。」云锦回答。
　　「那么说，上个月你们家的那些动静，就是因为这个大人物被拐走了啊？」迹部托着下巴道。
　　「哎呀～迹部大人你知道的啊？」云锦笑说。「没想到这么点小事也能惊动到你啊～」
　　迹部拂了拂浏海。「刚巧留意到了而已～」
　　「被拐走……之前发生过什么事了吗？」菊丸奇怪地眨眨眼。
　　「是绑架啦。」不二周助平淡说，但内容却使得众人愣了愣。
　　「什么！？被绑架了！？」菊丸猛地冲到翔面前抱着他。「那么说你的那个伤不是撞到了头，而是被坏人打伤了！？」
　　弦一郎不着痕迹的皱了皱眉。
　　「嗯，小事而已。那些绑匪没有做好数据搜索，不知道云锦的事，所以我很快就被找回来了。」翔辛苦地把脸探出菊丸实在的怀抱，还好步窝在了夜帝身上，不然就要被夹在中间了。
　　「那、那翔不害怕？会不会发恶梦了？」菊丸一脸的担心。
　　「没有，一点事都没有。」翔微微扬起嘴角。「所以，菊丸，不要哭。」
　　「诶？」菊丸愣了愣，然后不满地叫道。「我才没有哭！我哪里有哭耶～翔你不要乱说话！」
　　看着翔那淡淡的微笑，幸村心中深深隐藏着的不安才缓解了一点。
　　「啪～啪～」
　　云锦拍拍手把众人都注意力拉到了她身上。「好啦～时间可不早了，不如一边看影碟一边吃午饭吧！想来大餐已经准备好了。呐？迹部大人。」
　　「……到底谁才是这里的主人啊～」迹部无奈，拿起电话安排佣人们送午饭进来了。
　　「呜嗯…」菊丸咬着筷子望着正在播放的舞台剧。「看着看着，我就想打网球了～」
　　「诶？我也是耶～」芥川从美味的饭菜中抬头。
　　「对吧对吧～」菊丸笑说。「呐呐～我们吃完后到外面打一场吧！」
　　「好啊好啊～」芥川兴奋地点着头，然后加快了吃饭的速度。
　　「小绵羊～吃慢点儿……」云锦无奈地看着对面快要啃住了的芥川。
　　「网球嘛～也不错。」迹部扬起嘴角。「那么，午饭之后稍稍休息一下，我们就去打网球吧！」
　　「不如抽签来场分组对抗赛吧！」不二周助提议说。
　　幸村笑得跟不二周助一个样的。「啊啦～真是不错呢～」
　　弦一郎把视线投到翔身上，感觉到了视线的翔无奈地撇撇嘴。
　　──还是算了……免得让你在朋友面前丢脸。
　　夜帝背上趴着步，很是感兴趣地看着网球场上跳弹飞舞的网球，脑袋随着网球左右扭动着，很是有趣可爱。
　　「破灭的轮舞曲！！」
　　「燕回返！！」
　　「啪～」网球在迹部身后滚着……
　　「……哼！」迹部优雅地站直。「没想到你居然没有退步嘛～还想着你说不定因为工作繁忙而体力下降的呢…」
　　「迹部你也是啊～保持得很好的样子嘛～呵呵……」不二笑得一脸的温柔。
　　「诶～」云锦怪叫一声。「不是你们两个都退步了所以才会一样的打得不相上下吗？」
　　「……」
　　「……」
　　「再来！这一局我可要认真了喔！」
　　「呵呵～放马过来吧～」不二周助笑得一脸灿烂。
　　忍足侑士一副看好戏的模样。「这下好玩了～」突然，衣袖处传来了拉动的感觉，转头望去，原来是翔。
　　「怎么？」忍足侑士神情有点意外。
　　「……你有没有一个叫作忍足悟史的叔叔？」沉默了一会，翔轻声问。
　　「悟史？」忍足侑士愣了愣。「悟史啊……听上去有点印象。好像，在十五、六年前就过世了吧？那个时候我还小，不太记得了。你问这个干什么？」
　　「没、没什么了……」翔扯着忍足侑士衣袖的右手紧了紧，然后放开，低垂着头离开了。
　　「……搞什么？」忍足侑士推推眼镜，把注视力放回到网球场上，过了一会再向后回头的时候，就看见桦地拥着翔，手还在翔背上轻轻扫着。
 

132 留下的思念


　「翔～小步～夜帝～该去睡觉了！」云锦走到大落地窗前，叫着躺在院子里看星星的三只。
　　「吼呜～」夜帝一个翻身，叼住步就跳进了客厅里。
　　「你这家伙！动作别太大了～小心撞伤小步啊！」云锦伸手在夜帝头上敲了一下，转头发现翔还躺在了草地上没有动，踢掉脚上的室内拖鞋走进院子，蹲在闭着眼睛没有反应的翔身边。「翔～别睡在这里～会生病的喔……哎！真是傻了，你怎么可能会因此而生病～」
　　沉默。
　　「……呐～翔，你睡着了吗？」云锦伸出手指，在翔脸上戳了戳。突然，翔猛地睁起眼睛，把云锦吓了一跳。
　　「！？」一瞬间，云锦好像在翔的金色眼睛里看见了奇怪的光芒
　　「啊……云锦。」翔有点迷糊的眨眨眼。「怎么了…有事吗？」
　　「……没～你该进去睡觉了。」云锦摇摇头，没有在意刚刚她看不清晰的光芒。「你不会是想在外面过夜吧？」
　　「啊……其实还好。」
　　「……进去！」
　　「喔…」翔站了起来，与云锦一起向客厅走去。
　　云锦把翔送上了床，为他和步盖好了被子，抬头就看见了一双清澈的金色眼睛。「……怎么？你今天的状态好像不太对啊……是不舒服吗？」
　　「……」翔张了张嘴，却是没有说什么。「……没关系，明天再说吧。」
　　「…嗯。」云锦俯下身，在翔和步脸上亲了亲。「晚安～」
　　「云锦也晚安。」
　　云锦伸手在趴在翔的床边的夜帝头上揉了揉，便关了电灯关上门，向自己的房间走去。在走廊上，眼睛扫过挂在墙上的月历时，云锦突然愣了愣，站在了原地。
　　「……对呢……」轻得连自己也听不清的声音。「…已经……11月了…」
　　「翔，你要走了，是吧。」吃早饭的时候，云锦如此说。
　　翔轻轻点头。
　　「诶？要走了啊？」不二周助愣了愣。「那…你之后要到哪里去？」
　　「去旅行。」
　　「是啊……你随时都可以回来喔！」
　　翔手上的动作顿了顿。「……嗯。」
　　「翔，你什么时候走？」云锦轻声问。
　　「…11月10日晚上。」翔想了想，道。
　　「那还有好几天的时间呢～到那之前翔你想做什么？」云锦笑了笑。「我可以陪你喔！」
　　「云锦，你的工作最近很繁忙吧？要不我陪翔？」不二周助有点顾虑。
　　「没关系啦～」云锦撇撇嘴。「让他们多等一两天又不会出什么事的～那么，翔！你想要做什么？」
　　翔低头想了一会。「……再去菊丸的宠物店。」
　　「好啊～英二会很高兴的！」不二周助笑道。
　　「然后，然后…」翔轻轻抬头。「去河村寿司店吃饭……」
　　「诶？」
　　「没问题！翔想喝多少酒都行喔～」
　　在不二周助愣神间，云锦已经爽快地点头应了下来。
　　「另外，还有…我想喝干的饮料。」
　　「啊～这个好啊！」不二周助欢喜道。「我听说乾上星期刚刚研制了新的饮品，想要让更多人试饮好收集意见呢～」
　　「……我的意见应该没什么用处。」翔淡淡道。
　　在云锦和不二周助的陪伴中，翔渡过了欢乐的几天，「天野翔」残留的思念也淡化了不少。终于，分别的那一晚到来了。
　　「云锦……这个，我不再需要了。」翔把一个东西交到了云锦手中，合上了掌，云锦只感觉那是一张卡片状的东西。「我想请你为我保管。」
　　「啊…好的。」云锦轻轻打开手掌，略略的扫了一眼，然后飞快地又合上掌，站在不远处的不二周助什么都没能看见。
　　翔拉起云锦的右腕，蹭了蹭后拿开的时候，云锦的右腕上多出了一条由小小的柔软温暖的白色羽毛串在了一起的链子，而且下面还吊着一粒圆形的结晶。结晶微微的发着蓝光，里面还有着「夜星」徽章。
　　「哇啊…很漂亮呢～」不二周助感慨道。
　　翔对很是惊喜的云锦笑了笑。「这个送你，就当是护身符吧。」
　　感受到了手链上传来的清爽气息，云锦很是喜欢，一把扑到翔身上把他抱着。「谢谢你！我很喜欢～」
　　翔辛苦地把脑袋移出云锦胸口的挤压。「「夜星燎原」的主机的事情就如我之前告诉过你的那样，放在家里不用管就可以了，它不会坏的。」
　　「嗯！我知道了！」
　　「……另外，就是……」
　　翔的话被云锦的手挡住了。「没关系……我来说。」
　　一旁的不二周助完全不明白两人在做什么，只能与夜帝和步待在一边。
　　「让夜帝跟着你去旅行吧！」
　　云锦的话让不二周助很是惊愕，他很清楚云锦和夜帝之间的感情是有多么的深厚的。
　　翔睁着清澈的金色眼睛望着云锦。「……对不起，都是因为我…」
　　「这不怪你。」云锦微笑着摇摇头。「这不是任何人的错……我知道那孩子已经离不开你了……不过既然是翔的话，我也放心了。我在这里已经拥有了太多的东西了，再也离不开了……所以就让夜帝代替我陪你去旅行吧！」
　　翔把脑袋搭在云锦肩上，脸上露出了温柔的微笑。「嗯。」
　　云锦双手环抱着翔，转头望着一边背着步的夜帝。「夜帝！你以后就跟着翔了，要好好的保护翔啊！」
　　「吼喔噢！！」夜帝立正大叫着，眼神很是坚定。
　　「很好。」云锦很是满意地点头。「时间不早了，你们该走了。」
　　「嗯。」翔点点头，离开了云锦的怀抱。
　　「对了，这个送你吧。你送了我链子，我也回你一条。」说着，云锦从口袋中拿出了一条红色的中国结手绳，稳稳的交到翔手中。
　　「那个……要怎么带夜帝走啊？」不二周助疑惑道。「总不能直接带着夜帝到人群中去吧？」
　　云锦很是神秘地一笑。「这个周助你就不用管了～」
　　玄关处，翔对不二周助说了一句「不准欺负云锦」之后，就带着夜帝和步离开了。
　　目送着两人一只渐渐走远，不二周助很是郁闷。「明明都送分别礼物给云锦了，可为什么我的就只有那么一句警告？」
　　听着不二周助委屈的模样，云锦好气又好笑地在他额头上拍了一掌。「翔给你的礼物已经不少了！」
　　「咦？」不二周助眨眨眼。「是指那些影碟吗？嘛……确实是蛮有纪念价值的。」
　　云锦转身走向屋内，没有让不二周助看见她稍稍黯淡下来的眼睛。
　　「云锦啊……你就真这么舍得夜帝？」不二周助走在云锦身后，忍不住问。「翔不知道要多久才回来的喔！」
　　云锦摇摇头，微微扬起了嘴角。「翔比我更需要夜帝。」
　　不二周助认真想了想。「……或许是吧。」
　　「翔的家人，始终还是太少了。」云锦轻声道。「而且若是不让夜帝跟翔走的话，那就等于是把夜帝杀死…」
　　「诶？」
　　「没什么，周助你不用在意。」云锦若无其事地笑道。
　　「喔……对了，翔交给你的那个，到底是什么？」不二周助好奇问。
　　「嗯？周助你想看吗？」云锦眨眨眼。
　　不二周助笑眯眯。「云锦你说呢？」
　　「……嘿嘿～你慢慢看吧！小心别弄坏了！我先去睡啦～」云锦飞快地从口袋中掏出一个东西，把它塞进不二周助的手里，然后转身就走。
　　看见云锦跑着走了的背影，不二周助无奈地摇摇头，然后摊开手掌去看翔留下的东西。瞬间，一切都如静止了一般，视线再也离不开手上的东西。
　　那是不二周助无比熟悉的2006年「全国网球大会优胜」的青学合照。
　　照片里，最左边是海堂，旁边的桃城的左手搭在他前面的越前肩上，右手前伸比了个胜利手势。
　　跟不二周助记忆中的一模一样。一样的光暗度，一样的影子，一样的动作，一样的人物排位，一样的衣服摺痕，一样的建筑物，一样的路人，一样形状的云朵，一样的青学校旗的飘动……可是，桃城前侧处却多出了一个不可能存在的身影。
　　「……翔？」不二周助口中传出了颤抖不止的声音。「是翔？……不、不对…十年前的…到底……可是明明没有……」不二周助双手抓上自己的脸，泪水从指缝间溢出。「为什么……为什么我想不起来！！」
　　迹部把手中的计划书放到桌子上。「看来一切都进行得很顺利嘛～呐？桦地。」
　　身后的好友反常地没有回应，迹部不由得奇怪地转头望去，发现桦地的双眼正失神地直望前方，没有焦距。
　　「…桦地？」
　　桦地被迹部的声音唤醒，眨眨眼。「……USU。」
　　「怎么？不太舒服吗？」迹部关心道。「要不要到旁边的房间处睡一会？
　　「不，不用了…」桦地微微垂下头。「……那个，迹部先生。」
　　「嗯？」
　　「…我今天，能请假吗？」桦地轻声道。
　　迹部抬头，看见了桦地带着真诚与期盼的眼睛。「好的，你明天早上回来这里就可以了。」
　　得到了迹部的允许，桦地脸上立即露出了莫大的欣喜，弯身鞠躬。「非常感谢！」
　　目送着桦地小跑着离开房间，迹部有点好奇地伸手蹭了蹭下巴。「居然让桦地这么的着急啊……到底会是什么事呢？」随即又笑了起来。
　　「算了～想那么多干什么……该说的，桦地总会告诉我的。」
　　迹部把桌子上的计划书收拾好，打开了手提电脑，开启了互联网，萤幕中显示着最新的新闻和向种各样的消息。很快，迹部就被一则新闻吸引了注意力。
　　「惊现！！夜星燎原歌手天野翔官方资料公开！！」
　　「天野翔？是那个孩子啊～说真的，完全找不到与那个夜星为姓氏的家族有关的情报呢……」迹部带点期待地点了进去，仔细地读起了里面的内容。
　　把这则新闻从头到尾读了三遍，迹部长呼一口气，摊坐在了沙发椅中。
　　「天野翔。身高160公分，体重50公斤。」
　　「喜欢的事物：蓝天白云，酒，大自然。讨厌的事物：红、灰、黑色，血，香水，锁链，化学品。」
　　「生忌：1992年11月11日。死忌：2006年11月11日。」
　　「享年十四岁。」
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　翔带着夜帝与步走出了树林，就看见了不远处的日式大宅。两人一只慢慢走近，看见了坐在大门外的草地上的人影。
　　发现了翔他们走近，亚久津仁把嘴里叼着的烟捏熄，站起了拍拍屁股上的草屑，向来人迎了上去。
　　看着亚久津快步走来，翔扬起了嘴角。「仁，早上好！」
　　「啊，早上好。」亚久津仁走到翔面前，伸手把他的头发揉乱，又在骑在夜帝背上的步头上拍了拍，与翔并着肩向天野组的总部走去。「你居然真的把夜帝也拐来了啊。」
　　「……毕竟没有办法啊。」翔的微笑渐渐淡了下去。「因为我的关系，目前的夜帝不待在我身边的话，就只有死路一条，连意识也彻底消散……云锦她也多少感觉到了吧…」
　　亚久津仁沉默不语，只是在翔头上更用力地揉着。
　　「叽…」
　　身后传来了煞车声，转身就看见桦地开了车门走了出来。「翔！」
　　「桦地！」翔有点惊讶地叫了声，迎了上去。「你怎么来了？」
　　「亚久津告诉我，今天的话你应该会到这里来……毕竟这里是「天野组」。」看着面前的翔，桦地脸上稍显激动。「我感觉，我今天若是不来的话……我会后悔终生的！」
　　听罢，翔望向身边的亚久津仁，对方却是别扭地转开头。
　　翔拉起桦地的手，桦地紧紧地握着，像是想要确切地感受翔的存在似的。
　　「谢谢你！桦地！」翔高兴笑道。「你能来为我送行，我很高兴！」
　　「……啊。」桦地表情显得有点落寞，扫了扫跟在翔身后的黑豹。「…夜帝要跟你走吗？」
　　「嗯。」
　　「是吗…」桦地声音很轻，轻得连他自己也听不见。「…真好啊。」
　　这一天早上，「天野组」的成员都被亚久津仁命令留在道场里做训练，所以整个院子显得非常清静。
　　院子里的一棵大树下，亚久津仁、桦地、翔、步和夜帝围着靠坐在树下，聆听树叶互相磨擦所发出的声音、林间的小鸟的清脆叫声，还有隐隐传来的年轻人精力充沛的吆喝声。
　　抬头远眺蔚蓝的晴空，亚久津仁和桦地感觉着身边的人的气息越来越薄弱。当两人的视线离开了天空的时候，那个内心里放不下的人影已然消失不见，只剩下一只黑豹毫无生气的躯体。
　　微风一吹，被翔带走了的夜帝留下的躯体便被互相抗衡的红黑与净蓝彻底侵蚀，化为灰烬，随风而去。
　　「再见，翔。」
　　

番外－远方的守护


　──啊啊……好空虚……什么都没有……胸口不论任何时候都像是失去了一大块肉似的。
　　一片黑暗的世界里，一个像是溶入进了周围环境似的黑色身影摇晃着向前方走动。
　　──前面会有什么呢……会不会出现……「我」以外的东西？
　　──……「我」到底已经走了多久了，周围还是同一个景象……「我」该转一个方向走吗？
　　想着想着，身披着连脸都遮得严实的黑色斗蓬的人渐渐停下了脚步，很是迷茫地站在了原地。
　　微风吹着，那人转身望着身后那长长的脚印渐渐淡化，一切回归于虚无。
　　──……这样的事情，到底还要持续多久？
　　──这样的前进……真的有什么意义吗？
　　──真的……能够改变什么吗？
　　在原地不知道站了多久，那人身边的空间一阵的扭曲，周围的景象像是破碎了一般，然后，那人身处的地方不再是一片黑暗的世界。
　　──啊啊……又来了，你们这该死的存在。
　　那人感觉着自己前后的两个生物，心中怒不可遏。
　　「快！！把那该死的混蛋杀掉！！」站在那人身后的生物双手合十，双目怒瞪着对面的生物，愤怒地大叫着。
　　──该死？呵呵呵……你这种的东西，凭什么命令「我」！？
　　那人把他的白得过份的右手伸出了斗蓬外，「噌」的一声响亮的声音，坚硬的利爪从指头探出，然后，向面前那惊惶失色的生物扑去。
　　「你！！你居然得到了如此的禁忌！！」那生物吼道。
　　「全都是为了杀掉你！！哈哈！这样，全天下就再没有能够阻碍我了！」看着黑影把利爪狠狠刺进了一直想要粉碎的生物胸口中，黑影身后的生物疯狂大笑着。
　　「呃啊啊啊───」被黑影抓在手里的生物猛烈的惨叫，然后声音渐渐低了下去，最终了无声息。
　　感觉着从掌心传来的令他舒畅不已的气息，那人被漆黑斗蓬所遮掩的嘴角微微上扬。
　　──啊啊……「我」能够感觉到。
　　转身望着把他召唤来的生物，那人扑了上去。声着生物的惨叫声，那人的脸上露出了向往的神情。
　　──「我」真正地存在的感觉……活着的证明。
　　把手上已经失去活力的东西随便地丢到地上，那人抬起了沾着红色液体的手，心中一动，那些红色液体便渗入手中，再也看不出痕迹。确定附近没有其他生物的气息，那人抬头望着蓝色的天空，心中不由感叹。
　　──为什么……这里会这么的美的呢……
　　──为什么……你们明明让「我」离开了那个地方，却又要让「我」再次回去呢？
　　──不能原谅……绝对不能原谅你们这些东西……你们，都该死。
　　身边的空间再次扭曲，鲜艳的颜色渐渐消淡，回复漆黑。
　　──这个什么都没有的地方……
　　──很讨厌！！
　　那人望了望周围那完全一样的景色，随便选了一个方向，一步一步前进，漫无目的，单单只是一直走着。
　　──在哪……到底，在哪呢？
　　──为什么……再也听不到你们的声音？
　　──好想你们……真的好想你们。
　　那人的手抓上了再次感觉空虚的胸口，脚步蹒跚。
　　──这样的「我」……真的，能守护你们吗？
　　──连这个讨厌的地方都离不开……「我」到底要如何找到你们？
　　左脚踏前，移动重心，右脚踏前，移动重心。左脚踏前，移动重心，右脚踏前，移动重心。左脚踏前，移动重心，右脚踏前，移动重心……
　　不断的重复，不断的重复，不断的重复……
　　往前不断地前进踏步，身后那些自己所造成的痕迹也在不断的消失，如同这个一片漆黑的世界在不断地否认自己的存在。
　　永远的循环，无限的黑暗，到达不了的尽头。
　　身边再次一阵空间的扭曲，那人立即感受到了从未感受过的炽热的风。同时，还有一阵从两个不同的方向传来的那人所绝对不会忘记，也绝对忘记不了的气息。
　　首先看见的，是全身冒着炽热气息的巨大生物。虽然并不太明显，但它身上确确实实有着那人心所挂念的存在的气息。
　　「一切，就全靠你了。」
　　身后传来了一把声音，那人转身望去，就看见了身上有着更加明显的「他」的气息的一只有着金色毛发的生物，它的两个嘴角微微上扬着。
　　「我知道你会把召唤你出来的我，还有我的敌人都吃掉。」金毛生物毫不惧怕地直望着那人，如此说。「不过能不能看在我的敌人是如此的强大，放过我了呢？」
　　那只巨大的生物定定地盯着不远处，居然没有向它的「敌人」发动攻击。同样的，身披漆黑斗蓬的那人心是站在了原地没有动作。
　　──你们，为什么要互相撕杀呢？
　　脸被斗蓬完全遮掩住的那人抿紧了嘴。
　　──这样……很好玩吗？
　　──「他」不会高兴的。你们明明应该是同伴……是家人。
　　──……「我」也是。
　　转身望着对面神色有点悲伤，又有点疑惑的巨大生物，那人张开双手，如同要拥抱整个世界一般。
　　──是不是……只要把「我」召唤到来的生物活着，「我」就能在这个世界多待一会呢？
　　那人望着星点满布的夜空。
　　──这个世界……有着「他」，还有「那个孩子」的气息啊。如果能够找到……该有多好。
　　在那人的控制下，巨大生物还有金毛生物的意识渐渐的脱离了各自的躯壳，化成了一个发着温暖光芒的球，在那人的双掌中温驯旋回着。
　　光球到手的那个瞬间，那人感觉到了与金毛生物相似的气息波动就在附近。顺着波动传来的那个方向望去，那人发现了躺在布满红色液体的地上的小小的金毛生物。
　　那人走了过去蹲在小小的生物旁边，看着小生物那带着好奇的天蓝色眼睛，微微地勾起了嘴角。
　　──这东西会是个不错的容器。「他」也会喜欢你的吧？
　　心中如此想着，那人把双手间的光球轻轻放进了小小生物的躯壳里。
　　──家人，就应该生活在一起。不过「我」现在得去找「他们」呢……所以，你们先在这里等着吧。
　　那人伸出冰凉的手揉了揉睡下了的小小生物的金色毛发，然后转身，第一次向着鲜艳的未知世界前进。
　　──「我」所认定的家人……请永远地等待着我的回归。
　　

133 灵王陛下


　意识渐渐清晰起来，在睁开眼睛之前，感觉到了空中的能量波动，翔已然了解他这一次到达的世界是一个什么世界。
　　「……啧！真是孽缘。」一处山崖上，翔抱着步俯视着下方的白色建筑物。「居然连续三次都到了与这里有关的地方……到底是什么意思嘛！」
　　──啾！
　　心里响起了一声清脆的鸟啼，翔猛地转身，眼前出现一条又高又粗壮的柱子，看顶端，这分别就是一支巨大无比的长矛。
　　「……双极！！」翔欢喜地跑了过去，额头贴上柱身。「好久不见，你过得怎么样？」
　　听着心里的声音，翔脸上的欢喜渐渐消失，眼睛扫过那些如同想要把长矛束缚住的被施加了术法的粗绳。
　　「想要离开，是吗。」翔闭上了眼睛。「对呢……人心是会变的。我也是同样的不希望你跟那些人类在一起，留在这个世界。」
　　翔后退一步，重新发动起夜星的能力，再次操纵左臂，然后把右手抱着的步交到左手。翔眼神凌厉地再次扫过那些粗绳，右手在虚空中挥了挥。
　　「嚯！！！───」
　　十数条粗绳应声而断。然后，一波又一波只对「夜星」所认可的事物造不成伤害的烈火迎面袭来。
　　原本高耸入云的长矛已然消失不见，取而代之的是一只巨大的火凤凰。山崖上的土地被高温烤得干裂，表层甚至粉碎化为灵子消散。火凤凰扇了扇巨大的羽翼，身形渐渐缩小成一只成年鹰的大小，然后飞到翔的肩上站好，迎接被这股强烈无比的波动所招引来的人类。
　　「…呜喔～很惊人的破坏力……」京乐春水推起了头上的箬笠，很是惊讶看着面前还在冒着白烟的地面。
　　「是双殛的威力造成的吗？还是说……」碎蜂眼睛紧紧盯着破碎的地区中央的小人影。「是那个旅祸。说起来，他穿着现世的衣服呢……」
　　「那家伙，是怎么进入静灵廷的？」日番谷冬狮郎紧皱着眉。「若不是双殛的动静，我们可能一直都不知道有人入侵了。」
　　蓝染加医榭醋拍歉觥嘎没觥购靡换幔把视线投向了身边的老人。「总队长阁下，怎么办？」
　　「…呜嗯。」山本元柳斋重国喃了声，走到了碎裂的土地边缘，手中的拐杖在上面轻轻一点，土块立即粉碎。
　　山本元柳斋重国用凌厉的眼神紧盯着肩上站着双极的少年，沉声。「请问阁下是谁？到这里来是为什么事？」
　　翔淡淡扫了站在不远处的众人一眼，慢慢向他们的方向走去。脚踩在破碎的土块上，却没有再造成任何的破坏。
　　蓝染眯了眯眼。「这个人，对灵子的控制力很高超！」
　　没多久，翔站定在最前方的山本元柳斋重国身前约十步远，双极身上传出的高温都被他挡下了，他身后站着的众人都没有受到一点影响。「我要到哪里去，我要做什么事……都不到你们管。」
　　一句话，就激起了众人心中的怒气。
　　山本元柳斋重国眯起了眼睛。「放肆！！」
　　「嗡───」
　　「！！」各人同时紧紧捂住了各自的斩魄刀，脸上都是惊愕的神色。
　　翔无所谓地扫过他们。「你们，是「死神」吗？护廷队？」
　　「……吾乃尸魂界静灵廷护廷十三队总队长山本元柳斋重国。」山本总队长沉默了一会，最终还是回答了翔的问题。
　　「总队长吗……那好，我就通知你一下。」翔转过右手，摸着站在肩上的火鸟的火羽毛。「双极，我带走了。」
　　「呵喔～好大的口气……」山本总队长用拐杖戳了戳地面。「敢问，阁下尊名？」
　　翔淡淡扫了眼前的老人一眼。「…夜星翔。」
　　「夜星……能让我看看夜星的家徽吗？」
　　稍稍顿了顿，翔把右手抬到胸前。
　　「喔…有着家徽的戒指…」京乐春水轻叫了声。
　　「这个小鬼……居然会是家主？」碎蜂撇嘴。
　　「碎蜂！！不得放肆！」山本总队长喝道。
　　「诶！？啊，是…」碎蜂愣了愣，应道。
　　其他人都是一脸的不解，为什么总队长骂的人会由旅祸变成自己人了。
　　山本总队长长呼了口气，再次望向翔的眼里已然没有敌意。「我们刚才失礼了，非常的抱歉。」
　　「……没关系，我没有在意。」
　　「请到这边来，我们立即为您预备休息的地方。」山本总队长微微弯了弯身说，然后向一旁的他的学生使了个凌厉的眼色。
　　京乐春水愣了愣，伸手拿掉了头上的箬笠，向翔行了个礼。「我先行告退。」
　　翔微不可察地叹了口气。「…啊，麻烦你了。」
　　「是，失礼了。」话音一落，山崖上再没有京乐春水的身影。
　　「那么，请走这边。」山本总队长如是说，走在了翔侧前方为他带路。「请问这个速度会不会为您带来不便？」
　　「…太快了。」翔淡淡道，拍了拍怀里的步哄他先睡。「我一点也不赶时间，慢慢走吧。」
　　「……好的。」
　　结果，这一天的晚上，刚解除了最高戒备的静灵廷里出现了一幅数个队长跟在一个少年屁股后面散步的诡异画面。而远远的另一边，一个彪悍的男人肩上趴着一个小孩子在乱跑着。
　　「……小剑～我想我们可能是跑过头了。」
　　「啊！？」
　　回到了一番队的总部，山本总队长亲自把翔引到为他预备的房间。
　　「灵王陛下，虽然非常的抱歉，但请您在简单梳洗过后到会议室里来一趟。」山本总队长恭敬道。
　　「喔……是有什么事吗？」翔走到房间中央，把已经睡下了的步放到被窝中，双极飞到步身边陪伴着。
　　「是。实话说，尸魂界昨天出现了五个旅祸。」山本总队长解释说。「为了避免被护廷十三队的成员把灵王陛下您误认为旅祸而作出侵犯了您的事情，我想让各队长都见一见您……请问可以吗？」
　　「是这样啊……」翔想了想。「旅祸……这样确实可以减少很多的麻烦，就照你说的做吧。」
　　「是。」山本总队长领命，抬头的时候眼睛扫了扫用火羽毛蹭着被窝中孩子的脸的火鸟。「那个……灵王陛下，您真的要带走双殛吗？」
　　「…山本，请你注意一点别搞错了。」翔淡淡瞥了山本总队长一眼。「双极是「双极」，不是「双殛」！」
　　「呃……是，非常抱歉。」山本总队长惊惶地低头。
　　「……山本，我想你应该清楚的。」翔伸手轻轻顺着火鸟的火羽毛。「双极，是我当年留给你们作为守护灵的，不是杀害自己人的刑具！」
　　「……让您不快了，我深感抱歉。」山本总队长的头垂得更低。
　　「这不怪你。」没有回头，翔轻声说。「这些的事情，不是人能够控制得了的。」
　　「…您，都知道？」
　　「……啊，算是知道吧。」翔闭上了眼睛，不知在回想着什么。「还有，不要称我为灵王。」
　　山本总队长稍带惊讶地抬起头，望着翔的背影。
　　「这个灵王，是你们在我离开后擅自加于我身上的，我从来都没有承认过。」
　　「…可是，您确实是我们死神的…」
　　「呵呵……「死神」啊。」
　　山本总队长没能看见背对着自己的翔脸上那嘲弄的微笑，但听到了那低笑，他没有再在这个话题上说什么，只是唤来自己的副官，让他把所有正副队长都在会议室集合起来。
　　「那么……请问我待会该如何介绍灵…您的事情，说明您的身份呢？」山本总队长道。
　　翔想了想。「……称我为夜星就行了。身份的话，一句绝密不就成了？」
　　「是，我明白了。不过…朽本家的话可能会查到夜星大人您的事情。」山本总队长道。「不要说朽木家是五大贵族之首，就是其他四大家族的绝密档案也有着夜星大人您的记载。」
　　「朽木家？」翔转过头来。
　　「是的。」山本总队长点点头。「当年，王族把他们的一部份分了出来形成了现在的静灵廷，然后待在了夜星大人您所设立的结界内，我们和王族之间就靠着本为兄弟的黑崎家和朽木家联系住。」
　　「不过，我的曾祖父渐渐就觉得王族那些人在计谋着些什么，所以他一直都不主张我们张扬实力。」山本总队长眯了眯眼睛。「到了现在，知道我山本家也是五大贵族之一的，想来就只有同为大贵族的朽木、四枫院、黑崎和志波了……啊，不过黑崎家一直都是隐居幕后的，普通人和一般贵族一样不知道。」
　　「黑崎家虽然任职重要的沟通工作，但若是仔细留意一些，就能发现黑崎家在王族中根本就连一点实权都没有……」山本总队长轻叹了口气。「王族，根本就信不过我们五大贵族，我们就是随时都能被舍弃掉的附属品。甚至……可能他们从一开始就想要除掉我们。」
　　「…是这样。」翔给了一个肯定的答复。
　　山本总睑长看了看无动于衷的翔。「……夜星大人，您不管管吗？」
　　「我说过了，我不是你们的王。我也从来不是任何人的王…」翔平淡道，手摸着步的脑袋。「国家与臣民什么的……我一点也不需要。我要的，从来只有……」
　　山本总队长沉默了下来。
　　「对了，看来我来得蛮是时候的。」翔收回了手，转身在山本总队长面前坐好。「最近，静灵廷里应该是出了些事情吧？」
　　「啊…是的。朽木家现在的家主朽木白哉的养妹朽木露琪亚把死神的力能给了一个人类，所以必须受到惩罚。」山本总队长说。「不过，中央四十六室的惩罚判决……死刑。也就是说，双殛。」
　　「双极我带走了，那要怎么办？」
　　山本总队长的手在放在身边的拐杖上捏了捏。「我也不清楚……不过说到底，死刑什么的，实在是太过严重了！我总觉得有什么不妥……」
　　「所以才说我来得太是时候了。」翔耸了耸肩。「既然你认为朽木露琪亚不应该受到如此严重的刑罚，那就照你心底的声音去做吧。」
　　「夜、夜星大人，您是说……」山本总队长很是意外。
　　翔轻轻勾起了嘴角。「呐，山本……做任何事情，都要留一条后路喔！」
　　「…是！非常感谢！」山于总队长弯身伏地，郑重地行了一礼。
　　「纭」一番队总部的会议室大门被打开，山本总队长引着翔走在整齐地在两侧排好的正副队长中间。
　　「嗡！！！───」
　　会议室里，斩魄刀颤动的声音不断。
　　「哇啊！！怎、怎么了！？」雏森桃很是紧张地捏紧左腰间的刀。
　　其他人都是一副惊愕的模样，但当看见他们的总队长完全没有受影响，甚至是毫不在乎地连步伐都没有改变，都是压下了心中强烈的疑惑。
　　山本总队长和翔站到了会议室的最前方。
　　看着骚动不已的众斩魄刀，翔轻轻扬起了嘴角。
　　──好啦～你们都冷静一点。
　　「嗡……」
　　「咦？静下来了。」紧握刀身的众人都是面面相觑。
　　「咣！咣！」拐杖在地板上戳着的声音把众人的注意吸引了过来。
　　「关于之前被打断的紧急会议的内容，三番队队长市丸银没有得到命令独自行动，并且无法抓到旅祸一事，我们暂事不再讨论。」山本总队长声音很是严厉，又瞪了一眼总是笑得没心没肺的市丸银。「这一次的紧急会议，除了因身体理由不能出席的十三番队队长以外的所有正副队长都集合起来，是为了这一位。」
　　山本总队长伸手示意着与他并肩而站的翔。
　　因刚刚斩魄刀的骚动，众人都没有仔细留意过跟随总队长而来的少年。现在一看，才发觉那个少年居然可以和总队长平起平坐。少年左腰上的刀，看上去并不像是斩魄刀，而且对少年身上穿着的和服上面的家徽，全然一点印象都没有。
　　只有朽木白哉在仔细观察着那个家徽时，微微的皱起了眉。而这一个细微的动作，只有山本总队长和蓝染加医椴炀醯健
　　「这一位是夜星翔，夜星大人。」山本总队长的语气显得很是恭敬，让众人都是一阵的惊讶。「为了避免夜星大人被当成是旅祸，所以我让各位都在此集合，是为了让你们认识一下夜星大人。会议结束后，立即吩咐你们各自的队员，若是在静灵廷里遇见了夜星大人或是身上有着这个家徽的人的话，一定要慎重接待，不得失礼！」
　　山本总队长沉声。「你们，都听明白了没有！？」
　　「是！！」
　　「很好，现在解散！」
 

134 阴谋的黑暗漩涡


　「真是太好了呢……」蓝染加医榈痛棺磐罚让人看不清他的表情。「暂时没有人会追究你的「失误」了。」
　　「哎呀～蓝染队长你怎么老是咬着我不放的呢～」市丸银笑容不改。
　　「……你别以为这样就能过关。」
　　「呵呵……蓝染队长才是。」市丸银的嘴角向两侧扯得更开。「说话要小心点喔～不然我可是会生气的。」
　　「……哼！雏森，我们走。」蓝染加医榛搅松愣神的副官，走出了会议室。
　　「啊…是！」雏森桃有点不知所措地望了望市丸银身后也是同样表情的吉良伊鹤，便追着自家队长离去了。
　　「队长……」
　　蓝染加医樽头，就看见了副官很是担忧的脸。「抱歉，雏森……刚刚让你担心了。」
　　「…不……那个，队长，到底发生了什么事？」雏森一脸快要哭的样子。「静灵廷要发生什么大事了吗？」
　　蓝染加医槌聊着。
　　「又是旅祸的，又是双殛的解放的，又是一个不知道是什么人的夜星……」雏森桃双手在胸前紧握。「我实在是很不安……」
　　「……或许，确实是要发生什么事了。」蓝染加医榍崴怠！赋森最近也要小心一点，千万不要让我担心了。」
　　「啊……我会的！」雏森桃很是感激地笑了起来，心里的不安立即全消而退。「虽然不知道将要发生什么事，也请队长万事小心……若是需要帮忙请不要勉强自己！我身为副官，是一定会与队长共同进退的，请不要跟我客气！」
　　「呵呵～有你的这句话我就很高兴了。」蓝染加医樯焓衷诔森桃头上揉了揉。「好啦～我们该回去了，总队长刚刚说的你也听见了吧？要立即把那位夜星大人的事情传令下去呢～」
　　「是！」
　　「山本，你看见了吧。」与山本总队长留在了会议室的翔轻声道。
　　「啊，是要乱起来了。」
　　翔轻叹一口气，转身向着为自己预备的房间走去。「这些我都不会管，你自己看着办吧。」
　　「是，您好好休息。」身后，山本总队长弯身行礼。
　　更木剑八拍了拍连刀灵都不曾出现过的不能解放的斩魄刀。「啧！怎么又静下去了！？刚刚你不是吵得很离谱的吗！？」
　　坐在更木剑八肩上的草鹿八千流盯着男人手中的刀。「要不要去找星星，要他帮忙问问斩魄刀的名字啊？」
　　「嘿～比起那个，我更想跟他撕杀场！」更木剑八舔了舔嘴唇。「能让斩魄刀有着这么强烈的反应，想来一定很强吧！」
　　「嗯～」草鹿八千流用她的小手指戳着下巴。「会不会连长胡子也打不过星星啊？虽说没有感觉星星身上的灵压怎么厉害……」
　　「啊啊……真想跟那个小鬼打一场啊～」
　　「会被打得很惨喔～」
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「轰！！！───」
　　静灵廷上方的高空中，一个球体撞上了防护罩。
　　「撞、撞上了！！」听到了声音而抬头的当值戒备员惊叫道。「撞上遮魂膜而停下来了！！」
　　蓝染加医橹迤鹆嗣肌！缸采纤却不会消失，代表那是密度相当高的灵子体…」
　　才不过眨眼间，撞上防护罩的球体分成了四部份，各自向着四个不同的方向飞射而去。
　　「那些旅祸…终于还是闯进来了吗。」一番队总部的某个露台上，山本总队长看着天空被刮过的痕迹，道。
　　「他们是来救朽木露琪亚的。」翔走到山本总队长身边，轻声说。「山本你可要手下留情喔。」
　　想到了在朽木露琪亚身边显得很是诡异的各种事情，山本总队长点点头。
　　「那，既然他们来了，那我也该回避一下了。」
　　山本总队长不解。
　　「静灵廷内部要乱起来了，我这个身份不明权力不明的「外人」，还是不要出现比较好……」翔无奈地轻叹一声。「我可不想一个不小心就被还处在暗中的人给扯进了漩涡！」
　　「是这样啊…在外请一切小心。」
　　「山本你才是小心一点。」翔笑了笑，转身离去。
　　怀里抱着步，肩上站着双极，翔走在了静灵廷外的西流魂街某处的草原上。
　　──嗯……斩月告诉我的地方，应该就在这里附近。
　　翔眯了眯右眼，环视周围。
　　──……啊，看到了。
　　眨了眨眼睛，翔伸手揉了揉额头。
　　──……知道了是知道了，但亲眼看到，确实是很厉害的视觉冲击……
　　摇摇头，翔向刚刚望去的方向休闲地走去。
　　「慢着！！」待走近了那间设计非常夸张的房子时，两个男人跳了出来，大叫着挡住了翔的去路。「来者何人！？……那只火鸟！？」
　　「难道！？是昨晚的…」两人突然凑近。「嗯嗯！！灵压的波动非常的相似……哇啊！！好热～」
　　「啾！」双极不爽地抖了抖火羽翼，把讨厌的陌生人赶到一边去。
　　「金彦！银彦！」一个独臂女子拉开了房子的木门走了出来。「刚刚的是……」
　　女子看到了翔肩上的火鸟，愣了愣，然后脸上拉开了笑容。「哎呀哎呀～之前的客人才刚刚离开没多久，又来了新的客人了啊～来来来！不要客气～进来一起喝喝酒吧！」
　　「空鹤大人…」金彦和银彦有点顾忌地唤了声。
　　志波空鹤一手夹着翔的颈子，一手向身后的两人摆摆手。「没问题没问题～赶快去拿点好酒来！」
　　金彦和银彦无奈地对视一眼，小跑着向房子内走去。
　　「来～来～来～我们再来干杯！」志波空鹤很是热情地不停为翔倒着酒。「啊…对了！小家伙也要不要来一点？」
　　步吮着小手指眨了眨眼。
　　「不用了。」翔按了按步的脑袋，把手中的杯里的酒都喝光。「给我的鸟来一只碗吧。」
　　「喔噢！好啊～」志波空鹤向一边侍候着的金彦挥挥手，金彦立即拿来一只碗，倒满了酒，放到了翔身侧。
　　双极飞到了碗边，低头扎进了酒水里。
　　「呵呵～没想到双殛居然会喜欢喝酒啊～」志波空鹤很感兴趣地看着双极的动作。「是因为酒会让火烧得更旺吗？」
　　「……大概吧。」翔无所谓地耸了耸肩，喝着自己的酒。
　　「双、双殛！？」一旁的两人惊叫。「空鹤大人！您说这只火鸟就是将要为那个朽木露琪亚行刑的那个双殛吗！？」
　　翔轻轻皱起了眉。「别搞错了，是双极！」
　　「……是，非常抱歉！」志波空鹤放下了酒杯，弯身。「……虽然好像有点迟了，但还是想说一声…」
　　志波空鹤笑着抬头。「欢迎回来！灵王陛下！」
　　翔轻轻摇头。「叫我夜星就可以了。」
　　「是！夜星大人！」
　　金彦与银彦面面相觑。
　　「那个……夜星大人这次回来，难道…是为了朽木露琪亚的事吗？」志波空鹤猜道。
　　「…就算是吧。」翔为自己倒了酒。「反正多少都跟她有点关系。」
　　「夜星大人看样子是要带走双极吧？」志波空鹤拿起了自己的酒杯，喝了一口。「那行刑时要怎么办？」
　　翔眯了眯眼睛。「……可能…他…会让山本亲自出手吧。」
　　「啊啊！？」志波空鹤惊叫。「让总队长亲自出手！？那一护他们根本就没有成功救人的机会嘛！！」
　　「不用担心。」翔淡淡道。「会没事的。」
　　「诶？」志波空鹤愣了愣，想了一会很恍然大悟地拍了拍额头。「也对喔！夜星大人现在不就很轻松地跟我在喝酒吗？一定是已经把事情都安排好了！哈哈～来～来～来～再喝多点……金彦！银彦！再拿多点好的来～」
　　「呃…是……」
　　「呐～夜星大人您这之后要怎么办？」志波空鹤倒着酒道。「用不用回静灵廷里去？」
　　「暂时不了。」翔轻轻摇头。「那边的状况太麻烦了，气氛也很让我讨厌，味道也不好，想一想都会让心情变糟糕……还是等到最后才过去吧。」
　　「哈哈！英雄总是最后才出场的～」
　　「……我才不是英雄。」翔很是不以为意地撇撇嘴。
　　「在将要受到您的帮忙的人眼中您就是个英雄嘛～」志波空鹤挥挥手。
　　翔放下酒杯，让志波空鹤给自己倒酒。「那么，这几天就打扰你了。」
　　「是！荣幸之至！！」
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「蓝染队长～」清净塔居林中，完全无视掉身后的一堆死人，市丸银笑眯眯地走到翻着数据库的蓝染加医樯肀摺！杆闵辖裉斓幕澳阋丫找了三天了喔～有没有发现什么好东西啊？」
　　「啊。」蓝染加医橥仆蒲劬担转过身，挥了挥手上拿着的一份文件。「刚刚好，你来到之前就找到了。」
　　「喔？那上面都写了些什么？」市丸银一脸的好奇。
　　「那可是大消息啊…」蓝染加医樾Φ煤苁枪钜臁！噶橥醣菹率撬郎褚磺屑寄艿氖即凑撸也包括了斩魄刀……他本人也可以说是死神的先躯。大约在五千年前，灵王在尸魂界里设立了一个只有王键才能开启的封闭的空间……还制作了双殛。」
　　「双殛？」市丸银歪歪头。「蓝染队长你之前说过，那个叫夜星翔的小鬼收服了双殛……」
　　「对，就是你所想的那样。」蓝染加医樵谖募上拍了拍。「虽然没有关于灵王的名字的记载，但是我找到了这个。」
　　蓝染加医榉开了文件，把其中的一页给市丸银看。
　　「啊……是那个小鬼身上的徽章！」市丸银愣了愣。「能够跟灵王的事情记载在一起……那就是说，那个小鬼居然就是灵王！？」
　　「看来是这样没错了……怎么样？很意外的结果吧？」
　　「啊，确实。」市丸银搔搔头。「那么，那个灵王怎么不好好待在他的王宫里，跑出来捣乱了？而且这三天还不知道跑哪里去了……」
　　「嘛～他离开了静灵廷不是挺好的吗？」蓝染加医檠锪搜镒旖恰！讣热凰是斩魄刀的始创者，想来我们的斩魄刀的能力都对他起不了任何作用吧……他不在这里，我们也好进行计划啊～」
　　「呵呵～也是呢～他不在了……行动上就方便了～」市丸银伸手示意了一下身后。「伊鹤应该快到了，还有那个天才少年和他身后的小尾巴也是……拜托蓝染队长了喔～」
　　「啊。」蓝染加医樾ψ磐屏送蒲劬怠！赣质恰钢醒胨氖六室」下达命令的时候了……」
　　「这、这是什么……」看着眼前血红的景象，雏森桃不知所措地向后退了一步，双手紧张地在胸前紧握。「中央四十六室……全都死了？为、为什么？日番谷很是震惊，吉良也在……追了上去…是日番谷干的吗？蓝染队长？」
　　一个人影悄悄出现在雏森桃身后。「……欢迎光临～雏森！」
　　「！！」
　　市丸银笑得很深。「跟我来吧……有个人想见你。」
　　「……诶？」雏森桃愣神了好一会，直到市丸银的身影越来越远，才坚定了一点，快步追了上去。
 

135 成神的疯狂野心（一）


　「再见。」
　　把满脸不可置信的雏森桃随手丢在地板上，蓝染加医榘讶狙的斩魄刀收起，伸手理了理被扯歪了的白色队长羽织。「…我们走，银。」
　　「是～蓝染队长～」无视地上的躯体，市丸银一脸笑容地走在蓝染加医樯砗螅向塔外走去。
　　「呼…呼…」刚步出塔外，就看见气喘吁吁的日番谷冬狮郎，满脸惊愕。「市丸和……蓝染！！这到底是怎么回事！？蓝染你不是……你真的是蓝染吗！？」
　　「当然～你不是看见了吗？如假包换喔。」蓝染加医樾Φ馈！覆还茉趺此担你比我预测的还要来得早呢～日番谷队长。」
　　「抱歉，看来伊鹤拖延时间得不够久呢～」蓝染加医樯砗蟮氖型枰说。
　　「你、你们在说什么！？」
　　「说什么？呵呵……只是战术运用而已。」蓝染加医橛们崦锏哪抗饪醋湃辗谷冬狮郎。「分散敌人的战力不是战术的基础吗？」
　　「…你是说敌人！？雏森呢！？雏森在哪里！？」日番谷冬狮郎很是戒备地瞪着满脸笑容的两人。
　　「对呢～到底在哪里呢？」蓝染加医槊辛嗣醒劬Α
　　日番谷冬狮郎心中一紧，一个瞬步到了两人身后的塔内，立即，就看见了倒在血泊中的青梅竹马。「……雏…森……」
　　「哎呀～真是可惜……被发现了。」蓝染加医楹敛辉谝獾刈头望着日番谷冬狮郎的背影。「真是抱歉啊～吓到你了……我应该把她砍个粉碎才是。」
　　「这是怎么回事……市丸，蓝染……」日番谷冬狮郎紧握拳头。「你们，是从什么时候开始共谋的！？」
　　「从一开始就是啦～」蓝染加医榍崴傻馈！缸源游业鄙狭硕映ぃ我就没想过要让银以外的人当副队长。」
　　「那么说，你一直以来，都把我、雏森、你的部下……把所有人都骗了！？」
　　「呵呵……我有什么办法哞～谁叫你们没有一个人能够理解我的真正模样。」
　　「无法理解！」日番谷冬狮郎猛地转过身来。「你应该很清楚的！雏森她非常地崇拜你，为了能够帮上你的忙而非常的努力，好不容易当上了副队长……」
　　「我当然知道啊～」蓝染加医樾Φ馈！该挥斜瘸绨葑约旱娜烁容易操纵的了，所以我才推荐雏森当我的部下啊～」
　　「…你！你！？」
　　「呵呵……日番谷你一定要记住。」蓝染加医榻艚舳⒆哦悦娴陌追⑸倌辍！赋绨荩是距离理解最遥远的感情。」
　　「轰！！！───」
　　塔身瞬间随着刺骨的冷风被击碎，蓝染加医楹褪型枰安然无恙地跳出了爆发的范围，看着被冰冷的白烟围绕着的日番谷冬狮郎。
　　「d解！！」日番谷冬狮郎身后的冰羽翼大张，还有着三朵冰花。「大红莲冰轮丸！！」
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「还会不会痛啊？兕丹坊？」一个大仓库中，流魂街的居民们看着在活动着手臂的大汉。「真的已经不要紧了吗？」
　　「啊，已经没事了。」兕丹坊伸手在左臂上摸着。「谢谢你们了，这么地照顾我。」
　　「哈哈～别这么见外嘛～」
　　「要感谢的话就要谢那个女孩吧～」坐在一旁的男人道。「如果不是她花了几个小时给你治疗，你的手还不一定接得上去呢～」
　　「啊～你是说织姬吗？」另一个男人脸上红了红。「她真的好可爱喔～」
　　「对了，他们已经进入静灵廷五天了吧？不知道怎么样了……真为他们担心啊～」
　　「真这么担心的话就跟着我们一起来啊～」一把女声突然响起，众人身后的仓库大门被抬起。
　　「啊、啊啊……你是！」众人一脸的惊惶，齐齐弯身行礼。「好久不见！！空鹤小姐！！」
　　「嗨！」志波空鹤向众人挥挥手，然后望向仓库中间很是显眼的大汉。「你躺了五、六天了，一定很闷吧？」
　　「啊、啊啊…」兕丹坊有点回不过神来。
　　「那，我们一起出去散步吧！」志波空鹤拉过身后的翔。「一起去找夜一！」
　　──护廷十三队各队长以及副队长、代理副队长，还有各位旅祸们。我是四番队副队长虎彻勇音。
　　──这是紧急事件，接下来是四番队队长卯之花烈与我虎彻勇音的紧急留言。请大家停下战斗听我说。
　　身边的静灵廷普通居所的景象飞快掠过。
　　坐在兕丹坊宽厚的肩上，翔轻轻抬头。「…空鹤。」
　　「是？」身在兕丹坊另一边肩上的志波空鹤探过头来。
　　「我先走一步了。」
　　「…诶？」
　　翔扯了扯嘴角。「最后的时候到了……在我确认那个东西之前，不能让他们得到手。」
　　「啊…是。」志波空鹤愣愣地点头。「夜星大人您路上小心！」
　　「啊，空鹤你也是。」翔微微笑了笑，伸手在站在肩上的双极背上扫了扫。「麻烦你了。」
　　「啾！！」一声响亮的鸟鸣声中，成年鹰大小的双极眨眼间便变成了一辆汽车的大小。
　　轻轻一跳，翔便抱着步坐在了双极的背上。火鸟扇动了一下火羽翼，便向着他曾经居住了五千年的地方飞去。
　　「……怎么可能？蓝染他居然！？」双殛之丘上，一处被烈火包围着的浮竹十四郎满脸的不敢相信。
　　「那么，你打算怎么办……山老头子。」京乐春水脸上的冷汗瞬间就被高淑蒸发。「我们现在好像…不该再继续打下去了……山老头子？」
　　两人回头一看，原本正在跟他们对峙的山本总队长已经不在原地了。
　　「来吧…」蓝染加医樯焓窒蚯啊！赴研嗄韭剁餮墙桓我，然后快走吧……阿散井。」
　　阿散井恋次咬紧牙关，把虚弱的朽木露琪亚紧紧抱在怀里。「…不要。」
　　「把朽木露琪亚交给我。」
　　「我说不要，蓝染队长！」
　　「……是吗，那可就没有办法了。」蓝染加医槌聊了一会，把左腰间的斩魄刀抽出。「你真是爱逞强啊……阿散井。既然你不愿意把朽木露琪亚放下离开，那我就只有让你把双手留下了。」
　　「当！！」往阿散井恋次而去的刀刃被挡了下来。
　　「哎呀……你来得可真是快啊～」蓝染加医樾θ莞深。「总队长阁下。」
　　山本总队长凌厉地盯着对面背叛了的三个队长。「……阿散井副队长。」
　　「诶？啊、是！」阿散井恋次还在惊讶于突然出现的总队长。
　　「你的任务，是保护朽木露琪亚，然后去与那些旅祸们会合。」山本总队长的声音很是严肃。「听明白了没有？」
　　「是！！」
　　「呵呵…虽然我们三对一也是有机会打败总队长阁下你的。但是啊…」蓝染加医橥屏送蒲劬怠！钢灰能够拖住你，不就可以了吗？」
　　「你们的目的，到底是什么！？」山本总队长沉声道。「为什么总是咬着朽木露琪亚不放！？她身上……有什么东西吗？」
　　「……呵呵，东仙。」蓝染加医槌槌稣镀堑丁！冈偬赶氯サ幕埃阿散井可就是跑远了……总队长阁下，我们来吧～」
　　「…哼！」山本总队长把白色的队长羽织解下，举起斩魄刀对着面前之人。
　　「当！当！……当！」
　　数度的交锋期间，东仙要已经快速掠过，向着阿散井恋次带着朽木露琪亚离去的方向追了上去。
　　「哎呀～我还以为总队长阁下你多少都要拦着东仙一会的呢。」市丸银有点意外。
　　「你认为你们能逃到哪里去？」山本总队长道。「其他人都已经在赶来了，恐怕快到了吧。」
　　「对呢～」蓝染加医橐坏阋膊坏Ｐ摹
　　「…哼！再来！」
　　「嚓！」
　　草鞋与土地猛的磨擦，阿散井恋次抱着朽木露琪亚停在了原地。「……东仙队长。」
　　两人的去路上，出现了静灵廷的背叛者的身影。
　　「把朽木露琪亚留下！」
　　「可恶……」阿散井恋次紧握手中的斩魄刀。「只有一战了吗！！蛇尾丸！！」
　　说着，阿散井恋次先发制人地先向东仙要攻去。
　　东仙要身体微微向前倾，瞬间就靠近了许多。手中的斩魄刀「当当」的挡下了不断袭来的鞭刀，才不过眨眼间，双方的距离只剩下数米。
　　「可恶！蛇尾丸！！」阿散井恋次焦急地猛的一挥刀，鞭刀的前端突然转向，向着东仙要的后背攻去。
　　察觉到了身后来势汹汹的气息，东仙要在脚下聚集灵子，使出了瞬步，瞬间就到达了阿散井恋次毫无戒备的后面。
　　「！！」阿散井恋次猛地侧身，手向后挥。
　　──……来不及了！
　　「啾……」
　　一阵物体高速在面前飞过的声音响起，东仙要的刀毫无着力的砍在了空气中。
　　「什么！？」东仙要愣了愣，发现自己居然身处火海之中。东仙要立即仔细感应着周围的波动。「…他们……不见了！！」
　　眨眼间，眼前的景色不同了。
　　「还好吧？」
　　一把声音让还搞不清状况的两人回过神来，看了看自己身处的地方，居然是火焰中。「啊、啊啊！？会死人的！！」
　　惊叫着，阿散井恋次抱着朽木露琪亚站起来就要往向退。
　　「提醒你们一下，若是让双极感觉不舒服了，把你们丢下去了我可不管喔。」
　　「呃……」僵在原地，阿散井恋次这才发现身下的火焰居然没有温度，反倒有着非常柔软的触感。
　　朽木露琪亚张望周围，看见了阿散井恋次身后的一个少年的背影。「请问…你是谁？你是来救我们的吗？」
　　阿散井恋次听见了，转身望向应该是救了他们的人。一看那人背上的徽章，愣了愣。「你是…夜星大人！？」
　　「…恋次，你认识他吗？」朽木露琪亚疑惑。
　　「啊，啊…」阿散井恋次坐在了一点也不烫的火堆上。「夜星大人是前几天总队长阁下给我们介绍的……好像是个大人物，详细的我也不清楚。」
　　「……刚刚，夜星大人是说了双殛吗？」朽木露琪亚问。「就是本来给我行刑的那个…双殛吗？」
　　「啊，本来是的。」背对着两人，翔伸手轻轻在双极的背上抚摸着。
　　「啾～」双极欢快地叫了一声。
　　「……诶！？会叫的！？」
　　「我、我们现在是在哪里啊！？」
　　两人东张西望，阿散井恋次甚至趴在了火原的边缘向下望。「……喂！我们在飞耶！！」
　　「什么！？」朽木露琪亚走到好友身边。「真的啊……啊！我看见总队长在跟蓝染他们打…」
　　「我看见一护他们了！在向着这边跑来！」阿散井恋次叫道。「喂！！一护！我们在这！！」
　　「笨蛋！！」朽木露琪亚用毫无力的拳头在好友头上敲了一下。「你这样叫，不就会让敌人也知道了吗！」？
　　「呃…的确是这样。」阿散井恋次立即捂住了嘴。
　　「放心吧，别人看不见也听不见的。」翔道。
　　「诶？为什么？」
　　「因为我不想让别人看见。」
　　「……」
　　「…夜星大人，您能送我们到一护他们那里去吗？」阿散井恋次搔搔头，一手指着下方正在移动的几个小黑点。
　　「可以是可以，不过你们不会是想就这样过去吧？」翔转过身来，正面对着两人。「你们难道就不想想，蓝染加医槲什么一直想朽木露琪亚死？」
　　刚刚因看见了翔怀里的婴孩而愣神，听见了翔的话两人面面相觑。
　　「蓝染加医橄胍杀害朽木你的原因，其实并不是真的想要你死。」翔伸手指着自己的胸口。「而是，想要得到深藏在你的灵魂里的某个东西。」
　　「…诶？」朽木露琪亚下意识地在自己身上摸了摸。「我、我身上有什么东西吗……我不知道啊！」
　　「你当然不知道。」翔闭了闭眼睛。「因为你是在不知情的情况下被人把那个东西放进去的啊。」
 

136 成神的疯狂野心（二）


　「被、被放进去！？」阿散井恋次惊叫。「是人为的吗！？」
　　翔轻轻点头。「所以，如果你们就这样去跟一护他们会合，蓝染加医樗们也一定会再来想要把朽木带走的。」
　　「现在大家都已经在赶来了，一定能够把露琪亚保护好的！」
　　朽木露琪亚皱起了眉。「但是一直这样下去也不是办法啊！我们都不知道那个到底是什么东西……一直让它在我身上真的没问题的吗？」
　　阿散井恋次一脸的担忧。
　　「所以，唯一的办法就是把那个东西拿出来。」翔把步放在一边，站起来慢慢向朽木露琪亚走去。
　　「诶？拿、拿出来？」
　　「那个！夜星大人，这样没问题的吗？」阿散井恋次有点不放心地说。
　　「难道你要让蓝染加医槔茨寐穑俊瓜枵ＵＱ邸
　　「当然不是……」
　　「那就我来吧。」翔摇了摇右手腕，然后，右掌微微发着蓝色的光芒，映得中指上的戒指更加闪亮。同时，手背上出现了夜星的家徽。「朽木，你好好坐着不要动就可以了…」
　　抬头，看见对面显得很是紧张地盯着自己的右手的朽木露琪亚，翔安抚地微微扬起了嘴角。「不要担心，不会痛的……一瞬间就好了。」
　　「喔、喔。」朽木露琪亚愣愣地点头。
　　翔蹲在朽木露琪亚面前，伸出发光的右掌，贴上了她的胸口上。微微下压，整只手掌便如同探进水里一般，沉进了朽木露琪亚的胸口里。
　　数秒后，翔抽出来的手掌上浮着了一个被透明的多角晶体所包裹着的漆黑的小球。那个小球漆黑如黑洞，人直直注视着它的时候甚至会有要被整个吸进去了的感觉。
　　阿散井恋次大大地吞了一口。「这、这到底是什么啊！？看着它有种很不舒服的感觉……」
　　「嗯。」朽木露琪亚僵硬地点点头。「很恐怖……这种东西，居然一直都在我体内吗！？」
　　「这是「崩玉」……不过这也不过就是别人加给它的名字而已。」翔把右掌上浮着的小东西举到眼前，眯起了眼睛。「…由夜星说的话，这是「混沌」。」
　　看见了下方将要到达双殛之丘的黑崎一护一行人，翔拍拍双极的背。「到一护那边去吧。」
　　「啾！」双极欢叫一声，便不再在原处绕圈子，向下飞去了。
　　阿散井恋次扶着朽本露琪亚跳下了火鸟的背，转身一看，果然是什么都看不见。没有火鸟，没有翔。
　　「好厉害…真的什么都感觉不到耶！」阿散井恋次感叹道。
　　「笨蛋！」朽木露琪亚骂了一声，便立即弯身慎重地行了一礼。「非常感谢您一切的帮助！夜星大人！」
　　「啊…非常感谢！」阿散井恋次匆忙地也是躬身。
　　一阵暖流温柔地拂过脸颊，两人知道，那一位已经离去了。
　　「……呐…恋次，你说夜星大人到底是谁？」
　　「…我怎么知道…」阿散井恋次搔搔头。「总队长阁下给我们作介绍我情景你没有看见……我感觉啊，夜星大人在阶位上一定要比山本总队长还要厉害！」
　　「总队长以上的…」朽木露琪亚眯了眯眼睛。「肯定不会是中央四十六室……难道会是王族吗！？」
　　「王族？那是什…」
　　「喂！！露琪亚！恋次！是你们吗！？」远处的一声大叫打断了阿散井恋次的问话。
　　「哎…那家伙真是有够吵的！」阿散井恋次掏了掏耳朵。
　　「你自己之前不也是很吵地大叫…」
　　「啊…说起来，夜星大人刚刚是叫一护作「一护」的没错吧？」阿散井恋次突然想起了什么，说。
　　「啊，是这样…有什么问题吗？」朽木露琪亚不解。
　　「露琪亚你想想看啊！夜星大人叫你的时候都只是叫「朽木」的，但叫一护的话，则是很亲热地叫「一护」。」阿散井恋次皱了皱眉。「你不觉得奇怪的吗？」
　　「啊……你这么一说，确实是蛮奇怪的。」朽木露琪亚托着下巴点点头。「难道……夜星大人认识一护吗？」
　　再次回到了双殛之丘上，与蓝染加医椤⑹型枰和东仙要对峙的，已经不只有山本总队长，还有赶到的大部份护廷十三队各队正副队长。
　　而双殛之丘的另一边，兕丹坊和站在他肩上的志波空鹤，正在与三名大汉打斗着。
　　山本总队长紧紧盯着被众人围在了中间的完全没有一点担心的三人。「好了，你们认为还有逃脱的机会吗！？快说清楚，你们到底想要干什么！？」
　　「逃不了？呵呵～我看不见得吧。」蓝染加医樾Φ馈
　　「……为什么！？」村左阵在射场铁左卫门的搀扶下站了起来。「为什么你们居然还能笑出来！！」
　　蓝染加医槲匏谓地耸耸肩。「所以才说你们一点都不能理解我啊……一切都是为了追求更高的境界。」
　　「…你！蓝染你已经堕落了吗！？」
　　「别搞错了，天上从一开始就没有任何人在。」蓝染加医樾α诵Α！傅是这天上王座令人难以忍受的空档即将结束，接下来……上天将由我来统治！」
　　众人都是紧紧地瞪着满是疯狂野心的三人。
　　「看样子，今天是从朽木露琪亚那里拿不到「崩玉」了，真是可惜。」看着心中戒备警报高居不下的众人，蓝染加医槲弈蔚厝嗳喽钔贰！覆还算了，也不着急于一时，反正我早就在朽木露琪亚身上定下了坐标，过几天再拿也差不了多少的。」
　　「没有必要了。」一把带着稚嫩的声音突然响起，众人顺着声音一看，发现翔抱着步，肩上站着一只火鸟正在走来。「你要的东西，已经在我手上了。」
　　翔轻轻抬起右手，一个小东西正悬浮在上面，轻轻的旋转着。
　　「呵喔～那可真是谢谢你了，帮我完成了最后的一个步骤……」蓝染加医楹苡猩钜獾匦Φ馈！妇褪遣恢道，你用的到底是什么方法呐～灵王陛下。」
　　──果然……被他查到了吗。
　　山本总队长的眼睛黯了黯。
　　──当初真该让志波家连那一少部份的记载都不交给中央四十六室的。
　　「……！！」
　　「…他说的，是灵王！？」
　　「那个王族的…灵王陛下吗！？」
　　「夜星大人就是！？」
　　翔无奈轻叹。「我不是你们的王，你们别再说了。」
　　众人面面相觑。
　　「很快，就不会再有灵王甚至是王族的存在了。」手抚摸着双极的火羽毛，翔低声说。
　　──对，我不是你们的王。我以往、现在、今后都绝对不会成为人类的王。
　　「好了，把「崩玉」交给我吧……灵王陛下。」蓝染加医橄蛳枭斐鍪帧
　　「如果只是没什么大不了的东西的话，一直由着你们胡闹也是没所谓的。」翔轻轻皱起了眉。「不过当我亲自确认过之后，我就发觉……这个由混沌所组成的「崩玉」，绝对不能被你们得到手。」
　　「喔……那我就只有抢了喔。」蓝染加医楹敛唤橐獾靥摊手。
　　翔眯了眯眼睛。「想要伤害到我，你那「心」倒也够资格了……」
　　「……是吗？」蓝染加医楹苁且馔猓却并不完全理解翔所指的「漆黑的心」到底是什么。「不过恐怕只有心还是不够吧……不过我不会放弃的，你就等着我把「崩玉」抢走的那一天吧。」
　　「你不会是想着到「王族」那里去查找关于我的记载和数据吧。」翔淡淡道。
　　「哎呀～被你猜对了。」蓝染加医橛械憧嗄盏厣ιν贰！覆还想要进去，好像并不容易呢～需要那个重灵地空座町中的…」
　　「不，其实根本就错了。」翔否定道。「要进入结界里，从一开始就没有所谓的锁匙。」
　　「啊……居然是这样吗？」蓝染加医橥嵬嵬贰
　　「你所查到的数据中写的锁匙，其实不过是指聚集起比我所设立的结界所需的纯净之灵更多的恶念，那样就可以互相抵消……结界自然就被破坏了。」
　　「…那，到底一个空座町够不够呢？」蓝染加医楹闷嫖省！噶橥醣菹履隳芨嫠呶衣穑俊
　　翔微微勾起了嘴角。「……可以啊。」
　　「！！」众人立即紧张起来，有人甚至想要上前，却被山本总队长挥手阻止了。
　　「可是，总队长阁下…」
　　山本总队长摇摇头。「…我们只要在一边守护着就可以了。」
　　「整个世界。」
　　「……」蓝染加医殂读算丁
　　「你知道的，现世跟这个尸魂界是连在一起的，而尸魂界中的一切都是由灵子构成的。」翔笑了笑。「我在五千年前所设立的结界，当然算是尸魂界的一部份。也就是说，你若是想要用武力破坏结界，至少至少也得让整个尸魂界冲击它。」
　　蓝染加医槌聊。
　　「就算你真找到办法做到了。但是啊……别忘了你自己也是一个灵子体喔～那个瞬间，你就跟随整个尸魂界消散为灵子了！」
　　「……真是可惜了。」蓝染加医橥仆蒲劬怠！肝乙恢泵挥邢牍数据会出错的可能。」
　　「你真想要进去的话，为什么不问我呢？」
　　「……诶？你是说，你愿意向我开放王宫吗？」蓝染加医楹苁蔷讶。
　　「不。」翔笑道。「我是想要解除结界。」
　　「！！」众人一阵的紧张。
　　「夜星大人。」山本总队长轻唤了声。
　　「不要担心，山本。」翔微微转头。「就算没有这个蓝染加医椋我也早就打算这样做的了。」
　　「…是。」
　　「蓝染加医椋你知道王宫在哪里吗？」不等蓝染加医榛卮穑翔继续说。「你已经知道了，双极和王宫的结界都是我在同一时期创立的。那么你说说看，王宫到底在哪？」
　　众人都愣神。
　　「……你不会是说，王宫就在这里？双殛之丘！？」
　　翔扬起了嘴角，伸出右手，向双殛之丘外的方向指去。「就在外面喔，与你现在站着的地方同一个高度的地方。」
　　「……原来是这样。」蓝染加医橥屏送蒲劬担嘴角扯出一个邪气的笑。「因为是同一时期建造的…想来五千年前这里的地形不会跟现在一样，而双殛就是最好的坐标。双殛之丘，本来就不是一座山丘啊！没想到……居然会近在眼前啊～」
　　「王宫之所以能维持在这个高度，是因为结界的存在。那么你说，若是现在我解除了结界……」翔面无表情，可是眼睛里却闪着泛红的寒光。「将会发生什么事呢？」
　　「……你是说…」
　　「不会吧！？」
　　众人瞪大了眼睛。
　　「呼……」
　　随着微风，双殛之丘外不远的空中，森白色的建筑物群渐渐出现在众人眼中。围绕在建筑物群外的一圈草地连着土块剥落，掉到了下方的静灵廷里。失去了承托力，森白色建筑物群歪斜下堕，即将摔个粉碎。
　　「…啊啊…这就是…」
　　双殛之丘上，众人甚至能够听见随风传来的惊叫声。
　　翔轻叹一声，扭头不再看这令夜星痛苦的存在。「…双极。」
　　「啾…」肩上的双极安慰地在翔脸上蹭了蹭。
　　「这些东西，随你处置吧。」
　　双极眨了眨他深藏着火焰的鲜艳眼睛，轻轻扇动火羽翼，向着下堕的森白色建筑物群飞去。
　　瞬间，炽热的火焰包围着整个王宫，惊叫转变为惨叫，王宫不再下堕，而是渐渐化为粉末，化为灵子消散空中。
　　「你！你想把王宫毁了！！把王族全部！！」如此景象，让蓝染加医椴辉倨骄病
　　「不是我喔。」翔淡淡道。「是双极想要如此做的。」
　　「……」
　　翔轻轻抬头，望着渐渐被撕裂开来的天空。「王族，说到底，还不是跟你们一样的存在？真的……其实没有什么不同。」
　　护廷十三队众人都还在为王宫的景象而愣神，待察觉背叛的三人在靠着大虚的「反膜」逃离的时候，已经太迟了。
　　空中，蓝染加医橛寐是贪婪的目光瞪着浮在翔手上的小东西。「我不会就此放弃的……你给我等着，夜星翔！」
　　翔冷淡地扫了一眼踏进大虚掌中之人。「抱歉啊～我不会有等待你的时间。」
　　天空再次回复原状的同时，双极已然完成了他想要做的，飞回到了翔的肩上。
　　翔抚着双极的火羽毛。「…喔…是这样啊。山本！」
　　「是！」山本总队长前来，弯身。
　　「双极给你把朽木的兄弟留下来了，你好好安排吧。」翔说。「想来他们都顺从算是同一战线的你的。」
　　「是！我明白了。」山本总队长领命。「夜星大人您是要离开了吗？」
　　「啊，要做的已经做完了，要带走的也都带走了。」翔眼睛黯了黯。「斩魄刀是因你们的「心」而成的，并不尽是来自于夜星，所以我不会对他们做什么……好好对待你们的战友吧。」
　　翔召唤出了夜星之书，复制出一张「离开」卡片。
　　「GAIN！」
　　在尸魂界静灵廷众人的注视下，翔带着步和双极，还有「崩玉」冲天而去。
　　「啪！」
　　「总队长阁下！」碎蜂和四枫院夜一粗喘着气赶到来。「抱歉！来迟了……刚刚的那是什么？」
　　「啊……已经，没有关系了。」山本总队长轻轻摇头。「不过，四枫院……你可能，真的来得太迟了，连那一位的一面都没能见到。」
　　「…哈啊？」四枫院夜一不解地眨眨眼。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　一道漆黑的时空裂缝中，隐隐的能够看见如同水流的丝线飘散开来。丝线向外散开的中心里，翔肩上站着一只火鸟，左手抱着步，右手平伸向前，上面旋转地浮着一个深黑如黑洞的小球。
　　小球不断地分散溶解成细小的丝线，向外散化。随着飘散开去的丝线越多，小球的颜色越来越淡，体积也越来越小。而吸收了小球散发出的巨大能量的时空裂缝里，渐渐的亮起了一点又一点的小小光点。
　　看着那些越来越多，越来越密集的小光点，翔眼神柔和。
　　──不知多少年后，这里就会形成一个全新的世界了吧……真是令我期待啊。
　　「啾……」
　　虚空的宇宙中传来了一阵本不该有的莫名的破空声，步紧张地扯了扯翔的衣领，指向宇宙的深处。
　　翔远远望去，发现原来是时空裂缝里各种各样的能量因着「崩玉」分解时所产生的旋转力而被扯着吸来，正疯狂地不断溶合渗透进翔所在的这一带的宇宙，形成了一发不可收拾的混乱。
　　翔眨眨眼。
　　──看来，这里将要成形的世界会变得非常复杂啊……
　　──啾！！
　　肩上的双极突然传来了警告，还未来得及回头，翔便被一股巨力从背后向前一拍。身形一歪，窝在怀里的步便溜滑出了翔的臂弯，翔吓得赶紧伸长左臂想要抓住将要被卷走的婴孩，就连那仍然带着淡淡混浊之色的「崩玉」脱离了翔的掌控，飞往时空裂缝深处也没有心思去理会。
　　──…父上！！
　　在虚空中飘忽不定的步长伸着双手，指尖在翔的羽织衣摆上掠过。
　　翔咬紧牙关，伸手把紧抓自己肩膀的双极握在手里。
　　──双极，步就拜托你了！
　　──啾！
　　知道将要与翔别离，双极亲昵地在翔颈子上蹭了蹭，然后顺着翔把自己丢出去的去势向离得越来越远的步飞去。
　　翔黯着眼睛，看着被火焰的羽翼包围的孩子离自己而去。突然，恍然大悟地瞪大了眼睛，然后一拳狠狠打在了自己脸上。
　　──该死的！！我怎么就想不到！？
　　「嚯！」
　　翔的背上探出了一双白翼，猛地扇动羽翼，翔向着步和双极远离的方向追了上去。
　　可惜，翔醒悟得好像有点太迟了。
 
番外－这样的世界（一）


　「不能认可？不能认可是怎么回事啊！？」基拉．大和紧张地向着通话器叫道。「这个救生舱的推进器坏掉了，正在宇宙中漂流啊！难道你是要我把里面避难的人弃之不顾吗！？」
　　「救援舰很快就到！但是大天使号现在正在战斗中啊！」娜塔尔．巴基露露皱着眉。「这个时候怎么可能接受难民！？」
　　「可是！」基拉．大和满脸的焦急。「救生舱的外面还勾着了一个小孩子！现在的话……说不定还有得救的啊！不快点就来不及了！！」
　　「什么！？」大天使号舰桥中的人都是一脸惊愕。
　　「算了！我允许。」玛琉．拉米亚斯烦恼地揉揉额头。「我现在不想在这些事情上浪费时间，总之一切要快！」
　　「是！」立即，基拉．大和操纵着STRIKE进到了大天使号内的机库中，轻轻把救生舱放下。旁边，已经收到了舰长命令的整备班成员们立即围了上来，把被救生舱勾住了衣服漂浮在空中的小孩子解了下来。
　　科杰罗．马德克曹长把身上沾着油污的制服外套紧紧包着浑身冰冷的孩子，一双温热的大掌贴着孩子的小脸，把脑袋抬高好打开气管。旁边一个整备员把急救用氧气罩套到孩子的口鼻上，一手轻轻在孩子胸口上有规律地按压着。
　　「小家伙，撑着点…快呼吸！」马德克一脸的担心，眼睛紧盯着毫无生气的小躯体。
　　一边的救生舱上正在打开舱门的整备员们也分了一点心在关注着。
　　「…你不要停！」察觉到了身边之人手上的动作慢了下来，马德克吼道。「我们不能先放弃了…」
　　那个整备班成员点点头，加快了动作。
　　终于，孩子的眼皮微微的颤了颤，嘴巴动了动，然后像是感觉不适地扭了扭颈子。
　　「活过来了！活过来了！哈哈～」马德克兴奋地挥动着拳头，在身边也是一脸欣喜的手下肩上重重地拍了几下，痛得那人的笑容一阵的扭曲。
　　而刚刚从救生舱中出来的人听见了这笑声，则是一脸的莫名其妙。
　　马德克笑着用大手摸着孩子的小脑袋。「小家伙，能听见吗？醒醒！」
　　在叫唤声中，孩子轻轻睁开了眼睛。
　　看见了那眩目的金色，孩子身边蹲着的两人都是一阵的愣神。
　　「…嗯……」马德克蹭了蹭下巴。「没有防护服地在宇宙中浮了一段不太短的时间都能活着……你说这孩子会不会是调整者？」
　　看了看孩子那少有的天蓝色头发，那个整备员轻轻点头。「可能性不低呢……」
　　马德克搔搔头。「算了，就算是那又怎么样？能活着就好。嗯！」
　　「那个……那个孩子是怎么了吗？」被整备班照顾着向走廊飘去的人中，一个中年男人脱离了队伍，靠了过来。
　　「啊…你是？」马德克站起来。
　　「我是个医生，这孩子不要紧吗？」中年男人道。
　　「医生？太好了～」马德克笑道。「这孩子刚刚才醒来，还很虚弱，就麻烦你多多照看了！」
　　「好的。」
　　「啊，另外，我们的舰长的肩膀受伤了，待会也请你去看看好吗？」马德克想了起来，道。
　　「没问题。」中年男人接过孩子，向走廊飘去。
　　「衣服？」阿诺尔德．诺伊曼看着刚刚为舰长处理完伤口的医生。
　　「对，我后来发现那个孩子身上除了一块破破烂烂的白布之外，就什么都没有了。」医生说。「虽然估计你们这艘战舰上也不会有什么孩子的衣服的，总之就是问问看了。」
　　「啊……确实是没有。」诺伊曼点点头。「你不如去问问跟你一起到来的人吧！我记得那里面最少有两个小孩子。虽然不一定会合身，但总比什么都没有要好。」
　　「对，我这就去。」医生点点头，转身离去。
　　「这艘船，会到哪里去呢？」卡兹．帕斯卡尔克一脸担忧。
　　「航道改变了吧？ZAFT果然还在吗？」塞．阿格伊尔道。
　　「应该是在追这艘战舰和那部MS吧。」多尔．克尼希猜道。「那或许是还在追了。」
　　「诶！？这算什么啊！？」靠坐在塞身边的芙蕾．阿尔斯塔抬头叫道。「这么说不就是乘上这艘船更危险了！？我才不要～」
　　一边的基拉黯然扭头。
　　「那你宁愿留在那个坏了的救生舱里吗？」米丽雅莉亚．哈乌道。
　　芙蕾扯着塞的衣角。「那、那倒不是……」
　　「父母他们也会没事的吧？」看着走廊上前往各个房间中安定下来的人们，卡兹不安道。
　　「避难命令是向全区下达的，一定没事的！」塞安抚地笑道。
　　「你、你们！呼…呼…」医生喘着气跑到基拉等六人所在的房间门外，手中拿着一条小小的白色连衣裙。「你们有没有看见过一个包着白色破布的小孩子？」
　　「诶？」六人愣了愣。
　　「不…说是小孩子，不如说是婴孩。」医生擦了擦额上的薄汗。「就是那个我们刚刚上这艘船时，那些军人在抢救的那个孩子！有看见吗？」
　　「…没有。我从刚刚一直都就站在门口，没有看见。」多尔想了想，说。
　　「我也是。」基拉说。「请问，是发生什么事了吗？」
　　「啊～不是。我是个医生，那些军人在那孩子醒在之后就交给我照顾了。不过之后我发现那孩子的衣服不能穿了，就去找人借了一条裙子……」医生亮了亮手上的连衣裙，脸上稍显焦急。「不过在我回来房间的时候，那孩子就不见了！她身体还很虚弱的啊，要是在人少的地方晕倒了要怎么办啊？」
　　「我去找找看吧！」基拉说完就往走廊上跑。
　　「我也去吧！人多点比较快～」多尔也跑了出去。
　　「哎～怎么都跑得这么快…」米丽雅皱起了眉。「我也可以去找的啊～都不等人的……笨蛋！」
　　芙蕾一脸的疑惑。「我来的时候有这么一件事吗？我都没有注意到……」
　　「你啊…」塞无奈地摇摇头。
　　「基拉．大和……啊哩？」一个穿着军服的金发男子走到门边，没有看到想要找的人，搔了搔头。「你们是基拉的朋友吧？知道基拉在哪吗？」
　　「找人去了～」米丽雅耸耸肩。
　　「…哈啊？」穆．拉．弗拉格愣了愣。
　　「基拉救回来的那个挂在救生舱外的孩子不知跑到哪里去了，基拉去帮医生找了。」塞说明道。
　　「啊～是这样吗？」穆拍了拍脑袋。「那么，基拉回来了的话，你们帮我传个话吧！」
　　漆黑的宇宙中，小点小点的星光不停闪烁着，像是在诉说着什么的样子。
　　一双小手向前伸出，想要触摸那点点的亮光，却被看不见的墙挡住了。
　　初抿紧了嘴。
　　──我讨厌这里。
　　「啊！找到了！」身后传来一把欢喜的少年声音。「你在这里啊～」
　　初黯了黯眼睛，在空中转过身来。
　　「别再到处乱跑了……」看见了初的脸，基拉不由得愣在了原地。
　　眼前不远处那小小的孩子，脸上那莫名的悲哀寂凉，清澈无杂色的金色眼睛，都让基拉一阵的窒息。
　　眨子眨眼的动作唤醒了基拉，基拉也发现了初所在的了望台外的景色，握紧了拳，浮到了初身边把她抱在怀里。「赫利奥波利斯坏掉了，所以我们要到奥布去……大家也一起，所以不要害怕！没事的…」
　　「发现敌踪！发现敌踪！」响亮的广播声突然响了起来。「第一战斗戒备！军事人员全员各就各位！」
　　「！！」基拉猛地抬起头。「果然…追上来了吗……」
　　「基拉．大和请立即到舰桥！基拉．大和请立即到舰桥！」
　　「诶？我、我！？」基拉有点惊讶，却又很快想到了原因。「可是，我根本就不想战斗……」
　　怀里传来的轻微颤抖让基拉紧了紧双臂，随即脚下一蹬，离开了了望台。
　　抱着初回到了分给自己和朋友们的房间，基拉没能找到任何人。顿了顿，便向着食堂跑去，却只找到了芙蕾。
　　「啊…基拉。」在基拉走近时，芙蕾已经发现了他。「你找到了？」
　　「啊。对了，芙蕾你知道大家在哪里吗？」基拉心急道。
　　「塞他们说着什么「尽力去做自己所能做到的」…就通通跑掉了～」芙蕾看上去很是不满。「想来是要到舰桥去吧。」
　　「诶？是这样啊…」基拉轻轻皱起了眉，沉默了一会，便把怀里的初递给芙蕾。「抱歉！我也得赶去了，这个孩子就麻烦你照顾一下了！」
　　「诶？啊、等一下……」芙蕾手忙脚乱地把孩子抱好，基拉已经跑着离开了食堂了，芙蕾只得坐回到座位上，厌恶地紧皱眉头。「我…讨厌孩子的啊…」
　　初很是不舒适地扭动着身体，想要离开芙蕾。
　　「哎、哎！你别乱动！」芙蕾手忙脚乱，完全不知该怎么办，只得双手把初撑高，让她吊在了空中。
　　「那个，你需要帮忙吗？」一个母亲牵着一个小女孩走近来，微笑道。
　　「诶？啊，是！」芙蕾爽快地把初塞到了那个母亲手里，脸上是解脱的笑。「实在是谢谢你！得救了！」
　　「呵呵～你那样抱孩子不行的～」感受到了初微微的颤抖，那个母亲温柔地扫着初的背。「让孩子感觉不到安全，就会总是处在惊慌的状态……要这样，坐得舒服的，有依靠的…」
　　小女孩好奇地把脸凑到初面前，而芙蕾听着那个母亲的话，却是毫不在乎地扭头，根本就没有听进耳里。
　　「轰！！」
　　一阵猛烈的震荡，在食堂里的人们都是站立不稳。
　　「妈妈！」小女孩惊叫着扑进了母亲的怀里。
　　「汲、没事，没事的！一定…」母亲很是紧张地抱女儿和初抱紧，脸上挂着勉强的笑容。「没事…没事…我一点不害怕。」
　　初双手紧紧抓在了脑袋两侧，软软的指尖深插进短发里，手掌捂着耳朵，皱起了眉，把身体缩得更小，浑身颤抖不止。
　　──战争……好讨厌！！
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「这、这是怎么回事！？」看着屏幕上显示的影像，食堂里的人们一脸的惊讶。
　　「他们不是友军吗？为什么会这样子对待我们…」
　　「全部人不准动！！」食堂的自动门打开，一群穿着宇航服并且手持枪械的欧亚联邦军人们涌了进来，让食堂里聚集着的奥布平民一阵惊慌的尖叫。「全部人坐在原位，不要乱动！」
　　「你们搞什么鬼！？」走廊上传来了马德克的叫骂声。「这可一点也不好玩！」
　　不用多久，整备班的成员们也被赶到了食堂中。
　　「呐…这到底是怎么回事？」成为了志愿兵的奥布学生们靠到了整备班成员和战舰操作员旁边去。「欧亚联邦应该是友军没错吧？难道是说跟大西洋联邦关系不好吗？」
　　「不是那个问题啦～」一个操作员小声回答道。「都是没有识别代码的错…」
　　「那个识别代码，真的那么重要吗？」卡兹很是不能理解。
　　「看样子就是了。」另一个操作员一脸的苦恼。
　　「不过真正的问题是在另一个地方呢。」马德克说。
　　「对呢。」诺伊曼点点头。
　　──战争。
　　食堂的一个角落里，被人抱在怀里的初冷眼看着眼前所发生的一切，感觉着身边不断想要攻击自己的混浊恶念。
　　──战争，无处不在。
　　「就是他！因为他是个调整者啊！！」
　　──如此地，把自己的种族区分。
　　「眼睛的颜色不一样啊！！」
　　──什么时候，人类也开始把孩子如同蔬菜水果般改造并且要求了？
　　「这样的东西我才不要！你们给我重新再做一个！」
　　──什么时候，人类也变成了货架上的货物任君选择了？
　　──人类。
　　初紧握着的拳头因使力过度而颤抖不止。
　　──这样的人类……
 

番外－这样的世界（二）


　「那个，医生。」牵着小女孩的母亲怀抱着初，找到了刚刚吃完了饭的医生。「我记得你是医生没错吧？能看看这个孩子吗？」
　　「诶？啊～没问题…咦？是她啊～」医生推了推眼镜，发现居然是他刚到大天使号上就接手了的婴孩。「她出了什么问题吗？」
　　「她一直都就这样缩成一团，不吃也不喝，也不会吵闹或是睡觉。」母亲一脸的担忧。「就连水也没有喝过一滴啊！」
　　「什么！？这可真是个大问题！」医生赶紧把初接过来，一翻的检查后，医生一脸的不解。「除了精神不太好之外，什么事都没有啊～一点都不像滴水未进的样子呐…」
　　「真是让人担心…」母亲伸手在初脸上抚着。
　　「可能是感觉不安了吧？」医生猜道。「毕竟这周围又是陌生环境又是陌生人的，重力也不一样了，还有进入战斗时的震荡……」
　　「不过一直这样下去也不是办法啊～医生你有什么主意吗？」母亲问。
　　「这个嘛…」医生苦恼地抓抓脑袋，在母亲期待的目光中想了好一会，终于眼睛一亮。「不如试试看把这孩子放着不管，看看她自己到底会做什么吧？」
　　「…诶？」
　　「毕竟我们也不知道她想怎么样，而且也不会说话。」医生耸耸肩。「你一直抱着她，限制着她的活动……说不定她对陌生人感觉不安，就会想到人少的地方去了？」
　　「那…就试试看吧。」母亲轻轻皱起了眉，把初放到了食堂的角落里。
　　初坐到了冰冷的地上，扫了扫食堂中高高在上的人们，立即，就在母亲和医生惊讶的目光中站了起来，向走廊走去。
　　母亲和医生对视了一眼，轻轻的追了上去。跟着那个步伐并不慢的婴孩，两个成人带着一个小女孩到达了了望台。
　　「…她居然会走到这里来…」医生推了推眼镜。
　　「她是想家人了吧……」母亲眼里闪着怜悯的泪光。「她既然没有跟着父母进到救生舱，那她的家人一定是已经…」
　　「那，我们就在这里远远的看着她吧。」医生微笑道。「在她需要一个温暖的怀抱的时候，就紧紧的抱着她。」
　　「嗯。」母亲含泪点点头，牵着女儿，与医生一起坐在了望台的一个角落里。
　　──我听见了。
　　──我看见了。
　　初的金色眼睛里，不明的光芒快速掠过。伸出的手指被一丝的黑烟缠绕着，初心念一动，那丝黑烟便消散掉。
　　──各种各样的意念，聚集在这里附近。
　　初凑近了了望台的大窗前。
　　──就在这里附近的某个东西上。
　　──仇恨、贪婪、咒骂、幸灾乐祸、变质的悲绝……
　　初轻轻皱起了眉，把身边渐渐缠上来的黑烟驱散掉。
　　──你们，不要接近我。
　　──这一切，都与夜星无关。
　　──人类种的果，人类自己承受。
　　──不要期望夜星会给你们一点帮助……不论是哪一方面的。
　　无视着毫无声息地侵蚀着大天使号中一切生灵的恶念，初眼睛望着窗外那亲切的宇宙，思绪不知道飘到了哪里。
　　「我会杀了她的！！若是攻击爸爸的船的话，我就杀了她！快告诉那些家伙！！」
　　毫无声息地侵蚀着。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「啊！大哥哥～」小女孩挣脱了母亲的手，扑到了前来的基拉怀里。
　　「啊…你怎么？」基拉低下身，看着小女孩从小袋子中掏出一朵纸造的黄色小花。
　　小女孩真诚地笑着。「谢谢大哥哥一直保护我们！」
　　「……谢谢你。」基拉笑着接过，看着小女孩高兴地浮回到母亲的怀抱。那个母亲扶着小女孩站到地面，远远的向基拉弯了弯身。
　　「啊…那个是…」发现了那个母亲怀里抱着的婴孩，基拉不由得浮了过去。
　　发现了基拉的目光，那个母亲笑着拍了拍初的背。「说起来，这个孩子是你救回来的吧？她暂时由我来照顾。」
　　「啊…是的。」
　　「想来这个孩子应该没有家人了……如果连亲戚都没有的话，回到了奥布，若是我的丈夫同意的话，我打算收养她！」
　　「是这样吗？真是太感谢你了！」基拉欣喜道。
　　「那么，我们得上穿梭机了，再见。」那个母亲笑着向基拉点点头，带着小女孩登上了穿梭机。
　　穿梭机离开了大天使号，到达了另一艘战舰上，不久之后就在一阵又一阵的猛烈震动中被向地球降下。而在初的眼中，越来越接近的地球，那蓝色的星球渐渐被火红吞噬。
　　看了看窗外不远处那已经很是熟悉的机械，初闭上了眼睛。
　　立即，火焰包围住了整架穿梭机，初身边的一切都被燃烧殆尽。
　　火焰。
　　漆黑的夜空被火光映成了血红色。
　　「…死了多少人？」
　　「……一个也没有。」老人黯然道。「一开始他们就发来了警告，说「我们将要烧村，不想死的就快逃！」这样……然后，食粮、弹药、燃料……全部都被烧掉了。」
　　「什么！？」
　　「虽说确实是没有人死去，但这样下去也活不了多久了。」
　　「那该死的老虎！！」
　　「喂！他们还没有走远！」
　　「追！！追上去把他们都干掉！！」
　　赶回到了村里的黎明沙漠成员们吼叫着拿起了武器，就爬上了汽车。
　　「快回来！你们太乱来了！！」扎伊尔布大叫着跑近，但根本就追不上汽车的速度，车上的人也都不听他的话。「可恶……那些笨蛋！！」
　　「扎伊尔布！你也要去吗？」卡嘉莉跑近。
　　「啊，毕竟不能放着他们不管。」扎伊尔布如此说着，登上了前来迎接的汽车。
　　「那我也去！」
　　「不行！！」扎伊尔布坚决道。「你要留在这里！」
　　阿夫门德驾驶着汽车到了被留下来的卡嘉莉身边。「卡嘉莉！快上来！」
　　卡嘉莉看了看车后的奇萨卡，点点头就跳了上去。
　　「哎呀哎呀……」穆一脸无奈地看着沙漠上留下的混乱车轮痕迹。「不论是沙漠的风还是人都是降不了温啊～」
　　「他们会被全灭的！」旁边的巴基露露紧张道。「单靠那种武器不可能打得赢！」
　　「也对呢～那么，要怎么办？」穆望向巴基露露。
　　巴基露露苦恼地扶了扶脑袋上的军帽。「你问我我也……」
　　「呼嗯～那我去问问舰长吧……」穆搔搔头，转身就向空中霸王走去。
　　穆跟玛琉通讯完毕回来，就看见了被一堆小孩子围着的很是困扰的巴基露露，看见她那难得一见的窘态，穆忍不住就大笑了起来。
　　「你、你别再笑了！」巴基露露不由得脸红了起来。「快来帮忙啊～」
　　「呼…哈哈！好啦好啦～小鬼们！」穆伸手在孩子们脑袋上拍了拍。「这个姐姐要发恶了喔！快逃吧～」
　　「弗拉格少佐！！」
　　「哇啊～」孩子们惊叫着跑掉了。
　　「哎呀哎呀～好恐怖…」穆心惊地拍拍胸口。
　　「……哼！」巴基露露生气地转身就走。
　　「喂！你看看那边……」
　　听着穆惊讶的声音，巴基露露顾不得刚刚的玩笑，顺着穆的视线望去，却没有发现什么不妥。「…你怎么了？在玩我吗！？」
　　「…不…你看看那个孩子。」穆轻轻皱起了眉。「不觉得很眼熟吗？」
　　「诶？」巴基露露认真地望向了不远处的孩子堆中那最小的那个，脸上渐渐显出了疑惑。「…好像……是有点眼熟呢。」
　　「嗯…印象中好像是被人抱着的。」穆回想道。「但是是在哪里呢？我们这才第一次来这里……」
　　「再之前一点的话，就是在宇宙……啊啊！！」巴基露露恍然大悟地惊叫一声。「是食堂啊！弗拉格大佐！」
　　「食堂……是基拉说被勾在赫利奥波利斯的救生舱外的那个孩子！可是……」
　　两人面面相觑。
　　「那架穿梭机不是已经……？」
　　「啊～那个小家伙啊。」长老捋捋胡子。「是在三天前，卡嘉莉、阿夫门德和奇萨卡在沙漠中拾回来的……怎么？你们认识吗？」
　　「诶？啊、啊～」穆愣愣地点头。「那孩子是奥布的平民。」
　　「喔？」长老惊讶地睁大了眼睛。「奥布吗……」
　　「就是不知道为什么会出现在这里。」巴基露露说。
　　「嗯…」长老捋捋胡子。「那么，可能的话，你们带那孩子回家吧。」
　　「哈啊？」
　　「可是大天使号不会到……」
　　「呵呵～一定没问题的。」长老笑道。「因为有卡嘉莉。」
　　「诶？」
　　「女神啊…」
　　看着长老那「我都知道」的样子，两人面面相觑
　　「……喂，你怎么啦？」卡嘉莉疑惑地望了望身边从STRIKE上下来之后突然僵住了的基拉。「没事吧？」
　　大天使号前方，站着玛琉．拉米亚斯、娜塔尔．巴基露露、穆．拉．弗拉格、科杰罗．马德克、还有基拉的朋友们，就连关系僵硬的塞也在。
　　「基拉君。」玛琉把怀里抱着的孩子向基拉示意了一下。
　　「……啊啊…」
　　卡嘉莉只听见了基拉轻轻的颤抖得厉害的声音，然后身边一阵风拂过，就看见基拉已经跑出了一段距离。
　　基拉冲到玛琉面前，颤抖着的双手紧紧地揽住了那小小的孩子。感受到了怀里确切的触感，基拉猛地跪倒在沙地上，失声痛哭。
　　真诚的愧疚、痛苦、软弱。
　　感觉到脸上不断滴落着的凉凉的水滴，初轻轻伸出小手，在基拉背上扫了扫。
　　马德克跟穆相视一笑，在基拉头上狠狠的拍了几下。「好啦～小鬼你已经很努力了！」
　　「马德克曹长，称阶级比自己高的人作「小鬼」是怎么回事？」巴基露露揶揄道。
　　「诶？哎呀～嘿嘿…」马德克尴尬的搔搔头。
　　穆在一边捂嘴偷笑，被巴基露露瞪了眼。
　　「基拉。」米丽雅和多尔上前扶起基拉，米丽雅拿出一条手帕递给基拉。「太好了呢。」
　　「嗯。」基拉微笑着点点头。「虽然只剩下一个……但还有一个！」
　　不远处站着的芙蕾，眼里闪着复杂的神色。
　　「呐…这是怎么回事？」卡嘉莉不解地抱胸走近。
　　「啊…这个孩子，是奥布的平民，本来是住在赫利奥波利斯的……」米丽雅解释道。
　　「诶！？」卡嘉莉愣了愣。
　　不远处的奇萨卡也是转过头来。
　　「那，为什么会出现在这里？」卡嘉莉问。
　　「不知道啊～明明这孩子乘的穿梭机在降落地球时就爆炸了。」多尔很是不可思议道。「也不知道她为什么能活下来。」
　　「…是吗。」看着被基拉紧抱着那个奇迹般的孩子，卡嘉莉心中下了决定。
　　「哇啊～好舒服喔！」甲板上，众人都解开了外套，尽情享受着清凉的海风。
　　「地球的海！真是久违了！」多尔兴奋地大叫着。
　　「不过，果然有种奇怪的感觉啊……」卡兹趴在围栏上。
　　「啊～对喔！卡兹是第一次看见海吧！」多尔走到卡兹身边一样动作地趴了上去。「毕竟你是在赫利奥波利斯出生的。」
　　「嗯，即使是沙漠也已经很让我惊讶了。」卡兹低头望着大天使号下面的大海。「总觉得这边好恐怖啊……深的地方真的很深很深的吧？」
　　「对啊。」多尔点点头。
　　「说不定会有怪兽喔～」
　　「哇啊！！」两人惊叫着猛地转身，看见了脸上露着恐怖笑容的米丽雅。
　　「什、什么嘛…是米丽雅吗～」卡兹害怕地拍拍胸口。「别吓人啊～」
　　「嘿嘿～卡兹真是胆小啊！」多尔笑道。
　　卡兹瞪了多尔一眼。「刚刚明明你也叫得很大声……」
　　「呃…咦？米丽雅，你把小家伙也带出来了啊？」多尔指着米丽雅脚边站着的初。
　　「嗯，总待在里面对她的心理恢复也不好吧。」米丽雅怜惜地摸摸初的脑袋。
　　「那你可要小心别让小家伙掉进海里去了！」多尔一脸的担心。
　　「真是的～我怎么会这么不小心！」米丽雅叉起腰。「我可不是多尔你。」
　　「噗咚～」
　　「啊！你们快看～」站在围栏边的卡兹惊喜地指着不远的海中从水面跳出的海豚。「那是海豚吧？我第一次看见活生生的呢～」
　　「嗯！我虽然曾经见过真的海豚，但都是在水族馆里的。」多尔兴奋道。「野生的我也还是第一次啊～」
　　米丽雅抱着初，让她坐到围栏上。「你看～那是海豚喔！很可爱吧～」
　　初眨眨眼，嘴角微微地扯了扯，最终还是没有形成一个笑容。
　　米丽雅看着完全没有一点反应的初，不由得嘟起了嘴。「……真是的，你怎么都这么静～」
　　「对～对！完全都不会吵闹呢～」一旁的多尔说道。
　　「我连她的声音都没有听见过。」卡兹道。「或许说，她根本就连一点表情都没有。」
　　气氛稍稍沉寂下来了。
　　看着海中很是欢快地跳着的海豚们，初的眼睛黯了黯。
　　──身在这样的一个世界中，我实在是笑不出来。
 

番外－这样的世界（三）


　「啊啊…真是没有想到居然会为这样的方式到达奥布啊～」食堂里，多尔纳闷地搔搔头。
　　「呐……这样的状况下，会变成怎么样啊？」卡兹轻声道。「果然……退舰什么的，还是不行的吧？」
　　「退舰？」塞抬头。「可是现在是…」
　　「不，我知道的，作战行动进行时不能退伍。」卡兹说。「但是，说不定休假什么的…」
　　「嗯，也不是说「可能性为零」的。」到食堂来喝水的诺伊曼微笑道。「而且大天使号也需要修理不是吗？」
　　「对吧～」卡兹一脸的期待。
　　「不过嘛～这是一个很复杂很麻烦的国家呢～单单是允许我们这样入国也已经很让人吃惊了。」诺伊曼道。「所以想要知道接下来要发生什么事情的话，就得等舰长他们回来后才行了。」
　　「爸爸和妈妈……也在这里呢。」米丽雅寂寞地轻声说。
　　「很想念他们吧。」诺伊曼安慰的微笑。「能见到面的话就好了。」
　　听着食堂中的谈话，基拉有点黯然的拿了两瓶果汁，向走廊步去，却在转身时被突然出现在眼前的人吓到了。「卡、卡嘉莉！？」
　　基拉忍不住上下打量着卡嘉莉，使对面的少女恼怒的红起了脸。「怎么！？很奇怪吗！？」卡嘉莉不自在地扯了扯被丝带束起了的金发。
　　「呃…啊、不…没有……」基拉扭过头。「你…要下船了吗？」
　　「啊、啊……我得回家去了。」卡嘉莉低头不去望面前的少年。「…我有空会再来的。」
　　「…好的。」
　　「呐……那个小家伙，在里面吗？」卡嘉莉指了指食堂。
　　「嗯。」基拉点点头。「你要带她走是吧。」
　　「嗯，毕竟她是奥布的平民……接下来我们会想办法找她的家人的，你不用担心。」卡嘉莉安慰道，手在基拉肩上重重的拍了拍。
　　「嗯。」基拉微笑。「拜托你了，卡嘉莉。」
　　「喔噢！」
　　「就是这个孩子啊……」一个紧闭着双眼的男人蹲在初面前，伸手在初头上揉着。「初次见面，我是玛尔基奥，别人都叫我作玛尔基奥导师的。」
　　初眨眨眼，面无表情地点点头。
　　「不好意思，玛尔基奥导师，这个孩子就拜托您照顾了。」把初领来的男子道。
　　「不要紧。」玛尔基奥摇摇头，牵过初的小手站起来。「说起来，到最后还是问不出这孩子的名字吗？」
　　「对，她一句话都没有说过，大家都是没有办法啊。」男子的话中带着淡淡的哀伤。「想来她的父母都死在赫利奥波利斯了，不知道她的名字的话就找不到亲戚……她的心理伤害大概是很严重吧。」
　　「对呢……孩子，我们从今天开始会生活在一起了。」玛尔基奥笑着紧了紧牵着初的手，低头道。「我等着你主动告诉我你的名字的那一天。」
　　「导师！导师！这个人就是新来的吗？」
　　「哇啊～看上去好小喔！呐呐～你多大了？」
　　「那是什么衣服啊？看上去好奇怪喔～」
　　被玛尔基奥牵着进到了一个小岛上的木屋里，一堆小孩子吵吵闹闹地就把初围了起来，七嘴八舌地东问西问。
　　「啪～啪～」
　　一个女子拍着手从木屋内走出来。「好啦～大家！不要把她吓到了，先坐下来慢慢问。」
　　「是～」小孩子们高举着手齐整地应了声，便跑着坐到电视机前，眼睛却还盯着小小的初。
　　玛尔基奥无奈地笑了笑，把初交到女子手中。「这里就麻烦你了。」
　　「不会。」女子笑着摇摇头，牵着初向孩子堆走去。「来～认识一下同伴吧。」
　　「我先来！我先来！」一个小男孩高举着手。「你从哪里来的？」
　　女子抱着初，与孩子们一起坐在地毯上。「大家还记得两个月之前的那个关于赫利奥波利斯的新闻吧？她就是从那里来的。」
　　「诶～就是那里啊！」孩子们恍然大悟。
　　「就是那些可恶的调整者破坏的！」几个男孩子忿怒地挥着拳头。
　　「那、那就是说，爸爸妈妈都没有了？」一个女孩子怯怯道。
　　「应该就是了。」女子点点头。「所以现在阿斯哈代表在找她的亲戚，但是呢～她都不说话啊～」
　　「她还那么小，当然不会说话啦～」一个男孩子道。
　　「笨蛋！姐姐不是这个意思啦～」旁边的女孩子用拳头打了男孩一下。
　　「她在那个时候可能是太害怕了，直到现在都不会出声呢～」女子解释道。
　　「诶～」孩子们起哄。
　　「所以就要大家帮忙了！」女子笑说。「大家要让这孩子安心，然后才能变得开朗，再告诉我们她到底叫什么名字！」
　　「没问题！」一个男孩子站起来，自信地拍着胸口。
　　「对～就交给我们吧！」
　　「呵呵～那就拜托你们了喔～」女子笑得很高兴。
　　被众孩子紧盯着的初心中暗暗叹息。
　　──好吵。还是木屋外更舒服……
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「轰！！！───」
　　「哇啊！！」
　　「怎么啦！？刚刚是怎么啦！？」
　　「好恐怖～好恐怖……」
　　一声巨响伴随着猛烈的震动传来，正在吃饭的孩子们惊慌地叫着。
　　「没事，没事。大家坐在原位不要乱动…」女子安抚着孩子们。
　　玛尔基奥轻轻皱起了眉，向木屋外海的方向转头。「应该……是大天使号吧。」
　　初面无表情地从食物中抬头，耳中听见了越来越大的雨声。
　　饭后，女子收起了初面前的小碗，一看就皱起了眉。「你啊…怎么每次都就只吃这么一点点？这样不行的喔～」
　　没有理会几乎每天都要听三次以上的话，初跳下了婴孩椅子，向木屋外走去。
　　「哎…你要去哪里？等…外面在下雨！」女子手忙脚乱地想要放下双臂上的碗碟。「力克！你快跟上去，别让她出去！」
　　「是～我吃饱了！」一个男孩子用袖子抹抹嘴巴，跑着向初离开的方向走去。
　　「我也去我也去～我也吃饱了！」旁边的另一个男孩子匆匆跳下了椅子，也是跑着离去。
　　「啊～姐姐！」坐在后离开的男孩子旁的女孩叫道。「里昂又把萝卜吃剩下了！」
　　「真是的…」女子面露宠溺的笑容，看着碟子上那显眼的橙红，无奈地摇摇头。
　　「姐、姐姐！玛尔基奥导师！快过来！」
　　「有个人倒在外面！！」
　　没有多久，力克和里昂的叫声从外面传来，大家都跑了出去，就看见木屋外不远处倒着一个穿着战斗宇航服的棕发少年。
　　「哎呀！这可不得了，跟刚刚的声音有关吧……大家先到里面去，这里交给姐姐就好了。」女子把孩子们都向木屋内推去。「玛尔基奥导师！麻烦你打电话……哎！小家伙，快回来～」
　　初望了望基拉，轻叹着转身向木屋内走去。
　　「由于奥布联合酋长国今后将坚持中立不变，地球连合军将采取武力剿灭。各位国民请从都市以及民间设施向边疏散，为即将到来的战事做好准备，进入防卫状态。」
　　电视机前，初双手抱着膝盖，把下巴抵在膝盖上，很是无聊地看着新闻。
　　「啪…」
　　「我们回来了。」玛尔基奥领着孩子们走进了木屋。
　　「欢迎回来。」女子从厨房走出来，看见了玛尔基奥身后穿着红色战斗宇航服的蓝发少年。「啊啦～有客人吗？」
　　「对，麻烦准备一下茶点。」玛尔基奥点点头，向电视机走去。
　　「打扰了。」阿斯兰．萨拉打招呼地向女子点点头。
　　「看来是怎么样都无法避免了呢……奥布和地球军的战斗。」玛尔基奥听着电视机的报导，说。「人类很容易跟别人成为敌人。」
　　阿斯兰紧皱起了眉。「为什么奥布会跟地球军……咦？」阿斯兰发现身边站着两个表情很不友善的男孩子。
　　「ZAFT什么的，等我长大了一定把你们全部干掉！！」力克狠狠地在阿斯兰腿上踢了一下，便与身边的里昂一起跑掉了。
　　「力克！」玛尔基奥斥喝了声。「唉…非常抱歉。那个孩子的父母，在卡本塔利亚攻防战中去世了。」
　　「…啊。」阿斯兰低头。
　　玛尔基奥叹息着摸了摸身边的初的脑袋。「要扩大很容易，但要扑灭就很困难了，战火什么的……」
　　阿斯兰紧握着拳头。
　　「那么。」玛尔基奥转头，隔着眼皮盯着阿斯兰。「你要怎么选择呢？」
　　「……我…」
　　木屋外，孩子们在帮忙晾衣服。
　　「姐姐！姐姐！」力克拉着床单的一角，脸上带着一点焦急。「再掉下去啦～掉下去啦～」
　　「真是笨蛋！」一个女孩子跑着过来帮忙。「你怎么总是笨手笨脚！？」
　　「我才不是！」力克大叫反驳道。「只是我不够高……挂不好而已！」
　　女孩愣了愣。「矮子。」
　　「呜…我才不是！」力克扁了扁嘴。
　　「啊啦～可是你刚刚就是这样说的！」女孩笑道。
　　「可恶！我总有一天会比你长得还要高的！！」
　　「是～是～我知道了。」女孩无所谓地摆摆手。
　　「好啦～你们两个！」女子走了过来。「别只顾着吵架，手上不要停喔！不然就赶不及吃饭了～」
　　两个孩子对视一眼，同时「哼」地扭头。
　　「姐姐！我这边已经完成了～」里昂和几个孩子在另一边高兴地挥着手。「我肚子饿了～」
　　「是～那么快去洗手吧！」女子微笑，又向还在斗气的两个孩子道。「你们，不快点的话，好吃的就要被里昂和其他人吃掉了喔。」
　　「力克你别碍手碍脚的！」
　　「这是我要说的！！」
　　女子无奈地摇摇头，整了整快将再次掉地的床单，转头却看见了一个孤伶伶的小身影，顿了顿，轻步走了过去。「……孩子，要吃午饭了喔，你不进去吗？」
　　初轻轻摇头，伸出小手指向远方的天空。
　　「嗯？那里有什么吗？」女子仔细看向远方，蔚蓝色的天空中，两道细细的白线从海面往高空延伸而去。
　　女子恍然大悟。「啊～应该是穿梭机吧！居然看得这样清楚……想来是从奥布出发的吧。」
　　摸着初的脑袋，女子轻轻向木屋的方向推了推。「好啦，该吃饭了。你今天也要试着多吃一点喔……」
　　初点点头，转身跟着女子的脚步走去。
　　身后，从远方传来了低沉的声响，天空映上了一片橙红。
　　「玛尔基奥导师！」小女孩兴奋地扯着玛尔基奥的手臂，一手高高地指着星空。「今晚的星星好亮喔～」
　　「是吗。」玛尔基奥微笑着，闭着眼睛抬起头，恍惚真的能够看见星星的模样。
　　「真的呢～」孩子们也是望着星空，感叹着。「比平常都要亮！」
　　「好多星星啊～」
　　「到底都有多少啊？」一个女孩子好奇道。
　　「我来数数看！一，二，三，四……」力克兴致勃勃地逐颗逐颗星星的数了起来。
　　一边，初不感兴趣的坐在沙滩上巨大的机械残骸上。
　　──这样一个虚假的星空，到底有什么好看的……
　　「力克你是笨蛋吗？星星怎么可能数得完的！」一个女孩一脸鄙视地瞅着力克。
　　「呃……我就是喜欢数星星！不行吗！？」力克红着脸叫道。
　　「随你喜欢吧～」女孩无所谓地耸耸肩。「真要数的话你可得数到天亮……」
　　「而且还是因为天亮了，再也看不到星星了才不得不停下来！」里昂笑道。
　　「对～对～」女孩很是同意地大点着头。
　　「可恶……不数星星的话，那就找最大颗的星星吧！」力克气愤道，还在空中挥了挥拳头。
　　「哈啊？最大颗的星星？」女孩像看傻瓜般目不转睛盯着力克，男孩不由心中发毛。
　　「…这、这次又怎么了！？」定了定神，力克有点生气道，怒瞪着总爱跟他唱反调的女孩。
　　「最大颗的星星，一看不就知道了？」女孩指了指天上。「是月亮啦～」
　　「怎么可能？那明明就是月亮，怎么会是星星？」力克一脸的不信，说完才发现伙伴们都转头偷笑着。「怎、怎么？我说错什么了吗？」
　　「呵呵～月亮也是星星啦～」女子笑着解释道。「只是这颗星星跟地球太近了，所以看着很大而已！」
　　「是、是这样的吗？啊哈哈～」力克不好意思地搔着头。
　　「啧…果然是个笨蛋！」女孩无奈地摇摇头，一脸「没眼看」的样子。
　　「啊～快看！」里昂指着天空中散发着柔和光芒的月亮。「月亮的光变得不一样了耶！」
　　「哇啊～真的耶！」
　　「是要变红月了吗？」
　　女子没有加入孩子们的对话，有点不安地望向轻轻皱起了眉的玛尔基奥。
　　被月光的变化吸引住，大家都没有留意巨大机械残骸上坐着的小身影。
　　──好痛……好痛！！
　　初的一双小手紧紧揪住胸前的衣服，如同心脏被狠狠冲击一般。
　　──这就是……「夜星」真正的痛吗！？
　　──无时无刻的痛吗！？
　　──只有人类……才能造成的痛吗！？
　　初惊恐地大瞪着眼睛，抬头望着在她眼中颤抖不止的月球。
　　──第一次如此清晰地感受到。
　　──人类的愚蠢。
　　──你们……到底知道不知道自己在做什么！？
　　──你们的下一个目标……你们要向地球发出攻击吗！？
　　从宇宙中而来的强烈恶念不断袭来，初紧紧皱着眉，一脸的痛苦。
　　──这样的冲击，将会对宇宙造成多么严重的失衡！？
　　──宇宙中的星体全都是靠着各自的引力牵制着的……若是其中一个发生了什么微小的变化，其他都会受到不小的影响！严重的话……
　　──甚至会让宇宙中的一切存在都无规律地运行，整个世界都会陷入混乱！你们……也活不了多久。
　　──这样的人类……是这么的令「夜星」绝望……
　　耳中听着被恶念侵蚀的宇宙的哀鸣，初缓缓站起来，双手无力地垂在身侧，眼神决绝。
　　──这样的世界……不要也罢！！
　　无声无息地，这个世界从初的脚下开始消逝粉碎。
　　没有震撼的巨响，没有眩目的爆炸，没有惊天动地的震动，没有惨烈的惊叫。
　　一切都是那么的平静自然，就如同世界诞生的那个瞬间一般的理所当然。
　　「噗───」
　　不再存在任何物质的虚空中，蓝色的血花四溅，初背上长出了一双纯白的羽翼。
　　意念一动，背后的一只羽翼探伸到面前，初捋了捋白色的羽毛，无奈轻叹。
　　──真是没有想到……居然会在这样的情况下向「夜星」成长了一步啊……
　　手在身上摸了摸，原本穿着的衣服在闪逝的蓝光中换成了一件白色浴衣。
　　抬头望了望眼前的一片将会在不知多少年后形成世界的最初始的混沌，初义无反顾地向混沌的尽头飞去。
　　──父上一直承受着的痛……让我分担一点吧。
　　手在右耳上一抹，镶嵌着金黄晶石的银色耳扣闪了闪。
　　──一定能够再次见面的！
 

137 小白狐


　「啪~……」
　　一个茂密的森林中，一个白色的影子从高空狠狠地飞堕在一棵大树里，擦过无数的枝叶却没有对大树造成任何的毁坏伤害。最终，那个白色影子停下了去势，挂在了一枝坚固的树枝上。过了好久，白影动了动，从中间裂开露出了里面的深蓝。
　　微风吹拂，把挂在空中的翔温柔地送到树枝上站好，大树的树枝像是在欢迎翔的到来一般，欢喜地摆动着。
　　收起了背上的白翼，翔在树干上摸了摸。
　　──抱歉，刚刚吓到你了。
　　感受着从手上传来的欣喜之情，翔本来因与步和双极分离而失落的心情稍稍好了起来。深呼吸了一口清新的空气，翔站在大树上眺望远方的大自然。
　　──出乎意料地，这个世界很干净……是因为这里的人类还没有真正地发展起来吧。
　　──「崩玉」好像也来到了这个世界，在某个地方……不过算了，反正剩余的那么一点能量，也做不成什么大事了。
　　翔轻松地笑了笑，一屁股坐在树枝上，靠着树干而坐。
　　──夜帝，你醒了没？夜帝……
　　──……主人。
　　一遍又一遍的呼唤，却只换来了白牙的响应。
　　──再怎么说，才不过一个星期的时间是不可能调理好的吧？夜帝还在休眠啦～
　　──是吗……
　　翔有点失望地撇撇嘴。
　　──主人～这可千万不能心急的啊～
　　白牙很是语重心长。
　　──要是不趁着一开始把灵魂调理好，会造成隐疾的！万一承受不了时空裂缝中的各种能量的撕扯，那可就真的完蛋了！
　　──我知道！我都知道！我只是……
　　翔把左腰间的白刀抱到胸前。
　　──我只是想要拥抱……
　　突然，怀里的触感变得不一样了，翔低头一看，惊讶地发现原来的白刀变成了一个人。
　　──你、你是白牙吗？
　　怀里的人撇撇嘴。
　　──嗯……主人您就先将就着抱吧。
　　翔眨眨眼，把白牙拉开，立即就知道白牙如此别扭的原因，猛地笑出声来。
　　──噗……
　　──不准笑啦！所以我才不想化为人形……
　　明明是成人的模样，却缩成只有一米高的白牙羞红着脸叫道。
　　──哈哈～抱歉抱歉……
　　翔一点诚意都没有地说。
　　──我实在是没有想到白牙你的人形居然会是这样的小……
　　──我有什么办法嘛～谁叫我的原形全长连一米都没有！
　　白牙低垂着脑袋，很是委屈地扯着与翔一样的衣着。
　　──要变大点是不行，但要变成小孩子模样就没问题……
　　──那你就变小孩子嘛～
　　翔眨眨眼道。
　　──这样看着实在是奇怪！
　　白牙抬头，用泪汪汪的天蓝色眼睛盯着翔。
　　翔不解。
　　──怎么？
　　──我不要……我只有在主人需要的时候才化成人形！
　　白牙扁着嘴道，扑进了翔的怀抱。
　　──主人抱够了我就回复原形！
　　──是吗？嘛……随你喜欢吧～
　　翔笑了笑，揉了揉白牙的纯白的头发。
　　──说起来，你的人形看上去跟我蛮像的嘛。
　　──……那还用说的！
　　背倚着大树，怀抱白牙，翔在这个亲切非常的气息的包围中沉沉睡去。在意识恢复的瞬间，翔感觉到自己内心的深处有着细微的不同。
　　那是灵魂的触动。
　　一个凭着灵魂的触动而诞生的存在，另一个意识。从自己分裂出去的，另一个自己。
　　──呵呵……这算是好事吗？
　　──总算是一个不是被人类制造出来的孩子。
　　翔围绕着这个刚刚成形的意识转着。
　　──不知道要多久才能成熟起来啊……这毕竟不是一个以生灵的方式形成的存在。
　　──不论多久，我也会等下去的。
　　──将来总有一天，我们都会齐聚在一起……我如此祈求着。
　　──这是我的第五个孩子，「祈」。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　翔是在大树的急切呼唤下醒过来的。
　　「就是它没错了！我昨晚看到的鬼影就是它了！！」
　　「杀！在它们吃人之前把它们杀了！！」
　　大树下传来了男人的喊叫声，并且伴随着恐惧与仇恨等的负面情绪。翔轻轻挥手，飘到面前的淡灰色烟雾立即消散。
　　「叽吼～」
　　一声尖锐的叫声过后，便是刺鼻的血腥，翔忍不住皱起了眉。重心向前，离开了树枝，翔稳稳地降落到了手拿染血的木制长矛、身穿简陋和服的几个男人身后。
　　「左、左五郎！」一个男人惊慌地指着翔身前的男人。「你后面…后面啊！！」
　　「什么？」名为左五郎的男人转头，看见了翔立即就惊恐地退开。「你、你……」
　　「妖怪！！」其他的男人回过神来，高举着手中的长矛就向翔刺来。
　　「嚓！」
　　「哇、哇啊啊！！」脚腕被泥土中隐藏着的坚韧蔓藤卷住，男人们被高高甩起，往不远处的树干上撞去。
　　翔轻叹，向大树下走去。
　　──其实你不必这样做的。
　　蔓藤在空中挥动了一下，安静地缩回泥土里去。
　　──是那些人类先冒犯夜星大人的。
　　翔没有回答，轻轻抱起大树下不远处软倒在泥土上的满是鲜血的白狐。
　　「呜…」大树下的树洞中，一只体形略小的白狐探出头来，虚弱地哀鸣了声。
　　翔走近，把手中已经死去了的白狐放在树洞边。
　　白狐从树洞中走出来，无力地在死去的家人身上蹭了蹭，然后躺在旁边，再无声息。
　　翔伸手在两只白狐身上抚摸了一会，站起来拍了拍粗壮的树干。
　　──那么，我走了……你们好好保重。
　　──夜星大人。
　　在翔转身离去的时候，大树叫住了他。
　　──能够拜托您一件事吗？
　　翔有点好奇，转过身来。
　　──你说说看。
　　──在我的树洞里，还有一只小白狐……是刚出生的小白狐。
　　大树轻声道。
　　──它的父母刚刚被杀了……能请夜星大人您照顾它直到它能照顾自己吗？
　　翔愣了愣，片刻后轻轻点头。
　　──毕竟是因为我的缘故才会……好吧。
　　──非常感谢！
　　大树欢喜地摇了摇枝叶。
　　翔蹲在树洞边，探头向内里望去，不用多久就在树叶堆中看见了一只粉嫩的小家伙。刚出生的小家伙还没有开眼，像是感觉到了令它亲切的气息一般，小家伙兴奋地乱蹬着小爪子，想要靠近翔。
　　翔伸长了手，却发现够不到小白狐，想要进去，但洞太小，卡住了肩膀进不去。无奈之下，翔唯有变成小兽形态钻进树洞里。没有理会亲昵地蹭着自己的小白狐，翔用鼻尖顶开树叶堆，嘴巴里叼着小白狐向洞外走去。蓝光一闪，翔又回复了人形。
　　突然转变的触感让翔抱着的小白狐有点不安，但察觉身边仍然是那亲切非常的气息，小白狐很快就安定下来了。
　　「那么，小家伙你暂时就先跟着我吧！」翔拍了拍小白狐。
　　「啾～」像是听明白了翔的话，小白狐兴奋地伸出小舌舔着翔的脸。
　　翔转头望着大树。「我走了。」
　　──是，请夜星大人保重。
　　翔身后，森林中的一切都在目送着翔慢慢走远。
　　翔在森林中走了一会，怀里的小白狐开始不安份起来了，在翔怀里左蹭右蹭。
　　「怎么？」翔低头看着身上只有淡淡茸毛小家伙抖了抖身体。「觉得冷吗？」
　　「啾…」小白狐耸了耸小鼻子。
　　顿了顿，翔把小白狐放进了和服的衣领里。「满意了没？」
　　「啾！」小白狐兴奋地叫了声，然后如同在小袋子中一般地窝在翔的胸口，好奇地东嗅西嗅。
　　路过一棵结了成熟果实的大树，翔招招手，一只大鸟叼着一个果实送到了翔的手中。奖励地顺了顺大鸟的羽毛，送走满心欢喜的大鸟，翔享受起清新甜美的果实来。
　　嗅到了甜味，小白狐高高抬起头，小爪子胡乱挥着想要抓翔的下巴，也想要分一点。
　　「……这里，你尝尝看。」翔咬了一大口，然后把果实放到小白狐鼻子前。
　　小白狐伸出小舌舔了舔果实溢出的果汁，咂巴咂巴嘴，张口就把半个果实含在嘴中，不断吮着果汁。
　　「喂……你把果汁都喝掉，那剩下的果肉要怎么办啊？」翔无奈。「你可还没有长牙喔！」
　　「…呜～」小白狐最后再吮了一口果汁，把果实吐出来，用鼻子把果实向外推了推。
　　翔看了看手中扁了一半的果实，叹息。在一棵大树下坐了下来，把果肉小块小块的捏出来，送进小白狐口中。
　　让小白狐一点一点地吃下被它糟蹋过的半个果实，翔把剩下的一半吃掉，便继续漫无目的地前进。
　　「唉……」走了没有三个小时，小白狐再次不安份起来，在翔的胸口上拱来拱去。「又饿了吗？单靠果子果然不够啊……」
　　左右张望了一下，翔连一只现在能够喂奶的哺乳类动物都看不见。
　　「该不会……」翔抽了抽眉。「要我来喂吧？」
　　「呜…」小白狐可怜兮兮地抬头。
　　「……是～是～我知道了…」认命地在右手食指尖上凝聚起小小的水滴，仔细看的话，就能发现晶莹的透明水滴中带着的淡淡蓝色，翔把手指塞进小白狐口中。「反正你这小家伙也就才刚出生，这稀释过后的夜星之血总能承受吧……」
　　「啾！啊呜～」
　　「…喂～你别太乱来了！」看着跌跌碰碰跑在前面的小白狐，翔叫道。「真是的，刚会走路就不怕死的到处跑……啊，那边是斜坡～」
　　「呜？啊呜～」
　　「啪~…」
　　翔的话才刚完，小白狐就滚着往斜坡下去了。
　　「……唉唉～」无奈的摇摇头，翔轻轻一跳便落到斜坡下，一手抓起了四脚朝天的小家伙。「别乱跑啊～你小小的，小心被别的动物吃掉了……」
　　「……啊呜～」小白狐无辜地眨眨金色的眼睛。
　　「…唉～算了…」抓着小白狐站起来，翔发现他们所在的斜坡下，是一个森林中的小草原。
　　「~~…」草丛摆动着，翔看去，发现原来是一只田鼠。愣了愣，翔把手上吊着的小白狐丢到草地上，手向草原中一指。「去吧！抓只田鼠来，不然没晚饭吃！」
　　抖抖耳朵，小白狐屁颠屁颠的向草堆中跑去。
　　翔扯了扯嘴角。
　　──你这么光明正大的过去，田鼠都会被你吓跑了吧……
　　果然，小白狐根本就没有想过要隐藏自己，就这么往田鼠跑去，张嘴就想把田鼠叼起。看着面前相比起自己来的庞然大物，田鼠搔搔胡须，淡定地一爪子就拍在小白狐又湿又嫩的鼻子上。
　　「啊呜！！」
　　「得到教训了没有？」翔无奈地拍着窝在胸前不肯出来、凄惨地叫喊着的小白狐。「身为狐狸，居然会被一只小小的田鼠欺负，你羞不羞愧啊？」
　　「呜呜…」
　　看着在装鸵鸟的小白狐，翔哭笑不得。「好啦～转过来让我看看～」
　　小白狐一脸委屈地转身，让翔轻轻在发痛的鼻子上揉着。
　　「没流血、没破皮、没红肿，你居然能哭这么久啊～」翔用手指在小白狐的额头上弹了一下。「看来是该让你学习自己猎食了，我可不会照顾你一辈子！」
　　小白狐伤心地低头。
　　一阵突然的失重感袭来，小白狐重重的掉在草地上，滚了几圈。翻身爬起来甩了甩脑袋，小白狐不解地望着面前的天蓝色毛发的动物。还没有搞清楚状况，小白狐便被扑倒、狠狠地压住。
　　小白狐没有挣扎，只是一副无辜样的眨着金色的眼睛。
　　翔缩回身体，很是无奈。「你啊……都不会反抗的吗？」
　　「呜？」小白狐满脸的疑惑。
　　天蓝色的爪子狠狠一推，小白狐成球状滚出去好远，撞在一棵小树上才停了下来。小白狐四只小爪子乱蹬一通，好不容易翻过身来，便屁颠屁颠地跑回到翔面前。
　　「……笨蛋！我不是在跟你玩！」翔压下身体重心下降，后腿一蹬到小白狐身后，张嘴就咬住了毛茸茸的小尾巴。
　　小白狐吃痛地反射性的一缩，然后就被翔一爪子拍了出去。去势才刚刚停下，便被扑上来的翔咬住颈子甩向一边。
　　小白狐苦苦撑起身体，很是受伤地看着好像还想再向自己攻击的翔。
　　翔一步一步走近，小白狐却只是向后退了一步便没有再动，面对翔探来的爪子，小白狐紧张地绷紧着身体，闭着眼睛。等了好久，只等来了脑袋上轻轻的温柔抚摸。轻轻睁开眼，就看见正在揉着自己脑袋的翔那带着怜惜的无奈。
　　「…呜…」小白狐试探性地轻唤了声。
　　「没事啦……」翔郁闷地坐在小白狐面前。「你以为我要杀你吗？」
　　小白狐心虚地缩了缩颈子。
　　「……好啦～有哪里痛？」
　　小白狐眨眨眼，猛地甩起脑袋来，然后亲昵讨好地在翔身上蹭着。
　　拍了拍小白狐的背，翔便把它拉出怀，按着它的脑袋让它好好坐着。「来，我们来玩躲猫猫……」
　　「啾？」小白狐不解地竖起了耳朵。
　　翔用鼻子把小白狐向草堆中推去。「快去躲起来，别让我找到你喔～」
　　小白狐愣愣地点头，屁颠屁颠地跑掉了。
　　看着小白狐迷迷糊糊地在草堆中乱跑，翔再次叹息。
　　──看来得花不少时间啊……
　　「啾！」小白狐屁颠屁颠地跑到翔面前，炫耀地甩着嘴巴中叼着的东西。
　　「喔？是野鸡嘛～」翔赞赏地揉了揉小白狐的脑袋。「很不错！你终于长大了…」
　　「啾！」嫌翔抚摸得不够，小白狐凑到翔腿边蹭着。
　　「喂喂……你可不小了喔！这样成何体统？」翔不由失笑。
　　小白狐不依，就是要往翔身上蹭去。
　　「唉……呐～祈又让我饿肚子了，帮我到树上拿个果子来吧！」翔笑着指着旁边的大树说。
　　小白狐大点头，便飞扑着往大树上爬去。
　　翔摇摇头──太莽撞了！
　　「啪~…」
　　就在翔坐到大树下的时候，头上传来了拍翼的声响，随之而来的还有令翔感觉不太舒服的意念。抬头一看，大树上挂着的小白狐的不远处站着一只怪异的大鸟。
　　──那只……不是一般的生灵。
　　翔轻轻皱起了眉。
　　──而且还带着淡淡的……是妖魔吗？
　　那只怪异的大鸟拍拍翅膀想要往小白狐的方向飞去，却发现了翔的视线，低头戒备地盯着翔。像是感觉翔没有想要阻止它的意思，大鸟便大胆地飞到在树上不能灵活运动的小白狐旁边，看样子是想要把小白狐当成点心。
　　但当大鸟非常靠近小白狐的时候，却是不安地在空中旋了几圈，惊恐地瞅了瞅翔就飞走了。
　　「啾…啾啾～」大树上，小白狐惊魂未定地紧紧抓着树枝，动弹不得。
　　「…你怕个什么？」翔站起来拍拍裤子，走到小白狐所在的树枝下面抬头看着它。「那种东西可伤不了你的！毕竟你也算是流着夜星之血了嘛～」
　　「啾、啾呜…」小白狐身体僵硬着，重心渐渐从树枝上偏离，掉了下去。
　　翔轻松地一抓便把小白狐抓在手里，被亲切的气息包围，小白狐立即紧紧缩在翔怀里不敢动。
　　感受到了小白狐深深的恐惧，翔安慰地扫着小白狐软软的毛发。「对现在的你来说，看来还是有点太刺激了吗……」
　　晚上的森林中的草原上，小白狐不舍地咬着翔的裤脚。
　　「呐…你已经长大了，怎么可以还赖着我不放？」翔无奈地让裤脚回复自由，伸出手指擦了擦小白狐眼睛下挂着的泪珠。「你不要哭啦……大家都在看着你的，你不是一个人的啊～」
　　看了看森林，又抬头望了望布满星星的夜空，小白狐最终只有低头接受翔必须离去的事实。
　　翔低下身，最后一次摸了摸已经将要成年的小白狐。「大家都在保护你、看守你，所以你不必哭。」
　　「啾呜…」小白狐失落地轻轻点头。
　　脑袋上那带来安全感的大手离开了，小白狐紧张地抬头，就看见翔欣慰地微笑着，然后化成蓝色的小光点旋转着不见了。
　　这一刹那，小白狐所看见的景象深深地刻在了它的内心深处。至于这将在未来的哪一天造成什么样的影响，现在一切都还是未知。
　　

番外－流淌的希望


　──为什么呢……
　　一个黑暗的小小的封闭空间中，有着一个没有体形的纯意识。
　　──为什么……再也听不见声音了呢？
　　──又再次只有我一个了。
　　这个意识体无聊地转着圈，向前飘不到一会儿，便再也前进不了，只得向原路飘去。没有多久又再次被感觉不到的存在挡住，意识闷闷地再次往回去。
　　──真是的……这里到底是在哪里嘛～
　　──谁也不在……父上、兄上，甚至连守也是……
　　──难道……以后都要像现在一样，回复到那个时候孤独寂寞的日子吗？
　　──大家，什么时候才能找到我？
　　──到底……已经过了多久了呢？
　　──我到底……为什么会被关在这里的呢……
　　──好想看看啊……父上和兄上所在的外面的世界。
　　如此想着，意识再次向这个小小的封闭空间的尽头撞去。一次又一次、一次又一次的……感觉累了，回到中心休息，恢复过来后又再次重复这个简单的动作。
　　在这个完全没有时间的小空间中，这个原来脆弱的小意识在他自己没有察觉的情况下渐渐强壮起来了，对这个空间的冲击也一次比一次强。在意识有一次休息、稍稍冷静下来的时候，发现了四周的颜色居然变淡了。
　　──这是……怎、怎么回事！？
　　意识很是惊讶，兴奋地转着圈。
　　──难道说，我果然没有在做无用功吗？
　　没有犹豫，意识再次在这无形的墙壁上胡乱冲撞一翻。在下一次停下来休息的时候，颜色果然再次黯淡了一点。得到了确切的答案，意识很是兴奋，而伴随着这一股的振奋，意识周围冒起了淡淡的、细细的、没有规律的蓝色光线。
　　带着这淡淡的蓝光，意识又一次的向这个空间的尽头冲去。撞击的那一个瞬间，意识能够清晰地感觉到周围的颤抖和扭曲。
　　──就是这样了！！
　　意识更加的卖力。
　　──这可恶的地方……看我把你给撞个粉碎！！
　　随着空间颜色的逐渐黯淡，意识也渐渐能够感觉到自己的身体的存在了。这一个好消息让意识很是兴奋了好久。
　　同时，意识开始感觉到外界的存在了。但很可惜，意识所感觉到的大都是让他讨厌的东西……
　　束缚、咒骂、憎恨、仇怨、悲哀、急躁、傲慢……
　　意识静静地听着这些细细的声音，由各种各样的情感与争端所形成的噪音。意识很明白，世界中的一切不尽都是美好的……但这并不能对意识想要出去的意向造成任何的影响。
　　一次又一次的冲击、一次又一次的冲击……最开始漆黑一片的空间已经变成了淡淡的灰色。一点一点地，除了那些情感的噪音之外，意识渐渐感觉到了久违的熟悉气息。
　　那是一丝丝的微弱呼唤。
　　──我在找你们……我一直都在找你们……
　　──啊啊……我知道的。我从来没有怀疑过。
　　稍稍顿了顿，意识继续着冲击这个封闭空间的动作，只是冲击的强度和间隔都比从前更加猛烈和密集。
　　──我从来，不曾想过要放弃！
　　──要是连「我」也失去了盼望，那……父上他们要怎么办！？
　　一次又一次的猛烈进攻，淡淡的灰色渐渐化为纯白，又逐渐转为淡蓝。
　　──因为……因为！
　　空间一阵猛烈的扭曲，终于在意识使尽全力的一击之下整个粉碎掉。
　　──「我」就是希望！！
 

番外－自然的精灵（一）


　「咔啦……」
　　转动着的太乙六壬式盘上方的天盘停了下来，旁边的老者凑了过去。一看之下，惊讶地瞪大了眼睛。「啊啦～这可是……真是少有啊～」
　　「晴明。」老者身后，一个有着水蓝色长发、比常人略尖的耳朵的男子凭空出现。「今晚的占卜有什么不妥吗？」
　　「喔～青龙，你也过来看看这个！」安倍晴明笑着向青龙招招手，啧啧称奇。「这样的占卜结果，真是很难得的啊～」
　　青龙依言走了过去，蹲在太乙六壬式盘旁边，片刻又抬头看了看天上清澈的夜空。「这样的大吉兆，的确是很少有呢……今晚是有什么好事要发生了吗？」
　　「嗯～会不会是有什么将来的大人物诞生了？」安倍晴明捋了捋下巴短短的胡子猜道。「又或者是被世界所祝福的孩子？还是说，是哪方神明……」
　　「啾！！！───」
　　安倍晴明的话还未完，便被夜空中那无比显眼的火光打断了。
　　「这、这是怎么回事？是妖怪吗？」安倍晴明捋胡子的动作顿在半空，惊讶地望着被火光照得通红的夜空。
　　「…晴明。」一边的青龙双手抱胸，冰冷的脸上可疑地带着一点揶揄。「这也能算是大吉兆吗？」
　　「呃…这个嘛～」安倍晴明别过头去。
　　「爷爷！！那个是妖怪吗！？」这个时候，一个只穿着白色里衣的长发少年急急躁躁的跑了过来，身后还跟着一只有着白色毛发的红眸小妖。
　　看见了如此不稳重的孙子，安倍晴明很是无奈地摇着脑袋。「哎哎……真是一点也不可靠啊不可靠～」
　　「哼！」青龙倒是冷哼一声，就隐去了身形。
　　「爷爷！！」少年不满地大叫。
　　「是～是～那么你就去看看那到底是什么吧！」安倍晴明手托下巴笑道，可那笑容怎么看怎么让人不能心安。「可千万不要慌慌张张的了喔～我可爱的孙子哟～」
　　「别叫我孙子！！」少年生气地大叫了声，猛地转身就走。「红莲！我们走！」
　　「喔噢！」白色的小妖应了声，跟着跑在了少年后面。
　　安倍晴明一手放在嘴边，向跑远了的少年叫道。「记得穿好衣服再出门喔～」
　　「……啊啊！！」片刻，走廊的转角处另一边传来了大大的一声惊叫。
　　「哎呀哎呀～果然是很不可靠啊～」安倍晴明嘴上如此说着，脸上却是宠溺带着无奈的笑容。「六合。」
　　「是。」安倍晴明身后的纸门上不知什么时候倚着了一个身披黑色斗蓬的长棕发男子。
　　「能造成如此大的动静，想来必不会是小事……你跟着昌浩还有红莲一起去吧。」安倍晴明望着渐渐淡了下来的火光，站了起来向房间走去。「我待会也会过去的。」
　　「明白。」回应传来的瞬间，六合的身形也随之消失。
　　「轰！！」
　　「到、到底发生什么事了！？」森林中，安倍昌浩气喘吁吁地跑向火光的源头，看着身边惊慌地逃跑的各种小妖，不由问。
　　「前面有很强烈的妖气……弱小的妖怪当然要逃了！」小妖形态的红莲跑在安倍昌浩身边，道。
　　「那么，那个果然是很强大的妖怪吗？」安倍昌浩说。「还是说，是妖魔？」
　　「不知道……快看前面！我们好像到了！」红莲轻轻一跃，跳到了一棵大树上。「……这下麻烦了！」
　　「怎么了？」
　　红莲甩甩尾巴。「不是因为有很强大的妖魔……而是有很多很多的实力不差的大妖怪在围剿着那只放火的大家伙啊！」
　　「什么！？」安倍昌浩惊叫一声，也挣扎着往树上爬去。突然身体一轻，安倍昌浩发现自己已经来到了树上，向后一望，就看见了把自己抱上来的人。「六合！」
　　「哟！六合你也来了啊～」红莲道。
　　「啊。」六合点点头。「毕竟这个可不是小状况啊……晴明过会也会来。」
　　「喔！那可是不得了～」红莲望向森林中央被包围的那只浑身烈火的大家伙。「那在晴明赶到之前，我们先看看状况吧！」
　　「红莲！这样好吗？」安倍昌浩小大人似的皱起了眉。
　　「不然你想怎么样？」红莲举起爪子指了指形成包围网的数不尽的大妖怪。「你能对付这一堆家伙吗？」
　　安倍昌浩扯了扯嘴角。「……不可能…」
　　「那不就是了～」红莲可爱地耸耸肩。
　　「纾。　
　　突然的一声巨响把三人的注意力吸引过去，远远的就看见一只大妖怪倒在一个大土坑中，大妖怪在坑中挣扎了一下，便整个粉碎掉了。
　　「吼啊啊！！！───」
　　看见这情景，周围的大妖怪们都嘶声吼叫了起来，张牙舞爪、争先恐后地向中间的大家伙扑去。而那只全身都冒着火焰的大家伙则是随便地动了动，立即就把为数不少的妖怪拍飞好远，并且每一只都被点了火。
　　才一下的攻击，不少的妖怪便被解决掉了，一点不拖泥带水。
　　「呐…那是什么东西？」安倍昌浩喃喃道。「真是太厉害了！」
　　「那么多的不弱的妖怪，区区一下随便的攻击就消灭掉了～」红莲感叹道。「若那真是妖魔的话，我们可就麻烦了！」
　　「不，那应该不是妖魔。」一直沉默的六合突然说。「不要受周围的妖怪影响，好好的仔细感觉一下……中间的那只火兽，连一点点不详的气息都没有！」
　　「咦？……对喔！」红莲感觉了一下，叫道。「六合你不提醒的话，我都没有察觉到。」
　　「不是……不是妖魔的话，那到底会是什么？」安倍昌浩奇怪道。「明明是那么的强大……总不能是式神或者神明吧？」
　　「谁知道呢～说不定真的是喔～」一把男声突然在身边响起。安倍昌浩转过头，就看见了使用了离魂之术的年轻的自己的爷爷，身后还跟着体格壮健的风将白虎。
　　安倍晴明顺着白虎造的风跃到了六合旁边，看向了渐渐空了下来的森林中央，那里的妖怪已经剩下不多了，而本来被包围的火兽看上去却是一点损伤都没有。
　　「嘛！京都的大妖怪被清理掉了这么多，确实是件好事吧～」蹭蹭下巴，安倍晴明笑眯眯道。
　　「爷爷！那么那个大家伙要怎么办啊？」安倍昌浩叫道。「我们可不一定能打败它的啊！」
　　「嗯？谁说要跟它打啦～」安倍晴明诧异地转头。「它到底是不是敌人还说不清楚呢～」
　　「诶？」安倍昌浩愣了愣，又伸手搔搔头。「那倒也是啦……」
　　「晴明，那边好像已经完了。」白虎指向刚刚被清空了的森林，道。
　　「喔！那我们就过去看看今晚为我们带来大吉兆的到底是什么吧！」如此说着，安倍晴明一马当先的跳下了树，向火兽走去。
　　「啊！等等我～」安倍昌浩冒失地跳了下树，被早有准备的六合稳稳接住。「啊…谢谢……」
　　六合点点头，跟在安倍晴明身后走去。
　　众人走近，才看清楚了火兽的原形。
　　「这个是……」安倍晴明一脸惊讶的抬头望着不远处的庞然大物。「难道是……该不会是朱雀吧？」
　　「……不会吧！？」愣了一会，白虎惊叫。
　　「爷爷你是指四神之一的南方神灵、火之精灵的那个朱雀吗？」安倍昌浩一脸的不可思议。
　　「喔嗯…」安倍晴明指着那只大火鸟。「你看这难道不像吗？」
　　「嘛～确实是有着很纯粹的火之精华，一点杂质、邪念都没有！」红莲点着头道。「不过朱雀怎么会出现在这里？」
　　「…晴明。」白虎手上旋着一阵风。「风告诉我……朱雀身下有一个小孩子。」
　　「什么！？」
　　「难道说朱雀是在保护那个孩子吗！？」安倍昌浩惊讶道。
　　「嗯…看样子是这样没错了。」安倍晴明点点头，看向满是戒备地盯着他们的大火鸟。「总之先试试看跟朱雀沟通吧……」
　　安倍晴明小心地一步步走近，直到大火鸟身前数十步远、再也受不了扑面的滚烫才停了下来，脸上带着无害的温和笑容。「您好，本人为阴阳师安倍晴明。请问有什么是我能够帮助您的吗？」
　　大火鸟略带疑惑地歪歪大脑袋，低下头来凑到安倍晴明面前。安倍晴明被吓了一跳，想要避开的瞬间却没有感觉到灼热的变化，这才稳稳地站定在原地，没有对大火鸟的视察作出回避反抗。
　　片刻，大火鸟审视完毕，「啾」的叫了一声后便慢慢的缩小身形，于腹部位置被稳当地护在火羽毛下的孩子也露出来了。大火鸟缩小到成年鹰的大小后，站到了穿着白色浴衣的孩子肩上，面对着陌生人，那个孩子紧张的抓着火鸟的羽毛不放，戒备地盯着不远处的几个人影。
　　「嗯…」安倍晴明蹭蹭下巴。「是在叫我们照顾这孩子吗？」
　　六合和其他人走近来，道。「看那眼睛和头发，应该不是人类。」
　　「咦？是要带回家吗？」安倍昌浩愣了愣。
　　「嗯！毕竟是为京都带来了大吉兆的存在啊～得好好招待才是…」安倍晴明笑眯眯地向那个站定不动的孩子招招手。「呐呐～不用怕，快过来吧～」
　　那个孩子盯住那张笑脸好一会，横向移了几步绕开最前面的安倍晴明，然后猛地扑到白虎脚边紧紧抓住他的裤脚，眼睛仍然是戒备地盯着安倍晴明。
　　「诶…呃！？怎么我很可怕吗？」安倍晴明很是受伤地指着自己的脸，一副可怜样地望着六合。
　　六合没好气地扭头闭眼不作回答。
　　「…看来那孩子是看清楚了爷爷的本质啊～」安倍昌浩很是佩服地点点头。
　　「不过为什么是白虎？」红莲眨眨眼问。
　　「……」
　　「……」
　　「噗～哈哈哈！」安倍晴明虚软无力地靠在了六合身上，笑得不成样子。
　　六合无奈叹息。「晴明…笑得太过了。」
　　「白虎，真是辛苦你了。」安倍昌浩嘴角带着笑意道。
　　看了看脚边紧紧黏着的小家伙，白虎郁闷地扯了扯嘴角。「难道我就是天生的保姆命吗……」
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　一踏进安倍家的大门，窝在白虎怀里很是紧张地张望着周围的孩子突然奇怪地抬起了头，渐渐的就放松了下来。
　　白虎笑着拍了拍孩子的背。「这里有结界，不会有不干净的东西的，不用怕。」
　　孩子望了望白虎，轻轻点头。
　　「白虎你是要把他带到爷爷那里去吗？」安倍昌浩打了个哈欠，揉了揉眼睛。「我先去睡了，明天再问问到底是怎么回事吧……」
　　「喔！晚安。」白虎点点头，与再次隐去身形的六合一起向着院子走去。
　　「晴明。」
　　「喔！回来啦～来来来～让我看清楚……」走廊上，安倍晴明笑眯眯地向白虎招手，白虎无奈地耸耸肩，向走廊慢慢走去，把怀里的孩子放在上面。
　　安倍晴明凑近去。「您好，刚刚您见到的是本人的灵体，现在正式见面了。」
　　孩子眨眨眼，一撇嘴就扯住了白虎的腰带子不让他离开。
　　「呐～能告诉我您是谁吗？」安倍晴明不在意孩子的小动作，问道。
　　「……步，夜星步。」沉默了一会，孩子轻声回答。
　　「夜星啊……」安倍晴明喃道，望了望一边的白虎。看见了安倍晴明的眼色，白虎也是不解地摇摇头。
　　「那么，这只朱雀是您的…」
　　「才不是朱雀！」孩子可爱地皱眉扁嘴，坚决地否认了。
　　「诶？那这是什么？」安倍晴明眨眨眼。「难道是凤凰吗？」
　　「双极！是家人！」步抬头非常认真的说。
　　「…啊～是名字叫做双极的朱雀吗？」
　　「不是！双极就是双极！」步不满地叫道。「才不是那什么朱雀凤凰！」
　　步肩上的火鸟也是不高兴地扇着羽翼，盯着老者的深藏着火焰的鲜艳眼睛很有威胁的意思。
　　「……那么，夜星步和双极，您们到这里来是为了什么事呢？」安倍晴明轻叹一口气，不再纠缠在那个问题上。
　　「…没有什么事啊～」步说得一脸轻松。
　　「……哈啊？」
　　「我在跟父上旅行的时候不小心走散了，回过神来就在这里了。」步无辜地眨眨眼。「现在就只有双极跟我在一起了，我没有从父上那里得到夜星之书，也还没有实力自己造一本……不知道什么时候才能离开这里去找父上…」
　　「呃……」安倍晴明搔搔脸。「不会待个一千年吧？」
　　「怎么可能～」步一脸看笨蛋的样子瞅了老者一眼。「顶多也就三年而已～」
　　「是、是吗？啊哈哈～」安倍晴明干笑几声。「那么，在那之前，您可以待在这里。」
　　「嗯。」步不客气地点点头。「至少这里比外面要舒服多了，没有那些恶心的东西……」
　　「呵呵～那么，白虎你带小步到房间准备被褥吧～」安倍晴明坏笑着向还没有被解放的白虎摆摆手。
　　「…是……」白虎郁闷地抱起步，向屋子内走去。
　　

番外－自然的精灵（二）


　「呵喔～这就是晴明说的吉祥的小家伙吗？」一个把棕色长发扎成两条又细又长的马尾的女孩子一脸好奇地凑到白虎面前。「真的很小耶～」
　　「太阴！太失礼了！」跟在女孩后面的黑色短发男孩扯了扯太阴的裙子。
　　「有什么所谓嘛～你看他没有反抗啊！」太阴头也不回的说，手还把男孩子扯近。「来～玄武你也来看看嘛～」
　　被太阴扯着，玄武不可反抗之下也凑近了白虎，就看见了肩上站着一只火鸟的小孩子。玄武没有从孩子身上感觉到任何的力量波动，只感觉到一片纯粹的干净气息，那是人类所不可能拥有的。孩子有着纯金色的眼睛，明明白白地表明了他并不是人类。
　　「呐呐～朱雀你也来看看嘛～」太阴转身向身后无人处招手道。
　　片刻，那里出现了一个绑着白头巾的红发男子。「怎么啦～」
　　「你看看这朱…呃～双极～」太阴指着步肩上的火鸟。「你对双极有没有什么感觉？」
　　「嗯…」朱雀托着下巴凑近火鸟，轻轻皱起了眉。「确实……靠近了就发现我的力量对他有点点共鸣反应，这是火凤凰吗？」
　　「不！这是双极！」白虎紧张地立即纠正道。
　　「嗯？」朱雀抬头。「白虎你反应这么大干什么啦～」
　　「啾！」
　　「嗯啊？」朱雀愣了愣，眼前突然快速地掠过一个火红的影子，然后一阵灼热袭来，朱雀立即就变了脸色。「……好热啊！！烫死了！！搞什么！？救命啊！！」
　　「…哇啊～好恐怖喔……还好我之前改口改得快…」看见朱雀全身冒火的凄惨状态，太阴怕怕地拍着心口。
　　玄武扯了扯嘴角。「没想到朱雀也会有怕火的一天啊……」
　　「啪~～」
　　朱雀猛地跃进了院子中的水池里，水面顿时升起了一缕白烟。
　　「…真是夸张…」白虎看了看回到了步肩上的休闲地顺着羽毛的火鸟。
　　「朱雀！朱雀你没事吧？」水池边，一个金发的美貌女子担忧地叫着。
　　「哎哎～大家都来了…」太阴看了看周围，说。
　　「当然了，这么大的骚动……唉～」玄武垂下肩。
　　「喂！这是怎么回事？」倚着墙壁，青龙冷冷问道。
　　「朱雀被双极火烧屁股啦～」太阴笑眯眯道。
　　「喔？」青龙略带好奇地望着白虎怀中的两个小家伙。
　　感觉到了青龙不怀好意的眼神，双极抬头瞪了青龙一眼，然后不客气地撇过头去。
　　「哎呀哎呀～真是热闹啊～」安倍晴明坏笑着走来，身后跟着刚刚睡醒的安倍昌浩还有红莲。
　　「朱雀是怎么了？」看见了在水池边浑身湿淋淋地坐在天一旁边的朱雀，安倍昌浩奇怪问。
　　「嗯嗯～一定是惹双极生气了！」安倍晴明肯定地点点头。「我昨晚已经有提醒过你们的了啊～」
　　「啧…谁知道他会立即就攻击嘛…」朱雀懊恼地搔搔塌下来了的红发。
　　「总被人叫错名字你也会生气吧！」步扁着嘴道。「更何况是被当作别的东西……」
　　「是～是～不叫错就行了吧…双极是吧？」朱雀在天一的扶持下站起来，轻轻一甩，身上再没有一滴水。
　　「嗯！夜星家的双极，不要记错了！」步举着小手指道。
　　红莲甩甩尾巴。「说到底，夜星到底是什么嘛……」
　　步淡淡扫了红莲一眼。「你们不了解也是正常的，毕竟你们是因着人的愿望而生的。」
　　「喔？跟这个有关系吗？」安倍晴明意外道。
　　「嗯。如果你们真的想知道的话，可以到那边的山里去问问那的守护神。」步小手指向远处的一座山。「想来你们能够跟她们沟通的吧？不过我可不肯定她愿不愿意告诉你们喔～」
　　「喔…是贵船山的高龙神啊～」安倍晴明捋捋胡子。「那么，昌浩你就尽管去问问看吧～」
　　「啊？为什么要是我！」安倍昌浩叫道。
　　「啊啦～老头子我昨晚才刚刚用完离魂之术，那可是很伤身体的耶～」安倍晴明不知从哪里掏出一条手帕，在眼角抹着使劲挤出来的泪水。「难道我亲爱的孙子忍心让我这个只剩下一把破骨头的老头子去爬山么？哎呀哎呀……我的心好痛喔喔喔～～～」
　　「每次每次都用同一招你烦不烦！？」安倍昌浩气急败坏地跺脚吼道。「我知道啦！去就去！！」
　　「哎！昌浩你等等我嘛～」红莲转身追着少年跑掉。
　　看着跑掉了的少年的背影，步眨眨眼，转头面向笑得一脸狡猾的老者。「我想我要稍稍对你改观。」
　　「嗯？为什么？」安倍晴明不解的眨眨眼。
　　步露出了一个带有深意的微笑。「刚刚，你身上有着「家」的感觉……总算是让我对你有一点点的好感了。不过只有一点点喔～」
　　「是、是吗……我该高兴吗？」老者愣愣道。
　　「当然！」步大点头，非常肯定地笑着回答。
　　「那，难道说您很喜欢白虎？」安倍晴明瞅了瞅总是跟白虎待在一起的步。
　　「嗯！太阴和玄武也不差～」
　　瞬间，在场的众人众式神都默契地把视线投到白虎身上，让白虎心中发毛。「你、你们怎么了？」
　　高大威猛的白虎怀抱一个小孩子，外附一只鸟，左边是太阴，右边是玄武。注视了好一会，众人再次齐整地别过头去，留下被注目的三只式神一脸的不解和疑惑，步倒是笑得一脸灿烂，还在白虎怀里蹭了蹭。
　　众式神内心不住呐喊──真是好爸爸啊～
　　「呐呐～晴明你家有酒的吧？」步转头叫道。「给我和双极一些好不？」
　　「酒？」安倍晴明眨眨眼。「您一个小孩子要酒干什么？」
　　「我可不是人类～」步撇撇嘴。「放心吧，不会把你家的酒库都喝光的。你到底给不给？不给的话我会讨厌你的喔～」
　　安倍晴明抽了抽眉。「……白虎，你带他去吧。」
　　「……是…」白虎耸耸肩，转身往仓库走去。
　　看着一脸高兴的步，安倍晴明忍不住提醒道。「记着别喝光喔！」
　　「知道啦～」步背着老者随便地挥挥手。
　　不过片刻，白虎便抱着两手空空的步回到了院子边的走廊。
　　「怎么？不合您口味吗？」安倍晴明眼中深深隐藏着欢喜。
　　「不是，我选了几瓶比较好的就回来了。」步笑了笑，手在空中一挥，一瓶酒就突然出现在了老者旁边。
　　「喔？」安倍晴明很是意外。「这是您的能力吗？」
　　「其中之一而已。」步拉拉白虎，让他抱着自己坐到走廊上，然后伸手拿过酒瓶就往口里灌。「比起父上，我能做的太少了，实在是还差得远呐！」
　　「……对了，你和双极刚刚到这里来的时候，那些妖怪怎么都向你们攻击了？」安倍晴明问。「你这样纯粹的气息，它们应该不会喜欢的啊？」
　　「因为我还太弱了。」步撇撇嘴，把已经空掉了的酒瓶放下，又从空间中拿出两瓶酒来，把其中一瓶放在了双极面前。「夜星的气息确实会让大部份的不洁之物所厌恶，但如果能够吸收一点点我身上的力量的话，却能够增强它们不少的实力。」
　　安倍晴明一脸的若有所思。
　　「当然了，昨晚那些妖怪的实力还未到知道我是个补品的程度。」把空掉的酒瓶推到一边，步再次拿出了几瓶酒出来。「所以它们攻击我的原因，其实只是因为它们对夜星感到恶心而已。」
　　院子中，只剩下酒瓶在木地板上碰撞的声音。
　　回过神来的安倍晴明一转头，就看见几乎把自己包围得密密实实的各种酒瓶。「……啊啊啊！！！」如此景象让老者不由惨叫一声。
　　「我的珍藏啊啊啊！！！」
　　「放心好了，没有喝光你的仓库啦～谢谢款待！」步咂巴咂巴嘴，抓起双极便往院子中跳。「我去找太阴和玄武玩啦～待会再见！」
　　「啊…啊啊……我的酒啊…」安倍晴明呆呆地盯着几乎把走廊堆满的酒瓶，深受打击。
　　「……晴明，有点不妥。」白虎一脸的疑惑。
　　「啊…啊，怎么？」安倍晴明无神地应了声。
　　「步他在仓库里并没有拿走这么多的酒……最多，也就只有这里的四分之一。」
　　「…是吗？」安倍晴明有点不信。「那么这些酒是从哪里来的？」
　　白虎随便拿起身边的一瓶酒，正准备看个仔细的时候，手中的酒瓶突然就化成粉末消散在空中了。
　　「……」
　　「……」
　　两人面面相觑。
　　「爷爷！我们回来了～」安倍昌浩带着红莲从走廊的转角处跑来，看见了满地的酒瓶一脸的惊讶，一个煞不住车就要往酒瓶堆中滚去。
　　「啪～」
　　「……诶？」没有感觉到酒瓶的撞击和听到碎裂的声音，安倍昌浩睁开眼睛，发现只有自己爷爷身边才有着酒瓶的存在。
　　「……这是怎么回事？是幻觉吗？」红莲奇怪问。
　　「嘛～应该不是吧？」安倍晴明笑眯眯道。「那么，结果怎么样了？高龙神有告诉你什么吗？」
　　「喔、嗯！」安倍昌浩从地上爬起。「我一进到贵船山神社，高龙神就自己跑出来了……我都还没有说话她就知道我为什么去找她了，说什么「夜星大人正在你们家作客吧」这样的。」
　　「喔？夜星大人啊…」安倍晴明跟白虎对视了一眼。
　　「高龙神说，夜星所真正代表的，不太好让我们知道，所以她只说了个大概。」红莲接口道。「「就当夜星大人是自然的精灵吧」，就只有这样的一句，之后就叫我们自己领悟了。」
　　「自然的精灵？」
　　「…呐，其实我刚刚就想问的了。」安倍昌浩打断了两人的沉思。「你们是作了什么啊？怎么院子里的樱花树开了？」
　　两人对视一眼，立即站起来就往院子的另一边跑去。
　　虽不合时宜但却盛开的樱花树上，坐着步、双极、太阴还有玄武，他们身上都站着不少的小鸟。几人玩得欢快，完全没有察觉到安倍晴明和白虎的到来。
　　「……晴明。」白虎拉住了想前去察看的老者。「我想，我有一点点了解那个「夜星」是个怎么样的存在了。」
　　「嗯？那个自然的精灵？」安倍晴明转头。
　　「精灵嘛…」白虎扯了扯嘴角。「高龙神可真会唬人。区区精灵的话，世界怎么可能会亲自迎接……」
　　「呐～小步啊。」太阴一边逗着手上的小鸟玩一边说。「怎么小鸟们好像都没有特别亲近双极的？」
　　「嗯？为什么要跟双极特别亲近啊？」步不解。
　　「因为都是小鸟嘛～」太阴理所当然地说。
　　「可是双极不是鸟啊！」步眨眨眼道。「双极就是双极啊！」
　　「呃…是这样啊～」太阴搔搔头。
　　「呐……难道说，双极还有另一种形态吗？」玄武问。
　　步愣了愣，转头望向旁边的火鸟。「双极你要试试看化为人形吗？」
　　双极眨眨眼，从樱花树上飞到地上，好一阵的蕴酿，身上终于冒出了一阵火光。光芒淡去后，原处出现了一个有着一头披肩的火焰碎发的男子。睁开了火焰的眼睛，男子惊喜地露出了灿烂的可爱笑容，很是兴奋地向树上的步挥手。
　　「啊啊！！」太阴尖叫一声就召唤着风跃出去了好远。「笨蛋你怎么不把衣服也变出来啊啊！！」
　　「…噗～啊哈哈哈！」玄武难得地抱着肚子大笑。
　　步轻轻一跃，离开了树枝向树下掉去，化成人形的双极稳稳地把他接在怀里。步伸手在双极肩上一拍，双极便穿上了火红夹带白色的印有夜星家徽的衣服，手脚四腕上都戴上了钢环，右耳上也扣上了耳扣。
　　「双极啊～下次可要记得把衣服也化出来喔！」步摸摸双极的额头道。
　　双极仍然是笑得一脸灿烂。「啾！」
　　「……」
　　「……」
　　「你现在是人形了，不能只说「啾」！」
　　「啾～」
　　「……你叫什么名字？」
　　「啾啾！」
　　「……」步转头望向树上的玄武。「看来是跟我一样还未完全的成长呐～」
　　玄武托着下巴耸了耸肩。「我倒是觉得那张帅气的脸一点也不衬那天真的笑容……」
　　「嚯……」
　　突然，一阵阵的阴冷气息从安倍家的结界外不断传来，一直在旁观看的安倍晴明紧张地望向气息传来的方向。「…是皇宫！很强烈的障气波动！！」
　　「可是，为什么……」白虎皱起了眉。
　　「抱歉啊～好像是因为夜星的到来让那些东西感到不安了……因为不想放弃那个满是恶念的地方，所以骚动起来想要互相吞噬好增强自己的力量吧。」被走过来的双极抱着的步搔搔头说。「说实话，它们居然到现在才发作已经是让我很惊讶了。」
　　「哈啊…」
　　「没关系，我和双极会处理的了。总之把那些东西统统灭掉就可以了吧？」步笑了笑，拍了拍双极。双极会意，背上伸展出一双火羽翼，一扇就往天上飞去，轻轻松松的就穿越了安倍家的结界。
　　「晴明！我们也快去！」白虎挥手招来旋风。
　　「嗯？可是小步说他…」
　　「我怕他会连着皇宫也一并灭个干净啊！」白虎一脸的担忧。
　　「什么！？」安倍晴明惊叫。
　　白虎一咬牙，旋风便带着他和安倍晴明向皇宫飞去。「恐怕在夜星的眼中，皇宫中的那些人也就跟妖物没有什么区别吧……」
　　待两人焦急地从空中赶到皇宫中的时候，障气与不洁之物已经被清理得七七八八了，可是皇宫中却也有不少地方已经着火了。
　　「小步！快让双极灭火！」白虎向空中的火红身影大叫道。「不能把皇宫烧了！」
　　「哎呀～你们已经到了啊～」步从双极怀中探出头来。「真是可惜，我还没烧满意呐……」
　　撇撇嘴，步拍了拍双极，双极会意地把火都收回。没有了火焰的遮挡，安倍晴明和白虎才发现皇宫中所有被火烧过的东西都化成了粉末。
　　没有烟雾，没有焦炭，只有森白色的粉末。
　　「晴、晴明大人！！」这个时候，一个穿着官服的男子惊慌失措地跑来，连礼也来不及行。「刚刚的到底是什么！？那些火完全灭不熄，一定不是普通的火……是晴明大人您解决了魔物吗？」
　　「……不。」安倍晴明扯了扯嘴角。「能带我去见一见陛下吗？我会亲自跟他解释的。」
　　「诶？啊、是！请跟我来…」男子慌张地弯了弯腰，便领着老者向皇宫内走去。
　　安倍晴明以男子听不到的声量向身后的白虎道。「你带着小步他们回去吧……别再让他们乱来了。」
　　「是！」白虎重重地点头，转身抓着降了下来的双极的手臂。「好啦～你们两个乖乖的跟我回去……不然今晚没有酒喝！」
　　「…知道啦～虽然很讨厌，可那些东西永远不可能被完全消灭的！」步轻轻一跳，跳到了白虎肩上，双极也是收起了火羽翼，趴到了白虎背上。
　　步挥着拳头。「回去～」
　　「……真是的。」白虎无奈地摇摇头，挥手招来旋风，身上挂着一大一小的两只向安倍家飞去。
　　「就是昨晚出现了千年难得一见的大吉兆，今天就出现了净化之火，把皇宫中的不洁之物净化干净……这是神明的祝福。」
　　「喔噢～编得不错嘛～」步抱着酒瓶点点头。
　　「……唉～麻烦您下次可别再这样乱来了……」安倍晴明哭丧着脸。
　　「知道啦～」步撇撇嘴。「不过嘛～你下次要去对付那些东西的时候把我和双极也带上吧！」
　　安倍晴明一脸受惊吓的呆滞。「…啊？」
　　拍了拍肩上的火鸟，步勾起了嘴角。「就算是你送我酒的谢礼，就帮你处理掉一些工作吧！」
　　安倍晴明愣愣地点头。「……好…不过我会一直看着您的。」
　　「……都叫了你放心了。」
　　「不。」安倍晴明很是温柔地微笑。「我一点也放不下心，所以请务必让本人一直跟着您。」
　　「……随便你吧～」步挥挥手，空掉的酒瓶便凭空消失。「不然一直待在这个结界里，都不知道什么时候才能成长起来……也不知道什么时候才能再见到父上和姐上了。」
　　安倍晴明扬起了温柔的微笑。「只要努力，一定没有问题的。」
　　「嗯！一定没有问题的～」步坚定的大点头。「绝对！！」
　　「啾～」
　　──综漫－夜星．转之篇．完
 

138 缺失的部份


　睁眼，是似曾相识的无一点星光的漆黑夜空。
　　冷风在身边吹拂，躺在冰冷的地上，翔迷茫的眨了眨金色的眼睛。
　　──刚刚……到底是怎么了？好像……好像忘记了什么似的。
　　──在这之前，应该……还发生了什么事；在这之前，我还到过另一个世界。可是……
　　翔神色略带痛苦的闭上了眼睛。
　　──为什么……会想不起来？为什么，会忘记了的呢？
　　──白牙，你应该知道的吧？告诉我，好不好？
　　──……主人。
　　白牙顿了顿，才轻声的应了声，像是怕声音太大会把翔惊扰到。
　　──我不愿意说……就跟主人您不由自主地选择遗忘是同一个原因。
　　──是吗……我明白了。我感觉祈长大了，距离跟那只小家伙分别，应该过了至少一个月了吧？
　　翔估算着道。
　　──夜帝也还没有醒来……又一次只剩下我和白牙了吗？
　　翔轻轻皱起了眉，无力地任由自己躺在原处。
　　──感觉好痛啊……胸口像是被掏空了一块似的……
　　「轰！！」铁门被人猛地撞开，砸在墙上发出了巨响。一个白色的身影从门的另一边快速跑了出来，门外的天台上的冷风把那人的衣摆吹得呼呼作响。
　　「KID！！你给我站住！！」一把带着稚嫩的声音传来的下一个瞬间，一个戴着眼镜的小孩子粗喘着气跑到了天台上。
　　「呵呵～那也要看你有没有那个本事了！小侦探～」被孩子紧追着不放的怪盗KID怀里抱着一个小木箱，一边向天台边缘跑一边转头向身后的孩子大笑着说。
　　没有看前面的路，怪盗KID被本不该在平坦的天台上出现的东西A到了，脚步一个踉跄，就狠狠地摔到地上。
　　看见前面不远处的人没有防备地倒在地上，孩子欢喜地加快了速度，就要扑到他身上。「这次还抓不到你！？」
　　怪盗KID一个翻身，就滚到了一边，正在扑上来的孩子就可怜地趴到了使怪盗KID跌倒的原凶上面。
　　「哈哈！才没有那么容易呐～」怪盗KID嘻笑着站起来，还自在地拍了拍斗蓬上的灰尘。
　　「可恶…」孩子一手撑起身体想要爬起来，可是手突然一滑，陷进了一个东西中，失去了支撑的身体也再次趴到了原处。「哇啊！这到底是什……！！」
　　孩子的声音突地止住，让正要转身撤退的怪盗KID好奇的回过头来，第一次把让他摔倒的原凶看个清楚。
　　那是一个人，正确来说，应该是一个少年，一个有着一头很是奇特的天蓝色头发的少年。少年苍白的脸上，带着一副略显痛苦的表情，穿着深蓝色的和服，腰间还挂着一把白色的直刀，而在胸口的位置上，插着了一只孩子的手臂。
　　不由自主地松开了手上的小木箱任由它跌落在地上，怪盗KID满脸惊愕地向倒在地上的少年走去，轻轻地蹲在旁边。「这、这是……」
　　怪盗KID的声音把孩子惊醒，立即惊慌地把自己的手从少年胸口上的空洞中抽出。
　　失神的两人甚至没有留意到孩子的手臂和少年的胸口上的衣服，连一滴血都没有。
　　看见孩子紧张地抱着自己的手臂，怪盗KID不由关心问。「还好吧？」
　　「啊、啊…没事。」孩子闭上眼定了定神，这才稍稍冷静下来，仔细把少年还有周围的环境打量清楚。「这附近没有血迹呢…是被杀之后再被转移到这里来的吗？」
　　「衣服也很干净呢～估计是被人换上的。」怪盗KID接着分析道。
　　孩子摸了摸自己的手。「表面温度不太凉，而且一点不僵硬，离死亡时间应该不会过了太久才对，也就是说凶手还没有跑远！」
　　「今天因为我的缘故，整栋大楼都处在警察的监控之下……所以凶手很有可能是大楼的内部人员。」怪盗KID蹭了蹭下巴道。
　　「至于凶器……」孩子伸出小手翻开了少年胸口上的衣服破边，看向了那个血红的肉洞。「呃…伤口边缘圆滑，看不出来，这就交给鉴定班吧…」
　　怪盗KID把头凑了过去，从肉洞的边缘中能够看见心脏剩余的部份、肺部还有肋骨的切面。搔了搔脸，怪盗KID不自然地别过了头。「至于其他的线索嘛……这个你觉得怎么样？有印象吗？」
　　顺着怪盗KID的手指，孩子望向了少年的和服衣袖外侧，那上面印着一个圆形的徽章。「我从来没有见过这样的家徽……这种事你不是应该比我更清楚的吗？」
　　「就是因为我一点头绪都没有所以才会问问看的啊！」怪盗KID无辜道。
　　「……算了！」孩子站起来转身向天台的铁门走去。「我去找警察来……他们怎么还没赶到？」
　　孩子没有看见的是，身后仍然蹲在少年身边的怪盗KID一脸凝重地把少年颈子上的绷带拉好。「你找警察啊～那我也该走了！」
　　「啊啊！你别跑！！」孩子突然想起了「正事」，就要往回跑想要抓住准备撤退的怪盗KID，可是他身处的那个位置所能做到的，就只有眼睁睁的看着怪盗KID把少年的尸体抱起，然后跳到了天台的围栏外。
　　怪盗KID嘴角微微上扬。「我看这孩子很有趣，就带回家了～我晚点来找你玩！小侦探～」话音一落，那个白色身影就消失在天台外了。
　　冷风吹拂着的大楼天台上，只剩下一个小小的身影和一只小木箱。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「寺井爷爷～我回来啦～」怪盗KID抱着翔推开了一间别墅式住宅中的暗道走进了屋内，把头上的高帽和单片眼镜脱下，露出了藏在下面的一张年轻的面孔。
　　听到了叫喊声，一个半秃的戴着圆眼镜的老人跑着走进了房间。「快斗少爷你回来啦～咦？东西你还回去了吗？」
　　「喔！」黑羽快斗把翔轻轻放到沙发上，「纭沟囊簧就把怪盗KID的装扮换掉了，变成了一个普通又平凡的高中生。「比起那个来，我发现了更有意思的东西……」
　　「是这个孩子吗？」黑羽家的管家，寺井黄之助好奇地走近，就看见了翔的左胸口上的衣服凹陷，愣了愣。「他……死了吗？」
　　「嗯，心脏被贯穿，不可能不死。」黑羽快斗点点头，伸手拉开了翔颈子上的白色绷带。「我是在意这孩子的来历……爷爷你来看看这个，你想到了什么？」
　　看着那些狰狞的伤痕，寺井黄之助推了推眼镜。「这种内镶尖刺的项圈，以我所知，也不外乎是……虽然也不排除是其他无关之人想到的点子而特别订造，但那个的可能性也不是太高……」
　　「也不用猜啦～看看他身上的其他地方有没有别的线索不就知道了？」说着，黑羽快斗扯起了翔的左边衣袖，果然在肩臂处找到了一个长方形的不一样的肤色。「你看～我果然没猜错吧！」
　　「…嗯。」扫了扫翔手腕上的护腕，寺井黄之助拉起了翔的裤脚，果然看见了同样的东西。
　　黑羽快斗拉开了和服的衣领，露出了穿了一个成年人拳头大小的空洞的胸口。「呐～寺井爷爷你能够知道他的这个致命伤是由什么造成的吗？」
　　寺井黄之助凑近去仔细察看，甚至用手指在肉洞的边缘蹭了蹭，不久，脸上就满是疑惑。「很奇怪啊……伤口很整体，肌肉和皮肤也没有一点撕裂扯开的痕迹，肋骨也没有细碎的骨裂……我只能说是无比锋利的东西，至于凶器到底是什么……」
　　寺井黄之助摊开双手。「我就是一点头绪都没有了。」
　　「嗯…我就知道会是这样的结果……真是，也不知道他为什么会出现在那种地方，应该不会是陷阱吧……」黑羽快斗无奈地掖了掖头发。「算了！也不急于一时，明天再说吧。」
　　「好的。」寺井黄之助弯了弯身，便轻松地抱起了沙发上的少年，向房间角落中的书架前走去。黑羽快斗帮忙以一个特定的次序移动着不同的书本，「咔」的一声，书架轻轻的向左移开，露出了藏在后面的暗道。
　　「快斗少爷，接下来的我自己一个人没问题的，只是把这孩子放到地下室的冷藏库而已。」寺井黄之助慈祥地笑道。「现在已经很晚了，少爷你先去洗澡睡觉吧，你明天还要上学的不是吗？」
　　「啊…好的，那我先走了。」黑羽快斗点点头。「爷爷你也早点休息吧。」
　　寺井黄之助欣慰地微笑着。「我会的，少爷晚安。」
　　「爷爷晚安。」
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「啪！」冰冷的铁门被打开，一个铁箱子轻轻的滑了出来，被寺井黄之助稳稳地接住并且移到一旁准备好了的金属台上。看着铁箱子中躺着的苍白少年痛苦地微微皱起的眉，寺井黄之助忍不住就伸出了布满了皱纹的温暖大手把那眉头抚平。
　　静静地看着少年已经变得稍为安详的面孔，寺井黄之助轻叹一声，轻手轻脚地把少年从冰冷的铁箱子中抱出来，放到了一边的实验台上。把少年的白色和服腰带解开，露出胸腹，寺井黄之助拿起了手术刀，在少年的胸口上一阵的比划。
　　「……抱歉喔。」在老人的悲叹声中，锋利的手术刀割开了少年的胸口。立即，老人发现了一丝的不协调。
　　──怎么会没有血流出来？
　　老人停住了一切的动作，手顿在了空中，眼睛一眨不眨地盯着那道被他割出来的红线。
　　──对了，我刚刚怎么都没有留意到……过了一个晚上，早应该到了身体僵硬的时候了吧……可是，怎么还是跟昨晚一样，一点变化都没有！？
　　眼角扫到了一抹诡异的金光，寺井黄之助不由自主地缓缓抬起了头，正正对上了一双闪着诡异的光芒的纯金色眼睛。
　　「叮──」手术刀与地板之间发出了一声清脆的声响。
　　「啪！」黑色的学生手提书包重重地砸在了地上。
　　「你说什么！？」黑羽快斗高声惊叫。「活过来了！？心脏明明穿了个大洞！？」
　　「呃…啊、啊啊…是这样的没错，对！就是这样…」寺井黄之助显得有点惊惶，脱下了眼镜拿出手帕抹了抹又戴上。
　　看着自家老管家的那副模样，黑羽快斗扯了扯嘴角，弯身拾起了书包，拍掉沾上了的灰尘。「到底是怎么回事？」
　　「啊，是…我今早准备好了快斗少爷你的早饭并送你出门以后，就想着把那个孩子解剖了看看有没有什么其他的线索，谁知道……」寺井黄之助紧张地吞了吞。「他居然睁开眼睛望着我！！」
　　「哇啊！」黑羽快斗被老管家突然的叫声吓了一跳，双手在老管家面前轻轻挥着，生怕一个不小心刺激到他了似的。「爷爷你冷静点……」
　　「呼～呼～我知道！我当然知道！」老人粗喘了几口气。「不过这样的事情一次都已经太多了，再来一次我可说不准会心脏病发直接就灵魂出窍去找老爷了！」
　　「爷爷～别乱说话！」黑羽快斗皱着眉不满道。「寺井爷爷可健康着呐！再活个三十来年想来都绝对不是问题～」
　　「哼！就你小子的嘴巴甜。」寺井黄之助撇撇嘴。
　　「嘿嘿…那么，那孩子呢？」黑羽快斗尴尬地搔搔脸，扯开了话题。
　　「在院子里晒太阳呢～」寺井黄之助耸耸肩。「毕竟之前在冷藏库中待了一整天，现在可得暖暖身体啊～」
　　「嘛…心脏穿了个洞，又没冷死在冷藏库中……」黑羽快斗手托着下巴。「难道他是人工智能机械人不成？」
　　「你以为我没有想过这个可能吗？」寺井黄之助捋了捋唇上的小胡子，转身与黑羽快斗一起向院子走去。
　　「那结果呢？」
　　「少爷你这是在明知故问，你也看过那孩子胸口上的贯穿的伤吧……那分明就不是假的皮肤和肌肉，骨头中也确实有着骨髓，而且也没有电线或金属藏在体内……」
　　「喔…那他怎么动起来了？」黑羽快斗眨眨眼。「难道是变成僵尸了？」
　　走在前面的老人突然顿住脚步久久不动，黑羽快斗奇怪地凑近，发现老人翻起了白眼，这才知道原来自家的管家爷爷是站着晕过去了。
 

139 活的尸体


　「快斗少爷！我说过不要吓我的！！」坐在沙发上的老人一手捂着额头上的冷毛巾向面前低垂着脑袋的黑羽快斗叫道。「老爷子我受不了！」
　　「是……那孩子能够站在太阳光下，所以一定不是僵尸。」黑羽快斗「安慰」道。
　　「…快斗少爷！！」
　　「是是是！我不说了。」黑羽快斗双手捂住了嘴巴。
　　寺井黄之助一口气把黑羽快斗准备好的一杯温水灌下，重重地拍地桌子上。「我说那孩子一定是那帮混蛋造出来的人工智能机械人，而且是高科技得连我们也看不出来的新机！」
　　「是～是～他一定是机械人……」黑羽快斗无奈地点头附议。
　　拉过还带着太阳的余温的「人工智能机械人」到沙发上坐好，寺井黄之助竖起了一只手指。「来，回答我，这里有多少只手指？」
　　后面的黑羽快斗扯了扯嘴角。
　　「机械人」顿了顿，然后面无表情地同样竖起了一只手指。
　　「是故障吗？理解能力出问题？所以被舍弃了？」寺井黄之助蹭了蹭下巴。
　　「那种情况应该是会被销毁才对吧……」黑羽快斗嘟嚷道。
　　没有理会黑羽快斗的话，寺井黄之助再次向「机械人」提问。「来～告诉我你的名字。」
　　「机械人」没有放下竖起的手指，在空中比划了一阵。
　　「…是「翔」啊…可是不是应该会是编号之类的才对吗？」黑羽快斗奇怪道。「会拥有自己的名字什么的实在是很不可思议。」
　　「……发音系统出问题了吗？」寺井黄之助在意的地方明显很奇怪。
　　黑羽快斗翻了翻白眼，决定无视老人的自我催眠。
　　「你是从哪里来的？」
　　「你有主人吗？」
　　「你曾经见过什么人？」
　　「能写出他们的名字吗？」
　　「试试看把他们的样子画出来？」
　　自从「机械人」比划出了自己的名字后，便再没有对老人的话有任何的反应，只是单纯地面无表情的呆坐着。
　　「……爷爷～算了啦！」黑羽快斗一脸的无聊。「我说他脑子肯定有问题，或者是受了刺激不会说话。」
　　「嗯…」寺井黄之助推了推眼镜，上下打量着翔。「不知道要从哪里连接呢？」
　　「……寺井爷爷～我肚子饿了！」黑羽快斗受不了地一把拉起老人的手向厨房走去。「晚饭准备好了没有？」
　　「晚饭…喔！晚饭。」被黑羽快斗拉开了注意力，寺井黄之助立即就把「机械人」给暂时放到一边去了。「我都忘记了呐～都没有作准备……要不我们叫外卖？」
　　「啊～不用了，我可以等一会～」前往厨房的脚步不止，语气非常的坚定。「在家的话我果然是比较喜欢吃爷爷你的菜！」
　　「既然少爷你这样说，那我就现在开始做晚饭吧。」老人明白地点点头。「少爷你先去洗澡做功课吧。」
　　饭桌上摆放着两人份的碗筷和饭菜。
　　「呃…我说寺井爷爷。」黑羽快斗抽了抽眉。「没有小翔的份吗？」
　　「机械人不需要吃饭的吧？」寺井黄之助一脸的理所当然。「不是应该是太阳能的吗？他今天已经晒了太阳啊。」
　　「……嘛～既然是高科技产品，说不定能够把食物转化成燃料呢？」黑羽快斗愣了愣，终于如此答了话。
　　「嗯……快斗少爷说的是。」寺井黄之助想了想，点头，便把自己的盛着白饭的碗放到了翔的鼻子前。「你要不要吃？」
　　然后就见「机械人」很是人性地耸了耸鼻子，点了点头，接过了饭碗。
　　黑羽快斗微不可察地松了一口气的声音，被寺井黄之助的「真是先进啊」的感叹声盖过了。
　　第二天的早上，黑羽快斗是被一阵东西砸在地上的混乱声响中醒来的。
　　「寺井爷爷…发生什么事了……呼哈～」黑羽快斗揉着眼睛迷迷糊糊的走进了客厅。
　　「啊…抱歉！把少爷吵醒了…」寺井黄之助不好意思地搔了搔光亮的头顶。「我看小翔胸口上的洞有恢复的现象，就想着研究看看……谁知道他反应会那么大嘛～」
　　「诶？」黑愣快斗实时完全地清醒过来。「伤口在痊愈吗？」
　　「啊。」寺井黄之助笑着点点头。「我想啊，小翔他可能是生物电脑呢～不然不可能会有这种的自我修复的机能！」
　　「哈、哈……」黑羽快斗搔了搔乱糟糟的头发。「那么，小翔在哪？」
　　「跑着到院子晒太阳去了。」寺井黄之助弯身把被踢翻在地的一卷绷带拾起。「我得去把那个洞包起来才行，不然被人看见了可会把人给吓坏呐～对了，早饭已经准备好了，快斗少爷快去吃了上学去吧！」
　　「是…」走向饭厅的时候，黑羽快斗特地经过了院子。看着呆呆地站在温暖的太阳底下的苍白少年还有旁边手拿着绷带把他缠绕起来的老人，黑羽快斗奇怪地眨眨眼。
　　「……寺井爷爷，小翔的那把刀呢？」黑羽快斗把头探出窗外，向院子中的老人叫道。
　　「刀？什么刀？我不知道。」寺井黄之助头也不抬地回答说。
　　「……就是小翔本来带着的那把白色的直刀啊！」黑羽快斗提醒道。
　　「我没有留意诶……好！这样就成了。」寺井黄之助绑紧了绷带的末端，满意地看着被包得密实的少年的胸口，拉好了被解开的和服。
　　看着面无表情的翔，黑羽快斗一脸若有所思。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「叮当～」
　　「哎哎…新一！去帮我看看是谁来了～」阿笠博士埋头在显微镜中大叫道，手在旁边的调扭上。「我现在走不开！」
　　「喔！」化为小学生江户川柯南的高中生侦探工藤新一放下了手上不知重看了多少遍的福尔摩斯，小跑着向阿笠家的玄关走去。
　　拈高脚推开了门，江户川柯南就看见了一张他无比熟悉的面孔。脸色突变，江户川柯南瞬间就使力想要把门拉上，可惜却被来人的脚挡住了门边，根本就关不上。
　　「哟！这个星期过得还好吧？」「工藤新一」弯下腰高兴地笑着说，还从门缝中伸手去拍了拍孩子的脑袋。「如我上次道别时说的，我来找你玩了喔！」
　　「…可我一点也不想见到你！」江户川柯南空出一只手来把在自己脑袋上肆虐的手掌一把拍掉狠狠地瞪了伪装成自己的怪盗KID一眼。「你到底来干什么？」
　　「呵呵～」「工藤新一」直起身来向身后指了指。「看看这是谁？」
　　江户川柯南不在意地扫了一眼，立即就整个人僵住了，好久好久才回过神来，也没有留意自己的手已经松开了门。「……这、这是怎么回事！？」
　　「如你所看见的这样啊～」「工藤新一」一脸的好笑。「这孩子活过来了！」
　　「……」江户川柯南一脸的不可置信，可是眼前所见的作了一点伪装的少年，明明就是一星期前在大楼天台上发现的「尸体」！
　　「新、柯南～是谁来了啊？不用把人请进来吗？」阿笠博士用手帕擦着手向玄关走来，疑惑地看向半开着的门。
　　「呃…不用！他走了…」江户川柯南略带慌张地转身挡住了门口，可是门却已经被人从外面拉开了。
　　「嗨！阿笠博士～好久不见啊～」「工藤新一」笑着向阿笠博士挥手。「我回来了！」
　　「新、新一！！」阿笠博士惊愕地张大了嘴，让人不得不担心他的下巴会不会再也托不回原处。望了望江户川柯南，又望了望「工藤新一」，阿笠博士喃喃道。「天啊……有两个新一！」
　　「什、什么嘛～原来是怪盗KID假扮的啊～吓了我一大跳……」阿笠博士擦着额上的冷汗唏嘘道。「不过怪盗KID来是为了什么？」
　　「是因为那个孩子吧。」江户川柯南看向了静静地坐在沙发上的少年。
　　现在的少年脱下了天蓝色的帽子，头发也被染成了不显眼的墨蓝色，金色的眼睛也被天蓝色的隐形眼镜遮掩住了，身上的衣着跟普通的孩子没有两样。
　　「那么，你有发现什么线索吗？」江户川柯南喝了一口果汁向怪盗KID问道。
　　「嗯。」仍然顶着工藤新一的伪装的怪盗KID点点头。「没有猜错的话，这孩子应该跟黑暗组织有着不浅的关系！」
　　「黑暗组织！？」江户川柯南的眼睛突地亮了起来。
　　「黑暗组织！？」阿笠博士却是惊叫。「难道你知道什么吗！？」
　　「呵呵～」怪盗KID神秘地一笑。「你以为只有你们才在调查那帮乌鸦的事情吗？」
　　「诶？啊…不是～」阿笠博士尴尬地一笑。「我只是太过意外而已……哈哈～别介意。」
　　「可是，他怎么活过来了？胸口明明……」江户川柯南眯起了眼睛。
　　「我也不知道，反正就是突然会动了。」怪盗KID耸耸肩。「我家管家爷爷也被吓了一跳呢～现在还有点神经不正常……我是实在看不下去了才把他带来找你们的。」
　　「什么？你打算把他留在这里吗！？」江户川柯南惊叫道。
　　「嗯。」怪盗KID肯定地点头，擅自就替别人作了决定了。
　　「嘛～新一，这不是很好吗？」阿笠博士拍拍江户川柯南的肩。「这样你就可以直接从他身上找线索了。」
　　「就是这样。」怪盗KID一脸的坏笑。
　　送走了明显奸计得逞的怪盗KID，看着呆呆地待在客厅的苍白少年，江户川柯南郁闷地叹了口气。
　　「呐～新一，我刚刚就想问的了……你们说的那个「活过来」，是什么意思？」阿笠博士好奇问。
　　「……就是字面上的意思。」江户川柯南撇撇嘴道。「我到地下室找灰原上来……你有兴趣的话可以自己去研究看看……不过今晚发恶梦了可别怪我～」
　　「哈啊……」
　　待江户川柯南把一脸不情愿的灰原哀带到客厅里来的时候，就听见了阿笠博士惊天动地的惊叫声。
　　那声响之大让灰原哀不停思考的脑袋隐隐痛了起来，忍不住就皱起了眉。「博士，你鬼叫个什么？」
　　「呃、啊、那个……」阿笠博士跌坐在地上，惊惶失色地颤抖着手，指着沙发上的少年。
　　扫了少年一眼，灰原哀没有太过在意。「他是谁？」
　　「就是我刚刚说的那个很可能跟黑暗组织有瓜葛的人。」江户川柯南别过头轻声道。
　　听到了江户川柯南的话，灰原哀这才仔细地把少年上下打量一翻。「……嗯，确实是有那么一点的气息…」
　　「哀、哀君！没有…」阿笠博士惊慌得说不出一句完整的话来。
　　「博士…到底怎么了？」灰原哀询问地望着仍然坐在地上的肥胖老人。
　　「…没有…没有心跳！！」嘴唇抖了好久，终于吐出了这么一句尚算完整的话来。
　　「喔，没有心跳那又怎……」灰原哀的话突然停住。「你说他没有心跳！？」
　　阿笠博士瑟缩着点点头。
　　「怎么回事？」灰原哀很是冷静地转头问身边的江户川柯南。
　　「……我也说不清楚，总之就是本来死了的人突然活过来了。」
　　「呵喔～真是有趣！」灰原哀一点也不害怕，一脸好奇地走近了少年，伸手摸了摸他的额头和颈子，又伸手探向了胸口，却是感觉到了衣服后面的空虚。灰原哀露出了诡异又神奇的表情。「真的，非常有趣！」
　　「呃…」江户川柯南脸色微变。「你不会是想把他支解来研究看看吧！？」
　　「嗯…」灰原哀托着下巴很是认真地想了想。「可以的话当然想啊～不过你不会答应的吧？」
　　「这是当然的啊！！」
　　「我、我说你们啊…」阿笠博士辛苦地扶着墙站起来。「为什么你们可以这么冷静？」
　　灰原哀无辜地眨眨眼。「是博士你反应太大而已。」
　　江户川柯南扯了扯嘴角，最终还是什么都没有说。
　　阿笠博士晃着脑袋向洗手间走去。「跟你们一比，我简直正常得可以……」
 

140 少年侦探团


　看着阿笠博士摇晃着离去的背影，两人无奈对视一眼，坐到了少年的对面。
　　「听KID那家伙说，你是叫翔没错的吧？」江户川柯南先开口道。
　　对面的翔面无表情地轻轻点了点头。
　　「那么……」江户川柯南伸手指向了坐在身边的女孩。「你认识她吗？」
　　翔顿了顿，又是轻轻点头。
　　「那我呢？你也认识我吗？」
　　再次点头。
　　江户川柯南轻轻皱起了眉。「不是好消息啊……」
　　灰原哀从口袋中拿出了数张明显是偷拍的照片，一一放到了翔面前。「这里的人，你也认识吗？」
　　把照片逐一看完，翔摇摇头。
　　「他应该是研究所那种地方的……想来不会知道太多GIN他们的事情。」江户川柯南想了想，道。「我换个问法吧。你知道他们吗？」
　　这一次，翔点了头。
　　「果然…」江户川柯南暗中点点头。
　　「呐…」灰原哀轻唤了声。「可是他刚刚是表现出他认识我们两个啊。」
　　「嗯……应该是指他现在认识了我们吧？」江户川柯南歪头猜道。「KID说了，他精神出了点问题。」
　　「喔…」灰原哀定睛看了翔好一会，点点头。「可以理解。」
　　「叮当～」
　　阿笠家的门铃再次响了起来，这一次，江户川柯南有好好地在显示器中看清楚来人是谁之后才开门。「兰姐姐！你怎么来了？」
　　「柯南君你忘记了吗？」毛利兰微微一笑。「我说了今天要过来帮新一打扫家里的啊。」
　　「啊？啊～对喔…」江户川柯南不好意思地搔搔头。
　　「真是的，明明推理的时候那么精明，可在生活上的小事就总是这样健忘。」毛利兰无奈地摇摇头。「阿笠博士呢？我是跟他打个招呼的。」
　　「诶？呃…好像在洗手间……」
　　「怎么？」毛利兰对江户川柯南吞吞吐吐的表情有点奇怪。「阿笠博士不舒服吗？」
　　「啊…算是吧，所以兰姐姐你可以先去…」
　　「我去探望一下吧。阿笠博士不舒服，那小哀的午饭怎么办……」不等江户川柯南阻止，毛利兰向客厅走去。
　　一踏进客厅，便看见了里面一大一中一小的三个人影。「阿笠博士，小哀，打扰了…我听柯南君说博士你不舒服，没事吧？需要我帮些什么忙吗？」
　　「诶？我？」阿笠博士愣了愣，看见了跟在毛利兰身后的江户川柯南向自己使了个眼色，立即反应过来。「啊～有一点肚子痛而已，没事！没事，哈哈…」
　　「博士你年纪也不小了，要注意吃的东西喔。」毛利兰关心提醒道。
　　「是，我知道的，谢谢。」阿笠博士点点头。
　　对阿笠博士的身体状况安下了心，毛利兰这才正眼看了看沙发上的从没有见过的少年。「阿笠博士，这孩子是谁啊？」
　　「诶？啊啊…暂住我家的…叫作翔。」阿笠博士愣了愣，应道。「这孩子不久前出了意外，心里受了打击……呃～」
　　一旁的灰原哀轻叹一声，接着阿笠博士编了下去。「简单点说就是精神得了创伤，他家里的老人照顾不来，所以就拜托很会带孩子的博士了。」
　　「啊～原来是这样啊…」毛利兰点点头，微笑着走到翔面前。「翔你好，初次见面。我是毛利兰喔～你喜欢吃什么？我给你煮午饭好不好？」
　　翔眨眨眼，微微抬头望着面前笑得温柔的少女，没有其他的表示。
　　毛利兰看不明白，求救地转头望向阿笠博士。
　　「呃…我也不清楚他喜欢吃什么。」阿笠博士擦了擦额上的冷汗道。「就是因为这孩子从那之后都冷冷淡淡的，又不肯说话，所以实在没有办法才找我试试看……嗯！就是这样了。小兰你煮点简单的菜就好了～」
　　「是，我明白了。」毛利兰点点头，望向一边脸上也是一副冷淡样的灰原哀。「那么小哀有什么想吃的吗？」
　　灰原哀想了想，最终还是摇摇头。「你决定就好，我会吃的。」
　　看着轻快地走向厨房的少女的背影，江户川柯南撇了撇嘴。「怎么感觉我好像被人无视了似的？」
　　江户川柯南看不见的是，灰原哀的嘴角微微勾起了。
　　饭桌上，毛利兰不断地给沉默的翔夹菜，并且一直在诱导着他说话。
　　「呐…我说，这样下去好吗？」江户川柯南叼着筷子轻轻用手肘捅了捅旁边的灰原哀。
　　「嗯？有什么不好？」灰原哀轻声问。
　　「这样下去，我总觉得小兰会把翔邀到她家去住似的……」
　　灰原哀望着毛利兰好一会，肯定地说。「一定不会。」
　　「可是说不定啊。」
　　「不，你没想到重点……你们两人都要上学，而她家里有着那么一个大叔。」灰原哀凉凉道。「她可不会放心让翔独自留在家里跟他待在一起。」
　　「啊。」江户川柯南恍然大悟地点点头。
　　「怎么？」看江户川柯南一副放松了的模样，灰原哀问。「你就对翔这么不放心吗？」
　　「嘛……始终还不了解他嘛～」江户川柯南耸耸肩。「毕竟是从那种地方出来的……我可不知道他会不会突然暴起伤人。」
　　「以翔这样的情况看，若你没有威胁到他的话，他是不会作什么的。」灰原哀轻声道。「我猜他应该是从小就被监禁的那一类，可以说是没有自我或是自主意识，就只会遵守监察人的命令。」
　　「可是现在他没有了那什么监察人啊？那他会怎么样？」
　　灰原哀轻叹一声。「会跟现在一样任由外人摆布。」
　　江户川柯南的动作顿了顿。
　　「所以啊…」灰原哀瞥了江户川柯南一眼。「你可要小心不要让别人把翔拐走了喔～大麻烦～」
　　「啧…我知道啦～」江户川柯南很是不爽灰原哀的表情，撇撇嘴。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「阿笠博士，这些天真是打扰你了。」阿笠家的玄关处，身穿校服的毛利兰手提着书包和买菜用的环保袋向阿笠博士道。
　　「不会不会～」摸了摸浑圆的大肚子，阿笠博士笑得很高兴。「我才要谢谢你每晚都过来煮晚饭呢～小翔也终于有比较多的反应了，至少会多用动作向我们表示了。」
　　「既然对翔君有作用，那我这样做也是值得的！」毛利兰满足道。「要让翔君打开心门，果然要先让他对我们安心吧。」
　　「对！小兰你说的是。对了，要不要明天周末，让元太他们来跟小翔相处看看？」阿笠博士提议道。
　　「这个主意听上去不错呢～」毛利兰眼睛一亮。「若果进展不错的话，或许可以试试看带翔君出去走走？」
　　「嗯，也不错呢～总是窝在家里对心理的恢复也不是太好……不过可能的话还是不要到太多人的地方吧。」阿笠博士想了想，说。「也不知道小翔会不会受刺激……我看小翔很喜欢晒太阳，到公园之类的地方应该会比较合适吧。」
　　「那就这么说定吧。」
　　「翔哥哥！我是吉田步美喔～」一个可爱的短发女孩笑着向翔道，又指了指身后的两个男孩子。「他们是我的朋友，小岛元太还有圆谷光彦！」
　　「翔哥哥你好。」圆谷光彦礼貌地打招呼道。
　　「今天由我们来陪翔哥哥玩喔！」小岛元太大叫着说。
　　「元太君！声音太大了～」吉田步美不满道。
　　「那么，我们来玩什么好？」圆谷光彦问。
　　「嗯～对呢…」吉田步美环视一周。「我们刚好有六个人，不如就玩波子棋吧？简单又易懂！」
　　「诶？」一旁无聊地托着下巴的江户川柯南身子一歪。「你们把我也算进去了啊！？」
　　「当然的啊！」小岛元太叉着腰叫道。「陪翔哥哥玩你有什么不满吗？」
　　看着吉田步美还有圆谷光彦一副「真不应该」的注视，江户川柯南冒起了冷汗。「呃…我知道了，玩就玩吧……」
　　远远地坐在一边的灰原哀很有自觉地放下了时装杂志，向孩子堆走来。
　　如此状况让毛利兰满意地点点头。「阿笠博士，这里有波子棋吗？」
　　「嗯…」阿笠博士蹭了蹭下巴。「我家的话是没有，但新一家的话应该…」
　　「那我现在去找找吧。」
　　「啪！啪！啪！」灰原哀拿着黑色的棋子连续跳了好几步，向着胜利的方向前进了一大步。
　　「呜哇～灰原好厉害喔！」小岛元太感叹道。
　　「接下来到我了。」圆谷光彦拿起了自己的黄色棋子，跳过了跟那只黄棋连成一线的江户川柯南的白色棋子。
　　「好！我也不能输～」吉田步美拿起红色的棋子跳了两小步。「接下来到翔哥哥了～」
　　翔面无表情地点点头，拿起蓝色的棋子，「啪啪啪啪」的跳了好远。
　　「……翔哥哥好厉害！！」
　　「看来这一次又会是翔哥哥赢了呢～」圆谷光彦看着棋盘各方的形势道。
　　「我说你们啊～自己都认为会输又怎么能赢呢…」江户川柯南一边说，一边拿起白色棋子跳跃。
　　「喔～柯南也不错嘛！」小岛元太笑道。
　　「元太君才该努力点！」
　　「就是～这里就元太君的成绩最差啊～」
　　「啊哈哈～」小岛元太尴尬地搔搔头，拿起绿色的棋子，犹豫不决。
　　「大家～吃午饭了！」毛利兰双手捧着饭菜从厨房走出来。「快点把东西收拾好然后去洗手吧～」
　　「是～」小岛元太大声应道，甩手就把棋子随便放回盒子里，跑着向洗手间走去了。
　　「元太君真是的～」圆谷光彦摇摇头，把所有的棋子都收拾好。「不想输也不用跑得这么快啊～」
　　坐在翔身边的吉田步美拉起了翔冷凉的手，站起来也是向洗手间走去。「兰姐姐告诉过我们说翔哥哥喜欢晒太阳对不对？」
　　翔乖巧地被小女孩牵着走，轻轻点了点头。
　　「今天天气那么好，我们待会吃完午饭一起到公园去散步好不好？」吉田步美满脸期待地抬头望着翔说。
　　翔想了想，再次点头。
　　「真的？哇啊～太好了！」吉田步美兴奋地跳起来转了一圈，大声向众人宣布说。「大家～翔哥哥答应了耶！」
　　「啊？真的吗？」圆谷光彦抬头，眼睛闪亮。
　　「太好了呢～」毛利兰笑着摸摸吉田步美的脑袋说。
　　「嗯！」吉田步美很有成就感地大点头。
　　「交给我们少年侦探团一定没错的！」圆谷光彦很是自信地挥了挥拳头。
　　「真是的……用不用这么高兴啊～」江户川柯南嘀咕道。
　　「可是这样才是孩子不是吗？」灰原哀双手抱胸冷冷道。「你真该向他们好好的学习一下。」
　　「切，你有资格说我吗？」江户川柯南撇撇嘴。「你也一点不像个小孩啊～」
　　灰原哀转头露出了一个带着一点嘲讽的微笑。「可是我装哭的本事比你装小孩的要厉害太多了。」
　　「呃…」
　　「另外你没有发现吗？」
　　「诶？什么？」江户川柯南不解地顺着灰原哀的视线望向蹦蹦跳跳的三个孩子。
　　「……你一个星期都做不到的事情，他们做到了。」
　　不远处被孩子们包围着的苍白少年，本应冷淡的眼睛里浮现了一点点的温柔。
　　「翔哥哥翔哥哥～来玩玩看这个吧～」站在一架秋千旁边，圆谷光彦远远地挥着手。
　　吉田步美拉着翔向秋千小跑着走去，让翔坐在上面，然后与小岛元太一起走到翔后面用双手推着。「翔哥哥你抓稳喔～」
　　不远处的长椅上，阿笠博士欣慰地望着孩子们。「看来我们真是做对决定了！」
　　「对呢～」毛利兰点点头。「他们相处得很不错呢～」
　　「来吧！新、柯南，哀君，你们也去跟他们一起玩吧～」阿笠博士对身边显得有点无聊的两个孩子道。「不然小翔可不会跟你们亲近喔！」
　　「对喔～柯南君。」毛利兰伸手在江户川柯南背上轻轻向孩子们的方向推去。「你们也快点过去吧～」
　　江户川柯南抽了抽嘴角，就看见灰原哀顺从地向孩子们走去，无奈地只能跟上。
　　「啪！」一个空罐子被远远踢飞。
　　「哇啊～鬼来了！翔哥哥快跑～」小岛元太欢叫着扯着翔的手向公园里的小亭中跑去。
　　「元太君～那里太显眼了！」正在向树林小径中走的圆谷光彦低声道。「步美一定很快就会追到上来了！」
　　「我有什么办法哞～」小岛元太嘟嚷道。「我跑得慢啊～」
　　「那你就别拖着翔哥哥跟你一起被鬼捉到啊！！」
　　正在不远处的公共女洗手间的厕格中的灰原哀叹息着摇头。
　　正在当鬼的吉田步美一手拿着空罐子，在公园里搜寻着躲在不知哪里的朋友们。突然，身边的草丛中的微弱反光吸引了她的视线。「……嘿嘿…柯南君我找到你了。」
　　吉田步美装作什么都没有发现的样子，从草丛的另一个方向轻手轻脚地凑近反光传来的地方。
　　公园的围墙外，站着一个戴着眼镜的孩子。
　　「呼～想来步美应该找不到这里来吧？」江户川柯南擦了擦被太阳晒出来的汗。「唉～这样无聊的日子到底要持续到什么时候啊……」
　　正在江户川柯南感叹着自己的人生的时候，公园旁边的路口处走来了一个青年，青年一眼就看见了倚在围墙边上的孩子，微微愣了愣，凑了过去。「柯南君？真巧啊～你在这里做什么？」
　　江户川柯南一转头，就看见了戴着白手套很明显是在工作中的高木涉。「高木刑警！这附近发生了什么事吗？」
　　「啊～是的，不过刚刚已经完结了。」高木涉解释道。「我是来找犯人说他在公园里丢掉的凶器的……」
　　「啊啊！！」高木涉的话音未落，公园里便传来了吉田步美的惊叫声。
　　江户川柯南跟高木涉对视苦笑了一下。「看来是找到了。」
　　待两人赶到的时候，毛利兰、阿笠博士还有孩子们都已经聚在了草丛边了。
　　「啊！是高木刑警耶～」圆谷光彦最先发现了来人，叫道。
　　「这么说果然是有事件发生了吗？」小岛元太一脸的兴奋。
　　「元太君！难道有事发生你就这么高兴吗！？」吉田步美教训道。
　　「才、才不是…」小岛元太缩了缩颈子。「平时步美你不也是跟我一样……」
　　高木涉和江户川柯南越走越近，灰原哀敏感地发现身边的翔微不可察地颤了颤，好奇地抬头瞥了一眼，就见翔抿紧了嘴，双眼中透露出了恐惧却带着怀念与痛苦的神色。
　　「高木刑警，那个应该是你在找的证物吧？」毛利兰指向了草丛中在太阳光下反着光的刀，那上面还染着血迹。
　　「是的，真是谢谢你们了。」高木刑警点点头，把刀放进了随身带着的透明胶袋中。「没有你们刚好发现的话我可就要满公园跑了。」
　　「这么说我们少年侦探团果然帮上忙了？」吉田步美闪着眼睛道。
　　「喔！帮上大忙了喔～」高木涉微笑道。
　　「耶！！」三个孩子高举着拳头欢叫。
　　「叮铃～」
　　身上传来了铃声，高木涉急忙接听。「哎！目暮警部在催促我了，我得回去了……大家不要太晚回家喔～」
　　「是～」孩子们活力地齐声应道。
 
141 登山温泉之旅（一）


　「怕警察？」叼着甜点的江户川柯南含糊不清的说，脸上是一副惊讶的表情。「可是为什么？」
　　「我怎么知道。」灰原哀翻着时装杂志冷冷应道。「我也不过是照翔的反应猜测而已。他见到高木刑警的时候，状况有点不正常。上星期在公园的时候，高木刑警走了之后我们都各自回家了，所以没能来得及告诉你。」
　　「诶？难道是说翔认识高木刑警吗？」江户川柯南吞下甜点。
　　「应该不是吧……他那样的……应该不可能认识研究所以外的人的。」
　　「喔…」
　　「说不定他不是怕警察，而是在高木刑警身上看到了谁的影子？」灰原哀手托下巴说。「啊…不过应该不是了，不然不会有怀念的感情。」
　　「……结果到底是什么嘛？」江户川柯南不耐烦道。
　　「我怎么知道！」灰原哀不客气地白了江户川柯南一眼。「说到底你今天到底是来干什么的？阿笠博士好像没有叫你来的吧？」
　　「切！我家就在隔壁，我难道就不能过来的吗？」江户川柯南发泄似的狠狠吸了一口果汁。「还不是小兰啦～说什么秋天是个登山的好时节，想办一次登山温泉旅行……让我来问问你们有没有兴趣。」
　　「温泉是不错，但登山就免了。」灰原哀有点可惜道。「说说看定在什么时候了？」
　　「下个周末，其实是打算星期五的下午放学后出发的，共两日三夜。」
　　「喔……那我不去了。」灰原哀翻过时装杂志亮给江户川柯南看。「这个新出的手袋刚好在下星期开始限量发售，我得去抢。」
　　「……」
　　「结果还是只有翔君跟来了吗？」毛利兰看着被江户川柯南领来的少年道。
　　「嗯。阿笠博士一听要登山就「呃哈哈」地摇头了。」江户川柯南耸耸肩道。「不过博士见翔哥哥一副很想去的样子，就让他跟着我们去了～」
　　「诶？真的吗？」毛利兰意外地走到翔面前。「翔君你想去浸温泉还有登山是吗？」
　　翔干脆的点点头，眼中隐藏着丝丝的期待。
　　「啧…怎么跟来的尽是小鬼！」叼着香烟不断吐雾的毛利小五郎忿忿不平道。「这次居然还是个混血的……」
　　「爸爸！」毛利兰生气地一把抢过香烟捏熄。「你这样子会让翔君讨厌的！」
　　「哎哎！还我香烟～」
　　「不行！！我们要上巴士了！」毛利兰强势地说，一边拿起了脚边的旅行袋。「车厢内严禁吸烟！」
　　「呐～兰姐姐。」巴士上，江户川柯南转身唤了声与毛利小五郎一起坐在后座的毛利兰。「听小五郎叔叔说的，来的好像还有其他人是吗？」
　　「对喔！服部君还有和叶都会来呢～」
　　前方正在看风景的翔微微转头。
　　「所以说怎么连我也要去～你们小鬼自己玩不就好了？」毛利小五郎不爽道。「你以为我跟你们一样总是无所事事，都不用工作的吗？」
　　「对～对～爸爸你的工作就是每天坐在电视机前面看赛马对不对？」毛利兰一点也不客气地狠狠捏住了父亲的耳朵，痛得毛利小五郎手舞足蹈却又不敢挣扎。「无所事事是吧？我每天煮饭给你是无所事事是吧？那我还是好好的「工作」好了～」
　　「诶诶诶～兰大人！是小的错了～拜托你快点放手……我的耳朵要掉啦！」
　　「小兰！」远山和叶远远地跑来，兴奋地抱着毛利兰在原地转了一圈。
　　「和叶你们来得好早啊～」毛利兰也向走在远山和叶后面的服部平次点点头。「服部君好！」
　　「喔！」服部平次挥挥手。「怎么？我还以为大叔不会来的呢～」
　　「没办法啊～我实在是不敢把他一个人丢在家里！」毛利兰脸上明明是温柔的微笑，可是却能从中感觉到阵阵的寒风。
　　服部平次缩了缩颈子，略带一点同情地望着一手提着旅行袋，一手捂着发红的耳朵的毛利小五郎。
　　「啊哩？小兰这是谁啊？是我不认识的孩子呢～」远山和叶发现了毛利小五郎身边的少年。
　　「这是翔君，暂住在阿笠博士家的。」毛利兰介绍道，然后以只有服部平次和远山和叶能够听见的小声量说。「因为心理原因而不能说话，你们多照看他一点喔。」
　　远山和叶愣了愣，轻轻点头表示明白。
　　服部平次则是大咧咧地小跑着向少年而去，一把揽过少年的肩低头凑到他的脑袋旁边，一只手还在旁边站着的江户川柯南头上重重的拍着。「嗨！你叫翔是吧？我是服部平次！高中生侦探来的喔～」
　　翔眨眨眼，轻轻点头。
　　「…哈哈！好哇！来～来～来～」服部平次拉着两人向旅馆走去。「赶快把东西都放下一起去泡温泉！」
　　「嗯……玄之间的套房是在这边没错吧？」手拿着刚刚到手的小木牌，毛利兰看着指示图比划着方向。「大家～这边喔！」
　　众人跟在毛利兰向分派到的房间走去，走在最后面的毛利小五郎东张西望的却是在「欣赏」着来来往往的身穿漂亮浴衣的侍女们。
　　「纾　
　　「啊～抱歉抱歉！你没事吧？」毛利小五郎被身前的声音打断，回头就见一个男人正在扶起被撞倒在墙边的翔。「抱歉啊！是我走得太急了。」
　　被男人抓住手臂的瞬间，翔浑身颤了颤，猛地甩掉男人的手臂，也不管自己再次跌倒在地上，伸手抓住了也是伸过手来想要扶他的服部平次，然后向他身后缩了缩，避过了男人探究的视线。
　　男人笑了几声。「真是个怕生的孩子～」
　　──反应真大啊……
　　望了望男人匆忙地走远的背影，江户川柯南苦笑了声。
　　──该不会其实只是害怕陌生人而已吧？
　　「啊！真的很少人呢～」抱着装着浴衣的小木盘，远山和叶左右张望着道。「果然大家都喜欢在晚饭前泡温泉啊～」
　　「我们现在这个时间才来，差不多就等于把整个温泉都包下来了！」毛利兰笑得如同一只偷了腥的小猫，欢快地转头面向旁边的男生们。「那么翔君就拜托你们了！柯南君，服部君。」
　　「喔！放心吧～」服部平次拍拍翔的脑袋。
　　「还有爸爸！你不要欺负翔君喔！」毛利兰的手指一点不客气地顶在了父亲的鼻尖上。
　　「我才不会去欺负小孩子～」毛利小五郎冤枉道。「小兰你这是差别待遇！」
　　「爸爸你才该好好的改进一下自己！」
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「嗯～」阿笠博士双手抱胸从身边走过。
　　灰原哀把杂志翻过一页。
　　「呜嗯～」阿笠博士手托下巴从身边快步走过。
　　灰原哀在感兴趣的那一页折起了一个小角。
　　「哼嗯……」阿笠博士步伐频繁地作自转运动。
　　「……阿笠博士。」实在受不了的灰原哀放下了时装杂志。「你到底在搞什么？你烦得我头都开始痛了。」
　　「我总觉得我忘了一件事！一件很重要的事！」阿笠博士一脸的烦恼。「可是我越是在意就越是想不起来！怎么办！？」
　　「那你就回房间好好坐下来想吧，别在我面前晃来晃去的令我头晕眼花。」灰原哀撇撇嘴。「你再这样走来走去的，地板都要被你磨得着火了……」
　　「啊啊！！」
　　阿笠博士突然惊叫一声，把灰原哀吓了一跳。看着阿笠博士瞠目结舌的样子，灰原哀无奈的摇摇头。「看来你是想起来了？那就好…」
　　「哀君！！糟糕了！！」阿笠博士猛地紧张的扑到灰原哀面前狠狠地抓着她的肩膀前后摇着。「真的是天大的糟糕了！！我居然把那么重要的事给忘记了！！」
　　「哎哎～博士你冷静点…你已经想起来了不是吗？」灰原哀吃痛的扯掉阿笠博士的两只大手。
　　「现在想起来也没用了！小翔已经跟着去温泉了啊！！」
　　「翔？」灰原哀愣了愣，皱起了眉。「……你这样一提，我好像也确实忘了一件事……啊！」
　　阿笠博士哭丧着脸。「哀君也想起来了？」
　　「……嗯…」灰原哀愣愣的点头，张了张嘴却是什么也说不出来，只剩下了叹息。
　　──明明推理的时候那么精明，可在生活上的小事就总是这样健忘……你真的没有说错啊～
　　「真是奇怪……」腰间围着毛巾，江户川柯南一副沉思状。「总觉得自己好像忘了些什么似的。」
　　「嗯？你说什么…」在旁边正在帮翔脱掉衣服的服部平次没有听清江户川柯南的话，下意识的就问了句，可是突然就顿住了。
　　「我说，我好像忘了什……」江户川柯南转过头来就看见了服部平次黝黑的背。江户川柯南愣了愣，浑身一僵就瞪大了眼睛，然后整个人猛地弹了起来伸手就把服部平次拉开，下一个瞬间看见的却是没有预想中的空洞的平滑胸口。
　　「……诶？怎么会？」
　　「…真是的～工藤你反应这么大干什么？」被翔身上的伤痕意外到了的服部平次很快就反应了过来，神色自若的拿过一条毛巾就围在了翔的腰上。
　　「诶？啊、啊啊……没事，没事就好…」江户川柯南擦了擦额上的冷汗。
　　──他到底是人是鬼啊！？
　　一直只信奉科学的高中生侦探不由得开始怀疑起自己的信念来了。
　　「喂～你们很慢耶～到底是不是浸温泉的！？」毛利小五郎从外面探头进更衣室，看见了背对着自己的翔身上的痕迹时愣了一个瞬间。「…再不快点待会可要人多起来了喔！」
　　「喔！来～快趁着人少好好的享受一下吧！」服部平次拉起翔的手就往外走去。「我给你擦背好不好？」
　　看着翔很是乖巧的点点头，江户川柯南叹息一声，默默跟了上去。
　　──为什么我感觉自己好像有点理解阿笠博士当时的感受？
　　待更衣室空无一人的时候，一个脑袋从衣柜后面探了出来。
　　「啪！啪！啪！啪！啪！」
　　毛利兰和远山和叶刚走进乒乓球房，就见服部平次跟翔打得正起劲，球桌上快速地左右飞越的乒乓球的影子让人眼花，球房中击球声不断。
　　「哇啊～翔君好厉害喔！」远山和叶不由感叹。
　　毛利兰到一旁正在观战的江户川柯南身边。「柯南君，爸爸呢？」
　　「小五郎叔叔买酒去了～」正在看得津津有味的江户川柯南头也不回的说。
　　「呵喔～是嘛……很好，真的很好。」
　　「喔！小子们打得很厉害嘛～」一把爽朗的声音打断了正在酝酿的风暴。「你们是学校乒乓球队的吗？」
　　「诶？啊～我们不是的啦～」服部平次不好意思地搔搔头。「我只是打着玩的，我是学剑道的。」
　　「咦？是这样吗？」男子眨眨眼，望向了另一边的翔。「那你呢？」
　　翔微微眯了眯眼睛，把球拍放在桌子上就往远山和叶的身后站去。
　　「啊哈～别介意！」服部平次对男子摆摆手。「他就是这样，怕生得紧！」
　　「哈……」
　　「喂！杉野～我们来了！」一男一女走进了乒乓球房，向着男子叫唤。那其中的男人看见了围着球桌而站的几人时，眼睛亮了亮。「喔！真巧啊～我们又见面了！」
　　「怎么？」杉野转头。「佐佐木你认识他们吗？」
　　「啊！是你！把翔撞倒的那个！」服部平次大叫道。
　　「呃……你还真是不客气啊～」佐佐木苦笑了声。
　　「佐佐木你一直以来都是急急躁躁的，你就不能进步一下吗？」与佐佐木一起到来的女子无奈的摇摇头。「我有时候真的很怀疑你是怎么当上舞台剧演员的……」
　　「那是我有才能好不好～」佐佐木冤叫着说。
　　「你们也是来打球的吧？空桌都没有了，要不我们来二对二？」服部平次提议道。
　　「河地你们没问题吗？」杉野问。
　　「我没关系啊～」名叫河地的女子摆摆手。
　　「…随便吧。」佐佐木应道。
　　「我这边可以。」杉野对服部平次说。
　　「喔！」服部平次转头望向旁边坐着的几人。「工、柯南，你要不要来？」
　　「我pass～」江户川柯南摇摇头。「你以为我这身高能玩得好吗？」
　　「我得去找我爸爸！服部君你跟和叶组队吧。」毛利兰抱歉道，便离开了乒乓球房。
　　「…诶！？我！？」远山和叶指着自己的鼻子，脸上忍不住可疑地红了起来。
　　「嗯…你们是一男一女的话，那我们这边也是一样吧。」河地望了望两个朋友。「你们猜拳决定谁先来吧。」
　　「嗯。」两人点点头。
　　「来～包！剪！槌！」
　　「喔！我先来呢～」杉野拿起了被翔放下的球拍。「佐佐木你来帮忙记分吧！」
　　「啊，啊啊。」佐佐木微不可察地皱起了眉。
　　望着发球的杉野，佐佐木低垂在球桌下紧握的拳头不住地颤抖。
　　感觉到了身边低垂着脑袋的翔浑身颤栗，江户川柯南若有所思地眯起了眼睛。
 

142 登山温泉之旅（二）


　「哇啊～这里风景真好！」即使已经步入秋天但树叶仍然翠绿的山中，毛利兰一行人正在山坡上的小径欣赏着风景。「从这里能够看到温泉的烟雾呢～」
　　「小兰！来拍几张照片吧～」远山和叶兴致勃勃地掏出了相机，寻找着最美的角度。
　　「嗯！」毛利兰点点头，也从自己的背包里掏出一部相机来。「服部君你们站到那边去，我给你们照一张吧！」
　　已经在山坡边缘快手地拍了好几张纯风景的照片，远山和叶小心翼翼地走回到安全的小径上。「咦？怎么好像少了个人似的？」
　　听罢，江户川柯南左右张望着数了数。「……是小五郎叔叔啦！」
　　「大叔的话，不是走在后面吗？」服部平次向来路望去，果然发现了手撑膝盖气喘吁吁地向这个方向挪动着身体的中年男人。
　　「呼…呼…呼……你们别走得那么快！」毛利小五郎远远地叫唤道。
　　「真是的～是爸爸你太慢啦！谁叫你平时少运动，知道辛苦了没有……」毛利兰无奈地把背包放在远山和叶脚边，向自己的没用父亲小跑着去。
　　「哎哎…若不是不能把大叔一个人丢下的话，还真不想让他跟着来呐……」服部平次搔着头嘀咕道，转过头就发现本来在山林中表情很是轻松的翔变得不自在起来，而且还定睛望着一个方向。「……怎么？翔，那边有什么吗？」
　　江户川柯南看了看翔注视的方向，翻出了地图对比了一会。「…那边的话，应该是烧烤场呢。」
　　「怎么？翔君也想烧烤吗？」远山和叶奇怪问。
　　「我想应该不是了。」江户川柯南把地图收起来道。「翔哥哥是不喜欢那些烟尘啦～就只有香烟好像好一点……」
　　「诶？是这样啊。不过我记得回旅馆的路是一定要经过烧烤场才行的啊～」远山和叶回想着说。「不然就只有往回走了……」
　　「只是经过的话应该不要紧吧？」服部平次望向翔。
　　远山和叶不满地扯了扯服部平次的衣摆。「平次～你别勉强翔君！」
　　沉默了一会，翔轻轻点头。
　　扶着毛利小五郎走来，毛利兰就见到呆站在一起的四人。「咦？你们怎么了？」
　　「啊～没什么！」服部平次笑着摆摆手。
　　「喔…那就多拍几张照片然后起程回旅馆吧！」毛利兰看了看腕表。「再不准备回去的话就赶不上旅馆的午饭时间了。」
　　「诶！？现在就要走了吗！？」毛利小五郎苦叫着跌坐在石阶上。「我、我不行了……让我休息一下吧～」
　　「那爸爸是宁愿没有午饭吃了？」毛利兰挑了挑眉。
　　「呃……当然不是～」毛利小五郎嘴角僵了僵。
　　「那不就是了～」
　　被女儿拉起的毛利小五郎只能再次进行痛苦的迈步运动。
　　弥漫着一层薄薄的白雾的烧烤场中，坐着一群衣着和行李特别不同的人，让毛利兰一行人走过的时候一眼就留意到他们了。
　　「看他们的样子应该是登山人仕呢～」远山和叶道。
　　听到了好像是关于自己的话，那群人中的一个转过头来。「哟！这不是剑道小子吗？」
　　「啊～是杉野先生！」服部平次认出了那人，正是跟他和远山和叶打过乒乓球的杉野。
　　坐在杉野旁边的佐佐木转头，笑望着走近来的一行人。「我们又见面了呢～」
　　「哈哈！都是住在同一个旅馆的，当然会很容易就会遇上的！」服部平次笑道。
　　「你们也是来烧烤的吗？」河地挥了挥手上拿着的烧烤叉。「啊…不过你们没有带烧烤用具呢。」
　　「是的，我们只是来登山的。」毛利兰回答说。「你们的装备看上去好专业呢～」
　　「呵呵！这是当然的～」与杉野一行的男人笑道，指着坐在他对面的杉野。「因为我们这里有个登山的专家呐～杉野是个登山教练。」
　　「诶？是这样啊！」
　　「我昨晚听河地说她们跟很厉害的高中生打球，原来就是你们啊～」另一个不认识的女子打招呼道。「你们好，我叫观月，是个心理治疗师。」
　　「哇～好厉害呢～」远山和叶眼睛闪了闪。
　　「呐～你们一个是心理治疗师，一个是舞台剧演员，一个是登山教练……」江户川柯南逐人指了指。「好奇怪的组合呢～」
　　被说的一行人愣了愣，齐齐笑了起来。
　　「我们高中时是同学呢～有空的时候就会把大家约出来一起玩！」河地解释道。「我们也都喜欢运动，而且我们之中还有个教练，所以多数的活动都会选登山的。啊，我是做时装设计的。」
　　「嗯嗯，而且随队还有个医生呢～」观月指了指身边的男人。「这是富竹医生，很不错吧～」
　　身上集中着众人目光的富竹不好意思地搔搔头。
　　「喂！别走过去！」
　　一把紧张的声音传来，众人转头就见佐佐木皱着眉一脸紧张地把站在崖边的少年拉回安全的地方。
　　「翔君！」毛利兰担忧地跑了过去。
　　「没事。」佐佐木安慰的向大家笑了笑，又伸手拍拍翔的脑袋。「你啊～别以为那些围栏就很安全啊！万一掉下去了怎么办？」
　　「翔君，不要乱跑喔……啊。」毛利兰话未完，翔便再次甩掉佐佐木的掌控，向烧烤炉边上的众人走去。
　　佐佐木的手僵在空中，苦恼地望着毛利兰。「怎么他好像讨厌我似的？」
　　「……大概是对佐佐木先生的第一印象不好吧？」毛利兰也是苦笑。
　　「嗯？这孩子是怎么了？」观月好奇地望着站到服部平次身边的翔。
　　「这孩子很怕生的。」河地解释道。
　　「喔…可是他脸色看上去很不好。」
　　「嗯？不舒服吗？」身为医生的富竹敏感的抬头，看见翔的脸色后皱起了眉，严肃道。「勉强着登山是很危险的啊！」
　　「哎哎～你们别介意。」河地向愣了愣的众人摆摆手。「富竹这是职业病犯了，只要一遇到病人就会变得很严厉，简直是变了一个人似的。」
　　「好啦富竹～」观月在富竹肩上重重一拍。「那孩子可不是你的病人，小心别吓到他了。」
　　「啊…哈哈～抱歉。」富竹憨厚地笑道。「这是老毛病了。」
　　「要不待会回旅馆后，富竹你给他检查看看？」与毛利兰一起回到了烧烤炉边，佐佐木提议道。
　　江户川柯南愣了愣。
　　「这样也好，事实上我是有点担心的。」毛利兰同意的点点头，略带担忧地望向翔。「我发现翔君的左手很不灵活，食量也不大，而且总是手脚冰冷的。」
　　「咦？翔君难道没有负责医生的吗？」远山和叶奇怪问。
　　「嗯……我也不清楚。」毛利兰轻轻皱起了眉。「阿笠博士没有说过翔君要定期看医生的啊～不过没有负责医生的话也不太可能……我想就算有那也会是心理方面的吧？」
　　「啊…也对呢。」远山和叶想了想，理解地点点头。
　　「果然呢。」观月上下扫视着翔。「我就在想这孩子有点问题的了，怕生得这么厉害，戒备心很重的样子……是心理创伤吧？」
　　「是的，不过详细的情况我就不知道了。」毛利兰说。
　　「呃…兰姐姐～」江户川柯南扯着毛利兰的衣摆。「再不快点走就要赶不上午饭了！」
　　「诶？啊！」毛利兰抬腕一看，惊叫了声。「糟糕了，我想我们得小跑着回去了。」
　　「不介意的话，你们可以跟我们一起烧烤的。」佐佐木邀请道。
　　「对喔～我们带了不少吃的，应该够你们吃的。」河地笑着指了指一边的大袋子。
　　「啊啊～我想不用了！」服部平次笑着拍拍翔的脑袋。「这家伙不太喜欢充满着烟雾的地方的。」
　　远山和叶气势汹汹地摆起了冲刺的姿势。「我们之后在旅馆中再见吧！」话音未落，便扯着服部平次和翔冲了出去好远
　　「诶？啊～你们等等我！」江户川柯南也是追了上去。
　　毛利兰向佐佐木一行点点头道别。「我们先走了，你们回到旅馆后可以过来找我们。我们住在玄之间。」说完便以不逊于远山和叶的速度跑到烧烤场的入口，一把抄起软摊在一边的石椅上的毛利小五郎。
　　「诶？诶！？搞什么！！」远远的传来了毛利小五郎的惨叫声。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　看着干干净净的碗碟，毛利兰满意地点点头。「很好，翔君今次也把饭全都吃完了呢～很棒喔！」
　　「小兰你不是说翔君的食量不大的吗？」远山和叶叼着筷子道。「我看着觉得蛮正常的啊～而且还吃得比我快……」
　　「对呢……明明之前都没有吃这么多的。」毛利兰奇怪地蹭了蹭下巴。「到底是为什么呢？」
　　「嗯？这么说，翔他自从来到这里后就吃多了吗？」服部平次含糊不清的说。
　　「跟这里的环境有关系吗？」江户川柯南猜道。「还是说这里的食物比较好吃之类……」
　　毛利兰有点沮丧地低垂下头。「我自认我煮的菜不比这里差的啊……」
　　「呃……」江户川柯南苦着脸。「或许是不合口味？」
　　「可是我之前试过把材料放到翔君面前让他选，他都只是表达出由我来决定的意思而已啊～」毛利兰苦恼说。
　　远山和叶凑到翔身边。「呐～翔君你喜欢这里的菜吗？」
　　翔轻轻点头。
　　「那么小兰煮的菜呢？」
　　翔微微顿了顿，也是点头。
　　「果然是环境的问题吧……嗯？」服部平次笑道，却突然感觉自己的衣角被扯了扯，低头就见翔拉住了自己，并把自己向饭厅外推去。「啊…怎么啦？我还没有吃完耶～和叶，帮我看着别让人把我的午饭收走了……」
　　众人面面相觑。
　　「这里是……」看着被翔拖着到达的地方，服部平次抽了抽眉。「小卖店？」
　　服部平次愣愣地望着身边的翔。「你……还没吃饱吗？」
　　翔没有响应服部平次的问题，只是伸手定定的指着墙上挂着的温泉蛋的照片。
　　「呃……你是想吃这个？」翔明明是面无表情的，可是服部平次分明能够从那双天蓝色的眼睛里看到了深切的期待。
　　服部平次看了看温泉蛋照片上标着的「100元三个」，又看了看翔闪着的眼睛，最终掏出自己的钱包。「好吧，反正很便宜……」
　　就在远山和叶忍不住想要去找人的时候，服部平次带着心满意足的翔回到了饭厅。远山和叶还没能来得及说什么，服部平次就哭丧着脸走到毛利兰面前。
　　「毛利你怎么会认为这小鬼的食量少！？他刚刚整整吃掉了十二只温泉蛋啊！！你能够想象吗！？」
　　「……哈啊？」毛利兰愣愣的看着可怜兮兮的服部平次。
　　「十二只！？」江户川柯南瞠目结舌的望着翔毫无变化的肚子。「你难道都不会吃滞的吗！？」
　　本来没想过会得到答案的众人就见翔非常肯定地摇着脑袋。
　　「……嗯咳…翔君，你能吃多点我是很高兴啦～可是呢…」毛利兰走到翔面前温柔的摸着他的脑袋。「一次过吃太多对身体不好的喔～下次不要这样了。你有什么是喜欢吃的，我明天给你买。不过今晚就不要了。」
　　翔乖巧的轻轻点头。
　　泡过温泉，回到玄之间之后没有多久，纸门就被敲响了。
　　「啊！一定是杉野先生他们了！」远山和叶起来拉开纸门。
　　「嗨！打扰了～」河地笑着向众人挥手。
　　观月举起了手上的几副不同玩法的卡牌。「有空一起玩吗？」
　　「当然！不过声音不要太大了，我爸爸正在那边睡觉。」毛利兰指了指另一边被纸门隔开的房间。「他今天早上实在是累坏了。」
　　「好的，没问题。」佐佐木应道。
　　「咦？怎么只有你们三个人？」服部平次奇怪道。
　　「富竹医生和杉野先生不来吗？」江户川柯南问。
　　「富竹正在把今早带到山上去的医疗用品收拾好。」佐佐木解释道。「杉野也要整理登山的用具，所以我们就先来了。」
　　「来～来～来～我们来玩卡牌吧！」河地兴致勃勃地洗起卡牌来。
 
143 登山温泉之旅（三）


　「哈哈！是我们赢了～」紧靠着翔而坐的江户川柯南欢喜地挥着空空如也的双手。
　　「喔～居然是你们这两个小鬼！」佐佐木叫道。
　　「没想到一个呆呆的一个小小的，居然这么厉害啊～」河地调侃道。
　　「啪～」
　　服部平次把手上剩下的两张卡牌丢到榻榻米上。「嘿！第二名是我的～」
　　「哎哎～没想到我们居然不是小鬼头的对手……」观月摇摇头。「果然是老了吗？」
　　「你这笨蛋在说什么？」河地重重地在观月肩上一拍。「我们还没有结婚就老了可要怎么办？」
　　「哎！只顾着玩都快把正事忘了。」佐佐木一拍额头。「我好像说过要把翔带去我们那让富竹给你检查看看的吧？」
　　「啊，对喔。」河地突然想起来道。「差点就忘了。」
　　「我还以为你想在富竹也过来了之后才开始检查的呢～」观月道。
　　佐佐木拉起翔的手，就往走廊走去。「那么，我带翔去找富竹了。你们继续玩吧～」
　　「~…」玄之间的纸门被拉开。
　　「喔！在玩呢在玩呢～」富竹笑眯眯道。「我在门外都能听见你们的声音了。」
　　「哎！」河地一巴掌拍在嘴巴上，望向毛利兰。「抱歉～我们会不会把你的父亲吵醒了？」
　　「嗯……爸爸没有大吵大闹，想来是已经睡死了。」毛利兰毫不在乎的说。
　　「哈……」
　　「咦？那孩子不在吗？」富竹张望着房间内。
　　「佐佐木先生刚刚跟翔君离开了。」毛利兰解释说。「现在应该已经在你们的房间里了吧？」
　　「哎？是吗？」富竹搔搔头。「我在来的路上没有遇上啊……大概是走了不同的路线吧？」
　　「我们住的是凉之间，我们两方形成的路线是呈长方形的。」观月向毛利兰等人解释道。
　　「这么说我是白来一趟了。」富竹耸耸肩，转身往回路走去。
　　「嗨！佐佐木。」富竹在路上遇上了迎面而来的佐佐木。「我刚好正想找你们呢～」
　　「啊。」佐佐木抬手挥了挥。「刚刚杉野告诉我了……翔已经在凉之间里等着了。」
　　「我知道了。」富竹告别佐佐木，继续往凉之间走去。走过了两个转角位，却被眼前的景象惊呆了。「……！！这是怎么回事！？」
　　「嗨！这次是我赢了～」远山和叶得意地笑道，还挑衅似地瞅了旁边的服部平次一眼。
　　「可恶……」服部平次不甘的紧握着拳。「我下次一定赢回来！」
　　「啊啦啊啦～你们感情真好呢～」看着两人的打闹，河地一脸的羡慕。
　　「才不好！」
　　「才不好！」
　　「……」
　　「……」
　　「你别学我说话！」
　　「你别学我说话！」
　　「嗯嗯～而且还很有默契呢～」观月调侃道。
　　服部平次和远山和叶互相狠狠地瞪了一眼，忿忿地同时扭过头。
　　「呵呵～他们总是这样的。」毛利兰掩嘴笑道。
　　「小鬼，你自己一个人行不行？」佐佐木的大手正重重地拍着江户川柯南的脑袋。「自从翔不在以后你一直没赢到呢！」
　　江户川柯南忍受着头上并不舒服的触感。「可是至少我也没输得很惨啊～」
　　「噗咚！」突然，纸门外传来了重物掉落的声音，紧接着的还有清脆的「叮」的声响。
　　「咦？外面是怎么了？」离走廊最近的河地奇怪地拉开了纸门，立即就倒抽了一口气，手中的卡牌「啪」地掉到榻榻米上。「翔君！！」
　　「怎么了？」众人站起来凑近去看，就见到翔浑身浴血的倒在走廊木板上，旁边还掉落着一把漆黑的短刀。
　　「翔君！！」毛利兰惊叫着扑了过去。
　　「犯人一定还没跑远！我去追！！」服部平次快速说完就顺着血迹向走廊远处跑去。
　　「我也去！我向另一个方向跑！」佐佐木紧皱着眉，也是拔腿就跑。「那小鬼就麻烦你们了！」
　　江户川柯南眼了走廊上的翔一眼，一言不发的跟在佐佐木身后跑。佐佐木没有心思去理会这个孩子，任由着他跟在自己后面。
　　「观月小姐！这是我们的急救箱！」远山和叶捧着一个小盒子跑了上走廊。
　　观月伸手解着翔的浴衣还有阻碍呼吸的白领巾，没有回头。「河地你先帮忙拿着。」
　　「喔！」河地愣愣的接过急救箱。
　　「小兰，和叶，你们来帮我找找翔的伤口在哪，然后用浴衣压着来止血！」观月冷静地指示着。
　　「是！」
　　「这些……不对！」俯下身轻轻托起了翔的背，观月紧紧的皱起了眉。「这些只是伤痕，却不是伤口……那么这些血是从哪里来的！？」
　　「观月小姐！这里有几个伤口！」毛利兰捂住了翔的右手道。
　　观月伸头过去看了看，摇了摇头。「这不是刀伤！而且看伤口的深度也并不会出这个血量。总之先消毒吧，你懂不懂？」
　　「是！没问题，我有学过。」毛利兰肯定地点点头，与已经回过神来的河地一起处理起翔右手上的伤口。
　　「观月小姐！」远山和叶指着翔的双腿。「这边没有伤。」
　　观月一脸的疑惑。「……难不成是！？糟糕！！」观月很是紧张地一把掉了翔颈子上的白领巾。
　　「诶？啊啊！！」
　　观月没有在翔的颈子上找到任何刚刚造成的创伤，倒是那上面的恐怖伤痕让毛利兰惊声尖叫。
　　「呼…呼…佐佐木先生！」服部平次跑过了两个转角，却是迎面看见了同样是出来追伤了翔的犯人的佐佐木和江户川柯南。「没有看到有人吗？」
　　「没有！一个人也没有！」佐佐木摇摇头。「倒是那里面……」
　　服部平次定睛一看，才留意到走廊上的斑斑血迹，还有血迹延伸而进的房间。
　　「这里是凉之间，我们的房间！」佐佐木凝重道。
　　凉之间的纸门被大大的打开，三人小心地避开了走廊上的血迹走了进去，就看见了两个人影。
　　「…富竹医生！？」江户川柯南惊叫。
　　「啊…你们来了啊。」富竹无奈的站起来，众人同时看见了后面的人影。
　　「杉野先生！！」
　　佐佐木紧握着拳。「富竹……是你干的吗？」
　　「…不是我。」富竹摇摇头。「我来到的时候杉野已经死了……被一刀刺穿心脏，当场死亡。」
　　「刀？」服部平次眼睛里闪了闪。「是短刀吗？」
　　富竹歪头想了想。「以深度来看的话，的确很有可能是短刀。但我毕竟不是法医，不太清楚。」
　　「总之我们先报警吧。」服部平次拿出了手机。「富竹医生，能麻烦你到我们那边给翔看看吗？」
　　「那孩子怎么了吗？」富竹不解。
　　「翔哥哥应该是被杀了杉野先生的凶手刺伤了。」江户川柯南代替正在打电话的服部平次解释道。「不过富竹医生毕竟是第一发现者，很有可能成为嫌疑犯之一，所以最好待在我们的房间里不要作其他事情。」
　　「啊，我明白的。」富竹伸手拿过一个收拾得整齐的袋子。「我能把我的医疗包也带过去的吧？毕竟那个孩子……」
　　「…当然没问题。」
　　「啊啊！！」
　　「这是…兰的声音！」江户川柯南一愣，立即就往玄之间跑去。
　　「真是…那边出什么事情了吗？」服部平次转头望着明显因着悲痛而失神中的佐佐木。「佐佐木先生，我们很快就回来，麻烦你帮忙看着这里不要让人破坏了案发现场了！」
　　「啊、啊啊……我知道。」佐佐木勉强提起神点点头。
　　与富竹一起跑往玄之间的服部平次并没能看见背后的佐佐木脸上那带着深深恨意的扭曲、狰狞、疯狂的表情。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「诶？」服部平次瞪大了眼睛。「这么说，翔身上的血大部份都不是他自己的吗？」
　　「对，翔君手上的那个伤的出血量其实并不太多。」观月看了看身边的富竹道。「而且很快就被我们止了血……」
　　「既然那些血不是翔的，那么我可以这么推测吗……杉野被杀的时候，翔他在现场。」富竹用手指敲打着榻榻米说。「也就是说，翔他看见了凶手。」
　　「可是，为什么凶手没有把翔君灭口了？」河地很是奇怪道。
　　众人面面相觑。
　　「会不会是追着翔从凉之间跑到这里来了？」服部平次猜道。「不然那把刀不会掉在这里。」
　　「然后怕声音太大引来人从房间里出来查看，所以就跑掉了？」江户川柯南接口继续说。
　　「真是这样的话，那翔就会很危险了。」富竹皱着眉道。
　　「呐……既然不是受了伤，那么为什么翔君会昏迷不醒了？」河地轻声道。
　　「…大概，是被那副景象刺激到了吧。」观月叹息道。「而且翔君本来就已经……现在是雪上加霜了。」
　　江户川柯南抽了抽嘴角，也是一声叹息。
　　「那个……」富竹指向了被包好了的短刀。「能够让我看看吗？」
　　「啊，好的。」服部平次小心地递给富竹。「只碰布的部份，千万不要在刀上印上指纹了，不然跟警察解释起来很麻烦……说不定会被当成嫌疑犯的。」
　　「是，我明白的。」富竹小心的接过了短刀，仔细的翻看了一会。「……果然。」
　　「怎么？」观月也是凑了过去看。「……咦？看上去有点眼熟呢。」
　　「啊，这是杉野的登山刀。」富竹把刀包好，交还给服部平次。「每次登山过后我总是跟杉野一起收拾，所以这把刀我见过很多次，不会认错的。」
　　服部平次望向富竹。「想来杉野先生在那个时候已经差不多收拾妥当的吧？」
　　看着服部平次询问的眼神，富竹点点头。「我离开房间时，这把登山刀已经收好在背包里面了。」
　　「凶手清楚这把刀的存放位置。」服部平次手托下巴。
　　「是指凶手是认识，又或许说了解杉野的人吗？」观月道。「会是登山俱乐部的人吗？」
　　「那么应该把旅馆封锁起来不让人进出，再查看这里面有没有登山俱乐部的人不就行了？」河地说。
　　「可是也不一定是想杀死杉野的那个人亲自动手的啊。」富竹摇摇头。「说不定是请人代为动手的。」
　　「~…」
　　毛利兰拉开了纸门探头进来。「大家，警察已经到了，他们请大家都到另一个房间里接受调查。」
　　「啊，好的。」众人站起来向走廊走去。
　　江户川柯南轻轻拉住了服部平次，让他低身凑到自己身边。「服部，这边你看着，留在这里看着翔。」
　　「嗯？」服部平次不解。
　　「若凶手真的会回来把翔灭口了，我这个身形会很失利的。」江户川柯南一脸的凝重。「翔醒了的话，想办法问出什么来。」
　　「明白了。」
　　「啊哈哈～目暮警部！我们又见面了呢～」毛利小五郎完全不见早上的萎靡，很是精神奕奕地大笑着。
　　「可是我一点也不想见到你。」目暮警部撇了撇嘴，伸手按下了头上的橙色小帽子，向旁边的江户川柯南点了点头算是打招呼。「案发现场是这里面没错吧。」
　　「啊，是的。」毛利小五郎领着众警察小心地走进了凉之间。「这里是五个来登山的高中同学会的房间，三男二女。死亡的是名叫杉野的登山教练。」
　　警察里面的一个女子看了一眼走廊上长长的血痕。「现场有人进过来吗？怎么这样子的？」
　　「啊，那个是一个目击了案发过程的一个小鬼带出去的。」毛利小五郎解释道。「另外还有第一案发者的富竹医生、后来追了上来的关西小子、柯南和同学会其中一人的佐佐木先生进来过。之后就有了小兰和跟关西小子一起来的那个女孩子一起守在外面，那之后都没有人碰过这里了。」
　　「目暮警部！」高木涉小跑着走了过来。「跟死者有关系的人已经被小兰带到房间里了。」
　　「嗯。」目暮点点头，转头向跟在身后的蓝帽子们道。「这里就麻烦你们鉴定班了，血迹的分布比较混乱，一直持续到走廊外面，你们注意一点。」
　　「是！」
　　「佐藤，高木，我们去见见那些人吧。」目暮警部向高木涉和女子招招手。
　　「是！」
　　「哎！目暮警部你们等等我～」毛利小五郎快步跟了上去。
　　静静地跟在目暮警部后面的江户川柯南撇了撇嘴──真是有够丢人的。
 

144 登山温泉之旅（四）


　「那么，我现在总结一下，你们听听有没有错误。」佐藤美和子手拿着警察手帐向佐佐木等四人说道。「首先，你们五人在今天下午二时回到了旅馆，各自去泡温泉，在三时回到了凉之间。杉野先生和富竹先生留在里面收拾用具，而佐佐木先生、观月小姐和河地小姐就一起到玄之间找毛利兰一行人玩卡牌。到这里有没有错误？」
　　「没有。」众人摇摇头。
　　「那么我继续了。」佐藤美和子点点头。「过了约十分钟，佐佐木先生与翔君一起到凉之间，而在同时，富竹医生也离开了凉之间向玄之间走去，那个时候杉野先生还没有完成收拾……佐佐木先生和富竹先生走在不同的路线上所以没有遇上。而佐佐木先生把翔君带到凉之间的时候杉野先生那里一切正常，并在回路上遇上要回到凉之间去的富竹医生。」
　　「在富竹先生到达凉之间之前，凶手进到了里面，从杉野先生的背包中拿出了登山刀，刺穿了杉野先生的心脏，并走上与富竹医生不同的路线追着翔君到了玄之间的门外，却害怕把你们引出来而没能灭口，登山刀也留在了原地。你们听见了声音，发现了门外的情况后，服部君、柯南君和佐佐木先生分成两路想要抓住凶手，但却没有看到任何人。」
　　「三个人最后在凉之间门前相遇，一起进到凉之间里面，而富竹医生正在已经死亡的杉野先生身边。以上。」佐藤美和子放下了警察手帐。「这里面有没有问题？」
　　「没有。」
　　佐藤美和子转头望向一边旁听的目暮警部。
　　「那么，请各位待在这个房间里不要随便离开。」目暮警部向四人吩咐道，便带着佐藤美和子和高木涉离开了，毛利小五郎和江户川柯南也是跟在后面。
　　「目暮警部，现在怎么办？」高木涉问。「那两个女性都有着不在场的人证，排除了以后，最有可能犯案的就是佐佐木先生和富竹医生了。可是从大家的证词中可以知道，作案的时间最多也就只有短短不过两分钟。」
　　「佐佐木先生说他和翔到达凉之间的时候，什么都还没有发生，而富竹医生没有多久就回去了。」毛利小五郎推测道。「凶手很有可能一直在旁边等着机会，在杉野先生单独一人的时候才下手。」
　　「可是若凶手真的在旁边一直看着的话，杉野先生单独一人的时候凶手反而没有下手啊！」佐藤美和子皱起了眉。「在佐佐木先生和翔君到达之前，正是富竹先生离开了的时候，杉野先生单独一人在里面，但凶手为什么要在翔君也在里面的时候才下手？」
　　「……」
　　「要不就是凶手没有看见翔走进了凉之间，只看见了富竹医生离开了，以为里面没有人。要不就是……」高木涉跟佐藤美和子对视了一眼。
　　「证词有问题。」
　　「最有可能说谎的是曾经单独行动的佐佐木先生和富竹医生。」
　　「若凶手是他们中的四人的话，我们先把一直与小兰一起玩卡牌的两个女性排除。」目暮警部重新推测。
　　「若佐佐木先生是凶手的话，就是他在翔君面前杀了杉野先生。」佐藤美和子接口道。「然后在回路上遇上富竹医生。」
　　「咦？这样不对啊！」江户川柯南突然打断。「那么追着翔哥哥回到玄之间的又是谁？」
　　目暮警部同意的点点头。「小兰她们听见声响的时候，佐佐木先生是跟她们一起在房间里的。」
　　「我们再来一遍。」毛利小五郎起头。「若富竹医生是凶手的话，就是他回到凉之间之后在翔面前杀了杉野先生。」
　　「想把翔灭口，追着他到了玄之间，再回到凉之间。」目暮警部接着说。
　　「可以成立。」高木涉点点头。
　　「可是还有另一个更重要的问题……血迹的问题。」佐藤美和子说。「我刚刚看过了，两人身上都是只有袜子上沾上了一点的血迹。两人的身形都不小，就算以那个翔君来遮挡也不可能这么干净。」
　　「嗯！翔哥哥的身形比兰姐姐还要小一点，一定不可能的！」江户川柯南肯定道。
　　目暮警部点点头。「高木，通知鉴定班找找看有没有染了血迹的衣服、布或是雨伞之类的东西。」
　　「是。」高木涉拿出了通讯器。
　　「那么，我们现在去见见那个叫翔的目击者吧。」
　　「目暮警部，很久没见了。」服部平次向来人笑道。「在你们进来之前，没有可疑的人来过喔～」
　　看了看躺在被褥上的苍白少年，目暮警部转头向高木涉道。「叫人来守着这里，我们得保护好这孩子。」
　　「明白。」高木涉慎重的点头。
　　佐藤美和子轻轻地蹲到被褥边上，轻轻皱起了眉。「呐……这孩子脸色很差，他受伤很重吗？要不要送到医院去？」
　　「不，只有右手上有着新的伤。」坐在一旁的远山和叶道。「不过伤痕倒是有不少。」
　　「伤痕？」
　　「嗯。」毛利兰点点头。「阿笠博士说翔君从前曾经出了点意外，从那之后心理和精神上就出了问题了。」
　　「观月小姐说翔他看见了凶杀现场，再次受了刺激所以才会昏迷不醒。」服部平次说。「你们若是想问他问题的话恐怕也有问题。」
　　「翔君他不能说话，平时问他问题的话也不一定会有反应。」毛利兰解释道。「而且除了自己的名字以外都不愿意写或画出来。」
　　警察三人对视了一眼，都是从对方的眼睛里看到了苦恼。「难道我们要等凶手自己送上门吗？」
　　「叮铃～」
　　身上响起了铃声，目暮警部立即接听了通讯器。「我是目暮……没有找到啊……什么？那么目击证人那边呢？……这样啊……我明白了。」
　　在众人的注视中，目暮警部收起了通讯器，长长的呼出一口气，才抬头望向众人。「根据鉴定班的分析，凶手很有可能是女性。而根据一直在通往玄、凉两间的走廊上贴门纸的侍女说的，自她开始贴门纸以来经过走廊的就只有凉之间的客人，还有我们警察而已。」
　　「也就是说，凶手一定就在那四个人里面了？」佐藤美和子歪歪头。「可是女性……」
　　「根据血迹和死者的动作来看，死者被刺的时候是站着的。从凶器刺进死者身体的角度来看，凶手的身高大约在155至165cm之间。」目暮警部解释说。「即使被刺时是坐着或蹲着的，要以那个角度刺进身体却是非常的不顺手。从凶器上留下的指纹和掌纹的大小和形状来看，凶手是男性的可能性非常的低。」
　　「可是案发的前后，不论是河地小姐和观月小姐都没有离开过我们的视线啊！」毛利兰和远山和叶对望了一眼。
　　「的确是这样，不过鉴定班找到了另一个重要的线索！」目暮警部脸上露出了笑容。「在死者的双手指甲里面有着很可能属于凶手的皮肉。」
　　「啊！翔哥哥醒了！」在目暮警部话音落下的瞬间，江户川柯南惊喜的叫声同时响起，让众人都是期待地凑到了被褥边上去。
　　苍白少年所睁开的眼睛，是呆愣无神的天蓝色。
　　「……没想到这次的旅行居然会让翔君受伤更深。」远山和叶悲叹。
　　高木涉搔搔头。「目暮警部，怎么办？要问问看吗？」
　　「…啊，尽管试试看吧。」目暮警部不带期望地说。「佐藤，你来吧。」
　　服部平次扶着翔坐在被褥上，警察三人松散的坐在他的对面。
　　佐藤美和子向翔温柔的一笑。「你好，我是佐藤美和子。你的名字是翔对不对？」
　　顿了一下，翔微微的点头。
　　大家都是暗中点点头。
　　──很好，至少对问话还有反应。
　　「翔君你跟着佐佐木先生到凉之间后，除了杉野先生外还有谁接近过你吗？」佐藤美和子继续问。
　　翔沉默的没有任何的表示。
　　「……翔君，你知道谁是杉野先生吗？」佐藤美和子试探性的一问，翔也是没有反应。之后再接着问了好几个问题，翔仍然只是坐着，眼神木然。到了最后，佐藤美和子放弃似的随便问了一句「是谁杀了杉野先生的」，翔却突然有了动作。
　　房间里的众人都是紧紧的注视着翔慢慢抬起的绑着绷带的右手上伸出的手指。
　　「！！」
　　在众人震惊的眼神中，翔那举起的手指，明明白白的指住了他自己。
　　「这是怎么回事！？」
　　「……目暮警部。」毛利兰紧紧的皱着眉，眼中带着紧张的神色。「你刚刚好像说过杉野先生抓伤了凶手，是不是？」
　　「诶？啊、啊…是这样的没错。」回过神，目暮警部点点头。
　　「小兰，怎么了吗？」毛利小五郎眼睛亮了起来。「有什么头绪吗？」
　　「啊……嗯。」毛利兰垂下了脑袋，轻轻的凑到了翔身边，解开了右手上的绷带。「这里……你们来看看。」
　　「…不会吧！？」服部平次一脸的不可思议。
　　看着少年苍白的小臂上那数条鲜红的长长伤痕，警察三人对视了一眼。
　　「可、可是，为什么？」远山和叶问出了众人的心声。「翔君应该是在这里才第一次遇上杉野先生的，要说的话是不会有作案的动机的啊！」
　　江户川柯南眯起了眼睛。「会不会是杉野先生做了什么让翔哥哥感到危险的事情了？」
　　「还有，翔君又是怎么知道背包里有刀的？」佐藤美和子双手抱胸。「富竹医生离开凉之间时，杉野先生已经把登山刀收好了。」
　　房间里顿时静了下去。
　　受不了这个沉重的气氛，高木涉搔了搔头。「那个……会不会是有人告诉翔君……」
　　「是这个了！！」目暮警部突然大叫一声，把众人吓了一大跳。「我们太注重于是谁杀了杉野先生……陷进误区了。我们知道翔君目击了凶杀现场而心理受伤更深……那么为什么就不可以反过来想？」
　　「有人利用了翔君的心理隙缝，控制他去杀人！」佐藤美和子恍然大悟的叫道。
　　远山和叶紧紧的握住拳头。「实在太过份了！！」
　　「居然扯上小孩子！」毛利兰捏起了拳头，「咔咔」的骨头碰撞声不断。
　　「那么，到底是谁？」毛利小五郎道。「若是假人之手的话，他们四人都有可能啊！」
　　「要说最容易做到的，就应该是身为心理治疗师的观月小姐了。」服部平次说。
　　「可是观月小姐从来都没有跟翔哥哥单独相处过啊。」江户川柯南提醒道。
　　「……」
　　「是佐佐木先生！！」
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　──别过来啊。
　　「放心吧，会没事的，完全不用担心。」男人一脸温柔的微笑，可是手却是紧紧地箝着自己的手腕拖着自己走。
　　──放开我啊。
　　「来～看着我的眼睛，不要眨眼喔……」男人黑色的眼睛非常的深邃而危险。
　　──真是恶心。
　　「仔细听着……房间里面的那个深蓝色的背包里，内侧的袋中有着一把黑色的刀……」随着男人的声音低沉，眼前渐渐的暗了下去。
　　──别让我听。
　　「呵呵……富竹总是比杉野早收拾好的呢～真是连天都在帮我了……」看门缝中窥视着外面，男人的嘴角扯起了一个诡异的弧度。
　　──与那无关。
　　「去吧。」男人轻轻的把自己推向了前面不远处的房间，手上「啪」地打了一个清脆的指响。
　　──与我无关。
　　房间中男人的嘴巴一开一合的，像在说着什么的样子，可是现在的自己完全的听不见。从嘴唇的动作中，能够知道他是在说「富竹快回来了，你先等一会」。
　　──快醒来啊。
　　自己的右手，僵硬却紧紧的握住了那把被男人收好在背包里的小刀。简单的动作，冲破了男人微不足道的抵抗，小刀深深的镶进了男人的心脏里。
　　──阻止我啊。
　　男人的双手紧紧的抓着自己的右手，他的指甲在那上面狠狠地抓出了数条长长的血痕。随着自己把刀拔出的动作，喷洒在身上的人类温暖的血液不断侵蚀着自己的神经。
　　──……夜帝。
　　──我好痛啊。
 

145 登山温泉之旅（五）


　「~…」
　　纸门被拉开，房间里的人都是注视着走进来的高木涉。
　　「刑警先生！请问你们知道凶手是谁了吗？」富竹问。
　　「我们能够自由活动了没有？已经快要到晚饭时间了。」佐佐木看着腕表道。
　　「啊…还没有。其实我不是为了案件而来的……」高木涉挥手安抚着四人。「是翔君那边出了点问题了，所以目暮警部想请身为医生的富竹先生和观月小姐去帮帮忙。」
　　佐佐木的手微不可察的颤了颤。
　　被点名的两人对视了一眼，点点头便跟着高木涉离开了房间。
　　看着木然地坐在被褥上的苍白少年，富竹疑惑地望向一边的目暮警部。「刑警先生，翔君的外伤我之前已经处理好了，这样的心理创伤不应该找我的。」
　　「啊，我知道的。」目暮警部点点头。「找你们过来的那个理由其实只是个借口。」
　　「借口？」
　　「对，我主要是想让观月小姐看看凶手控制翔君杀害杉野先生的方法，并且想办法让翔君回复一点。」目暮警部的神色很是凌厉，他的话更是让两人倒抽了一口凉气。
　　「虽说观月小姐本来是最容易做得到控制翔君的事，但因为你没有跟翔单独行动过，所以我们把你排除了。」高木涉补充道。
　　「那么剩下的就只有……佐佐木了是吧。」富竹咬牙切齿。
　　观月轻轻皱起了眉，在翔面前坐了下来。「……呵呵，是催眠呢……佐佐木我真是小看你了。」
　　富竹担心的走近，轻轻在观月肩上拍了拍。
　　观月伸手一把将翔紧紧抱在怀里，身体微微颤动，声音里已经带着了哭腔。「佐佐木那个时候的眼神，我怎么就忘了？就算只是个舞台剧演员，可始终也是个演员啊！」
　　富竹没有说什么，只是收回了手静静地站在旁边，却是突然留意到本来眼神木然呆愣的翔眼睛清澈了不少，也多了一点的神采。「…翔君？你清醒了吗？」
　　「诶？」富竹的话把众人的注意力都吸引了过来，就看见被观月抱着的翔眼睛里多出了一点点的感情，右手搭在了观月背上，甚至在用脸颊安慰似的轻轻蹭着观月的颈窝。
　　「翔君……太好了！」毛利兰感动得眼泛泪光。
　　观月猛的放开了翔，扶着他的肩望着他。「翔君！待会能够指出是谁让你杀人的吧？」
　　翔眨眨眼，轻轻点头。
　　少年绑着绷带的右手明明白白的指着脸色很差的佐佐木。
　　「……喂！我说小鬼你可不要乱作证喔。」佐佐木死死的握着拳头生气道。「这可不是在玩，会害死人的！你懂不懂！？」
　　翔的手指仍然是定定的指着男人。
　　「佐佐木，不要再演戏了。」观月冷声道。「在两个月前，你的女朋友出交通意外去世的时候，你曾经找过我的，你记得吗？」
　　佐佐木咬了咬牙。「…那又怎么样！？」
　　「那个时候我说到了与杉野有关的话题，我看见了。」观月轻轻叹息一声。「你的眼睛，充满着仇恨。可是很可惜，那个时候我没有怎么在意，结果现在……」
　　在众人的注视下沉默了一会，佐佐木突然失笑。「真是的……没想到啊～最后居然是裁在你的手上啊……果然是计划得太仓猝了吗？」
　　目暮警部走上前一步。「这么说，你是承认你催眠翔君去杀害杉野先生了？」
　　「啊。」佐佐木摊开双手。
　　「佐佐木……你到底为什么要杀杉野？」河地一脸的沮丧。
　　佐佐木一撇嘴，扯出了一个嘲讽的笑容。「杉野那家伙杀了我的女朋友。」
　　「什么！？」
　　「不是交通意外吗！？」河地很是震惊。
　　「当然不是……我的女朋友拒绝了暗恋她的杉野的告白，而那一晚杉野喝了酒来壮胆。」佐佐木冷冷道。「结果，就是杉野一怒之下把她推出了马路……我接到了她偷偷打给我的电话赶到的时候，看见的就是这样的情景。」
　　「杉野不知道她的男朋友是你吗？」富竹愣了愣。
　　「当然不知道了，不然在那之后他怎么还能跟我如常相处？」佐佐木撇撇嘴道，一边配合地向拿着手铐走过来的高木涉伸出双手。
　　「咔！」
　　「呃！」
　　本应让人安心的手铐闭合的声音后面紧随来了高木涉的呼声，定睛一看就见佐佐木双手拿着两边都闭上了的手铐气势汹汹地向翔扑了过去。
　　就站在翔旁边的观月立即反应过来，一个错步就挡在了佐佐木的去路上，却被身为男子的佐佐木轻易地撞向身后也想要接近的富竹身上。
　　佐佐木一把用手铐紧紧勒在了毫无反抗能力的翔的颈子上，拖拉着他就撞破纸门冲出了房间。
　　「抓住他！！」目暮警部大喊一声，守在房间外的警察们立即反应过来，跟着佐藤美和子、高木涉和毛利小五郎等人拔腿就追了上去。
　　另一间房间的纸门被拉开，毛利兰和远山和叶略带担忧地探出头来察看。「那个……刚刚是怎么了？」
　　「……佐佐木抓了翔君作人质，逃跑了。」目暮警部轻叹一声，然后以他能跑出的最快速度走在了众人后面。
　　「佐佐木！你已经没有地方可以逃了！！」看着距离崖边非常近的佐佐木，毛利小五郎紧皱着眉大喊着。「赶快束手就擒！！」
　　看着被紧紧勒住了颈子的少年越来越微弱的气息，高木涉很是紧张。「你快松手！你难道要让自己的手上再添一条人命吗！？」
　　「哈哈哈哈！！」佐佐木毫不在乎的大笑了起来。「反正都已经有了一条了，再添多几条又有什么分别！？」
　　服部平次轻「啧」了声。「曾经也有人研究过这种的心态……有了第一次，就很容易会有第二次、第三次。犯罪也是一样！」
　　「得快点想办法才行……」江户川柯南紧紧握住拳头。「翔他已经撑不了多久了。」
　　佐藤美和子伸手进外套里，从左肋处掏出了手枪。佐佐木的双手都在翔的颈子后面，肩部也跟翔的脑袋非常的近，无奈之下唯有指着佐佐木的脑袋。「佐佐木，你快放开无辜的孩子……不然我可得对你的脑袋开枪了。」
　　「呵呵！能够开枪的话你就尽管开吧～反正杉野那家伙已经死了，我也不再在乎什么了。」说着，佐佐木更是向后面的崖边走近了一步。「能够多带一个小鬼，我也算是赚了吧！」
　　「你这个……」高木涉咬牙切齿。「疯子！！」
　　──主人……您还要自暴自弃到什么时候？
　　迷糊中，翔隐隐约约听见了白牙的声音。
　　──那边的几个人，都确实是在真心地担心您，不希望您受伤的……我也是一样。
　　白牙的语气充满了恳求的意味。
　　──您到底还要自暴自弃到什么时候？夜帝醒来了的话，一定也会生气的。
　　翔微微的睁开了眼睛，看见了一张张满是紧张和担忧的脸孔。
　　──他们……
　　──即使这个佐佐木那被仇恨支配了的心让您痛苦不堪……可是这些人的真心也多少把那些恶念抵消了一部份吧！？
　　白牙的意念波动大了起来。
　　──您完全不需要受制于这种东西的！它们绝对控制不了您的！
　　──就当我求您了……我一直都跟您在一起的啊！我永远不会离开您的啊！主人！主人！！主人！！！
　　──啊啊……我听得见的，白牙。
　　感觉着白牙流露出对自己的关爱的波动，翔轻叹一声，嘴角不由自主的勾起了一个安慰的笑容。
　　──你不用这么大声。服部他们那么紧张的想要救我、保护我，我再这样不理不睬好像是有点说不过去呢……
　　──主人……
　　配合着这副哀怨的语气，如果白牙现在是人形的话，他脸上的表情一定会是哭丧着脸。
　　──好啦～白牙你一定不喜欢这样令我们厌恶的存在碰触我吧？
　　翔伸手抓上了佐佐木紧握着自己颈子上的手铐的手腕。
　　──我这就让这个人离开我。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　微微喘着气的目暮警部站到了佐藤美和子身边。
　　「目暮警部……这种情况能够开枪的，没错吧。」佐藤美和子眼睛紧紧地盯住了佐佐木的一切动作。
　　「…啊。」目暮警部轻应了声。「虽说本应不到万不得已就不开枪的……但翔君快不行了，顾不上会不会误伤他了。」
　　「目暮警部。」旁边的高木涉突然低声唤了声。「小兰她们在那边从林子里偷偷接近中！佐佐木看样子还没有发现。」
　　「什么？」目暮警部眼睛一亮。「佐藤，若小兰她们成功救出了翔君的话，你想办法阻止佐佐木跳崖；若小兰她们失败了的话……别射歪了！」
　　「是！」佐藤美和子握着枪的双手很是坚定。
　　远山和叶从叶子间向不远处的佐佐木望去。「小兰，你手劲比我大一点，待会你抓住佐佐木先生的手让他放手，我就攻击他的下盘让他失平衡，再拉开翔君。」
　　「明白。」毛利兰慎重的点点头。「那么，准备……去！！」
　　两人同时冲出了林子的掩护，一左一右的向佐佐木扑去，却在佐佐木声到了声音后意外地转身时看见了被抓着的翔抬起了右手，抓上了佐佐木在自己颈子后面的手腕。
　　「呃啊啊！！」佐佐木突然一声惨叫，很是吃痛的猛地把翔甩开，腿渐渐软了下去。一直在寻找着机会的服部平次和江户川柯南瞬间就扑了上去，把男人按倒在地。
　　看着向崖外跌去的苍白少年，毛利兰倒抽了一口凉气，快步冲了过去。可是佐佐木本身就离崖边非常的近，在他的大动作之下翔已经被甩出了崖面，毛利兰紧张的一扑之下，更是近她自己也跃了出去。
　　就在毛利兰将要往下掉之前，远山和叶伸出了手恰恰勾到了毛利兰的手指。可是两人的体重和力量相差不远，远山和叶一触到了毛利兰的手立即就也是跟着一起被向崖外扯去了。
　　「小兰！！」毛利小五郎紧张地冲到了崖边也是抓住了往崖下坠去的远山和叶，就在他承受不了两个人的重量的拉力时，高木涉及时地紧紧抱住了他的腰，警察们也赶来了帮忙把人拉住。
　　毛利兰只有两只手指勾住了上面的远山和叶，手指承受不了拉扯地隐隐作痛，可是毛利兰仍然倔强地向下长伸着另一只手想要抓住下面不远处的翔。看着毛利兰那坚定不已的神情，翔露出了让毛利兰永远也忘不了的一个言语所不能表达的笑容。
　　愣神间，毛利兰感到了一阵大力从手上传来，然后她就被不可反抗地往上推去。感觉到了手上一轻，远山和叶虽感奇怪，可是也迅速反应过来，稳稳抓住了毛利兰的手腕。
　　望着放松着身体的苍白少年被风带走，毛利兰的视线模糊了起来。身体悬空的少年看上去非常的安祥，就如同终于获得了自由，能够展翅高飞一般。可是，少年却明明白白地不是在往无尽的天空飞去，而是在不断的下坠着。
　　「翔君！！！───」
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　──这还真是似曾相识的情景啊……
　　感受着身边吹拂着的让他感到亲切的自然之风，翔感叹道。
　　──从前好像也发生过类似的事情吧？
　　想起了光，翔不由笑了笑。
　　感受了一下大地厚实的怀抱，翔的眼前再次出现了亲切的宇宙的景色。清新纯粹的星光照映在翔身上，把因着人类的恶念而造成的痛苦都去除了。
　　身上蓝光一闪，翔再次换上了印有夜星家徽的和服，头发和眼睛的伪装也去除了。左腰上，白牙之刀稳稳地待着。
　　没有张开羽翼，翔顺从地依着若有若无的引领向宇宙深处飘去。
　　──这次，你们会把我带到哪里去呢？
 

146 乌森的守卫者


　黑夜，天空蒙上了一层薄薄的云，柔柔的月光穿过云朵，照亮了大地上的一个在楼宇间快速跳跃的黑色身影。
　　黑色身影敏捷的翻过了铁栏杆，看见了建筑物的凸出的平台处坐着的白衣少女，握了握拳，加快了脚步向少女所在的那个方向跑去，几个弹跳就跃到了白衣少女的身边。
　　少女漫不经心的转头瞥了瞥来人。「良守，你今晚也太晚了吧？」
　　「诶？啊、啊……这个是因为…」墨村良守慌了慌神，面露笑容的扯过背后的背包，掏出了一个小盒子，视如珍宝般小心翼翼地递到白衣少女面前。「今天我做了一个蛋糕，蛮成功的……时音你试试看吧。」
　　雪村时音郁闷的接过，打开了小盒子，脸上的表情显得很是无奈。「……你怎么就是热衷于用蛋糕做城堡呢？」
　　「呃、别问这个了…」墨村良守一脸的紧张，盯住雪村时音的一举一动。「你吃吃看吧。」
　　看了看少年那带着深切的期待的发着光的眼睛，雪村时音动了动嘴巴，最终只吐出了一声大大的叹息，拿起了小盒子里的叉子。「知道了，吃就吃吧。」
　　墨村良守满怀期待的看着自己呕心沥血做出来的蛋糕城堡向着雪村时音的口中接近，一股强大却又奇妙的波动却在雪村时音即将咬上叉子的瞬间袭来。
　　雪村时音紧张的放下了蛋糕，握住了身边的天穴。「那是什么！？」
　　「可恶啊！！」墨村良守气愤的高举双拳大叫着。「怎么尽是坏我的好事！？」
　　「亲爱的！」
　　「良守！」
　　夜空中，两只没有后腿的犬妖快速地飞向两个少年结界师。
　　「白尾！刚刚那个是什么！？」雪村时音向黑色的犬妖叫道。「是妖怪吗！？很强烈的气息！」
　　「不知道！」白尾摇摇脑袋。「我没有嗅到一点妖气！」
　　「我也没嗅到。」另一只白色的犬妖附和道。「不过总感觉有点不舒服呢～这个气息……」
　　「斑尾！那东西在哪里！？」墨村良守愤恨道。「敢坏我的好事，看我不好好收拾你！」
　　「哼嗯～」白尾眨眨眼，扫了扫雪村时脚边的散发着甜甜香气的小盒子。「小良这孩子又来了啊～」
　　斑尾在空中转了一圈，便向着操场的方向飞去了。「这边！在操场上！」
　　「好！！」墨村良守跳下了平台，追着斑尾便跑。
　　跟在后面的雪村时音一副恨铁不成钢的摇着脑袋。「真是的……怎么总是这么的鲁莽？」
　　跑到了宽阔的操场上，两人两犬一眼就看见了只身站在操场正中央的身影。
　　「就是那个吗！」墨村良守右手在胸前结成剑印。「方围！定础……结！」
　　右手向上一挥，操场上的人影身边便被一个发着淡淡蓝光的透明立方体罩住了。
　　「很好！」墨村良守扬起了嘴角，右手的剑印握得更紧。「接下来……」
　　「等一下！良守！」雪村时音恰恰在墨村良守有所动作前止住了他。
　　「时音你怎么啦？」墨村良守不解。
　　「太奇怪了。」飘在墨村良守身边的斑尾皱起了眉。「你看，那家伙一点反应都没有，怎么看都太奇怪了吧？」
　　「诶？」墨村良守这才认认真真地上下打量了一翻被他用结界抓住了的身影，发现他确实没有任何要反抗的行为，单单只是站在了那里。「可是……不会是陷阱吗？」
　　──就跟那个时候一样。
　　瞅了瞅身边的白衣少女，墨村良守眼睛黯了黯。
　　「嗯……」雪村时音很是苦恼的歪了歪头。「白尾，你怎么看？」
　　白尾用爪子搔了搔下巴。「嗯～过去看看不就知道了？」
　　「况且我们还不确定那到底是不是妖怪呐～就尽管去看看吧～」斑尾甩甩尾巴，向着操场中心的淡蓝色结界处飞去。
　　「啊、喂！你们等等我！」墨村良守回过神来，立即跟上，一个错步走在了雪村时音前面。
　　看见了墨村良守那明显的保护，雪村时音心中不由生起了暖暖的感觉。
　　夜空中的薄云慢慢的飘散，柔柔的月光变得更光亮，照在了那个被淡蓝色立方体罩住的身影的上方，蒙上了一层纯净的白。有了月光的照亮，两人两犬清楚明白的看见了身影的漂亮天蓝色头发，也清楚明白的了解到这个存在绝对不会是人类。而现在，这个不是人类的家伙正站在了这片危险的乌森之地上，闭着眼睛深深的感受着乌森所带来的力量。
　　「这家伙！！」墨村良守高举剑印。「灭……」
　　「等一下！这不是妖怪！！」就在墨村良守即将运起力量的瞬间，斑尾和白尾同时紧张地大喊道，堪堪制止了他那毁灭的行动。
　　「呃！」墨村良守被在耳边突然的大叫声吓了一大跳，噎住了一口气不上不下的。
　　「尾白，这不是妖怪的话，又会是什么呢？」雪村时音一脸的疑惑。「怎么看也不像是人类啊！」
　　尾白望了望雪村时音，转头定睛注视着那个旁若无人地呼吸着乌森的空气的身影。「不知道……不过绝对不会是妖怪，虽然这家伙身上的感觉让我不太舒服。而且你们看仔细点……这家伙的衣服上有着家徽喔～」
　　「什么！？」雪村时音定睛一看，果然在那个身影穿着的羽织的左胸和两袖侧的位置看见了一个从没见过的徽章。「不是夜行……」
　　斑尾飞到了结界边上用尾巴砸了砸，发出了「哐哐」的清脆声响。「喂～你这家伙，来到了乌森，至少也要跟这里的守卫者打声招呼啊～」
　　结界内的那个身影仍然是那个动作，没有任何的反应。
　　刚刚缓过气来的墨村良守怒瞪那个身影一眼，伸手就隔着自己制造出来的结界指着他的鼻子。「喂！！你没听见吗！？别人在跟你说话耶！」
　　「哎呀哎呀～小良又在乱来了……」白尾没眼看的摇摇脑袋。「还不知道对方是谁就这样的没礼貌……」
　　「白尾！」雪村时音突然的打断了白尾的话。「有动静了。」
　　「嗯？…！！」白尾回头一看，就对上了一双让它灵魂颤栗的纯金色眼睛。
　　粗神经的墨村良守单单只是愣了愣神，便立即大叫，完全没有感受到身边那突然变得诡异的气氛。「喂！你到底是什么人！？快报上名来！不然我可得把你驱除！」
　　被结界罩住的那个身影歪了歪脑袋，脸上带着淡淡的无辜的神情。「你是谁？」
　　「哼！我吗？」墨村良守擦了擦鼻子。「我是墨村良守，乌森的守卫者！也就是说，这里是我的后院！而你没跟我打招呼就擅自跑进来了，甚至想要使用乌森的力量……你有什么需要解释的吗？」
　　「喔……」那人眨了眨金色的眼睛，低下头望着脚下的那片土地。「原来你是叫作乌森的啊……」
　　「……你这家伙！！」墨村良守气愤地跺了跺脚。「快说清楚！你到底是谁！？」
　　那人再次抬起头，直直望向墨村良守。「我啊……我是夜星，夜星翔。」
　　「…夜星？」墨村良守挑起了眉，转头向总是比自己知道更多的雪村时音投去了询问的眼神。「那是什么？」
　　雪村时音仔细想了想，轻轻摇头。「没听说过呢。你能说详细点吗？」
　　翔摇摇头。「我是夜星，我只能亲自告诉你们这么多……那不是你们该理解的事情，除非你们能够自己领悟「夜星」所代表的意义。」
　　雪村时音若有所思，墨村良守却是一脸「我完全听不懂」的表情。
　　「那么……你们就是这里的守卫者？」翔淡淡的说。
　　墨村良守很是受不了的垂下了肩。「对……刚刚不就已经告诉你了吗？」
　　「喔……」翔歪了歪头，向前走了几步，隔着淡蓝色的结界近距离盯着墨村良守的脸。
　　「呃…」墨村良守不自在的向后跳了一步拉开距离。「你想干什么？」
　　翔向前走了几步想要凑近，却是「啪」地一额头撞上了结界。
　　「呐～亲爱的。」白尾扭头望着雪村时音，尾巴指了指额头仍然紧贴着结界整个人定格了的翔。「你不觉得这家伙脑子有点问题吗？」
　　雪村时音扯了扯嘴角。「呃……白尾，这样说太失礼了。」
　　良久，翔后退一步伸手摸了摸被撞到了的额头，然后摸了摸面前透明的薄薄的墙。「这是什么？」
　　「…这是结界啦！！你难道什么都不知道就来了吗！？」墨村良守气急败坏道。「居然连乌森和守卫者的事也不知道！这是间流结界术啦！」
　　「喔……间流的结界……我现在知道了。」翔低头望了望地面，又抬头望向了一脸不爽的墨村良守。「乌森很中意你喔。」
　　墨村良守一愣。「……诶？」
　　「呐……」斑尾一副不可思议的样子。「该不会，你能跟乌森沟通吧？」
　　「嗯。」翔干脆的点头承认了。
　　雪村时音和两只犬妖都是愣住了，墨村良守更是惊讶得张大了嘴，几乎说不出话来。「你、你、你说真的吗！？我想封印乌森的力量！帮我问问……」
　　「啪！！！───」
　　「呜！」
　　「唉～」斑尾痛苦地用两只爪子捂住了眼睛。「我怎么就有了这么一个笨蛋主人！？」
　　翔面前，墨村良守整个人紧紧的贴在了他自己造出来的结界上，一脸的痛苦。翔伸手在结界上轻轻一抹，结界便瞬间消散了。失去了支撑，墨村良守僵硬着身体就要与硬邦邦的操场来个拥抱了，就站在他身前一步远的翔及时的拉住了他的手臂。
　　「呃……谢…！！」墨村良守刚刚借着翔的手站好，就猛地抬头愣愣的望着还扶着自己手臂的翔。「你把我的结界解除了！？」
　　「嗯。」翔点点头，放开了墨村良守的手臂。「怎么了吗？」
　　「呃……」墨村良守扯了扯嘴角。
　　「那个……」雪村时音脸上略带疑惑的走上前。「我能问问你是如何解除良守的结界的吗？」
　　「我想解除它就解除了啊。」翔眨眨眼。「就算我解不了，乌森也会帮我解除掉的，反正乌森对你们的力量也是熟悉得很。」
　　两人两犬对视了一眼。
　　「呐……你跟乌森很熟识吗？」墨村良守带着期盼的问。
　　「…不熟喔。」翔淡淡道。「我刚刚才认识乌森。」
　　「咦？啊、啊……」墨村良守讪讪的搔着头。「谁叫你表现得跟乌森很熟的样子嘛……」
　　「既然是这样，那为什么乌森好像都会听你的？」斑尾很是奇怪问。
　　「嗯，因为我是夜星啊。」翔很是理所当然。
　　「呃……结果又绕回来了……」白尾一脸无奈的甩着尾巴，却是突然动作一僵，猛地抬头紧张地盯着夜空。
　　斑尾耸了耸鼻子。「来了……很多！比「狂樱」的时候还要更多！！」
　　「什么！？」两个结界师右手立即结起了剑印，紧张的准备迎战。
　　不消片刻，原来的夜空便被五颜六色的各种妖怪混合着混沌的黑暗气息遮盖，而且向着乌森学园快速接近。
　　看着如此壮观的景象，墨村良守惊惶的张大了嘴。「…喂…喂喂！！这是怎么回事！？」
　　「啧！今天难道是什么特别的日子吗……呃！」原本在抱怨着的白尾突然想到了一个可能，猛地转头望着一脸平淡的翔。「该不会是……你的缘故吧！？」
　　「嗯，因为我来了。」翔淡淡应道。「妖，不会喜欢夜星的，也可以说是讨厌……但是却又期望能够从夜星处得到力量，所以就这样了。」
　　听到翔的话，墨村良守不由得嘀咕着「怎么说得跟乌森一样」之类的话。
　　「不过啊～」翔眯了眯眼睛。「这些东西却不理解，夜星的一滴血，已经足够把它们销毁得一干二净了。」
　　看着翔那微微勾起了的嘴角，斑尾和白尾不由自主的浑身抖了抖。
　　看见了两只犬妖的反应，雪村时音心中微微叹息了声。
　　──说到底，白尾它们也始终是妖啊……
 

147 结界与久违之樱


　夜空中的妖怪所集成的黑云越来越近，那邪恶的气息也是越来越清晰，墨村良守和雪村时音两个被乌森选中为正统继承人的年轻结界师紧紧的盯住了黑云的动向，准备随时发动攻击。
　　「呵喔～是想要消灭掉感觉讨厌的东西吗？」明明白白的感觉到那些恶念都是冲着自己而来，翔低笑几声。「想要靠着乌森的力量把我去除掉是嘛……真是不自量力。」
　　翔轻轻的走到了两人两犬前方，正正面对着直冲而来的黑云。
　　「乌森可不会帮助你们向我攻击的喔。啊…乌森，没关系的，我来就可以了。」翔微微低下头用着安抚的语气道。「正好，可以练习看看这个结界的使用。」
　　在两人两犬惊讶的目光中，翔抬起了右手，学着结界师在胸前结了个剑印。
　　「方围。」
　　──指定目标。
　　以结着剑印的两只并列的食指与中指为中心，闪现了一下一个小小的淡蓝色边的正方形。
　　「定础。」
　　──指定位置。
　　翔前方的上空中出现了一个倾斜的淡蓝色边的长方形，确定了结界的长和阔。
　　「结！」
　　──发动！
　　指定高度，空中的长方形变成了长方体，形成了一个淡蓝色的结界。
　　翔身后的两人两犬都是一脸的惊讶。「居然真的成功了……」
　　「呃……不过，结界没有抓住任何东西喔。」雪村时音指着内里空空如也的庞大结界。
　　「……可是用来防御的话，这个也太大了吧？」墨村良守望着翔的背影。「喂！你到底想干什么？」
　　翔轻轻转头，向墨村良守微微的笑了一下。「你看着就好。」
　　「要进入乌森外围的结界了！」斑尾大叫着提醒道。
　　混沌的黑云一接触到把整个乌森学园包围的结界，墨村良守和雪村时音都是心中猛地一颤。穿过了结界，黑云突地就向站在前方的翔直冲而去。
　　「喂！你不用干点什么吗！？」白尾慌张的向翔叫道。
　　面对如此凶势，翔仍然是神色自若。「目前不用。」
　　说话间，妖怪和黑云已经撞上了翔造的结界，并且非常顺利的地穿了过去，如同那里根本就没有东西一样。然后，重重的撞上结界的另一边，虽不能再前进一分，却仍然不断的向前挤拥着，想要再靠近已经近在咫尺的翔。
　　「啊…原是来这样。」雪村时音了然的点点头。「是指定条件呢～」
　　白尾蹭了蹭下巴。「以自己作饵，再在前面设定一个只能进不能出的结界……确实是好方法。」
　　墨村良守完全的愣在原地。「原、原来结界还可以这样用的啊……」
　　斑尾苦恼的摇着脑袋。「谁叫你不看指南书嘛～」
　　「呃…」墨村良守搔搔头。「那种东西谁会有心情全部看完嘛……而且还有那种什么只有正统继承人才能够看的秘籍……」
　　不用多久，庞大的结界便被妖怪和混沌填满了大半，终于有些后来的比较有脑子的妖怪察觉到不对，从两边绕道向着翔冲去。然后，在妖怪们即将绕过结界时，旁边突然出现了一个不断向横伸展的结界，把绕道的妖怪们一下子都拍进了大结界里。
　　「喔噢！真是好球～」白尾喝采道。
　　「喔……用运动中的结界作推力，不是为了抓获，而是为了结界成形那一瞬间的推动……」墨村良守暗暗记了下来。「动力够大的话甚至能够把敌人打飞出去啊……」
　　听见了墨村良守的呢喃，雪村时音无奈叹息。
　　「灭！」
　　──消灭！
　　「蓬」的一声，结界内的所有事物都成了碎片。
　　墨村良守和雪村时音立即高高举起手上的天穴。「天穴！」
　　──为了防止妖怪借着身体的碎片重生，打开通往异界的门，把妖怪彻底扫除。
　　瞬间，空气中飘散着的妖怪的粉末便旋着往天穴顶部形成通心圆形的金属涌去。
　　「良守！！刚刚的那个感觉是怎么回事！？」操场的另一边，一黑一白两个穿着全套结界师标准服装的老爷爷老婆婆飞奔着过来，立即就发现了多出来了的人影。扫了扫那人身上的衣着还有仍然结着剑印的右手，两人都是微微皱起了眉。「那是……」
　　「繁爷！」墨村良守望着跑近来的墨村繁守。「你怎么也来了？」
　　「真是废话！」墨村繁守生气的向自家的笨蛋孙子大骂一声。「那么强烈的气息波动怎能不让人担心！？」
　　雪村时子完全的把墨村家的两个笨蛋无视掉，站到了自己的乖孙女身边，看着前面不远处正要向这个方向走来的少年。「那么，这是谁？」
　　「他说他是「夜星」……不过我从来都没有听说过。」雪村时音耸了耸肩。「而且他好像能够跟乌森直接沟通呢～还能使用结界……」
　　「嗯……不是人类呢。」雪村时子眯了眯眼睛，上下打量起走近来的翔。「难道是神明？」
　　「哈啊！？」正在跟自己孙子斗嘴的墨村繁守猛地扭头。
　　「嗯～也不是没有可能呢。」白尾点点头。「就是不知道是为了什么而来……」
　　雪村时子轻步走上前。「请问一下……您是神明吗？」
　　「…神明啊……」翔歪歪脑袋。「……可以这么说吧，大概。」
　　「……」四人两犬同时抽了抽嘴角。
　　「嗯咳……那么，您是夜星大人没错吧？」雪村时子反应过来，干咳一声道。
　　「啊。我是夜星翔，不过你们直接叫我作翔也没关系的。」翔微微黯了黯眼睛。「被人类以尊称来称呼，我始终是不太习惯……」
　　「……明白了。」雪村时子微微弯身行了一礼。「那么翔君，能请问一下，你来到乌森是为了什么吗？」
　　「没有什么原因，甚至可以说，我其实只是路过而已。」翔微笑道。「我在找东西，所以正在到处旅行。这次是来到了乌森，然后就遇上你们了。」
　　「找东西？」墨村繁守走上前。「有什么是我们能够帮忙的吗？」
　　翔愣了愣，轻轻地微笑着摇头。「谢谢，不过不用了。在来到的瞬间我已经知道了……他们不在这里。」
　　──他们？
　　四人略带疑惑的对视了一眼。
　　「不过这里还有着一点有意思的东西，所以我想我会留在这里一段短时间。」翔道。「既然你们是乌森的守卫者，那我就先向你们打声招呼了。」
　　「咦？你的意思是说……」墨村良守愣愣的指着地面。「你是想留在这里？啊不……在乌森？在这个学校里？」
　　「学校啊……也不错呢。」翔面带微笑地轻轻点头，眼神中不可思议地带着一点怀念。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「呃……」原本被叼住的吸管脱离了墨村良守的嘴巴，掉进了咖啡牛奶饮料盒子里。
　　「啪！」
　　「喂～墨村！」田端弦一巴掌拍在墨村良守的肩上。「你呆站在学校门口干什么？」
　　旁边的市谷友则推推眼睛。「应该是还没睡醒吧？」
　　「喔！」田端弦越过墨村良守向学校门内走去。「别忘记在铃响之前醒来喔～」
　　市谷友则跟了上去。「就这么把他丢在那里吗？」
　　「有什么所谓～反正最多就是迟到而已。」
　　良久，墨村良守终于回过神来，快步走到站在学校门前向他微笑着的少年。「喂……你这是在搞什么！？」墨村良守压下声音问道。
　　「等你啊。」翔理所当然的说。
　　「……不，我是说你这身衣服是怎么回事！」墨村良守指着翔身上的黑色男生中山装校服。
　　「这里是学校，当然要穿校服的吧。」
　　「但是别人又看不见你！」
　　翔眨眨眼。「但只要我想让别人看见，他们就能看见的啊。」
　　「……为什么我总是听不明白你到底在说什么…」墨村良守苦恼地揉着脑袋，把本来已经足够乱的头发弄得更乱七八糟了。
　　「铃～」
　　「呃…糟糕！要迟到了……」墨村良守猛地转身，拉起翔的手就往校内跑去。
　　「呼…呼…」2年2组的教室中，墨村良守虚软无力的软趴在桌上。
　　市谷友则转身望着坐在他后面的墨村良守的脑袋。「你来得真是刚刚好啊～在老师来到之前就赶到了…」
　　「呼…啊、啊啊……」墨村良守刚刚缓过气来，抬头就见本来什么都没有的自己的座位左边多出了一套桌椅，而翔正坐在那个位置上。「你、你你你……」
　　「嗯？你说我怎么了？」市谷友则奇怪道。
　　「呃…没、没什么……」打发掉好友，墨村良守低下头瞅着旁边座位上的翔，压下了声音。「喂…你到底想怎么样？」
　　「上课啊。对了，你应该会在课上睡觉的吧？」翔向墨村良守伸出手。「你的课本和笔借我好不好？放心吧，我会帮你记笔记的。」
　　「哈、哈啊……」墨村良守愣愣的照着翔的话做，从书包中拿出课本和笔，递给在他眼中对于上课很有兴致的翔。待墨村良守回过神来的时候，翔已经在认真地翻看着课本了。
　　──我、我到底在干什么！？
　　墨村良守「啪」地一额头撞在桌子上。
　　──我居然……我居然要一个神明来给我记笔记吗！？
　　「哇啊！」坐在墨村良守前面的市谷友则被突然的大声响吓了一跳，推推下滑的眼镜转头望着再次趴到桌上的好友。「喂～墨村你没事吧？你昨晚失眠了吗？」
　　「没有……」墨村良守无力的应了声，然后突然的抬头再次把市谷友则吓了一惊，用被绷带绑着以遮掩代表正统继承人的方印的右手指向了左边。「你有没有看见？」
　　「诶？呃……」市谷友则再次推了推下滑的眼镜，顺着墨村良守指着的方向望去。「我该看见什么吗？」
　　「嗯……多了出来的一套桌椅，还有浮在空中的课本……之类的。」墨村良守瞥了瞥被翔拿在手上翻着的自己的课本。
　　市谷友则回头定定的望着墨村良守。「……墨村。」
　　「……怎么？」墨村良守有点被盯得心中发毛。
　　市谷友则伸手拍在了墨村良守的额头上。「你病了吗？」
　　「……我没病！！」一巴掌拍掉。
　　「喔？怎么了？」刚刚走进教室的黑须老师听见了墨村良守的大声音，转头望去。「墨村你不舒服吗？」
　　「没、没有！是市谷他在乱说而已……」墨村良守双手努力地把市谷友则的脑袋推回他自己的座位上，说着说着，然后就整个人僵着定格了。
　　「喔，没事就好。」黑须老师走到讲台上，拿出点名纸。
　　直到市谷友则的颈子开始僵硬时，墨村良守才松开手，然后一脸呆滞的趴到桌子上，两眼无神。
　　──我刚刚怎么就不说我要到保健室休息呢！！
　　墨村良守心中非常的后悔。
　　正在看课本的翔感觉到了来自右前方的一股视线，抬头望去，正正就对上了一双带着惊慌的栗色眼睛。偷望的行为被发现，双马尾的栗发少女慌张的转回头去把脑袋埋在课本中，好像如此作就能避过翔的视察一般。
　　──是个有灵力的人类啊……
　　翔眨眨眼。
　　──嘛～被看见了也没什么。
　　拿起了笔，翔开始认真的帮仍然呆滞的墨村良守记笔记。
　　墨村良守叼着吸管狠狠的吸着橙汁，皱着眉慢慢的走在走廊上。「可恶……为什么今天的午餐饮料不是咖啡牛奶！？」
　　「咖啡牛奶……」翔轻轻的皱起了眉。「那种工厂制造出来的东西到底有什么好？」
　　走在前面的墨村良守猛地扭头，很是怨愤的盯着翔。「就算你是神明，也不许你说咖啡牛奶的不是！」
　　「……」
　　发现自己一个人自说自话的行为已经吸引了不少走廊中的学生的视线和议论，墨村良守抽了抽眉，快步离去。
　　「喂！你看见了吗？」
　　「你说的是那个吧……」
　　「对～对～真的是很诡异呢……」
　　「明明都快要到冬天了……」
　　「今年都已经是第四次了！」
　　「乌森学园的七十七不可思议传说……」
　　「呃……」墨村良守的脚步顿了顿，转身就往走廊的另一边冲去，在面对着院子的方向煞停下来，双手用力的拍上窗边。「为什么……明明才两个星期啊！「狂樱」居然又开花了……」
　　「真是漂亮呢～」身后传来了翔的赞叹声。
　　墨村良守转过头来。「该不会又是因为你吧！？」
　　翔愣了愣，微微低头像是在感觉着什么似的，片刻再次抬起头来，而且面带着微笑。「是乌森在欢迎我的到来呢～」
　　「果然是因为你……」墨村良守捂着额头。
　　「我啊……只看过一年的春天入学的樱花。」翔看着院子中开得茂盛的樱花树轻声道。「所以，现在能够看到如此美丽的樱花……我很高兴。」
　　看着翔那带着五分幸福甜蜜、三分怀念与两分痛苦的表情，墨村良守吸了一口橙汁，没有再说什么。
 

148 存在的理由（一）


　墨村良守带着翔顺着铁梯爬上了天台的小楼上。
　　「这里就是我平常睡午觉的地方了，风景很好吧！」墨村良守一屁股坐在小楼顶上，拍拍身边的空位。「来！我分你一半。」说完，便向后一仰，躺了下来，手在空中一挥便张开了把一切干扰都隔绝的午睡专用的结界。
　　翔轻轻走到墨村良守身边，也是学着他一样躺在地上，望着蓝天。
　　然后，就是很久的一阵沉默。
　　「呐……」看了看身边定睛望着天空的翔，墨村良守轻轻唤了声。「你跟学校……有什么关系吗？」
　　「……怎么说？」
　　墨村良守坐了起来，看着翔衣领上一左一右的两个钉章。「你的那个校徽……虽然我没有见过，但应该不是你随便造出来的吧？」
　　「……嗯。」
　　「你是……二年级的？」墨村良守看着右领上的罗马数字「二」的钉章道。「你曾经……读过中学？明明是神明，却跟人类一起上学？」
　　「……嗯，虽然只有短短的半年……」翔眨眨眼，轻声道。「我是以转学生身份入学的，跟你一样是读二年级……那个时候，每天的午休我都会在天台上晒太阳……就跟现在一样。」
　　「不过正确来说，那并不是我。」
　　「……诶？」墨村良守愣了愣。
　　「那是我成为夜星之前的事情了……仍然是人类的时候。」翔轻轻坐起身来。「也可以说，是我的前世。」
　　「那么……夜星跟学校其实没有关系吗？」墨村良守问。「像是某些毕业不了的学生的意识集合体之类的……」
　　翔眨眨眼，然后笑了起来。「我身上应该没有那种浓得发黑的怨念吧？如果真的是那种的意识集合体的话……怨气是不会少的吧。」
　　「呃……确实是没有。也对，不会有那种的神明的呢……」墨村良守讪讪的搔搔脑袋。「我只是很奇怪……夜星，到底跟乌森有什么关系……你看，乌森的「狂樱」这次很明显不是因为乌森原来的城主，而是为了你而开花的。」
　　「嗯，确实是这样……毕竟它们都是来自于夜星的。」翔低头看着下方的操场，轻声道。「会欢迎我的到来，是很正常的事。」
　　「来自于你！？」墨村良守愣了愣，紧张了起来。「你…我、我想把乌森封印掉！乌森的力量总是引来了很多妖怪的窥视，那个力量让妖怪变得更强大，然后不断的伤害着人……我想把乌森的力量封印，你能帮帮我吗？」
　　看了看墨村良守那深切地祈求着的真诚眼睛，翔转回头望向着下方的那片乌森之地。「……这个依附于这片土地的力量，是在多年来的各种元素的影响下所形成的。这是乌森自身所携带、拥有的力量……就跟你在出生时便注定了会拥有操纵结界的能力、注定了是要成为正统继承人一样。」
　　墨村良守缠着绷带的右手不自觉的握了握。
　　「你说，我若是想要把你与生俱来的那些东西都去除掉……有什么办法？」翔的眼睛微不可察的黯了黯。「……只有死亡，不是吗？就算真的能够去除……墨村良守还算是墨村良守吗？失去了那些代表了你的力量，「墨村良守」也就不再完整了。」
　　墨村良守不置可否的别过了头。
　　「你拥有的这些力量与身份，不是你的错，只是注定了的事情。同样的，乌森的这些力量，也不是乌森的错。」翔淡淡的道。「乌森没有作出对不起夜星的事情，我不可能对乌森作出什么等同于伤害它的事情，更不要说抹杀它了。」
　　「你可以想想看，一座火山是在板块运动中理所当然地形成的，是人人都明白理解的自然现象。火山的爆发是灾害，可是火山灰却会让土地肥沃，对农业的发展有着很大的帮助，而且还有能让人更健康的温泉。」
　　「可是，火山在有心人的控制下却会让灾害加剧，而你们结界师要做的，就是防范和制止。」翔望着身边显得有点沮丧的墨村良守。「良守，你认为你能控制，甚至是灭掉一座火山吗？」
　　「可是……」墨村良守不甘的紧握着拳头。「难道这种每天都可能会有人因为乌森而受伤的日子还要一直继续下去吗！？」
　　看着如此的少年，翔忍不住伸手揉了揉少年的脑袋。「良守……不论怎样强大的火山也终有一天会变成睡火山，甚至是死火山的。」
　　愣了愣，墨村良守猛地抬头。
　　翔向瞪大了眼睛惊讶的望着自己的墨村良守笑了笑。「乌森对于你的出现，感到非常的兴奋喔。」
　　墨村良守的眼神很是不可思议。
　　「凡事总会有它存在的理由，乌森中意你这件事也绝对不会没有原因。所以，不要太执着于封印乌森了。」
　　「喔、喔噢……」
　　结果，那一天下午的课，都是由墨村良守的式神代上的，另附帮他记笔记的「神明」一只。而本应去上课的墨村良守则是独自躺在天台小楼上，望着蓝天沉思了一整个下午，完全的睡不着觉。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「是这里没错吧……」
　　告别了墨村良守和乌森，翔来到了一处被高楼包围着的游离着各种各样的能量的荒凉空地。空地的边缘竖立着两条看上去年代很是远久的石柱子，那上面还有着金色的弯月装饰，而空地里面则是杂草丛生。
　　在空地前站了一会，翔向前伸出了手，如同预料中的一般摸到了木板的触感。瞬间，眼前的景色全然改变，两条石柱子焕然一新，空地被黑色的围墙围上，杂草全都不见了，空地上还有着一间风格很是奇特的建筑物。
　　「果然……」翔收回了手，向着当作门口的石柱间走去。「是结界啊。」
　　身体一跨越石柱，就传来了一阵明显又短促的空间扭曲，那波动只一瞬间便平伏下来了。
　　「咔……」
　　一蓝发一红发的两个外表看上去约十岁的女孩子推开了建筑物的大门，齐齐的向翔弯下了身。「欢迎您的到来，主人正在等您。」
　　「啊…嗯，打扰了。」在玄关处把竹鞋收到自己的空间里，翔跟着这两个明显没有灵魂的人偶进到建筑物里面
　　两个女孩子一左一右很是默契的同时拉开了纸门，一阵让翔感觉很是熟识的香气扑面而来。房间里面，一个身穿华丽和服的长发女子手拿着烟管，坐在了面对院子的走廊上。
　　「来了啊～欢迎来到实现愿望的店，我是壹原侑子……」女子向翔微微一笑，放下了烟管，缓步走到翔面前，暧昧地伸出手指勾起了翔的下巴。「不过有更多人称我作次元的魔女。」
　　「……喔。」翔眨眨眼，愣愣的轻轻点头。
　　盯着翔没什么表情的脸，壹原侑子越凑越近……
　　「啊啊！！侑子小姐！！」突然，从走廊的另一边伴随着快速又密集的脚步声传来了少年的吼叫声，然后翔就被扯离开了壹原侑子身边了。「侑子小姐你不要猥亵儿童！！」
　　看着呆呆地被单手托着托盘的自家全能家事助理四月一日君寻揽在怀里的翔，壹原侑子忍不住哈哈大笑了起来，还伸手在表情没有一丝波澜的翔的脑袋上不客气的拍了拍。「呆呆的真是可爱～不过嘛……」
　　壹原侑子一手指着四月一日君寻的鼻尖。「还是这只比较有趣好玩！」
　　「很好玩～」
　　「很好玩～」
　　全露和多露在一边起哄。
　　被指着的黑发少年的手越捏越紧。「……我不是你的玩具！！」
　　「我说啊～你是不是该放手了？」壹原侑子的手向下移了一点。
　　「诶？啊啊！！」四月一日君寻顺着壹原侑子的手指望去，才发现自己的手正紧紧的捏住了翔的肩膀，猛地就把手甩开。「对不起对不起！！很痛吗？」
　　「啊…没事，不要紧的。」翔轻轻摇头。「你没有恶意的不是吗？」
　　「诶？啊…是……呃！好痒！！啊哈哈～」手上还托着托盘的四月一日君寻突然身体左扭右扭的，另一只手还探进了衣摆处抓。可是四月一日君寻想要抓的那个东西却从他的衣袖处钻了出来，向着翔的方向「呼」的飞去。「诶？啊啊！！不行！」
　　从四月一日君寻身上钻出来的家伙，是像蛇一般的长形生物，却偏偏有着淡金色的短毛发。它在翔身上绕了好几圈，缠住了翔的颈子，那应该是脑袋的地方还在翔脸上又是蹭又是亲的，好不热情。
　　「呃……被看见了！！怎么办！？」四月一日君寻单手抱着脑袋大叫。
　　「看见了～」
　　「看见了～」
　　全露和多露高举着双手围着他在转圈。
　　看着缠在自己身上热情无比的小东西，翔好奇的用手指蹭了蹭那只小脑袋，惹得小东西一阵兴奋的颤抖，然后在翔脸上蹭得更是起劲了。
　　「那个……」翔向旁边正在看热闹的壹原侑子投去了一个疑惑的眼神。「这是什么？」
　　「是管狐喔！」壹原侑子笑眯眯的回答，眼神中带着一丝深意。「果然，它很喜欢你呢。」
　　「喔，是狐狸啊。」用手指搔着小东西的身子，翔眼里泛起了一丝怀念的神色。
　　──那只小白狐现在想必已经有了自己的孩子了吧～喔！不应再叫它「小」了……
　　「侑、侑子小姐……被看见了没关系吗？」四月一日君寻愣愣的指着翔身上的管狐道。
　　「没关系喔～四月一日你还没发现吗？」壹原侑子笑道。
　　「诶？」四月一日君寻呆了呆，仔细打量了翔一翻，这才恍然大悟的「啊」了一声。「这头发和眼睛的颜色……这孩子不是人类？」
　　翔转头向四月一日君寻笑了笑。「你好，初次见面，我是夜星翔。」
　　「啊…你好，我是四月一日君寻，在这间店打工的。」四月一日君寻冷静下来，正常的打了声招呼，自我介绍道。
　　「四月一日～我肚子饿了！」壹原侑子不耐烦地在纸门上拍了拍。「你还想拿着我的晚饭到什么时候？」
　　「呃……是！」僵了僵，四月一日君寻快步走进房间中，把托盘上的食物都放在矮桌上。
　　「还有今晚有客人，要多拿点酒来喔！」壹原侑子兴奋地挥着手。
　　「是～是～宿醉了可别向我抱怨喔……」四月一日君寻认命的向酒库走去。
 
149 存在的理由（二）


　「呐～这只管狐有名字了吗？」望着四月一日君寻的背影，翔问。
　　「还没有。」壹原侑子勾起了嘴角。「不过，想来也快了……不是吗？」
　　望着壹原侑子那别具深意的眼神，翔歪歪头，轻轻的扬起了一个微笑，手在管狐身上温柔的扫着。「对呢～很快，很快……」
　　──对不对，无月。
　　「啾～」管狐兴奋的叫了声，走廊的转角处同时跑出了肩上窝着一只黑黑的小东西的四月一日君寻。
　　「侑子小姐！莫可拿想要偷吃今晚的点心～」四月一日君寻腋下夹着数瓶酒，手上托着一个托盘跑着过来。
　　「莫可拿也没有办法哞！」四月一日君寻肩上的黑黑的小东西甩了甩长长的耳朵，用可爱的声音道。「因为实在是太香了～而且莫可拿已经肚饿了！」
　　「饿了好！饿了好啊！」壹原侑子一把揽过翔和管狐，大笑着向矮桌上散发着香气的晚饭走去。
　　「是～是……」四月一日君寻把托盘放在矮桌上，再把腋下的酒瓶拿到手里，其中的一瓶却顺着他的衣服滑到榻榻米上，把他吓了一跳。看见酒瓶没有破时，才大大地松了一口气。
　　「哐啪！」弯身想去拾起酒瓶的四月一日君寻额头狠狠的撞上了桌边，发出了很大的声响。
　　「真是美妙的声音呐～」壹原侑子托着下巴笑望着一脸痛苦的四月一日君寻。
　　「美妙的声音！」
　　「美妙的声音！」
　　「美妙的声音！」
　　全露多露和莫可拿欢叫道。
　　「你、你们这帮可恶的家伙……」正在生气的四月一日君寻那还在发痛的额头上突然传来了凉凉的温柔触感，抬头一看，就见翔正轻轻地揉着自己的额头。「…啊？」
　　翔轻轻的笑了笑。「还痛吗？」
　　「诶？啊，不……谢谢你。」不知怎的，四月一日君寻的脸微微的红了起来。
　　壹原侑子笑看着两人间友好的相处气氛。「怎么？四月一日你还没有习惯百目鬼的那半只眼睛吗？」
　　「我有什么办法……」四月一日君寻不爽的推了推眼镜。「眼睛的度数不一样了，还得找时间去重新配眼镜呢！」
　　翔的手托起了四月一日君寻的眼镜，摸上了他的那只与左眼的蓝色不一样的金色右眼。「……连上了。」
　　「……什么？」四月一日君寻不解。
　　「这只眼睛的灵魂，并不是你的。现在，分你这只右眼的人跟你的灵魂连上了……虽然还不是非常的牢固。」翔微笑着收回了四月一日君寻眼睛上的手。「你有个很好的朋友呢……要好好珍惜喔。」
　　「诶？啊、嗯……谢谢。」没有像平常一样的大吵大闹着不想跟那个百目鬼静扯上任何关系，四月一日君寻扶了扶眼镜，轻声道。「我……会的。」
　　看着翔那期盼、羡慕还有带着淡淡的痛苦的眼神，反驳的话，完完全全的说不出口。
　　对面的壹原侑子略显欣慰的笑了笑。
　　──这个不坦率的孩子……经过那件事后，总算是成长了一点了。
　　「那么！开饭～～～」莫可拿欢叫着就往桌上色香味俱全的饭菜上扑去。
　　「啊啊！！你以为只有你一个吃的吗！？」四月一日君寻迅速拿起筷子把莫可拿挡开，夹过好几样菜放到翔面前的碗里。「你快点吃吧！不然会被这两只没心没肺的大胃王吃掉你的份的！」
　　看着面前的菜，翔高兴的笑了起来。「谢谢！」
　　「啊…不、不用～嘿嘿……」从那种莫名的温馨中回过神来，四月一日君寻发现桌上的菜已经少了一大半。「啊啊！！我做的菜！我自己都还没有吃上一口啊！！」
　　「谁叫你在看着翔发呆嘛～」壹原侑子暧昧的一笑。
　　「看着翔发呆～」
　　「看着翔发呆～」
　　「看着翔发呆～」
　　衣角处传来了拉扯的感觉，四月一日君寻回过头来就看见翔向自己递上刚刚被自己填满了的碗。
　　「啊…我不要紧的，这是你的份！」四月一日君寻欣慰的笑着。
　　翔轻轻摇头。「我已经吃过了。」
　　「……诶？」四月一日君寻愣了愣。
　　翔望着四月一日君寻，脸上带着微笑。「你的心意，我确确实实的收到了。所以，这些你可以代我吃掉了。」
　　「你就收下吧，四月一日。」壹原侑子倒了满满的一杯酒放到翔面前。「夜星基本是没有进食的必要的，而且现在的食物中含有的物质会对夜星造成伤害。」
　　「伤害……」四月一日君寻皱了皱眉。
　　「翔刚刚「吃掉」的，是你的心意……这跟这些的食物不一样，你那纯净的心是会让翔精神起来的东西。」壹原侑子指着翔手中的碗。「所以，这是你的份，收下吧。」
　　看了看翔的眼睛，四月一日君寻顺从的微笑着接过了饭碗，吃起了自己那份的晚饭。旁边的翔抱着酒杯，就这样观看起四月一日君寻的吃相来。
　　即使被盯着，四月一日君寻也没有一丝不自在的感觉，在放下空了的饭碗的时候，一看身边，才发现几乎整间房间都被空酒瓶给堆满了。「这是怎么回事！？我可没有拿这么多的酒出来喔！！」
　　「呵呵～是翔带来的喔～～～」壹原侑子欢喜地摇着酒杯道。
　　「哈啊！？可是他来的时候明明除了那把刀之外什么都没有带啊！」四月一日君寻指着一身干净利落的翔。
　　「因为有很方便的百宝袋啊～」莫可拿蹦跳到四月一日君寻身上，喷得他满脸的酒气。
　　四月一日君寻把熏得他发晕的莫可拿丢给壹原侑子，转头望向抱着酒杯的翔。「百宝袋？」
　　翔点点头，伸手出了右手。「BOOK！」一本白底蓝边的厚书凭空出现在了空中。翻过了几页，翔在书页上摸了摸，手上便多出了数张卡片。
　　「GAIN！」
　　「噗～」
　　在四月一日君寻不可思议的目光中，数瓶酒出现在榻榻米上。
　　「哈哈～四月一日你也要喝喝看吗？」莫可拿高举着酒杯。「是很难得的来自异世界的美酒喔！」
　　「异、异世界！？」四月一日君寻呆呆的望着翔。「你…你来自其他世界！？」
　　「对喔！就跟小狼和小樱他们一样，翔也在到处去旅行。」壹原侑子解释道。「不过是不依靠外力，用自己的力量穿越各种的时空而已。」
　　「那不叫而已吧！？」四月一日君寻受不了的大叫道。
　　「对夜星来说，那只是基本。」壹原侑子笑了笑，把一只盛满了酒的酒杯塞到四月一日君寻手里。「你也喝吧，这是翔的心意喔。」
　　「诶？啊，嗯。」四月一日君寻向翔举了举酒杯。「谢谢！我不客气了～」
　　然后，在四月一日君寻喝完了酒，发现之前几乎被空酒瓶堆满了的房间又空了下来了，酒瓶只剩下之前他从酒库带过来的那几瓶。「……还真是便利啊。」
　　除了这句，四月一日君寻已经说不出其他的话来了。
　　「那么，麻烦你收拾一下～然后就上点心吧！」壹原侑子兴奋地挥着手。
　　「点心哇～」
　　「点心哇～」
　　「点心哇～」
　　「……是。」
　　吃过了饭后的点心，众人众只都坐在走廊上赏月。
　　「呼～」四月一日君寻搓了搓微微发凉的手掌。「冬天快来了，一到晚上就冷起来了……翔，你穿得好单薄呢～要不要我给你拿件外套？」
　　翔眨眨眼，微笑着轻轻摇头，向四月一日君寻招招手。四月一日君寻虽然不解，但还是顺从地凑了过去，然后就被翔抱住了。
　　「嗯？是要取暖吗？咦…」四月一日君寻的眼皮渐渐的沉了下去，视线也暗了下来，就这样靠在翔怀里闭上了眼睛。
　　──暖暖的…好舒服的感觉……
　　──啊啊……有种很怀念的气息，是爸爸和妈妈吗？
　　「……「夜星的拥抱」……这样好吗？」看着翔把四月一日君寻的脑袋枕在自己大腿上，壹原侑子轻声道。
　　「嗯。」翔随手具现化一张被子出来，盖在安详地睡下了的四月一日君寻身上，而莫可拿还有一直缠在翔身上的管狐也钻回到了四月一日君寻的怀里去。「我跟你不一样……在我这里，代价的规则不是绝对的。这是我自愿送他的礼物。送礼，就该不求回报，不是吗？」
　　「我不是那个意思。」壹原侑子笑了笑。「一切只要你喜欢就好。怎么样？四月一日，是个好孩子吧。」
　　「嗯，是个好孩子。他很温柔，很善良。」翔欣慰地笑了起来，伸手轻轻的顺着四月一日君寻的头发。「虽然我不知道他将来会发生什么事情，但我能感觉得到……一切都会没问题的。」
　　「啊。」壹原侑子抬头望着夜空中那又圆又大的月亮。「看见各个世界的走向、从前的经历和将来的走向，这些都不是身为守望者的夜星的工作，你并不需要这些……这样的工作，交给我们这些手下就好了。」
　　翔不解的转头。「……手下？」
　　「对，就是手下。」壹原侑子笑了笑。「我这样的存在，只能说是个时空的管理者。把各样的物品交给应该拥有它的主人，成为各种各样的「缘」的中转站。」
　　「我只是在协助和保证世界的运行而已。」
　　「而世界，就是夜星。所以……我只是翔大人您的其中一个从仆而已。」
　　──翔大人。
　　听到了这个很是熟识的称呼，翔不由自主的睁大了眼睛。
　　「夜星才刚刚觉醒没有多久，我来给你说说有关从前的你的事情吧。」没有理会翔的呆愣，壹原侑子继续说。「你应该已经知道了的，组成世界的各种空间，各自都有着相似的地方。有人的灵魂，也有相同的缘份……也就是说，每个人，在不知哪些空间中总会有着另一个自己。」
　　「嗯…这个我知道。」翔轻轻的点头。
　　「你也是一样的……在不知哪些的空间里，也有着「天野翔」和「燎原」的存在。」壹原侑子瞅了身边的翔一眼。「但既然你成为了夜星，成为了非一般的存在，仍然是普通人类的其他的从前的你也就承受不了了。」
　　「就算是不同的人，但灵魂始终是一样的。」
　　「既然夜星翔存在了，那么不论任何一个空间也不能够再承受「天野翔」和「燎原」的存在了……同样的，除了我之外，就再也不可能会有另一个壹原侑子了。」
　　「而造就了现在的夜星翔的那个天野翔和燎原，诞生了他们俩的那两个空间也不能够接受你的回归。」
　　「我明白的。」翔闭上了眼睛。「在我再次遇上他们的时候，我就清楚明白地了解了……」
　　「看来，在稔在那个造就了从前的我的空间里死亡之前，我是没机会再见到他了。」轻轻的把四月一日君寻的脑袋放到具现化出来的枕头上，穿回竹鞋，翔站到院子中去，转身面前着坐在走廊上的壹原侑子。「今天晚上打扰了，我想我该走了。」
　　「喔？这就要走啦……」壹原侑子托着下巴。「你才来到这个世界一天吧？」
　　「嗯！因为，我感觉我应该在这个世界做的事情都已经完成了。」翔微微一笑。「这世上没有偶然，一切只是必然。不是吗？」
　　壹原侑子一愣，然后笑了起来。「好吧！为了这次我们难得的一次见面，我特别送你一份见面礼吧！」
　　壹原侑子走到翔面前几步远的院子中。「这一程，就由我来送你吧！」
　　翔眨眨眼。
　　「放心吧，我没事的。」壹原侑子微微一笑。「这是你刚刚那些酒的谢礼。」
　　话音刚落，翔脚下便浮现了一个圆形的复杂阵法，旋风也随之而起。
　　「侑子……还会再见的吧！」翔透过旋风，向着景象渐渐消淡的壹原侑子喊道。
　　「啊啊，当然会的……虽然那个时候的我可能不一样了。」壹原侑子柔柔的一笑。「您一路走好，翔大人。」
　　「你也保重！侑子。」
　　风渐渐的平静下来，院子里再也没有任何人的身影。
　　「既然已经到了来到我这里的时候了，那你也该再去见见他们了。」身后站着安静的全露和多露，壹原侑子走到院子中，抬头望着那散发着柔和光芒的圆月。「该来的总会来的，好好的享受你的旅程吧，世界的旅行者。」
 

番外－被染黑的纯白


　──！！
　　空气中的腥甜的味道让我从睡眠中惊醒过来，没有感觉到身边熟识的温暖，我知道父亲和母亲都不在家里。
　　「叽吼～」
　　家外面传来了几把不知是什么生物的声音，然后就是父亲痛苦的叫声。我紧张的想要出去，但可惜我爪子乱蹬的，只能轻轻的推开身上的树叶，连站也站不起来。
　　一阵熟悉的温暖味道传进了鼻子里，我知道是母亲回家了，但是母亲身上却多了一种很浓的令我害怕的味道。
　　「呜……」母亲的叫声很是虚弱，让我不由得担忧得努力挪动着软软的身体想要抓住她，没有在意家外面那些不知是什么生物的惨叫声。
　　母亲温柔的用脑袋蹭着我，我能感觉到，母亲很不舍、很悲痛。然后，母亲离开了我身边，向在家外面的父亲走去了。
　　我知道，他们都不会回来了。
　　──那我要怎么办？
　　在我如此想的时候，我感觉到家外面有个比父亲和母亲更让我喜欢的气息。害怕着那个气息也会离我而去，我紧张的蹬着爪子想要靠近，但可惜我这身体根本就什么都做不到。
　　就在恐惧充满我全身的时候，那个气息居然主动的向我接近，我立即抓紧机会想要把他留住。他来到我的身边，没有丝毫犹豫的就把我叼起，然后向家外走去。
　　他小心的抱着我，说着要让我跟着他生活的话，我非常的安心。
　　然后，我知道了。他是翔大人，夜星翔大人。夜星，是家。
　　与翔大人一起的日子，我过得非常的幸福。尽管是经过稀释的，可是夜星的血是世上最纯净、最甜美的，吃着这血长大，我能感觉到自己浑身充满力量。
　　──如果能一直这样下去就好了。
　　「我可不会照顾你一辈子。」
　　在翔大人的一句话下，我必须得学会战斗、学会自己猎食。
　　若是我故意地失手、有心的不尽全力，翔大人一定能够发现的。
　　我只能把一切都做好。
　　我趴在大树上，努力向着树枝末端的果子蹭去。翔大人坐在树下，离我有一点的距离。好像是感觉到我身上的美味力量，一只气息让我很讨厌的大家伙虎视眈眈的盯着我，眼睛眨也不眨的，我全身都僵着，完全的动不了。
　　──翔大人……翔大人！你若是走了，只剩下我一个……我要如何对付这种东西啊！？
　　那只大家伙扫了扫下面的翔大人一眼，便向我飞了过来，大家伙身上带着的令我非常厌恶的气息让我有种要窒息的感觉。
　　我不明白，翔大人为什么不救我。
　　就在我以为我要被吃掉的时候，那只大家伙却是不安地在我身边旋着飞了几圈，瞅了瞅下面的翔大人就慌张地离开了。
　　「那种东西可伤不了你的！毕竟你也算是流着夜星之血了嘛～」
　　僵硬着身体向树下掉去，我死死的缩在翔大人怀里。
　　──不要不理我……不要丢下我……
　　它们想得到夜星之血中的力量，但夜星之血自身所携带的纯净却能够把它们轻松的消灭。
　　那是想得到，却永远得不到的东西。
　　翔大人，注定是会离开这个地方的。
　　而我，除了翔大人就什么都没有了。
　　我阻止不了，也不能够阻止。我没有资格让翔大人留下来……所以，我只能眼睁睁的看着翔大人化成蓝色的小光点随着风离去。
　　「大家都在保护你、看守你，所以你不必哭。」
　　──可是……不够…不够啊！只有这么一点……完全不够啊！！
　　──我觉得好空虚啊……胸口像是被掏空了一块似的……
　　只剩下我一个了。
　　我独自的生活，然后，那些叫作人类的生物发起了战争，破坏、污染着翔大人喜欢的森林。鲜嫩的绿色被染上了我最讨厌的血红，森林中充斥着刺鼻的腥甜。
　　我藏在那些手拿着用来残杀自己同类的冰冷凶器的人类不远处的草丛中，死死的盯着他们。
　　──这些该死的人类。
　　后腿用力一蹬，我扑到了一个离队伍较远的人类身上，张嘴就狠狠的咬上他的颈子，我所讨厌的腥甜鲜血猛地涌进我的喉咙里。
　　「喂～你叫这么大声是怎……三太！！」
　　「这个笨蛋！！区区一只狐狸居然就把你……」
　　「简直就是在丢军人的脸！」
　　「快杀了那只畜生！！我们今晚加菜！」
　　然后，我死了。
　　被一支箭穿胸而过，那些我非常讨厌的黑黑的如烟一般的东西缠在了我的身体上，一接触到我的身体流出的血就瞬间消散了。
　　之后，我成了灵。
　　看着那些人类把我的身体撕开，放进一口大锅里炖，分给那人类队伍中的其中十分之一当晚饭。然后他们才吃下去不足五分钟，吃过我的肉煮成的汤的他们全都惨叫着、满身冒血的，死了。
　　看着从那些人类身体中飘出然后粉碎的灵魂，我笑得很高兴。
　　好久好久，我都待在曾经与翔大人一起生活过的森林中，把一切企图侵犯这片土地的存在都消灭掉。
　　我本以为我会一直过着这样的日子的，但有一天，我感觉到一股与翔大人的气息非常相似的波动从远方传来。立即的，我离开了我不知道守护了多久的森林，向着我不曾到达过的外界而去。
　　赶到那波动的源头，我看见一个人类，一个被各种的讨厌的家伙重重包围着的人类。而那个人类的手上，正高举着一个灰色的小球。
　　就是从那里传来的。
　　旋风以那个人类为中心快速转了起来，把那个人类包围住了的家伙们的灵魂渐渐地不可抵抗地被扯着向那个小球冲去。可能是因为我身上流着夜星之血的关系，我一点也不受影响。
　　随着越来越多的灵魂注进了那个小球，我感觉到翔大人的气息越来越淡，继续下去的话，不用多久，那个小球就再也不会跟夜星有着任何的联系了。
　　没有犹豫地，我向着那个来自于夜星的小球冲去。我知道，作用于那些家伙的效果不会发生在我身上。
　　在我回过神来的时候，我已经不在原来的地方了。
　　但同样的，翔大人也不在这里。
　　不同的是，从前我讨厌非常的黑烟，变成了是从我身上散发出去的。
　　然后，我感觉一切都模糊了起来。我不能清楚地想起从前的事了……
　　──我为什么会在这里？
　　──「我」……又是谁？
　　──为什么「我」的一切都不再清晰了呢？
　　──「我」到底……在找什么！？
　　渐渐的，除了自身散发的黑烟之外，还有着更多的从不知哪里的地方来到我的身边。我感觉所有的一切都很碍手碍脚，都在束缚着「我」，在我耳边喃喃自语，使「我」静不下来好好的去想关于我的事情。
　　──吵死了！吵死了！！吵死了！！！
　　──你们要阻止「我」去寻找吗！？不能允许……绝对不能允许！！
　　──统统都粉碎掉吧！！消失吧！！没有东西能够阻碍「我」的脚步！！
　　然后，我眼前的景象变得通红了起来。
　　然后，我的思维沉了下去。
　　我什么都不知道了。
 
150 幻想般的世界（一）


　一阵强烈的空间扭曲过后，翔身处于一个与往常穿越空间时的景色不一样的空间。并不是无穷的宇宙，而是漆黑中有着各种色彩的流光不断交缠、分离的空间。
　　翔伸手向经过身边的一丝光彩，手上传来了滑腻的触感，光彩在翔指间缠绕滑动了一会，然后滑向了远方。翔望着远去的那一丝光彩，转头面向自己正在前进的方向，然而视线却被身边的一个世界的影像吸引了。
　　画面里，有着不少人。有平民，也有军人。
　　一个应该是领头的军人走到内里有着不少平民的破碎城镇的边界，蹲下身，伸手按在了一个圆形的复杂图案上。面前，一座高大的石墙拔地而起，把整个城镇包围在中间。然后，石墙向城镇内进发，冲破屋子，一切阻挡了前方的障碍物。
　　渐渐的，整个城镇形成了一个有着复制线条的巨大圆图。里面的平民惊惶失色，立即拿起了不能称之为武器的武器冲到把他们困住的高大围墙边上，不断地做着无用的敲打。片刻，石墙接合，图案完成。
　　瞬间，鲜艳的红光大发。城镇内，一切的活物都消散分解，只留下一地成人形的衣服。
　　看见那变得更破碎的城镇中央多出来了的鲜红结晶，翔别过了头，向着前方继续前进，不愿再多看那些为求达到目的不择手段的人类一眼。
　　漫无目的地，翔单单只是顺着来自周围的推动前进。然后，惊奇地，翔第一次发现除了自己之外，存在于这个时空的隙缝中的个体。心中好奇，翔轻轻的向那个个体飘去。
　　近了，翔这才发现这个个体并不是跟自己一样的实体，而是一团被红中带黑的感量体包裹着的纯意识能量体。
　　──不是灵魂。
　　翔眨眨眼，把这团能量抱在手中，仔细地查看着。
　　──外面的这一层，单单只是保护罩……重点是里面的意识体吧。
　　由于这并不是有着肉体的存在，所以翔很容易地就把这个意识的一切都了解了……包括这个意识的本体的大部份记忆。
　　──旅行者……是吗？
　　翔扬起了嘴角。
　　──既然你为自己套上了这么一个身份，那我就成全你，当上你虚构出来的师父让你成为真正的旅行者好了。
　　如此想着，翔把一小段的意念注进了意识体当中，并记录下了这个意识的能量波动，然后就把它放走了。
　　──我期待着与你的见面……然后，陪伴在我身边，一起……
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　微微湿润的风迎面吹来，翔轻轻的睁眼，面前是透着奇妙色彩、混沌的宽阔海洋。从海的另一边，翔感觉到了微弱的空间的扭曲所造成的波动。
　　──这是……
　　翔若有所思的望着远方的海平线。
　　──连接着不同的空间了吗？
　　──吼呜！
　　没有让翔多研究这个奇妙的海洋，从意识里传来的一声欢快的吼叫声让翔突地兴奋起来，整个人几乎蹦离了地面。
　　半空中浮现了夜星的家徽，在家徽一阵的水纹般的波动中，一个矫健的黑影迅速的冲了出来，直接就向旁边的翔猛地扑去，一起在地上滚了好几圈。
　　「夜帝！！」翔双手紧紧的环抱着夜帝的颈子，脸深深的埋在黑豹漆黑滑腻的毛发当中嗅着这久违的温馨的味道。
　　黑豹的四只爪子把翔紧紧的扣在它宽阔温暖的怀抱里，脑袋在翔身上乱蹭一通，很是亲热。
　　紧紧拥抱了好一会，激动的一人一只终于稍稍的平伏了下来。翔双手扶着夜帝的脑袋，直直的望着它漂亮的幽蓝色眼睛。
　　「夜帝，好久不见……你回来了就好。」
　　夜帝眨眨眼，直接就一伸舌头在翔的脸上狠狠的舔了一口。
　　「嘻嘻～好啦，该起来了。」翔拍拍夜帝厚实的背，让它离开自己身上。「我还没有搞清楚这是什么地方呢～」
　　夜帝再在翔脸上蹭了蹭，便顺从地放开了翔，用嘴巴叼着翔的衣领拉他起来。翔在身上拍着，把沾上衣服的尘土甩掉，再一次看了看这个奇妙的海洋，便带着夜帝往身后的森林走去。
　　「呐……夜帝…」走了好久，翔在森林深处看见了一棵白色的会发光的树，有点发愣。「看来这次到达的世界，不是从前到过的那种一般的世界呢……」
　　「啊呜？」夜帝不解，好奇的凑到那棵白光树下，左嗅右嗅，嗅了一会，结果除了知道这是一棵会发光的白树，便什么都没能了解到。
　　翔也是走近，伸手贴到树干上，立即就感觉到了比之前站在远处时更明显的生命气息。
　　──这个量……该不会……
　　翔抬头，果然如他猜想的那般，树上挂着数颗带着黯淡流光的果实。
　　「呐，夜帝……」翔拍拍走过来学着翔抬头观望树上果实的夜帝。「看来这个世界有着独特的孕育方式啊。」
　　「啊呜？」夜帝满脸的不解。
　　翔指着树上的果实。「看见了吧？那个果实不能吃的，那是动物的孩子……也就是说若夜帝你是出生于这个世界的话，你就是从这样子的果实中出来的。」
　　夜帝惊讶的瞪大了眼睛，不可思议的盯着那闪着流光的果实。
　　由着夜帝在一旁整理缭乱的思绪，翔再次伸手摸上树干，意识顺着向这棵树灌注的生命气息的源头探查而去。
　　──野木……里木……十月十日……孩子……半兽……半兽？
　　收集着这个世界的讯息，翔从半兽这种存在想到了夜帝，不由转头望着仍然在发呆的黑豹。「夜帝……你现在应该可以化成人形的吧。」
　　夜帝的思绪被翔的声音拉了回来，一脸的茫然。
　　「是化成人形啦～知道怎么做吗？」翔收回手，走到夜帝面前，伸手摸着夜帝的额头。「看你这呆呆的样子……我来帮帮你吧。」
　　在夜帝反应过来之前，身体就被一阵猛烈旋风包裹住，突如其来的风让夜帝不由闭上了眼睛，可是风在片刻后就止住了。身体的触感不同了，夜帝睁眼一看，视野的角度不同了。翔的手仍然摸在了自己的额头上，夜帝低头一看，自己的身体不再是熟悉的那个，而是人类的形态，正坐在发光的白树的树根上。
　　好奇的把手举到眼前，动着手指，然后双腿用力，摇摇晃晃的站了起来。好玩的把手探到屁股后面，果然没有摸到自己的长尾巴。
　　看着化成了约二十四岁左右的黑发男子的夜帝的动作，翔很是好笑。「感觉怎么样？还不错吧？」
　　「啊呜！」夜帝笑着点头。
　　「……你得学说话，夜帝。」翔无奈的摇摇脑袋，向夜帝招招手。
　　夜帝屁颤屁颤的跑去，却还没有习惯两只腿走路的感觉，被树根绊到了脚，「啪」地狠狠的趴到地上。
　　「……你啊～小心点，别太心急了。」翔走近蹲下，把沾到夜帝鼻子上的草屑拿掉，然后在夜帝的右耳上一抹，耳骨的位置上便扣上了一只耳扣，又在夜帝后脑上的一小撮的长发根上扣上了一个镶嵌着金黄晶石的银扣，扎成一束垂在背后，如同尾巴。
　　在夜帝黝黑的背上一拍，夜帝瞬间便穿上了跟翔同款式的黑色和服和竹鞋。「可以了，快起来吧。你想趴到什么时候？」
　　搔搔脑袋，夜帝傻笑着站起来，学着翔之前在海边的动作，在身上左拍右拍。
　　翔笑了笑，转身继续走上前进的路。「这里没有可以吃的果子，我们继续走吧。」
　　「喔噢！」欢叫一声，夜帝一摇一晃的跟了上去。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　带着走不稳的夜帝几乎是连续的慢慢走了五天，翔终于走出了森林，前方，是了无生气的荒野。大片的平原上，只有薄薄的一层小草，看仔细一点，就能发现草与草之间的泥土已经有着细微的龟裂，恐怕不用多久，草原就会变成完全的荒地。
　　身后是森林，森林后是悬崖，悬崖下是大海，大海的彼方是异空间。环视四周，是景色一样的荒原。与身边的夜帝对视了一眼，只得顺着刚刚的走来时的方向直线前进。
　　散步般地直线走了三天，终于遇上了状况。看着从远处快速飞来的很是怪异的一只形同大鸟的生物，翔轻轻的皱起了眉。
　　──这个味道……
　　夜帝一步踏前，警戒地站到翔身前，双眼危险地紧盯着那快速接近的有着不详气息的生物。
　　翔看了看那只生物，又看了看身前的夜帝，微微的一笑。「呐～夜帝，反正只有一只，就给你练练手吧！」
　　夜帝不太明白的转头。
　　翔抬起右手，掌上出现了一道小小的旋风，让夜帝惊讶的眨眨眼。「你是豹子，所以你的能力是风喔！敌人只有一只，你就尽管拿它来练习吧。」
　　夜帝学着翔抬起了手，指成爪状在空中挥了挥，带起了一阵的风。
　　在一人一豹说话间，那只大鸟已经非常的接近，尖声嘶叫着直冲而来。夜帝微微座低身体，双腿猛地发力，瞬间弹射上空中。那只大鸟没想到将成为食物的「人类」能够跳这么高，在一瞬的愣神间，便被夜帝重重的一拳打离了原本的路线，歪着身形向一旁跌去，与翔拉开了距离。
　　成功的攻击过后，夜帝顺着地心的引力不可反抗的向下落去，而那只大鸟扇了扇有着薄膜的骨翼，调整了方向就向胆敢向自己攻击的猎物冲去，下肢还伸出锐利的长爪。在空中的夜帝避无可避，面对着汹汹而来的攻击，夜帝只能举起手臂格挡。
　　「嘶－」
　　「叮！」
　　大鸟的利爪撕破了皮肉，却在中途被夜帝腕上的钢环挡住了去势，只伤到了夜帝的手背。在大鸟的去向被阻挡了一下的一瞬，夜帝左手成爪状，自下向上猛地一甩，带起一阵的旋风。
　　「嚓－」
　　大鸟的胸腹中被刮出了四道血痕，可是伤口都不深，定了定身形，便再度向夜帝扑去。
　　夜帝看了看自己右手背上深可见骨的伤口，不爽的撇了撇嘴。左手握了握，又张成爪状，在指间带起了一丝微风。身体座低，重心下移，眼神锐利的盯着直面冲来的大鸟。
　　大鸟已近，夜帝双腿猛地发力，两道肉眼所不能见的旋风正正的托在他的脚下。夜帝突然而猛烈的加速让大鸟有点意外，却仍然用着同样的速度向夜帝冲去。
　　夜帝快速的奔跑，身边都是被自己的动作带起的风。全身都被风包裹的感觉，让夜帝不由回想起翔帮助自己化为人形时的情况。
　　──你的能力是风喔！
　　夜帝心中明了。直冲向迎面的大鸟，夜帝扬起了嘴角。
　　──我就是风！
　　接触，撕裂，贯通。
　　夜帝定下身形，背后，是被完整地从中一分为二的大鸟。大鸟分裂的边缘整齐顺滑，如同被利刃切割一般。
　　看见了自己的杰作，夜帝转头望向在一旁观战的翔，看到了翔露出的赞赏的笑容，夜帝一脸灿烂的笑着跑向翔，一个飞扑把翔紧紧的抱在怀中。
　　「掌握得很快嘛～」翔拍拍夜帝的背，便把他拉开。「好啦！先别抱了，让我看看你的伤口吧。」
　　翔拉起夜帝受伤的右手，一丝丝的黑烟正从伤口中冒出，让翔轻轻的皱起了眉。看见了翔的表情，夜帝猛的抽回了手，背在身后不让翔接触到。
　　翔一个挑眉，抓住夜帝的右臂，再度把他的右手抓到面前。「这么一点才对我造不成什么大影响！拿来！这东西对你也不好。」
　　夜帝只能低头认命，让对翔有害的东西接近他。
　　翔右手结着剑印，集中在夜帝那冒着黑烟的伤口。「……结！」
　　瞬间，一个淡蓝色的正方体把夜帝的整只右手罩住。右手向上一挥，结界便也顺着翔的动作向上升去，把会对夜帝造成不良影响的障气带离。
　　淡蓝色的正方体中，淡淡的黑雾飘散着。第一次直接接触这种东西的夜帝好奇的凑近去看，还耸了耸鼻子，可是黑雾的一切都被结界完全的隔绝了，夜帝什么都没能感觉到。
　　「夜帝你听好，这些东西虽然不像对我一样，能造成很大的伤害，但始终是不好的东西。」翔认真的望着夜帝。「所以尽可能的不要让自己受伤。」
　　看着翔那带着浓浓的关心的眼神，夜帝也是认真的点头。
　　翔微微一笑，剑印向结界所在的方向轻轻一挥，结界便整个粉碎，内里的黑雾被完全的分解，溶进了不知哪个空间里去了。
 

151 幻想般的世界（二）


　在半空中歪歪斜斜地学着悬浮的夜帝慢慢的降落到翔身边，一手指着远方有着小小的黑点的地平线。「前…前，人！」
　　翔顺着夜帝指着的方向望去，搔了搔头。「来了都十天了，居然才遇上这里的原居民啊～而且人还不多……」
　　「去…吗？」夜帝用不太顺的句子说道。
　　「嗯，就去看看吧。不过夜帝你得回去了，说话说成这样，会让人奇怪的。」翔在夜帝肩上拍了拍。「回去练习吧！」
　　「呜…」夜帝不舍的抱了抱翔，脚下浮现波动着的夜星的家徽，瞬间便沉了进去。
　　身边再没有任何的身影，翔只身一人向着远方的人类队伍前进，当走到对方也能看见自己的距离时，翔想了想，伸手在空中一抹，具现化出一件白色的斗蓬穿上，并把兜帽拉好，这才继续接近对方。
　　最先发现翔的，是在队伍周围跑动着玩的小孩子。通知了大人们，队伍中分出了两男一女共三人向翔接近，看见了翔只身一人，并且从身高看，不是女子就是个孩子，戒心也就小了。
　　三人对视一眼，女子走上前，由她来跟翔沟通。「那个…你也是要去庆国的吗？」
　　──没听过的语言。
　　翔微微抬头。「庆国？我不知道……对了，这里是哪里啊？」
　　听见了还带着稚嫩的声音，三人都是暗暗点头。
　　──果然是个孩子。
　　女子微微温柔一笑。「这里是巧国，不过已经快要到边境了。你也是要到庆国避难的吧？要不要一起走？」
　　「对喔！你这样一个人，很容易就会被妖魔盯上的！」女子后面的一个男子也是邀请道。
　　「妖魔……好的，那就打扰你们一阵子了。」翔轻轻点头，看了看眼前三人那各异的发色和眸色，放心的拉下了斗蓬的兜帽子，亮出了本来面貌。
　　跟着三人走到队伍中，向着庆国的方向前进，孩子们好奇的凑了过来。
　　「呐～哥哥你怎么一个人？」一个小女孩眨着绿色的大眼睛问。
　　「…一个「人」走很奇怪吗？」翔问。
　　「若是从前的话一个人上路也没什么的。」一个男孩子解释道。「不过现在不行了！」
　　「对喔～太危险了！」
　　「U王死了，妖魔就来了！」
　　「大家都是成群结队的去庆国或者奏国避难的～」
　　「说起来，庆国的那个新女王好像不错的样子喔。」
　　「啊～是那个胎果景王对吧？好像由胎果成为的王或麒麟都不错呢……」
　　孩子们七嘴八舌的，让翔从中得到了之前没有特别去留意的讯息。
　　「胎果指的是什么？」翔问。
　　「就是指被蚀从常世带到蓬莱或是昆仑的卵果啦～」女孩举着小手指道。「然后在那边从女人的肚子里出来，带着胎壳的人，就叫胎果了！」
　　「哥哥你不知道的吗？」男孩奇怪地望着翔。
　　翔坦诚的点头。
　　孩子们面面相觑。「哥哥……你难道是海客？就是从蓬莱穿过蚀来到常世的那种人……」
　　看着孩子们的反应，翔不解。「蓬莱……也可以这么说吧。」
　　「……哥哥，你真该庆幸你遇到的是我们。」女孩说。「若是遇到巧国的难民可能就会被欺负了。」
　　「…你们不是巧国的人吗？」翔奇怪道。
　　「不是的喔～我们是朱旌！」男孩道。「刚刚死了的U王不喜欢海客，因为随着蚀而到来的他们都会带来很大的灾害，所以他认为海客都是不祥的……所以巧国的人也都讨厌海客。」
　　「若是在U王死去之前的话，被巧国的人发现哥哥你是海客，会被人抓去的，很可能会被杀死的！」
　　「不过我们这些周游列国的朱旌可不会对海客有什么特别的想法，所以哥哥你可以放心了～」
　　「是这样啊……」
　　「不过啊……」女孩定定的盯着翔的脸看。「哥哥看上去不像海客呐～」
　　男孩托着下巴上下打量了翔好一会。「对呢～怎么看都像是常世的人！」
　　「难道哥哥是胎果？」另一个女孩猜道。
　　「啊…可是就算哥哥真是胎果，也不应该能跟我们说话啊！」一个男孩皱起了眉。「毕竟大家的语言不同……哥哥你真的是海客来的吗？」
　　翔扯了扯自己的天蓝色头发，向孩子们无奈的耸耸肩。「那就当我不是海客吧。」
　　「……」
　　「怎么这样～」
　　孩子们起哄道。
　　翔拍拍嘟起了嘴的绿瞳女孩的脑袋。「好啦，跟我说说常世的事情吧。我之前在森林中看见一棵白色的会发光的树，是会生出小动物和花草的种子的树吧？那是叫做什么？」
　　「……」
　　「结果还是海客嘛！」孩子们不客气的指着翔的鼻子。
　　向庆国前的路上，孩子们为翔这个懂得常世的语言的奇怪海客解释起常世的常识来。
　　「翔哥哥在森林中看见的是叫作野木的树，那是山森中的各种动物和草木的种子来源，所以只要身在野木下就不会遭到妖魔和野兽的袭击了。」女孩小大人似的认真讲解道。「而常世的人则是从里木中结出来的，父母会在里木的树枝上绑上亲手做的漂亮带子，然后在那树枝上结出的卵果也只有父母才能摘下来。」
　　「说到常世，不得不说的就是王和麒麟了！」男孩插嘴道。「常世中共有十二国，每个国都有一只麒麟，麒麟是从常世中心的黄海的蓬山上的舍身木上结出来的。麒麟本来是兽，但却可以转变成人形，而如果你看见一个有着金色长发的人的话，那就一定是麒麟了。常世之中是没有金色头发的人的。」
　　「没有选到王的麒麟只有三十年的寿命，而选王就是麒麟的使命了。找到了王之后，麒麟和王就拥有了无尽的寿命了。不过若是王犯了错，违背了道，麒麟就会生病，就是失道了。然后麒麟若是病死了，王在一年之内也会死去，因为王是因着麒麟才得到的无尽的寿命的。当然了，如果王意识到了自己的错而改过自新的话，麒麟也会好起来的。」
　　「巧国刚刚死去的U王就是因为犯了大错，想要把已经被麒麟选定了并交换了契约的胎果新景王杀掉，犯了天纲，所以才会死掉的。失去了王，国家就会出现妖魔，农业失收，国民的生活也就不好了，所以实在过不了活的国民就会成为难民到邻国避难了。」
　　「我们现在去的庆国的新女王是胎果，另外再过去一点的雁国的王和麒麟都是胎果，所以在那里的海客和山客都很安全的，甚至还有特殊的机构去帮助他们学习我们的语言，并在常世中生活呢！」
　　「怎么样？都明白了没有？」男孩挺着胸膛问。
　　「啊，明白了，你们说得很简单易懂。」翔赞赏的向孩子们笑了笑。「谢谢你们。」
　　「嘿嘿～」男孩蹭了蹭鼻子。「那么，有奖励吗？」
　　「有奖励吗？」孩子们闪亮的眼睛眨也不眨的盯着翔看。
　　翔愣了愣，然后很认真的想了一会，在孩子们期待的目光中从斗蓬中探出手来，上面放着几个孩子们从没见过的鲜艳果实，从果实中散发的香甜气味让他们不住垂涎。
　　「一人一个喔。」
　　「…哇啊～一定很好吃！」女孩高兴地从翔手上拿过了一个果实，如珍宝般捧在手心里。
　　「谢谢翔哥哥！」
　　与这群朱旌一起吃过了简单的午饭，翔向邀请他同行的女子走去。
　　「咦？你说你要离队？」女子惊讶。「一个人走很危险的！」
　　「没关系的。」翔安抚的微微一笑。「我问过孩子们了，这里离庆国的边境只剩下两天的路程而已不是吗？而且我有武器，不要紧的。」
　　「是这样啊……」看着翔那坚决的神情，女子只有点头。「那你一定要小心喔～千万别乱走，万一忘记了庆国的方向就糟糕了。」
　　「嗯，反正只要一直向东北的方向走就能到达庆国的。放心吧，我方向感很好的。」翔点点头，转身离开了朱旌的队伍。「这段短时间里打扰了。」
　　离开了朱旌们的视线，翔由本来的慢走加速成快跑，向着空中淡淡的血腥气和不祥的气息传来的方向快速接近。在翔的脚下，不短的距离只用了片刻就到达了，翔眼前是一与鲜红混在一起的凌乱。
　　地上是散落的行李和被严重撕裂的身体碎块，还有数条小小的血痕向着远处延伸而去。那个方向的空中，翔能看见小小的几个黑影。那是夜帝曾经战斗过的那种大鸟，现在，翔能够肯定的的说，那种生物是妖魔。
　　向那个方向接近，翔听见了被妖魔们抓在身下撕碎吞吃的人们痛苦的微弱呻吟，不过片刻就无声息了。像是察觉到了不远处的翔的存在，妖魔们大口把鲜肉吞落肚子，便争相向翔冲去，好再得一口好吃的。
　　「还懂得自动送上门，真是谢谢啊～」翔不再前进，站定在原地等待着妖魔们的到来。「这样我就不用去碰人类的血液了。」
　　翔身旁悬空浮起了夜星家徽，如在水面的一阵波动中一个黑发男子从中冲了出来，向面前直冲而来的妖魔们快速冲去。夜帝手上成爪，猛力一挥便带起了数道锐利的风，非常轻易地就把冲在最前面的两只妖魔撕开。
　　发现了对方那不弱的实力，后面的妖魔瞬间就分开，从不同的方向向夜帝进攻，也一拼把翔围在了圈内。翔冷冷的瞥了一眼，想要接近去试探的一只妖魔身体僵了僵，便退了回去，只是在稍远的距离戒备的盯着翔。
　　「夜帝，速战速决。」
　　「是！」夜帝瞅了瞅正从左右两方同时向自己而来的妖魔，眼里闪过一抹精光。两妖已近，夜帝却只是座低了身体，然后在两妖即将跟自己相接时瞬间从原地消失。
　　「嚓！」
　　相撞的两只妖魔身体被撕裂，而在旁观的妖魔们的惊愕之中，其中一只妖魔被不知什么时候来到了身后的夜帝狠狠地斩掉了脑袋。
　　「嘶呀！！──」
　　妖魔们尖声嘶叫了声，气势汹涌的同时向夜帝发动攻击。它们都已经明白，这一只猎物是它们不用全力、不拼命就杀不了、吃不了的。
　　夜帝刚刚降落在地上，抬头就见本来把他和翔包围住的所以妖魔都向自己冲来，丝毫不感意外地立即准备下一轮的攻击。脚下升起两道小小的旋风，夜帝双腿用力，轻松地高高的跃起至妖魔们的高度，双臂张开，手成爪，腰间使力，整个身体便旋转起来，在眨眼间便转得飞快，身体周围旋起了锐利的旋风。
　　一次的攻击，便把剩下的妖魔都解决掉了。干裂的土地上，散布着腥臭的污血。从空中看见了这景象的夜帝愣了愣，立即惊慌的向翔所在的方向望去，果然看见了翔身边都是这些让他不适的污血。
　　「哎！啊啊～抱歉！翔大人你没事吧～」慌张的飞到翔面前，夜帝这才看清楚，翔周围立着了一个淡蓝色的立方体，把一切的污血和腥臭都隔绝了。
　　翔右手的剑印轻轻一挥，结界便连带着上面沾上的污血消失得无影无踪。翔略带无奈的看了看面前一脸愧疚的夜帝，伸手摸摸他的脑袋。「战斗上是很不错了，也好像能够顺利说话了，不过你不够细心啊～还得在细节上多加努力喔。」
　　「是…」
　　远方的望远镜被一双爪子放下，露出了后面的一双大大的有着金色反光的黑色眼睛。
　　「很强大的实力，可是却有着人的外表……」黑色大眼睛的主人一脸的惊讶。「会是人妖吗？可是怎么会从空中突然出现……而且总有种很熟识的感觉…」
　　灰色的大耳朵猛的一颤。「难、难道是使令！？也就是说那个孩子是麒麟！？」
　　两爪而立的灰色大老鼠惊讶的张大了嘴。「能支使妖魔，而且怕血……应该没错了。不过麒麟怎么会出现在这里？不是金发，也不是黑发，想来不会是泰麒或是其他国家的麒麟……」
　　大老鼠急忙把望远镜收好，转身就往走来的方向上的庆国城镇走去。「总之得通知阳子才行……」
　　

152 再遇（一）


　「翔大人……你看前面。」夜帝扯了扯头上的斗蓬兜帽子，示意翔向前方的城镇望去。「那里有士兵，要不要紧？」
　　翔仔细的看了看出入城镇的人，发现只有少部份的人被士兵叫住，并且出示一个长方形牌子，有的还被士兵翻看行李。
　　「嗯…我们应该不要紧吧？」翔把头上的兜帽子拉了下来。「不过还是把脸露出来比较不惹人怀疑。」
　　「喔。」夜帝也是学着翔，把兜帽子拉下。拉起翔的手，两人一起向城门走去，然后很顺利的进了城。
　　城镇中人来人往，有做着买卖的生意人，有卖艺维生的朱旌，有从黄海抓来妖兽去卖的黄民，有从巧国而来的难民。翔和夜帝站在这片土地，身边围绕着一阵的迷茫。
　　「翔大人……我们是为什么进城的？」夜帝搔了搔脸。
　　「难道你想一直在外面跟那些妖魔撕杀吗？」翔瞅了身边的夜帝一眼。
　　「呃…当然不。」夜帝讪讪的扭头。
　　「那就随便走到哪就到哪去吧。」翔不在意地耸耸肩。「看看这个特别的世界的生活也不错不是吗？」
　　「喔……」
　　「那！就先去看看朱旌的表演吧～」翔扯着夜帝的手就往不远处的空地上的帐蓬走去。
　　看过了有着地道纯朴味道的表演，翔又顺着香味传来的方向拉着夜帝到小吃店中去。看着散发着清新香气的各种小吃，翔不由得舔了舔嘴巴。
　　「呐呐～夜帝，这里的食物果然很棒啊！」翔脸上带着兴奋，一手扯着夜帝的衣服。「全是纯天然的耶～」
　　「那个……翔大人，我们好像没有钱吧？」夜帝在翔耳边轻声道。
　　翔僵了僵。「……对啊……不过不要紧！」翔瞬间就精神起来，指了指另一边正在做买卖的人。
　　「怎么？」夜帝不解。
　　翔脸上露出了狡黠的微笑。「想来这里的货币不会有编号吧？那就是说，只要知道这里的钱是什么样的，我就能具现化出来并顺利使用了吧？」
　　「哈啊……」
　　把小吃店里的所有食物都尝过了一遍，同时制作成卡片放进夜星之书，翔让外表是成年人的夜帝去买一堆的酒回来，同样制作成卡片好让将来能够复制出来再喝。
　　吃饱了饮足了满意了，翔再次拉着夜帝在城镇中漫无目的地到处乱逛。路过一条小巷，翔留意到了里面趴着的一只有着黑色条纹、外形像极了白虎的动物。看了看周围，没有找到疑是它的主人的存在，翔便拉着夜帝好奇的凑近。
　　听见了不熟悉的脚步靠近，白虎抖了抖耳朵，警惕的抬起了头用金色的眼睛望着来人。看见夜帝时，白虎不由露出了疑惑不解的神情，转头望向旁边与夜帝比较起来很是矮小的翔，却是坐了起身，眼中露出了欣喜、向往、亲昵。
　　看见了白虎可爱的行为，翔不由扬起了嘴角，站定在白虎面前，伸手轻轻的摸着白虎的脑袋。享受着翔温柔的抚摸，白虎陶醉地眯起了金色的眼睛，喉间发出了舒服的呼噜声。
　　牵着夜帝的那只手被轻轻扯了扯，翔奇怪的转头，就见夜帝一脸的羡慕。
　　「翔大人……我也要。」
　　「……」
　　通过特殊途径向景王阳子发了消息的灰色大老鼠乐俊走进小巷的时候，看见的是一个有着漂亮天蓝色短发的少年一手摸着延王借给自己的乘骑，另一手则摸着一只黑色的不知明妖兽。
　　「那个……」乐俊面带疑惑的走近，听见了乐俊的声音，少年转过了头。看见了少年的脸和那双印象深刻的金色眼睛，乐俊立即醒悟，这个少年就是被他认作麒麟的人。
　　「啊…不好意思。」翔轻轻一笑。「这是你的吗？」
　　「诶？啊、是的…啊，不是…」乐俊愣了愣，慌乱的回应，又搔搔脑袋，向少年走近去。「这是我的朋友借给我的乘骑，这是驹虞，名字叫玉……」
　　「玉啊……」
　　听见了翔唤着自己的名字，白虎欢喜地叫了一声。
　　「很少见玉会亲近陌生人呢～」乐俊呵呵笑了声，伸出爪子扫了扫白虎的背，然后向翔微微弯身行了一礼。「你好，我是乐俊，如你所见是个半兽。我能知道你的名字吗？」
　　「你好，乐俊。我是夜星翔。」翔拍拍在脚边磨蹭着的夜帝。「这是夜帝，我的侍从。」
　　「你好，夜帝。」乐俊很认真地跟夜帝打招呼，夜帝也是礼貌地向乐俊点点脑袋，轻吼了声。「呐～翔是哪里的人？有打算到哪里去吗？」
　　「我？」翔歪歪脑袋。「你可以当我是浮民，就是周围去旅行的那种……你也可以叫我作旅行者。目前没有什么目的地，走到哪就算哪了。」
　　「旅行者？真是个贴切的称谓。」乐俊搔搔下巴，点点头。「翔没有目的地的话，跟我一起上路如何？」
　　「咦？不会耽误你的事情吗？」
　　「不会～」乐俊微微一笑。「我的事情刚刚已经办妥了，所以没关系喔！」
　　「是吗？那就打扰你了。」翔点点头。「那么乐俊现在打算到哪里去呢？」
　　乐俊拍拍白虎的脑袋。「玉是我的朋友借给我的，我现在用完了，得去还。但是那个朋友住得有点远，实在不方便亲自去还，所以我现在要去把玉交给另一个朋友，再由那个朋友代我归还。所以，我们现在要去庆国的首都，尧天！」
　　与乐俊一起再一次吃饱了饮足了，一人一半兽两只踏上了前往尧天的路。
　　「乐俊，你不赶时间吗？」翔看着周围的风景问。「我们这样慢慢的走不会有问题吧？」
　　「没事的，我的事情已经都办完了。」乐俊解释道。「而且既然是去旅行，就得好好的享受旅途上的一切啊～走得太快的话，那就没有意义了。」
　　「啊，乐俊你说的对。」翔笑了笑。
　　看了看翔微笑的侧脸，乐俊若有所思。
　　──短发……能吃肉……应该不是麒麟吧？
　　──可是这只名叫夜帝的使令……肯定不是平常指的那种人妖！
　　──能够让「人妖」作为侍从，翔一定很不简单！
　　乐俊望向远方那隐约可见的高耸入云的石柱子，心中暗暗想道。
　　──阳子，我已经在努力拖延时间，也把翔带到尧天去了……你们可要快点找到来喔。
　　「…好多人呢。」看着远处的城墙下的人群，翔感叹道。
　　「嗯！毕竟是首都嘛～是很繁忙的。」乐俊搔搔胡子，指向城门前长长的人龙。「因为是首都，所以凡是进城的人都得出示旌券的。翔你有吗？」
　　「旌券啊……」翔歪歪脑袋。「能让我看看你的旌券吗？」
　　「嗯？可以啊。」说着，乐俊便把爪子探进背后的包袱中，掏出一块长方形的牌子递给翔。「不过我的旌券跟一般人的不一样，是我的一个朋友特别替我申请的。」
　　翔翻了翻手上的旌券。「喔……不一样的啊，那就算了。」
　　乐俊不解的接过翔交回来的旌券。
　　「呐，乐俊，待会进城的时候你就当我和夜帝不存在就好了。」
　　乐俊眨眨大眼睛。「……诶？」
　　然后，乐俊带着白虎去排队进城，而翔和夜帝则是远远的站在城门旁边等着。让乐俊奇怪的是，守在城门处的士兵居然没有叫翔和夜帝别挡路，让他们离开。再然后，在乐俊惊愕的眼神中，从城中走出来的人群诡异地穿过了翔和夜帝的身体。
　　「喂！那边的半兽！」城门的士兵的声音把乐俊的思绪拉了回来。「别愣着，到你了！」
　　「诶？啊、是！」乐俊手忙脚乱地掏出旌券递上。
　　通过了例行的检查，乐俊抹着头上的冷汗，带着白虎向翔和夜帝的方向走去。看见走来的乐俊，翔也不再留在城门边上，带着夜帝主动迎了上去。
　　「完了吗？」
　　「啊，嗯。」乐俊愣愣的点头，嘴巴上的胡子也是跟着抖动着，很是可爱。「那个……你刚刚是为什么会……」
　　「嗯？什么？」
　　「呃…就是……」乐俊支支吾吾的搔着脑袋，都快要把毛揪下一撮了。「刚刚，为什么别人都看不到你、碰不到你？」
　　「啊～那个啊。」翔微微一笑。「因为我想让乐俊看见我啊！」
　　「……诶？」
　　「士兵看不见我的话，就不会要我出示旌券了吧？」
　　「……哈啊…」
　　「但是如果我突然不见了的话，乐俊会担心的吧？」
　　「…嗯。」乐俊愣愣的点头。
　　「所以，刚刚就只有乐俊和玉能够看见我、碰到我了。」翔笑着解释道。
　　乐俊眨着迷茫的大眼睛。「可是，翔你是怎么让别人看不到你的？」
　　「我只是在心中想只有乐俊看到我，就可以了的啊～」翔一脸的理所当然。
　　「……算了。」乐俊再次搔搔脑袋。「那么，我现在先带你去找间旅馆住下来吧！然后我会去把玉交给我的朋友，之后我带你去参观尧天，怎么样？」
　　「嗯，我没什么所谓，就听你的吧。」翔点点头，与夜帝一起跟在乐俊和白虎后面，走进了人群之中。
　　在旅馆中替翔付了钱，乐俊把接待员递上的房间牌子交到了翔手上。「那我现在跟玉去找我的朋友了，不过也不肯定什么时候才能回来。所以如果翔你肚子饿了，可以不用等我吃饭的。」
　　「嗯。」翔接过房间牌子，目送乐俊走出了旅馆，然后慢条斯理的也是离开了旅馆，叫上在旅馆外等候的夜帝，便向着散发着美味食物香气的街道走去了。
　　翔低下身，拿着一串烧肉喂夜帝吃。「怎么样？喜欢吗？」
　　「吼呜！」夜帝满足的舔着嘴巴，含糊不清的应了声。
　　翔笑了笑，把竹签丢进垃圾箱里。「好！已经把这店的所有小吃都尝过一遍了，我们到下一间店去吧！」
　　「吼～」夜帝欢叫一声，兴奋地耸着鼻子走在了翔前面。
　　在即将到达街道另一边的小吃店时，一阵淡淡的香甜气味让夜帝不由自主地停下了脚步。
　　「夜帝？怎么……」走在后面的翔奇怪的走到夜帝身边，在嗅到那阵香气的时候完全的愣住了。「这、这是……」
　　翔慌乱的左右张望着，然后找到了香气传来的那扇在角落处毫不起眼、却让翔感到无比亲切的门。
　　用微微颤抖着的手推开了那扇门，走下了往下的楼梯，毫不意外地听到了一把熟悉的声音，说着那总是不变的「欢迎光临」。
　　看着店中那人一如以往的温柔的一紫一金的漂亮眼睛，翔愣在了原地，完完全全的说不出一句话来。
　　看见了翔身边紧紧跟着的黑豹，那人柔柔一笑，轻步走上前，伸手摸上了夜帝的脑袋。扫了那人一眼，夜帝没有反抗，顺从地由着他摸着自己的脑袋，甚至微微的眯起了幽蓝色的眼睛，一副很是享受的模样。
　　好一会，那人收回了手，转身直视着翔。「旅行的路途上不是孤单一人，真是太好了……不是吗？」
　　听见了那人的话，翔不由得惊讶地瞪大了眼睛，愣愣的望着那一紫一金的眼睛，张嘴却只发出了「啊」的声音。
　　那人笑得更深，张臂轻轻的就把翔拥进了怀中，把翔的脸埋在了自己的颈窝里。嗅着那无比熟悉的气味，翔心中不由颤抖。
　　「好久不见了……翔。」
 
153 再遇（二）


　不敢置信地，翔缓缓的抬头，望着近在咫尺的那张脸。「……真的，是D吗？」
　　D伯爵低下头，用脸孔蹭着翔的脑袋。「啊啊……当然是我。难道你以为，还会有另一个我吗？」
　　翔摇摇头，不再言语。
　　相隔多年终于再次见面的两人紧紧的拥抱着，夜帝不甘寂寞地在两人脚边磨蹭。
　　良久，翔把D伯爵推开，直视着他的眼睛。「D……你为什么会在这个世界里？是蚀把你带来了的吗？这里跟那里……是相连的吗？」
　　「不～」D伯爵眯眯的笑着。「我和店都是坐着方舟来的～」
　　「方舟…啊！？」翔突然醒悟。「也对喔～我怎么就没有想到……方舟里既然能有那么多的空间，想来一定是空间系的道具，要穿越时空也不是难事吧。」
　　「嗯～就是这样了！」D伯爵赞赏的拍拍翔的脑袋，然后拉着翔的手走到沙发上坐下。「翔你先坐一会，我现在就去拿点心来哈～」
　　再一次拍了拍翔的脑袋，D伯爵很是兴奋地左一摇右一晃地向厨房走去。
　　D伯爵暂时离开了，宠物店里的各种珍奇动物立即就把翔围了个密实，而且还用好奇、欢喜、亲切的眼神望着翔。如此景象让夜帝甩甩尾巴就凑了上去，在翔身边留了一个属于自己的位子，让翔实在是哭笑不得。
　　「啪啪啪啪……」
　　一阵由远至近的急速脚步声从店里一处不起眼的角落里传来，翔知道，那里是异空的走廊，同时也是方舟的内部。
　　脚步声已近，两只小脑袋从走廊中探出，四只眼睛一眨也不眨地盯着沙发上的翔看。
　　翔笑了笑，抬手向两只脑袋招了招。「好久不见了，阿天，阿澈。」
　　瞬间，饕餮阿澈的眼睛「嚓」地亮了起来，四腿用力，立即就蹭到了翔的脚边。
　　倒是九尾白狐阿天迈着优雅的脚步走到翔面前，正坐在地上，如同多年前一样向翔行了个可爱的礼。「好久不见了，翔大人。」
　　「啊。」想起了那时候的情景，翔不由笑得更深。
　　抬起了头，看见翔的笑容，阿天知道，现在的翔已经了解当时他的问题的答案了。
　　低下身，翔伸手把在自己脚边不断蹭着的阿澈抱到大腿上。然后当然地，阿澈久违地再次僵硬在了翔身上。
　　翔拍拍阿澈的脑袋。「呵呵～你还是一样的害羞呢～」
　　围在翔身边的动物们却都是用一副不可思议、不可置信的眼神盯着从未有过这样行为的暴躁饕餮。
　　倒是一边的夜帝望着阿澈，眨眨眼睛，不怎么爽地扭过头去。
　　「对了，怎么只有你们两个？」翔问坐在自己对面的阿天。「小胖呢？你们不是总待在一起的吗？」
　　「小胖啊…」阿天微微的低下脑袋。「翔大人，小胖是浣熊喔。」
　　翔眨眨眼睛。「嗯，我知道啊。然后呢？」
　　「野生的浣熊一般有十二年寿命。」阿天轻轻的说。「而家养的则因为少了来自大自然的各种危险，能够活二十年左右。」
　　阿天抬头直直的对上了翔瞪大了的金色眼睛。「所以，小胖已经不在了。」
　　沉默。
　　良久，翔双手环上了腿上的阿澈，微微的低下头。「……是这样啊……也对呢。既然D会离开那个世界，离开稔……那就代表稔已经再没有被释破身份的危险了。」
　　翔轻叹一声，脸上露出了一个微略苦涩的微笑。「就是可惜，没能再见小胖一面了。」
　　「嗯，已经……过了很久了。」阿天轻轻的甩了甩尾巴。「翔大人你放心吧，稔他过得很好。」
　　「…嗯。」说到了稔，翔本来苦涩的笑变得柔和了起来，那微笑的美深深的印在了阿天的心里，久久不能消散。
　　D伯爵拿着托盘走了过来，在矮桌上放下了茶和果子饼。
　　翔柔柔的向D伯爵一笑。「D，稔的事情，真是谢谢你了。」
　　「不用客气啦～」D伯爵一摆手。「我非常的乐意喔～啊！对了，我想翔你会很高兴知道的……小胖有了三个孩子喔～」
　　翔的眼睛亮了起来。「真的？在哪？」
　　「嘿嘿～」D伯爵神秘一笑。「都跟亚久津仁走了。」
　　「……」翔惊讶的眨了眨眼睛。
　　「翔你也知道小胖一点也不怕阿澈的吧！小胖的孩子也是一样的不怕那种的凶恶性格的喔～」D伯爵一手拿着果子饼，一手兴奋地在身边向翔比划着。「所以他们跟仁相处得实在是很好喔～而且他看样子也很是习惯于这种的热情呢～」
　　翔会心一笑。「是因为已经习惯三夜了吧。」
　　「想当年啊～阿澈被那三只小家伙趴在身上，抓也抓不下来，又不能骂，又不能拍，那憋屈的样子我到现在都还记得很清楚喔噢哈哈哈！！」阿天很不客气地指着阿澈的鼻子笑道。
　　可惜阿澈正舒服地窝在翔的腿上，根本就不想也不舍得离开。不然，恐怕就会跟阿天激烈地打起架来，然后把D伯爵的店弄得一团糟吧。
　　「当年仁跟着稔到我的店里来时啊～那三只小家伙立即就决定了要让仁当它们的主人了！」D伯爵笑道。「它们认定了，就不会放弃，仁想要拒绝都不行！结果，那三只小家伙就跟着仁住到了天野组里了。」
　　「喔！那里环境很好，至少是远离市区，住在那里很不错呢。」翔点点头。
　　「再然后啊～」D伯爵笑眯眯的。「身上总挂着三只浣熊，就成为了津久间久末在天野组里人人都知晓的标志了。」
　　看着翔那无比欣慰安心的笑容，D伯爵凑近去。「想要知道关于稔在你离开了之后的事情吗？」
　　翔愣了愣，然后轻轻的摇头。「D你们已经说了不是吗？稔他过得很好……这就够了。」
　　D伯爵定定的望着面前抬起头直望着自己的翔，他的脸上，是对自己的孩子感到骄傲与满足的表情。
　　那是属于父亲的表情。
　　「剩下的，我会等着他亲自告诉我的那一天。」
　　这一刻，翔，笑得好美。
　　「因为，我们总会再见面的。」
　　忍不住地，D伯爵一把把翔揽进了怀里，手轻轻的扫着他的天蓝色头发。「会见面的，一定。」
　　「因为，这是必然。」
　　──一切都还只是刚刚开始而已。
　　「呐～D……」吃过了D伯爵准备的点心，翔帮着D伯爵收拾茶杯和碟子。「你跟壹原侑子认识吗？」
　　「咔啦～」D伯爵手上的托盘中传来了餐具的清脆碰撞声。
　　D伯爵猛地扭头。「谁会跟那种爱美的嗜酒狂认识啊！？」
　　「……」
　　「……」
　　翔歪歪头。「果然认识的啊。」
　　「……」
　　看着D伯爵张嘴却是什么都说不出的模样，阿天好笑的甩着尾巴，一副准备看戏的架势。
　　「如果那个女人也在的话，现在一定是大骂着「不男不女的甜食控」了吧～」因为离开了翔的怀抱，目前十分不爽的阿澈道。
　　D伯爵双手狠狠的捏着托盘。「别跟我提起那个爱美的嗜酒狂！！」
　　「怎么？D讨厌侑子吗？」看着D伯爵的大反应，翔不由奇怪。
　　「呵呵～那是因为他们三人只要一遇上，就会互相抢好吃的啊～」阿天坏笑着向翔解释。「特别是甜食呢～所以D伯爵当然会对他们都没有什么好感啦。」
　　「…三人？」
　　「嗯！」阿天点头。「翔大人应该还没有遇上他……除了壹原侑子和D伯爵，另外还有一个管理者。他是库洛．里多，是个魔法师。」
　　「人称性格恶劣的阴险眼镜仔！」D伯爵狠狠的补充道。
　　翔眨眨眼。「原来D也是管理者之一啊。」
　　D伯爵愣了愣。「……我还以为你已经知道了。」
　　「嗯。」翔点点头。「现在肯定了。」
　　把托盘放进厨房，回到了沙发上，D伯爵搔搔头。「你已经知道了，那个爱美的嗜酒狂，壹原侑子的工作就是把各样的物品交给应该拥有它的主人，成为各种各样的「缘」的中转站。」
　　「而那个性格恶劣的阴险眼镜仔，库洛．里多则是主管魔法类的。魔法能够短暂地制造出各种自然的事物，天气之类的也可以。」D伯爵解释说。「不过当然地，他的魔法，都只是小范围并且有一定时效，是不能否打破世界的法则的，不然，那就是对翔你的伤害了。」
　　「我们，都是夜星的管理者。」
　　翔理解地点点头。
　　「而我，很明显的就是主管各种各样的生物。」D伯爵拍拍飞到自己肩上来的小鸟。「这一个世界的生物都好有趣呢～居然都是从树上结果一般结出来的。我到来这里其实也就不过才一阵子，我打算过些时候到黄海那边去去旅行，看会不会遇上什么奇特的妖魔妖兽，然后带回来。」
　　「黄海啊……听这里的原居民说，那边好像很危险的样子呢～」知道D伯爵自身并没有什么自保的能力，翔不由有点担心。「你不会是想自己一个人去吧？」
　　「怎么可能？」D伯爵惊叫道，然后一个飞扑就把阿天和阿澈抱在怀里。「我会把阿天和阿澈都叫上的！」
　　「喔，这就好。」翔点点头。
　　「谁、谁要跟你去啊！？」阿澈很是辛苦地把自己的脑袋挪出D伯爵的怀抱。
　　「诶～阿澈你难道就忍心把手无缚鸡之力的我独自去吗？」D伯爵泪眼汪汪、可怜兮兮的注视着阿澈。
　　「……别用这么恶心的语气跟我说话！！你这个恋童的变态人妖人口贩子！！」
　　久违地，D伯爵再一次石化了。
　　这个时候，一只小鸟从楼梯的方向飞来，站定在翔肩上，亲昵的在翔的脸上蹭了蹭，然后「啾啾」的叫了起来。
　　翔眨眨眼，然后突然想起了什么似地「哎呀」一声。
　　「翔大人，怎么了吗？」阿天奇怪问。
　　「……我把乐俊的事情忘了。」翔无辜道。「小鸟说，外面有一只灰色的大老鼠带着藏在影子里的奇怪东西在到处问我的下落呢。」
　　「大老鼠？」阿澈舔舔嘴巴。「是这个世界的特产吧？不知道味道如何呐……」
　　「不过我来到店里好像也不过才一阵子而已吧？」翔歪歪头。「乐俊怎么这么快就回来了？晚饭时间也还没到……」
　　「啊～这个啊！」阿天甩甩尾巴。「应该是因为我们才刚刚安顿下来，还没有对方舟作出调整，所以内外的时间的流速不一致。」
　　「原来是这样啊……那我想我得走了。」翔拍拍夜帝的脑袋，站起来向楼梯的方向走去。「帮我告诉D一声，我之后再来探望你们。」
　　「没问题～」瞅了瞅仍然处于石化状态的D伯爵，阿天好笑的甩着尾巴道。
　　阿澈则只是眨眨眼，沉默地目送着翔走上了楼梯直到离开了视线范围，扭头越过名为D伯爵的石像，往异空的走廊中走去。
　　走出店门，烈日当空。
　　翔眨眨眼，转头与夜帝对视一眼。「我们与乐俊分别的时候大约是下午三时吧？那就是说，我们已经失踪了整整二十个小时以上了？」
　　「啊呜……」夜帝应了声，耸了耸鼻子，在翔脚边拱了拱，便向人群走去。
　　翔跟在夜帝后面找到乐俊的时候，乐俊刚刚从小吃店中走出来，脸上带着疑惑和担忧。正想走近去，翔却从乐俊脚下的影子中感觉到了妖魔的气息，让翔不由轻轻的皱起了眉。
　　──这可是有着王的庆国的首都啊！怎么会有妖魔出现的！？
　　──不过……没有恶意，也没有杀气，却一直跟在乐俊脚下……乐俊，难道认识那只妖魔！？
　　怀着疑惑与警惕的心，翔带着夜帝向乐俊走近。
 

154 麒麟


　不久前成为了景王的中岛阳子工作繁忙，并且能信任的人也还不多，所以在知道好友乐俊打算把他的母亲从巧国接到庆国定居时，就拜托他顺道实地观察一下庆国边境收容难民的情况，却没想到一个月后收到的报告中，附带了一个意外的消息。
　　本想尽快把手头上的工作都完成了好带着景麒亲自前去与乐俊会合，却在数天之后再一次收到乐俊的紧急来信，说乐俊成功地跟那个能够跟麒麟一样操纵使令的人一起上路，而且正在前往尧天来。跟景麒商量过后，中岛阳子决定在尧天等待乐俊的到来。
　　然而，在跟着乐俊到达把那个人定顿下来的旅馆时，却发现那个人不见了。
　　「没有回来？」乐俊瞪大了眼睛。
　　「对。」旅馆的接待员点点头，歪着头回想着道。「在你交了钱以后，那个孩子就出去了，一直都没有回来过。」
　　「喔…我知道了，谢谢你。」
　　「那现在怎么办？」中岛阳子问。
　　乐俊搔了搔胡子。「我们到街上的小吃店里问问看吧。翔他每到一个地方都必定会把那里的特色美食都吃上一遍的，一定会有人见到他的。」
　　「啊啊～你说的是有着很漂亮的天蓝色头发的孩子吧？」小吃店的店员笑哈哈道。「我可是记得很清楚喔～那孩子把我们店里的每种小吃都尝了一遍，而且还是第一次看见有人跟妖兽把小吃分着吃的呢！是一只黑色的、比驹虞身形要纤细一点的妖兽没错吧？」
　　「对！就是他了！」乐俊欢喜道。「他现在不见了人，你最后是看见他往哪里走的？」
　　「这个啊，我听见那孩子说要到下一间小吃店继续吃的。」店员指向街道的左边。「他向那边走去了，你问问那里的小吃店吧。」
　　「好的，谢谢你！」
　　沿着街道走去，再也没有任何饮食业的店出现过那个人的身影，只有最开始的那一间小吃店非常肯定店里曾经出现过那个人。
　　那个人的行踪线索就这样断了。
　　乐俊皱起了眉。「怎么办？翔他那呆呆的样子……会不会是被坏人带走了？会不会是被人看中了夜帝，想要把夜帝抢走了？」
　　看着乐俊那急得团团转的样子，中岛阳子拍拍乐俊的肩让他冷静下来。「我们分头找吧。」然后又转头望向一直跟在自己身边、穿着宽大的灰色斗蓬把显眼的金发藏起来的景麒。「景麒，能让使令跟着我们吗？这样万一有什么事，也方便我们联络。」
　　景麒沉默的点点头，轻轻跺脚，脚下的影子中便有两股气息分了出去，附在了中岛阳子和乐俊脚下，然后跟着两人去找那个人去了。
　　独自一人看着眼前的街道与人群，景麒再一次的叹息。只不过这一次，不再是叹息自己身为一国台辅的工作了。
　　寻找无果，三人于晚上回到了旅馆中，怀着并不平静的心情勉强地休息了一夜，在第二天早上继续的寻找。然后，跟着乐俊的使令在下午传来了消息，说是已经找到了那个人。急忙地，中岛阳子和景麒赶了回旅馆，等候着乐俊和那个人的到来。
　　房间的门被推开，走在前面的是乐俊，后面是一个孩子。
　　中岛阳子略略地感到意外，她没有想到，乐俊口中的那个孩子，居然真的是一个这么年幼的孩子。也因为这样的惊讶，中岛阳子没有留意到身边的景麒的不自然。
　　「翔，他们就是我的朋友，阳子和景麒了。」乐俊介绍道。
　　「你们好，我是夜星翔。」翔向坐在房间里的两人点点头。「抱歉，我昨天遇上了好久不见的朋友，一时忘记了时间……让你们到处找我真是不好意思。」
　　「诶？啊，没关系。」中岛阳子摆摆手，向翔微微一笑。「你没事就好，乐俊他很担心你喔。」
　　翔眨眨眼，转头很是认真地望着乐俊。「谢谢你。」
　　乐俊愣了愣，然后笑着搔了搔胡子，被灰色毛发遮着的脸颊泛起了微红。
　　「夜星……翔……」轻喃着翔的名字，景麒缓缓的站了起来，伸手轻轻的把斗蓬脱掉，脸上带着七分的希冀憧憬、三分的不敢置信。
　　翔有点意外的眨眨眼，打量了一下景麒的淡金色长发。「你……是麒麟？」
　　「是的。」景麒点点头，大方地承认了这个本不该在常人前坦诚的事实。
　　「喔。」翔点点头，然后目光移向了众人脚下的影子上。「这些妖魔……是你的手下吗？」
　　「是的，他们是我的使令。」
　　景麒向前走了两步停在了翔面前，然后在中岛阳子和乐俊惊讶的目光中缓缓的跪了下去，双膝触地，双手平放地上，低垂下头，缓缓的把额头抵到手背上，以最为隆重的方式向翔行礼。
　　「景麒参见夜星大人。」景麒用无比严谨庄重的声音如此说。
　　「这、这是怎么回事！？」中岛阳子的声音带着明显的颤动。
　　乐俊张大了嘴。「不是说……麒麟只能向自己的王低头的吗！？」
　　「是「只能」，而不是「只会」吗？」翔转头望着惊愕的两人。
　　「诶？啊、嗯，是这样。」看着一脸无辜的翔，乐俊愣愣的回答道。
　　「喔。我想这应该是因为我是夜星的关系吧。」翔歪歪头，再一次望向仍然跪在面前的景麒。「呐，你还想在地上趴到什么时候？以我所知，麒麟是很爱干净的吧？」
　　「啊，是…失礼了。」说着，景麒轻轻的站起来，脸上少有地带着淡淡的微笑。
　　感受到了景麒欢喜的心情，翔略带无奈地耸耸肩，走近去，伸手贴上景麒胸口，立即轻轻的「蓬」的一声，景麒衣服上沾上的灰尘都被吹离。
　　景麒有点受宠若惊。「谢、谢谢夜星大人。」
　　翔抬头瞅了景麒一眼。「……你啊～叫我翔就可以了。」
　　「是，翔大人。」景麒听话的立即改口。
　　「……这还好一点。」
　　「那、那个……」中岛阳子回过神来，立即趁着这个空档插话。「请问您，夜星到底是指什么？」
　　翔微不可察地皱了皱眉，又立即松开。「你们不用对我用尊称或是敬语的，跟之前一样就可以了。」
　　中岛阳子愣了愣，像是想起了什么似地转头望向旁边的乐俊。不想乐俊也跟她一样的转过头来，两人对视一眼，都清楚对方是想到了相同的事了，互相一笑。
　　「那么，翔。」乐俊自然的向翔一笑。「能说明一下什么是夜星吗？」
　　「不行。」
　　立即而决绝的回答让乐俊和中岛阳子愣住了，而景麒也是有点点的意外。
　　看着两人那尴尬的模样，翔向他们安抚地微微一笑。「抱歉，但这不是你们该知道的事情。」
　　「诶？啊、不，我们才抱歉……」乐俊慌张的双爪乱挥着。「不能说的话，那我们也不会问的。」
　　「身为一国麒麟的景麒在这里的话，那就是说……」翔望着有着一头鲜艳的红色长发的少女。「阳子你是景王了？」
　　「啊，是的。」中岛阳子点点头。
　　「我只能说，景麒他能够向我跪下，是跟你们的朋友的那只玉会喜欢我的理由是一样的。」翔微笑道。「跟王与麒麟的关系没有一点关连，所以你不用担心。」
　　「……哈啊……」
　　「呃～总之，我想这件事还是通知一下蓬山那边会比较好，不是吗？」乐俊搔搔脸，道。
　　「蓬山？」翔歪歪头回想着。「是指黄海中的蓬山，麒麟出生并长大的那个地方吗？」
　　「是的。」景麒肯定回道。
　　「喔，那随便你们吧。」翔没所谓道。「反正若是有机会的话，我也会到那边去逛逛的。」
　　「……逛逛？」乐俊瞪大了眼睛。「黄海可是很危险的啊！千万不能乱走的，一个运气不好，遇上「人妖」可就是九死一生了！」
　　「人妖？你说的人妖……好像不是我现在在想的那种人妖吧？」想到了D伯爵，翔不由扬起了嘴角。
　　「诶？」
　　中岛阳子扯了扯嘴角。「呃…乐俊，人妖指的，不就是有着人形的妖魔吗？应该不会那么的严重吧？」
　　「不是这样的，主上。」景麒解释说。「乐俊指的不是那种人妖，而是非常强大的妖魔。它们本来或许只是普通的妖魔，但存活多年之后却能够像麒麟那般转变为人形……是比被泰麒收服的饕餮还要强大的妖魔。」
　　「是、是这样啊！」中岛阳子恍然大悟。「那就真的是很危险了。」
　　「夜帝…」乐俊喃喃道。「呐～翔，夜帝是不是人妖啊？呃……我其实在庆国的边境看见了，那个黑发的男人，就是夜帝了吧？」
　　「嗯？」翔眨眨眼。「原来你看见了啊～不过那没有什么的，就是夜帝没错了。」
　　翔身边浮现出了一人高的饼图案，如同水面一样波动着，然后一只黑色的妖兽从中走了出来，然后微风轻拂，黑豹在瞬间化为身穿白色斗蓬和黑色裤子的男子。
　　这就是因为不能进旅馆而被留在外面的夜帝。
　　中岛阳子一脸的惊讶。「这是黑豹！？是翔你的使令吗！？」
　　「不是。」翔摇摇头。「夜帝是我的侍从。不过你居然知道这是叫豹子啊～啊…我记得，你好像是胎果吧？就是生在日本，然后回来的。」
　　「诶？啊、嗯，我是胎果。」中岛阳子愣愣的说。「难道你也是从日本来的吗？这颜色的头发……你也是胎果！？」
　　「我确实是从日本来的，但却不是胎果喔。」翔一脸的肯定。「夜帝也不是妖魔或者妖兽。」
　　「诶？」乐俊眨眨眼。「那夜帝到底是……还有你明明不是麒麟，但为什么夜帝能够像麒麟的使令一样从另一个空间中出现的？」
　　「夜帝不就是黑豹了？」翔理所当然的说。「而我就是夜星啊。」
　　「……」
　　「那么……夜帝的战斗力强吗？」中岛阳子打破了沉默。「足够在黄海保护你们吗？」
　　「夜帝目前还不是很强，但也并不弱喔～」翔笑道。「不过还有我在，所以你们一点也不用担心。」
　　「……翔你比夜帝还强？」乐俊和中岛阳子大瞪着眼睛。
　　翔沉默的点点头。
　　「这是肯定的。」总是沉默的景麒也是给了不信的两人一个肯定的答案。
　　「……是真的话，那我们也比较放心了。」中岛阳子揉揉额头。「总之，我和景麒现在就回去，然后通知蓬山……我想玉叶大人会有兴趣见你一面的，所以很有可能会邀请你去作客。」
　　「嗯，我也对麒麟的出生地有兴趣。」翔微笑道。「蓬山的人会邀请我那就最好了。」
　　「……」
　　「你们没有什么事的话，那我到街上继续吃了。」看着沉默没有动作的三人，翔如此说。「昨天我才把一间店吃完呢～」
　　「……」
　　「那个……翔啊。」乐俊摆了摆爪子。「虽然现在才说可能有点迟了……你这样子地吃，小心吃坏肚子啊。」
　　正欲转身离开房间到街上去的翔回过头来，向身后的三人一笑。「只要吃的是好的东西，夜星绝对不会吃坏肚子的！」
　　然后，在三人再说什么之前，翔带着夜帝消失在三人的视线中。
　　中岛阳子眨眨眼。「他那样子的吃，真的没事的吗？」
　　「嘛……来尧天的路上，翔他也一直是这样子吃的。」乐俊搔搔胡子。「不过还真没见他有过一点不舒服的样子……」
　　「翔大人是那么说的话，那就是没问题了。」景麒的嘴角勾起了一抹浅浅的微笑。「主上，我想我们是该回去了。」
　　「…对呢……」中岛阳子叹息。「工作永远没完啊……」
　　乐俊苦笑，伸出爪子拍拍中岛阳子的手臂。「加油啊～」
 

155 「王」


　与景王中岛阳子和景麒分别了后，翔带着夜帝过起了悠闲自在的日子。两人几乎把整个尧天中的所有饮食店的每种食物都吃过一次。吃累了就直接穿越空间回到D伯爵的店休息，跟可爱的动物们玩闹。
　　知道了翔除了吃就是到久违的好友家里去、根本就没空到旅馆睡的乐俊哭笑不得地把旅馆的房间给退了。
　　大约在一个星期后，D伯爵把方舟中的一切都安顿好了，便带上阿天和阿澈出发往黄海探险去了。然后在D伯爵走了的一天之后，从乐俊处来了消息，说是来自蓬山的人快将来到接翔前往蓬山，于是翔和夜帝便被景麒和他的使令带到庆国的皇宫──金波宫中去了。
　　在等待黄海蓬山的人到来的期间，翔在金波宫中没日没夜地吃的样子把中岛阳子、景麒和乐俊都狠狠地吓倒了。
　　「呐、呐～乐俊……」趁着休息时间前来的中岛阳子从门缝窥看着房间里的翔和夜帝。「你跟翔走来时，翔也是这样的能吃的吗？」
　　「不……虽然翔一直都是很能吃的，但也不会这样子地夸张……」乐俊塌下了肩。「居然连续不停地吃了两天……而且看翔的样子，根本就不会吃够啊……」
　　房间里的翔擦了擦嘴巴，抬起头望向被微微打开的门。「乐俊，你们怎么都站在门口了？」
　　乐俊搔搔胡子，大方地把门推开。「没啦～就是来看看你住得惯不惯而已～」
　　「嗯，不太好啊。」翔一点不掩饰地直接说。「果然皇宫什么的最讨厌了，还是外面舒服啊。」
　　「呃…是、是这样吗？」中岛阳子苦笑，尴尬的搔搔脸。
　　景麒不置可否的微微耸肩。
　　「对了，你们要来一起吃吗？」翔指了指旁边的几个空位。
　　「……那我就当吃个下午茶点吧。」乐俊抖抖胡子，坐到夜帝旁边的座位上。
　　中岛阳子也是拉着景麒走近去，坐到桌子边上。看着满桌子的或空着满盛满的碟子，中岛阳子不由扯了扯嘴角。「翔……你是在把皇宫中的所有菜式都吃一遍吗？」
　　「嗯！已经都吃过了。」翔点头。
　　「……那这些……是第二遍？」
　　「不是喔。」翔眨眨眼。「这是第五遍了。」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　三人完全的说不出话来。
　　中岛阳子愣愣的转头望向身边的景麒。「你说，我是不是该给厨房的人添工资？」
　　对此，景麒只是干咳一声，没有回答。
　　「不是这样的喔，我只让皇宫的人上了一遍的菜，这些都是我自己做的。」翔伸手轻轻一摆，桌上空了的碟子便全都凭空消失了。然后，桌子上空掉了的地方多出了一些乐俊和景麒没见过的食物。
　　定睛一看，中岛阳子惊喜的叫了一声。「啊！是、是温泉蛋！还有炒栗子！好怀念啊～」
　　「……诶？」乐俊一副傻了的样子。「阳子你是说，这是蓬莱的食物吗！？」
　　「嗯！」中岛阳子很是兴奋地盯着久违了的食物，眼也不眨。「看上去都很新鲜啊……翔你是怎么做出来的？」
　　翔从斗蓬中探出手来一翻，上面便多出了一张卡片，卡片上面有着温泉蛋的图。「这是夜星的能力。」
　　「啊，是这样啊……还真是方便啊。」中岛阳子点点头不再问，伸手拿起了一份炒栗子放到景麒面前。「麒麟是连蛋也不能吃的对吧？来，这是炒栗子。」
　　「啊，是…谢谢主上。」
　　「咦？景麒不能吃的吗？」翔奇怪。
　　「是的。」景麒点点头。「只要是从生物的身上而来的，麒麟都不能吃的。麒麟连自己的血也怕，接触到血腥气就会变得非常虚弱的。」
　　「是这样啊。」翔点点头伸手轻轻一挥，桌上出现了数个瓶子。「这是水果酒，你们不用客气的，尽管喝吧……喝不完的。」
　　「哈啊……」
　　看了看翔一如以往、没有丝毫变化的肚子，乐俊捅了捅身边的夜帝。「呐…翔吃掉的东西到底都到哪里去了？」
　　夜帝眨眨眼，伸手在肚皮上拍了拍。
　　「……算了，当我没问。」乐俊扭过头，拿起了名为温泉蛋的蓬莱食物，学着坐在对面的中岛阳子那般把蛋壳敲破，把里面嫩嫩滑滑、晶莹剔透的蛋倒进盛着酱油的碗子里。用小勺子掘了一小块放进嘴里，瞬间，乐俊的大眼睛里泛起了星星，那可爱的模样让中岛阳子笑了起来。
　　在第二天，来自黄海蓬山的人来了。那是一个有着黑色头发、名为更夜、有着「犬狼真君」称号的青年。说是青年，那也不过是他的外貌而已。更夜前来时的乘骑，是一只有着鲜艳的红色羽毛的大鸟形妖魔。按更夜说的，是这只妖魔把年幼的他养大成人的。
　　更夜不像麒麟那般有着控制妖魔的能力，他与那只妖魔之间，是朋友、家人的关系。
　　在招呼更夜吃了一顿蓬莱的特色小吃后，中岛阳子便带翔到乘骑升降专用的平台上。嗅到了明显的潮水味道，翔快步跑到平台边上向外望。
　　「…哇啊！！天上有海啊！！」夜帝惊叫。
　　翔愣愣的点头。「……这真是个奇妙的世界。」
　　「想当初，我可是非常惊讶的呢。」中岛阳子想起了那个时候的自己的反应，不由扬起了嘴角。
　　乐俊点点头。「尽管常世的人都知道天上有海，但始终跟亲眼看见不一样……我第一次看见云海时，那感觉很是震撼啊。」
　　转身，翔走近名为六太的红色大鸟，伸手轻轻抚着它的红色大羽毛。六太没有因陌生人的亲近而反抗，乖乖的立在原地任由翔摸着自己。
　　翔歪歪头，向六太微微勾起了嘴角。「嘛！虽然你是妖魔，但倒也并不讨厌。」
　　更夜愣了愣，转头望向中岛阳子。「这应该是赞美吧？」
　　「……不知道…大概吧。」中岛阳子讪笑道。
　　「这是肯定的。」景麒肯定的点头。
　　待翔和夜帝轻轻翻到了六太宽阔的背上，更夜也爬了上去，转头向平台上的几人挥挥手。「那么，我们走了。」
　　「嗯。」中岛阳子也是挥手。「你们一路走好！」
　　「翔你要保重啊，有机会再见吧！」乐俊笑道。
　　景麒微微弯身，行了一礼。「翔大人，祝你旅途愉快。」
　　「嗯！」翔大点头。「我们走了，你们也多保重喔！」
　　载着翔、夜帝和更夜，六太张开庞大的羽翼，猛力一扇，便离开了平台，浮到了云海上方，向着黄海的方向快速飞去了。
　　「呐，更夜，以这样的速度的话，要多久才到达蓬山啊？」望着下面清澈的云海，翔头也不回的问。
　　「最少也得五天吧。」更夜想了想，道。「而且一直维持这样的速度的话，六太也会累的，云海上可没有可以休息或降落的地方啊。」
　　「喔，那就是大约五至十天吧？很好。」翔点点头，站了起来，往前就要步出六太背部的范围。
　　放松着坐着的更夜完全没能来得及阻止，只能眼睁睁看着翔跳了下去。紧张的立即趴向六太背部的边缘，眼前是过一抹纯白，脸上传来了柔软的触感。伸手一抓，拿到眼前一看，原来是一条纯白的羽毛。
　　「夜帝！」
　　翔的声音在耳边响起，更夜抬头就见翔背上张开了纯白的羽翼，正飞在六太旁边，与六太以同样的速度飞翔，不由目瞪口呆。「……你、你有翅膀！？你会飞！？」
　　「嗯，很奇怪吗？」
　　「啊、不……」
　　不再理会处于失神状态的更夜，翔向仍然呆在六太背上的夜帝招招手。「夜帝，你也快来啊！」
　　夜帝愣愣的扯了扯嘴角。「那个，翔大人啊……我可不会飞啊，我那只是浮好不好？六太速度这么快，我一下去不就会被甩开好远了？」
　　翔撇撇嘴。「我又没要求你一定要飞得这么快……但总要提升的吧？快来！」翔扇扇羽翼飞到夜帝头上，一手抓着他的斗蓬兜帽子就把他拖离了六太的背。
　　知道反抗无效，夜帝不再废话，把精神集中在身边吹拂的风上，双脚在空中猛力一蹬，斗蓬上翔的拉力少了一点。
　　飞在前面的六太动动身形，往回飞到了正在努力加速的夜帝身边不住转圈，像是在为夜帝加油，又像是在嘲笑夜帝没用……
　　前往黄海的路上，夜帝不是被翔拖着飞，就是被六太在前方等着。翔则不是在云海中边泡边喝干净的海水，就是趴在六太背上边吃边观看夜帝的惨样。然后，本来预计十天内到达的路程，被拖成了十五天。
　　降落在了云海上蓬山的平台上，更夜一行人跟着前来迎接的女仙前往面见坐守蓬山的碧霞玄君，玉叶。因为蓬山是麒麟出生并成长的重地，所以所有妖魔都不被允许内进，六太便被留在了云海上的平台上等待更夜的回来。
　　「那个……」走在前面领路的有着少女外貌、不知确切年岁的女仙好奇地望着后面满脸疲惫的夜帝。「他没事吧？看上去好像随时会倒下的样子呢……」
　　「啊，没事的。」翔瞅了瞅浑身无力的夜帝一眼，随手就抛了一串烧肉过去。「吃饱了就会好的了。」
　　更夜满脸的苦笑。
　　「啊！那是肉对吧？」女仙惊讶道。「你们可要注意点喔～这里是蓬山，血腥味是会让麒麟生病的。」
　　「啊，对呢。我会注意的。」
　　然后，夜帝手上即将送到嘴里的美味烧肉瞬间就变成了清淡的炒栗子。夜帝哭丧着脸，很是悲痛。
　　女仙在一扇大门上敲了敲。「玉叶大人，他们到了。」
　　门内传来了一把女声说着「请进」，女仙便推开了门把更夜一行人领了进去。门后的房间很宽阔，却没有一扇窗，地面与墙都是由某种石形成的，把整间房间都映成了淡淡的柔和蓝色。房间中央，有一套石桌椅，一个貌美女子坐在那里，正在品茶。
　　女仙退了出去，关上了门，玉叶友好地向翔和夜帝微微一笑，伸手招三人前去。「你们来得真是时候，茶刚刚泡好呢～都别站着了，来这边坐下吧。」
　　「打扰了。」翔点点头，拉着沮丧的夜帝走近。
　　为三人倒好了茶，玉叶奇怪地望了一眼明显累得不行的夜帝。「他就是夜帝了吧？能够在一种名为豹子的动物和人之间转变的翔你的侍从。」
　　「嗯。」翔点点头，轻吮了一口茶，然后满意地瞬间制成卡片收好。
　　「夜帝怎么很累的样子？」
　　「路上太累了，没事的，不用多久就会好的了。」翔平淡回道。
　　「喔。」玉叶歪歪头。「你们的房间已经准备好了，待会你们可以去休息。」
　　「谢谢。」
　　双手托着下巴，玉叶一脸好奇的盯着翔享受着茶的模样。「夜星……到底是什么？你给我的感觉，不像是人类呢～」
　　「嗯，我确实不是人类。」放下空掉了的茶杯，翔点头。
　　「明明不是人类，却有着特别的能力……可是没有一点妖气，气息无比的纯粹干净。」玉叶微微眯起了眼睛。「……要说你是神的话，我或许真的会相信的。」
　　更夜愣了愣，脸上显出了惊讶的神色。
　　翔微微一笑，没有说话。
　　空旷的房间中，一时沉默了下来。良久，这片沉默被门外的骚动打破。
　　「啊啊！不行的！不要去……」
　　「蓬山公！玉叶大人正在接待客人…哇啊！」
　　「哐当－」
　　玉叶微微皱起了眉，站了起来，向门外喊道。「发生什么事了？」
　　门外传来了女仙惊慌失措的声音。「玉叶大人，蓬山公、蓬山公……」
　　「纾」
　　房间的门被猛地推开，一个穿着代表了麒麟身份的玄蓝色衣服、很是男孩子气的白发少女冲了进来，麒麟所特有的深邃幽蓝色眼睛紧紧的盯着房间中的四人。最后，她的视线定在了翔身上。
　　「蓬山公！你这是怎么了？在客人面前如此失礼……」玉叶不高兴的走近，却不想少女直接越过玉叶，向翔直直走去。
　　站定在翔面前两步远，少女面上神色复杂，却是坚定地弯下了膝盖，俯伏在地上，额心抵在翔的右脚背上。
　　玉叶和跟了进来的女仙们都是倒抽了一口气。
　　「遵奉天命迎接主上。不离御前，不违诏命，以此誓约，尽献忠诚。」
　　话音落下，房间中除了少女紧张急速的心跳声，便只剩下一片寂静。翔望着俯伏在他脚下的少女，神色平淡。
　　最后，还是受不了没有回应的翔的玉叶打破了这沉默。
　　「翔，你应该要说「我允许」。」
　　在众人的注视下，翔看着少女的背，轻轻张开了嘴。「我……」
 

156 「拒绝」


　常世中有着十二个国家，每一个国家都会有一只麒麟，而麒麟的使命就是为自己的生国选出一个王。
　　麒麟，是世间跑得最快的生物。其中，麒，是指雄性的麒麟；麟，就是指雌性的麒麟。
　　麒麟会在前面加上自己生国的国氐，戴国的麒麟就会叫作泰麒，巧国的麒麟就会叫作U麟。所以，这一只出生于十二只麒麟都健在的时候、雌性的、比黑麒麟都还要罕有的纯白麒麟，单名就叫作麟。
　　麟，她出生之前，没有女怪出生，并且被蚀带走了的泰麒的女怪，白汕子也还活得好好的，足以证明麟并不是戴国的新麒麟。所以，碧霞玄君玉叶只能认定麟是第十三只麒麟。
　　没有生国的麒麟。
　　不用选王的麒麟。
　　没有用处的麒麟。
　　无须负起一国的麒麟。
　　没有存在理由的麒麟。
　　没有生存意义的麒麟。
　　这一奇怪诡异的事情，理所当然地被蓬山封锁了。
　　失去了泰麒，白汕子把对泰麒的一切关爱都放在了麟身上，当麟的乳母，随时随地陪伴在麟身边，陪着麟在石林中玩耍，一起分担着痛苦与孤独。
　　即使有着如此身世，但在白汕子无微不至的关怀下，麟过得还是幸福的。
　　然而，一切都在麟七岁的时候改变了。在延麒和廉麟的帮助下，泰麒被从蓬莱找回来了。理所当然地，白汕子回到了泰麒身边，麟孤身一人。
　　虽然三人经常都能在石林中见到面，也会一起玩耍，但始终，是不一样的。
　　当知道那样年幼而天真的泰麒成功地选到了王，麟没有嫉妒和仇恨，有的只是衷心的祝福、深深的羡慕和喜悦，还有淡淡的失落。
　　看着天空上的瑞云，麟真正地变得孤单了。蓬山里，只有她一个蓬山公了，除了碧霞玄君玉叶和女仙们，就只剩下她一个了。
　　不喜欢待在没有人气的自己的房间，麟每天每天就是往石林里跑。嫌身上的那身代表麒麟身份的服装太过繁琐碍事，让自己不能在石林中尽兴，又或者只是发泄得不够，麟总是在女仙们帮她更衣时转变成麒麟直接飞了出窗外，干脆地光着身子跑到石林中，赌气地泡在由云海的海水形成的水池中。
　　能够理解麟的心情，宠爱着麟的女仙们都由着麟的任性，顺着她的意思，制作了一套轻便、易穿戴、方便活动的衣服。所造成的结果，就是除了吃饭和睡觉，麟都独自一人待在石林中，没有人陪伴着玩耍，没有人陪她说话，就这样一整天一个人，在石林里，在水池中，自己也不知道自己在做什么。
　　浑浑噩噩的独自渡过了一年的时光，麟从女仙处知道了泰麒的消息。
　　泰王失踪。
　　泰麒失踪。
　　戴国一片荒凉。
　　对告诉她这一消息的女仙，麟只是沉默了好久，轻轻的「嗯」了一声表示她听到了。看着几乎整整一年都是面无表情的麟，女仙们完全感受不了麟心中的悲痛。
　　不久后的一天，麟来到了碧霞玄君玉叶居住的地方。
　　「我到底要在这里做些什么？」如此问的麟眼中平淡，面上无神。「我生于此，也将要死于此吗？我的出生，难道就只是为了迎接死亡吗？」
　　「……我没有身为「我」而存在的意义吗？」
　　面对麟一连串的问题，玉叶微微一笑，向麟走近，温柔地把这个无助的孩子抱进怀里，一下一下的扫着麟那顺滑的纯白鬃毛。
　　「很抱歉啊，蓬山公……你的问题，我回答不了。」
　　「即使是仙人，也只不过是成了仙的人……始终，只是个人而已。而这个世界，不是人所能够猜测并理解的。」
　　「既然麟诞生了，那就一定会有麟存在的价值。所以……蓬山公你不要自己先放弃了。」
　　日子，仍然是那样子的过。每天每天，麟就往石林里跑，往水池中泡。时时刻刻抬头望着清澈的天空，一直一直的祈求着答案的来临。
　　终于有一天，心中悸动不断。麟知道，那个答案，来了。
　　用着一生之中最快的速度跑到了引起心悸的源头，甚至都没有留意到女仙的阻止，没有注意到自己闯进的地方是碧霞玄君的居住地。
　　眼中，只有那个身影。
　　与自己每天凝视的天空一样颜色的头发，纯粹的金色眼睛，与自己的鬃毛同样纯白的斗蓬，还有与麒麟衣着的玄蓝相近的深蓝裤子。
　　与自己年龄相当的稚嫩脸孔上，那淡淡的微笑中带着的悲哀，让麟心中震撼。
　　知道麟的存在的，除了生活在蓬山中的人之外，就只有时不时到蓬山来的犬狼真君更夜、总是满世界乱跑的延麒、回到蓬山来帮助泰麒回到常世的廉麟还有教导泰麒的景麒而已。曾经，麟问过延麒和景麒选王时的感觉。
　　他们的回答，都是激动、悸动．但奇怪的是，居然还有着深深的恐惧。
　　「因为我知道，这个人能够让我的国家兴盛，却也能够让我的国家衰落。」
　　「所以，我恐惧。」
　　「遵奉天命迎接主上。不离御前，不违诏命，以此誓约，尽献忠诚。」俯伏在那人的脚下，麟口中如此说，心脏「咚咚」的紧张地跳个不停，心中深深的恐惧。
　　──是的，我在恐惧。
　　──我在恐惧……这个人，会把我丢下，让我再一次孤独一人。
　　好久好久，麟也不知道自己到底俯伏在了那人脚下多久了，耳中听不到任何的声音，只是在等待着那人的答复。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「我拒绝。」翔回答得很是坚决，让众人都是一阵的愕然。
　　麟不敢置信的浑身一颤，就像是被整个世界抛弃了似的，绝望非常，连什么时候被翔扶了起来都不知道。
　　「那个……翔，这是为什么？」玉叶走近，脸上满是不解，眼神复杂的望着翔。
　　「麒麟的使命是选王吧？」翔平淡的回望。「夜星不是王，从来都不是。」
　　玉叶动了动嘴巴，没有再说什么。的确，她对夜星什么都不知道、什么都不了解、什么都不清楚。
　　「可是啊，她没有生国喔。」更夜倒是向翔解释道。「就是说，即使她选了王，也没有地方可以去呢。」
　　「是这样啊……没有国家的麒麟。」翔轻喃，转头直视着麟那呆滞没有神气的深邃幽蓝色眼睛。「呐，你到底想要什么？你向我下跪，到底是为了什么？」
　　「说出来。」
　　眼前浮动着一片纯粹的金色，麟稍稍的回过神来。「…想……一起……一个人……不要……」断断续续的说着，麟脸上滑下两道泪痕。
　　「不要…丢下我一个人……」
　　翔轻轻的勾起了嘴角，伸手在麟头上摸着。「从一开始就这样说不就好了？」
　　「……诶？」麟一愣，不太能理解翔的意思。
　　「这么说，你是接受了？」玉叶惊喜道。
　　「不。」翔肯定的回答道。「夜星不是王，不是任何人、任何事、任何物的王。」
　　「从前不是，现在不是，将来也不是。」
　　「那……」玉叶指了指呆呆地站在翔面前的麟。「你打算怎么办？你要是不理她，她恐怕会以这样的状态活到三十岁，然后死掉喔。」
　　翔把放在麟头上的手收了回来。「呐～我不是王，所以也不需要麒麟。」
　　麟抿紧了嘴，低下了头。
　　「不过啊～」翔扬起了一个微笑。「我正在到处旅行寻找我的家人呢～所以，你要不要成为我的同伴、我的家人、跟我一起去找我们其他的家人呢？」
　　麟怔了怔，猛地抬头望着翔，张了张嘴，却是什么都说不出来。
　　「你愿意成为夜星的一员吗？」翔伸出右手食指，指腹下凝聚了一滴天蓝色的水滴，从水滴中传来了无比纯净的气息，让麟感觉非常舒服。
　　「你愿意成为我的家人吗？」
　　慢慢的，麟脸上露出了多年来唯一的一个纯真的笑容。没有言语，麟张嘴就把翔食指上的那滴夜星之血含进了口里。
　　瞬间，麟身上蓝光大发，悬浮在离地数寸的空中，身上的衣物和鬃毛无风自动。麟的额心上麟角的位置，灿烂地闪烁着麒麟的金光。
　　远在黄海东边某处的D伯爵抬起头望向西方。那个方向，是黄海中央的五座高山，而最东面的那座就是蓬山。感受着从蓬山上传来的波动，D伯爵脸上扬起了一个很有深意的笑容。
　　──一切都是必然啊。
　　看着眼前的现象，玉叶有点担忧地望了望神色自若的翔和从麟出现后就一直不动声色的夜帝。「这是怎么回事？蓬山公刚刚吃下的到底是什么……能稍微说明一下吗？」
　　「不用担心。」翔淡淡道。「那滴是夜星之血，是世间最为纯粹的结晶。麒麟本来就是纯净的生物，相信不用多久就能吸收掉了。」
　　翔话音刚落，麟身上的蓝光便渐渐消退，麟也平稳地落到了地面，睁开了麒麟所特有的深邃幽蓝色眼睛，满怀期望地望着面前的翔。
　　翔微微一笑，然后伸手在麟的右耳上一抹，耳骨上便扣上了一只耳扣。「欢迎加入夜星家。」
　　麟兴奋得脸上泛起了红光。
　　「从今天开始你就姓夜星了，要记着喔。」
　　「是！」麟笑着大点头。「我不会忘记的！绝对！！」
　　翔满意的轻轻点头。「……说起来，你到底叫什么名字？」
　　站在门边看热闹的女仙们无语，倒是玉叶一个踉跄，差点没有狠狠地趴到地上。更夜更是被口水呛到了，掩嘴咳个不停。
　　「麟，就一个名。」麟愣了愣，回答说。「因为我没有自己的国家，所以只能这样叫了……」
　　「麟啊……那好，你现在姓夜星了，就是夜星家的麟了。」翔伸手在麟的额心上麟角的位置轻轻抚摸着。「因为是夜星家的麟，所以从现在开始，你就叫作夜麟了。」
　　麒麟的角是灵力的泉源，也是绝对不能被触碰的地方，即使是自己的王也不行。但是被翔抚摸着麟角，麟却是异常的享受，这让众人无比惊愕。
　　「夜星夜麟。」
　　「……我有名字了。」夜麟心中第一次如此的温暖，如此的感动，如此的幸福。
　　「啊，你有名字了。」看着夜麟脸上那似曾相识的找到了存在意义的表情，翔真心的微笑着。「对了，你现在多大了？」
　　「嗯？十三…啊！」夜麟愣了愣。「……刚刚好，今天就到十四岁了。」
　　「今天十四……呵呵～」翔不由失笑，右手捂上了脸。「果然……一切都是必然啊～」
　　「……主上你怎么了？」夜麟疑惑的眨眨眼。
　　听见了那声称呼，翔愣了愣，放下了右手。「我叫翔，夜星翔，跟你一样……刚刚好十四岁。你就别叫我主上了，我说过我并不是王的。」
　　「不要。」夜麟直接拒绝。
　　「……我不是王。」
　　「我知道。」夜麟明确道。
　　「……知道你还这么叫我？」翔无奈。
　　夜麟的目光很是坚定。「我没有王，我没有国家，我没有任何身为麒麟而存在的理由。所以，只有这一声「主上」我不会放弃。」
　　翔撇撇嘴。「……随你喜欢吧……」
　　「是！主上～」夜麟笑得很满足。
　　翔向定定的站在一边的夜帝招招手，夜帝立即走向翔，站定在翔的右后方一步远。
　　「你们认识一下吧。这是夜帝，我的侍从，夜帝的真身是黑豹。」翔向夜麟介绍道。
　　夜帝向好奇地盯着自己看的夜麟扬起了一个笑容。
　　「……主上，黑豹是什么？妖兽的一种吗？」夜麟眨眨眼。「可是明明就没有一点妖气啊。」
　　「豹子是蓬莱那边的世界的一种动物，黑豹就是指黑色的豹子。」翔解释道，然后向夜帝示意了一下。
　　夜帝了悟，在一阵微风中变回了黑豹，向上下打量着自己的夜麟甩了甩尾巴，然后待夜麟了解什么是豹子之后又化回了人形。
　　「主上，我们什么时候出发啊？」夜麟期待道，眼睛里闪着兴奋的光芒。从小都被女仙们看管着，甚至不被允许离开蓬山到黄海去找使令的夜麟迫不及待的想要踏足外面自由的世界。
　　「嘛～别这么心急嘛～」翔拍拍夜麟的脑袋。「我可是才刚刚到来没有多久啊～你总得让我好好的参观一下麒麟出生的地方吧？而且夜帝恐怕非常的想要休息呢～」
　　一旁的夜帝猛地点着头，快得都出现脑袋的残影了。
　　「啊！也对呢～」夜麟笑眯眯的点点头。「那么，明天就由我来带主上参观蓬山吧！蓬山里几乎任何地方我都走了个遍的喔～」
　　「好，那么现在请带我和夜帝到饭厅去吧～先让我们尝尝麒麟吃的菜式。」翔笑道。「夜帝恐怕等不及了。」
　　「是！请跟我来吧～」夜麟大点头，便走在前面带着翔和夜帝绕过人墙，向饭厅走去了，背后留下了一堆被完全遗忘了的人。
　　「哎呀～我们好像被无视了呢～」更夜笑道。
　　玉叶苦笑。「不过蓬山公……哎，不对！现在该叫她为夜麟了。」玉叶转身望着三人离去的方向。「夜麟能够找到最重要的那个存在，不是很好吗？」
　　女仙们相视一笑，向玉叶和更夜行了一礼，便都小跑着去为三人准备食物了。
　　
 

157 随行


　花了三天把一切麒麟吃的菜式尝了几遍，被夜麟带着在蓬山内把一切能去的地方走了一遍，向更夜、碧霞玄君玉叶和众女仙们道过了别，翔、夜帝和夜麟离开了蓬山，走进了黄海。
　　「呐呐～主上我们现在在去哪里？」在翔身边蹦蹦跳跳的走了大半天，夜麟这才终于想起这个问题来。
　　「给你找玩伴，也可以说是你的随行吧。」翔道。
　　「诶？」夜麟眨眨眼。「是指使令吗？」
　　「……差不多吧。不过我可不喜欢妖魔，所以我打算给你找妖兽。」翔指了指前面不远的树林。「我之前见过一种名叫驹虞的妖兽，给我的感觉不错，所以我打算找驹虞。」
　　「驹、驹虞！？」夜麟张大了嘴。「那可是传说中最强大的妖兽啊！！」
　　「喔，是这样的吗？」翔歪歪头。「嘛，既然有点实力的话，那就更好了。」
　　夜麟脸上有点担忧。「可是，驹虞是很高傲的……它会愿意成为我的使令吗？」
　　「为什么一定要成为使令？」翔挑了挑眉。「直接问它要不要跟我们一起走不就好了？」
　　夜麟愣了愣，「嘿嘿」的傻笑了起来。
　　在树林里走了没多久，在大概是树林中央的位置里，窝着两大两小共四只驹虞。小驹虞们还很小，才刚刚能歪歪斜斜地走路。
　　「啊！真的有呢～」夜麟惊喜的叫了一声。「主上好厉害！居然知道这里有驹虞！」
　　听见了声音，两只大驹虞警戒的把小驹虞挡到身后，紧张的盯着翔等人所在的地方。
　　「因为我是夜星啊。」翔毫无防备的直接走了出去，站到驹虞面前。
　　「呃！主上～危险啊……」夜麟一脸的紧张，双手紧紧的扯着旁边的夜帝的衣袖。「夜帝！怎么办！？你不用去保护主上的吗！？会不会有事的……」
　　「没事的……你别扯这么紧。」夜帝眼睛不离前面的翔，无奈的伸手把快要被扯开的衣领拉好。
　　看着光明正大地、没有一丝恶意的翔，两只大驹虞眨眨眼，都是没有对翔发动攻击。
　　互相对峙了好一会，翔轻轻走到挡在了最前面的那只驹虞面前，抬手就要往驹虞头上摸去。
　　「！！」夜麟被吓了一大跳，就想要大叫着扑出去把翔拉回来，却被夜帝眼捷手快地紧紧按住嘴巴和身体，结果只能紧张地挥动着手臂。
　　「呼噜呼噜……」
　　「……诶？」看着驹虞很是享受翔的抚摸的样子，夜麟的一切动作一下子僵住了。「……这是怎么回事？」
　　夜帝轻轻把夜麟放开。「因为翔大人是夜星啊。」
　　夜麟愣愣的看着面前一副很是温馨的景象。「……可是那是妖兽啊！它们不会对主上……」
　　夜帝在夜麟的脑袋上拍了拍。「嘛～妖兽跟妖魔始终是不一样的，所以妖兽会喜欢翔大人也是当然的。」
　　「哈啊……」
　　「夜麟，夜帝。」翔转过头向待在一边的两人叫道。「可以了，你们过来吧。」
　　紧紧黏在夜帝身边，夜麟小心翼翼的走近，然后睁大眼睛盯着面前只听说过、没真正见过的传说中最厉害最强大的妖兽驹虞。
　　看着夜麟一副想要摸摸看却又不敢的模样，翔笑道。「想摸就摸吧，这么怕干什么？」
　　夜麟不安的瞅了一眼身边的翔。「……不会咬我？」
　　翔伸手在夜麟额上弹了一下。「别忘了，你现在可也是夜星的一员喔。」
　　「……对呢。」恍然大悟的，夜麟小心地把手放上面前这只驹虞的脑袋上，驹虞没有动的乖乖任由夜麟摸，虽然没有显示很舒服的样子，但也足够让夜麟高兴好久了。
　　「翔大人。」夜麟摸驹虞摸得高兴，夜帝走到翔身边。「这里有只四驹虞……你打算把它们都带走吗？」
　　「嗯……对呢。」翔蹭蹭下巴。「若是只有三只的话，我可以很肯定的说我会把它们都带走。但四只的话，就显得太多了呢……」
　　翔竖起右手食指，上面滑动着一滴天蓝色的水滴。「而且还有两只是已经成年了的，比较麻烦啊。」
　　「……那么，难道只带走那两个孩子吗？」夜帝微微皱起了眉。
　　「可以的话，我也不想让它们亲子分别啊。」看着黏在另一只驹虞身后的两只小驹虞，翔微微黯下了眼睛。
　　一时之间，两人都沉默了下来。
　　「啊啦啊啦～你们好像很苦恼的样子呐～」
　　翔和夜帝身后的树林里传来了一把声音。瞬间，翔脸上露出了欣喜的表情。「D！」
　　「嗨～」草丛被拨开，D伯爵带着阿天和阿澈从后面走了出来。
　　翔高兴的迎了上去。「你们怎么来了？」
　　「我们感觉到翔大人离开了蓬山落到黄海里来了，所以就过来了。」甩甩尾巴，阿天回答说。「反正我们本来就没有什么目的地的，只是在黄海里乱走一通而已。」
　　「喔。」翔点点头。「那么你们收获如何？」
　　「不太好呢～」D伯爵耸耸肩。「这里的妖魔都好凶啊～结果阿澈一个不爽就把它们都狠狠揍了好几顿了！而且还吃下了不少奇怪的东西呢～」
　　「……哼。」阿澈一个扭头，蹭到翔的脚边。
　　「不过阿澈倒是顺手从妖魔的口中救下了两只小东西喔～」D伯爵双手一挥，便拎住了两只小白虎。「你要不要收留它们？」
　　「啊！是驹虞呢！」夜帝欢喜地凑近看了看。「真好啊～这样子那一家就不用分开了。」
　　「对呢。」翔伸手把两只小家伙抱到怀里。「谢谢你们了，真是帮了大忙呢。」
　　蹭在翔脚边的阿澈邀功似的再蹭了蹭，结果被阿天嘲笑了好一会。
　　「主上～他们是？」终于脱离了对驹虞的陶醉状态，发现了不认识的人和奇怪的生物，夜麟好奇的走了过来，却在离翔五步远时突然脸色大变，一脸痛苦地捂着鼻子软蹲在地上。
　　「夜麟！」夜帝担心的走了过去。「你怎么了？」
　　想到D伯爵刚刚说的话，翔看了看脚边的阿澈，心中了然。「是因为阿澈身上有血的味道吧。」
　　「而且还是妖魔的血。」D伯爵点点头。「这对麒麟的影响很大的呢～」
　　翔把手中抱着的两只小驹虞交到D伯爵手里，然后在脚边的阿澈身上一拍，阿澈身上的血腥气便瞬间被去除。接着，翔向仍然一脸苍白地蹲在地上的夜麟走去，在她额心的麟角上摸了摸，夜麟的脸色随之好转了起来。
　　翔把手收了回来。「怎么样？好点了吧？」
　　「啊……是的，谢谢主上。」夜麟点点头，在夜帝的扶持下站了起来，抬头就看见翔托着下巴上下打量着自己的样子。「……抱歉，我给主上添麻烦了…痛！」
　　翔收回了在夜麟额上给了一记弹指的手。「家人之间不需要这种话。」
　　夜麟有点委屈又有点欢喜的揉了揉被弹了的额头。「是。」
　　「不过一旦与血有接触就几乎失去一切行动能力也不行呢……」说着，翔把右手贴到夜麟的胸口上。一阵蓝光闪过，夜麟颈子上被戴上了一条由一连串细小的白羽毛而成的链子，垂在胸口上的吊坠是一个大姆指大小的散发着淡淡蓝光的结晶，那里面有着夜星的家徽。
　　待翔收回了手，夜麟把翔为她特别造的项链拎到眼前，从链子传来的气息就跟翔一样的纯净，让她感觉非常舒服。
　　「这项链能保护你，在你身边形成一个隔绝一切污物的小型结界，也能够挡下一定程度的攻击。」翔解释说。「这样你以后就不用再怕血的味道，或是不小心沾上血了。不过当然，你仍然不能吃肉。」
　　夜麟脸上是欣喜的笑容，双手握着项链的吊坠，爱不释手。「谢谢主上！」
　　翔转身向仍然站在原地的D伯爵、阿天和阿澈招招手。「已经可以了，你们过来吧。」
　　阿天迈着优雅的脚步走到夜麟面前。「真是抱歉啊～因为那个笨蛋的鲁莽疏忽让你感觉恶心了。」
　　「诶？啊、不会……」夜麟微笑着回道。
　　「你这家伙！！」阿澈猛的扑了上去，把阿天狠狠的撞到一边去，「哼」的一扭头，然后心虚的走到翔面前低下脑袋，一脸的愧疚。
　　翔「呵呵」的笑了声，把阿澈抱到怀里，然后对夜麟说。「给你介绍一下，这是阿澈，是饕餮喔。」
　　「……饕餮！？」愣了一会，夜麟尖声惊叫。「饕餮怎么可能会是这么小的一只！？而且看起来不怎么厉害啊！！」
　　「……我本来怎么可能会是这种样子！？」阿澈向夜麟吼道。「从前的我可威猛了！！」
　　「……咦？」翔不解的眨眨眼。「饕餮原来不是长这样的吗？」
　　「……当然不可能。」D伯爵扯了扯嘴角。「现在你看到的，是从前的阿澈把自己的心脏吃掉了之后的新形态，现在的阿澈比那时候要可爱多了～呵呵！」
　　「……被你说可爱真让我恶心！」阿澈狠狠的给了D伯爵一记瞪眼。
　　「可是阿澈是很可爱嘛～」翔笑道。然后理所当然地，阿澈害羞地低下脑袋。「阿天也很可爱。」
　　在一边梳理好沾上了尘土的纯白毛发，走回来的阿天笑得好高兴。「谢谢翔大人的赞美。」
　　阿澈一副啃住了的表情。
　　「夜麟，这是阿天。」翔对夜麟说。「是一只九尾白狐。」
　　「哈、哈啊……」夜麟仍然处于震惊状态。
　　「然后，这是D，D伯爵。他开了一间宠物店，跟我们一样可以穿越时空。」翔指着D伯爵道。「虽然D有着人的外形，但我不认为D是人类。」
　　「不是人类，没有妖气……」夜麟愣愣的看着D伯爵，然后瞅了瞅身边的夜帝。「难道跟夜帝一样？这不叫人妖吧……是人～兽吗？」
　　「……」
　　「……」
　　「……噗！！哈哈哈哈～」阿天和阿澈很不客气的指着再一次石化的D伯爵大笑。
　　「……夜麟。」翔把笑得喘不过气来的阿澈放到地上，让他跟阿天一起在地上打滚。「虽然我不知道D是什么，但我肯定他不会是人～兽，也不是兽人。」
　　「喔…」夜麟歪歪脑袋。「那么D伯爵是人妖？」
　　夜帝别过了头，从他微微颤抖的肩膀能够知道他忍笑忍得很辛苦。
　　翔扯了扯嘴角。「……不，D肯定不是你现在在想的那种人妖。」
　　「还有另一种人妖的吗？是什么人妖？」夜麟用无比纯净的眼睛好奇地望着翔。
　　对望好久，翔一脸严肃慎重地把手搭到夜麟肩上。「……夜麟。」
　　被翔脸上的表情感染，夜麟很是认真地听着。
　　「夜麟……相信我，你还是不要知道比较好。」
　　「……是。」
　　另一边，阿天和阿澈笑得更厉害了。夜帝一脸同情的望着D伯爵，可是眼睛里却是充满了幸灾乐祸的神色。
　　从石化了的D伯爵手上抱过了被硌得满身不舒服的两只小驹虞，翔把它们递到夜麟面前。「它们是阿澈从妖魔那里救下来的，想来父母都身亡了，就让它们当你的随行吧。这样那一家驹虞就不用分开了。」
　　「好的。」夜麟欢喜地接过，两只小家伙倒也乖巧，顺从地被夜麟抱在怀里，而且看样子也蛮享受夜麟的抚摸。
　　「给它们改个名字吧。」翔向夜麟道。
　　「诶？我来吗？」夜麟惊讶的瞪大了眼睛。
　　「嗯！」翔笑着点点头。「它们是夜麟的随行，当然是由你来给它们取名字了。」
　　「这样啊……」夜麟低头看着两只小家伙。
　　感受到了夜麟的视线，它们都是抬起头，与夜麟对视。
　　看着四只有着流光的淡金色眼睛好一会，夜麟抬头。「主上，它们是雄的还是雌的？不知道的话很难决定它们的名字啊。」
　　「嗯，对呢。」翔看了看两只小家伙。「是一雄一雌的。」
　　「真的？那就好了！」夜麟欢喜道。「我决定了！雄的叫琥珀，雌的叫琉璃！」
　　「琥珀和琉璃吗？真是个好名字！」夜帝笑着点头。
　　「那就定了喔。」翔伸手把两只小驹虞抱到怀里，在指尖凝聚了两小滴稍稍稀释过的夜星之血，分别送进了两只小驹虞的嘴里。一切如常，两只小家伙仍然平静的窝在翔的怀里。
　　突然的，两只小驹虞面目变得非常狰狞，本来清晰的淡金眼睛泛起血红，在翔的怀里不断拄动着身体挣扎，张牙舞爪的。
　　「怎、怎么了！？」夜麟被吓了一跳，伸手就想要凑过去，却被夜帝抓住了手。
　　「不要碰。」夜帝一脸的平静。「对于要跟随夜星，这是它们一定要经过的。」
　　「可是，明明我那个时候都不是这样的…这样的痛苦的！」身为大慈大悲的麒麟，看着两只可爱的小家伙痛苦的翻滚，而自己却什么都做不到，夜麟的心很痛。
　　「夜麟，你要明白，你是麒麟。」夜帝正色道。「麒麟是纯净的生物，但妖兽不是。要跟随夜星，就得将不净之物去除掉。还好它们才刚刚出生没多久，已经是比成年了的要容易的了。」
　　「若是成年了的……会更痛苦吗？」夜麟双手紧紧交握在胸前，有点不敢看痛得不能发声的两只小驹虞。
　　「……啊，因为越长大，孩子的那种纯粹就会渐渐消失。」夜帝的幽蓝色眼睛黯了下来。「不论是人还是动物，都是一样的。」
　　「那……夜帝你是？」夜麟抬头，看见了夜帝略显痛苦的神色，有点为刚刚的话后悔。
　　「……我是在成年了之后才遇见翔大人的。」夜帝安慰的向夜麟微微一笑，表示自己没有事。「若不是在一开始发生了一点误会，很可能……我并不会跟随翔大人去旅行呢。」
　　「！！」夜麟满脸的惊愕。
　　夜帝在夜麟脑袋上拍了拍。「虽然那个时候真的是很痛很痛，而且我也确实是不舍得云锦的……但是我更不愿意看见翔大人孤身一人踏上无尽寻找的旅途。」
　　「我从来没有后悔过，一点也不。」
　　看着夜帝脸上温柔的微笑，夜麟明白的点点头。她知道，这个时候她什么都不用说，只需要听着就可以了。
　　「能够陪伴在翔大人身边永远地守护着他，真的太好了。」
　　不用多久，两只小驹虞都平静了下来，疲累地睡了过去了。
　　「夜麟，在琥珀和琉璃习惯了空间的拉扯之前，先让它们留在我这里吧。」翔向与夜帝一起站在离自己五步远的夜麟道。
　　「啊，好的。」夜麟点点头，然后看着翔在挥手间把两只小驹虞收到了他的空间里去。
　　「好了吗？」另一边，D伯爵已经恢复过来了，阿天和阿澈也笑够了。
　　「啊，已经好了。」翔向D伯爵走去，指了指一直都待在一旁看着他们的互动的驹虞一家。「你有兴趣吗？要带走的话记得要把一家都带走喔。」
　　「嗯！我就是这么打算的～」D伯爵非常高兴地在自个儿转圈，望向驹虞一家的眼睛里闪着奇妙的光芒。「难得遇上了，而且多亏了翔，它们对我没有一点敌意呢～我怎么可能会放过？嗯喔呵呵～」
　　「……是吗？帮上了你的忙真是好了。」翔耸耸肩。
　　另一边的阿澈在嘟嚷着「笑得真是有够恶心的」之类的话。
　　D伯爵走到驹虞一家那里跟它们一阵的交流，靠着夜星的余威顺利地邀请它们住到自己的店里去。
　　「那么，我们该回店里去了～」D伯爵一手一只抱住了两只小驹虞，趴在大驹虞背上，把脸埋在驹虞后颈上柔软又温暖的皮毛里。「翔你要不要跟我们回去方舟？」
　　「不了，我想我该离开这里了。」翔微笑着摇摇头，看了看身边的夜麟。「我想，我在这里要做的事已经做完。」
　　「是这样啊……那你们一路走好。」D伯爵点点头。「路上一定要小心，千万不要被伤害到了……我会心痛的。」
　　翔走上前，紧紧的抱住了D伯爵，心中温暖。「D你们也是。」
　　目送骑在驹虞背上离开的D伯爵一行，翔拉起了夜帝和夜麟的手。「夜麟你曾经自己穿越过蚀吗？」
　　「没有，我从小就被女仙们看紧，一直只能在蓬山里活动呢。」夜麟摇摇头。「而且我也不知道我到底能够到哪里去啊，也就没有想过发动蚀离开了。怎么了吗？」
　　「夜麟没有经验的话，还是到我的空间里去经历一次会比较安全。」翔谨慎道。「夜帝也去吧，毕竟在时空裂缝里的空间和力量都不一定是稳定的，一不小心……我就又得跟你们分开了。」
　　听到了翔话语里的痛苦，夜帝用没被握住的手狠狠的在翔头上揉了揉。「我知道了，到了再叫我们出来吧。」
　　「…嗯。」翔点点头，握着两人的手紧了紧。
　　夜帝与夜麟脚下浮现了波动着的夜星家徽，两人向下一沉便失去了踪影。
　　左手在一直挂在腰间的白牙上摸了摸，翔意念一动，便化成了光点从这个世界消失了。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　一阵隐约的奇妙波动，让一个有着淡金色头发的女子停下了脚步，左右张望着想要寻找那波动传来的方向。
　　与女子一起的三个孩子也是停下了脚步。「老师，怎么了吗？」
　　女子轻轻的皱起了眉。「呐……你们有感觉到什么吗？」
　　三个孩子对视一眼，都是摇摇头。
　　「是吗……」女子脸上略显疑惑。「但是应该……不是错觉吧？」
　　「老师，是有敌人吗？」孩子们紧张的围在女子身边，眼睛盯着周围想要寻找敌人的身影。
　　「不……算了，反正没有感觉到恶意。」女子扯了扯脑后的马尾辫子，拍拍处于戒备状态的三个孩子。「好啦～我们还是快走吧，不然就赶不及在天黑前回去了。」
　　「是！」
　　──综漫－夜星．合之篇．完
 

158 自称旅行者之人


　「悠悠！！」耳边突然听见了男子那熟悉的声音，可是叫唤声中包含着的不安与焦虑的情愫却是让被叫唤的女子猛地紧张起来，条件反射般地在心中低喊一声「寒冰屏障」，女子立即便被一座小型冰山覆盖。
　　身处安全的冰山中，名叫悠悠的女子戒备地四处张望着，并且打开了雷达，寻找起了敌人的身影来。寻找未果，身边没有任何人型生物，女子奇怪地转头，向身边的男子投去了一个询问的眼神，却是发现了男子那即使是被面罩遮着也很是明显的郁闷无奈的表情。
　　女子终于反应了过来，是自己走神了。寒冰屏障的时效已到，冰山解除后，女子尴尬不已的发现身前三步远就是一棵小树。想来要是没有身边的面罩男子的叫唤，自己必定会直直撞上去吧？
　　「悠悠……你最近到底是怎么了？」面罩男子语气中带着的担忧非常明显。「总是魂不守舍的……你不会又在做什么危险的实验吧？」
　　「诶？没有啦！」悠悠立即回道，却是看见了面罩男子微微挑起了眉，那明显就是在怀疑她的话的可信度。「……真的没有。」
　　「……是这样啊。」面罩男子仍旧是不怎么相信。
　　悠悠撇了撇嘴，心中不由感叹。
　　──看来之前在忍者会所研究魔法元素的混合所造成的那个顺便把自己也一拼炸掉一半的大爆炸让他记忆犹深啊……
　　看着女子那不聚焦的眼睛，面罩男子了解女子又再一次神游去了，无奈地伸手在女子肩上拍了下，把她唤了回来。面对女子不好意思的笑容，面罩男子指了指差点被她撞上的小树。「悠悠，在这休息一会吧。」
　　「呃，嗯……」虽然明白自己身体上没有什么不妥，但女子还是顺从的坐到了小树下。「抱歉啊～实在是不知怎的，精神上总觉得有点不对。」
　　看见悠悠乖乖的坐下休息，面罩男子满意的点点头，也坐到小树下。「喔？说说看。」
　　悠悠搔了搔脑袋后的淡金色马尾。「我身体没事，就是感觉精神上受了不知是什么东西的影响……」
　　面罩男子微微的挑起了眉。「这么说，并不是你自身的问题了？」
　　「嗯。」悠悠缓缓的点了下头。「大概从十天前开始的，那个时候我是觉得从不知哪里传来了一阵很奇妙的感觉……不过并不是很明显，而且我也没有感到恶意和不舒服，也就没有在意了。」
　　「不过我现在发现我有点受那个不知是什么的东西影响了，思绪总是不能集中……也不知道这种状况会维持到什么时候啊。」悠悠沮丧地抱膝，把额头枕在膝盖上，一副很是头痛的模样。
　　「那个不知是什么的东西啊……」面罩男子低喃了声。「能不能从根本上去解决？」
　　「根本上……」悠悠微微抬起了头。
　　「对啊。」面罩男子眨眨眼。「你不是能够感觉到那东西吗？遁着那种感觉找过去看看到底是什么不就可以了？总比现在这样要好啊。」
　　「可是……」「啪」的一声，悠悠的额头重重地再次抵上膝盖。「我只能感觉到那东西的存在，却完全不知道到底是从哪个方向传来的啊……」
　　「呃……这可真是个问题。」面罩男子抬手搔了搔面罩，讪讪的别过头去。
　　低下脑袋，闭着眼睛，紧紧的抱着自己，身上被阳光照射的地方传来了淡淡的温暖，淡得如同虚幻一般抓不住。
　　──即使已经来到这里快三年了，可是……仍然像是在发梦啊。
　　从一种现在看来可以说是极为舒适、安逸的生活中陷入到火影的世界，彻底切断与过去的联系，转而要面对杀戮与死亡，这样的转变……
　　──真的……仍然像是在做梦一样。
　　──如果这也是真实的世界，那么，大概是在不同的维度么？我与过去，也许只有一纸的距离。但，隔开的，却是永恒。
　　来到了梦想中的火影世界，却没有T病房的病人那样拥有为这个世界制定规则的权力，只能为自己创造一项能力：能够使用魔兽世界中所拥有的一切人物，包括其装备、技能，还有她的宠物，一只名为「刺」的花斑豹。
　　女子的本名叫周游，外号悠悠，于是她给自己取了「艾泽」作姓氏。艾泽，是艾泽拉斯大陆的简称。
　　艾泽悠悠，给自己套上了一个「旅行者」的身份。
　　「旅行者」，人生的目的，就是旅行。这个世界上，有很多未知的美景。而旅行者的职责，就在于去探索和发现。
　　「旅行者」为旅行而生，也为旅行而活着。
　　以着这样的「旅行者」的身份到达了火影世界中火之国的木叶隐村，很不可思议地在进入木叶隐村的第一晚遇到了吸血鬼的入侵，在那之后接受了木叶隐村的聘请成为了木叶忍者学校的特别教师，给孩子们上自然课，讲讲名山大川瑰丽壮观的景色，并且从源头上解释自然现象的形成。
　　后来，由于身体里三种力量：法力、能量、怒气的使用不平衡，细胞受到侵蚀，不得已的只有修炼忍者的查克拉，正式加入了木叶隐村成为其中的一员，并且打破了由下忍晋升到上忍的时间纪录。
　　可是在木叶隐村中，也不是没有人怀疑过这个来历不明的人的。关于悠悠的来历和目的，始终是一个谜。不仅仅在木叶是这样，在其他国家也一样，根本就没有人知道「旅行者」的存在。在日本的历史上，也没有相关的传说。
　　而悠悠给出的解释，是「旅行者从来都不涉足世事」。
　　「旅行者致力于发掘大自然的美景，因此她的前辈们都是在山水之间徜徉，也因此不被人所知。」
　　这一个解释，让某些蠢蠢欲动的人勉勉强强的接受了。而被身边的面罩男子问及「旅行者」的师父的事情时，悠悠以「周游」身边的某一个人作原型，给自己创造出了一个「师父」。
　　「自己在「师父」的生活里，是很容易被忽略的对象。为了博得「师父」的注意，自己拼命的听「师父」的每一句话，服从「师父」的每一个要求，努力修炼，强迫自己用心记住「师父」要自己记住的一切，掩饰所有的委屈与不快。」
　　「但是，即便如此，却从未得到过「师父」的赞赏。」
　　「在「师父」的眼里，自己的失误随处可见，「师父」和自己相处的时间，几乎都用来纠正自己的错误。自己感觉「师父」非常严厉，刻薄到近乎专制。自己曾经多么渴望得到「师父」的爱，但是直到他离开，也没有。」
　　被这样的一个「师父」教出来的「艾泽悠悠」，在三年里由一个从没接触过忍者的「普通人」晋升为木叶隐村出色的上忍，并在忍界得到了「木叶的冰火旋风」的美称。
　　在前阵子的草之国天地桥事件过了之后，悠悠与身边之人一起作了个现在正在等待结果的实验──把一个经过查克拉封印的影分．身用万花筒写轮眼抛到另外一个空间中去。
　　这个实验的目的，是想要了解那个空间到底是什么样的。但是，即使那个影分．身在里面安然无恙，影分．身解除掉的话也未必能接收到那部分信息。
　　所以很有可能，悠悠到最后是什么都不知道，实验的目的完全地没能达到。
　　「悠悠，你怎样了？」
　　耳边传来了面罩男子关心的问候，悠悠把脸从膝盖上抬起。「没啊。」
　　面罩男子微不可察的叹了口气。「我看你一直维持着那个姿势一动不动，问问看而已……你休息得可以吧？我们该继续走了，不然天黑了我们就得在这里过夜了。」
　　「嗯。」悠悠点头，站了起来拍拍沾在屁股上的草屑。「走吧！」
　　面罩男子也是跟着悠悠站起来，正要向目的地迈步的瞬间却是一愣，一跨步就站在了悠悠面前，一手还按上了右大腿上的忍具包，一副很是戒备的样子。
　　「怎么了？」被站在身前的面罩男子挡住了视线，悠悠不解道，向旁边探出头来向前方望去，看见了前方不远处正慢慢走来了一个身穿深蓝色和服的少年。
　　悠悠一怔，也是像面罩男子一样立即戒备了起来。
　　──两个上忍，居然没能够感觉到身边有陌生人，而且居然被近身到如此的距离。若这个只能被他们用肉眼发现的少年是敌人的话……
　　心里如此想着，面罩男子忍不住的微微颤了颤。
　　双眼紧紧的盯着一副轻松模样地向两人走来的少年，悠悠本来的戒备渐渐的变为惊愕。在这一个距离，悠悠清晰的感觉得到，这十天来一直影响着她的那阵奇妙的气息波动，竟然是从这个少年身上传来的！
　　看见了少年那炫目的纯金色眼睛，悠悠脑中非常莫名其妙地闪过一堆断断续续的画面和讯息，让悠悠感到一阵的晕眩。正要完全地昏过去时，脑中闪过的一条讯息让悠悠不由自主的惊叫出声。
　　「……师父！！？？」
　　面罩男子一阵的呆愣，正想开口向悠悠询问时却听见了身后传来了身体撞击在地上的声响。定睛看了看仍然以着不变的速度走来的少年，确实地没有感觉到少年对他们的任何恶意，再加上悠悠惊叫的那一声「师父」，面罩男子稍稍放下戒备，终于转过头向身后望去……发现女子果然是吓晕在地上了。
　　──呃～这可怎么办呐？
　　面罩男子一副的郁闷，瞅了瞅已经走到两人身边来的疑似是悠悠的师父的有着少年外貌却不知实际年龄到底是多少个十的人。
　　「呃…那个。」面罩男子在少年走过身边时叫住了他。
　　少年停下了脚步，微微抬头淡淡的看了面罩男子一眼，投去了一个「我听着，快说」的眼神。
　　「……请问您是悠悠的「旅行者」的师父吗？」心中感叹着这个师父果然跟悠悠所讲述过的一样冷淡，面罩男子礼貌问道。
　　少年仍然是一副淡漠的模样，只是轻轻的向面罩男子点了点头。
　　「……那么，请问。」面罩男子指了指倒在两人脚边的女子。「请问一下，悠悠她到底是怎么了？」
　　少年直接扭头，向地上的女子走前两步，弯身扯着女子的深蓝色高领领子，向小树下走去。
　　面罩男子搔搔他的一头白发，正想跟着走的时候却听见从前方传来了一句淡淡的「心理承受能力太差」，让他感到哭笑不得。
　　一边感叹着这个师父果然是很严厉，面罩男子看了看前面被用着粗鲁的方式在地上拖着走的悠悠，低下脑袋，心中不住低喃着。
　　──抱歉啊悠悠，我什么都没看见没看见没看见……
　　自我催眠了好一会，面罩男子抬头向小树下走去。
　　──结果还是得在这里过夜啊……嗯？
　　小树下，那个有着漂亮的天蓝色头发的少年正在安置着昏过去了的女子的身体。面罩男子稍稍惊讶的发现，那个微微低着脑袋的少年的嘴角正以一个非常微妙的角度往上勾着，他的眼睛那尖锐的纯金色中隐约的带着一丝欣喜和期盼。
　　狠狠的眨了眨唯一露在外面的右眼，确认自己并没有眼花看错了，面罩男子欣慰的微微一笑。
　　──悠悠啊悠悠……旁观者清啊。
　　怀着轻松欢快的心情，面罩男子坐到小树的另一边，准备点起营火。
　　※艾泽悠悠与刺出自「火影之梦想异世」，作者：风吟梦回。
 
159 传说中的师父（一）


　昏昏沉沉的睁开了眼睛，看见的是树叶间的漆黑夜空，悠悠愣了愣，猛地坐了起身，原本盖在身上的某样东西向下滑去。悠悠低头一看，靠着火光看清了自己身上的是一件白色的斗蓬。
　　「嗨，你醒啦？」
　　悠悠顺着声音转头望去，看见了营火的另一边的面罩男子。
　　面罩男子眯着眼睛微笑，向仍然有点迷糊的悠悠挥挥手。「感觉怎么样？」
　　「感觉……」悠悠喉头一阵的翻滚，小心翼翼的向营火的另一个方向望去，那个窝在树下的少年的身影证实了她不是在发梦的事实。
　　回头瞅了瞅面罩男子，悠悠投去了一个意味不明的类近求救的讯息，对方只是回了一个无辜的眼神。轻呼一口气，悠悠向少年开口。「那个……「师父」。你怎么来了？」
　　悠悠的这一声「师父」，除了当事的两人之外，恐怕没有人能够听出那里面包含的警告和不甘的意味了。
　　「我在旅行的路上遇见了你放出去的意识体了。」少年轻轻抬头。
　　悠悠一阵的愣神。「……我放出去的意识体？」
　　少年抬眼瞥了瞥坐在另一边的面罩男子。「用这里的忍者的话来说的话，就是影分．身。」
　　「啊！？」
　　面罩男子也是一副意外的样子。
　　「我从那个意识体那里了解到你现在的状况……你已经在开始接触「空间」的事情了吧。」少年正眼望着悠悠那跟她的头发同色的淡金色眼睛。
　　「啊……」悠悠悄悄的跟面罩男子对视一眼。「…对。」
　　「这是这样了。」窝在树下的少年微微的直起身来。「我在想，既然已经到了这个阶段，也该让你完成成为真正的旅行者的最后步骤了。」
　　「……哈？」悠悠瞪大双眼，心中不由抱怨。
　　──你这不知从哪冒出来的小家伙！谁想要当「旅行者」啦！？我现在很难得才成为木叶的忍者啊！！我才不要离开这里啦！
　　「真正的…旅行者？」面罩男子很感兴趣的样子。「悠悠现在，还不是吗？明明已经那么的厉害了……」
　　「当然不是。」少年再次把整个人都窝到树下，瞥了瞥在他眼里明显在不高兴的悠悠一眼。「她啊……还差得远啊。」
　　面罩男子不由苦笑着冒出冷汗。
　　少年轻轻的闭上眼睛。「她现在……只能算是个外来者而已。」
　　──外来者！！
　　少年微乎其微的声音没能逃过面罩男子的耳朵。
　　──这个称呼……之前悠悠在大蛇丸的基地被佐助攻击时，佐助就是用这个「外来者」来称呼悠悠的。
　　面罩男子不由皱起了眉，面露疑惑。
　　另一边的悠悠也想到了同样的事情。那个时候，有着写轮眼的佐助窥视到了她的内心所隐藏起来的东西。
　　看到了她的过去，那也许没什么，但写轮眼最大的秘密，却是能够看到未来。
　　──我的未来……
　　悠悠垂着脑袋，偷偷的望了望树下那看似熟睡了的少年，然后黯起了眼睛。
　　──我的未来……真的会在这里吗？
　　第二天的早上，最有精神的就是无忧地一睡天光的旅行者师父大人了。跟在两个心事重重的木叶忍者后面，少年三人在当天的下午抵达了木叶隐村。
　　村子的大门边那两个当值的中忍一脸奇怪的望着比平常还要颓废上几分的面罩男子，看了看跟在面罩男子后面的悠悠，更是惊奇地互相对视了一眼。
　　──木叶的第一大麻烦悠悠大人怎么出去一趟任务就搞得跟卡卡西大人一个模样了！？
　　两个中忍的其中一人实在是看不过眼两个木叶的上忍以这副衰样在自家大门口出现在众任务发布人和商人面前，小跑着凑了上去。
　　「卡卡西大人！悠悠大人！」
　　被唤作卡卡西大人的面罩男子懒散的抬了抬眼皮，看清了来人后又垂下了眼睛。「啊……是出云啊，早上好。」
　　「早、早上好……」神月出云抽了抽嘴角。「卡卡西大人，现在都已经过了午饭时间了。」
　　「喔，是这样吗？那种事情怎么样都没所谓啦～」卡卡西随便的耸耸肩，非常缓慢地向村子里蹭去。
　　卡卡西越过了神月出云身边，后面的悠悠就直接对上了他。
　　「啊……是出云啊，守门口辛苦了。」悠悠无力的抬了抬手，向神月出云打了声比较正常的招呼，然后又向另一边门口的那个中忍叫了声。「子铁你也辛苦了……」
　　神月出云和钢子铁无奈对视一眼。
　　「怎么一趟任务你们俩都成了这副……模样啊？」神月出云上下打量了悠悠一阵，实在是找不到什么好的形容词。「很不顺利吗？」
　　「啊？不是任务的原因啦……」悠悠眨眨眼，然后完全的不知道接下来该说些什么。
　　──总不能直接跟他们说「我「师父」想要带我离开」吧！？
　　「悠悠～别站在门口啦，快走吧。」慢慢地走在前方不远处的卡卡西回头喊道，可是那懒散的语气怎么也让人快不起来。
　　「喔，来了……」悠悠以同样的语气回道，然后以同样的速度向村子里蹭去。
　　实在是看不过眼的神月出云干脆扭头不去看他们两人，继续起他守门的工作，栏下了面无表情地跟在悠悠身后向村子里走去的少年。「不好意思打扰你一下，请出示你的通行证。」
　　被挡住去路的少年抬起头，平淡地望着面前的神月出云，然后缓缓地抬手指着走在前面的悠悠的背影。
　　「……诶？」神月出云不解少年的意思，但却是已经稍稍地提起了戒备心。
　　「哎！出云，他……呃，不要紧的。」听见了身后神月出云的话，悠悠转身走了回来。「他是跟着我和卡卡西来的……现在大概就要直接去见纲手大人了。」
　　「啊！是这样啊，我明白了。」有两个上忍跟着，也不怕会出什么事，神月出云点点头，便放了少年进村。
　　向神月出云感谢的点点头，悠悠拉着少年的手臂便走了。
　　「叩叩！」
　　门内传来了一声女子的回应，卡卡西推开了火影办公室的门。「纲手大人，我和悠悠回来了。」
　　「喔！回来了就好。」纲手点点头，顺便向关上门的悠悠笑了笑，然后把手上的文件交到一边的静音手上。「那么，血隐村那边怎么样了？」
　　「还是老样子，一点变化都没有。」卡卡西不怎么担心的说。「看来那些吸血鬼是完全地撤离了那个地方了。」
　　「嗯。上次你们俩去大闹血隐村的时候也消灭了他们不少的低级吸血鬼，看来他们想要回复实力也要一段不短的时间了……」纲手点点头。「这倒是个好消息，不然大蛇丸、晓还有血隐村的事情一次过来的话……我们可是完全地应付不过来的啊～」
　　静音深感同意的大点头。
　　「那么，卡卡西你待会写一份报告来……嗯？话说你们是怎么回事？」纲手突然上下打量起刚出任务回来的两个上忍来，一副不可思议的表情。
　　「啊…」卡卡西搔了搔面罩。「就是，我们昨晚睡得不太好。」
　　「哈啊？」静音瞪大了眼睛。
　　纲手挑起了眉。「……给我说实话。」
　　感觉脾气火爆的五代目火影大人有生气的迹象，卡卡西，回头望了望身后一脸纠结的悠悠一眼。
　　「怎么？」纲手不耐烦问道，手指已经「戳戳戳」的在桌子上敲着。
　　「嗯……」卡卡西眨眨眼，直望着纲手。「悠悠的师父来了。」
　　纲手和静音都是一呆，没能立即反应过来卡卡西的意思。三秒后，火影办公室传来了惊天动地的两把女声。
　　「纾。　拐酒鹄戳说母偈纸粽诺厮手重重拍上身前的桌子，可怜的桌子差点就整个粉碎掉了。
　　「你说真的吗！？卡卡西！！悠悠！！」
　　卡卡西一脸痛苦地放下捂住耳朵的双手，轻轻的点头。「师父先生现在就在下面的任务交接处等着。」
　　没能顾上悠悠的响应，纲手立即向身边的静音吩咐道。「静音，立即把接待室清理一下，还有茶！」
　　「是！！」静音慌张地点头，连掉落在地上的文件都来不及收拾，便横冲直撞的向火影办公室外冲去。
　　片刻后，一个火影、一个火影助理、一个上忍、一个旅行者上忍和一个看似平凡的少年就坐在了火影办公室旁边的接待室里。
　　要不是在悠悠去把人请来的时候，卡卡西已经对两位女仕说明了木叶众人所久仰的「师父大人」居然有着绝对不会比鸣人和小樱更大的少年的外貌的话，两人恐怕会当场失礼吧。
　　「真是久仰了，师父先生。本人是火之国木叶隐村的五代目火影，纲手。」开场当然是由身为火影的纲手来。「能请问一下师父先生怎么称呼吗？」
　　「突然打扰你们真是不好意思。我名为翔，姓夜星。」少年向纲手点点头。「悠受你们照顾了。」
　　「哪里哪里～没有的事！」纲手哈哈笑了一声。「反倒是我们受了悠悠很多的帮助呢～夜星先生您真是有一个非常出色的徒弟啊！」
　　──「夜星」啊……果然是没有听说过的姓氏呢。
　　「啊。悠虽然某些时候很是胡来，有时脑子也不太好使，但总的来说，在普通人当中已经是很不错了。」翔大方的点头承认。「不然我也不会选她作我的徒弟，让她成为真正的旅行者。」
　　心中悄悄的感叹着这个师父的严厉，纲手脸上露出了疑惑。「真正的旅行者？难道悠悠现在还不是……」
　　「不是。」
　　翔肯定的回答让纲手和静音惊讶的对视一眼。
　　翔看了看静静地坐在一边很是不自在的悠悠一眼。「旅行者最重要的一个能力，悠她还没有学会。」
　　愣了愣，纲手没有就这个「最重要的一个能力」再说什么。事关旅行者重要的秘密，这不是她们应问的事情。
　　──既然悠悠的师父出现了，那么也该让那些一直对她的来历作调查的人取消一切行动了……
　　内心深处，纲手是大大地松了一口气的。
　　「呐，这是谁？」
　　纲手回过神来，顺着翔的手指抬头，看见了接待室的墙上挂着的历代火影的照片。「他们是木叶的历代火影，那个金发的男人就是四代目。」
　　不自在地坐在一边的悠悠看了看翔那带着疑惑的表情，不由奇怪。「师、师父……四代目火影他怎么了吗？」
　　「不太清楚……就是，有种认识他的感觉。」定睛看着四代目火影的照片，翔微微的皱起眉。
　　「！！」接待室中的几人都是惊讶的对望一眼。
　　「夜星先生，您曾经来到过木叶吗？」卡卡西问道。
　　「……或许吧，但我都不记得了。」看着四代目火影的照片，翔微微的黯下眼睛。「明明……夜星是不可能会失忆的啊……」
　　──夜星不会失忆，而我唯一模糊的记忆，就只有「燎原」的，还有……
　　翔的左手在左腰间的白刀上摸了摸。
　　──是与那只小白狐分别之后，那一个月的日子。对不对，白牙？
　　──……是的，主人。
　　翔的脑中响起了白牙那闷闷的声音。
　　──可是，我到底是为什么会？
　　──……既然再次到这个世界来是必然的事，那就是说主人您总会知道的。
　　白牙兴致不怎么高的回答说。
　　翔眨眨眼，勾了勾嘴角。
　　──对呢……那我就等着一切明了的那一刻吧。
 

160 传说中的师父（二）


　「……师父？」看着翔好久不动完全是在发呆的样子，悠悠受不了接待室中的沉默，唤了声。
　　被叫醒的翔瞅了瞅悠悠，伸手拿起面前矮桌上的茶杯，嗅了嗅，然后一口气把滚热的茶喝完。「…好茶。」
　　「哈哈！这可是木叶特产的上好茶叶喔～」纲手笑道。「夜星先生您要是喜欢的话，我可以送你一些。」
　　另一边，静音立即为翔添满了茶杯。
　　「真的？那我就不客气了。」翔感谢的向纲手点点头。
　　倒是悠悠在没人看见的方向撇了撇嘴。
　　──你这家伙从来都没有客气过吧？
　　「不还礼不太好呢……我从悠那里了解到纲手你喜欢喝酒没错吧？」翔的话让纲手的眼睛「噌」的亮了起来，倒是卡卡西和静音满脸的尴尬，甚至冒起了冷汗。
　　翔伸手在矮桌上轻轻一挥，上面便出现了三瓶酒，对悠悠随便就能变出一堆的肉桂面包和水已经非常习惯的几人完全没有一点的惊讶。
　　隔着酒瓶都能嗅到酒香的纲手高兴万分，欢笑着让静音把酒放好。
　　「那么，夜星先生这次来的目的既然是要让悠悠完成成为真正的旅行者的修行，就是说悠悠需要离开木叶了？」看着酒被收好，纲手正色道。
　　「是的，不过不会现在立即就离开。既然难得来到了，我当然不会就这样喝一杯茶就离开。」翔解释说。「而且……「这里」，有着我所失去的东西存在呢～」
　　「是这样啊……那么，有什么是需要木叶的忍者帮忙的吗？」纲手问。
　　「不，不用了。我要找的，是必须由我亲身寻着的存在。」翔摇摇头。「只有我能帮助自己。」
　　「这么说，夜星先生是要在木叶逗留一段时间了？我立即去命人安排您的住处吧。」纲手道。
　　「不用太麻烦了，我跟悠住一起就可以了。」翔指了指坐在一边的悠悠。「而且比起建筑物来，我果然还是要更喜欢睡在林子里。我在走来的时候看见了不少林子呢，不介意的话就借我睡吧。」
　　「哈…好的。」
　　──真不愧是旅行者啊……
　　接过了静音递上的包好了的茶叶，翔便跟在悠悠身后向木叶分配给她的教师宿舍走去。
　　「啪！」悠悠关上了门，打开雷达确定附近没有疑似监视者的存在，脸上纠结的情绪立即消失得无影无踪，转而狠狠的瞪着自顾自地坐下来的翔。
　　「好了，现在没人了，快给我说清楚你的目的！」
　　被狠盯着的翔神色自若。「你不是已经看过我传给你的讯息了吗？我已经表达得很明白了。」
　　回想着那一堆的影像和讯息中所包含的深切期盼，悠悠抿紧了嘴。
　　在如同行尸走肉一般的存活中，稔出现了。然后，接触到了望和守。可是在离开了那个实验室之后，翔就完完全全的联系不上望和守。翔身边，只剩下对他最重要的稔。
　　与稔的分离，是必须的。让稔能够像普通人一样生活在自由的天空之下，就是翔存在的目的。负担着那些痛苦不堪的过去的翔，注定只能独自一人踏上漫长寻找的旅程。
　　在无意之中，初和步出生在实验室中。尽管那是不怎么让翔高兴的过程，但身边有着家人的陪伴，还是让翔心生温暖。本以为终于不用孤独上路了，却一次又一次的与自己的孩子分隔异空。
　　这样的痛苦，翔再也承受不起了。
　　──一个、两个的话，他们都离开了我。但若是很多很多的话……总不会一个不剩吧？
　　于是，除了原本就拥有的家人，翔开始寻找起了新的家人。
　　藤田云锦，那个与光，真田玄夜一样来自异空的女子，本是一个很好的人选。但是她已经拥有了不能分割的羁绊，让她舍弃她自己的家人，翔不可能做到。
　　虽然很遗憾，但在刚刚抵达那个世界时的小小意外，让翔确实地有了一个一同踏上旅程的同伴。
　　夜帝，藤田云锦的黑豹宠物。
　　之后，在时空裂缝中第一次遇上了除自己以外的存在，从那个意识那里得知这个人居然给来自异空的自己套上了一个「旅行者」的身份，让翔惊喜非常。
　　立即，翔做了决定。即使这个人不一定会成为「夜星」的一员，至少也得让她成为真正的能够自由穿越时空的旅行者。
　　若是与自己相似的存在也多起来的话，旅行中遇上的机率会更大吧？这样，旅程也不会那么的寂寞了吧？单单只是知道除了自己，还有着「同类」的存在，已经足够让人高兴了。
　　知道了这个人自发的接触起了空间的规则，翔对她，已经是绝对不会放手了。
　　「就因为这样，就把我这个本不相关的人扯进去吗？」紧握着拳头，悠悠很是不甘的说。
　　「不是不相关的喔。从我在时空裂缝中遇上你的意识体的瞬间，我们之间就产生了连系了。」翔抬头平淡地望着悠悠。「我会再次来到木叶来寻找因不知明原因而失去的记忆是必然的。」
　　「而正因为我们之间产生了连系，所以我才来到了有着「艾泽悠悠」的存在的这个木叶。这是必然的。」
　　听着翔的话，悠悠苦恼的搔了搔头。「这种的话……我怎么感觉好像曾经听到过的样子？」
　　翔歪歪脑袋。「…那也不出奇。」
　　「必然啊……那你怎么冒认我师父啦？」悠悠看样子是认命了。「说是从前一起旅行过的同伴不行吗？」
　　「反正我都要让你成为真正的旅行者了，那也勉强算是你的师父了。」翔耸耸肩。「现在提早一点让你认我作师父不也可以吗？而且你都已经给你自己创造了一个师父了，那我就让假的成为真的吧。」
　　「我从来没想过要成为「真」的啊……」悠悠撇撇嘴，小声嘀咕道。「现在你成了我的师父，那我就得矮你一头了……」
　　「嗯？什么？」翔转头。
　　「没什么！对了，好像你在成为「翔」之前的记忆都没剩下多少？」悠悠扯开了话题。
　　「嗯，差不多是少得不能再少了。」翔点点头。「怎么了？」
　　「因为火影……哎！我是指记录这个世界的那套漫画中，是完全的没有吸血鬼的存在的。」悠悠坐到了翔的对面去。「可是在我来到木叶的第一晚就正正遇上了吸血鬼的入侵……想问问你对这件事怎么看而已。不过既然你没有一点剧情的记忆，那就算了吧……」
　　「你所知道的所谓剧情从来都不是绝对的。」翔冷冷的瞥了悠悠一眼。
　　「……诶？」
　　「首先，并不是因为那套漫画才有了这个世界的，一个世界绝不可能被一个人靠着一套漫画就创造出来。第二，那套漫画的作者可能没有完全地感知到这个世界的一切事情，而且也没有任何人规定了不能在感知到的事情上再作修改吧？」
　　对面的悠悠呆了。
　　「也就是说，这里所发生的事情不可能跟你所知道的一样。」
　　「也、也对呢……」悠悠眨眨眼。「谁知道岸本到底修改了些什么啊……」
　　「别太在意那些事情了。」翔淡淡道。「做好你自己该做的不就足够了？」
　　「喔、喔噢……」
　　「不过嘛……那些吸血鬼会跟你在同一天来到木叶，这个可就是必然了。」
　　「……唉～」
　　两人的一番谈话结束时，天色已经泛红了。
　　「哎！」悠悠一拍额头，站起来就往厨房走去。「我该准备晚饭了。我可不想再吃肉桂面包了……」
　　翔看了一眼悠悠从冰箱中取出的食材，估计着那是一人份的，便开口道。「别忘了我的那份。」
　　「呃……」悠悠抽了抽嘴角。「……夜星好像没有进食的必要吧？」
　　翔无辜的眨眨眼。「可是我想吃你煮的菜。」
　　「……」
　　「……不行吗？」稍稍有点失望的语气。
　　本来就喜欢孩子的悠悠大大的叹了口气，对这个恐惧孤独与寂寞的孩子实在是讨厌不起来。「我知道了，就让你尝尝我的厨艺吧！」
　　看着在厨房中忙活的悠悠的背影，翔不由勾起了一个温馨的微笑。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「这里就是木叶忍者学校了。」悠悠向翔示意了一下前方的建筑物。操场上，一堆孩子在一个中忍老师的带领下在跑步。
　　其中一个眼尖的孩子看到了站在学校围墙外的悠悠，欢叫一声就往两人的方向跑去。「悠悠老师！你来了啊？今天有课吗？有课吧！」
　　「嗯！有课喔！」悠悠笑着拍拍孩子的头。「不过不是现在，是下午的课。」
　　「真的？太好了！！」孩子高兴的跳了起来，就往队伍中跑去，同时大声宣布起这个好消息来了。
　　立即，跑步的队伍沸腾了起来。带队的中忍老师手忙脚乱的让他们冷静下来，但仍然抽空向悠悠笑了一下。悠悠向那个中忍老师露出了一个不好意思的笑容，便扯着翔走了。
　　「你还蛮受欢迎的嘛。」翔感叹道。
　　「因为比起其他的「忍者国家之间的形势」、「忍者守则」之类的，我的自然课实在是太有趣了嘛～」悠悠耸耸肩。
　　「…原来如此。」
　　「悠悠？你回来了啊。」
　　身后传来了女子欢喜的声音，悠悠转头一看，发现原来是猿飞阿斯玛趁着早上带着妻子夕日红出来散步了。「喔！回来了！」
　　眼睛扫过红那微微隆起的肚子，悠悠微不可察的黯着眼睛望了面带喜色的阿斯玛一眼。
　　「喔？这个孩子是谁啊？」难得没有叼着烟的阿斯玛好奇的指了指跟在悠悠身边的少年。
　　「啊……他啊。」悠悠苦恼的扯了扯她的淡金色马尾。
　　悠悠那欲言又止的模样让两个上忍都是一阵的奇怪。
　　「他……就是我的师父。」
　　话落的瞬间，一切都定格了。
　　漫长的时间过去了，两个上忍齐齐把视线投到少年的身上，眼神很是狂热。
　　「你……您、您好！师父大人！」阿斯玛显得很是激动，手都不知道要往哪里摆了。
　　翔友善的向两人点点头。「你们好，我叫夜星翔。」
　　「您好，夜星先生。」有了丈夫的先场，红冷静了不少，至少说话不会口吃。
　　看着红的肚子，翔高兴的笑了起来，眼神很是温柔。「有了孩子啊……真好呢。」
　　明显地看见了翔的眼神，红很是受宠若惊。「是、是啊……真是太好了……」
　　翔淡淡的一句话，让夫妇俩像是孩子得到了什么大人物的祝福一般，欣喜若狂。
　　告别了傻笑不止的阿斯玛和红，悠悠带着翔继续走在木叶隐村里。「接下来我带你去看看忍者训练场还有无回涧吧，那里是大多数忍者修炼体术和大型忍术的地方。训练场中还摆放着慰灵碑，那上面刻了为木叶而牺牲的忍者的名字……翔、师父？你在听吗？」
　　走着走着，悠悠莫名其妙地发现身边的翔一手正在胸口上轻轻抚摸着，动作轻柔得就像是在抚摸刚出生的娇嫩孩子。
　　──祈。
　　带着翔参观了木叶内一部份的风光，很快就到了午饭的时间了。
　　「来！来到了木叶可不能不尝尝有名的一乐拉面呢～」回头向翔介绍着，悠悠拉开了一乐拉面店的帘幕。「手内大叔！菖蒲！我给你们带了客人喔～来两碗招牌拉面吧～」
　　「喔呵！」一乐拉面店里，戴着白色小帽子的手内大叔大笑着抬头，擦了擦额上的汗。「是悠悠啊～有一阵子没见了呢！」
　　「任务还顺利吗？」一个长发女子凑了上来。「没有受伤吧？」
　　「没有～我好得很呢！」悠悠刚刚带着翔在店里坐下，面前就被摆了两碗份量十足的拉面。看着那满满的大碗，悠悠不由大感头痛。「呃……手内大叔啊～下次不用给我盛这么多啦！我吃不完的话可就是浪费了。」
　　「哎？也对呢～一个高兴起来就没了分寸了。」手内大叔不好意思的搔着脑袋。
　　翔低头嗅了嗅面前新鲜滚热的拉面，店里的气氛让他不由生起了怀念的情绪。「没关系，你吃不完的话给我。」
　　悠悠抽了抽嘴角──你还真是自来熟啊……
　　「对了！你是谁啊？是悠悠的什么人啊？」菖蒲的眼中燃起了名为「八卦」的火焰。「看你们关系很不一般嘛～」
　　「这个……」被不是忍者的普通木叶村民问起不该被他们知道的与旅行者有关的事情，悠悠一阵的犹豫，不知道该怎么回答。
　　「我是夜星翔。」就在菖蒲要感到奇怪的时候，已经开始吃拉面了的翔打破了沉默。「这些面的口感很不错。做得很用心吧？」
　　「诶？真的吗？」菖蒲很是高兴，之前的八卦问题立即就忘得一干二净了。「这些面是我拉的呢～好吃就好！」
　　另一边，悠悠大大地松了口气，也开始吃起香喷喷的拉面来。
 

161 传说中的师父（三）


　之前被各种各样重要的任务缠绕，悠悠在忍者学校的自然课的课程已经落下了不少，这一天下午的自然课是绝对不能再取消了。于是，翔便被悠悠一个人地丢在木叶村里了。
　　「随便你自己到哪里去都行，但是木叶的重要机密设施可不要随便的接近！」悠悠像面对一个无知的孩子一般叮嘱道。「晚饭的时候记着要回我家去，就算你想要睡在外面也要回来通知我一声。懂了没？」
　　就这样地，翔一个人孤伶伶的站在人来人往的木叶大街上。
　　──真吵啊。
　　眨眨眼，翔转身往木叶隐村比较外围的方向走去，那里有着不少的林子。
　　──那边会静一点吧……
　　林子里，翔休哉悠哉的走着，不知不觉间穿越了林子，来到了一处林中的空地。那中间站着一个有着一头灿烂金发的少年，正在认真地耍着拳法。不想骚扰到少年，翔没有走出林子，待少年收回双手长呼出气，才走了出去。
　　少年抬头就见不远处突然出现了一个陌生人，很是意外。
　　「你刚刚的拳法，是太极吧？」翔走近道。
　　「喔、喔噢！你知道啊？」少年愣愣的点头，然后望着翔的脸不知道在想什么，脸上隐隐的露出疑惑。「呐……我们之前曾经见过吗？」
　　「……应该是没有的。」翔想了想，道。
　　──倒是你，跟那个四代目火影有点相像。
　　「喔…」少年可爱地眯着天蓝色的眼睛，歪歪脑袋。「可是看着你，不知怎的有种似曾相识的感觉耶。」
　　认真的看着少年那带着纯真的脸，翔眨眨眼。「……你这么一说…好像，是有点。」
　　「……」
　　「……」
　　对视了好一会，两人都是笑了起来。
　　「你好！我是漩涡鸣人，十五岁。目标是要成为火影！」名叫鸣人的少年面露灿烂的笑容道。
　　「你好。我是夜星翔，十四岁。正在寻找家人的旅途上。」翔微笑着自我介绍道。
　　「啪！」
　　两人不远处传来了东西掉落的声音，转头看清了来人是谁，鸣人惊讶的叫了起来。「卡卡西老师！你什么时候来的？」
　　「……嘛，刚刚到。」眨眨唯一露在外面的右眼，卡卡西把眼中的愕然收起来。卡卡西弯身拾起狠狠地掉落在地上的「亲热战术」，卡卡西向翔点点头，打了声招呼。「夜星先生。」
　　「夜星先生？」鸣人满脸的疑惑。「卡卡西老师你怎么用这样的称呼叫翔啊？难道翔是什么大人物吗？」
　　「……喔！是非常厉害的大人物喔！」卡卡西非常肯定的说，让鸣人露出了好奇的目光。「夜星大人就是你的悠悠老师那位传说中的师父！」
　　「……」
　　「……」
　　另一边的翔心中感觉莫名其妙。
　　──哪里是传说中的啦……明明就只有悠悠一个人提过这个「师父」的存在不是吗？
　　「……翔明明才十四岁，怎么可能！？」对卡卡西的话，鸣人一脸的否定与不信。
　　「鸣人，纲手大人多少岁了？」卡卡西带有深意的道。「你若是问她年龄的话，你说她会怎样回答你？」
　　鸣人不嘲的撇撇嘴。「啧！纲手老太婆一定会说她才二十岁……可她明明就是个五十多的老太婆！卡卡西老师你问这个干什么？」
　　卡卡西眨眨眼，手指向翔指去。
　　鸣人一脸疑惑地顺着那个方向看去，突然一愣，恍然大悟。「啊！」
　　被指着的翔无辜的抬头。「我真的只有十四岁。」
　　卡卡西无声的笑着──纲手大人面对陌生人人时也是这样说的。啊……不过夜星大人不是女人呢～不应该会执着到这个程度吧……那，这是为什么？
　　鸣人眯起了天蓝色的眼睛，感觉有点不可思议。「可是……以我男人的直觉，我认为翔他是说真的耶。」
　　卡卡西一愣，用着看似非常认真的眼神望着鸣人。「不是野兽的直觉吗？」
　　「卡卡西老师！！」被说成是野兽，鸣人怒吼着向坏笑着的卡卡西扑去。
　　揉着鸣人的脑袋的卡卡西发现了一边的翔脸上突然露出了欣喜的笑容，不由奇怪。「夜星先生，怎么了吗？」
　　翔向卡卡西笑了笑。「我的随行醒了。」
　　在卡卡西疑惑的瞬间，就看见翔身边的空中浮现了一个一人高的波动着的徽纹，然后一个白发少女从中跳了出来，直接就往翔身上扑去。
　　那动作，那气势，怎么看怎么像刚刚的鸣人。
　　「主上主上主上～～～我好想你！！」夜麟紧紧的抱着翔，脸在翔的颈窝中猛地蹭着。
　　稳稳的抱着夜麟抵消了冲力，翔拍着她的背安抚着。「怎么好想我了？对你来说不是才三天没见吗？」
　　「不要说三天，就是一分钟不见主上我也好舍不得！！」夜麟猛地抬头直望着翔，眼里是明明白白的想念。
　　「……是～是～我知道了……差不多该从我身上下来了吧？这里还有别人在呢。」翔指了指一边目瞪口呆的卡卡西和鸣人。
　　「嗯？是～」一点也不害羞不尴尬，夜麟大方地放开了翔，站到了两人面前。
　　卡卡西上下打量了一下这个「师父大人的随行」，又看了看一旁像是走神了的翔。
　　──「主上」……呐。
　　──夜帝～你也要出来透透气吗？
　　翔向空间内的黑豹道。
　　──之前要跟悠接触，不太好让你们露面，现在的话已经没有关系了。
　　夜帝欢叫一声，便如同夜麟一样出现在翔身边。
　　「啊！是黑豹耶～」鸣人惊喜叫道。
　　卡卡西了然的点点头。
　　──夜星先生的黑豹，悠悠的金色花斑豹……果然是师徒啊～
　　鸣人好奇的凑近了黑豹夜帝，夜帝也是友善的在鸣人身上嗅了嗅。鸣人身上那明显的浓烈不详气息让夜帝不由担忧鸣人会不会对翔造成伤害，可是随即又因为隐隐约约的熟悉味道而疑惑不己。
　　「给你们介绍一下。这是夜星夜麟和夜帝，我的随行和侍从。」翔向两人介绍道。
　　「侍从？」鸣人眨眨眼。「那就是说这只豹子很厉害？」
　　「还可以吧？」翔歪歪头。「不过夜帝对自己的能力还不是太熟悉，未能完全的掌握。」
　　卡卡西拍拍鸣人的肩。「怎么了？一副很感兴趣的样子……想要跟夜帝打打看吗？」
　　「咦？」鸣人的眼睛亮了亮，转头望着翔。「可以吗？」
　　翔看看身边的夜帝没有不满，便点点头。「那就当是帮夜帝作训练吧。」
　　几人身边一阵轻柔的风吹拂而过，意外地发现眼中已无黑豹的身影，却多出了一个黑发男子。
　　「你是叫鸣人没错吧？请多多指教！」黑发男子爽朗的笑着向鸣人挥挥手。
　　「……豹、豹子变成人了！！」鸣人指着夜帝惊叫。
　　卡卡西转头望着翔。「该不会……刺也能变成人吧？」
　　「可以的啊，不过现在还不行。」翔耸耸肩道。「没有我的血的帮助的话，刺恐怕得花好久才能到达夜帝的程度呢。毕竟，刺的原身，其实……只是……」
　　──其实只是一堆数据而已。
　　听见翔的话说到一半便没了，卡卡西也不再问了，观看起了训练场中鸣人对战夜帝的第一个回合。
　　夜帝一个挥爪，鸣人脸上便被看不见的风刃割伤了脸颊，鲜红的血顺着脸颊流到了下巴，滴落在土地上，然后瞬间便被泥土吸收掉了。
　　「呃…主上，我想我还是先回去了。」看见了那抹显眼的血红，即使有着夜星羽毛链子的保护而什么都嗅不了的夜麟还是感觉浑身不自在。
　　在翔了解的点点头后，夜麟脚下浮现波动着的夜星的家徽，瞬间便沉了进去。
　　看着夜麟凭空消失，卡卡西眨眨眼。「那个……夜星先生，夜帝使用的是风没错吧？」
　　「嗯。」翔点点头，肯定了卡卡西的猜测。
　　「说起来，夜帝、悠还有鸣人都是风的使用者呢～」卡卡西感叹道。
　　「那大概是因为风是自由的吧。」翔淡淡的一句话让卡卡西再次沉默。
　　夜帝的战斗经验和对自己能力的了解和熟悉程度都要比鸣人差上不少，却胜在比鸣人这个完全的人类更有对风的亲和力。鸣人的一切动作夜帝都从风传来的讯息中早一步知道，所以能跟鸣人打得不分上下。
　　两人对打的时间久了，夜帝甚至隐隐的压过了鸣人，稍稍的占了上风，让鸣人即使靠着悠悠教给他的太极也有点挡驾不住。
　　突然，一阵狂暴的炽热气息扑面而来，让卡卡西大为紧张，眼睛一眨也不眨的紧紧盯着训练场中身上冒起了一丝红雾的鸣人。正正站在鸣人对面的夜帝也是一副紧张与戒备的模样，准备随时挡下一切会对翔造成伤害的东西。
　　就在紧张万分的卡卡西有所动作之前，鸣人便突然的回复了正常，让浑身绷紧的卡卡西和夜帝一愣，然后大大地吁了一口气。
　　「抱歉啊～夜帝。」鸣人满脸的不好意思。「刚刚打得太入神了，一个不小心就失控了。没吓到你吧？」
　　「没…」夜帝缓慢的向鸣人走近。「总之，没事就好。」
　　眼睛望着鸣人，翔微微的向卡卡西摆了摆脑袋。「呐，鸣人里面的那个，是什么？」
　　「……是尾兽，九尾妖狐。」短短的回了翔一句，卡卡西也是向鸣人走去。「今天就到此为止吧，而且时间也不早了呢。」
　　鸣人抬头看了看天色。「啊！对呢，居然都已经快黄昏了……」
　　卡卡西伸手在鸣人金色的脑袋上揉了揉。「回到村子我请你吃烧肉怎么样？刚刚好能赶上晚饭时间。」
　　「真的？」鸣人天蓝色的眼睛猛地亮了起来，让向他点着头的卡卡西感觉一阵的炫目。「太好了！！可以大吃一顿了～」
　　「……夜星先生和夜帝也一起怎么样？」卡卡西转头向翔邀请道。「那家店的烧肉在木叶可是跟一乐拉面一样很受好评的喔！」
　　翔看了看身边的夜帝那闪亮的眼睛，点点头。「让你破费了。」
　　同样看见了夜帝的眼神的卡卡西心中隐隐的有了不详的预感。
　　──这顿饭的钱应该能向村子报销的吧？
　　吃饱了饮足了，并且复制了一堆好吃料理的卡片，翔把吃饱了后开始犯困的夜帝收回了空间里去，与卡卡西和鸣人分别，向着悠悠的教师宿舍慢慢的散着步走去了。
　　刚刚关上了宿舍的门，翔抬头就看见了悠悠皱着的那一张脸。「……悠，你怎么了？」
　　「你居然还好意思问我怎么了！？」悠悠突然就向翔吼道。「我不是叫你在晚饭的时候回来的吗！？你看看现在都是什么时候了！？」
　　翔眨眨眼，想了想。「……十时左右。」
　　「啪！」悠悠双手狠狠的拍上身前的桌子上。「晚饭时间早就过了！！你到底都跑哪去了啊！？」
　　「我跟卡卡西还有鸣人在训练场里……晚饭也是跟他俩一起吃的。」翔淡淡道。「卡卡西请的客，我们吃烧肉去了。」
　　「烧肉……」悠悠双拳紧握，猛的一挥指着厨房中的几只盛着早已凉了的饭菜。「那我给你煮的那份要怎么办！？」
　　「吃掉啊。」翔眨眨眼，理所当然的道。
　　「……你还吃得下啊？」
　　「当然。」
　　「……」悠悠完全被翔打败了，浑身无力地软趴在桌子上。「拜托你了，下次有什么事早点通知我一声……」
　　「喔。」翔走近颓丧不已的悠悠身边，伸手在她的右耳上摸了摸，耳骨上便被扣上了一只耳扣。「这样你有事要找我时就方便多了。」
　　「咦？」耳上突然传来了冰凉的触感，悠悠从桌子上直起身来，伸手抚上右耳。「这个是？」
　　──你就当这是夜星之间的通话器吧。
　　脑中突然响起的翔的声音让悠悠吓了一跳。
　　──对了，要让刺也戴上吗？
　　翔突然想起了刺的存在，向悠悠问道。
　　「呃……」悠悠扯了扯嘴角，有点不习惯这样的交谈方式。
　　──可以的话，那就也戴上吧……
 

162 回不去的故乡


　第二天早上给翔做好了早饭，正想再小睡一会的悠悠被不紧不慢的敲门声给狠狠打扰了。很是不爽地打开了门，悠悠看见的就是懒散的卡卡西的那张臭脸。「……哟！这么「早」是有什么事吗？卡卡西。」
　　「……早上好，悠悠。」完全不知道悠悠在生气些什么的卡卡西感觉自己很是无辜。「是纲手大人让我来找你和夜星先生的……」
　　「诶？找……师父？纲手大人她？」悠悠意外的眨眨眼，想着纲手在这个时候找她和翔的原因。
　　「呃……我想，正确来说，不是纲手大人。」卡卡西搔了搔他的白发，在看见了悠悠的右耳上多出来了的小东西时微微的愣了愣。「应该是自来也大人才对……」
　　「啊。」悠悠恍然大悟。
　　「毕竟那可是你那传说中的师父啊～没能亲自跟夜星先生见面，自来也大人会感觉很遗憾的吧……」卡卡西嘴上如此说着，心中想的却是从前自来也大人曾经跟他说过的那些关于调查悠悠这个「旅行者」的来历和目的的那些事情。
　　──这下子，正在搞小动作的「根」的那些人应该能消停下来了吧……
　　于是，翔跟着悠悠和卡卡西再一次来到了火影办公楼中的接待室。接待室里，除了前天已经见过了的纲手和静音，还有一个白色长发的中年男子。
　　「喔呵～想必您就是悠悠的师父了吧！」中年男子豪爽的大笑几声，很是欢喜的直直对上了翔的纯金色眼睛。「真是久仰了啊！终于能够见上教出悠悠这样出色的徒弟的师父大人了呢～您好，我是妙木山的蛤蟆仙人，自来也。」
　　「你好，我是夜星翔。」歪歪脑袋，翔把夜麟和夜帝都叫了出来。「这是夜星夜麟和夜帝，我的随行和侍从……卡卡西在昨天已经见过了的。」
　　卡卡西向纲手和自来也轻轻的点了点头，随即便被夜麟怀里的那两只白色的可爱小家伙吸引了视线。
　　「这是……白虎吗？」静音眼冒着可疑的光芒凑近去。
　　翔转头一看，发现夜麟把刚刚睡醒了的琥珀和琉璃也带出来了，现在正窝在夜麟的怀里，用有着流光的淡金色眼睛好奇地打量着这个从来没有接触过的人类世界。「不……它们只是有着白虎外形的动物而已。它们其实是驹虞，名字叫琥珀，还有琉璃。」
　　「驹虞啊……」低喃了声，悠悠也是好奇的跟静音一起凑近去看，女生对可爱的事物最没有办法了。
　　纲手倒是对夜帝更感兴趣。「这只黑豹，是你的侍从吗？跟悠悠的召唤兽，刺不一样的吗？」
　　「……嗯，而且我们的身份也不一样。」翔想了想，道。「这影响了夜帝和刺对我们的态度。」
　　另一边的自来也眼睛一亮。
　　「对刺来说，悠悠更像是她的好朋友。」翔解释道。「但对夜帝来说，我是他必须保护的存在。虽说夜帝是我的侍从，但我并不会有「我是夜帝的主人」之类的想法，我们之间的关系，更像是家主与家人。」
　　蹲坐在翔身边的夜帝眼神很是温柔的注视着翔，而感觉到了夜帝的视线的翔也转过了头，向夜帝温馨的微微一笑。
　　「甚至，或许……有些时候夜帝更像是我的监护人吧？」想到了之前在庆国的时候，与化身成人的夜帝一起走在城市里的时候总是被认为是兄弟的事情，翔笑了起来。「毕竟我可只有十四岁啊。」
　　除了夜帝和夜麟，所有人都是呆呆的望着自顾自陶醉在往事中的翔，完全的说不出话来。
　　「……那个，纲手大人，夜帝可以变成人的。」最终，是由曾经见过人形的夜帝的卡卡西打破了沉默。「夜星大人昨天说过，时间足够久的话，连刺也能做到的。」
　　「咦？真的？」纲手好奇的上下打量着黑豹。「夜帝，不介意的话，能变成人给我看看吗？」
　　被稍稍盯得不自在了的夜帝连望也没望一下翔，直接就自己化成人形了。「你好，我是夜帝。」说完，直接就站到了翔身后，一副「我只是个侍从，你只找我的家主大人就好了，别来骚扰我」的模样，让翔和夜麟一阵的好笑。
　　因为卡卡西提起了刺的事情，所以刺就因着悠悠的心思而从宠物空间中出来了。看到了刺的瞬间，夜帝的双眼闪了闪，「咻」的变回了黑豹的形态，喉间发出了呼噜呼噜的表示友好的声音，试探着的向着这只美丽的花斑豹走了两步。
　　刺好奇的打量了一下矫健的黑豹，眼神柔和的也是回了几声呼噜，主动的凑近了一步，一副想要跟这个难得一见的同类亲近一翻的样子。然后，理所当然地，两只豹子在接待室中的众人面前亲热地蹭在了一起。
　　「这、这是……」静音很是惊讶。
　　翔捧起茶杯一喝而空。「毕竟很难得才能见面嘛～会想亲热一翻是很正常的啦。」
　　然后，悠悠的脸色非常的难看。
　　──谁要我家的刺跟你的豹子亲热啦！！
　　卡卡西蹭了蹭下巴。「也对呢～想来夜帝跟刺也有很久没见啦，它们从前的感情一定很好。」
　　翔微微一笑，不置可否。
　　再把视线投到两只豹子身上时，它们已经亲昵的在用舌头互相的梳理着毛发了。
　　「刺，来一下。」翔向刺招了招手，然后把手贴到了刺的额头上。虽然刺的原身其实只是一堆数据，但因着它曾经喝过了不少悠悠的血，所以它已经不再是完全的由无情的数据所组成的存在了。
　　现在，翔在刺身上埋下了一滴夜星之血。这样，刺就成了由数据、人之血和夜星之血所形成的活物，能算是自然的一部份了。若果悠悠真的有了穿越各个世界的能力的话，与她和夜星相连系的刺也能以活物的身份而非数据的存在跟着她一起旅行了。
　　翔拍了拍刺的脑袋，然后把刺向夜帝的方向推了推。「好啦！你们俩自己出去玩吧～不跑太远就好了。」
　　「吼呜～」刺欢喜地叫了声，在翔的脚边蹭了蹭，才与夜帝并身跳出了接待室的窗子。
　　「……诶～刺怎么也跟你一样喜欢走窗子？」卡卡西转头望着显得很是纠结的悠悠。
　　心情实在是不怎么好的悠悠狠狠的瞪了卡卡西一眼。「你真认为你这个几乎不走正门的家伙有资格说我？」
　　「主上，我也能带琥珀和琉璃出去散步吗？」夜麟扯了扯翔的和服衣摆，道。
　　看了看夜麟怀里东张西望的两只小白虎，翔微笑着点点头。「啊，你们去吧，注意别惹麻烦了。」
　　夜麟扁扁嘴。「我才不会惹麻烦～」
　　「那个……师父。」悠悠颤着手指指着翔，脸上是一副不可思议的表情。「她……夜麟她叫你……主上！？」
　　纲手和自来也的眼睛都是闪了闪。
　　「嗯，我有叫她改，但她不愿意。」翔点点头道。
　　「……夜麟，夜麟，麟……」悠悠看了看夜麟，又看了看翔。「师父你……难道，是「王」吗？是「十二国」的「王」吗！？」
　　──十二国！！
　　纲手等四人惊愕的对视了一眼。
　　──悠悠的师父居然是十二个国家的王吗！？这该是个什么样的身份！
　　「怎么可能～」翔肯定的回道。「你应该已经知道了的，夜星绝对不会是「王」的啊。」
　　「对、对呢……不对！」悠悠手一挥就指着夜麟。「那这个「麟」是从哪里来的！？不会是你从别的国家抢来当你的家人的吧！？」
　　翔瞥了悠悠一眼。「我会做出那种事情来的吗？夜麟她本来就没有生国，所以她现在是夜星家的夜麟了。」
　　「咦？」悠悠眨眨眼。「是这样吗？居然是第十三……」
　　「就是这样了！」夜麟灿烂地笑着向悠悠点点头。
　　目送夜麟蹦蹦跳跳的抱着琥珀和琉璃离开了接待室，静音凑到悠悠身边，一脸的好奇。「呐～悠悠，十二国，到底是个什么样的地方啊？你的师父到底是……」
　　「诶？十二国，这个啊……」悠悠强忍着不转头向翔求救，免得露出马脚。「十二国，顾名思义，那是一个由十二个国家组成的地方。那里的每一个国家很不可思议地，都是差不多大小的。」
　　「诶～居然还有着这样的一个地方啊？」卡卡西感叹道。
　　「不过还真是从来都没有听说过呢～」自来也蹭蹭下巴道。「难道这十二个国家都是小国吗？」
　　「不，不是的喔。」悠悠估计了一会。「十二国中的一个国家，至少有七个日本那么大吧？」
　　「……」
　　「……七个日本！！？？」接待室中惊叫连翻。「一个国家就已经有七个日本那么大……那个叫十二国的地方该是多么的大啊！？」
　　「这世界中真的有那样的地方存在吗？」自来也疑惑道。「可是我们从来都没有听说过啊！」
　　「世界是很大的。」翔自顾自的拿起茶壶，给自己已经空掉了的茶杯添满。「你们不知道的事情可多着呢。」
　　「十二国，到底是个什么样的地方啊？」静音很是好奇的道。「到底都是在哪里啊？」
　　「那里啊～那可是个跟中华大陆很有渊源的地方呢！不过十二国的实际地理位置我也不是太确实……」悠悠想了想。「不过，大概就是在中华大陆和日本之间的某处吧？」
　　纲手很是惊讶的眨眨眼睛。「可是，中华大陆和日本之间有那么大的空间，能够放得下有着那样的面积的十二国吗？」
　　「呃……这个，其实我也只是听说过十二国的事情，我自己是没有到过那里去的。所以嘛……师父？」悠悠终于转头向翔求救了。
　　翔放下再次空掉了的茶杯。「十二国，那是一个幻想的世界，并不是说你想去就能到达的地方。就算你们现在到中华大陆和日本之间的大海上去找，也是绝对找不着的。」
　　「幻想的世界啊……」四人面面相觑。
　　看了看还想再问什么的几人，翔问口打断了他们的问话。「不该你们知道的事情就别问太多，对你们没有好处的。」
　　「呃……那么。」自来也讪讪的搔了搔他的白色长发。「夜星先生，您之前与悠悠分别了之后，并不是如悠悠估计的那样去了中华大陆，而是去了那个十二国吗？」
　　「嗯，我确实是到了十二国去了。不过并不是因为我想去，完全是走到哪就到哪去的。」翔点点头。「不过有机会的话，到中华大陆去看看也不错。就是不知道那个契机什么时候会来……你有什么话就直说直问吧，不过我不一定会告诉你就是了。」
　　「……那我就不客气了。」被说破了目的的自来也也不怎么的尴尬，大方的向翔笑了笑。「实话实说，我们曾经调查过关于旅行者的事情，但发现不论任何地方任何国家，都没有一点点类似旅行者般的存在或是传说。」
　　「也正因为如此……」自来也瞅了瞅悠悠。「我们对悠悠有着不少的猜疑，关于她的来历和目的，始终是一个谜。」
　　悠悠瞥瞥嘴──你们对我要是没有一点的怀疑的话，就该是我怀疑你们了……
　　「这是正常的，你们能找到才让我意外呢。」听着自来也的话，翔轻轻的点头。「而且我或是悠也没有特地去给自己伪造一个身份。悠的理由我不清楚，但我的情况嘛……「夜星」有着人世的户口，这该是多么荒谬的事情。」
　　卡卡西狠狠的抽了抽嘴角──伪造身份！？居然在火影面前说出这样的话来……
　　──人世的户口……
　　自来也一手蹭了蹭下巴，轻轻的掩住了嘴巴。
　　看着心思不一的四人，翔扯了扯嘴角。「算了，跟你们解释了你们也不会明白……」
　　「……夜星，就是你们旅行者的势力吗？」放弃了关于伪造身份的事情，自来也问出了他最在意的问题。
　　「势力？」翔一副愕然的样子。「我是夜星家的家主，夜星是我的家啊！才不是什么势力！」
　　另一边的悠悠眼角不由抽了抽──整个世界就是你自己，完全可以说是最大的势力了啦！
　　「家啊……」纲手低喃了声。
　　「这么说，夜星家，就是你们的「根」了？」说完这话，自来也紧盯着翔和悠悠一切的反应。
　　然后接待室的四人都发现，两个旅行者都明显地走神了。
　　看悠悠的反应，她只是单纯的在怀念着什么而已。可是看师父大人，却能够看出，他是在痛。
　　四人面面相觑地，都是在想着下一步的动作。但是才不过一瞬间，悠悠就已经率先回过神来了。于是，赶在悠悠开口说话之前，卡卡西向她示意了一下仍然陷于不知什么样的回忆中的翔。
　　「……师父？你还好吧？」悠悠轻轻的伸手搭上翔的肩，心中却是充满了紧张与不安地叫着。
　　──翔！快醒过来，不然就该露馅啦！
　　悠悠的叫声把翔从稔的画面中拉了回来。呆呆的看了看一旁显得有点担心的四人，翔抱歉的点点头。「啊……抱歉，我走神了。刚刚是说到了旅行者的「根」的事情了吧？」
　　「啊…若是不方便的话，不说也没关系的！」纲手不好意思地摆手道。
　　翔感谢的向纲手微微一笑，轻轻的开口。「「根」，对不论是不是真正的旅行者的人来说，都可以说是「禁忌」。」
　　悠悠微微的垂下了脑袋，给翔添满了茶杯。
　　「旅行者，当然就是要到处旅行了。也就是说，我们必须要离开我们的「根」，我们的家。」翔淡淡道。「而若是成为了真正的旅行者，就绝对没有回去的可能了。况且，即使是半旅行者非常幸运地找到了回去的路，他真的……还能够过回从前那样的生活吗？」
　　「额外的告诉你们成为旅行者的最基本的条件……」
　　「死亡。」
　　「你们认为，已死之人还能够如同生前一般地生活吗？」
　　「真正的旅行者，又有多少能够维持完完全全的人类之身？」
　　「所以，旅行者没有「根」。」
　　「这是……「禁忌」。」
 

163 心中的枷锁（一）


　一翻的谈话中，时间过得很快。下午将近，悠悠不得不离开，去忍者学校给孩子们上自然课了。于是，这一次的聚会就这样完结了。
　　离开了接待室，纲手、自来也和卡卡西三人很有默契的再次聚在了旁边的火影办公室中。
　　「你们怎么看？」自来也倚在墙边，淡淡道。「那个师父大人说的，你们相信吗？」
　　「为什么不？」纲手揉揉额头，好消化刚刚在接待室中听见的话。「悠悠的反应你们都看见了吧。悠悠是个怎样率直的人，你们不会不知道。」
　　「……嘛，虽然听着很难让人相信，但他们没有骗我们的必要吧？」卡卡西如此说。
　　沉默了一会，自来也长叹一声。
　　「没有「根」……吗？」
　　「不止有那个。还有「死亡」的事情……」身为医疗忍者的纲手在意的事情跟自来也不一样。「夜星先生的意思是指，要成为旅行者的首要条件，就是死亡吗？」
　　「……难道是因为本就已经「死」了……」卡卡西手托下巴思考着。「所以，悠悠才能在死了之后靠着那块「灵魂石」再次活过来吗？嗯……好像跟悠悠的解释不一样啊。」
　　「……」自来也苦恼地把自己的白色搔得乱七八糟。「……旅行者到底都是什么人啊！？」
　　「听夜星先生说的……就好像，他自己不是人类似的。」纲手低声喃道。
　　听到了纲手的话，自来也和卡卡西都是惊讶的对视一眼。「的确啊！」
　　「啪」的一声，纲手疲累地趴在了桌子上。「夜星先生是不是人类那又怎么了，总之他不会对我们木叶怎么样，那不就可以了……」
　　「嘛……从悠悠那边看，随和到略显软弱，散漫到近乎懒惰的性格……至少表面上确实是没有对木叶有着什么机心。」自来也撇撇嘴道。
　　卡卡西同意的点点头。「夜星先生说他是家主……而我也感觉他不是位居别的势力之下的样子，所以他们，应该……没问题了吧？」卡卡西带着一点点的期盼，向纲手和自来也道。
　　纲手从桌子上爬起来，双手抵住下巴。「卡卡西说的对……夜星先生自身就已经是悠悠背后的势力了。而从夜星先生说的关于夜星家的事情来看，他也并不是居于别人之下。」
　　自来也低吟了声，没有说话。
　　「说到底……」纲手脸上突然露出了一个很是微妙的笑容。「他们又没有跟别的忍者村有着什么关系，他们也没有在图我们的什么吧？」
　　自来也突然失笑。「呵呵～真是的……「不涉足世事」吗？那个师父大人眼中，我们大概什么都不是吧！我们居然还在这里瞎担心个劲……」
　　听到了两人的话，卡卡西心里大大地松了口气。
　　「哟！这下子卡卡西你该安心！哈哈～」谈完了正经事，自来也瞬间就回复了本来面貌，大手狠狠地在卡卡西肩上猛拍不停。
　　纲手没眼看的摇摇头。「那么，卡卡西！」
　　「是！」卡卡西趁着这个时候踏前一步站直了身，避开了自来也的掌击。
　　「木叶里就你跟悠悠最熟了，接下来也要跟悠悠保持友好的关系喔。」纲手笑道。
　　卡卡西愣愣的眨了眨眼睛。「是，这是当然的。」
　　纲手笑着眯起了眼睛。「……可以的话，师父大人那边也是。」
　　「……我尽量吧……」
　　另一边的自来也高举双手伸着懒腰，向火影办公室门外走去。「哎！终于完了～接下来我可得去取材了……哎呀哎呀～真是忙碌啊！」
　　「……自来也！！」果不其然，纲手的怒吼随即响起。
　　「啊啊！！」这一声，却是卡卡西的惊叫声。
　　纲手和自来也都是奇怪的望着站定在火影办公室中一副惊愕模样的卡卡西。「你怎么啦？」
　　卡卡西眨眨眼，稍稍的平伏了一下心情，然后不可思议的望着两人。「我突然才想起来……夜星先生的和服上的徽章，应该是夜星家的家徽没错吧？」
　　纲手和自来也对视一眼。「应该是了。那又怎样？」
　　卡卡西的喉头上下滚了滚。「你们有没有觉得……那个家徽，我们好像在很久之前曾经在不知哪里见过？」
　　「……」纲手瞪大了双眼。「……哈啊？」
　　「卡卡西这么一说……」自来也深深的皱起眉头。「的确，是有点眼熟啊……」
　　纲手很是惊讶的望着两人。「你们说真的啊！？可是我一点印象也……咦？不对喔。」纲手本来肯定的语气变得犹豫了起来。「……好像真的，是有那么一点点的印象呢。」
　　「可是，到底是在什么时候？在哪里？还有，为什么？」卡卡西一连谁出了好几个问题来。
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　三人对视好久，却是谁也说不出个所以然来。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　悠悠去忍者学校给孩子们上课了，于是这个下午，翔再一次独自的走在了木叶的训练场里。没有怎么的留意前进的方向，翔在不知不觉间走到了昨天悠悠曾经带他参观过的慰灵碑来了。
　　想着本来也没有什么目的地的翔就顺着自己的意思走近去，伸手摸着大理石上的凹凸痕迹，感受着依附在上面或新鲜或即将消散、或无悔或深感遗憾的各种灵魂残留的意念，还有人们对死者的思念的情绪。
　　──时间足够久的话……
　　微微的勾起了嘴角，翔转身向训练场的另一边走去。
　　──这个慰灵碑，应该会有守护灵诞生吧？
　　顺着隐隐约约听见了的鸣人的声音，翔来到了昨天第一次遇见鸣人的那块空地。这个下午，鸣人没有在耍拳法练太极，而是在闭着眼睛，集中精神的在控制着自己的力量。
　　不知道是不是受了翔的到来的影响，鸣人如同昨天跟夜帝对打时一样突然失控暴走了。鸣人的表情变得狰狞，双眼变红，牙齿和指甲变得尖锐，身上不断的冒着不详的红雾。
　　翔皱了皱眉，一个闪身就来到了鸣人面前，伸手按在了他的额头上。瞬间，红雾不断的向鸣人体内收缩，鸣人身上的野兽的特征也消失不见了。
　　翔收回了手，感觉自己已经完全恢复正常的鸣人大大的松了口气，然后向翔笑了一下。「真是谢谢你啦！翔！刚刚真的差点就要控制不住了～」
　　「不用谢。对了，你刚刚是在做什么？」翔好奇问。
　　「这个嘛……翔你是悠悠老师的师父，那应该知道我身体里面封面着九尾妖狐吧？」鸣人搔搔头。「我现在就是在练习用自己的查克拉去克制和控制九尾的查克拉。悠悠老师说过了，若果我不学会控制自己的力量的话……我最终只能成为九尾的傀儡。」
　　听见了鸣人的话，翔理解的点点头。然后，在犹豫了一会之后，顺从自己内心的意思，伸出双手扶住了鸣人的脑袋，拉起了鸣人的护额，把自己的额头贴了上去。
　　在反应过来之前，鸣人就已经迷迷糊糊地感觉自己来到了体内的那个有着九尾妖狐的空间。可是，在进入了这个空间之后却是如此不清醒的状态，这却是第一次。
　　鸣人只知道，翔，也进来了。
　　回过神来，翔已然带着鸣人来到了鸣人的意识空间里。抬头，是一个散发着黑色的光芒的大球，那里面，是一只巨大的有着火红色毛发的九尾狐狸。
　　──果然……
　　翔的眼睛微微了黯了下来。
　　──即使是这么浓烈的憎恨怨恨的意念，也遮蔽不住那来自于「夜星」的气息。
　　一步一步的，翔走到了黑色的大球前，双手在上面轻轻抚摸着。翔的手接触到的那个位置，冒起了丝丝的黑烟。
　　──好久不见了……小家伙。
　　「吼啊啊啊啊───」黑球里的巨兽突然发恶，吼叫着向翔撞去，可是去势却被黑球的内壁完全的挡住了。「是你……是你！！我要吃掉你啊啊啊！！！───」
　　──已经……什么都不记得了吗？不过没关系……
　　翔闭上眼睛，把精神集中在与黑球紧贴的双手上，加大了纯净的气息的输出。顿时，巨兽痛苦的吼叫得更加的厉害，在黑球内猛烈地撞击着自己的身体，想要从这种分解灵魂一般的痛苦中解脱。
　　──很快，很快……一切都会好了。
　　对巨兽来说可能是「永远」，但对翔来说，只是一小会的时间，鸣人的意识空间里，那个巨大的黑球已经消失得无影无踪。取而代之的，是一个微微散发着蓝光的小白球，还有白球外软趴着的九尾小白狐。
　　翔收回了完好的双手，然后向小球走近，轻轻的把那只小白狐抱在怀里，如同从前的那个时候一般。
　　感受到了心里一直想念的那一阵有着家的味道的气息，小白狐蹬了蹬小爪子，轻轻的睁开了眼睛，果然看见了久违的那个人。小白狐大大地瞪着他的金色眼睛，一副惊喜、不敢置信的模样。
　　「嗨。」翔柔柔的向小白狐笑了笑。「清醒了吧。」
　　「……翔大人。」顿时，小白狐的金色眼睛里冒起了水汽，小爪子紧紧的抓着翔胸前的衣服不放。「我想你了。」
　　「你这小家伙啊……」翔无奈的拍拍小白狐的背。「这里好像不是你本来所在的世界吧？你怎么就这么执着于我呢……」
　　小白狐没有说话，只是把翔抓得更紧表达着自己的意愿。
　　「……真是没你办法呢。」宠溺的望着小白狐的举动，翔伸手在它的右耳上一抹，为它扣上了一只耳扣。「这样子，你就不会再被那种东西侵蚀控制了吧。」
　　抖了抖耳朵，小白狐很是高兴，一甩尾巴就死命的往翔怀里蹭去。
　　任由小白狐在自己胸口上胡闹，翔把视线放到了另一边的那个白球上。感觉着白球的气息，翔微微眯了眯眼睛。
　　──这是……夜星的力量。是在保护着里面的东西，不让它受到妖狐的执念影响侵蚀吗？
　　翔伸手贴上了白球，那个由夜星的力量形成的保护罩便解除了。然后，在翔看清楚里面的到底是什么之前，便被一个身影紧紧的抱在怀里，被狠狠地夹在中间的小白狐很是痛苦的哀叫着。
　　「翔哥哥！！好久不见了！！」紧紧抱着翔的那人欢喜的叫道。「你在那之后没事吧？那个时候真的吓坏我了，脸色白得好恐怖……对了，翔哥哥你怎么都没有长大的样子？」
　　「呃……你等等。」翔推开身上的那人，让小白狐活过来，然后抬头望着那个有着一头金发和天蓝色眼睛、与鸣人有着七分相像的男子。
　　「是？」男子笑着眨眨眼。
　　「……你是谁啊？」
　　男子脸上的灿烂笑容瞬间僵住了。
 
164 心中的枷锁（二）


　看着男子变得很是伤心的样子，翔不由疑惑。「我们曾经在木叶见过吗？」
　　男子大大地点点头。
　　「是这样啊……老实说，我丢失了一部份的记忆，正是在木叶的一段日子，大概有一个月那么长的时间。」翔歪歪头说。「那么，原来就是跟你有关系吗？」
　　男子再次点头，还举起右手把上面的一条羽毛手链亮给翔看。「你看，这是你送我的。我是在十一岁的时候认识你的，那一个月的时间里，翔哥哥你都在帮我改进瞬身术。倒是你怎么失忆啦？」
　　「……我还以为你会知道呢。」扫了扫那条手链一眼，翔心中明白那个保护罩就是从那里面的夜星的力量而来的。「说起来，你跟鸣人是什么关系啊？你怎么会跟这小家伙一起被关在这里？」
　　「啊～鸣人是我儿子啦！」男子笑着搔搔他的金发。「十五年前，这只狐狸不知道是被人引导来了木叶还是因为什么别的原因，大肆破坏，我没有办法之下就只有用禁术打算跟它同归于尽了。」
　　「然后，我就跟它一起来到了被送来给我见最后一面的我的儿子的身体里面了。」男子感觉很是莫名其妙地指了指脚下。「这么多年来我一直都被关在那个白球里面，虽说九尾碰不到我是很好啦～可是我也完全地出不去呢，也不能跟我儿子见面，他有危险的时候我也帮不上忙……」
　　稍稍有点失落的男子很快又打起精神来。「不过，现在应该没问题了吧！翔哥哥来了，把九尾收服了，又把我放出来了。我也终于能够亲手抱抱鸣人了吧！」
　　翔歪歪脑袋。「在这里当然没问题，不过你若是离开了鸣人的话，恐怕不用多久就会消散掉了喔。」
　　「呃……也对喔。」男子愣了愣。「毕竟我在二十四岁时就已经死了嘛……这么说，我不就要一直待在这里不能出去了？」
　　翔定睛望着男子，眼里闪烁着期盼。「我可以帮你。」
　　「真的？」男子双眼猛地一亮。「翔哥哥果然好厉害啊～」
　　「不过，你愿意离开木叶，成为我的家人，跟随我去旅行吗？」
　　翔的邀请让男子一愣，笑容稍稍的黯了下来。低头沉思了片刻，男子向翔露出了一个微微带着苦涩的微笑了。「对呢～反正，我本来就已经死了……不应该再执着于此、干涉他们所在的那个世界了。」
　　翔欣慰的微微一笑。「你能这么想就好。对了，我还不知道你叫什么名字呢～」
　　「啊！对了，翔哥哥你失忆了喔……」男子一拍额头。「我叫波风皆人，二十四岁，是木叶的四代目火影！」
　　「波风皆人……这一次，我不会再忘记了。」翔慎重地向皆人道。
　　皆人愣了愣，认真的点点头。「我相信你。」
　　「那么，在帮你形成实体之前，先帮鸣人处理一下因为这只小家伙的原因而严重受损的身体吧。」翔把窝在他怀里的小白狐丢给皆人，便开始治疗起鸣人的身体在多年来逐渐形成的损伤来了。
　　一翻治疗过后，翔便在皆人身上埋下了夜星之血。吸收掉那小滴的结晶，皆人陷入沉睡好消化夜星纯净的力量，然后翔退出了鸣人的意识空间。
　　由于小白狐已经跟皆人和鸣人在一起很久了，他们三者之间的力量也互相牵连着，所以在两人的状态都还没有稳定下来的现在，小白狐还是跟他们在一起比较好。
　　睁开眼睛，翔看见的就是正在夜星的力量的帮助下，调理着身体的沉睡着的鸣人。看了看周围，翔发现这一片树林几乎可以说是变成了废墟了。脚下的泥土干涸龟裂，而离他和鸣人最近的树木已经化为粉末，比较远的则是还在焚烧着。
　　翔愣了愣，一巴掌拍在额头上。「哎……应该要事先设下结界才对啊。待会得把这里修复原状才行呢……」
　　正在翔想要扶鸣人到比较干净的一块土地去休息时，几个人影出现在了不远处。
　　「夜星先生！！」来的正是纲手、自来也还有卡卡西，当然少不了暗处的一堆暗部。
　　看见了没有知觉的鸣人，纲手紧张地立即凑近去，在掌上集中了查克拉，放到鸣人胸口上去查看他的身体状况。才不过几秒的时间，纲手便惊叫出声来。
　　「怎么？很糟糕吗？」自来也赶紧问。
　　「……不。」纲手的喉头上下滚了几下，吐出这么一只字来。
　　「那到底是怎么了？你快说啊！」自来担忧的催促道。
　　纲手惊讶的望着扶着鸣人的翔。「……鸣人身体好了，那些被九尾的查克拉侵蚀的痕迹，全都……没了。」
　　消化掉了纲手的话，自来也和卡卡西对视一眼，都是惊愕得说不出话来。
　　「夜星先生，刚刚……鸣人是暴走了吗？」纲手向翔道。「我们感觉到了很强烈的九尾的狂暴气息，立即就赶来了。是您，制止了鸣人的失控吗？还有，鸣人的身体……是您治疗的吗？」
　　对于纲手一连串的问题，翔点点头没有说话。确认了这个事实，三人都是欢喜非常，安下心来。
　　「总之，这一切，非常感谢您！！」纲手慎重的向翔道谢。
　　「不用谢，这是我应该做的。毕竟鸣人身体里面的那只狐狸，也不能说跟我完全没有关系。」翔歪歪脑袋。
　　「…咦？」
　　「这只九尾狐狸，是因为想要寻找我才会变成这样的。他的心，被不好的东西侵占了。」翔语气平淡的解释道。「不过现在已经没有关系了，我把九尾妖狐净化了。」
　　「……什么！！？？」三人都是狠狠的倒抽了一口气。
　　「夜、夜星先生……」卡卡西大瞪着眼睛。「这样子真的没关系的吗？会对鸣人有坏影响吗？那个封印现在是什么状况？」
　　翔向担心不已的三人安抚的笑了笑。「放心吧，九尾已经不再是妖狐了。现在的九尾狐是个好孩子，不会再大肆破坏的。鸣人也不会再使用妖狐的那种富有侵略性的查克拉，属于妖狐的部份已经被我完全的去除掉了。」
　　「是、是这样……」翔的话让三人一惊一乍的。
　　「把你们的训练场破坏成这样子实在是很抱歉，我待会会把这里还原的。」翔不好意思的向纲手道。
　　「诶？不、不用了。」纲手猛的摇头。「夜星先生您帮了我们大忙，这种小事就不用太在意了！交给我们来做就好了。」
　　「没关系，我很乐意亲手让这里再次充满着生机的。」翔微微笑道。「对了，先让鸣人好好睡一觉吧。」
　　「啊，是的！」在纲手从翔手中接过熟睡着的鸣人的瞬间，翔便浑身一软，闭着眼睛向后倒去了。
　　「夜星先生！」卡卡西赶紧上前一步稳稳的把翔扶在手里。「您没事吧？夜星先…生？」
　　纲手把鸣人交到自来也手里，上前去想要查看时也是跟卡卡西一样愣住了。
　　「看来还是多少受到妖狐身上的那些东西的伤害了啊……」吃力地半睁着泛蓝的眼睛，翔勉强维持着清醒向三人抱歉的道。「你们不用太担心，我好好的睡一觉就好了……」
　　然后，卡卡西手中之人便完完全全地没了声息。没有心跳，没有呼吸，就如同死去了一般的死寂。
　　卡卡西眼中所见的那一抹天蓝彻底的消失不见。微微的颤着手，卡卡西轻轻的抚上了翔合上了的眼睛，然后，上移到翔那由天蓝色变成了纯白的头发。「为什么……居然会到现在才发现了呢？」
　　「……卡卡西？」声着卡卡西如同叹息般的轻喃，纲手担心的唤了声。
　　卡卡西轻轻的摇头，向纲手表达着「我没事」的意思。
　　「喂！到底是怎么了……」被纲手的背影挡住了视线的自来也抱着鸣人好奇的走来。「……怎么悠悠的师父跟小时候的卡卡西这么像样啦！？」
　　「……或许，不是夜星先生像卡卡西，而是卡卡西像夜星先生啊。」纲手轻声道。
　　「你是说……」自来也吞了一口。「悠悠的师父，是旗木家的祖先！？」
　　「…是我的……」看着面前那与小时候的自己有着六分相像的脸孔，卡卡西抱着翔的手不由紧了紧。「…血亲？」
　　非常突然地，本没动静的翔猛的睁开了天蓝色的眼睛，直直的盯住抱着自己的卡卡西，把卡卡西大大的吓了一跳。「呃……夜星先生？您醒了……」
　　没有理会卡卡西的问话，翔张口就吐出了一句「旗木」。「旗木……你，是旗木？」
　　「诶…是的。」卡卡西愣愣的回答。「我是旗木卡卡西。」
　　卡卡西话音落下的瞬间，他脸上的面罩化为粉末，露出了下面的那张苍白的脸孔。
　　白色的短发，深蓝色的眼睛，还有苍白的脸色。
　　一阵微风吹过，纲手和自来也眼中再无卡卡西和翔的身影。
　　从突如其来的奇妙感觉中回过神来，卡卡西抬头一看，惊愕的看见了久未返回的旗木本家。
　　「怎、怎么突然到这里来了！？难道……可是，不是幻术啊！」就在卡卡西想要拉起遮住左眼的护额露出写轮眼时，被他抱在怀里的翔轻轻挣脱了他，落到地上。
　　翔颤抖着冰冷的手牵住了卡卡西，就往面前的挂着「旗木」的木牌子的日式大宅里走去。
　　推开大门，是明显久久没人打理过的园子，翔只是淡淡的扫了一眼，便向主屋走去。拉开木门，一层薄薄的灰尘被震了下来。前方，是似曾相识的布满灰尘的走廊。没有任何犹豫地，翔牵着卡卡西的手，直接就向副厅中走去。
　　与走廊一样布满灰尘的黑木造的灵柜好好的被摆放在副厅中，那上面，摆放着一个装着照片的相框。玻璃上的薄灰让照片显得很是模糊不清，勉强地只能看出照片中的人是一个脸色偏白、白色头发和深蓝眼睛的短发男人。
　　翔缓缓的转过头来，愣愣的望着外观跟照片中人一模一样的卡卡西。「……父亲。」
　　面对翔那清澈的天蓝色中的蕴含着的强烈痛苦、渴求、寻着的眼睛，卡卡西感觉自己喉咙发干。「我……」
　　──不是。
　　完全的说不出口。
　　──为什么？
　　「……父亲。」
　　「……啊，我在。」
　　「……父亲，我终于见到你了。」
　　「……啊，见到了。」
　　「……父亲，你还不知道吧？我叫翔喔。」
　　「……啊，我现在知道了。」
　　「……父亲，你的父亲不要我，他说我的头发和眼睛都跟旗木家的人不一样。」
　　「……没关系，我不在意的。你的头发和眼睛就跟天空一样的美，我很喜欢。」
　　「……父亲，母亲把我给忘记了。」
　　「……没关系，我不会忘记的。」
　　「……父亲，你不会把我丢下不管吧？」
　　「……不会丢下你不管的。」
　　──父亲，你怎么就丢下我一个人了呢？
　　「……父亲，你不会突然不见了的吧？」
　　「……我就在这里。」
　　──父亲，旗木的刀法，我是想由你亲自教我，而不是我一个人看卷轴学会的啊。
　　「……父亲，我好想你。」
　　「……啊，我也好想你。」
　　──父亲，我好想你……真的，好想你。
　　「天野翔」哭了。
　　就在「父亲」温暖、安全的怀抱中，失声痛哭。
　　被母亲忘记并狠狠伤害，在实验室中渡过没有天空的十年，孤身忍受着撕裂灵魂一般的痛楚，与自己所怜爱的孩子分别异空……
　　「天野翔」都没有落下过哪怕是一滴泪。
　　这一次，是「天野翔」的第一次，也是最后的一次哭泣。
　　从这一刻开始，不论是「燎原」还是「天野翔」对于「父亲」这个情愫所形成的束缚被解开。现在，夜星翔的「父母」所留下的，大概就只剩下对家人的那种执着了。
　　但若是没有了这个执着，「夜星翔」也就不再是「夜星翔」了。
　　被荒废已久的旗木本家中，孩子凄厉的哭声渐渐的低了下去，然后隐隐约约的响起了男子哽咽的抽泣声。
　　灰尘满布的副厅里，卡卡西跪倒在榻榻米上，双臂却是紧紧的环抱着翔那再一次了无声息的冰冷身躯，翔那埋着卡卡西的脸的颈窝湿了一大片。
　　自父亲离去后的多年来所独自承受着的感情负担，终于化为了泪水。
　　泪流不止。
 

165 心中的枷锁（三）


　旗木家的大门外，站着了前往忍者学校找来悠悠帮忙找到卡卡西所在位置的纲手和自来也共三人。
　　「那个……悠悠啊。」自来也愣愣的轻唤。「你的这个师父，到底跟旗木家有着什么样的关系啊？」
　　纲手也是一副疑惑的样子，望着最有可能知道的悠悠。
　　「诶？这个啊……你们先等等，我得好好的想一下……」抱着脑袋，悠悠很是努力的去回放翔曾经传给她的那一大堆讯息。
　　她遇上翔然后昏迷的那一次，只是让她快速并大概地了解、消化一下翔的来历和目的而已，小细节根本就没能留意得到。而现在，她得在一大堆的讯息中把那个只有稍稍印象的小片段捞起来。
　　「旗木，旗木……啊，找、想起来了。」良久，悠悠终于在纲手和自来也期待的目光中放下了死死捂住脑袋的双手。「翔、师父他，没有错的话，可能，就是……旗木家当代家主的长子的独生子。」
　　悠悠眼神复杂的对上了两人的视线。「……不被旗木家所承认的、在出生的那天就被驱逐于寒冬、却居然被白牙之刃择为主人的弃子。」
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「翔哥哥！」
　　翔拉起眼帘向树下望去，不出所料的看见了一个有着一头灿烂金发和天蓝色眼睛的十一岁孩子。「皆人，你又来了啊。」
　　「怎么？翔哥哥你很不愿意看见我吗？」树下，皆人双手叉着腰，嘟着嘴巴抬头望着总爱窝在上面的翔。
　　「……没有，若是不喜欢你的话我就不会送你那条羽毛手链了。」翔略带无奈的道，便向树下跳去。「只是很奇怪你怎么都爱往我这里跑而已。」
　　「嘿嘿～因为翔哥哥的空间忍术很厉害嘛！」皆人讨好的凑到翔身边，扯着他的手臂摇了摇。「居然从一个没有人听说过火之国甚至忍界的地方瞬间来到木叶！」
　　「我已经说了很多次了，那不是忍术。」翔叹息道，却是对皆人会改口不抱期望。
　　「是什么也没所谓啦！只要我能学会不就行了～」果然，皆人一点也不在乎的撇撇嘴道。「翔哥哥，我现在已经能从十步远的距离感觉到自己的查克拉波动了！」
　　翔点点头。「那么，你有试过以那个波动为坐标去施展瞬身术吗？」
　　「当然试过了。」皆人搔搔脑袋。「不过误差不少呢……我把注满了查克拉的苦无放在床边的柜子上，但结果我却瞬身到了床边窗外的阳台上，差点就掉下去了！」
　　听着皆人的话，翔笑了笑。「熟悉度还不够呢。而且要做到你想要的事，可得要有非常好的立体感和空间感啊。」
　　「我也知道……」
　　「你试试看这样练习吧。」翔随手从地上拾了块石子就往皆人身后抛去，然后石子就「啪」地跌落在草堆里。「即使你不回头，你也能够从声音知道石子掉落的位置不是吗？」
　　皆人点点头。「身为忍者，若连这都不行那可就死定了。」
　　「那么，你就把你自己的查克拉波动当成是声音，不就行了？」翔拍拍皆人的脑袋。「瞬间在脑中生成准确的位置，然后瞬身。」
　　「……啊，原来是这样啊！」皆人恍然大悟。「这么一说，我就觉得简单多了！翔哥哥果然好厉害！」
　　「不过首要的是，你得能够快速并清晰地感觉到那个波动才行呢。」翔提醒道。
　　「是！我会努力的！！」
　　这一天，皆人来到这个与翔第一次见面的林子时，翔难得地不是待在树上，而是树下的一块大石上。「翔哥哥！」
　　「来了啊。」翔轻轻的从石上滑下。「今天比平时晚了一点呢。在忙什么吗？」
　　皆人看上去很是高兴。「我今天跟着自来也老师到朔茂老师家里去看朔茂老师的儿子去了！才刚刚出生的呢～小小的软软的，真的好可爱的喔！」
　　「刚出生的孩子吗？」翔面露柔柔的笑容。「真好呢。」
　　「对喔！」皆人大大的点头。「已经取了名字了，叫卡卡西！旗木卡卡西！」
　　瞬间，翔脸上的笑容僵住了。「……旗木？」
　　「卡卡西跟朔茂老师长得好像的喔～真不愧是父子呢！」一点没有留意到翔的异状，皆人仍然是兴奋的说着。「卡卡西一定也能成为像他父亲一样了不起的忍者的！不知道我会不会成为他的老师呢？真的好期待喔～」
　　「……皆人。」翔微微颤抖着轻轻唤了声。「你说的这个……旗木家，是用刀的那个旗木家吗？」
　　「咦？对啊！旗木家的刀法可是很厉害的呢～」皆人惊讶道。「翔哥哥你不是说完全没听说过忍界的事情的吗？你怎么知道的？翔哥…哥……翔哥哥？你怎么了？」
　　看着翔苍白着脸紧抱自己的动作，皆人担忧的凑近轻轻的扶住了好像想要倒下的翔的身体。「翔哥哥你到底怎么了……是生病了吗？还是说是受伤了？你脸色好恐怖！」
　　──旗木。
　　──……他们还活着。
　　──我该怎么办？要去见他们吗？可是……
　　──为什么？有什么理由我非得去见他们吗！？
　　──「我」跟旗木早已没有任何关系了不是吗？
　　──但是为什么……
　　无力地低垂着脑袋，翔双手狠狠的抓着左胸口，像是要把心脏捏在手里一般。
　　──好痛！
　　──为什么我会这么的痛！？
　　──旗木什么的，与「夜星翔」没有一点关系！他们的事情什么的，忘记掉就好了！
　　──对！忘记了就会好了。
　　──只要忘记了的话……
　　「翔哥哥！翔哥哥……我、我去找纲手老师过来给你看…看……」感觉到翔甚至连撑起自己的身体的力量都失去了，皆人想要把翔放到大石边上然后去找人来帮忙，却惊觉翔身上亮起了淡淡的蓝光。「怎、怎么了！？」
　　被蓝光愣住，皆人没能留意到翔那被双手捂住了的左胸口缓缓的向里凹陷。
　　然后，在皆人从蓝光中反应过来之前，翔身上的光变得更为耀眼。在皆人感觉稍稍有点眩目而看起翔来好像有点透明了的时候，翔的身影化成了淡蓝色的小光点，消散在空中去了。
　　如此景象，让皆人完完全全的呆住了。不可置信地伸手想要抓住那光点，却是连一点触感都没有。不消片刻，这一个皆人与翔相处了一个多月的林子里再无一点光点，再无那一抹温馨的天蓝，再无那温暖的金色。
　　只剩下整个人都黯然失色的波风皆人。
　　「……翔…哥哥？」
　　「翔哥哥！」
　　「翔哥哥！！！───」
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　翔突然的睁开了金色的眼睛，让卡卡西那正在轻轻抚摸翔的脸的动作瞬间僵住了。
　　「呃……你、您醒了？早上好啊……」尴尬的缩回了手，卡卡西习惯性的想要搔搔面罩，却想起来自己现在根本就没有戴着。
　　翔稍稍不清醒的眯了眯眼。「……卡卡西？」
　　「……啊。」看着翔那已经回复了天蓝色的头发，卡卡西微微的黯了黯眼睛。
　　轻轻的动了动，翔从卡卡西的怀抱里坐起身来，莫名的眨了眨眼，抬手往颈子上的白领巾探去，摸到了一片的湿润。
　　「呃……抱歉。」卡卡西尴尬的扭过头。「我有点失控了。」
　　没有理会卡卡西的话，翔直接就把那满是泪水的白领巾解下。露出的，是一片光滑没有一点伤痕的皮肤。
　　「……他走了。」长呼一口气，翔轻声道。
　　卡卡西不解的望着翔那把白领巾还有手脚上的四个护腕毁掉的举动。
　　「「天野」真的走了。」转头，翔向卡卡西露出了一个深感安慰的灿烂笑容。「谢谢你，卡卡西。真的非常感谢你！」
　　「诶？啊，不……我才要谢谢您。」卡卡西受宠若惊，很是不好意思的搔了搔他的白发。
　　「不用跟我说敬语啦。」翔从榻榻米上站起来。
　　卡卡西一愣，安慰的微笑了起来。「……好的，翔。」
　　翔扯了扯身上的和服。「……嗯，都沾满了灰尘了呢。」
　　「呃……」卡卡西低头，果然看见自己身上的忍者服也是一副狼藉混乱的模样。「抱歉啊～我很久没来本家打扫了……」
　　「没关系。来，你先站起来吧。」翔伸手在自己和卡卡西身上轻轻一拍，一阵微风过后，两人身上的衣服都焕然一新，全身上下连一点灰尘都没有，看起来也清醒多了。
　　「这、这是……」卡卡西在自己身上左摸右拍，很是惊喜。「……好厉害！」
　　「衣服我帮你清理干净了，不过这个旗木家就得你自己动手了喔～」翔笑道。
　　「诶？这个当然！我会的！」卡卡西大点头。
　　「那么，我们也该出去了。」翔指了指外面。「他们应该已经等了好久了。」
　　「…他们？」卡卡西没有反应过来。
　　被翔拉着来到了旗木本家的大门外，卡卡西看见了在晨光下脸带疲色的纲手和自来也，还有，悠悠。看见了在过了大半天后终于出来了的两人，他们都是一脸的欢喜，那真心的欢喜就连疲惫也掩盖不了。
　　如此平淡却温馨的画面，让卡卡西的眼角再一次微微的湿润了起来。
　　「卡卡西！夜星先生……你们还好吧？」只是稍稍惊讶于卡卡西居然没有戴回面罩，纲手担忧的快步走近来，在看见两人神色都很不错的样子，立时安下了心。
　　扫过了两人自然地牵着的手，自来也神色稍稍有点异样，然而在留意到了卡卡西脸上多年未见的轻松笑容的下一个瞬间，自来也就露出了欣慰的微笑，口中低喃。「这样……就好了，这样就好。」
　　「师父……」悠悠上下打量了一下翔，对于翔脸上的柔柔笑容有点奇怪。「你没事吧？」
　　「没事，我很好。」翔笑道。「已经没事了，你放心吧。」
　　悠悠点点头，然后对上了卡卡西的视线。「……那个，卡卡西啊～」
　　「嗯？」
　　悠悠伸手一指。「你的面罩怎么啦？」
　　卡卡西眨眨眼。「啊～这个啊……」
　　「啊！对了。」翔转头望着卡卡西那久不晒太阳而显得很是苍白的脸孔。「你的面罩被我毁掉了呢～抱歉，我现在就给你做一个吧。」
　　就在卡卡西开口之前，翔已经递上了一个跟他从前的一模一样的面罩。伸手接过，卡卡西犹豫了一阵，最终没有戴上，只是慎重的收进了左后腰的忍具包中。
　　看见了卡卡西的动作，悠悠张了张嘴，最终还是什么都没有说。
　　「对了，鸣人现在还好吗？」收好了面罩，卡卡西向纲手道。
　　「那小子正好好的睡在医院的特别病房里呢！」自来也撇撇嘴道。
　　纲手双手抱胸一脸的无奈，没有一点的不安。「按静音说的，他都已经从下午睡到早上了！」
　　「啊，是这样吗？我去看看他吧。」卡卡西望了望翔。「翔你也要一起来吗？」
　　「嗯？现在不了，我有个地方想去。」翔歪歪脑袋，说。「而且现在去了医院也没用，鸣人大概要到下午才会醒来呢～」
　　「下午啊……那么，我们下午在医院会合吧。」低吟一声，纲手向几人说完就伸着懒腰转身走了。「啊～啊～肚子好饿喔……我想喝酒。哎！不过这个时候居酒屋都已经关门了吧……」
　　「纲手！空肚喝酒伤身啊！」向翔点点头，自来也便跟在纲手后面小跑着走了。「我请你吃烧肉怎么样？」
　　看着先走掉了的这对欢喜冤家，悠悠跟身边的卡卡西对视一眼。「那么，你也该饿了吧？我给你煮一餐怎么样？」
　　「啊～好啊！」卡卡西看上去很是期待，想到了悠悠的手艺，他的肚子更饿了。
　　「师父，你要不要吃完了再走？」悠悠向翔问道。
　　翔摇摇头，便向与纲手和自来也离去的另一个方向走去。
 

166 生前或死后的抉择（一）


　翔在与悠悠和卡卡西分别后不久，夜帝和抱着琥珀和琉璃的夜麟就从不知哪里跳了出来。
　　「翔大人！」上下看了看翔，夜帝很是满意的点点头。「你气色看上去很不错呢～」
　　夜麟则是二话不说，把琥珀和琉璃丢到夜帝手上就直接扑住了翔。「主上你还好吧？你之前哭得好凄凉，搞得连我也要哭了……」
　　「没事啦～」翔哭笑不得地在夜麟背上拍了拍。
　　夜麟放开了翔，定睛望着他。「真的？」
　　「啊，真的。」翔微笑着点点头。
　　夜麟眨眨眼。「……那，我要睡了。我一整晚都没合过眼，实在是好困了……」
　　「好，晚安。」拍拍夜麟的脑袋，便让她回到了自己的空间里睡去了。伸手摸摸琥珀和琉璃，翔安抚了一下被夜麟的大动作吵醒了的两只小家伙。「夜帝你跟刺相处得怎么样？」
　　「诶？」夜帝一愣，脸上可疑地泛起了微红。「这、这个……还、还不错啦～」
　　「呵呵～看来是很不错了。」翔打趣道。
　　「我、我、我也去睡了！」夜帝身体向下一沉便逃进翔的空间里去了。
　　来到了遇上鸣人的那一处训练场，翔发现这一大片被妖狐的恶念破坏掉的地方都已经回复了原状。仔细的察看了一会，翔满意的点点头。「嘛～修复得也不错，看来也不用我再做什么了呢……」
　　转身，翔向着木叶隐村外围的那一片林子里走去，很轻易地就来到了一个地形很是眼熟的地方。
　　这个地方，就是翔遇上了二十八年前的波风皆人并逗留了一个多月的林子。
　　那一棵翔总爱待的树下的大石上，深深的插着了一把苦无。翔凑上前去，立即就发现了这把苦无上附着因有着特别的术式而轻易不会消散的皆人的查克拉。翔伸手握住了苦无的手柄，轻轻使力，深深插在大石上的这把皆人特制的苦无便被抽出。
　　手上把玩着这把明显是留给自己的成品，翔扬起了嘴角。
　　──看来皆人把他期望中的瞬身术成功研究出来了呢～
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　过了不知道多久，鸣人终于感觉自己的意识清醒了起来。睁开眼睛，鸣人发现自己正身处于身体里的空间中。
　　可是让鸣人惊奇的是，关着九尾妖狐的那个巨大的黑球居然不见了！
　　狠狠的揉了揉眼睛，确认了不是自己的错觉后，鸣人不由惊叫。「这、这是怎么回事！？九尾呢！？九尾怎么不见了！？」
　　「鸣人～在这边啦！」
　　身后突然传来了一把欢快的男声，鸣人猛的转头，就看见了一个头戴木叶护额、有着一头金发和清澈天蓝色眼睛的男子。而这个男子的手里，正抱着一只白色的九尾小狐狸。
　　「你、你是说，这就是九尾？」鸣人小跑着来到男子面前，一脸狐疑的望着这只小白狐。「虽然这只狐狸也有九条尾巴啦～但应该不是我身体里面的那只红毛狐狸吧？」
　　「鸣人啊～我们现在可都是在你的身体里面啊！」皆人一脸的好笑，说着就把手中的九尾小白狐交到鸣人手上。「这只白狐狸就是就是妖狐本来的面目了。蛮可爱的小家伙吧？」
　　「啊？是这样吗？」鸣人好奇的把手上的小白狐举到眼前。
　　经过了翔的治疗，鸣人身上已经带有夜星的息气。对于这样的鸣人，小白狐很是亲昵的伸出舌头舔了舔鸣人的鼻尖。
　　鸣人被小白狐亲近的举动逗得嘻嘻一笑，把小白狐稳稳的抱在胸前，然后疑惑的抬头望着皆人。「呐，你是谁啊？到底是怎么进到我身体里来的？」
　　皆人眨眨眼。「看着我的脸，你都猜不到吗？」
　　「嗯……」鸣人可爱的眯着眼睛歪歪脑袋。「…看着，好像有点眼熟呢。」
　　皆人呵呵一笑，转过身背对鸣人，让他看见自己的火影御神袍上的五只红字。
　　「四、四代目火影！？」鸣人瞪大着眼睛惊叫。「你是火影！？」
　　皆人向鸣人肯定的点点头。
　　「原、原来是这样啊……那就难怪会觉得眼熟了。」鸣人理解的点头。「毕竟天天抬头都能在火影颜山上看见你的雕像嘛……」
　　皆人忍不住抽了抽眉。「……鸣人啊。」
　　「嗯？」
　　「你难道就完全不觉得我们长得很像的吗？」
　　「诶？」鸣人眨眨眼，注视了皆人的脸好一会。「有吗？我完全不觉……呃～好、好像，是有点像……吧？哈哈……」
　　反应超级迟钝的鸣人在皆人那恐怖的眼神和狰狞的笑容下硬生生的改口。
　　伸手揉上鸣人那跟自己一样的金色脑袋，皆人不住叹息。「……鸣人……我是你父亲。」
　　被皆人温暖的大手揉着脑袋的鸣人愣立原地，深深的注视着正在用满是温情的天蓝色眼睛望着自己的「父亲」。
　　从来都没有想过有一天知道自己居然还有亲人活着，并且站在自己面前时，自己到底应该做什么，说什么。
　　鸣人张了张嘴，却是连声音都发不出来。
　　再多的语言也表达不出父子两人现在的心情。一切的一切，都包含在了这个来迟了整整十五年的拥抱里。
　　「鸣、鸣人君？」
　　耳边突然响起了呼唤着自己的声音，鸣人睁眼就看见了白色的天花板和静音那带着担心的脸。
　　静音手忙脚乱的伸手把鸣人脸上的泪水蹭掉。「鸣人君你还好吗？怎么哭了？有哪里痛吗？」
　　「诶？没有啊…」鸣人眨眨发涩的眼睛，惊觉自己的声音居然是如此的沙哑。
　　「鸣人君你别乱动！我现在就去找纲手大人……」静音连话都没说完，就已经跑离了特别病房。
　　当纲手、自来也、卡卡西、悠悠还有静音五人噼里啪啦地闯进来时，看见的就是愣愣的坐在病床上严重失神的鸣人。
　　看见了鸣人微微发红的眼圈，纲手怔了怔，担心的凑近去，伸手摸了摸他的脑袋。「鸣人……你怎么了？是发恶梦了吗？」
　　头上传来了熟识的温暖感觉，让鸣人回过了神来，呆呆的看了看面前的纲手，还有靠在墙边的自来也、卡卡西等人。鸣人眨了眨眼，终于在五人「耐心倾听」的模样下缓缓的张开了口。
　　「纲手老太婆，好色仙人，卡卡西老师……」轻声说着，鸣人抿了抿嘴。「我……我遇见我爸爸了。」
　　特别病房中的五人都是定定的望着鸣人，想要确定到底是他们听错了还是鸣人还在发梦。
　　纲手那僵在鸣人头上的手向下移动，抚上了他的额头。「……嗯，没有发烧啊。」
　　「……真的啦！」鸣人不愤地扯掉了脑袋上的手。「爸爸还说他是四代目火影，名字叫波风皆人！」
　　听罢，悠悠狠狠的眨了眨眼。
　　「……看来是真的呢。」自来也双手抱胸道。「虽然感觉很是不可思议，但既然扯上了那位师父大人的话……也不是没有可能吧。」
　　「那么，皆人老师他跟你说了些什么？」卡卡西很是在意的问。
　　「嗯？好像……都没有说过些什么耶～」鸣人抓了抓脑袋。「卡卡西老师你有什么想跟爸爸说的话，直接跟他说不就好了？」
　　卡卡西傻了。「直、直接？跟他说？皆人老师？」
　　「喔！」鸣人大点头。
　　──爸爸！你的老师和学生都在这里喔！你要不要出来跟他们见见面？
　　在心里，鸣人向皆人问道。
　　──……鸣人啊，我已经是个死人了。
　　皆人的语气很是无奈。
　　──嗯，我知道啊～然后呢？
　　──……你真想我出去跟他们见面？
　　──为什么不？爸爸你想见就见啊！这是很难得的机会不是吗？
　　鸣人倒是没有想得太复杂，只是单纯的认为好久不见的他们应该见见面而已。
　　在特别病房中的纲手五人眼中，鸣人发了一会呆后，突然向他们微微的一笑。就在感觉鸣人实在是很不正常的纲手想要给鸣人仔细检查一下的时候，鸣人身边有一阵微光快速的一闪，然后，一个他们无比熟识的身影出现在了他们眼中。
　　「嗨！各位～实在是好久不见了啊！」半举着手，身穿天蓝色和服的皆人坐在鸣人的病床边上笑道。没有木叶护额、没有忍者服、没有火影御神袍，看上去很是休闲的波风皆人。
　　纲手眨眨眼，向一边的静音转头。「那个～静音啊……我想我得回去好好的休息一下了。」
　　「…我也是。」自来也呆呆的瞪着眼睛直视前方那熟悉的笑容。「看着鸣人，我都出现幻觉了……」
　　卡卡西终于反应了过来。「……真的，是皆人老师吗？」
　　刻意的无视掉纲手和自来也，皆人向卡卡西露出了一个无比灿烂的笑容。「喔！就是我！」
　　说完，皆人向悠悠转头。「你是悠没错吧？初次见面，我是波风皆人，鸣人的父亲。很感谢你这三年里对鸣人的教导！」
　　「诶？」没想过这个传说中的四代目火影会跟自己说话，悠悠一时之间没能反应过来，更加没有留意到皆人对自己的称呼跟翔一样了。「啊…不，这是我应该做的……」
　　认识皆人的三人都没有留意到皆人对悠悠的称呼，可是静音留意到了。正在疑惑的时候，突然听见窗外传来了声音，转头就看见了翔背上张着一对白色羽翼浮在外面，正准备降落在窗子上呢！
　　如此景象让悠悠微不可察的僵了僵，另外四人更是闭上了眼睛催眠着自己。
　　──或许旅行者会长翅膀是很正常的，嗯嗯！
　　「你们不用太在意，我今天心情不错，想要飞一会而已。」说着，翔神色自若地在窗子上收起了羽翼，顺手揉揉鸣人的脑袋，坐到了鸣人床上的皆人身边，然后发现现在的皆人并不是普通人类看不见的灵体，而是实体，不由有点意外。「皆人你怎么出来啦？」
　　皆人但笑不语，只是指了指床上的鸣人。想到了鸣人那很易理解的性子，翔了然的点点头。
　　一切尽在不言中，纲手、悠悠等五人大概地猜到了皆人的意思，就只有鸣人这个当事人在一头雾水。
 

167 生前或死后的抉择（二）


　「对了，皆人。」翔从空间里拿出了那把特制苦无，扬了扬。「你给我的东西，我收到了。」
　　皆人愣了愣，惊喜的扑了上去紧紧抓住翔的肩膀。「翔哥哥！！你都想起来了？」
　　「嗯，想起来了！」任由皆人摇晃着自己，翔微笑道。
　　「……皆人，你跟夜星先生认识？」自来也目瞪口呆。「而且，是很久之前就认识了？」
　　「嗯？对啊！」皆人放开了翔，终于正眼望了望自来也和纲手。「就在我十一岁的时候。若是没有遇上翔哥哥的话，我的飞雷神之术恐怕还得再浪费个好几年才能成功呢～」
　　「呃～我想起来了……」卡卡西狠狠的抓了抓脑袋。「夜星家的家徽……就是在皆人老师的手链吊坠中看过的。」
　　「啊！」自来也恍然大悟，显然也想起来了。「所以才会觉得眼熟啊……」
　　「你们在说这个啊？」皆人举起了右手，扬了扬上面的羽毛手链。
　　「那么，皆人现在算是活过来了？」纲手向翔询问道。
　　「不，我在十五年前的那个晚上就已经死了喔。」皆人在翔开口之后就回道。「你们现在看见的，其实只是我的实体化了的灵魂而已。」
　　面对纲手等人的目光，翔确实的点点头。
　　「那么……皆人老师就只能一直这样下去了？」卡卡西问道。
　　「大概吧。」皆人没所谓的轻松回道。「不过我会跟着翔哥哥去旅行，所以怎么样也没关系了。」
　　悠悠感觉一阵的晕眩。
　　「我说皆人，你也该改口了吧？」翔瞅了瞅皆人道。「你一个二十四的管我一个十四岁的叫哥哥，太奇怪了吧？」
　　「嗯？是吗？」皆人眨眨眼。「那就叫翔大人好了。」
　　吸收了夜星之血中翔传来的讯息，皆人已经了解「夜星」所代表的存在了。
　　听到皆人要离开，鸣人一阵的紧张，伸手扯住了皆人的衣袖。「爸爸！你要走吗？我们才刚刚见面了耶！」
　　「……抱歉，鸣人。」皆人怜惜的在鸣人头上揉着。「虽然我也很舍不得你，但我始终是个死人了。」
　　「怎么这样……」鸣人低垂下头，很是沮丧的样子。
　　「鸣人你要是愿意的话，也可以跟着来旅行的啊。」翔语出惊人。「是鸣人的话，我会很欢迎的。」
　　「夜星先生！！？？」
　　「师父！！？？」
　　特别病房中响起了一连串的惊呼声。
　　清楚的了解翔有多渴望着同伴，悠悠心中慌乱无比。
　　──翔你别乱来啊！！
　　「好啦好啦～你们都冷静点。」皆人平淡的挥挥手。「这该由鸣人亲自决定，不是吗？」
　　「呃……可是……」众人面面相觑，完全不知道该怎么办。
　　「这个……翔，你是认真的吗？」鸣人正色注视着翔的纯金色眼睛。
　　「啊。」翔慎重点头。「你在我带着悠离开木叶之前给我答复就可以了。」
　　张了张嘴，鸣人微微垂下了脑袋。「我知道了……我会好好的考虑的。」
　　在如此状况之下，众人离开了鸣人的特别病房，却呆站在了走廊上。
　　「……鸣人，他一直都想当火影的。」纲手深深皱着眉，脸上带着一点的悲哀。「他若是就这样走了的话……我……」
　　另一边，悠悠一脸复杂的注视着紧闭的房门。「或许……鸣人想要的不是以强大的实力当上火影，而是……一个完整的家啊。」
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　实在是没有什么胃口，悠悠放下了筷子，双手托着下巴，注视着对面正在清扫着自己煮的饭菜的翔。「呐……翔你是认真的吗？」
　　「嗯？什么？」翔动作没有一点停顿，头也不抬。
　　「我是指，你让鸣人和皆人一起跟你离开的事情。」悠悠轻轻皱起了眉。
　　吞下口中的食物，翔瞥了瞥悠悠。「夜星从来不会开这种的玩笑。」
　　沉默良久，悠悠轻叹一声。「四代目火影的话那倒还好，但是鸣人……他离开了的话，会世界大乱吧？」
　　「世界不会单单因为一个普通人类的消失而崩坏的。」翔冷冷道。
　　「可是！」悠悠紧张的双手撑上桌子。「鸣人他身体里有着最强大的尾兽九尾妖狐啊！没了他，这个世界要怎么运行……」
　　「悠。」翔语重心长的唤了声。「不要被你所知道的那个故事影响了。」
　　「啊！」悠悠一僵，然后坐了下去。
　　「九尾的话，已经被我净化了，不再是妖狐了。」翔解释道。「那只小家伙也是夜星的一员。」
　　「诶！？」悠悠惊讶的瞪大了眼睛。「这是怎么回事！？你要把九尾也带走吗！？」
　　「九尾，是我养大的。」翔淡淡的的一句话差点把悠悠惊得跳了起来。「若不是小家伙太过执着于我以致于被恶念乘虚而入，也就不会有妖狐的出现了。」
　　「你、你、你……你强……」悠悠无力地软趴到桌上。
　　「对了，我明天会离开木叶一段时间。」翔淡淡道。「摆脱了天野翔的执念所形成的枷锁之后，我突然就听到了呼唤的声音，很有可能……是我一直在寻找的孩子。」
　　「……哈？」悠悠从桌上抬头。「我说，你到底在这个世界认识多少人啊？」
　　翔淡淡扫了悠悠一眼。「准确来说，他们全都不是人。」
　　悠悠扯了扯嘴角，实在是答不上话来。
　　翔轻轻的把已经被他清扫一空的饭碗放下。「在我回来的时候，你就该跟我走了。」
　　翔一句话又让悠悠从桌子上弹起。「这、这么快！？」
　　翔眨眨眼。「可是，如果我顺利找到了那孩子，那我再留在这里也没意思了啊。」
　　「呜……」悠悠苦着一张脸。
　　「还有就是，摆脱了枷锁，祈在一夜之间长大了好多喔！」翔高兴道。「不过祈居然会受「燎原」对「父亲」的思念影响而给自己定位为女孩，这真是让我有点意外啊……明明对夜星来说有没有性别根本就没所谓的嘛。」
　　「翔你给我等一下！」悠悠失声惊叫。「我只知道你有四个所谓的「孩子」而已，哪来的祈啊！？」
　　「嗯，祈还没出生呢。」翔神色平淡，跟悠悠的大反应成了很大的反差。
　　「没出生……那你的这个「祈」现在在哪……天啊！！不会是在大蛇丸那里吧！？」悠悠很是惊惧的盯着翔看。
　　听见了「大蛇丸」，翔莫名地对这个词所代表的东西很是厌恶，不由皱起了眉。「祈在我这啦。」
　　「在你这……」悠悠上下打量了一下翔。「哪啊！？你不会是指……你、你现在怀着孩子吧！？」
　　悠悠指着翔的手颤抖得很厉害。
　　翔歪歪脑袋。「……也可以这样说吧。」
　　「……」
　　「你要不要跟祈打个招呼？」
　　「……哈啊？」
　　看着翔拉起自己的手就往他的胸口上按去，悠悠一个使力就把自己的手抽了回来。「等、等等！我今天受的惊吓已经太多了，我受不了……」
　　翔了然的点点头。「果然，悠你的心理承受能力太差了。」
　　「是你太强了啦！！」悠悠很是歇斯底里。
　　特别病房中，鸣人坐在床上呆呆的望着窗外的夜空，床边坐着皆人。
　　「……呐，爸爸。」自病房中空了下来之后，这是鸣人出的第一句声。
　　「嗯。」皆人轻轻的应了声。
　　「……我到底应该跟你和翔走，还是留在木叶？」鸣人很是犹豫。
　　「鸣人，你不该说应不应该，而是你到底是想跟我们走，还是留在木叶。」皆人纠正道。「而且，你不应该问我的。」
　　「可是！」鸣人猛地转头望着皆人。「爸爸你就真的舍得离开这里了吗？」
　　皆人怔了怔，然后向鸣人柔柔的微笑一下。「我已经死了，生前的事情就该放开了。」
　　皆人明明是在笑，可是那笑容，鸣人分明从中看出了一丝的苦涩。
　　「不要受别人的影响，鸣人。」皆人在鸣人的脑袋上拍了拍。「这该由你自己来决定。你，到底想留在哪里？」
　　「最重要的是，我不希望你在做了决定之后后悔。」
　　「不要……后悔。」机械的重复着皆人的话，鸣人的手不由紧了紧。
　　看着窗外在夜色之下的木叶隐村，鸣人一整夜没有合过眼。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「啪啪啪啪啪……」
　　一阵急速而密集的脚步声由远及近而来，然后「纭沟囊簧巨响，火影办公室的门被来人猛地轰开。
　　「纲手老太婆！！」鸣人一脸焦急的冲到火影办公桌前。「翔呢！？翔在哪里！？我跑遍了大半个村子都没找到翔啊！！」
　　纲手抽了抽眉，有点咬紧牙关的感觉。「……夜星先生的话，已经离开木叶了。」
　　「离、离开了！？」鸣人双手「啪」地拍到纲手面前的办公桌上。
　　「呃……是啊。夜星先生说要去找人，刚刚已经离开了木叶了。」明显地感觉到纲手快要发怒了，静音赶紧回答鸣人。「不过我估计夜星先生是散着步上路的，现在应该还走得不远。」
　　「是吗？谢谢你了静音姐！」话音落下，鸣人已经从火影办公室的窗子直接跳了出去了。
　　「啪！」纲手紧握的笔终于折断了。
　　「鸣人这小子……完全没把我当火影是吧！？」纲手不住怒吼。
　　「啪！」火影办公桌上本来已经足够高的文件上再被堆上了厚厚的一叠。
　　「文件大楼」后探出了面露灿烂笑容的静音，可是纲手却从中感受到了明显的怨愤。「那就请火影大人更有点火影的样子吧～」静音柔声说道。
　　「呃！？」纲手的脸青了。
　　「翔……翔！！」
　　听见了有人从远处叫着自己，翔转头向自己走来的方向望去，很容易就看见了鸣人那显眼的橙色身影。
　　不过片刻，鸣人便气喘吁吁的站定在了翔面前。「终、终于追上了……呼～」
　　「鸣人你怎么了？居然这么着急。」看着鸣人，翔不由奇怪。
　　「我、我已经想好了。」顺了顺呼吸，鸣人正色道。
　　翔歪歪脑袋。「那也不用这么着急啊。我不是说在我带悠离开之前告诉告诉我就好了吗？」
　　「我已经决定了，就绝对不会后悔！」鸣人望着翔的眼神很是坚定。「虽然真的很想跟翔还有爸爸一直在一起生活，但是，就这样离开了的话……我不甘心！」
　　「佐助想要复仇，跑到大蛇丸那里去了，我一定得亲自把他带回来！」
　　「我还没能当上火影让村民承认我！」
　　「所以，就这样离开了的话，我觉得，是我从这里逃跑了！」
　　「所以，翔，在我死了之后，你还会不会回来找我去旅行？」
　　直视着鸣人那清澈的天蓝色眼睛良久，翔微微的扬起了一抹微笑。「鸣人，只要你真心的想跟我去旅行，不论在什么时候我也会欢迎的。」
　　于是，鸣人向走在远方的翔道别的挥着的右手上，多出了一条有着夜星家徽吊坠的羽毛手链。
 

168 终会寻着（一）


　遁着呼唤声传来的方向，翔从木叶隐村笔直的走了十五天，在木叶时听到的隐隐约约的声音，现在已经很强烈了。
　　翔离那呼唤声的源头已经很近很近了。
　　明明已经是这么的近了，可是翔并没有继续前进，而是站定在了一座高耸入云的高山的山脚下，一片茂密的森林外。
　　──翔，你终于来了。
　　突然翔心里响起了一把如同叹息般轻的声音，声音虽轻，却掩不住话语中带着的激动和欢喜。
　　森林里走出来了一个漆黑的身影，然后站定在了翔面前。这个身影，是一个从头到脚都藏在了一件宽大的漆黑斗蓬中、背着一把巨大的锐利镰刀的人形灵体。
　　「这个感觉……是守吗？」这一阵真的久违了的意识波动让翔不由勾起了嘴角。「居然会在这个世界遇到你，真是让我惊喜啊～你会等在这里，是因为这上面传来的声音吗？」
　　──是的。不过最后的一个结界我解不开，也穿不过，只有在外面等着翔你来了。
　　守幽幽道。
　　──终于，前些日子我感觉到那两个被我藏进一只小家伙身体里的灵魂能够自由活动了，我就知道，一定是翔你找来了。
　　「抱歉，让你久等了。」翔向守温柔微笑道。「不过，真没想到居然是你把皆人和小狐狸封进鸣人身体里的啊～十五年前到底发生什么事了？」
　　──如果我没有从人类那里理解错误的话，那就是那个金毛的人类用一个叫做「尸鬼尽封」的禁术把我从异空间召唤到这里来，想靠着我的力量跟它的敌人同归于尽。
　　守的语气平淡没有一丝波动，跟全身漆黑的他给人的感觉一样很是阴森。
　　──不过我从它们身上感觉到了你的气息，就没有把它们吃掉，而是藏进那只带有一点点你的气息的小家伙身体里去了，想着等你来解决它们之间的误会。同时，我也能够在这个空间里自己行动了。
　　「也就是说，皆人使用的禁术的作用，其实只是把守你找来，然后把召唤者和敌人一起吃掉而已？」翔稍稍不可思议的道。
　　──是的。它们都称我为「死神」。
　　守微微的耸了耸肩。
　　──当然，比起「死神」来，我还是更喜欢「守」这个名字。
　　「「死神」不是名字啦……对了！我姓夜星，夜星翔，十四岁。」翔突然想起来，守对自己的事情几乎一无所知。「从前还能够跟你联络时，我还没有姓呢。」
　　──夜星……真美呢。
　　守轻声叹道。
　　──我能叫作夜星守吗？
　　平淡的语气中，包含了满满的期待。
　　「当然！」翔想也没想就答应了。想来就算守没有开口，翔也打算向守发出邀请的了。
　　──那么，翔你能帮我把这个束缚解下来吗？你的话，应该很轻易就能做到了的吧。
　　看见了守那扯着斗蓬的动作，翔感到有点意外。「怎么？这个你不能脱下来的吗？」
　　──脱不掉。很久很久以前我没有想过要脱下来。但到了这个空间之后，我想脱下来时却发现根本就不行。
　　感觉上去，守很是沮丧。
　　──所以到现在，就连我自己都不知道自己究竟长什么样……又或许，我其实根本就没有脸的吧……
　　「真没有脸的话，我给你做一张吧。」翔微笑道，然后轻步向守走近，张臂，把这个死寂的身影抱在怀里。
　　──……好。
　　这轻轻的一声，如释重负。
　　林子里的蓝光渐渐消退，翔面前站着的，不再是全身都藏在斗蓬中的人形灵体，而是一个有着漆黑短发和眼睛、略显苍白的脸色、右耳上扣着耳扣、身穿漆黑和服和斗蓬、背着巨大镰刀的瘦削男子。
　　守不再只有灵体了，现在的他能够在自己的控制下化为实体。
　　黑发黑眼，这是「燎原」的印象里她的父亲所拥有的特征。
　　──反正守他本来就全身黑，想来不会介意「燎原」最后的任性吧。
　　看着如获新生的夜星守，翔不由高兴的笑了起来。
　　翔，在夜星守的带领下，穿过了茂密的森林，向高山上传来呼唤声的源头走去了。
　　已经接近山顶的高山上，穿越了一条由两面高耸的崖壁和石头形成的幽径，一座宏伟却意外地简朴的建筑物出现在翔和守面前。建筑物的大门上方大大地刻着一个「雷」字，而呼唤声就是从这座建筑物的深处传来的。
　　「听守在这里的人类说，这个地方叫做雷之祭坛。声音就是从里面的一个隐蔽的房间中的一个东西上传来的。但是最后一个结界我实在是没有办法。」
　　没有刻意地转换成灵体，守一说话，两人的到来立即就被守于此地之人发现了。
　　八个身穿忍者服的人瞬间出现，把翔和守重重的围在了中间，对这两个居然能够无声无息地靠近到这个距离的人非常的戒备和紧张。
　　「守啊。你解不开的恐怕不是结界，而是封印啊。」这些忍者的出现，让翔的眼神突地变得很是冷峻。
　　守微微一愣。「……封印？」
　　「对。」看着迎上前来的应该是忍者们的队长的人，翔的嘴角微微的勾起了一个危险的笑容。「也就是说，里面的那个孩子，是被人关住了。」
　　「……被「人」关住了。」守望着众忍者的表情没有丝毫的变化，可是那稍稍紧握了背后的镰刀刀柄的动作却表明了他现在的心情。
　　一直警惕的盯着翔和守的一举一动的忍者队长当然没有看漏守的这个小动作，脑中的「来者不善」的这一个想法更加的确定了。「你们，是什么人？这里可不是可以随便接近的地方……」
　　「轰！！！」
　　忍者队长的话还未完，便被建筑物中传来的巨大雷响打断了。
　　忍者队长一愣，立即向旁边的忍者使了一个眼色，那个忍者立即就消失在原地，想来是到身后的雷之祭坛去查看到底出了什么状况了。
　　「封印快要被破开了！！你们雷影派来加强封印的人怎么还没有到！？」远远的，众人能够看见一个身穿道士服饰的老人在气愤的向那个忍者叫骂着。「要是封印被冲破了我们今天都要死在这里你们到底懂不懂！？」
　　「那就请你们现在就去死吧。」脸上挂着冷酷无情的笑容，翔半举在胸前的右手结起了剑印。这一个结印的动作让忍者们瞬间压下身体把重心下移，准备迎接任何的攻击。
　　三秒过去了，忍者们没有发现身边有任何的变化，两个敌人也仍然以同样的动作站定在原地。
　　忍者队长额上冒出了冷汗。「……是幻术，吗？」
　　翔冷酷的笑容更深了。「……结。」
　　翔轻轻的一声，带来了七把世上绝无仅有的凄厉惨叫。
　　这七个忍者只感觉到身体外那强劲的吸力，那是要把身体里一切的一切都吸出去的吸力。因痛苦而瞪大的眼睛首先脱眶，然后是肺部里从口鼻而出的空气，再然后就是从毛孔中溢出的血液……之后，没有了。因为他们已经昏过去了。
　　翔轻轻挥手，指定条件为「真空」的七个淡蓝色结界便被解除，七具奄奄一息的人体便软倒在石地上。看也不看石地上已经不成人形的血肉，翔直直的向前方的雷之祭坛走去。「这些东西随你处置了。」
　　「明白。」守阴阴的应了声，便从背后拿出了镰刀，用刀尖轻轻的在那七堆血肉中一刮，七个快将脱离躯壳的灵魂便被从中斩成两边，然后，灵魂和石地上的血便一起消失在刀身里了。
　　「轰！！！」
　　巨大的雷声再一次响起。只是，这一次并不只是从雷之祭坛中传来的，还有从天空中的厚厚云层里传来的。
　　「糟糕了……糟糕了！！」道士模样的老人呆呆的望着天空，失神的喃喃自语。「隐雷圈上的封印居然已经脆弱到雷兽能够召唤天雷的程度了吗！？」
　　心理质素比老道士要强不少、唯一存活了下来的那个忍者紧张的看着越来越接近的翔和守。心中明白雷影派来加强封印的小队恐怕来了也赶不及封印了，而且还有着这个强大的阻挠，这个忍者当机立断的抓住了老道士，脚下猛地使力就要往崖上逃走了。
　　翔的脚步没有丝毫的停顿，就如同没有看见这个逃跑的忍者。就在忍者心中以为这个人只顾及雷之祭坛中的六尾雷兽而不在意自己时，他惊觉身边出现了一个如鬼魅般的黑影。在忍者反应过来之前，只觉一股寒气从脚尖蹿上头顶，然后他的感知和身体便彻底分离了。
　　忍者和老道士的身影从崖壁上掉落，在半空中，两具身体从中一分为二，然后在撞击上崖下的巨石上时已经变成了干涸没有一点水份的四块干枯物。
　　掖了掖斗蓬，守把微微冒着蓝光的巨大镰刀背回背后，便跟在翔身后向雷之祭坛中走去了。
　　──我听见了！我听见了！！
　　翔站在一道贴满了符咒的门前，呼唤的声音已经非常的清晰。
　　──我在这里！我在这里！！
　　缓慢而坚定的，翔把手轻轻的贴到了门上。
　　──找到我了！找到我了！！
　　在一阵噼里啪啦的声响中，门上的符咒全都变得焦黑，然后粉碎掉落。
　　「纭沟囊簧，门被无形之力猛的破开，门后的空间的景象映进了翔的眼里。
　　空洞的房间中央，悬空浮着一个分布着菱角的以不知明金属制成的圈。
　　这是封印着六尾雷兽的隐雷圈。
　　隐雷圈不稳的浮在半空，感觉像是随时都会掉落的样子。那在表面不断的闪烁着的蓝色电弧，把本是漆黑一片的空洞房间中央照亮了一片蓝色的区域。
　　双眼紧紧的注视着那个封印的媒介物，翔没有犹豫，举步就往房间中走去。那些在不断变化着的电弧轻轻的滑过翔身边，完全没能对他造成一点的伤害。
　　伸出右手，翔很是轻易地就在强大的电压中握住了隐雷圈，然后一阵久违了的意识波动传手上传来。
　　面带微笑地，翔在握着隐雷圈的右手上瞬间爆发出了比那上面还要更高的电压。终于承受不了强大冲击的隐雷圈瞬间碎裂，成了无数的细碎粉末，飘落到地板上。
　　翔身前的空间一阵猛烈的扭曲，一只浑身冒着电弧、有着六条如闪电一般不断变化着的尾巴的电蓝色小兽凭空出现。片刻，空间的扭曲突然消失，雷兽便遁着在封印内撞击封印的那个冲力向着翔怀中狠狠的撞去，直接就把毫无准备的翔撞出房间了。
　　「翔，有受伤吗？」头顶响起了守那阴冷无起伏的声音。翔眨眨眼，明白是随后走来的守把他和怀中的雷兽稳稳的接住了。
　　「没事～我好得很呢！呵呵～」抱紧了怀中的雷兽，舒服地窝在守的怀抱里，翔脸上带着明显的欢喜的笑容。「呐！守，这是望喔！终于见到面了！」
　　「…望……是吗？」略略的愣了一下，守脸上的表情稍稍的柔和了起来。「真好。」
　　──父上！
　　被翔抱住的望终于回过神来，确认了把自己紧紧抱住了的那人身上的气息就是一直想念的那人没错，望猛的抬头，把翔的脸孔深深的印在了与翔一样的纯金色眼睛里。
　　「啊。我来了。」翔笑着，手在望那毛茸茸的脸上蹭了蹭。
　　很是享受翔的抚摸，望可爱的眯起了眼睛。
　　──父上，我一直都没有放弃喔！
　　「啊。我知道，我听见了。所以我来了。」轻轻的离开守的怀抱，翔转过身让望能清楚的看见守。「你看，这是守喔！守也来了。」
　　看见了那与翔无比相似的眼睛，守伸出了手，学着翔那般蹭了蹭望的小脑袋。但看样子守那逗弄小动物的技巧一点也不好，很快，望便一扭身体避开了守的魔手，直接就顺着守的手臂蹭上了他的肩上然后趴好，占领了他的一边肩膀去了。
　　「呐，望你记得你被封印前的事情吗？」翔指了指地板上的隐雷圈的碎片，向望问道。
　　「封印？」望无辜的眨着眼睛。「我不知道耶～怎么原来那个空间就是封印的里面来的吗？」
　　「这个封印……应该不会对记忆造成任何影响的呢。」翔思考着道。「那就是，原本的六尾雷兽的意识在封印里面消散了，然后在准备再次成形的时候因着雷电的磁场而跟我和稔连上了……」
　　「同时连带着我了。」守突然问口补充。
　　翔微微点头。「在实验室中的时间跟稔之间一直不间断的意识波动、在封印中的雷电所形成的特殊磁场、身在与这个世界连接的异空间的守……」
　　两人一只互相交换了一个眼神。
　　「……算了。」翔耸耸肩。「管那么多干什么，总之我们会互相知晓对方的存在绝对不是偶然就是了。」
　　──父上～
　　望传来了一声如同撒娇般的可爱声音。
　　──我也要一个人身～我要跟稔兄上一样的！
　　翔奇怪的眨眨眼。「为什么一定得要跟稔一样？」
　　──因为是双胞胎啊！
　　望很是理所当然。
　　──双胞胎长一个样不是很正常的吗？
　　所以，守肩膀上坐着了一个除了表情、气息和气质之外，无论怎么看都是稔的五岁小男孩。
　　「这样满意了没？」翔稍稍无奈的向坐在表情毫无变化的守肩上的孩子问道。
　　「嗯！」望欢喜的向翔大点头。「那么我们现在怎么办？去找兄上吗？」
　　「嗯，不过不只有稔，还有初和步呢。」翔提醒道。
　　望点着下巴仔细回想着翔刚刚给他的夜星之血中包含的讯息。「啊…真的呢！太好了～我也是个兄长了！」
　　「……那你可得努力向「兄长」进发了。」守突然面无表情的说。
　　「……守，你是指我现在很没有一点兄长的模样是吗？」转头望着守的侧面，望嘟起了小嘴。
　　「不。」守仍然是直视前方，语调平淡冷静。「你可以自行理解。」
　　「……哞～守你欺负人家！」欢叫着，望整个上身趴到守的脑袋上，用双手胡乱的在上头揉来揉去，把守的头发弄得一团糟。
　　看着这两人的相处，翔微微一笑，便转身率先向外走去。「好啦～先别玩了，我们好像来了两个客人了呢～」
　　守和望对视一眼，便也跟着翔的脚步向雷之祭坛外走去了。
 

169 终会寻着（二）


　「喂～喂～」一个身穿黑底红云的高领袍子、背着三刃的镰刀的银发男子一脸不爽的看着地上那堆不成人形的尸体残渣。「你看，果然被人捷足先登了吧！早叫你办完了正事之后才去领赏金的了，反正你之后去火之寺时总会再经过换领所的嘛……」
　　与银发男子一起的一个身穿同样式的袍子、包着头巾、面带面罩的男人直接把他的话无视，径自走向崖壁下的那块巨石边上。看着巨石上干涸没有一点水份的四块干枯物，男人伸手把其中两块的一部份扳了下来。
　　看见自己的搭挡不理会自己，银发男子也不在意，自己凑了过去。「我说角都啊～这里的尸体怎么都是一副诡异样？还有我说搭挡啊～这个家伙的脑袋好像真的不值几个钱耶，这你都要啊？」
　　「再怎么少那都是钱。」名为角都的面罩男人自顾自的把那被斩成均匀的两半的脑袋收好，连头也没回，直接就用着沙哑的声音说。「很多很多的很少很少的钱加起来，那也一样是很多的钱。」
　　银发男子撇撇嘴。「听你说话真的很累……」
　　无视掉不合听的话，面罩男人转身往门户大开的雷之祭坛走去。「我好了，去看看到底是谁敢跟我们抢猎物吧。」
　　「现在是我总是等你而不是你在等我！」一脚踢开脚边的一块小石子，银发男子也是向雷之祭坛走去。
　　角都和飞段这一对不死二人组站定在雷之祭坛的石阶上，立即就看见了大开的门内迎面走来的一大一小两个身影。
　　微微一愣，飞段猛的从背后扯出他的那把三刃镰刀。「该死的！明明这么近可是怎么居然没有察觉到……」
　　「没有查克拉，更加没有心跳……」角都眯起了双眼，紧紧的注视着对面平凡的少年、背着镰刀的青年还有青年肩上的年幼孩子。「他们……不是人吧。」
　　「诶？」飞段一愣，怪叫一声。「不是人那是什么啊？」
　　「谁知道呢～反正，我们可能要苦战一翻了。」角都语气平淡，可是身体却明显已经进入了戒备状态。
　　站定在雷之祭坛正门前的一处空旷平地中，翔打量了一下面前在印象中应该是一个名为「晓」的恐怖组织的成员的两人。「你们，来这里是有什么事吗？」
　　如此白痴的问题让飞段不住挑起了眉。「那你们来这里又是为什么？废话少说了，快把六尾雷**出来吧！」
　　翔歪歪脑袋。「那也得看看那孩子愿不愿意跟你们走才行呢～」
　　「……哈啊？」
　　「我才不要！」稳稳的任在守肩上的望皱着眉一个扭头，嘟着小嘴道。「先不说这两个人类臭死了，就是要离开父上我就不要了！」
　　翔向呆愣中的不死二人组一摆手。「你们都听见了？」
　　飞段颤抖着手指远远的指着望。「这……这就是六尾！？」
　　「别发呆了，赶快动手把那小鬼抢过来！」角都低声骂道。
　　「喔！」飞段舔了舔嘴唇，把手中的镰刀握得更紧。「先说好喔，用镰刀的那家伙是我的！你别跟我抢～」
　　角都在面罩下撇撇嘴。「切…居然要当那小鬼的对手吗……」
　　不怎么在意对面随时都会扑上来的不死二人组，翔轻松的转头望向守肩上的望。「呐～他们的目标是你喔！要怎么办？」
　　「哼！居然敢要我离开父上，我把他们都轰上天！」望气愤的挥着小拳头。
　　看着望可爱的模样，翔微笑着点点头。「那么，他们就交给你了。」
　　「没问题！」双手一撑，望便从守肩上稳稳的跳落在地板上，然后小跑着向门前的角都和飞段去了。小手轻轻一挥，一道闪亮的电蓝便向着两人轰去。
　　「喂～喂～怎么不按常理来的！？」惊叫一声，飞段立即远远向后跳去。「喂！角都，帮我拿到这小鬼的血～」
　　「你别把这小鬼杀了！这可是六尾！」角都猛的挥手，一大捆的黑管子便迎着电弧冲去。「你还是想办法封印六尾比较实在呢。」
　　「嚓啦！」
　　非常轻易地，角都放出去的黑管子与电弧接触到的部份瞬间便被电弧烧焦并且碎裂，致使黑管子掉下来长长的一截。
　　「啧！真不愧是雷兽，这电压实在是难以承受啊……」看见了黑管子在望随便的一击之下那脆弱不堪一击的模样，角都没有再次攻击，只是像飞段一样猛的跟望拉开了距离，跳出了雷之祭坛的范围。
　　小跑着出了雷的祭坛的大门，望暗暗的点头。
　　──嗯！离开了里面再打就不会一不小心让楼倒塌了，父上和守也不会被波及了。
　　「喂～喂～这下可怎么办啊！？」深深了解到了那电弧的威力，飞段的嘴角不住一阵的抽搐。
　　角都后退至与飞段并排的位置，双手在胸前结印。「既然近不了身，那就用忍术吧！风遁．压害！」
　　话音落下，角都背上的其中一个面具便飞离了他的背，与突然出现的巨风一起向着望冲去。
　　在查克拉属性当中，雷是被风克制的。可惜，望并不完全是六尾雷兽，他发出的雷电并不由查克拉而成，所以角都的这个风遁忍术只对望造成了一点点的骚扰，并无什么大作用。望的一下雷击，那个面具便被轻易击碎了。
　　趁着望因为面具的攻击和风的骚扰而稍稍地分心的瞬间，角都快速的再次结印，然后双掌并排举向望。两种不同属性的查克拉同时分别从两手中喷射而出，然后缠绕着互相影响，结合成一个威力更加强大的忍术。不过眨眼间，猛烈非凡的火焰便气势汹涌的向着望攻去了。
　　本想着这个风与火的混合忍术多少能伤到六尾雷兽的角都和飞段，非常意外的看见火焰居然在六尾雷兽身边绕了一圈，回头向着他们冲来了。
　　「喂！喂！搞什么！？」这突如其来的诡异变故把飞段吓了一大跳。即使还有着一段距离也能够清晰的感受到这火焰的温度与威力，飞段惊叫着赶紧后撤。
　　可是这火焰像是认准了两人似的，任他们如何躲避也没能摆脱火焰的追击。
　　角都气急败坏的瞪着眼睛。「该死的！完全不受我的控制了！！」
　　「怎么六尾居然有这样的特殊能力的吗！？哇啊！！好烫……烫死我了！！」飞段一个闪避不及，被穷追不舍的火焰舔到了脚踝，居然惨烈的痛叫了起来，把深深了解这个身附邪神诅咒的飞段的忍痛能力的角都大大的惊愕了一下。
　　经过了夜星的力量加持，这火焰已经不再是由查克拉形成的普通的火焰，而是能够烧灼灵魂的火焰。身附邪神诅咒的飞段非常习惯身体的痛，可是，灵魂的呢？
　　难以忍受这般痛楚，飞段整个人软趴在石地上，动弹不得。
　　无暇照顾自己的搭挡，自己也在使出浑身解数躲避着火焰，角都眼睁睁的看着石地上的飞段被火舌吞没。
　　才不过一小会，飞段再次出现在了角都的视线中。衣服、动作完全没有变化，身体上也没有一点伤痕，一切就跟火焰袭上去之前一模一样。
　　不过角都感觉，这只是一个空掉了的飞段的躯壳而已。
　　「水遁．水幕帐！」双手再次结印，角都使出了水系的忍术，打算让水把火淋熄。可是水与火相接触，连烟都没有，两者就那么穿了过去，这情景让角都不禁愣了愣。
　　──这到底还是不是火啊！？
　　「……啧！这次任务真是亏大了！」明白到这次针对封印莫名奇妙地不稳定的六尾雷兽的任务算是彻底失败了，角都打算全速撤退好逃过火焰的追击，但是一把突然在耳边响起的淡淡稚声却让他浑身发冷。
　　六尾雷兽居然在他顾着闪避火焰时无声无息地来到了他的背后！
　　「你是不是把我忘记了？」望那带着电弧的小手轻轻的贴到了角都的后背上。
　　在角都被强大的电压麻痹的瞬间，火舌到来。
　　把向着自己倒来的角都的躯壳推向旁边，望如同碰到了什么恶心的东西一样猛的甩着碰触过角都的手，苦着一张可爱的小脸。「呜！果然臭死了！」
　　望的一双小手在空中胡乱的挥着，控制着一连串的电弧罩住全身，为自己进行「消毒」。左看右看，自认为满意了干净了，这才向站在了雷之祭坛外面的翔怀里扑去。「父上父上～你看见了没有？敢打我主意的坏人已经没了！」
　　「啊，我看见了。」好笑的拍拍撒娇的望，翔拉起望的小手，叫上身边的守，向下山的石头幽径走去。「好啦～该走了，你也不想多待在这个地方吧。」
　　「喔！」望笑着大点头，蹭在翔身边走了几步，眨眨眼，转掉半个身，面向身后的雷之祭坛猛的挥下空着的另一只手。
　　「轰！！！───」
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「翔……师父！你这一个月都到哪里去了！？」
　　翔带着守和望刚回到木叶隐村没有多久，靠着耳扣感觉到了翔回来了的悠悠便一副不安又焦虑的模样出现在眼前。
　　「我去了……」
　　「等一等！」翔刚开口，悠悠便打断了他的话，拉起他的手便跑。「这里不是说话的地方，快到我家来！」
　　关上了自己家的门，悠悠这才终于正式留意到了守和望的存在。看见了两人右耳上那跟自己一模一样的镶嵌着金黄晶石的耳扣，他们的身份已经很明显了。「那么，翔，他们就是？」
　　「嗯。这是守，还有我的次子，望。」翔点点头，向悠悠介绍着两人道。「望他的意识是由原本的六尾雷兽形成的，我就是在六尾的封印中找到他的。」
　　「六尾！这么说，这个孩子其实就是六尾！？」悠悠很是不可思议的上下打量着看起来明明就是一个普通的可爱孩子一样的望。
　　「……不完全是吧？」翔歪歪脑袋。
　　悠悠扫了翔一眼。「可是别人不会理解啊。」
　　「……那倒也是。」
　　「大约在十多天前，纲手大人告诉我了。」悠悠搔了搔脑袋。「木叶暗部的情报部门传来了消息，说最近很是不稳定的六尾雷兽终于从雷之祭坛的封印中出来了。雷之祭坛外有着原本守在那里的忍者的尸体，而且死相很是诡异……另外，居然还发现了晓的两个成员的尸体。」
　　悠悠定睛看着对面的翔。「这，是因为你吧？」
　　翔眨眨眼。「是「我们」才对。」
　　「怎么样都好啦～反正角都和飞段是被你杀掉的，这是好事！由你动手的话，他们绝对不可能活着了。」悠悠耸耸肩。「这样子，火之寺应该不会出什么大事了吧？阿斯玛也……」
　　看了看悠悠那安下心的模样，翔转头望向守和望。「这是艾泽悠悠，将会跟我们一起离开这个世界的。我打算让她成为能够穿越时空的、真正的「世界的旅行者」。」
　　听到了悠悠的名字，望不解的眨眨眼。「怎么你不姓夜星啊？你跟我们不是家人吗？」
　　「呃……」悠悠扯了扯嘴角，求救的向翔望去。
　　「……悠她现在还不是啦～历练还远远不够呢！」翔淡淡道，把悠悠从望的问题中解救了出来，却也让她想起了想要忽视的事实。
　　「那么……什么时候离开啊？」抿了抿嘴，悠悠轻轻的开口问道。
　　「明天吧？」翔歪歪脑袋。「才刚刚来了就带你离开的话，也没有跟纲手她们说一声，好像不怎么好。」
　　「……确实是很不好。」悠悠咬牙切齿的道。「那么，我现在就去告诉一下纲手大人和卡卡西吧……对了，他们若是要来送行的话，怎么办？可以吗？」
　　「让知情的几个人来就好了，你本来也没有让多少人知道得太仔细的吧。」翔没所谓的耸耸肩。
　　悠悠轻轻的点头。「那我让他们明天早上在村子门口等吧。」
　　「村子门口？」翔眨眨眼。「我打算在慰灵碑那里离开的啊～」
　　「慰灵碑？」悠悠很是不解。「为什么啊？」
　　「因为那里承载着各种的意念和情绪，是即将成就新的灵体存在的地方，而且慰灵碑就在木叶里面啊。」翔解释道。「若是想要回来木叶的话，对你来说那里就是一个很好的坐标。所以，没有必要特地跑到外面再离开吧。」
　　悠悠扯了扯嘴角。「难道你打算在他们面前「消失」？」
　　翔眨眨眼。「为什么不？反正忍者本来也有着瞬身术之类的东西的啊～没什么好担心的吧。」
　　「……」
　　第二天的早上，悠悠一打开自家的门就看见了不知在外面等了多久的鸣人。
　　听到了开门声，蹲着的鸣人猛的站了起来。「啊…悠悠老师早上好！」
　　「早上好……你怎么等在这了啊？」悠悠很是奇怪。「纲手大人没有跟你说是在慰灵碑等的吗？」
　　「嘿嘿…」鸣人可爱的搔了搔脑袋。「悠悠老师和翔今天就要离开木叶去修行了吧？就是想着想多跟翔在一起一会，所以就来了……没关系吧？」
　　「当然没关系。」翔从悠悠家里走了出来。「你来了我很高兴呢～」
　　看见了跟在翔身后的守和望，鸣人有点奇怪。「翔，他们是谁啊？那个孩子跟你长的好像啊～」
　　看见了鸣人那带着好奇的天蓝色眼睛，守一如十五年前那般伸出了冰凉的手，揉上了鸣人的金色脑袋。
　　「……诶？」这莫名地似曾相识的感觉让鸣人很是惊讶。
　　微风轻轻的一吹，鸣人身边凭空出现了抱着一只九尾小白狐的波风皆人的身影。
　　「你是……」上下打量着守，皆人神色很是复杂。「这个感觉……你是那个时候的，死神？」
　　「……我不叫死神。我是守，夜星守。」守纠正道，然后看了看皆人手臂里的小白狐。「你们和好了啊，真是太好了呢。」
　　「……哈啊？」皆人低头，小白狐抬头，互相对视一眼，完全没能理解守的意思。
　　坐在守肩上的望用小手狠狠的揉了揉额头。「你们其实可以不用太在意守说的……」
　　「我说，我们该走了吧？」一旁被无视了好久的悠悠道。「别再堵在我家门口了。」
　　于是，翔、守和他肩上的望、悠悠、鸣人、皆人和他抱着的小白狐一行共六人一只，浩浩荡荡地向慰灵碑进发了。到达的时候，慰灵碑前方已经站了纲手、自来也和没有戴上面罩的卡卡西三人。
　　「咦？纲手大人，静音不来吗？」左右看了看确实静音不在，悠悠奇怪问道。
　　「静音留在火影办公室了。」纲手回答说。「一大早就一个人都没在工作的，太让人奇怪了吧？我和静音之间总得有一个留下来。」
　　「反正纲手她也常有宿醉的情况发生，一个早上不见了人根本就不会有人在意的啦哈哈～」自来也大笑着道，一点没有留意到纲手黑了下来的脸色。
　　深深的感受到了危险的气息，卡卡西走离了纲手的拳头和自来也所站的位置所形成的直线范围，蹭到了翔身边。
　　「你看起来气息不错嘛，比我最初遇见你的时候要好多了。」打量了一下卡卡西，翔微笑道。「不要再把自己逼得太紧了。」
　　「啊……都是托你的福，我会注意的了。」眨眨眼，卡卡西笑得很亲切。「那个……翔啊～悠悠要成为真正的旅行者的修行，大概需要多久啊？」
　　抬头看着卡卡西没有面罩遮挡的脸，翔微微一笑。「你直接问悠悠什么时候能回来不就好了？」
　　被看穿了目的，自认脸皮远没有自来也厚的卡卡西略带尴尬的搔了搔面。「……那么，悠悠大概什么时候能回来？」
　　「这个嘛～你得问她啊！」翔事不关己的耸耸肩。
　　「哈？」听到了有人在说着关于自己的事情，悠悠凑了过来，刚刚好听到了卡卡西和翔的对话。「怎么问我啦？」
　　翔没好气的瞥了悠悠一眼。「因为你什么时候能自己回到木叶来，完全视乎你自己的领悟能力啊～」
　　──除了能正确的回到这个你曾经存在过的木叶，还得时间正确呐。若是到了一百年后的话……对不对？
　　「呃……也对。」悠悠抽了抽嘴角，只能暗暗的为自己打气。
　　卡卡西安慰的在悠悠肩上拍了拍。「你多加油，我可是对你很有信心的。」
　　悠悠撇了撇嘴。「嘛……谢谢。」
　　「早点办完你想在这里做的事，然后早点回来我这边跟我去旅行。」翔好心提醒道。「要是拖得太久，夜帝会想刺的。」
　　悠咬牙切齿。「别再跟我提这件事！」
　　另一边，痛苦地捂着高高肿起的左脸颊的自来也一手狠狠的拍着皆人的肩膀。「皆人，你一路走好啊～一路走好！」
　　感受着肩膀上传来的刺痛，皆人嘴角不住抽搐。「自来也老师，你这句话还真说对了……」
　　被自来也拍着皆人的猛烈震动弄得自己在皆人怀里窝得不舒服的小白狐不满意了，一甩尾巴跳出了皆人的臂弯，扑到自来也脸上狠狠的几爪子挥了下去……
　　「哼！」小白狐动作很是优雅的跳回皆人怀里，九条毛茸茸的雪白尾巴在后面拂过自来也那张被刮得七零八落脸孔。
　　「……为什么受伤的总是我！！」自来也哭丧着脸。
　　「那么，鸣人……你好好保重了。」皆人温暖的大手覆上鸣人柔软的金色脑袋。「九尾不在了，除了翔大人送你的羽毛手链之外你可没有保命的东西了。」
　　「喔，嗯……爸爸你也是。」鸣人闷闷道。「你现在没有身体了，也没有查克拉了，用不了忍术的了……小心别被妖怪吃掉了。」
　　「喔？哈哈！」听着鸣人那少有的唠叨与一连串的叮咛，皆人很是欢喜。「妖怪什么的才不用怕呢～而且不是还有小家伙在嘛！」
　　「鸣人你放心！」高抬着头，小白狐自信的用小爪子拍了拍胸口。「有什么妖怪敢打皆人的主意的话，我一把火把它们统统烧掉！」
　　「喔！那就拜托你了喔～」被小白狐的神情兴动作引得发笑，鸣人伸手揉了揉小白狐那软软的小脑袋。
　　皆人不由叹息。「怎么我看起来就这么的弱吗……」
　　「至少目前来说，你确实是比小家伙要弱。」刚刚走来的翔淡淡的说。「你还没有学会这个灵魂状态的攻击方法吧？」
　　「嘛……这倒是。」皆人苦恼的搔搔脑袋，那动作跟鸣人是多么的相像。
　　在另一边跟悠悠道完别的纲手走了过来，有点意外地看见了自来也那张满是鲜血的恐怖的脸，却没有什么表示，直接就向翔走去，让自来也身心严重受创。「夜星先生，祝你们一路顺风了。」
　　「啊，谢谢。」感谢的向纲手点点头，翔转头望向带着一脸明显的不舍的悠悠。「你可以了吧？没有事情要交代下了吗？」
　　「……可以了。」悠悠撇撇嘴。
　　──又不是交代遗言。
　　卡卡西转头望着一副休闲模样的皆人。虽然已经过了一个月了，但他仍然是没怎么看习惯身穿浴衣的四代目火影。「…皆人老师，你路上小心。」
　　「小心可别给夜星先生惹麻烦了。」纲手叮嘱道，想来是因为能够生出鸣人这么个意外性第一的儿子，皆人自身在某些时候其实也并不怎么让人放心。
　　皆人仔细的逐一注视自来也、卡卡西和纲手的脸。「啊，我走了，你们保重！」
　　翔诧异的转头。「皆人，你要去哪啊？」
　　瞬间，慰灵碑前一片的寂静。
　　「……不是说皆人老师要跟翔你去旅行的吗？」卡卡西瞪着眼睛。
　　「对啊。不过我只说过现在要带悠离开而已吧？」翔一脸的无辜。「反正鸣人都已经说了在他死了之后也跟我去旅行了，那皆人也一拼在那个时候才离开吧。这样父子俩就可以待在一起了嘛～」
　　「……」
　　──这么说，从一开始，就是我们在一个劲的作无谓的伤感啊……
　　「那！那我要怎么办啊？」被皆人抱着的小白狐焦急的叫道。「翔大人你现在不带我走吗？」
　　「嗯。」翔点点头。「既然皆人和鸣人暂时都会留在这里，那你也跟他们一起吧。」
　　「诶！？怎么这样……」顿时，小白狐的耳朵无力的塌了下来，一副很是可怜兮兮的模样。
　　翔无奈地在小白狐额上给了一记弹指。「别给我露出这种表情。虽然你现在跟那时候一样的小只，但你真以为你还小啊？」
　　「那个，翔啊……要是九尾想要跟你走的话，其实也没关系的啊～」看见小白狐那真的很伤心的样子，鸣人有点不忍了。「爸爸能留下来我已经很高兴了！」
　　「可是啊……」翔意味深长的望着鸣人。「你并不希望被木叶村民承认的，是一个没有了九尾的漩涡鸣人吧？」
　　鸣人愣了愣，认真的想了想，发现还真的如翔所说的，会感觉有点遗憾。
　　「翔大人～」小白狐泪汪汪的伸出小爪子扯了扯翔的衣袖。
　　翔再一次给了小白狐一记弹指。「有人肯为你求情了，你该知足了。从今天开始你就跟着鸣人和皆人了！」
　　「……是…呜～」不敢真的不听翔的话，小白狐唯有乖乖的缩了回去。
　　安慰的在小白狐脑袋上拍了拍，翔转头向鸣人道。「那么，就由鸣人你给小家伙改个名字吧。」
　　「诶？我！？」鸣人感觉很是惊讶。
　　「毕竟小家伙跟你实在是很有缘嘛。」翔微微一笑，另一边的悠悠狠狠的抽了抽嘴角。「由你改名是很应该的。」
　　看见了皆人在一旁的鼓励的微笑，鸣人微微垂下脑袋仔细的思考了好一会。「……那么，就「木叶」吧！」
　　包括小白狐，众人都是意外了一下。
　　鸣人嘿嘿一笑。「因为对我来说很重要的爸爸还有九尾，都跟翔有着很深的关系嘛～而一切都在木叶这里相聚了……若果翔没有来到木叶的话，我绝对没有机会遇见爸爸了，九尾也不会变得这么可爱了！」
　　看见了除翔和皆人以外没有一点反应的其他人，鸣人讪讪的搔了搔脑袋。「……抱歉，我好像不太会解释耶……你们没有听明白吧？」
　　「……其实就是，因为一切因着翔而存在的纽带都在木叶这里相连结的意思，是不是这样？」仔细分析了一下鸣人说的话，悠悠得出了如此的结论。
　　鸣人小鸡啄米般的点起头来。
　　「木叶吗？真不错呢。」翔点点头，看上去对这个名字蛮中意的。「说起来，我最初就是在树叶堆中发现这小家伙的呢～果然一切都不是偶然的啊。」
　　小白狐眨眨它金色的眼睛，开始有点喜欢上这个鸣人给它取的名字了。
　　「那么，鸣人。」翔向鸣人笑得很是温柔。「我就等着你死的那一天了。」
　　「好的！」鸣人笑得一脸灿烂。
　　其他人汗颜了。
　　──哪有人这么说话的！？
　　皆人更是表情抽搐。
　　──这就是我的儿子了啊……
　　把一旁看戏看得欢快的守和望招了过来，翔让两人都进到空间里好好待着，然后一手牵着悠悠。
　　心里略略紧张的呼了口气，悠悠微笑地望着面前的几人。「各位，我走了。我会尽快回来的！」
　　从夜星之书里复制出来一张「离开」卡片，翔用意念锁定自己和悠悠。「GAIN！」
　　瞬间，翔和悠悠身上发起了强烈的蓝光，「咻」的一声就从慰灵碑前消失得无影无踪了。
　　「……就这样，走了？」自来也愣愣的望着两人消失的位置。
　　「嗯。」皆人点点头，脸上带着一点怀念和感叹。「翔大人当初就是这样子突然出现在我面前的呢～」
　　「啊～啊～夜星先生和悠悠既然走了，那我也该工作去了……」纲手捏着自己的颈子，转身缓缓的离去，语气听上去很是不情愿。「虽然晓那边好像因为角都和飞段死了而少了动静，但可不能掉以轻心啊～」
　　「对呢～鸣人！」皆人在鸣人头上重重的一拍。「为了不让小木叶被晓那帮变态拐走，我们赶快继续修行吧！
　　「喔噢！」鸣人很有干劲的挥着拳头。
　　被皆人抱着的九尾小白狐木叶嘀咕着。「为什么要用「拐」的啊……」
　　「修行啊……」卡卡西抬头望了望天空。「那么我去一趟无回涧好了……」
　　卡卡西从左后腰的忍具包中拿出了面罩，可是那要戴上的动作却被慰灵碑前突然亮起的光芒打断了。
　　光芒在眨眼间便消退了，然后一个有着淡金色头发的女子的身影映入了还没有走远的几人的眼里。
　　女子轻轻的睁开了与她的头发一样的淡金色眼睛，左右看了看周围的环境，又看了看身后的慰灵碑，视线最后定在了前方不远处的几个呆站在原地的木叶忍者和前四代目火影。
　　女子眨眨眼，一抬右手。「……嗨！我回来了。」
　　「……」
　　「……」
　　几人无语的对视一眼，都是转身向慰灵碑缓步走去。
　　「……还真是好久不见啊。」
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　身处如同宇宙一般的时空裂缝中，看着被自己牵着的悠悠那发愣的模样，翔微微扬起了嘴角。「感觉怎么样？」
　　「……很、很震撼。」悠悠喉头上下滚了一翻，开口道。「宇宙的画面虽然曾经看过不少，但这却不只是视觉上的震撼……是灵魂吧？」
　　「对喔～不管再怎么的美丽，这里始终是危机重重的时空裂缝呢。」翔微笑着用下巴示意了一下从身边滑过的一道流光。「如果不是跟我在一起的话，没有任何空间力量保护的你大概已经灰飞烟灭了。」
　　「呃……嗯。」悠悠一脸怕怕的，与翔交握的那只手不由紧了紧，生怕一个不小心就在这无尽的时空裂缝中与翔分散了。
　　突然，不远处的一个正在接近的裂缝中的影像吸引了翔的视线。才不过一眼，翔便认出了这个裂缝中的世界，是他曾经经过的、有着由人的灵魂形成的能实现愿望的鲜红结晶的世界。
　　眨眨眼，翔心下了然。「……好啦～悠，看来我们得在这里分别了。」
　　「什么！？」翔轻轻的一句让悠悠炸起了毛，很是慌张的左右瞅着身边的宇宙。「不是说让我学会穿越时空的吗！？你不跟我在一起的吗！？」
　　「你已经在我的带领下有意识地感觉过时空裂缝中的空间的力量了，所以剩下的其实非常简单。」翔淡淡的道，就好像悠悠的紧张与担忧完全是不必要的样子。「你若是不能自己领悟的话，就说明你不配成为真正的世界旅行者了。」
　　说着，翔瞥了不安的悠悠一眼。「不过嘛～「夜星」的眼光是不会出错的，所以我相信你一定没有问题的！」
　　「……你说得可真是轻松。」面对这样的翔，悠悠再次咬牙切齿。
　　「这个世界有着你所缺乏的「对规则的认知」。」拉着悠悠的手，翔坚定的向着那个裂缝中的世界接近。「而且我记得你拥有与这个世界中的非常相似的灵魂石吧？正好适合你。」
　　深知道反抗无用，悠悠无奈的正视起这个世界来。然而在看见裂缝中的画面时，却愣了一下。「咦？这里好像是……哇啊啊啊！！！」
　　悠悠的话还未完，便被一阵从裂缝中传来的突然而强烈的拉扯力打断了。但让悠悠惊叫的最重要的原因，是因为翔那把她带到裂缝前的手放开了她！
　　而悠悠正在不断的独自进入着这个危机四伏的世界！
　　「那么，你好好加油吧。」裂缝之外，翔向悠悠轻轻的挥了挥手。「只要能够足够明白「规则」，你应该也拥有离开这个世界的能力了。至于什么时候能回到那个木叶，就要看你自己对空间的力量领悟到多少了。」
　　翔的话音落下的同时，悠悠的身影从裂缝中消失了。
　　──……悠，你一定没有问题的。
　　飘在裂缝的边缘，翔深深的注视着里面的世界。
　　──所以……我会一直等着你以真正的世界旅行者的姿态来与我再会。
　　没有再去看那个世界的影像，翔轻轻的闭上眼睛，手中握紧了一直待在自己左腰上的白牙，仔细的感受着空间内的几个意识。
　　有夜帝的，有夜麟的，有琥珀和琉璃的，有守的，有望的。
　　另外，在自己内心里，更有祈的。
　　他们都在。
　　绝对不是错觉。
　　他们，确确实实地是跟自己在一起。
　　深深的呼出一口气，翔睁开了带着期望的纯金眼睛，张开了宽阔的纯白羽翼，向着这宇宙的彼方自由的飞翔而去。
　　夜星翔。
　　首次主动地迎接未知的未来。
　　首次坚定的向着这无尽的宇宙飞翔。
　　首次以乐观的心态踏上漫长寻找的旅程。
　　──综漫－夜星．后事篇．完
　　──综漫－夜星．全书完
 
后记


　夜星翔的故事嘛～当然还没有完，也完不了。
　　翔还没有与初和步重聚，还没有找到死去的稔的灵魂，还没有再回木叶隐村迎接完成心愿的鸣人、皆人和九尾小白狐木叶，也还没有再遇学会了穿越时空的能力的艾泽悠悠。而祈，也还没有出生。
　　夜星翔那漫长得可以说是永远的「生命」，还可以被记录更多。
　　事实上，还有很多很多的事情可以写。
　　稔在天野翔死去的那个世界中的普通人的生活也还没有交代。在那个再也没有天野翔存在过的痕迹的世界中，与江户川柯南和灰原哀认识了的稔真的能够避过黑暗的爪牙吗？亚久津仁所成立的「天野组」到底能不能对整件事造成一点的影响？继承了真田道场的弦一郎和玄夜又能够把稔藏好吗？
　　看着日渐长大的稔，那与当时的天野翔越来越相像的相貌和体型，更是让认识天野翔的众人对他的思念和悼念日益增加，不能磨灭。多年之后，身体机能超乎常人的稔的死因到底会是什么？死亡之后，稔得经过些什么样的波折后才能找到翔呢？
　　初和步在没有父亲的情况下成长为真正的「夜星」的事也没有说明。初那有点偏激的性子会不会让她走错了路？有着双极的保护，步能够独立、成熟起来吗？
　　即使如此，「综漫－夜星」这本书确实是完了。
　　但若是有「夜星」的同人的话，我会很高兴的喔！这样就变成「动漫的同人的同人的同人」了……
END
