　飞蛾扑火（现代版）

　　作者：短耳c

　　【冢不二／现】飞蛾扑火 第一章 轮回

　　Words by 短耳C
　　第一章 轮回
　　不二微笑著坐在椅子上，双腿优雅的叠合。面对著他的这个男人，有著刚毅的脸部线条，眉间微皱，散发著王者一般的气势。不二拿起放在杯垫上的咖啡，细细的抿了一口，波动的心情总算有了些许的安宁。
　　「伯父，你在开玩笑吗？」手冢挑眉，声音虽然不大，但却含著丝丝震慑人的力量。手冢的目光犀利的扫过面带微笑的不二，不二有那麽一瞬间，心跳漏了一拍。
　　「国光，伯父没有开玩笑。你该明白现在手冢财团的处境，我只有这个条件，决定权在你的手上，是成，是败，你好好想想。」不二的父亲虽然说话和不二一样，是轻柔的，但不二财团在商业界的地位让不二的父亲的话让所有人都畏惧三分。
　　「不二。」手冢冷冷的唤出，不二望著窗外的目光才收了回来，「怎麽？」，不二微笑的看著手冢，说实话，现在手冢和父亲到底在谈什麽不二一个字都听不懂，索性看风景。他喜欢手冢，对，他爱这个男人，但是除了对姐姐说出口以外，再也没有对其他人说过。
　　手冢看著不二的笑脸，很难想象这个条件是不二要求提出的，或者说，不二根本不知情。目光又回到了不二的父亲身上。
　　「伯父，你有没有考虑过不二？」手冢皱眉，不二的父亲笑了笑，「他会满意我的安排。」
　　手冢压抑著怒火，「我接受。」
　　手冢财团因为手冢国晴的去世，陷入了空前的危机，手冢不是没有能力管理好财团，而是大家都看他年轻，对他的信任不够，导致财团资金周转不灵。
　　不二财团和手冢财团是世交，无奈之下手冢找到不二财团的董事商量资金的问题，因为世交的关系，不二的父亲自然是会伸出援手，但却要求手冢要娶自己的儿子不二周助，否则他会动用力量使其他财团都眼睁睁的看著手冢财团倒闭。
　　是由美子告诉父亲不二喜欢手冢，他才会这样逼迫手冢。不二一向个性温柔，深得父亲的宠爱，但不二却因为父亲从小的压迫而使得他什麽事情都任由父亲决定。
　　不二听到手冢的话，唇角的弧度更上扬了一些，「呐，手冢，生命的法则，就是轮回。」不二淡淡的说，手冢挑眉，的确，是在轮回。
　　五年前──
　　不二和手冢还在上大学的时候，两人虽然只见过一两次面，但是在学校里只要一碰上，周围的尖叫就从来没有断过。不二一直把自己喜欢手冢的事藏得很深，或许手冢一直都没有发觉，不二总是悄悄的跟在自己的身後，穿梭过一条又一跳繁华的街道，然後在十字路口的地方转身往自己的家走。
　　由美子似乎不小心说漏了嘴，让不二最好的朋友菊丸知道了不二喜欢手冢的事，结果单纯的猫咪做出了一件让不二差点挂不住笑容的事──
　　大石和菊丸那时已经是恋人了，正好大石和手冢是很好的朋友，在菊丸的建议之下，安排了不二和手冢的相亲。
　　不二还记得，当时手冢微挑的眉，「大石，你在开我的玩笑吗？」手冢当然不会没有见过不二，但是对於这件事冰山表面上是没有任何表情变化，其实是被吓到了。不二虽然是男人，但用漂亮一词来形容实在是不为过。手冢对不二的印象是不错的，清秀，有才，平易近人，有礼貌。
　　那次的相亲也就不欢而散了，不二事後平息不下的心跳，和微微发抖的手指，和手冢相亲……即使没有成功，也够满足了吧！
　　命运在轮回，五年前的相亲虽然和现在的情况不太一样，但两人始终是走到一起了，很巧是，这五年里，两人没有再联系，但却能时常在周围听到彼此的名字。
　　手冢皱著眉，原本对不二的印象还不错，但是这场太过於荒唐的相亲让手冢忍不住想要躲避不二。他不能接受，和自己不爱的人成为夫妻，他也不明白不二的父亲为什麽一定要这样做。
　　「呐，手冢，以後多多指教了。」不二笑了笑，唇边不变的弧度突显了不二一贯淡泊一切的作风。他并不是一味的顺从父亲的做法，只是，他不想反抗，因为一切的事情都让他觉得无所谓。
　　除了今天的相亲，他似乎又找回了五年前那疯狂的心跳。
　　呐，手冢，命运是一直在轮回的，或许是你前世欠了我的，所以，今生我跟定你了。
　　BC

　　【冢不二／现】飞蛾扑火 第二章 咖啡

　　第二章 咖啡
　　说实在的，手冢真的很讨厌这样任人摆布的感觉，即使不二满意这样的安排，他的意见仍然很大，他甚至已经想到两人结婚以後怎麽让不二主动提出离开自己。
　　不太愉快的相亲结束之後，不二被交到了手冢的手上，要手冢带不二去手冢家里坐坐，毕竟以後要生活在一起，先培养一下感情也好。不二微微愣了一下，直到手冢面无表情的说了一句「走吧。」不二才跟了上去。
　　手冢的家很大，自从手冢国晴去世之後，手冢就一个人住在这麽大的房子里。手冢一到家一点都没有作为主人该有的态度，随手将外套丢在沙发上，领带也随意的扯了下来放在一旁，直接坐上了沙发就开始跟他的手提电脑交流。
　　不二只是站在一旁，第一次到手冢家里难免有些紧张，不过他可是不二周助，天才是不会就这样被打败的，在手冢面前不二自然也不会表现出对他的爱意或者紧张。
　　不二一只手按在了桌子上，微微弯腰，「呐，你不带我参观一下吗？」手冢闻声抬头，不二脸上的微笑没有改变，语气也很平淡。手冢挑了挑眉，「以後你有的是时间熟悉这里，何必这麽著急？」
　　手冢原以为这句话会激怒不二，但不二的反应出乎他的意料──「啊，是吗，那我从现在开始熟悉好了。」不二笑了笑，直起身体环顾了一下四周，在手冢的目光之下开始走动。
　　手冢也没有在意，自顾自的开始忙起来。不二喜欢看手冢认真的样子，也不愿意打扰他，从玄关开始一点一点的了解起手冢的家来。唔……总感觉以後是要来做保姆诶……不二的唇角又往上勾了一些。
　　不二走到手冢身边，捡起滑落在地上的领带和手冢随手乱扔的外套挂在臂弯，「呐，手冢，平时这些都自己整理吗？」不二问了一句，而後径自走到衣架边挂起来，轻轻将衣服上的皱褶抚平。
　　「不是。」手冢没有抬头，随口应了不二一句，不二似乎了解了什麽似的自己点了点头，果然是被宠坏了的大少爷，脾气也不太好，自己又不会照顾自己啊……
　　在客厅里走了一圈，不二的手上就挂上了四件西装的外套和三条领带，两件衬衫，有耐心的一一整理好以後，手冢还在忙，从刚才到现在，手冢一直都盯著电脑看，完全无视不二的样子。不二歪著头眨了眨眼睛，手冢的家很干净，大概是一直都有人定时来清理吧，一个人住这麽大的房子，会不会很寂寞呢……
　　「呐，辛苦了。」不二将一杯黑咖啡放在手冢的桌子上，顺势坐在了手冢身旁的沙发上。手冢看了一眼放在桌上的黑咖啡，又看了一眼坐在旁边笑得灿烂的不二，然後拿起杯子稍微抿了一口。
　　这一尝让手冢差点将整个杯子都摔碎在地上，「你加了什麽！」手冢低吼了一声，将咖啡杯用力放回桌上，黑色的液体从被子中溅出些许，巨大的声响回荡在空旷的房间里，把不二吓了一跳。手冢只觉得一股辛辣的味道一直窜上口鼻，连舌头都开始微微的疼痛起来。
　　「不好喝吗？」不二好看的眉微微皱了起来，「我很喜欢这个味道的……」然後有些失望的低下头，将桌子清理干净以後拿起咖啡捧在手心，看著它冒出的热气模糊自己的双眼。「抱歉呐，添麻烦了，下次不会了。」不二完成了所有动作以後，给了手冢一个微笑，然後转身向厨房走去。
　　手冢那一瞬间似乎有了那麽一点点的罪恶感，其实咖啡没有那麽难喝，很「提神」。手冢冷静下来了以後，用手按住自己的额角，「迁怒於他了……」今天的相亲让手冢很生气，於是，看到不二就不断的想起。
　　踌躇了许久，手冢还是踏出房间去厨房向不二道歉，刚走到厨房的门口，就看见不二拿著咖啡不知道在做什麽，不二的背影看起来很单薄，能勾起别人想要保护的欲望。手冢竟然发现自己的脚步停在那里，一步都移动不了。
　　不二微微叹息了一下，「手冢不喜欢你的话，那也没办法了呐……」不二哼笑了一声，手臂扯出一道美丽的弧度，杯子中还冒著热气的液体倾泻而出，全部进了水槽里。
　　将杯子洗干净放进消毒柜，一转身，就看见斜倚在门口的手冢，微微的愣了一下。随後微笑，「呐，在这里做什麽？」
　　「看你在干什麽。」手冢的眼睛危险的眯了起来，敢这样大胆的挑战自己的味觉，不二实在是很有胆量──手冢原本是这样想的。但他似乎错了，在不二将咖啡全部倒掉的时候，手冢发现了自己隐隐的不舍。
　　「清理垃圾罢了，不必在意。」不二的笑灿烂了一些，歪著头向手冢眨了眨眼睛。手冢挑眉，一句话都没说。
　　已经晚上九点了，手冢还在工作，不二一直都的陪在手冢的身边，即使手冢似乎不需要他。有的时候稍微问问手冢需要些什麽，手冢也只是说，「不必了。」
　　突然，手冢的眉皱了起来，随後他起身，似乎要去拿什麽东西，不二也跟了出去。「手冢，你在找什麽？」手冢似乎有些著急，眉也紧紧的皱著，「药。」不二有些惊讶，手冢看起来身体很好啊……
　　「你乱放在桌上的我都收起来了，你要什麽我帮你拿。」不二一直跟在手冢後面，有些不满的扯住了手冢的手臂，手冢听到不二的话停下了脚步，「谁让你乱动我的东西？」一句话问得不二说不出话。手冢有些烦躁的看著不二，「算了，我胃痛，去帮我拿药。」
　　「诶？你晚上没有吃饭吗？」不二刚才还在自责的眼神变成了责备手冢的眼神，相亲的时候已经是晚上七点，按理来说是吃过晚饭了啊……
　　「没吃。」手冢冷冷的应了一句，他经常这样少吃一顿，胃痛就吃止痛药，他觉得没什麽不好。伸出手，「给我药。」不二冰蓝色的眼里写著挣扎，然後他突然抓住手冢的手，「五分锺就好，我做东西给你吃。」
　　BC

　　【冢不二／现】飞蛾扑火 第三章 空虚

　　第三章 空虚
　　「给我药。」手冢的眉皱得更深了一点，胃似乎被人紧紧抓著用力撕扯那般疼痛，让他的心情也开始变得烦躁起来，对不二说话的语气也开始差了起来。不二的微笑消失了，冰蓝色的眼睛突然睁开。
　　「呐，手冢，你很不会照顾自己。五分锺就好，等一下，你如果不等的话，我也不会告诉你我把药放在哪了。」不二也开始微微认真起来，甚至有些生气了，因为手冢这样不在乎自己的身体。很好，你不在乎，但是我在乎。
　　不二不等手冢反驳，直接往厨房走去。手冢一下子说不出话来，还没有人敢这样对他说话的，只要自己一个眼神，别人就会乖乖的做好自己吩咐的事情。可是在不二面前，不二比他更固执。
　　手冢看著不二在冰箱里找食材，五分锺，能做好什麽……忍不住走到厨房门口看不二把需要用的东西拿了出来，然後熟练的切菜，动作很快，没有丝毫的犹豫，修长的手指灵活的动著，手冢第一次觉得一个人做饭的时候动作依然可以很好看。
　　这样看著不二，似乎胃痛的事也忘记了。果然五分锺後，不二把饭送到了手冢面前，还帮手冢拿了筷子。「因为材料不够，所以只能做炒饭了，快点吃吧。」不二的微笑又回到了脸上，看到手冢一直的目光一直放在自己的脸上，莫名的开始紧张起来。
　　「手冢，我脸上有什麽吗？」不二伸手抚过自己的脸，手冢一下子意识到了自己的失态，将目光收了回来，改放在炒饭上。
　　不二眨了眨眼睛，「放心吧，不会和咖啡一样……」不二话刚出口，手冢就说「我开动了。」不二就这样看著手冢吃饭，手冢似乎也不介意。
　　「呐，果然吃饭比吃药好吧？」不二帮手冢收拾了桌子以後拿起自己的外套对手冢笑。手冢看著不二的动作，「嗯……你要去哪？」
　　「当然是回家咯，明天我来叫你起床喔！」不二开玩笑似的说了一句，手冢愣了一下，「回家？」
　　「怎麽，你想留我住下来吗？」不二的笑容更大了一些，冰蓝色的眼里闪烁著异样的光芒。「没什麽……」手冢的表情依然不变，为刚才自己仅仅那一瞬间的想法而感到可笑。怎麽会，不希望他走呢……大概是，他的手艺很好吧……
　　「喔，那我走咯。」不二白皙的手臂挥了挥，纤细的背影消失在黑暗之中。手冢回到房间里，似乎还能看见刚才不二在房里来回走动收衣服的样子，仿佛还能闻到他煮的黑咖啡的香味，看见他在厨房里忙碌的样子。
　　手冢按了按额角。是不是这个房子太大了些……让心里的空虚也一起变大了？不二刚才的一举一动似乎都还在眼前，手冢没有心思继续工作，索性直接睡觉。
　　一睡著的话，什麽都会忘记，第二天的黎明也很快就会到来。
　　才刚过六点，手冢家的门铃就大肆响了起来，存心要吵醒这栋房子的主人。手冢一般都是一醒就起床，除了这点习惯比较好一些以外，手冢几乎是不为自己身体著想的，工作起来就可以忘记一切。
　　门铃毫不留情的将手冢吵醒，手冢沈吟了一声，下楼去开门。
　　来的人是不二。不二手里提了一大袋的东西，看见手冢把门打开，向手冢微笑，「呐，手冢，我来叫你起床了！」不二笑的一脸无害，手冢对被吵醒这件事还在不爽中。「不必了。」手冢虽然口里这样说，却还是顺手拿过了不二手里提的东西，让不二进房。
　　「我带了很多食材过来喔，这样手冢的冰箱就可以放得满满的了。」不二将东西一个一个的放进冰箱里，手冢则是上楼洗漱，昨天晚上胸口那种莫名的空虚似乎瞬间被填满。果然，我还是孤独得太久了一些吗……
　　楼下飘来饭菜的香味，勾起了手冢的食欲。
　　不二已经将早饭做好，虽然很简单，但都是清淡又有营养的菜色，桌上还放著和昨天晚上不二煮的一样香味的咖啡。手冢挑了挑眉，昨天不是还把那种咖啡给收拾掉了吗？
　　手冢坐下开是吃饭，不二则是坐在手冢对面看著手冢一点一点的把他做的食物全部都吃掉。手冢其实很挑食，习惯性的将自己不吃的东西剩了下来。桌面上的咖啡还散发著热气和淡淡的咖啡香。
　　手冢吃完早餐以後伸手拿起那杯咖啡，不二冰蓝色的眼睛突然睁大，「手冢，那是……」话还没说完手冢已经面不改色的抿了一口，不二直起身子要抢过咖啡，手冢很刻意的一转身，刚才还近在咫尺的咖啡杯又离不二远了一点。
　　「那是我的……」不二挫败的嘀咕了一声，随後又坐回位置上。手冢虽然表情不改，但眼神里多了一丝玩味，深色的眼睛看了一眼不二，不二冰蓝色的眼睛正瞪著那杯咖啡。
　　「那真是抱歉被我喝掉了。」手冢一点都没有诚意的道歉，继续喝著咖啡。
　　「昨天不是还很讨厌的吗……」不二闷闷的说了一声，那可是他最爱的芥末黑咖啡啊，每天早上都一定要喝它来提神的，结果手冢却那麽故意的抢了他的咖啡。
　　「有吗。」手冢转会身子，挑了挑眉，纯粹在耍赖，不二啧了一声泄愤般埋头吃掉了自己的早餐。
　　其实，味道也不会差……只是味道有些刺激性，无论是从咖啡的色泽，浓郁，还是口感来说，都是无法挑剔的，这样新奇的味道让手冢起了兴趣。
　　BC

　　【冢不二／现】飞蛾扑火 第四章 距离

　　第四章 距离
　　早餐过後，手冢要去公司一趟，不二将外套拿给他，然後给了他一个微笑，「请慢走。」手冢看了看不二，接过外套。不二著头，眨了眨眼睛，「晚上要回来吃吗？想吃什麽？」手冢迟疑了一下，还是扯了扯薄唇，「都可以。」
　　不二了解的点了点头，送手冢出门。手冢走後不二才松了一口气，果然想要当一个好「妻子」不太容易，才在手冢家待了一天多，不二就觉得自己有些像手冢的保姆了。嘛，算了，现在重要的是让手冢喜欢上自己，婚後自然要连本带利的讨回来。
　　环视了一下整个房间，不二正在考虑该如何整理，一阵门铃声打断了他的思考。不二以为手冢忘了带东西，连忙去开门。
　　印入眼帘的是一个年纪有点大的……老伯伯吧……
　　「你是……？」不二警觉起来，老伯伯笑了笑，「我是手冢家的管家，初次见面，你是少爷的朋友？」不二这才放心下来，原来每周来打扫一次的是管家吗……「初次见面，我是不二周助。」不二微笑起来，开门让管家进来。
　　「少爷很少允许别人进他的房间啊，你们关系好吗？」管家边问边先检查液化气什麽的有没有关好，不二愣了愣，「应该……还可以吧。」不二答得有些勉强，也动手帮起忙来。
　　「少爷不太会与人相处，你可不要见怪，他人还是很好的。」老管家回头对不二笑了笑，不二扯扯唇角，然後点点头。虽然现在是在英国，不过以正常人的眼光来看……我们的关系，最多只是朋友吧……
　　两人边闲聊边打扫房间，不二对家事很上手，可以说是家务万能，管家夸得不二有些不好意思，但也只是保持微笑。忙碌著，时间过得很快。
　　手冢财团得到了不二财团的资助，稍微有了一点好转，手冢在公司里可以说是忙得很。手冢本身条件很好，虽然有很多名媛想要以联姻为前提提出要资助手冢财团，但在手冢看来他们都不值得信任。
　　本以为不二财团的继承人是不二，所以就不会提出以婚姻为前提的交易，而且是世交，不二的父亲多少也要给几分薄面。但是没想到……情况还是一样。
　　手冢最後还是选择了不二，原因很简单。他觉得不二跟那些女人不一样，不是为了名为了利，而且也很好相处……
　　「手冢君，还记得我们的合约吗？不如今天晚上一起吃个饭，我们好好谈谈？」雪莉走进手冢的办公室，身上穿的是最新款的服装，火辣的身材一览无余，娇媚的一手撑在办公桌上，充满诱惑的笑容和浓浓的香水味。
　　「雪莉，有什麽事我们可以在这里谈。」手冢推了推眼镜，淡淡扯唇说到，雪莉刚才一张好看的笑脸一下子跨了下来。「给点面子嘛！爸爸说好久没看到你了，想见见你。」雪莉开始撒娇起来。
　　手冢迟疑了一下，「今天晚上？」雪莉点了点头，手冢沈吟一声，不二还在家里等他啊……「明天可以吗？」手冢皱了皱眉，雪莉摇了摇头，「爸爸明天有客户。」
　　「那就今天晚上吧。」手冢面无表情的说了一声，今天管家也会回去，他们两个人一起就没什麽问题了吧。手冢发了一条简讯给管家，说自己今天晚上会晚些回去。
　　说是吃一顿饭，实际上商业界一些比较有名的财团总裁和千金，少爷，全部都到了，说起来也就像是一个聚会。手冢面不改色，心里还是有些烦躁，他并不喜欢这种场合，甚至可以说是讨厌。
　　不知道还有多久才能结束……
　　不二和管家把家里打扫干净，不二主动提出要做饭，管家就在一边帮忙，两人聊了很多，大多是关於手冢。
　　「不二少爷，会不会做太多了？」管家看了一大桌满满的菜，皱了皱眉头。不二笑了起来，「怎麽会，手冢还没回来呢。」不二话音刚落，管家才不太好意思的告诉不二，手冢今天晚上不回家吃饭。
　　不二惊讶的睁大眼睛，不回来吗……？
　　不二冰蓝色的眼睛瞬间黯淡下来，管家有些担心的问「不二少爷，你还好吗？」不二点点头，「我没事。」刚才还一直在等手冢回来，现在一下子听到手冢不回来的消息，不二难免有点接受不了。
　　呐，手冢，好象，和你的距离，一下子变得好远好远……你现在，在哪里呢……
　　手冢走到比较偏僻的地方坐著，无意间望到窗外的月亮，那个颜色，有那麽一点像不二的头发。这个想法让手冢自嘲的挑挑眉，等我回去，他可能早就回家了吧……
　　「手冢，我们跳支舞吧？」雪莉走来，伸手邀请手冢。手冢站起身，拉著雪莉往舞池里走，停留在刚才思绪上的那一点心思，却丝毫没有减弱，连雪莉很刻意的靠在他身上，都没有发现。
　　「不二少爷，我要回去了，要不要我送你呢？」管家收拾了一下碗筷，不二看了看窗外的月色，「谢谢，不用了。」
　　突然，有种不想回家的感觉……
　　想等你回来……手冢。
　　BC

　　【冢不二／现】飞蛾扑火 第五章 等你

　　第五章 等你
　　不二有些无聊的在大房子里转了几圈，索性坐在沙发上看电视。不二有个习惯，如果身边没人或者坐著的是值得信任的人，他坐在沙发上的时候就会整个人一起上去，像熊一样趴在沙发上，这样的姿势已经不知道被姐姐说了多少次，不二每次都一笑而过，依然故我。
　　大大的落地锺敲了三下，时针正在慢慢向十二点的方向靠近，不二已经打过电话回家里，说今天晚上要在手冢家过夜。不二笑了笑，等下该不会被赶出去吧……
　　客厅的灯故意调得很暗，不二很享受黑夜的静谧。夜晚很黑，但是很安全……
　　倦意慢慢袭来，不二不经意间靠在沙发上睡著了，电视上还在演著些什麽，都没能打扰他。
　　手冢独自开车回家，到了深夜街道很安静，偶尔几辆车开过，每到这种时候手冢就很容易静下心来做事情，第二天却依旧早起。
　　不二……应该已经回家了吧。
　　车停好以後，手冢拿出自家钥匙准备开门，却发现门没有锁。房里灯光昏暗，电视的光亮照出躺在沙发上的身躯，蜜色的头发和白皙的皮肤。手冢有些惊讶，随手脱下外套盖在不二身上，将电视关掉。
　　这麽晚了……怎麽还没回去……手冢深色的眼眸注视著不二熟睡的脸，留他在这里一个晚上……或者是……开车送他回去？手冢第一次觉得自己不够果断，微微皱起眉头，伸手想把不二叫起来，却停在半空中。
　　有些烦躁的推了推眼镜。他并不喜欢外人在家里留宿，虽然家里客房很多，但一直都处於空著的状态。手冢睡下眼睑，挣扎了一下，最後索性到厨房去冲咖啡。
　　刚进厨房，无意间瞥到放在水槽旁的几碟菜，用保鲜膜封得很好，都是一些比较不容易变质的食物，每一盘都只吃了一点点。手冢皱了皱眉，管家怎麽没将所有剩下的菜都倒掉？就算没有倒，也应该放进冰箱吧……
　　手冢拿起菜打开冰箱门，却因为眼前的景象愣住。冰箱满了，全部都是做好的菜，一盘一盘，都是没有动过多少的，还有几道颜色鲜W到可怕，但也只动了一点点。手冢的目光回到了躺在沙发上的不二身上，面无表情的，没有人看得透他在想什麽。
　　手冢放下手里的东西，向不二走去。
　　留他下来，住一晚吧……修长的之间滑过不二蜜色的头发，有种被缠绕的感觉。按理来说，搬一个男人应该是把他的一条手臂放到自己的肩上，然後一手扶著他的腰把他移动到另一个地方。手冢却连想都没想，直接把不二公主抱起来，在不二身上的手冢的外套滑了下来，手冢将不二抱得紧了一些，免得他会冷。
　　不二很轻，下巴有点尖，在颈部的下面，锁骨的轮廓很明显。手冢不自觉的移开脸，刚才专注在不二身上的目光，也跟著离开。
　　大概是上楼梯的颠簸把不二弄醒了，不二冰蓝色的眼里满是迷蒙，好不容易才找到了焦距，有点失神的看著手冢。不二敏捷的从手冢身上跳下来，「抱歉呐，我睡著了。欢迎回来。」不二的眼睛弯成好看的弧度，「呐，手冢，以後你要是都这麽晚回来，你妻子要怎麽办啊？」
　　不二的语气明显是在嘲笑手冢，手冢挑眉，不二笑得更灿烂。
　　天知道他刚才心跳得有多快……一睁开眼就看到手冢注视著自己。刚睡醒不二总会有一小段时间处於迷蒙状态，看到手冢让他清醒的时间提早了两秒。刚才手冢的那种抱法……不二现在想起来就会觉得有些害羞，明明都是男人……怎麽会这样抱……
　　「这间客房给你。」手冢推了推眼镜，帮不二打开门。不二点点头，「感谢收留。」不二刚进房间就把自己丢进了大床里，隔壁就是手冢的书房，隐隐约约听见手冢打字的声音。
　　这麽晚了还在工作啊……不二眨了眨眼睛，披上衣服走到楼下的厨房去冲咖啡。今天和管家聊天过後，不二对手冢的喜好稍微有了一点了解，手冢喜欢喝不加糖的黑咖啡。不二顺便为自己也冲了一杯，一起拿到楼上去。
　　「呐，给你。」不二轻轻将两个杯子都放在书桌上，手冢微微点头，看了看桌上的咖啡。颜色上虽然看不出来，但是闻味道就知道，其中有一杯一定加了芥末。
　　不二在旁边坐下，伸手先拿了自己的那一杯喝了一口，表示那杯是自己的。不二抬头看了看书柜里的书，将杯放回桌上。
　　「手冢，书可以借我看吗？」不二站起来对著手冢笑，手冢点点头，不二就开始一本一本的找。房间里很安静，偶尔的翻书声和打字声，两人很默契的陪伴著对方，一句话都不说。
　　不二看了看时间，已经凌晨两点了，刚想提醒手冢该去睡觉了，却看到一个让他心跳加速的画面。
　　手冢不知道是不经意的还是什麽，伸手拿起了不二的杯子，在和不二相同的地方抿了一口咖啡。不二一句话卡在喉咙里说不出来，手冢就像是什麽都没有发生似的又将杯子放了回去。桌上两杯咖啡，一杯只剩下一半，另一杯，满满的。
　　间接……接吻了……
　　BC

　　【冢不二／现】飞蛾扑火 第六章 笑意

　　第六章 笑意
　　不二冰蓝色的眼睛眨了眨，看著刚才手冢用唇碰过的地方，唇边扯出淡淡的微笑。「呐，手冢，咖啡怎麽都不喝？」不二的声音响起，手冢才看了一眼放在桌上的两杯咖啡，一杯被喝掉了一半，另一杯，满满的。
　　手冢抬眼看不二，不二笑得更灿烂了一些，手冢推了推眼镜，「抱歉，我没注意。」手冢一本正经的样子让不二的笑意更深了一些，「没关系，手冢如果喜欢和我一起喝一杯的话我也不会介意的喔。」
　　手冢听到不二的话挑了挑眉，唇边不经意滑出的微笑连他自己都没有察觉到。不二暗暗高兴，手冢被他调戏（？）了！
　　刚才还冷冷清清的白色灯光一下子变得暧昧起来，不二哗哗的快速翻著书本，掩藏著自己快要呼之欲出的笑声。那座冰山真的很有意思，虽然不会像女生那样象征性的脸红一下，但是会很正经的跟自己说抱歉。
　　不二很想继续和手冢闹著玩，但手冢似乎很忙的样子，不二也不想打扰他，房间慢慢又恢复了宁静。不二最终还是敌不过困意，毕竟他不是经常熬夜的人。书才看到一半，不二就进入了浅眠，蜜色的头发散在脸边。
　　手冢完成了工作，却看见不二在一边睡著了。抬头看了看时锺，已经比平时多工作了一个小时，自己竟然都没有注意到。走到不二身边，将不二打横抱起来，送回房间里，不忘帮他盖好被子。
　　不二头发的颜色很好看，给人很亲近的感觉，冰蓝色的眼睛在这样淡颜色头发的衬托下更是给人一种惊鸿之感。手冢不自觉的伸出手，碰上了不二的头发，不二的睫毛扇动了一下，手冢立刻将手收回，才惊觉到自己刚才那般不经意的动作。
　　转身离开不二的房间，想回到书房多工作一些时间，却觉得刚才的注意力已经消失不见，桌上两杯早就凉了的咖啡不再冒出白雾，书房里似乎因为少了些什麽，而变的冷清。仅仅是细微的变化而已……在手冢看来却显而易见。工作做不下去，手冢索性也去睡觉。
　　第二天早上，很意外比平时晚醒了一些，平时很少一醒来就有食欲，但是今天早上和昨天早上都跟平时不太一样……
　　不二已经做好的早餐等手冢下来吃，手冢刚下楼就看见不二站在厨房里试刚热好的牛奶的温度。
　　「不二，早上好。」手冢习惯性的说了一句。
　　「唔……」从厨房传来不二小小的哼声和东西碰撞的声音。因为手冢突如其来的声音，让不二不小心被热牛奶烫到了唇，不二立刻趴到水槽边用手泼冷水到唇上。学会做家事以来，不二就很少犯过这种比较低级的错误，没想到只因为手冢一句话就紧张成这样……
　　不二皱了皱眉头，简单的处理以後才转过身对手冢笑了笑，「手冢，早上好。」手冢点了点头，不二从他深色的眼眸里看出了细微的压抑，然後手冢从厨房外快步向不二走来。
　　不二不解的眨了眨眼睛，手冢在自己面前听了下来，目光先是扫过了不二冰蓝色的眼睛和蜜色的头发，再是慢慢往下看（？），像是在检查什麽珍贵的东西一样，目光移动得很缓慢，让不二有些不知所措。
　　最後目光停在了不二的唇上，停了很久。不二不自觉的将唇抿得紧了一些，「手冢，怎麽了吗？」手冢沈默寡言不二是知道的，但是在这种情况下不说话会不会太折磨人了一些……
　　手冢修长的指尖点上了不二的唇角，在被灼伤的地方轻轻抚过，疼痛让不二瑟缩了一下。手冢捕捉到了不二细微的动作，眉皱了起来，似乎在思考些什麽，指尖却还在那里徘徊著。这样的动作让不二的心跳漏了一拍，冰蓝的眼睛看了看手冢。
　　一如既往的……一本正经……
　　「唔……唔……」不二不自觉的笑起来，因为忍笑，身体微微的颤抖著，为了隐藏笑声而紧闭双唇，不小心触碰到伤口，让不二哭笑不得。
　　「不二，你在笑什麽？」手冢的眉皱得更深了一些，不二笑得闭起了一只眼睛，「手冢……你这样好像不会疼妻子的丈夫……」不二还在拼命忍著笑，手冢挑眉，不二这是在嘲笑他不解风情？
　　冰山就是冰山，这种情况应该赶快出口关心几句的吧，然後再来个拥抱或者一个小心的吻才对……怎麽会是抚著别人的唇自己思考问题呢……
　　「想笑就笑出来。」手冢有些无奈，话才刚出口，不二就不失优雅的笑出声来，手冢站在一边看不二笑得那麽开心，竟然不知道要说些什麽才好。不过……不二的笑很有感染力，手冢刚才有些烦躁的心情突然变得明朗起来。
　　BC

　　【冢不二／现】飞蛾扑火 第七章 占线

　　第七章 占线
　　早餐过後，手冢去公司了。不二收拾了一下，打算先回家一趟，然後再过来做晚餐。唇角被烫伤的地方还在隐隐作痛，似乎因为手冢的抚摩而好了很多的样子。
　　一到家，家人就全部围了上来。
　　「周助，昨天晚上有没有发生点什麽？」
　　「周助，有没有被他扑倒？」
　　「第一次是不是很害羞啊？」
　　不二一下子就愣在那里，过了许久，不二眼睛的弧度更漂亮了一些。「呐，我特地去买了芥末糖，你们要不要来点？」不二笑得比平时还标准，更让人觉得平易近人，只是，那微笑的背後，是危险。
　　家人们一下子都不甘的退了回去，由美子率先站了出来，「周助，姐姐会支持你的，加油。」由美子暧昧的眨了眨眼睛，对著不二的脸侧轻轻吻了一下，然後走开。不二的笑容有些僵硬，「姐姐真是……」
　　手冢又不是那麽随便的人……在一起一个晚上而已……能发生什麽……
　　不二无奈的笑了笑，走到自己的房间去看他的仙人掌，一天没有回家，不二对他们挂念得很。现在待在手冢家的时间慢慢多起来，很少有时间回家照顾他们了。不二也不是没有职业的，只是他的职业时间很自由，也还没有到要继承财团的时间，况且家里还有一个弟弟，自己也可以稍微放松一点。
　　不二是自由摄影师，工作的时间自己掌握，这种自由不二很喜欢。他可以一整天都在手冢家里来回的转，他可以一整天都在阳台照顾他的仙人掌，自由自在，也不会觉得无聊。
　　手冢在公司中依然忙碌，桌上放了一杯咖啡，是雪莉帮他冲的。因为合约的缘故，雪莉最近常常跟在手冢身边，虽然雪莉总是讲一些无关又暧昧的话，但谈起正事来，雪莉的工作能力是不用怀疑的。
　　这是手冢能忍受她一直跟在身边的唯一原因。
　　咖啡已经凉了，手冢没有去碰。看著那杯咖啡，总觉得有种奇怪的感觉……总觉得，这种咖啡，味道不对。但他平时的确是最习惯这种咖啡的味道，短短几天，就变得如此的不适应，连手冢自己都觉得惊讶。
　　「手冢，真抱歉，能不能让我搭个便车？」雪莉不好意思的笑笑，「爸爸今天没办法来接我了，你也知道的，我不会开车，然後坐别人的车我也不放心……所以，拜托了！」雪莉双手合十，一脸恳求的意味。手冢皱了皱眉，思考片刻，还是答应了。
　　雪莉住在市中心的五星级饭店里，离手冢家很近，因此顺路，手冢也没有什麽理由可以拒绝。
　　现在已经是黄昏了，不二正在往手冢家走，手里拿著今天新买的仙人掌，打算摆在手冢家里。不二喜欢步行，这样就可以随时停下来欣赏风景或者进店里买些什麽，因为这样，被姐姐说成是没有富家公子的架子。
　　手冢将雪莉送到饭店门口，雪莉突然「啊」了一声，「手冢，爸爸有点东西要给你，你和我一起到上面拿吧？」手冢点点头表示答应。
　　不二走到市中心的饭店门口，一个熟悉的背影吸引了他的注意。是手冢……不二刚开出口打招呼，却看见手冢走到後面，打开车门牵下另一名女子，然後两人一起走到饭店里面。
　　不二瞬间一句话都说不出来，他劝自己要冷静下来，却怎麽也停不了抽痛著的心。他笑了起来，笑得苦涩。我还在……得意些什麽呢……仅仅是一些暧昧不清的动作罢了，我真是……自以为是。
　　他将手里的仙人掌放在了路边的绿化带边，让它被满满的绿色包围，而後他缓缓开口，「呐，我们，是不是都被抛弃了？」不二的指尖轻抚过仙人掌的刺，微笑，离开，回到他自己的家，属於他的家。
　　黑夜，降临。
　　手机，响了很久，响了很多次，打过来的人是同一个，手冢。不二看著手机发呆，最後用手机打通自己家里的电话，就这样，维持通话的状态。
　　让我一个人静一静……
　　手冢那头，传来一阵较快的盲音。占线。剑眉微微皱起，灵活的手指又重复按了一遍那个号码。听到的，重复的，占线。
　　不二仰躺在床上，冰蓝色的眼睛有些空洞的望著天花板。黄昏看到的那个画面重复不断的回放在眼前，让他无法停止的焦躁和心痛。
　　感情，若是能先占线……我或许，不会像现在这样迷茫和痛苦了吧……
　　手冢看著手机，重复拨打的那两个号码，同样的，占线。
　　不二……到底，怎麽了……
　　没有吃晚饭，胃又开始痛了。手冢的眉锁得更深了些，若是从前，他会选择吃药，但是现在……药已经被不二代替，在哪里，他也不清楚。
　　看了看时锺，手冢叹息了一声，披上外套，拿起车钥匙，离开。
　　BC

　　【冢不二／现】飞蛾扑火 第八章 容易

　　第八章 容易
　　失神了一段时间，直到由美子上楼叫不二吃饭，不二才回过神来。整理了一下自己狼狈不堪的心情，重新挂上微笑走下楼去。手冢，不知道吃晚饭了没有……会不会，胃痛呢……
　　不二瞬间被自己的思绪牵起苦笑，我忘了，还有另一个人可以照顾他啊……何必非要我来呢。不二咬咬唇，他知道自己只是在闹脾气而已，虽然他一直觉得自己喜欢上不喜欢自己的人就应该看得开一点，喜欢的人的幸福，才是最重要的。
　　但是……无法容忍手冢看著别人，和别人在一起，这样会不会太任性了一点？
　　由美子看著不二微笑里变化著的神情，不禁玩味的欣赏起来。不二手拿著筷子，却只是夹菜到碗里，动都没动。眼看碗里的东西就快要溢出，由美子抓住不二的手腕，「周助，你把菜夹完了我们吃什麽？」
　　不二愣了一下，不好意思的笑了笑，埋头吃饭。
　　一向最了解不二的由美子早已觉察到不二的不对劲，放下筷子，「周助，发生什麽了？」不二摇摇头，「没事啊。」由美子无奈的叹息了一声，「没事就是有事。说吧。」不二笑得灿烂了一些，「姐，我说了没事。」
　　微笑变得如此灿烂，是不二警告的信号，由美子刚想说些什麽，门铃突然响了起来。
　　两人同时停下了争吵，由美子一副「等等再慢慢逼问你」的眼神，起身去开门。不二也不在意，只是低头吃饭，家人看著不二碗里一片红红绿绿的凉意从背部一直传上来。
　　「打扰了。」一个低沈的声音几乎刺痛不二的耳膜，一句话都不讲，不二唰的一声站起来，往房间走。由美子看来的人是手冢，小小的吃惊了一下，手冢鞠了一躬，「请问不二在吗？」
　　来的人是手冢，由美子也就猜到不二心情不好十有八九是因为手冢了。温柔的笑了一下，「啊，手冢君。我们一家都叫不二喔，请问你想找哪一位？」敢欺负她可爱的弟弟，不能这麽轻易就放过他。
　　手冢额角黑线，他已经完全意识到不二由美子对他没有善意，也知道了不二肯定在家里，还有一点可以稍微确定一下的，不二在生气，因为自己。可是……并没有做什麽不对的事啊……
　　「失礼了，我找不二周助。」手冢有礼貌的说，由美子眨了眨眼睛，「周助他心情不太好，请问手冢君知道是什麽原因吗？」由美子笑得更温柔了一些，淑子妈妈笑了笑，并不阻止自己女儿的胡闹。
　　「请让我进去找他，我会跟他说清楚。」手冢一本正经的推了推眼镜，由美子点点头，「那周助就麻烦你了。如果想要喝辣椒汁的话，我可以帮你端进去的。」手冢点了点头，没想到跟不二一样黑腹的还有一个……
　　不二斜倚在门上，静静的听著那个慢慢靠近的脚步声，呼吸慢慢收起，心跳慢慢加快。不二低下头看著地板，该用什麽样的表情去面对他？
　　手冢伸手敲了敲门，「不二，我进来了。」说完手冢推门进去，却觉得门有一些重量，八成是不二挡在那了吧……手冢无奈，「这麽不想我进去的话，我明天再来。」
　　不二心中一惊，立刻将门打开，却发现手冢正站在门口，根本没有离开，一脸认真的看著自己。「你！」不二刚想把门关上，手冢就伸手撑住，「不二，你到底在生什麽气？」
　　不二力气不敌手冢，只好放弃，让手冢进了房间。不二转身，脸上是灿烂的微笑，「手冢，我没有生气啊。」不二歪著头眨了眨眼睛，手冢挑眉，「没有？那干嘛不让我进来？」不二摇了摇头，「我房间太乱了，怕手冢不习惯啊。」
　　手冢环视不二的房间，整齐，干净，根本没有一点点乱的嫌疑。「那晚餐呢？」不二听到这句话笑容稍微改变了一点，「我怕手冢晚上不能回来吃，所以就没做了。」
　　这根本不是理由吧……
　　「呐，手冢，真抱歉这几天给你添麻烦了。我在那边的话，你要做什麽都不方便吧。」不二的话句句带刺，最後一句让手冢皱起眉，「不二，你在说什麽。」不二不在意的把玩著放在窗台上的仙人掌，「今天下午，你……」
　　不二的声音突然停止，垂下眼睑。想知道那到底是不是真的……但是我没有足够的勇气开口问你……也没有……资格问你。
　　「今天下午怎麽？」手冢挑了挑眉，难道不二看见他和雪莉进饭店了？那这样就根本是个误会啊……
　　「没什麽。总之，以後不会那麽经常打扰你了。」不二笑了笑，「现在没事了，可以请你离开了吗？」手冢或许没有发现，不二在发抖，因为害怕。他怕自己喜欢手冢的心情不能被手冢接受，醋意若是表现得那麽明显，会怎样……
　　手冢皱眉，「你把我的胃药藏起来，让我回家吃饭又不做饭，让我喝咖啡的口味改变，现在又突然要一走了之？」手冢有些动怒的扣住不二的下巴，直视那对冰蓝色的眼眸，里面闪过一丝紧张和慌乱。
　　今天……手冢的话还真多啊……不二自嘲的笑了笑。「我对你，应该没什麽影响吧。习惯，总是会变的。」不二别开眼睛，不去看手冢。这让手冢更是生气，「不要说得这麽容易。」不二冰蓝色的眼睛突然变得犀利起来。
　　「容易？你以为我很容易吗？离开你，对我来说……很容易吗？」不二只觉得眼睛酸酸的，而後，泪水模糊双眼。手冢刚才的怒气一下子被不知所措取代。「别……开玩笑了……」不二的声音有些哽咽。
　　不算温柔的挥掉手冢扣在自己下颚的手，双臂向前攀，同时踮起脚尖，一瞬间而已……不二柔软的嘴唇撞上了手冢的薄唇，两人身体之间的距离几乎为零。
　　你以为……离开你，对我来说……很容易吗？
　　BC

　　【冢不二／现】飞蛾扑火 第九章 飞蛾

　　第九章 飞蛾
　　时间静止了三秒，周围安静得可以听见呼吸的声音。手冢没有推开不二，也没有拥抱不二，只是，这样站著。不二放开了手冢，低著头，沈默。
　　他知道自己失控了，他并不想这麽快就让手冢发现自己的心意。爱，总是要慢慢来的，但是，他等不及了。他就像一只迷恋上火光的飞蛾，想要拥抱火，想要亲吻火，想要看清火，想要和火融为一体，想要……火的爱。
　　「不二……」手冢低沈的声音从上方传来，不二低著头，退开一步，「嗯？」天知道他紧张得心都快要跳出来了，「你……」手冢皱起眉，他实在不太懂现在该说些什麽，不二刚才的话和动作打乱了他的节拍。
　　「我怎麽了？」不二抬头，脸上是W丽的微笑，他察觉到了手冢的不知所措，莫名的有些得意起来。手冢的唇和他的人一样，带著冰凉的温度，却有著莫名的磁性。果然，主动……不太适合自己……刚才那个失控的动作，贴上手冢的唇後，想著的，是等待手冢吻自己。
　　然而手冢没有……
　　手冢听到不二的话眉锁得更深了些，双唇抿起。不二小小的失望了一下，「我可以搬到你家住吗？」不二的笑温和了一些，手冢挑眉，「可以。」
　　「今天抱歉了，不会再让你胃痛。」不二踮起脚尖，伸长手弄乱手冢的头发，像是在安抚一只快要发怒的野兽一般。手冢抬手抓住不二的手腕，将不二正在捣乱的手从自己头上拿了下来。
　　「最好是这样。」手冢的声音里多了一点点的霸道，不二冰蓝色的眼睛眯了起来，「呐，你还当成是理所当然的了？」手冢的唇边有了一丝微笑，「免费的，为什麽不要？」不二的微笑变得灿烂起来，「那我们明天吃辣味拉面吧？」
　　「不必了。」手冢黑线。
　　由美子目送不二拿著行李和手冢一起消失在黑暗的楼道，脸上是无奈的微笑，这麽快就被安抚了吗？真不愧是手冢……现在周助心里最重要的人，已经不是我和裕太了吧，而是，手冢国光，那个帝王一般存在感的男人。
　　回到家的时候已经很晚了，手冢又开始胃痛，但是他没有说，只是忍著工作。不二自然不会粗心到连手冢胃痛都没有发现，悄悄到厨房做了一些东西给手冢吃。手冢还是喜欢半夜工作，不二就陪他。
　　桌上的咖啡从两杯变成了一杯，手冢看著不二，不二只是笑笑，「昨天手冢不是想和我喝同一杯吗？」手冢挑眉，不二挥了挥手，「不用这麽紧张啦，我不喝。那杯是专门给你的黑咖啡。」听到不二这样说，手冢盯著咖啡看了半天，一句话都没说。
　　等手冢又工作了一个小时以後，就知道为什麽不二说自己不喝咖啡了。因为不二……睡著了……他果然是不能习惯我的作息时间啊。手冢起身打算将不二抱回房间，却因为起来的声音将不二吵醒了。
　　「唔……手冢，工作结束了？」不二刚睡醒，冰蓝色的眼睛全是迷蒙。手冢摇摇头，「你先去睡。」不二又摇摇头，「我想陪你。」这次手冢就没话说了，直接走过去将不二整个人公主抱起来。
　　不二惊呼一声，挣扎著要下去。「放我下来～啊～」手冢听见不二大喊大叫，惩罚似的快速一松手，又再次接住不二。不二就学乖的闭上了嘴，看著手冢的眼里多了一丝得逞的得意。
　　「呐，就我一个人睡，很孤单。」不二闷闷的说了一句，手冢停下，看著不二。「我也去睡了。」不二这才笑了起来，「呐，把我的床也搬进你的房间吧？」
　　这个提议让手冢有点被吓到，不二又继续说，「手冢想和我同床我也不会介意的喔！」不二眨了眨冰蓝色的眼睛，手冢无奈。
　　於是小熊的床就很光荣的进军了主卧室。
　　不二已经换好睡衣坐在床上，他的床的旁边是手冢的床，两人的床之间只有一条过道那的距离。不二就这样坐在床上，看著手冢。手冢正换好睡衣打算躺下，发现不二一直在看自己，不解的将目光投向不二。
　　「不二，你在看什麽？」手冢挑眉，不二笑了笑，「我在等手冢脱眼镜呐。」
　　这有什麽好看的吗？
　　手冢皱了皱眉，伸手拿掉了眼镜，只是日常中再平常不过的事情而已，他并不在意这些被人看到。将眼镜放在床头柜，就听见不二的声音。
　　「手冢。」本能反应的将目光投向不二。因为距离的关系，看不太清楚不二的表情，但能看到不二的动作停了那麽一小段时间，而後，不二突然转身关掉灯，将自己整个盖进被子里。
　　手冢也没有在意，径自躺下。
　　不二唇边的笑意更深了一些，刚才……心跳得好快……手冢拿掉眼镜以後，目光变得比平时更加的狂野和自信，同时，不二才发现，原来……手冢的眼眸比夜空更深邃。
　　呐，你是耀眼的火，我是……迷恋上你的飞蛾。
　　BC

　　【冢不二／现】飞蛾扑火 第十章 情敌

　　第十章 情敌
　　不二闭著眼睛听著手冢慢慢变得均匀的呼吸声，心情也变得安宁起来。感觉就像，刚刚确定关系的情侣一样，彼此之间还小心翼翼的，有些尴尬，又有些亲密。想到这里，不二唇边的微笑轻轻勾起。
　　早晨，不二依旧很早就起来了，手冢还没有醒，大概是工作太累的缘故吧……
　　不二从自己的床上下来，蹑手蹑脚的走到手冢的床边，双手撑在手冢的床上。手冢似乎被这细微的动作给惊动，眉微微皱了起来，而後，双眼睁开。看到不二站在床边手冢并没有露出惊讶，而是拿起旁边的眼镜戴好。
　　「手冢睡觉的时候很容易被吵醒呢。」不二笑了笑，直起身体，「同居第一天喔，早上好。」不二身上还穿著睡衣，要不是房间里有两张床，他们现在的气氛会更暧昧一些。手冢并不反驳不二这种说法，不二喜欢讲一些暧昧不清的话，他也听习惯了。
　　或许手冢自己都没有发现，他一点点的动作，都会让不二的心情大起大落。
　　「早上好。」手冢从床上下来，准备换衣服。不二一惊，将身体被对手冢。手冢刚开始还不太明白不二在做什麽，後来才突然反应过来。
　　他……还真的不是一般的可爱啊……手冢因为自己的想法而愣了一下，随後开始换衣服。
　　不二低著头，似乎在挣扎著些什麽。最後还是抓起自己的衣服，一下子就溜进了卫生间。手冢挑眉，看著不二跑走的背影，唇边有了一点点的弧度。
　　两人的关系……到现在还是一样，似乎比朋友多出一些，但离恋人还是有距离。
　　走下楼，不二动作很快，已经把早饭准备好了。桌上有两个杯子，手冢拉开椅子坐下，不二也从厨房出来，坐在了手冢对面。「今天晚上回来吃饭吗？」不二咬了一口加了芥末的面包，微笑的看著手冢。
　　「嗯。今天管家会来帮你的忙。」手冢淡淡的说了一句，不二点点头。手冢抬眼看著不二，不二依然笑得灿烂。原本以为今天他只会准备一个杯子，没想到是两个……
　　「怎麽了吗？」不二露出了有点懊恼的表情，「你想要芥末我可以帮你加喔！」手冢立刻意识到自己失态，挑眉，「给你自己加就够了。」不二又笑了起来，「我还以为手冢很喜欢呢！」
　　怎麽可能会喜欢……
　　果然，手冢才刚离开，管家就来了。笑著问自己和手冢进展到什麽程度了，不二有点挂不住笑容的说还是老样子，管家居然拍了拍不二的肩膀，然後跟不二说，「我感觉少爷一定会喜欢上你的，别灰心啊。」
　　我喜欢手冢……就这麽明显？！
　　今天手冢因为要开会所以走得比较早，剩不二和管家在一起很无聊。手冢这次的会议很重要，有关手冢财团今後的发展和预算，为此手冢这几天都工作得那麽晚。不二很清楚这次会议对手冢的重要性，所以昨天晚上，无论如何都想陪著他。
　　「手冢，会议要开始了。爸爸已经尽量帮你请其他财团的总裁到位，剩下的都看你了。雪莉相信你绝对没问题的。」雪莉对手冢眨了眨眼睛，手冢点点头，进入会议室。
　　不二正在看电视，手机突然响了起来，是手冢。「手冢，有什麽事？」不二看了看时锺，这时候会议应该只进行到一半啊……『不二，在书房的桌上有一份资料，你现在能帮我送到公司里吗？』手冢的声音听起来没有一点紧张，反而很从容不迫，但周围的议论声通过手机传到不二这里，不二知道现在情况一定不太好。
　　「好，我现在马上过去。」不二在桌子上找到文件以後就立刻出了门，这次他不能用步行了，不二没有家里的钥匙，所以让管家在家里等他回来，不二就直接坐的士过去。那样紧张的情况下，不二也顾不了那麽多，下车之後，并没有发现遗留在的士上的那张纸。
　　将文件给手冢之後，手冢说了一声谢谢，不二笑了笑，刚准备回去，就被一个大小姐给拦住了。不二看了看她，竟惊讶的发现她就是那天和手冢一起进饭店的那个人。不二脸上的微笑更灿烂了一些。
　　「你和手冢是什麽关系？」雪莉漂亮的眉毛皱了起来，没有了在手冢面前的乖巧，一副要吃人的样子。不二还算温柔的将雪莉的手拿开，「小姐，我无可奉告。」他没有必要和一个女人斤斤计较这麽多，敏感的他知道，这个女人，是他的情敌。
　　雪莉美目一瞪，「你知道我是谁吗？」不二皱了皱眉，「是谁呢……抱歉，我想不起来了。」不二睁开了冰蓝色的眼睛，雪莉瞬间一愣。这个男人的眼睛……摄人心魂。脸不自觉的红了起来，不二笑了起来，拿出一颗芥末糖。
　　「你若是再温柔一点，会比较可爱。」不二将糖放在雪莉手里，转身离开。雪莉的心跳瞬间块了起来，看著那颗绿色包装的糖果，一句话都说不出来。而後，将糖吃进嘴里。
　　一阵惊天动地的呛咳，雪莉形象全无的猛喝水。这个人，不能小看……
　　BC

　　【冢不二／现】飞蛾扑火 第十一章 重要

　　第十一章 重要
　　手冢拿到文件，会议室里的骚动才停了下来。手冢面无表情的推了推眼镜，开始讲里面的内容，却发现少了一张，那是最重要的合约书，是以前手冢国一和他们这些企业签过的。这些总裁要的是原件，只有原件他们才无法否认，因为复印件很容易动手脚。
　　手冢皱了皱眉，依然镇定自若。不二才刚走不久，现在还没到家吧……手冢只好打电话给管家。
　　「手冢少爷，有什麽事吗？」电话那头，管家必恭必敬的说著。『麻烦您去我的书桌上看一下，有没有一张合约书。』手冢低沈的声音充满威严，管家应了一声，走进手冢的书房，却没有发现手冢所说的合约书。
　　挂掉电话以後，手冢按了按太阳穴，想著怎麽解决。
　　这次会议的重要性，他太清楚。若是错失这次机会，手冢财团不知道还能撑多久，就算他再有能耐，不二财团再怎麽资助，失去了信用，也没有立足之地了。
　　不二走到家，已经是半个时以後的事了。刚进门，管家就告诉不二刚才手冢打电话过来的事，不二心中一惊，「合约书？」管家点点头，不二又进了一次手冢的书房，认真的找了一遍，没有发现。
　　「怕是我在半路弄丢了。我出去找找。」不二的脸上敛去了笑容，冰蓝色的眼睛完全睁开，认真的样子让管家微微愣了一下，随後点点头。不二少爷，只要是遇上有关於手冢少爷的事情，都会特别的认真啊……
　　不二沿路找著，边暗暗怪自己的不细心。手冢现在，肯定是陷入困境了吧……不二唇边拉出苦涩的笑，明明是想帮他忙的，结果，更糟糕了……没想到，我也会有动用家里势力的一天啊。
　　不二刚想拿出手机，才发现自己把手机忘在手冢家了。只好找公用电话，按下自己熟悉的号码，交代了几句以後，挂掉。抬头看了看天空，空中的流云让不二突然有种失落的感觉。甩甩头，继续找。
　　手冢正在和总裁们谈条件，会议室的门突然被打开，进来的人是不二由美子。手冢微微愣了一下，疑惑的目光放在了由美子的身上。由美子的脸上是温和的微笑，目光在扫过手冢的时候带著一点无奈的神情。
　　商业界谁不知道不二财团的不二由美子？不仅相貌身材无法挑剔，才能气质更是出众，最重要的是她在管理财团方面表现出来的远见，年纪轻轻，却令人敬佩。
　　由美子向各个总裁点头致意以後，走到手冢的身边。
　　「以不二财团的名义作担保，还请各位总裁给我一份薄面，扶持手冢财团重新恢复资金的运转。」由美子短短几句话让刚才窃窃私语的总裁们都安静下来，终於有一人提出异议。
　　「那往日的合约怎麽办？」
　　手冢皱眉，「再给我一天时间，我一定给大家一个交代。」手冢的气势不亚於他的父亲，甚至更胜一筹。於是总裁们纷纷提笔签下合约，手冢财团的资金危机也算是得到解除。
　　由美子松了一口气，「你到底是哪里好了，让周助这样迷恋你。」由美子摇了摇头，「总之，现在问题解决了，接下来还有更重要的事，都靠你了。」由美子说完离开，手冢只是看著由美子离开，一句话都没有说。
　　会议刚结束，手冢才如释重负的闭了闭眼。时间已经是中午，手冢打算吃饭以後再继续工作。
　　现在正值夏季，天气很热，让人有眩晕的感觉。但有的时候，是说变就变的。
　　不二沿路找了很久，都没有发现合约。会不会被人拣走了呢……想到这里不二皱起眉，如果是这样我也太倒霉了点……难道要叫整个财团的人来帮我找吗……那样未免也太不像我了。
　　不二眨眨眼睛，何况，那张合约对手冢来说，很重要啊……
　　晚上七点左右，手冢准备回家。管家已经做好了饭，不二还没有回来，管家有些担心起来，想打电话给不二，却发现不二没有带手机。手冢前脚刚踏进家门，外头雨就哗啦啦的下了起来，管家迎面走来，跟手冢说不二还没有回来，出去找合约书了。手冢一惊，想都没想，就冲进了雨里。
　　不二的发被打湿了，不二伸手接雨，却发现连雨打在手上都是如此的疼痛。再往前走，就已经是走完从手冢家到手冢公司的这段路程了，如果没有，怎麽办……不二深呼吸了一下，径自往前走，不顾雨淋湿自己。而後，一个人影吸引了他的注意。
　　手冢出来几十分锺了，现在有些狼狈，身上的西装被打湿了，夜很黑，他没有开车出来真是一个错误。什麽时候，变得如此冲动了呢……沿路往公司的方向跑去，近乎狂喜的在阶梯上发现了不二。
　　不二正在避雨，已经全身都湿透了，水珠顺著发丝向下落。看到手冢，不二冰蓝色的眼睛似乎找到了焦距，惊讶的心情让不二的心狂跳起来。手冢……你是来找我的吗？不二向手冢挥了挥手，微笑不变。
　　手冢跑到不二面前，不二笑得更灿烂了一些，「呐，我找到了。」不二小心的拿起有点潮湿的合约，向手冢微笑。接下来，不二低呼了一声。
　　不二整个人，被手冢猛的扯进怀里。手冢拥得很紧，让不二有种被灼伤的感觉，从心里，一直蔓延开来，有那麽一瞬间，他以为自己在做梦。「你全身都湿了。」手冢低沈的声音传到不二耳里，不二抬手回拥手冢，「突然下雨，我也没想到。抱歉，今天把它弄丢了，给你添麻烦了。」不二用满是歉意的声音说著。
　　「你比它，重要多了……」不二的心跳漏了一拍，感觉到手冢拥抱著自己的双手收得更紧了一些，不二不敢相信的睁大眼睛，「手冢，你知道你在说什麽吗……」
　　BC

　　【冢不二／现】飞蛾扑火 第十二章 亲密

　　第十二章 亲密
　　「这样还不够明显吗？」手冢挑眉，将两人的距离拉开了一些，深色的眼眸望进不二冰蓝色的眼瞳里，那抹不羁的颜色让不二深深沈溺。不二的唇扯了扯，一句话都说不出来，被手冢这样近距离的看著，不二平时一向敏捷的思维现在一点用都没有。
　　脑海里一片空白，眼里，满满的，全是手冢的影子。
　　而後，从手冢的眼里，看见了自己的样子。
　　呐，现在，你是只注视著我一个人的吧……同样的，我的眼里，也只有你，只有你而已……
　　下颚被扣住，不二冰蓝色的眼睛微微眯起，两人的呼吸慢慢交织在一起，这样绵密而细微的感觉缓慢的缠绕上血液。手冢注视著不二，想要捕捉不二任何一点的变化。现在的不二和平时不一样，被雨水打湿的头发莫名的给人一种性感的感觉。
　　不二的眼里有些迷茫，这个表情却让手冢觉得不二可爱到不行。明明都是男人，明明身边有一大群的女人，却无法自拔的被不二的出现打乱生活的节奏，即便再怎样无视这种不同於以往的感觉……
　　在任何动作中，都会不由自主的表现出对他的在乎……任何动作……
　　理智在瓦解……
　　几乎只在瞬间，双唇被占满。手冢长臂一伸，将不二整个人重新揽入怀里，另一手控制住不二的後脑，刻意的不让他逃开。手冢的吻带著浓浓的霸道的气息，让不二的眼睛紧紧闭了起来，和上次主动吻手冢的感觉一点都不一样……
　　手冢的薄唇仿佛带著强烈的电流，触上的瞬间，酥麻的感觉传遍全身，仿佛连每一寸肌肤都燃烧起来，唇上，更是炙热不已。
　　不二的唇让手冢刚吻上，就不能自已的沈溺。一向自制力都很强的自己，这次，完全失控。薄唇摩擦过不二的唇，舌尖轻舔不二的牙关。不二有些紧张，牙关紧闭，手冢耐心的滑过不二的唇瓣，撬开牙关，灵活的舌进入不二的口中。
　　几乎窒息的索吻。手冢吻咬不二的唇，直至尝尽不二的每一寸地方，才罢休的放开了不二。不二软软的倒进手冢怀里喘息，湿湿的衣服贴在身上虽然冰凉，却因为刚才的吻而被忽略。
　　不二将脸埋进手冢怀里，闷闷的声音传了上来，「没力气走路了……手冢，你还真是熟练啊……」偏偏是这样很有感觉的吻，让不二觉得不安。吻我的唇，还吻过谁……
　　手冢挑了挑眉，「第一个……」你是我第一个想吻的人……
　　不二抬眼，「呐，想吃芥末的话，我会勉强分你一些。」不二嘴上虽然这样说，却将拥著手冢腰的手收得紧了一些。手冢无奈的任由不二抱著自己的腰，说实话，这并不是他的初吻。
　　因为他的初吻在一天前被某只不小心被自己激怒的熊给夺走了。那个吻只不过是蜻蜓点水而已，手冢差点就控制不住自己想要加深那个吻的欲望，那时他才惊觉，不二其实已经进入他的心。
　　阵雨，下了一阵子就停了，两人才走回家。手冢一路上都皱著眉，不二知道手冢又胃痛了。
　　「我把东西热一下，等我。」不二说完要把桌上的菜拿进厨房，却抢先一步，手腕被手冢拉住，「你先去洗澡，不要著凉。」手冢接过不二手上的菜，往厨房走。
　　手冢身上的衬衫被雨水打湿以後贴在身体上，身体的轮廓可以看得很清楚，意识到这点，不二忍不住脸红起来，点了点头以後，往浴室跑。手冢只是简单的擦了擦头发，换了一下衣服。
　　不二洗澡後换了一件比较宽松的睡衣，当时买得有点大了，不二穿上以後就像偷穿大人衣服的小孩。晚饭过後，手冢也淋浴了一下，准备睡觉。
　　刚进房间，发现不二躺在他的床上睡著了。走近床边，手冢刚想把不二抱回去，手就被不二拉住，冰蓝色的眼睛微微睁开，「这张床被我霸占了。」不二笑了起来，在床上翻了翻。
　　手冢挑眉，翻身躺上床，将在床上作乱的不二拥入怀里，不二停了下来，因为刚才的动作而微微喘息，手冢可以清晰的感觉到不二腹部的起伏。
　　「手冢，你的手弄得我很痒。」不二微微颤抖起来，声音里满是笑意，两人的亲密，现在就能清清楚楚的知道，到底是谁在紧拥谁，已经分不清楚。不二顺势往後靠了靠，撞上了手冢的胸口。
　　灯被关掉了，手冢低沈的声音从不二耳边传来，「别动了……」不二微微愣了一下，察觉到手冢的意思，才安静下来，小心的在手冢怀里躺好。
　　已经很久都没有这样的放松了，手冢从不二身後拥著不二，莫名的放松下来。有不二在身边，真的……很安心。
　　耳後传来手冢均匀的呼吸声，不二微笑。修长的手指爬啊爬，滑到了自己的腹部，而後慢慢覆盖上手冢拥著自己的手。呐，手冢，像现在这样的亲密，是否让你感到满足……或者是……
　　幸福？
　　BC

　　【冢不二／现】飞蛾扑火 第十三章 溺宠

　　第十三章 溺宠
　　有了昨天晚上的亲密接触，主卧室里便有了一张多余的床，但不二似乎没有要把它搬回去的意思，手冢也就随著他去。两人之间似乎什麽都没变，又似乎什麽都变了。不二依然起得很早准备早餐，手冢依然一下楼就能听到不二的声音。
　　「早安，手冢。」不二的眼睛弯成漂亮的弧度，唇边的笑意不减。手冢简单的回应以後，拉开椅子坐下。几乎是每天都重复的事情，不二将手冢的早餐放到桌上，自己的，放在手冢的对面。
　　桌上的杯子，两个。
　　手冢推了推眼镜，修长的手指不紧不慢的拿起其中一杯，抿了一口。不二就站在一边看著手冢，一副玩味的表情，手冢抬眼，不二眨了眨眼睛，「要和我喝同一杯吗？」话一出口，手冢挑眉，「这句话是不是该我问？」
　　不二微愣，随後拿起刚才手冢喝过的那一杯，在和手冢相同的地方，抿了一口。
　　仿佛在重演几天前的那个晚上，不二心里满满的，全是感动。手冢虽然看起来很正经，或者说是死板，不解风情。其实……真的很温柔，也很注意细节。不二喜欢两人之间这样淡淡的甜蜜，不需要火热，刚开始只要淡淡的，就好……
　　手冢的唇边有了浅浅的弧度。不二看起来很平易近人，仿佛遇到什麽事都可以很镇定，遇到挫折也可以很坚强，但是和不二相处的这几天，算是缓慢的喜欢上他的过程，不二的敏感和纤细算是领教到了。
　　表面坚强，内心纤细，偏偏是这样的不二，让手冢更深更快的沈溺。想要宠他，想要珍惜他，保护他。每一次，只要不二因为自己的动作而笑起来，手冢就想要狠狠吻他。克制，算是他的一大优点，只是遇到不二，这些通通都没有用了。
　　「不二，今天晚上有没有空？」手冢的话引起了不二的注意，「有什麽事？」不二停下手中的动作，看著手冢。「应酬。基本上大财团的总裁都会来，当然包括伯父。」手冢起身收拾了一下桌子，目光再次放到不二身上。
　　「要是让我看到你跟其他财团的千金跳舞，我可会当场丢下你不管啊。」不二笑了起来，手冢挑眉，这样算是答应了？
　　「晚上六点，我会回来接你。」手冢接过不二拿来的西装外套，摸了摸不二的头发，那个触感让他欲罢不能。「我在家等你。」温顺的说了一句，任手冢把自己的头发弄得有些乱。随後手冢打开门，刚想出去，又折了回来。
　　不二刚想问有什麽事，手冢一扯不二的手腕，薄唇在不二柔软的唇上蜻蜓点水般的一吻，而後离开。「我走了。」手冢深色的眼眸看了不二一眼，转身离开。不二笑得更灿烂了一些，手冢离开後，不二把自己丢进卧室里。
　　床上，全部是手冢的味道，迷恋，无法停止。
　　不二花了整个上午的时间去买仙人掌和拍照，顺便回家将正装带到手冢家去。说起来也好久没有参加过那样正式的场合了，说出来，不过是喜欢自由散漫，虽然父亲一直想让自己到公司实习，但不二一直都婉转的拒绝。
　　既然是手冢的邀请，他也不想拒绝。
　　果然，六点的时候手冢准时到了。车窗降了下来，手冢依然面无表情，眼里却带著一些溺宠的味道，看著不二。不二朝手冢笑了笑，坐进车里。「呐，我还是第一次坐你开的车耶。」不二的声音里是兴奋。
　　手冢看著坐在副驾驶位置上的不二，「以後会经常坐。」一句话出口，不二竟然一句话都说不出来了。冰山原来也会说这样含蓄的情话吗……不二有点脸红，索性将目光投向窗外，手冢则是一副观赏的模样看著不二的表情。
　　不二冰蓝色的眼睛瞪了过来，仿佛在警告手冢，再敢欺负我，小心我请你吃芥末！手冢也不再逗不二，专心开车。
　　到场的千金小姐，少爷，总裁，都少不了。不二和手冢走在一起，也吸引了不少人的目光。第一个发现手冢的人是雪莉，她立刻迎了上来，当发现手冢身边的人是不二时，隐隐有些不高兴。
　　「手冢，他是谁？」雪莉一双大眼睛打量著不二，一副第一次见到不二的样子。不二轻笑，「幸会，在下不二周助。」不二并没有做出任何要握手之类的动作，只是简单的说出名字，雪莉皱了皱眉，「我是雪莉&#8226;维特。」
　　雪莉虽然是英国女子，瞳孔却不是蓝色的，这让不二有些好奇。雪莉笑了起来，「原来你是日本人啊，怎麽会有亚麻色的头发和蓝色的眼睛呢？」雪莉的声音里带著一些嘲讽，原本想气一气不二，没想到不二只是微笑。
　　「雪莉小姐的眼睛是黑色的，我还以为雪莉小姐也是日本人呢。只不过，日本女子比雪莉小姐更娇小一些。」不二特地加重了「娇小」两个字，雪莉再笨也听得出来不二是什麽意思，气极。
　　「手冢……」雪莉刚想找手冢求救，不二便放了一颗红色包装的糖在雪莉的手心，「呐，还记得吧？味道很不错呢。」不二笑得危险，手冢有些无奈，雪莉更是气得一句话都说不出来。
　　BC

　　【冢不二／现】飞蛾扑火 第十四章 大方

　　第十四章 大方
　　「雪莉。」手冢叫了一声雪莉的名字，雪莉才很不甘心的不再说什麽。不二笑著往手冢身边靠了一点，像是一个偷到糖果却没有被骂的小孩一般。他原本不想和那个女人计较的，但既然是她先挑衅，那也不能纵容她乱来。
　　手冢看了看身边的不二，他的脸上满是得意的表情，让手冢的唇角忍不住跟著勾起。不二和手冢去和不二的父亲打了一声招呼，由美子坏笑的问不二和手冢进展得怎麽样，不二有些无奈的看著自家的姐姐，一句话都说不出来。
　　手冢和不二的父亲聊了几句，便把注意力都放在了不二的身上。不二，应该不太适应这种场合吧……察觉到不二不自觉的一直往自己这里靠，手冢便把不二带到旁边的餐桌边休息。
　　「呐，手冢……」不二手中举著高脚杯，杯中的液体因为灯光而变得透明，有种鲜明的诱惑。手冢将目光投向不二，无声的询问不二的意思。「你真受欢迎啊……」不二被周围的目光弄得有点不高兴，或许他自己没发现，其实很多人看的是他。
　　但是知道有人一直在看手冢，他有种莫名的不愉快。
　　明显带著醋意的话。
　　因为舞曲响起，场内的灯光变得有些昏暗，手冢扯住不二的手腕，刻意压低了声音在不二耳边说话，「想回家了？」不二笑了起来，手冢的气息弄得他有点心跳不稳，「等下回去也没关系。」
　　手冢修长的手指还缠绕在不二的手腕上，不二转过头，与手冢的眼睛对视，而後，有些调皮的手指动了动，十指交握。
　　一曲终了，灯光才又恢复了明亮。雪莉眼尖发现手冢站在餐桌边，边拉著裙子往手冢那走，当她看到手冢望著不二时，眼里那种从未有过的溺宠，仿佛明白了什麽。
　　雪莉一走过来，不二和手冢很自然的分开了一些。
　　「手冢，送我回家。」雪莉尽量让自己有风度一些，手冢挑眉，「抱歉，今天恐怕不太方便。」手冢话刚出口，雪莉的眉就皱了起来。「哪里不方便了？」
　　手冢推了推眼镜，很正经的说，「我的未婚妻也在场。」这一句话差点让不二把手上的杯子扔在地上。脸上的笑容更灿烂了一些。随後，手伸到别人看不见的地方，掐了手冢一下。手冢吃痛，却面不改色，眼里笑意不减。
　　雪莉更是吃惊，「你有未婚妻了？我怎麽不知道？」手冢挑眉，「我想这是我的私事。」手冢语气很坚决，雪莉也不好再开口问些什麽。但手冢那一句关於未婚妻的说辞，把旁边的人也都引了过来。
　　雪莉心中不服，到底是哪个千金，把她也给比下去了？
　　「我不管，今天你要单独送我回去，否则我就在这不走了。」雪莉一副快要哭出来的样子，周围的人开始纷纷议论，有的说是手冢负了雪莉，有的说雪莉在无理取闹。手冢皱眉，不二的笑容也有点挂不住。
　　现在……是该退一步，还是该进一步？不二有些懊恼，他不喜欢把事情闹大，因为他不常出现在商业界，所以大家大多都不认识他，但若是这次风波一起，怕是他的名字也会被众人知道。
　　关键是手冢……现在很为难吧。
　　「手冢，你送她回去吧，我自己走就好。」不二扯了扯手冢的衣服，小声的说。虽然他很想好好整一下那个雪莉，但现在还是要以大局为众。手冢看向不二，眉锁得更深了一些，眼里有些受伤的意味。
　　「你要我送她？」手冢又问了一遍，不二微愣，「嗯。我没关系。」冰蓝色的眼睛望进手冢深色的眼眸，仿佛想在那里找到些什麽。手冢的目光变得有些犀利起来，「你要把我让给她？」
　　这次的意思……直接明了。
　　手冢的问句有些孩子气，却不失霸道和不羁，让不二惊觉到手冢想要表达的意思。不二笑起来，「我相信我自己，更相信你。」
　　独占……这种心情，我再清楚不过，想要让别人知道你是我的，谁也不准碰。谁要是碰了，我会跟他（她）拼了。虽然这样的心情让我觉得有些幼稚，但是，是最真实的，甚至是……神圣的。
　　手冢刚才的怒意才消退了下去，看了一眼雪莉，「送你回去，现在就走。」目光移动到不二身上时，停留了一会，而後移开。
　　不二苦笑了一下，想要做到大方……还真是难啊。呐，手冢，你刚和她离开，我就後悔了……刹那间才发现我是如此的想你。
　　迈开脚步，以最快的速度回到家里，时间每一分每一秒都是一种煎熬。不二突然想起手冢刚才说的那句话，『你要把我让给她？』心里泛出一丝甜蜜，他从来不敢去想他在手冢的心里到底占有著怎样的位置。
　　直到雨夜里的那个吻和那句话，才让不二稍微明白了一些。
　　接下来的相处，不二才惊讶的发现，和自己在一起的手冢，如此的不同……他的改变，看得清楚。那个问句，略带怒火，却更证明了手冢对他的在乎。
　　在乎。
　　BC

　　【冢不二／现】飞蛾扑火 第十五章 占据

　　第十五章 占据
　　不二很意外的选择坐车回去，冰蓝色的眼里没有了往常的微笑，泛滥著的，是复杂的心情。不知道……手冢什麽时候才能回来。
　　手冢走在前面，雪莉跟在後面。手冢的步伐很大，雪莉只好小步的跑起来跟上，手冢一句话都不说，寂静的夜里，只有高根鞋急急踏过的声音和另一个沈稳的脚步声。走到手冢车前，手冢还算绅士的帮雪莉开门。
　　雪莉笑了笑，坐进去，而後，车门以一个不算小的力道关上，吓得雪莉以为自己心脏要停了。手冢现在或许在生气，这一点雪莉还是看得出来的。因为刚才不二开口要手冢送自己回来，所以生气了？
　　车平稳而迅速的行驶，手冢依然沈默，雪莉不甘心难得两人单独在一起却是这样的情况。「手、手冢……你喜欢什麽样的女生？」雪莉话刚出口就觉得自己很蠢，这麽直白的问，手冢肯定不会说的吧……
　　「不会说话的。」手冢扯了扯唇，低沈的声音说出的字句富有磁性，雪莉的心跳漏了半拍，没想到手冢会这样正经的回答自己的问题，但是这个答案……「真的？那不是哑巴吗……」雪莉小声的说出疑问。
　　「会做饭的。」手冢又改口，雪莉稍微愣了一下，「原来手冢喜欢贤惠的女生啊！」雪莉哈哈的干笑了几声，不说话还好，说了气氛更冷。
　　手冢现在想的全部都是不二，根本没在意雪莉问了什麽，自己又回答了什麽。现在那只熊，在想些什麽……後悔，或者是……手冢的唇边勾起浅浅的微笑，怒气依然不减，一想到不二一点都不在意的样子，怒火就开始上升。
　　什麽时候，我也变得如此控制不了自己的感情……甚至只为了一句话动怒……
　　车突然停了下来，雪莉身体前倾，差点撞上前面的椅子，才发现已经到了。门卫要帮雪莉开门，雪莉示意不用。手冢皱眉，雪莉身上浓浓的香水味扑面而来，「手冢，不想给我一个晚安吻吗？」雪莉的眼睛微微眯了起来，唇慢慢贴了过来。
　　「麻烦你帮我把这位小姐请下车。」手冢将车窗降下来，对门卫说。门卫有些不好意思，因为手冢无法抗拒的气势，将车门打开。雪莉愤愤的拉起裙摆，走下车。她依然不明白，是怎样的一个人，让手冢如此动情，甚至为此而再也容不下别人。
　　不二有些无聊的躺在床上，压抑的感觉让他喘不过气。只要一想到手冢和雪莉单独在一起，心里就会很不舒服。侧躺，不二的目光扫过房间里的每一寸地方，找不到手冢的身影。
　　思念的味道……原来是很凉，很凉的。
　　不二无奈的笑了笑，果然这样的大方只会让自己不好过而已。下床准备去厨房泡咖啡，刚打开门……
　　斜倚在门口的身影让不二差点掉泪。在黑暗中，他的身躯依然挺拔，光是站著的姿势，就能感受到他身上散发出的帝王气势，让人，无法拒绝……
　　手冢察觉到不二将门打开，直起身面对不二。不二的眼眶微微泛红，冰蓝色的眼里有著隐隐的委屈，让手冢想发火也不是，安慰也不是。明明是不二先叫他离开的吧……怎麽受了委屈的人反倒成了他……
　　手冢第一次觉得自己有了弱点，那就是不二周助。
　　不二的心猛的跳起来，即使是现在，手冢不经意的动作或者是话语表情，都让他控制不住自己的……心动。
　　他笑起来，「呐，手冢，欢迎回来。」手冢挑眉，「门都锁了，你真的欢迎我回来？」刚回来就发现房间黑得可以，一猜就知道不二肯定是躲到房间里去了。刚转动门把，才发现门是锁著的。
　　周围很安静，可以听见不二在里面翻身的声音，虽然很小声，却很清楚。这样的声音，却让手冢莫名的迷恋。直到门被打开，他才看到不二的样子。
　　「……手冢……」不二垂下眼睑，声音变得有些沙哑，手情不自禁的扯住了手冢的衣服，蜜色的头发凌乱的散在脸旁。手冢瞬间有些心疼起来，他清楚不二对自己的感情，想要小小的给他一些惩罚，却发现这样更是伤害了他。
　　纤细得……让人想要保护。坚强的时候，却又让人不敢相信。
　　手冢温柔的摸了摸不二的头发，「後悔了？」有些无奈的问，不二摇摇头，又点点头。手冢觉得自己真的拿不二很没有办法，伸手将不二揽入怀中，「想怎麽做，就做。」
　　不二将脸埋进手冢怀里，手冢在告诉他，他的任性，手冢可以完全包容。类似於这样的大方，自己不好过，手冢也会生气……
　　这次，或许真的有点过分了……手冢不是物品，怎麽可以随便就让给别人……
　　「抱歉……唔……」不二开口，唇立刻被封住，手冢的气息一下子包围住他。手冢温柔而霸道的向不二索吻，眩晕的感觉席卷而来。
　　明明才刚承认两人之间的关系，却像已经相爱了很多年一般……
　　被你吻的瞬间，我竟发现……原来，对你的心情，已经不仅仅是喜欢……或者可以说是……爱。这样的感觉就可以把我的心全部占满，我甚至会想，有一天我如果不再爱你了，那肯定是我失去了爱的能力。
　　手冢的心情可以说是激动，但冰山不是一般人，到这种时候还可以镇定自若。手冢明白 不二已经闯进他的心里，几乎占据全部的位置。
　　他为什麽总是能轻易掌控我的所有心情？
　　因为我给他这个权力……
　　BC

　　【冢不二／现】飞蛾扑火 第十六章 感觉 H

　　第十六章 感觉
　　房间里一片漆黑，不二被手冢吻得昏沈。手冢一手拥著不二，一手控制住不二的後脑，将他的唇压向自己，同是牵引不二往房间里走。门被再次关上，不二的脚步有些凌乱，只是顺著手冢的力道往後倒退。
　　眼睛紧闭著，按常理来说，这个时候应该会感到害怕，因为不知道後面的路是怎样的。但不二现在一点害怕的心思都没有，他知道，就算後面是悬崖，手冢也会和他一起跳下去，就算後面是沼泽，手冢也会和他一起陷下去。
　　两人的唇分开，又贴合，手冢仿佛怎麽也吻不够不二似的，不厌其烦的舔吻和啃咬不二的唇，直到不二把全部的体重都交给手冢。
　　仅仅是吻而已，不二就已经有了快要失去意识的感觉。不二不禁自嘲起来，只是一个吻而已，就已经到了这样任人宰割的地步吗……谁叫……吻我的人，是手冢呢……
　　不二脚一软，整个人往後倒去，手冢顺势将他压倒在大床上。两人的唇终於分开，不二急促的呼吸著，身上的衣服也有些乱了，蜜色的头发散乱在白色的床单上，说不出的诱惑和迷人。
　　手冢的指尖点上了不二的额头，顺著额头慢慢向下游走。不二眨了眨眼睛，在月光下，冰蓝色的光芒异常的明显，让手冢的动作放得更轻柔了一些。
　　指尖滑过鼻尖，唇，下巴，颈部，锁骨……不二微微眯起眼睛，仿佛一只不知所措的小熊，迷茫的感受著手冢所点燃的火苗。指尖滑到胸前的乳尖时，刻意放轻了力道，不二发出细碎的呻吟声，让手冢的眼眸更深邃了一些。
　　几乎是迷恋上不二的线条，指尖不断向下游走，不二的呼吸也越来越深，手也不自觉的抓紧了床单。只是这样小小的触碰而已，不二就觉得已经被一点一点积累起来的快感逼到不能呼吸。
　　「手冢……」不二被手冢抚摩到有些焦躁，陌生的快感在体内流窜，让他有些不安。「我在这里。」手冢拉起不二的手，放在唇边细细亲吻，以一种温柔的力道慢慢吻过手腕，手臂，最後到达不二的颈部。
　　「嗯……」不二的脸上泛起红潮，身体开始发热，偏偏手冢的体温让他迷恋。手冢从来没有想过，不二在这种情况下，超乎想象的诱人，甚至到了只要轻轻一个呼吸就可以引自己失控的地步。
　　手冢吻住不二的唇，从刚才细碎的挑逗变成了重点式的爱抚。不二的衣服被脱下，温热的皮肤与冰凉的空气接触，不二敏感的身体更紧绷了一些。
　　心跳得很快……很紧张……不二的手握了握，里面什麽都没有。手冢一只手与不二十指交握，不二立刻握紧，有了手冢的力道，不二刚才的不安才减少了许多。
　　「唔嗯……」手冢挑逗不二胸前的红点，带出的电流让不二昏沈，於是伸手紧拥手冢的背。手冢深色的眼眸看著不二，连不二的每一个动作，都让他想要狠狠拥抱不二。
　　当手冢握住不二，不二的呻吟声一下子拔高。「手冢……手冢……啊啊……哈啊……不行……」不二的眉皱了起来，冰蓝色的眼睛染上了情欲，便得更加迷蒙。手冢边挑逗不二，边亲吻不二的颈。
　　「不二……你如果真的不要，我会立刻停下来。」手冢低沈而沙哑的声音传入不二的耳里，带著一丝诱惑的味道，让不二更紧更用力的拥抱手冢。「手冢，我……啊……哈啊……我好奇怪……」因为快感，不二的眼泪顺著脸边流了下来。
　　身体变得不像自己的，因为手冢的亲吻和话语，不停的颤抖，小腹也慢慢收紧，快感强烈得让不二不停的呻吟，却怎麽也挡不住那种感觉的侵袭。
　　手冢的眼里多了一丝爱怜，不二无助的样子惹出了手冢更强烈的欲望，让他加快了手冢的动作。不二的呻吟变得更剧烈了一些，握住手冢的手已经渗出细蜜的汗珠。
　　一阵扑天盖地的眩晕，不二在手冢怀里剧烈的喘息，高潮过後的疲劳席卷而来，不二却越发不想离开手冢。察觉到了小熊的心思，手冢的唇边有了淡淡的弧度。
　　手冢的手指慢慢推进不二的体内，刺痛的感觉让不二咬紧了唇。手冢俯身亲吻不二的眼睑，不二顺势闭上眼睛。手冢的呼吸也开始慢慢加重，听到手冢的喘息，不二突然觉得很幸福。
　　有些不要命的扭动身体，刚释放过的分身擦过手冢的，让手冢皱起眉。「呐，你不会让我痛的吧……」不二笑得灿烂，那个笑里，装著的全部都是对手冢的信任的爱意。手冢与不二额头相抵，因为刚才的话，手冢不得不承认，他真的很感动。
　　用吻来分散不二的注意力，手指帮助不二放松。双腿被手冢以轻柔的力道打开，让不二有些害羞，伸手挡住了自己眼睛，却发现，感觉更加强烈。
　　不二突然抓住手冢的手腕，阻止他继续动作。「呐……手冢，说你喜欢我，再继续……」不二早就因为快感而眩晕，这个时候却这样的坚持，让手冢停下了动作。不二的声音有些颤抖，大概是因为快感和紧张的原因。
　　手冢带著些许笑意的声音近距离的传到不二的耳朵里，连手冢的喘息声都听得一清二楚。
　　「我爱你……周助。」
　　BC

　　【冢不二／现】飞蛾扑火 第十七章 惟有 H

　　第十七章 惟有
　　「国光……国光……」不二急切的喊他，双手紧攀手冢的肩，激动的向手冢索吻。手冢与不二十指交握，吻得难分难舍，来不及吞咽的津液滑下，莫名的诱惑。明明只是一句再简单不过的情话……
　　却能让我连血液都被灼烧殆尽……
　　不二主动的吻更是让手冢失控，帮不二放松过後，手指猛的抽离不二的身体，惹出不二细碎的呻吟声。手冢温柔的拨开不二额前被汗湿的发，印下轻吻。不二的身体已经又有了感觉，手冢慢慢进入不二，疼痛的感觉让不二冷汗直冒。
　　不二的指节都开始泛白，与他交握的手冢可以明显的感觉到不二正在承受怎样的痛苦。这样的情况，连手冢都开始感觉到疼痛。与手冢连接的地方，仿佛正在燃烧一般，一直蔓延到自己的身体上，炙热不已。
　　手冢稍微停了一下，不二只觉得连呼吸都会扯痛任何一个地方，偏偏因为紧张，让不二的身体更加紧绷。停在不二身体里的手冢几乎按捺不住要不二的欲望，但如果现在失控，不二会是怎样的痛法，手冢不敢去想。
　　「周助……很痛吗……」手冢的声音变得更加的低沈和有磁性，呼吸也变得更加的浓重，不二体内的收缩几乎要把他逼疯。
　　不二艰难的睁开眼睛，「还……还好……又好象……不太好……」不二微微皱著眉，一副懊恼的样子。明明思绪已经被情欲占满，为什麽他还能说出这麽可爱的话……手冢失笑。不二的视线因为泪水而变得有些模糊，看到手冢唇边的弧度，连痛都忘得一干二净。
　　不二也勾起唇角。就是现在……能跟你这样在一起，让我真的觉得什麽都不再重要了……
　　惟有你……惟有你……
　　「呐……」不二发出慵懒的长音，「我好爱你……」不二一眨眼，泪水就滑了下来，不是因为疼痛，不是因为悲伤……纯粹的……幸福。
　　这是不二第一次这麽直白的说出对手冢的感情，尾音一下子被手冢的吻给堵回口里，舌一下子纠缠在了一起。手冢重点式的爱抚不二的身体，减轻不二的疼痛感，不二也开始越发的昏沈起来。
　　「啊啊……那边……啊哈啊啊……」不二有些失控的呻吟，因为手冢的动作而差点迷失了自我。手冢深色的眼眸深深看著不二，不二的体内美好得让他控制不住自己。长腿不自觉的勾住了手冢的腰，承受手冢一次又一次的进入和抽离。
　　手冢平时的冷静和自制到现在一点用都没有，近乎狂乱的要著不二，双臂紧拥让他心动不已的人。
　　从来没有……从来没有人能让我有这样的感觉……
　　想要去保护，去珍惜，看到他的微笑，连烦燥都会通通消失，听见他对自己说话，就忍不住想要吻他。
　　惟有你……惟有你……
　　在这样疯狂的高潮里，不二在手冢怀里颤抖，蜜色的头发在空中划出完美的弧度。手冢亲吻细细亲吻不二，将他拥进怀里，感受不二一次又一次的喘息。
　　你有见过飞蛾扑火吗……
　　飞蛾总是绕著火焰不停的盘旋著，火焰的灼热，火焰跳跃著的光芒，都让它迷恋。它爱上了火焰，无可救药的……爱上了火焰，即使知道火焰会要了它的命，它仍然如此爱火焰。它想要用身躯去拥抱它所爱著的火焰，紧紧的。
　　直到有一天，它无法再压抑心中对火焰满满的爱意，它便不顾一切的去拥抱火焰。火焰真的……很美……美到让飞蛾奋不顾身，美到让飞蛾流泪。
　　我不管你会不会取走我的生命，我只想拥抱你，然後，将我对你深入骨髓的爱，告诉你。
　　不二微笑。他算不算是一只聪明的飞蛾？因为他扑向火以後，夺得了火的爱，然後，飞蛾发现，火的灼热，并不会伤害它一分一毫，而是给了它至高无上的温暖。
　　呐，手冢……我所爱著的火焰……
　　那天之後，不二和手冢之间多了一分默契，信任对方，依赖对方……
　　雪莉照旧缠著手冢不放，因为她认为，只要手冢还没有结婚，她肯定有希望。不二有时候会去公司里看看手冢，然後两人一起回家。有时候手冢会故意剩一些菜下来，等不二看见了，会嘀嘀咕咕的说手冢挑食什麽的。
　　手冢就喜欢不二天天这样埋怨他。时间一长，不二就会说，「手冢！你很故意耶！」然後手冢才很无辜的把菜全部都吃掉，有的时候，是从不二口里吃掉。
　　主卧室里摆上了仙人掌，一排一排整齐的放著，不二喜欢睡醒之後去看看它们，那会让他有种莫名的满足感。
　　不二和手冢的过分亲密，渐渐引起雪莉的注意。不二的颈边常常有点点红痕，雪莉当然知道那是什麽……和手冢在一起的不二，总是显得特别的性感和迷人。和不二在一起的手冢，眼里的溺宠让人嫉妒。
　　大家都看得出来，手冢对不二真的宽容的极限。不二可以弄乱他的书桌，可以摘掉他的眼镜，可以拉他的衣服……手冢只是淡淡的把被弄乱的东西弄回原样，然後，深色的眼眸的落点又回到不二的身上。
　　BC

　　【冢不二／现】飞蛾扑火 第十八章 陪伴

　　第十八章 陪伴
　　手冢所喜欢著的人……是不二？雪莉因为自己的想法而愣住，虽然这里是英国，这种事并不是很难接受的，但，毕竟是少数……
　　雪莉不相信自己会输给一个男人，但她必须承认，不二无论对男人还是对女人，都有致命的诱惑力。
　　到现在为止，雪莉还不知道不二到底是什麽来历，之前一直都没有去注意，现在因为他和手冢的亲密，让雪莉开始关注起来。没有什麽背景的人，一般很难接触到手冢，更何况是像这样几乎天天都和手冢在一起。
　　调查了不二的资料以後，才惊讶的发现，不二是商业界中十大财团之一的不二财团总裁的儿子。这样不二已经有资格和手冢在一起，雪莉也算是明白不二和自己的起点是差不了多少的，唯一不同的就是性别。
　　像手冢财团，不二财团这样的大财团，难道要後继无人吗？不二财团还好说，不二还有个弟弟，但是手冢呢？如果两人真的是恋人的话，应该考虑到这点吧……雪莉想到这里，唇边勾起冷冷的笑容。
　　说到底，这样的爱情也没什麽後路可退吧……雪莉顿时又觉得心情大好。
　　手冢财团在手冢的带领（？）下已经慢慢走上轨道，不二也出了摄影集，可以算是一个真正的自由摄影师了。
　　手冢很喜欢不二拍的照片，给人一种独特又清新的感觉。一般人喜欢拍日出，拍日落，但不二不喜欢，不二拍的却是正午的阳光。整张照片太阳占的比重并不多，阳光透过大大的玻璃窗，照耀在木地板上零零散散的小型仙人掌上，给人一种慵懒的感觉。
　　家里的杯子变少了，常用的杯子只有一个，上面有一只正在睡觉的棕熊。不二第一眼看到它的时候就非常喜欢，手冢说，「喜欢就买下来吧。」当时不二眼里闪耀著的光芒让手冢的心被装满。
　　这样类似於形影不离的生活就像是习惯一样，两人的感情不但没有消减，反而越来越好。於是，当手冢略带抱歉的对不二说，「我要去德国出差，半个月才能回来。」的时候，不二一下子就愣住了。
　　要分开……半个月？
　　「一定要去吗？」不二撑著笑容问。这不是生离死别，所以没有什麽好难过的，不二暗暗提醒自己，脸上的笑容更灿烂了一些。手冢推了推眼镜，「嗯，很重要。」不二的笑容一下子就垮了下来。
　　手冢深色的眼眸里不知道透露著什麽信息，不二一点都不想去了解。等手冢再一次说出，「明天就要走。」的时候，不二又整个人愣住。明天，这麽快？
　　不二并没有什麽特别的反应，手冢也就稍微放心了一些。把恋人一个人放在这麽大的房子里，他当然会舍不得，也很担心，但是……
　　晚餐很丰盛，不二亲自下厨做了一大堆的菜，一部分是颜色鲜W的，还有一部分是口味比较清淡的，事到如今，不二已经没心情很手冢开玩笑，或者闹了。菜很整齐的摆在桌上，简直像是两极分化一般，不二意外的没有和手冢坐在一起，而是选择了离手冢最远的位置。
　　现在这种状况很诡异，手冢当然也知道是为什麽，但仍然一句话都不说，只是安静的吃饭。不二也很沈默，似乎很饿了的样子，不停的夹菜，然後吃饭，手冢还没有见过不二吃得这麽快的一次。
　　不二的心情很乱，一想到有半个月见不到手冢，那种强烈的空虚感就会压得他无法呼吸。就这样想著，一碗饭很快就见底，不二站起身，收拾了一下，抬眼，刹那间撞上手冢投过来的目光。
　　不二看著手冢也默默把自己的碗筷收起来，准备和不二一起进厨房，还是忍不住开口。「你做什麽？」手冢的都没怎麽动菜，甚至可以说一口都没有吃。听到不二的问句，手冢挑眉，「收拾。」
　　手冢有些刻意的想要惹不二多说几句话。手冢平时话就很少，也不太擅长表达感情，但不二在想什麽，手冢都太清楚，太清楚。不满的话，说出来就好了……又何必，顾虑我……不二现在的做法让手冢有些心痛，却又不知道该说些什麽。
　　不二冰蓝色的眼睛有那麽一瞬间失神，手冢正在等不二开口骂他没有把菜吃完，不二却慢慢的将自己的碗筷拿给手冢，「那这些也麻烦你了，我有些累，先去休息了。」不二的笑容没有什麽特别的变化，只是声音没有平时那般轻柔，而是有点沈重。
　　手冢收拾好一切以後，发现主卧室的门是关著的，不二应该躺在里面。手冢轻轻转开门把，房间里没有开灯，很黑。走到不二的身边，不二整个人都蜷缩在床上，看样子是睡著了。平时若上手冢还没有躺在床上，不二是不会躺下去的。
　　当手冢问起为什麽，不二只是笑著说，「我怕我把整张床占了，手冢就没有位置躺了。」这句话，一听就知道是在敷衍，不二睡觉的时候很安稳，不会翻来翻去，占的位置也很小，这个手冢再清楚不过。
　　不二听著手冢走近的声音，心跳都快了起来。他承认自己只是在逃避而已，但他更不想让手冢觉得困扰（Ｃ：小熊，帝王已经很困扰了～熊：瞪）。快点出去吧……我已经睡著了，对，我睡著了……不二暗暗的想著，微微握拳的手，也收紧了一些，睫毛因为紧张而细微的颤抖。突然，手冢的呼吸近了。
　　「周助……要不要，和我一起去？」
　　BC

　　【冢不二／现】飞蛾扑火 第十九章 寂寞

　　第十九章 寂寞
　　听到手冢的话，原本打算继续装睡的不二再也装不下去。
　　呐，手冢……原来，只因为你说出了要离开我的话，我在你离开之前，就先寂寞了……
　　你对我来说，有多重要，我实在太清楚，太清楚……没有你在，我连呼吸都变得多余，连睁开眼睛迎接黎明的勇气都觉得可笑。
　　不二缓慢的睁开眼睛，在近距离看见手冢微微眯起的双眼时，心跳慢了一拍。
　　「唔……」一如既往的，霸道而温柔的吻，让不二被夺去了思考的能力。双手环上手冢的颈，手冢灵活的舌轻易撬开不二的牙关，缠绕住不二的舌，不断加深这个过於甜腻的吻。不二攀在他身上的力道，都让他控制不住的向不二索吻。
　　直到不二用无力的双手推著手冢，手冢才放开了不二，任不二仰躺在床上，用一种极诱人的姿态喘息著。不二冰蓝色的眼里有了一点迷蒙，手冢伸手帮不二理了理头发，不二的目光向手冢投来。
　　「一起……可以吗？」不二笑得灿烂，明显是一副得逞了的表情，手冢无奈。「嗯。」不二忽然整个人扑到手冢怀里，那个力道连手冢都退了半步，不二挂在手冢身上，脸上的笑容让手冢感到一丝幸福。
　　手冢只觉得他对不二越来越没有抵抗力了，明明这次去德国会很忙，带不二去很容易让自己想提早回家，但仅仅因为不二脸上的落寞，让手冢整个人都觉得不对劲。没错……就因为不二不对劲了，所以自己也跟著一起不对劲……
　　当看到不二又和平常一样的微笑，手冢才惊觉，如果不带不二去的话，他会想提早回国……
　　不二带的东西很简单，除了换洗的衣服以外，就是照相机和仙人掌。手冢静静看著恋人笑著整理行李的样子，但不二似乎没有发现。过了很久，不二才抬起头来说，「手冢……你这样我会害羞的……」不二一脸懊恼的样子，手冢挑眉。
　　原以为不二是开玩笑，没想到不二的脸上真的有了淡淡的红晕，不二不好意思的别过脸，稍长的蜜色头发挡住了视线。手冢莫名的想笑，但反应在脸上也只是淡淡的弧度。
　　到了德国，不二才知道，原来手冢在德国也有房子，看来手冢财团的企业要向世界发展了啊……
　　一下飞机，来接他们的人是雪莉，这让不二微微惊讶。似乎在所有女生中，手冢对雪莉比较特别一些，但那种感觉很微妙，不二也说不出是什麽。
　　一到德国，手冢便开始忙著开会应酬等等，不二就跟著管家到处拍照游玩等等。这样的情况让手冢有些头痛，果然，不二一起来了，他就想和不二在一起，工作时间长了便会有些分心。
　　但无奈事情真的很多，本身责任感超强的手冢，自然是会把他们全部解决完毕才回家。这样的日子过得异常的快，转眼间已经过了一个星期，手冢依然开会应酬，不二依然拍照游玩。
　　看著在广场上急走的鸽子，不二拿起相机，对焦完毕以後，却将相机放下。唇边一抹难以琢磨的笑容，和冰蓝色眼里的淡淡寂寞，让不二无心去拍摄这些快乐的鸽子。
　　於是他拍了夜晚的天空，拍了流浪的小猫，拍了呆呆不动的布偶……
　　今天手冢时间比较多了，所以便提早一些回家。刚到家，却没有看见不二的影子，找了几个房间，才发现不二书房整理东西。手冢轻轻敲了敲门，不二似乎沈溺在里面，没有听到似的。
　　手冢便斜倚在门口，等不二回过神来。书房里突然传来重物掉在地上的声音，不二「啊」了一声，蹲下去拣。手冢差点被吓到，看到不二没事，才放下心来。
　　「不二。」手冢试图用声音引起不二的注意，到底是什麽事让他这麽专注？手冢忍不住有些吃醋起来，说起来也好笑，竟然会因为这种事而吃醋……
　　「啊，啊？」不二这才一副被吓到的样子，迅速将刚才掉在地上的东西拣起来，搂进怀里，转过头回答手冢，「欢迎回来，怎麽一点声音都没有啊。」手冢黑线，「我敲门了，你没听到。」
　　不二这才不好意思的笑了笑，「今天回来得很早呢，晚饭已经做好了。」手冢点点头。两人坐在有点宽大的桌子边，不二对手冢微笑，而後开始吃饭。
　　不二讲了很多最近发生的事给手冢听，手冢静静的听，然後轻轻应答，天知道每天的这个时候，听不二讲话，有多满足。
　　声音突然停了下来，脸上的微笑依旧。「呐，手冢，如果我有东西要给你，你会不会要？」不二单手撑著下巴，幽幽的问。手冢微微愣了一下，「会。」不二停了一下，「那你等我一下。」不二轻吻了手冢一下，转身回房间。
　　不二抱出来一堆东西，手冢认真看了看，才知道，那些都是照片。不二一张一张拿给手冢，每张照片都传达著强烈的寂寞感，不二不言不语，这样的方式却更让手冢觉得心疼。
　　「呐，这是最後一张了。」不二将最後一张照片拿给手冢，上面照的，正是不二自己。不二正走在宽敞得有些过分的客厅里，双手放在身後，头是微微低著的，蜜色的头发遮挡住了表情，阳光撒进房子里，让本来就宽敞的房间显得更宽敞了一些。
　　「周助……」手冢立刻明白，这段时间，不二承受著怎样的寂寞。不二笑起来，呐，手冢，你说你会要的，我要把我的寂寞给你……请你帮我把它们丢掉……
　　「呐，我想用这些换你一天的时间。」
　　BC

　　【冢不二／现】飞蛾扑火 第二十章 照片

　　第二十章 照片
　　不二带著笑意的脸让手冢挑眉，「你要哪一天？」手冢的手指滑过不二的额头，不二眨了眨眼睛，「後天，可以吗？」不二的眼里满是期待，手冢的唇边有了一点弧度，「可以。」天知道……他才刚想和不二约在那天。
　　因为，今天是二月二十七号……然後，今年的二月份，有二十九天。
　　不二笑著，手冢倾身轻吻了不二的脸颊，「这段时间，抱歉了……」不二被手冢拥进怀里，胸口满满的，全是手冢的温度。不二摇摇头，「没关系。」
　　难得今天手冢早回来了一些，两人更是粘到不行，连收拾餐桌和洗碗都是两个人一起做的。手冢刚进浴室，就听到房间里一些零碎的声音，似乎是不二在做些什麽。
　　浴室和主卧室是连在一起的，所以不二也能轻易知道手冢什麽时候会出来。不二冰蓝色的眼里多了一抹狡黠的颜色。手冢刚从浴室里走出来，手腕就被不二一下子扯住，然後用力往不二的方向一拉。
　　手冢本身对不二就没有什麽防备，加上不二用了很大的力气，手冢整个人就王不二那边倒过去。不二心里暗叫不好，他根本没想到手冢那麽容易就被他拉过来了。两人随之失去重心，手冢将不二整个人拥进怀里，避免他受伤，没想到後面就是床，手冢就顺势将不二压在床上。
　　两人的唇瞬间碰在了一起，因为刚才的动作不二早就眩晕，手冢的吻让他更是全身发软。
　　「U，U……」两人面前的照相机响了起来，手冢才意识到不二想做什麽，於是更加深了著个吻。照相机被设置成了连拍，发出的声音才稍微唤醒了不二的思考，想要挣脱手冢的控制，反而被手冢吻得更深。
　　好久都没有这样的亲密，不二有些无力的任手冢索吻，手冢的吻总是让他安心，又有说不出来的悸动。
　　两人好不容易才分开，手冢的眼眸变得更深邃了一些，不二的脸上有了淡淡的红晕。手冢两手撑在不二身侧，居高临下的看著不二，不二笑了起来，一个翻身下了床。帝王看著从手里溜走的不二，也站起身来。
　　不二拿起相机想看下刚才拍出来的照片。其实他原本是想拍一个主动吻手冢的照片，没想到自己反而被手冢给压倒了。被手冢吻的自己，是什麽样子，不二自己也不知道。
　　因为是连拍，所以连细微的动作都看得到，不二看了第一张，就发现手冢站在他身後和他一起看，被吓了一大跳。手冢挑眉，「这样的表情我看过很多次了，没什麽好藏的。」手冢一句话让不二的脸更红了一些。
　　照片上的自己连不二看了都觉得有致命诱惑力，可以说被自己吓到了，没想到在手冢身边自己会变得如此的不同。那个表情，有点无助，又有点娇憨，更多的是性感……对，性感。不二也终於了解到为什麽光光一个吻就能点燃两人之间的情欲。
　　因为吻自己的手冢……让不二心动。狂野，自信，也有一种说不出的性感。
　　手冢从身後抱住不二的腰，「後天你选一家餐厅吧，我想和你一起吃晚餐。还有……有点事想跟你讲。」手冢的声音有点迟疑，让不二不解，「什麽事？」
　　「秘密。」手冢低沈的声音吐出两个字，让不二皱起眉，「手冢国光，你耍我？」不二猛的一转头，却被手冢的吻弄得天旋地转。
　　你就会这样对付我……不二心里暗暗骂到。
　　缠绵，随之而来。怕不二太累，手冢只要了不二两次，看著不二缓缓睡著，手冢的唇边多了一抹微笑。
　　最近我才猛的发现，原来我想要和你一起走到时间尽头的欲望是如此的强烈。
　　手冢把所有的工作都排到了第二天，为後天有一整天的时间陪不二，而打算在一天内把两天的工作全部做完。手冢财团已经开始进入发展的阶段，因为手冢的出色和大家对他的信任，手冢财团已经准备攻下下一个国家的市场。
　　不二则是因为手冢昨天晚上做的事而下不了床，一整天都在床上昏沈的睡著。
　　两人昨天晚上拍的照片已经叫管家拿去洗了，不二不太好意思的拿给管家以後，管家朝不二坏笑了几声，然後说，「不二少爷，我是不是该改口叫手冢夫人了？」管家话刚出口不二就瞪了他一眼，脸上的红晕久不褪去。
　　大概到了晚上五点多，门铃突然响了起来，不二翻了翻身，难道手冢忘了带钥匙吗？於是艰难的下了床，披了一件衣服就去开门。
　　「国光……」不二刚开口，就打住，来的人不是手冢，而是雪莉。不二礼貌的笑了起来，「雪莉小姐，手冢还没回来，你可以去公司找他。」不二似乎也没有把雪莉请进房里的打算，只是站在门口。
　　「我是来找你的。」雪莉没好气的一哼，果然，手冢喜欢的人是不二，这个想法雪莉才刚刚发觉，也查到了手冢会和不二在一起的原因。唇边勾起冷冷的微笑，不二周助和手冢的关系，只不过是一个用钱买来的爱情。
　　BC

　　【冢不二／现】飞蛾扑火 第二十一章 T&S

　　第二十一章 T&S
　　「是吗？那请进。」不二侧身让出一条道，雪莉笑了笑，「也好，免得等下让别人看笑话了。」雪莉踩著高跟鞋就走了进来，不二听到雪莉的话莫名的有种不好的预感，仿佛他立刻就要面对他最不想看到的事。
　　「你和手冢在同居？」雪莉看了看房子，房子很干净，家具什麽的却不像是手冢的风格，反而多了一点情趣的感觉，就像不二给人的感觉一样。咬咬唇，这里应该她来住，不二凭什麽和她抢？
　　「雪莉小姐，你到底想说什麽？」不二很有耐心的坐在沙发上，看著雪莉观察他和手冢住的房子，心里难免有点不爽。因为那个目光……就像是在看著她自己的东西一样。
　　「我们都是聪明人，有话我就直说了。」雪莉轻轻坐在沙发上，「我请你离开手冢，拜托你不要再缠著他不放，你只会妨碍到他。」雪莉身上浓浓的香水味扑面而来，让不二的胃开始翻腾。
　　「何以见得？手冢他自己跟你说的？还是你自己这样认为？」不二冰蓝色的眼睛微微睁开，他并不想和一个女人计较，但如果扯到了他和手冢的事，那他会坚持到底。惟有手冢，他不能放手。
　　雪莉微微一愣，她没有想到不二对於他和手冢的感情如此的坚信……也对，他根本不知道那件事啊……雪莉笑了起来，「不二先生，如果真的要我把话挑明，那我也就不客气了。你以为手冢是为了什麽和你在一起？」雪莉眼里的得意不二看得清楚，心中的那抹不安终於被揭开。
　　「我不明白你什麽意思，请你说话放尊重点。」不二脸上的笑意虽然不褪，但心中已经乱成一片。雪莉叹了一口气，笑著摇了摇头，「你以为手冢财团这次是怎麽度过危机的？因为不二财团的资助，不二周助，你和手冢的爱情，是用钱换来的，一文不值。」
　　雪莉话刚出口，不二几乎挂不住笑容。原来那天……手冢是因为这样才冷冷的叫了我的名字吗……因为这样，才会和我认识吗……骗人……
　　不二深吸一口气，「我不信。」不二试图挽回自己动摇的心，他不相信手冢仅仅因为资助而爱上自己，如果是那样……他现在完全可以把我推开的……
　　雪莉皱了皱眉，他还真是不太好对付……
　　「看到这个了吗？」雪莉举起自己的手，五指张开，无名指那里的戒指散发出迷人的光彩，奇怪的是，它并不是钻戒，在雪莉的手上，虽然不是大了很多，但还是显得有些不合适。不二顺著雪莉的手看过去，不明白雪莉的意思。
　　「这是手冢给我的戒指，我们已经订婚了。」雪莉笑著，将戒指更靠近了不二一点，不二眯起眼睛，「呐，小姐，单单一个戒指，就说成是订婚，不太好吧？」不二撑起笑容。
　　可不可以……不要再说了……我真的，不想听……
　　「你还不信吗？你仔细看看，上面刻著的字母。是Tezuka和Shirley的开头字母的缩写。」雪莉笑著，心里的某处却隐隐作痛起来。当她在手冢的桌上发现那对戒指的时候，悄悄的拿起来看，当她看到上面的字母，近乎狂喜的以为，这个戒指是给自己的……
　　却没有想到……T&S……代表的其实是Tezuka和Syusuke……
　　当她惊觉到，才发现自己原来是如此的愚蠢。凭什麽他抢走了我的位置？他是男人，难道还比我一个女人要好吗？别开玩笑了！
　　不二冰蓝色的眼睛倒影著戒指上显眼的T&S，心里忽然猛的一阵疼痛，别开脸，不二刻意不去看。雪莉知道自己成功了，「如果你不相信我的话，可以问问你的爸爸或者姐姐，他们应该很清楚吧……那麽，我就不打扰了，请你离我丈夫，远一点。」
　　雪莉潇洒离开，不二坐在沙发上，一句话都说不出来。
　　手颤抖的拿起手机，却发现，连拨打的力气他都已经快要失去。他还以为，他感受到的全部都是真的，他总是在害怕有一天会失去手冢，越是这样的不安，越是……寂寞。不二的手一松，手机掉在地上，发出的声音，他听不到。
　　脑海里突然浮现出昨天晚上和手冢一起拍的照片，难道脸上的幸福都是假的吗？
　　不二稍微有了一点勇气，捡起手机，拨打家中的电话。接听的人是由美子，「周助～有了手冢都不想姐姐了！」由美子的声音传来，不二打断了她，用颤抖的声音问，「姐……你告诉我，因为我们要资助手冢财团，所以……手冢和我，才会相识的吗？」
　　由美子心中一惊，仅仅是那一瞬间的沈默，让不二几乎崩溃，「呐……姐……回答我……是不是？」由美子一手捂住嘴，眼中的泪水几乎夺眶而出，她从来没有听到不二用这样恳求的声音跟她讲话……
　　从来，都没有……
　　BC

　　【冢不二／现】飞蛾扑火 第二十二章 疼痛

　　第二十二章 疼痛
　　从电话的那头传来由美子微微的抽泣声，听起来就知道她一直在压抑著来得过於突然的情绪。不二握著手机的手收紧了一些，身体的颤抖让他的身体滑落在地上，膝盖撞在地上，发出沈闷的响声。
　　由美子一惊，「周助，怎麽了？」身为最靠近不二的人，由美子太清楚手冢对於不二来说是怎样的存在，如果失去了手冢，不二虽然不会表现出让家人担心的样子，但心里有著怎样的疼痛，由美子不敢去想。
　　不二紧紧咬著唇，由美子刚才说出口的话，完全暴露出了哽咽的声音。不二只觉得所有的压抑都集中在心里，想要排解却无能为力，那样的感觉压得他无法呼吸。「那麽……就是真的了……」不二的声音很轻，整个句子没有一点疑问的语气，而是在陈述一个事实那般坚定。
　　「周助……」由美子的眼泪控制不住的滑落，她不该把周助喜欢手冢的事告诉爸爸的……她不该的……她明明知道爸爸会用资助的方式去威胁手冢，像手冢那样责任心和自尊心如此强的人，怎麽会放弃财团的经营权……说到底，手冢也是被逼的……
　　她还以为，这件事可以一直瞒著周助，一直到他和手冢结婚，但现在……
　　不二冰蓝色的眼睛失去了光彩，黯淡得没有一点星光，「姐，谢谢你，我没事……」不二的声音已经开始颤抖，但他还是尽量让自己的声音听起来没有什麽异常，话音刚落，不二就挂掉了电话。
　　地板的冰凉传遍全身，他垂下眼睑，修长的手指穿过了发丝，将额头抵在掌心。冰蓝色的眼睛开始发酸，不二微微睁开眼睛，眼前的景物慢慢变得模糊起来。不二提醒自己不能哭，要坚强起来……
　　趁两人之间最後的联系还没有破灭，快点退出吧……至少手冢还会认为，我是理性的不二周助……毕竟，他现在已经是属於别人的了，我又怎麽可以……怎麽可以横刀夺爱呢？
　　不二笑起来，泪水顺著脸庞滑落，滴落在地上，清脆得仿佛是心碎掉的声音一般。不二收起双腿，将脸埋在膝盖边，呜咽著，任眼泪掉落。手冢，我已经没有资格可以爱你了吗？没有了吗？
　　那麽，我对你来说……又是怎样的一种存在呢？
　　独自在宽敞的房间里哭泣，不在我身边的你，是否能感应到我近乎绝望的心情？
　　手冢一回到家中，就看到不二躺在沙发上睡著了。有些无奈的走近，将自己的外套脱下盖在不二的身上，果然昨天晚上，给了他身体很大的负担吗……
　　仅仅是这样细微的动作，就把不二给吵醒了。冰蓝色的眼睛有些疲惫的张开，不带任何感情的看向手冢，然後移开。手冢隐隐察觉到了不二的心情似乎有些不太对，伸手想碰不二的脸，不二微微侧头，「不要碰我。」
　　不要碰我。
　　冷冰冰的一句话，让手冢一愣。不二从沙发上坐了起来，而後站起身，「今天我想住宾馆，费用等回家以後我会还你。」不二将手冢的衣服挂好，目光再也没有停留在手冢身上过。莫名的怒火，手冢一下子扯住不二的手腕。
　　「不二，你说这句话是什麽意思？」手冢深色的眼眸望进不二眼底，里面没有了平时的爱意和调皮，现在完全是冰冷的。不二眨了眨眼睛，「今天我不想住在这里，很抱歉，我跟你来让你很为难吧？」
　　不二别开脸，强迫自己不要有任何的动摇。正如雪莉所说，如果真的是用钱买来的爱情，他不二周助……不要。虽然心里的疼痛已经让不二快要失去意识，但他要的爱，并不卑微。不二笑了起来，灿烂的微笑。
　　我果然……是只飞蛾……被火伤得体无完肤，想要在火的面前留下最後的那一点美好，却是这样的难。
　　不二的话让手冢的心有了钝钝的疼痛，他不知道不二为什麽会突然这样拒绝自己，但不二眼神让他好痛，想要紧紧把他抱进怀里，替他挡掉所有的伤害。手冢握住不二手腕的手收紧了一些，眉皱了起来，「为难？不二周助，你再说一次。」手冢这样的动作让不二退到了墙壁边，背靠上了雪白的墙。
　　「手冢，让你为难，我很抱歉……」不二努力想要不去管内心的紧张，淡定的重复了一遍刚才的话。话还没有说完，手冢的唇就霸道的覆了上来，带著浓浓的怒火和心里的痛，铺天盖地的向不二传达。
　　手冢闭著双眼，双眉锁得很紧，越是这样充满怒火的吻，越是暴露了他内心的脆弱，还有不二在他心里占据著的位置。手冢不顾不二的反抗，反而将不二整个人锁进自己的怀里，不二刚才的话，让手冢不安。
　　或许你从来都不知道，如果你不在我的身边，我会怎样……
　　手冢吻咬不二的唇，几乎用尽了全身的力量，让不二逃离不了。不二双手推拒著手冢，却无法推拒手冢的吻带来的感觉，它太过强烈的侵袭自己的感官。手冢的舌强迫不二与他交缠，强迫不二离不开他，避开不二的牙齿，手冢吻得更深。
　　BC

　　【冢不二／现】飞蛾扑火 第二十三章 眼泪

　　第二十三章 眼泪
　　长时间的接触让不二整个人往下滑，最後坐在了地上，几乎用尽了全身的力气，不二才将手冢推开，冰蓝色的眼睛才轻轻一闭，泪水就这样滑了下来。
　　手冢很少看到不二掉泪，加上这次算起来也不超过三次。不二用坚强的外表把自己脆弱而纤细的内心给包装起来，让任何人都看不到他微笑之下的真正情绪，然而，这次他却因为手冢的动作，如此的失控……
　　不二一手抵著额头，一手抵在手冢的胸口，不让手冢靠近自己。看到不二的泪，手冢知道不二是真的被伤到，究竟是什麽事，会让不二这样对自己？
　　手冢的指节抚去了不二脸上的泪水，长臂一伸，将不二半强迫的揽入自己的怀里。不二挣扎了几下，还是放弃，他无法欺骗自己的内心。不二的心因为手冢这样的拥抱而感觉到了温暖，疼痛也不再如此的明显。
　　手冢轻吻不二的额头，不二的眼泪更是掉得汹涌。「呐，手冢……因为爸爸的强迫，你才接受我的吗……？」不二颤抖的声音质问著手冢，手冢心中一痛，原来，是因为这件事……
　　「周助……」手冢听著不二滴落在地上的眼泪的声音，不知道该如何向不二说清楚。不二抬头看著手冢，冰蓝色的眼睛已经充满泪水，「我真是个笨蛋……」不二张了张口，轻轻说出这句话，「飞蛾扑火，只有死路一条……」
　　手冢皱眉，扣住不二的下颚，「我承认，当初是因为这个原因才与你相识。但是……现在这个原因已经不重要了。」手冢深邃的目光望著不二，不二立刻被那抹认真给吸引，冰蓝色的眼睛移不开。
　　然後，不二看见，手冢很淡很淡的微笑了，那个微笑，让不二的心跳停了一拍。
　　猛的一种思绪让不二的心跳又一次加快。手冢，你对我微笑，是什麽意思呢……我想我可以很确定的告诉我自己，你只对我一个人这样清晰的微笑过，带著溺宠的眼神和温柔的指尖，紧紧拥抱我的双臂……都让我这样强烈的感觉得到，你存在著的温度。
　　让飞蛾近乎被灼伤的温度。
　　和刚才的吻不同，手冢的动作很慢很慢，指腹先是很轻的抚过不二的唇，带著细微酥麻的感觉，让不二的脸上染上了薄红。光是注视著手冢靠近的唇，不二就觉得自己全身都快要被融化掉。
　　手冢在心里暗暗的叹气，他并不是喜欢把情话挂在嘴边，只要见不到谁就会有赶快找到他然後亲吻他的欲望的人，但对於不二，真的完完全全打破了他所有的坚持。不二大概不会想到，他现在的样子多惹人情欲。
　　当手冢的唇缠绵的覆上来时，不二只觉得天旋地转，仿佛前一段时间那种疼痛只是庸人自扰。虽然想到那枚T&S的戒指，会让不二的心抽痛，但手冢现在带给他的，让他完全相信，即使是和雪莉订婚了的手冢，爱的人，是他。
　　手臂不自觉的环绕上手冢的颈，微微张口任手冢索求。
　　「除了你，我谁都不想要。」手冢放开不二以後，幽幽的说。那样坚定的语气让不二感动得几乎又一次掉泪。
　　除了你，我谁都不想要……
　　手冢深深看著不二，天知道刚才不二说出要离开的话，让他的心有多痛，有多不安，有多慌乱。思考已经不能再进行，只知道，留住他，不让他离开自己的身边，这是现在唯一要做的事。
　　在遇到不二之前，手冢从来没有想过，自己也会因为一个人，有如此多的……原本所没有的情绪和……感情。那些情话几乎都变成是理所当然的，只是纯粹的想要表达自己想要说的而已。
　　「火已经……离不开飞蛾了。」手冢的唇角弧度依旧，不二突然笑了起来，「手冢……」
　　「嗯？」手冢淡淡的回应，不二笑得更灿烂，「国光……」这一声成功的让手冢控制不住自己，将不二整个人公主抱起来，往房间走。不二在手冢的臂弯里像个小孩一样的笑，「我好喜欢你……」
　　不二将脸埋进手冢怀里，带著笑意的声音传了出来。
　　到了现在，我也不太明白了……为什麽，这麽容易就原谅他了呢……
　　果然是……飞蛾扑火，我已控制不了自己泛滥著的感情。
　　手冢听到不二的话，蜻蜓点水的吻了一下不二的唇，眼里藏著些什麽，让不二看不透。
　　时间的尽头，到底有多远？手冢突然开始思考这个问题，因为……想要和不二一起走到尽头，甚至是下辈子，下下辈子，都一起……或许不二感受不到他这样强烈的情感，但他却如此真实的感觉著它的存在。
　　不二的心细微的疼痛起来，T&S……手冢，我们的永远，有多远？
　　BC

　　【冢不二／现】飞蛾扑火 第二十四章 相信

　　第二十四章 相信
　　相拥而眠。情事过後，不二总是习惯性的抓著手冢扣在自己腰间的手，只有这样才能让他完全的安心下来，享受黑夜独特的静谧。情事过後，搂著不二汝眠更是手冢的习惯，只有这样，心里满溢著的爱意才有宣泄的出口。
　　「周助……」手冢轻轻唤了一声怀里不二的名字，不二哼了一声，往手冢怀里靠了一些，表示自己有听到。「明天下午，别忘了，我会一直等你来。」手冢拥抱不二的手收紧了一些，想要把更多的温暖传给他。
　　「……」不二没有回答，均匀的呼吸声让手冢知道不二已经睡著了。一整天都做一些耗费体力的事，也难怪会睡得这麽快……加上晚上控制不住，要了他几次……手冢深邃的眼眸扫过不二的脸庞，静静闭上眼睛。
　　不二的心跳有些急，感觉到手冢没有再动了，才微微睁开眼睛。明天啊……会是怎样的呢……四年一次的生日，和最爱的人度过……
　　不二摇了摇头，现在想这麽多，也没有什麽用啊……
　　第二天，不二很意外的一睡就过了中午，现在已经是下午两点。床头放著手冢写的纸条，上头有力而漂亮的字让不二微笑。『早餐和午餐都在冰箱里，记得热一下再吃。手冢国光。』不二有种直接把纸吃进肚子里的冲动，因为理智，他只是轻吻了一下那张纸，就把它放回床头。
　　大房子里少了手冢，立刻变得空空荡荡。不二慢动作的拿出食物来吃，因为饿过头，所以也不怎麽饿了。不二只觉得腰还有些痛，他昨天晚上明明喊不要了，手冢连听都听不进去，真是的……
　　不过不得不承认……自己那些「不要」一点说服力都没有，不二还依稀记得，自己讲话的声音充满著诱惑和炙热的味道，因为手冢的呼吸，身体一次又一次的被挑起热度。
　　偏偏想起两人昨天晚上令人脸红的片段，雪莉的话和那枚耀眼的戒指就更是让心疼痛。
　　不二垂下眼睑，给我一点思考的时间……
　　手冢已经到了约定的地点，是一家格调很独特的咖啡厅，不二似乎觉得这样的休闲场合会比较舒服一点，手冢要了一杯黑咖啡，坐在靠窗又靠角落的位置，静静的等不二来。自从喝了不二煮的咖啡，似乎原本喝惯的味道，都变得不习惯了……
　　夕阳有些刺眼，咖啡厅里已经亮了灯，街灯也慢慢的一盏一盏亮了起来，街道开始变得拥挤。今天早上有一件事让手冢动怒，那就是雪莉。
　　手冢刚走进办公室，就看见雪莉将戒指放回盒子里。手冢几乎是失控的用力扯起雪莉的手腕，犀利的眼眸质问般的看著雪莉，「你在做什麽？」雪莉没有料到手冢刚好这个时间进来，因为手冢的语气，眼泪差点掉下来。
　　「为什麽不是给我的？手冢，为什麽不是我？」雪莉的手腕被手冢扯得很痛，眼泪滑下的瞬间，手冢放开了她，「雪莉，我很抱歉。」手冢坦然的道歉，她知道雪莉喜欢自己很久，但，感情这种事毕竟不能勉强。
　　「我比他更有资格，不是吗？我们从小一起长大，连现在都还在一起……」雪莉的眼里满是伤痛，手冢皱眉。「雪莉。我如果胃痛，你会不会拿止痛药给我？」手冢突如其来的问题让雪莉的眼泪忘了怎麽落下，「我会。」
　　手冢的唇边突然有了一抹笑意，「他有的资格，你永远都到不了。」雪莉第一次从手冢脸上感受到了一抹笑意，那让她无法相信。和不二在一起的手冢，竟已经改变了这麽多……和不二在一起的手冢……眼里有溺宠，有温柔，有爱意……
　　雪莉才猛然发现，原来，不二在手冢心里的位置不可动摇，自己，只不过是可怜的第三者。
　　咖啡厅里的落地锺又敲了三下，已经晚上七点了，黑咖啡一点都没有动，手冢知道，他喝不惯这个味道。窗外，灯火通明，但不二始终没有来。手冢已经大概知道不二到底为什麽昨天会说那样的话，有很大的可能，是雪莉对他说了什麽……
　　手冢没有选择打电话给不二，只是安静的等，他相信，不二一定不会就因为这麽一点事，而不相信他们之间的感情。
　　咖啡厅里几个人在吵著些什麽，手冢没有在意，而後，有杯子打翻的声音，还有东西掉落的声音。时间又走过了十分锺，突然有人大喊起来，「著火了！！！」伴随的许多人的尖叫，咖啡厅里顿时乱成一团，桌子被撞得横七竖八，果汁饮料，咖啡，茶，都被倒在了地上，陆续传来有人滑倒的声音。
　　手冢立刻站了起来，离自己不远的地方有火苗在跳跃，咖啡厅里的人都往门外挤，结果谁都出不去。刚才一直放在口袋里的盒子掉了出来，手冢有些慌乱的弯下身去捡，咖啡厅里，火舌正在蔓延。
　　「大家不要慌张，请有秩序的出去。」管理人员大声的喊著，然而失控的人群不听控制，拥挤著。盒子被人踢到了另一边，手冢有些无奈，往那个方向走了几步，又一次弯下身去捡，他几乎已经感觉到了火的炎热，似乎听到了谁的呼喊。
　　BC

　　【冢不二／现】飞蛾扑火 第二十五章 戒指 (END)

　　第二十五章 戒指
　　「手冢！你在哪里？快点回答我！」不二用颤抖的声音向偌大的咖啡厅里呼喊，火苗越窜越高，店内的人员已经采取紧急救火措施，相信消防队员很快就会赶来。不二在家中的客厅坐了很久，回想著他和手冢的相识，相知，最後是相爱。
　　一切都是如此的不可思议。
　　在最初的混乱慢慢在回忆中变成了相信的时候，不二才确信，他可以来赴约了。不二知道手冢肯定会一直在咖啡厅里等他，或许一点东西都没有吃，只是坐在那里静静地等，会不会……胃痛呢……
　　看了看两人前天照的照片，几乎忘我的拥抱和亲吻对方，不二才突然觉得，他应该去相信手冢，相信他所爱的人，就算他曾经欺骗过自己，那也去相信吧……相信，也给自己一份希望，他相信手冢不会让他失望。
　　当不二几乎是狂喜的赶来这家咖啡厅时，看到的却是耀眼的火，让他这只飞蛾愣住。短时间反应过来，不二的心突然凉了下来，手冢在里面，他还在里面……
　　「这位先生，请不要靠近，很危险。」保安立刻就把不二拦住，不二冰蓝色的眼睛睁开，「让我进去，我要去找人……」不二几乎是失控，保安拦不住，不二就冲进了咖啡厅里。
　　「手冢，拜托，在的话就喊我……」不二又一次以最大的声音喊了一句，人群一次又一次的推挤著他的身体，心里的无助和害怕几乎让不二失去意识，冰蓝色的眼里，泪水几乎要满溢而出。
　　手冢……我已经相信了，我对我们之间的感情没有任何的猜疑，原谅我之前……回答我，回答我……我真的，不敢再怀疑了……
　　看到咖啡厅里越来越大的火势，不二几乎想到，如果手冢出不去的话，那他也要陪手冢一起葬身火海。
　　不二伸手拭掉眼角的泪，「手冢……回答我……」一遍又一遍的呼喊你的名字，於是，你就会回到我的身边吧……浓烟让不二呛咳起来，他退後了几步，靠在墙上，蹲下身，进行最基础的自我保护。
　　烟雾让不二看不清楚前方，「手冢……」不二依然不放弃的呼喊，而後，一块湿润了的毛巾掩住了不二的口鼻，他迎迓的抬头，是手冢……手冢一手用湿毛巾掩住口鼻，一句话都没有说，当不二自己用手将毛巾按好，手冢才空出一只手将不二拉起来，而後拉著他往外走。
　　不二任手冢拉著，心里满满的感动，手冢手里的温度，让他觉得心安，即便是火灾现场，他也毫不畏惧。
　　在人群的拥挤下，两人的手依然不放开。
　　呐，我是飞蛾，你是火……爱上你，我即使面对死亡，也不会松开你的手。
　　在一声剧烈的爆炸声中，两人双双跳出咖啡厅，在地上翻了几次身才完全停了下来。不二和手冢就这样躺在地上喘息。
　　「你终於来了。」手冢侧头，望著不二冰蓝色的眼睛，刚才的狼狈一点都没有减少手冢帝王一般的气势，现在反倒多了几分狂野。不二一句话都没有说，只是看著手冢，「我差点以为，我再也见不到你了……」不二的话简直是答非所问，却藏著浓浓的忧郁。
　　手冢伸手抚摩不二蜜色的头发，「让你担心了，抱歉……」语毕，两人的唇便碰在了一起，即使现在是在公共场合，即使两人现在都躺在地上（已经变成Ｔ在上，Ｆ在下），即使……
　　我的世界，只有我们两个人。
　　在人群中，这对情侣立刻成为焦点。唇的缠绵并没有因为这样而停下，反而更加变本加厉，两人都控制不住的亲吻对方。在大街上激吻……大概是我们这辈子做的最出格的事吧。
　　雪莉听到手冢遇到火灾，立刻就赶了过来，焦点，是谁都会去注意的……
　　当她看见手冢和不二躺在那边接吻，勾了勾唇角。手冢现在想拥抱，想亲吻的人，不是我啊。雪莉看了看躺在自己手中的那枚T&S的戒指，自嘲的仰望天空，而後，用力一抛，银色的指环在空中划出完美的弧线，而後消失不见。
　　我也是时候该退出了，手冢说得没错，我永远都不可能获得和不二一样的资格，因为不二对手冢的爱，超出我太多太多……而我对手冢的爱，或许更多的，是依赖吧……雪莉转身离开。
　　人群爆发出热烈的掌声，不二的手还攀著手冢的肩膀，现在不太好意思的放了下来，因为大家的注视而红了脸。手冢的唇角有了淡淡的弧度。
　　可爱的外国人……
　　扣住不二的下颚，手冢深邃的眼眸直接对上不二冰蓝色的眼睛，让他直视自己。
　　「周助，生日快乐，还有……嫁给我。」手冢眼里的自信和狂野又多了几分，不二冰蓝色的眼睛猛的睁大。原来他，知道今天是我的生日……
　　四年一次的，生日啊……
　　手冢缓缓打开盒子的盖子，里面两枚耀眼的戒指散发出誓言的光芒。上面，清清楚楚的，刻著，T&F。
　　如果是TF的话，就不会有疑问了吧。手冢眼里的笑意加深，「你可以给我答复了吗？」不二深呼吸了一下，好平息自己过快的心跳，而後他笑了起来，笑到眼泪几乎都要流出来，可那却只是一个微笑。
　　「国光，我愿意。」
　　我真的愿意……
　　天涯海角，能和你在一起，就是我最大的幸福。
　　所以，用那枚戒指，永远锁住我。
　　HE END
　　後记,FORM C
　　飞蛾扑火现代版到这里就完结咯!散花……
　　话说,其实刚开始写的时候觉得想完结掉一定会很难
　　结果因为大家的支持
　　C快马加鞭写完了它
　　整篇文章还有很多不足的地方
　　但它让C感觉到好温暖
　　包括完结它时那份激动的心情……
　　周助的生日四年才一次,真的很难得
　　所以想要好好帮他庆生
　　抱歉,拖到现在才完结掉……
　　但是,还是想说
　　周助,生日快乐
　　还有,和帝王一起,幸福下去.