-------------------

[之三/谦白]少年往事 1

　　少年往事
　　
　　1.
　　亲爱的孩子在跳舞,透过春日充沛阳光下密集的枝蔓缝隙,我看见。
　　
　　Yukimura Seiichi，优拉庄园。
　　
　　墙壁上凹凸不平的浮雕延续著中世纪璀璨文明，上帝站在天花板微笑，天使抓著云朵游玩。镶有石榴石和绿翡翠的六角灯流泻出耀眼的光，铺著巨大白色桌布的长餐桌上银器闪亮烛台精致，鎏金刀叉排列有序。葡萄酒，白兰地，威士忌，烤乳猪，南瓜饼，奶油布丁......空气里混合著各种味道的香。穿著浅蓝色长群的女仆络绎不绝地往返於厨房和大厅之间，弯下腰脚步匆忙。裙摆丝绸布料U嚓U嚓，雕花木地板咯吱咯吱。从市里应邀而来的名气最高的钢琴家怡然自得地演奏自然天籁，端著高脚杯站在窗前屋後坐在花架下的贵夫人捏著丝帕窃窃私语。训练有素有礼貌的随从不时牵著马匹从庄园绕过去，马厩里喧哗阵阵。
　　
　　人们简单地拥抱亲吻彼此的脸颊诉说好久不见的想念，坐在白色复古台阶上眯起眼睛悠闲地谈论。妆扮华丽的贵族小姐们纤细的手指紧紧抓著胸口，胸衣束得太紧让她们无法呼吸。她们乖顺地站在母亲身後眼睛偶尔会偷偷顺著色彩斑斓的墙壁一直落在靠在楼梯同钢琴师简单交流的男人身上。他今天穿著漆黑如墨的晚礼服，白色的蕾丝花边从领口翻出来，清瘦修长的腿藏在上衣下摆。紫蓝色的头发，紫蓝色的眼，好似一抹虽是浓烈却透著静谧的色彩。只是远远站在远离人群的地方就夺取了满屋子的视线。
　　
　　Yukimura二十四岁生日宴，奢侈的生日宴会。
　　他一度认为这种豪华铺张的聚会实在有些浪费。许多贵族商人放下手里最紧张的生意从各地驱著宝马香车赶来，带上他们美丽的未婚女儿。常年精於计算的头脑里正策划著如何将她们介绍给Atobe公爵的儿子们。他们一年比一年优雅俊秀，年轻昌盛。每个见过他们的人都会意犹未尽在异地逢人谈起住在城堡里的高贵优雅的贵公子。他们在喧哗的酒店喝酒，听著乡村歌手拉著风琴大声宣布。沙哑的声音里带著憧憬和羡慕，抱怨著上帝的不公。
　　──嗨，我敢说获得他们青睐的女人会是这个世界最幸福的人。你要知道Atobe公爵有多富有，单单他的马场就比这个镇子大。你不信？不信的话你就去瞧瞧吧。只要是眼睛能看见的地方，每个角落都是漂亮的风景。
　　四周围在一起议论的男人粗犷的脸上会露出鄙夷的神色，他们有时候会指责这种过分夸大的谣传。许多没见过世面的乡下农民惊叹著城市里的奇迹，当他们听说公爵大人的花田有整个罗马大。
　　
　　“真的很难相信世界上会有像您这样出色的人。”
　　“过奖了。Mary小姐。比外表更高贵的是心灵。”
　　“瞧瞧，可是在说我们都是虚有其表？Yukimura先生。”
　　“如果您愿意这样想，我只能说非常遗憾。抱歉，我要去陪一下那位天才钢琴师了。”
　　灯光打过来转身的瞬间他的脸孔一半明媚，一半阴霾。Yukimura温柔的笑容绽放在唇边，不紧不慢地端著红葡萄酒从一堆女人W羡的目光里抽出身来。白色的蜡烛在烛台上跳跃著一簇簇妖娆的火焰，不时流下热泪洒了一台忧郁。Atobe公爵坐在沙发上懒洋洋地支著下巴听著一群谄媚者违心的恭维。在那麽多年重复的日子里反复听著重复的赞美，近年来他开始变得慵懒。他依旧穿著高贵的紫红色礼服袖子上绣著描边紫茉莉，整个人将紫红色诠释得完美生动。他不屑地冲著银打了个响指低声说了几句便起身沿著古典楼梯走上楼去。
　　银小心地绕过衣裙光鲜的贵族小姐太太们笔直地站在Yukimura面前转达Atobe公爵的话。
　　“如果有喜欢的......当然这群......母猫实在是......太庸俗了。”有些尴尬地将双手交叠在胸前重复著Atobe公爵的话，银的表情很不自然。
　　“呵。既然是母猫，又怎麽可以配得上人类？”Yukimura笑著摇了摇酒杯，紫蓝色的眸子静静的注视著绯红色的液体一时间有些恍惚。处在游离於酒会和拜访交际的年龄里他每年需要迎接许多像花朵一样的崇山美丽的动物。她们乐此不疲地盛装华服来到这里碰运气。恭敬的，谦卑的，温顺的，乖巧的，站在庄园里橡树下河流边拈花带笑沾沾自喜，落英缤纷的日子里Yukimura看著花藤编织的秋千上坐著太多宠物。
　　“这的确是......”银一时语塞，他实在无法像两位主人一样说出不礼貌的词语。
　　“真是狡猾呢。”Yukimura略略扫了一下美轮美奂的大厅有些懒散地眯了眯眼，视线越过亮如白昼的白色庄园落在宽旷的草地上。天空开阔，繁华盛世，流光落尘。星星隐约在远处水气氤氲的湖面会聚，浮浮沈沈，闪闪亮亮。
　　“你也有过这样的少年往事。”银难得笑起来，眼睛眯成一条线，面容温和地看著他。忽然觉得他一手带大的孩子转眼站在山顶上，他需要抬起头来才能看见他飞在山风里的衣角。
　　“呵。大概吧。”
　　
　　“贵族生活真是奢侈啊，Seiichi。”钢琴师从座位上站起来修长的指尖掠过白色的琴键若有所思地微笑。他是昨日Yukimura乘著马车邀请来的朋友，路过一段段石板路街灯昏黄。春夜里总是有太多缱绻暧昧的情绪在发酵，每个烛火通明的住宅里树影下埋藏太多爱情。是谁说，在平和的日子里我们应该相爱？
　　“你只需好好做好钢琴师的本份就好。”Yukimura的手指嵌入桌布里，紫蓝色的眼睛映了一世流光。
　　“真是恐怖的表情。嘛，偶尔看看这些即将成为历史的生活也不错。”他压了压帽子将眼睛陷入一片阴暗里，声音里没有刚才不羁的调侃。“我一直在等你的答案。你打算娶一个家势雄厚的贵族小姐，从此醉生梦死？”
　　“你今天太多话了。”Yukimura冷冷地抓著衣袖有些好笑地看著钢琴师消瘦的身体：“原来你们一直都仇大苦深。”
　　“不，是甘之如饴。”
　　
　　Yukimura深邃的瞳孔里慢慢辗转流出阴郁的光泽，刚想讽刺这摸不著边际的口吻却被前面熙熙攘攘的人群里大惊小怪的唏嘘给吸引了注意。前厅围了一圈，贵族小姐太太们掩著嘴巴，柳叶一样的眉毛里折射出厌恶和恐惧。她们交头接耳地小声议论不时转过头看向Yukimura和Atobe公爵。
　　“看来这里总是充满了意外。不是很有趣吗？”Yukimura安静地笑著，饶有兴趣地走向喧哗的圆圈，态度单纯得像看热闹的小孩。
　　“真是可怕的表情。”钢琴师耸了耸肩继续坐下来纤长的十指慢慢抚摩著琴身。简约的花纹沿著流畅的曲线入侵，玫瑰妖W的影子竟给人绝伦美W的震撼。无论做工与质地，这的确是一架他所见过的最好的钢琴，从他开始痴迷於音乐疯狂地寻觅著最好的乐器开始，他就拜访了不少有名气的收藏家。最好的乐器通常不在音乐家手上，这是当时贵族们习惯囊括物欲精神的恶趣味。不过此时他不得不承认公爵大人的审美的确出人意表。他抬头看著墙壁上雕刻的天使和圣母，它们站在屋顶安静微笑默默注视著庄园的一地锦绣繁华。
　　
　　“怎麽？”随著Yukimura声音的出现，人群刷地让开一条道。长长的餐桌下坐著不知何时窜进来的孩子，他的衣服上有精美的著花斑豹纹，酒红色的头发上沾著白色奶油以及破碎的花瓣，坐在地上抱著烤乳猪乐滋滋地咬了起来。人群里爆发出一阵惊叹唏嘘，贵族太太厌恶地看著下意识用手绢捂住了鼻子。有的人甚至喊著让仆人赶紧将他驱逐出去。
　　Yukimura阻止了提著笤帚准备过去撵人的胖厨师，他低头看了看眼前一片狼籍稍微有些不快。在众多客人面前丢脸并不是什麽光荣的事，他隐约能看见父亲不高兴的脸。
　　“喏，我将它们送给你，然後请你去花园喝茶，怎麽样？”Yukimura笑了笑，低头看著狼吞虎咽抹著嘴巴满手油腻的孩子。必须有礼貌地对待穷人和流浪汉，那个人这样告诉他。在很多个热气滂沱日光涣散的傍晚，教堂尖尖穹顶上上帝怜悯地微笑告诉世人学会宽恕。
　　“诶？你是这里的主人吗？”停止了狼吞虎咽的家夥睁著眼睛看著唯一对自己礼貌的人，金色的瞳孔里闪著光。
　　“算是吧。”
　　“正好。”他跳起来拍了拍手胡乱在裤子上擦了擦手，嘴角扯出一个大大的明亮的微笑。“Tooyama Kintarou。我是Tooyama Kintarou。我听说你是这里骑术最好的人，对吧？”
　　“没错，不过我并不打算奉陪。”
　　“诶诶？我可是跑了十几个城镇特地来挑战的啊。”他蹭过来，金色的瞳孔愈发闪亮：“拜托了，我们现在就去吧。”
　　“这个小鬼是谁？居然敢这样对Yukimura先生讲话，真是太失礼了！”
　　“我不是小鬼！我是Tooyama Kintarou！”他转过头来大声回答，双手握成拳头就差朝著Yukimura扑过来。
　　“Kabaji，这里交给你了。”Yukimura轻声叹了口气。每年都会有人混在人群里进来捣乱。出於谨慎考虑，Yukimura觉得交给Kabaji更为合适。近日来皇帝陛下最忧心的莫过於时常潜伏在穷人里的反叛分子，站在灯火阑珊处正在调情的Oshitari其实并不轻松。
　　“不可以！不可以！我跑了十几个城镇的啊！”Tooyama在Kabaji高大的身体下一步步往後退，死命地摇著头。在嘈杂的人群里他觉得委屈极了，他从开满山花的西边一直朝这里跑，路过十几个荒凉繁华的城镇。他听说这里住著骑术高超的家夥，他的名字在所知道的世界里格外闪耀。好不容易躲过那个人的眼线一路仓皇一路高歌风风火火地闯进来怎麽可以空手而归？
　　
　　“再退就撞到人了，小鬼！”不礼貌地声音在他身後响起来，Tooyama一回头就看见门口站著四个衣著光鲜漂亮的男人。他们安静地站在门边仿佛所有的光线瞬时降落，美好得让人著迷。穿著卡其色礼服的男人眉毛皱在一起，嘴巴抿得很紧。头发稍长的男人目光凶狠，似乎看上去与人不友善。另外两个银白色头发的家夥笑容温和，可总觉得稍微有些不一样。Tooyama稍微权衡了一番，冲著其中一个扑了过去，死命抱住他的腿不松开，嘴巴里叫嚷著只是比一次就好一次就好。
　　“啊！太失礼了！怎麽可以这样。”
　　“Shiraishi先生。”
　　“这个小鬼真是太讨厌了！”
　　......
　　贵族小姐们愤恨地叫嚷著目光担忧地看著穿著白色礼服被人抱住腿撒娇的贵公子。Yukimura转过头来刚好看见他习惯逃掉热闹聚会将所有应酬都塞给他的弟弟Shiraishi Kuranosuke正饶有兴趣地抱著一只迷了路不懂礼节的猫，他拍著小孩子瘦小的肩膀目光温和。这让一直在等待著他出现的贵族小姐们无比忧郁地想牵过他的手仔细为他擦掉鞋子上肮脏的泥土。
　　“你还真是脏啊。”Shiraishi皱了皱眉头瞥著Tooyama洋洋得意故做委屈的脸，他埋头一脸狡黠地蹭啊蹭啊蹭掉一身油腻一边说著拜托了拜托了。
　　“喂，这个小鬼是从哪里来的啊？”Oshitari Kenya扫了一眼乱哄哄的场面有些生气地指著他问。
　　“我不是小鬼！我十五岁了！”Tooyama抬起下巴对上Oshitari那张铁青的脸吐了吐舌头，继续缩在Shiraishi怀里蹭来蹭去。如果被认识的人看见，不知道他们是该感叹Tooyama的好运还是悲叹Shiraishi那件漂亮的白衣。
　　“Shiraishi。”Yukimura远远站著，紫蓝色的头发在灯光下呈现出异常高贵的色泽，整个人包裹在一层暧昧的光线里。声音冷冷的透过人群穿过来，他觉得异常糟糕。
　　“知道。”Shiraishi偏了偏头瞥著正准备将Tooyama拎下来的Kenya忽然笑了。忽然凑近Tooyama的耳朵轻声说了几句，左手无意识地理了理他的头发笑容戏谑。
　　“不......不会吧？”
　　“你想试试吗？嗯？”Shiraishi敛了笑容一脸阴郁，将视线移到墙壁上一副年岁久远的图画上。色彩诡异，画面深沈，仿佛能吸收人的灵魂般让人抑郁。“喏，就关在我家小教堂里，你也该听说过吧年代久远的地方。要我带你去看看麽？”
　　“不！不要！对不起！”Tooyama脸上露出惊恐的表情金色的瞳孔剧烈地收缩著，一下子跳下来沿著花朵密集的小路一溜烟跑了出去，一边挥舞著双手一边叫著太可怕了不要被吃掉。Shiraishi意犹未尽地支起左手撑著下巴，骨感分明的修长手指搭在鼻梁上，琥珀色的眼睛里燃著明明灭灭的灯火。
　　“真是好兴致啊。”Kenya松口气凑过来诧异地询问：“你对他说了什麽？”
　　“秘密。”
　　“切。”
　　
　　“银，好好收拾一下这里。”Yukimura看著乱糟糟的场面有些不悦地出声，人群安静下来继续刚才被打断的话题，仿佛刚才的一切只是用来娱乐的意外小插曲。Oshitari Yushi依旧拥有让人羡慕的女人缘，宴会开始的时候不停有人邀请他在接下来的舞会上做她们的舞伴。Oshitari Yushi彬彬有礼地笑著，他牵过她们白净细瘦的手指优雅地表示同意。Atobe公爵站在楼梯转角不屑地嗤之以鼻靠在栏杆上百无聊赖地欣赏钢琴师的演奏，流畅欢快的音乐迅速驱逐掉方才沈闷的气氛。从Shishido家族赶来的音乐家也拉起了轻缓安静的小夜曲。Shishido Ryou皱著眉头一言不发地离开。他实在是忍受不了这种愚蠢可笑的游戏。在红宝石的光泽和玫瑰香水的修饰下，每个人都变得庸俗肤浅。她们踮著脚尖提著裙子坐在客厅里安静等待著男士的邀请。
　　
　　Yukimura远远站在角落里注视著沦为舞会的生日宴会有些出神。他身後堆著人们送给他包装精致的礼物，堆得那麽高几乎碰到屋顶不小心压死了太多新鲜的空气。偶尔会有未婚的小姐抬起头来纠缠著他的视线，她们的眼睛里有著爱慕的光，出於矜持和礼节她们只是原地独自等待。毕竟主动邀请男士是非常丢脸的事。
　　“生日快乐，Yukimura。”Shiraishi站在他身後轻声说，语气里带著一丝戏谑。他的身上没有属於贵族特有的味道，仿佛刚从世界各地游玩归来的旅人。给自己倒了一杯红葡萄酒舌尖舔了舔有些干裂的嘴唇。“希望今天可以见到我那高贵的.....”
　　“礼物呢？”Yukimura出声打断了他的幻想伸出手来淡淡一笑。
　　“明明有一大堆。”扬了扬嘴角示意他身後。
　　“却不是我想要的。”瞥了一眼毫不在意。
　　“似乎有些早。如果放在水里养几天，大概会开的吧。”Shiraishi轻声笑著递上一簇沾水的兰草，枝条脆弱，根须上还沾染著湿漉漉的泥巴。躺在他的手心里像好似游鱼。Yukimura低头看著躺在他手心的翠绿植株，记忆里一丝丝迷离走失的幽香蔓延出来。白雾缠绕的丛林，流水清澈的山泉，枝头灿烂的山花，12岁的Shiraishi趴在石头上懒洋洋地取笑。
　　“这真是我收到的最差劲的生日礼物了。”Yukimura将他们放在鼻子下嗅了一下：“我很高兴。”
　　“好矛盾的话。”
　　Yukimura瞥了瞥他衣服上的斑驳油渍，白净手指抬起来在空气中僵硬了一下。“去换件衣服，脏死了。”
　　“不是打算邀请我跳舞吧？我可是有舞伴的哦。”Shiraishi耸了耸肩为一边等待邀请的女士哀叹，不知何时Yukimura才会在宴会上宣布订婚。许多暗地翘首等待的女人早已出嫁,她们美丽的眼睛里染上生活的味道，可她们曾经热烈爱慕的男人依旧年轻依旧貌美。
　　“少自恋了。鞋子上的泥巴也记得擦干净。”
　　
　　Shiraishi点亮了床边烛台上白色的蜡烛将自己甩在柔软的床上有些疲惫，从早上开始就沿著山林崎岖蜿蜒的小路摸索。他和Kenya的裤腿被荆棘划得粗粗拉拉，鞋底沾染著厚重的湿漉漉的泥巴。林子里空气新鲜光线稀疏，早春的花朵开得颤抖鸟儿也在枝头颤抖。Kenya小心地分开一堆堆灌木丛越过山林在山涧悬崖下帮他寻找记忆中的花朵。两个人在陌生的世界里越走越远，越远越自由，几乎与世隔绝。明明是同一片天空，那里却蓝得干净，蓝得真实，蓝得纯粹。
　　
　　也许是错觉，他总觉得那个人离他越来越远，一如记忆里的空谷幽兰。从12岁之後，Yukimura再也没有带著他穿过雾气氤氲的山林去属於他一个人的乐园。他骑著高大的马匹流连在不同的庄园里。近年来庄园里会多出陌生的面孔，他们穿著黑色的风衣站在爬满蔷薇花的白色栅栏前安静等候目光深邃。有时候Yukimura也会请他们到花架下喝茶。Shiraishi透过紫藤花妖娆的影子能看见分明明灭的光，那是不属於这个白色优雅庄园的生硬。如果有人无意闯入他们谈话，Yukimura的脸上甚至会有冷淡的陌生的微怒。Yukimura第一次将女仆从庄园里赶出去是他生日的前一天，只因她有些紧张地在他和他的客人面前打翻了咖啡。当时坐在走廊里翻著书的Shiraishi刚好看见Yukimura阴郁的脸，他告诉他，他不快乐。这让Shiraishi稍微有些怀念小时候相互打趣彼此的日子，两个人在庄园里慢慢摆弄著花园里的植株。那些午後温暖充沛的春日光泽慢慢流连辗转消失在庄园每个角落。
　　
　　Shiraishi抬起手搁在额头上笑了笑，他依旧能想起他们几乎要放弃时遇见它的惊喜。毕竟不是开花的季节，那片土地相对肥沃温暖。脆弱的茎杆仿佛禁不住风吹日晒，只能长在无人触摸的地方独自高雅。Kenya跳下林立的石堆开心地蹲下来微笑，稀疏的日光亲吻著他金黄色的头发恍若蓝天下色彩分明的向日葵。
　　
　　“Shiraishi。”Kenya风风火火地闯进来的时候Shiraishi刚好扣著领口的水晶扣，他站在门口有些尴尬地表示歉意，Shiraishi一回头就看见Kenya有些焦急有些踟蹰的模样，托著下巴思索著忽然噗嗤一下笑出声。
　　“哟，我似乎忘记Oshitari家族的男人意外地拥有好人缘呀。”Shiraishi想起每次在各种场合爱菲尔家族的小女儿的视线总是定格在Kenya身上。自从Kenya开始跟随著他的兄长出席纸醉金迷的宴会，生性恬淡的爱菲尔小姐就为他倾倒。她羞怯的脸庞上染著一抹殷红，低下头声音细细的，站在花树下默默注视著他身後落了一地阳光。
　　“这是讽刺？”Kenya走进来靠在窗边惆怅地看著他有些无可奈何地摊开双手，垂下视线咬著嘴唇“我得回去了。抱歉。”
　　Shiraishi看见月光下他安静忧伤的脸侧剪影分明，隐去了大厅的闷热和繁华这里竟是恍若隔世的冷清。听不见钢琴的清脆小提琴的悠扬，看不见圣母微笑天使纯良。他在一个白鸟雀跃阳光充沛的早晨和他约定，当时房子里住满从圣经里走出来的天使神明。Kenya的手指攥得紧紧的指关节有些发白，固执地别过头去看著窗外火树银花的落寞。
　　Shiraishi觉得或许他应该开口说点什麽，在这样一片漂亮的月光下心情意外地糟糕。
　　“从窗户走吧，顺著橡树爬下去後花园高大的植株能藏掉你的身影。说起来爱菲尔男爵可真是有精神啊，如果父亲有爱菲尔男爵一半热心，Yukimura也不至於到现在依旧单身......”
　　“我可不想看见你去跟一位漂亮的小姐结婚！这可不是玩笑！”Kenya转过头来看著他认真地说，咬著嘴唇脸不自觉地有些发红，他仍旧能想起每次爱菲尔男爵站在妈妈面前一脸自豪地提起她安静漂亮的小女儿时暧昧的意图。他有点迷糊的妈妈揽著爱菲尔小姐细瘦的腰一脸疼爱，就连姐姐也不时将他从书房里推出来陪著大小姐共度午茶时光。他抓著雕花窗棂探头朝著空荡的後花园看了看，窗边刚好有一棵高大的橡树，树下一片茂盛的青草，顺著它滑下去就能到达庄园後面。在爱菲尔家的仆人未发现他之前，他必须沿著通向家的隐蔽小路逃之夭夭。
　　“後天下午我会来看你的。”
　　“......哟，就这样走了麽？”Shiraishi走过来靠在他身边，修长的手指掠过他冰凉柔软的碎发，看著在月光下捏著拳头皱著眉的人轻笑。Shiraishi握著他的手一寸寸贴著他的手心看著他的眼，视线绕过窗棂一时无语。
　　
　　Kenya看见Shiraishi琥珀色的眼睛清澈得好似今日在林间看见的山泉，他靠在墙壁上头发上隐约散发出青草的香味。或许正是这样不带任何奢求的表情才会让他不自觉的沦陷，丝毫未觉的沦陷。从小时候荒唐的遇见开始，Oshitari Kenya就习惯安静站在他身边注视著庄园的任何一个角落。风吹进来摩梭著Kenya金黄色的头发，冰凉的触感让他有些心安，他勾起嘴角轻笑伸出手来圈著Shiraishi的脖子嘴唇贴了上去。
　　
　　站在一起背对著月光和上帝安静亲吻，嘴唇完美地贴合在一起。Shiraishi的舌尖扫过Kenya的牙齿辗转在他急切的索取里有些无措，直到无法呼吸才抽离暧昧的距离。Kenya微热的手指勾著他的脖子紧紧抱著他的腰贴著他的耳朵有些颤抖地说了声晚安，然後爬上靠窗的橡树逃了出去。
　　
　　




[之三/谦白]少年往事 2

　　2.
　　
　　就这样，循环反复。站在他身边，很多年。
　　
　　Oshitari Kenya11岁，喜欢坐在他们家墨绿色的台阶上慢慢欣赏风里慢慢枯萎的花朵。姐姐习惯穿著镶嵌有闪亮水晶的水绿色长群跳舞，妈妈扯著嗓子抱怨家里那只贪婪的肥猫偷喝掉了珍贵的葡萄酒。叶子一片片从高大的橡树上落下，散在庄园翠绿色的草坪上。他看著Oshitari Yushi悠闲地驱著马慢慢践踏掉早春的野花，指尖上沾著玫瑰花粉笑容温柔。头上插著粉红蔷薇花的女孩子戴著白色手套凑过来抚摸著他有些卷曲金黄色软发，Oshitari Kenya无助的龇牙咧嘴越过长廊从马厩里牵出一匹小马来四处溜达。
　　
　　火红的浮云消失在绿色的小林里，温柔的风吹著他的头发。他拎著鞭子坐在草坡上一段一段揉捏著散在地上黄色的蒲公英。眯起眼睛抱著醉醺醺的肥猫看著慢慢轧过草坪的马车，古典花纹在车帘上跳舞，日光灿烂。年龄差距太大，他完全跟哥哥姐姐找不到共同话题。一个人去跟住在路边高大香樟树上的燕子说话，看著蚂蚁狩猎归来英姿勃勃。
　　
　　Oshitari Kenya11岁，被人欺骗。他看见奢华得让人愤怒的Atobe公爵精致的庄园里漂亮的草坪上懒洋洋地躺著不懂礼节的Shiraishi。他把腿翘起来双手枕在脑後嘴巴里叼著青草睁开左眼看著蓝天。他琥珀色的眼睛在日光的照耀下愈发迷离，他丝毫没将Oshitari Kenya放在眼里。这跟只会在午後茶会上用眼睛偷瞄著他衣著整齐语气柔和的贵族小姐不同，他对他没有恭维虚伪。
　　
　　不客气地指责他的幼稚，尖锐地嘲笑他的愚蠢，甚至连名气很高的哥哥他不能得到他的赞美。Oshitari Kenya在日後无数个漫长寂寥的深夜总是独自想起骄傲得不可理喻的Shiraishi睥睨戏谑的眼神。夏日闷热的傍晚，烤得发热的草坪，失宠的小白马。Shiraishi左手撑著下巴百无聊赖，坐在水色撩人的湖边用手帕包了一堆榛子同他聊天。
　　
　　Oshitari Kenya总是能想起那些日子里一成不变的光景，他开始跟随著哥哥频繁地出现在优拉庄园。每次Shiraishi都会站在雕花窗前喂著飞上屋顶的白鸽，紫藤花妖娆地纠缠了一世流光。他们坐在窗子前听著牧师念著圣经，双手握起来对著天空祈祷。Kenya会在念完复杂的经文後偷偷睁开眼看著Shiraishi白净的侧脸，他纤长的睫毛上落著白色的蔷薇花粉。阳光慢慢渗透进铺著羊毛地毯的屋子，暖洋洋的，轻飘飘的，天使偷偷从他们头顶路过。
　　
　　Atobe公爵在Shiraishi15岁生日晚宴上骄傲地牵著他的手宣布他是Atobe家族第二继承人，Shiraishi Kuranosuke。14岁的Kenya站在开满紫罗兰的窗前看著枝间硕大的白色花朵。Shiraishi轻笑著端著酒杯向贵族敬酒，优雅得让他有些嫉妒。看著他牵起小姐们细瘦手指揽著她们纤细的腰肢熟练地跳著舞，看著他不紧不慢地回答著长辈们提出的各种问题，看著他坐在客厅前安静地弹奏著贝多芬的月光曲。Oshitairi Kenya觉得内心有巨大的失落感，有些失落地端著酒杯，透过高脚杯他看见站在身後的女孩子羞怯的脸。一回头又看见Oshitari玩味的笑容，他没好气地牵了牵嘴角狠狠地吞下绯红的酒。如果没有人看见，他一定会端著那瓶白兰地慢慢品尝。
　　
　　Oshitari Kenya14岁，经常陪同Shiraishi去城镇最大的圣母教堂。车轮轧过一段段石板路，路边种满了梧桐树。在深秋的季节里不断落下一团团棉花一样的棉絮，爬上路人的肩膀窜进车厢落在他的手心。他看见教堂高高的穹顶十字架背负和平与罪恶，彩色玻璃割裂了一世璀璨。穿著素色衣服的修女安静地坐在神像面前祈祷，她们年轻美丽的脸上一脸祥和。穿过树影斑驳的长廊，小雏菊的清香散进幽暗的角落里。可惜他们不是虔诚的信徒，Kenya耸了耸肩闪过面朝圣母的小姐太太们绕到教堂後面的医院。
　　
　　他们习惯带来食物和药品，当时站争才刚开始。从西边流落至此的伤员难以支付昂贵的医药费，只能在黑夜沿著小路逃到上帝的脚下苟延残喘。教堂里的神甫将他们安排在教堂後空旷的房间里养伤。由於缺乏医药他们不得不忍受著病毒的啃食，年轻又倔强的少年们将嘴唇咬得紧紧的，手指掐进手心里。经常有人在诉说完内心的邪恶後听见轻微的叹息，人们说这是获得神明宽恕的启示。只有他们明白，那是睡在圣洁後的痛苦。
　　
　　这是他和Shiraishi之间的秘密，他们将自己的私房积蓄拿出来捐给教会，偶尔还会拜托家庭医生来给他们看病。神甫诧异他们只是十几岁的少年，他会在唱诗班开始歌唱的时候用手指点著他们的额头微笑。Kenya在这种冰凉的碰触里偷笑著看著高大的神像下闭上眼睛祈祷的人群。
　　
　　只是Shiraishi走得太远，他能够不顾及身份地位弯下腰来利索地帮助医生切除息肉包扎伤口换绷带，俨然像受过良好训练的助手。Kenya只能蹲在一边看他做完一切後拽著他寻一条干净的河流清洗手上的血迹和衣服上的污渍。在冰凉透彻的河水里不耐烦地按著他修长的手指，世界瞬间安静得只能听见彼此的呼吸。他能清晰地感受到一起长大的少年身上特有的青草醇香，穿过广场大片灿烂的白菊狠狠地压过来消失在秋日清冷的风里。
　　
　　然後锺声响起，白鸽飞翔，天空澄澈。Shiraishi站起来拍著他的肩膀和他约定好下一次会面的时间。Oshitari Kenya大口大口地呼吸著郊外特有的新鲜空气跟上他的脚步，笑得安和。一不小心看见遗落在世界的漂亮风景，在昏黄晚风呼啸而过的罅隙里。
　　
　　就这样，循环反复。站在他身边，很多年。
　　Kenya牵著马走在通向回家的隐蔽小路，手指抚上自己有些温热的嘴唇想起晚安吻笑容隐约。这是一条他们发现的路，越过优拉庄园茂盛的後花园穿过玫瑰花田里的小径，掩藏在幽静的山林里。一到夏天木兰开出洁白无暇的花朵，月光散在黄色的花蕊上，轻盈得承受不了一滴露水的重量。每一棵在春天复活的野草都能记得他的爱情。
　　
　　Oshitari Kenya15岁生日宴,Shiraishi如约到来。
　　Shiraishi并未像Yukimura一般精於交际，对他而言这种浪费时间空间的聚会能免则免，能躲则躲。Yukimura在整理好衣服戴上白手套拎著马鞭站在大厅里等候的时候，银会抱歉地走过来告诉他Shiraishi偷偷爬上靠窗的高大橡树逃之夭夭。Yukimura无可奈何地向Atobe父亲表示他准备砍掉那颗阻滞Shiraishi未来的橡树。Atobe公爵却是饶有兴趣地提醒Yukimura遗失掉了生命里最珍贵的光景。
　　结果那颗高大的橡树一直没有被Yukimura砍掉，它自由地生长，枝桠茂盛。白露凝重，花开时分，仔细倾听著庄园里每一个角落的声音。
　　
　　Kenya还能想起那天Shiraishi安静地同妈妈聊天，他优雅地牵起她的手送上祝福。不时会有贵族小姐邀请他跳舞，Shiraishi微笑著一一接受。 Kenya有些恍惚地听著哥哥姐姐漂亮的祝福，他们的亲吻好似羽毛慢慢覆盖在他的脸上。爱菲尔小姐鼓起勇气站在他身边惴惴不安地将手放在他的手心，Kenya头一回理解为何Shiraishi会在他12岁的时候进行一场拙劣的游戏。
　　
　　这样的生活，像傀儡一样的日子。交付出时间，心情，还有爱情。
　　
　　他不记得爱菲尔小姐所说的每一句话，他的视线一直停留在被一群女人包围起来的Shiraishi身上。一起长大的好友从他进门後连句简单的祝词都没有，这让他在失落之余异常愤怒。时间滴答走得太慢，人群喧哗实在太烦，旋转的长裙使人晕眩，香水糜烂让人绝望。Oshitari Kenya终於推开了爱菲尔小姐轻声说了句抱歉，屋里碎了一地白月光。
　　
　　坐在玫瑰花田幽静的小径上，Kenya懊恼地将头缩在双膝里。他的耳边一直在回荡著Yushi那一句简单的玩笑。月亮如此耀眼，湿漉漉地浸泡在湖水里，每一个角落吹来的风都让他颤抖。Shiraishi安静地走过来坐在他身边轻松地对他说生日快乐。Kenya一抬头就能看见他眼睛里清冷的光，琥珀色的眼睛格外亮，薄薄的嘴唇缓慢润色著简单的句子。所有的影子支离破碎，坍塌一地。
　　
　　──没有礼物吗？Kenya懊恼地叹气，有的时候真地猜不透彼此的思想，明明他们靠得很近。
　　──不确定你是否能接受啊。Shiraishi轻笑出声，他折了根青草叼在嘴里瞥了他一眼模样潦倒。
　　──我要!Kenya抬起头来靠近他，将温热修长的手指放在他的眉心，声音颤抖，表情里有著罕见的温柔。
　　──我要一份爱，它的主人是Shiraishi Kuranosuke。我不想看著你去跟一位漂亮的小姐结婚，Yushi的话你不要听。Shiraishi,I will be faithful in love。
　　──......呵。说得很动听，Yushi教你的麽？
　　──先别管!你的答案呢？
　　──我在来的路上思考著要是这样被你拒绝的话，我会记恨你。你的双脚以後休想踏进优拉庄园半步......
　　──谢谢，这是最好的礼物。
　　──如此，记得感恩啊你。
　　──嗯！谢谢！Shiraishi，我是真的很高兴。
　　──......
　　
　　I will be true to you.
　　I will be faithful in love. 
　　Kenya记得握著他的手靠在宽阔的花田里，他笨拙地咬破了他的舌头，血腥味咸涩地淌入喉咙。Shiraishi托著他的下巴绵密细致地吻著他，手指按著他的头取笑他是如此笨拙。最後他的笑声被他悉数吞没,Kenya抱著他的肩膀看见世界上最美丽的花朵不停地盛开。在虚空里执著地绽放，割裂了世界的清光朦胧得一塌糊涂。
　　
　　Oshitari Kenya时常会想要留住时间，尤其是站在接近婚姻的台阶上。他看见妈妈习惯掩著嘴巴向他提起爱菲尔家最小的女儿，虽然曾经陪她跳了一支未完的舞，Kenya几乎快要忘记她年轻漂亮的容颜。他模糊地记得那日碎了一地的白月光，Yushi藏在镜片後深邃的眼睛好似深海里的珍珠。Oshitari Yushi,他的哥哥一直保持著单身，他的身边一直不缺乏各种女人。她们陪著他走过一段青葱岁月独自老去，直到再次见面她们依旧能从他风趣幽默的口吻里一次次想起那些年少多情的日子。
　　
　　“亲爱的。你怎麽早就回来了？”Oshitari太太放下手里的书摘下眼镜看著将皮鞭扔给仆人的小儿子一时有些惊讶。自从女儿出嫁赶上热闹的聚会房子里经常剩他一个人的孤独，她独自在房间里翻阅著书，喝茶。“你今天快乐吗？Kenya。”
　　“我很快乐。”Kenya安静地坐在她身边微笑。“因为有些累，就提前回来了。Yushi会晚点回家。”
　　“喔。今天一定很热闹吧，可是我老了不能亲自去瞧瞧了。Atobe公爵身体还好吗？”
　　“非常好。他还向我问起你呢。”Kenya将妈妈的书接过来翻了翻。“我念给您听吧。”
　　“好的。”Oshitari太太高兴地捧著茶杯抱怨著最近眼神越来越不好使了。
　　
　　“爱是恒久忍耐，又有恩慈；爱是不嫉妒，爱是不自夸，不张狂，不作害羞的事，不求自己的益处，不轻易发怒，不计算人的恶，不喜欢不义，只喜欢真理；凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐；爱是永不止息。”
　　
　　Kenya温和清越的声音在屋子里回荡著，音色醇厚，指尖碰触著文字心里静极了。他从来没有如此近距离地看见死板鲜明的描述爱情的文字，它们此时像水藻一样掐紧了他的脖子令人窒息。他的声音有些飘渺。他从来不知道爱情，或许只是单纯喜欢一个人的心情谁也无法理解。住在天国的神明也可以体会麽？Kenya叹了口气抬起头来看著挂在大厅住在油画里的天使，它们头顶上有著让人仰望的光。
　　
　　“怎麽了？”
　　“没有。嗯，妈妈年轻的时候知道爱情吗？和父亲。”
　　“不。我先拥有婚姻。在和他结婚之前我都不知道原来他如此优秀，我很知足。”Oshitari太太将手放在胸口上似乎想起了往事，脸上浮现出少女时代的羞涩和踟蹰。“你们的父亲很伟大，虽然他过早的离开了人世。”
　　“都这样吗？婚姻里迟来的爱情？”
　　“为什麽这样问啊Kenya?......你是不是喜欢著谁？”Oshitari太太好奇地托著下巴想知道是哪家的小姐让他著迷了，她清楚地记得小时候从他们家哭著跑出去的女孩子。她的小儿子在感情方面永远不及他风流儒雅的兄长。
　　“嗯。想要永远在一起。”不想分开，一天也不想。Kenya不自觉咬了牙齿却没有说出那个名字的勇气。
　　“要告诉我她是谁。不然妈妈也无法帮你，Kenya。妈妈希望看见的是你幸福，只是这样而已。”Oshitari太太伸出手来抚摸著他柔软的碎发，这个冒失迟钝的孩子过分柔软过分善良总是让她担心。
　　“总有一天您会知道的，事实上你也非常喜欢他。”Kenya想起每次Shiraishi来访时候妈妈一脸疼爱的表情，她会热情地拿出最新鲜的水果亲自下厨给他做糕点煮咖啡。虽然她煮的咖啡经常让Shiraishi在事後苦著脸哭笑不得，这份心意却是任何一位来访的客人也不曾收到的。
　　“是麽，让我猜猜。是爱菲尔小姐麽？那真是一个讨人喜欢的小姑娘啊。”Oshitari太太滔滔不绝地抓著Kenya的手说著她有多年轻貌美，美丽昌盛。
　　“不是！绝对不是！”
　　Kenya在妈妈兀自生动的诉说里表情变得僵硬，他很快站起来大步穿过铺著波斯花纹的红毛地毯上楼将自己关在房间里。留下他一脸诧异的妈妈以及朝著屋子侧首打探的管家好奇的探究目光。
　　
　　Atobe Keigo，优拉庄园。
　　Atobe站在台阶上目送最後一位客人离开，离庄园太远的客人都被Kabaji和银安排在客房里。人们端著烛台剥下一地铅华沿著曲折的走廊融入夜色里，庄园慢慢变得宁静，潜伏在黑暗里默默守护著它的主人。偶尔会传来小姐们嘻嘻哈哈的笑声，公爵大人家训练有素的仆人彬彬有礼地给她们让路。她们似乎跳了一晚上的舞整个身体都要散架了，她们高兴地谈论著今日的收获，女人们想要的永远都是荣耀和谄媚。
　　“您也上楼好好休息吧，父亲大人。”Yukimara淡淡的声音穿过厅堂，他吹熄了快要燃尽的蜡烛语气很轻。月光一下子窜进屋里细细密密地铺了一地，一种风华绝代的气息在蔓延。
　　“本大爷不想给你什麽忠告，只是你近日的审美越来越糟糕了。本大爷的庄园里不需要那种不入流的钢琴师。”他用白色的丝帕仔细地擦干净手指，Atobe的眼神很亮，他安静地站在月色里身形萧索模糊。
　　“父亲大人不喜欢麽？”Yukimura紫蓝色的头发上有著蒙尘的光，发丝在夜风里轻轻地摇晃著。他安静地与Atobe公爵对视，视线沈稳而深邃。“偶尔可以接受一下另一种审美。您告诉我，比外表更高贵的是心灵。”
　　
　　Atobe静静地看著他，眼睛眯起来嘴角勾出一抹嘲讽。他从里到外出色得让人无法挑剔的长子似乎越来越喜欢不动声色地挑战他的耐性。他开始慢慢靠近权贵，那些腐败的政党有时候也会出现在庄园内用一种几乎探究的目光巡视著这头白色狮子。他们身上有讨厌的味道，带著丑恶的欲望。Atobe公爵只是安静地注视著一切，他并不想过分苛责。在他看来束缚人的心灵是可耻的丑行，刻意约束扭曲孩子的父母亲都是这个世界上最失败的人。
　　
　　此时，他最出色的儿子正站在离他不远的地方安静与他对视，目光澄净，看不出任何欲望。他忽然觉得这一瞬间竟有恍若隔世的错觉，地面上香樟树的影子支离拖沓，斑驳稀疏。就像碎在他眼底无声无息的光，隔了好几千里的距离。
　　
　　“诶？还真是有兴致啊。”Shiraishi不知什麽时候从客厅阴暗的角落里走出来拍了拍兄长的肩膀微笑：“白兰地不适合你，Yukimura哥哥。”只是站在他们之间Shiraishi就觉得莫名的恐慌，他时常会诧异世界上怎麽会有像他们这样奇怪的父子。骨子里骄傲得不可一世的人谁也不想低头认输。
　　“亲爱的父亲大人要我送您回房休息麽？”
　　“切。本大爷还不到需要被人接送的年纪。”Atobe甩了甩头发不屑一顾地撇著嘴。
　　“诶？可是我真的很想为父亲大人念一首诗作晚安前的礼物啊。”Shiraishi上前一步扶著Atobe的胳膊有些戏谑的口吻让Atobe在好笑之余不屑地嗤之以鼻。
　　“哼。本大爷还不到需要人为我念诗歌的年纪。”依旧一副爱理不理地骄傲模样。
　　“诶？可是我真的觉得我们很久没有好好谈天了。稍微有些怀念小时候。”
　　“你身上真是越来越多平民恶俗的味道了，说出去真是给本大爷丢脸......”
　　“父亲大人的答案呢？”
　　“本大爷就稍微满足一下你渺小的愿望吧，如果吵到我了我会让Kabaji把你丢出去的，Shiraishi。”
　　“好的，荣幸之至。”
　　
　　Yukimura看著朝著他眨了眨眼灿笑的弟弟，他跟在一路撇著嘴巴嘲笑他的任性的父亲身後脚步缓慢。他银白色的头发在夜里格外漂亮，身上飘散著淡淡的青草气息，莫名的，还有兰草细腻的幽香。像同小孩子斗嘴一样安抚著Atobe傲慢的性情，他的嘴角带著未明意义的笑容。
　　
　　从那之後，六年之久。Shiraishi慢慢成长为让人喜欢的男人，再也没有人能知道他漂亮的脑袋里在想什麽。他已经能熟练地将自己完美隐藏在熙熙攘攘的人群里。不会在深夜跑去父亲的房间爬上他的床去纠缠著他给自己念著故事，昏黄的灯光下Atobe醇厚的音色美好得让他著迷；不会在打猎的时候紧紧地抱著他的腰一脸敬仰地看著他和Atobe,山风呼啦啦地从耳边掠过去；不会在夕阳如血的日子坐在父亲的马前惴惴不安地接受陌生人的亲吻，手指抓著父亲的衣服笑容隐约。当然Atobe父亲再也没有陪同他们打猎，似乎他以父亲的角色慢慢在孩子们心里老去。
　　
　　或许现在想来有些幼稚，Yukimura喜欢拥抱和被拥抱的认真，只是来自亲生弟弟对自己的信赖。
　　抱著他给他讲经文里的故事下巴摩梭著他的头顶笑容温和，Yukimura飘逸地声线混合著春日紫罗兰的清香；牵著他走在人群拥挤的地方接受他人行礼，Shiraishi的手心里渗出了一层细密的汗珠；躺在草地上数著仓皇逃走的乌鸦，黑色的羽毛哗啦啦落下来压在Shiraishi的鼻子上让他不停的打喷嚏。
　　当然Yukimura再也没有带著他越过山林穿过街道，似乎他也以哥哥的身份在弟弟心里慢慢老去。
　　
　　或许Atobe父亲说得对，跟他们比起来，Shiraishi真的不适合贵族生活，他的身上太多普通人的坏习惯。但是......Yukimura扯出一个易碎的笑容，眼睛看向那棵高大的橡树笑容隐约。
　　
　　并不是所有的人都如此包容，他似乎察觉到了他的秘密。
　　
　　




[之三/谦白]少年往事 3

　　3.
　　
　　建筑林立的哥特式教堂前白色羽毛包围的广场，上帝的孩子在沈闷的枪声里歌唱。
　　
　　Kenya有些无聊地看著车窗外高大茂盛的香樟树，叶子沐浴在上帝的福音里筋脉分明，透明的，脆弱的。昨日和妈妈的谈话一直在他脑海里盘旋，他把自己关在房间里听著锺摆一下下的晃动，世界只剩他一个人的固执。Yushi在深夜轻声穿过滴著水的草坪蹑手蹑脚，近年来他看向他的眼神愈发奇怪，很多次Kenya忽然一回头就能看见哥哥探寻的目光。那是一种未明意义的怜悯，模糊得好似教堂里神甫宽容的目光。
　　
　　他们很少坐在一起谈心，兄弟俩各自怀著心思在春天里放肆浪费著大好时光。庄园里会有一些身份尊贵的客人，他们穿著贵气，举止礼貌，坐在书房里轻声交谈。客厅里散落了从梧桐树枝桠里落下的日光，混合著湿润的植物清香。Yushi的声音低沈，他在一个月光灿烂的日子向他有些上年纪的妈妈提出关於弟弟的婚姻问题。Kenya记得当日自己咻地站起来认真回答他并不想过早结婚，至少不需要一段陌生的婚姻。
　　但是Kenya你是Oshitari家族的孩子，你的姓氏里拥有无上的骄傲。
　　他的妈妈慢悠悠地抚摸著腿上肥胖的猫咪，她的眼睛安静柔和。她说他需要背负责任。Kenya在她如火的目光里拧熄了自己的幼稚想法，他无法想象一直想要逗小孩打发时间的母亲如果得知他喜欢一个男人时会不会尖叫著从楼上跌下去。
　　
　　马车一直沿著铺砌平整的马路往前走，早晨刚下过一阵雨，雨水堆积在石缝里黑黝黝地折射著微薄的阳光。Kenya坐在Shiraishi身边看见他的脸上爬上了光斑，一路浮浮沈沈，颠簸流离。如果他注定要去跟一位漂亮的贵族小姐结婚，如果他需要考虑到Atobe公爵的心情，Oshitari想这真是太糟糕了。他甚至在想他15岁生日飘渺美好的夜晚是不是只存在於梦里，他头发里的星光从不真实的存在过。
　　
　　“Shiraishi......”Kenya有些沈闷地出声，偷偷握住他的左手，十指紧紧缠绕在一起。明明时常在一起却总会恐慌，Yushi曾经端著酒杯微笑著调侃Shiraishi站在一地锦绣繁华上好似过客，他的身上太过不属於这个世界的味道，Kenya你会不会潜意识的习惯生活在他的影子里？
　　“嗯？你很奇怪啊，从那天晚上开始。”Shiraishi伸出手上轻轻捏著他的下巴食指勾起来浅笑，看来近日为生活烦恼的人不止两三个。前夜里他无意从楼上下来却看见静谧的大厅里悄无声息的站著父亲和哥哥，他们的眼睛里有著各自坚守的光芒，璀璨得掩盖掉一片月华。
　　“如果......”
　　
　　如果有一天你也像我一样无法推拒一个人，你会如何？这样的话总是没办法问出口。
　　Shiraishi清澈的眸子里会闪著隐忍的光，不动声色悄然地跟喜欢浪漫崇尚美学的贵族小姐们割开空间时间上的距离。他会在约会的时候带著她们去在贵族眼里看来脏乎乎的广场，市民洪亮的声音里夹杂著大片的肮脏的色情笑话；去住满贫民充满蚊蝇的黑乎乎小巷子感受下层生活，那些身体上长满脓疮的流浪汉会伸出手来握住她们的裙脚忽然乞讨；兴致好了还会将她们撇在身边欣赏日暮飘零，他却独自对著满园苍郁的怪异植物嘴角勾出好看的弧度。
　　
　　一想起那些平日娇生惯养故作清高骄傲如孔雀的小姐们一脸心疼地挽起Shiraishi修长的手指说我好害怕的情景，Kenya觉得她们不如直接尖叫昏厥倒地来得更痛快。这位高贵的优雅的漂亮的Shiraishi先生分明是本性太过顽劣，他甚至感慨每次他做出这种出格的行为时，Atobe公爵会有多头疼啊，他会不会也跟他一样在心里默默郁闷：当年那个可爱得让人忍不住拥抱亲吻的漂亮的小孩为什麽长大後如此差劲？奇怪的是为什麽如此顽劣差劲的一个人在世人眼里却成了同情贫民富有爱心的贵公子？
　　
　　“嗯？什麽？”Shiraishi的眼睛很亮汇聚著零散不灭的光，分明清澈却无端深邃起来。
　　“......没什麽。”
　　Kenya看著他飘忽的模样不禁莞尔，垂下视线伸出左手将Shiraishi缠在他下巴上的右手拿下来，一下子抱著他有些孩子气地嗅著他的味道蹭著他的脖子。他抓紧了他消瘦的肩闷笑出声。是的，一个人默默背负就好。
　　“我好想你。”
　　“......你脑子出问题了麽？”
　　“让我抱一下，一下就好。”
　　Kenya紧紧地拥著他将他压在车厢内壁上一言不发，Shiraishi单薄的身体被浮木烙得有一丝轻微的疼痛感。Shiraishi有些好笑地穿过他金黄色的头发嘲笑他的软弱。明明已经17岁了，还不时会像小孩子一样撒娇诉说心里的想念。是该说是你太幼稚还是你太认真，抑或是他太幸运？他一次次想起这个傻瓜总是乐滋滋地跟在他身後陪著他看一场场风景，忽然觉得有温暖淌满了身体。他仰起脖子任由他抱著，温热的手指绕过他茂盛的金黄色头发轻轻抚摸著他的脸颊，声音软软的。
　　“不想说的话，就Kiss吧。”
　　“诶？在这里？”Kenya一下子抬起头来将他推开坐得笔直有些不自在地握著拳头：“我们会被上帝讨厌的。”
　　“它忙著呢，哪里会有如此清闲。”Shiraishi挑起他的下巴笑容清浅，银白色的头发里藏著湿润的植物芳香。他瞥著面色慢慢转红低著头别扭地看向一边的Kenya不由得灿笑出声，果然是个蹩脚又任性的情人啊，他想。
　　“喏，到了。下车。”Shiraishi掀起车帘探出头告诉银将马车停在路边不用穿过人群拥挤的广场,他不愿意让车轮碾压著遗落在地上的虔诚信仰。少女们穿著金丝长裙安静地坐在白色雕像前期待，期待著她们俊秀多情的情人牵著马匹慢慢走来。
　　
　　可是我後悔了。Kenya看著走在前面赢得大把视线的情人忽然有些懊恼自己太过软弱。昨天不是念过嘛，爱需要忍耐。他想到这里松了口气大踏步跟上他的脚步表情柔和。
　　
　　高大的圣母教堂依旧神圣，尖尖的顶划破了雨後湛蓝的天。天空仿佛受委屈的女人，随时都有扯下微笑痛哭的冲动。鸽子洁白的翅膀割裂了午後的暖风旋起了透明的漩涡，白色的羽毛折射著光线缓缓从半空里落下。
　　
　　修女们将手放在胸前低头穿过香樟树影，捧著从野外采摘的水果和鲜花视线温和地仰望和平。神甫站在神像面前念著古老的经卷，他一次次诠释著心中圣洁无上的神明。他将右手放在受伤的穷人的额头上为他们驱赶内心的邪恶，圣器里盛满了清水，花朵纯白无暇。阴暗悠长的走廊里清风阵阵缓慢的脚步声蔓延到教堂深处，从角落里传来的祈祷声淹没了洪荒。
　　
　　Shiraishi安静地听著神甫讲解经书，远远的站在那里静静地仰望著头顶巨大的图文浮雕。分明的斑斓色彩起起伏伏让他有些晕眩，他下意识用左手抵著眉心长长地叹了口气。
　　“这些你上次讲过了。”
　　“有时候重复是一种手段，尽管我们面对著苦难里睿智的人们。不过他们经常习惯沈默。”神甫将圣经放下来倾过身体微笑地向他伸出手指著遥远的天幕。
　　“可也有人说，如果你的心里还装著邪恶，心灵必将被邪恶消遣。”Shiraishi缓慢的音色里浸染著一丝挑衅的味道，他琥珀色的眼里里倒影著墙壁上华丽的色彩。“你心里有事呢。”
　　“很多年我不知道什麽叫做心事，我这颗卑微狭小的心属於上帝。”
　　“上帝也会有厌倦的时候。”
　　神甫慢慢抬起头用左手捂著胸口挑了挑眉毛轻声笑起来，“尊敬的先生。还是说我应该称呼你为Shiraishi先生？非常感谢你一直以来对我们的照顾。正由於您的善良挽救了许多无家可归的孩子。”
　　“我觉得我一直很小心地没有被人揭穿身份呢。”Shiraishi安静地注视著神甫深邃的眼睛轻声说。他从未在任何场合提及身份和姓名，他和Atobe父亲不同，他不需要人们的尊敬，他伟大高贵的父亲并不是没有失败的时候。Shiraishi在多年以後穿行在城市浓烈的硝烟灰尘里经常会想起命运崩溃的下午。
　　“我一直在留意你，从你第一次踏入这里。”神甫褪去了苍老阴沈的声音，声线空灵。仿佛面对一场志在必得的赌局，他的眼睛里焕发著年轻的色泽。
　　“诶？听上去丝毫不会让人觉得高兴。”Shiraishi有些好奇地眯起眼来看著面前神色安然的神甫，勾了勾唇角垂下视线四下扫了一下宽大的圣殿。“看起来我似乎来到一个很陌生的地方呢，我们大概也不是第一次见面。”
　　“不愧是Atobe公爵的儿子。”他微笑著从宽大的衣服里掏出枪玩味地在手里转了一圈准确地对上Shiraishi的胸口。“你说得很对，高贵善良的Shiraishi先生你不会见死不救吧。”
　　
　　Kenya安静地坐在最後一排长椅上内心惴惴不安，被绳锁束缚被他所爱的子民送上绞刑架的神一定会看见。看见不被接受的爱情，它会不会施舍出阳光和宽容？从广场吹过来的风吹得人有些冷，他紧了紧上衣低著头一言不发。他的身边坐著一个将腿盘在长椅上的孩子，逆著光线Kenya看不清他的面孔。他咬著从教堂年迈的修女那里领来的面包一边吞咽一边同他讲话，滔滔不绝地模样跟他家里上了年纪喜欢唠叨的母亲有些相似。
　　“喂，你是长期住在这里的人吗？”他舔了舔干裂的嘴唇将手指咬在嘴唇里再一次凑过来问。这个无聊寂寞的下午，Kenya忽然觉得莫名烦躁。
　　“答案不是很明显吗？谁有精神经常来光顾教堂？”Kenya闭上眼将双手枕在脑後懒洋洋地回答，顺便瞄了一眼刚刚走进教堂里梅里太太臃肿的胳膊不禁感叹女人们真是悠闲。
　　“是贵族吧？”少年金色的瞳孔里飘著细微的光，靠过来伸出手来扯了扯他平整干净的上衣用力揉了揉。“啧啧，好漂亮的衣服。”
　　“我看上去不可能是穷鬼吧，你还真是脏啊，手拿开。”Kenya不耐烦地瞥著那只脏兮兮的手蹙起眉觉得这胆大的小鬼似曾相识。
　　“诶？好糟糕的态度。”他满足地朝後靠了靠，放松了一下身体舔了舔手指转过头来看著他。“我是来告诉你，教堂里最近住了太多魔鬼，他们是会朝著我们开枪的。”
　　“小鬼，我看你还是回到妈妈怀抱里好好听故事比较好。”Kenya此时倒是非常想像小巷子里伏在垃圾堆皮肤黝黑的流浪汉一样脱口甩一句，他妈的最近的小孩子怎麽都如此没教养啊。不过，Oshitari Kenya是个温柔善良的人，虽然不否认他会将一不小心忘记妈妈的教育将纠缠在Shiraishi腿边讨几个硬币的小鬼拎起来警告他们不要得寸进尺。
　　“我不喜欢跟魔鬼捉迷藏，脾气很坏的先生。”他从长椅上站起来一溜烟窜出门冲他挥了挥手微笑。“啊啊，比起这个，稍微担心一下你漂亮的朋友吧。如何？今天算是回报吧。”
　　
　　Kenya回头刚好看见他跳跃著消失在侧门，柔顺的酒红色的头发散在风里。Kenya忽然想起在Yukimura生日宴会上脏兮兮的不速之客，试图挑衅Yukimura的小鬼搅乱了那个无比安静的夜。诶？似乎想到了什麽他一下子站起来，Kenya清晰地听见了从後面传来的枪声。
　　
　　Oshitari Yushi站在车马拥挤的马路上安静地点燃了一支烟，悠闲地吐出白色的烟圈眯起眼睛欣赏从教堂里逃出来的修女惊恐的脸。明明自诩是神的女儿却不得不在神面前仓皇奔走。拖著小女儿努力朝马车跑去的贵妇人顾不上捡起遗落的鞋子尖叫著喊著家仆的名字。也有掏出枪躲在角落里开枪反击的人，他们绅士地让出道来让受到惊吓的女士们先走。地面上大大小小的水洼里映著一张张哭泣的脸，不时被人踩上一脚，黑色的水花四下飞溅。
　　
　　“我可不想放过任何一位自由党。”Oshitari Yushi叼著烟用白色的手绢擦干净枪敏捷地朝著爬上後院的人开了一枪，他立刻歪斜著滚入带著刺的蔷薇花从里。Oshitari镜片上散著冷淡的光，他吹了吹枪口的烟灰微薄性感的嘴唇边扬起一抹笑。“真是遗憾。”
　　“Oshitari先生可真是冷血啊。”站在一边笑容泛滥的男人紧了紧风衣，无谓地看著混乱的教堂里不时被踩在地面哭泣的女人有些乍舌。“哟，看还有人被抓起来负隅顽抗呢。”
　　“总要为一些东西舍弃掉另一些东西。比如说，生命。”Oshitari背对著高大的建筑轻松地坐在车辕边微笑，这与在香W的酒会上温柔地揽著女士的纤腰调情的男人恍若隔世。
　　“魔鬼。”他只能想到这样的评价，曾经跟随著Atobe公爵名扬天下的男人果然骨子里还是有几分狠毒。
　　“我可不想被刽子手指责，爱菲尔男爵。”Oshitari Yushi安静地抽著烟眼神迷离，指缝间流泻出明灭的烟火。他仰著脖子靠在车窗上看著不远出拎著皮鞭跑过来的男人微微皱起了眉，他的脸色瞬息万变。
　　“Atobe公爵家的仆人？难道说Atobe公爵大人在教堂内，还是说是Yukimura先生？”埃菲尔男爵将手伸进风衣里抓著枪，汗水沿著脊背滑下来让他有些颤抖。无论是谁他目前都无法想出完整的策略，只能借助暴力和死亡。
　　“大概是那个抛弃贵族礼仪的Shiraishi吧，恐怕还有我那位白痴弟弟。”Oshitari Yushi狠狠地吸了口烟皱紧了眉，他的笑容慢慢变得僵硬最後凝固起来，仿佛在早春里盛开的蔷薇花抵不住阴凉的寒气侵扰终於颓败了一地忧伤。
　　“难道暗地给教会捐献金钱和医药的是他们？”
　　爱菲尔男爵偷偷注意他僵硬的表情仿佛抓到了最好的筹码有一丝得意。谁能想出外表风光无限的Atobe公爵会私下勾搭自由党人？或许某些传说拥有它真实可靠的价值。埃菲尔男爵想起曾经在一次聚会上Atobe公爵看向他傲慢的眼神，他漂亮精明的眸子里完全没有他的影子。那个男人有著能让所有他看不入眼的人和事从他的世界里抹杀出局的气质，当时他只能尴尬地捏著酒杯赔上礼貌的笑容。
　　
　　“这可真是好大的意外啊。”爱菲尔男爵意味深长的看著跑进教堂里的人，U嚓一声，子弹上膛。他托著枪眯起眼睛瞄准猎物。
　　Oshitari Yushi慢慢地吐出一口眼深蓝色的头发上落满了终於从栅栏上簌簌落下的蔷薇花瓣，他忽然伸出手来拎起爱菲尔男爵的衣领眼睛里聚拢了深海里的晦涩光线。贴著他的耳朵吐字清晰，每个字像一发发子弹打进爱菲尔男爵胸口。
　　
　　“你,没有资格提到跟Atobe有关的任何东西。”
　　
　　爱菲尔男爵确信在那一瞬间他在Oshitari Yushi的眼睛里看见一抹残忍的光。这个男人眼里有著一团妖娆的火焰，跳跃著明灭的影子摇曳生姿。他将他的衣领松开慢慢抚平被他弄出褶皱的上衣，嘴角延续他一贯在女人们面前保持的微笑。“请继续清剿让皇帝陛下茶饭不思的自由党人士吧，爱菲尔男爵。希望您能保护公爵大人家任性不懂事的小鬼哟。”
　　
　　“Shiraishi！”Kenya寻著枪声找来的时候恰好看见耶稣那张隐藏在阴暗里受难的脸，双手被绑定枷锁勒进骨肉里。发黑的银器上沾染著殷红的血，白色的烛火明明灭灭淌著眼泪。穿著黑色素服的神甫有一双年轻的手，他宽大的袍袖里灌满了迂回的风。
　　“站著别动。Oshitari Kenya。”他将枪口对准Shiraishi的头笑容轻佻。“如果你还希望你的恋人能见到今天晚上的月亮。”
　　“你到底是谁？”Kenya咬著嘴唇有些悔恨为什麽一个月前拒绝从Yushi那里接受一支枪。如果他现在手上有枪，他一定会毫不犹豫地开枪。
　　“我没有义务回答，你也没有权利询问。”他伸出手拧住Shiraishi的胳膊稍微用力就看见他的眉头皱起来。“贵公子就是贵公子呀这点疼痛就忍受不了呢。”
　　“你放开他!我跟他交换!”Kenya焦急地上前一步，眼睛里燃起一团怒火表情意外地坚定。“外面帝国的军队大概已经包围了这里，你挟持我们毫无益处。”
　　“哈。Oshitari Kenya有没有人教你思考问题要周到？顺便告诉你，是你们该死的伪善作祟。”
　　“Kenya！”Shiraishi忽然出声制止他继续说下去，转头对上神甫那张虚伪的面孔稍微有些认真。“我可以考虑协助你从这里逃出去。同时我可以保证，如果我们之间任何一个出事你会给我们陪葬。亲手埋葬你那个人会是......”
　　“我不喜欢太聪明的人，Shiraishi。下一枪我可不会打偏。”神甫将枪支滑向他的腰际掩藏在风衣後笑容清浅，屈腿用力踢向Shiraishi的小腿，撇了撇嘴角示意Kenya带路。
　　“我一定会杀了你！”Kenya暴跳如雷地看著Shiraishi紧蹙的眉隐约有汗水从额头上渗出来，他扶著Shiraishi的腰努力将他整个人的重量压在自己身上。“怎麽样？”他弯下腰来准备检查一下却察觉到头顶轻微地安抚力道。
　　“我没事。”Shiraishi抬起头来对著Kenya笑了笑左手搭在他的肩膀上，银白色的头发散落下来遮住了他的脸。“这样看上去行了吧？”
　　“很不错。亲爱的少爷。”
　　“随便乱叫的话我们会很困扰。”Kenya毫不客气地站起来扶著Shiraishi心里一阵阵发抽，咬了咬牙下一秒对著冲进来的爱菲尔男爵轻描淡写地开口：“我们很好，是这位先生救了我们。”
　　“是嘛。”爱菲尔男爵慢慢走过来精明的目光扫过站在一起相互扶持的三个人，有些担心地开口：“Shiraishi你似乎受伤了啊。”
　　“不小心扭到脚，没什麽。”Shiraishi微笑著开口，下一秒睁开左眼口吻慵懒：“希望爱菲尔男爵能派人找到我家的仆人银。在教堂里制造枪击事件是很严重的罪过。”
　　“我只是受命而已。”爱菲尔男爵有意无意地的目光掠过紧紧扣在他腰上的两只手，眼睛里升起玩味的笑容。正准备上前一步，却收到Oshitari Kenya不客气地怒吼：“我们需要医生！爱菲尔男爵大人，请你继续执行你的任务。”
　　言下之意非常清楚：请你不要妨碍我。
　　“乐意效劳，Shiraishi先生这边请。”爱菲尔男爵有些谦恭地弯下腰来摆了摆手示意包围的军队撤退。
　　“不劳费心。我不喜欢撒满香水充满雪茄味道的马车。”
　　
　　Kenya绕过教堂里一排排长条凳眼睛看到的地方都是狼藉一片，这群人在最圣洁的地方上演了杀戮与战争。回归的鸽子站在墙头明亮的眼睛看著教堂边染著血的常春藤，扑闪著翅膀舍弃罪恶钻进天空。歪在角落里淌著鲜血的男人在做死前最後的挣扎，气息微弱目光涣散。他在Kenya路过他身边时伸出沾著血的手向他救助，仅仅出自人类自身本能的求生意识，手指在空气里剧烈扭曲。
　　“纭钡匾簧从後面传来爱菲尔男爵的枪声，他吹了吹枪口冒出的白烟微笑：“不可以把你们肮脏的手伸向贵族哦，亲爱的孩子们。”
　　
　　混蛋！Oshitari Kenya17年来第一次狠狠在心里咒骂一个人，站在充满血腥味道的走廊里，浓密的枝桠间散落了一地斑驳的微弱斑点。
　　




[之三/谦白]少年往事 4

　　4.
　　
　　我们日渐疏离，彼此藏著不愿被人挖掘的秘密。
　　
　　Shiraishi安静地坐在马车上听著车轮碾压砂子的轻微声响。不时会有点颠簸，皮肤上的光斑随著银熟练的驾车技巧浮浮沈沈，Kenya死死地盯著在教堂里挟持他们的陌生人。或许在银眼里他们不过是平素拥有好人缘的少爷们不起眼的平民朋友，他的视线不会落在藏在自己从小看到大的小少爷腰间那只枪上。
　　
　　从去年冬天就习惯来教堂坐弥撒的少爷其实仍旧是他眼中没长大的小鬼，他在银的心里永远停留在他的12岁，习惯缠著父亲和兄长不时撒娇闹脾气。只不过这位Atobe家的小少爷撒娇的方式和普通贵族稍微有些不同，他不会向父亲大人索取珠宝金钱，奢华的物质享受在Atobe家族并不新鲜。他家性格古怪的小少爷喜欢无视禁令四处溜达看风景，一片草地一丛花朵就能让他思考很久。
　　
　　曾经银会停留在他身边想知道他那漂亮的小脑袋里到底在思考些什麽，小家夥却是摊手耸肩一副爱理不理的模样。那座常年奢华的庄园里，日渐长俊秀帅气的孩子们厌弃了早年的游戏。Shiraishi在他百无聊赖的日子里习惯拖著时常来拜访的Kenya去肮脏的街道。Yukimura会在他趁著夜色朦胧偷偷摸进房子时在楼梯转角的地方将他逮个正著，不由分说地将他拖到厨房里一桶水浇下去。他眼角流露出的戏谑和认真让Shiraishi认真地举手投降说他并没有被弄脏。
　　
　　──如果有一天变得脏兮兮的，我会丢掉你。
　　
　　那个时候Yukimura开著玩笑笑容清浅声音柔和，脸上洒满了从窗户里渗透进来的白月光。
　　
　　Shiraishi扫了一眼坐在自己左边的陌生人，他依旧是老年模样。性感清越的声音却告诉他这是一个非常年轻的男人，也许他的年纪与Kenya不相上下。这个国家迎来了许多年少轻狂的小夥子，他们带著偏执的念头拿起佩刀枪支对人效忠。察觉到Kenya手心一片濡湿，Shiraishi再度为卷入政治事件头疼。被Atobe父亲随意放任养成的致命弱点是他还不曾学会在没有家族的庇护下生存。或许正是看透了这一点Yukimura才一直算计著想要砍掉他房间里靠窗的繁茂橡树。
　　
　　“我只是想知道，若你到了安全的地方。会不会……”Kenya忍受不了这种诡异的安静，他的视线不曾离开Shiraishi受伤的腿。不否认他们是养尊处优的贵公子，Oshitari Kenya觉得对方俨然是受过良好训练的枪手，或许是军人。真要跟Yushi无意间提到的自由党人和民主党人联系在一起的话并不是值得高兴的事。
　　“啊，放你们自由。”挑了挑眉毛，薄薄的嘴唇边带了点意犹未尽的笑。
　　“我提醒你，这是通往优拉庄园的路，在离庄园一千米的地方会有爱菲尔男爵的军队驻守。”Shiraishi安静地望向车窗外，他猜不透为什麽爱菲尔男爵会出现在偏僻的乡村。自从父亲从宫廷引退，一向让皇帝陛下有些顾忌的Atobe Keigo已然不值得他戒备。
　　“呵。那个杂碎。”男人讥讽地对在教堂里朝人开枪的男爵表示自己的轻视。“贵族真的堕落了呢，开始猎杀人民。”
　　“您也不差呀，尊敬的先生。”Kenya弯下腰来很小心地揉著Shiraishi的腿毫不保留自己的不屑。
　　“被您这样的人教训真是有意思，Oshitari Kenya。”他刻意加重了音调念出姓氏，名字却是轻轻带过，清楚的传达了他对这个姓氏的讨厌，依靠家族荣耀风光的家夥更该下地狱。
　　“我告诉你现在我的心情很不好。”头抬起来，Kenya金黄色的发丝有些颤抖。他的情绪还没从眼见著爱菲尔男爵开枪虐杀平民的震撼中恢复过来，莫名其妙地被卷入枪击事件让他无法心平气和地接受被拿来跟兄长类比的嘲讽。
　　“Kenya。”Shiraishi握住他的手紧了紧，将声音压得很低。“我觉得，你的手更适合弹钢琴。”
　　“谢谢。你看走眼了。”将枪口抵著他的腰往上挪动了几分笑容隐约。“我真是很讨厌聪明的小鬼呢。”
　　“哈？”Kenya有点疑惑地看著眼前散发著诡异气氛的人，总觉得自己在这一瞬间错失了些什麽。
　　“比起父亲我的确缺乏看穿他人的眼力。”Shiraishi朝Kenya身边靠了靠眯了眯眼有些无赖地笑了出来。“给你从马车上跳出去的机会，只此一次。”
　　
　　“你在说些什麽啊，Shiraishi！”Kenya急躁地瞪了他一眼小心翼翼地堤防著坐在那里的男人。他似乎不慌不忙地将枪支收起来，用白色丝布擦拭干净。
　　“这样好麽？伟大的贵族私自释放该死的罪犯？”
　　“我也没得选，如果你不能安全逃脱，我会开枪。”Shiraishi顿了顿，琥珀色的眼睛很亮，一抹戏谑的笑容从嘴边蔓延开。
　　“我赌你连枪都没有拿过，高贵的少爷。”
　　“可是他是Atobe父亲最青睐的枪手之一。”Shiraishi微笑著支撑著下颔眼睛转向车门边，银稳稳地托著枪支瞄准了猎物。
　　“或许我该换个时间去拜访公爵大人。”将身体悬空整个人从窗户里探出去，风吹得他银白色的头发乱糟糟的，墨绿色的眼睛扫过一时没反应过来的Kenya。“喂，你的眼力不是一般地差劲。”
　　“啊。他的确很差劲。”Shiraishi的唇角微微勾起，手指搭在鼻梁上有些累。看著他从马车上跳下去，眼睛里慢慢弥漫著复杂又莫名的光，如果那个时候Oshitari Kenya看仔细点会发现他最喜欢的眼睛里有著淡淡的哀伤。
　　
　　“莫名其妙就让人火大！”Kenya冲著窗户狠狠地瞪了一眼，挑著眉很紧张地蹲下来将Shiraishi的鞋子脱下来撩起裤腿用手轻轻摩挲著温热的肌理。
　　“没事啦。”
　　“哼，什麽叫没事？明明会痛得脸色发白还装什麽圣人。说到底真是搞不明白这破天荒的好运究竟是得罪了哪位神？别人揍你你都不会反抗的？对我下手倒是挺狠的。”Kenya想起少年时被他推下湖时他一眼的不屑和骄傲，这个时候你当年气势汹汹的蛮横模样去哪了？
　　“对不起，别生气啊。”
　　“谁愿意跟你生气，反正就算我说不愿意……。”Kenya站起来将随身携带的绷带哗啦啦地拆散开一大段，慢慢地将他的腿裹起来一边嘟囔一边抱怨，同时手指还有些颤抖。
　　“真的对不起。”Shiraishi看他的眼神就像看他们家被刺扎到掌心躺在地上打滚的猫，几分玩笑几分认真。
　　“都说了不需要。”狠狠别过头去看向窗外一言不发，Kenya依旧没能从血腥的场面回过神来，倒在爱菲尔男爵身边的那只血淋淋的手总是在他眼前晃悠著让他忍不住呕吐。
　　Shiraishi拍了拍他的头转向银一时有些沈默，随即很开心地冲他微笑。“你看，是个很冒失的朋友，一点小事不合居然拿枪向我挑衅。有你在，真是太好了，银。”
　　
　　银眯著眼脸上露出宠溺的笑，他的小少爷总是给他太多意外。被人拿著抢指著脑袋这种事并不少见，贫民街上偶尔会窜出来暗杀贵族心理扭曲的平民。银并不会向无知的人开枪，他的枪法确是百里挑一连Atobe都会赞不绝口的。有时候Shiraishi难得良心发现地想到父亲对自己真是过分纵容，绝对不喜欢他人反逆自己的父亲将他最中意的仆人送给自己实在是一种恩赐。Shiraishi曾经在他小的时候因著感激亲自给Atobe煮了咖啡送到他的小阁楼。後来Atobe公爵在一次舞会上被人问起一生里最无奈的事时他只是稍微有些不屑沈默很久。
　　──命运，以及被随便就仰慕你的小鬼强迫喝下爱的咖啡。
　　
　　“银。这件事情不用告诉Yukimura。”
　　“好的，坐好了。我们回家。”
　　
　　有对自己关心的人真是非常惬意的事，在岔路口和Kenya分手Shiraishi拒绝了他的陪同。前脚刚踏进庄园仆人就跑过来告诉他公爵大人外出未归，Yukimura正坐在大厅里看书。
　　真让他来到优拉庄园，以Kenya的水准绝对会泄露今日的秘密，想在Yukimura似笑非笑的眼睛下撒谎，那家夥远远有的学。Shiraishi稍微活动了一下脚，轻微的刺痛让他皱了下眉。果然是长期被养得太娇贵连这点疼痛都会觉得难受，Shiraishi轻碰著脚上缠绕有序的绷带忽然想起飘渺的童年，他将绷带缠在左手上遮挡洗刷不掉的粘稠的植物汁水。每当凑近嗅著手背，都隐约能察觉到植物芳香的气息。
　　
　　“受伤了呢。”Yukimura一边翻著书一边漫不经心地看著默默无闻准备猫著腰溜上楼的Shiraishi。
　　“是自己去厨房，还是被我拖过去？”抬起头来，他紫色的眼睛是冷寂的。
　　“虐待我就这样让你愉快？”Shiraishi郁闷的扶著楼梯远远看著Yukimura。
　　“谁叫你总让自己变得那麽脏？”
　　“人的成长是不断变脏的过程，你总不能勒令我再来一回吧。”
　　“啧啧，太失礼了。”
　　“我可不认为随便朝人身上泼水很有修养。”
　　“还嘴水平进步了，表扬你。”
　　“不客气。”
　　“过来让我瞧瞧。”Yukimura朝他招了招手微笑，紫蓝色的眼睛里终於有了暖暖的颜色。他将书摊在一边，优雅地喝了一口咖啡笑了。“我也很想知道当年你给父亲煮的咖啡是什麽味道。”
　　“用他的话来说这是自残。”Shiraishi坐在他对面微笑，他想起当年父亲皱著眉一脸愁苦欲怒的模样，眼角的泪痣纠缠了一室烛光。
　　“啧啧，这是被狗咬了还是被车撞了？弄成这样也够天才了。”Yukimura将他腿上的绷带拆开不温不火的态度让人听不出任何感情。
　　“天才们听你这样说会集体开赴前线积极备战的。”顿了顿，他换了个话题。
　　“真想叫人打断你的腿啊，开始有兴趣了？”Yukimura一边轻轻揉捏著他的腿一边小心地看进他的眼睛里，仿佛想要从那里找到一丝自己也说不上来以什麽命名的痕迹。
　　“完全没有。诶诶？看不出Yukimura挺有天分的嘛，很舒服。”满意地笑了笑，Shiraishi将手搭上他的肩。“我以为你只会对我永远不会有兴趣的东西感兴趣。”
　　“你这笨蛋保持这样就好。”Yukimura加重了手指的力道，稍微有点用力就看见他霎时变色的脸。
　　“果然对你不能大意。”Shiraishi龇牙咧嘴地将自己的脚抱著蜷缩在沙发上决定不再招惹这不知不觉间习惯以虐待弟弟为乐趣的家夥。Shiraishi曾经仰慕著他身後朦胧的月光，远远站在贵族亲友间举止优雅的哥哥俨然是自己心里的神子。如果世界上真的存在神明会不会像他那般优雅得让人绝望？他和他的战争从懂事开始持续，或许到死才会结束吧。
　　
　　视线依旧停留在客厅里古典豪华的钢琴上，简约的线条，繁复的花纹。Atobe永远喜欢这种华丽论调，白色琴键被人擦得光亮。手指放上去奔跑著会流泻出一连串动人的音符，每个奢华的宴会都会有各地出名的钢琴师慕名来访期盼能在这里一举成名。
　　小时候Shiraishi习惯在父亲不在家的日子腻在哥哥身边看他翻书听他弹钢琴，他的手指修长白净细嫩。没有干过任何粗活的双手常年散发著花朵的清香，戴著名贵的雕花戒指，紫蓝色的宝石在情人的眼睛里绽放出迷幻的色泽。女人们拥有无限缱绻的情丝，她们深深凝视著Yukimura跳跃在琴键上的灵活十指，偶尔会伸出手拥抱坐在一边的Shiraishi邀请他去她们华丽漂亮的山庄游玩。Yukimura微笑著慢慢站起来牵过弟弟的手说他还年幼。
　　
　　──如果有一天变得脏兮兮的，我会丢掉你。
　　将他圈在怀里贴著他的发丝轻声告诉他，他的侧脸完美得让人无法挑剔。
　　
　　Shiraishi想或许这个人真是太喜欢纯粹干净的事物了，对於领域的挑剔到了独一无二的地步。庄园里上上下下的仆人都明白，Yukimura不喜欢在自己的房间里看见尘埃花粉，虽然他能对著Shiraishi房间里堆出来的橡树叶无动於衷。直到很久很久之後当Shiraishi习惯冷静地对著人开枪微笑暗杀时，他依旧弄不清楚Yukimura站在苍穹下独自思考些什麽。
　　“呐，Yuki。我今天在教堂里遇见一场屠杀。”Shiraishi躺在沙发上凝视著天花板上繁复的波斯花纹下水晶灯精致的边角。“每个人都会拥有一张伪善的脸。”
　　“呵。你所看见的这个世界任何人的描述之词都不对，你必须亲自去体会。”Yukimura托著下巴有些怜悯地看著他。他们走了完全不同的路，如果不出意外最後继承庄园的会是他Yukimura seiichi，那麽我亲爱的弟弟你准备如何迎接你的人生。还是我们伟大的父亲仍旧对你保持一如既往的纵容？
　　他此时调笑温和的口吻好似记忆里习惯将他抱著讲故事的Yukimura，这让Shiraishi稍微有些高兴。
　　“I will help my brother knight.”
　　从小他就明白，自己精致如画的哥哥不会属於这片平凡的土地，这个像风一样让人猜不著方向的男人应该拥有湛蓝的天空，纯白的云朵，漂亮的飞鸟。
　　“我很荣幸。”Yukimura撑著下颔，十指纠缠，眼睛里淌出一抹浓郁的紫。接著他安静地注视著天边即将下沈的红日，傍晚滂沱的气息散漫得漂浮在空气里很是清朗。Yukimura一直觉得是那一瞬间的回忆让人有些恍惚，Shiraishi微微眯起的眼睛里藏著不可告人的小秘密，清澈的眸子在指腹的阴影下开始浑浊。Yukimura鬼使神差般他脱口而出，扔出了在平日他绝对不会说出口的话。
　　“我也给你一个承诺。I will be true to you。”
　　
　　可惜这个世界依旧不是我们所看见的世界，任何人的描述之词都不对。
　　如果你轻信了他人，赔上的是你自以为是的天真。
　　或许天真於我而言从不存在，誓约忠诚通常是骑士们的承诺。
　　所以我选择让人臣服，人和人之间的关系太脆弱了。
　　
　　Shiraishi意识到屠杀事件带来的影响不止波及到亲眼见证者时是在Atobe归来的时候。
　　他看上去有些不太高兴，他在进门的时候随意将缰绳扔给随从睥睨的眼睛斜斜地向上挑起来，眼角的泪痣熠熠生辉。相互对视一秒兄弟两人很有默契地一言不发地坐在餐桌边等著Atobe慢慢调整自己的情绪。他们的父亲依旧保持著年轻时的性子，骄傲得不可一世。这样说来或许有些失礼，Atobe似乎仍旧在等待著些什麽，在他应该放弃人生梦想的年纪。
　　不过在兄弟两看来，他们伟大的父亲眼心里绝对不会有放弃之类的想法。
　　Shiraishi正为自己今天所做出的决定松了口气，整个人切牛肉的姿势看上去非常有精神。一刀刀切割，慢慢的，轻轻的。稍微有一点像个贵族的模样让Yukimura不禁浅浅的笑了。这个从小就被Atobe纵容地几乎要脱离贵族圈子的男人居然已然成为让小姐太太们歆慕的对象。他记得前几日拜访Shishido伯爵的路上，素来习惯围绕著他转的女伴开始用迂回的口吻打听弟弟的消息。
　　同当年趴在石头上压著青苔懒得下水的小鬼比起来，Yukimura不得不感叹时间是很可怕的东西。
　　
　　“你不觉得应该同本大爷解释一下今天的状况麽，Shiraishi。”Atobe支著下颔轻轻玩弄著玻璃杯，绯红色的液体折射著蜡火妖娆的影。
　　“男爵向应该守护的人民开枪。”停止继续用餐，托著下巴懒洋洋得调侃：“我想不出还有什麽能把皇帝陛下的兴趣给吸引来这里。”Yukimura冷淡的笑了笑，这种事情并不少见。对外宣称来自强盗流氓的洗劫，政府总是有足够多的捏造手段。
　　“你很明白嘛。”Atobe眼角那颗泪痣更加妖娆，双眼看著自己漂亮的儿子们嘴唇勾出一抹笑。“亲爱的。你受伤了啊嗯？事实上，下午我在Yushi那里听说了你的光荣事迹。”
　　“诶？”Shiraishi有些疑惑地抬起头来望著Atobe那双深邃的眼睛。看不出一丝生气和责怪，Atobe总是轻易就能洞穿他人的心思。
　　“本大爷一直觉得有所觉的孩子更招人喜欢。”
　　“抱歉。Kenya他......放走他是我一个人的决定。”Shiraishi有些焦急地站起来手撑在桌子上一时有些无措。他飞速地在脑袋里想著是哪个环节出了差错，思索良久未果。
　　“早该听从我的建议少跟Oshitari Kenya往来。我并不认为他对你有任何帮助，以前现在包括遥不可及的将来。”Yukimura轻啜了一口葡萄酒，紫红色的液体粘在嘴唇上。将袖口打理好，他恍惚记得Oshitari 家族的小儿子习惯对著所有仆人微笑，乖顺地牵著棕黄色的小马在青草环绕的篱笆下等著Shiraishi。那个孩子身上有著阳光的味道，干燥，温润，偶尔还会顶了一头湿漉漉的花瓣。
　　“这件事情是我的决定。”Shiraishi从Atobe严肃的脸上察觉出事态有些严重，Atobe不会拿一些重要的东西开玩笑。对他而言珍贵的东西是需要长久雪藏的。
　　“本大爷需要的是理由。”
　　“我没有权利处决他人。”Shiraishi笑了笑，手指紧了紧。
　　“撒谎的孩子是会丧失任何权利的。”Atobe将手指擦干净打了个响指示意Kabaji他又要外出了。Kabaji将他的马鞭递给他很安静地跟随在後面一前一後出去了。天空里有著稀稀拉拉的星星，惨谈的光芒酷似白日里在泥水里破碎掉的一张张脸。
　　“从现在开始禁止Shiraishi Kuranosuke外出。”Atobe Keigo第一次当著所有家人的面宣布对Shiraishi的处罚，下人们一字排开垂下头来谁也不敢吱声。“本大爷建议你好好想清楚理由。”
　　
　　Atobe宽厚的肩膀消失在黝黑的尽头，不远处传来盈盈光亮，那是离庄园不远的湖。他驱著马沿著湖边的草坡朝上走直到Shiraishi再也无法捕捉他微微上翘的发梢。
　　Shiraishi难得听从了父亲的意见站在雕花窗户前安静的思考，惨淡的星光依旧透过花纹缝隙散落在地。
　　那个人的眼睛里同样有著温吞一切墨绿色的光，看得久了会想起山坡上嫩嫩绿绿的草。他同样有著一双适合弹钢琴的手，也许曾经他的指尖流泻了世界上美好的音符。
　　此时会有另外一个人会坐在他们家的白色台阶上苦恼地抱著臃肿的猫，他没有猜到是接下来的变故却让他离开了整整生活了十六年的庄园。
　　直到所有的美丽消失不见，他才会在另外一个城市意犹未尽地想起少年时的感伤。
　　




[之三/谦白]少年往事 5

　　5.
　　
　　我的世界是如此狭小，从你开始居住下来那里就开满了以你命名的鲜花。
　　
　　Kenya坐在开满木兰花庭院内的白色台阶上，手里抱著臃肿肥胖的猫咪。童年时它孱弱得只能趴在地面舔著他的手心，现在它也老得走不动了。时常静静地趴在沙发上门廊里在日光下懒洋洋地睡觉，不会在有人路过身边的时候嗖地跳起来炸毛。Kenya还记得第一次向Shiraishi描述他的夜晚，白亮的月光下他看见彼此眼里惬意的欢喜。
　　如约来访的Shiraishi意外地会受到猫咪的欢迎，它经常会跳上他的大腿舒服得蹭来蹭去凑著脑袋去舔他的掌心。
　　Kenya坐在他身边安静地微笑，两个人从路边搬运粮食的蚂蚁到河里自由的鱼虾连同天边自由的浮云都能扯上好半天。
　　当时Shiraishi高傲的模样他记得很清楚，印象里他总是那麽招人喜欢。许多长辈会怜爱地摸著他的发梢亲吻他的手指，Oshitari Kenya想，真好。
　　
　　爱菲尔男爵和Yushi的谈话还在他脑袋里环绕，从幽静的小路赶回家时院子里早春的蔷薇在墙壁上瑟瑟发抖。苍白的花瓣在他经过时飘洒下来，花粉簌簌地落在睫毛上。广阔的院子里翠绿的草坪上还留有冬天的枯草，毫无生气地摊在泥土里。Kenya抬起头来就看见哥哥深蓝色的头发下镜片上缠绕著丝丝缕缕的薄弱阳光，他站在花架下手指搭在花藤上，旁边站著从宫廷里来的皇帝陛下的心腹──爱菲尔男爵。他的手指上把玩著精致的手枪，洋洋得意的眼睛里透露著算计意味的笑容。
　　
　　“哟，Kenya。”Yushi低沈的声音打破了此间的宁静，他点了根烟有滋有味地呼吸著吞吐烟圈。
　　“下午好，Yushi。我们见过面了，爱菲尔先生。”Kenya将跑过来蹭著他的腿的猫咪抱起来不动声色地抚摸著它的头。他想不出生命於他的意义是什麽，能够冷酷开枪微笑的男人简直是撒旦的奴仆。
　　“亲爱的，你有很久没有去我的山庄做客呢。我们家的小妖精非常惦记你，这不，听说她的马车已经朝这里出发，过不了几天又会打扰了。”爱菲尔男爵卑微有礼的口吻里有些玩世不恭的味道让Kenya非常不舒服。他所喜欢的他所尊敬的人从来不会阴险地耍心思，虽然有些人习惯拿消遣人当乐趣。
　　“爱菲尔小姐能光临这里是我们家的荣幸。”Kenya撇了撇嘴感叹著其实他多想像Atobe公爵一样潇洒地说少爷我没兴趣奉陪啊。
　　“那麽你能告诉我你们是怎麽脱逃的吗，我并不认为你和他具备开枪的勇气。”Yushi慢慢走过来拍了拍他的肩膀。
　　“哈？脱逃？我不太明白啊。”Kenya抓了抓金黄色的头发将头偏过来嘴角向上勾了勾。“虽然被人挟持很丢脸，被他释放的时候我们还不知道他的名字。”
　　“被他释放？我听说银是公爵大人最中意的猎手，我年轻的时候有幸跟公爵大人一起狩猎。三天三夜在荒郊野外风餐露宿，银先生的枪法非常出色。”爱菲尔男爵眯著眼微笑，似乎陷入了回忆连声音也变得柔和起来。
　　“你的意思是我们会私自放走他？”Kenya冷冷的哼了一声将猫咪放下来一步一步地走近爱菲尔男爵。“比起虐杀无辜的人，爱菲尔男爵。就算我们为了逃生没有尽到贵族的义务也无可厚非吧，何况我们不是谁的骑士无需对人效忠。”
　　“呵。我从来不知道跟女孩子搭讪就冷场的你会说出这样的话，收回它们，Kenya！无需对人效忠？你觉得你所居住的土地你所拥有的粮食都是谁赐给你的？”Oshitari Yushi摁熄了烟拉长了语调敲了敲他的脑袋，他的弟弟总是说出让人诧异万分失敬的话，在当时勾心斗角自私自利的贵族之间一句拿不上台面话都会丢掉脑袋。那个将权利紧紧抓在手里的人从来不相信忠诚。“全部都是皇帝陛下的恩赐。”
　　“啧啧，完全像被自由党人洗脑过的激进人士，就算我像你开枪你也无法争辩呢，Boy。”
　　“拜托你枪法准一点，直接命中心脏。”Kenya忽然笑了，日光透过茂盛的枝桠倾泻下来亲吻的他的脸颊和头发，此刻他像小孩子般天真。
　　“我能单独跟我弟弟谈谈麽？爱菲尔男爵。”
　　“以兄长的身份？”
　　“没错。”
　　“希望不要过多浪费时间，Atobe公爵他就要来了呢。”
　　爱菲尔男爵摊了摊手随便在院子里找了个正在休整草坪的仆人让他带自己去大厅，此时他黑色的礼服上白色蕾丝花纹在风中飘荡，迈著有力自信的步伐大步踏著白色台阶俨然将自己当成这里的主人。
　　
　　“那种人为什麽会成为Yushi的朋友？”Kenya继续冷哼著，从小就对哥哥抱有微词的他此刻更是在心里将他狠狠小看了一番。
　　“我需要纠正，我从来不认为他是我的朋友。”Yushi找了个安静的地方将不安分挣扎的弟弟按紧，苍凉的语气里透了点失望。
　　“我一直在想总有一天你会长大，总有一天你不会闯祸，总有一天你也能当起守护家族的任务。”
　　“啊，让你失望了是吧。我绝对不会扭曲掉自己的价值观。将那种人奉为上宾简直是对家族的侮辱。”Kenya狠狠地将头偏过去，坐在羊皮沙发上悠闲喝茶的男人丝毫没有察觉主人对他的讨厌。
　　“你的厌恶从何而来？告诉我，Kenya。”将他的肩膀扳过来，Oshitari认真得有些不自然。
　　“全部，我讨厌他的全部。”
　　“包括无辜被你讨厌的爱菲尔小姐？”推了推眼睛，Yushi深邃的眼睛里有一丝怜爱。
　　“这个......她另当别论。”
　　“看来你不讨厌她，结婚之後也能好好相处吧。”Oshitari Yushi的声音非常平静，以谈论晚餐吃什麽的态度轻轻陈述著早就决定下来的事。“Oshitari家族与爱菲尔家族联姻很风光对彼此都有好处，而且爱菲尔小姐深得皇帝陛下宠爱，这对Kenya你也有帮助......”
　　“谁告诉你我要去跟她结婚？我没有答应过！以前现在将来永远都不会答应！”Kenya一下子站起来手指捏得紧紧地，眼睛有著莫名的愠怒，他揪住哥哥的衣襟很生气地控诉。“凭什麽决定我喜欢谁凭什麽决定我和谁结婚？就算是妈妈，妈妈她还懂得寻求我的意见，你你你这是欺骗！”
　　他下一秒就能跳起来拳头直接朝著兄长的脸挥过去，他烦透了这事事比他出色时时比他优秀的脸孔。从小到大每个人都习惯微笑地抚摸著他的头向他赞美拥有“天才”之称的哥哥，他永远年轻俊秀潇洒风流，只要有他在的地方所有的视线都变得温柔多情。
　　小孩子总会有好胜之心，他一度驱著自己棕黄色的小马在被一群夥伴嘲笑之後朝著森林进发。发誓离他远远的，他想要一个不会有他的影子掩盖眼睛的世界。
　　
　　“请保持冷静，Kenya。”Yushi重新点根烟靠在墙壁上姿势落拓，修长的手指摆出苍凉的姿势指缝间明灭了一世烟火。狭长深邃的眼睛里倒影著明亮的烟火，性感的嘴唇边带著轻笑。“让我来猜猜你为什麽恼怒好吗？”
　　“你不要太过分了，白痴。”Kenya咬了咬牙狠狠地将花架子踢倒眼睛里有些不屑，他并不叛逆他只是难以忍受。“Yushi我不想向你宣战。”
　　“Shiraishi，是因为他吧？爱上同性是该下地狱的。”Oshitari Yushi眯了眯眼朦胧的烟雾里他迷离的双眼带了一丝怜悯。“我们所爱的上帝并不会宽恕你们，当上帝和人类同在时。”他有见过被上帝宠爱的教徒们点燃广场上巨大火把时扭曲的笑容，人们嘶喊著兴奋地诅咒著不被接受的爱情和肮脏的身体。当时的火焰烧红了帝国首都半个天空，天幕里布满了血红色的云，没有一丝风能吹走世人的怨念，没有一个眼神带著宽恕怜悯。
　　“我不明白你在说什麽。我想妈妈有告诫你香烟和酒精会夺走你引以为傲的大脑。”Kenya甩掉头发上湿漉漉的花瓣决定跑上楼去询问母亲，她从来不会对他撒谎欺瞒。
　　“我们亲爱的妈妈和姐姐正在卧房里商量订婚宴上爱菲尔小姐该穿什麽样的礼服。”静静地看著干净高远的天空，Yushi忽然吸得有点狠了呛得他轻声咳嗽起来。他想起年少时也是这样寂静无人的午後，同样偏执的男人眼角的泪痣熠熠生辉妩媚得让人著迷。
　　“为什麽？”Kenya慢慢坐回他身边低下头来轻声询问，颤抖的音色泄露了他的委屈和愤怒。“是不是我从来不拒绝，你们就察觉不到我的心情？没错，我喜欢Shiraishi，比我想象中还要喜欢。”
　　“我很後悔当时带著你去Atobe的庄园。”Yushi有些无可奈何地笑起来，如果他们没有遇见彼此，今日所有的一切都不会发生。或许换句话来说，今日一切的因果都不同。
　　“白痴，这跟你没有半点关系，我自己去向爱菲尔小姐说明。”
　　
　　我的世界是如此狭小，从你开始居住下来那里就开满了以你命名的鲜花。
　　长草覆盖的是我荒芜空荡的花园，树木芳香的枝桠间夏天的味道在蔓延。
　　我要如何将你驱逐出去牵起另一个女人的手去膜拜上帝？
　　
　　“即使Atobe公爵被诬陷勾结自由党人被剥夺贵族身份也没问题吗？”Oshitari Yushi将头抬起来，安静地看著弟弟清澈的眼。他的弟弟快18岁了，冲动暴躁的幼稚性格却一如7岁时让人无措。
　　“什麽？这算是什麽？”Kenya定定地看著离自己几步之遥的兄长，他们之间隔著一道阳光，所有的轮廓被风温吞掉模糊得看不清。Oshitari Kenya才觉得自己掉进一个巨大的漩涡里找不到方向，没理由地沈溺在浑浊的水下连呼吸都变得弥足珍贵。
　　“我深刻了解过爱情。别把我想得那麽不堪，你还是个孩子呀Kenya。”Yushi走过来摸摸他微微卷曲的金黄色头发，轻轻拂去脸颊上的尘埃笑容温和。“快点长大吧，我唯一的弟弟。”
　　
　　Yukimura seiichi，优拉庄园。
　　
　　静静地听著仆人从Oshitari家打探来的消息，Yukimura安静地坐在沙发上手指玩弄著上面古典的花纹。一抹微笑从嘴唇边蔓延，他紫蓝色的眼睛里带上一丝玩味。挥了挥手他遣退了仆人披上风衣在决定出门的前一秒想起了曾经握住自己双手微笑的少年。三月美好的风将垂柳抽出一丝丝新绿，时光冷酷地在树干上刻下一道道伤疤。他的手心里渗出了细密的汗珠，微微发黑的皮肤上有难以察觉的红晕。
　　
　　──那是我喜欢你的心情。
　　
　　当时他戴著白色手套坐在黑色的骏马上高贵得如同教堂壁画里走出来的神子，谁知道神的眼睛会不会一眼看出人类卑微的欢喜。弯下腰来Yukimura拢了拢被弄乱的头发远远望著教堂巨大的穹顶上划破天幕的十字架，绳索勒进肌肉里他还在眷顾他的子女。
　　这样的神真是笨蛋啊。所以我会选择先一步背叛，被丢弃的感觉实在是太痛苦了，虽然我永远不会有尝试的机会。
　　
　　“啧。你这是开始做清教徒了？”Yukimura刚走上二楼最西边的房间就看见趴在床上翻著圣经打著呵欠的Shiraishi。看见兄长推门而入他连眼皮都没有抬继续默默念著经文同时还不忘瞄两眼被自己摆进屋子里不知名的花花草草。
　　“总比恶魔好吧，上帝说我是罪恶的。”摊开手倒在一边，Shiraishi转向窗边高大的橡树目光闪烁。不知道那个傻瓜要如何应付跟狐狸一样精明的兄长。
　　“没错。你全身沐浴著罪恶的光芒。”Yukimura慢慢走过来坐在床边给出结论。
　　“所以我想不出理由。”Shiraishi攸地坐起来撑著下巴。“我觉得很完美。”
　　“自恋的人很混蛋。”
　　“你在辱骂父亲。”
　　“不，单纯藐视你。”
　　“深感荣幸。”
　　“你慢慢深感荣幸吧，我听人说Oshitari家族和爱菲尔家族联姻，皇帝陛下决定在爱菲尔小姐成婚之後授予他丈夫爵位。”
　　Yukimura抱著双臂靠在一边微笑调侃，紫蓝色的眸子默默洞悉著他的一举一动。
　　“嗯。好消息呢。我要想想送什麽礼物给他们。”Shiraishi轻轻笑著，手指托著下巴从床上翻身下来光著脚走到窗户前微笑。
　　“也对，你没有出门的权利。”
　　“是呢。Kenya大概会生气吧。”
　　“你就不问理由？”Yukimura翻著圣经哗啦啦地声音持续割裂室内的静谧。“真是悲剧啊，我以为只能在书本上见到呢。”
　　“的确，一边是兄长一边是父亲。我也很辛苦啊。”Shiraishi用手抵住眉心苦笑，歪斜著站立银白色的发梢摩挲著修长的脖子。“呐，Yuki。你认识他吧，上次来我们家的钢琴师。我从来没见过那麽出色的一双手。”
　　“我能理解为你在心疼？我亲爱的弟弟居然会喜欢一个男人，这真是天大的玩笑。”Yukimura安静地撑著下颔，十指纠缠，紫蓝色的头发散落在肩膀上晕染了妖娆魅惑。
　　“我们会身败名裂的，Yukimura哥哥，还有我们的父亲。我并不想看见他失望的眼神，我们之於他有大半个世界重要。”忽略他嘲讽的语气，Shiraishi靠在窗户边想起小时候一起跟随著父亲去狩猎的日子。山风夕阳青草溪流。干燥的日光里他们拥有温暖的笑容和温热的手掌。父亲会驱著马向他讲述这个国家的悠久历史，祖辈的荣耀刻在山水间蕴含著巨大的财富。他们拖沓绵长的影子後，Yukimura弯下腰来接受镇上年轻姑娘们从山林采来的鲜花，爱慕的眼睛仿佛能装下整个蔚蓝的天空。
　　
　　“你高估自己了。”Yukimura走过来挑起他的下巴身体倾斜过去全身透著一股不容反抗的强势。“我喜欢看见美丽的东西慢慢崩溃，比如......”抬手将窗台上的花盆拂落，沈重清晰的破裂声让Shiraishi眼皮跳了跳伸出手想要阻挡。
　　“Yuki......”他从没有见过高贵淡漠的兄长会有这样的举动，瞬息万变间他们一起生活的年月不过恍然一梦，站在离他最近的地方，Shiraishi猜不透他在想些什麽。“我早就给出了答案，我会帮你。只是我永远不会背叛Atobe父亲。”
　　“可我想不到你有任何被我利用的价值。Nioh承蒙你照顾了。”Yukimura挑起了他银白色的发，微微上翘的发梢很冷，修长白净的手指纠缠著打结松开继续打结。几公分的身高差让他清楚地捕捉到Shiraishi的思想，抬手碰了碰他的眉毛微笑。
　　“小笨蛋，这个时候要学会脱逃。”Yukimura转过身来再也没让人看清楚他的表情，他只是轻轻点了点他的眉心离开。
　　“Nioh？”Shiraishi惊讶於他从未听说的姓名，其实他并不陌生，很久之前或许更久Nioh也是显贵的家族姓氏。
　　“秘密。比起这个你更需要思考一下接下来该怎麽做。你在我的棋局之外。”点到为止，Yukimura从来不是喜欢将事情剖析得分明的人，如果对方听不懂只怪他活该。
　　“没诚信的人很没品。”Shiraishi耸了耸肩膀手指搭上鼻梁微笑。“我并不认为这是死局，他会回到我身边。”
　　“我很想见见被自己的自信击溃後你会哭还是会笑。”
　　“啊，我也想知道。”
　　
　　确定那优雅的脚步声慢慢消失在长廊里，Shiraishi敛了所有的笑容和轻松将自己甩上柔软的床。手指紧紧揪住床单将身体蜷缩起来咬著枕头，眼睛眯起来稍微有些挫败。他深知此时内心巨大的空洞和挫败命名为失落，後悔之类的事并不在他的斟酌范围。
　　与人对话总是很辛苦，尤其当对象是能一眼看穿他心思的Yukimura，整个人会有虚脱过後的疲惫。他和他的战争以游戏开始却不知何时结束。
　　只有在他身边，在Kenya身边他才会觉得整个人都是轻松的。
　　“对不起。”
　　从什麽时候开始他一直习惯说著这句不能给人安慰的抱歉，将Kenya拉进复杂的世界是他一直无法弥补的过错。Kenya只适合居住在阳光明媚的世界，过分善良的性格承受不住任何的背叛。用力揪著床单他的指关节泛白，Shiraishi忽然很想见见他，就算只是单纯一个拥抱亲吻就好。
　　
　　喂，这样的自己真是太逊了，跟他们比起来我们缺失好几年的光景。
　　如果这是你的愿望，那麽如你所愿。
　　
　　




[之三/谦白]少年往事 6

　　6.
　　
　　让我们无责任地跳上马车越过麦田绕过荒村经过水坑脱逃吧。
　　
　　爱菲尔小姐将裙摆撩起来高兴地转了个圈，翡翠色的长裙宛若花朵盛开。她纤细的腰肢盈盈一握，姣好的面容上有红晕慢慢晕染开来。Oshitari小姐撑著头坐在床上仔细地将裙子的衬里翻出来叮嘱仆人拿来金丝线，她灵巧的手指就活动起来。
　　“亲爱的Oshitairi姐姐您真是太让人著迷了。”爱菲尔小姐细细的声音里带了点羞怯，挽起她的胳膊白皙明W的脸上写满了幸福。直到穿上订婚宴时的礼物她的心还停留在初见的夜晚。Oshitari Kenya金黄色的头发点缀著春天第一朵蔷薇的花粉，他站在花树下仰望著枝桠间残破的天幕，几米月光洋洋洒洒的修饰了他整个矮小的身躯，他像宫廷里可爱的小王子一般对她微笑。
　　“小傻瓜，以後我们就是一家人了。”Oshitari小姐白净的手指覆上她红褐色的卷发笑容一时有些隐约，自从出嫁後极少回家的她因著这次弟弟的订婚宴难得与家人见上一面。可惜庄园里气氛并不如她所想象的热闹，她最疼爱的小弟弟似乎一如从前烦恼。他只是简单地跑上楼来拥抱了她向她问安亲吻了她的手指却没有让人舒服的微笑。
　　“可是我觉得很惶恐。”爱菲尔小姐搅著丝巾手心里渗著细密的汗珠，在听见与Oshitari家族联姻这个消息时她正在花园里和女伴们喝下午茶，嬉笑著讨论著今天最流行的胸饰。从小镇上来的家奴就告诉她父亲大人为她订下婚事，对象是她从小就开始仰慕的Oshitari Kenya。手指开始在空气里扭曲一下打翻了白色的茶杯，浓郁的茶香染上她的指尖一阵清凉。
　　“每个女孩子在出嫁时都会惶恐，当年我还想著万一我的丈夫是个糟糕老子该怎麽办。”捂住了嘴唇忽然失笑，Oshitari小姐并不觉得愉快，幸运的是她拥有一段美好的婚姻和让人羡慕的家庭。每当周末陪著丈夫去圣母教堂做弥撒，来来往往的人总是啧啧著议论著她有多好运。“完全不用担心，Kenya会是疼爱妻子的男人。”
　　“呀，讨厌啦。”爱菲尔小姐朝床上一扑伸手扯过辈子蒙住了早就红透的脸。
　　Oshitari小姐意犹未尽地抚摸著她的头发拍著她的肩膀宽慰，眼睛里却慢慢聚拢了忧郁。所谓疼爱，通常只会给自己最喜欢的人。Kenya不可分割的爱情只有一份。在家族利益面前谈论爱情太虚伪了，当年她踏上陌生的土地上谁会去猜测她喜欢著谁爱著谁？
　　“快点长大吧。”Oshitari小姐抚摸著她的长发迷离的眼神里有一丝怜悯。
　　
　　Shiraishi猫著腰第七次穿过光影斑斓的长廊时被家仆轻声咳嗽提醒，Atobe公爵的禁令依旧未解除。公爵大人骑马归来时紫色的眼睛里明显有著不屑，没有人会在此时主动上前去打扰主人。他们眼睁睁地看著公爵大人穿过走廊将自己溺在沙发里安静思考，他微微上翘的头发上还沾了点破碎的枯叶。
　　人们有些唏嘘地抬起头来仰望著楼上沿著高大的橡树逃下来的小主人，顾不上被他事後消遣硬著头皮去提醒他Atobe公爵似乎还在生气。Shiraishi有些挫败地耸了耸肩叹息。
　　“请不要让我们为难，Shiraishi少爷。”
　　“偶尔当作没看见会提高你们在我心里的地位。”
　　“被您这样称赞很荣幸，可是最後无端被流放去棉花田里干粗活的还是我们。”
　　“我很少给人添麻烦。”
　　“少爷，拥有觉悟的人是不会闯祸的。请您为了我们著想回去吧。”
　　“这个......”
　　“Yukimura少爷说如果您再一次从橡树上爬下来我们就可以将它砍掉劈柴火。”
　　“好吧。辛苦你们了。”
　　“不客气，这是我们应该做的。”
　　
　　Shiraishi头一回觉得自由是如此奢侈，被限制行动的日子里他连打理自己的花花草草都会受人监视。Shishido在来看望他的时候曾经非常生气地指著藏在草丛後偷窥的仆人训斥他们太逊，却被从楼梯上慢慢走下来的朋友告诉他这一切都是命令。伯爵家脾气很臭的小少爷立刻指著他的鼻子臭骂一顿撒手走人。Shiraishi现在站在离父亲不远的地方望著巨大的穹顶失神，繁复驳杂的花纹下住满了各自怀揣心思的人。
　　
　　并不是所有的秘密都能被拿出来分享，独自品味时他会稍微怀念远逝的时光。
　　
　　“真是丢脸。”Atobe慢慢地抬起头来看著他，锐利的目光挑剔地来回打量著。这几天来一直往返於两地之间让这位从小娇生惯养的公爵非常不爽，比这更让他唾弃的是小老鼠们猥琐恭维的语言。仿佛就像南瓜田里难看的南瓜，一路从皇帝陛下的宫廷里滚到他脚边颤抖地伸出手来膜拜他的美丽。
　　“抱歉。”站在门外Shiraishi望著满屋子的璀璨华光一时有些卑微，白色的羊毛毯上描绘著金边孔雀，绿色的天鹅绒窗帘在风里轻轻摇晃。镶嵌著宝石的吊灯散发著迷幻的色泽，抬起头来欣赏会刺伤眼。这对身体多不好呀，Shiraishi在心里长长地叹了口气。
　　“坦白来说本大爷没想到他会做到。”Atobe轻轻转动著手上的翡翠宝石眼睛里有一丝欣赏，他想起面对著爱菲尔男爵谄媚的目光时Oshitari家族的孩子只是冷冷一笑。“可惜依旧是个笨蛋。”
　　“将您也卷进来了，万分抱歉。”Shiraishi低下头像做错事的孩子，琥珀色的眼睛里有无法磨灭的坚定。Atobe公爵在这一瞬间妄自断言，即使再过十年他的小儿子在他面前永远都是十几岁的少年。
　　“本大爷说过撒谎的孩子会丧失一切权利。”
　　“权利在我心里排在最後，这样注定会丧失很多吧。”Shiraishi想起春日充沛的阳光下，郊外清澈的河流里按住他双手的Kenya倔强的脸。“如果有一个契机它就会跃居第一。”
　　“本大爷并没有说讨厌你。”Atobe轻轻抱了一下已经长高得几乎可以平视他的Shiraishi，眼睛里忽然蔓延出一成不变的宠溺。“作为回报你该怎麽做？亲爱的Shiraishi。”
　　“呵。糟蹋人的心意是不是会下地狱呢？我喜欢在你身边，父亲大人。”
　　“一边去！本大爷才不喜欢被小鬼缠著哭哭啼啼。”
　　“我决定了。我去参加他的订婚宴。”
　　“糟蹋笨蛋的心意比笨蛋更可恶。”
　　“他并不如你想象中那麽愚蠢。”
　　“请不要挑战本大爷的耐性，Shiraishi。”
　　“我可以去，您也可以阻扰。”
　　
　　Shiraishi头一回自私起来，不等父亲的答案他直接沿著复古楼梯走上去。
　　人类真是很贪婪，总会有奢望的东西。
　　小时候喜欢逗他玩乐的Atobe公爵给过他许多承诺，公爵大人那双锐利的眼一直想要洞察小儿子的缺点。可惜事事并不算最出色的Shiraishi在他看来竟然没有任何欲望，他清澈的眼睛里只有对自然的向往。给他一个金矿不如送他一片广阔的草原，能自由自在地躺下来听著飞鸟伸展翅膀是他最乐意做的事。
　　庄园里有一块Shiraishi独自命名的田地，他在那里种满了怪异得连Atobe公爵也叫不上名字的植株。它们开不出美丽傲人的花，它们亦无用来显摆夸耀的枝条。拿著剪刀修剪浇水施肥勤奋得连山坡上看守玫瑰花田的花匠们都觉得愧疚。Atobe看著他额头渗出的汗珠在日光下闪闪发亮，他若有若无的微笑里酝酿了一场漫长的等待。
　　
　　总有一天你会明白你并不是生活在这个庄园里的玩具，无聊得看不见未来的日子很快就会结束。
　　寂寞的不止你一个，总有一天你也会变得贪婪。
　　
　　Kenya从房间下来时就看见庄园里慢慢聚集到一起的亲友，他们面带微笑地谈论著这段被世人看好的婚姻。美丽的小姐需要同高贵的绅士匹配，如果不出意外他还会离开生活十几年的故土去往皇帝陛下的帝都。那里有著少年们璀璨的梦想，繁华之上仓皇之下谁也不知道淹没了多少时间。
　　Kenya对著身後隐隐约约的身影不可置否，爱菲尔男爵的家奴在这几天完全盯死了他的一举一动。从卧房到客厅他动动手指就能引来一阵惊叹。干脆扔掉所有的骄傲自持坐在台阶上看著墙壁上斑驳稀疏的影，日光散落在手心里却无法烘烤潮湿的土地。从枝桠间砸下来的硕大花朵停留在他的脚边，洁白光滑的触感在指腹蔓延。从墙角探出来的头在瞥见他眼角的余光又嗖地缩回去，灵巧的模样酷似小时候他们一起捕捉的寄居蟹。
　　终於在这一刻又念著让自己颤抖的名字，他伸出手来朝著天幕做了最後的告别。大概你陪著我长大的日子我需要用一生的时间来回味。
　　“Kenya。”头顶传来温柔的触感让他有些瑟缩，姐姐温柔地圈住他微笑。“我都明白。”
　　“明白？”倔强地将头转到一边他恨恨地喊出了内心最大的挫败。当时坐在玫瑰花田里的誓言终於被很久之後的风吞没，星光下的笑脸渐行渐远，究竟是谁一转眼一不小心败给了时间。“人类最讨厌的是背叛。”
　　“可是很多人却因此得到救赎。你最喜欢的人，你生命里最你来讲最重要的那些人。”
　　“抱歉，姐姐。我说了很失礼的话。”有些牵强地笑著拥抱了自己的姐姐，他已经不是需要躲在女人怀抱下的小鬼。“就算结婚了也不会妨碍我继续喜欢他的心情，即使被上帝丢弃。”
　　“乖孩子，上帝会听见的。”吻了吻他的脸颊，她轻轻地拍著他的肩。
　　“我不觉得上帝会站在我身後。”Kenya长长地叹了口气，他喜欢的可是一个男人呀。一个比所有女人都让他无措的男人，在他面前自己总是能清晰看见自己的影。他的双眼能看见一个繁花似锦温暖如春的世界，他站在世界尽头打开一扇扇窗口倾尽一世温柔。所有交叠纠缠起来的影子支离破碎，他的名字叫做Kenya。
　　“我一直很好奇，你到底喜欢他什麽呢？”Oshitari小姐亲眼看见弟弟的转变，从优拉庄园豪华的盛夏晚宴相识。他们一起走过了不长不短的六年，六年里足够滋养一份平淡无奇的爱情。
　　“不知道，大概喜欢就是喜欢吧。”
　　“诶？我们过去陪一下妈妈吧，她的身体越来越糟糕了是承受不住任何惊吓的。”
　　“我知道。”
　　“别这样。来，笑一个。不，你不要笑了，比哭还难看。”
　　
　　有女人就成是非，Oshitari太太被一群喜欢七嘴八舌议论是非的女人围绕在中间。她们穿上自己最得体的礼服摇著手帕捂著嘴巴谈论哪家的小姐举止轻浮哪一家又出了什麽见不得人的丑事。比如上个月跟外地的流浪汉私奔的凯瑟琳小姐就成为贵族里羞於谈论的对象，毕竟抛弃身份矜持跟一个男人跑了的确是给家族摸黑的事。
　　Shishido见过那位高雅又漂亮的凯瑟琳小姐，她的肖像和名字曾经被妈妈拿到他的书桌上问他是否有意愿。Shishido只是将自己长长的头发扎起来叫上随从骑马越过山林去参加当地贵族举办的音乐会。凯瑟琳小姐到底有多漂亮此时Shishido想不起来，从他身边经过花枝招展的贵妇人散漫地诋毁她，甚至连她不知情的父母亲也一并用最恶毒的语言被人讨伐。
　　“真是讨厌。”皱了皱眉他端起一杯白兰地独自品尝，有些玩味地把玩著精致小巧的酒杯。他长长的头发在贵族太太心里又是值得讨论的话题。
　　“没什麽啦，Shishido先生。”跟在後面的Ootori抱以理解的笑，他开始由衷地祈祷被人诅咒的凯瑟琳小姐能够幸福，虽然这个传闻里让男人惊W的女人他并没有见过。
　　“喂，你说，为什麽Kenya那个白痴会娶比他还白痴的女人？”仰著脖子一口灌下烈酒，Shishido盯著在精致的六角灯下妆容素净的女人。此时他正牵著父亲的手向朝她祝福的亲友道谢，一个回眸一个微笑都荡满了幸福的味道。
　　“呃，这样说不礼貌啦，我们也是来祝福他们的。不管理由如何我觉得......”
　　“Chotarou我觉得，我们似乎持相反的观点。事实上我并不看好这场婚事。真不明白这两个人在搞什麽鬼。”
　　“哈？我觉得爱菲尔小姐似乎很喜欢Kenya。”
　　“谁在乎那个女人喜欢谁，那白痴是不会喜欢她的。”
　　“我......没听明白。”
　　“算了，你不用明白。你现在站在我面前挡住爱菲尔，看见他们我就想打架。”
　　“好的。”Ootori迅速地在爱菲尔男爵准备过来同他们搭讪时拉著Shishido走进人群深处。他本人也不太欣赏这位男爵大人，所以在接下来的时间里Ootori非常尽职地用他高大的身躯挡住了身材较矮的Shishido。两个人持续在比较阴暗的角落里看著人群里兴奋的脸，当然最热闹的地方仍旧有难以派遣的寂寞，Oshitari Kenya从订婚宴这一天的早晨就开始急躁起来。
　　
　　Yukimura牵起爱菲尔小姐的手温柔地笑著，他今天穿著白色的晚礼服整个人沈浸在一种飘渺的氛围里。素日里习惯向他搭讪的女伴不得不终止了迈向他的脚步，虽然他的嘴角边带著微笑眼睛却是一片紫蓝色的冷寂。直觉告诉这些常年围绕在Yukimura身边的女人这个男人似乎心情不如看上去那麽好。
　　
　　将丰厚地礼品搬进来，Yukimura的视线落在人群里正端著酒杯笑容泛滥的爱菲尔男爵身上，今天晚上最开心的莫过於男爵。他一直被人劝著喝酒，精巧的酒杯里透明的液体倒影著他通红的脸，一手搭在Kenya肩膀上一边乐滋滋地向人吹嘘皇帝陛下对他的恩赐。直到被人拍了拍肩膀他才察觉到Yukimura冷冷清清的眼神，只是远远在站在那里就让满屋子的女人为他倾倒。这个男人跟他的父亲一样拥有让人无法抗拒的魔力，无法自拔地想低下来认输。
　　
　　在心里暗暗唾弃了一下自己爱菲尔男爵重新倒满了一杯酒摇晃著朝Yukimura走过来。“哟，似乎没有看见公爵大人还有让人期待的Shiraishi。”用他自以为完美的声调覆盖掉内心的得意男爵大人轻松地微笑。
　　“白让你期待了，他是不会来的。”Yukimura语气温和，轻轻抿了一口酒，透过眼前让他反胃的男人他的话只说给一个人听。
　　“好可惜。我一直想去拜访公爵大人呢。不过认识Yukimura先生我很荣幸，希望以後......”
　　“白让你期待了，我并不打算认识你。没有拜访他是很明智的决定，谁都知道我的父亲不喜欢邀请他看不上眼的人。当然这句话没有针对你的意思，爱菲尔男爵的确让人敬仰。”Yukimura象征性地举起了酒杯慢慢调侃，整个说话过程中还带著笑丝毫让人挑不出任何毛病。
　　“Yukimura同样让人看不透彻，不过我对你很有兴趣。同时也知道不少关於你和你弟弟的传闻。”爱菲尔男爵轻轻转动著酒杯狡黠的眼睛里透露出算计的味道，他清楚地知道眼前这个男人所有的弱点。
　　“哦？我倒也有兴趣听听，不好意思提醒你喜欢耍手段的人是赢不过我的。”Yukimura薄薄的嘴唇边带了一个易碎的笑，手指撩了撩紫蓝色的发走向爱菲尔小姐笑容依旧温柔。“抱歉说了让你不感兴趣的话题。”
　　“没关系，Yukimura先生好厉害。头一回会有人说得我父亲变脸色呢。”爱菲尔小姐捂住嘴灿烂地笑起来，同时还恋恋不忘地在人群里捕捉未来丈夫的身影，察觉到他回过头看向这里的一瞬间一丝羞怯又爬上了她的脸。
　　“我听人说爱菲尔小姐弹得一手好钢琴，您能为我弹一曲吗？”Yukimura随手抽出一朵娇W欲滴的玫瑰弯腰送到她面前，紫蓝色的眼睛里有著让人无法拒绝的温柔。
　　“呵呵。好的。能在Yukimura先生面前弹一曲我非常高兴。谁都知道Yukimura先生你的右手能弹奏出上帝的声音。”
　　
　　“神之子。总有一天我会撕开你的伪善让你下地狱的。”爱菲尔男爵望著天真烂漫的小女儿心里蔓延上来一股仇恨，他的确深知那个男人的弱点，只可惜找不到证据的故事皇帝陛下并不愿意倾听。
　　“我听见了哦。”推了推眼镜，深蓝色的头发被从雕花窗格里的晚风吹得有些凌乱，深邃的眼睛里带了点戏谑。“真想知道Yukimura听见了会如何回答。”
　　“我曾听人说在他小时候你做过他的家庭教师，这个叫做Yukimura的男人到底是怎样的人？”爱菲尔男爵丝毫没将他刚才的话放在心上，小女儿弹奏的钢琴曲灵动清脆恰好能缓解他安抚他内心的挫败。
　　“啊，事实上我也不清楚。只不过不管那个孩子做什麽我都不会干涉。”同向自己抛媚眼的妖W贵夫人打了个招呼转过身来端著酒杯轻笑。“更何况我要保护的并不是他。”
　　“真是曲折又离奇的故事。”爱菲尔男爵啧啧地叹了口气试探性地询问。“你在恨我对吗？你并不希望我的女儿嫁给你的弟弟。”
　　“这个问题我拒绝回答，事到如今它失去了回答的意义。”Oshitari Yushi继续推了推眼镜，性感的薄唇边带著让人无法琢磨的笑。“我并不觉得一切都会如你所愿。”
　　“我提醒你我们是共犯。”爱菲尔男爵摇晃著酒杯，透明的液体里破碎的脸孔颠覆了最原始的影。他的手心里掌控著眼前这个男人致命的弱点，虽然他不否认下一秒他拥有让想朝他开枪的一张脸，他想给他美丽的小女儿一切她喜欢的东西。
　　“真是讽刺呀，哈。”Oshitari不在说话只是远远欣赏著高高坐在大厅里弹奏钢琴的女人，确实她拥有美丽的容貌和善良的品行，幸运的是她完全没有继承她父亲骨子里最卑劣的人性。我们习惯把最重要的东西隐藏起来，丝毫舍不得他们受伤害。
　　
　　所以，亲爱的爱菲尔小姐你真是又幸运又悲哀。而我也似乎也不是一个虔诚的共犯呢。
　　Oshitari Yushi偏了偏头看向院子，月亮渐渐爬上来，晶莹的华光散落了一地朦胧色彩。白木兰开出洁白的花朵，明黄的花蕊散出清幽的味道，一寸寸覆盖掉女人们身上刺鼻的香水气味。他失去爱情的弟弟正站在院子里有些失神地看著门边舔著爪子的猫咪。
　　“果然我是不虔诚的共犯呢。”Oshitari Yushi听著美妙的月光曲拍了拍散落在衣服上的烟灰拒绝了邀请自己跳舞的女人，在她们疑惑的目光里穿过大厅来到院子里。
　　
　　这样美好的月夜里拥有悲伤的面孔真是太难为情了，Oshitari Kenya趁著人们被爱菲尔小姐动人的音乐吸引时默默地来到充满清幽香味的花园。这个夜晚它们开始绽放，每一朵皎洁的花里都包含著对生命的渴望。过不久他会为爱菲尔小姐戴上精致的钻戒，冰冷的金属在他的掌心里慢慢变得温热。他开始想象爱菲尔小姐修长白净的手指被它圈养时的情景，一定是美好得只剩一个人难受。
　　马厩里马儿们甩著蹄子不安分地来回走动，它们似乎也被这样喧闹的夜晚给感染了。
　　站在人群里的妈妈和姐姐从来没有终止过幸福的笑脸，Kenya想或许这样也不错。
　　“你知道为什麽我到现在都不想结婚吗？”Oshitari Yushi性感的声线里带了一丝自嘲。
　　“谁敢嫁给你这样的人啊，谁嫁给你我都觉得惋惜。”Kenya忍不住挖苦他给了他一个白眼，正准备不搭理这个成天泡在女人堆里的家夥却看见他从没看见的表情。
　　“Kenya，帝都离我们很遥远，也许你一辈子都会回不来。”Yushi坐在花架下将眼镜摘下来用白色丝巾反复擦拭著，失去了眼镜庇护的双眼清澈纯良，冷寂的眸子是沈淀太多悲喜後的从容。一丝丝深深的蓝色聚集在那里仿若最深远的天空。
　　“不能陪在妈妈身边我很遗憾，Yushi拜托你好好照顾我们的妈妈。”Kenya努力攥紧了手心的钻戒努力让自己看上去轻松一点，他乐呵呵地抓了抓头。“我可是让人依靠的男人啊，这一次就让我来保护你们大家吧。”
　　“白痴。”
　　“喂！”
　　“白痴到了极点。”
　　“别以为你是我哥我就不敢揍你，我忍你很久了。”Kenya象征性的一拳挥了过去却被兄长宽大的手掌挡住了，那双眼睛里流出独一无二人的溺爱。“别这样看著我！小心我真的揍你哦！”
　　Oshitari Yushi深蓝色的眸子里沾染了一抹温柔，静静的沈默了很久忽然笑出声来，顾不上他的反对揉了揉他的头发轻松地对他说：“你走吧。”
　　“啊？哦。也对，该为爱菲尔小姐戴上钻戒。”有些毫无生气地垂下了头，Kenya握住的手指又紧了紧。
　　“去给你所喜欢的人戴上戒指，真不明白你这笨蛋居然会如此抢手。”
　　“你说什麽？”Oshitari Kenya 觉得自己的好像掉进一个走不出的沼泽湿地，四周全是他看不清的浑浊淤泥腐败植物。愣了几秒之後微妙的自尊促使他恶狠狠地白了兄长一眼。“不用来试探我，我已经下决心了。”
　　“白痴。我为什麽会有你这样白痴的弟弟。”Oshitari抵住眉心将眼镜戴上无可奈何地耸肩叹气。“Yukimura告诉我他大概会在只有你们才知道的地方，趁著我没後悔你走吧。”
　　“哈？”
　　“接著。”Oshitari Yushi将随身佩带的手枪扔给他。“你的18岁生日礼物。”
　　“但是Yushi，我不能走，如果我走了Atobe公爵，Yukumira，你，你们都会被爱菲尔男爵出卖的。”Kenya焦急地跳起来表示他不能逃走，他深刻地知道男爵有多恶毒，为了目的不择手段的家夥曾在他面前微笑著开枪。
　　“事情不是你想的那样，我们很强的。”Oshitari Yushi握住了他的肩膀轻轻笑了笑。“你们不需要被卷进来，趁著时间早赶紧走吧。”
　　“可是......”
　　“没有可是。”Oshitari Yushi将他推向花园深处花草掩盖的小路说了最後的话。“我的马借给你，你听好了Kenya，我是很强的。这场看不见的战争你们在战局之外。”
　　
　　




[之三/谦白]少年往事 7

　　7.
　　
　　我们所知道的地方，恩泽之所藏匿於洪荒之後。
　　
　　Kenya牵著Yushi最喜欢的马黑色的长筒靴踩在崎岖的山路上，野草在脚下咯吱咯吱响起来。绵延不绝的山麓里覆盖著白月光，朦胧安详的模样让他想起记忆里妈妈温暖的手。她习惯拍著他的头坐在花园里喝茶，她的长裙上搁著《玫瑰经》。忍不住朝著家的方向眺望，他无法想象此时她和蔼又胆小的妈妈会不会尖叫著晕过去。Yushi话里有话的神秘模样让他很想调转马冲回去问个清楚，之所以答应下来迎娶爱菲尔小姐完全是迫於她父亲阴险狡诈的嘴脸。
　　
　　扯了扯缰绳懊恼地揪著自己金黄色的头发，他不知道这任性的逃离会不会让几大家族常年友好的局面最终分崩离析。从山顶上看过去这里美得好似海底仙境，丝丝缕缕的雾气萦绕在公爵大人家繁茂的玫瑰花田里。花丛昌盛的尽头Shiraishi踏著迫切的脚步朝他走来，他全身湿淋淋的沾著泥土和草叶看上去非常狼狈。银白色的头发贴著皮肤水珠在月光下格外晶莹。
　　
　　“Shiraishi!”Kenya松开缰绳顾不上周围的荆棘会划破他的腿一路踉跄地朝他跑过去，他跑得很快跌跌撞撞地几乎要昏厥。眼前的草木从身边呼啸而过只留植物特有的芳香，支离破碎的月影摇曳著浮浮沈沈。
　　“Ken......ya。”一下子抱住跌向他的家夥，Shiraishi下意识地将两个人的距离拉开。他看上去脏兮兮的好似从贫民区里爬出来的流浪汉，疲惫不堪的脸上浮著虚无的笑。
　　“还能见到你，太好了！”丝毫没有察觉到他的异样，Kenya紧紧地将他按在怀里伸出手来抱著他的腰嘴边挂著满足的笑。“Yushi说你会在只有我知道的地方，果然是这里。太好了还能见到你，我有很多话想要对你说。我.......”所有的话被堵在嘴里，Shiraishi冰凉的手指抵住他温热的嘴唇，指尖划过他的脸颊有些宽慰。“好抱歉。”
　　“是我不好，我背弃我对你的承诺。”Kenya反手握住他冰冷的手眉毛挑了挑，终於看清楚月光下他有多狼狈。好像落难的王子虽是蒙尘依旧高贵。“发生了什麽事？”抬手擦掉他脸上的泥土手指不住的颤抖，此时他们站在山坡上紧紧地靠在一起如同被世界遗弃的玩具。
　　“他对我太纵容了。”Shiraishi想起自己任性地向Atobe提出请求独自离开时，Yukimura只是一言不发地将他按进路边的湖里。Shiraishi在水里看见朦胧又飘渺的世界，头顶上光影斑驳天光晦涩。在潮湿憋闷的世界里几乎快要窒息时他开始拼命挣扎，一下子从水里浮出来溅落一地湖水。在Yukimura紫蓝色的眼睛里他看见一张桀骜不驯的脸，一抹浓郁的紫慢慢扩散吞噬掉余光。他的哥哥站起来转身再也没看他一眼，他的身後剥落了一地璀璨流光。
　　“啊？果然是Atobe公爵生气了？”Kenya失落地松开他的手转过头去自嘲地笑了笑。“他果然讨厌我吧。”他想起每每遇见Atobe公爵时，公爵大人的眼睛几乎没有正视过时常出现在庄园里的客人。
　　“Kenya。”Shiraishi从後面抱住他将下巴搁在他宽阔的肩膀上轻笑出声，手指挑著他的下巴微微有些冷。“至少他放任我们在一起，Yukimura哥哥也是。”
　　“嗯，还有Yushi。”轻轻抚摸著抱著自己的手，Oshitari Kenya稍微有些轻松。下一秒就忍不住冲著身後的人喊叫：“总之你先换件衣服吧，生病了会很糟糕的。”将外套脱下来有些踟蹰地转过身去他收起自己的心疼和难受认真开始思考接下来该怎麽办。失去姓名身无分文无家可归，他们比贫民区的流浪汉还可悲。
　　“反正都湿透了先找个地方休息吧。”Shiraishi将他的外套重新扔到Kenya头上牵过马来笑容清浅。“从现在开始，来一场完美的逃亡吧。”
　　Shiraishi伸出手来拍了拍这匹好马，无可抑制地想起某些刻意忽略的事。父亲傲慢复杂的眼神，兄长安静冷寂的脸。同时出现在庄园和教堂里的钢琴师与自由党人，透过一层层的彩色玻璃他仿佛能看见慢慢蠕动的影像。
　　
　　或许，我们无处可去。
　　
　　他甩了甩头发看著翻身坐上马背向他伸出手来的Kenya，月光下他干净纯粹的眼神让人忍不住失笑。
　　“Shiraishi，我喜欢你。”将头抵在他的脊背上抱著他嘴唇贴著他的耳朵，一想起这些分开的日子里他就觉得恐慌。帝都真的很遥远，远得他无法用时间和距离去衡量。“爵位对我来说一点都不重要，真的。现在把王位拿来我也不换。”蹭了蹭找了个舒服的姿势趴在他的背上抬起头来看著天空，他闪亮的眸子里一世流光缱绻缠绵。
　　“嗯。”Shiraishi低下头紧紧握住缰绳银白色的头发挡住他的眼，他回过头来吻上Kenya温热的唇，舌头紧紧纠缠著深入口腔辗转索取迂回地说著断断续续的话。他琥珀色的眼睛里藏著他从未说出来的感恩，一起走过的六年你能在我身边是我无上的荣幸。
　　“我也喜欢。”
　　“那麽我们就像无家可归的流浪汉一样到处游荡吧。”舔了舔他的耳垂深深吸一口气趴在他的肩膀上Kenya大声宣布。
　　“这样的修饰词我可不喜欢。”拍了拍他的头，Shiraishi无可奈何地耸了耸肩拉起缰绳开始一场没目的地的流浪。
　　
　　寂静的山林里只剩下一林子清辉，骏马踏过茂盛的草丛碾压出墨绿色的汁水，他的发梢蹭上他的鼻子痒痒的，暖暖的。马蹄声一直在林子里游荡，宛若无法安身的精灵，怀著对新生活的向往像孩子一样依靠在一起逃亡。风掠过耳边呼啦啦地吹，他们轻松地伸出手来感受自然的第一缕阳光，渐次覆盖丛林光线稀疏。他们身後以家族标志象征的庄园越来越模糊，逐渐浓缩成细小斑点。
　　Shiraishi从来没有想过贸然的离别竟遇见好几年的辗转奔波，巨大的落差一如此刻日渐遥远的路途般空旷。
　　Kenya从来没有察觉一场完美的逃亡最终会回到颠覆一切的原点。
　　
　　去最遥远的森林，紫藤花编织的世界。
　　
　　里瓦最出名的并不是它漂亮的自然风景，这座位於城市之外的乡村依山而建。往後是高耸入云的青山，往前是蜿蜒曲折的河流。广阔的草坪如一块翡翠躺在地面脆生生的绿，紫蓝色星星点点的花巧妙地掩藏起来。高大的香樟树上鸟儿叽叽喳喳地唱，一路琉璃一路烽火。这里旅游居住的人们在和风里醉醺醺地缅怀往事祈祷和平，小夥子们骑著马站在篱笆下拉著风琴为心上人弹唱，赶著羊群归来的牧羊女手上还捧著红WW的野果。
　　
　　“Shiraishi，这是给你的。”将衣兜里满满的野生红果摊在院子里，小孩子脸上还有些惶恐。他不自在地坐在树枝上晃著两条腿伸著懒腰，酒红色的头发上套著用垂柳和野花编织的花环。
　　“Kintarou，好孩子是不可以随便爬上树的。”树荫下穿著朴素的男人眼皮也懒得抬，简单地靠在树干上声音低哑。
　　“哼，就算你把小教堂里的吸血鬼召唤出来我也不会害怕的。”理直气壮地将野果朝衣服上蹭了蹭算是擦干净，Tooyama Kintarou大口大口地咀嚼腮帮子鼓鼓的神色飞扬。
　　“好吧，我决定朝北出发。”Shiraishi定定地站住了脚朝著正在帮著主人修葺屋顶的Kenya走去。
　　“别，别。我马上就下来！北方太可怕了，到处都是尸体。”迅速地从树干上跳下来怯生生地看著这个翻脸比翻书还快的男人，小家夥不禁在心里抱怨著遇见谁不好偏巧要遇见优拉庄园里的贵公子。不管是老的大的还是小的，都没一个好东西。当然这种极为不礼貌的话他是从来不敢说出口的。
　　“很好。现在我准备去林子里猎一只野兔，Kintarou要来帮忙麽？”瞥见他垂头丧气的样子，Shiraishi清了清嗓子托著下巴慢悠悠地说。
　　“去，我去。我最喜欢吃烤野兔了，活泼的小白兔最可爱，灰色的黑色的也很好吃。”蹦蹦跳跳地绕著他跑了一圈，Tooyama 穿上自己的小猎装神清气爽地迈著步子跟在他身後。一路上不时有人朝他微笑著招手，只不过在这里借住几天Tooyama就跟乡村里大部分的居民混了个脸熟。女人们经常会拿出她们多余的面包和苹果同外来者分享，这三个漂亮的男人莫名让人无端生出想要亲近的欲望。
　　
　　他们来的时候是一个雨天，漫天滂沱的大雨冲刷著泥土，Shiraishi将Tooyama圈在怀里有些为难地看向Kenya。这个半路偶遇的小鬼拖著被人揍得破破烂烂的身体倒在一边，毫无生气的脸稍微有些发红，高烧让他的嘴唇脱掉了一层皮。Shiraishi立刻从马上跳下来决定在最近的城镇投宿，当时是他和Kenya逃亡旅途的第三天。经历了睡在野外喝山泉吃野果他们累得像从战场里仓皇归来的逃兵，骨子里的高贵与矜持被磨得半点不剩。
　　──是以前将Yukimura的生日宴弄得乱七八糟的小鬼呢，叫什麽来著？
　　──Tooyama Kintarou。
　　──没错哦，Kenya我们带上他吧，放他一个人在这里会被狼群叼走的。真是的，这家夥一定又去哪里捣乱了。
　　──为什麽这个时侯我们还要做教徒？
　　──诶？
　　Kenya闷闷地踢著路边的小石头噘著嘴抱怨著他的任性，手脚利索地将晕得一塌糊涂梦语不断的小鬼放在马背上。
　　──我首先申明啊我可不会照看小孩子。
　　──没关系，我并不认为你能照顾好这家夥。
　　──什麽意思嘛。事实上我们在教堂里遇袭时是他告诉我你有危险的，所以我觉得他很有问题。
　　──先表扬你变聪明了。不过他还算是个知恩图报的小鬼呀。你得好好学著。
　　──喂，你最近越来越过分了哦。我看上去有那麽差劲麽？
　　──世界上最出色的Kenya，我们快点找个地方安顿吧，真累呀。
　　──就算你不说我也在找啊。一切都会好的Shiraishi，我们的时代就要来了。
　　──你还真是长了让人想击溃你的性子啊，Kenya。......唔喂，你high过头了......
　　──不就是一个kiss嘛。
　　
　　Kenya慢慢想起那个有些孩子气的吻，他确实不乐意带一个成天闹哄哄的小鬼在身边。从救下他开始，Tooyama就占据了Shiraishi绝大部分的空闲时间，虽然在逃亡的日子里他们看上去一直很悠闲。赶一场乡村歌舞会，看一片迷醉的烟花。手牵著手靠在麦田边听著白头发的老者布道，日子一点一滴地从紧紧相扣指缝间逃逸。
　　Tooyama闯祸的本事比春日善变的天气还无常，不小心打碎邻居家珍贵的花瓶，跟路上纠缠著Kenya讨酒喝的小流氓干架。小家夥一路走来每天都被Shiraishi拎著脖子说教，他无可奈何站在路边撑腰说教的模样让Tooyama和Kenya不约而同地想起天主教堂里神甫一脸悲天悯人的慈祥。
　　
　　除却他不断给他们带来人际和经济上的改观，Kenya承认他确实带给他们不少的欢乐。虽然最困难的日子里他们连一片面包都会让出来给Tooyama果腹，Kenya甚至还以低价卖掉了曾经用来与爱菲尔小姐订婚用的戒指。他将它们在义卖会上低价出售给古董店的老板，换来的金币下一秒就赔给了Tooyama一怒之下砸掉的牛车的主人。Kenya曾经恼怒地拎著他的豹纹小背心决定将他仍得远远的，Shiraishi却微笑著摸了摸他的发梢笑得不可一世。
　　──要学著善待女人和小孩呀，Kenya。
　　
　　Kenya小心地从屋顶上下来，刚刚修葺好的房屋看上去终於有些像样。短短的一个月他学会了一些简单的谋生手段，帮人修葺房屋搬运粮食上山狩猎，贫穷的日子里他偶尔会想念家里柔软舒适的床以及妈妈烘烤的面包。这里没有香醇的咖啡奶酪，这里只有粗淡的玉米荞麦。视线越过绿油油的麦田偶尔还能听见狼族靠近羊群的脚步声，赶上恰当的时间跟村民们一起驱赶狼群，躺在草垛里看著蓝天白云。
　　
　　“真是太感谢你了Kenya。”Freesia开心地抱著年仅三岁的女儿，朴实的眼角深刻的鱼尾纹愈发明显。
　　“啊，这点小事情不算什麽的。乐意为您效劳。”Kenya擦了擦额头劣质的粗布蹭得有些疼。头一回察觉到平民生活的确辛苦，与当年坐在羊毛地毯上发愣的贵公子相比，他的身上渐渐褪掉了娇生惯养的劣根。
　　“你们真是太客气了。”世界上怎麽会有如此天真的傻瓜，Freesia曾经向Shiraishi建议他可以向前来让他代写信件的人们收取一定的费用。那个漂亮又高雅的男人只是轻轻扫了她一眼说思念是无价的。在这个金钱物欲主宰的世界谁还会拥有可笑的信仰？
　　Freesia觉得他们一路走来没有饿死没有被可恶的贵族抓去贩卖为奴真是奇迹。要知道街道上越来越多的流浪汉经常会失踪，幸运的人会被卖到贵族手里为奴，不幸的家夥只能辗转到前线。
　　“不介意的话，我可以将这座房子让给你居住。”
　　“非常荣幸，你的好意我心领了。”Kenya笑了笑。无缘无故收留三个男人住下来会成为让人无端议论的对象，他还记得沦为笑柄的凯瑟琳小姐，这个时代女人的节操比什麽都重要。
　　“呵呵，你想多了。我要回到哥哥那里住几天，事实上我是想拜托你们帮我照看一下房子。”Freesia咧开嘴哈哈大笑，将女儿放在草地上意犹未尽地取笑著这个18岁的大男孩。
　　“那个家夥两个月前抛弃了我们去了前线，明明是个只会干农活的混小子却满脑子忠诚。要不是我从小就是在泥地里滚爬长大的，我和我的女儿还真有被饿死的可能。只不过再怎麽干练有些事情果然还是只有男人才可以干呀，Kenya非常感谢。也许这次我会去得久一点，或许还会继承一部分土地。”Freesia将煮得哗啦啦作响的玉米粥！起来抿了一口滔滔不绝的说著她和她的哥哥，从她断断续续的话里似乎能够推测出她的哥哥并没有子嗣。
　　“所以依靠女儿就能继承土地的我实在是很幸运。”
　　“我觉得这是由於你很善良，所以上帝关照了你。”Oshitari Kenya看著她快乐的样子不自觉也被感染了。
　　“好孩子。於是善良的我也来关照你了，三个男人睡在一起简直是噩梦。我不在家的时候房间你们随便用，不过记得打扫干净。”Freesia托著下巴高兴地算计著：“如果你们三兄弟愿意一辈子住在这里也没问题，它足够让你们结婚生子，前提是如果我继承了土地。”
　　“呃......”Kenya正为她的前一句感动却被她下一句给噎个半死。
　　“有没有看上的姑娘？”Freesia凑过来神秘兮兮地笑著。
　　“这种事情怎样都好，以後我会请你帮忙的。哈，哈哈。”有没有搞错，女人的世界太恐怖了。Kenya缩了缩脖子暗自在心里笃定这辈子他再也不要跟女人扯上关系了。
　　
　　这顿午餐异常丰盛，仿佛是为了向他们告别Freesia认真地准备著。整个屋子里仿佛沈浸在节日的气氛里，虽然没有一群忙碌的仆人不停的走来走去，Shiraishi却恍惚地听见他们家穿著水蓝色长裙的女仆匆忙的脚步声。Freesia三岁的女儿安静地在卧房里沈睡，Shiraishi从林间猎来的野兔被洗刷干净，香喷喷的味道让Tooyama淌了一地口水。他乖乖地坐在餐桌盘举著刀叉冲Shiraishi嚷叫：“Shiraishi，我好想吃兔肉好想吃!”
　　“乖，再等一会。”Shiraishi左手撑著下巴看著在厨房里忙碌的女人忽然觉得恐慌。
　　“活泼的小白兔最可爱，灰色的黑色的也很好吃。”Tooyama兀自碎碎念地一会跑到厨房里一会又回到客厅。食物对他而言是巨大的诱惑，Kenya不知多少回半夜背著因为吃坏肚子哭得稀里哗啦的Tooyama挨个去敲医生的门。一想起睡眼惺忪的医生指著他的鼻子一通臭骂，Kenya不禁有伸出手来掐死罪魁祸首的欲望。以至於每次Tooyama肚子饿了他都会用小兔子一样的眼神去纠缠Shiraishi，死也不敢朝Kenya迈进一步。
　　“Freesia。谢谢。”Shiraishi转过头来对著忙得不可开交的女人笑了笑。
　　“不用谢了，没见我忙著？要不过来帮忙吧。”Freesia将烤好的南瓜饼端出来转身又去看炖得呼啦啦的兔肉，整个人连分神的机会的都没有。
　　“不要。这种事情交给Kenya就好。”Shiraishi快速地转过头去喝茶，丝毫没看见被提到名字的家夥恨恨的目光。
　　“你们......到底是怎样的兄弟呀。”Freesia只觉得天昏地暗。
　　“完美的兄弟。”
　　
　　简单地向她告别，Kenya看著Freesia利索地驾著马车渐渐消失在村子尽头。为了表示感谢他将Yushi的马送给了Freesia，比起她那匹老得走不动的老黄马这简直是上好名驹，只可惜常年以麦子葡萄酒威士忌为伴的女人看不出这跟一头牛有什麽区别。
　　如果Yushi知道他最宝贝的马儿被人用来驾车会不会当场哭出来呢？
　　呵，管他呢。
　　
　　这个消息闭塞的地方他们不知道事情会如何谢幕，爱菲尔男爵恼羞成怒，爱菲尔小姐伤心憔悴，Atobe家族和Oshitari家族被人嘲笑，也许还会有人暗中报复。白日里他们可以像孩子一样笑得天真，一到夜晚这些猜测都会慢慢跳出来侵占身体。他们中间隔著睡觉都在淌口水的Tooyama，Kenya看著Shiraishi明亮的眼，伸出手去碰著他的脸颊一寸寸亲吻他的手指像小孩子一样噘著嘴抱怨。
　　
　　他永远记得Yushi最後对他说的话，他说这是一场不需要他们介入的战争。
　　他深邃的眼睛里有著罕见的认真，性感妖娆的嘴唇里没有用来哄骗女人的虚伪，他说他很强。
　　直到重新握著Shiraishi的手躺在硬硬的床板上，Kenya恍然明白当时特意邀请爱菲尔小姐弹琴的Yukimura也是有预谋的。
　　两位哥哥不动声色毫不辩解地将他们从一场政治阴谋里送出来，送到最遥远的地方。
　　




[之三/谦白]少年往事 8

　　8.
　　一条河流的距离，一朵花开的时间，一首歌曲的心伤，有你在的地方终日温暖如春。
　　
　　里瓦，五月的天空漂浮著大朵大朵的白云，丝丝缕缕流云的堆砌出各种形状。灿烂的阳光给它们披上了漂亮的礼服，等吹过山顶的风渐次去云端，偶尔会有人窥见天使的羽翼。满山的杜鹃在夜莺嘹亮的歌唱里绽放笑颜，藏在花丛之後小孩子们都有纯真的脸。牧羊女穿著白色的长裙光著脚抱著小绵羊哼著欢快的曲子，堆得高高的草垛里情人的低语缠绵沈吟。偶尔会有从大城市路过的马车，绣有玫瑰的车帘被风吹起来贵妇人有张被里瓦淳朴民风震惊的脸。
　　
　　远远看著站在大树下向人们布道的牧师，Kenya的嘴边挂著满足的笑容。此时他穿著最朴素的衣服，粗劣的布料曾经让人全身泛起了红色的斑点。现在他戴著草帽嘴巴里叼了跟狗尾巴草眯起眼来欣赏这一望无际绿油油的麦田，巨大的绿色波浪翻滚著朝天边奔去。几只小猫在草地上打著滚撕咬嬉戏，小女孩们被男孩子围起来不时捂著肚子笑弯了腰。他开始由衷的喜欢这里，在这个没有人知晓他们身份的地方他看起来就像普通的农民。手指上因著劳动长出了新的茧，Kenya曾经高兴地指著它们像Shiraishi炫耀他终於像个合格的平民。
　　
　　他们爱上这恬淡静谧的生活，这里的人们不懂得掠夺欺骗，他们喜欢围坐起来燃起篝火烤著野味聚会。Tooyama迅速爱上这热闹的场景，能够品尝各种美味的食物是对他来讲是人生里最幸福的事。小夥子们聚在心上人的群脚边倾吐心声，咯咯的笑声感染了年迈的老人。他们靠在高高的草垛上抽著用烟叶简制的香烟，女人们辛勤地编织著毛衣不时夹杂著对生活的抱怨。
　　
　　Kenya丝毫不怀疑这里的云上住著天使，他开始祈祷这一刻成为永远。
　　从没见过如此让人心动的天空，纯粹的蓝色里没有一颗碍眼的尘埃，仿佛是被上帝亲吻过宝贝一般名贵耀眼。
　　这里的女人跟从小娇弱的贵族小姐不同，她们粗粗的胳膊一看就是从田地里历练出来的。小麦色的皮肤雪白的牙齿，稍显壮硕的身体大咧咧的笑声让她们看上去健康极了。比起噘著嘴巴拿捏著强调对著家仆发脾气的女孩子来讲，Kenya由衷地认为她们应该来棉花田里晒晒太阳去河流边洗洗衣服。那些藏在金银器具里的人生实在是太奢侈了。
　　
　　遇见Freesia时在一个四月末的黄昏，当时他牵著马匹路过里瓦。Shiraishi抬起头来看著同一片澄澈的清空，雨後清晰的空气里混合著泥土的清香。无花果树的叶子上嘀嗒著水珠，含羞草在角落里瑟缩著惊恐地敛了所有的美丽。Tooyama乖乖地缩在Shiraishi的怀里睡觉，从他脸上无比满足的微笑来看，他或许正梦见豪华的烤肉宴。Kenya呆呆地停驻在如翡翠一般漂亮的草坪上仰望著天空，一道彩虹绽放出五色迷幻的光。Freesia牵著她的女儿就站在天幕上开心地将树上的木耳摘下来为丰盛的晚餐庆幸。
　　
　　他们向她借宿，走过泥泞的小路，几乎快被磨破的靴子上到处都是星星点点的泥巴。主观地认定他们是四处流浪的三兄弟，心地善良的女人将他们领到房子里给他们泡了一壶让Shiraishi看著就胃疼的清茶。她将丈夫留下的衣服拿出来叮嘱他们不要弄脏。
　　──哎。没有见过该怎麽倒茶吗？一看就知道是在家里习惯让女人伺候的小鬼吧，啧啧这手干净白嫩得简直不像农民。
　　一巴掌抽飞Kenya笨拙的手麻利地将茶壶倾斜著倒出热乎乎的茶水，Freesia不耐烦地冲他挑了挑眉毛。
　　──为什麽我要像农民？这种事情本来就该女人做吧？你们女人难道反过来需要被男人伺候？
　　不客气地反驳著她，Kenya实在没有见过像她这样大嗓门的女人，这样的女人如果敢在Atobe公爵的庄园里大吼大叫。你看那极其挑剔的父子俩会不会立刻将Kabaji放出来轰人。
　　──小鬼，我告诉你不要看轻我们女人，我们能做的是你们男人永远做不到的事。你们男人可以生孩子喂孩子吗？你们男人可以编织拆洗吗？除却从我们女人这里夺取美丽你们还有什麽用处啊，啧啧。你看你连给壁炉添火都不会。
　　Freesia叉著腰不屑地耸了耸肩膀嘲笑他笨拙的模样，将他的懊恼和尴尬满意地收进眼底。
　　──女人！我告诉你不要太得意了！不就是做做家务做做农活嘛，我一定可以成为一个合格的农民的！说起来我非要成为农民不可？
　　Kenya几乎恨恨地拍著桌子准备拽著Shiraishi的手重新找个地方投宿，Shiraishi却是摸了摸他炸起来的头发打趣他太可爱了。
　　──不要小瞧农民啊Kenya。我们以前所拥有的一切都是他们用身体和劳力换来的。
　　这样看来虽然很不公平，Shiraishi不得不承认眼前这皮肤微黑嗓门有点大脾气直爽的女人的确很干练。
　　只不过这样的女人通常得不到男士的青睐，这里的男人都有著微妙的自恋心态，该死的自尊让他们无法接受一个比男人还能干的女人。
　　──Shiraishi，你知道我根本没有任何瞧不起的意思。
　　Kenya低下头来扯了扯他的袖子无可奈何地看著朝自己挤眉弄眼的女人，他深吸了一口气表示为了报答她好心的收留暂住他愿意做一切她要求的事。
　　──乖孩子，像个男人一样学会对自己的话负责吧。我这里可不是小鬼头们随随便便就能干好的事情哟？
　　Freesia挑了挑眉毛看著坐桌子边轻笑出声乐不可支的Shiraishi拍了拍桌子。
　　──你，去给我看孩子。记得准时喂她吃饭还有换洗尿布。
　　──呃......哈？
　　──哈什麽哈，还有你，黄毛的。一起去跟我准备晚饭，我会从里到外好好调教你的。
　　──黑皮的，你不要太得意。差遣人倒是记得我是个男人了？我叫Kenya，我的名字是Kenya。
　　──呵呵呵，黄毛的你还有名字呀，我的名字叫做Freesia。
　　Kenya捏著拳头在心里一次次想起她善良有礼的妈妈对自己的教诲──殴打女人是可耻的。稍微平息一下内心的怒火，Oshitari Kenya穿著对他来说明显太大的朴素衣服第一回迈进了脏兮兮的厨房。他的眉毛微微上挑嘴唇抿得紧紧的，一脸认真的模样让Shiraishi支著下颔灿笑出声，一边感叹著在睡梦里的Tooyama有多幸福一边对著直勾勾盯著自己的小女孩头皮发麻。
　　
　　日子混乱得几乎可以用鸡飞狗跳来形容，Kenya一次次被女人扯著嗓子训斥为愚蠢白痴。他做出来的食物让Freesia捶著桌子爆笑说连猪也懒得品尝，Tooyama却当真乐滋滋地将看起来黑乎乎让人提不起食欲的饭菜送进猪圈里蹲了一个下午。
　　在确定连猪也懒得吃之後，他歪著脑袋托著下巴思考每天当著Kenya的面连眉毛也没动一下的Shiraishi是如何吃下这些食物的？──果然Kenya对Shiraishi是特别的吧，难道因为我是小孩子你就可以随便糟蹋我的胃吗？Kenya真讨厌！最讨厌！
　　Kenya转过头来看著不远处坐在树荫下耐心地哄孩子睡觉的男人忽然觉得欲哭无泪。
　　事情最终以Kenya被打发去修葺房屋帮忙照看羊群麦田告终，考虑到自己可怜的胃终於逃过一劫，Shiraishi不禁大大地松了口气。
　　──哼。你都不知道拒绝的哦。
　　Kenya闹脾气地扯著台阶上的狗尾巴草，嘴巴噘起来不禁有些恼怒。虽然很没有底气地承认，这个男人到底知道不知道那些食物对身体多不好。
　　──毕竟是Kenya辛苦做出来的，我怎麽忍心拒绝啊。
　　一脸大方的模样让怒气冲冲的人立刻去了气势几乎抱住他感动得一塌糊涂。
　　──没必要这样的Shiraishi。我在乎。
　　──乖，记得感恩啊。
　　Shiraishi像哄小孩子一样拍了拍他的头，宠溺地将他金黄色的头发揉得一团糟。
　　──你看孩子看出毛病了啊，我又不是小孩子！
　　Oshitari Kenya不客气地吼了出来信誓旦旦地决定包揽哄孩子睡觉的任务，如果以後每天都会被他用看孩子的眼神瞅著，这简直就是人间悲剧。可惜他这伟大的计划在经历了一碰孩子就哭一戳孩子就闹的悲惨事实之後被Freesia铁青著脸扼杀在摇篮里。
　　
　　Freesia最喜欢的是坐在门廊边仰望著高不可攀的天空，纯蓝的，深蓝的，墨蓝的。天空从来都是干净得看不见任何神明的影子，这个无神论者将天空看成生命里唯一的信仰。她伸出手来梳理著自己长长的黑发粗糙的手指过早的被岁月刻上粗拉的痕迹，有时候她会说起她懵懂无知的少女时代。玫瑰色的嘴唇边荡漾著浅浅的笑容，故乡的河流边女孩子们欢快地泼水嬉戏，帅气的男人骑马绕来绕去他们用世界上最好听的情话将少女变成女人。
　　
　　她碧绿的眼睛里有著对过往深深的眷恋，在有著稀疏阳光的森林里打秋千，少女们光著脚提著裙子抬起头来仰望枝桠间的天。清朗的风里有著花的馨香草的清醇，一句一句轻声唱出内心的爱情。
　　──所以说每个女人在结婚之前都是精灵，不懂得人间。
　　Freesia低头看著手心驳杂的纹路，因著生活留下来粗厚的茧子时刻提醒著她那些美好的少女时代已是昨日烟火。将她带进婚姻里的男人早已消失不见，来不及回忆他给她的伤，Freesia对著空荡荡的房子和年幼的女人思考著该如何依靠自己活下去。
　　──你要知道你所看见的是不完整的世界，生活是不会亏欠任何人的，Freesia。这些天你赢得了两位不懂人间的男人最完美的敬意。
　　Shiraishi支著下颔坐在离他不远的地方，伸出手来遮挡刺眼的阳光。五月的天空里，候鸟刚好路过里瓦澄澈的天。
　　──呵呵。能被两位娇生惯养的小少爷所仰慕的确是我人生里最值得炫耀的事。不，你不用掩饰Shiraishi，你是无法在生活在社会低层的女人面前撒谎的。你们的手指应该用来弹钢琴陪著贵族小姐跳华尔兹，你们的笑容应该去恭维比你们更显贵的贵族。
　　──这话听起来真让我伤心啊，Freesia。
　　──呵呵呵。抱歉，虽然不了解你们过去的生活。但你们是好孩子。
　　Freesia看著他欲言又止的模样，眼里忽然溢出一丝宽容。她无法理解这帅气高雅的男人会沦为在乡下干粗活的农民，他们的眼睛里充满了对新生活的向往。他们努力让自己适应原本就不属於他们的生活，面对认真生活的人谁也无法责怪。
　　──这是一个漫长又可笑的故事，我不期待会有听众。
　　Shiraishi忽然有些想念那间充满植物馨香的房间，雕花窗格边高大的橡树上镌刻著逃离的足迹。会不会有人在树荫下抬起头来怀念他年幼时的幼稚，会不会有人在路过茂盛的玫瑰花田时记得少年白色的衣角。小教堂边的蔷薇总是开得嚣张，脆弱的在主人的调笑声里渐渐凋零失色。氤氲香醇的咖啡雾气里Yukimura有张精致绝伦的脸，他会不会原谅他的任性，父亲会不会在昏黄的阁楼里回他可笑执拗的请求。
　　
　　我一直以为我抛弃了世界，丝毫不觉是光怪陆离的世界离开了我。
　　
　　──没有必要感到困惑，好孩子。如你所言你看见的也不是完整的世界。
　　Freesia露出理解的笑容来刚好看见从房顶上下来的大男孩，他微笑著朝他们招手，他的身後背负了大片的灿烂阳光。在这个雨水充沛春风过境的五月，气候渐渐暖，草长莺飞，良辰好景。
　　
　　Shiraishi後来在院子里做了一架秋千，从山林里砍来柔软的枝条挑一块平整的浮木，风一吹它两条长长绳索就在阳光下轻悠悠地晃动。偶尔会吸引附近的小孩，他们直勾勾地露出羡慕的眼神。在征得他的同意之後高兴地爬上去将整个身体直接甩到半空，好似虚空里纤瘦飘渺的蝴蝶。最近Shiraishi常常会被一些细微的快乐感染，身体里沈淀著太多的回忆都会被一个小小的动作给召唤。坐在阁楼里帮人写信，手边是一杯清茶从窗外飘进来的花粉跌在茶水里惹了一圈圈波纹。阳光慢慢摩挲著高大的梧桐树发出轻声的呓语，他想起自己坐在昌盛的橡树下用手指轻轻勾勒著木头复杂的纹理。
　　
　　现在Shiraishi不得不承认这个世界上最伟大的是女人，尤其是能够勤俭持家做家务的女人。Freesia不在家的日子这三个男人对著厨房龇牙咧嘴束手无策，每天一到吃饭世界就沦为人间地狱。Kenya挑著眉毛黑著脸将烤得发硬的面包从烤箱里拿出来就对上Tooyama泪光点点的小脸。Tooyama委屈地撇撇嘴蹭到Shiraishi面前控诉，Shiraishi一边拍著小孩子哭得悲恸的肩膀一边笑得岔气。不得不承认每个自以为是的男人背後都会有一个沈默隐忍的女人，从开始到现在她们永远年轻美丽得让人著迷。
　　
　　Freesia的房子不算大却刚好能够让他们每个人拥有自己的房间，一想到不用再拥挤在一张床上休息Kenya觉得轻松极了。将从森林里摘来的木耳搁在厨房里他托著下巴努力回忆著Freesia教给他的每个细节。被他折磨得有些神经衰弱Shiraishi终於愿意来厨房帮忙，这个失去女人照顾的屋子终於变得有点人情味。一想起自己还是急躁地打翻茶壶碰掉水杯，Kenya不由得抓了抓头发有些不好意思起来。
　　
　　穿过咯吱咯吱的楼道他四处转了一圈没看见Tooyama的身影，这个以闯祸命运的小鬼总是无视人的警告甩著脚到处乱跑。每次皱著眉将他从各种不同的人手里领回来，Shiraishi都会拎著他的脖子无可奈何地摊手叹气。也许他正对著河里的鱼虾流著口水，或许正路过一片茂盛的果林，Kenya扯出一抹宠溺的笑！了！头来到楼上。在寂静的屋子里朝南的房间传出笔尖摩擦纸面的沙沙声，他的侧脸上晕染著五月暖暖的阳光，薄薄的嘴唇偶尔会念出断断续续的句子。
　　
　　安静地推门进来一下子圈住他的腰，Kenya将下巴搁在他的肩膀上感叹著。“我们真的很幸运。”
　　“别闹。”Shiraishi抬手用笔敲了敲他的头，忽然被人从後面抱住让他写字时稍微有点不舒服，腰间痒痒的触觉让他轻笑出声。“乖，别妨碍我写信。”这封信是一位眼睛有些不好使的老太太拜托他写给远方的儿子，Shiraishi轻轻念著充满思念的句子忽然非常想念Atobe父亲。此时他一定安静地坐在阁楼上阅读著来自远方的信，信封上沾著只属於某个人特有的味道。他所有的张扬和骄傲会在碰触那些凸起时定格下来。
　　“我不是Kintarou，别用这种语气跟我讲话。”撇了撇嘴不乐意地蹭了蹭他的脖子，Oshitari Kenya的嘴边勾起一抹未明意义的笑。“我们好久没有单独在一起呢。”
　　“如果你能让我安静把信写完，我们还会剩下大把的时间。”Shiraishi低著头敲著桌子托著下巴思索了一下，漂亮的字体挨个跳了出来。“Kintarou呢？”
　　“大概出去玩了吧。”
　　“哦”
　　“我想吻你。”手指攀上他的脸低下头不等他回答迅速覆盖上他有些冰凉的唇，舌头探入他的口腔纠缠著来不及闪躲的温软。很久没有靠在一起亲吻，他的味道一如他想象中的甜美，辗转吸允著他的舌意犹未尽地来回撒娇，快速地扫过牙齿和内壁他像个孩子一样紧紧抱住他的腰向他索吻。
　　“Ken......”手里的笔被他抽走，忽然而来的热情让Shiraishi一时有点惊讶。他温热修长的手指插进Shiraishi银白色的头发摩挲著沿著侧脸的曲线滑下来轻轻捏著他的下巴不让他有一丝的闪躲。环在腰上的另一只手慢慢将他的身体转过来背靠著桌子面向著他。
　　“呃......你。”将双手搁在他的肩上，Shiraishi还未从那绵长细致的吻中回过神来，大口大口地呼吸著新鲜的空气。跟以前任何调情爱抚时的吻不同，这个吻极具□味道，Kenya温热的舌尖缠上他的脖子，辗转在他的颈项流连。偶尔轻轻吸允著皮肤或深或浅的力道下牙齿轻轻咬著，一丝丝快感从他的啃咬里流泻出来，他碰触过的地方酥酥麻麻的痒痒的。
　　“喂，很痛诶。别咬了。”Shiraishi忍不住含糊地抗议歪过头去舔著他的耳垂一路沿著他修长的脖颈吻下去。冰凉的手指从他衬衣地下摆探进去轻轻摩挲著温热的皮肤，细腻滑嫩的触觉让Kenya身体一颤有些恼怒地将他的手抓起来。
　　“别动。”Kenya紧紧扣著他的腰舌尖辗转滑到他精致的锁骨上，一边用力吸允一边用左手解开他的衣扣。
　　“Kenya？”Shiraishi的声音有些颤抖，琥珀色的眼睛里倒影出他晶亮的眸子。不甘示弱地将嘴唇贴在他的胸口轻轻舔著有些僵硬的突起。“别这样，Kenya。”他不知这失控的情绪从何而来，明明有些期待却不由得恐慌。
　　“你是我的麽？”Kenya咬了咬他的耳垂贴著他的嘴唇轻声询问。
　　“这问题也太煽情了吧。呃......嗯”负气的答案只引来他一阵急切的吻。沙哑的声音在他耳边响起来。“回答我啊，Kuranosuke。”
　　“你是我的。”吻上他的胸口，在他心脏的位置烙下深深的吻痕，Shiraishi忽然觉得自己没疯真是奇迹。“这样的感觉，我喜欢你的心情，想要在一起的决心。即使很羞耻我也想说，我从来没有如此讨厌你，明明是个笨蛋明明那麽逊色。为什麽我会如此为你著迷？太奇怪了。”指尖轻轻碰触著他的胸口，衣服慢慢地滑落到腰际，Shiraishi将头抵著他的肩说出了内心最大的挫败。
　　“喂，你这样说我可一点都不开心啊。”低下头来吻了吻他的脸颊内心有巨大的暗涌翻上来，咬了咬牙他的脸有些发红。“我想要你。做我的人，Shiraishi Kuranosuke，成为我的人。”
　　
　　他的眼睛里带了深情的成份，如果不是那天的日光太过刺眼就是砂子不小心掉进眼睛里。Shiraishi不明白感觉像城墙一样坍塌的现状从何而来。Kenya紧紧抱著他在他的耳边轻声呼吸，滚烫的唇舌纠缠在一起让他几乎忘记被压在桌面上的局面有多糟糕。一路落在身上的吻好似一抹清泉滋润著皮肤，他的身体同样渴望那些温柔细碎的亲吻。手指攀上他的颈项吻著他的眼皮，Kenya低下头来，侧脸掉进了□的漩涡。
　　深知此时彼此的表情太过脆弱，Shiraishi克制了一下自己有点不应景地说了一句差点让Kenya带著他一起跌在桌子上的话。
　　“我......不是女人。”
　　“谁管你是不是女人啊！”Kenya忍不住笑出声，手指掠过他的喉咙然後朝他的下身探去。“我啊。单纯爱著你，喜欢你。”
　　意外的碰触让Shiraishi忍不住呻吟出声，随即立刻压制著内心的羞耻，被一个男人压在身下可不是什麽好玩的事。他该死的自尊此时正占据著头脑，意识游离之间长裤已经被人脱下来落在脚踝。
　　“你懂得怎麽做？”Shiraishi觉得这个姿势好辛苦他不得不将整个身体放松，调笑著将手指搭上Kenya的嘴唇，他琥珀色的眼睛里闪过一丝隐忍的表情，停留在禁忌地带的手指引来的躁动让他很不安的扭动著想脱离。
　　“别紧张，虽然我也不是特别清楚。”Kenya吻了吻他的嘴唇扔了一句。“我教你。”
　　“你这是跟谁学的？”Shiraishi微微眯起的眼睛里带上了危险的气息。
　　“诶？Yukimura没告诉过你吗？在我15岁的时候Yushi告诉我的。”Kenya想起了一些不好的回忆不悦地撇了撇嘴。“也对，Yukimura哥哥才不会像Yushi那麽可恶。”撑开□，Shiraishi的大腿微微有些颤抖，低下头来用嘴唇安抚了一下他的手指直直地探入了後穴。
　　“哈.......”被这个一脸青涩的家夥给骗了，Shiraishi张口咬上他的肩闷闷地出声。“兄弟乱伦该下地狱，你这个小色鬼！”
　　
　　




[之三/谦白]少年往事 9

　　9.
　　
　　Ce n’est pas toujour? ma faute ,Si les choses sont cassees 。
　　
　　很久之后Kenya会想起Freesia家有点阴暗的阁楼，阳光从破旧的窗户里渗透进来洒在松动的地板上。浮浮沈沈的斑点随著婆娑树影一起迁移跳跃，屋子里不时飘著勾人的情丨色丨呻丨吟。肉体交合时轻微的声响跟心跳融合在一起，Shiraishi染上□的脸痛苦地扭曲著。他伸出手来跨坐在他的腰上额头上渗出了细密的汗珠，Kenya觉得身体最妁热的一部分在他的体丨内渐渐勃发。
　　
　　Shiraishi咬著他的锁骨不管Kenya怎么辩解他只是轻声调笑著重复叫著他小色鬼，他沙哑的声音听起来稍微有点色丨情。
　　他每喊一声Kenya都会送他一记猛烈的□，看著他无可抑制地颤抖睥睨的眼睛里渐染了水汽，Kenya翻身将他压下来小腹上沾满了白浊的□。他们洁白的身体上布满了鲜艳的吻痕宛若晚春里最后一朵蔷薇。
　　
　　里瓦春末的下午，Shiraishi觉得自己掉进一个陌生的世界，他蜷缩著身体亲吻著Kenya金黄色的发丝。侵入他下丨身的物体让他几乎落泪，顺从本能让两个人紧紧的纠缠在一起他忽然想起压在身下写了一半的信。
　　“啊，对不起。”Kenya一下子坐起来，分丨身刚好滑过Shiraishi内壁的敏感点惹得他一声轻喘。银白色的头发散落在肩膀上，粗糙的桌木带给他的疼痛远不及初次进入时的窒息。微微睁开眼看著他有些无措伏下来吻他的模样，想起刚才让自己得到快丨感的一瞬间Shiraishi咬了咬牙死也不打算红脸。
　　瞥见他痛苦的模样，Kenya缩了缩脖子怯生生地问。“你是不很难受？身体不舒服么？”
　　“不可能舒服吧！坦白来说，很痛。”Shiraishi的脸上有著高丨潮褪去后未歇的余韵，呼吸都带了点颤抖喉咙干涸得要命。
　　“可是我觉得很舒服啊。”低下头来抓了抓头发Kenya实在想不出问题出在那里，他伏下来握住他的手指吻了吻信誓旦旦的保证。“以后肯定不会痛的。听说女人第一次也会痛的。”
　　“都说了我不是女人！从我身体里出去！”Shiraishi扯了扯他的脸颊，被折腾过后他全身使不上力气的掐上去在Kenya看来跟抚摸没什么分别。
　　“不要嘛。”Kenya像孩子一样趴在他的胸口上满足地听著怦怦跳的节奏舌尖在他的颈项流连，留下濡湿温柔的吻。“你的身体里很暖，不过有点紧。”
　　“Oshitari Kenya！偶尔闭嘴我会更喜欢你的。”
　　“别生气嘛。”听见他咬牙切齿的声音，Kenya贪婪地嗅著他身上的青草香味看著他长长的睫毛心里一乐：这人害羞的模样真的好可爱。“让我抱抱你，对不起。我以后会更加温柔的，一定不会再让你痛了。”想起他在自己身下分开双腿扭动著发出诱人的呻丨吟时轻声呼出的疼，Kenya忍不住紧紧地贴著他静静地听著梧桐树叶在风里唱著哗啦啦的歌。
　　“Shiraishi，我跟Yushi没做过。不要叫我小色鬼！”他闪亮的眼睛里带著认真。
　　“嗯。我知道。Oshitari先生真是一个神奇的人啊。”Shiraishi忽然觉得这个糟糕的下午全部都是拜他所赐，向弟弟灌输这种知识的男人还是正常人么？
　　“呵。”Kenya眯起眼有些得意，他想起当时Yushi一脸莫测的表情。忽然觉得他的身上有太多自己看不透彻的云雾。当日他只是眯著眼安静地靠在台阶上抽烟，丝毫不将他对他的刻薄和羞辱放在心上。Kenya又想起他用悲凉落拓的神情告诉自己他也曾深刻地爱过，一直被他大意忽略的细节全部跳出来渐次从他眼前走过。
　　“Kenya。”推了推趴在自己身上的人，Shiraishi真担心他就这样睡著了。
　　“嗯？”
　　“我好累，想洗澡想吃饭想睡觉。”Shiraishi觉得全身黏糊糊的难受，淌在小腹上大腿间以及私密处的□在空气里渐渐变冷，贴在皮肤上引得他一阵战栗。
　　“我去给你准备热水去做饭。”乖乖从他身体里退出来Kenya捡起地板上的衣服套在身体上,很有精神地蹭蹭从楼上跑下去，他经过的地方飘起了细细的尘埃，连同著咯吱咯吱的声音在空荡的屋子里格外刺耳。
　　
　　Shiraishi擦掉身体上的□支撑著快要散架的身躯不禁暗自感叹他的粗鲁，简直就像匹脱了缰的小烈马一样蹂躏他。将长裤套在腿上很小心地不碰到伤口，一想起这个混乱得失去理智的下午，Shiraishi只能支著下颔苦笑。其实并没有太痛苦，被他亲吻拥抱的感觉真实存在著，存於彼此的身体。
　　
　　里瓦的六月，夏天慢慢靠近。
　　手指间的旋转时光随著平日里暧昧的空气持续发酵，Shiraishi在日后独自回到这里站在芳草萋萋的草坡上看著蜿蜒无向的河流。坐在充满回忆的房子里无比怀念当时住在这里的日子，那个时候他终於弄丢了陪著他一起长大发誓慢慢变老的恋人。
　　相爱的日子里他们会偷偷趁著Tooyama不在的空隙安静地靠在一起接吻，从镇上买来的紫罗兰愈发妖娆，几乎要燃尽一生的美丽。Shiraishi在那个早夏习惯揪住他金黄色的头发站在无花果树下看著恍若隔世的天空。
　　
　　二楼朝南的房间粗重的喘息伴随著低沈的呻丨吟在游荡，他幼稚的情人喜欢拥抱著他用双手和嘴唇点燃他的欲望。胡乱的摸索让人心跳脸红的摩擦，Shiraishi常常忍受呻丨吟著去咬他的肩也不肯开口求饶。赤丨裸地身体交迭在一起，一场欢爱经常会以彼此体力透支而告终。很久之后他坐在当年他们抵死缠绵的硬板床上轻笑，仿佛从当时开始他们就预见了日后长久的离别，所以每一次拥抱和亲吻都变得弥足珍贵。
　　
　　里瓦的六月，闷热的空气里混合著干燥日光，人们高涨的热情里有著别样的风情。在这个几乎与世隔绝的乡村迎来了又一个果实累累的夏天。葱郁的山谷里开满了野生的白玉兰，像风铃一样的花朵经历一夜暴雨的洗礼散落在泥土里，花瓣上还盛满了盈盈的一泓水，宛若清亮的湖泊。爱漂亮的女孩子将它们慢慢拾起来装满了群兜，村子里年轻的小伙子骑上骏马奔跑在草原上山林间。他们在为不久之后的聚会忙碌地准备著。
　　
　　Shiraishi在这个夏季开始替村子里的小孩子们授课，他们的父母非常喜欢这个来自外地的年轻家庭教师。他精致的脸愈发漂亮，这种愈发危险的美丽不禁让某些女人悄悄议论起他的私生活。可是随著时间的流逝，年迈的老者们极为欣赏这个男人深居简出耐得住寂寞的神情，不少人纷纷上门劝说他加入教会布道。Shiraishi对著满口宣传耶稣圣经的教徒耸肩微笑，他吻了吻自己的手指说他有一个深爱的恋人他不是禁欲主义者。看著他们一脸失望地叹息出门，他伸手将藏在角落里的男人拽过来拥吻。
　　
　　此时距离Freesia离开已快两个月，村子里的人说她一定继承了土地。他们坐在麦田边的草垛上一脸嫉妒地谈论著她此时一定喝著上等的咖啡穿著名贵的塔夫绸长群，这个坏心眼的女人完全将跟她同甘共苦的村人抛到脑后去了。
　　Oshitari Kenya冷著一张脸不悦地从他们中间穿过去，他实在是厌弃人类虚伪的嘴脸。他将从林子里猎来的野兔丢在众人面前作为聚会时的食物，手上拎著一只鲜活的兔子大踏步回家。
　　“哇。小兔子！”Tooyama远远看著他归来一个箭步蹭上去围著他绕了一圈。“好可爱啊。小兔子你叫什么？我叫Tooyama Kintarou。你可以叫我Kintarou。”
　　“这孩子真是越来越傻了。”Kenya顺手揉了揉他酒红色的头发将兔子放到他的怀抱里朝著Shiraishi微笑。
　　“让Kin chan听见了，他可是会咬人的哦。”Shiraishi翻著书连脸皮都懒得抬，随后微微一笑很自然地捂住了耳朵。
　　“Kenya才是白丨痴吧，大白丨痴！”
　　“白丨痴会去询问小兔子的姓名吗？”
　　“白丨痴会随便就迷路吗？”
　　“白丨痴会不时吃坏肚子吗？所以Kin chan才是哦。”
　　“白丨痴会把饭做得那么难吃吗？”
　　“白丨痴会每天像蜘蛛一样缠著Shiraishi吗？这么大的人了还天天抱著别人睡觉，Kenya才是白丨痴！大白丨痴！”
　　“呃......Shiraishi我好像说错话了。”
　　“......不想死的都给我闭嘴！”Shiraishi托著下巴手指搭在鼻梁上微微眯起眼散发出危险的气息。
　　“哈？”
　　
　　Kenya独自坐在台阶上和Tooyama 很有默契地保持沈默，坐在不远处翻著书的Shiraishi看上去有些恼怒。戳了戳他的胳膊，Tooyama 一本正经地认定是他的错。Kenya撇了撇嘴翻了翻白眼将他生闷气的理由继续归结为害羞，Shiraishi不喜欢在人面站展示感情。在他们相爱的日子里,Kenya听过许多他言不由衷的谎话。如果某一天他变得热情似火死皮赖脸，Kenya一定会诧异自己认错了人。从开始到现在他一直优雅得让他著迷，正想一巴掌将这小鬼扇到一边去Kenya却瞄见他意想不到的人──Shishido Ryou。
　　
　　里瓦早夏的聚会在一个星光灿烂的夜晚，村子里的人放下手里的活热闹地聚集到山坡上。男人们拿出几天前猎获的野味，女人们捧出新鲜的蔬果。熙熙攘攘的围绕成圈靠在草垛边听著小伙子拉著风琴弹唱，胆大的女人还会站起来跳著舞。妖娆明亮的火焰照亮了人们兴奋的脸，不懂得战争与和平的居民活得潇洒自由。小孩子们簇拥在Shiraishi身边听他讲解圣经上的故事，在一群未婚女孩眼里，这个男人完美得让人挑不出任何缺点。
　　
　　Shishido叼了一根青草不耐烦地等在一边，看见这两个男人一身简朴的潦倒模样时差点没从马上跌下来。他们微笑著拉开弱不禁风的木门高兴地将他迎进屋子里，Shishido皱著眉看见破旧的房子里到处都是松动的浮木。木地板踩上去咯吱咯吱的仿佛下一秒就要坍塌，陈旧的气味抵不住干燥的日光慢慢扩散渗透。残缺的家具腐烂的壁画支离破碎的玻璃杯，他的手指捏著茶杯，粗劣的茶水在喉咙里滚动著怎么也咽不下去。他不禁想起恢弘漂亮的庄园，只要他们一声吆喝，几十个仆人都会跟在他们身后簇拥著献媚。
　　
　　“真没想到在这里见到你。”Kenya将烤得娇嫩的鹌鹑熟练地抹上一点辣酱和食盐递过来。
　　看著鹌鹑上微微发黑的糊状物体，Shishido吞了吞口水有点为难地看著他。
　　“呵。很难忍受？”Kenya扯出一个理解的微笑，将野味搁置起来眼睛注视著一簇簇跳跃的火焰表情一时有些脆弱。“这些日子以来，我们就是过著农民一样的生活。而且我终於成为一个合格的农民了。”炫耀似地将自己的双手摊开来，大大的手掌上十指纤瘦，指关节布满了粗厚的茧，这已经不是贵族少爷会拥有的手。曾经用来牵著小姐们在水晶灯下跳舞弹著钢琴的那双手死在一场盛大的订婚宴里，他带著一双粗糙难看的双手在与世隔绝的异地重生。
　　“你在炫耀些什么？你都知道些什么？”Shishido轻啐了一口吐掉嘴巴里的野草站起来忽然有些生气地看著他。
　　“你怎么了？......对不起。我好像忘记自己做过些什么了。”Kenya忽然沈默著低下头来拨弄著火堆，热气扑面而来烤得他有些热。
　　“你看你们现在的样子。”Shishido抓著他的手狠狠地甩向一边。“你以为你们能逃得掉吗？其实你们哪里也去不了！为什么要躲在这个猪狗不如的地方苟延残喘？真是逊毙了！”他长长的头发飞扬在篝火的剪影里，眼睛里有著真实的疼痛。
　　“抱歉,Shishido。从离开的那天起我就决定放弃身份。”他转过头去看著被小孩子们围绕起来的Shiraishi，他的侧脸在火花的映衬下格外明晰，他的脸上有著如释重负的笑容。“我们在战局之外。”
　　“别他妈给自己的懦弱找借口，只要你还活著，你就永远都继承著姓氏和血统。”在他小时候他就明白有些东西是与生命紧紧纠缠攀附的，随时随地，至死相随。“你大概还不知道战争早就开始了吧，和这些愚蠢的平民一样缩在角落里很幸福吧？！”
　　“战争？你在说什么啊？”Kenya一下子跳起来顾不上周围投来的异样眼光一下子抓住了Shishido的肩膀。“到底发生了什么事？”
　　
　　Comme tout le monde j’ai mes d！fauts 
　　J’ai pas toujours le? mots qu’il faut 
　　Mais si tu lis entre les lignes 
　　Tu trouveras dan? mes chansons 
　　Tout c’que je n’ai pas su te dire
　　
　　这个注定要见证动乱的时代苍穹之下蓝天之上空之轨迹，纵然往事消散如烟，透过满山烟火我还能看见被磨灭的美丽。
　　你告诉我这场战争我们在战局之外，我想我真是这个世界上最愚蠢的人。明明应该看得更分明一点，你的眼睛里有著我无法看透彻的包容，从开始到现在。我们一直被你自以为是的清高，要命的自信，该死的落拓给欺骗著。是不是我真的就如此让差劲地丢掉所有的资格呢？
　　
　　Kenya已经想不清楚谁欺骗著谁。星光晦涩的夜晚他有一种冥冥注定的感伤，他曾经自信地跨上马匹宣告的时代并没有存在过，它以一种秃鹫仓皇死亡的姿势倒在荒原上。
　　
　　Il y a des fautes d’impression 
　　Des ”Je t’aime” un peu brouillon 
　　Malgr！ mes accord? malhabiles 
　　Tu trouveras dan? mes chansons 
　　Tout ce que je n’ai pas os！ te dire 
　　
　　我爱你的感觉或许来得草率，我是如此笨拙。
　　从来说不出口的爱恋逐渐风化成烟，被这个世界狠狠玩弄过后我才发现我比想象中在乎。
　　如果真的有失去，就在这一刻，我就此失去拉住你的资格。
　　
　　“撒谎的孩子是会丧失一切权利的。我的父亲这样对我说。”Shiraishi躺在草地上将手指向著天空伸开，漂亮的左手在夜色里失去它原本的细嫩。他仔细地注视著这双依靠父亲和兄长生活了十几年的手竟是如此丑陋，一直任性地生活在他们之外的世界。“他告诉我贪心的孩子是会下地狱的。”直到意会到刻骨铭心的失去他才会努力地去抓住渐渐消失的光景，可笑得几乎让人疯狂。
　　“Shiraishi......”Kenya握著他的手在颤抖，他看见往日这只习惯挑著他的下巴描绘他的嘴唇摩挲他的头发的手安静地从他的掌心里缓慢抽离。
　　“他告诉我有所觉的孩子更招人喜欢。”Shiraishi眯起眼睛安静地声音在草地上格外清亮，人们热闹的喧嚣在百米开外，寂寞的永远只有一个。“他告诉我我连利用的价值都没有。”他想起他紫蓝色的眼睛里安静的从容，他笑著对他说他会帮他。
　　“对不起。”Kenya看著他失神地看著天幕懊恼地将自己蜷缩起来下巴搁在膝盖上，明明站在离他最近的地方，他却失去了所有拥抱牵手亲吻的资格。“你是不是打算连我一并讨厌呢？”
　　“我不想讨厌你。”Shiraishi继续看著深蓝的天幕，琥珀色的眼睛有些迷离。“我想知道事情原本的面貌。所以抱歉我似乎不能遵守和你的约定了呢。”
　　伸出手摸了摸他冰冷的头发语气里依旧带了一丝宠溺。“傻瓜，不要自责啊，错的是我，我太贪心了。”
　　“不，不对。”Kenya有些贪婪地感受著他指尖的温暖，许多语言放在心里一直说不出来。“不是你的错。Shiraishi，我一点都不后悔。只不过我们以后走的路会很辛苦吧？”
　　“是啊。”轻轻摩挲著他的脸颊看得有些失神。“我要回到他们身边。”
　　“挽留是没有用的吧？”可是还是忍不住想要挽留，明明语言是如此脆弱。我们真的无处可去。
　　“你也需要回到他身边。”放任他一个人生活他肯定会把自己弄得一团糟。
　　“我不想看见他！”Kenya恨恨地抬起头来咬著牙努力不让自己失控，这个夜晚他在心里彻底和那个男人划清了界线。
　　
　　“别这样。这个世界没有绝对的善恶，善意的谎言是不该被人记恨的。”Shiraishi勾住了他的脖子将他拉扯过来按进自己的怀抱里，拍了拍他的肩嘴角有著苦涩的笑。“我喜欢的是今夜之前的你，不要让我对你失望，Kenya。”
　　“被你喜欢又如何呢？你还是会离开我。”抱著他的腰他很想像以前一样闹著脾气不让他回到陌生混乱的世界去，他无法确定眼前这个男人此刻是否一如既往对他宠溺。直到要离开，他才恍然察觉这个男人在他面前从来就是无路可退。“再像以前一样让我任性一次好不好？外面太危险了，你也听见了Shishido说的话，你和Yukimura哥哥已经被剥夺贵族身份了......”
　　托著他的下巴，Shiraishi吻住了他喋喋不休的嘴，没有任何感情地舔吻。“我没得选择，你是知道的。父亲他一定会在不为人知的地方等著我，Kenya。我是永远不会背叛他的。”
　　“Yukimura哥哥也背叛了家族，和你哥哥一样，他选择了一条比常人更辛苦的路。”Shiraishi忽然觉得整个空气里都弥漫出兰草清幽的香味，笑容纯净的兄长死在他12岁模糊的记忆里。
　　“你就可以背叛我么？”Kenya将手撑起来俯视著他，闪亮的眼睛里有一丝轻微的疼痛。
　　“我，从来没有背叛过。”将手贴在他的胸口，指尖探入衣服停留在心脏的位置。“我会把心放在你这里，放在我这里它会变得肮脏冷酷伤痕累累。所以Kenya你不是一个人。”
　　
　　Si je n’ai pas su te retenir, 
　　Sache qu’il y a dan? mes chansons 
　　Tout c’que je n’ai pas eu le temps de te dire 
　　
　　这一次我的左手紧握的不再是奢侈贪婪的爱情，我会在你看不见的地方继续守护你。
　　这个拥抱如此脆弱，溃不成军无路可退。
　　
　　“我们回去吧。”Kenya站起来朝他伸出手偏偏了头，金黄色的头发在夜风里轻轻颤抖著。
　　“嗯。我拜托了附近的邻居照顾Kintarou等我安定下来我会来接他。”Shiraishi从草地上站起来握住他的手，五指摩挲著他掌心粗厚的茧将内心所有的暗涌压了下去。
　　“好狡猾，明明Kintarou跟我在一起比较快乐。”撇了撇嘴Kenya最后一次倾过身去夺取他的呼吸。
　　
　　天空没日没夜重复著同样的风景，曾经在某一片云下我们真实相拥。
　　




[之三/谦白]少年往事 10

　　10.
　　
　　一半梦境一半真实，你终於在断壁残垣里找到迟来的契机。
　　
　　──Shiraishi少爷，麻烦请您起床，再睡下去公爵大人会拎著鞭子来增加我们的工作量的。
　　──Shiraishi少爷，您不可以再惹Yukimura少爷不高兴了，请为了我们能早点休息您就安静的呆在阁楼上吧。
　　──Shiraishi少爷，今天您必须出席酒会，请您不要再让我们担心了。
　　──Shiraishi少爷，银先生说他今日有事不在，如果您想出门的话麻烦请您等一等。
　　──Shiraishi少爷，公爵大人说了您不可以穿越这条小路去参加Oshitari先生的订婚宴。
　　......
　　
　　白色庄园里漂亮的篱笆下高大橡树旁，他们家可爱的仆人一脸惶恐地双手交叠。无可奈何半分微笑半分诚恐的请求他遵守承诺，他们诚恳的大眼睛上睫毛扑闪扑闪的。一直生活在柔软的视线里他习惯以看他们急切的模样为乐，这种幼稚的行径经常会被Atobe父亲视为无聊。公爵大人家的小少爷无论是年幼时躺在葱郁的草地上抑或是少年时坐在花架下安静喝茶，他的身边总会跟著一群唠叨的仆人。Yukimura时常取笑他恶劣的本性，他却乐此不疲地撑著下巴不以为意。大大的眼睛扫过咕噜噜冒出水花的水车，仆人们撒著汗水嘿咻嘿咻的忙碌。
　　
　　冥冥间能察觉到总有一天会一无所有，这片土地上的繁华之都终将归於废墟。
　　你一直抓著不放的是卑微的爱，在包容善良的眼神里将自己藏起来沈睡。
　　
　　他还记得自己最後一次从靠窗的橡树上跳下来，本以为又会被可爱的仆人簇拥起来唠叨。双脚落地的一瞬间世界安静得让他诧异，他们家的仆人只是远远洗刷器具喂养马匹谁也没有多看他一眼。如果看得仔细或许他能看见他们眼底无可奈何的眼神，这群看著他长大的仆人跟被贩卖的奴隶不同，他们深刻地懂得他的心思。Shiraishi长长地叹了一口气朝著花草茂盛的世界出发，一路上的月光漂亮得不可思议，想象著那个家夥见到自己时的惊慌他整个人的心情就好起来。
　　
　　“哟，晚上好。”
　　他的声音很静，好似一滩寂静的死水。看不见珊瑚丛和寄居蟹，生命呈现出停止的面貌。Shiraishi的脚下是碧绿的野草，它们之间还夹杂著去年枯死的痕迹，一眼看过去并不是望无尽的纯粹。Yukimura在他身後静静站立，他沈静的面孔上月光辗转流连。“你阻止不了我的哦，Yukimura。”Shiraishi并不打算回头，他只是继续前行，月光散落在湖面上波光点点。他思念的地方曾经坐著他思念的人。
　　“果然我比较喜欢小时候的你。”Yukimura慢慢走过来苍白的手指抚上他的脸，他看向他的眼神里有一丝琢磨不透的光。紫蓝色的眼睛在月夜里一时黯淡，薄薄的嘴唇边有著势在必然的笑。“小孩子虽然弱弱的很让人讨厌却很干净，你忘记我说过的话了麽？Shiraishi。”
　　“很抱歉，让你觉得失望。可是Yukimura你这样想是不对的。”他希望自己能站在他们身边，不是以小孩子弱弱的模样。Shiraishi缓慢开口，一成不变的固执在两个人之间蔓延。有些月光扫过有些夜风离开，留下的是无法预知的现状。
　　“在没有遇见Kenya的日子，你是那麽让人喜欢。”Yukimura的声音越来越空灵，仿佛从湖对面飘过来的轻叹。穿著白色的小礼服坐在白色的台阶上，所有的人都被纯白的色彩欺骗。
　　“人是会改变的，我不是玩具。”将自己囚禁在过往太悲哀了，我们生存的这个世界瞬息万变无法掌控。“你也越来越出色，那麽多人为你著迷。”如果不出意外，Yukimura会顺利的继承爵位和庄园，在日复一日奢侈的生活里逐渐衰老。总一天他会变得老态龙锺步履蹒跚，皮肤上皱纹横生长出斑驳的痕迹。
　　“所以说你不该长大啊，我亲爱的弟弟。”Yukimura冰凉的手指掠过他的头发，月光洗刷过他的眼睛亮得让人挪不开视线。“我给你回头的机会。”
　　“呐，Yuki。谢谢你一直陪著我长大。”Shiraishi後退一步避开了他冰凉的手，他此时苍白的面容让人担忧。这个总是早出晚归的男人不知不觉间失去了太多东西。
　　“果然是你能给出的答案呢。”Yukimura忽然倾过身来拥抱了他，像小时候圈著他给他讲故事一样下巴轻轻摩挲著他的头顶。此时他已经长得太高，现实的差距让他们无法像小时候一样拥抱。“你无法想象你选择了什麽，不过我愿意陪你走一段最无聊的路。”他的声音一如末日教堂里修女重复的经文，喃喃自语的声调温软空洞。Shiraishi还在诧异他此时的异常，毫无防备地身体开始倾斜，Yukimura伸出右手蓦地用力将他推进身後冰冷的湖。
　　
　　在入水的一瞬间他忽然想起六年前的盛夏晚宴，同一片白亮的月光下，水中的月影被Kenya的挣扎弄得支离破碎。他金黄色的头
　　发变得湿漉漉的，脸上一股股的水痕淌下来，一双大眼睛里荡满了惊恐。来不及站起身来就被人按住了头，直直地按进水里光线晦涩的世界。冰冷的水刺痛了眼睛，像风一样灌进耳朵和嘴巴，仿佛被人抓住了心脏整个人都无法呼吸。按住他的那双手失去了昨日的温柔紧紧地将他封锁在阴凉的水下，恍若隔世。
　　
　　是不是就快死掉了。Shiraishi有些模糊地想著或许就此能在天国遇见素未谋面的母亲，虽然没有肖像没有传闻她年轻时一定是出名的美人。Atobe父亲此时一定在昏黄的灯光下挑著眉，他会生气，再也不会喜欢他。他不喜欢撒谎的孩子。
　　
　　Yukimura......我也很想回到年幼无知的小时候，像孩子一样追随著父亲去打猎。我从来没有告诉你，你的身上有太多我看不明白的光景。你永远高不可攀，你永远年轻昌盛。
　　
　　Kenya......他看见水中一抹温暖的光，稀薄的光线是一张斑斓破碎的脸，破碎的笑，破碎的幸福残像。
　　
　　忽然开始挣扎著想要呼吸，他一下子浮出水面，硕大的水花飞溅起来溅落一地水珠，Yukimura微微湿透的衣服上有著星星点点的泥巴。他微微眯起眼来看著他，就在他要失去意识的前一秒他蓦地松开手。仿佛预见了他在水下所有的心思，他只是冷冷抱著双臂蹲在水岸欣赏。此时的他像落难的小王子，整个人看上去狼狈极了。
　　“你看，你总是让自己变得肮脏。不要责怪别人无意，弄成这样全部都是你的错。”
　　Yukimura站起来居高临下地俯视著站在湖里湿淋淋的他，他紫蓝色的头发被风吹起来，精致的线条勾勒出完美的脸。
　　Shiraishi大口大口地喘气手指揪著衣襟不停地咳嗽，俯下身来呕吐，一阵晕眩。
　　“对不起。”Shiraishi湿漉漉的头发垂下来水珠滴滴答答地溅落在湖面划破了夜的宁静。明明不知是谁的抱歉，可是看见你难受我也开始悲伤，一切都是自以为是的我太过贪心。
　　“去玫瑰田里等待你想见的人吧。Shiraishi。”
　　Yukimura转身慢慢优雅的步子踏过繁茂的野草，他的衣角被风吹起来，纤瘦的身体飘渺如蝶。
　　
　　这一瞬间你越走越远，你身後是你丢弃的破碎残像。我忽然想起深爱著你的人，如果他在会看见你眼睛里淡淡的哀伤。
　　那个人，比起我来拥有十倍的疼痛。你预见了我无处可去的未来，聪明得让我只能仰望你消失在夜色里的白色身影。
　　
　　缓缓睁开眼，Shiraishi凝视著头顶一望无际的苍穹。镶嵌在天幕里的星辰用微弱的光芒触摸大地，一种空旷的孤独在延续。此时是安静的子夜，野外的树林在苍茫的世界里寂静无声。沐浴在黑暗里的路人找了一块平整干燥的地休眠，白日长途跋涉让他的脚底磨起了水泡，靠近大腿的肌肉亦有些生硬的疼痛。他翻了个身找了个舒服的姿势将身体蜷缩起来，辗转几次却是睡意全无。
　　
　　坐起来揉了揉额角手心微微有汗珠濡湿一片，他从一个冗长的梦里醒来只剩独自清醒。庄园里熟悉的面孔渐次出现，仿佛伸出手他就能在梦里碰触到真实的轮廓。再过不久他就可以回到生活十九年的庄园，每一片树叶都见证他的喜怒哀乐。如果能够再度坐在大厅里看著父亲大人不可一世的笑容，看见他眼角的泪痣在璀璨的水晶灯下散出妖娆的光，Shiraishi会毫不犹豫地追寻他从未找到的契机。可惜他无法等到那个人用宽厚的手掌摩挲他的发梢原谅他的自私，他最後的拥抱是如此苍凉。
　　
　　Shishido在路过里瓦的时候给他们带来了战争的消息，当时住在上帝脚下安居乐业的农民正在为早夏聚会忙碌。没有人会想到千里之外的地方皇帝陛下的军队越过南线朝北出发，在那里他决定将所有暴乱者逼近死路全部格杀。Atobe公爵以身体不适为由拒绝上战场，他直言这场毫无意义的战争没有半点荣耀。就在五月中旬皇帝陛下派人从优拉庄园邀请公爵去帝都，Atobe公爵就这样消失在这场看不见的战争里，再也没有人看见他慵懒地驱著白马路过热闹的集市。
　　
　　就在一个星期前Oshitari Yushi被授予爵位，此时他已经不是玩世不恭的贵公子，而是拥有著足够让人为他倾倒魅力的公爵。而这位公爵大人被授予爵位的理由是他帮助皇帝陛下肃清了贵族里的叛徒，从他和爱菲尔男爵四下收集的证据来看Yukimura Seiichi俨然在自由党人士里有著重要的地位。於是新的律法被颁布，任何贵族必须向皇帝陛下效忠，你的荣誉与陛下同在。一时间真个上层世界变得混乱不堪，爱菲尔男爵不可一世地坐在优拉庄园上审视著前来巴结他的人，他们之中有些人前几天还曾对他嗤之以鼻。
　　
　　对於造成这次动乱的始作俑者Yukimura Seiichi却一夜之间销声匿迹，他和他的弟弟Shiraishi Kuranosuke被剥夺了贵族身份沦为帝国最高逃犯。这位曾经住在优拉庄园衣食无忧的小少爷据说目前亦失去踪迹，有人传言他拐跑了Oshitari公爵的弟弟。年轻帅气的男人本该迎娶美丽动人的爱菲尔小姐。这段故事被人们弄得沸沸扬扬，女人们用丝帕掩著嘴巴偷偷嗤笑，这两个平素过分亲密的男人果然有著不容於世的暧昧。曾经迷恋过他们的贵族小姐为了保持自己的名声花样百出地放出各种丑闻来污蔑他们，她们说她们曾经看见这两个男人靠在一起拥抱接吻□不堪。你要知道两个男人结合是多麽邪恶的事。上帝呀这个世界一定是疯了，如果有一天这两个人被捕获一定要被送到刑场上活活烧死。
　　
　　Shiraishi裹紧了身上的衣服，六月的夜晚依旧有些冷。昨日告别了梦幻的里瓦，他将Kintarou拜托给一位当地好心的女人，小孩子闹著脾气抱著他的脖子不肯离开。最後他不得不变了脸色扭头就走，在回头眺望著Freesia的小木屋时他脸上有些发热。二楼朝南的房子里有著他们相爱的味道，在无眠的夜晚听著彼此有力的心跳，到处都是白得刺眼的月光。那些咯吱的声响与暧昧的呻吟风化在往日云烟里，他也许会在日後独自穿过梦境时想念他指尖的温柔。
　　
　　侧过头去看躺在不远处安静沈睡的人，他金黄色的头发在夜色里模糊难辨，偶尔会翻个身嘟囔几句看上去依旧像不懂悲伤的孩童。Shiraishi不禁支起下颌微笑，再过几日他会回到亲人身边，Oshitari公爵一定不会对他视而不见。Shiraishi不得不承认只有在他身边，Kenya才能洗刷掉罪名。或许下一秒他就会遭受皇帝陛下派遣的军队的围捕，你看过狩猎麽？在注定逃不走的迷之森林里看著猎物仓皇逃窜，直到猎手用利剑洞穿它们的喉咙。
　　
　　这几日重复著僵硬的局面他们三个人穿越了密集的树林，游走在城市边缘。他们不敢靠近人口稠密的地方，皇帝陛下的军队集结在广场上。热血的小夥子拎著枪趾高气扬地向他们悲伤的母亲炫耀，情侣相拥在神像下安静亲吻。远远传来的口号让送行的人群终於克制不住流泪，他们依依不舍地想要多看一眼。
　　
　　“其实我觉得或许我们看漏了某些东西。”同样睡不著的Shishido凑过来坐在他身边。这些日子以来他过得并不好，没有地方给好友说情就连反驳贵族小姐们对他们的污蔑都会被人唾弃。他的父亲为了表明衷心毅然前往前线，Shishido看见他有些苍老的身躯在马背上有些悲凉。“我的父亲只会对Atobe公爵效忠，你知道这意味著什麽吗？”
　　他抬起头来想起父亲最後拍著他的肩深深爱怜的眼神，母亲伏在他的肩膀上难过地低下头来红了眼。
　　“代表著我的父亲并未死亡，我一直觉得他不会死亡。他一定会在某个地方等著我归来。”
　　Shiraishi将树枝折下来有一下没一下在地上画著圈，他有见过那位骄傲的伯爵大人，他的脾气跟现在坐在他身边的男人简直一模一样。高挑的眉英挺的鼻薄薄的嘴唇抿得很紧，仿佛下一秒他就会说出讽刺人的话。这丝毫不给人面子的性子跟他的父亲大人一样可爱。
　　“很对，所以你一定要回到他身边，去找Yukimura。我总觉得他的身上有著不可告人的秘密。虽然我很讨厌自由党，为什麽非要把我们生活的世界搅得乱七八糟。就连Chotarou隐居山林的父亲也不得不被迫参战！太可恶了！”
　　“他人呢，我一直想问他去了哪里？这种情况真的很少见。”
　　Shiraishi并未抬头只是静静地把玩著手里的榛树枝，他想起初次在庄园里见到他们是在他16岁的夏天，三年前的盛夏晚宴从纳索庄园里来的小少爷长长的头发散落在六月的夏风里，他骄傲地坐在黑色的骏马上挑著眉。Shiraishi有听说过这位一直上不了马的小鬼，他的母亲在失去长子之後对他过分溺爱。由於身体孱弱的缘故她甚至让他从小蓄起了头发，这来自东方医生的建议让贵族们经常在背後嘲笑著议论。直到後来他的身边有一位来自乡下的少年，他们在三年之後一起出现在Atobe公爵的盛夏晚宴上。直到他驱著高大的骏马越过白色的栅栏，人们才将对他懦弱无能的印象从心里日渐抹杀。
　　
　　“他回到了父亲身边。都是这场该死的战争，有什麽好打的？”Shishido抓紧著大腿一时有些愤恨。遇见陌生人都会脸红的Ootori毅然回去了阔别三年的故乡，此时他的马蹄也许正踏过他乡的枫树林，一到秋天就能长出红W如血的树不知能不能再度看见他归来。
　　“每个人都有自己的信仰啊，只有强者才能被尊重。这样说来或许可笑，它是我们眼前这个世界的桎梏。”Shiraishi忽然笑出声来将散落的头发拢到耳後。“如果真到那一天我也会拿著枪去打仗。”
　　“如此我们会是敌人吗？”Shishido眯了眯眼睛用很认真的口吻，将腿屈起来用左手撑著下巴。“你应该明白Yukimura所处的位置跟皇帝陛下是敌对的吧。”
　　“你是想问我，我会站在哪一边？”Shiraishi眼角的余光看著呼吸沈稳的Kenya嘴角不自觉微微上扬。“皇帝陛下囚禁了我的父亲，被亲生哥哥与情人的哥哥背叛。坦白来说我也有些疑惑。”
　　“你还真是喜欢他啊。”Shishido不由得白了他一眼牵了牵嘴角正准备狠狠训斥他一顿，内心却忽然闪过一张熟悉的面孔顿时失语。“总之，我是永远不会背叛朋友的。”
　　“谢谢你，Shishido。”
　　“没什麽，如果有一天你连自己都不认识我会对你开枪的。”Shishido定定地看著他，他深知这个男人或许选了一条最辛苦的路。
　　“我可不想死，我要等到战争结束一切都会好起来。虽然人生总是充满了遗憾。”
　　“切。”
　　“还有一件事情我很在意。”Shiraishi忽然转过头来看著他，这几日一直在父亲和兄长担忧让他忽略了某个细节。“我觉得在里瓦遇见你不是巧合呢。”Shishido并不是一个喜欢亲近贫民的贵族少爷，他一直认为可怜的人必然会有让人憎恨的地方。这个时代抛弃自尊人格习惯让贵族欺压□的奴隶太逊了，虐待奴隶的腐朽贵族更可耻。
　　“你们真是太好运了，将Oshitari公爵的马匹送给一个无知的女人。”
　　当时Shishido正在附近替母亲办事，她一直想要一顶法国新近流行的羽绒帽。负责抓获他们的头目恰好是Oshitari公爵的亲信好友，他一眼认出来被Freesia用来赶车的骏马正是Oshitari公爵最宝贝的名驹。他们将她以盗马贼的罪名关押起来准备处刑的时候恰好让Shishido赶上这场纠纷。Shishido利用家族势力将这件事情压下来稍微训斥了一下办事不利的头目之後立刻骑著马朝里瓦赶来。
　　“你看，女人真是麻烦。”Shishido抱著双臂撇了撇嘴毫不留情地发表自己的见解。
　　“Freesia是我见过的最美丽的女人。”Shiraishi想起一直承蒙她关照的日子嘴角不自觉的扬了扬。“Shishido拜托你想办法放她出来吧，她不该被我们牵连在内。她还有一个三岁的女儿等著她照顾。”
　　“......真是的......好吧。”
　　“非常感谢。”
　　“罗嗦！”
　　他只是感谢她一直没有说出马匹来自哪里。Shishido的不屑的眼神忽然变得有些柔和，不管身体上承受怎样的疼痛她都没吐露他们的藏身地点，直到他无意间提及两位好友的真实身份被人折磨得只剩半条命的女人才告诉他事情的始末。现在看著Shiraishi担心的表情他决定将那个女人受折磨的事情隐瞒，有医生的照顾她应该恢复得很迅速。如果再搭上两个傻话去送死实在是太浪费了。
　　“Shiraishi，现在开始我有点欣赏你了。我以前并不喜欢你，当时在我看来你跟娇生惯养的贵族小姐差不多。”
　　“我可不想被长头发的贵族小姐说教。”
　　“你这个小心眼的混蛋！果然还是讨厌你比较好！”
　　“呵。”
　　
　　他们没再说话只是静静注视著漆黑的天幕，这个注定无眠的夜晚躺在不远处的男人深深地将每句话刻进心底。Kenya紧紧抓著那把枪，他清楚记得它前任主人慵懒迷离的眼神。他薄薄的嘴唇反复告诉他，他是很强的。这样的夜晚他怕睡著了无休止的梦尽会络绎不绝的到来。为什麽要背叛我对你的信任呢？他摩挲著冰冷的枪口觉得难受，该死的人总是反复让担心他的人无措。
　　
　　“这样会著凉的啊。”声音轻轻地在他耳边响起，感觉身上的风衣被人紧了紧他不由自主地屏住呼吸。Shiraishi的手指揉了揉他的头发坐在他身边。只有在他入睡之後他才会伸出手来帮他盖紧风衣。如果靠得太近，他怕他一直以来的执念会默然坍塌。Kenya察觉到他温热的指尖渐次游荡在自己的脸颊，暖暖的痒痒的。隐约懂得这苍凉手势下隐忍的爱恋，他只是安静地闭上眼睛记住了一句话。
　　──不要死，要等到战争结束一切都会好起来。
　　
　　我会依照约定守护你交给我的东西，与之相对的，你敢死掉我绝对不原谅你。
　　




[之三/谦白]少年往事 11

　　11.
　　
　　一生一次的爱情，只余等待。透过绵延不绝的山麓我看见战争开始蔓延。
　　
　　一路颠簸辗转奔波，Kenya不禁怀疑这一场逃亡是上个世界遗落的记忆。城市的天空依旧空旷，装满了思念它不再蔚蓝，如果你抬起头来仰望只会看见一张张寂寞的脸。像是被瘟疫席卷般满目萧条，年轻的男人投身於战争，被热情冲刷过头他们站在圣母教堂前开阔的广场上煽动比他们更年轻的孩子为了皇帝陛下而战。曾经被鲜血洗礼过後的教堂如今沦落为皇帝陛下用来囚禁自由党与民主党人的监狱。它高高的穹顶被人砸开，阳光稀稀疏疏地洒下来摩挲著墙壁上的天使教父。色彩斑斓的壁画上还残留著殷红的血迹，停留在圣母的右手看上去极具讽刺。
　　
　　帝国的旗帜插在广场上被风吹得哗啦啦的响，女人们挥著手帕拎著水果和面包站在角落里神情忧郁。她们并不喜欢血腥与杀戮，顾不上打理美丽的秀发一夜之间看上去苍老好几岁。如果这个城市失去了男人的恭维，女人的美丽给谁看呢？Kenya忍不住抬起头来看著失去十字架的教堂，这里被宣判沦为人间地狱，透过铁丝网隐约能看见穿著蓝白相间军装的士兵抗著枪巡逻。绿绿的爬山虎只剩一墙枯萎残破的黄叶，无花果树被砍下来筑成防护墙。有卖糕点的老人偶尔会凑上前期盼著能赚得几枚硬币却被粗鲁的士兵推倒在破旧的墙角。
　　
　　Kenya看著蜷缩在角落的老人忍不住踏出一步下一秒就想揍上士兵肥厚的脸。他清晰地记得不久之前这里繁华如梦，爱和平的居民虔诚地跪在神像面前告诉上帝他们内心的罪恶。只是他还来不及靠近就被身後的人伸手拉住，Shiraishi冲他！了！头伸出手来拉低了帽子遮住他的头发。熟悉的青草香味压过来他狠狠地转过头去手指捏得紧紧的。
　　
　　“切，白痴！”Shishido看著面前让他几乎跳起来发脾气的两个家夥正以诡异的姿势看著彼此，不禁连连皱眉叹息著这个世界疯了。轻啐了一口他转身从拥挤地人群中穿过去准备让那群丧家犬安静下来。
　　“冷静点，Kenya。”Shiraishi压低了声音，紧紧抓著他手腕的手在颤抖。很早他就看得分明，Kenya拥有一张被上帝亲吻过的脸，他的身後注定有上帝垂爱的羽翼。“你看，只是一点点骚动而已，你......”
　　“我知道！冷静是吧？一切都是我不够冷静，每次都给你带来麻烦是吧？”有点负气地转过身去皱著眉很自然地像以前一样闹别扭，丝毫未觉他们已经不是随意就能闹脾气开玩笑的关系了。话出口的瞬间意识到物是人非。
　　“抱歉。我......我太混蛋了！”低下头，他将自己的手抽回来给他一个易碎的笑。“不用担心。我以後，我以後......”如果我以後认真地努力地学著长大，能不能让这一切停止？这破碎的城市这破碎的感情这破碎的上帝，一地琉璃。
　　“Kenya。”看著他懊恼後悔的模样Shiraishi忍不住伸手拍了拍他的肩膀。“Oshitari Kenya。”他轻声念出这个铭记了六年的名字，唇齿间蔓延出一丝苦涩。
　　“哈？”这个称谓好陌生。撇了撇嘴不禁笑得有些疏离。
　　“听好，越过这条街道你跟著Shishido去你的妈妈身边，她一定想你想得很辛苦。记住，不管路上看见什麽听见什麽一定要冷静。”Shiraishi的手指在空气里用力的扭曲，琥珀色的眼睛亮了一下，拉下帽子将脸藏在阴影下。
　　“我和他，你呢？你要去哪里？”Kenya一下子伸出手来按住他的肩，右手抬起他的下颌看进他波澜不惊的眼却没有看见自己的影子。
　　“我有我要去的地方。”後退一步脱离他手指的碰触远远看著绵延不绝的山麓里浓缩成白色斑点的庄园。这双眼睛里已经抹杀了软弱的感情，Shiraishi将他所有的卑微脆弱全部抛弃在里瓦六月的星空下。“你得成熟一点，并不是所有的人都能容忍你过分软弱的善良。”
　　
　　“这算是临别忠告？”Kenya仔细咀嚼著这句话，他深知它的意味。看得见的看不见的战争强迫善良的丑陋的人长大──弱者不受欢迎，只有强者才能被尊重。
　　“情人一场我总得送点什麽给你，你说对吧？”Shiraishi的嘴角有著戏谑的笑，眼睛里重新带上了笑。
　　“我讨厌这样的说话方式。”似乎错失了某个瞬间，这熟悉的调侃意味差点将他欺骗。年幼时是谁对他说他的名字叫做Kenya，如果有一天被遗忘他会用他的方式重新让他记起。
　　“天不早了，你该出发了，我也要走我的路了。”冲著已经完美解决掉问题的Shishido招了招手，Shiraishi转身朝著优拉庄园的方向走去。Shishido的话似乎还留在他的耳边，他的手指轻轻划过小巷内被阳光烘烤得微微发热的墙壁，暖意顿时涌上了身体。他清楚的记得此间曾经镌刻的痕迹，凹凸不平的墙壁上写满了激进分子狂热的口号。他们势将为皇帝陛下而战，他们将与陛下同在。
　　“我们还能再见面吗？”看著他越走越远，越远越自由，越远越孤独。阳光渐次覆盖上圣母教堂，血淋淋的圣像亲吻著权利的脚趾。小孩子们不懂人世匆忙嘻嘻哈哈地拍著手指著飞扬的旗帜跳著喧闹，在人群里错失的永远是远行人的哀伤。年轻的女孩子忍著泪水歌唱，歌声飘渺凄W，凄凄惨惨地他们心上人送别。
　　“我并不期待再见。”Shiraishi摆了摆手迈著步子一直朝前走直到被熙熙攘攘的人流给淹没再也没有回头。
　　
　　可是我是如此思念你。
　　Kenya後退一步靠在微热的墙壁上眯起眼睛看著近乎阴霾的天空鼻子有点酸。奇怪，明明是六月闷热的天他却惊讶这彻骨的冷。
　　我有没有告诉你呢，你得平和点。并不是所有人都能忍受你的骄傲。
　　Oshitari Kenya微微低下头来迅速将自己溺在六年的回忆里，手指托著下巴一个人站在角落里傻笑。
　　扯著他的头发骂他白痴的Shiraishi，他们争吵的理由仅仅是为了讨论红酒好或是白酒好。
　　托著他的下巴亲吻他的嘴角的Shiraishi，他琥珀色的眼睛在月光下有著对他深深的眷恋。
　　穿著朴素的衣服躺在草坡上微笑的Shiraishi，Kintarou快乐地趴在他的腿上啃著红WW的野果。
　　......
　　他想得太认真，最後一次让内心柔软的部分流窜著泛滥。
　　蓦然转身，我们之间隔了一场战争。
　　如你所愿，我得成熟起来。
　　
　　你看，这样的天气也与我为难。小心地扶著树林里的枝条，Shiraishi耸了耸肩叹气。
　　雨是从昨夜开始下的，淅沥沥的不大也不小。一如此时他的心情，不好也不坏。夜半被一场夏夜忽至的雨水浇醒，全身湿漉漉的，偶尔有风呼啸著掠过山林抽得身体一阵冷颤。在山下他将马匹丢弃，这泥泞的山麓不需要折腾随他奔波几夜未眠的同伴。索性在黑夜里摇摇晃晃地赶路，只有双脚踏上那片绿油油的草坡他的内心才会有一丝安宁。
　　
　　他们家可爱的仆人会围上来指责他的疏忽，一边惊恐地等著公爵大人的责骂一边焦急地给他烧热水拿来毛巾和清香的热茶。Atobe父亲站在楼上对他嗤之以鼻眼角的泪痣在璀璨的水晶灯下愈发妖娆。Yukimura哥哥会眯起他紫蓝色的眼用很危险的口吻告诉他他又把自己弄得脏兮兮的。银轻轻拥抱了他温和的说欢迎回来。视线越过妖娆昌盛的植物，靠窗的橡树在日光下愈发葱郁。
　　
　　如果一切是这样就好了，你看我总是这样贪心。Shiraishi挑了一块茂盛的大树避雨，伸手抹掉一脸雨水。他恍惚地想起离开前的夜晚，Yukimura微笑著将他推进湖里他轻声告诉他你都不知道你选择了什麽。此时的狼狈丝毫不亚於那个清冷的夜晚，他清楚的记得自己默默地在水里站到腿脚抽筋，分明的疼痛让他爬上岸瘸著腿沿著崎岖的山路去往充满植物馨香的玫瑰田。後来从Kenya断断续续的话里，他才知道Yukimura对他有多纵容。
　　
　　我选择了什麽呢？这场战争分明跟我没有任何关系。我想我是懂得的，如果你将你的情人牵到我面前我也会下意识羡慕他独一无二的特权。可惜......我之於你而言是最好玩的玩具。Shiraishi银白色的头发上嘀嗒著雨水，伸手按住胃一阵阵抽搐的疼鞭笞著他的理智。他的手上厚厚的茧覆盖掉光滑细嫩的肌理，两个月的贫民生活让他稍微有些疲惫。将头靠在树干上听著雨声慢慢侵蚀掉森林，沙沙的声响在无人的子夜格外透彻。脊背被粗糙的树干烙得有些疼，他忽然开始想念自己柔软的大床。
　　
　　此时躺在上面的会是等著买主和猎物上门的爱菲尔伯爵。想起他的身体和他的女人纠缠在曾经他彻夜长眠的地方，Shiraishi的内心忽然涌起一股恨意。这个男人将会傲慢地坐在曾经Atobe父亲的沙发上悠闲地喝著咖啡对著来购买庄园的贵族挑三拣四。用他虐杀成性的手抚摸著那架白色漂亮的钢琴，用他碾压生命的脚蹂躏著温暖的羊毛地毯。Shiraishi蓦地睁开眼，琥珀色的眼睛一时灌满阴郁的光。
　　
　　与其被人占有不如彻底摧毁吧！这片美丽纯洁的净土绝对不容许被人践踏。
　　
　　下雨的夜晚总会引人想起深埋在泥土里的故事，占据优拉庄园多日的爱菲尔男爵此时勾起了嘴支起下巴安静地捧著白瓷咖啡杯。他很满足，在他不长不短的一生里他轻松地将谄媚阴险运用自如，无论是高高在上的皇帝陛下还是不可一世的公卿贵族，他们无一例外成为他手里的棋子。轻轻地抿了一口香醇的咖啡，入口的滑腻触感让他勾起了嘴角。不得不承认Atobe是个非常会享受的男人，对於任何事物他都有著自己独特的见解。酒窖里藏匿的美酒与厨房里香醇的咖啡豆大大刺激了他的口味，在安静的时候他习惯煮一杯咖啡淡漠地看著它氤氲的雾气慢慢消失在空气里。
　　
　　经由他一手建造的庄园此次成为上层贵族眼中最上乘的猎物，不管是从周遭的风景还是庄园本身所处的地势来看它足够让人开出天价购买。不仅是附近富裕的商人就连住在帝都里的贵族以及慕名而来的外国游客纷纷上门拜访。他俨然成为最得意的人，看著桌子上铺满的请帖他的眼睛眯成了一条线。慵懒地靠在沙发上他想起曾经住在这里的人对他的刻意的羞辱，不过想到他接下来的计划他整个人又开心起来。
　　
　　“你可不要忘记答应我的事啊。”一双白嫩的手从後面勾住男爵的脖子娇滴滴的撒娇，波浪般的金色卷发上还沾著沐浴後的水珠。温热的手指沿著男爵的脖子攀爬上来慵懒地亲吻著他的脸。
　　“哈哈。”反手将她从背後拉下来压在沙发上点著她红W的嘴唇微微一笑。“亲爱的，我什麽时候骗过你呢？”
　　“这可说不定，谁都知道这座庄园对你来说的意义。”细细的胳膊勾住他的脖子贴著他的嘴唇献上自己的热情，作为男爵的情人她非常懂得分寸。只要稍微顺从这个男人满足他的虚荣心，他一开心就会承诺一切。
　　“小绵羊还没有闯进来呢，再等等。”将她的手指含在嘴里玩弄了一会，低下头来精瘦有力的手指探入女人衣裙的下摆，轻轻地咬著她精致的锁骨引得她一阵低笑。
　　“别让我等太久。”嘤咛一声她愉悦地沈溺在□欢爱里有些淘气地将脚抬上男人的肩。
　　“嗯，哈。”有些调笑地吸取她身体上诱人的玫瑰香味，滚烫温厚的唇吻著她洁白的胸脯将她粉红色的长裙勾起来，用舌头一点点舔著白皙的皮肤惹得女人一阵嗤笑。糜烂的气息从两个人纠缠□的身躯间飘散出来，渐渐覆盖掉大厅里幽幽的木槿清香。
　　
　　她碧绿色的眸子里盯著天花板上雍容华贵的玫瑰，上帝俯下脸来注视著一场声色并茂的情事。承受著男人大力地律动汗水嘀嗒在她的眼皮上，她忽然觉得可笑，只不过想到日後能够住进这被外人誉为天堂的庄园牺牲肉体也并没什麽在乎的。人生不过是从一场交易换到另外一场交易，她懂得如何利用自己拥有的资本。更何况她本人亦喜欢这极致销魂的愉悦，听著窗外淅沥沥的雨水洗刷著庄园，她想著等她穿著金色的长裙漫步在庄园里指挥著仆人们劳作。山坡上那片广阔摄人的玫瑰田亦可以用来制作香料贩卖，马厩里的马儿亦可用来拍卖给军队，聪明的人要懂得利用一切商机。
　　
　　“你不专心呢，这可真是让我失望。”男爵大人停止了在女人身体里的肆意掠夺有些冷淡地坐起来，他精明的眼睛里闪过一抹狡黠不动声色地靠在沙发上。
　　“抱歉。”将身体支起来热情地贴上来双手游弋在他□的胸膛，她打算重新点起男爵的热情。她的指尖掠过的地方留下一路清凉手指或轻或重地按上他的欲望，碧绿的眼睛努力透出一股媚。
　　“你到底打算从我这里得到什麽呢小姐？据我所知你是一位聪明的商人，我并不认为你对这里有兴趣。”男爵大人玩味地握著她雪白的肩手指熟稔地覆上她的身体带恶意玩弄著，在满意地看见她眼睛里的慌乱之後一下发力给了她一耳光。“我很不喜欢聪明的女人。”
　　“瞧瞧，亲爱的爱菲尔先生我完全不明白您在说些什麽。”她白皙的脸上浮现出清晰的指痕，冰凉的地面让她稍微有些冷静。将沙发上散落的粉色衣裙扯过来盖住自己的身体，不动声色地拨了拨头发噘起嘴巴仿佛是在抱怨男人的粗鲁。“事先不是说好了麽？我想要这座庄园难道我还能在您面前耍心眼不成？”
　　她摊开耸肩微笑红W的嘴唇还来不及收合就被这个男人紧紧抓住了下巴，强劲的指力让她的心跳近乎停止。
　　“我比较喜欢听话的女人。”他的手指慢慢描绘著她诱人的嘴唇，滚烫的舌头舔了舔她脸上清晰的指痕。“如果你能安分地呆在社会中层大概会比较幸福，你的不幸你是因你自己造成的。”
　　“您怎麽了？我可是将真心放在您面前......”
　　“嘘。”男爵大人将额头抵在她的胸前安静地模样让人不敢动弹，此时他就像蓄势待发的野兽般让人惊恐。“你听，你的心跳太激烈了。你的心脏出卖了你。”将她漂亮的长发扯起来，她的脖子不得不朝後仰成一条直线，碧绿的眼睛里有著脆弱的光。
　　“来吧，宝贝。告诉我是谁让你做出一副搔首弄姿的模样前来勾引我的。不，不要再狡辩，让我猜猜。是被皇帝陛下大肆搜捕的Yukimura麽？还是犯下不容於世罪过的Shiraishi Kuranosuke？哦不对，他恐怕永远不会知道这里发生了什麽。来吧，告诉我，站在你身後的人是谁。”他狠狠地掐著她的脖子任由她挣扎，雪白的身体在羊毛地毯上扭动著却半点也勾不起人的欲望。
　　“你这个恶魔！你一定会下地狱的！滚！”察觉到他的手指放过她的脖子，她一下子弹起来朝著上身□的男爵甩了一耳光却被他技巧的避开。她尖尖的指甲划过他的脸颊留下一道血痕，像是满足了一般她靠在桌子边不可抑制地笑起来。“你永远不会懂得，如果你还是一位有良知的父亲请克制一下你勃发的罪恶，请不要让你无辜的女儿被人耻笑。”
　　
　　爱菲尔男爵在听见这句话时候有些发愣，他有些挫败地跌坐在沙发上手指深深地插入头发里。眼前浮现小女儿那张精致的脸，她穿著水绿色的长裙漫步在花园小巧红润的嘴唇上勾出干净的笑容。她在一个星光灿烂的春夜羞怯地告诉她自己有多喜欢香樟树下蒙著月光的小王子，他金黄色的头发上有著上帝亲吻後留下的光泽。爱菲尔男爵怜爱地抚摸著女儿的头发，即使在外人眼里他不过是皇帝陛下忠诚的狗在仰慕他的孩子面前他只是一个温柔慈爱的父亲。小女儿水蓝色的眼睛里忽闪的爱恋让他当下决定他一定会把她心目里的王子送到她面前。
　　
　　向皇帝陛下谄媚巴结权贵，他想让自己的女儿获得与那个男人等同的地位。无论这双虐杀成性的手做过什麽，只要还能碰触到小女儿青涩稚嫩的脸他觉得一切不过是浮云。他聪明的看见这个社会摇摇欲坠，让皇帝陛下最忧心的自由党人日渐猖獗，这是他爬上权利的最好机会。世界是站在他身後的，神明向他伸出手指。很多个不眠的夜晚他游离在城市边缘努力将这群惹事的自由党人抹杀掉，胜者为王是最简单的借口。
　　
　　她美丽的秀发上别著春日妖娆的木兰花，硕大的白花瓣下她明W动人的脸上带了一丝羞怯。他在熙熙攘攘的人群里牵起小女人的手慢慢走向让她著迷的男人，所有的光芒都聚集在他们身上，用来要挟Atobe公爵的筹码握在手心里割裂了手掌。他看见Oshitari Yushi性感妖娆的嘴唇边绽放著不可置否的笑容，他慵懒地靠在窗边抽著烟，修长的指间烟灰簌簌的落下来。深邃迷离的眼睛里似乎预见谁的无劳谁的辛苦谁的错爱，他静静地站在烟雾缭绕的角落里欣赏被人一手操纵的歌剧。
　　
　　爱菲尔男爵不得不承认他的失败，他低估了那个男人的决心。Oshitari Kenya消失在白木兰风姿绰约的剪影里，清瘦高大的身躯後小女儿碎了一地的悲伤。人们带著惊讶捂著嘴轻声议论，同情和耻笑纠缠著劈里啪啦地落在她还停留在琴架上的双手上。Yukimura优雅地将手帕递过来，他紫蓝色的眼睛里有著势在必得的冷寂。呆呆地站在大厅里看著小女儿伏在钢琴上颤抖的肩，Oshitari家族的女人软言安慰著她温柔地抚著她失去光泽的秀发。他紧紧地握住了手指将小女人从人群里拉出来迈著恨恨的脚步离开让她从云端跌落的地方，他要用十倍的羞辱和疼痛来撕裂他们伪善的脸。
　　
　　“你的不幸在於你提到了我的女儿。”爱菲尔男爵幽幽地声音回荡在屋子里，他仰起头来看著这座奢侈的庄园，墙壁上斑斓的壁画上落了一层轻灰。他向皇帝陛下索求的并不是爵位只是这座白色的房子，它像受难的女神一样静谧在黑夜里舔著伤口。
　　在他眼睛里优拉庄园俨然是仇恨的化身，看著它一点点枯萎失去所有的光泽和荣耀就犹如将整个Atobe家族踩在脚下。征服地快感稍微能够平息被人耻笑的愤怒，他将这里藏匿的珠宝大肆贩卖，庄园里的仆人辗转被运往各地他们会终生成奴。调动军队追捕像兔子一样四处逃窜的Yukimura，他感受真切体会到身为猎人的骄傲。曾经住在这里瞧不起他的人再也无法伤害他和他的女儿。
　　
　　这样值得炫耀的事为什麽不做呢？爱菲尔男爵的嘴边浮现出一抹微笑。他的手掌轻轻抚摸著女人温热的身体，悠闲地笑。“现在我们来思考一下要如何惩罚你呢？亲爱的小姐。是聪明一点告诉我站在你身後的人好呢，还是你希望自己被卖到到妓院去伺候不同的男人？你的技巧非常不错一定会满足他们的。”
　　“你这个世界上最下流的流氓，混蛋，刽子手。你的女儿一定会因为你蒙羞，她将永远在上层社会和下层社会抬不起头.....”她的话还没说完就被男爵大人优雅地泼了一脸咖啡，冰冷粘稠的液体粘在脸颊上她微妙地察觉到自己给了他最痛的一刀。无意识的，一抹稍显胜利的微笑在她脸上蔓延。
　　“收起你所有用来激怒我的话吧。我是不会让你轻松去死的。在我没有揪出来站在你身後的人是谁请你去安慰我整日奔波疲惫不堪的士兵吧。嗯？”
　　
　　挥了挥手示意人将她拖出去，他的眼睛里没有丝毫留恋。□如水，流过身体并不能给他留下半点痕迹。
　　如果你不幸爱上了别人，你赔上的是整颗心。
　　如果你有幸被人爱上，你赢得了他完整的世界。
　　
　　接下来爱菲尔男爵缓缓穿上衣服手指拎著一大串钥匙轻轻一笑，他需要花些时间做一些更有趣味的事。
　　亲爱的孩子们，我们需要继续游戏。
　　




[之三/谦白]少年往事 12

　　12.
　　
　　你的眼睛里是我看不透彻的疼痛，天空里住满了从地面逃窜的灰烬是曾经斑斓璀璨的舞衣。
　　
　　Oshitari Yushi才睁开眼就被他从远方归来的姐姐带来的喧哗给吵醒，她的手上还拎著粗糙的马鞭大步穿过走廊一下子推门闯进他的房间。微微转过头来阳光从墨绿色的天鹅绒窗帘里散进来辗转徘徊在他清瘦的脸上，薄薄的嘴唇边有著无尽的慵懒。从床上坐起来有些无可奈何地抵住了眉心。她一贯优雅高贵的姐姐穿著猎装英姿勃勃，Oshitari家族的小姐并不像其它女人一般娇弱。在Oshitari Yushi模糊的记忆里，他美丽温柔的姐姐曾经坐在骏马上横越了整个荒原。说出来谁也不会相信眼前这位目光炯炯的高贵女人几个月前曾温柔地站在人前微笑。
　　
　　“Yushi，你能不能告诉我一个让我听上去会开心一点的理由呢。”将粗糙的马鞭在手上掂量著有节奏地敲著，白色的手套上沾染了一丝丝黑色的污渍。在听说这些事情之後Oshitari小姐来不及向她丈夫告别就跨上马匹日夜奔波赶回家来。从她的眼神来看如果眼前这慵懒性感的男人有半点让她不满，她一定会拎起马鞭毫不犹豫地抽过去。
　　“哎哎，我亲爱的姐姐。生气会让你的脸上过早爬上皱纹的。”Oshitari Yushi不紧不慢地将梳妆台上的眼镜拿过来，用手绢擦拭过後架在鼻梁上，他深蓝色的眸子里还带了一点困倦。
　　“我告诉你现在我的心情很不好。”她依旧靠在门边高高的卡其色靴子上还沾染著泥巴和草屑，一想起她是如何从干净的地毯上踏过去的，Oshitari Yushi不禁撑著头有些无奈。
　　“连声问候都没有，我亲爱的姐姐你真让我伤心啊。”修长的手指掠过薄薄的嘴唇，配合著微微皱起的眉，他的眼睛里莫名的忧虑是女人们致命的杀手！。每当他面对娇滴滴爱虚荣的女人向他提出幼稚的请求时，他总会露出这种脸色让她们手足无措。
　　
　　“啪”地一声清脆的声响划破了早晨的安静，紧接著在楼下厨房为主人们准备早餐的仆人们听见玻璃尖锐的破裂声。散落在地面的声响让他们面面相觑疑惑几秒之後继续埋头做手里的工作。每次当大小姐变得蛮横起来理由只有一个，一定是Oshitari少爷又惹她生气了。在他们年轻气盛的日子里这两人不止一次站在阁楼里玩闹，伴随著家具的损坏的破裂声房子里到处都是他们爱唠叨的妈妈不客气的指责声。这种孩子气的争吵谁也没有认真，打完了闹完了他们还是一起站在大厅里微笑。只是自从Oshitari小少爷出生以来，他们也开始变得成熟起来，这让人怀念的吵架逐渐从漂亮的房子里消失不见。
　　“哎呀哎呀，可惜上好的法国镜子。”Oshitari Yushi面不改色地看著刚才从他眼前掠过的马鞭，柔软坚韧的利器将他床头的镜子彻底粉碎。碎在地面上一块一块的，折射著夏日的阳光，墙壁上瞬间布满了大大小小的光斑。低下头来看，每一块玻璃上都有一张破碎的脸。
　　“Yushi，坦白来说我很失望。我以为十多年後你会成熟起来，可惜你一如从前一样让人生气。”Oshitari小姐的侧脸在闪著一墙光斑的映衬下格外美丽，她大大的眼睛仿佛直直透过了弟弟的灵魂。
　　“生气？姐姐你大概没意识到自己说了什麽吧。”Oshitari Yushi将胳膊支起来微微眯了眼，镜片上纠缠著丝丝缕缕的微弱阳光。“你是来指责我出卖了朋友还是背叛了亲人吗？”
　　“是你亲手将Kenya送走，是你让他去寻找自己的幸福。你到底有没有考虑过我们的感受，就算我能原谅你一次次的任性，我们的妈妈可承受不了一次次的打击。”Oshitari小姐想起她刚进门时仆人们一脸惶恐的告诉她她的母亲的身体一天比一天差了。自从上次Kenya任性地从订婚晚宴上离开带著一个人男人私奔，她就在朋友的奚落指责和对小儿子的思念里一病不起。医生曾经严肃地叮嘱她再也不要让这位身体虚弱的贵族太太受刺激了。
　　“这完全是由於你们对他的过分溺爱造成的，他已经18岁了。姐姐。”Oshitari Yushi抬起头推了推眼镜安静地看著眼前愤怒的女人，她漂亮的脸上写满了她对他的失望。“我的身後站著整个家族。”
　　他已经不是当年可是随便就将青春和爱情挥霍掉的少年，烽火连天的日子日渐消散，他唯一学会的是安静看著事情向它本来的面貌发展。
　　
　　“这个家族不需要无耻出卖朋友背叛亲人向权贵低头的男人！”Oshitari小姐说了她永远也不曾说出口的话，她深刻地明白这句话有多恶毒，在她的少女时代她也曾经跟随著妈妈跪在耶稣面前发誓要做一个善良的人。
　　“无耻麽？姐姐。”Oshitari Yushi安静地看著站在她面前指责她的女人，她依旧美丽动人高雅得让人著迷。曾经在他小时候他曾经牵著她的手在河边漫步，从山林里吹来的风将他柔柔软软的头发吹得一团糟，姐姐白净的手指掐著他的脸颊弄得他泪水涟涟。
　　“我们一起生活很多年了。”Oshitari Yushi从点了一根烟，食指和中指间隐约泛著黄，这是烟火长期寂寞的痕迹。“我们从小生活在一起，很多很多年了。”他的语气里带了淡淡的伤，丝丝缕缕的烟雾里他迷离的深蓝色眸子有著深深的眷恋。这措手不及的软弱表情让Oshitari小姐一瞬间以为二十年前任性自负的弟弟回来了。
　　他只是静静重复著他们长久相处的事实，透过层层不化的淡漠她隐约觉得心疼。“Yushi......你是不是在隐瞒我什麽？”
　　“在你来之前我做了一个梦，我梦见我年轻的时候，站在皇帝陛下奢侈华丽的花园里。我看见他像个孩子一样不屑地从宫廷里走出来，他的身边到处都是鲜W的玫瑰。我从翻著水花的喷泉边绕过去刚好看见从乡村里来的画家描绘著他的眉眼。好久我都没有过斑斓的梦，这个世界远远不是我曾经想象的美好......”Oshitari Yushi狠狠地吸了一口烟，薄薄的嘴唇边泛著浅浅的笑。
　　他从被露水打得湿漉漉的玫瑰园路过，看见一朵世界上最美丽的花开在五光十色的梦境里。他很想俯下身去问问这固执又自恋的植物，到底他是该带著它回到温暖的花田还是该放任它独立於世界之外。
　　
　　许多年我不曾梦见你，因为天天看见你。
　　
　　看著他沈浸在自己的世界里失魂落魄的模样，Oshitari小姐将心里会和不同女人调情周旋於一场场舞会的Yushi生生割裂开来。喜欢所有的女人，所有的女人都不喜欢。每次从他身边经过他身边的女人总是散发著玫瑰的幽香，这种极致糜烂的气息深深地将这个男人囚禁起来。是不是我也看不透彻你从不说出口的语言？这从来只有一个人会认真的吵架太无聊了。
　　
　　“Yushi。其实我今天来是想告诉你，就算你最後会朝我开枪，你依旧是的我弟弟。”Oshitari小姐将头低下来嘴边扯出一个易碎的笑容，她沾著灰尘的脸上有著对弟弟的爱恋。“我比任何人都要懂你。”
　　他和Kenya都是她最宝贝的弟弟，无论他们在别人眼里看起来多麽糟糕多麽丑陋。可是如果他们连自己也不懂得爱惜，任何的心意都是无法抵达的。用手里的鞭子狠狠抽醒这两个小混蛋绝不手软，Oshitari小姐绝对不容许这个家族的男人看上去狼狈不堪。
　　“请不要过分高估自己啊，我亲爱的姐姐。连我自己都不懂得。”Oshitari Yushi安静地看著窗外明亮的世界，闷热的夏天在靠近，人们埋头於田地劳作。不远的地方，碧绿的草坡上再也不会有一场闪著明明灭灭的篝火弥漫著烤肉香味的盛夏晚宴。它和它的主人一样在受难，所以我才会在多年之後毫无预兆的梦见你。
　　“如果我告诉你，是我亲手将Yukimura Seiichi从这个上流社会上赶出去呢？我要驱逐他的理由仅仅是他对不起太多人的期待。”Oshitari Yushi忽然想起第一次看见那个小鬼时的光景，他牵著骏马沿著花草繁盛的小路走来。穿著黑色小礼服的Yukimura远远坐在白色的台阶上翻著书紫蓝色的眼睛里波澜不惊。在他慢慢成长的日子里，他经常被Atobe差人拖过来陪著他学习。他漂亮的小脑袋里装满了与常人不同的小心思，他经常会被他奇怪的想法弄得啼笑皆非。不知不觉间，他已经成长为让Oshitari Yushi也不得不赞叹的男人。在很多个热闹的聚会上他这个聪明漂亮的学生总是被人提及。
　　“这该死的执著！”Oshitari小姐不禁出口狠狠咒骂了一句，手里的鞭子毫不留情地挥了过去。
　　柔软又坚韧的马鞭轻轻被他缠绕在手腕上，他的眼睛里忽然闪过一丝疲惫。“如果我再告诉你，我要毁掉的不仅仅是Atobe家族呢？”
　　“你这个无可救药的神经病！”Oshitari小姐狠狠扯著手里的鞭子，她的手指一点点滑落下来。“你这个大笨蛋！世界上最愚蠢的笨蛋。”将他按进自己的怀里狠狠地捶著他的肩，为什麽她的两个弟弟都这样傻得让人心疼呢？
　　“你听著。姐姐我是很强的。Yushi，如果你敢欺骗我，我绝对会狠狠抽你一顿！”
　　“如果你哭了我会很困扰的啊，我很强大的姐姐。”
　　“混蛋！不许对你强大的姐姐有任何抱怨！”
　　“好的好的。”
　　Oshitari Yushi举起双手表示投降，他深蓝色的眼睛里暖意渐逝，留下来的只是冷冷清清的光。他伸出手来揉了揉额角，这与平日高贵行径相去甚远的女人终於让他头疼了。他的嘴角勾起一抹自嘲的笑，这难道不是他所期待的结果麽。此时他能做的是静静等著所有人离开，直到他们都离开。比如正在马不停蹄朝家里赶来的白痴。
　　
　　越过这条贯穿山林蜿蜒无向的河流，Oshitari Kenya看见离开三个月的房子里树木愈发苍翠。樱桃树上布满了点点的青涩果实，它们会在夏风温柔的抚摸里逐渐羞红了脸。茂盛的草地上去年的枯草消失不见，新生的气息占据了整个天地。这个季节的蒲公英开出黄色的花朵，它们懒洋洋地散落在路边好奇地看著一路灰尘尽头的过客。香樟树下将家具搬出来洗刷的仆人看见了来势汹汹的马匹，他们一溜烟冲进屋子里向正在大厅里喝著下午茶的Oshitari姐弟通报。
　　
　　Oshitari小姐匆匆从屋子里跑出来跳下白色的台阶，拎起群子一路飞速地穿过绕著花藤的栅栏将脏兮兮的小鬼紧紧抱在怀里。他清瘦的身躯上布满了星星点点的泥巴，风尘仆仆的脸比起离家前整整消瘦了一圈。将头抵在他宽厚的肩上,Oshitari小姐抚摸著他乱糟糟的金黄色头发亲吻著他的脸颊。“Kenya。我亲爱的弟弟，欢迎回来。”
　　他的身体在她用力的拥抱里变得有些僵硬，眼前呼啸而过的是指尖无法碰触的回忆。曾经同一片青空下，他们有著同样相似的脸。记忆里他会不耐烦的躲著她的手指，眉毛挑起来嘴巴噘得老高。往左是死在记忆里的青涩年华，往右是他看不清的苍茫国度。他轻轻拍了拍因著激动流下眼泪的姐姐声音一时有些沙哑。“我回来了，姐姐。”
　　“嗯，回来就好，回来就好。”捧著他的脸颊用力地掐了掐终於开心地笑出来，Oshitari小姐高兴地牵著他的手准备带他回家。她白净细嫩的手指在碰触到他手心里粗厚的茧时心里一酸。“一定很辛苦吧，Kenya。”
　　“不，我很快乐。”Kenya干裂的嘴唇上有著无尽的满足，他低下头来对著现在比自己矮很多的姐姐轻轻一笑。“会是我一生里最宝贵的回忆。”
　　
　　有个女人教会他如何成为合格的农民，不知她能不能安全的回到里瓦六月澄澈的天空下。有个男人告诉他如何在战火纷飞的日子里生存，也许他们再也不见。他的视线越过爬满藤蔓的白色栅栏穿过高大香樟树浓密的枝桠，最後定格在目前他最想见的男人身上。他深蓝色的头发沐浴著夏日细碎的光，镜片反射的光线刺痛了试图看进他内心的眼。慢慢朝著生活了18年的房子走去，他的身上有著无尽的疲惫。他有些恍惚地抬起头看著山麓里浓缩成白色半点的优拉庄园，离开之前他还是青涩莽撞的小鬼。
　　
　　“哟。Kenya。”Oshitari Yushi冲他摆了摆手悠闲地靠站在门廊上嘴角扯出欠扁的微笑。“新婚愉快。”
　　他的样子糟糕极了，像蜷缩在街角卖火柴的小女孩，他乱糟糟的衣服上到处都是昏黄的泥巴斑点。倔强的脸上悄悄藏著失落，他的身上有著同样寂寞的味道。想起当日坐在花树下一脸无措的他，Oshitari Yushi薄薄的嘴唇边荡出一丝笑。
　　“我不想看见你。”一拳打过去他迅速欺身上前一脚扫向他的腿，三个月的逃亡生活里他早就不是当时只会闹著性子跟人别扭的小鬼。
　　“哟，长能耐了嘛。”右手接住他的拳头，Oshitari Yushi轻巧地跳开轻松躲过他的腿。
　　“混蛋！”Kenya恼怒地将左手挥过去，看见他轻松自如的模样他就无法冷静下来好好交谈。
　　Oshitari Yushi稍微偏了偏头躲过他的左手，强劲的风吹起了他额前细碎的刘海。反手拧住他的右手将他整个人按在墙壁上，他轻轻笑了。“你看，你还是这样弱小。”
　　“放开我，别用你出卖朋友的双手碰我！”贴著被阳光烤得微微发热的墙壁，Oshitari Kenya喊出了他内心最大的挫败。“我相信你，那麽认真地相信你！在这里你告诉我，让我走。你说你很强，你让我以为你会解决所有的问题。如果要拿所有人的幸福来换取我的幸福，我不要我宁可不要！”
　　“被情人抛弃了就拿我出气吗？Kenya你，还是个孩子啊。”笑了笑将手松开，後退一步靠在栏杆上托著下巴苦笑。Oshitari Yushi忽然觉得Oshitari家族的人骨子里都有著不同常人的血性，潦倒落魄到一无所有的笨蛋此时看上去万分精神。“吼完了？看看你的样子。哎哎，小声点，你会吵到妈妈的。”
　　“哼。”冷哼一声狠狠地别过头去一言不发，倔强的唇上透著强烈的不甘。被他拧过的肩膀有著生硬的疼痛，他终於清楚地意识到自己的渺小。
　　“Kenya。”一下子靠过来圈住他的肩轻轻摩挲著他的头发，Oshitari小姐向Yushi报以同情理解的笑。手指理了理他凌乱的衣服，用手帕仔细擦掉他脸上污浊的灰尘，Oshitari小姐静静地等他平静下来。这具疲惫狼狈的身躯清楚地告诉她在过去的三个月里他经历了怎样的生活。
　　
　　我实在无法想象最初看见的你，全身透著悲伤冷寂的味道，跟从贫民区爬过来的流浪汉没有任何区别。他们懂得知足，你却丢了信仰。
　　
　　“不要忽然就靠过来啊，我身上很脏的。”抓了抓头发Kenya全身有点不自在，淋过一场雨看过太多分离他此时无比困倦。Oshitari家族的标志隐藏在浓密的树荫下见证了几世辉煌，它繁复的花纹纠缠著太多悲伤的往事。木槿花开出白色的花朵，明黄的花蕊上有些被人撒上去的晶莹水珠，嗅著熟悉的幽香他的手指无可抑制地轻颤抖。站在日夜思念的的土地上他才明白自己的爱恨来得如此匆忙。
　　
　　Oshitari小姐一边吩咐下人准备热水准备晚餐一边将冒著热气的清茶端到弟弟手上。看著他抿著醇香的茶水难以吞咽的模样，她的内心涌上了一股酸酸的情绪。这个本该牵著爱菲尔小姐的双手走进教堂接受上帝亲吻的孩子选择了一条比别人更辛苦的路。她想起爱菲尔小姐委屈寂寞的眼神，他骄傲虚荣的父亲甩开她的手将她从这间屋子拖出去。如果你有见过他眼底浓浓的恨，你肯定会理解他目前对某些人的仇恨。Oshitari小姐忽然想起来曾经也有一个人站在他们家的篱笆下为她唱著古老的歌，她在他低沈醇厚的声音里渐渐入眠，那些散落在他头顶上的白色花瓣渐渐沦为一成不变的伤痕。
　　
　　Kenya，你看，你是这样勇敢。
　　
　　再次看见妈妈时她躺在床榻上紧紧皱著眉，她明黄的皮肤苍白的嘴唇深刻的预示他的离开让她多失望。她一定对著父亲的肖像默默流泪，她一定後悔当时殷勤地接待了被他儿子爱上的男人。一想起他平素对人温和慈爱的眼神，Kenya忍不住握住她的手指忏悔。轻轻吻著她冰冷的手指，他想起小时候在这间房子里摩挲著他的头顶教育她要善待人生善待自己的光景。一杯温暖的咖啡一句简单的玩笑一个溺爱的吻，他的世界里从来充满了从云翳里流泻的光。
　　
　　“别这样，Kenya。”轻轻拍了拍他的头，Oshitari小姐鼻子一酸。
　　“妈妈。我回来了。”Kenya俯下身来吻著他的脸颊，他被她脸上深深的皱纹刺痛了嘴唇。他恍惚地想起Freesia说过的话，他只是不断地从母亲身边夺取美丽，他的一切都源自母亲的恩赐。“我回来了，妈妈。”他轻声重复著。
　　
　　Oshitari小姐没有告诉他，他们的母亲自从病倒再也没有醒来。
　　在时间的罅隙里她把最美丽的时光奉献给她的孩子们，余下的日子她需要长久的安眠。
　　
　　将身体清洗过後他将自己甩上柔软的大床，床垫深深地陷下去舒服得让他皱眉。习惯了躺在硬硬的床板上抱著他入睡，他排斥独自清醒的孤独。身体好像还在远行，不停地路过山村和麦田。耳边有他清朗的笑声和明媚的容颜，他琥珀色的眼睛里有他清瘦高挑的影。他的身体太敏感吻上去会引起他微弱的瑟缩和抗议，纠缠在里瓦微热的空气里他的眼睛像暗夜里的星星。他在圣母教堂前拥挤的广场上告诉他再也不见，却在里瓦黯淡的星空下留下了一生一世的承诺。
　　
　　将自己蜷缩起来他决定告别过往，Oshitari Kenya暗暗发誓抹杀掉内心的软弱。
　　这样的性格无法跟上所有的人的脚步，他不能看著所有的人越走越远。
　　深爱的人如此，深恨的亦然。
　　
　　Oshitari Yushi安静地坐在花树下抽烟，不知何时开始他独自爱上烟火温暖指腹的感觉。这个季节的花朵已经开始绽放，战争会带走许多生命带来许多思念。狠狠地吸著烟火吐出来的烟雾在夜空里独自萦绕，飘渺的，凄迷的，渐渐消散在空气里。
　　他想自己真是疯了。所有的人都告诉他，他们需要一个理由。可是他也给不出说服自己的理由，明明他们都一样任性。
　　
　　“我想起很久很久之前的承诺。”Oshitari小姐安静地坐在他身边将他嘴里的烟抽下来扔到一边。
　　“如果是梦话我可不想听，亲爱的姐姐我可是很忙的。”推了推眼镜，Oshitari Yushi觉得有些头疼，连续被姐弟俩折腾的後果是让他无法安静入眠。再次见到任性暴躁的小鬼，他的脸上褪去了青涩天真。
　　“忙？你在忙些什麽？忙著追捕Shiraishi吗？Yushi，其实他是个很讨人喜欢的好孩子呀。”Oshitari小姐想起第一次看见这位傲慢矜持的孩子时他还是一个只会坐在Atobe的腿上扯著他的衣领撒娇的小孩。他微微上翘的银白色头发，琥珀色水灵灵的眼睛，一张出口就能逗人发笑的小嘴。Atobe挑著眉拿他无可奈何的模样让她不禁莞尔，骄傲又任性的公爵大人在小儿子面前俨然是长不大的孩子。
　　“呵。如果我能抓到他我会狠狠修理他一顿吧，大概吧。”Oshitari Yushi想起Atobe看著他时宠溺又不耐烦的眼神，嘴边不禁浮出一个虚无的笑容。虽然时常会见面，Oshitari Yushi却并没有跟他有过深刻的交谈。他模糊地想起曾经看见他趴在窗户上远远看著他走来，远远看著他离开。高大的橡树遮挡他了瘦小的身体，他微微上翘的银白色头发上同样拥有被上帝亲吻过的光泽。
　　
　　“Yushi我听人说了，爱菲尔男爵他正以一切过分的手段来糟蹋优拉。我，我想把它买下来。”Oshitari小姐握了握手指。“我喜欢优拉，我喜欢Atobe别出心裁的才华。他和你一样都是我最重视的人，既然你选择了背叛......我会替你赎罪。”
　　“赎罪？姐姐你认为爱菲尔男爵会将优拉卖给你吗？将庄园里的仆人贩卖为奴，将藏匿的宝物低价拍卖。他要的只是毁灭是对Atobe家族的羞辱。”
　　“可是我不能眼见著不管啊。Yushi你真的忍心看著优拉被人践踏吗？”她的声音轻轻的，视线越过绵延不绝的山麓，隐隐约约还能看见它的模样。或许仔细一点聆听，你还能听见它在哭泣。
　　“呵。”Oshitari Yushi明亮的眸子里有些眷恋，抬起头来静静看著半空里熟悉的方向。爱菲尔男爵或许正费心思琢磨著如何让自己开心，他毫无意义的仇恨让人无可奈何。嘴唇边绽放出安静温暖的笑，他有著志在必得的笃定。“我们只能安静等待。姐姐。”
　　
　　“快看！Yushi你快看！那是什麽？”Oshitari小姐一下子站起来手指直直地指著远方。她的眼睛睁里溢满了不可思议的惊恐，明亮的眸子里倒影著隔世妖娆的一场大火。
　　
　　顺著她手指的方向，Oshitari Yushi看见漫天的大火烧红了大半个天空。浓浓的烟冒出来窜上了天空，在早夏温柔的风里火势愈发猛烈。白色的优拉被妖娆地火焰燃得红W动人，静静地在天幕下燃烧释放著刻骨的美。如同终日受难的神，它终於投身能吞噬一切丑陋罪恶的火焰。
　　
　　




[之三/谦白]少年往事 13

　　13.
　　
　　我还能想起来它漂亮的模样，遗落在蔓延不绝的山麓里的琥珀是上帝的眼泪。
　　
　　从远方赶来的马匹在深夜里路过寂静的城镇只留喧哗，人们惶恐地关好门窗跪坐在上帝面前虔诚祈祷。天呀，这个日渐危险的城市总有一天会被自由党人攻陷，曾经爱菲尔男爵在圣母教堂里犯下不可饶恕的罪。亲爱的神明请不要抛弃热爱你的子民，让可恶的男爵下地狱去吧。竟然会将我们视为荣耀的庄园建成只供妓女游乐的酒馆，我是多麽喜欢它纯净如初雪的神圣轮廓。你一定会听见它夜夜在风里哭泣，所以上帝啊请拯救我们梦寐以求的净土吧。曾经Atobe公爵热情地招待了我，他并没有唾弃我卑微的身份，我捏著精致的高脚杯透过W丽的葡萄酒听见天使唱著赞歌。
　　
　　这个城市的居民偶尔私下聚在一起议论这几个月来的是非，在他们眼中这一连串事件受害最大的是被儿子和朋友背叛行踪成谜的Atobe Keigo。他的小儿子犯下了不可饶恕的罪，带著被诅咒的爱情逃亡他到底有没有想过他的父亲会有多难过。让众多女人神魂颠倒的Yukimura Seiichi竟会不自持地跟自由党人勾结，他到底有没有想过这会给他的父亲带来怎样的後果。瞧瞧这个世界总会有不懂事的孩子，他们要面对的惩罚是失去一切。
　　
　　Oshitari Kenya在意识到不安时正躺在柔软的床上蜷缩著身体浅眠，从楼下传来的骚动让他皱著眉辗转反侧。隐隐察觉暗夜里有异常瑰丽的天空，体力透支的他却没了欣赏的心情。直到姐姐跑上来推开门将他拽起来，他才知道他彻底丢失了生命里最重视的东西。愣愣地呆住了几秒一下子跳起来跑到窗户前看见被火焰肆意渲染的苍穹，他的指甲掐著掌心一言不发。吞噬罪恶涤荡丑陋的妖娆火焰怜悯地收容了被男爵糟蹋後的白色庄园，再不会有人站在远处眺望著觊觎它的美丽。
　　
　　他们相爱的地方，香W妖娆的玫瑰大片大片地枯萎，黑乎乎的一地残骸里呛人的青烟在旋转。葱郁的草木被这场突如其来的火不幸摧残，曾经茂盛的林子只剩下光秃秃的枝干不时劈里啪啦地在空气里发出裂碎的声音。站在空荡荡的山顶上迎面吹来的风里烟火的味道持续发酵，会坐满熙熙攘攘人群的草坡上一片焦黑。星星点点的残火静静的燃烧，曾经遗落的足迹渐渐消散成烟。落在清澈漂亮的湖水里搅了一湖纯净。
　　
　　城市里的居民告诉他们大火烧了一天一夜，从半夜开始这里就拥有玫瑰色的天空。他们用惋惜的口吻诉说著遗憾，双手交叠起来请求上帝宽恕。Oshitari Yushi迅速将离庄园最近的军队调遣过来却没能救下这片乐园。他站在一群士兵中间冷静地告诉他们立刻找到爱菲尔男爵，他们小心地躲避著随时从头顶砸下来的枝桠执行公爵的命令。
　　
　　Oshitari Kenya的手指轻轻掠过微热的墙壁，被火焰洗礼过後的优拉庄园脏兮兮的在天地间难堪。靠窗的高大橡树倒下来砸在二楼，雕刻著精致花纹的窗户只余几扇空窗。曾经让人眼花缭乱的花朵悄悄躺下来与泥土长眠，叫不上名字的苍翠植株再也无法眷恋主人指尖的温柔。他无可抑制地想起曾经坐在这里圈著他的脖子轻笑的男人，他的父亲坐在璀璨的大厅里安静地看著一杯咖啡渐渐冷透。Yukimura牵著骏马从草丛尽头慢慢走来，紫蓝色的头发上湿漉漉的沾染了露水和花瓣。还有那群可爱的习惯围绕著他唠叨的仆人，他们稍显肥胖的脸上不停地渗著细密的汗珠。
　　
　　“别这样，Kenya。”Oshitari Yushi静静地走过来手指在空气里犹豫了几秒搭上他的肩。“你得成熟起来，或许这并不是坏事。”
　　“别碰我。”他蓦地甩开他的手将头转过去看著屋子里残破肮脏的景象，嘴唇抿得紧紧的。抬脚想要再看一眼他们相拥的房间，月光下他纯净的眸子里有著深深的爱恋。这些天使圣母的画像被染上了黑色的熏烟，曾经它们见证了一场场华丽渐次上演依次落幕。
　　“很危险，不要进去。”Oshitari Yushi伸出手来挡在他面前，他的镜片上沾著细细碎碎的灰烬。
　　“就算死我也会去。”Kenya闪亮的眼睛里有著经久不愈的伤。“对你而言它只是一座庄园，对我而言它是我要守护的另一个世界。就算死我也要去。”带著不容拒绝的强势，他绕开一步与他擦肩而过。“我在乎的并不是你的背叛。你永远都不会明白你到底在做什麽。”
　　
　　这里空空如也，这里一无所有。
　　
　　当地的居民一脸愤怒地告诉Oshitari公爵这一定是爱菲尔男爵触怒了神明，自从他住进优拉他就犯下不可饶恕的罪。Oshitari Yushi在听见这荒谬的解释时只是淡淡一笑低头不语，这个世界并没有神明，我们信仰的是人类。你看只有罪恶的人类才会连湖泊草坡玫瑰田也不放过，这场毁灭一切的火是蓄谋已久的杰作。他静静地站在一边托著下巴远远地看著在屋子里困难前行的人，顾不上部下的劝阻毅然迈进了随时都会有危险的屋子。
　　
　　客厅里有一架白色钢琴，赶上盛大的宴会运气足够好的话你能听见Yukimura修长十指间流泻的艺术。偏厅里有休息用的卧房，曾经他躺在沙发上一夜凝视著星光璀璨的夏空。厨房里有著精致的刀叉银器，古典简约的花纹上闪烁著金属光泽。木制的复古楼梯被焚毁，隔离在楼下他抬起头来看著□的墙壁上弯曲的裂痕。往左是Atobe公爵的卧室，往右是他熟悉的场所。
　　
　　“为什麽会变成这样呢？”他靠在黑乎乎的墙壁上抬头仰望，眼里是无法承受的感伤。从11岁开始他就迷恋著这个充满花香的乐园，它的一草一木在他的脑袋里镌刻成画。这里住著骄傲任性的人，他们赢得了女人们大把大把的爱慕眼神。只是转眼一瞬间风景火化成灰，再也不会有人在盛夏驱著马车意犹未尽地一路颠簸赶来。
　　“起火的原因会找到的。白痴，不要将所有的过错强加在自己身上。”忍不住狠狠挖苦他，他的弟弟总是过分善良，这样软弱的性格是被现在的世界所摒弃的。你无法接受邪恶与黑暗，你的手上从来没有沾染一丝血腥。
　　“我没有办法让自己置身事外，并不是每个人都像你这样坚强。”Kenya笑得有些苍凉，他想起这一路上Shishido向他描述的悲惨现实。这里被侵占的痕迹已经消失殆尽，他站在断壁残垣里一点点心疼。
　　“我只听见你的讽刺。”他觉得眼前这个世界有些模糊，镜片上的灰尘割裂了真实的画面。他和他的弟弟从小就会吵架，他们的妈妈无比诧异他在面对弟弟时未泯的童心，像个孩子一样为这个世界上所有的是非争执讽刺彼此。彼时他不知道语言拥有巨大的能量，他总是轻易就捕捉到他情感上的漏洞。
　　“被听见了真是遗憾。”Kenya不屑的挑了挑眉毛，她想起姐姐将他按进她的怀抱哀伤地给出安慰，她用一种极其宽容的微笑告诉他去尝试著理解。她告诉他眼前的人藏著不愿吐露的真实。“姐姐让我尝试著去理解你，可我不明白啊。”
　　“啊，无所谓的。”他比他多听了这个世界很多年，他比他多被这个世界审判了很多年。Oshitari Yushi微微一笑安静地点了一根烟，只有在无言以对时才想起指缝间的温暖。
　　“你这样让人生气。”Oshitari Kenya轻声叹了口气，他想起跟Shishido分手时贵族少爷脸上毅然坚决的神情，他告诉他或许再过不久他会拿著枪奔赴战场。许多他认识的朋友纷纷前往前线燃烧热血，留下他们胆小善良的妈妈担惊受怕。“我讨厌战争。”
　　“人类的历史是战争的历史，Kenya。你都不明白你有多幸福。”他缓缓地吐出烟圈眼角有著戏谑的笑，很多人愿意给他一个没有罪恶的世界。
　　“幸福？Yushi。你还是这样混蛋。”将头扭到一边不再搭理兄长他想将这残破的世界深深刻进心底。
　　
　　外边来来往往的士兵依旧在废墟里找寻，一些人则骑著马将搜索范围扩大到方圆十几里。Oshitari Yushi静静地听著怀表滴滴答答的声音眉宇间有淡淡的忧愁，将眼镜摘下来仔细擦去覆上的烟灰，黑色的灰烬散落在手心里有轻微的疼痛。狭长的眼睛眯起来遮挡了一缕光，他想起曾经一起骑著马越过山林草原的日子，天空干净得看不见任何飞鸟的痕迹。他微微转过头来视线扫过屋子里大大小小的角落，除却一堆堆化为焦黑的废墟让人无法分辨它们原本的模样。
　　
　　如果没有记错这里放置的是绣有紫色茉莉的橙色沙发，纯白柔软的棉布覆盖在靠椅上。高高的黑皮靴踏过去将散落在地大大小小的石块分开，一缕金光在月色下刺痛了他的眼。手指探入微微有些热度的灰烬，Oshitari Yushi修长的手指摩挲著雕刻在戒指上的熟悉花纹。他仔细地端详了几秒嘴角浮出若隐若现的笑容，蹲下来仔细判断著地面稀落的残骸他安静地喊来了来回奔走的士兵。
　　
　　他们将公爵指定的残骸小心地从压在烧了一半的沙发下拖出来，一张熟悉的脸孔让他们惊呼起来。这张让他们无比惊恐的面孔几日前曾经赏赐给他们一位美丽漂亮的女人，在庄园後开阔的草地上许多没碰过女人的士兵们吆喝著欢呼。金黄色的卷发碧绿的眼睛白皙的皮肤，她曾经站在男爵身边挽著他的手微笑。
　　
　　此时这张脸上有些无法置信的惊恐，也许他死前看见了一些不可思议的画面。士兵们忍不住低下头来私语，爱菲尔男爵的死亡无疑会让皇帝陛下震怒。如果陛下追究责任他们谁也跑不了，想到接下来的惩罚与磨难他们的双脚忍不住立在废墟里颤抖。他们一致将目光看向冷静优雅的公爵，将最後的筹码放在这位不久前获得至高荣誉的男人身上。
　　“所以，让你们无比销魂的女人呢？”Oshitari Yushi缓缓开口，性感的嘴边绽放著温和的笑，月光打在他精致的侧脸上。
　　“呃......是，是爱菲尔男爵赏赐给我们的。别看我们是粗鲁无礼的士兵，我们还是懂得尊重女人和小孩的......只不过，有一个不懂事的弟兄想要□她，公爵大人她可真是一位坚韧的女性......她挣扎著跳进了湖里......”
　　“我不知道爱菲尔男爵是如果教育你们的，我想知道的是结果。我可没有时间听欣赏话剧。”Oshitari Yushi推了推眼镜，他的意思很明白，他想知道的是结果。
　　“我们将她从湖里打捞起来她就被爱菲尔先生揪著头发拖进屋子里，我向您保证当时她还活著。一定是那个女人放火烧死了爱菲尔先生！”他恍然大悟般拍了拍自己的脑袋认真地看著公爵，企图在这个男人身上看见一丝生机。
　　“是嘛。”Oshitari Yushi眯起了眼以一种诱惑的口吻靠近这群一夜未眠的士兵，他们全身布满了灰烬如同刚获得自由的奴隶“我想知道虐待女性的孩子是谁，嗯？”
　　“好的，Oshitari 先生，我立刻将他带到您面前来。”
　　
　　Oshitari Kenya只是专注地盯著巨大的穹顶发呆，他的眼睛里有著渐渐退散的悲哀。手指一寸寸抚摸著斑驳的墙壁，刺啦啦地剥落了一地粉尘，黑色的烟灰落进指甲里嘲笑著谁的残忍无意。转身他终於在复杂弯曲的丝线里清楚地看见未来的路，他金黄色的头发下是一张安静平和的脸。最後一次环视让他眷恋六年的乐园，他看见靠近後院的角落里遗落的一株木槿颤巍巍地开出唯一的花。洁白的花瓣被烟火熏得发黑，蜷缩的枝叶拉著脑袋像无家可归的流浪者。
　　
　　慢慢走过去碰触著它冰凉的花瓣，他看见一片皎洁的月光下稀稀拉拉的残枝里女人有张沾满灰烬的脸。她□的身体上布满了触目惊心的伤痕，混合著泥土烟灰发出难闻的恶臭。微微起伏的胸口让Kenya意识到她还活著，他将外衣脱下来覆盖在她惨不忍睹的身躯上将她从废墟里抱起来。转头朝站在一堆士兵面前的男人喊了一声。“这里！有人还活著！快点给我找医生！你这个白痴！”
　　
　　似乎是牵扯到伤口抑或是被耳边的喧哗吵醒，她缓缓睁开了眼，碧绿色的眼睛里倒影著一张年轻焦急的脸。她费力地抬起布满鞭痕的右手轻轻抚上他温热的脸庞，眼睛里渗出了泪水。她嘴唇微微勾起的弧度让Kenya睁大了眼，陌生的碰触让他下意识朝後偏了偏了头。看见她缓缓开合的破碎嘴唇，嘴角还残留著丝丝血迹，显然她遭受过非人的折磨。下意识地将头低下来Kenya清晰地听到一句破碎的话。“......Yu......shi，对......不......起......”
　　
　　“快给我找医生啊！”Kenya焦急地冲著从看见这个女人就开始发呆的男人喊出来。这一瞬间他忽然意识到自己错失了太多藏起来的故事。这个男人之前告诉他，他从来都不明白他有多幸福。从来没有人告诉他这个世界丑陋肮脏的另一面。眼前伤痕累累的女人最後的语言让他掉进一个充满谎言和猜测的世界。
　　“安静点，你会吵到她的。”Oshitari Yushi狠狠地白了他一眼转身朝著准备跑过来的士兵们摆了摆手示意让他们将爱菲尔男爵的遗骸清理好。他深蓝色的眸子里有著谁也看不分明情绪，薄薄的镜片阻挡了外人窥探的目光。
　　“你认识这个女人吧？为什麽她会这里？”终於意识到事情或许有点严重，Kenya忍不住压低声音小心地将她放在地上尽量避免碰触伤口。在内心狠狠诅咒对她下毒手的人，他的眼睛里有著轻微的疼痛。她紧紧抓著Kenya的手指重复著抱歉，紧闭的双目里泪珠不断地淌下来，混合和鲜血和灰烬失去了往日的美丽。
　　Oshitari Yushi只是轻轻地将她布满斑驳血迹的手握起来，轻轻摩挲著无力的柔软十指将它们送至唇边小心地亲吻。他的双手有著轻微的颤抖。“对不起。”手指碰触她漂亮的金黄色卷发，他忽然想起曾经它在绚丽的灯光下闪著动人的光泽。他也曾牵起她的白净漂亮的手指送上亲吻带著她跳著舞旋转，她的眼睛里有著对他深深的眷恋，她将头轻轻地靠在他的肩上慵懒地笑。
　　“......Yu......shi，对......不......起......”失去意识的女人依旧抓著Kenya的手断断续续地重复著这句话，沙哑的声音让Oshitari Yushi的鼻子不禁有点发酸，在日光充沛春光灿烂的日子里她是热爱美丽的人。曾经让许多男人倾倒失魂的女人此刻只剩下被人丢弃的破碎身躯。
　　“那个该死的混蛋！”Oshitari Yushi沈默良久终於冷冷地咒骂了一句，他的脸上依旧看不出愤怒与伤心。被世界狠狠玩弄之後，他忘记伤心和愤怒的滋味。站在人们面前的他从来不懂所谓风流所谓玩世不恭所谓享受，一切不过是昨日天空里一丝轻薄的云。
　　“Yushi你到底在隐瞒我什麽呢？”Kenya忍不住轻问出声，这些日子他一直在压抑著内心的愤怒。左边是从小就让他懊恼得看不见自己存在的兄长，右边是他该死的自以为是的爱憎，他从来没有亲自问一句缘由。“为什麽你要背叛Atobe公爵对你的信任呢？我知道确实我不如你聪明，但Yushi你从来不是为了爵位出卖自尊的人啊。到底你想要做什麽呢？这场被你们煽动的战争真的有意义吗？”他忍不住伸出手去碰触兄长有些僵硬的肩，轻轻地按下去。曾经他们总是吵架像孩子一样嘲笑兄长的他有著太多的羡慕。记忆里他总是站在他面前，清瘦高挑的身躯遮挡了所有的视线。
　　“既然决定像个男人一样成长，就别像孩子一样索求。”Oshitari Yushi从他怀里将她小心地抱过来，薄薄的嘴唇边瞬间勾起一抹未明意义的笑容。“这些问题没有回答的意义，让你错看真是遗憾。”
　　“果然我还是讨厌你！”狠狠地将头转过去他盯著一望无际的黑暗缓缓开口说出了自己的决定。“我要离开，我要舍弃Oshitari这个姓氏。这一场注定无法避免的战争，你选择背叛，我选择救赎。”
　　
　　“救赎？哈？这个世界没有神，请不要把自己想得太伟大。Oshitari Kenya，你可以抛弃我和姐姐，但你不能丢弃现在还躺在床上病危的母亲。拜托你能不能暂时保有理智？我不可能总站在你身後帮你解决所有的问题。”Oshitari Yushi看著自己的弟弟的眼睛里著无尽的疲惫。这位从小娇生惯养的Oshitari家族的小少爷完全是被这个世界抛弃的陌生人，他现在能做的就是乖乖守在母亲的病榻前不要给他惹麻烦。
　　“我不能总是站在你身後啊，Yushi。”他的声音里透了一些无可奈何的恼怒。“我认真想过了，以前的我真是太幸福了。所以请代替我好好照顾妈妈，总有一天我会归来。”他忽然鼻子一酸不禁开始责备自己心狠，他的妈妈此时正躺在床榻上承受著病痛的折磨。陪在她身边的是一只牙齿快要掉光的老黄猫和美丽高雅的姐姐。可是亲爱的妈妈，我们必须为自己的错误赎罪，您教育过我逃避是最软弱的表现。
　　牵了牵嘴角，Oshitari Yushi忍不住讽刺他可笑的天真。“呵。有觉悟不是坏事。只是你能告诉我你要如何在这个世界生存吗？”
　　“当然可以。”他的扬了扬头笑得有些开心，眼睛里有著对新生活的向往。
　　“白痴。”嘴边浮一丝不易察觉的笑容，推了推镜片，Oshitari Yushi想静静地等待著天亮，过不久阳光会渐次覆盖焦黑的土地。也许经过时间的抚慰这里还能长出一片苍翠的草原，妖娆的花朵会开到颓靡。这一瞬间的安静让他一直紧绷的神经稍微有些松弛，他低下头看著臂腕里呓语不断的女人，她触目惊心的脸上表情极度扭曲。宽大的手掌摩挲著她的头顶安抚她的不安，低下头来他听见让他几乎窒息的话。
　　
　　有时候世界习惯与我顽皮，我耐心等候一个晴天却迎来一片阴霾的天空。
　　
　　Oshitari Yushi侧过头来看著沈浸在对新生活向往的弟弟，他金黄色的头发被夏日忽至的风吹得凌乱。他紧紧地抓著自己的右手眺望渐渐有些发白的天空，瞳孔里蔓延出一丝宽慰。
　　他将手里的女人放下来摸了摸了她的脸颊让她平躺在地上，转身站起来向著清理爱菲尔男爵遗骸的士兵们下达了他成为公爵以来第一份指令。“这次纵火事件是由Yukimura带领自由党人一手策划的，我希望尽你们一切的努力给我把这个男人抓出来。”
　　
　　他顿了顿，忽略身边扫过来伤心的眼神清了清嗓子下达了让身後的男人足够憎恨他的指令。“全力追捕向北逃窜，杀害爱菲尔男爵的凶手──Shiraishi Kuranosuke。”
　　
　　




[之三/谦白]少年往事 14

　　14
　　
　　Le diable frappe a ma porte　，Il demande a me parler 。
　　你的身後是地狱。
　　
　　“你看你总是这样幸福。”Oshitari Yushi安静地望著对面拿著枪不住颤抖的男人，薄薄的嘴唇轻轻说了调笑的话。
　　“我警告你，现在立刻收回命令！”Kenya的眼睛里有著无以复加的痛，冰冷的金属割裂了他掌心的温暖。握住枪的右手不停的颤抖，站在他面前优雅得让人绝望的男人薄薄的嘴唇里下达了让他几乎窒息的命令。
　　“很熟悉的枪呀，Kenya。”Oshitari Yushi冲著拎著枪围上来的士兵们摆了摆手，安静地点了一根烟有滋有味地站在天幕下欣赏这有趣的一幕。黑乎乎的枪口因为持有者的情绪波动在暗夜里摇晃著，熟悉的线条渐次在眼前凸显。三个月前他将这支枪扔给他笑容温和的告诉他，这是他给他的18岁生日礼物。“用我给你的权利向我宣战呢，Kenya。我赌你开不了枪。”
　　“住嘴！”他的指关节泛白，他金黄色的头发被风吹得遮住了眼，挡不住的失落透著风狠狠散发出来。眼前的男人一次次做出让他无法原谅的举动。“我再说一次，将你刚才的命令收回去！”
　　“为了拯救自己的情人向兄长开枪？你真是让人失望啊。”撇了撇嘴轻吐著烟圈不屑地嘲讽著，他修长的指间烟火明灭。“我的身後站著整个家族，我可不像Yukimura一样愚蠢。”
　　“Yukimura，他也曾经是你的学生啊。Oshitari Yushi。你怎麽能够如此冷酷地下达命令？权利和爵位真的比朋友的性命还重要麽？如果这就是你代表的家族，我选择放弃我选择杀掉你。”Oshitari家族不需要向权利谄媚扭曲人性的继承人，与其让家族蒙羞不如毁灭。
　　“好吧。”他微微一笑撩了撩深蓝色的头发，忽然而至的风吹散了彼时天真的承诺。他将烟蒂扔在地上抬脚摁熄双手摊开耸了耸肩。“记得命中心脏。”
　　
　　Kenya睁大的眼睛里带著失望，兄长的答案总是出乎意料，他从来不曾看透。曾经站在马厩前牵著马匹彼此炫耀夸口的日子一如他指间明灭的烟火渐渐熄灭。他将他从湖里拉上来擦掉脸上的泥巴，微笑著告诉他Atobe家族确实有一位叫做Shiraishi的孩子但他不是一位美丽的小姐；他在一个星光灿烂的夏夜教他如何完整地拥有心爱的人，当时他坐在沙发上羞怒地将手里的咖啡杯狠狠地砸了过去；他在他和爱菲尔小姐的订婚宴上告诉他学著长大学著承受，他的指缝间流泻了一世流光；此时他站在一片废墟的应许之地微笑地面对枪口，他告诉他记得命中心脏。
　　
　　“纭钡匾簧子弹擦著他细碎的深蓝色头发呼啸而过，直直洞穿残留在窗户上的玻璃，一地琉璃裂碎的声响在夜里格外清晰。枪口冒出白色微薄的烟，他的手指不再颤抖。稳稳地托著枪他眯起了眼，清瘦高挑的身体在风里凉薄飘渺。
　　“下一枪我不会打偏的。”他静静地看著这个陪著他长大的男人，此时他们隔了几个世界般遥远。
　　“呵。”摸了摸自己的发梢，Oshitari Yushi悄悄藏起眸子里稍纵即逝的惊讶，他一步步朝他走来，脸上有著云淡风清的笑。手指按住心脏的位置，性感妖娆的嘴唇吐字清晰。“朝这里开枪，Kenya。”
　　“Oshitari 先生请让我们保护您马上离开，小子你他妈到底谁啊？！”
　　“喂！小鬼！现在把你的枪拿开，我还能保证你给你一具完整的尸体！”
　　“亲爱的孩子，你敢朝公爵大人开枪老子一定一枪蹦了你！”
　　“公爵大人请您小心啊！”
　　士兵们托著枪一步步靠近将他们围起来，他们将刺刀和枪口对准这个朝Oshitari公爵开枪的陌生男人。他们此时无比庆幸的是他逊色的枪法，一天之内连连死去两位皇帝陛下的心腹对他们来说是噩梦。他们稳稳托著枪眯起的眼睛里带著同样的恐惧与迷茫，这样温暖迷人的月夜里融了悲伤绝望。
　　“哎哎，请不要妨碍我和我这白痴弟弟交谈。”Oshitari Yushi微微勾了勾嘴唇摆了摆手。
　　“呃.......请您原谅我们的失礼！”骤然听见这金黄色软发的男人的身份他们惊恐地放下枪站得笔直，一下子弯小腰来请求这位年轻公爵的宽恕。同时他们微微斜著眼在内心疑惑著：居然将枪口对著亲人，到底算他妈哪门子的兄弟啊！
　　
　　挥了挥手遣散他们，Oshitari Yushi的脸上有著自嘲的笑。“Kenya，我们一起生活18年了。”18年了，他看著他从青涩幼稚的小鬼慢慢长成为让人著迷的贵族少年。18年後他用他送给他的枪将兄弟情份一点点割裂。
　　“我从没像今天这样後悔我们是兄弟。”Oshitari Kenya安静地看著他闪亮的眼睛里有著从未崩塌的脆弱，他的睫毛湿漉漉的红红的眼圈彻底粉碎他想要狠心的决心。咬了咬牙他不想在人面前落泪，清澈的眸子里软弱的悲伤转瞬即逝。“我从来没有恳求你。”
　　他静静看著他眼底深陷的悲伤，像漩涡一样聚集了各种情绪。他深知此时一句随口的承诺都会让人绝望，他却无路可退。
　　“呐，Kenya我们来赌一次吧。”推了推眼镜，他的脚步停止。站在离他最近的地方修长的手指绕上冰冷的枪，简约的线条在手心温吞了光泽。他深蓝色的眸子里有著一丝宠溺，指尖轻轻掠过他金黄色的软发拂落寸寸灰尘。“我会转身一直向前走，我赌你不会开枪。如果你能赢的话我今天放你的情人一条生路，你看如何？”
　　
　　随著轻飘飘的话掠过他的耳际，Oshitari Yushi优雅地转过身来朝前走，他迈著轻松的步子镜片燃著微弱的光。他的眼底有著志在必得的笑，一场必胜的赌局你是没有筹码跟我下去的。我亲爱的弟弟，你总是这样幸福。他抬起头来看著渐渐发白的天幕，昨日美好迷人的月亮被乌云踹下去只留一片阴霾。他曾经天真地认为他耐心地等来了一个迷人的晴天，阳光覆盖的角落到处都是稀稀疏疏的影。地面上真实存在的碎片提醒著他，在命运面前人类很渺小。
　　
　　“你赢了。”Oshitari Kenya慢慢放下了枪蹲下来紧紧抱著腿藏起失败的脸。
　　“啊，非常感谢。”性感的嘴唇微微勾起。
　　
　　夏日忽至的雨淅沥沥地滋润著干涸的土地，焦糊的烟味在微湿的空气里渐渐稀薄。雨丝安静倾泻细细密密的如此温柔，虚虚实实地割裂他和他彼此背对的世界。日渐清朗的天幕里云翳间微薄的光线辗转迁移，流离失所。远处葱郁绵延起伏的山麓静静注视著此间破碎一地的痕迹。Oshitari兄弟细细碎碎的头发里藏著散落的灰烬，最苍白的陌生是他和他彼此日渐疏离。
　　
　　Oshitari Kenya静静地放任湿润的雨水清洗肮脏的脸，抬起头最後一次凝视这片曾被人视为天堂的净土。像是看透了未来好几年的光景，他转身默然向北。一路被蓦然坍塌的残枝弄得脚步蹒跚踉跄地攀附著焦黑的竹篱笆，他伸手拽著缰绳牵著马决定开始新的旅程。他的身後是轰然陷落的少年残像，苍穹云端上帝在歌唱。跨坐在高大的骏马上双手抚摸著美丽的鬃毛，陪著他长大的马转头发出轻微的声响安慰著即将远走他乡的少年。
　　
　　Oshitari Yushi终於能够目送他离开，他清瘦的背影在雨幕里渐渐浓缩成白色斑点。好似一只过季的蝴蝶在迂回过境的冷风里扑闪著羽翼颤抖。只是一点点，他看见他的眼睛里有著无以复加的坚强。时间将他和他之间的距离越拉越远，或许再见面他会看见全新的Oshitari Kenya。他也许会站在一片灿烂的向日葵花田里放肆微笑，眉毛轻轻挑起来掩盖著青涩年华。
　　
　　你看你总是这样幸福，让我不惜给出最狠毒的谎言。
　　让我们静静等待所有的重逢，虽然你已经失去了跟某些人重逢的机遇。
　　
　　Oshitari Yushi站在淅沥沥的小雨里良久一言未发，离他不远的士兵们眼睁睁看著公爵的弟弟驱马一路向北。他们其中一部分人正马不停蹄地执行公爵的命令追捕杀死爱菲尔男爵和焚毁庄园的家夥。直到回荡在空气里的声音逐渐消失，Oshitari Yushi才有些慌乱地扔下手里燃了半截的香烟迅速地冲进残破的房子里，他的身後跟随著一队叫嚷著请他离开这里的士兵。
　　
　　手指搬开烧了一半的沙发，一脚踢飞破碎发黑的瓷器，将焦黑的树枝一点点挪开，他的手掌立刻变得乌黑刺鼻的味道让他皱紧眉一言不发。被碎片粗糙的边角割伤了手指，殷红的血珠子跑出来滴滴答答地溅在地面。一路追著他跑进来的士兵看见平日优雅高贵的公爵此时失了冷静丢了风度用双手挖开堆积的垃圾似乎在找寻著什麽。他们迅速围上来将破碎的石块和焦黑的横木搬开，直到地面一点点地空出来他们才瘫坐在一边用枪支撑著喘气。
　　
　　Oshitari Yushi深邃的眼睛迅速扫过每一个堆满残片的角落，将阻碍前行的物件慢慢肃清，他的脸上竟有一丝莫名的慌乱。士兵们有些担忧地看著这位跟与弟弟吵架後心情看上去并不好的公爵，唯唯诺诺地缩在一边犹豫著开口。
　　“Oshitari 先生请问您丢了很重要的东西吗？”
　　“如果您丢失了些什麽，请向我们描述它的模样，只要没被大火焚毁我们一定将他交还给您。Oshitari 先生？”
　　
　　“丢失麽？”Oshitari Yushi薄薄的嘴唇勾起来喃喃自语，这一声询问竟是漫不经心地割裂他所有的情绪。“也许是再也找不回的东西。”他修长的手指抵住眉心嘴角浮出一丝轻微的疼痛。“爱菲尔男爵赏赐给你们的小姐告诉我，她亲眼见证了这场大火。请你们帮我找来附近最好的医生，我需要帮助。”
　　“诶诶？那位小姐还活著吗？好的，Oshitari先生依照您的吩咐，我会立刻差人去请最好的医生。”
　　“啊，非常感谢。”他深蓝色的瞳孔骤然收缩，一股莫名的情绪不动声色地被他压回心底。“同时，请你们帮助我将屋子里另一具尸体找出来。”
　　“诶诶？还有人丧生吗？恕我冒昧，Oshitari先生您能告诉我们他是谁吗？如果是贵族我们可要考虑集体逃亡了。”
　　“放心吧，他现在只是一个普通的孩子。”
　　“呃......好吧。”
　　
　　你永远都不知道你有多幸福，我到底需要带著几分犹豫学著自私？
　　
　　Oshitari Yushi後退一步靠在墙壁上注视著丢失的美好回忆，曾经这里落满了他的足迹。Atobe微扬的唇角含著对世俗的讥讽，他安静地坐在沙发上倾斜著身体双腿交叠。坐在离他最近的地方，他支起下颌听著他清越的嗓音微微眯著眼，手指点著冰冷的镜片他看见日光照耀的庄园一世绚烂。会有喧闹的小家夥站在翡翠绿的草坡上进行一场游戏，他们年轻的脸庞上爬满了干燥的日光。会有美丽高雅的贵族小姐拎著长裙扶著复古楼梯慢慢走下来，清香的秀发上别著妖娆W丽的花朵。清脆的琴音蔓延过他眼角熠熠生辉的泪痣，他眯起眼睛来推了推眼镜安静欣赏。
　　
　　他可以清晰看见他眼底的疼痛，隔著一块镜片的距离谁也看不透他的眷恋。视线转向躺在房子外轻声呻吟的情人身上，一股疼痛在骨子里缓慢扩散，曾经她拥有让人眷恋的美好容颜。她将他的手握起来放在唇边轻吻，她玫瑰色的唇瓣贴著他的眉心说她会帮他解决所有的困难。在优拉庄园被爱菲尔男爵高价用来拍卖的日子里，他曾经无数次思索著该如何救下这片承载太多思念的土地。总有一天他会归来，总有一天他们再会。
　　
　　他的情人并不多，或许有，或许没有。指尖轻微的碰触是上层社会恰到好处的礼仪，聪明地将心思隔离在镜片後他牵著她们路过一条条灯火阑珊的街道。他美丽高雅的金发情人告诉他她要买下这个庄园，在他来不及阻止的日子里她迅速地利用女人的资本赢得男爵的青睐。每日阅读著她的信件，洁白的纸张透著淡淡的玫瑰香，信封的结尾是她对他绵延不绝的思念。他坐在昏黄的灯光下手指捏得紧紧的，这场不能预知结局的交易赔上太多人的眷恋。
　　
　　再一次看见曾经让他著迷的金色卷发，她躺在一堆废墟里失去色彩美丽凋零。Oshitari Yushi再一次相信命运，被玩弄在世界的手心他唯一能做的是安静等待。她破碎的嘴唇里重复著她的抱歉，世界上总会有善良得让人心疼的女人。他陪著她们走过一段璀璨繁华的路，静静站在墙角独自等候天荒地老。慢慢擦掉她眼角的泪水，Oshitari Yushi低头听见她带来死亡的讯息。
　　
　　他慢慢想起魂魄停留在这座房子里的孩子，他微微上翘的发梢有著跟他父亲一样的耀眼光泽。他琥珀色的眼睛里偶尔会带上戏谑的笑，左手撑著下巴懒洋洋地敲著情人的头不客气地嘲笑他的幼稚。他的父亲曾经将在他小时候将他拎上大腿下巴摩挲著他的头顶骄傲地向人宣布──这是他的小儿子，Shiraishi Kuranosuke。
　　
　　呐，请原谅我自私地选择让你活下去，Kenya。
　　
　　（完）
　　

作者有话要说：　　後记：
　　
　　终於决定将某个细节留到《旋转时光》。
　　终於决定写後记，我知道写完这些碎碎念的语言，《少年往事》就从我心里退出去了。
　　一周来每天沈浸在不断码字不断思考不断抓头的时间里，我终於把它写完了。算算今日的七万字+前段时间的两万字，它居然有九万字。这远远超过了我的预计，擦汗。我以为五万字就可以完结的说=V=。
　　从《盛夏晚宴》开始到现在一路被人殴打濉Ｎ页腥鲜⑾氖俏椅蘖RP爆发的小游戏，好比小NO说的它融合我太多的恶趣味。
　　决定写这个系列开始就被某人预言它会是一个填不完的坑，TOT。
　　其实我并没有想太多，能填一点是一点，趁著有爱我要努力撒土向著平坑的方向大踏步前进=V=。←这话口气说得太大了，大家无视无视。
　　要感谢一直鼓励我写下去的人，VIVI,小伊，小洛，小NO。谢谢谢谢万分感谢，你们的鼓励是我的动力。
　　请以後在我懒惰的时候继续殴打我，我很强的，打一打是不会坏掉的，就算坏掉了谦也他爸是可以治好的。←乐，这里引用了小洛你在JJ里的话哟。O(∩_∩)O→很严肃地在这里催JJ。
　　
　　
　　话回正题，貌似某人和某人一直殴打我说太虐，事实上我没有整体回头看。
　　如果连自己都不忍心虐还写个啥啊哈←这女人就是为自己的狠毒找借口。
　　写的时候很多东西并不确定，我也不想解释什麽说明什麽，你们看见什麽就是什麽。
　　我所有要说的话都在文里很清楚地放在那里，既然某VIVI我和你不是一个世界的请你继续殴打我吧。
　　在我眼里或许比较看重亲情，一起长大的兄弟姐妹之间是非常微妙的，尤其是在自己离家很久之後这种感觉愈发强烈。无论做错什麽无论有多糟糕，有包容你接纳你的兄弟姐妹真是太幸福了TOT←被小NO打。
　　从小仰慕著年长的那位，年长的那位会恼怒年幼的在他意料之外。
　　其实也有自己的真实感受在里面，这世上崎岖的情份有很多，充满了狗血和BUG,我们要努力正视它们。←这女人还在为自己的狠毒找借口。只是默默回首忽然觉得我花了很多笔墨描写微妙的兄弟亲情，在我眼里亲情永远是那麽宝贵。
　　虽然被某VIVI吐槽说他看不见，我依旧坚定地认为自己交代得很清楚嘛，或许还是功力不够到家吧，摊爪。
　　
　　
　　这个世界没有绝对的善恶。←被打。
　　即使被某人再度吐槽我也要顶著锅盖出来说一句：O哥哥是好人！
　　严肃地说这里并麽有任何真正意义上的坏人，我并不讨厌我所写的任何人物。如果连自己所写的人物都讨厌了，那麽我是无法继续写下去的。←这女人还在为自己的狠毒找借口。
　　真的有不喜欢的人也就是爱菲尔男爵吧，其实在我原本的设定里他只是个溺爱女儿的好人。时间隔得太久我都忘记当时的设定，於是很不厚道地灰掉他了。在站在他的角度思考一下之後，他看上去也没那麽讨厌了。只不过虐待女人这点让我非常不爽。←被打，明明是你自己写出来的好伐？
　　嗯，抓头发，我也是即兴发挥呀，一HIGH之下就宄烧庋了，请原谅我这纯白纯白的MARY SUE产物吧。TOT。
　　扯回来说，果然自己骨子里对女权有著微妙的执著，我爱这里被我瞎扯进来的每一位女人。RZ。
　　
　　
　　然後撒花庆祝哈子《少年往事》完结，磨爪子准备开始写《旋转时光》。
　　这一部分里凸显了他们的软弱和幼稚，我想要描述的是逐渐成长逐渐优秀逐渐能够适应那个时代那个社会的男人们。
　　扯到时代背景我忍不住狠狠ORZ一把，由於盛夏里最初设定的限制，我不得不抛弃所有地名历史时代全架空。这玩意儿简直是折腾我的想象力，在经历几天的奋战之後我成功被小藏琳给诅咒了，濉
　　
　　
　　PS：推荐两首歌曲。
　　《Un ange frappe a ma porte》和《Tu Trouveras 》。这两都是由Natasha St Pier唱的 。
　　在写文期间我反复听著这两首歌曲听到绝望，尤其是《Tu Trouveras 》。
　　文章第9节引用了《Tu Trouveras 》的歌词，意外地察觉它与我要表达的意思惊人相似。只不过我是一定不会让文里我深爱的两个孩子最後变成那种结局的。握拳。
　　还有VIVI你说这文像《飘》，最初我倒没觉得，现在想想，或许我受《飘》的影响很深吧。
　　只不过这文比起飘来可是远远比不上的。
　　嘛，谢谢大家。
