　困惑
　　作者：针脚接缝

　　第1章

　　“几个月一点消息都没有，好容易发个简讯还是这种口气，真是……”观月看看手机显示屏的荧光，抱怨的说着，和他口气完全相反的是他嘴角含着的笑，那种安心的笑容无论问谁都会说是极其漂亮的。
　　观月一路小跑赶去约好的那家快餐店，心里在猜测这么长时间不二到底去了哪里，怎么一点消息都没有。
　　不二已经在外围靠窗的那张桌边等他，观月急急忙忙跑过去，微喘着说道，“久等了。”
　　不二替观月点了餐，他把观月的那份推过去，“其实你不用这么急。”语气和以往有所不同，虽然很细微，但在观月听来却有极大的差别。
　　灌了一口冰可乐，观月缓了下气，问不二，“我回山形的这几个月你怎么了？为什么不和我联络，打你手机不接，发短信也不回。”
　　不二看着观月的眼神让观月觉得冷，好像刚刚喝下的可乐在胃里结了冰，寒气从内里慢慢上涌。不二说，“我不想解释，这和你无关。”
　　淡漠的口吻让观月很光火，“你什么意思？”
　　不二纯蓝的眼眸像是冰凌，清冷的可怕，“我们分手吧。”
　　观月一瞬间睁大了眼睛，“你……”
　　等心情稍稍平静以后，观月声音小小的说着，“呐，你开玩笑的，对吧？”
　　不二听到观月声音里那些细微的颤抖，只是转过头不看他，“我不想再重复。”
　　观月有点激动的站起身，然而一贯的修养却让他把声响维持在不会打扰别人的范围里，“你说结束就结束，凭什么啊！”
　　不二抬眼看他，“不要这样，太难看了。”
　　旁边的人仅仅向这边投了漠不关心的一眼就返回到自己的话题。观月觉得他的脑子已经乱了，他记不得他究竟说了些什么，也记不得不二怎么回复他，他只是不停的说着，说着，直到背景的嘈杂变得寂静，褪色成黑白。
　　观月睁开眼，面前空无一人。
　　***********************
　　今天没有通告，本来可以再睡一下，但观月已经习惯了早起。
　　观月现在是个演员，半红不紫的，倒也有一些很热心的影迷，都是年纪轻轻的小女孩。
　　他一个人住。
　　自从和不二分开，观月就一直是一个人。
　　那天和不二分手之后就彻底失掉了联系，观月没有去打听，可奇怪的是不二就像人间蒸发了一样，周围所有的人都找不到他。观月不想特意去问裕太，已经没这个必要了。
　　不是没有合适的对象，只是觉得不甘心，无论看谁都不舒服。
　　反正有需求的时候会有一堆人自动贴过来，419的MB虽然不怎么干净，但至少，观月的心，是安全的。
　　离开不二，观月改掉了自己所有的坏习惯，会小心翼翼珍惜自己的人早就走了，自己再不珍惜自己的话，要怎么活下去呢。
　　后来认识观月的人都说观月人很好，温和谦虚，不挑剔，没有一点架子。
　　至于洁癖，那是什么？
　　把公寓收拾整齐，看了半天的书。无聊得在网上搜索了一下自己的名字，消息不多，但也不少。观月看看时钟，发现和惠姐约的时间快到了，他匆匆地合上笔记本电脑，开车去录音棚。
　　在刚进公司的时候正好和惠姐同一个经纪人，所以两个人关系不错。观月的经纪人脾气好，非常照顾艺人，但也不怎么会为他们争取，所以观月至今没接到有分量的剧本。
　　在经纪人让他们“自生自灭”的放任政策下惠姐自然也没什么好机会，但是惠姐长得漂亮，又有些心机，傍上某个知名导演，一部戏就让她声名鹊起。
　　她总说观月不是没实力，而是运气不好，于是经常带着观月，帮他聚点人气，慢慢地，观月变得稍微有知名度了。
　　观月非常欣赏惠姐，同样也很感激她，加上观月的手艺不错，经常会做点味道甜美低卡路里的东西探班时送去。
　　到达的时间很巧，惠姐正从里面推门出来。观月笑着对她招招手，两个人去旁边的一家西餐厅里吃晚餐。
　　惠姐吃东西的样子相当优雅，从某个角度看，她和不二长的有些相似，清澈的湛蓝湛蓝的眼睛。惠姐忽然转开话题，“上次和你说的事情考虑好了么？”
　　观月一下子跟不上惠姐的思路，他困惑的抬眼看过去，“什么事？”
　　惠姐微微蹙起她形状完美的眉峰，“你到底准不准备接山崎先生的通告？”
　　观月撇撇嘴，颇有些任性的，“切，那个猪头，谁要接他的电影。”
　　惠姐在桌子下面狠狠踢了观月一脚，“你怎么就不开窍呢，想气死我直说！”
　　揉揉锐痛的小腿，观月讨好的笑，“惠姐，我哪敢气您啊。”
　　谁也不能否认观月是精致到犀利的漂亮的，惠姐只好叹口气，“我知道山崎先生的名声不好，但他的片子票房高，报酬自然也多，这样大制作的影片你指望公司帮你争取是不可能的。像你这样有姿色有能力的演员多了，你不能把自己太当回事。”惠姐顿了顿，看着观月，“而且，你本来就不是straight guy，何必这么纠结呢。”
　　观月的性向在圈子里是公开的，这种东西大家都心照不宣，没人在意你到底是和男的还是女的混在一起。观月抓抓脑袋，“惠姐，你就别为难我了，我就算是个gay也不是看到谁都发情的啊。”
　　惠姐挑挑眉毛，“上面那些人强扳的还少啦，正好人家是弯的你也是弯的，还在乎什么。你要想在圈子里混出名堂来，就要把道德节操什么的都扔边儿去。我们没那么多资本可以弃置，青春就这么几年，再荒废下去就真没有希望了。”
　　观月晃了晃手里的酒杯，晶亮的红色液体在里面翻滚。他一直知道这个世界远没有它表面上那样光鲜，他仅仅是希望能够不那么勉强自己，能够按自己想要的方式生活，可仅仅这一点要求，都是不可能的。
　　进了这个染缸，就休想干干净净的出去。
　　最后，观月笑了笑，“不是还有几天嘛，我再想想。”
　　惠姐看着他那个样子，也不好再说。聊了些其他的闲话，一个晚上就过去了。
　　观月喝了点酒，不愿意再去开车。他把头发弄乱，随便套了个帽子在头上，和刚从补习班里出来的学生一起去乘地铁，看起来倒也不怎么突兀。
　　坐在车门边的座位上，观月的帽檐压得很低，垂着头靠在扶手上。随着车身在某些转角处轻轻的摇晃。由于酒精的作用，身体仿佛不听控制，周围的一切感觉都不像是真的。
　　从小学开始，观月就喜欢写剧本，开始打网球以后更是变本加厉。他喜欢那种主宰一切的感觉，喜欢让他笔下的人物得到那些他所梦想而无法得到的东西，希望每个人都能得到幸福，就好像这样就能填补自己本身的空缺一样。
　　在和不二一起的时候，观月存下了很多满意的作品，那是他的心血。在不二离开以后，观月想至少把那些剧本拍出来，就算是对他那段堪称美好的感情的祭奠，起码，这么长时间过去了，他不是什么都没有。
　　但是，把他的剧本化为真实，需要许多许多钱。当初他进入这个圈子也有这方面的原因，只是没想到最终会变成这样。
　　就是为了那么简单的原因，就是为了在存款末尾能多几个零，观月自嘲的笑笑。
　　“我就要把自己卖了……”
　　现在这个世界，爱情可能已经不值什么钱，但观月仍在努力经营。
　　********************************************

　　第2章

　　排档期是件很麻烦的事情。如果档期太满，就会像惠姐一样天天忙得像陀螺，观月觉得假如他的档期像惠姐那样他也许早就崩溃了。当然，现在这样整天无事可做也是不行的，没有通告就意味着没有收入，这同样让人头痛。
　　观月曾经开玩笑的对惠姐抱怨，索性去拍gay片好了，反正现在只要演gay片的通常都能红，如果演对手戏的是帅哥那他更是赚大了。惠姐翻个白眼，说你干脆直接去拍GV算了。
　　这件事最后也就不了了之。
　　今天只有一场采访需要应付，而且还是平媒，轻松到让观月一点提不起精神。
　　观月懒洋洋的推开门，然后，他看见不二微微笑着坐在里面。
　　不二还是老样子，虽然看起来稍稍瘦了些。他站起来，对观月轻轻点了点头，“好久不见。”
　　观月心里浮起一个很可笑的构想，于是他挑眉，“谁认识你啊。”
　　听到观月语气嘲讽的问话，不二没有生气，“对不起，请原谅我的冒昧，我是不二周助，DC的记者。今天很荣幸能够采访到您，观月君。”
　　明明知道不二不会接招，观月仍然稍微有点失落。那个人一向是圆滑又聪明的，观月从来都伤害不到他。
　　观月随意的摆摆手坐下来。
　　提出的问题没什么创意，大部分都是经纪人透过底的，观月连回答都懒得，经常囫囵地丢出一两个字应付。或许是因为不二曾经和观月在一起的时间足够长的关系，他总是能够猜到观月的意思，接着写下长长的一段。
　　采访结束的时候不二向观月伸出手来，“谢谢您的配合，观月君。”
　　那个重读的“君”字让观月听着很不顺耳，观月皱了一下眉，回握不二，“不用客气。”
　　看着不二背转身子走开的身影，观月愤懑不平的发出很小的一声气音。
　　刚刚就在一边等待观月的惠姐走过来，问，“你们之前认识？”
　　观月烦躁的抓抓头发，“嗯。”
　　惠姐小心翼翼的看着观月，“以前的sex partner还是……恋人？”
　　不知道为什么觉得心虚的观月没有看惠姐，他含糊的应了一声。
　　在惠姐的印象理，观月自从入行以来就没有传过绯闻，也没人听说过他曾经有恋人。观月总是一副百无聊赖的样子，和他有过one night stand的对象对观月的评论永远是毫无新意的很温柔很安静。观月像今天这般心不在焉浑身是刺的模样是惠姐从来没接触过的。
　　同样觉得有些语塞的惠姐还是耐不住好奇心，“你们之间发生了什么吗？”
　　观月感觉心情烦躁到了某个极端，他死死的绞着手指，“谁知道啊……那个莫名其妙的人……”
　　一时间没有人说话，室内安静的好像连观月胸腔里汹涌的颤动都能听得很清晰。
　　观月转身，“惠姐，麻烦你对二阶堂先生说一声，我不舒服先回去了。”
　　发动了车子，观月准备去公寓附近时常光顾的bar里喝上几杯。
　　每次遇到不二都会让观月大失方寸，这点让观月非常不满，却又无可奈何，毕竟从中学起就已经是这样了。观月解开领口的几个扣子，试图缓解见到不二后就开始累积的窒息感，他忽然觉得自己简直无药可救。
　　外面偏偏又下起大雨，明明天气预报说过今天不会有雨的。观月升上车窗，看着瞬间就打湿了衣袖的雨水，狠狠的锤了一下方向盘。他把车停在路边，从口袋里摸出一盒seven star。
　　惠姐说，抽烟让女人显得风尘而让男人变得成熟。
　　层层叠叠的烟圈模糊了观月的轮廓，和颓废说不上关系，却消沉到让人心疼。
　　观月把视线随意的放出去，意外的发现不二就在旁边便利店的门口避雨，他的心跳突然间就慢了那么一拍，观月心里嘲笑了自己一通，然后降下车窗，对车外的人说，“上来。”
　　不二听到观月的声音很是愣了一下，他笑了笑，“不用了，等雨停了我再走。”
　　观月只是把眉头蹙得更紧，打开车门，提高了声音，“上来。”
　　不二看着观月那么坚决的样子，只好坐上副驾驶座。
　　观月发动车子，漫不经心的问不二，“你去哪里？”
　　不二想了想，“回DC吧。”
　　观月嗯了一声，把手上的烟按灭。
　　车子内部是一个安静狭小的密闭空间，观月后悔让不二进来，因为他根本无话可说。
　　好在不二先开了口，“你什么时候开始抽烟的？”
　　观月只是看着前方的路，“我想这和你无关吧。”
　　不二顿了一顿，然后小声说了句抱歉。
　　观月看不惯不二现在这种很有些委曲求全的样子，也受不了车子里面的低气压，他随口问道，“你今天走路的样子有点奇怪，左脚怎么回事？”
　　观月听到不二一直平稳的呼吸停滞了片刻，然后不二长长的呼出一口气，回答他，“能看的出来啊……就是昨天不小心扭了而已，没什么事。”
　　观月抱怨，“脚扭了还不好好休息，乱跑什么。”忽然觉得自己的话有点过，他们已经不是那么亲近的关系，就连忙换了话题，“以前在DC没听说过你。”
　　不二挠挠脸，“我是最近才入社的，之前……也可以算是自由撰稿人吧。”
　　前面十字路口是红灯，观月把车停下来，“怎么忽然跑去当记者啊？”
　　不二沉默了半晌，然后说道，“想多赚些钱，我马上要结婚了。”
　　路灯已经变成绿色，直到后面的车子按响喇叭观月才匆忙发动了车子。
　　观月笑了笑，“那，恭喜你了。”
　　不二也笑，“谢谢。”
　　不二走之后观月没有再去酒吧，只是把车子开到自己家楼下，在车子里面抽了整整一夜的烟。

　　第 3 章

　　第二天去公司经纪人看到观月那两个青黑的眼圈很是大呼小叫了一番，惠姐笑他，“哟，你居然还有cos熊猫这种另类爱好。”
　　观月听的烦了，索性带了副墨镜掩着直到化妆师赶来。
　　观月看着镜子里的自己，眉目间仿佛上乘的水墨，清瘦而雅致。
　　他觉得困惑。
　　以前明明就不是在个样子的。
　　像每个喜欢运动的男孩子，身上总是有着淡淡的汗水气味，皮肤也是健康的颜色，带着太阳的光，大笑起来根本不顾形象，和朋友们勾肩搭背成群结队。
　　不是这样，如同易碎的瓷娃娃。
　　然而观月没有留给自己太多思考的余裕，他转过头对惠姐说，“我要接那个剧本。”
　　惠姐显然没有反应过来，想了片刻以后，她笑，“想通了？”
　　“是啊，想到更高的地方看看。”观月也笑了，嘲弄又寂寞的。
　　即使观月知道一直以来只有自己对那段感情念念不忘，到这个地步再耿耿于怀也就没了意思。看到不二现今的状态，观月觉得自己很亏，他不值得。
　　心里同样小小的存了一点报复的意图，想让不二看见，自己究竟有多么出色，让他后悔当初抛弃自己的举动，让他了解那是个怎样的错误。
　　最好……最好不二回来，像以前的那次，贴在他耳边说些细腻熨帖令人心慌意乱的话。
　　不过当然，观月是不可能和不二复合的。
　　观月卷着头发想，当初人人都说我高攀，而现在……
　　是你不配。
　　********************************************
　　观月在惠姐的生日party上退场很早，他和山崎导演去开了房。
　　山崎导演和想象中有点差别，长相是端正英俊的。观月后来决定接通告的时候查了一下山崎的资料，原来这个人在做导演之前也曾经是名演员。观月庆幸，好在不是什么糟老头子，否则真是太为难自己了。
　　那个人居然是出乎意料的好说话，观月腆着脸说了半天好话之后竟真的答应让观月做top。
　　这个过程对观月来说是程式化而枯燥的，他的身体在机械地运动，但自始至终思维都好像被刻意剥离开来，浮在半空中平静的看着，略带讽刺的笑着下面那个沉溺在欲望中的身体。
　　观月并不讨厌sex，二十多岁的男孩子如果不喜欢就奇怪了吧，他又没有什么生理上的障碍。虽然一遍遍对自己进行心理建设，可观月还是觉得这种非自愿的行为很脏，连他脆弱的胃壁都开始有痉挛的征兆。
　　当年，观月是有洁癖的。
　　这是观月第一次，感到sex其实不是一件让人身心愉悦的事。
　　晓得山崎这类人对位置不怎么在意，仅仅是臣服于快感，观月看着身下男人迷蒙到双眼都失去焦距的样子依旧有些兴致高昂，他颇有些无奈的承认男人是用下半身思考的生物。
　　只是这样无节操的做，仿佛就可以得到爱到甜蜜时的感觉。
　　最近有人说□和爱的区别就是一个是体力劳动一个是脑力劳动。
　　观月进行完体力劳动就觉得满意了，他还不想脑力劳动。
　　爱情这东西对观月来说已经开始变得廉价，过了这么些年，他都不稀罕再去追求。
　　剧本跟合约很快就送到观月手上，他却忽然失去了看的兴趣，因为他拼命赚钱的目的渐渐消失了。
　　观月认为如果他不再珍惜从前的时光，爱都不在了，他也不那么单纯，何苦一定要拍摄他的剧本呢？
　　他都没有了那种心动的感情，肯定无法完整准确的表达出当初的设想。
　　只会白白糟蹋了而已。
　　想是这么想，观月还是在合约下面签上自己的名字。
　　是不是愿意去做和到底做不做是两码事，他清楚的了解。
　　观月是矛盾的，他始终在困惑。
　　但他不明白自己究竟在困惑些什么。
　　***********************
　　不愧是大制作的影片，开拍以前宣传工作就紧锣密鼓的运行，整个拍摄过程都似乎是暴露在镁光灯下的。
　　观月作为空降的第一男主演，一夜之间就变得尽人皆知。如同被捧上云端，连脚都不能触到实地，大量的评论和支持者都像是瞬间从地里蹦出来的。
　　不知所措了一阵子，观月在惠姐的帮助下很快就调整过来，适应了当前混乱而盲目的生活。
　　观月有时会想不二现在怎么样，他准备什么时间结婚，会不会给自己请帖之类的事情。
　　仅仅是一个念头闪过，转眼就忘掉，可就是无休无止的从脑海里冒出来，每当观月快要忘怀的时候，这些问题就突然不依不饶的再次占据观月的大脑。
　　这个时候的观月并没有太注意，他有很多很多事情要忙。
　　某天下午拍摄任务完成的比较早，观月想回去早点休息，于是推掉了剧组人员的聚会开车回家。在一个红灯长的惊人的路口正好看到绿灯一闪而过，观月耸耸肩，开始漫长的等待。
　　不是上下班高峰期的缘故，街上人不多，观月在过马路的人流里准确的第一眼就看见不二。
　　直到今天，这种本能一样的习性还是没办法改掉。
　　小王子的狐狸能在千万人的脚步声中分辨出属于小王子的那一个，观月也能。
　　不二仍然是那种清淡的笑容，提着大包小包跟在一个东张西望几乎可以说蹦蹦跳跳的女孩子后面，勉强跟上她的步调，只是走得急了看上去明显有点跛，很笨拙的样子。
　　女孩回头正好看见不二不知踩到什么重心不稳，差点把背包掉在地上，观月能够非常容易的看见女孩脸上担心的表情，然后她坚持从不二手上把两个比较大的包接过来。
　　不二歉意的笑笑，腾出的手和那个女孩子牵在一起。
　　慢下来以后不二和正常人似乎没多少差别，但是观月死死盯着他的左腿，总觉得还是有些东西不一样。
　　一定有什么不对。
　　然而两个人慢慢走远，绿灯还是没有亮。观月恼火地捶了方向盘，结果发出一阵巨大的轰响，险些把观月自己的心跳吓停了几拍。等观月终于发动了车子，早就看不见不二他们了。
　　观月回忆一下，突然觉得那个女孩有点眼熟。
　　她长得不高，大概160出头，身材稍微有一点点胖，但是看起来很舒服。普通的像是初高中女生一样的脸，让观月连女人这样的词都用不到她身上。
　　我们知道，观月其实是比较挑剔的，而如果他观察的对象恰巧和他有点过节什么的，他会更加挑剔，又或者与其进行比较的对象是他自己的话，那很好，他基本可以从鸡蛋里挑出骨头来了。
　　实际上，那个女孩在一般人眼里已经可以算是很可爱的了。
　　观月撇撇嘴，在心里小小的鄙视一下不二的眼光，但还是没想起来是不是在什么地方见过那个女孩。
　　随着回想，不二的背影在观月的脑海里越发的清晰，连他走路时一星半点僵硬的姿势都固执的印在观月的记忆里。
　　观月感到心脏似乎被什么人抓着，狠狠的挤压，甚至有些喘不过气。
　　这让观月觉得很疼。
　　************************************

　　第 4 章

　　这部《人间流亡》可以说是观月开始转型的一部戏，以前的经纪人太老实又不怎么会争取，没办法帮观月拓戏路，演的角色都是二流导演三流剧本里花瓶一样的男一号。
　　早晨五点二十分，观月捧着剧本在角落里继续揣摩下一幕的台词。布光和架线出了些问题，导致山崎先生的心情不好，观月可没有胆量在这种时候撞到枪口上。其实除了私生活不检点之外，山崎作为一个导演是非常出色的，严格而敬业。被山崎指导过几次之后，观月对于他的角色的认知明显更加深刻。
　　山崎说过，这是一场观月一个人的电影，出场人物本来就不多，无论是女主角吉冈五月还是第二男主角本乡达也的戏份都很少，形象也很平面，没有观月的角色那么丰满。尤其是第二男主角，直到最后才和观月饰演的主角天野真有一场对手戏，时长不过十分钟左右，所以直到快杀青的时候才会进组。
　　由于导演个人的喜好，观月和第二男主角之间的对白以及情节走向是颇暧昧的。最后的开放式结局也只和这两个人有关，女主角几乎是个摆设。
　　这天的拍摄一直不顺利，连一向好脾气的副导演都频频抱怨，山崎简直是处在爆发的边缘。
　　负面情绪在山崎接到一个电话后达到极致。第二男主角的演员在他的另一部动作戏中受了伤，要休养半年，肯定是顾不上档期了。
　　剧组人员左顾右盼，最后副导演小心翼翼的过去问山崎是更改剧本还是重新选择演员，山崎揉了揉太阳穴，说要再考虑考虑。
　　晚上山崎带着观月去酒店开房，因为两个人都情绪不佳的缘故，过程激烈的好比一场公兽间的争斗，最后以观月再次压倒山崎作为终结。这时候观月尤为庆幸当初打网球培养出来的良好体力。
　　两个人事后清理完毕躺在床上，观月问山崎，“关于达也，你有中意的人选么？”
　　“如果有的话我就不用这么费心了。”山崎又揉了揉太阳穴。
　　观月侧过身，声音有点迟疑，“其实，我觉得有个人很合适。”
　　山崎来了兴致，“谁？”
　　观月停了片刻才开口，“你可能不知道，他不是演员。”
　　“说。”不习惯被人吊胃口的山崎加重语气。
　　观月把玩着自己的手机，“他叫不二周助，是DC的记者。”
　　山崎皱了皱眉，“记者？……这有点麻烦。”
　　观月打开手机相册，把当年他和不二的合影拿给山崎看，“我旁边那个就是，我认为他最适合达也这个角色。”
　　山崎翻看了里面几张不二的相片，然后下定论，“他很漂亮。”
　　观月笑，“是啊，而且他有个优势是其他人没有的。”
　　“什么？”山崎依旧盯着相片上的不二。
　　“他……曾经是我的恋人。”
　　观月第一次看完剧本就觉得达也这个人物的感觉很像不二，云淡风轻却不容质疑的语气，若即若离的态度，以及少数的关于外貌的描写都那么那么像是不二。
　　达也和主角之间的关系被压在主线下面，显得晦涩难懂，但是他们之间的相处无论再怎么掩饰都还是有某些暧昧不明的因素，如同恋人一般，可能这也是山崎的私心吧。
　　所以，如果主演是观月的话，没有人比不二更合适达也这个角色。
　　山崎皱着眉头想了想，“带他来见我，到时再说。”
　　观月知道，对于山崎来说这已经算是难得的让步了。山崎和他自己一样，都是太过自信的人，这样的人都有同样的弊病，那就是不肯相信别人的感觉。
　　观月抬起胳膊压着自己的眼睛，壁灯没关，柔和的光束绕过手臂源源不断的涌到眼睛里，就像是春天的阳光，带着清爽的温度，有种让人想要睡着的欲望。
　　***********************
　　第二天一早观月就给不二打了电话，约他中午到DC旁边的一家咖啡厅见面。
　　观月把自己收拾稳妥才去见不二，到达的时间正正好。观月不喜欢等人，同样也不喜欢被人等，所以看见不二又像之前的每一次那样早早就在约定地点等待，他的心里不知怎么就是有点不舒服。
　　“久等了。”观月在不二对面坐好。
　　“也没有多久，”不二笑，把替观月点好的大吉岭推过去，“你找我……有什么事吗？”
　　观月喝了口茶，原原本本把事情的经过说给不二听，连剧本都带来递到不二的面前。观月垂下眼帘，看着面前洁白的细瓷杯子，“和我去见见导演吧，如果定下来的话片酬挺高的，你不是正存钱结婚么。”
　　快速得把剧本从头翻到尾，不二面露难色，“不好意思，观月君，我想我不能接这个本子。”
　　观月诧异的抬头看不二，“为什么？……这个角色又没什么难度，我觉得也很合适你，而且你的戏份只有一幕，只要一个周末就可以结束，不会耽误你行程的。”
　　不二歉意的笑笑，“抱歉，你的好意我真的不能接受。”
　　观月隐隐有发怒的征兆，他沉声说，“我需要一个理由。”
　　似乎回到了五年前分手的时候，就如同时光不经意按了后退键，他和不二两个人面对面，那时候他也是这样拼命向不二寻求一个理由，只是那次不二根本没有把他放在眼里。
　　观月隐约记得，那种愤怒的心情和现在几乎是一样的，最后在他走之前狠狠揍了不二一拳。真的非常非常用力，指骨痛到像要碎了似的，疼痛从手指一直蔓延到四肢百骸，浓烈而无法抑制，痛到观月自己都快要哭出声来。
　　不二低着头沉默许久，最终只是摇摇头说对不起。
　　“我不接受你的道歉，”观月语气很生硬，他看着他所不熟悉的不二，心里很不是滋味。当初被不二拒绝的时候，不二是如何的强硬霸道，观月还清楚的记得，可他面前这个不二周助的外壳里却好像变了一个人。
　　一个，百般无奈被生活磨平了棱角的人。不再意气风发，不再显得温柔而自信，连以往他那种看透一切的淡然都已经蜕变成历经沧桑的冷漠。
　　这种委曲求全到近乎讨好的样子，观月以为他永远不会在不二身上看到。
　　观月忽然就觉得冷，从骨骼的缝隙里似乎都传来了一阵阵的颤抖，他打断了正要开口的不二，“算了，你也没必要告诉我。”招来侍应生结账之后，观月站起身，“假如，你是因为不想见到我的话，那我很抱歉，以后不会再来打扰你了。”
　　不二没说话，但是背过身子往外走的观月依旧能感受到不二投射在他身上的目光，让他微微的不自在，可毕竟也没有多久了。

　　第 5 章

　　又过了几天，在片场看见心情明显不错的山崎导演，观月笑着问，“发生什么好事了，你这么高兴？”
　　“我昨天回去的时候正好遇到了不二君，就和他谈了探剧本的事。这还要多谢你啊，不然我肯定找不到这么合适的人选。”山崎一边指挥着道具师一边回观月的问题。
　　观月诧异，“他答应了？”
　　“怎么可能不答应……哎，谁让你这样架线的！”山崎看着心不在焉的道具师，不由开始训斥。观月不好再耽误他工作，只有到一边去练习自己的台词。
　　真不知道不二是怎么想的，观月郁闷的腹诽。他似乎从来就没能理解过不二的想法，所以一直都被耍得团团转，被当成小丑一样笑话。
　　观月敲敲自己的脑袋，自嘲的笑了笑，用手遮住了脸。
　　不要再去想了，这么多年来，想得还不够吗，受到的伤痛还少吗？
　　在不二身边自己永远是输的那一个，被笑，被嘲讽，被挖苦，连片刻安宁都不曾有过。
　　无视，争吵，和好，继续无视，继续争吵，继续和好，这样的过程怎么可能有多少甜蜜的感触。
　　为了和他在一起，把保护自己避免伤害的本能都舍弃了。
　　不甘心有什么用？后悔有什么用？
　　到头来，结果也只能是这样了。
　　追根溯源，原本就不该和不二在一起。
　　******************************************
　　终于到了最后一幕，不二也进了剧组。
　　给不二拍定妆照的时候观月不在，所以当观月看见已经化好妆的不二，他狠狠的愣住了。
　　不二站在十字路口温和的对他笑，穿着白得没有任何杂色的衬衫，那么干净又那么纯粹，真的似乎回到了国中时代。
　　即使被那样伤害过，痛得心脏都瑟缩在一角，以为这辈子都不会再有心动的感觉，可最终，他喜欢的样子不二还是有。
　　不二就是有这样大的魅力，好像他随随便便就可以掳走别人的一生。这同样也是他狡猾的地方，当别人身心都被纠缠住的时候却忽然又被他抛弃在一旁。
　　观月紧紧揪住胸前的衣服，好像这样心跳就可以不再失控，明明曾经恶狠狠地下决心远离这个人的，但看到他的样子还是喜欢到不行。
　　该死的，不要跳这么快……
　　后来和观月比较熟悉的人都知道，观月做演员唯一的缺点就是入戏太深。
　　默契的和不二对着台词，观月分不清他究竟是在和不二说话还是和达也说话，就像这一段时间他同样分不清他到底是观月还是真。观月明白这样不好，但他没办法改掉。
　　明明就没有上过专业的表演课，不二却连一次NG都没有，做什么事都游刃有余的这一点和以前一样，观月不由心里小小的嫉妒，他告诉自己，这是不二周助啊，天才不二周助，不可以和他做比较。
　　本来，剧组里的人都不怎么把观月放在眼里，他们都是山崎的御用班底，知道山崎的喜好，所以只是把观月当做普通的花瓶，光是靠着和山崎的关系才要到了角色，连带着对不二的态度都好不到哪里去。
　　娱乐圈里有的是俊男美女，大家不会因为谁长相漂亮就对谁另眼相待，这是个弱肉强食的世界。因此，想要得到众人的尊重，只有努力向上爬这一条路，观月晓得，他做的还不够，他要变得更好一些。
　　正式拍出来的效果比走位时要好很多，山崎不得不承认，不二相当有天分，镜头感也很好，他追求的那种细致的感觉，不二都能体味并表现出来。
　　中途休息时山崎过去和不二讲戏，关于最后一幕的一些细节需要着重处理。观月向那边看了两眼，又转头去看剧本。
　　就算是之前招呼了，最后的一幕拍了七条还是没过，山崎看看时间，再环顾一下剧组成员疲惫的脸，说要不明天再拍吧，就一幕了也不用太赶。观月你抽空和不二交流一下，带带他。
　　观月先是恩的一声答应了，然后才反应过来，对不二笑笑，“不介意的话去我家坐坐吧。”
　　不二迟疑了一下，最后才点头说好。
　　把不二让进副驾驶座，观月才忽然想起来问不二，“你没开车来？”
　　不二摇摇头，“我没车，平时都是坐地铁的。”
　　观月觉得尴尬，没多说什么，目不斜视的开车。
　　今天，又听见周围那些人嚼舌根了，说电影那是有票房号召力的大明星的游戏，不认个干爹签个大公司供老总玩陪导演滚床单还想上大银幕折腾去，别说这辈子，下辈子也是做梦，要红就得没脸没皮的，像这剧的男一这样。
　　等等等等。
　　听着让人不太舒服，但是观月知道，那是因为他已经开始受到大众的欢迎了，下面那些人嫉妒才会说这些话，和之前默默无闻的境遇相比，现在实在好得多了。
　　只是观月还不明白，从什么时候起演戏成了这么龌龊的一个行业。

　　第 6 章

　　“请进，”观月把自己大门打开，由于每天都会收拾的缘故，公寓里相当整洁。
　　不二小心翼翼的进来，把自己丢在了最角落的一张沙发里。
　　观月泡了杯红茶递给不二，然后开始blabla讲戏，“……演戏不是把自己变成角色，而是要想办法让角色成为你自己……你要揣摩每句台词应该怎么说，用什么语气态度……”
　　说着说着，索性两个人对上了台词。
　　等观月猛然回过神的时候，他的脸离不二的仅仅两公分。他几乎控制不住自己的举动，自然而然把不二压在沙发靠背上亲吻过去。
　　不二的嘴唇很软，口腔里有红茶甘甜的味道，观月亲吻得很认真，连不二嘴唇上的微小的纹路都仔细得描绘了一遍。
　　观月想起，当年自己也是这样小心翼翼的索要不二的吻，不二眯眯眼笑着，脸稍稍有点红，腼腆的样子好像还浮现在眼前。
　　恍惚间时光倒转，两端的时间粘合在一起，中间的五年仿佛都是不存在的。
　　观月闭上眼睛，放任自己的鼻管里充满不二的味道。上次有这种感觉，竟然真的是很久很久之前的事了。
　　人类是种利己的生物，惯于保护自身，连本体的回忆都要经历过滤，试图删除所有的丑恶和伤痛，只留下快乐的片段。谁没有过痛不欲生的感受呢？可提起来的时候却从来都是用笑容一笔带过的，最多再加上一句“那时候还太年轻”。
　　过去是美好的，过去的自己也总是美好的，即使仍然有着青涩的瑕疵，可连那瑕疵，也必然是美好的。
　　好到即使面对沉重的现实也容易产生幸福的错觉。
　　不二身上还残留着些微化妆师撒上去的香水味，甜甜的，弄的观月鼻子眼睛都很痒。观月细细密密的吻从不二的嘴唇蔓延到脸庞，最后落在纤细的脖子上。
　　观月轻轻咬着不二光滑的皮肤，在那之下就是能感受到蓬勃生命力轻微颤动着的动脉血管，一下一下沉着而有力的颤动着，验证着它的存在感。
　　突然之间，观月有种一口咬下去的冲动，也许狠狠咬下去之后，这个让他又爱又恨的人就会真正的永远属于他了吧。
　　变成仅仅属于观月自己的东西。
　　爱到某种程度后总会伴随着想要占有的欲望，而男人的爱通常都是带有侵略性的。
　　当时真的太年轻，没有准备好关系就已经结束。观月想起这么多年来他和不二居然是清清白白的，不由就笑了笑，整个身体覆到不二上面，右手向不二的衬衫里面探过去。
　　和看上去一样清瘦清瘦的胸膛，甚至可以摸到一根根的肋骨，不二的身体单薄到可怜。
　　然而那年轻有弹性的皮肤和肌肉的触感却好到不可思议，观月的呼吸变得紧促，燥热的气流随着他的喘息毫无阻隔的吹到不二的身上。
　　观月能感到不二在他下面深深的战栗，连颈动脉跳跃的频率都加快了。他稍微加重舔咬不二弧度优美的颈项的力度，一朵深紫红色艳丽的花绽放开来，观月嘴里隐隐能察觉到几丝淡淡的腥甜。
　　全身的血液似乎都在欢快的叫嚣着，狂热的奔涌到下身的某个器官。于是，欲望很自然的抬了头，硬的发痛，激烈的寻求某种解脱。
　　观月脑袋里那条名为理智的神经好像凭空消失了一般，身体的行为完全不受他的控制，只是追逐着本命的指引，在向那个一直一直引诱着他的人发起攻势。
　　眼神迷茫的不二仿佛还没回过神来，四肢软绵绵的，任凭观月摆布，乖巧得像是精美的充气娃娃。
　　观月看着不二心里只有一种念头。
　　――侵犯他，占有他，直到在他身上烙下永远不能磨灭的属于自己的印记。
　　于是，双手的行动更加灵活而大胆起来，观月轻而易举的解开了不二的皮带，再接下来用有些心急而粗暴的力度拉扯着不二的长裤。
　　一股很大的力量瞬间从下面冲过来，狠狠的把观月掀翻在地，观月的头磕在咖啡桌的边缘，锐痛让他半天反应不过来，只是怔怔的看着不二涨红了脸僵直得提着裤子摔门出去。
　　观月本来体重就轻，并且一向不是以体力见长的，虽然当年没有停过力量锻炼，但是在运动员中到底还是不占优，真要比起来，不二肯定要强上不少。
　　观月的第一个念头居然是捂住脸而不是揉揉碰得生疼的后脑，这些年来的职业习惯告诉他，现在他的表情一定无比狰狞无比丑陋，不适合暴露出来，所以观月在地上卷成一团，死死的抱着双腿，把脸埋在里面。

　　第 7 章

　　手机响了，Canon and Gigue in D。寂静的房间里和缓回旋着重复的韵律，观月恍过神伸手按下接通键，惠姐的声音迫不及待的从内部传来，“你说你这个没良心的，这些天跑到哪去了，见不到面也没个电话，你是不是索性把我忘记了啊？！”
　　观月咧着嘴赔笑，“我怎么敢哪，最近不是快杀青了忙的么……”
　　惠姐在电话那头笑了笑，“你就贫吧，别忘了你后天晚上有个内部的影迷见面会，我记得有个小丫头正好那天生日，你打听打听带点小礼物哄哄她，女孩子就吃这套。”
　　观月不好意思的道谢，“惠姐，谢谢你，我自己的事还总是让你费心。”
　　惠姐打断观月的话，“既然你叫我一声姐，我做长辈的还能不帮你么。我是过来人就总想着让你少走些弯路，听姐的话，别离不二太近了，不好。”
　　观月愣了一下，“我知道了。”
　　惠姐又说了些有的没的聊了整半个小时才挂断电话，观月松口气，把手机放回口袋，站起身来放松已经麻掉的双腿，随意清洗了一下就把自己扔在床上睡过去，一夜无梦直到天亮。
　　等观月到片场不二已经早早的捧着本子在角落里了，观月强制自己转开目光，笑着和周围的剧组人员打招呼，“早安”。
　　当初不知道圈子里的规矩，打招呼的时候不可以说“你好”而一定要说“早安”，被前辈们狠狠得嘲笑了，观月脑海里的记忆已经模糊，但是还略微有点印象，当初那些用鄙视的眼神理所当然的俯视着他的人，现在面对他却是一副讨好的面孔。
　　他们都以为观月是那种目的性极强并且不择手段的人，虽然表面对观月客客气气，私底下却肆无忌惮的嘲笑他，嘲笑他真正想要的东西总是得不到，比如说全国制霸，……比如说不二周助。
　　镜头拉得很近，是观月的面部特写。观月无视在他身边不足五十公分处的摄影师，轻巧的背着台词，“那我走了，五月就拜托你照顾。”
　　观月转身，心里默数一二三，等着不二叫住他。数到五不二都没有出声，观月有些急，但是步伐并没有减慢，直到手腕被人很轻但是坚定的握住。
　　不二没有像剧本写的那样淡淡笑着，而是一脸细微紧张而不知所措的表情，他说，“带上我一起吧。”
　　并不是观月本子上的台词，所以观月愕然，片刻之后按照剧本原有的思路，观月说“好。”
　　这么近得看着不二的眼睛，观月很难告诉自己说没有动心，那么澄澈而蔚蓝的眼睛，是连天空都比不上的。
　　导演没有喊停，于是一切继续，这次居然一条就过了。
　　山崎拍拍观月的肩膀，“昨天你和不二说过了？效果挺不错。”
　　观月点点头，不知道该说些什么话，看着这样的状况山崎暧昧的笑，“有进展？”
　　观月摇头，“没，我们早分了。没可能的。”
　　剪辑出来的效果出乎意料的好，观月看着最后一幕他和不二面对面的特写镜头，竟然觉得那不是自己，那种眼神不是自己能够有的，或许他曾经有过，但是现在也已经绝对不会再出现了。
　　那天杀青之后的聚会不二没有参加，他推说有事早早就离开了片场，然后观月就又和不二失去了联系。
　　观月也没空在意这些，各种活动弄得他焦头烂额，要不是惠姐再三提醒，他说不定就忘记出席公司安排的影友会。临走前助理递给他一个礼品盒，说是送给“露亚”的礼物。
　　观月骨子里并不是很功利的人，也不太在乎别人的感受，对他的fans虽然温柔却也不怎么上心，他只是隐约记得几个经常围绕在他旁边，每次活动都会到场的女孩，那个叫“露亚”的女生似乎是他官方网站的一个图片小编，P出来做宣传画的图片倒是挺有感觉。
　　面对着一群明显精力过剩的fans，观月多少有些力不从心。又是回答提问又是合影，接礼物接到手都麻了，观月终于想起来问，“请问哪一位是露亚小姐？”
　　人群被分开，一个瘦瘦小小的女孩子从后面挤过来，满脸通红的接过观月送给她的生日礼物，非常开心地向他道谢。
　　观月保持礼貌的笑容，直到打开自己的车门才终于松了口气。他感觉累了，只想赶回家去好好休息。
　　从车库里出来，观月正准备提速，突然从后视镜里发现一个眼熟的身影，他开车过去仔细看，是那次遇见的和不二手牵手的女孩。
　　观月降下车窗，看见那个女孩和露亚两个人挽着手一路兴奋得手舞足蹈得说着，于是他开口，“这么晚了，你们两个怎么还在这里？”
　　露亚惊讶的转头看观月，然后笑弯了眉眼，“我们刚刚遇到了惠小姐，就请她帮我们签名，我们正准备回去呢。这么巧观月君你也没走啊。”
　　观月温和的笑，“我送你们吧，两个女孩子走夜路不安全。”
　　露亚和那女孩相互看了看，带点不可思议的庆幸地坐到车子的后座。
　　观月再次启动车子，他从后视镜里看着那个女孩，“请问你是？”
　　女孩涨红了脸回答，“我叫古泽雅南……”
　　观月不由笑了笑，“不用这么紧张，放松点。……我以前见过你。”
　　古泽不好意思的挠挠脸颊，“那个，我一直跟着露亚前辈，凡是观月君参加的活动我都有去看。”
　　观月心不在焉的看着路，眼神有些恍惚，“你认识不二周助吧，我上次看到你们两个一起。”
　　刚问出口就觉得不该，但观月抑制不了想去询问的心情，他想知道关于不二的事情，无论什么事都想。
　　古泽惊讶的看着观月，“哎，观月君你也知道周助吗？”
　　观月不晓得应该怎么说，只是简单的应了句，“初高中的时候是朋友。”公司宣传影片时并没有提到不二，一方面不二是临时进组，另一方面据山崎说是不二自己要求尽量不要公开他的资料，观月不明白不二究竟是什么意思，他猜不透。
　　古泽的笑容明显扩大了一圈，眼角有细小的笑纹，“周助是我男朋友啦，要是早知道他是观月君的朋友就好了～”
　　后面有辆车子突然按了下喇叭，所以观月在听到“男朋友”几个字的时候耳朵极短暂的轰鸣。他放慢车速，任由后面的车子超了过去，嘴里还不忘客套着，“听不二君说你们就快要结婚了是吗，真是恭喜了。”
　　没等古泽开口，露亚先惊喜的叫了出来，“不二向你求婚了么？怎么不告诉我呀！”
　　古泽的脸越发的红，“没有没有，周助他什么都没说，观月君你是不是弄错了啊……”
　　观月垂下视线，不知道是自嘲还是无奈的笑笑，“我亲耳听不二说他要结婚了，现在正在努力存钱，古泽小姐真是幸福的人哪，不二其实……是个很好的人。”
　　就算不二那样的抛弃过他，观月还是无法勉强自己否认不二是优秀的，这个事实。而且当初交往的时候，观月记得不二真的很温柔。
　　不过也可能这些都是观月一厢情愿的想法。
　　由于不二之前不易产生的软化，造成他温柔的错觉。观月一直试图在心里一遍遍美化不二，试图说服自己喜欢上不二是件值得的事，不需要后悔。即使不二把他的真心当做纸巾般随意的提取，随意的舍弃。
　　观月的内心，说到底，仍是从前那个青涩脆弱的孩子。
　　古泽的视线偏到了一边，“是、是吗……”
　　露亚奇怪地看着她，“你怎么了？你不是很喜欢不二么？”
　　古泽困扰的拉拉头发，“喜欢是喜欢啦，不过真要结婚是另一码事啊……爸妈肯定不会同意的……”
　　露亚也露出一副伤脑筋的表情，“确实，不二的腿……”
　　观月越听越是心惊，他心急地打断露亚，“不二的腿出了什么事吗？”
　　露亚转过头来，颇遗憾的对观月解释，“观月君不知道么，不二高中的时候出过车祸，整个左小腿都被切除了，现在虽然装了假肢但是不能从事任何体力劳动，只能在家码字赚些稿费，生活也不是很好。就因为这个雅南和她父母闹了好多回了。”
　　观月觉得心里某个地方瞬间裂开一个大洞，许多当时困惑不解的事情现在似乎都有了头绪，豁然开朗的感觉。然后，他开始觉得疼，疼到他开口追问的时候嘴唇都在哆嗦，“那是什么时候的事？不二现在不是在DC做记者么？”
　　古泽想了想，“大概是高三那年，具体时间他没说，我也不好问。周助是最近两个月才开始在DC做记者的，每天都要跑好多地方，晚上回去经常腿痛的说不出话，我让他不要做了他也不同意……”
　　观月的视线开始模糊，心脏和胃所在的地方全都在痛，紧缩得让他呼吸困难。观月握紧拳头，修剪整齐的指甲陷入手掌带来一种难以忍受的尖锐疼痛，他努力笑了笑，“请问不二的家在哪里？……我想，去看看他。”
　　把露亚和古泽送回家之后观月按照古泽的叙述找到了不二的家。地铁站附近外表非常朴素的公寓楼，稍稍显得灰暗，楼梯和大门都有点窄。
　　观月看着门牌号，101，不用费力上楼的一层。观月看着写有不二姓名的门牌，举起手想敲，想了想又放下来，再次举起手，却只是停在了门的表面，没有发出任何声响。
　　突然不二打开了门，嘴里还念叨着“这里不订报纸，不接受推销……”，看到观月的脸狠狠的一怔，然后露出复杂的表情，观月看不分明，反正他从来都不曾懂过不二。
　　不二顿了一会，歉意的对观月点点头招呼，“怎么不说一声就来了，家里也没什么可以招待的……”说完，侧身让观月进屋。
　　单调到可以说是简陋的房间，本来一个单身男人的房间是谈不上整洁的，但是乱到不二这种程度的也是少数。不二手忙脚乱的收拾东西，给观月腾出一张椅子，这个家里连张像样的沙发也没有，甚至都不像有人在住着，灰尘肆意的霸占着整个房间，啤酒瓶和便当盒扔在地上到处都是，有些地方已经长了大块大块的霉斑。
　　观月根本想不到不二会住在这样的地方，他脸上的表情也充分表现出他的疑惑。
　　不二没看观月，只是低头含着笑，“真不好意思，家里一团乱。”不二手上拿着抹布把观月旁边的桌子擦了又擦，“当时看房租便宜就租下了这屋子，这边背阳又有点潮湿，容易长霉，上次桌子上还长蘑菇了呐，呵呵……你，小心点。”
　　观月觉得依旧握着的手掌好像有什么温温热热的东西流出来，让他更加烦躁，他没有客套的心思，开门见山的说，“给我看看你的腿。”
　　不二眼神闪烁，他转开头，“没什么可看的。”
　　观月坚持，“给我看看。”
　　不二索性转过身去，“都是……都是旧伤了。”
　　观月拉住不二的手臂，强行把他按在床上，一把退下不二的长裤。
　　从膝盖以下是形状完美光滑漂亮的塑料腿，结合处的皮肤显出很嫩的玫红色，有缝合过的痕迹依然醒目而清晰，刺眼到令观月的手止不住痉挛似的发抖。
　　同这样的左腿比起来，右边腿上的几条长长的伤疤反而显得微不足道了。
　　这些伤痕让不二像个做坏了的假人，残破而没有生气，丑陋得让人心惊胆颤。
　　但不二的脸还是那么的好看。
　　清秀，又精致。
　　可无论不二是多么的漂亮，也毕竟不是个健全的人了，所以就算他再怎么好，古泽也没有答应嫁给他。
　　观月从来没想过不二会变成这个样子，他以为不二会一直那么出色，然后娶一个美丽温柔的妻子，生几个和他一样聪明漂亮的孩子，无忧无虑，是众人艳羡的对象。
　　再怎么，也应该是健健康康的。
　　观月抑制不住的抽泣了一下，一把搂住不二细的几乎可以轻易掐断的腰。紧紧贴合的身体感受到不二的体温，冷的观月忍不住浑身颤抖，他把脸死死埋进了不二的肩窝，忽然就泪如雨下。
　　不二的手轻轻拍在观月头上，一下一下摸着，如同对待刚出生的小猫那么轻柔，低沉的嗓音在空气里絮絮得飘着，不落痕迹的滑进观月的耳朵，催眠一般的说着，“别哭了，我没事，别哭……我最害怕的，就是你掉眼泪……”
　　不二总是微笑着，貌似很开心的样子，却有着不为人知的辛苦，所以他的背影才会让人觉得这样心疼吧。关于自己的事情，不二从来不愿意多说，宁可被大家误会也选择一个人承受所有的苦痛，他就是这样的一个人。
　　也许是小时候太平顺长大了才不够好运。
　　观月终于明白为什么不二会变成现在的模样，这一切渐渐磨平了不二所有的棱角和抱负，让他转变成这种畏缩而胆怯，似乎什么都不甚在意的态度。
　　观月的声音闷闷的从不二的肩头传来，“腿还疼吗？……外面还下着雨……”
　　不二把脸贴在观月头上，明亮的眼睛似乎要溢出湿润的水光，他摇摇头。
　　观月想，像不二那么寂寥的一双眼眸，实在应当有个人好好珍惜的。
　　他决定要做这个人。

　　第 8 章

　　不二的怀抱很温暖，让人舍不得离开，但观月还是放了手推开不二，他眼睛里有琐碎而坚定的光，问，“为什么不告诉我这件事？”
　　不二稍微往床边挪了挪，仿佛离开观月多一点距离他就能更安全似的，他小声解释，“没必要特意告诉你，那时候我们已经分手了。”
　　观月弯起嘴角，不由自主的嘲弄地笑，“哦？据我所知好像不是这样。”
　　不二皱眉，“谁告诉你的？……雅南，对不对？”
　　观月没有心情绕弯子，虽然他决心以后要好好对待不二，但是不二的态度却令他大为光火，他控制不了自己。观月迫切得想知道发生了什么，没办法再去顾及不二此时的感受，他只是拼了命的想去寻求一个答案，管不上在这个过程中是不是正把不二推往崩溃的边缘。观月拉住不二的手臂，“是古泽告诉我的，她没必要骗我。你出事绝对是在我们还交往的时候！在你说分手之前的那几个月我一直找不到你，那时候应该就是你出事的时间吧！”
　　不二挣开观月的手，终于抬眼直视观月，眼神好像瞬间恢复了当年的锐利，“是又怎样，这和你有什么关系？”
　　观月愣住了，是啊，他现在已经不是不二的谁，又有什么权利去干涉不二的生活呢？他是喜欢不二，可人家不二不用他喜欢，不二的表情明摆着说，他不稀罕。
　　在几分钟以前不二还那样小心的拥抱着观月，在他耳边温柔地说“我最害怕你掉眼泪”，几分钟之后不二就变了脸，轻蔑又冷漠的问“这和你有什么关系”。
　　这就是不二，观月从来弄不懂的不二。
　　观月一直喜欢的不二。
　　或许有些人脾气好可以什么都不计较，但明显观月不是这样的。从前他也是任性惯了的人，自我中心自以为是惯了，除了对父母弟妹就连不二他都没有妥协过。
　　不二同样的倔强，也许他在手冢菊丸越前佐伯所有人面前都是内敛而和善的，唯独对待观月他展现的却是另外的一面。随心所欲的恶作剧，挖苦嘲讽无视，他似乎总是和观月过不去。哪怕在交往的时候也不全是温和的，不二在观月面前像个普通的男孩子一样会发火会胡闹会斤斤计较，很真实不做作。
　　只不过越是真实的东西，有时和美好的距离就越远。
　　观月深吸口气，尽量平静了口吻，“如果刚才没关系的话，那么从现在开始就有关系。”观月在不二不解的目光中露出了个稍显苦涩的笑容，“我们重新来过吧。”
　　从来没想过要主动去追求某个人，观月的骄傲不允许他这么做。可是不二的存在让观月破坏了自己所有的原则，观月困惑，犹豫，出尔反尔，甚至冒着再次被伤得体无完肤的危险想要和不二重新开始。
　　观月也不明白自己到底怎么了。
　　如果说不二是个陷阱，那观月就是那个一次次掉进这同一个陷阱的傻瓜，并且傻得无怨无悔。
　　不二挑眉，脸上有种逼人的戾气，之前被人拆穿伪装而产生的脆弱已经完全褪去，像只被踩到尾巴的猫，看着温和无害的样子，发起狠来却能把人弄的遍体鳞伤，很疼很疼。“我说过，我们已经分手了，”不二一字一顿，“我们，毫无瓜葛。”
　　带着一种快刀斩乱麻似的决绝，不二逼着观月承认，他们已经再无任何牵扯。
　　观月像只困兽，忍不住做最后的努力，“别这样，我们……”
　　不二不留余地的打断他，“够了！我已经要结婚了，你说什么都没用的。”
　　观月争辩，“可是古泽还没有答应你。”
　　不二笑，眯眯眼的样子没来由的自信，“我想做的事情哪次失败过的？”
　　观月不得不承认，不二认定的事还真就没有更改的可能，过程中即使有过波折和坎坷，可最终不二总是得偿所望。印象中从没有例外。
　　不二和观月是不一样的，再怎么说像他这种人很少体验失败的滋味吧，所以才能这么自信满满的说话。哪怕是天上的星星，只要他想就能轻而易举的触碰到，不二是曾经被那样的眷顾着。
　　“如果你没什么事的话就请回去吧，我要休息了。”不二站起身，毫不客气的说。
　　观月皱着眉也不再讲什么，只是打开门走出去。夜深了，公寓楼外面漆黑一片，路灯似乎坏了很久，雨水不留情面的坠下来，落了观月一身。

　　第 9 章

　　第二天当观月醒来的时候喉咙火烧火燎的痛，也许是淋了雨回来又没有好好收拾自己才感冒了。观月费力的抬手摸摸自己的头，似乎微微有点发热，可是实在没力气起床，观月想可能睡一觉起来发发汗就好了，也没太在意，于是很难得得睡了一次回笼觉。
　　将近正午十二点观月才爬起来，觉得没胃口吃东西，就从冰箱里拿了一袋牛奶出来热了热充当午餐。观月回到床上躺着，打开电视随意换换频道正好看见荧幕上出现了《人间流亡》的片花，观月看见自己的脸说一些明显不合自己心意的话突然感到别扭，他盯着中间插播的采访片段发笑，其实根本就没什么可笑的。
　　影片还在后期制作中估计到新年才能上映，还有蛮久的时间。观月现在没接新的通告，属于无事可做的状态，他就放任自己偶尔偷个懒，在家里宅着所有的事情都不做。
　　等观月病好了回到公司，经纪人刹那间把合约堆到他面前，观月有点苦笑不得。以前是苦于找不到事情做，现在生意自动找上门反而什么都不想做了，有可能是到了传说中的倦怠期，整个人都是散漫的。
　　大略翻过一下，只不过是一份广告几次访谈，因为要腾出时间给电影录制主题曲所以档期排的不是很满。观月不想往歌坛发展，单曲之类的都没有接过，可山崎好说歹说硬是不愿意松口，最后还是惠姐劝观月别这么倔强，把路子拓宽些有好处，本来有那样一副好嗓音，不唱歌真的是浪费了。
　　观月多少是有点完美主义的人，要做事就一定要做到最好，接通告以后还特意去上了相关的各种课程，每天东奔西跑，明明累的要命却就是不肯停下来休息，逼着自己忙的没工夫胡思乱想。
　　说来也巧，和观月合唱的女生正好也是广告的拍档，听说是公司新签下要力捧的艺人，和观月一样都是东京艺大毕业的，完全不放过任何能够成名的机会，从进公司以来就不停的接各种通告，曝光度几乎是百分之百。
　　既然是同门师妹观月自然会好好照顾着，那个叫雪之丞芽衣的小女孩长得很是甜美，一张娃娃脸总是洋溢着笑容，个子又娇小，明明成年了看起来却像国中生似的，脾气虽然有点骄纵，但并不过分，天真单纯的样子让观月看了好笑，只是个被宠坏了的小孩子。
　　小孩子喜欢撒娇耍赖，小孩子做事瞻前不顾后，小孩子不喜欢工作喜欢玩，观月就由着她任性由着她胡来，活脱脱惯孩子家长，经常陪着笑脸给工作人员说好话，然后一遍遍不厌其烦的哄着雪之丞教雪之丞做事。时间久了，雪之丞就像依赖哥哥一样缠着观月，什么都听观月的，衣服是观月帮忙挑的，通告是观月帮忙选的，没事就如同连体婴一样和观月寸步不离。
　　观月其实心里不耐烦，但看着雪之丞那一脸稚气的笑容又开不了口拒绝，只好到哪都挂着这个树袋熊。
　　久而久之，观月和雪之丞的绯闻就被那些无孔不入任意编排的狗仔队闹得人尽皆知。公司也乐得趁这个机会炒作，提高一下两个人的知名度，互相抬个人气，于是不闻不问的。观月懒得特意否认，由得他们闹去。
　　到后来几乎所有的人都说观月很宠雪之丞，比疼爱女朋友的程度还要深。观月听了只是笑笑，什么都没说。
　　早就隐约察觉到了，雪之丞笑起来的样子，漂亮的眼睛弯弯的弧度看起来有些像不二。不是很明显，如果不仔细看根本不会发现。要不是观月曾那么认真的观察过，他可能也不会这样觉得。
　　如果说得不到真心想要的东西的话，那么退而求其次找件替代品可不可以？
　　观月心里想，多少像不二一点，应该可以被原谅吧。
　　*****************************
　　转眼到十二月底，观月回了趟山形老家。这些年观月都是一个人在东京，很少回去。观月家里两个姐姐已经出嫁，和入赘的姐夫一起都住在山形祖屋那边。这次回去的时候只有父亲和母亲在，例行问候做的心不在焉，也许是最近确实太忙的缘故，总是提不起精神，在老家休息一段时间也是好的。
　　父亲这阵子迷上了将棋，经常去外面和老友切磋几局，把母亲一个人留在家里。母亲闲来无事就总是喜欢对着观月问东问西，观月一边陪母亲看电视一边应付着母亲层出不穷的各种问题。正巧换台看到正在播放的娱乐节目上谈起即将上映的《人间流亡》，母亲兴致勃勃的看了下去，八卦的主持人在介绍电影之余还不忘记说几句观月和雪之丞的绯闻。观月多少有些尴尬，把遥控拿过来换成新闻频道。
　　母亲笑了笑，“初，那女孩不错，长得也漂亮，有空带回家来看看。”
　　“没那回事，”观月连忙否定，“我和雪之丞不是那种关系，她就是我的一个师妹，绯闻什么都是公司炒作的。”
　　母亲只是温和的笑，“你年纪也不小了，还是早点定下来的好，有什么合适的对象就交往试试。你两个姐姐结婚这么些年也没有孩子，我还指望着你能让我早些抱上孙子呢。”
　　观月心里一紧，他一直觉得母亲对于他的性向好像知道些什么，虽然母亲从来没有明说，她只是闷着，打从心里不愿意承认。
　　母亲已经不年轻了，皱纹早已经爬上她姣好的面庞，即使她依然优雅而妩媚，和从前一样那么温柔，让人根本无法也不忍心违逆她。观月不想找借口，说艺人结婚会影响人气或是公司不允许之类的套话，也不想把自己和不二之间的那些事告诉母亲，他不敢，他不知道母亲会失望成什么样子。于是观月低下头，也笑笑，“知道了，妈。”
　　新年过后观月回了东京，一直在拜访亲朋好友，除了抽空出席电影的首映式以外观月几乎什么活动都没有参加。电影的反响不错，无论是评论或是票房都好到远远超过了当初的预料，山崎很高兴，从他给观月打电话时的语气就可以明显感受的出来。山崎说，有空聚一聚，我请你。
　　************************
　　和山崎见面是在一家酒吧，山崎心情很好，对观月说了很多关于未来规划的事情，又邀请观月参演一部新戏，那是山崎的好友藤田导演的本子。藤田导演的戏虽然票房一向不怎么高，却始终是各种奖项的热门，就像中国导演王家卫一样。山崎说观月很适合男二的角色，而他自己也会在其中客串一下。
　　观月看的出来，山崎现在很喜欢他。当然，仅仅是单纯的像对一件精美的物品爱不释手那样，不构成爱的程度。所以观月理所当然接受山崎的示好，不带任何私人感情，反正只是等价交换罢了，不过是上不了台面的交易。
　　在观月被山崎亲吻的时候他这样想，于是他心安理得。
　　但是这份心安理得在观月的余光瞥见不二震惊的脸以后瞬间消失的无影无踪。不二难以置信的视线扎在观月脸上，如同一把锐利的刀让观月疼痛。
　　观月推开山崎，说了句抱歉就急忙追赶已经快步离开的不二。
　　推开门，观月左右环顾没找到不二，他想了想就急忙往不二的公寓跑过去，连车子都忘记开。
　　等观月到达不二家门口时已经满头大汗，他看见不二正在开门的背影，几步冲上前去，把不二拉进房间然后反手关上了门。
　　不二皱眉，语气森冷，“你想做什么？……这里是我家，请你出去。”
　　“你听我解释，”观月不理会不二挣扎的手，只是紧紧的握着，“事情不是你想的那样。”
　　不二冷笑，“哦？我想的怎样？”
　　观月冲口而出，“我和山崎先生只是sex partner。”
　　“你和那男人有什么关系与我无关，现在请你离开我家。”不二甩开观月想去开门。
　　观月拦在门前，“那你跑什么，如果你不在意我和山崎的话没理由刚进门就冲出去吧。”
　　不二眉峰皱的更紧，“我只是，不想看见某些肮脏的东西罢了。”
　　“如果只是接个吻就是肮脏的话，那我们两之间也算不上纯洁吧？”观月死死的盯着不二。
　　不二看着观月，冰蓝色的眼睛里暗流汹涌，怒气几乎要满溢出来，“观月！你不要总是提以前的事，我们早就一刀两断了！况且你以前也绝对不是这个样子！”
　　观月忽然笑了，“以前的样子……你喜欢我以前的样子？但，明明是你让我改变的，不是吗？”
　　不二无法理解的开口，“你不要无理取闹，你自己生活yin乱和我有什么关系！”
　　“yin乱？这就是你对我的评价？”观月笑，然后猛地一拳擂在不二脸侧的墙壁上，“你和别的女人乱搞就无所谓，我和人上床就是yin荡？！”
　　不二恼怒，“我什么时候和别的女人乱搞了？”
　　观月平稳的开口，“那家酒吧本来是以什么出名的，不要说你不知道吧，不然你解释一下为什么你会出现在那种地方。”
　　不二眼神闪烁，却仍然不肯转开目光，“我……是去找雅南的，她在那里做兼职。”
　　观月冷笑，“酒吧的女招待？不二，你现在的眼光还真是让人失望呢，什么样的货色你都接收……啊，还是说你本来就喜欢那种表面纯洁其实内里放dang的类型?"
　　不二狠狠一拳揍到观月脸上，凶猛的力量让观月整个人砸到门上发出巨大的响声，不二揪住观月的领子，“不许你这样说雅南，她是什么样的女人我最清楚。”
　　观月呛咳了声，讥讽的看着不二，“是么？”
　　不二抓着观月领子的手因为愤怒而颤抖，“她是我的第一个女人，而我也是他的第一个男人，这么说你应该明白了吧。”
　　观月突然感到无比的疲惫，他闭上眼睛，嘴里却说着，“既然你可以和那女人做ai，那我抱山崎又有什么不对？”
　　“那不一样！”不二吼道，“你们纯粹是乱jiao，我和雅南，我……”
　　观月虚弱的笑笑，打断了不二，“你还想说你是因为喜欢那女人才抱她的么，如果不是的话我们两的行为又有什么区别，不过都是男人用下半身思考的动作而已……或者，你敢说你爱她么？”
　　不二的手松了力气，任由观月滑坐到地板上，两个人都不说话。
　　观月用手遮住眼睛，靠在冰冷的墙壁上，他说，“我们都别自欺欺人了，假如你不喜欢我怎么会生这么大的气，又怎么会再出现在我面前……”
　　他们两个人已经被刺激的够多，被伤害的够深了，尤其是不二，像他那样的人能这样生活不容易，即使看不出来，猜也可以猜到。
　　观月伸手拉住不二的衣角，“喂……别再自己折腾自己了，别人打击的还不够么。……我们和了吧。”

　　第 10 章

　　感情就像是色彩中的灰，什么都有又好像什么都没有，边界模糊，进一步是黑退一步是白，前后是天差地别的两种境遇。
　　这种不够分明的东西进退之间不过是选择，选择说爱，或者对不起。
　　不二看起来似乎已经恢复冷静，他伸手吧观月拉起来，说，“观月，我承认我故意出现在你面前，我控制不住自己……对你抱有好感。但是，我真的不能和你在一起。很抱歉，……我爱不起。”
　　观月“呵”的一声笑出来，听起来隐约含着一种很绝望的味道，冷淡讥讽。
　　看，这就是不二周助，你看他多狡猾。
　　他不说不爱了，只说爱不起。
　　他的自尊在作祟，不肯讲给不了你承诺，连一句其实还爱着你都不愿意说。
　　却始终给你留着念想，让你觉得有那么一点渺茫的希望，不甘心离开，云淡风轻的钓着你的胃口，轻而易举就把你束缚在他身边，而他自己仿佛都是不在意的，看着你困扰，看着你无法自拔。
　　让你活脱脱的像个演独角戏的小丑。
　　观月拍拍衣服抚平事实上并不存在的褶皱，对着不二笑，“喂，你到底爱不爱我？”
　　也许观月并不在意答案，只是单纯的很想问问，这个让他困惑了很多年的问题。似乎只要问出口了，就不会再有那种阴郁的感情沉淀在胸口，使他放不下过去的事情。
　　这么多年了，其实观月一直一直，都爱着不二。
　　沉默了很久，不二轻声说，“我对你的感觉，从来就没有变过。”
　　虽然得到了答案，但是观月不信。
　　假如真是这样，他又何苦百般为难不肯成全彼此？
　　不二的声音是如此虚浮又空洞，好像说这些话的人自己都不敢相信似的。
　　一切安静下来，那些话就如同一阵轻柔的风，絮絮的拂过水面带起一圈一圈的罗纹。末了，什么也没留下，就像从未出现过那样。仿佛他们两的爱情本身，单薄脆弱，观月单方面的挣扎完全是无用的。
　　这段爱情是一场注定孤独而惨烈的战争。
　　观月赢不了。
　　************************
　　观月保持着他的笑容，甜美的一如既往，“来个Goodbye Kiss？”
　　不给不二任何拒绝的余地，观月上前亲吻不二的嘴唇。只是轻轻的贴着，辗转摩擦，单纯到好笑的皮肤间接触。他闭着眼，感受不二的呼吸，不二的温度，不二轻微得难以察觉的颤抖。
　　这是一个冰冷的不带欲望的吻，观月想着也许这也是他和不二最后的一个吻了，但他连吻地更深入的权利都没有，于是从他的咽喉中滚动出一声哼笑，暗哑而带着少许哭腔，非常非常的委屈。
　　这个吻维持了很长时间，久到观月的嘴唇都开始有些麻木，可他还在努力的亲吻，连眼睛都不敢睁开，他觉得他在做一场很美很真实的梦。
　　突然间，不二把观月抱进怀里，死死的将观月的头压在自己的肩膀上，他双手的力度让观月以为自己要被活生生的捏碎。
　　滚烫的泪水滴在观月的耳廓上，观月发现他很难骗自己说，这什么都不代表。
　　观月现在是真的很想笑了，也很想掐住不二的脖子大声质问，说不要在一起的人是你，现在你还这样有什么意义？
　　但是观月没有动，他恶质的想让不二继续哭下去，他想看不二痛苦。
　　不二总是在折磨他，让他难过的无以复加，难得能看到不二痛苦的一面，观月不愿意打断。
　　归根结底，观月想以此证明他对不二来说，是重要的。
　　泪水大颗大颗的砸在观月的耳廓上，流到耳垂，继而顺着脖子没入观月的衣领。那么多那么多，就好像永远不会停止。
　　不二侧过头，唇瓣擦着观月的耳朵，很轻很轻的说，“你知道我是怎么想的吗？……古泽的要求很少，即使是现在的我也能够想办法满足。像每个普通的日本女孩，她所追求的不过是一个温柔体贴的丈夫，几个聪明伶俐的孩子，一个温馨安稳的家，她可以沉下心来相夫教子。而观月你不行。你有野心，有抱负，是个理想主义的男人，在事业上灌注了很多心血。你的责任心太强了，总是什么都揽到自己身上，又那么孝顺。我在你身边只会拖累你而已。……况且我也是男人，有自己的尊严和骄傲，总想着能保护自己所珍视的人，被别人依靠着。我做不到像个女人一样依附你生活。你以为我能够安心成为你的负担么？”说到这里，不二顿了顿，“以前，我总以为自己是万能的，只要和你一起努力什么问题都能解决，没什么大不了的，我一直自信满满。自从……以后，一切都和以前不一样了，每时每刻腿都在痛，假肢把皮肉全磨破了但我还是连路都走不好，所有的事情都不能自主，脸都丢尽了。那时候我才知道能不能在一起不是主观意愿上愿不愿意就能决定的。我们要走的路实在太艰难，可我已经走不动了。”
　　观月安安静静的听，听不二第一次对他吐露心事，居然是在这样的情况下，确实挺讽刺的。
　　不二语气里的那种无望深刻到让观月一句话都说不出来，最后不二放开观月，用袖子擦了擦眼睛，脸上带着观月很喜欢的笑容，不二说，“要是我能忍住不去找你就好了，你就不用这么难受……不用再痛一次。我以为这么多年，你应该早就忘了。……对不起，我是个没用的男人。”
　　观月忽然就看开了。
　　原来不仅他一个人在为这段感情遗憾难过，不二也和他有着同样的心情，也许不二比他更难以释怀，因为他以前看不懂的不二眼中的情绪――叫做愧疚。
　　观月明白任何人都不可能随性而为的过一辈子。像不二当初那么厉害也只能委屈求全，舍弃自我意识来换一个安稳。也许所谓的坚持，到最后都会改变。
　　他和不二，没可能在一起的。
　　没有为什么，只是不可以。
　　要是从一开始，不二更自私一点，而他能更倔强一点，不那么习惯性深思熟虑不那么在乎对方的感觉，是不是一切都会变得不同？
　　但那样便不再是不二周助。
　　也不再是观月初。

　　第 11 章

　　有人说遍体鳞伤的爱情可以让你知道自己曾经活过。
　　从不二家里出来，观月脑子里忽然冒出了这句话。他在想，他到底应不应该庆幸不二还活着。
　　观月是个很实际的人，他只看重结果。如果最终两个人没有在一起的话，那无论过程中曾有过怎样的美好或者多么不容易多么可惜，对他而言都是没有意义的。
　　所谓的过程在观月看来，就是用来填充已过去那些时光的记忆而已，不具有任何的价值。不过是这样可有可无的一件事情。
　　不二对他笑，和他说话，一起打球玩游戏看电影，并肩走过同一条道路，不二在分叉口等他，然后又决定不等他。
　　当他看到不二的时候，他能够想起所有的一切。而一旦不二离开他的视界范围，他所能想到的全部内容仅仅是不二腿上的那段伤口。
　　观月觉得他过去怀念不二这个人和他的一些事，原以为他不过如此，到今天才发现自己从未真正了解他。
　　回到家里，观月看看他的手机发现有几通未接来电，有山崎也有经济人的，于是回拨过去一一交代了几句。山崎没问观月晚上的事情，观月也懒得多做解释，藤田导演的本子倒是很干脆的接了下来。
　　接下来一段时间观月让经纪人把他的档期排的很满，他需要压力来帮他忘记一些东西。
　　某次惠姐来探班看到观月的状况，忍不住劝他不要这么拼，观月也只是摇头笑笑说不要紧。
　　由于睡眠不足，精神压力又过大，观月在非工作时间经常是恍惚的，他想不起来惠姐的原话，就依稀记得惠姐劝他找个伴定下来。
　　惠姐说，虽然在这种时期我不应该这么讲，但是你这幅样子真的太……过度了，如果真那么难受的话，索性还是跟不二和了吧，要对自己好一点。
　　惠姐总是说，其实你并不是多么适合这个圈子。
　　观月忘记他怎么回答惠姐的了，他也根本不想记得。
　　***********************
　　在观月走红以后各种采访邀约多了起来，之前观月让经纪人全部推掉了，他受不了把自己的隐私暴露给不相关的人知道。可现在观月有些话不吐不快，他很难说服自己面对不二，所以他选择当众说出来，他权当不二会听到。凭着不二现在的职业敏感性他不可能不知道。
　　访谈的主持人是个年纪很轻的女孩，问的问题很刁钻有时也很八卦。
　　她问观月和雪之丞的关系。观月说，雪之丞是他在东京艺大的学妹，两个人关系不错。因为他在家中排行最小，一直很想要个弟妹，于是他把雪之丞当做妹妹。
　　她问山崎导演是不是像传闻中一样严厉又不好相处，观月说，山崎先生是个严格敬业的导演，他热爱自己的事业，要求严格是在所难免的，但是私下山崎先生并不是很难接触，他其实为人非常温和，对演员们也很关心。
　　她问观月近期的安排，观月透露他要出演藤田导演的一部电影，但具体情况还没有确定。
　　说了很多乱七八糟的话题之后，那个女孩终于开始探寻观月的感情生活。她问，“观月君现在是单身吗？”
　　观月笑，“是啊，我是独身。”
　　“真的么，那姐妹们可要加油了啊～赶紧抓住机会俘获观月君的心哦～”那女孩笑出了一颗小虎牙，又问，“你曾经有过几段恋情呢？”
　　观月继续笑，“我只喜欢过一个人，直到现在也是。”
　　女孩瞪大眼睛，问，“你不是说你是单身吗？”
　　观月认为他的笑容有崩落的预兆，于是尽力控制面部肌肉，摆出最完美的姿态，“我和那个人没有在一起，我们早就分手了。”
　　女孩不可思议的看着观月，“居然会有人拒绝观月君……什么原因呢？是对方提出分手的么？”
　　观月深吸一口气，“对，我是被拒绝的一方。原因……大概是由于性格不合吧。”
　　女孩好奇的看看观月，“观月君这么漂亮这么温柔，那个人怎么忍心放手啊。那她知道你还喜欢她么？有没有可能复合呢？”
　　观月垂下视线，声音轻柔，“他知道，他一直都知道我的心意。我试过很多次，但是他始终没有再接受我。我想，我还是会一直爱着他的吧。”
　　在这次访谈中观月没有再深入谈这个问题，也没有提对方是谁，只是一遍遍重复，他还爱着那个人，他是不想结束，不想放手的，但他会尊重那个人的选择。
　　观月明白，他这么说过以后会有许多人试图寻找他那段恋情的蛛丝马迹，他也清楚的了解，这些人的行动不会有什么实质性的进展。他和不二当初实在是瞒的太紧太彻底了，所有人都被蒙在鼓里。而后来明了这件事情的人也都会保持沉默。
　　观月想让不二接收到当时他没说出口的心意，这是他最后的放肆和任性。他甚至有些自暴自弃的想过，有人把他和不二的事曝出来，那时候一切会被推翻重新来过，两个人都不再有退路，也许，大概，可能，他们会像两只受伤的动物，缄默地找一个安静不为人所知的角落，抚慰彼此。
　　可事实上，观月和不二是过于相似的人，他们浑身是刺，只懂得自舔伤口。
　　想做出改变的举动都是徒劳。

　　第 12 章

　　很多人都说观月最近的情绪很不对，他越来越没有耐心，越来越暴躁。即使在荧幕上塑造的形象还是一样完美无缺，但是私底下真的变得非常刻薄，甚至可以说有很强的攻击性，不少人都因此不敢接近观月。
　　观月晓得这样下去情况会变得十分不利，有时候他也会被自己的易怒吓到，只是他无法让自己状态好转。
　　在雪之丞第四次走位错误之后观月终于爆发了，他冷冷的对雪之丞放话，让她以后拍戏记得带脑子，不是长着一张漂亮脸蛋就可以做演员的。
　　雪之丞立刻就愣住了，以前观月连一句重话都没对她说过，更不会用那么冷淡而蔑视的目光看她，所以她理所当然的对观月撒娇，以为无论怎样观月都会帮她，不会怪她，观月就应该对她这么好。听了观月那样讥讽的一番话，雪之丞的泪水在眼眶里面直打转，说到底她也才是一个刚满二十从象牙塔里出来不久的女孩。
　　观月没有意识到自己的话有多么伤人，他根本没有心思在意雪之丞的感受。他在恼怒，因为他情不自禁的将不二和雪之丞比较，这样对那两个人都是不公平的。另外，雪之丞根本无法和不二相比，他们两个完全不同。
　　观月总是忍不住想，假如和他演对手戏的人是不二会怎样。不二会懂他的每一个眼神每一个手势每一个微小的动作。越想就会越怀念不二的好，然后迁怒身边的人，就算他心里清楚那些人是无辜的。
　　结束一天的拍摄之后，雪之丞走过来拉住观月，她脸上依旧带着一点忐忑的神色，瑟缩着，像是受惊的小鹿，“对不起，白天是我不对，我不应该在拍摄途中走神……学长你不要生气了好不好？”
　　观月没想到一向有些迷迷糊糊大大咧咧的雪之丞会特意来认错，他诧异的看着面前这个一脸紧张的女孩，没想到该说些什么话。
　　雪之丞拉着观月的袖子摆了摆，“就原谅我这一次，行么……”
　　伸手摸摸雪之丞柔软的头发，观月歉意的笑，“今天我也有不对的地方，不应该对你发那么大火。我最近心情不太好，如果有哪里过分了，非常抱歉。”
　　雪之丞眨巴眨巴她的大眼睛，问，“学长你为什么心情不好啊？”
　　观月抚摸雪之丞头顶的手停了下来，他看着雪之丞漂亮的眼睛，嘴里自嘲的，“失恋了呗”，说完刮了一下雪之丞的鼻梁，“一点也不注意观察，娱乐新闻都没看吗，你个小孩。要是学长我不罩着，你可怎么办哪。”
　　雪之丞不好意思。“那是因为学长你太宠我了啦。其实你不用迁就我，我也可以把自己照顾的很好的。”
　　观月只是笑笑，并不真的相信。
　　像雪之丞这样的女孩子，早就已经被宠坏了。离开了父母、朋友、经纪人，她自己甚至连衣服都洗不来。习惯了依赖别人，什么事都等着别人帮他做好，全占着人家喜欢她。假如有一天真的只剩下她自己一个人的话，说不定会崩溃的吧。
　　雪之丞属于那种细致的太脆弱的东西，有时候让人想保护，而更多时候让人想亲手毁坏它看看。值得庆幸的是，目前还没有人能够伤害到她，她被完善的呵护着，保存着一份难得的天真，天真到还不会爱人。
　　*************************
　　有场夜戏要在上野公园拍外景，现在还是初春，到夜里会变得出奇的寒冷。观月到达的时候过于早了，现场尚未布置完毕。他看看四周忙碌的工作人员，发现帮不上什么，于是在角落坐了下来，拿了份报纸打发时间。
　　做偶像时间久了，观月打开报纸第一眼看的内容从体育版变成了娱乐版。他本来对圈里的事并不关心，更何况是狗仔队们满篇捕风捉影的废话，但看到那张清晰的不二的剧照，仍是按耐不住好奇心，一个字一个字地读那篇不二的专访。
　　不二依旧是老样子，分寸掌握的刚刚好，打太极的功夫比观月不知道强多少倍，永远是这么讨人喜欢。
　　自从电影上映以来不二的人气飙升，迅速从一个默默无闻的小记者变成影视新秀，各种专题专访不知道出了多少，不过他没有流露出想在演艺圈继续打拼的意图，总是三言两语就把话题转开。
　　观月的指腹不经意的摩挲着照片上不二的脸颊，有一下没一下的擦过不二的唇线，直到一个女孩的声音骤然响起来把他惊醒。
　　观月抬头看见露亚站在他旁边，笑得十分灿烂。
　　露亚笑着对观月鞠了一躬，“晚上好！”
　　观月顺手把报纸放在一旁，也欠了欠身，和露亚闲聊了几句，忽然说到这阵子一直没见过古泽，不知道她去哪里了。
　　露亚故作神秘的笑笑，“雅南她啊，马上要做妈妈了！不二这家伙，居然先上车再补票，也不怕雅南生气。”
　　观月明显一震，然而他立即稳住自己的身形，笑着说，“替我和他们说声恭喜，喜帖可千万不要忘了我这份。”
　　露亚笑咪咪的，“观月君这么有心，雅南一定非常高兴。”
　　观月客气了几句，露亚说有事要先走，开开心心的和观月道别。
　　观月看着露亚蹦蹦跳跳离开的背影，犹豫了片刻，还是拿出手机拨出不二的号码，那边响了两声很快就接通了，不二的声音有些许的失真，带着一种暗哑的碎瓷般的响动，“我是不二。”
　　观月张了张嘴，不知道该说些什么，陷入沉默。
　　那边不二也不着急，只是耐心的等着。观月终于还是开口问，“听说你要结婚了，什么时候？”
　　不二轻轻的笑了一声，那声音就观月听来总包含点苦涩的成分，不二说，“你怎么比我还着急啊，真要催我结婚呐？”
　　观月也笑，无声的弯起嘴角，“没，听说你要当爸爸了，总不能让人家女孩子大着肚子穿婚纱吧。”
　　不二停顿了片刻，“你怎么知道的？”
　　观月不经意的卷了卷头发，这个动作已经很久没有做过，突然间有些不习惯，“商业机密，不要小看我的情报网。”
　　不二那边传来呵呵的气音，“当初你还是网球部经理的时候就老是炫耀你的情报，这么多年还没有忘记么。”
　　观月静默了一下，“都那么久的事，忘了吧。……我自己都快记不清了。”
　　不二也是一片沉寂，两个人都再找不到合适的话说，安静到能听见彼此的呼吸。
　　从什么时候起，他们两也能这样若无其事的聊天，像普通朋友一样？
　　不夹带其他特别的感情，不动声色的只是说话，打趣般的谈起互相的境况。
　　观月心不在焉的看着不远处朦胧灯光下有条不紊的人群，说，“你看我们这些年闹的，……什么样子。”
　　突然不二嘶的一声倒吸口凉气，观月立刻发觉有什么不对劲，今天不二的声音实在很反常，要说是刚睡醒的话未免太有气无力的些。
　　观月站起身，带着急躁的情绪，问，“你怎么了？”
　　不二连忙辩解，“没有没有，刚不小心撞到桌子了。”
　　观月冷笑，“你要是能不小心撞到桌子，我就真改名叫水野。现在在家？”
　　不二“嗯”了一声，观月说了句，“不要乱跑，我马上过去。”
　　飞快的挂了电话观月急匆匆的跑去和导演请假，不管不顾的丢下一堆人往不二家赶去。
　　观月不知道自己为什么会突然这么紧张，就好像不二真的出了什么事那样。或者说，他只是单纯的想找个理由见一见不二，尤其是在得知他可能婚期将近之后。

　　第 13 章

　　敲了半天门没人应答，观月看到不二家里的灯明明是亮着的。他想起不二的坏习惯，于是伸手到报箱的角落里面搜索，果然发现了一枚钥匙。
　　打开门冲进房间，观月狠狠的愣住。
　　不二卷成一团缩在床上，样子已经很难用没事来形容。汗水几乎浸透了他的衣服，头发湿润的一绺一绺贴在脸侧，面色青白如同不那么逼真的蜡像。
　　假肢丢在床边角落里，不二左腿早已愈合的创口断面强烈的刺激着观月的视觉，让他连一句话都说不出来。
　　不二勉强的对观月笑笑，“你来啦……”
　　观月喉结上下滚动，好不容易吐出的问话仿佛都在发颤，“怎么回事？”
　　不二双手始终在用力掐着自己的左腿，他蜷成那么小的一团，脸埋在膝盖旁边几乎看不见观月，“风湿而已……你能不能，帮我把右边抽屉里的药瓶拿过来？”
　　观月手忙脚乱的打开抽屉，拿出那个不二迫切需要的小药瓶。然而再仔细看几眼，半个抽屉都是同样的药瓶，有几瓶已经空了，还有一些是没开封的。
　　观月继而大怒，“谁让你吃这些的！”
　　不二疼的厉害，只是哆哆嗦嗦的催促观月，“把药给我。”
　　观月额角青筋直爆，拳头攥的死紧，简直要把那药瓶捏碎。他冲不二吼，“止痛片吃多了会上瘾的你知道吗！”
　　不二缩得越发小了，牙齿都控制不住的打颤，他急了，“快点给我！”
　　观月索性把抽屉里面所有不是空的药瓶全挑出来，放进口袋，“吃那么多迟早要上瘾的。你这是糟蹋自己，药效过了还是疼。”
　　不二这下真火了，他摇摇晃晃的站起来，扶着墙拼命稳住没了半条腿的身体，向观月靠过去想要抢那些药，“我早就上瘾了！不吃药像这种天气我爬都爬不动。和你们拍戏的时候几天我就要吃一整瓶，要不然是个人都能看出我是残废！”
　　观月怔了几秒，不二已经把他手里的瓶子抢过来，迫不及待的倒了几片直接吞到嘴里。
　　费劲的将药片咽下去，不二似乎瞬间轻松了许多，他顾不上保持平衡，脱力的顺着墙壁滑坐到地上。
　　观月看着不二的样子，忽然有种巨大的挫败感，压得他喘不过气。他蹲下身，扶起不二低下的脸颊，“你不能再这样自暴自弃下去了，跟我去医院吧，我们想想别的办法。”
　　不二脸上的汗水让他看上去像是满面泪痕，他摇摇头，“没用的，能想到的办法我都试过了。”
　　观月盯着不二，不二澄澈蔚蓝的眼睛里此刻遍布潋滟的水光，让人有种下一秒那些泪水就会因为无法负荷而崩落的预感。观月喃喃，“那也不能仰仗镇痛剂啊，你现在每次吃三片，过一阵子就要加到四片，总有一天即使吃一百片都没用，到了那时候难道你想直接去吸毒吗？”
　　不二虚弱的挥开观月温暖着他冰冷脸颊的手，“到时候再说吧。”
　　观月站起来，把不二半拖半抱的放到床上，自己坐在床沿，“像你现在这个样子，古泽能嫁给你么，……瘾君子。”
　　“这是我的事，不用你费心。”不二不理会观月言语里的讽刺意味。
　　“就这种状况，你连自己都照顾不了，还想对别人负责？古泽但凡仔细想想都不会愿意和你在一起的吧，你们的身份、家世、背景完全不般配，而且你又是一个对镇痛剂上瘾的残疾人，连工作都不能保证。现下你怎么说也算是个公众人物，你有没有想过你现在的情况如果曝光会有什么结果？你以为那种压力是古泽这样的女孩能承受的吗？你只能成为她的累赘而已，既然喜欢人家就应该考虑一下对方的感受，别总那么一厢情愿。你已经不是过去的不二周助了！”
　　一连串激烈又丝毫不留情面的话劈头盖脸的向不二砸去，那一刹那不二的眼神让观月觉得不二所有已愈合的伤口都被他强行撕裂暴露在空气中一样。
　　不二抬起胳膊遮住眼睛，而泪水还是顺着手臂涌了出来，整张脸都湿遍，“不要说了，放过我吧……”
　　不二一直是自信而强悍的，然而绝不是越前那般犀利到嚣张。
　　击败观月的那次是他第一回如此毫无顾忌的展现自己，强大到可怕的能力。所以他理所当然的认为至少要在观月面前保持这样的气势。
　　既然观月天生喜欢强者的话，只要一直都这么强，或者努力变得更强不就好了吗。
　　所以在无法占据强势地位的时候，在被逼迫到山穷水尽的时候不二才会这样的崩溃吧。
　　*************************
　　子夜时分是人最难抵御痛苦的时刻。
　　不二的忍耐早已过了极限，他累积了多年的坚强土崩瓦解，哽咽的近乎无法呼吸，可他依然神经质的尝试说服观月，或者说，说服自己，“雅南已经怀孕了，女人是弱者，男人生来就是要为自己的女人负责的。”
　　观月俯下身贴近不二的耳朵，蛊惑般的轻声说道，“交给我好了，把一切都交给我。我会想办法替你帮古泽找到一个好的归宿。今后我来照顾你。放心，我有足够的能力负担我们两个人。就算你不想依赖我，至少我不会给你任何的压力，你只要担心自己就可以了，安心过你自己想要的生活。……我们重新开始。”
　　观月逼迫不二，打击不二，讽刺不二，不过为了让不二受伤以后变得脆弱，脆弱到足以改变原本的主张，脆弱到想要去寻找一个依靠，得到庇护和纵容。
　　他所做的这一切，所说的一切，无非是想证明他们可以选择在一起。
　　观月一直都知道，让所有人都幸福的道路是没有的。他只能尽力在前进的途中减少牺牲，或者说选择对自己残忍还是其他人。
　　连自己的愿望都无法满足了，要他如何顾及别人的想法。
　　观月仅仅是想要拥有不二，安安稳稳的共同生活。
　　假如能够和不二在一起的话，观月会努力变得更温柔，更善解人意，绝对不再做任何伤害不二的事情，会安慰他，照顾他，什么都为他做好。
　　他们会得到前所未有的幸福。
　　而臆想中所有美好快乐的事情都建立在不二接受观月的前提下。
　　观月有勇气也有准备应对现实中的每一种未来。
　　可不二没有。
　　在他们的世界里，两心相悦的爱情从来从来，都是稀有品。

　　第 14 章

　　这两个曾经是在网球界里大放异彩的孩子，出类拔萃无可取代。尤其是不二，他是众所周知的天才。如同不小心混入沙砾中的珍珠，仍然无法抑制自身发出温和却耀目的光芒。
　　当初无论谁都以为他们会继续在这条前途光明的路上走下去，一直顺应人们的期待，直至站在巅峰。
　　看看如今的自己和不二，观月不知道该说些什么，能说些什么。他们的人生被狠狠的扭曲过，已经面目全非。
　　即使是钢铁被这样不断拧折也会因疲劳而断裂，而不二原本就不是那么强悍的人。
　　不二没有放下手臂，依旧维持着十分不舒服的姿势，仅仅是逐渐的平缓了呼吸，淡淡的说，“请回吧，我就不送了。”
　　观月不解，“你什么意思？”
　　不二面无表情，“你不必再试图说服我了，无论你提多少次我都不会答应的。”
　　观月猛的站起来，呼吸不可抑制的急促。一次两次三次，他观月初不是打不死的小强，也不是木头人，总是被拒绝的话怎么可能再保持什么平常心，怎么可能不怨恨不沮丧，怎么可能不受伤。他无法理解不二不知所谓的倔强，明明都已经为不二找好了理由，只要不二点头说可以，一切顺其自然就好。可不二偏偏总是这样刚愎自用。
　　观月真的，无法理解。
　　对峙了很久，观月最后疲惫的叹了口气，帮不二掖了掖被角，离开。
　　在街上漫无目的的闲逛，观月没发觉他走来走去始终徘徊在不二家附近。
　　一个熟悉的声音从背后传来，“观月……前辈？”
　　观月回头看看，然后努力牵出笑容招呼，“好久不见，裕太。”
　　不二裕太也笑着回应，“是啊，好久不见。”
　　观月问，“怎么这么晚还在街上？”
　　不二裕太无奈的耸耸肩，“晚上在事务所里加班改图，刚出来不久。准备顺路去看一下老哥，像这种天气他估计又要犯病睡不着觉了。”
　　说完裕太的脸色立刻就变了，发现他说了不该说的事情。观月看裕太的样子笑了笑，“不用瞒着我，不二的事我早就听说。”
　　裕太松口气，“吓死我了，老哥特意吩咐不准我告诉前辈，我还以为这次要被他骂死。不过，前辈是怎么知道的？”
　　观月想，要更了解不二的事情问裕太无疑是很好的选择，于是他看着裕太，“现在有空么，我有些事想问你。”
　　************************
　　把裕太带到自己的公寓，观月去倒水，“红茶可以么？”
　　裕太揉揉短短的发茬，“恩，我无所谓。”
　　观月把托盘放在桌上，递给裕太一杯，自己坐在他对面，“不好意思，这么晚了还让你过来，在外面说实在是不方便。”
　　裕太接过杯子，“没关系。……前辈是想问大哥的事吧？”
　　观月低头，手上不自觉摩挲温热的杯壁，“是。”
　　简单把这段时间和不二之间的纠葛告诉裕太，观月无奈的笑笑，“我真不明白他是怎么想的。”
　　裕太喝口红茶却被呛了一下，他顺顺气，说，“虽然大哥让我不要讲，不过有些事情也许前辈知道了会比较好。”
　　裕太理清了思绪才开始叙述，“其实大哥和前辈的关系我原来就知道。大哥出事的时候你正好在老家，本来我想通知你让你赶紧回来，可是大哥不许我打电话过去，说是等身体好些之后再告诉你，免得你担心。但我看大哥那么辛苦的样子实在是不忍心，我想或许前辈你在大哥身边的话他会感觉安心点。我打你的手机但是你没接，所以我就拨了你老家的电话。”
　　观月捏紧了杯子，心脏好似被人死死攥住，“是我妈接的？”
　　裕太点点头，脸上浮现出懊悔的神情，“都怪我太鲁莽，要不是我，前辈和大哥也不会弄成这样……”
　　观月急了，“继续说啊。”
　　裕太斟酌一下措辞，“我和伯母说了大哥出事的消息，没过多久伯母就过来了。……大哥让我出去，然后和伯母谈了半个多小时。我在门外听不到什么，但送走伯母之后大哥的脸色就好像突然灰败了似的，还要我不要和前辈说他受伤的事。我猜想，大概伯母是想要大哥和前辈分开吧。”
　　**********************
　　后来裕太又说了些什么观月没在意，连怎么把裕太送出去都没有印象。他脑海里只是不停的重复出现以前的记忆，重新排列串联，组合方方面面的信息渐渐连成一条主线。
　　怪不得。
　　怪不得他总觉得母亲好像知道些什么，每次谈起不二的态度都有些微的特别。
　　怪不得那时突然和不二断了联络。
　　怪不得不二明明也想和他复合却不肯答应。
　　观月清楚的了解他的母亲，他晓得她是一个多么有主见多么厉害的人。
　　观月的聪明与敏锐完全是继承了母亲的优点，母亲的洞察力是那样的出色，总是能毫无偏差一眼发现别人的死穴，同时又非常擅长语言。所以她在不二身心都受到重创，前所未有的虚弱而尚未恢复的时候趁虚而入，恳求不二和他分开。
　　观月甚至可以想象的到，当时母亲一向温和的脸上难得激烈的声泪俱下的表情。
　　摆出一副弱者的姿态，以一个失望而痛心的母亲的口吻劝说不二。
　　陈述利害，表明立场。
　　本来像母亲那么传统的人就绝对不会同意同xing爱这种事情，何况那时的不二又是那种情形。
　　不可能不嫌弃。
　　无论再怎么乐观的想，都是不会被接受的。
　　没有一个人会愿意自己的孩子进入那个被大众所唾弃的世界吧。
　　不二和观月他们的世界是不被看好的，他们的未来黑暗到看不见任何渺茫的希望。
　　不二这个人，一直都太温柔了。
　　因为过于温柔，总是习惯性的为对方着想。
　　他一定无法拒绝母亲的要求。连习惯了母亲的自己也无法拒绝，何况是那时自身都在摇摆不定的不二。
　　毕竟那时候，他们还太小。
　　依然天真幼稚，容易被他人左右。
　　不二一定答应过和他分手，赌咒发誓绝不反悔。
　　母亲在不二的死穴上不留余地的点下去，力道重了，不二到现在都缓不过来，观月也没办法帮不二和缓。
　　和母亲比起来，观月实在太稚嫩了，他斗不过母亲，也根本不忍心和她争。
　　虽然平时性格很好，但母亲在某些地方死板的过分，还出奇的有坚定。
　　而且现在年纪大了，身体不好，前几年刚做过心脏搭桥手术，根本受不得任何刺激。恐怕连这一点，同样被母亲拿来做筹码说服不二了吧。
　　**************************
　　观月冲洗着洁净的瓷杯，觉得眼睛越来越酸涩，连视线都变得模糊，眼泪让观月眼中的世界不断晃动，可他手上有水不能擦。
　　于是那泪水终于脱离束缚从眼眶里奔涌而出，一串一串不停的滴到水池里，然后和红茶茶水一起被冲走，不留痕迹。
　　观月记不清他有多久没哭过了，好像和不二分开之后他没有哭过，也许和不二交往时也没有，再往前推算，似乎同样是没有的。
　　看见不二流泪，观月还在心里小小的嘲笑过他，他以为男人是宁可流血也不流泪的。
　　其实哭泣并不代表软弱，只不过是种发泄的渠道而已。有些东西释放出来会比压抑在心里强的多。
　　那样的爱情就像毒素，无论掩藏的多深都会有症状。
　　让有害的物质停留在身体里面，不好。
　　国中时代闹的别扭，高中时代的争吵，当时多郁卒多厌恶的事情回想起来依稀觉得简单欢乐。
　　假设不曾遇见多好，不二仍然若无其事，云淡风轻，他也无牵无挂，肆意张扬。
　　可如果真的再来一遍，观月依然会选择和不二在一起。那是一段怎样快乐的时光，即使现在想起加倍的煎熬还是不舍得抛弃，不舍得忘掉。
　　他想他是不够豁达不够痛快，他自私他任性，他无法爱得无欲无求，总是拖泥带水思前想后。
　　不二再次出现在他面前的时候，他心里的惊喜根本无法描绘。仿佛在最漆黑的夜里，好容易看到丁点的光亮，于是紧紧攥着不肯放手，把萤火虫发亮的尾巴当成天边昭示黎明的一丝星光。
　　可最终所有人逼着他承认，有些时候，爱情并不是两个人的事。
　　在那么漫长的人生里，他想走自己的路却不得不为了他人考虑，学会成长和坚强，学会取舍和放手。
　　即使花费无数心血想求一个圆满，蹉跎了那么些年，守着这段感情那么些年，末了，还是要自己一个人走下去，继续他该继续的人生，履行他的义务负担他的责任。
　　观月发现，原来不二真的比他要果断坚决。
　　他喜欢不二，于是他不敢替不二决定。是不是爱，如何爱，有多爱。
　　可不二不声不响就做出选择，一个人背负一切，任由他埋怨任由他憎恨甚至任由他报复也毫无怨言。
　　保持沉默一遍遍推开他伸过去的手，不去理会那些对不二自己来说过于甜美的可能。
　　裕太告诉观月，在他无知无觉的同时。
　　不二被小孩子拿球砸，然后笑话他跛着脚走路的动作。
　　不二发着烧四处奔波只为找一个安稳的不用再拖累家人的工作机会。
　　不二忍着断腿处强烈的疼痛所拍下的照片被编辑部打着各种借口拒绝。
　　不二承受着每个路人好奇而同情的目光，被当成怪物一样。
　　裕太讲，伯母走的那天晚上，大哥握着前辈送的护腕，整整一夜没有睡，然后反复的发烧。
　　在术后恢复期的阵痛里，咬着牙什么都不说。
　　那些不二经历过的痛苦困顿与迷茫，里面全都没有观月的参与。
　　观月不知道的事情，实在太多。
　　太多。

　　第 15 章

　　回忆本身无论多美好或者多痛苦，多舍不得放弃，仍然是毫无价值的。因为它不拥有能够改变现实的力量。
　　观月停止漫无目的的回想，吸了吸鼻子，决定关灯睡觉。
　　安静地躺在床上，思绪反而更加翻涌。观月想起不二不愿意告诉他母亲来过的事，不二大概是不放心，害怕观月会和母亲怄气冲突，担心他们彼此心存芥蒂。
　　这样的不二让观月不知道是该哭该笑。他是被不二小心翼翼的妥善守护着的，这个认知让观月早就湿润的眼眶又酸涩起来。他急忙拿袖子压住眼睛，就算有那么丁点的水汽也肯定被棉布给干净的吸收掉了。
　　好难看啊。
　　一把年纪了还和小女孩一样动不动就哭鼻子，是等着谁安慰呢。观月轻轻摇了摇头。
　　观月的心情有时会有矛盾的地方，那是由于时间久了，连本人的记忆都出现偏差的缘故。其实不是没有哭过，只是这段时间里类似哭泣的心情出现的太过频繁，观月自己都忘记他是不是真的有十分丢人的哭出声来。
　　其实现在这样也没什么不好，他和不二仍然可以见面，仍然可以做朋友。他能看到不二的脸，听到不二的声音，得知不二的近况。
　　有空了打个电话约他出来请客吃饭，打次台球，送给他自己最近上映的影片门票。
　　即使分开了，又有什么不满意的？
　　两颗心的交汇融合不一定非要推出爱情这么甜美的借口。
　　************************
　　第二天摸出手机发现早就没电了，观月耸耸肩换了块电板开机。瞬间响起的铃声让观月皱起眉头，他把听筒挪到离耳朵二十公分的地方按下通话键，惠姐怨气十足的叫嚷就迫不及待透过听觉神经直接钻进观月的大脑。
　　观月认命的道歉，说以后再不敢在开工以后到处乱跑，再不敢放剧组鸽子，再不敢自作主张，并且非常合作的答应今天去和所有工作人员认错。
　　“是是，我是酒囊饭袋压马墩台……”观月左耳进右耳出的随便惠姐数落，“下次去探班给您带和果子总可以了吧，……知道，红茶口味的，好好好。”
　　挂了电话终于能喘口气的观月伤脑筋的揉揉头发，在家里上面有两个姐姐已经够嗦的了，惠姐比亲生姐姐还大姐头，真是……有够不爽。
　　念归念，观月不得不老老实实收拾停当去替惠姐跑腿买他最喜欢的和果子。
　　用美食贿赂好惠姐，又认认真真态度端正的和剧组人员道歉，观月重新埋头工作。
　　观月的专业素养毋庸置疑，他是个公认的好演员，演技只能用出神入化来形容。拍戏的时候观月看雪之丞的眼神，握住雪之丞手的动作都好像他真的是打从心里深深的爱着对方。他说甜言蜜语，说天长地久，煞有介事似乎这段感情是确实存在一般。
　　雪之丞貌似被观月的表演煞到了，从头到尾都被观月带着走，一张小脸羞得通红通红。在导演喊停之后雪之丞立刻把手从观月手心里抽出来，拼命锤自己的胸口，嘴上不停的抱怨，“再不和前辈接一个本子了，好累好累。”
　　观月无奈的笑，“怎么了？有什么不好的地方说出来我尽量改正。”
　　雪之丞吐舌头做鬼脸，“前辈气场太强了啦，让人家差点当真呢。”
　　观月刮她的鼻梁，“像你这样的新人能有人带戏是好事，你要独当一面还早。想不被我牵着鼻子走就不要一天到晚只想着偷懒，记得好好磨练演技。”
　　雪之丞毫不介意的眯眯眼笑，“呐呐，前辈，马上就到我生日了，前辈来做特邀嘉宾好不好？”
　　“好啊，那有什么不行。”观月想也不想就答应，他向来对那样眯眯眼的笑容最没辙，无法拒绝。
　　雪之丞欢呼一声扑到观月身上，观月尴尬的左右看看然后赶紧把她从胳膊上拨下来，暗中松一口气，幸亏没有狗仔队在旁边窥伺，不然又要多一条花边新闻。
　　*************************
　　生日会的当天，观月早早就去和雪之丞一起对场地布置进行最后的调整。雪之丞指手画脚张牙舞爪，对一个小小花束的摆放都斤斤计较，活脱脱维护自己领地的猫咪。观月一边看一边止不住的乐，心想果然是个小孩子，父母在国外就无法无天。
　　一些骨灰级的粉丝也极早就到了，被雪之丞使唤来使唤去毫无怨言。
　　观月在忙碌的人群中看到露亚和古泽，于是急匆匆的跑过去从她们手中接过那个对于女孩子来说无疑太过巨大的花篮，他责备的看着古泽，“听露亚小姐说你已经有身孕了，怎么做事还这么没有分寸，就算不为自己着想也要照顾好孩子。”接着转头教训露亚，“你也是，居然让孕妇劳动，应该要更小心一些。”
　　古泽涨红了脸，偷偷瞪了瞪露亚，不好意思的开口，“观月君，你太大惊小怪啦，现在才几个月不要紧。再说我都已经来了，不能看别人做事自己闲着呀。”
　　露亚讨好的看着观月，“就是说嘛，观月君温柔过分了哦！再这样下去，不二君这个准新郎该吃味了呐。”
　　“背后说别人坏话是不好的行为哦。”不二的声音带着笑意从后面传来。
　　观月转身，瞠目结舌，“你，你为什么会在这里？”
　　“这话说的真令人伤心，难道我不能是芽衣的朋友么。”不二对上观月的眼神，从容的回答。
　　雪之丞从不远的地方一下子蹦过来，“露亚，雅南，还有不二君，你们都来啦！”
　　不二和观月看着几个女孩叽叽喳喳在面前说个没完没了不由得相对苦笑。
　　观月最近的通告多数和雪之丞一起，他的铁杆粉丝们早就和这个没什么架子的小姑娘打成一片，一起花痴别的明星一起萌新出的漫画一起讨论最近流行的小东西。
　　雪之丞家境优渥，来演艺圈发展也不过是个人兴趣使然，本来入行的时间就不长，所以性子几乎还和普通的女孩一样，很容易接近。一来二去和露亚、雅南两个也渐渐熟悉了，然后就认识了不二。
　　借着生日的机会，雪之丞把一堆平时见不到面的朋友们都凑了过来，在人群中间四处流窜，快乐的如同刚学会张开翅膀自己飞翔的小鸟。
　　可能是因为不二在周围的关系，或者因为面对着两个好朋友，古泽显得不那么拘谨，嬉笑玩闹中竟体现出一种很少见的诙谐风趣，同时温和细致的性格充分展现出来，把偌大一个生日会可能出现的每个瑕疵都考虑到，然后给与建议。
　　要不是她这么狂热的追随我的话，就真是没什么缺点，比一般的女人强太多了。观月心里想，在后面坏心眼地追加一句，当然，不是在说她的脸。
　　这样的女人是否真的比较适合现在的不二呢？
　　观月不知道，虽然他心里勉强认为答案是肯定的，但他嘴上不能承认。
　　他是死都不愿意认输的，即使他本人早已被迫从竞争中退出。

　　第 16 章

　　最后生日会依旧闹的一团糟，场面很是热闹。
　　许愿的时候雪之丞闭着眼睛小声的嘟哝，希望以后能和前辈、雅南和大家在一起快快乐乐的生活。
　　露亚在她左手边撞了她一下，笨蛋，说出来就不灵了啊！
　　雪之丞撇撇嘴，你是嫉妒我没有提到你吧，乌鸦嘴～
　　露亚伸手在蛋糕的周边蹭了一团奶油刷的抹到雪之丞脸上。
　　后来理所当然演变成一场激烈的蛋糕战。反正是私人聚会大家彼此都熟悉，索性放开了胡闹，弄的一阵鸡飞狗跳的。
　　观月由着这群长不大的孩子在里边制造混乱，趁众人不注意退到露台上，一个人在角落里抽烟。
　　一只手从观月背后伸过来，顺走了观月叼着还没来及点燃的烟。那双手白皙修长，指节分明，手掌上有极淡的茧。
　　观月不在意的重新拿出一根点上，然后把脸凑过去，用自己的烟火点燃对方的烟。他长长嘘出一片烟雾，“我听说吸毒的人不抽烟，滋味不够。”
　　不二呛了一口，仿佛被烟熏到似的眯起眼睛，“哪有那么夸张，我还未活够呐。”
　　“是啊，所以你就继续折腾自己。”观月把手臂架在窗台看着天空。今天是满月，没什么星星，天气非常好。
　　不二背靠着窗台站在观月边上，“你是不是很恨我？”
　　“假如我说是，你要怎么办？”观月弹弹烟灰，姿势熟练而潇洒。
　　不二低头无力的笑笑，“不怎么办。”
　　The thing that is important is the thing that is not seen.
　　不知为何观月脑海里突然浮现这么一句话。不二的座右铭，出自他最喜爱的《小王子》。
　　接着又不明不白的冒出来一段“这时，在雕像的内部，发出了一声奇怪的声响――王子的那颗铅做的心碎了。也许是冬天太冷了。（《快乐王子》）”
　　观月看一眼左手处十公分的不二，垂下眼帘也跟着笑了，“真伤心啊。”
　　如果还有下辈子的话，千万别再让自己这么伤心了。
　　**********************
　　夜里的风很凉，呼啸而过的声音非常清晰。观月觉得冷，他看看手里的烟，决定抽完了这根就回房间里去。他把烟叼到嘴里，忽然想起来件事，含混不清地开口问了，“明天你生日，准备怎么过？”
　　不二显然不太跟的上观月思维转换的速度，他迟疑了几秒才回答，“没什么意思，不过了。”
　　“那，提前恭喜你六岁生日快乐。”观月碾灭了手上还没燃尽的烟头，“我先进去了。入夜了天冷，你也早点回吧。”
　　生日会结束观月实在懒得帮忙收拾那一堆烂摊子，急匆匆的回到自家。
　　明天是不二的生日，自从分手之后观月就没有和不二联络更别说送礼物之类的。时间太过仓促实在没办法准备什么像样的礼物，观月揉揉太阳穴费神的想到底送什么好。
　　眼神不经意的略过餐桌，上面那盆仙人掌倒是引起了观月的注意。那是几年以前买来的，当时店里的人极力推荐说是相当珍稀的品种，观月并不很懂这方面，只是看着舒服就买下了。
　　仅仅是因为不二喜欢仙人掌而已。
　　其实不二的习惯，这么些年来观月依然替他保留着。
　　比如说收集照料仙人掌，比如说闲暇时间打台球，比如说擅长冰壶等等鲜为人知的冬季运动。
　　众所周知观月是偏爱红茶的，但他每天都要早起制作晨间咖啡。
　　那些原本都是不二的爱好。
　　观月在书房里翻找半晌，终于在书桌左边抽屉深处找到了一叠薄薄的稿纸。那是国二升国三那年暑假不二写的仙人掌研究论文的原稿，当时对这篇获奖论文好奇的要命，磨了好久才从不二手里要过来，但却没耐心看完，耽搁了一阵子也就没有还给不二。
　　观月摩挲着纸页，鼻端能闻到些许陈旧的味道，周边铅笔的加注早已模糊不清，连钢笔字体都有点变色了。
　　听青学的乾说文章里面的分析大学研究学者们都赞佩不已，而今也不过是一堆泛黄的无任何价值可言的废纸罢了。
　　把抽屉关上锁好，观月才站起身来。
　　小时候看多啦A梦，大雄家的时光机就是在书桌左边的抽屉。所以从小到大观月最宝贵的东西全部放在那里。只是不晓得为什么这几张纸会算是观月的宝贝。
　　观月把稿纸压在仙人掌下面，也许明天可以考虑把这些送给不二。

　　第 17 章

　　早上有拍摄任务，观月到外景地的中途遇到雪之丞就顺路把她接过来。雪之丞昨晚可能玩了通宵，眼睛下面有淡淡的黑影，但气色不错，心情好的出奇，对着观月blabla说个不停。
　　观月听听，没太在意小女孩说的话。他心里在想着今天刚收到的藤田导演的剧本。
　　那是个好本子，有挑战性，不局限于观月的戏路，他很想试试。
　　由于一直在想剧本的关系，观月整个上午多少有点心不在焉。好在之前预备充分，台词走位没出问题。
　　快收工的时候雪之丞跑过来要拉观月和她吃午餐。下午没有观月的戏份，他想赶紧去逛逛给不二选个礼物，所以不怎么乐意跟她浪费时间。
　　正想着如何打发雪之丞，就在几米外的烟火组突然间发生了爆炸，观月看见火光伴随着巨大的爆裂声迎面扑来，他只来的及侧身把雪之丞按在胸口处就感到气浪狠狠的砸在他的背部，灼热得仿佛身体都要融化，剧烈的疼痛让观月有种自己被撕裂的错觉。
　　在观月昏过去之前唯一的念头是――他可能无法及时把礼物送给不二了。
　　再次睁开眼睛，观月搞不清情况的愣了片刻，他对着雪之丞哭的烂桃似的眼睛反应半天才意识到自己现在是在医院，之前发生的事情忽然不太想得起来。观月想，这大概是逆行性遗忘，脑震荡的常见症状。
　　雪之丞看他清醒了，激动得眼泪又扑簌簌的往下掉，急急忙忙按铃呼叫医生。手忙脚乱了好一阵子终于消停下来。
　　观月从雪之丞抽抽噎噎的解释中好容易才了解剧组到底出了什么事。烟火组发生了意外，除了观月以外还有三个人在爆炸中受伤，烟火组组长至今还在手术室抢救中。
　　雪之丞身材瘦小，被观月护住几乎一点伤都没有。她把自己细白的手掌摊在观月面前惊魂未定的形容，爆炸破片嵌在观月的肩胛骨里面，伤口有那么大。假如再偏一点点击中观月的颈椎或者动脉什么的也许观月当场就会死。
　　观月颇辛苦的转头，看见他上半身被包裹成木乃伊一般，后怕的惊出一层冷汗。
　　雪之丞指指观月的肩膀，说他背部有一块烧伤，虽然不严重但估计要留下疤痕。说着说着又哽咽了，埋怨自己不应该缠着观月，要是观月没被她拦住当时早就出基地了，根本不会受伤。
　　观月好说歹说劝了半天才堪堪止住雪之丞的眼泪，护士小姐进来说病人要休息，硬是和经纪人一起把雪之丞拖走了。
　　**********************
　　病房里再度安静下来，观月对守在旁边的护工歉意的笑笑，闭上眼睛。
　　肩上火烧火燎的剧痛让大脑很难正常运转，观月几乎用了所有的力气拼命忍耐才勉强压抑住蔓延到喉咙的呻吟。他不知道应该庆幸自己还活着，还是暗道一声倒霉竟然卷入这种小概率事件。
　　听经纪人走前说起，父亲刚得到消息正从山形那边赶过来。观月觉得自己挺不孝顺的，不仅没为父母分担压力，还总是依赖他们。母亲身体本来就不好，这下担惊受怕肯定又要卧床休养许久了。
　　天马行空的思绪每次都被阵痛打断。虽然肩背处持续不断地疼痛，但每过几分钟便有一下抽痛特别强烈，强烈到就算咬紧了牙关也无法阻碍咽喉中溢出模糊的音节。那疼痛让观月的眼睛都情不自禁的湿润起来，
　　观月不敢睁眼，他害怕泪水会趁机掉落。最近丢脸已经丢的足够，他绝对不想在其他人面前暴露自己的脆弱。
　　观月想起不二，在车祸以后他是不是比自己现在这样还凄惨的多。疼痛、绝望，消极的情绪潮水般一波一波的翻涌，简直要让人溺毙在其中。整夜整夜困扰于幻肢痛，不二是怎样撑下来的？
　　观月想，好在那个时候至少不二的父母和姐弟是陪在他身边的，寸步不离的照顾他鼓励他。强过此刻自己孤身在医院，连个可以诉苦可以依靠的人都没有。
　　观月忽然非常非常的想家。
　　想母亲做的可口饭菜。
　　想父亲随性唱的演歌。
　　想姐姐们常挖苦他的那些笑话。
　　想家里那吱喳作响的老藤椅。
　　想院子中枝叶茂密的榕树。
　　他想得连母亲逼不二离开他的事情都不怪了。
　　孤独实在是很可怕的东西，让人软弱到可笑，原则也可以不要了。
　　观月嘲讽的审视自己，继而又看开了。起码，他还四肢健全。
　　他还完整。
　　**************************
　　迷迷糊糊没有睡得很熟，观月维持着半梦半醒的状态过了不少时间，再睁开眼父亲已经守在床边了。观月讷讷不知说些什么，倒是父亲看他苏醒过来颇为慈祥的笑笑，“醒了？别动，小心伤口。”
　　观月不敢看父亲，只是点点头，“我没事，小伤而已。”
　　“别逞强了。你的情况我问过医生，多休养一阵子，不要急着工作。”父亲把观月伸到被子外面的手放回去，“我只能在这里留几天，你妈听说你出事当场就变了脸色，要不是我拦着，她肯定不顾身体要过来。等你好点，我就得回去陪你妈再做次检查。”
　　观月无地自容，恨不得把自己缩到被子里永远不出来。他总是给父母添乱，明明他们年纪都大了，身体也不好，还要照顾他。这个儿子做得真是不合格。
　　“对了，你妈在我来之前吩咐我，让我告诉你，以后工作不要太拼，身体健康才是最重要的，不要什么剧本都接，千万注意安全。”父亲可能是想起当时的情形，苦恼的皱皱眉头。“你妈说了许多，我就不一一转述了，道理你也明白。”
　　观月不好意思的低着头，说知道了。
　　又说了几句无关紧要的话题，父亲仿佛下定决心似的问，“小初，你和不二最近怎么样了？”
　　观月当即愣住，他不清楚父亲什么时候猜到他和不二的关系，也不清楚父亲究竟知道多少，他以为那段感情不显山不露水绝对不会有人晓得，可显然他高估了自己的保密能力。观月结结巴巴的想把问题敷衍过去，“怎么忽然问这个……从拍完戏就没联系了。”
　　父亲看着观月的样子叹口气，“你不用瞒我，你还上学的时候我就知道这事，一直是你妈劝着我才隐忍不发。后来我看你们断了音讯就放了心，慢慢把这事给忘了。结果现在你又提起来……”
　　“我什么时候有提到？”观月惊讶的看着父亲，他不知道到底哪里露出了马脚。
　　父亲搓搓手，斟酌半天才继续说，“我记得不久前你参加过一个访谈，说了些感情方面的事。”
　　听到这里，观月猛然想起那次他被不二拒绝，有段时间确实情绪很失控，说了不少不该说的话。那些话本来是专门说给不二听的，但他没有考虑到一直关注着自己的父母会作何感想。他实在太松懈了，即使再怎么不注意娱乐资讯的父母，对于自己儿子的动向都决不会不闻不问。
　　没等观月开口，父亲自顾自的接着说下去，“我和你妈商量过了，要是现在你还有心思的话就和不二说清楚好好过吧，我们不会拦着了。你的性子我知道，认准的事情就一定要尽力去做，你如果真这么喜欢那孩子就跟他一起好了。……人的一生很短暂，说不定什么时候就……这次出了这么大的事你差点连命都丢掉，我到现在都后怕的很。我想了很久，只要你好好的活着，你爱和谁在一起就和谁在一起，你想做什么就做什么，只要你好好的活着就足够了，其他什么都不重要。本来就是你自己的人生，我们不该替你包办，从小到大你都按照我们的安排生活，是时候让你自己做主了，只要你觉得幸福就行，不用太在意别人的感受。也别为我们操心，我们都看开了，以后睁一眼闭一眼，儿孙自有儿孙福。”
　　*************************
　　观月傻傻的听着，什么话都说不出口。原来他一直在自欺欺人，以为所有的事情都尽在掌握，所有人都被蒙在鼓里。而事实上，大家都明白，然后瞒着他私下里替他做了他们以为最合适的选择。
　　观月觉得他该生气的，可他连一点怒气都找不出来。所有人的出发点都是为了他好，可他们从来没想过被动接受一切的他是不是真的想要。他不能任性地去责怪他们，因为那些都是他最重要的人，他们宁可事后被观月嫉恨埋怨也要保证观月能够得到普通意义上的“幸福”，永远生活在阳光下，被万众瞩目。
　　从正常人的角度来看，他们的行为并没有过错。观月本身才是异类。“变态”――这就是一般人对同性恋的看法，父母仅仅是试图避免观月走上这条不归路。他们的做法从某种程度来看其实是正确的。
　　虽然不是无法体谅，可观月不能说他不介意，他心里面是有恨过的。明明已经触手可及的幸福就被这样硬生生夺走了，他感觉自己很可笑，也很可怜。
　　声带机械地震动，观月听见自己的声音犹有笑意，说，“您不用担心，我自己的事情能自己处理好。”
　　并不准备跟父母交代他和不二之间的交集，那是个太冗长太纠结的故事，会让家人无谓的操心的。观月想，也许等他找到一个可以共度余生的人，他才会跟父母谈起吧。
　　父亲像他年幼时那样轻轻的抚摸他的头，“不要太亏待自己，你这孩子从小就让人放不下心。以后凡事小心点，毕竟……这不是什么光明正大的事，不是每个人都能理解的。”
　　观月看着头发已经白多黑少的父亲，心里不是滋味，但他还是撑出笑容，轻轻点头，“恩。”
　　父亲站起身，“说了这么多你饿了吧，我去准备。”
　　观月看着父亲转身走过的背影，眼眶有点湿润。
　　**********************
　　难得来一次东京，父亲说要回去照顾母亲在医院待了几天就急匆匆的赶回山形。
　　接下来的日子观月在护工的陪伴下度过，偶尔惠姐雪之丞等人来看他总是弄得鸡飞狗跳添乱帮倒忙，倒是露亚和古泽来探访的时候观月能松口气。古泽煲汤很有一手，味道浓郁香醇，美味到无话可说。观月笑着承认，能娶到古泽的人真好运，她手艺这么出色。
　　不二仿佛避嫌一般，一次都没有来。
　　观月叹口气，拿起床边柜上的苹果咬了一口，牵动创面带起一阵刺痛。
　　苹果是刚才古泽和露亚探病的时候送过来的，有着鲜红的色泽和甜蜜的馨香，古泽说每个都已经洗好了，可以直接食用。
　　那个女孩子心细如发，只是观月无论如何都无法喜欢上她。
　　观月不清楚父母是怎么考虑的，也不可能真的追本溯源非要知道明细，他开不了口去问。他明白这次意外真的吓到他们了。
　　离死亡那么那么近。
　　好像脚步稍一错动就万劫不复似的。
　　在脑子里随意模拟一遍当时的情况都觉得冷汗从每个毛孔渗透出，冰冷，无法抑制。
　　烟火组那位姓雀屋的组长最终还是没能抢救过来,在半夜十一点左右去世了。剧组没能及时把事情压住，立刻就被捕风捉影的无冕之王们大肆报导，一时之间人人自危。
　　如果运气不好的话，说不定观月也会像雀屋组长一样，连一句话都没能留下就死去了。
　　确实，是件很可怕的事情。
　　在死亡面前，仿佛不管发生什么都不用在意，什么情啊爱啊孝道利益通通可以抛到一边。
　　活着，只要活着就好了。
　　只要活着，所有的事情都有回旋的余裕，所有的遗憾所有的未完成都能够有所期待。
　　没什么大不了，观月摸摸仍在刺痛的伤口，至少我还活着。

　　第 18 章

　　时间一天天过去，观月的伤势渐渐好转，过不了多久就可以出院了。事实上并不是太严重的伤，但经纪人却总是小题大做，硬是不同意观月回家休养。
　　病房最近终于安静下来，总是制造混乱的雪之丞和惠姐因为通告的关系不能常来，对于观月来说或许是件好事。
　　古泽倒是很热心的每隔两三天就探视一次，满脸通红的在观月身边忙碌，偶尔和观月多说上几句话就雀跃不已，态度殷勤得让观月不由困惑究竟不二和他谁才是古泽的男朋友。
　　观月对于古泽的感觉很复杂。
　　现在父母已经不再妨碍他和不二，假如古泽不存在，那么他们是不是就能够重新在一起了？
　　从裕太那边多少了解到不二家的态度，不二的父母对于他和不二的恋爱一直是放任的，不二出了车祸以后他们更不可能阻拦不二刺激不二。于是在这方面他们没有任何阻力。
　　想要和不二在一起，唯一的困难恐怕就是古泽。
　　内心深处有种污浊的欲望始终在驱使着，只要除掉古泽一切都迎刃而解。对观月来说这并非一件难事，他甚至有几十套方案让古泽不得不离开不二，而过程则显得毫无瑕疵，不留任何他从中插手的证据。
　　有种愤懑的声音一直在脑海里面激荡，发泄一般的声嘶力竭。
　　――“连我自己都得不到幸福的话，凭什么她能得到啊？”
　　――“那样的家伙有什么资格能比我好运？”
　　观月是真的，想让她遭遇不幸，想要践踏她，支配她，就算是使用蛮力也想要她屈从，如同除掉害虫一样毫不留情的让她从此在面前消失。
　　可惜，观月做不到。
　　如果古泽是陌生人，那么观月不介意使用一点“温和”的手段让古泽老老实实退出他的视野。
　　但古泽不是陌生人，甚至可以说她和观月的交集匪浅。这注定观月无法不带感情的任意处置她。
　　观月清楚的知道，那个女孩子是如何如何的崇拜着他，信任他喜欢他，她可以为了他冷落自己的男朋友。
　　她是那么的脆弱而温柔。
　　他下不了手去对付这样一个女孩。思绪陷入无法摆脱的僵局，连不去想都不行。对这样的自己感到烦躁不安。
　　观月其实心很软。
　　***********************
　　在医院里接到经纪人的电话，说藤田导演的本子不用他了。
　　观月愣住，然后听经纪人急急忙忙解释说那个角色有□镜头，他现在身上有伤不合适，而且档期又近了，怕是来不及。
　　观月笑了笑，说没关系。他在圈子里这么些年，有些事情再怎么不耐也总是没办法。他早就听雪之丞说最近公司在力捧一个新人，因为他本身是二世祖于是占尽了好处，无论到哪都被众星拱月，虽然只是玩票的性质，倒也弄得风生水起。
　　现在观月出了这么一档事，公司怎么着也不会任由肥水流入外人田里。
　　观月多少有点失望，毕竟他真心喜欢那个剧本。现在想找个好本子不难，可自己喜欢的却不多。
　　观月上了四年的表演课，排戏剧念台词弄得嘴巴抽筋喉咙息肉，学古希腊悲剧和布莱希特的间离效果理论，看美国百老汇戏剧的兴衰史。刚出道的时候和大部分科班出来的体验派一样疯狂的接戏，为求效果什么都上真章，没有替身不用特技，有时不用含血包都可以直接吐出血来，化妆师补多厚的妆都遮不住身上的淤青和伤痕。这样拼了命投入的作品有不少录到一半因为资金或者各种问题被迫停止，也有许多拍出来却永远没办法正式播映。更凄惨的时候，是根本要不到戏。籍籍无名的小演员太多，公司不可能每个都照顾到，观月不是没出演过垃圾剧目的龙套，有时连群众演员的戏份都不如。
　　观月看着那些相貌不及自己资质不及自己经验不及自己的人踩在他上面轻而易举的出人头地光芒加身，说不介意不怨恨是假的，只是，已经习惯了。
　　这世界没有什么是真正公平的，谁都知道。
　　应该说观月的运气也算不错了，终究还是红过，经纪人安分随和，前辈有惠姐提携，后辈有雪之丞帮衬，公司对他不薄，连山崎导演对待他也是出乎意料的温和。
　　再要说有什么不满足的，就太苛求了吧。

　　第 19 章

　　出院那天观月没想到不二竟然会来接他。
　　不二像平时那样淡淡的笑着，站在门口等他。一起办出院手续，然后陪他往回走。
　　观月问不二怎么知道他今天出院，不二说是古泽告诉他的。本来古泽要自己来，但她身体不舒服，所以拜托不二代替她。
　　呵，看这事闹的，观月弯起眉眼。
　　到了家门口，观月打开门，“进来坐坐？”
　　不二摇摇头，“不了，我还有事。马上要准备婚礼事情比较多。”
　　观月拔钥匙的动作顿了一下，好像卡住似的，他回头看着不二笑，“这么急啊？”
　　不二把观月的东西递过去，也笑，“总不能真让雅南大着肚子穿婚纱吧，很难看的。”
　　“那，到时候记得给我发张喜帖。”观月把东西接过来，中途碰到不二的手冻得瑟缩。
　　不二点头，“知道了，你早点休息。”
　　观月看着不二走远，转身进屋反手竟然锁不上门。他看着自己的手抖得如同痉挛，于是一拳擂上门框。
　　门框当然不会痛，而观月，他已经无所谓了，颤抖停住就可以了。
　　软弱消失，就可以了。
　　明明早就知道的事，还反应过度成这样，实在太过丢人现眼。
　　可看见不二最后的眼神，他不可能没有感触。
　　――毫无希望。
　　――珍惜。
　　爱。
　　都这样了，依旧坚持着宁可彼此煎熬也想见面。
　　即使明知道在给对方添麻烦可依然情不自禁的要看到他。
　　就算违背了初衷也难以停止，哪怕再痛苦下去还要继续。
　　找什么理由，托什么借口，有什么意义都不重要。
　　只要能在他附近，看同一片天空，呼吸同一片氧气，喝一个瓶子倒出来的酒，点燃一个盒子抽出的烟。
　　叫他的名字，听他的回答。
　　管他是不是牵着别人的手，那又有什么要紧。
　　把要求降低了，其实仍然可以觉得幸福。
　　**********************
　　这次事件留给观月的是肩背上面积不算小的一片烧伤伤疤。新生的肉凹凸斑驳，颇有些狰狞的意味。观月不由想起不二光滑的创口断面，心里忽然很无厘头的想兴许那样的伤痕还稍微上镜点。
　　观月心有余悸的摸摸自己的肩膀，镜子里面他的表情跟害怕比起来更像是庆幸。
　　那盆准备送给不二的仙人掌依然顽强的生存着，完全看不出任何衰败的迹象。观月把压在盆下的稿纸拿出来清干净上面的尘土，准备放回书桌的抽屉。
　　观月对着抽屉里的相簿发了半天的呆，翻开来把稿纸夹在里面。他合上相簿的力度强到煽动的气流砸得眼睛都痛。只是一眼扫过，相片上的笑容让他忽然意识到原来已经过去那么多年了。
　　在记忆的上游，某些东西如同碳酸气泡慢慢的破碎开来，麻痒刺痛的触感。
　　他对他说，“不愧是我宿命的敌人。”
　　他回答他，“请问你是哪位？”
　　那是一种简单空洞而并无恶意的玩笑。
　　他不觉得乏味，而他对某个以O结尾的姓始终无奈而痛恨得牙根痒痒。
　　他记得那些年一直有着非常好的景色，他们闹别扭开玩笑追逐打闹勾肩搭背毫无烦恼。他牵起他的手带着湿热的温暖，他亲吻他的嘴唇笑着说喜欢。
　　以为可以一直那样无忧无虑开开心心的在一起。
　　一起挑选红茶茶叶，一起去天文馆，一起打网球，一起参加高中联赛。
　　他为他拍写真，陪他充实球员资料；他替他教训弟弟，帮他朗读法语原版《小王子》。
　　他喜欢他，于是不再在学园祭的教堂里独唱赞美歌；他也抱持同样心情，于是不再理会女生的殷勤。
　　努力着适应彼此的生活。不再针锋相对，在磨合期里像两只过于相像的刺猬仓促匆忙地尽力勉强自己包容对方。义无反顾的把柔软的部分暴露出来，不去理会可能存在的伤害，然后躲在角落里悄悄的自舔伤口。
　　而回忆终止在一个关于烟火大会的约定。
　　据说是有史以来最盛大的一次烟火，终究谁都没有去看。没有对方在身边的话，就什么意义都没有了。
　　一切戛然而止，在那个观月第一次独自举着线香花火度过的夏天。
　　观月最初认识不二的时候，是年纪轻轻的十四岁。
　　即使不是叛逆的孩子，即使很聪明伶俐，却还是在以后的年月里犯下了世人眼中不可容忍的错误。
　　无视性别的感情是不存在的。
　　他们不介意并不意味着不存在，没有影响。所有的不安因素只是换了一种缄默的方式封存下来，等待特定时刻以最大的刺激给与蓄谋已久的爆发。
　　恐惧和失落就那么理所当然的主宰了他们。
　　吃一堑长一智的成本很高，可惜他太慌乱而没办法确定在付出沉重的代价之后他是否真的可以用这次的错误去换取以后每次的正确。
　　或者，还企图要挽回无可挽回的错误而继续去犯下其他的错。
　　于是他开始回避那个重复着错误一无是处的自己。
　　想起来，不知不觉近十年的光景像翻书一样呼啦一下就过去了，场面瞬间就切换到了此刻。
　　两个人互不相识的日子有十四年，彼此厌恶了三年，懵懵懂懂地接近疏远相互试探了一年，再后来分开了五年。其实他们在爱的过程里，只有不到一年的光阴。
　　以为那么爱，也仅仅一年而已。

　　第 20 章

　　因为住院耽误了拍摄的进度，观月加倍努力的工作，几乎每次都是一条通过，被雪之丞戏称为“一条君”。惠姐打电话来抱怨了好几次说又见不到人影，观月才痛下决心请了半天假陪惠姐去看电影。
　　惠姐有个习惯，每次自己的新片出来总会偷偷去电影院混在普通观众里面观看。一个人看电影实在是比较无趣的活动，所以观月偶尔会扮演护花使者的角色。
　　观月赶到的时候电影已经开场十多分钟，惠姐递过一张票，看着他有点担心的问，“你脸色不太好，没事吧？”
　　观月摇摇头，“没事，刚刚正好趁着下雨拍了雨戏。”
　　惠姐瞪大眼睛，“你疯了？！这样的暴雨你居然还……”说着拍拍自己的胸口，“以后绝对不和你这种工作狂拍片。”
　　观月想笑，还没开口他忽然看见惠姐被高领衫掩住的脖子上有一圈红痕，诧异的问，“惠姐，你脖子怎么了？”
　　惠姐脸色一沉，“啊！看得到么？”急忙把衣领竖得更高了些，“现在还看得见？”
　　观月盯着惠姐，“到底怎么回事？”
　　惠姐满不在乎的拉着观月往放映厅走去，“没什么大事，桐岛那老头最近迷上紧缚了而已。”
　　虽然惠姐说得云淡风轻，观月还是立刻变了脸色。
　　桐岛就是最开始捧红了惠姐的导演，不用想也可以知道惠姐和他是什么关系。
　　惠姐平时实在太独立太精明干练，以至于观月都忘记了原来她也不过是一个不到三十岁的弱女子。她所背负的那些经历连观月都会觉得过于压抑，而她本身仅仅一笑而过，从不多说。
　　影片放映的荧光闪闪烁烁，观月却根本没有观赏的兴致，他总是不由自主的暗暗向身边的惠姐看去，看她随着剧中人笑而笑，随着剧中人哭而哭。水迹顺着惠姐妩媚的侧脸蜿蜒而下，滴落在衣领上，也不过是蕴开一片稍稍深了些的苍灰色。
　　************************
　　在公司首次看见深水时观月对他的印象并不好。深水就是那个抢走观月角色的二世祖，观月看到他和雪之丞在电梯间拌嘴就上去说了两句。观月一向觉得和女性斤斤计较没有绅士风度的男人让人很不能忍受。观月虽然挑剔，可他会给别人最起码的尊重，绝不会在细枝末节的摩擦上和女孩子纠缠。
　　深水不以为然的反驳让观月感到恼火，于是观月狠狠呛了他几句。少年时代观月的毒舌远近闻名，随着年纪增长他的脾气也渐渐好了一些，但就像放在水下被一层层剥开的洋葱，那些辛辣暂时被封存在水平面以下，只是表面上不露痕迹。
　　观月和雪之丞告别，迈进恰好停住的电梯里按了楼层再按住关闭。深水的脸在匀速合上的电梯门的夹缝中显得非常不怀好意，观月无端觉得发寒，他用手摸摸脖子后面却并没有出冷汗。
　　那天拍摄任务相当紧，尽管如此观月还是磨着导演让他一起审样片，如果他认为不满意即使导演说没问题也仍要重新拍一条。剧组成员无奈的怨观月是完美主义者，只好陪着一起耗到晚上。
　　观月皱着眉看屏幕，怎么看都觉得不满意。在荧幕上观月的艳丽总是带着与生俱来的浮躁和心不在焉，那种和整个剧目氛围的违和让他的角色很难有代入感。这是他一贯的缺点，他明白但是无法更正，无论多认真的投入拍摄都没用。
　　在从片场回旅馆的路上观月还在想这件事。突然背后有人拉住观月硬把他拖进路边一条漆黑的小巷里，观月刚想开口后脑就传来一阵剧痛。只是晕眩了片刻，观月很快就恢复了意识。他趴在地上头疼得像要爆炸，眼前模模糊糊的看不清东西，耳鸣的厉害，挣扎着想起身可找不到平衡，不断落在身上的沉重击打也不允许他这么做。
　　像是棍子的东西落在肩上有烧伤的地方反而没有别处那么疼，麻木的感觉很明显。不知道算不算因祸得福，观月这么想着卷起了身体，双手牢牢的护着脑袋。
　　******************
　　口袋里的手机这时候非常不合时宜的响了起来，铃声相当大，是《人间流亡》的主题曲。那是一次剧组聚会的时候大家逼着不二清唱的，观月偷偷录下来了。
　　那些人停顿了一会儿，仿佛交换了个眼神什么的又继续单方面的殴打。棍子和拳头带起的风声，落在人体上的闷响，观月压抑在喉管里隐约破碎的气音，这些响动混合着不二温淳平实的歌声传入观月的耳朵，竟是让他恍惚了。
　　迷茫中似乎听见不二的嗓音，他急切的说了些什么。观月发现打他的那些人走开了，他努力抬起头瞪大眼睛看着巷口那边。不二真的就在那里，不过观月眼里不二的轮廓倒是有三个重影，大堆人影挤在一起观月昏昏沉沉也分辨不清对方到底有多少人，仅仅能确认不二并没有落在下风。
　　观月抽动嘴角似乎笑了笑，原来就知道不二打架挺厉害，听裕太说过他小时候一个人对付过一群欺负裕太的高年级学生，打得人家根本不能还手。看现在这样子，裕太倒不是替他哥吹牛。观月挪到墙边，尝试靠着墙坐起来。
　　就在观月刚直起身子的时候，不二的身形突然踉跄了一下，消失在那堆人影中。观月想起他那条腿，刹那间心脏都停了半拍，他猛得站起身，然后强烈的晕眩让他立刻又倒了回去。
　　等观月的视界不再晃动，头也不那么晕之后他马上往巷口跌跌撞撞的挪过去。
　　不二狼狈的跌坐在墙边，他用力的抱着自己的左腿，力度大到手臂都控制不住的发抖，脸埋在膝盖上，看不清表情。
　　观月蹲下来，问，“你怎么样，没事吧？”
　　不二抬起头，嘴角有块淤青出了点血，面目上看去没什么大伤，“没事。”他笑，然后仿佛带动了伤口，嘴唇抽搐了几下又拉平了弧度。
　　观月脱力的坐在不二旁边，“你这样过来有什么用，不是白让人打了一顿么。”
　　不二依旧抱着他的腿，“――难不成让我见死不救？……你还是老样子，只知道护着脸。”
　　观月笑了笑，懒得辩解。
　　************************
　　两个人安静了几分钟，不二慢慢的放开他的左腿靠在墙上，“说来也巧，要不是你用那个铃声我也不会好奇跑过来看热闹。”
　　观月摸了摸已经无声无息的手机，“我还以为你是见义勇为好市民，原来不过是好奇心杀死猫。”
　　不二眯眯眼，“你知道，我不是对谁都好的人。”
　　观月哽了一下，这个话题难以继续，“你的腿出了什么问题？”
　　不二低下头，搭在腿上的左手慢慢得抚摸着自己的膝盖，“没，刚刚侧踢的时候假肢错位了而已，不然才不会这么逊被那些软脚虾钻了空子。”
　　观月微微侧身，不经意的瞥了瞥不二，“以后别这么拼了，你以为还是从前吗。”
　　不二发出闷闷的哼笑，“真的，”他如同在选择措辞一般安静了几秒，“我还以为自己是健全人呐。”
　　观月感到他垂下来的杂乱头发扎到眼睛里，那种突如其来的疼痛出乎意料的惊人，眼泪一下子就涌了上来。观月猛得转身拉着不二把他按进怀里。
　　怀里的人太瘦，硬得杠到观月的骨头酸痛。他身上有腥膻的血的气味，汗的气味，一点也不好闻。头发可能有阵子没洗了，摸上去油腻腻的不舒服。即使是这样可观月仍然放不开手，他想抱着不二，能有多久就多久，被别人发现也无所谓。
　　只是互相拥抱着，不带任何欲望和功利的元素。也拼命控制着没有哭，他不想每次见面都嚎啕出积压了不知多少年的泪水。
　　观月不再试图说话，他总是习惯性的一针见血，而不二又是善于掩藏自己真正感受的人，从来不肯让自己的语气里显得少了哪份自尊。
　　自从重逢以来两个人就一直倒霉，简直是互相拖累。
　　被交替穿插的希望与失望弄得忽惊忽喜疲惫不堪，原本性格里那些逼仄锋锐的部分在一次次的磕磕碰碰中终究还是软弱下来。有时会懒得再去争取什么，仅仅是随着时间脉络的流动做着应该去做被希望去做的事情，带着逆来顺受的意味。
　　之所以还没有划开距离的原因。
　　也许。
　　在相处的时候，总会有某些刹那，像这时一样铺天盖地的温情。

　　第 21 章

　　大约是九点多了，观月拍拍身上的灰尘，放弃让自己的表相不那么像流浪汉的努力，对不二说，“要不要去我现在住的地方坐坐，或者，你想就这样在街上一直晃回家？”
　　不二扶着墙站起来，他看看自己现在的状况，无奈的点头说好。
　　观月和剧组人员都住在片场附近的酒店，距离这里不过两分钟的路程。观月随口问，“这么晚了你怎么会到这边来？”
　　“有些工作上的事。”不二飞快的瞥了观月一眼，“顺便买点药。”
　　观月皱起眉头，“你还在吃？”
　　不二低着头，过长的流海几乎遮住整张脸，“……我有逐渐减量，你知道，这需要一段时间。”
　　观月抿抿嘴唇，“你有没有试着去看中医，中药可能会有些作用。”
　　不二惊讶的转头看观月，然后弯起眉眼，“……恩。”
　　到了观月的房间，两个人简单地把自己清理干净，观月拖出药箱帮不二上药。过程中不二总是不自觉地咧着嘴角一边抽冷气一边躲开观月的药棉，观月恼了，用左手捏住不二的下颌把他紧紧固定住。
　　手上的触感很美妙，像是抚摸着一块上好的丝缎，冰凉细腻。观月没有抬头看不二那双一向很讨他喜欢的冰蓝色的眼睛，他不敢。
　　如果他看进这漂亮的眼眸，那么他肯定会企图亲吻不二，而十成十不二会躲开。观月足够了解不二，不二在意的东西太多，永远束手束脚。在不二没有情绪波动，在他平静得控制自己的时候，任何想要拉近彼此关系的举动都将毫无疑问地被阻止。
　　从前那些偶尔得逞的吻，不过是趁人之危的偷袭。仔细想想，都是不该的。观月过去习惯去分析别人而没有考虑到自身，所以在作出无法解释的行为时忍不住困惑。当时究竟是有着什么样的目的，被什么样的欲望所驱使，能够得到什么的结果，回想起来很难梳理清楚原由，就算勉强去思索最后也必然是自欺欺人。
　　遇到事情总是先理性剖析，就算一切真相清清楚楚之后往往支离破碎，那又有什么意义？
　　况且这世间的事情并非全有逻辑可言。而仅仅擅长推理就以为自己可以掌握一切，其实所握到的只是最肤浅的表面。
　　观月发达的过虑的大脑走神了，他想，足以确定的是，我应该还是爱着不二的吧。
　　不二看观月半天没有动静，拍拍他的脑袋问，“你在想什么？”
　　“没，没什么，”观月眨眨眼，继续荼毒不二的脸，“今天要不要住下来？”
　　左手中间不二的脸难以察觉的颤动了一下，然后他慌乱的站起来，差点撞翻了观月，他尴尬的笑笑，”不用，很晚了，我还是早些回去的好。“
　　你看。
　　早就猜到。
　　观月没有挽留，只是把东西收拾好，走过去打开房门对不二说，“路上小心。”
　　***********************************
　　关了灯，观月躺进柔软的床里。
　　因为失眠，他现在有大把大把的时间可以用来漫无目的的思考。
　　思考明天的剧目，思考以后的职业规划，思考……关于他和不二。
　　观月想，他还是太闲了一点，不然不会总是让不二反复地侵占他的大脑。
　　可能他需要和其他人发展一段新的关系了，总之寻找些什么来打断强迫症般的循环思考。
　　和不二之间的相处永远称不上愉快，每次都几乎是不欢而散。
　　没有停过的争执和彼此质疑。
　　充斥在记忆中的永远是大段大段的心理独白。
　　就好像这是观月一个人的故事，不二仅仅是他人生中用来推动一些无关紧要的情节发展的工具，给他的生活抹上一层浓重的忧郁色彩。
　　而如果真的是这么简单就好了。
　　观月无法停止。
　　他不够理性，作为一个二十五岁的男人他在感情方面实在过于优柔寡断。他明明已经到了可以控制自己荷尔蒙的年龄，却总是因为爱情这种看不见摸不着的东西自乱阵脚。
　　即使还处理得好各项工作，即使还兼顾着各种人际关系，观月依然表现失常。
　　软弱得像是国中才刚刚情窦初开的小女孩。
　　如果他还和不二维持这种距离的话，观月就永远不会是他自己。
　　真是难看啊。
　　观月看着空无一物的天花板，幻想着假如他的心也如此空旷就好了。
　　他不该把他和不二之间那段该死的感情看得那么重的，爱情算什么啊？
　　小的时候，观月不懂爱情，他只是根据大人和书本的形容揣测，然后朦胧地向往。
　　再大一点的时候，他和周围的男孩子一样对这种东西嗤之以鼻，整天就知道到处疯跑踢球打游戏。
　　后来还来不及遇到心仪的女孩就撞上了不二，他开始苦心积虑的经营。
　　也曾试着看淡看开，试着不去在意，最终还是丢人的深陷其中。
　　要不是不二的出现，观月可能都不会意识到自己其实是gay的事实，他会找到一个适合的女孩交往结婚，生儿育女，过着和大众一般平淡和睦的生活。
　　不会发生这么多乱七八糟的事情，不会把对方的人生搅得乌烟瘴气。
　　一切都会不同。
　　观月忽然嗤笑出声，他觉得自己的行为和某些为了爱情寻死觅活的小女孩似的，矫情的要命。
　　好了。
　　停止，睡觉。

　　第 22 章

　　第二天到片场以后观月才发觉他昨天晚上有好好护住脑袋是个多么正确的选择，他的私人化妆师光是处理他肩膀上的淤青都摆出一幅恨不能把他责骂到死的姿态。
　　观月在心里把深水诅咒了一遍又一遍，不用想就知道绝对是这家伙，自从观月踏入演艺圈以来一直没有得罪什么人到足以招致报复的程度，而昨天的事件发生得太过巧合，使人难以不产生联想。
　　诅咒归诅咒，观月不会在私下里打击报复，不干不净的东西他不屑去做。况且深水毕竟是不好得罪的人，他的背景和地位是观月无法动摇的，吃亏的只会是观月自己。
　　现实总是轻而易举地抹消童话存在的可能性，没有想当然的公平正义，谁都不能自我感觉太良好。
　　傍晚从片场出来时被几个貌似是影迷的女孩子围住，观月疲倦的牵起一点笑意接过女孩们的签名版熟练地签名，然后配合她们摆出多少显得孩子气的姿势合影。女孩子们欢呼雀跃的样子让观月的心情也稍微好了起来。
　　从出道到现在有了些名气，片酬水涨船高，可以算得上受欢迎。经常出席各种活动，打扮得光鲜亮丽获得fans的尖叫，也会在路上被认出来索要签名合影。
　　事业仿佛迈上正轨，观月却觉得越来越不自由，真正走到这一步才发现这并不是他想要的生活。
　　刚和fans道别之后手机就响了。
　　观月接听，“你好？”
　　不二的声音从线路那边传过来，“啊，是观月么？”
　　观月无奈，“是我，什么事？”
　　“那个，会社想要对你进行后续采访，最近有时间么？”
　　“这种事情应该先和我的经纪人联络吧……”观月低头看了看表，“算了……今天晚上七点在Fate&Destiny？”
　　“在公共场合不太好吧……”不二犹豫。
　　观月没耐心，“到底来不来？”
　　“你觉得没问题就OK。”不二最后还是妥协了。
　　观月把手机放回口袋，他明白酒吧并不是最合适的地点，他也不是想要像任性的女孩子一样得到别人的迁就以证明自己的重要。观月只是不愿意让他和不二之间的来往充满公事公办的意味，只是心血来潮。
　　**************************
　　七点整。
　　观月从后门绕进bar里，不二已经在一个隐蔽性相当不错的角落里等着了。不二一直是早到的那一个，这么多年过去，他的习惯完全没变。
　　观月过去坐下，随意点了杯酒，他对不二耸耸肩，“久等了。”
　　不二摇摇头，“没有多久，”说着把记录本拿了出来。
　　观月忍不住冷笑了一声，“怎么？这么快就未老先衰了，不写就记不住东西？你确定这种灯光条件你可以写字？”
　　观月不是故意惹恼不二，他不满的是不二过于公私分明的态度，那如同在说“我和你接触完全是因为工作的原因，没有别的意思。”这让观月非常不爽。
　　不二下意识的抿了抿嘴，把记录本放回去。
　　观月紧盯着不二，他发现不二的嘴角还残留着淤青的痕迹，淡淡的已经不怎么清晰。在不二的下唇离那瘀伤很近的地方有条凹痕，微微偏右，那一般是他的微笑开始的地方，而现在那个凹痕只是轻轻的皱起来。
　　不二清了下嗓子，以一种温和而正式的口吻开始了他的提问。
　　观月小口啜着酒，漫不经心的回答不二的各种问题，他的视线在房间里四处游荡，而注意力始终放在不二身上。
　　不二的手背上轻微隆起的静脉，略显神经质的颤抖的手指。估计是因为怕疼而没刮脸，他的下颌上有一层很浅的不明显的青色胡茬。在桌子下面不二的腿离得很近，好像仅仅隔着两个人裤子的布料，能感受到明确的热度却又接触不到的距离，让观月有点心烦意乱。
　　这种感觉非常微妙，焦渴，而不惹人生厌。
　　只是不满足。
　　不安定。
　　观月随意的回答着那些程式化的问题，他想和不二平静的聊聊回忆中的过去，谈谈分别后寂寞的理由。他一向不擅长剖白自己，但对着不二他总是有这种冲动。
　　他想让他明白，想让他懂。
　　往日也曾在软弱的时候，傻乎乎的时候，买两张电影票去看不二兴许会喜欢的电影，由于那张送不出去的票，空出来的椅子等到终场也没有等到原本应该坐在上面的人。即便没有耐心，也不停地等待，明知会失望仍然一味坚持，直到疲惫不堪。
　　明明是满场的电影，却只有观月身边是个空位。被期待坐在那里的男孩，纤细而贵族化，他淡色的头发像是温柔的月光。
　　观月记得他身上的每一种气味，脸是温暖而甜蜜的，脖子和肩背上的香味比其他地方要浓郁一点。观月能够从一节胳膊或者几根手指辨认出他来。观月熟悉他身体的所有部分仅次于了解自己。
　　观月曾经对那个男孩怀着怎样的渴望，他不指望现在的不二可以真正清楚这些，可他希望他至少能了解。
　　这个夜晚，观月想对不二说的有很多，但他什么也没有说出口来。
　　观月就是始终用余光注视着而已。

　　第 23 章

　　被经纪人叫到社长办公室，照片抛到眼前的一霎那观月有点懵了，那上面他和不二在bar里贴的很近，因为角度问题怎么看怎么暧昧，不正常。
　　斋藤社长皱着眉，“最近风声这么紧，你要注意。”他从抽屉里又拿出一本杂志丢给观月，“从我女儿那里发现的。”那是一本同人志，里面有图有文都是观月和不二在一起的情形，大部分是《人间流亡》的画面和片花，也零星分布着几张生活照，观月敏锐的发现一篇豆腐块上写着网球、青学和圣鲁道夫的字样。
　　斋藤社长敲敲桌面引起观月的注意，“你的感情生活我并不想干预，但要小心分寸，你知道这些东西如果曝光会有什么后果。”
　　观月握紧拳头，“不过是小女孩的意淫罢了，我和不二之间什么都没有。”这是事实，无可否认。
　　斋藤挥挥手，“我说了，我不干涉你的事情。只要不损害公司的利益你想做什么是你的自由。卖腐不是不行，不过现在用不着这样炒作。你是公众人物，凡事不要太随便。”
　　观月走出门时听见斋藤抱怨，“要是一般的绯闻就算了，偏偏是这种事情……”
　　雪之丞候在门外，看见观月出来连忙跑过去抓着他的胳膊，“社长人好凶，你没事吧？”
　　观月放松面部肌肉，简单把事情和雪之丞说了一遍。雪之丞五官都皱在一起地嘟哝，“狗仔什么的最讨厌了，老是捕风捉影无中生有。”
　　观月看她纠结的表情不由好笑，“你就这么讨厌狗仔啊？”
　　雪之丞大力点头，“都怪他们老是瞎编绯闻，害的我总被社长训话！”
　　观月笑着摸摸她的头，“你还是小孩子呢。”
　　雪之丞和不二明明一点都不一样，观月觉得他以前是鬼迷心窍才会认为这两个人相似。雪之丞不会成为不二的替代品，谁也不能。
　　真要说起来的话，也许雪之丞才是观月心目中最初理想的典型。温柔小巧，予取予求，娇嫩的，能够窝在手心好好保护着。她有种很难得的天分，只要听到声音就会觉得有元气，不由自主的想要微笑，觉得轻松愉快，好像没有烦恼似的。
　　过去观月觉得不二也有这种特质，无论遇到了什么样的事情都会让他放心，认为不要紧，可以安全上垒。无论受到什么伤害，都可以不去在意，彻底忘记。似乎除了欢乐不会有别的感情，很讨人喜欢的家伙。 即使有时很任性又无理取闹，却还是喜欢，喜欢，好喜欢，喜欢的无以复加。
　　一开始，观月想如果是他的话，肯定是能被温和的对待，好好的相处，可最后还是失望。要是原来就不抱有那么高的希望是不是会好一点？
　　假如此刻要选择的话，一定会选雪之丞。
　　更安全也更妥帖。
　　但是假设没有用。不是第一个的话就什么意义都没有。
　　不二对于观月的意义无论如何也不能更改，这就是初恋的特殊性。
　　无可奈何也没办法。
　　*************************
　　在这天的拍摄中观月始终不自觉地想到不二，想到他和雪之丞的相似，和惠姐的相似。最后只能得出一个结论，因为他喜欢不二，所以他看谁都有不二的影子，但同时谁都比不上不二。
　　这念头让观月有点恍惚，他苦笑，再这样下去真的要一辈子单身了。
　　如此想着，手机应景地响了，居然又是不二。观月接起来，“我是观月。”
　　――“呐，我是不二，现在有空吗？”
　　观月笑，“有是有……怎么？”
　　――“那个，可以借我些钱么？雅南的母亲最近住院了，我现在又刚买了房子，手上根本没有什么钱……”
　　“哦……我记得你家境好像挺不错的，怎么这种事居然能想到我？”
　　――“……之前准备结婚已经很给家里添麻烦了，你也知道东京现在的房价。我真的不想再让爸妈操心，他们这些年一直都被我拖累。”
　　观月眯起眼睛，“你可……我是该说你孝顺呢，还是该说你缺心眼呢？”你怎么就能只想到父母，怎么就不能顺便考虑一下我的感受？一次再一次说你要结婚要结婚，要结婚。一次再一次提起你的未来的夫人。
　　――“对不起，我实在没有别的办法……”
　　观月沉默几秒，然后答应了不二。在挂电话的同时狠狠丢下一句，“不二周助，你有时简直是个混蛋！”
　　并不在意不二有没有听到最后的抱怨，观月怒气冲冲地给不二的账户里打了足够的钱。走出银行的时候观月抬头看了看阴沉的天气，“还是要下雨吗……”
　　天空是压抑的铅灰色，大片大片的乌云覆盖在头顶，完全透不过气。观月似乎是喜欢过这样的天气。以前和不二在一起，每每这种雨天不二就会有一双漂亮的钢铁一般淡色的眼睛，和平时同样纯粹而无机质，却仿佛能够在他眼睛里看见全部的天空，看见整个世界。而那样的眼睛，观月再没在别处看过。
　　观月低着头，近乎放弃的表情里透出一丝难以察觉的无可奈何。
　　明明知道这么相处已经是极限，可还是忍不住会继续抱有更多的期待。其实心里也清楚最多只能选择保持朋友的关系，不应该有过分的奢望。
　　而即使明明抱着这样的奢求却不再做任何出格的力图挽救这段关系的行为，也许这就是他们和当初最大的不同。
　　怎么可能像偶像剧里的情景？
　　说什么临走还想最后听听你的声音。
　　做什么分手还留下让人浮想联翩的信件。
　　无论是临走的电话，留下的信件不过是想给对方一个理由追来罢了。
　　刻意装作不介意的姿态，内里比谁都在意。
　　－－虚伪。
　　把自己放在弱者的定位上，企图得到他人的同情，得到他人温柔的对待。
　　－－虚伪。
　　－－无能。
　　－－软弱。
　　……可怜。
　　这种事情就算做出来了，也是于事无补的，只会徒增困扰而已。又不是浪漫爱情故事，在终章总会给抓住任何一根可能的稻草迎来一个happy ending。都不是小孩子，谁会相信那种事啊。
　　观月知道不二在打算什么。
　　而他自己又在期待什么。
　　确实很早以前就察觉到了。
　　只是装作没在意的样子，回避着不去关心。
　　也许可能真有那么一刹那庆幸不二遇到难处能先找到自己。
　　但，有什么用呢？
　　他们两是不是在刀尖跳舞？
　　看看到最后，究竟是谁先承受不住？

　　第 24 章

　　这段日子，观月一直在等。
　　等那个婚礼的到来，等那个宣布他无期徒刑的仪式，等那个让他灰飞烟灭的“我愿意”的游戏。
　　他胆战心惊得等待，即使他同样在困惑这样等待下去又有什么意义。有些事情不该用逻辑分析，它本就不是理性能左右的东西。
　　观月害怕那正以无法阻碍的脚步无限逼近的时刻，他知道或迟或早它总会到来。他总是习惯于等待不二的反应。就算了解以后不二的事情都不再和他有多少关系，他还是想要继续等这个信用不怎么样的男人，不二答应过他而最终没能做到的事情太多了，但他依旧在等。
　　其实所谓的习惯既然可以慢慢养成，那么在无法保持的时候自然可以改变。一切打着习惯名号的行为其实都是一种借口。
　　可能，观月就是永远也没办法死心，他不相信也不期待这个所谓既定的结局。他晓得没有人会在终点等他，当他终于精疲力尽地到达。
　　当雪之丞气喘吁吁地抓住观月时，观月正好拍完这一天的戏份。他稳住雪之丞把她拉到一边，慢条斯理地问究竟发生什么事。
　　雪之丞一脸要哭出来的表情说雅南流产了。
　　观月傻了眼，浮上心来的第一个感觉居然是莫名其妙的喜悦，他觉得自己是在幸灾乐祸。
　　从雪之丞抽抽噎噎毫无逻辑性的表述中，观月大致了解了事情的始末。古泽在一家酒吧兼职，店里面有一个服务生是不二的fan，今天不二去接古泽回去刚巧被那女孩撞见。本来那女孩和古泽关系就不好，听古泽说不二是她男朋友以后那女孩认定古泽在刻意炫耀，一怒之下竟然把古泽推下了楼梯。
　　听完雪之丞颠三倒四的话，观月心急火燎地问明医院，带着雪之丞匆匆赶了过去。
　　走进病房，古泽已经醒了，看上去脸色非常苍白。她勉强笑笑和观月说了几句，然后拉着雪之丞对观月他们说想要静一静。
　　观月跟着不二走出去，到医院的花园里两个人面对面很长时间一句话都讲不出来。最后观月不好意思的说，“来得急了，什么也没准备……”
　　不二看了他一眼，说，“没关系。”
　　又是一阵沉默，观月尴尬的开口，“古泽的身体怎么样了？”
　　不二坐在长凳的一侧，低着头，“……我是不是很没用？事情全都是因为我，结果我明明在旁边却什么都做不了。”
　　观月只能看见不二的发璇，“这只是意外，你不要太自责，还是好好照顾她吧。”
　　不二放在膝盖上的手紧紧握成了拳，连青筋都爆了出来，忽然没头没脑地说了句，“那孩子，或许本来就不能出生吧。”
　　观月疑惑，“嗯？”
　　“雅南她，是宫外孕。”不二抬起头，无力的看着观月，“几个月来雅南几乎没出现宫外孕的症状，我也没注意。要不是这次出了事，可能再等等情况会更严重也说不定。……果然和我扯上关系，大家都没有好结果。”
　　观月找不到话说，不二也没给他说话的机会，“雅南的父母大概再过半小时就会过来，到时候他们会来照顾雅南。我答应了伯母，……和雅南分手。”
　　观月急了，“这种时候你怎么能？！”
　　不二打断了他，“雅南也同意了。本来她父母就不愿意把她交给我，今天还发生了这种事。我一个残废怎么能给她幸福？我连她的安全都保护不了！雅南她现在，很怕我。”
　　观月怔住，怕？为什么？
　　不二嘴角奇异地扭曲着，像笑又像要哭，“今天她把想法都和我坦白了，……她那么乖，还一直被店里的人欺负，全是因为我。……她父母当初连我们的婚礼都不打算参加，兄弟姐妹也都看不起她。说到底，还是我的错。”不二把头深深低下去，轻轻揉着左腿，小声嘟哝着，“我说怎么每次抱她她都要关灯呢，原来还是嫌弃我。这东西吓着她了吧。”
　　不二嘴里含混不清得一直说着，观月傻傻地站在他面前，听不二微弱的气音里夹带出沉积了多少年的委屈。
　　观月从没听不二一次说过这么多的话，似乎再不把想法说出来就会崩溃了一样。
　　不二说他的腿很疼，这么些年从没停过。
　　说他给亲友添了很多麻烦。
　　说他受不了被旁人当做废物，被路人随意参观。
　　说他想安安稳稳平平静静地和雅南过一辈子。
　　说他真的还想打网球。
　　说到最后，不二连声音都快发不出来了，他忽然伸手把仅离他一米的观月拉过去，把脸埋在观月怀里。
　　观月呆呆地环过手臂抱住不二，耳旁一片寂静，只听见不二在他胸前闷闷的破碎的声音。
　　不二嘴里只是不停地重复着三个字。
　　――はじめ。
　　观月以为他能从不二的声音里听出很多很多，比如痛苦，比如怨恨，比如绝望，比如伤心。
　　可他只听出了一种感情。
　　……委屈。
　　他从没想到不二有一天会这么这么软弱，这么这么委屈。
　　在观月的记忆里，不二大部分时间是笑着的。
　　观月能够记起不二所有的好。
　　那个家伙总是在哄他快乐，逗他开心。每次拌嘴都先低头。吃东西的时候只询问他的口味。
　　观月觉得那个家伙像是童话故事里的王子，漂亮温柔有爱心。
　　那个应该被好好照顾精心呵护，最后却没有的。

　　第 25 章

　　观月安静的抱着不二，他能确切闻到不二的气味，清晰感知不二的体温。观月觉得他似乎在做一个很美很美的梦，连医院那充满消毒水味的小花园都朦胧地漂亮起来，那是一种难以言喻的，非常奇妙而细致的知觉体验，如同石子投入水中所引起的一层层涟漪，在身体的每一个部位熨帖地扩散开来。
　　忽然背后的衣服被不二拉扯了一下，他听见不二小声的说，“能不能送我回去？我，我暂时不想见雅南他们。”
　　观月摸摸不二顺滑的头发，说，“可以。现在？”
　　不二松开观月，然后用力地扶着他的手臂站起来。观月感到不二抓着他的手在微微颤抖，他恍然，已经入夜了，又是阴雨天。于是观月小心翼翼地半搀扶着不二向停车场走去，几乎不费什么力。他们两一直差不多高，而不二比当年要瘦得多了。
　　从医院到不二的新家有段不近的距离，不二始终保持着一种软趴趴的姿态陷在副驾驶座上面，不动也不再说话。观月时常用余光窥视他，从而使平稳的路线硬是多出不少坎坷来。
　　观月看见不二的脸上布满细细密密的汗水，路灯的光扫过他的脸颊倒也流光溢彩。他眉尖蹙得很紧，观月无法得知他过于发达的大脑里面究竟在思考些什么。
　　打开不二家的门，不二跌跌撞撞地走进卧室，观月犹豫了片刻才跟着进去，反身把门关上。
　　不到十秒不二出来，手里抓着一瓶药急匆匆地去厨房倒水。观月连忙拉住他，“你……”
　　不二没让观月说下去，“只有今天，就一片，我保证。”
　　观月看着他疼得皱起来的脸，不二的声音里甚至透着点哀求的语气，一下子就心软了，“只此一次，下不为例。”
　　不二艰难地笑了笑，倒水的手在抖，洒得到处都是。
　　观月有点看不下去，他移开视线，却发现桌上放置的居然都是他的照片，其中竟有他和不二的合影。观月情不自禁的把那张合影拿起来，指尖缓慢的在相框上摩挲着。
　　不二看见以后轻轻叹了口气，“那些都是雅南的，她自己的东西都还没带来就先把你的照片海报布置好了。”
　　观月有些尴尬，连忙准备把相框放回桌上，结果没有摆好啪嗒一声掉在地上摔碎了。
　　两个人同时蹲下去收拾，不二只是稍微弯下身就失去平衡晃了一晃，倒下时膝盖重重地磕在地上。
　　那一瞬间，观月感觉有人狠狠地攥住他的心脏，疼痛从胸腔开始炸裂开来，听见不二的闷哼让他整个人都软了。
　　不二整个人抽搐着蜷缩起来，死死地抱着左腿。观月吓坏了，把不二整个抱起来放到床上。他六神无主得看着不二，一直到不二缓和起来。
　　不二把脸埋在手臂下面，轻声说，“回去吧，我想一个人静一静。”
　　观月张了张嘴却想不到要说什么，只好走出卧室。把碎片打扫干净，观月不由自主地把那张照片放进自己的口袋。
　　其实观月很想留在不二身边，不是要趁虚而入，仅仅是认为在这种时候不二不应该一个人。
　　可他不敢再逼迫不二，那样实在有些可怜。
　　观月默默地回到自己的车上，找出一根烟点燃。
　　他想到不二，想到自己，这么长时间以来不断的在失去，那些东西一件比一件珍贵，而倒霉事一桩接着一桩，到最后，连身体都残破不全。
　　烟灰落下来七零八落，好像观月自己散碎得一塌糊涂急需整理的心情。

　　第 26 章

　　等回到家的时候已经快10点，观月疲惫地揉揉太阳穴把衣服挂在架子上，伸手想把口袋里的照片拿出来却不经意被锋利的边缘在指尖划了一道并不明显的细小伤口，只在刹那有丁点灼烧般的疼痛。
　　观月皱着眉搓搓手指,把那张照片翻到正面。在不二家太过仓促根本没有仔细看，还以为是剧照，眼下看着却注意到上面其实是两张极为年轻的脸。不知道究竟是国中还是高中，两个人站在里面彼此都没有好脸色，拍摄的技术也差，将路人拍了不少进去，不细看倒像是晃动的鬼影。观月思前想后半天，完全想不起这究竟是什么时候什么情况下拍下的。他看着照片上的自己，脸上那种刻意的嫌恶表现的淋漓尽致，不知怎么就忽然觉得很想笑。旁边的不二也是，明明是两个人的合照，偏偏离观月十多公分远，恨不得连影子都不落在观月身上。
　　别扭得一塌糊涂。
　　观月看着那相片，脸上挂着笑，渐渐有些呼吸困难。他深吸一口气，把相片夹在床头的相框里，夹在全家福的后面。
　　次日要给代言的品牌拍一组宣传照，换到最后一件衣服，雪之丞过来了，冒冒失失地直接冲进更衣室，被经纪人狠狠一通说教。观月忙不迭把衣服套好，结果依然被雪之丞看见肩背处的一大片伤痕，那小姑娘脸都憋红了，眼泪在眼眶里面直打转。
　　有点无奈，观月摸摸雪之丞的头，问她来有什么事。
　　雪之丞被他一阵扑腾，眼泪总算没有掉下来，细声细气的说等观月工作结束一起再去看看古泽。
　　陪着小姑娘买了一堆乱七八糟的慰问礼品，观月跟着她进了病房。
　　古泽的气色不太好，幸而总归是没有大问题，她父母在一旁忙里忙外。观月问候几句就退开，听雪之丞不停地对古泽问东问西。古泽笑着回答她的刨根问底，最后说等出了院就回青森的老家。
　　雪之丞刚想问她和不二的婚约就被观月拉住，观月对她摇了摇头。
　　出了病房雪之丞追问观月到底是怎么回事，观月大略给她解释一番。小姑娘扁扁嘴，眼睛又红了。
　　观月好容易把她安抚好，逃也似的奔回家。
　　总觉得，在那里待不下去。
　　*************
　　过了将近两个多月，在这段期间观月始终没有再听到任何有关不二的消息。观月终是沉不住气了，他犹豫着到了不二家门口。
　　听见门铃响不二很快出来开门，他看见观月呆了几秒，然后侧身把观月让进去。
　　观月坐在不二家的沙发上捧着红茶，对着面前的不二惯性的语塞。
　　一时间只听见客厅的电视在播放新闻，熟悉的语言经由观月的耳朵传进他的大脑，透过无数排列组合传递分析，最后成为某种完全不可理解的呢喃，他盯着不二又瘦了一圈的小脸好似被催眠般思维混乱。
　　不二微笑着问，“你来有什么事？”
　　观月立刻本能的回了句，“一定要有事才能来找你吗？”
　　“当然不是，我这里随时欢迎您大驾光临。”
　　“啧，油嘴滑舌。”
　　这种久违的对话方式使两个人心照不宣地同时笑了。
　　“最近怎么样？”观月抿了口红茶。
　　不二想想，“还好，就是突然闲下来有点不习惯。”
　　观月笑，“你是劳碌命啊，还是传说中的M？”
　　“你才是M吧，Mizuki君～”不二眯眯眼，笑得不怀好意。
　　观月抓住背后的靠垫甩过去，“你找死！”
　　不二轻易的接住，“开个玩笑而已嘛～”
　　“切，”明明是自己先开始的观月多少有点心虚。
　　不二把软垫摆好，轻声说，“你不用担心。”
　　那么柔软细弱的一句话飘到耳朵里，观月却连脖子都开始发烧。
　　不二抬眼看观月，脸上浮现一丝苦笑，“好在喜帖还没有发出去，不然就麻烦了。”
　　观月哽了一下，“古泽已经回青森了。”
　　不二点头，“我知道，我送她回去的。”
　　“那她父母有没有说什么？”观月飞快地追问。
　　“早就说开了的，”不二还是笑，打量了一下四周，“白白布置了。”
　　观月看他强撑着微笑的样子说不出的心疼，“和你那养蘑菇的温室大棚比，总算能住人。”
　　聊了些有的没的，很快就过了一个小时。观月看看表觉得应该告辞了，他站起身来，“时间不早，你也准备休息吧，我先回去了。”
　　不二走到门口，“我送你。”
　　观月笑，“不用，我开车回去很快。”匆忙在口袋里寻找半天，最后拿出一张电影票递过去，“这是我的新片，虽然只是配角……一起？”
　　不二接过来认真看看，“原来是这一部啊，上映真快。恩，在影院见？”
　　观月松口气点点头，他迈出门槛，然后又转身慢慢凑到跟过来的不二面前。他感觉不二整个人绷紧得像一只拉满的弓，但居然并没有躲开。观月飞快的在不二嘴角亲一下，“晚安。”
　　连不二的回应也没敢听，观月急急忙忙地跑回车里。
　　*********************
　　大口大口深呼吸，观月傻笑着发动车辆，一路哼着歌回家。直到花洒的水从上到下把观月淋个透湿他才恢复镇定。
　　他想起不二泛红的清秀小脸，嘴唇上轻柔温润的触感。
　　那个家伙这些天又瘦了好多，观月微微的心酸，那酸涩的痛感像一道莫名的咒语，缓慢细密地撕咬着心脏，逐渐侵袭到四肢百骸。
　　不知何时下面却硬了起来。积蓄的欲望膨胀得快要绷裂，颤抖着在全身上下攀爬。
　　观月咬牙把手伸到那里，慢慢地滑动。快感如同绚烂的烟花，在眼前骤然绽放。
　　不二的脸。
　　不二的声音。
　　不二偏高的体温。
　　手的速度渐渐加快，观月的喘息声溢满整个空间。
　　冰蓝中略带瑕疵仍然清澈无比的眼睛。
　　下唇微笑开始处的小小凹痕。
　　和观月一样白皙修长有力的手指。
　　细滑的包裹住柔软肌肉的温暖皮肤。
　　观月在浴缸里不可抑制地大幅度颤动，用力扬起漂亮纤细的颈项。
　　眯眯眼的笑容。
　　嘴唇微张。
　　――はじめ。
　　有什么越过警戒线。
　　血液奔腾得过于汹涌，似乎要爆炸。
　　空旷的浴室里水声在尖叫。
　　不能抗拒。
　　□来临的瞬间痛快得几乎要死过去。
　　观月被不小心溅入的水滴催逼着呛咳，他看着右手的浑浊垂下眼帘。
　　真像个傻瓜啊……
　　可谁年轻的时候没有傻过呢？

　　第 27 章

　　“传说南方有一个小岛，岛上没有四季循环，一年到头都是春天，抵达这个小岛的人，他们的梦想都会实现。――《春光*岛屿》”
　　大幅海报张贴在影院门口，观月明媚的侧脸清晰得映在上面。
　　观月到达就看见不二抬头细致打量海报的场景。不二笔直得站在宣传板下面，动也不动，背影说不出的落寞。
　　走上前自然而然地搭上不二的肩膀，观月朝入口一偏头，“看什么呢，进去吧。”
　　不二稍稍踉跄一下，对着观月笑了笑。
　　入场，灯光熄灭。
　　现场一片安静，从屏幕发散开来晦暗不明的微光，完美的音响效果让身体也开始同步共振，皮肤开始不自觉的战栗。
　　观月搓搓手，心里抱怨今天的暖气供应不足，放映厅里冰冷冰冷的。他左右看了看，悄悄把外套脱下来小心翼翼地盖在衣着稍显单薄的不二腿上。
　　不二先是吃了一惊，然后凑近几公分轻声对观月道谢。
　　电影自顾自的播放，观月没有一丝一毫欣赏的热情。他的手偷偷滑入盖在不二膝头的外套里，寻到不二的左手轻轻握住。
　　不二的身体僵直片刻，不为人知的挣了一下却没有挣脱，也就放任观月拉着他。
　　观月心满意足犹如饱食到快要撑死的冬眠的熊，懒懒的瘫在座椅上，改成十指交缠的姿势温暖不二的手。他能感觉到不二的体温在慢慢升高，而左手已经牢牢牵住自己的右手，贴的严丝合缝仿佛世间再也没有什么东西能将他们分开。
　　观月自以为是世界上最理智的人之一，他就像一颗严密核算过轨道的卫星，总是沿着固定的轨迹运行。
　　他曾一度以为不二是他的母星，他会始终围绕不二旋转。如果那时有人告诉他某天这颗卫星会偏离他的轨道，他肯定大肆嘲笑嗤之以鼻。
　　过去那些朝夕相伴的岁月，那些顽笑嬉闹的青春，那些困惑彷徨的日子，那些烦恼疼痛的光阴，好似一首瑰丽而漫长的歌，逐字逐句地，在他脑海里回荡沉吟。他希望这首歌永远不会结束，□也好，低谷也罢，哪怕不过是作为一场幻觉而存在，只能在他的缅怀里循环重现。
　　观月需要长久的催眠和自我暗示才能迫使自己承认相信，他和他的一切已经再也回去不能。
　　宁愿时间凝结在此刻，或者这辈子就这样一直在一起。
　　电影结束眼前骤然一黑，观月恍惚觉得一生似乎已经走到尽头。
　　***********************
　　出了影院观月看看时间，“去喝一杯？”
　　不二自然而然地凑到旁边也看了眼观月的表，“好啊。”
　　于是观月把不二领到一家他经常光顾的居酒屋，“说起来，你原来是最喜欢这种音乐剧的吧，怎么样？”
　　不二呛了一下，“我觉得这电影应该比较合你心意，文艺青年。”
　　“啧，”观月不高兴的撇撇嘴，“还以为你会喜欢，早知道不带你来了。”
　　“能和你一起我就很开心了啊。”不二连忙安慰这个闹别扭的孩子气的家伙。
　　观月不知不觉脸就红了，他知道不二一向擅长甜言蜜语，可就是很久没听过了，虽然只有很简单很普通的一句，他仍然无法免疫。
　　观月曾买过无以计数次的两张音乐会或电影门票，总是期待着能和不二一同去观赏，可以从他那里听到表扬。以至于后来成为习惯，或者说一种麻痹自己的手段，一直保持到现在，连那些票根也当做证物那样好好收存着。
　　他明明是不怎么喜欢音乐剧的，从小就偏好父亲拿手的演歌，却经常半强迫着自己去看。在满员的影院里身边的空位尴尬得让他手足无措。由于毫无兴趣的原因也常常在开场不久就开始昏昏欲睡，等脑袋向右侧倾斜到快失去平衡时突然惊醒，然后怔忪片刻才意识到以往坐在他身边的那个人已经不在。
　　时间似乎被施了一个逆序的回闪咒。
　　不二好好的坐在他旁边，一脸关切的看过来，如同蜜月期般的高中时代那样。
　　观月无法解释他心里的庆幸与不安，他看见不二眼睛里某种温和熟悉的情绪正融化成为一片深不见底的海洋。
　　不二摸摸观月的头，“在想什么？”
　　“没有，”观月摇摇头，“只是有点太高兴了。”
　　不二笑，“什么嘛，傻瓜。”
　　观月拿起酒杯握在手里，忽然问道，“你记得《音乐之声》吗？”
　　不二疑惑，“当然记得。”
　　那部风靡一时的音乐剧里有个永远朝气蓬勃的女主角，当她提着不大的行李箱唱着先有点哀怨而后生机勃勃的歌走出修道院的时候，总是能引出一片欢笑。
　　有人问她‘照顾七个孩子，这意味着什么？！’
　　那个短发的女孩子却昂首挺胸地大步走向她所未知的世界。
　　‘我要相信自己！我相信有一天这个世界会属于我，而他们也将如此同意！’
　　观月笑着按照模糊的记忆重复，“我要相信自己！我相信有一天这个世界会属于我，而他们也将如此同意……你也这么说过。可是你说过的话，连你自己都不信。”
　　不二嘴角的笑意凝固了，他明白观月所指的究竟是什么。
　　观月还是笑，“你说，我们在一起就那么难么？”
　　“很难，”不二摩挲着自己的杯子，“让我用自己的软弱来见证你的坚强，真的很难。”
　　观月噗的一声笑了，他被清酒呛到，边清嗓边断断续续的吐遭，“文艺的人……是你吧！”然后咳得眼泪都要掉出来。
　　“你是要我承认配不上你吗，”不二无奈的拍拍观月的背。
　　观月好容易缓过气，他看着不二，“我不过是想说，你可以选择相信我，其他的都没有关系。”

　　第 28 章

　　期待、焦躁、忐忑不安。
　　在观月的世界里居酒屋中各式各样的背景音逐渐归于平静，喧嚣褪去，不二的样子愈发鲜明。
　　看见不二皱着眉头在犹豫，他都不敢大声呼吸。
　　隔了几分钟不二看着他淡淡的笑起来，“嗯。”
　　原本的嘈杂又重新回归，心跳声却依然震耳欲聋。观月扑上去直接抱住不二。
　　不二拍拍他的背，“好了好了，被人看见就糟了。”
　　观月紧紧搂住不二，“我理他们！”
　　不二没阻止他，任由观月抱着直到他自己不好意思的松开手。
　　观月兴高采烈的把不二送回家，振奋得一晚上都没睡着。
　　接下来的日子观月犹如打了鸡血，每天急速完成工作以后迅速联系不二，确定不二有空闲就飞奔过去，黏得好似连体婴。
　　不二的笑容明显多了，在观月的饲养下整整胖了一圈，而观月还是嫌他太瘦，捞过来一把就能折断。
　　这天拍摄的间隙，雪之丞不怀好意的坏笑着递过来一份杂志，封面是一张不算清晰的偷拍照。
　　观月定睛一看，发现居然是前几天他和惠姐在酒吧里的照片，记得当时惠姐好像是在损他，掐着他的脸离得很近，从拍摄的角度却完全是一副热吻的情态。
　　观月当场就急了，匆匆打发雪之丞跑到角落里给不二打电话。刚接通不等不二说话，观月就忙着解释，“你别信杂志上面乱写的报道，这是个误会，他们不就是靠绯闻提销量嘛。我可以完完整整解释给你听你要不高兴我以后就不和惠姐私下来往了行不行？！”
　　不二那边传来一阵笑声，“你别急，慢点说。”
　　观月听他笑全身不自在，“我和惠姐真的什么都没有，你相信我！”
　　不二安抚他，“我说了，我信。”
　　观月困惑，“什么时候？”
　　不二回答，“就是上次你问我要不要复合的时候。”
　　“吓死我了，”观月缓口气，“真怕你又想不开要分手。”
　　不二哈哈笑，“你偶像剧看多了吧。”
　　观月挂了电话，心想不二这性格真好。
　　***********************
　　晚上七点半观月才结束拍摄任务，他犹豫一会直接飞车去不二家，不见见面总是不安心。
　　不二很快给他开了门，“不是给了你钥匙吗，以后自己进来就好了。”
　　观月反手把门锁好，做个鬼脸，“我就乐意让你帮我开。”
　　不二耸肩，“晚饭吃了没？”
　　“在剧组吃了便当，”观月把外套随手扔在椅子上。
　　不二跟着他把衣服拿起来在衣架上挂好，“我记得你家里挺整洁的啊，怎么到我这儿就这么不拘小节。”
　　观月把不二拉过来，在他脑袋旁边蹭蹭，“喜欢给你添乱呗。”
　　不二失笑，“你真老实。”
　　观月撇撇嘴，“我可不比某人。”
　　“是，是。”不二摸摸鼻子，心虚的转身想走。
　　观月拉着他没放，两手捧着不二的脸亲上去。
　　不二的嘴唇像是女孩子，出乎意料的柔软。观月如此想着，闭上眼轻轻舔不二整齐的齿列。
　　不二空出来的手环上观月的肩膀，默默地加深这个吻。
　　不知不觉就有点擦枪走火。
　　两个人挪到宽阔的床旁边，观月没注意被不二压倒在被子上，于是心里又窘又恼，他仗着身手灵活翻个身把不二压住。
　　不二也不甘心引颈就戮，加上他本身力量就比观月强，一眨眼两人的位置再次上下颠倒。
　　观月脖子都红了，拼命想把不二弄下去，一味挣动不休。这架势不像是在接吻倒像是打架。
　　最后不二呵的一声笑出来，松了力气让观月把他压在身下。
　　观月得逞以后得意洋洋的俯视不二，半天才发觉不对劲，“怎么回事？”
　　不二轻声说，“还是你来吧。”
　　观月不解，妩媚的眼睛里写满疑惑。
　　不二无奈的笑笑，“我腿不方便，掌握不好力道，你会疼。”
　　观月一下子就疲软了，他翻身坐起来，“你真会扫兴。”
　　**********************
　　不二起身揽住观月，“慢点来。”说着关上灯，摸索着把假肢卸下来放在床边，衣服脱了搭在床头。
　　观月呼吸一窒，慢慢的附身上去。
　　不二拉过放在一边的领带要绑观月的眼睛，观月挑眉，“我怎么不知道你还有这种癖好。”
　　不二眯眯眼，“为了你好，免得看见扫兴。”
　　观月皱眉，“没那个必要。”
　　不二叹气，“我都让你在上面了。”手没停的迅速绑好。
　　观月也就没去解，眼前完全的黑暗让其他感官立刻敏锐起来，他俯下头亲吻不二，从脸颊沿着脖子到单薄的胸膛，蔓延到下面圆滑的创口断面。
　　不二顿时哆嗦了一下，观月扶着他纤细而有力的腰，“没问题吗？”
　　“我很好，”不二的气息不稳，他细细的喘息着，“别碰那里，感觉很怪。”
　　扩张的流程是观月做熟了的，真正探进不二身体的那一刻，紧致和火热让他几乎窒息。苦于没有润滑剂，不二的干涩让观月移动困难。
　　观月小心翼翼的挺动，那种缓慢累积的快感让他头皮发麻，渐渐的身体脱离了理智的掌控。潜意识中本我的存在彻底接管了观月的行动，最原始而与生俱来的本能主宰观月进行着一场急切激烈的攻伐。他顾不上考虑不二的感受，在不二满含痛苦和欲望的呻吟中闯入退出。
　　满足与极乐毛骨悚然得爬升到他的咽喉，观月口干舌燥。最后一记，他控制不住的呜咽出声，しゅうすけ……
　　不二紧紧抱着他的背，颤抖的嘴唇贴在他胸口，喃喃的不知在说些什么。
　　观月不敢顺势压到不二身上，他侧身倒在不二左边，气喘吁吁。
　　不二摸着观月肩上凹凸不平的伤疤叹气，“比想象中严重呐。”
　　观月不满的咬了咬不二的肩膀，“还能想乱七八糟的东西，看来我努力的还不够。”说着又起身抱住不二。
　　不二连忙扯扯观月的头发，“拜托，轻点。”
　　观月鼻子一酸，他知道不二的身体已经经不住折腾了。

　　第 29 章

　　观月把依然牢牢系在眼睛上的领带扯下来，摸黑走到浴室在浴缸里放满水，探手试试温度，觉得合适了才回到床边。
　　刚伸手把不二抱起来就感觉不二在怀里挣扎，“小初，你放开，我自己去。”
　　“别闹，”观月收紧胳膊，几步走进浴室把不二放到水里。
　　不二嘶的吸了口凉气，然后观月听到他屏住呼吸。观月皱眉，自己也跨进浴缸。
　　不二推他，“出去，你不觉得挤么。”
　　“是有点。”观月撇撇嘴，然后抱起不二挪到自己怀里。
　　观月已经有点恢复精神的下面直接蹭着不二的臀缝，让不二多少带了些慌张。观月笑眯眯的享受着不二的窘迫，慢条斯理的帮他清理。
　　虽然是第一次，但因为好好做了扩张和润滑不二并没有受伤。观月想起当年他的资料本上不二各项身体能力测试数值，心说如果还能找到那个本子一定要在后面加上一句评语――肌肉柔软且有弹性。
　　把弄得一塌糊涂的床单收拾好，两人并排躺下。
　　观月发觉这还是他第一次留宿在不二家里，于是把不二捞到胸前，“以后我们一起住吧。”
　　“小心压着做恶梦，”不二推开观月，“那，住在我这里还是你家？”
　　观月想了想，“当然要住不二家。”
　　不二黑线，“你故意的。”
　　观月乐
　　，“这可是你特意准备的婚房，我那单身公寓完全可以退休了。”
　　不二也笑，“这是给我媳妇儿的，你确定你要做不二夫人？”
　　观月不受他挑衅，“哼，现在你是我的所有物，我都已经盖了章了。”
　　“还不是我让你的，”不二小声嘟哝，翻身背对观月。
　　观月看他弯成虾米状，于是紧紧贴上去抱住，像是碗柜里摆着的两只汤勺。
　　不二带着点困顿的鼻音说，“床大着呢，往旁边挪挪，动不了不舒服。”
　　观月看他没有再推就懒得动，手上倒是继续把不二往怀里带，“就今天一晚。”
　　“明天就给你买个等身抱枕，”不二声音弱下去，显然快睡着。
　　观月亲亲他的头发，“晚安。”
　　不二梦呓般的回了一句，“小初晚安。”
　　吞吃了长久以来觊觎目标的观月清早就志得意满的醒来，神清气爽的给不二制作晨间咖啡。
　　把早餐放到桌上，压了张字条在下面，观月一身轻松的奔赴片场。
　　――“好好吃饭，再瘦的话饶不了你。”
　　(真想在这里打上END啊……挠墙）
　　**********************
　　傍晚不二家的门铃响起，不二开了门然后被观月的大包小包的造型吓到，“你真搬家啊？！”
　　观月不悦，“你以为我开玩笑？”
　　不二接过观月的行李，“我是说你也不用把整个公寓搬空都带过来啊。”
　　观月甩甩酸软的手，“这些都是必需品。”
　　不二看看小山一样的行李再看看观月，“我现在说反悔，还有用吗……”
　　观月拉过不二一口咬上去，“上诉驳回，维持原判。”
　　不二用手背揉揉嘴角，“你最近怎么跟小狗似的，粘人的紧。”
　　观月没理不二的抱怨，在行李里面一通翻找，变魔术似的摸出一盆仙人掌摆在桌面上，然后递给不二一叠纸，“喏，以前忘记还你的宝贝论文。”
　　不二呆呆的接过，“你还留着？”
　　观月耸肩，“本来上次你过生日就想给你，后来不是出事了么。”
　　不二轻柔的抚摸着那几张纸也不知在想些什么，半晌才抬起手臂搓搓观月的头发，“你没事真好。”
　　观月吐舌头，“命都吓掉半条。”
　　不二皱眉，“还疼不疼了？”
　　“你呢，还疼不疼？”观月笑眯眯的回应。
　　不二笑，弯下腰帮观月收拾东西。
　　好容易把东西都归置齐整，观月打开冰箱对着空空的冷藏室无语，回头对不二说，“跟我去超市。”
　　不二从卧室探出头来，“冰箱旁边有两箱泡面。”
　　观月脱力，“你到底是怎么养活自己的……”
　　不二一边换衣服一边哈哈笑，“鄙人极易饲养。”
　　观月合上冰箱柜门，“服了你了。”
　　两人在超市里无头苍蝇一般乱逛，观月不住的往购物车里添加各种不明物体，不二跟在他后面无所事事的推着车子东张西望。
　　观月走到一个柜台忽然停下，仔细的看着产品说明。不二这才把目光放回观月身上，赫然发现观月手上举着一打安全套，于是忍不住满脸黑线，他拉拉观月的衣服，“喂，下次再买。”
　　观月不解，“怎么了？这个经常要用啊！”
　　不二涨红了脸，“总之，和我一起的时候别买。”
　　观月更加不解，“可是以后我只和你一起用啊。”
　　不二叹口气，“先放回去，以后一个人来的时候再买，我们两个男人一起逛超市就很不正常了，你知不知道这样很gay……”
　　观月撇嘴，“管他呢。”说着直接把手上的一大盒丢进购物车里，“还要买调味品，你家怎么什么都没有啊！”
　　不二无语。
　　结账时收银员小姐果然盯着那盒安全套看了半天，不怀好意的目光在观月身上扫荡许久。
　　观月大大咧咧的付了帐，抓过两个大袋去找躲得远远的不二。
　　不二顺手要接一个袋子，观月没让，把另一个看上去就很轻的递过去，“你拿这个。”
　　不二无奈，“我不需要你绅士风度。”
　　观月瞪他，“我乐意。”

　　第 30 章

　　回到家，观月把冰箱填满，挽起袖子开始做饭。不二悠闲的往沙发上一躺，打开电视。
　　观月抱怨，“你就不能来帮忙吗？”
　　不二呵呵笑，“根据往年经验，你嫌我给你帮倒忙的可能性高到破表。”
　　观月“切”了一句，“记得洗碗。”
　　“有洗碗机，”不二接口飞快，“对了，动作快一点，我有话和你说。”
　　观月回头，“现在说。”
　　不二眯眼，“你知道气氛这种东西吗？”
　　观月向天翻个白眼，“收到。”
　　观月把最后一盘菜端上桌，“开饭了。”
　　不二坐到观月对面，“今天挺丰盛啊。”
　　观月解下围裙，“有话直说。”
　　不二拉过观月的手随口赞了句“手很漂亮。”
　　观月继续翻白眼，“多谢夸奖。”
　　然后不二从口袋里摸出一个戒指迅速套在观月手指上，“完美。”
　　观月看着手上的戒指突然无话可说，他等这一天实在等得太久，让他不禁以为这只是他剧本里臆想的场景。心悸在一片安静中将他吞没。
　　半晌观月才说道，“你角色转换会不会太快了点……该不是原来准备的婚戒吧？”
　　不二失笑，“我在你心里这么没诚意么，”说着把另一枚戒指递过去，“不帮我带上？”
　　观月给不二套戒指的时候不由嫌弃自己差点手部痉挛，“真不正式。”
　　不二看看观月，“哪天等你有空把事情办了？”
　　观月问，“去哪，国内恐怕不行吧？”
　　不二笑，“你定。”
　　“等我看看情况再说。”观月居然恐慌了，茫然的幸福感使空气稀薄到令大脑缺氧，无法冷静无法思考。
　　不二局促的清了清嗓，“呐，因为这是意外开支，所以暂时没钱还你。”
　　观月诧异，“什么钱？”
　　不二言辞闪烁，“就是之前……”
　　“哦，我想起来了。”观月打断，“不用还，我又不缺。”
　　不二直直的盯着观月，“原则问题，我坚持。”
　　观月摊手，“好吧，你要还就还，反正我又不收利息，特许无限期。”
　　不二端起碗筷，“恩，吃饭吧，快凉了。”
　　观月不再说话，只是埋头拼命往嘴里填塞食物，鼻子有些酸酸的。
　　*******************
　　在不二家住了将近两周后生活恢复平静。
　　这天观月在家和不二一起翻看影集时惠姐的电话打了进来。
　　观月接听，惠姐大大咧咧的声音在那头抱怨他最近不见人影，约他周末去喝酒。观月掩了话筒，忐忑不安的看着不二，“那个……星期六惠姐约我，要不你和我一起去？”
　　不二好笑，“我又不干涉你正常交友。”
　　观月追问，“你不吃醋。”
　　“我为什么要吃醋，还是说你其实是双？”不二揉他脑袋。
　　观月嘟哝，“对我这么有信心，压力很大哎。”
　　于是应了惠姐的邀约。
　　到星期六惠姐说要赶行程安排了一个访谈，让观月直接来DC会社大楼接她。
　　观月老老实实听从前辈的差使在DC楼下等着，没想到看见不二先从电梯间出来，“你怎么过来了？”
　　不二耸肩，“后天要交稿，结果资料忘记带回去。”
　　“晚饭做好了放在冰箱里，你热一下再吃，我会在九点半之前回去。”观月交代。
　　不二笑，“不用这么早回来。难得出去玩一次。”
　　观月凑过去在他耳边低声说，“好容易明天没事，晚上乖乖在床上等我。”
　　不二一拳擂过去，“今天说什么也不让你。”
　　“喂，打情骂俏注意场合啊。”惠姐一脸诡异的笑容的走过来。
　　不二连忙和观月拉开距离，“你好，和泉小姐。”
　　惠姐笑眯眯的问，“不正式介绍一下？”
　　观月做了一个夸张的躬身姿势指着不二，“不二周助，DC的记者，”停顿片刻，“――我那位。”
　　惠姐上下打量不二，“真是美人……你眼光不错嘛。”
　　观月得意，“那当然。”
　　不二不好意思的跟着客套了几句，迫不及待的逃之夭夭。
　　*********************
　　观月和惠姐在酒吧的角落坐定，惠姐急不可耐的发问，“旧情复燃？”
　　观月心满意足的说，“可以这么讲。”
　　惠姐指一指他手上的戒指，“定下来了？”
　　观月点头。
　　惠姐掏出根烟，“也好……不过尽量不要这么高调，把戒指穿起来当项链戴吧。”
　　观月毫不在意，“没那个必要。”
　　“怎么，要开诚布公？社长会杀了你的。”惠姐笑。
　　“我是认真的，等过几年多存些钱我带他到加拿大那边结婚，然后就不回日本了。”观月想起未来规划忍不住扩散的笑意。
　　惠姐扯扯他的脸，“喂喂，别在孤家寡人面前这么得意！”
　　观月赶紧求饶，“女王陛下手下留情……”
　　惠姐抿了口Tequila，从观月手指上把戒指褪下举到眼前，“还是定制的，不少钱吧？”
　　“他买的，我没问价格。”观月揉揉被惠姐扯的生疼的脸和手指。
　　“知道我的看法吗？”惠姐瞥一眼观月，“他现在是你的战利品，杰出又漂亮，你只想标榜了主权时常拿出来展示，其实并不在意他怎么想。”
　　观月急忙辩解，“我不是……”
　　“不用解释，你明白他和你拍拖被媒体曝光了会有什么后果。”惠姐把玩着那戒指，“要是真为他着想的话，这几年乖乖摆弄你的地下情，把他好好藏起来。”
　　观月陷入沉默，他最近是有点目空一切掉以轻心。
　　惠姐把戒指递还回去，“收紧口风，就当是为了保护他。你知道娱乐圈是个什么玩意儿。”
　　观月接过戒指放在贴身口袋里。硬拉下来的时候磨得从指根痛到指尖，那种灼烧的疼痛让他清醒，甜蜜喜悦瞬间被苦恼淹没。
　　他曾以为只要两情相悦就好，他已经足够强大，可以为不二披荆斩棘遮风挡雨。可恋爱中的大脑总习惯理想主义猜度，天真程度完全不逊于象牙塔中的国中生，可现实却远没有设想中简单美满。
　　观月根本就不敢往最坏的方向想象。
　　他闷闷的回答，“知道了，我会小心。”
　　惠姐摸摸他的头顶，“安啦，我会帮你的。”

　　第 31 章

　　观月垂头丧气的回到家，不二从书房出来，“怎么，不开心？”
　　观月随手把外套挂在衣架上，“没，就是头有点晕，不要紧。”
　　不二探手摸他的额头，“脸这么红，是不是喝多了不舒服？”
　　观月摇头，“还好，别担心。”
　　不二在他涨红的脸上亲了一下，“放好水了，你去吧，记得早点睡。”
　　观月拉住不二，“你呢？”
　　“我先把稿子赶完。”不二安抚的拍拍观月的胳膊。
　　观月在床上翻来覆去，最后索性起身到书房。书房里没开灯，不二还在编稿，屏幕的荧光洒落在他身上异常清冷。
　　观月从背后抱住不二，把脑袋搭在他肩上。
　　“怎么回事？忽然……”不二吓了一跳。
　　观月轻轻咬着不二的侧颈，“有点不放心。”
　　不二任他抱着，“今天你很反常，到底发生什么事？”
　　“你是不是觉得我很天真？”观月收紧手臂。
　　“思维跳脱……”不二叹气，“不过你难得这么谦虚。”
　　观月嘴下用力一咬，“什么意思。”
　　“我都习惯你咄咄逼人的样子了。”不二耸肩。
　　观月自嘲的笑笑，“你确定不是自欺欺人？”
　　不二转身抱住观月，“别乱想。”
　　“今天惠姐教训我一顿，让我注意保密守则。”观月把挂在项链上的戒指拉出来给不二看，“等过几年存够钱我们去国外生活？”
　　不二点头，“好啊，不过你确定不会想家？”
　　“我家人都在山形，一年也就回去几次。倒是你，好像没离开过东京吧？”观月蹭蹭不二。
　　不二苦笑，“我几乎不怎么回家，和你也没多大差别。”
　　观月双手捧着不二的脸，“因为我要让你背井离乡，你会不会后悔？”
　　不二注视着烦恼的观月不由得微笑起来，“要是怕后悔的话早先索性就不会再和你凑做一堆了。”
　　盯着不二蔚蓝的眼眸，观月乱了呼吸，他凑上去亲不二的嘴唇，舌头温柔地搜寻着下唇那条小小的甜美凹痕。
　　最后一个清醒的念头是：糟糕，又忘记买润滑油……
　　*************************
　　听经纪人二阶堂先生说凭借《春光*岛屿》拿到日本电影金像奖最佳男配提名时观月吃了一惊。他本来没对这部片子抱什么希望，因为是不怎么受大众欢迎的音乐剧，电影不太卖座，导演也是没有名气的新人，观月仅仅是觉得剧本不错才勉强接下来，能有这种成绩实在是意外之喜。
　　观月不是没拿过奖，只是那些都缺乏分量。日本电影金像奖被称为日本奥斯卡，可见它的重要性。
　　观月颇为期待的问二阶堂，“会社那边有没有消息？”
　　日本电影金像奖协会虽然包括电影导演和演员，但主要由松竹、东宝、东映、角川映画四家公司职员组成，因此在评选优秀奖时这四家公司发行的作品比较有利。观月是和东映签的约，加上他人气高演技好，拿奖的可能性很大。
　　二阶堂很遗憾的告诉观月，“本来你是热门，但公司已经内定了深水，你也知道他的背景……”
　　观月拉住起身要走的二阶堂，“他入选的是哪个角色？”
　　二阶堂无奈的解释，“那角色本来应该是你的，藤田导演的《毒》。”
　　《毒》曾是观月最中意的剧本之一，那个戏份并不多的配角同样很有深意，结果因为观月受伤就被深水顺势抢走。
　　观月按压着太阳穴，“我知道了。”
　　他隐隐有些不甘和愤怒，而最后也不得不选择妥协，他懂得有些规则是无从避免改变不能的。
　　心情极度低落的回到家中，观月有气无力的把门反锁刚想招呼不二就听见微弱的对话声。他好奇的凑过去，听到不二在卧室打电话。
　　不二背对着门看不见表情，声音非常轻柔温和，甚至带着一丝宠溺的意味。
　　……
　　――“最近家里还好吗？”
　　……
　　――“好好，我不担心。”
　　……
　　――“钱还够不够，上次的快用完了吧？周末我再给你汇。”
　　……
　　――“哥哥他们现在不生气了？”
　　……
　　――“恩，那就好。等有假的时候再去看你。”
　　不二并没有哥哥，所以现下这种亲昵的语气，对方只可能是古泽。
　　观月不知怎的忽然想起那个给他带来提名的角色，他对着镜头微笑，催眠般的劝诱。
　　“欢迎来到春光岛屿。
　　这里没有四季循环，一年到头都是春天，抵达这个小岛的人，所有的梦想都会实现。
　　没有烦恼，没有悲伤。
　　不用颠沛流离，一切的过错都会被赦免。
　　时间将不再有衡量的意义，幸福会横亘于流驶的光阴。
　　我亲爱的，请跟我来，让我带你去春光岛屿。”
　　在不二温柔的细语中，观月的肩膀脱力似的地垂下来，他低不可闻的叹息。
　　什么春光岛屿……
　　哪会有这样一个地方呢？

　　第 32 章

　　观月正准备走开以免打扰不二通话，不二却已挂了电话转过身来，他看见观月愣了一下，笑道，“这么早回来？”
　　观月也对他勉强笑了笑，“我去做晚餐。”
　　不二看他神色不对，担忧的走近，“怎么？”
　　观月叹口气，原原本本把提名的事告诉不二，苦着一张脸抱怨，“真郁卒。”
　　不二摸摸他的头，什么也没说，只是把他按在沙发上自己去厨房开始做饭。
　　观月看了一小会电视觉得无聊，走到正尝着酱汤味道的不二旁边，把他的脸捞过来直接亲上去。不二咬他的嘴示意他放开，观月没反应，继续吮吸不二的嘴唇。
　　不二无奈的用胳膊费力推开观月，“别闹。”
　　观月舔舔嘴巴，“淡了。”
　　不二回头，“恩？”
　　观月对着锅一抬下巴，“酱汤。”
　　不二洒了点盐，重新盛了些在碟子里递过去。观月就着他的手抿了口，然后又凑过去亲不二。
　　不二没防备被他亲个正着，于是皱眉，“又怎么？”
　　观月不怀好意的笑，“味道正好吧？”
　　“你真是……”不二看着观月无赖的样子叹气，“快去准备餐具。”
　　观月笑眯眯的应他，“好～”
　　电视里正播放新闻，日本的就业率又创新低，观月瞥一眼屏幕问不二，“刚和谁打电话呢？”
　　“雅南，”不二把嘴里的米饭咽下去，满不在意的回。
　　观月拉长语调，“哦……”
　　不二疑惑的看他，“有话就说。”
　　观月哼哼半天，憋了句“她现在还好吗？”出来。
　　不二瞧他纠结的表情噗的一声笑了，“你吃醋的样子还挺可爱。”
　　观月的脸扭曲了一下，“呸。”
　　不二随手揉揉他的脑袋，“安心啦，一天到晚乱想些什么啊你。”
　　观月愤愤的塞满一嘴的饭，“还不是拜某人所赐，本人现在一点安全感都没有，生怕哪天又没来由的被踢掉。”
　　“一般来说，我应该比你更没有安全感吧，”不二眯眯眼扳着指头算，“你看，你长的帅身材好，是当红明星，做饭美味，又喜欢操持家务，简直是零缺点嘛。你再看看我，有什么能和你相提并论的。”
　　观月讪讪的放下碗筷，“喂，你别又自暴自弃……”
　　不二只是笑，“所以说，你还有什么不放心的？”
　　观月小声抱怨，“反正我就是转不过弯来，我不喜欢你和古泽这样那样……”
　　不二看着观月慢慢的说，“她是因为和我在一起才会遇到这种事，我有责任。”
　　观月不满的撇嘴，“照你这么说，那我以后和你一起的时间更长岂不是会遇到更多倒霉事？”
　　“那可是你心甘情愿自找的。”不二给了他一拳，“总之，我会负责。而且我会一直在你身边，无论发生什么我们共同面对。当然，如果你现在反悔我绝不会放过你。”
　　观月笑了，“怎么可能反悔，好容易才求来的。”
　　不二耸肩，“好了，吃饭。”
　　**********************
　　观月看不二只挑着面前的菜吃，于是夹一筷子递到不二嘴边，“别挑食。”
　　不二看看，低头含着观月筷子吃了。
　　观月瞧见不二垂着的浓密细长的眼睫，像细瓷一样白皙光滑的皮肤，忍不住口干舌燥起来，某个部位也开始躁动不安。
　　他一直知道不二漂亮，最初也是被这种柔和而明媚的面孔所吸引。当然，也有其他的成分在里面，比如不二的从容和他内敛的骄傲，在网球上难以企及的天分。但如果不二不是如此的美人的话……假设他长着赤泽队长那张脸，观月打个寒颤，就是下辈子肯定也不会对他有什么想法。
　　说肤浅也好，面食主义也罢，总之观月喜欢不二。尤其是不二示弱的时候，那种近乎神经质的脆弱有种极致到无与伦比的美丽。
　　他曾见过那双清浅蔚蓝的眼中自制力的崩溃，在那个瞬间一贯坚韧的冰山不可抑制的碎裂开来，迸溅的残片带着尖锐耀目的光华，刺痛人心的同时异乎寻常的迷人。
　　观月差点溺毙在那种难以寻见的妖异的美貌中。因此他至今也再没对别的什么人热衷过。
　　他爱不二。
　　自始至终。
　　观月沉浸在漫无边际的胡思乱想里，一时间忘记把举在不二面前的筷子收回来。不二看他走神走到西伯利亚的傻样闷闷的忍笑，凑过去亲他。
　　观月眨眨眼，傻乎乎的做几个咀嚼的动作把不二用舌头顶到自己嘴里的东西吞下去。紧接着他猛的呛咳，“你……咳咳……干嘛！……我讨厌青椒！……咳……”
　　不二乐，“挑食可不好。”
　　观月忍无可忍，拎着不二拖到卧室放倒在床上，“两天不打上房揭瓦！”说着迅速扒开不二的衣服啃了上去，“我不挑食，马上就吃干抹净！”
　　不二被他挠到腰侧笑得喘不过气，两只手胡乱的挣扎，床头柜上的一打照片不小心被他扫到地上。
　　观月无意的瞄了下然后瞪圆了双眼，他匆忙把照片捡起来一张张扫视过去，全是他和不二的偷拍照，两人动作亲昵神情暧昧，这要是捅到社长那里后果不堪设想。
　　不二整理好衣服把照片抽过去，“拍得还不错吧。”
　　观月着急的问，“哪来的？”
　　不二把照片放回原位，“没事的，我已经处理好了。”
　　“到底……”观月抓住不二追问。
　　不二笑，“我也不是一点用处都没有的。虽然不是每次都能帮你把消息压下来，但总有点自己的门路。你不用关心这些。”
　　观月突然想到惠姐对他说的话，“你明白他和你拍拖被媒体曝光了会有什么后果。……要是真为他着想的话，这几年乖乖摆弄你的地下情，把他好好藏起来。”
　　到这个地步，他居然还是被不二保护着。
　　总觉着，有点丢脸。
　　有点心酸。
　　观月初不是不二周助，他发现他也许这辈子都不能弄懂不二，不二究竟是怎么想，怎么做。
　　而不二这家伙，无论他怎么想，怎么做，或者做了多少，他都绝对不说。
　　即使经常被误解，经常被埋怨，却还是一如既往。
　　明明知道曝光的结果也没对观月有过什么要求，只是微笑着包容他的放纵。然后自己默默想方设法弥补所有的过失，修正一切的错误。
　　这就是不二周助，他缄默的温柔。
　　********************
　　观月按揉太阳穴试图把涌上的无力感与酸涩压下，然后重新把不二按在床上亲吻。
　　不二发出模糊的喉音，在他耳边问，“我想抱你，可以吗？”
　　观月心里不知怎么挺难受的，他依旧咬着不二的脖子，“嗯……平时我也没问你，不是么。”
　　不二想翻身却被观月阻止，观月略微羞涩的轻声说，“就这样吧，省得你不好用力。”
　　不二轻笑，“原来你喜欢骑乘……我记住了。”
　　“闭嘴，”观月用嘴堵住不二的揶揄。
　　不二之前不曾抱过别的男人，他的动作生涩而犹疑，完全是仿照了观月占有他的过程。
　　但真正被不二进入的时候并没有想象中那么疼。
　　观月试探性的把腰沉下去，被深入的感觉越加明显于是甬道自发的紧致起来。他稍稍皱起眉，细细的喘息。
　　然后他感到不二听见他的吐息之后微微的企图往下挪动，简直像是想要陷到床里去。观月知道，不二怕他疼。
　　只有被抱过的人才会知道那种辛苦与疼痛，所以才会愈发体贴温柔。
　　连接处的入口由于锐痛不安分的收缩，观月不好意思地哼一声，不二控制不住的颤抖了下终于堪堪止住挺腰的动作，他喘着问观月，“你还好么？实在不行就算了。”
　　观月咬牙，“你都可以为什么我不行。”说着俯身抱住不二，凭借KY的润滑硬生生把不二的全部吞没。
　　太深了。
　　那个刹那犹如被电击一般。
　　观月的眼睛都失去了焦距，面前一片模糊的光影。他脱力的趴在不二身上，意外的发现不二几乎窒息的表情。
　　观月不明白，当他得到不二时明明爽的快晕眩，为什么只是上下颠倒就让不二的表情比原来更……生不如死？
　　virgin紧是紧，也没到会夹得痛死人的状态吧……观月有些懊悔，早知道这家伙是这种表现就不让他上了。
　　过了不知多久观月渐渐松弛下来，他从不二胸前抬起身，长长的嘘了口气。于此同时他感觉不二极轻的顶了他一下。
　　那动作谨慎缓慢，仿佛带着恐惧又有星点义无反顾的肆无忌惮。
　　这仅仅宣告了一个开始。
　　越来越大的幅度愈来愈重的力量。
　　连床铺都伴着狂野的运动发出不堪重负的吱呀声。
　　观月已经失去对身体的全部掌控只能随着不二的动作上下颠簸，心跳呼吸一概乱套。最初还可以依靠把牙关咬得似不能再张开来咽下所有让他羞耻的声音，后来他叫的快要失声也无法把封存在身体里急剧增加的岩浆般的热度散发半分出去。
　　某种从未有过的感受沿着观月的血管游弋在他的全身，他担心自己马上就会在这激昂磅礴的快感中爆裂。
　　观月抵着不二的肩膀，竭尽全力的请求，“慢，慢点……”
　　不二顿了片刻，好似忽然回过神来，恢复从容的深入浅出旋转研磨，一手帮着固定观月的腰，一手安抚般的摸摸他的背。
　　观月缓过神，低头注视着不二。他的头发在暖色的灯光下如同泛着甜美光芒的蜂蜜，微蹙着眉咬着自己的嘴唇，和每次被观月拥抱时的表情近乎一模一样，带点脆弱和身不由己。
　　这臭小子，还是个扮猪吃老虎的料呢，观月在心里吐遭。怎么原来就没看出不二这么能折腾，……实在是吃不消。
　　后面快麻痹的时候，观月闭上已经半笼着一层水雾的眼睛亲吻不二，口齿不清的呢喃，“大好き……”
　　不二几乎是立刻就缴械投降，观月也跟着喷发出来。
　　观月突然意识到，他好像真的很少正面对不二表白。
　　很少。
　　眼前一黑。
　　**********************
　　等观月清醒已经是半夜，他摸索着找到习惯性放在枕头下面的手机，屏幕显示现在是凌晨两点二十。
　　身上一片干爽，大概是不二帮他清洗过。
　　观月重新把脑袋压回枕头上，不二安安静静的侧身睡在他右边，脸上是难得的放松恬淡，几绺头发垂在耳旁显得憨态可掬。
　　不二给他的印象总是偏温和与柔弱，被观月抱的时候也不爱出声，实在忍不住了才细声细气的喘上几下。
　　真想不到这么个家伙居然折腾了他大半夜，观月恼的恨不得吐血。他用被子盖住脸，告诉自己继续睡觉。
　　第二天早上，观月在一阵腰酸背痛中彻底苏醒，他睁眼，不二在他对面笑眯眯的看着他，说“早安”。
　　观月莫名其妙的有些别扭害羞，蚊子嗡嗡似的回了句“早安”，迅速翻身起床。
　　接着，观月去刷牙，不二跟在他后面刷牙，观月洗脸，不二跟着洗脸，观月泡咖啡做早餐，不二跟着他……呃，围着他乱转。
　　观月忍无可忍，“你跟着我干嘛？”
　　不二继续笑眯眯的看他。
　　观月想到昨天禁不住红了脸，他粗鲁的把不二拨到一边，“别挡路！”
　　不二还是跟在他身后半米处四处乱晃。观月在心里嚎叫，这究竟是个什么状况！怎么一个晚上就让某只小绵羊变成大灰狼了？！
　　好容易捱到吃饭时间，两个人终于安定下来。
　　观月一边吃一边腾出一只手来捶自己的腰，往常就是摆弄不二一晚上也不至于酸到这种程度，果然0号不是好当的啊……
　　不二看到观月纠结的姿势，起身走到他背后帮他按摩。
　　“谢啦～”观月享受的舒张开身体任由不二揉捏捶打。
　　不二熟练的抚慰着观月，“下次换个姿势吧，免得你太辛苦。”
　　“哈？”观月半回过头瞪住不二。
　　不二失笑，“你该不会以为这是最后一次吧？”
　　观月苦着脸，“呃，我倒是想……”
　　不二看他那么不甘不愿，于是垂下眉眼淡淡的笑，“那以后还是你主动好了。”
　　观月诧异的看着不二，他不相信一早上摆出一副食髓知味嘴脸的人会不想继续，没有男人不想征服侵略，抱人和被抱是完全不同的感触。
　　不二手上没停，勤勤恳恳的在观月纤细而柔韧的腰上工作，他宠溺的看观月，“我舍不得你那么难受。”
　　观月刷的涨红了脸，别别扭扭的小声说，“其实……也不怎么难过……”
　　不二的指节在他脸上刮了一下，“别勉强自己。”
　　观月撇嘴，“没道理你能受得了我却不行的，咱们对半来。”
　　“那你可欠着我好多次呢，”不二俯身贴到观月耳旁，“不急，你可以慢慢还。”
　　观月恼羞成怒，“以前的不算！”
　　“好好，不算就不算，”不二好脾气的耸肩，在观月脸上亲了亲，“反正以后我们有的是时间。”
　　――――――――――To be continued

　　第 33 章

　　好好休息了两天观月才从不定时爆发的腰酸背痛中恢复过来，再度全身心的投入工作。经纪人把崭新的剧本递上，让观月仔细看看再决定接不接。
　　观月先是大略扫了几眼，逐渐皱起眉头。
　　不是什么了不起的创意，打着励志的名号实则是偶像剧的内里。可导演是山崎先生，这倒不好推脱了。
　　可是这个男主角的设定……
　　观月阴晴不定的看着那叠纸，男主角桐岛秋生是位钢琴师，年轻而富有才华，前途一片光明。他二十五岁时在地震中失去了左腿，就此变得阴沉忧郁。后来在漂亮的医院看护一濑晴友的开导下逐渐走出阴霾，两人坠入爱河。
　　真真狗血加八卦。
　　但那失去左腿的情节总让观月不由得想起不二，使他无法用平常心看待。
　　傍晚观月回到家中，他心不在焉的做晚餐，连不二什么时候回来都不清楚，转身看见不二在阅读他放在餐桌上的剧本时吓了一跳。他不安的问，“这本子我接吗？”
　　不二把剧本放回去，笑，“你想接就接，问我做什么。”
　　观月咬咬牙，“你真的不介意？”
　　“这有什么好在意的……”不二笑得更开了，“说起来，要是角色揣摩不透的话欢迎来我这里取经。……不过，可是要交学费的哦～”
　　观月没在不二脸上发现不悦或勉强的意味，不二笑的坦然，有种波澜不惊的淡定，那云淡风轻的样子仿佛他们在说的是根本与他无关的事。
　　不二的左腿是卧在观月心里的一道迟迟迈不过去的槛，绝不被轻易提起。观月生怕不注意超过某些看不见的防备触碰到不二的伤口，他定下严格的警报系统，不敢越雷池半步。相较之下，那竟然更像是观月自己的逆鳞。
　　长期的压抑纠葛便成了一个心结。
　　观月想，也许是时间该要解开它。
　　************************
　　《disability》
　　残缺，并非残疾.
　　电影拍摄前观月和山崎导演碰过头，他拐弯抹角的探听山崎的口风，问他是不是知道些什么。当时那曾臣服在他身下的男人亲密的搂着俊美的影视新秀，对他高深莫测的笑笑，让他不要有被害妄想。
　　可能真是自我感觉过于良好了，观月自嘲的朝男人举杯，一饮而尽。
　　在片场遇到了雪之丞，一问之下这孩子居然是新片女主。观月转念一想，那种不经世事的天真无邪娇憨可爱似乎会很讨人喜欢，兴许会容易让人振作起来也说不定。
　　由于都曾经合作过，拍摄进行的相当顺利，很快就到了男主角桐岛手术过后在病房里初次遇见一濑的场景。
　　观月偷偷给裕太打电话询问过不二当时的情形，一方面是为了表演做准备，一方面也确实是好奇又担心。那是他不了解的不二，被刻意的藏起来不对任何人开放，只有作为亲人的裕太看过冰山一角。
　　听着裕太吞吞吐吐的叙述，再想起不二要和他分手那次的表现，即使事情已经过去观月还是心疼的不行。
　　“桐岛先生，到换药的时间了。”雪之丞在病床外面笑得腼腆又温柔的扮演兢兢业业的护士小姐。
　　观月扭过头，脸上是全然一片麻木。
　　这时候，画外音应该是观月的念白，“我终于明白，自己没有想象的那样坚不可摧。我习惯了被人仰慕，仿佛永远优秀完美。当我从巅峰摔下一切支离破碎，事情走到我不能掌控的方向，我的自信心瞬间土崩瓦解。”
　　雪之丞熟练的给他换吊瓶，观月仅仅瞥了她一眼，仍旧默不作声。
　　念白继续，“世界对我来说失去了引力，它破败腐朽了，几乎令我无法呼吸。我失去了曾触手可及的所有。看，连这种肤浅的容易被外表迷惑的小女孩都不再被我吸引。瞧她一脸的怜悯，这并不是我想要的。”
　　收好被换下的空瓶，雪之丞犹豫了一小会儿帮观月把乱了的头发挽回耳后，为他调整到一个舒服的姿势，礼貌的笑了笑离开了。
　　“我一直处在强烈的恐慌之中，感到异常惊惧，那种焦躁不安与绝望无奈的混合，是最伤人的苦酒。我渴望有人能帮我摆脱这失控的情绪，至少为了我那可笑的骄傲维持表面上的坚强。”
　　**********************
　　雪之丞在结束拍摄后迫不及待的奔到观月身边，“学长真的好厉害呀！”
　　观月稳住她，“你还是这么冒冒失失。”
　　雪之丞吐吐舌头，“嘿嘿……学长学长，刚刚你演得太好了，我都被你吓了一跳！”
　　“你在兴奋些什么啊，”观月弹了弹雪之丞的额头，“有空多磨练自己的演技就不用羡慕别人了，别老是只顾着玩。”
　　“我怎么能和学长比，”雪之丞鼻子都皱起来，然后她用极端仰慕的目光望着观月，“学长真是太漂亮了，光是坐在那里就简直像是水晶的假人一样，不对！那样惊艳到不祥的美貌绝对是SD娃娃……”
　　观月哭笑不得，“我觉得被这样夸奖没有男人会高兴。”
　　雪之丞拽着观月的衣角，“学长为什么能演的这么好呢？”
　　“也许……是因为周围正巧有极佳的模型吧。”观月略带苦涩的笑。
　　晚上和不二并排躺在床上看电影，观月把片场发生的趣事说给不二听。不二轻声笑，挺拔秀丽的眉目，斯斯文文的，让人错不开眼。
　　观月回想起自从上次不二抱了他之后两个人已有几个月没做了。前些日子因为上个剧目赶档期在外景地周围的旅馆住了很长时间，直到昨天才搬回家来。
　　这么一想就有点情不自禁，观月侧身把不二压倒贴上去，半舔半咬的亲他的嘴唇。
　　不二的身体有点僵硬，观月以为是他不习惯，于是放慢了动作一边挑逗一边脱下两人的衣服。顺手关了灯，观月抬起不二的腿垫高他的腰。
　　“别……”不二推推观月，力气不大但很坚决。
　　观月有点急躁有点委屈，他赌气的瞪着不二，“这次轮到我了。”
　　不二像抚摸大型犬似的揉揉观月的头，“能不能不做了，我不太舒服。”
　　观月紧张，“怎么了？哪儿疼？”
　　“最近一直下雨，腿有点……”不二歉意的笑。
　　观月吓得赶紧从不二身上下来，“你怎么不早说！”
　　“开始还没什么感觉，被你一抬才觉得难受，”不二无奈的解释。
　　观月追问，“现在好点没？”
　　不二捶了捶膝盖，“老问题了，没事。”
　　观月不知道接着怎么说，只好把不二拉过来抱着。
　　过了几分钟不二摸摸观月，失笑，“下面还这么精神，这样不要紧么？”
　　观月尴尬的挪了挪，“别管它，过会儿就行了。”
　　不二拉拉观月，“我现在好了，你轻点来吧。”
　　观月看不二额头上浮着薄薄的一层汗，被揽着的身体依然紧绷着放不开就明白不二还是难受，不过是为了不让他失望而勉强自己。观月说不上心里是什么滋味，他亲亲不二的脸颊，“你先睡吧。”说着起身去浴室解决一些，恩，生理需求。
　　****************
　　自从两人重新交往以后，观月就依稀感觉有些东西和往常不同。可事情发展过于理想化，他兴高采烈然后无视了那些征兆。
　　直到现在终于意识到他和不二之间出了问题。
　　不二和观月住在一起之后，就再没发生过争执。别说吵架，连小口角都没有，这放在以前是绝不可能的。
　　原来两人生活的常态是吵架――一方妥协――和好，过程无限循环。几乎每天都免不了互相讽刺几句，不吵就浑身不对劲似的。
　　现在大家年纪都大了，待人接物也成熟很多，会为彼此换位思考。观月害怕不二离开，也格外收敛了原本张扬而独断专行的性格。然而就算如此，这样平和也不是正常的。
　　观月发现，不二好像太迁就他了。
　　轮到不二做饭必然按照观月的口味，自己的穿衣装饰也依据观月的风格。不会像从前故意恶作剧惹观月生气，就算被挖苦也不回嘴。什么事情都顺着观月的意思，除非被问及否则完全不发表意见。
　　连在床上的时候都让着观月。
　　观月记得特别清楚，第一次那天他们两个在床上翻滚明明是不二占着上风，那家伙却突然松了力气任由他推倒。
　　被拥抱了几十次之后才小心翼翼的询问是否可以调换位置。
　　今天也是，分明自己身体不舒服还强撑着一味替观月着想。
　　观月不明白，不二这样妥协到底是因为什么理由。
　　观月愿意承认不二主宰了他。
　　不二支配他的喜怒哀乐，他的一切。
　　不二才是被追求的那个，他没必要委曲求全，可以任性一些没有关系。
　　观月从前以为那些体贴正是不二温柔的地方，但做到这种程度未免过了头。
　　――“你看，你长的帅身材好，是当红明星，做饭美味，又喜欢操持家务，简直是零缺点嘛。你再看看我，有什么能和你相提并论的。”
　　不二如此说过。
　　观月当时认为不二是为了安慰他，其实也可能，……不二就是这么想的。
　　或许不二远没有他表现的那么洒脱那么坚韧。
　　或许不二比他还缺乏安全感。
　　不二害怕一旦观月得偿所望，然后等新鲜感过去了，就会嫌弃他的残缺，继而抛弃他。
　　因此，不二才极度宠溺着观月。
　　尽可能的满足观月所有的愿望，企图编织一张温柔的圈住他的牢笼。
　　由于套着一贯温和的假面使人难以察觉，其实他的某些举动仔细想想都显得有些卑微了，只是依靠虚弱的自尊强撑着硬没留下大的破绽。
　　观月揣测着不二的想法，然后压制不住的觉得恼火又心疼。
　　他回到床上躺下，紧紧抱着不二，“明天我们去你家拜访吧？”
　　不二疑惑，“为什么突然……”
　　观月轻吻不二的额，“我们的关系定下来，也应该见见家长。关于结婚，我想我有点等不及了。”
　　不二沉默了片刻，然后笑着说好。
　　***********************
　　第二天是周六，观月一大早就醒来，他手忙脚乱的打理自己，特意开车去买了不二父母喜欢的和果子，把上次去金泽拍外景时买的礼物重新包装好。
　　不二看观月忐忑的样子不由失笑，“你紧张什么？”
　　观月清清嗓子，“我可是第一次去求婚，怎么能不紧张。”
　　不二揉揉他的脑袋，“我都和爸妈说好了，不会有事的。安心吧。”
　　到不二家按了门铃，是裕太开的门，“前辈，老哥，你们来的真快。”
　　不二笑，“不欢迎？”
　　裕太无奈，“怎么会……爸妈在里面，由美子姐在加班，晚上才回来。你们今天就在家里住下吧。”
　　不二的父母对观月很亲切，让观月多少放松了点。谈了些关于兴趣爱好之类的话题，不二的母亲居然很喜欢观月的电影，这倒是意外之喜。
　　到了傍晚，门铃被按响，裕太念叨着由美子姐是不是又忘记带钥匙准备起身，不二把裕太压回去，自己去开了门。
　　观月的目光跟随不二出去，很快他看见不二帮由美子抱着两个巨大的不知装着什么东西的包裹进来，那东西看起来相当沉，不二走起路来步伐都有些跛了。
　　他急忙起身，迫切地连绊到椅子都没空注意，三步并两步的跑去硬是接过不二手上的包裹，替他帮由美子送到楼上。
　　和不二父母说起他和不二的婚事，观月纠结的都口吃不清。脑子里面一团混乱理不清头绪，自己都不知道自己如何说的。
　　好在并没有被拒绝。
　　具体的谈话内容居然紧张到没记住，观月只记得伯母嘱咐他，不二当初吃了很多苦受过很多委屈，请他好好照顾不二。
　　观月拼命点头，只要能和不二一起无论什么样的要求他都答应。
　　到了晚上，观月自然而然的睡在不二房里。那房间观月很熟悉，当年经常来玩，虽然大部分时间在和不二捣乱。
　　观月反手锁上门，把不二放倒在床上剥得像没壳的鸡蛋。
　　不二微微挣动，到最后也只是费力伸长手臂把灯关上。这是现今不二唯一坚持的习惯。
　　他修长的身体舒展开来，从头到脚所有的线条弧度都堪称完美。但因为瘦，倒显得腰格外的细了，让人禁不住想搂在怀里好好抚慰。从半开的窗帘透进的月光照在他身上，皮肤是细致柔嫩的乳白色，诱人极了。
　　观月沉住气，缓慢地埋进不二身体游刃有余的深入浅出，“房间的隔音效果好么？”
　　不二知道他的打算，无奈的弯起嘴角，“还不错。”
　　“那就好。”说着，观月抱起不二大开大合的□起来，力度却极轻，更似是坏心眼的挑逗与逼迫，惹得不二不由自主的弓起身子，难耐的发出急促断续的喘息。
　　不二其实是个不容易陷入□的人，很难真正全身心的投入其中。也可能天生不适合处在下方，他很少光凭观月的顶动达到□，大多数时候只是自己悄悄的□。从余韵中清醒的也极快，总觉得他根本享受不到什么。
　　观月不知道这样究竟是不二太清冷自持或是自己技术不好，总之他对这种情况十分不满意。尤其是上次被不二抱到全线失守，让他更加不甘心。
　　虽然侧入式比较别扭，观月还是耐住性子细心的寻找不二内部的敏感点。终于在纠缠了许久后不二的身体控制不住的弹动了下，他“嗯”的一声哼出来，那罕见的低沉柔媚的音色让两人都呆住，不二立刻因为发出自己都不能置信的声音而红了脸。
　　观月坏笑着一下又一下精准的撞在那个点上，狂烈的没完没了的冲击。不二被急剧的□带动，像是随着潮汐摇摆的水藻，他皱起眉头紧闭着双眼，咬住牙关把呻吟死死锁在咽喉，不肯泄露一星半点。
　　“别忍了，叫出来。”观月啃咬不二颤抖的喉结，引诱般的含混说着。
　　不二半推半就的攀着观月的肩，“不行……裕太……在隔壁。”
　　观月紧紧扣住不二的腰，进行另一轮冲锋，“他都是成年人了，有什么大不了的。”
　　“恶趣味……”不二困难的抱怨着。
　　大颗大颗的汗水沿着不二单薄却流畅的肌肉线条流下，他的眼里仿若氤氲了一层雾汽，长而密的睫毛上也粘了细小的水珠，眸子看上去竟似是透明的，有种惹人心焦的矜持克制的美。
　　观月花样百出的攻势最终依然没能瓦解不二的倔强，不二再没让他听见那动人的绝妙音色。
　　好在观月总算能带着不二一起冲上顶峰。
　　看看不二失神的大口喘气的样子，观月得意的笑。
　　哼，叫你上次折腾我～
　　――――――――――To be continued

　　第 34 章

　　《disability》的拍摄进行到将近□，编剧和导演不知怎么达成共识，忽然要求更改结局。硬生生把花好月圆的美满结局打破，让一濑死于一场突如其来的车祸。
　　观月拿到新剧本以后恨不得当场掀桌，这本子真是次次戳中他的死穴，一回比一回准确，一回比一回不吉利。他习惯把自己代入剧中，这本子恰好也符合他的某些情况，他自然会抱持与往常不同的感情，有些额外的期待，就好像希望他和不二能如同剧中人一样永远幸福。现在这种情况，是他最不愿意看到的。
　　山崎导演的那种“只有悲剧才能真正让人铭记于心”的论调观月非常不感冒。然而他的职业道德逼着他强压下心中的不满，继续完成工作。
　　观月不能泄露他的心事，他和不二的事情已经有那么多蛛丝马迹遗漏在外，他不能冒着被猜中的危险。
　　突如其来的变更使观月心情恶劣了许多天，那天晚上遇到惠姐他依然板着一张扑克脸。
　　惠姐拉他到常去的酒吧坐下，诧异的问，“怎么回事，脸色这么难看？”
　　观月忍不住对着惠姐大吐苦水，他抱怨，“早知道是这种情况就不接演了，郁闷！”
　　“我还当什么大事呢，”惠姐叼了支烟在嘴边，深吸一口吐个浑圆的烟圈，“要说起来，我最近在DC那边倒是听到了一些传言。”
　　观月一听到DC立刻就紧张起来，“出什么事了？”
　　惠姐耸肩，“我也只是听说，消息不一定准确。”
　　“别卖关子了，快点说吧，”观月攥紧手里的杯子，有种不好的预感浮上心来。
　　“不知是从哪走漏的风声，DC那边都在议论你和不二的事情。他是什么情况你也知道，那些人都在说不二在借你上位，怎么讲的都有。”惠姐叹口气，“当初我就叫你注意一点。其实要不是他那个……伤，你们的事也不至于弄的这么……”
　　观月白了一张脸，“什么时候开始的，我一点都没听他说起……”
　　“这种事你让他怎么开口，”惠姐哼了声，不知是无奈还是嘲讽。“我听说DC的社长好像要开除他，不知是不是真的。不过现在他手上确实没什么任务。”
　　观月腾的站起身来，他怨恨自己的想当然，怨恨自己没有听从惠姐把不二严丝合缝的保护好，“他是记者，又不是明星，传绯闻对他能有什么作用，我和DC那边没多少来往，就算好处也是有限。”
　　“钱的问题，你想过没有？要说他和你在一起是为了钱的话，也不是没有道理的吧。还有人说他吸毒，虽然在我们圈子里这倒没什么大不了，但瘾君子花钱可是很快的，钓个金凯子是个好方法不是么。”惠姐伸手把观月按回原位。
　　观月瞪着惠姐，咬牙切齿一字一顿的说，“不二不吸毒，他也从不用我的钱。”
　　惠姐看着观月着急上火的样子笑，表情带点不屑，“你说的，我信。但光我相信有什么用。”
　　观月无话可说。
　　“我原以为你没这么天真，”惠姐似乎想到了些烦恼的东西，她皱起眉头，“我不想说你自私或者一意孤行，但是不二和你在一起，实在是个错误。他一开始就应该离你远远的，那样什么事都没有了。”
　　**********************
　　观月回到家还一阵恍惚，惠姐很少对他疾言厉色的说话，可能是他真的过分了。
　　观月不是不知道不二骨子里是很大男子主义的人，好像一切都该他去扛，无论他为观月做什么都是天经地义的。他的照顾无微不至，但是又不怎么愿意让人知道，总是默不作声，就像在做什么坏事似的藏着掖着。即使自己受了多大委屈，也习惯一个人面对，在观月面前装得若无其事一声不吭。
　　就比如这次，明明不是他的错，最终那些乱七八糟的后果还是全由他自己背负。
　　其实最多，也只能说他太过纵容，是他任由观月做任何想做的。不用考虑实际情况，不用在意他人眼光。
　　当预想中坏的情形出现了，他就把所有的压力谴责都揽到自己身上，一心想为观月制造一个扑颠不破，圆满到虚幻的完美梦境。
　　观月把自己摔进沙发，狠狠揉捏太阳穴。各种矛盾纠缠的念头在他脑海里疯狂地冲撞，一股浊气郁结在胸口让他透不过气来 。
　　他埋怨不二，也埋怨自己。
　　要是早先低调一些就好了，要是再多为不二考虑考虑就好了。
　　他任性虚荣，又自以为是。过去一味怨恨不二没有把他放在对等的地位上，嫌弃不二把他像女人一样对待。总不满不二的过度保护，责怪不二什么都不告诉他，却从没意识到自己的肆意妄为根本不足以让不二认同他是一个和不二同样有担当有责任有能力的成年男人。
　　观月的所作所为现下仔细想来几乎是孩子气的。
　　不二或许是珍惜他的这份天真。
　　但更多的，应该还是担忧。
　　观月一贯的理想主义和完全不顾别人感想的性格注定了他的自我中心，不二怎么能放心让他面对这纷繁复杂的世界。
　　即使观月认为自己可以担负各种压力，可不二如何敢冒险。他肯定宁愿自己负担多些，反正最难的都已经过来了，还有什么是不能承受的。
　　惠姐的话敲醒了观月，让他真正从不二的角度思考这些问题。
　　观月觉得，他也许真的，一无是处。
　　他根本保护不了不二，他也给不了不二安稳的生活。不二确实不该和他在一起的。
　　要是他不坚持，不任性，不追求，不二可能已经和古泽结婚了，有自己的孩子，过平静的生活。不用那么提心吊胆的，说不上究竟是照顾还是伺候阴晴不定的自己，不用被人在背后指指点点，不用如履薄冰的呵护这么一段脆弱晦涩的感情。
　　那对不二来说，未尝不是一种幸福。
　　**********************
　　瓶瓶罐罐碰撞的声音随着开门的响声逐渐接近，观月抬起头，看见不二拎着巨大的购物袋走向厨房，步伐不太稳，抬左腿时总有不自然的停顿，瘦削的背影透出一种极端的倔强。
　　观月连忙跑去抢过那袋子，打开看了看，里面是一大袋米和一桶油，他皱眉，“不是说以后这些东西我来买么，你提这么重的东西也不方便。”
　　不二揉揉手肘，“有什么不方便的，你把我当女人啊。真要比握力你还比不过我呢。”
　　“那你走路晃什么晃，”观月没好气的瞪他。
　　不二有一瞬间的凝固，浑身的肌肉都紧绷起来，笑眯眯的面孔好似有了细小却无法忽视的裂缝。
　　观月察觉自己好像说错了话，呐呐的不知道怎么挽回。
　　不二垂下头揉了揉脑袋，看不清他的表情，但嘴角的弧度倒是更大了些，“大概是因为拎在一边，把握不好平衡。”他耸耸肩无所谓的说，“没办法，残疾人嘛。”
　　观月几度张口，最后还是没能说出话来。
　　不二掀开电饭煲看了眼，转头问观月，“今天你回来的早怎么不先把饭做了？”
　　“那什么，我忘了。”观月不好意思的抓抓流海，急匆匆跟进厨房挽起袖子，“你去休息会儿，马上就好。”
　　“冒冒失失的，”不二笑，从观月旁边经过时搂着他肩膀亲了亲脸颊。那动作比起调戏更接近逗弄，像逗猫似的。
　　等观月把最后一道菜端上桌，不二已经摆好碗筷坐定了，他左右看看，“你居然做纯日式的菜，以前就算吃米饭也要加鱼子酱之类的，真难得。”
　　“你尝尝看是不是喜欢，我也不清楚现在你还爱不爱吃这个。”观月半讨好的问。
　　不二夹了一筷子到观月碗里，“多吃饭少说话，你看你瘦的。”
　　“不是瘦点更上镜么，再说上秤量量也许我比你还重呢。”观月越说越小声，瞥一眼不二，连忙自己塞了满口的菜。
　　不二挑了块肉尝尝，“不错，手艺比当年有进步。”
　　观月不满的挑眉，“你非揪着我当年家政课的丑事不放么。”
　　“嘴里那么多东西不要说话，都快掉出来了。”不二想起往事笑弯了眼，“你当时做的饼干那么奇异的味道居然也敢拿过来让我吃。”
　　观月翻白眼，“我哪晓得是什么味道，给你第一个试吃的，你连一块都没剩下来给我。”
　　“想起来真是地狱，我竟然真的吃完了。”不二肩膀抽了抽，“我从没吃过那么酸的饼干，不堪回想。”
　　“你不是最讨厌酸的东西么，别吃不就行了。”观月弹一下不二的额头。
　　不二不怀好意的笑，“那不是你第一次送东西给我吗，那时候你最喜欢搞这一套，浪漫啊少年情怀什么的。”
　　观月干咳一声，“这种事情记那么清楚干嘛……”
　　“凡是你的事情，我都要记一辈子。”不二一边吃一边很淡然的说。
　　观月差点把饭喷出来，“肉、肉麻，太肉麻了！”
　　“把肉麻当有趣是你的爱好啊，”不二依然笑眯眯的。
　　“吃饭的时候不要笑！”观月尴尬的埋头吃饭。
　　“好在你现在厨艺精湛……”不二满足的吃了整条鱼，“我就不明白，你那么喜欢精密计算怎么照着菜谱还能做出酸的饼干。”
　　观月脸都涨红了，“给我闭嘴！再说我以后只做酸的给你吃！”
　　不二求饶，“千万不要，我现在可经不住折腾。”
　　观月眯起眼，“当年你不还挺能逞强的嘛，你再吃啊！”
　　“是你让我养胃的啊！”不二无奈。
　　“……切。”
　　*****************
　　夜里躺在床上观月忽然想起惠姐说的事，晚上那么一打岔他忘记了，于是趁着不二还没睡觉问，“最近工作怎么样？”
　　“我辞职了。”不二背对着观月躺着，声音带着浓浓的睡意。
　　“出什么事了？”观月小心翼翼的问。
　　“没……反正已经没什么要花钱的地方，懒得做那么辛苦的工作……别吵，睡觉……”
　　观月有点烦躁，他轻轻推了推不二，“先别睡，我听说DC那边我们的事情闹得挺厉害，到底要不要紧？”
　　不二哼哼，“……他们也就在背后说说，弄不出大乱子……我都打点过了……”
　　观月皱眉，“那你天天还早出晚归？”
　　“我现在做自由撰稿人，要寻找灵感的嘛……放心，我养得起你。”不二翻身，拉过观月抱在怀里，“你不用担心这些。”
　　观月被他搂着不自在，刚想说开口就被不二抬起下巴亲住不放。
　　不二边咬他嘴唇边笑，“你都把我弄醒了，那就做做睡前运动吧。”
　　观月被不二灵活的手指弄的亢奋起来，抱着不二往身下带，“想和你说正经事呢，这下倒好，做完再说吧。”
　　不二没让观月，他紧密的贴在观月身上，“这次轮到我，你乖乖躺着就行了。”
　　重新洗完澡收拾床铺躺下，不二问，“快到你生日了，有什么想要的？”
　　观月说，“过几年都三十了，还送什么。再说那些影迷送的礼物收的我都手软，你就算了吧。”
　　“要不我把我自己洗干净打上蝴蝶结放在床上送你？”不二一本正经的问。
　　观月一脸黑线，“你这是从哪看来乌七八糟的……”
　　“就是那次从你行李里面翻出来的本子。”不二仔细回想了下。
　　“哪个？我怎么没印象。”
　　“就是那本《'F'airy tale and 'M'ystery――人间流亡特刊》。”
　　“shit！那是顺手从我们社长那里拿来的。现在的小女孩都怎么了，一个个脑子都不正常。”
　　“我觉得挺好，比你当年那神来之笔的笔记剧本好多了。”
　　观月怒，“那能相提并论吗！”
　　“我觉得能，反正都是兴趣爱好。”不二依然一本正经。
　　“……你还能更纠结点吗，能吗……”
　　“无理取闹是你的特长，我怎么和你比。”
　　观月拉起被子蒙住脸，“……和你讲道理就是个错误……好久没作弄我忍不住了是吧……睡觉！”
　　――――――――――To be continued

　　第 35 章

　　5月27号，观月的生日。
　　这次观月提前处理好各种事务把整个周末空下来，带着不二一起回到山形老家。
　　在路上不二始终处于一种坐立不安的状态。
　　平常不二尽管有时会显得有些浮躁，却鲜少失控，总是游刃有余从容的很，难得见到他局促的样子。
　　所谓风水轮流转，所谓三十年河东三十年河西，观月笑眯眯的看着不二，“你不用紧张，我早就和爸妈报备过了，没事的。”
　　“要是说不紧张就能不紧张多好。”不二叹气。
　　观月耸肩，“再怎么样也不会像我上次那么丢脸，我都语无伦次了。哎……白当这么多年演员，心理素质还是不行。”
　　“还好啦，我没觉得你表现的有什么失常的地方。”不二安慰他。
　　观月得意，“那是职业素养！”
　　“我可以吐遭你么。”不二无奈。
　　“申请驳回。”观月继续得意洋洋的卷了卷头发，他忽然问到，“对了，你父母是什么时候知道我们交往的，上次他们反映那么平静倒是让我白担心一场。”
　　不二想了想，“那是好多年之前了。”
　　观月黑线，“好多年……当时我不是让你保密吗，你居然还敢出柜！”
　　不二摊手，“没办法，我也不是故意的，裕太的嘴一向不严。”
　　“和裕太又有什么关系？”观月不解。
　　“我也是推测，”不二像是要理清思路考虑措辞一般为难的笑笑，“那是我车祸不久，你母亲过来……和我商量我们两的事。当时裕太在外面，我不清楚他究竟听到了多少。之后妈妈旁敲侧击的问过我几次，我就坦白了。”
　　“以前听裕太说过这件事……淑子阿姨有什么反应？”
　　“她当时生怕我想不开，什么都顺着我，根本不敢反驳。反正我也说了要分手之类的话，都结束了再纠结也没有意义。就当是年轻一时鬼迷心窍走的弯路。”
　　“那现在呢？”
　　“现在我已经是成年人，可以为自己负责。我们家一向很民zhu自由，我已经思考周全做了决定他们当然会支持。本来性向这种东西就是天生的，不能强拧。我是双，你是同，这都是没办法的事。”
　　“那个……我有点要说明。”
　　“什么？”
　　“其实，我也是双。”
　　“……好吧，我没意见。”
　　***********************
　　在观月家安顿下来，不二格外谨慎小心的去问候观月父母，该有的礼节不敢有分毫遗漏。观月的父母和蔼的接待了不二，虽然观月发现她母亲的脸色明显还是不好。
　　但是在这种情况下，他想先安抚不二。看他紧张无措的样子，心里面就是有点心疼。
　　观月帮不二把行李在客房里放好，“其实我觉得你可以直接住在我房间里，那样反而更方便。”
　　不二没接话，他只是拿起放在柜子上的相框，入神的看着。
　　观月走过去把脑袋搭在不二的肩膀上去看那照片，高度正合适，贴着很舒服，“这是我姐姐琉璃香和我侄子剑之助，才出生两个月的小孩子很可爱吧！”
　　“你姐姐长得很像你。”不二微微偏过头，脸颊蹭着观月，右手手指摩挲着相片上婴儿的小脸，“要是你有孩子的话，应该也是这样子吧。”
　　“怎么？你想要孩子？”观月诧异。
　　不二叹口气，“我们两在一起，想要孩子就只能领养了。”
　　“想要亲生的也不难，现在科技这么发达，我们可以去找个代孕母亲。”观月无所谓的笑。
　　“那样……总觉得不太好。孩子的母亲不知道是谁，像是出轨似的。”不二摇头，把相框放回原位。
　　“你说了算，我没意见。”观月亲亲不二的脸颊。
　　“对了，你说你侄子叫剑之助？”
　　“是啊，怎么？”
　　“观月剑之助，有点奇异的违和感……”
　　“哪里？”
　　“感觉观月这个姓多少有点女性化，配上剑之助好像不太搭。”
　　“呃，我是挺喜欢剑之助这名字的，有男子汉的气魄。”
　　“哦……”
　　“这诡异的长音是怎么回事？”
　　“你喜欢你的名字么？”
　　“还好吧……不过，我更喜欢像裕太那样的名字。”
　　“这点我同意，裕太是很可爱。”
　　“刚刚，你是不是在偷换概念？”
　　“没，你想到哪去了。……说起来，同样是以助结尾，难道你不喜欢我的名字吗？”
　　“……自恋这种习惯真的不传染么，你以前似乎没这么自我感觉良好。”
　　“不是和你在一起时间长了么。说啊，到底喜不喜欢？”
　　“嗦……喜、喜欢啦。”
　　********************
　　观月走出房间，看见他父亲正准备出门，便顺口问到，“又去找城户先生？”
　　父亲点头，“这次我肯定不会输。”
　　观月笑，“您每次都这么说。”
　　父亲左右看了看，“去和你母亲谈谈，她应该有话要单独对你说。”
　　观月一怔，“怎么？”
　　父亲叹气，“当时你出事的时候我和你母亲商量过你和不二的事情，虽然说好不再拦着你们，但她心里拐不过弯来，只是不反对，肯定还是不乐意。这次你们回来我要不是早有准备，估计你妈当场就要发病。”
　　“有这么严重？！”观月急了，“当时在电话里为什么不告诉我？”
　　“你妈是什么脾气你还不清楚，自尊心强思虑又细，有心事都闷着不说。幸好你打电话来是我接的，转述给你妈听她脸都青了，还硬说不要紧，后来琉璃安慰她好长时间。”
　　“那，我现在就去？”观月犹豫地问。
　　“去吧。”
　　来到卧室门口，观月深吸一口气，“母亲，我可以进来吗？”
　　“进来吧。”母亲的声音从里面传来，听不真切，也说不出带着什么情绪。
　　观月打开门，母亲正在整理柜子，没有特意回头看他。观月觉得词穷，他不清楚应该如何开口，难道直接说，我已经准备和不二结婚了，过几年就出国办手续，我们不可能分开？
　　没等观月纠结出头绪，母亲已经发话打断他的胡思乱想，“我知道你想说什么，是你爸打发你来的吧，他就是乱操心。事情到这个地步我早就认了，你也别放在心上。你和那孩子以后准备怎么办？”
　　观月把他的打算完完整整的告诉母亲，小心翼翼的观察她的表情。
　　母亲又问了些细节部分，帮他完善了他的小计划。
　　观月渐渐放下心来，母亲突然开口，“你怎么就偏偏喜欢上那孩子呢……我不是说他不好，可你们两个都是男人啊。”
　　“可能，是宿命吧。”观月说出口忍不住寒了一下。国中时总爱说宿命的敌人之类的话，现在想想真是无比恶俗狗血，说习惯了想改口却很难。
　　观月总觉得，对着不二说那些他悔不该说的幼稚浮夸的话给他带来一种莫名其妙的愉快。好似但凡能引起不二的注意，哪怕是被嘲讽他都会感到志得意满。
　　或许，他对不二的在意比他自己意识到的还要早很多。
　　可想和母亲解释这些，真的也很难。当初父母是相亲结识的，从相识到成婚不过半个月，要说有感情的话绝对是胡说八道。怎么才能让她相信，他一辈子只想要和不二一起生活的决心？
　　观月一直被不二吸引，这点难以否认。而真正动心却只是一刹那，只是一次网球比赛中某个非常普通的瞬间，到此刻观月也不能明确说出是什么额外吸引了他，他仅仅是彻底被打动，被以往从未有过的强烈感觉侵袭。如同膝跳反射般无法抑制的本能左右了他，完全不能自持，在那个瞬间，观月的理智冷静全线崩溃。
　　那一秒，观月初认定了不二周助。
　　他从懂得爱情开始，就仅仅喜欢不二一个人。
　　换成其他任何人都不行，只能是不二周助。
　　谁也不能代替不二。无论当初观月怎样装模作样的嫌弃诋毁不二，但在他心里不二已经是完美的对象了。现在，更是理想以上。
　　不是没想过妥协，想过放弃，可还是不行。
　　他做不到。
　　那份令他上瘾的战栗的感情是一道坚固的枷锁。观月被困在原处，不能离开。
　　他自己主观上就不是真的要逃脱。
　　没有人可以帮观月从对不二的渴望中解脱出来。
　　虽不是无怨无悔，仍然执迷不悟。
　　即使是牢笼。
　　像这样独一无二的感情，一生一次也已经太多。
　　观月陷入沉思，半天没有说话。
　　母亲把柜子合上，对他说，“难得带那孩子到家里来，别在这发呆了，多陪他转转。”
　　观月答应一声推门准备出去，临走却看见母亲的眼泪滚落下来，她没有急着擦去，只是轻轻叹了口气，转过身。
　　***********************
　　从母亲房里出来，观月回到客房想找不二却没看见人，抱怨了几句在家里四处寻觅。
　　才走到院子就发现不二整个人以一种非常不舒服的别扭姿势蜷缩在榕树下的藤椅上，陷入一种极不安稳的疲倦后的浅眠中。
　　观月想起，不二前一天晚上翻来覆去根本没睡好，于是走过去帮他披上了一件衣服，想着让他先休息休息睡到饭点也好。
　　不二本来皮肤就比较白，现在又那么瘦，卷在藤椅上显得格外单薄而惹人怜爱。
　　――“美是天才的一种形式，并且高于天才，因为它不需要任何解释。”
　　观月看着这样的不二，想到他极喜欢的这一句，忍不住得意的笑了。
　　不二很美。
　　不二是众所周知的天才。
　　现在。
　　这个人，是属于他的。
　　完完全全，彻彻底底，只属于他一个人。
　　――――――――――To be continued

　　番外

　　 Fuji Side (一）
　　在不二尚未结识观月的时候，他长久地注视着观月精致的脸，注视着那略带嘲讽的微笑和一切尽在掌握的高傲眼神，他以为这是一朵盛放在悬崖绝壁的高岭之花。
　　不可否认，他曾有一刹那被观月诱人的美貌所蛊惑。一种令人难以抗拒的引力牵扯着他，让他情不自禁的向观月靠拢。他觉得在观月身上一定有某些稀有而特别的东西在等待自己探索发掘，他设想了千万种可能，光是那种不确定性和微妙奇异的危险感就让他每个细胞都愉快非凡。
　　不二最讨厌无聊，他总是一刻不停贪婪无厌的寻求着刺激。于是他本能的给观月定位为一个难得的好猎物。
　　而在接下来的一系列事件之后，观月给不二的第一印象被彻底颠覆。不二嗤笑，把败北后浮躁愤怒的观月贴上无能无谓的标签忘在脑后，只在偶遇时随意捉弄两下报答他对裕太的“恩情”。
　　不二到现在也不明白究竟是什么时候究竟是因为什么他居然再次被观月所吸引。也许是由于那么漂亮的玩具光是摧毁实在太浪费，还是放在手边时时拿来赏玩比较好。
　　意料之外的悸动让不二不安焦躁，同时却也充满乐趣。
　　十几岁的荷尔蒙真是神奇的东西啊，不二笑眯眯的承认。
　　他丝毫不觉得自己颜控的偏好有什么不对，大家都知道不二一向喜欢谈吐文雅手指漂亮的人。
　　观月除了肤浅的口头禅和自大的性情以外并没有什么格外不好。与他给不二带来的视觉和听觉享受相比，那些缺点瑕疵完全在可以容忍的范围内。
　　看着观月被自己耍得团团转，又或者看他因为自己偶尔心情极好时表现的友善而困惑窘迫，不二更加快乐，他重新给观月定义为有意思的家伙。
　　等不二意识到的时候，他和观月竟然已经相当亲近了。
　　肆无忌惮的恶作剧加上不定时爆发的争论欺负并不代表他和观月关系不好，恰恰相反，如果他不喜欢观月就不会对观月表现的那样与众不同。
　　他懒得在观月面前套上微笑的假面，维持一副琢磨不清的高深样子，长久在人前伪装得优雅温和已经让他腻烦透了，他倾向于对观月显露出一部分他真正的性格特征。令他极为满意的，观月并没有对这样的他表示抗拒。
　　针锋相对的争吵挖苦讽刺，对于不二来说更像是挑战智力和反应的游戏，相当有意思，他颇有些乐此不疲。
　　观月越来越符合不二的脾气，于是他觉得有这么一个人在身边是一件很不错的事。所以，对观月妥协哄他和好倒也不怎么难以接受。
　　不二对观月微笑，那都是真心实意的，并不敷衍。温柔体贴更是有感而发，不单纯是习惯使然。
　　观月本人倒没有发现这点，不过也没什么关系。
　　像这样的关系发展下去，和观月交往是再自然不过了。
　　不二那时候还天真的很，没觉得这是什么重大的事。性向之类的，不二自己根本不在乎，认为只要好好瞒住其他人就可以了，没什么可担心的。
　　而且他对自己的感情到底能维系多久也没有把握。
　　无论当时有多么感动，到最后也变成无动于衷。这样的事情多了，难保他和观月不会落入俗套。
　　但在当下，他依然深深喜爱着观月。
　　当观月下唇卷曲吐露刻薄的字眼，那艳丽到匪夷所思的声音执着地钻入不二的耳膜，让他整个人都为之战栗。
　　不二颤抖，因为观月的气息在他冰冷的耳廓燃烧，脸颊上明晰无误的感受到观月呼吸的余温。
　　不二为观月每一个轻柔的亲吻而屈服。他涨红了脸，以为是由于困窘，可其实越想越确信不是。观月柔软的嘴唇在不二的上面游弋，观月的舌头在他下唇固执地搜索那条不知所谓的微笑起始处的凹痕，观月浓黑深邃的眼睛融化成一片温柔的汪洋。
　　不二觉得，他可能得到了最开始在观月身上试图找寻的东西。
　　假如没有意外该有多好。
　　飞驰而过的汽车闯进不二的完美梦境，他的世界瞬间崩塌破碎，唯有疼痛真实无比。
　　不二因远超他认知的恶劣情况而震惊，而恐慌，不知如何是好。他不敢面对自己的残缺，他困在自己的世界里，想要说服自己谎话说了一千遍就会成为真实。
　　当观月的母亲到来，噩梦彻底笼罩了不二。
　　在被接连不断的质问逼迫到濒临崩溃的那个瞬间，再没有理性的遮掩，表白的几个字迫不及待的翻涌却被巨痛硬生生压回来。
　　他不敢乞求她的宽容，甚至不敢期待能够被理解接受。他开始害怕从属于观月却又控制不住自己仍想逐步接近。
　　那样子就像是悬空在崖壁上的人，紧抓着一根不知道什么时候会绷断的绳索。无比虔诚的祈祷着被拯救，但只能单纯的仰望。在绝境中凭借微薄的希望苦苦煎熬，被不安和恐惧一寸寸分割侵蚀，遍体鳞伤。
　　他终于承认自己不配。
　　他把所有的条件列举出来，分析所有的情形，发疯似的探求论证，寻找一点点可以坚持的理由。除了悲剧性的结论以外什么都没有。他没有一丝可能继续占有观月。
　　于是不二承诺要离开。
　　他不能忍受自己成为观月的累赘。
　　他不再值得观月的爱情。
　　在观月的母亲走后，不二死死盯住从手臂蜿蜒而上的皮管妄图被催眠，点滴像呜咽流下的泪水，大颗大颗的坠落，无休无止。
　　不二记得观月在走前答应他很快就会回来，他和以往的每次一样在渴望中等待这个让他无法自拔的男孩。
　　只是这一次，所有的一切都会改变。
　　不二不晓得那些拒绝的话语他是否真的能够说的出口，可他没有选择。
　　在阵痛里，观月的身影在不二脑海中浮现，愈发清晰。
　　卷曲光亮的黑发。
　　白皙嫩滑的脸颊。
　　秀气妩媚的五官。
　　纤细柔韧的躯体。
　　不二强迫自己不去痴心妄想，但观月的脸，观月的声音，观月做的那些惹他发笑的事，观月让他无可奈何的小脾气，和观月有关的一切一切霸占了不二的大脑，让他思考不能。
　　回忆中观月总喜欢抓住一切机会抱着不二，如同考拉那么紧的黏着他，那温度几乎还遗留在不二的皮肤上，能被完整地感知。
　　观月总是笑嘻嘻的说，“不愿意？不愿意就反调戏我啊？”
　　不二的头脑突然胀痛得厉害，就好像是短路似的，他疲惫得闭上眼睛，困难地用手指捂住眼帘，仿佛想把一个美梦捂进脑子，生怕自己醒来。
　　不二想，他这一生可能永远也得不到那个任性又可爱的男孩了，但无论怎么说，他曾被我珍爱过。
　　END.

　　第 37 章

　　只在山形住了两天观月就急匆匆的拖着不二回到东京。剧组的男二出事故扭伤了脚踝，要提前拍摄观月的戏份，观月只能恋恋不舍的和父母姐姐告别，临走还抱着小侄子狠狠亲了一口。
　　除了那个纠结的一塌糊涂的剧本以外观月对剧组没有一点不满，连雪之丞无缘无故的笑场都不能破坏观月的好心情。
　　观月回到家时不二正在准备晚餐，他去洗了手打算帮点忙，“这几天怎么不出去了，决定做宅男？”
　　“我这样的应该算全职家庭主夫吧，”不二笑，“洗手就好好洗，别凑过来弄我一身水。”
　　观月像树袋熊似的从背后扒在不二身上紧紧抱住，“有什么关系，过会儿你不也要洗澡，反正这星期轮到我洗衣服。”
　　不二无语，只好拖着观月笨拙的挥动锅铲，“手往下面放点，碍着我做菜了。”
　　“这可是你说的哦～”观月坏笑着把胳膊环到不二腰上，相当不老实的把手往不二的裤子里伸去。
　　不二一僵，迅速熄火转身一把敲上观月的头，“松手，真把火挑起来晚上我们俩都没饭吃。”
　　观月死抓着不二不肯放，笑嘻嘻的说，“那有什么大不了的，完事了再做饭也可以啊，实在不行就叫外卖。”
　　“等你折腾完都不知道几点了。乖，去外面等着，最多十分钟，什么事吃好了再说。”不二努力打发观月。
　　“那先亲一下。”观月指着自己的脸。
　　“什么毛病啊，”不二伸手要揉揉观月的头发，想起手还没洗干净赶紧放下。
　　观月在不二手腕上瞥见一道像割腕似的细长伤口，大惊，揪住他手放在眼前细看，“怎么回事这是？”
　　不二脸色变了变，把手硬缩回去，“没事。”
　　观月急了，“什么叫没事，那么长一条口子！”
　　不二支支吾吾，最后熬不过观月的逼问，涨红了脸老老实实的交代，刚刚做饭的时候走神，把才用过的锅拿去洗，结果不小心被锅沿给烫了。
　　观月当场像是泄了气的皮球，哭笑不得的抱怨，“你到底是有多心神不宁，居然能犯这种低级错误。”
　　不二困窘，转身继续烹调，“呃……我又不是故意的。”
　　“吓我一跳，那伤还挺能以假乱真的，形状部位都这么正点。”观月抱怨，“你真迷糊，想什么呢。”
　　不二耸肩，“过几天是雅南生日，我在想要不要去青森探望。”
　　观月愣住，很久没从不二嘴里听到这个名字他一下子反应不过来，大脑差点停止工作，“哦……你要去的话，替我谢谢她的礼物，我很喜欢。”
　　不二摇摇头，“我还在犹豫应不应该去，毕竟见面比通话要尴尬的多。其实也并不是一定要去，没有那个必要。”
　　“恩……我是没什么意见，你自己考虑考虑。”观月也很矛盾，他对古泽有一种难以言喻的愧疚感，毕竟自己的幸福是建立在对方的不幸之上的。
　　“我再想一想，先看看能不能提前把下周的稿子完成。”不二把观月赶出厨房。
　　观月站在门口，“你的手还疼不疼？”
　　不二对他挥挥手，“已经处理好了，不怎么疼。你去准备准备，待会儿开饭了。”
　　***********************
　　不二最后还是没有去成，在他还未下决定的时候责编通知他因为近期上交的更新部分bug过多，勒令他大修。
　　不二正在写的那个科幻小说构架十分恢弘，伏笔埋的很多很深很杂，经常自己都忘了需要描写哪些部分进行何种情节。
　　自从观月无意中看到这篇故事就深深的沉浸其中，催稿比责编催的都勤，恨不能天天把不二按在电脑前面压榨更新，所以不二理所当然的要求观月帮他捉虫找漏洞。
　　观月没有逼问结局，只是想方设法让不二硬在书中给他加了个角色。至此，每天查看小说进度，审查某角色是否出现崩坏成了观月的一大乐趣。
　　不知不觉《disability》也杀青了。
　　杀青宴上山崎端着酒杯随性的问观月有没有兴趣一起，观月笑着摇摇头。
　　山崎无所谓的也跟着笑了笑，抓住一个路过的清秀侍应生耳语几句。
　　观月了然的对山崎举了举杯子一饮而尽，然后适时的退开。
　　他知道这个男人能给他带来他曾追寻的东西，只是现今他并不想用这种方式获得。
　　真正渴求的已经得到了，其余锦上添花的，他可以用别的方式获取，即使得不到也不要紧。
　　雪之丞从看到观月开始就一直黏在他身边，观月感觉她就像处于印随状态的小动物，忍不住问，“你怎么总是跟着我？”
　　雪之丞说不出所以然，吐吐舌头，“今天麻理安没来，所以……”
　　麻理安是雪之丞的经纪人，平时和雪之丞寸步不离。观月叹气，“你就不怕又传绯闻被社长教训？”
　　雪之丞立刻闪到观月两米开外，“我就远远跟着，保证什么都不做。”
　　两三米也能叫远远，观月在心里吐遭，对于爱撒娇的小女孩他真是一点办法都没有，“要是不习惯就早点回去吧。”
　　“那前辈能送送我么，我不认识路。”雪之丞可怜兮兮的望着他。
　　观月正好也无聊，于是欣然答允，领着雪之丞悄然离席。
　　由于要开车观月在席间没有喝酒，他费尽脑筋打消了雪之丞想去他家参观的念头，问明了地址准备把雪之丞送回家。雪之丞住在不二家附近，观月决定以后出行要更加小心。
　　在路口等红灯时观月看见不二迎面走过来，高挑的背影被那套家居服映衬的更加完美，观月伸长脖子望了好一会儿，不二却推门进了便利超商，只在货架的缝隙能隐约露出挺拔的背影，再多一点也看不到了。
　　雪之丞顺着他的目光看去，惊讶的说，“这不是不二君么，小南走之后我就没见过他。一身家居服……他住在这附近？”
　　绿灯亮，观月赶紧起步转弯免得雪之丞要求他开到路边停车去找不二。
　　雪之丞回过头感叹，“不二君的气色比以前好很多呢，看起来更帅了……”
　　观月得意，那是当然，你不看看现在是谁在饲养～
　　雪之丞盯着观月看了又看，看的观月寒毛倒竖，他不由得问到，“看我做什么，想比较一下谁更帅？”
　　“唔……你们两根本不是一个类型的，不能比。”雪之丞想了半天才回答。
　　观月半诱导的问，“你更欣赏哪一种？”
　　“我说了的话前辈你可不能生气。”雪之丞偷眼看观月。
　　“你不用说，我明白了。”观月失落，不二总是会比他讨女孩子喜欢，明明雪之丞是他学妹的说，可恶！
　　把雪之丞安全送到家，观月飞车回不二宅，果然在门口截到不二。观月二话不说把不二拉到墙角，双手固定住不二的脑袋迅猛地俯身咬了过去。
　　不二顾不得手上拎着购物袋，急忙把他推开，“你疯了！被人看到怎么办？！”
　　“刚我看了，周围没人。”观月捧着不二的脸，又亲又咬的就是不放。
　　“就两步，你就不能先进家门么。”不二气得都无奈了。
　　观月嘻嘻笑着，还是听不二的先松开他开了门。
　　最近观月尤为喜欢逗弄不二，时常惹得他既急又恼，但不二就是不发火，让观月挺没成就感。
　　观月希望不二还能像学生时代一样，占着自己喜欢他就对自己没完没了的恶作剧，无理取闹地提各种过分的要求，发脾气或故意不理他也没关系。
　　他心里面其实很喜欢不二提各种无理的要求，他在努力想方设法满足不二的同时，感到自己对于不二是无可替代的，那种被需要的感觉已经是最好的回报。他不需要不二特别为他做什么。只要不二乖乖留在他身边，就完全足够了。
　　不二没好气的用脚带上门，瞪视观月，“你是狗么，咬得我嘴都破了。”
　　“放心啦，我才不忍心伤到你，让我看看，”观月把购物袋抢过来随手丢在一边，一手勾着不二的脖子，一手搂着他的腰，额头抵着额头，把不二整个人压得贴在门上，“这不是好好的嘛。”
　　离得太近导致聚焦困难，不二不能再瞪着观月，他叹气，“受刺激了？”
　　“嗯！你要补偿我～”观月舔舔不二被咬的红润的嘴唇，再度吻上去。
　　不二被观月缠得不行，口齿不清的呢喃，“和我无关吧。”
　　观月在接吻中喘气的间隙寥寥草草把雪之丞的话转述给不二听，抱怨，“我天天看着你，你还能勾搭到小女孩。”
　　“真是躺着也中枪，”不二被这个理由噎的没了脾气。
　　观月的手上下滑动，四处煽风点火，两个人纠缠着挪到卧室。
　　“老虎不发威你把我当病猫。”不二说罢当下就把观月按倒在床上。
　　观月匆忙打断他，“哎哎，这次轮到我！”
　　不二失笑，“哪有算这么清楚的，先记上以后再补。”
　　观月不从，“当初说好了的！”
　　“你该不会一开始就打这个念头的吧，真以为一个口头协议就有恃无恐了？”不二满头黑线。
　　观月嘻嘻笑，也不说话。
　　不二看他那无赖的样子只好摇头，“这次算了，下回再这样我可不客气。你会就仗着我喜欢你一个劲的胡来。”
　　观月乐，“你可以调戏回来啊，随时欢迎反调戏～”
　　不二刮了刮他的鼻子，“就嘴上功夫厉害。来吧。”
　　“来什么？”观月疑惑。
　　不二指指观月亢奋的下面，“火都勾起来了，不熄了行么，你忍着啊？”
　　观月扑上去死死抱住，“你最好了～”
　　――――――――――To be continued

　　第 38 章

　　《disability》的上映引起了巨大的轰动，观月这段时间明显忙了起来，各种采访通告雪花般涌到观月面前，让他应接不暇。
　　观月好容易结束一天的东奔西跑疲惫不堪的回到家中，却看到一室清冷，不二又不在家。
　　在餐桌上果然发现不二留下的纸条，说是去图书馆看书，晚点回来。
　　不二一直很喜欢图书馆的气氛，找资料或是找灵感经常到图书馆一坐就是一整天。
　　观月从口袋里找出手机拨打不二的电话，响了很久都没人接。可能是开了静音不二没注意到，观月正想挂断，那边却突然被接通，不二很小声的问，“有事吗？”
　　观月就猜到他还在阅览室，很无奈的问到，“你准备什么时候回来？……对了，外面在下雨。”
　　不二的语气很惊讶，“中午出来天气还好好的……等会儿，我还有小半本就看完了。”
　　观月有点不放心，“我去接你。”
　　不二想了几秒，说好。
　　观月在家也无事可做，直接开车去了图书馆，他也有好长时间没静下心来好好看书了。
　　观月随手抓了本书坐到不二旁边，他瞥了眼不二正在看的书不由得一头黑线，“这就是你说的小半本？”
　　不二无辜的笑，“你看，只剩五分之一而已。”
　　观月怒，“是啊，只剩五分之一。但你也不看看那是什么书，比万辞苑还厚，没有两个小时你看得完吗？！”
　　“现在还早，不用急。”不二笑眯眯的做了个噤声的动作，“小声点，不要影响别人。”
　　观月卷卷头发，无奈的翻开手边的书。
　　“《The Picture of Dorian Gray》？真像你的风格啊。”
　　“好久没看书了，随便挑的。当初没看过原版。”
　　“对了，你说过要帮我念法语版《小王子》。”
　　“那都是什么时候的事了……你不会现在还想看吧？”
　　“不可以么，这可是我当年的生日福利，你也答应过的～”
　　“有空再说吧，反正家里应该有原版书。”
　　“真的？”不二惊喜的看着观月。
　　观月挑眉，“还不是你吵着要看我才买回来的吗，结果根本没派上用场。”
　　“呃……”不二尴尬的收回视线，手指搓着纸的边缘匆忙翻了一页。1
　　观月忽然有些想笑，不二的侧脸带着丁点羞涩的痕迹，因为少见而格外诱人。他凑到不二身边，对着那小巧白皙的耳垂用一种又轻又柔的语气用法语念到，
　　“这就像花一样。如果你爱上了一朵生长
　　在一颗星星上的花，那么夜间，
　　你看着天空就感到甜蜜愉快
　　所有的星星上，
　　都好像开着花。’
　　温热的吐息带着薄薄的湿气吹到不二耳朵上，观月发现不二的整个脸都渐渐的烧起来了。
　　法语是很优雅美丽又性感非常的语言，配上观月妖艳的声线足够让人溺毙其中无法自拔。
　　观月一直放在桌下的右手悄悄抚上不二的大腿，维持着那开口几乎就蹭到不二皮肤的姿势坏笑着哑声问，“想什么不好的事情呢，脸这么红……”
　　不二的呼吸都急促了，他忍无可忍的推开观月，“公共场合注意影响！”
　　观月也不回话，光是笑眯眯的看着他。
　　不二猛的站起身来，“我去下洗手间。”
　　观月终于控制不住，无声的大笑着扑在桌上。
　　等观月和不二从图书馆出来果然已经是两小时之后，雨早就停了。
　　回到家门口观月把车停好，忽然发现从院门到门廊楼梯那一段路由于地势比较低竟完全被水淹没了，居然能漫过脚踝。
　　他看看自己的凉拖短裤再看看不二一本正经的衣着，于是半蹲下来，“我背你过去。”
　　不二吃了一惊，摇摇头，“不用了，就这么点路。”
　　观月直接拉过不二的手把他托到背上，“就这么点路你还害羞什么。”
　　被水淹没双脚的感觉凉凉的，有点恶心。观月嫌弃的皱眉，把不二再往上托了托。
　　不二搂着观月的脖子笑，“看不出来你还挺有力气。”
　　“这又不是我第一次背你，别用那么惊讶的口气。别说是背，就是公主抱也不成问题。”观月几步越过院子跨上台阶，把不二放到门前，“开门吧。”
　　不二打开门，对观月说了句，“我去做饭。”
　　观月把湿漉漉的鞋子脱下来收好，打开电视往沙发上一扑，扭着头去看不二在厨房里忙碌，他满足的弯了眉眼。
　　那个为他洗手做羹汤的人。
　　要和他共同度过下半生。
　　观月曾以为不二像圣鲁道夫礼堂里画的天使一样高不可攀。
　　那个人身上承载着他少年时所有幼稚而坚定的渴求，同样，也纠缠了他成年后所有绝望怨怼的恨意。
　　而最后，经过那么多风风雨雨，他们两个还是安安稳稳地在一起了。
　　即使路上荆棘丛生，可至少，终究有了一个美好结局。
　　―――――――END

　　番外二

　　番外 Fuji Side (二）
　　不二从家中搬出来还不满半个月，果然还是难以适应一个人的生活，有许多不便之处也只能忍下。
　　梅雨季才刚刚开始，不二的腿就已经在隐隐作痛。他心里盘算着，去超市买了许多食材准备这些天就宅在家里，一次性备好食物也免得腿脚真不方便的时候出不去要饿肚子。
　　至于让爸妈姐弟来照顾，他开不了这个口，当初从家中搬出来就是为了避免给他们添麻烦。
　　不二抱着购物袋往家走，那大袋子明显不轻，他的脚步越发蹒跚起来。
　　忽然从购物袋顶端漏出一包盐掉在地上，不二刚想弯腰去捡，左膝就传来一阵毫无预兆的剧烈疼痛，他急忙扶着墙稳住身体。缓了半天也无法再次曲起膝盖，实在太疼了，和假肢的结合部位痛得像是有锯子在锯。
　　不二保持着半弯腰的姿势，在不引起更多疼痛的范围内慢慢伸手尽量去够那包盐。旁边路过的一个小男孩看见他吃力的样子颠颠簸簸的跑过去帮他捡起来，“哥哥，给你。”
　　不二接过，对那孩子笑了笑，“谢谢你。”
　　男孩大概五六岁，居然上前好奇的摸了摸不二的腿，“你的腿怎么了，好奇怪……”
　　不二僵住，他不是第一次遇到这种情况，但每次都像是第一次一样尴尬折磨。
　　从最初的无言以对到后来的谈笑自如，他觉得自己应该习惯了，可心里那近乎愈合的伤疤还是会在被触及时狠狠划上一道崭新的伤口。
　　他唯一能控制的，只是在别人面前展现出一个镇定的表面。
　　不二勉强维持笑容，“哥哥的腿不太好，”从袋子里掏出一把金平糖放到孩子手里，“哥哥要回家了，你也早点回去吧，别在外面玩的太晚。”
　　男孩对他笑，把糖小心翼翼的塞到口袋里和他道别，“哥哥再见！”
　　不二笑着目送孩子跌跌撞撞的跑开，嘴角扬起的弧度才渐渐坠落下来，最终定格为面无表情。
　　回到家中，不二打开电视，一边听娱乐新闻消磨时间一边整理买回来的东西。
　　他暂时还不敢做弯腰屈膝之类的动作，僵直得站在桌子旁边把蔬菜水果泡面大致分类放好，等什么时候有空了再重新仔细收拾。
　　电视里正在宣传观月主演的电视剧。不二把手上的东西放下，走到电视前面，看节目主持人八卦观月和女主角的绯闻。
　　片花中观月和女孩执手漫步深情对望，他深邃墨黑的眼睛只是定定的注视着，整个背景就好似要冒出大片粉红色的花来。
　　不二心里明知观月是在做戏却仍如骨鲠在喉，百般排解不得释怀。似乎有燎人的毒火在疯狂地舔舐心脏，片刻难以安宁。
　　不二这才意识到，他根本不如想象中洒脱，他嫉妒的要死。他恨不能冲到屏幕里面夺过这个漂亮的男孩，把他囚禁在荒无人烟的角落永远不放开。
　　观月身边的那个位置，原本是属于他的，谁也不能抢走。
　　被突如其来的偏执念头吓到，不二怔住。事到如今，他还有什么立场抱持这种自私自利不切实际的想法。当初把那孩子推开的，不正是自己么……
　　现在又凭什么不允许观月去追求他的幸福。
　　何况，自己都有雅南了不是么，总要有个人陪着那家伙才好。
　　那孩子嘴上不说，其实最怕寂寞了。
　　不二拉过一张椅子颓然坐下，那条注定拖累他后半辈子的伤腿连分毫支撑身体的力量都没有。他只能像个废物一样颤抖地坐着，用药物麻痹自己。
　　不二知道，自己是无能的。和谁在一起都是累赘。他不忍心告诉观月，仅剩的那点自尊不容许。
　　只有这个人，绝对不能被他看见我的软弱和乏力，我在他面前只想尽可能的坚强，永远为他遮风挡雨，不二总是这么认为。
　　他甚至真的和观月许诺过一生一世。
　　想起那男孩给他买的第一件礼物，一枚异常简约的戒指。上面的图案是个笑脸，仔细看看又有点像爱心，根本不合观月一贯的品味。
　　那是观月打工存了很久的钱才买来送他的。
　　因为要给他惊喜所以不能明目张胆的问他手指的尺寸，只在两个人十指相扣时隐约感受过，后来依着观月自己的大小买了，套在不二手上小了一号，显得略微有些紧。
　　后来不二一直戴着那个不合适的戒指，以至于手指上都留下了清晰的痕迹。不知怎么，他宁肯让自己的手去适应那戒指也不愿让观月替他换掉，仿佛一旦更换了一个，某些东西就彻底不一样了。
　　不二记得观月在给他套戒指的时候依然不停地抱怨不二爱耍他，其实说起来，真要像不二打算中那样一辈子都死心塌地耐住性子翻新各种花样只守着他一个人耍，他也不亏了是不是？
　　观月一向弄不懂不二，不二也不愿意让观月懂。
　　只要不二活着，观月就将轻而易举地左右着他。不二清楚观月是感觉不到这一点的。
　　他太反复无常了。
　　他害怕观月了解了他的本性就会失去继续跟随他的兴趣。不二最喜欢的，就是观月追在他身后孜孜不倦探求他所谓的真面目时的样子。
　　于是，不二只是在接受了那枚戒指之后凑到观月耳边悄悄地说了几句连他自己都觉得肉麻的不可思议的甜言蜜语，然后他就在那时鬼使神差的许下了他的一生一世。
　　不二不晓得观月会不会因为他这次的食言而更讨厌他，反正他在观月心目中从来都没什么信用。
　　也许等有一天观月找到那个在他面前永远诚实守信的人，直到那时候，不二觉得自己才能真正的对观月，死了心。
　　―――――END

　　番外三

　　番外 Fuji Side (三）
　　不二在接到采访任务后怔住许久，他从未想过还有要重新去面对那个人的一天。
　　他拿着那张A4纸，视线焦灼在几个铅字上徘徊往复。
　　――Q月はじめ
　　不二不由得攥紧手中的纸。
　　没有人逼迫他，假如他真的不想再见到观月，他尽可以拒绝，把这任务交给其他的记者同僚。
　　但是，偷偷在角落里注意了观月那么久，说不想再亲眼看看他现在是什么样子，那是假话。
　　不二在网页上无数次搜索过这个名字，在电视上无数次听说过这个名字。
　　甚至在东京街头有过几次仅仅一个刹那的偶遇。
　　不二至今都不明白他是如何在飞驰而过的地下铁车窗里准确定位到观月的。
　　就好像是冥冥中被不可控的力量指引，他从台阶上下来，莫名地转头去看刚刚进站的地铁，速度依然很快的车窗里观月套了个帽子的侧面清晰的印在不二的视网膜上。
　　不二屏住呼吸，睁大眼睛去追寻那个已经远去的身影。
　　身体内部似乎有什么被封存已久的东西突然碎裂开来，从瞪得酸涩的眼睛一路奔涌到大脑到心脏到手脚，防不胜防。
　　不二像是被按下暂停键的画面一般整个人定在原地不能动了。
　　在周围的过路人不解好奇的注视下他费尽全力才夺回自己的呼吸，深深地吸了口气，窒息的感觉还残留着，一直没舍得眨的眼睛里有点湿润。
　　不过是一个被帽檐压住几乎看不到什么的侧脸，不二的理智就立刻节节败退溃不成军。
　　“我爱他。”
　　不二叹息，他承认这一点。
　　他从来就没有不承认，虽然他死都不愿意说。
　　以往是由于羞涩，现今，他没有说这句话的立场。
　　五年前他亲手剥夺了可能属于自己的幸福，却不能把心里的不甘怨恨稍稍归咎给其他任何一个人。
　　他后悔。
　　他恼怒。
　　他委屈。
　　那些负面情感急速的堆积，无法排遣宣泄，也不知能和谁倾诉，把他呼吸的每一丝空气都化为利刃在失控的灵魂上竭力撕扯。
　　不二害怕这种无能为力的感受，他对这份苦涩心有余悸。
　　可他更舍不得不见观月。
　　也许……
　　也许这是他最后一次正大光明的和观月交流的机会了。
　　不二劝服自己，只是见一次面说几句话罢了，没什么的。
　　忐忑的心情一直维持到观月走到他面前。他假装没注意到自己手指痉挛似的颤抖，站起身，对观月轻轻点了点头，“好久不见。”
　　过了许多年再次见面，观月给他的第一句话是――谁认识你啊。
　　不二苦笑，也对，毕竟分手前他做了那么过分的事，观月这种态度是完全能够理解的。
　　以观月的个性来说，这样做是理所应当。他要真的一点也不放在心上，不二反而会觉得奇怪。
　　不二一直知道观月是什么样的人，小心眼到睚眦必报。
　　但他偏偏喜欢观月这种尖锐的态度。
　　在过去，观月总能给他恰到好处的刺激，有趣却并不真的伤人。
　　可那句话此刻如同浸染了毒药的匕首轻易穿越防御刺中不二的要害。
　　他该庆幸他的面具一向牢靠，他的镇定也没抛弃他，于是他像往常做的千百次那样露出恰到好处的微笑，从容的对观月进行自我介绍。
　　观月表现的心不在焉。
　　不光言语吝啬。
　　连表情都欠奉。
　　不二一面笔走龙蛇的记下观月零星的话语，一面心酸的叹息，真是自作自受了。
　　出去的时候外面偏巧下起了大雨。不二又深深地叹口气，无奈地在便利店的屋檐下等待雨停，好在这个天的雨总的来的突然，停得也快。
　　不二没想到观月居然会让他搭便车，他直到坐在副驾驶位上还觉得自己是在做梦。
　　观月问他去哪里，不二不想告诉他自己家的地址，于是说去DC会社。他想着大不了晚些再回家，今天把稿子全部赶出来。那么破旧的房子被观月看到的话，实在太丢脸。
　　不二不晓得他为什么会对观月坦白他准备结婚的事情，明明观月就不会在意。可他仍忍不住试探，想知道观月现在对他到底怎么想。
　　观月对他说了恭喜。
　　不二听得清楚，那里面没有半分真心，可他却莫名地感到很快乐。
　　那天晚上，不二刷博客的时候没看到观月的例行更新。
　　观月自从开通博客起每天都会写上两句，只有今天一个字也没有。不二看着观月昨天的碎碎念笑了。
　　原来我在他心里，并不是完全没有影响。
　　不二披着马甲在观月博客的留言板和那群粉丝小姑娘一起写下每日祝福。
　　他曾经很好运的坐过一次沙发，被观月回了个笑眯眯的表情。不晓得那边那个写博文布满表情卖萌的半大孩子得知这个ID背后的人是他会有什么样的表现。
　　刚开通博客的那段日子观月还没什么名气，不二记得他一贯喜欢热闹，于是找了很多认识的朋友给观月加油打气。也在观月的粉丝论坛网站里彻夜给观月刷人气顶回复。在即使不怎么正规的网站的人气比拼投票中不二也七秒一刷的凑了整整五个小时的票，结果还因为没有及时更新而丢了当时正连载的小说的每月全勤更新奖金。有那个钱的话请人专门代刷也许会比不二自己一个人刷弄到更多票也说不定。
　　不二笑自己总因为观月的事情犯傻。当初年少时都没做过的傻事现在却都做了个遍，也不感觉如何丢人，他明明早应该过了疯狂的年纪。
　　可直到不二眼睁睁的看着观月和那位声名狼藉的导演一起走进酒店，他才忽然明白了真正的疯狂到底是怎样的感觉。
　　一旦想到曾被他珍惜的抚摸过的白皙光洁的皮肤将被不属于他的手急躁粗鲁的亵玩，那柔韧匀称的躯体会被另一个人拥抱，玫瑰花瓣般的嘴唇顺从的接受不属于他的双唇亲吻。
　　观月在别人面前渴求着舒张绽放的样子几乎浮现在不二眼前，强烈的妒忌和独占欲几乎令他五内俱焚。
　　不二能感觉到额角的青筋在控制不住的猛烈抽动，他努力吸气却像陷入真空，烈焰在他全身灼烧。
　　不二从来没像现在这样清醒的意识到，观月已经再也不属于他了。
　　―――――END