
[瓶邪]黑・Dark style
 
作者：七澜

1

1、新人 ... 
 
 
　　早在上大学的时候，解子扬就对吴邪说过“你其实并不适合读军校”这类的话。后者听完之后愣了愣，然后抓起一个抱枕就往解子扬那丢去，一边丢还一边回口道：既来之则安之，小爷我都已经进来了还能怎么样啊，难道老痒你要让我退学？想都别想。
　　
　　说这话的时候，吴邪还是个不谙世事的孩子。也许正如解子扬所言，他并不适合残忍的军旅生活。
　　
　　吴邪出生在一个书香世家，他的父亲、母亲、爷爷、外公，乃至他的二叔，他们的职业大半都和文学脱不了关系，所以吴邪与生俱来就带着一种别样的书卷气息。他五岁大的时候，就表现出了在文学方面有一定的造诣，虽不是能出口成章，但也比同龄的孩子要有灵性的多。后来随着年龄的增长，也逐渐被别人冠上了个“文艺小青年”的称号。在那个时候，谁也不知道吴邪日后竟然会跑去读军校。
　　
　　要说是什么导致了吴邪走上了一条与文学截然相反的路的话，那或许可以追究到吴家的异类吴三省――也就是吴邪的三叔身上。
　　
　　吴三省是个与生俱来就没有任何书生味且又狂傲不羁的男人，从小时候开始就爱与军事用具待在一起，所以他入伍从军这点让家里并无多大意外，吴家老爷子也算是开明，没有因为他的与众不同而怪他。然而从小到大都是按照“未来的大文豪”来培养的吴邪，竟然也走上了和他三叔一样的路，这可真真让人奇怪了。
　　
　　这件事，就连吴邪的发小解子扬都觉得可笑。
　　
　　解子扬和吴邪是穿同一件裤子长大的，两个人的关系之铁，那还真不是吹的。解子扬和普通的男生一样，都有冒险精神，而且他个人又对医学特别有兴趣，于是便成了某军校医学系的学生，打算日后当个军医。而吴邪虽然是进了军校，但报的还不是文艺兵，而是成了军事武器研究院的一名学生。这一点，可真是让人大跌眼镜了。
　　
　　解子扬问吴邪：“那些精密的数字不是一向与吴家人无缘吗，你怎么还可以成为研究院里最优秀的学生。”
　　
　　吴邪淡淡一笑，说：“只是兴趣罢了。”
　　
　　总之，吴邪这小半辈子，活得可真是出人意料就是了。
　　
　　因为读的是军校的缘故，所以大家都不会为了自己将来的工作特别发愁――他们这些人，都是有真本事才能进入军校的，毕业以后国家自然是会帮他们安排工作。
　　
　　解子扬倒也真的完成了自己的梦想，到了某个军区当了个军医，待遇好而且工作也不会特别繁忙。而吴邪呢，因为他优异的成绩，所以早就被TMI基地录用了，并且还破格提拔为了上尉。这可是史无前例的。
　　
　　TMI基地，全称是The most important Military Base，光听名字就可以知道这是个举足轻重的军事基地。它负责研发各种新型武器，以保国家不受侵略。本来嘛，凭吴邪的本事进入这个基地是没什么问题的，可是又因吴邪的三叔，又刚好是这个基地里的上将，那位置可不是一般的大，所以众人便觉得吴邪是靠关系进去的了。
　　
　　吴三省是个聪明的人，这种流言蜚语他还是多少知道一些的，所以在吴邪毕业之际，便大笔一挥写了张令条，让他去极为偏远的一个军事支队锻炼三个月，这下，可谓是堵住了众人的悠悠之口。
　　
　　吴邪也不傻，他自然是知道他三叔这么做的用意，所以便无怨无悔地踏上了征途。但是失算的是，他从来没有想过那个地方真的那么艰苦……作为一朵在半个温室里养大的花朵，吴邪其实并没有经过许多磨难，这三个月来，真可谓是让他长了不少见识。
　　
　　也许就像解子扬当年说的，涉世未深的他太过于天真无邪，而不懂这人世间的险恶。
　　
　　或许吴三省此番行径的用意，就是为了让吴邪明白为人处世应该怎么做才好吧。
　　
　　这日，吴邪拖着行李箱走在公路上，嘴里哼着不知名的小调，他心情很好，总算是从那偏远的小山区回来了，果然还是城市里好啊，咋看咋舒坦。他现在要去TMI基地报道，顺便找他那可恶的三叔报仇，一句话都不说就把自个的亲侄子给扔到个鸟不生蛋的地方，真是太过分了！
　　
　　想到这里，吴邪的脸色不禁凝重了几分，虽然他从小就跟吴三省亲，但是锱铢必报这点他还是得到了他三叔的真传的。
　　
　　裤子的口袋中突然传来了一阵震动声，吴邪连忙空出一只手来接电话。
　　
　　“喂，小三爷，你到基地了没啊！三爷念叨着你呢！”
　　
　　倏地，电话那头传来了成熟的男音，带着些雀跃的色彩，吴邪知道，打电话的这个人是他三叔在TMI基地的得力助手，大家都叫他潘子，是一名作风十分严谨的军人。因吴三省在基地中也算是个有头有脸的人，所以私下大家都会直接叫他三爷，而身为吴三省侄子的吴邪，不知何时也开始被潘子称呼为“小三爷”了。
　　
　　“嗯，我快到基地门口了。”吴邪瞥了一眼周围的环境回答道。
　　
　　电话那头的潘子听了吴邪的话，便如是传达到也许此刻正在他身边的吴三省耳中，而后只听见潘子说：“哦，那你等等，三爷让我去接你。”
　　
　　咔的一声，对方便切断了电话。吴邪眯起了眼睛，把手机放回口袋中后抬手稍稍遮住了直射过来的太阳光。他站在原地，一动也不动，思索着为何三叔要叫潘子来接他，也才这几步路而已，完全就可以自己过去的……
　　
　　难不成，这是三叔有意讨好自己？觉得把自己派到那种偏远的基地这事做错了？不，他三叔绝不是这种人。
　　
　　还没来得及多想，便听见有人喊了一声“小三爷”，吴邪放下手臂，看着来人――身着便装，长相十分憨厚，脸上带着的一些伤疤，早已随着时间的流逝而逐渐淡去了。这个人吴邪记得，便是刚才给他打电话的潘子。
　　
　　“哟！潘子！”吴邪拉着行李箱迎上前去笑着跟他打招呼。
　　
　　潘子也朝吴邪走来，顺手接过吴邪的行李箱，然后二人结伴一同往基地走去。
　　
　　“小三爷，这么段时间不见，你变得成熟健壮了许多啊！”潘子仔细地将吴邪打量了一番，“三爷还在担心你会不会因不适应边区的基地环境而消瘦了，这不，一听你来了便连忙派我来接你了。”
　　
　　吴邪一听潘子这么说，就打消了自己刚才心中的疑虑，他觉得自己是中邪了，竟然会开始连自己三叔都不相信了，真是太奇怪了。
　　
　　“那还真是麻烦你了呢。听三叔说潘子你最近又升职了，恭喜啊。”吴邪甩甩脑袋，让自己暂时不去想之前的事情，笑笑与潘子开始唠嗑。
　　
　　潘子搔了搔后脑腼腆一笑，“那都是三爷的功劳，其实也只是升了一级成了一级准尉而已。”
　　
　　说话间，两人也已经到了TMI基地的门口。用汉白玉制成的大门显得格外庄严，门上用漂亮的英文镶嵌着TMI基地的全称，让吴邪顿时有了肃穆之感，他 抖擞抖擞精神，然后随着潘子进去了。
　　
　　“……如果我没有记错的话，小三爷一毕业就被国家封为上尉了吧？可真是英雄出少年呢，最近基地里有个大项目还缺一个负责人，三爷有意让你来担任呢。”潘子边走边对吴邪如此说道，他们此时正往吴邪今后的住所走去。
　　
　　“我？算了吧，我还没这方面的经验呢，别让人觉得三叔偏袒我这侄子。上尉又有什么用，还不只是一个头衔罢了。”吴邪摆摆手，连连拒绝道。
　　
　　潘子老实地回答：“小三爷是很有才干的人，况且有三爷在，不会……”
　　
　　“啊啊啊啊啊啊！老板！”
　　
　　潘子的话还没有说完，就被突然到来的一个声音给打断了。吴邪一愣神，老板？是在叫他么？可是他没有开什么店啊。
　　
　　这时拐角处闪出一个人影，带有些雀跃的尾音的男人出现在了吴邪的面前――如果将这一幕以动漫的方式呈现出来，那么吴邪相信这个男人一定会被漫画家画成眼睛里冒星星的形象的。
　　
　　“老板！好久不见。”
　　
　　“哈？”面对来人如此的打招呼方式，吴邪的脑筋有些转不过弯来，“等一下，你是在叫谁。”
　　
　　来人眨巴眨巴眼睛看了一眼吴邪说道：“当然是在叫你啊，吴邪吴老板。你难道忘了我们曾经相处过一段时间么？”
　　
　　吴邪稍稍回忆了一下，但是始终还是没有印象，他对身边的潘子挤出一个抱歉的表情，然后对眼前的青年说道：“不好意思，我记性不太好，请问你是哪位？”
　　
　　对方一下子就像是泄气了的皮球，郁闷地回答道：“我叫王盟。两年前在吴家名下的古董店打过一段时间的零工，那时候原店主不在，是吴邪老板你来代班的。”
　　
　　吴邪又努力地想了想，哦，对了，的确有这事来着。两年前的暑假他趁着他二叔不在的时候去他店里帮忙看店了一段时间，这人估计就是那时候的伙计吧。“哦哦！我想起来了，你是王盟对不？没想到你也是军校出身的、而且还和我在同一个基地哦！真是缘分啊！”吴邪开怀大笑，拍了拍王盟的肩膀。
　　
　　潘子一听王盟这个名字，就反应过来了，“喔，小三爷，如果我没有记错的话，三爷之前有吩咐过说新进一级军士长王盟会成为你日后的助理。”
　　
　　“诶！”王盟听了这话便开心地说道，“能成为老板的助理我很荣幸啊！哦不，现在应该叫吴长官了！”
　　
　　看着王盟狂热的样子，吴邪有些尴尬，他怎么不知道自己有这样一个粉丝啊……他究竟是做了什么啊……
　　
　　潘子看着吴邪那副神情有些想笑，但是还是一本正经地对王盟说：“那么，你帮小三爷把这些东西提到二楼宿舍去吧，我还要回去给三爷复命呢。哦对了，不出意外的话，三爷应该会在傍晚的时间过来一趟。”
　　
　　说完潘子就把行李扔给了王盟，转身走了。
　　
　　“老板……哦不，长官啊，你三叔对你真好，这房间看起来还是挺清新的啊。”王盟抱着吴邪的行李走到了吴邪的宿舍――是一个两室一厅一厕的套房，对于他们这种刚毕业出来从军的人，这种房子已经是很不错的了。
　　
　　吴邪没有理会王盟所言，自顾自地将屋子好好看了一遍，然后对王盟说：“刚才潘子说你是我的助理，这是怎么回事。助理算是文书么？”
　　
　　王盟稍微想了想说：“不是啦长官。TMI基地算是个军事武器研发基地，只有研发项目的高层负责人才会有助理的。你三叔在我们这边可谓是举足轻重啊，所以大家都叫他三爷。三爷既然让我当你的助理，应该就是要派你去负责什么项目吧。”
　　
　　吴邪这才明白过来这个基地的性质，不过他一个刚毕业出来的学生就成为项目的负责人，不会被众人议论么？
　　
　　所以说，吴邪至今都不知道吴三省这只老狐狸葫芦里面卖的是什么药。
　　
　　“咳，私下你要不然就叫我老板要不然就连名带姓地称呼我吧，不要叫长官，好别扭的。”吴邪皱眉，冲王盟说道。
　　
　　王盟一愣，他这个长官可真是随和啊，看来日后不会难过的，于是便雀跃地点点头。
　　




2

2、派别 ... 
 
 
　　和王盟聊了一会儿，吴邪也大致清楚了TMI基地的一些相关事项，比如人员、地形还有一些潜规则，在差不多下午五点的时候，王盟便回他自己的宿舍了，他的宿舍其实离吴邪这不远，所以他走之前还笑笑说如果吴邪今后有什么需要可以马上打电话call他过来的。吴邪倒也乐见其成，王盟是个好人，不管吴三省把他安排给自己是什么用意，总之自己绝对不会亏。
　　或许是因为跟自家那个研究古董的商人二叔相处过好一段时间，所以吴邪也有点商人的奸诈感，办事总会往自己的利益那方去考虑。不过老实说，这对他今后的日子而言并不是什么坏处。
　　
　　潘子说吴三省会在傍晚时分过来一趟，果不其然，在吴邪吃着TMI食堂的外卖的时候，吴三省就上门了。
　　“大侄子！”
　　未见其人先闻其声。吴邪正在吃炸酱面呢，就听见他三叔那熟悉的腔调传来，差点一口面没有吞下去呛死他自己。心中不免对吴三省多了几分怨念。
　　吴三省倒是不客气，也没有敲门就进来了，看着自家侄子穿着便衣缩在角落吃东西的样子就开始咋呼：“大侄子！你怎么那副穷酸样啊！被旁人看到了还会以为我们TMI虐待新来的人呢，况且你还是个上尉。”
　　吴邪又差点呛死，什么叫做穷酸样？他就是随便穿了个家居衣服，怎么就被三叔说成了这样啊！吴邪不干了，他把筷子一摔，道：“老狐狸！爷穿的这么正经你是有什么意见么！真是的！”
　　吴三省见吴邪动了气，倒也不再调侃他了，马上开始转话题：“哎哟喂大侄子，你是不是在边区被人给罪受了，回来拿三叔撒气啊。”
　　吴邪不可置否地哼了一声，拿起筷子继续吃，“三叔你自己说，你把我丢到那样个地方去，要不是知道我们关系的人，可能都觉得我跟你有仇你借机报复吧。”
　　吴三省自知理亏，嘿嘿地赔笑了两声，走到吴邪身边坐下：“别那么想不开，历练历练也是好事，你看你一回来三叔我不是想方设法地补偿你嘛？这房子都是全新的呢。”
　　吴邪想想也是，便没有继续生气了，叔侄二人之间的小矛盾也算是消了。
　　“三叔，虽然你对我此刻可能存着一丝愧疚，但是按照你的性格，还是不可能突然给我那么多好处的。”吴邪眯起了眼睛仔细打量了一下吴三省，“说吧，是不是有求于我。”
　　“大侄子！这么说可就见外了！”吴三省的大手拍在了吴邪身上，“你三叔我虽然没什么本事，但也还是做到了上将这一层，在这TMI基地虽不能只手遮天，但也还是能呼风唤雨了。你这么说，搞得三叔好像一无是处要来求你了似的。TMI基地不比其他，虽然表面上风平浪静的，但是背地里斗得还是很可怕的。三叔知道你性子淡，不爱去争什么名利，可是局面现在就是这样，你不去争也会有人害你的。”
　　吴邪鲜少见到吴三省如此正经的模样，平日里看惯了他爆粗以及打骂人的样子，几乎都快要忘了他其实还是个高学历的男人，说起理来还是很厉害的。
　　“TMI基地的大况想必王盟那小子已经告诉了你，现下就是分为吴陈两派，吴派自然是我领导的，而陈派的领导人……”吴三省顿了顿，看着吴邪不再言语。
　　吴邪抚额，他已经明白他三叔此行的目的了，叹了口气说：“我并不喜欢卷进你们利益的斗争中，三叔不就是想要把我拉拢到吴派内吗？你放心，即使我不是吴派人，我也没有理由加入陈派，毕竟你都是我三叔，我怎么会帮着外人对付你呢。”
　　听吴邪这么一说，吴三省的心也算是定了下来。
　　吴陈两派素来不和，也难为吴三省要操心此事了，把吴邪纳入吴派，好处有三：第一，他可以不用担心陈派再多一人才，第二，明知吴邪与吴派的高层人物有着无限瓜葛的人就不会在公开场合找他麻烦了，第三，如果真有麻烦出现，那么他就可以找一个理由除掉陈派的人了。毕竟这么多年了，TMI的吴陈之争已经让他够烦心了，只是苦于无法找到一个恰当的时机罢了，陈派的人行事很是谨慎，这么久了基本还是找不到他们犯事的证据。真真可恶！
　　“大侄子，TMI是个残忍的地方，三叔先把话说清楚了，不管对方是谁，只要他侵犯到了你任一利益或人身安全，都可以直接下手，做的谨慎些就好，剩下的三叔会帮你料理的。”吴三省摸摸下巴，有意无意地看了吴邪几眼，“陈派的人倒也不可怕，除了那领头的老不死，还有一天天带着墨镜的男人以及一不爱说话的冷面人外，你倒也不用过多畏惧。”
　　吴邪此刻突然觉得自己将来的生活没有保障了，三叔说的这些人怎么个个都那么奇怪啊？再叹口气，果然自己当初应该跟着二叔贩卖古董的。
　　吴三省见吴邪一脸沮丧样，知道自己的话说狠了，便赶忙说：“不要太担心了大侄子，船到桥头自然直！近日里你还没有什么工作，可以先熟悉一下环境。最近TMI有个大项目，陈派出了一人当负责人，吴派也有个负责人的名额，你小子命好，吴派技术型人才不多，就你上吧。”
　　吴邪的筷子掉到了地上，他嘴角抽搐地说：“三叔……我可以选择回家种地吗？我才刚到不久，不能这么快担此重任吧。”
　　吴三省挑眉道：“我说你行你就行，别罗嗦了，像个娘们一样。”
　　吴邪顿时觉得压力很大，他虽然理论学得很好，但是他还是初出茅庐一点实战经验都没有啊，“敢问陈派派出的人是谁？”
　　“不知道，没有得到具体消息，项目是在小半月以后才开始的。别想太多了，既然你也知道自己是新来的，那么最近还是低调行事点。”
　　“我一直很低调。”吴邪白了一眼他三叔，心里补了一句，不像你到哪里都高调的要死。
　　吴三省许久回了一句：“我从来没有见过你低调的样子。你就算是犯傻，也犯得很高调……”
　　吴邪心道：回去我一定要告诉二叔全部有关你的罪行……老狐狸你给我等着。
　　
　　再瞥了一眼吴三省，吴邪觉得满心奇怪感，但他没有说什么。
　　
　　 

作者有话要说：TUT我想了很久到底是按照原著一样分南北派还是吴陈派……最后考虑到南北派的意义所以还是分了吴陈OTL
现在更新的速度很慢很慢，我也在努力加快，求收藏求留言TUT-33-




3

3、偶遇 ... 
 
 
　　老老实实窝在了屋子里一天，吴邪整理了一下带过来的东西后，便倒在床上睡着了。
　　
　　不得不说TMI的条件还真是不错的，吴邪所待的这个小屋子正如那句谚语所说的“麻雀虽小五脏俱全”，想必吴三省在挑选的时候也是用了心思的，有小厨房，有厕所，有一个够大的单人间，还有一个小客厅，房子不大，但已充分利用好了每一个角落。
　　
　　次日，吴邪想着自己还没有熟悉过TMI的环境，本想唤了王盟陪他在附近走走，但想起今天是周末还是别去打扰他清静了，便独身一人携了手机和钥匙往楼下走去。
　　
　　TMI的绿化搞得很好，各种叫不出名字的花花草草让吴邪眼花缭乱。
　　
　　此处不仅环境优美而且空气清新，拐角的地方还种了几株漂亮的竹子，看样子有点像是湘妃竹，但吴邪还真不敢确认――他一向对这些植物不太有所认知。
　　
　　现在是周六的早晨，TMI里一片安静，只是偶尔会听到几声鸟鸣和风声。如此爽朗的天气，以至于吴邪的心情也好了起来。
　　
　　他努力熟悉着周围的环境，刚开始因为怕迷路了所以不敢走太远，但是他逐渐发现其实TMI的路是极有规律的――基本上如果你要从一方到另一方，就只有一到两条路可走，这里没有什么羊肠小道，都是由大路组成。于是吴邪便放宽了心，往稍远的地方走去。
　　
　　――可是事实马上就反驳了吴邪。
　　
　　他还是迷路了。
　　
　　“这TMI怎么这么大啊！！”吴邪郁闷地看着周围陌生的环境，有些欲哭无泪。没错，TMI确实是没什么小路或者捷径，但是它很大，占地面积非常大，在这里待上了小半年的人都会轻易迷路，何况吴邪这个初来乍到的新人呢。
　　
　　吴邪试着往回走，他十分无奈，来的时候确实只有一条路没有错，但是为何回头的时候却觉得平白生了许多岔路口呢？吴邪在心里吐槽着，脸色不悦。
　　
　　他想起了幼时母亲教导自己迷路了就要在原地等待的事情。可是他现在发现就算在原地等待也是没有用的，因为这个点根本不会有人在，更何况他现在所在的位置看起来似乎非常偏僻……
　　
　　吴邪开始后悔了，为什么自己会心软不叫王盟一同前来呢！如果这个时候身上有带手机，打个电话叫王盟或者潘子来接也成啊……对！手机！吴邪给了自己一个爆栗，笨死了，他可是随身带着电话的啊！
　　
　　想到这儿吴邪便开始翻口袋，拿出他的手机便要开始打电话，然后他看到自己的手机屏幕上弹出个小框框，里面写着……剩余电量不足……紧接着，手机一黑。
　　
　　吴邪也差点面前一黑就去了，他气得都要跳起来了，这破手机，怎么关键时候就没有电了啊！！
　　
　　他怨念地把手机重新放回口袋中，然后在周围走动起来。他安慰着自己：如果很晚了还没有回去，应该会有人发现然后来找自己的，所以还是不要太担心了。
　　
　　突然听见不远处传来了水流声，吴邪心下一动，便往那里走去，他以为会有人迹出没，可没有想到竟然只是个没关好的水龙头在淌水。
　　
　　他叹了口气，想了想转而关掉了水龙头。看来想找人带他回去是不太可能了。
　　
　　“哟，这大清早的还有人无聊到在这里浪费国家水资源呢。”倏地，耳畔传来了一个带着无限调侃的声音，吴邪一抬头，便看到一个身上披着军装，里头穿着普通衬衫的男人站在了自己的眼前。
　　
　　有些气不过，自己明明是来关掉水龙头的，怎么成了浪费国家水资源了？吴邪下意识便扬眉开口说道：“那也比有些人大清早就寂寞得穿着军装出来遛弯好。 ”
　　
　　男人自然听得出吴邪是在说他，轻笑一声不予置否，“年轻人性子还真是急，这么快便还嘴了。啧啧。”那声音不大，仿佛是在自言自语一般。
　　
　　吴邪无奈地发问：“那你是比我老多少？还年轻人，真的是让人无言以对。”
　　
　　男人脸上露出了不羁的笑容，走近了进步打量了几眼吴邪。同时吴邪也以同样的目光看着来人。
　　
　　这人看上去十分懒散但却又不失精明，从身上随意挂着的军装可以看出他的身份绝非一般，约莫是自己的长官那类人物，脸庞算得上是清俊，只是那副黑色的眼镜让人看不清他的眼晴，不知是什么样的。吴邪暗自咂舌，怎么自己一出来就遇到了这样的人物呢？
　　
　　“怎么样？我长得还算可以？”男人露骨一笑，“看了这么会也需要收钱的哦。”
　　
　　一听对方这么说，吴邪张口便道：“你以为自己是未出阁的大姑娘啊！看几眼还要收钱！”
　　
　　这人也不生气，反而越笑越开心。
　　
　　“真有趣呢，你怕是初来乍到的吧，这么对我说话……”他停顿了一下，双手环于胸前一字一句道来，“你让我想起了我的一个故人，你们可真像。”
　　
　　吴邪没好气的说：“正常人看到你这个样子都会有我这种反应吧，按你这么说我岂不是跟谁都像。”
　　
　　“伶牙俐齿。”那人又笑了几声，“这点也很像。”
　　
　　吴邪算是觉得自己遇到怪人了，他现在就想赶紧问路回去，便开口说道：“我问你个问题……离这里最近的一个宿舍楼，旁边种了很多竹子的那栋，咋走。”
　　
　　“原来你是迷路了。”男人瞥了瞥吴邪，“直走拐弯再直走再拐两处弯便到了。”
　　
　　话音刚落，吴邪便留下了句谢谢跑没影了。
　　
　　“真是……有趣。”男人嘴角的弧度愈发向上，看着吴邪如此，有些惘然。
　　
　　“……大侄子！我说大侄子啊！你跑那么快干啥！”
　　
　　在拐弯处的时候，吴邪便遇到了晨起的吴三省，他就被自家三叔大手一挥拦了下来了。
　　
　　“三……三叔啊。”吴邪停下了步伐，“三叔，我发现TMI的人都很奇怪！”
　　
　　吴三省一听这话就给了吴邪一掌，“骂人也给我说的仔细些，你自己不是TMI的啊，你三叔我不是TMI的啊！怎么一竿子打翻一船人啊。”
　　
　　吴邪吃痛了叫了一声，“三叔你下手轻点！我刚才遇到了个人，行事作风挺奇怪的我才这么说嘛。”
　　
　　吴三省眉间一紧，道：“你遇到了谁。”
　　
　　“也没什么，就是刚才迷路，遇着了个穿黑色军装的男人，说话有些轻佻，带着黑色眼镜……”
　　
　　吴邪话还没有说完，吴三省就打断了他，“你遇到了黑眼镜？！他有没有对你做什么？”
　　
　　“这倒是没有，那是谁啊三叔。”吴邪见吴三省如此紧张，一下子就明白了其中的利害关系。他早就不是无知小儿了，一个人可以牵动许多厉害利害关系他是知道的。
　　
　　吴三省摇摇头：“你忘了我那天对你说过什么了？唉，给你直说了吧，你遇到的人是陈派的，我们都叫他黑眼镜，虽然进TMI不过几年，但是他是个厉害的主儿。如果没事，不要跟他走太近。”
　　
　　吴邪有些疑惑，为什么吴三省要把事情说的那么严重呢。当然，他没有说出自己的疑问，只是淡淡地应了下来。
　　 

作者有话要说：古书《博物志》载：“舜二妃曰湘夫人舜崩，二妃以涕挥竹，竹尽斑”，乐曲以琵琶套曲《塞上》中《湘妃滴泪》的旋律为素材，加以发展变化，成为一首箜篌独奏曲。描绘了洞庭湖畔湘妃竹林秋晓、晓晴的景色，用雅洁坦荡的音乐内涵，歌颂了竹子的高尚气节。
近日里很喜欢湘妃竹><典故什么的也很美丽。这应该算是一个小的影射吧，影射瓶邪忠贞的感情噗！
这章难产了一会儿，我想了很久到底怎么样写吴邪和黑眼镜两个的相处。
吴邪在这个文中是个很厉害的人，这里的厉害指的是心智上的，他个人表现出来的是儒雅的一面，但是我觉得不管是原著也好，吴邪这个人的特定身份也罢，他都是个很厉害的人。毕竟吴邪是个商人【原书】，无商不奸。在这里他是融了他二叔的奸诈和他三叔的腹黑，好吧虽然他都不精OTL，但是从某个方面来说他已经算是个小腹黑了。
小哥什么时候出现呢？让我们继续等着吧【被PIA飞】
黑瞎子我觉得是个深情轻佻的人，也有朋友说是无赖啊噗，但是其实黑瞎子这些都是对他喜欢的人才会表现出来的 = = 所以他跟吴邪的相处，就是没有什么特别的了，毕竟没有黑邪 的意味啊。
胖子胖子，下章你就可以出来了~~~
这次说了好多><请期待下次更新吧-3-




4

4、胖子 ... 
 
 
　　距上次遇到黑眼镜的事情已经过去了好一段时间了，吴邪也逐渐淡忘了这个人。日子一天天过着，却永远没有一帆风顺的时候，旧的烦恼刚去，新的又来了。吴邪觉得自从进了TMI以后他跟他三叔的关系恶化了一些，再也不像过去一样了。不过想想也是，以前自己什么都不懂，自然就觉得事事精通的三叔厉害，而现在自己也有了一定的主见，与三叔当然就会产生矛盾了。
　　
　　说到底，还是两个人认知上面的偏差问题。吴邪是完全反对nuclear weapon这种东西的使用的，而吴三省却认为只要是用的妥当，nuclear weapon完全是一种好东西，这便与吴邪的思想完全偏差了。要说如果只是这样也就算了，而吴三省竟然让吴邪担任TMI所开发的新型nuclear weapon研发项目的负责人，怪不得两个人会吵起来。
　　
　　于是便成了吴三省骂吴邪迂腐，吴邪还口说吴三省无知的局面。这点让吴邪近来的心情很不好。
　　
　　“……唉，其实长官……哦不，老板，你没必要和三爷怄气啦，本来又不是什么大事。”王盟趴在吴邪宿舍的沙发上摁着遥控器说道。他最近受了潘子之命，必须经常来吴邪这边开解他，这可真是个苦差事啊。不过也好，吴邪这地方宽敞，舒服！
　　
　　吴邪一听王盟这话便不爽了，直接把水杯一摔放在了桌上，开口便吼道：“什么小事！我吴邪虽然性子弱一点，但是我还是有我自己的坚持的！nuclear weapon不管是从本身性质来说也好，从对环境的危害来说也罢，都不是好东西！我是不可能帮忙研发nuclear weapon的！”
　　
　　王盟汗颜了一下――其实老板你现在的样子就一点都不弱啊！我估计三爷来也顶不过你。
　　
　　“老板啊，这不是你愿意不愿意的问题，这是你的工作，上头派下来的工作是不能拒绝的，即使三爷和你有亲戚关系，他也是你的长官啊，绝对服从长官的命令，这是军令里的第一条。”王盟说起理来可谓是头头是道，让吴邪毫无反驳的余地。
　　
　　吴邪撇撇嘴嘟囔着：“就是因为他是我三叔，他这么了解我还让我做这种事情，不是太强人所难了吗？”
　　
　　王盟扔下遥控器专心地说道：“青楼中的那些姑娘也不想卖身啊，可是她们还是沦落成了风尘女子，这终究是情势所迫嘛。老板你要看开点。”
　　
　　――王盟，你说这句话是不是在隐晦地说小爷是风尘中的男人啊！！
　　
　　吴邪满头黑线地看着自己的助理说得兴高采烈，用的比喻越来越不靠谱，马上喊道：“……停停停！你闭嘴别说了！闹心！”
　　
　　王盟委屈地看了看吴邪道：“老板，我也是为你好嘛。这份工作到最后如果三爷执意要你来做，你接也得接，不接也得接的……”
　　
　　――得，小爷我越来越像卖笑女了。
　　
　　吴邪愤愤地看了王盟一眼然后起身出去了，他需要静一静，好好来想想这个事情。
　　
　　夜凉如水，吴邪走在路灯下，灯光将他的影子拉得忽长忽短，恰如他此刻的心情，忽明忽暗的。
　　
　　他明白工作和思想是要分开讨论的，可是他还是无法接受要帮忙研发nuclear weapon的事情，他的和平观在很小的时候他三叔就知道了，而现在三叔竟然逼迫自己要去研究nuclear weapon，而且还是站在主要负责人这个位置去做这件事，这让他心情不能不沉重。
　　
　　也许就像王盟所说的，人在屋檐下不得不低头，可是吴邪还是有点咽不下这口气，他现在的心情是纠结的――对，就像是在跟自家三叔怄气一样，不想低头，不愿低头，不肯否定自己的所有思想。
　　
　　脚下忽然出现了一个易拉罐瓶子，吴邪正在郁闷中呢，边抬脚一伸，把瓶子踹到了老远处。
　　
　　“……哎哟！哪个缺德的大晚上踹瓶子啊！”不远处忽然传来了这么一句吆喝声，吴邪心下一惊，自己难得踹一次物件竟然就砸到人了？不是吧！果然人一倒霉，喝凉水都塞牙！
　　
　　吴邪赶忙走上前去，想要看清楚对方伤得重不重。结果便在拐角处看到一个全身多脂的男人正艰难地弯腰揉着自己的膝盖骨。
　　
　　“噗……”吴邪不厚道地笑了，看来他多虑了，这么一身肥膘，就算伤着了估计也会很快好的。
　　
　　那人一见正主来了，马上生龙活虎地直起腰来，说：“丫的是你小子踢瓶子的吧！？啧啧！你怎么能这样呢！毛主席说过，勿以恶小而为之，勿以善小而不为！踢瓶子然后又砸到人是一种恶习你知道吗！恶习啊！！”
　　
　　吴邪又没忍住笑了出来，阴霾被眼前的这个胖子的搞笑语录给一扫而空了――那话哪是毛主席说的啊，他边笑边道歉：“还真是对不住了，我没有看见前面有人。”
　　
　　本以为道歉完便了事了，可是没有想到这胖子又继续说：“道歉就完了？年轻人！伤了人可不止要道歉的啊！毛主席说过……”
　　
　　“OK你的医药费我付成了吧？不要再说毛主席了我求你了。”吴邪发现他被这胖子的口头禅给雷到了，他可是信邪的，先人还是少议论为好。
　　
　　胖子瞥了眼吴邪又继续说：“这可不行啊！你以为是赔钱就完了？年轻人，胖爷我可不是这么势利的人！这样吧，胖爷我也很久没有教育过人了，正好最近某个军校请我去开个教育论坛会，我就拿你先下手好了。”
　　
　　“别别，这大晚上的，你受得了我还受不了呢。我以后可不敢踹瓶子了，你就别拿你那些长篇大论来搪塞我了。”
　　
　　胖子看着眼前的小青年一脸无语的表情不禁有些想笑，TMI何时有这种人了？真是想逗逗他呢。
　　
　　他其实算不上是TMI的人，只是因为常年在这里出差、巡视，所以TMI也成了他的半个家。他在这个圈子里混了许久，深知“表面多风光背地多黑暗”便是每个基地的代名词，这个基地的那点破事他都还算是了解的一清二楚的。
　　
　　“诶小子不错嘛，你是谁部下的，胖爷我对你有点兴趣，要不要从了胖爷我啊。”胖子忍不住调侃起吴邪来，言语之间有些轻佻。
　　
　　吴邪倒也不介意，他轻笑回绝道：“我没有隶属于哪个长官，我是新来的。”
　　
　　“哟，新来的？啧啧，跟着胖爷当个小文书啥的吧。吃香的喝辣的是少不了你的。”胖子冲吴邪挤眉弄眼的，他估摸着吴邪就是个刚分配下来的小士兵，所以才这么说道。
　　
　　吴邪别脸偷笑了一下，然后正色的说：“你去问我三叔要我呗，他答应了我就没意见。”
　　
　　“你三叔？”胖子迟疑了一下，然后道，“难不成是三爷那老狐狸？那你就是……新任的上尉吴邪？他娘的你还真是够天真无邪！”
　　
　　“喂！”吴邪最讨厌别人拿自己名字说事了，“死胖子！我哪天真无邪了！你这人说话咋那么没理呢！”
　　
　　胖子乐呵呵地说道：“哪儿都那么天真无邪，真没想到三爷有你这么个侄子啊！哈哈。”
　　
　　――怪人。
　　
　　吴邪再一次肯定了TMI的人都很奇怪这一论点。
　　
　　“得，既然有幸相遇，胖爷我就告诉天真你个事……”胖子得瑟了一下，然后正经地说，“TMI不比其他，是个弱肉强食的地方，收起你的天真无邪，不然你会太早死的哦。”
　　
　　胖子哈哈哈地笑了几声，转身走了。
　　
　　吴邪有些茫然地看着胖子的身影，深思着他的话。
　　
　　“……喂，王盟，帮我告诉我三叔，他说的事情，我可以答应……”
　　 

作者有话要说：胖爷出来了>,
请不要怀疑那个人是不是胖爷，因为他深夜寂寞了出来遛弯遇到天真了，就忍不住调侃了一下。希望没有崩
下章小哥就要出来了，大概是明天更新~~求留言求收藏-3-




5

5、流言 ... 
 
 
　　王盟在电话这头一听吴邪这么说就激动了，老泪纵横地给吴三省开始打电话报告他已经把吴邪拿下了这件事――其实他不知道这事都是胖子的功劳，跟他关系不大……
　　吴三省倒也高兴吴邪总算是开窍了，肯把这工作接下来了。他其实不喜欢跟自己的大侄子怄气，本来嘛就不是什么大事，但吴邪还是固执了点，年轻人处事不圆滑这点他可以理解的。但如果吴邪拐不过弯来，硬硬就纠结在了人生思想观与工作这里，那可就麻烦大了。
　　好在吴邪还是想开了。那就好那就好。
　　吴三省在电话这边把王盟表扬了一顿，然后乐滋滋地通知潘子开始拟吴邪的任命书，生怕他又反悔了。
　　这样子事情便算是过去了，于吴邪而言也好，于吴三省而言也好，算是个双赢的结局了。
　　
　　“……嘿，大侄子！三叔我来了！”
　　吴三省在拿到潘子拟好的文件后，便跑到吴邪宿舍去找他了，他深知自己侄子的脾气，这事自己算是得了甜头，来给吴邪“献献殷勤”也没什么。年轻人还是要哄得。
　　“三叔。”吴邪见吴三省进门后便这样打了个招呼，他现在还在为了nuclear weapon的事情而有些郁结，所以看上去有些恹恹的。
　　吴三省见吴邪缩在沙发里，一副无精打采的样子，便走过去拍了拍他道：“大侄子你这是在唱哪出啊，别一副快挂了的样子，大白天的多晦气啊！不就是个工作么，只是让你提供理论服务，也没有让你去亲自实验啊。”
　　吴邪听吴三省这么一说就来了精神――“怎么？！负责人可以不用亲自动手参与nuclear weapon的研发么？三叔你早说啊！”只是提供理论的话那么吴邪的心理上倒是还能过得去，毕竟理论是死的，更重要的还是实战啊！
　　一看吴邪高兴成这样，吴三省就忍不住翻翻白眼骂道：“瞧你这没出息样！那种东西的研发多危险啊！你可是我的亲侄子，我才不会让你以身涉险呢！这种粗活肯定是留给陈派的人做的嘛……”
　　吴邪的嘴角抽搐了一下，果然他三叔很会算计人，这个项目交给自己负责，可真谓是一箭多雕啊！
　　
　　第一，项目研发的过程中有吴邪在，无形就是在监视陈派的人，有什么问题都可以马上汇报，这样一来吴三省就可以在第一时间得到较为确切的消息了。
　　第二，按吴邪的性子是不可能会允许nuclear weapon有致命性的危险潜伏的（自然规定也是不允许的），所以如果陈派的人在研发时候露出了什么马脚，吴三省就可以通过吴邪得知，从而抓到陈派的小辫子了。
　　第三，吴邪大学时候读的就是这方面的专业，这样的人才其实并不多，他负责的话一来可以堵住众悠悠之口，二来还不用亲临现场与nuclear接触，无疑就是把危险都留给了旁人，何乐而不为呢？
　　不得不说，吴三省的计划还真是天衣无缝啊！
　　
　　“大侄子，好好做啊！三叔我看好你！”吴三省把文件给吴邪翻阅了一下，确认了没什么文字上的错误之后，便准备离开了。
　　吴邪起身送他三叔到门口，本想回屋睡个回笼觉，但是琢磨着这天气还不错，就也准备出门走走。
　　
　　不知不觉，他似乎也在TMI待了一个月了，环境自然熟悉了许多，应该是不会遇到上次那样的迷路事件了。
　　吴邪吐吐舌头，就算是再迷路，也不一定能再遇到黑眼镜那样的半好人肯告诉自己怎么回去吧？TMI这个地方，正如胖子和三叔所说的，是吃人不吐骨头的。
　　
　　哼着不知名的小曲儿，吴邪意少舒，走在了林荫旁。
　　今天他心情出奇的好，此刻在他眼中，即使是那种平日里看来丑陋不堪的东西，今天也是可爱的。
　　
　　“诶！你们听说了吗？nuclear weapon最后的研发负责人，竟然落到了那个新来的小上尉头上！”
　　停步，吴邪皱眉，没想到有人竟然在背地里嚼舌根，而且又是跟nuclear weapon有关的。刚好起来的心情此刻又被笼上一层阴影。
　　他不是说不起的人，只是人言可畏，如果只是在背地里这么说也就算了，可是这么不凑巧的被他听见了，那可真是不好。
　　没有人喜欢被人私下议论，即使大度如吴邪，也不可能不介意。他暗暗攥紧了拳头，侧身站在了一棵树的后面，俯身倾耳听着那群人在说些什么。
　　“哎，这有什么好奇怪的，人家不是三爷的侄子么？这关系摆着呢！难不成你也想当？别想了，那东西多危险！请我我还不去呢！”发笑的声音传来，令吴邪心中一沉。
　　“啧啧！我只是觉得他一个新来的人就接这么大的项目影响可真不好……”
　　“嗨，人影响好不好关你啥事啊！不过我听说陈派出的人是那个人哦！”
　　――那个人？
　　吴邪讶异了一下，十分好奇她们所说的那个人是谁。
　　“哈哈！那可真是有戏看了！那个人可真是不好相处呢！这消息准么？”
　　“能不准吗！我听黑眼镜那伙人说的。那家伙最近可真失意啊，缄默得……”
　　“不要命了啊你！连黑眼镜的事都敢议论！那家伙可难缠了！”
　　“怕什么，他难缠？那个人可更难缠呢！只怕那个小上尉要哭了，哈哈！”
　　“隔墙有耳呢，快走吧。”
　　
　　只留下了一阵阵脚步声，那串议论算是完结了。
　　吴邪叹了口气，不得不说TMI的消息传播的还是很快的，他也是才答应他三叔这事，竟然马上就有人知道了。而且这些人似乎对他的能力很是怀疑啊。
　　啧啧，人言可畏，果真是人言可畏啊。
　　
　　轰隆――
　　倏地传来了雷声，吴邪暗骂一句“糟糕要下雨了”，便想赶紧回宿舍去避雨。
　　可是一转身，却发觉自己又迷路了……刚才为了听那些流言蜚语，他又迷失了方向了。
　　真可谓是得不偿失！
　　
　　“呼……TMI怎么这么大啊！”吴邪兀自着急着，自从来了TMI，自己竟成了路痴不是？
　　这夏日的天果真是说变就变的，刚才不还好好的，可此刻就开始变天了！
　　他着急的在寻找着比较熟悉的标志性建筑物，试图找到回去的路……
　　
　　滴答――
　　开始下雨了。
　　这雨下得很大也很急，把眼前的景物都变得模糊起来，雨丝打在吴邪的身上，带着丝丝寒意直直渗入骨髓。
　　雨点打在地上，溅起一层层水雾，吴邪这个小路痴在雨里更是迷了方向。
　　
　　“不管了，总之先找到可以避雨的地方吧！”对自己又忘记带手机这件事吴邪表示很无奈，所以现在的问题果然还是找个容身之所好了。
　　
　　他在雨中跑着，用手遮挡在额头上以防雨都滴入眼眸中以至于看不清路。稍稍抬头，看向不远处，似乎有一座房子，模模糊糊地在雨里静默着。
　　吴邪不知道是自己看花了眼亦或是如何，径直往那儿走去。
　　
　　“……这还算是TMI的内部的吗？”看着自己眼前的这个像是单独隔离出来的房子吴邪有点疑惑。
　　雨势越来越大，也顾不得许多，吴邪往里头走去。
　　这里像是独立式的小别墅般，带有种着鲜花的庭院，占地面积虽然不大，但还是给人一种遗世独立的感觉。吴邪下意识就认为这是TMI内花草管理员的房子了。
　　
　　“喂，请问有人在吗！”吴邪拍打着门，希望有人来回应他一声 ，他现在全身湿透了，如果还不快点换一下衣服可能会感冒的。
　　
　　叫门许久，却不见回应，吴邪有些颓废地想着是不是没人在家的时候，突然门嘎吱一声开了。
　　
　　“……”
　　吴邪突然有一种毛骨悚然的意味。
　　开门的男人脸色很冷，如同外头的雨一般，屋子里没有开灯，幽暗的气氛充斥着整个房子。
　　“我……想要进去里头避避雨，可以么……”喉咙梗着，说这几个字仿佛非常困难一般，吴邪凝视着面前的人说道。
　　
　　雨还在下着，好一会儿，屋里的男人才有所动作――他转身走到了屋子里的客厅处，没有关门，但一言不发。
　　吴邪估计着是答应让自己进去了，便有些胆颤地往里头走……
　　 

作者有话要说：百度发的很不给力= =我累死了TUT于是我要不要开博客把文都搬过去呢= =？
忘了解释nuclear weapon这个反复出现的单词就是核\\\\\武\\\\\\\器的意思-3-
因为工作需要嘛
最后那个鬼魅一般的男人是谁呢？？大家一起猜吧-3-




6

6、初见 ... 
 
 
　　走到屋里的时候吴邪才发现里面其实并不是没有开灯，只是那几盏小橘灯的光线实在是太暗了。
　　看着整那洁的客厅与放着一张没叠好的薄被的沙发形成的鲜明对比，吴邪猜想到也许这个人刚才是因为在睡觉，转而被自己吵醒了所以才有些不悦，并不是故意要摆出冷脸相待的。
　　这么想，吴邪的心情好了许多。也没有那么胆战心惊了。
　　
　　“那个，很不好意思打扰了你。雨一停我就会离开的。”吴邪面带歉意地笑笑，再一次重申了自己的来意。
　　男人并没有接话，只是径自坐到了沙发上，拿起放在薄被下的一本书开始继续看。
　　
　　――呃，原来不是睡觉，是在看书……
　　吴邪觉得有些诡异，为什么这个人看书不需要开灯呢，这么弱地光线难道不伤眼睛么？于是吴邪又一次开口劝道：“开着灯看书会比较好，这样有点伤眼了。”
　　沉默。回答吴邪的依旧还是只有沉默。男人的目光并没有从书上离开，这让吴邪有些尴尬。
　　
　　从进到屋子的那一刻开始，吴邪就一直有一种很强的压迫感，他知道这个男人不是哑巴，但是他一直不说话让吴邪不知为何就产生了烦躁感。
　　有些失礼地走到男人身边，把在一旁的台灯给打开。吴邪鼓着腮帮子看着因为突然到来的光线而有些不适应然后抬起头来的男人，不言语。
　　――啪啦。
　　“你……”无语了，吴邪彻底无语了。
　　――这个闷油瓶竟然把灯又给关了！！小爷可是为他好啊！还不领情！
　　吴邪很想把上面那段话都给吼出来，但是这闷油瓶般的男人的气场实在是太强大了，而且他现在还是寄人篱下的状态呢，吼出来肯定会被丢出去的……
　　于是这事便只好作罢，吴邪悻悻地坐到了一旁的沙发上去。
　　
　　“阿嚏……”
　　注意力空闲下来的时候，吴邪才发现自己淋过雨这个事实，身体即使再强壮也受不了这样一直穿着湿衣服――所以，不感冒是不可能的了。
　　本来嘛，如果遇到个和善人儿，吴邪是会开口要个毛巾的，可是面对这面瘫小哥，吴邪觉得还是免了，等雨停了再回去换衣服吧。哎，祸不单行啊！
　　
　　“给。”
　　走神的时候突然被这清冷的声音给唤回来了，吴邪一抬头就发现一条淡色的毛巾出现在了自己的眼前。
　　“呃！谢谢！”实在没有想到这闷油瓶会有此举，吴邪乐呵呵地接过毛巾，开始擦拭头发。
　　――看来这小哥还是挺有人情味的嘛。
　　不知何时屋里似乎涌起了一股暖流，吴邪才发觉，这男人连暖气都开了，心里更是暖洋洋的了，看来他还是遇到了个好人。
　　
　　“这位小哥，我先小憩一会儿，雨停了记得叫我哦。”半晌，吴邪感到十分疲惫，便如此对那闷油瓶说道，他知道那人是不会回答的，所以一说完话就立即合眼了。
　　
　　总觉得这段时间发生了很多很多。吴邪整理着思绪。他先是以一个常人很难达到的官职来到了TMI，然后违背了自己的意愿接手了nuclear weapon相关的任务，再加上三叔的大肆宣扬，估计自己这会儿已经处在风尖浪口上了……这会子又淋了雨遇到了个闷油瓶似的家伙，怎么这么倒霉啊。
　　其实吴邪并不是个高调的人，很多时候他都是习惯于去当一个配角的、习惯了低调恬淡的生活，一下子被捧得极高，成为了一个引人注目的角色，这样真的让他无所适从。
　　他想起了解子扬曾经说的那句话：爬得越高，摔得越重。也想起了他二叔在他毕业的时候对他说的：不要觉得在军队里有什么人会理所当然对你好，即使是他三叔也一样，人不为己天诛地灭。
　　他还能相信谁呢？好烦……
　　
　　“……醒醒。”
　　不知不觉自己竟然睡着了，然后突然感觉到周围有一个男人一直在推搡着自己的胳膊，还一边呼唤着叫他醒过来。
　　吴邪只觉得眼皮很重很难睁开，他嘴里只能发出类似于呜咽的单音，身子很沉，就像灌了铅一般。
　　似乎有人拿手摩挲他的额头一下，与那人的掌心温度相对比，自己的体温现在有些烫。
　　
　　“你发烧了，醒醒，吃药。”
　　一会儿，依旧还在迷糊之中的吴邪听到了这句话。
　　他用力睁开眼，发现那闷油瓶竟拿水半蹲在他面前，两人的高度相持平，周围开着灯，吴邪这时才得以看清他的相貌。
　　闷油瓶长的很好看，基本上属于女孩子都喜欢的那种类型，偏长的刘海遮住了眼，但是他们之间现在没有多少距离，所以吴邪可以很清楚的看见――那是一双很吸引人的眼睛，漆黑的眸子深邃得让人想沦陷，虽然这男人很冷面，但眼睛里那份光彩，着实让人着迷。
　　不觉间吴邪竟呆住了，没有伸手去接过那杯水。反应过来的时候，两人之间的气氛已经发生了微妙的变化。
　　“啊！抱歉。”吴邪赶忙接过男人手中水，道了声谢，便喝了下去。
　　“衣服，换一下。”男人又递过来一套便装，待吴邪接过去之后便起身去了别的地方，似乎是要留一个空间给吴邪换下那身湿衣服。
　　
　　――好吧，这衣服小爷怎么穿起来这么合身啊。这闷油瓶看起来都比我高啊。难道是他最小号的一套？
　　吴邪碎碎念着换好了衣服，暗色系的，果真是这人的style！
　　正好这个时候闷油瓶也回来了，吴邪便说：“谢谢小哥，你这里算是TMI的哪个苑，我下次把衣服洗好了拿来还给你，我是住在西苑的吴邪。”
　　那人在听到吴邪二字的时候眼中闪过了一丝波澜，转瞬即逝，良久他才开口：“日后见面你再把衣服还给我就行。”
　　这话说得让吴邪有些丈二和尚摸不着头脑，这小哥咋就敲定了他们会再见呢？不过吴邪也没多说，反正人家不在意这衣服自己就别穷操心了。
　　
　　屋内又沉默了，吴邪不禁望向窗外，雨势似乎已经小了些了，估摸着等会就可以离开的时候，那人却突然开了口。
　　“你是迷路到这儿的吗？”
　　吴邪点点头。闷油瓶看了他一眼继续说：“等会雨停了我送你回去。”
　　对方依旧是波澜不惊的表情，可是吴邪此刻已经觉得是受宠若惊了，这人还要送他回去？怎么回事啊！突然转性了么！
　　不过吴邪可没有把这些心思表现出来，他现在对于眼前的人更多的是防范，毕竟他也历练过一段时间，知道该如何把自己的心理藏好。
　　
　　“雨停了。”
　　差不多过了一个多小时，这场来势汹汹的大雨总算是止住了，吴邪起身，那人也跟着起身，一起往外走。
　　“烧退了吗。”闷油瓶突然开口，让吴邪有些不知所措，虽然是疑问的语调但分明是肯定的语气。
　　“怎么可能那么快啊……”吴邪一边笑着回答一边摸上自己的额头，“诶……还真是……退了。”不知道这人给自己吃了什么灵丹妙药，竟然这么快就退烧了。真稀奇。
　　男人看着吴邪这个样子，面色缓和了许多，在雨后的阳光下越发衬得他帅气，吴邪从来没有觉得有哪个男人好看，以前舍友在说“英俊的男人是一种毒”的时候他也不相信，但是今天，他真的觉得眼前的这个人很好看。
　　那是一种摄人心魂的好看。
　　比他帅的人并不是没有见过，吴邪自己也不算是俗气，可是这个人确实是给人很舒服的帅气。明明不阳光，却意外地和阳光合拍。
　　
　　“到了。”
　　不知走了多久，男人终停下了脚步，吴邪才发觉周围的环境已经熟悉了起来。
　　
　　“……小三爷！！”
　　远处忽然传来了潘子的声音，不一会儿，潘子的人也越来越近。
　　“潘子！我在这呢！吴邪冲着潘子挥挥手，看来自己的突然消失可急坏了不少人啊。暗自吐了吐舌头，吴邪往前走了几步。
　　“小三爷，你……”潘子迎上前来刚想开口的时候，眼睛无意瞥到了站在吴邪身后的人，语势一转，“你，怎么在这儿？”脸色很是不好看。
　　“诶？你们认识？”吴邪看着两人开口询问，一回头却发现那人竟什么都没说就已经转身走了，便只能问道“潘子，怎么回事啊。”
　　潘子看着那人离去的身影，神色复杂地说：“小三爷，那个人的事我不方便多说，日后你就会知道的……哦，对了，是三爷见你一直没消息才让我出来找找，现在既然你没事，我就回去复命了。”
　　潘子挥挥手，又走了。真是来也匆匆，去也匆匆啊。
　　不过，吴邪现在可没有心情去逗趣。他在原地思索着潘子的那些话，不禁大惑。
　　
　　――为什么不方便告诉我？我一个新人到TMI遇到的人是有多么不了得？这里究竟是有多少秘密？
　　 

作者有话要说：本章崩坏小番外

七澜：敲锣打鼓瓶邪总算见面了！！
吴邪：= =关于你把我写成路痴这点我很蛋疼= =+还有！对着小哥花痴是怎么回事！
七澜：【缩】情节需要QAQ
张起灵：吴邪。
吴邪：= =|||【小哥不带你这样的，人家把你写帅了就……】
七澜：TUT关于小哥你看书不开灯是怎么回事。
张起灵：没有看书。
七澜：=口=！！难道当时在看吴邪！！
张起灵：嗯。
吴邪：>\\\<起灵……
七澜：咳咳，你们等会下台了再去亲热= =其实潘子的出现有点奇怪，有木有？
吴邪：不，我觉得很正常，三叔叫他干什么他就会去做的。【正色】

【台下】
某人：看来某人你最近缺少管教了。【――崩坏】

↑↑↑↑↑↑↑↑↑
请猜测这个人吧><




7

7、相逼 ... 
 
 
　　吴邪咬咬下唇，暗想着吴三省最近一段时间对自己过于殷勤的态度。他忽然转身，往刚才潘子离开的方向走去。
　　――他们一定有什么事情瞒着我！
　　吴邪加紧了步伐，希望快些能追上潘子。
　　“……潘子！你等等！！”
　　“小三爷？”
　　潘子没有想过吴邪会追过来，乍一看到吴邪跑得气喘吁吁的样子还真是吓了一跳，他停下行走的步伐，站在原地等着吴邪过来。
　　吴邪大步走到了潘子面前，张口就问：“你和三叔……是不是……是不是有事情瞒着我！”
　　潘子神色一紧，稍稍皱眉说道：“小三爷何出此言？我们有什么事还需要要瞒着你呢？”
　　吴邪脸色潮红，或许是因为还没有缓过那个跑步的劲，他急急忙忙地说话有些呛住了，但还是坚持说下去：“不管是从刚才那个小哥的事情来看也好，从我进TMI以来三叔对我的态度也罢，我不是个傻瓜，我可以感觉得到这其中有一些不对劲。潘子你老实告诉我，是不是那个nuclear weapon的研究组有什么秘密。”
　　对吴邪的超直感有些惊讶，潘子张了张口，却说不出什么辩驳的话来，半晌才道：“小三爷，三爷是你的亲三叔，是他安排你进nuclear weapon研发组的啊，你怎么会这么想呢。”
　　“他是我三叔没错，但是他可也是吴三省。”吴邪目不转睛地看着潘子，“正因为是我三叔，所以我才会比常人更了解他不是吗？他从小到大虽然对我这个大侄子很不错，但是他从来没有像最近那样这么勤地往我这跑。潘子，你就招了吧，到底是怎么回事。”
　　“呃，也没什么啦。”潘子神色迟疑，看了看周围，在确定没有什么人的情况下才继续说道，“其实小三爷你基本上已经猜到了。目前的研究组人员，我老实告诉你，都是陈派的人，只有你和王盟，是吴派的。”
　　仿佛一道晴天霹雳打在了吴邪身上，他愣了愣。这句话的意思，他明白了……
　　只有他和王盟是“吴派”的人。??? 王盟资历尚浅，吴邪可不指望他能控制住大局，那么就是说现在四面楚歌，陈派的人都虎视眈眈地看着自己呢。
　　吴邪虽然不知道吴派和陈派究竟有何渊源，但是他能明白，两边的人应该都是想要铲除对方的人吧。让自己单挑那么多人，三叔啊三叔，你究竟是何居心啊。
　　他突然想起了他来的那天心中一直存在的不安感，以及吴三省那个意外殷勤的笑容。他现在才明白这几天吴三省对他的好，不仅是为了讨好他，也许更多是因为存了几分愧疚感，想要弥补吧。
　　“……我……会出事吗？”吴邪苦笑了一下，当着潘子的面就问出了这样的问题。
　　潘子一晃神，被吴邪的话惊住了，“小三爷你乱说什么呢！三爷怎么会让你出事啊！”
　　“不要辩驳，我自己清楚现在是个什么样的局面。”
　　吴邪的眸子中闪过一道精明，他怎么忘了呢。那天吴三省前来说――“吴派技术型人才不多，就你上吧。”虽然他指的是负责人的位置，但是nuclear weapon这种东西的研发，是一个门外汉都不需要的，只有在理论上先过关，然后又有实战经验才可以胜任负责人。
　　吴邪在读大学的时候，也曾参加过一个类似的研究小组，一个学院那么多人，可是最后被选进去的也只有几个――吴邪的确是个实战经验一点都没有的人，但是他理论很精通，所以才会得到导师的青睐。而现在，又因此得到了他三叔的青睐。
　　“我不知道三叔到底是想要争些什么。但是我知道的是这个项目的研究不简单，这里的人不是每一个都为了国家利益而工作的，谁能担保不会为了一己之私，假意做出些什么置他人于死地呢。”
　　潘子看到吴邪突然变得如此有忧患意识，马上开口否定道：“小三爷你多想了，不是这样的。这个项目吴派只有你和王盟在是真，但三爷其实只是不想最后陈派的人独占功劳而已，毕竟……毕竟这次的项目很重要，真的很重要，可能会影响吴派在TMI的地位。三爷又不相信别人，只能派你去了。”
　　吴邪诧异地看了一眼潘子，是这样吗？他和他三叔这几年没怎么接触，印象中三叔行事很雷厉风行，对自己也很疼爱，但是这么多年了，他似乎一直都在追逐着什么，不达目标誓不罢休。是为了官职吗？人为了利益也许真的什么都做得出来，可是三叔其实官已经够大了啊。
　　猜不透啊猜不透，就像在解九连环一样，会把自己绕进去的。
　　潘子看吴邪还是心有余悸，便又说道：“小三爷，信我一句，不管三爷是为了什么，他从来都没有想过要把你置身于危险之中，这样就够了。”
　　吴邪看着潘子如此袒护吴三省，也没法说什么，他决心还是相信着三叔，毕竟正如潘子所说的，那是他的……亲三叔。
　　“好，我信你。希望你不要告诉三叔我们今天的谈话内容。”吴邪苦笑地说道。??? 潘子点点头，“这是自然。这话说出来三爷又得闹心了。小三爷别多想了，那个项目也马上就要开始了，你还是先好好休息充分了，不让到时候忙起来没日没夜的，会把身体弄垮的。”??? 吴邪笑笑，不予置否。 

作者有话要说：苦逼的…昨天没发上来…网速悲剧。
最近在筹划黑的同人歌+v+
等会还有一更




8

8、针锋 ... 
 
 
　　TMI算是个是非多的地方，不论是最上级的领导，还是最下层的士兵，明争暗斗的事情可是天天都在发生。唯一有区别的就是，聪明人喜欢暗斗，而笨人喜欢明争罢了。用很久之前从TMI退休的一个老兵的话来说便是――不管是谁，只要被盯上了，就难幸免。幸运的死之前能知道自己怎么死的，而不幸的，便什么都不知道……
　　是非天天有，议论是非的人也从不嫌少，可是今天，仿佛特别热闹。
　　
　　TMI，北苑中苑，食堂。
　　――哐当。
　　瓷碗掉落在地上砸碎的声音显得格外刺耳，不禁影响了满屋人的食欲。众人便纷纷转过头来看那个始作俑者，或小声议论，或大声斥责。
　　“叫什么叫！不就是个碗吗？没见过世面啊！”高调的声音使得众人静默了，声音的主人眉目间有数不尽的张扬跋扈，让旁人不禁有些嗤之以鼻，但是却没有人开口。
　　想必这是个有来历的人，否则像他这样嚣张，不懂得低调的家伙，应该早就被旁人修理得非死即残了吧？而他现在还能坐在这里侃侃而谈，看来还真是有哪位大人物在帮他撑腰啊。
　　“重新拿个碗来！让食堂的人以后买碗买那种不那么滑手的！真是晦气！”那人冲坐在他身边的一个小喽喽说道，完全没有打算给北苑中苑食堂赔点钱什么的。真可谓嚣张到了极点。
　　
　　“给！九哥！您老拿稳咯！”殷勤的喽喽还特地选了个不锈钢的碗递过去给那个被唤做“九哥”的男人，他嘿嘿地笑着，脸上尽是一副谄媚的样子。
　　九哥，便是邱九，今年刚升少尉的一个男人，TMI虽大，但，是少尉以上的官职的人员却很少，所以能跻身于少尉一职，倒也着实不易。但这个邱九，人无所长，只这一身胆量，不知为何便得到了陈派领头人的赏识，硬硬给他提拔到了少尉这一级别。所以他现在可真是骄傲得很，到哪都摆着个架子。不过他目前可炙手的很，于是旁人都得看在陈派的面子上让他几分。殊不知竟助长了他的嚣张气势。
　　“不锈钢碗？哼，你做得到不错嘛。等我当了上尉，就把你提拔上来。”邱九笑了几声，对这趋炎附势的人说道，“今天TMI 内有何重大消息啊，说来听听。”
　　“新型clear weapon就要开始研发了，这就是近日里最大的消息。而今日，负责人也选定了，我们这头出的人是谁九哥你也知道了嘛，吴派的话，便是那个新来的吴邪上尉了。”
　　邱九在听见吴邪的名字时脸色变了许多，张口便道：“那个吴邪有什么能耐？一个新人还能负责这么大的项目？可笑啊！吴派莫不成是没人了？”前面那句话他说的极大声，但一提到吴派他的语气也弱了下来，毕竟他还是不敢那么光明正大地说吴三省的不是的。
　　“九哥，听说那个吴上尉便是学这行出身的呢，也许是个人才。”
　　“我呸！去你的狗屁人才！刚出来世道上混得黄毛小子有什么能耐？”邱九撇撇嘴以示他的不屑，他倒也不怕有人把这话听了去，反正议论吴邪的人早已不是一个两个了。
　　
　　“哈哈哈哈！”突然传来一阵爽朗的笑声，引得人们注目，“我倒以为你是有多老练精明呢！看来也是个乳臭未干之人，这么光明正大地说别人的不是，啧啧，真是连我初中同班的那些爱嚼舌根的女生都不如。人家，好歹懂得要背地里偷偷说。”
　　吴邪本只是想来尝尝TMI北苑中苑的食堂做的饭如何，却没想到赶上了这一出，他觉得又恼又好笑，在军队这种等级严明的地方，自己竟然还被个少尉欺负了去，真真可恨！！虽然他不是个爱逞口舌之快的人，但是他决不允许自己的尊严被人践踏。
　　邱九一听对方这么奚落他，便有些气急败坏，“你是谁！我讲那吴邪的不是，又碍着你了？”
　　看来邱九还不知道正主儿就在眼前呢，吴邪越发觉得可笑，瞥了瞥身旁正劝他不要引起众人注意的王盟一眼，吴邪放下手中的碗起身走到了邱九那儿。
　　“真不巧呢，我就是你口中的黄毛小子――吴邪。”定定的看着邱九，吴邪的神色中多了几分厌恶。
　　邱九哪能想到被他高声谈论的吴邪正在这里吃饭呢，他一时间不知道作何回答。
　　“下次要议论别人，记得先调查清楚对方的长相，不要我这个‘黄毛小子’站在你面前了你还不知道我是谁。”吴邪发觉周围人都停下来在围观他们俩了，便不想再多说什么。他向来是伶牙俐齿的，这次，也不例外。
　　邱九被吴邪的话激的面红耳赤，喘着粗气却无言以对，一时情急竟拔出了配在腰间的手枪指向吴邪的脑门，有了可以制衡对方的东西，邱九不禁自信多了，“哼哼，小子，你以为你是谁啊，敢对九爷我那么说话。”
　　
　　吴邪有些心慌，他没想到对方竟然会随身携带手枪，而且他还拿不准这个人敢不敢痛下杀手，但是他明白，越在这种时候，越不能露出怯意，于是他也张扬地笑了。
　　“出手太慢，枪的质地太差，而且……”吴邪灵动的眼珠稍稍一转道，“里面没有装子弹吧？”
　　“你！！”邱九被吴邪的话搞得越发生气，周围的窃笑声也让他颜面无存，他一怒之下竟按下了扳机……但是，没有子弹射出。
　　吴邪向后退一步，笑了几声说道：“我并不是什么都不懂的年轻人，至少我听声音就可以知道这枪有没有装子弹。对了，要是选择材质再轻一点的东西，也许效果会更好。”
　　转身，扬长而去。
　　邱九气的颤抖，他记住了，今天吴邪给他带来的全部耻辱……
　　
　　从食堂径直走出了，吴邪才放下心来，他其实并不想当着那么多人的面给邱九难堪的啊，只是最近关于他是个无能之士的传言实在是太多了，他必须要借个机会堵住众悠悠之口。好在刚才那个邱九还真没有装子弹，不然的话……
　　“老板老板！！”王盟紧随其后跟了出来，“刚才好帅啊！把大家都震慑住了！话说你真的可以光听声音就辨别出一把枪能不能装子弹吗？”
　　“我又不是研究枪的，哪能啊！刚才只是凑巧罢了。”吴邪白了一眼王盟，“哎，现在我周围可真是危机四伏，我都不知道该怎么办了。”
　　王盟眨眨眼看了看吴邪，“不论如何，我都是老板你这边的人啦！不要太担心了！但是刚才老板你真的好厉害啊，和平常都不一样！！！”
　　“我知道我平常很白痴你可不可以不要反复强调啊！”吴邪无力地说，“回去告诉我三叔这事，这都啥人啊！不尊重长官！”
　　吴邪和王盟一边说一边往西苑走了回去……
　　
　　“……你今天还真是有兴致啊……”暗处，戴着墨镜的男人对他身边的人说道，“我就说你怎么会来食堂吃饭，啧啧，原来……”
　　这人便是黑眼镜，他此时正穿着正式的军装，站在背光处。而他身边那个人是谁，无从得知。
　　“你多心了。”那冷漠的声音传来，直教人心寒。
　　黑眼镜可没有被这声音给弄怕，他反而笑道：“是不是我多心还不知道呢。不过那个邱九，是得有人教训了，吴邪这小家伙做的还是不错的哟，这没想到他还有这么老练的一面。”
　　“……”不言语，只是盯着黑眼镜看。
　　这一看可让黑眼镜慎得慌，但他依旧还是笑的很欢，“我只是觉得，九爷这个名字……不适合邱九。你应该明白我的意思。”说完，阴阴地翘了翘嘴角。
　　“疯子。”冷漠地回答，转身走了。
　　黑眼镜只得在他身后唤道：“你这家伙可真没良心，我陪你过来吃饭你还这么说我。”
　　那人没有止步，一直往……南边走去……
　　 

作者有话要说：邱九的名字=。=后面会给出相关解释吧噗
小黑你激动了要淡定TUT
这周爆字数更新很爽有木有！三更【滚】TUT下周没那么好了=。=
继续慢热，要有耐心。这个文大概会有30章。然后很多小番外><




9

9、又见 ... 
 
 
　　“……老板……老板！！起床了！！你要迟到了！！！”
　　
　　一大清早的，西苑就不安静了。
　　
　　揉了揉双眼，吴邪看了看正在眼前晃的王盟，声音带着些晨醒的沙哑问道：“怎么了，王盟，不要一惊一乍了……不对……你是怎么进来的啊啊啊啊啊！！！”
　　
　　看着吴邪一副天然呆的样子，头发还乱糟糟的，王盟赶忙一边把吴邪拉扯起来一边说道：“老板啊！！今天是nuclear weapon的开工日啊！你这个负责人怎么忘了啊！得亏三爷有先见之明，提前告诉我让我带着备份钥匙来叫你起床，不然就完蛋了！快点洗漱吧！！”
　　
　　吴邪被王盟从被子里拉出来，□在外头的皮肤刚接触早晨微凉的空气，不禁打个了寒颤，吴邪慢慢整理着王盟所说的――今天是nuclear weapon项目开工的日子，三叔之前说是九点中要集合，然后现在是……八点半！！！！
　　
　　“啊啊啊啊啊！！！王盟你怎么不早点告诉我啊！！都要迟到了！要死啊！！”吴邪的思路明晰起来后也不淡定了，迅速跑到洗手间开始刷牙洗脸。
　　
　　“我都叫了好多声了老板你就是不起来啊……”王盟也十分手忙脚乱，他进入TMI至今也是第一次参加这样大的工作，万一迟到了可真是丢脸到了极点啊。他赶紧帮吴邪把之前定做的军服都给拿了出来，往洗手间一递，然后焦急地站在外头等待着。
　　
　　吴邪匆匆忙忙地刷完牙洗完脸，套上那件TMI内常人恐怕一辈子都无法穿上的衣服，就跑出了洗手间开始换鞋子，一边换还一边催促：“王盟你不是让我快点么！你还在磨蹭啥啊我都穿好了，快点快点！”不耐烦地瞥了一眼王盟，却发现这家伙竟傻在了原地，“喂！发什么呆呢。”
　　
　　王盟听见吴邪的叫唤赶紧回过神来往前走了几步说：“老板你这么穿真好看啊！！”
　　
　　吴邪稍稍一愣，转身瞅了瞅镜中的自己，虽然头发还有些不整齐，但是无伤大雅，镜中的人早已褪去往日的青涩，在严肃的军装的映衬下显得更加成熟，吴邪从没有想过自己也能有这样英姿勃发的时候。
　　
　　回神，吴邪走上前去扯着同样穿着军装的王盟便往外走，“行了，要夸我回来再说！现在就是赶紧带路去研究所啊！！迟到了你这个月的奖金我让三叔不给你发了！”
　　
　　“是！长官！！”
　　
　　终于，两个人总算是在迟到之前到了研究所。吴邪看着这庄严的地儿，态度开始认真起来了――今后就要有很多时间是花在这里了，一定要好好努力证明给所有TMI的人看――他吴邪，不是徒有虚名的。早上的任务，其实也挺简单的，就是开会而已。
　　
　　“……王盟王盟，会议室是不是这间啊？！”吴邪和王盟走进了研究所，便开始寻找今天开会的场所。
　　
　　所谓开会，其实就是项目的高层人员聚在一起说说话，互相认识一下，以便于日后的工作。
　　
　　王盟看了一眼吴邪说道：“老板你怎么记性那么不好啊，三爷昨天才叮嘱呢……是这间啦，A153没错的。老板你快些进去吧，我在外头等你。”
　　
　　吴邪知道王盟是不属于今日开会必须来的人的名单内的，所以他冲王盟招了招手，便走了进去。
　　
　　“喔？终于来了？”
　　
　　推开门的一瞬间，吴邪便听见一个略带调侃的声音响起，他抬头一看，会议室内只有两个人，而这两个人……
　　
　　“什么！？！是你们！”
　　
　　吴邪大吃一惊，怎么回事啊！！三叔怎么没有告诉他黑眼镜也会来啊！还有旁边那个穿正装的男人……不就是那天送他回西苑的小哥么！这这这……吴邪一时没法适应这样的状况，目瞪口呆地看着面前的两个人。
　　
　　黑眼镜瞥了一眼愣住的吴邪，然后冲那小哥笑了一下：“哎哟你别老是摆着一个面瘫脸，把人家吓到了。”
　　
　　吴邪当时就挂不住了，面色有些潮红，刚想说些什么，只见那小哥起身走到了他身前，伸出手来：“张起灵，多指教。”
　　
　　“呃，我是吴邪……”吴邪只好收回想要反驳黑眼镜的话，伸出手去跟闷油瓶――不，或许他应该叫他，张起灵――握了一下。
　　
　　等一下！张起灵？？！！
　　
　　吴邪猛的抬头瞪大了眼睛看向面前的人，眸子还是那样疏离，面无表情，一副冷清的模样让人不禁有些寒意。
　　
　　――原来他是……张起灵。
　　
　　原来他就是三叔一直叮嘱不要惹到的危险人物，原来这就是潘子那天表情怪异的原因……
　　
　　吴邪苦闷地想着，那日潘子说自己以后就会知道，不必多解释的原因就是因为他是张起灵，是陈派的人，是自己日后要长期面对的人，是自己会逐步了解的人，何须旁人多言？
　　
　　张起灵算是TMI基地的第一传奇人物，大学还没有毕业的时候就被敲定要进入这个基地了，而且还是以中校的级别进来的。
　　
　　这么些年里，张起灵的功绩不算多也不算少，总有那么几件是被人所津津乐道的，所以早在读书的时候，吴邪就知道了张起灵这个人。
　　
　　他一直是带着些期盼是可以认识这个人的，可是今天真的见到面了，却发现他们之前有着太多的不同。最大的区别就是，他们是站在不同的立场，一个是陈派，一个是吴派。
　　
　　自己上学时候心心念念的人，是在雨中帮过自己的人，但同时也是必须远离的人……
　　
　　这样，算是什么？
　　
　　黑眼镜这时也走了过来，一手搭在吴邪肩上，一手搭上张起灵肩上说：“如果我没有猜错，你们两个是认识的吧？呵呵呵，那就不用介绍了，”
　　
　　吴邪尴尬地抖掉了黑眼镜的手说道：“之前有见过一面。”
　　
　　黑眼镜把脸转向了吴邪，下巴挑起咧着嘴说道：“小吴邪，我怎么觉得你面对这家伙时很紧张呢？哈哈，那我还是先走了吧反正也没我啥事，留给你们单独相处的时间――让小吴邪你，更紧张？！哈哈！”
　　
　　就像是故意一般，黑眼镜留下了这番话就走了，局面立马陷入了沉默。
　　
　　好久，吴邪才开了口：“那天，谢谢你送我回来……呃，衣服改天我会还给你的……日后，多指教。”说完这话，吴邪便把头低低地垂了下来，他现在真的不知道应该怎么面对张起灵才好。
　　
　　明明心里是谢谢他的，但是这个人的存在很可能会危及到自己的生命，并且他们还是不同人的手下，这样的关系不禁让吴邪防范起来了。
　　
　　张起灵不说话，反而让吴邪更加紧张，那种强大的气场，紧紧逼迫着他，闪躲不开，只能面对。
　　
　　要说张起灵其实长得也不凶恶，反而还很好看，可是就是因为他冷着脸，让周围的气温都下降了许多。
　　
　　“嗯。”张起灵淡淡地应了一声，转身走到了会议桌前，拿了什么东西过来递给吴邪，“今后的日程安排表。”
　　
　　吴邪抬首接过张起灵递过来的东西，无意碰触到了对方的指尖，反射性地弹开，才发觉自己失礼了，“对不起……我……”
　　
　　“你很紧张。”张起灵定定地看着吴邪，眼神锁在了他的身上。
　　
　　吴邪调整了一下思绪，说什么都不能再他面前丢脸，转而正视着张起灵，露出浅浅的微笑，“没事的。可能是因为第一天工作有些不适应啊哈哈。”打着马虎眼，希望张起灵可以忽视刚才自己那种奇怪的表现，“黑眼镜，也有参与项目么？”
　　
　　只见张起灵摇摇头说：“不，他只是来凑热闹。”转而一挑眉说，“你认识他？”
　　
　　“是，之前有在基地中遇到过。”听他这么说吴邪便放心了，一个张起灵已经够难相处了，再来一个黑眼镜岂不愁死他？
　　
　　“有脏东西。”
　　
　　突然传入耳的是这一句话，吴邪刚想问是怎么回事，却发现张起灵的俊脸离他近了许多，对方的指尖从他的脸上轻轻划过……
　　
　　时间仿佛停止了，张起灵和吴邪互相看着对方，气氛一下子又从尴尬转换成了暧昧。
　　
　　指腹摩挲着吴邪的嘴角，让吴邪有些发痒，眼神没有离开张起灵，那深邃的眸子仿佛就要把他吸进去一般。
　　
　　“牙膏。”
　　
　　对方又说了一句，暧昧瞬间瓦解，吴邪脸红着退了几步想起自己早上赶时间的状况，赶忙擦了擦自己的脸，一脸怨念地看着张起灵。
　　
　　那罪魁祸首仿佛没看见一般，径自走到了会议桌旁坐下，“过来，跟你说下项目的计划。”
　　
　　――从今开始就要和这个男人共事了，我并不知道，未来的路要怎么走才好。
　　
　　愣愣地点点头，吴邪便走了过去。
　　 

作者有话要说：太辛苦了这章= =各种崩不解释我都要哭了
小哥和吴邪之间的关系我觉得还算是很朦胧的吧，很慢热很慢热。
慢到这种程度我这个作者都要觉得难受了……||||||
小哥你直接上成不？




10

10、夜袭 ... 
 
 
　　吴邪是一个过目不忘的人吗？很显然。他不是这种特殊人群。所以即使他再聪明，学过的知识总会忘记，曾经明白的理论也总是会有缺漏。但是同时他也是个对待工作十分认真的人，所以在面对nuclear weapon这样的项目时，他总是会先去查询回顾一些资料，以做好完全的准备――尽管他很不喜欢接触这个东西。
　　
　　深夜，吴邪坐在研究所内置的一个小型图书馆内，周围摆着好几本与nuclear相关的书籍，更深露重，此刻他身上也不过披了一件外套，忽然一阵凉风袭来，让人不觉生了好几分寒意。
　　“……啊，好讨厌。”吴邪放下了厚重的书本，揉了揉眼皮，“不喜欢果然还是不喜欢啊。真是的，爱因斯坦你干嘛研究出相对论啊，干嘛制作出A-bomb啊。祸害全世界啧啧。”这说的当然是玩笑话，吴邪随意又翻看了几页，突然想起了相对论才有此感慨。
　　人类文明始终在进步着，不管是相对论，还是A-bomb乃至nuclear weapon，问题只是出现时间的早晚罢了，不是爱因斯坦，便还会又其他人，所以其实吴邪并不能抱怨什么，尽管他是反对nuclear weapon的使用，但是并不代表其他人也和他一样。毕竟，一个国家终究是需要掌握这种东西的研究方法，才不至于受人欺凌的。
　　“为什么会想要突然研究这种东西啊……”吴邪打了个哈欠，眼角沁出一滴泪水，他继续翻看着资料，不希望明天工作时候出现任何纰漏。
　　他看了一下挂在图书馆内的时钟，此刻已经十点了，可是自己竟然还是不想回宿舍休息，这样可不太好啊，看来是时候打道回府了。
　　
　　吱啦――
　　“谁？”吴邪反射性在听见奇怪声响的时候开口，回头的时候却发现没有人，难道是自己多心了？
　　今夜突然起风了，把紧闭的窗户敲得隆隆作响……是啊，窗户是紧闭的，那么刚才……
　　吴邪潜意识里开始害怕起来，他对研究所的环境并不熟，今天到这个图书馆还是向张起灵问的，这么晚了，周围的气氛又如此肃杀，莫不成是……鬼？！
　　――呸呸呸想什么呢。
　　忍住想骂自己的冲动，他吴邪可是典型的无神论者啊，况且他一个大男人有什么鬼会要啊。
　　嘎吱――
　　又是在这种静谧无声的时刻传来了些许声响，吴邪的神经都紧绷起来了，他的心悬着，这图书馆内本就是空无一人的，窗户还关着，他根本不能骗自己说是风吹动什么东西发出的声音。
　　走，还是不走。这是一个抉择性的大问题。吴邪生怕自己一个大动作把那位爷也给惊动了，到时候想走也没法了，但又觉得是自己多疑了，这个时间根本不会有人的，只是老鼠作祟吧……好吧，这么干净的图书馆哪来老鼠啊。
　　――残念啊。
　　吴邪决心再等一会儿，待到没有动静时再出去，便假装什么都没有发生一般，继续看着书。
　　
　　在这种幽深的氛围下，吴邪是看不进书了，他的目光虽是停留在书本上，但是脑内所想的却是许多杂七杂八的鬼故事。
　　――老天爷啊，你能不能不要这么折磨我啊，怎么这个时候让我想起爷爷给我讲的那些盗墓事儿啊……
　　人不论胆大或胆小，一个人独处的时候神经总是会更加敏感，稍稍太过集中于那些平日或许都不恐惧的事物，可能还是在此刻被吓到。
　　吴邪努力安定着心神。
　　响声总算没了，吴邪才放下心来，把东西收拾了一下，抱着一大堆书往书架走去。他一本一本放回原位，心情轻松了许多，可就在此刻抬眼时他瞥到不远处另一排书架边上有……一个影子……
　　有人进来了！！吴邪的神经又绷住了，他竟然没有察觉有人走了进来！！究竟是他警惕性下降了还是那人走路没声？
　　图书馆的书架很多，足以遮挡视线，但吴邪刚才是基本属于坐在可以一进门就看见的位置，正常人的话，看见里头这个点了还有人不都应该先打声招呼么……
　　容不得吴邪多想，那个影子突然移动了，吴邪下意识拔腿就离开原地，想着办法要躲开那个人，因为他此刻并不知道那人是敌是友，如若是那日得罪的邱九……在这种地方免不了一场恶斗吧。
　　吴邪努力镇定着，移动到了另一排书架后，却发觉那个影子，貌似是在跟着他！！这实在是太可怕了。吴邪从口袋中掏出手机，在短时间内将三叔、潘子、王盟的电话都设成了快速拨号，他有种不祥的预感。
　　他又移动身子，往另一侧跑去，他努力不发出太多声音，却因为跑得急，仔细一听便可以辨别出鞋子与地面间接触所发出的声音，从而可以知道自己是往哪个方向跑了。
　　――该死！
　　影子在灯光下变长，吴邪有些绝望，只好闪身躲在了横排书架边上，对方竖着走来，随着影子的加长，吴邪约莫可以判断出那人什么时候会到，随意从书架上扒了几本书，准备敲昏他。
　　
　　“……嘿！”
　　抓好时间，吴邪过去就是一个爆栗，但对方似乎比他聪明，伸手拽住了他的胳膊，稍稍一扭，吴邪便只能吃痛地将书散落了一地。
　　“……张起灵？”
　　又一次震惊，待吴邪反应过来后，才发觉眼前的这个人是张起灵，心里猛地安定了下来，有一些腿软。
　　张起灵倒还是那副波澜不惊的样子，他见吴邪没有恶意便把他的手松开了。
　　“可恶，你不要这么神出鬼没好不。吓死我了，我还以为……”悻悻地说了几句，吴邪瞪了张起灵一眼，“你进来了怎么不说一声啊？！”话出口吴邪才觉得不对劲，既然对方是这闷油瓶，一切就有得解释了，不说话毫无声响――这都是他的代名词啊。
　　“你怎么还不回去。”张起灵突然开口，竟是关心吴邪的话，这倒让吴邪有些受宠若惊了。
　　“正要离开呢。”吴邪摸摸头，不再计较刚才的事。
　　张起灵的眸子依旧清晰明亮，他看着吴邪道：“我送你。”
　　――哈？这闷油瓶今日怎么这么好心啊还会送我？莫不成是在对刚才吓我的事情的无声道歉？
　　张起灵看了看发呆的吴邪没有说话，转身走了。
　　“诶诶！小哥你等等啊。”
　　此时吴邪才发现，自己是更愿意叫这个人小哥而不是名字的。
　　因为这样，更亲切。
　　
　　两人走在路上，有些沉默，晚风吹拂着吴邪的衣服，才让他有了真切的感觉。
　　“你刚才是去找书的么？”吴邪开口询问了一句，打破了沉默。
　　张起灵并未说话，只是嗯了一声，许久又补充道：“有关nuclear weapon的书。”
　　原来他也是为了工作而来，吴邪看了看张起灵认真时候的模样，转而碎碎念了几句：“我不喜欢nuclear weapon……”
　　“为何。”对于这点，张起灵多少是有些讶异，他可没有想到吴三省那么支持的东西，吴邪这个做侄子的会异常反对。
　　“不喜欢，nuclear weapon本来就不是好东西，不管是研究的过程还是制作出来的成品， 都像是定时炸弹般潜伏在人群中，稍不小心，就会完蛋，而且这存在着太多危险，我是个和平人士。”吴邪未经大脑思考就把这番话说了出来，他也有些惊讶，自己怎么会对张起灵说这些呢，明明就连三叔他都不曾说过。
　　“和你一样。”
　　张起灵语出惊人，吴邪瞪大了眼睛看着他，自己从未想过的一点就是，张起灵也是个和平主义人士，他突然觉得，他们之间的立场，似乎是相似的。
　　这个人就像是一个谜，不管是学生时代的自己亦或是现在的自己，面对他的时候更多都带着一份考究心，想知道他到底是怎么样的人，是否能对得起自己对他曾经的敬重与崇拜。
　　“下次不要再外头待太晚。”张起灵忽然开口，凝视着吴邪说道。
　　吴邪愣了一下，点点头，看来TMI果真不是个太平地，不然张起灵怎么会出此言论呢。
　　“那个，谢谢你。好像和你认识以来一直都是你在帮我。”吴邪揉着后脑说道。
　　张起灵又沉默了，他抬头看着天空，不言语。
　　
　　吴邪也没有再说过话，两个人就这么无言地走到了西苑，吴邪说了一句“合作愉快”后，便进了楼。
　　这个有些小紧张的夜晚，也就过去了。
　　 

作者有话要说：其实我很想问……这个文出本有人买不




11

11、是非 ... 
 
 
　　等到nuclear weapon研究组的工作真正开始之后，吴邪才知道其实他的活并不多，正确来说，是他和张起灵的活都不多。说是项目的负责人，其实就是总监罢了，只需要审核别人做好的活，或者当部下有问题的时候再去指导。
　　像吴邪这种理论性的指导，基本上都由王盟代劳了，所以现在他还算是乐得清闲，每天只用乖乖的坐在工作室里――当然，张起灵也在――然后有人上来交文件时好好看一遍，了解一下进程，观察一下有没有哪个数据或者资料出了错就好。
　　和吴邪比起来的话张起灵明显会稍忙一些，毕竟很多技术方面的东西是需要他亲力亲为的。吴邪后来才知道，张起灵在TMI已经连续参加过好几次的新型武器研发了。也因为他屡屡表现出色，目前是位居中将了。
　　短短几年的时间，张起灵竟然做到了中将这个位置，这可是多少人奢望不到的啊，想来吴邪也有些小嫉妒心理，但是他也忘了，他自己这个位置也是让人很眼红的。
　　听王盟说，张起灵的扶摇直上，是因为陈派的头――陈皮阿四的不断提携。
　　吴邪并不喜欢王盟说的这句话，这样会让他觉得张起灵和那些买官的人没什么区别，但是事实上，吴邪觉得这小哥太闷，根本不会去干这种事了，况且几天下来，吴邪发现张起灵是个有真才实干的人，不仅态度认真，而且他对nuclear weapon真的是非常了解，找不出一丝纰漏。所以坐在中将这个位置上还是挺让人信服的。
　　
　　“……吴邪。”
　　“啊啊？”
　　神游的时候突然听见有人在唤他的名字，吴邪赶忙回神，发现张起灵脸上闪过一丝阴翳――那个时候吴邪脑袋里只想着：完了，惹张起灵生气了！
　　但是张起灵没说什么，只是淡淡地看了吴邪一眼说道：“工作不要走神。”然后又继续埋首于那些需要审核的文件之间了。
　　“抱歉。”吴邪觉得自己在张起灵心中的形象估计就被刚才走神那事给败坏完了，面红耳赤地低下头看着文件，心中不禁又感慨了一下――张起灵你这么敬业小爷会没脸见人的啊。
　　
　　突然，发现了文件上有一个错处，吴邪皱皱眉，那群人是多粗心啊，这么大了用计算器按都能把分子质量都能算错啊！有些生气地拿起摆在一旁的计算器，虽然已经肯定是错的了，但是吴邪还是想算一遍，不然等会去找人家麻烦出糗了怎么办。
　　“有什么算错了？”张起灵抬头的时候就发现吴邪在埋头苦算，经过这几天的相处，他觉得吴邪这个人还是不错的，即使有时候会在工作时发呆，可基本上他都是很认真的――这比起那个工作时不仅自己三心二意，还要搅得别人也没法工作的黑眼镜好多了。
　　吴邪点点头，摁完了计算器便拿起红笔圈出了文件上的错处，“我先去把文件给研究组，一个地方错可是会影响很多呢。”
　　张起灵没说话，看着吴邪从工作室跑了出去。
　　
　　果不其然，这事是因为有个负责计算的人昨晚熬夜查资料然而今天又发烧了所以精神很不好，一下子没注意就算错了，虽然吴邪倒也觉得不是什么大事，但他还是严肃批评了那个人。即使只是一个小错处，但很可能就会牵连到很多大事。
　　批评完了人就准备回来了，吴邪走到半路的时候突然发现前头有个胖乎乎的身影在晃荡，他嘴角微微上翘，这人不是那天自称“胖爷”那厮，还能有谁呢。
　　此时胖子也转过头来，正好与吴邪四目相接。
　　
　　“哎呀，天真！怎么在这遇到你了！”胖子连忙跑过来，一副惊奇状。
　　莫名的就熟络起来了，吴邪也像是遇到了多年的老友一样，有些雀跃地回答：“我在这工作呢。”尽管他们只见过一次，但因为胖子是个自来熟，所以很容易就聊起来了。
　　胖子摸摸后脑说道：“哎哟可不是，胖爷我竟然给忘了，小天真你可是项目负责人呢！负责人！你们工作室在哪哟？？”
　　吴邪狐疑地瞥了胖子一眼，“干啥呢还要去工作室。”
　　“真是的瞧你那眼神。毛主席说了要关爱群体！这不，胖爷我来视察兼看望你了。”胖子笑嘻嘻地推搡了吴邪一把。
　　“别贫，你刚才都还不忘记了小爷是负责人这事了？”吴邪翻翻白眼戳穿了胖子的话。
　　胖子耸耸肩道：“成，天真你现在精明多了啊，没法骗你咯。我来找小哥，哦，就是张起灵张中将，他在不。”
　　“你认识他啊？”吴邪刚一开口就后悔了，胖子似乎都在TMI呆了好一段时间了，认识张起灵本来就不是什么稀罕事，自己还这么问真是傻了，转而道，“嗯，他在的。”
　　胖子双手抱头随意回答着：“当然认识了，小哥那人挺好的，就是太闷骚了。”
　　“噗……”吴邪忍不住笑了，这还真是一个适合张起灵那男人的词语啊。
　　胖子还是自顾自地说着：“哎哟天真你别笑，胖爷我认真的呢。你说现在这TMI斗得那么激烈，唯一还算洁身自好的就是小哥还有你了。”
　　“胖子你言重了。”吴邪不是很喜欢当众提起这种话题，即使他觉得胖子这人还不错，但是他们毕竟还是不熟，防人之心不可无，谁知道胖子对他说这番话是不是别有用意啊。
　　胖子像是看穿了吴邪的心思，瞥了他一眼，“天真，并不是你三叔那头的人就是好的，也并不是陈皮阿四那头的人都是坏的，谁是谁非要自己判断。”说完还别有深意地打量了吴邪一番。
　　“好啦，别说教了，你这喜感样说教起来还真是别有一番风情。”吴邪笑笑，用风趣的语言化解了尴尬的气氛。
　　胖子甩甩头发故意说：“难得胖爷我肯教育年轻人呢，还不领情。”
　　两人说笑着，很快就到了工作室。胖子一开门就看到张起灵认真批阅文件的模样，连忙迎上去说：“哟小哥，真勤奋呢！国家栋梁啊！”
　　沉默。张起灵并未搭理胖子，自顾自地接着看文件。吴邪看到这副场景不禁有些想笑。
　　“你别不说话啊，小天真还在这呢，这让我多下不来台啊。”胖子推了推张起灵的手肘说。
　　“干什么。”张起灵有些不耐烦，将手收远了。
　　胖子盯着张起灵看了一会儿，才慢悠悠地说：“他回来咯，今晚TMI有酒会，中尉以上级别的人，都得去。”转过头来冲吴邪说道：“天真，晚上好好打扮打扮，跟胖爷吃酒去！”
　　张起灵的眉头在胖子提到“他”皱了皱，虽然只有一瞬，但是吴邪还是看见了……
　　 

作者有话要说：今天非常苦逼非常辛苦非常倒霉OTL
最近更新得太勤奋了很缺氧OTL
可能我下周不会这么勤了=。=
目前和好友正构思着一个大悲剧瓶邪文=。=民国设定恩……有人要看么OVO




12

12、酒会 ... 
 
 
　　12 酒会
　　结束了一天的工作后，吴邪就收到了吴三省的电话。三叔和胖子所说的一样，都是在叫他要好好准备一下，去参加今晚的酒会。说实在话吴邪其实并不喜欢那种场合，不知道是什么时候开始，他潜意识里就觉得酒会什么的就是一群伪君子们在互相阿谀奉承罢了。
　　但是这也是工作的一部分啊，所以不能不去。始终好奇的就是，胖子口中的那个“他“，说的是谁。吴邪觉得，能让张起灵皱眉的人，必定不是小人物。
　　
　　傍晚的时候王盟又给吴邪拿来了一套军装，说是酒会得穿这套。
　　在TMI，平均每个人都有三四套军装，工作时穿的有两三套，而要参加集会的话又会有专门一套礼服。吴邪挺喜欢TMI的军装款式的，他平时偏爱穿白色，而张起灵和黑眼镜都是穿黑色的，胖子和王盟，穿的则是绿色的。而今日这礼服是黑色的，做工精细、华美非常，让不太喜欢黑色的吴邪倒也挺满意的。
　　因为王盟没法参加酒会，所以吴邪换好衣服后就独身前往了。
　　大概七点半的时候酒会才正式开始。吴邪一进场就找了个没什么人的角落呆着了，他不爱在这种场合遇到谁，就连他三叔也不要――他知道一旦遇到吴三省就很有可能被拉去向那些有权势的人敬酒的――所以最好的办法就是不被众人注意到。
　　其实酒会挺好的，东西都比平常好吃，如果除去人多耳杂这点，吴邪还是挺喜欢这种集会的。
　　酒会开始后，他便拿着碟子到处找东西吃了，倒也不怕被人看到他一副吃货像，反正上尉这个级别在这次的酒会里也不算大，应该是没有什么人会关注他的。况且他吃的也够文雅的，不怕被人看。
　　
　　美食，美人。是吴邪心中两大乐趣，虽然他长这么大了还没有拉过女生的手，但他还是挺喜欢看美女的。TMI的女性不多，能达到中尉以上级别的就更少了，但今天酒会，吴邪还真看到了一个长的还不赖的。
　　那女孩年纪不大，长得挺秀气的，一身白色女式军装衬得她气质出众，她的脸上总是挂着柔柔的笑意，在她的身边，男人总是往来不绝。
　　好吧，其实吴邪不好这型的，纯粹就是欣赏一下，愉悦一下心情。
　　突然，那女孩脸上的笑意加剧，像是看到了什么，拨开她身边的人群走了出去，吴邪顺着她走的方向看过去，他看到了……张起灵。
　　呵，怪不得呢。吴邪心头有些发酸，女孩子果然都喜欢张起灵那种长得帅又有能力，冷冷得很有个性的吧？啧啧，此所谓大众情人。
　　“……嘿兄弟，你也在看云彩呢。那丫头长的挺不错的是不。”
　　不知什么时候自己身边竟站了个人，看上去也是那什么云彩的追求者，吴邪有些嫌恶地稍稍站开了脚步，没有回话。那人倒像是自顾自话又接着说。
　　“可惜咯没机会。云彩只喜欢张中将这事是人人皆知的，不过那张中将倒也从来没给过回应，真是的，不懂得珍惜哟……听说他们祖籍还是同个地方的呢。兄弟你要追云彩可能还是有机会的。”那人说完便晃着酒杯走了。
　　吴邪翻了翻白眼，在心里说道：我才不喜欢这种呢。人家小哥不也看不上她么，云彩这种小女生不适合他更不适合我啊。
　　
　　“吴邪。”
　　不知道什么时候张起灵竟然过来了，吴邪放下餐盘就看见云彩挽着张起灵的手，一副小鸟依人的样子，吴邪忍住想掉鸡皮疙瘩的感觉跟张起灵打起招呼来。
　　“小哥你也来了啊。”象征性笑笑，吴邪有点想喷饭，张起灵一副不情愿的表情跟云彩一脸甜蜜真是鲜明的对比啊。
　　因为之前认识张起灵的时候就是叫他小哥了，后来知道他名字后吴邪曾经叫过一次“张长官”，之后张起灵就说不喜欢吴邪这么叫，所以吴邪就还是保持原有习惯叫他小哥了，也乐得亲切。
　　“小哥？”旁边的云彩瞥了一眼吴邪，又看了看张起灵，刚想张嘴却被人打断了。
　　“才想说你去哪了，让黑眼镜去找找，没想到你在这。”
　　吴邪听到了一个略带沧桑的声音，连忙转身，发现身后站着一个年过半百的男人，还有……黑眼镜。
　　转身又看看张起灵，发现他脸色有些凝重。如果没猜错的话，这人就是――陈皮阿四！
　　吴邪没想到今天晚上会见到陈皮阿四，心中有些紧张，现下这里都是陈派的人，只有他一个人身份特殊，是吴派的。
　　陈皮阿四虽然年纪大了，但是还是一副精明样儿，他很快就注意到了吴邪的存在，“这位脸生，是谁呢。”
　　吴邪尴尬极了，不知道该如何回答，这时黑眼镜突然开口说道：“新晋上尉吴邪，和哑巴张搭档工作的。”
　　哑巴张？吴邪有些想笑，这黑眼镜似乎很喜欢给张起灵取外号呢。
　　陈皮阿四打量了一下吴邪，思量了一会儿才慢悠悠地说道：“吴三省的侄子吴邪是吧？我记得是个挺有作为的人，吴三省怎么这么小气只让你当了个上尉呢，晋一级，少校。年轻人需要鼓励。”
　　――果然够狠。
　　吴邪暗暗地想到，陈皮阿四这一句话虽然表面上就是给自己晋了级，但实际上又调拨了自己和三叔之间的关系，如果自己是个贪图名利的人，现在应该就倒戈到陈派去了。
　　“无功不受禄。我只是个新人。”吴邪淡淡地回礼拒绝着。
　　“不贪图名利，凭这点就可以给你晋级。”陈皮阿四不苟言笑地回答。
　　实在推脱不了，吴邪背上开始出冷汗，但愿他三叔不要误会，这可不是他所愿的啊。
　　“恭喜了，吴邪少校。”黑眼镜这时又来添乱了，吴邪瞪了他一眼，好不容易才让他闭嘴了。
　　张起灵和云彩一直没有开口，只是吴邪可以发现，张起灵自从陈皮阿四来了以后就一直很严肃，怎么回事？他不是张起灵的长官么？怎么关系那么生疏？
　　“年轻人就应该多聚在一起交流，叫吴邪是么？你跟起灵一起工作就应该互相多说说话。”陈皮阿四此言一出，吴邪和张起灵都皱眉了，吴邪是因为这无形的拉拢而有些紧张，而张起灵的话，无从得知。
　　陈皮阿四也没多说，似乎是目的达到了，就又走了，吴邪看了一眼张起灵，他又恢复了发呆的模样，身边的云彩也开始跟他谈笑着，黑眼镜则是一副饶有兴趣的样子看着吴邪。
　　今晚，真可谓是鸿门宴。
　　吴邪如是想到。  

作者有话要说：最近下雨很大，搞得没有什么心情更新【揍！】于是需要大家的留言、收藏、专栏收藏来给力TUT【趴】
黑进行到这里已经快要小高潮了XD关于为什么启用云彩，不是阿宁或者霍铃是为了某人出场而准备的。
修正一下前文的BUG：原子弹不是爱因斯坦弄得=。=是别人TUT后期完成文以后会修一下-3-
于是下次黑完结以后就要民国二部曲了，请一如既往地看吧.<我爱你们-3-暑期有很多文想写，有原创有瓶邪=w=总之群众们的力量就是我写文的动力【握拳】不让人物崩了也是我一直以来的目标！啦啦啦><今天勤快更新了，周六在争取一下吧TUT




13

13、迷心 ... 
 
 
　　
　　从上次的酒会回来之后，吴邪就发觉自己沾染上了一个坏毛病，那就是总是喜欢在工作的时候神游，有时候会在想TMI内部的利害关系，有时候会在想自己的学生时代，有时候会在想陈皮阿四那天的所作所为，尽管他三叔时候没有对他升职一事有任何意见，但吴邪还是有些惴惴不安。
　　但想的事情那么多，最常涉及到的人便还是张起灵。
　　对于张起灵这个人，尽管相已经处了一段时间了，但吴邪还是觉得这个人就像是一个谜团。
　　比如说，他跟陈皮阿四之间那种微妙的关系，他身上给自己的那种莫名的熟悉感都是吴邪一直很好奇的。还有一个就是，他跟云彩的关系……
　　其实这件事跟吴邪一点儿事都没有的，但是他就是好奇，想着那天云彩挽着他的手的样子就莫名的有些惆怅。掐指一算，似乎也鲜少有人与张起灵特别亲近，除去是因为工作关系而熟络的自己以外，就是那个黑眼镜和张起灵比较好了，所以说尽管张起灵长的不错，可是敢往他身边站的女人，云彩可谓是首当其冲。
　　
　　“唉……”吴邪想到这里，又习惯性的叹了口气。
　　“咳咳，小吴邪，自从我进来以后你已经第十次叹气了，你对我是有多大意见啊……”
　　眼睛上挑，瞥到对面坐着的那个装着可怜兮兮样儿的黑眼镜，吴邪不禁有些悚然，“说什么呢！我只是在感慨人生不顺而已。”
　　黑眼镜诡谲一笑，说道：“什么人生不顺啊，你这个年纪的人顶多就是情路不顺吧？怎么，看上哪家姑娘了？要不要我帮帮忙啊？嗯？”黑眼镜一副了然的模样看着吴邪挑挑眉。
　　吴邪有些无奈，这黑眼镜也就只会在张起灵不在工作室的时候才这样打趣自己，要是张起灵现在在这里看到他们两个正在闲聊，估计又要冷着脸了――好吧尽管他一直都是冷脸。爱岗敬业啊，哎。不过最近黑眼镜也着实来得勤，三天两头得往研究所的工作室跑，难道他没有工作吗？
　　“诶，黑眼镜，黑长官！你一个中将难道每天都没事做么？一直往我这里跑是怎么回事？”
　　“什么嘛，小吴邪你这么说太伤我心了。虽然中将在我们基地里已经挺大的了，但是我头上还压着两名上将呢你忘了？俗话说官大一级压死人，我哪可能闲着哟。只不过……”黑眼镜顿了顿笑道，“我的工作比较轻松，只用听别人汇报，然后再下令就成。”
　　吴邪看完了最后一份文件，签上了自己的署名后白了黑眼镜一眼说道：“那你跑到这边你手下的人找得到你吗，不负责任。”
　　黑眼镜刚想回答的时候，只见张起灵推开门走了进来，把一叠文件放在了吴邪面前，然后瞟了黑眼镜一下道：“外面有人找你。”
　　黑眼镜露出惊异的神色，“哟不是吧，刚想说怎么最近TMI安静了那么多，我都乐得清闲了，这么快就有人来了啊？让他自己进来找我，还要我移步，麻烦。”
　　张起灵露出鄙夷的神色，吴邪也有些无奈说：“黑眼镜，工作要紧呢。快去。”
　　“小吴邪，我管的是装备部还有整个TMI的纪律，基本上不会有什么太大的问题的，不用紧张。大白天没有哪个傻瓜会来突袭TMI的。”
　　话音刚一落，就听得门又一次打开的声音，紧接着就是一个匆促的声音传来――“长官！有人突袭基地啊！！门岗守卫被撂倒了一些了！保卫科长不知道怎么办，让我来请你过去。”
　　黑眼镜暗暗地骂了一声操，然后就跟着那人急急忙忙地出去了。
　　“还真有人突袭？没关系吧”吴邪愣了愣。看向张起灵。
　　“嗯，没事。”张起灵倒是知道黑眼镜的能力，所以一点也不担心，
　　看张起灵一副安之若素的样子，吴邪倒也定了定心，继续看着文件。
　　
　　“那天酒会怎么样？”
　　张起灵突然发问，吴邪又是一楞，才赶忙回答道：“挺好的啊，我觉得东西都挺好吃的。不过没多大意思，所以我挺早就回去了。倒是小哥你，在那种场合应该走不开的吧？”语句中暗含着些酸酸的意味。
　　“不，我九点半回去了。”张起灵抬头凝视着吴邪说道。
　　“诶？”然后就像是试探性地问了一句，“你那天不是应该是在陪着女朋友的吗？我看到有个女孩子站在你身边呢。”
　　“不是。”
　　听到了果断的回答，吴邪莫名感到了心安。几秒之后才反应过来，为什么自己会在乎张起灵有没有女朋友这件事呢？好奇怪。
　　吴邪傻笑了几声敷衍过去，连忙转移话题，“原来TMI还有女兵呢，我之前都没看到过。”
　　“她不算是TMI的正式军人，只是本地的文艺兵，然后常来TMI作客罢了。”张起灵开口解释了一下。
　　
　　文艺兵。
　　吴邪脑海中突然闪过一个画面――似乎记忆中有个人就是想当这个呢。
　　张起灵那种神态自若的样子，看来那云彩小姑娘是没戏唱了。吴邪耸耸肩，表达他对云彩的同情。
　　
　　“喔，原来是这样。我新来的，都不知道这些呢。”干笑了两声，又继续工作了。
　　
　　对于云彩和张起灵的关系，吴邪本来就是相信他不会喜欢这种女生的，但是作为一个正常男人，即使不喜欢，但基本的怜香惜玉总是有的。可张起灵竟然撇的那么清，啧啧，真不知道是好还是坏啊。
　　不过那天真是场鸿门宴，陈皮阿四那副老奸巨猾的样子还是让吴邪记忆犹新的。总算知道三叔为什么不喜欢他了，正常的情况下，吴家人都不会喜欢他的吧。说奸诈的话，自家二叔也是那类人，但怎么看都觉得比陈皮阿四好很多。不动声色的笼络人心这招，真是太狠了。
　　
　　“……吴邪。”
　　“啊啊啊？”
　　吴邪猛然抬头，发现张起灵俊俏的脸就在眼前，对方呼出来的鼻息都打在了自己的脸上，让吴邪好不脸红。
　　“工作不要走神。最近你经常这样，怎么了吗。”
　　有些尴尬，吴邪一时又找不到什么借口，只好说：“抱歉，可能是没休息好。”
　　“哦。”张起灵应了一声，然后又坐回了原位，“早点休息，不要耽误了工作的进程。”
　　点点头，吴邪带着羞愧的心情继续埋首于文件间了。
　　 

作者有话要说：更新了更新了，点击率破千很开心很荡漾的阿七来了!~~~
表示关于文章的慢热会在下文给解释。
文差不多会在18的时候有一个肉><掩面飘走
不过天朝和谐得紧，肉尺度不敢太大TUT望原谅




14

14、归来 ... 
 
 
　　这头的吴邪和张起灵都在忙着，不知道黑眼镜跟着那人出去之后都在干什么呢？
　　
　　“……长……长官！你方向走错了！不是那边啊！”来跑腿叫人的小士兵看着黑眼镜阴郁的脸色，忍了好久才说出这样的话。
　　
　　黑眼镜倒也不生气，不紧不慢地晃悠着说：“急什么呢？你当TMI的人都是残废啊，只是有一个人突袭而已，居然还用得着来叫我？你还敢说保卫科长不知道应该怎么办？哼，看来这个位置得换个人当了。”
　　
　　小士兵到底是没见过大世面，听得黑眼镜这么一说脸色就立刻变得惨白起来，“长，长官，来的人看起来不像是泛泛之辈，起码我们基地没有一个人能够近身的，所以……”
　　
　　“够了。”黑眼镜瞪了一眼小士兵，说道，“我现在就过去。成了吧？”受不了一个人这么嗦嗦的，黑眼镜掉转方向，往正门走去。
　　
　　等到了正门，黑眼镜看到那一群被撂倒的人都惨兮兮地趴在地上的时候，才隐约有了怒气。看来那小士兵所言非虚，真是有不寻常的人闯入了TMI了。
　　
　　“人呢。”
　　
　　小士兵听闻黑眼镜问他是谁干的，连忙殷勤地想要开口，却被另一道清丽的声音打断了。
　　
　　“你要是问TMI的人的话，那么我告诉你，他们都被我撂趴下了。”
　　
　　黑眼镜的身体猛地一震，回头，顺着声音的来源望去。
　　
　　来人有着略长的头发，精致的五官，修长纤瘦的身躯，身着一件粉色衬衫，手中还拿着一件黑色外衣，这副打扮，要是换了旁人，肯定都不会相信这么个男人会有那么强的战斗力，但是……
　　
　　“小花！！”迫不及待地张口叫出了那个阔别好久的名字，不管何人，现在估计都可以看出黑眼镜的高兴心情吧？
　　
　　被唤作小花的男人挑了挑眉，朝黑眼镜走来，“哟，瞎子，好久不见。我一上门就挨了你手下的一顿打啊，这见面礼真大哦。”
　　
　　虽然知道对方是在强词夺理，但是黑眼镜也不生气，转眼凌厉地对那小士兵说道：“保卫科长，撤职，降级为二级准尉。”
　　
　　那小士兵看着这样的情况，不敢说些什么，连忙跑去复命了――尽管他觉得很委屈。
　　
　　“总是肯回来了。”黑眼镜面带微笑，转头看着眼前的男人说道，“怎么没有提前告诉我你要来？我还想来接你呢。”
　　
　　那小花挑挑眉说：“我只是听说我发小来了TMI，专程来看他罢了。”
　　
　　“还真是一如既往的狠心呢，也不是回来看我的。”就像两年前，你为了工作走掉一般。但是这句话黑眼镜没有说出口，他明白什么是该说的什么是只能腹诽的，“你发小也来了TMI？是谁？”
　　
　　“他啊，估摸着你也应该认识，叫做吴邪……”
　　
　　约莫在正午时分，吴邪和张起灵就解决完了一天的工作，按最近的习惯，他们都是会一起去吃个饭然后再分道扬镳的。今天也不例外。
　　
　　两个人在一起相处的时间很多――虽然基本上都是吴邪说话，然后张起灵偶尔应一两句――尽管如此，吴邪也觉得跟张起灵待在一起挺好的。因为他知道起码这个人不会害他，所以在一起的时候，总是莫名的心安。
　　
　　“话说黑眼镜怎么去了那么久还没点消息啊。”吴邪饶有兴趣地问着身边的张起灵。即使俗话说没有消息便是最好的消息，但吴邪还是好奇是出了什么事。
　　
　　张起灵也没有回答，只是淡淡地瞥了吴邪一眼。有些自讨没趣，吴邪便闭上了嘴。
　　
　　感觉到口袋中的手机在震动，吴邪便停下了步伐取出手机，对张起灵做了个抱歉的手势，然后接起电话。
　　
　　“喂。”
　　
　　“喂！吴邪，你在哪呢！我来TMI看你咯！！快过来见我！”
　　
　　一听到这熟悉的声音，吴邪差点叫出来，打电话的这人，可不正是他的发小――现任的解家当家解雨臣――外号是小花那厮么？！
　　
　　“小花！你怎么来了啊！老痒最近还好不？我好久没有见着他了！”吴邪也是同样雀跃，冲着电话那头说道。
　　
　　解子扬，解雨臣，两个人都是吴邪的发小，论起感情的话，那都是好得不得了的。然而解雨臣在初中毕业的时候就出国深造了，这期间隔了这么多年，要不是从解子扬那里经常得到他的消息，吴邪估计都联系不上他了。孰不知，解雨臣在很久之前，就已经回国了。
　　
　　张起灵的脸上有些阴郁，他看着吴邪接电话时露出的真心笑容，突然心里涌起了一丝……嫉妒。
　　
　　紧接着，解雨臣就在电话那头回了一句：“什么啊，现在可是我和你的个人时间，提他做什么。我可不知道他这些年的死活。”
　　
　　解雨臣和解子扬两人虽说是兄弟，但总是喜欢在谁跟吴邪更好一些这个问题上闹得不可开交，虽然知道解雨臣是很认真地在“开玩笑”，但吴邪还是没忍住，噗地笑了出来。
　　
　　“别笑了，我想到你在电话那头笑得跟个二愣子一样我就觉得丢人。我在TMI外面那个酒店等你，你周围要有啥朋友就都带来吧，今天花爷我请客！吃死的，算我的！1001包厢！快点！”
　　
　　解雨臣依旧雷厉风行，妙语连珠说了好些，就把通话给挂了。
　　
　　吴邪收起手机无奈地摇摇头，转身对张起灵说：“小哥，我发小来了，请吃饭，一起去？”
　　
　　“你发小？”
　　
　　“嗯对，叫解雨臣，我们一起长大的，一直挺照顾我的。”吴邪搔搔后脑笑道。
　　
　　张起灵一愣，这个名字……“好。”算是答应了吴邪的邀请，张起灵回应道。
　　
　　于是两人便一起往酒店走去了。
　　
　　酒店，1001包厢。
　　
　　吴邪一开门就见着解雨臣坐在椅子上，容貌没有变化太大，只是变得越来越好看了，吴邪摸了摸自己的脸，怎么只有自己始终都是这副大众相啊。
　　
　　解雨臣见着吴邪来了立马起身上前去给了他一个大拥抱，就差亲上来表达这些年他对吴邪的想念之情了。
　　
　　“啊？黑眼镜你怎么在这里？”拥抱过后，吴邪才发现角落的黑眼镜，“难不成……今天突袭的人就是小花？！”
　　
　　“Bingo！”黑眼镜起身走到吴邪面前揽住小花说道，“之前不知道小吴邪你和小花还有着这么一层关系。现在知道了，就正式介绍一下吧，我黑眼镜，是小花的男朋友。”
　　
　　“男？男朋友！？！！！”吴邪震惊了，“小花你还保密！都不告诉我！”
　　
　　对于解雨臣有男朋友这个问题，吴邪倒也不会非常惊讶，他知道解家的重担从小都是压在解雨臣身上的，以前即使心疼他也没法帮他做些什么，现在好了，有个可以陪着他的男人，倒也不错。女人什么的，还真不适合他呢。何况黑眼镜这人，说实话，经过这段时间的相处，虽然他总是喜欢开玩笑，但也不失为是一个好人。再者，解雨臣挑的人，能差吗？
　　
　　解雨臣瞪了黑眼镜一眼，甩开他的手说道：“什么男朋友，别听他乱说。”
　　
　　“小花你这样太绝情了吧？小吴邪，我们的事哑巴张都是知道的！”黑眼镜得意地说道，朝张起灵呶呶嘴。
　　
　　吴邪回眸看了一眼张起灵，腹诽道：看来小哥是认识小花的，我说嘛，怎么今天突然会肯跟我来酒店吃饭了，原来是早就知道来的都是熟人啊。
　　
　　“哎哟，我也没说不信啊。好了好了，入座吃饭吧。”吴邪看着正在打趣解雨臣的黑眼镜笑了一下，然后拉开椅子坐了下来。
　　 

作者有话要说：电脑死机到我真的不想说什么了呃。




15

15、发小 ... 
 
 
　　酒过三巡，吴邪看着饭桌上还神采奕奕的三个人，不禁感慨到世界实在是太小了。解雨臣，自己，张起灵，黑眼镜，本来素不相识的四个人，竟然会因为种种原因而互相认识。而且同是桀骜不驯的解雨臣和黑眼镜，居然还能走到一起，人生真是奇妙啊。
　　不过这样真好呢，不管是自己和解雨臣，还是张起灵和黑眼镜，能认识，真好。
　　吴邪晃动着酒杯，露出了浅浅的微笑。
　　
　　“小花，所以说你现在到底是什么工作什么身份啊。”听着黑眼镜和解雨臣断断续续的谈话，吴邪还是没有搞懂解雨臣现在所处的位置，偏了偏头，发问道。
　　解雨臣一听吴邪这么问，便回答：“我小时候不是跟你说过要进国家文工团么，现在我如愿以偿啦。不过我现在没有演出了，都是就只在指导一些新来的孩子们了，因为我还要管理解家呢。”
　　解雨臣是个唱戏好手这吴邪是知道的，只不过有些讶异，他正值盛年居然肯退居二线去当指导老师，凭着吴邪对他的了解，尽管上头压着个解家当家的身份，也不会促使他这么做的。
　　“别这么看着我啊，解家现在的确是做大了，很多事情都需要我亲力亲为的。”解雨臣甩了甩头发笑道，“以后有啥人欺负你了，告诉我，花爷帮你出气啊。反正我所属的文工团也离TMI又不远，有事没事我都会来看你的。”
　　吴邪也笑了，回应了一句：“好的，又要受小花你的照顾了啊。”
　　解雨臣眉毛上挑说：“怎么这么说呢，咱们是多年好友了嘛。小时候我也不挺受你照顾的，你还说长大了要娶我呢。邪哥哥。”故意这么叫了一声，看着吴邪窘迫的脸色解雨臣笑得愈发灿烂起来。
　　吴邪下意识反应是去看张起灵的脸色，他知道黑眼镜不会误会，但是他怕张起灵……等等，为什么要这么在乎他的感受啊？吴邪把眼神收了回来，冲解雨臣说道：“都是些陈芝麻烂谷子的事了还说它干嘛。我那时候不是看你穿戏服以为你是个小姑娘嘛，呵呵。”搔搔头发，吴邪尴尬地笑了笑。
　　“不过就算你现在想娶也不成了，小花已经归我了，你啊，顶多跟哑巴张去过日子。”在听吴邪说完话，黑眼镜倒冷不丁地冒出了这一句足以呛死人的话。
　　本以为黑眼镜会只当那是玩笑话，没想到他还较真了，而且什么叫做跟哑巴张去过日子啊，吴邪现在的处境越发的窘迫了，小哥他，应该不喜欢这样被议论吧。真是的，就你黑眼镜多嘴！在心里暗骂道。
　　忍不住去看张起灵的反应，只见他还是那副冷清的神色，吴邪松了口气。可没想到张起灵竟然在这个时候起身离开了房间……果然，生气了！
　　“哎哟，哑巴张不高兴了么？我去看看。”黑眼镜嬉皮笑脸地尾随着张起灵走了出去。
　　现在，房间里只剩下吴邪和解雨臣两个人了，可是，吴邪却一点都高兴不起来，也别说去跟解雨臣讲什么悄悄话了。
　　
　　“……吴邪，你挺在乎那家伙的嘛。”良久，解雨臣开口，“倒还别真的被瞎子言中了，你们俩真有什么吧。”
　　“说什么呢，在TMI这种地方也就小哥比较照顾我这个新人，所以我觉得黑眼镜刚才那样说我们，我是无所谓啦。只是担心小哥是不是生气了。”吴邪马上解释道。
　　――他要是生气了咱们早就死无全尸了。
　　解雨臣在心里暗自吐槽了一句，然后才说：“没事的，瞎子跟他处事多年，最了解他了，瞎子敢那么说，那就肯定没事的。别瞎操心。”
　　“好啦，不说我们了，说说你和黑眼镜吧，我还不知道你这段情史呢。”吴邪歪着头看着解雨臣，转移话题，一副好奇的样子。
　　解雨臣伸了个懒腰，将杯中的酒一口饮尽，才慢悠悠地说：“也没什么，我出国跳级念完大学后就回来了嘛，经熟人介绍进了文工团――毕竟我唱戏也是有底子的了，所以团长也不介意我是没有在团里经过培训的。有一次帮团长送文件到TMI就撞到了瞎子，那时候仗着自己口齿伶俐就数落了他一番。没想到他事后竟然还一直来找我麻烦，虽然都不是大事，但我还是心有不快。后来有一天我淋雨发烧，在练功房晕倒，他正巧路过就把我送去医院了。然后该怎么样就怎么样了。真是的，你都多大人了还喜欢听这个。”
　　吴邪拍手一笑，“嘿嘿，没想到小花你也有这样浪漫的经历啊。”
　　“去，别贫。哪儿浪漫了，都是他死缠烂打我才接受他的。”忆起往事，解雨臣脸上不禁多了几分柔和，“以前为了自己的事业经常全国各地在跑，一年和他也见不到几次。所以这次退居二线，有一部分……”后面的话说不出口，解雨臣有些脸红，不知道是酒精的作用还是别的什么。
　　吴邪听着解雨臣的话，才猛然发现很多事情都是似曾相识的。记得他第一次遇到黑眼镜，他就说自己很像他的一个故人，原来说的就是解雨臣啊。
　　
　　小花能和黑眼睛走到一起，真好。
　　
　　发自内心感叹着，吴邪面上露出了温柔的表情。
　　
　　“吴邪，你，不介意同性恋么？”忍了许久，解雨臣才开口。
　　听到解雨臣突然这么问，吴邪愣住了，反应过来后拍了解雨臣的肩一下道：“有什么好介意的，我承受力很强的！即使有一天你告诉我你和老痒走到一起我都能接受啊哈哈哈。”
　　“我去，这都什么乱七八糟的啊。”解雨臣瞪了吴邪一眼，也笑了出来。
　　
　　“嘿，说什么那么开心呢，我也要听。”转而门开了，黑眼镜带着张起灵走了回来，“哑巴张不是我说你啊，你可真闷骚，不想喝酒就直说，没必要出去买水喝，你这个……”
　　吴邪看见张起灵没事也就放心了，听着黑眼镜的抱怨，才没忍住笑了出来。
　　黑眼镜又坐到了解雨臣身边，正跟他开玩笑。而张起灵，也回到了吴邪身边，静静地坐着。
　　
　　“小哥，能认识你们，真好。”
　　冷不丁冒出这句话，吴邪低头笑了笑，灯光拉长了两个人的影子，最后交叠在一起。
　　张起灵一愣，转而嘴角上翘了一个很小的弧度。
　　“嗯。”
　　
　　――黑・dark style 上半部完――
　　 

作者有话要说：我很累= =
这个文注定会有肉的，然后JJ他是不给我发的TAT所以说，我在考虑到底要发到哪里去才可以方便大家观看OTL
我去看了看我的上家――鲜网。我发觉鲜网苦逼到了一种程度我已经上不去了，所以我放弃了。有朋友推荐一下什么去处么？还是说我干脆不写肉了=。=




16

16、惊心 ... 
 
 
　　以前年幼在家里的时候，每每看到自家三叔一身酒气回来，东西南北不分地就错把二叔的房间当成自己的进去了的时候，吴邪的父亲总会一本正经地教导吴邪说：喝酒千万不能贪杯，更不能借酒浇愁，否则不管是身体、还是工作，都会被耽误。
　　
　　那个时候小，因为觉得三叔经常应酬喝酒，也没见他身子有什么不爽利的地方，所以并没有很在意父亲的这番话。
　　
　　长大以后，吴邪也不常喝酒，逐渐也就淡忘了父亲的话。
　　
　　可是，他没想到在解雨臣回来的那一晚自己竟然贪杯了！如果没记错好像还是张起灵把醉的不省人事的自己带回来的，好吧，这个不是重点。重点是第二天宿醉醒来，吴邪的第一反应是觉得头疼得不得了，第二反应是――工作迟到了！！
　　
　　父亲说的两个喝酒的缺点，似乎都同时发生在了自己身上了……
　　
　　穿好了衣服就跌跌撞撞地往外跑，吴邪暗骂了声操，越发焦急起来。
　　
　　虽然说张起灵是知道他昨晚上干什么去了，但是自己这么公然地迟到，还是很糟糕啊。
　　
　　跑到研究所的时候吴邪发现已经迟到半小时了，暴力地把门一推，便急忙奔向了工作室。
　　
　　“……抱……抱歉！！我迟到了！！”
　　
　　推开工作室门地时候，吴邪的头发还是乱乱的，他喘着气说完这句话后，才注意到今天工作室里，比平常多出了很多人。每个人的表情基本上都很严峻，均围着一个正在使用一台手提电脑的人站着，而张起灵却独身一人站在一旁，神色冷得吓人。他见吴邪来了，复杂地看了他一眼，没有说话。
　　
　　“小哥，怎……怎么了？”吴邪被这个声势吓到了，他是第一次看到张起灵严肃成这样，心中不免紧张。
　　
　　众人似乎对他的到来不以为然，继续盯着那台电脑看，吴邪只觉得那电脑眼熟，并不知那里面有什么蹊跷。
　　
　　“资料全部消失，系统瘫痪，是中了最新的病毒没错。确认完毕。”忽然一道清冷的声音传来，令吴邪不寒而栗。什么？资料消失了！！
　　
　　吴邪马上想起这是台什么电脑了！没错，这便是那存放着这次新型nuclear weapon研发的全部资料的电脑。
　　
　　这种东西属于国家机密，自然是绝不能外泄的。而现在竟然丢失了，这可如何是好！！
　　
　　在研究进行的过程中，资料总是零零散散的，所以就会有专门一台经过多重保护且不联网的电脑来记录这些资料，也会专门派一个口风很严的人来看管这台电脑与载入资料，除了项目的负责人和他以外，是不会有第三方接触到这些资料的。而且这次的研发十分重要，上级更是编制了很多个小组在配合工作，每个小组的人员各司其职，互相之间都是不能打探别的组的任务的。
　　
　　综上所述，这次资料的全面消失，嫌疑人现在就只有吴邪、张起灵还有看管电脑的人――齐羽。
　　
　　齐羽，便是此刻坐在电脑前戴着眼镜的俊秀男人。别看他一副文文弱弱的样子，人家可是计算机方面的高材生。还有人夸张地说，没有齐羽解决不了的计算机难题，没有齐羽对付不了的电脑病毒。总的一句话就是――在TMI里，目前还找不到比齐羽更厉害的电脑高手了。
　　然而这次居然连齐羽这次都面露苦色，看来事情真的是麻烦了。
　　
　　“电脑没有联网，而且我之前也设下很多层防护了，所以如果不是有人刻意将病毒通过USB传进来，真的不可能会出现这种问题。”仔细一看，齐羽的额头上也出了一层薄汗，“我已经努力将系统修复，也将病毒驱逐了……”
　　
　　未待齐羽说完，他身边的一个彪壮大汉说道：“少废话！你直接说资料能否找得回来就好！”
　　
　　齐羽叹了口气说道：“这应该是没可能了。但是资料究竟是被全盘格式化了，还是被人盗走了，我还不能确定，请给我一点时间。”
　　
　　周围人都嚷嚷开了，这可是件大事，出了这样的问题，一个不小心他们都会被革职查办的。
　　
　　“昨天最晚碰这台电脑的是谁？！”齐羽问道。
　　
　　吴邪的额上布满了细汗，他的手心攥紧，如果没有记错的话，昨天中午十一点半时在和张起灵一起离开研究所之前，他动用过齐羽的电脑，而且好死不死的似乎就是最后一个用的……但是他并没有对电脑植入什么病毒，这点他自己最清楚。可是，那个时候齐羽因为有事出去了一到两分钟。所以站在旁人的角度，在这一两分钟内自己完全可以做到把资料销毁一事的。
　　
　　“我想起来了！”像是自问自答一般，齐羽稍稍思索以后说道，“吴少校，昨天在我带着电脑回自己的住所之前，你用过，是不是？”
　　
　　在场的所有人的目光都集中到了吴邪身上，扎得吴邪好生难受。他很想开口解释，却发现自己没有一点儿证据可以证明自己的清白。下意识抬眼，与张起灵四目相接。
　　
　　吴邪从没有想过的便是――自己在危难的时候第一个想到的人，是张起灵。自己甚至会担心，会不会这个人，也怀疑自己……
　　
　　怔怔地看着对方，那个人的眸中始终没有一丝波澜，而如果仔细观察，就会发现他的眉头微微皱紧，在偏长的刘海的掩盖下，很容易被人忽视。
　　
　　“吴少校！！为什么你要销毁大家辛辛苦苦做出来的资料啊！”
　　争议声一时瞬起，其实现在也只是吴邪的嫌疑最大，可是激动的众人已经潜意识把吴邪当成罪魁祸首了。
　　
　　“我并没有对齐羽的电脑做些什么，昨天我只是去查资料罢了。齐羽，你昨天下午没有再来研究所么？也没有再和电脑离开过么？”吴邪突然开口，提出了自己的疑问。
　　齐羽愣了愣，然后说道：“昨天下午我不太舒服所以没有来，而电脑确实是一直待在我房间没错。”
　　
　　本以为能找到一丝转机，却没有想到除了齐羽就确实只有自己碰过那台电脑了。这局势真是不太好。
　　
　　突然又有人破门而入，手中拿着一叠资料挥了挥，冲齐羽说道：“已经验明了，这台电脑上只有吴长官和齐长官两个人的指纹，而根据昨天工作室A外的监控录像显示，吴长官曾在11点30分时进入房间，而随后齐长官便出来了，而且两个人没有待在一起的时间大概有两分钟左右。报告完毕。”
　　
　　所有的证据都指向自己，看来现在是百口莫辩了，吴邪有些愤恨，怎么当年装摄像头的时候没在工作室里都装上啊！
　　
　　“即使还有一些谜团没解决，但是现在最大的嫌疑人就是吴长官了，所以只能委屈你去一趟禁闭室了。我们会把这件事告诉上级，然后再决定该如何做。”
　　
　　不知道谁提出了这样的建议，全部人都开始附和，吴邪觉得自己势单力薄，不禁有些害怕。TMI是有一间禁闭室的，那种地方阴阴冷冷，着实让人心惊。然而比禁闭室更可怕的 ，吴邪觉得是人心。那些揣摩不透的、变幻莫测的人心。
　　
　　“向来只有上级处分下级，而吴邪是少校，你们没有权利关他到禁闭室去。”在一旁沉默了许久的张起灵总算开口了，吴邪递过去一个感谢的目光，而张起灵只是淡淡地点点头，示意他不要担心。
　　齐羽起身，走到张起灵身边，问道：“那么张中将的意思是？”
　　“让他回自己的房间，这几日之内不准外出，派人严加看管。”张起灵定定地看着吴邪说。
　　齐羽点点头，也算是同意了他的说法。
　　 

作者有话要说：懒得要死的来更文了TUT下半部开始就很JQ了><




17

17、勘察 ... 
 
 
　　似乎是生怕责任落到自己身上似的，研究所的人一听到对吴邪的裁决，便马上押解着他往西苑走去。本来参与此次研究的人就几乎都是陈派的了，平日里和他们相处得也只是表面上过得去，而今自己落水了，每个人都像是避瘟神一样躲着自己。这样的感觉真是凉薄啊。
　　
　　吴邪现在这才知道什么叫做，世态炎凉。
　　
　　张起灵也跟着来了一趟，隔着窗子安慰了吴邪两句，叮嘱他不要担心，自己会去查这件事，还他一个清白的――在现在这种条件下，张起灵居然还是向着自己的。吴邪不由得有了一丝慰藉。
　　老实说，在听见张起灵说不要担心的时候，自己真的是安心了。是从什么时候开始，自己就信任起了张起灵这个人了呢？无从得知。
　　
　　其实一个人呆在宿舍里也没什么不好，刚才的情况太慌乱了，根本没有时间理一遍事情的经过。吴邪躺在床上看着天花板，开始整理着思绪。
　　
　　昨天中午十二点的时候自己和张起灵待在一起，直到深夜也是他送自己回来了，而回来后自己也已经醉的不省人事，所以在这段时间内自己是有充分的不在场证明的。
　　时间再往前移。整个早上自己也都是跟张起灵、黑眼镜待一起审核工作的，唯一单独行动的时间便是11点半到12点这段时间，自己去找齐羽看了一下资料。
　　其实当时齐羽一直都在，只是中途他说有事情才出去了一下，大概也就一会儿，吴邪掐算过，在那么短的时间内自己这个电脑中级水平想要破了齐羽设下的全部防线，再把病毒导入，然后把系统弄瘫痪。吴邪不认为自己可以做到。
　　而且他甚至不知道齐羽在回去以后还有没有动过电脑，如果动过，那么他早该发现资料不见一事，那么他为何迟迟才把这事抖出来。但是如果他不知道，那么……
　　
　　重重疑团，没想到自己竟然也会深陷这种阴谋诡计中，而且，还很有可能会成为他人的替罪羔羊。
　　想到这里，吴邪的脸色不禁沉了下来。
　　
　　凝眸苦想着的时候，屋外突然传来了敲击声，吴邪赶忙起身去开窗户，才发现窗户外面站着脸色严峻的潘子。
　　
　　“小三爷！我听说研究所的资料被窃取了是怎么回事？”得，真是好事不出门坏事传千里，这才多久的时间潘子就知道这事了。
　　吴邪揉了揉太阳穴，回答道：“是不是被窃取了还很难说，现在主要是资料不见了，然而目前所有的证据都指向我，所以我就被暂时关押了。他们也把这事报给上头了，应该不久就有结果了。反正不是我做的，清者自清。”
　　“唉！真是多事之秋！三爷前脚才刚出TMI，马上就闹出了这么大的事，弄不好小三爷你会有性命之忧的。”潘子的脸色越发得吓人，让吴邪感到了前所未有的危机感。
　　吴邪怔了怔，“什么！你说我三叔不在TMI！那么现在独揽大权的人就是……！！”和潘子对视了一下，吴邪瞪大了眼睛，对，没错，现在的最高级领导就是陈皮阿四了，想来陈派那群人办事那么利索，他应该已经知道了！就等着找个借口做掉自己吧！
　　潘子也看出了吴邪的惊慌，连忙安慰道：“小三爷你先冷静，TMI不是个没有证据就随便抓人的地方，只要你没有做过这事、然后死不承认，那这事就没完。我会尽快通知三爷回来的。行了，我得走了，这事闹得沸沸扬扬的，可能等会还会有人来西苑看管呢。”
　　“嗯，你快去吧。我会照看好自己的。”话是那么说没错，但是事实上，吴邪对自己的前路也很是没有把握。只好走一步算一步了。
　　心不由得渐渐堕着，堕着。
　　
　　“……张中将今日怎么会来找我，真是稀客。”戴着眼镜的男人坐在办公椅上，微微一笑，看着眼前冷酷的人，“难道是说你不相信我，觉得我是自己把资料销毁了，然后嫁祸给吴少校？”
　　光亮的地板反射出两个人的倒影，整理得井井有条的屋子显示了主人的一丝不苟，桌上摆着一块牌子，上面写着齐羽两个字。不难猜测，这就是齐羽的办公室了。
　　然而正在屋子里对峙的这两人，便是张起灵和齐羽了。
　　“不，我只是来了解一下事情的经过罢了。”张起灵倒也不客气，找了个位置便坐了下来，他今天穿的很正式，完全就是按照中将级别的打扮来的，无形间给人很大的压迫感。
　　齐羽推了推眼镜，也认真了起来，他明白自己是不可能在这个精明的男人面前打马虎眼的，所以便仔细阐述开来：“昨天中午吴长官来用电脑之前资料都还在，而他在使用的过程中你也知道了嘛，我离开过两分钟左右。而我回来以后他很快也就离开了。当时我便觉得身体抱恙，也没仔细看便直接把电脑关掉了。而从昨天下午到今天早晨，电脑都没有再离开过我身边，我也没有再使用过。”
　　张起灵听了齐羽的解释后稍稍冥想了一会儿，才说：“你觉得你给电脑设下的防护层需要多久才能破解。”
　　“就算是高手也至少要五到十分钟。”齐羽说完以后才发现，这个事件的漏洞在哪里。是啊，高手都要五分钟以上，何况吴邪并不一定是个很懂电脑的人呢。
　　“你昨天睡觉，能确定没人进过你宿舍么。”张起灵继续发问。
　　问到了私人问题，齐羽窘迫了一下立马站起来说道：“这话什么意思啊。我宿舍当然是……”安全得很？这可就不一定了。这年头懂得飞檐走壁的人还是有的。
　　“我宿舍在三楼！而且门都是锁着的。”
　　“爬窗。”
　　张起灵和齐羽对视了几秒钟，齐羽才颓然地又倒回椅子中，“看来是TMI的守卫松懈了啊……不过我不得不说一句，张起灵，你真是个心思缜密的男人。”
　　后者倒没有对这个评价有过多的反应，得到了自己想要的答案之后就准备出去了，临走之时，还突然停下了脚步说道：“TMI内战和吴邪没有关系，如果这件事是你自己做的然后嫁祸给他，那么……”
　　意味深长地看了齐羽一眼，张起灵头也不回地走出了齐羽的私人工作室。
　　“还真是关心他啊，不过这事……”齐羽抬抬眼笑道，“确实跟我没关系。”
　　
　　才走出工作室没有几步路，就看见黑眼镜和解雨臣结伴而来，张起灵顿了顿步，冷眼看着他们走来。
　　“吴邪是怎么回事！”解雨臣一来就很不淡定地冲张起灵说道，“我听瞎子说了我还不信呢！他昨天一直都跟我们在一起！怎么有时间干那种事。你带我去见他。”
　　黑眼镜皱皱眉制止道：“小花别闹，哑巴张不会让小吴邪出事的。”
　　“他们两个才认识几天啊你就说这话。不管，我得见他一面。”解雨臣瞪了黑眼镜一眼，不再言语。
　　张起灵看向黑眼镜说道：“他知道这件事了吧，怎么说。”
　　与张起灵心照不宣，黑眼镜自然知道张起灵说的他指的是陈皮阿四，便接口：“嗯，他那边还没有什么动作，趁局势还没有被他人操纵之前赶紧完事吧。揪出幕后真凶不就结了？”
　　“说着容易，人家能暗算到吴邪头上也不是个傻的，能让你说揪就揪么？”对于黑眼镜随随便便的态度解雨臣很是不满，要知道出事的那人可是他的发小！唯一的发小啊。
　　“我大概知道是谁了。只是没有证据。”张起灵在良久之后开口，一句话就让黑眼镜和解雨臣目瞪口呆了。
　　 

作者有话要说：TAT总觉得留言突然变少是为什么><嗷~~~希望这篇文章到完结的时候能有100多留言哟XD我才有动力开坑><【不要脸
于是希望大家不要讨厌齐羽啊，我觉得他是个还好的孩子=。=不要想太多啦~~
最近精神有问题，所以更新得放慢了……大概在六月下旬就会恢复超快的更新速度=w=大家喜欢看什么题材的文都可以告诉我。XDD
下一篇瓶邪是神马题材现在还在犹豫，有意者可以说说看哦~~
好了，躺平。我继续去休息吧嘤嘤。求留言><




18

18、暂安 ... 
 
 
　　18 暂安
　　
　　一个人待在宿舍过了好几天，吴邪才发现原来“宅男”的日子是这么无聊。他现在行动很受限，没有办法上网，没有办法打电话、发短信与外界沟通，甚至不能看电视。24小时差不多有十几个小时都是在睡觉。得，这比关犯人还痛苦。瞅了瞅屋外站着的几个人，吴邪叹气，怎么还会有人来专门看着他啊，他又不会跑了。
　　
　　这几天里，潘子、解雨臣、王盟、黑眼镜都曾来看过吴邪一次。说的话无非都是一些安慰性的语言，却没有给他带来一些真正的慰藉。倒是吴邪最想见得张起灵，竟然在这个时候玩起了失踪。问过黑眼镜有关他的情况，黑眼镜只是笑笑，并不说明。
　　屋子的门突然开了，一缕阳光照入了吴邪的房间，让吴邪感到亲切得想流泪，外界的空气不知怎么就是比屋里的舒坦啊。抬眼，王盟穿着军服走了进来，拉起自己就往外跑。
　　而且还没有人拦着？
　　“喂，王盟！是怎么了我突然可以出来了？”吴邪被王盟这一举动搞得丈二和尚摸不着头脑。
　　后者脚程挺快的，一边跑一边说：“张长官说要我把老板你带去工作室，好像是要开会。应该是事情有进一步的发展了吧。”
　　张长官？原来是小哥让王盟来寻自己的。吴邪心安了，看来过了今天自己就可以解放了。
　　
　　两人来到工作室的时候，发现里头站着、坐着神色各异的人，其中有张起灵、黑眼镜还有齐羽，最难得的是，解雨臣竟然也在。他今日穿了一件淡色衣服站在角落里，没了往日的惹眼，让吴邪有点不适应，这时解雨臣也看到了吴邪，扯出了一个自信的笑，一瞬间使吴邪心暖暖的。
　　今天来的人没有事发那天的多，看来张起灵只叫来了各大小组的组长。这样也好，毕竟人多口杂嘛。
　　“人都到齐了？”齐羽在目光在众人之间流连了一番，“那就开始谈谈这次新型nuclear weapon的研发资料消失一事吧。”
　　
　　接下来张起灵开口：“经过这几天的勘察，可以确定吴邪是清白的了。”
　　
　　张起灵此言一出，在场所有人都露出了诧异的表情。还有的人开始悄悄说起了闲言碎语。
　　
　　递了一个眼神给齐羽，后者会意，说道：“理由有二，第一，经过冷静的分析与实验，吴邪长官不可能在当日我不在的两分钟内破解所有防护层从而给电脑植入病毒；第二，吴邪长官不笨，如果他要销毁资料，就不应该选择在那种未确定因素太多的时候干这种事。他既不知道我什么时候会回来，也不知道我回来后会不会用电脑，假设他真的有这种想法，那么根据犯罪心理学来说，他应该找一个万无一失的时间来做。”齐羽的话说到这里，在场众人不禁面面相觑。
　　
　　“不对！万一吴长官是个深藏不露的计算机高手，那他不就可以在两分钟之内办到？”有人提出了疑问，让吴邪好生无奈，这人也太会联想了吧，他就是个电脑中级水平，想跟齐羽抗衡还是不可能的。
　　
　　“指纹。”张起灵开口，清冷的声音不大不小。
　　“是啊！不说查明了只有吴长官和齐羽的指纹吗？！”有人大声说到。
　　张起灵淡淡瞥了那人一眼，道：“确实有，但忽略了方位。我派人重新检查，吴邪的指纹只有在鼠标上发现了，而键盘上只有齐羽一人的指纹。”
　　“如果要植入病毒，那么必须会用到键盘。”黑眼镜接口，“假设吴邪的确是电脑高手，也确实是在那时候窃取了资料，那么他一定有用到手套。然而戴手套脱手套起码得话半分钟的时间，齐羽只出去了两分钟，所以吴邪可以犯案的时间只有九十秒。齐羽说他设了将近五层防火墙，那么平均一下，吴邪的本事便是十八秒钟弄塌一道墙。”
　　被黑眼镜幽默的话给乐到，吴邪不禁放松了心情。十八秒破除一个防护层，这简直就是不可能的事。
　　“那这么说的话如果不是吴邪长官，齐羽长官也是有可能的不是吗！！”又是一个问题抛了出来。
　　“动机，凡事都讲究一个动机。假如是我窃取了资料，那么我就会在吴邪长官走后马上声称资料丢失，那么我的嫌疑就会减到最轻了不是吗？而且我要窃取那资料干什么，想要直接拷贝一份就好了啊。”齐羽翻翻白眼，无奈地说。
　　吴邪的嫌疑算是洗清了，只是现下又有了新的难题――真凶是谁？
　　“根据上级的指示，目前所有研究都全部暂停，然后齐羽尽力做出一份新的资料，其他人待命。”这些都是陈皮阿四的原话，吴邪没有想到，那个老家伙竟然不会趁此机会弄死自己。
　　黑眼镜清了清嗓子继续说道：“既然吴邪的嫌疑已经洗清，那么西苑的守卫可以撤走了，吴邪也恢复了自由，有何异议么？！”
　　全场寂然，半晌一个不怕死的声音传来，“嫌疑人不是吴邪长官也不是齐羽长官，难道资料自己长脚飞了不成？整个TMI可只有吴长官、齐长官和张长官可以碰那台电脑啊。”
　　“明里不可以碰难道暗地里不可以碰么？好了，这件事就到此为止！近日保卫科会加强夜晚巡逻的人数，你们最好不要有什么偏激的想法哟。”黑眼镜邪魅一笑，让人不寒而栗。
　　
　　人群悻悻地散了，虽然吴邪现在暂时安全了，但是只要一天揪不出真凶，那么包括吴邪在内的整个研究组都还是危险的。
　　由衷感觉到，心累。
　　小花本来是说要送自己回去的，但是黑眼镜不知道为何强制性带走了他，而王盟也不知道啥时候消失了，于是又落到了自己和张起灵独处的状况。
　　走在回西苑的路上，吴邪有有些不好意思地开口说：“谢谢你小哥，这次又劳烦你照顾了。”
　　张起灵听言并未相应回答些什么，只道：“晚上睡觉的时候记得把门窗锁紧，近日里 ，有麻烦。”
　　“什么意思？”吴邪挑眉，语气中有些担心。，
　　张起灵犹豫了一下，才说：“那天晚上齐羽喝剩的水，检测出有安眠药。而且保卫科的人说，齐羽房间的备份钥匙丢了一把。”
　　仿佛一道晴天霹雳，吴邪愣住了，这句话的意思已经很明显了，也就是说，齐羽在睡觉过程中，有人曾经进去过他的房间，恐怕就是为了窃取资料，而又怕他没有深度睡眠所以特地加了安眠药。这种居心，是在可怕！
　　“不要想太多，西苑暂时还是安全的。”张起灵看出了吴邪的紧张，出言安抚道。
　　“小哥，有时候觉得挺难受的，我不是一个爱争什么的人，可是偏偏就是有人要跟我过不去。”吴邪苦笑地停住了脚步看着张起灵，如果有一天连张起灵都想要害他了，看来他是必死无疑了。
　　
　　沉默了良久，久到云笼去了阳光。
　　
　　抬手，揉揉吴邪那柔顺的短发，开口，“我是站在你这边的。”
　　仅仅八个字，让吴邪不知道该说些什么才好。这样的话，张起灵竟然对自己说了，眼睛一瞬涌起了酸涩，感动到鼻头有些发酸。不知不觉，竟是对这个男人产生了如此重的依赖，乃至依恋。有些彷徨，面对心中这么诚实但是却陌生的反应，吴邪胆怯了。是啊，从最开始认识到现在，不过寥寥数月，张起灵的确是对自己很好，但是，为什么呢？
　　吴邪怔怔地看进张起灵的双眼，脸颊微红，这个男人何其优秀，像陈皮阿四那样的人都不足以让他臣服，何况是自己呢。可是自己却三生有幸听到了那样的话――站在吴邪这边。这句话说明了什么？张起灵是向着吴邪，而不是要帮陈皮阿四那群人害吴邪的。只短短一句话，让吴邪尝到了雪中送炭的温暖。
　　张起灵的唇动了动，好像是要说什么，步子稍稍向吴邪的方向移了移，却始终是没有开口。
　　吴邪一愣，猛地抬头看他，却发现那幽深的眸子中，写满了自己不曾懂得的情绪。
　　
　　就这么对视着，直到万物沉寂。
　　
　　风吹过，卷起了二人的衣角，静止了时间。
　　 

作者有话要说：感情戏啊！！快看感情戏！！
闪亮亮的［闪瞎狗眼= =
求给力回复评论！




19

19、蛊惑 ... 
 
 
　　后来是怎么上楼的吴邪不记得了。只是在和张起灵对视的那一瞬间，吴邪的思想就开始土崩解，怕自己忍不住做出什么无礼的行为，便仓惶地走了了。吴邪甚至不知道，自己是在逃避些什么。他只明白，那样欲言又止的张起灵，让他难以面对。
　　
　　――未打声招呼就先行离开，想必已经是极失礼了吧？张起灵会不会讨厌我啊……
　　吴邪躺在自己的床上揉着枕头扁着脸想到。半晌才发现，自己从回来的那一瞬间开始到现在，脑子里都是张起灵。这简直就是从未有过的事。想张起灵做什么呢？作为朋友而言的话，吴邪觉得张起灵是不会因为这种小事讨厌自己的啦。但是他刚才说的并不是“我们是朋友”，而是“我是站在你这边的”。细想下来，似乎又有些不同。
　　如今TMI的局势不稳，张起灵或许看谁都不爽，然而只是恰巧自己算是百害中的其轻者也，所以张起灵就说站在自己这边吧。但是凭他的本事自立一派也不是不可以啊……
　　好烦恼！！
　　吴邪发觉自己整个跟少女怀春时的状态一样，忍不住胡思乱想，把没的都弄成有的了。可是他第一不是少女第二他也没有办法怀春啊现在――TMI内部不几乎都是男的？可自己也不是同志……等等，吴邪脸红地从床上反射性坐了起来。
　　“我靠，怎么想着张起灵就想到那边去了啊……”吴邪懊恼地揉着头发，“小爷我只喜欢女人啊。”
　　喜欢女人？从小到大对吴邪表白的小女生也不是没有，但是吴邪不都没感觉么。以前老痒看着一个个被吴邪拒绝的女孩曾断定：吴邪你这辈子恐怕找不到女人了。
　　“找不到女人总不能找男人啊！虽然我不排斥同志，但找男人也不要张起灵！”像是赌气一般这么说出来后，吴邪才惊觉自己中邪了――真的是三句话不离张起灵啊！
　　闷闷地下床给自己倒杯水，中午吃太多导致现在没有一点儿食欲，加上目前吴邪依旧还在思想混战中，所以就随便吃了点面包表示用过晚饭了。
　　叹口气，原来张起灵已经在自己心中占去那么大的空间了，只要一开始想他，就会停止不了。多可怕的执念！
　　
　　――轰隆隆！！
　　“啊，下雨了。”吴邪看了一眼窗外，发现天色不知何时开始变得狰狞，雨点一滴一滴迅速地打落在了地面上。
　　第一次见到张起灵的时候，也是下雨天呢。而自己和张起灵只分开了二十分钟不到，又开始下雨了。看来他们两人跟雨天还真是投缘啊。吴邪已然明白，自己兴许是喜欢上了张起灵了。
　　从最初认识，张起灵就是透着淡淡的关心，不带任何的利益性。到了现在，自己有难的时候，三叔不在TMI，小花想帮忙也没办法，还是张起灵出手帮了自己。就张起灵本身而言，初见时是被他的外表吸引，然而越深入得了解才会发现他是个其实面冷心热的人。
　　吴邪记得自己学生时代很崇拜张起灵这个人，他简直就是军校的传奇。但是今天的自己竟然和他熟识了，真是感到十分开心。也许真的是喜欢吧，带着感谢和依赖的喜欢，这样的感情很青涩很懵懂，算不上爱，但也并不是朋友之间那种感情。
　　哎，不过想那么多干嘛，张起灵怎么会喜欢自己呢？明明平时自信的不得了的吴邪，在此时也开始颓然起来。
　　――对了，他回去的时候没有伞啊！
　　吴邪一怔，他可是记得之前张起灵送自己回来还真是走了一小段路的，现在的他，会不会被雨淋了？
　　想都没想就赶忙带着雨伞往外走，虽然并不清楚张起灵那个独立开来的房子是坐落在哪里，但是大致的方位吴邪还是记得的。撑开伞便凭借着记忆往那儿走。
　　这样忐忑不安的心，究竟是怎么回事。
　　
　　看来吴邪还是有一定的认路能力的，尽管中途东绕西绕地进错过几个路口，但依旧仍是找到了张起灵的家。
　　不过等真正站在人家门口的时候，反而开始不知所措了。吴邪拼命压下自己那种类似于少女心的玩意，然后开始敲门。
　　“……小哥你在吗？”吴邪见敲了一会儿都没人来开门，便开口问道。
　　依旧没人回答。吴邪怀疑是不是张起灵压根没回来呢，正准备离开前，不忘在门的把手上旋了一把。令吴邪惊讶的是，门根本没关。难不成是……入室抢劫？！！
　　不可能，抢劫也不能挑这么个偏僻地抢啊。吴邪嘟囔了几声探头入室。屋子里没人，但是收拾的井井有条。在心里说了声抱歉，然后吴邪就换鞋子走了进去――顺带，还关上了门。
　　
　　上次来的时候只是客厅流连了一番，张起灵家究竟是啥样吴邪还是没有看过的。估摸着张起灵应该是在这里的某个房间内，吴邪便打算一间间找过去。
　　房间很多，但都很干净。不过一看就是常年没人住的地方，吴邪心里突然开始泛酸，这么大的房子啊，张起灵究竟自己一个人住了几年？而且他为什么会有这么个房子的？这才发现，他其实根本不了解张起灵。
　　
　　“小哥！”
　　吴邪真的找到张起灵的时候，那人正穿着白色的睡衣躺在床上，脸色微红，睡得极不安稳。三两步走到窗前，吴邪伸出手贴上他的脸颊，很烫，想来是发烧了。不禁惊呼。原来这个人是因为发烧了才忘记锁门啊。
　　有些笨拙地到处找着毛巾、水还有药。差不多在把东西都找齐的时候，吴邪发现自己已经把人家家破坏了一遍。很懊悔！
　　“吴邪。”
　　刚把用水润湿过的毛巾拿到张起灵身边，便看见后者眼睛微张看着自己，心跳不由得漏了一拍，什么时候他被自己吵醒了？
　　“小……小哥你醒了啊。”吴邪把毛巾放在他的额头，“那个，我担心你是否淋雨了，就过来看看。没想到房门没锁，所以就进来了。先不说这个了，吃药。”
　　张起灵看着吴邪，没说什么，把吴邪递过来的药剂吃了下去，然后躺在床上看着天花板。
　　觉得有些尴尬，“小哥你洗澡了吧？以后如果淋雨了记得一定要先洗澡的。”吴邪不堪沉寂地找着话说，“大家也这么熟了，如果有什么事小哥你完全可以打电话叫我或者黑眼镜来的……虽然小哥你表面看起来冷冷的，但是我知道你是个好人，你对人的话也是挺仗义的……”
　　自顾自话的时候，张起灵开口打断，“我不是对每个人都好的。”
　　吴邪膛目结舌，不知道如何回应，愣愣地看着张起灵，“小哥，你什么意思？”
　　张起灵叹气，说：“就是这个意思。”
　　
　　搂过吴邪的脖子便吻了上去，只是唇与唇的碰触，并无过多的动作。被吻到的那一瞬，吴邪脑子都空白了，张起灵的体温本身是偏低的，但因为今日发烧，所以比自己的温度要高出一些。唇瓣很软，碰在一起也并无异感，反应过来的时候那种触感已经消失了。
　　吴邪这才开始脸红，看着张起灵想说些什么又没有说出口。
　　
　　“吴邪，我喜欢你。”
　　充满磁性的声音传入耳中，带着蛊惑，让吴邪失了心。 

作者有话要说：快看><感情戏




20

20、真心 ... 
 
 
　　“为什么……”吴邪一愣，半晌后反应过来才惊讶地对张起灵说道，“我们才认识半年不到，我想不出来你会喜欢我的原因。”
　　也许换个人对他说出这样的话吴邪还可以相信这是一见钟情在起作用，但是眼前的这个人是张起灵，所以吴邪迷惑了。
　　张起灵这个人，仿佛是在无形之间自己就对他产生了从未有过的信任，不管是研究资料失窃时亦或是图书馆惊魂夜，只要张起灵的一个眼神，吴邪就能够安心。
　　刚才张起灵亲过来的时候，吴邪并不是不能推开他的，只是顺着身体的本能反应去接受了。不讨厌这样的感觉，淡淡地还带了些痒。不知道是心痒或是与人第一次这么亲密接触的陌生触感，总之吴邪在刚才的一瞬间是抱着一些期待的心情。
　　――可能真的喜欢上了张起灵吧？
　　
　　只是喜欢，没有爱念的强烈，又不似朋友之间的心情。
　　
　　张起灵黑色的瞳仁倒影出吴邪的剪影，他抿着下唇，良久才说：“吴邪，我已经认识你三年了。”
　　
　　三年！
　　身子一颤，对于自己竟然在来TMI之前见过张起灵这件事吴邪完全没有印象。三年前，自己不是还在读大一么？那个时候……按理说张起灵应该是快要毕业了才对。所以说他们在大学里有过一面之缘么？
　　不对！只有一面之缘的话张起灵又怎么会喜欢上自己啊？按他那种性格说不定连自己老师叫什么都不知道，还能记住在大学一向行事低调的自己？那还真是怪谈。
　　
　　张起灵看到吴邪一副茫然的模样没说什么，他挪动了一□姿，靠在床上，“野外生存训练那次，你被蛇咬了……”
　　因为就读的是军校，所以吴邪自然参加过野外生存训练。按着张起灵的话，吴邪渐渐回忆起了那天的概况。
　　
　　那并不是一个好天气，虽没有乌云密布但也不是阳光灿烂。新学期开始后便被通知这个年度有个很重要的野外生存训练要通过，所以大家也早早准备好了相关工具。
　　这是分组行动的，每组大约有十个人，通过小组的合作以及个人的本事，在野外安全度过七天。当然了，这种活动都是有专业人员在暗处监督的，每个小组都有一名的监督长。
　　吴邪被分到和几个有些自负的人一组，平日里大家关系就不是很好，那群人一直觉得吴邪是因为吴三省的关系才得以来读军校的，所以此次分到一组，吴邪也不禁暗暗叫苦。好在组长是个好人，在前面几天还受到了他不少照顾。
　　可惜在第七天，大家都要穿越丛林准备回学校的时候，出事了。
　　
　　组长带了包括他在内的四个组员去前方探路，只留下吴邪和那五个人待在一起，因为昨天晚上没有休息好的缘故，吴邪走路的步子有些慢。所以不知觉中就掉队了。那五人或许觉得只有这段路了放吴邪一人也没事，就大胆地甩下了他。
　　吴邪也没说什么，反正这点路他自己一个人也走得完。
　　
　　自己一个人走了差不多五分钟，总觉得眼皮越来越重，步伐也越来越沉，吴邪微微喘着气，心觉怪异，便打算停下来休息一下，坐在了一旁的木桩上。
　　打开军用水壶喝了几口水，眼睛突然瞥到裤子下摆烂了，以为是被丛林中的矮木勾破的，便想仔细一看，没想到，那个地方的皮肤上赫然印着两个牙痕。吴邪一下子慌了，他刚才在走过一片矮乔木的时候确实一瞬间有点疼痛感，难不成是那个时候被什么咬了？而且如果自己的初步判断没有错的话，这应该是蛇留下来的痕迹。
　　在丛林里有蛇并不奇怪，但是被咬了以后不及时处理可是有生命危险的。根据牙痕以及现在自己的身体反应来看的话，极有可能是毒蛇咬的。在来之前特地查过这一带的资料，没有什么非常厉害的毒蛇，但是这还是必须引起重视。
　　吴邪甩甩脑袋，他刚才走了那么点路，毒素肯定在蔓延了，但是却不知道具体情况是怎么样，毕竟自己不是学医的。而且现在自己周围一个人都没有，更悲剧的是抗蛇毒血清也被那伙人拿走了，怎么办？！
　　吴邪先想到的是打电话救援，他摸出手机，压下心里的慌意，给医学院的解子扬打通了电话。
　　信号有些微弱，不知道对方能不能听清自己的意思，然而已经明白概况的解子扬一听吴邪有这样的遭遇说话就更结巴了，回复了一句“在原地等我”就耗去了好一会儿的时间。
　　紧接着吴邪又给监督长打了个电话，对方表示马上就过来，并叮嘱吴邪自己先用布条在伤口上方三到九厘米处结扎。
　　照做以后，吴邪的意识越来越沉，虽然很想控制住自己不要失去意识，但还是昏了过去……
　　
　　醒来以后，吴邪躺在医院，伤口已经处理过了，身边站着的是带着黑眼圈的解子扬。吴邪开口，声音沙哑地谢谢老痒把他送到医院。
　　解子扬一看吴邪醒了可高兴坏了，上前抓住吴邪的手继续结巴着说话。
　　好吧，其实他说的是――不是我送你来的。
　　
　　出院后，吴邪也曾好奇过究竟是谁把他送来的，他想要亲自道谢一下，但是问遍了所有人都没有任何线索。所以这事也只好作罢了。
　　
　　“那一次是你救了我？”吴邪吃惊地看着张起灵，“可是你怎么会去那个丛林，而且刚好看见我？”
　　张起灵见吴邪都想起来了，才开始解释，“我刚好有事要找在那边的一个指导员，看你倒在地上，腿部用布条绑着，便知道你也许被蛇咬了，然后就把你送到了医院。”
　　吴邪和张起灵，或许在冥冥之中又很多事情就都是已经注定的吧。
　　
　　其实张起灵说谎了，那也不是他们的初见，而是更早一些。
　　那一年，吴邪才刚进入那所学校，天真未从脸上褪尽，对所有人都极好，温文尔雅，不温不火，偶尔露出的笑容也是干净得让张起灵难以忘怀。
　　那是张起灵不曾见过的一个人，看着他的微笑仿佛就给世界添了许多美好。所以当黑眼镜谈起新生时，张起灵对吴邪留了心。
　　倒也没有刻意去关注，只是经常可以看到吴邪出现在视线里。每一次他的身边都不会有很多人，而往往他的话也不多，只是静静地听朋友在唠叨，然后也跟着抱怨几句。
　　之后在丛林遇到他，下意识就把他抱着往最近的医院走，当然，是坐着黑眼镜的车去的。医生说来的还算及时，所以很快就脱离了险境。
　　张起灵习惯沉默，是因为他擅长沉默，他不会告诉吴邪人心险恶，也不会把自己关注他这件事说给别人听。
　　有些事，独占起来，是想留给日后回忆的。
　　
　　而后来吴邪在雨天来到张起灵的住所，一开始张起灵并没有注意到那个人是吴邪，因为当时没有开灯，但听到他固执的话语，还有在抬头四目相接时，张起灵就发现这个人是谁了。所以对吴邪的态度就在不知觉中好了起来。
　　现在的吴邪，比学生时代的吴邪成熟了不少，而张起灵，也突然发现自己喜欢上了这个与众不同的男人。
　　想来，若不是他今天发烧而促使人有些不同的话，是怎么样都不会做出刚才那样的事吧。
　　
　　“也许不该告诉你。”想着，也不知觉地轻叹道。
　　马上抓住了对方的手，张口便回答：“你不告诉我，你怎么知道我是怎么想的！”
　　话说出口后才意识到原来自己也是这么在乎对方的，有些忸怩，但是吴邪没有放开张起灵的手，硬着头皮继续说了下去：“我不知道我对小哥你究竟抱有一种什么样的心情，但是那天看到云彩和你待在一起的时候，我会有些酸意。而当资料被窃怀疑到我头上，我下意识也是想找你求援。好像只要是你，我就可以完全信任。”
　　顿了顿，看着张起灵总算因为他的话语而有一丝波澜的样子，吴邪苦笑着继续说：“我并不喜欢TMI这个地方，似乎每个人都虎视眈眈着什么，也许这里有人消失了也不会被在意。这段时间我过的很压抑，我甚至不太相信自己的三叔。但是小哥，张起灵，我想要相信你。”
　　
　　――我想要相信你。
　　――好像只要是你，我就可以完全信任。
　　――谢谢你，好像认识你以来，一直都是你在帮我。
　　――小哥，能认识你真好。
　　
　　张起灵听着吴邪的话，心头暖了许多，这么多年了，第一次有了这样深爱的感觉，伸手拿掉额上的帕子，上前去拥住了吴邪，下巴搁在了对方的肩上。
　　“在一起吧。”
　　
　　张起灵不会说情话，他也极少动感情，但只一句“在一起吧”，就把吴邪搞得有点感动。
　　他知道那是对方这辈子或许只说一次的话，而自己就是那个聆听者，何等荣幸。吴邪伸手环上了张起灵的后背，说：“明天，我去给你买退烧药。”
　　不止是明天，还有多少个日子，我也会尽力在你身边照顾难得生病的你。
　　我相信，有一天我会比你喜欢我，更喜欢你。
　　 

作者有话要说：吐一口老血，我回来了……孩子们抱住，你们都不留言让我很没有激情很没有动力啦【撅嘴】




21

21、往事 ... 
 
 
　　
　　不知是不是因为吴邪在身边的缘故，张起灵一夜好眠。都说发烧的人在夜里最不老实，看来这句话也并不是完全正确的嘛。醒来的时候吴邪就趴在床头，睡得很熟，但手还是紧紧抓着自己的不放，估计是怕自个半夜烧起来而他又睡死了，所以这样抓着可以感觉到自己的温度。不过吴邪没有睡得很熟，张起灵一起身这么个小动作就把他弄醒了。于是接下来就是嘘寒问暖的时间了……
　　
　　“小哥你醒了啊，有没有不舒服的地方？”吴邪一个激灵起身，赶忙上前把那块已经和体温持平的毛巾从张起灵额上揭下来，然后把手背靠在他的额头上感觉了一下温度，还是有一点点发烫，但是已经比昨天好很多了。
　　张起灵看吴邪这一连串熟练的动作，良久发问道：“你经常照顾人么？”
　　吴邪一愣，转而挠着脑袋笑道：“没有，小哥是我照顾的第一个人，我小时候经常生病，看大人们照顾我久而久之就大概知道要怎么照顾病人了。”不明白张起灵为什么突然这么问，但吴邪还是照实回答了。
　　“喔，我先去弄一下早餐，然后等会去买药。小哥你就乖乖待在家里嗯。”吴邪冲张起灵挥挥手，然后走出了房间。
　　躺在床上的那位看着吴邪离开，也就继续睡觉了，也难得，他可以好好休息一下。
　　
　　翻了翻张起灵家的冰箱，东西不多，冷冻食品占了多数，吴邪心口有点发酸。自从昨天晚上两个人关系变化以后，吴邪就对张起灵突然有了很多问不完的问题――那都是以前问不出口，而现在实在是好奇的不行的。
　　张起灵为什么会一个人住在这里？看起来这就是他的家而并不是他的宿舍，他的家人呢？还有就是他和陈皮阿四之间到底是怎么回事。
　　众多问题一涌而来，让人有些措手不及。而且现在还有一个问题就是――吴三省到底去哪了从文件失踪案那一天开始到现在都没有见到他的人影。真是太奇怪了，想来，在那段时间如果不是张起灵，自己都不知道会怎么样了，心里不禁又暖了几分。
　　
　　想着说要给病人吃点好的，吴邪便打算出门去买点东西，于是便离开了张起灵家。
　　无巧不成书，在基地门口就遇到了正好要进来的解雨臣，应该是来找黑眼镜的。解雨臣似乎是又通行证什么的吧，每次进TMI就像来自己家似的。
　　“哟吴邪。”解雨臣停住脚步打招呼，“你急匆匆地要上哪呢？要不要我陪你去？”
　　本来想说不必了的吴邪转念一想，也许可以从解雨臣这边了解到自己所好奇的一些事情，便说：“要去超市一趟，你有空么？”
　　这么发问解雨臣自然是有空的了，他和吴邪关系很好，为了朋友让黑眼镜等一会儿又何妨呢，况且他本来就没有和黑眼镜约好，于是便和吴邪并肩走向了超市。
　　
　　“……我说，你怎么像个家庭主妇那样在买菜啊，想吃什么直接去食堂吃呗。”解雨臣陪着吴邪在超市里逛着，看到对方挑挑拣拣的样子，不禁有些想笑。
　　吴邪摇摇头说：“不是我要吃，是小哥。他生病了。”
　　“哦？那家伙生病了？”暧昧地扫了吴邪几眼，解雨臣继续说，“怎么这么关心他啊？”句子里明知故问的成分很严重，他是个明眼人，早就大概能猜到吴邪和张起灵的关系了。
　　吴邪咳嗽了一声，赶忙转移话题，“咋那么八卦啊。好了，不和你说这个了。对了，我最近总觉德有些心神不宁，感觉TMI好像有什么大事要发生了呢。”
　　解雨臣听吴邪这么一说，怔了一下，将正在把玩的手机收回口袋中，表情有些严肃，“连你都感觉到了？呵，多少年的事了，也该有个了结了。”
　　“诶？怎么了小花，突然这么严肃。”吴邪看着解雨臣正经的面庞，好奇心更重了。
　　稍稍思索了一会儿，才说：“吴邪，TMI是个是非之地。表面上只是吴陈二派的利益争斗，但内里其实涉及的因素其实很多的。”看着吴邪不知所云的表情叹了口气，“看来你什么都不知道啊。不过也是，这些个事情也只有当家的才知道。”
　　“是不是跟老九门有关？”想了很久，吴邪才说出这句话。
　　
　　老九门，便是开国时期的九个大家族――说白了也就是九个人――张启山，二月红，半截李，陈皮阿四，吴老狗，黑背老六，霍仙姑，齐铁嘴，解九。在早些年的时候分别是文化、经济、政治、军事等多处地方的轴心。不过后面因为各种原因，九大家族最后只剩下了几家了，吴邪、解雨臣都是老九门的后人。
　　吴家从文，在文化领域有很大的影响力，但从吴邪父亲那辈开始就低调了许多。老九门的事也是年幼的吴邪偷翻他爷爷的手札看到的。
　　九门中看起来并无关联，但实则关系错综复杂，比如说吴家就和解家有点远亲关系，和霍家又有点人情上的关系，和张家又有点说不清的关系。关系，利益，这些东西都是复杂得要命的。
　　然而当年不知道是发生了什么，老九门在一夜之间风云嬗变，九大家族一下子就覆灭了好几个，或许算不上覆灭，只是一下子从权力的最中心跌了下来而已，其间原因是什么，还没有人知道。
　　
　　“说起老九门，我都差点要忘了陈皮阿四也是内里的人了，怪不得和三叔闹得那么僵啊。”吴邪眉毛微挑，“小花，我并不是个无知孩童，有些事情我还是明白的。”
　　解雨臣无奈地笑了笑，“既然你问了我就跟你说了吧。我和黑眼镜都怀疑当年几大家族突然落败一事跟陈皮阿四有关，毕竟他是个对权益极为着迷的人。我叔叔解连环当年突然失踪，张家突然没落，齐家的当家遇难了，我师父二月红的退隐，这么多件事一起发生，着实让人无法生疑。这期间唯一幸免的就是当时低调的吴家和已经不太成气候的霍家还有陈家了，然而黑背老六和半截李，倒是在很久之前就已经死了，所以我怎么想觉得和陈皮阿四有关。”
　　吴邪听解雨臣这么一说身子颤了一下，马上又恢复了平静，“小哥……是不是张家的后人？”如果是，那么张起灵看陈皮阿四的眼神就可以得到解释了，如果不是……
　　解雨臣点点头，“是。他父母便是在那年动乱死去的，从那之后他就待在TMI里了，陈皮阿四似乎是想把他收为己用，一直对他很好。但他从来都不相信陈皮阿四，私下也有在调查他父母的死因，苦于无果。当然，这些是瞎子告诉我的。”
　　吴邪愣了一下，想起张起灵常年沉默的样子不禁有些心疼，那个时候他应该还是很小吧，遭遇了这样的事……咬了要下唇，吴邪有点难过怎么自己不早点知晓这些事情。
　　“你三叔和陈皮阿四的关系已经白热化了，我想很快就会出事，吴邪，小心点。就算现在是法治社会，TMI里还是很乱的。之前的文件失窃，能嫁祸到你头上，想必一定有什么人指使。”解雨臣眯着眼，沉默了看着超市的天花板。
　　
　　买完菜便回了张起灵的房子，再次进入房子的心情大有不同，吴邪觉得自己对世事了解得还是少了，不管是小哥还是老九门亦或是基地里的事。
　　“……诶？小哥你怎么起来了。”吴邪看见身着家居装的张起灵坐在沙发上发呆，有些诧异。
　　张起灵没有说话，只是转头看了吴邪一眼，然后继续看着天花板。吴邪放下手中的食材，走到张起灵身边坐下。
　　
　　“……我刚才去买东西遇到小花了。我们说了一会儿老九门，还有你……”看到张起灵有了点反应，便继续说，“小花跟我说了你的事情，我才发现我原来一点都不了解你。小哥，这么多年，辛苦么？”
　　想来解雨臣已经把这些他和黑眼镜在调查的事情都告诉吴邪了，张起灵想了一会儿才说：“我想找到真相。”
　　“老实说知道自己也位于利益的角斗场这样有点害怕，但是小哥，张起灵，我也想陪你找到真相。”吴邪的脸色坚定了起来，他不知觉靠在了张起灵的臂膀上，微微闭上了眼睛。
　　
　　“以后有什么事情告诉我好么。”
　　“……嗯。”
　　
　　 

作者有话要说：看到20章突然很多留言，我很开心。但是不少朋友都说我写的军队有点虚假。
是这样的，我设定的一直不是按照天朝的模式来的，这个是架空文。我很早的时候在微博上说过一次。
这个更不是言情小说，主线虽然是瓶邪，但感情线只是支线。我想写的是――一个叫做吴邪的隐形小腹黑发现世界的一个小过程。
老实说我没有看完盗墓笔记，我只看了第一本，剩下的都是自家CP在给我讲。我喜欢瓶邪，所以我写了这个故事。从开篇到现在这么多的留言和点击率让我很高兴，我谢谢你们每一个人，我爱你们。
但如果不习惯我设定的模式，请不要勉强。O(∩_∩)O谢谢




22

22、谜团 ... 
 
 
　　因为资料丢失的缘故，nuclear weapon那个项目暂时停工，TMI上下都在追查真相，所以吴邪难得有了点空闲的时间。而张起灵又在这个时候病了，于是乎吴邪倒也愿意，向上级告了假便终日待在了张起灵的住所照顾病人。不过张起灵的身体底子就是好，即使是发烧，也比常人好得快。
　　借着生病照顾的缘由，两个人的关系倒是突飞猛进了许多。这猛进是进了多少呢，说不清楚，反正现在时不时的亲吻、肢体接触是不会太尴尬了。
　　吴邪和张起灵两个人虽然都是男性，但做起恋人之间才会做的事情来倒也不觉得不舒服，一切都像是顺其自然发生似的。
　　可悲剧的是――这日，张起灵和吴邪倚在一起看电视，吴邪刚往张起灵身上靠了一点，便有不速之客前来了……
　　
　　“咳咳！我说你们，大白天的别这么光明正大，还有人在呢。”不知为何前来的黑眼镜此刻正坐在张起灵家的沙发上，瞅着张起灵和吴邪猛看。
　　吴邪脸上有些挂不住，这黑眼镜，找的都是些什么理由啊，大白天不应该这么光明正大？老天，这又不是公共场合，而且他进别人家之前不会先敲门啊……好吧，没锁门是他的错……
　　但与吴邪相比，张起灵反倒没有什么表示，他还是那副冷清的神色，摩挲着手中的茶杯，偶尔瞥黑眼镜一两眼。这一两眼，着实让黑眼镜有些发慌。看来今天果然是不该来哑巴张这的，尽管他嘴上没有说什么，心里估计已经让自己死了个透……果然坏人好事是会被驴踢的。
　　“好了，你黑中将亲自前来，究竟有何贵干。”吴邪见气氛有些尴尬，便出来调和了一下。
　　黑眼镜一笑，从身侧拿出一盒包装精美的东西放在了茶几上，说：“这是云彩前些日子给我的红酒，我不爱喝红酒，索性给哑巴张你捎来了。指不定人家姑娘原本就是想要托我给你的。”
　　云彩怎么会给黑眼镜送红酒？吴邪有些疑惑。转头看了看张起灵，还是一副不为所动的面瘫样。
　　“嘿，这可是上好的红酒。要不是因为我不喜欢我才不会给你们送来呢。”黑眼镜继续笑，“别觉得这酒有什么问题，不仅是我收到了，胖子、潘子那些平日里与云彩妹妹认识的都收到了一瓶红酒呢。估计是文工团在办活动吧。”
　　听着黑眼镜这么一解释，张起灵才放松了想神态，毕竟无事献殷勤非奸即盗，即便那个女人并不坏，但是也不得不防范于未然。
　　“说起胖子，倒是很久不见他了，去哪了？”吴邪发问。
　　黑眼镜摇摇头说：“他本也不是TMI的人，该回哪去回哪去了呗。难不成小吴邪你对胖子……”说完便做出一副惊恐状，“哑巴张我祝你早日做完全套啊。”
　　“会的。“张起灵淡淡地应了一句，吴邪的嘴巴歪了……
　　
　　黑眼镜也没有久留，把红酒送了就准备走人了。
　　随后吴邪就收到了一条短信，发件人是潘子，是告诉他三叔已经回来的事。想着有一段时间没有见到那老狐狸了，吴邪不禁有些想念，便想要去见一下三叔。没想到张起灵竟还破天荒地说了要陪他去，真是惊讶。不过这次见面可不算愉快，当然，这是后话。
　　
　　****************************
　　
　　“……看来你这几年还真是发迹了呢。”
　　身着普通白衬衫的男人看了一下四周，不由得感叹了一句。他虽穿的普通，却掩不去身上那副谪仙般的气质，一字一句说的不急不慢但却气势十足。他给人儒雅的感觉，可无形间却有着压迫感。
　　此刻还有一个男人站在他的身边，身上有很重的戾气，不过此刻却全部被硬生生地压制住了，这人便是消失了好一段时间的吴三省。
　　“我没想到你还不肯停手。”白衣男子又一次开口，目光直直对上吴三省的眸。
　　嘴唇动了几分，但是没有把最初想要说的话说出口，一会儿才说了四个字：“我要真相。”
　　“真相？你是要真相还是权力呢？这么久了，有时候我都不知道你在想什么。”
　　“二哥！”吴三省急了，揪着那人的袖子便不肯放开，“你说这些话都是什么意思，难道不信我？”
　　被吴三省唤作二哥的这个人便是吴二白，吴邪的二叔，是个不紧不慢做事有条有理的文人，虽是文人，但生来就可以让顽劣的吴三省在他面前低头，不得不说，是个强大的男人。而他此番为何会在吴三省的办公室中呢？无从得知。
　　吴二白还是一副镇定自若的样子，说道：“你查你想要的，但是你不应该把阿邪卷进其中。”
　　“他进了TMI就没法全身而退，我一直都尽力护他周全。”不满吴二白对自己强加的帽子，吴三省厉声反驳了起来。
　　“面具戴久了就会摘不下来的，这是你告诉我的话。”吴二白凝眸看着吴三省。
　　
　　他一直记得那年的那个少年是什么样的，他一直记得那年的海浪有多大，那年的霞光有多灿烂，他一直记得那年那个人受的伤有多重。
　　他们一起长大，他一直自诩是最了解这个人的。
　　可如今，是否一切都变了呢？他不能肯定，那个人也不能肯定。
　　
　　吴三省许久没有见过吴二白这副模样，不禁愣住了，他以为除了他再也看不到了，少年时候的吴二白和如今的吴二白，已经大有不同。不过自己何尝不是一样呢？是人，总会变得，无论你变化的大或者小，你都是变了，回不到过去，更找不到回去的路，只能硬着头皮往下走。
　　
　　“老三，你现在究竟是吴三省还是……”
　　“解连环。”
　　
　　――砰。
　　办公室的门突然开了，门外站着一脸失措的吴邪，他似乎窥探到了一个秘密，一个很大的秘密。他的两个叔叔此刻正站在房间里头，三叔用惊讶的目光看着他，而二叔则是冷静，冷静得让人害怕。
　　
　　“二叔……你……你能把你刚才说的话再说一遍么？”吴邪一直与吴二白亲厚，可是他对这个叔叔还是带着敬畏的，不像对待他的三叔，可以没大没小。但，如今谁知道他的三叔是……
　　吴邪很想停止自己的胡思乱想，但是脑袋瓜子就是不断在运转。吴三省不是吴三省，这样的话换了以往他肯定不会相信，如果不是他不是自己的亲叔叔，何必这些年来对他这么好。如果他不是自己的亲叔叔，那么真正的吴三省又该去哪了呢？他千方百计让自己在TMI待着又是为何？还有就是为什么之前相安无事的时候他一直都在，而这次nuclear weapon事件一出，就马上不见了？做何解？
　　张起灵站在吴邪的身后，用同样冷静的目光看着屋内的二人，他也没有想到，今日会听到这样的一番话。
　　
　　“你来了，阿邪。”吴二白不动声色地上前摸了摸自家大侄子的头，“你听到什么便是什么，我不会再说第二遍。”
　　“你疯了！”吴三省在吴二白身后低吼了一声。
　　解连环？这个名字很熟悉。不就是解雨臣的叔叔么，似乎还和吴家带着些表亲的关系。张起灵沉思着。
　　
　　“二叔你在开玩笑么？”吴邪的反应比较激动，他不能相信最爱与自己玩闹的叔叔竟然不是自己的亲叔叔，“叔你刚才说的名字……不是小花的叔叔么？”
　　一瞬间百感交集，有震惊，有心酸，有压抑。吴邪心中像打翻了五味瓶，已经不知道该怎么办了。
　　吴二白回眸看了一眼吴三省，不，应该说是解连环，然后回头慢慢解释：“是这样没错，你也不必过于纠结这个问题了。收拾东西，明天跟我回家。”
　　“不行。”这回是张起灵开口了，他跟吴二白四目相接，“吴邪不能回去。”
　　“吴家的家务事，不需要外人插手。”吴二白凌厉的语气让人望而生畏。
　　
　　僵持了一会儿，终是由解连环打破了僵局，他自嘲一笑，然后对吴邪说道：“大侄子，不管你现在是怎么想的，你都必须承认，我目前还是你的三叔，这其中的原因，我希望等你冷静下来我再告诉你。在那之前，希望你不要把今天听到的事情往外说好吗。”
　　
　　吴邪愣了一会儿，稍稍思索了其间的利弊，然后应了下来。
　　
　　 

作者有话要说：拖了这么久……我的二叔总算是出来了！！好开心TUT其实阿七在盗墓笔记里面除了小哥最爱的就是二叔了【Q：那你为什么萌瓶邪。A：因为瓶邪萌嘛><本命跟本命CP不同QAQ】。二叔给我的印象是一个精通风水、心机颇深、说话不狠但是很有力度、在吴家中不可小觑的男人。尤其是盗墓笔记贺岁篇里几个二环的互动……更是戳死我【倒地不起
我是二叔的脑残粉QUQ二叔出来的这一章我想了很久才懂得怎么去写。因为二环其实是个真的很不好写的CP||||||阿七在自找苦吃||||||
最近更文很勤奋哟QUQ因为这个文快完了，大概是28就会完结，然后放几个番外T T放假了就是无压力=w=




23

23、交心 ... 
 
 
　　满屋沉寂，吴邪坐在长沙发的最左端，而张起灵只是坐在沙发的右端，并不像往日那样亲密地在一起。因为张起灵知道，吴邪有心事，他应该给他一点空间，让他去思考。
　　吴邪神色冷然，目光聚焦在茶几上，心中宛若一团乱麻。他很感谢张起灵的沉默，让他可以自己冷静一会儿，而不是粘过来问他“在想什么”，或者跟他说“别想太多”之类的话。因为这些话放在此时来讲，都是徒劳。
　　“……三叔从小就是跟我很亲近的一个人，虽然他有时候恶劣的喜欢捉弄我，但是我知道他是很疼我的。长大以后，对于我读军校这件事，他更是第一个支持。尽管我现在不知道他的支持是否包含了一点小私心。但是起灵，你能想象，我叫了那么多年的三叔，突然不是我的亲三叔么？”吴邪抱膝坐在沙发上，头垂第，慢慢地说，“我甚至不知道这么多年了我是否见过我的亲三叔，如果见过的话，又是什么时候开始掉包的呢？”
　　张起灵闻声，抚上了吴邪的后背，给予无声的安慰，他知道吴邪现在不是真心在问他问题，只是在寻求一个方式把这些话说出来。
　　“……二叔为什么要瞒着我？我父亲知道这件事吗？一瞬间有太多问题成型，容我无法过多去思考，我在想，是不是我进TMI的事就是三叔安排的，让我去帮他打击陈派。”吴邪苦笑了一下。
　　张起灵并不了解吴三省这人，他一向不爱卷进这些斗争中，而名利于他而言也都是身外之物，他曾经听说吴三省是个豪爽、狠厉的人，也曾经听说过他是个唯利是图的小人。但这些都是片面之词不是吗？
　　“不要轻易怀疑相处那么久的人。”张起灵这么回答他，无形中安定了吴邪的心。
　　“也许你说得对，可能都是我多想了。想来二叔应该也不会让他拿我的小命开玩笑。”吴邪勾了勾嘴角，“我只是不知道，要怎么跟他相处了。还叫三叔？感觉都变味了吧。”
　　沉下眼色，张起灵不动声色地将吴邪揽入怀中，其实在他眼里，吴三省并不可怕，可怕的是知情不报的吴二白。可是吴二白对吴邪很好，自是不会害他的，但今天为何要说出吴三省的真实身份？难道是察觉到有人在外面故意说得？不，万一来人不是吴邪，这样明显就是个错误的决定了。吴二白是个精明的人，看来不是故意要说“漏嘴”的。
　　吴家看似是普通书香世家，其实内里也是有利害关系的，毕竟都是老九门的人，哪能孑然一身呢。如果把吴三省便是解连环的事情和老九门当年一夜间好几个家族垮台联系在一起，是不是就可以挖掘出什么真相？
　　“小哥，你说，真正的三叔现在怎么样了？”吴邪突然这么问道。
　　“失踪，或者死了。”
　　吴邪听得张起灵的回答不禁心中一颤，沉默了一下才说道：“不要这么直接，我当然也……也明白是只有这样的结局，但是会不会是二叔已经找到了，只是让环叔暂时代替他的位置呢？”
　　为了区别，吴邪还是把三叔换成了环叔，他很小的时候在解雨臣家见过解连环，是个温文尔雅的男人，长得与吴三省十分相似，以致后来那么多年里吴邪都没有认出吴三省是解连环这件事，不过话说回来，这还真是完全不能想象啊，昔日温柔的男人变成了这样……
　　“不会。”张起灵冷清的声音否决了吴邪的幻想，“掉包并不是个好主意，你二叔不会做这种事。”
　　――嘛，看来也是这样的。
　　吴邪叹了口气，那些都是父辈的事情了，他也没法多问。他父亲吴一穷儒弱，二叔吴二白精明且稳重，三叔吴三省狠厉且不羁。连张起灵这个只见了一次面的人都可以看出吴二白不是个省油的灯，自己难道说还不了解他？所以说，没有等吴二白自己过来交代，是啥也别想问出来的。
　　“资料失窃案有进度了。”张起灵凝眸说，“检查组说在齐羽房间找到一个可疑的指纹，初步化验，是一个叫做邱九的人留下的。”不过还未检测其他地方，也不知道邱九这段时间有没有因为正事去过齐羽房间，所以想要进一步了解事情的真相，还要跟正在出差的齐羽联系一下。
　　吴邪一听到这个名字就激动了起来，“什么？！这是啥时候的事情？邱九？！”
　　“刚发来的短信。”张起灵晃了晃手机。
　　吴邪像在回忆什么一般说道：“邱九这个人我很不喜欢。我刚来不久的时候在食堂吃饭遇到过他，他是个很嚣张的人，那时候我们还吵了起来，最后他还拿枪出来了。”
　　“嗯，我知道。”张起灵没说什么，淡淡地回答。
　　瞪大双眼看着张起灵，“你知道？你怎么会知道.”
　　张起灵自然是不会告诉吴邪他为了观察他还特地拉着黑眼镜去食堂外站了一会儿的事，只是用沉默来回答，吴邪自知张起灵不会答复了，就悻悻地坐下来了。
　　“危机四伏，真是不安生的日子。”吴邪叹了口气，“都想跟二叔回家了。”
　　等了一会儿，张起灵慢慢抓紧吴邪的手，凝眸地看着他，那眼神仿佛在告诉吴邪“不准走”。不是没听到吴二白今日说的那句要带吴邪走的话，估计吴邪当时全心都在关注解连环的事，便没有听见，但是他知道，是不能让吴邪轻易离开的――因为离开了，也许就回不来了。
　　吴邪被张起灵的反应搞得有些惊讶，他没有想到张起灵会有这样的反应，一时间有点感动。
　　“开玩笑的呢，别当真。我还想要知道――真凶到底是谁呢。”吴邪笑笑，回握住张起灵的手。
　　
　　 

作者有话要说：最近这么勤奋更文=-=可是没有人留言了QAQ泪




24

24、二叔 ... 
 
 
　　吴二白是个什么样的人？吴邪一直都觉得，他是一个儒雅有一些严厉但不失慈爱的叔叔。但是到了今天，他才知道，如果说吴三省是吴家的老狐狸，那么吴二白一定就是老狐狸的幕后老板，是可以控制住吴三省的可怕男人。
　　中午十二点，吴二白请吴邪到酒店里吃饭，即使只有他们两个人，也还特意开了一间厢房。吴邪估摸着是要跟他谈谈三叔的事情，所以他就动作迅速地来了。
　　
　　安静的小包厢里，只有吴邪跟他二叔两个人。吴二白吃饭的动作不紧不慢，极有绅士感，让一向习惯吃饭快的吴邪很是尴尬。
　　“阿邪，这段时间在TMI过的怎么样。”吃了好一会儿，吴二白才开始说正事。
　　吴邪一听这话便放下了调羹，认真地回答：“虽然有点不尽人意，但总体上还是好的，毕竟这是我的工作。”
　　吴二白轻轻一笑，然后说道：“那我如果可以让你换一份工作，工资不减，还可以离开TMI你干吗？”
　　“……听上去很诱人啊二叔。但是……”吴邪顿了顿抬头与吴二白四目相接说道，“我有不离开的理由。”
　　“是为那天那个小哥？”吴二白挑眉，看来他的猜想应该是没有什么错了。
　　吴邪笑笑，点点头，“这是其中一个最主要的原因，还有一些小原因――比如说我想知道很多事情的真相，而只有留在这里我才会找到我想要的东西。”
　　吴二白听到这样的回答微微一怔，转而说道：“你长大了。”
　　放下碗筷，开始正式谈起今天相见的目的。
　　
　　“在最开始，我和大哥都不是很希望你和老三一样从军的，因为这条路太多不堪，我不希望你介入。搁在以往我不会告诉你这些事情，因为这都是吴家的旧事了。但是现在你让我看到了你成长了的一面，何况吴家将来会交到你手上，我想有些事应该可以现在告诉你了。”
　　“现在的老三并不是三省，而是解连环，这个事情你也已经知道了。很多年前，老九门曾经发生过一场变乱，好几个家族都倾覆了……”
　　“这件事情我知道。”吴邪记起之前解雨臣告诉他的话，便开口对吴二白说明一下。
　　吴二白不苟言笑，“看来你知道的比我想象中的要多。不过也是，解雨臣是解家当家，很多事情他也是知道的。”
　　“可是小花告诉我当年吴家并没有出事。”
　　“那是因为他还不够了解事实。”吴二白厉声说道。
　　
　　那一年，吴三省便已是TMI的人了，他聪明、血性，所以他受到了上级领导的好评，初入军队的他很快就扶摇直上，平步青云。
　　那一年，解连环还是解家的人，与吴三省、吴家的关系一直很好，为了庆贺吴三省的升职，解连环应邀出海游玩。
　　那一次，他们遇到了海浪，全船的人基本上都死光了，只有解连环命大，被当地的渔民救了，然后活着回来。
　　按理说这次出海根本不可能遇到这样的事情，吴三省在出海之前查看过天气预报，并未得知会有海浪一事，而在命在旦夕的时候，他们的船又失控了，这很明显，天气预报有人调换过，而船也被人动了手脚。吴三省太过于自信，以至于没有发现。当然，这是只有经历过这次事情的人才会有的亲身体验。不过解连环不了解船的结构，也就无法得知究竟是哪里出了问题。而那艘船，也已经被海浪吞噬了……
　　所以他没有回解家，因为他知道家里没有人会解决这种事，他去找了吴二白，不管是从年少的相处亦或者是长大后的了解，解连环都明白吴二白不同于吴三省，他是个精明的人，一定能想出一个办法。
　　然而听到这件事，一向稳重的吴二白竟然发了大火，他当时正在品茗，硬是把茶杯给捏出了裂痕。发火后便是思虑该怎么解决。两个人冥思苦想了好几天，才敲定――让解连环扮演吴三省，活下去，查出真相。（不管是从人脉还是别的什么来说，吴三省这个身份都能比解连环更容易查出真相。）
　　吴三省和解连环因为是表亲，所以长得就十分相似，但因平日里吴三省是一身傲气，而解连环是给人如沐春风之感，于是并没有很多人觉得他们两个难分。这次与吴二白商议后，就要开始扮演吴三省生存下去，解连环开始也很犹豫，毕竟一个人的气质哪能一下子就改呢？
　　那个时候，吴二白对解连环说――我会帮你，
　　就只是为了这句话，解连环成了吴三省，这么多年。
　　解连环顶着吴三省的身份回到了TMI，先是被当时吴三省带出海却未归的人的家里人骂了一通，又去警局那儿走了一遭，这么闹闹哄哄过了好几个月，他才安定了下来。为了不遭人怀疑，他开始变得和吴三省一样心狠，他慢慢着手调查当时的海难，希望找到一丝线索。
　　这么多年以后，他在无意间听到的一次对话，才明白，那次的海难，问题是出在了船身上。而陈皮阿四，便是嫌疑人。
　　解连环在报复陈皮阿四，想尽一切办法想让他下台。他笼络一切势力，让TMI的阵营变成了吴陈二派。
　　
　　听到这样的事实，吴邪缄默了，他一直听长辈们说“比鬼神更可怕的是人心”，如今他才懂得这句话的意思。鬼神可以操控你的生死，但是人心却可以害得你早死。心中不知不觉，就对自己的三叔不是亲三叔这件事释然了许多。
　　
　　“那么，真正的三叔，还活着吗？”吴邪小心地问出这个问题。
　　吴二白脸色一沉，说道：“那年的海难，只有解连环一个人生还。老三，估计……真的不在了。”吴三省是永远的痛，吴二白一般都不太喜欢提及。
　　吴邪深知自己问错了问题，赶忙转移话题，“那么环叔，这次离开TMI是否是为了调查那次的海难呢？”
　　吴二白点点头，“陈皮阿四做的很完美，这么久了查出来的证据只有那么一些，而且每条都不能完全指控说是陈皮阿四做的。但那件事和老九门倾覆发生的时间相近，所以不难怀疑是他所为。”
　　“那么，二叔你有想过查明真相后要怎么办么？”
　　吴二白被吴邪的问题问得一愣，起身，看向远方，“这个问题倒是没有想过。应该会带着他到处去玩玩吧，毕竟，我们都压抑这么多年了。”
　　吴邪眉心一颤，他自然之道“他”指的是谁……
　　
　　“阿邪，凡事，跟着心走吧。你也大了，该有自己的选择了。”
　　 

作者有话要说：我很勤奋有米有QAQ
没有留言都考试了QAQ？




25

25、事变 ... 
 
 
　　
　　多年不曾和二叔长谈，此番下来吴邪倒也觉得收获良多。吴二白会告诉他这些事情，就是等于认同了他已经可以独当一面，着实让人觉得高兴。
　　
　　尽管自己的亲三叔已经不知去向，吴邪也没有什么特别大的遗憾了。毕竟，从他有记忆起的那一天，身边便是解连环在陪他玩闹，而真正的三叔，的确是没有很大印象。也许有那么一瞬间，吴邪会觉得惋惜，但是如今二叔和环叔都在尽力查找真相，自己和张起灵也在寻觅些什么，每个人都过得很充实，那样就够了。
　　
　　――想必三叔也会在世界的某个地方，或者天上，祝福自己。
　　
　　收起那不需要的哀伤，吴邪感觉到，有很多事情将会在短期内发生。
　　
　　张起灵的病已经好了，两个人还是几乎每天都待在一起，有时候吴邪也会回一下自己的宿舍，但多半时间是待在张起灵那里。许久不见王盟的时候，吴邪才惊觉，原来自己已经“销声匿迹”这么久了。
　　
　　“……所以说，老板你就是那么不负责任啊。自己跟张中将快活去了而把我空置了那么久。”王盟走在吴邪身边，碎碎念着。
　　
　　一直觉得王盟是个很好的下属，相处的时候自然也会些许欺负下，“我给你算算，你是我的直属助理，最近我不用怎么工作，只需要参加一些无关紧要的会议和审批文件就好了，所以你也是很清闲的。这样不好么？”
　　
　　“话是这么说没错啦，但是一个人如果长期没工作的话会发霉的！老板你还有张中将陪，爱情事业双丰收，而我就真的是孤苦伶仃了……”
　　
　　不知道自己和张起灵的事情是怎么被王盟看出来的，这家伙话说的极酸，虽然知道是故意的，但是吴邪还是没忍住打了个寒颤，“你够了啊，实在寂寞就去找潘子，受不了你，都跟谁学的啊。”
　　
　　王盟一笑，乐颠颠地说：“无师自通啊。不过去找潘准尉，老板你还是放过我吧，我情愿一个人闷着。”
　　
　　天很晴朗，放眼过去看不到一片阴云。吴邪的心情自然也很好，如王盟所言他最近确实比较闲，没了之前在研究项目时候的紧张，人还真是有点无所适从。
　　
　　距张起灵上次说有进展的时候，又过去了几天，吴邪不禁有些怀疑，怎么还没有新的消息传来呢？按理说有了可疑的指纹，顺着查下去――查一下邱九和齐羽的关系，邱九最近的动态云云大概就可以得知真相了。看起来都不是很繁杂的工程，怎么这么久？
　　
　　吴邪不禁有些疑惑，但是他手头有更重要的事情需要去做，所以容不得他多想。
　　
　　因为一直好奇老九门和TMI的关系，所以吴邪打算今天去查查TMI的发展史。
　　
　　和王盟是在半路上遇到的，说起话来就有点没完没了了。
　　
　　“王盟，我要去图书馆一趟，不陪你多说咯。”吴邪挥挥手跟王盟打了个招呼，就走向了图书馆。
　　
　　王盟倒也没说什么，也挥挥手就转身去了别处。
　　
　　只是吴邪不知道，他手机在进入图书馆的一瞬间，信号全无……
　　
　　“……发展史发展史。”吴邪念叨着关键字走在图书馆里。他之前来过一次，但还不是很了解大致的图书摆放情况。所以就穿梭在书架之间找着相关讯息。
　　
　　不过发展史这种东西还是很好找的，毕竟TMI也是一个上了年纪的基地了，所以近年就有人编写了这样的一本书，也没有拉出去正式出版什么的，就是自己内部印了给新人看得。
　　
　　吴邪拿起那本书，开始从索引目录找起，想要从字里行间找到老九门留下的痕迹。出现的最多的果然还是陈皮阿四这个名字，他年纪其实也已经逼近退休了，但不知为何迟迟没有退意。估计是舍不得这利益的角斗场吧。
　　
　　稍微嗤了一声，吴邪继续翻看着。
　　
　　这本书不厚，所以吴邪也算是很快就翻完了，他大叹了一口气，果然能摆放在图书馆的东西是不能相信的，一个劲地夸那些伪君子……得不到一丝自己想要的咨询。
　　
　　向后退了一步，吴邪本是想要离开，却发觉……腰间抵着一个硬邦邦的东西。
　　
　　――是枪！
　　
　　不动声响地进来，绝非善茬。是什么人，想要对自己下手？
　　
　　吴邪有些发慌，他的注意力是不是太集在书面上了，以至于有人进来了，还拿着枪抵着他的后腰了都不知道！该死的！真是太大意了！
　　
　　“看来你还是很沉得住气嘛，这次能不能知道，我的枪里究竟有没有子弹了呢？”这个声音不用说吴邪都知道，是邱九！！
　　
　　可恶，他怎么会在这里？吴邪咬牙，后腰忍不住一缩，可是随后枪支也跟着移动了，然后就是邱九不耐烦的声音传来。
　　
　　“你不要乱动，不然就会死得更快哦。”邱九那越发张狂的声音惹得吴邪很不舒坦。
　　
　　现在吴邪背对着邱九，完全处于弱势，不知道对方何时动手，不知道对方的动作。这样很棘手，吴邪咬牙，打算赌一把。
　　
　　“远日无怨近日无仇。为何害我。”吴邪一个转身正对着邱九，对方立刻迅速把枪支对准了自己的脑袋。不过吴邪没有露出怯意，因为在这种时候，越是露怯就越是危险，他已经失了先机，就不能失去临阵的气势了。
　　
　　邱九还是那副让人看了极其不爽的面目，他一笑，低声说道：“什么叫做远日无怨近日无仇？老实说已经等这一天很久了，凭什么你这种菜鸟就可以平步青云？你知道你现在这个位置是多少人努力一辈子都得不到的吗？”
　　
　　吴邪一愣，没想到他竟然是为了这样的理由。的确，这确实是很多人的心结吧。
　　
　　“现在是法治社会，你要是杀了我你自己也会完蛋。”镇定了一下，吴邪反驳道。
　　
　　邱九露出了那种狰狞的笑容，拿枪的手也微微颤抖了一下，“吴邪，你还真是天真啊！你从来不知道TMI是不受政府控制的吗？因为位高权重，所以TMI是很受国家信任的，别说死了一个人，就算是十个，估计也不会引起重视。TMI基地，从来都不缺人。我不管后面怎么样，我的任务，就是做掉你。剩下的，有人会帮我解决。”
　　
　　皱眉，吴邪没有想到这其间有这样的一个因果关系，TMI难道真的无法无天了？不，从多年前自己三叔和环叔的海难来看，应该是会编出什么特别好的借口来搪塞的。转而不动声色地摸了摸手机。
　　
　　“别想着打电话求助了，图书馆内是没有信号的。”邱九露出个古怪的表情，“你比我想象中的要好对付嘛。”
　　
　　气氛一下子就冷到了极点，吴邪不喜欢这种被人看轻的感觉。他在想办法拖延时间，看看是否有人会在这个时候进来。
　　
　　“杀我的理由该不会就是你的嫉妒心吧？那你还真是小气。”
　　
　　邱九看着吴邪那副轻蔑的样子不禁窝火了几分，“你的命贵，有人想买，所以我便跟他做了个交易。”
　　
　　“是谁？你确定事成之后他不会把你抖出来？”
　　
　　“当……当然不会！！”邱九被吴邪戳到短处，“要死哪能便宜他呢？你放心，我邱九爷下手利索，不会让你痛的，至于是谁要你的命，无可奉告！”说完， 便一点点地扣紧了扳机。
　　“等等！”吴邪神色一凛，“nuclear weapon那个案子是不是你做的？”
　　
　　邱九皱眉，停下了手中的动作，稍稍思索了一下，“嘛，反正你也快死了，告诉你也无妨。确实是我做的没错，你知道我有多讨厌你吗？我最恨的就是你们这种，凭借着自家的后台，步步高升，根本不知道我们这些人为了升职的痛苦！！还有就是你那副轻狂样，以为自己很了不起吗！你在图书馆查有关nuclear weapon的资料的那一夜，要不是张起灵多管闲事你早就死了！”
　　
　　吴邪身躯一颤。他没有想到，原来那么久之前邱九就对自己起了杀心，太阳穴旁边的枪支咯得生疼，看来邱九不是闹着玩了的，有人跟他做交易买自己的命，那是谁呢？图书馆那一夜，原来真的是有不寻常的动静的。起灵，小哥，还能再相见么？
　　
　　――这么久了，我还没有对你说一声谢谢，也还没有说……
　　
　　“我真的觉得奇怪，为什么你这种软柿子会得到那么多人的保护，位居少校这个位置又如何？你理解那种从普通士兵开始做起的艰辛吗！你什么都不懂，空是有那一堆理论知识有个屁用！”邱九的眼睛都红了，他怒视着吴邪，话都有点语无伦次。
　　
　　吴邪苦笑，虽然自己没有他说的那么一文不值，但是确实自己是一个“不懂民间疾苦”的人，不过那是各人有各人的福分，又何尝能把罪责都推到他身上呢。
　　
　　“你啊，还是乖乖去死好了！”
　　
　　吴邪仿佛听见了一声枪响，有些绝望的闭眼，耳畔在下一秒传来的竟是邱九的怒吼声，以及枪支落地的声音，一秒钟内发生了这么多事，吴邪有些反应不过来了，但是他知道，必须马上抓住时机准备逃跑。
　　
　　“你给我站住！！”
　　
　　邱九下手非常狠，顾不得去捡落在地板上的枪，抓住吴邪的手，拿出佩刀就往吴邪的脖子上靠，用力过度，导致吴邪的脖子出现了一条血痕。
　　
　　一时间的擦枪走火，让局面僵住了。
　　
　　“来的真及时啊，张中将。”邱九恶狠狠地盯着拿着枪的来人，佩刀又陷入了吴邪的皮肤几分。
　　
　　 

作者有话要说：小剧场
“看来你还是很沉得住气嘛，这次能不能知道，我的枪里究竟有没有子弹了呢？”这个声音不用说吴邪都知道，是邱九！！

邱九：这次能不能知道，我的枪里究竟有没有子弹了呢？
阿七：九爷你是对吴邪上次猜中的事情是多怨念= =？
吴邪：我只是随便一猜= =
邱九：这样更让我不爽……

这一章已经写出了很多东西了，所以前面的伏笔也用到了=w=邱九对吴邪还真不是一般的怨念=。=




26

26、生死 ... 
 
 
　　吴邪这才注意到，张起灵来了。刚才的变故就是因为张起灵拿枪射飞了邱九的手枪，怪不得邱九会如此恼怒啊。不过他貌似也受伤了，现在拿刀的手正流着血，鲜血顺着吴邪的脖颈流了下来，染红了白衣。
　　
　　“小哥！”吴邪惊呼了一声。
　　
　　张起灵穿的还是早上见面时候的那身衣服，手中握着一把做工精致的手枪，面色冷峻，看起来已经动怒了。
　　
　　吴邪现在被敌方制着，老实说这个局面并不有利。他现在基本就是听天由命，如果想要偷逃，估计会被邱九割破咽喉而死。
　　
　　“放开他。”张起灵的声音不大，足以让邱九听清楚。
　　
　　邱九知道这次行动已经败露，无论如何都不可能活着出去了，所以抱了必死的决心，开始斗争，他的手受伤了，撑不了几时，必须速战速决。但是如果他对吴邪下了手，他马上就会脑袋开花，所以现在，很难办。
　　
　　“别过来，不然就杀了他。”邱九眼色一狠，“把枪给我放下！”
　　
　　“不可以！”刚出声，发现刀稍微移动了一下，痛感直袭中枢神经，吴邪看着张起灵，希望他能明白自己的意思。如果张起灵失去了可以与邱九制衡的武器，不禁是自己，估计他也会有危险的。
　　
　　张起灵和邱九对峙着，一人拿刀，一人拿枪，就像在拖延时间一般，张起灵没有把枪放下也没有回复任何话，良久他才有了动作――把枪支丢在了一边。
　　
　　邱九很是得意，现在连张起灵都不得不听命于他，这样的感觉，很让人畅快。不过他还是很谨慎，捏着吴邪的手就开始往外走，如果没记错的话，TMI有一条小路可以出去，而且那里没有人看守，离图书馆又很近，估计现在这个点大家都在食堂吃饭呢。既然局面发展成了现在这样，不如就先把吴邪带出去，然后杀了他，自己再想想办法，看是要去国外避避风头还是怎么样。
　　
　　步步逼近张起灵，吴邪挣扎着不想过去，把步子尽力放慢，可是邱九没有那么多耐心，大步流星向前走去，路过张起灵身边的时候，还笑着说：“你们到底是什么关系嗯？张起灵你居然还会三番两次呢救他？”
　　
　　眉毛一挑，并不打算回答，看着吴邪身上碍眼的血污，张起灵并不舒服。
　　
　　“嘶……”
　　
　　“小哥！”
　　
　　吴邪没有想到邱九竟然带了两把刀和一把枪，胁迫自己快走到图书馆门口的时候，突然一个回眸，左手拿刀抵着吴邪，右手瞬间往站在不远处的张起灵的手臂上一划。那一刀实在是太狠，红色的血珠立刻从伤处冒了出来，顺着手臂下流，张起灵倒抽了一口凉气，抬眼看着邱九。吴邪看着，觉得心很疼，不知道是从哪一刻开始，他就把张起灵的命看得比自己重了。
　　
　　“果然关系不一般啊。”邱九怪异的笑声传来，“不过再见了，我要走了哦，不，应该说是……永别了。”
　　
　　――砰！
　　
　　在邱九准备走出图书馆的一瞬间，又是一声枪响，吴邪深知是张起灵干的，因为他并不是那么弱的人，只是受了一刀，不可能就失去了战斗能力，所以他反击了。
　　
　　张起灵是出了名的神枪手，这么段距离肯定是不会打偏的，邱九中弹后有一瞬间恍惚，吴邪马上逃脱了他的控制，下一秒，邱九就躺在了地上。
　　这个时候，离吴邪进图书馆只过了十五分钟，这是吴邪一生中，最惊心动魄的十五分钟。
　　
　　“起灵！”吴邪赶忙走过去扶起张起灵，撕下自己的一块一副就开始帮他包扎，“你有没有事？你他娘的怎么可以把枪放下啊？你怎么会来？你……”
　　
　　有好多问题想要问，可是都被张起灵用一个吻堵住了。
　　
　　撬开吴邪的牙关，卷起对方的舌头连带扫了一遍口腔，变换着角度亲吻，带了些力道。用不受伤的手抱紧对方，生怕下一秒就消失了。
　　
　　吻了好一会儿才松开对方，吴邪退了几步，微微喘着气，真好，他们都还活着。
　　
　　随即，门就开了，吴邪马上跟张起灵站开了一点点距离，原来是黑眼镜带了一伙人进来，要抬走受伤的邱九。
　　
　　“哑巴张！怎么都受伤了？太不行了吧！”黑眼镜走过来看着张起灵受伤的样子，有些意外。
　　
　　吴邪帮张起灵争辩道：“邱九使诈呢！不是小哥的问题。”
　　
　　张起灵倒是一脸淡然，仿佛受伤都只是家常便饭了――不过确实有段时间，那就是家常便饭。这样一来惹得吴邪更加心疼了。
　　
　　“今天刚查出来是邱九对那些资料下了手，他竟然还把齐羽打昏关在了郊外，怪不得我们联系不上齐羽。刚才监控室看到邱九往图书馆来了，哑巴张就打电话知会我跟来了，没想到吴邪你居然在里面，而且还是邱九的最终目标。还好，我们都来得及时。”黑眼镜嗤了一声，表示他对邱九的行为的不屑，“每天都自称九爷，他难道不知道九爷从来都是称呼解九爷的吗？自不量力。好了，你们先赶紧去养伤，剩下的我来处理。”瞥了一眼吴邪身上的血迹，黑眼镜转身出去了。
　　
　　“你知不知道刚才很危险，我情愿我被他带走也不希望你受伤。”吴邪走上前盯着张起灵说道。
　　
　　“相信我，不会出事的。”张起灵凝眸看着吴邪，那里面写着太多深情，恐怕要用一生去读懂。
　　
　　吴邪鼻头一酸，说道：“我知道你有办法，但是就是不希望你受伤！吓死我了你他娘的……”
　　
　　张起灵摸摸吴邪的头发， 把他抱入怀中，没有说话。但是这就是最好的定心剂了。
　　
　　若不是在生死攸关，你是否能知道，我们对彼此，都是那么重要。失去了，就无法再得到？
　　
　　我希望你活着，活的开心，活的没有压力，所以在本能反应下去做了很多事情，那些，都是我最原始的愿望，所以我遵从着自己的心去做。
　　
　　我想爱你，我想保护你，只要你活着，就好了。




27

27、相携 ... 
 
 
　　随后吴邪就和张起灵去了一趟TMI内置的小型医所，包扎了一下伤口。邱九因为中弹所以就赶忙送到了大医院去救治，黑眼镜则是也跟着去了，毕竟这个案子目前是他在全权负责。
　　张起灵的伤口虽深但却没有伤及要害，医生交代这几天不要碰水然后按时换药就好了，而吴邪也只是皮外伤，所以两个人基本上都是没有大碍的。
　　张起灵倒不关心自己受的伤怎么样，盯着吴邪的脖子看了好一会儿，一副心有余悸的样子。不过确实，如果张起灵当时没有去一趟监控室，没有及时赶到，吴邪恐怕就无法站在这里了。千算万算，就是算漏了吴邪才是一直以来被盯着的人。
　　也许张起灵和吴邪永远也没办法理解邱九那种不得志的心情，那是种很混乱的感觉，当嫉妒、心酸、虚荣、懊恼一起涌上心头，或许人就会失去了理智，他其实就是想要被重用从而步步高升，只可惜那并不是吴邪想要的，平白无故让吴邪当了这个冤大头，倒也真真可笑。
　　
　　在住所休养了三天，这期间潘子、王盟、黑眼镜、解雨臣、解连环还有吴二白都曾来过一趟，毕竟闹出了这种几乎伤及人命的事情，整个TMI估计都轰动了吧。这群人带来了很多营养品，这份热心倒让吴邪感动得不得了。
　　不过当解连环和吴二白出现在张起灵家的时候吴邪感觉十分尴尬，虽说之前和自家二叔谈话的时候，自己和张起灵的关系已经心照不宣，但是两个人公然坐在一起还是头一回。不知情的解连环一看这阵势就嚷着“走错门了走错门了”，最后硬是被吴二白拖进来才打算面对现实，随即便开始调侃着自家“大侄子”能把张起灵弄到手很厉害云云。
　　相比起解连环和吴邪两人相处得融洽，吴二白和张起灵就有点不和谐了，本来两个人都是少言精明之人，互相对看了许久，吴二白才慢慢开口说一些表面上不着边际实际上暗藏玄机的话，张起灵也明白他的意思，时不时回个一两句。吴邪回过神来，才俨然发觉这个探病场面变成了“丑媳妇”见“公婆”……哦不是,二叔环叔不是公婆……
　　
　　黑眼镜是和解雨臣一起来的，黑眼镜主要是来告知邱九的伤势，表示只要他一恢复就会开始审问，而且现在他也不会想着逃走或者继续暗算吴邪了，整个人好像变了一样，吴邪听到这个消息，默然。
　　解雨臣一看发小受伤就赶忙上去关心了一番，吴邪从小到大受伤的次数都很少，但是进了TMI以后还没有一年就受了刀伤，解雨臣真是特别无奈。叮嘱了张起灵要好好照顾吴邪以后他才离开，好吧，其实张起灵伤的比吴邪重多了。
　　
　　伤口愈合得差不多的时候，吴邪便做了几道家常小菜，然后把上回黑眼镜带来的红酒拿出来，想要稍稍庆贺一下。但究竟是庆贺两个人都恢复了，还是庆贺这次有惊无险呢，无从得知。
　　吴邪的手艺算不得顶好，但是这样的菜吃起来别是一番风味，饭桌上依旧是吴邪在说话，然后张起灵偶尔应一下的局面，一如既往，在差点去鬼门关走了一遭的吴邪眼里看来，这样便是最好的了。
　　在吴邪的记忆中通往图书室的路上是没有那么装摄像头监控的，TMI内部本来也没有很多这种东西，在吃饭的时候便顺口问了问张起灵是如何在监控室里观察到邱九的。张起灵则是给出因为上次资料失窃一事，上头派人装了很多监控器这样的解释。那天黑眼镜恰巧又打电话告知张起灵邱九把齐羽关起来那事，所以张起灵便想去查查邱九最后一次出现在TMI是什么时候，可是没想到竟然看到了别的更为重要的东西。
　　
　　酒过三巡，吴邪便开始有些醉意了，说了很多自己从小到大的事情，还有一些平常不经常挂在嘴边的话。张起灵默默地听着，把这些话一一记在心上，他想再了解吴邪一些。
　　事实证明吴邪并不是一个天真得发不谙世事的人，很多事他都明白，去帮吴二白看店的那一段时间里他更是学到了很多，不过在不侵犯个人利益的情况下，吴邪还是与大伙打成一片的。
　　在这点上张起灵和吴邪不同，张起灵沉默，不合群，并不是因为他不擅言语，只是他的经历导致他整个人不喜欢多说废话罢了，这么多年来除了黑眼镜他身边基本上没有什么人出现，直到遇见吴邪。
　　
　　那晚上吴邪说了爱，虽然他们在一起，但是两个人都没有说过这个字，因为这个字太沉重，他们都心知肚明现在未必能背负得起，所以不轻易言爱就成了两人心中的共识。
　　然而吴邪说了，他觉得能同生死的张起灵就是那个值得去守候的人了，所以他说：张起灵，我爱你
　　借着喝酒壮胆说了出来，事实上这段时间来他一直都很想告诉张起灵这三个字。
　　
　　张起灵一愣，起身走过去抱住了吴邪，亲吻着他，舔吻着唇形、口腔、贝齿，与对方的舌纠缠在了一起，变换着角度吻着。吴邪的双手环住了张起灵的脖子上，不知道过了多久，直到对方想退出的时候，又迎了上去，这回换他主动。
　　亲吻时呼吸打出来的气都亲密地贴在了对方的脸上，吴邪喝了很多酒，两个人的口腔内现在都充斥着浓浓的红酒味。半晌之后，张起灵扯开吴邪，后者则是认真地看着他，尔后开始动手解对方衣衫上的纽扣，手也开始往别处摸去。
　　
　　张起灵抚上了吴邪的发梢，聪明如他怎么会不知道吴邪的意思呢，他沉默半晌说道：“很痛。”
　　吴邪又是一笑，刚才做那些动作已经是竭尽全力了，他不知道张起灵会怎么看待他，毕竟这种感觉怪怪的，可是张起灵竟然会说这样的话，他不禁感到窝心。
　　低头伏在耳际，轻声说：“我会对你温柔点的。”故意曲解了对方的意思，吴邪挑眉，挑衅意味十足。
　　
　　*********
　　
　　剩下是肉没办法发= =虽然我很隐晦【滚 

作者有话要说：剩下的肉请戳专栏主页去找解决办法QUQ【专栏球收藏哟【喂

专栏戳这里-3-




28

28、终结 ... 
 
 
　　直到很多年以后，吴邪想起他刚进TMI的事情还是觉得好像是在昨天发生一般。也许从他拿到TMI的录取上任书的那一刻起，命运早已把一切都安排好了。
　　吴三省多年以前的海难，张起灵家的灾祸，解雨臣年幼当家，这三件看似无关联的事情，其实都是紧密相连在一起的，而顺着这些事件最查下去，再加上一些别的小问题最终便可以查到那个幕后主使人――陈皮阿四。
　　吴邪难以想象一个人对于利益、钱财的需求竟然到了如此的地步，那个时候他才真正理解了，什么叫做“比鬼神更可怕的，是人心”。
　　因为人心难测，世界上就是有陈皮阿四这样的人，敢做出这种伤天害理之事。
　　
　　吴二白和解连环清楚当年的海难，黑眼镜和张起灵查过当年张家发生的事，而最后从邱九嘴里，又得知了很多零碎小线索，而且了解到是陈皮阿四指使邱九来杀吴邪的。所以最后便可以确定这一系列事情都是陈皮阿四所为。
　　吴邪并没有见过这个人几面，但是他明白陈皮阿四为什么要对他痛下杀手。本来一个“吴三省”他就耿耿于怀了，再来一个吴家的帮手，加上黑眼镜和张起灵未必为他所用，无疑是又麻烦了几分。他也曾对吴邪示好，但吴邪坚定地站在吴派那头，所以就怪不得他起了杀心。而邱九又跟自己有过节，由他来动手杀人动机便有了，事后再做掉邱九，便可以说是畏罪自杀了。
　　可惜邱九并不是傻子，他自然知道这种事情不成功便成仁，也明白即使成功后陈皮阿四不会放过他，再者他无意间得知了很多陈皮阿四的私密之事，所以肯定是在劫难逃了。
　　在医院的那段时间里，邱九知道自己肯定是死路一条了，要么就是被判刑，要么就是被陈皮阿四的人无声无息的做掉，他是个精明人，要死自然也要拖一个人下水，那个人便是陈皮阿四。
　　他选择把一切在有限的时间内都告诉了黑眼镜，黑眼镜又着手去调查，因关涉到了解家，所以黑眼镜查得也挺卖力的，而最终的结果，果然如邱九所言一般，再加上吴二白提供的消息以及自己多年与陈皮阿四相处，终于可以找到一举歼灭陈皮阿四的办法了。
　　
　　当一切都尘埃落定的时候，吴邪才发觉自己的人生是多么不平凡，无论是吴二白与解连环的事，还是邱九对他的所做的，都是那么令人难以忘怀，便是在多年以后，他可能也没法忘掉这些事。
　　陈皮阿四和邱九因各自的罪名被抓，其中牵扯到的很多人都也一起离开了TMI，解连环总算查明了当年的一切，所以他安心和吴二白离开了，黑眼镜因为有功劳提升，TMI暂时归他所管，上级表示他年纪轻轻也许需要一个新的领导者，不过这都是后话了。齐羽也安全回归了，邱九离开之前说明那些资料其实都还在自己房间的电脑里，齐羽就去取了回来，nuclear weapon的研究计划又将继续进行。
　　TMI一下子少了很多人，职位的空缺让大部分新人得到了锻炼，从邱九那件事看来，大家也都明白了许多不公，所以调级令条也得到了修改。
　　不管怎么说，这也许都算是一个美满的结局了。
　　
　　张起灵在得知自己父母真是被陈皮阿四所害的时候，缄默了很久，吴邪担忧地握着他的手，想要去劝慰他，但是却无从开口。
　　这样的情况倒也没有持续很久，张起灵过了一会儿，露出了一个极浅的笑容，拥住了吴邪。
　　张起灵的父母，吴邪的三叔，他们都是一样的人，所以他们都明白，很多事情不是人为可以决定的，既然发生了，就要去面对现实。紧紧回抱住张起灵，就像在告诉他“我在这”。
　　
　　是啊，我在这。
　　从今往后的每一天，我都会在这里一直陪着你。
　　不敢许下永远这样的承诺，但我只希望此刻拥有着你。
　　如果这个世界染上了黑色，那么我会帮你点亮那一盏心灵的烛光。
　　请与我一起，看遍这世间的日起日落，迎接每一个新的明天。
　　而那蜉蝣旧事，就让它随风而去吧。
　　
　　―黑・Dark style 完结―
　　
　　后记
　　
　　历时三个月写完了这个七万多字的中篇文章，在写上完结的一瞬间其实感觉是意犹未尽的，因为我知道那个名为《黑dark style》的世界依旧还在上演着不同的故事，每一天都是新的。
　　文章从小年夜那一天开始想起，到如今已经记不清最初的构思了，但是感觉依旧还在，写这个文章的初衷我也依旧记得清清楚楚。
　　写文的途中发生了很多事情，导致文章不断修改，乃至连大纲都改动了许多。我想用最好的方式写出吴邪、张起灵、邱九、解连环、陈皮阿四这些人身上所发生的，以及吴邪和张起灵的感情的进展。
　　这并不是一个好驾驭的题材，CP也不是好写的CP，张起灵的冷淡导致了在很多时候故事的台词是没有办法写下去的。我不断翻盗墓笔记，希望能写出最贴近原著的吴邪和张起灵。
　　他们活在不是盗墓笔记的世界里，他们活在TMI这个基地的环境下，很多性格或许都是有改变的。但是最大的失误，也许就是他们官职的设置吧，还有一些军队的习惯，其实我都不是按照天朝的来写的，所以在很多读者跟我反馈意见的时候，我还是觉得有点难为情，毕竟这是很大的一个BUG.
　　接下来想用很直白的语言说说这些人物自己的故事，文章没法面面俱到的东西，希望可以在这里写出来。
　　
　　首先就是张起灵，年少因为家里的变故让他失去了依靠，所以后来就沉默寡言了许多。我觉得没有一个人出生就是不爱说话的，肯定是后天发生了什么事情，导致了他安安静静的性子。张家倒了，陈皮阿四或许是觉得张起灵底子好，或许是出于怜悯的心态【其实我觉得前者居多= =】，他带着张起灵走了，养在身边，直到可以为他所用之时就带入了TMI，他以为年少的孩子不会知道他做的事情，一直以父辈的形象自居，殊不知张起灵都明白。
　　他聪明，聪明得让人害怕，他很小的时候就了解这些事，但是他不说，因为他没有证据。直到遇到了黑眼镜，那个少年玩世不恭，但是不知道为何两个人竟结伴走过了那么多年，他们的关系不好说，像朋友么，又有点不是，也许是因为张起灵身边的人少，黑眼镜就是那屈指可数的人，加上后来他们是工作拍档，所以就会给人一种张起灵和黑眼镜很要好的错觉。但事实上，两个人在一起绝对没有玩乐的成分在内。
　　黑眼镜帮张起灵调查张家的问题，开始是出于对事情的好奇，和解雨臣在一起以后，发生事情也牵扯到了解家，很多原因扯到了一起导致他一直在查，也许他和陈皮阿四之间也有过节，但那些都是黑眼镜自己的秘密了。
　　
　　吴二白和解连环，他们两个人也很错综复杂。
　　海难后吴二白看到解连环，一瞬间想的就是“为什么回来的不是老三”。但他对解连环无法抱怨，吴三省的性子他最了解，血气方刚又艺高人胆大，早晚有一天会出事的，而出海又是吴三省提议的，所以，真的怨不得解连环分毫。
　　因为顾及到与这些事情全部无关的大哥还有家里别的亲戚，所以吴二白就提出了让解连环假装是吴三省的计划。解连环答应的原因就是他需要身份去调查，那时候解家没落，根本没法查出任何真相，反倒是用吴三省这个身份可以查到。那时候起，解连环就和吴二白合作了。
　　因为去死其余者家里道歉、解释等事，吴二白对解连环第一次起了恻隐之心，因为解连环其实也是受害人，可是他不能说。
　　二环之间的关系就是潜移默化着改变，谁都没有说过情话，但是心照不宣。直到后来解连环因为想增强自己的势力把吴邪拉入TMI的时候，吴二白才第一次对解连环起了怀疑的心情。
　　不是他不相信解连环，解连环想查得事情他也想，但是吴邪是吴家的独苗，所以不希望把吴邪卷入是非之中，所以吴二白动身去找了解连环。
　　之后被吴邪得知解连环不是吴三省一事，或许是无心或许是有意，吴邪都明白了他现在的处境。
　　吴二白先发制人，在解连环之前找了吴邪谈话，从而也知道了吴邪和张起灵的事，作为一个叔叔他是不希望吴邪和张起灵在一起的，但是他并不能反对，因为感情是勉强不来的。
　　
　　所以，很多事都是冥冥之中注定的，黑的世界不能说是完结，我想军队里每天都有事情发生，只是我只能记载到这里了~
　　张起灵和吴邪，黑眼镜和解雨臣，吴二白和解连环，他们都会幸福。
　　
　　那个世界依旧还是会有勾心斗角，但是真情也永远都在。
　　 

作者有话要说：总算完了，但是还有番外TUT




29

29、瓶邪、二环恶劣三十八问 ... 
 
 
　　瓶邪、二环恶劣三十八问
　　【时间：某个暖风徐徐的早上地点：TMI基地的演播厅
　　采访者：七澜 被访者：张起灵&吴邪，吴二白&解连环】
　　
　　【演播厅内】
　　七澜【微笑】：大家好，我是七澜。应观众的各种要求，我们有幸地请到了TMI的当红CP瓶邪、二环前来参加今日的【恶劣三十八问】，希望大家喜欢。
　　解连环：陈皮阿四那事才刚完就要来参加访问真是无奈呢，我才打算休假旅游的。七澜，这名字真熟悉，好像是文章作者？
　　吴二白【盯七澜】：不用好像，就是那个女人。
　　七澜：二叔，不要一上来就这么不善啊啊TAT
　　吴邪：不管怎么说都快点开始吧，我觉得小哥好像又要看着天花板睡着了……
　　七&二&环：……
　　七澜：那好，接下来我就开始提问了，四位要认真回答哟！
　　解连环：听说这节目是无报酬的，随便问问就行了。
　　七澜：……环叔，求给面子。
　　
　　１，父亲(或者儿子)跟对方落水，你选择救？
　　吴二白：父亲逝世了，没有儿子。解连环落水？当然是在岸边看着，快不行了才救。
　　解连环：= =++吴二白！不要因为小时候你和老三一起掉到水里我救了老三才去救你而记仇！！要是你现在落水我肯定先救你。
　　七澜：喔，那看来环叔你是会游泳的了？不过现在先救二叔的原因……是因为三叔已经不在了吧。
　　吴二白：……解连环！
　　【七澜拿出纸笔默默记下答案，转头看瓶邪组。】
　　吴邪：小哥怎么会落水需要我救啊，他体育全能啊TAT我还是去管爸爸吧。
　　张起灵【沉默许久】：救吴邪，我没有儿子。
　　七澜【眼睛放光】：那看来传言是真的了？吴邪的特长是被张起灵救，张起灵的特长是……喂喂不准拿东西砸我！！我是主持人！！
　　
　　２，假如对方被歹徒拿刀架着，你的反应？
　　吴邪：哈？你确定那不是小哥拿刀以一挑一百地对战歹徒？
　　七澜：这个比例数太夸张了啊吴邪……
　　张起灵：上前解决掉麻烦。
　　七澜［沉默了十秒钟］：果然吴邪的特长是被……喂喂我错了还不行我不说了。
　　吴二白［挑眉］：大侄子你这样太不中用了，要好好历练才行。【转向解连环的方向】看来这几年扮演老三还是白练了，竟然还是被歹徒拿刀架着，啧啧。
　　七澜：二叔，有没有人说你今天特别毒舌。
　　解连环：他一直都很毒舌= =+……哼，最好是来个黑帮拿刀架着他的脖子才好。
　　七澜：下下一题！【心：这气氛怎么这么凝重呀哎哟喂】
　　
　　３，对方脱光光躺在你床上摆出诱惑的姿态，你会？
　　吴二白【沉思】：老三诈尸了么？还是解连环的脑袋挨枪上了？
　　七澜【捶地】：正文里真的没有说吴三省挂了，好吧，也没有说他还活着啊啊啊。
　　解连环：吴二白要是做这种事就不是吴二白了。或者这时候应该叫潘子把床带人一起扔出去，也有可能是我走错房间了。
　　七澜：让潘子看到二叔脱光真的没事么……
　　解连环：重点不是这个好不= =
　　七澜【叹气记下答案，抬头】：咦，小哥你一副回忆的样子，难道吴邪做过><！！
　　张起灵：我不理他的时候他就会这样。像上次……
　　吴邪【飞奔过去捂嘴】：张起灵你够了！不用老实交代给外人听！啊啊啊！小爷也想看你这么做一次啊！！
　　吴二白：= = |||||||吴家的基因在大侄子你那里全部变异了……
　　解连环：【心：其实变异的不是你和吴三省么 = =】
　　
　　４，承上，改成最爱的人，可是你却发现你硬不起来，这时候你觉得？
　　吴二白：最爱的人怎么可能硬不起来，又不是不举。
　　解连环：这倒也不一定，如果是强【哔――】的话【沉思状】……
　　七澜：环叔你一副感同身受的样子让我揪心，果然二环是强攻强受型的【抹泪】
　　解连环：我还什么都没有说……
　　张起灵：……我和吴邪都还年轻，应该不会遇到他们那种问题。【吴邪点头】
　　解连环：你们两个说什么呢！谁硬不起来了！【反应过来后脸红转头】
　　七澜：突然变得很和谐，节目真的能播么TAT大家今天都好毒舌啊。
　　
　　５，你是他脚踏六条船中的第六，得知这件事情的时候你将？
　　张起灵【刚想开口被打断】
　　七澜：其实我一直都想说……解雨臣、解子扬、邱九、王盟、黑眼镜，再加上张起灵，吴邪你的CP其实很多吧。
　　吴邪【炸毛】：为什么会有邱九啊！喂，我可不是个花心的人！！！
　　张起灵【搂吴邪】：嗯，我相信你。
　　【深情对望，吴二白扶额，解连环无奈，七澜淡定望】
　　吴邪：小哥的话，应该不可能会有六个人的。
　　七澜：谁说的，解雨臣、黑眼镜、王盟、吴邪、陈皮阿四【突然传来倒地声】、齐羽，齐了。
　　瓶邪：……
　　解连环：【瞥苦逼的瓶邪二人组】正常人应该不会喜欢吴二白这种恶魔重口味的。
　　吴二白：【瞥解连环】正常人也不会喜欢解连环这种。
　　七澜：我明白了，你们的言下之意就是你们都不是正常人。
　　二&环：……
　　
　　６，明天就是世界末日，你想做什么？
　　吴邪：好好陪着家人和张起灵走完最后的时间。
　　张起灵：【点头看吴邪】
　　吴二白：【沉默】跟他说一些平常不会说的话。
　　解连环：除了待在这家伙身边也没地方可去了吧？
　　七澜：气氛突然凝重了真是不好……下一题！
　　
　　７，约好一起出游，结果下起大雨？
　　
　　吴邪：这个时候应该赶紧回家收衣服。
　　
　　七澜：吴邪你人妻了有木有有木有！
　　
　　吴邪：= =小哥家有院子，衣服都是露天的，况且下雨了还能干嘛。
　　
　　七澜：雨中野战【星星眼】。
　　
　　张起灵：……不错的提议。
　　
　　吴邪：小哥OAO
　　
　　吴二白：解连环被雨淋的很狼狈好像是个看点。
　　
　　解连环：=-=吴二白那样子你也会感冒的……不过事实上，我们不会去哪里约会，这些都是年轻人做的事情了。
　　
　　８，对方衣服被水泼到，你的反应？
　　
　　吴二白：换一身。【皱眉】我们平常不经常见面，所以我看到这种事情的几率很小。
　　
　　七澜：啊啊，难得二叔没有毒舌腹黑的一次啊TUT
　　
　　解连环：他不会被水泼到，也没有人敢泼=-=那需要很大的勇气和代价。
　　
　　吴邪：同环叔的答案。
　　
　　张起灵：带回去换衣服。
　　
　　９，那么，自己被水泼到呢？
　　
　　二环瓶邪：……
　　
　　七澜：OK我知道你们都会回去换衣服而且会有人陪……
　　
　　１０，喜欢的人要你吃你讨厌的东西，你会怎么做？
　　
　　吴二白：【挑眉看解连环】虽然我不挑食，但是他也不会做这种事。
　　
　　解连环：吴二白没有这么恶趣味，不喜欢就是不喜欢，强逼着干嘛。
　　
　　张起灵：不吃。
　　
　　七澜：小哥其实你可以不用发言，吴邪绝对不会逼你吃的 = =
　　
　　吴邪：……小哥不会管我吃什么，只会管我有没有吃……
　　
　　１１，什么样的事情会让对方发出尖叫声？
　　
　　吴邪：我在脑补小哥尖叫的样子【抖】
　　
　　张起灵：吴邪不会尖叫，那是失去冷静的人做的事。
　　
　　吴二白：尖叫是没有听过，怒吼倒是有。
　　
　　解连环：说起来的话这家伙从小到大都很淡定。
　　
　　吴二白【挑眉】：你有意见？
　　
　　七澜：四个都是不会尖叫的男人啊，血泪。
　　
　　１２，那么你会因为什么而尖叫呢？
　　
　　七澜：= =跳过
　　
　　１３，跟其它组的受访者互相认识吗？看过他们的访谈内容吗？你觉得哪一对最美满，哪一对最悲惨？
　　
　　吴邪：只认识二叔环叔这一组的。虽然说二叔经常说的话让环叔很生气，但是二叔对环叔感情还是很深的，这点我看得出来。【张起灵轻微颔首，拍吴邪的肩】
　　
　　吴二白：【皱眉】大侄子你话说太多了。
　　
　　解连环：咳咳……
　　
　　七澜：这种欲盖弥彰的赶脚是怎么回事……
　　
　　１４，如果有一种药，可以让对方疯狂爱上你，你会使用吗？
　　
　　张起灵：没有真心的感情是无用的。
　　
　　七澜：小……小哥，我突然对你充满了崇敬之情。
　　
　　吴邪：这种药吃下去感觉就是傀儡啊。
　　
　　七澜：感觉上和《哈利波特》里的迷情剂差不多，随时都有可能失去药效的……【跑题了喂】
　　
　　吴二白：疯狂的爱？【皱眉】还是现在这样就好。【解连环难得点头附和】
　　
　　１５，如果对方毁容了或者身材走样了，你还会爱他吗？
　　张起灵：会。
　　
　　吴邪：小哥毁容了就没有富婆会一直看了T^T虽然最初吸引我的是外貌，但是现在爱的是灵魂。
　　
　　七澜：的确，外貌是最初吸引一个人的最直接理由，但是深爱后就会有所改变了。
　　
　　吴二白：他现在也不好看，中年男人不要用上好看这种词。
　　
　　解连环：吴二白！你这种仙风道骨的模样真的没有人把你当成道士么？
　　
　　七澜：吴邪，为何今天两个人关系有点不和谐？
　　
　　吴邪【探头小声】：好像是因为昨天他们出去购物的时候，环叔一路跟潘子说说笑笑的，然后回来的时候又无视了二叔……
　　
　　七澜【抖】：你确定环叔没有活腻了么
　　
　　吴二白：我都听到了。
　　
　　七澜&吴邪：饶命TAT
　　
　　１６，如果对方死了，你接下来的生活是？要怎么处理他的尸体？
　　
　　吴邪：拖入吴家祖坟，然后把手上的事情都做好以后，交代一下后事再去陪他。
　　
　　张起灵：【默默看吴邪，开始亲吻】不会比你先死。
　　
　　七澜：=\\\\\\\=我们休息十分钟，进段广告。
　　
　　[十分钟后]
　　
　　吴二白：年轻人真大胆。啧，我的生活不会因为一个人的消失而终止，但是……会有所改变。
　　
　　七澜：T\\\\\\T今天能来采访真是太好了，听到了好多感人的话。
　　
　　解连环：尸体会在吴家祖坟……日后，我会一个人去旅游。
　　
　　１７，你死了以后容许他有新欢吗？
　　
　　吴邪：就算我允许相信小哥也不会的。
　　
　　张起灵：他不会。
　　
　　七澜：你们两个是如此的确定=’’=让我忍不住又想起了那六条船……
　　
　　【被殴中】
　　
　　吴二白：可以，如果谁能忍受他。
　　
　　解连环：这句话我也还给你= =+
　　
　　１８，如果他跟新欢说你比不上他，你觉得？
　　张起灵【皱眉】：……
　　
　　吴邪：应该不会吧，我一直觉得小哥是个专情的人。况且其实小哥在我心里已经是最好的了。
　　
　　七澜：= =于是吴邪你其实是小哥的脑残粉么？
　　
　　吴邪：对他一直挺崇拜的咳咳。
　　
　　吴二白：他也许会有新欢，但是不会跟我讲这种话。
　　
　　解连环：关于这个问题目前你可以放心，我在对你失去兴趣之前都不会有新欢，除非你先找了。
　　
　　１９，自己认为什么地方胜过对方？
　　
　　吴邪：与人沟通！
　　
　　七澜&张起灵：……
　　
　　七澜：但是如果说是小哥比吴邪优秀的地方，其实真的也挺多的吧。好吧，其实你们不是一个类型的人，没法比较。
　　
　　吴二白：比他精明。
　　
　　解连环：那是阴险好不？我只要比你和善就好了。
　　
　　七澜：【小声】其实你们都不是善茬。【被殴】
　　
　　２０，如果对方天生身体状况太虚弱无法H，可以接受精神式恋爱吗？
　　
　　瓶&邪：可以。
　　
　　七澜：这个答案真让我惊讶，不过小哥是禁欲型的长相，好像也不奇怪？
　　
　　吴邪：本来也不是为了他的身体去恋爱的--
　　
　　吴二白：我们没有在恋爱。
　　
　　七澜：= =我懂，你们只是对对方感兴趣在一起对不扶额，恋爱这种名词太小女生了？
　　
　　解连环：不算是在恋爱，所以肉体式精神式都无关紧要了。
　　
　　２１，要是对方变成了女人，你还会爱他吗？
　　
　　张起灵：会，娶回家。
　　
　　吴邪：= =+那真是太好了我等娶小哥回家很久了。
　　
　　七澜：透过吴邪这句话可以知道的就是，他等着反攻很久了【捂脸】
　　
　　吴二白：是女人也许就不喜欢了，感觉就不是解连环了。
　　
　　解连环：有吴二白这种女人的话【沉思】算了吧我想象不出来。
　　
　　２２，可以接受对方改名为「史瓦特拉ok西门子正港大汤圆」这种名字吗？为什么？
　　
　　吴邪：不能！！张起灵这名字挺好的！！说实话我连黑眼镜这名字都觉得怪怪的，哪能接受「史瓦特拉ok西门子正港大汤圆」这种名字。
　　
　　七澜：对的，带着黑眼镜的黑眼镜……这是多纠结！
　　
　　张起灵：在喊他的时候不方便。
　　
　　吴二白：这名字太没品了。
　　
　　解连环：相比之下，还是吴二白好听一点。
　　
　　七澜：=___,=言外之意就是吴二白其实也不好听？好吧其实我也是这么想的，二叔赶紧让吴老狗给你改名字哟！！
　　
　　吴二白：前提是他还能给我改……
　　
　　２３，你心目中最强的人是谁？为什么？
　　
　　吴邪：小哥？不过也有小哥办不到的事情呢。
　　
　　张起灵：没有。
　　
　　吴二白&解连环：【摇头】
　　
　　 
 29、瓶邪、二环恶劣三十八问 ... 
 
 
　　
　　２４，当你为了某个东西不见怀疑对方拿走而大吵一架，后来发现是自己忘在房间里，这时候你会？
　　
　　张起灵：不会为这事吵架。
　　
　　吴邪：肯定要道歉啊，不过这种事太小儿科了，和小哥根本吵不起来。
　　
　　七澜：单方面争执有时候气死的是自己……
　　
　　吴二白：又不是小孩子了吵什么。
　　
　　解连环：怀疑他干嘛？他对TMI的资料没多大兴趣。
　　
　　七澜：环叔你房间难道都是TMI的资料？
　　
　　２５，要是可以选择，你希望自己先死还是对方先死？
　　
　　张起灵：【沉默】他先。
　　
　　吴邪：小哥你……
　　
　　七澜：其实先死的那方一定会留下痛苦给另一方的，哎，小哥你愿意承受痛苦，深情的好男人啊。【抱着张起灵的手臂痛哭】
　　
　　吴二白：其实本来是个好场面的……
　　
　　解连环：……但是现在看起来很喜感……
　　
　　七澜：【抹泪】泪腺发达你们是伤不起啊跳过！
　　
　　２６，要是可以选择死法，你希望自己怎么死？
　　
　　张起灵：会考虑死亡，但不想考虑死法。
　　
　　吴邪：老死就好。
　　
　　七澜：如果胖子在这会不会说：胖爷我希望被明器砸死。
　　
　　南派三叔：盗墓笔记原著乱入么【眼镜闪光】
　　
　　七澜：= =乱入的是你才对。
　　
　　吴二白：【摆手】只要不是死于非命都可以。
　　
　　解连环：精尽人亡？
　　
　　七&二&瓶&邪：……
　　
　　七澜：某种意义上是一个很真相但是很苦逼的死法。
　　
　　２７，承上，不希望怎么死？
　　
　　吴邪：撑死、饿死、冷死、热死等各种奇怪死法。
　　
　　张起灵：……
　　
　　七澜：小哥又一次无视了题目TAT
　　
　　吴二白：就是上面解连环说的死法= =+
　　
　　解连环：气死。我现在每天都面临着这样的压力。
　　
　　七澜：环叔你也不容易。
　　
　　２８，如果对方会老，到时候你还有可能对他产生「性」趣吗？
　　
　　张起灵：他老的时候我也老了。
　　
　　吴邪：那时候是不是做不动了？
　　
　　七澜：破……破廉耻！
　　
　　吴二白：=-=这种问题不适合我们这种快老的人。
　　
　　解连环：这句话你说我感觉很微妙。
　　
　　２９，假如男人可以怀孕，你希望你们有孩子吗？
　　
　　张起灵：【看吴邪】
　　
　　吴邪：= =虽然觉得那会很诡异但是觉得有孩子的话同性恋全世界都能接受了吧。
　　
　　吴二白：那时候女性该怎么办呢？
　　
　　解连环：对的。所以还是算了吧。
　　
　　七澜：其实我们真的不介意！！！
　　
　　二环瓶邪：……
　　
　　３０，承上，谁生？
　　
　　张起灵：【瞥吴邪】
　　
　　吴邪：【扶额】
　　
　　七澜：一切尽在不言中= = 
　　
　　吴二白&解连环：工作太忙，他愿意他生。
　　
　　31，再承上，生几个？
　　
　　张起灵：一个。
　　
　　七澜：【感动状】小哥你实在是好男人啊，体贴妻子！！！
　　
　　吴邪：= =+喂，请注意一下我是个男人。
　　
　　七澜：这种事情不用在意【膜拜看张起灵】
　　
　　吴二白：大侄子，有没有人说过你很没有存在感= =？
　　
　　吴邪：有TAT但是比起我来，明明是书里的重要人物却从来没有出场过的三叔不是更苦逼么。
　　
　　解连环：好像是这样的|||||||||
　　
　　【二环因为不生的关系就没有回答了】
　　
　　32，一起出去吃饭结果吃了一堆之后发现双方都没钱，你会？
　　
　　吴邪：打电话让小花或者老痒送过来。
　　
　　张起灵：= =不会做这种事。
　　
　　解连环：潘子永远都会带够钱的。
　　
　　吴二白：叫解连环过来付。
　　
　　七澜：所以其实二叔你可以直接叫潘子过来。
　　
　　33，一觉醒来你发现你被对方卖掉了，你是什么反应？
　　
　　吴邪：咦？为什么要卖我，小哥自己最值钱了可不是？！
　　
　　七澜：邱九要呢。
　　
　　吴邪：……
　　
　　吴二白：如果是邱九要，张起灵情愿卖了他自己吧……【看解连环】你会卖我？
　　
　　解连环：= =可不敢，你说漏嘴啥玩意我就得蹲号子去，毕竟代替了老三活了这么多年啊。
　　
　　七澜：小哥就不用问了，肯定是不会卖掉吴邪的~~!!!……小哥小哥你醒醒别睡！节目快结束了！
　　！
　　
　　34，如果世界毁灭了，只剩你和对方两个人，你第一个行动是什么？
　　
　　吴邪：为什么会只剩我们？很奇怪的。
　　
　　吴二白：那时候再说吧，不喜欢考虑将来。
　　
　　解连环：同。
　　
　　七澜：其实二叔环叔你们俩性格挺像的。
　　
　　解连环：【嘴角抽搐】一点也不，他精明得吓人。
　　
　　七澜：可以理解为称赞么= =
　　
　　35，你和对方谁更适合被包养？
　　
　　全体：都不适合。
　　
　　七澜：我明白了--【心：尼玛你们都被我包养着呢】
　　
　　36，如果对方最大的心愿是看尽天下美人，你会怎么做？
　　
　　吴二白：噗。
　　
　　全场静默了一会儿……
　　
　　七澜：二叔……你笑了。
　　
　　吴二白：这实在太好笑了你不能怪我。解连环最大的心愿是看尽天下美人？这是什么问题啊。
　　
　　解连环【面部扭曲状】
　　
　　吴邪：小哥自己就是美人的其实【小小声】
　　
　　张起灵：【看吴邪】他就够了。
　　
　　七澜：现场一片甜蜜^^
　　
　　37，如果有一天对方爬墙了，你是什么反应？
　　
　　七澜：我想起了那六条船……
　　
　　吴邪：都说了这是不可能的事，起码现在不可能。【张起灵点头】
　　
　　吴二白：除了潘子好像没人可以爬了。
　　
　　七澜：二叔，其实还有什么叔侄恋，环叔和吴邪，环叔和小花，环叔和……【被拖出去殴打】
　　
　　解连环：【扶额】年轻人想象力太好了。
　　
　　38，你觉得什么手段可以将对方一击致命？
　　张起灵：暗箭。
　　
　　七澜：也是呢，明枪易躲暗箭难防。吴邪只要一遇到明枪就可以使劲拖延时间想办法搬救兵……
　　
　　吴邪：总结一句，就是不让我发现我就能尽力躲过是么= =？小哥的话应该是秘密吧，无限个惊人的秘密困扰最后知道的一瞬间崩溃。
　　
　　七澜：这个听起来很残忍。
　　
　　吴二白：告诉他天下没有他的容身之所了。
　　
　　解连环：这个太狠了喂。【沉思许久突然捶地】
　　
　　七澜：环叔你肿么了！
　　
　　解连环：我发现没有可以让他一击致命的东西！！！
　　
　　七澜：还真是悲哀啊……
　　
　　七澜：我们的恶劣三十八问到此就结束咯，很感谢二叔环叔小哥吴邪的加盟><
　　
　　解连环：没有报酬真是= =哎，算了。
　　
　　吴二白：也挺愉快的，让我知道了解连环一些事。【阴险笑】
　　
　　吴邪：好了就走吧，小哥说家里的碗还没洗。
　　
　　七澜：=-=吴邪你可以再人妻一些。
　　
　　-END- 

作者有话要说：还有一章番外了0 0快要完结很舍不得

