
《自由意志》
番外《剧场搞笑版 之清水的爱情论》《结局・王盟的日记》《超长剧场版・连环套》

契子 

墓 

不知是因为夏天确实过于炎热，还是因为古董店里的气氛最近有种异常的阴沉，吴邪竟然倒在藤椅上带着沉沉的睡意思考起了人与宇宙、生与死、世界的尽头与人心的距离这些莫名其妙的问题。于是，第一个想到的就是――墓。 

总是听胖子不停的唠叨什么摸金校尉的行规，吴邪找了一个好词来形容那些业余爱好为吹别人灯的主儿，叫舍命不舍财。 

而且这舍命不舍财好像还是官越大的越爱玩呢。吴邪打了个哈欠继续想。 

不过这又有什么用呢？墓只不过是用来安葬已死之人并给予他们安静的，加上那么多的累赘，岂不是如同加了番茄酱的馒头――变味了，完完全全变味了。 

人心真是很怪异呢。吴邪想。 

然后一行口水顺着吴邪的嘴角流了下来…… 

接着轻轻的鼾声从吴邪半张着的嘴里传了出来…… 

路过的王盟恰巧看到了这一幕，于是很惊讶地想： 

第一次看见老板睡觉，竟然发现他流口水…… 

王盟带着失望的表情继续路过。 

*** 

清水站在一个青铜鼎上，用无奈的眼神望着下面。 

古人，古人，古人的人心怎么比现代人还难琢磨？ 

不过现代人也够奇怪的。都说什么官越大的墓越难盗，但在他清水看来，简直是级别越高越好盗。 

想到这，清水有点不高兴了。 

难道自己真的不是人？清水？我TMD还有一哥哥叫清风啊？ 

还有这把刀，真是越看越不顺眼。没有这把刀吧，又不能走南闯北。要是丢了这刀，再遇见什么恶灵，总不能单纯的用手释放灵力解决问题吧？不过以本人的聪明才智和能力，倒也是有可能的…… 

TNND，这简直就是被迫中奖啊。 

清水慢慢地感叹着，然后扛着他那把黑色的大刀跳下了鼎。

第一章

胖子与清水

胖子走在美味诱人的食品街上，手搭在旁边一个人的肩膀上――不，准确的说是旁边一个“瘦子”的肩膀上。这人也真行，居然经得住胖子的千金重压。

“哎，石头啊，你胖爷这回可是大大的满足了啊！”胖子眉飞色舞，“等你下回去北京，我指定带你去狂吃一顿极品中的极品――”

“不是什么满汉全席之类的吧？”石头满脸黑线地打断了胖子，“不是我说话难听，那种东西，听着看着都不错，但是还不如包子呢――”说着指了指不远处的狗不理包子店，“甭说狗不理包子了，连普通包子都比不上。”

胖子有点不大高兴，但是看到石头指着的那店，利马来了兴致。“你先别说北京的东西有多难吃，去了就知道――不过当务之急嘛，还是再复习一下这店里的包子。”说着就朝着狗不理走去。

“你TM先等会啊――”

但是胖子根本不听，继续往前走，走了两步才觉得不对劲，好像石头没跟上来啊？

TNND，石头你敢反了，看我不骂死你的！胖子想着骂骂咧咧地转过了头。

接着是近乎让胖子晕厥的一幕――他的跟班石头啊！他的忠实跟班石头啊！竟然就在他去鲁王宫一游的时候投靠了别人！就那阿谀奉承的姿态――看着那个恶心啊！

胖子两手叉腰，气势汹汹地朝着正在热谈的两个人奔去。

***

“我说水爷，”石头带着一脸的灿烂笑容，“这次去有什么收获啊？”

“有个P收获！”清水没好气地说，“有伙人在我之前进去了，有用的东西都给顺走了！TND最后还放了把火，差点把我烧死！”

“水爷……”

“我说石头你不觉得这称呼变扭啊！我还有名字吧！”

“好好好，清水――”

清水和石头的对话被一阵大笑打断了，胖子蹲在离他们一两步的距离，手捂着肚子不停地笑。

“哈哈哈……还水爷呢……清水……哈哈哈哈……”

“怎么地？”清水吼道，“这就是我名字！”

“清水……我还矿泉水自来水地沟水呢！哈哈！”胖子指着清水就是一连串的外号出口。

“胖爷……”石头小心翼翼地说，“水爷――不不不，清水――跟你描述的那小哥可一点不差。”

胖子刚笑过劲来，但还没恢复理智。“哪个小哥啊？”

“就是你说的在鲁王宫里那个特闷的……”

胖子一下子不笑了，非常严肃地看着清水。

***

胖子一听见石头说这话，心里被撞钟的木头狠狠撞了一下。这自来水，真和那小哥一样厉害？

想完胖子就很仔细地打量起面前的自来水了。

不高不矮的个头，不胖不瘦的身材……这小子要发扬中产阶级不上不下的精神？

一般的衣着加上短发――这不就一普通人吗？

但是耳朵上咋还挂一耳环呢？合着是街头小混混――

***

清水看着摇头晃脑的胖子，脑子里却想的是石头刚才说的话。

“就是你说的在鲁王宫里那个特闷的……”

“CAO！”清水在胖子对自己的装束大发感慨之前先下手为强地指着胖子大骂开来，“是不是就是你们这拨人把好东西都淘走了还放了把火差点把老子烧死！”

胖子傻乎乎地看着清水，半天才冒出一句话。“你……你咋知道我们放了把火？”

清水一把扯下了刀型的耳环，一挥变成了那把鬼刀，抵在胖子脖子上。“我KAO你18辈祖宗的！说，你们拿什么东西走了？”

***

胖子原以为这耳环只不过是装饰用的，现在变成了一把刀，把他吓的不轻。

不过胖子也不是吃素的，好汉打不过也要装。于是胖子就装成大无畏的样子冲着清水吼。

“你TM拿刀干什么！显你厉害啊！告诉你，我们不但搞出来一完整的玉棺，还盗出来一份……一份……”

胖子说不下去了。他胖爷这辈子第一次被吓着了。

“你们盗出来的东西呢？”清水问道。在胖子听来他的声音已经变了，变得低沉而充满杀气了。

“在……杭州，吴邪手上。”

***

听完最后一句话清水的气立刻就烟消云散了。NND，这胖子其实就是一什么都不知道的无辜小孩。

现在最主要的，就是当杭州去找那个什么吴邪的。

听这名字，估计是个天真无邪的小伙子。

想到这，清水扑哧一声笑了出来。然后大模大样的走出了食品街。

***

石头看着胖子。“我说胖爷……”

“别跟你胖爷说话！我TM烦着呢！”

“我是说……你刚才喊的声音太大了……”

“那又怎么样？”

“你个白痴！”石头终于忍不住骂了胖子一句，“你把雷子喊来了！还不快跑路啊！”

第二章

闷油瓶与自来水

清水骂骂咧咧地走在杭州大街上，寻找吴邪。

现在的清水真的是后悔至极，当初为什么就不仔细问问那胖子吴邪的具体资料呢？搞得自己只能去公安局盗户籍或者是在大街上见人就拉着人问“你是不是吴邪”了。

显而易见，第二种办法是不可以用傻得可以来形容的，而是应该用宇宙级脑残来形容。而第一种办法又行不通。他清水是盗墓的，不是黑客。

于是清水很难得地用他的脑子仔细想了想。既然和人一起去下斗，那就去杭州的“倒斗一条街”看看呗。换句话说，就是把所有的古董街逛个遍。这古董店，自然是十个里面九个半靠倒斗的活，不然世界上哪有那么多古董给你卖？

话说这清水的运气也真的是可以，他逛的第一条古董街，就是吴邪的店在的那条。

但是清水真的不是一个会享福的人。

就在吴邪的店对面的那棋社，清水眼睛一亮看见了一个人――TND这人要不是倒斗的我就撞墙！

为什么清水敢这么确定呢？因为那人的右手有两根与常人不同的手指――发丘中郎将！

再加上那因为常时间不见天日微微苍白的皮肤――清水这个毒誓发得真的是够值！

清水大步上前靠近，接着低声问：“兄弟是否知道一位名叫吴邪的同行？”

那人愣了一下。“不认识。”

一句话说得冷淡――又冷又淡。冷得令清水都微微发抖，淡得让清水差点真的以为这人不认识吴邪。

***

之所以是差点以为，是闷油瓶那一瞬间对着对面古董店的迟疑。

***

清水看到一丝波澜闪过面前人原本平静的眸子，顿时“哈哈哈”笑了起来。

“小哥您骗我呢吧？”

未想到面前人居然一转身要走，清水恼了。“你给我站住！”

那人懒洋洋地回头说了句话。“你是我什么人可以命令我？”

“就凭――”

“这个吗？”

说时迟那时快，发丘中郎将回身一指，竟然硬生生地将清水耳上的耳环扯了下来。

“啊――好疼！”清水捂着耳朵叫了一声，周围的人纷纷抬头看着他，然后又埋头干自己的事了。

“还有别的吗？”发丘中郎将把玩着手中小小的刀型耳环。

清水看着面前的人皱起了眉头。这个人不简单。“你想怎么？”

***

闷油瓶哼了一声，把那耳环扔了回去。接着转身便走。

那奇怪的人再没有跟来――是啊，他敢跟来吗？

走着走着闷油瓶突然担心了起来。刚才那家伙叫的那么响，该不是惊动了吴邪吧？他不会看见我了吧？

不会，应该不会，顶多也就是店里的那个伙计出来探个头告诉他什么情况吧。

但是刚才那个家伙要是找到吴邪那里去估计不会有什么好事――那人看着就不像善茬，还有那把刀，应该是从阴兵身上夺来的。

于是闷油瓶决定，今天晚些时候再探古董街。

第三章

英雄救美

闷油瓶在晚上8点左右溜溜达达地来到了古董街，正好碰见店里的伙计锁门离开，所幸也只是把他当成了路过的。于是闷油瓶按原计划找了一个静僻的拐角躲在里面等着。

8点半……没来……

9点……没来……

9点半，开始起风了，闷油瓶抓着黑金古刀让自己静下来继续等……

如果他今天不来，那么以后每天我都会守在这……

***

清水已经气得七窍生烟了。他正气势汹汹地朝着吴邪的古董店进发。

都是那个该死的发丘中郎将！清水一边想一边跺着脚像一个小型金刚一样蹂躏柏油路。害得我多转了三条街！

眼前就是那杭州吴邪的古董店了。清水正准备大吼一声然后一拳打在门上，就被一个人从台阶上拖了下来直接扔进一条小巷里。清水挣扎着站了起来，心想这年头还有人劫道，正准备开口大骂抬头却看见了白天那小哥――手拿一把黑金古刀抵着自己的脖子。

***

闷油瓶拿着刀，不敢有一丝疏忽。

“说你找吴邪到底要干什么？”他问道，声音冷得像北极冰川。

“跟你有什么关系？”清水反问。

闷油瓶停顿了下，换了种问法。“你从哪听到吴邪的？”

***

清水想了想，觉得自己就算把那死胖子供出来也没什么大碍，于是说：“有个胖子说的。”

面前的人沉默了。

“你的目的。”过了一会儿沉默被打破。

“与你――”

“与他们有关就与我有关。”

***

闷油瓶说出这句话的时候吓到了自己。他与这两个人总共在一起就倒过一次斗，怎么就有关了呢？

不过想想也对，那胖子和吴邪也是在鲁王宫里遇见的啊，与他们有关也就应该与我有关。

眼前这个小伙子不说话了，过了好长时间才开口。“我是想看他盗出来的那份……那份……”

闷油瓶立刻明白了。“想看那份帛书，跟我来。”

这人一愣。“那胖子不是说……”

“吴邪手里那份，是假的。”

***

于是清水就跟着小哥走了。两个人一路上的气氛很沉闷。

“你为什么同意给我看那帛书？”清水问道，没有回答。

过了一会儿……

“是怕我继续缠着那吴邪？”清水再问，依旧没有回答。

又过了一会儿……

“那吴邪到底是男是女？”清水第三次问，这次有回答了。

“男的……怎么？”

清水决定一路问到底。“我以为他是个女的，你才会这么上心。”

***

闷油瓶停止了走路，转过身看着清水，眼神如同千年寒冰。

敢问我这种问题？瞪死你！瞪不死你也得冻死你！

***

后来闷油瓶自己回忆的时候，突然发现有一个很好的戏名可以用在这个事件上，叫做英雄救美。

第四章

假书

两个人继续走，清水再也不敢说什么，但是心里还是在不停的念叨。

这两个人还真是耐人寻味……

“敢问尊姓大名啊？”清水开口，希望挽回一点自己的面子。

“张起灵。”

“哦，在下清水。”

“我们到了。”

***

“到了。”闷油瓶说，然后趁着清水发愣的时候打量起那把鬼刀来。

这把刀充满阴气，绝对是阴兵的武器。鬼刀，既可砍人又可砍鬼。最厉害的鬼刀连仙人都能砍。自古以来，就属冥界与天界之战最为激烈。这小子大概是在阴兵出动讨伐的时候阴差阳错地抢来的。能抢这把刀吗？那么这个人的灵力有多厉害呢？说不定自己都占下风――不，是肯定占下风……

所以……就更不能让他跟吴邪碰上了……

***

清水看着小哥的家，无语了。

高层么……

原来以为他会和自己一样住在城郊的平房里不闻世事呢……

而且这个地方还是城市里的中心地带……

这位小哥难道还炒房不成？


“哪层啊？”清水问，没奢望会有回答。

***

闷油瓶也确实没有回答，心想你到地方不就知道了？然后带着清水进了楼，乘电梯。

***

于是清水的下巴差点掉下来――这人还会用电梯啊？

想想也对，人家又不是哪个墓里的古粽子，人家是现代人，电梯自然还是会用的。

***

到达目的地9层，闷油瓶拿钥匙开门，但是这门开得很慢，因为闷油瓶实在是不习惯开两层防盗门。

门开了，闷油瓶打开大厅的灯，连看都没看清水一眼就径直去房间里翻箱倒柜了。

***

清水有些尴尬于闷油瓶对他的无视。清水关上门，自己找了把椅子坐了上去。

几分钟之后闷油瓶拿着帛书出来了，一句话没说，把帛书扔给了清水。

清水接住了便翻开来看。

***

闷油瓶看着清水的脸色越来越难看，最后他脸上的颜色已经与死人无异。

“怎么？”闷油瓶问道，希望这小子的声音还正常。

“这书是假的。”谢天谢地，声音还正常就可以救回来。

“你怎么看出来的？”闷油瓶又问，试图接近清水。

“因为上面没有关于我身世的资料。”

闷油瓶停止了靠近，开始一点一点后退。清水的声音已经变了，变得很低。

“真的那份到底在哪？”

“你那把刀，”闷油瓶没有理会清水的问题，“阴气太重，已经控制了你。”

“我只要知道真的那份在哪――在那个吴邪手上吗？”

“你还是醒醒吧――扔了那把刀吧，那不是活着的人可以控制的。”

清水腾地跳了起来，拿起了鬼刀直指闷油瓶。闷油瓶一看不好，只能逃。

但是从门出去已经没希望了，因为清水就挡在门之前。

“真的那份，在吴三省手里。”闷油瓶以最快速度说完这句话向阳台跑去。

“站住！”

鬼刀一挥，光是气压就可制人于死地。闷油瓶一低头躲开了刚才的攻击。清水追了上来便要一刀砍到底，闷油瓶一发力打开了阳台的门，跃出了房间――于是鬼刀砍了个空。清水看着他，眼睛里闪着怪诞的光。

“提醒你一句，事不过三。”清水说完抬起了刀。

闷油瓶哼笑一声，一个翻身从9楼跳了下去。

第五章

吴邪的房间

闷油瓶在空中调整了动作，摔下去的时候没有什么大碍。但因为是右膝着地，肌肉拉伤了。

闷油瓶回头看了看清水并没有追来，然后朝着吴邪的古董店跑去。

虽然说去吴邪的古董店是很危险的一步棋，但是以清水的思维，绝对不会想到自己会去那。就算想到了，恐怕也是在自己已经离开之后的事了。

***

清水并没有去追，因为他十分确定张起灵会去那个什么吴邪的家里避难。于是清水就坐在张起灵家的客厅里吸烟。

过了一段时间，清水的脸开始慢慢恢复正常，但是他自己并不知道。清水只是一根接一根的抽烟，就在他抽完最后一根准备去吴邪家找人的时候――

“啊！”清水狠狠地给了自己一个巴掌――自己怎么这么笨！既然那张起灵关心吴邪就一定不会去他家连累他！

那他会去哪？这是他家，难道守株待兔不成？

不，这根本不是他家！这小哥看着就是天天东奔西跑的那种人，再加上倒斗的哪个不是富翁，一栋房子买了过段时间又不要了是常事啊！

清水觉得天旋地转，自己到底该怎么办？

***

月光洒在古董店侧面的小巷里，闷油瓶的身影时隐时现。他抬起头在两层楼一个又一个的玻璃窗中寻找着吴邪的房间准备偷摸进去――毕竟这件事是不能让吴邪搅进来的。

闷油瓶找到了他想进去的那个房间，然后站在相应的一楼房间的窗沿上往上爬。最后他以一种极其怪异的姿势贴在墙上，靠着自己两根紧紧抓住窗沿的手指飘在二楼，用左手轻轻推开了二楼的窗户，脚狠狠一蹬墙翻了进去。

这一系列的动作并不是完全无声的完成的。黑金古刀与玻璃窗非常不配合闷油瓶的互相敲打了几下。所幸吴邪在睡梦中嘟囔了两句，并没有醒来。

闷油瓶轻轻落地，看了看这个房间。吴邪的房间还算是整洁，至少没有乱扔得满了一地板的衣服和袜子。但是他的桌子实在是太乱了――不过乱些好，醒了之后不会发现已经被人翻过了。

两本历史书、乱七八糟堆在一起的打印纸、做生意用的空白合同、印章、一包香烟、三枝铅笔和两个已经坏掉的铅笔刀――最后、也是最重要的那个――

蛇眉铜鱼。

闷油瓶拿起那条鱼，开始打量它。

***

清水坐在客厅里难受了起来。他后悔没有带更多的烟。

更可恶的是那小哥家里一条烟都没有。

清水几乎想揍自己一顿了。最近这是怎么了？怎么变得这么笨了？

难不成是被火给熏傻了？不对啊，自己在斗里的时候机灵着呢。

于是清水给自己下了一个结论：间歇性犯傻。

***

闷油瓶放下铜鱼，碰了碰电脑键盘。多亏了这小子没关机，不然开机会有声音，开机之后估计还会有密码来刁难他。闷油瓶打开吴邪的文挡开始搜索，但是搜到的东西很少，而且帮助性几乎为零。

这时电脑发出了一声“滴咚”，紧接着蹦出来一个提示框说有新邮件。闷油瓶第一反应是回头看吴邪醒了没有。不过吴邪很不辜负闷油瓶希望的面带微笑继续沉睡――谁知道他梦见了什么。闷油瓶松了口气打开了那封邮件。

***

清水开始琢磨闷油瓶最后说的那些话的意思。

什么叫被刀控制了？这把刀可是我辛辛苦苦抢来的，自然听我的话。

还有那个叫吴三省的。他和吴邪都姓吴，既然是本家人为什么要给他假货？

不管怎么说，多知道一个人希望就大些。清水决定明天早晨去找吴三省。

***

闷油瓶看完那邮件就一抬手删掉了。然后他又浏览了收件箱和发件箱里所有的邮件，发现吴邪的邮箱竟然比他的电脑资料还多。最后闷油瓶发现了那张二十年前西沙考古队的照片。

闷油瓶看着那张照片发了一会愣。觉得自己刚才删掉邮件的举动实在是多余。看来吴邪是准备追查到底了。闷油瓶在心里叹了口气，把电脑调成待机，带着新的目标――海南――走了。

只是闷油瓶这次是小心翼翼地拿好黑古金刀关上窗户跳下去的。所以吴邪在梦里没有再受到丝毫打扰。

第六章

货物舱

清水之后干的第一件事，还是在杭州找了几个自己认识但不太熟的人搞好关系并搜集吴三省的资料，不过最后所有人给他的回答都是不知道他在哪你去问他侄子吴邪。于是清水带着一肚子气在一周后的一个清晨一大早的来到了吴邪的古董店喊门，开门的不知是他们说的那伙计还是那吴邪。

***

“干吗？”王盟没好气地问，心想自己刚进店门这店还没正式开，谁就TM吃抱了撑的跟催命似的砸门啊？

“我找吴邪――你是吴邪吗？”来人底气很足地大吼。

“哦，找老板啊，”王盟懒洋洋地说，“老板出远门了，谁知道什么时候回来？”

“他去哪了？”

“我有义务告诉你吗？”

面前人气得脸涨得通红。“那行，问你也行，知道一个叫吴三省的吗？他在哪？”

“这位，你胆子不小啊，”王盟打了个哈欠，“三爷是我们老板三叔。”

“没听清楚我问的什么啊――他人在哪啊？”

“我怎么知道啊？连老板都不知道，这次出远门不就是去找他三叔的吗？”

***

清水抓住那伙计摇晃了半天。“那你们老板去哪了啊？”

“你松手啊――海南――老板去海南了――”

“什么时候走的？”

“就昨天――昨天――”

清水松开了王盟，在心里哀叹：难道我最近时运不济了吗？这也太不济了！

***

在清水愤怒地差点吃掉王盟的三天后，奔向海底墓穴的船上，张秃和阿宁不知在谈些什么。渐渐的他们走到了最底下的货物舱。

“那么我们就这么说定了？”阿宁的声音甜甜的，谁知道糖纸里包着的是什么阴谋诡计。

“是，是。”张秃打着哈哈目送阿宁离开。然后肥胖的身体一转，转向了旁边的货物舱。

“出来吧。”闷油瓶冷冷地说，刚才张秃的窝囊已经消失了。

风吹过发出呜呜的声音，货物舱没有丝毫动静。

“不同意吗？”

张秃在瞬间变回了闷油瓶，一脚踢开了货物舱的门。

“出来！”

***

清水哭丧着脸从一堆货物之中走了出来。

“小哥啊，”清水看着闷油瓶欲哭无泪地说，“您就饶了我吧。”

“为什么上这船？”

“还不是为了找那个什么吴三省的吗。”

“吴三省不在船上，下船。”

“您总不会让我游泳回去吧？”清水问，暗想这小哥可真够狠的。海里有鲨鱼啊。

“随你怎么回去。”我还能怎么回去？只能游泳啊！

“咱商量商量能不能让我留在这船上啊？”

“不行。”

“一点商量的余地都没有？”

“没有。”

“可是我也很能干啊。”

“拿着一把死人的刀耀武扬威说自己能干？”

“祖宗哦！”清水真是要哭了，“怎么着我才能留在这船上啊？”

虽然说一周之前清水差点取了闷油瓶的性命，但是只要那把刀不用邪气污染清水的心志，闷油瓶还是处在上风的。所以现在的清水完全没有了那晚的威风。

只见闷油瓶又缩成张秃那肥胖的身材，清水惊叹，这世界上还真有人会缩骨功啊。接着闷油瓶装成张秃大惊的声音开始叫喊：“来人啊！来人啊！这――这是什么人！”

清水愣了，这唱的是哪出啊？

不过就因为这样，清水才正正当当地留在了船上――虽然是以偷渡客之名。

然后清水与闷油瓶的梁子也就结开了。

再然后因为清水和张起灵同住一个屋子，所以清水才能与吴邪非常心灵相通的给张起灵起了同一个外号：闷油瓶子。不过不一样的是，张起灵知道清水起的这个外号，却不知道吴邪暗地里也起了一个同样的外号。

第七章

海底墓

清水这几天光明正大的船上生活过得是那个爽啊，想去哪去哪，不必担心被人抓走扔进海里的问题。又因为和胖子搞好了关系――胖子刚见他的时候就嚷嚷着要单挑，要不是清水被那小哥逼的必须装和善，他早就上去一巴掌把胖子拍进水里了――所以清水在各种场合倒是都可以插上话。不过最让清水过瘾的，还是晚上聚会的时候趁船老大不在偷偷地将胖子给的那瓶红星二锅头给解决掉了。

“那咱们现在也该谈正事了吧？”

胖子摸摸嘴，顺势往左边倚了倚。清水在心里骂了一声，我TM既不是花姑娘又不是靠枕，你倚我干啥？

想着清水就向右撞了一下，结果是又给顶了回来。这个胖子可真TM名副其实的胖。

这时那船老大走了过来拍了拍清水。“偷渡的，人家开会你在这算什么？跟我去厨房帮忙！”

清水一咧嘴笑了。“这就是您看不起我了。我的实力，虽说比这位胖爷还差着些，但是比那边的菜鸟还好点。”说着直指吴邪。

***

吴邪作出一个事不关己的表情，心想胖子我照你惹你了，这一天都没有的工夫你就把我的老底给这个外人了？

***

船老大还是一脸的不信任，甚至还加上了威胁成分。“跟我走，不走的话你就……”

“就怎样？”胖子插话道，刚才那清水的马屁看来是拍得他很爽，“自来水是我兄弟，在这听听咋了？”

“这可不好，”阿宁又加进来了，清水想你这女人还真是不嫌乱，“我们谈的，是生意。”

“这您就不懂了。”胖子大声反驳，“你仔细看看咱兄弟这样，一看就是有道行的人！”

“哦，是吗？我怎么看不出来！”船老大粗声粗气地说。

“给你面子就收吧，”清水冷笑了一声，“别老是纠缠不休！”

***

清水像个猴子一样做了一个空翻落到船老大身后，一掌朝着后脖颈就去了，船老大轻轻叫了一声差点给清水下了跪。

吴邪心想这是个什么招啊，你要让他晕就晕彻底好了。这半晕不晕半醒不醒半没事半有事的算什么？

其他人也是云山雾照的。只有张秃看着清水露出惊讶的神色。

“小哥不简单啊。”张秃指着他说，“那一掌下去可是会死人的，这力道把握的不错嘛。”

胖子有点不高兴了。“我说，咱闹完了吗？闹完了说正事啊！”

吴邪也觉得这场闹剧是时候收场了，便帮着胖子说话。“我们时间不多，还是赶紧商量一下怎么进海底墓好。”

***

清水在一边听着，觉得这对话实在是忒无聊了。一个海猴子能了这么半天――自己上去一刀就解决了。救个吴三省怎么就那么麻烦呢？要是自己见了吴三省，直接就上手抢帛书一溜烟跑就得了。还有那船老大，虽然被自己打了一掌但还是喋喋不休的像个更年期妇女似的嚷嚷什么那海猴子是龙王爷的亲戚。清水实在是看不下去了，用力扯了下船老大。“你要是再讲个没完，刚才我劈的那大动脉会裂开的！”

船老大一下给吓傻了。其实根本就没有这回事，清水就是看船老大好欺负，吓唬他玩的。

那倒霉死闷油瓶子居然还真接船老大的话。“我说，船大爷，我都一枪把龙王爷亲戚的肩膀给打烂了，那我岂不是孙悟空？”

船老大刚缓过神来，对着张秃就是一通骂。“你那个样子哪里像孙悟空，你就是个――”

“猪八戒！”清水接话，胖子笑得脸都快歪了，还拼命往清水身上倚。清水受不了了，只好开始出声骂了。这胖子也知趣，一看自己28辈祖宗都快被清水问候了，立刻端正了自己的坐姿。

之后的对话清水实在是不敢再插嘴了。就是刚才那句“猪八戒”令清水十分确定一件事：自己活不过今晚了！

***

转天看着海上那明媚的太阳，清水那个纳闷啊：昨天晚上那小哥没趁着我睡觉把我给大卸八块了啊？

后来清水才知道原因，原来是那闷油瓶子懂事，知道清水这孩子在墓里还可以好好利用，留了他一命。

拖了昨天晚上开会时瞎插嘴的福，清水可以和阿宁他们一起下了海。对此的官方解释为：多一个人才多一分希望。下海的时候那船老大还龇牙咧嘴地和他们拜拜――合着是害怕动脉破裂睡觉的时候落枕了。清水跳下水的时候笑得肚子都要抽了。

清水就跟着他们游啊游，还时不时地停下来等会他们――因为清水游的是最快的。胖子一直在说自来水不愧是自来水啊，在水里就是占上风。

等游到盗洞里的时候，清水突然萌生了单独行动的想法。听他们说这盗洞是那个什么吴三省挖的，但是这洞比自己十几岁时候挖的还烂，这谁信啊。与其走一个不安全的盗洞，倒还不如自己去挖一个直达的。就在清水准备开溜的时候，闷油瓶子突然发力将手恢复成原来的大小死死地拽着清水。清水这叫一个无奈啊，于是用口型说了句：手抓那么紧干吗？抓你家小媳妇吴邪去！

话刚出口清水就后悔了，因为闷油瓶的眼神分明就是：上了岸我们再清帐，看我整不死你的。清水又要欲哭无泪了，心想自己这幽默细胞就这么令人讨厌？

难道自己真的是异常的时运不济？甭说那死死拽着自己的闷油瓶子了，这墓道里的壁画就令人讨厌――为什么，为什么统统与我无关？

***

闷油瓶回头看了一眼清水，发现他的脸竟然发青，又要变化了吗？于是不易察觉地踢了脚胖子手里的灯，灯光一转，以清水的角度就看不到壁画了。然后清水的脸开始慢慢恢复了血色，闷油瓶松了一口气。

***

大家都在找机关开启墓墙，清水却自得其乐地缩在一个角里玩着什么。

“自来水，我说你不一起找机关在这玩什么啊？”胖子把石板往清水脑袋上一拍，给他看自己写的字。

清水笑着不答，指了指墙角里，心想死胖子我吓不死你的。

胖子靠近一看。呦，合着是头发。

清水脚一蹬墙游出去好几米等着看好戏。果然在吴邪和胖子有石板写字交谈后不久，一大股头发就从缝隙里涌了出来。

切，死胖子，我要用禁婆吓死你。清水悠闲地瞪着石板跟着他们跑。在胖子的一梭子从禁婆嘴里打出一个死尸之后，清水抽出鬼刀叹道，啊，总算该我出场了。

可惜他偏偏忘了还有闷油瓶这个冤家在。当他看到闷油瓶找到机关的时候已经晚了，连一句“你干吗”都没能说出口就被墙上的大洞给吸了进去。清水浮上水面发现头发不在，自己耍英雄的机会也没了，不禁垂头丧气地出了水。

阿宁一出水看着那把鬼刀惊讶的话都说不出来。胖子出了水看见这把刀说“小哥您又要使这招”。闷油瓶虽然对此见怪不怪也必须摆出张秃那种疑惑的表情。吴邪一看见这把刀就傻了，谁知道他联想到那部电影了？

但是清水根本就没看见他们的表情――其实他应该看到的，感叹一下自己居然可以把所有人都耍了――清水的眼睛，只是死死地盯着这海底墓。

第八章

摸不透的清水

吴邪发现清水盯着这小小的耳室盯了许久，不由觉得奇怪。

“清水，”吴邪凑到他身边问，“你看什么呢？”

“没――没什么……”清水的声音实在是太小了，让吴邪很荒唐地联想到了蚊子转世。

“这尸蜡是怎么回事？”吴邪决定不再理清水，转过身去与胖子探讨尸蜡的问题了，“还有你看这脚印……”

但是胖子却一挥手不再让吴邪说话。吴邪转头一看，一个在自己身后的大瓷罐突然自己动了一下。

张秃凑了过来，问：“这是什么东西？”

“粽子！”

“粽子？加兴五方斋粽子？”

“粽子，你就别装了，张教授。”清水一开口却是带有酸酸的意味的一声“张教授”。

吴邪的眼神在清水和张秃之间游离了一会，发现自己根本就搞不懂这两个人到底在说什么就放弃了，转身问胖子：“你能不能确定？我从来没见过这么小的粽子。”

“关它是不是粽子，”清水的声音听起来并不高兴，“你们就不能过去看看？”

***

胖子对清水的说法表示同意，端着梭枪和张秃就朝着那大瓷罐去了。

清水看着吴邪小心翼翼跟在后面憋笑都快憋出内伤来了。胆小直说不就得了？然后自己也跟了过去。

“TMD，”胖子骂到，“只有一个空的木头箱子，害我瞎紧张。”

“你看看这是木头箱子吗？”清水忍无可忍地冲着胖子大吼了一声，“这是棺材！”

***

吴邪过去一看，果真是一个棺材。小小的应该是一个婴儿棺。棺材盖已经被打开放在了一边，棺材里面空荡荡的什么都没有，再加上白色的棺底，看着确实像一个小箱子。“这确实是棺材。”

“你是说这是那小粽子的棺材？”

吴邪点头，然后开始细细地打量起那棺材。胖子在一边可惜着那尸体里的宝物，倒是清水的举动很奇怪。

从下水开始吴邪就觉得清水应该是个专业的土夫子，但是这清水却对财宝是一点兴趣都没有。现在的清水看上去到像是在找些什么东西。这时胖子凑了过来，要动棺材。

“这棺材和别的棺材不一样，”吴邪挡住了胖子伸来的手，指了指棺身上的几个洞和流出来的黑色痕迹，“并不是用来单纯的放死人的，还是不要碰了。”

胖子还是不死心，哼叽了两句，却都还让阿宁给顶了回去，就在整理潜水器械的时候脸上还带着不服的表情。吴邪背起了自己的包，发现胖子看着他，眼神怪怪的。

“你TM有话就快说。”吴邪骂了一句，他觉得自己要失去耐心了。

“你们说那小粽子会不会真爬到那大瓷罐里了？”胖子问到，吴邪倒是觉得他现在的脸色很好笑，“我刚才听到那罐子里好像有声音。不过粽子又不是老鼠，怎么可能往罐子里钻？现在也只是随便提提，没什么别的意思。”

吴邪一听很想回胖子几句酸的。你TM不就惦记着那明器吗？用的着这么费劲吗？但是话未出口，瓷罐便自己翻到在地上，转了几个圈，直朝吴邪而来。

吴邪这个抓狂啊，怎么不管大粽子小粽子就看上我了呢？吴邪赶紧往后闪，这罐子又在地上滚了几下，却又突然改变方向，朝着甬道的石门滚去，哐的一声撞上了门框。难道里面真有只粽子？

“各位，这罐子好像有点邪门，”胖子压低声音说，旁边的清水不知道为什么轻笑了几声，“要不我们先下手为强，给他几梭镖？”

吴邪话还没出口，清水抢先说：“先等等吧。”

然后的事情让吴邪感到一股寒意流遍全身。这不是在鲁王宫闷油瓶对着那血尸说的那种语言吗？清水也会说――而且说得很熟练！

“这……这里面还真是个粽子啊。”胖子说，“那自来水，我们到底要不要打？”

清水冷冷地瞪了他一眼。“这孩子会给我们带路。”

吴邪差点大叫起来。清水和粽子也太亲密了吧？这交谈没多长时间清水都管粽子叫孩子了！

果然那罐子又动了起来，咕噜着一个弧线进了甬道，然后是当的一声撞上了什么东西的声音。清水一挥手，“我们跟上去。”

吴邪就跟在清水的后面，但是心里有了一种很不好的感觉。虽说看上去清水是个高手一路上跟着他没什么问题，但要是如果他和闷油瓶都有同一嗜好――那就是失踪，自己又该怎么办呢？



第九章

掉队的吴邪

吴邪走了进去，用手电筒照了照前面的路。这是一条用汉白玉修成的直甬，路是用小石板铺成的，干干净净什么都没有，而在路的尽头是三扇门，中间的那扇是一扇大的玉门，两边则是两扇小门，那罐子已经停在了左边的那扇小门中间不动了。这时胖子用手电筒捅了一下吴邪。“干吗？”

“你看那自来水――他在看什么呢？”

吴邪把目光从路两边的灯沟上抬起，接着他吃了一惊。清水正心不在焉地往前走着，眼神游离。

“别动――有机关！”吴邪下意识地喊了一句。

清水甚至看都没看吴邪，只抛下一句：“不要跟着我走！”

清水突然在砖块上跑了起来。他跑的路线很怪异，不是直线。吴邪顿时明白他走的是没有机关的路线，赶紧将他走的路线记在了脑子里。可是最后清水却没有走那“孩子”给他指的那条路――他直接一猫腰钻进了右边的门！

吴邪突然明白为什么清水不让他们跟着了。倒斗都很忌讳走右边的门，因为那是死门，里面有的是最危险、最难对付的东西。胖子也呆呆地盯着那门看了一会儿，然后对吴邪说：“怪不得不让我们跟着，他来这难道就是自杀来的？”

“先别管这个了，”吴邪心乱如麻，不想继续考虑这种超脱于理智之外的事情，“我把刚才清水走的路线记下来了，应该都是没有机关的。”

说完吴邪带着胖子几个人在石板路上照着清水的路线慢慢走着。走到一半的时候，吴邪突然脑子“嗡”了一下。

“怎么啦？”站在他身后的胖子重重地拍了他一下。

“死胖子闭嘴！”吴邪没好气地吼到，“你爷爷我忘道儿了正想着呢！”

“哦，我觉得刚才他走得是这块砖。”阿宁说完就用脚去碰旁边那块砖。

“别动！”吴邪喊道，想扑上去制止她，胖子虽比他快一步但还是晚了――

两声呼啸掠过耳畔，一支箭擦着阿宁的耳朵飞了过去，第二支箭却被阿宁一甩手握住――喀嚓一声箭断了。

吴邪大骂了一声NND，合着自己又看错人了。这哪是公司里娇生惯养的白领啊，这简直就是联合国护卫队的！时间并不允许吴邪多想，十几支箭就在几秒钟之内擦着他的身体飞了过去。吴邪急忙猫下身去，正巧看见从瓷罐里钻出一个白毛的东西一闪进了左边的门。就在这分神的空当，两三支箭便没入了胸口！

我CAO你大爷的！吴邪刚骂完就觉得胸口一阵巨痛，妈呀，原来是玩真的啊？

“小同志你TND发什么愣啊！”胖子毫不客气地骂着吴邪，提了着背包到吴邪和张秃面前挡箭雨。

吴邪躲在胖子身后看着胖子身上那密密麻麻插满了的箭，突然对清水有了一种很熟悉的埋怨的感觉。

***

“阿嚏！”清水扛着刀在墓道里突然打了一个大大的喷嚏。谁TM在这么关键的时候如此“关照”地念叨我啊！这时刚刚被调虎离山之计引走的虫子又回来了，清水无奈地只得在墓道里没命地跑。心想这事要是那死胖子干的我非得劈了他不可！

***

胖子呲牙咧嘴地看着吴邪，活象一只被惹毛了的大刺猬。

“放心，没事的。”

吴邪带着他最傻的表情看着张秃消失在自己眼前，而闷油瓶又出现在自己眼前。他没有惊叹缩骨功的神奇，反而一股无名大火从心中升起。刚刚对清水的埋怨也只不过是引起这股大火的小火苗而已。

就在吴邪决定上前扇正在活动胳膊的闷油瓶几巴掌的时候，胖子一往前蹭，彻底地把吴邪撞到在地。“小哥，你这是啥意思啊？存心消遣我们啊！”

***

清水对着面前的粽子无奈地叹了一声，直接一刀连末都没剩下。

“你们几个！”清水拿着刀冲着旁边一打缩着脖子的粽子嚷嚷着，“倒是告诉我们正主到底在哪啊？”

“我们都不知道啊……”粽子们摇头晃脑，四处乱撞却出不了清水用刀画出的圆圈，“只有那孩子知道，它不是告诉你走左边的门了吗？”

***

吴邪、胖子、还有闷油瓶。三个人一齐看着那金丝楠木棺发愣。

这棺材里是什么啊？12只手的人型章鱼？

胖子极不客气的称之为“一碟子粽子”，吴邪觉得这倒像是6个人合葬，可惜想法一说就被反驳了。

“小同志，你傻了吧，你看到谁合葬葬的像麻花一样？这东西明显是活葬葬下去的，这些人堆在一起，被下了药灌水闷死在里面，这叫养气藏尸。”

吴邪是彻彻底底地被王胖子同志恶心到了。这快到中午了肚子都饿着呢提什么麻花啊？他倒想反问一句世界上有这么恶心的麻花吗？

***

清水一看逼问了这么半天，还是一点头绪都没有，就不要再问了，一刀解决掉就好了。

这时候他突然觉得有什么东西在蹭他的裤脚，跟猫似的。

清水低头，看见那“孩子”正抱着自己的脚……

“喂，”清水一脸的黑线比人行横道还要密集，但是在同样黑暗的环境里，被压制在圆形的阵法之中的粽子们根本看不到，“你下次吓人的时候能不能去找一个胆小的？”

清水和小粽子开始唧唧咤咤的谈话，时不时加上点肢体语言，最后决定让那“孩子”带路，清水跟着。

只见那“孩子”举起细细的胳膊，一下便拿起了地上镶的一块砖，露出一个大大的洞口，告诉清水要从这里穿过去。清水叹了口气，答应了。

***

吴邪傻乎乎地拿着两个瓷器盯着对面的墙壁，希望胖子和闷油瓶在的那房间快些转回来。现在看来，这间屋子还真是阴森得可怕啊。

因为不敢出声，原本不该听见的石头挪动的声音吴邪都听见了。然后一个房间出现在了吴邪面前。

吴邪大喜，这不就是刚才那间屋子吗？刚想过去又觉得不对，胖子和闷油瓶呢？

吴邪越想越不对，这时一抹白色从屋子里嗖的蹿了出来直奔吴邪。吴邪大叫一声，连忙后退，却摔在了身后的瓷器堆里。砸坏的瓷器碎片在吴邪身上割出了几个小口子正在流血。吴邪骂了声娘向右定睛一看：CAO！居然是只白毛旱魃！

第十章

“时运不济”

虽然吴邪从以前到现在也只下过一次斗，这旱魃还是认得的。关于旱魃，旧说是能够引起旱灾的鬼，还有一说是变化了的僵尸――如果僵尸在养尸地里呆久了，就会变成魃。古书上都有记载……

可是现在根本不是想书上写的是什么的时候！吴邪慌了，想发出一梭镖却因为手滑连梭子都拿不出来。对面的旱魃咧开带着尖牙的嘴用空洞的眼神看着他更是让他不寒而栗。

突然旱魃就进攻了。但不是吴邪想象中的猛扑过来，而是抓起它那边的瓷器朝吴邪扔来。吴邪举起两只胳膊护头护脸不停地移动左右的位置，心想现在怎么连粽子都玩这种损招了？

那旱魃渐渐摸清楚了吴邪躲避攻击的习惯，居然还越扔越准。吴邪气得就差问候胖子的祖宗了――这缺心眼的，刚才出去为什么不带上我？我这条命要是没了都TM是你个死胖子的错！

碎片哗啦啦的落地，吴邪皱着眉头哼了一声。他身上的血开始越流越多。血的味道开始越来越浓，对面的旱魃似乎变得比刚才兴奋多了。吴邪祈祷着哪个地方赶紧转出个门来让他逃跑。他的祈祷还真是有用，对面的墙上倒是还真转出来一房间。吴邪看了看那门，一咬牙想“今天跟它拼了”，拿起梭子就要往对面跑。

***

清水从甬道上漂亮的一个自由落体，却在甬道里发现自己的降落地点将为――胖子和闷油瓶刚刚从棺材里舀出来的那堆油乎乎的、稠粘的液体上。清水大叫了一声，猛的一挥刀……

清水坐在地上，长长地呼出了一口气，感叹着自己做事的干净利落――然后他愣住了。

吴邪正朝着一个旱魃跑过去！TNND，这不亚于跳20楼自杀啊！

“吴邪！趴下！”

吴邪倒也蛮听话的，听到叫声之后咣的一下就摔在了碎瓷器堆了。

清水带着刀唰的一下就杀过去了。心想当年碰见这玩意的时候已经不知是几年前的事了，今天正好重新练练手呢。将全身的力量都积聚在刀上，带着符咒砍了过去。

***

吴邪急急忙忙从瓷器堆里爬了出来，被清水嘴里含混不清念叨的东西惊住了。难道这就是传说中的符咒吗？吴邪聚精会神地听着清水说的东西，却只听到一种他完全不懂的语言。吴邪摇了摇头，抬起头的时候，却正和小粽子打了一个对眼。

吴邪“呀”了一声――那小粽子竟然要冲过来！

***

清水准备一刀秒杀的时候却被吴邪的一声“呀”分散了注意力。刀是砍出去了，可是那旱魃只是到了重伤倒地的地步。清水跑到吴邪面前，挡在了他面前。

“你要干吗？”清水厉声问道。

“吃了他。”小粽子毫不带感情的声音和认真的样子让清水知道它是认真的。清水转向吴邪。

“去前面那条甬道，走左边的门！你再有什么事，我可帮不了你了！”

***

吴邪点头，然后用自己最快的速度跑到了甬道的尽头，扶着左边的玉门大喘气。

清水刚才那句话明明的就是“快去找闷油瓶和胖子”的意思。现在他要对付两个死尸，是绝对没有别的精力再照顾吴邪了――

或者是再没有精力对付第三个敌人了。

吴邪和只冒出了一个头的海猴子对视着。

紧接着吴邪“啊――”了一声猛的拉开了玉门，将海猴子关在了门外。

***

清水靠在墙上一边休息，一边让这墓穴的机关赶紧把那间屋子转走。三具尸体看着怪倒胃的。

清水其实是在那间有金丝楠木棺的房间里休息着，他刚才用胖子和闷油瓶留下的衣服把那具恶心的12只手尸体搬到了对面那间横躺着那小粽子和旱魃的房间里。现在那房间转回来了，清水又正在吃简单的压缩饼干，看着确实是怪恶心的。

已经不知道休息了多长时间了……清水的眼皮在打架。为什么我就那么倒霉呢……最近好像真的是时运不济啊……但是好像都是遇到闷油瓶他们那帮人之后……清水第16次打了一个大大的哈欠。不过看起来自己就跟派来就他们这帮人似的……但是真的是自己救他们吗……闷油瓶那句话到底是什么意思……这把刀真的不是朋友是敌人吗……

清水第17次打哈欠，进入了梦乡。

***

清水是被一群杂乱声吵醒的。他还奇怪自己明明布下了符咒怎么还会有粽子偷偷溜进这个房间呢……结果他发现嘈杂声是从那棺材底下发出来的。清水想都没想，就这么睡眼朦胧连理智还没恢复便搬开了棺材。接着他皱了皱眉，发现棺材下的洞不知被谁给堵上了。想了想觉得有可能是闷油瓶他们干的，为了逃出那旱魃的领地吧。

清水伸出一只脚踹了半天才踹开这个洞，心想着小子填的还挺紧。然后他跳下了洞。

爬了没一会清水就发现在自己身后有一个分岔口。接着是“哐！”的一声，震耳欲聋。

清水按摩了一下自己的耳朵，头疼之至。真不知道上面又有什么东西在瞎砸国宝了。我的老天爷啊，那可都是价值连城、砸一件少一件好吗？

但是听上面那大吵大闹的声音好像是人。难不成是闷油瓶他们？清水实在是不善于用他那刚起床的大脑思考，于是便不想了，艰难的转了一个60度的弯，向有人的方向爬去。

爬到一半的时候清水突然觉得不大对劲。这墙壁怎么那么滑呢？还腻腻的，跟自己两周没洗头那手感差不多――

头发！禁婆！

***

吴邪极其无语地任凭另外两个人把那具干尸放到自己背后，突然听到刚才他们上来的那块石板下有乒乒乓乓的声音，顿时觉得奇怪，但是也没有理睬。

***

清水不停地吐着嘴里的头发，手里还抓着禁婆那残缺不全的头。清水忍不住了，大吼了一声：

“我TMD要爆发了！这TND都什么空气质量啊！”

清水撞碎了石板，面前猛得出现了闷油瓶、胖子还有吴邪三个人――以及天花板上一个大洞。

“呦！各位都在啊！”清水高兴地说，一翻身上来了――紧接着被水淋成了落汤鸡。

“我说你们什么意思啊！”清水气愤地说，把禁婆头一扔，冲着三个人大吼，“在鲁王宫的时候想烧死我，现在还想用水淹死我啊！”

胖子很同情地过来拍了拍他。“这都是小吴同学的主意，不然我们就出不去了。你TM也别废话了，赶紧跟着我们游吧。”

清水极不高兴地跟在胖子后面游了起来。哀叹“我这个时运不济啊”……

但是要真的是时运不济，还能活着出来吗？清水回头看了眼越来越远的海底墓。所以啊，活着最好了。

活着，最好……

清水眼前一黑，晕倒在了水里。并下沉。

第十一章

海上悠闲日

清水觉得全身酸痛，眼皮也是，简直比被人强行灌了三瓶醋还要难受。不过谁敢给我清水灌三瓶醋？当我清水是糖醋鱼啊？清水的两腿无力地蹬了两下，身上的被褥被拉下去两三寸。这时有人走了过来。

“别动。”然后一双冰冷的手按上了清水的前额。

清水连眼睛都没睁开，用带有无赖气质的声音问道：“怎么样啊？试出来我能不能吃火锅（备注：此处不许YY，发烧感冒的人吃火锅会加重病情是生活真理）了吗？”

闷油瓶一冷笑，“想吃火锅？等着吧。”

清水一听就急了，竟然一睁眼从床上一跃而起――“用你那死人体温试温度，那我岂不是到死才能吃着火锅吗？”

闷油瓶的脸和船上的灯光一下子跳入清水的眼帘，清水大叫了一声忙用手捂住了眼睛。

过了几分钟清水才适应了房间里的光亮，慢慢睁开了眼，就要下床。闷油瓶也不拦着，只说了句：“头晕不要找我。”

清水一起来便觉得天旋地转，支撑了半天也只能坚持坐在床边上。清水不知为何冷笑了一声。呵呵，是在船上啊……没想到身体一弱小时候那晕船的毛病竟然一齐来了呢……

闷油瓶哼了一声递过来一面镜子。清水接过来一看不禁哑然失笑。只不过晕倒了一段时间而已，怎么变得和个游魂一样了？那种苍白的、貌似营养不良的样子真的是很难看，再加上两只眼睛下漆黑漆黑的眼圈和瘦了一圈的脸，清水无奈，不就是下个小墓吗？怎么会变成这个样子的？

镜子猛得被扔到了房间的一个角落，碎了。清水也没有料到自己的反映会这么大，尴尬的看了闷油瓶一眼不再说话。沉默了一会，闷油瓶才在似乎被紧绷的空气中打碎了一些隔阂，说：“吴邪一直想谢谢你救了他。”

“哦，那就不客气了。”清水冷淡地说。丝毫不注意闷油瓶惊讶的神色。

“谢谢。”闷油瓶最后说。清水抬起头，又淡淡地说了几句话。

“对我来说，每个人都是我的朋友。但是骗我的不是。以前的事你别在意，就当是――”清水突然停了一下，好像有什么对自己很重要东西猛的沉了下去，就那样永远的沉了下去，再也拿不回来了，“就当是我的错吧……其实那本来就是我的错。注定了就没有什么可改变的了。所以，”清水突然露出了一个笑容，“还是高兴点好。”

说完清水从床上跳了下来，出了房间直奔船上的餐厅，留下闷油瓶看着摇晃着的门琢磨着刚才那几句莫名其妙的话。

***

在餐厅，吴邪看见清水之后第一句话就是感谢，接着便是一连串的询问，搞得清水连小时候既晕高有晕船还晕水的事都说出来了。最后清水终于不耐烦了。

“你不停地谢我干什么？”清水用中指关节敲着桌子，“不把我当兄弟？”

“哪有啊。”胖子插了一句话，“自来水同志是我们坚定不移的革命伙伴――”

“死胖子闭嘴！”清水怒吼一声，“我还没死呢！怎么跟念悼词似的？还有――”清水突然想起来了一件事，“在墓里的时候是哪个3180念叨我的？爷爷我差点就被虫子给吞了！”

胖子听完之后哈哈大笑，吴邪一脸尴尬地傻笑着看着清水

***

“我说，”清水喝了一大口水，他依旧有些低烧，所以被命令禁止喝水之外的东西，“单恋可是很苦的。”

夕阳西下的时间。清水因为疲于跟胖子和吴邪谈天说地就到了甲板上吹吹凉风。结果发现闷油瓶也在。

闷油瓶狠狠地瞪了他一眼。清水耸耸肩。“就当我什么都没说。”

清水提着矿泉水瓶离开了，留下闷油瓶一个人望着大海发呆。

什么单恋很苦的……听着就好像你单恋过一样。闷油瓶烦躁地用手揉了揉本来很整齐干净的黑发。就他还单恋呢……样子就像一尊佛一样，那种大彻大悟的表情除了老人以外恐怕就只剩……

闷油瓶停止了搓揉自己的头发。当初那个认为清水和自己是在寻找同一种东西的想法仅仅是设想而已，但是现在，这已经不仅仅是种设想了！清水脸上那种大彻大悟绝对不会错的――

闷油瓶腾地从椅子上坐直了身体，然后转身准备去找清水――也许他知道的东西会多些――却碰见了吴邪那莫名其妙的眼神。

“小哥，”吴邪叫了一声在闷油瓶对面的椅子上坐了下来，“这么着急干什么去啊？”

闷油瓶想了一下，说：“哪也没想去。”

对面的吴邪“哦”了一声，虽然是平调，但是他心里的疑惑全都写在脸上。闷油瓶不再抬头，他害怕看见吴邪那张写满疑惑以及正在思考所以显得比平常要苍老的眼睛――那种眼神简直让闷油瓶抓狂。短暂的沉默过后，吴邪试着说了一句话：“小哥……现在快黄昏了要不要吃饭去？”

闷油瓶这才抬起了头，恐怕是觉得吴邪已经没话说到要拿吃饭说事的地步了，现在抬头应该没什么问题了吧？但是――他真的错了……

黄昏的余辉照在吴邪的脸上，眼神里还留有思考的痕迹，仍带有些幼稚却又十分精致的面孔糅合着一种隐隐的坚决，这种坚决被金色的夕阳镀上了光，居然形成了一种不可抗拒的力量――

闷油瓶第一次注意到原来吴邪也是很坚强的――即使他只下过两次斗、即使他连蓄气养尸都不知道、即使他一直被人当成永远被三叔护身后的菜鸟……

***

吴邪傻傻地望着面前的人。夕阳让闷油瓶的脸上有了一丝活人的颜色。

在海底墓的那种恼火，明明就是因为自己早已把面前的人当成了一个对自己非常重要的人――只有对自己非常重要的人才能给自己这种如此安心的感觉……

吴邪突然醒了，两只眼睛睁开的角度让他不得不“佩服”自己冲着闷油瓶发愣的能力，急忙说了两个字，希望能带走这瞬间的尴尬――

***

“那个……”吴邪再次开口，闷油瓶一惊，淡淡说了句：“好，我就去。”

闷油瓶起身离开，心里突然有了一丝不安稳，心想我的样子不会让吴邪看透了吧？

***

清水用尽了各种花招才最终把胖子给灌醉了。吴邪在一边看着狂笑，说：“等胖子醒了……我一定告……”

连“告诉”两字都没说完吴邪就趴倒在了桌子上。清水无奈地摇了摇头。胖子也真是的，连喝酒这种事都要拉一个垫背的。

闷油瓶貌似还靠在椅子上补觉。清水不高兴了，说：“你TND就别装了，还补觉呢――谁见过补觉的睁着眼睛啊？”

“还是被你看见了。”闷油瓶眨了眨眼，然后站了起来，迟疑了一下还是喝了一点酒。

“怎么喝这么少啊？”清水坏笑着说，“难不成你的酒量比我还差啊？”

闷油瓶没说多余的话，只是冷眼看着清水，意思就是说“是不是跟你没关系”。清水“唉”了一声打了一个大大的哈欠准备抬腿离开――

闷油瓶的手突然搭在了清水肩上。

“恩，干吗？”清水慢悠悠地说。

“悠闲的日子结束了，”闷油瓶的眼睛不知道盯着什么地方，里面满是警觉，“有些不干净的东西在这艘船上。”

第十二章

鬼之手

闷油瓶思考了一下，对清水说：“去外面看看。”说完就要走。

“等等。”清水猛得一拍脑袋，把屋子翻了个遍，最后搜出来一个镜子像宝贝一样的抱在了怀里。

“有什么用？”闷油瓶看着清水手里的镜子皱了皱眉头。

“别忘了我在发烧，”清水哼了一声，“病号应该特殊对待的。”

闷油瓶和清水来到了甲板上，夜晚的凉风飕飕的吹着让清水缩了缩脖子。两个人在甲板上巡视了一圈准备到船尾看一看的时候，闷油瓶突然说：“让我看看那镜子。”

说着长而苍白的手就飞了过来。清水腾出一只手狠狠地打了下去――啪！

在安静的海上这一声“啪”可是清脆的很。闷油瓶收回手，原本像纸一样白的手竟然被打红了。

“打的太用力了吧？”闷油瓶冷冷地问。

“你TND这时候就别装酷了！”清水骂了一句，吐沫非常不雅的在空中横飞，“镜子的使用法则你不知道吗？现在照镜子，你找死啊！”

“哦，”闷油瓶的声音缓和了下来，“但是以前照镜子的时候……”

“以前是以前，现在是现在。这是鬼船，不是你家。”清水霸气十足地反驳着。

闷油瓶摇了摇头不作争论，只说了句：“来了呦，在你身后。”

清水转身正对上一只悬在空中的枯手，清水呵呵一笑，举起了镜子。

无月之夜，镜子的魔力会更大，在加上清水的咒语――虽然清水真的是一个很半调子的巫术研究者――一种平常人听不见的超声波正在以每秒30分贝的迅速增长――附在枯手上的鬼魂在哭泣，他还不想从这个世界上消失――

“你不想？”清水嘲笑的声音在空无一人的甲板上飘荡，“你不想有个P用！”

镜身一阵剧烈的晃动，枯手哀号着被镜子吸收了进去，清水擦了擦汗觉得不大对劲――空无一人？

空无一人？

***

闷油瓶跑回刚才胖子和吴邪在的房间里，一只枯手正好在吴邪肩部的地方游离着。

闷油瓶在心里骂了自己一句――刚才为什么没想到这一点就傻乎乎地跟着那清水出去了？

黑古金刀出鞘，枯手被刀身挑起飞到空中，然后被一刀切碎，变成灰尘散落在桌子上。闷油瓶查看了一下四周没有别的枯手才将刀归鞘。吴邪和胖子依旧睡得很熟的样子。闷油瓶松了口气看着这两个人，思考下一步该怎么办。

这个地方绝对是不安全的，但如果自己在这里守着的话清水那边没有人帮忙也是不行的――不过话说回来，为什么那只枯手不袭击胖子呢？

闷油瓶抬起胖子一只死死压在桌子上的胳膊，顿时哑然失笑――一面小小的铜镜放在胖子的裤兜儿里，金黄色的面露出了一点一闪一闪的――谁知道是这胖子什么时候顺来的？闷油瓶放下胖子的胳膊，桌子竟然“吱呀”地叫了一声。吴邪在睡梦中皱了下眉头，又舒展开来。

看来这胖子一时半会是出不了事了。重要的是吴邪。闷油瓶想了想还是决定把他搬到一个有镜子的房间里比较好，于是便抬起手搬吴邪。

没想到吴邪其实也蛮重的。闷油瓶一边想一边抬起吴邪的左臂架到自己身上，却联想到了几个月之前在瓜子庙的尸洞外吴邪扶自己到车上的时候――自己哪有他这么重啊？

不过这也很正常，吴邪又没有练过缩骨功――

如同一颗烟花在闷油瓶的脑海中爆炸了一样，闷油瓶仿佛第一次意识到自己和吴邪之间的距离一样浑身一颤，吴邪差点顺着闷油瓶的后背滑下去。闷油瓶平生第一次惊慌失措，赶紧接住往下出溜的吴邪，重新把他放到自己身上。

就在闷油瓶还未缓过神来的时候，一个张着大嘴用颤抖的手指指着他们的人大叫了一声：“妈呀！”

“清水你叫什么？”闷油瓶皱着眉头小声问道。

“我说，你就这么着急吃他豆腐啊。”清水把已经用窗帘包好的镜子放到了桌子上，“船上没几只手，白天的时候我们得把这装着鬼魂的镜子扔了，不然鬼船会跟上来的。”

“恩。”闷油瓶轻点了下头，还保持着用右手紧紧从后面抱住吴邪、左手死死压在吴邪放在自己肩膀的手上的姿势。

“你要是想送他回去睡觉就快点。”清水拼命地半捂着嘴想掩饰自己的笑容。

“你还是看好自己的镜子吧。”闷油瓶带着吴邪从清水身边经过，镜子在布里不安分的活动着，清水叫了一声“我的奶奶呦”就赶紧用手压住镜子。吴邪在梦里不清楚的哼了一声什么，听着好像是“三叔”。

闷油瓶微微有些不高兴。连睡觉的时候都想着他三叔――这件事真的对他那么重要吗？二十年前的时候他还是个5岁小孩，这些事与他何干？还是……只是为了某个人？

***

“恋爱中的人的一大缺点，就是把自己所爱的那个人干的每一件事都归到自己身上。”

闷油瓶看着桌上的纸条，脸色一变，将清水从床上提了出来。

“去外面守着你的镜子去。”闷油瓶命令道，把迷迷糊糊的清水丢到了外面的船廊上。

第十三章

吴邪失踪

清水抓着机场里一根两人粗的柱子一溜烟的窜了上去。胖子在底下上气不接下气地骂。

“你这小子怎么这样？不回北京你回哪？跑得还挺快！这么滑溜的柱子你TM怎么上去的！”

“我就这么上来的，怎么地？”TND再不找个安全点的地儿胖子那两大爪子能把清水抓窒息了。

“自来水同志，你这么不爱故乡是会遭雷劈的――快！跟你胖爷回北京！”

“TNND！你TM脑子糨糊了吧！爷我不是北京人！”

“啊？”胖子张着大嘴愣了半天。

“想起来了吗？”清水在柱子上喊到，心里不觉得郁闷，这胖子怎么想的，在天津碰见的能是北京人吗？

“哦……”胖子发出一阵恍然大悟的声音，“我想起来了！TND你小子是天津的！枉我胖爷还想拉着你回北京呢！”

“胖子你到底走不走啊？”吴邪不耐烦地催了一句，“飞机要起飞了。”

“嘿，我说天真无邪啊，刚到你的地盘就催你胖爷走――”

“你就不能别‘胖爷胖爷’的叫你自己？”清水从柱子上滑了下来，稳稳当当降落在另外两个人身边，拿眼睛一扫觉得不对劲，“哎，你们不觉得少了个人？”

可不是嘛，专业失踪人员这次又失踪了。幸亏这次失踪的地方是机场，可以排除有危险的可能性――当然了，除去那闷油瓶有病，非得到一架波音737面前晃悠。

“不管他不管他，”胖子一挥手说，“胖爷我走了啊，各位同志多保重。”

吴邪再次很不耐烦地挥了下手算再见，清水“切”了一声算拜拜。然后胖子背着装着他那宝贝铜镜的背包哼着小曲上了飞机。

“唉……”吴邪叹了口气微微表示了一下对胖子同学的不满，既而转向清水，“你准备什么时候回去啊？”

“啊？”清水停了一下，想了想，“我暂时是回不去了，这边的几个兄弟知道我到这了之后肯定会不停地缠着我。”

“那你就留这吧――对了，你住哪？”吴邪眨了眨眼，脑子一转问。

清水赶紧随便瞎扯了一个宾馆的名字，然后他的手机响了。

“呦，说曹操曹操到！拜拜喽天真无邪同志，有时间我就去你那古董店搜刮去！”

“好，好。”吴邪一脸的哭笑不得再加上响个没完没了的手机，让清水觉得这世界啊，真TM的美好啊――

清水转了个弯，按下了接听键。“这么快就知道我在杭州啊？哥儿几个消息蛮灵通的啊！”

谁料电话里传来了一个冷冷的声音。“你把我当谁了？”

清水一个寒颤，像杂技演员一样把手机抛到空中又笨手笨脚地去接――反正最后是接住了。抓紧电话清水对着话筒小声说：“你个闷油瓶还想干吗？”

“你留在这想干什么？”电话里那个声音反问。

“我？那个啊……这个啊……我啊……”清水一时没词儿，说了一大堆副词。

“到我这来。”说完电话就给挂了，清水带着残缺的笑容嘴角抽搐的面对着手机。

***

“我说，你把我叫到你这来帮我剩了些旅店的住宿费我很感激，但是也不用天天无视我吧？”

清水在阳台上点起一根烟，小声地抱怨了一句。

“你话说得太多了。”

好不容易开次口还都是教训自己的话，清水郁闷地想，难道这个人就这么没有幽默感？

“你觉得你这样很酷吗？”清水皱着眉头吸了一口烟，“让自己显得与众不同很爽吗？”

“我至少不会给自己惹上麻烦。”

“哼，惹上了恐怕也只能自己一个人收拾吧？”不知道是不是因为烟的原因，清水的胆子突然大了，“我对你不理世事没什么意见，因为我也是这样，但是用不着把关系搞得这么僵啊。以后要是出了什么事――”

“最危险的地方就是最安全的地方。”

“所以最亲近的人就是最危险的人？”清水的眉头皱得更深了，“这什么谬论啊？”

闷油瓶停止了闭目养神，睁开眼睛看着清水。“你知道什么？”

“反正我知道的比你多。”

“告诉我。”

“到时候你会知道。”

清水看着九楼下那片草坪，问道：“跳下去什么感觉？”

没有回答。

“唉……”清水长长地呼出一口气，“行了，我不转弯抹角了，去古董店看看吴邪吧，这太无聊了。”

***

“什么？你说吴邪走了？”

清水睁大眼睛看着王盟――这个上次差点被他吃了的伙计。

“对啊，说是跟好朋友一起去旅游。”

清水吃惊地“呀”了一声。

***

“有什么好吃惊的？”一直很安静的闷油瓶说话了，“他不止我们这些朋友。”

“当然了，我们老板的人缘还是不错的。”王盟接了一句，“听说是他发小――好像是刚从狱里出来的。”

“恩？”闷油瓶发出了小小的一声疑惑，如果他没猜错的话，吴邪极有可能又去下斗了――一个祖上靠淘土发家的古董商的发小，还刚刚从监狱里出来，大有可能是个盗墓贼。

“那他们到底去哪了啊？”清水那两只魔爪眼看就要伸向王盟，王盟大叫了几声赶紧往一边闪。

“我怎么知道他们去哪了啊――你、你离我远点――”王盟大声喊到，外面有几个好奇的人正好向古董店里面探了个头，看见不停在躲的王盟和露出疯狂表情的清水恍然大悟地点了点头。

“喂，”清水放下了手，黑线布满，“你们这表情什么意思啊？”

闷油瓶看着面前的闹剧一点感觉都没有。不知道为什么他觉得自己在生气。

***

清水被身边手骨摩擦所发出的清脆响声吓了一大跳，接着开始安慰闷油瓶。

“吴邪又不是小孩肯定没事的他那发小应该也没有坏心眼现在这社会不流行青梅竹马你要是不放心我们可以偷偷地跟踪他们实在不行可以去公安局查档案有困难找民警是常事小哥用不着大动肝火的生气嘛……”

清水一口气的瞎扯完就是为了让自己的声音遮住那让自己发寒的、由闷油瓶手里发出的“啪、啪”的响声，但是没想到最后一个字刚落下来就又听见了这个声音。倒是旁边的王盟对这种声音没什么感觉，看来吴邪经常用这招吓唬他。

“两位问完了吧？可以出去了吧？”王盟气势汹汹地喊道。

“你不想活了啊……喂，闷油瓶，你等会！”

清水跑出古董店，跟在闷油瓶身后。“你去哪啊？”

闷油瓶连眼皮都不抬地回答：“查档案。”

第十四章

惊魂一日

从闷油瓶一脚跨入警察局大厅开始，所有的警察就都停下了手里的工作。清水还可以看到有人一脸紧张的和别人咬耳朵――不是吧？我们就长得这么不和善？

就在清水东张西望的时候，闷油瓶大步走了过去，对一个年轻的小警察说了什么。过了一会儿，一个看上去至少60多岁的老警察带着闷油瓶和清水进了一间接待室。

接待室不大，两个小沙发紧挨在一起为茶几留下了一些容量。陈旧的木头桌子上还压着一块与桌面大小不大适合的玻璃，玻璃下是一些剪报――果然很符合老一辈人的传统。清水不客气地坐了下来。老警察端上两个纸杯的白水然后就出去了。再回来的时候手上多了一个记录本。

“这两天出狱的犯人有十几个，你找哪个？”老警察问闷油瓶。

“因为盗墓进去的有几个？”闷油瓶平静的声音一出，老警察的眼睛里闪过一丝疑惑与警觉。

“一个，就是这个人。”老警察翻开记录本的一页，将人指给闷油瓶看。清水站起来，从对面看了过去。虽然字是反的，但是清水还是清清楚楚看到上面写着的三个大字：解子扬。

“你们要更详细的资料吗？”老警察又问了一句。

“最好有他的住址。”闷油瓶回答。老警察刚想出门又停住了。

“你们找他干什么？”警惕的声音。

“为了找到我朋友。”清水抢在闷油瓶说“跟你没关系”之前说道。

“我们不能帮你找吗？”

“我朋友又没被绑架，只不过是不知道他的行踪而已，不需要麻烦警察。”

“你朋友叫什么？”

“与我朋友重名的人太多，不好找。”

老警察看着清水，眼神极其犀利。

“好。”说完就出去了。

清水长出了一口气跌到了沙发上。一会老警察回来了，手里拿着一个档案袋。

“给。”

闷油瓶接了过来迅速的看了一遍，然后将档案还了回去，向外走去。

“你等会我！”清水不高兴地从沙发上蹭着起来了，将水杯往老警察手里一塞，“谢了！再见！”

***

“这是他家？”清水看了看破旧的单元楼，“倒斗的不是应该很有钱的吗……”

“不是人人都有钱的。”闷油瓶把清水推到门前，“你按门铃。”

“为什么是我啊――那个什么解子扬不是出去了吗――家里怎么会有人啊――”

“我让你按你就按好了。”

清水伸出手在门铃上按了两下，门里传来了脚步声，闷油瓶走向前去，将露出吃惊表情的清水挡在了后面。

“你们有什么事吗？”门被打开了，一个约摸50岁左右的大妈露出一个脑袋。

清水偷偷地看了一眼，差点大叫了起来。前面的闷油瓶轻轻地“哼”了一声。

这根本不是人类！人类身上应该有的活气这个人身上一点都没有！在她身上有一股很古怪的气流在涌动――而这种气流清水从来都没有遇见过，他不知道这是什么。

“原来是这样啊。”闷油瓶淡淡地说。面前的人竟然诡异的笑了一下。

“小心！”清水一伸手将闷油瓶推向一边，抓住了那只从门缝里伸出来的手――这哪里是人的手，五指的指甲的长度不少于五厘米。那手指一转，指甲便划在了清水的右手上，划出了道道血痕。

“喂！”清水大叫了一声，“你、你、你――”

清水抓那只手抓的更使劲了，一段咒语出口，黑光从清水的手上发出。门里的人尖叫了一声猛得将胳膊抽了回去哐的一声关上了门。清水抚摩着自己的带血的手背开始大骂吴邪。

“那臭小子到底交什么人当朋友啊！”清水一边大吼着一边下楼梯，“跟他扯上我就没好运的时候！还有你！”清水转身对着闷油瓶抱怨，“你也是！好好的来见这东西干什么！”

“你为什么管她叫东西？”闷油瓶跟在后面问了一句。

“因为这TND一看就不是人！别在这跟我装傻！你TM恐怕早就看出来了！”

“她确实不是人，但她的原形是人。”

清水愣了一下，走出楼洞门。“这话怎么说？”

“我想她可能就是那解子扬的母亲吧。”闷油瓶轻声说，接着他的眼睛睁大了，好像是想到了什么，“我们走！”

“去哪？”

“坟地！”

“去那干吗？”

“看解子扬的母亲！”

“啊？”清水愣了，“啊！”

***

闷油瓶和清水站在一块墓碑前。

“上面没有涂上颜色啊，”清水说道，指了指碑上用凿子刻出来的名字，“这应该是空的。”

“你不是可以知道里面是不是空的吗？”

清水傻了。

***

闷油瓶站在一边，抬头望着天空发呆，等待着清水的结果出来。

“好了。”清水脸色阴沉地从地上站了起来，“里面确实有人。”

“是那个人吗？”

“没错。”

闷油瓶用手抵着下巴，思考着如果里面确实有人的话，那么刚才自己和清水看见的那个是什么？幻象吗？

闷油瓶看了看清水手上已经不再流血了的伤口――不，不对，不是幻象――再联系上解子扬被捕的地点――

“不好！”闷油瓶大叫了一声，“吴邪有危险！”

第十五章

陈皮阿四

“恋爱中的人是不需要理智的。”清水觉得自己的小腿发酸，“果然是这样。”

闷油瓶停下了脚步揉了揉眼睛。准确的说，在昨天下午闷油瓶突然开窍发现吴邪有危险之后，清水和闷油瓶收拾了带了些工具和食物就坐夜班车来到了西安的秦岭。已经在山上跟着依旧很新鲜的炊火痕迹走了差不多一天了。两个人谁都没有休息过，累了也是很正常的事。

清水看了看微微有些疲惫的闷油瓶，现在让他停下来也不现实，不如用激将法速战速决。于是清水一下子窜出去十几米远。“你快点啊。”

闷油瓶一甩手跟了上去。两个人继续在深山老林里行进。

“如果有必要的话，我们可能会下斗。”闷油瓶突然对清水说。

“知道了。”清水回答道，继续向山上走去，目光不经意向下面的山溪看去――

天――吴邪！

清水拍了拍闷油瓶，然后自己一个缓冲从坡上滑了下去，扔掉背包，把载着吴邪的筏子抓住拽回了岸边。清水一回头正看见闷油瓶在向什么人追去。当清水的目光移到那个人身上的时候，他看到了一种熟悉的气流――

“那家伙不是人类！”清水冲着山上用自己最大的声音吼到，可是回复他的，居然是一声枪响。

半晌，闷油瓶回来了，眉头皱得很深。

“物质化。”闷油瓶看了眼载着吴邪的竹筏厌恶地说了一句。

“什么？”清水没听清楚。

“我来过这，很久之前，为了一棵有物质化能力的青铜树。”闷油瓶说道，“你说了他们身上的气流很怪，所以……”

清水低头看了看眼睛紧闭的吴邪。“所以刚才那个人还有咱们昨天见到的那个人――都是物质化出来的。”

“帮我拿一下。”闷油瓶将背包递给清水，背起了吴邪。清水一声没吭，只是接过背包跟在闷油瓶身后而已。

***

清水和闷油瓶坐在病房里。清水打着哈欠百无聊赖地盯着窗帘，闷油瓶只是一直盯着吴邪。

“他没事吧？”清水突然冒出来了一句话，伸出食指卷起格花窗帘的一角。

“肋骨断了三根。”

“医生告诉你的？”

“我自己猜的。”

清水松开了窗帘。背吴邪的是闷油瓶，他自然会知道。

汪藏海，那棵青铜树也是你计划的一部分吗？

“哼，果然啊……”清水轻声说，闷油瓶把头转向清水。“果然什么？”

“你知道汪藏海是什么人吗？”清水问道，一阵沉默。

“不知道。”老老实实的回答。

“用现在的话来说，他是个虐待狂。”

“哦？”闷油瓶仿佛很感兴趣，“为什么？”

“没有为什么，你知道就行了。”

***

闷油瓶睁开了眼睛，看了看桌子上清水的手表，凌晨6点。

难道让自己踏踏实实的一口气睡到早上8、9点钟就是不可能完成的任务吗？

闷油瓶从椅子上站了起来，活动了一下身体。吴邪还是没醒，清水也正靠在窗沿上半张着嘴流口水――原来这两个人睡觉的时候有着相同的爱好。

看到清水，闷油瓶的心猛得沉了下去――再也没有升起来……这家伙昨天说的意思还不是显而易见的吗――“之后的危险会越来越多，你自己选择好了。”

那就让这一切快点结束在不危险的阶段吧……但是怎么结束呢？

一个念头在闷油瓶的脑子里一闪而过。只不过，这需要清水的帮忙才可以。

***

两个月后，吴邪出院了，但是他并不高兴。

首先，他到现在也没有弄明白那棵青铜树到底是怎么回事；其次，三叔和老痒还是一点消息都没有；最后――从自己醒了之后，那该死的闷油瓶子看自己的眼神跟当初他在鲁王宫看那玉佣的时候简直是一点区别都没有！虽然已经问过清水无数遍了，但是清水永远都是用一句“我不知道啊，是不是当时救你的时候你把泥蹭他身上了”加上一张带有纯洁笑容的大脸把吴邪糊弄过一段时间。

后来回杭州的时候是三个人一起回的。清水还好，一路上说说笑笑，最后还住进他的小古董店里了；而闷油瓶则是一路阴沉着脸，并且一下飞机就再次玩起了失踪。吴邪无奈，心想自己照谁惹谁了呢？

清水则不停地让他放宽心，说：“这闷油瓶子就是情绪无常，过几天就好了。”

吴邪看着他半天没说出来话。清水奇怪：“怎么不说话了？脑震荡还没好？”

“你管那小哥叫什么？”

“嘘……”清水立刻降低了声调，“这是我偷偷给他起的外号，别跟他说。”

吴邪大笑了起来，却又因为头疼不得不停下。“告诉你吧，”当吴邪缓过气之后他说，“其实我给他起了一个一模一样的外号。”

“啊？”这回轮到清水傻了，然后一个“降龙十八掌”就落到吴邪身上了，“你不早说！”

吴邪被他这一掌震得咳嗽不止，喝了三四杯水才缓过来。“不过，他确实是够闷的啊。”

***

清水百无聊赖地在杭州大街上溜达着。吴邪一时心血来潮跑到他二叔茶馆里喝茶去了，自己现在有没什么事干，逛逛大街算是了解了解风土人情好了。

也不知逛了多长时间逛到了哪，清水一抬头发现太阳都快落没了，是时候回去了。就在清水转身要离开的时候，一群老头从他面前路过。

清水吸了一口气想：尊老爱幼，我不跟你们计较――

但是这次不计较也不行了。

清水眼疾手快，将一个老头嗖的一下提了出来。那老头挣扎几下，几颗铁弹就打了出去。清水一躲，松开了老头的衣领。

“呦，好久不见，”清水理了理衣服站定，面带笑容的看着面前戴着墨镜的老头，“没想到四阿公好像一点都没变呢――还是和以前一样，反映迟钝，不是吗？”

第十六章

清水的故事

陈皮阿四不语，只是站定冷冷地透过墨镜看着清水。这时茶馆的门被人推开，吴邪走了出来，一抬头就是这令他惊讶的场景。

“清水，”吴邪走到清水身边小声问道：“你认识他啊？”

清水看到吴邪愣了一下，回手指着茶馆反问：“这是你二叔的茶馆？”

“对。”你问这些没用的干什么？接着又想问清水，却被清水一阵哈哈大笑给打断了。

“我认识你吗？”陈皮阿四冷冷地说。

“不要装不知道啊，老爷子，十年前你就是这么骗我们的，结果还送了我清水一把刀。”

陈皮阿四摘掉墨镜，脸上的肌肉抖动着，再次露出了脸上亥人的疤痕。清水继续哈哈大笑，转向了吴邪。

“幸亏你在这，”清水重重地拍了吴邪一下，吴邪往旁边一闪表示不满，“我迷路了，转了半天没回去，肚子已经饿瘪了。”

吴邪看了看对面那一群老头，又看了看嬉皮笑脸的清水，知道自己现在问也问不出什么来，只得带着他先回去吃饭。打开小金杯的门，吴邪突然有了一个主意。

“清水，原来你是传说中的路痴啊。”不大不小的声音正好传到老头子们的耳朵里。

“什么路痴啊，明明是忘了带地图。”

“在杭州呆了那么多天还需要地图？”

“因为我从来都不记路名啊。”

“可是你记得连他都不记得的事啊。”吴邪用手指了指背后的陈皮阿四。

“那是因为老爷子记性不好，而且，”清水扶着车门意味深长地冲着陈皮阿四一笑，“杀过那么多人，四阿公也记不过来了吧？”

吴邪顿时毛骨悚然，回头向陈皮阿四看去。那张褶皱的老脸上带着一份老年人应有的严峻，以及一丝挣扎着要爬出伪装的慌乱。

***

吴邪的眼睛自从上了车开始就一直盯着清水，甚至连餐桌上王盟准备的菜都没看一眼――即使他非常清楚的听到了自己肚子“咕噜”的叫了一声。

清水咳嗽了两声放下了筷子。“天真同志，咱商量商量别再盯着我了好吗？你想听什么故事我肯定说给你还不行吗？”

“我不想听故事。”吴邪老老实实地说，“我要听你和陈皮阿四到底有什么过节。”

“其实也没什么，”清水含含糊糊，“他只不过是给我们下过一个套而已。”

“死人了？”

“恩。”

“谁死了？”

“也没谁。”清水说完喂了自己一大口饭，“句似挖素湖挖乱客喷鱼。”

“谁？”吴邪一伸手硬抢清水的筷子，“不许吃饭，说到底怎么回事！”

筷子被吴邪抢走了，清水哇哇地叫了两声，说的什么吴邪没听懂，最后清水像个犯错的孩子一样用无辜的眼神看着吴邪，吴邪不示弱地装出恶人的眼神反瞪回去，最后清水缴械投降了。

“好吧，我说还不行吗。死的是我叔和我两个朋友。”

“谁活着出来了？”

“我。”清水指了指自己。

“就你一个？”

“就我啊。不过你要是说从那墓里出来的，还有四阿公和他一个下手。”

吴邪傻了。虽然知道陈皮阿四害人无数，但是他也不会想到这就有一个被害者坐在自己眼前。“当时怎么回事？”他急急地问了下去。

“没怎么回事。”清水干巴巴地望着自己的筷子用干巴巴的声音说，“就是我叔看上一个好墓，后来四阿公装成老弱病残死缠着我们，最后他们成功了。”

“你倒是对杀了你叔的仇人很礼貌啊，‘四阿公’、‘四阿公’的叫个不停。”

“没办法，叫的日子太多养成习惯了。”清水突然来了一个态度大转变，非常认真的神态让吴邪告诉自己一定要提防，不知道他又想出来什么坏招了，“既然你想听仔细的过程，那我就说一下好了。”

原来大约十年以前，清水17岁。在高考结束的放假期间，清水的叔叔在桂林找到了一个好斗，想趁着清水没事一起去倒了。清水当时听完之后哈哈大笑，说叔啊，那旅游的破地也能有斗？他叔很严肃地回答：有，就在湖底。

这种回答的结果就是清水差点用一杯水把自己呛死。

清水和清水他叔都有两个很不好的毛病，一是喜欢说莫名其妙的话，你怎么都理解不了；二是好不容易说点简单而朴实的话吧，又给你说一半话，不说全了。清水曾经给他叔严刑逼供过，可是一点办法都不管用，只能一声不吭地跟在他叔的身后走。

虽然清水只有17岁，但已经不是第一次下地。所以他的两个好朋友也不是。他们具体叫什么名字清水并没有说，只是说“他们都喜欢玩枪，玩得还不错。这两个人12岁的时候就合作做了一把5轮，把老师吓了个半死。后来有人报警，警察看完枪说幸亏里面没子弹，不然这俩人会闹出人命来。”三个小孩用了一个晚上打包，转天就跟着清水他叔走了。

旅游胜地的问题在哪？就是那连绵不绝的关卡啊。四个人的工具怎么可能过得去？最后逼得他们只好爬山。清水也记不清哪座对哪座，就像他记得吴邪的店在哪却始终记不住周围几条街的名字。在山上两天后，他们碰到了陈皮阿四。

老头当时的样子很可怜，端着水瓶喝水都抖个不停。而被说成是他侄子的跟班则是用苦肉计，被老头砸得七荤八素滚下一个小坡昏迷不醒。清水叔没有办法，只好暂时停下脚步照顾他们。等照顾完了清水叔才发现，他们迷路了。

谁都不知道他们是怎么迷得路，指南针照样工作，但是不管从哪个方向绕，通往最终目的地的地方总是断壁残崖。陈皮阿四则跟着他们到处瞎走，叫四阿公的习惯也是那时候养成的。清水问了好几次“我们不是要去湖吗”都被他叔用紧锁的眉头回答了。可见他叔又一次的“习惯性”的骗了他。

接下来的事情突然变得很简单了。某个月黑风高杀人夜，陈皮阿四不声不响地解决掉了清水叔，留下了三个孩子准备转天再解决。可惜他没想到清水的鼻子和狗一样警觉，当天晚上就闻到了属于自己叔叔的血的味道，带着另外两个孩子逃了。陈皮阿四与下手连夜追踪，将三个孩子逼到了悬崖。

就是在悬崖看着脚下令自己惊恐的高度，清水才突然明白一件事――其实他叔，根本就没骗他。

清水拉着两个好朋友没等陈皮阿四催就跳下去了。其实以前他们走的每一次都是对的，恐怕是因为他叔发现老头有问题才总摇着头说不对。

说到这清水突然停了，吴邪“恩”了一声：“怎么不说了？”

接着吴邪觉得自己手里好像少了些什么，抬头一看，筷子不知在什么时候被清水扯走了，现在清水正埋头大吃，自然顾不上说话了。

“喂！你吃够了没有！”吴邪猛得跳了起来，气呼呼地走到清水后面提着他的衣领，“然后呢？出什么事了啊！”

清水倒是不紧不慢，任由吴邪扯着自己。“那两个人摔死了，我因为摔在他们身上没死，”清水胡乱用袖子擦了擦嘴，“然后碰到阴兵借道，因为我旁边用两个死尸被发现了。”

吴邪见清水又不说话了，催道：“继续？”

“我抢了阴兵首领的刀。”清水得意洋洋地指了指他的耳环，“最后逃到墓室里才躲过阴兵。”

“逃到墓室里？”吴邪心想你小子脑子进水了吧，墓里不是比外面还危险。

“其实墓是个幌子，我叔就是带我们来截阴兵的。”

“为什么？”

“因为当年我父亲就是碰到阴兵才死的。”清水左右摇摆着他的食指，强调着这件事的重要性，“连尸首可都没留下来呢。”

吴邪回到座位开始吃饭，一脸被雷到的表情。

“怎么样？我还是很牛的吧？”清水一脸的得意，与吴邪形成了鲜明的对比。

“你……怎么比胖子还能吃啊！”吴邪大吼，一把将筷子摔在了全部空空如也的盘子上。

第十七章

职业失踪户

“铃铃铃铃铃！铃铃铃铃――”

“TND怎么这么吵啊……”清水的手在床头柜上摸索着，然后――哗啦――

清水骂骂咧咧地从地上爬起来，手里紧抓的手机还在“铃铃铃铃铃”的响个不停。

“你TM给我闭嘴！”清水凶神恶煞地冲着手机吼，按了接听键，“喂！”

“是我。”电话里很稀罕地传来了闷油瓶的声音，“你刚才说……闭嘴？”

“那是说给电话的。”清水跳上床，重重地砸了下去，“你有事？”

“自然。”电话里的声音声调高了些，清水甚至可以想象闷油瓶挑起的眉毛，“明天中午之前到长沙。”

“长沙？”清水一脸茫然地看着吴邪店里的天花板，“去长沙干吗――喂――喂！”

清水一抬手将手机扔了出去，哐咚一声不知道砸到自己哪个小箱子里了。不是明天中午之前吗？早上再去火车站时间绝对够了。清水想完翻了个身，继续睡觉。

***

转天清晨清水迷迷糊糊从床上爬了起来。下楼到店里的时候他听到了一声疑问：“小三爷，这个人是谁？”

清水应了一声“是说我吗”，结果差点从楼梯上掉下来。

“哦――对了！”吴邪拍桌子的声音，“潘子――我怎么忘了告诉你清水了――”

清水哼了一声。还是不把我当回事啊，连我都能忘。

清水在吴邪的招呼下走到潘子面前，任由他介绍自己。但是他突然觉得潘子身上有一种自己曾经闻到过的味道。

“等等，”清水打断了吴邪的解说，“你是不是去过鲁王宫？”

潘子皱了皱眉头，神情很警觉。“对。”

“我闻到过你的血的味道，”清水慢悠悠地说，“虽然当时有火到处是烟的……”然后清水拍了下脑袋，“吴邪，昨天半夜那闷――咳咳――”他用余光看了眼潘子，“小哥――让我去长沙。”

“长沙？”吴邪和潘子几乎是同时跳起来的。

“怎么了？”

“我们也要去长沙。”潘子解释了一下，“要不你等一下和我们一起走？”

“恩？不用了。我中午之前就得到。”

“中……中午之前？”吴邪的下巴都要掉了。

“又怎么了？”清水都不耐烦了。

“你脑子短路了？从杭州到长沙一上午的时间够干什么的！”

“啊？”

“你要是昨天晚上走还来得及，不过现在……”潘子摇了摇头。

“妈呀！”清水大叫了一声冲上楼，拿完手机钱包就冲向了火车站，虽然是风一般的速度，他还是听见了潘子的叹气和吴邪忍笑的声音――好吧，老子承认我对中国版图不熟，行了吧？

经过一上午的风风火火，清水好歹在当天下午6点到了长沙。

“晚了六个小时。”闷油瓶靠在火车站站牌上对着清水说，“你爬着到火车站的？”

“闭嘴！”清水没好气地回了一句，“你到底叫我来干吗？”

“倒斗。”闷油瓶轻声说，“在云顶。”

“恩？这么快就找到了？”

“你不是一直心知肚明吗？”闷油瓶站起来带着清水往外走。

清水哑口无言，最后只好打着哈哈。“呵呵……我这人善良而已。”

清水不大确定自己是否听到了一声鄙夷的“哼”，因为他这两天貌似有幻听的症状。

“人带来了。”闷油瓶说完一副事不关己高高挂起的样子倚在旁边一个柱子上闭目养神了。

清水抬头一看，一个虎背熊腰的光头正在俯视自己。

“你看够没有？”清水问道，希望那张大脸赶紧给他移开。

光头一只大手朝着清水伸了过来――准确的说，是朝清水的耳朵伸了过来――

“够了。”清水抬起一只手，但是那只大手显然没有理会。清水挑起一条眉――

如同触电了一样。类似与电流的黑色光体从清水的手指中流了出来，向光头攻击。站在光头身后的一个伙计倒抽一口冷气。清水一笑：“你看得到？不错，孺子可教啊。”

一拳正打上光头伸来的手。光头脸色一变。

“好。”他收回手，声音低沉，“如果明天老爷子说没问题就可以了。”

“哪个老爷子？”

“怕了？”光头用玩味的表情看着清水。

“不会是四阿公吧？”清水开玩笑道，“没想到他最近到我这找死找得还蛮勤。”

说完清水哼着小曲跟着闷油瓶离开了，留下身后目瞪口呆的一堆人。

***

清水正和胖子面对面的狂吃着方便面，并且大有比较谁吃的快之意。吴邪跌跌撞撞撞进了火车车厢，用一根手指做惊讶的表情看着胖子。胖子把那口方便面囫囵一吞：“CAO，怎么又是你小子？”

清水傻乎乎地任由着嘴上挂着如同瀑布一样只能用“幕”来做量词的面条向吴邪看去，而后者则只关注胖子头顶上一直在闭目养神的闷油瓶子。清水在心里哀叹一声将面条一口吞掉，这世道果然还是排斥电灯泡的。

“恩？”

陈皮阿四站在门口脸色沉重地发出了疑惑的声音。清水一口气解决掉盒中所有的方便面转过脸笑眯眯地看着他。“怎么？”

这次是胖子嘴上挂着面条、向清水和陈皮阿四投去疑惑的目光了。闷油瓶又翻了个身，平静的眸子盯着清水。吴邪的脸刷的一下子变成了青色。潘子也脸色沉重――虽然他不知道具体的情况，但是猜也能猜出个两三分来。清水脸上挂着灿烂的笑容提着空方便面盒从站立不动的陈皮阿四身边擦过，回到了自己的车厢。

***

吴邪原本以为这次倒斗不会太平――因为团队里的不稳定因素实在是太多了：胖子和潘子因为三叔不时会大吵，清水和陈皮阿四又有旧仇，唯一安静的闷油瓶子从一上火车开始就是一副看谁都不顺眼的样子（其实吴邪觉得自己才是他觉得最不顺眼的，真不理解这闷油瓶子又犯什么病了），而且还是职业失踪户……

可是事实证明还是吴邪担心得太多了。从被雷子盯上开始，这几个冤家就展示了惊人的和解能力（闷油瓶除外，不过吴邪倒是也忍了下来）。胖子大骂不愿意跟着陈皮阿四的时候还是清水把他压下去的，吴邪当时惊讶得差点叫出声来。还有陈皮阿四说天底下只有他一个人能进去盗什么九龙抬尸棺的时候，清水脸上的表情明明就是不屑，可还是乖乖跟着“四阿公”走了。这到底是怎么回事？

“天真无邪同志，想什么呢？”

一个罐头从右边飞了过来，吴邪伸出手接住，但又迅速扔到了地上。“怎么这么烫？”

“刚从温泉里拿出来。”清水优哉游哉地说，拿出瑞士军刀开自己的罐头。

吴邪用围巾抱住了罐头，他的手勉强可以接受这种温度。接着他走到清水的旁边，“我有事问你。”

“哦，什么事？”清水依旧在开他的罐头。不得不说，他开罐头的手法不错，就是喜欢慢悠悠的开，跟玩似的。

“为什么心甘情愿……”吴邪压低了下声音，“和他们合作？”

“那我问你，我为什么不和他们合作？”清水抬起头，用奇怪的眼神看着吴邪，“好机会不用白不用。”

“但是光靠你自己就可以办到这件事吧？”吴邪整理了一下抱着罐头的围巾。

“当你想用拳头打人的时候就不要伸出你的拳头。”清水低声念道，“你不会连这个都不知道吧？”

吴邪皱着眉头离开了。他虽然可以接受清水所说的理由，但是迄今为止清水做的事情毫无道理。吴邪把手放到额头上。他并不认为按照他的计划能帮助他报仇，或者是顺利地解决掉陈皮阿四。

眼睛一亮，吴邪立刻发现自己错在哪里了。清水从没说过他想要陈皮阿四的命啊！难道又是自己想太多了？

“啊！”叶成突然尖叫了一声，大家不满地朝他看去。

“怎么了叫这么响？”潘子显然是被叫声吓到了，手上拿着弹出一半刀面的瑞士军刀。

“你们不觉得少了一个人？”叶成的手颤抖地指了一个大家围成的半圆。

“恩？”

吴邪一转头，看到闷油瓶皱着眉头用眼神数着人头。吴邪也数了一下，大为震惊。

刚刚还和自己说话的人就这么不见了！果然是职业失踪户吗……

第十八章

青铜门

闷油瓶用眼睛一扫，皱起了眉头，“恩？”

虽然闷油瓶从那天在车厢时陈皮阿四的表情就看出事情有些不对，但是却始终不明白清水为什么要在这个时候消失。难道是与陈皮阿四突然有了分歧？也不对。这些天清水根本就没有跟陈皮阿四说过话。

或者是要出什么事情了？清水又不是胖子，关键时刻绝不会掉链子。

几天后闷油瓶才找到了正确的答案――当他们看到有强大磁性的的乌龟时。

闷油瓶不知道清水是如何发现陈皮阿四的定位受到了影响，但是事实就是他发现了，并且按照自己的想法去独立独行。一个人在雪山中生存的可能性几乎为零，更何况还要在山中定位下墓，清水的来头恐怕不是那么简单，甚至他的过去都有可能全是假的。

而在这种时候这群人还有心思吵架。更有甚者――不对，更有甚胖子，谈不妥直接就要暴走。闷油瓶一看赶紧伸手抓住胖子：“你不觉得奇怪吗？我们到了这里，好象情绪都很焦躁，连吴邪都发火了。”

吴邪大概也觉得这些天闷油瓶无视自己无视够了，于是准备答话。闷油瓶皱了下眉头，没好气地一扭头。吴邪脸色阴沉没说别的。

“怎么回事？好象刚才真的有点邪门，突然就发火了。”胖子用询问的目光看着闷油瓶，后者依旧摆扭头状的POSE。

“我也不清楚，不过我看这里不仅仅是一块磁铁这么简单。现在一定要冷静，你们刚才争论也没有用，这里既然是陷阱……汪藏海花了这么大的精力设置了这里，既然能放我们进来，我看我们不一定能出去。”说完闷油瓶看了眼陈皮阿四。清水不在，唯一可以征求意见的也只有他了。

“既然已经入了套了，我们只能走一步是一步，现在下结论能不能出去还太早，不过不管怎么样，我们必须把这只乌龟毁掉，然后在这里搜索一下，确定再也没有同样的东西，不然我们来几次都是一样。”陈皮阿四回看了闷油瓶一眼说。

于是在陈皮阿四的带领下，所有人怀满阶级仇民族恨的用火狂烧磁龟。闷油瓶在一边看着，总是觉得事情没有那么简单。如果烧龟就能够解决一切事情的话，那么还设这么一个局干什么？

火烧得越来越旺，磁龟在热度下劈啪作响，给人一种很不好的预感。等到终于将磁性消没的时候，闷油瓶手心里都出汗了。不过幸好什么都没发生。

“喀啦喀啦……”

闷油瓶条件反射地一回头，声音还在继续。仿佛就是从那只磁龟所在的地方传来的。

大家小心翼翼地走了回去，却看见其实是那只乌龟的背后裂开了一条缝，一股黑烟从缝中缓缓升起。如同伴奏一样的稀疏声在黑烟浮上天花板时开始奏响――这声音再熟悉不过了，是虫！

那为什么现在才会跑出来？答案显而易见――“烟里面，有东西。”

不用华和尚说闷油瓶也知道，这是个连环套。汪藏海在这里养了虫子，又放了磁龟。想知道龙头具体在哪就必须毁掉磁龟，毁掉磁龟就必定会点燃虫香玉引来虫子――难道汪藏海真的不希望他们活着进去吗？

但是当下闷油瓶要做的，是告诉众人如何脱逃。他指了指昏迷的顺子看了眼郎风。“跑，不要回头！不管什么东西掉到你身上，也不要停，一直到出去，快！”

闷油瓶有宝血自然不用怕什么蚰蜓，所以他跑在最后算是殿后。现在的他很疑惑。从以前得来的信息上看，汪藏海一直都是希望后人发现他隐藏的东西并且还他一个清白的，可是现在，他的招数几乎是招招致命，这又是为什么？他改变主意了？

“这是……”

就在刚才，他的手似有似无地碰触到了墙壁，而墙上，仿佛刻着什么东西。

闷油瓶一只手拿起手电，另一只手伸向刚才自己摸过的墙壁。原本爬满墙壁的蚰蜓立刻四散开来。手电的光照到光滑的石墙上，一个能让人感到所刻之人懒懒散散的心境的简易指示标告诉闷油瓶向左后方走。闷油瓶后退两步，果然看到一个隐蔽的向下的楼梯。楼梯里面一片漆黑深不见底，导致大家刚才都没有看到。就在开了楼梯口的那几块残砖旁边，还有一块中间裂开了一条缝的砖――这楼梯是有人故意开的，所以才会毁掉机关。

难道清水已经进来了？如果是清水的话，那么留给大家的指定是生路；但如果是前面的盗墓贼不小心开的，或者汪藏海故意下套――

想到这闷油瓶突然觉得自己很好笑。汪藏海那个年代怎么会有如此带有现代气息的箭头指路标？你当他是穿越的？清水那小子为什么留个路标都不带署名的呢？

闷油瓶甚至没有多想，就顺着楼梯下去了。也许是因为清水知道很多他不知道的事情，所以只要是有关清水，闷油瓶便不如平常冷静了――恐怕吴邪在蛇沼鬼城时有那种即使闷油瓶在也没有安全感的感觉就是因为这个――当然这是后话。

***

吴邪很气愤。

如果仅仅是因为一个郎风的话，他倒是不会和陈皮阿四吵起来。这是在墓里，任何事情都是要靠有经验的人来化解的。不过现在他根本就不管了。清水是第一个导火线，闷油瓶是第二个，现在陈皮阿四亲手杀死跟班还说什么“前走三后走四”――

“前走三后走四？那当初你杀掉清水的叔叔的时候，也是前走三后走四？”吴邪现在是蹭蹭蹭往外冒火，恨不得冲上去打碎那墨镜。

“小三爷您冷静点。”潘子一看不好，赶紧拉住吴邪，接着小声凑到吴邪耳边耳语了一句，“现在小哥和清水都不在，要打也打不过啊。”

吴邪如同被浇了一桶冰水，立刻火就灭了。是啊，小哥不在，清水也早就失踪了，他们这拨人怎么可能与陈皮阿四一伙相比呢？

都是那该死的闷油瓶！清水不在了他也可以起作用啊！这家伙到底跑到哪里去了？

***

闷油瓶把纸条用石头压好，然后跳下了洞。起来站定之后，闷油瓶走向两边的石墙，用两根齐长的手指在墙上摸索着。

过了一会儿，闷油瓶的手指停在了一块墙砖上。在无数次的试探之后，闷油瓶用黑古金刀将这块墙砖四周缝隙中的尘土清理干净，想了一下把刀插进砖块的中心大约二寸，将整块砖带了出来。旁边的石墙中突然凸出一块，180度翻转后露出了一个可让一人躲藏的石室。闷油瓶一闪身进去了。接下来的，只有等待。

***

闷油瓶借助墙中微凸出来的距离看到阴兵借道，正在盘算怎么混进去的时候却看到了一个熟悉的身影――

清水一转头冲他咧嘴一笑，然后偷偷一刀将自己前面走着的阴兵打得烟消云散。而闷油瓶则趁机从墙里窜了出来，正大光明的走在了阴兵的队伍里、清水的前面。

虽然是战败的队伍，但是依旧可以用浩浩荡荡来形容。队伍拐了几个弯，一扇青铜门透过幽灵透明的身体，出现在闷油瓶的眼前。

***

吴邪和胖子挤在石头后面躲着，带着血污的脸上写着不满。

“胖子你TM也太胖了……”吴邪用口型对胖子说，“要是被发现了……”

看着阴兵从眼前“路过”，吴邪突然开始头疼了。为什么偏偏是他被迫中奖？看着队伍中的一脸淡然的闷油瓶，吴邪火从中来，简直想大吼一声跳出来指着他一通大骂。

一波未平一波又起，刚刚还未下去的火气被走在闷油瓶身后的人烧得更大了。

“你干吗啊……”胖子惊魂未定地捂着吴邪的嘴。

吴邪挣扎着摆脱胖子的束缚，最后一个阴兵从他眼前走过，青铜门哐的一声，合上了。

严重警告：此篇人物仅闷油瓶与清水二人加上无数龙套，内容偏学术性与枯燥向，各位请带好防止昏昏欲睡的东西。

第十九章

终极

清水看到闷油瓶冲着吴邪一笑，用口型说了句“再见”便抬脚进入了青铜门。不知为什么，在一瞬间清水有些同情吴邪。当局者迷，被一种熟悉却叫不上名字的东西纠缠，无法理清的线头另一边，其实站着真正的原因。张起灵啊张起灵，我没想到竟然连吴邪都留不住你。要知道，进了这门，就不一定能活着出去了。

最后一个阴兵跨入青铜门，门发出一声重响，关上了。

清水回头，这扇门既然关上了，就不知下次再开是什么时候了。也许是下一轮阴兵出征的时候，也许……

“这……”闷油瓶少有的吃惊的声音让清水回过头，接着自己也吃了一惊。

刚刚还在行进的阴兵队伍仿佛在一瞬间消失了，周围的景象就像一望无际的沙漠一样，只有单调的颜色和无限扩展的空地。清水和闷油瓶孤零零地站在空地里，束手无策。

“果然活人是无法进入的。”闷油瓶轻声说。

“不对，这和是死是活没关系。”清水反驳道。

“那还有别的解释吗……”

一只手突然死死地抓住了清水，清水转身，看到闷油瓶的脸色很难看。他死死地抓住清水，仿佛在忍受什么压力。“怎么了？”

“不知道……”闷油瓶的声音越来越小，顺着清水的手滑到了地上。清水蹲下来想扶起他，却听到了耳边的一阵风声――

清水把脑袋向下一压躲过第一刀，顺手拿出刀来，挡住了第二刀。清水抬头一看，他们已经被数不清的阴兵包围了。

***

闷油瓶瘫坐在地上，数不清的力量正在拼命积压他的肋骨。他不像清水，十几岁开始就带着阴气那么重的刀，这个地方的阴气根本对清水无用。可是对闷油瓶来说却是致命的。他忍痛抬起头，却发现他们已经被包围了。

“清水……”闷油瓶小声说道，尽量让身体的震动少些，“你不是很善于战斗吗……”

“TND战什么战！”清水破口大骂，“你TM不会用眼睛看看人数吗？”

闷油瓶没有说话。“我听你的。”

清水沉默了一下，放倒了离他们最近的两个阴兵。

“如果出了什么事的话……”清水最后说，口气很是犹豫。

“我不在乎……”闷油瓶又闭上了眼睛，他最后看到的景象是清水拿着刀向他挥来。

***

闷油瓶觉得那刀挥起的风声在他耳畔回响了很久很久，那种漫长的时间如同生与死的距离一样。他觉得自己的身体在变得轻松，刚才的压力全部消失了。他睁开眼睛，却看见清水坐在自己对面，脸色难看的用手捂着右侧的肋骨。

“怎么了？”闷油瓶问道，向四周看了看，是无边无际的黑暗，“这是哪？”

“终极。”清水短短地说。

“你怎么了？”闷油瓶又问了一遍。

“这是……正常反映。”清水抬起头，闷油瓶看到他脸上有汗水，“我以为你会更担心自己是不是死了。”

“我为什么要担心。”闷油瓶挑起一条眉毛。

“你自己可能并不担心，对你来说生死并不重要。”清水悠悠地说，“不过对于关心你的人来说很重要。”

闷油瓶没有说话。

“还是说说终极吧。”清水低下头，咳嗽了两声，“一切事物在遭遇生死之后都要进入终极。我们是带着生命被刀送到这里来的，所以现在还不算死了。作为循环的圆圈，终极会在最后爆炸，然后重演一遍历史。”清水看了一眼闷油瓶，他示意清水继续说下去。

“所谓转世，其实是不存在的。灵魂是与肉体同时生成的，而不是在不停轮回。但是一旦来到了终极，就只能在黑暗中等待着真正的毁灭。可是又有哪个灵魂心甘情愿在黑暗中等待毁灭？”清水干笑了一声，“要是我我也不会愿意。接着这些不愿意的灵就分成了两派。一种利用先天的灵力修炼成仙，而另一种则聚集阴气制造出地界。”

“聚集阴气？”

“就是杀人放火，制造怨念与仇恨，利用灵本身对探索一切的固执制造地界。而仙界讲究的是造福与永乐，不是什么图财害命之类的。两界就这样打起来了，从古代打到现代，不知道打了几万年了，他们倒是也不觉得烦。”清水哼了一声，“不过仙人的数量实在是很少――当然拥有大量灵力的人并不多，但主要原因还是只有少数人才会喜欢隐居世外，用一生的时间反省来反省去。大多数人都是在刚死的时候就被拉去当阴兵了呢。”

“你给我讲这些有用吗？”

“因为你对这件事很好奇啊，告诉了你就完了。”清水突然站了起来，拿起了刀，“你啊，恐怕就是不知道活着才是最好的吧。连吴邪都拦不住你，果然是心狠的人。”

“你要干什么？”

“回去之后，一定记得要去找吴邪，虽然我不知道我这一刀会砍到哪里。”清水勉强笑了笑，在黑暗之中他的脸苍白的可怕。看着清水脸上的表情，闷油瓶不知不觉后退一步。清水举起刀，在黑暗中比画了一下，然后一刀砍了下去――

一道亮光从黑暗中射了进来，闷油瓶闭紧了眼睛，但是光还是穿过了眼皮向眼睛袭去。就在此时，身旁的清水从后面狠狠地推了他一把。闷油瓶猛得落了下去，重摔在石板地上。忍住脑袋的巨痛抬头时，看见的也只有清澈的蓝色天空，他再也支撑不住，眼前一黑，彻底昏迷。

通告：如果英语语法哪里不对的话，请尽量提……我实在是不知道澳大利亚人的英语习惯……

第二十章

The rest

闷油瓶从床上慢慢地坐了起来。他现在，身在病房。

应该是病房吧……闷油瓶打量了一下自己周围。这个房间里有三张床，洁白的床单与床头柜，连天花板、地砖都是白的。空气中是一种陌生的味道，里面没有像中国的医院那样中西药混合的浓重的味道，只有轻轻的清洁剂的味道。白色带有一些蓝色线条的窗帘紧紧地拉着。这时一个金发的护士走了进来。

"Hi! " 护士很高兴地和他打招呼，"How's your feel? "

闷油瓶愣了一下。"Good. "

"You are not Australian, don't you? " 护士问道，拉开了窗帘。灿烂的阳光一下子照进了室内。

"No. "

这么说自己是在澳大利亚了？闷油瓶非常奇怪为什么自己会在这种古怪的地方。不过清水做到这个地步，大概也已经很不错了吧。虽然他没有问过，但是按照清水的意思，在终极里时间和空间是混乱的，能正确的回到自己的时代已经是万幸了。

护士看他不再说话了，便语气很温柔地说道："I want to show you something, just one second. "

闷油瓶点了点头。护士出去了。澳大利亚明媚的阳光照在洁净的地砖上反弹到闷油瓶的眼睛里。闷油瓶下意识地想用手挡住，却停住了。借助澳大利亚美好的天气消一消身上的阴气，也好。

护士回来了，手里有一个小木盒子和一个邮包。闷油瓶想拿过那邮包，却被护士挡了下来："Not that one. " 接着护士将木盒子放到了闷油瓶手上。闷油瓶打开盒盖，猛吸了一口气。

盒子里面有点点碎片。黑色的外片，在阳光下飞出的旋涡状的阴气――清水的刀的碎片……

闷油瓶的脑子在几秒钟之内是完全空白的。等他恢复了理智，便伸手拿过邮包。本想阻止的护士看到他的脸色也没有阻止。闷油瓶把邮包举到眼前，收件人上写着自己的名字，地址看上去是这家医院的地址，而发件人处――写着两个人的名字！

"Is it for you? "

闷油瓶没有说话，只是看着发件人的名字。

清水/吴邪

仿佛是发件人故意让闷油瓶知道两件事一样：一，清水还活着；二，吴邪依旧被牵扯了进去。

护士看着闷油瓶一言不发，说了句"Bye-bye" 就走了。

闷油瓶拆开包裹，里面是两盘样式很旧录象带。他把录象带往旁边的柜子上一扔，一脸的漠然。

当初去瓜子庙的时候，闷油瓶可以说是完全无视吴邪这个人。对他来说，一个第一次下斗的菜鸟、而且身体文弱的书呆子除了增加负担以外是什么作用都没有。开始注意吴邪的时候，是当这个菜鸟很不听话的向水里看的时候。从后来吴邪暴露出的对未知事物的兴趣来看，书呆子只不过是外壳而已，真正的内心恐怕也可能是一把利剑。可惜的是吴邪在鲁王宫的表现实在是太差劲了，差劲到了闷油瓶曾一度想继续无视他的地步。直到尸蹩王的出现。

就连闷油瓶自己，也不能确定自己中了尸蹩毒之后能安然无恙。他百分之百的确定在吴三省拉开他大侄子之前大奎的手拉住了吴邪。从那时起，闷油瓶的目光就一直注视着吴邪。他吃了麒麟竭也只能做到抑制普通尸蹩的地步而已，吴邪这种恐怕连麒麟竭是什么都不知道的人指定是没有吃过，就算吃过了威力也不可能这么大。难道是血统问题？不对，那吴三省为什么就不能做到他侄子能做到的事？

闷油瓶不止一次想过这些问题，但是答案都是未知。他偷偷守在古董店，也是为了发掘真正的秘密。

所以，与情爱无关吧？

一开始确实与情爱无关，但是渐渐地，也就不是了。

原本每日守在古董店外的窥视秘密者不知不觉变成了拥有秘密者的保护者。人天生的保护欲在碰到一个比自己弱小却也可以足够引起自己足够好奇与重视的人之后瞬间激发。清水则每次都不怀好意地将此归为爱情的力量。闷油瓶有些茫然。即使是对二十年前的霍玲，他也没有爱情的感觉。

不过既然没有过，又有什么证据来否认这种感觉不是？从秦岭回来之后刻意修饰的态度仅仅是为了拉开足够的距离，这样在自己进入青铜门之后，某只“菜鸟”可以从这件事情上彻底脱离。结果他却发现那只“菜鸟”比他想象的要固执。想起清水写的那张半开玩笑的纸条，里面会不会还有别的意思？

闷油瓶躺了下来，背对着那两盘录象带，脑子里突然响起了清水的声音：

“因为你重视他啊，白痴。”

闷油瓶猛得从床上坐了起来。查看四周，清水根本不在。这算什么？自我的心理暗示？那么这个暗示简直就是愚蠢到家了。因为他没重视过任何人，即使是自己。所以他在进青铜门的时候一点犹豫都没有。

“如果你不重视他，为什么那么替他着想？”

自己为他想过吗？仔细想想，却发现好像是的。阻止带有敌意的清水，多此一举的删邮件，还有就是不停地装面瘫……

闷油瓶轻轻笑了笑。上次笑的时候是在青铜门前，对着吴邪说再见的时候。上上次笑的时候，好像是在海底墓吴邪给胖子涂“爽肤水”的时候……

当一个人不知不觉占据了另一个人所有的笑的时候……

“不是喜欢上他了，就是爱上他了。”

***

“啊――阿嚏！”

一摞复印纸猛得向空中飞去，吴邪在心里骂一声七手八脚地把纸捡回来。有两张顺着风刮的方向就往窗户上贴。吴邪心想这两天谁这么有病拼命骂自己啊，喷嚏打得嘴都要抽筋了。

能念叨他的还能有谁？不就认识的这几个人吗？念叨得最勤的恐怕就是三叔那个老混蛋。可是现在这老混蛋躺在病床上一动不动啊？难道做着梦也要骂我？吴邪想到这里脸上一片黑线。老狐狸，要是你干的饶不了你。

潘子？恐怕念叨得不会这么勤吧。潘子对三叔的忠心是众人皆知的，要打喷嚏也应该三叔打。

胖子？得了吧，这家伙就喜欢念叨明器。明器要是张嘴的话估计喷嚏也该打到火星了。

剩下的可能就只有王盟了。难道自己没给他发工钱？很有可能……

想的明明是王盟，脑子里浮现的却是一张熟悉的扑克脸。

吴邪望着那张脸。只见那人的嘴角微微动了动，算是一个微笑。“再见。”

不会是……闷油瓶在念叨我吧……

他没死倒还是好的，要是死了的话……吴邪打了个寒战。

别乱想了。就算以闷油瓶的身手出不去，也有清水在。

想到这吴邪挑了挑眉毛，阻止了自己进一步的瞎想。

话说回来，那该死的闷油瓶为什么那么对我冷淡？在海底墓里不是还笑了吗？即将建立好的人际关系居然就这么毁了……不会是因为自己去了秦岭，然后看到了一些不应该看的东西之类的……

吴邪想想觉得也对。从鲁王宫开始他就看到了很多本不应该一个杭州普通古董店的老板看的东西。现在又有了什么物质化的能力――但是这和闷油瓶没有多大的关系吧？是的，自己和他没有任何关系。

吴邪斩钉截铁地下了这个结论，却又发现下完这个结论后，心里像少了什么东西一样。细腻的感情开始一点点浮现出来。原来，他还是很在乎闷油瓶的啊……

“请问是吴邪吴先生吗？”一个实习的护士走了进来，手里拿着一个邮包。

“我就是。”吴邪站了起来。

“这个是……给您的。”护士一边说一边把邮包递了过来。吴邪接过邮包，脑袋“嗡”了一声。

发件人上写着三个大字：张起灵。

***

“这……是哪……”

“醒了？”

一个人影走到窗前，拉开了厚重的窗帘。

“你……”

“是我救的你，”人影站在床边，“怎样？试试能走路吗？”

“应该……可以……”

“我必须离开，所以你就自己小心些别死了。”人影冷哼了一声，继续用冷冰冰的声音说道：“对我来说你还有些用处。两天之后会有人来接你，路上别耍花招。”

人影大步流星地离开了，顺手重重地带上了门。

第二十一章

有得必有失

两天天，闷油瓶不顾医生和护士的反对，坚决要出院。他根本没有护照。如果有警察来盘问他的话，会出很多麻烦的事，而现在，他必须马不停蹄地赶到那邮包上写的发件人的地址，根本没有时间在这里浪费。而且，他并不在乎自己究竟断了几根肋骨。

出了医院之后闷油瓶就开始不停地打电话。可是这次实在是闹大了，有谁敢接澳大利亚的买卖？在外国没有护照就是什么事都干不成，连在机场买票的不行。在打了三个小时电话之后，闷油瓶终于放弃了。恐怕现在唯一一个能让他回国的办法就是被警察抓住然后遣送了。

“不要那么消极嘛，张先生。”蹩脚的中文在闷油瓶身后响起，“用你们中文的一句古话叫‘天无绝人之路’。”

闷油瓶转过身，一个白发苍苍、带着金框眼镜一脸慈祥的白人老头正看着自己。“你是……”

“裘德考。”

“拥有战国帛书的美国人，”闷油瓶的声音并不像对方一样透露出一种不可抗拒的肯定，只是那懒洋洋、如同将一切掌握在手的声音让人听上去就知道难以应付，“在新闻上看到过。不过，那恐怕是你骗来的吧。”

对方一笑。“原来吴先生已经把一切都告诉你了啊，这样的话事情就简单多了。”

闷油瓶一惊。吴先生？哪个吴先生？是吴三省，还是吴邪？

“不要担心，我不会再找吴家的麻烦了。”裘德考抖了一下短袖衬衣，“天气很热。”

“有事说事。”闷油瓶眯起了眼睛。

“好。果然很爽快。”裘德考笑眯眯地说，闷油瓶在心里哼了一声：暗示我话少吗？“这次找张先生是为了和张先生友好合作的。”

闷油瓶没有说话，静等对方的长篇大论。但是对方只是保持着礼貌的笑容，“我想我们之间可以免去这些客套了。”

“你想让我帮助你干什么？”

“很简单，取一样东西而已。”笑容似乎咧得大了些，“助手我已经帮你选好了。”

说着裘德考从包里取出一张照片。照片上的人戴着黑色的眼镜。

“报酬。”闷油瓶几乎不动嘴唇地说。

“让你合法的回到中国，”裘德考收回了照片，“还有提供下一个正确的目标。”

“成交。”

***

转天，闷油瓶顺利地回到了中国，然后马不停蹄地和黑眼镜赶到了格尔木的一个疗养院里。黑眼镜很佩服他不用倒时差这一点――当然，如果你也是像他一样每天白天闭目养神，晚上如果不下墓依旧闭目养神的话。

黑眼镜和闷油瓶简单地准备了一些工具，主要都是一些照明的和钳子一类的东西。既然只是一个简简单单就能拿下的房子而已，并不需要兴师动众。虽然裘德考拜托他取的绝对不是什么简单的东西，但是这房子里又能有什么过于危险的东西？要是异常危险的话，这房子不等留到现在就该被政府推倒了。

这种想法一直持续到闷油瓶在306的房间里发现了秘道为止。扑面而来的潮湿的风让两个人决定先等一等，让里面的空气质量先达到活人能进去的标准再说。可是等了一会，黑眼镜犹豫着对闷油瓶说：

“你不觉得这里越来越冷了吗？”

闷油瓶看了一眼柜子后面的通道。“那就下去，动作快点。”

两个人顺着通道走了下去，一直走到一个类似于地下室的地方。刚才传到上面的冷气大概就是从这里传上去的。而在中间不合常理的放着一只纯黑的棺椁。

黑眼镜有点好奇地朝通道最后的一扇门看了过去，然后用询问的目光看着闷油瓶。闷油瓶想了一下，才慢悠悠地说：“先开棺。”

这种棺椁的重量是不可小视的。闷油瓶和黑眼镜用了十分钟才把它翘开。棺盖轰隆一声掉了下去，被棺材支撑着倒在一边，里面空空如也，只有一个容一人钻入的洞在棺底。

“果然。”闷油瓶轻声说，在这个地方是不可能放尸体的，也就是藏些什么东西吧。

黑眼镜指了指自己表示先下去，闷油瓶点了点头。就在这时通道尽头的门里突然传来了“咯叽”的声音，仿佛有哪个人在夸张的笑。闷油瓶一皱眉头。“快点！”

可是黑眼镜摇了摇头，指了指棺盖，接着两个人用最快的速度将棺盖半掩在棺材上。黑眼镜先跳了下去，闷油瓶在上面把棺盖盖好才接着跳了下来。

黑眼镜已经打开了手电筒。闷油瓶借助手电筒的光看到这是一个草草完成的石室，连边上的石砖都没有铺整齐。石室里什么东西都没有，就是在石室的最尽头的地上，放着一个木盒子。

两个人对视了一下。黑眼镜的眼神是：这里面会不会有机关。闷油瓶摇了摇头。这么潦草完成的石室，是没有时间再加上机关的。

两个人朝盒子走去。突然在他们的头顶上方传来了一声怪叫，然后是仓皇的脚步声。闷油瓶连招呼都没对黑眼镜打便上去了。就在闷油瓶刚刚回到上面还没来得及点燃火折子的时候，随着一声门的巨响，某个人惊慌失措地朝着通道的这头冲了过来，结果一下摔在了石棺上。闷油瓶摇了摇头把那个人拽了起来，顺便用另一只手堵住了某个胆小鬼因为自己的帮助而想发出的尖叫。

谁知某人对自己这么热心的帮助完全无视，还在不停的乱动――神经紧张过度？闷油瓶无可奈何，只好说了句：“别动。”

没想到这么一说倒是有用。两个人静静地立着。通道尽头房间里的东西慢慢地顶开门在整个地下室里游走，有两次与两个活人的距离连一米都不到。闷油瓶仔细地分辨了一下声音和气味，一种厌恶的感觉立刻降临。怎么是只禁婆？

过了一会儿禁婆才离开。闷油瓶突然有了一种很怪异的感觉。那只禁婆不愿意靠近这个棺材。

手臂里夹着的人已经开始发抖了。闷油瓶这才想起自己还正在剥夺一个人的氧气权，急忙松手点起火折子仔细查看了四周。刚才缺氧的人不一会便生龙活虎，还好几次做出气愤的样子要大喊大叫。闷油瓶一边阻止他一边想，果然是越傻的人越有充足的安全感。

“你在这里干什么？”查看完毕，闷油瓶才以实际行动撤掉了禁声令。

吴邪的样子看上去是要气爆了，但是几秒钟后他才粗声粗气地说：“说来话长了，你……怎么在这里？这到底是什么地方？你你你……那个时候，不是进那个门了吗？这里他娘的是怎么回事？”

“说来话长。”闷油瓶敷衍着说。你的经历再说能有多长？这时候从石棺底下传来了一点响声，闷油瓶赶紧止住准备继续问题轰炸的吴邪，推开棺盖向洞里看去。很快黑眼镜就平安无事地出来了。

“到手。”

“我们走。”

两个人以最快速度跑出了院子，翻过围墙又过了几条街来到了事先约定的地点。那里果然停着一辆黑色的依维柯，在黑夜下不怎么显眼。打开车门闷油瓶回头看了一眼，吴邪跟得还挺紧。黑眼镜跟在自己身后进了车，回手就要关车门。闷油瓶伸出脚顶了一下，黑眼镜一愣，手也停下了，吴邪拉开半关的车门跳了进来，然后就瘫在了车座上。

黑眼镜继续向闷油瓶做出“你找麻烦啊”的表情。闷油瓶摇了摇头表示不想说。黑眼镜想了一会才小声对闷油瓶说：

“我刚才在下面遇到麻烦了。”

闷油瓶转过头盯着黑眼镜，希望他继续说下去。就在这时视野里多出了一张大脸。闷油瓶一时觉得：啊，头怎么就那么疼呢？

幸亏他们很快就到了地方，吴邪的连珠炮还没来得及点火就已经被扔了。在营地上边喝茶边开会的时候，闷油瓶只能装成事不关己的样子头疼才能好些。黑眼镜拿出来的木盒子被打开了，里面是一只已经破损了的青花瓷盘。闷油瓶多看了那个盘子好几眼，但是没有熟悉的感觉。看来这是在自己离队之后才被发现的。

闷油瓶偷偷拍了下刚和吴邪说完话的黑眼镜，后者回头询问地看着他。

“什么麻烦？”

黑眼镜轻轻“哦”了一声。“里面……好像有一个游魂――当然也可能是我的错觉……”

闷油瓶继续看着黑眼镜，可是后者却显得对自己曾经的所见信心不足。“有几次我觉得灵魂好像要离开身体一样……不过最后都没事。还有一次，我好像看到了我自己的头顶……”

黑眼镜说完便转了过去，不再和闷油瓶说什么。闷油瓶低头看着手里的酥油茶。不一会就觉得有一只手指着自己：

“他带回来的，让他自己照顾。”

闷油瓶迅速地翻了个白眼――当然，是在心里，翻白眼这种“高科技”的事情他还从来没学过。

黑眼镜优哉游哉地靠在垫子上点起了烟：“我说你是自找麻烦吧。刚才不让他上车不就行了，你说现在怎么办？”

做无奈状，摇头。“你回去吧，这里没你的事了，不要再进那疗养院了，里面的东西太危险了。”

猜都能猜到，此时黑眼镜一定在心里暗骂：影帝，果然是影帝！

“要我回去也可以，我只想问你几个问题。”

影帝继续摇头。“我的事情不是你能理解的，而且，有些事情，我也正在寻找答案。”说完踱步出去了。

黑眼镜几秒钟后也跟出来了，看着影帝。

“下次再演戏，不要找我。”黑眼镜斩钉截铁地说，“还是找个命硬些的当你的搭档吧，不然谁都会被折腾死。”

“不是我找的你。”闷油瓶平静地说。明明就是裘德考把你找来帮我的。

黑眼镜看了他一眼去拿装备了。闷油瓶则盯着缠着阿宁要装备的吴邪。现在他可以信任的，恐怕只有这两个人了。

第二十二章

双面刃

中午12点，大家准时出发。不知是不是黑眼镜故意干的，阿宁在分组的时候把吴邪和闷油瓶放到了两辆车上。闷油瓶却觉得这样头疼倒是好了很多。只是，他忘了黑眼镜是与自己同车的。

“我说，”黑眼镜在推了推冲着窗外一望无际的黄沙发呆的闷油瓶，“你到底在躲什么？”

“躲？”闷油瓶吐出一个字，转头淡然地看着黑眼镜。后者看着他的脸突然淡淡地笑了。

“虽然我不如你厉害，但是我可以看透你的表情。”

闷油瓶偷偷在心里数了数，自己和黑眼镜一共合作十二次，是有史以来和自己合作次数最多的人。在这些次合作里，有三次是自己救的对方，两次是被对方救了自己。实力方面自己略胜一筹，毕竟黑眼镜弱视的毛病是不可改变的。但是此人也不可小看，毕竟有两次还是他救了自己。不过没想到的是，他还擅长读人的心情。

“是祸躲不过。福，我到现在还没看到过它找上你。”黑眼镜看闷油瓶没有回答，就一路说了下去，“总之这次……”

闷油瓶盯着有些犹豫的黑眼镜，“什么？”

“你还是好自为知吧，”黑眼镜冷冷地说，“这次恐怕只有你一个能活着出来了。不想死，就少拉几个包袱拖着你。”

一种沉重的感觉立刻回到了闷油瓶的心里，这次已经不仅仅是头疼了。闷油瓶残存的最后一丝理智问出了一个问题：“我和你算什么关系？”

“你没有心不代表所有人都没有。”黑眼镜快速地说，仿佛早就料到了一样，“合作了那么多次，担心总是有的。我不像你，总共就救了我三次还每次都差点连我一起送去当陪葬的了。”

闷油瓶心说你总共不也就救过我两次吗，真好意思在这批评我啊……

“我们到了。”黑眼镜闷闷地说，扶了扶眼镜框下车了。闷油瓶跟在后面走下了车，依旧保持着平常那种波澜不惊的状态。可心里，已是一团乱麻了。

幸亏闷油瓶完全屏蔽掉了扎西这个人，顺便忽略了他说的所有话，不然心里一定会更乱。他早就知道西王母城会是最后的、也是最难的一关，也以为自己早就准备好了，现在却发现凡事不能够遵循“以为论”。他知道自己挑战的不是西王母，也不是汪藏海，而是自己。不论是以前的自己还是现在的自己，除了在时间上有一定的差别外，自己依旧是自己。也许作为一个在海底墓就被刷出局的人他没有资格在这里说什么挑战自己，但是二十年前的考古队几乎到了这一战全军覆没，他怎么能说自己没有压力？

篝火依旧劈劈啪啪地响着，闷油瓶的一只手已经扶在了帐篷顶上。恐怕这里最没有压力的就是吴邪了吧……

如同条件反射，闷油瓶向吴邪的帐篷看去，结果只得到半个背影――连一个都不到……

闷油瓶并不觉得自己躺在睡袋里可以睡得着。他坐在睡袋上面发着呆――是发呆，不是想事。有的时候人想的太多脑袋就会变的很沉，发呆则算是一个很好的解决办法。

这时一个人影出现在帐篷外，伸手拉开了帐篷门。扎西的脸上依旧映着一些不愿意的影子。

“我奶奶要见你。”说完回手指了指远处的篝火

闷油瓶没有说话，站了起来朝远处的篝火走去。扎西一看他无视自己无视得如此彻底，也没有废话，直接朝另外一个帐篷走去。闷油瓶回了一下头，正看见扎西站在吴邪的帐篷前拉开了门。

这件事怎么也和他有关？闷油瓶皱着眉头毫不客气地坐在了毛毡上。不到两秒钟，脸上还微带有睡意的吴邪过来了，看见闷油瓶露出了些惊讶的神色。接过酥油茶，闷油瓶很礼貌地回看了一眼吴邪，等待着老人家开口。

“我这里有一封口信，给你们两个。”

闷油瓶低头喝了一口茶，脑子转得飞快，甚至在定主卓玛说出要求带口信的人是谁之前分析了出来――他和吴邪相遇总共三次，两个人之间一点共同点都没有，唯一与这两个人都有关系的三叔等人没有必要带口信，剩下的只有二十年前的考古队中的某人和清水――

“让我传这个口信的人，叫做陈文锦，”闷油瓶脑子里“嗡”了一声，猛地一抬头，“相信你们都应该认识，她让我给你们传一句话。陈文锦在让我寄录像的时候，就已经预料到了，会有这种情况发生，如果你们按照笔记上的内容进来找塔木陀了，那么，她让我告诉你们，她会在目的地等你们一段时间，不过，你们的时间不多了，从现在算起，如果十天内她等不到你们，她就会自己进去了，你们抓紧吧。”

不对啊……如果是十天之内的话，那么这速度也太过缓慢了，二十年时间得来的成果居然和他们不到一年得到的成果差不多。

不对啊。如果是定主卓玛寄的录象带，那么信封上的清水的名字怎么解释？清水总不能去截快递啊！

不对啊！如果当年考古队已经决心甩下自己和吴三省这两个土夫子了，为什么现在反而让他们帮忙？已经到了这种窘境吗？只剩她一个人了？那与吴邪有什么关系？十天内是什么概念？从告诉定主卓玛带口信之后的十天，还是定主卓玛告诉自己口信之后的十天？自然是前者，那――

“她是在什么时候和你说这些的？”

“我只传口信，其他的，一概不知道，你们也不要问，这里，人多耳杂。”

微皱起眉头――现在所有人都处于不利的形势，而定主卓玛的一句话可能会扭转一切：“她还好吗？”

“如果你赶得及，你就会知道了。”

无所谓的怪笑吗？闷油瓶觉得一股火气莫名其妙地燃了起来。对面的吴邪猛得站起想要拦住定主卓玛。拦又有什么用？这种人求的是平安，什么事都会希望从自己身上推得干干净净才好。

“对了，还有一句话，我忘记转达了。她还让我告诉你们，它，就在你们中间，你们要小心。”

它是……什么？闷油瓶的眉头没有再舒开。火苗的影子映在他的瞳孔里。

“这究竟是怎么回事？为什么这口信会传给我们两个？”吴邪在定主卓玛处没有得到答案便转向了闷油瓶。很久便没有的烦躁不安的感觉立刻又回到了闷油瓶的心里，他什么都不想说，只想走回自己的帐篷而已。

他又一次小看了吴邪的爆发力。愤怒原来有着如此强大的力量。闷油瓶重新回到刚才坐的地方，不冷不热地问：“你有什么事情？”

“我有事情要问你，你不能再逃避，你一定要告诉我。”

混乱的语法更加证明眼前人的愤怒已经到了某种无法轻易压制的地步。那就用失望压垮他算了。“我不会回答的。”

“TND！为什么！你有什么不能说的？你耍得我们团团转，连个理由都不给我们，你当我们是什么？”

“你不觉得你很奇怪吗？我自己的事情，为什么要告诉你？”刚才莫名燃起的火气在此时得到了发泄，可话一出口闷油瓶就后悔了。气氛霎时间变得很尴尬，两个人都低着头盯着地面。闷油瓶喝了一口茶，试着用比较舒缓的语气说：“吴邪，你跟来干什么？其实你不应该卷进来，你三叔已经为了你做了不少事情，这里面的水，不是你的。”

可惜这句话说得太像长辈责怪一个不听话的孩子了，闷油瓶自己听着都变扭。但是吴邪却好像完全没注意到一样。“我也不想，其实我的要求很简单，只要知道了这是怎么一回事，我就满足了，可是，偏偏所有的人都不让我知道，我想不浑水也不可能。”

“哦？那你有没有想过，他们不让你知道这个真相的原因呢？”平淡的语气，尾音微微上翘说明这是一个问句。

“我没想过，也不知道往什么地方想。”吴邪不假思索地回答。闷油瓶摇了摇头，难道这个人从来不从另一个方向想问题吗？真相把人变得很任性了呢……

“其实，有时候对一个人说谎，是为了保护他，有些真相，也许是他无法承受的。”

“能不能承受应该由他自己来判断。也许别人不想你保护呢，别人只想死个痛快呢？你了解那种什么都不知道的痛苦吗？”

“我了解。而且比你要了解。”闷油瓶干净利落地回答。

吴邪看上去被自己刚才说的话吓了一跳。闷油瓶面无表情的继续说了下去。

“对于我来说，我想知道的事情，远比你要多，但是，我没有任何一个人可以像你一样，抓住去问。”闷油瓶说到这里及时刹车，后面那句“死倒是很简单，问题是就算你这么死了你能甘心吗”最后总算是没有出口。可是随着最后一句话，闷油瓶却说出了更多。

“我是一个没有过去和未来的人，我做的所有的事情，就是想找到我和这个世界的联系，我从哪里来，我为什么会在这里？你能想象，会有我这样的人，如果在这个世界上消失，没有人会发现，就好比这个世界上从来就没有我存在过一样，一点痕迹都不会留下吗？我有时候看着镜子，常常怀疑我自己是不是真的存在，还是只是一个人的幻影。”

平常的顾虑与烦恼居然一口气吐了出来。恐怕他会觉得我疯了吧，闷油瓶想。正常人都会有这种感觉的。

“没有你说得这么夸张，你要是消失，至少我会发现。”吴邪慢吞吞地把这句话吐了出来，然后转了转眼珠，仿佛是在考虑什么，“清水恐怕也会发现吧。”

虽然这句话说的时候装傻的语气把握的很好，但是闷油瓶还是听出了话外之意。不知为什么他可以感到一种莫名的快乐在心中膨胀。“我的事情，也许等我知道了答案的那一天，我会告诉你。”闷油瓶说道，答应一个人告诉自己的所有，恐怕在以前他连想都不会想到――虽然用的词是也许，“但是你自己的事情，抓住我，是得不到答案的。现在，这一切对于我来说，同样是一个谜，我想你的谜已经够多了，不需要更多了。”

好像是觉得自己说得够多的了，闷油瓶站了起来想回帐篷去。吴邪叫了一声：“喂！你能不能至少告诉我一件事情？”

什么？闷油瓶用表情问。

“你为什么要混进那青铜门里去？”

他想了想才说：“我只是在做汪藏海当年做过的事情。”

“那你在里面看到了什么？那巨门后面，到底是什么地方？”

还真是个好奇心异常强的人，那就捉弄一下好了。闷油瓶想着露出一个神秘的表情：“在里面，我看到了终极，一切万物的终极。”

“终极？”吴邪想不明白事情的时候很喜欢做一个皱着眉头苦笑状的学者型表情，而闷油瓶看到这种表情之后无奈地摆了摆手――还真的是一个具有个性的脸部表情啊……

“去问清水吧，他比较清楚。”闷油瓶说道，接着他很满意地看到吴邪的脸有些发青。这脸色与吴三省当初希望自己帮忙的时候的脸色倒是很像，都有一种窘迫的感觉。“另外，我是站在你这一边的。”

说完闷油瓶便优哉游哉地回帐篷去了。他脸上的表情依旧很淡然，但是心里是什么样子除了他自己之外又有谁知道？

吴邪，你刚才可是在吃醋。闷油瓶看着天上挂的残月露出了一丝笑容，弯腰钻进了帐篷里。

第二十三章

鹰

“告诉你少给自己添包袱你不听。”黑眼镜不高兴地冲着闷油瓶发了句牢骚，把自己黑色风镜里面的沙子都倒了出来。

“与我无关。”闷油瓶慢悠悠地说，他正靠在一块铺了斗篷的石头上闭目养神。

“怎么没关？”黑眼镜反问了一句。

“反正都是要去救人的。”

黑眼镜看上去已经懒得反驳了，随便找了一个地方把斗篷一铺躺下来休息。这时远处传来了“呸、呸、呸”的声音。闷油瓶心想是不是应该告诉吴邪在沙漠里睡觉的时候应该把嘴闭上――还有就是不要流口水。

过了一会儿周围便传来了腾腾腾腾跑步的声音。闷油瓶微张开眼，问了一句：“怎么了？”

“不知道，”黑眼镜回答道，“他们好像要进什么魔鬼城。”

闷油瓶又闭上了眼睛。“那我们呢？”

“再这等着，”黑眼镜说完踢了踢闷油瓶的脚，“起来，我们得看着车。”

闷油瓶挑了挑眉毛站了起来，“你不是说和吴三省联系上了吗？”

“我不是告诉过你他们会慢点吗？因为他们毕竟是跟在咱们后面进来的，还得小心被阿宁的人发现，”黑眼镜絮絮叨叨地说个不停，“这次回去之后我一定让吴三省把他的镇宅之宝拿出来，当个卧底我容易吗我？”

其实黑眼镜是不经常发牢骚的。从某个方面来看，他和闷油瓶都是很安静的人。但是只要一和闷油瓶合作，话就多得厉害，还有南腔北调的方言啊什么的，全部都一股脑窜出来了。

两个人一会儿起来在车旁边溜达两圈一会儿坐在地上休息，不知为什么让闷油瓶想起学校里天天围着学生自行车转悠的传达室老大爷，只不过现在要把安逸的学校换成险恶的沙漠了。

这一守就是整整一天。傍晚，当定主卓玛的儿媳妇正准备煮晚饭的时候，黑眼镜突然说了一句。

“你们有没有听到什么？”

闷油瓶仔细听了听，皱起了眉头。“翅膀？”

一片红云从远处渐渐飘来，在黑色的夜幕中极其显眼。闷油瓶打了个手势让大家都进到车里，然后自己也扯着黑眼镜躲进了车。顿时耳朵边便全是虫子翅膀扇动的嗡嗡声和吱吱吱吱的叫声。闷油瓶带着厌恶的表情把耳朵堵得死死的。而黑眼镜的表情比闷油瓶的还要糟糕，他看上去就像恨不得把自己两只耳朵卸下来一样。

差不多过了十分钟，嗡嗡嗡的声音才消失。闷油瓶和黑眼镜又等了几分钟，确定没有落队的蹩王之后才从汽车里出来。闷油瓶的耳朵倒是没什么问题，一两分钟便恢复了正常。而黑眼镜则因为听觉过于灵敏在半个小时之内都处于耳鸣状态。等到黑眼镜的耳朵恢复正常之后，闷油瓶和他商量了一下要不要进城。

“进城？你想让那个老人家带我们进去吗？”

“不，他们还要留下来看东西。”闷油瓶瞟了一眼正在喝茶的定主卓玛和她那正在忙着晚饭的儿媳妇。

“那找不到他们怎么办？”黑眼镜又提出一个问题，“说不定他们已经都死了呢，蹩王的数量刚才你也看见了啊。”

闷油瓶刚想向黑眼镜解释一下吴邪的特殊能力，一大堆人就从魔鬼城之中跑了出来，仔细一看竟是早上进城的阿宁的队伍，只不过姿态慌乱完全没有队型。闷油瓶拿眼睛一扫――吴邪呢？阿宁呢？

他一把抓住因为护着躺在担架上昏迷不醒的高加索人而跑得很慢的队医，“里面出了什么事？”

“刚才那些虫子你没看到吗？自己去猜啊！”队医的情绪很不好，挣扎开闷油瓶的手，“你送手！现在要赶快从车里拿药！人要是死了就是你的事！”

闷油瓶脸色阴沉地回到了黑眼镜升起的篝火旁，后者看到他的样子问了一句：“怎么了？”

“少了两个人。”

黑眼镜扶了扶镜框向队医那边看了一眼，“哦，注意到了。”

闷油瓶没有说话，只是觉得吴三省的速度太慢了。怎么说吴邪也是吴三省的侄子，这个当叔叔的准备让侄子送死去吗？行动这么慢？

“你怎么……那么‘魂不守舍’？”黑眼镜疑惑地问，却又很快露出恍然大悟的表情，“哦……”

“什么？”闷油瓶问道，居然有一点紧张。

“你……看上阿宁了啊？”

寒……恶寒……尽管篝火就离闷油瓶不过五公分距离。

“胡说八道。”闷油瓶淡淡地回了一句。

“那……恩？”黑眼镜突然跳了起来，“吴三省他们好像到了。”

远处有隐隐约约的两点――那是车灯。几分钟后，吴三省的车队到了。阿宁公司的人一看就不干了，黑眼镜赶紧上去打圆场，闷油瓶在一旁看着他们辩论，尽量让自己有些耐心，等待着两边同意合作。黑眼镜并不算能说会道，但是阿宁不在，所以公司那边既没有领导的人，也没有能言善辩的人改变注定要合作的事实。

“那么三爷的队伍先进去，救失踪的那两个人，可以吗？”黑眼镜问道，看对方点头，就转身对吴三省说，“我们现在就进去吧。”

“我说，小哥你这么着急干什么？”胖子不满地一屁股坐在了地上。闷油瓶冷冷地看了胖子一眼。胖子没理会，反而更大声地嚷嚷了起来：“你瞪我胖爷干什么？好不容易到这了休息一会都不行――”

“你知道谁失踪了吗？”黑眼镜抢在闷油瓶之前说，“是吴邪和阿宁啊――这两个人对我们来说都很重要――尤其是你，”黑眼镜对吴三省说，“那是你侄子啊。”

“TND怎么老是天真同志那么麻烦？”胖子骂骂咧咧地从地上起来，走到车后拿他自己的装备去了。吴三省把潘子叫到自己跟前耳语了一阵，后者不停的点头，最后还加上一句“知道了三爷。”闷油瓶和黑眼镜早就准备好了，就等着踏入魔鬼城了。潘子拿完他自己的那份装备之后向大家解释了一下行动计划。

“三爷队伍里的人太多，所以我们恐怕要分成两队行进了。”潘子用询问的眼光看着黑眼镜和闷油瓶，两个人快速地点了点头，“胖子、我、还有小哥先进去――”

“你们不需要向导吗？”扎西插嘴道，挑起一根眉毛表明自己有多重要。

“如果里面真是一个阵法的话，人在阵法中会跟着感觉走，”闷油瓶面不改色地反驳道，“所以如果我们也跟着感觉走的话，找到人的可能性比较大。另外，你留下。”他指了指黑眼镜，但没具体说原因。不过黑眼镜点了点头，闷油瓶知道他已经会意了――留下来看着“它”。

接着是一段尴尬沉默。不仅为自己所不知道的事，也为那就连闷油瓶自己也感觉到的自己今天的攻击性。

我好像真的很关心你，吴邪。

***

“切，什么好像啊。”树中，一个若隐若现的人影发出了不屑的声音。一声嘶鸣在雨林中响起，黑色的战鹰冲向树中的人影，返回了它的主人处。

“闷油瓶啊闷油瓶，再不快点吴邪可就要死了哦。”清水从树上跳了下来，手里拿着一条被解剖开来的蛇，鲜血沾了满手，战鹰在他头顶盘旋了一阵低低地叫着，清水看了看它将死蛇举了起来，“古老的占卜法确实很恶心啊――这条死蛇你吃不吃？”

鹰又叫了两声俯冲了下来，叼走了清水手里蛇的尸体。

“千万不要做出错误的选择，”清水悠悠地自言自语着，“过去和未来，哪个更重要？”

***

进入魔鬼城救了吴邪，找到了这片雨林并失去阿宁，被蛇围攻还弄丢了刀……

果然不会那么顺利吗？果然是因为这是二十年前的我所没有经历过的所以现在才会如此困难吗？

人逼到绝境的时候，就会有一种即使死也要弄明白真相的感情。在这种时候，一旦有线索出现――哪怕只是一丝，也会让人疯狂的。更何况，这不是一丝线索，而是能够抓住来问的大活人。

闷油瓶跑过一个沼泽，眼前是与刚才有着完全不同的景象的地方。陈文锦人呢？

嘶嘶的声音就像一个阴谋家躲在聚会中光照不到的角落里的阴笑。闷油瓶找了一下，自己身上只有一把折叠的瑞士军刀，至于蛇……

闷油瓶叹了一口气，看着正成包围状缓慢向自己移动的七、八条蛇。这些蛇并不是很长，顶多一米半左右，但是危险性还是一样的。自己只身一人，想活也只能拼命了。

那就一条一条解决好了――

一个出其不意的转身，闷油瓶一刀拦腰斩断原本在自己身后的蛇，顿时黑色的血便喷了出来，其中一滴居然无比精准的溅入了闷油瓶的右眼，燃烧的感觉让闷油瓶不得不一边小心其他蛇喷出的血液，一边只能用一只眼睛战斗。这时闷油瓶用左眼看到从草丛里突然窜出来一条蛇，直冲着面门而去。闷油瓶将眼一闭，把刀横在面前，希望能起一定的作用――

随着一声拉长了的鸣叫擦过耳畔，闷油瓶谨慎地睁开一只眼，却看见一只黑鹰在他面前一张嘴把那条蛇吞了下去。接着从闷油瓶身后传来了几声风声，再转身的时候，一脸灿烂笑容的清水挥着一柄长剑解决掉了最后一条蛇。

“闷油瓶，我可真的是看不下去了，”清水说道，将剑入鞘，然后伸出一只手臂让黑鹰落在了自己的臂上，“什么时候连蛇都打不过了？”

第二十四章

西王母祭祀台

“你怎么在这？”闷油瓶低声问道，看着清水将蛇的尸体收拾在了一起。

“好了，我们现在得离开这块地方。”清水站起来拍了拍手说，“不然一会儿会有更难对付的家伙。”

闷油瓶默认了，跟在清水的身后走着，那只鹰时不时地回叫两声。“你没有什么话想问我吗？”清水摸了摸鹰尖尖的喙。

“那两盘录象带是你寄来的？”

“对。”清水平静地回答道，“想不想听听我是怎么出来的？”

闷油瓶做了一个请便的手势，清水轻轻一笑：“其实如果不是因为我运气好的话，恐怕一辈子都要留在终极里了。刀断了，于是我就在黑暗里等。等着有人在外面念起那个能够打开终极的咒语，唯一的咒语，只有灵力强大的人才可以用的咒语。没想到居然等到了……”清水咳嗽了两声，继续往下说：

“因为在定主卓玛生活的村子旁就有一个隐居的老巫和他的孙女，多亏了他我才从终极里出来的。出来之后我向他要了一件比较顺手的东西当武器，”清水挥了挥已经入鞘的剑，闷油瓶目测了一下，这剑大约有15公分长，“又学了一点必要的基础巫术才进来的。”

“那你为什么不等我们？”

“因为那老太婆说再有十天一个叫什么陈文锦的就要进斗了，我一着急就进来了――其实让她说实话没有那么难，软磨硬泡嘛……然后我改了发件人的名字，为的只是让你知道我还活着而已。”

“我当然知道是你改的，”闷油瓶说，“因为这招很笨。”

“喂！”清水不满地转身吼了一句，“不要说我笨！我再笨也没有你老婆笨！”

“老……”

“对啊，那个连那么简单的阵都走不出、差点渴死在里面的天真无邪！”

闷油瓶停下了脚步。“你怎么知道的？”

“那么有敌意干什么？”清水心不在焉地说，“我占卜卜到的。”

“占卜？”

“从老巫那学来的。而且在我来的时候就已经猜到会有笨蛋因为那个阵吃苦了，没想到是他。”

两个人沉默了一下。过了一会儿清水指着一片空地说：“我们在这里休息可以吗？”

闷油瓶点了点头，坐下了。清水哼着小曲把火升上。

“对了，”清水搬了一块石头坐了上去，“能不能让我看看你的后背？”

“什么？”闷油瓶警惕地问。刚才他就觉得清水有点不对劲，现在又给他看后背，开什么玩笑？

清水的脸色立刻凝重了起来，用嘶嘶的声音说了什么。闷油瓶一听觉得不对，这难道是蛇语？

没等他向清水确认，自己的后背就传来了一阵麻麻的感觉。闷油瓶低头一看，一条蛇缓缓往他的脖子上爬。清水又说了什么，那蛇立刻向清水窜了过去。这时黑鹰不知从什么地方飞了出来，又是一个整吞解决掉了这条蛇。

“在这可不能躺着睡觉，”清水说道，拿出水壶来喝了一口，“这种小蛇很喜欢人冰冰凉凉的后背和微弯的脊神经呢――啊！我忘了介绍它了！”清水指了指黑鹰，“它没有名字，是那老巫送给我的，跟我关系还不错呢。”

闷油瓶“哦”了一声，低头看着火焰。刚才烧的火辣辣的眼睛现在已经好了很多了。清水歪着脑袋看着那只眼睛。

“怎么是红的？”清水问道，然后没忍住大笑了起来。闷油瓶不大高兴地踹了下脚边的石头。

“不过你的战斗力确实下降了，这个斗可不是那么好倒的。”

闷油瓶从石头上抬起头，正对上清水笑眯眯的眼睛，但是里面多了些什么――不止是那被云雾挡住的神秘，还有一丝残酷。



这可以说是吴邪在他倒斗的日子中过的最不塌实的一个晚上。首先不能躺在地上睡，脊背都要被身体给压弯了，脖子疼得跟要掉下来一样；其次在如此不安全的感觉的包围下，论谁也不会睡着啊――

吴邪烦恼地换了一只手顶在膝上拖住脑袋。这次怎么就那么背运，丢了小哥不说，还连累胖子潘子留在森林里，到现在哪一个不是生死未卜？不知为什么吴邪的脑海里突然窜出来一个人，红色的血泡布满全身，因为痛苦而扭曲的脸上――

停！

吴邪强迫自己保持清醒，不去想大奎。说着容易做着难，也许是因为从鲁王宫开始唯一一个真真正正在吴邪面前死掉的，也就只有这一个人了。

吴三省和那些伙计虽然都是半醒不醒、半着不着的状态，只要吴邪将声音尽量放轻，就不会有人醒来。吴邪转过身来看着烧得很欢的火焰，现在他有两个选项：在这任由三叔摆布，或是自己出发去救人。

可是现在不管怎么样都应该听从理智。他去救人？还真是有时间开国际玩笑，不因为他而把另外三个人带到沟里就不错了。这明摆着不是逞英雄的时候――而且这个英雄，自己也逞不了。

吴邪的情绪立刻跌落到了最低点，甚至连安慰自己的心都没有。都这个时候了还想什么高兴的事？TND这几天有什么高兴事？还不都是那死胖子他们搞得鬼――

笑得那么突然甚至让吴邪自己都没反应过来。自己担心他们干什么，说不定这三个人早就在什么地方回合了，看到自己不在正在担心呢。所以呢，今天晚上的太阳很明媚，今天晚上的早餐也很不错，担心他们干什么……

吴邪昏昏沉沉地想着一些莫名其妙的话，顿时忘了不能够躺在地上睡的警告，向旁边一倒就彻底进入了深度睡眠。



“喂……”

吴邪很不满地在地上――至少他认为是地上蹭了蹭，躲开了那只摇晃他的手。

“天真无邪同志，我说咱也该醒了吧？”那只手锲而不舍追了过来，吴邪下意识地继续往地上躲，却发现再推也推不动了。

“起来。”闷油瓶冷冷的声音在离吴邪不到两寸的地方响了起来――

“啊――”吴邪大叫了一声顿时睡意全无，第二反应就是猛跳起来躲到了闷油瓶的十米之外――天啊，我这不是找挨劈自愿当那闷油瓶子家的肉陷吗――

“我有那么恐怖吗？”闷油瓶微微眯起眼，吴邪又后退了一步，大哥，您一眯眼我更害怕啊……

闷油瓶用疑惑的眼神最后看了一眼吴邪，就转过身不再理他了。吴邪松了一口气，却发现自己脸上的温度貌似是在增加――只不过是刚刚逃过杀身之祸，有什么可高兴的？

脸恢复成了正常的温度，吴邪长出一口气，肩膀立刻就被人拍了一下：“我说天真无邪同志，谁让你在胖爷叫你起来的时候非赖着不起的？差点让小哥的刀给劈了吧？”

“你个死胖子幸灾乐祸什么！”吴邪挥起拳头想砸下那只胖手，结果却落了空，差点砸自己的肩膀上。吴邪一转身，看见胖子和潘子正吵开来，两个人看上去都生龙活虎的，根本用不着自己昨天晚上那一通乱担心。这时一只手在吴邪面前晃了晃。“天真同志，怎么把你最至亲至爱的战友放到最后了？”

“清水你闭嘴。”闷油瓶冷冷的声音再次出现，让吴邪有目的的只针对清水一个人狂提问题――他还不想在进斗之前被一块冰冻死。

“要不是我咱们怎么胜利大会师啊？”清水得意洋洋地说，另一只手上落着一只一身纯黑的鹰，“还得谢谢这只鹰呢。”

鹰叫了两声，飞起来落在了吴邪身上。“原来比起我来他更喜欢你啊，吴邪。”清水闷闷不乐地说，吴邪好像听到闷油瓶哼了一声。

“行了，赶紧走吧，这只鹰其实比谁都贪财，”清水背起一个和别人不一样的登山包，“昨天晚上夜游的时候发现了入口，一直兴奋的恨不得马上进去呢。”

吴邪并没听懂全部，但是大概也知道了，原来就在昨天晚上，潘子与胖子首先回合，然后被寻找入斗地的清水和闷油瓶发现，四个人和一只鹰先找到了斗的所在，又找到了三叔的队伍。不过自己为什么会靠在闷油瓶身上睡着这件事倒是谁都没说，只能靠猜的了。吴邪拿起装备时瞟了一眼依旧一脸淡然自若的闷油瓶，心想KAO，不会这么巧吧，啊……

“有点挫败感。”吴三省看着飞回了清水肩上的鹰说道，吴邪看到那眼神的时候立刻就笑了。这眼神再熟悉不过了，表达了三叔恨不得现时现地宰了它的强烈感情。这么一大队人的归来使气氛好像轻松了很多，所有人脸上都有淡淡的笑容――除了一个人。

闷油瓶脸上的阴云比平常要浓而厚密，只看一眼就让吴邪刚刚有的那么一丁点安全感全部烟消云散了。突然清水的那张笑得没心没肺的脸就出现在了吴邪的面前：“别管他，怎么可以被负面情绪影响呢？对吧……”

吴邪就这么被清水扯着在雨林里绕来绕去，一路上都没见过闷油瓶几次正脸。而且最让吴邪奇怪的是一路上的畅通无阻，一条拦路蛇都没有。又看看清水头上盘旋的那只很有气势的鹰，刚想张嘴问清水是不是那只鹰的原因就被一个急刹车差点扔到地上。“就是这。怎么样，壮观吧？”

那语气听着就像是清水建的一样。吴邪哼了一声找回平衡，抬起头，一个和十多层楼一样高的台子向玛雅文明遗迹一样横在他们面前。台阶用的都是完整的巨石，在这种雨林里不知放了多少年依旧连一丝裂缝都没有。由于建筑时计算的精准，竟然连让一只小老鼠钻进去的缝隙都没有。在最高的台阶上可以依稀看见一个圆形的物体立在上面。

“那是鼎吗？”胖子兴高采烈地问，恐怕他连爬上去的决心都有了。

“不，是锅。”清水回答道，脸上是吴邪从没有见过的神秘，“这里，是西王母祭祀台，也是，西王母之墓。”



也是你给你至爱的人建的牢笼，汪藏海。清水笑着在心里加了一句。我，什么都知道。

第二十五章

第一层

“这不可能吧？”吴邪大叫了一声，“这么高的建筑我们居然没看到？”

“那是情有可原的，”清水依旧很得意，“因为这周围有一个保护圈，从远处自然看不见。”

“保护圈？”吴邪问道，正在猜测这圈到底是什么的时候忽然被一个他听到的声音激起了一身的鸡皮疙瘩，“这地方有狼？”

“吴邪，你是不是还没醒啊，这种雨林里哪能有狼啊。”胖子反驳了一句。

“那你个死胖子倒是解释解释这哭声是怎么回事啊！”吴邪脾气很不好地大叫了一声，周围的哭声已经开始越来越多，越来越大了。

“哭声？什么哭声？”吴三省脸上满是诧异。

“他们听不到的。”清水懒洋洋地说，举起一只手掏了掏耳朵，“不过它们还真是烦啊。”

吴邪转向闷油瓶，他居然也伸出了手正犹豫着要不要把耳朵堵上。

“为什么三叔他们听不到？”吴邪转过头问清水。

“你还是关心一下如何活着出去吧――”

这时一个人影从远处渐渐的靠近。那人看上去也看到了他们的队伍，以更快的速度向他们跑来。清水此时大吼了一声：“不要过来！”

人影停了一下，吴邪定睛一看，原来是黑眼镜。此时他正缓慢的向他们靠近，在离他们还有三四米距离的时候清水说道：“停，就是这。”

黑眼镜停下了。清水放下自己的包并打开。吴邪看到里面除了倒斗的必备装备之外，还有几本书和加在里面的几张白纸。清水又从口袋里拿出了一只笔，在纸上写写画画了一阵。吴邪凑过去一看，是一个圆，里面有三个搭成金字塔型的三角，“这是什么？”

吴邪看到清水的嘴动了几下，但是根本就听不到声音。紧接着一层又一层的雾便盖住了清水的脸，吴邪上前一步想抓住清水，却扑了个空，在他面前，除了雾之外什么都没有。甚至连哭声都消失听不到了。

“清水？”吴邪轻轻叫了声，但是没有人回答。经验告诉吴邪，这肯定是幻觉，不管怎样都是发生在梦里的事，只要不理会自己看到的景象就可以了。如果没猜错的话一会儿就会有吸引他注意力的东西出现。

果然，哭声再次响起，只不过这次很集中，就是一个人的哭声，然后一个穿着灰色袍子的小女孩出现在了吴邪的视线之中，她把脸深深地埋在自己的双臂里，蜷缩在离吴邪十几步远的地方。吴邪静止不动，心想我就是不同情你，我就不上你的套，看你还能怎么办。

就这么僵持了一会，吴邪觉得不大对劲，好像那女孩离自己近了一些。他揉了揉眼睛，却被吓了一跳――原本离自己十几步远的女孩居然离自己只有五步之遥了。吴邪抬脚便要后退，却发现自己的双腿根本就动不了，哭声开始越来越大，堪比开到最大了的音响设施。黑发的女孩开始缓慢地从地上站起来，让吴邪不但捂上了耳朵，还死死的闭紧了眼睛――谁知道那张脸会有多恐怖啊？但是这招真的是没新意啊没新意……

“没新意你怕什么？”

吴邪猛得一睁眼，清水正奇怪地看着自己。遭了……一不小心说出声来了……

“问你呢，没新意你怕什么，连眼睛都闭上了？”

“你又没碰见胡说什么？”吴邪反问道。这回你总该没话说了吧？

“这叫什么话啊吴邪，”身后传来了胖子的声音，“大家明明都看见了，还不是只有你一个人一副吓得要死了的模样。”

吴邪不去理他（说不过就不理，这招真不错啊天真- -|||），向黑眼镜的方向看去。就在黑眼镜旁边的地上，有拿石头摆成的一个图形。吴邪凑了过去，发现就是清水刚刚画的哪个图形。清水也跟了过来，一看那图形叹了口气。“你这摆的是什么啊……连最低标准都说不过去啊。”

“要不是我你还在里面困着呢，”黑眼镜和清水吵了起来，“你有本事就别让自己进套啊。”

“我这叫失足，失足明白吗……”

吴邪摇了摇头不去听他们吵架，研究起这个古怪的图形来。他可以看见这个图形外围的圆一直在发着黑色的光，越往上越淡，但是直到和祭祀台同高的高度也没有消失。而在圆里，仿佛是正在被束缚的什么东西正在挣扎，吴邪又凑近了一步想好好看看，却被一只手拉了回来。

“怎么了？”吴邪乖乖地自动后退了一步。

“锁魂……”闷油瓶若有所思地盯着那黑色的光，非常自然的放开了吴邪的胳膊，“清水，这种锁魂术你从哪学来的？”

“书上学来的。”清水回答了一句拍了拍自己的背包，接着和黑眼镜吵。

大概也是不耐烦了，闷油瓶大步走到这两个人面前。“你们说够了没有？”

“没有。”清水一甩头作不甘心状。

“不是让你照顾阿宁的队伍吗？”闷油瓶完全无视清水，问黑眼镜道。

“明明是最凶险的一个斗，你却让我袖手旁观？”

“不过我还有另外一个问题，”清水推开闷油瓶直视黑眼镜，“你一个人怎么到这里来的？”

这一问句用的声音极大，所有人都看着黑眼镜一个人。吴邪一想也对，这个雨林，他、潘子、胖子和闷油瓶四个人进来都有极大风险，就算他和闷油瓶很熟，而且一样厉害，一个人也不可能到这来的。

“解释一下吧。”清水板起了脸，手向背后的剑柄伸去。

“信不信由你，反正我就是一个人到了。”黑眼镜倒是没什么压力感，说完这句话就往祭祀台的方向走。清水露出一个匪夷所思的笑容然后――他嘶嘶地叫了两声！

黑眼镜竟然回了两声蛇语！

吴邪面部肌肉顿时抽搐了起来――见过一个会说粽子语的闷油瓶就算了！现在又出来两个说蛇语的！而且说不定这两个人也都会粽子语！

天下之大……无奇不有……啊……

“吓了一跳？”闷油瓶在这群人之中算是最冷静的，“我第一次听到的时候也是这样。不过，”他转向黑眼镜，“我怎么不知道你会蛇语？”

“你就失望去吧，”黑眼镜含糊地说了一句，“我瞒了你整整十二次，现在才发现。”

“十二次？”清水惊讶地问道，瞪大了眼睛。

“一个合作了十二次的伙伴都不知道我会蛇语，人生真的是失败啊……”黑眼镜假装失望地说。

清水的脸色唰的一下子就变了。“你不能下去。”清水喃喃地说。

“为什么？”

“因为这个墓，有十三层！”清水叫了起来，“你不知道吗！这是禁忌！”

“恐怕只有老外才讲究这个吧。”吴邪说出了自己的想法。向来都是外国人最忌讳13这个数字，现在是在中国的土地上，倒的又是古代的墓，和13又什么关系？

“每个数字都是有魔力的！”清水恶狠狠地反驳道，“你要是下去，明摆着是要让所有人给墓主人陪葬！你们每下过的一次斗，就是这墓里的一层！最后一层，就是你们死的地方！说好听点叫让你们还债！我清水可没那么多条命给你们浪费！”

吴邪不知道这是真是假，也没有心情去验证。现在他们最好还是听清水的话，因为倒的是西王母的墓――等等，西王母的？

“清水，西王母不是个暴力政策的施加者么？怎么听你这一说跟巫婆似的？”

“她就是巫婆。”清水嚷嚷着，“所以才可以统治这里近800年。”

一阵安静，没有人说话。并不是所有人都听懂了清水的话，但是大家都明白了一件事：闷油瓶和黑眼镜不能同时下墓。所有的眼睛都集中在这两个人身上。最后吴三省很谨慎地冲着黑眼镜开口了：

“小哥你……留下吧。宁可信其有不可信其无，这个游戏，我们玩不起啊。”说完指了指自己身后的二十多个人。

“不对！”

所有人都像吴邪看过去。吴邪突然有了小时候站在讲台上演讲的那种紧张感。“我是说……”

“你是说你同意，但是一不小心说错了对吧？”清水快速地接过话头，连反驳的机会都不给吴邪，“那闷――咳咳，张影帝你没意见吧？”

闷油瓶为这个称号冷冷地给了清水一眼。“没有。”

真的是惜字如金啊……我说你至少发表些自己的意见――

轰隆！

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――”

以祭祀台为圆心，周围五米的地方全部塌陷了至少有三四米下去。几个没来得及跑出来的人大叫了几声摔了下去。清水一笑：“各位，看来我们已经拿下第一层了。”

第二十六章

水

大家面面相觑――第一层就这么容易被拿下了？

“喂，你，”清水毫不客气地指着黑眼镜，“不许踏入塌陷范围中一步。”

“好。”黑眼镜看都没看他，在旁边找了块石头坐上去休息了。

吴邪目不转睛地盯着陷下去的区域，在碎石之中有些东西的样子并不像石块。这些东西比石块要苍白，而且还保留着一些特定的形状，好像是和石灰搀杂在一起组成的墙砖。

“这……是不是骨头啊？”吴邪慢吞吞地问。

“啊啊啊啊啊――”掉下去的其中一个三叔的伙计尖叫着举起了一个长条状的东西，吴邪凑过去一看――

“啊？”吴邪没忍住感叹了一声。这是从小臂到手骨的人体骨骼，已经干了的石灰块夹杂在五根细长的骨头里，在阳光的照耀下白得耀眼。

“保护圈就是这么制成的，”清水走了过来接过这只骷髅手臂，“曾经听一个粽子说过在一个神秘的国家，一天晚上有三千人神秘消失了，之后的一个月阴雨不止，有人说是冤魂作祟，这些灵魂的肉体都被彻底的毁灭了。不过具体怎么毁灭的没人知道，原来是把骨头取出来洗净了放到了墙砖里――哎，你说如果我们下去的话应该不会看到由这些人的血液组成的一条宏伟的地下河吧？”清水半开玩笑地说，但是这个玩笑在吴邪看来一点也不好笑。三千人的生命可不能用来开玩笑啊！西王母到底是什么人？这么心狠手辣，不会又和万奴王一样根本不是人吧？

“就算修过河，也该干了。”闷油瓶淡淡地说，看来这件事对他的触动并不是很大，也许他见过更残忍的。

“只是说着玩的嘛。”清水撇了撇嘴，回头看了眼那个圆形的锁魂镇。吴邪也看了过去，顿时觉得这些人很可怜，不但死得不明不白，死后还得为杀害自己的人看守陵墓，不知有没有办法让他们解脱――难道请一队和尚进到雨林里来念经吗？

“别太多愁善感嘛，天真同志，”清水在背后狠狠拍了他一下，“咱们要是能活着出来我就送他们去终极。”

“不要再胡说了，清水。”闷油瓶说完开始在四周走动，好像是在找什么。吴邪则低头看着清水刚刚塞到自己手里的骨骼，觉得有些恶心，但是扔到地上仿佛又不太合适。最后他找了一个有一个坑的地方，用最轻的力量松开手里的骨骼让它自由落地，结果骨骼摔成了两半，碎裂的声音在现在人人被西王母的残忍所震惊所以异常安静的时候清晰得很。吴邪很不自然地冲着瞪着他这边的人笑了笑，赶紧离开了这个是非之地。

也许是慌不择路，吴邪和闷油瓶撞了个满怀――

为什么这小哥这么经撞啊，吴邪悲哀地想到，一仰身就要向后倒去。闷油瓶眼疾手快地拉住他，一把把他拽了起来。吴邪站稳了之后赶紧下意识地拍了拍衣服，“谢谢。”

闷油瓶什么都没说就离开了。吴邪有点懵，然后立刻开始后悔自己的下意识动作――刚才真的是不该松手啊不该松手啊……

“你说我们是不是应该上去看看啊？”胖子此时无声无息地出现在了吴邪身后，吴邪吓了一跳，赶紧转身，看到胖子两眼放光的看着台最顶上那个隐隐约约的影子。

“你上去有什么用？清水不是说那是锅吗？又不是鼎，值不了多少钱。”

轰！

“TNND，有出什么事了！”吴邪没好气地冲着台子的另一边吼道，心想你今天要考验你爷爷我的忍耐力啊？

“咳――我找到入口了――咳咳咳咳――”清水的声音听起来很兴奋，就算是不停的咳嗽声里，也带着一丝喜悦的成分。胖子和吴邪连忙绕到祭祀台的另一边，清水还坐在台阶上咳嗽，而在他旁边的地上，一个正正方方可容一人通过的洞口，洞口连着一个长而陡峭的楼梯，看不清通向哪里。胖子看了之后一拍清水：“干得不错啊自来水――”

清水突然跪倒在地上咳嗽得更厉害了些。“KAO，把墓藏得那么隐蔽……好歹也来两个之前给咱们开道的扫扫灰啊……”

胖子看上去被自己这一拍的结果吓到了，吴邪也有些担心地看着清水，开始怀疑这灰尘里是不是有些东西，清水一时没注意到吸进去了。毕竟清水已经快成为这个团队的领队了――他好像无所不知一样……

闷油瓶还是一脸的淡然，但这淡然与以前有些不同。吴邪仔细看了一下――

怎么……会有敌意……

清水不是他们的伙伴吗？而且无所不知――

对啊！吴邪立刻明白为什么闷油瓶的样子不对劲了。清水怎么可能知道得这么清楚？就算他会说每一家粽子的独特语言，也不可能知道得这么详细啊――

“好了，我没事了，”清水拧紧了矿泉水瓶盖，“那咱们下去吧？”

大家都点了点头，最后决定由清水打头，潘子第二，然后是三叔，吴邪，闷油瓶，接着是三叔的那群伙计――其中有五个人留在外面守着，清水还开玩笑说让他们好好看着黑眼镜――最后是胖子。

吴邪把包往上背了一点，清水从他身边走过：“下去之后机会有的是。”

吴邪愣了，什么机会？

“走了。”闷油瓶的声音在吴邪身后响起，吴邪赶紧跟在自家三叔身后走了下去――不会是这个机会吧？吴邪的手不由自主地颤了一下，自己刚刚只是因为过早松开了闷油瓶的手所以小小的沮丧了一下而已，清水不会连这都看出来了吧？

楼梯很长，但是越到后面坡度越小，最后直接变成了宽阔的平地。虽然地上也有大块的地砖，清水走得非常随意，看来是没有机关。这么光明正大的墓道吴邪还没有见过。但这也可能说明了另一件事：建造者对自己之后的机关非常自信，自信到了用不着在墓道里放机关的程度。这时队伍突然停止了。

“到头了？”潘子在最前面叫了一声。

“谁告诉你的？”清水回了一句。虽然吴邪比他三叔高一点，但看到清水在干什么还是有点费劲的。

身后的闷油瓶好像叹了一口气，然后从墓道的另一边绕到了前面和清水一起找机关。吴邪对自己摇了摇头――你怎么一到这种时候脑子就不会转弯呢？

这时吴三省凑了上去，似乎是想帮忙。清水脸上的表情立刻就变了，眼睛死死地盯着地下，吴邪向下看去――清水、闷油瓶和三叔都踏到了一块砖上。

“我想过这有可能是由重量来控制的，”清水说得很轻松，“结果猜对了。”

石头之间的摩擦声从远处传来，越来越大。闷油瓶看了清水一眼，清水摇了摇头。

吴邪看明白了，清水的意思是“不用跑”。但这要是和海底墓一样怎么办？等着被墙壁压成肉泥？

出乎意料的，声音又越来越远了，这时两边的石墙各向里塌陷了一块，往右边移去，露出了一道门。

“那……走左边还是走右边？”胖子向每一边都探了探头，看到左边的房间时他“啊”了一声，“这房间里有三具尸体。”

“难道要走右边？”潘子问道。吴邪心想这是肯定的，都有前车之鉴了还不用白不用吗？

“左边。”清水说，眼睛却盯着右边的房间，“走左边还能留下尸体，走右边连渣都不会剩的。”

一股寒气莫名扑面而来，吴邪打了个寒战。

大家无声地走进了左边的房间，每个人都心事重重。尤其是那三具尸体，让他们有一种很不好的预感。

“淹死的。”清水走了进来，看了一眼尸体就下了结论，“所以不用担心，我们人这么多，不可能全淹死在这么小一个房间里。”

有一些小声笑了笑，但是也很快停下了。等到所有人都进去之后，石墙发出沉重的轰隆声盖了回去，然后一道新的石门在这道门的对面打开了，只不过这次是上下开的。这次清水和闷油瓶商量了一下决定由他们两个人一起殿后，胖子和潘子打头。吴邪跟在三叔身后，心不在焉地走着――

“小心！”清水叫了一声，石门从上面直直地掉了下来，吴邪本能地用胳膊护住了脑袋，却也下意识的先前踏了半步――这不是找死吗！

吴邪突然被人用力拉了一下，接着因为惯力作用在空中飞了两秒种之后狠狠摔在了地上。而那个拉了他的人就摔在他脚下，好像摔得也不轻。

“谢了……”吴邪从地上坐起来用手按着自己的腰，刚才摔得这下严重的证明了惯力是一个多么可怕的东西，也证明了那个拉吴邪的人用的劲有多大，吴邪很庆幸自己的胳膊没有被闷油瓶给扯下来。

“这是什么？”闷油瓶无视吴邪的道谢，用手指着他脸上的什么东西说道。吴邪凑近一看，好像是水珠。

“水，刚才也有几滴到了我脸上。”清水指了指墙角那三具尸体道，“不是说了这三个人是淹死的了吗？”


第二十七章

骷髅阵

“真的是鄙视我们的智商啊，”清水看上去很不高兴，“在墓道的石砖下安了机关，计算出具体的人数，然后将最后三个人困在这间屋子里淹死――TNND！又不是只有你一个人会做除法！”

闷油瓶没有理会清水的大嚷大叫，只是在墙上摸索着寻找机关。吴邪看了看墙角的三具尸体，虽然能够100%确定这种尸体是绝对不会尸变的，但是看着尸体的样子他还是感到毛骨悚然。其实吴邪年龄不小，就是还不知道溺水的感觉是怎样的。下海底墓的时候有氧气筒，根本不用担心被淹死。现在包里都是能够进行物理攻击的地上工具，哪件也不能帮他们多制造出氧气，反而因为是他们下水之后的累赘而被统统扔到了地上。这时吴邪觉得脚底一凉，低头一看，水已经没过了鞋面。

“你愣着干什么？”清水问吴邪，“帮忙找下机关啊。”

吴邪沉默三秒钟。“哦，好。”说完开始学起他们的样子打量起墙砖。干什么不好偏偏让他帮忙，不知道他吴邪才疏学浅吗？还找机关呢，就是运气好摸到了也不会发现。吴邪转了个身，又开始打量另一面墙的墙砖，并且蹲了下来要从墙根开始看。看着看着一样东西就挡住了吴邪的视线――KAO！是其中一具尸体！

吴邪被吓了一跳，以为是尸变――在这么邪乎的墓里什么情况不会有啊？但是仔细一看，又发现其实是尸体在顺水漂流。清水哀叹了一声。

“难道我们一会要和这么变态的东西在水里共舞？”

“你倒是拽起词了啊清水。”吴邪没好气地说，用脚挪了挪尸体，让它往另一个方向漂。

“等等！”清水和闷油瓶同时叫了起来，吴邪又被吓了一跳，差点摔到水里。

“它刚才是往哪漂的？”清水的样子很着急。

“大概是那边吧。”吴邪不确定地指了指自己正在大量的这堵墙的另一头，清水赶紧趟水走了过去――说是走，其实和游已经差不多了，水位已经涨到了吴邪的腰。

“你快点可以吗？”吴邪尽量把声音放稳，看着水位以惊人的速度蔓延到自己的胸口。

“等等，我在找……”清水后半句话听着不大清楚。

“一般来说水位以这么快的速度上升，应该有一个很明显的进水口，就算用砖封起来――”吴邪停了一下，向上游了游，保证自己脖子以上的部位都在水面之上，“就算用砖封起来也会有大量水泡的。”

“那要是进水口不止一个呢。”清水说道，然后深呼吸一下潜了下去，两秒钟就上来了，“氧气真TMD烦人。”

“清水你……”吴邪一脸的震惊，“你不会潜泳？”

“从来没练过。”清水咬着牙说。

吴邪大惊失色，闷油瓶也脸色一变。现在他们的脑袋已经可以撞到天花板了。

“在海底墓的时候你不是游的很好吗？”

“有氧气瓶谁游不快啊！反正我不会死啊！担心你们自己吧！”清水说完背对着他们，深吸一口气潜了下去。

清水现在恐怕是最紧张的，烦躁不安也是正常的吧。吴邪也深吸一口潜了下去。

此时闷油瓶和清水正一人一边在审核那面墙，吴邪想了想也要去帮忙，却被三具死尸拦住了道路。这三具尸体呈三角形围绕着他，不停的盘旋着，就跟故意不让他过去一样。

故……故意？吴邪在水里打了个寒颤。这水虽然说不上冰冷刺骨，但是也让人皮肤发紧。

怎么办？在这里被死尸围到氧气耗尽而死？吴邪几次想冲出去可都没有成功，包里倒是有工具，可惜都在几米之外，等它顺水漂过来吗――

对啊！吴邪马上想明白了，既然这三具尸体不会尸变，那么控制它们的肯定是水流――有机关在地砖低下吗？

吴邪虽然不能左右移动，但是上下移动还是可以的。他游到最下面用手指扣着地砖中的缝隙一点一点地摸索着，终于发现有三块墙砖周围的缝隙里有水流通过。把砖撬起来就没事了吧？吴邪想着把头转向了闷油瓶，现在没有工具也只能靠他了――虽然这个想法在其他时候会显得有些脱线。

咣！

一个硬物狠狠地砸在了吴邪的腰上，其结果就是吴邪的肺如同被扎紧的气球被瞬间解放一样将储存的氧气全部放了出来。水压迫使水流源源不断地流进吴邪的肺里和胃里。眼前的景象瞬间变得模糊，黑暗之前的最后一幕，竟然是三具尸体分别从三个角度漂来俯视着他，空洞的眼洞里充满着高傲和嘲笑，像为人生做最后审判的死神一样，幽幽地笑着……



不对……

不对……不是这样……

吴邪小声地念叨着。

不对……不是这样！

“咳咳咳咳咳咳咳――”念叨的声音被无休止的咳嗽声所取代，耳边响起了一句温柔的问候声：

“感觉好些了？”

吴邪睁开双眼，影象和六七十年代的老电影一样，不但是黑白的而且还严重扭曲变形。他使劲眨了两下眼才回到现在他所在时代电影胶片应该有的水平――彩色，而且栩栩如生。

此时的闷油瓶正从上俯视着吴邪，脸上有淡淡的微笑。

反倒是吴邪的样子很呆滞。他举起右手咬了下去，然后大叫了一声。

“我CAO！TND还挺疼！”吴邪想抽出左手揉一揉右手，却发现自己根本动不了。吴邪回头仔细研究了一下，左眼眉开始一跳一跳地表示它主人的窘态――左手因为被闷油瓶紧紧抱在怀里而被夹在了两个人的身体之间，夹得很死，自然是抽不出来。

“不是梦。”

惜字如金这个词谁发明的？老子要灭了他去！但是，估计不用吴邪去灭这人也早在几百年前或者几千年前翘了吧……

似乎是看吴邪没反应过来，闷油瓶才清了清嗓子说：“你喜欢我。”

吴邪就像被引爆的炸弹一样挣扎着想站起来。闷油瓶却泰然自若，好像在等吴邪的回答一样。这时从他们身后传来了清水熟悉的脚步声。

“真是疯了啊疯了……”

“还是没有找到路？”闷油瓶问道。

“不然我回来重走干什么啊？那我现在去走西南角的那条路了，不打扰你们了。”

吴邪恨不得大喊一声“别走来救我啊！”之类的话，但是现在的他好像根本就……没资格。他又不是被血尸或者禁婆之类的抱在怀里，是被闷油瓶抱在怀里。而闷油瓶是个人类，是人类就不会有危险，何来救他一说？

“我说得对吗？”闷油瓶突然问了一句。

“什么对吗？”吴邪躺在他腿上莫名其妙地问。

“你喜欢我。”闷油瓶极其肯定地说。

谁把三千瓦电线通到我身上了？吴邪近乎抓狂。

“给你一点冷静的时间。”闷油瓶说道，还在微笑。

冷静……冷静……在这种情况下要说出一句有意义的反驳的话。吴邪苦思冥想，终于出来了一句。

“你是故意的。”

闷油瓶看样子真的被这句话难住了。“说来听听。”

“你是先喜欢上我然后再故意让我喜欢上你的。”吴邪咬牙切齿，虽然这句话听上去很绕口，但是在这种情况下能说出来这么有道理的推理，吴邪已经很努力了。

“我听不懂。”好小子，这时候还在装傻啊――

吻。深情而轻浮。深情是那本就内在的感情，于行动之中缓缓流出，可暖人心；而轻浮，正是两个人所共有的不自信。朋友的玩笑般的话语算是对这份感情的默认，但是面对着对方在自己眼中如神一样正在发光的脸，谁都会有失去的假想――这便是人类从小学会的衡量，以及对不幸所谓的恐惧带来的不自信。总是在害怕失去，所以有时会极端的选择不得到，美其名曰为没有得到就不会有失去，却忘记了得到之后那50%的成功率。抹杀未来的向来不是现实，而是自己……

那为什么要犹豫呢？不知是哪来的勇气，吴邪不但认真的接受了这个吻，甚至还回吻了过去――虽然他知道自己的吻技并不是很好――闷油瓶好像也知道这一点，一直在用舌主动的引导着吴邪，直到吴邪轻轻掐了掐闷油瓶的肩膀以表示自己不能再没有新鲜空气的摄入时，闷油瓶才松口。

吴邪的手臂还吊在闷油瓶的脖子上，他的头埋在闷油瓶的脖颈里，良久他才抬起头，闷油瓶则很自然地送开了手，让他站了起来。吴邪活动着胳膊抬头望去，天花板上有一个三角形的大洞，可能就是自己刚才发现的那三块砖被拆下来之后的后果，他们应该是从洞里掉下来的。再看四周，居然是一望无际的骷髅堆。“这……是什么？”

“名字叫骷髅阵，清水说的。”

第二十八章 

密室 

比起棺材里一身黑毛的粽子，清水更喜欢“白净”一些的骷髅。但是现在――当他在骷髅阵之中转了至少一个小时的时候――他彻底改变了自己的想法。首先，如果这些挡路的东西仅仅是粽子的话，那么解决它们就不是一点半点的简单了，只不过需要费些体力而已；但现在这些骷髅所组成的迷宫是一点都不能碰的，机关就在这些白森森的骨头里，稍不注意就会没命；其次，粽子之间至少还有些区别，这些骨头简直就是一模一样，谁有那么多闲工夫去区分每一具的区别？放眼望去，白花花的一片和曝光的镜头根本没有多少的区别，令人眼晕。 

清水很庆幸自己带了足够的纸和笔来绘制这个庞大的对阵。但是他很奇怪走出去了又能怎么样，要是这整整一层放的都是骷髅的话，就算走出去了这个阵，估计也会被困的。 

对啊！清水用笔狠敲了自己的脑袋一下。如果根本不需要走出去呢？如果下一层的入口就在他们掉下去的那个中心呢？ 

清水匆匆收起笔，准备照着纸上自己刚刚画的路线返回。这时在他头顶上方传来了一声的尖叫。“啊――” 

被逼无奈，清水只好后退，等待着这个庞然大物的降临――乓！胖子肥胖的身躯坠落了下来，砸碎了不止七八具骸骨，跟着掉下来的还有一个滚黑色的长条状生物，只不过这个生物比胖子聪明多了，在着陆的时候选择了降落在胖子身上，然后慢慢盘上了胖子的脖子…… 

紧接着就跟伞兵空降一样，一群人一个又一个的平稳降落在了清水的面前。最后一个下来的是潘子，他看见清水的时候和其他人一样有些吃惊，然后他走向了胖子。 

“死胖子，还是你们家黑媳妇偏袒你，”潘子慢慢向胖子靠近，已经将刀握在手里了，“不然为什么――不但――在天宫的时候――看上你――还在这――赖上你――” 

要是在平时，胖子恐怕早就和潘子吵开了，可是现在的胖子不但脸色发青，而且样子是从未有过的滑稽。清水摇了摇头，看来这就是传说当中的倒斗后遗症。“可能会感觉不大舒服，”清水拿出剑，向胖子和潘子走去，“不过这是最好的解决办法。” 

一支箭突然擦过清水的脸飞了过去。什么嘛，这么长时间都没反应，还以为机关早坏了呢。清水哼了一声将剑插在了地上…… 

 

吴邪已经无聊到了开始数骷髅的地步。清水走的时间有点长，让两个人商量了半天要不要去找他。毕竟现在单独行动并不是什么好办法。 

此时，闷油瓶突然剧烈地颤抖了一下，他立刻停止了用眼睛巡视这个地方。 

“怎么了？”吴邪问道，接着一股冷风嗖的吹过，他也不由得打了个寒战。 

这股风很奇怪，一开始是寒冷刺骨，然而之后却又如阳光一样温暖，最后的最后，就是心脏猛得一紧，就像即将窒息了一样。 

“怎么会这样？”此时吴邪的心脏猛得一收，他下意识地捂住了心口，可是里面却像有什么东西要出来一样。吴邪抬起头看着闷油瓶，惊讶的发现他的脸色不知比自己差了多少。 

幸而这股风很快就过去了，但是吴邪觉得恐怕自己一辈子都忘不了这种纠结的感觉了。而闷油瓶则脸色苍白，“我们要快点找到清水。” 

 

清水将剑从土里拿出来的时候，原本缠在胖子脖子上的尸胎早已惨叫一声化为黑水了，而吴三省的盗墓团队也在清水的身后倒的七七八八了，大多数都捂着心脏在地上打滚――是啊，这个过程对于身上尸气比一般人重的土夫子来说无易于煎熬。事实上，就连清水自己都感觉不大好受。

胖子哼哼着在地上打着滚，潘子是第一个站起来的。其他人也陆陆续续站了起来，最后一个缓过劲来的是吴三省，还是潘子将他扶起来的。

“你个死胖子，平时不是挺能耐的吗，怎么一见尸胎就怂了？”潘子奚落着脸色依旧有些发青的胖子。

“这很正常嘛，每个人都有自己害怕的东西。”清水假装同情的拍了拍胖子的肩，后者强装一脸不屑。 

“谁说胖爷我怕了？要不是胖爷这一身神膘，早就被这堆烂骨头怼死了！” 

“这倒是实话。”清水耸了耸肩，潘子无奈地摇了摇头。 

 

“闷油瓶，你听到什么声音没有？”吴邪大着胆子问了一句，停在了他数的第三十四具骸骨的面前。 

 

闷油瓶叹了口气，开始后悔为什么当初要答应吴邪可以叫自己的这个外号――只是这种声音听着确实不对劲，好像是什么东西碎了的声音。 

 

吴邪后退了两步，他不知道自己的耳朵是不是真的听到了――是骨头碎裂的声音，由远处开始，一点点蔓延了过来―― 

吴邪向后一跌，掉进了闷油瓶的怀里，然后两个人一起摔到了地上，他们头顶上围的一圈一圈的骷髅像多米诺骨牌一样――这次是名副其实的“骨牌”――一环一环的向他们倒来。接着吴邪被闷油瓶压在了身下…… 

轰隆轰隆的声音加上地面剧烈的震动――简直就与一场小型地震无异。就连被保护在闷油瓶身下的吴邪都有非常强烈的头晕目眩的感觉。当最后几具骸骨最终到地的时候，吴邪才松了一口气。 

远处传来了胖子的抱怨声――看来他们也到了这个阵里，现在阵塌了，大家可以汇合了吧？“TND，怎么说塌就塌，古人干的都TM是豆Fu渣工程。” 

只是……地面好像不大对劲？ 

于是随着清水晚到了的一声“大家小心”，吴邪和闷油瓶再次不得不自由落体，从地面裂开的一条至少几米宽的大缝中掉了下去。 

 

绿色的蛇在手指的调戏下移动着三角形的头，还时不时吐出鲜红的信子，企图咬上黑眼镜的手。 

[进去了那么长时间，一点消息都没有，真是无聊啊。] 黑眼镜发出嘶嘶的声音。[算了，不逗你了。] 

蛇扬了扬三角脑袋，一扭一扭地爬走了。黑眼镜叹了口气。 

祭祀台突然发出了吱吱呀呀的声音，就连蛇也停下了，接着祭祀台又向下塌陷了几米。 

[现在可是名副其实的坑了，人爬都爬不上来。] 黑眼镜摘下了自己的眼镜，露出紧闭的双眼，即使是雨林中那些透过树枝照下来的阳光他也不能用肉眼去看。[不知道那群人在里面又干了什么蠢事了……] 

 

吴邪打了个喷嚏，空气中的飞舞尘土让他的鼻子变得非常敏感。 

“已经半个小时了……你没事吧？”闷油瓶停止了在墙壁上寻找出口，手电的光不规则的在墙上晃动着。 

吴邪点了点头，表示自己没有什么问题，然后扶住墙站好拿稳手电给闷油瓶照亮。 

半个小时前他们刚刚掉进了这间密室，原来砸碎的屋顶居然被好几块坍塌的搁层板挡住，光凭人类的力量根本不可能推开，而这间屋子除了被砸碎的屋顶之外完全没有其他的出口――至少表面上是这样的。 

“不可能的，如果这间屋子是完全封闭的，氧气是完全不够两个人用的。”半个小时前闷油瓶是这么对吴邪分析的，“其次在一个墓里放一个完全不通风的房间……你认为可能吗？” 

闷油瓶说的这些其实吴邪自己也会推断――因为房间里肯定有通风口，所以只要找到通风口就可以出去――只是他现在嗓子痒得难受。以前明明没有哮喘这个毛病啊…… 

吴邪的目光突然落在了右边角落的一个闪光点上。 

“喂――咳咳……那是――咳咳……什么？”

第二十九章 

起程 

吴邪紧紧捂住自己的嘴，企图停止无休止的咳嗽，放下手电，向右边的角落走去。 

那个闪闪发亮的东西好像是个长条形的东西，发着令人胆寒的银光。是刀吗？ 

“吴邪？”闷油瓶在吴邪身后轻轻叫了一声。 

吴邪轻轻捡起了这把刀。这是一把长大约三十公分的匕首，刀柄竟然是纯银质的，上面镶嵌着橘色的琥珀石做装饰，石中有一个飞虫样式的黑点――还是珍贵的虫珀。刀锋依旧很锋利。难道是上一拨的盗墓贼留下来的？他们已经深入到这种地步了？但如果是他们留下了这个的话，这个房间里又没有尸体，他们找到了出去的办法吗？吴邪突然想到了之前他们遇到的那个右边的房间。或者，连尸体都没留下…… 

吴邪使劲摇了摇头――这种情况还是永远都不要出现比较好。而且什么都没留下只留下刀也很不正常。 

也许不是前面的盗墓贼留下的呢？也许这把刀已经在这里躺了很长时间了吗……那为什么刀锋还是一样的锋利、没有一点生锈的迹象？ 

屋顶突然传来了砖块被移动的声音。估计是三叔他们来救自己和闷油瓶了吧。不过这路线真是乱的可以，总在时不时的偏离方向。 

吴邪将刀拿在右手，准备喊出几声告诉三叔自己的位置。“三叔――” 

闷油瓶在吴邪身后用左手捂住了吴邪的嘴。吴邪不解得向后看去，闷油瓶却把手电灭了，然后把吴邪右手的刀拿了下来。是啊，黑古金刀早就丢在林子里了，但也不用这么对付三叔他们吧？ 

屋顶上再次传来了声响，声音很小，不仔细听的话根本发现不了――是一种细细的笑声，好像空气穿过细瓶颈落入瓶内再被很大的压力放出来一样，几乎没有呼吸间隙。吴邪听得都快起鸡皮疙瘩了，同时也在纳闷：闷油瓶是怎么在自己察觉之前就发现上面的那个东西不是人类的？ 

闷油瓶松开了左手，拉起吴邪悄声走到最远的一个角落。屋顶上的笑声突然消失了，而是变成了有节奏的敲打声，并且声音越来越大。 

 

闷油瓶有些诧异，他能够明显的感觉到被自己握在手里的那只手正在出汗，而且在发抖。闷油瓶握得更紧了些，却发现吴邪抖得更厉害了。 

“怎么了？”闷油瓶把声音放得很低。但没有回答。 

随着一声爆裂的声音，屋顶出现了一个大洞，一束灰暗的光直射了下来，一个白色的影子出现在石灰扬起的灰尘里。闷油瓶皱起眉头，甩掉吴邪的手，向暂时还处于迷糊状态的旱魃冲了过去。 

 

吴邪感到刚刚还紧攥着自己的手的闷油瓶像离弦的弓箭一样飞快地冲进了灰蒙蒙的一片，只能看见两个朦胧的影子。在这种地方碰见旱魃简直就是必死无疑，因为那闷油瓶子曾经在海斗里说过，旱魃死后能够释放毒气，对于现在身处氧气缺乏的石室中的他们极其不利。即使现在屋顶已经有了一个大洞，他们还是要尽快找到另外一个离开的方法，谁知道上面还有什么变态的东西？ 

但是找到机关是说着轻巧做着难，尤其是在吴邪都无法看请周围情况、抑制自己出声以至于都发抖了的情况下――他一定要质问三叔，这突然出现的类似于哮喘的症状是怎么回事。 

簌簌。 

吴邪猛得转身，盯着陷入黑暗的墙角。 

簌簌，簌簌。 

吴邪看了看还在打斗的闷油瓶和旱魃，犹豫着要不要打开手电。 

簌簌、簌簌、簌簌。 

一双小小的绿色眼睛突然出现在墙角凝视着吴邪。不知为什么吴邪突然联想到了波斯猫。 

 

“吴邪！” 

闷油瓶喊了一句，眼睛一扫而过那两个绿色的小点，决定速战速决，一个回身将匕首在旱魃长着白毛的细长胳膊上一划，出来了阵阵黑烟。

 

绿色的眼睛一眯，吴邪立刻后退，此时闷油瓶的那句“吴邪”又搅得他心神不宁，一下摔到地上之后又下意识地打开了手电。下一秒种就看见一条长至少三四米细蛇从墙角窜了出来，冲着房间的中心正在恶战的一人一尸飞了过去――注意，是飞――在蛇背上，有一双小小的黄色翅膀。 

吴邪这才发现自己早就已经不咳嗽了，空气中灰尘的味道已经消失了，变成了一种清新的草味。再看旱魃发出的黑烟，在接触到蛇身的一瞬间便烟消云散。 

就在吴邪发着愣欣赏神物与魔物之战的时候，闷油瓶从战争中全身而退，抓住吴邪，在蛇出现的墙角摸索了一阵，发现了一道暗门。 

“吴邪你想什么呢！” 

“小哥你说这是什么蛇啊――啊啊啊啊――别把我退下来啊！” 

吴邪在狭窄的楼梯里一个前滚翻两个后滚翻，被石阶撞得浑身酸痛。“你个死瓶子！摔死人了！” 

闷油瓶不慌不忙地从楼梯上下来，打开了手电直照坐在地上呲牙咧嘴的吴邪。然而一秒钟后，手电和闷油瓶就一齐摔了下来。吴邪勉强用两只手架住了闷油瓶，手电则直接摔在了地上，打了几个转，把这个走廊照得通亮，墙壁上精美的壁画一幅接一幅地亮相，又重返黑暗。 

“喂！闷油瓶！这又是怎么回事――” 

吴邪突然闭嘴。远处传来了一通乱七八糟的脚步声。在这些脚步声里有一些听着很耳熟，声音最响的那个，好像是胖子。 

“TNND！合着那万奴王还有亲戚在这安营扎寨啊！”错不了了，就是胖子。 

“胖子！你有说话的力气还是快点跑吧！想被净化啊！” 

“妈呀！” 

人间惨剧就在此时发生了，胖子一不小心踩上了吴邪刚刚没有接住的手电，直接一个鲤鱼打挺，在地上滑行几米，顺带撞翻了吴邪。 

“哎呀哎呀，天真吴邪同志，胖爷我真是对不起你啊――” 

吴邪的后辈紧贴着冰冷的地面，身上还压着闷油瓶。这时一个细小的女声传入了吴邪的耳朵。 

“啊呀……这里有一个死胖子，不小心，撞到人了呢……” 

吴邪顿时毛骨悚然，向旁边看去，身上的闷油瓶也眯着眼睛抬起了头。一个和松鼠差不多大的小人正看着他们，身后一条榈棕色尾巴一摇一摇的。 

“你你你你你你你……”这是个什么东西啊！ 

“咦？是修炼成精的松鼠啊。”清水走了过来，“还是姐妹俩啊。” 

吴邪有些愣，清水跟松鼠精说话的时候语气温柔的不行，就好像……就好像要隐瞒什么一样。 

“过奖了，您不是也很厉害吗。”这小人明明长着一张可爱的小孩脸，却露出了尖尖的牙齿，而且在发亮――松鼠也用高露洁？“不要以为能骗得过我哦，这里明明有美餐的。”说完小牙齿转向了张起灵。 

“你要干吗？”吴邪顿时有一种很不好的预感。 

“吃了他噢。”一条与松鼠身材完全不符的大舌头从尖牙齿之间飞了出来，又是一声爆裂的声音，一只比狐狸还大、有着尖爪子、面露凶相的松鼠出现在了吴邪面前。如果吴邪没记错的话，松鼠类动物最大也不会超过十五公分吧？ 

“你还以为自己在做好事情吗？”清水的声音突然变了，有了些许凶神恶霸的味道，“他是特殊的，不能吃，主人恐怕告诫过你了吧？” 

“恩……”松鼠歪着脑袋想了想，砰的一声又变了回去，“即使他不是特殊的我也不能吃，主人说了，要经过她的审判才能让我吃，只是向来她审判过的我可以吃的都是些普通人，所以普通人我就可以吃了吧……”松鼠举起小小的人手，指着吴邪的脸。 

“他也是特殊的。” 

“啊？不公平啊！你也是、他也是、连这个都是！”吴邪听到这里不禁有些生气，“这个”？你把我当物件了啊。“那这个胖子呢？” 

“这个胖子你随便吃，”清水无所谓的语气激怒了胖子，胖子趴在地上开始骂娘，“不过，他对于我们来说还有些用。” 

“好吧，那就由你了。但记住了，这里以及下面五层都是净化层，如果要休息的话不要去已经有神兽的房间去，不然它们会以提升神力为由把你们这群盗墓的统统净化。”松鼠此时意味深长地看了闷油瓶一眼，“最讨厌你们这种人身上的味道了，阴气太重，比主人身上的味道差一万倍……” 

小松鼠叽里咕噜说着什么离开了。清水一把把胖子从地上提了起来。“快走，我们必须马上找到正主，不然都得挂在这儿。” 

吴邪在清水的帮助下扶着闷油瓶起来了。清水刚刚要走，吴邪就伸手抓住了他。 

“这……这是什么？” 

吴邪有些担心地看着闷油瓶身上发出的一丝一丝黑气。清水只是叹了口气。 

“唉，三魂不定啊……别让这闷油瓶子离开你就行了。” 

“好。”吴邪的情绪陷入了低潮，真不知道之后还能有什么事。 

“这么看得让我照顾胖子了。”清水搓了搓手，换来了胖子一句怨妇般的“为什么”。“因为潘子要背着他――的――三――爷！” 

吴邪的心情微微好了那么一点点。只是他不能理解一件事。如果说闷油瓶是特别的，他还可以理解，但是为什么自己也是特殊的呢？虽然有可能是清水仅仅想让松鼠住口，但看上去那只松鼠是可以自己分辨特殊的和不特殊的，如果清水骗它的话恐怕刚刚就交待了（想想交待在一只松鼠嘴里实在是逊到极点了）。 

闷油瓶在吴邪背上稍稍动了动。吴邪可以感到他的嘴唇正贴在自己的耳廓旁。 

“自己找出来的，才叫答案。”

第三十章

风水轮流“转”

剩下的六层，楼梯都在不同的方位，而且非常隐蔽，导致吴邪他们每一次都必须把整个楼层转一遍，才能发现到下一层的路。他们每向下一层，吴邪就觉得更加心慌。这种安全得没有一个怪物出来地方反而让人担心会有更加难对付的东西。而这个更加难对付的东西从清水的话听来，还是被锁在墓室里的。

所以没什么可担心的了吧。吴邪盯着一扇红木门发呆。门突然打开，清水在门里笑了笑。

“好了，这个房间暂时是空的，我们就在这里休息吧。”



当清水把胖子扔在一个橡木衣柜下的时候，他心里已经是黑线满满了。

“遥小姐啊……您还真把这六层都鼓捣成客房了。”清水嘟囔着拿出刀开罐头。只不过这客房里住的不是人，都是经过修炼的神兽。恐怕这些都曾经是西王母的爱将，由于害怕自己死后它们没有地方去所以才安排在了自己墓里吧……

不过，今天你们就要和西王母一起永远消失在石头废墟里了吧？



吴邪小心翼翼地把闷油瓶放在了屋里唯一的一张床上。就连三叔都没有的待遇。吴邪闷闷不乐地想。都是清水，坚决要求把闷油瓶放在床上，理由是他是队伍之中阴气最大的人。

“小三爷。”潘子一脸阴沉地出现在了吴邪面前。吴邪不等他说话就点头答应了。于是潘子强行拉着吴邪到清水面前抗议。

“我们想跟你谈谈，”潘子声音提高一个八度，以证明这件事的重要性，“为什么不让三爷躺在床上。”

清水哼了一声，看着角落里被五六个伙计围着的三叔。“三爷，有句话我不知该不该说，但是事实就是事实，您只不过是个普通人。

“虽然你是在二十年前碰见这个小哥的，”吴邪听到“小哥”这两个字有点不舒服，“闷油瓶”这个外号这么一会儿就叫惯了，“但是连我都不敢肯定他已经活了多少年。小哥的身体构造与正常人不大一样，只要不是致命的、强大的损伤，他是死不了的。不像这个胖子，”清水指了指正全神贯注听他长篇大论的胖子，“拿块砖头一拍就死。”

“清水，瞎扯也要有个限度。”吴邪好言相劝――因为潘子的样子明摆着就是“你小子想掐架？”

“对了，”潘子用那双刚刚还在冒火的大眼瞪着清水，“你刚才说小三爷也是特殊的……”

“很特殊。”清水打了个哈欠，完全无视了正在旁边的吴邪，“吴邪不会死。”

吴邪完全傻了，只好用玩笑的口吻回了一句：“我又不是怪物――行了，不陪你们瞎聊了。”

“你不是怪物。你只不过是两个特殊的人的合体――而已。”清水耸了耸肩。

吴邪不再说什么，只不耐烦地挥了挥手走了。这种朦胧没有意义的话他听多了，现在他不想再听了，他就希望有人能够将真相用叙述的方式讲个清楚。但是这种想法好像又有些天真的可笑了，难道人越被骗头脑就变得越简单吗？况且这种话只说一半的方式也勾不起吴邪的好奇了。

“小三爷。”潘子在吴邪身后拍了一下，吴邪转过身，发现潘子手里拿着两份罐头，“这是你的和小哥的。”

吴邪接过罐头、向潘子道了谢之后又重新回到了闷油瓶身边。他从没有想到过这个闷油瓶子竟然也有躺在床上被自己照顾的时候。吴邪掏出刀开始开罐头。也许是风水轮流转吧。而现在也就是侥幸转到了我这里――毕竟倒斗的菜鸟在墓里占便宜的机会并不是很多。

“小哥？”吴邪举起开好的罐头在闷油瓶眼前晃了晃，闷油瓶摇了摇头。吴邪只好将未开的罐头放回背包，然后举起了已开的罐头：“喂，胖子，要不这个给你吧？”

“小三爷，小哥不吃你可以自己解决掉啊，不用给那个胖子浪费。”潘子一脸凶神恶煞地盯着他对面那个正在狼吞虎咽的胖子。胖子虽然看上去很不满，但是由于嘴被食物塞得满满当当的原因一句反驳的话都没说出来。潘子与胖子用凶恶的眼神对视着，就连在一边看的吴邪都觉得脊背发凉禁不住要打寒战了。

最后胖子在解决了肚饿的问题之后以极其不屑的声音说他要睡觉了这场恶战才结束，而潘子则恶狠狠地警告他不许打呼影响三叔的睡眠质量，清水在吴邪窘迫得不得不劝驾之前帮忙，岔开话题说今天他守夜，并且向潘子保证只要胖子一打呼就把他摇醒，潘子才勉勉强强跟胖子和解。这两个人总是这样，每次下斗都要大吵大闹，但是这次闹得有点早了吧？吴邪倚在背包上打着哈欠，明明累成这样还能胡闹……



“吴邪？”

吴邪睁开眼睛，除了梨木桌上立着的一根蜡烛之外屋子里已经没有别的光源了，周围的一切都被笼罩在朦朦胧胧的红光里。对面的清水不知是睡着还是醒着，脑袋耷拉在肩膀上。胖子破天荒地没有打呼，所以他才能听见刚才那声轻得不能再轻的“吴邪”。好像是闷油瓶叫的。

糟糕。为什么脸会觉得烧得慌？只是叫你一声而已吧。吴邪站了起来，坐在了床边。“怎么了――啊？！”

闷油瓶的手不知什么时候已经抓住了吴邪的衣角，手上稍微一用劲就把吴邪拉了下来。吴邪直挺挺地面朝下摔在了床上。

“你干什么啊……”吴邪小声问道，有些后怕于自己刚才那一声大叫会吵醒谁。他转过脸看着闷油瓶，虽然在模糊的光线下脸的线条显得不大清楚，但是吴邪依旧能看见那张清秀白净、写着疲惫的脸，黑色的眼睛仿佛在发光――这简直就是诱惑，真真实实不可抵挡的诱惑……

吴邪知道自己不能再盯着那张脸了。因为他随时都有想咬一咬面前那双失去了些许血色的嘴唇的冲动……



闷油瓶有些奇怪地看着面前的吴邪，刚刚脸还像正在燃烧的蜡烛一样红，现在怎么眼睛里一闪一闪地跟要哭了一样？对了，自己叫他有什么事吗……

可能是被自己吓到了的原因吧……闷油瓶想了想，他现在是彻底明白了那天黑眼镜为什么会说出那么脱线的话。他不仅仅从头顶俯视了自己的身体，还试着触摸了一下躺在那里一动不动的肉体。不得不说，闷油瓶平生第一次被吓到了，而且是被自己吓到了。他当时以为自己死了，便下意识地喊了一声吴邪。

闷油瓶抬起左手抚着吴邪的脸，没有为什么，这个动作好像也是下意识的。他以前也不是没有面对过死亡，而这，是他第一次手足无措地面对死亡。贪生怕死？还是担心怀里这个表情一秒三变的――

他被吻了。



吴邪最终还是没能控制住自己，波涛汹涌的感情在理智的半推半倚下终于彻底爆发升级为海啸。



原本固定在吴邪脸上的左手突然被一只强有力的手紧紧抓住，闷油瓶有些吃惊。他吃惊于吴邪的主动，吃惊于吴邪的大胆，吃惊于这个人迅速变化的心理。直到吴邪的唇抵在闷油瓶嘴上时他才知道，自己的体温已经下降了很多，情况很不乐观。



吴邪可以感到闷油瓶冰冷的体温，好像比平时还要过分的冷。于是他吻得更过分了些，用的是之前闷油瓶吻他时的办法。于是，吴邪第一次发现自己原来很害怕寂寞和孤独，害怕冰冷和黑暗。



吴邪的肺活量最终还是不行的，即使现在的闷油瓶已经很虚弱，最先放弃的还是吴邪。刚才还纠缠不休、灵活辗转的舌尖在放慢速度之后从上下齿之间的空隙中退了出去。被握住的左手突然放松了，落在了吴邪的身后。现在的吴邪正老老实实地趴在闷油瓶的怀里――这个家伙果然还是喜欢让我抱着他啊……

但是为什么突然就爆发了呢？闷油瓶不解地看着吴邪，却只能看到头顶――吴邪故意把头低下，埋在了闷油瓶的胳膊里。为什么呢……难道和我一样在害怕……



不知不觉已经陷了那么深……明明、明明是在几个小时前才正式说开、并且第一次接吻的。吴邪有种想拿头撞墙的冲动。还是时间拖的太长、身上的伪装太多，所以迫不及待地想自由……

为什么一到生死这种问题上就会少女模式全开啊？！在想什么呢在想什么呢在想什么呢！！！

“糟了！”

吴邪差点从床上滚下去，赶紧在床边坐正。大部分人都被清水刚才那一声喊醒了，而清水则拼命地用拳头砸自己脑袋：“我怎么那么笨啊！”

“怎么了，吵你胖爷我睡觉？”胖子也醒了，一副想伸懒腰又不敢伸的样子――他只要一动，骨头就疼得要命。

“胖子，你睡觉的时候好像一声都没出啊？”潘子带着挖苦的语气说。

“那是因为净化把他的气管和肺打通了！”清水没好气地说，走到门口想把门打开，却怎么也开不开。

“出什么事了？”

“我们要赶紧离开这儿，这和海底墓穴一样，但比那里制作要精细。”清水拿出剑，对着纸门捅了过去，纸破了，剑却没有伸到外面。清水把纸门撕了个七七八八，露出了后面的东西。吴邪“啊”了一声，顿时有了一种绝望的感觉。

门外是墙。货真价实的石墙。

第三十一章 

来自阴间的呼唤 

“又不是出不去了……” 

吴邪转过头，闷油瓶已经坐了起来，手里抓着什么东西，还在闪光。 

还没等吴邪看清那是什么东西，闷油瓶就把吴邪从床山扔了下去，接着自己也跳下了床，轻盈的落地。吴邪倒在地上哼哼了两声，你把小爷当包袱了？提着就扔下来了。 

拍拍土站起来，某人却一点歉意都没有的大摇大摆站在旁边，眼神不知又漂浮到哪去了。“居然有罕见的格莱斯！”清水转过身，惊喜地大叫了一声。吴邪听到这个外文名字寒了一下――中国的古墓里怎么会有这么外国的东西？格莱斯……格莱斯……好像是一种生活在南美的蜘蛛――等等，全称不是格莱斯捕鸟蛛吗？看来清水和它还挺熟，昵称都用上了。 

闷油瓶两步助跑跳上衣柜，身手的敏捷让吴邪奇怪刚才那个躺在床上有气无力的人到底是不是他。 

“哎？”胖子的大嗓门永远都是不容忽视的。 

“干吗？” 

“好像……可以动了。”胖子边说边在地上扭动了两下，然后彻彻底底地大伸了一个懒腰，“可难受死胖爷我了！” 

所有询问的目光都投向清水。“恐怕我们已经到了正主在的地方了。因为正主在的地方不能是净化层。” 

这倒是有些可能。因为尸有阴气，放在净化层里估计会连渣都不剩。但要是墓主还活着的话……活着的话也很正常，毕竟对方是西王母，听上去是个大巫，说不定还会什么长生不老之法…… 

要说长生不老……这不就有两个吗？吴邪向闷油瓶看去，他正用一手支持着身体，用另一手拿出那把嵌有琥珀装饰的匕首向墙上刺去，将墙上的东西挑了下来。那团黑乎乎的东西不偏不倚正好还掉在吴邪脚下。闷油瓶！你是故意的！你绝对是故意的！吴邪咬得牙都要碎了。算了，还是先看看这蜘蛛吧。 

不看不知道，一看吓一跳。吴邪都不由自主地后退了两步。虽然曾经在网上见过这种大型蜘蛛的图片，但是看实物还是很吓人的，更何况现在他面前的是一只因为濒临死亡而兽性大发的蜘蛛。这只蜘蛛和一部中型手提电脑一样大，隐藏在浑黑的、带着浓密毛发的蛛身中的八只眼睛闪闪发亮，黑血从背后的伤口中缓缓流出，同样长着粗毛的腿在地上胡乱地蹬着，想要粉碎自己即将死掉的这个事实。吴邪看得脊背发麻，只好转头，却碰上了因为震惊而比蜘蛛的样子还要难看的胖子的大脸。 

“我说天真无邪……你……这看什么呢？” 

吴邪指了指脚下。胖子盯着他的手指看了半天。 

“什么都没有啊。”胖子抬起头，眼睛里一片迷茫――KAO，装得还挺像，你也想当影帝啊？ 

“你个胖子胡说什么？这不就在这儿了吗？装什么傻充什么愣啊！”吴邪有些失去耐心地吼了两句。 

“小同志，这就是你的不对了！我们明明都没有看见你说的那个什么蜘蛛啊！”胖子的样子看上去不像开玩笑。 

胖子看不见。吴邪看了看潘子，潘子也一脸迷茫。潘子也看不见。那三叔呢？ 

“三叔，你――” 

“大侄子，你……”三叔看着吴邪的样子倒像是在研究一件明器，“是不是看到什么了？” 

吴邪用了几秒钟分析了一下。现在唯一能确定可以看到蜘蛛的人除了自己之外只有清水――因为他叫出了蜘蛛的学名――和闷油瓶――蜘蛛就是他挑下来的――那还是和他们商量比较好。 

吴邪还没开口，整间屋子就开始了剧烈的摇晃。 

“这是怎么了？汪藏海把斗建地震带上了？”一到这种时候胖子的嘴里就开始走火车，全TM不着边际。 

“去你娘的地震带！明明是有什么东西在外面！”吴邪气愤地回了一句，没有注意到自己已经失去了身体的平衡，直直地向左边摔去。 

屋子里根本就没有几个不被摔在地上的人。就连闷油瓶都只能勉强跪在地上。清水那块早已经摔的四仰八叉了，祸根就是那嘴边没把门的胖子。 

吴邪试着让自己像闷油瓶一样跪在地上，但是脚就是不听使唤。吴邪失去了耐心，强迫自己站起来―― 

“你大YE的！”吴邪的声音在一片漫骂声中是最响亮的。脚骨折了。 

地面倾斜了30度，大部分人都向门的方向滑去。被清水划拨的纸门外，明明还是石墙。 

吴邪一点一点地向下滑着，他觉得在地面下正有一个长条状的东西在移动。难道是巨莽？那这岂不是成了美国大片？还有热带雨林的神秘建筑物，生活好像有了一种不真实的感觉。 

噗―― 

鲜血从肩部喷涌而出，在空中停留几秒钟后落下，溅到了吴邪的脸上。 

这是……我的血吗……看着怎么会像黑色的……以前老人不是常说流着黑血的不是好人吗…… 

“吴邪！” 

只能听见这个熟悉的声音，像刚才叫醒他时一样，不是普通的呼唤，是带有其他的成分的…… 

为什么左肩会那么疼……人休克的时候应该感觉不到疼痛才对吧……既不是醒着也不是睡着…… 

既不是活着也不是死着……就像老痒，不能算是活着，但心脏确确实实在跳动…… 

“吴邪，睁开眼睛，不能睡……” 

可是眼皮好沉……睁不开…… 

什么东西从左肩脱离的感觉……又有什么粘粘的东西落在脸上了……有些掉进了嘴里，有锈铁的味道……果然还是血啊…… 

“吴邪！” 

 

“失血1500毫升以上是会死人的……而且现在也不可能按原路回去了……” 

吴邪的第一反应是睁开眼睛。眼皮已经轻了很多。接着他微微动了一下左肩。 

“疼……”虽然已经意料到可能会很疼并且作好了准备，吴邪还是不小心说出了声。 

“恩？”闷油瓶快速地回头，正对上已经清醒的吴邪的眼睛。吴邪不想看那双眼睛，便转过了头。 

“妈呀――这TND是什么东西啊？” 

右边的地上堆着一摊都要摞成山了的东西，黑揪揪的一大团，仔细一看上面还都是黑毛。这摊东西的周围有些暗黑色血液的痕迹，还有散落的木板和石板。 

“蜘蛛。”清水简单地回答了一句。

吴邪看着那些血液的痕迹觉得恶心，转过头来，看到闷油瓶正向自己走来。接着一双冰冷的手搭上了吴邪的双肩，然后慢慢地把吴邪扶了起来。这时吴邪才看到自己的左肩上正绑着几层厚厚的绷带，绷带下的伤口正在隐隐作痛。从疼痛的区域来看伤口好像还不小。 

“谢了。”吴邪有些尴尬，但是影帝就是影帝，把吴邪往墙上一撂就自己到边上继续闭目养神。吴邪原本还有些生气，但是在看到沾满了闷油瓶上衣的大片大片的血迹之后气立刻就消了。但这是自己的血，还是他的？ 

“哟，天真吴邪同志你醒了啊？”坐在对面墙边的胖子问道，吴邪发现他脸上有好几处擦伤，“不过看着木板莫名其妙地飘着还真TMD有美国大片的感觉。” 

吴邪一惊，随后便想起胖子看不见那只蜘蛛，那胖子脸上的伤是从哪里来的？ 

“你说这个？”胖子大大咧咧地指着自己右眼下的一道划伤，“胖爷我刚才跟那个四害之一搏斗来着！” 

“你看都看不见还搏斗？”吴邪轻笑了一声，不过这也是有可能的，“就那个四害是怎么回事？” 

“小同志不要吹嘘优点回避缺点嘛，”胖子笑着打呵呵道，“竟然一睡就是几个小时。” 

“胖子，你就别贫了。”清水看上去和下斗前没什么区别，就是衣服脏了些，但脸上却带着疲惫，“受伤的如果是你恐怕你现在就已经交代了――别笑了！” 

胖子将这个警告完全的无视掉了。“自来水同志不要在这里危言耸听嘛――” 

“有在这说笑的工夫还不如决定到底走还是不走。”胖子吃惊地张大了嘴巴，恐怕这是闷油瓶第一次在他们废话的时候插话进来，“如果不想继续前进的话，就自己去找退路。” 

“但是一般转机都在主墓室里吧？”清水站了起来，“现在吴邪也醒了，我们是不是也该出发了？” 

虽然清水这句话是对着三叔说的，但是吴邪还是小心翼翼地看了闷油瓶的反应。他好像不大高兴，但还是点了点头。吴邪在站起来之前活动了一下左脚，差点失声笑出来。看来从今以后伤筋动骨一百天这句话是不会在他吴邪身上应验了。 

“脚好了。”吴邪用略带有阴险意味的笑容开始胖子，换来了胖子的质疑。“你骗胖爷呢吧？” 

“不对，”吴邪打了个寒颤，那只闷油瓶子已经不知什么时候躲到了自己的身后，冰凉的手在自己的脚踝处游荡着，“是真的。” 

“那个……小哥，你能住手吗？”吴邪觉得自己的脸都要抽搐了。 

闷油瓶瞪了他一眼，眼神和以前一样平淡，接着将他的背包扔给了清水。 

“喂！你什么意思！”清水嚷嚷了两句，但还是将闷油瓶的背包背在了另一个肩上。吴邪没看明白，“这是怎么回事？” 

“天真吴邪同志，您还当真要用那个肩膀背包？” 

吴邪再次打了个寒颤。怎么会有一种阴谋的感觉…… 

“冷吗――” 

“不！绝不――” 

“不冷你颤什么啊――” 

 

胖子扛着潘子的步枪正准备走，却觉得有些奇怪，身后的三个人好像没有一个跟上来的。“你们几个又看到什么奇怪的东西了？都吓得走不动道了？” 

清水和小哥不语，两个人的脸色铁青。 

一声尖叫刺进了胖子的耳朵里，胖子赶紧用手指堵住了耳朵。“闭嘴！” 

 

吴邪呆呆地望着头顶，但那里什么都没有，只有黑漆漆的一片。就在刚才他恍惚听到有人在喊他的名字。

“一直都是一个人……” 

难道是出现幻听了？这个冰冷女声仿佛就在他的耳边。 

“就连你也是两个人的合体……” 

你是谁？你在哪？你怎么知道这件事的？

“所以……你不值得……” 

不值得什么？

“你不值得活下去。” 

左肩里仿佛有什么东西在突突跳。有液体和皮肤触碰的感觉。 

“死吧！自己一个人孤独的死掉！就连死都是你的荣幸――” 

“闭嘴！” 

什么叫做一个人孤独的死掉？因为死不了所以连死都会成为荣幸吗？ 

难道闷油瓶说的他在寻找他“和这个世界的联系”指得就是这个？活得时间越长忘记的事情和人就越多，当朋友和亲人都随着时间的流逝消失的时候，唯一不变的只有自己，只有自己这个个体。像幻影一样，生活在模糊了的回忆之中，忘记了最亲近的人的语气和温度，如同一块从来没有被阳光照到的冰块，没有人知道他的存在…… 



闷油瓶愣住了。已经好久没有人叫他的名字了。

“你是张起灵吧……”

手指轻轻地把上了匕首，就在握紧的一刹那，耳边传来了阴冷的笑声。

“我在这里等着你……和你那即将支离破碎的心……”

什么意思？！

“你一定会很好吃的吧――”

“闭嘴！”

闷油瓶仿佛刚刚从梦中醒来一样，身边的吴邪在不住的颤抖。他也听见了那个阴沉的声音？



清水的身体一震。

你姓遥吧？

“原本不想玩这么无聊的游戏的。”

你想干什么？

“你的脸恐怕也和那个人一样无聊吧？”

不，其实是远比她无聊多了。不想见我我就不会出现在你面前。

“好，有自知之明。”

等等！天之咒书在哪！

“你们几个又看到什么奇怪的东西了？都吓得走不动道了？”



“吴邪。”闷油瓶轻轻地碰了碰呆住的吴邪的指尖。吴邪转过头，用近乎能把人弄得疯狂的迷茫状眼神看着他，猛得握住了他的手。握的很使劲，有痛的感觉。 

 

不论什么时候你都会陪着我的吧，闷油瓶？吴邪用最大的力气握着那只冰冷的手让自己不会哭出来。我们会成为互相的“和这个世界的联系”的…… 



颜色暗淡的铁链上有着斑驳的血迹。有些枯干的黑发将多年不见阳光所以苍白的脸遮住了一半。 

“那就如你所愿，杀了他吧……”

第三十二章 

另一个灵魂 

手电的光时不时打在四周的墙壁上，晃得人心烦，吴邪根本无暇顾及也没有心情去注意那些壁画。他觉得自己倒像是在梦游，被身边的闷油瓶拉着在一个令人产生睡意的昏暗空间里转来转去。直到他差点撞上前面的胖子。 

“怎么停下了？”吴邪皱起了眉头。 

“有一个好玩的阵法在前面！”清水的样子跟一个刚刚得到了玩具的小孩子差不多，一脸莫名的兴奋，“我的书呢――” 

清水将肩上的背包甩掉，结果因为过于兴奋把包砸在了胖子脚上，胖子疼得嗷嗷直叫。“自来水你冷静点不行啊？砸着胖爷脚了！” 

“切！”清水含糊不清地回了胖子一句，开始在他自己的背包里面找着什么。最后他举起一本发着深黄色页边残缺的古书推开其他人向前面挤去。吴邪绕到了左边，看到在他们的面前正挡着一个奇怪的圆形阵，里面嵌满了各种怪模怪样的地砖，砖上还刻着些令人费解的图片，比如说脖子被割开流着蓝血的公鸡。 

“这个我见过，好像是在第四十七页……”清水飞快的翻动着书页，吴邪都觉得心疼，古老的纸页都是很娇贵的，你以为你在翻《草莓100%》吗？毁坏贵重文物啊！三叔脸上也是一阵惋惜。“清水啊，这书给了你可真是浪费。” 

“找到了！”清水自动屏蔽了三叔说的话，招来了三叔的一脸黑线和潘子的白眼。 

“那是什么书？”闷油瓶问道，吴邪向书背看去，上面写着的全是他不认识的文字，只有四个很小的字挤在一个角落里告诉他这本书的名字。 

“地之咒书？”吴邪在记忆里搜索着这个名字，却没有任何的线索。如果是“咒书”的话，很有可能跟古代的大巫有着什么关系，但实际上吴邪最不了解的就是这个方面了。 

“总之大家跟着我走的路线就没什么问题了。”清水啪的把书一合，踩上了第一块砖，上面好像刻着些在空中飞着的鱼，这些鱼身上是有翅膀的。也许是刻得太凌乱了，让人感觉脑袋晕晕的。 

“不要单看一块砖上的图案！”清水的警告把大家都吓了一跳。吴邪小心翼翼地跟在胖子身后踩上了第一块砖，并且尽量做到连着旁边的图案一起看，但效果好像并不好，脑袋还是晕晕的。 

清水已经从镇上下来了，正靠在一边的墙上等所有人都走过来。虽然清水冠以这个镇“好玩”的名义，吴邪也没有看出来这个镇哪里危险了。难道是指这么无聊的路线？吴邪摇了摇头，这个安全的路线几乎是走了一个蛇型，每次都是快到终点的时候又绕回到起点由另一条路线再走一次。好像是在刻意走出一个复杂的图形一样。但又不能单看每块砖的图案，把路线拼凑起来，只能靠瞎想了。吴邪走完了以后的第一想法就是：它在让他们画一条扭动的蛇。 

最后一个从镇上下来的是闷油瓶，他下来的时候还皱着眉头，手一直搭在匕首上。 

“你就不能别带着杀气？”清水笑着把地之咒书收了起来，“再怎么沉睡的龙也会被你吓醒的。走吧走吧，去主墓室――” 

“走不了了。”闷油瓶唰地抽出了匕首，眼睛盯着远处的黑暗。吴邪眯起眼，勉勉强强可以看到一个小小的白点，一动不动的白点。 

啪。 

“谁在打响指啊？”胖子粗声粗气地问。 

啪。 

“谁TM这么无聊？”胖子的声音听上去有些不耐烦了。 

啪。 

胖子又要开口骂，吴邪赶紧制止：“好像是从那边传来的。”说完指了指前方的黑暗。 

长长的墓道两旁立着的灯上火苗燃起的声音和吃惊的尖叫声几乎是在同一时间传到吴邪的耳朵里的。吴邪看到墓道尽头那个坐在一副黑色棺椁上的“人”慢慢抬起头并撩开遮住眼睛的黑色长发―― 

“阿宁！” 

身后的地面开始了剧烈的摇晃，几条铁链从右手边的墙壁中窜了出来，将挡道的人统统扫倒在地上，紧紧地绑住了闷油瓶。一切仿佛发生在一秒钟之内，吴邪亲眼看着闷油瓶被拉走，穿过墙上的一道暗门，消失在自己眼前。

“小，小哥？”吴邪后知后觉的傻乎乎地叫了一声。其他人也没有在第一时间反应过来。潘子是第一个做出反应的，他从胖子手里抢回了自己的步枪并且上了膛。 

在别人手忙脚乱地准备东西准备战斗的时候只有一个人在发愣。吴邪只是个古董店老板，什么走私军火之类的从来都是只有听说的份，下斗也是新手，家伙都是三叔给他准备的，手里连个弹核都没有。防身的刀倒是有一把，只是在闷油瓶背后的包里。怎么办？总不能拿起旁边的高脚蜡烛台吧？ 

“要不我借你一把？”清水仿佛看透了吴邪在想什么一样，伸手递给吴邪一把刀，“拿好，很沉哦！” 

吴邪差点被放在他手里的刀压到地上去。TND这什么刀这么沉？低头一看――哎？这不是闷油瓶的那把黑金古刀吗？ 

“原来还想拿这个跟他玩玩捉迷藏的。”清水笑得那叫一个天真，还捉迷藏呢，不怕那闷油瓶子找到了之后把你给剁了？ 

“拿不起来不要勉强哦。” 

手里的刀差点掉到了地上。如假包换，这绝对是阿宁的声音。再抬头看坐在棺椁上的人，穿着完全是明代的风格，脸也和阿宁一模一样，只是苍白了些。 

“我说宁小姐你在拿我们找乐啊？”胖子一边咬牙切齿一边顺手拉开了枪的保险，抬起枪就想射，立刻就被三叔制止了。“至少先摸清对方的底。” 

“那个人已经死了。”“阿宁”玩弄她自己的长发时穿来了铁链哗啦啦响的声音，吴邪这才发现在她的手臂上拷着一副铁链，好像一直连到她身后的墙壁里，“顺便说一句，我的师兄很喜欢她的味道――而且，他还想――”又是一阵铁链摇晃的声音，“阿宁”的手指直指清水，“――尝尝你的味道。” 

身后传出了细小的声音，听上去很像水缓缓流动的声音。难道还突然出现了一条血液组成的地下河不成？吴邪转过头，却被自己看到的东西惊得呆住了。 

一个颜色近似透明的爬行动物正在刚刚走过的阵上喘息着，趴着的形状与刚才他们走的路线并无大异。再看起始时的地方――不得不说吴邪看到那些尖牙和长扁的大嘴时第一个想到的是鳄鱼――头又大又长，小鼻子小眼睛还有小到隐约可见的耳朵，巨大的眼眶锋利的牙齿，以及突起的前额――但是鳄鱼不可能有这么长的蛇型身体，仔细看的话身下好像还压着几只爪子…… 

ND这是一条龙！ 

现在那双透明的、在大了不知多少倍的眼眶里显得十分不协调的小眼睛正死死地盯着吴邪。吴邪心说糟了，但还是拼命让自己保持冷静，想着下一步的对策。他想起刚刚闷油瓶下阵的时候清水说的那句话，好像是什么“会把它吵醒”。那就让它再次睡着，再沉睡个几百年的。 

阵上的龙突然张开大嘴吼叫了一声。吴邪一边堵耳朵一边想这龙怎么跟胖子似的？早上刚起来都要大吼一声再伸一个懒腰。只是这龙吼的声音实在是胖子的声音的几十倍不止，而且胖子是伸个懒腰就完事，这条龙在活动完腿脚之后还伸出了两只展开至少有十几米的翅膀，吴邪甚至可以想象出骨骼的咯咯作响。 

“清水，”吴邪揉了揉耳朵小心警惕地看着那条龙，“你有什么办法吗？” 

“唯一的办法就是让他睡着――” 

“这次不能按照书上教的来了哦，”“阿宁”在他们身后冷笑着，声音尖到刺耳，“还没有做自我介绍――你们是这么叫这种东西的吧――我是龙的操纵者，随时随地都能差遣龙族的人，就算是睡了，也可以唤醒。” 

铁链的声音再次响起，阵上的应龙腾空而起，直奔吴邪和清水，带起的风差点把吴邪掀到在地上。离吴邪最近的潘子把枪一扔伸手抓住了吴邪的后脖领愣是强行把吴邪拽了过来，然后两个人一起后背着地摔了个彻底。黑金古刀在地上发出一声闷响后躺在了吴邪身边。吴邪挣扎着站起来一看，龙的两只前爪正紧紧地按在墙在，在左爪与墙的空隙之中是看上去好像晕倒了的清水。幸亏刚刚潘子的反应及时，不然现在那只右爪里恐怕就不只有空气了。

“真是没劲，现在就晕了？”吴邪赶紧去看台上的操纵者，铁链正懒散地搭在她伸出去的两只手臂上，“我是先解决了你再送给师兄呢？还是给他活的呢？” 

“那么这个主意怎么样！” 

清水一拳打在了龙的眼睛上。吴邪看到了，那拳头与平常不同，上面围绕着一些发黑的气体。龙发出吼叫的同时它的操纵者也用阿宁的声音大叫了起来。清水从龙爪中滑落到了地下，吴邪扭转着脑袋试图看清楚之后的情况。“清水？” 

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”“砰！” 

最后一声喊叫好像是从他们脚下发出的，而最后的声响则是重物落地的声音。估计清水又错碰了什么机关，掉了下去。 

“清水？”吴邪大着胆子冲着脚下喊了一句。 

一声痛苦的喊叫回复了吴邪。但声音不是从脚下传出的，而是从旁边――石墙的另一端传来的。而这声音是吴邪再熟悉不过的。只是，他唯一，唯一没有听过的，就是闷油瓶痛苦的叫声。 

吴邪腾地站了起来，却又差点一头栽到――不知什么时候血色已经染满了左肩，落上灰尘的地砖上一朵又一朵血红色的花正在盛开。 

“小三爷？”潘子叫了一声，抓着枪从地上站了起来。 

“新鲜的血液……”操纵者好像又在捂着嘴笑了，“原本还以为灵魂和身体已经结合了呢……不过现在看来嘛……” 

应龙从右边突然进攻，吴邪的时间也就来得及够住身边的黑金古刀然后如同跳高一样向后摔去。在五分钟之内背部着地两次可并不是一件舒服的事。他能感觉到自己背部的灼热和左肩中鲜血的涌动。而龙的这一跳，就彻底地搁开了自己和三叔等人。 

“大侄子！”三叔瞄准了龙的后爪与墙壁之间的空隙，正在招呼潘子，胖子和其他五个伙计打掩护。 

从墓道的尽头传来了曲调怪异的歌声，歌词含混不清，好像还囊括着各种语言。霎时间应龙就像有了自主意识一样开始和另外八个人战斗，带着锈迹的铁链再次从地底窜了出来，死死地绑住了吴邪的四肢，黑金古刀应声落地。 

“还是先担心自己吧，老好人。”操纵者笑着，吴邪觉得她的脸已经不完全是阿宁的脸了――好像还融进了另一个人的相貌，“你的灵魂，我要了。” 

操纵者从棺椁跳了下来，身手敏捷。她活动了一下手腕等地方的骨骼，咯咯的声响令吴邪厌恶。 

“过来些，你知道我不可能走那么远。” 

吴邪被铁链控制着在空中漂浮，然后差点一头栽倒在操纵者面前的地上。 

“你好像很不喜欢我用巫咒念的东西，”操纵者居高临下，掩饰不住自己的高傲，“所以现在我用你听得懂的语言来说……” 

吴邪顿时浑身冰凉。不止是因为操纵者把那只拷着链锁、百年不见阳光而异常阴冷的手放到了自己的头上，还因为她嘴里念念有词时说的那些。 

“沉睡的灵魂……伴随着惊世骇俗的能力……洞察着生死的秘密……却因为一时的失误而失去了一些……平白蒙冤二十余年未见阳光的灵魂……我以灵魂操纵者的名义，唤醒你。” 

吴邪瞬间坠落进一个黑色的未知空间里――伴随着身体上无法抑制的疼痛。他开始怀疑自己的左肩是不是会在出斗之后废掉…… 

在这个黑色的空间里好像只有吴邪一个人。他抬起自己的手看了看，边影模糊。几秒钟后，一个同样模糊的人影开始迅速地从吴邪的身体中脱离开来。吴邪甚至连震惊的时间都没有。他唯一能做的就是呆呆地看着对面那个人慢慢成型，然后开口问道：“你是谁？” 

对方迟迟没有开口，然而一开口就连吴邪都可以感受到他的怨恨。“齐羽……”

第三十三章 

谜 

吴邪打量着面前的这个人。他始终都低着头，头发遮着脸。 

“你……是不是齐羽……”充满着仇恨的声音就像被放大了十几倍一样在吴邪耳边回荡着。 

“我？”吴邪被搞糊涂了，“齐羽不是你吗？” 

“齐羽……是我吗？” 

吴邪彻底无语了。他哭笑不得地看着面前的这个人。“我怎么知道你是谁？还有，你是怎么跑到我身体里的？” 

这个人愣住了。“有没有人……来帮帮我……呼唤者呢？呼唤者呢！” 

“别吵，我在这里。” 

同样被白光包围着的操纵者从空中缓缓降落，但是她身上的白光比他们身上的都要亮，几乎照亮了整个空间。 

齐羽突然痛苦地大叫了一声朝着操纵者奔了过去，张牙舞爪的样子简直像得了失心疯。 

“你真是奇怪，居然攻击自己的呼唤者。”操纵者笑着举起一只手臂，一道白色的光飞了出来，围着她高速地转动着，将失去理智的齐羽挡在自己的主人面前，“其实你不应该攻击我的，齐羽，你应该去攻击吴邪才对吧？想要他的身体吧？想得到长生的力量吧？” 

“闭嘴！”吴邪惊恐地听到齐羽的声音里居然有自己声音的味道，“不要再说了――” 

“囚禁了这么久连说话的语气都这么像了。”操纵者无奈地摇着头，歪着脑袋看着他们，同样泛着白光的头发垂了下来遮住了她的半边脸，“齐羽，你剩下的灵魂在塔木陀那个疗养院的地下室里――你知道那里吧？你痛恨那里吧？” 

“灵魂……我的灵魂……”齐羽好像立刻冷静了下来，反身要去找自己的灵魂。 

 

闷油瓶捂着自己受伤的手，与对方对峙着。 

“要不要再来一箭？”对方的声音冷冰冰的。 

“不用，谢谢了。”闷油瓶说完之后都想抽自己一个巴掌――流血太多了脑子都不正常运作了吗？刚才那句话绝对不属于他的说话风格――绝对！ 

“真是不爽……”守护者说着搭起了弓，“碰见一个和自己说话一样冷淡的人――很不爽。” 

闷油瓶一皱眉头向右一闪躲开了射过来的漆黑的箭羽，伸手向身后一块凸起的砖按了过去，脚下的地砖砰的一声碎裂。闷油瓶在凌空一秒钟后掉了下去。 

 

“没有用的。”操纵者冰冷的声音十分刺耳，“不杀死吴邪，他的身体会永远囚禁着你。” 

齐羽听完这话，转过头来看着吴邪，睁开的眼睛里满是愤怒。 

“等等，能不能先让我知道这是怎么回事？”吴邪下意识地后退着，试图在这个空间里找到一些能够防身的东西。 

“你想知道什么？”齐羽说着大步向吴邪走来，越走越近，几乎和吴邪鼻子碰鼻子。 

“我要知道20年前考古队到底出了什么事！”吴邪慌乱地点了点头，“对，就是这个。” 

“20年前……20年前……”齐羽就像变了个人似的，完全没有了刚才的狂暴，而是眼睛盯着地面，好像正在回忆什么，“20年前，文锦拜托我清除掉考古队里面没用的人……” 

“说的能不能具体点？比如说在海斗里到底出了什么事？”吴邪试探性地问道了一句，得到的回答却让他大吃一惊。 

“文锦告诉我……没有特殊能力的人不被考古队需要――不被她需要……文锦让我在海斗里杀掉他们……不管用什么办法，是让他们精神分裂也好……让他们自相残杀也好……” 

在一旁聚精会神地听着的吴邪几乎被这个回答震住到将近几分钟没有说话――这么说陈文锦是一个相当残暴的人喽？没有特殊能力就要杀掉，而且方法不限――当初三叔是怎么爱上她的？

 

“潘子！不要再打了！”吴三省猛地奔了过去按住了潘子手里的枪，“这龙是死的，再打也不可能打死！” 

“那还能怎么办？等TM这只衰龙把我们全吃喽？”胖子迅速地换上了一排新子弹。 

“你是在浪费武器把自己送上绝路！”潘子脸色阴沉的硬从胖子手里抢枪。一边的龙看上去很困惑。估计是在奇怪明明是一伙人为什么会不和自己打反而互相打互相。 

“嗷！” 

地板下传来了狂叫声，大地开始拼命地摇晃。龙张开双翼远离了地面。地砖开始出现一条又一条的裂缝，而且越来越大―― 

“我KAO！塌了！”胖子大叫了一声，随着碎石掉了下去。 

 

清水一剑削掉了粽子的脑袋――KAO！老天你不公！凭什么给吴邪和闷油瓶都是那么有实力的敌人就扔给我一个身材跟胖子差不多、只知道吃的粽子啊？ 

话说这粽子倒是也够狠的。清水揉着自己被咬伤的腿。幸亏没中毒，不然几分钟前就交代了。 

又是一阵剧烈的摇晃。看来已经成灵了的斗也因为其中一个保护者的消失出现了崩溃的状况。 

“喂！”清水有点不满地冲着一个角落里喊着，一个阴影在角落里动了动，“你包扎完了没有？” 

“好了。”闷油瓶从阴影中站起身，举起了右手，上面的绷带缠得，恩，很有艺术感。 

“能握刀吧？”清水走了过去，画了一个简易的保护阵。 

“恩。” 

“我KAO！塌了！” 

砖块哗啦啦地想下掉，大地再一次被“震撼”了――胖子很有存在感地摔在了刚才砍倒的粽子身上。 

“我的个娘啊！”胖子猛地跳了起来，拿着枪就射。 

“你看好了，是已经死了的！” 

“啊？好像――还真是？” 

 

“第一个BEI干掉的是姓解的……” 

这么说三叔说的是真的！吴邪想高兴却高兴不起来，因为那就意味着闷油瓶说的是假的。但，连这种事都有可能发生――吴邪看了看四周的黑暗――同时出现两个三叔的事怎么不可能？ 

“齐羽，你知不知道考古队里面的第十一个人是谁？”吴邪有些心急了，想直接跳到重点部分。 

 

清水活动活动手腕，然后从破碎的石板搭成的斜坡跑了上去――咳咳，两秒钟后又被扔了回来。 

“我操NI2大爷的！”清水很不礼貌地开始大吼，闷油瓶可以看到有黑气从他身上慢慢溢出来。 

“清水，你少抱怨两句会死啊！”胖子他们已经准备好了，随时都可以冲上去，“小哥，准备好没有？” 

“恩。”闷油瓶简单地回答了一句，捡起了刚才掉下来的黑金古刀。上面有血迹。 

 

“没有第十一个人。” 

“不、不可能！”吴邪反驳了齐羽说的，“那为什么那张照片――” 

说到一半吴邪才知道自己错了。如果杀死解连环的是齐羽，那么拍照时的第十一个人很有可能只是一个路人。 

“不过还真有一个……呵呵……”齐羽突然开始傻笑上了，“那群傻瓜都被我骗了呢……还有吴三省……吴三省是个白痴……自己的灵魂被我复制了篡改了居然还一点都不记得……” 

复制和篡改？到底是怎么一回事！ 

“在生门前面的那个到底是谁？”冷静，吴邪，保持冷静。 

“是姓解的……已经死了……因为复制上了吴三省的灵魂所以相貌出现了改变……” 

“就像我刚才一样。”操纵者撩开头发，吴邪看到了完全不一样的一张脸，脸型比阿宁要瘦，眼睛也要大一点，眉毛则是一双剑眉，“不过她的声音我还需要，不然的话说古文会让你觉得我是死尸――真是可恶啊，我明明还活着为什么要被这些家伙称为活尸呢……”

“复制的灵魂……”齐羽又开始说话了，“复制的灵魂会回到本体留下记忆……所以我篡改了他的记忆……原来是没有这么麻烦的……可惜……有一棵青铜树……” 

青铜树？难道是和秦岭的那棵一模一样的树？ 

“你是吴邪吧？”齐羽问道，吴邪点了点头。 

“你三叔……身体不错吧？”齐羽又问道，开始痴痴地笑。 

“能不能先告诉我天宫里面的事？”吴邪着急地问。 

“你不想知道我是怎么干掉其他人的？算了……你很快就会知道的……”齐羽停止了傻笑，“天宫？天宫真是一个用血堆积起来的地方……最后只有文锦和我出来了……” 

“那霍玲呢？” 

“她从海斗出来就疯了……本来已经很提防了……结果还是在天宫碰上了……”齐羽突然抬起头，吴邪在看到他相貌的时候吓得大叫了起来。齐羽的脸不知为什么在光影之中显得异常清楚，吴邪可以看到一张和自己的脸相似度70%的脸正在露出惊恐的表情―― 

“录象带里的是你！”吴邪大吼了一声向后跳去。 

冥冥之中的声音告诉吴邪，因为在天宫中发生的什么事情导致齐羽命不久矣，所以齐羽才会有复制自己的灵魂到吴邪身上的想法，又因为失败的原因留下了一部分的灵魂在自己身上、导致自己和他的相貌十分相似――录象带里穿着丧服在地上爬的是法术失败之后依旧活着但失去了理智的齐羽、地下室里的那副棺椁也是为齐羽准备的…… 

可是他是怎么知道自己的？该死！肯定又是三叔那个老糊涂！吴邪已经恨不得把自己的脑袋往墙上撞了。20NIAN前的自己刚刚五岁，做过什么完全不可能记得。说不定就是当时齐羽和三叔套近乎然后发现了自己的能力，最后想到占为己有…… 

“我没想到你的灵魂周围会有那么强的保护……我想不通那是什么……也许是一个孩子的执念……” 

“齐羽，把吴邪的灵魂给我你就能重生。”操纵者走到了齐羽身边，像抚摸一个宠物一样抚摸着齐羽的头，“而且是永恒的。” 

吴邪的脑子飞快的运转着。在这个四周都是黑暗的空间里他并不认为自己能够逃出去，但是那个操纵者可以――吴邪的目光移到了她身上零零散散的光条。 

“逃不出去的。”操纵者轻轻一笑，消失在了无尽的黑暗之中―― 

 

“呦，你把应龙怎么了？”操纵者用手绕着自己身上的铁链，一脸郁闷地看着清水和闷油瓶。 

“用佛家的话就是――超度了。”清水无聊地用剑在地上画着图形，“从大禹那时候就活着，我都替它累得慌。” 

“不需要你关心吧！” 

手起，风在空中聚集成一个小型龙卷风。大家都盯着清水，清水却耸了耸肩。“与我无关。”说完还看着闷油瓶。 

闷油瓶的目光始终都在那个被铁链缠绕的吴邪身上。左手慢慢握紧了黑金古刀。刀上的血迹沾到了手心上，与自己的血混为一谈。 

 

邦！ 

齐羽一拳打在吴邪的脸上。“清醒了吗？这里就只有我们两个――只有赢者能出去。” 

吴邪纂紧了拳头――KAO，不就是和你拼了吗？反正咱们两个人都是赤手空拳，谁赢谁还不一定呢！ 

“不一定呢……” 

齐羽朝着吴邪冲了过来。吴邪一个拳头就准备应上去―― 

“别后悔！” 

齐羽不知从什么地方摸出一把刀，吴邪连躲避的机会都没有，直接撞了上去…… 

被刀贯穿的感觉并没有那么舒服，即使伤口在几秒钟之内就自行愈合了，但疼痛感不会消失。没有血液流出来，因为这是灵魂的战争，完全与肉体无关。刚才就是因为吴邪忘记了这一点才会吃这一刀的――在灵魂的空间里，脑子里想的东西是可以出现的，就像物质化一样。 

齐羽跳了起来，双手直奔吴邪的喉咙。吴邪想掰开那两只手却没想到他们这样有力。呼吸不过来…… 

“消失吧……就像当初我杀死吴三省那个混蛋一样……”

第三十四章 

真相 

吴邪睁开眼睛，看到的是一片模糊的红与黑。他使劲地眨了眨眼睛，却毫无效果。最终吴邪还是放弃了，凭感觉他知道自己正躺在一个人的腿上。而那个人身上，有着强烈的血味。 

其实吴邪就是被这种血的味道呛醒的。他从来不喜欢血的味道。小的时候家里吃鱼，只要鱼还没熟透他就绝对不会回家。那种带血的鱼腥味会让他有倒胃的感觉。偶尔去西餐厅腐败的时候牛排也全要十成熟的。 

他枕着的那个人突然动了动。“你醒了？” 

“醒了。”吴邪心想自己明明闭着眼，闷油瓶是怎么知道的？“小哥，你身上怎么有这么强烈的血味啊？” 

闷油瓶没有说话。但是吴邪知道他现在一定是在皱眉头。“不是我的血。” 

 

话一出口便成祸，可惜世上是没有什么后悔药的。闷油瓶看到吴邪脸上渐渐露出了些许震惊和担心――他现在一定以为自己出了什么事。虽然事实就是吴邪在被铁链束缚的时候伤口曾经裂开流过很多血，但总不能告诉他自己的手被一只箭贯穿过吧？照吴邪的性格一定会现场编一本《防伤口感染手册》出来的。 

其实是很想让他关心的。闷油瓶认真盯着吴邪的脸。但是我不自私。 

怎么……觉得有些不大对劲？ 

“吴邪，你的眼睛怎么了？” 

 

吴邪伸出手碰了碰自己的眼皮――自己明明睁着眼――可他只能看见模糊的黑色在周围漂浮着。睁眼瞎，睁眼瞎，原来就是这样。但是自己应该怎么回答闷油瓶呢？ 

“应该没什么事，”清水及时地加入了对话，“这是灵魂离开身体之后的正常反应，眼睛通常都是最后一个恢复正常的部位。” 

“为什么？”吴邪又眨了几下眼睛，通过手感他发现自己的眼皮挪动地很慢，连眨眼睛的动作都完成的拖泥带水。 

“断定人死没死要看瞳孔是否散开；不论是催眠术还是摄魂术通常都是从瞳孔入手；盯着镜子看得时间过长会因为失去了一部分灵魂而感到头晕乏力――就这么简单。”清水好像没有真正回答吴邪的问题，“我倒是对你身体里的那小部分不属于你的灵魂感兴趣。” 

吴邪把手放在了额头上。“你说齐羽吗？” 

 

闷油瓶依旧皱着眉头，齐羽这个名字对于他来说好像很熟悉――但也很陌生。他只记得齐羽是当初下海斗中的一个，相貌早就忘得七七八八了。“怎么回事？” 

 

吴邪简略地把齐羽的事情给闷油瓶和清水讲了讲，最后问：“我三叔他们呢？” 

“还剩下两个保护者，比较难对付的那个在右手边――就是闷油瓶碰见的那个。”清水喝了几口水，“你三叔带着胖子和潘子去解决好对付的那个了。不过话说回来，苍龙离开之后出什么事了？” 

“什么苍龙？” 

“就是那边锁在棺椁的那个。”清水的解释倒是很干净利落。 

“你还是说说苍龙是怎么回事吧。”吴邪揉了揉眼睛坐了起来，他好像可以隐约分辨出墓道两旁的灯光了。“好像是四灵中的一个吧？” 

“天之四灵，苍龙为东――也可以叫青龙。所以我们现在在主墓室的东边――也就是右边。所以在我们右手边的就是为北的玄武――”清水砸了砸嘴，“怪不得难对付呢……”

吴邪越听越糊涂了。就因为在左边所以这个人就是苍龙？或者还因为她操纵的是应龙的灵魂？ 

“传言西王母有四大高徒，每个人都代表着一个神兽。其中最受宠也最厉害的就是青龙，西王母甚至曾动用‘兵力’向周穆王索要过可以支配应龙的神玉――但没想到今天碰到的却是这么弱的青龙，连闷油瓶子都可以用带有普通催眠符咒的刀重新将她锁住。”清水停顿了一下，好像在思考着什么，“不过她可以维持生命就已经很可以了，如果没猜错的话为西的白虎和为南的朱雀已经彻底尸化了。” 

“应龙不是传说之中帮助大禹治水的吗？”吴邪转过头，他可以看到两个模糊的人影正在晃动，“怎么会到周穆王手里？” 

“你去西安周穆王的墓亲自问问呗！”清水有点不耐烦了，“别在这问我！我说过了我只对齐羽干过什么感兴趣。” 

吴邪无奈，只好再次讲起齐羽的事。如果他没记错的话，齐羽在他晕到之前明明说过一句话―― 

“三叔！”吴邪猛得一拍脑袋，这不拍不要紧，一拍就把自己拍懵了三秒钟，眼睛居然可以看见了，“他说……” 

一种难以言喻的恐惧慢慢爬上了吴邪的心头。如果齐羽说的是真的，那么自己二十几年来岂不是在叫一个死尸“三叔”？但是三叔明明是一个实实在在的大活人啊…… 

这种打击已经无异于吴邪知道自己亲爹的死亡消息了。这么多年来他一直倚赖的人居然是一具死尸！但是就算海底墓再怎么神也不可能让一具死尸重新拥有心跳或者在外面行尸走肉了二十多年啊？ 

“可惜……有一棵树……” 

一个熟悉的形象慢慢浮现在吴邪眼前。老痒笑呵呵地带着口吃和自己打招呼：“三――三伢子，最――最近混得还――还不错嘛。” 

 

吴邪脸上的表情一点点由困惑转变为极度的恐慌，闷油瓶顿时有了一种不好的预感。 

“吴邪。”闷油瓶尽量把声音放轻，不想再给他刺激，“你发现什么了？” 

“三叔……”吴邪低声地喃喃着，声音很小。 

“所以才让你小心你三叔的。”闷油瓶虽然不知道出了什么事，但至少也能猜到个大概。怪不得从自己去买刀的时候他就觉得这个油腔滑调脑子运转速度绝对超出人类范围的人有些不对劲。 

但是再怎么样你也不能这么和他说话啊？闷油瓶在心里骂了自己一句。紧接着他沉默了。 

 

“这样吧，关于吴邪体内的齐羽的事我们最好还是保密。”清水最终开了口，“先观望一阵吧，由汪藏海引起的一系列事最好还是希望它们就断在这里比较好。” 

吴邪回过神来看着闷油瓶。他的衣服上几乎到处都沾着红色――右手上绑着厚厚的一层绷带。 

“你受伤了？”吴邪的手直奔闷油瓶受伤的手，闷油瓶脸上的惊讶一闪而过，然后用闪电般的速度藏起了自己的手。“没事。” 

“没想到我突然能看清楚了吧？”吴邪眯起了眼睛。奸商的智商是不可以小视的，闷油瓶，尤其是我这种平常看上去像天然呆的。 

闷油瓶无奈地叹了口气，用求救的眼神看着清水。吴邪笑得更加的狡诈了。你没办法了才会去找救援吧？以清水的性格才不会去管你。 

果然，清水装出一副事不关己高高挂起的样子以“四处看看”为借口踱着步消失在了两个人的眼前。 

“手。给。我。”吴邪一字一顿地用威胁的口气说到。 

闷油瓶皱着眉头。“已经快好了。” 

“怎么可能会好得那么快？”吴邪心想既然你不准备乖乖地把手给我那我就去抢好了，想完就跳了起来去抓闷油瓶藏在背后的手。 

 

看着吴邪，闷油瓶的脑子里就蹦出来一个字：倔！ 

实在是无奈于吴邪的固执，闷油瓶乖乖地把手伸了出去，以至于把突然跳起来准备袭击的吴邪吓到了。 

“怎么变得这么乖了？”就在吴邪一边轻轻地查看闷油瓶的伤势一边奇怪的时候，闷油瓶听到了一声熟悉的箭杆与木弓相碰撞发出的声音。 

 

吴邪根本没有想到刚刚还平静地躺在自己手心的那只被绷带缠满变成白色的手突然反抓住自己的手腕然后把他拉向了它的主人。手劲之大甚至让吴邪直接在一秒钟内撞在了闷油瓶的怀上。就在吴邪勉强保持住身体平衡的时候，有什么东西嗖得一声从他脑后飞过。闷油瓶也在那一秒做出了反应，猛地用另一只手抓住了吴邪的腰，硬是把吴邪压进了自己的怀里。 

吴邪刚刚近乎麻木了的嗅觉再次被闷油瓶衣服上鲜血的味道刺激了，他很不老实地开始在闷油瓶怀里乱动了――这种腥味实在是令人难以忍受。 

而闷油瓶则用两只胳膊死死地禁锢着吴邪――KAO，你是想趁机吃豆腐啊还是想趁机来报复啊？科学家有云：人类是闻不到自己的鲜血的。但是吴邪问过闷油瓶衣服上的是不是他自己的血。从闷油瓶的回答来看，这些血好像都是吴邪的。现在这情况真是有点诡异――活着看着自己面前自己几小时前流失的符合绝对可以致命的出血量的鲜血并且厌恶着它的味道。这基本偏离了普通人的生活轨道了啊？！ 

之前吴邪还想过自己在生活中角色变换的频繁，现在他又换了一个角色――不属于正常人范围、类似于Super Man之类的永生怪人。这么传奇倒还是真有些美剧的感觉。 

台上的棺椁发出了移动的声音，打断了吴邪的思绪。一道暗门慢慢地出现在棺椁之后。门后好像是一个黑不见头的石室。吴邪努力地抬起头想看清楚门里到底有什么，脑袋却被闷油瓶再次压了下来―― 

这次他看到了那个从自己脑后嗖得一声飞过的东西――它就静静地躺在离他们不远的地上，折断的黑色箭身仿佛正在闪光。 

“出来。” 

吴邪在闷油瓶的怀里打了个冷颤。不知为什么他感觉这声音就像是给人生做最后审判的法官一样冰冷无情，除了思考能力之外便不再是人类而是完全的一座冰雕了。吴邪发现闷油瓶没有任何的动作――那也就是说不是让我们出去了？ 

“出来。” 

那个人重复了一遍，然后是箭搭上弓的声音。吴邪不自主地往闷油瓶怀里缩了缩――为什么会突然变得那么冷？ 

直到几秒钟后一股强势的冷风从棺椁后的门里吹得吴邪身上的汗毛根根竖立，吴邪才注意到真正的恐惧是从何处而来――是门后不知尽头的黑暗与不知是否还存在的未来。

第三十五章 

交谈开始 

“同样的话我不会说第三遍。” 

弓彻底拉满的声音，却迟迟不出箭。吴邪觉得自己的心脏都已经快要跳出来了。正紧贴在闷油瓶胸口上的吴邪甚至可以感受到闷油瓶心脏的跳动。 

“不要着急上火嘛！”清水不着调的声音不知什么时候钻进了吴邪的耳朵，“你看我这个同志不是挺自觉的嘛，还刻意挪到你面前了不是……” 

接着是一阵拖沓的脚步挪动声。吴邪可以听见闷油瓶逐渐变得粗重的呼吸声。 

“就是现在！” 

接下来发生的事情快得吴邪都没有看清。闷油瓶几乎是一跃而起一手抓着刀一手抓着吴邪向棺椁后的门冲去。清水和保护者战斗的声音里不仅仅包括着兵器之间碰撞发出的声响，还夹杂着用吴邪听不懂的语言念出的一段段符咒。吴邪在穿过棺椁旁网列复杂的铁链之前回头看了一眼，却只看到清水的对手是一个装束类似于青龙的少年―― 

少年？ 

吴邪停住了――他绝对没有看错，那绝对是十几岁少年应有的稚气未脱的面孔――西王母的高徒是一个小孩？ 

闷油瓶拽了一下吴邪的胳膊：“快走！” 

吴邪赶紧跳起躲过第一根铁链。但是第二根、第三根铁链接踵而来，连个起跳的地方都没有给。可吴邪要是在这种时候还考虑起跳点的问题那就是疯了，他只好学着闷油瓶的样子硬跳，却三番五次差点一头撞上棺椁和阿宁一块当陪葬去了。棺椁上还插着一个东西――就是那把带有虫珀装饰的匕首。难道清水说的带有普通催眠法术的刀就是指这把他偶尔发现的匕首？闷油瓶就是这样把灵魂呼唤者重新召进了永恒的睡眠？ 

“小心！”闷油瓶从后面推了吴邪一把，吴邪直接向门里倒去。从前方的黑暗中吹来的刺骨的冷风让吴邪顿时失去了知觉，只能隐约感觉到一只箭从自己的头顶上掠过，然后自己摔在了什么地方。

 

沉重的石门在闷油瓶的身后挪动，最后一丝光线消失在闷油瓶身边的地上，顿时主墓室成为了一个全黑的环境。 

“吴邪？”闷油瓶小心谨慎地问了一句。没有回应。 

奇怪啊，刚才他就应该在自己的前面才对。这个家伙去哪了？ 

闷油瓶从地上爬了起来，等待着自己的眼睛适应黑暗，然后再去找吴邪。 

但是在等了将近5分钟之后，闷油瓶有些怀疑自己做出了一个错误的决定，这个地方是真正的全黑环境，除了用照明工具以外是完全没有办法看清楚墓室里的情况的。而闷油瓶现在手上只有自己的那把黑金古刀，倒不如闭上眼睛在黑暗中慢慢摸索。 

闷油瓶已经知道自己的身后便是石门，那么机关就应该在不远处的墙上。按照这个道理闷油瓶贴着墙壁慢慢地移动着，生怕自己错过一块可疑的砖块。在走出去三十步左右的时候，闷油瓶没有摸到墙砖的纹理，反而摸到了一些已经有些凝固、沾在墙上的液体。闷油瓶把手放到鼻下，闻到了一股浓浓的腥味。是血。 

闷油瓶继续顺着墙壁的延伸走着，覆在墙上的血迹的面积开始越来越大。已经离那个受伤的人或者生物越来越近了。这样持续出血的话很可能在自己到达的时候那东西已经死了。尽管这样，闷油瓶还是拔出了刀。人要时刻保持警惕，即使在前方等着他的是吴邪。 

脚下已经开始有些发滑了。闷油瓶甚至可以听到血液在地上缓缓流动的声音，这声音就像钝凿一样不停地锤凿着他的心。终于，闷油瓶在一片血泊之上停住脚步，近乎崩溃地看着面前这个人隐约的轮廓；那一声又一声微弱的呼吸声在不停地诉说着自己的身份和自己的痛苦。 

闷油瓶浑身颤抖着靠近着，小心翼翼地把吴邪抱在了怀里。 

“心脏……” 

“不要说话。”闷油瓶已经感觉不到自己的手指了。他想无视掉吴邪身上那两处致命的伤，但他做不到。 

“心脏……” 

闷油瓶能够感觉到怀里的人正在抽搐。即使是自愈也是有极限的，谁也不可能自行制造出另一个心脏…… 

 

“她不想见你。” 

“知道。” 

清水瘫坐在地上，面前的地上画着一个难看而夸张的娃娃脸。裤脚已经被退到了膝盖处，鲜血正不断地从一处箭伤流出。 

“你还想歇多长时间？”拿弓的少年脸上露出的只有淡然。 

“先破了我这个阵再说。”清水指了指面前的娃娃脸，“我的目的是天之咒书，不是看着你完成自己的任务。” 

“我的任务就是杀掉你。” 

 

吴邪从地上爬起来打量着整个墓室。墓室的正中间放置着一副深棕色的棺材，在墓室两侧的莫名的火光中闪闪发亮。 

闷油瓶消失了。吴邪有些头疼地看着身后的空地。整个墓室里唯一有可能供闷油瓶躲藏的恐怕就只有这副棺材了。只是在只有自己一个人的时候开棺是极其不保险的，更何况自己手里连一件工具都没有。 

就在吴邪犹豫不决的时候，他突然觉得这棺材跟平常的棺材有些不同。好像……没有顶盖！ 

没有顶盖就意味着棺材是开着的，棺材是开着的…… 

吴邪顿时打了个冷战。棺材开着就只有两个可能：一、当初把棺材抬进来时就是开着的；二、棺材是从里面被打开的…… 

嘶嘶。 

吴邪看着一只有着蛇头形状的抽象布偶慢慢从棺材的后面伸了出来。“你在想些什么啊？” 

说话的竟然是一个甜美的女声。 

好奇心再次引导了吴邪。他慢慢地向棺材靠近着。 

突然一只强壮的手臂从背后死死地夹住了吴邪的脖颈，以吴邪的力气根本就不可能挣脱。而且手边一个用于回击的工具都没有――事到如今，只能用咬的了。 

吴邪一边擦着留在嘴边的口水一边300%地庆幸胖子没有跟来，不然的话他说不定会怎么嘲笑自己。

“闷油瓶！” 

吴邪傻傻地看着面前和自己对峙着的闷油瓶。这个瓶子的脸上居然还是一点表情都没有。 

“小哥你没事吧？”吴邪像摇拨浪鼓一样地摇着自己的脑袋。不是这个闷油瓶做梦了就是自己做梦了。 

然而闷油瓶就像没听到吴邪说话一样喃喃自语着什么，提着黑金古刀一点点靠近吴邪――KAO！这个瓶子到底是怎么了！总不至于想像当初那样“咯嚓”掉海猴子那样把自己也“喀嚓”了吧？有没有搞错？自己只不过是小小的在他胳膊上咬了一口顺带留下了些口水而已，还没有犯什么十恶不赦的死罪吧？ 

当然如果算上以前自己趁机吃的豆腐的话……但是这笔帐已经算完了吧？吴邪为自己感到不平。明明查点被你搞得窒息掉――该死的，谁知道接吻拼得是肺活量啊！ 

嘶嘶。 

棺材边的蛇形布偶正发出欢快的叫声，丑陋的蛇头在空中扭动着。 

这不是玩笑。吴邪的心猛得一沉。站在他面前的根本不是闷油瓶，而是一个被（河蟹）操纵的布偶。 

 

闷油瓶抱着吴邪已经冰凉的身体在地上蹲了许久，脚已经完全麻木了。 

现在他再次变成了真真正正的一个人了……不知为什么闷油瓶觉得自己陷入了一个古怪的循环，就像笼子里的小老鼠一样，他越想从这个圆圈中逃脱就被束缚得越来越牢……而直到现在他也没有遇到那个能够把自己从这个循环中救出来的人。 

也许自己只是需要相信……相信一些东西……闷油瓶也曾经考虑过如果自己以前相信了谎言的话，生活是不是会比现在要好过得多…… 

有的时候我们要选择相信谎言，但有的时候我们也要相信真相。 

 

吴邪对于跑到棺材后面的尝试再次失败。闷油瓶的本事果然不是盖的，居然能够如此轻易地把嵌入砖块缝隙中的黑金古刀拔出。ND，这招在他身上根本就不适用！ 

那又能怎么办？吴邪的眼睛快速的在墓室中搜索着，寻找着有利于他逃脱的东西。 

最后他的目光落到了一个角落里。那里什么东西都没有，但，有一个珍珠色的东西在空中漂浮着。 

“那是灵魂。” 

是齐羽，齐羽在说话。吴邪颤抖地用手摸着不受自己控制在喃喃自语的嘴唇。 

“是一个孤独的、充满着谎言的灵魂。在脱去坚固却不堪一击的自欺后是如此软弱的内在……你也很弱，吴邪。” 

听着鄙夷自己的话从自己的嘴里说出来真是奇怪啊。吴邪感叹了句，不过我哪里弱了？ 

“你连灵魂的样子都看不清，在你的眼睛里任何灵视力的东西都还只是茫然的一片。还是让我来帮帮你好了。” 

这次是吴邪的身体不受控制地向角落的方向移动着。那团珍珠色的形状开始越来越清晰，越来越清晰…… 

小、小孩？ 

吴邪呆呆地望着面前这个五官分明、脸上还带着泪珠的小孩。这么熟悉的眉角，这么熟悉的脸型…… 

“闷、闷油瓶？” 

年幼的闷油瓶一脸委屈地看着吴邪，泪珠挂在扇动的睫毛上和撇着的嘴角末端。 

还是这么好看啊…… 

“吴邪你到底在看什么啊！” 

齐羽你吼这么大声干什么！吴邪揉着耳朵不满道。你得把声音还给我，不然我们怎么交谈啊？ 

“一半傻一半聪明。你要用灵魂和他交谈。” 

灵魂？用灵魂怎么交谈？吴邪只能傻乎乎地看着面前这个虚幻的小孩。是不是应该先做什么动作安慰安慰他？比如说拍肩一类的？帮帮我――帮帮我…… 

吴邪愣住了。最后那句帮帮我根本就不是从他心里发出来的。 

帮帮我。 

一滴透明的眼泪从年幼的闷油瓶那闪着无助的光的眼角流了出来。 

吴邪用充满笑意的眼神看着小小的闷油瓶：你要相信我，我一定会帮助你的。现在，愿意跟我谈谈吗？ 

好。

第三十六章 

安全脱离 

（在吴邪和小闷油瓶谈话的同时，我们来看看其他这两组的进度吧^0^～） 

“TNND，清水那小子一定是已经计划好了的！可累死胖爷我了！”胖子把装满了明器的背包往旁边一撂，接着就四肢瘫开倒在了地上。 

“你以为这是海滩啊？”潘子在一旁收拾着背包，狼牙手电和步枪都放在一边。 

吴三省坐在一边抽烟不语，只是时不时抬起头用担心的目光望一眼头上的天花板。在他们三个人旁边，一具被烧焦的尸体正瘫在一边。 

“收拾好了就赶紧走吧。”吴三省终于发话了。 

“胖子，走了。”潘子用步枪捅了捅地上的胖子的腰，胖子在地上扭动了几下，活象一只巨大的龙虾。 

就在胖子从地上爬起来的时候，一个沉沉的东西从空中掉了下来狠狠地砸到了他的脑袋上。随即，胖子发出了一声杀猪般的叫声。 

“这是什么玩意！”胖子摸着脑袋捡起了刚刚偷袭了自己的东西，竟然是面古铜镜，镜面上还沾着层厚厚的灰。胖子用袖子胡乱擦了两下镜面，铜镜中立刻照出了胖子那张在镜子中微微有些扭曲的大脸―― 

吴三省突然大叫了一声冲向了胖子并把镜子从胖子手中打了下来。镜子打着旋儿地落在了地上，镜面朝上。顿时刺眼的光便充满了整间墓室。 

“胖子！”吴三省伸出手向右边一捞，却什么都没有抓到，回头再找潘子时潘子也已经不见了。 

这种时候最重要的就是要保持冷静。吴三省拿出刚才抽了一半的烟继续抽着，试图从眼前这一片白色的光束中找到些线索。刚刚他就已经注意到了天花板上那种特殊的材料，但没想到是要和镜子反射才会产生这种效果的。从现在的情况来看，不是他们已经陷入了幻象，就是他们全部都失明了，而且包括听力。 

只是如果现在的自己是个瞎子，那么自己的眼前应该漆黑一片才对。那镜子的反光还真TMD亮。吴三省狠狠地嘬了一口烟继续吞云吐雾，鼻子习惯性地抽了抽―― 

好！吴三省顿时有了应对的办法，两手一拍，把烟扔在了地上。眼睛看不见，那就用鼻子吧。南派起家时用的就是鼻子，他吴三省的鼻子虽说比不上自己家老爷子的鼻子，但这时候用也算是绰绰有余了――当然，狡猾的他想出的办法自然不是到处走来走去用鼻子不停的闻来闻去的笨法子。吴三省和胖子虽说不是熟识，但他对潘子的了解恐怕已经远远超于潘子对自己的了解了。吴三省知道自己只需坐在这等便可以等到潘子的信号。 

果然，不到一会儿老狐狸的鼻子就捕捉到了潘子抽的牌子的香烟的味道。吴三省凭着多年的经验顺着味道就找到了香烟的来源。 

“潘子？” 

没有回答。果然是连听力一起屏蔽了。吴三省决定还是用最直接的办法吧――伸出手直奔香烟的来源处，结果是先烫了手，后差点被潘子用子弹给解决掉。 

“三爷？”潘子的声音听上去很惊讶，也很模糊，好像来自很远的地方。 

“胖子在哪？”吴三省决定用吼的。 

“不知道。”潘子老老实实地说，“不过三爷，治根要治本，也许先拿下那镜子才是上策。” 

吴三省沉默了一会。以现在这种情况找到镜子几乎是不可能的。但是…… 

“潘子，你身上带没带指南针了？” 

“带了。”潘子简短地回答。 

“给我。” 

吴三省在看不到指南针的情况下用手摸索着把指南针外面的塑料盒摘了下来，让潘子跟紧自己，顺着指针所指的方向走走停停，最后到了一个庞然大物的面前―― 

“你个死胖子怎么在这！”潘子气急败坏地大吼，接着是什么塑料的东西被踩坏的声音，“镜子在哪？快点给我！” 

“不行。”胖子说得慢条斯理。

“给――我！” 

“不行。”胖子依旧说得很慢很慢，好像是在很有耐心地故意让潘子生气。 

“死胖子你TM又中什么邪了！”潘子气得又咬牙又跺脚。 

吴三省突然想起了藏族的一个传说。传说之中的小民族是藏族一个已经灭绝了的分支。在那个小民族里，每个人都有一面属于自己的镜子，他们的灵魂和镜子相结合，永远都不会分开，镜在人在，镜毁人亡。镜可以带来超乎寻常的法力，而人付出的代价便是将自己的一生都寄托在一面镜子之上。 

大概是听力恢复得差不多了，吴三省听潘子大吼大叫觉得很烦，于是就让潘子闭嘴。但他立刻就后悔了。 

因为他听见了胖子那一直在给潘子的吼声做背景音乐的喃喃自语。 

“……镜在人在，镜灭人亡……” 

眼前的光束突然加强了十倍以上，吴三省知道自己正面对着那面镜子，强光穿刺了眼皮直接刺激了大脑，让他瞬间进入了休克的状态。 

 

回到光线昏暗的墓道。玄武和清水面对着面坐着。 

“TNND你终于不打了，啊？”清水喘着粗气扶着自己瘫在地上伤腿，在闷油瓶子留下来的背包里翻着寻找绷带。他的脸上除了伤口带来的疼痛之外还带有一点点的得意。对面的玄武不屑地哼了一声，长长的衣袖遮着自己血肉模糊的右手。手变成这样自然不可能继续拉弓，现在的时间则变成了两个人之间的中场休息时间。 

“你吃过一种药吧？”清水拿出绷带，小心翼翼地把裤腿退到膝盖处。没有回答。 

“药不符合你的身体，所以你才变小了吧――” 

“没有那么小。”玄武反驳了一句。他现在至少看上去像十七八岁的样子吧？ 

“解药总是有的吧？”清水一边用绷带缠着膝盖一边漫不经心地问道，对面的玄武突然开始大笑。“解药？那东西是不会有用的。” 

“为什么？”清水停住手里的动作。 

玄武用很认真的眼神看了清水许久。“未来是不可能被改变的。” 

“你们不是已经改写了一部分了吗？”清水气势汹汹地发着牢骚，一不小心碰了伤口，“KAO！TND还挺疼！” 

“以你的力量是不可能的。”靠在墙上黑色的长弓闪着幽幽的光，“里面的那两个人也不可能。” 

“哦？是吗？我倒是很看好他们。”清水的声音听起来很不自然，“坐以待毙这个词在他们身上不适用。” 

“看出来了。但并不是每个人都是特殊的。你恐怕――”玄武突然低下了头，“也知道一些二十（河蟹）年前到达这里的那支队伍的情况吧？” 

“但是那支队伍和我们完全没有关系。每个人的选择都是不一样的。”清水在绷带上打了个结，活动了一下腿，“我也不想说服你，如果你的手好了，那么就继续好了。” 

“这不是以你的意志为转移的――” 

一个小型的终极入口出现在了玄武的面前，黑黝黝的洞口漂浮在空中。 

“从古到今最有趣的画面始终都是乱糟糟的人事。各种各样的人怀着各种各样的目标与各种各样的过去被各种各样的因素不停的改变。要是早就知道了将会发生的事活着岂不是异常无聊？”清水的身影被隐藏在了烛光照不到的阴影里，“我早就已经不去追查自己的身世了。身份只不过是对角色的验证而已，但是我的角色早就已经定了下来……” 

“你的目的根本就不是解药。”玄武依旧保持着镇定，“你是想得到你可以得到的所有……” 

“这个可以自由选择角色礼物，我还是好好地收下比较好。至于那个所有，既然可以，何乐而不为？” 

“那就给你一个忠告好了。”玄武站起身，血滴滴答答地从袖角打在地面上，“别去要自己得不到的东西。” 

终极，为世上一切事物的完结点，由混沌结成，抽象但是又确实存在。 

就当是……另外一场梦吧。面若少年内心却已沧桑，以前的日子便过得浑浑噩噩，与现在即将陷入的麻木的沉睡恐怕还是没有什么区别…… 

散发着幽蓝色的烛光在危险地摇曳了两下后继续用微薄的光照亮着这个狭窄的墓道。清水疑惑地看着靠在墙上那把失去了往日光泽的弓。 

“他忘了拿吗？那就先让我保管着好了。” 

 

“三爷？三爷？醒醒，我们出来了。” 

吴三省霎地睁开眼睛，潘子正拍着自己的脸。看见自己睁开眼睛的潘子显得异常的激动。“三爷！您终于醒了！” 

“出什么事了？”吴三省在潘子的帮助下缓缓从地上坐了起来。啧，眼睛TND还真疼。 

“我们出来了，胖子在塌了的墓室里找到了一个秘道。” 

经潘子这么一说，吴三省立刻回想了起来。“胖子恢复正常了？” 

“咳，别说了。胖子使的劲太大，愣是把那个镜子握碎了。”潘子边说边往一边的胖子那看，结果招来胖子一句“TND你看什么？胖爷我又不是花姑娘！” 

“三爷。”吴三省抬起头，应面走来了黑眼镜，手里拿着一个水壶。吴三省接过水壶，回头看了看自己的身后。祭祀台已经塌了至少三分之二。 

出来了自然是好事，但是那面镜子的事实在是蹊跷。做镜子的材料就算是十个胖子也不可能损坏镜子的一分一毫。 

那是为什么呢？吴三省回忆了一下自己昏迷之前的情景。好像之前自己在面对那面镜子。 

一个人，一面镜，镜不会容忍人的背叛，人也不可以背叛自己的灵魂。 

远处的雨林里传来了大海的波涛声，记忆里有什么东西被瞬间勾起，碰到了灵魂深处最隐秘最痛苦的一个部分。 

“三爷，您没事吧？”黑眼镜的墨镜离吴三省的鼻子只有十工分的距离。 

“没事。清水、小哥，还有――”吴三省环视了一下四周心里一惊，“还有那小兔崽子呢？” 

“没有出来，应该还在墓里。”

第三十七章 

西王母 

墓室里唯一点着的两盏烛灯照亮了吴邪和闷油瓶所在的一边。蛇型布偶和它的主人则隐藏在棺木的阴影之中，窥视着灯下躲在墙角的透明的灵魂。 

吴邪把所有的注意力都放在了小闷油瓶身上，听他说一些自己听不懂的话――其实也不是完全听不懂，如果吴邪没有猜错的话，这些正是闷油瓶丢失的那些记忆。因为变成了小孩所以才记起了一切？但那个在斗里能够一手遮天的闷油瓶的心理年龄不会就一直停在十岁吧？是他太小了，还是他在小的时候就已经老了？ 

……总之，那个时候没有人来帮我。小闷油瓶终于讲完了一个长长的故事，叹了口气，两滴晶莹的眼泪倏地掉了下来。吴邪虽然没听明白他到底在说什么，但还是伸出了手企图用行动安慰一下他―― 

这……这是什么？ 

就在吴邪的手抓住小闷油瓶手的那一瞬间，他看到了紧紧缠在那双有着修长手指上的丝线。有一些像钢琴线，但是对于钢琴线来说也太细了吧？而且缠得也太紧了！吴邪甚至可以摸到手指上被勒出的痕迹。 

你看见了呢。小闷油瓶动了动手指，飘在空中的线闪了闪又消失了。 

吴邪顺着发亮的线看了过去，却对上了闷油瓶那双无神的眼睛。吴邪使劲摇了摇头，重新把注意力放在了小闷油瓶身上。这种眼神太可怕了，简直……简直和死尸一样。 

TNND你瞎说什么！吴邪立刻给了自己一个巴掌，顿时清醒了不少。 

看到了吧？我已经不能控制他了。小闷油瓶低下了头，吴邪却可以看到他的眼睛――他的刘海是透明的。我太软弱了，所以我才需要一个强壮的他……可是现在连他都不是我的了，我已经什么都没有了…… 

不对。吴邪握紧了小闷油瓶的手，露出了一个和自己的心情完全相反的灿烂的笑容。你还有我。 

说谎。小闷油瓶平静地说，然而吴邪却可以通过那双颤抖的手感受到他的伤感。即使是在小时候都没有任何人来帮我……现在怎么可能会有人来救我呢？ 

这个小小的闷油瓶除了恢复的记忆之外还有一件事很不对劲――他好像完全忘记了吴邪是谁。吴邪无奈地叹了口气，眼神无意中停留在了飘在空中的一根金线上，金线的一头连着有着无神眼睛的闷油瓶，而另一头则一直延伸到烛光照不到的棺木后面―― 

就是这样！吴邪猛地一拍脑袋。只要切断这条线就可以解决一切问题了！ 

“没有这么简单。” 

黑暗中隐约有一个影子爬上了棺材。“切断这条线，他和这个世界唯一的联系也就断了。就算是灵魂回到了体内，也只会在没有尽头的过去里徘徊。” 

“你到底是什么意思？”吴邪站了起来――必须弄清楚这件事的来龙去脉，不然的话两个人谁都不可能活着出去。 

“没有听明白？”坐在棺材上的影子吃吃地笑着，“我是在利用你和他的联系控制他的行动。” 

是幻象。小闷油瓶依旧坐在地上。他好像看到了什么东西，之后就不听我的指示了。 

他到底看见什么了？吴邪疑惑地看着坐地上的闷油瓶，然后揉了揉眼睛。 

没看错吧？他长大了？ 

 

闷油瓶打了个喷嚏，然后揉了揉眼。周围还是一片黑暗。 

没看错吧？刚才那个在面前晃来晃去的好像是吴邪。 

“喂，这到底是怎么回事啊！” 

这次绝对没看错，一个像只炸了毛的猫一样的吴邪气势十足地指着闷油瓶的面门吼着。图象维持了两秒钟再次消失在了黑暗里。 



“好像……事情变麻烦了。” 

棺材上的影子意味深长地说，时不时还能听见“恩”、“好像吧”等等自言自语的声音。吴邪不停地揉眼睛外加掏耳朵――他不但觉得闷油瓶的眼神好像变活了，还觉得那个在黑暗中喃喃自语的声音很耳熟―― 

“果然是变麻烦了……”……很耳熟，但是到底是在哪听过？ 

“如果不能解决掉他们的话，事情可能会变得很麻烦哦。” 

突然出现的声音吓了吴邪一大跳，面前的闷油瓶不知为何变成了一个二十几岁的小姑娘，两条辫子分别搭在两肩，上身穿着文革时期曾经一度流行过的穿在军装里面的衬衣，袖子已经退到了胳膊处，笑眯眯地看着自己。“我会亲自解决掉你的。” 

“陈文锦！”吴邪的身体不受控制地猛地向后一撞，疼得吴邪直哼哼――齐羽你个混蛋！反应太过激了吧！ 

这么说三叔一直在苦苦寻找的陈文锦已经死了，而且连灵魂都被别人拿走用了――如果是三叔的话，知道这个消息可能会休克――还是把在这里找到的所有二（确实）十（是要）年（河蟹啊）前的答案统统封锁好了。 

我说…… 

长大了几岁的闷油瓶用审视的眼光看着仰面躺在在地上的吴邪。我认识你吗？ 

岂止是认识啊！吴邪在心中咆哮到。快从老子身上滚下来！你TM太凉了！ 

这绝对是实话。没有温度的灵魂在吸收了自己所寄存的容器的感情之后会随着感情的冷热改变自己的温度――闷油瓶你TM就是太冷静了！ 

等等，等等，刚才那句关于灵魂的剖析自己怎么可能会知道？齐羽，虽然我谢谢你告诉我这么专业的知识，但以后能不能不要在我没有同意的情况下让我摔个老头钻被窝！ 

吴邪一边摸着被撞疼的脑袋一边挣扎着从地上坐了起来。对面，透明的闷油瓶正对着自己的身体沉思着。 

你跟我到底是什么关系？闷油瓶冷不丁地问了吴邪一句。关于你的记忆好像是我的一大部分，拿不回来的话我就会变成小孩的样子。 

记忆的借贷。吴邪的脑子里无缘无故地冒出了一个声音。利用幻象等诡计拿走对灵魂重要的记忆加以控制失去大部分信念的身体。唯一的办法是消除幻象。 

那消除幻象的唯一办法呢？虽然自己问自己看上去不止是傻的程度，吴邪还是问了。 

这就要涉及巫术了。只不过我一直都用强抢的办法。 

吴邪彻底无语了。抢？他抢得过史上最擅长巫术的西王母吗？ 

但是这么僵持下去绝对不行。后出手遭殃。自己已经处于劣势了，再晚一步出手，最后指定是会连命都搭进去的。那就试试看好了―― 

吴邪伸出手抓住了还在思考的闷油瓶。你不是很想知道我和你什么关系吗？ 

恩，已经知道了。闷油瓶转过头吓了吴邪一跳――什么时候他已经恢复到了正常年龄的样子了？ 

甚至连想到一个完整问题的时间都没有，闷油瓶冰凉的手已经摸到了吴邪的下颚，没有温度的唇贴上了吴邪的嘴角，然后一点点向侧面移…… 

“闷油瓶子你到底在干吗啊！”吴邪立刻推开闷油瓶后退十步以上。 

果然是这样。闷油瓶倒是一脸的无辜。你既不是我的家人，又不可能是我朋友，自然就是…… 

“闭嘴！”吴邪很没好气地大吼。你不能看看这是什么时候吗？ 

但是绑在闷油瓶身上的那根金线却“嘣”的一声断了。墓室里突然多出了两盏亮着的烛灯，坐在棺上的人终于出现在了吴邪面前。和刚刚见到的那两个人一样，这个人也穿着古代术士的袍子，但上面还有用金线绣着的各种各样不符合常理的图案，右手上则套着刚才那个用麻布做的简略布偶。 

“接下来就不止是游戏了。”近乎没有了血色的嘴唇轻轻地张合，微微眯起眼睛嘴角带着狡猾笑意的西王母用映着红色烛光的双瞳盯着吴邪，好像要把他看穿一样。吴邪下意识地后退着，撞上了刚刚他和闷油瓶走进来的那扇石门，突然想起机关的原理，也许他也可以从墙的两旁找到开启石门的关键。 

“这间墓室只可进不可出，咒语是我亲自下的。”西王母用左手摸着布偶的蛇头，“除非下咒语的人死了，咒语才会解除。” 

吴邪的脑子嗡了一下。从刚才开始他就一直在避免和西王母正面交锋，因为他知道对巫术一窍不通的自己是不可能有胜算的。如果是为了出去而去送死自然是不划算。吴邪的脑子开始飞速的运转。怎么办？ 

乱上加乱的是，西王母摘下并扔掉了右手的蛇偶，而那布偶在落地时竟变成了一条长至少两米、一身绿斑的大蟒，一双黑色的小眼睛在扁平的蛇头两侧滴溜溜地转着。“快点决定哦。”

第三十八章

结束

蛇头两侧的眼睛滴溜溜地转着，搅乱了吴邪的思考。他和蛇对视了差不多五分多钟，却完全没有想出来对策。对面的蛇倒是比他先失去了耐心，开始不停地吐着鲜红的信子在吴邪面前的地上转着圈游走着发出嘶嘶的声音。吴邪将身体一侧贴在墙壁上，采取了半蹲的姿势与蛇对峙着――这种姿势至少逃跑的时候会方便些。

两分钟后，大蟒在玩腻了追着自己尾巴跑的情况下开始采取弓起身子在地上蠕动着的办法打发时间。这只能让吴邪更加紧张，因为他根本就无法判断蛇会跳起来攻击的时间。总之还是赶快找另外一条路出去。

如同看透了吴邪的思想一样，刚刚还转来转去的蛇眼顿时锁定在了吴邪的身上。吴邪一愣，下意识地向右挪动了一下――

这无疑是给了蟒蛇进攻的信号。两米长的蛇身顿时向上弓起，冲着吴邪右手的位置飞了过去。

而吴邪作出的第二件蠢事，就是向右转身，面朝墙壁，彻底断了自己的逃路。

随着腰部被两个冰凉的点死死地扣住，吴邪的第一反应就是自己被蛇咬了。直到腰间的两个点牵扯着自己向旁边摔去的时候，吴邪才想到扣住自己的可能是闷油瓶――果然，倒在吴邪身上的确是闷油瓶，他的左手扣着自己，右手则拿着那把黑金古刀。

“你什么时候恢复正常的？”吴邪说道，身上的闷油瓶却完全没有反应。

“喂。”吴邪用手肘抵了抵闷油瓶，还是没有反应。

吴邪心中暗说坏了，赶紧从闷油瓶身下爬了出来。闷油瓶还是一动不动地面朝下躺在地下。旁边的地上躺着蟒蛇断成两截的尸体。吴邪尽量不去看那闪着诡异青光的蛇血，检查了一下闷油瓶身上。没有任何的大伤，但是吴邪在他刚刚用来护住自己的左臂上发现了那条大蟒留下的咬痕。

伤口微微发硬，流出的都是带着紫黑色液体的血液。看来毒液注射的并不多，如果动作够快的话还可以全部清出来――

“发什么呆！”

突然睁开眼睛的闷油瓶吓了吴邪一大跳。吴邪抬起头，却看见一片不规则的蓝光从空中直冲下来――

身边的闷油瓶猛得抓住了吴邪，他的行动之快让吴邪根本反应不过来，只能乖乖地被闷油瓶拉着在墓室中转着圈的躲避着雷击。转了十几圈之后吴邪突然觉得有些不大对劲，现在的他们简直就像被关进笼子里的仓鼠，不停的在绕圈跑，这样下去注意力和体力都会大幅度下降，更何况闷油瓶刚刚还中了蛇毒……

站在木棺之上的西王母手上仿佛戴着一种特制的手套，雷击就是从她手里发出的。和清水和青龙不同的是，她甚至不需要开口就可以施展巫术。但是相对的，如果按照常例来推断的话，这样会需要更多的注意力才对。怎么办？破坏她的注意力？用什么办法？迄今为止有什么地方是无法用之前推断出来的事情解释的？

对！就是这一点！吴邪咬了咬下嘴唇。不论闷油瓶的意见是同意还是反对，他都必须这么干。

“闷油瓶，你难道就从来都没有奇怪过西王母和汪藏海之间的联系吗？”

吴邪的喊声在墓室里不停地回荡着，和雷声混杂在一起。但是吴邪知道西王母听得见。即使他对巫术没有研究，也能知道世界上有些声音用耳朵听不到、用心却是可以听到。

“当年汪藏海修这条龙脉的时候――你应该还活着吧？为什么没有阻止？这里是龙脉的龙头，应该藏着些什么东西吧――”

吴邪脚下一滑，不知踩到了什么东西向下摔去。漫天乱飞的雷击减慢了速度。

“这么说你很想听故事。”西王母笑道，过于苍白的皮肤在还残留着蓝色光影的空气中发着诡异的亮光，“那就讲给你好了。”



闷油瓶根本不理解为什么吴邪要说出那一长段目的怪异的问句。对此，他只有非常不好的预感。

“你刚才不是问这条龙脉藏着什么东西吗？”

刚刚注入体内的蛇毒显然还没有被血清同化掉，闷油瓶可以感到脑袋里血管在以一种与平常不同的速度跳动着。

“这条龙脉，是用来藏我的。”

不详的预感……身体无法移动？

“既是束缚我的牢笼，也是我用来战胜终极的最好武器。”

旁边的吴邪却毫不紧张，看脸色还在心里不停地思考着、推算着吧？只是――

看不见了！这次又是什么招数？

“我一直想和你单独谈谈。”

“你不是在给吴邪讲故事吗？”闷油瓶猛地捂紧了心口――这是什么感觉？

“和你们不一样的是，我是可以把灵魂分开来用的。一个在身体里，一个游荡到别的地方。”西王母――不，应该说是陈文锦――这声音让他想吐，“你应该知道这里是什么地方吧？”

“终极……和现实世界的……中界吧……”又是那种对肺部的压迫感――简直和在云顶的时候一模一样。

“其实我一直都想听听一个被选错的人的想法――或者我应该说，一个被命运抛弃的人的想法。对我来说，你的存在实在是很特殊――没有属于你的命运的计划文件，却有你的存在。而且是永恒的、无法替代的存在――当然，如果我不介入的话，会是这样的。”

“所以呢？”闷油瓶用两只手环抱着自己，试图让自己暖和一点，“你想从我这里得到什么？”

“其实呢，二十年前就试过了。我的目的是战胜终极，毁掉属于自己那已经计划好了的未来。在明白了制造的身体与灵魂波长无法吻合、无法制作出命运之外的人之后，我知道自己必须选择已经被命运抛弃了的人来做我灵魂的容器了。”

“无聊的游戏……”

“无聊吗？也许吧。二十年前跟你一起来的那个女孩，她差点就被命运抛弃了，我也做出了选择她丢弃你的错误决定。当时的判定是――”

“我未被命运抛弃，是吧……”

“是啊。因为你身上有一股来自未来的保护力量。不过今天总算是明白了那力量是从哪里来的。虽已被命运抛弃却还和命运控制的世界有着联系；你不是命运所需之人却又必不可少――我需要命运的这种漏洞来帮助我打败终极，却又因为是漏洞而无法前进――怎么样？很矛盾吧？”

“不矛盾……所以你今天准备在这里干掉吴邪吗？”

“如果有可能的话我更希望能够拿到支配你的权力。果然最难控制的不是被终极设好了蓝图的人，而是靠着自己的意志在行动的、活于计划之外的人。”

但吴邪是计划之内的吧？虽然听上去有些悲哀……他，张起灵，已经和那个世界有了联系，他也绝对不会在和那个世界之内的联系变得牢固之前就死掉，终极也不会就让他这么死掉，因为他是漏洞，是命运的败笔……

“你也是，那个清家的孩子也是。都在自己不需要的地方固执着，结果就是用更多的死亡和痛苦来填补和制造新的漏洞。好了，我们就在这里分别吧。你的灵魂位置我要了，通往终极的门会自动把没有身体的灵魂收集起来的……最后说一声再见吧？恩？”

……但，他亦为命运最绚丽的杰作，自由的使者。

他记得自己的真名，记得自己的父母，记得自己的生日，也记得自己背上的纹身真正的含义。那是证明，证明他是命运抛弃的人，证明他是命运千方百计想除掉、又千方百计想保护的人――不过，最终的目的还是……

“这身体是为了我被抛弃的灵魂而存在……如果灵魂不在，还留在世间作何？”

闷油瓶松开刚刚一直紧抓着的手，手指因异空间不同的生命温度而变得僵硬――

“闷油瓶！你在发什么呆啊！”

身后突然伸出两只手臂死死地抓住了闷油瓶向一个未知的方向拖去。耳边呼啸而过的风里夹杂着带着血腥的锋利。

“出去！”禁锢着自己的手臂瞬间松开，把自己向外推去。就在一瞬间闷油瓶恢复了视力――他正从墓室那唯一的、也是被施过咒语的门――他怎么可能出来呢？

“你个闷油瓶磨蹭什么呢啊！”听上去吴邪彻底恼了，直接从身后的门里跳了出来，毫不留情地压在了他身上。

“下来。”闷油瓶又恢复了平常的冷冰冰。

“好好好――CAO！怎么会这么疼啊？”



吴邪并没有看清楚自己从墓室里跳出来的时候出了什么事，当时腿部的疼痛还让他以为是暂时的痉挛。

可是这显然不是痉挛。这是夹杂了痒的感觉的刺痛。是创击性伤口能带来的疼痛感。

“CAO，怎么TMD这么疼啊？”吴邪说着就要去看自己的右小腿。

“别看！”

一双熟悉的手猛地盖住了吴邪的眼睛。

“怎么了？”吴邪问道，却没有闷油瓶的回答。后者只是沉默地拉过了自己然后抱在了坏里。

“出什么事了？”吴邪又问了一遍，因为被抱着声音闷闷的。

“好了。”几十秒钟之后闷油瓶才松开手，吴邪立刻站了起来――腿不是没事吗？

但是在他刚才跪着的地方，有一滩新鲜的血液，甚至还在流动。

无视掉大脑瞬间因震惊的短路，吴邪转向一边的清水，“你找到出去的路了？”

清水抬起头看着他，眼睛里闪着点点的佩服。“找到了。”说完看了看盯着他的伤手、一头雾水模样的闷油瓶，“出去再和你解释。”

“如果就要在这里解释呢？”

“时间不允许，终极最终会吞掉整个祭祀台包括这片雨林的。”

“哦。”

“那个，”吴邪忍不住插了话，“终极到底是什么意思？刚才那个西王母也是，不停地重复着她要征服终极还是什么东西的――”

“所以说出去之后再解释。”闷油瓶用了清水刚刚的台词。

吴邪叹了口气却彻底地放下了悬着的心，紧绷的神经也终于松了下来。左肩的伤口感觉上去已经好了――和腿部的伤一起。解释是“怕是在同一时间潜能最终爆发了”。

“这条回去的路可不是那么好走的。”清水用没有受伤的左手在墙上摸索了一阵后打开了暗门，然后靠在门边一脸坏笑地继续道：“你们谁有恐高症？”

第三十九章 

限时令 

吴邪和闷油瓶都摇了摇头，清水看上去很失望的样子。“这是什么意思？恐高症？” 

“看看就知道了。”清水往边上一让，露出了门后的景象。 

这是一个高得根本看不到头的空间，一阶阶的台阶都漂浮在空中，宽度不超过二十厘米，长度大约一米左右。空中楼梯一直盘旋着往上，光是用看的就能让人头晕目眩。吴邪咽了口唾沫――这要是摔下来可不是说着玩的，一条命就没有了。 

“清水，你知道我三叔他们的情况吗？”如果这是唯一的路的话，也许应该留下些线索给胖子他们。 

“应该已经出去了。墓里已经没有他们的气息了。”清水说道，一副很确定的样子。 

“气息？”吴邪问这个问题无疑仅仅是因为那应该千刀万剐了的好奇心，来了这个墓之后他知道了有一句话是绝对正确的：一切皆有可能。 

“气息，或者说灵魂自身的波动和与肉体产生的共鸣形成的生命体――反正解释了你也不懂。” 

清水似乎正专心致志的幸灾乐祸，准备看笑话，不停地用眼神询问他们谁先上去。最后闷油瓶无奈地叹了口气走了上去。吴邪硬着头皮跟了上去。清水则怪笑着殿后。 

恐高症吴邪是绝对没有的，但是胡思乱想这个坏毛病吴邪绝对有。从脚下漂浮着的台阶间的空隙处能直接看到下面闪着诡异白光的地面。吴邪在那一瞬间就想到了答案：白骨。不知是之前的考古队留下来的，还是几百年前殉葬的人的遗骇。更可恶的是这是一条盘旋楼梯，台阶的排列角度在不停的变化，需要用比走普通楼梯要多上几倍的注意力――现在哪怕让吴邪单挑三个粽子，他都不想这么折腾自己。 

三个人在走了大约三分之一的时候休息了两分钟，调整心态和体力。闷油瓶手上被蛇咬出的伤口已经愈合了，据他自己说，体内的蛇毒已经被血清稀释得差不多了，出墓应该是没什么问题。清水好像也不怎么在意他的手，只是随便处理了一下。而吴邪，则托了自己特殊能力的福，身上什么伤都没有，就是身上和衣服上比其他两个人都脏，到处都是血污。回去之后这身衣服就给它扔了吧？ 

“走了，天真同学。”清水咧着嘴站了起来，吴邪从没听过他叫胖子和自己的大名，看来在这个人的脑子里，每个人都是按不同的外号作出标记的。 

吴邪摇了摇头不知为何就开始笑。这次真的算是“死”里逃生了吧？以前下墓再怎么遇到危险，每次都能碰到转机，但是这次简直就是被人关到笼子里任人宰割。吴邪根本不愿意去多想当时在墓室里发生了什么事，甚至连想到那里面的石棺和蓝色的烛光都能感到骨子里的恐惧。那就是死亡吗？那就是死亡的味道吗？那就是死亡的温度吗？那种孤独而充满了绝望和怨恨的空气他一辈子都不想再体会了――这次回去之后，一定要和自己家那只老狐狸撕破脸――再也不下斗了！ 

他自己不下斗倒是没有什么问题，但是那只老狐狸要是执意要下斗的话，估计还是自己会一时心软和他去。 

是啊，他吴邪有何德何能决定别人的行动和生死？怕是管好自己都费劲―― 

“喂，你们俩出去之后有什么打算？”清水在后面叫到。 

“什么什么打算？”吴邪随口接了一句，然后才明白过来清水说的是什么意思。这个斗倒完之后大概就不会再见了吧？但是他有什么办法，难道还在这里定居不可？ 

闷油瓶沉默不语，过了一会儿才压低了声音问吴邪道：“你那间古董店――二楼还有剩房吗？” 

“没有了。”吴邪想都没想就实话实说了。 

“但是你不是自己在杭州有间房子吗？”清水哼了一声，“上别人家蹭房算是怎么回事啊？” 

“卖了。”闷油瓶迅速地说。身后的清水好像一个重心不稳差点摔下去。“啥？你还真炒房啊！”

吴邪想起自己刚才连脑子都没过的回答恨不得扇自己一巴掌，闷油瓶之前的那套房子在杭州，虽然说卖了这一行为也许说明他有搬家的想法，但如果是想搬到自己的古董店的话…… 

这个闷油瓶子果然是早有预谋的！吴邪磨了磨牙。居然在倒斗之前把房子都卖了……阴谋，赤果果的阴谋。 

“那个……”吴邪思量了一会，这个阴谋也许还是很好玩的，奉合一下也没有什么不好的，“二楼有一个房间，没什么用，主要就是堆次品或者赝品，扔点就没什么了――” 

“那就谢谢了。”闷油瓶连等吴邪说完话的耐心都没有――什么啊，吴邪小声嘟囔着，当初你买房的时候怎么不把房给我呢，小爷我可是为了市中心的一间两室花了三年的工夫攒钱啊，要是你的话说不定还能享受些折扣……唉，大概是像闷油瓶这种不怎么关心世事的人不知道房价在暴涨吧？ 

吴邪叹着气，眼睛向右手边的黑暗瞥了一眼―― 

没看错吧？吴邪使劲眨了眨眼睛。黑暗中的两个绿点也跟着他眨了眨眼睛。 

“快走。”清水在他身后警告了一句。吴邪马上移开目光离开了那块地方。 

看来这个地方也是有伏兵的。吴邪时不时地向两旁偷看两眼，到处都是他不曾注意到的青鸟隐藏的洞穴。怪不得没有在雨林看见多少，原来是被蛇逼着躲到了这里当起了天然警卫。 

“那个……小哥？”吴邪小心翼翼地问了一句。 

 

刚刚争取来了在吴邪家暂时居住的权力的闷油瓶此时正在思考怎么把自己那套现在显得多余得过分的房子卖掉――是的，他根本就没有把房子卖掉，刚才那只是撒谎，用来搪塞清水和吴邪的。 

有两个原因让他必须这样撒谎：一是因为吴邪，如果他知道了自己有房子的话绝对不会让自己住在他们家；二就是因为清水，而这个原因是要复杂得多的。在对清水这个人的认知上，闷油瓶有一个属于他自己的看法： 

现在的这个清水，和之前在海底墓和云顶的那个清水根本就不是一个人！ 

也许是因为在吴邪面前的清水总是和胖子打打闹闹所以吴邪看不出来，但是闷油瓶却看得很清楚。以前的清水执著于调查自己的身世，做事也是慌慌张张，毫无计划可言。而现在的清水却思路清晰，随时保持着冷静，仿佛对自己真正的身世一点都不关心，在西王母的事情上也显得好像早已了如指掌――所以，早些让现在这个冒牌的清水放松警惕从这群人身边消失才是上策。 

“那个……小哥？” 

闷油瓶“恩”了一声，表示他在听――如果不是什么严肃的事的话，吴邪很少这么叫自己。 

“出去了之后……你还是会下斗的吧？” 

“也许吧。”闷油瓶漫不经心地说。下斗可以说是他的职业，说“也许”仅仅是要保持谨慎。 

但是这个家伙真正的意思到底是什么？明知故问并不像吴邪的风格――难道是要告诉自己什么？ 

“这个是龙脉上的最后一个斗了吧？”过了一会儿吴邪又问道，直觉让闷油瓶把这个问题和之前的问题联系在了一起，但是他什么都没想到――这个问题好像没什么意义的感觉。“恩。” 

 

吴邪有些哭笑不得地看着走在前面的闷油瓶。他根本就不知道自己说的话是什么意思。 

就当是自己说了些废话吧。吴邪想道，却又为自己鸣不平。明明是关心怎么能归为废话呢……自然，不是人人都像他一样是个菜鸟，在倒了三四个斗之后就彻底逃避了…… 

“混蛋！” 

随着清水的一声咒骂，耳边顿时充满了鸟叫声和翅膀扇动的声音。吴邪抬起头，至少有二三十只青鸟在他们头顶上盘旋着，曾经在云顶看到过的那种寄居在它们胃里的遍体红色的猴子都从鸟喙之中探出了半个身子俯视着他们。 

“纠缠不休！”清水烦躁地胡乱揉着头发，“我们只有两个小时！两个小时！” 

“那就都交给你了。”闷油瓶抬头看了看头顶上的青鸟，转过身对清水说道。 

吴邪刚想反驳，手腕就被闷油瓶抓住了。“走吧。” 

空中的青鸟居然对在他们面前逃跑的两个人无动于衷。吴邪顿时明白了过来，这些鸟的目标只是清水。至于为什么目标只是清水，他也想不明白，可能是被西王母控制了吧…… 

但吴邪可是刚刚见证了西王母的死亡――被清水亲手用那把曾经属于西王母所爱之人的剑和那把引起了所有事端的弓解决的。阴魂不散？还是那个不老的巫师根本就没有死？ 

楼梯结束得很突然，突然得让吴邪差点被直射到脸上的太阳光辉刺伤眼睛。吴邪举起手挡着阳光环视四周――这个地方不是祭祀台的台顶吗？祭祀台已经不知什么时候塌了下来，台顶已经和地面差不多高了。再看旁边的一个圆形的庞然大物――KAO，这还真是只锅。 

突然冲上来的人群吓得吴邪差点大头朝下栽进锅里。胖子凭着他的一身肥肉挤到了最前面。 

“天真同志！咋出来得这么慢呢！害得胖爷还以为你个小剥削分子给光荣了――” 

“咳――咳――咳！”潘子大声地咳嗽了三声提醒胖子言行不要太过分，“小三爷，你们在里面到底怎么了？我们和三爷――我CAO！” 

从吴邪的身后猛地窜出来一个黑影，直接把潘子撞翻在地，滑行了十米之后才停下来。 

这样才算所有人都出来了。吴邪一笑，却发现手腕不知什么时候已经轻松多了――闷油瓶早就消失到了别的什么地方。 

吴邪摸着手腕和其他人一起笑着，看着脾气不好的潘子和在墓里的时候就几近暴走的清水在地上互骂，胖子和黑眼镜很好心地扶起了两个人却被无辜地卷入了骂声之中―― 

“吴邪。” 

吴邪的耳朵在四个人吵架的杂乱声之中捕捉到了自己的名字的声音。他从祭祀台上下来，走到了正用毛巾盖着脑袋、坐在石头上休息的闷油瓶面前。“怎么了？” 

“关于那个问题……”闷油瓶迟疑了一下说道。 

“哪个？”吴邪不明白他说的“问题”是什么。 

“……你只需要相信就够了。” 

吴邪愣住了。这是什么意思？正在思考的时候却被清水的叫声打断了：“我们只有两个小时的时间走出这个地方！不然的话谁都得死！”

第四十章 

已完成的故事 

由于清水的这句话，接下来的两个小时里他们一直在赶路。 

在从祭祀台出发之前，清水毁掉了黑眼镜做的那个灵魂束缚阵。 

“你在干什么？” 

“这样的话终极扩张的速度会慢下来。”清水是这么回答的。闷油瓶也没有进行过多的怀疑，毕竟在这种事情上清水也没有撒谎的必要。 

但，问题还是快些问完比较好。闷油瓶看了眼不远处正在争论的吴邪和胖子。吴邪一直在摇头好像在拒绝什么事，而胖子则无奈地挥着手里一面不知从什么地方顺来的铜镜。如果是借着终极这件事逃跑的话就不好了。 

于是当他们在雨林里、按照吴三省进林子之前潦草绘制的地图快速行进的时候，闷油瓶故意放慢脚步走在了最后，和清水并排。 

“怎么了？”清水好像意识到闷油瓶是故意的了，抢先一步问道。 

不过既然是这样，那么我也就开门见山了。闷油瓶清了清嗓子，“你好像很清楚这个墓的结构。” 

这虽然不是一句问话，但是清水也必须作出些回应。他摇了摇头。“其实……呃……也不是那么清楚……” 

准备死抗到底不说吗？闷油瓶抬起头，看见了一直在他们头顶上盘旋的鹰。不对，他肯定会把真正的原因放到后面说的。 

果然，清水过了一会儿才小声地说了一句话。“那是因为……我有特殊的情报来源啊。” 

“特殊的？”闷油瓶仔细地想了一想。唯一能给清水提供一个改变自己的空间和时间的地点似乎就是终极了。那应该是在云顶的时候，闷油瓶安全离开终极之后――难道清水在终极里面碰到了什么？ 

“我不是说过在终极里时间和空间是混乱的吗？以你的智商不会猜不出来吧？”清水做了个鬼脸，“唯一发现问题的人，心思缜密得够当侦探了……” 

闷油瓶开始回想在墓里时自己曾经在一瞬间起疑过但又很快就忘了的事。也许是因为记忆恢复得太多脑子有些乱、一时整理不过来，他居然想了十几分钟才想到一个一点。不过，这一点便已足够让所有事情成立了。 

“你在中级里碰见了西王母吧？” 

“对啊。”清水平静地说，好像碰见一个活在几千年前的人对他来说平常得像上街买菜，“而且不光是见到人了，还拿了些东西回来――不过话说回来，她第一次见我的时候就仇恨满脸的，真是不怎么美好的回忆啊……” 

闷油瓶觉得问到这种程度就可以了，问得太多反容易惹祸上身―― 

“你也是很不小心啊，居然这么轻松就被拉到终极和现实的中界里面去了。”清水边走边踢了一脚地上的石头。 

“你知道？” 

“自然。你以为你在灵魂出窍的关键时刻仅靠一个对命运的积极的乐天派想法就能从生死边缘逃回来？”清水说完转过脸直视着闷油瓶，脸上的表情好像他在说一个笑话。闷油瓶皱起了眉头，“但是在同时你――” 

“我当时正用这把弓指着那个不老不死的巫婆，没错。”清水挥了挥手里的弓，“至少在吴邪看来是那样。” 

“那也就是说……”闷油瓶试图把这一切串联起来，“你在终极碰见西王母的那次……” 

“也就是顺便救了你的时候，换句话说，是今天。” 

这听上去有些乱，但是闷油瓶已经明白了。是过去的清水和今天的清水合力把西王母送进了一切事物的终点。然后…… 

“过去的你拿着能够帮助自己出去的东西回到了正确的时代。” 

“100%全对。不过，你知道不知道这还意味着另外一件事？” 

闷油瓶摇了摇头，做出了一个“请说”的手势。 

“这就意味着你们多欠了我两个人情，而不是一个。所以啊，”清水突然大笑了起来，“在人情还完之前，我可是不会从你们身边消失的。” 

 

吴邪一行人差不多用了两个半小时才到达戈壁旁边三叔他们一星期前停车子的地方。但是不要说车了，连只轮胎的影子都看不到。

“大概是被沙子埋了吧。”黑眼镜推着鼻梁上的墨镜说。 

确实，有这种可能性。吴邪看了看四周。这里是沙漠边境，流沙现象也许还是有的。 

大家四散开来找车。吴邪站在一个土丘上向雨林里望去――在雨林的正中央已经有了一块被黑色笼罩的区域，此时可能正以肉眼看不到的速度在蔓延吧。 

清水之前简略地解释过终极的意义。就像黑洞一样收集着所有已走向死亡和衰退的事物。这片雨林至少也有几千年了，在一片沙漠中存在应该也是不被允许的吧？ 

想着想着吴邪竟然差点一个中心不稳摔下土丘。三叔的一个伙计在十米之外喊到：“车！车在这！” 

吴邪拍拍土向发现车的地方走去。这一趟下来，三叔的伙计里就剩了五个人，还是当初留在地面上看着黑眼镜的那五个。这次他们除了胖子那面大铜镜之外也没有倒出来什么东西，不知离开了这个地方之后他三叔会怎样处理。 

大家陆陆续续地找到了三辆车，清理清理了下沙子看看油箱还有油、车还能动就坐了上去。三叔也在其中一辆车里找到了他的笔记本，回去的路线在笔记本有电的情况下也应该不成问题。 

于是三叔的车在最前面引路，吴邪他们的车紧随其后。 

“但是，为什么要我来开车啊？”吴邪一边变档加速一边不满地问车上的其余三人。 

“因为我们都不会开车呗！”清水和黑眼镜异口同声地说到。黑眼镜因为眼睛的问题不会开车也就算了，清水你这个生活在现代的80后青年不会开车算是怎么回事？ 

“我大概会开吧……”副驾驶座上的闷油瓶不紧不慢地说，眼睛一直盯着吴邪――感情您老是现学啊？ 

“还是算了吧，等你拿完驾照再说好了。”吴邪闷闷不乐地说。虽然他也很认同闷油瓶的实力，但汽车毕竟是现代交通工具。现在在吴邪的意识里，和闷油瓶搭边的交通工具还是只有马车一种。 

坐在后排的清水和黑眼镜不知什么时候吵了起来。起因好像是黑眼镜奇怪为什么清水不会开车。两个人从普通话吵到方言，又从方言吵到粽子语，然后从粽子语吵到了蛇语，最后又从蛇语吵回了普通话。 

“你们两个人就不能消停会儿？”吴邪趁着这两个人还没把火星语吵出来的时候赶紧插嘴道。有这两个人当背景音乐，谁都没法静下心来开车。 

“切。”清水不屑地说，黑眼镜也哼了一声， 

闷油瓶好像只顾着学习怎样开车了，把清水和黑眼镜完完全全地屏蔽掉了。 

“好了好了。”吴邪打着圆场，心想要赶紧把话题差开，“清水，你出来得还够快的，我还以为解决掉那么多的怪鸟还需要点时间呢。” 

“这个简单啊！”清水的注意力果然马上就被转移了，“它们不是共生的吗？只要说复合的东西没有能力存在就可以了――” 

吴邪下意识地猛点了一脚刹车。 

“你说什么？” 

“本来嘛，共生系统就表明它们不能单个过活啊。”清水把手放到脑后一靠，“不能自己单独活着的生物体根本没有必要存在。” 

“是吗……” 

 

闷油瓶差点被吴邪刚才那一脚突然的刹车甩出来撞到前挡风玻璃上，坐稳了之后转过身来却发现吴邪握着方向盘的手在颤抖。 

“吴邪？”闷油瓶伸出手，想去抓住那只颤抖着的手。可吴邪的手顺着方向盘滑了下来，一直滑到心口的位置。闷油瓶有些吃惊地看着眼睛被刘海挡住的吴邪，不明白他的反应究竟是因为什么。 

“是吗……”吴邪的声音听上去十分虚弱。 

“你没事吧？”闷油瓶说着伸出左臂，揽过了吴邪。 

 

有什么东西要从体内脱离开来的感觉……吴邪把手移到了心口，感受着自己的心跳。 

“你没事吧？”一只冰凉的手搭声了吴邪正在燃烧的左肩。 

闷油瓶，你越这样做就越麻烦。会让我有自己不应该存在的感觉的。因为我本来就是吴邪和齐羽拼成的啊……

“好了。”吴邪伸手拍了拍自己肩上的那只手，重新握紧了方向盘，“三叔他们什么时候停下来的？得跟他们说一声我没事啊……” 

在这个小插曲发生之后，清水和黑眼镜都明智地选择了闭嘴。吴邪心里也乱成一团，不想开口说话。说话最多的反倒成了那个闷油瓶子，他时不时地会开口问吴邪感觉好些了没有、还能不能继续开车。 

晚上自然还是需要露营。帐篷支完了以后，吴邪坐在篝火旁边，等人差不多都到齐了之后清了清嗓子引起了所有人的注意：“我们是不是应该先和阿宁队伍里剩下的人联系？” 

“还是不要白费力气了。”清水抢在所有人之前回答，大家把目光都投到了他身上，“现在的戈壁里，只有我们这一支有生命气息的队伍，他们不是全军覆没了，就是已经出了这块地方了。” 

吴邪“哦”了一声，转头时不经意地看了看自己的左肩，然后从地上一跃而起，连个招呼都没打就钻进了帐篷。其他人面面相觑，却也没有问什么。 

躲进了帐篷的吴邪干的第一件事就是找药和绷带。在鬼城的时候没有时间把之前缠上的绷带解下来，倒是帮了吴邪的大忙，没有让人看出他在开车的时候肩膀裂开过这件事。而现在血已经渗透了原来的绷带染上了T恤衫，不换不行了。 

吴邪脱下上衣，把以前的绷带扯了下来。本来在墓里就应该好了的上会因为清水的一句话而再次裂开是他怎么也想不到的。简略地处理完伤口，吴邪开始向上一圈一圈卷着新的绷带。幸亏伤的是左肩，要是右肩的话还不知自己能不能包扎上。 

帐篷的门帘忽地被人撩了起来。吴邪呆呆地看着门口的闷油瓶。“怎么了？” 

闷油瓶放下了门帘，帐篷里顿时又成了半黑暗的环境。 

“为什么不告诉我？” 

吴邪能看见闷油瓶的影子在黑暗中动了动，然后自己的旁边多了一个人。 

“总不能让一个没有驾照的人危险驾车吧？”吴邪说出了自己的理由，找了另一件T恤衫穿上。 

“怪理由。”闷油瓶小声念叨了一句。 

“还有，回杭州之后你确实是要住在我那间古董店里的吧？最好还是提前告诉王盟让他收拾一下比较好。”吴邪想起了自己家那间多余的屋子的惨状，随口问了一句。“恩。” 

“那好……”吴邪说着开始翻背包找手机，“不过你准备住多长时间？” 

“不知道。” 

“那就只住两个月吧。” 

“为什么？” 

“哈哈――被骗了！其实是计划在两个月之内买房子的――等等，喂，你干吗――喂！至少也等我伤好了吧――闷油瓶！”

END

番外《剧场搞笑版 之清水的爱情论》

蛇沼鬼城的森林中，闷油瓶与清水的一段对话。

“你就不能闭嘴？”闷油瓶低声说，听起来生气了，“有时间琢磨我的事怎么不琢磨琢磨你的事？”

“我琢磨过啊，”清水一脸的天真，“在很久很久以前……但是……但是……呵呵……那个……这个……”

清水觉得自己的嘴已经不受自己控制的乱抽了，赶紧把嘴捂得死死的，陷入了回忆之中……

啊，那如此美好的大学时光啊……

居然有这么一段令人气愤的、羞耻的经历……

惭愧啊……

时间回到不知多少年前，清水趴在城里一所普通大学的一间普通教室的桌子上呜呼哀哉着。就在他那个“哉”字还没说出口的时候，一优雅的男生如同从天而降一般落到了清水的面前。坐在清水前面的座位上，男生转身，张开嫩红小巧的嘴唇问到：

“你就是……传说中的清水吗？”

清水腾的一下子坐了起来，两眼炯炯有神。

“你就是三班那个潘安？”

三班的潘安是学校里有名的美男。而且，姓潘名安。

面前人一笑。“怎么？对我――”此时潘安的手在额前掠过，将刘海带到同一方向，“――有什么意见吗？”

自那以后，某普通大学的大二一班和三班女同学们就大饱了眼福。上课可以看见自己班的美男一脸春心荡漾的表情和那幸福的眼神，下课可以看见两班的美男一起成双入食堂，一时间学校的纸巾销售量成十倍状大幅度增加。客户99%是女生，有拿纸巾堵住喷涌的鼻血的，也有拿着纸巾一边摸泪一边大吼“他们太幸福了”或者是“我怎么没那么好运啊！”清水当时也很天真地以为，自己和潘安，也许就可以这样一直过下去了……

清水没有想到，自己的这个想法，竟然让潘安认为，他是受……

拍拖三年，大学毕业。两个即将分开的少年不知道何去何从。清水提了着两瓶啤酒去潘安的寝室找他，一边喝酒一边聊天。清水说寝室那帮3180真是不可交，刚毕业一天不到跑了个精光。潘安说如果这寝室里没鬼的话他恐怕真要一个人演独角戏啦。清水说我保证你这寝室里半个鬼都没有。潘安说是啊，神鬼怕恶人，恐怕都被你给吓跑了。两个人趴在桌子上哈哈大笑了一阵便接着聊。

清水说如果自己老爸还活着肯定愿意自己回乡去把倒斗事业进行到底。潘安说如果没猜错的话自己要奋力混到外交部，按吩咐给自己的老爸抓回去一个外国儿媳妇。清水沉默了一会说，你还别说，就你这模样还真有可能。潘安当时一口啤酒就喷出来了，说你怎么这么傻，我不可能结婚的，我得守护你一辈子啊……

两个傻乎乎对望的少年，突然在同一时间将瓶里的啤酒一饮而尽。潘安快了一步往旁边一扑，直接把清水压制在自己怀里。虽说潘安看着比清水瘦弱得不止一点两点，但是此时力量大得惊人。清水挣脱了几回竟然都没有成功。清水在心里大骂老子今天可是见识了爱情的力量啊……

而这潘安正蛮起兴的研究着清水的耳垂准备一口咬上去，却发现怀中人腰上一用力，将自己往右30度角的地方撞去。其结果就是潘安发现清水骑在了自己身上。

两个人瞬间恍然大悟。原来拍拖了三年的，是一个帝王攻和一个腹黑攻！

两攻相遇。马赛克。

后来潘安和清水便各走各的路了。清水再碰见潘安的时候是在同学聚会上，只见潘安一脸黑线地朝清水靠近。清水紧张，问了句：“干吗？”

潘安歪着脑袋看着清水，诱受的样子装得依旧那么成功。“就是来告诉你一句，我改名了。”

“不叫潘安了？”

“不叫潘安了。”

清水叹了口气，心里想你光改名有啥用？你改十回名，照样是个装成诱受的腹黑攻。

至于那天晚上的结果……

“喂！”清水大吼一声，一拳朝闷油瓶打去，“你――你无聊吗？”

“看来你最后只好屈尊了，是吧？”闷油瓶挡住拳头问。

“没有！”清水眨了眨眼睛，“我作弊了。”

“哦，原来是这样啊。”闷油瓶平静地说，眼睛盯着篝火不再说话。

后记：柯南小朋友说得很对，真相只有一个。那么那天晚上的真相呢？

“很简单，”清水极不情愿的面对着镜头说，“我用刀把他砸晕了。”

番外《结局・王盟的日记》

[200X年Y月Z日，天气：湿热，温度：27℃] 

还不知道王盟这个家伙写日记的时候有记温度的癖好呢。吴邪翻了翻手里的黄皮软笔记本。难不成他要研究全球变暖问题？ 

今天是古董店清理存货的日子。在吴邪买了房子之后，楼上的两个房间就都可以拿来当仓库使了。如果有可能的话吴邪希望能把所有库存分成三类：珍品（价格不菲的，或者是来路不明、出手风险会大一点的），真品（卖给一般的收藏家），以及用来忽悠游客的“玩具”。现在假货已经整理完了，中间的那种也完成了一半，现在的吴邪和闷油瓶则正在收拾另一半的真品。 

毫无疑问，刚刚离开的王盟的工作就是协助完成对不重要的东西的整理，等吴邪看差不多了的时候，就以时间晚了为借口赶王盟回家去了。王盟这个孩子倒也是聪明，知道有些东西不该自己看，乖乖地拿着他的旧双肩背走了。只是临走的时候包没拉紧，把吴邪现在正在看的这本东西落下了而已。 

按常理来说，吴邪确实是不应该看这本日记。但是吴邪一开始还以为这是店里的帐本，便拿起来看了――毕竟这本子的封面上也没印着“我是日记，未经允许不准偷窥”――诸如此类的话语。吴邪拿起它可以说是出于一时的好奇心、对这个店的责任感、以及认为王盟那样神经大条的人是不会写日记的想法的情况下才发生的。不过，很显然现在好奇心才是驱使他翻了一页又一页的主因。 

[200X年Y月Z日，天气：湿热，温度：27℃ 

　　天气预报员今天绝对说谎了！什么“相对湿度80%”啊，从小学三年级就天天听她这么报。 

　　总而言之今天被热惨了，还好店里比较凉快。 

　　照样是一个人看店。老板这两星期连个影儿都没有，说是去办事但谁知道他在干吗？毕竟他也是个古董店老板啊…… 

　　算了，反正最后别把我也扯上就好了。还有，其实今天老板来过电话了，虽然是将近晚上12点。他让我把二楼那间一直堆破烂的客房收拾收拾，在他回来之前腾出来，之后就挂了电话――但是谁知道您什么时候回来啊？总不至于每天都要扫一遍吧――] 

吴邪回忆了一下，日记上的这个日期好像正好是他们从鬼城逃出来的第一天。不得不说他对那一天的经历记忆忧新――简直就是命运逆转的一天。吴邪又向后翻了几页，看到了一些有趣的语句。 

[200X年L月S日，天气：阳光普照，温度：32℃ 

　　首先要说的就是全球果然TMD变暖了，去年的这个时候才只有30℃。 

　　今天几乎上外面玩了一整天，把杭州有些偏僻的经典都转过了。这还要“感谢”――] 

王盟你在“感谢”两字上加引号干什么？吴邪不满地撇了撇嘴。还有那个全球变暖是怎么回事？难道自己店里的伙计真准备大器晚成、以全球变暖的专题论文报告考上MIT（美国麻省理工学院）不成？ 

[――老板的回归。他不是一个人回来的――自然，要是一个人回来的还往外轰我干什么？老板好像把上一次他去秦岭旅游时盘问我的那两个怪人都带回来了，还有一个身形跟90版西游记里的悟净差不多的胖子。走之前听他们说了几句，那胖子一嘴的京片子，而且样子绝对不像游客――果然猜对了，老板是不可能安分地去旅游的……] 

“去秦岭旅游时盘问‘我’的那两个怪人”？吴邪冷笑了一声，那天他就带回来四个人，王盟看上去显然是第一次看见胖子――闷油瓶和清水到底在我和老痒出去的时候来店里做了什么？真是伤脑筋啊…… 

[200X年L月S+1日，天气：奇热无比，温度：35℃ 

　　我TM就不明白了！才差了一天，这温度差距它怎么就TND那么大？在这么烦躁的天气里居然还被老板罚，在店里银行和医院来回跑了四趟！ 
病的其实不是老板，而是老板那动不动就闹出点儿事的三叔――三爷。三爷好像还有一个贴身的伙计，但是那伙计不知道因为什么事不在，医院就把老板给提拉了过去，然后老板又把我给派了过去。唉，就当是在下午阳光最猛烈的时候免费做个日光浴+锻炼身体好了……今天那胖子和以前找过我两次事儿的小伙子都不见了，但是那个闷得过分的面瘫脸还在，估计可能是还没买到回家的火车票――没想到做他们这一行的也有穷的啊！不过老板不就是一个吗？三爷的住院费花了他三四万块钱就心疼成那样――] 

既然是这样的话，王盟，那下个月的奖金就给你换成防晒油好了，以后你的工作全部改成给客户上门服务送货好了――吴邪带着一脸的灿烂微笑，“唰唰”地向后翻了几页。 

[200X年L月Z+3日，天气：阴，但还是热，温度：29℃ 

　　好不容易阴天依次，看天空中堆积的二氧化硫物质那么多还以为终于要下雨了――] 

王盟！吴邪差点一巴掌拍在自己那小巧可怜的刻花圆木桌上。你是天气观测员吗？即使是在夏天吐糟也是要有个限度的！ 

[――晚上老妈来了电话，说两天之后会有个远房亲戚来，希望我去火车站接站，最后快撂电话了还不忘加上一句：她是美女。美女怎么了？美女也是远房亲戚。 

　　外加今天心里第一百次纳闷那面瘫脸怎么还留在店里。已经快半个月了吧？难道他就准备这么一直住下去了？而且最近店里的气场也变得异常的诡异……] 

诡异？不知闷油瓶看到这个词会有什么想法。吴邪摸了摸下巴，想象着闷油瓶盯着“诡异”这个词沉默三秒钟――果然还是算了吧，估计这个家伙不是面无表情地走开就是会一脸无辜地说“不知道”。 

[200X年M月S日，天气：一如既往的热，温度：37℃ 

　　店里的空调今天状态非常良好，只是在它良好的工作的时候我总是有会睡着所以被老板骂的危险。 

　　但是今天却过得很爽――老板几乎整整一天都不在！于是听着ORANGE RANGE趴在柜台上睡过去好几次，结果晚上回家的时候毫不意外地出现了感冒症状。话说回来，老板这一整天的行踪都很隐秘，晚上关店的时候都没出现，虽然一个小时前给我打了电话让我关店回家，但听上去也是潦草匆忙得很，连我问他在哪都没有回答。不是说去看一个低价位置好的房子了吗？难道中间出了什么岔子？老板的生活果然是充满了意外和惊奇啊…… 

　　说到意外和惊奇，今天楼下奶茶店的小妹告诉我说她曾经是咖啡店的员工还把我吓了一跳。怪不得那家奶茶店没有人，就连菠萝味的奶茶里都带着盗版星巴克的味道……] 

盗版星巴克？也对，正版的喝一次就够你把一个月工钱喝光的了。吴邪盯着本上的草书突然同情心大爆发，要不下个月给王盟涨工资吧？ 

[200X年M月S+1日，天气：已经习惯了的热，温度：38℃ 

　　看了看报箱里披萨店送的广告还是咽了咽口水选择了锅贴饺子――对于橄榄那种东西我实在是没有兴趣，橄榄球也只用手碰过一次，怎么玩都没学过。 

　　今天下班下得很早，所以有的是时间到处溜达。老板昨天好像是彻夜未归，早晨去开店的时候他也不在，都快中午吃饭了才回来，回来之后就把我赶走了，说什么今天放假半天。老板现在越来越可疑了，今天回来的时候身上穿了一件和昨天款式不一样的大了一号的衣服……] 

吴邪啪的一声合上了王盟的日记本，刚才的同情心顿时烟消云散――王盟！老子一定要在十天之内――不对，这周之内――不，明天！解雇了你！ 

待吴邪冷静下来之后，他又仔细分析了一下王盟这个人。大学毕业没几年和自己年龄差不多、虽然外表看上去好像是挺安静的一个人但内心还是挺缜密的，脑子也不错，给自己当伙计的话倒蛮合适的――似乎没什么理由要解雇他吧？只是，只是…… 

只是为什么连王盟都注意到了？衣服大一号小一号没什么区别吧？虽然是不同款式的你也不一定非要记住一天之前我穿的衣服是什么样子的啊？难道王盟的潜质是当个管家而不是当个员工？吴邪把笔记本扔到了柜台上，转身去收拾一楼店面后的仓库。这个伙计管的事情未免太多了些，连自己去下斗的事都表现出了细微的兴趣，要么现在就炒了他，要么就把他培养成像潘子那样的左右手好了。 
 
 
 呃，不行，不能像潘子那样粘人。吴邪想着推开了仓库的门，却被惊得目瞪口呆。 

这个地方……真的是我那个灰尘满地、杂乱无章的仓库？ 

“吴邪，你去哪了？” 

正在吴邪郁闷的时候，闷油瓶从某个未知的地方出现了。 

“你不会都――都――” 

“都看过了。宋代曾巩的真迹、汉朝的玉雕饰佩、清代的真玉屏风――” 

“不会吧？”吴邪噌地跳了起来。本来是不准备让闷油瓶看自己这些镇店的玩意的，结果因为王盟那本破日记给搞砸锅了！ 

“……其实你不算穷。” 

难道你是在考验我的忍耐程度？是，我承认我没有你有钱，你可以用70万的价格去赔卖一间至少120万的房子而我连70万都必须用分期付款…… 

“回家吗？”闷油瓶脱掉手套放在了一边。古董店和书店一样，在清理的时候都要注意文物和书籍的保护。 

闷油瓶嘴里说的这个家，就是吴邪上当受骗的买的那栋闷油瓶赔了50万向外卖的房子。换句话说，吴邪买了闷油瓶准备偷偷卖掉的房子，而且因为闷油瓶不允许分期付款吴邪曾经头疼得很…… 

为什么说是曾经呢？因为这个问题已经被解决了。闷油瓶看吴邪一口气付不出70万来就采取了一个折中的办法…… 

“还在生气？”闷油瓶伸出手好像想拍吴邪，让吴邪哼了一声躲开了。 

令人不解的是闷油瓶居然轻笑了一声。“你笑什么？” 

“放心吧，”闷油瓶走过来将手搭在了吴邪肩上，吴邪虽然有些不满但是这次没有躲开，“我不是已经拿到房款了吗……” 

吴邪觉得这个夏天着实像王盟说的那样热――小爷总比70万RMB要值钱得多吧？顿时脑子混乱成一片，嘴里开始乱跑火车。“你让我放心什么？我又不担心……” 

“说谎。”闷油瓶毫不留情地指出了这一点，不知什么时候双手已经顺着吴邪的肩溜到了吴邪的腰上。吴邪心说着不好，反抗却毫无用处，情急之下把刚才自己偷偷想着的那句话说漏了嘴：“小爷总比70万要值得多――闷油瓶，松手！” 

“不。” 

“松手啊――喂！” 

“……” 

“松――咦？松开了？” 

“喂？”闷油瓶转过身拿出手机。吴邪乘机退后十步，保证自身的安全。 

“知道。”简短的交谈之后闷油瓶挂掉了电话，“吴邪？” 

“怎么了？” 

“两周之后我要下一个小斗。”闷油瓶说着走出了仓库。 

“哦？原来你也下除了和汪藏海无关的斗啊。”吴邪也跟了出去，顺便反手关上了仓库的门。 

“我也需要额外的生活费啊。”闷油瓶笑笑，抓住了吴邪的手。 

还是和以前一样的冰凉。吴邪叹了口气，但是和以前相比，他爱笑多了。任由闷油瓶拉着自己走出古董店，走到大街上。晚上的古玩街很安静，除去现代化的路灯和商店的橱窗，一切都好像回到了几百年前一样。 

“静谧得很啊……”吴邪抬起头看了眼天上被云遮住一半的月牙，“闷油瓶，今天晚上吃披萨店的外卖吧？” 


 
 




















番外《超长剧场版・连环套》

（一）

大漠。

茫茫黄沙之中，只有一队骆驼队孤零零地在赶路。从某种角度来看确实也可以称做是凄凉了。

商队？不可能，商人是不会运送人型的包裹的――除非他们是倒腾“鲜货”的。只是这“鲜货”，也不能往沙漠这种凶险的地方运，否则就是自寻死路。

这一行人的领头是一个二十刚刚出头的小伙子，虽然脸被厚重的毛围巾遮住了，但是露出的眼睛部分也能够告诉人们，他很俊美――至少他的皮肤够白，他的职业令他长年不见天日，所以即使在黄沙飞舞的沙漠里也能看到雪白的皮肤。

苍白，如同死亡时间在72小时之内身体依旧僵硬的死尸，或是失血过多的尸体一样的苍白。再配上颜色灰暗的棉布衣服，像极了一个死后穿着破烂寿衣的穷人。只有微带血色呈粉红的嘴唇和专注的眼神告诉每一个曾细细打量他的人：这是一个活人，有流动的鲜血的实实在在的活人。

小伙子盯着的是手中拿着的一个罗盘，不大，却做得很精细。刻在黑石上的金字只有他认识，密密麻麻爬满了罗盘面。现在他正在聚精会神的寻找着――

所有的骆驼都十分警戒地抬起了头，青年则腾的一声在驼背上坐直了，眼睛死盯着他身后的一个人型包裹。过了几秒钟，他向离包裹最近的人做了一个手势，那人立刻会意，从腰间取下一个普普通通水壶，大头朝下向包裹倒去。一股粘稠的黄色液体流了出来，缓慢地渗进了麻布包裹之中。

小伙子点点头，向那人作出了感谢的手势，接着便回头，准备继续赶路。

他曾经以为，在这种沙漠里的风那么大，是不可能听到血声的，更何况隔着麻布。可是也许是职业敏感，血滴的声音不但没有被耳边呼啸的风掩盖，反而越来越清晰。西边的天空突然被一片如墨一样的黑色笼罩，带队人的脸色大变。

“跑。”

跟班们互相对视了一下，一语不发地催着骆驼离开――

“把那几匹骆驼留下。”年轻人的手直指向驮着包裹的几匹骆驼。大多数人都听他的命令留下了骆驼，只有新招的两三个人还有一些犹豫。

风停了。大漠突然变得很安静。领队人一言不发留下了犹豫的人，架起骆驼向北面跑去――因为他深知，在某些时候，人是要为自己的犹豫付出代价的，既然自己已经提醒过他们了，那么自己也是仁至义尽了。

而且这种连如此简单的道理都不懂的人，活着干什么？让他们死好了……

一种快感在青年的心中蔓延开来。对于一个看透了生死也看够了生死的人来说，别人的死亡对他来说只是一个无关紧要的消息而已。

不过你自己也是一样的傻。当初接这生意干什么？你，不是也该死吗？

手上的缰绳突然变松了，骆驼停了下来。青年的眼神很复杂，全然不管面前出现的一片绿洲和身后毛骨悚然的咕噜咕噜的声音，青年从骆驼上跳了下来――是的，我该死……



“头疼。”青年一睁眼便抛出一句冷冰冰的话语。站在他眼前的女人一笑，转身到了房间的另一端。

“名字。”

青年一愣，没想到对方的态度更加冷淡。

“汪藏海。”

对方突然仰天大笑了起来，引起了汪藏海对她的注意。刚刚还以为她和普通的女人一样扭扭捏捏麻麻婆婆罗罗嗦嗦，现在的她却像个豪爽的江湖女侠。在这个时代能放肆到此程度的人，只有一个可能――巫师。

“这东西，是你们运来的？”

汪藏海从柔软的床上坐了起来，看到自己的装束时愣了一下。丝绸的睡袍？

“穿着还合适吧？”

“你是什么身份？”汪藏海低声问道，“莫非……”

“我姓遥。仅此而已。”

汪藏海一愣――为什么不承认她是西王母？他小心翼翼地掀开被子，下了床，盯着她的背影。“可称呼您为遥小姐？”

“随你的便吧。”遥一挥宽大的衣袖，“要在我的地盘葬人，必须葬到祭祀台去。”

“可是……”

“只不过是一个西安李家，有什么可怕的？”遥不知从什么地方抽出了李家交给汪藏海的委托书，“而且，我还要他们付给我报酬。”

任性的小姐。汪藏海皱着眉头想。不，不对，不是小姐，她说不定活了几百年了……

“真是的，运送的人实在是很不小心啊。”汪藏海这才发现在遥的面前有一个台子，台子上放着的正是自己运送的包裹中的一个，现在遥正在轻轻抚摩包裹外层，“都变成这个样子了，还怎么收啊……那就……只把灵魂拿走好了。”

这时外面传来了敲门声。“师傅，清师叔说她想和您谈谈。”

师叔？看来是个男的。

“告诉她我一会过去。”

门外的人离开了。遥转过身，“汪大师也和我去见见我那天才的师妹吧。”

汪藏海没有回答，他只是盯着遥的脸，丝毫没注意到刚才那句“汪大师”里面的讽刺之意。

眼前的这个人……真的是西王母？简直就是一个二十几岁的小姑娘。其实遥并不是倾国倾城的类型，因为在她脸上有一些只有男性才会有的坚毅的线条。霸气在不知不觉地流露出来，让人敬畏。

可是……还是很美。

遥突然转身从木椅上拿起一个斗篷扔给了汪藏海。“和我去见我师妹。”完全的命令式。

“师妹？”汪藏海这才反应过来。师叔师叔，不是应该是个男的吗？

（二）

“师姐倒是很有架子，居然让我等到花都谢了。”清指着檀木桌上枯萎的月季花说道，举起茶杯喝了口茶。她好像很渴一样，或者说和她师姐一样不拘小节。

“那花早就该谢了。”遥拿起乘着枯花的花瓶，“我会让菲拿下去换新花的。”

汪藏海突然有了一种不舒服的感觉。这两个女人的谈话让他想起了自己门口天天聚在一起罗嗦不止的老太婆们，尽说一些没有用的废话。

“师姐，你最近有大灾呢。”清冷不丁地冒出了一句话，汪藏海立刻看遥的反应。

没想到遥只是放下花瓶，一副不为所动的样子。“是吗？小清的话我一向都听哦，不然怎么会活到今天。”

空气中凭空多出了火药味。

“人真是一种矛盾的动物。”清的手指在桌上嗒嗒地敲着，她的手指很长，和一支中号的毛笔的长度差不多，“明明知道未来会发生什么。”

遥没有说话，只是用手指在茶杯上画着什么。真是奇怪的爱好。

清转向了汪藏海。“小伙子，有本领是好事，但是别忘了要想好自己的本领可以干什么。”

而且这种连如此简单的道理都不懂的人，活着干什么？让他们死好了……

汪藏海猛得一震，摔下了木凳。当后脑与地面碰触到的时候，他才明白一件事……

“你在干什么？”遥好像在质问清。

“因为这个未来，我不想改变。”清依旧很冷静，“我向来不同情精神错乱的人。”

精神……错乱……

“你不是也不想改变吗，师姐？”清穿上了灰色的斗篷，“不然为什么带他来见我。”



想改变未来，就要一环一环的慢慢改。随着改动幅度的变小，渐渐的便可以任其发展了。把未来改成所期望的样子并不难。只是，要知道在哪里改，怎么改，接受什么，阻止什么，不要见什么人，要见什么人……

“这个你拿着。”遥拿出一件东西，汪藏海还以为是什么小件的物品，却发现是一柄剑，“我从菲那里抢来的。”

“抢？”

“能抑制你的第二人格。”遥叹了口气，“等你变得成熟些再来进一步治疗吧。”

（三）

遥被监禁了。

帮凶：清。

原因：她需要遥制造出一种药。

提问：为什么她需要遥制造出一种药？

回答：清有一支亲戚，是普通人。

清不善法术，但却极其擅长占卜。同遥一样，清只是她的姓而已。同遥一样，她也有天生的破坏欲。

这是在汪藏海走后的第六年。

昏暗的小屋内，坐在对面的人低着头沉默着，垂下来的刘海遮住了她的眼睛。

“请汪大师务必将家父送到，他应该去的地方。”

“您要是不放心的，可以随行。”汪藏海转着手里的茶杯，“但是你的声音好像很熟。”

“您只听过一次就可以记得这么熟啊……”嘴角突然掀起了一个弧度，“这把剑，很漂亮。”

“一般而已。”汪藏海紧紧抓住了手里的剑。对方反而笑得更加肆无忌惮。

“意识到了？不过已经晚了……”一只修长的手伸向了汪藏海的脸，“从事这个行业只是因为你喜欢……你喜欢腐烂的死尸与泥土的味道而已……”

“不是……”

“哦？那么一个正常人为什么会选择这种行业？看看你身上……阴气盘踞……”

汪藏海的手在剧烈的颤抖。剑身与鞘发出了小声的相互碰撞的声音。

“还忍得住吗……沉睡了这么长时间呢……去报复师姐吧……”

“你……”汪藏海的眼睛睁得大大的。是清……



从此，汪藏海再也不是汪藏海了。

遥将右手一握，毛笔应声断成两半，被丢在一边。她开始静静地阅读着自己写的东西，屋外混乱的咒语声和东西被毁坏的声音仿佛与她无关。不，也不是一点无关。遥的左手紧抓着一张弓，黑色的弓身微颤着传达出它主人内心的紧张，和实现一个伟大计划之前的激动与小心。

这样就可以了吧？遥放下宣纸，挑起一条眉毛看着纸上自己简洁的笔迹。无聊而低级的故事并不需要叙述太多。

真是令人厌恶的空气。遥透过纸窗看着外面的火光。无聊而低级的人，为着无聊而低级的事杀戮争斗，所以才会有无聊而低级的故事，以及一个无聊低级而表面的结局。

清翼啊……你可以看到未来，也可以改变未来，所以你不明白死亡不是终结。遥笑了，笑得肆无忌惮，无谓无惧。这次的胜利者，还是我呢……

大门被推开，耀眼的光照到了檀木桌上，宣纸上，以及表情平淡的遥脸上。黑色的弓身闪了闪。“师姐，也该出来评鉴一下你师妹的杰作了吧。”

“师傅有教过你礼貌吧？”遥转过脸直面清翼，“不过活了这么长时间不免会忘，不是吗……”

“师姐恐怕最清楚我的脾气了吧？”

“其实……”遥站了起来，“我已经厌倦这种斗争了……因为不管如何结局都是一样的。”

门外传来了一声惊天动地的咆哮，是龙最后而悲愤的叫声。菲扑通一声跪在了地上。

“你真的应该被锁起来。”遥看着菲说道，“龙不锁好是会飞走的。”

“谢谢师姐提醒了。”清翼的声音突然变得很阴沉，“还有什么吗……”

“没有了。既然师妹想和我比试一下，那就痛痛快快地开仗好了。”

弓身在阳光下反射着比阳光十倍耀眼的光。清翼一笑抽出六十四卦凭空摆出一个圆。木制卦牌相互碰撞的声音很好听，就像老旧生锈的铃铛撞出的既不刺耳又不过于沉重的响声一样。遥将手一挥，空气中所有的阴霾立刻消失不见，战后的一片狼藉置身于不和谐的祥和风景之中。

为了你，暂时输一次好了。

虽然你已经不是你了。

（四）

“看来这种材料不能再用了，”遥托着下巴看着对面的十二手人，“虽然说手多些也可以帮忙……”

“那么是哪个地方错了呢……”遥铺开宣纸，一步一步地查看着，“即使人格分裂了也会起些作用吧……”

房间的铁门突然打开了。“师姐？”

“清翼，帮我看看放尸蹩的坛子里是不是有些杂质？”

遥的毛病是，一旦认真投入了某件事就忘了其他。清在门口微微一笑，走进来打开了一个深棕色陶制坛。

“师姐还是粗心大意啊……居然不小心把蜥蜴尾放进去了。”

“那就再给我预备一坛吧……你到这里有什么事？”

“想让你，帮忙把最后六层完成。”

宣纸突然被遥撕成了两半。她明白清翼在讨论什么。让她完成那个十三层的墓――她自己的墓。

“好啊。”

清翼看上去有些吃惊于遥的爽快。“说话不过大脑一直是师姐你的毛病……不过我还有一个请求。”

遥从纸上抬起头，直视着清翼的眼睛。“我不会辜负师妹的期望的。”



事情突然变得简单了。

九年后，一种奇怪的药开始在民间流行，说什么百病包治，无病的服下后可以长命百岁之类的，与江湖郎中的宣传词没什么区别，却颇受喜爱。

“师姐，为什么已经两个月了有反应的人却少之又少？”清翼站在遥的寝室兼研究室里，声音听上去有些不满。

“你以为这种事很容易完成吗？”遥一挥手，让锅下的火燃得更烈了些，“每个人需要的药品类型都是不一样的，现在我研制的这种是随机挑选的，即使吃了没反应也不会死人。而药效会一直存在于人类的血液里，消除之法，”她突然笑了，指了指身边的墙上，“只有这个。”

清翼抬起头，脸上是古怪的表情，墙上挂着的黑弓旁边，绑着两支绿色的箭。



十五年，对于可以永生的遥和清翼来说只是一眨眼的工夫。在汪藏海建完成了那条龙的其他部分之后，便只剩下遥自己的墓了。清翼曾经问过这六层遥准备怎么建，得到的回答却是：建成客房吧，以后会有很多人来参观。

事实证明，西王母的心狠手辣不是说的。

“师姐啊，连我都差点被困在镜儿宫里――你到底想干什么？”

“简直是完美。”遥挥了挥左手拿着的弓，随着最后一块石砖嵌入的声音，主墓室完成了。

“咒语就不用烦劳了。小清不是从小就不愿意背大段大段的咒语吗？”

“师姐是担心我失手吗？”清翼的嘴角轻轻翘起。

说时迟那时快，在众人眼里仅仅的几秒种，两位大巫已经过了不下十招。遥紧抓着手里的弓和箭看着不得不让六十四卦全体出动形成保护层保护自己的清翼，脸居然气得通红。

“想要这把弓？你的功力还不够！”

六十四卦在清翼身边旋转流动的飞快。这时每个人都听到一声清晰的木头碎裂的声音。清翼立刻抽出一张咸牌――

嘭――

“补牌补得太慢了。”

清翼脸色发青，但是她现在根本顾不了这么多了，一只毫无感情的箭正指着自己。

清翼低下头笑了，笑得有点凄凉。只要有师姐在，自己就不能成为独当一面的大巫。“明明已经不如你了……为什么……为什么还要杀我！”

箭射出时的风声是清翼一辈子都忘不了的。她还记得当初自己的师傅拿着这把黑色的巫弓时，这种风声常常出现在自己耳边，而自己的耳朵也总是有意识的在空气中搜索，搜索这种最让她骄傲和喜爱的声音。

“师妹，我杀你干什么？”遥的声音依旧如天神一般坚毅不可破，然而清翼可以听出遥声音中的颤抖，“青龙盐池朱雀玄武！”

西王母最有名的四位高徒，便是以天之四灵地之四方为名的。

“师傅？”菲问到――她便是青龙。

遥将未拿弓的手一挥，四位高徒立刻会意……

“菲？”

“师傅？”

“龙不锁好是会飞走的……”

清翼呆呆地看着眼前的一切。她不明白。

其实她不明白的事情有很多，只有这一件，是她最不明白的。也许，当局者迷而已。

“此弓，惟盐池所用。”遥将巫弓给了盐池，接着向清翼走了过去。清翼转了转头，旁边躺着已经中箭身亡的汪藏海。

“把他葬在自己建的龙穴里吧。”

“师姐？”

“恩？”

“为什么……你不是很喜欢这个人吗……”

“终极没有教会你什么吗？”遥严厉的语气就像两千年前的那个师姐一样，“这个局，没有人能打开。”



现代。

清水有些发蒙。这个故事太令人难以置信了。

物质化、长生不老、灵魂转换……竟然都是因为一剂药。

这一切又只是因为一个人，一个阴阳之术的天才――汪藏海。

不过西王母的目的清水还是没有明白。是打开终极最后的秘密，还是报复后世满足她嗜血的欲望？或二者都有？不知为何清水居然有些饿了，果然血可以促进人的食欲吗……


（THE END） 
