

	《[综漫]报告！关西狼已捕获》魅染琉璃　ˇ第一章ˇ 最新更新:2011-07-31 01:20:04

　　皎白的月光透过白纱质地的窗帘进入了室内，朦胧的月光让室内那张华丽到离谱的床上两具交缠的身体更加旖旎。
　　
　　“嗯……啊……侑……侑士……”少年破碎的声音在房间内响起，“慢、慢一点……我、受不了了……啊……”可惜他身上的青年并不打算放过他，又是一番疯狂掠夺。
　　
　　“啊啊……啊…..哈……嗯…….”少年的声音骤然高亢了起来，随着身体的律动后剩下的也只是破碎的低吟。
　　
　　此起彼伏的呻吟声和那令人面红耳赤的声音在室内中不绝于耳，微风轻轻吹动窗帘，让如水般的月光更进一步的轻抚在两人的身上。
　　
　　少年娇媚的面容早已在猛烈的攻势下更加的妩媚动人，他银紫色的短发也被汗水浸湿了。
　　
　　而在少年身上肆意攻占的青年赫然是已经25岁的忍足侑士，他那毕业之后再也没有被眼镜而遮掩住的浅紫色眼眸，此时也更加的深邃了起来，只是在那瞳孔的深处你依然可以发现此时不该有的清明与冷然。
　　
　　良久忍足侑士才放过已经累晕过去的少年，他站起来将少年抱进怀里向浴室走去。对于自己的情人忍足侑士一向是很温柔的，不管他对怀里的少年是否真的有情。
　　
　　忍足侑士将自己和少年清洗干净将少年轻放了床上，而他自己却穿上了衣物，并给自己倒了一杯红酒静坐在窗前的沙发上，旁边的桌子上摆着一盘削好的水果。
　　
　　修长白皙的手指将深红色就送到了唇边，浅尝一口后便再也没有了动作，那双慑人的桃花眼此时也只是平静的看着窗外的夜景，像是在回味刚刚喝下的红酒，也似只是单纯的发呆。
　　
　　“侑士，你怎么不睡觉？”不知何时醒来的少年坐在了忍足侑士的腿上，双臂环绕着忍足细腻而光滑的脖颈，“在想什么？难道今天我还没有让你满足么？”语毕少年轻啃着忍足侑士精致的锁骨，像是在邀请着他一般。
　　
　　“没什么，去睡吧。”忍足侑士兴致缺缺的推开了身上的少年。
　　
　　“哼！”少年微怒地看着忍足侑士，他知道自己只是忍足侑士众多情人中的一个，但是他不甘心！不甘心输给了忍足侑士心里那个不可能的人。被嫉妒冲昏了头脑的少年口不择言了起来。“忍足侑士！就算我做的再好你也不屑于我的感情！对么！你心里永远只有那个人，但是你和那个人是不可能的！你还是死了那条心吧！”
　　
　　“啪！”忍足侑士愤怒地给了少年一巴掌：“够了！我想我们没有必要再继续下去了。”
　　
　　被忍足侑士打了一巴掌的少年此时趴在地上低笑了起来：“呵！呵！呵呵！忍足侑士，你还真是好狠的心！你越是不让我说，我越是要说！你和他一辈子都不会有可能的！！！”少年面带三分得意，七分疯狂看着对面那个绝情的人，本来娇媚的容貌此时也变得扭曲了起来。
　　
　　忍足侑士因为少年的话有些黯然，他何尝又不知道他和那个人永远不可能。虽然自己有个同性的爱人并没有什么大不了的，毕竟忍足家并不是只有他一个男子可以做继承人。但是那个人却不能有一个同性的爱人，他的家族不会允许的，自己不能害了那个人。想到这里的忍足侑士更加的心痛且绝望了起来。
　　
　　被悲伤和绝望占据了心神的忍足侑士没有看见倒在地上的少年已经站了起来，少年见忍足侑士悲伤绝望的神情便知他还在想着那个人，更加的嫉妒与愤恨。忽然看见了摆在水果盘旁的水果刀，猛地上前抓起水果刀就像忍足侑士刺了过去。既然自己付出了这么多都得不到这个绝情的男人，那么就毁了他吧！让他陪着自己一起下地狱吧！
　　
　　少年的动作太过突然，让忍足侑士躲闪不开，锋利的水果刀深深地刺进了忍足侑士的心口处。鲜红的血液蓬勃而出，落入了醉人的红酒里，再也分不清是血还是红酒。
　　
　　忍足侑士仿佛看见了举着镰刀的死神已经来到了自己的身边，唇边勾起来一抹自嘲的笑容，眼里满是解脱一般的神情。
　　
　　呐，我就要死了，你会为我伤心么？
　　
　　呐，我就要死了，你会猜到我的感情么？
　　
　　呐，如果有来世，你会愿意和我在一起么？
　　
　　-------------------分-------------------割---------------线--------------------
　　
　　迹部景吾坐在自己餐厅里吃着管家给他准备的早餐，他今天很早就起来了，不知道为什么他从昨天晚上开始总是有一种心神不宁的感觉。
　　
　　吃完早餐之后迹部景吾向客厅走去，打算像往常一样看看早间的新闻，然后再去上班。自从毕业后他就接手了自家的产业，而他那个不负责任的父亲则是带着他家亲亲老婆环球世界去了。
　　
　　“今日凌晨五点整在一间公寓发现一名25岁的男性死者，经过核实此间公寓是忍足集团继承人忍足侑士先生的私人公寓，而死者也是这位忍足侑士先生，通过警方查证已经确定忍足侑士先生是死于谋杀，现场除了忍足侑士先生本人的血液以外没有任何线索，凶手到底是何人还要等待警方的调查。”电视里传来了迹部景吾非常熟悉的主持人机械似的声音，而内容却不是他所能接受的。
　　
　　迹部景吾震惊的听着新闻里的报道，心里撕心裂肺的疼痛着。他才不要相信这些人的鬼话，那个人还没有听见自己对他的告白，怎么可以死！那个人还没有和自己在一起，怎么可以死！！
　　
　　迹部景吾神情恍惚的向书房走去，在他身后的管家很是担心。
　　
　　自家少爷对于忍足少爷的感情他看在眼里，却只能心疼在心里，自家少爷是家族里唯一的继承人，为了能和忍足少爷正大光明的在一起自家的少爷这几年付出了很多，现在好不容易自家的少爷可以向忍足少爷表明心迹的时候，没想到忍足少爷却就这样的走了。
　　
　　那一天，忍足夫妇失去了他们最爱的儿子，白发人送了黑发人。
　　
　　那一天，冰帝原网球部失去了他们真挚的好友，悲痛欲绝。
　　
　　那一天，迹部景吾失去了最爱的人，心死如灰。

	《[综漫]报告！关西狼已捕获》魅染琉璃　ˇ第二章ˇ 最新更新:2011-07-28 14:50:44

　　
　　深蓝色略显俏皮的短发，原本妖孽似的桃花眼也变成大大的猫瞳，里面却清晰地呈现着那几乎掩盖不住的悲伤与沧桑。
　　
　　站在镜子前的忍足侑士心里满是苦涩，这算什么？重来一次么？镜子里的容貌显然是自己十二岁时刚刚进入冰帝读一年级的摸样，没想到本该死了的自己居然会遇到这样的事情，这一次自己该怎么办？
　　
　　“Atobe……”忍足侑士轻声呢喃着那个早已埋在心里的名字，这个名字就像是一个一句咒语，紧紧地缠住了他的心，也霸道的占据了他的脑海。
　　
　　跪坐在冰冷的地板上，大颗大颗的泪珠从无神的眼睛滑落，在地板上碎落，忍足侑士像是没有感觉一般只是呆坐在那里。
　　
　　这一世我该怎么办？忍足侑士扬起手臂轻覆在自己酸涩的眼睛，上一世Atobe爱着他，他不是不明白，Atobe眼中的感情他看得很是清楚，只是他同样清楚着他和Atobe是不可能的。可是现在自己回到了十二岁，还要让Atobe爱上自己么？他舍不得，因为爱而不得的痛苦他只想自己承受就好了，他舍不得Atobe像上一世那样的痛着了。
　　
　　忍足侑士再睁开眼，里面的悲伤与绝望再也不复存在，有的只是轻佻与玩世不恭。将溢出的爱恋深深埋在心底不被人发现，他要做最完美的伪装者！
　　
　　为自己戴上眼镜，忍足侑士面无表情的开门向楼下走去，既然注定了爱而不得，那么这一次就由我一个人承受这份痛苦吧，我只要守护仅有的前世那一份暗潮涌动的记忆就好。
　　
　　Atobe，我的女王陛下，这一世我只想要看着你永远骄傲的君临天下便好！
　　
　　“少爷，早上好！”管家恭敬得站在楼下等待着忍足侑士，“少爷，转去冰帝学院的手续已经办好了。冰帝的校长今天也打了电话通知说，今天少爷就可以去上课了，校服也送了过来。少爷，今天要过去么？”
　　
　　“嗯。”没有多余的话语，对于这个管家，忍足侑士还是很中意的，上一世自己为了感情夜夜不眠的时候都是这个管家照顾的，可惜的是后来没多久他就退休了。
　　
　　换上冰帝校服后，忍足侑士就坐着管家准备好的车子向冰帝而去。
　　
　　站在冰帝大门前忍足侑士很是无奈，真的是不管见过多少次他还是不得不对嚣张而华丽的冰帝大门而感到黑线。
　　
　　Sa~管他的呢！自己只要能再一次的看见迹部就好了，其他的他什么也不管了，只要看见迹部这一世能够幸福就好。
　　
　　“你就是今天转来的忍足侑士？”藤田和美仔细打量自己眼前的少年，虽然还很小略显些稚嫩，但是已经可以看出这个少年以后绝对是个妖孽啊。不行！这样的好的苗子肯定不能放过，一会通知那几个鬼丫头，让她们好好观察观察！一想到今年又有新的人可以YY，藤田和美看着忍足侑士的眼神也越来越炙热。
　　
　　“是呢~漂亮老师，你这样看着我，会让我不好意思呐~！”忍足侑士一口充满慵懒的关西腔让藤田和美的眼神更加的热烈起来，看的忍足侑士心里直发寒。呀嘞呀嘞，这位老师看着自己的眼神为什么让自己有一种不好的预感呢。
　　
　　藤田和美满怀激动的领着忍足侑士向着自己的班级走去，她可是很看好这个新来的美少年的，哦呵呵呵呵！！！！！
　　
　　“忍足君，请你在这里稍等下。”藤田和美在得到忍足侑士的同意之后，开门进入了班级。
　　
　　“安静！”藤田和美双臂支撑在讲台上，一改之前的神情非常严肃的呵斥着。“今天我们班来了一位新同学，大家欢迎。”
　　
　　一听有新的同学要来，教室里马上响起了一阵窃窃私语的声音，到底只是一些年纪不大的孩子。
　　
　　“忍足君，你可以进来了。”
　　
　　众人把所有的注意力都放在了那扇紧闭的门，想要知道到底是怎样的新同学。
　　
　　“唰！”一只修长的手把门推了开来，深蓝色短发的少年走了进来。
　　
　　“大家好，我是忍足侑士！”忍足侑士轻推了推眼镜，用着关西腔蛊惑着下面的学生。
　　
　　“哇！好帅啊！琴子琴子，快看啊，我一定要成为他的女朋友！”
　　
　　“切！忍足sam怎么会看上你！他的女朋友肯定是我！”
　　
　　“你们都闭嘴！忍足sam只能是大家的！”
　　
　　……
　　
　　啊，看样子虽然我的年龄不如以前了，但是我的魅力还是没有减的。听着那些女生的小声议论，忍足侑士很是感慨。
　　
　　“看来大家都很喜欢忍足君呢！”哼！你们这群臭丫头怎么会明白，真正美好的是男男之恋啊！藤田和美在心里狂吼着，她可不敢喊出来，万一吓到新来的美少年怎么办！“那忍足君坐在向日旁边好了。”
　　
　　向日？向日岳人？忍足侑士高挑眉毛眼里满是兴味，他没想到向日岳人会和他一个班级，因为上一世他是在二年级的时候才转进冰帝，不知道为什么这一世会在一年级就转学了，真是奇怪啊。
　　
　　果然在教室的角落里忍足侑士找到了那个顶着红色头发的少年，不过向日岳人君貌似是睡着了，看他那一点一点的小脑袋就知道了。
　　
　　忍足侑士坐在位子上兴致缺缺的听着藤田和美那索然无味话语，要知道上一世他好歹也是有硕士学位在身的好吧，课本上的那些知识对他来说是一点挑战性都没有的。而他的同桌的向日岳人同学依然是没有清醒，对于自己以前的搭档忍足侑士还是很了解的，不用说这孩子肯定是昨天晚上打游戏打了一晚上，所以现在才会补眠的！r(st)q
　　
　　“忍足君，你喜欢什么类型的女孩？”一个少女迅速的窜到忍足的面前，那速度让忍足都汗颜。
　　
　　“忍足君，你喜欢什么颜色？”另外一个少女也围了上来。
　　
　　“忍足君，你喜欢吃什么？”连忍足前面女生也转过头来询问着。
　　
　　好不容易忍足侑士熬到了下课，面临的就是这样的场景。不过忍足侑士是什么人，是公认的花花公子、大众情人啊！他又怎么会被这样的场面吓到呢。
　　
　　“呀嘞，各位可爱的少女们，你们一次问这么多问题要我怎么回答的完呢。”忍足侑士懒散的靠在椅子上，脸上露出了很是苦恼的表情。
　　
　　“那、那个，忍足君，你一个一个回答吧。”女生红着脸嗫嚅着，连她身后的女生们都红了脸。啊啊啊啊！忍足sam好帅啊！（少女们，你们够了哦！！）
　　
　　“好吧，美丽少女们的愿望，我都会满足的！”尚显稚嫩的脸庞也初露出无限风情，已经可以预见以后是多么的妖孽了。“啊拉，我的生日是十月十五日哦，我期待着美丽少女们给我的爱的礼物哦。喜欢的颜色是茶绿色，喜欢的食物是西米露和章鱼烧，至于喜欢的什么类型的女孩嘛……”忍足侑士故意拉长了语调，惹来了少女们更加炙热的眼神。“我喜欢的是长腿美女哦~”说完还向其中的一个腿长得美眉抛了个媚眼，少女脸唰地就红透了。
　　
　　“Sa~没有问题了吧？”果然还是小孩子，一个媚眼就脸红了，忍足侑士唇角勾起一抹魅惑人心的笑容。“没有的话就散了吧，我的同桌还在睡觉，会吵到他的。”
　　
　　“嗨！”忍足Sam好温柔哦！少女们一齐在心里狂吼着。

	《[综漫]报告！关西狼已捕获》魅染琉璃　ˇ第三章ˇ 最新更新:2011-07-03 10:00:00

　　
　　“唔，你好厉害呀！”被吵醒的向日岳人满是崇拜的看着忍足侑士，“那些女生好讨厌的，每次甩都甩不掉！你居然这样就搞定了，好厉害！”虽然那些女生没吃都会给自己好多好吃的东西，但是真的很粘人！向日岳人整张脸都皱在一起，配上妹妹头可爱极了。
　　
　　“呐，呐，我是向日岳人，你叫什么名字？我可以和你做朋友么？”对于这个轻松搞定那群女生的同桌，他可是非常想要认识的！
　　
　　“呵，我叫忍足侑士。”岳人还是没变啊，单纯的小动物啊。“你可以叫我侑士哦~我亲、爱、的同桌！”
　　
　　“诶？！你、你也可以叫我岳人。”庸懒的关西腔很是诱惑，让向日岳人莫名的有些脸红，说话也有些不流利。
　　
　　果然逗弄小动物什么的最有爱了，虽然上一世自己为了这个搭档没少被连累，但是自己也没少陷害他，没有亏不是么，呵呵。
　　
　　“啊喏，忍足君。”一个声音打断了两人的谈话，忍足侑士抬头看着来人，心下了然，原来是班长大人撒。
　　
　　“班长，有什么事么？”
　　
　　“额……打扰了！就是，冰帝每个学生都要加入社团的，这个是入社申请表，请忍足君填写好交给我！”班长飞快的说完话，并且将表格递给了忍足侑士，然后迅速的离开了忍足侑士的座位前，动作一气呵成没有任何的拖泥带水。班长心里的小人此时已经内牛满面了，我到底做了什么了！你们这群女生干嘛用这么恶狠狠地眼光注视着我啊！！！呜呜呜！！！
　　
　　忍足侑士的眼角抽了抽，自己什么时候这么吓人了，班长桑你至于像是看见鬼一样的逃跑么！
　　
　　“侑士，侑士！你要加入哪个社团？”侑士要是能加入网球社就好了，这样就可以让他教自己怎么摆脱那些可怕地女生了！“侑士会打网球么？”
　　
　　“啊，好没想好呢，网球还是会一点的。”向日岳人才开口忍足侑士就知道他打的什么主意了，毕竟自家的搭档还是自己最了解啊，撒，反正自己也不反感进入网球社。“岳人有什么好的推荐么？”
　　
　　一听见忍足侑士说会打网球，向日岳人整个人都兴奋了起来，两只大大眼睛也开始冒光了。
　　
　　“那侑士来网球吧！我也在哦，好不好？好不好？”
　　
　　向日岳人怕忍足侑士不答应，双手抓住忍足侑士的肩膀不停地来回摇晃着。
　　
　　“咳咳……好了！你、你别摇了，我答应还不成么。”自己的头都快被岳人给摇晕了，再不答应的话自己就可以去医疗室躺着了。
　　
　　“ye~太好了！我这就带你去网球部，迹部一定会很高兴的。”向日岳人不容分说的拽着忍足侑士的手就跑出了教室。“我跟你说哦，迹部虽然是和我们一样是一年级的，但是他是网球部的部长哦，之前他加入网球社的时候网球部的部长是个混蛋，他就打败了那个混蛋自己当了部长balabalabala……”
　　
　　再一次听见那个姓氏让忍足侑士心神恍惚起来，回过神的时候发现自己和向日岳人已经到了冰帝那大得离谱的网球社训练场地。
　　
　　好不容易穿过了网球场外拥挤的人潮，终于两人到了训练场地里面。
　　
　　只是一眼，忍足侑士就在场边休息用的椅子上找到了那个熟悉的身影。看着那骄傲、优雅、挺直的背影，顿时间一种复杂的心情漫过了忍足侑士的心，有爱恋，有悲伤，更多的是能够再一次见到那个人的喜悦。
　　
　　“找到了！”左顾右盼的向日岳人终于找到了他要找的人，拉着还在黯然伤神中的忍足侑士跑了过去“迹部！迹部！”
　　
　　“向日岳人！你大喊大叫的像什么样子！太不华丽了！”迹部景吾一脸嫌弃的呵斥着气喘吁吁的向日岳人，但是手上还是递过一杯水给他。
　　
　　“呼！呼！谢谢。”迹部还真是别扭！喝过水后向日岳人终于缓过劲来，马上就把身后的忍足侑士推到了迹部面前，“先不说这个啦，侑士要加入网球社，迹部你就同意吧，呐？”向日岳人充满祈求的眼神盯着迹部景吾，大有你不答应我就哭给你看的趋势。这让一边的迹部景吾和忍足侑士眼角直抽搐。
　　
　　“咳，迹部君，你好！我是忍足侑士。”忍足侑士率先调整好自己的心理，将那看见迹部之后的所有冲动死死的压在了心底。“我想要加入网球社，这是申请表。”
　　
　　迹部接过申请表也不看，只是用非常锐利的眼光审视着眼前这个看不出心思的少年。不知道为什么看见这个叫做忍足侑士的少年，他就有一种想要抽他一顿的冲动，很奇怪，毕竟这是他们第一次见面，忍足侑士也没有哪里得罪他的。
　　
　　“冰帝网球部并不是什么人都能进来的，想要进来就让我看看你的实力吧！”迹部景吾轻抚眼角的泪痣，高傲的看着忍足侑士。
　　
　　果然呢，网球部永远是以实力主义为主呢！不过自己不会失败的，毕竟好歹自己以前也是个正选啊。忍足侑士笑了，毫不在意的笑了：“啊，我明白了！”
　　
　　“明白就好！”迹部转过头不在看那张欠扁的脸，对着一边等候着的向日岳人道，“向日岳人，你和忍足君打一场吧！”
　　
　　“是！”向日岳人虽然担忧着忍足侑士不一定能打过自己，但是迹部已经这样说了，他也只好和侑士打一场了。
　　
　　忍足侑士今天第一天来上课，当然不可能带着球拍的，只好从向日岳人那里借一支来用。他的这个举动正好被本来就不是很待见他的迹部景吾看在了眼里，迹部景吾更加不待见他了，打网球的居然没有网球拍，是在是太不华丽了！
　　
　　比赛的结果是毋庸置疑的，忍足侑士以6:3的分数赢得了这场比赛。
　　
　　这让输掉的向日岳人受到了很大的打击，向日岳人现在已经是冰帝的正选了，整个网球部除了部长迹部景吾和那只又不知道睡到哪里去了得慈郎绵羊以外，他可以算得上不错的了，连泷想要打赢他都不是容易的。之前忍足侑士说自己只是会一点点网球，可是现在忍足侑士不但赢了他，还是以6:3的成绩让他觉得自己被伤害了！还是森森的！
　　
　　对于这场比赛的结果忍足侑士不觉得有什么，前世自己就比三年级时的向日岳人技术要好一些，现在对上一年级时的向日岳人居然是这样的一个成绩，他不但不觉得这是一个好的成绩，他觉得自己的实力下降了！果然吗，随着身体的缩小对各机能也产生了影响啊。
　　
　　“欢迎你加入冰帝网球社！”迹部景吾对忍足侑士有一些改观了，自己本以为对方只是一个自视过高的花花公子，没想到忍足侑士的球技如此的好，就算是自己对上他怕也不一定可以赢得了。不过冰帝可以有这样一个有实力的人加入，迹部还是很高兴的，“跟着本大爷一起去全国吧！！”
　　
　　遵命！我的女王陛下，为了你我可以做任何事情！迹部景吾很是耀眼，冰蓝色凤眸下得泪痣在阳光下熠熠生辉，让忍足侑士心甘情愿为他沦陷。

	《[综漫]报告！关西狼已捕获》魅染琉璃　ˇ第四章ˇ 最新更新:2011-07-04 10:00:00

　　
　　“少爷，你的行李已经都送来了。”忍足侑士回家后就看见了自家的管家已经将房子收拾好了。
　　
　　“嗯。”忍足侑士面容疲惫的坐在沙发上，今天面对了迹部一整天，他为了不让迹部察觉他的心思耗费了太多的心神。“那你回本家吧，告诉父亲和母亲我在这里很好，请他们放心”自己的父母虽然是因为利益才结合的，但是对自己和姐姐还是很是疼爱的。这次自己离开家搬到东京来住，母亲怕是担心不已。
　　
　　“是！如果有什么需要，还请少爷告诉我。”忍足管家说完便开门回去了，虽然说他很是不放心少爷自己一个人住，但是他也明白少爷已经决定的事情不是他一个管家可以改变的，只希望少爷可以照顾好自己。
　　
　　坐在空荡荡的房子里，让忍足侑士不禁觉得有些寂寞。忍足侑士轻轻勾起一边的嘴角，在心里狠狠地讽刺了下自己，说什么寂寞，自己不是早已习惯了，没有他的地方自己永远不会觉得温暖啊。
　　
　　一瓶红酒，一部爱情剧，枯坐到清晨。
　　
　　“叮铃……叮铃……叮铃铃……”清脆的铃声骤然在冷清的房间里响起。
　　
　　“莫西莫西，我是忍足侑士……”带着浓重鼻音的关西腔通过手机传递到了向日岳人的耳边，向日岳人一阵黑线。“喂，我是岳人啊！侑士，你还没起来么？快点起来啊，你不是答应我今天要陪我去甜品店的么！”
　　
　　听见电话里向日岳人的声音，忍足侑士的头脑才清醒想起自己答应今天陪岳人去甜品店的：“嗨！嗨！我知道了，现在就起来，等我一下，马上就到。”说完不等那头的向日岳人再多说什么，就挂上了电话。
　　
　　电视里的爱情剧还在播着，桌子上的那瓶红酒不知何时已经空了，难怪自己会不知不觉的睡着了。忍足侑士暗自后悔昨天晚上喝了那么多的酒，但是又不得不忍着痛得要死的头起来洗漱。
　　
　　侑士那个家伙居然敢挂我的电话！！！！向日岳人站在马路上睁大了自己的眼睛狠狠地瞪着手里的手机，上面明晃晃地显示着“通话结束”几个大字。
　　
　　“叮铃……叮铃……叮铃铃……”向日岳人见手机响了起来，以为是忍足侑士打过来的，也没有看来电显示就接通了：“侑士！你怎么还没来，我已经等了你很久了！！”他在这里等了半天了，侑士那个家伙还没有到，向日岳人越想越生气，不管三七二十一接通电话就是一通狂轰滥炸。
　　
　　“……向日岳人！你是想死了吗？！居然敢吼本大爷，啊嗯！回学校后训练给我加倍！太不华丽了！”迹部景吾青筋直蹦，他难得关心自家的部员，打算带向日岳人和芥川慈郎去吃蛋糕。毕竟最近的训练挺辛苦的，这两只也不容易。没想到刚刚打电话就被向日岳人那个不华丽的家伙吼了，顿时什么训练辛苦，两只小动物不容易，全给本大爷滚一边去！居然敢吼本大爷，向日岳人你就给本大爷累死在训练场吧！！！
　　
　　“啊~~不要啊~~会死人的！”知道对方不是侑士是迹部，自己吼错人了，向日岳人顿时萎靡了下来。“迹部，我错了！呜呜~~我不是在吼你，不要加倍啊！呜呜~~~~~~~”向日岳人不停地咬着手帕泪流满面，他真的没想到会是迹部啊！完蛋了！
　　
　　迹部景吾才不管向日岳人如何的悲催，问出他的地址后就让桦地扛着还在睡眠中的绵羊慈郎出发了。
　　
　　这边，忍足侑士好不容易将自己打理好也出了门，如果太迟的话岳人又要闹了，哎！
　　
　　忍足侑士现在有一种想要扭头就走的冲动，因为他在对面那条马路上看见了他现在最怕见到的那个人。
　　
　　“侑士！这里！侑士！我们在这里！”可惜的是向日岳人彻底打碎了他想要逃跑的念头。
　　
　　忍足侑士只好认命，硬着头皮向那边走去。他现在真的不知道该谢谢岳人，还是该好好地修理岳人一下。
　　
　　“你怎么现在才来！太不华丽了！”迹部心情非常的不好！大爷他从来没有像今天这样不华丽过，像个傻子一样站在大街上等人，还被那些路人当猴子观看。
　　
　　“抱歉！因为早上睡过头了，所以才会现在才到。”忍足侑士现在觉得自己的头脑更加的痛了，我真的没有让华丽的大爷你等我啊口胡！
　　
　　“侑士！”向日岳人扑到了忍足的身上，终于得救了！要知道从迹部到了这里之后周身的气压一直很低，侑士再不来的话他就不知道能不能活到明天了。“迹部后面的是桦地崇弘，他现在还在小学部，明年就可以和我们一起上学了。趴在他身上睡觉的那个是芥川慈郎，你别看他总是睡不醒，但是打球很厉害哦。”向日岳人兴奋地向侑士介绍着，完全没有看见迹部越来越阴沉的脸。
　　
　　“啊，忍足侑士，请多指教！”对于桦地这个总是默默跟在迹部身后的少年，忍足侑士还是很有好感的，毕竟在上一世的时候不管是毕业前还是毕业后，桦地总是真心的关心着迹部的，而且最早发现自己对迹部感情的也是这个单纯而细心地少年。
　　
　　“请多指教！”桦地依旧是面无表情的回答，但是他的心里还是很开心的，因为他可以从这个叫做忍足侑士的人身上感觉出对方对他的善意，而且不知道为什么他觉得忍足侑士不会伤害迹部的。
　　
　　“侑士也到了，我们进去吧！”向日岳人用满是渴望的眼神看着迹部，生怕迹部不答应似的。
　　
　　迹部景吾头痛的揉了揉额角，看了眼身后那家向日岳人说蛋糕很好吃的甜品店：“够了！本大爷才不要进这么不华丽的店！对吧，桦地？”
　　
　　“wushi！”面无表情的桦地。
　　
　　看着眼前多年来熟悉的画面，忍足侑士一阵无力。话说华丽的迹部大爷，就算人家店再怎么不华丽，你也不能在人家店门口说得这么理直气壮啊，唉！
　　
　　“向日岳人，收起你那不华丽的表情！啊嗯，本大爷带你们去更好的地方去！”迹部抬起下巴，轻点着眼角的泪痣。
　　
　　本来见迹部不愿意去甜品店，以为今天的蛋糕要泡汤了而非常沮丧的向日岳人，听迹部说要去更华丽的地方，而说明自己的蛋糕有着落了之后，顿时间活了过来。
　　
　　向日岳人拉着迹部就上了车，催促着快点走。忍足侑士推了推自己的眼镜，只好跟着上了车。
　　
　　在车上忍足侑士一直是闭着眼睛靠在车座的靠背上休息的，因为他觉得自己很不舒服，本以为是宿醉后遗症而疼痛的头脑，不知道为什么越来越疼痛了，身上也开始有些酸软无力起来。
　　
　　不同于一直不安分的向日岳人，有着敏锐洞察力的迹部景吾发现了忍足侑士的不正常，只是因为没有猜到是什么原因，所以没有说话。

	《[综漫]报告！关西狼已捕获》魅染琉璃　ˇ第五章ˇ 最新更新:2011-07-05 10:00:00

　　“呐，我们到了。”豪华的房车停了下来，迹部景吾率先走下了车，紧接着向日岳人也跟了下来东张西望着。
　　
　　“迹部，我们不是要去甜品店么？”向日岳人左看右看都不觉得车子停下来的地方是甜品店，而且这栋和冰帝的华丽有得拼的建筑物上面赫然标着“东京私立樱兰学院”几个大字。“我们来这所学校做什么？我要去甜品店啊~”
　　
　　忍足侑士强忍着身体的不适最后一个下车，再出车门的时候只觉眼前一黑差点栽了下去，幸好在他前面桦地伸手扶住了他。他抬头对桦地感激的笑了笑，看见桦地眼里的关心他摇了摇手表示自己没事。
　　
　　现在这副身体还是太小了啊，不然不会因为只是宿醉就如此难受。忍足心下暗自叹息。
　　
　　“侑士，你没事吧？”向日岳人终于发现了忍足侑士的异样，满是关心的询问。
　　
　　“没事的，只是绊了一下而已。”忍足收敛些心神，脸上也恢复了之前漫不经心的表情，看着向日岳人紧张兮兮的脸，想要逗一逗他。“原来岳人这么关心啊！我真是好感动呢！”一边说还一边做出西子捧心状，以表达他是多么的感动。
　　
　　“哪、哪有！我才没有呢！”向日岳人通红的辩解着，当他抬头看见忍足侑士一脸坏笑的时候便知道自己被侑士耍了，“混蛋！你居然耍我！”向日岳人恼怒地转身就走，哼！人家本来却是挺担心侑士的，现在我再也不要理他了！向日岳人在心里狠狠地咬牙切齿。
　　
　　迹部景吾挑了挑眉，他对于忍足侑士的说辞可是一点都不相信啊。不过，忍足侑士不想说的话，他也不会去多事的。
　　
　　“这所私立樱兰学院是一所一讲门第二讲金钱的学院，以后我们很可能也会是这个学校。不过，它配得上本大爷的美学，就算以后要来的话，本大爷可以勉为其难的来，是不是，桦地？”
　　
　　“wushi！”
　　
　　“但是我们为什么要来啊？”这是再一次以为自己蛋糕要泡汤的向日岳人，至于慈郎么，不好意思，他还没醒！让我们无视他吧。
　　
　　“收起你那不华丽的表情！到了你就知道了，啊嗯~”
　　
　　迹部带着众人走到了一间音乐室的门前，忍足侑士抬头打量了下，只是普通的教室门并没有什么惊异之处。一阵微风吹来，夹杂着一丝淡淡的花香，忍足侑士微动鼻翼便知晓是玫瑰的花香，并且是从门里传来的。这让忍足侑士开始对这门后的情景，好奇了起来。
　　
　　在上一世的时候他并不知道有这所学校，但是这一世却出现了！忍足侑士觉得这一世有很多的地方和上一世有一些差距的，比如多出了一些他上一世不知道的家族，而且有些家族还和自己家族有着姻亲关系，这些他上一世都是没有的。忍足侑士觉得有一些东西或许超出了自己的掌控！
　　
　　门缓缓地被迹部景吾推了开来，一阵风伴随着玫瑰花瓣迎面向迹部几人吹来。
　　
　　“欢迎光临！”
　　
　　独属于少年清朗而明快声音在耳边响起，当忍足侑士看清说话的人的时候，他抑郁了！
　　
　　华丽犹如王座的椅子上坐着一位有着金色碎发王子的少年，而他身后站着的同样是非常俊美都少年，但是这几人浑身上下无一不是散发着让人窒息的荷尔蒙！
　　
　　忍足侑士一直认为自己家的网球部已经够像牛郎团了，毕竟以前也有人确实这样评价过。可看到这群人的时候，他忽然觉得网球部的那些人真的不算什么的！
　　
　　“真是不华丽！是不是，桦地？”迹部景吾轻点泪痣，掩饰着自己脸上不是很华丽的表情。
　　
　　“Wushi！”抱着迹部永远是对的心理，桦地肯定的回答。
　　
　　对面的几人看见进门的居然是男生，有点愣住了。
　　
　　“诶？景吾，你怎么来了？”须王环一眼就认出了对面那个华丽的少年，他没想到自己家的表弟居然会来这里！
　　
　　“小环，你认识他们吗？”Honey怀里抱着粉红的兔子趴在之冢崇的肩膀上，满是疑惑地看着须王环。
　　
　　“殿下，他们是谁？”小恶魔双胞胎同样好奇的问道，他们是知道自家的部长是个私生子的，现在居然出现了认识的人，真是好奇啊。
　　
　　凤镜夜推下自己的眼镜，手里拿着一个本子一支笔，等着须王环的解释。
　　
　　“那、那个…….”须王环不知道该怎么解释，讷讷地说不出话来。
　　
　　“行了！本大爷是迹部景吾！是那个不华丽的家伙的表弟！这几个是本大爷的部员。”迹部景吾青筋直蹦的打断了环的话，他就想不通自家那个华丽而严谨的外祖母怎么会教出这么个不华丽的表哥呢！也不是说迹部不喜欢他这个表哥，只是他非常看不惯他那不华丽的样子！
　　
　　须王环听见自家的表弟说自己不华丽，哀怨的到一边种蘑菇去了。而且剩下的那些人听见迹部景吾的介绍后，辶耍心里想着：果然是自家殿下的亲戚，一样的自恋！不过人家比自家的部长有气势！
　　
　　迹部景吾坐在了须王环对面的沙发上，旁边躺着依然没有醒的慈郎。或许是沙发上睡着并不舒服，慈郎动了动，将自己的头枕在了迹部的腿上，又再一次睡了过去。
　　
　　这一切都看在了忍足侑士的眼里，他现在很想将那只绵羊拉开，离开迹部的身上。但是他不能，只好在心里咬牙切齿，周身布满了黑气怨气，坐在他身边的向日岳人也有些不自在的往一边挪去。
　　
　　经过一番介绍后，这些本来就都是年轻的少年们很快就聊到了一起。向日岳人更是因为和Honey兴趣相同，而跑到了一边吃蛋糕去了，一同去的还有听见有蛋糕吃就醒了的慈郎，以及负责照看小动物的崇和桦地。
　　
　　小恶魔光和馨也用“猜猜谁是光（馨）”的游戏去戏弄迹部景吾和忍足侑士，很不幸的事情是都失败了。迹部景吾是因为拥有绝对好的洞察力，而忍足侑士嘛，呵，我们只能说两只小恶魔的道行还是没有这个两世为人的狡猾关西狼深的。
　　
　　今天网球部的人算是玩的很尽兴，忍足侑士更是充分显示了他关西狼的特质，并且在凤镜夜的邀请下答应有时间的话，来这里客串下。

	《[综漫]报告！关西狼已捕获》魅染琉璃　ˇ第六章ˇ 最新更新:2011-07-06 16:18:41

　　“叮铃……叮铃……叮铃铃……”
　　
　　忍足侑士迷迷糊糊中觉得自己好像有听见自己的手机响了，昏沉的脑袋让他觉得又像是幻听。他想要真开眼睛看看，只是浑身像是被火焰灼烧一样，眼睛也不听大脑的使唤怎么都睁不开来，在意识不清的情况下又再一次的昏睡过去。
　　
　　冰帝网球部，向日岳人一遍又一遍的拨打着忍足侑士的电话，但是一直没有人接听。
　　
　　从早上开始向日岳人就一直没有看见忍足侑士，一直网球部早训的时候向日依然没有看见他，向日有些在意，因为忍足侑士从来没有缺过训练的，而且总是早早就到了，更别说像今天这样招呼都没有打一声旷了训练。现在打电话又一直没有人接，向日担心忍足侑士是不是出了什么事情。
　　
　　电话依然没有人接听，向日岳人想了一会，觉得他应该去找侑士才行。虽然侑士经常会逗弄他，但是他能看得出侑士是真心把他当朋友的，他也很喜欢侑士这个搭档的，不能就这样放着不管！
　　
　　“迹部……”向日岳人踌躇的来到迹部景吾的面前，他不知道自己会不会就这样被迹部给破灭掉。“我想要请假，请你允许！”算了，死就死吧！不能不管侑士！侑士，如果我死了你要记得给我多烧一些蛋糕啊~
　　
　　“你不训练请假做什么？啊嗯？”
　　
　　迹部现在心情非常不好！忍足那个不华丽的人今天居然逃训了！现在向日岳人又说要请假，这两个家伙到底想干什么！如果向日岳人不能给大爷他一个满意的理由的话，就统统死在网球场吧！！！
　　
　　见迹部铁青的脸色向日更加的胆怯了，他吞了吞口水，为了侑士！拼了！
　　
　　“侑士今天一天都没有来学校，打电话又一直不接，我有点担心想去他家找他看看！”向日岳人几乎是用吼得说出这句话，周围的人也侧目向这边看来。
　　
　　迹部的额头布满了禁止通行的符号，他很可怕么！向日岳人你那一脸壮士断腕的表情是怎么回事！深呼吸，不要和他一般见识！平息怒火后，迹部的脑海里浮现了忍足侑士昨天那张苍白的脸，还是让向日岳人去看看好了，毕竟也是自家的部员。
　　
　　“去吧，但是明天训练翻倍！”
　　
　　“不是吧！”向日岳人本来还在为迹部答应他请假而高兴着，但是后半句话彻底让他跌入了地狱。
　　
　　“怎么，你有意见？啊嗯？”迹部高挑着眉，用锐利的眼神看着已经泪流满面的向日。
　　
　　“没、没有！我走了！再见！”向日岳人悲愤的咽下喉咙里的抗议，抓起自己的背包就跑。
　　
　　“哼！真是太不华丽了，对吧，桦地？”看着向日岳人逃跑的背影，迹部皱眉的说道。
　　
　　“Wushi！”
　　
　　向日岳人看了看门牌号确认自己没有认错，的确是侑士家后开始叫门。
　　
　　“侑士！侑士！快开门！我是岳人啊……”
　　
　　他一直敲了半天的门也没有人来开门，正束手无策的时候，忽然想起忍足侑士曾经和他说过他家钥匙是放在门牌后面的。抱着试一试看的态度他开始在门牌后摸索，果然找到了钥匙。
　　
　　侑士也不怕有小偷啊，就把要是放在门派后！向日岳人满是黑线的打开了门，开始寻找那位大少爷，在房子里里外外都找了一遍的时候，向日岳人终于在一间卧室里找到了半死不活的忍足侑士。
　　
　　其实忍足侑士在向日岳人敲门的时候就已经知道有人来了，但是酸软无力的身体和意识不清的大脑不允许他去开门。
　　
　　不一会，他感觉到有人将他架了起来给他换了衣服，重新回到床上的时候也觉得被子什么的也不像之前那样粘了，来人又给他喂了水和药，他又再一次的睡了过去。
　　
　　向日岳人看见忍足侑士的时候，他整个人都汗湿透了，脸上也呈现出不正常的潮红。
　　
　　向日岳人按照以前在家里照顾弟弟的经验，将忍足侑士身上的睡衣换成了他在衣柜里找到的新睡衣。忍足侑士的皮肤很好，在因高烧而泛红的晕染下很是美，让向日岳人这个单纯的孩子再给他换衣服的时候更加手足无措，向日岳人的脸一直是通红的。
　　
　　给忍足侑士换好衣服和床单以后，向日岳人又从床底下找到了医药箱，倒了些温水给忍足侑士喂药。
　　
　　“真是的，自己都不知道照顾自己！现在发烧了吧，看我明天怎么糗你！”看着再一次睡过去的侑士，向日岳人愤恨不已，他到是睡得好！自己却累得半死！
　　
　　向日岳人刚起身想要去旁边的椅子上休息一下，却被没有收起的医药箱给绊了一跤，倒在了忍足侑士的身上。
　　
　　感觉到有什么东西压在了自己身上，忍足侑士想要去拨开，但是触及到的东西很温暖，他也不想要拉开了，而是直接就抱在怀里了。
　　
　　被当做抱枕的向日岳人现在很无力，他想要挣开，却被抱得更紧了。
　　
　　向日岳人第一次这么近距离的看忍足侑士，忍足侑士本来非常精致的脸在睡着的时候非常的平静，不像平日里看见的邪魅而是如婴儿一般的纯净。向日岳人自己或许是得了心脏病，因为这一刻他的心跳的非常快，好像是有什么东西要破土而出了。
　　
　　挣不开忍足手臂的向日因为有些疲惫，只好在忍足侑士的怀里睡着了。
　　
　　傍晚时分，忍足侑士从睡梦中醒来。
　　
　　看着自己身上被换了的新睡衣，便知道之前自己并不是在做梦，而是真的有人在照顾自己。不过，会是谁呢？
　　
　　满是疑惑的忍足侑士起身往厨房走去，一天没有吃饭的他现在觉得饿了。
　　
　　刚刚走到客厅，就看见餐桌上摆着一个小锅子，锅的旁边摆着一副餐具和一张纸条。
　　
　　忍足侑士走过去拿起了那张纸条，想要知道到底是谁来照顾自己。
　　
　　“混蛋侑士！发烧了都不知道，还要我来照顾你！我煮了些粥放在这里，你醒来记得吃。一定要吃完哦，你要是敢不吃，我再也不理你了！哼！想要感谢我的话，明天记得请我吃蛋糕！我要很多哦！”下面还有一个Q版的小人在那里龇牙咧嘴。
　　
　　“啊，我明天会记得请你吃蛋糕的。”忍足侑士轻笑道，他觉得心里暖暖的，有这样的一个搭档感觉还不错。
　　
　　“叮铃……叮铃……叮铃铃……”
　　
　　“忍足侑士！没死的话明天记得给大爷将今天的训练补回来！听见没有！”忍足侑士刚刚接通电话，那边就传来了女王大人华丽的声音，还没有等忍足说什么，那边的迹部大人就将电话挂了。
　　
　　忍足侑士有些无奈，你说迹部你关心我好了没就直说嘛，干嘛咒我死呢。

	《[综漫]报告！关西狼已捕获》魅染琉璃　ˇ第七章ˇ 最新更新:2011-07-07 10:00:00

　　“侑士，早安！”向日岳人愉悦的声音在耳边响起。
　　
　　忍足侑士放下手里正在看的书，对心情不错的向日岳人道：“啊，早上好。”
　　
　　向日岳人一大早到学校就看见坐在位子上的忍足侑士，心里很是开心，他昨天晚上还在担心侑士的病今天会不会好，现在看见侑士来上学了，他很开心的，因为侑士来了等于蛋糕跑不掉了！
　　
　　“呐，侑士！你要记得请我吃蛋糕哦！”向日岳人只惦记着自己的蛋糕，把昨天发生的事情都抛在了脑后。
　　
　　忍足侑士对于自家搭档执着于蛋糕这件事满是无奈：“嗨！嗨！我知道了，会请你的。”
　　
　　“那就今天放学，好不好？”向日岳人见忍足答应了，就开始预订时间了。
　　
　　“嗯，反正今天放学也没有事情。”忍足侑士收拾好东西后，提醒着非常开心的向日岳人。“现在我们要去早训，不然会很惨！”
　　
　　“说定了哦！侑士，爱死你了~蛋糕！蛋糕！”说着人就扑到了忍足侑士的身上去了，哪还有昨天的害羞好言。
　　
　　“知道了，岳人你先从我身上下来，好重！”岳人一开心就扑人的毛病到底什么时候才会改掉啊！
　　
　　清晨的阳光散在大地上，将两人修长的身影照在这条通往冰帝网球部的小道上。
　　
　　“啪！”“啊~！”
　　
　　“这是谁啊？居然往楼下丢书！痛死我了，让我抓到一定揍他啊！”向日岳人揉着自己被砸到的脑袋，像是猫咪一样的浑身都炸了毛。
　　
　　“呀嘞，或许是哪个爱慕你的女生故意惹你注意……”本来还调侃着向日的忍足侑士捡起那本书，看到书的封面之后哑了。他现在非常确定绝对不会有哪个女生会用这种书籍来吸引人注意！
　　
　　见忍足侑士忽然盯着那本书不说话了，向日岳人也好奇的伸头去看是什么书，倏地向日岳人的脸就红的可以与番茄媲美了。
　　
　　只见书的封面是两个极为俊美的少年，本来是应该很正常的画面，可是当两个俊美少年上身赤/裸在互相亲吻着呢？
　　
　　忍足侑士满是黑线的看着手里的书，他怎么会不知道这是什么，他郁闷的是冰帝什么时候会有这样的书籍了！他明明记得上一世的冰帝是不存在这个的！
　　
　　“原来真的有这种事情啊！我一直以为姐姐是骗人的！”向日岳人小声的说着，他现在很是纠结，因为不知道为什么他刚刚会想到如果书上的两个人是自己和侑士就好了。
　　
　　“怎么？岳人知道为什么冰帝会有这个？”忍足侑士很惊讶，他没想到单纯的岳人居然会知道这个！而且岳人口中的姐姐他是见过的，那是个典型的大家小姐，怎么可能会知道这个？！
　　
　　“啊，这个应该是我姐姐她们社团出品的。我姐姐从进入冰帝后不知道为什么建了一个社团，以宣扬男男相恋的美好为目标，估计这个是她们的杰作吧。”向日抱着既然想不通就不去想了的心理，为忍足侑士解答疑惑。对于自己的这个姐姐，他很是无奈的，因为自家的那个姐姐哪里都好，偏偏思想诡异，连自己的母亲也被她带的天天想着给自己和弟弟找一个男朋友！“算了，我们不要管这个了，训练要迟到了！”
　　
　　忍足侑士推了推眼镜若有所思着，他一直觉得这一世有很多东西都颠覆了他上一世的认知，今天的事情更是让他觉得事情开始不对劲起来。
　　
　　“忍足侑士！向日岳人！赶快把昨天缺的练习补回来！啊嗯！”刚刚进入网球部场地，迹部景吾那华丽的声音就在两人耳边响起。
　　
　　“我们这就去！走吧，侑士。”向日岳人听既不说的不是昨天说的那样训练翻倍，连忙应了下来以免迹部想起来。
　　
　　迹部怎么可能不记得自己昨天说的话，只是看在向日昨天是去照顾生病的忍足侑士才饶了他的。
　　
　　忍足侑士毫无压力的与向日岳人对练着，他的眼睛不时的看向场边那个耀眼的少年。
　　
　　虽然说忍足侑士是重生的，但是他除了网球以外在学校的表现如上一世是一样的。成绩一直是固定的年纪第二名，第一名当然是迹部景吾。他不想表现的太过突出。既然已经打定主意不让迹部景吾再一次爱上他，他就绝对不会让迹部景吾多加注意到他。连好朋友都不能再做了，他害怕自己和迹部做了好朋友之后，会控制不住自己的感情，从而被迹部发现……
　　
　　“小景~有没有想我啊？”
　　
　　一个充满活力的女音将还沉浸在自己世界里的忍足侑士唤醒，向传来声音的地方看去。
　　
　　来人是一个与忍足年龄相仿的少女，红色的短发在随着少女行动时跳跃着，大大的眼睛一眨一眨的非常的生动，少女浑身充满了活力与阳光的气息。
　　
　　“诶？她怎么来了？！”向日岳人停下了手中的动作，一脸见鬼的表情看着已经挂在迹部景吾身上的少女。
　　
　　“岳人认识她？”少女挂在迹部身上而迹部没有闪开的画面，深深地刺痛了忍足的心。他真的想走过去把他们拉开，但是他没有资格，只能这样心痛的看着。
　　
　　向日岳人并没有发现忍足侑士的痛苦，撇了撇嘴：“我当然认识她了！她就是我那个思想非常诡异的姐姐！”说完也不训练了，拉着忍足侑士往那边走去，他可是非常了解自己这个姐姐的，如果让她知道自己看到她却没有理她的话，不知道又要如何整自己呢。
　　
　　忍足侑士的心里现在正在惊涛骇浪着，仔细打量着少女，从眉眼中确实可以看得出少女有很多地方都非常像自己上一世认识的向日岳人的姐姐。但是她为什么会变成这个样子？还是她以前确实就是这个样子，后来才变成了自己印象中的那个贵族小姐？如果真的是这个样子的话，又是因为什么会改变呢？而且自己记得很清楚，向日岳人的姐姐和迹部景吾根本就不是很熟的，而现在从两人的举止上来看彼此是很熟悉的。一个又一个的问题困扰着忍足侑士，让他没有注意到向日岳人的动作。
　　
　　向日岳人才不管忍足侑士如何的满心疑问，他现在唯一想做的就是把自家的这个新出炉的搭档介绍给姐姐。
　　
　　侑士长的这么妖孽，应该可以转移姐姐对自己的注意力了吧？向日岳人就是抱着这样的心理想要把侑士介绍给他姐的！

	《[综漫]报告！关西狼已捕获》魅染琉璃　ˇ第八章ˇ 最新更新:2011-07-10 11:11:45

　　“你这个不华丽的女人！给本大爷下来！”迹部景吾懊恼的拉扯着放在自己身上的手臂，他不喜欢别人触碰他。“还有，你那是什么不华丽的称呼！不许那样叫本大爷！”
　　
　　“才不要呢！”少女不满的抗议着，她就是喜欢逗弄迹部，想要看见他不华丽炸毛的样子。“小景这个很好听啊，就叫小景吧！”
　　
　　此时迹部景吾心里已经咬牙切齿了，自从听见不二周助那个不华丽的人叫过这个称呼之后，这个不华丽的女人也开始这样叫他了。他很想掐死这两个不华丽的人！
　　
　　不管迹部景吾在心里是如何的纠结，少女依然似故意一般嘴里不停地喊着小景。
　　
　　“姐，你怎么来了？”终于，向日岳人和忍足侑士的到来打断了两人的对话。
　　
　　“啊，岳人！太可爱了！过来，给姐姐抱抱！”少女不由分说地从面色铁青得迹部身上下来扑向了向日岳人，抱住之后不停地揉捏着向日岳人可怜的小脸。我们应该说，不愧是向日岳人的姐姐么？身手真是敏捷啊。
　　
　　“唔……不要捏了！痛啊！”向日岳人揉着刚刚从自家姐姐手里救回的脸，眼里满满的哀怨看着站在一边毫无愧疚之色的少女。那可爱的神情让少女忍不住想要再一次抱住他蹂躏一番，可惜向日岳人没有给她机会。
　　
　　“姐！给你介绍个人！”他太了解自己的这个姐姐了，得赶快转移她的注意力，不然倒霉的坑定是自己！看到站在他身边的忍足侑士后，连忙拽了过来。“侑士，这个是我姐向日雅子。”
　　
　　忍足侑士从被向日岳人拉着跑过来之后，一直是站在一旁沉默着。现在被向日岳人当做挡箭牌，他不得不说话了：
　　
　　“你好，美丽的小姐！我是忍足侑士。”就算情绪再怎么低落，忍足侑士的声音永远是令人销/魂无比的。
　　
　　“啊~~~！”向日雅子激动地尖叫着，让迹部景吾和向日岳人大跌眼镜，虽然向日雅子平时思想诡异，行为也不像是淑女，但是像今天这样的大声尖叫的情况还是从来没有出现的。
　　
　　向日雅子觉得自己现在实在是太幸福了！小狼殿啊！！她终于看见了自己最喜欢的小狼殿了！听听！听听！小狼殿的声音是多么的好听，令人着迷！
　　
　　“额……不好意思！我是向日雅子，忍足殿下称呼我为雅子就好了。”向日雅子终于反应过来自己失态了，一反以前大大咧咧的态度，低下早已红透的脸，小声而羞涩的。
　　
　　混蛋啊！你平时见到我们为什么不是这样的！迹部景吾和向日岳人不满的在心里狂吼着！看到向日雅子现在这个样子，他们两个眼角可是直抽抽啊！
　　
　　“额……那雅子也可以叫我侑士哦。”向日雅子的互让转变让忍足侑士差点没反应过来，僵硬的回答道。
　　
　　“真的吗？真的可以叫侑士么？”向日雅子抬起头来看着忍足侑士，一双水润的大眼睛此时充满了不可置信和期待。
　　
　　“啊，可以的。”忍足侑士不自然的推了推自己混落在鼻梁上的眼镜，他不明白一个人为什么可以转变的如此之快，更不明白向日雅子为什么会如此激动。
　　
　　迹部景吾的脸已经黑的可以与立海大的皇帝陛下相比了，他默默地转过头不再去看欣喜若狂中的向日雅子，心里不停地默念着：我不认识她！我不认识她！我不认识这个不华丽的女人！！绝对不认识！！！
　　
　　向日岳人早已经傻掉了，他从来不知道自家的姐姐原来是会害羞的。
　　
　　向日雅子在得到忍足侑士的许可之后，顿时就觉得自己圆满了，就算是现在就让她去死她也甘愿！她居然可以叫小狼殿为侑士！天啊，就像是在做梦一般的事情，如果真的是在做梦的话，请不要让她醒来吧！
　　
　　其实向日雅子原来是一个生在新中国，长在红旗下的三好青年。她在来到这里之前是个正在准备高考的十八岁少女，平时除了学习以外唯一的乐趣就是看动漫、看小说。
　　
　　在高考的前一天，向日雅子因为晚上复习的太晚，第二天早上睡过了头，为了可以赶上考试，她拼了命的将她的自行车当成的摩托车在骑。高考还没有赶上，她就被一场车祸送去了太平间。也许是上天的仁慈，让她来到了网球王子的世界，可以见到喜爱的王子们，并且穿成了向日岳人的姐姐。
　　
　　所有动漫里她最喜欢的就是网球王子了，每一个王子为了自己的梦想努力拼搏着，不顾一切的追求着，让她既是羡慕也是嫉妒着。所有王子里面她最羡慕的有着主角光环的越前龙马，最崇拜的是有着坚定意志的手冢国光，也喜欢着耀眼而华丽的迹部景吾，可是她最钟情的却是潇洒而恣意的忍足侑士。
　　
　　现在可以面对面的让她与自己喜欢的忍足侑士接触，怎么能让她不激动！
　　
　　“那个女人是谁啊？怎么这么不要脸啊！”网球场外地后援团终于从那一声“小景”中回过神来，小声议论着。
　　
　　“你别说了，她是向日sam的姐姐。”女生提醒着自己的同伴，以免她惹向日岳人生气。
　　
　　“就算是向日sam的姐姐也不能这样啊！先不说她叫迹部sam为小景！竟然还那么不要脸的挂在迹部sam的身上！现在又对着忍足sam发花痴！实在太过份了！”
　　
　　“你们不要说了，她可是迹部sam的父母内定给迹部sam的未婚妻！”
　　
　　……
　　
　　其他的声音忍足侑士已经听不进去了，“迹部未婚妻”这几个字狠狠地刺入了他的心脏。心就像是被一把小刀慢慢地刮着，生生的疼着，痛的他差点窒息。
　　
　　“岳人，我今天不能陪你去吃蛋糕了。”忍足侑士机械般的说着毫无感情的话语，非常的平静。“忽然想起我还有点事，先走了。”不等迹部的回应，他转身就走了。
　　
　　“小景，侑士他怎么了？”向日雅子疑惑的看着皱眉的迹部景吾，她觉得忍足侑士离去的背影充满了绝望，让她有些担心。
　　
　　“本大爷怎么知道他这个不华丽的人怎么了！不许再叫本大爷小景！”拥有绝佳洞察力的迹部景吾怎么可能没有看出忍足侑士不佳的情绪，但是他并不打算和向日雅子说什么。

	《[综漫]报告！关西狼已捕获》魅染琉璃　ˇ第九章ˇ 最新更新:2011-07-11 10:00:00

　　
　　忍足侑士不记得自己是如何从学校回到家里的，一动也不动的蜷缩在沙发里。
　　
　　阳光被厚厚的窗帘无情的关在了外面，周围漆黑一片什么也看不见，房间里除了若有似无的呼吸声以外什么声音也听不到了，整个房间与外面喧嚣的城市是那样的不同，是那样的格格不入。
　　
　　忍足侑士觉得自己快要死掉了，连呼吸都会扯动到心脏，撕心裂肺的痛着。他的脸早已看不清楚了，泪水像是关不住的水龙头，源源不断的从眼睛里涌出。
　　
　　迹部景吾是个华丽的人，谁也不能掩盖住他的光芒。迹部景吾是个骄傲的人，即使是失败了他也要傲然而立于世间。迹部景吾是个引人关注的人，他的一举一动都是冰帝网球部200名社员的焦点。迹部景吾是个霸道的人，他认为是对的事情谁也改变不了。
　　
　　可是，就是这样的迹部景吾，他的所有都牵动着忍足侑士的心，让忍足侑士泥足深陷。迹部景吾这个名字就是一个咒一道锁！一个让忍足侑士再也逃脱不了也不想逃脱的咒！一道锁住忍足侑士心再也容不下别人的锁！
　　
　　泪水还在无声流着，打湿了忍足侑士的脸庞，雪白的衬衫上也印上了大片的泪渍。可是忍足侑士却毫无所觉，那一句“迹部未婚妻”依旧停留在他的脑海中，他想甩都甩不掉。
　　
　　刺耳的声音一遍一遍的在耳边回响着，他的心也一次一次的刺痛着。
　　
　　为什么心还会痛呢？忍足侑士扪心自问着。
　　
　　可是，当初刚刚来到这个世界的时候，不是就已经做好决定了么。这一世不让迹部再爱上自己，连朋友都不要再做了，自己只要在背后默默的支持着他就好了。
　　
　　想要为他赢得全国大赛，因为这是迹部景吾在毕业时唯一的遗憾。虽然迹部不说，但是自己依然可以看得出来他那华丽而傲然的笑面下黯然的神色。
　　
　　想要看着他幸福，看着他有一个温柔美丽的妻子，一个像他那样华丽而优秀的儿子。不会再因为爱上自己，而那样一直孤独着，痛苦着。
　　
　　现在迹部有了未婚妻，不是很好么？虽然现在的向日雅子并不是温柔的女孩，但是看得出来她会是一个好妻子。自己应该为他开心的，这也是自己的愿望啊！
　　
　　眼泪为什么还是止不住呢，要笑啊！忍足侑士努力地想要在脸上勾勒出一抹笑容，却那样的苦涩。
　　
　　一想到迹部会一脸温柔的抱着一个女人，忍足侑士的心就会像是被一只手紧紧地捏着一般，疼痛从心开始蔓延至全身。
　　
　　己是从什么时候爱上那个人的呢？忍足侑士再一次问自己，可是答案却是不记得了。
　　
　　是啊，不记得了！早已忘记了是在什么时候自己为这个少年疯狂了。
　　
　　是在全国大赛上迹部景吾败给越前龙马，那时即使失去了意识也傲然而立的他吸引了自己？还是在关东大赛他为了让网球部赢得比赛而不得不差点毁了手冢国光的手臂时，露出的脆弱让自己心疼？
　　
　　或许是更早，怕是在自己初进入冰帝网球部看见那君临天下的风姿时，就为这个华丽、骄傲、优雅的少年沦陷了吧。
　　
　　忍足侑士的眼前闪过一幅幅他们曾经在一起的画面，一起打网球，一起去网球俱乐部，一起看电影，一起在迹部家的花园聊天，一起……虽然身边总会有网球部的那些人在，但是却很开心。
　　
　　记忆中的画面让忍足侑士的心里既是甜蜜也是酸涩，与迹部景吾在一起的一点一滴对于现在的他来说都是绝世的珍宝。
　　
　　----------------------------分---------割--------线---------------------------
　　
　　“叮铃……叮铃铃……叮铃……”清脆的铃音响了起来，在这本来很是寂静的房间显得很是突兀。
　　
　　忍足侑士拿起手机想要挂断它，他现在没有心情也不想和任何人说话。
　　
　　手机屏幕上属于迹部景吾的头像不停的闪烁着，忍足侑士按在挂断键上的指尖骤然停住，迟迟没有落下。
　　
　　他不敢接听电话，怕自己会管不住自己向迹部景吾诉说自己的爱恋，但是他又舍不得就这样挂断，因为从迹部口中说出的每一个字每一个音节他都不想忽视。
　　
　　忍足侑士真理好自己的心神，毅然的按下了接听。
　　
　　“是侑士么？我是雅子！我不知道侑士的号码，只好用小景的手机打给你了。”
　　
　　话筒里传来的不是忍足侑士认为的华丽声线，而是向日雅子的声音。忍足侑士有一种松了一口气的感觉，但是又忍不住的有些失落。
　　
　　“雅子啊，有什么事么？”浓厚的关西腔中夹杂些嘶哑，忍足侑士非常好的掩饰了自己刚刚的悲伤。
　　
　　“那个……虽然不知道我想的对不对啦……但是我还是觉得说出来比较好……但是我说出来的话侑士你不要介意啊……啊啊啊啊！！！！我不知道怎么说啊！”从语无伦次的话语中可以看出说话的人很是为难，是真的有话想说却又说不出来。
　　
　　“雅子有什么话就说吧，我不介意的。”虽然说向日雅子会是迹部的未婚妻，忍足侑士却不讨厌她，毕竟他自己对于迹部的感情别人并不知道，不能奢望别人怎么样。
　　
　　“那我就说咯？就是、就是……我还是直说吧！反正小景也不在！侑士，你是喜欢小景的吧！虽然不知道我为什么会有这种感觉，但是我觉得就是这样的啦，如果不对的话，有事你就当我开玩笑的好了！还有，我不是小景的未婚妻！那些是儿时两家家长说的玩笑话。如果侑士真的喜欢小景的话，不用顾忌我的！就是这样，小景来了，我挂了啊！”电话那边的向日雅子一股脑的像倒豆子一般把所有的话都倒了出来，也不管这边的忍足侑士的惊愕就把电话挂了。
　　
　　忍足侑士呆呆的望着手里的电话，从向日雅子说他喜欢迹部的时候，他的脑子里就已经是一片空白了。
　　
　　不过，向日雅子那一句她不是迹部的未婚妻他还听进去了，刚刚还在疼痛的心脏瞬间就好了。虽然他知道这是不该的，但是却止不住的欣喜着。

	《[综漫]报告！关西狼已捕获》魅染琉璃　ˇ第十章ˇ 最新更新:2011-07-12 16:32:46

　　虽然忍足侑士满是疑问，可是自从那一天之后向日雅子再也没有提过那件事。向日雅子本身就是一活泼机灵的女孩，又不像其他女生那般死缠烂打，网球部的人都很是喜欢她，连忍足侑士也和向日雅子建立了很好的友谊关系。
　　
　　每周假期的时候迹部景吾都会带着网球部的正选们在他家里聚会和训练，向日雅子有的时候也会一起去，不过只是偶尔的。
　　
　　“芥！川！慈！郎！你给本大爷起来！”迹部咬牙切齿的对着陷入美梦中的慈郎怒喝，他的脸色让一旁的向日岳人都害怕的躲到了忍足侑士的身后。
　　
　　但是芥川慈郎对于迹部的怒火毫无反应，他像是被吵到了一般，在沙发上翻了个身，继续睡。
　　
　　迹部景吾的脸顿时黑了：“桦地！给本大爷将这不华丽的东西弄醒！！”
　　
　　“wushi！”语毕，桦地就将芥川慈郎拎了起来一通猛摇。看的忍足侑士嘴角直抽抽，慈郎是怎么招惹到迹部大爷你了，都直接变成“东西”了！
　　
　　被摇醒的芥川慈郎趴在桦地的身上揉着睡眼惺忪的眼睛，用着满是迷茫与无辜的眼神看着迹部景吾：
　　
　　“景chan~怎么了？慈郎还想睡……”软糯的声音让迹部都有一些觉得自己罪大恶极了。
　　
　　“你还好意思睡觉！你那是什么不华丽的分数！！！啊嗯！给本大爷起来补习！”眼见芥川慈郎又要睡着了，迹部景吾马上将那一丝丝的愧疚抛之脑后，“本大爷叫你来是让你补习的！不是让你睡觉的！要是还是不及格，下学期的蛋糕全免！！”说完不管满脸悲戚的芥川慈郎，迹部侧过身子，严厉的看着幸灾乐祸中的向日岳人：“向日岳人，你也一样！”
　　
　　“啊！！！！不要啊！！！我错了！呜呜呜~~~~~~~”向日岳人泪流满面的大叫着，声音之凄厉让其他人汗毛直立。
　　
　　可惜的是不管两人多么的悲催，迹部景吾都不为所动，当做没听见一样向楼上走去。
　　
　　“侑士~”向日岳人见迹部不理会他，只好向忍足侑士扑去，想要在自家搭档那里寻求安慰。
　　
　　忍足侑士无奈的为怀里的向日岳人顺毛：“没事的，岳人，只要你和慈郎考过去不就可以了。”
　　
　　向日岳人和芥川慈郎想想忍足说的也对，考过不去不就可以吃蛋糕了。两人马上就恢复了之前的笑脸，小小的考试才不会难倒他们呢！
　　
　　刚准备上楼的迹部景吾看见两只小动物又恢复了活力，又看见忍足侑士一副松了一口气的模样，顿时心头升起一股不平之气：
　　
　　“既然是这样，那忍足侑士你负责给他们两个补习！如果他们有一门课不及格的话，你就准备好训练加倍吧！”
　　
　　“呀嘞？这和我有什么关系嘛？”忍足侑士觉得自己很是无辜，难道自己安慰下两个小动物也有错？迹部，你太小气了吧！
　　
　　“怎么？你对本大爷的决定有意见，啊嗯？”轻抬起下巴，凤眸紧盯着忍足侑士，像是只要忍足侑士说有意见的话，马上就要被大爷他破灭掉一般。
　　
　　“……不敢。”忍足侑士眼角抽搐，如果他要是看不懂迹部景吾眼里的威胁的话，他就可以再去轮回一次了！
　　
　　“啊嗯，那你还不去给他们补习！”得到了满意的答案，迹部景吾便继续向书房走去，身后跟着沉默的桦地。
　　
　　转身的迹部景吾没有看见忍足侑士眼里复杂的感情，有无奈，有怀念，有爱恋，更多的却是那满满的宠溺。不过很快就湮灭了，忍足侑士若无其事的准备给岳人和慈郎补习。
　　
　　迹部没有看见，不代表别人没有看见。这一切都被站在一边看戏的向日雅子看在了眼里，她不禁觉得自己的决定是对的。
　　
　　“侑士，能和我谈一谈么？”向日雅子面带微笑的走了过去，对正在给讲解习题的忍足侑士说道。
　　
　　抬头见叫住他的是向日雅子，忍足侑士便答应了下来，毕竟他也想要和向日雅子好好聊聊，好解开心中的疑惑。
　　
　　两人从大厅走了出来，在迹部家的花园里停了下来。这片花园是属于迹部景吾个人的花园，而种植的便是迹部景吾最喜欢的玫瑰了。
　　
　　坐在椅子上的两人都沉默不语，向日雅子是因为不知道该怎么说，而忍足侑士是在等向日雅子开口。
　　
　　“侑士，我打算出国了。”良久，向日雅子终于整理好了自己要说的话。
　　
　　“呀嘞，怎么忽然要出国呢？要是雅子走了，我会觉得寂寞呢。”忍足侑士看似漫不经心的问着，可是心里却很是惊讶的，因为他并没有听岳人说过这件事情。
　　
　　“我也会想侑士呢，但是有事情要去做啊。”向日雅子将自己靠在椅背上，双眼一直看着天空，“侑士，你知道吗？我想要你幸福呢。”
　　
　　“呀嘞，我也想雅子幸福啊。”忍足侑士没有去问向日雅子要去做什么，既然她不想说，他便不去追问。
　　
　　“雅子现在很幸福哦！因为看见了一直喜欢的……”她的声音越来越轻，最后的字也只是在唇边滑过而已，除了她自己没有人知道是什么。“侑士，其实你不幸福吧。”明明是个问句，却是陈述的语气。
　　
　　“雅子怎么会觉得我不幸福呢？我很幸福啊，每天都长腿美眉跟我表白呢。”他笑的一脸暧昧，掩盖住心里被那一句话挑起的苦涩。
　　
　　“啊，侑士幸福就好呢。”她并不想要说破，她不想要告诉忍足侑士，其实他的调笑并没有掩饰住那几近绝望的悲伤。“侑士幸福的话，我在国外就会放心了呢。”
　　
　　“呀嘞，雅子这样说的话，会让我觉得雅子爱上我了呢。”浓浓的关西腔，充满了诱惑。
　　
　　“我才不要爱上侑士呢！爱上侑士会倒霉的！”向日雅子冲着忍足侑士做了个鬼脸，惹的忍足侑士哭笑不得。“sa~我就是来给侑士说这件事的，现在话也说了我就走了哦。马上就到上飞机的时间了，所以我就走了哦，这件事岳人不知道，暂时你也别和他说，不然他会伤心的呢。”说完起身就面带笑意地走了，也不给忍足侑士到别的机会。

	《[综漫]报告！关西狼已捕获》魅染琉璃　ˇ番外一ˇ 最新更新:2011-07-13 18:18:34

　　清晨的阳光照射在小小的房间里很是柔和，从这明媚的阳光可看得出，今天的天气还是非常不错的。
　　
　　床上被子鼓起的包包轻微的动了动，不一会伸出了一只手在床头的柜子上摸索着，终于将一个小小的闹钟抓在了手里，然后又缩回了鼓起的包包里。
　　
　　“啊！！！！！！！！怎么会这样？！！”顿时响亮的叫喊声充斥了整个房间，一个少女迅速的从被子里爬了出来，一边给自己穿衣服一边在嘴里碎碎念着。“完蛋了！要迟到了啊！昨天明明定好的闹钟啊，怎么会不响呢！千万不要迟到啊，不然班主任那个母老虎又要找我茬了！速度，速度啊！！！”打理好自己的少女一把捞过书包，背上之后就往外冲。
　　
　　“丫头！你慌什么啊，早饭你还没吃呢！”在厨房里的妈妈见女儿急急忙忙的，满脸温柔的提醒着。
　　
　　“妈，来不及了，要迟到了，走了哈！”少女从冰箱里找出一片面包，拿在手里就走了。
　　
　　我叫夏婷婷，今年刚好十八岁，就读于上海市一间学校的高三学生，现今正在准备下个月的高考。
　　
　　我是一个单亲家庭的孩子，听我家老妈说我爸很帅的，当初她和我爸是属于自由恋爱的，但是因为他们的家长不同意，所以两个人非常勇敢的私奔了！两个人开始自己赚钱养活自己的生活，可惜的是两个人在一起没多久发现他们并不合适，所以他们结婚三年之后离婚了。离婚的时候老妈发现自己怀孕了，为了不让老爸和她抢孩子，所以她就带着我来到了上海定居下来。
　　
　　我还是很佩服他们的勇气的，只是也觉得太过盲目了。不过如果真的用一份真挚的爱情的话，我想我也会这样做的吧。
　　
　　“婷婷，你终于来了，我还以为你会迟到呢，吓死我了。”说话的少女像是松了一口气般的轻拍着自己的胸口，脸上一派劫后余生的样子。
　　
　　“安啦！小雪，你还能不相信我骑车的速度吗？”小雪是我的好姐妹，我们从小学就在一起玩了。她和我一样是一个动漫迷，我们经常在一起看新出的片子的。
　　
　　“你昨天是不是又看了一夜的网球王子啊？”小雪满是无奈的看着我，让我都有点不好意思了。
　　
　　“嘿嘿，你知道的，我超爱网球王子的啦，而且昨天又出的是完结篇，我当然要看完了。”
　　
　　不等我们再说什么，上课的铃声已经准时的响了起来，班主任也走了进来。
　　
　　我看过很多动漫，但是我最喜欢的还是《网球王子》。小雪曾经问过我为什么这么喜欢，我也答不上来，只是单纯的喜欢而已。不记得谁说过的，喜欢《网球王子》的人有两种，第一种是经历过黑暗的人，从这部动漫中他们可以感受到阳光与温暖。第二种就是人生还没有目标的人，这部动漫可以让他们感受到对于梦想的执着，为了梦想而努力的那份热血。我不知道自己是哪一种，或许是后一种吧。
　　
　　所有王子中我最喜欢的是忍足侑士，我收藏了非常多的忍足侑士的海报和照片，他的资料我也熟记于心，没有一丝的忽略。如果要问我为什么喜欢他的话，不知道呢。
　　
　　不管是他那玩世不恭的神情，还是那充满诱惑的关西腔，都是让我为之着迷的理由，每一次在荧幕上看见他的时候，我就像是一个花痴一般，疯狂地迷恋着他。
　　
　　每天早上起来之后去上学，放学回来之后看我喜欢的动漫，偶尔会在晋江上趴一会，以后上班之后依然会是这样吧。我本以为我的一生就会是这样的，可是在高考的那一天一切都改变了。
　　
　　一场车祸让我来到了网球王子的世界，并且有了两个弟弟，其中一个是向日岳人，在知道他是我弟弟的时候我很是开心。因为岳人是忍足侑士的搭档，而且他是和忍足侑士JQ味最重的一个，很多人都在猜测他们会不会就是一对。为了这个目标我也是很努力的培养着我这个弟弟，连我现在的母亲我都渲染成了腐女一枚。
　　
　　初到这里的时候我也难过过，有时也会自己一个人偷偷的躲起来哭泣，我不放心的就是前世妈妈了，我就这样走了她应该会很伤心吧，不知道以后会不会有人照顾她。虽然担心，但是我也无能为力，毕竟我和她不在一个世界生活了啊。
　　
　　第一次真正见到忍足侑士的时候，我真的很开心很激动，毕竟他是我最爱的人物。但是，好像是因为我的原因让他难过了，在看见他独自一个人走出网球场的时候，我的心很难受，我不想看见他如此。
　　
　　经过反复思考之后，我知道了他为什么会难过了，他喜欢迹部景吾，很喜欢！或许我应该说爱着迹部景吾吧！是那一句“迹部景吾的未婚妻”让他心痛了吧。鬼使神差的我给他打了电话，告诉他我不是迹部的未婚妻，想要让他不要难过。
　　
　　虽然他喜欢的是迹部景吾，虽然他喜欢的是个男人，但是我还是不觉得他讨厌，只因为他是忍足侑士。因为他是忍足侑士，那个让我着迷的忍足侑士，我不在乎他喜欢的是谁，不在乎他喜欢的是男是女，只要他是忍足侑士就好。
　　
　　在和网球部正选一起的时候，不管是出去玩还是一起去训练也好，就算是在冰帝的网球场的时候，我总是可以看见忍足侑士的眼睛一直是追随着迹部景吾的，有的时候他的眼睛里还会出现一丝悲伤，不过都是很快就一闪而过。虽然这些他掩饰的很好，但是对于我这个一直关注着他的人，又怎么会发现不了呢。
　　
　　虽然我舍不得离开现在这个有着疼我爱我的父母和可爱弟弟的家，也舍不得我喜爱的王子们，更加舍不得已经和我成为好朋友的侑士，但是我还是决定要出国了。因为我要去做一件事，一件可以让侑士不会再如此悲伤的事情。
　　
　　决定走的时候我并没有告诉岳人，因为如果告诉他的话他会掉眼泪的，我也会因为他的伤心哭的。我订了当天下午的飞机票，我打算除了侑士，谁也不告诉。
　　
　　我对侑士说我希望他幸福，他却说他也想看见我幸福。那一刻我真的很开心，仰起头看着蓝蓝的天空，不让眼里的泪水流下来，那样我会在侑士面前很没面子的。
　　
　　我问他，他现在幸福吗？他说有很多的长腿美眉和他表白，他很幸福！可是我知道他说谎了，他想要的不是那些人的表白，他想要的表白或许永远都等不来。
　　
　　他说我会让他觉得我爱上他了，我说我才不要爱上他呢！是的，我不要爱上他，爱上他的人都注定不会幸福的，因为那会是一场结局已定的爱情，一场无望的爱情。
　　
　　侑士，我走了，你要保重啊！也请你不要再伤心了，为了你的幸福我已经迈上了拼搏的路途，请你要相信我！要相信我只要你可以幸福，我愿为你斩断一路的荆棘！
　　
　　忍足侑士，我喜欢你！无关爱情，无关风月，只是单纯的喜欢！

	《[综漫]报告！关西狼已捕获》魅染琉璃　ˇ第十一章ˇ 最新更新:2011-07-14 17:46:52

　　一个学年很快就过去了，向日岳人和芥川慈郎也在忍足侑士的努力下低空划过了及格线，迹部景吾也心情不错的请两人吃了一顿蛋糕大餐。
　　今年的冰帝并没有参加比赛，只因为现在的正选还不够成熟，而且不是迹部景吾眼里的最强阵容。迹部景吾一向是属于要么就不做，一旦去做了就要是最好的！
　　
　　这一个学年忍足侑士可以算得上是过的既甜蜜又痛苦了，甜蜜的是每天都可以看见迹部景吾，每天都可以在他身边训练。痛苦的就是每天都要忍受着迹部景吾眼中的疏离，再有没有前世熟悉的神色。
　　
　　放假后忍足侑士就回到本家，本来假期的时候他是要去小提琴老师那里上课的，但是他决定不再去，上一世他的小提琴学的还是不错的，所以这一次他并不想在学习小提琴上面花时间了。
　　
　　刚刚回到本家的时候，忍足侑士的母亲和姐姐就拉着他去逛街了，说是忍足侑士很有眼光一定要他看一看。
　　
　　“父亲，你在忙吗？”忍足侑士走进书房，忍足雅也正埋首于一堆又一堆的文件中，忙的不亦悦乎。
　　
　　“侑士啊，这两天过得怎么样？”忍足雅也抬头看了眼说话的儿子，将手里的文件整理了一下就丢到了一旁，看样子是要和自家的儿子好好聊一聊。“你搬去东京之后你母亲很是想你，所以这段时间辛苦你了。”虽然忍足雅也算是一个成功的男人，但是他还是很爱这个家的，要知道每个成功男人的背后都有一个女人啊！当然我们要忽略他年轻的时候，因为那不是一个女人，而是很多个！当然，在忍足雅也遇到忍足侑士母亲的时候，他就彻底收山了。
　　
　　“父亲，我只是想和你聊聊，有时间吗？”听见自家父亲提起母亲的时候，忍足侑士不自然的推了推眼镜。有的时候女人是很可怕的，特别是在她们逛街的时候！天晓得那明明很是柔弱的身体，为什么会在逛街的时候那么强悍！
　　
　　忍足雅也点点头表示自己现在还是有时间的，什么？你说那一堆文件？没事，下面的人会处理的，他只是做做样子啦。
　　
　　见父亲是有时间和他聊一聊的，忍足侑士便坐在了父亲对面的沙发上：“父亲，我有件事情希望你同意！”这一次忍足侑士说话的语气不再是庸懒而散漫的关西腔，而是非常正常的语调说着。
　　
　　“哦？说来听听。”因为忍足侑士第一次用这么严肃的语气说话，所以忍足雅也也有些开始认真起来。
　　
　　“父亲，我想从这个假期开始就参与家族的生意。”他想要从现在开始慢慢接手忍足家族，因为他觉得如果迹部景吾真的有什么麻烦的话，他一定要手里有足够的实力才能帮他！并且现在的他并不是个正在的十二岁的小孩子，他相信自己有这个能力现在就开始接手家族。
　　
　　“侑士，你是认真的吗？你真的有考虑好吗？”忍足侑士的话让忍足雅也不再像刚刚那般随意，而是很严肃的看着他，眼里也充满了凌厉。
　　
　　“父亲，我考虑的很清楚！希望你可以同意！”忍足侑士毫无畏惧的与忍足雅也对视着，神情很是认真，平时的轻笑也不复存在了。
　　
　　“唉！侑士，虽然你是家族的继承人，但是你现在才不过十二岁，你不用把自己逼得这么紧。你完全可以等到毕业后，再接触家族的事情。”忍足雅也见他如此认真，也收起了之前的凌厉。“你不是很喜欢打网球么？如果现在就接触家族事业的话，你会少了很多时间去打网球的。”
　　
　　对于忍足雅也的话忍足侑士并没有回答，他只是默默地看着忍足雅也，浑身上下都在告诉着忍足雅也，他不会改变主意的。
　　
　　“罢了！”看到忍足侑士那非常坚决的眼神，忍足雅也只好妥协，他从那一堆文件中抽出了其中的一份递给了忍足侑士。“这有份提案，你好好看一看吧，如果你要是把这份提案做好了的话，我就同意你的请求。”
　　
　　“是，谢谢你父亲！”忍足侑士接过文件，起身离开了房间。他要回去好好看这份文件，虽然他并不觉得自己会做不好，但是资料还是要好好看的。
　　
　　忍足雅也看着走出去的忍足侑士发出一声叹息，对于自己的这个儿子忍足雅也是非常喜欢的，侑士很小的时候就很聪明也很懂事，后来慢慢大了也越发的像自己了。不知道为什么，自从侑士转学去冰帝是之后自己总是感觉他变了。虽然还是像以前那样喜欢脸上挂着满不在乎的表情，可是做起事来却比以前稳重了许多，连想法也不像一个十二岁的少年了。
　　
　　这一次忍足侑士提出这样的建议，可以说是出乎忍足雅也的意料的。忍足雅也希望他在上学的时候可以开心点，所以他给的那份提案是个不容易解决的案子，他并不怕这笔生意失败了，他只是想要忍足侑士可以知难而退。
　　
　　同一时间，忍足侑士的母亲忍足美姬正在同她的好友手冢彩菜煲着电话粥。手冢彩菜是忍足美姬儿时的好姐妹之一，后来因忍足美姬嫁给了忍足雅也而搬到了大阪，手冢彩菜则是嫁给了手冢国晴。虽说两人离得很远了，但是偶尔的还是会打打电话或是姐妹几个一起聚聚会。
　　
　　“彩菜啊，我更你说，今天我家侑士陪我逛街逛了整整一天啊！你是没看见他那副明明快要爆发了，却一直忍着的样子，真是太有趣啦！”忍足美姬一想到自家儿子今天的那副摸样，就忍不住嘴边的笑意。
　　
　　“唉，你家侑士多好了还陪你去逛街呢，我家国光我都不敢叫他一起去，我真怕他会冻死路人啊！”电话那头的手冢彩菜，语气中满是哀怨，直抱怨自家的儿子想她公公和丈夫一样的冷。
　　
　　“呵呵，你那一家子不都是那样吗！我看国光是受他父亲和祖父的影响才会这样的。”虽然是安慰着自己的好友，但是忍足美姬心里很是庆幸自家的儿子不是个“冰山”
　　
　　“唉，不说他们了，越说越郁闷！对了，你知道么雅子那个丫头出国了，真是的，也不打声招呼就这样走掉了！”手冢彩菜的话里满是可惜的意味。
　　
　　“这个我是知道的，好像是去了法国的样子。说起来游琴是在法国的，我估计那个丫头是去了那里。”忍足美姬也满是可惜的说着，雅子这个丫头很是讨她们几个姐妹喜欢呢。
　　
　　“是这个样子呢，她家那个视女如命的老爸才不会让雅子一个人在国外呢。游琴在那里的话，肯定会照顾好那丫头的。”
　　
　　“是呢，话说那个丫头还真是机灵古怪的很啊。上次她给我的那本书我看完了，这世间要是真的有那样的爱情其实也蛮好的，只可惜那丫头走掉了，我也不知道哪里还能找到哦。”
　　
　　“我这里有很多，昨天我让国光上网问那丫头要的，一会我用邮件发给你啊，我看里面好像还有漫画和影片呢。”
　　
　　“好啊，好啊，就这样说定了，你一会发给我啊！有影片的话，我会小心不会被雅也看见的！”

	《[综漫]报告！关西狼已捕获》魅染琉璃　ˇ第十二章ˇ 最新更新:2011-07-15 18:06:11

　　在把整份资料看过之后忍足侑士也明白了自己父亲的意思，但是他不想放弃这个机会，他也自信可以完成。
　　
　　这是一份可以算得上找合作者的提案了，忍足家族本身是医疗业出身，现在也算得上是日本医疗业数一数二，除了神奈川的柳生家还可以与之媲美外，完全可以说是独占鳌头了。
　　
　　如今忍足家想要在商业界立足，必定是先要找一个合作者了。合作者的话迹部家可以算得上是个好的选择了，再加上忍足侑士和迹部景吾是同学，谈起来的话也有很大的余地。
　　
　　但是忍足侑士并不打算和迹部家合作，先不说忍足侑士不想靠自己与迹部景吾关系得到这个机会。光是迹部财阀的实力太过雄厚，一个不小心就会功亏一篑这一点忍足侑士也不敢去考虑。
　　
　　所以，经过深思熟虑之后忍足侑士有了一个很好的目标，虽然也算得上是个实力强大的家族，但是忍足侑士觉得还是有可以与之合作的。
　　
　　“侑士少爷，您约的人已经到了，现在在会议室，您要现在过去么？”秘书小姐脸上挂着微笑。
　　
　　“嗯，你准备好资料。”忍足侑士收起正在看的文件，抹平衣服上的皱褶。他约见的便是便是他这一次准备合作的人，他带着手里捧着资料的秘书向会议室走去。
　　
　　“这个就是忍足家的大少爷忍足侑士么？”走在走廊里，忍足侑士的耳边传来一阵窃窃私语。
　　
　　“是啊，听说这次的案子就是他负责呢，还真是厉害啊。”
　　
　　“我看不见得吧，他也就是个十二岁的小孩子罢了，能不能做好还不一定呢。”语气里充满了不屑。
　　
　　“就是就是，也不知道董事长怎么想的，这么大的案子居然交给了一个小孩子！”一个声音附和着。
　　
　　“嘘……你们别说了，要是他听见了就糟糕了！你们不想要工作了！”
　　
　　走在忍足侑士身后的秘书小姐脸色早已经难看到了极点，这么多天以来她一直是跟在忍足侑士身边做事的，对于这位十二岁少年的能力她还是很清楚的，现在这些职员的议论早已让她心惊胆战了一番，生怕身边的这位大少爷一个心情不好连她的工作都保不住。
　　
　　这一路上的议论忍足侑士都充耳不闻，他根本就不把这些放在心里，毕竟他们并没有说错，自己确实是个小孩子而已，这些人不了解他的能力当然会这样怀疑了。
　　
　　两人很快就来到的会议室的门前，忍足侑士平复了下忐忑的心情，方才推门进入会议室。
　　
　　虽然说在上一世的时候他早已经经历过太多这样的场面，但是这一次对他来说是一个正式参与家族事业的考验，而且对方还是个他从来没有打过交道的家族，他心里有些担心也是正常的。
　　
　　坐在会议室里的人听见门的响动声知道有人进来了，他抬起头来看向来人很是惊讶，他没想到这次的负责人居然会是忍足侑士。
　　
　　刚刚进入会议室的忍足侑士心里也是震惊的很，他这一次找的合作人其实是凤家，他没想到这一次对方派来的人居然是与自己谈得来的凤镜夜。
　　
　　两人见对方都是一脸讶异的神色，相视而笑，颇有几分惺惺相惜的意味，只是那笑容非常诡异便是了。
　　
　　“侑士，我没有想到这一次居然会在这里看见你，你这么小就打算接手家族了么？”凤镜夜似笑非笑的看着眼前的忍足侑士，这个比自己还要小的少年可是非常符合他的口味的。
　　
　　“你去准备两杯咖啡过来。”忍足侑士毫不在意凤镜夜的神情，吩咐秘书小姐准备饮料后他便在凤镜夜对面的椅子上落了座：“呀嘞，我也就是假期闲来无事想要历练下罢了，与镜夜前辈是不能比的。”
　　
　　“呵呵，怎么想起来进军商业界了？”凤镜夜一点也不相信忍足侑士的解释，见他不想说也就岔开了话题。“而且是和我们家合作，如果我没记错的话，你与迹部家的那位大少爷关系还是不错的，与他们家合作不是更好么。”
　　
　　“我可没有这么大的胃口，凤家是最好的人选，镜夜前辈不这么觉得么？”在看见对方来的是凤镜夜的时候，忍足侑士就已经彻底安下心来了，因为他知道什么是凤镜夜想要的，而凤镜夜也会同意这一次的合作。
　　
　　“也对，凤家确实是最好的选择。”凤镜夜不动声色的直视着忍足侑士，“但是与忍足家合作，对凤家又有什么利益呢？忍足家从来都是医疗界的龙头啊，而凤家并没有涉足也不打算涉足医疗这一块。”
　　
　　“呀嘞，镜夜前辈可以不要说得这么死哦。”微微勾起一边唇角，忍足侑士推了推眼镜。“凤家主要产业其实是训练警卫的吧，而且其中还包括各大家族需要的暗卫以及私人保镖。我想每年凤家在医疗这一块都会花去很多财力与人力吧。”
　　
　　凤镜夜挑了挑眉，眼镜闪过一阵亮光，他没想到忍足侑士会调查的如此清楚。忍足侑士见他默不作声，递给了他一份文件并开出了他的条件：
　　
　　“忍足家这一次希望在商业界立足而已，只是想要借助凤家在市场上打开一条通道，我想对于现在的凤家来说并不难。而凤家得到的我想你也在这份文件上可以有所了解，凤家并不吃亏。”
　　
　　凤镜夜翻开文件笼统的看了看，忍足家开出的条件确实很优厚。凤镜夜端起手边的咖啡抿了一口，依旧沉默不语着，其实仅凭他手里的这份资料就足够凤家答应这一次的合作了，他想要看看忍足侑士最后的底线是哪里。
　　
　　见凤镜夜的样子忍足侑士已经明白这次的合作是成功了，只是差最后的一根稻草了：“镜夜前辈，作为我私人礼物，以后镜夜前辈有什么需要帮忙的，尽可以来找我。”
　　
　　“忍足家开出的条件很好，还希望以后可以合作愉快！”忍足侑士刚刚说完这句话，凤镜夜的眼睛里闪过一抹精光，他不知道忍足侑士怎么会知道他的打算的，但是不得不说忍足侑士这一次算是掐中他的软肋了。
　　
　　两人签完合同后又聊了很久，虽然只是些生活琐事也一直到黄昏才散去。忍足侑士本来打算请凤镜夜吃晚餐的，但是凤镜夜却拒绝了，忍足侑士也只好作罢。
　　
　　晚上忍足侑士将签好的合同交到了忍足雅也的面前，忍足雅也也只好妥协同意他假期在公司做事了。

	《[综漫]报告！关西狼已捕获》魅染琉璃　ˇ第十三章ˇ 最新更新:2011-07-18 18:42:11

　　一整个假期忍足侑士都过得很充实，每天都在处理一些文件约见客户中度过，有时间也会和堂弟忍足谦也一起打打网球。这样的日子忍足侑士过的还算愉快，只是每天夜晚还会想起心底的那个人。
　　
　　忙碌起来的忍足侑士会少了很多时间去想念迹部景吾，这也是忍足侑士希望的，因为这样他就不会思念的狂潮淹没。
　　
　　假期很快就过去了，开学的日子也即将来临。
　　
　　忍足侑士暂时放下了手中的工作，收拾收拾自己的行李，搬回了在东京的房子。
　　
　　走的那天忍足美姬不停地叮嘱忍足侑士要照顾好自己，生怕自己的儿子有什么闪失，忍足侑士知道她是担心自己，也只好苦笑着听着她唠叨。
　　
　　在忍足侑士回到东京的第三天便开学了，其间向日岳人有打电话约忍足侑士那天一起去学校，忍足侑士只是让他在学校等他就好，不用来他家找他了，毕竟向日岳人家离他家的距离可不算近。
　　
　　一大早忍足侑士就起来了，站在镜子前的忍足侑士看着镜子里的自己，去年还略显稚嫩的脸庞如今已经愈发像前世的自己了，原本大大的猫瞳也不知在何时变成了惑人的桃花眼了，眉眼之间初现妖孽之色，身高也抽长了些。
　　
　　看见镜子里越来越熟悉的脸庞，忍足侑士低声的笑了。
　　
　　果然啊，自己还是不习惯那么稚气的脸啊，还是现在这张脸自己更喜欢些。
　　
　　将自己打理好后忍足侑士驱车去了学校，幸运的是今天他并没有遭遇到堵车，很快就到了学校门口。
　　
　　忍足侑士停好车后发现门口并没有向日岳人的身影，立刻了然的忍足侑士在心底叹气，岳人那个家伙，怕又是起来晚了。
　　
　　这样的事情在上一世的时候经常发生，忍足侑士满是无奈的靠在墙壁上等待他的到来。
　　
　　良久，校门口聚集的人越来越多了。
　　
　　“侑士~”远处传来了向日岳人的声音，忍足侑士寻声望去就看见向日岳人急急忙忙的向这边跑来。向日岳人跑到忍足侑士眼前的时候已经上气不接下气了，脸颊也因为呼吸不顺而绯红。“呼呼……侑士……呼……对不起……”
　　
　　“你还是歇一歇再说吧。”忍足侑士无奈的推了推自己的眼镜，“你是不是又起来晚了啊？”
　　
　　“嘿嘿，侑士你怎么知道啊？”终于喘过气来的向日岳人干笑着，眼神也开始躲闪起来。
　　
　　“猜的！”他可没骗人啊，他确实是猜到的哦！忍足侑士没有一点心虚。
　　
　　向日岳人听见侑士这样说笑的更加尴尬了，不过，侑士了解他的这一点也很让他开心啦。
　　
　　在两人说话间学校门口的人越来越多了，而且都是聚集在这里哪都不去，并且很大的一部分是女生，她们分别站在两旁，像是在等什么人一般。
　　
　　不一会，一辆黑色的加长劳斯莱斯在门口停住了。
　　
　　“咦？”向日岳人惊讶的看着车子，在他看见车子上下来的人之后也只剩下黑线了。“迹部那家伙怎么换车子了，还是这么招摇的一辆！”
　　
　　“啊。”忍足侑士发出毫无意义的词语，他想他已经可以猜到下面会发生什么样的事情了。
　　
　　果不其然，当华丽丽的迹部大爷从车子上下来的时候门口那些女生沸腾了，她们尖叫着，她们欢呼着，她们在为这个华丽的少年疯狂着。
　　
　　那些人的尖叫与欢呼几欲震破忍足侑士和向日岳人两人的耳膜，甚至有些男生比那些女生更加疯狂！
　　
　　迹部景吾看着眼前为他疯狂的人心里很是愉悦，他闭上眼睛微抬起头双臂张开一副很是享受这种气氛的样子。跟在他身后的桦地对这些尖叫声毫无反应，不知道是因为早已听过太多了而麻木了，还是因为他根本就不在乎。
　　
　　见迹部景吾如此，这些人的尖叫声更加响亮了，此起彼伏。而忍足侑士两人只觉得自己的头更重了，因为上面堆满了黑线。
　　
　　享受完的迹部景吾将右手高举过头顶，那张精致的脸孔挂上了惑人的微笑，然后。
　　
　　一个响指，周围立刻安静了下来。忍足侑士甚至觉得自己可以听见呼吸的声音。
　　
　　“沉醉在本大爷华丽之下吧！”微风吹动着银紫色的碎发，迹部景吾的脸上尽显张狂本色！
　　
　　这一刻，忍足侑士为眼前这个骄傲而华丽的少年着迷。这个比太阳还要耀眼的少年是他心底最爱之人，真好。
　　
　　与忍足侑士同样着迷这的还有冰帝那些女生们，在迹部景吾话音刚落下的时候，这些人的尖叫声已经再创新高了。
　　
　　“恚　辈恢何时到来的`户亮撇了撇嘴，“这个迹部，还是这个样子啊！”连趴在他身上的芥川慈郎都是满脸的纠结，他是很喜欢小景啦，但是他也受不了小景的个人模式：“唔……小景又开始了…..Zzzzzz”
　　
　　好吧，我们不能指望这只爱睡觉的绵羊放弃他的睡觉大业！
　　
　　“呀嘞，说的也是呢。”回过神来的忍足侑士回答道，他的脸上神色不明。“这样真的让我压力很大呢，万一全校的女生都爱上迹部了，我可怎么办啊。”
　　
　　忍足侑士的话让`户亮和向日岳人同时将头转到了一边，他们真的很想说他们不认识这个喜欢长腿美眉的关西狼！
　　
　　“你们三个不华丽的人还站在那里做什么！”迹部景吾站在道路上看着这三个靠墙窃窃私语的人，“还不跟上来！难道你们想要迟到么！”迹部景吾说完便带着桦地进了校门，丝毫不理会三人会不会跟上来。
　　
　　“嗨！嗨！来了！”忍足侑士很想说有这样一个任性而华丽的暗恋对象，作为一个鸭梨，表示很大！四人虽然不是很情愿和耀眼的少年走在一起，太过高调了！但是依然毫不犹豫的跟了上去。
　　
　　阳光倾洒在六个少年的身上，很是养眼，犹如拉开了一幅唯美的画卷

	《[综漫]报告！关西狼已捕获》魅染琉璃　ˇ第十四章ˇ 最新更新:2011-07-26 12:08:42

　　讲台上，藤田和美讲课讲得吐沫横飞可谓是激情澎湃啊。讲台下，忍足侑士的心思已经飞的十万八千里远了。
　　
　　忍足侑士心思虽然不在课堂上，可是他的双眼一直盯着藤田和美的，所以藤田和美才会觉得自己充满的动力。
　　
　　迹部应该发现了吧，看样子是不能这么继续下去了啊。忍足侑士依旧是双眼紧跟着讲台上的藤田和美，连一旁的向日岳人都以为他在认真听课，而不是在走神。
　　
　　“美子，你不要哭啦。”坐在忍足侑士后面的女生安慰着自己的同桌，因为这个同桌已经哭了一整节课了。
　　
　　“呜呜呜呜…..你不要安慰我了……呜呜呜……我哭一会就好了。”断断续续的话语中夹杂着低声的呜咽。
　　
　　“好吧，我不安慰你了。但是我还是想说，其实在你去告白的时候就应该知道，迹部大人是不会接受的。”女生的语气充满了无奈和些许失落。
　　
　　“虽然是明白，但是还是会忍不住伤心啊！”美子有些激动，说完又趴在桌子上哭了起来。
　　
　　两人的对话全部都被忍足侑士和向日岳人听在了耳朵里，向日岳人满脸纠结的对忍足侑士说道：
　　
　　“呐，侑士。又是一个拜倒在迹部脚下的女生，你说，迹部不会又用一句母猫来会绝的吧？”
　　
　　“呀嘞，迹部一向如此，还真是狠心呢，怎么可以这么对待一个淑女呢。”忍足侑士满脸的不赞同与可惜，只是那双紫色的双眸此时更加的深邃了，让人看不透他到底在想些什么。
　　
　　不愧是关西狼，连这个第一个想到的都是女生！向日岳人默默地将头转到一边，在人看不见的地方嘴角狂抽着。
　　
　　次日早训，当向日岳人看见忍足侑士身边那个被称为“忍足侑士的女朋友”的女生的时候，他郁卒了。
　　
　　忍足侑士温柔如水的对着自己新上任的女朋友说着些什么，而这位女孩也是满是幸福的点点头，抱着忍足侑士的书包和外套走到一边，看样子是在等待忍足侑士训练结束。
　　
　　“侑士！”向日岳人蹦蹦跳跳的来到自己搭档的身边，“她不是昨天的那个女生吗？怎么成你女朋友了？”
　　
　　“呀嘞，岳人是想交女朋友了吗？所以才来我这讨教？”忍足侑士满脸戏虐的看着向日岳人，这么可爱的搭档当然是要逗一逗了。
　　
　　向日岳人是一个非常纯情的孩子，从他那已经红透了的脸就可以看得出来了。
　　
　　“哪有！我才不要什么女朋友呢！那些女生烦死了……不对！侑士不许你转移话题！”差点被转移注意力的向日岳人反应了过来，他愤愤的盯着忍足侑士，很有你不说我绝不罢休的架势。
　　
　　“呀嘞，被发现了呢。”忍足侑士的语气中充满的无奈，但是脸上却依然是那副漫不经心的样子。“其实也没什么啦，就是我昨天稍微安慰了她一下，所以她就成我女朋友咯~”说完他不再理会向日岳人，笑眯眯的去训练了。
　　
　　看看走掉的忍足侑士，再回头看一看在网球场外乖乖等着的女生，向日岳人再一次郁卒了，他想说些什么，但是又不知道该说什么，是该说侑士的魅力太大了呢？还是该说那个女生意志太过不坚定了呢？
　　
　　他思考了半天也没有得到答案，日岳人果断的摇摇头将这个问题甩了出去，既然不知道该说什么那就不要说！
　　
　　一个根本没把这件事放在心上，一个是抱着想不通就不想的心理也就不再纠结这件事，两个人就一起训练去了。
　　
　　从忍足侑士带着美子出现的那一刻开始，在场边躺椅上的迹部景吾就若有所思着，一双凌厉的眸子紧紧的盯着忍足侑士。
　　
　　迹部景吾现在的心情很是复杂，因为迹部景吾发现了一件事情，这件事情让他心里有点憋屈。
　　
　　迹部景吾发现这一个月以来只要是和他表白过的女生，绝对会在第二天的时候变成忍足侑士的女朋友。
　　
　　第一次迹部景吾看见的时候并不觉得有什么，最多觉得忍足侑士的眼光真是够不华丽的，像那种随时会发花痴的母猫也看得上。
　　
　　第二次的时候迹部景吾依然不觉得有什么，最多觉得是个巧合罢了并且再一次鄙视忍足侑士交女朋友的眼光。
　　
　　第三次的时候迹部景吾隐隐约约觉得有点不对劲了，但是不是很确定自己的想法对不对，或许又是一个巧合。
　　
　　可是，当他今天再一次看见忍足侑士身边带着的女朋友又是前一天还和他表白过的母猫后，他确定了自己的想法，这不单单是个巧合而已。
　　
　　这算什么？撬墙角？虽然说大爷他并不在乎这几个到处发花痴的母猫，但是大爷他觉得自己的东西在自己不知道的情况被别人动了！他很不爽！
　　
　　但是他又不能说什么，毕竟人家算得上是两情相悦了，而且其中一个还是他的部员，于是迹部景吾觉得自己很憋屈！
　　
　　对于忍足侑士这个人他一直是看不透的，这已经让他这个观察力一流的人感到了挫败，而这一个月以来忍足侑士做的事情让他更加的不懂了。
　　
　　不管那边的迹部景吾是如何的不爽如何的憋屈，这边的忍足侑士也一样满是心思，连和向日岳人对打的时候也丢了几个本来应该可以接得到的球，惹来了向日岳人的一阵抱怨。
　　
　　这一个月以来他将每一个向迹部景吾表白的女生，全部在第二天的时候变成了他自己的女朋友，这一个月以来加上美子他也不记得自己换了多少个女朋友了。
　　
　　虽然他知道迹部景吾一定不会理会这些人的表白，但是他还是觉得自己的心里非常的难过。所以他还是这样做了，哪怕是毫无意义
　　
　　他不知道自己为什么会这样难过，或许是因为不想别人觊觎着迹部景吾，虽然说他想要迹部幸福但是这些人还不够资格！或许只是嫉妒，嫉妒这些人可以有勇气向迹部景吾表白。或许只是单纯的不想要迹部景吾有和别人在一起的机会。他只是个自私的人罢了。

	《[综漫]报告！关西狼已捕获》魅染琉璃　ˇ第十五章ˇ 最新更新:2011-07-30 20:23:46

　　训练没进行多久，这一学期新进一年级的部员也陆续前来报道了。其中除了一直跟在迹部景吾身后的桦地以外，忍足侑士唯一熟悉的就是冰帝乖宝宝凤长太郎了。
　　
　　原本与凤长太郎一个年级的日吉若的原网球部正选人员，今天却没有出现在报道的人中。忍足侑士虽然疑惑，却不像第一次发现这一世与上一世不同时那般的反应强烈。
　　
　　凤长太郎是一个非常温柔而腼腆的少年，但是对待网球上却出乎意料的执着。他的球技并不是特别出众，在后来一起与`户亮一起组双打的时候才进入正选行列。
　　
　　“集合！”迹部景吾不再纠结那个问题了，他正色的看着站在他眼前的部员。“正选一对一进行练习赛，非正选照常训练！解散！”
　　
　　“是！”众人散去，各自开始了自己的训练，一年级的新人们也开始为自己的学长们捡球。冰帝网球是一个实力主义的地方，只要你有实力，你就可以打败正选中的一个替代他成为正选。
　　
　　“忍足侑士！”忍足侑士正准备和向日岳人对练就听见了一个声音在喊他，转过头去发现原来是迹部景吾。
　　
　　“陪本大爷打一场！啊~嗯？”此时已经换成运动服的迹部景吾来到两人的面前，他斜斜的瞥了向日岳人一眼，眼神中写着：你可以消失了的意味。
　　
　　向日岳人虽然纯情，但是他不是笨蛋！他当然看得懂迹部眼神中的含义，虽然他不想让，但是在强权的面前他只好低头将位置让给了华丽丽的迹部大爷，临走的时候还递给了忍足侑士一个“你自求多福”的眼神。
　　
　　“你在看什么？！还不快点开球！”迹部景吾打定主意要和忍足侑士打一场了，抛开想要看看忍足侑士的球技到底如何不说，光是被撬墙角的郁闷他也要“破灭”掉忍足侑士一回。
　　
　　忍足侑士也只好苦笑着发球，看样子今天是逃不掉被“破灭”掉得结局了，虽然说已经猜到迹部会发现端倪，但是没想到会是这样的结果。
　　
　　上一世自己没少被迹部“破灭”，基本上只要向日岳人惹祸了或者是自己那句话得罪了这位大少爷就会被拉上球场“破灭”掉，没想到这一世的迹部还是如此。
　　
　　“迹部，我上了！”再一次与迹部面对面的站在球场上比赛，忍足侑士难得的认真了起来，连他对面的迹部景吾都感觉得到了。
　　
　　他刚刚来到这个网球部的时候，他不止一次的怀念这样的场景，但也只能是怀念而已，因为这一世的迹部和他连好朋友都不是，更别说这样毫无芥蒂的相处模式了。
　　
　　如今可以再一次因为惹恼迹部被“破灭”掉，他虽说与上一世一般的有些无奈，但是不可否认的是他享受这样的比赛。
　　
　　只因为这一世这样的比赛谁也不知道还会不会再有，所以他珍惜现在与迹部相处的每一分钟。
　　
　　两个人的比赛很精彩，从一开始只有向日岳人一个观众，到后来所有网球部的人都慢慢聚集了过来。
　　
　　忍足侑士浑身已经被汗湿了，他暗自心惊，没想到二年级的时候迹部的球技已经如此只好了，一直到知道自己的球技没有迹部的好，但是今天他算是真正知道自己差了多少了。
　　
　　以他如今的球技可以说在少年组中算是佼佼者了，虽说在毕业之后他很少去好好练习网球了，但是球技并没有退步，算是处于巅峰时期了。就是这样球技，依然是被如今的迹部紧紧地咬着比分，他该说不愧是迹部景吾么？！
　　
　　迹部景吾现在也是展现了全部的实力，比分一直是处于持平状态。从1:1一直到现在6:6都是紧紧咬着的，谁也不会超过太多的分数。
　　
　　两人的比赛是事先说好的，一局定胜负没有抢七，所以两人最后是以平手而结束了比赛。
　　
　　周围前来围观比赛的人现在都纷纷议论着，他们第一次在冰帝看见有人可以与迹部景吾平分秋色，他们一开始只以为忍足侑士的球技只是算得上好罢了，但是没想到居然好到这种地步。
　　
　　“你的球技还算华丽！”迹部景吾接过桦地递过的毛巾擦了擦汗水，虽然没有达到他想要的结果，但是他并没有觉得失望，对忍足侑士也多了几分赞赏。
　　
　　“呀嘞，和迹部比还是差得很远啊。”是啊，还差得远啊。对于迹部球技的成长速度，忍足侑士自认为自己是比不上的。
　　
　　迹部景吾离开去洗澡之后，周围的人也散开了，只剩下向日岳人围在忍足侑士的身边不停地叽叽喳喳着，嘴里不时的冒出一两句“侑士，你好厉害啊。”“侑士，你都不和我说你的球技原来可以和迹部相比啊”“真是太过份了！”
　　
　　训练结束后，忍足侑士也冲了个澡，将身上的汗水冲去，身上水还未干的忍足侑士此时浑身上下尽显诱惑。
　　
　　出了正选休息室，忍足侑士就带着一直带外面等着他的美子约会去了。在看见忍足侑士的时候，美子的脸瞬间就红透了。
　　
　　-------------------------------------------------好久不见的分界线----------------------------------------
　　
　　自那天之后已经过了三个星期，忍足侑士没有再换过女朋友，一直都是只有美子一个人。之间也有女生向迹部景吾告白了，但是忍足侑士这次却没有再一次故技重施了。
　　
　　众所周知忍足侑士的女朋友从来不会超过一个星期，所以忍足侑士的后援团在看见忍足侑士交女朋友的时候并没有多大的反应，因为她们知道忍足侑士并不会真正的爱上那个人的。
　　
　　但是现在忽然出现一个女生作为忍足侑士的女朋友已经有了三个星期之久，忍足侑士依然没有与之分手，并且看样子还没有分手的意思，忍足侑士后援团的女生们慌神了。
　　
　　美子现在心情是很好的，一点也没有当初对迹部景吾告白失败时的伤心了。忍足侑士的女朋友永远不会超过一星期这件事她也是知道的，当初她在和忍足侑士在一起的时候又担心过。
　　
　　但是现在已经三个星期了，忍足侑士依然没有和她分手并且也没有分手的意思，这让她觉得自己对于忍足侑士或许是不同的。
　　
　　从第二个星期开始忍足侑士后援团就开始对她采取了各种行动，她并不怕这个，只要能继续和忍足侑士在一起她就都接着！

	《[综漫]报告！关西狼已捕获》魅染琉璃　ˇ第十六章ˇ 最新更新:2011-07-21 13:55:27

　　“美子，你在这里等我哦。”网球场外忍足侑士柔声叮嘱着美子，“我训练结束后来接你。”
　　
　　“嗯，我会在这里等你的”美子被忍足侑士的温柔煞的双颊绯红，脚尖蹭着地面。“侑士、加油！”
　　
　　忍足侑士挂着温柔的笑脸转身向网球场走去，眼睛里闪过一抹精光，只是眼镜挡住了没有人发现。在别人看不见的角度，他的嘴角勾起微微的弧度，冷笑着。
　　
　　网球场内少年热火朝天的训练着，网球场外少女带着幸福的笑容坐在樱花树下等着心爱的人归来。
　　
　　好一幅美丽的画卷，可惜天公不作美注定这幅画卷被破坏掉，一群女生走向了樱花树，不一会就将美子围了起来。
　　
　　“喂，你就是香取美子？”带头的女生面露不屑的将美子上下打量了一番，犹如是在看着一件满是瑕疵的物品一般。
　　
　　美子并没有回答女生的问话，她知道这些是忍足侑士的后援团的人，她虽然害怕她们，但是现在是在网球场外面忍足侑士只要回头就能看见，这些人还不敢做出什么过分的事。
　　
　　“问你话呢！你哑巴了！”见美子不说话并且根本没把她们放在眼里，女生很是恼火的推搡着美子的肩膀，美子身后并没有着重点便倒在了地上，一双漂亮的眼眸中也蓄满了晶莹的泪珠。
　　
　　这下子女生慌了，她只是想要来警告一下这个一直赖在忍足sam身边不离开的香取美子，并不打算做什么过分的事情，刚刚那一下也并不重，没想到这个香取美子不但倒在了地上并且还一副自己被欺负的模样，这要是被忍足sam看见肯定会讨厌她的。
　　
　　“你装什么啊！”女生因为慌神没了主意，但不代表她身边的人一样慌了神，毕竟她们又没有做什么。“会长只是轻轻地推了你下，你哭什么哭啊，博取人同情心啊！切~”
　　
　　美子并没有因为她的话而说些什么，她从地上爬了起来将自己缩成了一团，抱着膝瑟缩的蹲在那里，头埋在手臂里像是不敢抬头看着来人一般。
　　
　　场外的骚动很快就被场内的人发现了，因为和自己并没有关系他们也只是看了一眼没有去多说些什么，反正他们平时也不喜欢那些叽叽喳喳的女生，管她们如何呢。
　　
　　“侑士，你的女朋友被欺负了诶！”向日岳人从那群女生将美子围起来的时候就发现了，他走到忍足侑士的身边拍了拍他的肩膀。“你不过去么？”
　　
　　忍足侑士推了推自己的眼镜，满脸茫然的看着向日岳人：“呀嘞，岳人你叫我过去做什么？”听听！这句话说得多么的事不关己！多么的无辜！
　　
　　“你不过去帮帮你的小女朋友么？！”向日岳人有些不敢相信忍足的话，要知道忍足侑士可是公认的全冰帝最怜香惜玉的一个了，现在自己的女朋友被欺负了他居然说过去做什么！向日岳人简直不敢相信自己的耳朵。
　　
　　“啊，你说这个呀。”忍足侑士一副恍然大悟的样子，就在向日岳人以为他要过去的时候，他一句话彻底让向日岳人石化了。“我们不是在训练么？不认真的话迹部可是会生气的呦！”语毕，抛下已经快要风化的向日岳人回去继续训练了。
　　
　　“够了！你不要摆出这样令人讨厌的姿态了！”女生厌恶的看着依旧不说话的美子，口气很是恶劣。“你别以为你这个样子就可以让忍足sam相信你了！”
　　
　　“我们今天并不打算对你做什么，本来只是想要警告你一下的。不过现在看来是不需要了，我们相信忍足sam知道你这个样子的话，肯定会甩了你的！我们走吧，这样的人不需要我们这么费尽心思！”女生说完也不管美子有没有听见便带着人走了，其间再也没有看美子一眼。
　　
　　女生带着人走后，美子依然一动不动的蜷缩在那里，掩盖在手臂里的脸庞此时原本的泪水已不复存在，剩下的只是一片阴翳。
　　
　　“忍足侑士，你也该玩够了吧！”场外的一切都被迹部景吾看在了眼里，他面色不悦的对着依旧事不关己状的忍足侑士道。“不要把什么乱七八糟不华丽的事情都带到网球部来，明天我不想再看见这样的情况！啊嗯？”
　　
　　“嗨！嗨！迹部大少爷！我会解决的。”忍足侑士心里暗叹一声可惜，本来他还想看一段时间戏的，现在迹部大爷发话了，他也只好牺牲自己的乐趣咯。
　　
　　迹部景吾得到了自己想要的满意的答案就不在管忍足侑士了，大爷他还要准备今年的选拔赛呢，哪来的时间管这些不华丽的事情！
　　
　　“侑士~”美子看见训练结束的忍足侑士出来就连忙拿着东西跑了过去，将手里的毛巾递了过去“你出来了啊，呐，给你毛巾。”
　　
　　“谢谢你，美子。”忍足侑士笑着接过毛巾，并没有急着擦脸上的汗水。“美子，我想我们需要谈谈。”
　　
　　“额……侑士，你要谈什么？”美子双手紧握着垂放在身体两侧，她觉得心里有些不安，其实她可以猜到忍足侑士想要和她谈什么，可是她不愿意相信。
　　
　　“我们分手吧！”忍足侑士本来不打算就在这里说的，毕竟他不想做出让女生尴尬的举动，但是香取美子已经做好准备了的话，他也不介意不绅士一回。
　　
　　“为什么？是我哪里做的不好么？”香取美子右手放在心口上，做西子捧心状，满脸悲切的看着忍足侑士。
　　
　　“美子，你做的很好，能和你渡过这美好而愉快的三个星期是我的荣幸。”忍足侑士柔声的对着香取美子低语着，虽然说的是分手的话语，却被他说的像是情话一般。“你值得比我更好的，我美丽的女孩。”他伸出手轻抚上香取美子的脸庞，那动作让旁边的人看着都要脸红心跳一番。
　　
　　香取美子狠狠地打开忍足侑士的手，神情不明的看着她眼前这个温柔而绝情的男子：“忍足侑士！不要拿这些话来搪塞我，我不是什么都不懂的小女孩！我不许你和我分手！”话说玩的时候香取美子的整张脸已经扭曲了，全是狰狞。
　　
　　“侑士，你怎么还在这里嗦啊。”向日岳人不耐烦的看了一眼香取美子，侑士为了这个女人已经很久没和他一起去蛋糕店了，好不容易今天侑士有时间了，这个女人怎么还这么烦人啊！“你说过要陪我去蛋糕店的，不许食言！”
　　
　　“岳人你等一会，我马上就陪你一起去。”忍足侑士安抚好向日岳人后转头看向香取美子，脸上已经没有了之前的温柔。“我想我为什么要和你分手你心里很明白，我不想再说什么。”忍足侑士转身带着向日岳人就离开了，背过身去的两人没有看见香取美子眼中的狠戾。

	《[综漫]报告！关西狼已捕获》魅染琉璃　ˇ第十七章ˇ 最新更新:2011-07-22 15:02:49

　　自香取美子之后忍足侑士又恢复了之前的生活，每星期必定要换一个新女朋友的，再也没有出现过特例了。那些与忍足侑士分手的女生虽然觉得有些失落，但是同样觉得庆幸，因为这样也没什么不好忍足侑士永远是属于她们大家的！
　　
　　这样的日子忍足侑士过得也还算自在，当然，如果没有香取美子在身后不停地小动作的话，他会更加开心的！
　　
　　网球部在忍足侑士可以促使下实力也比上一世要高出不止一个台阶，看样子虽然还达不到赢立海大的标准，但也不会让立海大赢得太顺利了。
　　
　　“啊啊啊啊！！！！！！”向日岳人坐在迹部家华丽的沙发上面对着一堆复习资料很是难过，终于受不了痛苦的惨叫起来。“我最讨厌政治了！！！！”
　　
　　“你要是喜欢政治的话就不用在这里补习了！给本大爷闭嘴！”迹部景吾狠狠地瞥了向日一眼，低头继续看手里的原文书籍。
　　
　　“岳人你就别抱怨了，这次要是考不过的话你就不能参加比赛了。”忍足侑士无奈的摇了摇头，不管哪一世的岳人政治都是个苦手课程啊。
　　
　　“可是，这些文字背的我头都晕了！”向日岳人不满地嘟起了嘴，巴掌大的脸蛋鼓起像极了小小的包子，煞是可爱。
　　
　　“笨蛋！”不知何时清醒过来的芥川慈郎幸灾乐祸般的说道，他根本就是忘记了自己也是来补习的了。
　　
　　“你才是笨蛋！你全家都是笨蛋！你全家方圆十里都是笨蛋！”向日岳人瞬间就炸毛了，满脸悲愤的看着芥川慈郎，忽然像是想到了什么似的，他冷静了下来凉凉的开口道。“你那些笔记看完了么？貌似你除了体育以外全部的课程都很苦手吧，嘿嘿。”
　　
　　芥川慈郎终于想到了自己为什么会在这里了，马上就像泄了气的皮球瘫在沙发上不愿意起来。
　　
　　“笔记？”迹部景吾差异的挑了挑眉，看着芥川慈郎的眼神中也充满了不可置信。“啊嗯，慈郎居然会在上课的时候不睡觉而去记笔记？那为什么还会科科亮红灯？！”
　　
　　忍足侑士也很是惊奇的看着那只只会在打球是清醒的绵羊，那道这一世的慈郎也变性了？不会啊，依然是每天昏昏沉沉的啊！
　　
　　“嘻嘻……”向日岳人贼贼的笑了，芥川慈郎想要捂住他的嘴不准他说已经来不及了。“你们是不知道，他班里的人怕他整天睡觉考试考不过去，将所有科目的笔记都分工复印了一份给他！哈哈哈哈……”
　　
　　向日岳人说完的时候整个人已经笑的上气不接下气了，芥川慈郎偷偷瞄了眼黑着脸的迹部景吾，连想要掐死向日岳人的心思都有了。
　　
　　忍足侑士哭笑不得的看着两个小动物，慈郎的同学还真是了解他啊！其他正选也满是揶揄的看着脸颊通红的芥川慈郎，连一向面无表情的桦地眼中也充满了笑意。
　　
　　“真是太不华丽了！”迹部景吾铁青着脸一把捞过芥川慈郎的书包，将所有笔记掏了出来。“本大爷亲自给你补习！如果你还敢给本大爷考不过去的话，你以后就别想睡觉了！”
　　
　　“不要啊！迹部，我再也不敢了~”凄厉的惨叫声顿时响彻整个迹部宅，如果真要迹部给他补习的话，他就真的不能睡觉了！
　　
　　“驳回！”迹部景吾果断的把芥川慈郎的抗议丢在在了一边，他那点小心思迹部又怎么会看不明白。“真要是让你一个人补习的话，你又会给本大爷偷懒睡觉的！”
　　
　　芥川慈郎见抗议无效也只好硬着头皮让迹部景吾给他补习，只是那表情要多可怜就有多可怜。
　　
　　忍足侑士看的都觉得不忍心，只好无奈的开口：“呀嘞，慈郎你要是这一次考试过关的话，我就请你去吃蛋糕，好不好？”
　　
　　不待芥川慈郎回答，向日岳人不愿意的跳了起来，扑在了忍足侑士的身上双臂勒住他的颈脖：“侑士！你偏心！我是你搭档你都不请我去，你居然请他去吃蛋糕！不要，你也要请我去吃蛋糕！”一边说着一边来回摇晃着忍足侑士。
　　
　　哼！凭什么侑士要请这个笨蛋吃蛋糕啊，他才不同意呢！侑士是他的搭档，只能给他买蛋糕！
　　
　　“咳咳……你、你先……咳……放开！”忍足侑士被他勒的喘不过起来，只好给炸毛的猫咪顺毛。“我、我也请你…..咳咳……去，还、还不行么……咳咳”
　　
　　向日岳人得到了满意的答案便松开了手，挑衅的看了一眼被迹部强迫着不许睡觉的芥川慈郎，神色好不得意。
　　
　　“够了！岳人，你给我补习去！”迹部景吾被几人吵得甚是头疼，“你要是考不过的话，所有蛋糕全免！还能给本大爷省下一笔很大的网球部经费呢！”迹部当然不会在乎这一点钱，但是不吓吓岳人的话，这个不华丽的家伙肯定要亮红灯！
　　
　　迹部发话了，向日岳人也不敢在去挑衅小绵羊了，只好乖乖的让忍足侑士给他补习不再造次了，他还不想现在就被停了所有蛋糕！
　　
　　正在给慈郎补习的迹部景吾觉得自己的脑袋越来越疼了，忽然，他眼前一黑，意识也越来越不清楚了，他好像听见了有人在喊他，但是又听不清楚，一直到后来他就完全什么都不知道了。
　　
　　“迹部！迹部！”忍足侑士担心的看着忽然晕倒的迹部景吾，心里很是焦急， “迹部！你快醒醒！”上一世的时候从来没有出现这种情况，就连后来迹部忙的好长时间不睡觉也没出现这种晕倒的现象。
　　
　　其他的正选也迅速的围了过来，向日岳人和芥川慈郎也不再闹了。忍足侑士怀里抱着迹部景吾，面色苍白的看着桦地：“桦地，之前有出现这样的情况吗？”
　　
　　“没有。”桦地低沉的声音响了起来，这是他们第一次听见桦地除了wushi以外的话语，不过他们现在也没有时间管这些了。
　　
　　“岳人，你去找管家，让他去叫迹部的私人医生过来！”忍足侑士好不容易让自己镇定了下来，向日岳人在忍足侑士话音刚落的时候就跑了出去。
　　
　　忍足侑士将迹部景吾抱进了他的房间放在了床上，其他的正选则是还留在书房里等待着消息。
　　
　　看着床上昏迷中的迹部景吾，忍足侑士心里一阵绞痛，他现在一点办法都没有，只能这样紧握住迹部的手，在心里一遍又一遍的告诉自己迹部不会有事的，可是这样苍白而无力的话语依然不能平息他心中的痛楚。

	《[综漫]报告！关西狼已捕获》魅染琉璃　ˇ第十八章ˇ 最新更新:2011-08-21 10:26:21

　　
　　不一会一个穿着白大褂的男人走了进来，“侑士，情况怎么样了？”来人正是迹部景吾的私人医生，同时也是忍足侑士的叔叔忍足侑也。
　　
　　忍足侑也和迹部景吾的父母以前就是朋友，现在因为两人都非常繁忙，所以在迹部景吾从英国念完小学回到日本开始，全部是由他照看的。
　　
　　迹部景吾和自己父母的感情严格上来说并不是太深，连在英国那几年也是一样，虽说那几年迹部景吾父母也是在英国的，但是因为工作的原因，两人并没有多少时间陪伴着迹部景吾。
　　
　　并不是说他们之间没有感情，而是因为各自的忙碌不能像普通人家那般，但是彼此之间还是很在乎彼此的。
　　
　　等迹部景吾回到日本后两人更是无法回到日本与儿子一起，所以忍足侑也这个私人医生也被两人逼迫成了奶爸，唯一让忍足侑也庆幸的应该就是迹部景吾比一般的同龄的孩子要独立，并不是太过难缠。
　　
　　所以对于这个从小缺乏父母陪伴的孩子忍足侑也还是很喜欢得紧的，虽然有的时候迹部景吾的个人模式忍足侑也也受不了，但总的来说忍足侑也还是可以接受的，并且两人相处的也还算融洽。
　　
　　因此，在管家通知他迹部景吾出事了的时候，他急急忙忙的就赶了过来生怕他出事。
　　
　　“叔叔，你快来看下吧。”忍足侑士见他来了，连忙起身给他让位置。“我也不知道到底是怎么一回事，迹部是忽然晕倒的之前没有任何的预兆，现在除了昏迷以外也没有其他的症状。”
　　
　　闻言忍足侑也的眉头微微蹙起，他仔细的为迹部景吾检查这身体，可就如忍足侑士所说的一般，迹部景吾的身体各个机能都是正常的，只是昏迷了，可是为什么会毫无预兆的忽然晕倒呢？忍足侑也百思不得其解。
　　
　　“叔叔，迹部怎么样了？”见忍足侑也沉默不语着，忍足侑士不禁更加担心了起来，一向掩饰很好的表情此时也露出了焦急的神色。
　　
　　“从景吾现在的身体情况并不能看得出什么来，因为他一切都很正常。”忍足侑也摘下耳朵上的听诊器，揉了揉额角。
　　
　　“如果一起都正常的话，为什么迹部会晕倒？”忍足侑士疑惑地看着自己的叔叔，他不明白迹部为什么会出这样的事。
　　
　　“这个我也不知道！”忍足侑也无奈的耸耸肩，一边说一边将自己的工具收了起来。“景吾最近有吃些什么特殊的东西么？”
　　
　　“没有，少爷所有吃食都是由迹部家专用厨师准备的。”一直站在旁边的迹部家管家正色道，“都是少爷平时吃的东西，并无特殊吃食，而迹部家食物我想忍足先生应该很了解的。”
　　
　　“咳咳！”忍足侑也被管家的话噎的一时很是尴尬，只好干咳了几声。“恐怕我们想要知道什么的话还需要等待，等待着景吾醒来，或是等待着他出现什么情况我们才能了解。”
　　
　　“好了，侑士你不用担心，我估计景吾他最近是有点过度劳累了。”忍足侑也起身拍了拍自家侄子的肩膀以示安慰，继而拿起自己的工具箱准备离开了。“我还有个会要回去开，不赶回去的话很麻烦，如果有什么情况的话打电话给我，我会再过来的。”
　　
　　“是，我知道了。”忍足侑士见无它法是好点头应允，忍足侑也见他如此也就走除了房间，不在多少什么。
　　
　　管家将忍足侑也送出了迹部家大门后就下去做事去了，网球部其他正选见迹部景吾一时清醒不过来，再加上天色渐晚不得不回去了，一时间迹部景吾的房间内也只剩下忍足侑士一个人了。
　　
　　迹部景吾一直没有醒过来，忍足侑士在吃完迹部家管家准备的晚餐之后就一直守在迹部景吾的身边，迹部管家也曾劝说让他去休息，但是忍足侑士拒绝了，迹部管家也只能妥协了。
　　
　　忍足侑士紧握着迹部景吾的手守在一旁，不知不觉间他便睡着了。半夜，迷迷糊糊之间忍足侑士觉得自己手里抓着的手温度有些烫手，他立马清醒了过来，发现迹部景吾居然发烧了！
　　
　　-----------------------分----------割----------线--------------------
　　
　　Atobe在得知忍足侑士死去消息的当天悲痛欲绝，将自己关在了书房里一夜未睡，其间管家前来敲门也未得回应。在第二天早上，从国外归来的迹部母亲发现自己的儿子高烧昏睡在了书法内，手中紧握着忍足侑士的照片。
　　
　　三个月之后，迹部家族向媒体发出消息，迹部财阀继承人迹部景吾将在下个月与神奈川柳生集团家小姐完婚。
　　
　　一个月之后，迹部景吾在日本东京最大的酒店迎娶了柳生比吕士的妹妹柳生樱子，柳生樱子正式更名为迹部樱子，当天来了很多记者，所有人都见证了迹部财阀与柳生集团的联姻。
　　
　　两个月后，迹部樱子在再三检查下证实了怀孕了得消息，当天开始迹部景吾借公司繁忙为由经常夜不归宿。
　　
　　七个月后，迹部樱子因为自己丈夫经常不回家而郁郁寡欢，继而动了胎气，早产下一名男婴，迹部景吾为之取名迹部侑士，对外宣称是为了纪念死去多年的好友。
　　
　　三年之后，迹部樱子终是对自己的婚姻绝望，不再期望自己会得到迹部景吾的爱情，却因为终年以泪洗面而抑郁而终。
　　
　　十二年后，年仅四十岁的Atobe躺在了东京综合医疗院高级病房内，身边只有一子迹部侑士陪伴着。向日岳人一行人前来探望却被挡在了门外，理由为不想让他们看见大爷他不华丽的样子，霎时间向日岳人跳脚了起来，一边怒骂着一边掉着眼泪。
　　
　　“父亲……”迹部侑士想要说些什么，可是喉咙里像是被什么哽住了一般，什么也说不了，只剩下断断续续的哽咽声。
　　
　　Atobe用尽全身的力气地抬起苍白的手，揉了揉自己已经十五岁的儿子银紫色的头发：“侑士，你是本大爷这一生最大的骄傲！所以，收起那不华丽的表情！”见迹部侑士慢慢的平复了心情，Atobe满意的笑了，不愧是他的儿子，不是么？
　　
　　“侑士，你知道我为什么要给你取名叫迹部侑士么？”Atobe看了眼疑惑的儿子，不待他说些什么便自己说道。“这个名字是我的梦，我曾经想要那个人冠上迹部这个姓氏，我也曾以为一定可以！”说到这里的时候Atobe眼睛里充满了迹部侑士从未见过的温柔，“可是现在它也只能是个梦了，所以侑士，当你遇到自己爱的人的时候就去追吧，什么都不用担心，本大爷支持你！”
　　
　　“侑士，我累了，这一生我为了迹部家付出了很多，但是现在有了你，我不用再继续撑着了，我相信你可以做的比我更好！”Atobe满脸自豪的看着迹部侑士，“侑士，你要记得我死后把我的骨灰交给岳人，他会明白该怎么处理的。”语毕，便阖上了眼，不再说话。
　　
　　一个星期后，迹部侑士带着Atobe的骨灰找到了向日岳人，迹部侑士红着眼把骨灰交给了向日岳人：“岳人叔叔，父亲让我带句话给你：‘本大爷是最华丽的，所以不许把本大爷现在的照片给他看见，本大爷只要他记住本大爷是最华丽的！’”在那一刻已经四十岁的向日岳人哭的像个孩子般怎么都止不住不停掉下的眼泪！
　　
　　忍足侑士和Atobe曾经是向日岳人最在乎的朋友，不管他惹了多大的祸，Atobe永远会罩着他，不管他如何的难过，忍足侑士总是会安慰着他。
　　
　　可如今他这两个好朋友都彻底的不在了，在Atobe娶柳生樱子的时候他怨过迹部，可如今他再也怨不起来了，他现在唯一能做的，也只是为他最好的两个最好朋友合葬而已。

	《[综漫]报告！关西狼已捕获》魅染琉璃　ˇ第十九章ˇ 最新更新:2011-07-25 10:00:00

　　
　　忍足侑士紧握着迹部景吾的手守在一旁，不知不觉间他便睡着了。半夜，迷迷糊糊之间忍足侑士觉得自己手里抓着的手温度有些烫手，他立马清醒了过来，发现迹部景吾居然发烧了！
　　
　　“管家！管家！快点准备些冰水，迹部发高烧了！”忍足侑士急忙敲响了迹部管家的门，半晌双眼迷蒙的管家打开了房门。
　　
　　还在睡梦中没有彻底醒来的管家一听自家的少爷发高烧了就彻底的清醒了，连忙准备了些冰水与冰块以及一些毛巾，将东西送到忍足侑士的手里后，又先后给忍足侑也和远在国外的迹部父母打了电话。
　　
　　如今迹部景吾显示忽然晕倒，后是半夜发高烧，迹部管家不能不通知自家的家主大人了，毕竟这事情说小不小说大不大的。
　　
　　这边，忍足侑士接过管家准备的东西后就给迹部景吾敷上了冰袋，幸好他还懂一些医疗措施，不然等到忍足侑也来的时候，估计迹部景吾脑袋也会因为高烧而烧坏掉的。
　　
　　迹部景吾俊美的脸上此时已经布满了不自然的红晕，秀气的眉头也紧皱着，虽说人还处在昏迷中，但是神色也显得痛苦。
　　
　　迹部景吾不停地冒着冷汗，虽然忍足侑士一遍又一遍的更换着擦汗的毛巾，但是也不管用，不一会迹部景吾浑身都被冷汗给浸透了，连身下的被褥也潮湿了起来。
　　
　　见光是擦脸上的冷汗并不能起多大的作用，忍足侑士虽然有些犹豫不定，但是思索一会还是伸手将迹部景吾半搂在怀里，给他脱去了上衣。（想歪的给我去面壁！虽然我也想歪了【捂脸】）
　　
　　因为有长期的运动，所以迹部景吾的身材还是很好的，没有任何的赘肉，肤质也是非常白皙的，摸上去就能感受到其的光滑与柔软。
　　
　　如果不是迹部景吾皮肤下的炙热时刻提醒着忍足侑士，他会很开心在迹部不知情的情况下揩油的，但是现在忍足侑士也只是稍稍一怔，便开始用冷水反复擦拭着迹部景吾额头、手腕、腋下已经小腿等地方，以便于迹部景吾散热。
　　
　　“……侑士……侑士……”模糊不清的呼喊声从神志不清的迹部景吾口中传来，他此时头是靠在忍足侑士的肩上，炙热的气息也喷在了忍足侑士的脖子上，烫着忍足侑士的心。
　　
　　迹部景吾的呼喊让忍足侑士停下了手上的动作，愣住一般的紧紧地盯着依然昏迷中的迹部景吾，眼神种满了复杂。
　　
　　忍足侑士从没有想过这一世的迹部景吾还会唤他为“侑士”，迹部景吾此时的话语让他心中升起一丝欣喜，更多的却是失落。
　　
　　他仿佛又看见了满脸高傲的迹部景吾口里叫着自己的名字，并且理直气壮的让自己做这做那。
　　
　　虽然他每天梦中都会出现这样的画面，可是每次半夜醒来，试试都会无情的告诉他，那只是个梦而已。
　　
　　“侑士……侑士……我……不要……”迹部景吾再一次说着模糊不清的话语，双臂也在忍足侑士愣神中紧紧地搂住了他的腰。“不要……离…..我……”呓语时，迹部景吾的脸上已经满是恐慌与不安，只是双眼依旧紧闭着。
　　
　　迹部景吾的话虽然不清不楚，但是每一个字每一句话都深深的扎在了忍足侑士的心上。他很想也紧紧地搂住怀里的这个人，他甚至有一种等到迹部景吾清醒过来后，把所有的事情都告诉他的冲动，但是他很明白这样做事不行的。
　　
　　忍足侑士深吸一口气让自己冷静下来，他将迹部景吾的手臂拽了开来，把迹部景吾平放在了床上，继续给他擦拭身上的汗水。
　　
　　许是因为冰水和冰袋的作用，让迹部景吾慢慢平静了下来不再呓语了。一时间，整个房间内只剩下水的声音。
　　
　　门外的走廊传来一阵脚步声，其中还夹杂着忍足侑也焦急询问情况的声音，以及管家的回答。不一会，迹部景吾的房门被打开了，忍足侑士也停下了擦拭的动作。
　　
　　“侑士，现在是什么情况？我刚刚有问过管家，但是他也不是很清楚只知道是发高烧了。”忍足侑也进门后看见自己的侄子也在，开口询问道，一边说一边打开了自己的医药箱将各种医疗工具一一拿了出来。
　　
　　忍足侑士起身给他让了位置，将已经脏了的冰水递给了管家让他换新的来，这才回答忍足侑也的问题：“我有给他试过温度，已经高达四十度了，刚刚我用冰块给他冷敷了，但是没有多大的效果，又用冷水给他擦拭了身体，并且用酒精给他涂在了手脚心处。”
　　
　　“嗯，很不错。”忍足侑也点了点头，忍足侑士的应急措施还做得很好的。知道大概的情况后，忍足侑也便不再说话了，开始认真的工作了。
　　
　　忍足侑士默不作声的咱在床边看着他的动作，但是心思早已不在这了，他已经将自己沉浸在记忆的长河中了。
　　
　　那天，忍足侑也检查完过后发现迹部景吾只是发烧了，给迹部景吾吊了些点滴，没多久高烧就退了下去，只是人还是没有醒。
　　
　　第二天的时候迹部的母亲迹部游琴也赶了回来，迹部慎一却因为正在谈一个十分重要的合约而赶不回来。
　　
　　在迹部游琴回来的当天忍足侑士就回到自己的房子里了，他一天一夜没有睡觉，还在发育中的身体有些受不了，梳洗一番后就彻底睡熟了。
　　
　　迹部景吾一直昏迷了三天都没醒，其间网球部的正选与忍足侑士每天都会去看望过，但是依然毫无起色，让人很是担心。
　　
　　今天是迹部景吾昏迷的第四天，网球部的训练很早就结束了，正选们按时报到一样的来到了迹部景吾的家。
　　
　　“各位少爷，请进。”开门的是迹部的管家，身着黑色燕尾服侧身让几人进来。“今天早上的时候景吾少爷醒过来了，现在夫人正在楼上陪着少爷。”
　　
　　“真的？迹部醒过来了？我也去看看！”闻言向日岳人欣喜的看着迹部管家，继而急急忙忙的像楼上跑去，其他人也跟着上了楼。
　　
　　忍足侑士现在的心情很复杂，他还记得迹部那天晚上说的话，他现在不知道该用什么样的心情去见迹部。他不知道迹部为什么会说出那样的话，这些天来他有考虑过是不是迹部也和他一样重生了，但是从迹部平时的言行来开并不是这个样子的。
　　
　　如果不是重生了的话，那为什么迹部会说出那样的话？还有就是迹部还记不记得那天晚上说的话？一个又一个的问题这些天一直困扰着忍足侑士，现在迹部景吾醒过来了，忍足侑士是既开心又纠结。

	《[综漫]报告！关西狼已捕获》魅染琉璃　ˇ第二十章ˇ 最新更新:2011-07-26 10:00:00

　　
　　迹部景吾在昏迷的时候并不是睡得很沉，意识一直都是在迷迷糊糊之中的。昏迷之后他一开始什么感觉都没有的，但是在后来在睡梦中他脑海里闪现了很多画面。
　　
　　画面中是一群少年在网球场上训练，迹部景吾就像一个观众一样在观看着，看着这群少年每天辛苦的训练，总是要到筋疲力尽时才会结束。
　　
　　看着他们参加比赛，几乎每一场都都是完胜，每一次胜利的时候他们总会去好好庆祝，庆祝时他们都很是开心。
　　
　　看着他们因为轻敌而输了比赛，他们失去了参加全国大赛时每个人的难过，看着他们因为有机会可以继续参加全国大赛，而欣喜若狂。
　　
　　随着迹部景吾看见的画面越来越多，本来他们那看不清楚的脸庞也渐渐的看的见了，迹部景吾赫然发现这群人就是冰帝网球部的正选们，自己也在其中，可是画面中的自己却比现在的自己更成熟一些，正选中也多出了些自己不认识的面孔。
　　
　　画面中的自己带着这些人努力地向全国大赛挺进，迹部景吾看着自己为了网球部一次又一次的充当坏人，但是他理解画面中的自己，并不觉得有做错什么。
　　
　　为了将冰帝网球部带进全国大赛的会场，不管是被别人骂卑鄙也好，还是放下自己的自尊接受别人给予的机会也好，如果是现在的迹部景吾，他也会毫不犹豫的这样选择的。
　　
　　一幅幅画面的含义迹部景吾并不是很明白，但是最让他觉得不可思议的是画面中的自己和忍足侑士居然是好朋友？！
　　
　　现在的他与忍足侑士除了部长与部员的关系以外，并没有太多的交际，那为什么自己会和忍足侑士会是好朋友呢？画面中的忍足侑士与现在自己认识的忍足侑士也存在着很大的差异。
　　
　　这一切的一切让本来以为这些画面或许是未来的迹部景吾迷糊了，这一切到底真的是未来还是只是自己单纯的一个梦？
　　
　　画面在自己带着正选们进入全国大赛的时候，骤然改变了。画面中人物再一次的看不清脸了，唯一与之前不同的就是迹部景吾觉得自己不再是一个观众了，因为他好像变成了画面中的自己。
　　
　　在全国大赛上冰帝是以第三名的成绩告终的，自己更是与一个人打赌，赌输之后还被剃光了头发。虽然说他变成了画面中的自己，但是他也只是呆在这句身体里罢了，什么也做不了，所以他只能眼睁睁的看着自己被剃了个不华丽的发型。
　　
　　从这里开始画面开始不在连贯起来，只是一个片段又一个片段的闪现着，有时自己上一刻还在冰帝的网球场，下一刻却发现自己已经到了东京的一处咖啡厅里。
　　
　　其中除了后续的事情外，还夹杂着之前那个时间段自己没有看见的画面。可是，这些画面有一个相同点，这个相同点便是自己是与一个人在一起的，这个人的面孔不管自己再怎么想要看清都依然是模糊不清的。
　　
　　束手无策的迹部景吾只能老老实实的在这具身体里看着，看着自己与那个人的互动，看着自己与那个人越聊越合得来，看着自己渐渐开始在乎那个人，看着自己慢慢沉沦下去。
　　
　　画面中两个人之间的气氛越来越暧昧，虽然谁也没有说出口，可是连迹部景吾这个观看者都看得明白了。
　　
　　迹部景吾可以感受到这具身体的情绪，可是这样的情绪让迹部景吾很想不华丽的爆粗口，因为画面中的自己总是会因为一些莫名其妙的原因气闷，也会因为猜不透那个人的心思而感觉到心酸，这让迹部景吾这个虽然心里很明白的人，依然跟着有这些情绪。
　　
　　两个人的感情越来越好，自己也开始为了能和那个人开始不停地努力处理公司的事情，并且与自己的父母定下了约定，只要自己可以让全迹部财阀的所有董事同意自己掌管迹部财阀，让他们认可自己的能力，父母便不再反对自己的决定了。
　　
　　当他不停地努力的时候，眼看着就可以实现了，可是那个人却忽然不在了！在得到这个消息的时候，这具身体里的所有感情被迹部景吾一毫不差的接收到了。
　　
　　那一刻心脏像是被撕裂般的疼痛，绝望，心灰意冷，对于消息的不可置信，以及对于未来的迷茫等一系列的感情，全部传达给了迹部景吾，也让迹部景吾真正的认识到了画面中的自己对于那个人深刻的感情。
　　
　　各种感情一股脑的全涌进了迹部景吾的意识中，然后他悲催的发现自己被踢出了身体。
　　
　　被踢出身体的迹部景吾并没有就这样的醒过来，而是再一次的做了次观众，节目便是画面中的自己在那个人死去之后索然无味的生活。
　　
　　迹部景吾面无表情的看着病房中的两人，耳边还响彻着四十岁的向日岳人炸毛的声音。这么长的时间再加上画面中自己给儿子取的名字，迹部景吾如果还猜不到那个人是谁的话，他真的可以就这样一睡不起了！
　　
　　他现在的心理非常的纠结！也很郁闷！如果这真的是未来的话，他想不通自己怎么就会爱上那只不华丽的关西狼呢？！！
　　
　　在画面中的自己逝去之后，迹部景吾再一次失去了意识。再一次有意识的时候，迹部景吾已经醒了过来，梦里的画面他已经记不清了，只是模模糊糊有些印象却只是隐隐觉得有些不同了。
　　
　　“景吾，你醒了啊。”不等迹部景吾仔细去想到底自己做了个什么梦，他就看见自己许久不见的母亲推门走了进来。迹部游琴见自己的儿子清醒了过来，脸上充满了微笑。“醒了就好，你已经昏迷三天了，今儿都是第四天了，还好是醒过来了。”
　　
　　迹部景吾见自己的母亲面色有些憔悴，不禁心里有些过意不去，虽说母子在一起的时间并不多，但是母亲对于自己的爱他还是感觉得到的，如今因为自己昏迷母亲还特地的赶了回来，迹部景吾虽然心里是开心的，但是还是觉得有些愧疚。
　　
　　“迹部！迹部！”母子两说了会话，走廊里就传来了向日岳人的声音，不一会人也就到了，身后还跟着其他的人。“迹部，你终于醒了。”

	《[综漫]报告！关西狼已捕获》魅染琉璃　ˇ第二十一章ˇ 最新更新:2011-07-27 10:00:00

　　忍足侑士是最后一个进入房间的，他将自己隐藏在人群的后面，好让迹部景吾不注意到他，他就那样默默地看着向日岳人兴奋地向迹部景吾叙述这几天的情况。
　　
　　忍足侑士现在不知道要如何面对迹部景吾，他既希望迹部景吾记得那天的事情，又害怕他记得，所以他只能这样将自己淡化。
　　
　　“景吾，陪你的朋友们好好聊聊吧，这两天他们也很担心你。”迹部游琴看看四周的少年们，起身说道。“我在法国那边也还有事情，现在你醒了，我就要回去了。”
　　
　　“是的，母亲，我知道了。”迹部景吾眼神有些黯然，但也只是一瞬间而已。他早已习惯了这样的生活，不是没怨过。
　　
　　小的时候他也曾怨过自己的父母不陪着他，可是等到大了开始接触到社会的时候，他明白了自己父母的辛苦。所以现在母亲可以为了他从国外赶回，他就已经很开心了。
　　
　　“那我就走了，你自己照顾好自己，啊？”迹部游琴又怎么会不知道自己儿子的心情，但是这也是没有办法的，像他们家这样的大家族，谁又能真正的好好的体验一下家人在一起的感觉？只能是匆匆地来，匆匆地走。
　　
　　“迹部，你现在觉得怎么样了？身体还有没有什么不舒服的？”迹部游琴走后向日岳人凑到了迹部景吾的面前，“你是不知道，你这两天昏迷可吓死我们了，侑士还照顾了你一整晚呢。”
　　
　　向日岳人的话让忍足侑士心脏差点就停止跳动了，心想这下完蛋了，就算迹部没注意到现在也得注意到了。果然。
　　
　　“是吗？”迹部景吾向站在最后面的忍足侑士看去，他总觉得这次昏迷之后自己心里有什么东西改变了。
　　
　　现在看见忍足侑士这种想法便得到了确定，虽说之前自己并不讨厌忍足侑士，但也说不上多喜欢他，可是现在居然觉得忍足侑士还是不错的，但是心里还有一种想要揍他一顿的冲动。
　　
　　“呀嘞，原来迹部不记得了吗？真是伤心啊~！”忍足侑士故作出一副可怜兮兮的样子，很有一种他被欺负了得感觉。
　　
　　忍足侑士觉得自己有这样的搭档真的很无奈，他不知道该感谢向日岳人知道帮他说好话，还是该恨向日岳人哪壶不开提哪壶！
　　
　　不过忍足侑士还是觉得松了一口气，看迹部现在的样子是不记得那天晚上的事情了，但是也不能太过放心，如果迹部是故意装作不知道的话，就不太妙了。
　　
　　“谢谢你了，忍足。”迹部景吾一连做了好几天的观众，怎么可能会知道那天晚上的事情，但是看其他正选脸上的表情，向日岳人的话想来也就是真的了，对于别人的帮助，迹部大爷他还是不会吝啬自己的感谢的。
　　
　　“不用谢，你是我们的部长这样也是应该的。”说完忍足侑士就不在言语，要是以前的话他多半是要调笑下的，但是现在他躲迹部都快来不及了，更别说去主动招惹他了。
　　
　　迹部景吾见忍足侑士的样子，也就不再多说什么了，继而向其他正选询问了下网球部的状况。
　　
　　因为迹部景吾是刚刚才清醒还需要多休息，所以忍足侑士一行人待了一会也就各自回家了。
　　
　　“侑士，我们去花园吃午饭吧好不好？”刚刚下课，向日岳人满是期待的看着忍足侑士，手里拿着一个便当盒。“餐厅实在是太吵了，楼顶我也不想去了。”
　　
　　“嗯，正好我也不想去餐厅吃饭了，还好是有带便当啊。走吧！”忍足侑士拿起自己的便当冲向日岳人扬了扬，起身向日岳人开心的拉着忍足侑士就跑出了教室。
　　
　　向日岳人所说的花园其实是专属迹部景吾的玫瑰园，这里除了迹部景吾和网球部的正选以外，是不允许其他人进入的。
　　
　　“母猫！是谁准你进本大爷的花园的？”忍足侑士和向日岳人刚刚到达玫瑰园，就听见华丽的声线从里面传了出来。
　　
　　两人站在门外面面相觑着，他们没想到本来应该是在天台的迹部景吾居然会在这里，而且还有一个女人闯进了玫瑰园。
　　
　　“迹部君。我喜欢你！请你接受我！”一个忍足侑士非常熟悉的声音传了出来，声音的主人在几个星期前还是他的女朋友，现在居然跑来向迹部景吾告白，让忍足侑士不得不怀疑她是不是有什么目的。
　　
　　“母猫，给本大爷滚出去！”就算没有看见迹部景吾，向日岳人已经可以从这愤怒地声音中想象得到迹部景吾现在脸色是多么的难看了。向日岳人猛摇了摇头连忙将脑海中的画面甩去出去，实在是太可怕了。
　　
　　“迹部君。我喜欢你！请你接受我！”香取美子像是没有听见迹部的话一般，依然重复着那一句话。
　　
　　“呵呵……”迹部景吾怒极反笑了，冷冷地笑声连忍足侑士都不禁打了个寒颤。“本大爷以为你喜欢的应该是忍足，而不是现在来和本大爷告白！”
　　
　　“我是喜欢迹部君的，之前只是因为一时的糊涂才会和忍足君交往的，希望迹部君原谅！”
　　
　　“你觉得本大爷会接受你吗？”迹部景吾有些不耐烦了，这样的母猫他还看不上眼。“忍足是本大爷的朋友，所以你可以滚了，母猫！”
　　
　　“朋友？”香取美子的声音中充满了浓浓的讽刺，“如果忍足君真的将迹部君当成朋友的话，就不会一而再再而三的找仰慕迹部君的女生做女朋友了！这样的朋友迹部君也要么？”
　　
　　香取美子的话让向日岳人顿时炸毛了想要冲进去走她，要不是忍足侑士拉着此时的香取美子已经可以去医院报道了。
　　
　　“滚！本大爷才不在乎你们这些母猫！忍足想要拿去又如何！”她的话不仅惹怒了向日岳人迹部景吾也生气了，要不是不能做出不华丽的举动，大爷他不介意让这只母猫就此消失。
　　
　　香取美子从玫瑰园里跑了出来，就看见了忍足侑士和向日岳人站在门外，她狠狠地瞪了忍足侑士一眼，眼中的恨意非常明显。
　　
　　“侑士，你干嘛拉着我？”向日岳人不满的看着忍足侑士，愤愤不平的道。“这样的女生就应该揍她一顿！”
　　
　　“好了，岳人你不要生气了，毕竟只是个女生罢了。”忍足侑士无奈的说道，习惯性的为向日岳人顺毛，眼睛里闪过一抹厉色。有些人真的是不自量力，不知道什么叫做安分！本来只是一些小动作而已，忍足侑士并不打算计较，但是这一次她居然敢到迹部的面前说一些不该说的话，那就别怪他忍足侑士无情。

	《[综漫]报告！关西狼已捕获》魅染琉璃　ˇ第二十二章ˇ 最新更新:2011-07-28 14:48:26

　　“少爷，您吩咐的事情已经开始着手办理了，应该要不了多久您就可得到好消息了。”
　　
　　“嗯，我要在这学期结束的时候看见结果。”月光下忍足侑士一手拿着电话，一手将一杯红酒送入口中，平时那挂在脸上玩世不恭的笑容收了起来，剩下的只有摘下眼镜后的冷酷。
　　
　　“是，少爷！我会交代让他们动作快一点。”电话那头赫然是忍足家的管家。
　　
　　香取美子，不要怪我忍足侑士无情，只能怪你说了不该说的话做了不该做的事，一切都是你咎由自取！
　　
　　忍足侑士将电话挂了之后就继续了他的夜晚生活，一瓶红酒外加一部爱情剧，这就是他每天晚上必备的两样了。
　　
　　这是上一世就养成的习惯了，自从毕业之后因为工作的关系自己与迹部见面的机会越来越少，永不休止的思念就在每一个寂静的夜晚侵蚀了自己，让自己夜不能寐。
　　
　　一瓶红酒麻痹自己的心，让自己可以少思念起那张忘不去的面孔，好像这样就可以让自己的心没有那么的煎熬，因为醉了就可以在梦里让自己毫无顾忌的与他在一起。
　　
　　一部爱情剧却只是个陪衬罢了，只是想要在喝红酒的时候没有那般的枯燥罢了，最起码还有一样自己还算喜欢的东西可以分去自己的注意力。
　　
　　忍足侑士将自己全身的重量都交给了柔软的沙发，一边品着醇香的红酒一边看着家庭影院里还算浪漫的爱情剧，惬意无比。
　　
　　可惜的是红酒的醇香他一点也没有品出来，浪漫的爱情剧也没有进入他的眼睛。
　　
　　忍足侑士在想着要怎么安排被收购的香取集团。虽然说香取集团也不是个小公司，但是他一点也不担心自己会不能成功收购，所以他现在已经开始想着香取集团收购过来之后要怎么处理了。
　　
　　“叮铃铃…….叮铃……叮铃铃……”富有强烈节奏感的电话铃声，在这个安静的夜晚打断了忍足侑士的沉思。
　　
　　“莫西莫西，我是忍足侑士。”手机来电上显示的是一个陌生的号码，虽然不知道是谁这么晚打电话来，忍足侑士怀着疑惑的心理接了电话。
　　
　　“侑士！我是雅子啊，在做什么呢？我刚刚才吃过晚餐发现有点想你了，所以就给你打电话了。最近过得怎么样啊？”充满活力的声音瞬间充斥了忍足侑士的耳朵，光是听她的语气忍足侑士就可以想象到她兴奋地样子。
　　
　　“呀嘞~原来是雅子啊，我说谁会这么晚打电话过来呢。”在听见向日雅子声音的一瞬间，忍足侑士的嘴角就挂出了一抹无奈而又宠溺的笑容。
　　
　　“诶？很晚么？只是晚上七点而已啊，难道侑士都不过夜生活的么？不会吧！！！”向日雅子震惊的声音传了过来，忍足侑士听见这样的话更加无奈了。
　　
　　“雅子，难道你忘记日本和法国有七个小时的时差了么？虽然你那里才晚上七点，可是我这里已经是凌晨了。”忍足侑士无奈看了看手机上的时间。
　　
　　“额……我一激动给忘记了，抱歉啊侑士，打扰到你休息了！既然是这样的话那我就挂了，侑士你休息吧，拜拜~”
　　
　　忍足侑士再一次用无奈的眼神看着手中的手机，因为向日雅子没等他在说什么就果断的把电话挂了，连之前问题的答案都不要了。
　　
　　“唉……”忍足侑士轻声叹了口气，被向日雅子这一通电话闹的他也没有心思去想事情了，只能收拾好东西回房间睡觉了。
　　
　　----------------------分------割------线------来------袭------------------------
　　
　　时间如流水，转瞬即逝，在忍足侑士不经意间一个学年就这样过去了，让忍足侑士都不得不感叹下岁月不饶人啊。
　　
　　午后的阳光很是温暖，忍足侑士浑身散发着庸懒的气息坐在公园的长椅上，惹的路上行走的少女们一阵脸红，频频向他看来。
　　
　　“还是假期好啊，没有训练也不用看见那些花痴女，就是见不到迹部有点可惜呢。”忍足侑士不禁有些失落，本来很漂亮的风景，此时也有些索然无味了。
　　
　　忽然，一个身影挡住了忍足侑士望着天空的视线。忍足侑士缓慢的将视线移到来人的脸上，一看才知道原来是桦地崇弘，只有他一个人，那个一直在桦地身边的人此时却不在。
　　
　　“呀嘞，是桦地啊，下午好啊。”忍足侑士向四周看了看，依然没有找到迹部景吾的人，真是奇迹呢居然会不在！
　　
　　“wushi！”桦地崇弘木讷的回答着，虽然依旧是面无表情，但是忍足侑士依然可以从中听出桦地心情还是不错的，甚至是有一些开心的样子。
　　
　　“还真是难得呢，居然只有桦地一个人在呢。”忍足侑士向椅子的一边挪了挪，让桦地坐下说，可是桦地并没有坐下，只是面无表情看着忍足侑士。
　　
　　“迹部不在，电话不接！我在找！”桦地有些失落，除了迹部才升到一年级自己还在小学部的时候以外，迹部从来没有将自己丢下过，更别说现在不但不见了而且还不接电话。
　　
　　桦地之前是在找迹部的，他担心迹部是不是出事了，所以才一个人走在大街上漫无目的的找着，刚刚看见忍足侑士坐在公园的椅子上，所以他就过来了，他知道忍足侑士会帮他一起找迹部的。
　　
　　忍足侑士一脸震惊的看了看桦地，桦地的意思他是听明白了，心里也开始担心起来了，迹部从来不会将桦地丢在一旁的，就算他再忙都不会的，恐怕是真的出了事了。
　　
　　“走吧，我陪你一起去找他。”忍足侑士连忙起身走了，桦地背着网球袋沉默地跟在他的身后。他需要去迹部经常的地方找找看，如果依然找不到话他不介意去找凤镜夜帮忙。
　　
　　两人就这样一前一后的走进一间又一间迹部景吾经常去的地方，可是每一次都是失望而归，迹部景吾不在这些地方。忍足侑士是越找越心惊，越找越焦急，他有打电话给迹部家，接电话的是迹部管家，管家和他说迹部景吾上午就出去了一直没回来。

	《[综漫]报告！关西狼已捕获》魅染琉璃　ˇ第二十三章ˇ 最新更新:2011-07-29 17:35:22

　　忍足侑士和桦地已经找人找的筋疲力尽了，他们不止一次的打了迹部景吾的手机，却一直没有人接听。
　　
　　正在忍足侑士准备打电话给凤镜夜寻求帮助到时候，他身边的一条巷子里传来的断断续续的声音。
　　
　　“迹部景吾你就不要再挣扎了，我可是下了足够的量，你还是乖乖的跟我回去的好。”一个阴冷的女声传了出来。
　　
　　忍足侑士一开始并没有在意巷子里的动静，毕竟在巷子这种地方一般都是一些不良少年打架斗殴的最好选择，此时“迹部景吾”这四个字却进入了他的耳朵，忍足侑士和桦地连忙走进了巷子里。
　　
　　走进巷子深处，忍足侑士就看见迹部景吾狼狈的倚靠在墙壁上好让自己不会倒地，身上的衣服也有些凌乱不堪，一向深邃而又锐利的眼眸也看起来有些涣散，脸上有着一抹不正常的红晕。离迹部景吾几米远地方的是眼神中带着得意与狠戾的香取美子。
　　
　　以忍足侑士多年混迹风月场所的经验一眼就明白了，迹部景吾是被香取美子下了下三滥的药物才会如此。一股怒气迅速窜到了忍足侑士的脑子里，他现在恨不得掐死这个该死的女人。
　　
　　“香取美子！”忍足侑士愤怒地看着对面的女人，其中的他现在觉得自己快要失去理智了。“你居然敢做出这样的事情！”
　　
　　本来还在为自己计谋成功而得意的香取美子此时已经呆住了，怒气中的忍足侑士此时看起来像是一只随时要吃人的野兽，他眼中那择人而噬的戾气让香取美子忍不住有些害怕。
　　
　　“呵呵！我为什么会不敢！”香取美子见事情败露，她只能抱着鱼死网破的心理强撑着，面色也越来越疯狂。“哈哈哈！！！！忍足侑士！别以为我不知道你喜欢迹部景吾，既然我得不到你，我也要毁了你！今天我就要让迹部景吾知道你那肮脏的想法！”
　　
　　闻言，忍足侑士的脸刷的就白了没有一点血色，他小心翼翼的看向迹部景吾，现在的迹部景吾并不喜欢他，他害怕迹部景吾厌恶他。见迹部景吾因为药的原因神志不清，忍足侑士心里稍稍放下了心，可是用为了自己有这样的想法而唾弃自己。
　　
　　“香取美子，你会为了你今天所做的事情付出代价的！你等着为你自己很香取集团收尸吧！”忍足侑士走上前将迹部景吾抱了起来，带着桦地就转身走了。不再理会身后神情呆滞的香取美子。
　　
　　香取美子此时才深知自己惹了多大的祸，为了今天这件事自家的集团怕是要完了。不但要完了忍足侑士和迹部景吾是不会放过他们的，香取美子绝望的坐在了地上。
　　
　　之前为了找迹部景吾忍足侑士和桦地都早已疲惫不堪，忍足侑士让桦地先回去，而他自己则是带着迹部景吾一路回到了迹部宅。
　　
　　看着怀里越来越难受的迹部景吾，忍足侑士心里很是自责，如果自己早一点找到迹部的话，迹部就不会遇到这样的事情了吧。忍足侑士深深地痛恨着自己没有早一点发现香取美子的狠毒想法，没有早一点将香取美子解决掉。
　　
　　到了迹部家忍足侑士顾不得上前询问的迹部管家，直径向迹部景吾的卧室走去。他一脚踢开房门，轻柔地将迹部景吾放在了床上转身又向浴室走去。
　　
　　浴室里忍足侑士正在放着冷水，浴室外的迹部景吾此时觉得自己浑身热的难受，有什么想要出来却一直出不来，他想要找到什么宣泄的方法可怎么也找不到，只好难受的在床上扭动着。
　　
　　忍足侑士从浴室里出来的就是这样的一副光景，迹部景吾身上的衣服已经被他自己扯的更加凌乱。
　　
　　白色寸衫因被汗水打湿而显得透明，鲜红的茱萸已清晰可见，真可算是分外撩人。虽然这样的画面在上一次迹部景吾发烧的时候忍足侑士已经见过一次，可是还是让他口干舌燥。
　　
　　忍足侑士忍住心中的遐想走上前去想要将迹部景吾抱进浴室，忽然，忍足侑士的手臂被迹部景吾用力的拉扯，一阵天旋地转，忍足侑士已经被迹部景吾压在了床单上。
　　
　　迹部景吾抱紧着怀中清凉的源泉，双手下意识的在忍足侑士的身上肆虐着，身体也不停地在忍足侑士的身上厮磨着。
　　
　　忍足侑士感觉到有一股热流随着迹部景吾的动作窜到了小腹，心理暗道一声该死！忍足侑士双手抵上迹部景吾的肩膀想要把他推开，迹部景吾哪里愿意离开这个让自己觉得凉爽的源泉，迹部景吾更加用力的抱紧忍足侑士。
　　
　　忍足侑士还想要推开迹部景吾，可是身体却因为迹部景吾的撩拨而酥软无力，根本没有力气去阻止迹部景吾，身上的衣物也被迹部景吾撕扯开来。
　　
　　“侑士……”迹部景吾无意识的呢喃着，正在努力想要推开迹部的忍足侑士却没有听见他的呢喃。
　　
　　迹部景吾的双手不停地在忍足侑士的身上游走着，双唇也凑到了忍足侑士的雪颈处啃噬着，从颈脖到锁骨，再到前胸的茱萸，没一个地方迹部景吾都没有放过。
　　
　　这下真的是栽了！感受着身上的疼痛忍足侑士彻底的放弃了挣扎，不是挣不开而是他不想伤到迹部景吾。
　　
　　忍足侑士的心彻底绝望了，他不是没有想过他会与迹部做这样的事情，可是他从来没想到是会在这样的情况下。他已经不敢去想象明天迹部醒来时的眼神，一定会是厌恶吧，毕竟是在迹部对他没有感情的情况下做了这样的事情。
　　
　　忍足侑士苦涩的闭上了双眼放任着迹部景吾的动作，冰冷的液体从他的眼角流出缓缓滑过他的脸颊。
　　
　　---------------------------------河----蟹----爬----过-----------------------------
　　
　　一夜的放纵让迹部景吾体内的药力逐渐缓和了下来，忍足侑士已经不记得迹部景吾要了他多少次，他唯一感觉的只有疼痛，整个身体像是被撕裂了一般。
　　
　　迹部景吾疲惫的睡了过去，忍足侑士却依然睁着双眼无神的看着天花板。良久，忍足侑士想要起身，可是他现在就算是动一动手指都会觉得痛彻心扉。
　　
　　忍足侑士苦笑着却依然咬着唇从床上起来了，他动作缓慢的为自己穿上衣服，他的每一个动作都让他觉得自己快要死掉了，忍足侑士知道自己那个难以启齿的地方已经破裂开来。
　　
　　凌乱而狼藉的床单，浓厚得情情事过后的味道，刺目的鲜血，这些无不在提醒着忍足侑士之前他们是多么的疯狂。
　　
　　忍足侑士强撑着已经快要崩溃的身体将这些收拾好，他坐在床边深深地看了迹部景吾一眼便起身离去了。

	《[综漫]报告！关西狼已捕获》魅染琉璃　ˇ第二十四章ˇ 最新更新:2011-07-30 15:20:34

　　“少爷，该起床了，今天上午一还要去公司呢。”一大清早迹部管家就敲响了迹部景吾的房门，他并不想这么早就喊少爷起床的，奈何少爷一个整个假期都要去公司，不能起晚了让公司的那些董事说三道四啊。
　　
　　“嗯，你先下去吧。”门内传来了迹部景吾淡淡的回答，迹部管家也不再多说什么便离开了。昨天晚上发生的事情虽然他不知道，但是凭着这么多年的经验他也可以猜出个大概的，但这毕竟是属于主人家的事情他不好说些什么，只是心里稍微为忍足少爷感到一丝心疼。
　　
　　迹部景吾双目微敛的靠坐在床上，如果此时向日岳人在场的话一定会大叫着“骗人的吧！你不是迹部吧！”，只因为现在的迹部没有丝毫的华丽与自信可言，浑身上下都透着一种悲伤和沧桑的感觉。
　　
　　迹部景吾觉得自己真的很悲哀，他不明白为什么会出现现在这种情况，他一醒来居然就摊上了他最不愿接受的事情。
　　
　　真是不华丽的事情啊！迹部景吾在唇角勾起一抹苦涩的微笑，他可以说算得上迹部景吾，却不是真正的迹部景吾，因为他是已经四十岁并且死去的迹部景吾。
　　
　　十五岁的迹部景吾也只不过是一个还在青春期的青涩少年，四十岁的迹部景吾却已经有了自己的家庭的成熟男人。
　　
　　十五岁的迹部景吾还只是个刚刚接触家族事业的稚嫩少年，四十岁的迹部景吾却已经是商业界的佼佼者了。
　　
　　十五岁的迹部景吾只能算个是刚刚步入社会的华丽少年，四十岁的迹部景吾却已经看惯了人生百态。
　　
　　十五岁与四十岁的巨大差异让现在的迹部景吾有些别扭，他本以为他自己的人生会在他死去的那一刻彻底画上一个句号，可是他再一次睁开眼的时候却发现自己变成了十五岁时的自己。
　　
　　迹部景吾不知道他自己现在到底是应该算是重生还是时间倒流了，如果说是重生但是为什么是回到十五岁而不是直接变成更小的时候？如果算是时间倒流那又为什么这一世与上一世不同的地方那么多？
　　
　　其实，迹部景吾今天很早就醒来了。他一大早醒来的时候就觉得脑袋昏沉沉的，身体也有一些脱力的酸软感。还不待他认真思考发生了什么事的时候，上一世的记忆便蜂拥而至。
　　
　　等到他认真的将所有的记忆整理好的时候，回头再来看十五岁迹部景吾的记忆时，从来都很华丽的迹部大爷彻底傻掉了。
　　
　　对于现在的侑士还没有死这一点迹部景吾是很开心的，但是他不能接受的是为什么这里的忍足侑士与他不再是好朋友了？连好朋友都不是更别说是有什么暧昧的感情了，根本什么都是浮云啊！
　　
　　昨天晚上所发生的事情被药给撂倒的十五岁迹部景吾是根本不记得的，但是因为他大脑的潜意识里还是存在着的，所以现在的迹部景吾还是可以看到的。
　　
　　“该死！”迹部景吾懊恼的将头狠狠地向身后的墙上撞了撞，头上的疼痛根本不及他心中疼痛的十分之一。
　　
　　忍足侑士是这个世界上他最不想要伤害的人，虽然现在的忍足侑士并不是之前的忍足侑士，但是这并不能妨碍他爱着忍足侑士，毕竟两个都是忍足侑士，只不过一个是现在一个是未来而已。
　　
　　可是现在他不但伤害了侑士，更与可能是会给侑士留下不可磨灭的阴影。一想到记忆中那张毫无血色充满绝望的脸孔，迹部景吾恨不恨干脆将自己掐死算了。
　　
　　记忆里侑士流下的泪水一滴一滴的打在了迹部景吾的心脏上，让他痛得快要窒息了。
　　
　　昨天因为药物的关系他们在做的时候并没有任何措施，并且根本没有做充分的扩充。就算迹部景吾在没有接触过男子之间的情事，侑士身后那不停流出的鲜血也让他明白了侑士承受了怎样大的痛苦。
　　
　　这一次侑士会恨自己吧，毕竟来一句话都没留就走了。迹部景吾无力的想着，每一次呼吸都带动着心脏，生生的疼着。
　　
　　“香取美子！本大爷不会放过你的！”一想到发生这一切事情的罪魁祸首，迹部景吾心里就忍不住的愤怒，一双凤眸也充满了凌厉，身上也不由自主的散发出了多年处于上位者的气势。
　　
　　既然已经是这种情况了，本大爷也不能逃避只能想办法去解决。这一次一定不会再放过侑士了，毕竟上一世他们已经错过了，让彼此都留下了终身的遗憾，这一次就让本大爷来主动吧！
　　
　　坐在床上默默的思考了一会，迹部景吾就从床上起来了。他还要去公司不能迟到了，毕竟现在的公司可不是想上一世那样是属于他的王国，以后就算是想要和侑士在一起，公司也不能不管的。
　　
　　正在为自己穿衣服迹部景吾忽然想起了什么事情，就停下了手里的动作，他不一会就在地上的衣服里翻出了手机。
　　
　　-------------------------------分--------割--------线--------------------------------
　　
　　忍足侑士忍着身体的不适好不容易回到了自己的公寓，他将自己丢在床上之后就两眼无神的看着天花板一动也不动。
　　
　　现在他的脑袋里一片空白什么也没有，心还在剧烈的疼痛着，可是他的眼里却再也流不出一滴眼泪了。
　　
　　身体的疲惫与心理的疲惫使他不知在何时睡着了，忍足侑士睡得并不安稳，梦里不断闪现着之前的画面，他想要醒来却也醒不过来，只能不停地在梦里挣扎着。
　　
　　忍足侑士再次醒来是被手机铃声吵醒的，他在迷糊间向手机摸索过去，却在看见来电显示的一刹那彻底清醒了过来。
　　
　　拿着手机的手在颤抖着，好像一不留神就会将手机丢掉了一般，忍足侑士对于这个来电感觉很复杂，他不知道该不该却接这个电话，他看着电话的双目染上了一些痛苦。
　　
　　来电的是迹部景吾，如果是平时忍足侑士会很开心但是现在他不敢去接听，因为他怕听见迹部景吾嘴里说出让他绝望的话语。
　　
　　忍足侑士想了想还是决定不去理会这个电话，他将电话丢在一旁的枕头下面，自己起身向浴室走去了。刚刚迈出脚步就感觉双腿无力，一个不稳就再一次的软倒在了床上，忍足侑士不禁在心底暗骂一声混蛋。
　　
　　而那一边的迹部景吾因为忍足侑士一直不接电话已经心里很是烦躁了，要不是他在公司里还有一个重要会议要开，他早就狂奔到忍足侑士的家里找他去了。

	《[综漫]报告！关西狼已捕获》魅染琉璃　ˇ第二十五章ˇ 最新更新:2011-07-31 12:00:00

　　
　　“少爷，迹部少爷的电话，说是有很重要的事情找您，”忍足管家手拿着电话看向忍足侑士，恭恭敬敬的站在房门外等着。
　　
　　忍足侑士皱了皱眉，他那天早上从浴室出来的时候手机还在响着，好不容易等到手机不响了他就果断的将手机关机了，东京的公寓也不想再住了就收拾收拾回到了大阪本家。
　　
　　“不接，就说我不舒服。”这个迹部连他回家都不放过，这才几天就打了无数遍电话过来了。
　　
　　“忍足侑士！你给本大爷接电话，不然……”还不等到忍足管家说话，那边听见忍足侑士声音的迹部景吾就吼了起来，声音大的连离电话很远的忍足侑士都听见了。
　　
　　忍足侑士迅速的从管家手里将电话抢了过来，在迹部景吾花还没有说完的时候就按下了拒接的按键。忍足侑士确定电话被挂掉了才松了一口气，可怎么想都觉得这样不是个办法，说不定什么时候迹部就会跑到大阪来。
　　
　　“管家，给我准备离现在最早的飞往法国的机票，我现在就走！”越想越不妥的忍足侑士决定去法国，正好也可以去看看向日雅子。“如果没有的话，你就打电话给凤家的二少爷，让他帮我准备一台直升机！”
　　
　　“我知道了，少爷。”语毕，忍足管家就下去准备了。这几天的事情他都看在眼里，虽然不知道少爷为什么躲着迹部少爷，但是从这一次看来，少爷是真的打算彻底的躲着迹部少爷了，不然也就不会要出国了。
　　
　　管家走后忍足侑士挫败的坐在了床上，他也知道他这样的行为是在逃跑，他也不想就这样不华丽的逃跑，可是他现在还没有勇气去见迹部，也没有做好听到迹部说出无情话的心理准备，现在他唯一的办法就是避而不见。
　　
　　这边忍足侑士为了逃跑在做准备，而那边的迹部景吾就像忍足侑士所想的那般。在忍足侑士一而再再而三的不接电话后他决定去大阪找忍足侑士，他这一次是铁了心了要找忍足侑士说清楚了！
　　
　　数小时后，迹部景吾出现在忍足大阪本家的客厅里，忍足侑士的妈妈桑忍足美姬面带不明笑意的陪着迹部景吾。
　　
　　“夫人，非常抱歉，请原谅我冒昧的打扰。”迹部景吾见忍足侑士并没有出来有些心不在焉，但是礼貌他还是记得的。要知道这么不华丽的事情，他是绝对不允许存在的。
　　
　　“哦活活……没有关系的啦，迹部少爷与我家那个儿子关系那么好，没有什么打扰不打扰的。”是呢，关系真是好啊，侑士身上的痕迹虽然掩饰的很好，但是又怎么能逃过自己的双眼呢。忍足美姬掩嘴轻笑着，脸上也灿若桃花。
　　
　　“额……我听说侑士身体不舒服所以过来看看，我可以去看看他么？”不知道为什么他总觉得侑士的母亲的笑让他让不住汗毛直立，所以迹部景吾决定还是快点去见侑士为好。
　　
　　“呀，瞧我这脑子都忘记了迹部少爷是来找侑士的了。不过……”说着忍足美姬故意拖着长长的尾音，一边悄悄观察着对面迹部景吾的神色。
　　
　　“不过什么？”迹部景吾并没有让她失望，他一听见忍足美姬迟迟不说话便焦急的问出了口。刚刚说完他就觉得有些尴尬，毕竟打断别人说话是件不礼貌的事情，他居然做出了这么不华丽的事情！
　　
　　“不过侑士不在家，迹部少爷你来晚了，他刚刚走了没多久。”忍足美姬见好就收，也不再逗他了。“说起来我这个儿子还真是不贴心啊，平时在东京上学就没时间陪我了，这连假期都还要往外面跑，唉……”
　　
　　迹部景吾一听忍足美姬说忍足侑士人不在家顿时就泄气了也有些懊恼，如果自己早一点来或者之前没有打电话的话，侑士就没有逃跑的机会了！
　　
　　“那夫人知道侑士去哪里了吗？”迹部景吾并没有因为忍足侑士的逃跑而放弃，他锲而不舍的问道，看着忍足美姬的眼睛里也充满了期待，就等着忍足美姬可以给他一个满意的答案了。
　　
　　“这个嘛，我家那个儿子没和我说呢，毕竟儿子大了就不和我这当妈的谈心了。”忍足美姬面露伤心之色，大有一副“儿子大了娘管不了了”的样子。
　　
　　她的话让迹部景吾明亮的凤眸霎时暗淡了，身后的怨气都几乎快要实体化了，让一直站在一旁的忍足管家看的嘴角直抽抽。
　　
　　“既然侑士不在家，我也就不打扰了。”迹部景吾整理好失落的心情，起身就向忍足美姬告辞。他现在唯一想做的就是赶快回到家，好让管家去查查侑士到底躲到哪里去了。
　　
　　“那好吧，如果有侑士的消息我会告诉你的。”虽然逗逗这个华丽的少年挺有意思的，但是忍足美姬见迹部景吾满脸的去意也不好再留他，只好让他离开了。
　　
　　忍足管家将迹部景吾送到了门外，就在迹部景吾将要上车的时候他开口了：“迹部少爷，我家夫人有句话让我带给您。”
　　
　　“啊嗯？是什么？”迹部景吾停住了想要上车的动作，转身看着说话的人，挑了挑眉他很疑惑侑士的母亲会和他说什么。
　　
　　“迹部少爷，我家夫人说‘听说向日家的丫头是去了法国啊，法国好啊！那可是浪漫的国度。’”忍足管家目不斜视的回答迹部景吾的问话，说完之后就闭上了嘴一个字都不再多说了。
　　
　　“替本大爷和夫人说一声谢谢！”迹部景吾现在心情非常好，很明显忍足夫人这是在告诉他侑士现在在法国，他怎么能不开心呢。迹部景吾连忙上了车，开始打电话给自己的管家了：“给本大爷准备好一架直升飞机，本大爷要去法国！”
　　
　　“夫人，你要我说的话我都告诉迹部少爷了。”迹部景吾走后忍足管家就回到了客厅，此时他正站在沙发前向自家的夫人汇报工作呢。
　　
　　“嗯。”忍足美姬非常淡定的喝着手里的红茶，一点也没有出卖自家儿子的愧疚感。“管家啊，我没有告诉迹部景吾侑士去哪里了是吧？”
　　
　　“是的！夫人您并没有向迹部少爷透漏少爷的行踪。”忍足管家面不改色的道，心里却感到了森森的无力感，他真的不明白他怎么就摊上了这样一个腹黑的夫人呢！
　　
　　“夫人我只是向迹部景吾确认了向日小姐是否在法国，并且表达了一下我对法国的向往罢了。”忍足美姬更加心安理得了，起身准备会房间了，她还要向彩菜炫耀一下今天的收获呢。
　　
　　转身离去的忍足美姬怎么也不会想到，她这一次可真的是把自家的儿子卖出去了。

	《[综漫]报告！关西狼已捕获》魅染琉璃　ˇ第二十六章ˇ 最新更新:2011-08-02 08:38:30

　　忍足侑士到法国后并没有直接去找向日雅子，他去了之前定好的酒店准备先休息下，再去找向日雅子好好游玩下，也好散散心让这段时间的郁闷之气散去。
　　
　　“叮铃……叮铃铃……”忍足侑士刚刚洗完澡从浴室出来，就听见自己那刚刚开机的手机又响了起来。忍足侑士以为又是迹部电话，他不耐烦的想要按下挂机键却看见是向日雅子的来电。“莫西莫西，我是忍足侑士。”
　　
　　“侑士听说你来法国了？你怎么之前也不和我说一声啊，我也好去接你。现在你在哪里？”忍足侑士的话音刚落，那边就传来了向日雅子颇为激动的声音。
　　
　　忍足侑士无奈的笑了笑，一边用毛巾给自己擦头发一边和向日雅子讲电话：“呀嘞，虽然我知道雅子很想念我，但是你也先别激动慢慢说，不然你让我一次怎么回答这么多的问题啊。”
　　
　　“额……也对哦，呵呵……”电话里传来了向日雅子尴尬的笑声，“那侑士你先说说怎么会来法国的吧，我听着好了。”
　　
　　“我来法国是一时兴起的，所以也就没有事先通知你。”忍足侑士为自己倒了杯红酒，端着红酒很惬意的坐在沙发上。“怎么？难道我不能来法国度假啦？还是说我来法国雅子你不欢迎？”
　　
　　“我当然是很欢迎侑士你来法国玩了，只是有点好奇你怎么会想要过来而已。那你现在应该是到了吧？现在在哪里？有住的地方吗？”
　　
　　“嗯，我现在已经到法国了，准备在之前订的酒店里休息下。”坐飞机也是很累的啊，忍足侑士转了转因为长时间坐在飞机上而已经僵硬的脖子，轻抿了一口手中的红酒很是享受般的闭上了双眼。
　　
　　“诶？那这样我不就不能现在就去找侑士了！不过算了，为了你身体的健康着想，本大小姐就牺牲一下吧。”向日雅子的语气中充满了“看我对你多好，还不赶快谢谢我。”的意思，惹得忍足侑士一阵好笑。
　　
　　“是是是，让大小姐你牺牲了这么多，我还真是感动啊！”忍足侑士无奈的摇了摇头，真是那这个丫头没办法啊。
　　
　　“那是肯定要感动的，不然我可不会饶了你的！”向日雅子很是得意的声音在电话里响了起来，“那我明天再去找侑士吧，侑士要记得等着我呦！”
　　
　　“嗨，我明白了！我一定会在这里等待着大小姐你的大驾光临的！”向日雅子的话虽然只是些俏皮的话，但是其中的关心之意还是让忍足侑士心里升起淡淡的暖意。
　　
　　“这可是你说的哦，不许赖皮哦，如果我明天要是找不到你的话，哼哼，你懂得！”向日雅子的语气里也带着一丝丝的威胁之意，大有如果她明天找不到忍足侑士的话就要完蛋的样子。“好了，你休息吧，我也要去准备明天出去要带的东西了，明天见！”
　　
　　“嗯，明天见。”忍足侑士将电话放在一旁的茶几上，他并没有就这样去休息而是走到了阳台上去看法国巴黎的夜景去了。
　　
　　“迹部应该不会找到这里吧？”忍足侑士靠在窗子上，一边欣赏夜景一边喃喃自语道。（琉璃：撒~我们只能说忍足桑，梦想是美好的，但是现实是残酷的！【耸肩】）
　　
　　一大早忍足侑士就听见了自己的房门被敲响了，心想估计是雅子那丫头来了。忍足侑士起床前去开门，果然门刚刚打开就看见了向日雅子那张满是激动的脸，忍足侑士不禁再一次在心里暗自无奈的叹息。
　　
　　“早上好啊，侑士！”向日雅子开心的扑到了还穿着睡衣的忍足侑士身上，以表达她开心的心情。“呐呐，侑士有没有想我啊？我很想侑士呢！。”是的，她很想侑士和岳人呢。虽然是为了侑士的幸福才会来到这里，但是她真的很想在日本的他们。
　　
　　“我也很想雅子呢，不过你先下来啦，我好去换衣服啊。”忍足侑士用了好些力气才把化身为八爪鱼的某人从身上拉了下来，这个丫头怎么就没有一点男女授受不亲的意识呢！
　　
　　“嘿嘿，一时激动！一时激动！”向日雅子终于注意到了自己干了什么事情，不好意思的抹着鼻子道。“但是我怎么感觉侑士好像瘦了呢？”从刚刚开始她就觉得有哪里不对劲，现在仔细看来原来是侑士瘦了，眉宇间也带着一丝疲惫。
　　
　　“真是是瘦了呀！怎么会变瘦了呢？”向日雅子一会摸摸忍足侑士的胳膊，一会捏捏忍足侑士的腰，反正就是她对着忍足侑士上下其手就对了！“是不是最近发生了什么事？岳人那个死小孩居然不告诉我！”向日雅子愤愤地道，心里已经在盘算着回去怎么向日岳人的麻烦了。
　　
　　“没发生什么事，只是最近忙着家里的事情，所以身体有些不好。”向日雅子的话让忍足侑士又想到了之前的事情，不禁心里有一丝黯然，但忍足侑士转念间又恢复了。（琉璃乱入：难道侑士你一点都不在意身边有个间谍么？侑士：那不是你安排的么！【默默溜走】）
　　
　　“既然是这样的话也是没有办法的事情呢，但是侑士也要好好保重身体啊。”向日雅子不放心的说道，她自是知道忍足侑士说的并不是实话，但是忍足侑士不想说她也不好去勉强她，她还是回去的时候探探迹部景吾的口风吧！
　　
　　“嗨，我明白了。”忍足侑士不自在的推了推眼镜，被一个女生而且是一个比他还不要会照顾自己的女生教训，还真是丢脸啊！
　　
　　“不说这个了，侑士今天有什么计划么？”向日雅子见他答应的这么干脆也就不再纠缠这个问题了，拉着忍足侑士走到了沙发前坐下了，询问忍足侑士是不是有什么计划。
　　
　　“我这次是匆忙间来法国的，并没有计划呢。”忍足侑士摸着下巴思考起来，这还是他第一次不是因为工作才来法国的，以前还真的没有好好地看一下法国的风景名胜和体验下这里的风土民情呢。
　　
　　“那今天侑士你就交给我吧！”向日雅子充满自信的拍着胸脯对忍足侑士说道，“虽然我来这里也不是很长时间，但是绝对不会让侑士你失望的！”
　　
　　“呀嘞，那今天就要拜托雅子你了呢。”忍足侑士笑眯眯的看了一眼正在热血沸腾中的向日雅子，起身向卧室走去。“雅子你在这里等我一会，我去换件衣服后我们再出去。”
　　
　　“嗯嗯，去吧去吧，我在这里等你。”向日雅子对着忍足侑士挥了挥手，又开口道。“侑士应该还没有吃饭吧？我们待会下去吃点早餐再去玩吧，不然对身体不好呢，侑士本来就很瘦了，到了这里我绝对要把侑士养胖呢。”说完还握着拳比划了下，像是要不达目的不罢休的样子。
　　
　　“呀嘞，这可不行呢。”换完衣服的忍足侑士打开门对向日雅子摇了摇头，“如果太胖了就没办法维持身材了，没有好的身材又怎么会有漂亮长腿美眉喜欢呢！”
　　
　　向日雅子被他的话瞬间打败了，只好带着满头的黑线与忍足侑士出了门。

	《[综漫]报告！关西狼已捕获》魅染琉璃　ˇ第二十七章ˇ 最新更新:2011-08-02 12:00:00

　　“侑士，侑士，你快跟我来。”向日雅子兴致冲冲的拉着忍足侑士向前面跑去，不一会停在了一块花田前。“侑士，你看这里漂亮不？这里可是香根鸢尾在法国最大的一块花田哦。”
　　
　　“香根鸢尾可是法国的国花哦，不要看它只是一朵小小的花朵，可是意义却很大哦。”向日雅子指着这一片花田说道，“法国人把鸢尾作为国花，其意有三种说法。一说是象征古代法国王室的权力。相传，在法兰克王国的第一任国王克洛维洗礼的时候，五帝赐给了他一件礼物DD鸢尾花。此后法国人纪念自己的始祖，便把鸢尾花作为标志。从公元12世纪起，法国的国徽上便出现了鸢尾花的图案。二说是宗教上的象征。根据基督教的教义，上帝虽然只有一个，但却是圣父、圣子、圣灵三位一体。公元1376年，法国国王查理五世把原有国徽图案上的鸢尾花改为三枚花瓣，代表着圣父、圣子、圣灵三位一体。三说法国人民用鸢尾花表示光明和自由，象征民族纯洁、庄严和光明磊落。”（摘自百度百科）
　　
　　耳边听着向日雅子的介绍，再看着眼前这一片蓝紫色的花海，忍足侑士郁结的心情也舒爽了很多。向日雅子介绍的那些忍足侑士又怎么会不知道呢，但是只要开心不就好了，再听一遍又如何呢。
　　
　　蓝紫色的花大朵大朵的开在绿色的海洋中，一阵微风吹过带动了两人的发丝飘动着，也让这片花海泛起了层层波浪。红色的花瓣在空中飞舞着，忍足侑士仿佛看见有精灵在这里起舞一般。
　　
　　“等等！红色的花瓣？！”终于反应过来的两人齐声喊道，两人面面相觑着，彼此都看见了对方脸上的疑惑。
　　
　　“这里哪来的红色花瓣的？这里明明是香根鸢尾的花田好不好！真的好扯啊！”向日雅子不可思议的看着眼前飞舞的花瓣，她都觉得是不是自己见鬼了！
　　
　　“雅子……”忍足侑士看着眼前这很是熟悉的画面，有些不确定的小声喊着向日雅子。“你觉不觉的这画面好熟悉啊？”
　　
　　“是诶！！”听见忍足侑士的话向日雅子也感觉是这个样子，她托着下巴思考着。“到底是在哪里看见的呢？”
　　
　　“我想我们不用想了！”忍足侑士很郁卒的看着盘旋在半空中的直升机，他不自觉的扶了扶自己的眼镜，心里却是百味参杂。
　　
　　“忍足侑士！跟本大爷回去！”空中传来了迹部景吾华丽的声音，看着站在半空中直升飞机门口的迹部景吾向日雅子下巴都快掉了，此时的迹部景吾身着休闲西服，里面的不但没有打领带并且还有两个纽扣没有扣上。
　　
　　银紫色的短发在狂风中舞动着，迹部景吾居高临下的用那双凌厉的紧盯着向日雅子与忍足侑士……紧握在一起的双手。
　　
　　原来之前向日雅子拉着忍足侑士往花田跑的时候是拉着他的手的，由于两人都忙着欣赏美景都忘记了。此时被迹部景吾这样看着，向日雅子嘴角抽搐的松开了自己的手，心里不断的吐槽着。
　　
　　小景还真是小气，拉一下手而已又没怎么样！又不会怀孕，干嘛要这样看她啊！！！！
　　
　　忍足侑士觉得很郁卒，自己都逃到法国来，这个华丽的大爷居然还不放过他！到底是想怎样啊口胡！
　　
　　不管两人多么的纠结，迹部景吾看到向日雅子的手终于放开了，脸上也露出了满意的神色。看着向日雅子心里直抽抽，这都是什么人啊！真是够了的！
　　
　　忍足侑士终于响起了自己还在躲着这个大少爷，他一把扯过还在心里默默吐槽的向日雅子，转身就想离开。
　　
　　迹部景吾见他还想要逃，而且还拉着向日雅子一起走，顿时整张脸都阴沉的可以滴出水来了。只见他一把将驾驶员的对讲机抢了过来：“给本大爷把这个不华丽的人抓过来！！”
　　
　　随着迹部景吾的话，忍足侑士和向日雅子两人的身边迅速窜出了一群黑衣人将他们围住了。忍足侑士被迫的停下了前进的脚步，脸上也面无表情了。
　　
　　“忍足少爷，我们家少爷请您过去，请不要让我们为难！”黑衣人中走出了一个貌似是领头的说道，他的话让忍足侑士一下就彻底黑了脸。
　　
　　向日雅子看了看身边黑着脸的忍足侑士，又瞅了瞅飞机上阴沉着脸的迹部景吾。她低下头来小心翼翼的抽出自己那被忍足侑士抓在手里的手，默默地心里泪流满面地将自己的存在感缩到了最小。
　　
　　你们都是大爷！我惹不起还能躲不起么！我都是做什么十恶不赦的事了，一个个都这么对我！向日雅子恨不得让自己干脆变成一粒灰尘，谁也看不到最好了。
　　
　　忍足侑士面色很不好的被带上了飞机，而向日雅子则是被小心眼的迹部景吾故意忘在了花田里。迹部景吾满意的向驾驶员吩咐道：“可以回日本了！”
　　
　　飞机在天空中行驶着，飞机里却除了轰鸣声以外就是一片静默了，谁也没有说话只是沉默以对。
　　
　　忍足侑士不知道有什么可以说的，他靠在椅子上静静的看着窗外等着迹部景吾开口。他现在已经妥协了，既然已经逃不掉了就只能等着迹部景吾的宣判了，不管是什么样的结果他都只能承受着。
　　
　　迹部景吾现在有些不知所措，因为他不知道自己要说些什么，他一时冲动跑来将忍足侑士带走了，可是他自己却不知道自己可以说什么，难道要他和忍足侑士说他是重生的么？还是说他要告诉忍足侑士自己喜欢他？！
　　
　　一时间两人都沉默无言了，一个是等着被宣判，一个则是不知道自己要说什么。
　　
　　“我……”良久，迹部景吾还是决定要开口了，这样拖着可不是他华丽的作风。“对不起！还有我会负责的！。”说完这句话迹部景吾自己都觉得黑线，但是话已经说出口了也不能收回来了。
　　
　　“呀嘞，没什么大不了的！”忍足侑士故作不在意的耸耸肩，勉强勾起的微笑也有些苦涩。“我把你当朋友嘛，朋友有难帮一帮也无所谓的啦，这次也只是帮的忙有些特殊罢了。”
　　
　　以迹部景吾的观察力他又怎么会发现不了忍足侑士笑容里的苦涩呢，看见忍足侑士这个样子强撑着迹部景吾有些心痛，他没有安慰过人也不会安慰人，更别说这一次还是因为他自己忍足侑士才会这样的了，迹部景吾更加不知道怎么办了。
　　
　　忍足侑士见迹部景吾听见他的话之后不再说话了，以为迹部景吾同意了他之前的说法，顿时他觉得自己的心被一只手捏住了一般，难以言明的疼痛蔓延至全身。忍足侑士慢慢的闭上了双眼，忍受着这快要抑制不住的感觉。
　　
　　忍足侑士周身的疲惫与哀伤让迹部景吾的呼吸一顿，更加心疼现在的忍足侑士了。见忍足侑士闭起双眼不再开口，迹部景吾以为忍足侑士是不想再谈起此事。

	《[综漫]报告！关西狼已捕获》魅染琉璃　ˇ第二十八章ˇ 最新更新:2011-08-03 15:53:37

　　一直到直升飞机到达日本迹部财阀的私人飞机场两人都没有再说过一句话，下了飞机之后忍足侑士就直接回大阪去了，其间没有再看迹部景吾一眼，也没有留下任何的话语。
　　
　　迹部景吾就这样看着忍足侑士离开，一直到忍足侑士的背影消失在他的视线里他都只是站在那里没有移动过。
　　
　　迹部景吾从来没有想到过自己和侑士会有这样的一天，哪怕彼此就在彼此的眼前，他却感觉得到他们是咫尺天涯。这样的感觉很不好，迹部景吾不喜欢这样的感觉，但是他现在却找不到合适的解决的办法。
　　
　　哪怕在上一世的时候他们两个也没有出现过这样的情况，虽然两人没有在一起过，但是他们也是最好的朋友，而不是像现在这般陌生，再加上之前的事情两个人想要成为最起码的好朋友或许都很难。
　　
　　迹部景吾的心里忽然升起一丝疲惫感来，他慢慢合上酸涩的双眼，他觉得他或许要找一些可以帮得上他忙的人才行了。想到这里，迹部景吾便在自己的裤袋里翻找出手机。
　　
　　“莫西莫西，我是须王环……”话还没有说完，那边传来一片嬉笑声。“你们两个小恶魔不要抢我手机啊！赶快给我还回来！”
　　
　　“陛下，请你自己过来拿啊！春日，接着！”手机里传来双重奏，其中还夹杂着恶作剧成功的笑声，好一会手机才回到须王环的手中。“不好意思，请问你有什么事么？”
　　
　　迹部景吾皱了皱眉，虽然他很不想找他这个脑子总是会时不时抽一下的便宜表哥，但是现下除了网球部的那帮人以外就只有他还能帮得上忙了，不对，准确来说是他的Host Club才对。
　　
　　“本大爷是迹部景吾，本大爷找你们有事！”即使是请人帮忙迹部景吾的语气依然是充满骄傲的，好像不他在请人帮忙而是一个国王在给他的臣民下达指令一般。可是，如果你要是听得很仔细的话，还是会从中听出那一点点的别扭的语气。
　　
　　“诶！！！！！居然是小景你啊！你会有什么事情要我们帮忙？！”很显然，那边须王环已经习惯了迹部景吾的这个样子的语气了，并不觉得有什么不对的，只是很好奇这位华丽丽的大爷会有什么事情要找他们帮忙。
　　
　　“额……”迹部景吾嘴巴一张一合的就是不知道自己要怎么说才好。虽然迹部景吾可以很坦荡的找须王环帮忙，但是这样让他直说他还是有一些不知道该怎么开口，毕竟华丽丽的迹部大爷居然不会追认就已经很逊了，更别说是去追一个男生这样一件惊世骇俗的事情了。
　　
　　“你倒是说呀！有什么事是我们可以帮得上的我们肯定帮啦！”久久等不到迹部景吾的答案，须王环都开始替他着急了。
　　
　　迹部景吾听他这样说也知道自己不好在矫情了，咬了咬牙决定说出来：“本大爷找你们，是想让你们帮本大爷追个人！”说完这句话迹部景吾就认命般的开始等待着那边的须王环的嘲笑了。
　　
　　“……”顿时电话里没有了声音，连那对双胞胎的笑闹声也消失了。就在迹部景吾都快认为是不是自己的手机坏掉了的时候。“啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！是不是世界末日到了！”一阵尖叫声在迹部景吾的耳边响起，迹部景吾受不了的将自己的手机拿开，挪到了自己足够远的地方，等待着他们的尖叫声平息。
　　
　　“够了！给本大爷停止你那不华丽的行为！”迹部景吾终于受不了这样的噪音折磨，对着手机狠狠地喝道。
　　
　　电话那头瞬间就安静了下来，没多久须王环那有些颤抖而带着浓厚疑问的声音传了过来：“小、小景，你确定？……我们是没听错吧？你是要我们帮你追人？！”
　　
　　“是！的！”迹部景吾几乎已经是让这句话从他的嘴里，一个字一个字的蹦出来的了，可见他现在已经快要恼羞成怒了。
　　
　　“那我们完全可以帮的！说吧，你是要我们怎么帮你？”虽然有时候须王环会很脱线，但是他还是知道现在的迹部景吾是不能再继续逗下去了的，不然倒霉的绝对会是他自己的。
　　
　　“本大爷从来没有追过人，本大爷要是知道的话还会找你们帮忙么！！！”迹部景吾的布满了纵横交错的十字路口，他现在觉得自己是有毛病了才会找上这个不华丽的家伙帮忙的，但是已经开口了也不能就这么放弃。
　　
　　“你说的也对哦！”电话那头须王环的语气那叫一个豁然开朗啊，直叫迹部景吾想要过去踹他几脚才甘心。“对了，小景是看上了谁啊？居然会有这么大的面子让我们华丽丽的迹部大爷去倒追！简直是太不可思议了！”
　　
　　“你这个不华丽的人哪来这么多的问题！”迹部景吾的脸已经黑了下来，总不能让自己告诉这个家伙自己喜欢的是个男的吧！那样自家的外祖母还不被气死啊。
　　
　　“小景~~说嘛~说嘛~人家很想知道啦~！”耳边传来须王环撒娇的声音，让迹部景吾硬生生的打了个冷颤，须王环依旧不依不饶的重复着。“好小景，你就说嘛~”
　　
　　“闭嘴！别再用你那不华丽的声音荼毒本大爷的耳朵了！”迹部景吾咬牙切齿道，真要是告诉他了，还不得闹得人尽皆知！
　　
　　身在樱兰高校的须王环被迹部景吾的那一句“不华丽的声音”打击的彻底石化了，等到迹部景吾将电话挂断的时候他就躲在墙角种蘑菇去了，谁叫他都不理。
　　
　　蹲在墙角的须王环身后的背景已经变成了浓重的黑色，可见其的怨念是多么的浓厚了。他缓缓地将头转了过来，看着凤镜夜的眼角还挂着泪水。
　　
　　“孩子他妈！我的声音真的很不华丽么？”须王环凄凄艾艾的看着凤镜夜，好像只要凤镜夜说出他不想要的答案他就去找根面条吊死的一般。
　　
　　“啊，还好。”可惜凤镜夜并没有看见他那副表情，而是一直埋首与笔记本电脑上随口敷衍着他。
　　
　　“我就说嘛，身为Host Club国王的我怎么会像小景说的那样不华丽呢。”须王环可不管凤镜夜是不是在敷衍他，刚刚得到肯定的答案后他就恢复了信心，非常自恋的摆出了一个自认为很有魅力的Pose。“绝对是小景的要求太高了而已！”
　　
　　“陛下，你还没告诉我们迹部景吾找你到底是什么事呢！”常陆院光和常陆院馨这两只小恶魔才不管他如何，他们可是只在乎有趣的事情，而这次迹部景吾找他们帮忙，这看起来很有趣呢。
　　
　　“小景这次可是要我们帮他追人呢。”须王环的话让两个小恶魔的眼睛瞬间就亮了起来，两个人坏笑的躲到一边去小声私语着，不时还会传出一两声窃笑声。
　　
　　正在家里休息的迹部景吾和忍足侑士不约而同的抖了抖，总觉得天气好像变冷了呢。

	《[综漫]报告！关西狼已捕获》魅染琉璃　ˇ第二十九章ˇ 最新更新:2011-08-04 14:08:00

　　
　　“嗯……我知道了……谢谢你……嗯，就这样说……再见。”忍足侑士顺手把挂断的手机丢在了床上，自己也静静的坐在床边思考着。
　　
　　刚刚的电话是凤镜夜打来了，他告诉忍足侑士说迹部景吾有打电话向须王环求助过，虽然凤镜夜并没有说具体求助的是什么事情，但是忍足侑士还是觉得这件事或许和自己有关。
　　
　　昨天自己因为迹部景吾的到来而心烦意乱没有想明白一些事情，如今冷静下来之后就发现了昨天在飞机上的迹部景吾很反常，迹部景吾不可能是为了向自己道歉就如此兴师动众的跑去法国的，并且还动用了迹部财阀的私人直升飞机。
　　
　　忍足侑士心烦地揉着自己疼痛的太阳穴，他想不明白迹部景吾到底是想要做什么？他为什么要去向须王环求助？而求助的内容又是什么？一个又一个的疑问充斥在他的脑海中，让忍足侑士想要忘记都不掉，总是会忍不住的去猜测。
　　
　　和母亲大人忍足美姬一起用完晚餐后忍足侑士就回到自己的房间休息了，这些天来的事情让他身心疲惫，反正现在已经被迹部景吾逮到了，还是睡一个美美的好觉吧。
　　
　　“叮铃……叮铃铃……”朦胧之间忍足侑士好像听见自己的手机响了，他也没有看是谁打来的就接通了电话。
　　
　　“忍足侑士么？本大爷找你有事！”睡得糊里糊涂的忍足侑士听见电话里传来的华丽声音，不知怎么的就鬼使神差的回了句：“你打错了！”忍足侑士说完就迅速挂断了电话，继续睡觉了。
　　
　　睡着了的忍足侑士怎么都觉得有什么地方不对劲，怎么都睡不安慰的他只好睁开眼确定一下到底是谁给他打了电话，当他看见手机上时间最近的一个是迹部景吾的时候，他郁卒了，为什么迹部大爷连他睡觉都不放过他啊！
　　
　　像是逃避现实一般的忍足侑士发了一条“刚刚你打电话给我了？”短信给迹部景吾，先要从他那里得到否定的答案，也好掩饰一下他做的乌龙事。
　　
　　迹部景吾并没有回信息给忍足侑士，而是直接打电话来了，忍足侑士刚刚接过电话就听见了他气急败坏的声音：“忍足侑士！你这个不华丽的人居然敢挂我电话！”
　　
　　从迹部景吾的语气中忍足侑士并没有听出什么不妥，好似那一天的事情并没发生一样。忍足侑士也只好忍下心中那异样的情绪道：“呀嘞，刚刚睡迷糊了呢。”
　　
　　“啊嗯，既然是这样本大爷就原谅你了！”或许是因为得到了忍足侑士的解释，迹部景吾的语气也缓和了下来。
　　
　　“谢谢，谢谢迹部大爷你大人不记小人过啊。”忍足侑士无奈的道，迹部的脾气还是一点都没变啊，还是这样无我独尊啊！
　　
　　“本大爷怎么会有那么不华丽的举动！”很显然忍足侑士的话很受用，这不，迹部景吾虽然语气中很是不屑，但是还是可以听得出来大爷他现在的心情还是不错的。
　　
　　“嗨！嗨！迹部你绝对是最华丽的，是小人我的不对。”忍足侑士非常识相的附和着迹部景吾的话，“不知华丽的迹部大爷你找小人有什么事么？”
　　
　　“啊嗯，本大爷是要通知你明天早上在家好好地呆着哪里都不要去，等着本大爷去接你！”
　　
　　忍足侑士的眼角不禁抽了抽，他有一种不详的预感总觉得不会有好事发生，他小心翼翼的开口询问道：“呀嘞，难道迹部桑是要和我去约会么？可惜我只喜欢长腿的漂亮美眉呢。”
　　
　　“本大爷允许你称呼本大爷景吾。”迹部景吾并没有因为忍足侑士的话而生气，而是好心情的让忍足侑士喊他的名字。“这个你就不要问了！明天在家等着就行了！就这样，你睡觉吧！”说完迹部景吾就将电话挂了，不再理会忍足侑士的疑问。
　　
　　第二天忍足侑士很早就起来了，用完早餐之后也一直在客厅里坐着没有回自己的房间，他从昨天晚上接到迹部景吾的电话开始，就一直觉得心有不安，但是又想不明白到底是哪里出了问题。
　　
　　没多久，忍足管家就向着正坐在沙发上的忍足侑士走来，面带异色的道：“少爷，迹部少爷来了，正在后面的网球场上等您。”
　　
　　忍足侑士点了点头表示自己知道了，起身跟着忍足管家向网球场走去。所谓的网球场其实不单单是一个打网球的地方，它还包含了所有的运动项目在里面，用地自然也是很大的，所以它是建在人族本宅的后山上的，忍足侑士的堂弟忍足谦也有时也会和朋友一起在这边打球或者训练的。
　　
　　等忍足侑士到了网球场的时候，他有一种想要转头就走的冲动，他也这样做了，可惜的是他刚刚转身就被迹部景吾发现了。
　　
　　“忍足侑士，你是想去哪里？啊嗯！”迹部景吾挑着眉看着忍足侑士，继而开口道。“还不快点上来！本大爷没有太多的时间给你浪费！”
　　
　　忍足侑士僵硬的转过身来，嘴角抽搐的看着眼前的庞然大物，他觉得自己那莫名其妙的不安感的来源他终于找到了！这个庞然大物赫然就是一架大型的直升飞机，对于这个东西忍足侑士一点也不陌生，因为前天他就是被这架飞架绑架回日本的！！！
　　
　　不管忍足侑士再怎么不情愿，到最后还是被失去耐心的迹部景吾让桦地给丢到了飞机上，一同被丢上来的还有忍足侑士不知何时被收拾好的行李。
　　
　　“再见哦~！侑士要玩的开心哦，妈妈会在家等你的！！”忍足美姬站在窗外笑容满面的挥着手帕，一点也没有自家儿子被绑架了得自觉。忍足侑士觉得自己此时身后的怨气肯定已经要实体化了，因为他现在很无力！
　　
　　“迹部，我们是要去哪里啊？”向日岳人的话终于让处在怨念中的忍足侑士清醒了过来，忍足侑士这才发现飞机上除了他和迹部景吾以外还有很多人，不但有冰帝网球部的正选们，还有樱兰高校男公关部的几位也在。
　　
　　“呜呜~~~~~~~~我们是要去找我的女儿呜呜呜~~~~~~~~她因为破产连夜逃跑了呜呜呜~~~~~~~我可怜的女儿啊！！！！！呜呜呜呜呜~~~~~~~~~~”回答向日岳人的不是迹部景吾，而是一直在一旁咬着手帕默默流泪的须王环。
　　
　　“抱歉，我们的陛下有妄想症，你可以不用理他。”凤镜夜很尽职的向已经呆掉的向日岳人解释道，他从笔记本电脑移开了视线紧盯着须王环道。“陛下，请你不要让我们部丢脸丢到外太空去！”凤镜夜说这话的时候连在一旁的Honey都跟着点头，表示同意他的话，须王环被打击的瞬间跑到飞机的一角种蘑菇去了。
　　
　　“好了！”看不下去的迹部景吾终于开口了，他看了忍足侑士一眼道。“本来本大爷是打算带你们去海边度假的，现在因为Host部的一位成员丢了，所以我们不得不改去轻井泽避暑了。”
　　
　　得到了这样的答案网球部的正选们心情顿时就好了起来，毕竟平时的训练确实很辛苦，偶尔的玩一玩也是不错的。

	《[综漫]报告！关西狼已捕获》魅染琉璃　ˇ第三十章ˇ 最新更新:2011-08-09 01:43:18

　　“春日~~~~~~~~~~~你没事吧~~~~~~~爸爸来了~~~~~~~~~”飞机很快就到了轻井泽的一家民宿的上空，好没有停下来须王环就含泪站在门口向下面的人喊叫道，几乎在同一时间所有人都默默的将头扭到了一边，不再去看这个笨蛋了。
　　
　　忍足侑士好奇的打量着下面的那个人，棕色的短发上包着鹅黄色的头巾，大大的眼睛，身上还穿着简单的围裙，虽然并不是一个很出众的少女，但是却出奇的让忍足侑士生出了一丝好感。
　　
　　“呀嘞，这个可爱的小姐是谁？我好像没有见过呢。”忍足侑士疑惑地看着凤镜夜，但是他的举动却让一边的迹部景吾黑了脸，显然迹部景吾是在认为忍足侑士是看上这个少女了。
　　
　　“藤冈春日，因为摔了部里的一个花瓶却又还不起，所以就被留下来打工了。”凤镜夜没有一丝起伏的声音适时的响了起来，虽说是在和忍足侑士说话，但是两只眼睛依然没有离开过电脑屏幕。
　　
　　“怎么？侑士是看上了我们的小春日么？”两张一模一样的脸孔瞬间在忍足侑士的眼前放大，把忍足侑士吓了一跳。“那可不行呦！”双胞胎站直了身体伸出了自己的一只手指，在忍足侑士的眼前摇了摇。“因为小春日是我们的哦，侑士不可以出手呢！”
　　
　　“对啊，小春是我们的咩！”Honey抱着自己的小兔子趴在之冢崇的肩上认真的看着忍足侑士，一直将忍足侑士看的有些发寒才罢休。“如果侑士向小春出手的话，人家不会愿意的咩！”Honey身后的黑气越说越浓厚了，都有向大魔王发展的趋势了。
　　
　　“呵呵……我怎么会呢，我只是好奇的问问而已！”忍足侑士心虚的推了推眼镜，开玩笑Honey前辈生气的样子他是见过的，整个一个大魔王啊，他还不想被鬼畜发展的Honey前辈蹂躏！
　　
　　“光邦。”之冢崇像是看懂了忍足侑士的心思，轻轻地喊了honey一声。而Honey也在他的提醒下收回了之前的黑气，脸上再一次挂上了甜蜜的笑容吃着手中的蛋糕。
　　
　　“侑士，他好恐怖啊！”向日岳人一边说一边向忍足侑士的身边挪去，到了最后整个人都是贴在忍足侑士的身上的了。
　　
　　忍足侑士安抚性的摸摸向日岳人的头发，在心里暗自叹息着：我该说不愧是小动物的直觉么？还是说岳人你真相了！
　　
　　不管是还在恐惧中的向日岳人，还是在暗自纠结的忍足侑士，反正俩都都没有注意到迹部景吾那张已经彻底黑掉的脸。迹部景吾狠狠地看着向日岳人抱着忍足侑士的手，如果目光真的是有温度的话，想来这只手应该已经是在燃烧了。
　　
　　迹部景吾怎么看怎么觉得向日岳人的手很是碍眼，终于爆发了：“向日岳人！还不给本大爷回到自己的位置上去！你那是什么不华丽的举动！”本大爷不能对忍足侑士吼，还不能对你吼吗！迹部景吾抬起下巴轻抚着眼角的泪痣，神情不屑的看着向日岳人。
　　
　　忍足侑士虽然不知道迹部景吾为什么会忽然这个样子，但是看见这熟悉的画面顿时感到一阵无力。在上一世的时候只要向日岳人对自己有一点点的亲昵，迹部景吾也是会像现在这样怒斥向日岳人不华丽。忍足侑士现在既是无奈也是怀念。
　　
　　“啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~可爱的少爷们，大家都是小春日的朋友吗？”一行人刚刚走进这家民宿，一个画着浓妆的男人非常热情的接待了他们。“叫我小美玲哦~！”
　　
　　向日岳人被吓得顾不上迹部景吾的脸色，“咻”的一声再一次扑到了忍足侑士的怀里。忍足侑士黑线的看着眼前的人，他以前不是没见过人妖，但是没见过这样让他无力的人妖！
　　
　　“她是兰花小姐以前一起在店里工作的好朋友。”凤镜夜双手插在口袋里向大家介绍这位人妖姐姐！
　　
　　“为什么你会知道！”须王环头顶着大大的十字路口愤怒地看着凤镜夜，藤冈春日也站在一旁凉凉的说着：“就是啊！”
　　
　　“侑士，他们的部长不是须王环前辈么？”向日岳人左看看右看看，非常诚实的将自己的疑惑告诉了忍足侑士。“那为什么凤镜夜前辈比须王环前辈更了解部员的情况？“
　　
　　“嗯，部长确实是须王环前辈。”忍足侑士也非常诚实的点了点头，只是看着须王环的眼睛里闪过一丝不明意义的精光。“但是，岳人你要知道实权是在镜夜的手里的！”一支带着“挂名”两个字的箭瞬间射中了偷听的须王环。
　　
　　“哦！”向日岳人似懂非懂的点了点头便不再作声了，被吵醒的芥川慈郎正好听见了忍足侑士的话，一时口快的说了句：“那不就是废物部长！”一支带着“废物”二字的箭再一次造访了须王环，忍足侑士几乎可以看见他的HP值已经去了一半了。
　　
　　“慈郎，你怎么可以这么没有礼貌呢！”忍足侑士不忍心的转过了头，故意板着脸训斥着芥川慈郎。“再怎么说他也是迹部的表哥，你不能这么没礼貌的！”
　　
　　“闭嘴！不要拿这个不华丽的人和本大爷作比较！”不等忍足侑士再说什么，迹部景吾就面色不愉地呵斥道！真是太不华丽了，绝对不能让侑士觉得自己像这个笨蛋！
　　
　　“不华丽”三个字瞬间让须王环的HP值见了底，他整个人都成了灰白色的，甚至都可以看见有白色的烟从他的嘴巴里冒了出来。眼看着白烟就要飞走了，不知何时已经换了医生衣服的Honey和走了出来，将挺尸中的须王环拖了下去。
　　
　　这一系列的动作全部被冰帝正选们看在了眼里，看着他们那干净利落的动作众人再一次觉得很无力。
　　
　　“这位可爱的小姐，我是忍足侑士哦~”忍足侑士轻抬起藤冈春日的下巴，嘴角挂起惑人的笑容道，可惜的是低着头认证思考着什么的藤冈春日并没有看见。“如果可爱的小姐想要一个完美的约会，可以找我哦~！”
　　
　　“想到了！是色狼！”藤冈春日一脸明悟状，右手握拳轻击左掌，很认真的表达着自己对于忍足侑士的评价。
　　
　　忍足侑士浑身僵硬的保持着刚刚的姿势，这一次他终于明白了须王环被石化时的心情，忍足侑士从来都没想到他自己会有这样的一天！
　　
　　冰帝网球部正选们也因为藤冈春日的话怔住了，他们从来都知道忍足侑士是一个色狼，但是他们从来都没有见过有人这么大胆的说出来，而且说这话的人还是个女生！
　　
　　等到反应过来的时候须王环已经将藤冈春日从忍足侑士的身边拉离了，向日岳人则是狂笑了起来，笑的人都在地上打滚了，一边笑着一边说着：“哈哈哈！！侑士，你、你也有今天！哈哈哈哈哈~~~~”。
　　
　　迹部景吾无力的扶额，真是不华丽的举动！只是迹部景吾少爷，如果你的嘴角不是带着一抹幸灾乐祸的微笑的话，你的这句话或许真是会让人觉得你在生气哦！
　　
　　不管再怎么嬉闹冰帝网球部一行人还是在这家民宿住了下来，不过这边的生意还真是好呢，如果不是迹部景吾觉得他们或许不愿意住到别墅去就提前在这里预订了房间的话，他们真的要跑到山上的别墅不可。

	《[综漫]报告！关西狼已捕获》魅染琉璃　ˇ第三十一章ˇ 最新更新:2011-08-08 10:00:00

　　
　　等到忍足侑士将自己的东西收拾好出来的时候，大厅里除了小美玲已经没有其他的人了。忍足侑士按照小美玲的话在房子的后院找打了樱兰的一行人，冰帝众人并不在，看样子还在收拾自己的行李呢。
　　
　　双胞胎和藤冈春日以及Honey坐在一桌，之冢崇站在Honey的身后，凤镜夜自已一个人抱着笔记本电脑坐在另外的桌子上，而须王环则是自己一个人蹲在一旁种着蘑菇，不时的用哀怨的眼神看着他们。
　　
　　忍足侑士好笑的摇了摇头，走到凤镜夜的那一桌坐下了：“怎么？环前辈又被小恶魔兄弟欺负了？”忍足侑士一手托腮，一手轻敲着桌面调笑道。
　　
　　“撒~侑士你怎么可以这样说呢？！”常陆院兄弟来到了忍足侑士的面前，一脸悲愤的看着他，就好像忍足侑士真的做了什么十恶不赦的事情一般。“这一次可不是我们哦，是小春日哟！”两人一边说一边搂着藤冈春日推到了忍足侑士的眼前。
　　
　　忍足侑士诧异的看了看眼前的女孩，又看了看蹲在一边更加幽怨的须王环，嘴角忍不住抽了抽。他真的没看出来眼前这个看起来乖乖的少女原来是和双胞胎一样的个性，真是人不可貌相啊！
　　
　　凤镜夜刚刚抬头就看见了忍足侑士那一脸感慨的表情，也知道忍足侑士估计是想岔了，面无表情地开口解释道：“不是春日的问题，是某人太过白痴了！”
　　
　　“还真是太不华丽！”不用回头看，忍足侑士也明白是迹部景吾少爷来了。迹部景吾非常自然的在忍足侑士旁边的椅子上坐了下来，他非常不屑的看了怨念中的须王环。“你也不怕外祖母看见你这个样子！啊嗯？”
　　
　　须王环被吓得立刻跳了起来，东张西望着，见四周并没有“外祖母”的踪迹，立刻又可怜巴巴的看着迹部景吾：“小景，求你千万不要告诉祖母啊~~~不然我就死定了~~~~~~~！”
　　
　　迹部景吾睨了他一眼并没有说话，继而他又看了忍足侑士一眼，随后就是紧盯着桌子上的那壶茶不放了。忍足侑士又怎么会不明白呢，这是迹部少爷让他倒茶的意思。
　　
　　只见忍足侑士动作优雅的给迹部景吾倒了一杯茶，面色也是非常的自然，很显然这不是他第一次做这种事了。迹部景吾见他的动作却微微一愣，他本来只是习惯性的动作，却没想到这一世的忍足侑士也能明白他的意思。
　　
　　迹部景吾没有喝茶而是默不作声的盯着忍足侑士，一直到忍足侑士被他看得浑身不自在他才端起茶轻抿了一口。
　　
　　见迹部景吾转移了视线后，忍足侑士这才暗自在心里松了一口气。刚刚在他下意识的倒完茶之后就觉得有些不对劲，但是没想到迹部景吾会就这样一直盯着他看，他也不明白迹部景吾看着他的眼神中的意思，但是忍足侑士还是觉得不妥。
　　
　　两个人的互动全部落入了樱兰一行人的眼中，看的他们是一愣一愣得，这都叫做什么事哦，他们可从来没见过默契这么好的！虽说网球双打一般都很有默契，但是这两个人也不是双打呀！
　　
　　凤镜夜若有所思的看看两人眼中闪过一抹精光，再一次埋头打他的电脑去了，没人知道他在写些什么。Honey眼中也闪过一丝明悟，但是又很快的向之冢崇撒娇索要蛋糕去了。
　　
　　在花园里坐了一会之后小美玲就来了，须王环向小美玲表明了他们想要住在这里的意思。
　　
　　“我也想要可爱的少爷们都住在这里呢，可惜的是这里只剩下一间空房了呢~！”小美玲非常可惜的道，他也很喜欢这些少年可是并没有这么多的房间了。
　　
　　“诶？！！！那小景他们怎么会有房间的？！”须王环非常惊讶的说道，身边也开始再一次出现了黑色的怨念之气。
　　
　　“这个呀，那是因为迹部少爷之前有预定好房间哦。”小美玲笑容满面的道，对于民宿的生意好他还是很满意的。
　　
　　“没办法了！”须王环一副牺牲的样子道，像是想到了什么他的身边黑色的气体也变成了粉红的泡泡。“那么作为代表就让部长我……”
　　
　　“小环真狡猾！”不等须王环说完含泪站在他身后的Honey就可怜兮兮的开口了，他的话音刚落小恶魔兄弟也一脸荫翳得道：“只要自己好就行了吗？一点集体感都没有吗？刚刚不还是在那边大发牢骚的吗？现在居然自己偷跑！”
　　
　　“真是狡猾的家伙！只要自己好就行了的家伙！”须王环颤抖的看着自己的双手，他已经因为他们的话而陷入了自我厌弃之中。
　　
　　“喂喂，殿下！我们想到了个好玩的游戏，要参加吗？”常陆院兄弟勾肩搭背的站在须王环的身后，说话时脸上尽显阴险之色。“命名为：轻井泽之清爽的客房争夺战！”
　　
　　两只小恶魔的提议很快就得到了回应，不单单须王环非常同意这个提议，连小美玲也对这个提议感到非常开心，因为这样会让民宿的人气得到一定的上升的！
　　
　　于是樱兰一行人除了凤镜夜和本来就在这里住宿的藤冈春日外，全部参加了这个游戏。
　　
　　须王环在辛苦的钉着栏杆，Honey则是坐在一旁吃着蛋糕。本来是很好的一幅画面，却因为在工作时聊天而被小美玲扣了三分，须王环顿时就萎靡了下来，Honey想要装可爱求情也被小美玲拒绝了下来。
　　
　　“Hi~欢迎光临！”比起须王环的悲惨，小恶魔们的运气还是不错的，虽然态度有些夸张但是还是被小美玲加了五分。而之冢崇的干净利落更是让小美玲大大赞赏了一番。
　　
　　对于这几人的表现凤镜夜都做了一番评价，但是似乎他觉得现在游戏最后的获胜者太过明显了，于是他决定要支援一下身为部长却一塌糊涂的须王环。
　　
　　而直到凤镜夜要支援须王环的小恶魔双胞胎则是表示他们是不会输的，之后须王环和双胞胎有各显神通的表现了一下自己的爽朗度。
　　
　　不幸的是须王环再一次因为失败的成果而被小美玲扣去了三分，看不下去的凤镜夜非常同情的提醒了他在民宿的前厅里摆放放着一架钢琴，并且提醒他不要选错了曲子。
　　
　　而钢琴恰恰是须王环最擅长的乐器，所以整场游戏的胜负立刻就分明了起来，明明应该或落败的须王环却因为这小小的一架钢琴而来了个大翻身！
　　
　　“呀嘞，镜夜真是坏心眼呢！”虽然忍足侑士的语气中充满了调侃之意，但是谁都可以看得出此时这个人正在幸灾乐祸中！“这样下去双胞胎兄弟可就危险咯~”

	《[综漫]报告！关西狼已捕获》魅染琉璃　ˇ第三十二章ˇ 最新更新:2011-08-09 10:00:00

　　
　　“呀啦，似乎要赢了呢！”耳边回响着动听的音乐忍，足侑士靠在椅背上，挑着眉对站在栏杆旁常陆院馨说道。
　　
　　常陆院馨的视线一直在看向远方的草坪，嘴角微微勾起完美的弧度，用着无所谓的语调说：“谁知道呢。”
　　
　　“不愧是镜夜学长，明明殿下都没有注意到有钢琴。”常陆院馨终于将视线移到了凤镜夜的身上，语气中也带着一丝埋怨。
　　
　　凤镜夜不以为意的笑了笑，对于他的话不去作答。忍足侑士好笑的看着两人，走到常陆院馨的身边拍了拍他的肩膀：“这样不是更有趣了么？！”
　　
　　“也是呢。”常陆院馨微笑着闭上了双眼享受这动听的音乐，不得不说须王环的钢琴弹得确实不错，连华丽主义的迹部景吾都挑剔不出一丝的瑕疵。
　　
　　“还算华丽！”迹部景吾抬起下巴神情高傲的赞赏道，看着忍足侑士的一双美目骤然放大，迹部景吾不作他想在众人还没有反应过来的时候冲了上去，将忍足侑士推到了一旁。
　　
　　因为忽然的失重忍足侑士自然是跌倒在了地上，而推开他的迹部景吾也就跟着他一起跌倒了。忍足侑士刚想问怎么了，就听见“啪！”的一声，一只花瓶在他之前站的位置碎裂了。
　　
　　花瓶中的水因为花瓶的破碎而溅了出来，并且打湿了忍足侑士身上的迹部景吾。晶莹的水珠顺着迹部景吾银紫色的发丝滴落下来，在忍足侑士的身上碎裂开来。
　　
　　在阳光的照射下迹部景吾那被水淋湿的姣好的面容更加的完美了，如果没有脸上那一道不该出现的血痕的话忍足侑士会更加满意的！忍足侑士看着这样的迹部景吾有些痴了，但是心里却很是复杂。
　　
　　迹部景吾还是感觉得到脸上的疼痛的，但是他并不觉得这有什么大不了的，只要侑士没有事就好了。迹部景吾看向忍足侑士的眼睛里充满了担心，更多的却是劫后余生的那种庆幸了。
　　
　　“对不起！对不起！你们没事吧？”一阵急切的道歉的声音打断了两人的对视，忍足侑士不自在的别开了头不再去看迹部景吾，迹部景吾则是从他的身上起来了。
　　
　　原来是因为楼上的房客见外面的风景不错，所以就想打开窗户看一看，但是没有注意到窗户旁有花瓶。而正好被说话的迹部景吾看见了，来不及提醒站在窗户下的忍足侑士和常陆院馨，就直接将他推开了。
　　
　　“还好，只是差一点就……”常陆院馨安慰着窗户上的两个女生，虽然花瓶是在他的脚边碎了的，却因为之前迹部景吾推开忍足侑士的时候也拉了他一把，他也只是脸上被划伤了并没有被砸到。
　　
　　“馨！”不知从什么地方跑出来的常陆院光来到常陆院馨的身边，担心的看着他。“馨，脸上被划伤了？”
　　
　　“嗯，只是稍微割到了一点。”常陆院馨摸了摸脸上的伤不在意的说道，听见他的话常陆院光也放下了高高提起的心，将脸埋进了常陆院馨的颈脖里叹了一口气。
　　
　　这边的双胞胎互相安慰着气氛大好，迹部景吾和忍足侑士这边也没闲着，忍足侑士从地上起来后就拉着迹部景吾回房间包扎去了。
　　
　　“你忍着点，伤口需要用酒精消毒才行。”忍足侑士让迹部景吾坐在了椅子上，自己一边翻找医药箱一边说道。迹部景吾的伤比常陆院馨的要严重一些，甚至伤口上还留有一些玻璃的碎片，如果不处理好的话很有可能会留下伤痕。
　　
　　忍足侑士终于在柜子里找到了医药箱，他拿出棉球棒后沾了一些酒精。棉棒轻轻地在迹部景吾的脸上滑动着，伤口也因为酒精的原因微微的有些刺痛。迹部景吾并不在意这些，他坐在那里一动不动的看着认真消毒的忍足侑士，视线一刻也不曾离开。
　　
　　忍足侑士当然感觉得到迹部景吾在看着他，迹部景吾的视线是那样的炙热他要是感觉不到就真的是迟钝了。一开始忍足侑士只以为迹部景吾一会就会不看他的，但是没想到迹部景吾就这样一直的盯着他不放，被迹部景吾这样看着忍足侑士手中的动作也有些僵硬了。
　　
　　在这样的视线下忍足侑士好不容易将伤口消好了毒，棉棒刚刚准备离开迹部景吾的脸颊，忍足侑士就被一句话吓得手一抖，棉棒掉到了地上。“忍足侑士，和本大爷交往吧！”忍足侑士听见迹部景吾这样说。
　　
　　忍足侑士回过神来后非常沉默的继续给迹部景吾处理伤口，他认为自己一定是没有休息好，所以出现幻听了。迹部景吾怎么会说出这样的话呢，真是……忍足侑士在心里苦笑道。
　　
　　“本大爷是认真的，和本大爷交往吧！”迹部景吾见他并没有反应，以为忍足侑士只是认为他是开玩笑的才会没有反应，所以迹部大爷他非常大方的又说了一遍。
　　
　　这一次忍足侑士真的确定了迹部景吾说了“和本大爷交往吧”这样的话，忍足侑士非常不华丽的愣住了，连手里的的酒精倾倒了出来都没有发现。
　　
　　现在忍足侑士的心里非常的复杂，他不知道要怎么去回答迹部景吾，唯一能做的就是怔怔的看着迹部景吾出神。
　　
　　在上一世的时候忍足侑士曾经也期盼过，期盼过迹部景吾可以什么都不在乎的对他说“侑士，我们在一起吧！”，可是他那一生终将是没有听见这一句话。
　　
　　忍足侑士虽然期盼过迹部景吾说这一句话，可是他也知道这是不可能，因为他们彼此身上的责任太多了，他们不能因为一时的冲动就抛弃所有的责任了，忍足侑士更不能让自己因为一时的情不自禁而毁了迹部景吾的一生。
　　
　　可是这一次在忍足侑士已经绝望的时候，他却从迹部景吾的嘴里听见了这样的一句话，他不知道自己现在是一个开心多一点，还是应该让自己无动于衷多一点。
　　
　　“小景，你不要开玩笑了，这样的玩笑一点也不好笑！”忍足侑士脸上已经完全退去了血色，眼镜也已经挡不住他眼神里的苦涩与惊慌了。
　　
　　“本大爷没有开玩笑！”迹部景吾看见了他眼中的惊慌，他以为忍足侑士是不能接受这样的感情，迹部景吾的心里一阵苦闷。“不管你怎么想，本大爷也是追定你了！”他不想再错过了，不想像上一次那样与侑士只能死了才能在一起了。
　　
　　一时间忍足侑士和迹部景吾两人僵持不下，空气也好像凝固了。忍足侑士想要拒绝，可是始终话到了嘴边却说不出来。
　　
　　“忍足君，我听说迹部君受伤了，所以拿来了药箱。”忽然走进来的藤冈春日打断了他们的僵持，忍足侑士也松了一口气。

	《[综漫]报告！关西狼已捕获》魅染琉璃　ˇ第三十三章ˇ 最新更新:2011-08-10 10:00:00

　　
　　“麻烦你了藤冈桑。”忍足侑士走了过去接下了藤冈春日手里的药膏，迹部景吾看了藤冈春日一眼，虽然痛恨她打扰了自己的计划，但是为今之计也只能在心里暗自咬牙罢了。
　　
　　“没、没什么大不了的。”见他如此客气并且也没有了一开始见面时的痞气，藤冈春日不好意思的笑了笑。“如果不介意的话，忍足君可以像大家一样叫我春日就行了。”
　　
　　“呀啦，那我就不客气咯~小春日~！”忍足侑士纤长白皙的手指轻轻划过淡色的唇，双眸微眯，看见藤冈春日因为他的称呼身体一僵，唇边勾起的笑容更加惑人了。“当然，小春日也可以叫我侑士呦~”
　　
　　“那个，我还有事要忙先走了，再见！”藤冈春日嘴角抽搐的走出了房间，一边走一边在心里狂吼着：镜夜学长，这样的妖孽我搞不定啊！惹不起，我躲得起啊！
　　
　　看着两人的互动迹部景吾只觉得自己的后牙槽痒痒，甚至他自己都能听见那“咯吱咯吱”的响声了，太阳穴上也有青筋在跳舞了！
　　
　　藤冈春日走后忍足侑士便面无异色地给迹部景吾上药了，他不是没有注意到迹部景吾的脸色，而是他强迫自己不去注意而已。
　　
　　见忍足侑士没有再开口的意思，迹部景吾也不再说话了，就那样一直看着忍足侑士给他上药，反正他要说的话已经说了，剩下的不管忍足侑士怎么去想或是有什么举动都不重要了，他自己要做的就是把人追到手就可以了。
　　
　　“可以了，只要注意伤口尽量不要沾到水。”忍足侑士停下手中的动作淡淡的道，语毕，他就将药箱收拾好后转身想要离开了。
　　
　　“本大爷是认真的，你不要当做是玩笑了。”刚刚走到门口的忍足侑士因为迹部景吾的这句话停了下来，“嗯。”了一声就走出了房门，也不知道他到底是在说知道了，还是说那只是毫无意义的语气词而已。
　　
　　迹部景吾靠在椅子上发出一声极轻的叹息，之前那一直充满自信与骄傲的眼神也变成了洗尽铅华后的沧桑。他不知道自己这样做到底对不对，会不会给忍足侑士带来负担，可是他真的不想再放手了。
　　
　　他知道这一次他自己有些冲动了，就这样不计后果的非常直接的对侑士表明了心迹是不理智得，但是在他的心里有个声音在不断地告诉他，如果这一次他还像上一世那样的话，他会失去侑士的，并且很可能是是永远！
　　
　　所以他就这样的向忍足侑士告白了，没有鲜花，没有烛光晚餐，也没有红酒，与其说他是在告白，更不如说他是在向忍足侑士宣布他的所有权，除了他迹部景吾以外他不会再让任何人打开忍足侑士的心门。
　　
　　虽然说前面的路太过艰难，家族的压力，社会的道德，别人的眼光等等，这些都会成为他们感情路上的的阻碍。这些在上一世的时候就是他所顾忌的，现在依然存在着，不是说他重生了就可以避免掉的。
　　
　　可是他可以毫不犹豫的说，如果让他从新选择刚刚要不要告白的话，他会说他依然会这样的向忍足侑士告白。他不后悔就这样不理智的告白，他不后悔他刚刚的所作所为。
　　
　　他现在已经考虑不了那些乱七八糟的事情了，他现在唯一需要考虑的就是要怎么将人追到手，樱兰的那帮人虽然可以帮得上忙，但是更多的估计是越帮越忙吧。
　　
　　在这样的情况下他也只能靠他自己了，他还不能确定侑士是不是喜欢自己呢，看他今天那种惊慌的样子，很有可能是不喜欢自己的。一想到有这样的可能，迹部景吾就觉得自己胸口闷得很。
　　
　　他不想与忍足侑士再错过，可是他也不想去硬逼着忍足侑士喜欢他，和他在一起。可是让他就这样放弃了的话，又是觉得着实的不甘心啊！
　　
　　迹部景吾你真是不华丽！你何时会这样的没有自信了？！迹部景吾苦笑着摸了摸脸上被忍足侑士包扎上的纱布。是呀，本大爷是迹部景吾，迹部景吾不会因为这一点挫折就放弃的！本大爷相信，就算侑士不喜欢本大爷，本大爷也会让他喜欢上自己的！
　　
　　整理好心绪的迹部景吾就走进了于是，他要先去好好地洗个澡然后休息一下，先不说浑身是水的在这里发呆会不会感冒，就是那衣服粘在身上的感觉他就受不了，更别说这样会多么有损他华丽的形象了。
　　
　　迹部景吾是已经想通了去休息去了，可是却苦了我们的忍足侑士为了他的告白还在房间里自己一个人不停地挣扎着纠结着呢。
　　
　　忍足侑士不知道自己该不该把迹部景吾的话当真，虽说迹部景吾一再强调了他自己是认真的，可是忍足侑士还是不敢相信，因为忍足侑士认为以迹部景吾的作风不会就这么贸贸然地表白的，毕竟这不是一件小的事情。（琉璃：我该说你真了解他么！）
　　
　　所以说今天的事情对于他来说，冲击性是非常大的！如果迹部景吾说这话只是为了试探他的话，那是不是他已经发现了自己的感情？如果是这样的话他要怎么办？
　　
　　如果迹部景吾今天的话是认真的呢？呵，忍足侑士你在想什么呢！迹部景吾怎么可能会因为一次一夜情就喜欢上你呢！忍足侑士自嘲的笑了笑。
　　
　　忍足侑士，你不是已经决定要放弃和他在一起了么？不是只要他幸福就好了么？那你还在奢望这些做什么？！你想毁了他吗？！你不能太自私了，上天已经让你有了再一次陪伴在他身边的机会，你不要再贪心了！
　　
　　在房间里将自己放空了一会后，忍足侑士还是决定先不去理会迹部景吾的告白了，难得有这么一次休假的机会还是好好的去玩一玩吧。
　　
　　忍足侑士也将自己洗漱了一番才走出房间，刚刚走到了楼下就听见了樱兰一行人在下面嬉闹着。忍足侑士走了过去道：“怎么这么热闹？有什么事情发生么？”
　　
　　须王环哀怨的看了他一眼，又继续蹲在一旁自我放逐去了。倒是常陆院兄弟非常开心的对视了一眼，两人走到忍足侑士的身边，一人搂着忍足侑士的一边肩膀将他夹在了中间。
　　
　　“侑士，这两天请多关照了哦~”两人齐声道，见忍足侑士面露疑色又非常贴心的解释。“这一次的轻井泽之清爽的客房争夺战，是我们赢了哦，所以殿下要回到自家的别墅去了！”语气里的幸灾乐祸可是非常的明显的，让忍足侑士都不得不在心里小小的同情了下须王环。
　　
　　“女儿~~~~~~~~爸爸不能住在这里了，你要保护好自己啊~~~~~~~~~~远离这两个小恶魔啊~~~~~！”须王环更加哀怨了，眼泪汪汪的看着藤冈春日，手里还拿着一方小手帕撕咬着。
　　
　　“前辈……”藤冈春日非常黑线的看着他耍宝，已经不知道要怎么去说他了，只能这样来表达她的无语了。

	《[综漫]报告！关西狼已捕获》魅染琉璃　ˇ第三十四章ˇ 最新更新:2011-08-11 12:00:00

　　
　　“早上好~我是荒井蔬果的~~~~~~~”一个爽朗而阳光的声音从门口传了过来，众人也停止了打闹寻声望去。一个棕色短发戴着帽子的少年开门进来了，他手里搬着一箱蔬果。
　　
　　“好的，辛苦你了呢。”正在招待客人的小美玲见状急忙迎了过去，“咦？打工的孩子？是高中生吗？”小美玲面带疑惑的问着来人。
　　
　　“是的，暑假的时候在叔叔的店里帮忙！”来人肯定了小美玲的想法，而他那干净利落的回答和阳光的气息很快就得到了小美玲的喜爱。
　　
　　“啊~~~~好爽朗啊~~~~”小美玲激动地看着少年，她闪闪发光的眼睛让没有准备的少年的头上瞬间挂满了黑线。小美玲平复下激动的情绪后，对藤冈春日说：“小春日~把这些东西放进冰箱吧~~”
　　
　　“好。”藤冈春日离开众人向门口走去。忽然一阵风吹来，将少年的帽子吹落了下来，露出了一张清秀的面孔，一双大大的眼睛直直的看着藤冈春日，里面写满了惊讶：“是藤冈春日么？”
　　
　　原来少年是藤冈春日中学期的朋友，姓荒井。许久不见的两人都很开心，坐下来后很快就聊了起来，小美玲更是让藤冈春日休息下来，好有时间和朋友聚聚。
　　
　　对于这个少年众人也很是好奇，因为大家都想要知道藤冈春日在中学的时候是什么样的，没一会一群人都凑到了少年的那里聊起天来，只有双胞胎和忍足侑士还坐在原来的位置没有过去。
　　
　　“你们两个怎么不过去？”忍足侑士一手支着下巴，一手拿着水杯摇晃着，好像那不是一杯清水而是一杯香醇的红酒一般。
　　
　　“有什么好过去的？！毕业之后都没有联络的，哪里算是什么朋友！”常陆院光看都不看那边一眼，一脸不屑的说道。常陆院馨听他这样说话，想要说什么张了张口还是没有说出口，只是看着他的眼神有些担忧。
　　
　　“呀嘞，不可以这样说哦。”忍足侑士挑了挑眉，决定还是要好好教育一下这个问题少年的好。“不管怎么说荒井君也是小春日的朋友哦，这样说话可是很不好的哦。”
　　
　　“恚　背Ｂ皆汗獠恢每煞竦慕头扭到了一边，不去理会忍足侑士的话。忍足侑士也不恼他，笑了笑继续和他的水，一双看着常陆院光的桃花眼中带着一丝玩味，神情也有些意味深长了。
　　
　　那边聊天的声音越来越大了，常陆院光终于受不了这样的气氛了，沉下了脸道：“我说啊，那家伙很明显是对春日有意思啊！这么露骨，还真是讨厌！”
　　
　　藤冈春日因为他的话有些生气了，想要说些什么却被少年拦了下来，并且少年承认了他自己确实是喜欢藤冈春日的。他的直白让众人都很惊讶，连藤冈春日都惊讶的叫出了声来。
　　
　　“话说，你们都是傻瓜吗？真不明白你们怎么能听着那么久远的事就开始兴奋！”可惜，被嫉妒占满了脑海的常陆院光并不领情，心情非常不爽的说着欠揍的话。“那家伙也是，他不明白春日根本不喜欢他吗？”说话中的他并没有发现藤冈春日的脸已经变了。
　　
　　“春日的心里，根本没有你的容身之处……”“啪！”清脆的响声打断了他的话语，原来是生气了的藤冈春日给了常陆院光一个狠狠地耳光。
　　
　　常陆院光捂着红肿的脸不可置信的看着藤冈春日，然后非常生气的跑上了楼，身后还跟着担忧他的常陆院馨。忍足侑士被这突发事件搞懵了，他惊讶的看着藤冈春日。
　　
　　虽然说他和藤冈春日相处的时间并不长，但是他还是知道她的一点脾气的，但是他真的没想到藤冈春日居然会生气的打了常陆院光一耳光，他应该说女人果然不好惹么？
　　
　　气氛瞬间就僵硬了下来，少年也觉得自己再呆下去也好就起身告辞了。陆常院光一直都在闹别扭，连到最后少年走的时候也是常陆院馨代替他出来给人家道歉的。
　　
　　到了吃晚饭的时候常陆院光依然都是默不作声的，一点也没有了平时小恶魔的样子，出人意料的安静。
　　
　　“侑士，发生了什么事么？”好奇宝宝向日岳人闪着一双明亮的眼睛看着忍足侑士，主要是他有点受不了樱兰那边压抑的气氛了。
　　
　　“额……”忍足侑士一时间不知道该怎么回答他的问题，而除了向日岳人外其他冰帝成员也看着他，让他额头冒出了冷汗。“岳人，这个你还是不要管了，乖乖吃饭吧！”找不到词的忍足侑士只好硬着头皮说道。
　　
　　得不到答案的众人失望的低下了头继续吃饭，不时的抬头用幽怨的眼神看忍足侑士一眼。连一向不问这些事的迹部景吾，也不满的看着忍足侑士。忍足侑士额头上的冷汗冒得更欢了。
　　
　　吃完晚饭后众人不约而同的在旅社的后院聚在了一起，常陆院光也不情愿被自家的弟弟常陆院馨拉了过来。
　　
　　“哎……真的好无聊啊！”在院子里坐了一会后，向日岳人浑身无力的趴在桌子上，不时的打个哈欠，以表达他的无聊。“有点想念我的游戏机了呢。”
　　
　　“岳人，不要这么颓废啦。”忍足侑士无奈的拍了拍向日岳人红色的脑袋，“夏日的晚风还是不错的，而且这里的风景也是不错的啊，还能看见这么多的星星，非常难得啊！”
　　
　　“啊啊啊啊！！！！！”向日岳人烦躁的叫喊了起来，“就算是在美的风景，这样下去也会看腻的啦。难道侑士你都不觉得这样很无聊么？！”
　　
　　“额……”忍足侑士再一次没有话说了，其实他也觉得这样很无趣啦，但是毕竟是在民宿里而不是在自家别墅，没有那么多的娱乐设施供他们消磨时间啊。
　　
　　“既然这么无聊的话，我们来玩个游戏吧！”常陆院馨不甘寂寞的提议道，而他的提议也很快的得到了同样觉得无聊的众人同意，向日岳人本来黯淡的眼睛也迅速亮了起来。
　　
　　“呀嘞，那我们要玩什么游戏？”忍足侑士百无聊赖的问道，他怎么都感觉这个小恶魔的提议并不是那么单纯啊。
　　
　　常陆院馨神秘的笑了笑，从口袋里拿出了一副扑克牌，由此可见他是有备而来的啊！忍足侑士眼角抽了抽，他觉得自己都可以当先知了，这个小恶魔居然真的是不安好心！

	《[综漫]报告！关西狼已捕获》魅染琉璃　ˇ第三十五章ˇ 最新更新:2011-08-12 12:00:00

　　
　　常陆院馨从扑克牌里抽出了一些牌后将其他的牌收了起来，一边整理手中的扑克牌一边说道：“我们来玩国王游戏！”
　　
　　“什么是国王游戏？要怎么玩？”向日岳人再一次发挥了他有问题就问的好习惯，这一次其他的人对于他的问的问题也是很满意的，因为他们也不知道什么是“国王游戏”。
　　
　　这群少年都是有钱少爷们，就算比上迹部家和须王家但都算得上是大家族了，每天除了社团中的一些消遣以外，都是块被家族的各种训练给埋上了的，哪里会知道这些小游戏哦。
　　
　　“来，大家都坐在一起，国王游戏的玩法是很简单的。”常陆院馨手里不停地洗着牌，让众人都围过来。“这些牌中只有一张是King牌，剩下的就是我们这些人所对应的牌数了，待会你们没人抽取一张牌，抽到King牌的人可以命令其中的一人回答你的问题，或者命令两个人做一件事情。而被问到的人必须回答真话，被指定的人必须做那件事情。”他的表情随着他的话越来越阴险了，忍足侑士再一次肯定了这人绝对没安好心。
　　
　　“诶？！一定要这个样子吗？”向日岳人有些踌躇，他虽然单纯但是不代表他笨啊，常陆院馨脸上的阴险之色他可是看的很清楚的啊！
　　
　　“怎么？你怕了？”常陆院馨漫不经心的看了向日岳人一眼，眼中红果果写着鄙视两字。“如果你怕了的话，也可以不玩的。”说完他还耸了耸肩，一副他不会为难你的样子。
　　
　　“谁怕了！我才不会怕呢！不就是一个游戏么，我还怕你吃了我不成！是不是，侑士？”看见常陆院馨的眼神后，向日岳人顿时就炸毛了，哪里还管得了常陆院馨的算计啊。
　　
　　忍足侑士无力的扶额，这个笨蛋！怎么就这样被这个小恶魔激将成功了呢！人家摆明了是有阴谋的啊！忍足侑士恨得直咬牙，恨铁不成钢的腹诽着。
　　
　　迹部景吾不动声色的看着常陆院馨，手不自觉的抚上了眼角的泪痣，微微眯起的眼睛里闪过一抹精光。他当然明白这个小恶魔八成是有什么目的，但是这也是个好机会，可以乘此机会探一探侑士的口风，也好为自己的追人计划做一做准备。
　　
　　最后在迹部景吾的放纵下，众人还是决定要玩这个充满了冒险意味的游戏，忍足侑士在迹部景吾烫人的眼光下不得不参加这个让他头疼的游戏。
　　
　　因为樱兰一行人除了双胞胎以外在吃过晚饭之后就回到了自己的别墅去了，所以在这里的人除了双胞胎和藤冈春日以外就只剩下冰帝的正选了。而冰帝正选除去一向木讷的桦地和还在睡觉的芥川慈郎外，泷荻之介则是放弃了这次的游戏。
　　
　　参加游戏的也就是：忍足侑士、迹部景吾、向日岳人、常陆院光、常陆院馨、藤冈春日、`户亮、凤长太郎（还不是正选，在迹部景吾去找`户亮的时候两人在一起练习，继而被绑上了飞机）八人。
　　
　　游戏很快就开始了，迹部景吾是第一个抽牌的，他看了牌一眼后就随意的把牌丢在了桌子上，谁也猜不到他拿的是张什么牌。
　　
　　接下来每个人都依次抽取了自己的牌，忍足侑士是坐在迹部景吾的左手边的，所以他也是最后一个拿到牌的。忍足侑士瞟了一眼自己的牌，是张黑桃6，见自己没有拿到那张国王，忍足侑士也只好在心里祈祷自己不要被他们指定才好。
　　
　　所有人都看过自己的牌以后都看向了常陆院馨，想要他说出下面该怎么办。常陆院馨难得的冒出了黑线，僵硬的说道：“你们都看我做什么，谁拿到King牌谁说话呀！”
　　
　　“不好意思，是我。”凤长太郎脸红红的说道，不好意地摸了后脑勺，腼腆的笑了笑。“啊喏……五号抱三号一下……这个应该不算过分吧？”他一边说一边用非常无辜的眼神看着大家，众人默默地扭过了头在心里狂吼着：这还不过分？！你还想怎么样！
　　
　　“五号是我啊，那么三号是谁？”向日岳人没想到自己第一个就中招了，他现在只想知道自己要抱的是哪一个，可千万不要是迹部啊，要是他的话自己就是有十个胆子也不敢啊！
　　
　　向日岳人的话音刚落，那边的`户亮就臭着脸将自己的牌翻了过来，非常嫌弃的看着向日岳人。向日岳人本来还因为不是迹部景吾而松了一口气，但是马上就变了脸，要知道整个冰帝的都知道他和`户亮是很不对盘的！
　　
　　现在`户亮又用这样的眼神看着他，向日岳人马上跳了起来，愤怒的喊道：“你那是什么眼神？！你越是不想让我抱，我越要抱！”说着人就扑到了`户亮的身上，任`户亮怎么拉都拉不下来。见自己的前辈如此恼火，凤长太郎非常愧疚的看着`户亮。
　　
　　“好了！停止那不华丽的举动！”迹部景吾不耐烦的说道，之前他没有抽到国王已经很不爽了，现在这两个人还在这里丢人，简直是在给他添堵嘛！
　　
　　见迹部景吾发话了两人也就停止了吵闹，向日岳人乖乖的做回了自己的位子上，开始了又一轮的游戏。
　　
　　“哈哈哈哈！！！！！这一次我是国王！”向日岳人嚣张的大笑起来，手里还显摆着那张King。“这一次我要报仇！七号吻八号！”
　　
　　忍足侑士苦笑的看着手里的牌，他才刚刚逃过一劫没想到第二场就中枪了，而且还是作为主动者的七号。
　　
　　向日岳人还在欣喜的甩动这手里的牌，嘴里还喊着“快点快点”。忍足侑士无奈的将自己的牌翻了过来，与他一起翻拍的就是藤冈春日了。
　　
　　看见两人牌的迹部景吾顿时脸就黑了，看着向日岳人的眼神就像是一把把锋利的刀子，想要活剐了他一样。
　　
　　“呀啦，既然是个小春日的话，我不介意哦~”忍足侑士向藤冈春日抛了一个媚眼过去，完全无视了脸色不好的迹部景吾。其实他的想法很简单，一是只是一个吻而已他不介意送出去，更何况对方还是颇有好感的藤冈春日。二是这一吻下去应该会让迹部景吾放下心来吧，这样就不会再用表白来试探他了。
　　
　　“诶！！！！”虽然藤冈春日有点呆，但是对于吻着个东西傻瓜都知道不可以乱送的啊！可惜的是，还等她说什么忍足侑士的脸就已经出现在了她眼前。
　　
　　忍足侑士现在已经恢复了之前妖孽的样子，藤冈春日看着眼前这张魅惑人心的脸孔，脸上也不自知的开始红了起来。
　　
　　忍足侑士并不打算真的吻藤冈春日的唇，只是打算吓一下她然后吻她的额头就好的。毕竟他还是知道藤冈春日是个没恋爱过的人，他虽然喜欢各种各样的美女，但是不代表他是个会随意染指女孩的人。
　　
　　可是迹部景吾却并不知道他的想法，看他这么干脆就去吻藤冈春日了，顿时他就觉得一股怒火攻上了心头。迹部景吾“唰”下就站了起来，一把扯过忍足侑士道：“够了！这游戏本大爷不想玩了！”说完也不管众人惊讶的眼神，转身就离去了。

	《[综漫]报告！关西狼已捕获》魅染琉璃　ˇ第三十六章ˇ 最新更新:2011-08-13 12:29:39

　　“迹部这是怎么了？”向日岳人不明的眨了眨眼，刚刚不是还好好的么？怎么说生气就生气了？
　　
　　“没事。”忍足侑士摸摸他的头，神色复杂的向迹部景吾离去的方向看了一眼。“大家应该也累了，还是回去休息吧，明天还要出去玩呢。”
　　
　　见不可能再玩下去了，众人也就应了忍足侑士的话，各自回房休息去了。一向爱闹的向日岳人也没有在说什么，也一步三回头的回去了。
　　
　　众人离开后忍足侑士依然坐在那里，忍足侑士疲惫的揉了揉额头，抬头看着明朗的星空暗叹了一口气。小景，你有这样的反应，是不是我可以自作多情的认为你是吃醋了。
　　
　　迹部景吾今天白天的表白和晚上的举动无一不在告诉着忍足侑士他是认真，连让忍足侑士逃避的机会都没有给。
　　
　　如果单单是白天的告白忍足侑士还可以告诉自己，那是迹部景吾有意试探他的或是迹部景吾只是在开玩笑而已。可是今天晚上迹部景吾的骤然离去，让忍足侑士不得不去认真考虑他们之间到底要怎么办。
　　
　　面对迹部景吾忽然而来的感情和告白，忍足侑士不是不开心，而是他在怕，他害怕迹部景吾只是一时的兴起罢了，真正和他在一起后迹部景吾会后悔。他也害怕就算他们真的是两情相悦的，到最后家族与社会的压力都会毁了迹部景吾。
　　
　　忍足侑士发现自己和迹部景吾好像是进入了一个怪圈一般，如果他们想要在一起就要搞定家族，但是要是能搞定家族的那些老顽固上一世的时候忍足侑士就不会临死都不敢告诉迹部景吾他的感情了，但是迹部景吾又不甘心就这样不能在一起，想要在一起必定是要搞定家族……就这样循环往复着，忍足侑士觉得自己的前途一片光明，可惜却找不到出路。
　　
　　“光，我就说迹部和侑士之间绝对有什么吧！”常陆院馨整个人都挂在了常陆院光的身上，得意洋洋的和自己的哥哥炫耀着自己的发现。
　　
　　现在的常陆院光他的心思根本不在这个上面，他还在想着今天藤冈春日的事情。对于双胞胎弟弟的话他也只是心不在焉的“嗯”了一声。背对着常陆院馨的常陆院光没有看见在他敷衍的话语之后，常陆院馨眼中划过的异样色彩。
　　
　　第二天，在清晨阳光的抚慰下众人陆陆续续的起来了。忍足侑士一夜都是坐在后院的椅子上的，并没有回去睡觉，所以他也是最早一个来到前厅的。
　　
　　经过一个晚上的冷静，忍足侑士已经想的差不多了，只要迹部景吾依旧坚持他的想法的话，他也就不再辩驳什么了，他不想让迹部景吾伤心，哪怕他自己明知道两个人在一起会有多大的压力，忍足侑士也不还在逃避了。
　　
　　忍足侑士坐在椅子上喝着咖啡，虽然说他已经想明白了，但是他并不打算主动向迹部景吾说些什么，一切都顺其自然吧。
　　
　　很快的冰帝众人都下来吃早餐了，连在别墅的樱兰的人也过来了。可是忍足侑士却迟迟没有看见迹部景吾的到来，他有些担心迹部景吾是不是还在为昨天的事情而生气着。
　　
　　“迹部怎么还不下来啊？”芥川慈郎趴在桌子上睡眼朦胧地说道，软软的语气让小美玲很快就冒起了粉红泡泡，大呼可爱。
　　
　　“应该还没有起来吧，我去叫他。”忍足侑士丢下一句话后就上了楼梯，来到迹部景吾房间的门口后，他犹豫了一会后还是敲响了房门，可敲了半天却没有人回应。
　　
　　忍足侑士以为迹部景吾在里面出了什么事情，就打开门走了进去。房间里空空的无一人在，如果不是床上有些痕迹，忍足侑士都会认为迹部景吾是不是昨天晚上就没有回来过。
　　
　　忍足侑士连忙掏出了手机给迹部景吾打电话，刚刚打通电话就在枕头下面发现了响着铃声的手机，很显然迹部景吾出去的时候并没有带手机或者是忘记带了。
　　
　　忍足侑士只好无奈的挂掉了电话，拿着属于迹部景吾的手机走出了房门。他要去问问有没有人看见迹部景吾才行，虽说迹部景吾的年龄是不小了，但是在身边没有桦地跟着的情况下忍足侑士还是有些担心的。
　　
　　“迹部不在房间，手机也没有带在身上。”到了楼下忍足侑士向大家摇了摇手中的手机，继而又问道。“你们谁在早上的时候看见过迹部么？”
　　
　　众人你看看我我看看你，然后后一起看向忍足侑士，并且动作非常一致的摇了摇头，表示自己并没有看见那个任性的迹部少年！
　　
　　“你们说的是那个非常华丽的美少年吗？”小美玲手里端着吐司从厨房里走了出来，像是想到了什么一样。“如果你们说的是他的话，我早上有看见他哦！非常华丽而自信的美少年呢~~~~~”好吧，小美玲你歪楼了！还有你身后那粉色泡泡的背景算是怎么回事啊！
　　
　　“小美玲，他有说他要去那吗？”忍足侑士连忙打断小美玲的臆想，目前最重要的就是知道迹部的下落啊！
　　
　　“他说要去逛一逛，让你们自己安排今天的事情。”小美玲用食指轻点着他那吓人的红唇，并且一边说一边扭动着身体。让众人狠狠地恶寒了一把。
　　
　　得知了迹部景吾的去向后忍足侑士松了一口气，他明白迹部景吾这样说只是要去散散心，虽然有些担心，但是知道去向就好。
　　
　　见事情解决后众人又闹了起来，然后须王环发现出了迹部景吾以外，自家的小恶魔兄弟也少了一个人，而自己的女儿小春日也不见了！！须王环不淡定了，他抓着陆常院馨的衣领疯狂的摇了起来，并且眼泪吧嚓的喊着“把我女儿还来！！”
　　
　　被他摇的快要断气的常陆院馨只好乖乖的交代他的作为，原来他为了自家哥哥和藤冈春日不在冷战就把两人骗出去约会了，并且他希望大家可以和他一起去跟踪两人，以免常陆院光把事情搞糟了。大家本着反正无聊着也是无聊着，还不如去凑凑热闹的想法就悻然同意了。
　　
　　忍足侑士并没有和他们一起去，而是自己回到房间休息去了，他想在民宿等着迹部景吾回来。
　　
　　忍足侑士醒来的时候已经是下午了，去迹部景吾的房间发现他还没有回来，只好到楼下吃了些东西，继续等着迹部景吾回来。没想到他还没有等到迹部景吾，大家却先回来了。一群人回来后就开始叽叽喳喳的讨论今天跟踪的成果了，向日岳人也在和忍足侑士不停说着一路上的趣事。
　　
　　忍足侑士心不在焉的听着不时的看向门口，外面的天气也来越糟了没一会就下起了大雨。迹部景吾好没回来，他坐不下去了，他要去找迹部景吾，迹部出去一整天了而且还没有带伞。想到这里忍足侑士就拿着伞，冲了出去。

	《[综漫]报告！关西狼已捕获》魅染琉璃　ˇ第三十七章ˇ 最新更新:2011-08-14 12:00:00

　　
　　乌云遮住了整个轻井泽的天空阴沉的吓人，狂风呼呼的吹着，街道上的人们都来去匆匆，雨点凌乱的砸在了忍足侑士的脸上，让忍足侑士的脸有些隐隐作痛着。
　　
　　忍足侑士并没有打伞为自己遮雨，因为如果撑起伞的话他跑起来就会受到风的阻力干扰而让动作有所迟缓。他已经顾不得自己脸上的痛楚了，有了上一次的事情摆在那里，忍足侑士不得不担心迹部景吾的安危。
　　
　　“迹部~~~~~小景~~~~~~”忍足侑士一边在雨中奔跑着，一边呼喊着迹部景吾，希望可以得到一些回应。街道上的行人越来越少了，等到忍足侑士跑完一整条街的时候，街上也只剩下寥寥几人撑着伞在走着了。
　　
　　“小景……”忍足侑士站立在街道的中央，他的声音已经嘶哑了，他已经找了了很久了但是却依然没有看见迹部景吾的身影。“小景，你出来啊！我错了！只要你出来，无论你想怎么样我都依你！你出来啊，好不好？”
　　
　　“小景……你到底在哪里……”忍足侑士从来没有像现在这样深刻的感觉到不安，也从来没有像现在这样痛恨过自己。是不是如果他自己在昨天的时候答应了迹部景吾，迹部景吾就不会不见了？是不是如果自己昨天晚上收起玩心，迹部景吾就不会一大早跑出了？
　　
　　不安、恐惧、自责等等一系列的情绪几乎要将忍足侑士淹没，他觉得自己快要死掉了一样。晶莹的泪水从忍足侑士的滑落下来，掉在了地上溶进了雨水中，再也分不清雨水与泪水了。
　　
　　被悲伤掩埋的忍足侑士静静的站在那里，双眼中的紫色也好像是凝固了一般没有生气。这样的忍足侑士惹得每一个经过他身边的人，都要侧目一番。
　　
　　“小伙子，你是怎么了？”温和而慈祥的声音将忍足侑士从自己的世界里拉了出来，忍足侑士缓缓抬起了头看向说话的人，一对慈祥的老夫妻出现了在他的眼中。
　　
　　“呵呵……小伙子你是不是和女朋友吵架了？”说话的是这对夫妻中的老奶奶，她面带笑意的看着忍足侑士。她身边的老爷爷则是深深地看着她，并且不着痕迹的将手里的伞朝她那边移动着，老奶奶发现后又会慢慢的推回去。
　　
　　两人之间那不可言语的温馨，让忍足侑士有些羡慕，如果自己和迹部也可以这样也没什么不好。忍足侑士小心地将自己的心情整理了一下，然后开口道：“没事的，只是闹了点小别扭，我现在再找他。”
　　
　　“呵呵……年轻人呦，要珍惜你们之间来之不易的感情啊，有什么事情是不能解决的？”老奶奶面露不赞同的看着忍足侑士，“如果你要是想找人的话，可以去那边的树林去看看。”老人家一边说一边指着身后的路，告诉忍足侑士方向。“那边的树林里的风景是很不错的，晴天的时候会有很多人去那里享受大自然的洗礼的，而且那里还有个亭子，或许你的女朋友会在那里躲雨。”
　　
　　“谢谢你！”忍足侑士欣喜的给老夫妻鞠了躬，也不等两人回答就向老人家指的方向跑去了。见他那急急忙忙的样子，老人家相视一笑就转身离开了。
　　
　　忍足侑士很快就到达了老夫妻所说的树林，他并没有很快的就找到迹部景吾，因为所谓的树林其实是一个很大的森林，想要在这样一个大的森林里找人是很不容易的，更别说现在还下这么大的雨了。
　　
　　可是忍足侑士并不在乎这些困难，现在在他的心里什么都没有找到迹部景吾来得重要。
　　
　　忍足侑士现在非常的狼狈，因为下雨天的关系森林里的路充满了泥泞，所以他的鞋子上沾满了泥土。身上的衣服已经不再整齐了甚至有几处还被刮破了，手臂上和脸上还有一些细小的擦伤，虽然不是很严重但也让一向在乎自己形象的忍足侑士彻底的狼狈了一回。
　　
　　忍足侑士已经不记得自己走了多远，也不记得自己身上被刮伤了多少处，时间每过一秒，他就多担心迹部景吾一点。还算幸运的是，他终于看见了老夫妻说的亭子的所在地了。
　　
　　忍足侑士再也顾不得其他，他快步的向亭子里走去，没走几步就改成了跑的了。可等到他在走到亭子的外面的时候他再也抬不起脚了，只是怔怔的看着亭子里的那个人不说一句话。
　　
　　迹部景吾昨天一晚上也没有睡，他坐在窗口上一直看着楼下坐在椅子上的忍足侑士。一口气一直闷在他的心口久久散不去，一直到早上的时候他终于受不了，就自己一个人出去散心去了。他在街上逛了一上午，到了中午的时候在路边的餐厅随便吃了点东西，他依然不想回去，便来到了听别人说的风景不错的森林。
　　
　　没想到的是迹部景吾刚刚来到森林没多久，就下去了瓢泼大雨。他远远的看见有亭子就想到里边躲雨，不想因为走得太急路又滑，一不小心他就扭到了脚。
　　
　　在亭子里忍痛处理脚伤的迹部景吾忽然觉得有一道灼热的视线再看他，他抬起头来顺着视线望去。一时间两人的视线相对，相对无言。
　　
　　忍足侑士走了过去一把将迹部景吾紧紧地搂在了怀里，好像要把人揉进骨血一般。还在震惊中的迹部景吾终于回过了神，他猛地把忍足侑士推了开来。
　　
　　被推开的忍足侑士觉得自己的心一下就空了，他低着头失落的站在那里不说话了。见他这样迹部景吾更加生气了，他面无表情的开口道：“你怎么来了？！怎么没去陪你的长腿美眉了，来这里做什么！”语气里浓浓的酸味任谁都可以闻得见。
　　
　　“……对不起。”可惜失落中的忍足侑士并没有闻见这浓浓的味道，依然站在一边小心的对迹部景吾道不是。
　　
　　迹部景吾深吸一口气压下心头的难过，他看着眼前这狼狈的人说：“如果本大爷的追求真的让你那么有压力的话，我……你可以当我什么都没说过……”迹部景吾不知道自己是怎么把这句话说出口的，他只能感觉到心口的疼痛了。昨天晚上看着忍足侑士坐在那里一夜，他就想要冲下去说了，他虽然自信自己可以让侑士喜欢上他，可是他不愿侑士如此为难。
　　
　　忍足侑士听出了迹部景吾话里的脆弱，他慌了，他没想到自己的逃避居然会让这个华丽的少年如此的受伤。忍足侑士再一次将迹部景吾搂在了怀里，浓浓的关西腔在迹部景吾的耳边响起。
　　
　　“对不起……小景，我没想到我的逃避会让你这么难过，原谅我好吗？”忍足侑士轻轻抬起迹部景吾的下巴，在迹部景吾惊讶的眼神中附上了他的唇。
　　
　　只是一个单纯的亲吻，忍足侑士并没有进一步的做什么。他的吻很轻也很短暂，直到他离开了迹部景吾还没有反应过来。忍足侑士轻笑着，看着迹部景吾难得的不华丽，呆呆的迹部景吾出奇的可爱呢。
　　
　　“为什么？”迹部景吾神色复杂的看着忍足侑士，他不明白为什么之前还在躲着他的人为什么现在就会吻他了

	《[综漫]报告！关西狼已捕获》魅染琉璃　ˇ第三十八章ˇ 最新更新:2011-08-15 15:25:02

　　笑意渐渐在忍足侑士的眼中渲染开来，他抬起手慢慢地将眼镜拿了下来，凝视着眼前这华丽的少年，眼中强烈的情意第一次在迹部景吾的面前展现了出来。
　　
　　迹部景吾在这一刻呆住了，他在忍足侑士的眼中看见了自己，只有他迹部景吾一个人除此之外再无其他。
　　
　　忍足侑士唇边勾起一抹微笑，看着迹部景吾缓缓地伸出自己的右手递向他，开口道：“小景，和我在一起吧。”淡淡的语调却让迹部景吾险些掉下泪来。
　　
　　迹部景吾笑了，这一刻的风华绝代深深地映入忍足侑士这一生的记忆之中，再也抹不去了。他说：“本大爷批准你的提议！”
　　
　　忍足侑士单膝着地，执起迹部景吾的右手，将吻落在了上面：“遵命，我的女王陛下！”小景，我什么多不管了，只要是你所希望的我都愿意去做，哪怕万劫不复。
　　
　　雨，不知在何时已停下了。雨后那明媚而温暖却不燥热的阳光照在了两人的身上，在这小小的亭子里留下了一道绚丽的剪影。
　　
　　“小景，你做好招惹我的准备了么？！”忍足侑士低头看向怀里的迹部景吾，没有眼镜遮挡的一双桃花眼写满了笑意。小景，一旦我决定抱住你，你就再也逃不掉了，你真的不会后悔吗？
　　
　　“啊嗯，你又在想什么不华丽的事情？！”迹部景吾不满的抬头看了忍足侑士一眼，轻点泪痣，神色倨傲的说。“本大爷无所畏惧！”
　　
　　“呵呵，不愧是我的小景呢。”是呢，迹部景吾就应该是这样唯舞独尊的。忍足侑士收紧自己的手臂，把迹部景吾抱得更紧了。他抬头看了看亭外已经放晴的天空，已经是傍晚了，红色的晚霞映在了天空中，也映在了迹部景吾白皙的脸上。煞是好看，让忍足侑士这个看惯美人的人，都不禁有些失神。
　　
　　见忍足侑士半天都不出声，迹部景吾不解的转头看向忍足侑士，四目相望，一时间迹部景吾陷入了忍足侑士深深地瞳孔之中。
　　
　　不知是谁先主动靠了过去，四片薄唇缓缓地贴在了一起。忍足侑士的吻很轻也很温柔，他在迹部景吾的口中探索着每一处的甘甜。良久，唇分。不得不说忍足侑士的吻技真的不错，迹部景吾被他吻的呼吸都有乱了。
　　
　　“雨停了，我们回去吧。”等迹部景吾平息了絮乱的气息后忍足侑士道，迹部景吾瞪了他一眼“嗯”了一声，算是回答忍足侑士的问题了。
　　
　　“啊！你做什么？！”一声短促的惊呼从迹部景吾的口中脱出，因为忍足侑士忽然打横把他抱了起来，迹部景吾本能的用双臂环住了忍足侑士的颈，对着忍足侑士怒目而视。“快放本大爷下来！真是太不华丽了！”
　　
　　“不行呢，小景可是受了伤啊，要是就这样走回去，我会心疼的。”忍足侑士也不管怀里人的挣扎不正经的调笑道，而迹部景吾被他这样一说身体一顿，虽然脸上还有些不情愿，但是也不再挣扎了。
　　
　　忍足侑士宠溺的看着怀里的人，迹部景吾气鼓鼓的别开了脸不再看他，只是他那耳后的绯红让忍足侑士心情很是愉悦。这样的小景还真是出奇的可爱呢，或许下次可以再逗一逗？（琉璃：侑士，你黑了~）
　　
　　两人刚刚出了森林就看见了之前忍足侑士打电话叫来的车子，忍足侑士小心翼翼的先把迹部景吾放在了车座上，然后自己才坐了进去。
　　
　　忍足侑士从车子里翻出了干爽的毛巾，给迹部景吾在了身上，转身又拿出了电吹风仔细的给迹部景吾吹干潮湿的头发，迹部景吾也很享受的靠在他的怀里任他作为。
　　
　　迹部景吾的头发很柔软，不长的发丝缓缓地从忍足侑士的指缝中滑落，最后一根发丝也在他万般留恋中离开了手指，忍足侑士锲而不舍的再一次将青丝抓在了手中。
　　
　　互相依偎着的两人让车子里的气氛显得很是温馨，车子里因为开着空调而暖暖的，忍足侑士也因为这怀里的人心里暖暖的。
　　
　　车子缓缓地在路上行驶着，等回到名宿的时候太阳已经完全的落了下去，天空中泛起了繁星点点。车子在民宿的门口停下了，司机恭敬的开口道：“少爷，迹部少爷，已经到了。”
　　
　　“嗯。”忍足侑士让迹部景吾坐好，他自己先下了车，他绕过车子将另一边的车门打开，弯下腰再一次将迹部景吾打横抱了出来，这一次迹部景吾却没有在挣扎了。
　　
　　忍足侑士在冰帝正选震惊的目光下抱着迹部景吾走进了门，而樱兰众人除了已经傻掉的须王环以外，每一个人都用兴味的眼光看着迹部景吾。
　　
　　对于大家那毫无恶意的眼光忍足侑士朝他们笑了笑，薄唇轻启：“呀啦，大家都在呢。小景脚扭伤了，我先送他回房间。”樱兰的人表示他们毫无意见，而冰帝的正选们却还没有回过神来，也不知道忍足侑士在说些什么就下意识的点点头。
　　
　　冰帝众人就这样一直看着忍足侑士抱着迹部景吾回房间的背影，直到房门被关上众人才被关门声惊醒。醒过神来的向日岳人机械的扭过了头看向其他人，脸上一副见鬼了的模样。
　　
　　“刚刚……是我……看错了……吧？”向日岳人一顿一顿的说道，为了让话更加具有可信性他自己还点了点头。“嗯，肯定是我看错了，迹部怎么会被侑士公主抱并且不反抗呢，我绝对看错了！”
　　
　　众人嘴角抽搐的看着向日岳人一个人在那里自欺欺人的碎碎念着，虽然他们也不敢相信迹部景吾会有那样的姿态，但是也不至于去自己骗自己。一向与向日岳人不对盘的`户亮看着他的眼神，更是鄙视意味浓厚。
　　
　　“孩子他妈……我刚刚做恶梦了，而且很可怕！我居然梦到小景是被人用不华丽的公主抱抱回来了！”须王环可怜兮兮的看着凤镜夜，他现在心理受到了创伤，严重需要安慰。
　　
　　“啊。”凤镜夜一手执笔一手拿着笔记本，不停地在笔记本上记着什么东西。抬起头看向须王环时眼镜上反射出白色的亮光，让须王环吓得连忙退后一步。
　　
　　看见须王环的动作后，凤镜夜嘴角扯起一抹让众人都想逃跑的微笑：“你没看错，迹部君确实是被侑士给抱回来的。”说完还恶劣的冲须王环笑了。
　　
　　顿时天雷阵阵的在须王环的脑海里响起，连在一旁自欺欺人的向日岳人也刷的白了脸。两人动作一致的飘到了一边迎风飘散去了。良久，向日岳人像是想到了什么一般，一脸快要哭出来的表情对众人说道：“你们说......迹部会杀人灭口么？”

	《[综漫]报告！关西狼已捕获》魅染琉璃　ˇ第三十九章ˇ 最新更新:2011-08-16 16:09:33

　　须王环被向日岳人的话再一次打击的石化了，他蹲在墙角身后已经完全黑气漫天了，头上飘着大大的“杀人灭口”四个字。
　　
　　“迹部……应该不会吧……”凤长太郎有些心虚，说话时也有点底气不足。向日岳人不但没有因为他的话而振作起来，反而更加萎靡了。`户亮不赞同的看了凤长太郎一眼，凤长太郎内疚的看了看向日岳人，他张了张嘴想要说什么，最后还是什么都没有说。
　　
　　“你们在聊什么？”忍足侑士刚刚下楼就看见大家好像都很……绝望？他是出来给迹部景吾拿些吃的，但是没想到大家居然都变成了这样。
　　
　　“啊，侑士你不用在意。”凤镜夜推了推眼镜，对忍足侑士表示这么什么大不了的。“迹部君怎么样了？需要叫医生吗？”
　　
　　“不用，只是一点点的扭伤，我会处理好的。”忍足侑士一边说一边向厨房走去，小美玲应该还留有食物吧。走着走着，他像是忽然想到了什么，转过身来幸灾乐祸的看着冰帝的众人。
　　
　　一直到冰帝的正选们被忍足侑士看的身体都僵硬了，他才开口道：“小景有句话让我带给你们。”冰帝少年们有种不好的预感，他们觉得忍足侑士下面要说的话，绝对不会是他们想听见的。
　　
　　“迹部说什么？”哦！岳人你怎么可以就这么傻乎乎的问出来了！你没看见那头狼笑的那么阴险吗，摆明了是陷阱啊混蛋！众人非常悲催的捂住了自己的脸，不想去看那个傻瓜了。
　　
　　“呀啦，其实也没什么。”忍足侑士不在意的挥了挥手，嘴里却说出了让冰帝众人绝望的话。“迹部只是让我告诉你们，回去之后训练翻倍！。”说完，在众人幽怨的目光下端着食物飘走了。留下一群咬牙切齿的人在那里自怨自艾。
　　
　　“怎么，逗他们很好玩？！”迹部景吾半躺在床上不屑的看着忍足侑士，忍足侑士也不恼他，将食物放在床头自己做到了床上搂着迹部景吾。
　　
　　“我这不是给小景你出气么。”忍足侑士一只手搂在迹部景吾的腰上，一只手将食物喂到迹部景吾的嘴边。迹部景吾吃下嘴边的东西，瞪了忍足侑士一眼：“本大爷才不是那么小气的人！不要拿我做挡箭牌！还有，本大爷是扭了脚，但是手还没有废！”
　　
　　虽然迹部景吾嘴里说着不要忍足侑士喂他，却并没有拒绝忍足侑士喂到嘴边的食物都一一吃下了，只是吃的有些不情不愿罢了。迹部景吾并不知道他唇角勾起的弧度早已将他出卖了，虽然弧度很小但是终没有逃过一直注视着他的忍足侑士。
　　
　　“嗨！嗨！是我不华丽的小心眼了，谁叫他们居然那样看着小景呢。”忍足侑士无奈的笑了笑，手边的动作更加轻柔了。“我想喂小景不就可以了。”说着又喂了迹部景吾一口食物，而迹部景吾唇边的弧度更大了，眼睛也微微的眯了起来。
　　
　　两人没有在说话，就这样一个人静静的喂着，一个人静静的吃着。没有交流，但是彼此都能感觉得到对方身上的感情，没有比这个更让人幸福的了，不是吗？
　　
　　忍足侑士直到将自己端上来的所有食物都喂进了迹部景吾的肚子里，他才满足的停下了手上的动作。
　　
　　双臂紧紧的环着迹部景吾的腰，胸膛与迹部景吾的背贴在一起，头搭载迹部景吾的肩膀上，迹部景吾身上的淡淡的玫瑰香在他的鼻尖环绕着，忍足侑士享受着这一刻将迹部景吾拥在怀里的幸福。
　　
　　迹部景吾也任由他这样搂着，甚至还动了动身子为自己找到了更舒服的位子。他脚上的伤刚刚回来就被忍足侑士上过了药也不痛了，这么长时间的等待他早已经累了，现在得到了他想要的了，所以他现在唯一想做的就是这样和忍足侑士在一起。
　　
　　迹部景吾是个骄傲的人，他是冰帝的帝王，可是他喜欢看忍足侑士每一次被他指使做事情，虽然不情愿但是还是去做时那无可奈何却温柔的表情，他喜欢忍足侑士一心一意只在乎他一个人，他更喜欢的是忍足侑士的宠溺。
　　
　　其实迹部景吾有很多的话想告诉忍足侑士，比如他不再是十五岁的迹部景吾了，比如他应该已经死了却还活着。其实忍足侑士有很多话想问迹部景吾，比如他为什么会喜欢他？他为什么会忽然改变对自己的态度？
　　
　　忍足侑士从来都不认为迹部景吾会因为单单的一夜情就会改变成这样，而且之前就有种种迹象表明现在的迹部景吾有什么不一样了。
　　
　　其实忍足侑士的心里有过一个答案，可是他又觉得那样的可能真的是微乎其微，毕竟有他这样一个已经可以算得上是奇迹了。
　　
　　“侑士……”迹部景吾神色犹豫的看着忍足侑士，虽然不知道侑士会不会相信，但是他还是决定说出来了。“我有事和你说。”
　　
　　“嗯，你说我听着。”忍足侑士心里有些明白他想说什么，但是他还想确定下，毕竟这不是什么小事情。他搂着迹部景吾状是不在意的说道。
　　
　　“其实……我不是原来的迹部景吾了。”迹部景吾有些紧张，连本大爷都没有用了。“准确的说我不是十五岁的迹部景吾，我是四十岁的迹部景吾。”迹部景吾说到这里停了下来，他仔细观察着忍足侑士，一旦忍足侑士有什么异样他就停止这个话题。
　　
　　“呀嘞，果然是这样啊。”忍足侑士不雅的翻了个白眼，这个世界还真的会玩人啊！迹部景吾没想到忍足侑士会这样说，他惊讶的看着忍足侑士，他觉得他需要一个解释！
　　
　　“呵呵……”忍足侑士脸埋在迹部景吾的颈脖里闷声的笑出了声，迹部景吾不满的推了推他，他只好抬起头来说道。“你是不是想问我为什么会知道？”
　　
　　迹部景吾点了点头，一般人不都应该不相信的吗？他这算是怎么回事啊口胡！忍足侑士收紧双臂，淡淡的说：“因为我也不是原来的忍足侑士啊……”
　　
　　迹部景吾愣住了，瞪圆了一双凤眸看着忍足侑士，看着看着大颗大颗的泪珠就掉了下来，止都止不住。忍足侑士慌了，手忙脚乱的擦着迹部景吾脸上的泪水，可是上一秒才擦干净下一秒又被泪水湿了。
　　
　　“怎么了，怎么就突然哭了呢？”忍足侑士无奈的放弃擦眼泪这个庞大的工程，他看着迹部景吾柔声的问着，迹部景吾的眼泪像是打在他的心上一般，酸酸的，涨涨的，有些心疼。
　　
　　“本大爷才没有哭！”迹部景吾大声反驳着，他绝不承认他是太开心了才哭的。他反身紧紧地抱住了忍足侑士，埋在忍足侑士的胸膛上，不让忍足侑士看见他的眼泪。
　　
　　被他忽然的抱住的忍足侑士先是一愣，反应过来后也没有在说什么，他轻轻勾起迹部景吾的下巴，在迹部景吾的脸上吻着，眼睛，脸颊，鼻尖，他慢慢地吻尽上面的泪渍，最后将吻落在了迹部景吾淡色的唇上。

	《[综漫]报告！关西狼已捕获》魅染琉璃　ˇ请假条ˇ 最新更新:2011-08-16 16:21:34

　　
　　好吧，现在让吾辈来告诉亲们一个比较悲催的消息，就是从明天开始我将有三天不能更新文章了。因为我今天被突然告知明天我们全家总动员去苏州，并且我的笔记本电脑坏掉了还没有修好，所以我这三天去外地的时间里就不能码字和更新了。
　　
　　相信我，这绝对是个突发事件！我有抗议过，大夏天这么热我哪里都不想去。可是我家老佛爷非常义正言辞的说：“人家想去还不能去呢，我带你去你就该一边偷笑去了！”
　　
　　尼玛啊，这话叫我怎么回答啊，难道让我说我真的想表示我想哭么？
　　
　　经过以上种种的说明，最后得出的结论就是：我悲催了，然后你们要悲催了。
　　
　　在这里吾辈只能说一声抱歉了，希望各位亲可以谅解，毕竟我们家我老妈是强权主义的。【望天】
　　
　　这么大热的天往哪去啊啊啊啊啊啊啊啊啊，还要不要人活了都！【无视抽风的某人吧】
　　
　　回来之后我会继续更新的，我想说：没有存稿的日子苦逼啊！下次我再也不偷懒了，绝对要存稿啊~~~~【内牛】

	《[综漫]报告！关西狼已捕获》魅染琉璃　ˇ第四十章ˇ 最新更新:2011-08-20 22:41:56

　　“殿下，我们还要在这里呆多久啊？”陆常院馨像是没了骨头一般的趴在常陆院光的身上，有气无力的说道。“我们回去吧，这里真的好无聊啊！”他快要抓狂了，这里又不能整人，又没有好玩的，真的好无聊啊！常陆院光也感同身受啊，证据就是他现在也是一副要死不活的样子趴在桌子上数手指玩呢。
　　
　　“迹部，我们什么时候回去啊？”向日岳人在常陆院馨开口的时候就两眼放光的看着迹部景吾了，可惜的是迹部景吾的目光一直在忍足侑士的身上，一点也没有分给他，他只好自食其力了。不止小恶魔兄弟觉得无聊，他也觉得很无趣啊。虽然这里是避暑的好地方，但是好好的风景也有看够的时候呀。
　　
　　“啊嗯？你想回去了？”迹部景吾将落在忍足侑士身上的视线收了了回来，看着向日岳人高挑着眉。向日岳人连忙点点头，他真的快要发霉了啊。
　　
　　忍足侑士凑到迹部景吾的耳边轻声说道：“小景~我也玩够了。”一声诱惑十足的小景，让迹部景吾的耳朵瞬间就被绯色占领了。
　　
　　“那、我们明天就回去。”迹部景吾推开忍足侑士的头，不自在的应下了。向日岳人郁闷的向天翻了个白眼，迹部还真是偏心，他说的时候也没看迹部答应的这么爽快啊，轮到侑士就这么干脆了！
　　
　　“诶？小景明天就要回去了吗？”须王环闪着星星眼看着迹部景吾，见迹部景吾点点头肯定了他的问题，他略带为难的想了想，转头看向自家的部员，双胞胎小恶魔兄弟正充满期待的看着他。“那我们也明天回去吧！”虽然他还是有点舍不得藤冈春日，但是也只好悲愤的同意了。
　　
　　“哦耶！”常陆院兄弟马上恢复了精力，相互击掌开心的大喊道。“终于可以回去了！这无聊的日子终于结束了！”两人跑到藤冈春日的身边，一左一右的搂着她，一脸嬉笑的说道。“小春日，你和我们一起回去吧！”
　　
　　藤冈春日本来还在心里为了他们终于要离开了而暗喜，乍一听两个小恶魔的话，脸马上就黑了下来：“YaDa！我答应了小美玲要帮忙到假期结束的！”
　　
　　“那小春日岂不是不能和我们一起回去了咩？不要啊~~~~”Honey抱着小兔子来到藤冈春日的面前，眼泪汪汪的看着她。“小春日不能和我们一起的话，小兔兔会伤心的。对不对，小兔兔？”他将粉色的小兔子举到藤冈春日的眼前，眼泪吧嚓的说着，一边说一边抬头偷瞄藤冈春日一眼，见藤冈春日不为所动，眼泪掉的更凶了。
　　
　　之冢崇拍了拍Honey的头顶，无声的盯着藤冈春日。藤冈春日满头黑线的看着两人，顿时觉得自己的压力很大，可是为了自己美好的假期，也只好顶着压力嘴角抽搐的继续拒绝：“Honey前辈，小兔子只是个布偶，它不会伤心的。”
　　
　　Honey被她一句话狠狠地击中了心脏，含泪奔向了之冢崇，哭的那就一个可怜啊。之冢崇只好默默地安慰着怀里的人，一双眼睛却没有从藤冈春日的身上转移。没一会藤冈春日被他盯得自己都觉得自己会不会做得太过分了，毕竟那只兔子可是Honey前辈的宝贝。
　　
　　这边藤冈春日无奈的哄着痛哭中的Honey，那边的小美玲听说美少年们要离开了，也捧着一盘水果不知道从什么地方冒了出来。
　　
　　“美少年们明天要走了吗？”小美玲双手放在胸前做西子捧心状，一脸伤心与舍不得的看着众人。在他身边的向日岳人因为他的动作狠狠地打了个哆嗦，并迅速从他身边退开。没一会就躲到了忍足侑士的身后，却被迹部景吾狠狠地瞪了一眼，只好继续退后站到`户亮的身边，虽然`户亮也会瞪他，但是那完全是不能和迹部景吾相比的。
　　
　　“是呢，这两天多谢小美玲你的照顾了。”见迹部景吾并没有开口的意思，忍足侑士只好无奈的接过社交的担子。小美玲也不在意，毕竟忍足侑士那浓浓的关西腔也是很好听啊。
　　
　　“哦吼吼吼~~~~~~”小美玲掩嘴笑着，女王三段式的笑声让所有人都汗毛直立。“美少年的嘴巴还真是甜呢！看在这句话的份上我叫告诉你们一个消息好了。”小美玲眨了眨眼睛，食指轻点着嘴唇说道。“今天晚上有个夏日祭哦，美少年们可以去玩一玩哦。”说完他就再一次的飘走了。
　　
　　“小景，要去看看吗？”忍足侑士一手撑着下巴，眯着双桃花眼看着迹部景吾。迹部景吾点了点头，反正还有几天一天去看看也无妨。
　　
　　“夏日祭啊……应该会有很多的好吃的吧。”向日岳人憧憬的感叹道，旁边的`户亮不屑的看他一眼，忍不住开口讽刺道：“你也就会想着吃了！笨蛋！”
　　
　　向日岳人马上不愿意了，蹦起来指着他喊：“喜欢吃有什么不对！总比你这个一天到晚黑着脸的黑脸神来得好！再说喜欢吃的有什么不对？！慈郎不也喜欢吃！你怎么不说他！”被提到名字的芥川慈郎一脸迷惑的左看看右看看，然后继续趴在沙发上继续睡觉。
　　
　　`户亮嘴角抽搐的看着，一时间找不到话来反驳，只好小声的在嘴里哼了句：“慈郎是喜欢吃的，但是他打球可比你好多了！”
　　
　　向日岳人被他一句话打击的马上就没有了之前的气焰，只能垂着脑袋到一边画圈圈去了。
　　
　　晚上，众人早早的就回到了自己的房间，换上了之前自家部长叫人准备的浴衣。忍足侑士的是一件纯蓝色的浴衣，比不是很出众，但是出奇的显出忍足侑士的气质，配上那双招蜂引蝶的桃花眼，那叫一个魅惑。
　　
　　迹部景吾虽然在心里暗恨自己失策，但是现在也没有时间在准备其他的衣服了，只好咬着牙看着忍足侑士到处散发着荷尔蒙了。
　　
　　到了夏日祭的场地后向日岳人就拉着芥川慈郎跑到一边的小吃摊，其他人也陆陆续续的散开了，而樱兰的人也被凤镜夜支开了，而他自己则是拿着他心爱的笔记本去做市场调查去了。
　　
　　没一会就只剩下忍足侑士和迹部景吾两人了，忍足侑士看了看众人离开的背影，转过头来对迹部景吾无奈的说道：“呀嘞，现在就只剩下我们两个了呢。”
　　
　　“怎么？你不想和本大爷在一起？！”迹部景吾面色不愉瞪着他，这一路可是有很多少女一直盯着忍足侑士看呢，本来心里就很不爽了，现在有听见忍足侑士的话，更加的觉得心里不舒服了，说话时口气也很不好。
　　
　　忍足侑士马上就猜到了迹部景吾的心思，连忙陪笑道：“哪敢啊，能和小景你在一起是我的荣幸，我开心都来不及呢！”他心里为迹部景吾的吃醋敢到一丝甜甜的味道，心情更好了。
　　
　　“知道就好！”迹部景吾听忍足侑士这样说心情也好了几分，抬高了下巴睨了他一眼，神色骄傲的再次开口。“还愣着干嘛！还不陪本大爷去逛逛！”
　　
　　“遵命，我的女王陛下！”忍足侑士好笑的拉起迹部景吾的手就开始慢慢逛了起来，完全不去管旁人惊异的眼神。

	《[综漫]报告！关西狼已捕获》魅染琉璃　ˇ第四十一章ˇ 最新更新:2011-08-22 20:25:11

　　迹部景吾转过头看着忍足侑士的侧脸，橘色的灯光映着忍足侑士那堪称妖孽的脸孔，迹部景吾很不争气的看呆了，这是他重生以来第一次这么真切的感觉到忍足侑士是在他身边的。
　　
　　迹部景吾的目光太过炙热了，忍足侑士忍不住回过头来看向他，嘴角微微的笑着开口道：“怎么了？在想什么呢？”他坏笑着凑近迹部景吾的脸，用着玩笑般的语气道。“小景不会是看呆了吧！？”
　　
　　温热的气息洒在了迹部景吾的脸上，脸上不知不觉的也有些烧了起来。迹部景吾马上转过头看向前方，让自己不再去关注那张吸引人的脸，并且故作不屑的说道：“本大爷怎么可能会有那么不华丽的举动！”
　　
　　忍足侑士笑了笑没有再说话，毕竟惹毛了迹部景吾他也不会有好果子吃的。他牵着迹部景吾的手继续往前走，还有很多东西他们都还没有去看一看呢。
　　
　　虽然上一世的时候他们也曾一起逛过祭典，但是每一次都只是咫尺天涯罢了。这一次可以就这样拉着迹部景吾的手逛一逛，说什么他都不会错过的。
　　
　　街上的人很多，有的是浓情蜜意的小情侣手牵手的吃着路边的小吃，有的是新婚燕尔的小夫妻手挽手的看着各式漂亮的小饰品，也有的是幸福温馨的一家人开心的在一起笑闹着。
　　
　　不同的人，做着不同的的事，唯一相同的就是每一个都带着幸福而快乐的笑容。迹部景吾也不禁被感染了，感受着手心里的温暖，脸上不自觉的带上了一抹笑容。
　　
　　街上有很多新奇的东西，也有各种各样的小游戏。忍足侑士和迹部景吾不缺任何东西，也不想去那些人很多的小游戏场地凑热闹。两人只是牵着手走在大街上，感受着彼此的温度慢慢地逛着。
　　
　　“迹部，侑士！在这里！”逛着逛着两人就听见了属于向日岳人那跳脱的声音，寻声望去就看见向日岳人正站在前方的一个摊子旁边，手里还拿着一堆吃的东西，一边向两人喊着，一边挥舞着手里的东西让自己更加明显一些。
　　
　　迹部景吾头疼的捂住了脸，他绝对不承认自己认识这么不华丽的人！忍足侑士无奈的看了看向日岳人，拉着迹部景吾的手走了过去。迹部景吾虽然不想理会向日岳人，但是忍足侑士真的拉着他过去的时候他也没有反对。
　　
　　向日岳人的身边除了一开始和他一起的芥川慈郎外，其他的人也在，连不知道哪里去了的桦地崇弘也和他凑在了一起。
　　
　　桦地崇弘在刚刚到达会场的时候还是跟在迹部景吾的身后，忍足侑士也不在意这一点，毕竟在上一世的时候桦地就是除了回家以外都是跟着迹部景吾的，如果没有迹部景吾的吩咐的话从来都不会离开他一步的。而且在上一世的时候，忍足侑士没少偷偷瞒着迹部景吾和桦地崇弘聊天。
　　
　　虽然大多数都是忍足侑士一个人说，桦地崇弘默不作声地听着，但是不能不说桦地确实是个忠实的听众，他从来不会多话，也不会将忍足侑士苦苦隐瞒的事情告诉迹部景吾，在毕业后甚至会告诉经常见不到迹部景吾的忍足侑士他最近的情况。也幸亏有桦地崇宏这个可以诉苦的人在，不然忍足侑士真的会被自己心理上的压力而逼疯掉的。
　　
　　这一切都不是今天的重点，重点是在众人陆续离开之后，桦地崇弘在迹部景吾震惊的眼神中说出了他想要自己去逛一逛的话！这让迹部景吾有点点受伤，他想不明白为什么桦地会在他不知道的时候居然想要离开他了。
　　
　　虽然忍足侑士也很惊讶，但是很快他就想明白了桦地的心思。桦地这个心思单纯却对人情绪敏感的人怕是像上一世那样看明白自己的心思了吧，所以才会说要走开吧。
　　
　　迹部景吾走到桦地的面前，抬头看着这个从小学就一直跟着他的单纯的少年，桦地现在已经比他还要高出一些了。之前忍足侑士已经将他的想法告诉迹部景吾了，现在看着桦地，迹部景吾的心里觉得有些歉然。毕竟当初是自己让桦地跟着他身后的，虽然上一世的时候自己从来没有忽略过他，可是在来到这一世的时候，各种各样的事情充斥了他的心思，让他下意识的忽略了这个单纯却对他很好的少年。
　　
　　他从来没有想过桦地会懂得他对忍足侑士的感情，毕竟桦地真的很单纯，单纯的像是一张纯白的白纸。但是桦地今天作为让他忽然觉得，其实桦地虽然单纯但是却一直在关心着他。
　　
　　迹部景吾的心里暖暖的，虽然他以前的时候就知道桦地对他的关心，他也把桦地当成了家人，但是这是桦地第一次这么明显的表达了他对自己的关心，以前的时候桦地只是默默地跟在自己的身后给予自己无声的支持。
　　
　　迹部景吾站在桦地的面前看着他，桦地也无声的看着迹部景吾，像是在等待命令的士兵一样认真而坚定。迹部景吾扬起头，语气非常肯定的说：“以后不许再离开了，本大爷不在意的。”
　　
　　是的，本大爷不在意你在本大爷约会的时候站在身后。本大爷不在意你会打扰到我们的，其实你从来都没有打扰过本大爷。
　　
　　“是呢，我也不介意呦！”忍足侑士也凑了过来，一脸认真的看着桦地，之前的嬉笑之色也不找不到了。说完，他又恢复了之前的样子，淡淡的说。“如果你再这样的话，小景可是会伤心呢。”迹部景吾因为他的话黑了脸，虽然他说的是事实，但是他绝对不承认。
　　
　　“Wushi！”桦地依然是这样不变的回答，但是语气中的开心却谁也无法忽视。之前迹部和忍足之间那明显改变的气场，他明明白白的看在心里，他曾担心过迹部会不会觉得自己碍事，所以他才会说出想要自己逛一逛的话。他也担心过迹部有了对他一心一意的忍足之后就不会在需要他了，是不是以后他就不能再跟在迹部身边了。
　　
　　而现在迹部和忍足都说不介意，并且没有因为自己的存在而生气，桦地真的很开心。他早已习惯了跟在迹部身后的日子，如果真的要他离开的话，他会难过的。
　　
　　向日岳人看看这个看看那个，他撇了撇嘴翻了个白眼，迹部和侑士又再说他听不懂的话了。算了，听不懂就当没听见好了。他跳到了三人之间，打断了三人的对视，嘴里嚷嚷着：“迹部，迹部！祭典的最后有一场盛大的烟火，我们去看吧？好不好？”
　　
　　迹部景吾现在心情还是不错的，所以他点了点头同意了这个提议。得到迹部景吾的赞同向日岳人欢呼了一声，拉着身边的芥川慈郎就往前面跑，他刚刚注意到那边可是有一个很好的空地可以看烟火呢。慈郎小绵羊正在迷迷糊糊的打盹，被他这么一拉险些跌倒，不幸的是向日岳人没有注意到，慈郎只好跌跌撞撞的跟在他身后。
　　
　　一群人来到了向日岳人所说的地方，是一片空旷的草地正好是在河边，还有几对情侣坐在这里同样等待着烟火的盛开。
　　
　　草地上还算干净几人也就席地而坐了，迹部景吾则是坐在了忍足侑士铺在草地的外套上。没一会，大朵大朵的烟花在星空中盛开了，五彩缤纷的烟花映的天空也变成了各种不同的色彩。
　　
　　迹部景吾看着眼前这些陪着他一路走来的伙伴们，眼中也渲染上了暖色。忍足侑士的手悄悄的握住了迹部景吾的手，紧紧地。

	《[综漫]报告！关西狼已捕获》魅染琉璃　ˇ第四十二章ˇ 最新更新:2011-08-24 22:51:21

　　天气晴朗，阳光明媚，洁白的云朵在天空中悠闲地飘着。忍足侑士坐在飞机上抬头望天，不禁感叹道：一切都是这么的美好……
　　
　　“须！王！环！你给我放手！”藤冈春日奋力挣扎着，想要挣脱须王环拖着她的手。可惜的是须王环难得聪明一次，直接无视了她的抗议。
　　
　　“小美玲~~我们走了，再见~~~~~~~”常陆院兄弟等须王环把藤冈春日架上了飞机后，堵在门口挥舞着手臂向小美玲道别，而小美玲也非常配合的站在飞机下含泪摇着小手帕。
　　
　　直升飞机很快就起飞了，向着来时的路远去。忍足侑士握着迹部景吾的手坐在位子上，幸灾乐祸的看着对面的藤冈春日和须王环。
　　
　　事情是这样的，祭典结束后众人就回到了民宿，打算好好地睡上一觉，明天好早起回家。忍足侑士在众人回房间后自己一个人再一次的在后院里放空自己，他在考虑一些事情。
　　
　　这一次的度假是他最愉快的一次度假了，他终于和迹部景吾走在了一起，但是度假明天就要结束了，他不得不面对他将要面临的问题。
　　
　　再开学就是三年级了，也是他们最后一年可以玩闹的时间了，到了高中之后他们就要开始接触家族的事务了，网球也不会有时间练习了。
　　
　　忍足侑士很在意这一届的网球大赛，迹部应该也很在意的，毕竟这是他们在上一世的时候留下的遗憾。但是他有信心这一次全国大赛的冠军绝对会是冰帝的，这是毫无疑问的！
　　
　　比起全国大赛，他更担心的其实是他和迹部景吾的事情。他不后悔答应迹部景吾交往，他烦恼的是要怎么去解决家里给予的压力，自己家里还好说，最难的恐怕是迹部的家里那一关了，毕竟他可是拐带了迹部财阀的独生子呀！
　　
　　什么叫做独生子！独生子代表着迹部景吾是迹部财阀唯一一个继承人！唯一一个啊！被他这样一搞迹部景吾可就是要绝后了的！
　　
　　忍足侑士觉得自己非常头疼，他无力的把头埋在胳膊里，整个上半身都趴在了桌子上，微微叹了口气，他真的不觉得迹部景吾的老爸会饶了自己，而且还有一个迹部老太爷杵在那呢！真是长路漫漫啊！
　　
　　“在想什么不华丽的事呢，不去睡觉，啊嗯？”忽然，迹部景吾的声音在忍足侑士的耳边响起，忍足侑士抬头看了过去，迹部景吾坐在他旁边挑着眉看着他呢。
　　
　　忍足侑士直起身来，笑了笑说道：“其实也没什么，小景怎么也不去睡觉？”并不是他不想告诉迹部景吾他在想什么，总不能告诉迹部景吾自己是在想怎么忽悠他老爸吧？！
　　
　　迹部景吾眉头微皱，以他的观察力怎么会看不出忍足侑士并没有说实话，迹部景吾也不说话，只是一双凌厉的凤眸紧紧地盯着忍足侑士。
　　
　　忍足侑士被他看得浑身不自在，见一计不成只好再生一计，他苦着脸向迹部景吾说道：“好好，我说还不成么，我的迹部陛下！”忍足侑士偷偷地看了迹部景吾一眼，发现迹部景吾依然是紧盯着自己，只好又开口道。“我在想全国大赛的事呢，虽然你我都是重生过来的，但是现在的身体状况根本跟不上我们的网球技术，再加上岳人他们现在的技术，我有点担心啊。”说完他继续保持着担忧的模样。
　　
　　“冠军只会是冰帝的！”迹部景吾微微扬起头，语气非常坚定地说着，浑身散发着自信的光芒，很耀眼！忍足侑士看着现在的迹部景吾觉得自己的这个理由真的很烂，这样华丽的迹部景吾又怎么会让冰帝再一次输呢。
　　
　　迹部景吾是何等的聪明，他马上就反应过来忍足侑士根本就不是在担心这件事。“啪！”他狠狠地在桌子上拍了一下，怒瞪着忍足侑士道：“忍足侑士！如果你不想说本大爷也不会勉强你，你为什么要找这样的理由敷衍我！？”语毕，他起身就要离开。
　　
　　忍足侑士连忙拉住他的手不让他离开，他没想到迹部景吾竟然会如此生气。迹部景吾被他拉住了手，怎么甩都甩不开，只好站在那里不动，也不去看忍足侑士。
　　
　　忍足侑士站了起来，看着迹部景吾的眼睛，轻轻地叹了一口气，语气中有些无奈：“小景，你干嘛要这么聪明呢。”忍足侑士搂住了迹部景吾的腰，将他抱在了怀里，下巴轻放在迹部景吾的肩膀上，在迹部景吾看不见的地方神色有些疲惫。
　　
　　迹部景吾本想将忍足侑士推开，但是他感觉到了忍足侑士身上的气息有些不对，犹豫了一会后还是抬起手臂，回抱住了忍足侑士。
　　
　　“小景，其实我在想我要怎么从你家人的手里夺回你。”忍足侑士抱着迹部景吾不放开，闭着眼睛淡淡的开口道。迹部景吾听见他的话身体一僵，他之前想过满着忍足侑士自己解决，好不让忍足侑士有心理负担，但是没想到忍足侑士也在担心这个问题。可是现在他有比这个更让他担心的问题，他推开忍足侑士的身体，双手抓着忍足侑士的肩膀。
　　
　　“你现在是什么意思！你是后悔与本大爷在一起了吗？！”迹部景吾的神情越来越慌张，他害怕得到了又再一次失去。“本大爷告诉你，本大爷绝对不允许你有这么不华丽的想法！！”
　　
　　忍足侑士被迹部景吾的话说的呆住了，他什么时候说过自己后悔了？看见忍足侑士愣住了，迹部景吾以为他真的有这样的想法，又想开口说什么，却被回过神的忍足侑士打断了：“我不后悔和你在一起，小景，我不想再放开你了！”
　　
　　迹部景吾笑了，刹那风华绝代，谁也睥睨不了。忍足侑士的目光温柔的看着他，这就是他的小景，谁也替代不了的迹部景吾。
　　
　　“小景~~~~~~”须王环含着泪奔了过来，一边跑一边喊着迹部景吾，等到迹部景吾的身前也完全无视了了忍足侑士黑着的脸，一把将忍足侑士推到了一边，眼泪汪汪的看着迹部景吾。
　　
　　迹部景吾顿时满头青筋直蹦，大大的十字路口在脑袋上蹦Q的很是欢快，他咬牙切齿的对须王环说道：“你又怎么了？！！本大爷还没有死不需要你这么不华丽的鬼叫！”
　　
　　“我家的女儿不愿意和我们一起离开~~~~~~~~~呜呜呜呜呜~~~~~~~~~~~~~~怎么办？”须王环非常强大的再一次无视了迹部景吾的愤怒，依然可怜兮兮的对着迹部景吾寻求帮助。而跟在他身后的双胞胎兄弟则是明智的退后一步，以免殃及池鱼。
　　
　　迹部景吾整张脸都已经黑掉了，他已经不想再理会这个白痴了，不顾须王环的呼唤转身就离开了。而因为迹部景吾的离开，忍足侑士更加不爽了，他对着须王环冷冷地笑着说道：“那还不简单，既然她不愿意和你一起走，你直接绑走不见好了！”
　　
　　So~就是因为忍足侑士的这一句话提醒，须王环又有了唯恐不乱的小恶魔双胞胎兄弟支持，就有了开头的那一幕。

	《[综漫]报告！关西狼已捕获》魅染琉璃　ˇ番外二ˇ 最新更新:2011-08-24 22:50:13

　　“忍足侑士！如果再让本大爷发现儿子弄一些奇奇怪怪的东西回来，你就给本大爷去睡沙发！”迹部景吾站在房间的门口，眯着眼看着眼前的男人，脸上的黑气已经很明显了。
　　
　　“小景，这不能怪我！”忍足侑士走上前想要搂住迹部景吾的腰，却被迹部景吾推开了，他无奈的说道。“景熙只是喜欢中国的医学，我也管不着啊。再说了那不止是我的儿子，也是你的。”
　　
　　“本大爷不管这么多！反正你今天去书房睡吧！”迹部景吾依然不理会忍足侑士的委屈，砰地一声就关上了房间的门，并且将门从里面反锁上了，忍足侑士怎么也打不开，钥匙被迹部景吾锁在了里面他是没有的。
　　
　　忍足侑士看着紧闭的房门苦笑，他现在真的后悔了让迹部景吾给他生个孩子了。如果早知道这个儿子会让他受到这样的待遇，他宁愿继续和家里的老狐狸作斗争，也不会要的。但是现在说什么都晚了，忍足侑士只能认栽了。
　　
　　这是他和迹部景吾结婚的第十二个年头了，忍足侑士和迹部景吾在毕业以后就在迹部家老太爷的反对下去了荷兰登记结婚了。在结婚后的三个月左右，向日雅子的帮助下让迹部景吾成功的生下了一对双胞胎。
　　
　　本来忍足侑士是希望迹部景吾可以生个女孩的，但是在迹部老太爷的干扰下只好同意要一个儿子了。可是谁也没想到，迹部景吾怀孕后生下的不是一个男孩，而是一对双胞胎男孩。后来忍足侑士想要迹部景吾再生个女孩，也被迹部景吾用要生你自己去生的借口驳回了。
　　
　　并不是说忍足侑士不喜欢这两个儿子，这两个儿子从小就很懂事，完全不用忍足侑士和迹部景吾去担心。可是，明明是双胞胎，并且长得也是一摸一样，但是两个人的性格去相差了十万八千里！
　　
　　大儿子叫做迹部雅泽，完全可以说是忍足侑士和迹部景吾的合成体了，他有着迹部景吾的华丽观点，不管什么事情都要求尽善尽美，小小年纪就和迹部景吾一样有着对商业界非常敏感的嗅觉。
　　
　　为什么说他是迹部景吾和忍足侑士的合成体呢，完全是因为他不但有和迹部景吾有共同点，那和忍足侑士一样到处散发着荷尔蒙的本事也不小，而且还有青出于蓝而胜于蓝的架势。这完全是迹部景吾所不能接受的，虽然他也为自家儿子的优秀而暗暗欣喜，但是这不代表他可以容忍迹部泽雅堪比人形□的样子。
　　
　　而对于这一点忍足侑士还是很开心的，毕竟他自己以前也是花中好手呀。但是，忍足侑士和迹部景吾不知道这个儿子到底是怎么想的，明明有一头和迹部景吾一样银紫色的头发，并且被他自己打理得非常好。但是忍足侑士和迹部景吾不止一次的发现他想要将头发染成别的颜色了。
　　
　　小儿子叫做忍足景熙，忍足侑士不止一次的说过他真的不该叫景熙的，因为这个小儿子完全没有一点让和他自己的名字想象的。原来，当初迹部景吾生下两个小包子的时候，忍足侑士的父亲忍足雅也正在痴迷于中国的文化，所以他就突发奇想的去了景熙这个名字，景熙这两个字在中文中与“惊喜”二字是一个音。忍足雅也的意思是，这两个孩子不管对于忍足家还是迹部家都是一个惊喜。可是偏偏这个叫景熙的孩子给忍足侑士和迹部景吾带来的往往是惊讶给对一点。
　　
　　忍足景熙和自己的哥哥完全是不同的性格，从小忍足侑士就没见过他和大儿子一样的笑过，虽说迹部雅泽的笑大多数都是冷笑，但是那也是笑啊！忍足景熙不但不笑，并且常年是低气压环绕，连对忍足侑士和迹部景吾都是一副生人勿近的样子。这让忍足侑士有些挫败，他有时候在想如果不是他自己亲眼看见迹部景吾一起生下了这两个孩子的话，他真的会以为忍足景熙其实不是他的孩子，而是手冢国光那个冰山的！
　　
　　小儿子在五岁以前好像对什么都不感兴趣，总是一个人面无表情坐在一边不出声，而且小小的年纪就是一副看破红尘的感觉，好像只要忍足侑士和迹部景吾一个没注意就会不见了一般。
　　
　　一个超级爱惜自己形象，对事有非常精明的大儿子，一个低气压超强，随时会呛的忍足侑士无话可说的小儿子，一个有时会任性，女王的爱人。忍足侑士忽然觉得自己的生活真的是，既甜蜜又痛苦！
　　
　　“父亲，您又被爸爸赶出来吗？”大儿子迹部雅泽不知何时站在了忍足侑士的身后，而小儿子忍足景熙则是被他拉在身边，一副不情愿的样子，可以让忍足侑士很快猜出他怕是被大儿子强迫从房间里拽出来的。
　　
　　“呀嘞，雅泽你是在幸灾乐祸么？”忍足侑士高挑着眉，浓浓的关西腔充满了庸懒的味道。说完又伸手在迹部雅泽的头发上揉了揉，将迹部雅泽打理很整齐的长发揉乱了。看着因为自己弄乱了头发而怒红了脸的大儿子，忍足侑士在心里点了点头，这样才是小孩子应该有的样子嘛，那假笑的样子还真是让人不爽呢。
　　
　　“被你看出来了，真是可惜呢，不过，父亲今天又要住书房了呢。”将自己乱了的头发整理好，迹部雅泽很快又恢复了之前的假笑，虽然话语里的同情的味道非常明显，但是忍足侑士还是从他的眼睛里看到了一闪而过的幸灾乐祸。
　　
　　“雅泽。”忍足侑士看他那个样子忍不住想要逗逗他，所以淡淡的开口轻喊着他的名字，并且瞥了他一眼。迹部雅泽被他这一眼看的是浑身发冷啊，心里暗道不好！
　　
　　果然，忍足侑士没多久就又开口道：“既然你这么开心，我想你房间里的那些护发用品以及护肤用品就用不到了吧，下个月就停了吧，还能给家里省下一笔不小的费用呢。”忍足侑士一点也没有夸张，真的是一笔不小的费用，要知道迹部雅泽是非常爱护自己的形象的，特别是自己的头发以及那张精致的脸庞，他几乎恨不得是将自己的每一根头发都打上蜡，光是迹部雅泽一个人的这些用品就占家里开支的五分之二了！
　　
　　“父亲，您不能这么残忍！”听见忍足侑士的这句话迹部雅泽不淡定了，脸上的假笑也破碎了，马上一副可怜兮兮的样子看着忍足侑士，小小的白白的贝齿轻咬着红润的小嘴唇，声音也是软软的，糯糯的，很是可爱。为了这些用品什么形象他都不要了，更别说以后要是没有那些东西的话他更没有形象可言，现在装装可怜没什么大不了的，再说眼前这人还是自己的父亲，没什么好丢人的！
　　
　　忍足侑士只是勾起一边的唇角看着他，也不说话。一人可怜兮兮的看着，一人但笑不语的看着，两人就这样对视着。半晌，迹部雅泽沮丧的低下了头，在心里默念着：好吧，只是一个月而已我可以忍受的！下次再也不招惹这个妖孽了！
　　
　　“白痴！”看着自己哥哥那愚蠢的样子，小儿子忍足景熙忍不住的讽刺了一句，看着迹部雅泽的眼睛里也红果果的笑着鄙视。
　　
　　不料！之前还在逗着迹部雅泽的忍足侑士忽然开口道：“景熙，如果你下次再让小景看见你那些奇奇怪怪的东西，那么你以后的所有中药材经费也就全飞了！”他可没有忘记这个让自己睡书房的罪魁祸首，再说，这样停掉经费的话也好，因为家里开支的另外的五分之二也就省下了。而所谓的奇奇怪怪的东西，则是忍足景熙房间里各种中医用具。
　　
　　说完自己的想要说的话后，忍足侑士抱着枕头可怜巴巴的向书房走去了，完全不管已经脸黑得像锅底的小儿子。迹部雅泽因为忍足侑士的话又挂上了假笑，有人陪着自己倒霉没什么不好不是吗？他转过身来看着自己的弟弟，拖着长长的腔调说：“well，西弗，事实证明不是我一个人是白痴哦。”
　　
　　西弗勒斯&#8226;忍足景熙&#8226;伪小孩&#8226;斯内普的脸更黑了，身边的温度迅速下降到了零下，他咬牙切齿的说道：“卢修斯&#8226;马尔福，你终于被那些洗发水洗掉了智商了么！还有，该死的给我放手！”说完甩开卢修斯拉着他的手就走了，留下一脸笑意的前食死徒卢修斯・马尔福，现在的迹部雅泽。

	《[综漫]报告！关西狼已捕获》魅染琉璃　ˇ第四十三章ˇ 最新更新:2011-08-26 11:32:01

　　
　　在地下铁站里忍足侑士百无聊赖的靠在柱子上，一双桃花眼微闭将路上少女们抛来的媚眼全数挡在了外面。他已经在这里站了很久了，但是和他说好了的向日岳人却迟迟没有到来，他等的都快有些烦了，如果不是和向日岳人说好了，他现在可是和迹部景吾在一起呢。
　　
　　忍足侑士是越等越不耐烦了，伸出手在自己的裤兜里翻出了手机，刚想要给向日岳人拨电话，不远处就传来了一阵叫喊声。
　　
　　“侑士，侑士！我来了~~~”忍足侑士抬起头就看见向日岳人一边大喊着一边从地铁上朝他跑来，当向日岳人跑到忍足侑士眼前的时候已经是气喘吁吁的了。
　　
　　“呼呼……对、对不起啊……呼呼……”向日岳人跑的实在太快了，和忍足侑士说话时也有些微微喘息。他抚了抚自己的胸膛，为自己顺了顺气，继而又开口道。“昨天晚上和我姐打电话，聊得有些太投入了，所以，今天就睡过头了。”他不好意地挠了挠自己你红色的短发，一脸讨好的看着忍足侑士：“侑士，你别生气啊，我不是故意的。”
　　
　　忍足侑士觉得有些好笑，自己也没有真的生他的气，只是等得有些不耐烦了，现在他又给出了合理的解释，他又怎么会生气呢。但是忍足侑士看着眼前向日岳人的脸，忍不住故意开口调笑道：“呀啦，我可是在这里等了有一个小时了呀，可不能让你就这么一句道歉就了事了，岳人你说你准备怎么赔我吧！？”说着还瞟了向日岳人一眼。
　　
　　向日岳人可被他说蒙了，这样的事情平常也不是没发生过，但是忍足侑士从来没有怪过他呀，今天怎么发起难来了。向日岳人虽说有些回不过神来，但是心下一想到忍足侑士经常这样等他也没怪过他，今天又是等了他一小时了，他不禁对忍足侑士有些愧疚起来。他想了想，然后一脸忍痛的模样对忍足侑士道：“我、我结束请你吃蛋糕还不行吗！？”
　　
　　忍足侑士差异的挑了挑眉，他没想到一向视蛋糕如命的向日岳人居然会说出请他吃蛋糕的话。转念一想，也就明白了过来，这个笨蛋是把自己的话当真了。
　　
　　他推了推自己的眼镜说道：“既然你这样说，那我可就不客气咯。”其实忍足侑士并不打算真的让向日岳人付钱请他吃蛋糕，就是算是去吃蛋糕也是他自己请向日岳人吃呀，对于向日岳人请客自己付钱这样的事情忍足侑士早在上一时就习惯了。
　　
　　可是现在的向日岳人可是不知道呀，他心里可是舍不得的紧呢，不是说他舍不得钱，而是他舍不得去吃个蛋糕还要分给别人呀。在学校的时候就有个芥川慈郎那小子和他抢了，现在假期出来吃个蛋糕居然还要分给忍足侑士，叫他怎么不心疼呀。但是话已经说出了口，他也不能收回去了，只好痛心地点点头算是答应了忍足侑士的话。
　　
　　忍足侑士见向日岳人这样纠结他心里直乐，不过他可不打算现在就把话说出来，他之前等的那一个小时的代价不管说什么他都是要赚回来了，就让笨蛋岳人先自己去纠结一会去吧，他也乐得看戏。
　　
　　忍足侑士带着还在纠结中的向日岳人向目的地走去，走着走着，忍足侑士忽然想起了向日岳人之前的话，随口问道：“雅子昨天打电话给你了？她在那边过得怎么样了？”
　　
　　搭拉着脑袋走在忍足侑士身边的向日岳人听他忽然提到了自己的姐姐，也从沮丧的心情中走了出来，满不在乎的回答道：“她在哪里过的怎么会不好，有迹部阿姨照顾着不好才怪呢！”说着还撇了撇嘴。
　　
　　忍足侑士一愣，迹部阿姨？难道……他在心里暗自猜测着，又开口向向日岳人确认道：“岳人，你说的迹部阿姨是小景的妈妈？”听见他的问题向日岳人奇快的看了他一眼，说话时的口气也有些古怪：“除了迹部的妈妈以外还能有谁啊！我姐刚刚准备出国的时候我爸就托迹部阿姨在那边照顾她了。”说到后面的时候虽然面色上有些嫉妒的样子，忍足侑士却发现他的眼里只是有些对自家姐姐的担忧而已。
　　
　　“对了！”向日岳人像是想到了什么，连蹦带跳的走到了忍足侑士的前面，面朝忍足侑士背对着马路，一边向后退着一边开心的说道。“我姐说她快要回来了，而且这次回来就不走了，说是要办的事情已经搞定了！”说话的向日岳人已经是面带笑容了，哪还记得之前因为丧失蛋糕而沮丧的心情啊。
　　
　　“呀嘞，那不是很好么。”忍足侑士笑了笑，没有在说话了。在心里想着些事情，他一直很在意向日雅子所说的事情，但是向日雅子一直神神秘秘的不愿意告诉他，现在忽然说解决了要回日本了，忍足侑士更加好奇了。走在前面的向日岳人现在心情好得很，也没有注意到忍足侑士深思的眼睛，也就继续开心的在前面蹦蹦跳跳的走着了。
　　
　　两人很快就来到了他们的目的地，柿木网球公园。今天，在这里会有一场大赛，所以向日岳人提前一星期就约了好了忍足侑士今天来开比赛，让慢了一步的迹部景吾恨得咬牙切齿，一连一个星期的加倍训练让向日岳人苦不堪言啊。而且，冰帝今年的一个新生也参加了这场大赛的青年组，所以忍足侑士也是很乐意来看看的。
　　
　　忍足侑士和向日岳人在到了会场之后就各自分开了。向日岳人说今天立海大的丸井文太也会来这里的，所以他要过去看看。而忍足侑士则是不想看着两只小动物之间的嬉闹了，如果立海大其他人员也来的话或许他还会过去凑凑热闹，但是听向日岳人的意思立海大的三大巨头今天都没有来，这样他就更加的想要躲得远远的了。
　　
　　两人约好中午的时候在东边的那片草坪见后，两人就散开了。忍足侑士看着向日岳人蹦蹦跳跳离开的背影，摇了摇头，岳人什么时候才能改掉毛毛躁躁的毛病呦，不过，一旦改掉的话也就不是自己认识的向日岳人了吧。
　　
　　忍足侑士在会场里转了转，他只是在青年组的比赛场地转的，并没有去其他的组别去看看。其实，他是在找越前龙马。他上一世的时候有从迹部景吾那里听说过越前龙马又来参加这一届的比赛，只是一直不知道比赛的结果。这一次他答应向日岳人来这里，很大一部分原因是越前龙马。他想要知道，以他自己现在的实力是否能够和越前龙马比上一比。
　　
　　他将整个青年组的会场都转了个遍，依然没有找到越前龙马，心里有些奇怪，小景不是说了他会参加的吗？怎么会找不到人呢？！忍足侑士一边想着心中的疑问，一边低头看了看自己手上的表。现在已经到中午了，忍足侑士只好转身向他和向日岳人约好的地方走去，如果去迟了的话那个小子又会不知道跑到哪里去了。
　　
　　忍足侑士走到东边一个应该空着的网球场地，在旁边的草坪上停了下来，他刚刚想要坐下来忽然听见了网球落在地上的声音，他抬起头来寻着声音望去。这一下忍足侑士可是愣住了，然后用右手推了推自己的眼镜，嘴角也勾起了一抹微笑。心理暗道一声，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊。
　　
　　原来在忍足侑士正前方的那个本来应该是空着的网球场此时有人在比赛，而比赛的人正是忍足侑士一直在找的越前龙马。
　　
　　忍足侑士也不想坐着了，他向前走去，没有几步就来到了网球场边的铁丝网前。他静静的看着场地里的越前龙马，此时的越前龙马正好将网球怕换到了左手，砰地一声在众人面前将球重重的打在了对方的脸上，忍足侑士自然认出了这个是外旋发球。
　　
　　“这小子怎么在这里？！不过还算华丽！”忽然忍足侑士听见了迹部景吾的声音，他快速的将头转了过去，马上就看见迹部景吾站在自己的左边呢，一双眼睛凌厉的看着场中的越前龙马。迹部景吾察觉忍足侑士在看自己也就转头看向他，两人四目相对，继而相视而笑。忍足侑士微笑着看着迹部景吾，开口调侃道：“小景，这一次可别又被剃了头发呀。”说完他自己哈哈的笑了起来。
　　
　　听见他的话迹部景吾的额头上飞速的窜出了几个红红的十字路口，狠狠地看着等了他一眼，继而转头看向场地里的越前龙马，双眸里燃烧着熊熊的火焰，像是恨不得将越前龙马掐死算了一样。他可是没有忘记上一世时剃发之仇啊，虽说是自己打赌输了，并且真的是技不如人，也是没有办法的事情。愿赌服输，大爷他还是知道的，也不至于不华丽的赖皮，但是谁也没规定他不能记恨呀！这一次说什么都不能再让自己丢这么大的人了！
　　
　　场地里的比赛很快就结束了，越前龙马也就离开了。向日岳人此时也到了，看见迹部景吾也在场就没敢和忍足侑士太过玩闹，这段时间如果他还没有看出什么的话，他可就真是的笨蛋了。
　　
　　迹部景吾见他如此听话则是大手一挥，带着席上眉头的向日岳人去吃东西去了，顺便给他买了一大堆的蛋糕。
　　
　　本来以为自己会破财并且失去蛋糕的向日岳人那叫一个开心啊，嘴巴都快合不拢了。

	《[综漫]报告！关西狼已捕获》魅染琉璃　ˇ第四十四章ˇ 最新更新:2011-08-29 18:09:05

　　迹部景吾带着忍足侑士和向日岳人走进一家餐厅，迹部景吾和忍足侑士走在前面，脸上有着明显的黑线挂在那里。向日岳人则是兴高采烈的跟在后面，手里还抱着一包得蛋糕。很显然迹部景吾是被他黑了好大的一笔，但是又不能说不给他买。
　　
　　三人在服务员的带领下，来到了角落里的一个包间里，本来是可以坐在大厅里的，毕竟这家餐厅的环境还是很不错的。但是迹部景吾说不想让人看见向日岳人那不华丽的样子，所以最后还是决定做包间里了。当三人落座之后，向日岳人就旁若无人的开始了他扫荡蛋糕的大业。
　　
　　忍足侑士只好无奈的在青筋直蹦的迹部景吾肩膀上拍了拍，继而开口转移他的注意力：“小景，今天桦地怎么没来？”有了忍足侑士的话的安抚迹部景吾的心情总算是好了点，虽说是好了点但是他还是非常不满的瞪了向日岳人一眼。向日岳人被他这一瞪吓得险些噎住了，他抬起头看着迹部景吾眼睛眨巴眨巴的，好不可怜。见他如此迹部景吾满意了，终于想起回答忍足侑士的问题了：“桦地家里今天有事，所以本大爷就让他回去了。”
　　
　　忍足侑士点了点头表示自己明白了，他无奈的看了一眼向日岳人，这小子在确定了迹部景吾是真的放过他之后又继续啃他的蛋糕去了，而且啃得是非常嗨皮，连忍足侑士看他他都没有发现。忍足侑士再一次满头黑线的转过了头，不再理会这个笨蛋了。他看向了迹部景吾，推了推自己的眼镜说道：“从今天越前的网球技术来看，比之前差了很多，而且风格也有很大的不同。”说完就低下了头，一脸的沉思。
　　
　　迹部景吾瞟了他一眼，对于忍足侑士注意到的这件事他一点都不在意，他也没有就这么快就接忍足侑士的话头，而是端起面前的水，轻轻地抿了一口。放下水杯之后看道忍足侑士还在思考着，他摸了摸自己脸上的泪痣开口道：“手冢以前和本大爷说过，那小子的前期一直是在模仿他自己的父亲武士南次郎，后来手冢就和他打了一场比赛，最后是被手冢彻底削了一顿才改过来的。”
　　
　　“居然还有这样的事情，还真是想不到呢。”忍足侑士挑了挑眉，他在上一世的时候第一次见越前龙马还是在关东大赛冰帝对上青学前的时候，在那个街头网球场。那时候他看见越前龙马第一印象是这个小子真的不知道天高地厚，可是谁又想到就是这个不知道天高地厚的小子，将迹部景吾这个帝王拉下了全国大赛的宝座。
　　
　　“哼！手冢就是因为那一场比赛，所以手臂才会加以恶化的，到最后变成那个样子的，真是不华丽！”说着迹部景吾眯起了眼，对于那一次双部之战，他又很不满的情绪的，虽然那一战他自己赢了，但是在他心里却不算完美的华丽之战，毕竟手冢国光的手臂受伤了，让大爷他无法痛快的和手冢国光打一场公平的比赛，迹部景吾是非常的不满啊。
　　
　　但是迹部景吾并不后悔用那样的方式赢了他，因为他肩上有着无法卸去的责任。为了冰帝的胜利他只能义无反顾的采取那样的战略，没想到的是越前龙马对日吉若的那一场还是输了，让青学获得了胜利。
　　
　　忍足侑士看着迹部景吾脸上的神情就猜到了他在想什么，迹部景吾在那一战到底付出了多少，他是最清楚的了，他为那样的迹部景吾而骄傲着，他不想迹部景吾再为那件事再心有芥蒂了，他面色不变的说道：“不可否认的是越前龙马真的很强，不管是他的球技，还是他那遇强则强的心性，都是让人不得不佩服的。”
　　
　　“恩啊，本大爷勉强承认他还算华丽！”迹部景吾右手托腮，食指与中指放在眼角，眼睛里满满的战意。说完就不再开口了，他心里已经做好了打算，这次回去说什么都要让网球部的那帮人好好地训练，他可不想再一次输掉的那么不华丽了！
　　
　　忍足侑士见他在想事情也就没有再开口的意思了，只笑了笑默默地喝着他面前的茶。两人说话的时候都是说的模模糊糊的，并没有泄露什么不该泄露的，让一边吃着蛋糕的向日岳人听得是雾煞煞的。但是他还是听得明白他们是在说那个叫什么越前龙马的很强，顿时蛋糕也不吃了，迅速的跑到了忍足侑士的身边大声嚷嚷着：“侑士，你们说谁很厉害了啊？！有我厉害吗？”
　　
　　“岳人，你不要闹了！吃你的蛋糕去，一会就可以吃饭了！”忍足侑士无奈的推了推向日岳人的脑袋，将他推回了自己的位置上。岳人你这个笨蛋，你难道没有看见小景的眼神已经很不善了吗！我这可是在救你啊！忍足侑士在心里恨恨的腹诽着。
　　
　　可惜向日岳人却一点也不知道忍足侑士的苦心啊，他现在最在意的就是迹部和侑士说的那个很厉害的人了，哪还注意得到迹部景吾的不满呀。他双手抱着忍足侑士的一只手臂摇晃着，口里还在说着：“侑士，你就说嘛！我一定要领教领教一下你说的那个人，我要让他知道什么叫做人上有人！”说着还握着拳在眼前上下晃动了两下，脸上也是自信满满的。
　　
　　忍足侑士在心里翻了个白眼，这笨蛋怎么就这么笨呢！他伸出一只手在向日岳人的后脑勺上狠狠地拍了一下，向日岳人被他这一拍疼的蹲下了身子，双手捂着非常疼的脑袋含泪的看着忍足侑士，眼睛里也写着硕大的“委屈”两个字。
　　
　　刚刚还想要磨牙的迹部景吾顿时牙也不痒，看着向日岳人的眼神也满是笑意。忍足侑士无奈的看了迹部景吾一眼，小景，你小心眼了！迹部景吾挑了挑眉。不行么？本大爷喜欢！忍足侑士更加无奈了，可以，我的陛下！他也只好在心里为岳人默哀一下了，他可不相信小景会这么简单的放过岳人。
　　
　　果然，忍足侑士刚刚这样想着，就听见了迹部景吾的的声音说：“向日岳人，回去之后训练加倍！你那不华丽的体力不足的毛病，赶快给本大爷纠正过来！”迹部景吾的话说的非常义正言辞，一点也没有公报私仇的愧疚感。不过向日岳人的那个弱点确实是要改过来了，忍足侑士也在心里默认了迹部景吾的说法，也没有开口为向日岳人求情。
　　
　　向日岳人左看看迹部景吾一脸的不容辩驳，右看看忍足侑士满满的同情眼神，他蔫了。向日岳人无力的退回自己的位置上，抓起一个蛋糕就往嘴里塞，也顾不得好不好吃了，他现在急需要发泄与安慰，既然自家的搭档都不管自己了，他也只能化悲愤为食量了。其实，迹部景吾说的他都明白，他也想要改掉，但是他用了很多办法的一直没有效果，现在他也只能在心里默默流泪了。
　　
　　忍足侑士和迹部景吾相视一笑。这个岳人真是越欺负越好玩了。两人同时在彼此的眼睛里看见了这句话，忍足侑士见向日岳人并没有注意他们，比昂将头凑到了迹部景吾的眼前，迅速的在迹部景吾的嘴角偷了一个吻。迹部景吾一愣，反应过来后却看见忍足侑士已经做回了椅子上一副如无其事的样子了，让他怎么看怎么觉得欠扁！迹部景吾不满的瞪了他一眼，他不瞪还好，这一瞪让忍足侑士心里更是痒痒的了，盘算着要不要在偷吻一个。
　　
　　“叮铃铃……叮铃铃……叮铃……叮铃铃…….”刺耳的铃声在不大的包间里响了起来，向日岳人停下了吃蛋糕的动作看着迹部景吾和忍足侑士，这不是他的手机铃声，他手机铃声是一首很可爱的歌曲，才不是这么单调的和弦音呢。忍足侑士无奈的停下了自己想法，这个铃声是他自己的手机铃音，他已经是个死过一次的人了，当然不会对手机铃声有什么好苛求的了。
　　
　　忍足侑士在两人不可置信的眼神中从衣服兜里翻出了手机，非常不华丽的在心里翻了个白眼，他用这样的铃声难道就这么不可置信嘛，干嘛一个一个都是这副表情。他现在也没空理会他们了，手机显示着电话是管家打来的，一般没有什么特别重要的事情管家是不会打电话给他的，忍足侑士满心疑惑的按下了接听键：“莫西莫西，我是忍足侑士。”
　　
　　那边忍足侑士再和自家的管家说着话，而这边的迹部景吾和向日岳人还处在震惊中没有回过神来呢。没一会，迹部景吾最先回过了神，面色不变的继续喝着他的茶，我们应该说不愧是部长么？反应都比一般人的快啊。他心里其实已经想明白了忍足侑士的想法了，在心里忍不住的酸酸的。忍足侑士上一世的手机铃声一直一首很好听的歌曲，从来没有换过，没想到现在居然会没回继续使用了，其实他也明白为什么，毕竟每个人都在改变着。只是一想到忍足侑士会变成这个样，他的心里就有些不打痛快。
　　
　　比起迹部景吾的种种心思，向日岳人的想法就很简单了，他一直认为像忍足侑士这种花花公子的手机铃声一定也是那些，吸引女孩子的类型的，但是今天第一次听见这一平板的铃声，他被shock到了！

	《[综漫]报告！关西狼已捕获》魅染琉璃　ˇ第四十五章ˇ 最新更新:2011-09-01 00:10:10

　　“少爷，下午好。”电话里传来了忍足管家的声音，忍足侑士从他的语气里听不出丝毫的异样，但是心里总是感觉到一丝不安，这还是忍足侑士第一次有这样的感觉。在忍足侑士喘喘不安中那边的管家再一次开口了：“少爷，老爷说让你马上回本家一趟。”
　　
　　“父亲有说是什么事情吗？”忍足侑士疑惑的问道。
　　
　　“没有……”忍足管家顿了顿，又说道。“老爷回来的时候心情不是很好，夫人刚刚去找他也被赶了出来。”
　　
　　忍足侑士听他这样说心里的不安更加明显了，他眯着眼对着电话说道：“嗯，我知道了。你和父亲说一声，我这就回去。”
　　
　　挂了手中的电话后忍足侑士回到了座位上，桌子上摆满了各种菜肴，迹部景吾和向日岳人则是一个喝着茶一个继续吃着手中的蛋糕，很显然是在等着忍足侑士入席了。虽然他也想陪着小景吃饭，可是看样子是没这个时间了。忍足侑士可惜的看着迹部景吾，心有戚戚焉的说：“小景，你和岳人自己吃吧，我父亲让我赶快回去。”
　　
　　“出了什么事吗？”迹部景吾放下手中的水杯，抬头看了眼还在可惜中的忍足侑士。忍足侑士苦笑的摇了摇头：“父亲没说是怎么了，只是听管家说父亲回到家时的心情并不好，估计是出了什么事情了。”
　　
　　“那你还不快去！”迹部景吾瞟了忍足侑士一眼，虽然他也很不爽有人就这样走掉了，但是人家家里是有事情才回去的，他也不能无理取闹不是。忍足侑士又怎么会看不出他的不耐，上前一步走到迹部景吾的身旁，迅速的在迹部景吾的脸上亲了一下，在迹部景吾发火之前逃窜到了门口，打开门对迹部景吾说了声：“小景，我走了，不要太想我呦~！”
　　
　　迹部景吾看着被关上的门，几个十字路口在脑门上冒了出来。咬牙切齿了一会后嘴角慢慢地勾出了一抹弧度，小声呢喃了句：“真是太不华丽了！”看的向日岳人是嘴角直抽搐，怕被迹部景吾发现连忙低下头吃蛋糕了。
　　
　　忍足侑士走出餐厅之后来到停车处，他坐在车子上一边开着车一边在想着家里是出了什么事情。忍足雅也是一个性格很温和的人，一般不会轻易的被撩起情绪的，更别说是阴沉着脸回家了。不管忍足侑士怎么想都想不到自家的父亲到底是怎么了，但愿不会是他自己和迹部景吾的事情才好，不然就真的要坏事了。忍足侑士一手握着方向盘，一手为自己点了一支烟。
　　
　　足侑士深深地吸了一口，继而缓缓地吐出一口白烟。抽烟的习惯是他从上一世就有了的，自从毕业以后和迹部景吾没有频繁的联系之后，忍足侑士总是会在夜深人静的时候一个人坐在飘窗上，看着楼下的车水马龙一边抽烟一边喝红酒。在回到这一世的时候忍足侑士有的时候也会这样做，可是在和迹部景吾在一起之后他就没有这样的习惯了，毕竟迹部景吾并不喜欢别人在他面前抽烟，更别说抽烟的人还是忍足侑士了。
　　
　　其实，忍足侑士并不是喜欢抽烟，只是喜欢抽烟的感觉，像是要把某个人吸入了身体里，印在肺里也印在心口上一样。这是忍足侑士从和迹部景吾在一起后第一次点起烟，不知道是为什么他总是感觉心里有些烦躁，抽烟可以让他暂时麻痹，不再去理会心里的不安和一点点他自己都没有察觉的恐惧。
　　
　　忍足侑士就这样一路回到了大阪，车子里藏得那包烟是刚刚拆开的，却已经被他一路上抽完了。忍足侑士将车子停在车库，自己从车库里走出了后在风口上站了一会，他想要将身上的烟味散去，虽然说开车的时候玻璃是放下来的，但是忍足侑士还是能感觉得到自己身上有一股子的烟味。他不想让父亲和母亲闻到，其实忍足雅也并不会说些什么，他更怕的是忍足美姬的唠叨。
　　
　　等身上的烟味散的差不多了后忍足侑士才向房子走去，到了门口的时候忍足侑士发现忍足美姬带着管家已经站在那里等着他了，心里那说不清的烦躁又升了上来。忍足侑士整理好自己的心绪，走到忍足美姬的面前询问道：“母亲，你怎么出来了？”
　　
　　“呵呵……”忍足美姬并没有回答忍足侑士的问话，而是用着非常诡异的眼神看着他，一边还发出一阵怪笑。看着自家母亲诡异的样子，忍足侑士忽然感到背后冷飕飕的，像是一阵寒风吹过一般。比起忍足侑士来说忍足管家就是非常的淡定了，其原因就是他已经习惯了！自从夫人从老爷的书房出来以后，夫人就一直是这个样子的，他真的已经习惯了。
　　
　　不待忍足侑士多想，忍足美姬就开口了：“侑士，好样的哦！妈妈支持你！如果你老爸敢对你怎么样的话，他从今以后都别想睡床了！”一边说一边把糊里糊涂的忍足侑士拉进了屋，进屋后忍足美姬笑容满面的挽着忍足侑士的胳膊向楼上走去，一直到了二楼的书房门前才停了下来。忍足侑士还是在糊里糊涂之中呢，忽然脑海里闪过一道光，可他去怎么也抓不住。
　　
　　“侑士……”忍足美姬轻轻推了忍足侑士一把，才让忍足侑士从恍惚中醒了过来，忍足美姬看他那一脸茫然的样子笑了。“你这孩子想什么呢？我都喊你半天了！”忍足美姬娇嗔的瞪了儿子一眼，这才抬起手敲了敲门。“好了，进去吧，不要让你老爸等急了。”忍足侑士点了点头，推门走了进去。忍足美姬见他进去了，就伸手帮他把门从外面关上了。
　　
　　书房里的摆设依然没有变，忍足雅也坐的位置依然没有变，唯一改变的就是忍足雅也现在的脸色阴沉的很。忍足雅也坐在办公桌的后面吸着烟，连忍足侑士进来了也没有抬头看一眼。忍足侑士见他这样想要说什么，但是终究是哽在了喉头什么也没说出来。一时间房间里非常的安静，只剩下忍足雅也吐烟的声音和忍足侑士自己的呼吸声。
　　
　　烟雾中的忍足雅也让忍足侑士看不清楚他的脸，但是忍足侑士忽然觉得自己的父亲好像老了很多，虽然是在生气着，但是空气中弥漫着一股悲伤。良久，忍足雅也抽完了从忍足侑士进来后的第三支烟，他抬头看了忍足侑士一眼，然后像是很烦躁的一样又点上了一支烟。
　　
　　终于，忍足侑士忍不住了。虽然他自己也很喜欢抽烟的感觉，但是抽烟说到底也是不健康的行为，他不想自己的父亲因为抽烟而弄坏了身体。忍足侑士带着疑惑的口气说道：“父亲，你找我回来是有什么事么？”其实，在看到忍足雅也这副架势后他的心里已经隐隐约约猜到了一点，但是忍足侑士想赌一把，赌忍足雅也并没有这么快就知道他的事情。
　　
　　“砰！”忍足侑士的话音刚落，忍足雅也就气愤的将手边的烟灰缸砸了出去。玻璃质的烟灰缸向着忍足侑士飞去，忍足侑士没有躲，他知道自己赌输了，父亲如此生气也是应该的。“啪――”的一声，烟灰缸在忍足侑士的脚边碎裂了开来，溅起的玻璃碎片划破了忍足侑士的脸颊，殷红的鲜血慢慢地从伤口里漫了出来。忍足侑士像是没有感觉一般，依旧站在那里一动也没有动。
　　
　　“你还有脸问为什么！你自己看看这是什么！”忍足雅也虽然心疼自己的儿子，但是一想到今天的事情他就来气。他站起来拿起办公桌上的一个文件夹向忍足侑士的脸上砸去。文件夹的速度很快，在忍足侑士还没有反应过来的时候就已经砸到了他的脸上，然后再碰到忍足侑士的脸后掉在了地上，里面的东西也散开了，映在了忍足侑士的眼里。
　　
　　忍足侑士看见里面的东西之后也顾不得脸上火辣辣的疼痛，连忙弯下腰捡起了地上的东西。那是一叠照片，最上面的一张就是忍足侑士和迹部景吾在轻井泽的树林里拥吻的照片。忍足侑士继续翻着手中的那一叠照片，里面还有他们在冰帝训练的照片，刚刚从电影院里出来的照片，还有一张居然是前一天下午忍足侑士在冰帝学生会办公室偷吻迹部景吾的。
　　
　　忍足雅也愤怒的看着自己儿子站在那里翻着照片，两只眼睛里都快要冒出火来了，他现在已经怒不可遏了，指着忍足侑士的鼻子大声的吼道：“你马上给我停止着可耻的行为！”
　　
　　“父亲，对不起！”忍足侑士已经从刚刚的震惊中平静了下来，给忍足雅也深深地鞠了一个躬，直起身来后一脸坚定地看着他“父亲，我做不到！”
　　
　　“啪！”响亮的声音在书房里响了起来，忍足雅也给了忍足侑士一个狠狠地耳光，指着房门吼道：“好！好！你给我滚回房间好好地反省一下！想不通哪都不要去了！”

	《[综漫]报告！关西狼已捕获》魅染琉璃　ˇ第四十六章ˇ 最新更新:2011-09-02 22:46:13

　　忍足侑士站在原地没有动，好像是没有听见忍足雅也刚刚的话一般。他知道如果他现在听从忍足雅也的话，回去自己的房间反省，那就是间接地承认了忍足雅也的话他和迹部景吾在一起是不对的，所以，不过说什么他都不会就这样离开的。既然现在正处在气头上的忍足雅也是不能反驳的，那就当做没听见好了。
　　
　　看见忍足侑士那一副消极反抗的样子，忍足雅也又好气又好笑，但是心头的火并没有就这样熄灭，而更是蹿的更高了。忍足雅也也不说话，就一直火大的看着忍足侑士，而忍足侑士这是非常坚定地看着忍足雅也。两人就这样沉默的对视着，谁也不愿意退让一步。忽然……
　　
　　“砰――”在忍足侑士和忍足雅也父子两人的惊愕眼神中，书房的门被忍足美姬一脚传了开来。忍足美姬的芊芊玉手轻轻地在抬起的脚上掸了掸，拂去了上面压根不存在的灰尘。然后，挺胸抬头的走进了书房，好像刚刚踹门的跟本不是她一样。忍足美姬走到自家儿子的面前，心疼的摸摸忍足侑士脸上的红痕：“侑士，疼不疼？”忍足美姬的眼中还隐约泛着水光。
　　
　　“没事的，母亲。”忍足侑士勉强扯出一抹微笑，忍着脸上火辣辣得疼痛安慰着忍足美姬。“母亲，你怎么过来了？你还是回去吧。”忍足侑士不想让自己的母亲为自己担心，忍足美姬却杏眼微瞪看着他，口气也有些气急败坏了：“我不来！我再不来你就被打死了！”说完还冲忍足雅也丢了一个白眼。
　　
　　“美姬，你不要胡闹！给我回房间去！”本来就在气头上的忍足雅也，现在看自己的妻子也站在忍足侑士的那一边，口气更加不好了，甚至有些命令的味道在里面。忍足侑士见此连忙劝说忍足美姬回房去，他怕因为自己的事情会让自己父母之间的感情有所影响。忍足美姬哪里愿意就这样乖乖的回去，她推开忍足侑士的手臂，来到自己的丈夫面前。
　　
　　忍足雅也看着眼前的忍足美姬，想要看看她到底想要说什么。忍足美姬双臂环胸，杏眼瞪着忍足雅也，开口道：“忍足雅也，你真的够了哦！儿子不就是喜欢个男人吗！你至于在这里发这么大的火吗？！”语毕，又伸出右手的食指指着忍足侑士脸吼道。“你看看！你看看！好好的一张俊脸被你伤成什么样了！如果毁容了怎么办？到时候别说是男人了，就算是个女人都不会有了！”
　　
　　忍足美姬说着说着心里更加心疼儿子了，气呼呼的扭过头不去看自己的丈夫。忍足雅也被她这么一说，心里更加来火了，口气非常不好的反驳道：“毁了就毁了！总比弄个男人回家来的好！”顿了顿，又说。“你那说的是什么话！什么叫做不就是喜欢个男人吗！那个是男的！而且还是迹部家的唯一继承人！先不说对家族会有多大的影响，单单就是社会的舆论就够难听的了！”
　　
　　说完便怒火冲天的扬起右手，想要再给忍足侑士一个耳光。忍足美姬不愿意了，冲上去一把拦住了往下落的手臂，狠狠地将忍足雅也推开了。忍足雅也被她这么一推，险些坐到了地上。一肚子的火却又不能往自己妻子的身上发，只能恨恨地做回了自己的椅子上，呼哧呼哧地喘着粗气。
　　
　　忍足美姬可不管他有多生气，她现在可是比忍足雅也还要生气呢，忍足侑士是她唯一的一个儿子，平时都是疼到心坎里的，现在忍足雅也不但打过了，现在还有打，她哪里受得了这样的刺激。顿时也管不了忍足侑士是不是在身边了，口不择言的道：“忍足雅也！你凭什么这样的说儿子，你做的事情别以为我真的不知道！你要再敢打儿子，别怪我在儿子面前抖你的老底！”
　　
　　“我有什么老底不能说的！你说啊！我到要看看我有什么是见不得人的！”气火攻心的忍足雅也，说这句话的时候是完全没有经过脑子的，脱口就说了出来，脸上的怒色也更加的严重了，整张脸都涨的通红。
　　
　　忍足侑士看着自己的父母吵得翻天，自己却又插不上话，本来就很急了，现在见两人更是堵上了气，心里既着急又无奈。这不是再说自己的事情么，怎么连成年老事都挖出来了。
　　
　　“忍足雅也，这可是你自己要我说的，别到时候自己都说不出话来！”忍足美姬现在也不生气了，镇静得站在办公桌前，双手抱着胸，杏眼居高临下的看着坐在办公椅上的忍足雅也。
　　
　　忍足雅也见她这样心里也想明白了，怕是真的有什么事情被忍足美姬抓到把柄了，他一时又想不出到底是什么事情，再加上几分赌气的味道在里面，变硬着头皮开了口：“你说吧！我做事一向光明磊落，怎么会有什么见不得人的事！”前一句是说给忍足美姬和听的，后一句既是说给忍足侑士和忍足美姬听得，更多的是在安慰有些心虚的他自己听的。
　　
　　“好，这可是你说的！”忍足美姬嘴角勾起一抹不怀好意的笑容，忍足雅也看的是心里凉飕飕的，他怎么感觉自己的这个妻子一直都是在等自己的这句话呢？忍足美姬可不管他的心里是怎么想，而是凉凉的抛出了一句话：“你倒是和我说说你自己和迹部顺一是怎么回事啊！”
　　
　　这句话一说出口，忍足雅也被惊得从椅子上跳了起来，但马上又恢复之前的样子，面不改色的说：“我和顺一有什么不好说的，不就是朋友吗！”忍足美姬听了他的话后，不雅的翻了一个白眼，心里忍不住的吐槽了一句：忍足雅也，你要不是双眼躲闪的不敢看着我，那你这句话还有些可信度！
　　
　　忍足侑士现在脑子里已经是一团浆糊了，怎么又扯到了小景父亲身上去了？听母亲的意思父亲和迹部伯父之间有些什么事情，而他又猜不出到底是什么事情，但是看父亲的样子还不是件小事。忍足侑士一时想不明白，只好抱着疑惑的心理继续默不作声的看着自己父母互相斗法。忍足侑士想的倒是轻松，但是愿望总是美好的，而现实是残酷的，忍足美姬的下一句话就吓得他差点趴下了。
　　
　　“你别和我装糊涂，我就直说了吧，在结婚前你和迹部顺一的那点情事，我可是知道的一清二楚！”忍足美姬看了忍足雅也一眼，撇了撇嘴继续说道。“你敢说你和迹部顺一之前不是互相喜欢的吗？！我也不是怪你，毕竟我们两个在一起也这么多年了，而且你现在爱的是我，我也清楚地很，所以我才一直没有因为这件事和你吵过，但是今天侑士这事，说什么我也不会让你再这样下去了！”
　　
　　忍足雅也此时已经被忍足美姬噎的说不出话来了，谁叫自己以前确实是和顺一有过那么一段呢，虽然现在他们两人各自都有了自己的家庭，并且也爱着自己的妻子，但是事实就是事实，谁也改变不了的。他从来没想到自己的妻子忍足美姬会知道这件事情，要知道这件事当初也只是两家的家长才知道的。
　　
　　忍足雅也抬头看着忍足侑士，忽然觉得他好像真的向美姬说的一样，在这件事上没有资格去要求侑士怎么样。如果说当初自己和顺一分开是没有遗憾的，那是不可能的。忍足雅也自己有时都会想，如果当初自己和顺一没有听从家里的话分开，是不是会幸福的在一起？
　　
　　但是，想象终归是想象，事情已经变成了如今的这个样子，木已成舟，再怎么想象都是无济于事的，再说他自己和顺一现在过得也很幸福，不是吗？可是心里还是有些不甘心啊！忍足雅也一想到当初自己和顺一被逼的不得不分开，心里就非常不爽。他看着忍足侑士，心里有了决定。
　　
　　忍足美姬看他的样子就明白忍足侑士的事情怕是要成了，就给忍足雅也又加了一把火：“雅也，现在都是什么社会了，同性恋在现在的社会力并不算什么的，再说了儿孙自有儿孙福，你又何必这么坚定地反对呢，你怎么就知道他们在一起就不会幸福？我看景吾那孩子挺好的，真要是被侑士拐回家来你不是还多个儿子吗，没什么不好的！”
　　
　　忍足雅也现在已经不知道说什么好了，自家的老婆已经说到这个份上了，你让他还能说什么？再说，他也挺喜欢迹部景吾那个孩子的，和顺一比起来也是毫不逊色的。忍足雅也不禁就松了口：“你说的也对。”他抬头看见忍足美姬喜上眉梢的样子，又开口打击道。“先别高兴的那么早，这事我只是保留意见，如果到时候父亲坚决反对的话，我也就不管了。”
　　
　　忍足美姬根本就没把这句话当回事，笑眯眯的拉着忍足侑士出了书房门，关门的时候又说了一句让忍足雅也牙痒痒的话：“为了你打儿子的事，你这一个星期就睡书房吧！”
　　
　　忍足侑士已经不知道自己是怎么回到自己房间的了，从忍足美姬的那一句话一出口的时候，下面的话他就全部没听见了。

	《[综漫]报告！关西狼已捕获》魅染琉璃　ˇ第四十七章ˇ 最新更新:2011-09-05 01:07:41

　　
　　忍足侑士躺在自己那张舒适的大床上，双眼毫无焦距的看着天花板。他也不知道自己在想些什么，与其说是在思考着什么，还不如说他是在将自己放空。
　　
　　今天发生的一切都太过突然了，在忍足侑士还没有反应过来的时候，貌似就已经尘埃落定了。毫无疑问的是，他或许应该开心的，因为他以为是最难过的一关，却没想到会以这样的方式过去了。
　　
　　现在到底算是怎么回事啊！忍足侑士非常郁卒的做扶额状。又沉默一会，忍足侑士终于缓过了神来，他从床边的柜子上拿起自己的手，他决定不管怎么样，现在还设置先打个电话给迹部景吾，报个平安，不然迹部景吾会和他没完的。没一会，电话就接通了，那边传来了迹部景吾的声音：“你个不华丽家伙，怎么现在才给本大爷打电话！”
　　
　　忍足侑士听到迹部景吾的质问不由得苦笑起来，开口道：“对不起啊，小景，你就原谅我这一次吧，下次我再也不敢了！”那边的迹部景吾听他这样说也就不再生气了，不过嘴上还是不依不饶的说：“你还想有下次！啊嗯？！”
　　
　　“没有下次，绝对没有下次！”忍足侑士连忙保证到，开玩笑，刚刚猜得到小景的原谅，他才不会干出再次惹迹部景吾生气的蠢事呢！得到了忍足侑士的保证，迹部景吾只是轻哼了一声，忍足侑士见危险期已过，嘴上忍不住调戏起迹部景吾了。“小景，我想你了，你有没有想我啊？”
　　
　　“……嗯。”电话里传来一声为不可闻的声音，让忍足侑士都觉得是不是自己幻听了，但是心里还是很明白这是真实的，嘴角也慢慢勾了起来。迹部景吾像是不好意思一般，非常别扭的转移了话题：“你家出了什么事？需要帮忙吗？”
　　
　　“啊，不用的，已经解决了。”忍足侑士心情愉快的回答道，不是他想要瞒着迹部景吾，而是现在问题已经解决了何必再去给迹部景吾徒增烦恼呢。虽然忍足侑士是这样说的，但是迹部景吾却有点将信将疑，毕竟今天忍足侑士走的实在是很急，如果不是出了什么大事的话，不会连饭都没时间吃就要走的，他不放心的说了句：“真的？如果让本大爷发现你有什么瞒着我的，你就等着被破灭吧！”
　　
　　“……真的！”忍足侑士停顿了一下，又很快的给出了肯定的答案，迹部景吾根本就没有发现他之前有过停顿。忍足侑士抬手擦了擦额头上的冷汗，虽然迹部景吾已经那样的威胁他了，但是他还是不打算告诉迹部景吾真相。总不能让他和迹部景吾坦白说“小景，你知道吗，原来你爸爸和我爸爸有一腿！”吧，如果真的说了，恐怕自己还没被迹部景吾破灭掉，就被自家父亲人工毁灭了！
　　
　　“哦，那你什么时候回来？”迹部景吾听见忍足侑士坚定地语气，也就没有再追问什么了，如果真的有什么麻烦的话，大爷他还是会帮忙的。既然现在忍足侑士不愿意说，他也不能做出不华丽的逼问举动吧！
　　
　　“这个我还不清楚，还要看我父亲的意思。”忍足侑士不是很确定的说，他现在还没有真的相信忍足雅也会这么简单的就放过他，所以他也不敢轻易的说什么时候可以回东京。怕迹部景吾怀疑，他又连忙补了一句：“虽然家里的事情已经处理好了，但是还有一些细节需要和父亲商量一下。”
　　
　　“既然是这样本大爷就给你放几天的假，但是回来之后所有的训练你都要给本大爷补回来！”不用见面，忍足侑士就已经可以想象得到迹部景吾现在的神情了，一定是一副给你假期是你的荣幸的大爷模样。忍足侑士一想到这样的画面，就忍不住低声的笑了起来。
　　
　　“你这个不华丽的家伙在笑什么？！”迹部景吾被他笑得炸了毛，咬牙切齿地怒吼道。“好了，本大爷懒得和你这个不华丽的人说了，本大爷洗澡去了！”说完就挂上了电话，忍足侑士看着手里的电话心里忍不住的泛着甜蜜。呐，小景，你是在告诉我，你在担心我，所以一直没有好好地做事情吗？！
　　
　　晚上吃饭的时候忍足雅也依然没有给忍足侑士好脸色看，一直都是黑着一张脸，虽然没有说什么话，但是忍足侑士依然可以看得出父亲的不情愿，所以在吃饭的时候他也没有说话，只是默不作声地埋头吃饭。而忍足美姬则是不满的瞪了自己的丈夫一眼，摆明了不满忍足雅也给自家亲爱的儿子脸色看。
　　
　　可是，忍足雅也就像是没有看见一般，依然是黑着一张脸吃饭，什么都不说也上门都不做。见此，忍足侑士快速的吃完饭就会自己的房间去了，他明白自己的父亲是不满自己找了已给同性的恋人。
　　
　　虽说忍足雅也年轻的时候也和迹部顺一是恋人，但是怎么说也是没有一辈子在一起，再说他如今爱的还是自己的妻子，现在忍足侑士不但找了个同性恋人，更是有可能是要一辈子在一起的，他心里既是担心自家的儿子会和自己走上一样的老路，又为自家儿子可以找到一个真心相爱的人而感到欣慰。一时间忍足雅也的心里可以说是五味参杂，所以也只能是冷着一张脸不说话了。
　　
　　等到忍足侑士回到冰帝的时候，已经是三天之后了。这三天里忍足侑士可没被自己的母亲忍足美姬折腾，忍足美姬经常拉着他问东问西的，有时候更是问一些连他现在都不知道该怎么回答的问题。更有甚者的是忍足美姬居然乘着忍足雅也去上班的时候，拉着忍足侑士一起看各种限制级的片子。
　　
　　反正总而言之，言而总之，忍足侑士这三天过的是十分的郁卒加黑线。当忍足侑士现在站在冰帝的大门前的时候，心里忍不住的感慨，真的是逃过一劫啊，他甚至有一种再世为人的夸张心理。但是，当他走进冰帝校门之后，忍足侑士再一次的郁卒了。
　　
　　话说，校园公告栏里那张两个男生相拥在一起的海报，算是怎么回事啊！混蛋！话说，海报下面那个叫什么耽美流行会的又是什么东西啊！口胡！忍足侑士站在校园公告栏前，心里忍不住爆了粗口，人也有风中凌乱的趋势。
　　
　　忍足侑士浑身无力的向着网球部走去，一路上不停地有女生向他投来目光，要是以前他是很享受女生的目光的，但是现在女生那种诡异的眼神，让忍足侑士忍不住的冷汗直冒。忍足侑士忍着冲上去让那群女生马上消失的冲动，面不改色的继续向着目标挺进，但是，如果你仔细观察的话，就会看见他的额头上已经隐隐有青筋在跳动了。
　　
　　当忍足侑士走到临近网球部的一片樱花林里的时候，他不淡定了。他看见了什么！他居然看见树林里居然有两个男生在拥吻！忍足侑士觉得自己快要被打击的风化了，你说他和迹部景吾小心翼翼的偷偷约会算是什么事啊！人家可是正大光明的拥吻啊！口胡！为什么他只是离开了三天而已，整个冰帝却像是进入了一个异次元一样啊！
　　
　　在忍足侑士在心里不停地纠结的时候，忽然，一个清秀的少年红着一张小脸，来到了他的面前。少年红着脸，小心翼翼的看了忍足侑士一眼，马上又低下了头，将手里紧紧攥着的一个信封递到了忍足侑士的眼前，小声的说道：“忍足学长……我……我喜欢…..你！请你和我交往！”一开始少年还有一些害羞，但到了后来就是非常的大胆的看着忍足侑士了，说话也不是结结巴巴的了。
　　
　　忍足侑士这下是真的呆住了，而在少年走过来时他已经是在网球部的外面了，隔着铁丝网就是网球部的内部了。在忍足侑士还没有反应过来的时候，网球部外的那群女生已经尖叫了起来，一个个还激动的喊着让忍足侑士答应少年的告白。
　　
　　好不容易忍足侑士从震惊中回过神来，刚想开口拒绝少年，一只手臂搭在他的身上。忍足侑士一回头将看见了迹部景吾有些不愉的脸。迹部景吾可不管他在想什么，一只手抚着精致的泪痣，一只手揽着忍足侑士的腰，眯着眼挑着眉看着告白的少年，说道：“你是要和本大爷抢人吗！”少年听到迹部景吾的话之后就红着眼跑掉了，周围女生的尖叫声更加激动了。
　　
　　见他就这个样子公开了自己和他的关系，忍足侑士挑了挑眉，反手将迹部景吾抱在怀里，庸懒的关西腔在迹部景吾的耳边响起：“小景，你是不是搞错了？！”在迹部景吾微怒的眼神中又说道。“应该说，你是我的吧！”说着，搂着迹部景吾的手紧了紧，唇也也吻上了迹部景吾的红唇。
　　
　　霎时，后援团的尖叫声响彻了天空，其中还夹杂着一些低泣声，默哀着自己的王子变成了别人了的！

	《[综漫]报告！关西狼已捕获》魅染琉璃　ˇ第四十八章ˇ 最新更新:2011-09-07 14:44:51

　　“砰！”嫩黄色的小球从高空越过了不算高的球网，接着重重得落在了地面。又丢了一球，向日岳人沮丧的从地上爬了起来，他今天已经输了很多次了，他站在原地自我反省着。忍足侑士走到一边供休息的长椅旁，拿起一瓶放在上面的水就喝了起来，没一会就看水瓶见了底。
　　
　　这时，自我反省完的向日岳人也走了过来，一屁股坐在了忍足侑士的身旁一句话也不说。忍足侑士丢给了他一瓶水，一条毛巾，向日岳人依然是默不作声着，也不知道在想什么。忍足侑士见他这个样子忍不住开了口：“岳人，你今天这是怎么了？怎么平时能够接到的球，今天全丢了？”
　　
　　向日岳人不但没有回答他的话，反而更加的沉默了，连手上的动作也停了下来，低着头想着自己的心事。向日岳人也知道自己见天的状况真的很差，如果不是迹部景吾今天外出了，他自己是肯定会挨骂的。但是，他一想到自己早上从父母房间走过时听见的消息，就没办法不分心不去想，训练也自热而然的落了下来。
　　
　　看见向日岳人现在的这种状态，忍足侑士既是担心他是不是出了什么事情，又生气他不努力训练。忍足侑士抬起手臂就狠狠地在向日岳人的肩膀上拍了一下，向日岳人被他这么一拍很是吃痛，非常恼火的转过头就想骂忍足侑士。话刚刚到了嘴边，还没有说不来，他就看见自家搭档难得严肃的脸，不得不把话又咽了回去。
　　
　　“岳人，你到底怎么回事！”忍足侑士皱着眉头看着向日岳人，语气也不由得硬了起来。“如果你一直这个样子的话，你还不如向小景提交退部申请算了，也就不用像今天这样神不守舍的了。”
　　
　　“不要！”一听见忍足侑士让他退部，向日岳人马上就激动地跳了起来，他爱网球，他不想放弃网球。但是，又让他怎么开口向忍足侑士说呢。向日岳人犹豫的看着忍足侑士，忍足侑士则是面不改色的看着他。终于，向日岳人还是开了口：“其实......”向日岳人缓缓地将事情告诉了自家的搭档。
　　
　　向日岳人今天也像往常一样的起来晚了，等到他醒过来的时候离网球部早训的时间已经相差不远了。他慌慌张张的一边穿着衣服，一边为自己洗漱，等他一切都准备好的时候就只剩下二十分钟的时间了。他也顾不得其他的了，拿起东西就往外面冲。当他跑到父母房门前的时候下意识停了一下。
　　
　　这一下停的可让他走不动路了，向日夫妻两的房门并没有关紧，而让向日岳人走不动路的原因就是这从房间里传出来的声音。
　　
　　“老公，你说这个可怎么办啊？！我们夫妻两可就雅子这一个宝贝女儿，这要是有个三长两短的，可要我怎么活啊！”房间里隐隐约约的传来了向日母亲的低泣声。这是向日岳人第一次听见母亲用这样的语气说话，在他的心里自己的母亲是一个活泼而又火爆的女人，他从来不知道自己的母亲会有这样的一面，险些让他认不出这是自己母亲的声音，而这也是他走不动路的源头。
　　
　　“好了，我的老婆大人诶，你已经唠叨了一晚上了。这不是还没查出个结果么，你就别再哭了。”接着又传来了向日父亲的声音，温和的声音安慰着向日母亲。“雅子是个好孩子，一定不会出事的，你就别哭了，啊？”
　　
　　“你说的倒轻巧！”向日父亲话音刚落，就遭到了自己妻子的怒斥。“这航空公司到底是怎么办事的？！我家好好的女儿居然会在飞机上不见了！如果雅子要是真有什么事，他们也别想好过！”
　　
　　“嗨，嗨，嗨！你小点声吧，岳人应该也起来了，要是被他听见还得了！肯定不会好好上学的了，他不是还有比赛吗？我看这事就别告诉他了，等事情有了结果再说吧。”向日父亲下了这样的一个决定。
　　
　　接下来的话向日岳人就没有再听下去了，他神情恍惚的去学校了。显而易见的，他迟到了，但是因为迹部景吾今天并没有来学校，他就逃过了一关。但是，他并不开心，他满脑子想的都是向日雅子失踪的事情。在和忍足侑士练习的时候，也是晕晕乎乎的，完全集中不了注意力。
　　
　　先不说网球部那边的事情，让我们把时间的指针拨回早上八点的时候，地点则是有“日本白金汉宫”之称的迹部宅。
　　
　　迹部景吾今天起来的很早，虽然今天他并不用去学校，关东大赛抽签也是在十点以后才开始，但是平时早早起来的习惯已经让他有了早上五点就起来的生物钟了。起来后，迹部景吾就去运动室里训练去了，等他出来的时候已经是三个小时之后了。
　　
　　运动室离迹部景吾自己的卧室很近，中间就隔了两个房间就到了。运动完后迹部景吾就回到了自己的房间洗了个澡，躺在大大的浴缸里，迹部景吾忍不住想：不知道那群不华丽的家伙有没有好好的训练，还有侑士那个家伙会不会趁本大爷不在的时候沾花惹草。想着想着，迹部景吾的嘴角不禁勾起了小小的弧度。
　　
　　在浴缸里泡了一会，迹部景吾就出来了，毕竟这是在早上不是在晚上，待会他还有事情，可不能不华丽的迟到！迹部景吾出来后也没有为自己找其他的衣服，而是继续穿着网球部正选服。迹部景吾，打两下镜子里的自己，满意地点了点头，在空中打了个响指：“果然，本大爷是最华丽的！”
　　
　　远在家里的桦地崇弘像是有感应一样，正吃着东西忽然说了句：“Wushi！”然后，在吓了家人之后自己低头继续吃东西了，完全不去管自己父母和姐姐抽搐的嘴角，挂满黑线的脸。
　　
　　迹部景吾从自己的房间里走了出来，向着楼梯走去。他现在要下楼去吃早餐，然后动身去关东大赛抽签的会场。等他走到大厅的时候，愣住了。
　　
　　大厅的沙发上坐着一个女人，这个女人虽然有些疲惫，但是依然盖不住她身上的高贵而优雅的气质。女人像是听见了声音一般，抬头望了过来，在看见迹部景吾之后苍白的脸上挂上了一抹微笑，向着迹部景吾招了招手说道：“你来了啊，过来，让本夫人看看。”女人的语气和迹部景吾的语气如出一辙，一样的华丽一样的自信。如果你仔细看的话，会发现女人和迹部景吾长得非常像。这个女人就是迹部景吾那个许久不沾家的母亲，迹部游琴了。
　　
　　“母亲，你怎么回来了？回来也不通知一声，也好让本大爷就接你。”哪怕是在迹部游琴的面前，迹部景吾依然用着本大爷的自称。而迹部游琴也不为这生气，反而更像是为自己的儿子是这个样子的骄傲着。
　　
　　“本来是想要给你个惊喜的，没想到后来出了些事情，所以也就这样了。”迹部游琴说着脸色更加不好了起来，迹部景吾担心的看着她，却没有说什么。好一会迹部游琴的脸色才缓过来，又说道。“再说了，有什么好接的，本夫人又不是不认识回家的路！”
　　
　　“父亲没有和你一起回来吗？”迹部景吾也不想再和迹部游琴计较这个事情了，而是识相的转移了话题。迹部游琴撇了撇嘴，不高兴的说道：“他忙得很！哪里还记得回家看儿子呀！这次本夫人是和雅子一起回来的。”迹部景吾挑了挑眉，说道：“雅子也回来了？她人呢？被她父母接走了？”
　　
　　迹部景吾的话刚一出口就见迹部游琴的脸血色尽退，和白纸有的一拼了。迹部游琴神色恍惚得说道：“雅子失踪了，在飞机快要飞到目的地的时候，雅子说要去卫生间，我也没在意就让她去了，可是一直到了目的地都没有见她回来，我去找她，发现门是被反锁着的，我喊了半天也没见她回答，就找了空姐把门打开了，进去后除了发现了她的包掉在地上，完全没有她的存在，”迹部游琴说完就懊恼的将头埋在了双手里，连“本夫人”这个自称都没有用，可见她是有多么的自责。
　　
　　迹部景吾不知道怎么去安慰别人，平时都是忍足侑士安慰他的，他现在也只好学着忍足侑士那样，静静地陪着迹部游琴。

	《[综漫]报告！关西狼已捕获》魅染琉璃　ˇ第四十九章ˇ 最新更新:2011-09-08 22:44:49

　　“好了，你不是还要出去吗？快去吃早餐吧，不用管本夫人了。”迹部游琴不愧为迹部家的家主夫人，很快就整理好了自己的心绪，恢复了之前风华绝代的状态了。迹部景吾见自己的母亲已经恢复了状态，也就放了心，点点头起身向餐厅走去了。
　　
　　“景吾，你等等。”正走着的迹部景吾忽然被叫住了，他转过身不解的看着迹部游琴。迹部游琴很快就说出了自己的目的，她非常平静的说道：“景吾，你回来后，我们谈谈吧。”她说完就不再说话了，也没有说要和迹部景吾谈些什么。而迹部景吾则因为她的话瞳孔紧缩了一下，接着又非常自然的点了点头，表示他知道了。
　　
　　转身时迹部景吾的脸上一片阴霾，他猜得出来迹部游琴想要和他谈些什么，毕竟这段时间他的动作有些大了，前些日子在冰帝网球部外的事情更是有些冲动了，但是迹部景吾却不后悔在那么多人面前公开他和忍足侑士的人关系。就算迹部景吾在那个时候不公开，世界山也没有不透风的墙，迹部顺一了迹部老太爷终是会知道的。
　　
　　迹部景吾并不怕面对自己的家人，早在决定和忍足侑士在一起的时候他就已经做好了准备，甚至有了被逐出家族的觉悟。但是，他怎么也没想到消息居然会传的如此之快，这才几天的功夫，迹部游琴就从法国杀回来了。
　　
　　恐怕母亲这一次独自一个人回来只是来探路的，父亲和祖父现在应该还只是抱着壁上观的心态，如果自己只是玩一玩的话，他们绝对不会说什么的，如果自己一旦露出一丝认真的声色，自己要面临的绝对是全家人的狂轰滥炸。迹部景吾一边若无其事的吃着早餐，一边在心里疯狂的算计着。
　　
　　如果让自己说对侑士不是认真的，那是绝对不可能的，哪怕只是谎话，也不可以。依现在的情况来看，一定要把握好这次母亲独自回来的机会，将她先解决掉，不然母亲肯定会是和父亲祖父他们一个阵线的。今天晚上回来，不管说什么都是要把母亲拉拢过来的。迹部景吾这次是铁了心的要把迹部游琴给拐到自己这边了，毕竟少一个反对人员他就要轻声一分啊。
　　
　　忍足侑士在听完向日岳人的话后，沉默了。别人或许是不知道向日雅子那个丫头的底细，但是他忍足侑士可是清楚得很啊，并且他可是亲自领教过的。先不说那丫头的身手如何，光是她那层出不穷的小聪明，就可以保证让打她主意的人苦不堪言了。忍足侑士怎么想不出向日雅子为什么会突然失踪，而且还是一点消息也没有。该不会是这丫头自己跟人走的吧！这样的想法从忍足侑士的脑海里一闪而过，忍足侑士越想越有这个可能。
　　
　　向日岳人心不在焉的坐在长椅上，低头喝着水也不说话，只是偶尔抬头看看同样在沉默中的忍足侑士。向日岳人本来以为自己将事情告诉忍足侑士，忍足侑士会有什么好办法呢。可是现在看忍足侑士的样子也知道，他也是没有办法的。向日岳人更加沮丧了。两人就一直这样坐了半晌，向日岳人忍不住说道：“侑士，你说雅子她、她会不会出事啊？要是被人卖掉怎么办？”
　　
　　忍足侑士刚刚从自己的思绪里回过神来，就听见了向日岳人的这句话，顿时眼角有些抽搐，黑线也挂满的后脑，他真的想告诉向日岳人，他的那个姐姐不会被人卖掉的，她不把别人卖掉就不错了！虽然心里面在狂吐槽着，忍足侑士还是在向日岳人的肩膀上拍了拍，以示安慰：“岳人，你放行吧，雅子那么聪明是不会有事的。”见向日岳人还是一副蔫蔫的样子，还是叫自己的想法说了出来。“岳人，我觉得雅子很可能是自愿跟人走的。”
　　
　　“不会吧？！”向日岳人一脸震惊的看着忍足侑士，话语里也充满了不可置信。“如果是这样的话，那就好了。”他停顿了一下，他觉得自己有点糊涂了又开口道。“那她为什么要这样做？她难道不知道爸爸妈妈会有多担心她吗！”
　　
　　“额......”一时间忍足侑士词穷了，他找不出任何一个词语可以回答向日岳人的疑问。他冷汗直冒的飞快转动着脑筋，总不能让他和向日岳人实话实说，说他自己也不知道为什么吧。其实他刚刚一直在想这个问题，一直都没有得到答案。他刚刚会把这个想法说出来，也只是想要安慰下向日岳人。可惜的是一向粗神经的向日岳人这一次，却这么不好糊弄了。
　　
　　向日岳人哪里知道忍足侑士的难处啊，他依然睁大着一双大眼，期待的看着忍足侑士，就希望自己的搭档可以告诉他一个不会让他失望的答案。忍足侑士被他看得更是冷汗直流，只好磕磕巴巴的说道：“或许......或许雅子她、她是有什么难处，所以才没有给你们消息！嗯，一定是这个样子！”说着忍足侑士还点点头，想让自己的话更有可信度一点。
　　
　　“真的？”向日岳人觉得有什么不对劲，可有想不明白是什么地方不对劲，又想到忍足侑士不会骗他的。在忍足侑士还没来得及回答他的话的时候，自己又开口道。“只要她没事就好，其他的也没什么好担心的了。”听他这样说，忍足侑士暗自在心里松了一口气，可算是将他糊弄过去了。
　　
　　其实，忍足侑士的猜想有很大一部分是正确的，只是与事实还是有一定的差距。向日雅子现在可真的是悔的连肠子都青了，她现在是真的想回来都回不来了。当然，这是后话，我们现在镜头拉回正题。
　　
　　迹部景吾回到家的时候已经是晚上九点多钟了，今天的抽签他依然抽到的是和青学对战。这让迹部景吾有一种很复杂的感觉，就高兴可以再与手冢国光对战，又害怕命运不可逆。当然这只是一闪而过的想法，他迹部景吾绝对不会害怕面对失败，更不会畏惧向命运挑战。
　　
　　“少爷，夫人说您不回来后就去书房找她。”迹部管家接过迹部景吾手中的包，恭恭敬敬的站在一边向迹部景吾表达着来自迹部游琴的吩咐。迹部景吾本来还想先去洗澡，然后再去找自己的母亲的，现在看来是不行了。他点了点头，就上了楼。
　　
　　书房在二楼，并不远，上楼左拐没走几步就到了。迹部景吾走到书房的门前，见书房的门是关着的，抬手敲了敲，并说道：“母亲，本大爷回来了。”很快门内就传来了迹部游琴的声音，“景吾啊，进来吧。”迹部景吾推开门走了进去，进门之后顺手将门关了起来。
　　
　　书房里的空间很大，靠右边的墙边放着一组大大的黑色的沙发，还有一个黑色的茶几，上面还摆着一瓶红酒和一组红酒杯。红酒是迹部景吾放上去，自然也是他喜欢的了。沙发的正对面就是办公桌了，此时迹部游琴整坐在上面看着电脑里的文件，连迹部景吾进来的时候她也只是抬头看了一眼，在她的身后是一排书架。书架很大，不但占了办公桌后面的那面墙壁，连两边的墙壁也占满了。可见迹部景吾的读书量有多大，学习力有多强悍。
　　
　　“本夫人还有有些文件没看完，你先坐着喝点东西吧，反正也是你喜欢的红酒。”迹部游琴说话时依然没有抬头，目不转睛的看着电脑里的东西。迹部景吾也没在意，坐在沙发上为自己倒了一杯红酒，慢慢地喝了起来。他现在一点也不急，既然自家母亲都没有开始挑明话题呢，他也不会傻傻的自投罗网。
　　
　　红酒的味道很不错，醇厚而缠绵。桌子上的红酒是迹部景吾最爱的，迹部景吾无声的喝着手中的红酒，等着迹部游琴和他摊牌。在迹部景吾的认知中自己的母亲迹部游琴是一个很干练的女强人，思想也在多年生活在法国的影响下很开放，但是迹部景吾还是很担心，就算迹部游琴的思想在开放，也是不会轻而易举的接受自己的儿子是个同性恋的事实。而且迹部游琴的性格和大爷他是一样的，一旦决定了什么事情，绝对不会改变的。所以迹部游琴可以说是迹部景吾最容易下手的人，也是最难下手的人。
　　
　　“景吾，你很爱忍足侑士那个孩子？”忽然，原来一直在沉默中的迹部游琴问道。迹部景吾还没反应过来，就已经脱口而出了：“当然！”迹部景吾懊恼的看着迹部游琴，自己怎么就一时不查被逮到了呢！迹部游琴则是挑了挑眉，似笑非笑的看着迹部景吾，眼中的意义很深远。
　　
　　迹部景吾正想着怎么说服自己母亲的时候，迹部游琴开口了：“那就在一起吧。”迹部游琴的话说的很平淡，没有一丝波澜，让迹部景吾有种不真实的感觉。他还不容易从惊讶中回过神来，不可置信的看着迹部游琴，干巴巴的问道：“为什么？母亲，难道你不反对么？”

	《[综漫]报告！关西狼已捕获》魅染琉璃　ˇ第五十章ˇ 最新更新:2011-09-11 16:33:42

　　“呵呵......”迹部游琴看见自己儿子那难得一见失态的样子，轻轻的笑了。她眼含笑意的看着迹部景吾，却不说一句话。迹部景吾被她看得有些不自在了，眼神也有些躲闪。迹部游琴也玩够，慢慢地恢复了之前的样子，收起了嬉笑之色。迹部景吾见她如此也知道是要谈正事的时候了，表面上恢复了正常的样子，心里却也暗暗地松了一口气。
　　
　　迹部游琴看着眼前这个华丽的少年，眼神有些复杂，有欣慰，有担心，也有感慨。迹部游琴怀抱着种种复杂的心理，终于说话了：“景吾，你知道么？其实在你和忍足侑士刚刚在一起的时候我就知道了。”说到这里迹部游琴停顿了一下，看着迹部景吾的眼神也更加的复杂了。迹部景吾不明白她为什么会这样看着自己，他想要知道迹部游琴为什么会知道，刚想开口就被打断了。
　　
　　“你先别说话，听我说。”迹部游琴的声音很平静，平淡的话语里没有一丝情绪，但是迹部景吾还是能从她不自称“本夫人”而察觉出自己母亲的心里并不平静。迹部游琴见他没有再说话了，慢慢的述说了起来：“不得不说，你和忍足侑士有一个很好的朋友，或许你们不知道，但是她为你们做了很多很多。”
　　
　　迹部游琴并没有说那个人是谁，但是迹部景吾还是猜得出她说的是向日雅子，毕竟能和迹部游琴接触到的，并且和他们是朋友的，只有向日雅子。在才听说向日雅子要去法国的时候，他虽然心里有些疑惑，但是并没有真正的在意。现在听见迹部游琴这样说，迹部景吾也有些在意了。
　　
　　“那个时候雅子那丫头忽然说要到法国上学，我就有些摸不着头脑。我一个人在法国生活很无聊的，虽说你父亲也在，但是他经常是要出差的，我听的说雅子要到法国，当然是很开心的，而且我也很喜欢那个丫头。”说完，迹部游琴颇有深意的看了迹部景吾一眼，继续说道。“或许你也知道，你父亲甚至还有让你们两个订婚的意思。雅子要到法国，他也是很赞同的。”
　　
　　“我和你父亲当然是很开心的就答应了雅子父亲类似托孤的行为，雅子也很快就到了法国。你父亲经常不在家，大部分时间都是我和雅子在一起的，虽然我也很忙，但是也不至于忙的想你父亲那样昏天暗地的。”迹部游琴像是陷入了回忆一般，虽然眼睛还是在看着迹部景吾的，但是已经可以算的上是迷蒙了。
　　
　　迹部景吾心里有些着急了，他虽然知道迹部游琴说这些话肯定是有什么意义的，但是他现在更想知道的是向日雅子到底做了什么，让迹部游琴变成了现在这幅样子。在上一世的时候迹部景吾不是没有和家里坦白过自己的感情，可是那个时候迹部游琴虽然没有再反对了，但也是淡淡的沉默着，一直是哽在迹部景吾心头的一根刺。
　　
　　迹部游琴没有再给他继续胡思乱想的时间，再一次开口了：“雅子刚刚到法国那会做什么事都是糊里糊涂的，有的时候在早上起来还能看见她眼睛里的红血丝。我和你父亲虽然心里着急，但是也不好说些什么。不过值得庆幸的是，她没多久就慢慢恢复了过来。”迹部游琴的表情有些怪异了起来，迹部景吾甚至可以看出一丝悲愤。
　　
　　“那个死丫头恢复心情之后就经常一个人呆在房间里，那也不愿意去，放假的时候更是一整天的呆在房间里不出来。你父亲终于看不下去了，以外这丫头还是没有恢复过来，就嘱咐我有空的时候多陪陪她。我也就同意了，在三天之后我休息在家，那丫头依然刚刚放学就钻进了自己的房间。我担心她就去她房间找她，可是......”迹部游琴的表情更加古怪了，看的迹部景吾一头雾水。
　　
　　“直到那一天我才知道向日雅子那个死丫头是一个腐女！还是个资深腐女！我进房间之后看到的是摆的到处都是的漫画书，每一本上面都是两个男人在拥抱或者亲吻！”迹部游琴慢慢平静了情绪，又回到的之前的平淡。“自从我知道她是个腐女之后，她每次在只有我一个在家的时候据完全不掩饰了，正大光明的在我眼前抱着各种各样的书晃荡。甚至有的时候还会忽悠我去看。”
　　
　　很好！很强大！迹部景吾已经不用迹部游琴再说什么了，他已经完全明白向日雅子那个丫头都做了些什么了，虽然她的举动不是很华丽，但是不得不说真的很有效力！迹部景吾都有些懊恼，在上一世的时候他怎么就没想到呢。
　　
　　“剩下的事情你也都想到了吧？”迹部游琴看着自己的儿子，脸上也有了笑意。“当我听雅子说你和忍足侑士在一起的时候，我才终于明白，雅子那丫头去法国整件事就是个局，而算计的就是我这个迹部景吾的母亲。”听见迹部游琴这样说，迹部景吾张了张嘴想要说些什么。迹部游琴则是挥了挥手，不要他再说下去，而是自己继续说道。“我飞机上的时候我还不是很赞同你和忍足侑士在一起，就算我现在也是一个腐女，但是自己儿子是个GAY这件事我还是很容易就能接受的。”
　　
　　那你为什么现在同意了？迹部景吾想要这样问，但是在看见迹部游琴忽然苍白的脸色时，他沉默了。迹部游琴却不在意的继续说：“可是，在雅子失踪的那一瞬间我想通了。比起景吾你像雅子那样消失了，我宁愿你是个GAY！所以我也就没有再坚持之前的想法了。”说完这些话的迹部游琴显得很轻松，就好像一直压着她的一座大山终于没有了。
　　
　　“那......父亲和祖父的意思呢？”迹部景吾犹豫了一会，还是问出了他最关心的问题。迹部游琴挑着眉看了迹部景吾一眼，迹部景吾顿时觉得脸上有点热，僵硬的扭过头便不再看自己变得无良的母亲。迹部游琴好笑的看着迹部景吾，笑嘻嘻的说道：“这个你就不用担心了，本夫人会帮你搞定的！你老爸自己以前也是和忍足侑士他父亲有段私情的，如果他敢不同意，哼哼！”迹部游琴在鼻腔里轻哼了两声。
　　
　　轰隆隆！！！一阵雷声在迹部景吾的脑袋里响了起来，他几乎已经思考不能了，怎么自己的父亲呼喝忍足叔叔有私情的！？迹部景吾晃晃悠悠的走出了书房，晃晃悠悠地下了楼，晃晃悠悠的出了门，连身后管家的叫喊声都没有注意到。他一直晃晃悠悠地做到了车子里，才反应过来。他现在急需要一个人帮他，毫无疑问这个人就是忍足侑士了。
　　
　　忍足侑士放学后就直接回到了在东京的公寓里，给自己随便准备了些吃的，吃完晚饭后又窝在沙发里看他的爱情剧了。他在等迹部景吾的电话。今天是抽签的日子，晚上迹部景吾肯定是会给他打电话的，可是他已经等了很久了，却迟迟明日又等来迹部景吾的电话。他拿起桌上的电话，准备给迹部景吾打电话。
　　
　　“嘀铃铃......嘀铃铃......”忽然，公寓的门铃声响了起来，也打断了忍足侑士想要打电话的动作。这么晚了会是谁呢？忍足侑士充满疑惑的起身去开门，他刚刚把门打开，就看见了门口那个骄傲的少年。迹部景吾见门开了，马上就收拾好了自己烦乱的心绪。看着开门的忍足侑士那副难以置信的样子，挑了挑眉：“你还傻站在那做什么，不请本大爷进去么，啊嗯？”
　　
　　忍足侑士回过神来笑了笑，将门彻底打开，伸出手做了一个请的姿势：“我的房门永远为小景你打开哦。”他说的很暧昧，口气也很轻佻，迹部景吾也为他的话不自觉的红了耳根。不满的瞪了忍足侑士一眼，还是进了门。忍足侑士满脸笑意的跟在他后面，看着迹部景吾的背影满含爱意。
　　
　　“我母亲回来了，而且她知道我们的事了。”刚刚在沙发上坐下，迹部景吾就给忍足侑士丢了一个炸弹过去。忍足侑士诧异的看着淡然中的迹部景吾，微微一愣，马上又镇静了下来，既然迹部景吾没有什么异色，应该是没什么大不了的。虽是这么想的，忍足侑士口里还是忍不住干巴巴夫人说了句：“伯母她.....,.没有反对吗？”
　　
　　“她？”迹部景吾一想到向日雅子做的事情，就忍不住黑线。“她被雅子同化了，并且说我家里的父亲和祖父她都会帮我搞定的。”此话一出，忍足侑士苦笑的摇了摇头：“这个雅子！还真是让人不佩服都不行，居然就这么不声不响的把伯母搞定了。看样子我家母亲也是拜她所赐了。”
　　
　　迹部景吾一听他这话就明白了，忍足侑士是在他之前就被家里人找过了的。一想到这一次他没有再为了家族而退缩，并且得到了家里的认可，迹部景吾的心里就止不住的欣喜，嘴角也弯起了弧度。忍足侑士心下一动，就坐到了他的身边，吻上了他的唇，甜蜜而温馨。
　　
　　良久，唇分。迹部景吾被忍足侑士吻的迷迷糊糊的，身体忽然腾空起来，接着就听见充满诱惑的关西腔：
　　
　　“小景，我爱你。”

	《[综漫]报告！关西狼已捕获》魅染琉璃　ˇ番外：向日雅子的礼物ˇ 最新更新:2011-09-16 13:04:31

　　
　　忍足侑士百无聊赖的躺在自家的沙发上，看着电视里新出的爱情剧。虽然他的眼睛是在看着电视的，可是谁都可以看得出忍足侑士的心思压根就不在上面。
　　
　　今天是自己的和小景结婚三周年的日子，可惜的是小景却被迹部老爷子叫了回去。忍足侑士一想到这件事，就很是头疼。他自己已经和迹部景吾结婚三年了，在一起也有五年多了，可是迹部家的老爷子说什么也不同意他和迹部景吾的事情。迹部景吾表面上说不在意这些，可是忍足侑士还是可以看得出迹部景吾的失望的。
　　
　　自从两人在一起之后，迹部顺一就被迹部游琴给说服了，而且忍足侑士的祖父也被迫同意了，因为忍足侑士理由很充足，我没有孩子不要紧，不是还有谦也么！这句话噎的忍足老爷子什么都说不出来了，再加上忍足美姬的劝诱，终于败下了阵来。而迹部老爷子就没那么好说话了，说什么都坚决反对两人在一起。为了这件事更是一度要将迹部景吾逐出家门。
　　
　　可惜后来被迹部游琴以死相逼而打消了这个念头，但是这么多年来迹部老爷子从来没有放弃过，除了每过一段时间就给迹部景吾安排相亲对象以外，更是在俩个人独处的时候多次打扰。这不，这次三周年结婚纪念日，老爷子又以公司出问题的借口将迹部景吾召了回去，虽说忍足侑士和迹部景吾都明白这只是迹部老爷子的借口，但也不能不去。
　　
　　忍足侑士躺在沙发上苦笑的看着天花板，他真的没有招了，他真的不知道该怎么去获得迹部老爷子的同意了。他很明白迹部老爷子不同意的根本原因是在于，他和迹部景吾不可能有孩子！如果没有孩子，迹部家就会没有下一任继承人了。忍足侑士当然知道这件事，可是你又让他和迹部景吾这两个大男人上哪里弄个孩子出来！
　　
　　“叮铃铃……”一阵急促的门铃声打断了忍足侑士的思绪，忍足侑士疑惑的坐起身来，起身打算去开门。他想不出来会是谁这个时候过来，迹部景吾才回迹部家没多久，应该不会这个时候回来的。忍足侑士慢慢地将门打开了，接着就看见一个穿着蓝色工作服的人站在门外，赫然是快递公司的。忍足侑士更加不解了，他没有订什么东西啊，怎么会有快递送东西来呢？
　　
　　像是知道忍足侑士的疑问一般，门外的快递人员给出了答案，他看了看忍足侑士开口问道：“请问是忍足侑士先生家吗？我们这里有一份属于他的快递。”忍足侑士推了推鼻梁上的眼镜，面带疑惑的回答道：“我就是忍足侑士，我可以问下是谁给我的快递么？”
　　
　　“十分抱歉，这个我们也不知道，这份快递并没有注明是谁，从哪里寄来的，而且寄快递的人也没有给我们留下任何的联系方式。”快递人员非常遗憾的解释道，“如果不是我们的电脑里有这份快递的记录，我们甚至会认为它是忽然出现的。”快递人员耸耸肩，将手里的包裹递到忍足侑士的眼前：“忍足侑士先生，请您签收。”
　　
　　忍足侑士虽然很疑惑到底是谁寄来的快递，但还是签收了下来。送走快递人员后忍足侑士拿着包裹坐回了沙发上，包裹并不大，只有一个首饰盒的大小，外面是用一层银蓝色的包装纸包着的。忍足侑士将包裹放在沙发前的茶几上，打量了一会后，还是决定要打开看看里面到底是什么，忍足侑士将外面的包装纸撕了去，里面是一个原木色的木头匣子，上面还有一些花纹。
　　
　　忍足侑士挑了挑眉，他现在很好奇这是谁送来的，他伸手将匣子上面的银色锁扣打开了。看见里面的东西后忍足侑士愣住了，他想不明白这到底谁啊，玩笑开得这么大。匣子里的东西并不是什么奇怪的东西，只有一块颜色奇怪的石头和一个蓝色的明信片。石头是摆在明信片的上面的，忍足侑士拿起石头看了看，研究了半天也没研究出这石头到底是什么东西。
　　
　　忍足侑士只好挫败的将石头放到了一边，拿起了搁置在匣子底层的明信片。明信片的是正面朝上的，说是明信片其实说是一张照片或许会更贴切一些。
　　
　　照片上有三个人两男一女，女孩的站在中间，两个男孩正好站在左右两侧。左边的是一个有着白色头发的少年，大大的猫瞳很可爱但也很凌厉，右边的男孩则是个阳光的少年，一身绿色的衣服看的忍足侑士嘴角直抽抽，那深色的刺猬头，跟是让忍足侑士跟是不敢恭维。忍足侑士僵硬的看向中间的少女，彻底的愣了。中间的少女赫然是已经失踪多年一直没有找到的向日雅子，相片里的向日雅子笑的很开心。
　　
　　愣神的忍足侑士就这样呆呆的看着照片，忽然，他嘴角勾起了一抹大大的笑容，像是在自言自语也像是再说给别人听的：“你的幸福也找到了么。”忍足侑士欣慰了一会之后将照片翻了过来，就如他所想的一样，相片的后面写满了字。
　　
　　“侑士、小景：
　　
　　最近过的好么？虽然我也不知道你能不能收到这封信，但是我还是决定以这样的方式与你联系了。抱歉，因为我的不告而别。抱歉，因为我让你们担心了。抱歉，因为我到现在才联系你们。原谅我吧，我知道侑士一定会原谅我的啦，嘿嘿。
　　
　　我在这边过的很好哦，虽然回不去，除了很想你们以外，我还是过的很不错的。我身边的两个是我新交的好朋友哦，银色头发的小猫叫奇耄另一个是小杰，他们对我也很好，你们不要担心哦。我父母那边你不用担心，我也有给他们寄快递过去，所以这份快递是独属于你和小景的。
　　
　　我想你和小景已经在一起了吧？迹部夫人那边我已经替你们够定了哦，忍足夫人那边我想像没有多大的问题，那么现在摆在你们面前最大的问题我想应该就是迹部爷爷了吧？不过，雅子有给你们找到解决的办法哦，看见匣子里的那块石头没？那个可是怀孕石哦，只要在上面滴上你们两个的血，并且带在身上一个月不离身的话，就会怀孕哦，怎么样，有解决你们的问题么？
　　
　　唔……不能再说了，照片的面积还是太小了，下次我再找个大的吧。就这样吧，祝你们幸福。
　　
　　爱你们的雅子”
　　
　　看着手里的照片，再看看摆在桌子上的石头，忍足侑士的心头一时间百味参杂，他自问自己并没有为向日雅子做过什么，可是向日雅子却为他们想好了所有的一切，这一次失踪也有可能是因为他自己和迹部景吾的关系，这让忍足侑士不知道该怎么用言语去表达心中的感情，只能愣愣封看着两样东西，在心里为向日雅子默默地祝福着。
　　
　　晚上的时候迹部景吾终于被释放了，他驱着车往家里赶呢，他现在满脑子都是忍足侑士的影子。迹部老爷子今天有给他看了很多女孩子的资料，虽然他都已经习惯了，但是依然觉得这样对忍足侑士不公平。可是迹部景吾也明白，这也是没办法的事情，谁让他们不可能有继承人呢，就让自家的爷爷自己捣鼓去吧，大爷他左耳进右耳出还不行吗！
　　
　　迹部景吾进了家门发现灯是黑着的，他以为忍足侑士出去了，就转身自己要去按墙壁上的开关。忽然，一双手臂紧紧地环住了他的腰，耳垂上也感到一阵的湿热与麻痒的感觉。忍足侑士一边吸允着迹部景吾的耳垂，一边双手不老实的伸进了迹部景吾的衣服的下摆里，很快就钻进了迹部景吾的衣服里，一只手摸着迹部景吾的小腹，一只手则是攀到了迹部景吾胸前的红缨上揉捻着。
　　
　　迹部景吾的呼吸絮乱了起来，站着的双腿也有些发软了，他只好双手往后伸，挂在了忍足侑士的后颈上。忍足侑士已经不再吸允他的耳垂，而是转战到了迹部景吾白皙而玉颈上，在上面或轻或重的噬咬着。迹部景吾被忽然而至的激情弄得迷迷糊糊的，神智越来越不清楚了，唯一感受到的就是忍足侑士在他身上那双不老实的双手，和那条在他口中肆虐的舌头。
　　
　　-------------------------河蟹期间，所有拉手以上行为直接拉灯-------------------------
　　
　　忍足侑士秉持着绝对不能浪费雅子的好意，在他与迹部景吾结婚三周年的这天晚上成功的体现了什么叫做色狼的本质了，根据有关人士的透露，我们的迹部景吾少爷第二天可是出奇的缺席了公司的一个重要的会议。
　　
　　那天晚上，忍足侑士在迹部景吾昏睡的时候成功的激活了怀孕石。一个月以后，在迹部景吾难以置信的眼光中，忍足侑士的叔叔通知了迹部景吾，他正式要做爸爸了。
　　
　　迹部老太爷在知道自己的孙子怀孕了的时候，一个激动抽了过去。醒过来的时候也不顾自己的身体了，急急忙忙的跑到孙子家守着去了。这可苦了关西狼忍足侑士的，自从迹部老爷子来之后他再也不敢明目张胆的吃自己老婆的豆腐了。
　　
　　迹部景吾怎么也不敢相信自己怀孕了，可是肚子一天天的大了起来，由不得他不相信了。终于，在众人的期盼中，迹部景吾生下了一对双胞胎，还都是男孩，美的迹部老爷子和忍足老爷子的嘴都合不拢了。
