
1、第一章、穿越进行时 ... 
 
 
　　第一章、穿越进行时
　　
　　郁千寒再次睁开眼睛的时候，发现周围的环境已然物是人非，确切的说是物非人是。好吧，这么说或许有点夸张。其实郁千寒不过是睡了一觉，醒来之后发现自己到了一个全然陌生的环境罢了。
　　
　　微微皱着眉头，郁千寒坐起了身，他此时所处的环境着实有些诡异。原本身下的kingsize双人床不知何时消失不见，取而代之的是一团奇怪的白色大云彩。这朵大小丝毫不亚于kingsize双人床的巨大云朵，并不像天上的云彩那般由水气聚集而成，反而像是一团棉花、一团果冻似得，软绵绵的，滑溜溜的，并且不是透明的、完全无法穿透。而且这团“棉花”还散发着一股奇异的甜香味，让人有种想要揪下一撮尝尝味道的冲动。
　　
　　尽管此时周围的场景非常诡异，郁千寒的脸上却并完全没有任何表情。他只是微微皱着眉头，面无表情的看着身下的“棉花”，然后不紧不慢的伸出手指做戳状。“棉花”随着郁千寒的手指戳动而微微下陷，随后又回复原状，然后再下陷，再还原，如此往复。
　　
　　大概是受不了郁千寒摆着面无表情的脸做着这种小孩子的举动，虚空中突然传来一阵似是想要引起郁千寒注意的干咳声。很明显，它成功了，郁千寒的动作果然随着这突兀的干咳声顿住了。恍然想起来自己此时正身处异境之中，郁千寒面无表情的转动着脖颈观察着四周。整个空间除了空茫茫的一片白色云雾，并没有其他任何人或物存在。也就是说，刚才那阵干咳声的主人并不在他身边。郁千寒面无表情的歪了歪脑袋，有些疑惑这只闻其声不见其人的灵异现象是怎么发生的。
　　
　　声音的主人显然不打算对此灵异现象作出解释，他只是在看到郁千寒摆出疑似疑惑的动作之后，意味不明的怪笑了两声，然后一本正经的道，“呐，郁千寒小盆友，你已经死翘翘了。”
　　
　　“……”
　　
　　如此惊悚的发言，换来的是，郁千寒完全没有反应的面无表情状。声音见状，觉得郁千寒似乎并没有相信自己的言辞，于是又重申了一遍，“郁千寒，你已经死了。”
　　
　　“……”重申的结果是，郁千寒继续做面无表情状。
　　
　　这一次声音并没有重申，而是列举出了证据，“呐，你看，你现在的身体呈半透明状，跟阿飘族一样。也就是说，你现在是一个脱离了肉身的灵魂体。”
　　
　　“……”郁千寒依然面无表情的瘫着脸，只是在话音落下的时候低头打量了一下自己的身子，然后发现自己的身体果然变成了半透明状。
　　
　　看到郁千寒这番动作，声音再次意味不明的怪笑了两声，然后开始一本正经的自我介绍，“咳，我先来自我介绍一下，我的名字是千幻。”
　　
　　“……”郁千寒还是面无表情。
　　
　　声音沉默了一会儿，终于还是有些沉不住气的叫嚷起来，“喂，我的名字是千幻，你不觉得奇怪吗？要知道我们的名字真的很像诶！”
　　
　　“……”郁千寒依然面无表情。
　　
　　这次声音沉默了许久，才有些恨铁不成钢似的磨着牙嘟囔，“你怎么还是老样子……嘛，算了，反正这些事情你以后总会想起来，现在知道与否并不重要。我们还是抓紧时间说说正题吧。”
　　
　　“你的灵魂曾经受过非常严重的伤，碎裂成了包括主魂和灵魂碎片在内的一共五部分灵魂碎块。为了让你的灵魂尽快恢复，我将你的主魂和四个灵魂碎块分别送往不同的世界同时进行灵魂碎块的自我修补。只有各个世界的世界之力和世界规则，才能帮助你的灵魂尽快的恢复如初。现在，你的主魂――也就是此时的你――已经通过地球的世界之力和世界规则自我修复完毕，达到了融合其他灵魂碎块的要求。所以你必须去其他的世界找回你的灵魂碎块，进行融合，以达到灵魂完全修复。”
　　
　　“……”听着自称千幻的家伙说完这段话，郁千寒虽然依然面无表情，脸色却很是明显的黑了一截。
　　
　　“我知道，你觉得麻烦，不想去。可是，如果灵魂一直处于不完整状态，总有一天会魂飞魄散的。”
　　
　　“而且，最重要的一点，由于你的主魂――也就是此时的你――已经修复完毕，所以你之前在地球一直使用着的身体已经无法再继续使用了，因为它已经因为无法承受你灵魂的能量而破败、衰坏了。”
　　
　　“所以，无论是出于让你去别的世界寻找灵魂碎块以融合恢复的目的，还是出于给你找一个新的容器――我是指新的身体的目的，我都得将你送到别的世界。”
　　
　　“那个世界已经有我为你准备好的新身体，你完全可以放心的使用。”
　　
　　“……”所以说，你的意思是要我去重生一次么？所谓的新身体，该不会是要我重新从婴儿形态成长到十八岁吧？我这短暂的十八年的人生该不会就这么白活了吧？郁千寒这么想着，脸色不禁又黑了几分。
　　
　　千幻可不管郁千寒在想些什么乱七八糟的――虽然他的确猜对了，他只是尽职尽责的继续解释，“因为你的灵魂碎块毕竟是属于同一个灵魂的，所以碎块与碎块之间会受到无形的牵引。到底该如何寻找到它们，你只能自己努力寻找。对了，给你一点提示，你的灵魂碎块分别存在于四个人的身体里，怎么寻找，怎么获取，这些都要靠你自己去摸索。”
　　
　　“……”所以说，找到之后到底该怎么办？他怎么知道怎样才算是找到？又要怎样才能让灵魂碎块相融合？难道就像捏橡皮泥那样，将两个碎块放在一起一捏，就算是融合了？
　　
　　尽管很是疑惑，郁千寒却并没有开口询问。若是他真的有面临魂飞魄散的一天，这个叫千幻的家伙应该会出来保护他的吧？不然他干吗大费周章的将自己的灵魂碎块分散到不同世界去自我修复？又干吗要告诉他这些事情，还让他去别的世界寻找灵魂碎片，甚至连新的身体都给他准备好了？
　　
　　而且，郁千寒总觉得这个叫千幻的家伙，是值得信任、可以依赖、不会背叛他的，让他不自觉的想要相信、想要依靠。
　　
　　但是，去不同的世界寻找所谓的灵魂碎块这种事情，真的很麻烦啊很麻烦，很狗血啊很狗血。身为面瘫，不是只要板着脸在一边放放冷气就可以了吗？为什么会天降如此横灾？！郁千寒郁闷的在心底腹诽着，同时不忘恶狠狠的咒骂了一顿害他灵魂受伤的家伙。顺便好奇+疑惑，千幻究竟是什么人？自己又曾经是什么人？难道自己曾经是神？
　　
　　“呐，还有，你的灵魂碎块虽然分布在四个不同的世界，但是有灵魂碎块之间的相互联系、相互牵引在，说不定你并不需要分别去往四个世界寻找，也许你的灵魂碎块会主动找到你也不一定。所以，你就不要再抱怨麻烦了。”
　　
　　“……”也就是说，他不一定要将四个世界都前往一遍吗？幸运的话，他也许只需要经过三个世界或者两个世界甚至是一个世界，就可以搜集齐灵魂碎块吗？如果是这样的话，不管是一个、两个还是三个，总是比四个世界都寻找一遍要来的简单，他就勉强接受一下好了。
　　
　　“最后，你要保护好自己。”
　　
　　随着话音的落下，郁千寒只觉得一股不可抗拒的疲惫感突然袭来，让他反抗不能的只得闭上眼睛再次昏睡过去。而就在他失去意识的同时，一阵耀眼的华光闪过。再次显出周围的场景时，只见原本那白色的大云彩上，不知何时空无一人，郁千寒已经不知不觉间消失不见。
　　
　　空气中只留一下一句模糊不清的话语：
　　
　　“吾弟，千寒……一定要找到他们啊……” 

作者有话要说：嘛，大家有意见可以提，我已经尽量的避免错别字了喔。




2

2、第二章、伊耳谜・揍敌客 ... 
 
 
　　第二章、伊耳谜・揍敌客
　　
　　郁千寒再次恢复意识，并不是因为睡觉睡到自然醒而自然醒过来，反而是被人给硬生生“戳”醒的。
　　
　　察觉到有人在戳自己的脸，郁千寒并没有第一时间睁开眼睛。他不确定自己此时是不是还在那遍地都是白色云雾、有着白色大云彩的奇异空间里，也不知道那个叫做千幻的神秘家伙还在不在，又或者，他是不是已经重生了呢？现在，正在戳他的脸的家伙，难道就是那神秘的千幻？又或者是他重生之后的家人？
　　
　　大概是察觉到郁千寒的苏醒，原本戳在郁千寒脸上的手指立刻改戳他的眼皮。郁千寒一边在心中暗道一声此人真是好眼力，一边无奈着、不太高兴的睁开了眼。随着眼帘的拉开，一双泉水一般的碧绿眸子就这么曝露在空气中。郁千寒眨了眨微微有些酸涩的眼，然后面无表情的打量着面前这个吵醒他又戳他的罪魁祸首。
　　
　　好吧，郁千寒心里滴下一连串冷汗，他承认他有生以来第一次被吓到了。眼前这个，呃，肤色有些发绿、脸上扎满了奇怪圆头钉的，男人（应该……是……雄性的……人……吧？），真的是他的亲人或者族人吗？！难道他重生到了外星人的世界？！郁千寒一阵恶寒，有些惊恐，他不会也有一张扎满了奇怪圆头钉的绿色脸蛋吧？
　　
　　一大一小两个人大眼瞪小眼了半晌，疑似外星人突然动了，只见那颗有着扎满了奇怪圆头钉的绿色脸的脑袋，缓缓的向右转动了九十度，然后在郁千寒从疑惑变成逶俦涞母加惊疑不定的视线下继续不紧不慢的向右转动了九十度。加起来向同一个方向一共转动了一百八十度的结果是，原本能看到的脸看不见了，原本看不见的后脑勺看见了。
　　
　　“……？！”郁千寒盯着面前的绿色后脑勺，崩了十八年的面瘫脸微微有些崩塌，他几乎快要控制不住嘴角的抽搐。现在，到底是什么状况？！难道他，真的重生了到外星球，重生成了外星人？！
　　
　　“咔哒咔哒咔哒。”在郁千寒脸色即将崩溃前，疑似外星人及时的将脑袋转了回来，绿色的扎满了奇怪圆头钉的脸，再次接替了之前那绿色的一毛不拔的后脑勺。
　　
　　“……？？”不过，咔哒咔哒咔哒是什么？……他果然是到了外星球吧？这个家伙果然是外星人吧？他说的果然是外星语言吧？
　　
　　疑似外星人似乎也意识到了交流的不便（你怎么知道恢复原貌之后再说话婴儿版郁千寒就一定能懂了啊喂？！），手指一动将钉子一拔，顿时一阵阵气球漏气的声音接踵响起。
　　
　　“噗！――”“噗噗！―――”
　　
　　“……！！”郁千寒很成功的再次被惊悚到了。
　　
　　这，这又是什么状况？外星人变美男子吗？刚才的绿脸钉子男，转眼间就换了一身白皙的皮肤，光秃秃的头顶也瞬间长出一头顺滑的及腰黑发，一双大大的黑色眼眸，虽然有些空洞无神，却又好似一汪深不见底的深潭，挺直如刀削的鼻梁，颜色粉嫩的菱形薄唇……眼前的美男子，真的是刚才那个疑似外星人吗？所以说，这其实就是外星人的独门秘技吧？专门变成让人惊艳的美男子来坑蒙拐骗小盆友？
　　
　　“你是谁？”美男子不愧是美男子，就连声音也好听的不得了，虽然这声音实在是冷淡的很。
　　
　　但是，郁千寒有些吃惊的眨了眨眼，这个男人不是他的父亲吗？
　　
　　“你是谁？”
　　
　　“伊……于欠寒……与，郁……郁前，郁千……郁千寒……”郁千寒的脸色有些黑，他果然还是重生了啊。眼前的小胳膊，小腿，不就是证据吗？他居然真的重生成了一个婴儿，一个连说话都困难的小小婴儿。不过，所谓十八年后又是一条好汉，指的就是这个吗？在他好不容易活到十八岁的时候，穿越重生再重新来一个一二三四十八岁？
　　
　　“这是哪里？”
　　
　　“……”郁千寒的脸色又黑了几分，眼前的男人该不会是绑架犯吧？连他自己都不知道这里是哪里的话，他这个小小婴儿又怎么可能会知道？不过大哥，你居然真的在跟一个小婴儿讲话诶，莫非你能透过实质看到本质，看的出来面前这个所谓的婴儿其实只是一个披着婴儿皮的伪婴儿？郁千寒不太高兴的在心底默默吐槽。
　　
　　“这是哪里？”
　　
　　“扑……不知……岛、道。”
　　
　　“……”
　　
　　“泥、你……s、sh、是谁？”
　　
　　“伊耳谜・揍敌客。揍敌客家族承担各种杀人业务，只要你付钱委托，就绝对会完成任务，百分之百信誉保证，揍敌客家杀人标价一个一千万戒尼，你要订单吗？”
　　
　　“扑、噗、不！”
　　
　　话说，伊耳谜・揍敌客吗？这个奇怪的名字好像有点耳熟呐。郁千寒蹙起短短的、小小的眉毛，碧绿的眸子微微眯起做思考状。这个名字真的越想越熟悉，他似乎真的有听到过，可是，那是在哪儿听到的呢？……郁千寒苦思许久，终于在良久之后将碧绿的眸子瞪大到极限以表示自己的极度惊讶，他真的是非常成功的再一次被惊悚到了。
　　
　　虽然从来不看动画片也不看漫画，可是在学校里，他时常从一些女同学口中听到这个名字，甚至还多次见过他的图像。不过话说，图像中的人明明很难看不是吗？面前这个美男子跟图像里的完全不搭调嘛。郁千寒惊讶的看着面前的伊耳谜，果然重名只是凑巧吧？……
　　
　　凑巧，凑巧个毛线球啊凑巧，郁千寒在心底咆哮一声，能一本正经的说出揍敌客家的杀人广告还问你要不要订单的家伙，怎么看也不会只是凑巧啊口胡？！
　　
　　“订单的话，请先支付定金。”伊耳谜将环顾四周的视线收回，空洞无神的眸子轻飘飘的落在婴儿郁千寒身上。这个浑身光溜溜连衣服都没有一件的小婴儿，怎么看也不像是有钱的样子。若不是看到这小家伙脖子上带着一个一看就很值钱的碧绿宝石，他才不会停下来跟他搭话。啊，你问他为什么不抢走宝石？那是因为他抢不走啊。他也试过将宝石取下来，可宝石就像长在郁千寒的身上似得，愣是取不下来。他也试过杀人夺宝，可是那宝石竟然会自动结出光罩来保护他。所以，万般无奈之下，他只好采取第三个手段，骗。既然抢不过来，就骗过来好了，结果都一样不是吗？
　　
　　“……”果然不是重名啊……这家伙果然就是那个杀手家族的长子伊耳谜・揍敌客……难道他重生到了伊耳谜的世界里面？可是他为什么会重生到动漫世界里来？动漫世界里的人不应该是虚拟的吗，怎么会变成真实的存在？真是不可思议，他现在真的不是在做梦？
　　
　　两个人再次恢复了大眼瞪小眼的状态，片刻之后，郁千寒再次开口，这一次他的语言居然顺畅了许多，“我的夫、父亲母亲在哪里？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“……我为什么在这里？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“……你为什么在这里？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“……”那么，谁来告诉他，现在到底是什么状况？




3

3、第三章、教我学念 ... 
 
 
　　第三章、教我学念
　　
　　郁千寒和伊耳谜已经在这个奇怪的小山谷里呆了三天了。
　　
　　是的，这里是一个奇怪的小山谷。奇怪到谷里只有树木、花草等各种植物，却连一只动物甚至是昆虫都没有。小山谷并不大，也就相当于一座别墅大小。山谷的四周环绕着一圈瀑布，景致非常好。
　　
　　伊耳谜曾尝试着爬到瀑布顶端，毕竟只要上去了，自然就可以走出这个小小的山谷。但是，愿望是美好的，现实是残酷的。小山谷的四周竟然有一股无形的力量将整个小山谷包裹了起来，外面的人能不能进来不得而知，但是里面的人却是完全出不去的。也就是说，这个小小的山谷周围有着一层看不到摸不着的奇怪结界，硬生生的将郁千寒和伊耳谜两个人困在了里面。
　　
　　莫非他们要一直在这里生活下去，靠周围植物结的果实过活？那他该如何去寻找灵魂碎块？就算灵魂碎块之间有着相互牵引的联系，也不至于他在这里干等着就能让那些灵魂碎块自动的被牵引过来吧？
　　
　　郁千寒的脸色一日比一日黑，心底不断的腹诽，这些该不会是那个叫千幻的家伙搞的鬼吧？可是，如果是他的话，他为什么要将自己困在这里呢？是想保护自己不受外力伤害吗？是要自己有了自保能力或者稍微长大一些再出去吗？若真是如此，将自己困在这里也就罢了，伊耳谜又是怎么回事？难道伊耳谜体内有他的灵魂碎块，于是从他自己的世界被牵引到了火影世界？
　　
　　郁千寒凝着眉，一个接一个的疑问从心底源源不断的冒出来，让他百思不得其解。最让他疑惑的是，伊耳谜说他是一觉醒过来之后便直接出现在这里山谷里了，那么，这里到底还是不是伊耳谜的世界呢？
　　
　　郁闷的看了眼身旁的伊耳谜，郁千寒无奈的放弃了思考，开始好奇的观看伊耳谜因为无聊而突发的奇想――用念钉控制花花草草，使花草在他的控制下做各种奇怪的动作。看着看着，郁千寒脑中突然灵光一闪，莫非，千幻将他和伊耳谜一起困在这里，是要让他跟伊耳谜学习“念”吗？千幻的目的就是想让他学会自保的能力？
　　
　　郁千寒越想越觉得可能，他从一开始便本能的觉得，千幻不会伤害他。既然如此，郁千寒伸出婴儿那特有的肥嫩肥嫩的小胖手戳了戳伊耳谜，“教我，念。”
　　
　　似乎没想到郁千寒会想要学念，伊耳谜难得的微微怔了一下，“你要学念？”
　　
　　“嗯。”^_^。
　　
　　“好。”
　　
　　“\(^o^)/”大喜。
　　
　　“不过要收费。”
　　
　　“……”⊙_⊙……
　　
　　“就要这个。”伊耳谜伸手指向郁千寒胸口的绿色宝石，空洞无神的眸子几不可察的闪烁着点点金光。
　　
　　“这个？”郁千寒看了眼伊耳谜指的东西――那个奇怪的绿色宝石。郁千寒并不知道这个绿宝石是怎么来的，也不知道它是不是有什么神奇的作用，但他却本能的觉得这个绿宝石是很重要的东西，不能随便送人。所以，此时面对伊耳谜的要求，郁千寒很是为难。
　　
　　“不给你你就不教我吗？”
　　
　　“揍敌客家的杀手绝对不做无利可图的生意，揍敌客家的杀手绝对不管无关紧要的闲事，揍敌客家的杀手绝对杜绝毫无回报的付出。”
　　
　　“……”>_<郁千寒抽搐了一下嘴角，揍敌客家的家伙还真是功利的可以。如果是以前的他，把宝石给他也未尝不可。可是现在，不知为何，若真的就这么把宝石给了他的话，郁千寒觉得以后自己一定会很不甘心。
　　
　　不过话说，爱钱的伊耳谜居然没有选择直接杀掉他抢走宝石，莫非……这个宝石他取不走？而且他又无法杀死自己？郁千寒微微挑眉，若是能够取走宝石，伊耳谜绝对不会不取；就算一时取不走，伊耳谜也绝对会杀掉自己然后再抢走宝石。他可不信伊耳谜这辈子就真的不会做一次白工。更何况杀掉自己的话，还会得到一个一看就价值不菲的宝石。
　　
　　可是，现在的情况是，他既没有抢走宝石，也没有杀掉自己，那也就是说，这宝石果然有什么奇异之处，并且不是别人能够取走的。还有就是，伊耳谜应该是有过杀死自己的想法的，可是他没能成功，这就说明要么千幻真的有在暗中保护自己，要么就是这个宝石有什么神奇的作用了。
　　
　　既然如此，☆_☆,郁千寒眼睛闪亮闪亮的看着伊耳谜，“宝石不能给你。”
　　
　　“……”伊耳谜闻言果然没有任何异动，空洞无神的眼睛里闪过一抹不易察觉的失望然后便重新移向被他控制着的花花草草身上。
　　
　　“你教会我念，我长大之后可以用别的来回报你。”郁千寒想出了折中的办法，就算他是“无关紧要”的“闲事”，就算现在的他“无利可图”，可是，未来的他可以回报伊耳谜的付出，不是吗？
　　
　　“就当是赊账，我不介意你算利息。你完全可以把教我学念当作是一次有着一定风险的投资。这可不是什么毫无回报的付出。”
　　
　　看着伊耳谜重新将视线移向自己，郁千寒再接再厉，“等我学会了念以后，可以帮你做任务之类的，得来的钱都给你。”
　　
　　这一句话直接说到了伊耳谜的心坎上，让伊耳谜瞬间来了精神，那双空洞无神的黑眸中瞬间闪过一道金子般的光芒，“我们来签订契约。”
　　
　　“……好。”郁千寒有些黑线的看着伊耳谜不知从什么地方掏出纸笔刷刷刷的书写。他是不是不该答应的这么干脆呢？为什么他总有一种以后会倒霉的不祥感觉呢？是，错觉吧？
　　
　　“签。”好像生怕郁千寒反悔，伊耳谜一拟定完契约便将笔塞到了郁千寒的小手中。
　　
　　“……”郁千寒看着眼中不时闪过金芒的伊耳谜，心底一阵犹疑与挣扎，他是不是真的不该答应？这种不祥的预感到底是什么？
　　
　　“签。”伊耳谜再次将契约向郁千寒推了推。
　　
　　郁千寒抽搐了下嘴角，认命的低下头阅读契约。片刻之后，●n●“这是什么？这上面写了什么？”
　　
　　“我教你念，条件是你做我揍敌客家族的杀手，直接归我管。”伊耳谜简单的解释了一句，又将契约朝郁千寒推了推，“签。”
　　
　　这种积极的好像有什么阴谋似得态度，会让人觉得很没有安全感呢，郁千寒狐疑的瞥了伊耳谜一阵，终于还是无奈的握笔签下自己的名字。
　　
　　于是，郁千寒就这样在自己完全不知情的情况下糊里糊涂的签订了终身卖身契约将自己完全卖给了伊耳谜，\(^o^)/大家鼓掌。
　　
　　“啊，对了。”协议签完，伊耳谜终于后知后觉的提议，“是不是该给你找件衣服？”
　　
　　“⊙_⊙⊙n⊙‖！⊙０⊙！！！”郁千寒石化了、风化了、变成了一堆有着郁千寒这个名字的沙子。他，他竟然，竟然果奔了三天吗？他，他竟然，不穿衣服、光了三天屁屁？！嗷，天那，他怎么会犯这种低级错误？！＞n＜混蛋伊耳谜居然直到今天才告诉他！这三天真是被他看尽了便宜！::>_<::
　　
　　尽管郁千寒的心底不断有惨嚎溢出，可他的面上却依然是毫无表情。于是，同是面瘫的伊耳谜很容易的从郁千寒面无表情的脸上解读出了他的意思，很好心的从自己裤子上撕下了一截裤腿赏给了脸色愈发黑暗的郁千寒。
　　
　　--＃他可以说不要吗？郁千寒继续面瘫着一张脸，心中不断内牛。在郁千寒拿着裤腿慎重的考虑着到底是该遮上半身还是遮下半身时，伊耳谜突然又凑了过来，并且伸出一只手指戳向郁千寒。
　　
　　郁千寒心中狐疑，不知道伊耳谜又看上了什么有趣的东西，于是眼睁睁的看着伊耳谜的手指离自己越来越近。当郁千寒终于觉得有些不对想要挣扎反抗时，伊耳谜的手指已经与他两条小胖腿中间某个还未开始发育的部位来了个亲密接触。
　　
　　“原来是个男孩，再加上银色的毛，很像奇牙。”这么说着，伊耳谜又好奇的连戳了几下，“可惜眼睛不像。”
　　
　　于是，郁千寒彻底钢筋混凝土化，继而龙卷风化，最终变成一堆碎的不能再碎的粉末。
　　
　　于是，郁千寒决定，还是遮下半身比较安全。




4

4、第四章、艰苦训练 ... 
 
 
　　第四章、艰苦训练
　　
　　山谷中的日子很是枯燥无味，不过好在郁千寒和伊耳谜并不是孤苦无依的，至少他们还有彼此可以相互依赖依靠。
　　
　　此时的郁千寒已经三岁，跟着伊耳谜学习念的知识、战斗的技巧、杀人手法等等，已经有三年之久。
　　
　　伊耳谜的训练是严厉又残酷的，三年来，郁千寒每天要受些或大或小的伤，用三天一小伤，五天一大伤来形容都太轻了。每次回想着脑中为数不多的关于伊耳谜的家庭信息，郁千寒就不由的暗自庆幸。还好他们现在条件不允许，否则他还要接受电击、抽鞭子等各种更加残酷的训练。也就是有着这样的想法，郁千寒才能承受住一次又一次的艰苦训练。同样是男人，他可不觉得自己会比伊耳谜差，伊耳谜能忍受的苦他自然也能忍受下来。
　　
　　除了同为男人的自尊心、攀比心，让郁千寒能够将每日的艰苦训练坚持下来，绿宝石带给他的好处也是让他能一直坚持着、始终不放弃的重要原因。非常神奇，不论郁千寒受多重的伤，外伤，内伤，皮肉伤，筋骨伤，绿宝石总能让郁千寒的创伤在第二天之前恢复如初。
　　
　　郁千寒每天的训练都是从早上睡醒之后开始的，然后持续一整天，到太阳落山、天黑下来结束。绿宝石就是每天太阳落山之后开始起作用，大片大片的绿色光芒会从宝石中散发出来，笼罩住郁千寒的全身，然后那些创伤便会以肉眼可见的速度愈合。待第二天再训练时，郁千寒便会觉得自己的身体非常明显的比前一天强横了许多。随着郁千寒的身体一天比一天强横，绿宝石也开始有了变化，从一开始的成年人手掌大小，渐渐的缩小到孩童手掌的大小。这样明显的变化让郁千寒明白，自己的身体之所以会日益强横，就是因为绿宝石之中的神奇能量融入了他的身体之中。
　　
　　有了绿宝石的帮助，郁千寒在感到庆幸的同时，不得不遭到伊耳谜更加严厉的训练。有时实在伤重痛极，郁千寒会忍不住在心中怀疑，伊耳谜那个财迷之所以这么狠的操练自己，该不会是在嫉妒他绿宝石的神奇能力吧？！
　　
　　除了每天接受训练、每天受伤养伤，郁千寒的日子过的还是不错的。饿了有香甜的水果吃，渴了有爽口的瀑布水喝，伊耳谜也仅仅占过他一次便宜（咳，就是摸他xx那一次），平时对他还是很不错的。这样安逸的生活，让郁千寒时常有“想要一直这样过下去”的想法。不过……
　　
　　“你能不能不要老是转来转去？”郁千寒受不了的皱紧了眉头，不是说伊耳谜是一个泰山崩于前而面不改色、心态稳定、头脑冷静的究极面瘫吗？为什么他认识的伊耳谜却是个每天都要在瀑布中穿梭过来穿梭过去无数次的疑似多动症患者的家伙？
　　
　　“找不到出口。”伊耳谜空洞无神的眸子轻飘飘的略过郁千寒看向他背后的瀑布，考虑着是不是要再进入其中寻找一遍。要知道，水帘洞就在瀑布后面的山壁上，说不定这小山谷的出口也在瀑布后面。（话说，伊耳谜同志，您是怎么认识孙悟空的？居然连水帘洞这种东西都知道……）
　　
　　“……我知道你在找出口。”郁千寒没好气的白了伊耳谜一眼，“可是你都找了无数次了，若是能找到早就找到了。”
　　
　　“难道要困在这里一辈子？”伊耳谜空洞无神的眼睛更加黯淡了。
　　
　　“应该不至于。”郁千寒不确定的扫了眼周围从未变过的瀑布和花草，心里有些愧疚，他一直觉得伊耳谜之所以来到这里就是因为他的缘故，“你急着出去？”
　　
　　“不出去怎么做任务？不做任务怎么赚钱？没有钱怎么吃甜食？”伊耳谜看着郁千寒，空洞无神的眸子闪过一抹幽怨，“我已经很久没有吃到甜食了。”
　　
　　“⊙_⊙！”原来这家伙急的竟然是这个？！郁千寒抽搐着嘴角，努力做着深呼吸，果然不该对伊耳谜抱有期待的啊。他觉得，自从遇到伊耳谜之后，他平稳的心态似乎再也无法继续平稳下去了。
　　
　　“最重要的是，不出去的话，我不是很吃亏？”伊耳谜看到郁千寒努力压着怒火，恶劣的火上添油道，“明明已经教了你很多东西，要是不出去，之前的契约不是白签了？我还怎么用你赚钱？”
　　
　　“啪！”郁千寒只觉得自己脑中紧绷的那根弦就那么啪一下断了，熊熊怒火从心底燃烧着沸腾着翻滚着直冲脑海，向来面无表情的脸一时间扭曲的可以用狰狞来形容，额角上遍布的青筋一个个张牙舞爪的抖擞着，“你……唔！”
　　
　　原本想要骂出口的话转眼变成了一声惨呼，毫无防备的郁千寒被这突如其来的剧痛刺激的脑海一片空白，他只觉得双眼如绞，痛的他呼吸不能，眼前漆黑一片。
　　
　　“郁？”伊耳谜脸色一沉，飞快的上前抱住脸色苍白冷汗直冒的郁千寒，从来淡定无波的心境终于有了一丝慌乱，“你怎么了？”
　　
　　“唔！”郁千寒再次闷哼一声，小小的身子软软的靠在伊耳谜怀中，紧紧的抓着自己唯一的依靠，“好……痛！”
　　
　　伊耳谜握住郁千寒紧握的拳，连声询问，“哪里痛？你到底哪里痛？”
　　
　　“唔呜……好痛……”
　　
　　尽管痛到眉头紧锁、脸色苍白、冷汗直冒，郁千寒却依然面无表情，伊耳谜根本无法从他的表情中看出他到底哪里痛，只能紧紧的抱着他小小的身子，稍微给他一些安慰。
　　
　　疼痛持续了近十分钟，当疼痛褪去，郁千寒浑身已经好似从水中捞出来一般汗湿一片。
　　
　　“郁，你怎么样？”伊耳谜空洞无神的眸子里有着淡淡的担忧。
　　
　　“没事了……没事了……”郁千寒精疲力尽的闭着眼睛呢喃着，也不知是说给伊耳谜听还是说给自己听。
　　
　　话音落下没多久，郁千寒便昏睡了过去。一直紧握成拳的小手终于慢慢松开，掌心处几个深深的指甲印顿时闯入伊耳谜的眼帘。伊耳谜只觉得心中一紧，不由的再次抱紧了郁千寒小小的身子。




5

5、第五章、失明？ ... 
 
 
　　第五章、失明？
　　
　　郁千寒这一觉睡的格外沉，当他醒过来时已经过了整整一天一夜。
　　
　　伊耳谜第一时间发现了郁千寒的苏醒，凑过来轻声询问，“郁，你怎么样？”
　　
　　“嗯，没事……”郁千寒稚嫩的声音微微有些沙哑，总是亮晶晶的碧绿眸子变得黯淡无光，“我睡了多久？”
　　
　　“一天一夜。”
　　
　　“啊……一天一夜吗？”郁千寒缓缓的坐起身子，微微舒展了一□体，才狐疑歪了歪脑袋，“你怎么还不生火？”
　　
　　“……”郁千寒的话让伊耳谜浑身一僵，空洞无神的眸子因为不可思议而瞪的更大更圆。郁千寒那双黯淡无光的碧眸让他一时间忘记了言语，只觉得心中升起一股不太舒服的感觉，就好像得知奇牙离家出走时一样。
　　
　　伊耳谜反常的沉默让郁千寒疑惑更甚，突然，郁千寒脸色一变，心中隐隐明白了什么，“现在……是白天吗？”
　　
　　“郁……”伊耳谜心中一涩，不自觉的将郁千寒抱紧，却不知该说什么来安慰怀中小小的孩子。
　　
　　“果然是白天吗……我的眼睛……”郁千寒面无表情的脸上渐渐出现茫然，他的眼前一片漆黑，原来是因为眼睛看不到，而并非现在是晚上。可是，为什么他会看不到？之前出现在眼睛中的剧痛是怎么回事？是那股痛让他无法看到东西的吗？郁千寒心中升起一股难言的恐惧，小小的身子开始微微颤抖起来。
　　
　　郁千寒脸上的茫然和不断颤抖的身子让伊耳谜一阵怜惜，声音微微放柔，“别怕，等出去以后可以给你移植一双新的眼睛，火红眼怎么样？不过你要自己支付费用。在这之前我会陪在你身边，利用这个机会来训练你的感知。”
　　
　　伊耳谜的声音让郁千寒颤抖的身体一滞，原本趋于绝望的心情霎时被迦淮替。停滞了许久，郁千寒才重新找回了绝望的心情，像抓到了救命稻草一般猛的扑入伊耳谜的怀中，“不要离开我……不要离开……至少，至少现在，请你不要离开我……不要丢下我一个人……我，我，我怕黑。”
　　
　　原来你比我还灏　Ｒ炼谜抽了下嘴角，默然的抱着郁千寒。
　　
　　“怕黑是致命的弱点，必须要克服。”伊耳谜拍了拍郁千寒的背，“那么，接下来的日子，我们就来做“克服对黑暗的恐惧”训练吧。这一项训练，我可以算你免费。”
　　
　　“……”
　　
　　……
　　
　　自从失明之后，郁千寒的脸色更加冷凝。从前的他虽然也总是没有表情，可至少还会偶尔皱皱眉、动动嘴角。但是如今，郁千寒连嘴角抽动这种细微的表情也没有了。只剩下一片空白，非常成功的走上了终极面瘫之路。
　　
　　伊耳谜对于郁千寒的面瘫进化状况并没有什么反应，只是尽职的训练郁千寒如何适应黑暗，如何不再惧怕黑暗，如何走路不会跌倒，如何感官更加敏感。
　　
　　郁千寒一一乖乖照做。这种没有光明的日子，让郁千寒心里不自觉的更加依赖起伊耳谜，两人之间的关系也比一开始亲密了些许。这样的日子整整持续了两年，直到如今，郁千寒已经五岁了。
　　
　　这天一早，还在熟睡中的郁千寒突然觉得两眼一阵酸麻，那种痒痒的几乎让人忍不住伸手去挠的感觉让他不得不从睡梦中苏醒过来。
　　
　　已经渐渐习惯了黑暗的郁千寒起初并没有发觉什么不对，他只是将注意力集中到了眼睛的麻痒上。尽管已经用手去揉过了，可是那麻痒的感觉却完全没能解除一丝一毫。郁千寒很是无奈，只能咬着牙尽力忍耐这挠不到的痒。
　　
　　好在麻痒的感觉并没有持续太久，就像之前的疼痛一样，同样是仅仅持续了近十分钟便消失无踪了。待到麻痒的感觉完全褪去之后，郁千寒心中一动，终于察觉到了不对。
　　
　　因为一直看不到东西，所以郁千寒总是下意识的闭着眼睛，于是便养成了不再睁眼的习惯。反正睁不睁眼，他都什么也看不到，而且闭着眼睛还能使他的眼皮少受些累，不是吗？
　　
　　但是此时，原本一片漆黑的视野，竟然在不知何时变成了一片血红。郁千寒只觉得心脏的跳动猛的一顿，然后骤然加快。
　　
　　不是错觉吧？这是真的吧？他是看到了红色对吧？郁千寒僵坐在原地一动不敢动，生怕一动就将这好似幻境一般的场景打破。
　　
　　这样子僵坐了片刻之后，郁千寒终于还是没能按捺住心中的激动。他慢慢的伸出手，将手遮住眼，血红的世界顿时再次恢复黑暗。郁千寒的呼吸顿时急促起来，他几乎有些不敢将遮在眼睛上的手拿开。努力的平复了一下呼吸，郁千寒终于下定了决心，他屏着呼吸，颤抖着，极其缓慢的，将手一点一点的从眼睛上移开。于是，漆黑的世界，一点一点的重新变成了红色。
　　
　　郁千寒好容易平复下来的呼吸顿时又乱了，他反反复复的将手遮在眼上，然后拿开，再遮上，再拿开。而他的世界，也随着他的动作，一会儿变黑，一会儿变红，然后再变黑，之后再变红。
　　
　　再一次将遮在眼睛上的手放下，郁千寒紊乱的呼吸终于又平复下来，但是从他颤抖着的声音里，还是能听出他此时有多么激动，“伊耳谜，我好像，能感受到光了……”
　　
　　期待中的回应并没有响起，郁千寒的脸色微微一变，他迟疑着转动着脑袋想要从周边的环境中听到伊耳谜的声音，“伊耳谜？你听到了吗？我能感受到光了……”
　　
　　然而，回应郁千寒的，仍然只有瀑布汹涌落下的水声。
　　
　　郁千寒终于慌了。失去眼睛的两年来，伊耳谜几乎对他寸步不离。只要他需要回应，不论什么时候，不论是白天还是晚上，就算是凌晨或者深夜，他总能第一时间得到伊耳谜的回复。可是现在，伊耳谜到底去了哪里？从来没有出现过的情况让郁千寒感到一阵惊惧，将要被抛弃的感觉从心底油然而生。难道伊耳谜对这样的自己感到厌倦，想要离开他了吗？
　　
　　郁千寒无法控制的全身颤抖起来，他也知道自己不应该太过依赖别人，他也知道伊耳谜完全没有义务让他一直依靠下去，可是，他就是控制不住啊。就算他已经完全克服了对黑暗的恐惧，可是人都是向往光的。没有光的他，除了依赖伊耳谜还能怎么办？如果这两年来是他自己一个人孤零零的生活在没有光明的的黑暗中，他早就疯掉了。正是因为有伊耳谜的陪伴，他才可以用平常心来对待突如其来的失明。
　　
　　可是现在，伊耳谜终于走了吗？伊耳谜终于要抛弃他了吗？一时间，郁千寒本就白皙的小脸儿变得更加苍白，彻底乱掉的呼吸怎么也平复不下来，他只觉得脑中一片空白，一股窒息般的感觉从胸腔中翻腾而出。




6

6、第六章、所谓穿越 ... 
 
 
　　第六章、所谓穿越
　　
　　伊耳谜回来的时候看到的就是这么一副场景，小小的娃娃瘫坐在地上不断的颤抖着，隽秀的小脸儿上煞白一片。伊耳谜微微一怔，飞快的跑过去将郁千寒抱入怀中，“郁，怎么了？”
　　
　　突如其来的怀抱和熟悉的声音让郁千寒浑身一个激灵，“伊……伊耳谜？”
　　
　　“是我，怎么了？”伊耳谜空洞无神的眼睛里有着一抹淡淡的担忧，莫非小家伙的眼睛又在痛了吗？
　　
　　“伊耳谜……”郁千寒后怕的窝在伊耳谜的怀中，紧紧的抓着伊耳谜的衣领，原来伊耳谜并没有抛弃他啊……根本就是虚惊一场。这么丢脸的事情绝对不能告诉他，否则还不被他笑死。即使伊耳谜是个面瘫，可是同为面瘫的郁千寒却是知道，面瘫往往意味着闷骚。而闷骚的面瘫虽然表面上什么表情都没有，实际上却都有着一副极度活跃的腹黑心理。
　　
　　“郁，是不是眼睛又痛了？”
　　
　　“不，没有。”郁千寒摇了摇头，转移话题道，“我只是突然能感受到光了，有点激动过度……”
　　
　　伊耳谜闻言一怔，果然很上道的被拐上了新的话题，“你能感受到光了？”
　　
　　“没错，我现在感觉眼前是一片红色。”提到眼睛的问题，郁千寒的心情再次激动起来。
　　
　　“那就是说你的眼睛恢复了？”
　　
　　“呃？”郁千寒一怔，“这个就不能确定了……就算能感受到光，也不代表眼睛可以复苏吧……”
　　
　　“还不快试试？”
　　
　　“唔……”郁千寒深呼吸一口气，眼睑微颤，久不见阳光的碧绿眸子一点一点显露出来。然而，让郁千寒失望的是，他的眼睛并没有恢复。眼前除了一片血红并无其他。
　　
　　“不要太贪心，能感受到光已经是一大进步了。说不定以后真的能恢复，这应该是逐渐复苏的征兆。”
　　
　　伊耳谜难得说出这么一大段话，让郁千寒低落的心情微微有些好转。
　　
　　其实，对于自己突然失明，郁千寒是抱有不小的疑惑的。他直觉的认为送他来异世界寻找灵魂碎块的千幻不会伤害他，既然如此，千幻不应该也没道理随便弄一副有残缺的身体给他。
　　
　　那么，难道是因为灵魂不全的缘故？郁千寒不由的想起千幻曾经说过的话――若是灵魂长久的残缺下去，会有魂飞魄散的危险。这句话真正的意思难道是，魂飞魄散只是最坏的情况，就算到不了这个地步，也会有其他或大或小的伤害，比如失明？……
　　
　　郁千寒叹了口气，没有继续想下去，不管怎么说，他的眼睛的确已经有了复原的倾向，这让他心情轻松了不少。不过，“伊耳谜，你刚才去哪里了？”
　　
　　看到郁千寒暂时放下了心里的负担，伊耳谜将空洞无神的眼睛投向瀑布顶端，“刚才有人在上面。”
　　
　　“有人来了？”郁千寒有些愕然，随即有些惊喜，有人来这里是不是意味着他们可以出去了呢？
　　
　　“是个奇怪的人。”伊耳谜微微睁大了眼，一抹兴味从中一闪而过，“他的能力很奇怪。”
　　
　　“能力很奇怪？”郁千寒也被调动起了好奇心，不由的追问。
　　
　　“他用的不是念，是一种我从来没见过的能力。”伊耳谜顿了一下，似乎在思考该怎么描述，“他用手做了几个手势，然后直接从嘴里吐出了火焰。”
　　
　　“⊙_⊙”
　　
　　郁千寒狐疑的看着伊耳谜比划了几个很眼熟的手势，这好像不是伊耳谜的世界应该存在的能力啊。难道还有其他人从别的世界穿越到这里？又或者，其实真正穿越的那一个是伊耳谜？！
　　
　　这么想着，郁千寒疑惑的开口询问，“伊耳谜，你……还在你原来的世界么？我是说，我们现在所在的地方，是你原来的世界么？”
　　
　　郁千寒的问话让伊耳谜空洞无神的眼睛出现了片刻的呆滞，随即闪过一丝恍然。原来他是来到了陌生的世界吗，怪不得他总觉得怪怪的，如果还在原来的世界的话，没道理会有这么一个能够将人困在其中不得而出的小山谷他们揍敌客家却完全不知情。
　　
　　可是，他是怎么来到这个世界的？伊耳谜空洞无神的眼睛闪了闪，突然想起来一个严肃的问题，“没有了揍敌客家族的话，信誉度需要重新建立。重新建立起信誉度之前，会少赚很多钱。唔，我的银行卡里还有九千八百九十七亿戒尼的存款，果然金钱还是要随身携带比较安全啊。”
　　
　　“……”喂，那不是重点吧？！郁千寒脸色转黑，就算已经过了五年远离金钱的日子，伊耳谜这家伙还是本性不改吗？他小时候过的到底是什么日子啊，竟然会爱财到这个地步。或者该说，不愧是揍敌客家族吗，居然能培养出这么一个究极财迷？！
　　
　　不过话说，这里不是伊耳谜所在的世界的话，又会是哪里？
　　
　　手势，嘴中吐出的火焰……郁千寒努力回想着，他记得上学时有很多男生总爱做这种类似的奇怪手势呢……啊！莫非是……！
　　
　　郁千寒的嘴角狠狠的抽动了一下，谁来告诉他，为什么伊耳谜会来到火影忍者的世界？！这年头，连漫画人物也可以穿越了吗？！本来他能够遇到伊耳谜就已经是够惊悚的事件了，没想到居然还会有一个更惊悚的伊耳谜乱入火影世界事件！
　　
　　郁千寒石化了，风化了，蛋腚不能不能淡定了。




7

7、第七章、九尾妖狐 ... 
 
 
　　第七章、九尾妖狐
　　
　　“轰隆轰隆！！――”
　　
　　不等郁千寒整理好纷乱又迦坏男那椋突如其来的剧烈震动和爆炸声让他和伊耳谜俱是一惊。
　　
　　“又来了。”伊耳谜呢喃了一句，抱紧了怀中的郁千寒，飞快的向瀑布顶端奔去。
　　
　　断断续续的爆炸声一波接一波的从瀑布顶端响起，郁千寒微微蹙了蹙眉，犹豫的扯了扯伊耳谜的衣领，“会不会有危险？”
　　
　　伊耳谜脚步不停，揉了揉郁千寒毛茸茸的银色短发，“你觉得跟我在一起会有危险？若是真有危险再走也不迟。”
　　
　　“跟你说过多少次，不要揉我的头发！”郁千寒炸毛的吼了一句，不要总是弄乱他的发型好不好？！
　　
　　“可是很好揉啊。”伊耳谜理所当然的说着，又伸出爪子揉了揉毛茸茸的银毛。
　　
　　“>_<！！！”郁千寒的额角顿时出现了无数个井字，刚想给伊耳谜一拳，却被不远处的场景惊住了。
　　
　　瞧他看到了什么？！此时的郁千寒已经顾不得他为何突然就能看到东西了，他只觉得自己好似被一道天雷击中了，震惊到无以复加，还有着说不出的迦弧Ｄ歉鼍薮蟮模火红火红的，浑身散发着邪恶残暴气息的，有着好多条尾巴的……好像一只巨型狐狸的……
　　
　　“伊耳谜……”郁千寒声调有些不稳，手指颤抖的指着不远处正肆意的破坏周围山石、树木的大型野兽，“你看它……有几条尾巴？”
　　
　　“……九条。”伊耳谜顿了顿，随即微微瞪大空洞无神的黑眸，很是惊奇的问，“你能看到了？”
　　
　　“九条尾巴……”郁千寒嘴角连抽，果然不是错觉吗？连九尾妖狐都出现了的话，这里果然是火影世界了啊……不过话说，现在到底是哪一年？九尾怎么会出现在这里？九尾不是在火影主角的肚子里吗？……此时的郁千寒开始后悔以前的自己太过死板、单调，他长达十八年的生活里除了学习就是看书，居然都没有过任何一点娱乐项目。
　　
　　“郁？”伊耳谜摇了摇怀中不知在想什么的郁千寒，“你的眼睛……唔……？”
　　
　　“伊耳谜，现在这不是重点！”郁千寒紧张的捂住伊耳谜的嘴巴，生怕他惊动不远处的九尾妖狐，不论漫画里的九尾怎样，此时他们遇到的这一只可是真的非常恐怖，“给我乖乖的闭嘴，被发现的话一定会没命的。”
　　
　　身手不凡的伊耳谜自然能感觉到那正肆意肆虐的巨大妖狐所蕴含的恐怖能量，听到郁千寒的警告也知道现在不是讨论他眼睛的时候，便乖乖抱着郁千寒躲藏在岩石和树木后面小心的静待事态发展。
　　
　　九尾妖狐也不知道是真的没察觉到两人，还是已经察觉却不屑于理睬这两个相对于它而言蝼蚁一般的存在，它只是一味的释放着自己恐怖的几乎形成实质的妖气和爆烈气息，不断的破坏着周遭的环境。无数的山石岩壁、苍天巨木被它撞碎、抛飞，轰隆轰隆的爆炸声连绵不断。从来没有见过这种场景的郁千寒不自觉的屏住了呼吸，这个世界上居然真的有如此恐怖的生物和如此恐怖的力量……那四溢的妖气所形成的无形压力，几乎让他动弹不得。
　　
　　九尾妖狐的狂乱并没有持续太久，不知是发泄够了，还是觉得累了，九尾渐渐安静下来，狂暴的气息渐渐平复，周遭的压力骤然减小。此时的九尾再也不复之前的暴虐，反而像是一只温顺的大型犬一般，乖乖的蹲坐在原地不时的摇摆着九条巨尾。
　　
　　郁千寒抽了抽嘴角，这只狐狸是发完飙了吗，怎么突然就安静下来？郁千寒扯着伊耳谜的衣领，刚想开口说什么却反被伊耳谜捂住了嘴巴。柔软的小嘴与修长的手指紧密贴合在一起，让两个人都不自觉的怔了一怔。
　　
　　一个人影的突然出现让郁千寒暂时忽略了刚才那一瞬间的不自在，他不可思议的望着不远处正飞快奔向九尾妖狐的人影。那家伙疯了吗？
　　
　　人影的速度非常快，眨眼的功夫便穿过数百米到了九尾近前，然后毫不停顿的顺着九尾的身体一路攀爬到了它的肩膀上。这期间，九尾没有丝毫要反抗的迹象。
　　
　　难道九尾是有主人的？郁千寒疑惑的回想着他那为数不多的关于火影的信息，发现自己除了知道九尾袭击过木叶村然后被鸣人他爸封印在鸣人的肚子里之外，其他的东西竟然一概不知。
　　
　　“那个人，很强。”伊耳谜突然开口，空洞无神的黑眸中划过一丝精光。
　　
　　“呃？”
　　
　　“狐狸被那个人控制住了。”
　　
　　郁千寒抽搐着嘴角，“那个人控制了九尾？”
　　
　　控制了九尾？！竟然有人能控制九尾吗？！那种残暴的巨型妖兽，居然有人能够控制住？！那个家伙，果然是九尾的主人吧？只有主人才能轻松控制自家的宠物吧？可是火影世界里真的有这么一号人物？彪悍也彪的太过分了点儿吧？！
　　
　　人影并没有多作停留，很快便和九尾一起离去了。郁千寒这才松了口气，不自觉的抱怨，“火影世界好危险，好想回二十一世纪……”




8

8、第八章、火影忍者 ... 
 
 
　　第八章、火影忍者
　　
　　“我们也走吧。”伊耳谜安慰似得揉了揉郁千寒的银毛，几个腾身便穿过了原来怎么也无法穿过的瀑布和那看不到的束缚结界。
　　
　　“咦，居然可以出来了……”郁千寒微微蹙眉，“莫非这里的束缚和刚才那个人有关系？”
　　
　　伊耳谜将郁千寒放到地面上，说出了自己的猜测，“这个束缚应该是用来困住那只狐狸的。”
　　
　　“束缚九尾？”郁千寒的眉头蹙的更紧，“莫非之前的束缚其实是针对九尾的封印吗？刚才那个人解除了封印释放了九尾？……原来是沾了九尾的光才得以出谷的啊……”不过话说，“干嘛放我下来？”
　　
　　“自己走。”空洞无神的眸子瞥了郁千寒一眼，“想我抱着走也可以，不过要收费。”
　　
　　“……”郁千寒咬牙，这个财迷，“你这是要欺负残疾人吗？”
　　
　　“残疾？你确定？或者说，你是想要我帮你变成残疾？这个可以免费。”
　　
　　“！！”郁千寒抖了抖嘴角，虽然脸上没有表情，语气里罕有的掺杂了一丝委屈，“我的眼……”
　　
　　“唔？”伊耳谜故作不解，“你的眼已经能看东西了，刚才还问我那狐狸有几条尾巴呢。”
　　
　　“我只能感觉到能量而已，又不是真的能用肉眼看到……”郁千寒摸了摸紧闭的眼睛，语气更加委屈，“我只是感觉到了九尾的能量波动，然后根据能量波动的大致轮廓判断出了九尾的外形，并不是用眼睛看到的。”简直就跟热量感应仪器、雷达那些工具一个功用。
　　
　　伊耳谜低头看着刚及自己腰部的郁千寒，有些无奈的再次将他抱在怀里，“也能‘看’到我的能量波动？”
　　
　　“没错。”郁千寒点了点头，又接着补充，“我还能感觉到周围的植物。”
　　
　　郁千寒的回答让伊耳谜扫了眼周围的树，“生命力？”
　　
　　生命力？郁千寒一怔，他感应到的不是能量而是生命力吗？郁千寒不确定的感应着四周各种各样的生物，“现在还不能确定，不过我能感应到的的确都是有生命的东西。”
　　
　　不过这不是重点啊，伊耳谜童鞋，“我们现在是要去哪里？”
　　
　　“跟着刚才那个人。”
　　
　　“果然啊……”郁千寒头疼的按了按自己的眉心，“那个人既然能控制九尾，就一定很恐怖，你确定我们和他遭遇之后能平安的活下来？”
　　
　　“九尾？”伊耳谜并没有回答郁千寒的话，反而对郁千寒三番两次吐出的名词起了兴趣。
　　
　　“啊，九尾……说起来，我和你都不是这个世界的人，这里是一个属于忍者的世界。”
　　
　　“忍者？”
　　
　　“忍者和猎人一样，是一种可以用特殊力量战斗的职业。”郁千寒有些不太确定的说，毕竟他从来没有看过漫画，只是听同学讨论过太多次，才总结出为数不多的一点信息。
　　
　　“特殊力量。”伊耳谜空洞无神的眼睛中微微闪烁着不明意味的光芒，“手势，吐火？”
　　
　　“那个应该是就是忍者常用的忍术吧，用手作出手印，然后配合着查克拉释放出忍术用来攻击敌人。”
　　
　　“查克拉？”
　　
　　“查克拉……呃……就是跟念类似的能量吧。”
　　
　　“你也不是这个世界的人，你又怎么知道这些？”
　　
　　“呃……”郁千寒犹豫着不知该如何说出口。他从来不知道漫画中的世界、漫画中的人物，居然都是真实存在的。他更是从来没想到有一天他居然会进入一个漫画世界，还遇到一个本该存在于另一个漫画世界里的外来漫画人物。他不知道到底是因为有了漫画才有了漫画所描述的世界，还是因为这些世界本就是真实存在的才有了漫画里的故事。他甚至不知道跟他在一起的伊耳谜到底是真实的还是虚假的，是不是他一但脱离了漫画的世界就会不复存在。
　　
　　“说。”
　　
　　“我以前呆的世界，呃，姑且就叫它二十一世纪吧。二十一世纪有很多国家，超过两百之数。二十一世纪只有最普通的动物而没有魔兽，所有的人类也都只是最普通的人类。大家都不会念，也都不会忍术，全部都只是最普通的人类而已。”郁千寒说的很慢，尽量的说的简单明了。
　　
　　说到这里，郁千寒停了下来，他知道伊耳谜需要一个理解、消化的时间。果然，伊耳谜沉默了许久，才开口，“看来这里是第三个世界。继续说吧。”
　　
　　“……”郁千寒看着面无表情、眼神空洞无波的伊耳谜，突然不想再说下去。他觉得，这对伊耳谜来说，太过残忍。不是吗？伊耳谜之于他来说，应该只是一个虚拟的、不应该存在的动漫人物。可是，他们两个却相遇了，而且还是在另外一部动漫世界里相遇了。这一切是如何发生的，又是为什么发生的？
　　
　　“说。”
　　
　　看着这个陪伴了他五年的俊美男人，郁千寒突然挑了挑眉，“说也可以，可是要收费。”
　　
　　“……”伊耳谜停下了脚步，无声的看着怀中同样面无表情的郁千寒。是继续听下去比较重要，还是钱比较重要？这对于伊耳谜来说，是一个很“沉重”的选择题。
　　
　　郁千寒自然看不出来也看不见伊耳谜正在面无表情、眼神无波的做着激烈的思想斗争，他此时正好奇的用他无法视物的眼睛“观看”着四周的环境。难得来到火影忍者的世界，可是他却无法用真正的眼睛去真正的看，这不能不说是一个巨大的遗憾。不过好在上天并没有太过刁难他，至少，虽然失去了光明，却可以用另一种形式去观察去体会，不是吗？
　　
　　看着周边的树木、动物越来越少，郁千寒猜测，他们此时正在开始脱离之前的森林。
　　
　　“……说。”
　　
　　“⊙n⊙‖？！”郁千寒惊讶的抖了抖嘴角，伊耳谜刚才的语气是不满和委屈吗？这个比自己还要面瘫的家伙，居然也知道什么叫委屈吗？或许，刚才那只是错觉？郁千寒不知为何心中有些欢愉，语气中也不禁带了浓浓的笑意，“啊，伊耳谜，你不知道要先收费再消费的吗？”
　　
　　“……”伊耳谜抿着薄唇沉默的看着怀中浑身散发着愉悦气息的郁千寒，空洞无神的眸子不自觉闪过一抹不易察觉的委屈与挣扎，让他整个人都变得生动了许多。虽然只是一瞬间的变化，却也的确是难得一见的绝世风采。可惜，此时的郁千寒却是根本没能看到，着实可惜的很。
　　
　　委屈只是一闪而过，下一刻伊耳谜的眼中便同样的闪过一抹恶作剧的笑意，“我们签订了契约。”
　　
　　“……”果然，郁千寒如他所愿的被噎住了。
　　
　　“契约说你要听我的。”
　　
　　“喂，什么叫听你的啊？！明明是你教我念，我帮你赚钱来还这个人情债吧？”郁千寒炸毛了，面无表情的脸瞬间变黑。
　　
　　“赚钱还人情债……”伊耳谜微微咀嚼了一下这句话，得意与玩味从眼中一闪而过，“所以，作为你的债主，我有权向你提前支取一点利息。”
　　
　　幽怨的叹了口气，郁千寒终于明白了什么叫搬起石头砸自己的脚。抽了抽嘴角，郁千寒决定不跟伊耳谜一般计较。
　　
　　“你知道漫画是什么东西吧？我们那里有一部漫画叫做《火影忍者》，据我观察，我们现在所在的这个世界十有八九就是火影忍者世界。”
　　
　　“这里是漫画里的世界？”




9

9、第九章、四代殉亡 ... 
 
 
　　第九章、四代殉亡
　　
　　“就是这样。”
　　
　　明明是虚拟的故事、虚拟的人物，却在不为人知的地方真实的存在着。伊耳谜一边再次迈步向前，一边疑惑郁千寒之前的犹疑，难道自己也是虚拟故事里的虚拟人物，所以他才会迟迟说不出口吗？
　　
　　伊耳谜眸光一动，自己是动漫人物？这样的想法虽然荒谬，却似乎并非不可能。他还清楚的记得郁千寒得知自己的名字时眼中闪过的恍然和震惊，那种自己不应该出现在这里的震惊。
　　
　　不过，就算自己真的是动漫人物又怎样？自己是真实存在的，甚至遇见了郁千寒这个来自另一个世界的人，与他一起生活，看着他长大，教导他如何战斗。这些都是真实存在的不是吗？
　　
　　这么想着，伊耳谜释然的看了郁千寒一眼。不论在别人眼中他是真是还是虚幻，只要他自己明白他是真实的就好了。不过话说，既然自己还有这个世界都是漫画中的存在，那么，郁千寒应该是剧情的吧？这么看来，似乎很有趣呢。
　　
　　随着伊耳谜的快速移动，郁千寒很快便再次感应到了九尾的存在。这一次，九尾的周围聚集了非常多的人。而九尾与那些人之间的能量波动，也正在剧烈的波动着。郁千寒不由的皱起眉头询问，“伊耳谜，前面怎么了？”
　　
　　“战斗。”
　　
　　“战斗？”郁千寒一惊，“九尾在和那些人战斗吗？”
　　
　　“嗯，在攻击前面的村子。”
　　
　　“村子？攻击村子……”九尾攻击村子，这个场景似乎有些熟悉啊。
　　
　　郁千寒闭着眼睛，听着九尾的嘶吼，听着人们的叫喊，听着建筑物的轰塌倒地，听着女人和孩子的哭喊……尽管眼睛无法看到，可是通过声音，通过周围能量的剧烈波动，郁千寒可以想象的出来，前面的战斗会有多么的惨烈。他能够感受到许多前一刻还存在着的能量体，下一刻便消失无影；或者之前还波动的比较旺盛的能量，下一刻却骤然削弱。即使从来没有经历过，可郁千寒却知道，那，便是死亡。
　　
　　郁千寒并没有请求伊耳谜前去帮助那些人，也没有热血的自己奔过去，他只是沉默的任伊耳谜抱着他躲在一角，默默的旁观着这场战争。至于伊耳谜本人――绝对不打无胜算之仗，绝对不做无利可图的生意，绝对不管无关紧要的闲事，绝对杜绝毫无回报的付出――既没有钱拿，又没有利益可图，他干嘛要去插手？而且双拳难敌四手，他若真的去了，不仅救不到别人，反而还可能把自己搭上。更何况他可从来不是那种为了别人牺牲自己的大好人呢。倒是这个世界的人所使用的攻击手段，让他微微起了点兴趣。不然他又怎么会在这里旁观，有时间的话还不如去接几个杀人的生意，不是吗？
　　
　　战斗依然持续，空气越来越凝重。丝丝缕缕的血腥味不断的随风四溢，不小心捕捉到这股怪异气味的郁千寒难受的几乎要吐出来。厮杀的吼声已不如最初那般嘹亮，是因为战斗力已经死伤大半了吧？是因为不停的战斗而身心疲惫了吧？
　　
　　纵使眼睛无法看到，郁千寒却还是觉得有一股难言的恐惧从心底升起，朝四肢百骸扩散，使得他难以控制的颤栗不断。单单只是想象一下面前的血腥场景，他就止不住的反胃、恐惧。这个时候，他突然无比庆幸自己的眼睛是看不见的。
　　
　　郁千寒的性格是非常冷淡、默然的那一种，对于身边的事物很少有在意的，可这不代表他不珍惜自己的生命。
　　
　　因为珍惜自己的生命，所以他选择了旁观。因为恐惧，所以他选择了躲藏。他并不觉得这么做有什么不对，那些战斗中的人之于他来说，不过是素未谋面的陌生人。甚至根本不是同一个世界的人，连同胞都算不上。
　　
　　即使他们此时的境遇非常凄惨，可是此时力量还很是薄弱说不定连自保能力都没有的他，有什么理由要冒着生命危险去帮助那些陌生人？
　　
　　所以，虽然良心上微微有些过意不去，可郁千寒却是丝毫没有伸出援手的打算。而且，被九尾攻击的村子，应该是木叶村吧？虽然有些模糊，可是他还是记得的，九尾最终并没能灭掉木叶村，反而被人封印了起来。所以，即使他一直躲藏在一边，木叶村也不会就此灭亡。有他与否，与结局并无大碍。
　　
　　如郁千寒所想，不远处与九尾对峙着的，正是木叶村一众。
　　
　　完全没有想到有人会控制九尾来攻击村落的木叶，这一次可谓损失惨重。好在四代火影波风水门及时的发现了九尾乃是被人控制才来袭击木叶的真相，与九尾的控制者展开了一场巅峰对决。
　　
　　虽然不清楚蒙着面的对手为何人，但因为波风水门和蒙面人都是时空间忍术的高手，使得这场时空间忍术的大比拼持续了许久却迟迟得不到结束。眼看着村子被破坏殆尽，僵持了许久之后，波风水门只能耗费大量查克拉凭借着飞雷神之术将其击退，并用契约封印将对方对九尾的控制封印。
　　
　　没有了控制的九尾，并没有就此离去，更没有停止对木叶村的肆虐。好不容易脱离封印的它正需要一个发泄的场地，而之前那场被人控制着进行的战斗更是让它觉得尊严受到了挑战和践踏，对人类产生了憎恶的感觉。此时眼前的村落和村民，便正好成了它发泄的对象。
　　
　　控制九尾的蒙面人已经被逼退，却留下了更加肆意杀戮的九尾。
　　
　　“水门。”
　　
　　听着突如其来的虚弱声音，波风水门很是惊讶的回过头去，“玖辛奈，你怎么出来了？”
　　
　　“情况很不妙吧，我很担心你。？”漩涡玖辛奈脸色有些苍白，毕竟是刚刚分娩过，身体正处于虚弱状态。
　　
　　“唉，看来这能将九尾封印了，不然木叶会被它毁掉。”波风水门长长的叹了口气，九尾妖狐实在太厉害了，不是全盛状态的他实在很难与其匹敌。可是，不论如何，他都不能置他所深爱着的村子于不顾啊。所以……
　　
　　看着丈夫将视线移至怀中出生还不足一个月的儿子身上，漩涡玖辛奈瞬间明白了丈夫的想法，脸色不禁又白了几分。可是，却恨不起来啊，漩涡玖辛奈心中苦笑，自己所爱着的，不就是这个为了保护所爱的村子，而甘愿放弃一切的男人吗？明明早就有过心里准备，可是真的被放弃的时候却还是忍不住心痛如绞啊。
　　
　　看着妻子惨淡的笑容，波风水门心中一痛，眼中盛满了苦涩与愧疚，“玖辛奈，真的很抱歉，可是，这就是我作为四代火影的责任啊。”
　　
　　“我明白，水门。”漩涡玖辛奈艰涩的扯出一个笑容，“只是，我希望你可以将我们两个人最后的意识一起封印在鸣人体内。”
　　
　　“玖辛奈，你……”玖辛奈的意思是要与自己一起赴死吗？波风水门哀伤的看着妻子。
　　
　　“水门，请让我跟你一起死，你明明知道，没有了你我是不会独活的。”
　　
　　“玖辛奈，你又何苦？鸣人还小，他还需要你的照顾。”
　　
　　“不，就让我自私一回，我不要与你分开。而且将意识封印在鸣人体内，在关键时刻也能够帮助、保护到鸣人的不是吗？”
　　
　　“既然你坚持如此……好吧……”
　　
　　最终，波风水门用尸鬼封尽将九尾的阴性查克拉封印到了自己体内，又用八卦封印将自己和妻子最后的意识以及九尾剩下的阳性查克拉一并封印到了鸣人体内。成功的将九尾妖狐彻底封印，使其再也不能出来兴风作浪。
　　
　　九尾被封，木叶得救。木叶最完美的男人，最恩爱的模范夫妻，却就这么留下了年幼的儿子共赴黄泉……




10

10、第十章、伪正太鼬殿 ... 
 
 
　　第十章、伪正太鼬殿
　　
　　随着战斗的结束，木叶一众完全沉浸在了四代目火影波风水门夫妇阵亡和村子损失惨烈的悲伤中。
　　
　　尽管已经知道这里是属于忍者的火影世界，郁千寒还是忍不住皱眉。他到底是为什么，又是怎么来到这个诡异的世界的啊？既然第一个世界就是火影忍者的世界，那么下一个世界又会是什么世界？！想到自己还要在这极度危险的世界中寻找自己的灵魂碎块，郁千寒就一阵头疼，天知道他会不会半路夭折啊。
　　
　　郁卒的叹了口气，郁千寒看向伊耳谜，“我想我们要想办法学习忍术。”
　　
　　“不知道要不要收费……去绑架个会忍术的家伙看看？”伊耳谜开始思量起该如何最小化输出获得最大化利益。
　　
　　“……”所以说，伊耳谜你之所以出现在火影世界将是为了绑架忍者吗？能想出这种解决方案的你，真的是一个很强大的存在啊。
　　
　　“嗯？！”伊耳谜突然绷紧了身体，视线刷的转向身后。
　　
　　虽然看不见，可是从伊耳谜突然危险起来的气息判断，郁千寒知道，有什么人或物在向他们靠近。这么想着，郁千寒不由得转动脑袋感应起四周的能量。既然他的眼睛有这么一个可以感应能量、生命力的能力，他自然要将它合理利用，而不是浪费甚至是荒废。
　　
　　“看这轮廓，貌似是个人……还是个人类小孩，就在我现在面向的方向。”
　　
　　随着郁千寒话音的落下，伊耳谜的身影瞬间消失在原地。当他再一次出现在郁千寒身边时，原本空无一物的手中已经多了一个比郁千寒略高一些的小男孩。小男孩的脸上还带着些许稚气，可是他的表情却非常严肃，已经很明显的有了面瘫倾向。即使被伊耳谜掐住了咽喉提在手里，那如墨一般的眸子中也找不出一丝害怕、失措的痕迹。
　　
　　双方就这么互相打量着彼此，却都没有开口，一时间气氛安静的有些诡异。
　　
　　终于，在静默了许久之后，小男孩还是按捺不住先开了口，“你们是什么人？”
　　
　　微微低沉只带着些微淡淡童音的声音让郁千寒微微一怔，这个个子只比现在的他略高那么一点的小家伙，真的是个孩子吗？这声音怎么听也该是十一二岁的少年才该有的吧？莫非这家伙早熟？或者人家其实是个侏儒？
　　
　　“你又是谁？躲在我们身后有什么目的？”犹豫了一下，郁千寒终于还是补充了一句，“你几岁了？”
　　
　　“……”
　　
　　不知道是被郁千寒的后一问给雷到了，还是压根就没打算回答郁千寒的问题，男孩再一次沉默了。
　　
　　伊耳谜有些不耐的从衣服上摘下几颗钉子，刑讯啥的，他还是很擅长的。
　　
　　“伊耳谜！”钉子的咔哒声让郁千寒皱了皱眉，他可不想让伊耳谜对这么小的孩子使用什么非法手段，尽管这个世界大概没有法，“你是木叶的孩子吧？我们只是路过这里，很不凑巧的遇到了木叶遇袭……我们并没有恶意。”
　　
　　“……”
　　
　　男孩依然沉默，也不知道他有没有将郁千寒的解释听进去，郁千寒有些无奈的叹了口气。好吧，既然这样，他只能使出他的杀手锏，究极奥义之“伪美人计”了！说到伪美人计，咳，其实它就是“美人计”的未完成版。为啥说未完成呢？因为我们的美人现在才只有五岁，还只是一个向着美男子之路行进的小正太。不过，虽然他现在还不是美男子还只是小正太，可是失明之前他就有用水当镜子照过自己的容貌――那可是用唇红齿白、粉雕玉琢都不足以形容的精致呐。这样可爱的他，若是被扔到女人堆里，绝对会被女人们抢着抱抢着亲抢着蹂躏的。
　　
　　此时，郁千寒便决定使用“伪美人计”来稍微牺牲一点色相，骗取小男孩的信任。郁千寒将遮在眼前的银色长发勾到耳后，露出自己紧闭的双眼，故作紧张的颤了颤睫毛、咬了咬嘴唇，面无表情（让我们谅解一下面瘫的难处吧）的小声道，“我叫郁千寒，今年五岁，是个孤儿。”
　　
　　“……”
　　
　　男孩的依旧沉默让郁千寒在心底狠狠的哀怨了一把，面上却丝毫没有表露出来。
　　
　　“这位是伊耳谜，我是被伊耳谜哥哥拣到的。”郁千寒抖了下嘴角，这么酸的话他差点没能说出来。不动声色的做了个深呼吸，郁千寒不顾自己也有被雷到的危险，毅然的继续开口，“伊耳谜哥哥是个好人……虽然我自小就看不到，可是伊耳谜哥哥却从来不嫌弃我……”
　　
　　虽然面上什么表情也没有，可是，那紧闭的双眼，那不断颤动的睫毛，那带着哽咽的童音，那止不住颤抖的双唇，这一切的一切，非常成功的让我们年纪尚幼的鼬殿当真了。
　　
　　于是――
　　
　　“宇智波鼬，六岁。”
　　
　　“……”睫毛不颤了，声音不哽了，双唇不抖了，郁千寒小盆友虽然凭借着自己坚韧的意志没有被自己无中生有的虚假说辞雷到，却终究是没能顶住鼬殿的一句自我介绍，从而钢筋混凝土化了。
　　
　　虽然从来没有看过漫画，从来不了解剧情，可是对于火影忍者中名叫宇智波鼬的悲情人物，郁千寒却还是知之甚详的。因为是个无父无母的孤儿，所以，理所应当的对宇智波鼬这种为弟弟付出一切的哥哥，产生了不自觉的向往。所以，听到同学们谈论这个人物的时候，会不自觉的留意留心。所以，当郁千寒面前真的出现了一个正版宇智波鼬的时候，他被彻底雷到了惊到了。不过，尽管心里雷到不行，郁千寒面上却仍然没有丝毫表露。
　　
　　“……”郁千寒的长久沉默倒是让鼬小殿下不满了，“既然只是路过，那么，你们来自哪个村子？”
　　
　　“我和伊耳谜哥哥，都是孤儿，孤儿是没有家的。”郁千寒忍着嘴角的抽搐如是说道。
　　
　　“那么，你们之前……？”
　　
　　“我们住在森林里。”呐，山谷和森林的差别并不大，是吧，说是住在森林里也无可厚非，对吧。
　　
　　“既然一直住在森林里，你们为何突然出来了？”
　　
　　“……”宇智波鼬同志，您现在还只是一个六岁的小盆友，能不能不要这么早熟？莫非您跟郁千寒小盆友一样，从小就开始面瘫不说，还是披着正太皮的伪正太？！你知道不知道你现在“拷问”的行为很不小盆友啊？！郁千寒在心中狠狠的吐槽着，面上却仍然淡定的回答，“因为看到有一只九条尾巴的大狐狸朝这边来，一时好奇就跟过来了。”
　　
　　“这么说，你们是一路跟着九尾过来的……”宇智波鼬皱起了眉，墨一般的眸子紧紧盯着郁千寒的脸，似乎想从他的脸上看出些什么。不过，遗憾的是，面瘫之所以叫面瘫，就是因为他从来没有表情啊。身为同类的你，应该懂的，对吧？
　　
　　“一直躲在一边却没有伸出援助之手，对于这一点我很抱歉。”郁千寒开始露出狐狸尾巴，“不过，我和伊耳谜哥哥真的是心有余而力不足，毕竟我们并不会忍术啊。”
　　
　　“……”宇智波鼬再一次默。别看鼬殿现在只有六岁，可实际上，有着六岁小盆友外表的鼬殿，还有着一颗非常成熟的心，他的心智已经不亚于十几岁的少年了。他能发现村子外面有两个人躲藏着，其实也只是非常意外的一瞥。要怪就怪伊耳谜同志的头发太长，风轻轻一吹，便被鼬殿给发现了。觉得行踪可疑的两人极有可能是控制九尾袭击木叶的家伙的同伙，鼬殿便拿着武器悄悄的靠了过来。待靠的稍微近了一些，鼬殿才发现两人竟然只是没有查克拉的普通人。正打算悄无声息的退回去，谁想竟被这两个没有查克拉的普通人给发现，还毫无反抗之力的被抓了起来。鼬殿心里那叫一个震惊，虽然他现在只有六岁，可他可是宇智波一族、甚至整个木叶村、整个忍者领域里的超级忍者天才！但是现在，天才如他，竟然被一个没有查克拉的普通人给抓住了，还是毫无反抗之力的被拿下！！这对于宇智波鼬来说，不能不说是一个巨大的打击。不过，鼬殿毕竟是鼬殿，天才毕竟是天才。他并不打算因为受到打击而从此一蹶不振，这样的打击只会成为他想要变得更强、渴望更强大的力量的动力。




11

11、第十一章、入住木叶 ... 
 
 
　　第十一章、入住木叶
　　
　　咳，跑题了。话说，鼬殿被两个看似手无缚鸡之力的普通人发现并抓住，心中可是大为震惊。他立刻明白自己走眼了，这两个看起来人畜无害的家伙，并不是真的人畜无害。不说那个疑似盲人的小不点居然能发现他的位置，就说那个比女人还精致的男人竟然只是空手就轻松擒住了他，这些打击人的事实着实让他差点破了面瘫功。心中暗自泣血，痛斥自己不该如此放松警惕。值得庆幸的是，这两个家伙的确没有伤害他的意思。
　　
　　深谙“危险人物就该放在眼皮底下亲自监视”这一“真理”，在问清两人漏洞百出的来历之后，鼬殿决定牺牲小我完成大我，将这两个披着羊皮的狼带在身边，“既然你们以前住在森林里，也就是说，你们并没有合适的住处，不如来木叶定居吧。”
　　
　　宇智波鼬的话让郁千寒微微一怔，既然宇智波鼬从小就这么面瘫，也就是说，他的精明、冷漠也应该是从小就有了的吧？那么现在，他这么“热情”的邀请伊耳谜和自己入住木叶，是有什么目的吗？比如说，监视？郁千寒心里有点好笑，不过，不做亏心事不怕鬼敲门，既然他和伊耳谜本身就没有危害木叶的想法，选择入住木叶自然是好的，“那就谢谢了。”
　　
　　对于郁千寒的决定，伊耳谜并没有反对。他的想法很简单，有人的地方才有生意，有了生意才有钱。至于鼬殿在想什么，他自然是在欣慰郁千寒能如此识抬举，不用他多费口舌就同意入住木叶乖乖任他监视。
　　
　　“啊，入住木叶的话，不会给你添什么麻烦吧？”郁千寒突然想到自己和伊耳谜是地地道道的黑户，连户口本都没有。
　　
　　“没问题。”
　　
　　“那么，宇智波君，以后请多多关照。”
　　
　　―――――――――――――――――――――――不容易啊，咱也能用一次分割线了――――――――――――――――――――――――
　　
　　入住木叶已经有一个月了，郁千寒也不知是出于什么心理，选择了一处距离宇智波家族居住地非常近的房子居住。对于郁千寒如此自觉，鼬殿自然是在心底暗爽的，离的近了便于他监视嘛。而郁千寒和伊耳谜两个陌生人的突然入住，木叶一方也并没有什么不友好的表示。毕竟在这个关键时刻，在这个木叶承受了半个村子被毁的巨大损失的时刻，他们可是非常需要一些外来居民前来定居增加人口流动的。
　　
　　“咔嚓，吱――”
　　
　　木门被推开的声音让郁千寒冷峻的面容稍稍柔和了一些，“伊耳谜，你回来了。今天又赚了很多钱吗？”
　　
　　“嗯。”伊耳谜微微弯腰走进了只有二十余平方的小木屋，这是他们现在的家。
　　
　　虽说眼睛还是看不见，不过，郁千寒对于气息的感应却更加敏感了。即使伊耳谜终年一张面瘫脸，但郁千寒还是能轻易的从伊耳谜的气息中感应到他那淡淡的几乎没有波动的情绪。就像现在，他正察觉到了伊耳谜那不明显的愉悦心情，才推测他又赚到了很多钱。不过，郁千寒心中一动，坏心的道，“明天村子就修缮的差不多了吧。”
　　
　　“……”
　　
　　伊耳谜周身的气息随着郁千寒的话落立刻低沉了几分，郁千寒面上什么表情也没有，心里却是大乐。
　　
　　因为村子有一半的建筑物被毁掉了，所以他和伊耳谜入住木叶这一个月以来，村民们一直在忙着进行建筑物的修缮工作。而伊耳谜这个财迷，自然不会错过这个赚钱的方法。虽然这份工作的工资实在很少，可是财迷之所以是财迷，就是因为他们有着“一分钱也不能错过”的品质啊。
　　
　　虽然毁掉了半个木叶村的建筑，可是相应的，也有近一半的村民在战争中死去。在没有那么多人口的前提下，建筑物自然也不必修复太多。所以，仅仅耗时一个月，修缮工作便已经告罄。而修复工作的结束，也就意味着伊耳谜同志要“失业”了。想到自己即将失去一个赚钱的工作，伊耳谜的好心情立刻从晴转多云。
　　
　　“咔嚓，吱――”
　　
　　木门再一次被推开，郁千寒立刻好心情的招呼，“鼬也来了，我们开饭吧。”
　　
　　话说，自从郁千寒和伊耳谜有了住房，鼬殿每天都会至少来光临一次。起初他的确只是抱着监视的目的，不过后来……
　　
　　因为是孤儿，所以郁千寒从小便练就了一手好厨艺。而现在，这一手好厨艺的直接受益者，自然就是伊耳谜同志和鼬殿了。先不说郁千寒制作普通菜肴的手艺，单说他做甜品的手艺就很容易将鼬殿收买。郁千寒真的很庆幸自己居然记得鼬殿对于甜品的喜爱，因此在有了家又有了伊耳谜的工资之后，他迅速的买了食材做了甜品开始讨好鼬殿。鼬殿当然不会辜负广大观众的围观，因此他很配合的被讨好到了。于是，在第一次品尝过郁千寒的手艺之后，酷爱甜品的鼬殿光临郁千寒和伊耳谜寒舍的次数便骤然增加了，一日三餐几乎餐餐不落。
　　
　　晚饭过后，三个面瘫围绕在桌边品尝着饭后甜点。郁千寒装作不经意的提起，“听说，鼬马上要上学了？”
　　
　　“……”鼬舔了一下唇，淡定的给了郁千寒一个眼尾，“怎样？”
　　
　　“没有啊。”郁千寒继续装作不经意的道，“只是，好羡慕鼬可以上学呢。”
　　
　　“……”鼬淡定的继续啃甜品。
　　
　　郁千寒抽了下嘴角，决定再次施展“伪美人计”。将自己面前只动了一口――其实是因为作为鼬的“陪吃”，天天吃甜食让他腻味了，所以只勉强吃了一口便吃不下去了――的甜品推到鼬的面前，然后低下头，任长长的刘海遮住大半张脸，“上学的话，要多增加些营养……反正我也不能上学，所以这些还是给鼬吃吧……”
　　
　　“……”淡定的鼬终于不能淡定下去了，他转过嘴角还蘸着奶油的面瘫脸，看着小小的郁千寒可怜兮兮的低着脑袋，不禁有些心软，“郁君，想要上学吗？”
　　
　　“伪美人计”继续施展，郁千寒微微颤了颤身子，声音愈加低沉，“也不是，只是，在学校的话，一定可以交到很多同龄的朋友吧……”
　　
　　“……”听着郁千寒故作轻松的辩解，鼬微微一怔，心中有些酸涩。他不由的想起郁千寒是一个从小居住在森林里的孤儿的身世――虽然这真的不太可信，这家伙即使表面上看很成熟，其实心底还是一个渴望友谊的小孩子啊（鼬殿您忘记自己现在也只是一个孩子的事实了吗啊喂）。这么一想，鼬微微有些迟疑，“不然，你跟我一起去学校？”
　　
　　“诶……？！”郁千寒故作惊讶的抬了一下头，又飞快的低下，声音有些发颤，“鼬能邀请我和伊耳谜哥哥来木叶村定居，我们已经很感激了，要是再提出上学的要求，也太放肆了……”
　　
　　郁千寒的话让鼬本来有些迟疑的心变得坚定起来，“你这个年纪的确该进忍者学校学习，以后就跟我一起去学校学习吧。”
　　
　　“这……真的可以吗？”郁千寒再一次抬头，语气很是迟疑，颤抖的也愈加明显，“那就，谢谢鼬了。”
　　
　　于是，在郁千寒的“伪美人计”下，可怜的鼬殿再一次被郁千寒小盆友忽悠到了。




12

12、第十二章、上学 ... 
 
 
　　第十二章、上学
　　
　　“那么，我们去上学了。”
　　
　　吃过早餐，告别了伊耳谜，郁千寒和鼬朝着忍者学校走去，今天是他们开学的日子。
　　
　　虽然郁千寒脸上依然没有表情，可是鼬还是察觉到他今天的心情很是不错，这不禁让他更加觉得要郁千寒和自己一起去上学的决定是他所做的所有决定里面最正确的一个。
　　
　　忍者学校离郁千寒和伊耳谜的家并不远，也就是不到十分钟的脚程。一路上，不断的有大人领着六七岁的孩子与鼬和郁千寒朝同一个方向行去。
　　
　　虽然能感觉到能量流动，并且通过它尽量的避免与他人碰撞。可是郁千寒毕竟还是无法用眼睛看到周围的场景，不能完全的避过人流。只是短短几步路的功夫，郁千寒便已经被三个人撞到了。与冷淡的性子一样，郁千寒不喜欢甚至是讨厌和陌生人有任何一点的肢体接触，而此时这三番两次的被撞，立刻使他的好心情变差，小小的眉头也开始紧紧的蹙了起来。这个不甚明显的表情变化自然没有逃过鼬的眼睛，犹豫了一下，鼬终于还是伸出手牵住了郁千寒。
　　
　　被突然牵住手，郁千寒的身体微微一顿，脸颊有些发烫。虽说伊耳谜也有抱过他，可他和伊耳谜毕竟相依为命了整整五年，伊耳谜又是从他很小的时候就开始照顾他（咳，伊耳谜会照顾人才怪，他也不过是在郁千寒还处于不能走不能爬的婴儿时代时为他摘过几次野果罢了……），有些亲昵的动作也无可厚非。对于身为孤儿、性格冷淡、脸上常年没有表情的他来说，伊耳谜可谓是他的第一个朋友、亲人，更是第一个跟他亲昵过的人。可即使是伊耳谜，也还没跟郁千寒拉过手。而此时，才相处一个月的鼬竟牵住了他的手，顿时让他感到很不自在。虽然想第一时间甩开鼬的手，可理智还是让郁千寒及时的止住了动作。鼬不过是出于好心，就这样甩开他似乎很不好。郁千寒在犹豫了几秒钟之后，认命的由着鼬牵着走。
　　
　　两个人随着人流进入教室的时候，教室里已坐满了六七岁的孩子，家长们都挤在教师门外，老师还没有到。鼬牵着郁千寒坐到了教室的最后面，默默等待老师到来。
　　
　　“鼬……”郁千寒有些迟疑的开口，“你父亲怎么不送你来学校？”
　　
　　“他很忙。”
　　
　　从鼬冷淡的口气中，郁千寒听不出他到底有没有因为父亲不能送他来上学而感到不开心。即使是天才，不，或许应该说，就因为是天才，所以在得到大人们夸奖的同时，也失去了孩子应该享有的长辈的关爱啊。想到鼬未来的命运，郁千寒不禁有些心疼，“鼬，是家里的独子吧？”
　　
　　“嗯。”鼬顿了顿，语气突然柔和下来，“不过，母亲大人又怀孕了。”
　　
　　鼬比佐助大六岁，现在鼬已经六岁了，的确是到了佐助该出生的日子了，“鼬想要弟弟还是妹妹呢？”
　　
　　“不论是弟弟还是妹妹，我都会好好疼爱他/她的。”鼬这么说着，墨般的眸子中飞快的闪过一丝笑意，“不过，妹妹的话，就当娃娃来温柔的对待，弟弟的话，就当作玩具来好好的欺负好了。”
　　
　　“把弟弟当作玩具……”郁千寒黑线，莫非鼬殿你其实是个隐藏腹黑吗，“鼬，你一定会得到符合你心意的玩具的。”
　　
　　“嗯，我也这么想。”
　　
　　“……果然还是更想要个弟弟嘛。”郁千寒撇了一下嘴角，心中忽然一动，“伪美人计”再次施展。任长发遮住没有表情的脸，粉嫩的嘴唇微微颤了颤，“鼬有了弟弟的话……有了弟弟的话……”
　　
　　“嗯，怎样？”
　　
　　“……也没什么……”郁千寒几不可察的抖了□子，将粉嫩的嘴唇咬到发白，“只是觉得……鼬有了弟弟的话……是不是就没有时间来陪我了呢……毕竟，还是弟弟比较重要吧……”
　　
　　“……”感受到郁千寒突然低落下来心情，鼬心中一酸，“我不是喜新厌旧的人（这个词是该用在这里的吗鼬殿），就算有了弟弟，也不会忘记郁君的。”
　　
　　“……啊，果然啊……只是不会忘记而已……果然还是弟弟更重要吗……”
　　
　　“……”鼬心中酸意更盛，脑中不禁闪过一副场景，六岁的黑发黑眸小男孩抱着一个才出生不久的同样黑发黑眼的小婴儿不断的逗弄，不为人知的角落里蹲着一个脸色黯淡浑身散发着孤独气息的银发绿眸小男孩……“不然，郁君，不，以后就叫你郁了。郁的话，以后也可以叫我哥哥。”
　　
　　“叫鼬……哥哥？”郁千寒一怔，脸上闪过一丝茫然。
　　
　　“郁就叫我哥哥吧？”鼬伸手温柔的揉了揉郁千寒的头发，“以后会拿郁当弟弟看的。”
　　
　　“……那……郁哥哥……”郁千寒小声的叫了一声，脸再次烫了起来，“既然是哥哥的话，就直接叫我的名字吧。”
　　
　　“千寒。”
　　
　　“嗯。”郁千寒的脸上依然没有表情，只除了嘴角比平日微微上扬了几分。嘛，果然，美人计又一次成功了呢。就算是面瘫，也逃不过美人计的诱惑呢。
　　
　　“咳。”随着一声轻咳，一个胖胖的、穿着忍者制服的男人走进了教室，原本吵闹的教室顿时静了下来，“好了，大家都到齐了。欢迎你们来到木叶忍者学校，这里是有远大志向的人集中的学校，我是你们的老师船野大黑，在今后的几年里，木叶引以为傲的精锐教师阵容，将会给你们灌输忍者的知识，所以在今后的日子里好好的学习吧。那么，首先，大家先各自自我介绍一下吧。从第一排开始。”
　　
　　“大家好，我叫伊集院丰，今年6岁。我最喜欢吃的是茄子。我的目标是成为一名伟大的忍者。”坐在第一排、鼻子上有着一道伤疤，扎着马尾辫的男孩在老师船野大黑的示意下首先开始了自我介绍。
　　
　　“大家，我是日向葵，今年7岁，喜欢葵花，和哥哥送的好看发卡。”第二个开口的是一个长头发的可爱女孩。
　　
　　“我是日向光，葵的哥哥，今年也是7岁，目标是成为日向家的下一任家主。”这次开口的是一个跟长发可爱女孩长的非常像的男孩。
　　
　　“我的名字叫多由米莱，今年7岁，最喜欢的是已经毕业了的天才忍者旗木卡卡西，我的目标是成为卡卡西的妻子。”
　　
　　“我，我是纯，日吉纯，今年，今年6岁，最，最喜欢的人，是，是三忍之一的纲手大人，我想成为一名，一名跟纲手大人一样伟大的女忍者。”
　　
　　“我叫虎栏幸，7岁，目标是成为上忍。”
　　
　　……
　　
　　“宇智波鼬，6岁。”
　　
　　“郁千寒，5岁。”
　　
　　“……”
　　
　　鼬和郁千寒两人简洁的自我介绍让教室出现了片刻的寂静，随后便炸开了锅。
　　
　　“呀，好帅喔！”
　　
　　“是啊是啊，真的是又酷又帅又有型！”
　　
　　“啊，怎么办怎么办，人家已经有了卡卡西……可是，宇智波君和郁君也好帅啊！”
　　
　　“什么啊，就你那个样子，别说宇智波君和郁君了，就是卡卡西前辈也不会看上你的。”
　　
　　“什么？！可恶！！你居然敢这样说我！我看没人要的是你才对吧？！”
　　
　　“你才是没人要呢！”
　　
　　教室里的混乱让船野大黑无奈的直摇头，现在的孩子怎么一个个都这么早熟啊。尴尬的咳了两声，止住教室里的喧闹，船野大黑宣布开始上课，“那么，今天的主题是，查克拉。”




13

13、第十三章、查克拉属性 ... 
 
 
　　第十三章、查克拉属性
　　
　　“简单来说，查克拉就是使用忍术时所必须的能量。当然，幻术和体术的施展也是离不开它的。人体一百三十兆个细胞，每个细胞都会产生身体能量，再加上经过历练、积累经验而锻炼出来的精神能量，两者合一，相互融合，便产生了查克拉这种能量。我们施展忍术、幻术和体术时，要先从体内摄取身体能量和精神能量，进而从两者之中提炼出查克拉，然后才能顺利施展。查克拉的用途除了用来施展忍术、幻术和体术，还有很多其他的用处。比如将查克拉凝聚成查克拉线捆绑对手，比如切断同为查克拉所构成的物质，比如将查克拉封印到卷轴上做成忍术卷轴，等等等等。
　　
　　“根据个人体质的不同，所提取出来的查克拉也各不相同。这些属性大体分为五种，分别是，火，水，风，雷，土。五属性之间彼此相克，火克风，风克雷，雷克土，土克水，水克火。如果我释放的是火遁，你们可以用水遁来克制我；如果你们释放的是水遁，我也可以用火遁来克制你们。总之，属性相克这一点很重要，你们要牢牢记住。今后战斗的时候，你们会有体会。
　　
　　“一般来说，每个人只有一种查克拉属性，很少有两种查克拉属性的。而有着两种查克拉属性的，基本上都是血继限界。至于血继限界是什么，嘛，这些以后大家会了解到，现在我先教大家如何提取查克拉。”
　　
　　念是操纵生命能量，而查克拉是精神能量与身体能量的结合。两者虽有所不同，却也大同小异。老师刚讲述完如何提取查克拉，郁千寒便已经尝试着操作完成。感受着体内还很微弱的一丝查克拉，郁千寒决定回家之后将查克拉的提取教给伊耳谜。毕竟两个人现在生活在火影忍者世界，多一份能力自保总是不会错的。
　　
　　“好了，今天的课就上到这里。大家回去以后，可以试着提取一下查克拉。当然，一定要注意安全，最好是有大人在身边指点。还有，接下来的六年里我们将一直在一起学习，希望大家可以相处愉快。那么，明天再见了。”
　　
　　船野大黑简单的嘱咐了几句便离开了教室，孩子们也立刻欢呼着奔向了等在外面的父母身边。
　　
　　……
　　
　　走在放学的路上，鼬小心的牵着郁千寒避过人流，不忘关心一下新认的弟弟的学习情况，“老师讲的有没有什么不明白？”
　　
　　“很简单。”郁千寒面无表情的回应，心里划过一道暖流，被人关心的感觉总是让人开心的。
　　
　　“嗯。”一个月的相处，鼬已经很清楚郁千寒是个聪慧的孩子，不过他还是有些不放心的叮嘱，“若是有不懂的，可以问我。”
　　
　　“知道了。晚上做鼬哥哥最爱吃的三色丸子和红豆丸子怎样？”
　　
　　鼬的眼睛一亮，语气中夹杂着淡淡的欢愉，“好。”
　　
　　呵，果然还是个小孩子吧。听出了鼬的语气中夹杂着的愉悦，郁千寒心中也很是开心。不过，不知道爱吃甜食的鼬，是怎么养成面瘫又冰山的性格的呢？伊耳谜似乎也很喜欢甜食呢。难道，其实甜食控都是冰山面瘫的吗？
　　
　　晚饭过后，鼬告辞回家，郁千寒开始向伊耳谜讲述查克拉的概念。
　　
　　听完郁千寒的讲述，伊耳谜并没有第一时间试着凝聚查克拉，而是微微有些好奇，“你的查克拉是什么属性？”
　　
　　“嗯……”郁千寒有些迟疑，因为已经掌握了念，可以清晰的感应能量属性，所以郁千寒初步凝炼出查克拉之后便探知到了自己查克拉的属性，可也正是因为他探知到了自己的查克拉属性，才让他产生了浓浓的疑惑，“我的查克拉好像没有属性，又好像是全属性。”
　　
　　“全属性？”伊耳谜微微惊讶，“火、水、风、雷、土五种属性都有？”
　　
　　“感觉是这样没错，可是是不是真的能施展这五种属性的忍术还很难说，这要学过忍术以后才能知道。”
　　
　　“一个人只能有一种属性的查克拉，若是拥有两种则为血继限界，你也有血继限界吧？血继限界又是什么？”
　　
　　“血继限界就是由血统遗传下来的能力，跟遗传病差不多。并不是有了同样的血统，就一定能遗传到，只是有很大的几率遗传到罢了。鼬所在的宇智波一族就拥有血继限界――写轮眼。”
　　
　　“写轮眼？”
　　
　　“啊，就是一种眼睛的特殊能力，施展之后，可以看清敌人的动作，甚至是复制对方的忍术。”郁千寒回忆着自己为数不多的火影忍者知识，随即想到了自己的眼睛，“难道我的眼也是血继限界？不然怎么能感受到能量或者生命力的波动？”
　　
　　“看起来很值钱的样子。”伊耳谜的眼中猛地划过一道金光，不由的想到了被幻影旅团灭族并夺取双眼的火红眼一族。不过，“可惜要靠血缘传承。”
　　
　　“……”郁千寒感到一股凉飕飕的寒气从脚底慢慢的向后背蔓延，这家伙果然是个钱控啊钱控，“其实，有些血继限界是可以……呃，移植的……”
　　
　　“移植？”伊耳谜的眼睛再次闪烁起金光。
　　
　　“比如写轮眼，只要把写轮眼移植给自己，就能够使用写轮眼了。”郁千寒抚平胳膊上被伊耳谜吓出来的鸡皮疙瘩，“所以，关于我眼睛的事，只有你知我知就好。”
　　
　　“嗯。”伊耳谜自然知道匹夫无罪怀璧其罪的道理，而且他本就不是那种跟陌生人也能谈的来的人。所以，对于郁千寒眼睛的事情，他还是可以做到守口如瓶的。不过，“要付钱。”
　　
　　“……”郁千寒抽搐了下嘴角，所谓要付钱，“其实你是想要贩卖血继限界吧你这个财迷？”
　　
　　伊耳谜从怀中掏出两人曾经签过的协议，又想到郁千寒根本看不到，眼光黯淡的将其收回，“这是等价交换。”
　　
　　“……滥杀无辜是不对的。”郁千寒挣扎着，“我们应该做守法的好公民。”
　　
　　“你已经穿越了。”
　　
　　伊耳谜同志，您什么时候学会了如此前卫的词语……郁千寒头痛的扶额，“我知道了，不过，滥杀无辜总是不对，我们只找无恶不作的人渣下手，怎样？”
　　
　　“啊，没所谓，只要可以赚钱。”
　　
　　“知道了。”郁千寒没好气的答应着，继而小声的嘀咕，“像你这种财迷加守财奴性格，以后能找到老婆才怪……”
　　
　　虽然是小声的嘀咕，可伊耳谜还是捕捉到了。他的眼睛闪了闪，颇有些意味深长的瞥了眼郁千寒。
　　
　　咦？好冷……莫非要有什么不好的事情发生？郁千寒疑惑的抚着胳膊上再一次冒出来的鸡皮疙瘩。（恭喜你，你真相了。= =。）
　　
　　……
　　
　　接下来的日子，郁千寒除了每天跟鼬一起上学、放学，讨论课程，一起修炼，还要经常在村子中走动，用他眼睛的特殊能力寻找拥有血继限界的人。拥有血继限界的人，体内的能量和生命力波动比一般人要强的多，所以郁千寒很容易便能判断出来。而他发现拥有血继限界的人之后，便会告知伊耳谜，然后由伊耳谜考察过对方的人品之后再考虑要不要下杀手夺其血继限界。虽然有些残忍，可是在郁千寒看来，与其让这些有着强大力量却人品低下的人去危害社会，替月亮消灭他们才是正确的选择。




14

14、第十四章、心意 ... 
 
 
　　第十四章、心意
　　
　　一年后，鼬不负天才之名，以全校第一的成绩直接从忍者学校毕业。而郁千寒，则因为实在没有做忍者的天分，也在鼬毕业的同时离开了忍者学校。
　　
　　对于所谓的郁千寒没有做忍者的天分这一点，鼬是颇为无奈的。
　　
　　虽然郁千寒连查克拉都提炼不出来，虽然郁千寒连体术都差的要命，可是鼬知道，这些只是表象，只是郁千寒故意作出来迷惑他人的假象。真正的郁千寒，其实有着不下于中忍甚至是上忍的查克拉储量；真正的郁千寒，别说体术，就是幻术和忍术也早就可以信手拈来。总而言之，郁千寒其实是非常优秀的，他的天分根本丝毫不下于自己，甚至是远远超越他的，毕竟他比郁千寒大了一岁不是么。
　　
　　郁千寒之所以隐藏自己的实力，是不想引起别人的注意从而引起不必要的麻烦和祸端吧。而且他对木叶并没有感情，也没有必要让木叶成为他羁绊。所以，尽管知道郁千寒的秘密，可是鼬却从来没有对他人诉说的打算。
　　
　　只是，郁千寒到底是如何隐藏起自己的查克拉而不被他人察觉的呢？鼬无奈的将好奇埋在心底。算了，这些并不重要。反正只要千寒不对木叶不利，就让他开开心心的这么过下去又有什么不可？
　　
　　总之，仅仅在忍者学校呆了一年，鼬和郁千寒便离开了。此时的鼬七岁，郁千寒六岁。与此同时，鼬的弟弟佐助，已经一岁。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　因为太过优秀，又因为有着复杂的家庭背景，鼬从忍者学校毕业之后，并没有跟其他人一样加入由一个上忍带三个下忍组成的队伍，而是靠着自己一个人的能力开始执行任务。
　　
　　偶尔，郁千寒也会忽然兴起，悄悄跟着鼬一起去村外执行任务，送送信，杀杀人，吃吃各地的特色小吃。不过，毕竟眼睛不方便，再加上偶尔执行几次任务赚来的钱票都被伊耳谜以债主之姿强行给霸王去了，仅仅跟着鼬外出过几次之后，郁千寒便再也提不起做任务的兴致，开始乖乖的呆在家里默默修炼。
　　
　　鼬时常外出任务，郁千寒在家里默默修炼，而伊耳谜则开始干起了老本行。所以，啧，请大家华丽的忽略掉这个眼中只有钱的家伙吧。
　　
　　这样平淡却安宁的日子持续了一年，鼬到了八岁，郁千寒也已经七岁。这一年对于鼬来说，是非常特别非常有意义的一年。因为，鼬的血继限界写轮眼，开眼了。这一年对于郁千寒来说，也是非常特别非常有意义的一年。因为，郁千寒的眼睛，终于恢复了。
　　
　　因为写轮眼刚刚开眼不久，还非常耗费查克拉，再加上需要有一个适应和摸索的过程，所以，鼬减少了外出任务的次数，开始乖乖呆在家里学习、开发写轮眼的应用。恢复了视力的郁千寒便也跟着鼬一起，研究起自己眼睛的秘密。或是偶尔交流交流彼此的瞳术心得。
　　
　　莫名其妙的失去了视力，莫名其妙的有了能察觉其他生物的能量和生命力的能力，莫名其妙的突然恢复了视力……郁千寒可不觉得这一切是意外是偶然，他这双十字星瞳的眼睛，很有可能，不，应该说，是已经确定，这是一种奇异的血继限界。
　　
　　对于郁千寒自失明后就再也未露出来过的眸子，鼬本来是并没有什么想法的。可是自从他从一些端倪中察觉到郁千寒失去了视力的眼睛似乎可以“看”到一些肉眼无法看到的东西之后，鼬便对郁千寒的眼睛产生了些许好奇。再加上郁千寒视力的突然恢复，那重新睁开的眸子竟然有着奇异十字星形的瞳孔，很漂亮，很奇特，让鼬在好奇的同时也自此被深深的吸引。
　　
　　他倒不是窥觎郁千寒眼睛的能力，对于这双奇异的眼睛有什么能力他仅仅只是好奇而已。真正让他在意的是，这双碧绿的、有着十字星瞳的眸子让他觉得很好看，很喜欢，不自觉的在被郁千寒用这么漂亮的眸子盯着的时候心跳加速。
　　
　　完全不知道鼬心思的郁千寒，依然时常用“美人计”逗弄逗弄鼬，依然每天做一些鼬爱吃的甜食，依然在鼬偶尔外出任务受伤之时难过的为其包扎治疗，依然将鼬当哥哥当家人当朋友一般来关心对待着。却完全没有意识到，正是他这些自然而然的举动，让鼬一步步陷落，不再用看待弟弟的目光去看待他。
　　
　　对于自己居然渐渐喜欢上了一直当作是朋友弟弟来关心爱护着的郁千寒，鼬心里是颇为苦恼的。这种禁忌的爱恋他完全不敢在郁千寒面前表现出一点，就怕被郁千寒发现之后会远离他甚至是厌恶他。自从对郁千寒有了不一样的心思之后，鼬再跟郁千寒相处时，总会下意识的收敛很多以前做起来自然现在却不再敢做的亲密举动。两人之间的关系因此而渐渐的疏远，不再像以前那般亲密。
　　
　　虽然一直告诫自己要收敛，不能再对郁千寒有任何逾距的行为，可是每天看着郁千寒仅仅只是对待哥哥、朋友那般来对待自己，看着他因为自己的疏远而表现出微不可察失落，鼬又总觉得心中苦闷难当，会不自觉的想要亲近他。
　　
　　这种想要亲近又怕被发觉自己龌龊心思的矛盾心理，让鼬的心情一天比一天低落。他心里明白，就算他和郁千寒真的可以两情相悦，他们也绝无在一起的可能。他无法忍受周围的人用任何异样的眼光去看待郁千寒，他可以让别人看不起自己，却不能让一心喜欢着恋慕着的郁千寒去承受这些。更何况，他的未来包括婚姻在内根本不可能由他自己做主。他的未来和婚姻，势必要成为家族前进路上的牺牲品。
　　
　　这个样子的他，怎么可以去喜欢郁千寒？又怎么能去喜欢郁千寒？




15

15、第十五章、金质圆头钉 ... 
 
 
　　第十五章、金质圆头钉
　　
　　鼬的渐渐疏远，郁千寒一开始便发现了。可是完全不知道鼬心思的他，又怎么能明白鼬的举动原因为何？好在鼬的疏远只表现在身体的触碰这一方面，除了不再与郁千寒一起洗澡，不再抱他牵他，不再揉他头发，也不再与他有眼神的接触，平时鼬还是会来蹭每天的三餐，还是会在没有任务的时候与郁千寒一起研究瞳术、忍术，还是会偶尔来了兴致的时候与郁千寒对练一□术。
　　
　　这个样子的鼬，让郁千寒心里倍感疑惑又忍不住的好奇。每次看到鼬因为自己不经意的触碰而突然脸色涨红、呼吸急促，郁千寒总会郁闷的在心底腹诽，稍微碰一下至于这么生气么，这个样子该不会是想下一刻就暴起来揍他一顿吧？为毛是冰山就会面瘫？为毛是面瘫就会有洁癖？
　　
　　作为旁观者，伊耳谜自然将鼬反常的举动看在了眼里，心里也隐约明白了什么。每当看到郁千寒将鼬脸色涨红、呼吸急促的害羞表现当作是洁癖发作的愤怒，伊耳谜总会不地道的在心底暗乐。嘛，这么下去似乎也没什么不好，很有趣不是吗？
　　
　　鼬十岁的时候，顺利的通过了中忍考试成为了中忍，紧接着又听从家族的安排去了暗部进行考核。
　　
　　通过了考核便可以进入暗部了，可是进入暗部以后，便不能经常在一起了吧？郁千寒的心里很是失落，他知道鼬是一定会通过考核进入暗部的。可是，到时候鼬一定会接到很多危险又难做的任务吧？届时他一定会受更容易受伤吧？就连伊耳谜最近外出归来也开始带着些大大小小的伤了。是不是因为剧情快要开始了，所以外面就乱起来了？
　　
　　思索了良久，郁千寒终于决定做点什么，他不能眼睁睁的看着自己最在意的两个人受伤而不管不顾。
　　
　　……
　　
　　“所以，今天晚上务必要带礼物来。”郁千寒看着端坐在桌子另一端的伊耳谜和鼬，语气淡然的宣布。
　　
　　“为什么鼬成为中忍、进入暗部，我要带礼物给他？”伊耳谜很不满的挑着眉头，礼物什么的，要花钱的好不好？
　　
　　“都说了是互相庆祝了。”郁千寒面无表情的看着伊耳谜，“不仅是为鼬庆祝，也是为我们两人相识九周年庆祝，到时候会给你回礼的。呐，鼬？”
　　
　　“嗯，会回礼的。”鼬嘴上这么说着，脸上却不太满意的皱着眉，心里也是一阵酸涩。认识九周年吗，又不是生辰，居然会记得这么清楚，真是……
　　
　　看着两个人虽然不满意却都同意下来，郁千寒满意的点了点头，“那么，就这么定了，我会做好饭等你们回来的。”
　　
　　借着所谓的庆祝，把准备好的东西送给两个人，这便是郁千寒的打算了。其实直接送也不是不可以，可是郁千寒还是选择了这个方法。他总觉得若是不当着另一个人的面就这么送出了准备好的东西，会有些莫名的心虚、别扭和奇怪。
　　
　　不过话说，都说了是认识九年的纪念日了，为什么伊耳谜你现在的样子和九年前第一次见到的时候完全没有两样？九年来一直保持着二十来岁的样子，这样真的很奇怪啊。难道是因为来到了火影世界，身体才停止了成长吗？如果一直不回到猎人世界，莫非你要一直保持这个样子？万年二十岁吗？
　　
　　……
　　
　　幸运的是今天鼬和伊耳谜都没有接到需要出村执行的任务，所以太阳刚落下两人便回来了。
　　
　　晚餐并没有比平时丰盛多少，除了多了些两人都爱吃的甜点。
　　
　　饭后，将桌子收拾好，郁千寒一言不发的坐到桌子旁。一时间，房间里陷入了诡异的沉默。
　　
　　啧，鼬这家伙真是越来越沉稳了。想当初，每次陷入沉默的时候，总是鼬第一个忍不住最先开口呢。而如今，随着年龄的增长、阅历的积累，鼬的淡定功夫越来越到位了，脸也越来越面瘫了，气质比以前更冰山向了……所以，越来越多次都是郁千寒首先按捺不住，比如现在。
　　
　　再次施展出久违的“伪美人计”，长长的银发柔顺的披散在肩上，几缕刘海若隐若现的遮住微微低垂的眼睛。虽然脸上依旧没有表情，可是周身的气息却散发着浓浓的“我很失落”“我很难过”“你难道真的没有准备礼物吗”的意味。珍珠似得贝齿不时的咬一下粉嫩的薄唇，嘴角比平日微微下垂了几分。
　　
　　这番可怜兮兮的表情很快便使鼬淡定不下去了，“咳，千寒，”鼬从怀中掏了掏，掏出一个小小的纸袋，“这是给你的礼物。”
　　
　　“鼬哥哥？”郁千寒的声音微微有些发颤，仿佛已经感动到说不出话（实际上是差点破了面瘫功而笑出来），“我……可以打开吗？”
　　
　　“当然。”
　　
　　“嗯。”郁千寒下垂的嘴角再次恢复到平日惯常的弧度，带着期待的心情，飞快又小心翼翼的将纸袋打开。随着纸袋的打开，一对银白色的铃铛映入了郁千寒的眼帘。
　　
　　小心的将铃铛取出，郁千寒将它们放在手心仔细观看。两只铃铛每个都有乒乓球那般大，一只上面刻划着细碎的樱花，微微散发着淡到几不可察的粉色光芒；另一只上面则刻满了由各种形状的十字符号组成的奇异纹路，现出淡淡的紫色光芒。这对精致的铃铛让郁千寒一眼就喜欢上了，小心的托在掌心，颇有些爱不释手，“鼬哥哥，我很喜欢，非常喜欢。”
　　
　　粉嫩的薄唇微微勾起，一抹几乎看不出来的微笑挂在嘴角，配合着郁千寒精致的面容，让第一次见到他笑的鼬和伊耳谜都有了一瞬间的怔愣。
　　
　　恋恋不舍的摸了摸两只铃铛，郁千寒抬眼看了鼬一眼，然后在鼬的注视下，将两只铃铛系在了长长的银发上。散发着淡紫色和淡粉色光芒的两只银色铃铛被系在了银色的刘海上垂在脸侧，随着郁千寒脑袋的转动而发出悦耳的叮当声。
　　
　　看着因为铃铛而增加了一分活泼、纯真气息的郁千寒，鼬的呼吸猛的一滞，脸也不自觉的有些泛红。可惜郁千寒完全没有注意到，转而把视线转向了一边的伊耳谜。
　　
　　“鼬哥哥送给伊耳谜的礼物是什么呢？”
　　
　　“……”鼬回过神，有些不自在的移开了视线，将手再次探入怀中掏出了个纸袋递给伊耳谜。
　　
　　“……”伊耳谜默默的接过来，看了郁千寒一眼，在郁千寒期待的注视下将其打开。
　　
　　= =|||……看着从纸袋中取出来的礼物――一颗金灿灿的、由金子熔炼成的圆头长钉，郁千寒不禁满头黑线。这枚金质圆头钉，很明显是伊耳谜平日用的钉子款型。鼬，对于伊耳谜的财迷特质，连你也看出来了吗？
　　
　　气氛诡异的沉寂了一瞬，郁千寒决定转移话题，“呃，伊耳谜，你送给我和鼬哥哥的礼物是什么呢？”
　　
　　伊耳谜将因为看到金子而不自觉溢出来的金光从眼中抹去，满意的看了鼬一眼，才不紧不慢的从兜里掏出两个小小的木盒递给两人。




16

16、第十六章、储物戒指 ... 
 
 
　　第十六章、储物戒指
　　
　　迫不及待的接过木盒将其打开，郁千寒的眼睛立刻亮了起来。小小的木盒里，静静的躺着一枚精致、可爱的小巧耳钉。整只耳钉闪烁着漂亮的炫银色光芒，通体晶亮，呈十字形，跟郁千寒眸子中的瞳孔一个形状。
　　
　　而鼬手中的小木盒里则躺着一串丸子，是的，就是一串丸子。三颗只有黄豆粒大小的圆溜溜的小丸子，晶莹剔透的，好似最纯洁的水晶，被一支只有不足三厘米长的、与丸子同样质地的晶体“竹签”串成一串儿，非常可爱、有趣。
　　
　　看着鼬满脸黑线的样子，郁千寒眼中闪过一抹笑意。这两个家伙，还真是了解彼此啊。
　　
　　小心的将耳钉戴在右耳上，郁千寒撩了撩头发，看向伊耳谜，“这个耳钉我很喜欢，很好看。不过，你们两个怎么都知道我喜欢十字？”
　　
　　“你的喜好太明显。”鼬眼中划过一丝笑意，就凭郁千寒对十字形的喜爱，他想不注意到都难呢。平时使用的苦无会特意做成十字形，发呆或者思考的时候手指会不自觉的在桌子上虚划着小小的十字，逛街时看到十字形的东西会不自觉的多看两眼，自己的物品上面总会刻上小小的十字符号，衣服上绣的不是自己的名字而是小小的十字……这么明显的喜欢，他又怎么会注意不到？
　　
　　伊耳谜空洞的眼中也划过一丝柔和，他送郁千寒十字形的耳钉，可不仅仅是因为郁千寒喜欢十字，还因为郁千寒漂亮的眼睛里正承载着两颗可爱的十字瞳孔。十字星的耳钉搭配着十字星瞳孔，很般配，很有趣，不是吗？
　　
　　看着郁千寒一会儿摸摸耳垂上的小耳钉一会儿摸摸刘海上的小铃铛，鼬心中一动，不由的问道，“千寒更喜欢谁的礼物？”
　　
　　“呃？”郁千寒微微一怔，嘴角微微弯了弯，“都很喜欢啊。”
　　
　　这样的回答显然并没有让鼬满意，皱着眉头瞥了伊耳谜一眼，眼中隐隐有一丝防备与不甘。伊耳谜自然察觉到了鼬眼眸中的意思，心底微微有些不爽的同时，却没有深思这不爽是所为何事，而是将那些微的心理变化压在了心底深处。
　　
　　不知道是不是察觉到了两个人之间的不和谐，郁千寒挑了下眉，轻咳一声让伊耳谜和鼬重新将视线放在了他身上。
　　
　　在两人的注视下，郁千寒抬起他那比女子的手还要好看几倍的手在空气中微微一握，再次张开时，原本空荡荡的手心里便多了一对儿银白色的戒指。两只戒指看起来似乎极其普通，一只表面刻满了细碎的黑色勾玉图案，一只表面刻满了细碎的金色钉子图案。
　　
　　看着伸到自己面前的手，伊耳谜和鼬对视了一眼，不必郁千寒开口，便默契的拿起了分别属于他们自己的那一枚戒指。
　　
　　任由伊耳谜和鼬各自将戒指把玩、观摩了许久，郁千寒才不紧不慢的开口，“这戒指有些特殊，需要滴血认主。”
　　
　　“滴血认主？”
　　
　　伊耳谜和鼬不由得再次对视了一眼，然后不约而同的划破指尖将一点血液滴在了戒指上。血液甫一沾上戒指，便像海绵吸水那般被银色的戒指给吸收了进去。与此同时，一股莫名的联系从两人心底油然而生。不必郁千寒开口解释，两人便很通过这奇妙的联系明白了戒指的功用――储物。
　　
　　是的，储物。这两枚戒指的作用，正是存储物品。虽然这个世界有着储物卷轴存在，但是在郁千寒眼里，它们却是远没有储物戒指这种东西好用的。储物卷轴在存储或取物时需要画符或念咒、做手印不说，其中的可供存储空间还很小，放在身上也很容易丢失，完全比不上储物戒指的小巧灵便、隐蔽性高、内部空间大。
　　
　　当然了，储物什么的还是其次，这两枚戒指真正的作用可不仅仅只是用来储存物品。它们最大的特点是，其中蕴含有各种有着特殊用途的忍术。
　　
　　不必说，这所谓特殊的忍术自然是郁千寒封印在戒指中的。今年鼬已经十岁，距离剧情不过还有三年。木叶村外面的世界已经开始混乱不堪，伊耳谜和鼬近些日子外出归来总会受些或大或小的伤。虽然知道可能性不大，可是郁千寒还是担心两个人会出什么意外。所以他便准备了这么两枚有着特殊作用的戒指用来以防万一、防患于未然，免得什么时候两个人真的发生了什么不可挽回的意外时再后悔莫及。
　　
　　郁千寒除了拥有一对神奇的十字星瞳，最大的特点是他拥有着别人所没有的神奇查克拉属性。因为本身具有的查克拉是没有属性的，所以郁千寒可以根据需要而释放出各系的忍术，这其中自然也就包括了空间系忍术。而有了空间系的查克拉，制作出有着空间储存空能的空间储存物品便也就成了理所当然。
　　
　　借着空间储存戒指这个幌子，郁千寒将戒指的真正功用封印在了戒指内部。
　　
　　比如，危机时刻，戒指会自发的启动封印在其中的“空间转移”忍术，将戒指的主人瞬间转移到其他地方。再比如，戒指的主人受到严重创伤时，会启动封印在戒指内部的医疗忍术为其疗伤。当然，并不是所有封印在其中的忍术都需要被动启动，也有一些是可以主动启动的。比如，遇到不太容易防御的攻击时，可以主动启动戒指里的防御类忍术为自己抵挡攻击。再比如，需要清洁身体的时候，可以启动戒指中的水遁忍术。
　　
　　这些忍术都是被郁千寒秘密的封印在戒指内部的，需要鼬和伊耳谜自己去引发去触动。若是郁千寒不主动说出来，伊耳谜和鼬或许永远也发现不了其中的作用。
　　
　　总而言之，郁千寒送给鼬和伊耳谜两人的戒指，虽然表面上看来只是一只用来存储物品的储物戒指，其实它的内部却是蕴含着各种居家旅行、杀人越货必备的“良配”忍术。
　　
　　这些郁千寒并不打算主动告诉鼬和伊耳谜。不论再强的人，一但开始依赖外物而不再依赖自身的实力，便是他们失败的开始。而这种失败，很有可能是致命的。郁千寒不希望鼬和伊耳谜因为知道了戒指的特殊功能而开始依赖戒指，不再着重自身修炼。若是这样的话，他们的实力会渐渐退步，早晚有一天会因此消亡。
　　
　　就是怀着这种矛盾着的――既不想两人在他看不到的地方受到任何严重的、致命的伤害，又不想两人太过依赖外物的保护――心理，让郁千寒在费了好大一番力气、亲手制作出了这么两枚所谓的储物戒指之后，却是故意隐瞒下了戒指真正的功用。而鼬和伊耳谜也是直到好久以后才在机缘巧合之下发现了戒指中的小秘密，从而了解到郁千寒这份隐忍的珍贵心意。
　　
　　不过，就现在而言，完全不知道郁千寒真正心意的伊耳谜和鼬，自然不会知道郁千寒到底花费了多少个不眠不休的夜晚、查阅了多少典籍、耗费了多少查克拉，才制作出了这么两枚绝无仅有的承载着宝贵心意的“储物戒指”。他们只是面瘫着一张脸，在郁千寒沉默的注视下，将戒指戴在了手上，然后极其难得的微微勾了勾嘴角。
　　
　　看着两位面瘫几不可察的微微上翘的嘴角，郁千寒心中暖暖的，粉嫩的小嘴也不由的翘了起来。




17

17、第十七章、所谓选择 ... 
 
 
　　第十七章、所谓选择
　　
　　自从送出储物戒指至今已经过去有一端日子了，对于伊耳谜和鼬到底有没有发现戒指的真正用途，郁千寒并没有过问。日子就这么平平淡淡的过了三年。
　　
　　这三年并没有发生什么大事，除了鼬在十三岁这一年成为了暗部的分队长。
　　
　　暴风雨前的宁静，反过来讲就是宁静之后总会有场暴风雨。即使对剧情不熟悉，郁千寒也始终知道有那么一天鼬将会将整个宇智波灭族。而这三年里，宇智波一族与木叶高层日益加剧的嫌隙，恰恰也表明了这一点。
　　
　　……
　　
　　这一日。宇智波族地宇智波族族长家门口。
　　
　　“哥哥，今天会教我射苦无吗？”已经有七岁大的佐助巴着鼬的腿仰头询问，黝黑的眸子里满期待。
　　
　　被抱住的鼬不紧不慢的将随身装备整理好，才略带歉意的戳了下佐助的额头，“佐助，哥哥今天有任务，下一次好不好？”
　　
　　“哥哥每次都这么说。”佐助很是失望，白嫩的小脸上写满了委屈。揉着自己被戳红的额头，佐助眼睛突然一亮，讨好的凑向站在一边看着他俩互动却一言不发的郁千寒，“千寒哥哥……”
　　
　　郁千寒心底有些好笑，佐助这个小家伙，每次鼬不理他的时候就会眼巴巴的跑过来求自己帮他求情，当真好玩的紧。不过，虽然心里觉得有趣，郁千寒脸上却是什么表情也没有，只是淡淡的看向鼬，“任务的话似乎并不是很着急，你的时间宽裕的很。”
　　
　　得到了满意的回答，佐助再次将期待的眼神移向鼬，“哥哥？”
　　
　　“好吧，就陪你一会儿。”鼬宠溺又无奈的再次戳了戳佐助的额头。天知道，他原本是想趁着这次难得的一点空闲机会，跟郁千寒多单独相处一会儿的。
　　
　　……
　　
　　三个人习惯性的来到村外的小树林里，这里曾经是他们经常光顾的地方。不过近来，因为鼬总是要去执行任务，所以他们已经很少再来。看着不远处的几棵树的树干上面那或是火烧或是刀刻的痕迹，鼬的某种闪过一抹怀念的光芒。想当初，他和郁千寒可是经常来这里训练呢。
　　
　　让佐助先行射了一轮苦无之后，鼬微微满意的点了点头，却并没有夸奖他，而是将射出去的苦无取回来亲自作出示范，“你要把苦无当作身体的一部分，如臂使指那样射出去。你看。”
　　
　　“咄！咄！咄！咄！咄！”
　　
　　一连五声树干被戳中的声音过后，佐助一脸惊叹的看着鼬的示范成果，“哥哥好厉害。”
　　
　　“佐助以后也可以做到的，要不要试试看？”
　　
　　“嗯！”佐助狠狠的点了点头，虽然不觉得自己将来能超越哥哥，可是他却一直以成为同哥哥同样厉害的天才为目标而努力奋斗着。
　　
　　将苦无交给佐助让他自己练习之后，鼬走到靠在一边的树上看着他和弟弟互动的郁千寒，“怎么样？”
　　
　　“不愧是鼬哥哥的弟弟。”郁千寒面无表情的点了点头，虽然佐助的天赋不如鼬，却也的确是个名副其实的小天才。
　　
　　“唉，你啊……”鼬无奈的叹气，“你若是想也可以的……”
　　
　　“你知道我的，我讨厌麻烦。”郁千寒皱眉摇头，如果当初他也表现出了同鼬同样的天赋，恐怕他现在就不能过的这般自在了。有鼬的例子在眼前呢，不是么。
　　
　　“唉……”鼬再次叹了口气，不知想到了什么而皱起了眉头，眸中不时的闪过几抹忧郁与烦乱。
　　
　　族里最近真的是越来越放肆了，摇摆在家族与村子之中的他，真的很难作出选择。他实在是很不明白，权利就那么吸引人？竟然连自己的父亲也会迷失在其中。身在暗部的他又怎么会不明白，再这么下去，家族根本不可能有任何好的结果。可是每当他想要规劝父亲时，却总也达不到他想要的结果。甚至最近父亲居然还联合族里那些老家伙们一起向他施压，逼迫着他要他做出选择。
　　
　　看着鼬一脸不太明显的抑郁，郁千寒有些怜惜的伸出手。修长白皙的手指轻轻点在了鼬紧蹙的眉心，一点一点的帮他抚平其中的烦乱。
　　
　　郁千寒这自然而然的动作，却是让鼬浑身一僵，心跳不自觉的加快。有些慌乱的想要退后，却又怕这样的举动会无意中伤到郁千寒的心，而且他也舍不得这难得的亲近，天知道这次错过下一次还不知道要到什么时候。可是，靠这么近，自己会不会露出什么马脚被他发现？比如他这怎么压也压不住的心跳？
　　
　　鼬矛盾着不知道该不该退后的时候，郁千寒已经帮他抚平了眉间的褶皱。看着鼬仍然一脸几不可察的纠结表情，郁千寒不禁叹了口气。最近鼬身上越来越重的血腥气息和他那日益纷乱的心境，都告诉了郁千寒最近鼬过的很辛苦。虽然从来不过问，可是鼬族中的事情郁千寒是知道一二的，木叶上层的不满他也明白三分。看来，宇智波一族已经开始向鼬施压，要鼬在村子和家族中进行选择了啊。
　　
　　眼中寒光闪烁，郁千寒有些烦乱的拨了拨发侧的小铃铛。有时候，他真的很想就这么不管不顾的拉着鼬离开木叶。若是远离了木叶村，鼬又怎么需要去纠结村子和家族？鼬又怎么会经历之后的那些悲剧？鼬又怎么会有后来那般令人心痛绝望的结局？
　　
　　可是，他不能。木叶是鼬的家，宇智波是鼬的家族，鼬必然会在其中选择一个。郁千寒不想也不能违背鼬的选择，否则那样的鼬又怎么还能是他心目中的鼬？他所在意的，不一直都是那个善良温柔的、为了弟弟可以牺牲整个家族甚至是自己的生命的鼬吗？
　　
　　尽管厌烦尽管不甘，可是郁千寒此时能做的，却也只是等待剧情的发展，然后顺其自然，随机应变。
　　
　　鼬自然不知道自己心中烦乱的，也正是扰乱郁千寒心境的东西。也正是因为没有发现郁千寒对自己的担忧，他才险些酿成不可挽回的后果……
　　
　　……
　　
　　毕竟还要去执行任务，所以佐助的练习很快便被制止了。将佐助送回家门口，鼬又一次戳了戳佐助的额头，“佐助，乖乖等我回来，别忘记练习。”
　　
　　佐助笑眯眯的点了点头，目送哥哥远去，“是，哥哥。哥哥路上小心，要快些回来啊。”
　　
　　“……啊。”




18

18、第十八章、宇智波止水 ... 
 
 
　　第十八章、宇智波止水
　　
　　告别了佐助之后，鼬和郁千寒并肩走在路上，一时有些相对无言。
　　
　　鼬是舍不得让这份宁静的气氛就这么被打断，郁千寒则是因为突然有种不太舒服的感觉而不想说话。奇怪的心悸不断的在心底翻腾，郁千寒有些烦躁的皱着眉头，他总觉得会有什么不好的事情发生，却又说不出个所以然。
　　
　　两人就这样默默无言的朝外走着，就在即将踏出宇智波族地之时，郁千寒突然脚步一顿，叹息似得叫了鼬一声，“鼬！”
　　
　　“啊。”从小便在一起的两人，之间自然有着说不出的默契。郁千寒这一声没头没尾的呼唤，鼬却是立刻便从中听出了不对劲。虽然依然面瘫着一张脸不动声色的继续迈步向前，心底却已经开始警惕起来。
　　
　　微微眯起眼睛，遮住碧眸因为启动瞳术而发生的明显变化。只是瞬间的功夫，郁千寒便已经将周围的情况尽数收入眼底。重新睁开眼睛，郁千寒微微挑了下眉，眼中闪过一抹玩味，低声的喃语只传入了鼬一个人的耳中，“只有一个，危险度为负。”
　　
　　来袭的人居然只有一个吗，鼬的眼中同样闪过一抹玩味。危险度为负的话，也就是说对方至少在查克拉储量这一方面是远不如自己的。查克拉储量不如自己的话，也就说明对方并也不能给自己带来什么危害。不过，所谓小心驶得万年船。在并非只有自己一个人的情况下，鼬决定要小心行事，若是因为大意而使得郁千寒受到什么伤害的话，他可就后悔莫及了。毕竟在外人眼里，郁千寒只是手无缚鸡之力的普通人。不到紧要关头，郁千寒是不可能泄露出自己的能力的。
　　
　　终于，就在鼬有些不耐烦的想要用语言来逼对方现身时，对方首先发动了攻击。
　　
　　来人一身黑衣，脸上又用面罩蒙着，完全看不出五官。这副无法让人辨认出身份的装扮，却莫名的让郁千寒心底升起一股熟悉的感觉。对方的目标显然是鼬，毕竟他一出现就一直在攻击鼬，还处处下杀手。
　　
　　看着陷入战斗中的两人，郁千寒不动声色的微微勾了勾唇角，默默的躲到一边墙角处饶有兴趣的观看。
　　
　　熟悉的感觉一直在心底隐隐不散，郁千寒微微眯了眯眼，莫非这个家伙是木叶的人？木叶派人来暗杀鼬吗？这似乎说不过去呢。如果是木叶的话，没理由不清楚鼬的实力而派出这么一个明显不能对他造成伤害的家伙吧。可是，若对方不是木叶的人，这股莫名的熟悉感又从何而来呢？而且，一般人可不会那么容易就通过木叶村的重重警戒来到宇智波族族地呢。所以，这个人是木叶村忍者的几率非常大。
　　
　　说起来，这两个家伙一直在用苦无、手里剑作战，却没有释放忍术的打算呢。郁千寒微微蹙眉，瞳术再次发动查看起对方体内的能量流动。这个家伙体内的查克拉储量虽然不如鼬，却也比一般的上忍要优秀很多。而且，这种银色的查克拉，的确是似曾相识呢。可是，到底是谁呢？不使用忍术的原因又是什么呢？莫非一但释放忍术就会泄露身份？那么这个家伙果然是木叶村的忍者了？
　　
　　郁千寒越想越觉得可能，不禁开始开动脑筋仔细回想这银色查克拉的主人到底是谁。
　　
　　用体术交锋了一会儿，对方渐渐开始处于下风，却依然坚持不退的与鼬纠缠在一起。不知怎的，之前被可以忽略的不祥预感再次从郁千寒心底升起。一般来说，除了同样拥有瞳术类血继限界的或是专攻速度的忍者，根本不可能逃脱写轮眼的控制。可是对方却依然在鼬的写轮眼之下坚持了这么久，这说明了什么呢？
　　
　　对方的眼睛自始至终都是黑色的，看来对方拥有瞳术类血继限界的可能并不大，那就只能说明对方的速度非常快了。在木叶村，速度比鼬快的其实并没有几个人，眼前的这个人必然就是那几个人中的一个了。那么，他的身份就是――
　　
　　郁千寒的脸色霎时一白，顿时就想冲上前去制止鼬的动作。可惜，一切已经为时已晚。
　　
　　大概是打的不耐烦了，鼬在对方没来得及反应之时突然启动了写轮眼，霎时对方便僵在了原地再也没了动作。看到对方被制住，鼬也不跟他客气，手一动便撕下了对方的面罩，一张熟悉的脸顿时映入眼帘。
　　
　　“止……水？”鼬血红的眸子中盛满了震惊和不可置信，跟他交手许久一直在下杀手的人，居然是他的好朋友宇智波止水？！
　　
　　宇智波止水是鼬为数不多的，不，应该说，是除了郁千寒和伊耳谜以外，鼬唯一的朋友。鼬一直将这个仅年长自己几岁的朋友，当作兄长一般的存在，尊敬、信任着。可是，现在这是什么情况？！鼬向来清明的大脑有了片刻的怔愣，平静的心湖突然就波涛汹涌起来。他实在不明白，昔日的好友为何会突然拔刀相向？他这么做的理由是什么？他们明明是可以相互依托后背、并肩作战的同伴不是吗？
　　
　　“鼬……”毕竟是同为宇智波一族的精英，宇智波止水很快便摆脱了鼬的写轮眼控制。俊朗的脸上挂着一丝从未有过的苦涩笑容，宇智波止水没有开口解释什么。他只是用一种鼬看不懂的、不知道该如何形容的目光，深深的看了鼬一眼，便毅然决然的咬断了自己的舌根。
　　
　　看着好友嘴中突然溢出的大量鲜血，鼬立刻便反应过来对方做了什么，飞快的想上前阻止却已经为时已晚。等他再次反应过来时，宇智波止水已经永远的闭上了眼睛再也没了生息。独留下鼬一脸罕见的不知所措和茫然。




19

19、第十九章、万花筒写轮眼 ... 
 
 
　　第十九章、万花筒写轮眼
　　
　　宇智波止水的死亡已经不可挽回，鼬只能强迫自己将剧烈波动的心情平复下来，重拾以往的冷静和睿智。
　　
　　回想着昔日两人相处的一幕幕场景，鼬很难相信曾经的好友居然会毫不留情的背叛自己。这其中一定有什么自己不知道的内幕吧，鼬默默的回想着宇智波止水临死前的最后的表情。那样悲伤、绝望又无奈的神情，让鼬觉得，对方根本不是出于自身意愿而来暗杀他。可是，这其中的内幕又到底是什么呢？是谁派了宇智波止水来暗杀他？家族？还是暗部？他们的目的是什么？不派别人单单派止水来的原因又是什么？
　　
　　鼬紧紧的闭上眼睛，飞快的转动着脑筋思考。首先，不论是哪一方派止水来暗杀自己，他们的目标都不太可能是自己的命。否则，他们不会只派止水一个人来袭击自己，毕竟自己的能力在止水之上，止水刺杀成功的几率几乎可以忽略。若真是以自己的命为目标，怎么也会多派几个上忍一同前来才对。那么，既然不是为了取自己的命，对方的目的又会是什么呢？难道只是为了让自己杀死止水不成？鼬实在想不出对方是出于什么目的，才会派出能力远不如自己的止水前来刺杀自己。
　　
　　看着鼬苦恼又无奈的睁开眼睛，郁千寒才惊异的发现，鼬原本已经进化出三勾玉的写轮眼再次生了变化，只见原本那简单的三颗黑色勾玉居然不知在何时拉长变成了三个镰刀形状的刃形图案。这便是万花筒写轮眼吧，郁千寒似有所悟的叹了口气。果然还是发生了啊，这种事情。
　　
　　“你也发现了吧，关于来刺杀你的人是止水这件事……”
　　
　　“嗯……疑点很多。”鼬勉强打起精神看向郁千寒，“你想到了什么吗？”
　　
　　有些事情，终究还是躲不过的吧。与其让他自己发现，不如自己先告诉他些线索，也好让他有个心理准备，免得亲自查出来的时候受不了那份打击。这么想着，郁千寒眼神有些复杂的看着鼬，道，“关于写轮眼，有一些只有宇智波一族的族长才能知道的隐秘。”
　　
　　“写轮眼的隐秘？”关于所谓的隐秘，鼬并不是太惊讶。有着血继限界的家族总是会有些只有族长才能知道的东西，他们宇智波一族自然也不会例外。不过，这个时候突然说起这件事是要暗示什么吗？
　　
　　“看来你还不知道呢。”郁千寒摇了摇头，叹息着道，“那个隐秘啊，就是杀掉最亲密的亲人或朋友，可以使写轮眼的瞳力获得提升呢。”
　　
　　“？！”鼬微微一怔，随即脸色猛地一变。以他的聪慧，自然立刻就从郁千寒这一番话语中分析出了些什么。杀掉最亲密的亲人或朋友，可以使写轮眼的能力获得提升的话，派止水来刺杀自己就是要故意引导自己杀掉他然后开眼了。那么，派止水来刺杀自己，想要自己再次开眼的人，就是家族里的人了。而知道这种隐秘又能派出止水的人，只能是自己的父亲――宇智波一族的族长。所以，这一切的一切，其实只是父亲大人的谋划与设计吗？
　　
　　看着脸色微微有些苍白、眼神中充满了难以置信、震惊与悲痛的鼬，郁千寒微微有些心疼。这种被最亲密的人背叛的感觉，一定很难受吧？明明一个是最亲的父亲，一个是最亲的朋友，可是其中一方却为了让自己的写轮眼获得进化而设计害死了另一方，而那另一方居然还自始至终都没有反抗过。
　　
　　鼬不知道该如何形容自己此时的心情，该庆幸，还好父亲大人设计的是止水而不是千寒吗？还是要回去质问父亲，问他为什么要做出这般残忍的事情？怪不得人人都说写轮眼是被诅咒的血继限界，原因便是这个“只有杀掉最亲密的人才能获得提升”的缘故吧？哈，果然是被诅咒的肮脏又污秽的血继限界啊……
　　
　　对于郁千寒所说信息的确切性，鼬并没有丝毫怀疑，所以他也没有去寻找父亲质询这件事情的打算。他只是借着要外出任务的借口暂时远离了村子，他需要用任务的这几天外出时间来沉淀一下苦涩的心情，和想明白今后该拿什么心情去面对他的父亲。
　　
　　然而，外出的这几天非但没有让鼬的心里好过一些，那份痛苦反而日益激烈。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　默默的看着鼬从最初大口大口的喝酒，到后来整杯整杯的喝，再到最后一瓶一瓶的灌，郁千寒并没有阻止。面上没有表情不代表心里不难过不伤心。即使再坚强的人，也总有脆弱的时候。像鼬这种什么事情都闷在心底的人，同样也不需要别人的安慰吧，他需要的大概只是自己默默的陪伴在一边就好吧。
　　
　　不过话说，都已经喝了一下午加一晚上了，还没喝够吗？郁千寒微微皱了皱眉。
　　
　　鼬不断的灌着酒，心里最多的其实已经不是痛，反而是麻木。是早就有了这种预感吗？明知道父亲大人――宇智波一族的族长大人，为了目的可以不择手段，却仍然没有考虑对方为何会突然放纵自己结交宇智波止水这个分家的天才。如果自己多思考一番，是不是就不会酿成今天这样的结果？
　　
　　其实根本就是自己将止水推到了死亡之路上的吧？是自己给了父亲大人这个机会不是吗？如果自己不去结交止水，父亲大人就不会有“杀死最亲近的朋友或者亲人”来“帮助”自己开眼这种可笑的想法了吧？
　　
　　鼬这么想着，突然浑身一颤，之前一直被故意忽略的那难以言喻的恐惧再次从心底升起。一直以来，自己最亲近的人，其实是千寒才对啊。应该感谢一下父亲大人，至少他没有绝到让千寒来送死吗？如果不是止水的话，死的就该是千寒了吧？想到千寒可能会因为这种可笑的原因而死在自己手中，鼬一直以来的面瘫脸终于产生了一丝裂痕。他惊恐的睁大了眼睛，看向一直默默坐在他身旁的郁千寒。随后，在郁千寒微微惊讶的眸光中扑过去紧紧抱住了他。




20

20、第二十章、拆吃入腹 ... 
 
  　喜欢的人就在怀中，鼬不自觉的渐渐收紧了怀抱。真的很庆幸，他还活着。

　　紧紧的束缚让郁千寒反射性的挣了一下，却换来更加紧致的禁锢，于是只好无奈的放弃，任对方抱着自己。话说，跟鼬相处的这六年时间，他们两人之间亲密的动作还真是不太多。除了早先时候他眼睛还失明那会儿被鼬牵过几次手，和仅有的几次外出任务时鼬受伤他去搀扶、帮忙包扎之外，或是偶尔的对练，其实他们两个人还真的没有过太多肢体接触。此时这种紧密的拥抱，在他和鼬之间，还是第一次发生。这让几乎没有被人抱过的郁千寒不自禁的红了脸，不知怎么的就突然有些不想再挣开了。十二岁的少年已经出落的非常清俊，这时再添这一抹淡淡红晕居然衬的他有些妩媚。

　　被这难得一见的美丽景象所吸引，已经开始神志不清的鼬渐渐感到口有点干舌有点燥。

　　被人抱在怀中，还一瞬不瞬的盯着看，郁千寒脸上虽然没有表情，可脸色却越来越红。

　　鼬墨一般的眸子渐渐恍惚，那近在眼前的美景让他几乎舍不得眨眼。终于，鼬按捺不住的缓缓凑近了郁千寒。

　　郁千寒并不知道鼬突然凑近所谓如何，只是本能的想向后缩，却又被对方紧紧锁住。当两张形状好看的唇终于贴在一起时，郁千寒瞬间瞪大了眼脑中一片空白，条件反射的就奋力挣扎起来。

　　感受着郁千寒的挣扎，鼬不满的蹙起了眉，惩罚似得咬了一口郁千寒柔软的好似棉花似得唇。

　　从未想过会被人以这种方式触碰自己的唇，郁千寒瞬间僵直着身子忘记了挣扎，不知该如何反应的傻在了那里。

　　怀中的人不再挣扎，鼬满意的松开紧蹙的眉头，舌尖探出，缓慢的舔了舔对方的唇瓣。

　　这是……吻吧？郁千寒脑袋发懵的任由鼬对他的唇舔过来舔过去。他不是没有见过别人接吻，只是他一直以为，接吻就是这两片肉触碰那两片肉，却没想到还可以舔对方。

　　舔完之后就是吮，又舔又吮着郁千寒柔软的唇瓣许久之后，鼬开始不满足了。毫不客气的再次探出舌尖，不容对方反抗的就撬开了那紧闭的薄唇。

　　突来的袭击让郁千寒身子一抖，只能茫然的感受着对方湿滑的舌探进自己的口腔，不时的舔过自己的牙齿和牙龈。这也是接吻的步骤之一吗？除了唇与唇之间的互动，还可以探索一下对方的口腔？好像每一颗牙齿都被舔了个遍呢，郁千寒迷迷糊糊的想着，然后就感到自己的舌头也开始被袭击了。搅动、拉扯、吸吮、舔玩，柔软的舌被对方牵引着动作，郁千寒漂亮的碧眸开始不自觉的泛出点点水光。这种奇怪的感受让郁千寒的脑袋一阵阵眩晕，几乎坐立不稳的将身体完全瘫到了对方身上。

　　鼬玩弄完郁千寒的舌，又开始挖掘他口腔的更深处，一会儿舔舔上颚，一会儿又翻到舌下挑弄下颚。总之只要是舌头可以接触到的角落，鼬一个也不打算放过。

　　随着深吻带来的陌生感觉让郁千寒终于捺不住的闷哼出声，漂亮的碧眸中眸光忽深忽浅。

　　这个吻一直持续了许久，直到郁千寒用鼻子呼吸都有些困难之时，鼬才似有所感又恋恋不舍的离开了郁千寒的两唇，转而顺着唇移向他的下巴和脖颈。

　　脖颈被不轻不重的咬了一下，郁千寒惊慌的叫了一声。这种热气直扑皮肤的感觉，他实在很不习惯，伸手想要推开对方却再次被紧紧锁住。

　　对方的反抗不能让鼬愈发放肆，亲吻随着脖颈划到锁骨，一颗颗红色的印记随着他的吮吻一路落下。

　　郁千寒微颤着身子感受着肩膀被又舔又吸的吮吻，那感觉又痒又麻，还带着点刺痛，却莫名的让他觉得刺激和好奇，一时间又忘了推拒。

　　吻继续向下，越过被撕敞开的衣襟，落到少年还不够结实的瘦削胸膛上，调皮的折腾起那两只几乎没被外人见过的小小红缨。

　　陌生又强烈的刺激让郁千寒闷哼着猛的一挺身子，再也忍受不了这一系列奇怪的感受，奋力的挣扎起来。这种好像随时会被对方一口咬掉一块肉似得感觉，实在陌生的让他有些害怕和不安。

　　郁千寒的挣扎对于神智已然不清的鼬来说，显然起不到丝毫的作用，反而只能换来他更加肆意的折腾，原本轻柔的吮吻立时就变成了没轻没重的啃咬。

　　“鼬！”郁千寒又惊又怒的用力推拒着，忍耐着那湿滑的感觉从左胸划到右胸，又从右胸换到左胸。

　　郁千寒愈发大力的推拒引起了鼬更加肆虐的动作，一手扯住郁千寒的双手按在一边，另一手“撕啦”一声将郁千寒的上衣撕成碎片，白皙光滑的大半个身子立刻就被曝露在了空气之中。

　　鼬的动作让真的让郁千寒惊恐起来，虽然不知道鼬接下来还要做什么，可是他本能的感到了些许不妙，若是继续下去……若是继续下去，会怎样？郁千寒不知道，他只知道，一定要阻止鼬。所以，郁千寒再次挣扎起来，这一次他真的是连吃奶的力气都使出来了。

　　不知是喝过酒之后力气就会变大还是怎样，明明两个人的年纪一般大，身高也差不多，可郁千寒使尽了浑身解数竟就是完全无法挣脱鼬的压制。非但如此，郁千寒这一次的奋力挣扎还彻底激怒了鼬，被撕碎的衣料顿时变成了进一步束缚他的工具，两只手就这么被紧紧绑在了一起再也无法挣动。

　　郁千寒几近脱力的大口喘息了几声，喝醉了酒的家伙都这么可怕吗？郁千寒一项沉静的声音里夹杂着淡淡的惊惧，“鼬，你清醒一点啊。”

　　早就醉的一塌糊涂的鼬显然是听不到郁千寒的惊叫的，他不仅没有就此止住，反而更加肆意。湿热的舌滑过胸膛一路向下，时而咬一咬郁千寒的侧腰，时而划着圈在郁千寒的肚脐处打转，时而吮吸出一个又一个的红色印记，手也开始在光滑的肌肤上不断流连，留下无数个或深或浅的痕迹。

　　两世加在一起近三十岁的郁千寒，却是从未经历过情事。此时，青涩的身子被这般对待，早就开始禁不住连连颤抖，且时不时的泄出几声惊呼和粗重的喘息。

　　郁千寒的反应似乎取悦了鼬，他狂暴的动作渐渐的再次温柔下来，一边轻轻的啃咬吮吻着郁千寒的腰侧，一边缓慢却又坚定的褪下了郁千寒的裤子。

　　臀瓣遭受到抚摸让郁千寒大惊失色，面瘫脸终于破裂出现了惊慌的神色。就算不识情爱，他也知道臀部这种地方是不能随便让人碰的。此时他才终于怕了，想着以前偶尔在电视上见过的滚床单镜头，他终于后知后觉的明白了鼬想要干什么。可是，现在再害怕，是不是已经晚了呢？

　　神志不清的鼬自然不会去顾虑郁千寒的想法，早就按捺不住的他丝毫不给郁千寒反抗的机会，强硬的将郁千寒的双腿分开折到胸前直抵肩膀，一个挺身便进入了郁千寒的私密处。

　　虽然鼬也从来没有过欢好的经验，可是经历过战场残酷的他，却是见过很多奸淫掳掠的场面的，所以他多多少少知道该如何做才能取悦到自己。然而，也正是因为如此，对于前戏啥的，他根本没有概念，就这么鲁莽的直接提枪上阵了。进入的过程有些艰辛，被挤压包裹的也又紧又痛，可是强烈的快感还是让鼬感受到了从未有过的舒畅欢愉，连个给对方适应的过程都没有，就就着因为他的进入而崩裂出的血液快速的挺动起来。

　　早在被进入的瞬间，郁千寒就已经痛到失声，那撕裂的剧痛让他呼吸都困难，更别提出声，眼神渐渐涣散，瞳孔渐渐放大，不断的抽动导致的接连不断的疼痛，终于还是让郁千寒晕了过去。

　　再后来，郁千寒自己也不知道被痛醒过几次，又痛晕过去几次。他只恍惚的记得，这样的折磨断断续续的一直持续了好久好久……


21

21、第二十一章、伊耳谜归来 ... 
 
 
　　第二十一章、伊耳谜归来
　　
　　最近伊耳谜的心情实在不太好，这次的任务目标居然提前被人杀死了，害他白白跑了一趟。要知道，这次的路程可是很远的诶，害他损失那叫一个巨大，住宿费啊、餐饮费啊、精神损失费啊、误工费啊，等等等等，这得要多少钱啊！
　　
　　伊耳谜满腹怨念的往家里赶，中途路过火影办公室，居然听到有人在讨论“宇智波灭族计划”，这让伊耳谜的心情愉悦度一跌再跌。
　　
　　托郁千寒的关系，伊耳谜和鼬之间，早就已经非常熟悉了。即使因为家规的缘故，伊耳谜从来不承认鼬是他的朋友，可是本质上他们却早就像朋友那般相处了。而且，在伊耳谜的眼里，不论是身手还是性格，鼬都非常符合杀手的形象。这让他无数次通过哄骗来欺诈鼬帮他做任务，并从中获取相当可观的大笔营业外收入。
　　
　　此时听到村子上层谈论这灭族的惊天阴谋，伊耳谜自然会愤怒非常。鼬若是被灭了族，就会心情不好。鼬若是心情不好，就不会去做任务。鼬不去做任务，也就是消极怠工，也就意味着他将减少一笔额外收入。最重要的是，宇智波一族若是被灭了族，就代表着写轮眼的绝迹。写轮眼绝迹了，他就又要少一笔额外收入了。要知道，贩卖血继限界可不是一般的赚钱啊。所以，伊耳谜决定，尽快把这个消息告知鼬，以挽留自己的财路。
　　
　　还未近家门，伊耳谜便闻到了一股淡到几不可闻的血腥味，不安的情绪顿时从心底油然而生。迅捷的绕过房子的正门，轻轻推开窗，伊耳谜一个纵身跃入了房内。
　　
　　银色长发的少年浑身□的晕厥在地，小脸苍白恍若金纸。原本白皙光洁的皮肤上，此时却布满了一连串的青紫红痕。修长的双腿无力的分开，大腿内侧沾着许多白中带红的不明液体。在银发少年的身上，半趴着一个黑发的少年。黑发少年亦是浑身□，冲着门的脸上带着几分几不可察的疲惫与餍足。
　　
　　这样的场景即使用膝盖想也能想出来到底是怎么一回事，伊耳谜几乎是瞬间就爆发出了浓烈的杀气。一种奇异的不爽感从心底油然而生，让他想忽略也难，这种酸涩、针刺一般的心疼，这种几乎要喷薄而出的怒气，这种止不住的嫉妒，这种无法形容的向往和欣羡……伊耳谜努力的控制着自己想要宰了鼬的冲动，甩出几颗念钉让鼬暂时无法醒来之后，这才迅速上前扶起了郁千寒。
　　
　　伊耳谜那几乎要变成实质的杀气甫一爆发，郁千寒便被惊醒过来。若不是身上的酸痛软麻以及那难以启齿的部位火烧火燎的灼痛感让他虚弱不堪、无力起身，他真的很想立刻逃走。此时的他实在无法面对伊耳谜，羞愧、难堪，还有一种奇怪的心虚，都让他没有睁开眼睛的勇气。感受到伊耳谜收敛了杀气缓缓靠近，郁千寒不自觉的屏住了呼吸，浑身僵硬的任对方轻柔的将自己揽入怀中。
　　
　　“发生了……什么？”伊耳谜的声音微微有些低沉，抱着郁千寒的双手几乎不敢用力，生怕触碰到他的伤口而将他弄的更痛。
　　
　　“……”郁千寒抿了抿嘴，眼睛依然不敢睁开，只有从睫毛处泄露出的剧烈颤抖泄露出他几分心情，“鼬……喝醉了……”
　　
　　果然是做了那种事啊……伊耳谜空洞无神的眸子微微波动了一下，“你打算怎么处理这件事？”
　　
　　“不要让鼬知道！伊耳谜，不要告诉他！拜托！”郁千寒惊慌的睁开眼睛，十字星形的瞳孔缩的小小的，他几乎是想也不想的就下意识的喊了出来。他不想让鼬知道这件事情，尽管受害者是他自己。他无法想像鼬知道他对自己做了这样的事情之后，会是什么反应。他将鼬当作除伊耳谜之外唯一的朋友，他不想失去与鼬之间的友谊。更何况，这一切，只是鼬喝醉酒、失去了意识才会发生的，并不能算是鼬的错。要怪，就怪他太弱，没有反抗的能力……
　　
　　“知道了。”伊耳谜空洞无神的眸子剧烈的波动了一下，才又渐渐恢复了平静。看着郁千寒微微放下心却仍掩不住疲惫和伤痛的脸，伊耳谜皱了皱眉，故意嘟囔了一句，“不过，要收费。”
　　
　　“……”伊耳谜，你这算是在安慰我吗？郁千寒有些黑线，自己都这个样子了，他居然还不忘要钱。真是……
　　
　　伊耳谜迅速的帮鼬清理了一□体、穿好衣服，又将一切不该存在的痕迹藏匿、销毁，让整个屋子恢复原状，这才抱着郁千寒直奔村外附近的小河进行清洗。
　　
　　清洗的过程让郁千寒很是尴尬，他浑身酸疼无力动一下都不舒服，所以很难自己动手，只能任伊耳谜帮他清理。其他地方还好说，毕竟两人都是男人，坦诚相见一次也没所谓。可是，在被撞见自己被人做过那种事情以后，又要对方帮忙清理那种私密部位，饶是郁千寒再面瘫，也不由的红透了脸。
　　
　　将郁千寒抱在怀里，伊耳谜试探性的伸出手指探向郁千寒的□。感到对方紧绷着身体，他安抚性的拍了拍怀中人背，手指却依然坚定的探了进去。柔软、温热的肠壁紧紧裹住探入其中的手指，让伊耳谜心中突兀的划过一丝奇怪的感觉，身体不自然的有些燥热。伊耳谜顿了顿，又加进去一根手指，两根手指微微分开，将柔软的穴口打开。顿时，汩汩的白色液体夹杂着淡淡的红丝被引导着流了出来，然后融入水中。
　　
　　煎熬的清洗终于结束后，郁千寒不禁大大的松了口气。松了口气的同时，又感到更加的不自在。因为□被撕裂，清洗时有伊耳谜的手指按压着穴壁他还感觉不到疼痛，可此时没了伊耳谜的手指按压之后被水流冲刷着，郁千寒顿时感到一股难言的刺痛。伤口上撒盐就是这般感觉吧？郁千寒脸色黑黑的想。
　　
　　“对了，刚才抱你过来，要收费。”
　　
　　“……”伊耳谜……
　　
　　“还有，回来的时候听说有人要灭了宇智波一族。”
　　
　　“……”伊耳谜，你到底是从哪里又是怎么听到这个超级机密的消息的啊？！郁千寒深深的怀疑伊耳谜是不是有听别人墙角的习惯，像这种极度需要保密的事情就算有人要讨论也应该躲在某个不为人知的角落里讨论才对吧？难道伊耳谜除了爱财，还有听墙角和八卦这一爱好不为人知不成？郁千寒在心里狠狠吐槽了一番以报复伊耳谜刚刚趁火打劫的行为，然后才一脸凝重的道，“灭族计划果然要开始了啊……”




22

22、第二十二章、灭族 ... 
 
 
　　第二十二章、灭族
　　
　　“你打算怎么做？”本来伊耳谜还打算趁早告诉鼬这个消息的，可是经过鼬酒醉强要了郁千寒这一事件后，伊耳谜深深的怨念了。怎么说郁千寒也是他的私有物（伊耳谜理直气壮的掏口袋：有契约作证！），就算要做那种事也应该是他第一个做吧？不对，应该是，就算做，也只能他一个人做才对！伊耳谜散发着怨念做出决定：他迟早要跟鼬讨回这笔债！还要算上利息！
　　
　　碧色的眸子微微一闪，随后有些黯淡，“灭族的任务是上层打算交给鼬去执行的，依鼬的性格，他绝对不会推辞这个任务。所以，宇智波一族被鼬灭族这种事一定会发生。既然无法阻止宇智波被灭族，至少也要阻止鼬亲自去做这件事。所以，我决定还是我替他做了这个任务好了。伊耳谜，你要帮我。”
　　
　　“好，不过要收费。”
　　
　　“……”喂喂！现在是很严肃的时刻啊财迷君！郁千寒深深的无奈了。
　　
　　“既然如此，那我们就今晚行动吧，拖久了我怕夜长梦多。”
　　
　　伊耳谜闻言皱了皱眉，不赞同的扫视着郁千寒的身体上下，“你的身体……”
　　
　　“我们必须要尽快解决这件事。”郁千寒打断了伊耳谜的话，神情中是说不出的坚决，“鼬昨天接了一个要外出一天的任务，等他完成任务回来之后很可能就要接受这个灭族任务了。所以，我们要趁着他今天外出，趁早解决了这件事。”
　　
　　“知道了……”伊耳谜点了点头，突然将空洞无神的眸子看向了家的方向，“以后有机会一定要跟鼬算一算这次的费用，嗯，怎么收费呢？按人头收费吗？要不要打折呢？打九折似乎太多了，可是九八折似乎太少了……啊，对了，还要多收集几双写轮眼，以后写轮眼就是绝世资源了，一定会涨价……不过，这次的事情结束之后，我们就不能留在这里了吧，真是麻烦，外出的话就要增加花费了……”
　　
　　“……”伊耳谜，有些时候，不用这么财迷的……郁千寒黑着脸想。
　　
　　……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　
　　完整万花筒
　　
　　事件4：13岁开万花筒写轮眼、
　　
　　当伊耳谜半扶半抱着郁千寒回到家里时，鼬已经醒过来了。此时的鼬正愣愣的跪坐在地板上，也不知在想些什么。
　　
　　郁千寒微微有些紧张，身子不自觉的向伊耳谜怀中缩了缩，一向清冷的声音里夹杂着一丝不易察觉的不安和窘迫，“鼬？”
　　
　　“嗯。”鼬面无表情的抬起头，看到郁千寒乖顺的被伊耳谜抱在怀里，眼睛微微一黯，声音低沉沙哑的听不出情绪，“你们？”
　　
　　“我去洗澡，路上遇到了伊耳谜。”郁千寒故作镇定的说出临时想好的借口，眼皮微垂遮住闪烁不定的眸光。
　　
　　“哦。”鼬微微点了点，并没有多想郁千寒为何会一大早跑出去洗澡，只是将头转向一边不去看抱在一起的两人，冷着声道，“我饿了。”
　　
　　“呃，我去做饭。”郁千寒轻轻退离伊耳谜的怀抱，步履有些僵硬的走进厨房，心里却是微微松了口气。看鼬现在的样子，果然并不记得昨晚发生过的事啊。这个结果自然是在郁千寒的意料之中，可是不知为何，在微微心安的同时，郁千寒却又感到心中有一股难言的酸涩。虽然他的确不希望鼬知道昨晚发生过的事，可是当看到鼬真的完全不知道时，他又有些说不出的失落与难过。这样矛盾的心情让郁千寒很不舒服，却又故意压在心底不想去深思。
　　
　　迅速的做好早餐，看着鼬快速的吃完后告辞去执行任务，郁千寒这才放松了一直绷着的身子。简单的休息了一下，便开始思考策划晚上的行动。
　　
　　……
　　
　　夜。
　　
　　无风。
　　
　　无云。
　　
　　无星。
　　
　　血月。
　　
　　虽然伊耳谜和郁千寒都有修炼查克拉，可是因为他们同时修炼着念，周身有一层无形的气围绕着，所以，两人一路潜行进宇智波族地居然根本无人察觉到他们的到来。
　　
　　为了不打草惊蛇，又为了速战速决，伊耳谜和郁千寒默契的决定使用念能力来作战。一是因为，念能力对于忍者来说是一种陌生的力量，不容易被忍者们躲避掉。二则是因为，相比查克拉来说，念能力不易被忍者们发现，运用起来可以起到杀人于无形的暗杀效果。
　　
　　一个个指甲大小、晶莹剔透的银色十字飞镖被郁千寒用念力具现化在半空中，挥手间将它们射入毫无所觉的宇智波族人体内。一个个鲜活的生命就这么无声无息间消失，鲜红的血液顷刻间便染红了整个宇智波族地。
　　
　　毕竟是忍者，又是大族，宇智波族人的警惕性还是很高的，如此浓厚的血腥味自然很快便惊醒了他们。于是，原本轻松的暗杀，很快便衍化成了激烈的战斗。
　　
　　随着战斗的推移，郁千寒的脸色愈发苍白，俊秀的小脸儿上开始不断的冒出细细密密的虚汗。还是处子之身便被狠狠的侵犯了整整一夜，流了许多血液不说，还消耗了很大的体力，更是连个休息都没有，而且□的创伤还没有愈合，这么多原因加在一起，可想而知郁千寒此时的身子有多么虚弱。
　　
　　好在伊耳谜一直在旁边掩护着郁千寒，一时间除了有些费力，郁千寒倒也一点伤都没有受到。
　　
　　也不知道是因为郁千寒和伊耳谜使用的念能力真的很难防御，还是因为郁千寒和伊耳谜的能力远超于他人，这一场战斗从一开始就是单方面的屠杀。当战斗接近尾声的时候，伊耳谜甚至连汗都没有出一滴。
　　
　　“还剩下一家了。”
　　
　　伊耳谜没有情绪的声音在耳边响起，郁千寒喘息着停下动作，“是……鼬的家人？”
　　
　　“没错。”伊耳谜点了点头，空洞无神的眸子在鼬的家门口扫过来扫过去，“战斗了这么久居然都没有人出来看一下吗？”
　　
　　“呃，可能是鼬家的墙壁隔音功能太好了？”
　　
　　“如果是这样的话，是不是应该拆下来收藏起来呢？应该会有人喜欢这种东西吧？如果有人买要怎么计算费用呢？”
　　
　　“……鼬的家人就交给你了，我……我下不去手……”
　　
　　“好吧，记得加钱。”
　　
　　“对了，你别伤了佐助！”
　　
　　“明白。”
　　
　　看着伊耳谜一个闪身进了鼬的家，郁千寒长长的叹了口气，虚弱的靠在了院墙上。虽然整个宇智波一族的灭族他参与了一半，可是对于鼬的家人，他实在下不去手。如果对鼬的家人动了手，鼬绝对绝对不会原谅他的。想到这里，郁千寒在心底苦涩的笑了笑，就算不对他的家人动手，他也已经不会原谅了他吧，他可是将他整个族都灭掉了呢…… 

作者有话要说：嘛，今天偶生日。愿望一，穿越大神请赐我一个穿越的机会吧。愿望二，VIP啊，让我申请成功吧。




23

23、第二十三章、鼬归来 ... 
 
 
　　第二十三章、鼬归来
　　
　　“这是怎么回事？！”
　　
　　清冷的声音夹杂着浓浓的震惊和不可置信的情绪在不远处响起，郁千寒身子一僵，心中一突，鼬怎么这么快就回来了。
　　
　　“千寒？！你没事吧？这到底是怎么回事？！”
　　
　　微微闭了闭眼，将几乎要外露出来的情绪压下。郁千寒心中惨然一笑，果然还是躲不过啊。原本还打算办完这件事就尽快离开木叶的，结果千算万算竟然没有料到鼬会提前回来。被撞见自己向他的族人下杀手，还真不是一般的惨。
　　
　　故作不耐的推开鼬伸过来搀扶自己的手，郁千寒不动声色的用浓郁的碧绿将眼中的情绪完全掩藏，“正如你所见啊，如此显而易见的事实，你难道看不明白吗？”
　　
　　“……千寒？”鼬微微一怔，因为郁千寒毫不客气的躲开自己的触碰而微感受伤，却又立刻因为他的话而有些莫名，“什么意思？”
　　
　　郁千寒面无表情的将视线锁定在鼬家的大门上，语气中透着无尽的阴寒，“不快点进去可以吗？他们可是会死的喔。”
　　
　　他们……会死？谁？谁会死？鼬疑惑的顺着郁千寒的视线看过去，心思微微一动便瞬间明白了郁千寒的意思。墨一般的眸子里是瞬间缩小若针尖的瞳孔，鼬再也顾不上深思郁千寒今夜这一系列反常的举动所为何因，身影一动便已经消失在郁千寒的身边。
　　
　　呼……郁千寒微不可察的叹了口气，会看到的吧？会看到伊耳谜对着你的父亲和母亲下杀手吧，鼬？会恨吗？会恨的吧，恨他也恨我……
　　
　　果然，几个呼吸的功夫，原本寂静的屋子里传来了模糊不清的尖叫与哭喊和叮叮当当的武器碰撞声。不必用眼睛看郁千寒也知道，那尖叫和哭喊来自小佐助，武器的碰撞声则是伊耳谜和鼬打了起来。听着鼬模糊不清却很明显是质问的声音，郁千寒心底再次苦笑起来，之前只想着要伊耳谜帮他，却没想到这么做的同时也把伊耳谜逼上了鼬的对立面。仅有的三个好友中的一个刚刚死在自己手上，剩下的两个好朋友将同时背叛自己灭了自己一族，鼬以后要用什么心情来面对这样的事实呢？
　　
　　打斗的声音从屋里转移到屋外，郁千寒收起外露的情绪再次板住了脸。抬头望过去，鼬正瞪着一双鲜红的写轮眼瞪着站在他不远处的伊耳谜，伊耳谜则是什么表情也没有的微微侧着头回视着鼬。
　　
　　大概是感觉到了郁千寒的注视，鼬暂时收回了瞪向伊耳谜的视线，扭头看向自始至终沉默的靠在院墙上的郁千寒。不知道是因为有那鲜红的颜色遮挡，还是因为此时的鼬已经完全麻木了，郁千寒并没能从鼬的眼睛中看到他此时的情绪。
　　
　　空白一片的脑海里机械的一遍又一遍回放着父母惨死在伊耳谜钉刃下的场景，鼬也不知道该如何形容自己此时的心情。他不明白，也想不通，好端端的，为什么伊耳谜会来攻击他的父母。空气中浓浓的血腥味让鼬明白，恐怕整个宇智波一族都已经遭受了毒手。可是，这到底是为什么？这一切到底为什么会发生？明明他走之前一切还好好的不是吗？明明他今天出门执行任务之前，还有跟伊耳谜和郁千寒好好的打过招呼不是吗？这一切究竟是怎么发生为什么发生又如何发生的？！
　　
　　视线黏在郁千寒面无表情的脸孔上，这一刻，鼬突然觉得一直以来默默喜欢着的人竟然是如此的陌生。难道这件事，他也有参与吗？刚刚因为匆忙而没能注意到郁千寒到底有多反常，可是此时再看，鼬清楚的看到了郁千寒一向白皙的手上沾满了鲜红的液体，风吹过郁千寒的时候会有一股浓重的血腥味被带到他的面前钻入他的鼻间。这一切的一切都说明了郁千寒刚刚经历过多么惨烈的厮杀。
　　
　　鼬只觉得浑身一阵阵发冷，毫无血色的薄唇颤颤巍巍的张了张，竟是半个字也吐不出来。
　　
　　看到鼬从来没有过的脆弱姿态，郁千寒只觉得心中的痛又深了几许。再也看不下去的他瞬间将碧眸转向始终沉默的伊耳谜，“不快点解决是想要我在这里等多久？”
　　
　　“唔，那么，宇智波的两个遗孤你打算要我怎么处理呢？”伊耳谜修长的手指转动着几颗念钉，空洞无神的眸子盯着郁千寒，也不知道他心里在想些什么。
　　
　　“这种情况的话，直接处理掉不就好了。”
　　
　　唇瓣一张一合，郁千寒听到自己的嘴巴里吐露出这样的话语。下一瞬间，还没来得及反应，郁千寒便感觉到自己被拉进了一个怀抱，与此同时的还有紧贴在腰间的冰冷苦无和紧紧禁锢在喉间的手爪。
　　
　　看着郁千寒脸色苍白的倒在自己怀里，感受着他浑身不正常的冰冷，鼬有一瞬间的心软。即使郁千寒的话语冷硬非常，即使他浑身的血腥好像已经说明了什么，可是鼬还是无法置信，更多的是不想相信，也不敢相信。所以，他强迫自己冷静下来，他要亲耳听到郁千寒的解释，“告诉我，你做了什么。”
　　
　　“呵……呵呵呵……呵呵哈哈哈……”没有丝毫感情的笑声从喉间发出，郁千寒似乎听到了什么好笑的事情一般疯狂的笑着，笑的浑身都颤了起来，笑的身后的鼬几乎要禁锢不住他。笑声从一开始的若有若无到后来的越来越大，再到现在渐渐小下来，然后彻底停息。郁千寒微微喘了几口气，然后侧过头看着鼬的侧脸，那漂亮的小脸配上他此时的笑容竟显得有些诡异和妖异，“啊，做了什么呢，你要不要猜一猜？”
　　
　　“郁千寒！”
　　
　　当鼬连名带姓的叫他的时候，就表明鼬是真的生气了。郁千寒在心里默默的想着，脸上的表情柔和了一瞬。如果是以前的他，此时一定会乖乖闭上嘴巴，然后亲自下厨做一些好吃的甜品来讨好他吧。可是，那样的日子已经一去不复返了吧……
　　
　　“啧啧，这么年了，还是一点幽默细胞都没有啊。一直这么板着脸的话，以后会不会有人敢嫁给你呢？唔……咳咳……”感觉到喉咙处的手爪瞬间收紧，一时没有准备的郁千寒毫不意外的被呛了一下。在鼬看到他因为不适而条件反射的皱眉，不忍的重新放松了手爪之后，郁千寒才收起了之前反常的不正经，转而换上一脸似笑非笑的表情，“关于我做了什么，这么明显的事情，你真的要我说给你听听看吗？”
　　
　　“……真的……是你做的？……你和伊耳谜做的？”
　　
　　鼬止不住颤抖的声音让郁千寒脸色僵了僵，却又瞬间恢复了以往的面瘫脸，“啊，就是这样，一不小心杀过了头，回过神来的时候宇智波已经只剩下鼬一家人了。所以就想，既然大家都死了的话，族长大人一家也不能落下。所以就有了你刚才看到的那一幕。不过话说，鼬你回来的真是太不是时候了，如果再晚一点点的话，我和伊耳谜就可以跑掉了嘛。”
　　
　　听到郁千寒承认自己是杀人凶手的时候，鼬有一瞬间觉得整个天都塌了下来，他甚至怀疑自己此时是不是身处梦中，不然怎么会听到郁千寒说出这种残忍的话？他完全没有想到一向话与表情一样少的郁千寒为何会反常的说了这么一大串话，他只是没有意识似得渐渐收紧了手爪。




24

24、第二十四章、痛 ... 
 
 
　　第二十四章、痛
　　
　　喉间越收越紧的手爪让郁千寒渐渐觉得呼吸愈发困难，苍白的小脸渐渐变红又变青，他几乎以为自己会就这么死在鼬的手里。不过，现场毕竟不只有他和鼬两个人。
　　
　　所以，就在郁千寒觉得自己下一刻就会陷入昏迷进而窒息而亡的时候，一连串金属碰撞的声音让他微微清醒了一些。眼角余光闪过的几道金属光泽让郁千寒知道，伊耳谜按捺不住出手了。
　　
　　眼看着鼬居然收紧了放在郁千寒喉咙处的手，伊耳谜自然不会就这么让他继续下去。几颗钉子甩过去，意料之中的被警惕性极高的鼬用苦无抵挡了下来，同时也成功的制止了他继续施加手下的压力。
　　
　　被从自己的思绪中惊醒过来，鼬浑身直冒冷汗，心底一阵阵后怕。刚刚他居然差点就杀了郁千寒，即使他根本就是无意识的。如果不是伊耳谜阻止了他，郁千寒是不是就这么死在他的手里了？……可是，鼬心底一阵惨笑，都这个时候了自己还在为他担心吗？在已经知道了他就是灭了自己整整一族的凶手之后，仍然在不知廉耻的担忧着他吗？
　　
　　默默的看了眼再一次陷入思绪里挣扎、纠结的鼬，伊耳谜快速的再次甩出了一串念钉。这一次甩出来的念钉可就不是刚才的区区几枚了，数十枚念钉飞射而出，几乎形成了一个半圆将鼬完全笼罩在其中，同时很巧妙的避过了鼬怀中的郁千寒。
　　
　　暗道一声太大意了，鼬连忙脱离出纷杂的思绪，聚精会神的望着铺天盖地飞射而来的念钉，下意识的将郁千寒护在怀中。轻而易举的躲过几近所有的念钉，却还是因为怀中有个人而没能完全躲过最后两枚念钉。虽然很早以前就知道伊耳谜和郁千寒有着不同于忍者所使用的查克拉的力量，却从来没想到这种力量如此诡异。清楚的知道没能躲过最后两枚念钉，清楚的看到最后两枚念钉射进了自己的手臂，却诡异的什么感觉也没有，既没有疼的感觉也没有受伤的感觉。
　　
　　鼬有些忐忑又有些诧异和疑惑，想要开口询问，却在下一刻感觉到身体完全不能动了。那念钉的竟然可以让人无法动作？鼬很是吃惊的看向伊耳谜，而伊耳谜则依然是那副招牌表情，完全不理睬震怒的鼬。
　　
　　“快过来吧。”
　　
　　“啊……”有些好笑伊耳谜这么轻松就制住了鼬，却又有些难过这么快就要脱离鼬的怀抱。
　　
　　此次一别，不知道以后还能不能有再见面的机会呢？虽然不太想回想，郁千寒却还是记得自己来到这个世界的原因和目的的。虽然对于寻找自己的灵魂碎块这种事完全没有头绪，可是，早晚有一天会找到吧？等到找到了就要离开这个世界前往下一个世界了吧？又或者直到魂飞魄散的那一刻也找不到灵魂碎块？总之，这一次走掉之后，就再也见不到鼬了吧？就算能够再见，也一定会成为不死不休的敌人吧？
　　
　　郁千寒默默的想着这些，有些不舍的在鼬的怀里最后停留了一会儿，随后仿佛毫不留恋似得果决干脆的挣脱开束缚。完全脱离了鼬的怀抱支撑后，郁千寒才微微有些不稳的晃了晃身子。啧，这次使用力量过巨了呐。郁千寒扯了下嘴角，隐约察觉到自己的体温正在以不正常的趋势迅速增长。
　　
　　一小步一小步的向着对面的伊耳谜走过去，郁千寒微垂着眼睑，一遍又一遍的告诫自己不要回头。他真的很怕，怕一但回头，便会忍不住说出心中的委屈。虽然理智上理解鼬现在的所为，而且现在这个结果也是他考虑过甚至设计出来的，可是情感上却还是为鼬的不理解、不信任而难过。回想着自五岁相见，到现在整整七年的相处，心中的疼痛怎么也无法遮掩。实质上长达七年本质上却足有七十年情谊的感情，就要这么一刀两断了啊。呵，即使没有这次的这件事，他也很难面对鼬的吧？毕竟鼬昨夜对自己做了那样的事情啊，即使他只是酒后乱性，即使他酒醒之后完全不记得更不知道。
　　
　　想着这些，郁千寒不由得悲从中来，忍了又忍，终于还是忍不住潸然泪下。就像泰戈尔说的，世界上最遥远的距离是我站在你身边，你却不知道我爱你。明明他心底非常珍惜和鼬之间的友情、亲情，却为了鼬的未来而不得不作出如此痛苦的选择，而且还不能告诉他事情的真相。
　　
　　眼看着郁千寒越走越远，似乎会永远消失在自己的生命中，鼬不由的焦急了起来。本能告诉他不能就这么放对方离开，否则一定会后悔。可是想要阻止对方离开的他，无法行动不说，连言语也是不能。墨一般的眸子渐渐变得殷虹，三颗黑色得勾玉慢慢显形，然后顷刻间拉长变成三个刃形的图案。神秘的刃形图案甫一现形，便迅速的旋转起来，充分的表明了它的主人此时有多么的心焦。
　　
　　伊耳谜虽然也看到了鼬眼睛的变化，却是根本没有多想，他此时的注意力完全集中到了郁千寒苍白小脸上那一滴一滴滴落在地的晶莹泪珠。不是没有看过别人哭的，像是糜稽，像是奇牙，像是那些被他杀死的人在将死之际时绝望的哭号。可是，从来没有因为看到别人的眼泪而有过现在这种奇怪的感觉。伊耳谜空洞无神的眸子愈发无神的盯着郁千寒的脸，不断的品味着心中那奇异的感觉。微微有些苦涩，微微有些酸痛，还有那种想要上前拥对方入怀的奇怪冲动，这些他所不熟悉的感觉让他无法不去多想。
　　
　　殷虹的眸子里黑色的刃形图案越转越快，竟然渐渐的又有了些些微的变化。鼬知道，这是写轮眼再进一步的感觉，如果说宇智波止水的死让鼬的三勾玉写轮眼进化成了还不算完整的万花筒写轮眼。那么，曾经最亲近的人残忍的灭杀了自己整个家族，还打算就这么不明不白的走掉，这些刺激，则成功的让万花筒写轮眼彻底进化完成、完整、完美。
　　
　　完整的万花筒写轮眼飞速转动，鼬瞬间看到了之前进入他体内的两颗念钉。天照发动，黑色的诡异阎火从体内燃烧，随着他的控制小心的将两颗钉子瞬间燃烧直至消失无踪。
　　
　　没了念钉的控制，鼬的行动恢复自如。脚步一动，再一次现身时已经到了郁千寒的背后。手臂舒展，再次将郁千寒禁锢在臂弯中，手中握着的苦无却直直的顶在郁千寒的心脏处，“再进一步，死。”
　　
　　“那就……死吧……”宛如叹息般的话语从因为高烧而变得殷虹的小嘴中吐出，郁千寒微微闭了闭眼，竟是不管不顾的继续前进。
　　
　　“扑哧――”
　　
　　肉体被刀刃撕裂的声音在这寂静的夜里显得格外的突兀，鼬的脸色瞬间就变了。如果，如果不是他反应迅速，在郁千寒即将撞上苦无的时候迅速的移动开了手臂，他是不是就这么心脏受创而死了？饶是他反应再快，没有让郁千寒受到致命伤，却也的的确确伤到了他。
　　
　　殷虹的鲜血由缓至快的从肩膀处汩汩流出，郁千寒的脸色瞬间就白了。跌跌撞撞的倒在只有三步之距的伊耳谜的怀中，郁千寒细微的声音断断续续的传入伊耳谜耳中，“走……不要……伤……他……走……”
　　
　　没能得到伊耳谜的回应，郁千寒便昏厥了过去。身体本来就虚弱无比，再加上进行了近乎一夜的杀戮，此时再受到疼痛的刺激，不晕过去才怪。伊耳谜将郁千寒抱在怀里，温热粘腻的鲜血瞬间便沾湿了他的衣襟。浓重的杀气和恶意的念压瞬间爆发而出，汹涌的朝着鼬扑过去。鼬的身子一滞，凝滞了良久，终于还是不甘的停下了想要前探的脚步。




25

25、第二十五章、消失 ... 
 
 
　　第二十五章、消失
　　
　　虽然因为郁千寒的意愿而不打算伤到鼬，但怎么也要让他难受一下。伊耳谜这么想着，更加浓烈的杀气和滔天的恶意念压释放出来汹涌的涌向鼬。鼬面无表情的站在原地，他倒不是真的怕了伊耳谜的气息，虽说这股滔天的压力的确让他有些不好受，可真正让他停住脚步的，却是因为他居然亲手伤了自己喜欢了那么久的人。看着郁千寒脸色惨白的晕倒在伊耳谜的怀中，鼬心中的痛可谓是宛如刀绞。
　　
　　两个人就这么隔着数十步的距离对峙着，直到……
　　
　　不知什么时候，一个黑色的洞穴凭空出现在了伊耳谜身后。黑色洞穴出现的毫无升息，连伊耳谜都没有察觉到。当鼬发现伊耳谜身后越长越大的黑色洞穴时，已经为时已晚。只是几次呼吸的时间，黑色洞穴便从小到看不出长大到完全可以吞噬掉伊耳谜和郁千寒两人。
　　
　　不祥的预感从脑海中闪过，鼬感到心脏好像突然被一只无形的手抓住了似得，让他呼吸都有些困难。终于，强烈的不安让鼬觉得不能再这么下去，身子几乎是先于思绪的直接扑了过去。
　　
　　看着鼬的脸色突然变得有些难看，又突然不管不顾的朝自己扑过来，伊耳谜终于发现了些许不对劲。疑惑的回过头去，便看到一个黑色巨洞不知何时出现在了身后。还没等伊耳谜反应过来，原本只是无声无息扩张的黑色巨洞，突然释放出了恐怖的吸力。饶是定力稳定如伊耳谜，也是连反抗都反抗不了的就这么被吸了进去。
　　
　　黑色的洞穴将伊耳谜和郁千寒完全吞噬了进去，等鼬终于扑过来的时候，黑色的巨洞已经如它出现那般再次突兀的无声无息的消失不见了。
　　
　　茫然的站在原地看着原本站着两个人的地方变得空无一人，鼬只觉得心中突然变得空荡荡的。刚才到底发生了什么呢？鼬茫然的想着，明明那两个人好好的站在那里不是吗？为什么会突然出现一个黑色洞穴把他们都吸了进去？他们现在还活着吗？还是已经……脸色一点一点变白，鼬几乎有些站立不稳的踉跄了一下。
　　
　　呵，这个时候自己居然还在担心他们……明明，整个族地，已经被杀的只剩下他和佐助了……自嘲的轻嗤着，鼬不由的低头把玩带在指上的戒指。这是那个人亲手制作的，然后送给他的礼物。他自收到这戒指那天便一直带在指上，三年来从未取下来过。
　　
　　他曾经非常非常的喜欢这个戒指，将它视若珍宝。可是现在……鼬墨色的眼睛幽深的好似一汪深潭，就这么出神的看着戒指，几次想将它取下扔掉，却又舍不得。呵，怎么会舍得呢，这是那个人留下的唯一的东西，他怎么舍得丢弃？……即使已经痛彻心扉……
　　
　　xxx xxx xxx
　　
　　“鼬。”
　　
　　“三代目大人。”鼬猛的回过神来，俯身半跪，将刚刚泄露的情绪重新收敛到心底深处。
　　
　　“唉……”三代火影脸色凝重的扫视了一下血淋淋的宇智波族地，随后长长的叹了口气，“鼬啊……你的那个朋友，能力很特别吧。”
　　
　　鼬微微一怔，“您是说……”
　　
　　“没错，我指的是那个杀手。”三代火影将烟斗收入怀中，“说起来，发现那个家伙就是最近在地下势力里面极为活跃的杀手榜第一杀手，还真的是一个意外中的意外呐。如果不是凑巧看到，大概谁也不会想到他就是那个第一杀手吧。”
　　
　　“……”
　　
　　“发现他有着不下于上忍甚至是特别上忍的实力之后，我曾经派人去监视、试探过他。可是啊，派出去的人竟然都是有去无回。”说到这儿，三代火影又叹了口气，“不过好在，他除了经常去做些杀手任务，倒是对村子并没有任何敌意和不轨，加之又是鼬你的朋友，我便也决定放任自如随他去了。”
　　
　　“……”
　　
　　看着始终保持着沉默的鼬，三代火影迟疑了一下，还是从怀中掏出了一份卷轴递给了鼬，“这个给你。”
　　
　　双手接过三代火影递过来的卷轴，鼬熟练的打开，一目十行的将卷轴上的内容飞快的一掠而过。
　　
　　随着阅览卷轴上的内容，鼬的脸色越来越难看。当他再一次读过一遍之后，鼬难以置信的抬起头看向三代火影，“三代目大人？”
　　
　　鼬的手指有些发颤，这个卷轴上面记录着一个S级的机密任务。而这个S级的机密任务，居然是――宇智波一族的灭门计划，而这个灭门计划的执行者，居然就是他自己。此时三代将这个卷轴给他，是想要告诉他什么呢？
　　
　　“唉，大概就是你想的那个样子吧……”三代火影再次长叹，“这个机密任务原本是团藏那个老家伙要交给你去执行的任务，被我的人悄悄复制了一份。原本我是想将它提前交给你，让你有一个心理准备，或者寻找一个避免这件事发生的法子。正好你那个朋友今天凌晨的经过我的办公室，我便故意让他听到了这件事，想要借他的口来提醒你，可是没想到……”
　　
　　“……”总是平静的墨眸此时剧烈的波动起来，是这样吗？真的是这样吗？因为知道上层要交给自己这样的任务，因为知道自己一定不会拒绝接受这样的任务，所以便瞒着自己代替自己去做了吗？所以被自己亲手伤到的时候，才会那么悲伤吗？真正做错的事的，其实是自己吗？真正受伤害的，其实是那个人吗？是自己辜负了那个人的信任，反而对他恩将仇报吗？甚至还对伊耳谜刀剑相向？
　　
　　“鼬啊，不要辜负朋友的心意，不要忘记你至亲的弟弟和最爱的村子，坚强的活下去吧。”
　　
　　“可是……他们……”
　　
　　“唉，你是说那个黑洞吧？”三代火影有些迟疑的道，“我想，不出意外的话，他们应该不会受到什么伤害。那个黑洞其实是一个空间通道，至于通往哪里，就不能确定了。但是可以肯定，他们两人现在一定是被传送到了其他什么地方。”
　　
　　“……”原来是空间通道，这样的话，伊耳谜和郁千寒一定还好好的，他们还可以再相见，他还有机会对他说声对不起。这一次，他要亲自去找到他，把他重新带回身边。不论天涯还是海角，不论黄泉还是碧落，一定会找到他。然后，告诉他，他……喜欢他。
　　
　　“那么，鼬，剩下的任务……”
　　
　　“是，三代目大人。”
　　
　　“唉……鼬啊，真的很抱歉啊……只是，事情既然已经成了这个样子……”
　　
　　“不，您不必为此介怀，这是我身为忍者所必须做的。”是的，这些都是他必须去承担的。就当做是不信任甚至伤害了他的惩罚吧，在重新找到那个人之前的惩罚――顶着灭了自己全族的罪名叛逃出村，去那极度危险的由S级叛忍组成的神秘组织里做卧底。然后，重新找到他。并且，这一次，不再轻易放手。




26

26、第二十六章、俊美少年 ... 
 
 
　　第二十六章、俊美少年
　　
　　郁千寒再次醒过来，是被摔醒的。确切的说，他非常突兀的出现在了半空，然后从天而降直接摔到了地面上。
　　
　　紧皱着眉头从地上坐起来，郁千寒不由自主的按住了左肩处的伤口。伤口其实并不深也不重，至少还没有见骨。这可比鼬受过的伤轻多了。只是，鲜红的血液不断的从伤口流出，让衣服与皮肤粘腻的贴合在一起，这种湿答答、粘兮兮的感觉真的让他很不爽。而且，他是左撇子，这种伤在左侧身子的伤，让他很是别扭。
　　
　　郁千寒顾不得查看自己的创伤，警惕的观察着四周，从他醒过来开始就始终感觉到一股凛冽的杀气弥漫在周围。
　　
　　一望无际的白色沙漠，这是郁千寒对周遭环境的唯一评价。他的周围除了沙还是沙，连棵草都没有。郁千寒有些疑惑，之前他并没有完全昏厥，他模模糊糊的记得他一直被伊耳谜抱在怀里，也记得最后看到的画面是鼬突然的消失。这样说来他应该和伊耳谜一起出现在这个奇怪的地方才对，可是，为什么他现在一点也察觉不到伊耳谜的气息？最重要的是，这里到底是哪里？他又为何出现在这里？郁千寒迟疑的看着围绕在周围的几个体积巨大、样貌丑陋的怪物，不知道他开口询问的话，这些怪物们能否给他个答案？
　　
　　不等郁千寒思考完毕，怪物们已经先行有了动作。一个个巨型怪物从喉咙里发出奇怪的叫声朝着郁千寒扑了过来，郁千寒丝毫不怀疑，若是被这些怪物袭击成功，他会变成怪物口中的食物。此时他也顾不得隐藏实力了，双手飞快的结印，利用查克拉将周围的沙子引动，“沙束缚！”
　　
　　随着郁千寒的动作，无数的白色细沙在郁千寒的控制下飞腾而起，瞬间将所有的怪物们束缚住，再进一步破坏他们的四肢将他们绞死、绞碎。这个术可以说是一种特殊的土遁，是类似一尾守鹤控制沙砾的那种特殊能力。郁千寒也是偶尔看到守鹤人柱力无意识的用出控制沙子的能力之后，才突发奇想的模仿研发出了这个术。
　　
　　清理完周身的怪物，郁千寒突然感到有些不对劲。他有些狐疑的回头一看，顿时惊愕的瞪大了眼。他的侧后方居然还有一个人！这是一个长的非常俊美的少年，看起来大概有二十岁。银白色的及腰长发，灿金色的狭长眸子，额头有一个弯弯的月亮印记，脸颊两侧各有两条紫色的纹路，相貌真的是俊美的不得了。少年穿着一身雪白色的和服，和服上飘着数朵樱花。这副容貌再配上这身衣服，让少年整个人看起来非常的高贵、优雅，好似一个贵公子一般。
　　
　　郁千寒因为少年出色的外貌大大惊愕了一下之后，更加讶然的发现少年的耳朵竟然跟普通人不一样。他的耳朵就好像西方玄幻故事里的精灵一样，尖尖的，长长的。这样的他不仅没给人以怪异的感觉，反而更让人觉得他气质高雅、贵气逼人。再加上那冷冰冰的气势，和带着浓烈杀气的眼神，这样的贵公子几乎要让人移不开眼。
　　
　　不过，郁千寒毕竟天天面对鼬和伊耳谜，对优秀非凡的容貌多少有了些免疫。骤然看到相貌丝毫不比伊耳谜和鼬差的俊美少年，也不过微微怔愣了一瞬，便恢复了过来。而这一回神，郁千寒立刻发现，俊美少年居然受了非常严重的伤，他竟然断了一条手臂。确切的说，他的左臂应该是被人横刀切下了。除了左臂的伤，他的身上还有许许多多仍然在流着血的伤口。
　　
　　郁千寒皱了皱眉，刚想说什么，却突然感觉到有生命体靠近。警惕的打开十字星瞳，与白眼类似的能力让他瞬间发现周围又有许多与之前相似的怪物正快速的朝着他和俊美少年靠近。郁千寒有些郁闷，这些怪物莫非是来找这个少年，而他则是被连累的？有心想走，可是看看少年那副衰样，再看看自己这副浑身软绵绵的惨样，郁千寒觉得，还是两个人一起共同御敌比较好。
　　
　　不过，郁千寒暗中咬牙，怎么看都是自己吃亏啊，好歹自己还会远程攻击，可那个少年――郁千寒瞪了眼少年手中的长刀――怎么看怎么是个近身攻击的家伙啊。怪物还没靠近就被自己消灭了，那个少年得占多少便宜？！不行，一会儿一定要跟他收费！
　　
　　这么想着，郁千寒脸色不太好的勉强站起身，摇摇晃晃的朝少年走了几步，就无力的摔坐在地上。稍微喘息了一下，郁千寒按着又开始大沽大沽的向外流血的伤口，单手飞快的结印，再次控制着沙子施展了一个攻防合一的术，“沙守护。”
　　
　　无数的沙子在查克拉的牵引下，组成了一个类似金字塔的三棱锥塔将郁千寒和俊美少年保护在其中。而三棱锥塔的外面则布满了尖尖的由沙子组成的尖锐利刺，这些类似于地刺的沙刺是可以在郁千寒的控制下脱离三棱锥塔体飞射出去攻击敌人的，也可以任意的缩短伸长，是攻击敌人于不备的好东西。这个术虽然极有用，但却极为耗费查克拉。不过好在郁千寒与常人不一样，他的查克拉储量可不能与常人相比。
　　
　　俊美少年看着郁千寒费力的做完这一系列动作，并没有开口说什么，只是面无表情的不断的释放着冷气。于是郁千寒明白了真相，这美少年其实就是一面瘫，而且不仅是个面瘫，还是个冰山牌面瘫。郁千寒不自觉的拿着自己所认识的所有面瘫进行对比。面瘫一号，伊耳谜。伊耳谜是个面瘫，但是人家面瘫眼瘫心不瘫，人家张口闭口就是要收费啊要收费。面瘫二号，鼬。鼬是个面瘫，可是人家面瘫的不太彻底，至少人家平均一年能笑个一次两次啊。面瘫三号，郁千寒。他自己也是个面瘫。但是他也仅仅是个面瘫而已，他的心可是一点也不瘫反而非常闷骚。郁千寒再将视线移向面前的美少年。这是面瘫四号，不仅面瘫还心瘫。一看就是冷酷无情型冰山牌究极面瘫。
　　
　　当闷骚型面瘫遇上冰山牌面瘫，闷骚型面瘫注定会失败。所以，在气氛凝滞了许久之后，郁千寒先开口了，“请问，这里是什么地方？”
　　
　　“……”冰山牌面瘫没有发话，只是沉默的朝着郁千寒释放冷气。
　　
　　于是，郁千寒语塞了。这个少年该不会是被人追杀到这里的吧，说不定他自己也不知道身处哪里？果然一切还是得靠自己啊，郁千寒郁闷的控制着沙子将围在外面的怪物们一一消灭。不过话说，这里莫非已经是另一个世界了？不是说自己要行走在不同的世界收集灵魂碎块么。火影忍者的世界里根本就没有出现过这种带着奇怪白色面具、胸前有个奇怪大洞的奇怪怪物吧？郁千寒疑惑的侧了侧头，想了许久未果之后，他决定先解决身上的伤口。




27

27、第二十七章、疗伤 ... 
 
 
　　第二十七章、疗伤
　　
　　拜那天生可以在任意属性中随意转换查克拉的疑似血继限界的能力所赐，郁千寒在掌握了各种攻击、防御、辅助、控制忍术的同时，也同样掌握了医疗忍术。甚至可以明确的说，郁千寒的医疗忍术水平比攻击、防御等忍术都要强的多。之所以医疗忍术比其他几种能力都要强悍，其中一部分原因在于郁千寒刚刚来到这个世界时随身携带的那块神秘的绿色宝石。而剩下的原因则是因为，郁千寒知道，鼬在未来会因为写轮眼的缘故而身患重疾，甚至失明。
　　
　　最初的时候郁千寒并没有打算专精医疗忍术，他只是打算在鼬的写轮眼开始为他带来隐患之前就想办法让千手纲手来帮忙杜绝。可是，不知道什么时候开始，郁千寒自来到火影世界便一直随身携带的绿色宝石开始一日比一日小，其中的光芒也一日比一日黯淡。最终，竟然化作了一团液体融入了郁千寒的体内。
　　
　　再然后，郁千寒意外的发现自己拥有了不错的医疗能力。然后便在鼬不知情的情况下，开始趁着对方外出执行任务时悄悄的学习起医疗忍术。可以不用请动千手纲手，而是自己亲自动手来为鼬解决未来可能爆发点伤患，自然最好不过。
　　
　　正是有着这样的想法，再加上机缘巧合下吸收了绿宝石中的神秘能量，所以郁千寒才练就了一身相当强悍的医疗能力。
　　
　　将已经转换成柔和、治愈属性的查克拉集中到双手之上，一团散发着淡淡绿色的柔和光芒便从郁千寒双手之中显现出来。光芒笼罩上肩侧的伤口，伤口立刻以肉眼可见的速度快速恢复起来。长长的伤口几乎只是眨眼功夫便已经恢复如初，就连失血过多的失力感也完全恢复过来。郁千寒不由得有些庆幸，还好自己的医疗技术过硬，不仅能够迅速愈合伤口，就连失去的血液也可以通过刺激骨头内部的骨髓来迅速再生，甚至是流失的力气也能恢复。
　　
　　治疗好外伤，郁千寒有些犹豫，他的私密部位依然持续散发着带着灼热感的疼痛，身上更是还残留着许多青青紫紫的掐痕、吻痕。可是不知为何，他心里竟隐隐有些不愿用忍术使那些创伤瞬间恢复。莫非是处男情节吗？因为是第一次，所以虽然过程很不美好甚至非常血腥，却依然让他留恋、让他舍不得将伤痕消除？
　　
　　郁千寒有些尴尬的微微红了红脸，不过配合着他那张面瘫脸，实在让人很难察觉就是了。故作不经意的让视线扫过一旁始终面无表情的持续散发着冷气的俊美少年，郁千寒给了自己一个不算理由的理由：有外人在一边看着，他总不能就这么当着人家的面脱裤子治疗啊，对吧？所以，那些伤痕还是姑且留在身上好了。
　　
　　不太自在的干咳了一声，郁千寒用视线在俊美少年受伤的部位示意了一下，“我帮你治疗一下。”
　　
　　俊美少年并没有回话，只是周身骤然散发出更加强烈的冷气，似乎在暗示着他并不需要郁千寒的帮助。可是，在看着郁千寒因为他散发出的冷气而微微打了个冷颤之后，俊美少年却又微皱着眉头将冷气收了回去。
　　
　　这到底是同意还是不同意啊？郁千寒疑惑的观察着俊美少年的表情，在发现自己无法破译对方面瘫脸上暗藏的表情之后，终于还是在再三犹豫之后忍不住靠了过去。就像大部分医生都有职业病一样，有着强悍的医疗能力的郁千寒也看不惯别人身上有伤。以前因为要在外人面前隐藏着忍者的实力而仅仅在鼬和伊耳谜面前施展过的医疗忍术，如今终于也要有除了他们三个人之外的第四个享用者了。
　　
　　郁千寒的靠近让俊美少年瞬间握紧了手中的长刀，不过他却并没有阻止郁千寒的继续靠近。这让始终注意着俊美少年反应的郁千寒微微松了口气。话说，面瘫也是分等级的吧，面前这个冰山牌面瘫果然就是传说中的面瘫之究极面瘫了吧，居然自始至终都没有露出过任何表情。
　　
　　站在俊美少年面前，确定了对方并不会出现突然出手攻击他的状况出现之后，郁千寒才放心的开始放手治疗起来。柔和的绿色光团再次出现在双手之上，郁千寒小心的将光芒笼罩到俊美少年的伤口上面。然而，意外发生了。俊美少年身上的伤口并没有像郁千寒之前为自己疗伤时那样迅速愈合，反而纹丝不动的仍在继续流血。
　　
　　看到情况并没有向自己预料的方向发展，郁千寒不悦的皱起了眉，狠狠瞥了眼俊美少年近在咫尺的金色眸子。
　　
　　就像拥有念的人身体周围会有一层无形的气、拥有查克拉的人身体周围会充斥着一层无形的查克拉一样，眼前这个既没有念也没有查克拉却明显拥有着其他力量的俊美少年，身体周围自然也会充斥着一层由其他力量组成的能量保护层。想要用自我愈合以外的方法修复身上的创伤，首先就要让这治愈的手段直接作用在创伤上，也就是穿过无形的能量保护层直接作用在伤口上。可是现在，郁千寒要用由查克拉形成的医疗忍术来为俊美少年疗伤，却因为俊美少年的体表有着一层不知名的能量保护层，导致柔和的医疗忍术查克拉根本无法穿透这层能量保护层而直接作用在伤口上，从而致使现在治疗无效。这样的结果让郁千寒很是郁卒，心底暗骂，既然知道别人要为他治疗，就应该主动的撤掉能量保护层啊混蛋。
　　
　　就这么僵持了许久，对方居然丝毫没有要收起能量保护层的打算，反而似是不耐的再次释放起冷气来。莫非是想要我知难而退？郁千寒的眉头蹙的更紧，脸色也隐隐有些发黑。自己好心给他治疗，居然会受到如此冷遇――话说，这还真是名副其实的“冷”遇啊。
　　
　　又僵持了许久，确定了少年丝毫没有收起冷气的意思之后，郁千寒终于有些怒了，光洁的额头上暴起一截小小的＃字形青筋。哼，以为这样我就没办法了吗？你越不想要我治愈你，我就偏要给你治疗！
　　
　　郁千寒再次狠狠的瞥了近在咫尺的金色眸子一眼，猛地收回双手，开始以肉眼难见的速度快速的结起了手印。
　　
　　“洗涤。”
　　
　　“净化。”
　　
　　“甘霖。”
　　
　　大片大片由或白或绿的光点组成的光雨，随着郁千寒的忍术施展从天而降落到俊美少年身上，然后穿透俊美少年皮肤外层的能量保护融入他的体内，渐渐的让狰狞的伤口不再流血。这三个医疗忍术皆乃郁千寒自创，作用在于清洗伤口，激活伤口周围坏死的细胞，消炎，止痛，和简单的愈合。此时用在俊美少年的身上，最主要的作用却是与他体表的能量保护层相融。当郁千寒的查克拉与俊美少年体表的能量层融合到了一起，再施展医疗忍术时，就不会出现查克拉无法直接作用于伤口上的状况出现了。
　　
　　果然，当郁千寒再次将查克拉凝聚与双手之间形成柔和的绿色光团附着于俊美少年的伤口之上时，伤口很快便开始了愈合。只是眨眼的功夫，俊美少年身上的创伤便尽数被郁千寒修复完毕。
　　
　　舒展眉头看着自己的成果，郁千寒面上虽然仍然没有表情，可是心里却已经开始暗爽。看吧，他果然是天才，居然能自创出如此有效又简便的类似于光系治愈魔法的医疗忍术。
　　
　　不过，已经断掉的手臂还真是有点麻烦呢。虽然说，救人救到底，送佛送到西，既然已经把其他伤口都治疗好了，也不差这一条胳膊。可是，若是他真的帮他修复好这条胳膊，势必要耗费他很多查克拉。到时候这个家伙会不会突然恩将仇报，那还真是不太好说…… 

作者有话要说：虽然很想喊一句，下一章或者下下一章会有肉，可是，人家真的很怕被河蟹呐。所以，大概也许可能，会有一点点汤？




28

28、第二十八章、兽性大发 ... 
 
 
犹豫了良久，郁千寒终于还是敌不过自己的职业病发作，决定帮俊美少年连手臂也一起治疗好。一手抓住俊美少年的衣角，郁千寒用另只一手飞快的单手结印。

　　“空间转换。”

　　随着“空间转换”这个术式的施展，两人周围的场景瞬间发生了变换。白茫茫的奇怪沙漠不见了，取而代之的是一个黑漆漆的地下洞穴。隐藏在这个地方的话，那些怪物就不会再寻过来了，他也安心施展医疗忍术帮助俊美少年治疗伤口。

　　看着俊美少年并没有因为自己这一系列举动而警惕或是散发敌意，郁千寒微微放下了心，却还是不太放心的叮嘱道，“我帮你治手，之后你可别恩将仇报。”

　　俊美少年因为郁千寒的话而皱起了眉头，身周的空气温度急速下降。不过郁千寒并没有就此放弃，而是双手再次结印。这一次郁千寒的结印动作慢了许多，每一个手印完成之后都会几不可见的停顿一下，然后再结下一个印。当最后一个手印结完之后，周围瞬间寂静下来，连时间都好像有了一瞬间的停滞。片刻的沉寂之后，一股极端刺目的让人几乎睁不开眼睛的强烈白芒从郁千寒合十的双手中迸发出来。郁千寒微眯着眼几乎是有些吃力的用双手拖着这团刺眼的光芒整个丢到了俊美少年身上。

　　“复苏。”

　　这个医疗忍术同样是出自郁千寒的自创，可以说是无论什么样的创伤都可以治愈、就连残肢断臂都可以重新生长出来的终极治愈术。再次感叹了一下自己在自创忍术这方面的天才之后，郁千寒微微有些郁卒的叹了口气。果然名字还是太过普通了啊，如此华丽、强悍的术居然只能当得这么一个普通的名字。虽然很不甘心，可是，他实在不是起名字的料啊……

　　这边郁千寒不断的在心中感叹，另一边俊美少年却也不好过。他自然知道对方是出自好心才为他治疗创伤的。可是，眼看着失去的臂膀居然真的重新一点一点生长回来，为啥他身体的其他部分却开始有些不对劲了呢？一股熨烫的灼人热流从身体深处一点一点溢出，缓缓的朝着四肢百骸散发。只是片刻的功夫，他就已经感到全身热到不行，好像随时都会融化掉一般。除了身体越来越热，就连体内的妖气也好像沸腾的开水一般渐渐的混乱起来，不受控制的在身体里到处流窜。

　　终于，越来越混乱的妖气迫使他再也无法自控，身体不受控制的妖化恢复了原身，变成了一只雪白的巨大犬妖。

　　亲眼目睹了这一切的郁千寒此时是又惊又濉Ｋ只是施展了一个治愈术而已，为什么美少年突然变成了狗狗，而且还是一条如此巨大的美少狗？！额上是炫丽的紫色月亮形纹路，眼睛呈灿烂摄人的金黄色，浑身皮毛白皙若雪，整个身子足有一座别墅那么大。如此诡异却又好像在哪里听说过似得的变化突兀的出现在眼前，郁千寒实在难以相信这只巨犬在片刻之前居然还是一个俊朗到不可思议的俊美少年。

　　郁千寒并没能震惊太久，因为，随着巨型犬的出现，小小的山洞开始崩塌碎裂。轰隆轰隆的地震声响震耳欲聋，大大小小的碎石块不断的从头顶落下。因为接连施展了太多高级忍术而查克拉耗尽、又和鼬滚了一夜床单（好吧，其实是滚地板）还未完全让身体恢复过来的郁千寒，此时已经浑身虚脱外加无限委屈。现在的他根本累到一动不能动，若是就这么下去必然会丧命于此。简直就是翻版的“狗咬吕洞宾，不识好人心”。

　　幸运的是，郁千寒的想法显然是多虑了，因为巨大的犬妖在山洞还未完全崩塌之前便及时的缩小了身子，成功的让郁千寒免除了这场葬身洞穴深处的危机。不幸的是，郁千寒的心还是放下的太早了。

　　就在郁千寒放松下来准备休息恢复体力的时候，恢复了原形又缩小了的身子的犬妖竟然猛地扑到了他的身上，连反应的时间也不给他便瞬间连撕带咬的扯碎了他的衣服，眨眼间便把他扒了个精光。

　　妖气不受控制的四溢让俊美少年，咳，好吧，现在是俊美的狗狗完全无法控制已经热的发慌的身体，就连神智也只是能勉强维持些微清明而已。也就是说，俊美狗狗此时是眼睁睁的看着自己的身体依循着本能扑倒了郁千寒，却完全没有办法制止。

　　衣服被绞碎的瞬间，郁千寒便直觉的惊惧了起来，思绪瞬间回到了被鼬压在身下时的场景。莫非，在既“被、酒后乱性”之后，他还要体验一次“被、兽性大发”？

　　俊美少……咳，狗狗没有再给郁千寒思考下去的时间，散发着热气的粉嫩舌头顷刻落下。来回的刷了几遍那一片雪白之上的两颗小红点之后，很快便顺着雪白的肚腹向下划过郁千寒双腿之间的小东西。这前后耗时不过几个呼吸之间，俊美的狗狗很快便不耐的伸出爪子。只是轻轻一拨，郁千寒便被翻了个个，变成面朝下、背朝上。

　　将猎物翻了过去之后，俊美狗狗微微伏下身子在郁千寒挺翘的臀部蹭了蹭，后腿之间的雪白毛发中立刻便显现出那一直被覆盖其下的巨大物什。只是轻轻一挺，便就着郁千寒因为伤口一直没能愈合而渗出的血液的润滑挺进了那小巧的菊 穴。

　　“！！！”随着私密部位再次被入侵，郁千寒只觉得眼前一黑，差点直接昏厥过去。熟悉的剧痛让他几乎连呼吸的力气都失去，本就无力的身体更是直接软在了地上。

　　谁能告诉他，为什么他要三番两次、接二连三的遭受这种待遇？！就算是命犯桃花也不是这么犯的吧？！而且为什么一个两个都雄性的？！他的女人缘就那么差？！郁千寒虚软的趴在地上，呼吸随着对方的冲撞而断断续续的。原本顺滑的银亮发丝此时显得黯淡无光，碧绿的十字星瞳孔微微涣散，粉嫩的唇毫无血色、苍白如纸。空白的脑海里只余下无尽的痛苦和肉体碰撞时的“啪啪”声。

　　在翻来覆去的被做晕过去N次又被做醒过来N次之后，身上的压力终于消失。感受着小腹因为被注射了太多不属于自己的液体而引起的鼓胀感，郁千寒很想以牙还牙xxoo回来。不过，此时的他很明显是没有反抗的余地的，他唯一能做的就是紧咬牙关暂时保持清醒。

　　吃力的转过头，郁千寒不由的松了口气，那混蛋狗干完下流的勾当之后就那么昏睡过去了，此时不跑更待何时？





29

29、第二十九章、朽木白哉 ... 
 
 
　　第二十九章、朽木白哉
　　
　　虽然身体因为妖气暴乱而不受自己的控制，可是杀生丸的意识还是维持着一丝清明的，至少他清楚的知道自己正在对救治过自己的“恩人”做什么。
　　
　　虽然他一直很讨厌人类，可是不得不说，眼前的人类出奇的并没有让他觉得讨厌。这个人类有着强大的不亚于他的力量，这个人类有着丝毫不下于他的容貌，这个人类有着在他看来很是多余的善良，这个人不聒噪对妖怪也没有畏惧之心。总之，这个人类，他并觉得反感、讨厌。
　　
　　也正是因为不讨厌，甚至还有着点点好感，生性冷淡的杀生丸难得的因为自己的行为对别人产生了伤害而感到些微愧疚。这个人类因为救治他而消耗了大量能量，他非但没有好好感谢对方，反而趁人之危对他做了这种让任何男人都难堪的污秽之事。眼看着对方没有丝毫反抗之力的被他压在身下，紧密相连的地方因为承受不住他的巨物而被撕裂、不断流血，杀生丸在感到愧疚之余，却又因为欲念勃发而忍不住继续粗暴的对待对方。到了后来，在他已经能够掌控自己的身体之时，他竟然忍不住变回人身又要了身下人几次。
　　
　　看着身下之人再次晕厥过去，杀生丸终于还是恋恋不舍的将自己即使变成人身也巨大到让很多男人自卑的巨物退了出来。随着巨物的退出，已经盈满的白色液体终于没有遮拦的夹杂着大片的血丝汩汩溢出。这一幕顿时让杀生丸对郁千寒产生了些许怜惜，想要将对方拥入怀中。
　　
　　不过，虽然已经可以掌握身体，也可以自如的让身体变回人身。可是，身体内的妖气暴乱却并没有完全平息下来。杀生丸微微有些犹豫，是先平息内乱，还是先帮对方清洗一□体呢？若是清洗身体的话，不说西国的王子殿下从来没有伺候过别人，就算他肯舍□段帮郁千寒清洗，可那也得找到水源啊。这周围很明显是一个大沙漠，想找水源并不是一时半会就能找得到的。所以，与其先帮对方清洗身体，不如先平息了体内动乱然后再去寻找水源。这么一想，杀生丸便不再犹豫，眼睛一闭便开始调息起体内乱七八糟的妖气。
　　
　　当杀生丸再次睁开眼睛时，体内的妖气已经梳理完毕，可是，那人类怎么不见了？！
　　
　　杀生丸微微一怔，很快便明白过来对方必然是使用了什么空间秘术逃掉了，毕竟他也曾使用过“冥道残月破”这种与空间有关的能力。明白了对方已经逃逸到，杀生丸不禁皱起了眉，暗骂自己大意。居然连对方逃跑都没有察觉到，还好对方对他并没有歹意。
　　
　　虽然对方是个男人，可那精致的容貌以及强大的力量倒都与他匹配至极。而且，他从出生到现在的这数百年来，从未与任何人、妖发生过关系。又因为自小就无比尊敬的父亲竟然背叛了母亲而发过誓，绝对不对自己未来的伴侣以外的人做这种事，一但做了就绝对不背叛。所以，不论是出于为被自己强迫做了这事的对方负责，还是出于自己的誓言，怎么看，自己也不该放过那难得的尤物。虽然将来会没有子嗣，可是，他现在所在的地方很明显不是战国，他能不能回去还是个问题。而且，还有一个犬夜叉不是么？有母亲在，想来这子嗣的事情应该不成问题。
　　
　　想到这儿，杀生丸微微舒展了眉头。既然生米已经煮成熟饭，又已经决定就让对方做自己的终身伴侣了，他自然是不会允许已经成为他所属物的对方再逃避下去。
　　
　　所以，找到他，让他成为自己的吧。
　　
　　xxx xxx xxx
　　
　　尸魂界。静灵廷。朽木家大宅。樱花林。最大最古老的某颗樱花树下。
　　
　　郁千寒突兀的在半空中显出身形然后从天而降时，朽木白哉正悠哉悠哉的靠坐在自家樱花树下喝茶、吃点心。突如其来的意外着实让他惊了一惊，朽木家的大宅什么时候这么容易就被人闯进来了？不过，他毕竟已经就任家主和护庭十三队之六番队队长多年，小时候的热血与冲动早就被时光冲刷成了冷静与沉稳。骤逢意外，他并没有盲目的冲上去或是作出什么其他举动，而是不动声色的继续靠坐在树边，喝茶、吃点心。
　　
　　于是，郁千寒就那么直直的下落，然后啪嗒一下，摔在地上。值得庆幸的是，虽然他是在半空掉落下来，可是这个半空，只不过离地面不到五米。虽然摔这么一下肯定不会舒服，却也不会受什么伤就是了。
　　
　　郁千寒这么一摔，恰恰摔在朽木白哉脚边，长长的银发划下遮住了那精致的面容。于是，落入朽木白哉眼中的便只剩下一具布满了或红或紫或青或绿、或吻痕或掐痕或爪痕等各种颜色、各种伤痕交织的瘦削的□的属于少年的青涩的胴体。如此风景着实让朽木白哉怔了怔，虽然他已经活了几百年，可他还是标准的处男一个，别说女的，就是男人的裸体他也根本没见过。此时乍一见到如此场景，顿时有点气血上涌的感觉。明明是个男人的身体，明明是个连成年都还没有的稚嫩少年的身体，可是不知为何，他就是突然有种心跳加快、血液逆流的感觉。
　　
　　几乎是无意识的将伤痕累累的少年抱入怀中，朽木白哉施展瞬步瞬间进入自己的房内。唤来仆人准备了热水，便开始亲自为少年清洗起身子。
　　
　　将少年顺滑的银色长丝勾到一边，一张虽还有些稚嫩又苍白无血色却精致到了极点的俊美脸孔便这么映入了朽木白哉的眼帘，向来古井无波的眸色眸子微微一闪，一丝惊艳从中划过。
　　
　　毕竟只是因为力量耗费过巨又以疲惫不堪的身子直接通过了压力巨大的空间通道，才导致了短暂的昏厥，此时被温热的水流稍稍一激，郁千寒很快便恢复了意识。所以，当郁千寒彻底清醒过来的时候，朽木白哉正拿着浴巾小心的为他擦拭着身体。
　　
　　心里猛然一惊，郁千寒不由惊呼出声。惊呼过后才明白过来，面前这个陌生的男人只是在为他清洗身体。这个认知让郁千寒苍白的小脸迅速染上一抹红晕，赧然的缩起身子目光游移，“……谢谢……我自己来就好……”
　　
　　朽木白哉闻言不动声色的放下浴巾，将因为看到那双特别的碧眸而再次闪过的惊艳表情迅速掩藏在面瘫脸之下，颇为淡定的指了指浴桶旁边的矮凳，道了声“那些是换洗衣物”后便一言不发的退出了房间。
　　
　　直到朽木白哉的脚步声消失在门外，郁千寒才缓缓放松了身体，任由温热的水流浸泡着酸软的身子。回想起之前发生的事情，郁千寒抽了抽嘴角，终于开始后知后觉。额生弯月、双眸为金、颊有妖纹、原形为犬、俊美非凡、气质高贵冷傲，这个形象怎么有点熟悉呢？还有刚才的男人，黑色长发，头带牵星箝，身穿黑色制式和服，肩披银白风花纱，背负白色羽织，表情冷峻，相貌俊朗，这个男人的形象似乎也有些熟悉的样子啊……
　　
　　突然，郁千寒浑身一僵，这两个家伙……好像是某部动漫里面的人物吧？！就像伊耳谜和鼬那样……一个是犬妖王子，一个是死神，虽然具体的名字不记得，可是，他们分明是两部不同的动漫里的人物吧？他之前遇到犬妖杀生丸的地方，不是遍地都是虚的虚圈吗？为什么虚圈里会出现一只犬妖？
　　
　　这个世界疯了吗？郁千寒深深的遄×恕Ｅ力的深呼吸了好多次之后，郁千寒终于蛋腚下来。好吧，其实这并没有什么值得大惊小怪的，不是吗？既然可以在火影的世界里遇到伊耳谜，那么，在死神的世界里遇到犬妖，似乎也不是什么不能接受的事情。
　　
　　想通这一环节之后，郁千寒终于想起了另一件令他倍感头疼又肉疼的事情。那便是――酒后乱性和兽性大发。




30

30、第三十章、洗澡澡 ... 
 
 
　　第三十章、洗澡澡
　　
　　好吧，杀生丸那只禽兽到底为什么会突然对他做出那种事情呢？很明显，这是因为郁千寒自己忽略了不同的力量在同一具身体里可能会发生碰撞从而产生意外状况。就是因为他的忽略，当他的查克拉输送到杀生丸的体内，与杀生丸体内的妖气相遇，两种完全不同属性不同性质的力量产生了碰撞、摩擦，从而模糊了杀生丸的神智，使得杀生丸神志不清。然后引发了之后完全不受两人控制的事情。
　　
　　也就是说，不论是鼬对他酒后乱性，还是杀生丸对他兽性大发，这两件事都是在一方当事人神志不清的前提下发生的。郁千寒气闷的敲了一下水面，虽然他的确是两件事件的受害者，却也不能完全怪罪于另外两人。若是他能强一点，能够保护自己，这样的事情根本就不会发生。究根结底，还不是他太弱了？如果不是他这么弱，他完全可以在这种事情发生的时候就迅速反抗、逃脱。
　　
　　可是，话虽这么说，但吃了大亏的那一个却的的确确是他自己啊，郁千寒很是纠结的咬牙切齿着。其实说起来，吃亏什么的，他并没有那么在意。虽然是被强迫的，虽然强迫他的那两个家伙都是男人，虽然他是弱势的、接受的、被动的、下面的那一方，但如果对方是他倾心的人，他并不会在意这些。可是问题是，跟他发生了关系的两个人，都跟他没有一丝一毫的情人关系啊！这种行为，根本就是在背叛自己未来的另一半嘛。
　　
　　想到这里，郁千寒又是难过又是郁闷。跟大多数男人不同，在这种事情上，郁千寒还是很保守的。他一直坚信，他的身体只有他未来的另一半才能拥有。而如今……
　　
　　好吧，反正他是个男人，这种事情其实也没什么大不了的，斤斤计较反而像个娘们……而且，被用的是后面，他的前面还是很纯洁的说……
　　
　　无声的叹了口气，郁千寒决定将酒后乱性和兽性大发事件抛到脑后，这只是意外，不是吗。
　　
　　感受着浴桶内的水开始渐渐发凉，郁千寒打算出浴。可是，就在他准备起身时，却突然感到□有些不对。怔愣了一会儿，郁千寒似乎想到了什么，白皙的脸蛋瞬间涌上一片红晕。
　　
　　犹豫良久，郁千寒终于咬了咬牙，小心的将手探向□。虽然周围并没有其他人，可郁千寒还是赧然的闭上了眼睛，小扇子似得浓密睫毛因为紧张和羞涩而不断的轻微颤抖着，细长的眉毛也烦恼的纠成了一团。
　　
　　试探着将一只手指探入那他自己都从未碰触过的密地，顿时，一股软软、滑滑、湿湿、热热的感觉便顺着指尖涌入了心头。这样奇异的感觉顿时让郁千寒难为情的停下了动作，原本粉粉的脸色在不知不觉间通红成一片。真的要……继续下去吗？郁千寒很是迟疑。
　　
　　虽然郁千寒因为犹豫而将手指放在了原地没有动作，但是他体内的东西可没有半分犹豫。只是这么短短的几秒钟停顿，一种液体在甬道中流动的感觉便袭上了郁千寒的心头。毫无防备的郁千寒顿时惊呼一声，浑身不自觉的颤了一颤，手指也在刹那间缩了回去。然而，郁千寒缩回手指的动作并没能阻止液体的流出。顷刻间，一股白色的液体便夹杂着几丝血丝涌了出来，清澈的水顿时变的浑浊起来。
　　
　　郁千寒有些惊慌的抬头看了看纹丝不动的木门，确定之前的惊呼声并没有引来其他人之后才微微的松了口气。
　　
　　傻傻的看着浴桶中的白色浊液，郁千寒一时不知该做出如何反应。恍惚之间，他好像又看到了鼬在他体内释放时流露出的那种让他移不开眼睛的表情，那只犬妖是不是也曾因为在自己体内释放而露出过那种表情呢？
　　
　　天呐，他都在想些什么啊？！郁千寒心中猛的一跳，脸色通红的使劲摇了摇头，像是要把脸上的红晕甩掉才甘心似得。直到许久之后，郁千寒才再次平复下心情。之前被做了那么久，他的身体里应该还有很多那种东西吧，不然肚子怎么会直到现在还胀胀的呢。若是将那些东西留在肚子里，一定会拉肚子吧？郁千寒恶狠狠的瞪了一眼水中的白浊，屏息再次将手探入身后。
　　
　　有了之前的经验，这一次郁千寒并没有再惊呼出声。他镇定的将手指探入穴道深处轻轻刮搔，大沽大沽的白色液体便被他牵引着流了出来。当郁千寒将体内的液体全部清出体外时，原本清澈可见底的水早就变得浑浊不堪。这种东西若是被别人看到那可不是一般的难为情啊，郁千寒心虚的瞟了眼门缝，决定“毁尸灭迹”。
　　
　　稍一思考之后，郁千寒双手飞快结印，一个简单的空间忍术便释放出来。这个忍术是空间忍术里面相对比较简单的异次元空间裂缝，释放之后会在空气中打开一条空间裂缝，将任何东西或是敌人送入缝隙之中都会被混乱的空间绞的粉碎。郁千寒释放这个忍术便是要把浴桶中的污水送入异次元空间进行“人道毁灭”。
　　
　　看着清洁一新的浴桶，郁千寒满意的点了点头。发动低级水遁重新聚集了一桶清水再次清洗过一遍身体之后，郁千寒跳出了浴桶，查克拉在体表稍一运转便将身体表面残留的水迹蒸发了个净。飞快的穿上纯白色的浴衣，郁千寒这才长长的吐了一口气。
　　
　　接下来，就该去会一会那个叫朽木白哉的死神了吧。话说，虽然之前只是匆匆一瞥，可是那个男人还真是帅的不得了，跟鼬和伊耳谜还有杀生丸都是一个级别的帅哥呢。之前还没有太过特别的感觉，可是此时再回想起来，不知为何竟会让他有些心跳加速的感觉。想到自己清醒之前被对方半抱在怀中温柔的清洗，郁千寒的脸不受控制的再次红了起来。
　　
　　轻轻拍了拍胸口，郁千寒试图让跳的过快的心跳平复下来。该不会是一见钟情了吧？真是，被两个男人做了那种事情之后，居然会看到优秀的男人就动心了吗？还是他其实有着不为人知的色狼本质？虽然他本身不排斥喜欢上男人，可是，他自己已经是面瘫了，未来的另一半还是不要选择面瘫为妙吧？




31

31、第三十一章、入住朽木家 ... 
 
 
　　第三十一章、入住朽木家
　　
　　“这么说，你自己也不知道为何会突然出现在朽木家大宅？”
　　
　　“没错。”
　　
　　此时，朽木白哉和郁千寒正坐在朽木家的会客室，一边品茶，一边谈话。突然出现在对方家、还是一个性格以严肃谨慎闻名的家伙家中，郁千寒觉得自己有必要向对方解释清楚这一切的一切。不过，他并没有透露，他其实是用了空间忍术划开空间才意外的进入了尸魂界静灵廷。他和朽木白哉毕竟只是初次见面，关于自己的能力自己的底牌这些东西，还是不要泄露太多为妙。要知道，空间这种能力，可并不是什么人都能用都能有的。而且，说不定以后他还会靠这个逃跑什么的，若是现在就告诉了朽木白哉，天知道以后会不会造成什么对他来说不太好的后果。
　　
　　“那么，你之前是生活在现世？”朽木白哉面瘫着脸打量着郁千寒，心底很是疑惑，对方怎么看也是个活人呐。要知道，现世的人死掉之后，灵魂会被死神通过魂葬送到尸魂界流魂街，有灵力的灵魂会进入真央灵术学院学习灵力的掌控方法，从而成为死神，再进入静灵廷护庭十三番队；没有灵力的人则要一辈子生活在流魂街。可是，郁千寒这么一个活生生的人，是怎么会进入尸魂界静灵廷的呢？
　　
　　“……”朽木白哉的疑问让郁千寒沉默了一下，犹豫良久还是决定告知对方一部分实话，毕竟真正成功的谎言就是应该亦假亦真、真假掺半的，“我想我们是两个世界的人。我的意思是，我之前所在的地方和这里应该是两个完全不同的两个世界。”
　　
　　“两个世界？”朽木白哉更加惊讶了，难道这个世界除了现世、虚圈和尸魂界以外，还有第四个未知空间？又或者，真的存在着另外一个世界？
　　
　　“我之前所在的世界，并没有死神。我们那里掌握特殊力量的人，叫做忍者。”郁千寒这么说着，以朽木白哉能看清的速度结了几个手印，“变身术。”
　　
　　“嘭”一声，郁千寒在朽木白哉眼前变成了另外一个人的样子，然后又“嘭”一声变了回来，“看，就是这样，忍者和死神是两种完全不同的……呃……职业。死神依靠的能量是灵力，忍者则是用查克拉。死神有四项技能，剑道，瞬步，白打，鬼道。忍者有三项技能，忍术，幻术，体术。我刚才用的那个叫变身术，可以变身成为另一个人，这是几乎每个忍者都会使用的最基础的忍术。”
　　
　　果然是差异非常大的两种职业，忍者这个职业倒的确有趣的很。不过，“既然你不是这个世界的人，你又为何会如此了解死神？”
　　
　　“呃……”郁千寒嘴角一抽，貌似说太多了，果然想要不犯错就要少说话吗。说起来，他也不想知道这些啊，都是以前的同学总是讨论到底是死神厉害还是忍者厉害，他想不知道都难。不过，这件事还是不要让朽木白菜君知道比较好，“咳，这个问题很复杂，我想，你不会想要知道的。”
　　
　　“……”朽木白哉没有再问，他现在需要知道的的确不是这个，“总而言之，你是因为不明原因从另一个世界到了这里。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那么，你还要回去？”
　　
　　“回去……”郁千寒一怔，迟疑了良久，终于还是坚定的点了点头，“是的，我要回去，我需要回去。不，应该说，是必须回去。”
　　
　　“啊。”朽木白哉点了点头，既然对方只是意外来到静灵廷，又有着回到原来世界的决心，想来应该不会做出什么危害静灵廷的举动的……吧。不过，保险起见，“你暂时就住在朽木大宅吧，至于回到你之前所在世界的事情，我会尽量给与你帮助。”
　　
　　“呃，好，非常感谢。”郁千寒嘴角抽了抽，白菜君，你竟然是这么……呃……善良的一个人吗？他一直以为这个朽木家的家主大人是一个性格古板严谨，沉默寡言，冷酷严肃之类的家伙，像是收留身份不明的家伙这种事情根本不会发生在身上，更遑论主动给与对方力所能及的帮助。喂喂，朽木白菜君，你真的不是穿来的吗？
　　
　　“关于回去的方法，你可有什么头绪？”朽木白哉觉得还是尽早让对坐的少年回到他原来的世界比较好，毕竟对方多留在这个世界一秒，意外发生的可能便会增加一分。不论这个意外是什么，是好还是坏，朽木白哉认为，杜绝它们发生才是最正确的做法。
　　
　　“唔，空间？”郁千寒有些迟疑，说实在的，他并不确定能不能回到火影的世界。如果不是朽木白哉之前的问话，他甚至都不会有想要回去的想法。也许，他一辈子也无法回去。毕竟他之所以出现在那里，不过是要寻找自己的灵魂碎片。说起来，他之所以出现在死神世界，也是要寻找灵魂碎片的吧，居然差点忘掉了。
　　
　　果然还是想要回到鼬身边啊，郁千寒脸色一暗，他实在不想自己的至交好友像原著里说写的那样，沿着固定的剧本一步一步的悲惨的走向死亡。他想要回去，回去改变鼬的命运。他不确定自己突然消失之后，木叶上层是不是还要指派鼬去晓组织卧底，甚至是依然把灭族的罪让鼬担着。想到这些，郁千寒有些烦躁的皱了皱眉，现在鼬一定恨死他了，当初不是还差一点就被杀掉了吗，如果不是伊耳谜……话说回来，伊耳谜那个面瘫财迷到底掉到哪里去了？！如果在找到他之前，自己就进入了下一个世界……郁千寒嘴角抽了抽，还是早点找到伊耳谜比较好，说不定他跟着自己，早晚有一天能回到他自己的世界呢……
　　
　　“啧，只有空间这么一个线索吗？”朽木白哉皱起了眉头，这简直跟没说一样嘛，谁都知道两个世界之间的联系就是空间之类的物质啊。
　　
　　因为跟两个面瘫相处了很多年，自己又是一个标准面瘫，郁千寒第一时间从朽木白哉面无表情的脸上察觉到了对方的不悦，立刻讨好似得补充说明，“我记得我之前是被一个黑色的洞吸进去了，醒来之后就到了这里。”
　　
　　“黑色的洞？”
　　
　　“呃，就是一个黑色的洞，那个洞是突然出现在我身后的。”
　　
　　朽木白哉再次皱眉，黑色的洞的话，是……类似黑腔、断界、穿界门之类的空间隧道吗？这种不定性的空间物质最不好掌握，而且也从来没听说有人可以从黑腔、断界来往于不同的世界。看来，果然还是要去找一找十二番队的那些研究疯子啊。
　　
　　“你就姑且安心的住在朽木家吧，我会倾力助你。”没错，倾力，只有这样这个少年才能尽快回到他原来的世界，尸魂界才能尽快恢复原貌。一切不安定因子都要及时的阻止以防任何意外发生，所谓防患于未然便是如此。
　　
　　“谢谢。”白菜君，你果然是一个好人啊。不过，你真的不是穿越来的吧？
　　
　　……
　　
　　于是，自此，郁千寒入住朽木白菜家。跟着白菜一起接受四枫院夜一时不时的瞬步训练。一起赏樱花。一起喝茶吃点心。




32

32、第三十二章、副队长 ... 
 
 
　　第三十二章、副队长
　　
　　郁千寒自住在朽木家之后，便从未出过门。除了每天最基本的睡觉、吃饭和每次夜一来时必会教他的死神技能或是偶尔兴致来时修炼查克拉、复习忍术、开发研究新忍术之外，他几乎时时刻刻都呆在朽木家大宅后院的樱花林里。
　　
　　因为这一片樱花林实在太过好看。因为这里的樱花一直在盛开似乎永远也不败。因为只有在这片樱花林里，他才能暂时放下对鼬和伊耳谜的想念，才能暂时放下对鼬的担忧。
　　
　　因为一天大部分的时间都用在了在樱花林里发呆，所以白菜君每次在樱花林里练习剑道或是休息之时，两个人总会碰面。兴致来了的时候，两人会互相比试切磋一番，看看鬼道和忍术、幻术相比，哪个更厉害；再不然，就是两人安静的对坐在一起，喝茶、吃点心、观樱花；再后来，因为经常一起在樱花林喝茶的缘故，两人渐渐的开始连三餐都一起在樱花林吃。一起吃过几次饭之后，郁千寒有些好笑的发现，白菜君居然是个辣食控，这不由的让他想起了甜食控鼬和伊耳谜。于是，继鼬和伊耳谜的专属厨师之后，郁千寒再次成为了白菜君的御用厨师。时不时的就会被以“交租金”为由，拉到厨房里做一顿丰盛的佳肴献给“债主”以“偿还债务”。
　　
　　认识了白菜君之后，妖猫四枫院夜一自然而然的也成了郁千寒的常用往来户。
　　
　　朽木白哉和四枫院夜一两人是青梅竹马，白菜君年纪还小时，比他大很多的夜一便会常常来教导他如何战斗、如何让瞬步更快一步。这个习惯一直到现在都还保持着。于是某日，郁千寒和妖猫夜一在樱花林里“偶遇”了。
　　
　　再于是，妖猫大人的“教导瘾”很不凑巧的犯了。自此，妖猫大人“抛弃”了白菜君，转移目标――开始每天拉着郁千寒教他瞬步教他鬼道教他剑道教他白打。
　　
　　郁千寒虽然觉得专一而精比较好，不过，连朽木白菜见了都要炸毛的御女妖猫，他又如何敌得过？所以，每日的樱花林两人“约会”成了三人约会。
　　
　　毕竟有着学习念和查克拉的经验，对于灵力的聚集、控制与运用,郁千寒很快便掌握了。瞬步类似逃遁术，剑道和白打类似体术，因此这三样死神技能郁千寒学的同样很快。至于最后一项――鬼道，这个跟忍术极其相似的技能，是郁千寒最感兴趣的，所以他学的最为认真，学的也最快。
　　
　　总之，妖猫大人的“教导瘾”还没来得及完全施展，郁千寒便已经可以成功出师了，这个事实着实让妖猫大人郁闷了一把。
　　
　　不过，郁千寒毕竟不是静灵廷的人，又已经在四枫院夜一的教导下完全掌握了死神四技能，所以他完全没有进入“真央灵术学院”“再造”的必要，也就不用进入护庭十三番队。
　　
　　但是呢，好不容易学了那么多的死神技能，郁千寒不自觉的就想出去显摆显摆。
　　
　　于是，继曾经跟在鼬身后帮忙执行任务之后，郁千寒再次成了白菜君的小尾巴。每逢白菜君要外出执行任务时，郁千寒便会跟着一起。不过，白菜君毕竟是番队队长，要他亲自出马执行任务的机会并不多，郁千寒能跟着一起外出的机会实在少的可怜。
　　
　　鉴于郁千寒的能力确实可观，派他出去一能帮忙照应着队里的队员，二能让他自己去摸索摸索、找找回家的路，于是，再经过一番思考之后，白菜君便安排郁千寒进入了六番队，并让他暂代一直空着的六番队副队长的职位。对此，六番队的队员们并没有什么异议，毕竟他们已经见识过郁千寒高超的能力，也曾经在任务时受到过郁千寒不少照拂，而且郁千寒虽然同样面瘫却没有朽木白哉那么“冷”。所以，早就对郁千寒尊敬有加的六番队队员们听闻郁千寒将暂代副队长一职，他们可谓是比郁千寒本人都要高兴的多。
　　
　　郁千寒成了六番队的副队长之后，呆在樱花林里与白菜君喝茶、观景、聊天、对练的时间少了许多。他开始频繁外出，要么是去执行番队派发的任务，要么是到其他番队的驻地与其他番队的队长们交流切磋，要么是帮帮别的番队做做那些不太容易完成的任务。当然，他做的最多的，还是寻找伊耳谜，以及他的灵魂碎片。
　　
　　伊耳谜是跟他一起进入了那个奇怪的黑洞的，所以他们两个人应该是落入了同一个空间才对。可是，死神世界除了虚圈，还有尸魂界和现世，尸魂界还分为了静灵廷和流魂街。这么大的范围，郁千寒实在不知道伊耳谜到底身处哪个界域。他又不敢明目张胆的寻求别人的帮助，因为他和伊耳谜毕竟不是这个世界的人。贸然拜托别人帮助，可能会引起什么不好的后果。
　　
　　虽然目前来看，白菜君明知道他是异世界的人，与他相处时却并没有什么不自然。可是，不怕一万就怕万一，万一以后双方产生了什么矛盾，他现在贸然的让别人帮忙寻找伊耳谜，根本就是交出了自己的软肋。他倒不是不相信伊耳谜没有自保的能力，可是好汉架不住人多啊。他实在不想因为自己的疏忽，而对伊耳谜造成任何可能或不可能的伤害。毕竟伊耳谜可是被他当作了亲人、兄长一般的重要存在，他可不想伊耳谜有任何闪失。
　　
　　至于灵魂碎片……既然他突然被送到了新的世界，是不是表示他已经搜集到一部分灵魂碎片了？可是那部分灵魂碎片是怎么找到的？什么时候找到的？是什么样子的？他又要怎么寻找到下一部分灵魂碎片？
　　
　　所以说，让人浑身头疼的问题，真的很多啊很多……




33

33、第三十三章、半日闲 ... 
 
 
　　第三十三章、半日闲
　　
　　今天难得郁千寒既不用出任务，也不打算去与其他番队的驻地找其他番队的队长切磋、交流。所以，一大早郁千寒便做了一大堆早点等在樱花林里了。
　　
　　果然，不一会儿白菜君便面瘫着一张脸过来了。
　　
　　“今天休假？”
　　
　　“嗯，今天不用出门了。”郁千寒这么说着，看到朽木白哉板着一张面瘫脸，突然坏心一动，“听那只猫妖说，我总是出去太频繁的话，有些人会不高兴。”
　　
　　“……！”朽木白哉伸向糕点的手微微一顿，眼中飞快的闪过一抹不自在。
　　
　　朽木白哉的表现让郁千寒着实一愣。“总是出去会惹白哉不高兴”这种话，的确是夜一说的，他一直以为这只是个玩笑，是夜一说来打趣他和朽木白哉的。可看白哉现在的表现，莫非，他真的不喜欢自己频繁出门？
　　
　　白菜君的眼角余光看到郁千寒因为他变相承认似得沉默而怔愣，眼中再次闪过一抹不自在。因为是一家之主、一队之长，需要他操心、承担的事情太多，所以小时候那热血、冲动的性格早就在不知不觉中被时间冲刷成了冷漠、严肃。除了四枫院夜一、志波海燕这两个同样有着贵族背景的朋友，他几乎不跟别人来往。郁千寒的突然出现，无疑搅乱了他平静的心波。
　　
　　两个人都是性格冷淡之人，又都是话不算多的面瘫，而且郁千寒还有着一手相当不错的手艺，可以时常做些他爱吃的辣食，又常常陪着他坐在樱花林里喝茶、观景，偶尔还能谈谈彼此感兴趣的话题，还有着跟自己不相上下的强大的力量……这么多的优点（= =）加在一起，让朽木白哉早就已经在不知不觉中将郁千寒当作了跟夜一一样的知交好友，即使他们两人其实从相遇、相识到相知并不久。
　　
　　每天早上有人为自己做好爱吃的饭菜，执行完公务回来有人在家泡茶等候，这种温馨的感觉着实让失去家人很久的白菜君心动、向往不已。
　　
　　可是，这种温馨却并没能持续多久，郁千寒渐渐的开始频繁外出，不是去执行任务，就是去找别人切磋，再不然就是去寻找回家的方法，能跟他呆在一起泡在樱花林里的时间愈来愈少。
　　
　　朽木白哉说不上那是种什么感觉，失落，孤单，寂寞，烦闷，甚至有时候想着如果没有给对方安上副队长的头衔就好了，如果能让对方一直呆在家里只陪他一个人就好了，这样的感觉这样的行为，就好像小孩子失去了喜欢的玩具而闹脾气一样幼稚、好笑。
　　
　　“咳……”郁千寒微微有些尴尬的干咳一声，朽木白哉是他在死神界的第一个朋友，又是他的长期饭票，这段时间他的确是忽略、冷落白菜君太久了，眼珠一转郁千寒脑中灵光一闪，“听说今天是夏夜祭，那是什么活动？”
　　
　　“啊。”朽木白哉回过神来，听到郁千寒的发问才恍然，原来已经是夏夜祭了吗，“夏夜祭，是流魂街那边的人效仿着现世的传统节日‘夏日祭’而举办的。现世的夏日祭大概要举行一个月，几乎每天都会有大型烟花会。而流魂街的夏夜祭则是每年的夏至夜晚举行，到时候人会很多很热闹。”
　　
　　“传统节日的话，就是游街之类的吧？街上会有很多摊贩卖东西？”
　　
　　“啊。你有兴趣？”
　　
　　“唔，是挺好奇的，我以前从来没见过。”郁千寒碧绿的眸子微微放光，小小的十字瞳孔微微转动预示着他心底的兴奋和好奇。这种日本专有的传统节日，他一个中国自然是没能有机会见过的。既然从未经历过，自然会很想见识一下。所以，“白哉，晚上我们一起去看看怎么样？”
　　
　　“……啊。”依照朽木白哉的打算，自然是不想去的。毕竟他性子清冷幽静，不喜欢人多热闹的地方。不过，难得看到郁千寒如此期待某样事物，他却是不忍心拒绝，只好应了下来。
　　
　　早餐结束之后，朽木白哉唤来下人吩咐其为两人的夜晚出行做好准备，这一举动着实惊到了整个朽木家大宅的人。不说朽木白哉现在这种清冷的性子，就算是他小时候比较热血、冲动的时候，他也从未靠近过人多的地方，更别说去参加这种热闹的节日活动。此时听到朽木白哉主动吩咐，自然让整个朽木宅陷入了又惊又喜的气氛。
　　
　　不说下人们如何的惊喜、欣慰自家少爷难得的开窍，朽木白哉和郁千寒两人在早餐结束之后就自然而然的开始了晨练。所谓晨练，其实也就是练习一下剑道或者对练一下白打。虽说这些技能他们早就已经掌握并且熟练，可是所谓技不磨会生疏，越是基础的东西越应该勤加练习，甚至将它们衍化成为本能。若真的能够让它们成为本能，说不定，危机关头这些东西就会成为救命的稻草。
　　
　　晨练结束之后，是洗澡的时间。如果说樱花林是朽木宅里郁千寒最常光顾的地方，那么，朽木家的浴池则是仅次于樱花林的郁千寒最长光顾的地方。朽木宅的浴池其实是由一个小型的温泉分割而成，分别有下人们专用的公共温泉浴池、家主专用温泉浴池和家族用、客用的数个温泉浴池。
　　
　　家主专用的浴池自然是最豪华最舒适的，所以，跟朽木白哉熟了之后，郁千寒便每天来蹭朽木白哉的专用浴池泡澡。虽然有着轻微的生理洁癖，不过对于郁千寒的亲近，朽木白哉却并不讨厌。而且，郁千寒的长相非常俊美，洗澡的时候有“美人”在侧，这的确是一个赏心悦目的事情。所以，对于郁千寒每天来蹭自己的专属浴池泡澡，朽木白哉非但不反对，反而还很是支持。
　　
　　当郁千寒进入朽木白哉的专属浴池时，朽木白哉已经在温泉水里泡了一会儿了。看着朽木白哉光裸的上身，尽管已经见过多次，郁千寒还是忍不住赞叹，“白哉，你的身材可真好。”




34

34、第三十四章、擦背 ... 
 
 
　对于郁千寒的称赞，朽木白哉的反应只是淡淡的瞟了郁千寒一眼，然后便无比淡定的闭目养神去了。

　　郁千寒见状，不由得微微撇了撇嘴，这家伙还真是……就连被夸奖的时候也板着一张面瘫脸，连一点愉悦的表情都没有呐。

　　不再理会白菜君，郁千寒专心致志的脱起自己的衣服。随着衣物落地的声音，修长、白皙的光洁身躯渐渐曝露在空气中。

　　初到尸魂界时，郁千寒还只是个十几岁的少年。而现在，经历了数年的成长，早先的青涩少年，早就已经在不知不觉中成长成了介于少年与青年之间的成熟模样。原本没有长开的身体，现如今已经完全拉开。线条优美的肌肉线条，完美的倒三角身材，宽肩细腰窄臀长腿，这样的身材若是曝露在人前，绝对会让男人羡慕嫉妒恨、女人脸红尖叫爱。

　　扯开缚在银色发丝上的发带，如瀑布般的及腰长发顿时柔顺的披散开来，铺满了整个背部，形成了一下片银色瀑布。用脚尖试探了一下水温，郁千寒慢慢的踏入了水中。

　　水声让朽木白哉条件反射的睁开了眼睛，雪白光裸的身子顿时映入了他的眼帘。不是没有见过郁千寒光着身子的样子的，可是那时候的郁千寒还只是个青涩的少年而已。郁千寒从少年长至青年这段时间，两个人一起沐浴的机会几乎没有。所以此时乍一看到郁千寒这副完美的男性躯体，饶是朽木白哉竟也不受控制的怔愣住了。

　　此时的郁千寒看起来，真的不是一般的性感。

　　对于男人来说稍稍有些小却好看的不得了的一对玉足犹犹豫豫的踩着水面，反复的试探了几次才缓缓踏入。随着双足入水之后，是那双修长、光滑、没有一根腿毛、比女人的腿还要完美的长腿。长腿之后是挺翘的雪白圆臀和男人独有的私密部位，郁千寒的男根竟然还是处子特有的粉色，整个小东西软绵绵、粉嫩嫩的，看起来很特别可爱。此时它被温热的水流稍稍一激，竟然就那么微微半挺了起来，使得整个形状很是精致漂亮。臀部继续向上是窄细却很柔韧的腰，整个腰线看起来特别流畅优美，竟然比女人的腰线还要好看。再向上是胸，不再像当初那般青涩，此时的郁千寒已经有了一副比较精壮的胸怀。两枚颜色粉粉嫩嫩的小果实分居胸膛两侧，因为热水冲刷的关系微微挺立颤动。胸口之上是深邃的锁骨，细长的脖颈，和小巧的喉结。再然后便是那张精致、俊美的不得了的脸，比任何男子都要精致，却又不会让人误认他的性别。

　　大概是察觉到了朽木白哉的视线，郁千寒有些疑惑的看向他，却发现对方的视线正一动不动的粘在自己身上。视线相交了半晌，郁千寒有些迟疑的走到朽木白哉身边坐下。

　　“怎么了？”

　　“……没事。”朽木白哉像是才被惊醒似的猛然回过神来，有些尴尬的垂下眼帘，脸色微微红了一下。

　　朽木白哉的反常郁千寒自然看在了眼里，思索了许久，郁千寒有些惊愕，难道这家伙……害羞了？郁千寒并不知道自己在不知不觉中真相了，他只是很疑惑，对方为何会有这般表现。他初到尸魂界的时候就已经被朽木白哉给看光甚至还“摸”过了，那个时候都没有害羞，这个时候又怎么会害羞？所以朽木白哉此时的表现必然不会是因为害羞，而是因为其它什么东西而有了此时的反常。可是，是什么东西让他反常了呢？思考良久也想不通，郁千寒决定暂时不去思考这个问题，现在最重要的问题是，泡澡。

　　微微闭合着双目，郁千寒享受的靠在浴池壁上，不时的撩一下热水湿润一下曝露在水面之上的肩膀和脖颈。温热的水随着不时的撩动渐渐升腾起一层薄薄的白雾，整个浴室很快便变得朦胧起来。

　　两个人就这么沉默的坐在浴池中享受着温泉水的浸泡，直到许久之后，郁千寒才突兀的坐直了身子，看向一边同样闭目养神的朽木白哉。

　　“白哉，帮我擦擦后背。”这么说着，郁千寒手臂一伸，将浴池边上的毛巾扯了过来塞到了朽木白哉手中。

　　朽木白哉显然没有料到郁千寒会突然来这么一出，总是面瘫的脸上竟然难得的显露出一丝细微的惊讶与无措。这样难得的表情让郁千寒心里暗暗好笑，碧绿的眸子中闪烁着淡淡的笑意竟是有着说不出的风情。也不给对方拒绝的机会，更不让对方发现自己在窃笑，郁千寒飞快的转过身子趴在浴池边上，将后背完全曝露于朽木白哉眼中。

　　大片大片光洁的后背就这么毫无防备的展现在自己眼前，朽木白哉不自觉的咽了口口水，一时间竟不知道该如何反应。只是这么片刻的停顿，对方便已经有些不耐烦。身子微微一动，便催促的蹭了蹭他的身子。光裸的皮肤蹭在一起，让完全没有防备的朽木白哉顿时浑身一僵，一直没有被热水、蒸汽染红的脸，竟破天荒的微微红了红。

　　蹭过一次之后对方仍然没有反应，郁千寒有些不满的再次蹭了蹭朽木白哉，微微蹙着眉头催促，“快。”

　　终究是拗不过对方，也找不到合适的理由拒绝，朽木白哉无声的叹了口气，修长宽厚的手指微动，将毛巾稍稍折叠了一下便覆上了郁千寒毫无瑕疵的后背。

　　郁千寒的皮肤真的非常好，平时穿着衣服还察觉不到，可是此时没了衣物的遮拦，那细腻的连毛孔都看不出的白皙皮肤顿时便展露出了它的光滑细腻。那种好像上好的陶瓷、上好的丝绸般光滑柔软、细腻无暇的感觉，让朽木白哉拿着毛巾的手不自觉的就慢了下来，一下一下的擦拭竟轻的恍若最轻柔的抚摸，似乎生怕一使力就会擦破皮一般。




35

35、第三十五章、意外 ... 
 
 
　　第三十五章、意外
　　
　　轻柔的擦拭显然不能让郁千寒满足，有些怕痒的颤了几次身子之后，郁千寒终于忍无可忍的翻了个白眼，“你倒是用点力啊。”
　　
　　真是个不解风情的笨蛋，朽木白哉哭笑不得的摇了摇头。他这边正为他郁千寒的美色所惑，可他这个惑人的家伙却是完全不自知。稍稍用上些力擦拭了片刻，原本白皙的光滑肌肤渐渐的红了起来。
　　
　　又是片刻之后，郁千寒终于满足的挺直了身子，眼中满是满足和舒爽的看向朽木白哉，“好了，该你了，趴好。”
　　
　　也不给朽木白哉拒绝的机会，郁千寒接过毛巾便在水中清洗起来。看着对方这副模样，知道自己就算拒绝也没用，朽木白哉再次无奈的摇了摇头，便乖乖的趴在了郁千寒之前趴过的地方了。任样光洁的没有一丝瑕疵的背部曝露在郁千寒的眼前。
　　
　　看着近在咫尺的宽阔裸背，郁千寒不自觉的想起了鼬和伊耳谜的后背。与朽木白哉白皙无暇的身体不同，鼬和伊耳谜的身子虽然也很白，却并没有朽木白哉的身体这般无暇。他们的身上总是布满了大大小小、各种各样的伤痕。若不是后来郁千寒融合了绿色宝石掌握了高级的医疗能力，可以时常帮助他们去掉身上的疤痕，他们现在的身体一定仍然满是伤痕。虽然说伤疤是男人的勋章，可是如果有能够去掉伤疤的方法，他们也没必要将丑陋的伤疤留在身上。所以对于郁千寒每隔一段时间就要帮助他们祛除一次伤痕使他们的身体重复光滑，鼬和伊耳谜从未反对过。
　　
　　收回跑远的思绪，郁千寒开始认真的帮朽木白哉擦起后背。不过话说，白菜君的皮肤还真是好呢，又白又嫩又软又滑，还非常富有弹性，简直就是极品嫩豆腐啊。
　　
　　相较于郁千寒的坦然，朽木白哉却是微微有些不自在。之前虽然也有过很少的几次同浴，可这还是第一次与郁千寒一起互相为对方搓背。多年之前第一次见到郁千寒还亲自动手帮他洗澡，已经算是逾越了。没想到现在……
　　
　　朽木白哉僵直着身子，颇有些不自在的感受着后背上力度适中的压力，思绪微微有些凌乱。即使家里有很多仆人，有着洁癖的朽木白哉却是从来不让人伺候着洗澡的。多年前冲动的为郁千寒洗澡已经让他自己也感到很是意外了，没想到多年之后的今天他居然丝毫没有反感的就任由对方为自己搓背了。再联想着自己看到郁千寒的裸体居然会有些微的失常，朽木白哉不禁暗自咬牙，莫非他其实是一只隐性的色狼却不自知不成？即使对方的脸再好看，身子再性感，可也改变不了对方是男人的事实。明明清楚明白这个事实，他却还是时不时的乱发 情。难道他其实不仅是隐性色狼，还是一个喜欢男人的隐性色狼？
　　
　　郁千寒自然是不会知道朽木白哉的纠结的，所以，在觉得已经擦的差不多了的时候，郁千寒很是干脆的将毛巾扔到了岸上，便准备出浴了。
　　
　　而这边，思绪混乱又纠结着的朽木白哉察觉到对方停下了动作，便直接转过了身子。谁知，就在他转过身来的同时，准备出浴的郁千寒恰好同时站起了身。恰好露出水面的某个粉嫩粉嫩的软绵绵的因为起身动作而微微有些颤抖的小家伙，就这么与近在咫尺的朽木白哉的正脸相遇了。看着离自己的脸庞只有不足五公分距离的小家伙，不知为何，朽木白哉竟是不自觉的脸红起来，呼吸也不知不觉的屏住了。
　　
　　郁千寒显然想不到朽木白哉会这么突然的就转过身来，这突如其来的状况顿时让他心中一紧，不禁惊呼一声，脚下一滑就要跌倒。
　　
　　眼看着郁千寒就要跌倒，朽木白哉也顾不得尴尬不尴尬的问题了，条件反射的伸出双手想要帮郁千寒稳住身子。然而，郁千寒站着朽木白哉坐着，这样的结果注定了两人要继续尴尬――虽然朽木白哉很成功的一手抓住了郁千寒的手，但是，他的另一只想要揽住郁千寒腰的手却因为体位问题，只勾到了郁千寒的臀部。
　　
　　朽木白哉的动作让郁千寒霎时僵住了身子，非但没能借力站稳，反而直接一头栽进了水里。如果只是栽进水里倒也没什么，可关键是，郁千寒他栽错了地方！那么，他栽到了什么地方呢？
　　
　　勾住郁千寒臀部的一瞬间，朽木白哉的脑海中不受控制的浮现出“好软、好滑、好有弹性”这样的字眼。然而，没等他继续体味那美妙的滋味，另一种感觉便袭上了他的心头。双腿之间最私密的部位本就因为温热的水浸泡着而处于半挺立状态，此时被柔软、温热的不知名物体一碰，竟然直接就完全挺立了起来。看着郁千寒涨红了脸从水中抬起头来，一只手条件反射的按在了自己的唇上，朽木白哉顿时恍然，原来刚才碰到他私密部位的，竟然是对方的唇。这么想着，朽木白哉不自觉的心中一荡，本就挺立起来的某样物什竟又壮硕了几分。
　　
　　嘴巴亲到了对方最私密的地方，郁千寒怎么能不脸红。然而脸红的同时，郁千寒的心里更多的是惊讶。碰到了那种部位，他居然没有对此感到丝毫反感，反而忍不住又偷偷的瞟了那个地方好几眼。这偷瞟的结果让郁千寒微微有些好奇和惊讶，碰到之前那个东西还有些软绵绵的，怎么现在反而挺立了起来呢？
　　
　　郁千寒的偷瞟朽木白哉怎么会感觉不到，看着对方眼中难掩的好奇，朽木白哉不禁有些好笑。这家伙不会不知道他的“小白哉”为什么会站起来吧？不过话说，被对方这样子盯着那种地方看，他的“小白哉”竟不受控制的又粗了一圈。微微的胀痛让朽木白哉有些不适的皱了皱眉，想要碰一下那个地方却又不好意思。虽然他懂的比郁千寒多一些，可是他本身却还是个完全没有过这方面的经验处子。他甚至连自己动手做都没有过，确切的说，这还是他第一次有这种冲动。
　　
　　看着对方的私密部位好像又大了一圈，郁千寒的眼中疑惑更甚。有些好奇的偷偷瞟向朽木白哉，发现对方居然一直盯着他看。郁千寒顿时又红了脸，他的偷窥行动似乎一开始就被发现了，真是好尴尬。而且被这么一看，不知道为什么，他感到自己的身体似乎也开始有些怪怪的了。眼睛向下瞄了瞄，郁千寒有些好奇又有些慌张的发现，他自己的“小千寒”不知何时竟也挺立了起来。
　　
　　看到郁千寒无助的向自己投来求助的目光，朽木白哉眼睛下移看了眼“小千寒”，不禁心中一动，“过来。”
　　
　　踌躇的凑到朽木白哉的身边，跪坐在他身旁，郁千寒有些脸红的不知道该看向哪里。
　　
　　向来淡定、冷然的郁千寒居然会有如此可爱的表现，朽木白哉心中很是好笑的同时，也不禁有些好奇和向往那“禁忌之果”的味道。毕竟做了数百年的处子，今天又几乎是第一次冲动，就算冷淡如朽木白哉，也很想试试那种感觉到底有多美妙。
　　
　　拉着郁千寒的胳膊轻轻一扯，朽木白哉便将郁千寒扯到了怀中，形成了两个人面对面坐在一起的姿势。滑腻的肌肤贴在一起，不禁让两个人都对接下来要发生的事有些期待。不过，郁千寒眼神忽然有些飘移，这种场景让他想起了鼬和杀生丸，该不会白菜君也要……




36

36、第三十六章、落荒而逃 ... 
 
 
　　第三十六章、落荒而逃
　　
　　看出了郁千寒的不自在和紧张，朽木白哉安抚性的抚了抚郁千寒的长发，“闭上眼睛。”
　　
　　听话的乖乖闭上眼睛，郁千寒不自觉的咽了咽口水，他决定相信一次白菜君的人品。现在两个人都很清醒，发生鼬和杀生丸那种强迫事件的概率小到可以忽略不计。所以，他应该是可以放心的，对吧……？
　　
　　看到对方听话的闭上了眼，朽木白哉微微闭了闭眼。毕竟是处子，他自己本身也是很紧张的。深呼一口气，朽木白哉伸出了有些颤抖的手，将那粉嫩可爱的“小千寒”握在了手中。
　　
　　“唔！”被握住了要害，郁千寒浑身一震惊呼一声，刷的睁开了眼睛，脸涨得通红的瞪着朽木白哉。
　　
　　“怎么？”朽木白哉淡淡的看着郁千寒，一副“你大惊小怪些什么”的样子。
　　
　　= =……莫非真的是我在大惊小怪？看到朽木白哉比自己还理直气壮，郁千寒不禁有些气软，原本有些愤怒的眸光顿时变成了怯怯的水光。
　　
　　看到郁千寒被自己震住，朽木白哉面上仍然淡淡的，心底却开始窃笑。其实刚才他是很心虚的，如果郁千寒再瞪他个几秒钟，他也许就会缴械投降把手收回来了。可是谁知道郁千寒真就这么天真这么单纯，明明被欺负的那一个是他自己，他反倒自己开始心虚起来了……想到这儿，朽木白哉窃笑的同时，不由得有些吃味。既然郁千寒这么好拐，能被他拐一次，自然也会很容易被别人拐走。是不是要想些法子防患于未然呢……
　　
　　微微皱了皱眉，朽木白哉决定先将这件事压后考虑，当务之急可不是这个……让郁千寒重新闭上眼，朽木白哉终于开始正式行动。
　　
　　轻轻捏了捏手中的小东西，朽木白哉清楚的看到郁千寒的身子跟着他的动作颤了好几下。有心想再捏几下，却又怕对方发怒，只好暂时作罢，转而开始撸动□起来。随着朽木白哉的动作，原本只是微微挺立的“小千寒”渐渐的硬了起来，郁千寒的呼吸开始渐渐加粗加重，身体也崩的越来越紧。只是一会儿的功夫，郁千寒的身体便开始不由自主的颤抖起来。
　　
　　郁千寒的表现显然很让朽木白哉满意，向来平静无波的墨色眸子也开始出现了微微的闪动，“感觉怎么样？”
　　
　　“唔……”郁千寒闷哼一声，脸色更红。他的感觉自然好的不得了，可是要他开口说出他很舒服这种话，他实在说不出口。粉嫩的薄唇张张合合几次，竟不知该如何回应。
　　
　　对方难得羞赧的表现，让朽木白哉很是受用。既然对方不好意思说出来，他自然也不会强求。不过，小小的惩罚还是要有的。如此想着，朽木白哉骤然减慢了手中的动作。果然，随着他的动作越来越慢，郁千寒嫩红的脸上渐渐出现了焦急不耐却又不知所措的表情。看着这样的郁千寒，朽木白哉眼中闪过一抹戏谑，指尖探出让指甲轻轻划过手中不断颤动着的小家伙的顶端。
　　
　　“……唔！”身子猛的一颤，郁千寒再次刷的一下睁开了眼睛。与之前的愤怒不同，这一次他的眼里只余下大片的无措与羞涩。
　　
　　“呵，很可爱的反应。”
　　
　　郁千寒闻言大窘，“你在说什么啊，我，我要出去了。”
　　
　　“这个时候居然还想着出去？”朽木白哉这么说着，惩罚似得微微施力捏了一下手中的小东西。果然，原本还气势汹汹的郁千寒立刻蔫了下来。
　　
　　看到对方乖乖的重新闭上眼睛，朽木白哉终于决定不再戏弄他，开始认真的为郁千寒服务。修长的手指握着已经涨得通红的“小千寒”，时轻时重的或捏或揉，间或用指尖划过顶端。这样的行为对于只是有过两次被强迫经验的郁千寒来说，显然是不小的刺激。只是盏茶的功夫便缴械投降释放出来了。
　　
　　眼神有些迷离的半趴半靠在朽木白哉的肩膀上喘息了一会儿，终于被彻底破了处子之身的郁千寒渐渐回过神来。想到自己居然任要害被对方握在手中把玩直到泄出来，郁千寒不禁一阵脸红心跳。身子僵硬的继续倚靠在朽木白哉的身上半晌之后，他终于还是难忍羞涩，在朽木白哉还没来得及反应的时候瞬间跳上了池岸，将浴袍胡乱的朝身上一裹，便发动瞬步不见了人影。
　　
　　直到对方的身影消失在了浴池间，朽木白哉才反应过来对方居然逃掉了。眼中闪过一抹好笑和郁闷，朽木白哉无奈的低头看着自己腿间还精神的很的小家伙。本来他是打算先给对方服务一下再让对方帮他服务一下的，结果现在倒好，对方居然在满足了之后“过河拆桥”的把“欲求不满”的他扔在这里独自逃掉了。
　　
　　不知是该笑还是该气的朽木白哉郁卒的在温泉水里泡了许久，经过一番挣扎又挣扎之后，终于还是决定压下心底的冲动放弃自我抚慰的打算。要知道，自己为自己服务这种不华丽的举动，实在不符合他“冰山面瘫”的形象啊。所以，他还是能忍则忍好了。想来以后应该还有机会的……吧？
　　
　　不过话说，千寒那个样子，真的很有趣呢，尤其是最后逃跑那一幕。朽木白哉面无表情的靠坐在浴池壁上，浓黑的墨眸里戏谑之色一闪而过。（原来白菜哥也是腹黑一枚啊……）




37

37、第三十七章、心动 ... 
 
 
　　第三十七章、心动
　　
　　夜晚很快就到了，郁千寒虽然依然面瘫着一张脸，但是在接过下人送过来的和服时，心里还是非常雀跃的。毕竟，除了浴衣和死霸装，他还几乎没有穿过和服。
　　
　　飞快的脱下死霸装，郁千寒试着将这身同样是黑色底的和服穿到身上。可是，明明看起来跟浴衣没什么两样的和服穿起来却尤为困难。郁千寒扯着衣袖，却总觉得将衣服穿歪了穿斜了，怎么都对不上衣襟。
　　
　　看来只能向别人求救了，郁千寒这么想着，第一个便想要去叫朽木白哉。可是还没能他喊出声，之前在浴室里发生的那一幕便突兀的闯入了他的脑海，让他尴尬的闭上了嘴。刚刚发生过那种事情，虽然他已经花了一整个下午来平复心情，但还是会觉得尴尬啊。当时真是鬼迷心窍了，居然会做出那么羞耻的事情来。也不知道对方现在是怎么看他的，不会觉得他很随便吧？
　　
　　郁千寒有些沮丧的扯了扯散乱的衣襟，思考除了朽木白哉还能找谁帮他穿衣服。想来想，人选也只有夜一或者下人。找夜一也不是不可以，可是对于静灵廷这边的人思想似乎有些保守，而且夜一还是贵族小姐。就这么叫对方来帮忙穿衣服，似乎会有损夜一的名誉。可是，若是叫下人，他实在不喜欢陌生人的触碰啊。
　　
　　郁千寒烦躁踱了两下步，终于还是玩乐的心情战胜了尴尬、羞赧的心情。小心翼翼的拉开一条门缝，郁千寒小心的探出一双碧眸，小声的呼唤，“白哉，你来一下好不好？”
　　
　　朽木白哉一早就换好了衣服等候在门外，一直沉默的看着院内地面上的樱花瓣也不知在想些什么。此时见到纹丝不动许久的门缝突然微微开启，并且从中传来好友刻意压低却又掩不住尴尬和点点羞怯的声音，不禁有些好笑。从好友的声音里，他立刻听出了对方的尴尬之处。没想到这个明明挺精明的家伙，竟然连和服都不会穿。
　　
　　不过，他能这么快战胜中午那件事情的影响，倒是让他有些意外了。他还以为，今天大概没有机会和他一起去参加夏夜祭了呢。朽木白哉眼中闪过一抹笑意，但是很快那抹笑意便退去被不悦取代了。郁千寒这么快就忘却羞赧面对那件事，说不定是真的不甚在意。他对他做了那样的事情，对方却可能并没有太过在意？！
　　
　　微微皱了皱眉，朽木白哉长长的叹了口气，他都在想些什么乱七八糟的啊。不管怎么样，他和郁千寒的关系，最多也就是非常谈得来的好朋友、知己吧？而且，中午那件事情，大概只是气氛太好了，所以才有了那种冲动？朽木白哉再次叹了口气，决定暂时不去想这件事。
　　
　　当朽木白哉推门而入的那一刻，郁千寒不禁怔住了，眼中惊艳一闪而逝。今天的朽木白哉并没有戴牵星箝，乌黑的及背长发就那么简单的束成了一个高高的马尾垂在脑后，只余下长长的发尾微微搭在右肩。除了发型的改变，衣着自然也有很大的不同。只见一身黑色的简易和服将他修长、挺拔的标准倒三角身材完美勾勒出来。一条深蓝接近黑色的腰带，将他劲瘦有力的腰缚住。袖口、衣领、衣襟和衣角几处点缀着几抹粉色的樱花印记，衬的整个人愈发优雅、高贵。
　　
　　虽然只是极其简单的发型与服饰，可朽木白哉就是给了别人一种惊艳的感觉。郁千寒暗自赞叹，只能说，帅哥就是帅哥啊，就算衣着朴素也遮掩不住他的俊朗非凡。
　　
　　再说白菜君，甫一进屋他就控制不住的脸红成一棵红白菜了。郁千寒之前非但没能穿好衣服，反而把原本的里衣也折腾乱了，大片大片的白皙肌肤就这么曝露在了空气中，半遮半露的样子看在白菜君眼里简直成了无言的诱惑。瘦削却不瘦弱的胸膛几乎完全露了出来，一点红缨曝露在外，另一点红缨在衣襟之下欲露欲不露。精致的锁骨右侧有着好似胎记一般的樱花印记，四朵漂亮得不得了的袖珍小樱花两朵白两朵粉。此时的少年丝毫不知道自己已经露了不少春光，嘴巴微微撇着，眉头微微皱着，脑袋微微侧着，一副疑惑又郁闷的不知如何是好的样子。毕竟同是面瘫又相处多年，尽管郁千寒脸上没有丝毫表情，可白哉还是轻易的从中读出了一丝委屈一丝无措，不禁再次心底发笑。不过，面瘫始终是面瘫，即使心底想笑到不行，面上却丝毫没有表现出来。
　　
　　压下自看到这半副春光就跳的有些失常的心跳和纷乱的心绪，朽木白白哉几步上前，不动声色的迅速为郁千寒整理好里衣之后，才微微松了口气。
　　
　　此时郁千寒也已经压下了心中的惊艳，眼睛却不自觉的粘在朽木白哉身上寸步不离，“明明跟你身上穿的是同样的款式吧，为什么我就是穿不好？”
　　
　　朽木白哉眼中闪过笑意，却并不答话。只是接过郁千寒手中的确与自己身上所穿同款式的黑色和服，小心的为他穿上，再细心的帮他系好银色腰带。
　　
　　“好了，你先出去吧。”不等白哉欣赏自己的杰作，郁千寒飞快的转过身赶他出门。
　　
　　看到他这副似恼似羞的样子，朽木白哉眼中再次盛满笑意，微微停顿了一下，终于还是什么也没说的乖乖出了门。
　　
　　听到关门声，郁千寒这才重新转过身来。虽然不知为何，可他就是想把自己完全打扮好了再见朽木白哉，否则就会有一种会吃亏的感觉。摇摇头甩掉脑中莫名的思绪，郁千寒站在大大的镜子前，发现自己实在没什么可打扮的。又不是去相亲，男人家的要打扮做什么。这么想着，郁千寒不以为然的挑了挑眉，随手拿过梳子简单的梳理了一下及腰银发便出了门。
　　
　　听到门开，正看着不远处樱花林里落樱缤纷的白哉立刻回过头来，心中不由的一动。
　　
　　俊俏的少年站在台阶之上，一阵风吹过，将少年漂亮的银色长发吹动起来，发梢上一对儿精致可爱的银色铃铛随着摆动叮当作响，肉乎乎的小巧耳垂上是一颗闪闪发亮的十字形银色耳钉。少年因为突如其来的风而微微眯了眯眼，俊美的五官微微舒展，形成一个相对平时来说柔和了不少的表情。简易的黑色和服衬的少年有些瘦削，银色的细小腰带将他的腰衬的盈盈不及一握。这副好像随时会被风吹走的样子让白哉不禁有些怜惜，情不自禁的上前拉住了少年的手之后才微微放下了心。
　　
　　替对方整理了一下飘散着的银发，白哉丝毫不掩饰自己的赞美，“很好看。”
　　
　　被白哉这样的大帅哥如此称赞，郁千寒不禁有些脸颊发烫，不过很快他又皱起了眉头，“男人不能说好看。”
　　
　　“呵，那就很帅好了。”
　　
　　一声轻笑从白哉口中溢出，郁千寒霎时滞住。这就是所谓的万年冰山的初融吗？不自觉的伸出手指，轻柔的划过对方嘴角还未来得及褪下的极浅极浅的弧度。不过，小小的弧度只是昙花一现，很快便消失了。郁千寒微微有些失望的嘟起嘴，不满的用指尖轻轻戳了戳那两片粉嫩、柔软的薄唇。不太高兴的抬眸看向让他失望的罪魁祸首，想要数落对方一番，却霎时涨红了脸。原来，因为他不自觉作出的动作，两个人此时已经离的极近，几乎靠在了一起。湿热的呼吸喷薄在彼此的脸上，古井一般无波的黑眸微微漾起一抹不易察觉的浅浅温柔，与这样的白哉靠在一起，怎能不让他脸红羞怯？
　　
　　相比郁千寒涨红的脸和几不可察的尴尬表情，白哉却是镇定的多。他只是默默的牵住了郁千寒的手，漫步朝门外走去。然而，也就只有他自己才知道，他此时的心跳有多么的失常。这种不受控制的心跳，甚至远甚于之前在房里见到衣衫半露的他时那种心律不整的感觉。
　　
　　莫非，这就是心动的感觉吗？看着身侧的俊美少年，朽木白哉心中划过一丝明悟。




38

38、第三十八章、巧遇 ... 
 
 
　　第三十八章、巧遇
　　
　　此时天才刚刚黑，可是街道上却已经人山人海。道路两边是各种小摊落，有卖食品的，有卖玩具的，有卖服饰的，也有做游戏的……这样热闹的场景，一直从静灵廷的边界延伸到流魂街深处。看着游人们充满喜庆的脸庞，郁千寒莫名的有些感叹。在尸魂界，大概只有每年的这一天才会稍微有些喜庆、有些人气而不是那么严肃、冷清吧？也只有这一天，流魂街的人才会少一些纷争吧？
　　
　　和朽木白哉并肩行走了一会儿，郁千寒终于后知后觉的发现了两人牵在一起的手。侧头看了眼朽木白哉，郁千寒微微犹豫了一下，终于还是没有选择挣脱。不知为何，他就是莫名的不想放开，甚至还觉得就这么牵着手似乎也不错。纠结了一会儿，郁千寒终于把自己会有这种奇怪想法的原因归根于――路上人太多，不拉着手容易走散。
　　
　　郁千寒是个地地道道的中国人，自然是从未参加过其他国家的民族活动的。此时有机会亲身参与到日本的传统节日中，自然对街上的一切都好奇的不得了。
　　
　　拉着朽木白哉流连于各个小摊落之间，郁千寒碧色的眸子一闪一闪的，不停地散发着兴奋的发亮。总是目无表情的俊秀脸庞在不知不觉中柔和了不少，向来抿着的唇也不易察觉的勾起了弧度。朽木白哉似乎也深受郁千寒愉悦心情的影响，身上的冷气收敛了几分。两人就这么一路行来，也不知引起了多少女人的尖叫和驻足。
　　
　　“唷，白哉小弟，千寒小弟！”
　　
　　身后突然传来熟悉的招呼声，朽木白哉和郁千寒同时回首看去，两个熟悉的人影正由远及近的向他们走过来。
　　
　　“夜一，浦原队长。”
　　
　　“夜一，浦原。”
　　
　　简单的打过招呼之后，郁千寒开始打量起与平时的装扮完全不同的夜一。这还是他第一见到四枫院夜一穿和服的样子，那特有的微黑肤色配上这么一身华贵的橘色和服，竟然让四枫院夜一有着一种说不出的野性美。这着实让郁千寒很是惊艳了一把，不自觉的多看了几眼。
　　
　　“怎么，千寒小弟，被姐姐我迷住了？”
　　
　　郁千寒微微一怔，扫了眼四枫院夜一身侧因为她这句话而脸色微微有些不好看的浦原喜助，哭笑不得的转移话题，“……衣服很好看，很适合你。”
　　
　　“啊，真的吗？我也觉得这身衣服很适合我呢。”四枫院夜一开心的转了一个圈，一副“你很有眼光”的表情拍了拍郁千寒的肩，随后又板起脸很不高兴的瞪了浦原喜助一眼，“可是喜助这个家伙居然说很难看！真是没有眼光的邋遢男人，这个样子下去，怎么会有女人喜欢他嘛。”
　　
　　“……呀咧呀咧，我的人生只需要实验室和实验材料，你知道的，夜一。”浦原喜助眸光一闪，意味深长的看了眼四枫院夜一，紧接着便又恢复了不正经。
　　
　　看着两人的互动，郁千寒不禁有些好笑。与其说今天的夜一是难看，不如说是不想让这么美的夜一被其他男人看了去吧？可惜，夜一看起来完全不知道浦原喜助的心思呢，看来他还要奋斗很长时间啊。
　　
　　“咦，夜一，白哉，啊，还有千寒，喜助。”
　　
　　身后再次响起熟悉的声音，郁千寒回头望过去，这一次来的是志波海燕。
　　
　　“唷，海燕也来了，这是在和都约会吗？”四枫院夜一最先反应过来，一脸八卦的凑到了和志波海燕一起走过来的女人身旁。
　　
　　“啊，夜一，你在说什么啊……”志波海燕脸色红红的，有些慌张的看了眼身侧的女人，努力的转移话题，“真正在约会的应该是你和喜助或者白哉和千寒吧？”
　　
　　“啊啦，我和夜一的确是在约会呢。”浦原喜助笑眯眯的回答完，看了眼朽木白哉和郁千寒，“至于朽木队长和郁副队长是不是在约会，嘛，谁知道呢？呐，朽木白哉队长？郁副队长？”
　　
　　“……|||”郁千寒满头黑线的瞪了眼志波海燕，又飞快的看向板着脸的朽木白哉。在看到对方并没有什么不对的反应之后，郁千寒才微微松了口气，转而将话题转移，“海燕，这位是？”
　　
　　“啊，这位是都，花耀都，最近新加入十三番队的队员。”
　　
　　“只是队员而已吗？”四枫院夜一一脸调笑的看着因为她的话又开始慌乱的志波海燕，又看了看一脸羞涩的花耀都，“都，海燕可是个很不错的男人哦。”
　　
　　“四枫院队长……”
　　
　　看着面前脸色红红的一对男女，郁千寒不由的想起了死神的剧情，志波海燕的确是结过婚的。莫非，眼前这个叫花耀都的，就是志波海燕未来的老婆么？看起来倒的确很有夫妻相呢。不过，说到夫妻……郁千寒有些迟疑的侧了侧脑袋，他是不是遗忘了点什么？
　　
　　“既然海燕和都是来约会的，那我们就分开走好了。”浦原喜助用折扇遮着脸，露出一双明显带着不正经调笑的眼睛，“我可是既不像做别人的灯泡，也不想别人做我的灯泡呐。”
　　
　　“喂喂喂，喜助，你在乱说些什么啊。”浦原喜助的话让四枫院夜一狠狠的给了他一个爆栗，不过随后她倒是颇为赞同的点了点头，“不过，分开走倒的确是很应该。难得海燕和都来过两人世界，我们可不能做了灯泡。”
　　
　　“嘛，既然不能打扰海燕和都的两人约会，朽木队长和郁副队长的约会，我们是不是也不应该打扰呢？”
　　
　　“耶？白哉小弟和千寒小弟果然也是在约会吗？”四枫院夜一瞪大了漂亮的猫眼，“这样的话，似乎也不该打扰呢。”
　　
　　“没错，就是这样。”浦原喜助很是满意的“刷”的合上了扇子，揽过四枫院夜一的肩膀便向前走去，“所以，我们就先离开了，你们慢慢玩吧。”
　　
　　“喂喂喂，你走这么快干吗啊，我还没来得及和千寒小弟他们告别呢。”
　　
　　“嘛，那些不重要，反正每天都会见到。”
　　
　　“呃，这么说似乎也对……好吧，那么，我们就好好的玩一玩吧！……”
　　
　　直到浦原喜助和四枫院夜一的声音越来越小，身影也渐渐消失在人群中，志波海燕才小声的嘀咕起来，“什么嘛，明明是那两个家伙想自己过两人世界吧？你说是不是啊，千寒？咦，人呢？”
　　
　　“噗哧，海燕队长，朽木队长和郁副队长已经先行离开了。”
　　
　　“啊，真是的，怎么一个两个的都走的这么快啊。呃，既然只剩下我们两个的话，那我们也走吧……”
　　
　　“呵呵，是，海燕队长。”




39

39、第三十九章、烟火 ... 
 
 
　　第三十九章、烟火
　　
　　与四枫院夜一等人分开之后，朽木白哉牵着郁千寒逛起了街边的小摊落。沿路走走停停，倒也吃到不少味道不错的小吃，淘到不少有趣的小玩具。当然，也免不了遇到一些熟人，比如拉着自家副队长一起出来闲逛的八番队队长京乐春水，比如疑似约会的三番队队长市丸银和十番队副队长乱菊。
　　
　　尽管一直被朽木白哉护着，避过了多次与人碰撞，郁千寒还是忍不住眉头一皱再皱。他本身不喜欢跟别人有肢体接触，自然也知道朽木白哉有多不喜欢与他人触碰。看着因为要护着他而眉头紧锁、忍耐着路人碰撞的朽木白哉，郁千寒终于还是决定找个地方规避一下。虽然就这么放弃这一次的据说因为是第一百次而空前荣盛的夏夜祭很可惜，不过，再这么下去，白哉就要大放冷气了吧？
　　
　　“白哉，是不是觉得逛街很无趣？”
　　
　　“还好。”
　　
　　“呵，我还以为你不会喜欢呢，毕竟这里实在太过热闹了些。”
　　
　　“我们性子相仿，你觉得有趣的东西，我自然也不会觉得无聊。”
　　
　　“唔，的确是呢，有很多有趣的小玩意都是平时见不到的。不过，话虽这么说，你还是想要休息一下的吧？所以，我们去那边坐一会儿怎么样？那边似乎很有趣呢。”
　　
　　“啊。”
　　
　　郁千寒拉着朽木白哉入座的地方，是一个卖冷饮的小摊落。光临这里的大多是特意出来过两人世界的年轻男女，毕竟这里卖的冷饮是很有趣很特别的，很受年轻人欢迎。
　　
　　两人落座没多久，点到的餐便上桌了。看着摆满了桌面的造型奇特的冷饮们，郁千寒不由眼珠一转，二话不说便将那一坨“便便”状的冰淇淋推到朽木白哉面前。
　　
　　因为比较嗜好辣食，所以朽木白哉是很少吃甜品的。像冰淇淋这种东西，他更是从来没有吃过。不过，没吃过不代表不知道这个形状代表了什么。朽木白哉沉默的看了一会儿推到面前的便便状冰淇淋，又抬头看了会儿面无表情只有眼中不时闪过几抹狡黠光亮的郁千寒，终于还是决定顺了对方的意。嘛，为了博得“美人”一笑，就算是吃掉这坨“便便”，又有什么不可以？唔，不过，这种甜甜的、冰冰的感觉，倒是并没有想象中的讨厌嘛。
　　
　　郁千寒显然没有想到朽木白哉会就这么干脆的张嘴吃下去，微微怔了一下，才“噗哧”一下微微勾起了嘴角，猜想朽木白哉是不是不知道这冰淇淋的形状有什么不对。
　　
　　成功睹得美人一笑，朽木白哉很是满意。扫了眼桌面上的各式冰淇淋，朽木白哉面无表情的将一只拳头大小的“蜘蛛”推到了郁千寒面前。相处久了，朽木白哉自然是知道郁千寒极度讨厌昆虫的。
　　
　　果然，看着推过来的蜘蛛，原本脸上微带笑意的郁千寒，刷的黑了脸色，俊秀的眉毛紧紧的皱成了一团。他可是完全没有料到朽木白哉会作出“报复”这种举动的，不然定不会因为对方吃掉了一坨“便便”而幸灾乐祸喷笑而出。抬头看向朽木白哉，郁千寒碧绿的眸子里散发出浓浓的幽怨气息。
　　
　　朽木白哉自然不会这么容易就善罢甘休，被戏弄了自然要戏弄回来。而且，看着郁千寒变脸，着实让他觉得很有趣。所以，面对郁千寒愈发幽怨的眼神，朽木白哉丝毫不为所动。
　　
　　白菜君，之前说你是好人的我，实在是太松懈了。郁千寒在心底狠狠咬牙切齿了一顿，终于还是抵不过对方的坚持，垂头丧气的拿起了勺子。先是微微抽搐着眼角将一条蜘蛛腿挖下来，然后是眼睛一闭，果断的将蜘蛛腿塞入口中。淡淡的甜味和冰冰的感觉瞬间在舌上散开，郁千寒本来有些郁闷的心情立刻好转了许多。在又吃了几条蜘蛛腿之后，郁千寒的心情已经完全从负值回升到了零以上。甚至在之后，又陆续吃了一只“蚊子”、一个“人字拖”、一朵“罂粟”、一头“猪”，等等等等。再之后，就连装冰淇淋用的冰块做的盘子啊、碗啊、勺子啊的都一一嚼碎了咽入肚腹。
　　
　　当两个人解决完了桌上所有的冷饮后，已经过去了一段不短的时间。简单的在街上又逛了一会儿，买了些许有趣的小玩意和经典小吃之后，夏夜祭的重头戏――花火大会便开始了。
　　
　　随着“砰”地一声，原本涌动的人潮渐渐安静了下来，大家都不约而同的抬头望天，看着天空中炸开一朵朵极其绚丽璀璨的光华！
　　
　　“居然还有烟花。”郁千寒颇有些意外的看着天，他之前一直以为，所谓的夏夜祭就是大型夜市，没想到这夜市之后居然还会有大型的烟火大会。
　　
　　“很喜欢吗？”
　　
　　“还好，我又不是女人。”郁千寒没好气的看了朽木白哉一眼，刚刚朽木白哉的口气像极了男人问自家女友喜不喜欢花的口吻。
　　
　　大概是意识到了郁千寒的不悦，朽木白哉没有再开口，郁千寒也沉默了下来。两个人就这么并肩站在一起，手因为怕走散而十指相扣，头顶天空不时飞起几朵绚烂的色泽，似繁花竞放般争相在空中盛放，华光熠熠，璀璨如斯。
　　
　　不过是刹那的极尽芳华，却是美到极致，引尽所有的人的视线。
　　
　　微风吹过，卷起两人的发，缠缠绕绕间，竟好似结在了一起。微微侧头看着身侧人在火光中忽明忽亮的脸，郁千寒突然就觉得有什么东西在心底生了根，发了芽。 

作者有话要说：= =，嘛，最近有点忙，更新少了点，我决定周末多更新几章。




40

40、第四十章、礼物 ... 
 
 
　　第四十章、礼物
　　
　　当朽木白哉和郁千寒两人回到朽木大宅，已经是深夜了。
　　
　　走至房间门口，郁千寒正打算和朽木白哉晚安道别，朽木白哉却先一步叫住了他，“寒。”
　　
　　“嗯？”郁千寒面无表情的转头看向同样面无表情的白菜君。
　　
　　“这个。”
　　
　　看着朽木白哉伸手入怀掏东西的动作，郁千寒不禁觉得这个动作似曾相识。心中一动便想起来还在火影世界时与伊耳谜和鼬一起度过的那所谓的庆祝日，当时他们还互相交换过礼物的说。此时朽木白哉作出这同样的动作来，莫非……他也是要送他什么礼物？话说，也不知鼬和伊耳谜怎么样了，自从到了死神世界居然一次也没找到过伊耳谜。不过，伊耳谜那家伙应该不会有危险，有危险的应该是别人的钱包才对。郁千寒这么想着，面无表情的脸微微柔和了几分，紧抿的嘴角也不由的微微勾起一个小小的弧度。
　　
　　看到郁千寒不知因为想到什么而心情愉悦的表情，朽木白哉顿时有些心里不爽，微微皱着眉头将手中的小纸袋递到郁千寒眼前，想要借此打断郁千寒的所想。
　　
　　显然，这个想法成功了。看到递过来的小纸袋，郁千寒果然又恢复了面瘫脸。
　　
　　“给我的？”居然真的是礼物，郁千寒心底有些好奇，不过，“为什么？”
　　
　　“夏夜祭的礼物。”
　　
　　诶？！郁千寒微微瞪大了碧眸，“夏夜祭要送礼物的吗？”
　　
　　“啊。”
　　
　　夏夜祭居然要送礼物？郁千寒狐疑的看着朽木白哉，可是，从朽木白哉那面无表情的脸上能看出什么表情呢？所以，这个想法显然是会失败的。郁千寒按捺下心中的疑惑，决定相信他。所以，夏夜祭的确要互送礼物吧？
　　
　　“你也不提前告诉我，我都不知道。”
　　
　　“啊，不回礼也没有关系。”
　　
　　郁千寒没有搭理白哉，只是好奇的打开纸袋想要看看这个比自己还要面瘫百倍的家伙会送自己些什么。纸袋甫一打开，一股淡淡的凉气便随之扑面而来。郁千寒微微一怔，随即眼睛猛地亮了起来，“这个是……”
　　
　　“啊。”
　　
　　晶莹剔透的袖珍水晶球里面，是一朵无色的、淡到几不可察的可爱樱花。郁千寒几乎一看就知道这是什么，这水晶球中的樱花很明显是把灵子凝聚在一起而形成的，然后又用了特殊的手段将它封存到了水晶之中。然后用一条同样透明晶莹犹如活水一般的不明丝线穿过这指甲大小的水晶球，便组成了这么一个精致的不得了的项链。
　　
　　郁千寒目不转睛的盯着这个别出心裁的吊坠，碧色的眸子中闪烁着欢喜的光芒，“这难道是白哉做的吗？”
　　
　　“啊。”
　　
　　听到朽木白哉承认这个精致的项链是他亲手所作，郁千寒又惊又喜，“很漂亮，真的很漂亮。我很喜欢。谢谢你白哉。”
　　
　　不过，你居然会亲手做项链，而且还能做出这么有创意这么别致的项链，还真是让人有点难以想象呢。郁千寒看着朽木白哉始终面瘫着的脸，和因为他说喜欢而在眼中仅仅只是一闪而过的满意神情，突然就有些汗颜。冰山牌面瘫和亲手做项链，真是怎么想也难以联系到一起啊。果然啊朽木白哉，你其实果然是个闷骚的面瘫来着吧？那冷漠的外表果真只是外表而已吧？
　　
　　摇摇头将胡思乱想甩出脑外，郁千寒欣喜的将项链带到了脖子上，那凉凉的触感顿时让他微弯起了嘴角。低头看着垂在锁骨间的小项链，爱不释手的把玩了半晌，郁千寒嘴角的弧度不觉又扩大了几分。
　　
　　看着自己亲自制作的礼物被对方如此喜爱，朽木白哉的脸也不禁柔和起来，淡淡的笑意盈满墨眸。总是萦绕在周身的冷气，似乎也有了回暖的迹象。
　　
　　“白哉送我如此礼物，我自是要回礼的。”郁千寒将项链放入衣襟之内贴身戴好之后，才抬头微带一丝调皮的看向因为他的话而露出几分几不可察的期待表情的朽木白哉，“那么，白哉想要什么回礼呢？”
　　
　　思绪在脑海中转了几转，朽木白哉并没能想出自己想要些什么。不过……
　　
　　“只要是你送的……”我都会喜欢。
　　
　　“呵……”郁千寒嘴角的弧度再次加深了几分，微微眯起的眼眸带着点些微弧度，昭显着他愉快的心情。歪着脑袋思考了许久，郁千寒抬起修长白皙的手，晃了晃戴在好似青葱一般的玉指上的戒指，“这个，如何？”
　　
　　朽木白哉闻言一怔，有些惊讶的看了一眼郁千寒，心中随之升起一股奇异的感觉。
　　
　　这个漂亮的银色戒指，自他认识郁千寒起便已然带在对方手上了。他从未见郁千寒将它取下过，还经常看到郁千寒不自觉的抚摸它，每当那时郁千寒脸上总会流露出温柔到让他心生酸涩的表情。然而现在，郁千寒竟然要将这个戒指送给自己吗？朽木白哉很是惊喜，同时又有些犹疑。这个戒指很明显是对郁千寒极为珍贵极为重要的东西，他，要收下吗？
　　
　　朽木白哉犹疑不定的表情让郁千寒有些好笑，没错，这个戒指的确是极为珍贵的东西。他、伊耳谜和鼬，每人都有一个。这是他当年亲手制作出来的，具有储物空间和其他神奇能力的戒指。
　　
　　对于郁千寒来说，伊耳谜是自他到达异世界便生活在一起的朋友和亲人，鼬是从小一起长大的青梅竹马和兄长，而朽木白哉，则是有着相仿性格、对他非常照顾的至交好友。既然这戒指已经给了伊耳谜和鼬人手一枚，朽木白哉的自然也不应该少了。就算这一次不拿出来，郁千寒也会在未来的日子里找个机会送给他的。此时既然有了时机，气氛又正好，他自然不会错过这个机会。
　　
　　看着郁千寒干脆的将戒指从指间取下，两人视线相交之时，默契的感觉自然而然的于心间油然而生。朽木白哉也不再多言，慎重的接过戒指便小心的戴在了指上。虽然郁千寒的手指明显比白菜君的手指细了些许，可是这戒指却是神奇的可大可小，甫一接触到朽木白哉的手指便自动的调节好了大小，恰恰戴在朽木白哉的手指上。看着指间多出来的银亮，朽木白哉意味不明的看了一眼郁千寒后，便颔首离去了。




41

41、第四十一章、参加婚礼 ... 
 
 
　　第四十一章、参加婚礼
　　
　　自夏夜祭过去已经有数个月的时间了，相较于郁千寒外出次数的减少，朽木白哉却反常的开始频繁外出。于是，朽木白哉和郁千寒两个人的相处时间非但没能增加，反而一而再再而三的减少。直到某日郁千寒听到朽木家的仆人们聚在一起谈论八卦，才知道，朽木家的少爷朽木白哉，居然要准备结婚了。
　　
　　郁千寒不知道该如何形容自己得知这件事时的心情，心脏就好像突然破了个洞一般，空荡荡的，空落落的。失落、难过的情绪从心底翻腾而出，其中夹杂着的酸涩、苦楚、委屈、茫然，让他完全不知所措。这种不正常的情绪让郁千寒有些焦虑和烦躁，原本减少了的外出次数，再次增加起来。
　　
　　这样的结果直接导致朽木白哉和郁千寒两个人在接下来的日子里几乎再没见过面，偶尔的几次遇见也只是彼此微微颔首之后便匆匆别过。起初朽木白哉还没觉得有何不对，只当是郁千寒和自己一般忙碌到脱不开身。直到四枫院夜一在旁边看不下去，提点了几次朽木白哉，他才明白过来，最近的郁千寒，行为举止甚是反常。仔细思索了一番，朽木白哉惊讶的得出结论，郁千寒居然在刻意的躲避他。
　　
　　郁千寒的逃避让朽木白哉很是不快和委屈，可是却又实在抽不开身去向对方解释，也没有时间询问对方为何躲避自己。两个人就这么僵持着，直到志波海燕和花耀都大婚。
　　
　　志波家毕竟是与朽木家并列的四大贵族之一，虽然婚礼并不算奢华，却也还算隆重。而且志波海燕不仅人缘非常好，还是十三番队的副队长。这些原因综合到一起，直接导致了前来观礼的人数不胜数。
　　
　　周围的气氛热闹非凡，可是郁千寒的心情却完全与之相反，甚至还有些格格不入。胡思乱想间，他突然想起了死神故事里的一段剧情――与主角长相九分相似的某个死神，结婚没多久便与新婚妻子一起丧生在某个任务中。而那个死神的名字，似乎……
　　
　　抬眸看向不远处与花耀都并排站在一起，因为朋友们的调笑而涨红了脸的志波海燕，郁千寒的脸色顿时白了起来。虽然不及朽木白哉的重要性，可是志波海燕在郁千寒的心里，却是为数不多的几个重要朋友之一。再加上连朽木白哉这个朋友极少的家伙，也把志波海燕划入了仅有的几个好友名单里。所以，对于志波海燕这个有着单纯、热血、大大咧咧性格的好友，郁千寒不仅极为看重他，心里对他也喜欢的紧，平日里有事没事便会前往十三番队找他切磋技艺或是喝酒娱乐。
　　
　　想到未来的某一日，这个人缘极好、坚强又乐于助人的朋友可能会极为凄惨的死去，郁千寒原本就多云的心情顿时变得乌云密布起来。他实在无法想像志波海燕的死讯传回静灵廷时，会是怎样的场景。
　　
　　烦躁的紧锁眉头，郁千寒的思绪一片混乱。该怎么办？怎样才能拯救他？他又能不能拯救的了他？
　　
　　郁千寒不自觉的想起了还在火影世界里的宇智波鼬。他不是一直想要改变鼬的命运么？他不是不惜亲自动手灭掉整个宇智波一族只为改变他宇智波鼬的命运么？他不是信誓旦旦的说一定要让鼬活下去么？若只是眼睁睁的旁观，鼬的命运一定还是会按照原著里那般发展的吧？他若是真的不去努力不去改变，鼬的命运真的就会那样以悲剧结尾吧？不就是因为这样，他才宁愿被鼬憎恨，也要动手屠戮他一族，只为那成功率小到忽略不计的改变吗？不正是因为想要最终影响到鼬的命运，不让他那般悲惨的死去，才一直努力的改变着所有的“历史”吗？
　　
　　同样都是朋友，他不能漠视宇智波鼬的死亡，又怎么能漠视志波海燕的死亡？现在，就在他的面前，即将要上演类似的情景，他怎么能够袖手旁观？就算是为了证明“只要努力就一定可以改变”，他也一定要试着去帮助志波海燕摆脱被虚吞噬身体之后还被进一步的控制着袭击自己队友的命运。他要证明，他有努力，而且也通过努力做到了成功。然后，能成功一个，就能成功二个。能救下志波海燕，又怎么会改变不了鼬的命运？
　　
　　一直想着这些，郁千寒就这么心不在焉的落座于婚宴宴席的角落里，就连朽木白哉已经不动声色的坐到了他的身边都没察觉到。直到朽木白哉因为备受忽视、冷落而忍不住释放出大量冷气之后，郁千寒才缓缓的回过神来。
　　
　　白哉的脸色似乎不太好啊，郁千寒打了个冷战。偷偷的瞄着身侧的天然冷气机，暗忖他有没有在不知不觉间得罪了对方。
　　
　　“最近很忙？”
　　
　　掺杂着冷意的低沉嗓音让郁千寒再次打了个冷战，视线有些闪躲的看向不远处的热闹人群，“啊，很忙。”
　　
　　“……”朽木白哉沉默了一下，似乎不太习惯与郁千寒这样拐弯抹角的说话。眉头皱了皱，朽木白哉周身的冷气再次大幅度降下了数度，“你，在躲我？”
　　
　　“啊？”郁千寒有些吃惊的扭过头来看了朽木白哉一眼，这种话怎么看也不像是朽木白哉这种大冰块会说出口的吧？不过，不论怎样，只有白痴才会在这个时候承认。所以，郁千寒很是笃定的摇了摇头，语气干脆利落，“没有。”
　　
　　“是吗？”朽木白哉一瞬不瞬的盯着郁千寒那双碧绿的眸子，见对方因为不习惯说谎而眼神闪躲，一时间有些不知该笑还是该气，“你为何躲我？”
　　
　　“我……”郁千寒心里一颤，嘴角一抽，差点就这么说漏了嘴，“我没有躲你。”
　　
　　朽木白哉因为郁千寒的嘴硬而再次皱起眉头，既然对方硬是不肯承认，他也没有再问下去的必要。可是，郁千寒到底是为了什么而一直躲着他呢，朽木白哉心里很是苦恼。
　　
　　朽木白哉沉默不语之后，反倒是郁千寒先沉不住气了。他面瘫着一张脸，视线仍然胶着在人群中，耳朵却是小心的竖起，故作不经意的问道，“听说，你要结婚了？”
　　
　　朽木白哉看着故作不经意询问，实际上两只耳朵已经高高竖起的郁千寒，心里颇有些惊讶。难道对方就是因为自己没有告诉他这件事，所以才生气躲着自己的吗？若是如此的话，身为好友，人生大事自然该事先知会对方一声的，他这次倒真是疏忽了。恍然大悟（白菜君，您真的悟错了）的朽木白哉眼中盈着满满的歉意，周身的冷气有些气虚的收敛了几分，“我并不是故意不告知你，只是这件事并没有定下来。”
　　
　　“我也没有特别想知道。”郁千寒听着朽木白哉的说辞，不由的感到一丝小小的愉悦，原来结婚的事情还没有定下来啊。诶，不对啊，“说来说去，你果然还是要结婚了？”
　　
　　小小的愉悦才刚升腾起便很快的压了回去，郁千寒心底怒极，面上却是一副故作不在乎的样子。
　　
　　看着郁千寒咬牙切齿的可爱样子，朽木白哉龙心大悦。冷气完全收起，语气更是轻快的不得了，“此事并非我本意，只不过是族中那些人在自作主张罢了。”
　　
　　原来如此，原来白哉自己并没有结婚的打算。郁千寒收敛了怒气，心底重新升起一丝莫名的安心和愉悦。他就说嘛，朽木白菜才刚刚对他做过那种事情，怎么敢就这么不声不响的去结婚？
　　
　　不过话说，白哉身为贵族大家的继承人，自然是要承担许多责任的。被族里所谓的长老什么的逼着联姻，并不是什么奇怪的事情。就算这一次可以幸运的避过家族上层们的压迫，以后也还会有下一次和下下一次。白哉身为继承人，早晚是要结婚的。这是他的责任和继承家族的代价，他的婚姻与幸福，注定要成为为家族谋取利益的奠基之物。
　　
　　如此想着，刚刚好转的心情瞬间回落，郁千寒烦躁的举起面前的酒杯，倾杯一饮而尽。




42

42、第四十二章、改变历史 ... 
 
 
　　第四十二章、改变历史
　　
　　说起来，从一开始见到朽木白哉开始，他就一直有一种忘记了什么重要的事情的感觉呢。郁千寒微微眯着眼睛，侧着脑袋看着身侧的朽木白哉。
　　
　　是什么事呢？好像是……好像是……
　　
　　茫然的碧眸渐渐变的清明，一丝恍然从中一闪而过，郁千寒的脸色骤然变的奇差无比，手中的杯子不知不觉间被捏了个粉碎。
　　
　　“寒？”朽木白哉有些讶然的看着向来淡定的郁千寒突然捏碎了杯子，不明白他为何突然就有了如此大的情绪波动。
　　
　　感受到朽木白哉的惊讶，郁千寒回过神来，很是勉强的摇了摇头，明显的言不由衷道，“没什么。”
　　
　　的确是没什么，他不过是突然想起来，朽木白哉是有一个妻子的。虽然两人只在一起生活了五年，可是他们却是极为恩爱的。那个女人叫什么来着？那个成为了朽木白哉结发妻子的女人？郁千寒有些恍惚的想着，却怎么也想不起来。他唯一记得的，就是朽木白哉会有一个彼此深爱着的妻子，虽然这段婚姻仅仅持续了五年，却会成为他心底的永恒。
　　
　　一股难言的酸涩痛苦从心底升起，郁千寒皱了皱眉头，举起酒杯再次一饮而尽。
　　
　　知道家里有人等着自己回去吃饭会很安心，会不自觉的加快手中的工作只为能够尽快回去。见不到的时候会常常想念，想念对方在做些什么，想念对方会不会外出执行任务去了，会不会受伤。呆在一起的时候会很安和平静，就算只是坐在一起吃一顿饭、喝一盏茶。听到、看到有趣的事会想要告诉对方，让对方一起开心。还有，知道了对方要结婚，会难过，知道了对方会有一个恩爱妻子，会心痛……
　　
　　这些看似平平淡淡的感情，让郁千寒知道，他是非常在乎这个朋友的，就像在乎鼬和伊耳谜一样的在乎。他清楚的知道，他一点也不想朽木白哉结婚，一点也不想朽木白哉喜欢上什么女人，甚至是男人也不喜欢。
　　
　　可是，为什么呢？为什么不想朽木白哉结婚？为什么不想朽木白哉喜欢别人？这莫非就是……喜欢吗？他，喜欢着白哉？
　　
　　郁千寒有些疑惑的歪了歪脑袋，面对白哉的心情，和面对鼬、伊耳谜的心情是一样的，他不想白哉结婚，也不想鼬和伊耳谜结婚。他希望他和他们之间能够只有彼此，一直到死亡。那么，这还是喜欢吗？如果不是喜欢，这股酸酸涩涩的感觉是什么？他还记得第一次见到朽木白哉时那种反常的心跳，那种好像见到了喜欢的人的反常的心跳。所以，他是喜欢白哉的吗？可是，如果他喜欢白哉，对鼬和伊耳谜，又是怎么回事？只是朋友、亲人之情？
　　
　　郁千寒再次举杯想要一饮而尽，却突然被朽木白哉皱着眉头按住了，“你喝的有点过了……你，到底怎么了？”
　　
　　“都说了没什么了。”郁千寒烦躁的闪开白哉的触碰，刷的站起来，“婚宴差不多结束了，我先走了。”
　　
　　说完，也不等朽木白哉反应，便匆匆的离去了。徒留下朽木白哉一个人坐在原地，莫名其妙的瞪着他远去的背影。
　　
　　xxx xxx xxx
　　
　　离志波海燕成婚已经过去很久了，这一段时间郁千寒几乎没怎么回过朽木家大宅。他必须时刻跟着志波海燕，和已经改名成为志波都的花耀都。毕竟他想要改变“历史”，所以，为了避免任何意外的发生，他不得不时刻跟着他们。否则，说不定什么时候他一个疏忽，这两个家伙就会发生意外。而且，他虽然知道志波海燕和志波都可能会发生意外，却实在不知道那个意外会在什么时候降临。当然了，郁千寒一直不回朽木宅，这些理由只是全部理由中的一小部分。暂时不想回去面对朽木白哉，才是他一直不回朽木大宅的最主要理由。如若不是因为这，他完全可以只派个影分.身随时跟着志波夫妻。
　　
　　郁千寒并没有等待太久，十三番队便接到了一个奇怪的任务。任务难度并不太大，却要求有队长级死神跟随。而十三番队派出的人选里，恰恰包含了志波夫妻。
　　
　　就是这个任务了吧！郁千寒几乎在第一时间就作出了如此猜想。那么，接下来，就是去阻止了吧？贸然的冲上去阻止自然是行不通的，不仅因为他不属于十三番队甚至不属于静灵廷，更因为他不能让别人知道他有着这种类似于“预知未来”的能力。既然如此，他唯一的选择依然只能是躲在暗处行动。于是，经过一番思考和安排，郁千寒留下了一个□在六番队代替本体工作，本体则暗中跟在志波海燕他们身后，一起外出去参加任务。
　　
　　有了郁千寒在暗中帮衬，再加上有志波海燕这个队长级别的在旁守护，十三番队这次的任务完成的非常轻松，甚至连受伤的队员都没有出现。而原本应该是吞噬了志波都又控制了志波海燕的虚，则被郁千寒直接在暗中解决掉了。
　　
　　解除了这一次的危机，郁千寒并没有放松。虽然这一次改变“历史”的行动非常的轻松，可是，历史的走向是不是真的会就此背离？还是，纵使有再多的阻挠，故事的发展也依然会最终走回“正轨”？是否历史的改变只是暂时的，志波夫妇依然会在未来出现其他意外？
　　
　　于是，在这一次的事件结束之后，郁千寒依然没有放松丝毫警惕。他仍然每天在暗中跟随着志波夫妇两人，直到又过去了一段不短的日子，志波夫妇周围却依然平静无波之后，郁千寒才彻底的松了一口气，完全的放松下来。
　　
　　而郁千寒这一放松，自然而然的就忘记了他还在和朽木白菜君“闹别扭”这件事。于是，被朽木白菜抓包也就成为了必然。
　　
　　所以，这一日，因为成功改变了“历史”而心情愉悦、放松了警惕的郁千寒，被浑身散发着超重冷气的白菜君拦住了。
　　
　　已经有好长一段时日没能见到郁千寒，白菜君的心情不是一般的不好。所以在他终于拦截到了郁千寒之后，便开始一言不发的、面瘫着一张没有任何表情的脸的不断的散发着超级冷气。这样沉默的、压抑的怒火，立刻让郁千寒莫名的心虚起来，气弱起来。于是，气势庞大的白菜君不费吹灰之力就将郁千寒拐回了家。




43

43、第四十三章、所谓自作多情 ... 
 
 
　　第四十三章、所谓自作多情
　　
　　默默无语的对坐在桌前用餐，郁千寒大气都不敢喘一口，就怕一直在散发着恐怖冷气的朽木白哉会突然发作。虽然说冰山一般都很冷漠，不容易有情绪变化，可是这类人一但有个什么情绪波动，通常都会比常人大的多。就好比朽木白哉，他一般是不会生气的，可他若是生起气来，必然会是冰山变火山那种两重天的极致变化。
　　
　　就这么小心翼翼的用完晚饭，郁千寒原本打算随便找个借口开溜。可是奈何朽木白哉射过来的视线太过冷凝，害的他每次刚想有什么动作，便直接被对方射过来的“必杀死”眼神给冻到僵硬。
　　
　　挣扎了许久无论如何也逃脱不得之后，郁千寒无奈的叹了口气，认命的坐在了原地。两个人就这么像以前一样，静静的坐在房间外的长廊上，一边看起了樱花瓣漫天纷飞，一边品起了茗。
　　
　　沉默了许久之后，朽木白哉首先打破了平静。
　　
　　“最近很忙？”不然怎么会连家门都不怎么进，他们都已经有好几个月没见过面了。
　　
　　“唔，工作很多。”郁千寒这么说着，眼神却有些游离。他实在不习惯说谎，也不想对朽木白哉说谎。可是，在没有办法说出实情的情况下，他只能用如此拙劣的借口代替答案。
　　
　　郁千寒的回答让朽木白哉沉默了下来，一时间，两个人之间再次陷入了沉寂。
　　
　　直到许久之后，朽木白哉再次主动打破了平静，“我要结婚了。”
　　
　　“……！！”郁千寒闻言浑身一僵，几乎以为自己出现了幻听或是朽木白哉说错了话。可是他知道，他不可能出现幻听，朽木白哉也不可能跟人开玩笑而且还是这种玩笑。所以，说出这样的话来的朽木白哉，是真的要结婚了吧？
　　
　　缓缓的抬起头来，郁千寒向来平静无波的碧绿眸子，此时好似承载了波涛巨浪一般，“你要……结婚？”
　　
　　郁千寒这种强制压抑下的反应让朽木白哉眼睛一亮，面上却丝毫没表现出来的解释道，“啊，这是族中长老的要求。”
　　
　　“是吗……”清冷的声音淡淡的响起，从中完全听不出丝毫情绪。郁千寒只是没有情绪的看了朽木白哉一眼，便又垂下了眼帘，将眸中的波光完全的遮掩了住。
　　
　　顿时，两个人又陷入了沉默。这样寂静的气氛里，只余下摆在桌案上的茶杯还在源源不断的散发出淡淡的白色热气。两个人沉默的各自坐在热气的两边，明明只有一桌之隔，却好似有着咫尺天涯般的距离般触不可及。就连彼此的容颜，也因为这气雾，而变得模糊不清。
　　
　　这种疏离的感觉是朽木白哉从未在郁千寒身上感觉到过的，就算是他们第一次见面的时候，他也从未有过这种明明对方就在眼前，却好像再怎么伸手也摸不到的感觉。这种突然生出来的怪异感觉，让朽木白哉心里很是不豫，还有着一些说不出来的慌乱和烦躁。眼看着郁千寒沉默了许久却好似没有丝毫开口的打算，朽木白哉终于忍不住出声打断这有些令人窒息的寂静，“你……”
　　
　　似乎是突然被朽木白哉的声音惊醒，郁千寒飞快的开口截断了朽木白哉即将脱口而出的话，“已经……有人选了吗？”
　　
　　完全没有预料到郁千寒沉默了许久之后竟然只说出这样的话来，朽木白哉本就不快的心情顿时变得更加不畅快起来。而他心情骤然变坏的直接表现，便是脸色瞬间变黑，冷气骤然释放。
　　
　　“是夜一吗？”郁千寒似乎没有发现朽木白哉的情绪变化，只是语气淡淡的发出自己的疑问。
　　
　　听到郁千寒没有任何情绪的话语，朽木白哉不禁一阵气馁。难道一直以来，都只是他的错觉吗？其实郁千寒对他，真的只是朋友之谊？郁千寒其实根本没有特别在意过他，对于之前浴室里发生过的事情根本全然不在乎？这段日子他自以为是的“躲避”，其实真的只是他的自作多情这、一厢情愿？郁千寒之所以这么长时间没有出现在他的面前，真的只是因为工作太忙？
　　
　　因为郁千寒根本就没有在意过他，根本就没有向其他方向思考过他们之间的关系，所以，面对他说出他即将要成婚这样的话来，他郁千寒才会反应如此平淡？甚至完全没有丝毫在意的问出他的成婚对象是谁这种话来？
　　
　　习惯性的抚摸着指间那带着体温的戒指，感受着戒指表面摸起来有些粗糙的刻痕，朽木白哉实在难以置信一直以来两人之间的相处，都只是他的自作多情而已。明明这个戒指对于郁千寒来说是极为重要的东西，可是他却送给了他，这难道不是表明了在他郁千寒的心里，他朽木白哉至少也是和那戒指一般重要的存在吗？
　　
　　从他们第一次见面，他郁千寒便已经在他心底留下了不可磨灭的印象。再到后来的相交、相知，那种知我莫若你的默契感觉，还有之前在浴室发生的旖旎事件，对方红着脸的魅惑模样，夏夜祭交换礼物的场景……回想着那些两人相处的点点滴滴，朽木白哉觉得他有理由相信，对于他郁千寒来说，他朽木白哉的确是重要的、特别的存在。
　　
　　如果不是族中长老们突然逼迫他早日成婚，如果不是他在听到成婚这个词的时候脑海中第一个闪现出来的、唯一闪现出来的便是郁千寒的身影，或许他至今也不会意识到他居然早就在不知不觉中将那个人印在了心底。也是在醒悟过来他对郁千寒的感觉之后，他才有了不想仅仅只做对方心底重要存在的想法。他不想对于郁千寒来说他只是一个重要的存在，他还想做郁千寒心中最重要的存在，唯一的存在，重于生命的存在。
　　
　　正是因为这种不知不觉、自然而然间便把对方印在了心底深处的感觉，让他以为，郁千寒对他的感觉是一样的，他们终究会有一天走到一起，水到渠成那种。
　　
　　可是！现在！朽木白哉一直以来的信心与骄傲，终于有了动摇。从开始到现在，郁千寒对他根本从未表现过什么。他对他有想法，不代表他对他也要有想法。也许，自始至终，郁千寒真的只是将他当作一个交情比较好一些的朋友而已。
　　
　　这么想着，朽木白哉的脸色越来越差，身周的寒气越来越重，本就不好的心情阴晴值，一时间直接跌到了谷底。




44

44、第四十四章、喜欢么 ... 
 
 
　　第四十四章、喜欢么
　　
　　朽木白哉在想什么，郁千寒自然是不知道的。感受到周身的空气突然有些冷凝，郁千寒才不动声色的抬头瞥了朽木白哉一眼，将对方难看的脸色看在眼里。
　　
　　看着这样的朽木白哉，郁千寒的眸光不禁有些黯淡，却并没有开口说什么。他心中的苦涩朽木白哉又怎么会懂？身为上层身为贵族，被家族安排与人联姻，这是任何一个继承人都躲避不开的责任与命运。纵使朽木白哉能够成功推拒掉联姻，自如的掌握自己的婚姻，他也还是会娶那个出身自流魂街的平民女子，不是吗？甚至在妻子死后，性格冷漠的朽木白哉还顶着家族的压力收养了亡妻的妹妹，并且百般照拂。
　　
　　如此想着的郁千寒却是完全忘记了：既然他能够改变志波夫妻的命运，又怎么不能改变朽木白哉成亲这件事呢？
　　
　　经过一番激烈的心理波动之后，朽木白哉还是决定再试一次。如果郁千寒还是不肯正面回应他，那么，他只好放弃。
　　
　　“你，没有别的要说？”
　　
　　感受着朽木白哉语气里几不可察的期待和忐忑，郁千寒不由得紧紧了手中的杯子。然而只是一瞬他就松开了手，故作轻松的瞟了朽木白哉一眼，“说什么？预祝你新婚快乐吗？”
　　
　　“嘭！”杯子被朽木白哉重重的按到桌上，常年冰冷无波的眸子，此时却仿佛燃起了无尽的烈火，“你要说的，就是这个吗？”
　　
　　郁千寒还是第一次见到朽木白哉愤怒到连怒气都有些控制不住的样子，一时间心中是又喜又忧。
　　
　　他欢欣的，自然是朽木白哉对他并非无动于衷。至少，他的话能让朽木白哉反应如此之大，便说明了他在朽木白哉心目中的地位是不一样的，是特别的，是重要的。只是如此，便已经能让他心满意足了。
　　
　　而他忧的，自然是他跟朽木白哉没有夫妻的缘分。朽木白哉已经说了，他马上就要成婚了，不是吗？就算朽木白哉可以为了他不去成那个婚，甚至与家族直面对抗，身为男子的他、无法为他留下子嗣的他，又怎么会被他的家族接受？况且，他若真的不管不顾的与朽木白哉在一起了，他又该如何面对鼬和伊耳谜？他还没有搞清楚他到底喜欢着谁，不是吗？他对朽木白哉的感情，对鼬和伊耳谜也同样有，不是吗？他到底是不是喜欢着朽木白哉？这些姑且不谈，且说他的身子已经被其他男人碰过了，朽木白哉能够忍受的了吗？能够不介怀吗？因为彼此都是男子，所以这种事情，反而会比异性之间更加介意的吧？纵使朽木白哉能够不介意，他自己，又能不能过得了他自己这一关呢？
　　
　　郁千寒久久的沉默让朽木白哉愈加失望和难过，果然只是错觉吗？郁千寒竟然真的没有喜欢他？修长的手指紧握成拳，指甲深陷掌心却感觉不到痛楚。朽木白哉深呼吸几次平复下自己因为怒气而微微有些失控的粗重呼吸，才看着郁千寒一字一顿的问，“你，喜欢过我吗？”
　　
　　你喜欢过我吗？喜欢我吗……郁千寒的心因为朽木白哉直白的问话而猛的一跳，然而他张了张嘴，却什么也说不出。垂下眼帘将碧绿的眸子遮掩在内，郁千寒努力的控制着情绪波动不让对方有丝毫察觉。
　　
　　这一次朽木白哉再没有开口，郁千寒的沉默便给他的答案。之前那一丝不肯放弃的小小希望，此时成了痛彻心扉的失望甚至是绝望。心脏好像被一张无形的网兜住了似得，越收越紧，然后从痛衍变成麻木的窒息。一直以来，竟然都只是他在一厢情愿、自作多情！紧紧闭上眼睛，将几欲夺眶而出的伤痛逼回眼眶，朽木白哉猛的站起身，连告别的话也没有说，便径自离去。
　　
　　直到朽木白哉的身影消失在视线之中，郁千寒才放任自己将悲伤涌入眸中。刚才在朽木白哉将要离去的那一瞬间，他几乎就要伸手抓住他了，他几乎就要开口要他不要离开、要他留下来了。
　　
　　可是，几乎，只是几乎而已。现在的他并没有资格要朽木白哉为他留下，他不想、不要也不能那么做，他不能对朽木白哉自私。现在的他甚至连他自己最基本的心意都没有搞清楚，又怎么能配得和朽木白哉在一起？
　　
　　所以，他只能眼睁睁的看着朽木白哉毫无留恋的离开，将心中的苦涩默默咽下。
　　
　　xxx xxx xxx
　　
　　“喂喂，听说了没，六番队的朽木队长要结婚了！”
　　
　　“当然有听说，不过，朽木队长结婚的对象到底是谁啊？”
　　
　　“呃，这个……肯定是四大贵族家的小姐啊！要知道朽木队长可是朽木家的继承人啊！”
　　
　　“对哦，如果不是这样的话，那朽木队长要娶的不就是四枫院家的四枫院夜一小姐了吗，听说四大贵族这一届只有四枫院家的长小姐和朽木队长的年龄相仿呢。”
　　
　　“这可不一定，听说志波家的长女和朽木队长的年龄也相仿呢。虽然志波家族的确已经没落很久了，可是他们毕竟是曾经的四大贵族之一。所以朽木队长迎娶志波家的长小姐，也不是没有可能的。”
　　
　　“啧啧，听说志波家的小姐也是难得一见的美人呢。”
　　
　　“果然不愧是贵族啊，基因好了生下来的都是俊男美女。”
　　
　　“可不是，不过，听说朽木队长好像并不太想联姻呢。”
　　
　　“真的吗，你怎么知道的？”
　　
　　“我们六番队这几天可是一只笼罩在队长的冷气之下啊，番队驻地里，大家连大声喘气都不敢，说话也要压低了声音，就怕把队长引爆成火山……呃，郁……郁副队长……”
　　
　　“……嗯。”前往十三番队想要寻找志波海燕一起去喝一杯的郁千寒，还没来得及踏入十三番队驻地范围之内，便听到了这么一番对话。这让郁千寒本来就不好的心情又差了几分，本就黑着的俊脸更是直接黑到了底。
　　
　　这段日子，无论走到哪里，只要是有人的地方，他总能听到这样的谈论。结婚是人家的事，你们这群混蛋一个个激动毛啊？激动就激动呗，干吗总是当着我的面谈论啊？
　　
　　于是，郁千寒很怨念，郁千寒很烦躁，郁千寒很郁卒。
　　
　　于是，郁千寒所过之处，尽是被冷气冻住的雕塑。
　　
　　……




45

45、第四十五章、小帐篷 ... 
 
 
　　第四十五章、小帐篷
　　
　　直到朽木白哉大婚当天，自上次的事之后便再也没见过面的两个人，才终于再次碰了面。只是这一次……明明两人离的并不远，只是稍一转头便能将彼此面容看清的距离，却好似隔了千山万壑一般……相距咫尺却天涯。
　　
　　郁千寒站在众多队长、副队长中，面无表情的看着朽木白哉和即将成为朽木夫人的女子一丝不苟的完成繁复的典礼，听着他们彼此宣誓……心中好似针扎似得，一下一下的痛。碧绿的眸子中眸光闪烁，一会儿浅，一会儿暗，预示着他此时起伏不定、波动剧烈的心情。
　　
　　今天的朽木白哉穿着一身华贵到极点的和式礼服，显得格外高贵、俊朗。和那穿着同样款式礼服的女子站在一起，竟显得那般般配。般配到郁千寒觉得无地自容，几次忍不住想要拂袖离去，却又不得不忍耐。
　　
　　直到行完最后一个礼，朽木白哉从头至尾都没有看过郁千寒一眼。看着携着妻子游走在众多宾客之间的朽木白哉，郁千寒的脸色苍白的几近透明。难道做不成恋人，就连朋友也做不成了吗？还是你已经开始讨厌我，所以才吝啬到连看我一眼都不愿？
　　
　　……
　　
　　当婚宴结束，宾客退去时，已经很晚很晚了，晚到月亮都已经看不见了，天地间只剩下大片大片的黑暗。郁千寒头重脚轻的从酒瓶堆里站起来，踉跄了一下，才歪歪扭扭的朝自己房间行去。呵，明天之后，他是不是就要被扫地出门了呢？郁千寒碧绿的眸子中飞快的闪过一抹伤痛。
　　
　　“郁大人。”
　　
　　温婉柔和的女声止住了郁千寒歪七扭八的脚步，回头一瞧，模糊的视线捕捉到的竟是朽木白哉的新婚夫人。
　　
　　“郁大人，请让我扶您回房。”
　　
　　郁千寒本想闪开对方的搀扶，不是因为她是朽木白哉的妻子，只是他仍是不习惯他人的触碰罢了。然而，奈何他今晚实在喝的太多，头晕目眩、视线模糊不说，就连四肢也好像已经不是他自己的了一般。张嘴想问对方为何出现在此，而不是与新婚的丈夫“洞房”，可话到嘴边转了几转，竟愣是说不出口。
　　
　　将郁千寒扶进房间，绯真微微松了一口气，点头便要告退。及至门口犹豫了一下，她终究还是忍不住开口，“郁大人，幸福是要靠自己争取的，完全没有顾忌其他人眼光的必要，请您务必好好把握、好好珍惜朽木大人的情，他值得您珍惜。绯真这便先行告退了，您好好歇息。”
　　
　　绯真的话让郁千寒微微一怔，迷蒙的碧眸中划过一丝茫然之后又划过一丝自嘲，在意别人的目光？嗤，他怎么可能会在意这种事啊……他在意的，只不过是别人看待朽木白哉的目光罢了……他怎么能为了一己之私，就让朽木白哉陷入千万人的唾弃之中？……更何况，连有没有确认自己是否喜欢对方的他，又有什么资格陪伴在他身边？……
　　
　　“唔……”
　　
　　低沉的闷哼声让郁千寒猛地一个激灵瞬间绷紧了身体，房间里居然还有别人在，而他竟直到对方发出声音才察觉到对方的存在！暗自骂了声太松懈，郁千寒警惕的看向声源。这一瞧不禁让郁千寒不禁瞪大了眼，那躺在床上的男人，不是朽木白哉是谁？
　　
　　难道是自己走错了房间？郁千寒迟钝的大脑滞涩的转了转，却啥也没想明白。喝高了的他早就忘记，片刻之前还曾有一个名叫绯真的女人跟他说过话。他只是本能的靠近床边，靠近朽木白哉。小心的半俯□，近距离的看着朽木白哉难得一见的睡颜，郁千寒紧绷了一天的脸终于微微柔和了下来。
　　
　　此时的朽木白哉早就退去了白天那冗杂的礼服，而是换了一身单薄的白色浴衣随意的穿在身上。白皙结实的胸膛只是半遮半露，一颗乳珠就那么曝露在空气中，微微挺立。
　　
　　郁千寒只觉得脑袋里轰的一声，震他的浑身发麻发软。不自觉的伸舌舔了舔微微有些干燥的唇，郁千寒脸红的发现自己竟然有了不该有的想法。
　　
　　“嗯……”
　　
　　朽木白哉再次闷哼一声，笔直的剑眉微微蹙起，薄唇微启吐露着微热的呼吸。不知道是不是觉得这般诱惑还不够，他竟在郁千寒还未来得及反应过来之时，迅速的用修长的手指拂过胸前。只是那么轻轻一掠，本就松散的浴衣便被拉的更开，让另一半胸膛也曝露在了空气之中。
　　
　　看着这样的朽木白哉，郁千寒的眼睛有些发直。一直知道朽木白哉是个非常俊朗的男人，也知道他的身材非常好非常完美。可是，他却从来不知道，总是散发着禁欲气息的朽木白哉衣衫半露之时，竟然会如此的性感，性感到他几乎移不开眼。
　　
　　有些好奇的伸出手指，小心的戳了戳完美胸肌上那可爱的小豆豆，竟立刻换来了朽木白哉的闷哼声，而原本还有些软绵绵的小豆豆居然立刻就挺立了起来。这个神奇的现象让郁千寒碧绿的眸子刷的一下亮了起来，晶亮晶亮的眸子直直的盯了小豆豆一会儿，忍不住又伸出手指戳了戳另一颗小豆豆。果然，另一颗小豆豆也被戳的挺立起来，随着因呼吸而起伏的胸膛在空气中微微的颤动。
　　
　　被人戳了半天，朽木白哉有些不满的扯了扯衣服，浓黑的眸子刷的睁开，直愣愣的盯着贴趴在他胸前玩弄他乳珠的郁千寒。
　　
　　郁千寒完全没有想到朽木白哉会突然醒过来，让他第一次做这种坏事就被抓包了。脸瞬间涨红，郁千寒狼狈的想要直起身子逃掉。
　　
　　“好热……”人醒过来意识却没有醒过来的朽木白哉皱着眉看着向后退的郁千寒，似乎在因为对方不帮他降温而不满。
　　
　　听到朽木白哉这么说话，郁千寒这才发现朽木白哉的不对劲。朽木白哉的瞳孔有些扩散，这意味着他的意识根本就不清醒。白皙的脸上挂着淡淡的红晕，汗珠遍布全身，还说自己好热。这是怎么回事？就算是喝酒喝多了也不会这个样子吧？郁千寒有些紧张的凑近朽木白哉，难道是生病了吗？探手摸了摸白哉的额头，微微有些发烫，却还算是正常体温，再看朽木白白哉的表情，他似乎除了热一些，并没有其他不舒服的地方。郁千寒有些疑惑的侧了侧脑袋，不是生病，难道真的只是喝多了？
　　
　　无意识的移开视线，意外的瞥见朽木白哉□某个部位竟然反常的隆起了一个小帐篷。郁千寒微微一怔，疑惑的侧了侧脑袋。半晌之后，他才恍然大悟，红瞬间再次涨红。原来是中了媚药啊，可是，绯真应该不会做这种事吧？她没有理由，也没有必要这么做。毕竟都已经结成了夫妻，想要做就直接做好了，没必要下药，要知道朽木白哉他还不到需要用药的年纪……所以说，莫非这是尸魂界的规矩？新婚之夜都要服用这种特殊药物？
　　
　　“唔，热……疼……”半合着眸子，朽木白哉眉头紧的越发皱，一手撕扯着身上的浴衣，另一手竟直接探向了身下。
　　
　　朽木白哉的动作让郁千寒一阵目瞪口呆，脑中一片空白，脸蛋儿通红通红，一股热流瞬间从小腹处窜出涌向四肢百骸。
　　
　　朽木白哉可不知道他此时的举动有多么的惊人，他只是本能想要寻求解脱。大概是因为药的关系，他很快便释放了出来。
　　
　　看着朽木白哉的裤子湿了一小片，郁千寒不自在的扭了扭身子，浑身一片燥热。心里念着不能看不要看，可是却怎么也移不开眼。




46

46、第四十六章、落荒而逃 ... 
 
 
　　第四十六章、落荒而逃
　　
　　因为几乎是眼睛眨也不眨的盯着朽木白哉的□看，所以郁千寒第一时间便发现那因为释放过一次而消褪下去的小帐篷只是片刻之后就再次显现出来。看着那小小的帐篷瞬间就股起来，郁千寒不知怎么就突然想起了鼬和之前那个会突然变成狗的俊美少年。因为两次都是被强迫着发生的关系，所以当时惊慌失措的他根本就没时间也没心情去观察那两人的□。此时突然看到朽木白哉双腿之间的小帐篷，他竟然不自觉的回想起来，甚至有些好奇的想着他们三个的那里究竟谁的比较大。
　　
　　啊，我在想什么啊？！郁千寒的脸色一阵红一阵黑。他怎么觉得这段日子他好像突然就变色了呢？！……
　　
　　“嗯……”□的紧绷起来的小帐篷让朽木白哉再次皱起了眉头，浓黑的眸子虽然有些涣散，却充满了欲求。看着床边的郁千寒，朽木白哉不禁有些委屈的出声唤他，“寒……疼……”
　　
　　这一声低沉沙哑充斥着淡淡委屈的呼唤，让郁千寒萌的不行。微微怔了一下，竟然再次不受控制的脸红起来。没想到冰山面瘫也是会撒娇的啊，而且居然这么萌！不过，他突然出声唤他做什么？郁千寒本来红红的脸微微白了起来，有过两次不好的经历的他几乎是条件反射的就想要逃。
　　
　　看到郁千寒刷的站起来就想出去，朽木白哉自然是不肯放过他的。所以，转过身还来不及迈步的郁千寒，不负“众”（此众乃观众= =...）望的被拉住了，而且一个不稳跌到了朽木白哉□的上半身上。
　　
　　“寒……”抓在手腕上的手改为抓向手，朽木白哉抓着郁千寒的手不容反抗的探向自己的□的小帐篷处。
　　
　　感受到手下的触感，郁千寒的第一反应便是挣扎。可是奈何对方力气比他大，挣扎了几次竟挣扎不开，反而让手下的小帐篷有了增大体积的趋势。再加上朽木白哉不时的用性感带有磁性的声音以微微有些委屈的语气呼唤他的名，被萌到不行的郁千寒不知不觉间就放弃了抵抗，转而开始努力的取悦对方。
　　
　　感受到对方的顺从，朽木白哉半合着眸子享受起了对方的服务，许久之后才借着药效再次释放出来。白天进行了繁冗的结婚典礼，又陪了一天的宾客，加上一直在喝酒敬酒，饶是朽木白哉也早已疲惫不堪。再加服用的药物之中还有着一些安眠的作用，所以，疲惫不堪又接连释放了两次的朽木白哉，终于抵不住疲惫沉沉的睡了过去。
　　
　　而郁千寒看到朽木白哉睡了，本来就因为喝多了酒而不太清醒的脑袋越转越慢，终于渐渐停止了运转微微一歪倒在了朽木白哉身上。
　　
　　xxx xxx xxx
　　
　　次日。天才刚亮，郁千寒便一个激灵醒了过来。混沌的脑子运转了许久，才想起来昨夜发生了什么。想到昨夜的情景，郁千寒也顾不得自己的动作会不会吵醒朽木白哉，他只知道他现在必须要逃，而且要逃的远远的！所以，郁千寒刷的一下从床上爬起来，几步飞奔到门边，瞬间便没了影儿。
　　
　　朽木白哉的警惕性向来是是极高的。
　　
　　之所以昨夜被下了药，一是因为知道那是尸魂界结婚的习俗，新婚夫妇都要服下下了药的酒，既然婚都结了，药喝不喝都一样；二是因为他心情不好喝了太多酒，警惕性有些下降，凡是别人递过来的酒他都是二话不说就喝的，那一杯加了料儿的酒自然也那么糊里糊涂的喝了下去。所以，这两相原因加在一起，就造成了朽木白哉服下了那媚药+迷药。
　　
　　可是此时，在经过一宿酒意、药效完全退却之后，朽木白哉的警惕性自然再次紧崩了起来。郁千寒那一系列不小的动作，怎么可能会吵不醒他？
　　
　　但是，没有了酒意，宿醉的后遗症却还是有的。所以，朽木白哉虽然在郁千寒醒过来的那一瞬间便跟着惊醒了过来，却愣是眼睁睁的看着对方从床上跳起来直奔门口，怎么也没想到要先将人拦下。于是，等到朽木白哉终于反应过来时，便只看到郁千寒落荒而逃的跳出门外，瞬间便不见了影。
　　
　　按着有些抽痛的额角，朽木白哉有些茫然。这里，应该是他的房间吧？那么，郁千寒怎么会在他的房间里？又为什么会突然逃跑？
　　
　　一阵微风顺着被打开的门吹进屋里，朽木白哉鼻子一动，顿时闻到了自己房间内反常的味道。稍稍分辨了一下，他便明白过来那味道是怎么回事。没有表情的脸上顿时一黑，紧接着又是一白。
　　
　　朽木白哉几乎是从床上直接弹了起来，惊慌失措的低头查看自己。白色的浴衣被扯的乱七八糟，整个上半身都曝露在了空气之中。光裸的上半身上并没有什么奇怪的痕迹，可是□和裤子之间却有些怪怪的感觉。
　　
　　这样的场景让朽木白哉的脸更加白了几分，他倒不是怕他失身给了郁千寒，他只是怕他在神志不清的时候对郁千寒做出什么不可饶恕的事情。他还清楚的记得第一次见到郁千寒时郁千寒满身的狼藉，虽然后来郁千寒从来没有表现出什么，可那并不代表他心底不介意。若是他也像那对郁千寒作出强迫之事的混蛋一般对郁千寒做了什么，那后果……
　　
　　朽木白哉蹙紧了眉头，幽黑的眸子里充满了一眼便能看出来的焦急与担忧。
　　
　　揉着又疼了几分的额角，朽木白哉仔细的回想着昨夜发生的事情。几乎是绞尽了脑汁的一般思考回忆之后，他才微微回想起了一些模糊不清的片段――
　　
　　他似乎，拉着郁千寒的手，做了那事？想到这儿，朽木白哉微微有些脸热和心跳加速，小腹处也腾的升起一股热热的气流。当时郁千寒虽然有过几次想要逃跑或是挣扎，可是最终却还是顺从了他……这是不是表示，其实他并不是完全没有希望的？而且，昨天郁千寒喝了很多酒，脸色也不太好，这是不是表明郁千寒对于他的成婚并非真的如他说说的那般无动于衷？




47

47、第四十七章、伊耳谜？！ ... 
 
 
　　第四十七章、伊耳谜？！
　　
　　话说另一头，郁千寒一觉醒来想起自己昨夜的行为，觉得自己非常不耻。朽木白哉昨天成婚，他却在他的新婚之夜与他做了那样的事……心里些微的窃喜和羞赧之后，剩下的便是愧疚、不耻和难堪了。他没想到他竟然会是这种趁人之危的人，居然趁着朽木白哉神志不清的时候做了那样的事情。他怎么对得起绯真？又怎么有脸再去见朽木白哉？
　　
　　胡思乱想着，郁千寒慌不择路的一路瞬步而行，直到被抱入一个熟悉的怀抱。顺着捉住他手腕、搂住他腰的两只手向上看去，郁千寒不禁吃惊的瞪大了眼，这家伙竟然是……伊耳谜？！
　　
　　“你……”郁千寒心中惊喜的不得了，找寻伊耳谜数十年无果，却不想今日无意中遇见，当真是惊喜非凡。
　　
　　伊耳谜看着突然闯进自己房间的郁千寒也是惊喜的不得了，只是从他那面瘫脸上什么也看不出来，“你顶着这身装扮跑什么？难道有狼追你？”
　　
　　“我……”
　　
　　郁千寒微微一怔，然后脸一红。他这才发现自己身上的衣服非常凌乱，虽然还不至于衣不遮体，却也可以说是衣衫半露了。看着伊耳谜眼中几不可察的戏谑，郁千寒羞恼的挤进了伊耳谜的怀抱使劲揽着他的脖颈不让他低头，想要借着这样的动作让对方看不到他狼狈的样子。
　　
　　然而，这样的动作非但没能让伊耳谜眼中的戏谑消去，反而让他眸中笑意更甚。郁千寒这种小动作、小心思，在他眼里真的是可爱至极。
　　
　　郁千寒自然也知道自己的动作有些可笑，却愣是不敢离开对方的怀抱让自己一身的狼狈曝露于对方眼下。沉默了许久，郁千寒红着脸努力的转移话题，“你，你怎么在这里？”
　　
　　“这是我的房子。”伊耳谜眨了下眼，随即有些抱怨的说道，“我找了很久都找不到你。就在这里接了些任务，赚了些钱，租了个房子暂住。然后一边赚钱，一边继续找你。”
　　
　　郁千寒闻言惊讶的打量了一下周围，这才发现这里居然是一间小公寓。原来他不知不觉间跑到了现世啊，他居然从尸魂界静灵廷朽木家大宅一路奔到了现世伊耳谜的房子里么？郁千寒有些黑线的想。
　　
　　“你还没回答我的问题。”
　　
　　“啊……我我……那，那只是意外啦……”郁千寒这么说着，突然觉得有些不对。低头看去，猛然发现伊耳谜竟然没有穿衣服！他居然就这么和浑身光裸的伊耳谜抱在了一起，“唔！你，你怎么不穿衣服！”
　　
　　郁千寒贴着伊耳谜，想要退后，却又怕一但后退就会看到伊耳谜光裸的身子。他却是完全忘记了，若是转过身去，他还能看到什么？
　　
　　这样想退后，却又怕到看到不该看到的东西的犹豫的样子，让伊耳谜感到好笑的同时，小腹处忍不住升腾起一股热流。既然有了这个需求，就不要委屈了自己。伊耳谜这么想着，不由得微微低头，凑到身高已经达到自己耳际的郁千寒的耳边，微微吹了口热气道，“郁，我们做吧？嗯？”
　　
　　热气钻入耳中，郁千寒不自觉的浑身一颤，语气不自觉的结巴起来，“做、做什么？”
　　
　　“你说呢？”伊耳谜眼中坏笑一闪而过，唇轻轻的划过郁千寒小巧圆润的耳垂。因为晨勃而一直挺立着的□凑到郁千寒的双腿之间，若有似无的触碰着郁千寒的腿内侧。
　　
　　“喂喂，别乱动！”郁千寒被伊耳谜这一番动作挑逗的脸热起来，他毕竟已经到了渴望某些事物的年纪。若是之前从未接触过这种事情倒也罢了，可是他偏偏在浴室与朽木白哉发生过那种事情，再加上昨夜迷迷糊糊的又帮着朽木白哉释放了两次，这边让他对于□有了些说不清道不明的渴望。
　　
　　不过，伊耳谜这家伙怎么会突然说出这种话来……他和鼬、俊美少年发生那种事情是意外，和朽木白哉也算是意外，可是伊耳谜的话……
　　
　　伊耳谜可不会管郁千寒在想些什么，眼看着对方神情恍惚的不知道想到了什么，伊耳谜连忙抱着郁千寒闪进了自己的卧室，一个猛扑便把郁千寒压在了身下。
　　
　　“伊、伊耳谜，你、你要做什么？”郁千寒的声音颤颤巍巍。
　　
　　“不要紧张，不会弄疼你的。”伴随着“撕拉”声音的是撕着郁千寒衣服却淡定到不行的伊耳谜的声音。
　　
　　“喂，喂，那不是重点好不好？”郁千寒的声音更加慌张。
　　
　　“咦？”
　　
　　“怎么？”
　　
　　“这个，又变色了。一白三粉。”
　　
　　感受着伊耳谜用指尖拂过自己的锁骨右侧，郁千寒不禁有些茫然。他自然知道自己锁骨的右侧有着一个类似胎记的四朵白色樱花的印记，他还是个婴儿的时候那四朵白色樱花的印记便已经在他的锁骨上了。只是后来，那四朵白色樱花不知为何竟变成了一粉三白。前几天看到的时候，还是两白两粉的袖珍小樱花，今天居然又变色成了一白三粉了吗？
　　
　　看着郁千寒陷入了疑惑与思考之中，伊耳谜不悦的低头用力的咬了一口郁千寒胸前的小颗粒。
　　
　　“唔！疼！你干嘛？”郁千寒浑身一颤，也顾不得继续思考下去，眼泪汪汪的怒瞪着伊耳谜。
　　
　　“反应很大嘛。”
　　
　　“喂，别碰！唔……”郁千寒的身子再次一弹，忍不住挣扎起来。天啊，那种奇怪的感觉，到底是怎么回事？
　　
　　“不可以乱动喔。”
　　
　　“啊！呜，不要！住手！别，别碰！伊，伊耳谜，别碰！”
　　
　　“别碰哪里？”
　　
　　“伊耳谜，唔，伊，伊耳谜！不要碰呀！不要！别！呜呜，不要！”
　　
　　“你确定不要？”
　　
　　“伊耳谜……别……嗯，快……快点，啊……继续……还要……呜，再来……唔……”
　　
　　“嗯哼，如你所愿。”
　　
　　许久之后……
　　
　　这一次是真的破了处啊，郁千寒昏昏沉沉的想着。努力的睁开快要合在一起的眸子看了依然在兴奋中的伊耳谜一眼之后，郁千寒终于还是耐不住疲惫沉沉的睡了过去。
　　
　　看着睡过去的郁千寒，伊耳谜不禁皱起了眉，他还没有满足呢，郁千寒居然这么快就睡过去了。不过，算了，就算他人已经睡过去了，只要他那里没有睡就好了。伊耳谜眼中闪过一抹戏谑，就着自己之前几波释放出液体，再次开始了新一轮的进攻。 

作者有话要说：嘛，我的公共邮箱：




48

48、第四十八章、变色樱花 ... 
 
 
　　第四十八章、变色樱花
　　
　　当郁千寒再次醒过来时，已经快到第二天的中午了。
　　
　　发现自己被伊耳谜紧紧地抱在怀里，郁千寒先是微微怔了怔，随后便不自觉的像小猫似得在伊耳谜脖颈处蹭了蹭。
　　
　　“呵，舒服吗？”伊耳谜好笑的看着郁千寒因为他的调笑而僵住了身子，又迅速的闭上眼睛装睡的动作。
　　
　　反射性的闭上眼睛之后，郁千寒才反应过来现在装睡已经晚了，伊耳谜已经发现了他苏醒的事实。不情不愿的从伊耳谜怀中抬起头，郁千寒面无表情的看着伊耳谜，如实以报，“很舒服。”
　　
　　“很舒服的意思是还想要吗？”戏谑从黑洞洞的眸子中迅速闪过，伊耳谜同样没什么表情的看着郁千寒。
　　
　　闻言郁千寒不可避免的浑身一僵，飞快的低头瞄了眼伊耳谜因为晨勃而硬挺着的□，用力的摇了摇头，“现在不想。”
　　
　　“好吧。”伊耳谜眨了眨眼，看到郁千寒松了口气之后，才接着道，“那么，我们就再来一次吧。”
　　
　　“喂喂，我说不想啊！唔……别……嗯呜……慢，慢点，疼……”
　　
　　……
　　
　　太阳开始西斜的时候，伊耳谜终于决定暂时放过郁千寒。
　　
　　抱着像猫一样缩成一团儿的家伙坐在鱼缸里，伊耳谜很小心很仔细的帮着郁千寒清洗。
　　
　　有气无力的靠在伊耳谜怀里，郁千寒皱着眉小声的抱怨，“简直就是禽兽，不，是比禽兽还禽兽。”
　　
　　“那你呢？”伊耳谜故作无辜的眨了眨眼，手指探入郁千寒的体内清理着囤积在里面的大量的白色浊液，“你连禽兽都不如？”
　　
　　“伊耳谜！”郁千寒立刻炸毛，“禽兽不如你妹！你才是禽兽不如！你全家都禽兽不如！”
　　
　　“我没有妹妹，家里只有妈妈一个女人，剩下的全是男性（只是指有血缘关系的亲人）和雄性（三毛）。”眼中戏谑一闪而过，伊耳谜对于郁千寒的炸毛表现很满意。不过他还是很识相的没有继续刺激已经炸了毛的小猫，转而开始转移话题，“又变色了。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　手指点了点郁千寒锁骨上的樱花印记，伊耳谜有些疑惑的微微皱眉，“这里。”
　　
　　“变什么了？”浴室里没有镜子，浴缸里的水上又漂着一层泡沫无法用来代替镜子，所以郁千寒只能问伊耳谜。
　　
　　“都红了。”
　　
　　“诶？”郁千寒有些惊奇，“都变成粉色的了？”
　　
　　“嗯。”伊耳谜戳了戳可爱的小樱花，略微思考了一会儿道，“你还记得之前几次变色都是在什么时候吗？”
　　
　　“唔……”郁千寒微微蹙着眉头努力回忆，“第一朵樱花变色应该是刚来到这个世界的时候吧？”
　　
　　“不是。”伊耳谜将下巴担在郁千寒的肩膀上，微微蹭了蹭，“是在火影世界，我帮你洗澡那次，就已经变色了。”
　　
　　郁千寒一愣，立刻明白伊耳谜说的是鼬对他酒后乱性的第二天，伊耳谜抱着他去河里清洗那一次。原来那个时候就已经变色了啊……不过，郁千寒疑惑的看着伊耳谜，“如果我没记错的话，那件事发生之前，樱花还都是白色的，并没有变过色。”
　　
　　这么一说再一想，两个人的脸色都开始有了些变化。伊耳谜按捺下心底突然生出来的不舒服，皱着眉继续问，“那第二朵是怎么回事？”
　　
　　“第二朵……”郁千寒仔细的回想，他来到死神世界已经数十年了，记忆久远到他都快要忘记了，“唔，第二朵是来到这个世界之后……”
　　
　　郁千寒身子突然一僵，脸色微微有些发白，他突然想起自己曾经被一个俊美少年“兽性大发”强了的事。
　　
　　“怎么？”伊耳谜听到郁千寒突然住口，又看到他脸色突然发白，立刻知道他曾经发生过什么自己所不知道的不好的事情，“说。”
　　
　　因为把伊耳谜当作最亲密的人，之一，而且鼬对自己施暴的事情伊耳谜也知道。所以，再让伊耳谜知道些别的也没什么关系。所以郁千寒并没有隐瞒，简略的将自己掉入虚圈、救了一个美少年、美少年失控变成美少狗、兽性大发强了他的事情一一告诉了伊耳谜。
　　
　　随着郁千寒的讲述，伊耳谜的眉头蹙的越来越紧，眼中不断的闪过浓浓的杀气。
　　
　　“那少年本体是犬，体内的力量并不是查克拉。大概是我对他释放的术跟他体内的力量不合产生了暴乱，所以才会让他不小心兽性大发了吧……”郁千寒有些唏嘘的摇了摇头，就像他不怪鼬一样，他同样也不会怪那个少年，毕竟他们都是意识不清醒才对他作出那种事的。
　　
　　伊耳谜暂时收敛了杀气，心底却暗下决心，就算这次没人付钱要做白工，他也一定要宰了那只混蛋狗。不过，“这么说，因为鼬，所以第一朵樱花红了。因为那只狗，第二朵樱花红了。而第四朵，是因为我。那么，第三朵是怎么回事？”
　　
　　“第三朵……”郁千寒怔了怔，脸有些发红，呐呐的不知该如何说。如果伊耳谜说的这个理论成立，那第三朵樱花是为什么变色的呢？他和朽木白哉并没有做到最后一步不是吗？
　　
　　郁千寒是个情绪很少外露、情绪波动少到可以忽略不计的真面瘫，此时竟然会因为想到别的男人而露出羞涩的红晕，这个认知让伊耳谜本就不爽的心情直接爆发，身体一挺便再次挺入了郁千寒的身体。
　　
　　“唔！你干嘛？不要……”郁千寒挣扎着想要从浴缸里逃出去，却被伊耳谜紧紧的禁锢在怀中，只能被动的承受着伊耳谜毫不留情的撞击。不明白伊耳谜为什么会突然发怒，郁千寒却是由此想到了曾经的两次不太好的经历，“伊……别……呜，伊，耳谜……别，别啊……”
　　
　　看着郁千寒在自己怀中瑟瑟发抖，伊耳谜的动作顿了顿，却还是没有停下，声音更是完全听不出情绪，“求我。”
　　
　　“伊耳谜……不要……伊耳谜……”感受伊耳谜毫不留情的进攻，郁千寒终于软下语气，“求你，伊耳谜……嗯……别……别动了……求你……”
　　
　　听到郁千寒的话语，伊耳谜终于缓缓停下攻势，面无表情的看着软在自己怀中仍然颤抖不断、紧蹙着眉头、碧眸中不时闪过惊惧的郁千寒。




49

49、第四十九章、心迹 ... 
 
 
　　第四十九章、心迹
　　
　　努力的平复下突然波动起来的心绪，以免自己突然失控，伊耳谜微微闭着眼睛感受着心中那陌生的酸涩与刺痛感。
　　
　　郁千寒在尸魂界呆了数十年，在现世的伊耳谜同样也已经度过了数十年。郁千寒找了伊耳谜数十年，伊耳谜自然也马不停地的苦寻了郁千寒数十年。郁千寒突然见到几十年未见的伊耳谜觉得惊喜的不得了，伊耳谜见到突然闯入自己房间、寻了几十年未果的郁千寒自然也惊喜的不得了。
　　
　　以前几乎整日呆在一起的时候，伊耳谜对郁千寒还没有过如此强烈的感觉。可是，相依为命了十几年的两个人突然在某一天分开了，而且一别就是数十年怎么找也找不到，这种从未经历过的事件顿时让伊耳谜陷入了复杂的感情漩涡之中。亲人他不是没有，而且还是有着血缘关系的最为亲密的亲人。但是亲情这种东西，他却只在郁千寒的身上得到过。所以，相较于无缘无故从猎人世界进入了全然陌生的火影世界，伊耳谜反而更加不能忍受郁千寒不在身边的日子。
　　
　　担忧、低落、懊恼、寂寞、烦躁、焦虑，等等众多的负面情绪，随着找寻不到郁千寒的时日的增长，开始不断的充斥在伊耳谜的心中，让他本来平静无波的心湖渐渐的升腾起不小的波澜，心情更是一日比一日差。没有经历过爱情，不代表伊耳谜不知道什么是爱情。如果说，之前一直和郁千寒生活在一起使得伊耳谜没能注意到自己对郁千寒的感情在不知不觉中超出了亲情、友情的范畴，那么，自从分开之后便一日比一日暴戾的心绪和一日比一日更甚的想念想见则让他充分的了解到了他对郁千寒的动情。而在他的眼中，郁千寒也早就不仅仅是人形戒尼或是御用甜品师了，他更多的是他伊耳谜想要得到、想要一起生活、想要一直在一起的未来伴侣。
　　
　　可是，现在在说这些，是不是已经晚了？
　　
　　伊耳谜从未见过郁千寒露出那种想念又懊恼、羞赧又期待的表情，他知道郁千寒一定是想到了某个他不知道的男人。而那个男人，必然便是让第三朵白色樱花变成粉色的男人。
　　
　　越是清楚、越是明白，伊耳谜心中一直压抑着的负面情绪便越是翻腾汹涌。他才刚明白自己对郁千寒的心意，对方却已经有了在意的人，这让他如何甘心？
　　
　　想要，就去得到。手段为何无所谓，他揍敌客家的人绝不会让自己吃亏！这是揍敌客家一直以来的行事宗旨与标准。
　　
　　所以，就算郁千寒真的已经有了喜欢的人，他伊耳谜也不会就这样放弃。虽然他伊耳谜不至于更不屑对自己喜欢着的人不择手段，但那不代表他会眼睁睁的看着喜欢的人成为别人的人，却什么也不去做甚至连争取都不去争取。他会努力让郁千寒喜欢上他，他会让郁千寒心甘情愿的成为他的人的。
　　
　　不过，那些都是接下来要做的。现在的当务之急，是给郁千寒这只不乖的小猫咪一些教训与惩罚，也算是给他自己提前争取的一点点福利。这么想着，戏谑再次闪过伊耳谜的眼眸，原本已经停下来的律动再次开始。只是这一次，伊耳谜的动作放慢了许多也温柔了许多。惩罚虽然可以，但也不能太过。否则小猫一但炸起毛来，可不是那么容易顺的。
　　
　　……
　　
　　郁千寒被伊耳谜做了几次，他已经不记得了，他只知道他已经被做到昏迷再做到醒过来好几次了。如果不是他实在累到不行差点朝伊耳谜发了脾气，恐怕伊耳谜不会这么简单就放过他吧……所以说，伊耳谜你果然是禽兽啊，比禽兽还禽兽的禽兽，因为你有着比禽兽还禽兽的多的体力嘛……郁千寒迷迷糊糊的念叨完毕，才终于沉沉的睡了过去。
　　
　　……
　　
　　因为太过疲倦而陷入了深度沉睡的郁千寒，是被突然传来的剧烈灵力波动惊醒的。
　　
　　惊愕的从床上弹起来，又酸又痛的感觉立刻袭遍郁千寒全身。脖颈，胳膊，后背，腰腹，臀胯，双腿……整个身子由上到下竟然没有一处不酸，没有一处不痛。还有后面那令人郁千寒难以启齿的地方，更是一阵一阵、接连不断的灼痛着，无时不刻不再提醒着他和伊耳谜自清晨到凌晨这一日一夜的疯狂。好在伊耳谜已经在他睡着之时仔细的帮他清理过了，否则他现在定然会更不舒服。
　　
　　“呵，很难受？”
　　
　　耳边一阵灼热，低沉沙哑的男声传入耳中。郁千寒颤了颤身子，脸上不由的有些发热。尽管同为男人，可郁千寒毕竟是个地地道道的中国男人，有着中国人特有的保守和含蓄。而且今天这般折腾，他算是真正意义上的、彻底的破了处。面对伊耳谜的问话，郁千寒自然羞赧到不行。不但无法像伊耳谜那般大方自如的把那种事拿到明面上来说，面对伊耳谜的注视，他更是不好意思的只能红着脸低着头保持着沉默。想到自己之前曾不顾羞耻的呻吟叫喊，郁千寒的脸越发的红了，红的似乎随时会冒出烟来。
　　
　　曾经朝夕相处了十几年，伊耳谜自然很是了解郁千寒。知道他对于某些事总是很难启齿，也就不再闹他，转而伸手替他按摩起来。至于伊耳谜是真单纯的纯粹的想要帮郁千寒按摩以解除郁千寒身上的酸痛与疲惫，还是邪恶的想要借按摩之名实吃豆腐之实，那就只有他伊耳谜自己才能知道了。




50

50、第五十章、朽木响河 ... 
 
 
　　第五十章、朽木响河
　　
　　郁千寒一边脸色发热的任伊耳谜的手在自己身上游走，一边有些疑惑的感受着远处越来越剧烈的灵力波动。这灵力波动之剧烈，很明显是队长级别的死神才能拥有的。一般来说，队长来现世出任务，都是要封印灵压和灵力的，以免他们力量过大对现世造成难以修复的破坏。可是此时，却又是怎么回事？总不至于有队长叛逃吧？郁千寒眉头微蹙，仔细回想着所知甚少的死神剧情。想了许久，郁千寒无奈的发现，他除了知道第五番队的队长那个叫蓝染什么什么的家伙会在未来叛逃之外，其他还发生过什么事他完全不知道。而且，此时，第五番队的队长还不是那个叫蓝染什么的家伙，而是平子真子那个大嘴巴平刘海男。
　　
　　“在想什么？”伊耳谜不悦郁千寒的分心，坏心的捏了把郁千寒腰间的软肉，成功的收到郁千寒因为疼痛而瞪过来的视线。
　　
　　“你难道没感觉到？”郁千寒没好气的白了伊耳谜一眼，脸色有些凝重，“我要过去看看。”
　　
　　“又没有钱赚有什么好看？”伊耳谜不满的将郁千寒揽入怀中，因为晨勃还未消褪而□着的□微微摩擦着郁千寒的臀缝，“你这么有精神的话，不如我们再做几次？”
　　
　　“！”郁千寒的脸当即黑了下来，再、做、几、次？！那还不如让他去死一死！为什么同是男人，自己如此疲惫，而伊耳谜却那么有精神？郁千寒有些心里不平衡。他倒是不介意做承受那一方，可是，纵欲过度什么的，他可一点都不想要。碧绿的眸子微微有些暗沉，这是郁千寒心情不怎么好的表现。伊耳谜眼看着怀中的小猫就要跳脚了，只好不甘心的索了一个长长的深吻，才不情愿的开始替郁千寒穿衣服。
　　
　　看着伊耳谜这么乖，郁千寒心里有些好笑，眼珠微转，道，“帮我穿衣服该不会要收钱吧？”
　　
　　伊耳谜的动作一顿，抬起头看着郁千寒，眼中闪过一抹戏谑，“说的也是，不收点报酬似乎的确太对不起自己的劳动力呢。”
　　
　　伊耳谜眼中一闪而过的恶作剧光芒和语气中的危险让郁千寒顿时警觉起来，可惜，已经为时已晚。只见伊耳谜突然一个猛扑，还没来得及反应的郁千寒就这样被他压在了身下，再次激烈的吻了起来。
　　
　　直到郁千寒有些喘不过来，伊耳谜才不舍的抬起头来，眼中闪过一丝忿忿和欲求不满，“回来之后，一定要……”
　　
　　“喂喂！”制止了伊耳谜还想要说下去的话，郁千寒风情万种的白了他一眼，“我怎么不知道你除了是个财迷，还是个色迷？你干脆改名叫‘财、色、迷’好了。”
　　
　　“改名需要重新办身份证明，重新办证要花钱，不改。”
　　
　　果然是个究极财迷，郁千寒默默腹诽着下了床。才一站起来，郁千寒便脸色一白、身子一晃，差点跌倒。还好伊耳谜一直关注着他，发现他有些不对便及时的揽住了他，“怎么了？很痛？”
　　
　　“唔，好像不是……”郁千寒自己也有些茫然，虽然他的确浑身酸痛到不行，可仅仅是酸痛他并非不能忍受的。不过话说，他怎么觉得这么累呢？这么一想，郁千寒再次白了伊耳谜一眼，小声的嘀咕，“还不都是你这个精力旺盛的兽中之兽，居然把我搞的这么累……”
　　
　　“原来是这样。”伊耳谜眼中尽是戏谑的笑意，“那就再休息一会儿？”
　　
　　郁千寒闻言微微有些犹豫，他现在浑身无力，的确恨不能重新躺回床上，可是……“还是先去看一下外面发生了什么事情吧。”
　　
　　被伊耳谜半搂半抱在怀中，只是片刻便靠近了那灵力混乱的场地。郁千寒这才发现，这里居然不仅仅只有两股队长级的灵力波动，还有着第三个、第四个。这到底是怎么一回事？难道真的有队长叛乱不成？又或者，因为他曾经改变了部分历史，所以在那之后的历史因此发生了错乱？
　　
　　“千寒？”
　　
　　“夜一？”
　　
　　“你也来了啊。”四枫院夜一此时的装扮表明她此时正处于战斗状态中，看着迅速靠近的郁千寒，她不禁松了口气，微微有些抱怨，“真是的，你一大早跑到哪里去了，我找了好久都找不到你。”
　　
　　“呃，咳……”郁千寒有些尴尬的扯了下嘴角，“这里到底怎么了？”
　　
　　“咦，你还不知道吗？”四枫院夜一愕然的看着郁千寒，“朽木响河叛逃了。”
　　
　　“响河大哥，叛逃？”郁千寒难以置信的瞪大了眼。
　　
　　朽木响河是朽木家的天才女婿，虽然平时郁千寒与他见面的机会不多，却对这个天赋出众的男人有着相当的好感。这个男人也算是郁千寒为数不多的朋友之一――之所以说“算是”，是因为郁千寒并不确定对方是不是有拿他当朋友的想法。此时突然听说他叛逃，郁千寒极其的吃惊与意外。
　　
　　“你竟然不知道？”四枫院夜一抽搐着嘴角，颇有些怀疑这段日子郁千寒到底有没有呆在静灵廷里，“这件事很复杂，有人说看到响河杀害其他死神，所以将响河暂时囚禁了起来。结果这件事还没调查清楚，响河就突然越狱出来，众目睽睽之下杀了三个下位死神。不管他越狱之前到底是不是真的杀过谁，但是他越狱之后的确犯下了杀害其他死神的罪。所以，他的罪名已经确立了下来。”
　　
　　“响河大哥不可能叛变，也不可能无缘无故杀害他人。”郁千寒笃定的说完，皱紧起了眉头。他相信那个优秀的男人是不会做出这种无谓的举动的，可是，这其中到底发生了什么呢？
　　
　　稍一思考郁千寒便想通了几许，朽木响河不仅天赋出众，还是朽木家的女婿，很受朽木家的前任家主器重。虽然不至于让他继承家主之位，却也有让他辅佐着朽木白哉一起经营朽木家光大朽木家的意思。而且，朽木家这一代只有朽木白哉一个后代。若是朽木白哉发生了什么意外，接任朽木家主之位的便是朽木响河了。这些原因加在一起，自然会让朽木响河遭到小人的嫉恨更会让他成为其他派系的眼中钉。想来就是这些人故意设计陷害了他，才害的他以杀害同伴的罪名被囚禁了起来。若只是这样，事情早晚会被查明。可惜的是，朽木响河的性格使得他不会甘心就那样被冤枉，更不会让他忍气吞声的等待别人为他平反。所以，朽木响河就逃出了狱室，将设计陷害他的人给杀了。
　　
　　郁千寒有些无奈的叹了口气，事情的始末应该就是这样了。朽木响河自然是知道自己一但越狱、一但犯下杀戒，便会被定罪。可是，他还是这么做了……如果这样的事情发生到了他郁千寒自己身上，他大概也不会就那么忍下去吧？
　　
　　“唉……”四枫院夜一摇了摇头，身为四大贵族之一，高层之间那些黑暗的内部她自然知之甚深。而且朽木响河的为人到底如何，她经常的出入朽木家，自然也是知道一些的。这件事很明显是朽木响河遭到奸人陷害，可是这之后，朽木响河也的确犯下了罪责，给了那些视他为眼中钉肉中刺的家伙们无法辩驳的把柄。她就算是有心想帮他翻案，在罪名已经成立的前提下也已经不再可能。看着身边浑身散发着凛冽寒气的郁千寒，四枫院夜一有些无奈，“千寒啊，这件事你还是不要管了。”
　　
　　郁千寒微微一怔，随后周身气息更冷，“我怎么能眼睁睁的看着响河大哥承担这种莫须有的罪名，就算是被他宰杀的那三个死神，也不过是罪有应得罢了。”
　　
　　“但是，就算你想管，上层也不会允许。”四枫院夜一伸手指了指不远处正剧烈波动着的灵力源头，“上层已经确立响河的罪名，决定将他封印在空座町，现在山本老头和朽木爷爷正在联手对响河进行血葬。”




51

51、第五十一章、消失 ... 
 
 
　　第五十一章、消失
　　
　　“血葬？！”郁千寒惊呼一声，不理会四枫院夜一的阻拦，飞速的向灵力波动的源头赶去。与此同时他还不忘回头对着跟过来的伊耳谜道，“救下朽木响河，价钱随便你开。”
　　
　　听到钱伊耳谜的眼睛微微一亮，可随即他又紧紧蹙起了眉。郁千寒如此紧张那个男人，该不会他就是让郁千寒身上的樱花印记变色的第三个男人吧？让揍敌客家的男人去救自己的情敌？伊耳谜幽深的黑色眸子微微波动，各种情绪涌入其中复杂难辨，让人无法知道他在想些什么。
　　
　　郁千寒奔过去的时候，朽木响河已经被三支长矛禁锢住了。大片大片的鲜红从朽木响河的身上汩汩流下，郁千寒眉头一皱，心里很是不舒服。他之所以不舒服，倒不是他真的如伊耳谜所想那般对朽木响河有什么想法，而是……其一，朽木响河是郁千寒已经认定了的朋友，眼看着自己的朋友受到如此重创，无论是谁都不会高兴的起来；其二则是觉得那汩汩流淌着的鲜红，既刺眼，又刺鼻。
　　
　　有些不舒服的皱了皱眉，郁千寒微微有些疑惑的歪了歪脑袋。他以前不是没见过血，甚至还曾经浑身沾满过那种东西。可是，那时的他除了心里很是反感之外，并没有发生过这种生理上不舒服的事情。
　　
　　压抑下突如其来的奇怪感觉，郁千寒碧绿的眸子危险的眯起。手指微动间，几抹银色从中飞出飞快的一闪而过。顿时，朽木家的前任家主、朽木白哉的爷爷朽木银铃和静灵廷护廷十三番队一番队的总队长山本XX（作者尴尬挠脸orz：擦，突然忘了这老头子叫什么了，百度搜忒麻烦，所以就xx吧，我知道大家不会介意的……）合念着的咒语被打断了开来。
　　
　　“郁副队长？！”两个人均有些讶异的看着突然出现又二话不说就打断了他们念咒的罪魁祸首。
　　
　　趁着两人将注意力集中到郁千寒的身上，伊耳谜飞快的上前将朽木响河救了下来。郁千寒连忙飞快的结了几个手印，接连释放出几个医疗忍术，瞬间治愈了朽木响河身上的伤。
　　
　　“……响河大哥……”郁千寒看了眼自从被救下之后就一言不发不知道在想些什么的朽木响河，有些茫然的不知道如何接下去。
　　
　　郁千寒只知道不能让朽木响河蒙受不白之冤，却是没想过救下他之后该怎么处理后续。朽木响河才是真正的受害者，这件事大家都知道，却不能说出口。这种牵扯到高层利益的事情，向来都是要下面的人牺牲来替他们承担责任。就算是身为护庭十三番队的总队长山本XX和四大贵族之首的朽木家族的前任族长朽木银铃他们再怎么想保住朽木响河，其他派系不会同意，上层也绝对不会允许。
　　
　　经过这一番折腾，朽木响河对于朽木银铃的难过和用心良苦，也明白了想通了许多。看着朽木银铃的眼神已经不再那么凶恶，反而有些愧疚。这一次，朽木银铃虽然没有明确说明，却在暗中对他颇为维护。他自己却是不识好歹的误会对方，还酿成了这次不可挽回的错误。这让他朽木响河怎么能不愧疚？
　　
　　他知道，发生了这件事情之后，不仅朽木家的声望会有一定受损，就连他自己也不可能再回到朽木家，甚至是静灵廷、尸魂界他也不能再进入。他注定要辜负他的妻子和朽木银铃一直以来的照顾与维护，他甚至连留个孩子都来不及。不过，好在他毕竟只是朽木家的女婿，朽木家还有朽木白哉这个正牌继承人在，他也不用担心什么。
　　
　　朽木响河这么想着，微微叹了口气。上天果然公道，在给予了天才那无与伦比的天赋的同时，也会让他们遭受常人难料、难承受的波折与挫折。如今尸魂界已经不能回去，还有何方可以容他？
　　
　　两方人马沉默的看着彼此，山本xx和朽木银铃一方想借着这次的机会放掉朽木响河，郁千寒自然也明白两个老头子的想法。可是……看看脸色绷的紧紧的朽木白哉，这个冰山面瘫很明显不想就这么让郁千寒走掉。可若是郁千寒不和朽木响河一起走，山本总队长和朽木银铃却是不好向上层交代的。总不能说，朽木响河他自己在两位隐隐超越队长级的死神手中逃掉了吧？总得有几个实力强大的人出手劫走了朽木响河才比较说的过去啊。
　　
　　有些不自在的悄悄瞥了眼冷气的源头――朽木白哉，郁千寒不自觉的向身边的伊耳谜靠近了几分。朽木白哉该不会真的觉得他太无耻、竟然趁着他新婚当夜神志不清的时候跟他发生了些许不光彩的事而开始厌恶起他了吧？郁千寒垂下眸子，有些不敢看朽木白哉。
　　
　　伊耳谜站在郁千寒的身边，第一时间察觉到了郁千寒的反常，和对面那个同样面瘫的男人的针锋相对起来。不动声色的打量了对方一会儿，伊耳谜顿悟了。这个容貌丝毫不下于自己、实力同样不下于自己的男人，便是郁千寒牵挂着的人，也是那让第三朵樱花变色的男人。不过很明显的，郁千寒和他之间发生了什么矛盾，所以两人此时正处于冷战状态。
　　
　　因为一直盯着郁千寒，朽木白哉也第一时间发现了郁千寒不自觉亲近的男人。看着这个身上有着浓郁血腥味和黑暗气息的危险男人，朽木白哉不禁皱起了眉头。郁千寒怎么会和那么危险的男人在一起？那个男人又是什么时候认识了郁千寒？他对郁千寒又有什么企图？
　　
　　就在朽木白哉忍不住要开口说些什么的时候，异变突生，只见郁千寒身后突然无声无息的出现了一个黑色的洞穴。
　　
　　毕竟是背对着，洞穴又出现的非常突兀又无声无息。等伊耳谜从朽木白哉骤变的表情察觉到身边的不妥时，郁千寒已经下意识的拉住了身边的朽木响河，两个人就这么消失在了黑洞之中。这个黑洞对伊耳谜来说并不陌生，所以他并没有担心突然消失的郁千寒是不是发生了什么意外。回头瞥了朽木白哉一眼，伊耳谜便要跟着走进黑洞。
　　
　　然后，就在这时，身后突然袭来一阵风，伊耳谜下意识的躲开之后，才发现那竟是一个有着一头银白色长发的俊美男人。男人并没有其他动作，只是冷漠的瞥了他一眼，便直接窜进了黑洞。伊耳谜顿时明白，对方的目的并不在偷袭而是阻拦，阻拦他和郁千寒一起走掉。想明白的伊耳谜顿时眸光一厉，可惜，这个时候他再想进入黑洞却是已经晚了。黑洞就那样在吞噬了三人之后，如出现般突兀的消失不见。




52

52、第五十二章、重回火影 ... 
 
 
　　第五十二章、重回火影
　　
　　眼睁睁的看着郁千寒拉着朽木响河和那银色长发的俊美男人一前一后的消失，伊耳谜和朽木白哉终是没能赶上跟郁千寒一起走。
　　
　　伊耳谜空洞的黑眸微微闪了闪便再次恢复了平静无波，有过一次和郁千寒一起穿越经历的他，相信郁千寒一定还会回来，并且找到他。到时候，他一定不会再让郁千寒就这么在他身边消失。同样的事情发生过一次可以是偶然，发生两次是意外，但若是还有第三次发生，那就是他太过愚蠢与无能了。不过话说，刚才那个银白色长发的俊美男人身上的气息很奇怪呢，有些像……像什么呢？……啊，对了，是有些像魔兽啊……一个有着类似魔兽气息的俊美男人……伊耳谜皱了皱眉，突然就明白过来，那个家伙不就是郁千寒口中曾经对他兽性大发的混蛋狗吗？！……这个混蛋狗，果然在打他们家郁千寒的主意啊……
　　
　　相比伊耳谜的淡定，朽木白哉可就完全淡定不能了。他的脸色此时难看的很，一会儿白一会儿黑的。看到郁千寒突然消失的场景，他几乎是立刻就联想到了郁千寒曾经说过的他来自异世界的身世。是不是就像突然出现那样，他这一次的突然消失，其实只是回到了那个属于他的世界而已？这么想着，朽木白哉的身子不受控制的晃了晃，心中绞痛不断。他，还会回来吗？他们，还能再见吗？郁千寒才迟迟不肯接受他是不是也有着这方面的考究？
　　
　　xxx xxx xxx
　　
　　郁千寒消失之后，尽管不太愿意，伊耳谜还是决定跟着朽木白哉一起前往尸魂界暂住。毕竟他不知道郁千寒什么时候回来，更不知道郁千寒回来之后会出现在哪里。
　　
　　跟着朽木白哉的第一个原因，是为了集中力量。因为大家都不确定郁千寒什么时候会回来，所以他们需要一直派人留意。而力量集中在一起，寻找会变得相对容易一些。而且，朽木白哉是这个世界的“土著”，他有势力，有足够的人手帮他留意任何他需要的信息。而伊耳谜却只有光杆司令一个，若是真的有了郁千寒的消息，第一个知道的也绝对不会是他。
　　
　　跟着朽木白哉的第二个原因，是怕朽木白哉隐而不报。天知道若是朽木白哉先一步得到了郁千寒的消息，会不会告诉他这个情敌。至少他知道，如果他先知道了郁千寒的消息，百分九十九的可能是不会告诉朽木白哉的。
　　
　　正是因为这种种原因，伊耳谜才决定跟着朽木白哉一起去了尸魂界静灵廷，并厚着脸皮在朽木白哉家里蹭吃蹭住。
　　
　　至于朽木白哉为什么会这么容易就同意一个人类入住尸魂界静灵廷，还允许对方住在他家里，原因自然跟伊耳谜的所想差不多。他也怕，怕伊耳谜找到了郁千寒之后会不告诉他，怕伊耳谜会带着郁千寒一起永远消失在这个世界。
　　
　　至于朽木响河封印一事……朽木响河的气息确实已经完全消失在这个世界，所以这一事件也就就此结束了。至于他六番队的副队长突然消失这件事，则被朽木白哉以“派遣郁副队长执行隐秘任务”为借口搪塞了过去。
　　
　　于是，自此，伊耳谜和朽木白哉两人过上了幸福的生活（大误...= =）……
　　
　　xxx xxx xxx
　　
　　“哗啦啦”……
　　
　　郁千寒郁闷的睁开眼，发现自己竟然掉到了水里。爬上岸才看到，朽木响河正站在水边。
　　
　　“这里是什么地方？”朽木响河疑惑的打量着周围，尸魂界里并没有这么奇怪的地方，可是这里也不像是现世……
　　
　　“呃……”郁千寒看了看头顶两座巨大的人像，这里莫非是……“终结之谷……”
　　
　　“终结之谷？”朽木响河自然也看见了这两座巨大的雕像，有些好奇的问，“终结之谷又在哪里？这两个人又是谁？”
　　
　　“啊，这件事说来有些复杂。”郁千寒摇了摇有些晕的脑袋，才回答朽木响河，“响河大哥也应该知道的吧，我并不是死神世界的人。”
　　
　　“这么说，这里居然是你原来所在的世界吗？”朽木响河吃惊的看着郁千寒。
　　
　　“啊，可以这么说。”郁千寒有些尴尬的扯了扯头发，“刚才……一不小心……就把响河大哥拉过来了……”
　　
　　“……唉，罢了，权当来修行好了。”朽木响河倒是一点都不介意，反正他已经跟尸魂界决裂，既不能回到尸魂界，也不方便留在现世，更不可能进入虚圈。可以说，那个世界已经没有了他的容身之所。在这种时候，来到一个全然陌生的世界重新开始，倒也不失为一个不错的选择。
　　
　　“既然如此，”郁千寒思考了一下，朽木响河无非是想要追求更强大的力量，那么就让他自己在火影世界走走看看好了，这么想着，郁千寒开始给朽木响河介绍火影世界，“这个世界没有死神，这里拥有特殊力量的人被称为忍者balabalabala……这里一共分为五个国家，和数个忍村balabalabala……每个忍村都有一个领导者，叫做影，这些影都是拥有非常强大力量的强者，最好不要轻易招惹，虽然响河大哥不必怕他们，可是若是扯上了什么事情也是会很麻烦的balabalabala……晓组织是个非常危险的组织，它仅有的十个成员都是拥有不下于影的力量的超级叛忍，遇到的话要小心balabalabala……戴橘黄色漩涡面具的家伙，是晓组织的真正领导者，真正的名字是宇智波斑，伪装的名字是阿飞，这家伙表面看起来是个青年，其实他已经一百多岁了，是个非常非常非常危险的人物，遇到一定要小心，千万不要硬碰，这个世界上最危险的家伙可能就是他了balabalabala……还有就是忍者的力量，忍者施展的术分为三种，忍术，幻术，体术，我给你做个示范balabalabala……还有一些非常特殊的力量，比如血继限界，比如秘术，这是靠特殊血脉传承的强大力量，遇到的话要小心，就像那个宇智波斑，他就拥有着非常强大的血继限界――写轮眼，写轮眼是一种瞳术，能够balabalabala……总之，响河大哥，这里跟死神世界完全不一样，忍者之间的对战方式也完全不同于死神，你一定要小心balabalabala……”
　　
　　“嗯，我知道了。”朽木响河点了点头，微微闭目消化着郁千寒所讲述的事情。这个跟死神世界完全不同的世界，倒真是有趣的紧。在死神世界，身为贵族之首朽木家女婿的他，不能随着自己的性子去挑战各番队的队长。可是在这个没有人约束他的世界，他终于可以随性而为一番了。他决定要走遍这五个大国，挑战所有强者，追寻更加强大的力量。若是当初在死神世界，他也拥有着强大的力量，强大到别人不敢反抗也反抗不了的力量，又怎么会发生今天这种亲者痛、仇者快的事情？朽木响河叹了口气，“千寒，这次真是谢谢你了。如若不是你，我恐怕已经被血葬封印了。”
　　
　　“我可是将响河大哥当作大哥的，怎么会眼睁睁的看着你去死。”
　　
　　“唉……那么，我就先走了，我想要走遍这个世界，会遍这个世界所有强者……我们，有缘再见吧……”朽木响河说完，深深的看了郁千寒一眼，瞬间便瞬步离开，消失不见。
　　
　　“喂喂，响河大哥！”郁千寒抽搐着嘴角，这个家伙，走这么快干吗啊，他还没有告诉他，他们也许还能回到死神世界啊！




53

53、第五十三章、做我老婆 ... 
 
 
　　第五十三章、做我老婆
　　
　　“既然已经聊够了，我们也该走了。”
　　
　　清冷的声音在耳边响起，郁千寒这才发现身边居然还有一个人，而且已经被忽略了许久。警惕的看过去，郁千寒顿时在心底倒抽了一口气。那一头银亮银亮的长发，那一轮紫色的弯月，那四道紫红色的妖纹，那毛茸茸的雪白的细长尾巴……这不就是那只曾经对他兽性大发过的俊美少，咳，俊美青年？！……
　　
　　俊美青年依旧俊美非常，此时他正用他那双神秘的金色兽瞳紧紧的盯着郁千寒。看的郁千寒一阵的不自在，不由得的错开了视线看向一边。他不确定这个男人是不是记得，他曾经在意识不清的时候对他施过暴。虽然这不能算是对方的错，他也没有怪对方的意思。可是曾经发生过那种事情的两个人就这么站在一起，实在让他尴尬的很。
　　
　　“我名，杀生丸。”
　　
　　哈？！郁千寒抖了抖耳朵，几乎以为自己出现了幻听。杀生丸？！那不是犬夜叉里面的人物吗？猎人世界里的伊耳谜来到了火影世界又去了死神世界，现在轮到杀生丸乱入了吗？这些家伙到底是为什么才乱跑到其他世界来的啊？
　　
　　“以后，你便是我的妻。”
　　
　　你的妻……你的妻？！！！郁千寒的脸瞬间黑了下来，看来这个家伙是记得对他兽性大发过的事情的啊，居然想要他做他老婆？！……郁千寒狠狠的瞪着杀生丸，语气阴沉的可怕，“我、跟、你、没、有、关、系！”
　　
　　郁千寒斩钉截铁的话语让杀生丸不悦的皱了皱眉，“你已经是我的妻子。”
　　
　　“妻子你妹！你才是妻子！你全家都是妻子！”郁千寒炸毛，爆吼一句一个闪身便窜了上去。
　　
　　郁千寒的斩魄刀，名为千幻绕。平时一直处于始解状态，像一根银色丝线似得藏于发间。这刀无坚不摧、可斩尽天下万物，亦可化作琴弦弹奏可以迷惑人心的乐曲，还拥有防御和治愈的能力。它是整个尸魂界最神秘的刀之一，平时郁千寒很少有用到它的时候。
　　
　　此时，心情极度不爽的郁千寒正拿着这把恢复到最初形态的斩魄刀狠狠的砍向杀生丸。这个超级大色狼，不，超级大色狗，占了他的便宜不道歉不说，居然还想让他以后都给他暖被窝？郁千寒越想越怒不可竭，碧绿的眸子渐渐变得浓黑如墨，金黄色的小十字瞳孔渐渐的旋转起来。
　　
　　面对暴怒的郁千寒，杀生丸却是淡定的不得了。手掌轻挥便有数道黄绿色的光鞭从指尖甩出，挥舞间轻轻松松的抵挡住了郁千寒不断挥过来的刀刃。
　　
　　虽说战斗的经验并不是太多，不过郁千寒最大的特点就是能力多多。各种能力层出不穷，用起来出其不意，往往能为他带来轻松的胜利。比如现在，看着杀生丸如此轻松的用光鞭抵挡住自己的攻击，郁千寒眼珠一转，趁着与杀生丸擦肩而过之时，飞快的伸手一指，“缚道之一，塞！”
　　
　　光鞭瞬间消失，杀生丸惊愕的看着自己的双手被不明力量束缚到背后。呵，果然不愧是他看上的人，不仅拥有强大的治愈能力，就连攻击能力也不弱。不过，仅仅是这样的话，还赢不了他。
　　
　　虽然战斗经验并不多，可是郁千寒最大的优点就是，面对敌人的时候总是会保持着十二分的警惕。所以，当看到杀生丸被缚道成功束缚住时，郁千寒丝毫没有放松警惕。为数不多的几次战斗经验告诉他，即使敌人看起来已经没有了反抗的能力，也不能够放松警惕，否则很可能被对方反咬。毕竟有些悍不畏死的人，总会在无法战胜敌人的时候想方设法的拉着对方一起死。还有很多人则会故意示弱，在敌人放松警惕的时候再给对方致命一击。
　　
　　虽说这两种战斗方式都不是杀生丸这种性格的人，呃，妖会使用的，可是，杀生丸可是拥有着强大力量的犬妖，郁千寒可不相信只是区区一个缚道就能束缚住对方并让对方完全没有了反击之力。
　　
　　不过，郁千寒和杀生丸之间毕竟没有什么深仇大恨或是不可调节的矛盾，所以，郁千寒倒也没真想把杀生丸怎么样。眼看着对方暂时被束缚住了，郁千寒连忙后退几步保持距离，希望能先通过语言劝诫让对方放弃那套奇怪又突兀的“妻子论”，“杀君（= =...杀菌），呃，杀生丸君，我跟你只是萍水相逢，又并非同族，而且你我乃是同性，要我做你妻子这种事情不仅不可能，也实在是不现实。”
　　
　　“你是我唯一碰过的人，自然就该是我的人。”杀生丸丝毫不为所动，声音清冷无波。他在那遍地是沙的荒凉地方寻了他那么久，好不容易才在数十年之后的今天感应到了他的能量波动这才找到了他，怎么可能这么容易就放他走掉？他是他早就认定了的伴侣，不论谁反对都无效。
　　
　　什么叫唯一碰过的人？！郁千寒忍不住翻了个白眼。若是碰过就要在一起，那他岂不是要和四个人在一起？……这简直就是鸡同鸭讲啊，他怎么从来不知道，有着跟他性子差不多的杀生丸，居然会对这种事情如此执着？说起来，真正的受害者明明是他才对吧，明明是杀生丸自己“恩将仇报”强了他，现在反而嚷嚷着要他赔他所谓的“唯一”一次吗？他还没怪他夺走他的第二次咧。
　　
　　看着郁千寒不说话，只是站在一边有些哀怨的看着他，杀生丸微微皱了皱眉。这个家伙到底是在不满他哪里？他要相貌有相貌，要能力有能力，就算是要钱财和权势他也不是没有（西国的王子嘛，虽然可能要成为永远的过去式了……）。种种迹象都表明了他们两个是天造地设的一对，若是不结合在一起，简直就是对不起天。既然如此，他到底还在不满他哪里？
　　
　　“杀生丸殿下，您贵为皇子，我这种平民百姓怎么配得起您？”= =＃
　　
　　“你已经是我的人了。”= =。
　　
　　“你是妖，我是人，你难道没听说过，人妖殊途终须别吗？！”= =＃＃
　　
　　“你已经是我的人了。”= =。
　　
　　“你是男人，我也是男人，男人和男人怎么可以在一起？！”= =＃＃＃
　　
　　“你已经是我的人了。”= =，“犬夜叉不是也找了个男人？”
　　
　　“哈？犬夜叉找了个男人？！他不是喜欢桔梗还是戈薇的吗？”rz……“那不是重点！既然男人也可以选择男人，那么，我已经有喜欢的人了！”
　　
　　“你已经是我的人了。”= =，“至于你所谓的喜欢的人，我不介意杀掉他。”
　　
　　“果然混蛋的够彻底啊，不过，嗤，我喜欢的人又不是弱旅，说不定到时候被杀的那一个会是你！”= =＃＃＃＃
　　
　　“你已经是我的人了。”= =。
　　
　　“不！我不是你的人！”= =＃＃＃＃＃
　　
　　“你已经是了。”= =。
　　
　　“我不是！我才不会承认！”= =＃＃＃＃＃＃
　　
　　“……你到底在挑剔、不满、介意些什么？……你不必觉得自己配不上我，我并没有那么想过。”= =。
　　
　　“……|||”rz……我怎么从来不知道，杀生丸你不仅仅是个冰山+面瘫，还是个自恋狂？！




54

54、第五十四章、“根” ... 
 
 
　　第五十四章、“根”
　　
　　虽然杀生丸非常成功的将一项淡定的郁千寒给惹毛了，不过那次的谈话最终还是不了了之。对于两人之间的鸡同鸭讲，郁千寒真的是颇为无奈又无能为力。到底杀生丸为什么认定了他是他老婆的啊？该不会是看到弟弟犬夜叉找了男人，所以才心有不甘的也想找个男人吧？如果是这样的话，杀生丸这只混蛋狗就真的太混蛋了啊……
　　
　　既然很幸运的并没有被黑洞送到第三个世界反而是回到了火影忍者世界，郁千寒自然会第一时间去木叶寻找宇智波鼬。可是让郁千寒又气又怒又伤心的是，宇智波鼬竟然还是踏上了叛忍之路。难道他之前的努力都白费了不成？明明已经成功阻止了宇智波鼬亲自灭族，为什么他还是要沿着“历史”的路走？！
　　
　　暴怒之下，郁千寒悄悄摸进了火影办公室，找到了三代火影。
　　
　　这个老头子似乎早就料到，郁千寒早晚有一天会来找他。所以，看到郁千寒的突然闯入，他并没有什么太大反应，只是沉沉的叹了口气，掏出一个早就准备好的卷轴递给郁千寒。
　　
　　郁千寒也没有多言，果断的接过卷轴立刻展开研读。卷轴的前半部分是“宇智波灭族计划”，郁千寒直接掠过不看。卷轴的后半部分则是跟原著一样，要求宇智波鼬承担下灭族之罪，叛逃出村，加入晓组织做卧底。
　　
　　身上的寒气顷刻间加重了很多，郁千寒寒着脸，面无表情的看着三代老头，“你的意思是，他还是去了？”
　　
　　“唉……真的很抱歉……”
　　
　　郁千寒自然知道三代老头的抱歉所为何事，像宇智波鼬这样优秀的忍者，一般人自然不会舍得让他去做这种离开忍村还一去很多年甚至可能一去不回的任务，这将是村子的损失。可是，这个任务还是派给了宇智波鼬！
　　
　　郁千寒冷冷的哼了一声，语气中透出令人心惊的阴寒和轻蔑，“是所谓的‘根’做的吗？”
　　
　　“你想做什么？”三代老头皱起了眉，有些担忧的看着郁千寒，“虽然我也很想他们消失，不过，这种危险的事情，你还是不要做的好。‘根’可不像他表面那般无害，凭你一个人根本不可能与它对抗。而且，一但引起他们的注意，你将会遭遇难以想象的危险，到时候就是我也保不住你。”
　　
　　郁千寒并没有答话，三代老头这番话，无疑是默认了。指派鼬去做这种九死一生的卧底任务的，果然就是那腐败的暗部“根”部了。当初真是不该放过他们啊，尤其是那个浑身都是写轮眼的该死的团藏，那个肮脏恶心到极点的老不死！
　　
　　“唉……”感受着郁千寒周身萦绕的愈发冷凝的寒气，三代老头长叹一口气，不动声色的看了一眼始终沉默的站在郁千寒身边的杀生丸，“郁君啊，‘根’的事情，我实在无能为力。对于这一点，我真的很抱歉。不过，与其在这里愤恨，不如去找他吧，他，一直在等着你啊。”
　　
　　他，一直在等着你啊……郁千寒浑身一震，等他？是想要亲手杀掉他吗？还是，他已经知道了事情的原委，所谓的相见，只是跟自己一样，因为思念？……可是，这种事情，他又怎么会轻易原谅他？……更何况，在没发生灭族事件之前，鼬就已经有疏远他的行为了。虽然他一直不知道原因，可是，突然的疏远除了讨厌还能为何？
　　
　　“他，是谁？”清冷的声音带着淡淡的不悦，杀生丸颇具占有意味的将郁千寒拉到自己怀里紧紧锁住。
　　
　　郁千寒的额头上立刻冒出青筋，这个家伙，纵容他跟着自己也就算了，现在居然还敢动手动脚？！狠狠的一个肘击过去，意料之中的被躲避开去，同时也顺利的脱离了对方的怀抱。郁千寒走开两步稍稍与杀生丸拉开些距离，这才没好气的瞪了他一眼，不满的道，“他是谁跟你又有什么关系？”
　　
　　“你是我的。”杀生丸皱着眉这么说着，警告似得瞥了眼正津津有味的看着他俩互动的三代老头。
　　
　　“你妹！”郁千寒不小心爆出粗口，有些尴尬的咳了一声，重新将注意力移回三代老头身上，“‘根’的事情，我自有定夺，希望无论发生什么，你都不会插手。”
　　
　　“这么说，你果然还是不打算放过根吗。如果根那么容易就被除掉，我也不会像现在这样处处捉襟见肘。你最好还是不要冲动。”三代有些无奈的摇了摇头，郁千寒若是真的能除掉团藏他们，他自然乐得自在。不过，成功的几率实在小的可怜啊。虽然他一直看不透这个孩子到底有多大的能力，可，好汉架不住人多。单单凭他自己，就算再加上他身边这个同样看不出深浅却带着危险气息的男人，还是很难对付根部的啊。可若是自己出手帮他……三代有些犹豫的看着郁千寒，“既然我无法劝你放弃，那么，希望你能够如愿成功。若是你真的有能力杀掉根部的主要首领，剩下的那些家伙……不妨交给我的人来帮你处理掉。”
　　
　　“既然如此，就请你安排好人手随时准备接应吧。”郁千寒潇洒的甩了甩及腰银发，浑身透出一股难言的自信。
　　
　　看着这样的郁千寒，杀生丸只觉得心中一荡。如果说，之前他只是觉得郁千寒这个男人配的上他、适合成为他未来的伴侣，才一直纠缠着他不放。那么现在，他可是真的受到了郁千寒的吸引，真的想要抓住这个男人的心了。
　　
　　郁千寒可不会去管杀生丸怎么想，这只混蛋狗只要不去妨碍他就万事大吉了。
　　
　　即使有着绝对的把握解决掉对方，也一定要保持着绝对警惕的心。所以，郁千寒决定等天黑之后、人们警惕心最弱的时候再去动手。而现在，他想先去看看佐助。毕竟曾经也是他从小看到大的。
　　
　　而且，只有看了佐助之后，他才能确定现在的剧情到底进行到哪里了。郁千寒倒是早就料到了火影世界和死神世界的时间走向不一样，毕竟有一个伊耳谜在旁边做例子。所以，天知道他在死神世界呆的数十年是火影世界的多久。这种事情不好问别人，他也就只能靠自己的眼睛去看了。




55

55、第五十五章、初……吻？ ... 
 
 
　　第五十五章、初……吻？
　　
　　街上人来人往，郁千寒和杀生丸所走的路，却是越走越安静。渐渐的，周围的人迹越来越少，最后干脆直接消失不见。而郁千寒的脸色，也随着渐渐寂静下来的气氛，愈发的沉寂起来。
　　
　　郁千寒他们现在已经步入了宇智波家族的族地。曾经有着重重严密守卫防护的家族重地，如今却已经化为一片荒芜，一丝人气、一丝生命迹象都没有，真真是凄冷的可怖。郁千寒还记得那一晚，记得他是如何动手屠戮掉了整个宇智波一族，记得最后的最后宇智波鼬是用多么愤恨、难以置信、绝望、痛苦、哀伤的眼神看着他。那是他数十年不断的梦魇！无数个午夜梦回，无数个脱不开的血色噩梦。自从那一夜起，郁千寒便再没能有过一夜好眠，每一夜每一晚都会从梦中惊醒然后冷汗涔涔的彻夜难眠。
　　
　　回忆着那血色的一幕幕场景，郁千寒的脚步越来越慢，越来越沉，本就白皙的脸色也愈发的苍白起来。
　　
　　纵使鼬真的能理解他当初做出那等残忍之事所为何因，又怎么可能就那样放下灭族、弑亲之仇，而轻易的原谅他？就算鼬真的能够放下不共戴天之仇原谅他，他们又怎么能再复从前那般毫无芥蒂？就算他可以不顾及鼬的感受，厚颜无耻的和他回复当初，可是，佐助呢？佐助是知道的吧，知道宇智波一族被灭的真正罪魁，知道那罪魁其实就是他一直挂在嘴边的“郁千寒哥哥”……呵，待会的见面，佐助会怎样呢？是像原著中对待鼬那般，用无比憎恨的表情瞪着他，二话不说扑上来狠命的攻击吧？这样的话，他还要不要去看佐助呢？
　　
　　“在想什么？”
　　
　　清冷的声音在耳边响起，郁千寒一个激灵脱离出那些痛苦不堪的回忆，无力的叹息摇头。犹豫了良久，郁千寒终于还是忍不住想要去看一眼佐助。就算是为了看一看那张与鼬酷似的脸，他又怎么能不去？
　　
　　悄悄穿过沾染着拭不掉的深红色血污的宇智波族长家的大门，郁千寒刻意掩了脚步声和呼吸声，悄无声息的靠近记忆中的佐助的房间。然而，让他不知该松一口气还是失望的是，佐助的房间里并没有人。郁千寒按了按隐隐作痛的额角，现在这个时间应该早就放学了，按理说佐助应该恰好在房里才对。难道，剧情已经开始很久了？……飞快的将宇智波族长之宅里的每个房间都查看了一遍，郁千寒无奈的发现，佐助竟然真的不在家。
　　
　　“既然佐助不在，那只好去找鸣人了……”郁千寒自言自语着，有些庆幸自己居然还记得鸣人这个主角。
　　
　　“鸣人又是谁？”杀生丸很是不悦的出声询问，这个家伙居然胆敢无视他这么长时间，他杀生丸大人什么时候受到过这般冷遇？
　　
　　郁千寒闻言没好气的瞥了杀生丸一眼，“说了你也不认识。不过话说，你干嘛跟着我？”
　　
　　“我只是在看顾自己的私有物。”
　　
　　私……私有物？！郁千寒的脸当即黑了下来，什么时候他已经从“妻子”升级成“私有物”了？努力的做着深呼吸，郁千寒告诉自己，冷静，要冷静，却在听到下一句“免得你红杏出墙”之时脑袋嗡的一下瞬间暴跳炸毛，“你才是红杏！你全家都是红杏！”
　　
　　这次郁千寒没有拔剑，只是一遍又一遍的“缚道之一，塞！塞！塞！”
　　
　　于是，杀生丸冷着脸任郁千寒使用缚道将自己一遍一遍的束缚住，清冷的眸子里却有着淡淡的笑意和无奈。笑的是性子淡漠如郁千寒，竟总是如此容易便被他惹毛；无奈的是……
　　
　　莫非是他用错了方法吗？只是用说的似乎并不能让郁千寒意识到他对于让郁千寒做他的半身这件事有多么认真呐。杀生丸回想着其他妖怪的求偶方式，莫非需要来硬的？记忆里，那些母妖怪，似乎都是被强过之后便顺从了公妖怪的。可是……杀生丸有些迟疑，他已经强过郁千寒一次了，为什么他没有像那些母妖怪一眼选择臣服呢？难道是因为他不是母的？这么想的话似乎有点道理呢，公的总比母的要难以驯服的多。所以说，他是不是应该多强他几遍？多强他几次是不是就可以让他臣服了呢？
　　
　　一股寒气从脚底直窜头顶，郁千寒激灵灵的打了个寒颤，警惕的后退数步瞪着杀生丸，这家伙该不会是在想什么坏点子吧？他怎么有一种不太好的预感呢？
　　
　　轻而易举的挣脱掉郁千寒施加给他的束缚，杀生丸脚步一措，下一瞬间便来到了郁千寒的身侧。
　　
　　郁千寒不自在的微微小退半步，贴这么近是想要占他便宜吗？
　　
　　“再做一次吧。”清冷的声音钻入郁千寒的耳中，郁千寒顿时红了脸。既是羞的，也是怒的。杀生丸什么时候从大犬妖变成大色狗了？还是说，现在已经到了野兽们的发情期了？他们现在可是在别人家里耶，怎么可以随便发情？（= =，喂，这不是重点吧？）
　　
　　杀生丸可不管郁千寒在想些什么，长腿一伸便挤入了郁千寒的双腿之间，手臂一展，便将郁千寒禁锢在怀中动弹不能。
　　
　　杀生丸这一番动作让郁千寒脸色一变再变，这家伙果然要占他便宜！郁千寒无奈的看着杀生丸，实在想不明白这个家伙怎么突然就发情了，难道还真是到了随时随地都会想做那事的发情期了不成？可就算真的要做什么，也不能在鼬家里做啊。不对不对，应该是，他才不要和他做那种事情呢！郁千寒这么想着，努力的挣扎起来。
　　
　　紧紧的箍住郁千寒，杀生丸无视对方的挣扎，头向前一探便吻住了郁千寒的嘴。
　　
　　说起来，除了被鼬意识不清的胡乱亲过一次，他似乎还没跟人接过吻呢，就连跟伊耳谜做那事的时候也没有吻过。郁千寒恍惚的这么想着，一时间竟忘了挣扎。嘴唇下意识的与对方的厮磨，可结果却是猛一下咬了对方的唇。郁千寒吓的连忙松口，看到杀生丸没有叫疼才放下心来。也不知是好奇还是怎么，郁千寒并没有推开杀生丸，而是继续动了动唇想要继续与对方厮磨。可谁知，一不小心，郁千寒再次咬到了杀生丸的唇。试了几次，在总是会咬到杀生丸的唇之后，郁千寒终于忍不住红了脸后退一步。看着近在咫尺的金色眸子里充盈着淡淡的笑意，郁千寒有些窘迫的挣开了对方的禁锢，又后退了几步。
　　
　　“第一次？”向来冷漠到冷酷的杀生丸，此时心中颇觉好笑，清冷的声音里夹杂着遮掩不住的戏谑和玩味。
　　
　　“才不是……”郁千寒有些心虚的争辩，却是不敢再看对方的眼睛。
　　
　　“不是？”杀生丸的声音霎时冷了下来。说起来，他还真是不了解他呢，似乎连名字都还不知道。不过，现在的重点不是了解不了解的问题，而是――自己的第一次是他，他的第一次却不是自己？！
　　
　　郁千寒完全没察觉到杀生丸的不悦，反而很是诚实的道，“对啊，跟你……咳，的那一天，正好跟……咳……不小心……说起来，我真的很惨诶，被青梅竹马酒后乱性完不到一天，又被你……”
　　
　　这么说，不论是他的第一个吻，还是他的处子之身，自己都正好赶在了第二个吗？杀生丸金灿灿的眸子又冷了几分，难道这就是他不肯成为自己私有物的原因？
　　
　　似乎是察觉到对方的不高兴，郁千寒难得心平气和的跟杀生丸解释，“虽然鼬和你都把我给……唔，了，但是，因为你们两个都是意识不清之下才做出那种事，所以我并不会怪你们……可是，这不代表做了那种事，我就是你们的人了。两个人要在一起，总要有感情基础。我不喜欢你，你也不喜欢我的话，我们又怎么能在一起？”
　　
　　“我没有不喜欢你。”杀生丸皱着眉，搞不清楚自己为什么会耐下性子听对方说话，如果换了别人，他大概早就在对方第一次不肯承认是他的人的时候就强了对方或者直接宰掉对方了吧？所以，这种不忍心、不想伤害对方的感觉，应该就是喜欢了吧？既然自己并没有不喜欢对方的话，那么，“你不喜欢我吗？”




56

56、第五十六章、肚里有啥？ ... 

　　
　　“这个……”郁千寒迟疑着，没能第一时间给出答案。
　　
　　喜欢不喜欢杀生丸？他自然是不喜欢的……郁千寒直觉的想要否定，可是不知为何，否定的话语明明已经到了嘴边，却竟然无法吐露出来。就像之前的亲吻，明明理智上清楚明白他应该要拒绝，可是实际上却是他非但没有推开对方反而还略有主动。
　　
　　郁千寒有些茫然，他难道是个没有节操的花心色狼吗？喜欢着朽木白哉的同时，却跟伊耳谜做了那种事。现在面对着只算有两面之缘的杀生丸，竟然也没有第一时间去拒绝，反而颇有些欲拒还迎的意味。以后呢，在找到宇智波鼬以后的他，又会怎样呢？也像现在这样不知羞耻的缠上去？他……果然是个色中恶鬼……吧？
　　
　　杀生丸有些焦躁的俯身再次吻上那近在咫尺的粉唇，他真的很想直接把他压倒在地就这么再一次强了他。可是，每当他想这么做的时候，却又不知为何就是狠不下那个心。他果然是栽到这家伙手上了吧？从最初他为他治疗创伤、恢复手臂开始，他郁千寒的身影便已经在他自己都毫无所绝的情况下钻入了他的内心深处并牢牢的扎了根了吧？杀生丸有些无措，他其实并不知道什么叫爱，更不知道该如何去爱。他只知道，他现在对郁千寒很有兴趣，他希望郁千寒可以成为他的伴侣、他的半身。妖怪一但认定了伴侣，便是一生一世的事。纵使对方死掉，也决不会反悔。那么，他自己呢？他真的已经认定了郁千寒做他一生一世的伴侣了吗？他真的能够一生一世的伴在他身边始终都不后悔？
　　
　　被动的任对方亲吻着自己，郁千寒从杀生丸的吻中感受到了对方心中与自己同样的茫然。心中不禁有些苦涩的同时，更多的是头疼。他并不是想逃避，不论他喜欢的是谁。可是，当他的心里可能不止有一个人的时候，他除了逃避，还能怎么办？郁千寒从来没想过，他竟然会是个花心的、对感情不专一、对喜欢的人不忠诚的男人。明明已经确定了自己心里喜欢着朽木白哉，却对伊耳谜也抱有特别的心情，甚至还在重逢之初就二话不说的直接上了床做了那种事。若只是这般倒也罢了，可是，他居然还对鼬有着非常想念、非常想见的心情，甚至有着“再次见面之后才能确定自己心中是不是对对方有着特殊的感情”的心思。还有杀生丸，无论他有没有喜欢他，他总有一种无法对他说不、无法对他的亲近产生抗拒的感觉。
　　
　　“嗯？”杀生丸突然危险的眯了眯金眸，与人类的耳朵完全不一样的一对尖耳朵快速的轻微抖动了几下。
　　
　　“怎么？”郁千寒狐疑的看着突然警惕起来的杀生丸，莫非有什么人过来了？可是他怎么会感觉不到？
　　
　　杀生丸似是有些疑惑的微微歪了歪脑袋，一对尖尖的耳朵再次快速的抖动了几次，“有人……”
　　
　　哈？居然真的有人靠近？郁千寒有些吃惊的快速扫视着四周，他向来对自己的感知能力很有信心，可是直到现在他仍然没有发现第三个人的气息。
　　
　　“咦？”杀生丸似乎是发现了什么，金色的眸子里闪过一丝惊奇的光芒，手一探便将郁千寒重新拉入怀中，“这是……”
　　
　　“怎么了？”郁千寒一头雾水，狐疑的看着紧紧的盯着他的腹部好似恨不得将它看穿的杀生丸。
　　
　　“这里……”将手贴放在郁千寒的肚腹处好一会儿，杀生丸才不紧不慢的看了眼郁千寒，道，“有什么东西在里面……”
　　
　　“……”= =，那里面当然有东西，我的胃、我的肠、我的肝肾脾，都兜在里面呢，杀杀哥。
　　
　　杀生丸似是看出了郁千寒心中所想，眉头微微一皱，一本正经的道，“里面有一个生命。”
　　
　　“……”
　　
　　“心跳和生命力都还很微弱，大概是新生的生命。”
　　
　　“……你到底……”+ = =，“在说什么啊？！你干脆直接说我怀孕了好了！”
　　
　　“……”杀生丸沉默的看了郁千寒好一会儿，才继续道，“你的确怀孕了。”
　　
　　“……果然还是该灭掉你的吧？”+ = =＃，“面不改色的说出这种话的你，让我再一次有了不得不灭一灭你的冲动呐……”
　　
　　“男性怀孕并非不可能，很多妖族便是雄性孕育后代。”
　　
　　“……我不是妖怪！我是人类！”郁千寒咬牙切齿。
　　
　　“就算是人类，男性怀孕的几率虽低，却也决不是没有。”
　　
　　“……”好像，的确是喔……果然是怀孕了吗他？……郁千寒逵猩竦目醋派鄙丸，试图从他那没有什么情绪的金色眸子里看出些什么。然而，他注定是要失望的。所以，郁千寒耗时许久从杀生丸的眼睛里得到的信息是，他，千真万确的，怀、孕、了。


《一个面瘫四个冰山》是最初写好了草稿，然后每修改一章就发到上面一章的。所以，这一篇未经过修改的H篇可能会和上面的前文不太搭（因为之前的55章本来是白菜拉着千寒给他做口交来着……而且之前本来没有浴室那一幕戏的……），还可能会有很多虫……于是说，大家不要太挑刺，看过爽过就罢。

第五十六章、未修H版

　　话说另一头，郁千寒一觉醒来想起自己昨夜的行为，觉得自己非常不耻。白哉昨夜成婚，自己却在新婚之夜与对方做了那样的事……心里微微有一点窃喜和羞涩之后，更多的是愧疚、不耻和难堪。自己竟然是这种人吗？他怎么对得起绯真？他以后又怎么有脸去见白哉？

　　郁千寒慌不择路的一路瞬步而行，等他反应过来时已经被人拦下了。郁千寒吃惊的瞪大了眼，此时一手捉住他手腕一手搂住他的腰的，不是伊耳谜是谁？

　　“你……”郁千寒的声音微微有些沙哑，喉咙干干的很是不舒服。不过他心中却是惊喜的不得了，他找寻伊耳谜数百年无果，却不想今日突然遇见，自然是惊喜非凡。

　　伊耳谜看着突然闯进自己房间的郁千寒也是惊喜的不了，不过他面瘫的脸上却是丝毫看不出，只能勉强从他的语气中听出一丝惊喜和戏谑，“你跑什么？”

　　“我……”郁千寒的脸一红紧接着又一白，突然发现自己竟然浑身赤裸的瞬步了一路之后，脸一下子爆红。立刻紧紧挤入伊耳谜的怀抱使劲揽着他的脖颈，想要让对方看不到自己赤裸的样子。

　　“呵……”伊耳谜大大的墨眸闪过一抹笑意，为郁千寒这好笑的动作。

　　郁千寒红着脸，虽然知道自己的动作有些可笑，却就是不敢离开对方的怀抱让自身曝露于对方眼下，只好努力转移话题，“你怎么在这里？”

　　“这个世界很奇怪，我在接了几个任务在这里租了房子暂住。”伊耳谜眨了眨眼，然后语气有些抱怨，“找了很久都找不到你。”

　　郁千寒惊讶的打量了一下周围，发现这里竟然是现世，原来自己和伊耳谜一人掉到了现世，一人掉到了虚圈。不过，难道自己一路瞬步直接瞬步到了伊耳谜的房子里么？郁千寒有些黑线。

　　“你怎么不穿衣服？”

　　“啊……我我……”郁千寒颤了一下身子，猛然发现伊耳谜也没有穿衣服，自己此时竟然和他赤裸相贴，“唔！你，你才是怎么不穿衣服！”

　　郁千寒贴着伊耳谜，想要退后，却又不好意思让对方看到自己赤裸的身子。这一会儿想退又一会儿贴上去的犹豫样子，让伊耳谜好笑的同时，眼中也忍不住闪过一丝情欲。既然想到了，就要去做，伊耳谜眨了下眼，微微低头，凑到身高已经到自己耳边的郁千寒的耳边，微微吹了口热气，“小郁，我们做吧？嗯？”

　　热气钻入耳中，郁千寒微微一颤，语气不自觉的结巴起来，“做，做什么？”

　　“你说呢？”伊耳谜眼中坏笑一闪而过，唇若有若无的触碰着郁千寒的耳垂，因为晨勃而立起来的坚挺挺入郁千寒双腿之间，摩擦着郁千寒的大腿内侧。

　　“唔……”郁千寒感受着双腿间夹着的硬物，脸不禁热了起来。他毕竟昨日初尝情欲，身子敏感着不说，对于情欲也有着丝丝渴望。此时伊耳谜连番挑逗，郁千寒那粉嫩的物件也颤颤巍巍的半挺起来。不过，伊耳谜这家伙怎么突然说出这种话……怎么轮也轮不到他们两个做床伴吧？他可不想跟没有感情的人做这种事啊。鼬和俊美少年都只是意外，朽木白哉却是他喜欢的心甘情愿的，而伊耳谜……

　　郁千寒身体的反应，让与他紧贴在一起的伊耳谜自然是第一时间察觉到，二话不说便抱着郁千寒倒在了床上。

　　被伊耳谜压在身下，郁千寒微微有些惊慌。虽然被伊耳谜挑起了火，心底也有些渴望伊耳谜，可……郁千寒的脸色微微变了变，想起了昨夜与朽木白哉的厮缠。

　　“你不想要？”伊耳谜自然也看出来他的脸色不太好，还以为他想起了鼬曾经对他酒后乱性所做的事，不禁放柔了语气，“不会弄疼你的，好不好？”

　　“我……”郁千寒听着伊耳谜的话，原本有些发白的脸再次红起来。感受对方一下一下的用舌尖描摹着耳廓，情欲渐渐战胜理智。郁千寒顾不得再去矛盾自己到底喜欢谁的问题，放软身子开始顺从起自己的欲望。

　　看到对方顺从的样子，伊耳谜眼中情欲更盛，修长的双手拂过郁千寒光滑的双腿、侧腰，来到胸前的两点红珠处把玩起来。他自然看的出郁千寒还并未真正体验过情欲，所以一开始便打了慢慢来的主意。

　　郁千寒感受着胸前两点被伊耳谜慢条斯理的揉捏，却又不知该作何反应，只好眼睛水汪汪的任对方施为。下身那最是敏感的地方被伊耳谜三不五时的摩擦一下，磨的他心里有如猫抓一般痒。

　　郁千寒隐忍的表情自然取悦了伊耳谜，他俯下身子不轻不重的咬了一口郁千寒的下巴。就着郁千寒几不可察的委屈神情，伊耳谜探出舌尖顺着他的下巴一下一下的舔着他的脖颈。路过小巧的喉结时，伊耳谜更是毫不客气的啃咬了几口。喉结之后，伊耳谜开始光顾郁千寒的锁骨。

　　“咦？”

　　“怎么？”郁千寒双眼有些迷离的看着从他肩颈部抬起头来的伊耳谜。

　　“这个，又变色了。一白三粉。”伊耳谜用指尖扶着郁千寒的右侧锁骨，那里有着一个类似胎记的四朵樱花的印记。当初，最初见郁千寒时，郁千寒还只是一个小婴儿，那时他的锁骨上便有了四朵白色樱花的印记。再之后，郁千寒被鼬酒后乱性之后的那天，伊耳谜为郁千寒清洗身子，多年未见过的四朵白色樱花却成了一粉三白。当时伊耳谜虽觉得有趣，倒也没放在心上。可是今天，这四朵漂亮得不得了的袖珍小樱花竟然成了一白三粉。

　　“呃？”郁千寒疑惑的低了低头，懊丧的发现锁骨位置并不在他视线范围之内，只好求助似得看向伊耳谜，希望伊耳谜能给他解释清楚。

　　“樱花印记，一白三粉。”

　　“咦？”郁千寒有些惊奇，身上有一个奇怪的印记，他是知道的。印记曾经变过色，他也是知道的。不过，那印记应该是两白两粉才对，怎么会突然变成一白三粉？

　　看着郁千寒陷入了迷茫和思索之中，伊耳谜微微有些不悦。也不管这话题乃是他自己挑起来的，俯下头便咬住了郁千寒右胸乳首。

　　“唔！”郁千寒痛呼一声，碧绿的眸子因为疼痛涌出一丝泪水。他真是委屈的不得了，哪有这样欺负人的，竟然咬他那里，咬的那么重。郁千寒很不高兴的挣扎起来，推拒着伊耳谜的靠近。

　　察觉到身下人的不开心，伊耳谜离开松了牙齿，伸出舌头刷过被他咬的微微肿胀的小红珠。果然，原本推拒自己的手开始犹豫起来。伊耳谜再接再厉的用舌头又刷了几次小红珠，并将红珠周围的乳晕绕着圈舔了几圈，郁千寒推拒的手便完全改成了拥抱他想要获得更多的舔弄。伊耳谜并没有让郁千寒失望，一路将郁千寒的胸腹肚脐都舔了个遍，然后开始进攻侧腰。

　　侧腰是大部分人的敏感带，郁千寒也不例外。伊耳谜轻柔的抚摸、舔弄，立刻让他本就粗重的呼吸再一次加重，下面肿胀的部位已经涨的发疼。郁千寒喘息着，一面缠着腰不知道是该迎接伊耳谜的挑弄还是该闪躲开，一面伸手向下想要抚慰一下那难以言喻的私密部位。

　　察觉到郁千寒的小动作，伊耳谜眼中坏笑一闪而过，大手一探便捉住了郁千寒的手。

　　郁千寒挣了几下没挣开，不禁皱起眉头不满的瞪向伊耳谜，“干吗？放开！”

　　伊耳谜并不答话，只是眼带戏谑的用舌尖极缓极慢的顺着郁千寒的腰侧向下，一路划向腹股沟，又顺着腹股沟舔向郁千寒的大腿内侧。脸颊不时的蹭过那肿胀的急需要抚慰的硬挺，若有若无的摩擦，却就是不给郁千寒一个痛快。

　　郁千寒被磨的难受之至，却被捉住了双手无法自我抚慰，眼中除了欲火渐渐升腾起怒火。这家伙哪里是要做爱，根本就是想要折磨他！欺负他不懂怎么做爱不是？

　　曾经十几年的相处，伊耳谜自然第一时间就感觉到了郁千寒面瘫脸下正在积累的怒气。眼睛微微闪烁一下，伊耳谜决定先给郁千寒一点“好处”，稳定一下对方的心态，然后再慢慢“折磨”他。

　　涨的疼痛的部位终于被一只手握住抚慰起来，郁千寒立刻舒服的叹息一声，碧绿的眸子微微眯起极度享受。点点滴滴的快感随着那只手的或轻、或重、一会儿揉、一会儿掐的抚慰，慢慢积累。就在郁千寒差不多要进入高潮的时候，抚慰突兀的消失了。郁千寒立刻睁开了眼睛，碧绿的眸子此时已经是墨绿一片，里面满是对伊耳谜的不满和懊恼。

　　这欲求不满的表情让伊耳谜很是满足，忍耐着自己早就胀痛到极点的欲望，重新“折磨”起郁千寒来。

　　之后，郁千寒所享受到的，便是数次要抵达高潮，却被生生掐断，然后再次积累准备高潮，又被掐断的服务。三番五次将射不能射之后，郁千寒早就头昏脑胀不知该如何反抗了，十字形的瞳孔在碧眸中缓慢的旋转着，却是毫无焦距。

　　瞄了眼自己肿胀到极限的下身，再瞄一眼已经沉迷于欲望却丝毫得不到解脱而有些意识涣散的郁千寒，伊耳谜很是满意的点了点，终于开始了真正的攻城略地。修成的手指顺着那不断滴出透明蜜液的小巧铃口，划过肿胀硬挺的玉柱，揉弄了番两个鼓胀鼓胀的小球球，来到那粉嫩的蜜穴处。

　　两次不好的性经历让本来快要昏睡过去的郁千寒瞬间乍起浑身的寒毛，软下的身子立刻僵硬起来，小小的菊花因为紧张而在伊耳谜的眼皮下缩成了一小团。

　　郁千寒的紧张伊耳谜第一时间察觉到，心中不禁划过一丝不明所以的怜惜，轻柔的在蜜穴周围按压着，伊耳谜的嗓音有些低沉沙哑，“别怕，嗯？会让你舒服的。”

　　郁千寒镇定下心神，有些难堪的侧过脸，扯住枕头将脸埋了起来。之前，不论是跟鼬还是银发的俊美少年，又或是白哉，他们的意识都是不清醒的，而且又有两个人是强迫他的，所以他还没有太过羞涩的感觉。可是此时，他和伊耳谜是完全清醒着在做爱，私密的部位即将接受对方的挑弄，甚至要接受对方的那个部位，郁千寒顿时感觉到一股难言的羞涩，让他很是难堪，不得不用什么遮住自己的脸。

　　郁千寒这种极度害羞的表现让伊耳谜微微一呆，下身一个不注意差点泄了出来。看到郁千寒露在外面的耳朵涨得通红，脖颈处也有红晕正在散开，伊耳谜不禁有些好笑。对方这种行为已经暗示着接受，伊耳谜自然不会自讨没趣的去扯开枕头硬要看着对方的脸，他若真的去了枕头，只怕郁千寒不会让他再做下去。所以，尽管有些可惜无法看到郁千寒脸上的表情（喂喂，你确定就算看到他的脸你就能看到表情了？），伊耳谜还是认命的开始开拓起来。

　　郁千寒感受到伊耳谜将一根手指插入自己的后穴，不禁眉头大皱，这种异物入侵的感觉让他很不舒服，原本硬挺到疼痛的欲望都有些萎缩。不过，想到这是必要的步骤，郁千寒只好耐着性子忍耐下来。

　　手指才进入不到两个指节便卡住了，好在对方很快就放松了身子，伊耳谜才得以将整根手指完全没入。软，滑，湿，热，这便是伊耳谜此时的感觉。微微停顿了一会儿，伊耳谜开始缓慢的动起手指。直到这时他才发现自己竟然忘了用润滑剂，可是郁千寒的蜜穴里却丝毫没有滞碍感，反而顺滑的不得了。微微感受了一下，伊耳谜立刻明白，原来郁千寒的蜜穴里竟然自动分泌出了一些液体。这个认知让伊耳谜微微有些惊讶，随后不太高兴的皱起了眉。有些男人，那个地方天生就会因为这种刺激而流露出天然润滑液体。还有一些男人，则是因为被人做过，后天的分泌润滑液体。伊耳谜并不确定郁千寒到底是哪一种，但是他却想起来鼬那个小鬼曾经酒后乱性强上过郁千寒。这个认知让伊耳谜很是不爽，却又无可奈何。不过，“惩罚”依然是少不了的。毕竟，揍敌客家的人可是从来不做让自己吃亏的事的啊。

　　整只手指完全没入柔软的蜜穴，然后停住不动。直到郁千寒按捺不住的想要动动腰，伊耳谜才开始缓慢的抽动手指。先是非常缓慢的整个抽出，然后再迅速的整只没入，在蜜穴里极度缓慢的旋转。这样来来回回抽动了几回，有一些透明的润滑液体便从蜜穴与手指相连的缝隙中溢出来。

　　伊耳谜不爽的皱了皱眉，完全不给郁千寒心理准备和适应的时间，第二只手指瞬间一并插入并且直入底。

　　完全没想到伊耳谜会连个招呼都不打就这么将两只手指放进去，郁千寒疼的后穴不自觉的绞紧，浑身都僵硬起来。

　　伊耳谜却像是没有发现郁千寒的痛苦似的，就这么在绞紧的蜜穴里抽插起来。

　　也不知道郁千寒是不是天生有做受的潜质，虽然刚开始的确非常痛，可是只是一会儿的功夫，郁千寒的后穴便适应了这样的宽度。

　　感受着很快就变软的蜜穴，伊耳谜更加不爽了。他不知道自己在不爽什么，他只知道他心里很不舒服。尤其是想到这样的郁千寒，并不是自己第一个享受，并不止自己享受过，便恨不得直接把郁千寒一口吞吃下腹。

　　心里恶狠狠的想着，手上的动作也不自觉的粗暴起来。第三根手指和第二根一样，完全不给郁千寒准备事件就那么直接插到了底。

　　熟悉的痛袭来，郁千寒的后穴再次绞紧。郁千寒微微有些委屈，他隐约感受到了伊耳谜的怒气，却根本不知道对方在气什么。强烈的羞耻感让他不敢露出脸，只好被动的承受对方带来的疼痛。

　　蜜穴依然很快就放松下来，三根手指穿插其中很是轻松。这时，伊耳谜微微眯了眯眼，回想起以前接受抗情欲训练时浏览过的众多AV、GV。男人也是有极度敏感的敏感点的，那个敏感点正是在后穴里。这么想着，伊耳谜眼中闪过一丝玩味。既然郁千寒让他的心情这么不爽，他自然要好好的“惩罚”他一下。

　　手指在穴壁上仔细的摸索了许久，终于，在一个比较深的地方，伊耳谜找到了他要找的东西――一个小小的突起。手指无意的划过那个小小的凸起，立刻换来郁千寒的惊叫和身体不受控制的弹起。

　　难以言喻的强烈刺激，让毫无准备的郁千寒不受控制的弹跳起来。此时他也顾不得害羞了，他几乎是惊慌失措的看向眼中尽是戏谑与玩味的伊耳谜，“你做了什么？”

　　“反应很大啊。”伊耳谜的语气中满是笑意，看着郁千寒难得外露的情绪，伊耳谜很是满足，坏心的将手指再次拂过那一点。

　　“嗯！”郁千寒的身子再次一弹，忍不住挣扎起来。天啊，那种奇怪的感觉，到底是怎么回事？

　　“不可以动喔。”伊耳谜并没有用钉子制止郁千寒的挣扎，适当的情趣还是很有必要的。看着对方受不住刺激而挣扎，很有趣不是吗？不再给对方机会，伊耳谜的手指开始不断的进攻那一点。

　　“啊！嗯！呜，不要！住手！别，别碰！伊，伊耳谜，别碰那里！”郁千寒的身子不受控制的剧烈颤抖起来，那种奇怪的刺激，他根本无法承受。激烈的挣扎被对方一只手便按住了，后穴依然被接连不断的攻击。郁千寒努力的闪避，努力的让身子不要颤抖，却是不能。难以承受的刺激终于让忍不住留下眼泪，低声哀求，“伊耳谜，唔，唔，伊，伊耳谜！不要碰那里！啊呀，不要！别！呜呜，不要！”

　　郁千寒的泪水和哀求，让正玩的高兴的伊耳谜微微一怔，硬挺的下身几乎耐不住。心中不自觉划过一抹怜惜，伊耳谜微微挣扎了一下，最终还是决定暂时放过郁千寒，反正来日方长嘛。若是这次刺激的太过，以后郁千寒都不允许自己碰他，那才是吃了大亏呢。伊耳谜终于抽出手指，转而按揉两颗鼓鼓囊囊的小球。

　　没了那要命的刺激，郁千寒微微心安，将眼泪蹭到枕头上之后，再次害羞的将脸埋入枕头里。刚才真的是，太丢脸了。居然，哭出来了。

　　玩弄着小球，伊耳谜对郁千寒这种害羞的举动很是受用。看了看已经肿胀到不行的下体，伊耳谜终于开始真正的攻城略地。

　　有东西再次靠近后穴，郁千寒微微有点紧张，难道伊耳谜又想欺负他了？随即他又有些疑惑，这样的触感跟手指不太像啊，那会是什么呢？

　　伊耳谜用自己的硬挺拄在郁千寒蜜穴的入口缓缓的厮磨，看着郁千寒几次想要露出脑袋看一眼却终还是没好意思，伊耳谜不禁有些好笑。微微一挺，硬挺的头部便没入了蜜穴。

　　那硬挺一进入，郁千寒便知道那不是手指了，不过好在，并没有疼痛感，跟之前鼬和俊美少年做的感觉完全不一样。

　　硬挺只是进入了一个头，伊耳谜便再次放缓了速度，极其缓慢的朝着蜜穴深处前进。也亏得他忍耐力高强，居然禁得起如此诱惑。

　　感受着那灼人的物件一点一点进入自己，郁千寒有一种自己正在一点一点属于伊耳谜的错觉。那奇怪的感觉，让郁千寒几乎要对伊耳谜说让他快一点。

　　似乎感觉到了郁千寒的急躁，伊耳谜非但没有加快速度，反而更加的缓慢。尤其是经过那一点神秘的小突起，伊耳谜更是故意的一般放慢了速度。

　　郁千寒的眼睛都有点发红了，那种难以忍受的刺激又来了，他的身子根本不受控制，一个劲儿的颤啊抖啊的，让他觉得丢脸的不得了，却又怎么也不肯再次去求伊耳谜，只是咬着牙红着眼颤着身子苦苦忍耐。

　　索性那磨人的物件终于到了底，两个人终于完全结合在一起，同时长出了一口气。

　　但是，物件到了底之后伊耳谜却是没了动作。起先郁千寒只是有些疑惑伊耳谜在干什么，可是渐渐的，他却是耐不住了。被外物充斥满的感觉，说不上是舒服还是不舒服。腰不自觉的摇了摇，郁千寒有些不知所措，“伊耳谜？”

　　“嗯？”伊耳谜俯下身凑到郁千寒的耳边，探舌轻舔。

　　“你在干吗？”

　　“呵，你说呢？”伊耳谜冲着那被自己舔红的耳朵吹了口气，语气中满是戏谑，他自然是知道郁千寒有些按捺不住了。

　　“唔，你……我……”郁千寒不时的摇晃一下腰，可是不论怎么动也觉得不对劲。毕竟是几乎没有经验的处子，还是每次都被做后面的，所以郁千寒根本不知道到底怎么才能让自己好受一些。他只知道，他现在很不舒服，而且越来越不舒服。既然不舒服就让那作怪的坏东西出去，这样就好了吧？郁千寒收缩着蜜穴的内壁，想要将那硬挺挤出去。

　　郁千寒的排斥伊耳谜第一时间感受到了，他并没有什么动作，只是任郁千寒将他的硬挺一点一点的挤到蜜穴的入口。然后趁着郁千寒打算一鼓作气将他完全挤出体外之时，轻轻一挺，再次进入到蜜穴底部。

　　“唔！”郁千寒闷哼一声，刚才那一下的感觉很是舒爽，郁千寒不自觉的眯了眯眼，摇了下屁股，“再来啊伊耳谜。”

　　“啧，想要了？”伊耳谜很满意郁千寒的反应。看在郁千寒如此诚实的份上，就满足他好了。而且，他自己也的确快要忍不住了呢。

　　硬挺一反刚才的停滞，开始缓慢的在蜜穴中厮磨抽插起来，偶尔还会经过那让郁千寒几乎受不了的小突起。

　　伊耳谜的动作大大的取悦了郁千寒，他微微眯起碧眸，很是享受的样子。

　　看到郁千寒舒服的连用枕头遮住脸都顾不上了，伊耳谜很是满足，毕竟是自己为郁千寒带了这种极致的享受不是吗？

　　抽插的速度缓缓加快，两人的呼吸都越来越重。伊耳谜开始故意进攻蜜穴内的那个小突起，让郁千寒差点泄出来。

　　“伊……耳谜”郁千寒半睁着眸子，瞪着居高临下的伊耳谜，“别……别碰……”

　　“嗯？”伊耳谜看着郁千寒似愉悦又似痛苦的表情，坏心的接连戳了小突起几次，“别碰什么？”

　　“唔唔……伊……伊……别……唔……”

　　伊耳谜自然不会听从郁千寒的话，他不仅没有乖乖的不去碰那个小突起，反而开始着重攻击它，似乎恨不得要戳穿它一般。

　　浑身止不住的颤抖，郁千寒觉得自己快要哭出来了，声音里都不自觉的掺杂了哭音，“伊耳谜……别……嗯……”

　　接连不断的被触碰浑身最敏感的一点，郁千寒终于说不出话来，喉咙里也开始断断续续的发出呻吟声。一点一点积累起来的快感似乎即将要到达一个顶点，郁千寒的呻吟开始不自觉的高亢起来。就在他即将到达真正的顶点时，伊耳谜突然停下了动作。

　　郁千寒刷的睁开雾蒙蒙的眸子，愤怒的瞪着伊耳谜，他觉得伊耳谜是故意停下来的（郁千寒小盆友你真相了），“干吗停下来？”

　　伊耳谜自然不会承认自己是故意停下来的，他故作无辜的眨了眨墨眸，“有点累了。”

　　“……”骗鬼啊你？！郁千寒更加确定伊耳谜是故意停下来的了，不过他却是实在说不出口，只能有苦往肚子里咽。可是，即将要高潮却被硬生生掐断的委屈，还是让他那碧绿的眸子中不自觉的充满了泪水。郁千寒倔强的扭过头，不再理睬伊耳谜。

　　看到郁千寒终于怒了，伊耳谜只好放弃继续折磨他的打算，乖乖做起苦力。

　　再次燃烧起来的欲火让郁千寒很快忘记了刚才的愤怒，碧绿的眸子再次合上享受起伊耳谜的服务。

　　终于，在伊耳谜接连不断的刺激下，郁千寒的后穴骤然紧缩，两个人同时闷哼一声抵达高潮，大量的白浊被同时释放出来。

　　这一次才算是真正的破了处，郁千寒释放之后便疲惫的昏睡过去。伊耳谜皱了皱眉，他还没有满足呢。不过，算了，就算郁千寒已经睡过去了，只要他的下面没有睡着就好。伊耳谜眼中闪过一抹戏谑，就着自己刚刚释放出的大量液体，开始了新一轮的抽插。




57

57、第五十七章、怀孕？ ... 
 
 
　　第五十七章、怀孕？
　　
　　怎么会这样？郁千寒有些惊悚的眨巴着眼。所以说，这就是他最近总觉得没有力气还胃口时好时坏的真相吗。
　　
　　可是……不是说怀孕两个月之后才出现这些现象的么？……而且，他肚子里的到底是谁的种？他怀的到底是谁家的包子？……是伊耳谜的？可是他和伊耳谜才刚刚做了那事还不到一天，怎么可能紧接着就有了包子？……那，是朽木白哉的？这就更不可能了，他和朽木白哉根本就没有做到最后一步……那么，宇智波鼬的或者杀生丸的？这就更更更，更不可能了。他和他们发生关系已经是几十年前的事情了，怎么可能有孕能让人一怀就是几十年？！
　　
　　“孩子是随你姓，还是随我姓？”
　　
　　“……”= =|||，杀杀哥，杀杀殿！您进展的也太快了点吧？您就这么确定这是您家的包子？居然连名字的问题都开始想了……就算孩子真的要随你的姓，可是，你姓什么？杀？还是犬？……不对，这不是重点，重点应该是……“你怎么知道这是你的孩子？我们做，咳，那事距离现在已经过去几十年了……”
　　
　　“妖族下一代所需孕育时间与人类不同。”
　　
　　对喔，他怎么忘了，杀生丸是犬妖，是大妖怪，根本不是人类。如此这般的话，他莫非是怀了一只小犬妖吗？所以，直到过去了几十年，他才开始有了点儿怀孕的症状？不，不对，“你自己都说这个生命是刚形成的了，若他真是你的孩子，这几十年来我怎么会一直都没发现他的存在？……就算妖族的后代需要孕育很久，生命征兆也应该是从一开始就形成了的，怎么可能直到数十年之后的今天才突然有了心跳？”
　　
　　“……”杀生丸闻言一怔，思索良久之后，脸色渐渐沉了下来，“孩子的父亲是谁？”
　　
　　“我怎么知道。”郁千寒不顾面瘫形象的翻了个白眼，亏了杀生丸也是个面瘫，变脸居然如此之快，莫非这才是究极面瘫？……明明刚才还风和日丽的考虑着孩子的名字问题和姓氏归属，居然在下一瞬就电闪雷鸣的准备捉.奸了……不过话说，“你确定我肚子里的是个孩子？这种事情根本不可能发生，不可能是鼬的，不可能是你的，不可能是白哉的，也不可能是伊耳谜的……这孩子的存在根本完全不符合常理……”
　　
　　郁千寒的低喃一字不漏的进入了杀生丸的耳中，他的脸色顿时一黑再黑。爬.墙也不是这么爬的吧？！除了他杀生丸，他居然还敢找其他男人，而且一找就是三个！
　　
　　“唔……”嘴巴被堵住，唇被狠狠咬住，郁千寒吃痛的皱起眉被动的承受着杀生丸突如其来的怒火。突然之间发什么疯啊这只混蛋狗！他现在还没搞清楚肚子里的球是怎么回事呢好不？！
　　
　　似是看出了郁千寒的不满与疑惑，杀生丸微微分开两人贴在一起的唇，清冷的语气里夹杂着浓浓的不满和些微不易察觉的占有欲，“不许怀其他男人的孩子！”
　　
　　“……呃？”郁千寒瞪大了碧眸，面无表情的脸上显现出微微的惊愕，“你……难道是……在吃醋？”
　　
　　“啧。”这家伙果然还是要教训一下才会老实。杀生丸想着，毫不客气的将郁千寒重新禁锢在怀中。长腿一伸便再次挤入郁千寒的腿间，来回的摩擦着郁千寒的要害部位。
　　
　　“唔！不要……别这样……”郁千寒眸光一乱，有些慌张的挣扎着，结果却换来杀生丸更剧烈的摩擦。杀生丸的力气显然是比郁千寒要大的多的，所以，几番挣扎无果之下，郁千寒只好紧紧的并拢起双腿，努力的夹住杀生丸作乱的长腿。眼看着杀生丸停住被禁锢住的长腿转而伸出手来似乎还想要继续做坏，郁千寒浑身一僵连忙投降，“不要再来了，君子动口不动手，我认输了，我们有话好说，你不要乱动。”
　　
　　看着近在咫尺的碧绿眸子里微微闪过一丝水光，杀生丸心下一软，轻哼一声，倒也没再做什么。
　　
　　感到杀生丸停下了动作，只是静静的抱着他，郁千寒轻吁一口气放下心来。但随即他又不由得蹙紧了眉头，语气里有些烦躁，“我不会真的……怀孕了吧？”
　　
　　“哼。”杀生丸再次哼了一声，心里很是不爽。他看中的男人怀孕了还不自知也就罢了，居然连孩子的父亲是谁都不知道。而且，听他之前所言，他竟然前后陆续有过四个男人！杀生丸越想越不爽，心里微微有些气愤和不甘的同时，还莫名的有些委屈与失落。想他杀生丸向来寡情几乎没有欲求，难得看上一个男人想要对方做他的半身，却居然会遭到屡番拒绝！他堂堂一国王子、几乎没有敌手的大妖怪，何时受到过如此冷遇？
　　
　　此时的郁千寒可是完全顾不得杀生丸在想些什么了，他现在非常的不开心，完全的淡定不能。试想，肚子里莫名其妙的多了个不明生物，不论换做是谁，都不可能淡定的了吧？
　　
　　相比未知的不明生物，郁千寒倒宁愿自己肚子里的是个孩子。可是，若真的是个孩子，他岂不是男身女孕？想到自己堂堂一个七尺男儿却居然可能怀孕了，郁千寒既愤怒，又不安。但若肚子里不是个孩子，而是其他什么稀奇古怪的生物……郁千寒如此想着，不禁浑身寒毛直竖，一时间竟是惊惧到不知该作何反应了。
　　
　　杀生丸看着怀中面无表情却掩不住眼中复杂情绪波动的郁千寒，心中的愤然渐渐平复，取而代之的是淡淡的怜惜。微微紧了紧怀抱，杀生丸故作不耐的冷言，“是不是怀孕，找个会医的看过就知道了。”
　　
　　找大夫看？郁千寒的脸色顿时一黑。他是一个男人，却寻人为自己检查是否有了身孕……这种事情若是被别人知道了，他以后还怎么做人？！可是若不找个权威的、懂行的医生帮他看一下，他又实在放心不下，天知道他的肚子里是不是有什么莫名的危险生物存在。
　　
　　思考了许久，郁千寒有些烦躁的抓了抓满头银发。算了，他还是先搞清楚现在到底到了什么时候再说吧。若是剧情已经开始，他便可以跟着鸣人和自来也去寻找未来的五代火影。那个女人是个修为高深的医疗忍者，应该可以帮到他，而且也不会随便泄密。 

唔，关于包子，桀桀桀桀，你们猜你们猜你们猜~反正包子肯定不会只有一个就是，大家都会有的~另外就是，这只是第一胎喔，以后还会怀一次滴~




58

58、第五十八章、要不要生 ... 
 
 
　　第五十八章、要不要生
　　
　　离开了宇智波家族，郁千寒决定去寻找鸣人。
　　
　　在去鸣人家的路上，郁千寒总觉得有一道视线一直停留在他的身上，可是每当他转过头去想要寻找那“偷窥”他的人的时候，那道视线却总会消失无踪。反复几次之后，郁千寒只好无奈的放弃寻找，反正那视线并无敌意。
　　
　　相比郁千寒，杀生丸收到的则是饱含敌意的视线。不过，曾经受到过畏惧、杀气、憎恨、恐惧、尊敬等各种视线的杀生丸，又怎么会惧怕这区区的敌意？所以，除了有些疑惑为什么一只乌鸦会有那么奇怪的红眼睛，还总是很人性化的用满怀愤怒和敌意视线瞪着他以外，杀生丸很明智的选择了无视这诡异视线的源头。
　　
　　看了看身侧还是有些心神不宁的郁千寒，杀生丸放缓了脚步，声音中的清冷微微收敛，比往常缓和了些许，道，“若是真的有了孕，你打算如何处置这孩子？”
　　
　　= =＃……郁千寒磨了磨牙，杀生丸这个混蛋狗这是在咒他怀孕吗？狠狠的瞪了不明所以的杀生丸一眼，郁千寒有些恼怒的回答，“那就生下来。”
　　
　　“孩子不是我的，没必要生。”杀生丸有些不高兴的睨视着郁千寒。
　　
　　“孩子当然不可能是你的。”= =＃＃，他才不想要生一只小白狗，“所以我更要生下来。”
　　
　　“莫非孩子若是我的，你就不生了？”杀生丸的声音骤然冷了下来。
　　
　　“就算是你的种，我也会生。”郁千寒给了杀生丸一个白眼，随即有些无奈的道，“不论这孩子是谁的，至少有一半是属于我的。既然是我的孩子，我就应该把他生下来。”
　　
　　伴随着郁千寒的答话，周围的温度迅速回升。杀生丸的声音再次柔和起来，柔柔的顺了顺郁千寒随风飘扬的银发，“你可知道这孩子到底是谁的？”
　　
　　“不知道，这孩子的存在根本不符合常理……不过，就是因为不知道，我才会如此烦躁。”郁千寒紧紧的皱起眉头，抚了下自己的肚腹处，“我第一次做那事，是被人酒后乱性给……强迫的……距离现在已经过去了几十年。第二次做那事，是你……兽性大发强迫了我，距离现在也已经几十年过去了。至于第三次，也算不上第三次，因为我们根本就没有做到最后。而最后一次，则是，唔，昨天。”
　　
　　“昨天？”
　　
　　“啊，就是昨天，也可以说是今天。”郁千寒想起与伊耳谜做的事，脸微微有些发热，尴尬的咳了一声，郁千寒才继续道，“所以说，这孩子根本就不可能存在。要么是过去了几十年，要么是才刚刚做了那事……就算我前边刚做完后边就怀了孕，也不该这么快就能听到心跳了，前后不到十二个小时怎么可能会……”
　　
　　凝眉沉思了半晌，杀生丸道，“这么说来，孩子最有可能是我的。”
　　
　　“唔，还真的很有可能呢……毕竟四个人里面只有你一个不是人……不过，即使是妖怪，孕育子嗣也不需要这么久吧？”郁千寒咬了咬唇，有些迟疑的说，“但如果既不是你的也不是伊耳谜和白哉的，那就只可能是……鼬的了……”
　　
　　“鼬？”
　　
　　“就是……第一个……”郁千寒的脸又热了热，“我是被他……之后，紧接着就去了我们之前所在的那个死神的世界。之前的死神世界和我们现在所在的火影世界的时间流速很明显有着巨大的差异……我肚子里突如其来的心跳又是在到了这个世界之后才开始有的……所以……有可能是，我在去死神世界的时候就有了孩子……而在死神世界，因为时间流速不一样的关系或者其他相关的原因，孩子并没有生长……而在死神世界回到火影世界之后……”
　　
　　郁千寒断断续续的推断，让杀生丸的脸色再次冷了下来。看着脸色微微有些泛红的郁千寒，杀生丸觉得心里堵的很不舒服，“既然不是我的孩子，就不要生下来了。”
　　
　　= =＃＃＃，“既然不是你的孩子，你管我要不要生！”
　　
　　“你已经是我的人了。”
　　
　　“又来了……”郁千寒有些头痛的扶额，向来面无表情的脸上终于显现出了点点无奈和郁卒，“杀生丸殿下，杀生丸大人，我已经说过了，我早就有了喜欢的人了，我和你并没有在一起的可能，而且我们也不合适。”
　　
　　心里的感觉更加不爽，杀生丸金色的眸子里开始迸发杀气，“你是在告诉我，杀掉那个人，你就属于我了吗？”
　　
　　“……真是……”郁千寒又好气又好笑，冷漠如杀生丸居然也会对某些事物如此执着。居然让他无论怎么说、说什么，都说不通……沉吟了一下，郁千寒决定换一种说法，“除非我喜欢上你，你也喜欢上我，否则我是不可能跟你在一起的。”
　　
　　郁千寒的话让杀生丸沉默了下来，他并不是没有听进去郁千寒所说的话。只是，不懂得情爱为何的他，即使听到了郁千寒的话语，又怎么能理解的了那话语中的意思？妖怪的世界里向来是，遇到喜欢的东西就抢过来占为己有，无法占有就直接毁掉。可是，面对让他杀生丸心跳屡次失衡的郁千寒，他却迟迟狠不下心去抢夺、去占有。连抢夺、占有的想法都难以生成，又何提毁掉？
　　
　　一阵恶心的感觉突然从胃里往喉咙处窜，郁千寒脸色一白，忍不住闷哼一声。
　　
　　“怎么了？”杀生丸眉头一皱，反应迅捷的将郁千寒揽入怀中。这样的反应，就好像当初十六夜怀着犬夜叉时的反应。
　　
　　恶心的感觉并没有持续多久，很快便像它来时那般，又突然的消失掉了。郁千寒有些无力的摇了摇头，连孕吐都开始出现了，他果然是怀孕了吧？……不过，孕吐之类的妊娠反应，不是应该在孩子至少两个月之后才会有的吗？
　　
　　“呐呐，佐助，小樱，明天的中忍考试我们一定都会通过的，对吧？对吧？”
　　
　　“白痴。”
　　
　　“鸣人，中忍考试什么的并不重要，你只要记得时刻跟佐助在一起就好了！要知道，佐鸣可是王道啊王道！”
　　
　　“小樱，就算你不喜欢我，也不能把我推给佐助啊！……啊啊！不要啊！不要！要亲到了！要亲到了！”
　　
　　“白痴，离我远点！”




59

59、第五十九章、灭族真凶？ ... 
 
 
　　第五十九章、灭族真凶？
　　
　　突然传来的谈话声让郁千寒一怔，不由的抬头望向声源，熟悉的轮廓立刻映入眼帘。记忆中与那张脸有五分像的清秀小脸，如今已经长开了很多，更像那张脸了。乌黑的短发，墨一般的眸子，挺直的鼻，薄薄的唇，清脆却冷淡的声线，宇智波家特有的短衫练功夫……恍惚之前，郁千寒几乎以为站在自己面前的是那分别已经许久的宇智波鼬。
　　
　　郁千寒的表情被杀生丸一丝不漏的收入眼底，看着对面少年的眼神微微冷了几分。能够让一向面瘫的郁千寒微微变脸，可想而知，对方定然是对郁千寒来说有着些许特殊关系的人。
　　
　　杀生丸如此刺骨的视线，佐助自然很快就感觉到了。皱着眉头打量了杀生丸许久，佐助的眼神中微微流露出几分炽热。这个男人很强，丝毫不比卡卡西弱，甚至更强。
　　
　　“诶？这个哥哥好像很面熟耶！”脱线的鸣人拉了拉佐助的袖子，手指指向郁千寒。
　　
　　鸣人的动作让佐助的视线从杀生丸身上移开，看向了杀生丸身边的郁千寒。这一看，佐助立刻怔愣住了，不可思议的瞪大了眼。闪亮的银色及腰长发，碧绿的十字瞳眸子……面前这个俊美的不像话的男人，不正是几年前不知何故而突然不告而别的郁千寒哥哥吗？
　　
　　看到佐助瞪大了眼睛一脸的不可思议，郁千寒不由得有些忐忑。原著里，宇智波鼬并没有把灭族和叛村的真相告诉佐助。反而一直让佐助生活在仇恨里，让他以复仇为动力追求力量。可是现在，当年的真相却成了他为了避免剧情的发生而提前将宇智波灭了族，灭族的真凶成了他……郁千寒不知道，在他去了另外一个世界之后，剧情是不是依然按照原著走了下去。如果剧情真的因为他的插手而有了变化，又会是什么变化呢？脑子里乱糟糟的胡思乱想折，郁千寒就这么忐忑的在原地站住，等待着佐助的反应。
　　
　　“啊，我知道了，是郁千寒哥哥！”鸣人那带着巨大惊喜的声音突然响起，只见他三两步跑到郁千寒面前，非常开心的扯住了郁千寒的袖子，“郁千寒哥哥，你终于回来了！真是的，你知不知道你突然失踪我很担心你啊！”
　　
　　“鸣人……”郁千寒温柔的摸了摸鸣人有些凌乱的金发，心里有着属于重逢的喜悦。不知道是因为出于当初对四代目火影波风水门的见死不救，还是不忍心看到这个明明是村子的恩人的孩子却遭受着周围人的欺侮□，或是为了跟主角打好关系，又或是本身就很喜欢这个乐观向上心灵纯净到不可思议的孩子……总之，郁千寒从小的时候开始，便一直对鸣人很是照顾，很是亲近。在分别了数十年之后突然重逢，自然而然的让郁千寒惊喜非常。不过，郁千寒毕竟是个面瘫。所以，虽然他心里非常开心，面上却是丝毫未动。若不是那双碧绿的眸子中的眸光柔和了不少，大概别人根本无法察觉到他的心情。
　　
　　看到突然冲过来一个孩子扯住郁千寒的衣袖叽叽喳喳的一阵吵闹，杀生丸微微不爽的皱了皱眉。不过，看到这个跟自家弟弟颇有些相像的孩子，杀生丸难得的忍耐下来而并未说些什么。虽然一直表现的很是冷淡，对方又是间接害死父亲大人的“凶手”，可他毕竟是跟自己有着同样血脉的亲生弟弟，所以，对于犬夜叉，杀生丸的心中其实并没有像表面上表现出来的那样厌恶。此时看到这么一个跟自家弟弟一样脱线又单纯的人类孩子，杀生丸一时倒也有些恍惚。但是，果然还是很不爽啊。杀生丸皱着眉头看着被鸣人抓在手中的郁千寒的衣袖如此想着。
　　
　　“不过话说，郁千寒哥哥，这几年你到底跑到哪里去了？我有接了很多需要去别的村子的任务想要借机找你，可是却从来没找到过你耶！”鸣人有些不满的摇了摇郁千寒的袖子，蓝色的眸子一闪一闪的，像一只大型狗狗。
　　
　　“我去了另一个世界。”郁千寒半真半假的这么说着，忍不住揉了揉鸣人的脑袋。每次看到鸣人用这张酷似那曾经远远瞧见过的英雄一般的波风水门的脸做出这种脱线的表情，郁千寒心里总是有些好笑。
　　
　　“诶？！”尽管郁千寒的话有些不靠谱，可鸣人却很是单纯的完全信了他的话，满脸的好奇和羡慕，“另一个世界啊？那是怎样的世界呢？”
　　
　　“白痴。”冷淡的声音打断了鸣人的问话，宇智波佐助终于从乍见郁千寒的惊喜中回过了神，故作冷静的走了过来。尽管竭力的作面无表情状，可微微泛红的眼圈却还是完全泄露了他心底的激动。完全不知道自己这别扭样的佐助，故意拽拽的微仰起下巴，压抑着声音中不易察觉的颤抖，“回来了？”
　　
　　“……啊。”
　　
　　郁千寒的心情有些复杂，佐助现在的表现说明，他根本不知道灭了宇智波全族的人竟然就是站在他面前的他。那么，他还是认为鼬才是那灭族的真凶吗？自己之前做的那些，不仅仅是不想鼬承受那种大义灭亲的痛苦，更是不想他最后被自己一心一意保护着的弟弟亲手杀死。难道，自己之前的努力，都白费了？郁千寒不动声色的观察着佐助的神色，发现他除了因为自己的突然出现而显得很是惊喜和激动之外，的确再没有其他诸如忿恨之类的情绪。
　　
　　这到底是怎么回事？
　　
　　“我们先回家吧。”佐助终于收敛起了情绪，很有乃哥风范的板着脸道，“我现在跟鸣人住在一起……宇智波……已经被灭族了。”
　　
　　“……”看到佐助几近平静的说出这么一番话，郁千寒很是吃惊。他动了动嘴，想要问问鼬的情况，却根本不知该如何开口。
　　
　　然而，郁千寒这副吃惊的模样，却让佐助误以为他完全不知道这件事，开口解释，“就是你失踪的那一天，宇智波被灭族了。整个族里只剩下了我和哥哥两个人。”
　　
　　这下郁千寒是真的有些惊讶了，佐助说到鼬的时候，竟然能够这么平静，看来，事情并没有像剧情那般发展――鼬并没有将灭族的罪责拦到自己身上。
　　
　　直到回到了鸣人的家中，又确定了周围并没有隐藏着暗部之后，佐助才再次开口，“将宇智波灭族的，是一个叫做‘晓’组织！哥哥为了报仇，装作背叛了村子潜伏进晓组织做卧底去了。”
　　
　　“……”听完佐助的解释，郁千寒有点儿濉Ｔ倏纯匆蛭提到“灭族凶手”而怒红了双眼的佐助，他实在有点儿不知道该说什么好。鼬居然替他隐瞒了罪责吗？是因为顾念旧情？还是因为任务需要？
　　
　　他该因此而高兴吗？还是要为潜伏进晓组织的鼬担忧？又或者，他是否该为鼬终于不会和佐助走上互相残杀的道路而庆幸呢？




60

60、第六十章、一别十年 ... 
 
 
　　第六十章、一别十年
　　
　　之后，又听了鸣人和佐助的一系列讲述后，郁千寒才明白，原来距离他离开火影世界已经近十年了。
　　
　　这近十年来，鸣人和佐助的生活与原著里所描述的剧情，应该是相差不多的。他们曾经一起毕业，一起经历过下忍考试，一起去过波之国执行任务，等等等等。因为对剧情根本就不怎么了解，所以郁千寒并不知道他们的生活有没有脱离剧情，又或是到底脱离了剧情多远。但是，不管剧情与现实到底有多少偏差，按照这个时间来算，即将要举办的中忍考试这种重大事件，总不会发生偏离吧？而且，刚才在路上的时候，似乎有从鸣人口中听到中忍考试这个词语呢。
　　
　　郁千寒却是不知道，他现在所经历着的，正是剧情的巨大的漏洞。因为，原著中，佐助根本就没有跟鸣人住在一起。而之前路上遇到的那个粉色发的小女孩，本应该是喜欢着佐助的。而如今，她不仅没有喜欢上佐助，反而一心一意的撮合起鸣人和佐助来了……
　　
　　丝毫不知道剧情因为他之前的插手而发生了重大改变的郁千寒，此时还在暗自庆幸着自己回来的正是时候。据他所了解的那些剧情片段所述，中忍考试的时候，大蛇丸会联合沙忍村的忍者来突袭木叶，届时宇智波鼬也可能会出现在木叶。如果郁千寒知道剧情，就会知道鼬前去卧底的“晓”组织的根据地在雨忍村境内。可他偏偏不知道剧情，所以他并不知道想要寻找鼬只要去雨忍村就可以了。所以，稍一思考之后，郁千寒决定，趁着这次中忍考试的机会，见一见鼬。
　　
　　当鸣人和佐助问起郁千寒这几年的去向的时候，郁千寒并没有完全坦白自己去了另一个世界。倒不是郁千寒有心隐瞒这俩小子，只是，这种复杂的让人难以置信的事情，就算告诉了他们，也难以取信他们吧？而且，这也着实不是什么太过重要的事情，他没必要多费口舌去解释清楚。至于两人问起曾经跟他住在一起的那个大哥哥――也就是伊耳谜的行踪，郁千寒只好无奈的摇头，抛出失散俩字做为解释。其实事实上，郁千寒也的确是和伊耳谜失散了。谁能想到他这次的穿越又是这么的突然？而且，本来这一次伊耳谜应该是能跟着他一起回来的，可是关键时刻杀生丸却突然冒了出来使得伊耳谜没能赶上……
　　
　　“郁千寒哥哥，这个哥哥是谁？”少根弦的鸣人好奇的指了指站在对面屋顶上、不肯跟着他们一起到屋里来坐的杀生丸。也不知道他是压根就没感觉到杀生丸那种拒人于千里之外的淡漠，还是他根本就不介意对方的冷淡。
　　
　　郁千寒顺着鸣人手指的方向看了一眼，无奈的摇了摇头。杀生丸大概是知道他想要和两个小家伙好好的叙叙旧，所以没有跟过来。不过话说，那家伙长的还真是很帅很好看呐，只是那么沉默的站在对面的屋顶上，净愣是给人一种不食人间烟火的脱俗的感觉。当真是器宇轩昂、俊秀非凡。
　　
　　“那个家伙叫杀生丸。”
　　
　　鸣人眨了眨碧蓝的眸子，有些羡慕的看了看郁千寒，又看了看杀生丸，“他长的真好看，跟郁千寒哥哥、宇智波鼬大哥还有伊耳谜哥哥一样好看。”
　　
　　“白痴。”佐助狠狠的白了鸣人一眼，他明明也长的不错，为什么就从来没听鸣人说过他长的好看？这么想着的佐助心里忍不住一阵忿忿然，却坚决的不肯承认自己的心里有些酸涩。
　　
　　“你才是笨蛋呢！”鸣人收回看向杀生丸的视线，不甘示弱的瞪着佐助，“你根本就是嫉妒杀生丸哥哥和郁千寒哥哥他们长的比你帅吧？”
　　
　　佐助闻言心中更酸，面上却是丝毫没表现出来，只是冷冷的一哼，便扭过头去不再理睬鸣人。
　　
　　“既然马上就要进行中忍考试，你们还不抓紧练习？”
　　
　　“切，中忍考试是小意思啦！我可是要成为火影的男人耶！小小的中忍考试怎么可能难得倒我？！”鸣人说罢又有些洋洋得意的摸了摸鼻子，炫耀似得道，“郁千寒哥哥，我可已经不是当年那个的吊车尾了哦！这几年有卡卡西老师和好色仙人教我忍术，我可是比以前厉害了好多呢！”
　　
　　鸣人的话让郁千寒的眼中闪过一抹淡淡的笑意，转而看向一旁沉默的佐助。佐助感到郁千寒的视线，似是明白了郁千寒询问的意思。顿时微微扬起了头，丝毫不比哥哥差的俊秀小脸儿上闪耀起自信的光芒。吊车尾鸣人都那么努力了，他又怎么可能会懈怠？而且，他还背负着灭族大恨，又是宇智波一族仅剩的两个继承者之一，他又怎么可能放任自己的哥哥一个人在那么危险的组织里一直卧底？他可是一直在努力的修炼着，努力的想要尽快掌握强大的力量，然后去协助哥哥，与哥哥一起为家人报仇。
　　
　　“晓”组织，尤其是他们的首领，虽然一直有着破灭宇智波一族的意向，可是，他们这不是一直没有做、至少是没有做成么？现在这种情况看来，算不算是他们替他郁千寒承担了屠戮宇智波一族的责任了呢？
　　
　　郁千寒这么想着，心里颇觉好笑和无奈。他自然不会傻到直接跟佐助摊牌，让他知道真正灭了他们宇智波一族的罪魁祸首其实是他郁千寒。有那么一个邪恶组织给他当了替罪羔羊，他自然乐得顺其自然。不过嘛，既然是替罪羔羊……郁千寒伸手戳了一下佐助的额头，“晓组织的事，我自然也不会袖手旁观。所以，你也要快点成长起来。这段日子，我会好好的教导你。到时候，我们一起去颠覆了它。”
　　
　　佐助听到郁千寒的话，黝黑的眸子立刻亮了起来。虽然两人已经多年未见，他却是一直知道面前的郁千寒哥哥是个天赋丝毫不下于自家鼬哥哥的超级天才。若是能有他在旁指点，他自然可以飞快的成长起来。
　　
　　“啊，郁千寒哥哥，那我呢？那我呢？我也想要你的指点啊！”鸣人听到郁千寒要教导佐助，立刻急了起来。他好不容易才摆脱了吊车尾的称号，怎么甘心眼睁睁的看着佐助再次远远超过他？
　　
　　鸣人的小心思，郁千寒自然也是明白的。眸中笑意一闪，郁千寒揉了揉鸣人的金发，道，“鸣人的话，自然也要一起。”
　　
　　“啊，太好了！我就知道郁千寒哥哥不会抛下我的！嘿嘿！”鸣人高兴的跳了起来，嬉皮笑脸的对着佐助做了好几个鬼脸，“我可是要成为火影的男人哦！”




61

61、第六十一章、吞噬 ... 
 
 
　　第六十一章、吞噬
　　
　　距离中忍考试还有不到一个月的时间，郁千寒开始教导佐助和鸣人各种忍术、幻术，以及体术对练。当然，重点教导给他们的，还是如何运行、如何提炼、如何使用查克拉的一些实用小窍门。教导他们这些，不仅可以让他们修炼的速度更快，还能让他们提炼出比以前更多的、更加精纯的查克拉，更可以让他们再施展忍术、幻术时威力增大、施术速度加快、节约查克拉输出，等等等等……毕竟，就算会再多、再厉害的忍术、幻术，若是查克拉不够，也全然是无济于事。在于敌人对战之时，任何一点节约出来的查克拉、任何一点节省出来的时间，都可能是千钧一发之际的救命关键。不仅能让自己少一些危险，更是对队友的负责，也是对大家生命的保障。
　　
　　在郁千寒的悉心教导下，佐助和鸣人两个人互相较着劲努力的修炼，进步的速度只能用飞速来形容。后来，小樱在鸣人的邀请下，也加入了郁千寒的修行。再后来，连日向宁次、奈良鹿丸、犬冢牙几个小组的下忍也跟着郁千寒一起修行起来。郁千寒倒也来者不拒，丝毫不见外。对于自家的孩子和别家的孩子完全是一视同仁，更是抽出大量的时间对每一个人进行针对性一对一指导。而这些家伙的带队老师对于自家的学生跟着郁千寒修炼，非但没有丝毫不满，反而一个个惊喜非常，还为郁千寒出谋划策了不少教导这些学生的点子。毕竟，在郁千寒的教导下，大家的进步的确非常可观。
　　
　　除了每天教导大家修行，郁千寒对于自己的功课也丝毫没有过松懈。每天早起练习半个时辰的体术、剑术，晚上则研究、开发些新的忍术或是鬼道。偶尔杀生丸想要拉着他做某些事的时候，郁千寒还会反过来拉着杀生丸陪他对练。如此这般，杀生丸非但一次也没能得逞，反而屡屡成了郁千寒的陪练。
　　
　　郁千寒比以前更加疯狂的修行，自然让力量增长的飞快。可是，他却仍然觉得有些不满足，总觉得身体内部空虚的不得了。而这种如影随形的空虚的感觉，让郁千寒不得不更加疯狂的修行。体内空虚的情况接连持续了数天，连杀生丸都看出了郁千寒的脸色不太好之后，两个人终于想起来，他们居然一直忘了寻找医疗忍者查看他是否怀孕这一件事。
　　
　　对于此，郁千寒也是有些无奈的。因为一直忙着指导鸣人、佐助他们修行，他居然愣是把怀孕这事忘记了许久。若不是偶尔的孕吐和最近身体的不太束缚，他大概会就此忘记怀孕一事也说不一定。
　　
　　所谓医者不自医，这话的确是有些道理的。郁千寒所掌握的医疗忍术，都是治疗各体表的、体内的外伤、内伤等创伤，像是怀孕啊、疾病这一类的病症，他却是不怎么懂的。所以，无奈之下，郁千寒只好接受三代老头子的推荐，寻找那个据说是二代火影的孙女千手纲手的徒弟――静音，来帮忙查看身体。
　　
　　静音这家伙倒的确得了千手纲手的真传，有着一手并不比她师傅逊色多少的医术。通过一番简单的检查，静音果然得出了“郁千寒怀孕了”的结论。说不出是松了一口气，还是提起了一口气。对于自己真的怀孕了一事，郁千寒除了有些无奈之感外，并没有其他太过剧烈的情绪波动。只是镇定的请求静音为他保密，并且每个月为他进行细致的体检，以确保宝宝能够顺利降生。静音对此很是理解，也很爽快的答应了郁千寒的请求。
　　
　　而对于郁千寒近来总是浑身乏力，体内空虚一事，静音的结论是――郁千寒腹中所孕育的婴孩，居然每天都在大量的吞噬他的能量！对此，郁千寒是颇为意外与愕然的。他不禁怀疑起他肚子里的球，是不是就是杀生丸的种。如果是普通人类的孩子，怎么可能会有吞噬母体力量这种情况出现呢？！
　　
　　郁千寒身为男人，却怀孕了，而且还怀了一个会吞噬“母体”力量的奇怪孩子。这种从来没有出现过的神奇事件，自然让静音惊奇非常。花费了好一番功夫为郁千寒进行了一番检查与研究之后，静音终于得出结论――若是纵容孩子就这么一直吞噬郁千寒的力量，郁千寒早晚有一天会力竭身亡。不过好在孩子并不一定非要吞噬郁千寒自己的力量，即使是外来的力量，他也照吸不误。所以，为了减轻郁千寒的压力，也为了孩子能够顺利成长，杀生丸同志继成为郁千寒的专属陪练之后，又荣升为了郁千寒孩子的专属“奶爸”……
　　
　　……
　　
　　现在的杀生丸sama，可是个名副其实的奶爸。为毛呢？因为，杀生丸sama每天都要对着郁千寒的肚皮输入大量的妖力，用来“喂食”郁千寒肚内的球。而且，一天三顿，一顿不少。
　　
　　杀生丸之所以每天耗费这么一番功夫，自然是希望能够以此来帮助郁千寒稍微轻松一些。但是，他的心里却是极度不甘的。你说这孩子又不是他的，他为（重音）毛（重音）要费这个费这个苦、这个力？！为毛他（重音）要费这个费这个苦、这个力？！
　　
　　于是，在郑重的思索了良久之后，杀生丸决定，以此为借口获得每天与郁千寒同床共枕的权利。
　　
　　郁千寒本身并不排斥杀生丸，而且说不定他肚子里的孩子还真就是杀生丸的种，就算不是也注定要成为杀生丸从小“喂”到大相当于半个儿子的孩子，所以，郁千寒对于杀生丸同床共枕的要求并未反对，反而欣然的应允了下来。这么一番下来，郁千寒和杀生丸两个人，竟然因为这腹中的孩子愈发的亲密了起来。
　　
　　因为有了杀生丸的妖力帮助，郁千寒原本身体空虚无力的情况有了大大的好转。仔细思量了一番，未免夜长梦多，郁千寒决定尽早除掉“根”部。宇智波一族之所以会被灭族，“根”部起了至关重要的最用。可以说，如果不是因为它，宇智波一族或许并不会被灭族。至少，不会这么快就被灭族。而如果不是“根”部过早的下达了灭掉宇智波一族的任务，而是稍微向后拖个几年，那个时候郁千寒说不定会拥有阻止他们下达这个任务的机会与能力。
　　
　　当初，“根”部下达灭宇智波一族的任务的时候，郁千寒并没有能力阻止他们。为了避免鼬的未来会像原著中那般悲惨，他不得不得在鼬接到任务之前便痛下杀手将宇智波一族提前破灭。而如今……虽说火影世界只是过去了区区十年，可是郁千寒却在死神世界呆了数十年。这数十年的修炼与积累，郁千寒所拥有的力量早就难以估量。当初没能力阻止“根”部下达那般残忍的任务，现在他却可以做到将“根”部“连根拔起”。
　　
　　而今夜，便是他行动的时候了……




62

62、第六十二章、暗袭 ... 
 
 
　　第六十二章、暗袭
　　
　　此时天色极晚，天上已经连星星都看不见了。整个村子万籁俱寂，只余下些微的小虫子不时的发出几声几不可闻的鸣叫声。郁千寒谨慎的换上了黑色紧身夜行服，警惕的趴在窗上向外张望了许久。在确定了他的行踪不会被人发现之后，才迅速的回过头看向眼眉微蹙着端坐在床上始终沉默的看着他的背影的杀生丸。
　　
　　“我走了。”
　　
　　杀生丸的眉头蹙的更紧，冷淡清越的声音里夹杂着些微的担忧，“小心，快去快回。”
　　
　　“嗯。”杀生丸言语中那淡淡的情绪波动让郁千寒心中一暖，眸光不由的柔了柔。看着那双同样闪着几不可察的柔光的金色眸子，郁千寒微微迟疑了一下，有些结巴的道，“……唔，等我……回来。”
　　
　　这么说完，郁千寒也不管杀生丸有什么反应，瞬步一发动，便瞬间消失在了浓浓的夜色之中。
　　
　　杀生丸依旧静静的坐在床上，保持着之前的姿势，没什么情绪的看着窗外因为夜色而显得模糊不清的建筑物，也不知他到底有没有听到郁千寒最后的话语。终于，半晌之后，杀生丸紧蹙在一起的眉头再次紧了紧，然后骤然一松，意味不明的叹了口气，身子一动也瞬间消失在原地。
　　
　　有三代给的地图，再加上过去伊耳谜悄悄调查总结的、和郁千寒自己有意无意留意到的一系列资料，想要找到根的所在地简直是轻而易举。在接连不断的释放瞬步之下，郁千寒仅花费不到一盏茶的时间便来到了“根”的总部所在地。
　　
　　隐藏在黑暗的角落里半晌，收敛了一切气息。片刻之后，确定自己并没有暴露行踪，郁千寒才再次开始动作。
　　
　　只见郁千寒微抬起双手，手指飞快的变换起来，竟是以每秒十数个手印的速度在黑夜中无声的结起了手印。他现在要先做一个结界，既是为了将整个根部的基地以及人员全部困在结界中以免有人中途逃跑、走脱无法做到完全的灭口，又是为了避免一会儿的血腥行动被别人发现而造成村民的恐慌或是行动被阻止。
　　
　　足足结了近千个手印，郁千寒才终于停下了结印的动作，转而咬破了指尖，释放出些许鲜血，俯身飞快的在地面上划起了字符。字符只有几个，很快便被划好。在它们被完成的那一瞬间，一个无形无色的、除施术者之外其他人无法用肉眼看到的光圈，以字符所在点为中心迅速的形成并向外扩散开来。光圈的出现并没有让郁千寒停下动作，反而催动着体内的查克拉逼出更多的鲜血滴在了字符周围。
　　
　　随着鲜血的加入，由鲜血组成的字符微微闪烁起黯淡的猩红色光芒，而光圈则继续不断的向外扩散。直到光圈将整个根部的建筑尽数包裹在了其中，郁千寒才停止了血液的继续输出。没有了血液的支持，光圈的扩散霎时顿住，转而从地面拔地而起，向与中心点相对应的半空中汇聚，最终形成了一个巨大的倒扣的碗似得半圆形结界。
　　
　　整个根部完全被这半圆形的结界包裹在其中，竟没有引起任何人的注意。不论是结界里面的，还是结界外面的。
　　
　　结界布置完毕，郁千寒飞快的将手指上的伤口治愈。毕竟，任何一丝的血腥味溢散，都可能会引起他人的警觉。做完这些，郁千寒再次谨慎的躲在了不透光的角落里。直到半晌之后，确定自己还是没有被发现之后，郁千寒才开始了再一次的结印。
　　
　　因为之前知会过三代火影他将于今夜进行“灭根行动”，所以三代早就提前将根部里面值得信任的或是火影一派的暗部们用各种借口尽数派出执行村外的任务去了。于是，现在的根部基地里，便只余下了反火影一党和那些为非作歹、行事狠毒的恶劣暗部。也就是说，现在根部基地里的，都是死不足惜的、的确该死一死的家伙。所以，郁千寒决定释放一个大型攻击忍术，直接一举将整个根部基地完全灭掉。
　　
　　大型忍术在施展时大多会引起周边空气中的力量剧烈波动，很容易被体内拥有查克拉的人发现。所以，为了避免在施术时引发能量波动而被别人发现，郁千寒只好先释放一个“空间忍术・分离”来辅助自己，好使得他可以尽情的施展那大型忍术。
　　
　　空间忍术・分离，是由近百个手印组成的，效果是将施术者所在的空间切割、剥离出来。被切割、剥离出来的空间，不会被其他人发现，也就是说，它有着隐藏的作用。
　　
　　空间忍术・分离释放完毕，郁千寒再次谨慎的感知了一下周遭，确定自己依然未被发现之后，他开始了施展大型攻击忍术。
　　
　　这个忍术是土遁的一种，施展出之后，目标范围里的所有事物都会陷入地下，然后被地下的巨大压力绞碎。虽然对于被陷入地下的人来说有些残忍，不过，郁千寒是完全不会去在意这些的。这个术几乎可以一次性灭杀掉所有的敌人，很省事不是吗？杀人者人恒杀之，将要被他宰掉的人又不是什么好人，就算会死凄惨点也不会有人去同情吧？而且，若是运气好的话，说不定他真的可以将所有人一次性歼灭也说不一定呢？
　　
　　结完最后一个手印，郁千寒飞快的解除了空间忍术・分离，双手猛地的按向地面。霎时，大量的查克拉被输出传入地下深处，与地下的沙石泥土结合在一起，剧烈的翻滚搅动起来。
　　
　　如此巨大的力量波动，自然会引起别人的注意。郁千寒迅速的闭上眸子，再次睁开时，那双清冷的碧眸已经变得漆黑如墨，十字形的小巧瞳孔在其中灿金灿金的，显得闪闪发亮。只见郁千寒面无表情的微启薄唇，没有丝毫情绪波动的淡漠声音从中吐露，“星光。”
　　
　　虽然完全没有文献资料记载过，甚至可能从来不曾出现在火影世界中过。可是，被郁千寒自己命名为星瞳的血继限界，却是丝毫不亚于写轮眼和白眼的。因为，它们有着相似的能力，威力也相差不多。
　　
　　施展幻术，便是星瞳的众多作用之一。而此时，随着郁千寒口中“星光”二字的落下，只见那灿金色的十字瞳孔居然飞速的旋转了起来，竟然瞬间释放出一股强横的精神力波动，将结界中那些被因他施展土遁而引起的巨大能量波动而惊醒的人们，瞬间催眠的重新睡了过去。




63

63、第六十三章、坍塌 ... 
 
 
　　第六十三章、坍塌
　　
　　泥土在郁千寒查克拉的催动下，疯狂的翻滚起来。郁千寒脚尖轻点微微一跃，便体态轻盈的纵入了半空之中。空间忍术・分离再次施展，瞬间便将郁千寒的身影隐藏了起来。
　　
　　此时的地面，因为整个空间中的泥土都疯狂的翻滚搅动了起来，导致建筑物们纷纷碎裂、倒塌。而建筑物里面那些因为被催眠而无法及时逃窜出来的根部暗部忍者们，自然便随着建筑物的倒塌而被掩埋在了其中，永远的消失在了这个世界。
　　
　　仅仅是坍塌和掩埋还并不算结束，当所有的建筑物都倒塌殆尽之时，翻滚的泥土开始了无情的吞噬。已经成了废墟的建筑碎片们，纷纷缓缓的沉入了地面之下。只是顷刻间，原本的根部便已经彻底沉入地面消失不见。
　　
　　地面轰动了很久才终于渐渐回复了平静，可是郁千寒却并没有放松警惕。虽然他的确非常希望所有的敌人都在刚才被他一次性的尽数解决掉了，可是，现实自然是不可能如想象那般美好的。所以，郁千寒知道，仅仅是一次土遁攻击，绝对不可能那么容易就如愿得手。就算真的将根部的全员葬送了大半甚至是几乎全部，可是，再怎么也会有那么一个、两个命大的大头会存活下来。
　　
　　所以，郁千寒谨慎的继续呆在分离空间里，小心又细致的仔细观察着下方的动静。此时的地面已经平平整整的空旷一片，丝毫没有曾经存在过大量建筑物的痕迹。这样的场景不由得让郁千寒微微蹙起了眉，若是真的有人命大的活了下来……那么，他们要么隐藏于泥土之间，要么就是掌握了空间忍术像他一样隐藏在了分离出来的空间中。
　　
　　虽然说，掌握空间忍术的人除了他、死去的四代，和宇智波家的那个大龄兔子，应该不会再有其他人，毕竟空间忍术不是那么容易掌握的，可是，郁千寒还是谨慎非常的仔细感知起了周遭的空间。在经过了数遍检查，确定了没有任何人施展空间忍术隐藏在附近之后，郁千寒终于微微松了口气，暂时放下了心。然而，还没等这口气完全松完，郁千寒就颇有些哭笑不得的飞快翻了个白眼。
　　
　　原来郁千寒是发现了自他出门之后，便紧随着他尾随而来的杀生丸童鞋。看到出现在此时此地的杀生丸，郁千寒的心里是有些感动的。他自然知道，杀生丸只是因为不放心他，才会默默无声的跟在了他的身后。可是，除了淡淡的感动，郁千寒还有些不忿杀生丸居然不信任他的能力。只不过是对付区区一个根部，他有什么不值得放心的？当然，除了淡淡的感动和些微的不忿之外，郁千寒心中最多的情绪还是哭笑不得。因为，此时的杀生丸，实在是太过狼狈，完全不复他优雅贵公子的称号。
　　
　　在施展那大型攻击土遁之前，郁千寒特意掩藏而没有泄露出丝毫的力量波动，所以导致隐藏于暗中的杀生丸完全没有察觉到。而郁千寒施展土遁的时候，杀生丸因为郁千寒同时施展出来的瞳术・催眠，而微微精神恍惚了一下。只是这么一个耽误，泥土翻滚搅动的那瞬间，杀生丸便没能及时躲开。这一番巧合的最终结果就是，原本的贵公子杀生丸sama，刹那间变得脏兮兮，好不狼狈。
　　
　　不过，杀生丸是谁？他可是战国时期西国的王子殿下，是整个妖族中力量最顶尖的大妖怪！所以，虽然第一时间没能躲避开来被泼了一身灰尘，可是在被泥土完全掩盖起来之前，杀生丸还是很及时的跳到了空中，成功的避免了误伤。
　　
　　而与此同时，郁千寒之前送给杀生丸的戒指也自行发动了郁千寒附加在戒指上的特殊能力，释放出了郁千寒此时所施展的空间忍术・分离，将杀生丸完全的隐藏在半空中的某个空间之中，而不被其他人发现。
　　
　　至于郁千寒为何会发现，这自然是因为――一，郁千寒本身就懂得空间忍术，而且在空间忍术方面上的造诣还不低；二，那空间忍术・分离本就是郁千寒刻画在戒指上的众多忍术中的其中一个，戒指自行释放与他自己施展出来并无两样。所以，郁千寒发现杀生丸，乃是必然。
　　
　　这一边，因为郁千寒这几天有跟他说过戒指的特殊功用，所以被隐藏于分离空间之中的杀生丸并没有慌张，而是镇定的打量着地面，想要寻找到郁千寒的踪迹。只是，他却是完全不知道，他早就已经被同样隐藏起来了的郁千寒发现了行踪。而且，对方恰恰就隐藏在他身边不远处。
　　
　　知道地面上的轰动乃是郁千寒所谓，所以杀生丸自然也猜得到郁千寒定然还没有离去。观察加上思索，片刻之后，杀生丸终于想到，郁千寒定然是施展了同样的术式，隐藏在了某个空间里。只是无奈，完全不懂得空间之术的他根本找不到郁千寒的行踪。东张西望了许久仍然无果之后，杀生丸终于紧蹙起眉头不高兴了。他却是完全不知道，此时的他，已经瞎猫碰上死耗子的站在了郁千寒的身后不足一米处了。
　　
　　杀生丸这一串难得没有了冷傲、高贵、优雅的小动作，让面瘫如郁千寒也觉得很是憋笑。心中暗笑一声可爱的笨狗狗的同时，却是坏心眼儿的故意无视了杀生丸的焦急寻找，转而去感知地下是否有敌人隐匿去了。




64

64、第六十四章、灭杀 ... 
 
 
　　第六十四章、灭杀
　　
　　灿金色的小十字在墨黑的眸子中由缓至快的转动，地面之下的生灵们瞬间被全部捕捉进郁千寒的视线。视线迅速的扫过被结界圈入的地面，又保险起见的扫视了一下空中，郁千寒最终眯了眯眼，心中暗叫一声好运。
　　
　　空中自然是只有杀生丸一个人，可是，整个地下，竟然只留下了一个活人！其他的根部成员，竟然真的就这么被郁千寒一次性解决掉了！这样的场景不禁让郁千寒有些疑惑，那些暗部中的上忍、特别上忍什么的，居然只是如此吗？竟然这么容易就被消灭掉了？
　　
　　微一思索，郁千寒恍然。他之前在死神世界的数十年，从未间断、停下过功课，每一天都在努力的修炼念，修炼灵力，修炼查克拉。数十年的积累，怎么能是这些暗部的忍者能够比拟的？就算他只是释放一个简单的火球，也要比这些忍者释放出来的强大数十倍啊。所以，先不说他之前用瞳术施展的催眠到底有多么彻底多么成功，就单单是他释放的土遁，便已经威力翻倍到足矣让他们灭亡了。
　　
　　眼中冷芒一闪而过，郁千寒眼神一厉，想来那唯一活着的家伙，就是那个叫团藏xx的家伙了吧？！
　　
　　几乎从未恨过谁的郁千寒，对这个人当真是讨厌的紧。这家伙可以说是宇智波一族被灭的元凶，正是因为这个家伙不断的在后台施压，才有了破灭宇智波一族这种残酷的任务。更可恨的是，这个家伙不仅发布了如此任务，竟然还妄图让鼬亲自去接受、去执行！
　　
　　这种人，当真是可憎可恨至极！如若不是这个人，原著中，鼬就不会有那么悲惨的命运！更不会死在唯一在意的、一直用心去维护着的亲弟弟手中！如若不是这个人，他郁千寒就不会成为灭宇智波一族的凶手！他和鼬之间的关系也就不会衍变到今天这个进退两难的地步！
　　
　　如此想着的郁千寒，浓黑的眸子里冷意越来越甚。他几乎想就这么不顾一切的跳下去，将团藏揪出来来个千刀万剐之极刑。
　　
　　不过，郁千寒最终还是忍住了。伊耳谜曾经教过他，不论遇到什么事情、不论处于什么状况，都一定要时刻保持冷静。之前在死神世界的那几十年，不论是与虚对战，还是与敌人对战，他就是靠着无时不刻的冷静，而每每与各种惊险、濒危的场景擦肩而过，在许多力量无法企及的时候反败为胜。也因为偶尔的感情用事、偶尔的不冷静，而付出过些许大大小小的代价。这些经验让郁千寒深深的记住了冷静二字的重要性，让他养成了时刻冷静的习惯。
　　
　　平复下微微有些紊乱的心情，郁千寒开始思考如何解决掉那躲藏于地下的团藏。
　　
　　通过星瞳郁千寒可以清楚的看到，团藏的身上竟然移植了无数个写轮眼！那满身都是不断眨动着的眼睛的恶心样子，令人毛骨悚然的难以再看第二眼，郁千寒甚至差点直接吐出来。
　　
　　强大的忍者自身周围通常会有外溢出来的查克拉形成的保护层做保护，所以，想要通过念能力释放出飞镖是不可能伤到团藏的。而团藏因为拥有很多的写轮眼，所以用忍术或是幻术也不会有什么伤害效果。如此看来，郁千寒便只好用鬼道来进行攻击了。
　　
　　稍微在脑海中模拟布置了一番，郁千寒渐渐舒展了眉头。有着通过先天天赋加后天努力修炼、积累了数十年的庞大灵力作为奠基与后盾，郁千寒即使是释放九十号以上的鬼道，也不必咏唱便可以发挥出术式的百分百威力。
　　
　　浓黑的眸子缓缓闭合，片刻之后再次张开之时，那一双本是灿金色的十字瞳孔竟变得黯淡无光，好似生了锈那般斑驳。只见郁千寒薄唇微张，淡漠没有情绪的声音冰冷的响起，“星炎。”
　　
　　随着郁千寒话音的落下，霎那间，大片大片的墨紫色火焰突兀的出现在地面并剧烈的燃烧了开来。随着郁千寒眼睛的转动，所有他视线扫到的范围，所有他视线的所及之处，其间存在的物体竟尽数被灼烧成灰烬瞬间灰飞烟灭！仅仅只是刹那间的功夫，本来就已经空旷无物的地面便无声的成了灰黑一片。
　　
　　而原本藏身于地面之下，随时等待着伺机而出的团藏，在那即将成为飞灰的千钧一发之际，居然很是惊险的瞬间破土而出、跳入了空中，躲避开了那神秘火焰的灼烧吞噬。
　　
　　团藏能够及时躲避避免伤害，郁千寒并没有丝毫意外，面无表情的脸上继续纹丝不动古井不波。没有情绪的眸子冰冷的看着狼狈的悬于半空之中满脸冷汗的团藏，黯淡无光的灿金色十字瞳孔无声的重新亮起。刺骨的森寒杀意随着金瞳的重新点亮，开始一点一点的溢出。不给团藏丝毫反应的时间，郁千寒双手一扬，大量的灵力以双手作为媒介被瞬间释放而出，“缚道之九十九，d禁。”
　　
　　“初曲，止绷。”
　　
　　巨大的布条伴着郁千寒冰冷的声音突兀的出现在半空之中，团藏连反应都没来得及有，便被缠入了其中。
　　
　　“贰曲，百连闩。”
　　
　　布条捆绑结束之后，数十根铁叉紧随而出，毫不留情的刺入布条之中团藏的体内，将原本想要挣脱布条束缚的他完全禁锢住，再也挣扎不得。
　　
　　“终曲，d禁太封。”
　　
　　巨大的石碑从天而降，其上刻印着一个闪烁着神秘光泽的“e”字。已经被完全禁锢住的团藏，就这么被从天而降的巨大石碑给一下子压到了地面上。然后，一点一点，被碾的粉碎……
　　
　　看着雪白的布条上渐渐溢出鲜红的血液，郁千寒轻轻吁出一口气，却依然没有放松丝毫警惕的盯着那一滩肉沫。收敛了金光的十字星瞳微微转动间，那迅速流失的生命能量被他捕捉了个清清楚楚。直到那生命力完完全全的流逝掉，消失的一点儿也不剩，郁千寒才终于确定，团藏，已经被他成功的灭杀掉了。
　　
　　郁千寒暗自庆幸，幸好自己会的东西足够多，又有一双特殊的瞳，不然，光是搞清楚团藏的本尊都要花费一些功夫的吧？！在特殊的瞳术作用下，团藏完全无法施展出□术或是替身术，所以才会这么容易就被郁千寒用缚道禁锢住本体，然后连反抗都来不及，就被接下来的后续缚道给活活压死。如若不是有这么双有着奇异能力的瞳，只怕团藏在一开始就能施展出分.身或是替身躲避开他的攻击了吧？




65

65、第六十五章、天材地宝 ... 
 
 
　　第六十五章、天材地宝
　　
　　郁千寒接连释放出瞳术和缚道的时候，杀生丸才哭笑不得的发现，原来郁千寒就在他眼皮底下，他却是迟迟没能发现。戒指一转，分离空间消失不见，杀生丸脚步一动，瞬间来到了郁千寒身边。
　　
　　看到杀生丸从发现自己之后便立刻来到了自己的身边，郁千寒心底是有些淡淡的感动和喜悦的。杀生丸会这么紧张他，自然是对他有着几分情的。只是之前他还一直以为，杀生丸只是觉得他适合做他的半身才一直纠缠着他。冰冷的杀气从眸中退去，郁千寒眼神微暖的看着杀生丸，张了张嘴刚想说些什么，却是突然脸色一白就向地面坠去。
　　
　　早在郁千寒的脸色突变的时候，杀生丸已经反应过来了。此时他只是身形一动，便快速的接住了郁千寒，缓缓的落回地面。本已舒展的眉头再次皱起，杀生丸清冷的语气里难得的夹杂了些名为担忧的情绪，“怎么了？”
　　
　　“唔……没什么……”郁千寒一手捂着嘴一手抚着胸，恶心的感觉来的快去的也快，只是他体内的力量又开始大量的消失了，“宝宝又开始吞噬我的力量了……”
　　
　　“不要生了。”杀生丸不满的冷眼瞥着郁千寒的肚皮，好似这样就能吓住郁千寒肚皮对面的孩子，让他不再这么放肆的“欺负”自己的“妈妈”似得。
　　
　　“呵……”杀生丸的举止让郁千寒禁不住嘴角微勾，没想到堂堂的西国贵公子居然会做出这种幼稚却又可爱非常的举动，实在让他有些忍俊不禁。不过随即郁千寒也皱起了眉头，“宝宝这么大的胃口，我早晚有一天要力竭，数十年积累来的能量居然都不够他吞噬。”
　　
　　“所以，这个家伙绝对不是我的种。”
　　
　　郁千寒闻言没好气的白了杀生丸一眼，这只混蛋狗，亏了他之前还口口声声说孩子是他的，现在却又不承认了……“就算合你我两人之力的能量，似乎也不够这孩子吞噬。他现在还只是一个月就已经这般……若是以后我肚子大起来了，恐怕我就得用生命力来喂饱他了。”
　　
　　“不要乱说。”杀生丸心中一紧，加大了向郁千寒腹部输出的妖力量，“既然两个人不够，那就找这孩子的父亲。”
　　
　　“你是说鼬吗……”郁千寒呢喃着，有些哭笑不得。看来，杀生丸这回是铁了心不认为这孩子是他的了。但是就算如此，孩子也不一定就是鼬的啊……而且，郁千寒有些脸热，他并不想让鼬知道他们曾经发生过那种事。这实在太过尴尬，他又难以对着鼬启齿这种事。就算他真的厚着脸皮告诉了鼬，鼬又会不会相信呢……再说，不论怎样，他都是宇智波一族被破灭的凶手，鼬怎么可能会原谅他？
　　
　　“说起来，这孩子说不定就是你的。”郁千寒有些埋怨的瞪了杀生丸一眼，“静音之前也帮我给孩子喂食过能量，可是孩子却根本不理睬她输入的能量。偏偏你来喂食孩子，他就吃的这么欢。如果说你和孩子没有关系，谁信？”
　　
　　杀生丸顿时有些语塞，这事的确有些奇怪。孩子不肯吃静音喂食的能量，却对杀生丸输出的能量来者不拒，这的确可疑的很。杀生丸不太自在的看了郁千寒一眼，决定转移话题，“我们可以寻一些天材地宝。”
　　
　　杀生丸的话让郁千寒眼睛一亮，天材地宝大多蕴含有大量精纯、浓缩的能量。若是服用了这些天材地宝，不仅可以补充回两个人每日不间断输出能量的消耗，而且宝宝也有很大的几率不会拒绝吸收它们。就算宝宝真的不喜欢那些天材地宝，可是，它们却的确可以减轻一些杀生丸和郁千寒两人的负担。所以，不论怎样，寻找一些天材地宝的确是非常正确的选择，可以说是当务之急。
　　
　　“既然如此，我便让三代老头帮忙收集一些。”郁千寒碧绿的眸子中闪过一抹狡黠，“这次我替他出了这么大的力，这么点小事情，他总不会拒绝的。”
　　
　　……
　　
　　村子里有一片地域居然一夜之间变得荒芜没有人烟，三代老头着实费了些脑筋才安抚下慌乱的村民们。对于此，郁千寒丝毫不关心。他已经帮三代老头解决了他多年的死对头，这剩下来的“琐事”，想来三代老头是极其欢喜能够自己处理的吧。
　　
　　而对于郁千寒想要收集大量的天材地宝这一件事，三代老头果然没有拒绝。他不仅没拒绝，反而还非常热心，并且自掏腰包的帮郁千寒收购了许多村民们家中收集来的天材地宝，以及一些虽然很难采集到、却曾被人见到过的天材地宝的所在地。
　　
　　有了这些天材地宝的帮助，郁千寒和杀生丸的压力果然大大的减少了。而且值得庆幸的是，宝宝对于直接吸收这些天材地宝中所蕴含的纯净能量，居然并没有排斥。
　　
　　而两大一小这种能量之间的输出、输入、吞噬的互动，居然反而帮着两个大人体内的能量变得更加精纯纯粹没有杂质。
　　
　　但是，天材地宝毕竟是天材地宝，这种珍惜的、珍贵的东西，是不可能源源不断的提供的，所以，无奈之下，郁千寒和杀生丸只好亲自去山里、林里自行寻找。郁千寒偶尔也会带着佐助、鸣人、宁次他们一起，美其名曰历练，实际上就是拉着他们去做苦力。到后来，郁千寒干脆也不再瞒着他们自己怀孕的事，这倒反而让他们对于寻找天材地宝这件事更加的热心，甚至帮着郁千寒采集到了许多稀有的天材地宝。
　　
　　而随着时间的流逝，一个月的时间很快便过去了。
　　
　　中忍考试，终于到了。




66

66、第六十六章、黑乌鸦 ... 
 
 
　　第六十六章、黑乌鸦
　　
　　中忍考试第一天，郁千寒和杀生丸并没有去会场，而是乖乖的呆在家里，毕竟笔试并没有什么可旁观的。
　　
　　自从察觉到怀孕到现在，仅仅只是一个月的时间，郁千寒的肚子就已经像是有了三个月身孕似得鼓了起来。这样反常的现象不禁更让郁千寒怀疑自己腹中的孩子是不是就是杀生丸的种，如果是属于人类的孩子，又怎么可能会长的这么快？
　　
　　“杀生丸，等找到了鼬，我们就去雪之国吧。”郁千寒虽是男人，但自从有了孩子之后，也时常会不自觉的抚摸两下自己的肚子。就象现在，他便是柔和了脸上的表情在温柔的抚摸着微凸的小腹，碧绿的眸子中有着淡淡的喜悦，“雪之国环境恶劣，即使是忍者也很少会去那里。所以，雪之国境内应该有很多未被人采集或是发现过的天材地宝。”
　　
　　此时的杀生丸也正在将手覆在郁千寒的小腹上缓缓的摩挲，听到郁千寒的话，他只是淡淡的“嗯”了一声，便继续不动声色的吃起了郁千寒的豆腐。虽然现在的杀生丸仍然很是冷淡，浑身源源不断的释放着冷气提醒周围的人“此主生人勿近”，但是他脸上的表情却已经不再像最初那般僵硬、冷峻了。偶尔他也会微微挑挑眉或是不易察觉的勾勾嘴角，就连话也比原来多了一些，不再像当初那般寡言。
　　
　　两个人就这么亲昵的依偎在一起，偶尔将温柔的视线落在郁千寒微凸的小腹上或是做一些只有寡言面瘫之间才懂的眼波交流。这样的场景当真是温馨至极，却令某些人大大的不高兴了。这不，一只黑色的乌鸦“嘎嘎”的叫着落在了窗台上，用嘴巴点了点玻璃窗发出“咄咄”的声音，硬生生打断了那几乎就要冒出粉红色泡泡和爱心的温馨气氛。
　　
　　听到这已经不陌生的“咄咄”声，郁千寒碧绿的眸子中闪过一抹戏谑，挑着眉似笑非笑的看向杀生丸，“杀生丸，你好像很不讨乌鸦喜欢啊，这只乌鸦似乎每天都会来找你麻烦呢。”
　　
　　几乎是“咄咄”的声音才刚刚响起，杀生丸的脸色便黑了下来。斜眼冷冷瞥了一下眼神微带怒意的乌鸦，杀生丸不屑似得冷哼一声。其实杀生丸自己也是颇有些纳闷的：这只乌鸦自从他来到这个世界的第一天起，就一直对他有着莫名的敌意。尤其是，每当他跟郁千寒“恩恩爱爱”的时候，这只乌鸦便总会过来捣乱。
　　
　　就好像现在，他和郁千寒之间难得气氛这么好，这只乌鸦居然又不识相的跑过来捣乱来了。
　　
　　“这只乌鸦该不会是人变得吧？”杀生丸没好气的瞥了眼自作主张飞进屋里来啄着他的手，好像想让他将手从郁千寒肚子上移开的乌鸦。
　　
　　“呃？”郁千寒闻言一怔，好笑的白了杀生丸一眼，“若真是人变得，我一开始不就发现了？明明就是你自己不讨乌鸦喜欢，不过，我倒是从没想到过乌鸦会这么讨厌狗呢。”
　　
　　郁千寒的调笑让杀生丸周身的寒气浓烈了几分，看着依然在坚持不懈的啄着自己手指的乌鸦，杀生丸不悦的一个弹指，顿时将乌鸦弹的翻了个跟头，“这只乌鸦很奇怪，第一次见到它的时候它的眼睛是红色的，怎么现在变成了黑色的，莫非也是妖怪？”
　　
　　“这里怎么会有妖怪，最多也就是忍兽、通灵兽罢了。可是这只乌鸦根本就没有查克拉波动，只可能是一只普通的乌鸦呢。”郁千寒将被弹的有些晕头晕脑的乌鸦捧在手上，并没有将杀生丸的话放在心上。不知为何，他总觉得这只乌鸦很是亲切，忍不住亲近。而且，这只乌鸦虽然不是忍兽，却比寻常的动物聪明的多，很是讨人喜欢。温柔的帮乌鸦顺了顺乌黑的羽毛，郁千寒有些好笑的道，“我看它应该是看不过你老占我便宜，所以才会来教训你呢。”
　　
　　“占便宜？……呵，我明明是在摸我的私有物。”杀生丸淡淡的笑了一声，随即又皱眉不满的瞪向舒服的直眯眼的黑乌鸦。其实真正在占便宜的，应该是这个家伙才对吧？他自己都还没有享受过顺毛的待遇呢！
　　
　　“就说我不是你的私有物了啊。”郁千寒无奈的摇了摇头，杀生丸就是这一点不好。就算他真的同意了和他交往，他也不能称呼他是他的私有物吧？！更何况他可从没答应过要与他在一起！微带宠溺的看着亲昵的蹭着自己手心的乌鸦，郁千寒有些担忧的叹了口气，“也不知道伊耳谜他们怎么样了，要不是你那么突然的出现，伊耳谜也不至于跟不上来啊……”
　　
　　“你的意思是我不该跟来吗？”杀生丸的脸色猛地一变。
　　
　　“没有没有。”郁千寒连忙顺毛虎摸，“我只是随便一说而已……其实伊耳谜不来也好，反正白哉还在那里……”
　　
　　来到火影世界的这一个月以来，杀生丸还是第一次听到郁千寒提起伊耳谜和白哉。虽然他早就知道有这么两个男人存在，可是郁千寒一直不提，他都差点快要忘记那俩人的存在了。亏了他偶尔想起来的时候，还为郁千寒一直不提他们的事情而暗自高兴过。原来只是空欢喜一场啊……
　　
　　之前在死神世界的时候，他和伊耳谜其实曾经有过交集。毕竟数十年的时间里两个人始终呆在同一个世界四处溜达着寻找郁千寒，怎么也能撞见几次。而且他们又都是有着特殊力量的家伙，总是能感应到彼此的特殊的。至于朽木白哉，在死神世界的最后一役，杀生丸除了看到了和郁千寒在一起态度亲昵的伊耳谜，自然也看到了始终将视线放在郁千寒身上的朽木白哉。所以，虽然伊耳谜和朽木白哉或许不认识杀生丸，可是杀生丸却是认识他们俩人的。
　　
　　“你一直不肯答应做我的伴侣，就是因为他们？”杀生丸的神情有些冷凝，他毕竟不是郁千寒的第一个男人――虽然只比宇智波鼬晚了不到一天，而且他与郁千寒相处的时间比那三个男人中的任何一个都要短的多。不说与郁千寒相处了足足数十年的朽木白哉，就说那宇智波鼬。他可是从六岁开始便与郁千寒一起生活了，而且这一生活就是七年之久。可是他杀生丸呢？他和郁千寒在一起的时间居然仅仅只有一个月时间而已！
　　
　　杀生丸的问话让郁千寒有些语塞，迟疑了许久才不太肯定似得的点了点头，“……可以这么说。”
　　
　　看到杀生丸脸色不太好，郁千寒有些烦躁的叹了口气，狠狠的蹂躏了一会儿乌鸦的脑袋。许久之后，他才终于下定决心般的开口，道，“其实，我是喜欢着白哉的……所以，我早晚都要想办法回到死神世界……至于这个世界……我唯一的牵绊不过宇智波鼬一人而已。”
　　
　　“你要带宇智波鼬一起去死神世界？”




67

67、第六十七章、那个男人 ... 
 
 
作者有话要说：唔，关于包子他爸到底是谁……= =，就说不只一个包子了嘛~……
话说，我最近开了个新坑，名为――《网王+火影+猎人=前面那颗糖，站住》――是BG喔。不过，这一篇更新的应该会比较慢。Because我想尽量每一章都在5000字以上，而且这一片并没有草稿，差不多是写一章发一章的，所以速度很慢。
 
　　第六十七章、那个男人
　　
　　“……我也不知道那……”郁千寒的脸上难得的显露出一丝迟疑与黯然，“对鼬来说，最重要人的始终都只是他的弟弟佐助吧。而我毕竟是灭了他族人的凶手，他又怎么肯轻易原谅我……这次之所以想要找到他，也不过是想要跟他道一声歉，再最后看他一眼罢了……”
　　
　　“你不是喜欢他？”杀生丸这么问着，眼睛却是不动声色的看了眼郁千寒手心里的乌鸦。他怎么觉得，自从和郁千寒提起宇智波鼬之后，这只鸟就变得有些奇怪呢？！不过话说，郁千寒到底喜欢不喜欢那个宇智波鼬啊？之前一直说如果不是彼此喜欢就不应该在一起，那么对宇智波鼬那个男人呢？郁千寒是怎么想那个男人的呢？
　　
　　“这个……”郁千寒的脸微微热了一些，“其实我不太能确定对鼬的感觉……很早以前，我的确是拿他当哥哥来看待的。不仅仅是拿他当哥哥，我还和他是彼此了解甚深的朋友、知己。毕竟我们两个从小一起长大，是真正的青梅竹马。就算说我和他是同穿一条裤子、同吃一碗饭长大的，也一点都不夸张……可是，后来……他对我做了……咳，那种事……我也因为某些原因而不得不成为他不共戴天的仇人……这些原因加在一起，让本来就不太有可能在一起的我和他，离的更远了吧……”
　　
　　说到这里，郁千寒自嘲似得微微勾了一下嘴角，有些深沉的叹了口气，“不管我和鼬最终会怎样，我现在的当务之急都是先将孩子平安的生下来。只是，若这孩子真的是鼬的……”
　　
　　“若孩子是他的，你要怎样？”
　　
　　郁千寒的身子微微一颤，不自觉的咬住了下唇。那双向来清澈见底的碧眸，此时竟在不知不觉间蒙上了一层薄薄的水雾。有些沮丧的低垂着脑袋，郁千寒一遍一遍的抚摸着微凸的小腹。许久之后才像是下定了决心似得，道，“即使孩子是鼬的，我也要……带着孩子一起走……他既然那般恨我，自然也不会喜欢这个孩子……就算他可以不恨我，我……我也难以启齿让他知晓这孩子的存在……所以，所以……不如就让鼬一直不知情下去，孩子我会好好教养的……”
　　
　　一鼓作气的说完这些，郁千寒才泄了口气似得瘫回床上，有些难过的摇了摇头，“其实，说来说去……这孩子来的本就诡异非常，现在生长起来又这般奇怪，不仅需要大量的能量，还在一个月的时候就已经成长至这般大小……怎么也不像是……”
　　
　　郁千寒未完的话语杀生丸自然是知道的。这孩子的来历和吞噬能力之诡异自不必说，就说他的个头――正常的人类的孩子都要经历十月怀胎，就算是有个什么特殊的意外，也不外是七个月或是十一个月就能被生下来。可是，看郁千寒的肚子现在这个发展状况，那腹中的孩子怎么也不像是需要经过十个月才能生下来吧？不说十个月，恐怕就算是五个月也用不了吧？虽然一直在口头上说着这孩子不是人类的后代，可是郁千寒和杀生丸的心里却都明白，这孩子不仅不像人类，就连妖怪也不像。妖怪的胎儿在母体中接受孕育之时，的确需要吞噬大量的能量。可是，就像妖怪的寿命是人类寿命的数倍一样，妖怪在母体中接受孕育的时间，同样也比人类接受母体孕育的时间要长很多很多。不说别人，就说他杀生丸自己，不也是在母体中孕育了数百年才诞生的么？
　　
　　沉默的将郁千寒揽入怀中，杀生丸轻抚着他的后背，像是在无言的安慰。姑且不论这肚子中的孩子到底是什么种族，只说他已经在郁千寒的肚腹中呆了一个月，便已经让郁千寒对他有了些难以言喻的感情了吧？并不是只有女人才有母爱的，就算是男人，也是会有父爱的。
　　
　　不过话说……杀生丸微微眯了眯细长的金眸，再次将视线移向郁千寒怀中正在享受着爱抚的黑色乌鸦。这个奇怪的家伙，似乎……莫名的光芒从眸中一闪而过，只见杀生丸似是想通了什么一般，看向黑色乌鸦的眼神渐渐变得意味深长、饶有深意。激灵灵的打了个寒颤，黑色乌鸦似是感觉到了杀生丸目光中越来越盛的危险，给了杀生丸一个复杂的眼神之后，居然不告而别的扑棱着翅膀飞出了窗外向远处飞去。
　　
　　……
　　
　　虽然知道这次的中忍考试鼬一定会来，可是对剧情知道的不甚清楚的郁千寒，却是完全不知道鼬会具体在什么时间点出现、又出现在什么地方。更何况，所谓的剧情早就因为他而有了不小的变动，天知道鼬到底还会不会如原剧情那般赶来。就算他最终没有来木叶，郁千寒也丝毫不觉意外。
　　
　　仔细思索了一番，郁千寒只好无奈的一直开着星瞳，时刻观察着木叶村内的人流往来，就怕一个不小心把鼬给错过了。如此小心的郁千寒却是完全不知道，那只已经好几天没有来“看望”过他了的乌鸦，其实就是宇智波鼬同志用特殊方法隐藏了查克拉波动的影□。
　　
　　自从“叛出”了木叶，宇智波鼬便一直分出了一个影□潜藏在木叶村中。之所以这么做，一是因为有着弟控倾向的宇智波鼬想要时刻关注着自家弟弟的成长，万一自家弟弟有个什么危险啊意外啊的、或是过的不太如意（比如生活费被人克扣），他好及时的帮佐助化解；二则是因为，宇智波鼬想要时时刻刻的留意木叶之中的讯息，说不定这万千信息之中有那么一条两条的就是有关莫名失踪的郁千寒的呢？而且，说不定哪一天，郁千寒就主动的回到木叶村了呢？总而言之，宇智波鼬这么做的第二个原因其实就是，他想要尽可能的第一时间获知郁千寒的消息。
　　
　　事实证明，宇智波鼬的做法，的确是正确的，至少他如愿的获得了不小的收获。这不，郁千寒果然如他所期望的那般，在失踪多年之后的今天，再一次出现了，而且恰恰就出现在了木叶。
　　
　　起初见到郁千寒回来的宇智波鼬，心情是很复杂的。他既高兴郁千寒安然无恙、毫发未损的平安归来；又有些吃味和疑惑，跟郁千寒一起回来的人为什么不是伊耳谜，反而是一个他从未见过、且初次见面就让他相当不爽的男人。
　　
　　那个陌生男人容貌的俊美与气质的高贵不凡，丝毫不比他自己和伊耳谜差，同时又有着完全不亚于他们两人的强大力量。当他和郁千寒站在一起时那既和谐又美好的画面，真的很让宇智波鼬不爽。这样一个不论哪一方面都不比他差、又很明显对郁千寒有着某种企图的几近完美的男人，怎么能让宇智波鼬喜欢？怎么能让宇智波鼬不去介怀？




68

68、第六十八章、尸鬼封尽 ... 
 
 
　　第六十八章、尸鬼封尽
　　
　　虽然宇智波鼬很想第一时间就回到木叶与郁千寒相见，可是他心中却总有些忐忑。与他见了面，要说什么呢？说对不起吗？对不起没有早点发现他的苦衷？对不起自己误会了他？对不起自己那般冲动的对他动了手还伤了他？……他……会原谅自己吗？……当时被灭族之痛冲昏头脑的自己，下手毫不留情的自己，亲手重创了他的自己，是不是让他很失望？……
　　
　　宇智波鼬这么忐忑着、犹豫着，虽然无法下定决心去见郁千寒，却一直忍不住用□去偷偷的看着他。□化作乌鸦，再用特殊的方法隐藏起□中的查克拉波动，伪装成普通的乌鸦。宇智波鼬就是用着这样的方法，悄悄的靠近郁千寒。每天都看着他，每天都听着他的声音……却努力的隐藏着自己，不想被他发现。
　　
　　仅仅只是这样子，便已经让宇智波鼬感到满足，觉得幸福。可是――
　　
　　郁千寒一天比一天亲近他身边的男人，郁千寒每晚与那个男人同床共枕，郁千寒越发的频繁出入木叶医院，郁千寒每天都和他们一起收集各种天材地宝，郁千寒的小腹一天比一天凸出……
　　
　　那些微的满足和淡淡的幸福，渐渐成了一天比一天更甚的痛。宇智波鼬开始觉得自己的心，一天比一天冷。他是不是终究还是晚了一步？他不在他身边的这一段日子，他是不是已经有了可以托付终生的爱人？
　　
　　宇智波鼬这么看着郁千寒，终于有一天忍不住，飞到了他的面前。他真的很庆幸自己冲动了这么一次，否则，他又怎么会知道，这个呆在郁千寒身边、名为杀生丸的男人，其实并没有成为郁千寒的恋人？否则，他又怎么会知道，他居然曾经对他心爱的人做过那种事？否则，他又怎么会知道，他心爱的人居然已经有了一个月的身孕，而他腹中的孩子，竟很有可能是他的？否则，他又怎么可能会知道，他心爱的人，居然只是暂时的归来而已，他早晚有一天还是会离开这里，离开他……
　　
　　宇智波鼬无比的庆幸自己曾按捺不住的靠近了他，了解到了如此多的信息。否则，他是不是就要……永远的错过了他呢？……
　　
　　不过，他居然对郁千寒做过那种事吗？为什么他完全没有印象？……宇智波鼬暗叫一声可惜，那么重要的时刻，那么重要的场景，他居然完全没有丝毫印象！天知道他曾经有多么憧憬那一幕的发生……
　　
　　话说，孩子的事，又是怎么回事呢？……郁千寒居然可能有了他的孩子？宇智波鼬真不知道自己是该高兴，还是该羞愧。对自己一心喜欢的人做了那种事之后，居然完全没有印象。更重要的是，居然还把身为男人的郁千寒的肚子给搞大了而全然不知。宇智波鼬暗道一声惭愧，却又不自觉的想，既然郁千寒可以怀孕一次，自然也可以有第二次……虽然很可惜他们之间的第一次他完全没有印象，可是，他是不是可以……
　　
　　呵……暗骂自己一声龌龊，宇智波鼬努力的甩掉脑海中的旖旎画面。现在可不是想这些的时间啊，他现在最应该做的应该是，如何挽留郁千寒。早先不能确定郁千寒是否与自己有同样的心情，早先不能确定郁千寒是否曾责怪自己当初的糊涂……可如今，这些已经不再重要。他心爱的人有了身孕，孩子极有可能是他的。只单单是这一点，他就不能不明不白的放走郁千寒啊……
　　
　　躲开名为杀生丸的男人那探究、怀疑与戒备的眼神，宇智波鼬决定：趁着猎捕九尾的任务正式开始之前，先去寻找更多的天材地宝回来，好为自己未来的孩子做准备。（喂喂，你的进展也太快了些吧？！你就这么确定郁千寒会答应和你在一起啊？！别忘了他可是说过喜欢白菜这种话呢！更何况还有小伊和杀杀殿在一旁虎视眈眈。）
　　
　　因为对自己教出来的孩子有信心，确信他们一定都够能当上中忍，再加上郁千寒要时刻关注着鼬的到来以免错过。所以，即使中忍考试已经到了最后一天，郁千寒也并没有前去观看的打算。
　　
　　直到天空突然下起奇怪的“羽毛”雨，考试会场那边开始源源不断的传来不正常的力量波动，郁千寒才后知后觉的想起：三代老头似乎就是陨落在这一次的中忍考试之中。
　　
　　既然想起了这一幕，总不能见死不救吧？所以，郁千寒皱着眉撇着嘴，犹豫了一会儿，终于决定：还是去现场看一看，帮帮忙好了。只是这么一会儿的功夫，应该不会错过鼬的……吧？
　　
　　赶到会场的时候，郁千寒吃惊的发现，大部分观众乃至周遭的忍者、暗部，居然都昏睡了过去。奔到近前一看，郁千寒才明白，原来这些人只是不知不觉中被下了幻术。警惕性真是低的可以啊，郁千寒有些嫌弃的皱了皱眉，却还是迅速的开启了星瞳，不动声色的瞬间解开了离的最近的十几个人的幻术。有了这醒过来的十几个人，周围的其他人很快也被他们纷纷叫醒。
　　
　　看到这些人纷纷去帮助其他人解除幻术，郁千寒点了点头，虽然警惕性很低，可总算还不是太傻。不过，佐助、鸣人那几个孩子跑到哪里去了呢……
　　
　　主角总是会发光的，所以郁千寒刚转移了视线准备搜寻他们的身影，便看到了早就已经聚集在一起的佐助、鸣人、鹿丸几个孩子正将已经陷入了疯狂的我爱罗围困在中间。
　　
　　看到这样的场景，郁千寒微微挑了挑眉，将视线转向身边的杀生丸。
　　
　　此时的杀生丸正淡淡的蹙着眉头看着被佐助、鸣人他们围困着的我爱罗，心中一阵一阵的不爽。人类果然很讨厌啊，居然胆敢将他们妖族封印在人类的体内当作是利用工具。不过，居然沦落到被人封印，这妖怪也太没用了吧？
　　
　　虽然心中很是不满，可是看到郁千寒那双碧绿的眸子，杀生丸终于还是乖乖的帮忙去了。只见杀生丸身上的衣服无风自动，一阵滔天的妖气瞬间被绽放出来，直逼会场中间被围困着的我爱罗。随着杀生丸的妖气镇压，原本已经守鹤化的我爱罗竟渐渐恢复了神智。而守鹤，也不再疯狂的攻击，而是颤抖着尖叫着瞬间缩回了我爱罗的体内。
　　
　　“尾兽果然也算是妖怪啊……”而杀生丸，也不愧是西国的王子、妖族中的大妖怪。将守鹤的反应完全收入眼底的郁千寒，颇有些好笑的摇了摇头。
　　
　　没有了守鹤帮助的我爱罗，很快便被曾受过郁千寒一个月“调.教”的佐助他们给迅速制服了。确定了佐助等人暂时不会有危险之后，郁千寒终于放心的把视线移向了某个房顶，那里早就已经无声的结起了四紫炎阵。
　　
　　四紫炎阵是一个B级封印术，由紫色的半透明光壁组成，触者会被瞬间灼烧至死，灰飞烟灭。不仅结界外的人无法入内，就算是结界里面的人也无法破阵而出。
　　
　　郁千寒不屑的撇了撇嘴，有些嫌弃的看着结界里面的大蛇丸用秘术召唤出一代、二代火影的尸体与三代对战。切，这个老头子也太无能了点吧，区区两具尸体而已，就已经快要对付不了吗？居然会战斗的如此吃力……
　　
　　眼看着大蛇丸差不多要让四代火影的尸体也出来，郁千寒皱起了眉头，眼神冷了下来。不论大蛇丸是个怎样的人，但是，那些妄想要长生不老、青春永驻的人，是郁千寒最为讨厌的一种人。
　　
　　四紫炎阵的话，自然是由四方结成的。郁千寒闭上碧眸，再次打开时，星瞳已经发动。灿金色的小小十字星微微转动起来，顺着四紫炎阵上流动的查克拉反向寻过去，只是顷刻间，郁千寒便寻到了那结阵的四个音忍。眸光一冷，郁千寒手指轻挥，只见数个银色的迷你小十字飞镖从郁千寒指尖发出，瞬间消失不见。而下一刻，四个音忍莫名的倒地不起，四紫炎阵“哗啦”一下，消失不见。
　　
　　不论是阵里还是阵外的人，都没有想到四紫炎阵居然会突然消失不见。呆滞了一会儿，木叶这边的忍者纷纷反应过来，眼看着就要跳上房顶援助三代去了，却被同样反应过来的沙忍、音忍等人拦了下来。
　　
　　看到这样的场景，郁千寒有些郁闷，莫非还是要靠他亲自助阵去帮三代消灭大蛇丸吗？明明他都已经帮忙把四紫炎阵给破除了啊……那么，大蛇丸到底该怎么处理呢？是就这么放过他？还是先把他抓起来再说？如果就这么放他走的话，大蛇丸未来似乎会死在佐助手上。可是，现在的佐助经过他的亲自“调.教”，已经有了巨大的成长，应该不会再被大蛇丸“拐骗”了吧？而且，剧情中佐助被蛇咬的那一幕，似乎并没有发生过呢……既然如此的话，为了少一些孩子被大蛇丸“祸害”，他是不是应该替月行道，消灭他呢？




69

69、第六十九章、打酱油的白菜君 ... 
 
 
　　第六十九章、打酱油的白菜君
　　
　　不等郁千寒纠结完毕，只是这么一会儿的功夫，三代老头居然已经施展出了“尸鬼封尽”。只是模糊的知道三代老头是死于“尸鬼封尽”的郁千寒，本以为三代老头会就这么被“死神”给缴了灵魂。然而――
　　
　　“咦？那是死神？”郁千寒有些疑惑有些吃惊的瞪着三代老头背后的东西，那并不太陌生的骨质面具，那不太陌生的嘶吼，那明明就是……虚……吧？……
　　
　　事实证明郁千寒的想法是正确的，就在郁千寒已经拔出了斩魄刀准备冲上去砍砍，看能不能砍死那个疑似虚的家伙的时候，意外发生了！只见，虚空之中，突兀的出现了一个人影――
　　
　　纯黑的死霸装，雪白的羽织，银色的风花纱，还有那曾经因为好奇而把玩过许多次的牵星箝……
　　
　　眼睛几乎脱框，郁千寒瞪大了眼难以置信的看着那凌空而立的熟悉人影。
　　
　　假的……吧？！
　　
　　那不是朽木白哉吧？那只是一颗白菜，对不对？……
　　
　　此时的朽木白哉其实也是有些迷茫的。
　　
　　朽木白哉这一次之所以会出现在现世，是因为他收养的妹妹朽木露琪亚――居然胆敢违背尸魂界的戒令，而将专属于死神独有的力量，转嫁给了一个人类！作为朽木露琪亚的兄长大人，作为尸魂界最为遵守戒律的典范之家，作为尸魂界四大贵族之首的朽木家族族长，他有责任亲自前往现世将露琪亚带回尸魂界。
　　
　　不论白菜君是为毛出现在了现世，总之，出现在现世就意味着会撞见虚。于是，白菜君与某炮灰+龙套虚君，相遇了。
　　
　　之所以说这位虚君是个炮灰，那自然是因为不论他再怎么挣扎，也终将会成为白菜君那千本樱下的一缕幽魂。至于为毛会说他是个龙套，好吧，其实是――我们憨厚可爱的龙套虚君，很幸运的客串了一把火影世界中人见人恨、花见花落、汽车见了直接爆胎、棺材见了直接碎裂的、被三代老头以“尸鬼封尽”召唤出来的“死神”sama。
　　
　　在死神世界的现世撞见了白菜君，悲催的炮灰+龙套虚君的第一反应是逃跑。于是，他跑了。再于是，他穿了。好吧，其实这也不能算是穿越。我们的虚君只不过是跑着跑着跑到了三代老头打开的召唤之门面前，然后跑进去、穿过来了而已。
　　
　　剑下亡魂逃跑了，白菜君自然会追上去。于是，追着追着，白菜君跟着炮灰虚君一起穿过了三代老头打开的召唤之门，一起穿到了火影世界。
　　
　　于是，穿越过来的白菜君与龙套虚君，迷茫了。
　　
　　白菜毕竟是白菜，所以，虽然迷茫了，可是白菜他只迷茫了一瞬。白菜君他很快就反应过来了，于是他毫不犹豫的、二话不说的便举刀“咔嚓”一下宰掉了我们的龙套虚君。
　　
　　……
　　
　　一阵微凉的轻风卷着几片略微泛黄的枯叶，略带悲凉的吹过，郁千寒不受控制的抽搐了几下嘴角。原本吵闹的考试会场现场，霎时间静了下来。大家看着突然出现的白菜君，纷纷的，默了。
　　
　　如此多的视线集中在白菜君的身上，早就习惯了做别人视线焦点的白菜君本想忽略就这么转身走掉。然而，不知道是心有灵犀还是怎么，白菜君在即将转身之前愣是习惯性的随意朝下方瞥了一眼。就是这么一小眼，白菜君便一眼看到了面上仍然带着些许悲凉和迦坏挠羟Ш童鞋。
　　
　　看着白菜君望过来的视线，郁千寒莫名的想到了这么一句话：弱水三千，只取一瓢。这么多人看着你，你却唯独将视线落到了我身上……
　　
　　骤然看见郁千寒的身影，白菜君瞬间瞪大了双眼。难以置信的接连眨了好几次眼帘，他才终于确定自己并非眼花看错也并非是产生了幻觉。下面那一头银亮长发、有着碧绿色眼眸和奇异十字瞳孔的精致人儿，不正是他朝思暮想、寻了许久的郁千寒吗？真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　
　　就在白菜君满心惊喜的想要跳下去与郁千寒相认之时，意外又一次发生了……
　　
　　三代老头因为施展“尸鬼封印”而打开了穿往某个空间的召唤之门，召唤出来了契约者龙套虚君。可是，龙套虚君却被我们的白菜君给灭掉了。契约者死亡，契约自然会失散。而契约失效了，召唤之门自然也就要消失了。召唤之门消失，不属于火影世界的白菜君自然就要被传送回死神世界。
　　
　　于是，就在白菜君想奔向郁千寒的时候，郁千寒，不见了。正确的说，是白菜君回到了死神的世界。
　　
　　朽木白哉的突然出现，以及突然消失，郁千寒稍微一想便明白了过来。原本的惊喜随着朽木白哉的消失而变成了失望，郁千寒终于还是没能和朽木白哉说上一句话。
　　
　　惊喜变成了失望，郁千寒的心情急转急下，顿时变成了郁卒与气闷。于是，郁千寒决定拿那些仍在怔愣中的音忍、沙忍们出气。银色的迷你十字飞镖像一窝蜂一样飞出，刷刷几下，依然处于愣神中的音忍与沙忍们便哗啦哗啦倒下了。
　　
　　随着敌人的突然倒地，木叶的忍者终于惊醒过来，一个个跃上屋顶直奔三代老头和大蛇丸。早在看出不对的时候，大蛇丸便已经决定要逃跑了。可是，就在蛇叔准备开溜时，鲨鱼大叔干柿鬼鲛同志出现了。
　　
　　被拦了去路，大蛇丸瞬间被一大群人围攻，在加上干柿鬼鲛不时的偷个暗手。于是，蛇叔居然就这么被众人给……轮死了……
　　
　　本来还因为朽木白哉消失掉而气闷的郁千寒，顿时被这一幕给宓你蹲×恕Ｄ默无言的看着木叶的忍者们开始收拾残局，为音忍、沙忍们收尸。知道半晌之后，郁千寒才后知后觉的想起来自己似乎忘记了什么。
　　
　　郁千寒疑惑的歪着脑袋，他到底忘了什么呢？话说，那个叫干柿鬼鲛的鲨鱼脸，似乎有点个印象来着。郁千寒有些狐疑的直盯着干柿鬼鲛，看着干柿鬼鲛在大蛇丸死掉之后将一个奇怪的戒指拣了起来。眼看着干柿鬼鲛就要扛着大刀消失无踪了，郁千寒才脑中突然灵光一闪。那种没品的黑底红云“诱惑版”制服，不就是晓组织的统一制服吗？！而那个叫做干柿鬼鲛的鲨鱼脸，不就是鼬在晓组织里的搭档吗？！
　　
　　郁千寒碧绿的眸子瞬间亮了起来，既然干柿鬼鲛都来了，鼬自然也来了。如此的话，只要跟着干柿鬼鲛，不就能找到鼬了？！郁千寒想也不想的发动了瞬步，瞬间跟在了干柿鬼鲛的身后。
　　
　　然而，让郁千寒极度失望的是，跟干柿鬼鲛一起来木叶的，居然并不是鼬，而是一个黄色头发、满口艺术的家伙。果然，因为剧情的改变，鼬这一次并没有和干柿鬼鲛一起来木叶吗？
　　
　　郁千寒的心里再次充斥满了失落，希望落空的感觉，还真是不好那。碧绿的眸子转了转，郁千寒的眼睛再次一亮。虽然鼬没有来木叶，可是，只要找到了晓组织的基地，也同样能够见到鼬的吧？
　　
　　佐助没有叛逃，大蛇丸也已经死掉，沙忍村和木叶村重新结盟……如此这般，木叶已经没有再留下的必要了。于是，郁千寒毫不客气的跟佐助他们告了别，便与杀生丸一路追踪着干柿鬼鲛离开了木叶。
　　
　　跟着干柿鬼鲛和黄色头发、满口艺术的家伙满世界转了一个多月，郁千寒无奈的发现对方似乎完全没有要回晓组织基地的打算。这个发现让郁千寒着实郁闷非常，却又不好将那两人抓来拷问。
　　
　　一是因为知道那个黄色头发、满口艺术的家伙将来会“帮”我爱罗将他体内的守鹤抽出来，这样的剧情郁千寒并不想改变。要知道，正是因为一尾一直呆在我爱罗的体内，才害的我爱罗长了那么一双黑眼圈。
　　
　　二是因为郁千寒不想滥杀无辜，毕竟他们双方之间并没有仇恨，他没有必要、没理由抓对方来拷问。
　　
　　三是因为若是真的拷问了那俩人又不想杀了他们，这只能引起晓组织的注意，说不定会为自己引来一批强敌。
　　
　　至于四嘛，则是郁千寒的肚子在跟着干柿鬼鲛他们俩人的这一个多月里，竟然变得更大了，也需要更多的能量了，他们随身携带的天材地宝已经快要不够用了。
　　
　　而五则是，那么大的肚子若是真的见了鼬，就算不告诉鼬发生了什么事，他也能猜的出来他其实是怀了孕。而郁千寒本身并没有要让鼬知道这件事的打算。
　　
　　“我们还是先去雪之国吧。”郁千寒无奈的看着将他抱在怀中的杀生丸，道，“鼬的话，还是等孩子出生了……再去见他吧。”
　　
　　对于郁千寒的打算，杀生丸自然不会有意见，他可是一直巴不得郁千寒能永远都不去见鼬呢。
　　
　　总之，跟踪干柿鬼鲛与迪达拉两人一个多月、寻鼬无果的两个人，终于决定，还是先前往雪之国以后再作打算吧。


　　第七十章、
　　
　　郁千寒和杀生丸来到雪之国已经有七个月之久，郁千寒的肚子早就变得大的不像话，随时都可能会生产。
　　
　　此时，郁千寒刚刚睡过去。他毕竟是一个男人，眼看肚皮一日比一日大，虽然面上不说，杀生丸却是能感觉出他掩藏在面无表情之下的烦躁、焦虑。身为一个男人，却怀了另一个男人的孩子，不论怎样也是会觉得屈辱的吧？更何况，男人实在不适合生孩子，郁千寒自然会有害怕的情绪。而且，就算拥有再强大的力量，这些对于即将就要生产的郁千寒也实在是于事无补。所以性情冷淡的郁千寒，这段日子都有些喜怒无常，偶尔还会朝杀生丸发发脾气，或者干脆很长时间都不理睬他。
　　
　　好容易才将郁千寒哄睡着，杀生丸觉得自己最近好像老了很多岁。轻轻亲吻了一下郁千寒的唇瓣，杀生丸柔和的眼神重新变得冰冷。面无表情的看着突然出现的黑发黑眸的俊帅男子，杀生丸心里很是不爽，这个男人出现在这里已经有五个月了。不必问，杀生丸直觉的知道这个男人便是郁千寒一直寻找的宇智波鼬。
　　
　　郁千寒的肚子一天比一天大，身子也一天比一天虚弱。虽然没有孕吐出现，却时常会有恶心的感觉。胃口时好时坏，心情时好时坏。四肢总是乏力，体内的能量总是被源源不断的吞噬。这一系列的反应让郁千寒越来越嗜睡，最后干脆寸步不离床。
　　
　　郁千寒的这些反应，给了鼬前来窥探的机会。体内力量的大量消耗让郁千寒的感知能力大大下降，身体上的疲乏让郁千寒总会睡的很沉，尽管鼬几乎每日都会前来探望，沉溺在睡眠中的郁千寒却从来没发现过。
　　
　　杀生丸一开始根本不允许鼬靠近，两个人每次差点打起来。若不是怕吵醒郁千寒，他们大概真的早就两败俱伤了。但是，孩子需要的能量越来越大，郁千寒的身子越来越虚弱，杀生丸自己也越来越吃力。所以后来，看到鼬的能量也能被孩子接受之后，杀生丸渐渐默许了鼬每日的探望。反正郁千寒也不知道，他爱来就来呗。
　　
　　微微蹙着眉，今天的郁千寒似乎睡的不太安稳，杀生丸和鼬能看到郁千寒的肚皮上时不时出现一只小手印或是一只小脚印。将手掌放在郁千寒的腹部，两个人能清楚的感应到里面的脉动。
　　
　　“咦？”鼬突然狐疑的皱起了眉头，“你有没有感觉到？”
　　
　　杀生丸没有第一时间回答，脸色却很是凝重，“心跳很奇怪。”
　　
　　“难道不止一个孩子？”鼬有些不敢置信，在今天之前，他在帮为孩子输入能量的时候也不是没感应过郁千寒腹内的脉动，可那确实是货真价实的只有一个大人一个孩子的脉动。可是今天，原本平稳的脉动渐渐变得紊乱，仔细感受一下，那脉动根本不像是一个大人和一个孩子的脉动，反而像是不仅仅只有一个孩子。
　　
　　两个男人有些愕然，手掌在郁千寒的肚皮上摸过来摸过去，终于把郁千寒给摸醒了，暴躁的声音被郁千寒以面瘫的表情从嘴中喷发而出，“你们两个混蛋，摸屁啊摸！那么想摸就自摸或者互相摸啊！”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　两个男人有些澹随即有些不知所措，今天郁千寒怎么这么容易就醒了？
　　
　　“呼……唔……”郁千寒费力的喘了口气，才有些艰难的扭了□子，“我要生了啊啊啊啊，再摸就宰了你们！！！唔呜……”
　　
　　两个男人一愣，然后彻底慌了，就，就要生了吗？怎么一点预兆都没有？！两个人有些慌张，完全不知道该作何反应。连郁千寒对于鼬的突然出现为何没有一点意外也顾不上去想。
　　
　　郁千寒更是郁闷，他和杀生丸一直住在这个无名的山洞里，居然都忘记请人来帮忙接生了。不过，就算能请到人来帮忙接生，自己只怕是也不会愿意吧？郁千寒努力的做着深呼吸，希望能稍微平复一下腹部那一阵一阵的痛。还在木叶的时候，静音就曾经告诉过郁千寒，孩子最好还是顺产，剖腹产对孩子不好。所以，尽管大概会有难以忍受的痛，郁千寒却是一开始就打算顺产的。
　　
　　平复了一下紧张的情绪，郁千寒努力的镇定下来，吃力的瞪了两个男人一眼，“你们不要这么紧张，害的我也心慌慌的。”
　　
　　听了郁千寒的话，杀生丸和鼬渐渐平静下来，若是连他们也这么慌张无措，身为当事人的郁千寒岂不是会更加恐慌？鼬不断的替郁千寒擦着脸上的汗，杀生丸则按照郁千寒所言帮助他按压腹部。
　　
　　“唔……”郁千寒痛的浑身无力，虚软的躺在床上，不自觉的抱怨，“要是……让我知道……这是谁的种……我一定要……宰了他！一定要！”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　杀生丸和鼬不自觉的打了个寒颤，看向彼此的眼神充满了同情。他们都决定坚决的认为，这个折磨着他们心爱之人的小坏蛋，绝对，绝对不是自家的种。
　　
　　疼痛一直持续了很久，久到十几顿饭都能吃完了。看着郁千寒脸上隐忍的表情，和喉咙里偶尔发出的控制不住的闷哼声，杀生丸浑身冷气直喷，“我们还是找人来帮忙吧？”
　　
　　“唔……”郁千寒皱着眉，费力的瞪着杀生丸，“敢找人……就宰了你！做烤狗肉！”
　　
　　“……”杀生丸默。
　　
　　杀生丸的话却是让鼬心中一动，“千寒，你这样……对孩子不好，还是找个医疗忍者来比较好。”
　　
　　“……”郁千寒一怔，开始有些犹豫，他自己再怎么疼他也无所谓，可若是对孩子不好……“孩子……”
　　
　　鼬这么一说，杀生丸也冒着被烤的危险再次开口，“就找木叶村的那个女人。”
　　
　　“你是说……静音？”郁千寒眼睛一亮，差点就要把静音忘记了。既然静音早就知道他怀孕的事，让她来帮忙……咳，接生一下，也不是不可以。再拖下去，万一孩子出什么问题……郁千寒连忙抓住杀生丸和鼬的手，“静音……去找她……”
　　
　　“我去。”杀生丸握了握郁千寒的手，然后看向鼬，眼神微微有些复杂，“好好照顾他，我很快就回来。”
　　
　　“杀生丸……”郁千寒有些不安，“一定要……快回来……”
　　
　　“等我。”杀生丸温柔的抚着郁千寒被汗浸湿的长发，留下一个额吻就要离开。
　　
　　“好了。”鼬睁开不知何时闭上的眼，“我刚才已经通知我留在木叶的影□去找静音了，静音很快就会被我的影□带来这里。”
　　
　　杀生丸惊讶的看了鼬一眼，状似不经意的开始揭发，“啊，这么说，那只奇怪的乌鸦果然是人变的。”
　　
　　“……”鼬顿时语塞，有些心虚的看着因为这话瞪过眼来的郁千寒。
　　
　　看着鼬难得一见心虚的样子，郁千寒又是好笑，又是心里发苦。他既然早就知道自己回了木叶，为何不来见自己？还有，若是这样，他岂不是已经知道自己腹中的孩子很有可能是他的？都知道了居然还没有任何表示，难道他就这么恨自己？郁千寒的眼睛暗了暗，孩子生下来，就想办法回到死神世界。至于灵魂碎片的事，啊，自己居然把灵魂碎片的事情忘记这么久才想起来。（……）
　　
　　鼬没有发现郁千寒的失落，郁千寒自然也没有发现鼬的异状。鼬脸上虽然没有表情，心里却是痛到了极致。若是可以，他也想早就去找郁千寒。他喜欢了他这么久，眼看着有希望在一起，他怎么可能放弃机会？可是，现在的他……鼬攥紧了手，也不知自己能不能撑到他去另一个世界呢？他宁愿郁千寒以为自己始终不肯原谅他，也不想让他知道自己马上就要死掉。
　　
　　山洞里再次陷入沉寂，除了郁千寒偶尔迸发出来的闷哼声，只有两个男人笨拙的为他擦汗的声音。郁千寒眼前阵阵发黑，两只手紧紧握着杀生丸和鼬的手。还好，有他们陪着自己。虽然这两个寡言的男人连个安慰人的话都不会说，可是只要他们在身边，自己却是安心的。郁千寒心里有些发涩，喜欢着白哉，心甘情愿与伊耳谜做那种事，看到佐助会因为瞬间想起与他像极的鼬而手脚发软心跳异常，面对杀生丸的亲近不反对反而时而主动亲近他……其实自己是不是同时喜欢着他们四个人呢？……郁千寒闭上酸涩的眼，自己居然是个如此花心如此贪心的男人吗……
　　
　　“来了。”鼬突然出声，同时看向洞口。只见静音一脸茫然的东张西望着走进洞中，看到郁千寒、杀生丸和鼬三人这般架势，瞬间瞪大了眼，“你们怎么在这里？”
　　
　　“我的影□找到你，发动空间忍术将你带了过来。”鼬作为始作俑者，不得不解释一句，“现在不是说那些的时候，千寒要生了，你快来看看。”
　　
　　“我就说你要生了，还以为你会去木叶村找我呢。”静音一边抱怨着，一边快速来到郁千寒身边查看他的状况，“嗯，还好还好，现在一切正常。呃，那个，你的，你的产道……应该正在打开吧？”
　　
　　“……”郁千寒脸一红，又一黑，喂喂，不要说的这么直白啊。
　　
　　看到郁千寒别扭的沉默不语，杀生丸的脸色也开始有些不好，他怎么忘记了，生孩子的话，接生的家伙就会看到他家郁千寒的身体了……真是……不过，自己这样是不是就是喜欢上他了呢？不喜欢他跟别人亲近，不喜欢他被别人触碰更别提碰一下，想要每天跟他在一起，这就是喜欢上了吧？
　　
　　鼬也因为想到这些蹙起了眉头，不过，若是拖下去，不说孩子会怎样，就是郁千寒本身，也会有生命危险。于是，鼬紧了紧握在手冢的郁千寒的手，“千寒，这个，还是让静音帮你看看……呃，下面吧……”
　　
　　“……”郁千寒别扭的看着静音，“静音……”
　　
　　“啊哈哈……”静音尴尬的笑了笑，内心颇有些内牛满面的感觉。她是个医疗忍者啊医疗忍者，不是接生婆啊接生婆，她到底为什么要来做这种事啊这种事。
　　
　　事情的最终结果是，郁千寒还是别扭着任杀生丸和鼬帮忙脱下了裤子。男人毕竟不是生孩子的料，虽然作为产道的后面已经打开到最大，却仍然让郁千寒痛到几次几欲晕厥，才好不容易生下一对儿双胞胎儿子。
　　
　　虚脱的瘫软在床上，郁千寒看着杀生丸和鼬在静音的指挥下，又是劈石头做盆，又是挖积雪加热成热水，然后将两个血淋淋的小肉球放入水中清洗。心中涌起一股温馨的感觉，郁千寒不自觉的勾起唇角。
　　
　　当杀生丸和鼬一人抱着一只小肉球过来的时候，看到的就是这么一副场景。浑身汗湿的俊美男人脸色苍白的软在床上，长长的银发湿漉漉的服帖在脸上，被汗水浸湿的衣服有些半透明似得凌乱的贴在修长匀称的胴体上，□则是鲜艳的红色。这副场景让两个男人瞬间就想歪了，一股热流在身体里乱撞，不自觉的有些口干舌燥。如不是郁千寒现在刚刚生产完，身子弱的紧，恐怕这两个家伙就要直接扑上去了。
　　
　　不过，当两人看到郁千寒嘴角的笑意时，却是瞬间冷静了下来。杀生丸是没有见过郁千寒的笑的，他甚至以为郁千寒和自己一样是从来不会笑的。此时乍见郁千寒的笑容，他几乎以为是自己的错觉。不笑的郁千寒很好看，可是笑起来的他却更是吸引人。那带着幸福、温馨、甜蜜的浅浅笑容，瞬间就让他的心跳快了起来。鼬虽然也见过郁千寒笑过几次，却是从未见他笑的如此好看过。那种美好的感觉，几乎要让他忘却自己是个将死之人了。至于静音，请大家一起忽略她吧，她早就因为没有了“利用价值”而被两个男人赶到洞外去了。哼哼，居然敢“窥探”他们心爱之人的身体，隔离！
　　
　　郁千寒有些好笑的看着傻愣愣站在床边的两个男人，有些嗔怪的瞥了两人一眼，“愣什么，快让我看看小肉球。”
　　
　　杀生丸和鼬这才回过神来，都不自觉的有些脸热，手忙脚乱的将两个小肉球凑到郁千寒面前。
　　
　　大概是感觉到了“母亲”的气息，两个小家伙居然同时睁开了眼睛。这一睁眼，顿时让三个男人傻眼了。杀生丸怀中的小包子，小小圆圆的脑袋上是细细的黑色胎毛，圆圆的猫眼里是一双鲜红的、有着一颗勾玉转动的写轮眼。再看鼬怀中的小孢子，银白色的稀疏胎毛，额头和脸上虽然没有妖纹，眼睛却是与杀生丸像极了的金瞳。
　　
　　这莫非是传说中的异卵同生版双胞胎？？郁千寒有些头痛的看着两只小包子，很明显，他们就是面前两个男人的种。可问题是，不论是鼬还是杀生丸，当时做的那事距离现在已经数百年了啊数百年，他们到底是怎么跨越数百年才开始在自己肚子里孕育的？！郁千寒抽了抽嘴角，刚想说什么，肚子里突如其来的异样顿时让他的脸一变，似哭似笑的闷哼一声，“居然……还有一个……”
　　
　　一阵兵荒马乱之后，第三只小包子诞生了。郁千寒眼前一阵一阵泛黑，他不会因为失血过多而死掉吧？费力的自己结印施了个医疗忍术止了血，郁千寒好奇的看向被鼬抱着的第三只小包子。这只小包子也是黑色的胎毛，郁千寒狐疑的看了眼鼬，莫非这只包子也是鼬的种？
　　
　　鼬自然感觉到了郁千寒的狐疑，稍微感受了一下之后，鼬肯定的摇了摇头，“不是我的。”
　　
　　这话一出，郁千寒傻眼了。喂喂，开什么玩笑，不是你的那会是谁的？不论是杀生丸还是他自己，都不可能生出一个黑毛的小鬼吧？郁千寒黑着脸仔细思索，突然脑中灵光一闪，该不会是……
　　
　　小包子三号适时的睁开眼睛，黑色的猫眼水汪汪的盯着郁千寒。郁千寒几乎以为，那张小嘴下一刻就会“喵”出来。果然，这种猫科类生物，是揍敌客家的产物了。伊耳谜，你就是个混蛋啊混蛋。

71、第七十一章、前往死神世界 ... 
 
 
17章是本卷最后一章，下一卷是本文的最后一卷
 
　　第七十一章、前往死神世界
　　
　　距离两只，哦不，是三只小包子诞生，已经有一个月了。不像刚出生那会身上满是被泡的发白的褶皱，现在的三只小包子，已经变得光滑可口，咳，我是说，呃，漂亮可爱。而三只小包子这稍稍的长开，却是让他们愈发明显的像起他们的老爸来。一只像是缩小版的杀生丸，一只像是缩小版的宇智波鼬，而另一只则像是缩小版的伊耳谜。
　　
　　不知道是不是刚出生还很渴望母爱的缘故，三只小包子整日整日的、没日没夜的缠着他们的“母亲大人”。“母亲大人”稍微一离开视线，三只小包子便会不依不饶的大哭大闹。哪怕有亲爹在旁鞍前马后的伺候着，小包子们也会泪眼汪汪的摆出一副不乐意的表情。
　　
　　小包子们对郁千寒的依赖，直接导致了这一个月以来，不论是吃饭、洗澡还是睡觉，郁千寒都几乎和他们寸步不离的呆在一起。这样的场景，很自然的让杀生丸和宇智波鼬微微有些吃味起来（吃味的理由：为毛包子们只要老妈不要老爸捏）。两个人吃味的同时，更多的时间还是用在了暗自咬牙切齿上（咬牙的原因：老婆被拐了）。
　　
　　想当初，两位老爸为了让小包子们“吃饱”，不仅整天漫山遍野的寻找天材地宝，还要每天将自己的能量喂食给小包子们。而如今，小包子们不仅不感恩戴德的孝敬自家老爸，反而毫不客气的和老爸抢起老妈来了。――两位老爸蹲在墙角咬着小手帕，哀怨+幽怨万分的看着三只小包子和自家老婆甜甜蜜蜜、恩恩爱爱，表示心底无限的委屈+悲伤逆流成河：这根本就是鸠占鹊巢、忘恩负义嘛！
　　
　　小包子们出生之前，他们过的多幸福啊！每日借着为小包子们喂食能量，轻轻松松的就占到了郁千寒很多便宜。不时的拉拉小手啊，摸摸小腿啊，揉揉小肚子啊什么的，日子过的多舒坦！可是，小包子们出生之后，那白花花的豆腐明明近在咫尺，却怎么也吃不到了！这怎么能不让两位老爸委屈？可是他们再怎么委屈，也厚不下脸皮去跟三只总是摆着无辜嘴脸的小包子们抢老妈啊。于是，委屈渐渐成了憋屈，却还只能有苦自己往肚里咽。
　　
　　两个男人的憋屈，郁千寒自然看在了眼里。他表面上什么都没表露出来，可其实心里早就偷着乐过不止一次了。大概是因为怀孕的关系，那段日子郁千寒对于情.事总是有着莫名的渴望。可是因为怕伤了肚中的孩子，郁千寒始终默默的忍耐了下来。
　　
　　他自己忍的辛苦，又不好说出口。于是，那两个男人借着输入能量的借口，屡屡吃他豆腐的行为，着实让郁千寒痛苦了许久。那种本来就有火、被人挑逗的更火、却又不得不忍耐着的感觉，着实让郁千寒备受煎熬。如今一朝解放将包子们生下来了，郁千寒对于情.事的渴求也就没了当初的那般剧烈。少了对情.事的极度渴求，又没有了俩男人三五不时的挑逗，郁千寒决定开始“报复”了。
　　
　　你们不是爱挑逗么？你们不是爱吃豆腐么？现在有了小包子们为我撑腰，我看你们怎么后着脸皮缠上来。抱着这样的想法，郁千寒开始了三天漏一下小腿、五天漏一下大腿的挑逗行为。
　　
　　每当小包子们咯咯笑着赖在郁千寒怀里的时候，郁千寒就会故作不经意的对杀生丸和宇智波鼬抛几个媚眼，然后故意衣衫半褪的露出个小肩膀。当两个男人的眼睛因此而冒出独属狼的绿光的时候，郁千寒便会变本加厉的将衣衫故作不经意的敞的更开，好让自己的胸膛呈现出半隐半露的状态。这个时候两个男人的眼睛便会开始发直，郁千寒便可以开始漏腿了。修长笔直的一双玉腿探出衣袍几乎完全曝露，偏偏大腿深处却被衣物遮掩着看不透彻。这样的场景会让两个男人心里痒痒到极点，然后便按捺不住想要饿狼扑食了。
　　
　　可是，每当两个男人摩拳擦掌的准备脱下衣服跳上床压倒这撩人的妖精的时候，小包子们便会眨巴着无辜的大眼睛，迷茫又好奇的看着自家的老爸们。于是，两个男人便只好先将小包子们暂时撤离他们老妈的身边。然而，前面我们就说过了，小包子们对郁千寒有着极强的依赖性，自家老妈一脱离他们的视线，他们便会不依不饶的大哭大闹。
　　
　　想要压倒自家老婆，就要先把儿子们转移。可是，儿子们一看不到自家老婆，就会又哭又闹。如此这般下来，两个被完全挑起了邪火的男人，便只能眼睁睁的看着自家老婆大人和自己儿子们继续和乐融融的继续呆在床上，然后灰溜溜的去冲冷水澡以期暂时消火。
　　
　　等到他们好不容易平复□内的邪火的时候，新一轮的挑逗便再次开始了。于是，被挑起火、眼巴巴看着没办法解火、灰溜溜的去冲冷水澡、又被挑起火、又只能眼巴巴看着没办法解火、又只能灰溜溜的去冲冷水澡……
　　
　　就这样，两个男人在郁千寒的“恶意报复”之下，不断的辗转于邪火与冷水澡中奔波……苦不堪言。
　　
　　这样的生活足足持续了一个多月，温馨到让郁千寒以为，他和宇智波鼬之间的矛盾就那么揭过去了。宇智波鼬已经不再怪他，决定和他还有儿子们一起，就这么一直幸福、快乐的生活下去……
　　
　　可是，突然有一天，宇智波鼬不见了。消失的那般突兀，连一句告别都没有。郁千寒这才恍然，鼬根本就没有原谅他。宇智波鼬的离开便是他的表态，他不会跟他一起生活，更不会和他一起去死神世界。
　　
　　原来这一个多月的相处，只是泡影而已……鼬终究还是恨着他的。呵，也对，这世上又有谁能忘却灭族之恨？有谁能与不共戴天的仇敌生活在一起和平共处？……原来，从他手上沾上了宇智波家的血开始，他和鼬之间的缘分便已经断了啊……后悔吗？郁千寒自问。
　　
　　不，我不后悔，郁千寒苍凉的扯着嘴角。血终究只是污了他郁千寒的手，却没能污的了宇智波鼬的心，不是吗？灭族的仇人是自己的朋友，总比是自己要来的强，不是吗？……如若当初他对这件事袖手旁观，如今沾染了宇智波一族的鲜血的人，就是鼬他自己了……那么他现在所持有的，便不是对他郁千寒的恨，而是对他自己的痛了吧……所以，我不会后悔，不能后悔，怎么可以后悔？……
　　
　　……
　　
　　将所有的苦痛埋藏与心底深处，郁千寒闷闷不乐的带着三只小包子和杀生丸一起回到了木叶村。如今他已经没有了再留在火影世界的理由，是时候回去死神世界了……只是，这次离开，恐怕就永远不会再回来了。所以，郁千寒决定，这最后的时间，就呆在最初与鼬相遇的地方――木叶。
　　
　　火影世界与死神世界是两个不同的时间，也就是两个不同的空间。所以，想要从这个世界前往另一个世界，需要用到的无非就是空间阵法、空间忍术之类的空间系法术。
　　
　　简单的思索了一番之后，郁千寒初步有了两个方案。第一个方案，直接破开空间进行穿梭。第二个方案，通过空间传送阵一类的阵法进行传送。
　　
　　之前宇智波鼬用影□将静音从火之国带到雪之国时，用到的便是空间忍术。可是，火之国与雪之国，是处于同一个世界、同一个空间的。而郁千寒所要前往的，却是从一个世界去往另一个世界、从一个空间进入另一个空间。所以，如若郁千寒想要施展空间类忍术来达到这个目的，他所需要的不仅是更大、更多的能量，还需要保护三只小包子在空间忍术施展之后不会因为穿梭空间时空间压力过大而承受不住。毕竟三只小包子才刚出生一个多月，此时的他们还很脆弱，根本无法做到伊耳谜、杀生丸他们那样直接用肉体就能承受住压力平安的穿梭空间。
　　
　　若是郁千寒就这么带着三只小包子和杀生丸直接划破空间去往死神世界，为了确保不会穿梭到错误的空间，他就势必不能分心去保护三只小包子甚至是自己，而是要专注于对空间穿梭的控制。而届时，杀生丸则一面要保护住自己的肉身不被空间压力碾碎，又要分出能量保护好郁千寒的肉体，更要分心去照顾三只小包子。同时保护着这么多个人，若是稍微有个疏忽，便会造成不可挽回的后果。天知道用空间忍术穿梭到死神世界到底要在空间通道中穿梭多久，他杀生丸的能量到底够不够保护那么多个人，又能不能完全没有疏忽的照看好几个人。
　　
　　总之，使用空间忍术进行空间穿梭，风险非常大。所以，郁千寒犹豫了一下，毅然决定放弃第一个方案，专攻第二方案。
　　
　　第二个方案就要比第一个方案安全多了。若是通过空间传送阵法之类的法阵进行传送，郁千寒便可以不必去耗费自己的力量来主持空间穿梭，而是可以选择借助外力来支撑法阵以达到空间穿梭的目的。这样的话，在进行法阵传送的时候，郁千寒便可以运用自身全部的力量来与杀生丸一起保护好自己和三只小包子了。
　　
　　于是，接下来的日子，郁千寒便开始专心致志的研究起了空间传送阵。
　　
　　研究空间传送阵的难度，丝毫不下于创造新忍术。不过，郁千寒毕竟是有过两次穿越的经历的，在死神世界时更是屡屡划破空间从尸魂界进入现世或是虚圈。所以，空间传送阵从研究到刻画出来并没有想象中的困难。郁千寒很快便研究出了通往另一个世界的传送法阵。
　　
　　然而，有了传送阵，并不代表立刻就能传送了。一般来说，传送阵是相互的。比如，想从中国传送到美国，便要在美国和中国两国，分别建立一个传送阵，共计两个传送阵。否则，传送便会出现错误。比如，传送之后的目的地可能不是美国，而是英国……
　　
　　可是，郁千寒可以在火影世界划出传送阵，却根本无法让死神世界也出现这么一个传送阵。于是，郁千寒又开始了新的苦恼。仔细思索了一番，郁千寒想到了坐标这个词。
　　
　　每一个地点，都有着它的坐标。有了坐标，也就是有了目标地点。这样的话，就算没有在美国刻画同样的传送阵，只要有着美国的坐标，便同样能够传送过去。
　　
　　同理，虽然郁千寒只能在火影世界刻画下一个传送阵，可是，若是有了死神世界的坐标，他便完全可以进行单向传送，安全的传送回死神世界。
　　
　　但是，死神世界的坐标是什么呢？郁千寒的新问题又来了。思索了良久，郁千寒眼睛一亮，将视线转移到了自家的小包子三号――也就是迷你版伊耳谜小包子同志身上。伊耳谜家的小包子和他老爸之间有着血脉联系，血脉相连可是即使划破空间也无法阻断的！
　　
　　所以，他完全可以通过伊耳谜父子血脉之间的联系，传送到有着伊耳谜存在的死神世界！如此看来……郁千寒抽了抽嘴角，乱入什么的，有时候也是件好事啊……
　　
　　有了想法，就要实践。于是，经过三番五次的计算与实验，郁千寒终于将火影世界到死神世界的单向传送阵建立完毕。至于启动传送阵与支持传送的力量嘛――宝石这种东西可不仅仅只能用来观赏，它们还有着存储查克拉的作用。郁千寒搜集了成千上百个宝石，耗时一个月将它们全部填充满了查克拉之后，将它们埋入了单向传送阵的阵眼之中。有了它们的支持，传送阵才能正是启用。
　　
　　当这一切全部完成的时候，郁千寒一家五口，也便到了离开的时候了……
　　
　　“这是单向传送阵，也就是说，一但通过他传送到了别的世界，就再也回不来。”
　　
　　“想要传送到另一个世界，就需要有那个世界的坐标。若是没有的话，能够传送到什么地方完全是未知数。”
　　
　　“传送到其他空间，必须要有能够承受空间撕裂的身体或者支撑着身体不被空间压力碾碎的力量。”
　　
　　留下这三句似是警告的话语，郁千寒和佐助等人告了别，毫不留恋的与杀生丸抱着三只小包子进入了传送阵。因为存储满了查克拉而变得亮晶晶的各色宝石们只是微微一闪，阵中的人影便瞬间消失不见。而随着阵中人影的消失不见，宝石们渐渐黯淡了下来。最后“嘭”的一声，碎裂开来，化为了一颗颗失去了光彩的碎片。
　　
　　在即将消失的一瞬间，郁千寒微勾嘴角流露出一个极为惨淡的笑容：鼬，如果你还想见我的话，就通过传送阵来找我吧……这是我为我们彼此，留下的最后的机会……
　　
　　头也没回的郁千寒却是完全没有看到，在他踏入传送阵的那一瞬间，有一只通体漆黑毫不起眼的乌鸦，在不远处的树上，流下了一滴绝望的泪水。


72、第七十二章、回归死神 ... 
 
 
　　第七十二章、回归死神
　　
　　再一次睁开眼睛的时候，周围的环境已经完全变了样，有些熟悉又有些陌生场景让郁千寒恍惚了好一阵。他们，终于又回到了死神世界。
　　
　　“郁队长？！”
　　
　　“郁千寒？！”
　　
　　“郁君！”
　　
　　“千寒君！”
　　
　　“副队长！”
　　
　　“郁大人！”
　　
　　打量着周遭场景的怀念目光被一声又一声的惊呼打断，郁千寒面无表情的收回了收线，颇为淡定的扫视了一眼因为他的突兀出现而处于极度震惊、极度错愕中的人群，清冷的声音里没有丝毫情绪，“诸位，好久不见。你们这是在群聚吗？莫非队长集会终于因为反对票太多而舍弃了会议室改为露天举行了？”
　　
　　众死神们刚从愕然中回过神来，便被郁千寒辶艘幌隆０萃校什么叫做终于舍弃了会议室改为露天举行队长集会啊？！自始至终不满意在会议室开会的始终都只是你一个人而已好不？而且你之所以不满意在会议室开会只不过是因为不喜欢站在下面听总队长大人滔滔不绝的训话而已吧？……最重要的是，明明是你自己出现的不是地方不是时候、不是地方好不好？！为毛你会在这剑拔弩张的时刻突然出现啊喂？
　　
　　等了片刻没等到众人回话，郁千寒决定对众人或是迦弧⒒蚴侨惹小⒒蚴且晌省⒒蚴蔷喜的复杂视线视而不见，转而看向了一别叉叉年却依然面不改色的伊耳谜。之所以说是叉叉年，是因为郁千寒暂时还没搞清楚他到底离开了死神世界多久。而说伊耳谜依然面不改色，则是因为伊耳谜依旧面瘫不改。
　　
　　“伊耳谜。”略带凉意的视线瞬间扫过伊耳谜全身，郁千寒清冷的声音里夹杂了些淡淡的赞许，“你的品味终于回归到正常人的水准和层次了。”
　　
　　“……”伊耳谜走向郁千寒的脚步明显滞了一滞，面瘫如他也不由得有些迦唬他怎么从来不知道郁千寒这家伙说话这么迦四兀克淙幻恢竿他能来个投怀送抱，可是，一别这么久之后，说个“想你了”之类的话语总是不难的吧？……所以，果然不该对这家伙抱有太大的期待吗……
　　
　　看到伊耳谜因为自己的话而微微滞了一下，郁千寒满意的收回了视线，忽视了情绪正在剧烈波动的朽木大白菜，转头重新看向众人。
　　
　　话说，这些家伙一个个剑拔弩张的聚集在这里，到底是要做什么啊喂！莫非是要群战？
　　
　　绯真又为啥会穿着罪服，被一个穿着五番队队长羽织的四眼田鸡提在手里？
　　
　　略带迷惑的眨了眨眼，郁千寒突然脑中灵光一闪，恍然的点了点头，“原来这是要解救人质啊，五番队的队长居然因为不明原因绑架了六番队队长的夫人……”
　　
　　“……”众人齐齐迦弧
　　
　　蓝染物右介皱着眉头看着突然出现在双殛台上的人，心底暗道失算。明明是失踪了很久的家伙，怎么会在今天这个时候突然冒了出来？！这次的计划该不会有什么意料之外的变故吧？！要知道，这个失踪了很久的家伙战斗力之强，在整个尸魂界可都是数一数二的那。他的底线到底在哪里，从来都没有人能试探出来过。恐怕就是与他最亲近的志波海燕、朽木白哉等人，也只知其一不知其二吧？连像他这种对自己极为自信的人，也完全看不透郁千寒这个男人，不论是他的实力，还是他的人。
　　
　　这些东西只是在蓝染物右介的脑中一闪而过，而现实中，蓝染物右介则只是脸色阴沉的看了眼被他挟持在手中的朽木露琪亚，然后冷冷的牵起嘴角：不论发生什么变故，都不能打断他即将要做的事情。
　　
　　如此想着，蓝染物右介眼中寒光一闪，只见他手上飞快的一探，就要在其他人还都来不及反应的时候刺向朽木露琪亚。
　　
　　原来不是绯真啊……郁千寒微微眯了眯眼，这两个女人的性格很明显并不一样。如此看来，是剧情发展到蓝染叛变的时候了嘛……啧啧，不知不觉间，他竟已离开了如此之久。明明上一次离开的时候，静灵廷里还没有蓝染物右介这个人存在的……
　　
　　眼看着蓝染物右介就要突下杀手，在其他人都来不及反应的瞬间，郁千寒却是第一时间察觉到了什么似得，瞬步一闪便在下一刻来到了蓝染物右介和朽木露琪亚的身前，脚尖一点险之又险的止住了蓝染物右介即将刺下的手。然后似是随意的一踢，将禁锢着朽木露琪亚的手踢到不由自主的松掉。
　　
　　说时迟那时快，这些动作说起来慢，其实都不过是一瞬间的功夫。瞬间做完这些，郁千寒面无表情的瞥了眼因为这一瞬间的变故而脸露惊骇、迅速后退的蓝染物右介，伸手接过被蓝染物右介不觉间放开的朽木露琪亚，下一瞬间便退回到了杀生丸的身边。
　　
　　蓝染物右介对自己的实力是极为自信的，可天生谨慎的他，还是将周边人的实力都尽可能的都调查了个清楚。对于郁千寒，蓝染物右介虽没能查出他力量的底线，却清楚的知道，郁千寒极其的擅长鬼道，比鬼道众的大鬼道长还要擅长的多。如果郁千寒自称死神世界鬼道第二人，绝对没人敢称第一。
　　
　　可是，就是这么一个极为擅长鬼道的家伙，居然能瞬间看破他蓝染物右介的打算，并且还成功阻止了他的动作！！
　　
　　蓝染物右介本身是个绝世天才，可是他却从不相信这世间居然会有人比他还要天才！可是如今，郁千寒出现了！郁千寒不仅有着极为强大的鬼道，竟然还身具如此厉害的白打！这个世间，除了他之外，竟然还有人能在掌握了远程攻击的同时，还身具强大的近程攻击能力！
　　
　　这让一向自视甚高的蓝染物右介，如何不震惊？如何不惊怒？本以为刚才那一击绝对能够轻易得手，可是谁能料到郁千寒在已经是个鬼道高手的同时，居然还能有着那般高超的白打技术，及时的阻止了他的行凶！
　　
　　蓝染物右介瞬间的脸色变化，自然被郁千寒完全收入了眼底，他不禁在心底暗嗤：不要因为对方太过擅长术法类攻击，就以为对方是个体术无能啊同志。这世界上的天才可不只你一个，比你天才的更是并非没有。别说只是远程攻击的鬼道，和近程打击的白打，就算是剑道、瞬步之类，他郁千寒也同样擅长。
　　
　　将朽木露琪亚放到杀生丸身边，郁千寒淡淡的瞥着她，“站在这里，不要乱动。”
　　
　　即将到手的东西出乎意料的被人夺走，蓝染物右介原本志得意满的脸色瞬间变得阴沉可怖。阴寒至极的目光在郁千寒身上停留了许久，蓝染物右介仔细的思索，若是他正面攻击，再让暂时还未暴露的市丸银与东仙要辅以背后偷袭，这样解决掉这个人的几率会有多大呢？要安排怎样的战术，才能提高概率，将这个男人一举击杀？
　　
　　蓝染物右介陷入思考，郁千寒可没有。他只是微微动了动薄唇，吐出了一句话，便瞬间再次打乱了蓝染物右介的计划。
　　
　　“东仙要，市丸银，蓝染物右介。”
　　
　　清冷的声音接连报出了三个名字，使得周围寂静了一瞬，然后紧接着便是一片哗然。将东仙要和市丸银的名字居然与蓝染物右介的名字并在了一起，莫非，就连东仙要和市丸银竟然也要叛变？！
　　
　　虽然有些人仍然迟疑的站在原地没有动作，可是其他人、只要是认识郁千寒的，都全部迅速反应过来，立刻组成了一个包围圈将蓝染三人围困在中间。
　　
　　完全不明白――这个离开静灵廷、尸魂界足有数百年的男人究竟是如何知道自己这一方一共有三人叛变的――蓝染物右介的脸色因此发青到不行。所谓功亏一篑就是这样了吧？不过，事已至此，他又怎么能放弃？
　　
　　“该死……给我干掉他们！”平日的风度已然不在，蓝染物右介几乎是咬牙切齿的从齿缝中挤出了这么几个字。
　　
　　下一刻，战斗打响。



73

73、第七十三章、灭杀 ... 
 
 
作者有话要说：昨天有只花生那么大的蜘蛛在我腿上乱爬，吓我一大跳，结果晚上做梦梦到了一只脸盆那么大的蜘蛛……
 
　　第七十三章、灭杀
　　
　　郁千寒并没有加入战团，而是微微眯着眼睛挡在了朽木露琪亚的身前，他需要随时防备蓝染物右介对露琪亚暗中下手。
　　
　　郁千寒不加入战团，伊耳谜自然也不会主动加入进去，反正出再多苦再多力也没人给他支付工钱。有些佩服的看了眼一双手抱了三只小包子的杀生丸，伊耳谜有些惊异和好奇的打量着被杀生丸抱在怀中的三只小包子：黑发红眼的小包子让伊耳谜第一时间想起了曾经在一起生活过数年的宇智波鼬，银发金瞳的小包子和正抱着他的家伙几乎是一个模子里刻出来的。
　　
　　至于这第三只小包子……看着那熟悉的不能再熟悉的幽黑猫眼，伊耳谜向来空洞无神的眸子中也终于开始有了剧烈的波动。几乎是用抢的，伊耳谜将猫眼小包子抱入了怀中，存在于血脉之中的微妙联系让他第一时间感受到了怀中小小婴孩与自己的关系匪浅。
　　
　　抬头看着因为他的动作而将视线从战圈收回来的郁千寒，伊耳谜脑中突现灵光，“郁，你生的？”
　　
　　“……”伊耳谜直白的话语让郁千寒身子微微一僵，面无表情的脸上涌上一层淡淡的红晕，碧绿的眸子微微有些闪烁。
　　
　　郁千寒此番表现无疑是在默认，伊耳谜心中顿时升腾起巨大的惊喜。最初，在决定和郁千寒在一起的时候，伊耳谜曾经考虑孩子的问题。他本打算，等两人决定要孩子的时候，就想办法回到他自己原本的世界，去那个叫GI的游戏里搞几个（= =，几个？）生子石还是怀孕石的石头给郁千寒。可是没想到，郁千寒居然在他还完全没有心理准备的时候，便已经给他生了个儿子。这突如其来的境况虽然让伊耳谜难得的有了几分无措，不过更多的却还是初为人父的喜悦与兴奋。
　　
　　当然了，其实伊耳谜心中最最欣喜的还是，既然郁千寒本身已经具备了“怀孕”这个功能，那他就不必去GI世界了。不必去GI也就意味着，他不必花费上百亿的戒尼去买游戏机了。
　　
　　有些笨拙的摸了摸自家小包子毛茸茸的脑袋，换来小包子瞪大了猫眼的水汪汪一瞥。因为几百年见不到也吃不到自家老婆而日益变差的坏心情，瞬间便大好了起来。伊耳谜又摸了好几把自家小包子的小嫩脸之后，终于抬起头看向郁千寒，已经平静下来的空洞黑眸中微微闪过几分期待，“什么时候再生个女儿？”
　　
　　“……”郁千寒闻言嘴角一抽，伊耳谜，你果然是个混蛋吧喂。
　　
　　……
　　
　　一家三，呃，一二三，四五六，一家六口在这边温馨着，另一边正在与敌人作战的朽木白哉却是觉得这画面刺眼的不得了、让他心酸到不行。那两个一看便对郁千寒有着不良企图的男人，便是郁千寒最在意的人了吗？他们怀中的三只小包子又是怎么回事？
　　
　　分心、闪神只是一瞬间，然而蓝染物右介却眼尖的把握住了这个破绽，瞬间近了朽木白哉的身。尽管朽木白哉已经在第一时间就反应过来并迅速的做出了规避动作，可是他还是没能完全躲避开蓝染物右介的袭击。从而被他在腰间拉开了一条长长的伤口，大量的殷红血液从中喷薄而出。
　　
　　朽木白哉的闷哼声被郁千寒的耳朵第一时间捕捉到，回首望去，那鲜红的液体几乎瞬间染红了郁千寒的眼睛。郁千寒的心脏有那么一瞬几乎停止了跳动，巨大的恐慌伴随着滔天的怒火让他差点失去理智。白哉居然受伤了？！居然有人敢在他面前伤了白哉？！
　　
　　恐怖的灵压以郁千寒为中心瞬间爆裂开来，下一瞬间郁千寒便已经出现在了朽木白哉的身前。细若青葱的两根手指只是那么轻轻一夹，刺向朽木白哉心脏的斩魄刀便这么停滞住不能再前。
　　
　　刀尖被夹住动弹不得，蓝染物右介的嘴角却反而勾起了一抹冷笑。对于郁千寒会突然出现挡在朽木白哉的身前，蓝染物右介并没有丝毫意外。甚至可以说，他等的便是郁千寒挡过来的这一刻。
　　
　　既然郁千寒的力量比他要来的强大，那么，想靠力取自然是不可能实现的，所以蓝染物右介在动手的那一刻便决定要靠智取了。而郁千寒瞬身过来帮朽木白哉抵挡住他的攻击，便是他算计的结果。在这种千钧一发的时刻，就算强大如他郁千寒，也断然无法反应过来接下来的攻击！
　　
　　果断的松开握住刀柄的手，蓝染物右介脚尖点地准备后退的同时，将另一只早就凝聚好了力量随时可以释放出破道的手举了起来，漂亮的光芒在蓝染物右介的指尖上闪耀。
　　
　　看着蓝染物右介指尖炫丽的光芒，感受着其中所蕴含的力量之恐怖，朽木白哉脸色瞬间大变，想也不想的就要把郁千寒拉至自己身后替他挡下攻击。
　　
　　朽木白哉这种下意识的保护动作，让郁千寒的心中又暖又甜，原本杀气凛然的碧眸不禁柔了一柔，淡淡的笑意飞快的从中一闪而过，身子却是巍然不动，坚定的挡在朽木白哉的身前。
　　
　　看着朽木白哉与郁千寒两人在这一瞬间中的细微动作，蓝染物右介嘴角的笑意愈发阴森冷凝，手指一动便要将早就准备多时的破道释放而出。然而，就在这时，蓝染物右介的眼角却突然捕捉到一抹飞快闪过的银线。下一刻，已经要释放出的破道就这么戛然而止、消失不见。
　　
　　空间之中似乎有了那么一瞬间的凝滞，紧接着，“噗”的一声，似乎有什么鲜红的东西喷了出来。此时众人才发现，一截还包裹着衣袖的手臂不知何时掉落在了地面，那上面的切口是如此的平滑、没有瑕疵。
　　
　　再下一刻，嘴角仍然挂着阴森冷凝笑意的蓝染物右介，便那么眼神突然涣散的倒了下去，再无声息。而随着蓝染物右介的倒下，不知何时躲到了他背后暗下黑手的伊耳谜，也渐渐显出了身形。
　　
　　看着杀生丸不紧不慢的将刀收入腰侧的刀鞘，然后双手向前一伸，将之前因为要拔刀攻击而扔上了半空、现在正好落下来的两只眼睛亮晶晶的小包子接入怀中，再看看将没有沾上丝毫血液的杀人凶器――钉子重新插回衣服上的伊耳谜，郁千寒很是无奈的叹了口气，“孩子还小，太早看到这么血腥的画面很不好。”


74

74、第七十四章、真正的心意 ... 
 
　　“我杀生丸的后代，怎么会畏惧血液？”
　　
　　“揍敌客家的人，要从小开始接受血腥与暴力。”
　　
　　看着两个男人一副要现在就应该在小包子们面前上演一下啥叫很黄很暴力的模样，郁千寒的脸色顿时一黑，“搞清楚到底是谁生的孩子，我才是孩子的妈！”
　　
　　此话一出郁千寒便后悔了，连忙转过头去掩饰脸上的燥热与尴尬。居然就这样承认自己“母亲”的地位了，明明他也算是老爸才对的啊，郁千寒心里暗恨自己的嘴快。果然是因为生了孩子的缘故，才让他的大男子主义受到了折损那，他是不是该考虑考虑“反攻”以找回一些男儿气呢？
　　
　　心里这样想着，郁千寒手上也没忘记动作。只见他伸手一挥，一团绿色的光团便飞了出来，不偏不倚的恰恰落在朽木白哉仍在流血的伤口上。随着绿色光团的落下，只是几个眨眼的功夫，那被斩魄刀划出来的伤口便已然消失不见。唯留下还没来得及凝固的鲜血与被血液染红的衣服昭示着曾经发生过什么。
　　
　　虽说自怀孕以来，郁千寒并没有拒绝过杀生丸的亲近，甚至也时常主动的表现出了一些亲昵，可是杀生丸却始终没有太过放肆。他一直记得郁千寒的话，他知道郁千寒只会接受他喜欢上了的人。虽说因为怀孕的缘故，两个人一下子亲近了很多，可是郁千寒心里对他到底是怎么想的杀生丸还真没信心。毕竟，在这之前，郁千寒可还没有丝毫要接受他的意思。小包子出生之后，因为其中一个很明显是他杀生丸的亲生儿子，所以郁千寒仍然没有拒绝过杀生丸的亲近，甚至还每天与杀生丸一起逗弄小豆丁。这让杀生丸高兴的同时，却也不禁疑惑，郁千寒到底有没有接受他的打算？……别看着杀生丸整日板着脸一脸淡定的样子，可是面对着自己已经喜欢上了的人的时候，他却总有一些说不清道不明的气虚感。总觉得面对郁千寒，他那冷漠的脾气就怎么也硬不起来了，无法给郁千寒丝毫冷脸。想要跟郁千寒亲热的时候，一看到郁千寒冷下来的脸，便会不自觉的心虚，再不敢越雷池一步。……明明两个人已经亲近的好像一家人了，可是郁千寒却总是在情事上冷漠非常。这对身为妖怪的杀生丸来说，不易于变相的拒绝。要知道，对于妖族来说，如若两人之间连情事都没有，那便不能算是情侣了。对杀生丸来说，他倒不是对情事有多么的渴望，他只是希望能够用这种结合的方式，来确定两个人已经是在一起了的关系。但是，郁千寒却总是拒绝他的靠近，让他心里很是不好过。……可是，就在刚刚，郁千寒居然脱口而出了“我才是孩子的妈”这样的话。这不就是承认了他杀生丸父亲的身份了吗？这不也就意味着，郁千寒已经开始接纳他了吗？杀生丸想到这里，心里是又惊又喜，可是面上又不敢表现出来，就怕是自己多想了。
　　
　　郁千寒那句“我才是孩子的妈”，对伊耳谜来说很是受用。不同于上一次的分别只是几十年，这一次他们可是足足分开了几百年！他已经有几百年没能见到郁千寒了！上一次，因为陌生男人的突然插入，使得才刚刚重逢的两人完全没有心理准备的再次面临了分别。伊耳谜一面自责的同时，又一面担忧那尾随着郁千寒的男人到底是什么人会不会对郁千寒不利。这样矛盾的心情一直折磨了伊耳谜几百年，今天突然再次与郁千寒重逢，他面上虽然没有表现出来，可是他的心里真的是非常非常激动的。尤其是两人一见面，郁千寒便给了他“包子”这样的惊喜，让他这数百年来的不安终于消褪了下去。上次久别重逢两人发生情事郁千寒没有丝毫拒绝，让伊耳谜知道自己在郁千寒的心中有着不低的地位。如今，郁千寒又为他生下来了小包子一只。这一切的一切，都让伊耳谜知道，郁千寒的心里有他，而他也再也不会放开郁千寒的手。从此之后他们会一直在一起，再也不分开。
　　
　　郁千寒脱口而出的话让杀生丸和伊耳谜心里高兴到不行，朽木白哉听了却只觉得心慌意乱。尤其是感觉到另外两个男人因为郁千寒的话语而流露出的愉悦气息，又看到他们怀中分别抱着的可爱小包子之后，朽木白哉立刻陷入了极度的恐慌之中。当初他为了刺激郁千寒，一气之下冲动的选择了成婚。可是谁知，新婚当夜他却因为酒醉而与郁千寒发生了那样的事情。本来他想追上郁千寒问个究竟，问他到底对他有没有感觉，可是后来发生了这样那样的意外，竟让他们分别了数百年。如今好容易见到了郁千寒，却发现他的身边又有了别的男人，两人之间还一副亲昵到不行的感觉。尤其是他们怀中居然还抱着三个孩子，这让朽木白哉怎么能不乱想？难道分开的这数百年时间，郁千寒已经有了所爱？难道他真的再没有一点机会？想到这里，朽木白哉不禁暗恨自己当初为何没能抓住郁千寒。如果当初他能拦下郁千寒，是否今天的一切便会不同？……这般胡思乱想着，朽木白哉又突然想到，这三个孩子明显并不是一个父亲，而且郁千寒对伊耳谜和那个银发的男人似乎是同一种态度，并没有偏袒谁，反而对两个人都颇为亲昵……而且刚才自己遭遇危险的时候，郁千寒几乎是奋不顾身的挡在了他的身前，似乎并非对他一点儿也不在乎……
　　
　　朽木白哉的脸色一变再变，忍不住紧紧的抓住了郁千寒的手。当年没有抓住他导致两人一别数百年，已经让他颇为后悔，这一次，他真的说什么也不想再放开他。他还是始终不能相信郁千寒对他真的一点情也没有。既然郁千寒可以对伊耳谜和那银发的男人都和颜悦色，对他朽木白哉又怎么不能亲近一些？数百年来没有改变分毫的想念，他怎么能轻易放弃？
　　
　　似乎是从紧握的双手之间感到了朽木白哉的情绪，郁千寒的身子微微僵了一僵，有些不好意思的挣了挣，却无果。其实，在知道自己怀孕了之后，在看着自己的肚子一日比一日大的时候，郁千寒的心里是想过赌他一赌的。他原本打算着，肚子里的孩子是谁的，他就跟着谁。可是谁知，他竟然一次生了仨。当得知自己竟然生了三个孩子，而且三个孩子的父亲还不同的时候，郁千寒清楚的知道自己的心里是松了一口气的。也正是那个时候，他才清楚的意识到，他对于伊耳谜、宇智波鼬和杀生丸，都是舍不得放手的，都是在心底默默喜欢着的。还有朽木白哉，在得知自己只生了三个孩子，唯独没有朽木白哉的孩子的时候，郁千寒的心里是颇为惋惜的。他甚至当时就在想，等回到死神世界之后，说什么也要给朽木白哉生一个。……
　　
　　虽然不想承认，可是郁千寒却不得不面对现实：他喜欢着朽木白哉，他喜欢着伊耳谜，他喜欢着宇智波鼬，他喜欢着杀生丸……他竟然同时喜欢着四个优秀的男人……他竟然如此的花心……郁千寒一面愧疚着、难堪着，忍不住唾弃自己，却又一面不受控制的同时惦念着这四个男人……他甚至有时会幻想，若是大家能够生活在一起就好了，却又紧接着怒骂自己贪心、不要脸、不知羞耻……
　　
　　宇智波鼬的不告而别，他虽然面上并没有表现出太多的伤感，可是天知道他的心底到底有多痛，天知道他踏入火影世界到死神世界的传送阵时有多么的绝望，有多么的想去不顾一切的拉着鼬一起……
　　
　　可是，他不能。鼬的出现说明他已经知道了他们之间曾经发生过那般亲密的事情，可是鼬的不告而别却也说明了他并没有跟他在一起的打算。既然鼬对他没有那种感情，他又如何去勉强鼬？更何况他还不知廉耻的同时喜欢另外三个男人，他怎么说的出口？怎么去告诉鼬他心底的龌龊？怎么有脸要鼬留下和他在一起和他一起来死神世界？
　　
　　对不喜欢他的宇智波鼬，他都无法将自己真正的心意说出口了，对杀生丸、对伊耳谜、对朽木白哉，他又怎么说的出口？……他实在无法在四个人中做出选择，实在无法放下他们其中的任何一个人……他无法拒绝他们任何一个人的亲近，却又无法回应他们任何一个人……他矛盾着，却又忍不住贪婪的想，如果可以一直这么模棱两可的生活下去就好了……


75

75、第七十五章、告白 ... 
 
 
　　第七十五章、告白
　　
　　郁千寒心底的纠结，三个男人自然是不知道的。伊耳谜和杀生丸只知道，朽木白哉拉着郁千寒手的动作实在令他们不爽的很，不爽到让他们眉头直皱，冷气直飙。四个人就这么不尴不尬的僵持了许久，直到战斗结束、战场也已经清理完毕的众位死神队长副队长们一阵“咳咳”，郁千寒才仿佛被惊醒了使劲的抽了抽手妄想要甩开朽木白哉的束缚。
　　
　　朽木白哉自然不会放开郁千寒，凉凉的几记眼刀射跑了众位看好戏的死神队长们之后，眼看着郁千寒还要继续挣扎下去，才双手一探将郁千寒整个卷入怀中，瞬步一发携着心爱之人瞬间消失不见。
　　
　　完全没有想到一向严谨、冷情的朽木白哉竟然会做出这种当着别人的面就卷了人撒丫子跑掉的失礼行为，郁千寒傻兮兮瞪着眼睛，就这么被朽木白哉奸计得逞的卷回了朽木家大宅。
　　
　　还没等郁千寒说些什么，一双粉嫩的薄唇便被那外冷内热的男人用同样的部位给捕捉了去，毫不客气的来了个狠狠的法式热吻。为数不多的几次接吻经验让郁千寒完全没有反抗能力，轻而易举的就被朽木白哉一通深吻给吻了个七荤八素、腿软脚软，只能在舌尖实在被吮到疼痛不堪的时候条件反射的发出几声闷哼来以示不满。
　　
　　好容易等朽木白哉放开了他之后，还没等郁千寒喘上几口气，朽木白哉便再次吻了上来。微凉的一双手掌，更是在郁千寒还完全没能反应过来之时，轻巧的解开了他腰间的腰带，哧溜一下钻入了他衣襟里面，紧贴着他光洁的皮肤肆意抚摸起来。
　　
　　胸前的红珠被两根手指夹住玩弄，郁千寒不自觉的颤了颤，条件反射的就要挣扎。
　　
　　朽木白哉略有些不满的皱了皱眉，惩罚似得狠狠吸了一下口中不断躲避着的小舌。果然，对方的挣扎立刻弱了下来。这个现象不禁让朽木白哉心中有些好笑，他倒从未想过，郁千寒竟是个“欺软怕硬”的主儿。
　　
　　委屈的缩了缩被吸疼的舌尖，郁千寒碧绿的眸子中盈上了一层薄薄的水汽，委委屈屈的乖乖承受着朽木白哉愈加放肆的动作。
　　
　　郁千寒的乖巧让朽木白哉放柔了亲吻的力度，待到郁千寒有些迷迷糊糊的时候，朽木白哉只是轻轻一推，便如意的将郁千寒推倒在了床上。
　　
　　几乎是迫不及待的，朽木白哉刷的扯开了郁千寒的衣襟。数百年前他酒醉神志不清的时候曾经对郁千寒做了那样的事，还有神智清醒的时候在浴池那一次，这两次虽然让他吃了那么点儿甜头，可再怎么说他也没有做到最后一步。知道现在，他可还都算是处男一枚。这数百年来见不到郁千寒的日子里，朽木白哉经常会做梦梦到当初的场景，每每把自己搞的欲血贲张而不得不借助冷水平复心底的波动。甚至有时候他会后悔自己当初为何没坚持做到最后一步……如今，盼望了多年的这一天终于要到了，肉都已经送到嘴边了，若是不张口吃下去，朽木白哉自己都不会原谅自己。
　　
　　总之，不论怎样，朽木白哉今天的目的便是“吃”掉郁千寒。只有先让两个人之间有了实质的关系，才能在明确的表明心迹之后更容易获得郁千寒的接受。和另外几个男人相比，他已经输了很多了。这一次，无论付出什么代价，他都要努力争取。他实在无法再想象，若是郁千寒再一次消失不见他会怎样。
　　
　　被放倒在床上一阵猛“啃”，郁千寒空白一片的脑袋终于稍稍清醒了几分。自己现在都已经是有孩子的人了，如此这般，算不算是出轨呢？……迷迷糊糊的这样想着，郁千寒很快便再次遭到了惩罚，“嗷嗷，你、你居然咬我？！”
　　
　　“这个时候你还在想着谁？”朽木白哉不满的看着郁千寒因为吃痛而又布了一层水雾的碧眸，毫不客气的又咬了郁千寒的肩膀一口，“你现在只许看着我想着我，还有感受我！”
　　
　　“喂！……说什么呢！”郁千寒的脸腾一下红了，什么叫……感受你啊？！
　　
　　郁千寒羞恼的样子很是好看，这大大的取悦了朽木白哉的同时，不禁让他□又是一阵紧绷。看着郁千寒脸上并没有不快的表情，朽木白哉动作飞快的脱下了死霸装，很快便赤条条的贴上了郁千寒同样光裸的身体。
　　
　　突然贴过来的满是热意的身子让郁千寒一阵紧张，有些抗拒的推了推朽木白哉，“我，我不要。”
　　
　　“不要？！”朽木白哉脸色一沉，墨眸中的欲火有一大半瞬间转换成了怒火，“为什么不要？！”
　　
　　“你，你已经结婚了。”郁千寒慌乱的说着，一时竟忘了这已经是数百年之后了。而且，直到现在他也还没有做好该如何选择的打算，他不想因为他此时的举动而伤了另外两个男人……
　　
　　郁千寒的话语让朽木白哉的怒火微微减退了几分，安抚似得用鼻尖蹭了蹭郁千寒的脸颊，“……绯真她……已经死了。”
　　
　　虽然暂时还没有从几个男人中做出选择，可是郁千寒喜欢着朽木白哉却是事实。此时听到朽木白哉这般解释，不由的皱起了眉头，口气一冷，“你的意思是，如果绯真不死，你就不会这么对我了？！”
　　
　　“我不是那个意思。”朽木白哉有些无奈的叹了口气，心中却免不了几分甜蜜。郁千寒这个样子，说明他并非不在意他。微微低下头，让自己的额头与郁千寒的额头紧紧的贴在一起，朽木白哉的脸色微不可察的升起一抹红晕，“自始至终，我都只在意……你一个人。”
　　
　　朽木白哉突如其来的直白话语让郁千寒微微一怔，脸色也不禁红了红，“……可是，可是你还是跟她结婚了……”
　　
　　“我承认我当时的所为的确有些欠缺，可是，错误并非只是我一个人的，不是吗？而且，事到如今，那些都已经不重要了，你只要知道，我的心中，始终都只有你一人……”朽木白哉故作凶恶的咬了一口郁千寒的鼻尖，他的确后悔草草的与别的女人结了婚，可郁千寒当时的态度却也是致使他作出这种冲动选择的最大原因。所以，若真要论起对错，还真是各自都有理，又各自都有错。……不论当初怎样，那都已经是过去式了，他只要确定现在的郁千寒是否在意他便已经够了。而事实证明，郁千寒并非不在意他，否则面对他的亲热为何不拒绝？面对他的告白为何会脸红？
　　
　　“我真后悔那一夜怎么就那么醉过去了，如果能再回到当时，我一定会做到最后。”
　　
　　朽木白哉的话让郁千寒心中很是感慨，如果他当时能勇敢的承认自己喜欢着白哉，他们两人说不定早就成了恋人，白哉又怎么会娶别的女人？……可是现在，虽说他已经明了了自己的心意，但……郁千寒的心中又是纠结又是矛盾，好不烦恼。
　　
　　“以前的事就让它过去吧，好不好？你知不知道这几百年没有你的日子我是怎么过来的？”朽木白哉再次叹了口气，“我现在只想珍惜每一天、每一刻和你在一起的时间，我们明明是彼此在意着对方的，不是吗？那些白白耗费时间却没有任何意义的怄气之举，我不想再做。我只想和你在一起，每一天，每一分，再不分开，可以吗？”
　　
　　“白哉……”
　　
　　两个人就这么沉默的对望着，郁千寒终究还是按捺不住喜欢着朽木白哉的心，几不可察的点了点头。




76

76、第七十六章、大家一起吃 ... 
 
 
作者有话要说：唔，以前写的这一章的H草稿我会放到公共邮箱里，大家可以看看。
 
　　第七十六章、大家一起吃
　　
　　虽然是几不可察的点头，可郁千寒的妥协还是让朽木白哉第一时间就发现了。如释重负的喜悦从朽木白哉墨色的眸子中闪现出来，那总是板着的冷脸竟也柔和了不少，就是他一直绷着的嘴角都因为极端的愉悦而上翘了几分。不过，喜悦渐渐平复下之后，朽木白哉心中早就憋闷了许久的酸意与怒意却是突然升腾了起来，“那两个家伙还有那三只包子……”
　　
　　“噗！”郁千寒忍不住喷笑而出，朽木白哉这样的家伙嘴中居然也会有说出“小包子”这种的称呼一天吗？！难道是因为他们家那三只小鬼长的实在太像包子了？还是他朽木白哉其实真的是一个闷骚+腹黑的冰山？所以说，面瘫才是终极boss啊……
　　
　　心底的称呼想也没想的从嘴中吐出，朽木白哉微微有些尴尬，故作凶恶的再次咬了一下郁千寒的鼻尖，才用掩不住酸意的语气，道，“那三只小包子到底是怎么回事？”
　　
　　笑意微微收敛，郁千寒眼中闪过一抹羞赧，不太自在的侧了侧头想要躲避对方探究的眼神。自己一连生了三只小包子这样的话，他实在说不出口。
　　
　　“唉……果然是你生的啊……”朽木白哉从郁千寒的表情中得出了答案，有些失落又有些羡慕的叹了口气，“如果当初我做到了最后，小白哉应该也已经诞生了吧……”
　　
　　“什么小白哉啊……”郁千寒爆红了一张俊脸，瞪大了眼看着朽木白哉，“白哉，你居然学坏了！你说话什么时候变成这个调调了？莫非这就是传说中的――男人变坏很容易？！”
　　
　　“我这是男人本色，只是你以前了解我了解的不够透彻，又没有机会更深入的了解我，才会没发现罢了。”朽木白哉的手再次袭上郁千寒的胸口，语气中掩不住戏谑与期待，“现在就让你来见识见识更坏的吧，我可是非常期待小白哉的诞生那。”
　　
　　要害部位被朽木白哉握在手中揉按，郁千寒狠狠的颤了颤，一声闷哼就从喉咙里溢出。不知道是不是生产过的关系，郁千寒总觉的自己的身体变得比以前更加敏感了许多。这才只是刚刚开始，他的反应就已经这么大了……若是做到最后……郁千寒不自禁的打了个寒颤，有些求饶的看向朽木白哉。
　　
　　呼吸被捕捉，身体被抚摸，碧绿的眸子越发幽深，点点水光弥漫在其中。被这样表情的郁千寒用这样的眼眸看着，朽木白哉非但没有理会郁千寒的求饶，反而有些变本加厉的加重了手上的动作。郁千寒只觉得思绪越来越模糊，渐渐变得一片空白，只能听之任之的任由对方在自己身上越加放肆。
　　
　　虽然只有过两次不算完整的情.事经验，可朽木白哉毕竟是贵族出身，还很小的时候就已经接受过性教育了，所以对于这种事并非一无所知反而还略知一二。此时做起来，动作虽然生疏，倒也不至于不知所措，从郁千寒的表情中便可以窥得一二。依依不舍的离开那诱人的唇舌，朽木白哉开始转战他方，攻向郁千寒的脖颈。
　　
　　身上被舔过的地方，在流动的空气拂过之后有些凉飕飕的感觉。忽冷忽热的感觉让郁千寒很是不自在，尤其是有些部位遭到“袭击”的时候总会产生让他忍不住发颤的瘙痒。这种想躲又躲不开的感觉持续了许久之后，郁千寒终于忍不住微红着脸小声抱怨，“要做就快做，磨磨蹭蹭的，是不是男人啊还……”
　　
　　“呵……都到了这个时候，居然还会怀疑我是不是男人？放心，我很快就会让你知道的。”朽木白哉眼中戏谑与欲求更浓，尤其是看到郁千寒红着脸抱怨的样子，更是让他小腹一涨，眸中的欲火仿佛被点燃了似得剧烈波动起来。膝盖一顶，郁千寒的两只腿被他顶开。
　　
　　“唔……喂，别，别这么快……”
　　
　　“呵，这可不行呢，刚刚你可是一脸期待等着我向你展示我男人的一面呢。”朽木白哉微微挑了挑眉，开始了正式的进攻。
　　
　　郁千寒的身子随着朽木白哉的动作开始不断的颤抖起来，却还是忍不住嘴硬，“以前……怎么没发现……你话这么多？”
　　
　　“现在发现也不晚。”朽木白哉俯身给了郁千寒一个长吻之后，手掌抚过他的腰身，“我要开动了？”
　　
　　什么开动啊，“……又、又不是吃饭。”
　　
　　“对我来说你可比美食美味多了。”
　　
　　也不等郁千寒回应，朽木白哉微微一挺，便进入郁千寒的体内。
　　
　　“唔呜……”
　　
　　“嗯，不愧是我看中的美味……”
　　
　　“……唔，要做便做，罗嗦个什么啊……”
　　
　　郁千寒在情.事上还是很保守的，从头到尾都乖乖的躺着任由朽木白哉施为。就这么反复的被折腾了几次之后，郁千寒俊美的脸上终于有了几丝疲惫。
　　
　　“寒，你怎么样？要不要先停一停？”
　　
　　朽木白哉的体贴让郁千寒感动不已，却又因为喜欢着的人居然会如此小看同为男性的他而很是气愤，这样的结果就是，郁千寒说了一句让他之后叫苦不迭、后悔了好几天的话语，“我好的很！就是你和那两只色狼加在一起，我都不会有问题！哼！”
　　
　　朽木白哉还没来得及为郁千寒脱口而出的话语而不高兴，两声轻哼便突然从门外传入了房内。郁千寒和朽木白哉两人同时一惊，抬头望去，便发现伊耳谜和杀生丸两个家伙居然就这么大大咧咧的不请自入了。
　　
　　傻愣愣的看着两个男人一点也不避嫌的进入房间，许久之后郁千寒才突然反应过来自己“偷吃”被抓了，连忙脸红红的扯着身下的床单妄想遮掩住自己的身体。虽然他也知道几个男人与自己的关系，他们彼此应该是知道的。可是，莫名的，他就是不想被他们看到自己和他们其中的任何一个发生关系。这种事情对于其他几个男人来说，无疑是一种伤害。而且，他也怕啊……怕会被他们讨厌……
　　
　　对于伊耳谜来说，郁千寒不仅与他相处、相依为命了好多年，更是他亲手、从小“养”到大的、比亲弟弟奇牙还要亲的、早就被他划入了弟弟、家人范畴内的亲人。
　　
　　鼬对郁千寒的爱恋是从什么时候开始的他不知道，但是他知道鼬从很早开始便已经喜欢上了郁千寒。那个时候，虽然心里隐隐的有些不舒服，伊耳谜却并没有在意，只以为自己弟控发作，或是父亲舍不得嫁女儿的情感在作祟。
　　
　　再之后，鼬酒后乱性，强了郁千寒。伊耳谜除了觉得愤怒、心疼，心底还莫名的有股酸涩之感。只是当时的他仍然没有在意，也没来得及在意，因为接下来他们要将宇智波灭族。
　　
　　看到鼬重创郁千寒，郁千寒却丝毫没有躲闪的意思，伊耳谜再一次除了愤怒、心疼，还隐隐有着股莫名的酸意、妒意。
　　
　　再然后，看到那莫名的黑洞即将吞噬掉郁千寒，他居然会身体比思想还快一步不管不顾的就那么扑了过去。
　　
　　去到另一个世界后，伊耳谜一直在努力寻找郁千寒，数十年来从没放弃过的寻找。焦躁，愤怒，后怕，慌张，各种从来没有过的情绪在心底翻腾。
　　
　　之后是数十年分离之后的意外相遇，惊喜，安心，还有因为看到对方衣衫不整的样子，而猛然袭来的欲望。那般激烈的性.事，对于向来很少有□的伊耳谜来说，几乎是不能想象的。
　　
　　总是空虚着的心，终于被填满，从不懂得爱的伊耳谜只知道循着本能占有、掠夺，让对方一直留在自己身边。
　　
　　然而，他们终究还是再次分开了，再次分开了数百年。
　　
　　第一次分离，因为没有注意到心中的渴望，伊耳谜并没有觉得日子难过。然而第二次分离，已经有了占有对方让对方一直呆在自己身边的想法之后，伊耳谜几乎度日如年。原本的占有、掠夺被这数百年的时光渐渐消磨耗尽，渐渐的，伊耳谜开始希望，只要还能见到郁千寒，只要还能和郁千寒在一起，那便一切都好。
　　
　　然后便是郁千寒的再次出现，给了他一个巨大的惊喜：他居然为他生了一个儿子。
　　
　　数百年的等待，纵使不能独自拥有郁千寒，伊耳谜也不允许自己完全脱离对方的生活轨迹。所以，他选择了退让。明知道郁千寒喜欢着别的男人，他却仍然不想也不能放弃。就算真的要和其他男人同时拥有他，他也不要离开郁千寒。他实在无法再忍耐数百年的独孤与寂寞，他离不开郁千寒。这个不知不觉就占据了他的心的男人，他无法放手。
　　
　　对于杀生丸来说，虽然妖怪一生只会有一个伴侣，可是他的伴侣却不是妖怪，所以他的伴侣并没有一定要遵循一生只得一伴侣的义务。尽管依照杀生丸的性子，是绝对不能允许、容忍伴侣有自己以外的男人的，可那也得他能管得住自己的伴侣再说。
　　
　　他才刚刚让郁千寒稍稍接受了他一些，而另外几个男人早就因为与郁千寒相处了很多年而在郁千寒心底有着非比寻常的地位。就算再怎么不想承认，杀生丸也明白，他在郁千寒的心底远不如另外三个男人。如果一定要选择一个，郁千寒选择的那一个定然不会是他。
　　
　　既然如此，与其被郁千寒放弃，不如，他做一步退让……之前在火影世界时，他们两人还有那个叫宇智波鼬的男人，不是过了一段相当不错的日子吗？……所以，那种事情，也并非那么难以忍受啊……那种，几个人同时拥有他的事情……
　　
　　所以，面对“要么放弃，要么妥协”的境况，杀生丸选择了妥协。
　　
　　就是因为伊耳谜和杀生丸两人都抱了这样的想法，所以，在郁千寒和朽木白哉正做的高兴的时候，两个男人便这么丝毫不避嫌的就闯了进来。
　　
　　几乎是目瞪口呆的看着杀生丸和伊耳谜一步一步的、边走边脱的靠近了过来，郁千寒完全傻眼到不知所措。
　　
　　朽木白哉皱着眉头，看着这两个打扰他兴致的男人。他们的想法他几乎不用想就已经明了，毕竟他其实也早就有过这种心理准备。
　　
　　朽木白哉了解郁千寒，知道郁千寒本身就对他们有着感情，而且现如今他已经为这几个男人各生了一个儿子，他们之间已经有了斩不断的羁绊。郁千寒绝对不可能抛弃孩子，但是他也绝对不会让孩子没有父亲。这种情况也就意味着，他若想和郁千寒在一起，就要接受几个人同时拥有郁千寒、同时生活在一起的觉悟。
　　
　　眉头渐渐松开，朽木白哉无奈的叹了口气，有些苦闷的看着怀中仍然茫然无措的郁千寒，罢了罢了，只要能在一起就好了，他还去计较那些做什么？难道他非要到彻底失去之后再去后悔不成？
　　
　　郁千寒看着三个人围在自己周围，思绪一转便也渐渐明白了几人的想法，一时间不禁很是感动。
　　
　　在火影世界与杀生丸相处的这一年来，他确定自己对杀生丸已经有了依恋之心。回到死神世界见到分离了许久的伊耳谜心底骤然升腾起来的思念，也让他确定了对伊耳谜的感情。还有，一开始就已经确定了的对白哉的心。虽然很羞愧自己居然同时喜欢着他们几个，可要他舍弃一方或者全部舍弃，不仅他自己舍不得，他知道，对方也不会允许有这种事情发生。
　　
　　原本他还想找个时间将几个人聚集在一起，好好的谈一谈，毕竟就算他心底不想做出选择，可是儿子们却不能没有父亲。只是，没想到，这几个男人自己居然已经替他做出了选择。
　　
　　皆大欢喜的结果让郁千寒开心的忘记了眼前“诡异”的场景，等他发现有什么不对的时候早已经晚了。
　　
　　唇被朽木白哉堵上，身上被伊耳谜抚过，要害部位被杀生丸按揉，郁千寒只觉得脑子里嗡的一下，霎那间明白了三个男人的另一层意思。
　　
　　“不、不要……”模糊的字眼从与朽木白哉相连着的唇中发出，终于回过神来的郁千寒开始剧烈的挣扎。喂喂，一对一就已经够辛苦的了，居然还要三个一起上？就算他是男人，体力比女人好很多，可也受不住三个男人同时来吧？郁千寒怕怕的打着哆嗦，更加剧烈的挣扎起来。
　　
　　三个男人其实也是有些犹豫的，虽然他们已经有了大家同时拥有郁千寒的心理准备，可是真到了要做的时候，他们也怕会刹不住车的作出伤到爱人的事情。不过，欲望这种东西，总会战胜理智。于是，随着郁千寒剧烈挣扎的动作，三个男人体内的火反而越来越旺了。
　　
　　“不……不要……白哉别……呜，伊耳谜，不……啊唔，不要，杀生丸……”
　　
　　就这样，郁千寒欲哭无泪的陷入了狼窝，被三个男人彻底的吃干抹净了。




77

77、第七十七章、夜还很长 ... 
 
 
　　第七十七章、夜还很长
　　
　　郁千寒这一觉直睡了三天两夜，当他再次醒过来的时候，已经是三天之后的晚上了。这三天里倒是有许多队长、副队长之流的来探望过郁千寒，只是被朽木白哉尽数给推掉了。
　　
　　费力的从床上坐起来，郁千寒心中暗骂了一顿朽木白哉、伊耳谜和杀生丸。如果不是这三个色中饿狼那般待他，他也不至于现在才醒，更不至于睡了一觉之后仍然浑身上下酥软酸痛。
　　
　　软软的靠坐在床头上之后，郁千寒才发现自己居然还光着身子，原来那三人做完了那事之后只是帮他清洗了身体却并没有帮他穿上衣服。思及此，郁千寒不禁又是一阵咬牙。在他昏睡的时候，那三个色狼肯定借着没给他穿衣服的便利，又占过他无数便宜！他身上至今未消退的各种青青紫紫的痕迹便是最好的罪证！怪不得睡过一觉之后他非但没觉得轻松，反而又酸软了许多！
　　
　　“咔嚓――”
　　
　　门开。进来的是朽木白哉。
　　
　　看到郁千寒虽然慵懒却浑身散发出一种妩媚风情的靠坐床头上，朽木白哉心中一阵惊喜的同时也微微松了口气，“寒，你终于醒了。”
　　
　　“哼。”郁千寒没好气的白了朽木白哉一眼，转过头去不理他。却不知他这水汪汪的一眼，就好像是冲着朽木白哉抛了个媚眼。
　　
　　郁千寒这风情万种的一眼让朽木白哉心中一荡，又看到郁千寒藏在薄被之下若隐若现的胴体，不禁□一紧，猛的扑上了床将郁千寒抱入怀中，“怎么，不舒服？”
　　
　　“喂！”郁千寒被朽木白哉的动作吓了一跳，想要挣扎一下却因为浑身酸疼而不得不又软回了朽木白哉的怀中，“你……你要是敢乱来……”
　　
　　“我不会乱来的。”朽木白哉义正严词的说着，手中的动作也不慢，只是瞬间的功夫便把郁千寒浑身上下给摸了个遍，“要不要我帮你揉揉？”
　　
　　“唔呜……”郁千寒小小的呜咽一声，腰间酸软的部位被朽木白哉温温热热的手掌不轻不重的按揉，那感觉的确舒服的紧。
　　
　　看到郁千寒小猫似的眯着眼睛一脸享受的模样，朽木白哉心中一阵好笑。不过，还真是难得的能光明正大的吃豆腐的机会呢。
　　
　　“白哉，嗯，小包子们呢？”郁千寒突然想起自家的小包子已经很久没有出场了。伊耳谜和杀生丸来找他做.爱做的事情的时候，似乎并没有把小包子们带过来呢。没有老妈在身边，小包子们铁定早就哭的稀里哗啦的了。想到自家白白嫩嫩的小包子们可能会变成红肿的小包子，郁千寒不禁一阵心疼，看向朽木白哉的目光顿时就不善起来。
　　
　　“呃……”郁千寒不善的目光看到朽木白哉眼里，非但没有让他心虚，反而让他颇为幸灾乐祸起来。眼中戏谑与玩味一闪而过，朽木白哉状似不经意的道，“小包子的话……似乎一直在睡觉呢。没想到伊耳谜（朽木白哉在这三个字上用了重音）哄孩子（又一次重音）还真是很有一手，只要被他碰（再一次重音）一下小包子们就乖乖的睡觉了。”
　　
　　只要被伊耳谜碰一下就睡着了？这可能吗？郁千寒很是怀疑的瞥着朽木白哉。自家小包子向来是离了老妈就哭就闹，绝对不向他们老爸妥协的。像是被自家老爸哄着入睡这种事情，根本就从来没发生过，也绝对不可能发生。莫非……郁千寒的目光突然一变，伊耳谜这个混蛋该不会是把小包子们给打晕了吧？听说他的钉子除了可以杀人之外，还有着让人昏迷啊昏睡啊之类的作用。难道真的是……？
　　
　　看着郁千寒的脸色微不可察的一变再变，朽木白哉心中一阵窃笑。哼哼，让你来跟我抢老婆，看你现在怎么办！唔，还有那个杀生丸，也要想个法子整治一下才行。否则，他实在是心有不甘。谁让他们不仅要跟他平分老婆，还都有了小包子。
　　
　　朽木白哉心中所想郁千寒自然是不会知道的，此时的他只知道，自家小包子被欺负了，自家小包子不仅被欺负了还是被他们自己的老爸给欺负了。所以，他一定要办法欺负回来，帮自家的小包子们报仇，也是为害他浑身酸软到现在还下不了床而报仇。
　　
　　于是，当杀生丸和伊耳谜两人推门而入时，看到的便是怒目而视却别有一番风情的郁千寒。已经只能喝“汤”不能吃“肉”接连三天了！杀生丸和伊耳谜甚至是朽木白哉几个男人心中的“饥渴”可想而知。此时看到郁千寒虽然面无表情却掩不住眼角眉梢的春意，遍布着吻痕咬痕的胴体又大半曝露于空气中，他们几乎是瞬间便被点燃了心底的欲火。
　　
　　只是，虽然他们心中无限渴望，可到底还是怜惜着郁千寒的身子的。所以，尽管此时他们眼中的欲火几乎就要脱眶而出了，可是他们仍然选择了咬牙忍耐。好不容易捕获了郁千寒的心与身，他们决计不想因为任何原因而伤了郁千寒。更何况，未来的日子还长着呢。就算再想做，也不急于一时嘛。
　　
　　不管伊耳谜和杀生丸心里在想些什么，郁千寒此时的心情是非常的不好、相当的不好，看到两个男人非但没有悔过的意思，反而还一脸的垂涎，郁千寒瞬间怒不可竭，怒到极点反而又平静了下来。报复这种男人最有效的手段就是，让他们看得到吃不到。碧绿的眸子一转，郁千寒计上心来。
　　
　　柔柔弱弱的侧靠在朽木白哉的怀中，郁千寒故作不经意的将长腿伸出了薄被之外，软软的朝着朽木白哉撒娇，“白哉，再帮我按按腿好不好？”
　　
　　朽木白哉似是看出了什么，幽黑的眸子瞟了眼伊耳谜和杀生丸，其中飞快的闪过一抹幸灾乐祸，手上却又轻又柔的帮着怀中的人儿按揉着他光滑的长腿。
　　
　　“唔，好舒服，再用点力。”郁千寒享受似得微微眯着眼，干脆直接将长腿抬起移到了朽木白哉的怀中，珠圆玉润的小脚丫不时的划过的大腿，作着不经意的挑逗。
　　
　　郁千寒舒服的轻吟让伊耳谜和杀生丸同时瞪直了眼，纷纷咽了口口水。
　　
　　两个男人这副猪哥的模样让郁千寒心底暗笑，不禁又故意呻吟了几声，“白哉，啊嗯，再用点力……向上一些……继续向上……啊，就是那里……唔，再来……”
　　
　　此时的伊耳谜和杀生丸的呼吸明显已经乱了，看到两人不时抖动的喉结，郁千寒碧绿的眸子闪过一抹坏笑，顺着朽木白哉按揉在他腿上的手不时的扭动几下腰。本来就遮的不怎么严实的薄被，随着郁千寒的动作，更加的滑落了几分。让郁千寒几乎整个身子都被曝露在了空气之中，唯留下薄被的一角微微遮掩着要害部位，若隐若现的显现在两个男人面前。
　　
　　看到这样的郁千寒，伊耳谜和杀生丸几乎就立马就要扑上去了。郁千寒见状，连忙凑近朽木白哉，温热的气息喷薄在朽木白哉的耳朵上，声音恰恰让另外两个男人听的清清楚楚，“白哉，我想要。”
　　
　　“想要？”朽木白哉微微一怔，待到反应过来郁千寒的意思的时候，那浓墨一般的眸子几乎立刻就绿了。
　　
　　而听到郁千寒话语的另外两个男人，也是瞬间就绿了眼睛。眼看着他们立马就要上演一次啥叫狼扑，郁千寒又开口了，“白哉，我现在只想要你。”
　　
　　郁千寒清冷的声音听在伊耳谜和杀生丸的耳朵里，无异于晴天霹雳，好似当头被泼了一身冷水。两双刚刚还冒着代表着某种情绪的绿光的狼眼睛，刷一下就红了。刚才他们绿着眼睛的时候，是想扑倒郁千寒把他“吃”掉，此时他们红着眼睛，则是想扑倒朽木白哉把他给生生撕了。
　　
　　不论伊耳谜和杀生丸的眼神有多么的“刺骨”，朽木白哉此时心里可是乐开了花。摸着怀中人儿身上滑腻的皮肤，朽木白哉眼中的绿光都快要成为实质透眼而出了。冷冰冰又夹杂着几不可察的幸灾乐祸与洋洋得意的眸子看向伊耳谜和杀生丸，朽木白哉不咸不淡的道，“你们两个还不去照看你们家小包子？我和寒还有私事要做。”
　　
　　听到朽木白哉这么说，又看到郁千寒碧绿眸子中暗藏的怒火，伊耳谜和杀生丸心中一动，瞬间明白了郁千寒这一系列表现的缘故。不禁心中一顿委屈，却又有口难言，谁让他们为了“吃肉”而暗中“欺负”了老婆大人的心头肉呢？瞧，报应来了吧？
　　
　　看到伊耳谜和杀生丸百口莫辩、不得不灰溜溜走掉的身影，郁千寒原本带着媚意的表情立刻一收，碧绿的眸子里飞快的闪过一抹得逞的笑意。哼哼，让你们两个混球欺负我家小包子！以后再敢欺负他们，就让你们一直吃不到“肉”！
　　
　　不得不说，郁千寒的“报复”行为是很成功的。只是，我们的郁千寒小童鞋，你是不是忘了什么？
　　
　　“咦？白、白哉？你、你你你、你要做什么？”
　　
　　“你说呢，寒？”
　　
　　“喂，不要碰那里啊！白哉，不要啊！”
　　
　　“嗯？不要？呵，刚才寒可是口口声声说只想要我呢。”
　　
　　“唔呜，我，我错了……啊哈，别，别动……嗯，疼呜……唔，慢、慢啊……”
　　
　　“呵，别急，我们可是有很多时间来做.爱.做的事呢。”
　　
　　于是，郁千寒童鞋，你就放心大胆的去吧。反正现在恰好是晚上，夜，还很长，不是吗？

