
　　从今天起我是我爱罗
　　作者：蓝迷子

　　第一章

　　这……为何我会在这里的!?
　　明明我在做任务的呀……
　　怎么突然会在这出现的啊!!!!
　　～～～～时间倒流～～～～
　　「虹，这次去干掉那个人吧！！」从暗处传出来的声音
　　又要做任务么……还真是很讨厌呢，呵～我也会知道什么是‘讨厌’么……真是神奇。虹接过相片，看着相片的目标－一个男人，拥有金色头发的外国男人……是自己认识的，世上唯一喜欢的一个男人……
　　我是谁?!……我只有一个代号‘虹’，没有什么家人、朋友、同伴，甚至自己的心也没有。
　　从我有意识的时候，我已经成为了只听从那老头的傀儡杀手。老头常说「你不需要所谓的七情六欲，只要知道怎去完成任务就行了。」
　　～～～～～～～～～
　　当虹走到目标人物的住处，正打开窗户进去的时候，虹就在这里了。看看？！自己的身体……嗯变小了……四周都是水！？呵……在水里也能呼吸啊
　　『长老大人，可以开始了。』是谁？『嗯。』名为‘长老大人’的男人和在他身旁的人们，在一个女人？身上开始进行什么的
　　突然出现一阵阵的压力，很痛……很辛苦……看见唯一的出口？？【过程就省略吧－ｖ－……】
　　「哇哇哇！！！！」‘怎么那么多人啊！等……等等……这是我的声音吗？变小也了？怎么会是婴儿啊！！’
　　「报告风影大人，封印守鹤失败了！！」某砂忍冲向风影大楼「什么！？」风影用力拍一下桌，站起来冲向房内，只看见一个刚出生的娃娃被沙子围着，在一旁的几名忍者都是血流成河的死了。
　　这是虹刚刚‘出生’的情形……
　　～～～～～～时间流逝～～～～～～
　　那年虹3岁，虹才发现这是砂隐村，是风之国的忍者村，自己是一个叫我爱罗的小孩，还是风影的小儿子，是村里被视为‘怪物’的人？因为还没生的时候就被作为一尾守鹤的容器。
　　【喂～小鬼。】一尾淡淡的说「守鹤？怎么了？」我爱罗（从此就用这个名字了）【要回去了。】守鹤无奈的看我爱罗，再看看早已暗淡的天空「哦。」我爱罗慢慢走回那个名为‘家’的地方。
　　在家门前，看见夜叉丸，听说是母亲的亲弟弟「我爱罗，回来了？」夜叉丸伸出手来，轻轻挽起我爱罗的小手，进入室内。
　　我爱罗坐在椅子上，看着前方空空的桌子，之后夜叉丸从厨房内拿出一道道菜「今天是我爱罗最喜欢吃的咸牛舌呢。」夜叉丸的嘴角微微向上
　　「嗯。」就是这样，２人安静的吃晚饭，吃完后，我爱罗独自回房，在床下拿出一个箱子，打开一看，是一个半制成的小傀儡。我爱罗默默的拿起制作图（是从勘九郎那拿来的）完成它。
　　第二天早上，我爱罗看见夜叉丸醒来了，就跑到夜叉丸的面前「夜叉丸，你看这是送给你的。」我爱罗拿着自己第1次制作的虫型小傀儡
　　「谢谢，我爱罗很厉害呢！会造傀儡啊。」夜叉丸淡淡笑着收起我爱罗制作的小傀儡。第一次感到满足……嗯，这就是翼说的满足感，感觉很好的。
　　吃完早饭，夜叉丸要去工作，剩下我爱罗自己一个在家里呆着。
　　【小鬼……你不到外面去？】我爱罗想一想「没地方想去。」守鹤对我爱罗一直都是无言以对，谁叫我爱罗都是呆呆的没反应啊……一点也不好玩的（敢情守鹤是把我爱罗当玩具啊！？）
　　【你这个小鬼……还不给本大爷到外面去，啊嗯！跑圈什么的给我去做啊！！】我爱罗见守鹤再一次发作，只能起来到外面了。
　　我爱罗到砂忍村的外围跑圈……一跑就是半个早上【跑完的给我去踢腿什么！】「哦……」我爱罗乖乖的去踢腿，吃午饭，再来提炼查克拉的……所以说我爱罗在３岁开始就是这样过着。
　　～～6岁那年～～
　　我爱罗在公园的小角落看着其他小孩在玩耍，心里却想着‘这样好玩的啊？’【啧，这可是白痴才会玩的游戏。】我爱罗「哦」了一声
　　「啊……我的球呀！」小男孩叫着，正想跑过来捡回来，但是……
　　「这……这……是我爱罗……大家快点跑啊！！！」
　　「你的球……」不要了吗……沙子不受控制的向那小男孩冲去
　　「啊！！」 「我爱罗！！」夜叉丸受伤了‘是我……是我把夜叉丸弄成这样的’
　　「夜……夜叉丸！对不起，是不是很痛的？」我爱罗一边哭，一边说着
　　「我爱罗，不要紧的，我不痛哦。」夜叉丸轻轻地摸我的头
　　「对不起，是我……是我没有好好的控制沙子……」我爱罗讨厌这样的自己，明明是可以避免的，可是自己却没有做好
　　「对了，夜叉丸，那个，刚刚那男孩没事的对吧。」我爱罗抬头看着夜叉丸「如果我爱罗担心的话，拿药给他，等他可以快点康复的。」夜叉丸拍一拍我爱罗的头
　　（呃……送药过程我就不写了。好吧，是我懒的～ｖ～……）
　　在宁静的夜晚，我爱罗坐在家的小平台‘夜叉丸不在呢，夜叉丸，我很想你的（煮的咸牛舌……）’
　　「！！」又是来杀我的吗（打斗过程中）
　　‘会是谁来的呢？’心里想着，我爱罗慢慢的走近那个人，拿起他的面纱，「夜……夜叉丸……为什么会是你啊？」
　　「我爱罗……我一直很讨厌你呢，是你夺走我的姐姐，即是你的母亲，知道为什么你叫我爱罗吗？是姐姐为你起的名字‘只爱自己的修罗’咳咳……我爱罗……一起去死吧！」突然夜叉丸的身体爆炸了
　　我爱罗被沙子围着，看着夜叉丸化成尘埃‘为什么……为什么要这样对我，为什么要给我"幸福"后又要生生的切断它！！我做错了什么啊！！’「啊啊啊！！！」
　　我跑了，一直跑着，当然在后面的有数名砂忍来追捕我，但是我没有停，直到我离开了砂隐村的范围。

　　第二章

　　当我爱罗穿过了沙漠，看到的不是森林，却只是一个很古迹？‘很奇怪的，在表面看起来很干净，是不是有人来过了？’
　　‘周围再没有追着我的人的气息，暂时在这休息吧’我爱罗轻轻推开大门，里面布满了蜘蛛网，尘埃也是厚厚的，看来至少有好几十年没人在这里，可是和外面一点也不像，完全是给人两种的感觉
　　我爱罗用沙子将周围的尘埃扫走，静静地看着，都是一些很简单的布置,圆形的桌子被3张椅子围着，墙上也挂满了很多照片和画
　　「这是？？」我爱罗走向那幅挂画，用沙子沫走厚厚的尘
　　「是这里的地图？」我爱罗按照画上的路线，走到这房间唯一的柜子，推开它。看到的是长长的走廊，我爱罗小心的走，当我爱罗走到十字路口时‘这个画面也太呕心的吧！’
　　满地人骨穿上破烂的衣服，有头的，没头的；支离破碎的，完整的，最奇怪的是尸体都是往同一个方向排着，我爱罗在身旁的墙留下一道痕，再在尸体那方各的墙上也留一道痕，再沿着这个方向走，直至看到没有门的房间。
　　‘这里竟然一点尘也没有，在刚才那里一看就知道没人来的，难道是另外2边的方向吗？不想了，先找找看有没有什么特别的地方。’
　　这里都是一些制造傀儡的材料和卷轴，虽然不多但也够用的。突然感到一股很奇怪的能量？在一个小抽屉里发现一个小盒子，打开它，里面是2颗小石头？一紫一蓝的。
　　【小鬼，把东西收好。】守鹤的声音好像怪怪的，但我爱罗没多想就是「嗯」了一声，小心翼翼的放在卷轴里，正准备到另外的2个方向看看「轰隆！！」房间突然倒塌的，我爱罗飞快跑回那十字路口，走向右边的（不是原来的方向）。
　　如果前方是那尘埃的房间，那么右边的就是，森林……竟然是森林啊，还是看看有没有什么地方可以休息吧。
　　～～～～～～寻找休息地方分隔线～～～～～～
　　「很晚了……」我爱罗慢慢地走，终于看到一个小村庄。住旅馆，好吧，我没钱。「姐姐，请问这还有房间吗？」我爱罗还是问了
　　「龋是有房间但是小弟弟你的家人呢？」那位姐姐？看着我爱罗微笑地问
　　「妈妈爸爸死了，所以我没有钱的……」咳……抱歉啊风影大人「姐姐，可以收留我一晚吗？」用我那湿漉漉的眼睛看着姐姐，「啊，真可怜的孩子呀，来吧，姐姐带你去休息吧。」
　　～～在房间中～～
　　「龋守鹤，造一个傀儡身体给你用，你说好吗？那你就不用在我身体里了。」我爱罗坐在床边，低头呢喃呢喃的
　　「随便吧。」对守鹤来说怎样的身体一点也不重要，最重要的是不要被人封印的了。
　　「嗯，守鹤，这样叫你的不太好呢……那叫你"阿狸"，喜欢吗？」
　　「啊。」（从此就用‘阿狸’这个名字了）「小鬼，去休息吧，明天才说。」
　　「嗯，阿狸，晚安。」
　　～～～～～倒退回我爱罗刚走出砂隐村的情形～～～～～
　　「风影大人，我……我爱罗大人离开了砂隐的范围。」一名上忍前来报告。
　　「哼，发通缉令抹杀我爱罗！！」长老们都点头的，一致同意这个决议。
　　「不，他是我的孩子，他只是还不明白自己该做什么而已。」风影坚决不要抹杀我爱罗，而长老们也坚决要抹杀我爱罗，僵持了一点点的时间。
　　「现在先要找到我爱罗，至于杀不杀，到那时才决定吧。杉山上忍，带同你的队伍前往我爱罗逃走的路线，必定要抓回他。」风影心中叹气‘只能这样做，才可保住我爱罗的命……’
　　「是！风影大人。」说完，杉山上忍瞬身离开。
　　～～～～追捕我爱罗中～～～～
　　「老师，这边有查克拉的波动！」龙套Ａ指向往古迹的那边。
　　「嗯，走吧，要小心！」杉山带领小队走啊！！来到古迹时。「嗯，的确有人来过这里……」
　　「轰隆！！！」
　　「小心！！」几人还没进去，古迹已经倒了，那走廊的入口也被封了。之后检查一下，但无果。
　　「先回去报告吧。」杉山叹了一口气，他们也离开了。
　　～～～～报告完毕～～～～
　　「我知道了，先回去吧。」「是！风影大人。」
　　"我爱罗，究竟你想怎样了。"
　　～～旅馆～～
　　「阿狸，早安。」我爱罗懒洋洋的样子，眼睛也是半开着的。看了看现在才8点多啊
　　「早。」【迷子：阿狸，你真是的。多说几个字也不会怎样啊！ 阿狸：哼……要你管！】
　　「小弟弟，早啊，这是你的早餐呢！」姐姐拿着早餐走进来。
　　「姐姐，早安。谢谢姐姐送来的早餐。」我爱罗点了点头
　　「小弟弟有什么需要就跟我说的，慢慢吃的。」看着姐姐离开的，我爱罗才开始吃掉自己的早餐。嗯……还是夜叉丸弄的比较好吃呢。
　　「阿狸想要怎样的外表？男的？女的？还是人妖……」我爱罗努力的想着
　　「臭小鬼，拿我来开玩笑啊！！」啊啦……阿狸生气呢「哼，小鬼，先看看那些卷轴吧。」打开卷轴，一个是傀儡的制作图，一个是忍术是土遁的。忍术啊……就拜托阿狸了！
　　决定先造傀儡的，按照制作图，拿出那时找到的材料。
　　～～～傀儡制作中～～～
　　「嗯，最后的是将‘h牙石’装在心脏的位置……h牙石？什么来的？阿狸，你知道么？」
　　「h牙石是古老的能量石，是什么用途就不知了，它太神秘的，我也从没见过有人用过它。试找找刚刚在古迹拿到的吧。」
　　「啊！是不是那２颗小石头的？？」我取了一颗蓝色的石头安在傀儡的心脏上。
　　「吱……」傀儡突然睁开眼睛，看着我说「大人……小桃等候大人多时了。」‘怎么眼眶里会有眼珠……我可没有安上啊！还有为什么要等我的？’我爱罗皱眉的看着面前的傀儡
　　「请问，大人的名字是？」「我爱罗，沙瀑之我爱罗。」
　　「那么，就请我爱罗大人，多多指教的。」小桃的左手放在右手上面，双手的位置在肚子下一点的位置上，再微微的鞠躬
　　「阿狸，还余下的材料只能造一个跟小孩似的傀儡……阿狸，你不会介意的吧？」我爱罗担心阿狸不会喜欢小孩的样子
　　「随便吧。」还好阿狸没有不喜欢的，很快属于阿狸的身体也完成了。阿狸也用特殊的术从我爱罗身体里进入小傀儡身上。【原本用来封印的术是不完全的，加上我爱罗又没主动抗拒，不过阿狸的身体还是在我爱罗身体里的，只有意识和自身的查克拉离开了我爱罗的身体里。不过，这样会令我爱罗有一个暂时怔的虚弱的状态。】
　　花了一整个上午终于完成傀儡了。现在的阿狸……嗯，是小正太一个，墨绿色的短发，金黄色的眼睛，身高大约是12-13岁小孩的高度。而小桃是蓝色的长发，红宝石似的眼睛，身高１米７左右的。
　　原本我爱罗是想离开的，可以阿狸却要我爱罗休息一会。在休息期间，阿狸和小桃都去感受一下现在的新身体，只留下我爱罗一人在旅馆。
　　下午４点多，阿狸和小桃回来和我爱罗一同离开的。
　　我爱罗推开门走向柜台「姐姐，谢谢你收留我一晚的。」「啊，小弟弟要走了么？要小心呀，要记住不要去东街那边。」
　　「东街？我知道了姐姐，再见的。」我爱罗、小桃和阿狸离开了旅馆，认真的看街上店铺，有任务所，换钱所的「我们先去任务所吧。」
　　【其实是‘任务所’这个名字吗？咳……在文章里是用这个名字，我想各位都会看的懂的吧>.<！】
　　～～任务所～～
　　「请问，要怎样才能接任务？」是小桃说的，没办法呢，我才６岁啊！！高度不够－v－
　　「在这写上名字，当然名字可以是假的，任务分为Ｃ、Ｂ、Ａ、Ｓ级。对了，我是这里的店长，可以称呼我为银」银说着
　　「小桃，名字叫"虹"，先来个Ｂ级任。」「是的，我爱……虹大人。」‘我爱罗’这个名字暂时不能说出来呢！写好名字，就来看看任务表了Aˇ@！！都是暗杀叛忍么！我挑了３个任务，都是Ｂ级叛忍呢。
　　「银先生，任务有没有时限吗？」小桃抱着我，我向银问道。「没有时限的，请虹大人放心。」
　　「那么情报什么的有吗？」得到情报后，任务开始了！！
　　～～～Ｂ级任务一和三～～～
　　在村庄西边，穿过了森林到达离雷之国不远的地方
　　「小桃，你负责右方，阿狸负责前方。」「嗯（是，大人）」两人齐瞬身到指定位置。
　　「啧，２个小鬼加一个女人么。」雾忍Ａ
　　「把２个小鬼杀掉，女人嘛……可以留下来，嘿嘿。」雾忍Ｂ色迷迷的看向小桃的方向
　　「小桃，阿狸，开始！」
　　「风遁．大突破」是阿狸的，小桃快速抛出手里剑，而我当然是隐藏着，杀手的手段当然是暗杀啊
　　阿狸的风遁击中龙套Ａ，而龙套Ｂ躲开了小桃的手里剑。龙套Ａ先被阿狸解决掉，只剩下正在躲避小桃的手里剑的龙套Ｂ，龙套Ｂ闪到一棵树后，而小桃则是在左看看，右看看的
　　「嘿嘿……」龙套Ｂ微微的奸笑，右手持着一把刀，飞身斩向小桃「啊呀！！」我爱罗右手持手里剑，眼见龙套Ｂ出现，就是在龙套Ｂ身后进行攻击，之后龙套Ｂ死了……
　　在我爱罗心中杀手跟强盗是没有差别的，所以……「小桃，将他们搜身，钱的、卷轴的一一拿走。」「是，虹大人。」
　　回到任务所交任……「虹大人是这次任务的金额，一共是７５０万，请大人过目。」
　　「嗯，帮我存入存折里。」果然没钱是万万不能啊！！
　　～～～Ｂ级任务二～～～
　　「小鬼，这个任务需要去‘东街’……」阿狸提醒一下我爱罗
　　「知道了。」三人起程回到村内，回到村已经是凌晨时分了。三人飞快地走向东街，在连接着东街的大门停下来。
　　东街－村里的人很讨厌的地方，因为这里是危险，都是叛忍或流浪忍者才会来的地方，不要看名字就想到是所谓的街，东街像是一个居住的地方，它的大小有点似是大家族的住处。东街的主人是一个迷，从没有人见过她，只知道是个女人。叛忍或流浪忍会来是因为情报，东街是世上最强的情报处，搜集情报的速度不是一般的快。
　　「看来这次的任务很麻烦……唉。」我轻轻叹了口气。
　　「大人，我去做这次的任务，我只是傀儡，应该没什么问题的。」小桃用她面无表情说出这种坚定的话。
　　「就算小桃是傀儡也不行，小桃你又怎么可以这样说自己，你是我的家人啊！」我生气的道……「小鬼，有人来。」阿狸一手抓着我和小桃逃开，可惜慢了一步。
　　「你们在这有什么事？」从远处传出来的女声，柔柔的声音，很好听的。

　　第三章

　　「你们在这有什么事？」从远处传出来的女声，柔柔的声音，很好听的。我们眼睁睁的看着她走来，是大约十五.六岁的女孩，但是查克拉量差不多是影级的吧。
　　「我们听说这里是卖情报的。」我爱罗脸不红气不喘地说。
　　「请客人跟我来吧！」女孩带领我们来到西边的房间，在里面的我爱罗看到戴了草帽和黑色印有红云的长袍的２人，样子都看不清楚的，其中一个是蓝色的皮肤，而另一个是戴了面具的，还有一些普通的忍者。
　　「请各位注意以下的内容，情报等级是与外界的情报等级有所不同，外界分为：Ｃ、Ｂ、Ａ、Ｓ，４个级别，而东街把这４级别再细分，如Ｃ级的分为１至４，Ｂ级：１至４，Ａ级是１至３以及Ｓ级的是１至３。」
　　「细分的项目，１：是该级别最容易的，４：是难道最高的。关于金额方面，Ｃ级：１０万－２５万，Ｂ级：３０万－７０万，Ａ级１００万－１５０万，Ｓ级：２００万至５００万不等。情报等级的画分和金额都是由我们来做决定，请问大家明白了吗？」大家都是点点头的，女孩也继续说的
　　「在东街进行文易到达３０００万，那么你就可以申请成为东街的初级会员，会员制度有初级，中级（成为初级会员有５年且交易金额达１亿）及高级（成为中级会员有１０年且交易金额达３亿）。成为会员后在各地的分铺进行交易可享有优惠，非会员只能这里－总铺进行文易。」女孩说完后,在四方的扇门打开，进入了７个人，分别与我们进行交易。
　　「３位你好，请问有什么可以帮到你？」约二十多岁的男人在我爱罗他们的身边说着
　　「我要这个的情报－叛忍组织"岚"的头目（Ｂ级任务二），愈详细愈好。」阿狸说的
　　「明白，请３位跟我来这边。」那男人带着三人去另一个房间，看来是事务处理用的房间。不用几分钟男人就回来了，真不愧是东街，动作真是瞬速。
　　「客人，这是你要的情报，以及请客人在这用血写上你的名字，以便日后计算与客人的交易金额是否足以成为会员。」「嗯」
　　交易结束，我爱罗他们也离开了东街，根据情报目标人物是在火之国的木叶村内。我们也连夜赶路的前往木叶村。【由于虹上辈子是杀手，赶路什么的对虹来说不是问题哦！！】
　　利用了２天的时间，终于到了木叶的～～此时已是中午的
　　在木叶的大门「站住，是什么人！」某木叶忍者【原谅我不知道是谁站在门口的啊……濉
　　「你好，我们是来做任务的。」唯一的成年人－小桃，来个９０度鞠躬！我爱罗和阿狸在小桃身后也一起鞠躬的。
　　「去见火影大人吧。」三人跟着某木叶忍者去火影大楼！
　　～～～～火影大楼～～～～
　　「你好，火影大人。」小桃很好礼貌的说，「呵呵，你好。」……冷倡～～
　　「火影大人，我们只要这个人，根据情报这个人在木叶。」阿狸冷冷地道【阿狸啊，你快面瘫了……不过你也太直接了呀！！】
　　「阿狸，我饿了。」我爱罗抓住阿狸的衣角，低头轻轻的说。
　　「咳，不如你们先休息一下，找到这个人我会通知你们的。」三代火影说完，我爱罗就抓住小桃跟阿狸飞快的离开了，因为真的饿了。
　　「卡卡西，你负责这个任务吧。」「是，火影大人。」卡卡西也一个瞬身离开了
　　～～～我是分隔线～～～
　　「阿狸，我要吃拉面，烤肉……如果有甜点就最好。」由于是肚子饿的关系，我爱罗牌星星眼开启！
　　～～一乐拉面～～
　　「老板，麻烦你３碗叉烧拉面。」「好！你们很生面孔呢，第一次来木叶哦？」
　　「嗯，来做任务的。」我爱罗心里想着‘拉面拉面拉面’的，心情大好的我爱罗就回答了老板的问题。
　　「哦，那么小就做任务呀，真了不起呢！你们的拉面。」老板对着我爱罗３人笑呵呵的说。
　　突然一阵微风的吹过「大叔，一碗叉烧拉面。」黄色的头发的小鬼一支箭的冲进来。
　　「哦，是鸣人呀。」老板说着
　　鸣人坐在我爱罗的旁边，我爱罗看着他微微歪了头……「为什么你那么小会有胡子的？」鸣人呆了一呆的「这……这个我也不知道，好像是刚出生就有了。」
　　「什么？！刚出生就有胡子！！很……很厉害！」【迷子：呃……这样是很厉害的吗─皿─？】
　　「嘿嘿……」鸣人举起手来抓抓头发的，「鸣人，你的拉面。」「啊，谢了大叔。」就是在这么有爱的情况下吃午饭了。
　　～～此时的火影大楼～～
　　「嗯，确定没有错的？」
　　「是，火影大人，确定他是"沙瀑之我爱罗"。」某忍者
　　「嗯，你负责去通知风影吧。」
　　「是。」某忍者
　　～～～～
　　「火影大人，那个人找到了，的确在木叶里。」卡卡西说着
　　「嗯，你去通知那３个人吧。」「是。」
　　～～～～
　　「阿狸，我要吃烤肉。」刚吃了拉面的我抓着阿狸的衣角。不过卡卡西突然出现「哟，那个人找到了。」
　　「啧，真麻烦，小桃你去处理。」阿狸一边说一边抓紧我的手去吃烤肉了
　　「是，阿狸大人。」而一旁的卡卡西也很好奇的‘一个大人却要听从一个小鬼的……’卡卡西跟小桃走了。
　　「那……那个，我可以知道你们是谁么？」鸣人低着头，双手的手指也玩弄着，像是期望对方能响应自己的。「我爱罗」指一指阿狸「他是阿狸。」阿狸点点头表示「你好」的样子
　　我爱罗抓起鸣人的手说着「一起吃烤肉。」就一起走向烤肉店，而鸣人完全处于呆掉的状态「啊……我叫漩涡鸣人。」

　　第四章

　　～～烤肉店～～
　　「老板，来十份烤肉。」我爱罗一边叫着一边走到位子上。不过老板一看见鸣人面色也变黑的，不过很快就和平时一样的。
　　不久烤肉也上了「鸣人也一起吃吧。」阿狸口里说着，但在神色上却是在跟九尾聊天呢！【阿狸(感叹着)：想不到九尾人柱力是这样子啊 九尾：守鹤？你不是也被封印了吗？怎可以出来的？ 阿狸：啧，如果不是封印术不完整的，不言我也出不来啊。 九尾：不对，你的身体怎会是傀儡的？ 阿狸：九尾，你是不是被封印了太久，脑子都变笨了啊！ 九尾：…… 阿狸：用真身的话，你想又被封了呀？九尾(彻底无语了)：……】
　　「鸣人，你不喜欢吃吗？」我爱罗满口的都烤肉的说着，鸣人只是摇摇头的「不是……只是不明白……你……不会怕我的吗？我……我可是"怪物"呀！」听到"怪物"这词，我爱罗皱眉了「什么怪物不怪物的，鸣人吃吧，还是你不想跟我一起吃？」
　　「啊……不是的！那个，我爱罗，我们会是朋友吗？」心里一直忐忑不安的，眼里充满迷茫的。
　　「当然了，你是我第一个主动认识的朋友，以前我一个朋友都没有，家人也不爱跟我住在一起的，甚至还派人来杀我的。到最后是阿狸救我的，之后也遇到小桃的。」对于鸣心，我爱罗一点都没有隐瞒什么的，当然也会有一点点的秘密没说的。而鸣人也感动了，第一次可以跟别人聊天，所以鸣人也格外留心听的。
　　「我等着你，鸣人，不过你的午饭时间有那么久么？」我爱罗一只手指指着脸，歪歪头的说
　　「鸣人！！！」「啊！伊鲁卡老师……嘻嘻……龋我爱罗晚点再找你的。」
　　「嗯，我来你学校找你的。」我爱罗点点头的说，鸣人也跟伊鲁卡回学校的。
　　～～～～回到小桃刚去找目标人物的分隔线～～～～
　　在死亡森林，「就是这里的。」卡卡西道，「谢谢。」小桃鞠躬了后，就潜入在内。
　　「逆之术。」【逆之术：实体与虚无的逆转，幻术性质的术】而一旁的卡卡西睁开了写轮眼"这……血继？是幻术么？？"
　　目标人物"岚"的头目「谁？」手下们也纷纷戒备来「被发现了么？」手下也只是普通的武士，忍术也不是太懂的。对小桃这个外挂来说，实在是简单啊！
　　小桃以一敌数十人，而卡卡西在一旁观看中。这时，头目竟然逃跑，留下了众手下。小桃也追着头目，手下们也是呆呆的看着咱家老大离开，因为手下们都没有忍者那么快的速度，所以到最后手下们也渐渐离开。‘命子要紧啊～～’
　　卡卡西也跟着小桃追捕头目，而头目逃跑方向是"木叶忍者学校"
　　～～～等待鸣人下课中～～～
　　我爱罗和阿狸在学校外面的沙地里，看着鸣人上课。‘今天是学习投苦无呢。说回话来，我还没学过呢’【我爱罗还没上学就已经跑出来了－ｖ－所以，我爱罗不会是正常的】
　　「好了，我读出名字就出来投苦无……」伊鲁卡老师说道，可能是第一次，所以没有很多人都击中靶子，「宇智波佐助。」被称为"佐助"的男孩，慢慢的走出来而女生们也……「啊～～佐助要加油啊！！」「佐助一定会射中的什么……」佐助果然不负众望射中靶子的红心，女生们也是「啊啊～」的叫着，而在远处的鸣人也是怒目看着佐助，佐助也只是哼一声作响应。
　　终于到鸣人投苦无了，可是，鸣人啊……你究竟有没有听清楚老师说的呀？！
　　「哼，果然是吊车尾。」对于佐助这个小p孩，真是一点兴趣也没有
　　「鸣人，下次再努力吧！」我爱罗对鸣人大叫着。
　　「啊，我爱罗，阿狸，你们都看到了？」鸣人‘呜……好掉脸啊＞＿＜’
　　"究竟是什么人，竟然感觉不到他们的存在。"佐助和伊鲁卡想着
　　我爱罗跳下来，走到鸣人身旁「鸣人，不要这样……鸣人是第一次的吧？第一次不中也是正常的，我也不会投的。」
　　「啊？！我爱罗不会？？」
　　「我没有上学的，所以不会是正常的呀，从没人教我投呢！」
　　「那，我爱罗你试一下，你很强的啊，一定不会输给臭佐助的。」‘我说鸣人，你不会是想我胜了就等于你赢了的吧……’
　　鸣人把一支苦无放在我爱罗的手心上，看着我爱罗的眼睛也是闪闪发光的。我爱罗叹了口气「我只投一次的，鸣人。」鸣人也点了点头，伊鲁卡老师也准许了。
　　我爱罗按照着老师所说的抛出苦无，射中了，虽然不是射中红心的，但这也很好的。
　　「我爱罗，你很厉害啊，都抛中的……取…我爱罗，你教我啊。」鸣人抓起我爱罗的手摇呀摇的
　　「鸣人，我只是照老师说的啊。」此时，正在逃跑的头目也来到学校了。
　　头目一手抓起某女学生，「啊！！老师救命啊！！」，而一直追着顼目的小桃和卡卡西也到来了。
　　「小桃，发生什么事。」阿狸问着
　　「阿狸大人，这是我们的目标人物。」小桃回答
　　「啧，真麻烦……」阿狸皱皱眉的，但也拔腿跑向头目
　　「不……不要过来，不然我就杀了她！」头目手拿着苦无指向女孩的脖颈，女孩哇哇的哭着
　　伊鲁卡老师和卡卡西也戒备着，鸣人一直抓紧我爱罗的手，所以不能做任务。
　　「逆之术」头目看见原来找来的女孩变成了一支怪物，吓了一惊慌忙放开手的。伊鲁卡也一手接着了女孩，安抚着女孩的。
　　头目眼见没了人质，小桃跑向头目，头目自知难以逃脱，所以他拿出数张起爆符，我爱罗一手拉开小桃，避免小桃毁了。「轰！！！」
　　「我爱罗！！！！」「我爱罗大人！！」鸣人和小桃大叫着，其他人也睁大眼睛。
　　当烟雾散了，我爱罗虽然被沙子包围着，但在眉头间和左手流着血。头目死了身体被炸毁，但是头部被我爱罗的沙子包着，不然都不能交任务了。
　　～～我要住院分隔线～～
　　「我说鸣人，你先不要哭好吗？」我爱罗躺在病床上安抚着，一脸都是一把鼻涕的哭着的鸣人
　　「大人，吃苹果。」小桃把切好的苹果拿到我爱罗的嘴边
　　「小鬼，你的沙子太慢了，看来训练要加强的。」阿狸一脸敢拒绝试试的
　　「呵呵，谢谢你们救了木叶的孩子呢。」三代目火影笑着说
　　「谢谢你救了我女儿，这是我小小的心意请收下。」女孩的父母都来了
　　「哼，吊车尾的朋友，果然都是吊车尾。」……佐助你在这干麻啊！！之后鸣人再一次跟佐助吵着。
　　「哟！这是慰问品。」卡卡西从窗那进来，拿着木叶的三色丸子。
　　我爱罗无语望天‘我说……病人不是要安静休息的吗？怎么会这样的啊？！这里究竟是不是医院啊！！！’

　　第五章

　　「大人，你累了？要先休息吗？」小桃十分体贴的说，我爱罗也点点头的‘终于可以休息了。’
　　～～～～～～～～～～
　　「臭丫头，你还在玩什么啊！！宝贝的作业你给我做完了呀？！」满脸都是皱纹的女人一边说着一边用力的扯着女孩的头发
　　「痛……妈妈，我都做完的才玩。」女孩那水汪汪的眼睛看着那女人，用微细的声音说着
　　「那，还不给我去打扫呀！」那女人拍打着女孩的头，之后转身跟小男孩说「来～宝贝，可以玩游戏的。」
　　「嗯。」小男孩对着那女人笑笑的。
　　女孩放下手上的玩具，走到厨房拿扫把开始打扫着……
　　～～～～
　　我没有名字，因为妈妈说我不佩有名字，就连上学也不佩的。
　　我有一个弟弟，我很讨厌他，因为由他出生后一直占据了妈妈，只有弟弟跟爸爸才会得妈妈的关注
　　弟弟的功课，一直都是自己做的，只是因为弟弟不喜欢……没错，弟弟不喜欢的，妈妈才会给我……所我从不喜欢这个家
　　在我５岁生日那天，爸爸和妈妈把我卖了，卖给了在镇上某间夜总会
　　那时，愚蠢的自己以为爸爸跟妈妈开始关心自己，开始疼惜自己，可是在我看到夜总会的老板，我就知道我心里唯一的，小小的盼望碎了
　　老板在镇上无谁不知他是恋童的，每一个在他手上的小孩永远都不会有自由的
　　在夜总会的第一天晚上，他笑着拉我去他的睡房，在很久以后我才知道那种笑是名为‘□’
　　在房间内，不管我怎反抗也没有用
　　心里的黑暗也渐渐广大
　　在８岁那年，老头出现了，因为是任务的关系，是前来杀掉老板的，可惜的是老板逃了
　　眼见老头要离开了，我不甘心一直这样过日子，所以我上前抓着老头的裤子
　　「请……请你带我走！！」
　　～～～～～
　　从那天起，我一直很努力学习杀人，做任务的
　　在１０岁那年，我第一个任务，呵……是杀掉自己的父母和那个弟弟呢
　　看着他们惧怕的眼神，对着我求饶的，求我不要杀他们，说什么钱的全都给我
　　我笑了，大声的笑了，我不想再听到什么的话，也不想在这里逗留
　　看着自己满手鲜血
　　钱对我一点也不重要
　　最重要的东西，早已被你们亲手毁了
　　～～～～～
　　「虹，去观察目标人物，十天后才进行任务。」老头拿了一张相片，相片上是一个金色头发的男人
　　「是。」我转身离开了
　　～～～～～
　　十天的时间不长也不是太短的
　　是我最宝贵的回忆，翼……
　　「玲，喜欢这里么？以后玲就是住这了。」
　　「玲，明天一起去动物园，好吗？」
　　「玲，不要再哭了。」
　　……
　　「玲，一直……我都知道玲是来杀我的，所以……玲，不要再哭了，我很感谢玲你，玲，你知道吗，我的女儿如果还在的话，也是跟你一样大的。当年的错，把自己的女儿也弄死了……一直……一直都很后悔……所以，谢谢你……玲，你一定要幸福……」
　　～～～～～～～～
　　我爱罗睁开眼「怎么会梦见那件事和你……」泪也一直流下「翼……我很想你，很想见你……」哭累了又睡着了。
　　小桃和阿狸一直安静在一旁看着我爱罗
　　～～第二天早上～～
　　我爱罗在镜中看见自己双眼红肿肿的，想着想着，眼泪也流下来的
　　在这时，门被打开了「我爱罗，你？！」鸣人进来看见我爱罗在流泪的
　　我爱罗用手抹去眼泪的「啊……鸣人，早。」
　　「那个，我爱罗，你没事吧？」鸣人一脸关心的道
　　「没事，鸣人今天不用上学吗？」我爱罗微微的笑着
　　「嘿嘿～我放学之再来看你。龋我爱罗，你不要再哭好吗？」鸣人放下了早点，在关门前，对我爱罗说
　　我爱罗呆了，眼里也暗下来"翼……"
　　不久，卡卡西走进来说要见火影的
　　～～火影大楼～～
　　「我爱罗，你来了。」从一开始我爱罗没说过自己的名字，不过这里除了，三代火影还有一个男人，从没见过呢
　　「我爱罗……回家了好吗？」那个男人在说什么？
　　「你是谁？」我爱罗冷冷的说
　　「咳，我爱罗他是你的父亲－风影。」
　　「父亲？啊～还是第一次见的」我爱罗鄙视了风影一眼，而风影无奈？后悔？似的看着我爱罗，一旁的火影也在看戏的
　　「我爱罗，你是砂隐村的人，当然不是不欢迎你来木叶，但是也总要回家的。」三代目柔柔的说着
　　「那小桃和阿狸呢？」我爱罗只担心他们而已，他们是最重要的存在
　　「他们也会一起回家。」风影也默许了
　　「嗯，那明天回去吧。」说完，我爱罗转身离去了
　　「真是麻烦你了，火影。」
　　「呵呵，跟儿子吵架呀，多关心他就好了。」
　　～～～～～～
　　在火影大楼门前，看见小桃他们，跟他们说了刚刚的事，阿狸也没什么反应的，小桃则是说‘大人去哪，她就去哪的’
　　「医院那边，我已经帮你申请出院了。」阿狸摸摸我爱罗的头，我爱罗也嗯了一声作回应
　　在鸣人下课时，我爱罗跟鸣人说了明天要回砂隐的事
　　鸣人失落了一会，但也很快没事了【单细胞生物果然是不同的】
　　答应了鸣人，会再来木叶的
　　下午，一直跟鸣人练习投苦无，阿狸在一旁指导，当然风影也在
　　小桃也准备了一些点心给大家吃
　　第２天早上，在木叶大门，鸣人和三代目来送行
　　～～～安全回到砂隐分隔线～～～
　　风影穿回了风影的帽子和披风，身后的三人乖乖跟在后
　　「爸爸，你回来了，我煮好了午饭，爸爸要吃吗？」金色头发的女孩，头上束了４个辫子，眼神充满了惊喜的
　　「嗯，对了手鞠，以为我爱罗就跟你们一起住。」风影走进房屋内
　　「我……我爱罗？」小手鞠奇怪的看着我爱罗身后的两人
　　「是阿狸和小桃。」我爱罗的响应令小手鞠吓呆了，从没想到我会跟自己说话
　　小小的勘九郎，欢天喜地的跟风影说自己的傀儡术，自己亲手制了一个傀儡等的话，风影摸摸他的头说什么好厉害的，小小的勘九郎还在风影面前表演着
　　小手鞠拿着一碟碟的菜肴，心想‘这是第一次一家４口一起吃午饭呢～～’
　　午饭后，小手鞠指着最近楼梯的一间睡房说‘这间是我爱罗的’当她准备指向另一间时「小桃跟阿狸跟我一间就好了。」小手鞠也没说什么，只是点点头的
　　「我要傀儡的材料。」伸出小手命令的口吻跟风影说，风影也很好奇我爱罗为什么会要傀儡的材料「我爱罗也要制傀儡么？」「不。」「呃……」风影也无奈的从衣服里拿出钱来「在街上有店铺，我爱罗可以在那里买到材料。」我爱罗拿了钱转身就走了，而阿狸和小桃坐在屋子的。不久风影也离去工作了
　　～～在街上～～
　　虽然离开砂隐村也只是短短的数天，街上的人也没忘掉我爱罗的存在
　　我爱罗走进了一间卖傀儡的店，看着这里的材料，皱皱眉的，跟小桃身上的材质比较，质素也差很多「有没有更好的？」我爱罗问着
　　「好……好的材料，要……要好几天才有货……」老板战战兢兢的说，深怕一不小心说错话会被杀的样子，我爱罗沉思了一会「那么，我跟你订货，我只要这些，要最好的。」把材料都一一写在纸上
　　老板接过纸条细心看的「我……我明白的，有货的话，我……我会通知你的。」
　　「嗯，一共多少钱？」订金都给了后，转身走向武器店
　　同样武器店的老板也是脸青青的，我爱罗拿出了设计图给老板「订造这个，质量要最好的，多少钱。」老板也收好设计图，订金也给了
　　一路上，我爱罗买了很多东西，苦无、手里剑、医疗用品等

　　第六章

　　一整天的时间，我爱罗都是在买东西。晚上，我爱罗回到家，打开门，就看见手鞠准备好的晚饭，是６人份……６人？
　　「啊！我爱罗你回来了，快来吃饭的。」手鞠脱下围裙，坐在刻上自己名字的椅子，我爱罗一看……看见小桃和阿狸的名字「阿狸和小桃不用吃饭的。」
　　「丫？！」手鞠和勘九郎很快回神过来「啊……他们到外吃了？」
　　「不。」我爱罗拿起双筷「我吃饭了。」低头吃掉面前的晚饭，此时，阿狸和小桃回来了
　　「那个，阿狸你们要吃晚饭吗？」手鞠看着他两‘那个阿狸……感觉很奇怪的’
　　「不用，以后不用煮我和小桃的早，午，晚饭。」阿狸还是对这家人没什么好感（除了我爱罗）
　　「呃……知道了。」‘很强的压迫感……嗯，绝对要远离他’手鞠开始吃晚饭的时「我吃饱了。」我爱罗放下双筷和阿狸回房了
　　「姐姐……我可以吃阿狸的晚饭吗？」勘九郎看着阿狸和小桃的晚饭，双眼发光了，手鞠揉揉他的头「嗯。」看着他快速吃掉剩下的晚饭
　　～～我爱罗的房间～～
　　「阿狸，你们刚去了哪里？」我爱罗一踏进房间就问了，阿狸揉揉我爱罗的头「没，只是和小桃随便逛逛，小桃要熟悉这里。」我爱罗点点头的「阿狸，小桃，晚安了。」
　　「嗯。晚安（晚安，大人）」阿狸看着我爱罗睡了后，「小桃，出来。」小桃跟在后，来到屋顶上「开始吧。」他们是在对打中「太慢了。」阿狸毁了小桃的右手「是。」小桃在学习把自身的能量转换成查克拉。小桃从没想过要学习什么的，只是因为阿狸的一句话‘我爱罗身边不留任何的废物。’
　　在暗处，马基上忍刚接下任务－成为风影大人的子女的老师，外加负责监视阿狸和小桃。在整个晚上，马基在阿狸身上学到很多知识
　　第二天早上，风影的办公室内，我爱罗、阿狸和小桃，还有手鞠，勘九郎，还有一个某新进下忍
　　风影说着什么成为下忍要３人一组才可接任务，我爱罗举手道「我要和阿狸小桃一组。不然，我不当下忍了。」前一句风影还想说什么时，听了下一句风影点头了（某迷：风影被人威胁了呀！！）
　　「这是你们的上忍老师－马基。」马基酷酷的点头，我爱罗看看这就是我们６人的老师？
　　～～开始！接任务的分隔线～～
　　我爱罗第一个任务就是Ｂ级的（是成为下忍的第一个任务），杀人什么，我爱罗不是第一次了，所以我爱罗做任务的速度是蛮快的，任务完成率基本是百分百
　　小桃也渐渐变强了，阿狸是我爱罗组的小老师，原因不在乎是因为风影发现阿狸就是一尾的时候（某迷：啊，你是说如何发现的？当然就是……咳，看看以下２的内容吧RnQ！）
　　某天，我爱罗接了个Ａ级任，是保护风影安全度过中忍试，我爱罗穿戴好衣服和手枪（是上一章的设计图，是能消音的手枪，子弹披着正常子弹外壳，内里实质是土龙弹那些的）我爱罗和小桃各自准备了大量的手枪用的子弹，放在忍包里。
　　「我爱罗，小桃，要出发了。」阿狸在门外说着，和阿狸到了村的大门和风影去雷之国。
　　～～到达雷之国的分隔线～～
　　「呵呵，欢迎风影大人，请坐。」雷影－我爱罗第一个感觉就是讨厌，这个人身上有阴谋的味道。（某迷：小爱……你的鼻子是狗鼻……啊不……狗鼻也嗅不到的呀！啊！！被拍飞）
　　「我爱罗，等会你和小桃要跟贴那老头子。」阿狸忍身藏在雷影身边，我爱罗和小桃一直跟在射影身后
　　风影坐在看台上，现在是在准备第２场开试，雷影和风影一直在聊天，我爱罗抬头望天，没留意他们在说什么，小桃则是八挂他们的内容。
　　考试开始，是１对１的决赛，那个谁对那个谁的，一场一场的比赛，我爱罗觉得很无聊，可到了雷忍对雨忍时，血腥，实在是太血腥了，完成是你不死就是我死的比赛。
　　场上的２人疯狂得开始攻击身旁的人，变成了一场大混战。我爱罗和小桃早就冲到风影身边，而雷影「风影大人，要小心，来人，快把风影大人到安全地方，名狸在雷影身后同唇语和风影说话‘老头子，跟去。’
　　风影不多说跟在某雷忍身后，走到了大森林，风影才开口道「请问，这里是？」
　　那雷忍在哈哈大笑「风影大人，今天就是你的死期！！」在森林藏身的忍者们纷纷出现，一共约有五十名雷忍
　　「哼，雷影还真大手笔呀。」战斗可是一触即发，小桃紧贴在风影身边，而我爱罗负责风影身后的雷忍，不知战斗了多久，雷影突然出现「一群废物！！」雷影一来说看见地上的雷忍尸体，而风影他们还有战斗中。
　　「雷影！！」这是影之间的战斗，我爱罗以现在的能力只能在一旁看着，同时为小桃检查身体，阿狸也在雷影来的时候，躲在某处。
　　「咳咳……」风影的嘴角占了血迹，我爱罗冲出来为风影挡了一招「我爱罗大人！！」小桃从怀里拿手枪击向雷影，「咳咳……我爱罗……逃，快……咳」我爱罗背起风影，大叫着「阿狸！！」
　　「啧，真麻烦。砂时雨！」阿狸后某处冲出来，身上的查克拉慢慢实体化，风影呆了「一尾……？」
　　「可恶的小鬼！！」雷影中了小桃一枪后，慌忙躲避阿狸的攻击，我爱罗他们逃跑了，阿狸不忙在逃跑时再送一个砂瀑流给雷影
　　～～安全回到砂忍村的分隔线～～
　　在风影办公室「阿狸，你是一尾？究竟是怎么一回事？」刚疗伤完毕的风影和阿狸来到办公室，阿狸解释，还有说了小桃的事……嘛，这就不用麻烦的了
　　在这段时间，我爱罗他们都是任务，休息，训练，直到中忍考试的来临。

　　第七章

　　我叫张宝，家人、朋友都是小宝小宝的叫着
　　唉！我只是在看火影漫画，就穿到火影！？
　　为什么我看的不是什么家教，网王的，偏偏是火影啊！！！
　　天啊！！火影的死亡率也很高呀！！～～【咳，女儿啊……这不是猎人已经很好了＞.＜！天知道猎人比火影的死亡率还高很多啊！！】
　　对了，这是什么时候？？主角们在小时候？？还是中忍试了？
　　「璃莎！！！！你还不给我起来啊！！！你要睡到何时，风影大人在等你啊！！」一连串的轰炸，小宝，啊不，是璃莎被炸得头晕晕的，原本这身体的人的记忆也渐渐传到璃莎的脑袋去。哦哦……还好还好，是小时候的呢
　　「是是，现在来了。」‘啊～～我爱罗，我来了＞ｖ＜～～’
　　ＰＳ：这是我爱罗１０岁那年，距离剧情还有２年左右
　　再ＰＳ：女配的身体是１４岁了，比我爱罗大４年哟
　　～～～我是见风影大人的分隔线～～～
　　‘原来，原本跟自己一组的同伴死掉啊，不过，不是我爱罗跟手鞠她们一组的吗！！！为什么会变成我啊’【我爱罗当然是跟阿狸和小桃的哦，而手鞠他们，因为另一个也死掉了，所以呢，就变成这样子了。】
　　「这是Ｃ级任务，是护送商队到木叶。」‘嗷嗷嗷，可以见到小鸣人，佐助团子啊啊！！’（此人已疯了……）
　　「嗯。」我爱罗从一个小角落走出来，拿了任务卷轴，而璃莎心想‘原来，不是跟我说的啊！不过，鸣我也不错啊！！小爱，不要大意的上吧！！’
　　我爱罗看着璃莎，她的眼神……很恐怖也很奇怪，一个瞬身跑掉了
　　「咳咳，璃莎。」风影打断了璃莎的ＹＹ
　　「是。」‘呜，被讨厌了’【女儿啊，你想多了】
　　～～～第２女配角的视角（地点：木叶 时间：毕业礼当天）～～～
　　「这里是？」少女左看看右看看的，终于发现了一幅相片……「佐助？」少女开始不淡定了「老天啊！你……你在耍我啊！！！，上一次穿网王，上上次穿家教，上上上次……（吐糟了）怎么这次会是火影啊！！！」
　　「小樱，今天是毕业礼不要迟到啊！」
　　「知道了。」‘为什么会穿成小樱啊’
　　～～学校～～
　　跟原著一样，被分到第七组，鸣人的初吻送上了，卡卡西迟到了，小樱一直在发呆
　　「咳，我说这位女同学，轮到你自我介绍了。」他们看着小樱
　　「我的名字大家都知的了，一起上学那么久怎会不知道啊～兴趣什么的不能说，喜欢和讨厌的是秘密，梦想什么都是浮云。」喂，这是什么的自我介绍啊！！
　　‘小樱，今天很奇怪’鸣人看着小樱，小樱在卡卡西说完后，什么也不管就离开了‘这个女生……还真是蛮讨厌。’
　　在第二天的任务，卡卡西迟到了「抱歉，刚在呛上遇到一只猫，一直挡住我的路……」
　　「啊……抱歉，我迟到了。」姗姗来迟的小樱从卡卡西后走出来，鸣人又再一次大叫「小樱！！你竟然迟到。」
　　「鸣人，你不知道卡卡西是迟到大王吗。」小樱鄙视一下鸣人和佐助，卡卡西也奇怪的看着小樱。之后就是抢叮当，小樱一直躲在一旁，见鸣人和佐助被卡卡西打得如此惨状‘真经典的场面，很多年没见了……嗯有多少年呢，好像有好几百年的吧’
　　「嘛，鸣人，佐助，你们看到了吗？这就是上忍的能力。」没错，一直跟卡卡西对战的是佐助和鸣人的影分.身
　　「乖乖躲着，哼，你们敢出来的话，那就不要怪我了。」从小樱身上发出来的杀气令鸣人佐助僵了
　　卡卡西没留意这２个男生一开始就是□，只是在想那个女生一直躲着，完成没有救同伴的意图，最后呢，就是小樱被扎在木头上。而可以吃便当是佐助他两
　　「小樱，你知道你错在哪。」卡卡西看着完全不在意的小樱「卡卡西……你变笨了。」卡卡西歪头想，就看见小樱‘卟’一声不见了，而坐在地上的佐助他两也一样。
　　「卡卡西老师。」小樱突然出现在卡卡西身后，卡卡西汗了‘这个女生，不简单’「是我们赢了。老师，从一开始你就输了。知道为什么？老师你一直在跟□战斗而已。」
　　「你们合格了。」卡卡西对小樱完全改观了，不再是一个不管同伴的女生。
　　～～木叶村，手鞠她们的情况～～
　　我爱罗、阿狸和小桃去吃东西，而手鞠她们了就随便逛逛，所以……
　　「好痛……」来了，木叶丸撞击，勘九郎抓起木叶丸「你这个小鬼！」
　　「鸣人大哥救我啊！！」
　　「放开木叶丸！！」鸣人冲向勘九郎，跌倒了，一旁的小樱很淡定的看着【某迷：小樱啊，怎不去帮忙了小樱：哼，要你管呀！】
　　突然一颗石头飞向勘九郎的手（抓着木叶丸的），令勘九郎放了手
　　「哼。」＜－－佐助团子
　　‘嗷嗷，佐二少……啊啊！！！’璃琉桑，你要淡定哦！
　　‘为什么木叶都是出产帅哥，而砂隐却没有啊！！当然我爱罗名狸除外。’手鞠桑……
　　勘九郎眼见咱家姐姐和同组的少女的眼里都是激情（？！）的看佐二少‘为什么女生都是喜欢这种人啊！！’勘九郎生气了！
　　「勘九郎，谁准你用乌鸦啊！！！」手鞠和璃莎一个拳头的打在勘九郎的头上……
　　鸣人小朋友们在看着，然后辶
　　当然小樱也有疑惑的‘我爱罗不是会出现吗？’
　　而刚刚吃完东西的我爱罗经过了，呆呆的看着他们「勘九郎，你们在这干嘛。」
　　「我……我爱罗……」勘九郎你不淡定了……
　　「我爱罗，你听我说的…… balabala」手鞠和璃琉一起轰炸着我爱罗的耳朵
　　「勘九郎，你想掉了砂隐的面子吗。」听完后，看着勘九郎……
　　「我爱罗，是……是他们不对的啊，撞我的一声对不起也没有啊！！！」泪奔了
　　一阵冷风吹过，勘九郎你是因为这个原因而用乌鸦
　　「我爱罗？？真是我爱罗啊！！」鸣人飞奔过来，但是，佐助一手抓起鸣人
　　「笑佐助，放开我啊！！」鸣人一拳一拳的打向佐助，
　　「好久不见了，鸣人，佐助。」我爱罗看着他两‘还真一点也没变’
　　「哼。」佐助抱着鸣人离开（注意！！是公主抱啊！！）
　　‘原来是佐鸣啊！！佐二少，不要大意的上吧！！！’小樱和璃莎ＹＹ着
　　～～中忍考试终于开始了～～
　　在３０１课室～距离开考还有７分钟～
　　门被打开了，我爱罗看见鸣人的时候，呆了……
　　‘鸣人，你发生了什么事’鸣人的脖子全都是吻痕啊！！嘴唇也微微的红肿肿的，走路也不像平常，而佐助春风满面
　　看着其余的小强们，就知道不是第一次了，看看他们多淡定呀。之后的跟剧情一样，兜同学的出现，唯一不用都是不是音忍打兜同学，而是零忍【音忍村变成零忍村的，相对的是兜同学是零忍村派来的间谍】
　　「让你们久等了，我是第一场考试的考官，森乃伊比喜。零忍的下忍再次乱来就取消你们的资格！」

　　第八章

　　～～～第一场考试～～～
　　「现在，各考生请来这里拿坐位篇号。」我们拿了号码坐好了后
　　「第一场考试分开二个部份，第一部份的内容就是大家面前的卷轴，把卷轴内的任务完成，之后反回这里就算是合格，限时在今天晚上６时之前。」
　　‘咦，不是笔试吗？？’璃莎和小樱想着
　　～～～考试进行中，我爱罗的考试内容～～～
　　「第一：在火影那接下５个Ｄ级任务【这是免费劳工吗？】；第二：地点－死亡森林，在没有受伤的情况下拿出一株药草【药草除了顶端是圆的，其他外表看起来跟普通的杂草很相似】；第三：把那株草完整无缺送到火影手上。」
　　～～～璃莎的考试内容～～～
　　「第一：在木叶忍者学校里找到海野伊鲁卡，从他那拿到他的签名；第二：请在下午２时，隐藏在火影大楼里，限时３０分钟不被监考员发现；第三：在我爱罗组身上偷出我爱罗的一束头发丝。」
　　「这……这是什么鬼考试啊！！！！」璃莎悲鸣了
　　～～～小樱的考试内容～～～
　　「第一：在火影那接下一个Ｃ级任务，请在３小时内完成，ＰＳ：监考员负责计时；第二：在卡卡西手上偷出一套附有作者自来也的签名的亲热天堂；第三：保护璃莎组能成功从我爱罗身上获得我爱罗的一束头发丝……」
　　「怎么第２个会是这个任务……」小樱呆了
　　～～～兜同学的考试内容～～～
　　「第一：……；第二：……；第三：保护我爱罗组，成功阻止璃莎组从我爱罗身上偷取我爱罗的小束发丝。」
　　～～～以下是小樱的视觉～～～
　　小樱三人从拿到考试卷时,就迅速跑向火影大楼「火影大人，任务！！」小樱第一个冲进办公室内，鸣人和佐助跟在小樱身后
　　「龋佐助，你说小樱是何时变成这样的……」鸣人知道小樱的体术不及佐助的，佐助也皱眉「不知道。」
　　「呵呵，原来是小樱……唔！？」小樱在火影开口说话时，就走到他面前捂住他的嘴「哼，不要给我说废话，快给我Ｃ级任务。」火影指一指桌上的文件，桌上把交件分类成Ｄ、Ｃ、Ｂ级，小樱随手在Ｃ级任务那取出一份「鸣人，佐助，我们走。」
　　「咳咳……奇怪了，小樱她……」火影低头细语
　　‘Ｃ级任务：把文件送到火之国内的ＸＸ村，位置：在木叶村大门，向左走。’小樱看着字条和手上的文件
　　小樱想了又想，突然双眼发光似的「很好，我用影□去找卡卡西老师拿他的色小说。我们去ＸＸ村吧。」小樱看着二人点头「那么，开始。」
　　在火影大楼，火影还有其他的上忍们用水晶球看着小樱的动向「嗯，这个女生很聪明。是卡卡西班的吧。」
　　卡卡西先汗了一个「嗯。」‘小樱的确很聪明，聪明得不像个小孩……完全是很有经验的样子。’
　　～～以下是小樱的影分.身～～
　　小樱左看看右看看，十分小心，进入卡卡西的家，然后……‘这是什么破房子啊！！！除了尘外，还是尘啊！！哼，就知道卡卡西老师一定不会打扫房子的’小樱拿了扫把，抹布的，开始打扫了【小樱啊，究竟你是来偷小说还是……】
　　小樱费了九牛二虎之力终于打扫好了，走进卡卡西的睡房，躺在卡卡西的床……‘很累啊，对了，我来这是……（回想中）啊，亲热天堂！！’
　　小樱左找找右找找的，在床下找到了一个盒子，打开了‘找到了！！亲热天堂的珍藏版，可惜没有自来也的签名’小心翼翼的收好，逃离了。
　　在晚上，卡卡西回家时惊觉了！！还以为自己走错房子，再发现亲热天堂不见了。这是后话了～～
　　‘自来也，只要到温泉区就找到了。嘿嘿，找到了’小樱在木叶内外的经过很多温泉店，终于发现自来也。
　　「请问，你是自来也大人吗？」小樱假装娇滴滴的小女孩
　　「嗯？？」自来也心里怪怪的‘怎么这丫头会知道的，难道……呵呵’
　　「请自来也大人给我签名！！」小樱慢慢地拿出亲热天堂
　　「丫头，这个你是买不到的吧，看看你才１２岁左右的啊。」自来也由上至下，再由下至上，素描似的看着小樱
　　「这是我的老师很喜欢看的，又是自来也大人的忠实ｆａｎｓ，所以我偷偷假冒老师去买的，请自来也大人签个名的！！」你这个好色仙人还不给我快快签的……【小樱，形象啊！！】
　　「你的老师？原来是我的ｆａｎｓ啊！！呜呜，太感动了，好的，我就破例帮你签名。」自来也一边流泪一边签名了
　　完成任务２的小樱的影分.身，走到木叶大门等候本尊回来
　　～～～以下是璃莎们的视觉～～～
　　在木叶忍者学校，璃莎她们在学校里绕了数个圈「璃莎，那个伊鲁卡真的会在学校吗？」手鞠觉得很奇怪的
　　「任务都说的，我想应该会在吧……」手鞠桑．其实，我都不知道啊！！
　　在她们找了１个小时多的时候，璃莎终于忍无可忍了，抓个木叶忍来「请问伊鲁卡老帅在哪啊！？」
　　某忍用奇怪的眼光看着她们「伊鲁卡？他今天不在学校啊！」三人辶
　　「该死的任务干嘛说在学校啊！！！」璃莎桑，乃要淡定的。当璃莎再一次看任务时，惊觉！在「第一：……拿到他的签名」的后面，一小句话‘PS：如果不在学校，请到伊鲁卡的家、一乐拉面店、鸣人家……等等’三人再一次辶恕CAO，这些字那么小，怎会看得到啊！！！」最终，３人都在一乐拉面店找到伊鲁卡「伊鲁卡老师～～请你签个名。」璃莎把签名板放在伊鲁卡面前
　　「咦？签名？那……那个……」伊鲁卡抓抓头发，红了脸，璃莎汗了「是的是的，伊鲁卡老师，你签吧！！」老好人伊鲁卡乖乖的在签名板上签了名。
　　璃莎三人走到火影大楼，而有３名木叶忍站在门前「你们好，那个，我们是来考试的。」璃莎拿出考试卷给他们看，其中一名忍者「嗯，请跟我来。」
　　走到火影大楼后方的大空地「限时３０分钟。如果没有问题的话，那么开始吧。」
　　～～～以下是我爱罗组的视觉～～～
　　我爱罗三人慢步走到火影大楼「好久不见了，火影大人。」对着火影鞠躬「呵呵，的确好久不见了，我爱罗。」我爱罗看一看桌上，就拿了５个Ｄ级任，打开一看「一：到ＸＸ家清除杂草；二：到ＸＸ家照顾小孩（时限３小时）三：到ＸＸ……」
　　「木叶没有忍者吗？」歪头问道，火影汗一个「呵呵，这是为了考试内容而准备的。」
　　「我爱罗，走吧。」阿狸转身离开办公室，我爱罗和小桃跟在阿狸身后，我爱罗和名狸分出分.身来，然后每人做一个任务
　　３小时后，第一题的考试完成了，我爱罗他们从火影大楼走到死亡森林（任务完成要到火影报导的）
　　死亡森林唯一打开的入口处，我爱罗把考试卷给守在入口处的忍者「嗯，你们可以进去了。」
　　阿狸自己一个去了左边，而我爱罗和小桃就向加边走，在路上遇到不少动物、陷阱，如幻术、爆炸符等。我爱罗用沙子保护小桃和自己。
　　「小桃，你这株吗？」小桃看一看我爱罗手上的一株草，然后摇摇头「不是这株。」我爱罗随手把手上的草丢了，看也不看又在地上抓了一株草「这株呢。」
　　小桃无奈地看着我爱罗「不，这也不是。」‘大人，这是你刚才丢的那株草啊！’我爱罗踢踢地上的石头，他的怨气从身上冒出来（原谅小爱对医药完全是个白痴）
　　「大人，找到了。」‘应该没错的吧。’小桃心里暗自点头，我爱罗眼睁睁的看着小桃手上的草‘跟刚才那株有什么分别？？’【某迷：小爱啊，刚才那株草的顶端是尖的，小桃那的是圆的呀！！ 小爱：是吗？？（捡回刚才那株，把尖尖的顶端剪得圆圆的）现在是圆了某迷：……我倒】
　　我爱罗用沙子通知阿狸在入口处集合，回程路线跟进来的路线是一样的，所以陷阱什么早已被他们灭得干干净净了。
　　～～我是小爱、小樱和璃莎组的分隔线～～
　　小樱组在完成了前二个考试内容后，在木叶的火影大楼遇到璃莎组「啊，璃莎，手鞠。」小樱伸手打招呼「嗯？」璃莎微微歪头，小樱跟璃莎他们说了关于考试的内容后，便一起寻找我爱罗。
　　「小爱，等等啊！！！」璃莎找了１个小时，才发现我爱罗的踪影，而小樱他们在璃莎身后跑过来中。
　　「有事？」从１０岁那年遇到璃莎那种眼神后，我爱罗对璃莎可说是能不见就不见
　　「我爱罗，我要你的头发。」璃莎对我爱罗傻笑ｉｎｇ，此时，兜组和小樱他们都赶到了
　　「你好，我爱罗。」兜同学对我爱罗来一个微笑「你先走吧。嗯，我的任务是保护你不被人偷你的头发。」
　　「哦。」我爱罗三人看也不看的就走了
　　「哼，你以为你会成功吗！！」出现了，宇智波牌兔子眼！！「火遁．豪火球之术」冲向兜同学，鸣人用影分．身分出５个，而小樱跑到我爱罗而前
　　「龋我爱罗，璃莎只是要一束小小的发丝就行了，那个，我爱罗……」【某迷：小樱啊，璃莎才刚到木叶不久，你就钓上了？？小樱一拳击向作者：钓什么钓啊，我才不是百合啊！！】
　　「吖？要一束小小的头发？？」我爱罗歪歪头说，【小樱：小爱，你这样的表情，实在是太可爱了啊！！（红脸）】
　　「嗯嗯，要一束小小的。」小樱重重的点头，深怕我爱罗不信的样子
　　「好吧。」就在佐助他们跟兜组来个你死我活的战斗之时，小樱就很成功地拿到了
　　「璃莎，鸣人，拿到了，走吧。」
　　～～～３０１考室～～～
　　晚上６时，在考室内一共有２０组，由于兜同学第三任务失败了，所以兜同学，再见了咳咳
　　「嗯，第一场考试，一共２０组人合格。第二场考试的时间为明天的早上９时。」
　　～～～第二天～～～
　　「第二部份的考试内容就是前往第二场考试场地－死亡森林，限时１小时。」伊比喜说完后就瞬身走了
　　～～我到了死亡森林分隔线～～
　　从学校来死亡森林的路不算长，不过又怎会这么简单的走到死亡森林呢，当然会有什么陷阱哟，幻术的，普通的陷阱也有
　　「我是第二场的考官－御手洗红豆，啧，伊比喜，你在第一场的考试放水啊，怎么会有那么多人的！！一共６０人（２０组），哼，第二场的考试在死亡森林找出我要的东西，然后到中央塔就算是合格。现在，每组人来签名拿卷轴，签名是因为你在死亡森林死了，我是不会负责的。」

　　第九章

　　「啊，请各位考生注意，第二场考试限时７天，在７天后的早上１１时结束。」
　　～～～我爱罗视角～～～
　　「怎么都是任务的，是因为木叶的忍者很缺么？？」想着想着的，还是先看看是什么任务好了
　　「任务：在死亡森林里找出５个印有木叶标志的木板，木板的背面写上了考生应做的任务。」
　　「走吧。」我爱罗和小桃安静的跟着阿狸，路上也看到其他组别的，一些的在挖泥土，一些的在树上找，一些的还在观察着
　　我们走到湖边，这里没有其他人，阿狸利用沙子在死亡森林里搜索的【阿狸比我爱罗的控制力还要好（拍飞！）众人：这是正常的好不！阿狸是尾兽啊！】而我爱罗在帮小桃做检查的
　　「找到了，你们在这等我吧。」阿狸瞬身走了，我爱罗在湖里找食物，小桃帮忙拿树枝的，当阿狸回来的时，食物也准备好了。
　　吃完后，阿狸拿出木板看着，深深叹了口气，我爱罗拿了木板一看‘就知道是麻烦的啊！！’
　　「木板１：请找出大蛇丸的所在位置，然后带同大蛇丸回中央塔【蛇叔要出场了＞ｖ＜！！】木板２：大蛇丸主要出现的地方－大蛇丸的实验室（在木叶－大蛇丸的家）、雨隐村、零隐村、火影大楼等；木板３：成功带同大蛇丸回木叶，以及带回所需要的物品－大蛇丸的禁术的卷轴、血继数据、大蛇丸身边拥有特殊的体质的人或能够知道大蛇丸叛逃的原因（其中一样就可）；
　　木板４：在和大蛇丸回木叶时，要先后经过雾隐村，雷隐村，波之国，木叶；木板５：要保证大蛇丸在这过程不受任何的伤害。」
　　「阿狸，怎办好了，找大蛇丸的地点虽不多但距离远。」
　　「的确，分头行事吧，小桃，你跟我爱罗，现在出发吧，我负责零隐村和火影大楼。」
　　「是，阿狸大人。」
　　～～～我是在大蛇丸家的实验室的分隔线～～～
　　在实验室内，这里有很多各色各样的书籍、卷轴，大蛇丸－木叶三忍之一，被称为百年难得一见的天才，却在一夜之间叛逃了。
　　「这是？」很奇怪，这本书很薄，而其他的都是厚厚的，我爱罗把它打开看看的
　　「是本日记？！」‘貌似看别人的日记不太好的……’可惜我爱罗的好奇心比良心还要大，所以看了……【日记的内容，各位亲等番外吧＞ｖ＜】我爱罗把日记收好，离开实验室，出发到雨隐村。
　　～～只用一天时间到雨隐～～
　　由于有时限，所以狂奔向雨隐村，此时是晚上了，我爱罗和小桃先到旅馆休息，第二天才想办法的
　　他们利用了２天的时间，在村内外四处寻找，才发现大蛇丸（距离考试结束还有４天）
　　「你好，请问你是大蛇丸先生吗？」由于我爱罗一看见大蛇丸就僵直了身，所以由小桃负责跟大蛇丸沟通沟通的【迷子：小爱啊，不要害羞哟～我爱罗：哼，如果他真的不是，不管你是不是亲妈，我也会杀了你！ 迷子（汗）：呃……】
　　「嗯？」大蛇丸穿了黑色印有红云的披风，他放下手中的饭团望向小桃和躲在小桃身后的我爱罗
　　「难道是大蛇丸你始乱终弃，嗯。」穿着和大蛇丸一样的金色长发的男孩，好奇的看看大蛇丸和小桃
　　「我们想请大蛇丸先生跟我们回木叶，当然，任务完成了你再走也不迟，我们会保障大蛇丸你的安全。」
　　「哦？如果我不跟呢？」大蛇丸[眼的看着小桃
　　「那么，我们只能用暴力呢。」小桃拿起手枪，连发数个虚空弹，大蛇丸看到手枪呆一呆的‘这是虹的手枪，怎么这儿会有的！’很快回神的跳开，但是打中了披风
　　而一旁的男孩看见「艺术就是爆炸～～喝！！」一只黏土小鸟飞向我爱罗的身边「ｂｏｗ！！」店里都是沙尘滚滚的，当烟雾撤后，不见我爱罗只看到圆圆的沙球
　　「嗯？？」男孩一看就迷糊了，在沙球里看不到我爱罗的身影，我爱罗在小桃拿起手枪时，早已瞬身了只留下影分．身
　　在另一边，小桃和大蛇丸的交战，大蛇丸不愧是传说中的三忍，果然以小桃现在的实力是不能胜过大蛇丸‘嘛～没关系，我就跟你玩玩吧，大蛇丸’【某迷：小爱，你刚不是在害羞吗？！……啊！！（ＰＡＩ飞）】
　　「砂缚柩。」把沙子包围着大蛇丸，‘啵’一声，‘是影分．身……对了！影□’
　　「大蛇丸，你跟我们回木叶不一定要真身。」任务又没说只能是真身啊【某迷：小爱，你竟然玩文字游戏！！】
　　「嗯？」我爱罗跟大蛇丸说出自己的想法后，大蛇丸也答应了，不过
　　「可以是可以，不过，我想知道你的手枪是怎得来的。」大蛇丸看着小桃手上的枪
　　「买的。」‘买的？？没可能，这是虹自己设计的，又怎会……难道虹也在这吗？’大蛇丸在想「我知道了。」大蛇丸的影分．身，跟我们走了
　　「大蛇丸～嗯～他们呢！」男孩终于找到大蛇丸
　　「走吧，蝎在等我们。」【ＰＳ：在我的文中，大蛇丸是没有叛出晓的】
　　～～～经过雾隐村和雷隐村，到达波之国分隔线～～～
　　考试还余下１天，我爱罗在大蛇丸愿意和自己回木叶的时间，就写信通知阿狸了。
　　看着大蛇丸，我爱罗就会想起之前的事，摇摇头的‘不要再想了，只要你没事就行了。’
　　在波之国的大桥（好吧，是鸣人大桥），我爱罗看到，虽然是鸣人他们，可是
　　～～场景一～～
　　「龋我说小樱啊～对不起，我错了。」卡卡西抓抓自己的头，软硬兼施的说着
　　「哼，卡卡西"老师"，你的道歉我心领了。」‘老师’这二个字重重的念出来，看来小樱真的生气了
　　～～场景二～～
　　「哼，我一定会超越你的，宇智波鼬！！」佐二少指着鼬【我说鼬，你怎么会在这啊！！】
　　「啊，我等着你，佐助。」鼬摸摸佐助的头发，温柔的说着，而佐助也很乖巧的任鼬摸着
　　「啊！！！鼬佐的啊～～」‘璃莎你在这干嘛啊？’
　　「啊！臭黄鼠狼，你快放开手！！」鸣人很努力的拍开鼬的手，拉佐助回自己的身边
　　～～场景三～～
　　「啧，真麻烦啊～」这个是叫‘鹿丸’的人
　　「鹿丸，给。」‘手鞠，你从不会这样对我啊！！’我爱罗身上出现怨念
　　「谢了。」
　　～～～木叶－中央塔～～～
　　「第二场考试结束，合格人数－３９人（１３组）。」

　　第十章

　　～～～小樱组和璃莎组的视角～～～
　　「任务：联合砂忍－璃莎组（小樱组），到火影大楼拿取物资，前往砂隐村，回归路段－砂隐村，在风之国与火之国之间的森林（需在森林里休息７２小时），波之国，木叶。陪同的上忍－砂隐马基上忍和木叶卡卡西上忍（请自行寻找上忍们，否则不能出发到砂隐村）。」小樱和璃莎手上的卷轴内容
　　在死亡森林入口处
　　「璃莎～」小樱挥挥手，璃莎跑向小樱那「小樱～～上次跟你说砂隐的小吃，可以尝到了！」小樱点头，充满着兴奋的心情「鸣人，佐助，你们两去拿物资。」「勘九郎你也去吧。」「啧！」佐助握紧鸣人的手走了，而小樱，璃莎和手鞠已经在ｂａｌａｂａｌａ的聊天。
　　「对了，璃莎，我去找卡卡西老师的，在木叶大门等。」小樱转身跑去卡卡西的住处
　　「知道了，那我去找马基老师。」
　　～～～卡卡西住处～～～
　　「老师！！」小樱一脚踢开大门的【小樱，你开始暴力化了】
　　「哟，是小樱你啊。」卡卡西坐在窗边看小说，你还是闲啊～～
　　「旗．木．卡．卡．西！！你明明在家的，怎么又不打扫啊！你，快给我去拿抹布！！」
　　小樱一边指挥着卡卡西拿用具，一边拿起扫把，又开始打扫了
　　「啊啦，真是麻烦你了小樱～」【某迷：卡卡西你是故意的！ 卡卡西：有吗～】
　　～～打扫完毕～～
　　「卡卡西老师，要做任务的啊！」小樱一手夺了卡卡西手上的书，一手扯着卡卡西的衣服
　　「啊，我知道了。」
　　～～木叶大门～～
　　「小樱，你们很久啊。」璃莎两手撑腰的
　　「我想是因为那件事吧。」手鞠炯炯有神的看着小樱和卡卡西
　　「哼，去发吧。」小樱生气非同小可呀！
　　～～～～我们到砂隐村的分隔线～～～～
　　「男的去风影大楼，女的跟我去寻找小吃！！」【某迷：汗了】鸣人像怨妇的看着小樱‘我也想吃的……’
　　「鸣人，乖～我会多买一点给你的，啊当然你们也有的，除了卡卡西没份。」可怜的卡卡西
　　「小樱，在这边啊～～这是小爱最爱吃的烧饼，每次看到小爱吃这个的时候，是多么有爱啊！！」璃莎的周围都变成粉色的心心了
　　「呵呵，多买点给小爱吃。」手鞠你腹黑了，果然近墨者黑啊
　　「啊，小樱～还有这边的寿司！！小爱也很爱吃啊～」一路上，３人一边吃一边买的，都是买给我爱罗的，把给小爱的食物都封在卷轴上
　　「小樱小樱～～」鸣人一个飞扑，挂在小樱身上，嗯，变了星星眼的
　　「啊～很好吃啊～～」鸣人，有些是给佐助的
　　「笨蛋！」佐助大战鸣人！！嗷嗷～
　　「他们……」勘九郎把小吃都往嘴里送，包子脸了～～
　　「不用管他们的，吃吧。」手鞠拿水给勘九郎和马基上忍，而卡卡西「龋小樱～」卡卡西，你放弃吧
　　「卡卡西老师，你要吃哦？自己去买吧～～」小樱微笑的看卡卡西，卡卡西震颤颤的退缩了，最后还是要自己吐钱买呢～【某迷：卡卡西，不要大意的变成妻奴吧～～】
　　大家都吃饱饱的，准备离开了
　　～～在森林度过７２小时～～
　　「鹿丸，给～」手鞠拿了在砂隐村买的小吃给鹿丸
　　「啊～谢了！」鹿丸还是懒洋洋的
　　「哼，宇智波鼬来决斗吧！」鸣人指着鼬
　　「好。」鼬淡淡的说
　　「你这个笨蛋。」佐助抚额
　　「啊～～鼬殿要加油啊！！不过，鸣人也要加油啊！！」此人是璃莎
　　～～事情是这样的～～
　　在休息时，突然出现了数名忍者？！还没开口问就已经打起来了
　　「可恶，火遁．凤仙花之术。」＜－－佐二少
　　「影分．身之术。」＜－－鸣人
　　「混蛋！！」＜－－小樱和璃莎
　　「风遁．大突破。」＜－手鞠
　　「上啊，乌鸦。」＜－－勘九郎
　　由于是进行中忍者试，所以上忍们也不能插。就在这时，手鞠还没来得及反应就被人踢飞，那个方向是
　　「啊，真是麻烦啊～」鹿丸眼见手鞠飞过来，就一手救起手鞠～就是这样，狗血的英雄救美就诞生了
　　「谢……谢谢。」手鞠眼里的鹿丸，是多么风度偏偏，多么潇洒的啊
　　「想不到鹿丸你也会救人啊，吧嚼吧嚼。」丁次一边吃零食，一边说着，踢飞手鞠的某龙套，开始攻击鹿丸们了。
　　「风遁．鼬镰。」手鞠张开三星扇使出风遁，击中的只是分．身，真身已在鹿丸身后的，某龙套以为自己会成功的，可惜
　　「影子模仿术，成功。」真不愧是ＩＱ２００的啊～～
　　「心转心之术。」在一旁的井野在某龙套的心里进行询问的，不久井野也回到自己的身体里，
　　只是摇摇头说他不回答呢
　　「嗯，我想是考试的一部份吧。唉，真是麻烦啊。」鹿丸抓抓头
　　对战也只是３０分钟左右的，龙套们也逃了。当小樱们松了口气时，鼬殿却出现了
　　「我愚蠢的弟弟，你……」鼬殿被打断话了
　　「宇智波鼬！！你终于回来了啊，你ｎｎｄ滚去哪啊！！一见面就说我愚蠢，我说最愚蠢是你的吧，你当我是什么呀，你这个混蛋，叫我恨你，杀你的，你是不是想我唯一的亲人也死了，你才开心啊！！」佐助一手指向鼬
　　「……佐助，你究竟知道了什么。」‘佐助，你何时会说脏话的，可恶……木叶究竟教了佐助什么！’
　　「哼，要知道的我都知了。我说，哥哥，你要逃避到何时。」
　　「对不起，佐助，我还不能回去。」佐助跟鼬殿大眼睁小眼的
　　小樱们在一旁看戏的「啊～～鼬殿不要大意的上啊！！」
　　「璃莎酱，话不能这样说哦，是佐助扑到鼬殿才有爱啊～～」＜－－小樱
　　「你们都不要说了～互攻的才有爱啊～～」＜－－手鞠
　　「什么是互攻啊？？」＜－－马基上忍
　　「马基老师，你不需要知道的。」＜－－手鞠
　　「龋小樱，你们在说什么啊。」＜－－鸣人
　　「啊，就是鸣人你跟佐助那个啥的啊。」
　　「什么！！不行，佐助我来救你！！！」鸣人向佐助飞扑去，之后就是……「哼，宇智波鼬来决斗吧！」
　　～～事情就是这样了～～
　　～～７２小时也结束了，前往波之国分隔线～～
　　【在上一章说的卡卡西与小樱的事件】
　　大家一致决定在伊那利家休息的【ｐｓ：鸣人们的波之国任务，考试时间还有２天】，原本女孩们一间，男孩们一间的分配，可是小樱把酒当成水喝了
　　「呃……」小樱头晕眼花，看着众人
　　「啊！！小樱？你……你把酒喝了啊！！」众人看着醉了的小樱，粉色的脸，眼睛半开着，水嫩嫩的唇
　　『呃？！你们在说啥啊！！』以下小樱是说国语的
　　「小樱，你在说什么，我听不懂啊。」只有璃莎明白的
　　『小樱啊！！你也是穿的啊！！！（感动ｉｎｇ）』璃莎双手紧握着小樱的手
　　『呵呵～～』小樱起来的，左摇右摆地走向睡房，卡卡西无奈的上前抱起小樱回房的
　　「手鞠啊！！这是，这是□裸的ＪＱ啊！！」璃莎星星眼了
　　在房里，卡卡西把小樱放在床上，准备离开时却被小樱抓住了衣服
　　「嗯。」小樱一手扯着衣服往自己那的，卡卡西也跌在床上，只能用手撑起
　　「小樱，放手啊。」卡卡西单手撑，单手抓着小樱的手，试图把小樱的手松开
　　「嗯？闭嘴。」小樱嘟起嘴巴，抱紧卡卡西的腰，卡卡西无奈摸摸小樱的头发「唉……」
　　～～第二天～～
　　「嗯……软软的？」小樱慢慢的往上看，看到卡卡西的大头照！！【卡卡西有穿面罩的】才发现自己在卡卡西怀里睡着了？！
　　「啊！！！」小樱一脚踢开卡卡西「你……你怎会在这的啊！！混蛋，色狼！」
　　「小樱啊！这个，听我说的……嗷！！」被小樱踢小腿的卡卡西
　　「哼。」小樱打开房门
　　「小樱，你起来了？？我们要回木叶了。」
　　「知道了，哼。」众人眼见现在的小樱，大家都不约而同的退后
　　「啊，真是麻烦啊」鹿丸抓抓头的，而卡卡西慢慢的走下来
　　「我说小樱啊。」小樱瞪着卡卡西【众人：卡卡西我们为你祈祷】，哼一声的走出门了，大家也乖乖的跟在小樱背后
　　～～鸣人大桥～～
　　「龋我说小樱啊～对不起，我错了。」
　　「哼，卡卡西‘老师’，你的道歉我心领了。」这都是我爱罗看到的情况
　　「鸣人，你们都在这里做啥了？」
　　「啊，我爱罗，龋我爱罗，那个人是？？？」鸣人看着大蛇丸的分．身
　　「任务要找的人。」
　　「哦。」
　　「我爱罗，你到了？」阿狸在大桥的中央看向我们那
　　「嗯。」
　　～～～就是这样的，第二场考试结束！～～～

　　第十一章

　　～～在中央塔～～
　　‘奇怪了，怎么三代目，还有那么多的上忍也在的？？’我爱罗看着坐在台上的火影
　　「咳咳，接下来要进行第三场考试，在说明它之前我要明确地告诉各位一件事，是关于这考试的真正目的。为什么同盟国要在一起举办考试？盟国间的友好，互相增进水平，希望你们不要误会了共真正的意义……考试就是盟国之间战争的缩影……」在三代目的话，下忍们也在鸣人的追问下，明白了考试意味着什么
　　「请恕我无礼了，火影大人。」月光疾风道「拜托了。」火影点点头
　　「大家好，初次见面的。在进行第三场考试前，各位考生需要做一件事，那是关系到各位是否能参加正式考试的预选。」疾风那快要病倒的脸，众人看着他都是这样想的‘这真是忍者么’
　　「预选？？」众人叽叽喳喳说着
　　「到底是什么事啊？？？」下忍们都感到疑问，在疾风有气没气的解释下，开始进行预选赛了
　　「接下来的预选赛是属个人性质，可以按照自己的意愿选举退出……没有么．那预选赛正式开始。」
　　在墙上的电子公告板，显示－第一场：字智波佐助ｖｓ阿狸【我爱罗组代替了兜同学的】
　　「佐助要加油啊！！」
　　「佐助，不要大意的上啊！！！」【大家看好佐助呢～不过，不要忘记阿狸也是尾兽哦！】
　　「阿狸，输了也不要紧，不要受伤就好了。」阿狸一直陪伴着我，阿狸是家人，家人是用来保护的，所以阿狸不要受伤
　　「小鬼，我知道了。」
　　～～～第一场比试开始～～～
　　「火遁．豪球火之术」佐助快速结印，动作一气呵成的，不过阿狸很容易就躲过了「水遁．水龙弹」
　　佐助见忍术对阿狸没有任何作用，就决定用体术来决一胜负
　　「哼，小鬼，没用的。」佐助还没有能力足以跟尾兽打成平手呢
　　「第一场胜者：阿狸」
　　「可恶！！」
　　电子公告板－第二场：油女志乃ｖｓ草忍Ａ，胜者：油女志乃
　　之后的对决跟原著的一样，手鞠ｖｓ天天，鸣人ｖｓ犬冢牙等等的
　　第六场：春野樱ｖｓ山中井野
　　「想不到我的对手是你，小樱。来一决胜负吧！」
　　「啊啦～井野酱，我可不想跟你打呢～不如换另一种比试吧。」小樱便用了幻术把场地改变成……网球场
　　「这……这是什么啊？！」众人的话
　　「嘿嘿，比赛规则很简单。」小樱慢慢说出来，众人也对网球有兴趣了？！
　　可是，井野又怎能比小樱强呢～话说小樱打网球也十……啊！！！【小樱（拿着太刀？！）：哼，你想说什么某迷：呜呜……我错了】所以胜者是小樱酱～～（撒花）
　　第七场：日向雏田ｖｓ小桃【宁次的对手是某龙套的】
　　「雏田，加油啊～～」＜－－鸣人
　　「第七场比试，开始。」
　　雏田开了白眼，摆出柔拳的姿势，可是「这是！！是傀儡？！」
　　「嗯？」小桃歪歪头心里想着‘她怎么会知道的？’
　　「真的是傀儡！！」在一旁的宁次开了白眼也震惊了，其他人听见，以为小桃是傀儡师的，不过傀儡师的弱点是体术方面的
　　「啧，木叶的忍者是笨蛋吗。」阿狸道
　　雏田还不能点穴，不过深知只要找到查拉克线就会成功的。可是小桃本身就是傀儡，又怎会有查拉克线呢～
　　「拳法．寸劲」每一拳都是打在人体的穴位（不要查拉克的穴位）包括：手部，腿部，主要是令雏田不能站起来而已
　　雏田双脚发软的坐在地上「怎会这样的……」
　　「雏田，加油啊！！」
　　「鸣人，你不要吵的啊！」小樱一半打在鸣人头上
　　「呜……雏田是不会输的！！」
　　「鸣人君。」雏田红了脸看着鸣人，却因为鸣人的话站起来的「我是不会放弃的，这是我的忍道。」
　　雏田永不放弃的精神，其实跟鸣人一样麻烦啊。雏田一掌的打向小桃的左手，小桃躲避不及，断了。
　　「小桃！！」我爱罗瞪大眼睛的，用力捉紧栏杆
　　「大人，我没事。」小桃转头看向我那边，也拿起自己的左手
　　「你……你真的是傀儡？？」雏田惊讶的看小桃，刚刚左手那有查拉克线，明明打断了，怎么会这样的
　　「嗯？小桃本身就是傀儡，一直都是。」什么！！一个有自我意识的傀儡？！众人被雷到了，除了砂忍
　　「小桃，弃权。」我爱罗跳下去把小桃抱起，回到台上
　　「咳，第七场，胜者日向雏田。」
　　预选赛也快到尾声，最后一场：沙瀑之我爱罗ｖｓ洛克．李
　　「小李，去吧！」阿凯竖起大拇指，露出闪亮的大白牙
　　「是，凯老师。」
　　「河童？」听见我爱罗的话，有些人笑倒了【某迷：噗，我爱罗你说出来了】
　　「哈哈哈～小爱你……你真是太可爱了。」璃莎捂肚大笑，眼角还冒出泪水
　　「一起燃烧青春吧，我爱罗！」
　　「不要。」我爱罗皱眉【某迷：啊啦，我爱罗你也太直接了吧】
　　「小李。」
　　「凯老师。」阿凯和小李鼻涕泪水都流出来了
　　「大小河童在悲鸣吗？？」雷到了……大家都被雷到了！！
　　「咳咳，双方也准备好了？」啊，果然一言惊醒梦中人啊！
　　「是！」「嗯。」
　　「第ｘ场考试，开始。」
　　「砂缚柩。」小李被沙子包得紧紧的
　　「说弃权。」
　　「小樱，这是不是太快了。」璃莎呆呆的问，小樱只是点头的
　　我见小李不说的，令沙球摇啊摇，转啊转的，然后晕了
　　「胜者，沙瀑之我爱罗。」
　　「小李！！」阿凯一把鼻涕的哭着，把小李抱起的
　　由于人数是单数，所以璃莎就直接进入第三场考试
　　～～就是这样，预选赛结束～～
　　「小爱，给～这是我在第二场考试那时回砂隐买的小吃。」璃莎把封了食物的卷轴给我爱罗
　　「嗯，谢谢。」我爱罗把它收好了
　　「龋小爱，最近很无聊啊～小樱他们都去了修练的。」
　　「璃莎，怎你不去修练了？」
　　「嘛～中忍什么都是浮云啊～～」璃莎，你是懒的吧
　　～～一个月的时间，很快也过了～～
　　在第三场考试前一天
　　「大人，一切已经准备好了。」从暗处传出来的声音
　　「嘿嘿，沙瀑之我爱罗。」坐在桌前的人，一开始是微笑，后来大笑着「哈哈，真的很想快点到木叶呢。」

　　第十二章

　　～～雨隐村～～
　　「这次的是由青玉组和空尘负责保护三代火影，零隐村的是由其他人负责。」
　　「零，怎么会有这个任务？？」晓从没有过这样的任务，虽说大部份都是在任务所里发出的
　　「这个任务是‘东街’的首领亲自发出的。」【东街在第三，四章出现的！】
　　～～木叶村－考试前的晚上～～
　　「小爱～～嗯？？」璃莎冲进我爱罗的房间，却不见我爱罗的身影
　　「小爱去了哪呢？？」璃莎正想离开时「嗯？这是什么？！」璃莎发现了大蛇丸的日记本，立即飞奔去小樱那里，这是因为大蛇丸用中文字写啊！！
　　「小樱！！大事不好啊！！」璃莎打开门，气喘的拿大蛇丸的日记本给小樱看
　　「这是什么？？大蛇丸的日记本？？」小樱瞪大眼睛看了一次又一次的，深怕自己看错了
　　～～以下是用国语的～～
　　「小樱，我是在小爱那找到的，问题是为什么会在小爱手上的，啊不，最大的问题是小爱会看得懂啊？！」
　　「璃莎，先冷静一下，大蛇丸用中文就表示他也是穿的，小爱会看得懂，我想他也是穿的，不过……嘿嘿，大蛇丸的日记本，值得看一看的。」小樱和璃莎看着大蛇丸的日记本看得津津有味的
　　此时的我爱罗发现日记本不见了，脸色黑黑的问勘九郎「是不是你到过我的房。」
　　「我……我爱罗，我没……没去过，啊对了，璃莎，去过的。」结巴巴说着，看着我爱罗离开了才松了口气
　　我爱罗四处寻找璃莎，最后得知她去了小樱那
　　～～小樱住处～～
　　「天啊！！实在太……太有爱了～～～」璃莎尖叫着
　　「这就证明小爱也是穿的，呵呵～还是那位叫‘虹’的女生穿来的～～」小樱，乃真相了！！
　　「璃莎！！！」我爱罗怒气冲冲的冲入来，看到她们在看大蛇丸的日记本？！这是中文的她们又怎会看得懂？
　　「小爱，我们来谈谈，怎才可追到翼，噢不，是大蛇丸，嘿嘿」小樱拉着小爱的手
　　「啊？！你……怎知的……」脸上红红，低头的
　　「啊！！小爱，你红脸了啊～～」璃莎飞扑去抱着小爱
　　「嘿，小爱快说一下，第二场考试我可看到大蛇丸哟～～」
　　「这……这是考试内容的。」我爱罗的头愈来愈低的
　　「小爱，大蛇丸知道吗？？」我摇头的「我没跟他说……不对，你们看得懂中文？」
　　「呵呵～当然～我们也是穿来的哟～」搓搓小爱的脸蛋～啊～手感真好
　　「不过，这就可以解释为什么没有音忍只有零忍的，对吧小爱，璃莎。」
　　「你们说什么音忍零忍的？？？」
　　「小爱？！你不知道吗？这个世界在我们那里是一本漫画啊。」
　　「我没看过漫画……」‘轰隆！！’小樱和璃莎被雷到了
　　「什么！！小爱你竟然没看过？什么漫画也没看的？？」我点点头，她们你眼望我眼的
　　「虽然剧情什么改变了，但小爱也应该要知道的。」小樱慢慢的说火影漫画的内容，也说了其他漫画的，如猎人，网王啊什么的～当然也说了鸣人跟佐助和商讨怎帮小爱追到大蛇丸的
　　～～考试当天～～
　　第三场考试的考生包括有：我爱罗，小樱，璃莎，鸣人，勘九郎，手鞠，鹿丸，阿狸，雏田，宁次和志乃等人
　　考试的编排：第一场－鸣人ｖｓ宁次，第二场－手鞠ｖｓ小樱，第三场－我爱罗ｖｓ第１场胜者，第四场－鹿丸ｖｓ阿狸，第五场－雏田ｖｓ璃莎，第六场－勘九郎ｖｓ志乃
　　「请各位确认自己的对手。」上忍－不知火玄间「那么除了第一场的选手，其他请到看台上。」
　　「那么，第一场比赛开始。」这场是跟原著一样，鸣人赢了～
　　～～第二场比赛～～
　　「手鞠，你说我们怎比试好了。」小樱摊出双手的，表示自己想不到么？
　　「小樱，想我认输不是不可以的。」‘哦？手鞠，你这是什么意思？？’
　　「只要……你说昨晚为什么小爱会在你家里的！！」
　　「哟～手鞠，你这是在吃醋吗，呵呵，可是我一点也不想说呢～」手鞠，我可不想死啊，你看看小爱啊！！小爱用‘你敢说出来，我就杀了你’的眼神看着我啊，我可不想死呢。
　　「啊啦～手鞠～不言你也说说为何手鞠会跟鹿丸那么‘亲近’的。」众木叶忍似有似无的看着鹿丸‘原来是这样的关系啊～～’
　　「啊，真是麻烦啊。」鹿丸，你的脸出卖你了
　　「小樱，你……我认输了」众人倒了
　　「呵呵～～手鞠一早说了不就好了～～」
　　～～第三场比赛～～
　　「我爱罗，我一定会赢的！！」虽然鸣人在第一场也受伤了，但也不影响他的意志
　　「鸣人，很久没跟你比试了。」回想起小时候跟鸣人一起的日子
　　鸣人深知近战是没用的，因为有沙子保护我爱罗，为有用忍术了，鸣人使出影分．身，包围着我爱罗
　　「螺旋丸！！」鸣人一开始就使用自己最强的术，是想强行击破我爱罗的砂之铠吗？
　　在考试场地外面的森林里「看来要开始了。」
　　「爆炸就是艺术，嗯～」
　　「哼，永恒才是艺术。」
　　「好了，你们不要吵了，这么没艺术的。」大蛇丸也要艺术！？
　　在考试场地～突然满天下羽毛，在看台的人都晕去了，三代被人抓去了
　　「鹿丸，不要装了。」＜－－手鞠
　　「啧，真是麻烦啊。」一切都是跟剧情差不多的，璃莎、我爱罗和小樱去了三代那边
　　～～三代那里～～
　　「猿飞日斩，你的寿命只到今天。」天边传来的声音，冷冷的没有一丝情感的声音
　　「谁？！」猿飞听到那句自己今天会死的话，恐慌了一下的，不过很快冷静下来
　　「嘿嘿～」在屋顶上，报下结界
　　「你究竟是什么人。」
　　「呵呵～我是谁？我可是你们所称神。」
　　在结界外，我爱罗，小樱和璃莎都赶来，就听到这句话
　　「什么神啊。」小樱厌恶的眼神看了看那个称为神的人
　　「小樱，先破了结界才重要啊！」在一旁的木叶忍者对这结界可以说是完全不懂的，我爱罗的手贴在结界上，还想用查克拉检查的时候，突然的进去了？！
　　「嗯？？小樱，璃莎。」我爱罗在结界里面的伸出手穿过结界的把小樱和璃莎拉进来的
　　「呵呵～沙瀑之我爱罗，我一直盼望着今天的来临。」那个神看着我爱罗的眼神充满了贪婪，视我爱罗为他的所有物！？
　　此时的大蛇丸和青玉组也成功潜入结界中

　　第十三章

　　「呵呵～我爱罗，噢不，是虹才对。」神直视着我爱罗，被他看得毛骨悚然的
　　「虹？？」大蛇丸看着我爱罗，怀疑着神说的虹跟自己一直思念的虹是否同一个人
　　「龋我爱罗，你想三代火影死么？？」我爱罗摇头
　　「那，你和三代的位子转一下的，你愿意么？？」
　　‘小爱～三代可是大蛇丸的老师哟～不要看大蛇丸叛逃了，其实他很喜欢这个老师的～～’这是昨晚璃莎说的话
　　「啊啦～虹，你忘了？还记得自己在５岁时被卖掉了？５岁就被人□了？８岁当杀手，１０岁杀掉自己的家人……」神见我爱罗没反应的，就说了这些话，我爱罗的瞳孔缩小了，整个人都强硬了
　　「不……不要说啊！！」我爱罗的沙子暴走了
　　「哈哈哈，果然把你们都弄过来，这是很有趣。」
　　「是你令我们穿了？？？」小樱看着神
　　「对呀，难道，善，你都不知道啊？？善，你可是穿了网王，家教和死神啊，我还记得，每一次都是被自己最爱的人背叛了，之后就会出现意外致死了。」【善是小樱还没穿越前的名字】
　　「啊啦，啊啦～这都是我故意安排的，喜欢吗？？」小樱握紧拳头，在一旁的璃莎把手贴在小樱的手上「小樱……」「啊，我没事。」
　　「差一点就忘了。」神用老头的声音（是令虹当杀手的那个）「虹，杀手是不需要任何感情的，不需要朋友……」
　　「虹！」大蛇丸上前抓紧我爱罗的肩膀，见我爱罗的眼神回复了，一手抱紧我爱罗，在他的耳边说着「虹，你不是杀手，虹是我爱罗……玲，对不起，当时我做错了，对不起。」
　　「翼。」我爱罗抬头望向大蛇丸，水汪汪的眼睛，泪水也像要掉下来的样子
　　「虹，你不要忘记，翼是做什么的？？翼究竟是什么人？？」翼的工作？翼是 ‘拐骗小孩，贩卖儿童组织的老大’
　　「看来，虹你还记得呢～可不要忘记这种人是‘恋童’的！！」‘恋童吗？’我爱罗的眼里变成了黑洞一样的
　　「翼为何对你那么好？？你又不是不知道你是来杀他的，他对你好只有一个原因，恋童啊，你还记得，大蛇丸的日记本么？？」
　　以上３句都是在我爱罗脑海里出现的，就像洗脑一样的做法
　　「啊！！！！」我爱罗抱头痛哭似的，把大蛇丸推开，坐在地上
　　「虹，过来吧。」我爱罗用瞬身去神的面前，神的手放在我爱罗的腰上
　　「放开大人！！」小桃的心（h牙石）发动了，衣物改变了由原本的忍者服变成有点像网游的战士的装备【小桃的战斗是近战模式的，小桃是一个强大的外挂啊！！爆ｓｅｅｄ吧～～】
　　小桃从自己的身体里拿出剑，把查克拉注入剑里「把大人放下！！」
　　「我说，璃莎，小爱是不是有玩网游的……」小樱目瞪口呆的望着小桃的衣服
　　「也许吧。」唯一能明白的大蛇丸
　　～～在外面的情况～～
　　零忍在木叶各处进行特袭，街上都变成了废墟一样，木叶忍和砂忍联合一起阻止零忍，无奈零忍的逃跑方式很特别，都不能成功抓住他们。
　　其他的众晓们也赶到了，有佩恩的六道，小南，鬼鲛等等，慢慢的把木叶所受的破坏降低不少。当零忍也渐渐退走了，众晓也来到三代身边。
　　～～我是我爱罗洗脑进行中的分隔线～～
　　「小鬼，你在干嘛！！」阿狸向我爱罗大叫，我爱罗的身体抖一抖的
　　「你这个臭小鬼，还不给我滚过我！！」「阿……狸……」我爱罗推不动神的，只能瞬身到阿狸的怀里，蹭呀蹭
　　「啊啦～你不就是一尾么？？难道尾兽也恋童。」神抚摸自己的额头，一面难以置信的样子
　　「你在乱说什么啊！！不要以为你是神就可以为所欲为。」阿狸把我爱罗放在小樱和璃莎的身边，由她们保护我爱罗，而自己和小桃ｖｓ神
　　「呵呵，如果不是恋童又怎会对虹那么好呢～～嗯～你一定是想虹对你没有戒心就下手了？？」这些都是说当我爱罗听的
　　「小爱！！」璃莎抱着我爱罗「不要相信别人说的话，小爱要相信自己的心。」心？？我不知道，心很痛，很痛……
　　「跟你们打很没趣呢。」神只是用一只手就毁了小桃的右脚和阿狸的双手，小桃和阿狸飞跌在小樱们的而前
　　「阿狸？！」我爱罗已经泪流满面‘阿狸不会的，不会是恋童的’（一直重复在心里说）
　　「虹，你还相信他们啊？你忘了他们是怎样对你？？」我爱罗中了神的幻术，在幻术中的阿狸对我爱罗啪啪啪的，画面改变了，变成大蛇丸对自己啪啪啪的‘不……不要啊！！！消失……全都给我消失啊！！不要，再不要在这里啊！！’
　　在我爱罗怀里飞出一颗紫色的石头「你的愿望，我知道了。」
　　小桃看着紫色的石头，惊觉！！「保护大人！不要被神拿到那颗……咳咳！」小桃瞬速跑向我爱罗，可是被神踢飞了，当神跑到我爱罗的位置时，我爱罗消失了，在大家的面前消失了。
　　「啊啦～真是可惜了。」神看见我爱罗消失后，也不再多留了
　　～～第二天，火影大楼～～
　　在这里有火影、风影、小樱组、璃莎组、大蛇丸、自来也、小桃和阿狸
　　「小桃，你知道那个人的目的是那个紫色的石头？？」
　　「是，阿狸大人。大人知道h牙石吗？」除了小樱和璃莎，其他人也清楚h牙石这个名字，虽然不知道究竟是什么来的
　　「h牙石在一万多年前出现的，当时第一颗的h牙石就是昨天看到的那颗紫色的石头。」
　　「丫头，你说的是真的？」不要怪自来也会怀疑的，小桃的身体也不过是二十多岁的女人
　　「等等！h牙石……小桃，你是蓝色的h牙石？」阿狸瞪大眼睛看着小桃
　　「是的，大人。小桃就是h牙石的副产品。」
　　「什么！！！」众人也呆了
　　「咳咳，小桃你说下去吧。」＜－三代火影
　　「是。就在第一颗h牙石的出现，当时被一位神发现了，h牙石的内存有十分丰富的能量，那位神想研究它，联同其他众神一起研究。神们在研究中，把它里的能量抽取观察的时候，无意之中制造了蓝色的h牙石。这个研究花费了数千年才成功。同时也发现紫色的h牙石的能量虽被抽取了，但很快就会回复原来的量，而蓝色的h牙石也相同出现这种情况。
　　在不久之后，神们之间出现决裂，众神分别拿走了蓝色的h牙石。为什么没拿紫色的？因为紫色的不见了，神们以为是其中一人拿走了，但没有人去承认。」
　　「小桃，为何紫色会不见了？跟我爱罗消失有关吗？？」小樱发问
　　「嗯，小樱小姐，这是紫色h牙石的能力。h牙石生生世世只会忠于一个人，与其说是人，不如说是灵魂。h牙石因为自身的能量，而产生意识，所以只有h牙石认定的主人才能够使用h牙石的能力，当主人死去，h牙石也会跟随主人轮回。不过，紫色h牙石一直没有认主的，也没见过一个人能拥有２颗，所以我爱罗大人是第一个。」
　　众人也了解神的目的是我爱罗，因为紫色已经认认主了。
　　「嗯，不过我也很想知道，神所说的事。小樱，璃莎，大蛇丸，你们究竟是谁。」＜－火影
　　「猿飞老师，的确我不是真正的大蛇丸，这并不代表我把大蛇丸杀了，只是在大蛇丸还没出生时，就已经与我的灵魂融合了。」
　　「真正的璃莎在１４岁时死去了，我只是依附在璃莎身体的灵魂而已，不过也接收了璃莎的记忆。」
　　「我的情况比较特殊，因为小樱没有死去，没有受伤的，就在刚毕业那天跟她融合了吧。」
　　「嗯，我明白了，这件事不能说给在这以外的人，这是超Ｓ级机密。」「是！」
　　「不过，我爱罗消失的事……」＜－风影
　　「风影，由我来当我爱罗吧，直到我爱罗回来为止。」阿狸用变身术，变成我爱罗。
　　「嗯，辛苦了。」＜－风影
　　～～我是可恨的分隔线～～
　　「小樱，我的日记本。」大蛇丸把手伸向小樱
　　「！！你怎知道在我这……啊！！」小樱捂嘴的‘笨蛋啊！！’
　　「咳，我说，翼啊～～我们来聊聊小爱的事吧～～璃莎，也一起来吧～～嘿嘿」

　　番外篇

　　－大蛇丸的日记本
　　我是翼，全名是翼．斯飞特．普罗
　　我是中美混血儿，父亲是美国人，从小一直跟父亲一起，我从没见过我的母亲，父亲说母亲死了，但是其他人说是母亲离弃我们的。
　　我想应该是第二种的吧，因为父亲是贩卖儿童组织的老大，父亲说我要继承父业，成为所谓的继承人。
　　有一次，看到一本漫画「火影忍者」，我喜欢的人物竟是大蛇丸，初时也觉得他太ＢＴ了，不过后来也想想，他只是喜欢研究新的事物而已，为何要禁止呢～谁人都会好奇，谁人都会有求知欲，如果我是大蛇丸，我想我也会像他一样吧……
　　在我２５岁时，父亲为我介绍了我的未婚妻，可是我一直都不喜欢她，不是她不漂亮，不是她不聪明，只是对她没有一点的感觉，真的一点也没有。
　　后来，她为我生了一个很可爱的女儿，可惜，不能看着女儿长大成人，这都是因为那件事。
　　那天，组织里发现有内奸，也只能在暗地里调查。当发现所谓的内奸就是我的妻子，她还跟我说我的女儿只是在某地方捡来，根本不是亲生的，其实是不是知道不是亲生的才拿女儿当人质？？
　　到最后？妻子女儿都死光了，组织里都说我冷血的，呵，不冷血又怎能当组织的老大，直到遇到她。
　　第一次看到她，初次见面的感想－面瘫女孩，一开始时，不论我对她做什么，她也没什么反应。后来给她一个名字"玲"，嗯哼～很可爱的名字是吧～～
　　还记得她一句话是「你很吵。」她的表情只有皱眉，呵呵，这个反应还真可爱啊～
　　就在这时开始，我没再理会组织的事，嘛～我一直都不喜欢这种工作，嗯哼～还是逗逗玲比较有趣。
　　跟她一起只是短短的１０天，却是我一生最快乐的日子，从一开始我知道玲是杀手，知道谁是顾主，就算她是不是真心对我笑，她说的事是不是真的，这都没关系了。
　　原来死是不痛不痒的，不过，怎么我还有意识的呢？我只听到一点点的声音，完成听不懂呢～
　　木叶２０年
　　我在这个世界２年了，令我惊讶的是我重生的身份是大蛇丸，这是上天给我的机会吗？上辈子一直很好奇大蛇丸的父母是谁，刚出生时，睁眼一看，难怪大蛇丸是皮肤白得过分啊，看看这辈子的父母就知道了。
　　果然，基因什么的是多么神秘啊（感叹）～～
　　木叶ｘｘ年
　　我的父母，在２辈子之中，我最喜欢的父母就在我的面前死去了。我恨……我真的很痛恨，为何一定要战争，为何一定要最强的称号才满足，打来打去有什么意思。
　　从那天起，我开始研究，什么方法才能在战争中救出伤者，我知道，永生什么的是没可能的，就算是有也要很大的代价，这没人能付出吧。
　　木叶ｘｘ年
　　我终于感受到杀人时的心情，玲是否也有这种感觉呢。怎么会突然想到她了？？真奇怪啊～不过，不知她怎样了，有穿好，有吃饱的吗……唉，有一点点后悔怎么不把你也带来啊～
　　还好有自来也逗逗的，不然真没趣呢～～
　　啊～～还有猿飞老师今天又再一次在澡堂看女生洗澡了……我说为人师表的，就不要这样做啊！！还是老师你很缺女人－ －……
　　还有啊～老师，你把自来也给教坏了，自来也你竟然去偷看钢手，我只能为你默哀r（st）q
　　话说，钢手的暴力也提升了不少呀～这是值得恭喜的～
　　木叶ｘｘ年
　　从那天开始，我就一直在想你了，玲。这件事纠结了很久，最终还是向猿飞老师请教请教。
　　这……这是没可能吧！真的希望老师说的是假的。先不说年龄上的差距，我跟玲早已相隔２地，噢不，是相隔２个空间，唉……
　　到最后，老师只问我一个问题「呵呵～～大蛇丸啊～～如果那个女跟其他人一起了，又或者是结婚了，你觉得怎样了？？」
　　当时，我只想到‘一定要杀那个男人，哼，他不配拥有玲，玲是我的！！’的时候，我才发现我究竟在想什么啊！！！（纠结ｉｎｇ）
　　木叶ｘｘ年
　　我后悔了，从我上次问老师之后，忍者们之间留存了关于我喜欢的人的事。啧，你们也不会知道她是谁的。
　　木叶ｘｘ年
　　在第二次忍者大战结束后，被长老团发现我的研究，嗯，看来有麻烦呢～长老团真讨厌啊！！要跟原著的大蛇丸叛逃么？？不叛逃就不能遇晓的，晓很有趣的啊……纠结中～～
　　木叶ｘｘ年
　　最终还是叛逃了，晓我来了～～很想逗逗阿飞啊～～嗯嗯，一定很有趣。对了，差一点忘了辉夜一族的，君麻吕这个孩子（叹气）满可怜的，救救他应该没什么大问题吧～
　　某年，终于入晓了～～怎么会没有阿飞啊！！噢，我可爱的孩子在哪啊～～没关系！！还有蝎子可以逗逗～嗯哼～（这是后话了）
　　九尾袭击木叶，四代火影－波风水门，要不要救他呢……救了应该很有趣的，嘿嘿～不过想归想，要救将要死的人，还是要准备一下，先把‘尸体’抢过来。
　　木叶ｘｘ年
　　离剧情还有１年左右，啊啦～不知小鸣人怎样呢，啊啦～小水门，你不能这样哟～你还是乖乖在晓吧～不然有大麻烦呢！
　　不过，几年前，看到虹这个名字，不知道是不是你呢……可惜可惜～只出现几天而已，原本还想去看看，可惜可惜。
　　玲，你还好吗？虽然你看不到我所写的，但还是想写，嘛～算是给自己看看吧，留念什么的也好。不知不觉在这里有五十多年了，还以为会把你忘了，可惜没有啊，你是不是也觉得可惜呢？还是在恨我呢？
　　每次把你抱起来，闻一闻你身上的奶香味，咳……不要介意啊。真想把你留在我身边，不过，没可能了，我都把我们之间的羁绊弄断了。
　　最近在研究君麻吕的病，在我们的世界是绝症的吧，不过在这里可以是因为没什么数据，而令君麻吕死掉的吧。
　　君麻吕这孩子，还真令人心痛，一直大人前大人后的叫着，嘛～其实满可爱的啊～～噢，当然没你可爱的。因为啊，逗你是最有趣呵～
　　玲，我想你了，很想很想见到你。如果能够见你，我一定再不会放手了。
　　就算被人说是恋童，也不会放开你，不会留下你一个。
　　玲，我爱你。

　　番外篇

　　－佐二少追到狐狸篇
　　我是宇智波佐助，听说这个名字是哥哥起的。
　　我哥哥－宇智波鼬，是家族的天才，也是我最喜欢的哥哥。
　　从小，我就一直喜欢和哥哥一起，最讨厌的就是哥哥要上学的，因为上学的时间比陪我的还要多啊！！
　　到后来的，哥哥完完全全没空陪我了。
　　还记得有一天我偷偷走到大街，看到一个男孩被人用石头打着的，还说他是怪物的，嗯，真奇怪啊，难怪父亲不许我去的，现在的小孩都是这样的么？？（佐二少，你也是小孩啊！！）
　　不久，他走了。为什么不哭不骂不还手呢？我偷偷跟在后看着，原来他会哭呀！躲在一角的，看看他那金色的头发，眼睛是蓝色的，很漂亮。
　　想走近他时「佐助，回家了。」这是哥哥的声音！！我扑向哥哥怀里，蹭蹭的。哥哥，很久都不能见到你啊。
　　可是，幸福的时间很短，被哥哥一手破坏了（？！）为什么，为何要这样啊！！！看着父母的尸体，说什么废话啊，我从不知哥哥你是那么喜欢说废话的。
　　在这事后的几天，我一直在医院，是中了哥哥的幻术，嗯，也可以静静地想哥哥那做的是为了什么。
　　出院后，开始回到上学的日子，我这时才发现那个人－漩涡鸣人，这也不会怪我的吧，谁叫鸣人你坐在那么隐蔽的地方啊！！！
　　哼，为了罚你，我决定以后叫你‘吊车尾’ ，也不要怪这个名字实在太合适了，因为你是货真价实的吊车尾。
　　啧，班上令我讨厌的是女生们，又吵又麻烦的，不过，很奇怪的是在毕业礼那天，那个□野樱的女生，她的性格转变了？？不再是佐助前佐助后，不过这是很好的现象！！
　　旗木卡卡西－我们的上忍老师，在天台，要自我介绍时……小樱果然不一样了。
　　第二天是野外求生，我说小樱为什么你会知道老师会迟到！！哼，你不说清楚，我是不会放你走的！！
　　「佐助，鸣人去泡妹了。」什么！！那个白痴在干什么啊！！等等，我转个头小樱已经不在了……混蛋小樱！！！
　　对，每一次小樱都会说这些话，虽然十之八九都不是事实，但每一次我都会中招……唉，我一世英明，怎会落得如此下场啊！！（小樱：佐助，你何来英明之处呢？？）
　　最终，还是忍不住问小樱一句「为何每一次都要说鸣人……」
　　「佐助，你变白痴了，竟然会问这个问题啊。有谁不知你对鸣人那个啥啊！我说佐助啊～还不快快把鸣人钓了，不然……嘿嘿，不要说我没提醒你哟～」
　　打从那天起，我就一直一直注意鸣人的一举一动，就在中忍试开始前一天，看见一个满脸都是油彩？忍者的护额不是木叶，究竟是什么人呢。
　　哼，把鸣人弄跌了，我是不会原谅的！！手拿石头击中他的手（原来，佐助你抛石头是这个原因啊，感叹ｉｎｇ）
　　「勘九郎……」嗯？？这声音很熟识的，在哪听过？？？
　　「我爱罗？？真的是我爱罗啊！！」我看着鸣人想（？？）扑向那个人！！鸣人！！！这次，我绝对不会原谅你的！！
　　我抱起鸣人，哼哼……回家去。
　　～～宇智波家～～
　　「啊！！你这个混蛋佐助想干嘛啊！」
　　「哼，你这个吊车尾，竟敢在我面前泡妹！！」佐助，我爱罗是男的啊！！！
　　「你在乱说什么！！什么泡妹啊？？」还不承认！！哼哼
　　「啊！！佐助你放手啊……不要脱啊！！」哼哼，我什么都听不到，樱木的绝技捂耳术……
　　「不……啊……嗯……」鸣人，拜托你不要这样叫啊！！我只不过是拿羽毛轻轻在你身上游走啊！！
　　「佐……佐助，不要啊！！！」突然屋顶上「啪……轰！！」嗯？？是谁躲在上面！！
　　「咳咳……我说佐助啊，你在干嘛了？？」小樱，应该是我问的吧，你怎会在我家的
　　「小樱……救我啊！！」鸣人一把鼻涕的看着小樱
　　「佐助啊～你不能这样对鸣人的，这样是没有用的。」‘小樱……你想说什么啊，你不是来救我的吗？’鸣人的心声
　　「是这样的么？？」我先把鸣人绑好，不然跑了还行的！！转身和小樱去谈谈的～～
　　「佐助啊，这个一定帮到你的。嘿嘿……」嗯？？怎么会有一种阴谋的味道呢……一定是错觉的，先看看是什么来的，名为「亲热天堂男男版」的书，这不是卡卡西老师的书么？？（不是不是，卡卡西那本是男女版的哦）
　　「呵呵～～佐助，这本书反映了你和鸣人的将来，一定要看啊～～我先走了～呵呵呵～」小樱一边奸笑一边走。
　　是这样么？真的么？小樱应该说得对的，我怎可以怀疑自己的同伴呢！！我花了几小时终于把它看完了……果然小樱是对的！！就算小樱错了，请参照上一句话。
　　我回到鸣人身边，把鸣人的衣服脱光光，嗯……我记得之后应该是，之后这样，再之后是……（咳咳，请各位亲自行想象哟～～）
　　第２天，中忍者试开始了
　　在学校的二楼，啧，这是什么幻术啊，他们真的是中忍么，要重新了解木叶的忍者……
　　看了这一场免费的闹剧（！？），在白眼和河童出现下终于来到三楼了，不过，那个河童还真麻烦啊，白眼兄是怎样忍受的，是不是要感叹一下他的忍耐力呢！
　　～～在门前看见卡卡西老师「卡卡西老师，我一直对你没有抱着什么期望的。不过，昨晚我完全对你改观了！！」（卡卡西：佐助，你这是什么意思啊？难道我不直得你期望吗？！咬手帕）

　　第十四章

　　这里是？？周围都是漆黑一片的，自己浮在半空之中。
　　「大人……」谁？
　　「大人，很抱歉，因为大人说要消失的，但是大人没说要去哪里的，所以，我……我把大人传送到这个空间。」在我爱罗胸口，那发光的石头在说话？！
　　「先回砂隐村的吧。」
　　「是，大人……」
　　「对了大人，大人还记得那个大蛇丸的日记本的内容么？？」记得……
　　「大人，大蛇丸他……在日记本最后写的话……记得么？」最后写的？？啊！！我……我怎可以忘了……翼……噢不，他现在是大蛇丸了。我怎可以忘了大蛇丸的话……我爱罗想着的
　　「怎么会这样的！！」发生什么事？？
　　「十分抱歉的大人，这……这是我第一次实现愿望的，所以出现了偏差，不过，大人可以先去离这个空间最近的星球，或许那星球会有方法的。」……好吧
　　～～我是分隔线～～
　　这里是……垃圾堆？？「紫，这儿是哪？？」【紫＝紫色的h牙石，从此就是这个名字了～】
　　「大人，这儿是"流星街"。流星街的土地面积大约与拉比共和国相约，约为6000平方公里，大约有800万人。在1500年前，流星街已经是废物堆填区了。在官方记录上，这是一个无人地带，所以即使婴孩被弃置在这里，也无需要登记国民号码和身体数据等。在那里的居民是如何生活、接受什么教育，相信什么，都没有人知道。在这种特别的环境下生活，自然也特别多高手。有听说那里的居民是靠废物循环再造维生，但其实是黑道中人向他们提供了贵金属和武器，顺道拉拢人材……这是流星街的资料。」
　　「“我们不会拒绝任何东西，所以也别从我们手上夺走什么。”“想要的东西就去抢，不喜欢就丢掉”，这里的人都是按照这２句的意思生存的。 」
　　「哦。」我爱罗慢慢的走着，看着人们从垃圾堆找食物，我爱罗也跟着做……找着找着的……找到一个破烂的布娃娃，是小兔形的。"嗯……给紫一个身体……这个很好"（紫：大人……为什么我是布娃娃，而小桃不是啊！！ 我爱罗：兔兔不好吗……紫：……澹
　　我爱罗躲在垃圾山的里面，修补布娃娃，在娃娃的心脏处安上紫h牙石。也从周围的垃圾中，找了一个已坏掉的电话「大人，这个要来干嘛的？」「收藏的」大人．这个是坏掉的啊！！
　　「紫，我们要怎才能离开这儿？？」
　　「嗯……我们在流星街第８区，出口在第１区与第３区之间的，也有别的出口，不过是往森林走的。」
　　「去第１区那的吧。」我爱罗走出垃圾山……呃．看见一个紫色头发的女人？！不过外貌很熟识的，在哪看过呢～～歪头想着
　　「……」紫发女人看着我爱罗，大眼瞪小眼的，直到……
　　「玛琪……哦？这位是？」那个男人是……！！是璃莎喜欢的那个什么什么洛的人……【璃莎：啊！！团子大人啊！！（拍飞）】
　　「团长，这个人……有好处。」好处？？是人就会有好处的啊，这很特别么？？【迷子：小爱啊．人家都不是这个意思啊！！】
　　「直觉？」叫玛琪的女人点点头，那个什么洛的走过来……他看着．兔兔？？「兔兔是我的。」我爱罗瞪着他
　　「……我不是要你的兔兔，只是很好奇你怎会在这里。」有十字路口在他额头上……
　　「因为紫啊，他送我来的。」「没说谎。」
　　「有没有兴趣来我的基地？」他伸出手，我爱罗也把手放在他手上……
　　～～在基地～～
　　「破屋？？」抬头看着那个洛的
　　「咳，这里的屋都是这样子的。」……「哦。」我爱罗很自觉的坐在沙发上
　　「……先自我介绍的，我是库洛洛．鲁西鲁，幻影旅团的团长。她是玛琪，幻髟影旅团的团员。」
　　「沙瀑之我爱罗，砂隐村的忍者。」
　　「你的名字……很奇怪．姓我爱罗？？……砂隐村又是什么来的？」
　　「不是，我的名字是我爱罗，沙瀑之才是姓氏。砂隐村就是村庄呀。」
　　「对了……」我爱罗从衣服里拿了一个卷轴，把它打开的，指着空白的位置……「签名……璃莎要的。」
　　「为何要签。」这孩子……挺有趣，库洛洛眼里充满浓浓的兴趣，想把我爱罗当收藏品（？？）
　　「璃莎喜欢你，所以想要你的签名。」"这样说，应该是想要就去抢的意思吧……嗯嗯"我爱罗暗自点头的
　　库洛洛也签了名的……我爱罗看着"完全看不懂……"「是你的名字么？」见他点头的，我爱罗在一旁写上"幻影旅团的团长的签名"
　　此时，其中的团员也出现了，基地的人一共有飞坦，芬克斯，帕克，侠客，玛琪，库洛洛和我爱罗。
　　「矮个子？？」这个……嗯，也是璃莎喜欢的人
　　「臭小子，你说啥！！」「飞坦。他是我的客人。」矮个．噢不，是飞坦，他停在我面前……嗯，很好
　　「签名……」看到他们，那应该就是璃莎说的什么全职猎人，我爱罗脑海出现了一条公式．璃莎喜欢的人＝可以拿到签名＝可以换烧饼！！！（紫：大人，你是烧饼控……？）
　　「哼。」飞坦没有签的……我的烧饼……不！！一定要签名啊！！（怨念！！）
　　「飞坦，签吧。」团长说话，你敢不听么！！飞坦无奈地签了……我爱罗也在一旁写上"飞坦"
　　我记得……他们有一个叫什么ＢＴ的人……「库洛洛，那个ＢＴ呢？？」
　　「Ｂ……ＢＴ？？」库洛洛只想到一个人……西索
　　「不在。」玛琪的直觉真准确！！我爱罗……不要在墙角画圈圈啊！！
　　「……我爱罗，为何要找他……」「璃莎喜欢他……」呜……我的烧饼……"大人，猎人考试会遇到。"对啊，我怎么会忘了！！
　　众人看着我爱罗由怨妇般的样子变成了．呃……我爱罗周围都是粉色了，眼睛都变成了星星眼的。
　　「库洛洛～～猎人考试……在哪的？？」
　　「哦？我爱罗想去考的？」
　　「嗯。」
　　「我爱罗是吧？我是侠客，猎人考试啊，还没开始呢，现在都只能报名的。」笑咪咪的人？？
　　「嗯，帮我报名吧，我要参加第２８７期的，不要报错……对了，签名。」【呃……小爱啊／口＼，你怎么好像在命令人一样的啊】
　　「没问题，不过，你要跟我们去一个地方。离考试开始还有１个月。」１个月啊，好吧。我爱罗点点头
　　大家在赶路的途中，也自我介绍的了～～

　　第十五章

　　众人来到一个十分落后的城镇－比沙市，这里没有其他城镇的水电煤的，要热水？自己煮的吧，没电灯？用蜡烛吧，没电视电话的？那就不要用吧
　　「你好，美丽的小姐。请问小姐知道《科尔斯特遗迹》吗？」库洛洛……不是美女的也要说她是美女吗？？但是，说不出口啊！
　　「请出示‘询问卡’。」那位小姐机械式鞠躬和说话的
　　「询问卡？？那儿可以拿到询问卡？」
　　「请到售卡处。」小姐指向前方的一间小店……很简陋的啊！
　　「看来，来这里的决定没错。」库洛洛抚着自己的下巴
　　～～售卡处～～
　　这里除了刚才那听到的询问卡，还有很多不同类型的卡，如：食品、家具、衣物等的卡种。不过，要买这些卡，要得到村长的准许才能买。
　　众人走到村长家「村长，你好，我们是猎人，是这样的我们想去科尔斯特遗迹。」
　　「请出示‘询问卡’……」村长目无表情的，眼睛是空洞的？？
　　「嗯，我们想买询问卡。」库洛洛说着，心里也怀疑这里的人究竟是什么东西？！
　　村长慢慢的拿了一张卡？上面写上《允许购买卡种》的字样，众人也回到售卡处。
　　库洛洛出示那张卡「我要询问卡。」（团子大大是说要不是买嗷～～）店员看了允许卡一眼，就拿了一张询问卡「谢谢１万科比。」……科比？？这是什么，不是戒尼么？这是众团的想法，而我爱罗当然完全不知什么事了。
　　「科比是？」我爱罗问道
　　「科比就是钱，没科比可以在北边的森林里，找一只名为‘魔基’的怪物，是一只狐狸，尾巴的数目是３，再到找换店换取科比。一只魔基＝１００万科比。」这种事对于旅团来说，是十分容易的！！
　　在森林处，飞坦，芬克斯和侠客一组，余下的４人一组。
　　我爱罗用沙眼找狐狸，就在森林的深处，看到一群３尾狐狸「库洛洛，找到了。」指向我们的西北边
　　「嗯。」４人跑到狐狸群的５０米处，我爱罗发现，狐狸群的周围都是药草，而且在原本的世界是十分罕有的，所以我爱罗很小心的采药草，把它们封在卷轴里。当然在一旁的库洛洛也看见了「哦？我爱罗懂医疗？」我爱罗摇头的，十分肯定的说着「小樱会喜欢。」
　　库洛洛也没再多问，指挥着玛琪和帕克去抓狐狸，也默许我爱罗继续采药草的行为。不久，库洛洛他们都完成了，我爱罗也差不多的。
　　在森林入口处，和飞坦他们集合。到了找换店，众人一共有３亿５００万科比。再一次回到售卡处，购买了１００张询问卡，食物和衣服也买了一些。【询问卡：每次只能问一道问题。】
　　众人来到村长家，利用询问卡，问出科尔斯特遗迹的资料「科尔斯特遗迹，约在７００多年前建造的，记载了当时的亚兰卡王国的事。在王国１０年初，国王刚逝世，三王子从来都没想过要继承王位，但是大王子一直视他为眼中钉。在亚兰卡的西方有一个小国家－比沙乐王国，它的国王－比沙乐，他是三王子的好朋友也是二公主的丈夫，就因为他是三王子的好朋友，所以他也是大王子想除去的敌人。
　　大王子－亚轮，在小时候他从不离开过自己的睡房，当时的国王也请了数名医生，可惜众医生也不知原因。到后来，二公主的出生令亚轮踏出睡房。他们慢慢长大，三王子也出生了，不知为何二公主很喜欢跟三王子一起玩耍，渐渐疏离亚轮，最后他也变回小时候的模样。从此没人爱亲近大王子，唯独三王子一直不离不弃的，每天都会在亚轮那里，和亚轮聊天，说说今天发生什么趣事等的。
　　原本和谐的日子，却在那一天破坏了，亚轮每天只跟三王子一起，可能是这个原因令他觉得自己爱上了弟弟，最后他在那天跟三王子表白，被三王子拒绝了，三王子也从那天起没再出现，可想而知乱伦之事在王族是不可能的。或许三王子这样做令亚轮觉得，自己被抛弃了，再没有人会认同自己，没有人会接受自己。人总是在这种情况下，情绪变得扭曲，思想变得如此疯狂。
　　在王国１８年，亚轮２５岁生日那天，把自己最爱的三王子杀死了。也在同年未，毁灭了邻国－比沙乐。
　　在王国３０年，亚轮建造科尔斯特遗迹。据说在遗迹的深处，有很多宝物，也有人说在深处的不是什么宝物，只是亚轮和三王子的尸体。」
　　库洛洛拿出二张询问卡，问道「那么这里究竟是什么地方，遗迹又在哪？」
　　「这里？？这里就是当年的比沙乐王国。遗迹……你们一早就来到了。」什么意思？？难道，比沙市就是遗迹？？
　　「这里是遗迹的一部份？」我爱罗在库洛洛身上拿了询问卡（惊！小爱你这是抢的是吧……对吧？！）
　　「没错。」原来如此，我爱罗听见比沙乐这个名字就觉得跟现在身处的地方有关系。
　　众人离开了村长家，此时已是夜晚了，在村里找了一间小旅馆，只是要２间房而已，男一间，女一间的。
　　「库洛洛，知道这里是遗迹的一部份，而村长所说的深处……我想应该是亚兰卡王国的吧。」我爱罗把自己所想的一一说出来，当然以库洛洛的头脑也会想到这些的
　　「呵，想不到我爱罗也会想到呢。不过，问题是亚兰卡在这个村庄的唧一方。」
　　「的确。只可惜没有地图啊。」我爱罗拿出纸和笔，在上面画位置图？？纸的中央写上亚兰卡王国，它的西边是比沙市，比沙市的周围是森林
　　「地图？？」库洛洛看着我爱罗画的地图（？），也在一旁说出自己所想的。而其他人在哪？！就在一旁看着他俩呗。
　　「对了，侠客，你会弄电话么？」我爱罗把在流星街找到的电话给侠客的
　　「会哦。啊啦～有很多零件都不能用了，明天去售卡处看看有没有零件卖。」
　　「谢了。」过了不久后，大家都休息休息了～ｖ～！！

　　第十六章

　　在第二天早上，侠客去维修我爱罗的手机，而库洛洛去了村长家，在旅馆的只有余下的人。
　　我爱罗坐在床角抱着紫，不知在想什么的样子。不久，库洛洛和侠客回来了「我爱罗，你的手机。」侠客把手机抛在我爱罗的身边
　　～～准备出发了～～
　　侠客在售卡处买了地图，可是地图上是没有任何的坐标，除了所知的国家，还有其他的小国，只能大约猜想方向的。只能靠玛琪的直觉了。
　　「不清楚。」丫！？玛琪的直觉也没用了？？
　　「连玛琪的直觉也不行吗。」库洛洛沈思着
　　紫，你知道方向是哪边吗？‘大人，在这城市的西北方是危险性最低，最危险的是这里的东边－是亚兰卡王国的范围……唔……不太清楚是什么来的。’那我们要去哪啊，看库洛洛他们。
　　「库洛洛，这里危险性最低，这里是最危险的。」我爱罗在地图上指了指的
　　「哼！你又怎知道的？」飞坦怒目？！看着我爱罗
　　「没说谎。」库洛洛看着玛琪，玛琪也点点头的
　　「那么……我们就去最危险那边吧。」库洛洛笑[[的？唔……库洛洛喜欢危险的地方么？？我爱罗脑里出现了很多问号
　　就是这样，众人向着亚兰卡的方向进发了！！到达目的地之前，要经过森林和大海？！森林众人也逛过了？！
　　「那只是？？」我爱罗看着突然出现的奇怪生物，全身黑黑的，很多只眼睛，是血一样的颜色，有一只翅膀，我爱罗没说错啊，的确是只有一只翅膀，不是一对啊！！
　　库洛洛面对从没见过的生物……产生了浓浓的感情【拍飞！！】咳～是兴趣才对，‘大人，不要接近。’我爱罗拉着库洛洛的衣物退后的？！
　　「嗯？？我爱罗怎了？」库洛洛还是笑笑的。喂喂～不会累么？？＜－我爱罗心里想的
　　「不可以接近，麻烦的。」哦？？我爱罗跟玛琪一样直觉很准么（误会出现了！！）
　　‘大人，小心！’那只怪物突然冲向我爱罗的（原因？！因为我爱罗动了啊！！！）而我爱罗也吓了一吓的，把手上的东西丢过去的‘大……大人！！（汗）’
　　众人看着布娃娃从我爱罗手里飞出，然后掉在那只怪物的头上……众人汗！！
　　「呃？？」我爱罗还不知发生什么事啊！？那怪物把紫从头上抓着，闻一闻的，之后把布娃娃放进口里
　　「砂缚柩」我爱罗生气也很无奈，因为是自己丢出去的啊。说话回来的，旅团的人只在一旁看着！！
　　沙子包着布娃娃？！！紫回来吧，布娃娃很安全的回到我爱罗手里，库洛洛很好奇，十分好奇的想着……砂缚柩＝空间能力？？？（大误啊！！）
　　怪物眼见布娃娃在我爱罗手上后，看似生气了？？因为食物没了【布娃娃可以吃的吗－皿－？】怪物攻向我爱罗，我爱罗跳起，飞身跑了‘大人，把引向库洛洛先生的北边。’
　　我爱罗根据紫的说法而行动「库洛洛，这边。」危险地＝库洛洛喜欢＝减低自身的麻烦，嗯嗯，我爱罗暗自点头的‘大人……（无言）’
　　库洛洛他们看着玛琪，玛琪很疑惑，最后也是点点头‘应该没事的吧’见玛琪点头的，他们也动身追着我爱罗……
　　「龋飞坦，那小子的速度很快啊～不知你跟他比是谁快呢～～」
　　我爱罗走到湖边停下了，库洛洛们也跑到我爱罗身旁的，而那只怪物呢？？停在我爱罗那４０米处的
　　库洛洛正想开口说些什么的时，湖面慢慢的出现了波浪的「吼！！」怪物吼叫后转身逃跑了？？
　　‘大人！！’我爱罗突然眼前一黑晕了，库洛洛来不及抓紧我爱罗，我爱罗就掉进湖里了。从湖里伸出手来抓着库洛洛，谁知把团大拉下水了！！飞坦他们也不想什么也跟着跳进去了
　　～～湖的深处～～
　　「滴……滴……」水声？？
　　「老爷，已经准备好了。」男人声，是谁？？
　　「嗯。快把那小鬼送走。」究竟你是谁？！！可恶啊！！为什么我会动不了！！
　　「你……你这个恶魔！！他是你的儿子啊，你怎可以把他送到那里！！」女人？
　　「呜呜……飞坦，我的儿子，请你原谅母亲……是母亲的无能……」母亲？？哼，幻觉吗？原本黑暗的环境，慢慢地看到了景象……看到一个自称是我母亲的女人，血……她一身都被血染了，双手还一直抱紧小孩？？
　　哼！我才不要别人的保护！！绝不会承认这个小鬼是我自己
　　男人？？一手把女人抓起来，丢弃了，又把小鬼抓去给另一个老人「送走他。」原来是你这个男人把我送到流星街的，飞坦默默记着那个男人的外貌【坦子大大，去虐他吧ＸＤ！！ 飞坦：哼！】
　　老人小心（？！）抱着小鬼，上了船。「少爷，请少爷你一定要记得，你是飞坦．科尔斯特。」老人从怀中提出项链，挂在小鬼身上……
　　科尔斯特？？？这是什么？？【坦子，你竟然忘了！！这是遗迹的名字啊！！】景象改变了？？
　　「亚轮，你看你看，这是我今天画的画，是在姐姐那的小花园里，亚轮，你怎么都不出去了？？你看外面的世界很美的啊～」
　　亚轮？？这个不是那个什么大王子吗？？飞坦好像松了口气的，还好那小鬼不是我自己，哼我才没那么弱！！不过，另一个小鬼很眼熟……
　　「……亚轮亚轮，今天父王说姐姐要跟比沙乐结婚，虽然比沙乐很好很温柔的，但是，我就是不想姐姐跟他结婚的。亚轮，你说怎办好啊！！」
　　「亚尔，比沙乐……不要再接近那个人。」飞坦看了很多很多景象，当飞坦看见那位姐姐和比沙乐时，只想到团长和帕克……这是什么呀？比沙乐＝团长？？？姐姐＝帕克？？然后团长要跟帕克结婚？啧！这究竟是什么东西呀！！

　　第十七章

　　比沙乐＝团长？？姐姐＝帕克？？
　　此时，飞坦才想起亚尔像谁了，亚尔像侠客，不简直是同一个人。为何那个村长所说的人，都是像自己身边的人呢？？
　　景象变来变去的，到最后停在三王子－亚尔死的情境，呵呵，是团长，噢不，是比沙乐杀死三王子的，为了救亚轮而死的亚尔。不过，为何比沙乐要杀亚轮呢？
　　景象慢慢消失了，变回了原来的黑色，飞坦一直站住不动，在前方看见了一点点的光芒，犹疑了一会才走向那发光点。慢慢的接近那光点的，从光点那里看见团长他们的
　　「哈哈，想不到飞坦你是最慢的那个人呀。」芬克斯大笑的指着飞坦，飞坦只是瞪了他一眼，视线转向团长，望着沉思ｉｎｇ
　　「哦？？飞坦刚才看到了什么？」真不愧是团大啊！！【迷子：说真的，为毛团大这么难描写啊！！】飞坦把刚才所看到的全都说了
　　「就是说村长所说的，也未必是正确的吧。」‘轰！！’众蜘蛛看向在角落的我爱罗（小爱你在干嘛啊！？）在我爱罗面前的墙角，突然打开了？？
　　在墙角里面的是楼梯？？是向上走的，我爱罗看看众蜘蛛「要进去？？」在众人大眼瞪小眼后，看来只有这道路呢～当他们走到上一层，是宫殿？？很广阔的大厅？在前方中央有一张大椅子，离大椅子约有５米左右方也有一张椅子，再看看椅子前有数级楼梯，楼梯的两方有盆栽，那种植物我爱罗没见过的。
　　众人参观着？！飞坦看着大椅子，有一种很熟识的感觉，却想不到在那看过。飞坦慢慢的走向大椅子，就在大椅子的面前，突然有一段段文字在大椅子上浮现，之后有一把声音出现了
　　‘飞坦．科尔斯特，欢迎你回来。你一定很疑惑，的确，你这辈子也是叫飞坦的吧。飞坦．科尔斯特－是你的上１００辈子，科尔斯特是在亚兰卡的北方小国，当时的科尔斯特国王和比沙乐的父亲是好朋友，可惜，大家同一时间，爱上同一个女人。所谓的友情就这样破裂了。那女人，就是你的母亲。
　　那女人最后是选举和科尔（科尔＝科尔斯特，之后也是用这个名字代表！）在一起，比沙乐的父亲一直痛恨那女人，更加痛恨科尔，所以在那天起，一直密谋毁掉科尔王国。直到飞坦－你的出生，他加快了报复的行动，当时科尔知道了，却没有说给你的母亲，只是暗地里把你送走，科尔把你送去亚兰卡，亚兰卡在那时是一个很和平的国家，科尔和那时的国王签定协议，为保你的安全。当然科尔找了一弃婴来代替你
　　就在飞坦你５岁生日那天，科尔王国被那个人毁了，完完全全的毁了，所有国民没有人能逃脱。原本他的痛恨，他的怨气可以灭掉了，可是不知是谁人跟他说飞坦没死，说飞坦你在亚兰卡，慢慢的他也开始把怨恨转移到亚兰卡，他利用比沙乐来接近亚兰卡的王子公主，可是比沙乐很聪明，比同岁的小孩聪明得多。
　　比沙乐从不会拒绝父亲的要求，为了增加父亲对自己的好感，一直很乖巧。要问比沙乐的目的？当然是杀了自己的父亲。为何？因为在亲眼看见母亲死在父亲手上。说密谋，比沙乐胜过自己父亲，可以说比沙乐太理智了。
　　比沙乐很成功，不但杀了自己的父亲，同时也毁了整个亚兰卡。把自己所做的一切，完完全全推卸给你－飞坦，亚兰卡的公主完全相信自己的丈夫，与丈夫一同杀你，亚尔则是相信飞坦。可惜，最后亚尔保护你而死，你为自己最心爱的人，不惜花上自己之后的１００辈子，也要亚尔不再承受之后的痛苦，所以这１００辈子，飞坦的痛苦，那怕是被虐、是被父母抛弃等，相反亚尔却是幸福，能拥有想要的一切。飞坦，这辈子是你最后受罪的一辈子的同时，也是你最后生存的一辈子。
　　因为你所用的能力，真正的代价是灵魂消散。为什么？因为１００辈子的命运，是不可被改变的，改变命运所受的罪，是用你的灵魂作为代价。’
　　「哟～想不到飞坦那么情深啊～～」（飞坦：芬克斯！！你想死啊！！）
　　「……不一定要灵魂消散吧。」我爱罗歪歪头，问着？？
　　‘是不一定的，只要……只要飞坦找到遗迹的锁匙就有解决的方法。不过，看来飞坦是找到的吧。’锁匙？？找到了？？说完后，文字和声音也消失了。
　　在大厅的左边的墙壁打开了，出现一道长长的走廊。在走廊的两边的蜡烛自动点火了！众人进入走廊，而墙壁也关闭了。
　　在走廊的尽头有一幅画，画上是飞坦？和侠客？，他们……呃，是他们的亲密行为的画。侠客依偎的在飞坦的怀中？！而飞坦像是依恋的，宠爱的眼神望着侠客……众蜘蛛被雷倒了，而我爱罗……呃，没有看错的话，我爱罗看着飞坦和侠客（是真人啊！）是多么羡慕，多么妒忌啊！！【我爱罗：为什么我和大蛇丸不会这样……（怨念）】注意！！我爱罗的手是拿着手机，然后把那幅画拍下来……
　　「噗……哈哈哈！！！」芬克斯忍不住笑了，团长，看似没有笑的样子，帕克和玛琪……可惜啊，背着了看不到，不过肩膀在抖的？侠客，嗯完全石化了，而飞坦，是在害羞的吧？如果不看他红红的耳朵，那会觉得他是在生气的
　　「芬克斯！！！」飞坦拿着伞子！？击向芬克斯
　　「飞坦，团员不得打斗。」玛琪，你在忍笑吗？？
　　侠客醒来了，呃……侠客的样子，我爱罗慢慢的躲在库洛洛身后，而库洛洛看着侠客「啊！！！是谁……究竟是谁画的啊！！」画画的人会在画上写下是自己的名字啊～～名字是‘亚尔．亚兰卡’哦哦，原来是侠客自己，噢不，是侠客上１００辈子画的
　　「（默）……是我画的？」在耳边不断‘是我是我’，侠客风化了～～

　　第十八章

　　「……是我画的？？」侠客风化了～～当飞坦听见后，恼羞成怒的（？！）攻向侠客
　　「飞坦，住手。」飞坦停下来的，拿伞子藏在斗蓬里。
　　走廊的尽头是那幅画，库洛洛把画拿下，画的背后有一个锁匙孔的东西（？！），应该是用那把声音所说的锁匙吧，可是，锁匙是什么没人知道啊！！
　　看看那锁匙孔，只是一个圆点的，锁匙是圆柱体的吗？？圆柱体！！「飞坦，我想，应该是你的伞子。」
　　「？？」飞坦不太明白我爱罗所说的
　　「伞子的底部，尖尖的那个。」哦！！飞坦再一次把伞子拿出，用尖尖的位置□去那个锁匙孔的……没反应？？飞坦把伞子左转转，右转转的「咔！」一声的，圆点周围的墙壁像是一层一层的打开，直到整幅墙壁都消失了（？！）
　　在墙壁里，左边的是层层的书架，右边的是一箱箱的宝物，中央的是皇冠和令牌？？
　　”还有３分钟”呃？？什么３分钟啊？！在前方的墙壁上出现了一个倒数的时钟，这是有时限的拿东西么？？
　　书也好，宝物也好，皇冠令牌也罢了，库洛洛一定会把它们全都拿走的。我爱罗一直跟着他们或多或少也会了解他们的爱好。
　　我爱罗拿出３卷卷轴，打开第一个卷轴，包围着所有的书架「封。」连同书架一一都封在卷轴里，其后的宝物等也是这样的。
　　我爱罗把卷轴给了库洛洛后……”叮当～你所使用的时间是２分３７秒……请你在２３秒内离开这里到地面上……２３……２２……２１……”
　　「（库洛洛）团长！！」＜－－众人
　　库洛洛在这密室内检查，看看有没有什么机关的。”最后１０秒……９……８……”众人十分彷徨
　　‘大人……’对了，还有紫可以帮忙啊！！要和大家到地面的！！‘是。’我爱罗用沙把大家包着……”最后５秒……４……３……”
　　「我爱罗？你？？」库洛洛看着我爱罗，我爱罗做出一个闭嘴的手势。‘紫，可以了’原本的走廊，以及大厅都被水淹没了。
　　而我爱罗他们站在同一位置的地面上，‘谢谢你了，紫。’‘大人，不用谢’，众蜘蛛知道是我爱罗救了自己的，或许是第一次被外人救吧，说到底幻影旅团是盗贼，又怎会有人会救呢。所以蜘蛛们的心里觉得怪怪的，当然是除了库洛洛的吧，他只会是觉得很有趣而已。
　　「咕噜咕噜。」默……蜘蛛们看着我爱罗
　　「我饿了。」我爱罗低头，脸红红的。侠客拿出售卡处问的食物卡给了大家「啊啦，大家都饿的吧。」
　　在大家都吃饱饱的，观察周围的环境，最后是玛琪指向自己的右边说要向那边走。
　　在大家面前的是一个大型废墟，房屋都是破烂的，看着远处是皇宫的吧，因为跟旁边的房屋完全不一样的，虽说那皇宫也是破烂的。看着看着，我爱罗想着这里是战场的吧。那么这里就是亚兰卡王国！！以库洛洛的头脑也会想到的吧？
　　「看来，我们的目的地是那皇宫。」库洛洛简单的叙述一下，各人也没有意义的
　　～～～我是前往皇宫分隔线～～～
　　皇宫的大门上挂了一个木板，木板上写上我爱罗看不懂的文字，我爱罗转头看向库洛洛‘库洛洛很聪明，应该看得懂的吧。’默默点头
　　「嗯？？我爱罗怎么了？」
　　「库洛洛，你看得懂吗？」指着文字
　　「嗯……看不懂。」连库洛洛也看不懂啊！！
　　「我骗你的。」库洛洛看着我爱罗纠结的表情，心情愉快的（？）说着「它是说飞坦的尸体在他的睡房里。」【飞坦（怒）：团长，我还没死啊！！】
　　在大王子的睡房前，打开门，里面是一副官材？！两俱尸体？！
　　应该是说飞坦是大王子的翻版，还是大王子是飞坦的翻版呢？！完全是一模一样啊！！（迷子：除了身高，的确是一模一样啊 飞坦：你说什么！！ 迷子：顶着锅盖走！！）在一旁的三王子也是呢！！
　　飞坦走近大王子的尸体看着，大王子的左手是抱着三王子的腰。飞坦在脑里浮现自己矮矮的身高，手抱着侠客……大怒的！！飞坦此时是多么想来一个织日，把什么都烧光光的。好吧，飞坦，你真的ｒｉｓｉｎｇ ｓｕｎ了
　　「飞坦！！」众人来不及反应，看着尸体烧为灰烬……可是最奇怪的是飞坦的ｒｉｓｉｎｇ ｓｕｎ没有消失啊，开始把整个睡房也烧光光的，直到整个皇宫都是烧成灰了
　　「烧光了不要紧吗？？那飞坦的问题怎么办的？」我爱罗看着库洛洛说
　　「……」飞坦完全忘了有这回事啊！！
　　正当众人纠结这个问题时，皇宫的灰尘集结在一起变成了一团团的物体？！，而在大厅的那把声音出现了＂呵～我可以说飞坦，你不愧是另一个我么。”
　　”把那团灰吃掉吧，飞坦。”
　　「哼。」飞坦完全不想吃灰啊！！
　　”加水。把它喝掉，如果你还想生存的话。啊，我好像忘了说，你死了，亚尔，啊不，侠客也会死掉的哦～～”飞坦看着侠客一副‘，求求你，你喝吧’的眼神。叹了口气，把灰加水喝掉了。
　　”喝掉了？？”「嗯」
　　”真的喝掉了？？噗哈哈哈！！另一个我，你变笨了！！”－ｖ－
　　「……」你这个混蛋，是什么意思啊！！！
　　”其实只要把皇宫烧了就好了哟～～”大王子，你黑了！！
　　”呵呵，不过，谢谢你，另一个我。我送你们离开吧。”前一秒还在皇宫的位置，下一秒就回到第一次遇到库洛洛的地方－流星街。
　　「团长！」
　　「嗯，我知道了，不要太过分就好了。」库洛洛看了飞坦一眼，飞坦抓住侠客。【侠客，你安息吧－ｖ－！！】
　　「我爱罗不要管他们的。这个是怎样用？？」库洛洛拿出我爱罗的３个卷轴
　　「打开就好了。」库洛洛按照我爱罗说一一把它们打开了”啵”一声的，书啊～宝物啊～皇冠令牌什么的都出现在库洛洛面前了。
　　「库洛洛，我想知流星街之外的地方，有什么地方会很好玩的？？」
　　「嗯。好玩的地方，ｘｘ市，那里的图书馆我很爱去的。」图书馆？？
　　「不想看书。」库洛洛，你除了书还喜欢什么的？默
　　「不过，我爱罗你有介尼吗？」介尼？？库洛洛看着我爱罗一面"什么来的"的样子，叹气～
　　「介尼这个问题，你可以问侠客的。」侠客被飞坦抓走了啊！！
　　等了一会儿，侠客终于出来了，看着侠客一身破烂的衣服，侠客，乃被虐了～～「侠客，介尼。」
　　「我爱罗，去天空竞技场吧。」侠客在垃圾堆找了一张小小的纸，写着是怎去那的，还给了我爱罗一点点的介尼，刚好可以坐飞船的。

　　第十九章

　　侠客拿了纸给我爱罗后，就转身走去外了‘是要散心的吗？？不过，我看不懂这些字啊！！’我爱罗想着
　　「库洛洛，我不会看字。」地图纸？放在库洛洛的面前，眼里说着：拜托你，教教我！！库洛洛放下手中的书，说一下纸上的文字是什么意思。纸上：有一个圆圈－代表现在的位置，有一绦线－代表沿着这路线走的，一个交叉代表飞船的位置，一个虚线是飞行路线？？一个正方形代表天空竞技场。最后有二串数字，一个是侠客的电话，另一个是库洛洛的
　　「哦哦，谢了，库洛洛。」挥挥手，就离去了。
　　～～安全到达流星街外的飞船站（？！）～～
　　「叮当～乘往天空竞技场的乘客请注意，由于飞船因事故而延误到达，所以这一班飞船将会取消，乘坐该班的乘客，请到客户服务处退票或改乘另一班飞船。」我爱罗想一想，还是改乘另一班的吧。２０分钟后，我爱罗终于可以上飞船了。
　　～～飞船上～～
　　我爱罗坐在飞船上的客房，这是１２年来第一次乘坐飞船，看看窗外的风景，一片白茫茫的云，看似是软绵绵的，很想摸一摸。
　　一会儿，我爱罗在飞船上到处逛逛的，在无意间走进了一间某客人的休息室「嗯哼～～原来是小果实来找我哟～～」小果实？！是ＢＴ啊！！
　　「嗯？？小果实这样看我，我会客羞的哟～～」我爱罗的眼神是一种看着猎物？十分兴奋的？
　　「你是ＢＴ？？」倒地！！小果实很直接呢～～「嗯哼～～」
　　「那，帮我签名吧～～」
　　「哦呵呵呵～～签名啊～～小果实真的很有趣哟～～」
　　「嗯哼～～不过哟～要签名可是要代价哟～」代价？？
　　「什么代价？？」小果实迷茫了～
　　「小果实的名字？？」
　　「我爱罗，沙瀑之我爱罗。沙瀑之是姓氏。」
　　「呵呵～～是小爱果呢～代价嘛～就是在天空竞技场跟我打一场吧～～呵呵」
　　「没问题。」（就是这样，我爱罗把自己卖掉了？？）
　　～～天空竞技倡～
　　「那个，ＢＴ先生？？」我爱罗纠结，不知怎叫这个ＢＴ
　　「是西索哟～～小爱果有什么事呢～」
　　「不是说要打一场吗？？」
　　「呵呵～～小爱果可要到２００层才行哟～～」ＢＴ，啊不，是西索带着我爱罗去报名处报名的
　　「西索，我不会写字。」正确来说是不会写猎人的文字哦～
　　「嗯哼～」西索把表格给工作人员「你好，请问你的名字是？？格斗经验是？」我爱罗说着，工作人员写着，最后我爱罗拿着纸条，写上自己的参赛编号－３４６２
　　「３４６２选手ｖｓ３６７６选手，请到ｃ场。」＜－广播
　　我爱罗看着西索，我爱罗完全不知ｃ场在哪，因为看不懂字啊！！西索无奈的领着我爱罗到ｃ场。
　　～～比赛进行中～～
　　「原来是一个臭小鬼呀。」３６７６选手
　　「原来是一个没脑的胖子呀。」我爱罗用同样的声调，在场的观众哈哈大笑着，就连西索也在狂笑呢～
　　「你这臭小鬼！！」同一时间裁判员说着「比赛开始，时限３分钟。」
　　胖子冲向我爱罗，想把我爱罗一手推倒，我爱罗躲开后，一脚踢开胖子，胖子飞出场外
　　「胜者：我爱罗选手到５０层。」
　　短短的６小时，我爱罗打到１５０层就停下来了，是因为累啊！
　　晚上，我爱罗跟西索一起用餐「为什么不穿那套衣服？」我爱罗是说小丑装
　　「嗯哼～穿这套不好看哟？～」
　　「不是……只是穿那套比较正常。」（西索：小爱果，你这是什么意思呢～小爱：……没什么意思西索（包子脸）：……）
　　就是这样,我爱罗跟西索过着一个很愉快的（？！）的晚餐～～

　　第二十章

　　～第二天～
　　我爱罗为了实践对西索的承诺，所以在一大早的就开始继续比赛了。用了短短的３小时就到达２００层了
　　在２００层「哦呵呵～～小爱果～～来打一场吧～～」升降机一到２００层，就看见西索穿了另一套的小丑装，头发都染成蓝色了，一张扑克牌捂住嘴，ＢＴ般的笑着
　　我爱罗和西索比赛的日子定在三天后「呵呵～～真的很期待那天哟～～」西索扭扭腰的
　　「西索，不要扭腰了，会断的。」西索包子脸了「嗯哼～小爱果不能这样说哟～～」潜台词：小爱果不能扭腰，所以不要羡慕我哟～～
　　在这三天里，我爱罗没有比赛，有空的时会跟库洛洛或侠客聊天（电话里），说一说找到ＢＴ啊，有什么有趣的发现等的
　　～～以广播员的身分描述比赛过程～～【是叫广播员的吗？！澹原谅迷子忘了－ －】
　　三天的时间来得快过得快「万众期待以久的比赛，即将开始了，先进场的是号称魔术师的西索选手，西索选手至今有５胜１败，那１败是因为缺席的。之后进场的是我爱罗选手，被誉为小熊猫、沙之使者，只用了９小时就升到２００层，而且至今是从没输过的。」
　　「那么，请在场的观众在身边的仪器按你所投票的人（５分钟后）在电视机上显示选手的比率。」
　　「请两方准备，比赛中一方不动就算比赛结束。西索对我爱罗，比赛开始。」评审员说着
　　「比赛终于开始了！！西索选手和我爱罗选手站着，是想静观其变吗？！！啊！！西索选手动了！！西索飞出扑克牌，被我爱罗的沙手挡住！！而我爱罗选手也主动出牧耍。
　　天啊！！场上竟然有５个我爱罗？？我爱罗选手究竟用了什么魔术呢！！难道我爱罗选手和西索一样是魔术师？！！」
　　「影分．身之术」＜－我爱罗
　　「哦呵呵呵～～小爱果～啊～～实在令人兴奋啊～～」＜－西索
　　「５个我爱罗围着西索，我爱罗选手想做什么呢！！啊！！５个我爱罗选手突然变成沙子完全包着西索选手！！难道西索选手要输了？！！」
　　「呵呵～小爱果～（兴奋状）啊！！真的好想毁掉你啊～！！」＜－西索
　　「被包着的西索从沙子里"破门而出"！！沙子聚集一起？？是想干嘛了？沙子变成我爱罗！？还是我爱罗就是沙子啊！！实在是一个谜啊！！」
　　「西索选手一拳击向我爱罗选手，可惜啊！！被我爱罗的沙子挡住，至今没有人能在我爱罗的沙子下，伤到我爱罗选手啊！！西索选手会怎样解决这个问题呢！！西索的攻击速度加快了！！」
　　「嗯哼～发现小爱果的弱点呢～～」＜－西索
　　「西索的攻击一浪接一浪啊！！是我爱罗的沙子慢了，还是西索的攻击愈来愈快呢！！西索选手快要钠莆野罗的沙子了！！在场的观众也开始大叫着"上啊！！"
　　……啊！！钠屏耍。∥魉餮∈种沼钠屏宋野罗的沙子，一拳闹形野罗的脸上，我爱罗被打飞！！」
　　「西索……你果然如璃莎说的一样。」＜－我爱罗
　　「呵呵呵～～」璃莎？？是谁呢～
　　「好好的打一场吧，西索。」＜－我爱罗
　　「我爱罗还牧耍。∠衷谒方是以格斗方式进行！！双方没有用扑克或沙子等武器！！」
　　～～～比赛进行了３个小时～～～
　　「西索选手和我爱罗选手一直在打，比赛了３小时还没有一方倒下！！」
　　「呵呵～～小爱果的体力很好呢～」
　　「一般般吧。」
　　「嗯哼～一般吗～」小爱果没用全力呢～想到此，西索不禁包包脸了「嗯哼～我认输了～」
　　「什么！！西索选手竟然认输了？？」＜－广播员
　　「那么，胜者－我爱罗选手。」＜－评审员
　　西索走出比赛场地「嗯哼？」西索转身看着我爱罗
　　「为什么要认输？」
　　「那么小爱果，为什么不尽全力跟我打呢～～」‘我的确没有用全力，可是’「你没有叫我用全力啊。」嗯哼～小爱果跟我玩文字游戏么～～
　　我爱罗看着西索的包包脸，伸手揉揉西索的脸「呵呵～～小爱果在做什么呢～」
　　「嗯。很好揉的。」回去后一定要跟璃莎说一下，明明满脸化妆品，皮肤也那么好啊（叹气～）
　　‘糟糕了！！我忘了猎人试是何时开始。’我爱罗暗自拷打自己的脑袋「西索知道猎人试吗？」
　　「知道呢～小爱果也要参加猎人试？？」我爱罗点头的「嗯，但是我忘了时间。」
　　「呵呵～～不要紧哟～小爱果可以和我一起去呢～～」也好，有西索在，那么就不怕看不懂文字了（西索在我爱罗心里的地位竟是移动式字典？！！）
　　～～时间飞逝ｉｎｇ～～
　　猎人试开始前３天
　　「西索。为什么我要穿这种衣服！！」
　　「哦呵呵～～小爱果很可爱呢～～」
　　「嗯哼～小爱果不可以脱下哟～～」我爱罗正想脱下衣服，就听见西索的声音……‘可恶！！我……我不要穿这种衣服啊！！！’
　　发生什么事？？其实是这样的，话说要离开天空竞技场前一天，西索和我爱罗再一之比赛，这次输掉的人是我爱罗
　　「嗯哼～小爱果输了呢～那么～呵呵呵～～」西索不同以往的笑着（是更ＢＴ的笑着吗？！）
　　「我知道了。」（喂喂！！发生什么事！！）
　　「哦呵呵呵～～小爱果不可以反悔哟～」「知道了。」我爱罗黑脸了‘真的不应该答应他的要求’（什么要求啊？！！）
　　就是这样，西索和我爱罗在第二天离开天空竞技场了。
　　「西索，究竟要去哪。」
　　「呵呵～等会就知道呢～小爱果～」我爱罗和西索来到某山的山脚，然后西索拿出电话「嗯哼～小伊，你在哪呢～～」小伊？？是谁？突然我爱罗感到一阵寒气‘有不详的预感’

　　第二十一章

　　我爱罗和西索在某某山的山脚下……等着那个叫小伊的人，不知等了多久，那个小伊终于出现了
　　「西索，衣服一共７００万介尼。」
　　「嗯哼～怎么价钱不同了～」西索的左手拍在那个小伊的肩膀上，面对面的，还差几厘米就会亲了
　　「衣服、出场费、任务耽误费……」小伊拿出一个机器？？
　　「小伊～～」潜永词：小伊，明明说好是３００万哟～～所以不会给钱呢～
　　「……」潜台词：不给？？「一共３亿介尼，谢谢。」潜台词：刚才的７００万＋精神损失费
　　我爱罗看着小伊？脸无表情，再看看西索的包包脸‘究竟他们在干嘛？？’歪头想，最后西索乖乖的给钱了……３人来到一间酒店
　　「嗯哼～～这是小爱果的新衣服哦～～」看着西索不怀好意的笑容，我爱罗再一次后悔那天的决定，在心里叹一口气，拿了袋子，打开一看……默……
　　「西索……这是‘女装’？」我爱罗无语了
　　「嗯哼～小爱果不可以反悔哟～～」西索的眼神裨趺此的兀是很恐怖？很呕心？不，都不是的，这种眼神是……对了！是怨妇一样的眼神，不过，西索在怨什么啊！！
　　「好吧。」我爱罗乖乖地去浴室换衣服
　　５分钟后，我爱罗从浴室出来了，我们先看看２人的反应……嗯，小伊，没表情（喂喂，小伊一直都是面瘫啊！！），丫！！西索，你的扑克牌掉了，不用１秒又回复了ＢＴ的表情（不愧是ＢＴ啊，变脸很快呢～）
　　我们再看看我爱罗，头发变长了，颜色也变成淡淡的橙色，再看看我爱罗身穿的衣服，是改装短式和服，淡紫色底印有粉色的碎花，穿了超短裤，是有点像泡泡裤的感觉，鞋子是木屐。
　　「怎样了？？」西索似乎不惊讶的，我爱罗感觉到小伊的眼神变了，我说我爱罗，你怎么连声音也变了？！
　　「……」小伊没说什么，只是把我爱罗拉进浴室，西索开始ＢＴ地笑了！！
　　在浴室里「你是怎么做到的。」小伊用他那空洞的眼神看着我爱罗
　　「？？？」我爱罗不明白他在说啥「你的变装，是怎样做到的。」虽然我爱罗还是不明白为什么他是那么好奇的，但还是很好心的跟小伊说明
　　小伊摇摇头‘还是不懂吗？’我爱罗想着，我爱罗在小伊面前示范‘变身术’，令小伊更加炯炯有神的看着我爱罗……之后，我爱罗教小伊变身术的手印，小伊乖乖的学习（多么和谐的画面啊－ｖ－！！）
　　～～２０分钟后～～
　　小伊和我爱罗终于走出浴室了「哦呵呵呵～～终于出来哟～～」西索咪着眼睛，暧昧的笑着～～不过看着小伊警告的眼神，西索很乖的（？！）不笑了～
　　「嗯哼～小伊要跟我们一起？？」潜台词：跟我们一起去考试场地？？
　　「不。」小伊看一看西索，视线回到我爱罗身上「伊尔谜．揍敌客，这是８折卡。」西索看着８折卡顿时包子脸了「嗯哼～为什么小爱果是８折卡～而我只是９折呢～～」（西索，你是在吃醋么？？）
　　「谢了，小……呃，伊尔谜。」我爱罗接过８折卡，看一看，原来是杀手家族的，如果任务是给伊尔谜那就是８折了？那么不是伊尔谜的话会是多少呢？不过看着刚才的衣服费用……可想而知杀人的任务有多贵啊！！
　　跟伊尔谜道别后，我爱罗和西索慢步走向场地了。
　　我爱罗看着一幢十分华丽的大厦，心里想着‘不愧是猎人考试，小小的考试场地就已经是这样子了，那么成后猎人总部会是怎样的？？’我爱罗开始幻想着猎人的总部的样子‘应该是很漂亮的。’
　　「嗯哼～小爱果～不是那边呢～～」西索指着华丽大厦的旁边……我爱罗辶耍这是小小的店铺，很陈旧
　　「呵呵～～」西索看着我爱罗的表情笑了，嗯哼～小爱果的反应果然是这样哦～呵呵～～
　　「嗯哼～～牛排套餐，慢火烧烤～」店员看一看，然后笑笑的「客人，请来这边。」店员做出"请"的动作，十分标准的。
　　店员把门打开，给了二个圆圆的牌子，牌子上印有４４和４５的数字，我爱罗看着西索把４４号的牌子扣在胸口上，也跟着这样做的
　　突然，这间房子动了？向下移了？很奇怪的呀。
　　「西索，你不是点了牛排吗？？」是呀，怎么会没有牛排吃的，此时，我爱罗很想吃东西
　　「噗～～那句话不是点菜～而是考试用的暗语哦～～」西索看着我爱罗的表情，忍不住笑了
　　停了，房子停了不动的，在背后的门打开了，地下道么？？看看这里的人不算很多，那个方形鼻子的男人想走过来，但一见我爱罗站在西索旁就转身走了
　　不知过了多久，人数也愈来愈多了，看到一个挂着９９号牌子小男孩，我爱罗第一个感觉就是小伊的翻版……原因？？因为眼睛哦～～都是猫猫眼的
　　「西索，那个，你知道伊尔谜何时会来吗？」
　　「嗯哼～」潜台词：我不知道呢～～
　　「哦。」终于到了３０１号的时……西索的扑克牌掉了，我爱罗只是看了一眼，真的一眼而已，不到１秒就转移视线了。看看，这是什么啊！！钉子……整面的都是钉子啊！！！
　　「咔哒咔哒。」听不懂，我爱罗完完全全听不懂伊尔迷的
　　「呵呵呵～～小伊（被小伊瞪了一眼）小集集，你的审美观还真是……呵呵呵～～」我爱罗看着西索「西索，你为什么会听得懂。」
　　「嗯哼～是．秘．密．哟～～」西索对我爱罗眨眼
　　「小气。」我爱罗很淡定的无视西索的行为
　　「咔哒咔哒。」潜台词：他一向如此
　　「小集集～～」西索又像怨妇的了
　　所以，伊尔谜和我爱罗十分一致的选择无视西索的行为「叮～」我爱罗惯性的看向升降机那，出来的是……嗯，是一个小孩，一个很漂亮的人和一个大叔？

　　第二十二章

　　「哇！！这里究竟有多少人呢？？」那个黑发的小孩左看看右看看的，眼里充满着好奇
　　「呵呵，连周你们的话，这里一共有４０５个人。」一个正方形鼻子的男人？！在墙上的管线噗下来「嗨，我叫东巴，你们是新脸孔呢。」
　　「丫？！东巴先生看得出来？？」黑发的小孩惊讶似的，当然我爱罗也觉得很惊讶，所以一直看着他们的聊天？！
　　「嘿，因为呀，我可说是老手了，今年是我第三十五次参加考试了，啊，你们有什么问题也可以问我的。」东巴微笑着，而黑发的小孩「丫！！三……三十五次？？」而在黑发小孩旁边的２人只是静静的看着他两说话，东巴跟他们介绍其他参加者。
　　「哇啊！！！」我爱罗原本一直看着那４人，却被这道突如其来的声音吓了一吓，看着大叫的那个人「啊！！我……我的手……我的手啊！！！」再看看西索，他ＢＴ的笑着
　　「呀，这个人是４４号的魔术师西索，这个人很危险，去年大家都认为他会合格的，但因为自己不喜欢考官就把考官打到半死，才被判不合格……总之离西索远远就好了。」东巴ｂａｌａｂａｌａ的跟那３人说着，大叔跟漂亮的人皱皱眉的。
　　「丫？？可是那个人呢。」黑发小孩指着我爱罗……因为在西索的半径５０米内只有我站着在这
　　「呃……这个？？」东巴也看得目瞪口呆，心里想着‘那个人是谁啊！！算了算了。’「那个你们口渴吗？我这里有一点的果汁。」东巴在他的口袋里拿出３罐果汁给他们，可是
　　「呕……」黑发小孩把果汁吐出来了「东巴先生，你的果汁好像过期了。」东巴汗了，看着其余２人都把果汁倒掉了。
　　「啊！！！！我的手啊！！」‘这个人真吵。’我爱罗心想，看着西索眼里好像在说‘叫他闭嘴’「哦呵呵呵～～」嗯哼～我就是不叫哟～～众人看着我爱罗和西索的眼神交流令原本的半径５０米变成１００米了
　　「铃铃铃铃～～～」嗯？？在上面……我爱罗抬头一看，一个男人？手上拿着一个很古怪的会发声的东西
　　「报名时间结束，现在宣布猎人考试正式开始。」那个男人在上面慢慢的掉下来「请大家过来这边，先旨声明，猎人考试……嗯，一共有４０４个参加者」那男人一边说一边走着，大家也跟着慢慢走的
　　‘不知考试内容是什么，应该不会像中忍考试的吧’我爱罗想着，不知走了多久‘速度改变了。’我爱罗心想，那男人突然又说话了「还没跟大家介绍，我是第一场考试的考官沙多斯。我会带领大家到第二考试的会场。」
　　大家也开始吵着说什么的，沙多斯考官又说了「第一场考试只是跟我到第二场考证的会场，那么第一场考试就是合格了。」我爱罗没有跟着西索，只是慢慢的走着。
　　「啊！！你这个卑鄙小人，那是犯规啊犯规！！」看着大叔指着银发小孩
　　「？？」银发小孩转个头的看着大叔，而一旁的黑发小孩说着「不是啊，考官只是说跟着他就好了。」
　　「啊！！小杰，你是帮那边的啊！！」大叔连那个叫小杰也骂？？而很漂亮的人也无奈的说「不要浪费体力。」的什么
　　银发小孩看着小杰「喂，你多大呀？」小杰乖乖的说「快１２岁了。」银发小孩慢慢退到小杰身边，跳起来把脚下的东东飞起来，又接着它了。
　　「好厉害啊。」小杰一面崇拜的眼神，突然转身看着我爱罗「那个，你好啊，我叫小杰，快１２岁了，你呢？」我爱罗呆一呆的「我爱罗，１２岁。」银发小孩也看着我，再看着大叔「大叔，你呢？」
　　「啊！！你说谁是大叔啊！！我和你们一样才十多岁啊！！」大叔吼叫着
　　「什么！！」银发小孩，我爱罗和小杰一同大惊的说着「你骗人的吧。」这句是我爱罗说的
　　「小杰，连你也是这样，我要跟你绝交！！」大叔指着小杰大吼，我爱罗看着漂亮的人愈走愈远的
　　他们５人一直跑呀跑！！在途中也知道了大叔跟漂亮的人的名字，不过雷奥力的体力已经到了极限了「雷奥力，你没事的吧？」小杰看着他，是在担心他吗？
　　「嗄嗄……」雷奥力停下来了，我爱罗还在想着怎帮忙好的时候，那个东巴突然出现了「雷奥力，你没事吧？？」
　　「啊，原来是东巴先生呀！」小杰大叫，我爱罗想着想着的，终于知道小杰像谁了，小杰很像鸣人，性格很像，就连声音也很相似的
　　「嗨，小杰，那个……」东巴不知在想什么的，看着东巴的鼻子嗅一嗅的，眼神改变了「啊！对了，是这种香味。」香味？？「什么香味？？」小杰问着
　　「这种香味不会有错的，是回复树的香味，可以回复体力的香味。」回复树？这是什么啊？我爱罗从没听过，而小杰好像是相信东巴的说话，之后东巴带着雷奥力往右边的走
　　我爱罗看着小杰和酷拉比卡跑一下回头看一下的「小杰？酷拉比卡？？要回去看雷奥力吗？」他们惊讶的看着我爱罗「担心的，回去看。」我爱罗拉着他们转身跑了
　　「为什么要回去……」银发小孩想着‘明明没关系的人，为什么？？’「因为雷奥力是朋友呀。」小杰回头看着他，「朋友？？啧。」银发小孩跑了
　　「我爱罗？那你为什么要跟我们回去？」酷拉比卡很好奇，因为我爱罗不像自己跟小杰一样，不是一开始就和雷奥力一起来到考试的会场，没有跟雷奥力经过什么特别的事。而我爱罗也没有回答什么的。
　　当我爱罗他们回到刚才雷奥力开始走右方的地方，开始原著路找着，香味也愈来愈浓烈「啊！！酷拉比卡？！」我爱罗停下来，回头一看「酷拉比卡！」我爱罗和小杰连忙抓着酷拉比卡，可是他一直反抗，我爱罗也不知怎办好的时候「让开！！」我爱罗快不及反应，还好小杰拉一拉我爱罗，看着银发小孩一个飞踢踢向酷拉比卡
　　「啊，你是刚刚的那个……嗯？？对了，你叫什么的？」小杰看着银发小孩，不过他泄泄的样子，我爱罗觉得他跟佐助有点像的（都是泄泄的啊！！）
　　「啧，奇搿！挂发，啊不，奇氡鹨涣车模ㄊ钦庋形容的吗？！）「唔……」酷拉比卡摸摸额头「酷拉比卡！！」小杰走到他身边一脸担心的样子「那个，谢谢你。我没事的小杰。」酷拉向奇氲阃返佬唬再跟小杰点头，示意没事的。
　　「我们快去找雷奥力吧。」酷拉说完，大家也点点头，继续找雷奥力。
　　「找到了。」我爱罗说着，其余３人看着我爱罗「你怎会知道找到了？」奇牒芤苫蟮模明明前面什么也看不到啊，我爱罗只说「快到了。」指指前方
　　雷奥力还沉醉在幻觉之中，小杰摇呀摇他的身体，我爱罗还是用奇胍谎的手段，不过不是用脚而是用手，一拳打向雷奥力的脸上
　　「哇啊！！痛……痛……」雷奥力醒来第一件事就是抚着自己的脸，呆呆的看着小杰他们「你们怎么会在这里的？？」
　　酷拉比卡慢慢的跟雷奥力说明事实「可恶啊！！那个东巴，他竟然……竟然！！」雷奥力难以置信的看着酷拉
　　「不过，我们怎出去？？」小杰歪头想的「啧，要这个就可以。」奇氪幼约旱目愦里拿了一颗糖果？？
　　「糖果？？」我爱罗好奇的看奇胧稚系奶牵奇胗檬种敢⊙揭〉摹刚獠皇翘枪，是炸弹。」
　　「炸弹！！？」我爱罗呆呆的看那个跟糖果一样的炸弹
　　「嘿，看着吧。」如果奇胧怯形舶偷幕埃就可以看到尾巴摇来摇去了。奇氚颜ǖ抛向左边的墙「轰」一声的，奇朐倥壮觯部盘枪
　　在另一边，其他的人很努力的跑着，可是
　　「呵呵～～不知小爱果在做什么呢～～」西索拿着一张扑克牌捂嘴，他的凤眼也咪着的
　　「咔哒咔哒……」集塔喇苦咔哒的发聱着，嘴角还挂着口水‘很恶心……’＜这是其他考生的心声
　　突然「轰」一声，虽说很细声的，但对西索这种高手，当然很清楚听到了，而其他人也停了不动，看着右边的墙慢慢的出现裂痕，直到「轰」一声，墙碎了
　　「终于出来了！！」小杰跳出来，奇氲鹊囊渤隼戳耍小杰还乖乖的向考官"自首"，考官也笑笑的说什么没关系，只要跟着就好了，不论你做了什么，小杰也松了口气似的
　　而愤怒的雷奥力一手抓起东巴骂着，而我爱罗也慢慢的走到西索和集塔喇苦身边，跟他们打个招呼
　　沙多斯想着"这次的考试，看来会很有趣。"
　　「啊！！看到出口了。」小杰指着前方小小的光源叫着，雷奥力听见更加加快速度跑啊～～
　　「雷奥力？要帮忙吗？」我爱罗是怕雷奥力会过不到吗？？
　　「那个……」雷奥力听酷拉说，也知道我爱罗不顾什么也跟着酷拉回头找自己，所以也不知怎拒绝，但是我爱罗觉得雷奥力是想自己帮忙什么的，所以
　　「啊！！！」我爱罗用沙子造了一张椅子状的，把雷奥力坐上
　　「丫！！！」小杰豆豆眼的看着突然出现的沙椅子，不到１秒钟豆豆眼变成星星眼了「好……好厉害啊！」
　　酷拉跟奇胍泊舸舻目醋牛我爱罗以为他们也想坐的样子，所以我爱罗再用沙子造了椅子给他们３人，小杰和奇氪τ谛朔艿淖刺，而雷奥力和酷拉则是好奇。
　　「那么……走了。」我爱罗是因为跟着他们所以没有用力跑的，而现在用力跑是因为他们落后许多了。
　　我爱罗先是跳起来，再冲刺，而在后面的４人觉得在坐过山车一样的啊！！所用的时间不到３分钟就到了出口了。

　　第二十三章

　　「这里是被称为－‘诈欺师的巢穴’的失美乐湿地，要经过这里才能到达第二考试会场，请各位千万要跟着我前进，这里有很多外界没有的珍禽异兽，一旦误入陷阱就是死路一条……」沙多balabala的说着
　　「他是骗子，这个人在说谎！！」在地道出口旁边，突然出现了一名男子？！指着沙多斯大叫着「这个人是冒牌货！他不是考官，真正的考官是我才对！！」
　　「丫？什么冒牌货啊！！」考生Ａ
　　「那个人是？？」考生Ｂ
　　「你们不信，看这个啊！」男子拿出一个布包的物体放在地上，布包里包着一个猿的尸体？！而考生们也开始怀疑沙多斯是假考官
　　「这是失美乐湿地的人面猿，人面猿喜欢吃人肉，所以打扮成人类！！」那男子说着关于人面猿的目的
　　「你是说你才是真的考官……那么你的猎人证呢？」酷拉比卡以他拥有丰富的知识来证明谁是真谁是假的～～
　　「我的猎人证被他偷了。」男子理直气壮的说
　　「丫!!那么我们跟他跑不就是……」雷奥力还想说什么的时，被我爱罗阻挠了「被偷了？？说谎也不要这样的吧。」
　　「啥？那个我爱罗你这是什么意思啊？？」小杰歪头的回想我爱罗的说话
　　「就是说猎人会那么弱吗？答案是不会，如果他真的是猎人，那么可想而知猎人也不是什么好的职业，考猎人只是想要猎人证所带来的福利吧了。」听了我爱罗的话，考生们的怀疑都消失了
　　「这……猎人里也有强弱之分啊！！」男子吼叫着，可是「嗦！」３张扑克牌飞向男子的脸上，扑克都□了脸了
　　「呵呵呵～～原来如此～～嗯哼～这样就知道谁是真的考官了哟～～」西索双手玩着扑克牌，而考生们一直跟着的沙多斯的双手一共接了４张扑克
　　地上的"尸体"的眼睛动了一动，站起来转身跑的，可是也被西索的扑克杀了
　　「呵呵～～那么这位才是真正的考官呢～～考官可是由猎人会派任的～以一个现任猎人的能力来说，当然不可能躲不过我的攻击了～～」西索说着
　　「最先，谢谢你的夸奖。若下次你对我作出任何的攻击，不论是什么理由，我会立即将你的考试资格取消。」
　　「是～是～～」
　　「那么，各位考生请跟我来吧。」沙多斯慢慢的走向森林里，考生们都陆续跟着
　　「我爱罗，快点走啊！！」小杰边跑边对我爱罗说，我爱罗跑来跟着小杰「嗯。」
　　跑了不到３分钟就听到「啊！！」前方已经有人中了陷阱，随即也起雾了。
　　「小杰，一会记得跑到最前头的。」奇朐谛〗芘运底
　　「嗯。」小杰点点头的
　　「尽量远离西索！！我猜他在大雾的时大开杀戒。」奇胍涣痴色的说着「嘛，你想问我为什么会知道哦，因为呀，我跟他是同类的。」
　　「同类？？一点都不像的呀。」小杰皱眉的说，而奇胂干的说‘那是因为我披了猫皮呀。’
　　「酷拉比卡，雷奥力，我爱罗，奇胨滴颐且到最前面比较好啊！！！」小杰扭头的大叫着
　　「你这个笨蛋！！要能的话，我们就早过去啊！！」雷奥力的额上出现了一个十字
　　「那……想办法过来啊！！」奇肟醋判〗艽蠼械模心想‘啧，一点竞争意识也没有’
　　雾愈来愈浓了，一部份的考生也中了陷阱，整个森林都传出大量的惨叫声。但是有一些声音却不是因为中了森林的陷阱，而是
　　「啊！！」一张一张的扑克□考生们的身体里，雷奥力的手臂也中了
　　「呵呵呵～～」西索一边玩着扑克，一边慢慢的走向雷奥力他们的面前
　　「你！！你在搞什么啊！！」雷奥力用另一只手捂着受伤的手臂
　　「呵呵，我在玩考官游戏哦～～」西索笑着，眼睛灰色金色的转换着「原本是想在第二场考试才玩的，可是，第一场考试实在太沉闷了～～」
　　「可恶啊！！」「开什么玩笑啊！！」考生们都纷纷吵着
　　「呵呵～～魔术师可是无所不能哟～～」西索只拿了一张扑克，快速的把考生们都杀光了，只剩下酷拉，雷奥力和爆库儿
　　「呵呵～～只剩下你们３个呢～」西索只是站着不动，而小杰那边，小杰一直是边跑边扭头看，我爱罗看着小杰，小杰没说什么的就转身跑了
　　「啧，这个笨蛋。」奇朊挥懈小杰回去找雷奥力他们，只是继续向前跑的，不过我爱罗跟奇胨狄凰稻突赝放苋フ倚〗堋钙耄我回去找小杰。」奇朊环从λ频呐茏
　　再看看雷奥力那边，原本他们３人都各自向不同方向逃跑，可是雷奥力却回头的「果然……办不到，不能忍得下这人气呀！！」拿着木棍攻向西索，可惜西索是谁呀！是无所不能的魔术师哦～～
　　「呵呵～～」西索一直闪躲雷奥力的攻击，而酷拉也跑回来了
　　小杰也赶到来了（当然我爱罗也来到了），小杰躲在某颗树上，抓紧手上的鱼竿，突然鱼竿上的小球击中了西索的右额上，西索也转身看着小杰「呵呵呵～～你的武器很有意思呢～可以借我一下么～～」慢慢的走向小杰
　　「小杰，快跑啊！！」雷奥力跟酷拉一起大叫着，而雷奥力在西索背后正想拿木棍击向西索的脑袋，可是，西索一拳就把雷奥力击晕了
　　「西索。」我爱罗从小杰背后走上前，看着西索
　　「……嗯哼～小爱果怎么会在这了～～」西索此时觉得很郁闷，为何？因为我爱罗是不会给他走近小杰啊！！
　　……西索，该回去了。」（我说啊！！不是小伊来个电话说的吗？！好吧）突然传来了很奇怪的音乐（是西大的苹果歌）
　　「嗯哼～～我知道了～」西索挂了电话后，更加郁闷啊！！先是我爱罗，后是小伊哦～～西索拿起雷奥力，像拿大米一样的
　　「呃？？雷奥力！！」小杰跑向西索，又是想用鱼竿击向西索？！
　　「嗯哼～他合格了～」西索说完后就跑了
　　「小杰，我爱罗，我们也快点到终点的吧。」酷拉说着
　　～～我是跑到终点分隔线～～
　　「嗯，第一场考试结束，合格人数１４７人。」沙多斯说完后就离开了（是到树上的吧！！）
　　「雷奥力！！」小杰正在找回雷奥力，看了看西索，跑向西索指方向，看见雷奥力睡在树下，不过他看似忘了刚才所发生的事呢
　　「我还以为你们会赶不上呢。」奇朐谝慌宰吖来「你用了什么法术？？什么！！香水？！！」奇胄南搿你是狗呀？！’
　　当时钟到了中午十二时，门打开了，还传出一阵阵的「咕噜咕噜」的声音，门后面是一个女人和一个很胖很胖的男人
　　「肚子饿了？」女人说着「你也听到了,我快饿扁了。」男人说着
　　「所以呢，第二场考试的题目是料理。」女人说着
　　「什么？！料理？！！」考生们大叫着

　　第二十四章

　　「什么？！料理？！！」考生们大叫着
　　「没错。我是第二场考试的考官门琪，卜哈刺（指一指她身后的胖男），考试分二个回合，第一回合的是卜哈刺指定的料理，第一回合合格的人就可以进行第二回合，即就是我的指定料理。只要我们说"好味"就是合格了。」门琪说完后，她身后的卜哈刺就说了「我的题目是－烤全猪！」
　　「丫？全猪？？那来猪啊！！」考生们都纷纷讨论着
　　「大家可以在这个森林里找猪的。」卜哈刺说完后，突如其来的一群猪跑出来，「小心！」奇牒芸斓纳量，这就是第二场考证第一回合开始了。
　　以我爱罗的手法，要抓着这头猪可以说是很容易的吧。而小杰他们都是被猪追着跑，小杰他的动物特有的感觉很快就知道了猪的弱点，「酷拉皮卡，雷微力！打的头部呀。」在另一边的酷拉跟雷奥力听见了，也很巧妙的抓到猪了。
　　「呀！！我爱罗，这边这边啊！！」小杰看见我爱罗慢慢走的，她（我爱罗是穿女装的啊！！大家不要忘记呢－Ｖ－！）只是用右手抓着猪的角
　　「嗯？」我爱罗看着小杰他们身边的木枝，看来是在生火的，原本，我爱罗是想在没人的地方用火遁，但见了小杰他们的木枝，就放弃这个念头。
　　「哟，我爱罗。」雷奥力从第一场考试就对我爱罗有好感了（不要想歪了），是因为她不顾一切的来救自己？！雷奥力想着想的，愈觉得自己的魅力上升了（自恋了！）
　　众人很快的就把猪弄熟了，双手举起猪跑回去了。在那屋子，一部份的考生早已回来了，看着卜哈刺一边吃着一边说「好味呀！」的
　　「好……好厉害啊！！」小杰看卜哈刺慢慢的把所有的猪都吃掉了
　　「那么，第一回合结束！合格人数－７１人。」门琪拿起木棍打向那铜锣，「损下来的，就是第二回合，题目是－寿司。」
　　「寿司？？」考生Ａ
　　「喂喂，知道是什么来的吗？」考生Ｂ
　　连小杰，奇胨们都是歪头想着去司是什么，而我爱罗还是没什么表情的，只是半藏他在奸笑着，「小杰，问他吧，看样子他是知道的。」没错，我爱罗是指着半藏，不只是小杰连其他考生都看着半藏，此时的半藏汗了。
　　「不难怪你们不知道，给你们一点提示，这里为大家提供了基本所需的用具，最后就是，我只接受用手I制的寿司。只要我吃饱了就是结束考试的。那么，第二回合考试开始。」门琪指着屋子里的桌子
　　「……」我爱罗只觉得"寿司"这个各字很熟识的（我爱罗忘了自己爱吃的东西－ －？还真是强大呀！），小杰走向半藏想问一问寿司的事，无奈半藏没回答什么的，小杰垂头丧气的回来
　　「用手I……大约想象是怎的样子，但完全不知道关键的材料是什么！」雷奥力右手抚着下巴的
　　「虽然没见过的，但是在文献内有说到寿司是混入了醋和调味料的饭，再加上新鲜的鱼肉。」我爱罗虽没听到酷拉在说什么，佐看酷拉的样子，似乎他是知道寿司是什么的
　　「鱼？！森林里那里有鱼啊！！」雷奥力忍不住大叫起来
　　「笨蛋！！说那么大声做啥！河里不就是有鱼吗！！」酷拉指着雷奥力，用比雷奥力还要大的声音说着……我爱罗心想"笨蛋的是酷拉你自己的吧……"
　　因为酷拉的话，考生们都跑出去了，而我爱罗还站在屋子里，这是因为我爱罗想起来了。我爱罗从怀中拿了一个卷轴，没错，这就是璃莎和小樱给我爱罗的卷轴。（拿出来做啥？是因为卷轴里有寿司啊！详情请看第十章）
　　"我想应该没问题的吧……"我爱罗蹲着，偷偷的解开封印，把一份寿司放在考试用的碟上。说话回来，门琪很好奇我爱罗在做什么，其他考生都跑去拿材料，我爱罗却是蹲着，当考生都回来了，就看到我爱罗拿着碟走到门琪面前「寿司……」，令考生们加快速度了
　　「哦？」门琪拿走盖子一看,想着"的确是寿司，不知味道如何呢！"，门琪一口咬了寿司，慢慢的咀嚼
　　「４５号考生－合格。」门琪打一打铜锣，我爱罗坐在门琪旁边（迷子：这不是只给考官坐的吗。逍“：不要坐在地上…… 迷子（喷血）：这是什么理由啊！！）
　　「丫！！」小杰豆豆眼的看向我爱罗，心里同时也觉得我爱罗很厉害（误！），同时也因为我爱罗坐在考官旁，而没有问我爱罗，寿司是怎样弄的。
　　「嘿，等我来当第二个了。」雷奥力走到门琪脸前，拿走盖子……"雷奥力，这是什么……"我爱罗无言了，看看雷奥力的寿司，用饭把活生生的，ｎ尾鱼包着……那尾鱼还在跳啊！！
　　不用看也知道门琪的额上出现十字了，门琪一手倒翻那寿司，很生气的说「给我重做！！」，在雷奥力身后是小杰，小杰很兴奋的拿走盖子……我爱罗辶
　　「和４０３号一样水平，重做！！」门琪的额上又多了一个十字了，小杰低头的回去重做。考生们也陆续拿出自己的作品，门琪也是一直都说重做啊重做的，到了酷拉，我爱罗还是对酷拉很有信心的，因为我爱罗知道酷拉很聪明……可是，「你……这只４０３号一样水平啊！！重做！！」门琪又再一次倒翻寿司，我爱罗彻底无言了"为什么酷拉也是这样的"
　　「嘿……这是我的寿司。」奇胙劾锍渎信心的，但是……还是不合格啊，还在队里的西索突然离开了，是因为跟奇氲囊谎吗？
　　终于到那个叫半藏的人，门琪看了半藏的寿司，额上的十字都消失了，门琪咀嚼咀嚼的「不行，饭太硬了，重做吧。」
　　「什么！！所谓的寿司不就是把饭握成长方形状的，再在上面加上生鱼片和日式芥末这么简单的呀！……」半藏十分惊动的大叫，把寿司的资料都说出来了，考生又再一次做寿司了，不知过了多久的时间，终于……
　　「呼……对不起，我吃饱了。第二场考试合格人数－１人。」门琪喝了口茶后，一只手轻抓着头发，之后拿出电话聊天的？！
　　「我不服！我又不是要当什么美食猎人！怎可能被你们这种美食猎人说不合格就不合格啊！！」胖个子走出来大吼！！
　　「龋酷拉比卡，什么是美食猎人啊！？」小杰小朋友很好学的问，酷拉也慢慢的解释什么是美食猎人和其他不知类别的猎人。
　　～～时间飞逝分隔线～～（在这又不多说了，都跟原著的一样－ｖ－）
　　「呵呵呵～」在屋子外面的上方的飞船上，一个老人从飞船上跳下来，门琪说他是猎人协会的会长－尼罗特，因为会长的话，考生们都有一次重考的机会。
　　考生们坐着飞船到了一个山谷上，门琪在悬崖边上「重考的题目是这个悬崖下面的葡萄蜘蛛蛋。」说完后，门琪就背着悬崖跳下去，不久又跳上来的，她手上拿的就是那个什么蛋的（是葡萄蜘蛛蛋呀！）
　　「我就在等这种考试呀！」小杰想也没想的跳下去，酷拉，雷奥力和奇胍蔡了，我爱罗在悬崖边上往下看"嗯，不是很深的……"我爱罗也跳下去了。
　　中途因为那个胖个子的关系，令小杰在下面待久了，还好小杰在胖个子身上拿回自己的蛋，就是这样，第二场考试终于真正的结束了。

　　第二十五章

　　～～在飞船上的休息室～～
　　「我爱罗，要一起来冒险吗？」小杰还是很精力旺盛，一边抓着奇氲氖郑一边跑过来问我爱罗
　　「啧，这个女人又怎会去。」奇胨手插裤袋，眼睛只是看了一眼而已
　　「是这样么？？」小杰皱眉的看着我爱罗，而我爱罗点点头说「我想休息。」
　　「是哦……那，奇耄我们走了。」小杰拉着奇胱叱鋈チ
　　此时的休息室只剩下我爱罗，酷拉，雷奥力，东巴，西索跟集塔喇苦。我爱罗坐在酷拉旁边睡觉，而雷奥力就坐在小杰跟奇氲谋嘲旁睡了，西索还是很无聊的玩扑克牌，集塔喇苦在一旁「咔哒咔哒」的，原本很安静的环境，却被一道声音打破了……没错，就是东巴睡觉时发出的声音。
　　酷拉和雷奥力都捂着自己的耳朵，皱眉的，可是这声音实在很难忍受的，所以……「给我闭嘴！！」我爱罗黑了脸，走向东巴脸前放冷气，被冷气冻醒的东巴看着我爱罗……震震的双手捂着嘴……「再吵……我就杀了你……」东巴听完后更卖力的震着！！
　　「呵呵呵～～」西索在一旁看旁，手持一张扑克牌捂嘴的笑，而集塔喇苦只是咔哒的
　　我爱罗回到酷拉旁边继续睡了，由于刚才的事，雷奥力跟酷拉都没有睡了，酷拉在我爱罗身边细细声的说「我和雷奥力去找小杰跟奇耄你就在这里好好的休息。」我爱罗迷迷糊糊的「嗯」一声，雷奥力把小杰奇氲谋嘲放在我爱罗身边，就跟酷拉出去了。东巴也跟着离去的，是怕一吵就被杀的吧。
　　在我爱罗睡觉的时所发生的事，都是跟原著的一样哟～～
　　～～休息时间结束～～
　　考生们从飞船上走下来，这是一幢楼？的顶部，豆面人说着「咳咳，这里是第三场考试的地点，只要在７２小时内到达底部就是合格的。」豆面人说完就上回飞船走了
　　我爱罗他们很苦恼地想办法，小杰左看看右看看的发现有一个男人？在边缘那准备爬下去，所以「啊！？」了一声，小杰他们走过去看看，看着那男人慢慢的爬，可是在远方那突然飞来了３只怪物把那男人抓住飞走了。
　　「看来，这个方法不行呢。」酷拉摸着下巴的
　　「酷拉……考生人数少了。」我爱罗指着周围的考生数着……「除了我们，只剩下１７人。」
　　「的确是这样……」酷拉还在摸索的时，小杰大叫的「酷拉，我爱罗！！」我爱罗和酷拉转身看着小杰指向地面。
　　「酷拉，我爱罗，这里有５个暗门，刚好我们有５个人的。」奇氲淡的说，各人站在一暗门上，「可能我们要分开的，那么，我们约在最底部见的。」酷拉说着，其余的也点头后，「１，２，３」的跳起
　　我爱罗从暗门那跌下的，终于双脚可以站住的，周围都是漆黑一片，我爱罗慢慢的各前走，转个弯的到了一间房子，房子墙边的挂灯突然开着了，看着前方的一道门，而门上印有一句文字的，可是，我爱罗不会看呀！在门的旁边有一个小小的圆柱，圆柱上有一只手表，手表上的时间是７１小时１５分２７秒
　　「这里是１人的路，考生要戴上手表，手表上有Ｏ和Ｘ，是需要选择的时候用。」圆柱中间的红点闪呀闪的，是播放器？我爱罗戴好手表后，还是不动的
　　在监察室的理伯，好奇着我爱罗动也不动的行为……当我爱罗说话的时，理伯汗了……「请问……门上的字在说什么？」无奈理伯只好充当我爱罗的翻译员「门上的字是说－选左边的门按Ｏ，选右边的按Ｘ。」
　　我爱罗想也不想的按了Ｏ，按照正常的人都会选左边的，虽然，我爱罗是知道在这情况选右的比较好，可是，我爱罗很好奇左边的会是什么所以就选左边了。
　　在左边门打开后，我爱罗在走廊上慢行，看着走廊左右两旁的墙壁上的血迹，令我爱罗更加好奇会发生什么事，不过，我爱罗呀，你不知道有句话是「好奇害死猫」吗？
　　就在此时，我爱罗的右脚很不小心的站在一个砖块上，然后「咔」一声，左右两旁的墙突然发射箭的，Ｎ多支箭飞出来，我爱罗用沙子保护着，假装若无其事的走着，由我爱罗第一次中奖后，陆陆续续的奖也出现了。
　　第一次是箭，那么第二次呢？是斧头，是左右两旁的墙消失后变成了３把斧挂在天花板上左摇右摆……我爱罗辶"这是在玩过三关吗……"，我爱罗跳上去斧头的边上，跳呀跳的都过了，当我爱罗跳回地上时……「咔」……再一次中奖了
　　这次是水，正确来说是，当我爱罗中奖后，前方的门自动打开了，在门后，大量的水涌出来变成了一个小小的游泳池……因为水把沙子变重了，所以我爱罗卸下砂之铠，慢慢地向前游着，可是呀，这个奖又怎会只是水那么简单呢，看看我爱罗的１００米后方，是鱼，不是普通的鱼，这可是鲨鱼啊！！！
　　我爱罗向后望……汗了"这是什么鬼考试啊！！"，我爱罗很不容易的游到另一大门前，快快的把门打开游进去……嗯，水没了，鲨鱼没了，我爱罗身上湿漉漉的，衣物、发丝在滴水
　　「在这房子要逗留５小时方可离开。」理伯再一次为我爱罗讲解……我爱罗都被刚才的奖弄得累累的，所以坐在沙发上休息一会，把卷轴里的寿司、烧饼的拿出来吃。
　　５小时过后，我爱罗的手表显示的时间还余下６３小时７分４８秒。房子另一道门打开后，我爱罗又继续她的旅程……
　　这一次旅程，没有之前的那么多危险的陷阱，只有非常无聊的陷阱，例如：不小心拉到旁边的绳索，所以再一次湿漉漉的；又是「咔」一声，后方出现一个大大的石头滚下来的；又或是遇到在这幢楼的犯人，那个犯人还没开口就被我爱罗ｐａｉ飞了……经过了大大小小的陷阱，我爱罗终于走到底部了。（使用时间１７小时４５分１７秒）
　　在底层，我爱罗看到西索，集塔喇苦，半藏，还有数名不认识的考生……
　　「哦呵呵呵～～小爱果怎那么狼狈哟～～」西索看到我爱罗一身湿漉漉的，头发乱了，滴着水的，集塔喇苦只是「咔哒咔哒」的，像是看我爱罗的笑话？？而其他考生看一看我爱罗，众人都红着脸的？
　　我爱罗穿的是女装，又用了变身术，只要想一想，湿掉的衣物都会变得贴身的、半透明的，这都展现女性应有的身材，所以呢……
　　「呵呵呵～～」除了ＢＴ跟集塔喇苦以外的人都没再看着我爱罗了
　　「咔哒咔哒……」潜台词：你的衣服……我爱罗看一看……用了风火遁把衣物弄干，再看看西索依然笑着，呀不，已经是捂着肚子大笑了，我爱罗的额上十字了，我爱罗拍一拍西索的肩膀上，然后……「卟……」"变身术……"我爱罗心想，把西索这ＢＴ变成一个女人……状态是跟我爱罗刚才的一样，西索呆了，不过很快又回复过来的「嗯哼～小爱果想看哟～～」西索把上衣轻轻的拉高……果然，我爱罗是斗不过西索的。再看看一旁的考生，看着……喷鼻血了！！
　　「咔哒咔哒……」潜台词：西索……污染我眼睛的费用，一共５００万介尼……西索把抓着衣服的手放下了「嗯哼～为什么是我呢。」潜台词：这是小爱果的错呢～～
　　「咔哒咔哒……」潜台词：拉高衣服的是你……所以西索你还是给钱吧。集塔喇苦从怀中拿出刷卡机，可怜的西索又是因小爱果而花钱了～～
　　在他们３人十分无聊之下，时间一点一点的过去。由玩女装变成玩女仆装，再变成兔女郎装，这都是由西索一人演出，我爱罗也不忘拍照的，当然小集也咔哒的问，我爱罗的回答是……可以赚外快……所以，小集也拍了……
　　还有１分钟，第三场考试就要结束了，可是小杰他们还没到来"是遇到了什么吗？不过以酷拉的脑袋、小杰的动物直觉、奇氲纳硎帧…应该是没问题的啊。"【雷奥力：喂喂！！还有我呀！！ 小爱：啊……还有雷奥力色迷迷的眼神…… 雷奥力：……汗了】
　　就在最后的３秒钟，小杰他们终于出来了「啊！！我爱罗，你那么快就到了？」小杰还是那么精神的
　　「嗯。」我爱罗看着小杰坐的车。在雷奥力旁的那个人－东巴"难怪那么晚了……"
　　「第三场考试结束。合格人数－２７人。」

　　第二十六章

　　～～进行第四场考试～～（考试路线是跟漫画的）
　　在船上……「那么，现在按照走出陷阱塔的次序来抽签。」理伯说后，一个女人刚好推来一个小盒子「第一个－西索，第二个－某龙套……已经记录了各位手上的卡，而各位手上的卡的号码就是自己的猎物。简单说一下今次的考试内容，自己的号码牌是３分，即各人有３分底分，你的猎物的号码牌也是３分，而其他人的则是１分，最后就是要合格的分数是６分。各位需逗留在戒备尔岛的时间上搜集合共６分。」
　　在理伯讲解完后，考生都把自己的号码牌收好，只有几人没有这样做。是谁？呵，当然是西索，我爱罗，集塔喇苦，小杰还有奇搿
　　「哟！小杰，女人，抽到几号？」奇胨手插裤袋的走来
　　「秘密。你呢？」小杰坐在地上，而我爱罗是站着的，然后大家冷场了……之后小杰和奇攵夹πΦ
　　「放心的，我的不是４０５号和４５号。」＜－奇
　　「我的也不是９９号。」＜－小杰
　　「喂，女人，你呢？」奇肟醋盼野罗，只见我爱罗在发呆……"啧，这女人真是……"
　　「不是４０５号和９９号。」我爱罗淡淡的说，拿出自己抽到的卡，小杰，奇肟醋糯袅丝ㄉ洗蟠蟮男醋"４０３"……「你们呢。」小杰和奇胍材贸鲎约旱目"４４"和"１９９"
　　「丫！！小杰，你还真倒霉。」奇刖讶状，我爱罗也只是拍一拍小杰的肩膀说「加油。」
　　「喂，女人这可是西索呀！你想小杰去送死呀！」奇胗幸坏愕闵气
　　「小杰不会找３个牌子，对吧。」"小杰可是很固执的……"，我爱罗还真了解小杰呢～
　　「不是吧。」奇氩惶相信吗？只见小杰微微点头「嗯，虽然有一点点害怕，但也有一点点的期待。」小杰那发光的眼睛……嗯，还真闪呢，我爱罗微微的咪起眼睛
　　「小杰，等会在岛上一起想办法，要吗？」我爱罗关心的说着"小樱她们说……小杰会哭的……"（噗……小爱你还记我啊！！）可是，小杰想自己试一试的，所以拒绝了我爱罗的好意。
　　～～到了戒备尔岛上的分隔线～～
　　我爱罗走到一个湖的前面「出来。」眼睛看着右边的小草丛，出来的是东巴（原本抽到４０３是东巴的……没记错的话……）
　　「呵呵……」东巴抽搐似的笑「这个，我只是刚好经过这儿……」我爱罗又怎会相信东巴的话呢，我爱罗没说什么只是用沙子包着东巴，东巴吓得鼻涕也出来了……
　　我爱罗从东巴身上找到一张卡和东巴的号码牌「哦？」卡上的数字"４５"「还真只是刚好经过呢。」东巴在心里早已汗了，我爱罗从小樱那知道东巴是怎样的人……这个人只会给人麻烦还是什么龙套的。就在我爱罗在纠结杀与不杀的时，酷拉和雷奥力突然出现了。
　　「哟～我爱罗。」雷奥力举起左手跟我爱罗打招呼，酷拉在一旁点头
　　「酷拉，雷奥力……」我爱罗看雷奥力在心里叹了口气
　　「那个，我爱罗，酷拉的猎物是东巴的……那个……」雷奥力左手抓抓头，我爱罗把号码牌给了酷拉，而酷拉也拿了一张牌给我爱罗「嗯？」，「交换。」酷拉微笑着，东巴在酷拉，我爱罗和雷奥力的商议之下被倒挂在树上。
　　～～在路上～～
　　「对了，我爱罗你的猎物知道是谁吗？」雷奥力好奇的问
　　「……」我爱罗皱眉"为什么要问这个问题……"，雷奥力和酷拉以为我爱罗不知道的所以……
　　「那个，我爱罗，不介意的话，说出来是什么号码的。」雷奥力还是不死心的问，可我爱罗完全不想回答呀！！但又不想隐瞒什么的
　　「不。我是知道是谁……只是……」我爱罗低头，再一次叹气着「只是我不想抢。」
　　「丫！！为什么呀，我爱罗不想合格吗？？」我爱罗没说什么，只是拿出卡来，雷奥力和酷拉沉默了……
　　「我爱罗，给。」雷奥力把自己的牌伸向我爱罗脸前「就当是之前我爱罗你一直帮我的小小谢礼。」
　　「雷奥力……」我爱罗见酷拉也很赞同雷奥力的做法似的，在纠结后，我爱罗把雷奥力的牌收好，又把刚才酷拉给的牌给了雷奥力「有６分了，那这张牌我没用的，就给雷奥力你的。」这……人情还了，还是有新的人情啊！！
　　到最后，酷拉和雷奥力去找雷奥力的猎物，所以我爱罗和他们分开走了。我爱罗也走到一个小小瀑布那儿，遇见了集塔喇苦「啊……」了一声，当集塔喇苦在转身的时「嘭」一声，我爱罗看着集塔喇苦"消失"了，正确来说是跑了，只不过是速度太快的。
　　「啊……我爱罗。」小集他又回来了……他两在大眼瞪小眼的冷场中……
　　「我爱罗，一共３００万介尼……揍敌客的出场费很贵的。」看看小集的面瘫，好吧，现在是菠萝头……
　　「找西索拿。」我爱罗说完转身就离去了……
　　【小剧场：
　　小集：西索……３００万介尼
　　西索：嗯哼～我也没有要小伊伊做什么哟～～
　　小集：啊……我爱罗叫我问你拿的……
　　西索：嗯哼～为什么呢～～
　　小集：揍敌客的出场费……
　　西索：……小爱果哟～为什么是我给呢～～
　　小爱：我没钱而你有……这是理所当然的……
　　西索吐血了……】
　　我爱罗走着走着，终于走到一个小小的山洞，在里面，我爱罗坐着休息。此时"大人，找到了，找到回去的路了！"「嗯？小紫吗？」"是的，大人。为了回复这个空间的运作，大人在这里认识或是有人知道大人的存在的人，都会在大人离开后，他们的记忆都会被清洗的同时，时间也会倒退到大人刚到来的时间。"
　　「是吗……我知道了。」"大人想何时离开？"「最后一场考试后。只要我合格了，拿了猎人证后。」"是。"
　　「记忆……被清洗吗……」我爱罗走出了山洞，仰天状的，看着天上的一点一点的星星。
　　考试时间一点一点的过去，已经是第４天了。我爱罗在这４天一直走着，不知绕岛走了多少个圈，在树洞里看见小杰……
　　「小杰？」我爱罗走近树洞，看着小杰睡了，而小杰旁有一些呕吐物，我爱罗轻轻抱起小杰，从树洞里出来，把小杰放在草地上，还不忘把小杰的背包抱起，还把２张号码牌放进背包内
　　我爱罗坐在小杰身旁，当然也看到小杰的泪痕，我爱罗很小心的抹干泪痕。这一夜，我爱罗只是看着小杰的睡相。天亮了，我爱罗在小杰还没醒来就离开了，之后的日子，我爱罗都是自己一个人，没有再遇到什么人。
　　小杰醒来，看见自己睡在草地，背包被自己的头压着，而背包旁有一张字条「小杰，虽说哭可以舒缓情绪，但是哭不能解决问题，不要责备自己，小杰你才１２岁，再看看西索他２８岁了，论战斗经验，小杰你已经输了，可是小杰比西索还要年轻，还有很多时间可以追赶这个男人。不要忘记还有同伴会在你身边。」
　　直觉说给小杰知，这是我爱罗写的，明明是看不懂（这可以火影文字－皿－），却又似是看得懂的，给自己的感觉是很舒服的。小杰背起背包，在路上遇见酷拉和雷奥力。
　　「酷拉皮卡，这个，你看得懂吗？」小杰给酷拉看那张小字条。
　　「这……可是某一族的古代文字……我只会看一点点的……」酷拉慢慢的解说着，内容大致上是想安慰小杰，酷拉也问小杰「这是谁写的？」小杰摇摇头「直觉觉得是我爱罗……」酷拉心想"我爱罗……究竟为什么要这样做……"
　　在小杰和酷拉帮忙下，雷奥力终于搜集６分了。第四场考试就在这结束了

　　第二十七章

　　在飞船上，我爱罗他们刚听完尼罗特会长的话后，和其他考生坐在一起谈论下一场考试会是什么，说着第一场是什么什么，第二场是什么什么的，到最后，他们竟能猜出最后一场考试是……笔试
　　「……」众人的表情……要宓辶耍要呆的呆了，要掉扑克牌的掉了……我爱罗就是要呆的那个，看着他们……"没可能的吧……"我爱罗正在想着如何作弊之时，酷拉说「我记得船上有图书馆的……」他们都纷纷跑出去，只留下我爱罗，西索，小集和那个大叔的。
　　那大叔小声地说了什么只是想表演一下自己的推断能力……西索再一次掉扑克牌了……而在图书馆那里的人正在努力的温书，写纸条的……
　　时间一点一点的过去，直到那个广播器说着「咳咳……请以下说出的考生到会客室，那么第一个是４４号。」……
　　～～西索与会长的对话～～
　　「呵呵～请坐。说一下，为什么要参加猎人试呢。」尼罗特喝口茶，慢慢的深呼吸的。
　　「是因为呢～猎人证很方便哟～～杀人都不用负责的呢～～」我说西索，你那一次杀人是会负责的－皿－！
　　「说说在这几个考生之中，最留意的是谁？」西索慢慢走到桌前坐下来，只是呵呵的笑着说「嗯哼～当然是小爱果呢～当然还有刺猬果他们呢～～」
　　「是吗……那你最想和最不想跟谁打斗？」尼罗特一脸淡然的样子，西索笑得更疯狂的「哦呵呵呵～～我最想跟你打呢～～」
　　「呵呵～谢谢４４号考生，你可以出去了。」尼罗特无比的汗了。
　　～～我爱罗与会长的对话～～
　　「请坐。呵呵，很好奇你是怎样易容的。呵，说说你为何要参加猎人试的。」尼罗特摸着自己的胡子
　　「嗯……我先回答第一个问题吧，易容这样的用变身术就好了。而第二个问题……唔……我知道有了猎人证就可以搜查很多数据的，所以就来考的。」我爱罗正正经经的回答着。
　　尼罗特也纠结着什么是变身术的「是么。那在这些考生中，你最留意的那谁。」
　　「小杰，奇耄酷拉，雷奥力，西索，集塔喇苦……没了。」
　　「那么，最想和最不想跟谁打。」
　　「最想的是西索，不要问我为什么。不想的是小杰他们的。如果没事的，我可以出去吗？」我爱罗见尼罗特点头的，就转身离开的。
　　～～最后一场考试的会倡～～
　　「这……是什么啊？！」考生们看着尼罗特身后的白板上面的内容
　　「呵呵～最后的考试内容就是进行对战……」我爱罗看着那白板，最右边的是我爱罗ＶＳ西索……"啊……是西索吗……"（小爱，你不是想跟西索打吗……澹
　　「呵呵，比赛规则是输掉的人会进行下一场比赛，那么赢了的是代表考试合格，所以最后一场考试不合格的人只有一个。」尼罗特咪着双眼，奸笑着「还有就是，比赛过程中，不可以杀人，会被取消资格的。」
　　「第一场－我爱罗ＶＳ西索，请两位考生准备。」考官Ａ说着，我爱罗和西索慢慢的走到比赛范围内。
　　「嗯哼……」西索还想说什么的时被我爱罗打断了「西索……怎么说呢……我真的很高兴认识你，啊……当然还有伊尔谜，小杰他们的。其实呢，是我跟会长说想跟你打一场……这可是我最后一次跟你打呢，西索……」众人听着我爱罗的话像是遗言一样的，唯一不同的是奇胩到"伊尔谜"这工个字立刻强直了身。
　　「嗯哼～小爱果想说什么呢～～」西索扭扭腰，心里有一点怪怪的感觉～嗯哼～
　　「西索，来一场不后悔，没有遗憾的比赛吧……就是你最喜欢的生死斗。」我爱罗解除了变身术，变回原来的外貌，小杰他们的眼睛都快要掉出来了「奇……奇耄我爱罗是男的啊……」小杰揉揉奇氲牧常奇胍皇峙目小杰的手「我……怎知啊！！」
　　「嗯哼～不可以呢～杀人会被取消资格哟～」西索包子脸的「虽然我也很想跟小爱果来一场生死斗呢～～」
　　「西索……没关系的，你杀不了我的，就算你真的杀了我，那么你可以拿我的猎人证啊……我记得猎人证可以卖的。」我爱罗扭头看着尼罗特「呵呵～的确是可以的。」西索又回复了样子「嗯哼～好吧，小爱果。」西索开始兴奋起来了。
　　「那么，比赛开始。」考官Ａ说
　　我爱罗快速走向西索面前，想一拳打各西索的脸，可惜被西索躲开，西索躲开后，举起右手握拳的击中我爱罗的腰，我爱罗被打飞「噗」一声，我爱罗消失了「呵呵哈哈哈～～小爱果果然很美味啊～～」
　　我爱罗双手快速结印后再拿着手枪「土遁．土龙弹。」数十个土龙弹在西索四面飞来，而西索一手拿张扑克牌挡着，不忘飞出扑克牌击向我爱罗
　　「嗯哼～～小爱果不可以一直躲着哟～～」西索的自由伸缩的爱出场了～～不过……刚好黏在我爱罗的小屁股上……澹西索的一只手拍动一动的，我爱罗整个人飞向西索那边。我爱罗准备用双手挡在脸前，可是西索却击在我爱罗的肚子，我爱罗倒在地上
　　「啊！！我爱罗，快起来呀！！加油啊！！」小杰，奇牒涂崂在一旁为我爱罗打气着，雷奥力在他包包拿了一些医疗品，等一会结束，我爱罗就可以疗伤的。
　　我爱罗把砂之铠脱下，原本是因为砂之铠的关系我爱罗的皮肤显得有一点点像黄皮肤的，脱下后的皮肤就是有点白里透红的。
　　我爱罗再没有用任何的忍术，单纯的跟西索拼体术，所以一直拳打脚踢，而时间足足是用了２小时多了
　　「嗯哼～果然小爱果想离开了～～」西索一边躲着一边说
　　「嗯……要回去了，再也见不到了。」我爱罗一边打着一边说
　　「是哟～～」西索跟我爱罗比赛一共花了５个小时，终于结束了。太阳早已落下了，是因为身一场比赛的时间太长了，所以之后的比赛要到第二天才进行，然而我爱罗却要离开了，尼罗特也特许先把猎人证及给我爱罗。
　　在晚上，小杰他们偷偷的跟尼罗特商议，决定举办送别会的。
　　「我爱罗！！」小杰挥挥手跑来我爱罗的身边，拉着我爱罗走到大厅，大厅经过一番的布置，天花板挂满了很多彩带，一张长长的桌上布满了很多食物，看着奇耄酷拉，雷奥力，西索，小集和猎人协会的人
　　「我爱罗，我们知道你要离开，虽然不知你要去那的，但是这是为我爱罗你而设的送别会。」酷拉微笑着，拿了一杯果汁给我爱罗
　　「……谢谢。」我爱罗默默接过果汁，而小杰好奇的问「龋我爱罗，你要去的地方是怎样的。」我爱罗喝了一口果汁，看着小杰「那里么……一个充满战争的地方，比这个世界还要落后，那里有一个职业跟这里的猎人一样，不过我们称他为忍者，忍者也会高低之分……」我爱罗ＢＡＬＡＢＡＬＡ的说，而小杰他们呆呆的听着，只知道我爱罗从小一直就要杀人的，有点像杀手的。
　　这一晚，我爱罗真的很高兴很开心，我爱罗正心高兴自己能认识他们，在大门那，跟大家挥手道别后，慢步走着，不忘给侠客他们电话的道别。
　　当然，侠客和库洛洛问了原因，我爱罗也没要隐瞒什么的能说都说了。跟他们说完电话后「小紫，回去吧。」"是的，大人。"
　　～～第二卷完～～

　　第二十八章

　　～～追溯到我爱罗刚消失的时间（第十三章）～～
　　小樱，璃莎和大蛇丸离开了火影大楼，来到大蛇丸的家。在大蛇丸家里，看见君麻吕正在打扫着「大蛇丸大人～」君麻吕转身，看见大蛇丸回来了，立刻摇摇尾巴欢迎大人回来的（不愧是忠犬啊～～感叹ｉｎｇ）而就在这三人在大蛇丸家聊着的期间，阿狸和小桃跟着风影离开木叶了。
　　大蛇丸拍一拍君麻吕的头「嗯，回来了。去来小吃来招呼客人。」君麻吕屁癫屁癫的走去厨房，小樱和璃莎无比的感叹着"小君你真是……"
　　「坐吧。」大蛇丸不知从那里拿出３张椅子，小樱没说什么的就坐下来，璃莎看着也默默坐下了。
　　「那个……翼……」说话小樱不知怎样说才好的时，君麻吕从厨房里走出来，给了小樱他两一杯茶，还拿了一碟烧饼……"大蛇丸……我不是烧饼控啊！！"大蛇丸喝口茶「叫我大蛇丸就好了，翼这个名字早已舍弃了。」
　　「嗯，大蛇丸，那个我很好奇你为什么是来救三代而不是杀三代，原著的不是这样吗，最最重要的是，你还在晓里呢。」小樱直视大蛇丸，而双手却是握着茶杯，至于璃莎……咳，她在喝茶吃烧饼的。
　　「这个嘛……不离开晓是因为成立晓的目的似乎不同了，不是为什么毁灭世界，而是保护……呵，是不是很有趣呢～不过小樱你忘了，我不是原著里的大蛇丸，没必要跟原著一样……嘛～虽然我跟原著的一样喜欢研究禁术，不过这仅仅是喜欢而已……」
　　「对了，小樱，其实我挺好奇你穿了那么多个地方，发生的事。」八卦是无分年龄什么的……「啊，这个呀……不是不能说的呢……」小樱淡淡的，语气没什么情绪的波动，而一访的璃莎听着「小樱啊～～快说快说～我记得小樱有去网王的啊！！冰殿啊！！还有女神啊！！还有死神的白菜啊！！」小樱汗了，看着璃莎疯狂似的ＹＹ着"璃莎究竟是同人女还是……耽美狼……"
　　「网王的呀……」小樱回忆着，就好像是昨天才发生的一样「在网王那里生活了十六年才知道自己穿了，那时第一个遇到的是迹部，之后慢慢的认识其他王子，再之后就是那虐狗血的情节，就是那个谁谁谁害谁谁谁的，然后就是说我是主谋的什么……」小樱喝口茶，叹气了「在网王……咳咳，我喜欢的人不是什么王子，只是个龙套的，只知跟王子一起可是麻烦的，还是安安静静的过着就好了。」
　　「丫！！是……是那个混蛋害你的！！」璃莎要蛋定啊！！大蛇丸也是听得津津有味
　　「是谁呀……好像是幸村君的表妹……嗯，我记得她是喜欢那个谁的……」小樱还是十分蛋定的喝茶，而璃莎呆了「那……究竟是谁啊！！」
　　「嗯……看来我忘了。」【（翻桌！！）什么是看来啊！！根本就是忘了的好不！！】「那，之后呢」＜－大蛇丸
　　「之后，就是我的龙套男朋友相信她呗～那时，我很生气呢，竟然相信一个只见了二次面的人也不相信我这个认识了３年的女朋友。后来就是，我出外意啪掉了～」小樱像是说别人不关她事的样子，还真强大的啊！
　　「啊啦～那之后那个什么死神的呢。」小樱他们……好吧，是只有小樱一个扭头看见……无良上忍－旗木卡卡西（小樱：你……何时进来的卡卡西：是……秘密……）
　　「在死神……基本上跟网王没什么分别的吧，还是那些狗血的情节，说真的，还真够无聊的。」卡卡西在某处拿了椅子坐在小樱身边，轻轻拍一拍小樱的肩膀「都过去了。」卡卡西小声说着，可是在场的都是高手，又怎会听不到啊！
　　「卡卡西……」小樱黑线的看着某无良上忍的手，璃莎早已尖叫着（好了璃莎不要再ｃｏｓ基裘了）小樱拍开某上忍的手「那个，大蛇丸，我先走了，璃莎……唉，你慢慢ＹＹ吧。」说完小樱就飞走了，噢不是飞，只是速度很快而已
　　「看来，卡卡西你还要努力呢。」大蛇丸带着什么深意的笑着，也转身回到自己的实验室，不忘带着君麻吕的，而璃莎还在ＹＹ中
　　「嘛嘛～大蛇丸比我还需要努力呢。」卡卡西很大声的说（应该是叫的吧）卡卡西也离开了大蛇丸的家，走向自己家的方向
　　卡卡西打开门……「啪！」突如其来的砂锅？！击中卡卡西的面「旗木卡卡西！！你这个混蛋，你我说多少次，你才会打扫啊！！」
　　「啊啦，小樱啊，生气对身体不好的呀～」卡卡西一手检起地上的砂锅，另一只手抓抓头，懒洋洋的说，小樱瞪着卡卡西，转身回去厨房，不久拿着晚饭放在桌上「你的晚饭。」说完正想回家的时，卡卡西抓着小樱的手「嘛～一起吃吧。」小樱皱眉「不了。妈妈煮了我的份。」
　　「……只是陪我一下就好了。」卡卡西微微用力拉，小樱就是跌在卡卡西的大腿上，卡卡西左手放在小樱的腰上，右手吃饭，小樱无奈的看着，一手夺过卡卡西手上的筷子「吃吧。」卡卡西拉下面罩，吃掉小樱亲手送来的晚饭……
　　还在大蛇丸家的璃莎终于ＹＹ完毕，才发生客厅只剩下自己一人"小樱，你怎可以留下我一个的啊……算了"看看天色，早已暗下来"明天才回去砂忍吧……"
　　璃莎一人走在大街，进去三色丸子店，吃着丸子「嗯～还是丸子最好吃～～下次应该叫大蛇丸在家里存一点丸子才对的。」
　　丸子店又来了一位客人，坐在璃莎旁边，吃着丸子。原本没什么事，可是……那人听着璃莎小声说的话，很想给她一个月读……没错，璃莎再一次ＹＹ着，而这一次是……
　　「啊！说起丸子，差一点就忘了鼬殿，啊啦～不知鼬殿在干嘛呢～是去看佐助还是在跟那个鲨鱼人一起呢……可是佐助现在应该是跟鸣人一起的吧……在上次以后就一直黏在一起。佐助还真厉害，不过他两还在发育时期，是不是要提点一下，叫他们不要常常【哔－－】呢。
　　就起【哔－－】，不知卡卡西跟小樱如何呢，应该是在卡卡西里吃饭的吧（为什么璃莎会那么清楚的？！）以卡卡西这个爱看【哔－－】书的上忍，不知小樱会不会失身呢……啊！！很期待他们【哔－－】，再之后小樱不小心来个怀孕，之后生了个娃，最好是一男一女的，一个像小樱，一个像卡卡西，这样有多好啊～～」
　　「小爱快点回来就好了……不然也可以看到大蛇丸跟小爱【哔－－】的时，啊！！如果有怀孕石有多好啊！！２个男【哔－－】了百分百可以生个娃～～那大蛇丸的血统就不会绝后的，可惜这里不是猎人啊～～不然也可以遇到团大，西殿，小伊……还有奇胄∶ò。。。
　　为什么我要穿来火影……虽然火影也有很多帅哥，就比如说鼬殿！！」璃莎双手握拳望天状的同时，不小心看到坐在自己身旁的人……宇智波鼬……此时的璃莎有种想撞墙的想法"为毛鼬殿会在这啊！！（群白矗"
　　璃莎蹲在一角……「呜……小樱，快来救我……呜呜，我可不想那么早死啊！！」
　　「……璃莎，对吧。」鼬轻轻的说，璃莎着身子，慢慢的扭头，看着鼬「那个……」
　　「啊……我只是想知道，佐助跟那个鸣人的事。」鼬咬牙切齿地说着，璃莎心里早已泪流满面了"来人啊！！！"

　　第二十九章

　　这天晚上，璃莎被鼬抓去"增进感情"的，而在卡卡西家里，被小樱喂食完的卡卡西坐在睡房的窗边，看着小樱慢慢的离去。
　　第二天璃莎大清早就离开木叶了，当然还有鼬这个同行的。
　　「小樱……」璃莎水汪汪的眼睛，泪水像快要掉下来的样子……小樱只是拍一拍璃莎的肩「璃莎……保重……」虽然不知发生什么事，还是……珍惜生命，远离鼬殿。偷偷看向鼬，他那黑黑的脸色"璃莎，你……任重而道远呀！"璃莎看着小樱的反应……唯一能做的是……泪奔吧。
　　～～我是小小的分隔线－皿－～～
　　我爱罗消失后的这一个月，虽然没有佐助的叛逃，但是鸣人还是要跟自来也修行去。卡卡西和大蛇丸一起训练佐助，而小樱就来到短册街，目的？就是来找纲手大人啊。
　　小樱用变身术的变成一个小女孩，没有穿上忍者服，只是穿上简简单单的衣服，只是穿上一件小小的吊带背心，热裤和平底鞋，还拿了个发圈束起长发。手上拿着扇，轻轻的摇晃着「唉，这雒天气真讨厌。」穿了这样的衣服，也是汗流浃背的啊！！
　　终于看到赌场了，还没走到门前就已经可以听见纲手的声音「可恶啊！！再来一次，就不信会输的！！」找到小肥羊了，小樱走进赌场，还没说什么，做什么就已经……「这里可不是你这种小妹妹来的地方呀。」在角落里走过来的男人，色迷迷的看着小樱的胸口，小樱无语了"那个，我这个可是连小包子也不如的啊，有什么好看呀……"
　　小樱没理会那个男人，只是走向纲手身边「姐姐，要回家了，爷爷还在等我们的。」抓着纲手的衣角，用软软糯糯的声线说着，当然在小樱的心里正在鄙视一下自己的
　　「你……你是谁呀，我可是没妹妹的，我爷爷一早就不在了呀！！」十字出现在纲手的额上，看着身边抓着自己的小女孩？
　　「姐姐……你怎么可以说爷爷死了啊……呜……姐姐跟我回家的，好吗……呜」小樱低头啜泣的，在一旁的静音看一看小樱「那个，小妹妹，你是不是认错人了？」
　　「没有……爷爷说姐姐是个美女……头发长长的是金黄色的，额上有一个姐点的……胸口很大的……应该没有认错人的呀。」小樱歪歪头说着三代和自来也形容纲手的用词，纲手和静音互相对望，再看看小樱「那个，姐姐会回家吗……」用着希冀的眼神看向纲手「爷爷很想你……爷爷说姐姐在我很小很小的时间就离家出走的了……那个……小樱也很想见见姐姐，想跟姐姐一起的。」
　　「那个纲手大人……」静音听着小樱的话，猜想着那个爷爷是不是在骗这个叫小樱的小女孩，而纲手沉默着「回家……可以是可以，不过你要帮姐姐我赢回姐姐所有的钱，赢了就回家的。」小樱抬头看着纲手，眼睛闪呀闪的，用力点点头「嗯。」小樱坐在纲手的大腿上「来吧！」
　　「哇！！又赢了，姐姐你看～～小樱是不是很厉害的。」小樱双手撑腰的看着纲手，眼里说着"快赞我吧"纲手摸摸小樱的头发，同时也在心里叹气的「嗯，小樱很厉害的呢。」小樱学着一个正常的小女孩笑笑的样子，看着外面天色还要暗下来了「很晚了，可是还没有把姐姐的钱赢回来……」
　　纲手不忍心伤害小樱的心「够了，姐姐的钱就赢回来了。」小樱再一次抬头看着纲手「真的？！」纲手点头表示真的，小樱乐呵呵的笑，捉着纲手和静音的手回家了。在回木叶途中，小樱无限的鄙视自己"天啊……很想快点回到木叶"
　　就在快到木也门口时，纲手突然等下来「小樱呀，你的家是在木叶的？」小樱点头「嗯。」纲手又问「那么，你说是爷爷又是谁？。」小樱笑笑的说「爷爷就是三代爷爷的呀……姐姐，你怎么了？是不是不想回家的……」小樱低头的「没关系的，姐姐不想回家的，那……小樱可以自己回去的。」小樱把自己握拳放在肚子前「那个……姐姐，再见的。」说完后，小樱小跑步的走回家……可是啊，小樱又怎会这样就放走纲手，所以……
　　「啊！！！」由大蛇丸饰演的坏人一手抓起小樱，听见小樱大叫的纲手和静音回头跑过来，就看见大蛇丸的头枕在小樱的颈部，张开口想咬下去的时……
　　「大蛇丸！！你这个混蛋！！」纲手一拳击过来，而静音也在这时一手抢回小樱，轻轻抱着她，拍拍小樱的背「没事的。」说着
　　「呵呵～好久不见了纲手。」大蛇丸一边闪躲着纲手的攻击，一边跟纲手打招呼「真是可惜。」大蛇丸一个瞬身就逃了，纲手又怕大蛇丸会回来。在纲手心中的大蛇丸可以ＢＴ一枚「小樱，我……跟你回家的。」
　　「真的？！」小樱双手抓紧纲手的衣服，纲手抱起小樱「嗯。回家了。」小樱的心里"太好了，当然这样做是最好的……不过……抱歉呢，纲手。"
　　在木叶大门的忍者看见纲手，静音和纲手手抱的女孩，其中一个忍者就立即去通知三代了，而另一个就在大门前欢迎纲手回来的。
　　～～～火影大楼～～～
　　「三代爷爷～～」小樱从纲手怀里跳下来，飞扑去三代的怀中"三代，我只能帮到这里的"，三代呵呵笑的抱着小樱，在一旁的卡卡西可是多么妒忌，多么羡慕。，狠不得自己跟三代换个位子的。
　　「没事的话，我和静音就离开的。」纲手转身就看见大蛇丸站在自己身后，又想到刚刚大蛇丸想捉小樱，怒气再一次上升「大蛇丸，你还敢回来！！」纲手不管三七二十一的就跟大蛇丸打起来。
　　「纲手，停手！！」三代和自来也大叫的，自来也走到纲手身边「嘛嘛～大蛇丸捉小樱无非都是想你回来木叶而已。」纲手听着看看大蛇丸，又看看三代，见三代点头的「哼……静音，我们走吧。」纲手又再一次转身……
　　「啪！」鸣人突然冲进来，不小心撞向纲手……整个头都在纲手的胸口上……众人辶耍纲手的额上出现了一个个的十字。
　　「痛……」鸣人揉揉额头，看着纲手「那个……对不起的……哈……哈……」
　　「你这个白痴，走那么快做啥啊！！」佐助在鸣人后面走上来
　　「取你就是好色仙人说的纲手奶奶吗？？」小樱抚着额"鸣人……"，自来也被纲手逼向角落「纲……纲手……这个……不要听那个臭小子说……啊！！！！！」自来也被打飞了，鸣人看着咽下口水的，躲在佐助身后。
　　三代无奈拍一拍小樱的头，眼神可是说"小樱，这次又要靠你了。"小樱黑线了「姐姐。」小樱跑到纲手身边「姐姐，你不要打他了，好吗，他……很可怜的……」小樱的一只手指轻轻放在唇边，皱皱眉的，纲手放下自来也，抱起小樱「小樱乖，不用可怜他。小樱可不要接近这种人的。」纲手见小樱点点头，看一看自来也「姐姐说的这种人，究竟是那一种？？」
　　「就是色狼的一种。」纲手看着小樱似懂非懂的样子，轻微的笑着，又向三代说「我送小樱回家吧。小樱家在那里呢？」
　　「小樱住在卡卡西哥哥家里。」小樱甜甜的笑着（卡卡西：小樱……为什么小樱不是对我笑……画圈圈中）
　　「什么！！！」纲手怒了，指着三代「老师，你怎可以把小樱跟这种（指一指卡卡西）色狼住在一起的！！」（卡卡西：色……色狼……泪奔了小樱：活该）
　　「呵呵～因为，没人收留小樱，唯有先在卡卡西家住着的，不然，纲手你回来了，那小樱就可以跟你住了。」（小樱：三代你这个老狐狸！！ 三代：呵呵呵～小樱呀，这可以任务呀，任务小樱：可恶！！）纲手左想想右想想的，终于决定在木叶住一会的。

　　第三十章

　　话说回来，鼬跟着璃莎回去砂忍村的途中「璃莎酱，一定很了解佐助还有九尾人柱力的事了。」’鼬殿啊！！请你不要这样看着我……呜’璃莎心里一直在祈祷鼬殿快快离开的
　　「那个……不是很了解，小樱比我还了解佐助他们啊，鼬殿呃……其实你可以找小樱呀！！」’鼬殿快回木叶吧！！’
　　「嗯……虽然找小樱是很适合的，可是当电灯炮会被马踢的，所以，只能找璃莎酱了。」鼬拍一拍璃莎的头……’呜呜……身高什么果然很讨厌啊！！’
　　「我相信璃莎酱一定会坦白的。」潜台词：不然，我不介意来一个月读，天照什么的
　　’小樱……妈妈……人来啊！！快来救我呀！！’璃莎泪奔的不是，骂也不是了r(sｖt)q
　　「就是……就是佐助不知在那天开始……对鸣人有兴趣的吧，呃……还有就是……好像是鸣人吃掉佐助还是佐助吃掉鸣人的……ｂａｌａｂａｌａ」
　　鼬的心里活动’什么！！是鸣人吃掉佐助？？真是愚蠢的弟弟，果然，你的恨还不够。’（迷子：鼬殿啊～怎么听一半不听一半的啊，加上这跟恨与不恨有什么关系啊！？）
　　璃莎看一看鼬，跟见他好像是在思考着什么的’应该……可以偷偷的走吧……’璃莎放慢脚步，抓准时机逃跑的，可是……
　　「璃莎酱……」鼬一回神就看见璃莎奇怪的行为，拍一拍她的肩，璃莎寒＋泪流满面，到最后还是要一起走……
　　由于鼬还是叛忍的身份，所以只能在璃莎的家里躲着……「我说鼬殿……你究竟想怎样了。」璃莎的内心一直泪流满面，看着鼬若无其事的在吃丸子
　　「鼬殿啊，我知道的都说出来了……呜……你怎么不说话啊！！」璃莎再也忍不住的双手抓住鼬的肩摇呀摇的
　　「璃莎酱……」鼬缓缓的开口，璃莎双耳都是站起来听着「璃莎酱……」璃莎点头「嗯？」
　　「璃莎酱……璃莎酱……」璃莎汗了’有完没完啊！！口胡！’
　　「璃……」璃莎晕了「究竟是什么事啊！！」鼬微微跷起嘴角「我想说……我还想吃丸子……」璃莎倒地了……
　　「我知道了……」璃莎低头的到厨房拿丸子’口胡的鼬殿啊！！呜呜……还我心中目中的鼬殿啊！！我不要腹黑鼬啊！！’心里早已在滚地吼叫
　　「给……鼬殿……你慢慢吃吧……」璃莎面对鼬殿已经心力交瘁了，所以璃莎慢慢回到自己的睡房，留下鼬殿一人，可是鼬殿也怎会放过璃莎酱呢r(s_t)q所以鼬殿拿着丸子一同到璃莎的睡房……
　　关门后，璃莎转身一看……嘴角抽了’为什么鼬殿会在这的呀？！’
　　「嗯……因为不知道去那个房间休息的，所以就是随便的找一间了。」璃莎看着把丸子往嘴里送的鼬股起包包脸了……’啊！很可爱啊！！’双手忍不住揉揉鼬的脸’嗯嗯，手感很好的～’
　　鼬看着璃莎那双闪呀闪的眼睛，心里好气又好笑的，任着璃莎一直揉揉自己的脸，而自己一直吃掉剩下的丸子，把脸股得涨涨的，璃莎更是卖力的揉着
　　过了１５分钟左右，丸子吃光了，脸不再是包子了，璃莎不再揉揉了，而鼬一直是看着璃莎的。
　　被鼬看得不自在的璃莎「那个……鼬殿你乖乖休息休息的……呵……呵呵」璃莎飞快的关门，走到家里唯一的客房睡觉去。
　　还在璃莎睡房的鼬，躺在属于璃莎（废话！都说是璃莎的睡房啊！！）的床上睡着了。
　　在第二天早上，璃莎迷糊糊的揉着眼睛，慢慢走去客厅，就已经看见鼬……在吃丸子，汗了
　　「宇智波鼬！！你……你竟然大清早在吃丸子！？」璃莎一手抢过鼬的丸子「没收。」，然后往自己的嘴里送……（迷子：璃莎酱～你自己不也是大清早吃丸子么？璃莎：闭嘴！！）
　　「璃莎酱……」万年面瘫的鼬殿……笑了？！不是轻微跷嘴角而是……啊！太圣母了啊！！（迷子：唔……很难想象的呀～．～）
　　「呃……鼬殿……」璃莎泪流满面了’呜呜……鼬殿你快点离开这里啊！！’
　　「璃莎酱……」看着鼬慢慢接近璃莎，快要把璃莎推向墙角了
　　「呀哈哈……鼬殿……这个……我先去厨房弄早饭的。」璃莎连滚带爬的走去厨房’妈妈呀！！快回来救我啊’【ＰＳ：璃莎的爸爸妈妈任务中】
　　璃莎弄好早饭后，看到鼬还是笑得像圣母的样子，璃莎心里在群傲恕各殿……这是你的早饭，是……是甜蛋，还有甜汤。」’总之就是甜食了’
　　鼬看一看「嗯。」拿起双筷开始吃了，璃莎还是战战兢兢的吃一口，看一看鼬的。
　　「璃莎，你不用那么紧张，我又不会吃掉你。」天啊！鼬殿你不要再笑了……呜呜，璃莎只是吃了面包，喝了口甜汤就已经饱了
　　整个早上，鼬留在璃莎家里，而璃莎则是到风影那接任务的
　　日子一直这样过着……
　　～～我是时间的分隔线～～
　　然而在我爱罗消失的第２个月，那位’神’没有攻击、挑拨等的行为。而木叶，跟原著的一样，钢手成为了第五代火影。而阿狸和小桃就留在砂忍里帮忙处理砂忍的业务……
　　「大人。」小桃拿了很多档放在阿狸的书桌上，而其中一份是「这是最新的任务列表。」
　　「嗯。」阿狸看也不看就说「给风影。」小桃拿着列表离开阿狸的办公室，这个样子维持了１个多月了。
　　阿狸停下手上的工作，转身看向窗外’小鬼……你还不回来吗。’阿狸呆了一会又开始工作了。

　　第三十一章

　　像地鼠家一样的地下洞，墙上挂上暗淡的灯，看一看尽头……「大人，目标已经回来了。」
　　「呵呵，我们去准备第二份礼物吧。」没错，那位自称‘神’的男人一直在地下洞，等着我爱罗回来。
　　～～砂忍村～～
　　在村的上空，空间扭曲了，还带点电离子。留在砂忍村的忍者纷纷走到最接近这的地方站着，而一直假扮我爱罗的阿狸和小桃也赶到来。
　　砂忍们都准备就绪来迎接‘敌人’，就在看到人影的时，五花八门的忍术也同时发动……
　　「消失吧……」我爱罗从黑暗中走出来就遇到不同的忍术，自问没有强大的能力可以一次性消除，所以拜托了小紫，在阿狸看见我爱罗就立刻解除了变身术，同时和小桃帮忙清理忍术
　　一分钟左右,所有的忍术都消失了，我爱罗稳定的站在某屋顶上「哼，动作真慢。」阿狸瞪着我爱罗，小桃则是对我爱罗微笑。
　　「我回来了。」平淡的话，可是熟悉我爱罗的人都知他的心情很好的样子「小爱～～」璃莎扑向我爱罗身上，然后‘挂着’，在璃莎身后的鼬笑得如此风光呀！从后抓着璃莎的衣领「啊！！臭鼬，放开我＞＜！！」璃莎在半空中挥拳踢脚，鼬对着我爱罗「欢迎回来。」转身离去了
　　我爱罗看他们离开后，对着阿狸问「他们？」阿狸‘啧’了一声「一起了。」我爱罗点头「哦」
　　我爱罗和阿狸，小桃到了风影大楼，在大楼内，风影一家早已到了「我爱罗！！」手鞠紧紧抱着我爱罗「没事就好了。」勘九郎也走过来拍一拍我爱罗的头
　　「嗯……」‘快没气了’我爱罗整个头都埋在手鞠的胸口，双手抖呀抖的「咳，手鞠夜开我爱罗。」风影在一旁看不下去，看着我爱罗「说说你去了哪吧。」
　　「哦……去了一个很奇怪的地方，不一样的世界……遇到很多很怪异的人（像是西索这个ＢＴ的吧）……」我爱罗该说的说了，不该说的还是不说的好。
　　「嗯……我知道了。手鞠，你和勘九郎去通知木叶。」风影在纸上简单写了我爱罗回来的事，递给手鞠「知道了，风影大人。」转身和勘九郎离去了。
　　「我爱罗累了吧，先去休息，有什么事明天再说。」我爱罗点头的离去了。回到自己的家，‘很怀念’的感觉在我爱罗心里萌生起来。
　　「对了，阿狸，小桃，这个是小紫。」我爱罗从怀中拿出一个兔形布娃娃，阿狸他们皱眉瞪着这个布娃娃……「啊……你们这样看我，我会害羞的啊～～」小紫的短手做一个捂脸的动作，可惜他的手实在是太短了，只是刚好贴在脸颊上。我爱罗一直对小紫很无语的，而第一次见面的阿狸和小桃就是……
　　‘这……是谁……我不认识他的……’阿狸心里是完全的不想认识这个人？吧
　　‘这个……就是那紫色的h牙石……是不是要说难怪没人会得到他的认同……’小桃十分纠结，是什么能够让他的性格如此……
　　「你！！你们两个！！啊，这是什么表情啊！！」小紫站在我爱罗的头上，短短的小手指着阿狸他们，我爱罗把小紫抱在怀，揉揉他的头「小紫要乖哦。」我爱罗的话，小紫不会有半点拒绝的意思，所以乖乖的坐在我爱罗的手掌上，在我爱罗怀里不停蹭着
　　阿狸和小桃对望‘原来，是小鬼（大人）把他宠坏了。’各自在心里叹气。小桃到厨房准备晚饭，阿狸回房继续处理文件，和整理一下要给我爱罗处理的文件。
　　～～第二天早上～～
　　我爱罗大清早就醒来了，抱着小紫围村子跑圈，正确一点说是小紫坐在我爱罗的头，小手挥呀挥的「大人加油跑呀～」小正太那愉快的声音，在远处的阿狸跟小桃早已黑线了。
　　在我爱罗跑圈结束后，阿狸就通知他回家，开始要学习处理文件，阿狸在教导我爱罗时，小紫却在一旁吱吱喳喳的「大人，你看你看，天空有……呃，有人？」
　　看着阿狸满额都是十字，我爱罗在心里叹气，转头看着他说的‘天空有人’的样子……
　　「呵呵～好久不见了，我爱罗。」天边传来的声音，我爱罗他们（除了小紫）都是僵着身，眼睁睁的看向天空的那个人。不单是砂忍村，远在木叶等其他的忍村，国家都看见这位‘神’。
　　～～在木叶～～
　　刚来到火影木楼的手鞠和勘九郎「火影大人，这是……」‘啪’「火影大人，大事不好了！！请大人看外面。」一名忍者冲进房内，指着外面的天空，还没看就已经听见一句话。
　　「什么！！我爱罗回来了？」纲手一掌拍在桌上，桌子要报销了。手鞠点头说「是的，火影大人，我爱罗昨天才回来。」
　　那位‘神’[起眼「呵呵，回来了就好了，我可是准备了第二份礼物给你的，我爱罗。哈哈哈～」单手捂脸（想象一下迹部君的捂脸吧～ｖ～）大笑着「嘛嘛～就给一点点的提示，不然，就不好玩了。提示就是，请你注意一下你身边的人哟～～哈哈哈！」
　　天空变回正常的模样，在砂忍的我爱罗想着‘身边的人么？’，突然家门被踢开，璃莎冲进来「小爱～～」在我爱罗怀里蹭一蹭「小爱呀～刚刚问了风影大人我爱罗消失时在哪里的呢～～」璃莎奸笑的‘小爱，快把东西交出来吧！呵呵哈哈！！’
　　「璃莎酱……」腹黑鼬慢慢的走到璃莎的背后，拍一拍她的肩，看着璃莎僵直的身体，为她默哀一会吧
　　「交换物品……」我爱罗伸出来手，摇一摇手的，看着璃莎‘哼，我可不会做蚀本生意呀。’
　　璃莎辶恕感“啊～～小爱想要什么呢？？」湿漉漉的双眼，我爱罗奸笑「一共１０个愿望。嘿嘿」
　　「１……１０个？！！」璃莎蹲在墙角画圈圈中「嗯，我记得好像有团大的，还有飞坦、西索、小伊、奇搿…啊！！还有酷拉跟小杰的。」我爱罗一只手指数呀数的，璃莎听着也是闪闪发光的，连滚带爬的向我爱罗那蹭着「啊！！！团大啊！！坦子ｓａｍａ！！」
　　鼬殿？！一直在璃莎背后黑脸的，然后笑得春风满面。

　　第三十二章

　　从那天起，我爱罗忙着处理业务，说是要小心身边的人，可是身边的人太多了，要一直防这个谁，那个谁会很累。
　　不过到目前为止，也没有发生什么事，时间一直流逝，快３年了，璃莎，小樱，手鞠，勘九郎，还有鸣人他们都已经是上忍了，而小桃跟阿狸成为了暗部的部长和副部长，我爱罗还是跟原著的一样成为最年轻的风影。
　　在风影的工作室，我爱罗还在努力的处理文件，平静的日子总会有不平静的开始吧。
　　「风影大人！！糟糕了，木叶的春野上忍失踪了。」马基上忍突然冲进来，我爱罗抬头皱眉「什么？！小樱失踪了？」
　　「是的，风影大人。春野上忍失踪前好像是接了一个Ｓ级任务，在任务期间发生了什么事回信给火影大人之后就一直没回音了。连火影大人送的信会在第二天自动出现在办公室里。对了，木叶来了３名上忍，旗木上忍，宇智波上忍还有漩涡上忍」
　　「我知道了。」马基上忍退下后，卡卡西他们就进来了。
　　「好久不见了，各位。」我爱罗点点头，礼貌上还是要打个招呼「小樱她……究竟发生什么事。」
　　「风影大人，小樱原本接了Ｓ级任务，是和我还有鸣人佐助一起的。可是到了乌落山（盲编的）之后遇到一群怪人，虽然不知道为什么他们只攻击小樱，但我们逃离之后，还想等待时机，可就在这时，小樱突然变得很奇怪，似是被人操纵一样，攻击我们之后又逃了，我们追上去的时间，小樱已经不见了。」
　　卡卡西他们沉默下来，看着我爱罗「难道……」「大事不妙了！！风影大人。」马基又再一次冲进来「璃莎也失踪了。」我爱罗用力拍下桌子，站起来「什么？！又发生什么事呀！」
　　「璃莎上忍和宇智波鼬回来的路上遇上一群怪人把璃莎上忍抓了。」马基身后的鼬低头紧握拳头「抱歉……」
　　「果然……不是要我小心身边的人，而是要小心我身边的人会出事吗……」我爱罗单手抚着下巴沉思，而卡卡西他们只是静下来的看着我爱罗
　　～～在某地～～
　　「璃莎……璃莎……醒醒。」小樱拍拍睡在自己身旁的璃莎，璃莎揉揉眼睛，睁开眼看见的不是鼬殿而是小樱？！
　　「小樱？你怎么会在这的……这里是哪啊！！」璃莎呆呆的，才发现身处的地方不是原来的沙漠，似是暗室的样子
　　「我也不知道，醒来就在这了。想办法出去吧。」小樱在周围的地板或是墙壁拍一拍，「咔」一声，璃莎看着小樱的右手下的地板下陷了？！，在身后的墙慢慢的上升，还是漆黑一片的，小樱刚踏出一步，原本漆黑一片的突然亮起来了。
　　走廊墙上挂了不少的蜡烛，璃莎紧握小樱的手「龋小樱……这里很恐怖的……」小樱自己也有这种感觉，可是眼见璃莎害怕的眼神，把心里的感觉压下来。
　　「璃莎，你和鼬怎样了。」令璃莎转移视线，璃莎僵一僵的「没……没什么呀。」
　　「是吗？可是，鼬跟我说不这没什么的呀。」小樱望着璃莎，后者低下头来「真的没什么的呀。那小樱和卡卡西呢？」
　　「嗯，和卡卡西吗……没什么特别的，就是在一起而已。」小樱说的像是在说别人一样，跟自己一点关系也没有的「什么！？在……在一起了？！那小樱不就是像伦子妈妈一样看着咱家丈夫看Ａ书吗。」（迷子：嗯，还真的有点像的。）
　　「伦子妈妈？？呀，你是说网王的那位吧。不过我和卡卡西这样跟他们很像吗？」璃莎重重的点头……「好吧，我知就卡卡西跟那个男人有点像，但不至于这样呀……对了，你还没说你跟鼬怎样了。」小樱那‘快说出来’的眼神，璃莎无奈了「我跟鼬没什么关系，我是知道他那个啥我的，但我没有呀，我喜欢的可是手冢呀，如果是穿，我一定会选网王的，那里不会在这一样会有战争什么的。」
　　「手冢吗……嗯，看来鼬还要努力呢。」小樱细声碎碎念的
　　「小樱……我们还要走多久的。」璃莎开始觉得很问题的了，要半个小时了还走不出去吗……「看看，快到出口了。」小樱指着前方的一点点小光，璃抓紧小樱的手跑去。
　　在外面……不还是走廊一样的地洞？！「嗯哼～原来是两个小苹果呢～」小樱和璃莎僵了，二人回头一看，原本是刚才那走廊的入口还是出口的，现在却是……西索？！
　　「璃……璃莎……我们又穿了吗……」小樱双手揉着璃莎的脸蛋「不猪到（不知道）。」
　　「咔哒咔哒……」小樱他两完全听不懂的火星文，她们四周观察的，很杯具的发现，这样是猎人考试的集合地点……小樱望天（那里有天空？！）「这……这是ＴＭＤ什么地方啊！！！」
　　「小樱……你……你说脏话！！」璃莎颤抖地指着小樱
　　～～某处～～
　　「哈哈哈～善，小宝，你们竟敢偷走，这可不是个好行为呢。呵，把你们留在这个幻景也不错呢。」
　　「大人，已经准备好了。」暗处传来低沉的声音，神大笑着「好，很好，哈哈哈，我爱罗……这份礼物你一定会喜欢的……哈哈哈～～」

　　第三十三章

　　小樱和璃莎在幻景中，进行猎人考试之时，我爱罗他们还在商议如何救出小樱她们。
　　「你们还记得他们向哪个方向逃的？」我爱罗看着卡卡西他们，卡卡西指指桌上的地图「应该是这里。」地点是雷之国的范围内的某个小村
　　「那……鼬你呢？」鼬也是指在同一个范围。「那么，手鞠，勘九郎，小桃还有阿狸，你们和卡卡西他们去那里调查。」我爱罗虽然很想去，可是风影是不能想离开就离开，我爱罗只能在村里等待。
　　～～我是万恶的分隔线～～
　　雨忍村－晓处，「蝎旦那～哼哼，看我新的艺术品了～喝！！」迪达拉冲进蝎的房间话还没说完就丢了个黏土乌来
　　「迪．达．拉！！要我说多少次呀！！不要在我的房间丢炸药，害我的傀儡又坏掉了！！」蝎使出３个傀儡出来攻击迪达拉……
　　「啊～～迪达拉前辈，蝎前辈，你们这样基地要变成地洞了啊！」戴着漩涡面具的男生？想上前阻止他们，可是「阿飞……都是你不好！！你为什么不跟我说那是蝎旦那的房间。哼，看我的，喝～」又一只黏土鸟丢向阿飞
　　「啊啊！！前辈，阿飞错了……呜呜。」阿飞一边闪躲迪达拉的黏土鸟，一边闪躲蝎的傀儡攻击
　　「蝎！！迪达拉！！你们两个又把基地变成这样子啊！你们知不知道维修基地要花上很多钱啊，我们没多余的钱了呀！！你两只混蛋！」角都额上满布十字，看着２只花钱狂，外加一只白痴的，把基地的后园弄得如垃圾场一样
　　「啊！！邪神大人～」飞段在角都身后自虐中，又开口道「零说现在开会议，好像是有特别事发生了。」
　　在大厅，大蛇丸、零、小南还有鬼鲛在等候那５只……「零老大……呜～」阿飞一进来就奔向零的怀抱里……众人黑线
　　「好了。木叶和砂忍先后有上忍被抓了。」零淡淡地道「被抓？谁被抓了？」大蛇丸问
　　「是春野樱和璃莎。敌人逃跑的方向是雷之国。木叶和砂忍派了卡卡西小队，鼬，风影的姊弟，还有一尾和小桃。」
　　「大蛇丸，你和鬼鲛负责这次的任务。」零示意他们可以离去的时候「零老大～～阿飞又要去。」零汗了‘斑大，请你不要再撒娇了……’
　　「我又要去！！」零开始头痛了‘迪达拉，请你不要插嘴了……’看着这２只撒娇的撒娇，妒忌的妒忌……在心中叹了口气「阿飞，迪达拉还有蝎，你们３个当后援吧。」
　　「万岁～～零老大最好了～～」阿飞偷偷地在零老大脸上啵一个（以斑大的能力当然没人会看到他取下面具的了～），然后屁癫屁癫的走到蝎身边「前辈～我们走吧。」‘啊～终于可以去玩了～万岁r(st)q’，零胃痛了‘是不是做错决定了……’
　　～～再一次见面的分隔线～～
　　刚踏入雷之国范围的卡卡西众，看见的是……小樱和璃莎？站在前方，卡卡西和鼬没多想就冲上去「小樱（璃莎）！！」
　　却看见她们身旁还有人，是男人？「小樱，你想去哪旅行？」其中一个男人揉揉小樱的头，眼里是温柔的看着小樱，此时的小樱低头「随便。」而另一个男人「璃莎？你怎了。」
　　璃莎摇摇头「国光，我想去泡温泉。」双手挽着‘国光’的右臂摇呀摇的，鼬黑脸了抓起璃莎的手「璃莎！你在做什么！！」此刻的鼬很生气，不是气璃莎，而是气自己，气自己没能力令璃莎喜欢自己。
　　「你……你是谁呀？放开我。」璃莎皱眉看着这个陌生的男人，小樱抬头看着卡卡西他们，又看看璃莎，一拳击向鼬「混蛋，给我放开你的脏手。」转身护着璃莎
　　「小樱……你在做啥。」卡卡西僵了身，看着小樱，而小樱「凛人，小樱，手冢我们走吧，别管他们。」
　　「小樱……」卡卡西上前抓紧小樱的手，却又放开了，拿起苦无「你是谁……你不是小樱！！」
　　「丫？卡卡西老师，你在说什么呀，她又怎会不是小樱啊！！」鸣人大叫，佐助一拳打在鸣人的头上「白痴。」抬起鸣人的头，恨恨地吻下去，再看看璃莎和小樱，她们一点反应也没有……
　　「她们才不是，每次看到这样，璃莎不是会第一时间冲上来‘啊啊！！’大叫的吗，笨蛋。」不愧是考第一的佐助呀，鸣人抓抓头，想了想「又好像是这样的呀。」
　　小樱她们飞快的跑掉，卡卡西众在后追赶，四周开始起雾，又很快消散，看见的是小樱被那男人压着……卡卡西深知‘她’不是自己所爱的小樱，可有谁会不在意披着爱人的皮做那种事。
　　「可恶！！千鸟。」卡卡西一来就是千鸟开始跟那男人攻击，而佐助和鸣人则是和小樱对战中，鼬和名为‘国光’的男人和璃莎战斗中。
　　当大蛇丸他们赶到的时候，就见卡卡西他们和小樱，璃莎对战？还有１个陌生人和１个熟识的陌生人‘手冢国光’
　　「佐助……发生什么事？」鬼鲛早就去帮鼬了，迪达拉他们，大蛇丸早是不管了「大蛇丸老师？」佐助把事情说给大蛇丸「是吗……」大蛇丸无奈，不插手是因为想卡卡西和鼬自己解决。
　　「小樱，璃莎……你们在干什么啊！！还没给我退回来。」一把属于女人的声音，在另一端出现的女人，看清楚一点的……黑发黑眼，没表情，眼神空洞的女人
　　「虹？！！」这次是大蛇丸僵了
　　「很好不见了……翼。想不到你在这里，嘛～也好，我就不用多花时间找你了。你去死吧！」虹ｖｓ大蛇丸开始了
　　「取佐助，这个女人又是谁来的？啊！！很乱的呀！！」鸣人抓头，不懂会有人装成小樱和璃莎的样子，还出现从没见过的人，还有就是‘虹’不是我爱罗另一个名字吗，怎会是个女人啊！！
　　「啧……我怎知道啊，白痴。」‘我也想知发生什么事啊。’
　　～～砂忍村～～
　　我爱罗看着自己的手臂流出来的血‘血？’心里有一种怪怪的感觉‘究竟是怎一点事……’
　　～～在幻景中～～
　　「啊！！小樱，你流血了！！」璃莎看见小樱的背流了很多很多的血
　　「嗯？」小樱伸手摸摸自己的背‘湿漉漉的？可是感觉不到痛了’「啊！！」听见璃莎大叫，抬头看
　　「璃莎？」小樱瞪大眼睛，璃莎的额上出现一道很深伤痕「咦……为什么不痛的？」
　　「啊！！」她们回头一看……是小杰「小樱姐姐，璃莎姐姐，你们流血了！！」‘我们看到的……小杰，你不用重复说。’
　　「小樱……鼬他……是不是出事了？」璃莎心里充满怪怪的感觉，很不舒服「不知道……或许是吧。」‘卡卡西……不要有事……’

　　第三十四章

　　～～在幻景中～～
　　小樱和璃莎毫无感觉的情况下受伤，不论如何包扎伤口，血也无法停止。「小樱，怎办好了？！」璃莎看着小樱的背部伤口愈来愈深，血流不止。小樱的脸色渐渐变白「没事的。对了璃莎，你还记得第一场考试的时间是多少吗？」
　　「不太清楚，应该是５小时左右的吧。」璃莎想了又想的「小樱，有问题吗？」
　　「嗯，我怀疑这是幻术。看看西索，他除了一开始有跟我们说话后，再没有观察我们，而且，我们不止跑了５小时的吧。」小樱终于跑不动了，在她们身后的四小强，看也不看的继续跑。
　　「吖？！」璃莎目瞪口呆的看着四小强离去，璃莎快速结印，可是完全没反应「小樱～～」璃莎泪流满面，在小樱怀中蹭呀蹭，小樱从扎在左腿的忍包里拿出一只苦无，然后狠狠的插.在自己的右腿上，又拿出另一只苦无插.在璃莎的右腿
　　「很痛呀！小樱～～」幻术消失了，小樱和璃莎原来一直都是在原本的房间内，在她们一踏出房外，幻术就已经被启动了。
　　「璃莎……离……开……这里……快！」小樱把璃莎推出去（一开始被打开的墙壁的方向）
　　‘轰！’「小樱！！」被推开的璃莎坐在地上，眼睁睁看着房间的‘门’被掩埋，璃莎左拍拍右拍拍「璃莎……快……离开……咳咳……帮我……把这个……给卡……卡西。」在裂缝中，小樱慢慢的把一样小东西推出来，是项链？！
　　「小樱……呜……」璃莎抹掉眼泪「我……知道了……小樱，你一定要等我啊！！」璃莎头也不回的赶回木叶。
　　～～砂忍村～～
　　在风影办公室，马基进来就看见我爱罗正在处理伤口「风影大人？！」他冲上来为我爱罗处理伤口「风影大人……发生什么事？难道有人突袭？！」马基寒了‘究竟是谁能够在没人发现的情况，袭击风影大人……’
　　「马基，不用了。」我爱罗用另一只手捂着伤口「血不止。」马基抓开我爱罗的手「大人，就算是不止，也要观察一下原因。」
　　「马……基……」我爱罗感到头昏眼花，然后倒在马基怀中「风……风影大人！！」看见我爱罗双脚都是血，由于我爱罗的裤子是暗色，所以很难察觉脚上也有伤口。
　　此时的砂忍村，因为我爱罗的事，开始乱成一团了「杉山上忍，拜托你去通知手鞠他们，而其他快去送风影大人到医疗室！！」
　　「是！」
　　～～雷之国范围～～
　　佐助和鸣人躲在一旁，看着他们－大蛇丸ＶＳ虹、卡卡西ＶＳ伪小樱，某男、鼬，鬼鲛ＶＳ伪璃莎，手冢，迪达拉就是见谁打谁，蝎就是谁打迪达拉就打谁，最后就是阿飞「啊！！」被人打飞了，然后不知所终。
　　「龋佐助，你说他们究竟还要打多久。」被佐助抱住的鸣人抬头看着佐助，佐助亲一亲鸣人的额「不知道，再等一会吧。」
　　「啊！！手鞠他们呢？！」鸣人到现在才发现手鞠他们早已不见了，「笨蛋。他们在发现那个小樱是假了后就跑去找人了，卡卡西老师他们只是在拖延时间而已。」鸣人‘哦’了一声，窝在佐助怀里观看他们的战斗（迷子指着他两：你们，两只……竟然躲着不去找小樱她们啊！！ 佐助瞪眼：哼！）
　　回头看看逃出的璃莎，她从地洞里跑出来一看「吖！？这里是……哪里啊！！」天空下着雨，突然天上传来「啊！！」璃莎抬头看……汗了，把从天上掉下来的人？！接赘那个……你没事吧。」
　　面具男从璃莎手上跳下来「不好意思的～谢谢你……救……我……啊！！你……你不就是砂忍的，那个璃什么呢……」
　　「是璃莎！」额上出现十字「对了，你知道这里是哪儿吗？」面具男点点头「嗯，这里是雨忍村的。还有还有，阿飞叫阿飞的，阿飞可是很厉害的，嘿嘿，阿飞可是晓的后补成员。」指一指秘上的披风
　　「嗯嗯，我知道了。」突然璃莎抓住阿飞的衣领「快说，卡卡西他们在哪里！！」
　　「啊！！不要抓阿飞的衣服，我说了我说了。阿飞和你一起去的，阿飞也要去那边的。」璃莎抱着阿飞，后者用了空间忍术，来到卡卡西那边。
　　「卡……卡卡西！！」刚到来的璃莎放开阿飞，跑向卡卡西身边「卡卡西……快……快跟我来！！」璃莎忍不住哭起来，拉扯着卡卡西的衣服
　　「璃莎？！」卡卡西停下手，而伪小樱和某男见卡卡西停手，也停下来，而一直在观看的佐助「全部给我住手呀！」
　　听见佐助的大叫，大家都停下来退到佐助身边「哼！小鬼，干嘛叫住手呀！」佐助没说什么，只是指向璃莎和卡卡西那，鼬望着「璃……莎？」
　　而从砂忍村出发的杉上忍也赶到了「你们好，请问，阿狸大人在哪！？」
　　璃莎揉揉眼，看着面前的鼬「呜……呜哇！！」扑向鼬「小……小樱……小樱快要死了！！」
　　「什么？！」众人望着璃莎，卡卡西把璃莎从鼬里拉出来「说……快说！！小樱在哪！？」卡卡西双手抖起来，而杉山上忍也大叫着「请问阿狸大人在哪啊！！」众人才发现这个人（杉山：呜……为毛是我呀……）
　　「什么事？」大蛇丸[眼看着杉山「风影大人……他受重伤了！完成没有发现入侵者的痕迹。」
　　「什么？！」众人又再一次大叫，璃莎听着又开口说「小爱受伤了？为什么？」
　　「回璃莎上忍，风影大人的伤口，不论我们怎处理也是流血不止。」「什么？！」这次只是璃莎一个人大叫「很……奇怪……为什么小爱和小樱的情况一样的……啊！！不说了，快跟我来，小樱被活埋了……」璃莎转向阿飞「阿飞很厉害的，对不？那么阿飞一定可以把我们全部都送到刚才的地方吧。」阿飞身上幻化出小耳朵和尾巴摇摇的「当然了～～」
　　～～地洞入口处～～
　　「这边。」璃莎带头跑着「对了，卡卡西，这个是小樱叫我给你的。」卡卡西接过项链‘小樱……你千万不要有事’
　　跑到被埋了的房间外，璃莎拍拍石块「小樱！！」完全听不到任何的响应，璃莎寒了‘不会的……’
　　「小樱！！」卡卡西一拳一拳的打向石块，可是四周的墙也动起来「卡卡西住手。」大蛇丸抓住卡卡西双手「放……放开我！」
　　「璃……璃莎？是你吗……」石块里传出来一把虚弱的声音，「小樱，我回来了……」璃莎双脚软下来，坐在地上，左手捂着嘴唇。鼬从后抱住璃莎，轻轻抹掉她脸上的泪。「咳咳……」小樱捂嘴，血从手指间流出来
　　「那个……阿飞可以用空间忍术的吖～」阿飞说完后，进出房间内，看着爬在地上的小樱，以及她身上被染红的衣服，把小樱抱起来到外面去。
　　「小樱！」阿飞出来后，卡卡西立即把小樱抢过来「卡……卡西……」小樱十分艰难地举起手，摸一摸卡卡西的脸，然后笑着，慢慢地闭上眼，手也轻轻的下落「小……小樱！！！」

　　第三十五章

　　卡卡西看着怀中的小樱，慢慢没有呼吸、心跳、身体变得冰冷「不，不要，小樱，醒来……求求你醒来……」泪从卡卡西的右眼落下，掉在小樱的唇边，一滴二滴的
　　鸣人窝在佐助胸口哭了，璃莎在鼬的怀里哭晕了，鼬细心为璃莎治疗额上的伤口，其他人低下头，沉默着
　　～～我是阿狸的分隔线～～（时间回到卡卡西他们在对伪小樱的时间）
　　「大人，我们要去哪？」小桃紧跟在阿狸的身后，而手鞠和勘九郎在小桃身后，阿狸只说了两个字‘东街’【在我爱罗６岁那年开始，只要在做任务时，而砂忍没有一定的信息，我爱罗他们就会到东街买情报】
　　「那个，东街是？」手鞠在小桃身边问道，小桃也有礼貌的回答「东街是情报站。」手鞠闭了嘴，没再开口说话，勘九郎一直躲在姐姐身后当乌龟
　　「到了。」手鞠姐弟看着眼前的大屋，两人心里同时也在想‘还以为是街道，却是一间大屋’
　　「欢迎光临。」在门后出现一个男人，做出一个‘请’的动作，阿狸点点头进出，走到会客室，那男人说「客人请坐。」拿出茶点放在向人面前。
　　「呃，阿狸，其实我们要买什么情报？」阿狸看一看手鞠「小樱和璃莎身处的地方。」
　　「呃？！他们会有找到吗？木叶找不到，砂忍不久前才知道，东街的人会比我们更快知道吗？」手鞠不懂，完全不懂‘东街的人有那么强吗……’
　　阿狸没理会她，门打开，这次是个女人「阿狸大人，很久没见了。不知这次是要什么情报？」
　　「木叶－春野樱，还有砂忍－璃莎现在的身处地。」女人点头转身离开，不久又回来「这二人的情报为超Ｓ级第２级别情报，价格是３忆，同时阿狸大人可以成为高级会员。」那女人奉上数据以及高级会员卡「高级会员的优惠，只要购买情报金额达５千万或以上就会有６折优惠。」女人再次离开
　　「嗯。」阿狸翻阅资料，手鞠和勘九郎互相对望‘很快……可是情报是真的吗？’两姐弟看着阿狸手上的资料
　　「……真麻烦。」阿狸把数据给手鞠他二看，二人翻一翻「什么！？」
　　数据内容：春野樱－身处雨忍村，身上多处伤口，死亡率９０％；璃莎－身处雨忍村，身上有两处伤口，死亡率４０％。原因：二人的另一半（另一半与她们的灵魂有一种被动式的契约），出现在雷之国范围内。资料准确度１００％
　　只是短短三行字，足以令手鞠和勘九郎僵了，更令人震惊的是数据所说的另一半，就是他们刚看见的伪小樱
　　「阿……阿狸，我们现在要怎样做了？」手鞠的头痛起来，情事愈来愈麻烦，愈来愈复杂
　　「回去找他们。」阿狸起身跑出去了，手鞠收好数据，拉着勘九郎跟着跑
　　～～砂忍村～～
　　「咳咳。」我爱罗吐一口血，小紫坐在我爱罗的肚子上「大人！」看着他身上的伤口开始愈合
　　「我没事……」我爱罗还是没有气力说话，胸口突然紧缩，痛起来，左手在胸前紧握着，有一种不安的感觉「小紫……把卡卡西他们，阿狸他们，还有在他们身边有关的人，全部给我送过来这里……快！！」小紫点头，双手握拳，念着完全不懂的咒语
　　在病房的四周突然光芒芒，散去后就看见阿狸他们。手鞠在光芒消失后看见我爱罗躺卧在病床上「我爱罗！！」跑上前为咱家弟弟检查，阿狸皱眉，看着小紫「发生什么事？」小紫扑向阿狸「阿狸大人，我爱罗大人他突然受伤了，血，止不了，不过现在没事了。」
　　大蛇丸走到我爱罗的床边，轻轻抚摸他的额头，没有说什么，只是看着床上的他，而我爱罗对大蛇丸露出笑容「对了，璃莎……小樱呢？」看着手鞠、勘九郎僵了身，再看见鸣人红了双眼，璃莎被鼬公主抱，璃莎的眼角湿湿的，似是哭过。最后才看到小樱的左手垂下来被卡卡西公主抱，脸无血色。
　　「小……小樱？」右手伸向小樱的方向，手鞠却把刚才的数据放在这个弟弟手上，我爱罗看一看手鞠，大蛇丸轻轻抱起我爱罗，放在自己的脚上坐着，和我爱罗看着三行字，大蛇丸瞪大双眼「什……什么？」看着我爱罗‘伤口是因为我吗……’而怀中人右手抖着「小樱……死了？不会……的。」大蛇丸把资料拿过来，想也不想把它烧毁了‘不能给他两看见……’
　　卡卡西还在一角看着小樱，呢喃呢喃，听不到他在说什么，后来才慢慢抬起头，第一眼看见的是小桃，是呀小桃是什么？是h牙石，再想想主人是谁？是我爱罗？是这等于什么？拥有紫的h牙石，再想想紫色h牙石代表什么？没错，就是愿望
　　「我……我爱罗！！」卡卡西冲到我爱罗面前「救小樱……我爱罗，你一定可以的……你不是有许愿石的吗……」卡卡西的右眼变得红肿，血丝布满在白色的位置，我爱罗右手握拳指在左手「对哦……小紫来。」
　　小紫从阿狸身上扑向我爱罗「大人，不是不可以救她……可是灵魂不再是大人认识的小樱。」我爱罗看着小紫，摸摸的耳朵「继续说。」
　　「大人还记得吗？那个小樱是穿越者，而原本的小樱没有死去，这代表了现在死掉的是穿越者，而不是原来的小樱，她的身体会是冰冷是因为原来的小樱的灵魂被封住。现在救的也只能是原来的小樱。」说到这样，卡卡西僵了，佐助皱眉‘原来的小樱，可是个花痴呀……’。鸣人和迪达拉听得胡里胡涂，
　　「我很好奇，你怎会知道的。」大蛇丸开口问「只要我想知道，就会知道了。」大蛇丸再开口问「那我们认识的小樱在哪？」
　　「应该是，回到在来这个世界之前的世界吧。」我爱罗和大蛇丸沈思着‘在网王世界吗’「大人……现在还要救吗？」我爱罗叹口气「先救。」卡卡西怀里的小樱慢慢有了温度，卡卡西把小樱放在另一张病床上（在我爱罗的左边），卡卡西转身走到刚才的角落，不再看小樱，有爱人的众人，纷纷低头，而鼬却想起刚才的文件「对了，大蛇丸，数据内容是什么？」
　　大蛇丸先汗了一个，没说话应该是不知怎说吧，只是抱紧我爱罗，我爱罗向阿狸抛个眼神「只是说小樱她们刚才在雨忍村……」有脑袋的都知道他们隐瞒了什么「唉。还说她们受伤，小樱会死，原因就是我们遇到的伪小樱，伪璃莎。」鼬差一点把璃莎掉在地上「什么意思。」抱紧璃莎，抖着想‘不要和我想的一样……’
　　「就是，只要假的小樱受伤了，等于真的小樱也会受伤。」大蛇丸抚额，卡卡西不是听不到，听了之后更加阴沈‘因为自己……’看着自己双手‘是我……杀了小樱……亲手杀了……’
　　我爱罗看卡卡西一眼，低头看着小紫「没办法把小樱送回来吗？」小紫抬头「大人……可以是可以，不过，大人要付出代价。」
　　「嗯？是什么。」淡淡的语气，完全是没所谓的样子「大人只能活到３０岁，不过，小樱她……我只能把她的灵魂送过来。能不能活下来就要看她自己想不想生存了。」我爱罗点头，大蛇丸的双手收紧，我爱罗的手贴在他的手握着，淡淡地笑「没关系，能在一起就足够了。」‘是的，我已经是风影了，所以这次是我最后一次的任性。’
　　「我爱罗……不用，代价我来付。」卡卡西站在我爱罗面前，可是我爱罗摇头「这样就好了，小紫开始吧。」
　　「是，大人。」小紫再一次念咒语，病房内吹起一阵微风「小樱……」卡卡西双手握紧，把眼睛睁大深怕看不见小樱。

　　番外～小樱篇～

　　记得自己还没穿越前的名字－善，自己究竟是怎样的人，是好人？坏人？还是……什么都不是呢？可这些我都忘掉了。
　　第一次穿越的地点－死神世界，遇见了朽木，一护等的主角们，因为自己没看过死神这个动漫，只知道一些主角的名字……仅仅是这样而已……
　　当一护带我到死神学校，那个时候我汗了，当死神也是上课？我心里自问，在学校，我遇上了一个令我这辈子后悔的人，他是我班上的老师。
　　嗯，没错的，我爱上自己的老师，怎么说呢，自己的心灵可是有３０多岁了，是不是很老了？不过没关系的，死神不是能活到好几百岁吗？或许在他心中我还是个小孩，看来我要加把劲了。
　　终于，毕业那天，我向他表白了，可惜被拒绝了，因为他喜欢的是某班上的某女生。是的，真的很可惜，心只是痛了一下就没事了，是不是代表其实我爱的不是他呢？
　　在死神的世界，生活了５年了，５年来我都只是一个普通到不能再普通的死神一只，因为身为死神却没有属于自己的斩魂刀，我是不是很失败了？一护他一直很照顾我，我觉得，这辈子只有一护一个人对我好。有时候在想，如果能够和老师一起，是不是会更开心？
　　又生活了３年，我再一次遇到我的老师，看到他自己一个静静地站在樱花树下，突然转身，我跟他打个招呼，他却慢慢走过来，把我拥在怀里，在我耳边说「樱……我被甩了。」我在心里吐血了，嘴里却是说安慰他的话。
　　从那天起，老师他有空的时候，就会来到我的家，一日复一日，一年复一年。直到那位‘蓝染’的男人抓走我，为何？我自己也想知道是为何……
　　被他抓到不知什么的地方，被锁在房内，一天一天生活于这个黑暗的房间，不知到了那天，蓝染再一次回来，这是我第二次跟他见面，他只说了一句话「要乖乖听我的话哦。」被他抱起来，走到另一个房间
　　再后来呢？在房内，我衣衫不整的坐在床上，那个人竟不给我一件象样的衣服，算了，自己也累了，所以躺在床上睡着了。
　　到了晚上，我看见老师冲进来，什么也没说就给我一巴掌，我捂着被打的位置，老师指着我，说我的不是，说话老师，我似乎跟你没有什么特殊的关系吧？纯粹是老师跟学生的关系，好吧，我是对他有感觉，但并不代表老师可以不问原由就打我骂我的吧。
　　看到一护冲进来，这次是一护他骂我了……我什么也没做，也要被人骂吗？那不做些什么，是不是会对不起自己了？对老师是无奈，对一护是失望他们离开后，蓝染再一次进来说「真乖，不过，我已经不需要你了。」啊？是死了吗？
　　周围漆黑一片，醒来时，看着雪白的天花板「你醒来了？」哦，原来床边有人，不过他说的是……日文？四周看看，这里应该是医院，难道我来了日本？我不是死了吗……我记得自己是被……是被谁杀了？抱头……痛……想不起自己为什么死了，为什么来到这里。
　　又活了８年，８年来我慢慢习惯这样的生活，很舒服的生活，很喜欢。当然我也和一般的女生一样，会恋爱的，男朋友很疼我，对我很好很温柔，唯一不好的地方，应该是他实在是太受欢迎了，每一次狗血的情节都会爱生在我身上，可是我不想他担心，所以一直没跟他说。
　　因为我没说什么，那些女生更是变本加厉，我一直隐忍，不可以给他麻烦，所以只能忍下去。「樱，为什么要这样做呀！？」因为我的忍让，令到他相信那些人的话，这是我这辈子注定的命运吗？交往了５年的男朋友，从没信任自己。分手已经是注定的结局。到了死的时候才发现，这个世界是－家教世界……
　　再一次醒来，又是雪白的天花板……我跟医院很有缘吗？这样的话，这辈子当个医生，会不会安全一点呢？不过，令我惊讶的是，我没有忘掉在家教世界的事
　　唉……发现这个世界是网王的时候，我再一次被人背叛了，这次是因交通意外死了。是不是那一辈子做了什么错事，令这辈子受到这种劫吗？
　　还好醒来不是在医院……只是为什么会看到佐助的？火影的复仇者……天啊！！情不自禁的大叫，在镜前……ＴＭＤ为什么我会是小樱的，不对，为什么我的名字又是‘樱’啊呀！
　　只能乖乖上学，叹气……看到佐助跟鸣人ＫＩＳＳ了，听着伊鲁卡老师说的分组名单，哦哦，原来自己要跟佐助，鸣人一组，原谅我对剧情早已是很模糊。能记得一点点已经很厉害了
　　看到一头白发的忍者－旗木卡卡西，哼哼，等我来一个完美的自我介绍吧！！「我的名字大家都知的了，一起上学那么久怎会不知道啊～兴趣什么的不能说，喜欢和讨厌的是秘密，梦想什么都是浮云。」嗯嗯，这是很好的自我介绍的【某迷：这是什么完美的自介啊！！】卡卡西，不要以为没人看到，我可是赌上春野樱的名义，清清楚楚看到你眼中的讨厌！！
　　原来下忍的任务是很无聊的，怎么没有刺激一点的任务「我不要做这种无聊的任务。」鸣人对火影大吼，干得好，鸣人！！暗自点头，最终，三代老头给我们一个Ｃ级任务。Ｃ级任务竟变成Ｂ级或以上的任务，不过我学到很多东西。
　　那天我看到手鞠跟勘九郎，还有一个女生，不要问我为何会记得他们，因为我也不知道……哦哦，原来那个女生也是穿来的，后来我爱罗的出现，勘九郎的泪奔……总是觉得有什么事要开始了。
　　有一天，卡卡西说他推荐了我们去考中忍试，脑里隐约记得中忍试一定有事发生的，不过还没想起来呢。
　　忘了说，当我来到这个世界时，我几乎每天晚上都会到卡卡西家里的，美名是说跟卡卡西学习，实质是为他家打扫，煮饭？！哼哼，卡卡西这个混蛋，每次都不会打扫的，啊！！还给我吃豆腐？！卡卡西，你死定了！
　　虽然中忍试的内容改变了（这是璃莎说的，璃莎可是一等一的腐女吧……大概……）发生除了我和璃莎，我爱罗跟大蛇丸也是穿的？现在时下潮流穿越吗？
　　看到那名神，我真想扁他，我相信，大蛇丸也是的，同样不要问我为什么……到后来，我爱罗消失了，跟火影和风影说了我们的事，他们也没什么反应似的。
　　不知何时开始，我和卡卡西之间一点点改变着，是从那时开始，卡卡西总是喜欢抱着我呢？可是，我又不拒绝，啊，这是为什么呀？！这件事，我跟璃莎说了后，我被骂成笨蛋了「小樱你这个笨蛋！！我都不知道你是怎撮合佐助和鸣人的！唉……你这是对卡卡西有感觉呀，小笨蛋。」璃莎……我不小了，我(灵魂)可是快一百岁了……我不想老牛吃嫩草。
　　我开始避卡卡西，听到璃莎的话，我怕我再一次被人背叛，卡卡西，请你原谅我的懦弱。「小樱，为什么要避我。」那天卡卡西抓着我的手，我只能低头，弱弱的说「没……」卡卡西却抬高我的头，狠狠的吻着我的唇……卡卡西是不是有我一样的心情？龋卡卡西，请你不要令我失望。不然我一定……一定会杀了你，然后再自杀。
　　从我爱罗回来后，我们第七组再一次考中忍试，这次很成功成为中忍，又花了１年，成为上忍，可以跟卡卡西一起做任务，虽然在第七组的时候也在一起，可这次是单独二人的任务，很高兴。每次做完任务回木叶时，五代火影都会笑[[的看着我俩。啧，看什么看，我也可以看你和自来也的！！
　　直到２年后，我竟被那个神操纵，这是我的败北。在暗房我才知道璃莎也一样被抓来了。中了幻术，受了不知名的伤，还好璃莎没我的重，不然鼬会哭的，是呢，卡卡西看见我这样，也会哭的……把璃莎推出去，看来我要死了，不过我真的很开心，最起码，卡卡西从没背叛我。
　　慢慢感觉到，我在飘浮，周围什么都没有，这次的劫是要我孤独一个吗？没关系的，我还有记忆，记录了和卡卡西，和璃莎，和我爱罗……他们的事。
　　‘你终于来了……我的主人。’谁？是谁在说话？四处张望，没发现有人
　　‘只要主人能说出我的名字，主人就可以见到我了。’吓？你的名字？我又不认识你，又怎会知道你的名字呢……
　　‘主人……你知道的，主人，你要快点想起。因为，那个人在等你回去的。’那个人是谁……卡……卡卡西吗？我也很想他……泪滑落……你究竟是谁……是谁？
　　‘主人，你要快点想起来。’捂头，是谁……是谁……是……「毁灭一切的黑暗－影炎……」
　　‘主人……’出现了一个人，给人的感觉却是似有似无，很容易消失的一个人？‘终于可以见到你了，我的主人。我等了主人三世了。’三世？是什么意思
　　‘在死神的世界，主人还没感应到我时，就已经死了。到了家教，网王世界，主人还是感觉不到，直到这一世。’难道……你是我的……属于我的……斩魂刀？
　　‘是。主人要回去了。等主人可以再一次感觉到我的时候，主人就不会受到那位神的操纵了。’什么？？这是什么意思？
　　「小樱！！」卡卡西？卡卡西的声音吗？是……你吗？

　　第三十六章

　　「小樱！！」卡卡西眼睁睁的看着小樱出现在天上，现在的小樱是黑色长发，眼睛也是黑的
　　「咳咳……」我爱罗在小樱出现的一刻吐血了，血从他的嘴角流下「我爱罗！？」大蛇丸亲手抹掉嘴角的血迹
　　此时的小樱还是灵魂状态「卡……卡西。」走近卡卡西的面前，伸手抚他的脸，可是，手穿过了他的脸，小樱僵了身，再试一试，结果还是一样
　　而在我爱罗怀里的小紫开口道「小樱小姐，你已经不可以回到春野樱的身体里了，所以，你唯一能做的是当死神吧。」小紫会这样说，无非是我爱罗问他，可怎样才能当死神了？
　　「死神吗……究竟……有多久没当死神了……」小樱低头喃喃自语，或许影炎会知道……「毁灭一切的黑暗－影炎。」影炎他再一次出现在小樱的面前，小樱终于可以清清楚楚的看影炎的样子，他灰色的长发，快要碰到地了，眼睛也是灰色的，穿的衣服是十二式和服
　　「主人……」影炎的话被小樱打断了「不要叫我主人，叫我小樱就好了。」小樱怕是他会说不，所以又补说「是命令。」所以影炎不得不不从。
　　「是的……小樱。」小樱跟影炎互相对望，谁也没问口说话。旁人也忍不住要开口问「那么，小樱要怎样才可以当死神？」这是卡卡西问的
　　「这个，我也不太清楚……」影炎无辜的看着卡卡西，又看着小樱问「小樱还记得死神学校的事吗？」
　　「嗯……只记得一点点。」皱眉抚额的小樱，想来想去还只是记得死神所用的什么力量（名字忘了），怎样用的，还有一点点当死神要做的事，其他完全忘了。
　　「小紫……你说吧。」我爱罗很无奈，把小紫给阿狸抱「令小樱当死神，留在这个世界，不得有任何差错。」我爱罗说完后睡了，因为很累了，从受伤后醒来就立即要处理小樱和璃莎的事，又吐血了，不累是骗人。
　　「紫……先令小樱记得死神学校的教学内容吧。」阿狸拍一拍小紫的头，大量的记忆一时之间冲进小樱的脑海里，小樱她抱头皱眉蹲下来
　　不久后，小樱由蹲着变成坐在地上「呃……首先是这样……再来是这样……」小樱呢喃呢喃的，旁人看见小樱慢慢起了变化，原本灵魂的样子，慢慢凝聚了一个正常人的躯壳，外表还是双黑的，不过到是身高高了不少，春野樱的身高是１６１ＣＭ，现在死神版小樱是１７０ＣＭ，不知过了多久，小樱终于和人一样了，慢慢睁开眼，第一时间是把影炎收到自己的体里
　　再来就是低头扑向卡卡西，紧紧的抱住卡卡西的腰「卡卡西……」，卡卡西也回应她，小樱嗅着卡卡西的气味，而被众人遗忘的春野【原著的小樱由现在开始是春野，而小樱还是叫小樱了。】
　　被人遗忘的她在小樱回来的时候已经醒来了，只是安静地看着他们，春野不是不知道小樱的事，在小樱还在春野的身体里时，春野可以透过小樱来‘看’到木叶所发生的事，在春野心里的小樱是很聪明，很强大，看着佐助和鸣人，因为小樱和璃莎的关系，春野也开始接触ＢＬ这类的思想，可是她觉得自己离眼前的人们很远很远。
　　春野静静的离开这个房间，在外走走看‘这是我第一次离开木叶……哦？这里就是砂忍村，虽然从小樱那里早已看过了，不过还是自己亲身感受才特别。’在春野身后是阿狸，阿狸早知道她醒来了，一直观察着她‘啧，真是麻烦的女生。’
　　～～再回到房间内～～
　　众人在小樱回来的意识中醒来，再发现春野和阿狸不见了，小紫在小桃的手上「我爱罗大人要休息了，各位请到外再聊吧。」小桃做了一个请的动作，房内只留下大蛇丸一人。
　　小樱还窝在卡卡西怀里，璃莎还是一样睡了，手鞠和勘九郎就说要去处理砂忍的业务的离开了。那么现在留下的有……小桃，小樱，卡卡西，璃莎，鼬，蝎，迪达拉，鬼鲛等８人
　　迪达拉忍不住了，拉走蝎在砂忍四处玩，鬼鲛也离开回基地那汇报事件，小桃抱着小紫没说什么就离开了「卡卡西……这边……」鼬站起来走了，卡卡西抱着小樱从后跟上。
　　来到璃莎的家，鼬把璃莎放在床上睡，自己退出睡房后「小樱，你要休息吗？」鼬示意小樱可以跟璃莎一起睡，小樱摇摇头「不用。」鼬又从厨房里拿了茶点「那……你们随便吧。」转身回去睡房……小樱看着卡卡西「他们……一直都是这样的吗？」
　　这次是卡卡西摇头「嘛～我们也可以这样的。」色迷迷的眼睛……卡卡西回复了原来的样子，小樱黑线了‘刚刚的卡卡西很好的呀……可惜可惜。’这次救回璃莎和小樱的事件告一段落了～～
　　在第二天，小樱他们，还有春野要回去木叶，璃莎抓紧小樱的双手「啊！！小樱当死神了？啊！我为什么要睡啊！！」璃莎后悔很后悔昨天睡了看不到小樱由灵魂变死神的过程……后悔啊！！
　　「璃莎……你还是多多休息吧。」小樱在璃莎耳边细声说「小心鼬他生气了，之后把你那个啥了，这样就不好了。」璃莎脸红红，快要冒烟了「小樱！！！」小樱拉走卡卡西跑了「鸣人，佐助你们可要照顾春野哦。」春野怕是拖累大家，快步跟着佐助他俩。
　　而大蛇丸还在照顾我爱罗，我爱罗他的身体内部开始急速衰老，看样子真是３０岁就要……所以大蛇丸用手上的介指跟零说了会一直在砂忍，有任务的时候才回基地，想想自己也５０多岁了，余下的时间还想多多陪我爱罗
　　而我爱罗也开始培养勘九郎和手鞠，看看他俩其中一个可否成为风影「不是这样的，勘九郎。」看着他手上要处理的文件
　　「呃？？不是吗……」勘九郎抓抓头，再一次重做，而手鞠失败了３次就成功了「勘九郎你这个笨蛋！！都说了不是这样做的呀。」手鞠一掌拍在他的头上，勘九郎捂头「姐姐……呜……我就是不会做啊！！！」‘当风影什么最讨厌了！！’
　　‘所以说，当风影的人选，手鞠最适合不过了……’我爱罗在一旁深深叹气

　　第三十七章

　　～～某地方～～
　　「不知大人下一步要？？」被黑袍包着全身的男子，只能看见他的双眼，而坐在一张大椅上的大人，优游地说「原著不是晓攻击木叶的？那么现在就由我们来攻击吧……好像很好玩的样子……」指尖轻轻摸着面前的杯
　　「陌，如果在东街有人要买我的数据，那你就说这些吧。」挥挥手，名为陌的人离开了
　　～～我是分隔线～～
　　小樱他们回到木叶后，跟三代和五代火影‘聊天’
　　「春野，你先习惯一下身体的。那么先来个Ｄ级任吧。」钢手随手拿了蜈个Ｄ级任给春野，后者嗯了一声，开始属于她自己的第一个任务。
　　「可以，火影大人，村民对春野她……都会是觉得是我这个小樱的吧。要不要跟村民解释？」‘春野她会留下阴影，春野……你要坚强。’
　　钢手和三代互相对望，到最后，他们觉得还是跟村民解释较好「这个任务就由你和卡卡西负责吧。」
　　「嗯。」鞠躬，转身离去，不忘拉走一直看色小说的卡卡西，花了数天，村民才正式接受这种奇异的事件。
　　同时，三代和钢手派了鹿丸小组到砂忍村向风影道谢，因为风影救了春野和小樱。
　　在手鞠知道来砂忍的是鹿丸，就马不停蹄的准备这个，准备那个的了。璃莎不忘取笑手鞠，手鞠反击说璃莎跟鼬的什么，到最后……手鞠ＶＳ璃莎，手鞠胜……
　　说话，璃莎和鼬他俩，一个躲，一个找，害得整个砂忍都知他俩的事，砂忍的村民和璃莎的父母都觉得鼬是个好男人什么的，又说璃莎她不懂珍惜鼬什么的。
　　「你……你这只黄鼠狼，你究竟想怎样了……」‘说什么鼬是好男人，都是屁话……他明明就是个腹黑黄鼠狼。呜……’
　　「璃莎……」鼬无语了，不是不知道璃莎躲自己，可当知道璃莎对自己有感觉，只是有一点点的感觉，也不会放弃。「璃莎……我……喜欢你……」那怕你会拒绝，那怕你会躲得更远，我只想说出来，仅仅如此。
　　璃莎傻了，呆了「你说……什么……」‘啊！！不要呀！！鼬，我绝对不是个好女朋友呀……’
　　「我是说，我喜欢你。」‘璃莎……拒绝是否，请你说出来……让我知道……’鼬趁机把璃莎拥入怀。
　　「鼬……虽然不明白为什么你会喜欢我，可是，我不是个好女朋友，不是个好的妻子，不论何时，我也喜欢ＹＹ，喜欢看帅哥，喜欢可以看正太，萝莉……所以……」璃莎偷偷看鼬一眼，见他没反应，只静静地聆听
　　「虽然……我也……好き……」一个瞬身逃了，鼬呆了一会，嘴角微微跷起，追璃莎去了。
　　从璃莎的‘表白’后，璃莎还是爱ＹＹ，所以偷看什么成了璃莎的爱好，而鼬一直在她身后又是黑脸，又是无奈「璃莎，要回去了。」璃莎嘟嘴的「鼬～～看多一会儿就好了。」【某迷：究竟你们在看什么呀？？门后的场景是……（大惊！脸红！）大蛇丸你…… 某蛇：嗯哼……看够了没某迷：（吞口水）那个……我错了……泪奔】
　　原来门后的是……大蛇丸在吻我爱罗，大蛇丸的手伸入我爱罗的衣服里，啊！！小爱脸红了，轻声细语的说着大蛇丸的名字，而大蛇丸推倒小爱，然后说什么不用怕的字眼……
　　「呃……外面……嗯……有人……啊……」我爱罗抓紧大蛇丸的手臂，眼睛半开着，而大蛇丸「是璃莎，不用管她……」‘什么……什么叫不用管啊！！’小爱内心群埃桑危
　　「大……蛇丸……啊……不可以……这里……不可以……嗯……」
　　「啊！！痛……很痛……出去呀！！」
　　「没事，等会就没事了。」
　　～～～～我是万恶的河蟹分隔线～～～～【请各位亲自行想象的，某迷不会写（顶着锅盖爬走）】
　　在外面偷看的璃莎看着大蛇丸推倒小爱后，早已脸红冒烟，心跳加快了，而鼬便把璃莎抱走了「不用看，我们也可以。」‘噗’因为脸红冒烟太厉害了，所以璃莎……晕了。鼬看着心里偷笑了【某迷：璃莎说得没错的，你是只腹黑黄鼠狼！！ 鼬：哦？是吗？（微笑）某迷（惊）：爬走爬走……】
　　第二天，璃莎一大清早就去找我爱罗「小爱～～」推开门……看到小爱水嫩嫩的小肩膀，小爱趴在大蛇丸身上，看看大蛇丸胸前的肌肉啊！……无比的感叹世界多美好
　　我爱罗揉揉眼，抬头就看见璃莎正在……流口水，汗了「璃莎，怎么你会在这儿？」我爱罗坐起来，被子滑落……璃莎看着小爱的上身虽有吻痕，但也不会淹没小爱水嫩嫩的肌肤‘很想……很想摸一下’行动比思想还要诚实，已经在摸了。
　　我爱罗僵了身，而一旁的大蛇丸睁开眼就看见这种情景，‘井’字在额上出现了「璃莎……你一定是很闲了。」在床边的小柜里拿了几份任务，请注意是它们都是Ｓ级任来的，璃莎眼睁睁看着手里的Ｓ级任，数一数，不多不少，一共是５份‘天啊！要多少天才做完呀！！’小鹿斑比的看着大蛇丸「大蛇丸～～」没反应？「小爱～～」‘小爱，我知道你不会那么狠心滴’
　　「璃莎，你要加油的。我会叫鼬陪你的。」潜台词：我会告诉鼬刚才的事的。璃莎石化了，泪奔了‘我错了……’
　　当我爱罗和大蛇丸到了办公室时，鼬早在这里等他们「鼬，管好你的璃莎。」大蛇丸生气了，想着刚醒来的画面‘５个Ｓ级任还不够！’我爱罗脸还有些红的，大蛇丸拉了鼬在一旁说刚才的时，后者听完后「我明白了。」
　　璃莎刚好走进来，就看见咱家鼬殿……‘很恐怖……’「鼬？？」
　　「璃莎，我们去做任务了。」抱起她「抱歉了。」这是对大蛇丸说的。
　　「嗯，要小心。」是指Ｓ级任，转身抱走我爱罗「大蛇丸？怎了？」回到睡房，我爱罗辶恕难道……’
　　「小爱……脏了。」我爱罗想推开大蛇丸「璃莎她只是爱玩的，不要介意。」边推边说，可惜未遂。
　　「不……正是因为脏了……所以……」‘璃莎……哼哼，我会令你趴在床上整整一星期不能动！！’抱我爱罗放在床上……关门【大蛇丸：想偷看？没门！！】

　　第三十八章

　　在砂忍村里，勘九郎完全对成为风影的事视为浮云「我爱罗真是的……我才不会当风影什么的。还好还有姐姐……不然……唉……」在村内慢步，观察四周「说话，上次跟阿狸去的那个东街……要不要买点情报回来？不过，好像很贵的样子……」看看自己身上的钱包，数一数「只有十万。」转身去银行【某迷：丫！火影里有银行的吗？？勘九郎：不然那么多钱要放在那……（鄙视）】
　　勘九郎看着咱家的银行户口里的钱「应该足够的吧……」拿走户口里全数的钱，找手鞠去了。
　　「姐姐。」拍门进入，看看只有姐姐在处理档，我爱罗不知去了哪「勘九郎？有什么事？？」乖乖把自己的想法说出来，手鞠放下手上的档，听完后觉得也不错，也拿出一点钱给勘九郎，那么再数一数钱，一共有５忆多。
　　「勘九郎你要小心一点。对了，不知阿狸在不在，阿狸他好像有折扣的。」勘九郎点头「嗯，我在村里找找看。」
　　在一间茶馆找到阿狸还有小桃和小紫「阿狸！！终于找到你了。」阿狸只看了一眼，低头继续喝茶。
　　「那个……阿狸，我是想呢，东街会不会卖那个＂神＂的数据。啊，我是看他们那么快速找到数据，他们一定有一种什么特殊的能力才能在不被人发现之下找到的……呃……阿狸，你觉得呢？」看一看阿狸还是没什么反应的‘是不是想错了？’
　　「小鬼，想不到你有时也会聪明点的。」还以为这个勘九郎是个笨蛋，不错不错，的确值得一试。「走吧，小鬼。」之后四人向东街出发了。
　　在此时，我爱罗回到办公室，见手鞠把全部的档一一处理掉了「手鞠，辛苦了。」手鞠笑笑的说「我爱罗怎不多休息。」在我爱罗还没进来时，就发现他足足花了２０分钟由大楼门口走到这里，可想而知我爱罗的身体又差了。
　　「没事。多走走对身体好。对了，勘九郎呢？」平时这段时间勘九郎会在这里的，而且阿狸他们也不见。
　　「他呀，和阿狸，小桃他们去了东街买情报。这次可是勘九郎他自己想出来的。」手鞠慢慢说着不久前勘九郎说的话
　　「哦？想不到他会有这种想法。也好，可以令他成长。我们就在这等他的消息。」我爱罗坐下来‘很累，现在的我还可以做什么……’
　　～～我是勘九郎的分隔线～～
　　因为那个人的数据是超Ｓ级别，所以要花５忆多，很贵非常的贵，这是勘九郎身上的钱，还好有阿狸的会员卡，只要５忆就可以了。
　　由于他们去的那个东街（分店），在木叶外围，所以他们决定在木叶跟小樱她们‘聊天’。
　　此时的小樱在卡卡西家里，佐助和鸣人训练春野的战斗技巧。勒九郎他们来到木叶，首先要做的是见火影，这是到每一个忍村都要做的事。
　　「火影大人，你好。」勘九郎鞠躬，阿狸小桃则是点点头，小紫他爬？到火影面前的桌上「姐姐好。」令钢手龙心大悦，对小紫坐在桌上的事也不多说。
　　阿狸‘井’字出现在额上，抓住小紫的兔耳「失礼了，火影大人。」转头对小紫说「不是来玩，是来做正事，你给我乖乖不要来乱的。」小紫抖抖的点头，扑向小桃「小桃～～很痛的。」小桃只是拍一拍头。
　　「正事？」钢手疑问，见阿狸点头，把一份文件呈上。花了数分钟，钢手把它读完了，就命在外面的暗部通知小樱，卡卡西，佐助鸣人跟春野。
　　「哟～好久不见了，钢手。」自来也突然杀出来，钢手望着自来也「你来了？真好。」这句话没有特别的意思，但是自来也听起来却是有种特别的味道【某迷：味道？？可以有什么味道的说？自来也：啧～你是不会懂的】下一句话把自来也打进地狱「刚好有正常，你来了那就不会有太大的麻烦了。」【某迷：敢情自来也对钢手来说是个战斗机？！ 自来也：战……战斗机？！（打击）】
　　「呃……是什么事？」看一看钢手手中的档，原本还是笑嘻嘻的样子改变了，一脸正色「‘神’的手下？陌在雨忍村……雨忍村不是晓的基地吗？没道理他们会没发现可疑人物的吧。」摸摸下巴。小樱他们也到来了。
　　「阿狸？你们怎会在这了？难道……我爱罗他……发生什么事？？」小樱一进来就发现阿狸他们在这，疑惑的，吓倒的样子在小樱脸上变来变去。
　　「不是。我们在木叶附近的东街分铺买了情报，说‘神’的手下在雨忍村，他……」阿狸的话被鸣人打断了「啊，还等什么！！等我去把那个人抓回来的。」鸣人正想冲出去，就被佐助拉回来，一拳击向鸣人的头「笨蛋。」鸣人捂头「臭佐助干嘛打人啊。」
　　「这件事，我先去观察一下。」钢手是火影不能随便离开村内，佐助鸣人还要训练春野，卡卡西小樱刚做完任务要休息……阿狸他们还要回砂忍村，所以自来也最适合不过了。「那就拜托你了，自来也。」
　　小樱左想右想，总是觉得有种奇怪的感觉‘如果璃莎在这就好了。’「火影大人，我要跟自来也一起去。」‘以防万一，还是一起去较好’
　　「小樱？那我也要去。」卡卡西奇怪的想‘小樱不是要休息吗？难得火影肯点头。’钢手见小樱的反应就觉得有问题了，不过还是点头「那你们要小心。」阿狸他们也告退，离开木叶回砂忍。
　　～～砂忍村～～
　　勘九郎他们回来后，就来到办公室，看见我爱罗睡觉了，大蛇丸在旁照顾着，手鞠放下文件「勘九郎，你们回来了。情报买到吗？？」勘九郎点头「买了，刚才在木叶回来，木叶的自来也，小樱和卡卡西他们去了雨忍村。啊，给。」把文件给手鞠，大蛇丸也来看。
　　「什么！？」大蛇丸看着那个叫陌的人在雨忍村？立即用介指告诉晓众。他们的动作，吵醒了我爱罗，揉揉眼「发生什么事？」慢慢坐起来，大蛇丸慌忙地把我爱罗抱在身边「没，我要回基地。你要小心身体。」吻一吻我爱罗的额，走了。
　　「要小心。」慢了，大蛇丸已经走了「手鞠。」望着手鞠，后者叹口气，把档给我爱罗看，我爱罗看完后，深呼吸「我没事，勘九郎你和阿狸去雨忍村，和自来也他们一起行动。」
　　「是，风影大人。」瞬身走了，手鞠拍拍我爱罗的肩「放心，他会没事的。」我爱罗知道她在说谁「嗯。」叫自己放心，可真的做得到吗？

　　第三十九章

　　在自来也、小樱和卡卡西前往雨忍村的同时，晓众从大蛇丸得知陌的存在，立刻在雨忍村搜索。而陌他身处的地方是雨忍村的低部，也就是所谓的地洞，等待自来也他们。
　　「自来也大人，我们快到雨忍村了，之后我们要做什么？」在自来也右边的卡卡西问
　　「嗯……先熟识地形吧。」自来也摸摸下巴，而在左边的小樱发现了异状「你们看看这边。」他们围着一颗有２米高的大石头，他们在石头的身上摸来摸去，当卡卡西蹲下来摸石头的底部时，石头突然自动移开，原来的位置变成了一个楼梯。
　　「自来也大人，这……」卡卡西指指楼梯，自来也看一看「我们下去吧。」三人慢慢下去，小樱突然感叹着「我们又见面了，走廊……」伸手摸摸墙壁，卡卡西汗了「小樱，走吧。」拉着小樱，小樱‘哦’一声跟卡卡西手把手的走
　　自来也看着他俩……紧握着的手「我说……你们究竟来这是为了什么？」「当然是和自来也大人一起做任务了。」二人异口同声，自来也无奈地摇摇头，三人继续走终于看到一点微光，离开了走廊，遇见的是一幢幢的大楼，都是很残旧了。
　　「雨忍村下是个地下城？？我们分头行动。」自来也说完就向前方走，卡卡西看右走，而小樱则是跟在自来也身后「小樱？！你怎么跟着我？」
　　「有不好的预感，跟要自来也独自行动的话。」自来也看着她心想‘如果小樱独自行动又出事了……卡卡西一定会把我斩死的吧……还是一起的好。’「知道了。」【某迷：在一起的话，卡卡西更加会把你斩死自来也：什么？！！！小樱你还是自个儿走吧小樱：不要！ 自来也（泪）：我不想被斩死啊】
　　另一方面，勘九郎和阿狸追到大蛇丸，跟在他身后走向雨忍村，他们来到那颗大石头的位置，可以在自来也他们在走廊时，那石头消失了，楼梯也一并消失了。
　　「这里……有小樱他们残留的查克拉。」阿狸指一指地，再指前方「前面没有他们的查克拉的味道，像是原地消失了。」大蛇丸沉默了，在这里留下记号「先到基地。」
　　到了基地，在这里的晓众，只有零，小南和阿飞「零，其他人呢？」大蛇丸左望右望不见其他人的踪影「他们在村内搜查中。你有没有查到什么？」大蛇丸把刚才发现的说出来
　　「什么？你是说自来也他们消失了？」零惊讶状，很快又回复平静「难怪我们在这等不到他们。」其他的晓众也回来了，向零报告，此时，在整个雨忍村突然地震起来。
　　地震停止后，零慢慢开口道「奇怪了，雨忍村一带是不会地震的，怎么……」大蛇丸想了又想‘自也来他们消失后，地震了。如果是有人抓走他们，那一定会打起来，可周围没有战斗的痕迹，不是被抓的话，就是引导他……引导？！没向前走，在天上飞是没可能……那就是地下！’
　　「我知道自来也他们在哪了！」被大蛇丸突然的话吓到的众人「大蛇丸，这是什么意思？」把刚才想到的说出来「……也就说明了为什么会地震了，只要在地下发生战斗。」零立刻下命令「大蛇丸，你和砂忍去找地下的入口，迪达拉和蝎你们……」
　　在地下城的三人，自来也和小樱左找右找，在某一角发现了一名男人？那男人开口「你们是谁？来这有什么目的？！」男人双手紧握小刀，身在抖，一个害怕的样子。
　　「我们是木叶的忍者，自来也，（指一指小樱）她是小樱。你又是谁？这里究竟是什么地方？」男人再一次开口说「忍者？自来也和小樱吗……那真是太好了，你们终于来了。」消失了……那男人在自来也他俩面前消失了，不到一秒钟前现在自来也面前【某迷：啊！！只差２公分，就会亲到了（红脸）】男人踢开小樱，把手上的刀狠狠的插在自来也的身上「自来也？！！」小樱趴在地上望着
　　「真危险。」自来也抱起小樱，在那男人面前的‘自来也’变成木头「你究竟是谁。」自来也不再笑嘻嘻的样子，男人对自来也笑一笑「我是‘陌’，是大人的左手。」陌双手结痈火遁……」做了一个要喷火的动作，自来也和小樱跳开，陌又消失了
　　「消失……啊！！」陌出现在小樱身后一踢，地面刻上了小樱趴地的姿势「可恶！！」小樱刚站起来，又被陌一拳击中肚子「咳咳……」捂肚状
　　「小樱！！通灵之术。」召唤一只蛤蟆哟，自来也很久没见了。」自来也在头上拍拍「原来是蛤蟆健，先解决他才聊。」指着陌，蛤蟆健点头。
　　在另一处，卡卡西听见小樱的叫声，急速跑，来到的时候，看见他们和一个男人在战斗，自来也眼尖的看到卡卡西到来「卡卡西，带小樱离开。快！！」卡卡西拥着小樱，后者不断挣扎「不要！！卡卡西，放开我呀！」
　　「小樱！这是命令！」自来也大叫，卡卡西紧闭双眼【某迷：不是双眼，是一只眼啊呀～～（被踢飞）】和小樱跑了，跑到了不远的大楼上「小樱，冷静！！我们要做的是想办法帮自来也！！」看着小樱眼上的泪光，卡卡西用手抹掉。
　　「卡卡西……那个叫陌的人，以我们三人的能力，要打赢他是没可能的，那个人不会忍术，虽不到神的境界，但不会比神低很多……」小樱抓紧卡卡西的衣服「他的速度很快……比自来也，比我和你快得多，要救自来也……很难的吧……」
　　「没事的，我们一定会想到办法救自来也。小樱你也要休息，不然一会体力不够。」卡卡西在忍包里拿点军粮丸给小樱。
　　而大蛇丸他们在自来也‘消失’的地方，终于找到入口了，那颗大石头没有消失，只是被人用了什么能力把它变透明，楼梯被草地掩盖了。大蛇丸用介指跟零报告后，和勘九郎，阿狸下去了。
　　当他们走出走廊，找到卡卡西的时候，在另一方突然爆炸了。

　　第四十章

　　在卡卡西他们来到战斗的地方时，那位陌的男人不见了，他们只看见自来也倒在地上，身上被剑插.在身体里。众人被这场景吓呆了，反应过来是小樱，冲到自来也身边，把剑拔出。
　　「自……自来也，你醒一醒！！」治疗伤口后，小樱不停拍打自来也的脸，而其他人也醒过来，大蛇丸背起自来也「你们跟我来。」离开地下城，来到雨忍村的医院。
　　在手术室外，小樱低头紧握拳，卡卡西在小樱的旁边，而勘九郎和阿狸正在去木叶找五代火影。过了３个小时，大蛇丸从手术室出来「没事了。」仅仅只有三个字，小樱放松双手双脚，无力的坐在地上。
　　「可是，我能做到的，只是令自来也没生命危险，他……双手和左脚废了。」废了是什么意思……再不能当忍者了。卡卡西抱起小樱「小樱，休息吧。」手放在小樱的双眼前。
　　在病房，自来也睡了，小樱也睡了，唯一醒着的卡卡西，望向窗外，村内天色灰暗，是要下雨吗？等到自来也醒来的时候，已经是１星期后的事了。
　　小樱和卡卡西，以及被卡卡西背着的自来也回到木叶，钢手检查自来也的身体「双手和左脚的神经系统，细胞没有任何问题……怎么会废了。」手上是自来也的身体报告书
　　「嘛嘛～也许是那个人不知用了什么术吧。虽然废了是很可惜，不过……嘿嘿。」自来也的脑子开始幻想被女护士们照顾什么的，钢手忍住不出手打自来也，碎碎念「他是病人他是病人……」不断重复说了不知多少次，但当她抬头一看，自来也的色样子，钢手最终还是忍不住了。
　　在自来也的休养期中，鸣人终于学会了仙人模式，佐助的能力水平也上升了不止一个级，春野也达到了中忍的水平。平静的日子总是会遇到不平静，从那里开始呢？答案是雷之国。
　　「报告！火影大人，云忍村昨晚被不知名人物袭击，已经毁灭了半个云忍村。」钢手还没开口，又来了一名忍者「火影大人！！不好了！村外四周……发生突袭！！」桌子报废了……
　　「什么！！可恶。在这个时候突袭……」现时村内的忍者大多是中忍，上忍的只有阿斯马，红，宁次，鹿丸等等，鸣人还在外面，卡卡西和小樱在做任务还没回来。
　　木叶正在对抗外敌时，远在砂忍村的我爱罗在休息【某迷：为什么小爱出场都是在休息的…… 小爱：唔……我也想知道】手鞠正在报告云忍村的事‘啪。’勘九郎进来「我爱罗，姐姐，糟了，我们被突袭了！」
　　「什……么？」窗外已经传来了爆炸声，我爱罗叫唤在外的暗部「勘九郎，你和暗部去解决敌人，手鞠你和医疗忍者照顾病人。」他们瞬身离去，我爱罗又开口「小桃，你和阿狸负责疏散村民。」房内只剩下我爱罗一人‘这是最后的吧……’
　　然而，在砂忍村之后的是雨忍村，目的？只是为了切断对木叶的支持。【某迷：战斗场面，我实在是不会写呀TAT……所以……】
　　在木叶，卡卡西和小樱赶回来，鸣人也修行完毕回来了。敌对一方的人员：龙套ｎ名，神的左右手－陌和轩，那么神本人呢？不在木叶、雨忍村，是在砂忍村。的确是呢，在砂忍村，我爱罗的面前「很久不见呢，我爱罗。」
　　在床上的我爱罗闭了双眼「啊……是呢。」神很自然的坐在床边「战争是必然的。你不好奇吗，身为神却要做这种事。」手从床边的桌子上拿了二杯茶喝【某迷：丫，当这里是你家？？神：当然～】
　　「是否好奇是不重要，重要的是你会不会跟我说。」从神的手拿杯茶，喝了一口「呵～事实上，对于这种事，我可是很讨厌。谁叫你们这些穿越者呢。」我爱罗默言「什么意思？」
　　「这个空间是火影这套漫画的第七百三十七号的二次元空间，身为穿越者，只有一个规则是不可打破，就是所谓的剧情。可是这空间第一位穿越者不守规则了，唔，我不是说大蛇丸。大蛇丸不是第一，不是第二第三，我都忘了是第几了，唔……究竟是第几呢？」神歪头想，皱眉什么的表情都出来了，我爱罗再一次喝茶「说重点。」
　　「嘛嘛～第一位是宇智波斑的爷爷，是跟你一样呢，女穿男，可惜的是，她原本是个妙龄少女，穿来要变成快奔五的老男人，啧啧，真倒霉。」我爱罗瞪着他‘重点……’，神还是笑[[「重点嘛，就是那位爷爷大人了跟斑说了不该说的话，是什么你不需要知道。虽然斑他被逐出家族，泉奈的眼睛的确给了斑，可是九尾一事，凶手由原来的斑变成那位爷爷。」我爱罗目瞪口呆看着神「你……这是什么意思。」‘斑是谁我先不说了，但快奔五的爷爷……那现在究竟有多大……’【某迷：小爱！！现在不是考虑年龄的问题TAT！重点是在他没死呀！！】
　　「意思是那位爷爷大人没死呢，我爱罗，呵呵。」不再笑了，直视着我爱罗「龋我爱罗，那个人厉害得，连我也找不到，你说他会躲在哪里呢。」手微微用力的捏住我爱罗的下巴「不知道。」我爱罗牵强说着，神放开手「不知道吗……猜不到吗……」站起来背对我爱罗
　　「龋如果璃莎，鼬，还有小樱呀，大蛇丸什么的都死光了，应该很有趣的，对吧。」我爱罗握紧拳头「你究竟想怎样。」神望着窗外「你知道的，我想要的东西。」‘小紫吗……’「可惜，认主了。不过没关系，只要由你口中说出来就可以了。」神回来坐在我爱罗身边「你只有１０分钟的时间考虑。１０分钟后，我会回来的。」消失了，我爱罗站来起到窗边「究竟……我要怎样做才好。我没有资本去许愿了。」看着双手，才十多岁，双手布满皱纹，老人才会有的双手。

　　第四十一章

　　十分钟是多久？眨眼之间就过了，还是缓慢的？木叶、晓和砂忍的战争持续进行中，我爱罗手抱小紫「你说我究竟怎样做才好呢。我不懂……为什么他要跟我说那位爷爷的时，第一位穿越者，那么第二第三位，又在哪里。」坐在窗边，望着四周「他说小樱，璃莎和我都是他弄来这个世界的……那这又是为了什么……」相比三代目火影，为现在的自己感到无力。
　　这是个十分复杂，无比复杂的问题，愈想愈感到头痛。１０分钟到了，神也再一次出现「哟～我爱罗，又见面了。」站在我爱罗身后，揉乱了我爱罗的头发「龋想好了没有。」……
　　～～～～～偶是万恶无比的分隔线～～～～～
　　说话回来，璃莎和鼬在哪呢，他俩在这段期间十分休闲，是那种亲自来找你，告知有任务才会做任务，又或是没钱的时候会自动自觉接任务的那种人。不要问为什么，这绝对是他俩故意的，谁叫鼬他好死不死的在这期间把璃莎怀孕，还要以照顾妻儿的狗屁理由，要求非必要不接任务，所以他俩是最最最休闲的一对……
　　啊，你是问他们何时结婚的吧。世界上有一种叫做未婚妈妈的职业的r（st）q。在砂忍被袭击时，神把他们捉走了，暗房内，鼬儿汗一个「卡卡西，小樱，好久不见了。」小心翼翼地把璃莎抱在怀。
　　「哟～原来是鼬你们也被抓了。」房内的４人，不对是３人才对（璃莎在睡觉，孕妇嘛～）他们非常的淡定「不知这次又是为了什么。」抚下巴的卡卡西，闭目养神的小樱，还有在照顾璃莎的鼬【某迷：濉…被抓也如此淡定，只有你们３人吧】过了多久了？又一个人被抓了
　　「嗯？原来你们跟我一样呀。」各位也想到的吧，第五位被抓的是－大蛇丸，再有一位淡定君坐下来「对了，璃莎的肚子，知道是男还是女没。」【某迷：天啊！！这……你们究竟有没有当人质的知觉众：对白是这样，没错呀！ 某迷倒地不起】
　　「嗯，不久前遇到宁次，用他的白眼看了，是男的。」摸摸璃莎的肚子，感受咱家儿子的响应「在这也没事可做，不如来猜猜那位神究竟想干嘛。」小樱看着璃莎的肚子「嗯，这个建议不错不错。」
　　「他无聊吧。」＜－来自在跟儿子‘聊天’的鼬
　　「不……应该是他妒忌我们。」＜－来自不良上忍卡卡西
　　「我就说他是想从攻君们身上得到什么吧。」＜－来自小樱【某迷：是这样吗？？好奇ＩＮＧ】
　　「你们全都不对，他一定要想要我爱罗才对。」＜－自来咬牙切齿中的大蛇丸
　　３人望向大蛇丸，虽然齐齐点头「你这样说也有道理，我爱罗（小爱）的确没被抓来。」然后小樱加油添醋的说「现在的小爱又没能力对抗他，啊，小爱不就会被他吃干抹净了？」卡卡西干咳一下，抱住小樱，无力的开口「小樱……」大蛇丸推紧双拳「你这个混蛋……该死的当初为什么不学空间忍术，口胡！！」
　　「安静！大蛇丸你这样会吵醒璃莎的。」鼬一面正色的看着愤怒中的大蛇丸，卡樱二人齐齐给了鼬「很好很强大」的眼神，而大蛇丸在鼬的吼叫，慢慢冷静下来「那你说怎办了……我爱罗会被吃掉的。」众人倒，抹一把汗「那个大蛇丸，这只想猜测猜测，不是真的。」卡卡西走近他，拍拍他的肩，却看到他的眼是……多么，咳，令人无言，转身回到小樱身边。
　　在这５人无言已对的时候，房内突然出现一个人「请各位跟我来。」眨眼间来到我爱罗和神的面前，他们一眼就看到我爱罗被压了，在大蛇丸耳边不断传来‘被压了被压了被压了’的瞬息，原本因刚才的冷静而修补好的神经，断了。
　　「你这个混蛋！！！」大蛇丸表情扭曲，化身成愤怒鸟，弹飞向神，击中了！得５０００分……（拍飞！！！）现实的是卡卡西和小樱二人捉住大蛇丸，避免不必要的打架出现。至于我爱罗为何被压是因为他们出现的地方，原本是我爱罗和神站着的地方，因为龙套的原因才会导致该事件的发生。
　　「你们好。」这位制造麻烦的人，笑[[的跟卡卡西他们打招呼「嘛，其实呢我只是想拜托我爱罗做一件非常简单的事而已。抓走你们，纯粹是为了要我爱罗点头。」望着我爱罗「答应你的我做了，到你了。」我爱罗点头「嗯。小紫，刚才我们（神和我爱罗）说的你记得的吧。」小紫乖乖点头「照他的话吧。」
　　「是的，按照要求所需的代价，大人你会死哟。大人确定要这样做了吗？」小紫的小手出现一张纸，纸上写了神和我爱罗的协议和代价。我爱罗咬手指，准备在纸上签名的时「站住！」大蛇丸抓住我爱罗的手，抢了纸来看……
　　协议如下
　　１：宇智波黎（斑的爷爷）出现在我－神的面前；
　　２：把我－神与宇智波黎送到神的家－火影世界的空间主核心；
　　３：这个空间不再受到规则的管制；
　　４：时间回到中忍考试；
　　５：关于记忆问题，全人的记忆回到中忍试，当然春野的问题要保留，而小樱，卡卡西，鼬，璃莎，大蛇丸，他们的记忆不得修改，有关他们恋爱，怀孕什么也不得改，除了关于我－沙瀑之我爱罗的有关记忆。
　　代价：我－沙瀑之我爱罗余下的生命
　　大蛇丸看着「为什么不是神来承受代价？！！」抓起小紫的兔耳「虽然神也是受益人，不过能许愿的只能是大人一个。」这……这是什么狗屁的东西。在他们纠纷时，外面的战争在大蛇丸他们出现时，已经停了，准确一点来说是时间停止了。
　　回到纠纷中，小樱，卡卡西和鼬也不愿意我爱罗这样的付出「小紫，代价真的不能改吗？」小紫看着他们，再看看我爱罗「嘛，改掉也可以……不过……」大蛇丸激动了「不过什么！！」我爱罗扯一扯他的衣服，大蛇丸才安静下来
　　「不过，代价会更严重更多。你们愿意这样么？」默……小樱眼里闪过些什么的「嘛嘛，更严重更多的话，不如再改改协议吧……嘿嘿，我想神你不会介意的吧。」再默……
　　终于在众人左想右想下，修改的协议，如下：
　　１：不变
　　２：不变
　　３，４：不变
　　５：关于记忆问题，全人的记忆回到中忍试（不按照原剧情的记忆），当然春野的问题要保留，而小樱，卡卡西，鼬，璃莎，大蛇丸和沙瀑之我爱罗，他们的记忆不得修改，有关他们恋爱，及佐鸣的恋爱关系也不得改；
　　增加的协议
　　６：关于沙瀑之我爱罗的寿命到３０岁的代价取消；
　　７：大蛇丸的年龄回到１８岁，此代价会由其本人承担，及代价为能力永远不能达到影级水平；
　　８：关于璃莎怀孕一事取消，除大蛇丸外，全人的年龄将会倒退；
　　９：关于阿狸和小桃，身体状态不变；
　　１０：当该协议的代价，由小樱，旗木卡卡西，宇智波鼬，璃莎，大蛇丸及沙瀑之我爱罗承担。
　　经过众人（除了神）遇小紫一轮的吵闹，协议的代价如下
　　小樱：死神的身份回收，斩魂刀回收，即回复人类的身体，消除有关剧情的记忆；
　　卡卡西：写轮眼最高水平－２只蝌蚪，复制忍术最多只有１０００个；
　　鼬：体术水平只能到上忍，其他忍术，幻术的水平不变；
　　璃莎：消除有关剧情的记忆，能力水平－上忍；
　　大蛇丸：消除有关剧情的记忆，笔记本－消失；
　　我爱罗：将失去小紫，即紫色h牙石的认可。
　　「各位，在确定协议后，协议将不能修收。」小紫看一看大家，点头后「嗯。这是最后一次称呼你为大人了。很高兴认识各位。那么，协议确定完毕，时间逆转。」白光从小紫身上。
　　～～木叶－中忍试开始前～～
　　「好痛……」被木叶丸撞到的勘九郎，木叶丸大叫救命，然后，鸣人，佐助出现的场面，不同的是璃莎四处望，在找人的样子？
　　「璃莎～～」＜－小樱「小樱～～」＜－璃莎
　　在打招呼的，在吵的，到最后我爱罗和大蛇丸（大蛇丸还是叛忍）「小樱，鸣人，佐助，好久不见了。还有勘九郎，你在干嘛。」勘九郎乖乖放下木叶丸，躲在一旁碎碎念中
　　「我爱罗～」鸣人挥挥手，正想扑过来，可惜被佐助抱走了。小樱和璃莎笑了，捂肚大笑ＩＮＧ「哈哈，佐鸣一点也没变……」
　　「嗯，的确。没记错的话，第一场考试……鸣人他……应该还是那样子吧。」我爱罗默。
　　「不过，大蛇丸你不是叛忍吗？」怎么可以自由进出木叶的－皿－？
　　「是叛忍呀。」十分淡定的样子「陪我爱罗，顺便找老师聊天。」倒……像大蛇丸这样当叛忍，你看过没？「对了，卡卡西和鼬呢。」小樱和璃莎齐摇头「不知道。」再倒……你们真的是他们的女朋友吗……（怀疑ＩＮＧ）
　　４人慢慢走到小樱的家，也是卡卡西的家。勘九郎和手鞠随后跟上，当然还有阿狸和小桃。【阿狸：你是忘了我们的吧！ 某迷：没……没有＞＿＜！】嘛嘛～这样的结果应该……大概……会很满意吧。

　　最后的最后

　　咳……这里是《从今天起我是我爱罗》的最后小小剧场（拍掌）～～
　　小樱：老妈，我一直有一个问题……
　　某迷：小樱啊～你问吧～
　　小樱：那个斑大的爷爷……唔，究竟是什么‘人’？
　　某迷：关于这个问题，我来介绍一下吧，斑的爷爷－宇会波黎，是穿越者一名，性别女变男，身高１７７厘米，生日是３月３日，能力嘛……按照现时的来评估，就是５岁当下忍，１０岁当中忍，１４岁当上忍，２０岁当家主，２５岁结婚生子，只有一个独子，就是斑大的爸爸啦～（喝茶）跟神的关系嘛……就如同警察跟小偷。就是这样了～～
　　小樱：是吗……
　　卡卡西：小樱，原来你来了这呀。（转身）哟～小樱他妈
　　某迷：啊啦～卡卡西女婿，好久不见了，不过，我何时才可以抱你们的小孙子/女？？
　　卡卡西：……嘛～这个我不能作主呢～虽然我也想要小樱的小孩。
　　小樱：咳咳……老妈，你要孩子……找璃莎吧，她应该生了的吧。（和卡卡西跑了）
　　某迷：对哦～还有璃莎这个女儿～～
　　璃莎：听小樱说，妈妈，你在找我？
　　某迷：女儿呀～妈妈的外孙呢（星星眼）
　　璃莎：跟鼬在洗澡中。
　　某迷：是哦（低头），很可惜……还想看小外孙的说……
　　璃莎：妈妈，这是不可能的。
　　某迷：为什么！！（一个闪电经过）
　　璃莎：因为……我儿子不想见你。
　　某迷（画圈圈中）：为什么为什么为什么为什么为什么……
　　璃莎看了一眼作者，然后走了……我爱罗和大蛇丸呢？？他们在砂忍村不知多快活。
　　某迷（画圈圈完毕，转身一看）：咦！？璃莎呢？？……ＴＡＴ为什么连你也跑了……
　　～～～～～～～～～～～～～～～
　　《从今天起我是我爱罗》这编文，也写了９个月零一天了，在最初写文的时间，没有大钢，只是想到了就写下来，所以，唔……会有很多ｂｕｇ的吧^^～但是你们也会继续看文，这……令某迷很高兴～
　　所以，在此感谢各位亲们，看我的文，收藏我的文RQ～～虽然留言的很少，不过也是很好滴，点击也有２万多～丫～这是直得高兴的事＞＜～
　　最后，某迷非常感谢亲们，一直看到最后RQ！真是谢谢各位的～～
