
（火影）只愿宠你
作者：痕颜

序
序章
　　“哥哥,战争就快要结束了吧。”黑发少年柔顺地躺在于他面容相像的少年腿上,微微翘起的碎发在少年的抚摸下贴和在脸上,感受着夕阳在身上跳跃,残阳如血,一如太刀抽身时洒出的鲜血。
　　“嗯,快了。”手无意识拨弄着弟弟的发丝,记忆中的柔软,“泉奈,等战争结束了,我们就离开宇智波,找一个山清水秀的地方,只有我们两个人,这辈子只有我们两个人,好吗”
　　眼睛开始发烫,不一会儿便疼痛难忍,斑低下头,埋首在泉奈怀中,努力不让弟弟发现自己的异样,却没有看到泉奈划过脸旁的泪滴。
　　“嗯,哥哥。”很美好的未来啊,哥哥,千万不要恨我,也不要忘了我。
　　剧痛过去,斑抬头看着泉奈,看他笑得眉眼弯弯,终于放心地吻上那柔软的红唇。
　　“哥,这是在外面。”泉奈试图阻止某只精虫上脑的大型犬类生物。
　　“不会有人来的。”很显然某人并不妥协。
　　“唔。”最后一次,也让我们放纵一下吧。
　　*
　　“哥哥,该吃药了。”
　　药碗放在面前,斑眉头紧急集合,抿起嘴唇试图抗拒面前让他感觉到十分不和谐的物种。
　　看着自家哥哥孩子气的动作,不可否认,泉奈心软了,但转念一想,说到:“我喂你好不好。”
　　斑考虑得失,进一步要求:“用嘴。”
　　如预料之中看到泉奈无奈而妥协的笑容:“好。”
　　服下添了料的药,斑很快睡去,泉奈守在斑身边,依旧是温暖的笑容:“哥哥,再见了。”
　　打开房门,泉奈瘦弱的身体抱起斑走向手术室。
　　“泉奈大人,一切都准备好了。”手术室中只有医疗忍者和他们。
　　“开始吧。”冰冷的声音仿佛是在说与自己无关的事。
　　他知道,从此他们的道路就此分岔,为了不做哥哥的拖累,他的下场只有一个。
　　眼眶的疼痛席卷全身,泉奈心疼着自家哥哥的隐忍。
　　意识渐渐消失,呐,哥哥,这次真的结束了呢。
                  
少年
第 2 章
　　再次恢复意识,泉奈感觉到自己身处在一个柔软的水牢之中。
　　是被软禁了吗泉奈苦笑,还是成哥哥的累赘了。
　　猛然间一阵巨力将他向外推出,这,这是怎么了还没来得及思考,泉奈再次失去意识。
　　等泉奈醒来时,迎接他的是一个五六岁的娃娃,粉嫩可人,泉奈暗想:哥哥小时候也是这样吧。
　　小娃娃随即被一个女人挤走。
　　“请问这里是什么地方”泉奈想问一下面前的女人,如果自己没有失明,那是不是就代表自己可以再见到哥哥了。
　　但一开口,却变成了“哇哇哇哇”的婴儿哭声.这是怎么回事
　　“母亲大人,您吓倒弟弟了。鼬顶着一张冰山脸吐槽。
　　当鼬再抱起泉奈时,泉奈正在纠结中，让人心疼的哭声停止。
　　于是,鼬误会了,于是,鼬妈纠结了,于是,泉奈的兄控之名就此传扬开了。
　　谣言就是在当事人完全不知情的情况下所有人脑补的结果。
　　而作为当事人之一的鼬,看到小小的婴儿看到自己就不哭了,心中满满的,有种被需要的感觉。
　　“弟弟……”小小的鼬少抱起更小小的泉奈,笑的有弟万事足。
　　“父亲大人,弟弟要叫什么呢”鼬看向从一开始就被忽略当作布景板的某人。
　　而某人很明显被忽视惯了,很淡定地将自家妻子挤到旁边,顺便不着痕迹地用体术干掉意图拉开父亲与弟弟距离的自家大儿子,过五关斩六将终于成功抱起自家小儿子:“佐助,就叫作佐助。”
　　“佐助吗很好听的名字啊。”鼬同样使出体术,在不伤到佐助的情况下试图从父亲手中拯救弟弟,鼬爸看着儿子毫不掩饰要夺回弟弟的行为,额角出现白眼纹路,就差直接亮出三只小蝌蚪的兔子眼。
　　泉奈对这样的情景很无奈,综合听到的信息,得出结论:他重生了。
　　“佐助吗不知道现在是什么时代,不知道哥哥还在不在……”
　　沉浸在自己思绪中的泉奈没有注意到身边发生的事情,当他回过神来时,只能说,一切都来不及了。
　　视角转到上帝处,话说鼬爸在鼬妈凌厉的目光下坚持拒绝将小儿子交给大儿子,结果被老婆儿子联手攻击,眼睁睁看着小儿子落入魔爪。
　　鼬无视正在用目光交战的父母,将可爱的弟弟放入婴儿床内,不慎被某不良母亲绊倒,倒向床边,作为一名待长成的合格弟控,鼬大少下意识调换来自己和弟弟的位置,让泉奈落在他身上。
　　但不幸的是,泉奈落下的位置貌似偏高了一点,更不幸的是,俩人的嘴唇貌似贴上了一点,最不幸的是,鼬妈不知从哪里摸出一个袖珍相机,记录下这一时刻。
　　“喂,孩子他妈,很在干什么啊口胡!为毛…”未尽的话语在鼬妈冒着绿光的目光下消音。
　　鼬妈眼冒狼光看得鼬浑身发麻,赶快放下泉奈匆匆离去。
　　似乎,佐助的嘴唇,很柔软。
　　一吻惊醒王子(),泉奈恨不得没有醒过来,他这一世的初吻啊!哥哥,我对不起你!!
　　鼬妈继续脑补着不和谐的画面,喷出汹涌的鼻血倒下,口中碎碎念:“兄弟神马的最有爱了啊!”
　　鼬爸拖走脑补进行中的鼬妈,再次强调:“萝莉才是王道啊口胡!”
　　泉奈对未来的生活表示鸭梨滚滚。
　　*
　　话说泉奈重生成一个小婴儿,最痛苦的就是没办法打法时间,虽然说越小开始修炼查克拉越好,但作为一个刚出生不久的婴儿,再怎样修炼也储存不了多少查克拉,于是二少每天的活动就是逗鼬大少玩()。
　　反观鼬大少,每天修炼的闲暇可以调戏弟弟来解闷,这厮表示对现在的生活很满意。
　　“佐助,叫哥哥,叫哥哥。”
　　鼬妈捂脸,我绝对不承认这个笑的如此逵猩竦男『⑹撬心中完美的鼬殿。
　　泉奈看着脸前笑的纯纯的小孩子,不可否认地触动到心中最柔软的地方,那曾经只为哥哥留下的地方。
　　尤其是在鼬被鼬妈诱拐着说出好哥哥保证以后,那段话更是成了泉奈的摇篮曲,每日N放.看到弟弟露出想睡觉的表情,鼬准时开启每日N放的摇篮曲:“佐助要快点长大,以后哥哥会努力变强来保护你,作为哥哥,我会陪伴你成长,佐助要快点长大啊。”
　　这个满眼都是幸福的孩子是个合格的哥哥呢,至少…比自家整天只知道吃醋和占有的哥哥要合格。唔,又想到哥哥了,哥哥,你还在吗
　　恍惚间,泉奈安然睡去。
　　手指戳着婴儿幼嫩的皮肤,鼬感叹,手感好好啊,不愧是我弟弟。
　　而刚好撞见这一场景的团扇父母,则表现出了截然不同的反应,团扇妈再次彪血倒下,团扇爸宽面条泪,风中凌乱。
　　“为毛我的儿子会作出这样的事呢,孩子他妈,都是你的错!”
　　爬起来的团扇妈满眼泪痕看着自家大小俩团扇,“居然是鼬把小佐给调戏了口胡!”
　　听此,团扇爸吐血再次泪奔.。
                  第 3 章
作者有话要说：话说要不要让斑和泉奈先见一面捏？　　时间就这么一天一天地流过,其间省略泉奈第一次叫哥哥,鼬少喜极而泣,团扇妈脑补中,团扇爸蹲墙角咬小手帕划圈圈,顺便诅咒自家没良心的大小团扇和无良老婆。
　　忽略泉奈第一次走路时全家人揣揣不安的小心脏,在他迈出第一步时在家人眼中成为超越辉煌的存在。
　　家人很温暖的一个词啊。
　　忽略鼬大少日复一日不减反增的弟控基因,团扇妈日渐诡异的体术和神出鬼没的身影,忽略那个小小的相机成了大小团扇的噩梦,忽略团扇爸日渐□的形象,日子还是很完美的。
　　呃,是这样没错。
　　时间终于到团扇二少要接受启蒙教育的日子了,泉奈突然觉得今天哥哥脸上的法令纹也是如此可爱。
　　不知道是故意还是无意,团扇爸拿来宇智波家的历史书来进行启蒙教育,而对于泉奈而言,这无疑是个最好的消息,几年来心心念念的就是斑的消息,如今不是如愿了吗。
　　“……宇智波斑强行夺走亲弟弟的双眼……
　　……意图破坏木叶成立后所维持的和平……
　　……被宇智波一族所驱逐……
　　……死于终结之谷……”
　　泉奈脑中一片空白,他死了
　　“死于终结之谷”几个字缠绕在泉奈心头,勒得他无法呼吸。
　　来不及思考为什么被驱逐的人还能存在于族谱,他只是觉得,既然他已经死了,为什么还要让我重生!就是为了偿还我丢下他一个人所欠得债吗
　　“佐助”团扇爸拿出补充上斑的族谱,就是为了试探佐助,在看到佐助苍白无助的表情后,心疼之余,他则基本确定了佐助的真实身份。
　　对上父亲深邃的眼神,泉奈觉得自己无所遁行,“爸爸,我,我没事。”
　　强行要求自己镇定下来,泉奈藏在桌子下的手都在颤抖。
　　“是因为太累了吗”看不下去自己儿子这样自虐的行为,团扇爸开口替儿子找了台阶,“那么今天就休息吧,佐助,别想太多了。”
　　起身,转身,离开,力求每一个动作都缓和,努力不让父亲看到他不平静的心，却不知道他苍白的脸色更让人担心。
　　“佐助”已经成为一个优秀的忍者的鼬难得偷闲在家,却刚好见到泉奈失魂落魄的样子,“你怎么了”
　　“哥哥,”太过温柔的话语让他想起斑,为什么不是你,“哥哥。”
　　“嗯,佐助,我在。”
　　虽然疑惑弟弟反常的行为,还是先安慰好弟弟才是最重要的。
　　泉奈埋在鼬怀里,鼬感觉到胸前一片温湿,抱起来怀里哭晕过去的人,鼬走向自己的房间,很心疼自家弟弟反常的举动,但在冥冥之中,鼬有一种预感,佐助的哭泣,对于自己而言是一件非常重要的好事。
　　小小的鼬看着佐助睡得并不安稳,轻轻拍打着他,渐渐出神。
　　不可否认,佐助继承了宇智波家族的优良基因,小小年纪便显出粉嫩可人的模样,皮肤红润而晶莹剔透,微微嘟起的红唇媚惑诱人,长长的睫毛掩盖下是一双水汪汪的大眼睛,这时却紧紧的闭着,显示着优雅的弧线。
　　眼角还残留着未尽的泪滴,用手指轻轻拭去,鼬仿佛受到诱惑般低下头,舔去指尖的温湿。
　　咸咸的,目光凝视在佐助微微嘟起的嘴唇上,全身细胞都在叫嚣着“吻下去!吻下去!”
　　“唔。”
　　软软的还带着奶香,让鼬沉沦。
　　“我这是在做什么!”
　　鼬神色复杂地盯着那红唇,心中闪过千万种情绪。
　　惊醒的鼬慌乱中夺门而走。
　　“嘭。”
　　倒塌的树木溅起一阵灰尘,遮挡了鼬的视线,唇齿间残留的感觉让他留恋,但理智告诉他这样做是错的。
　　“怎么可以对自己的弟弟抱有这样的想法!”
　　意识到这一问题的鼬继续拍向树木,恨不得这就是自己,被一掌拍碎。
　　鼬脸上的懊恼显而易见,让躲在暗处的人不禁绸缪起来。
　　不过火候还不够,宇智波家的后人啊,呵呵,真是一对可爱的兄弟。
　　泉奈,如果你看到他们,也会帮他们一把的对吗
　　再次想起深爱的人,斑心中依然苦涩,如果可以换回你,我宁可舍去这双永恒的万花筒!
　　*
　　宇智波大宅中,看着小儿子仓惶离去的身影,团扇爸沉吟半晌,转身走进卧室,面色凝重。
　　“孩子他妈,”团扇爸看着团扇妈,十分严肃,“我知道佐助是谁了。”
　　闻言,正在忙碌的团扇妈扭头说到:“他真的不是原装的”
　　“恩，刚才那比较生僻的家谱试探了一下,”团扇爸想起自家小儿子面色苍白的样子,突然觉得有点后悔这一举动,“他在听到宇智波斑的时候情绪失控了。”
　　“这么说,他应该就是那位的弟弟了。那如果小佐一心牵挂斑爷,我们鼬怎么办啊!不行,我要多给鼬创造机会。”某人意识到佐助的真是身份,但明显重点偏离了。
　　感应了一下佐助的查克拉,是在鼬房间里,团扇妈眼中闪烁着奇异的光芒向那处跑去.(喂,孩子他妈!)
　　无视ing。
                  第 4 章
　　佐助生病了。
　　虐过花花草草后,鼬虽然仍然不知道该如何面对自己的感情,但明显心情好了很多。
　　这是在他回到家之前,但当他看到满屋子乱跑着找药的父母和躺在床上明显虚弱的佐助,冷气值再次彪升。
　　“该死,佐助竟然生病了。”
　　睡梦中,泉奈也是噩梦丛生,他看到了满身伤痕的斑,他在质问他:“为什么,为什么要离开我!”
　　终结之谷,斑满身鲜血倒下:“终于可以再见到你了。”
　　那微笑刺痛着泉奈。
　　“哥哥,哥哥……”
　　鼬听到佐助在叫自己,一时间不知道该如何反应,明明觉得离开他,离他远远的才是对他好,但听到佐助的呢喃,又会忍不住想要靠近。（美好的误会……）
　　“佐助,哥哥在。”抵不过心底的渴望和弟弟不断的声音,鼬紧紧握住佐助的手,贴在脸上,佐助喊一声,他就应一声。
　　“哥哥。”手心里好温暖,象是哥哥回来了,迷糊中的泉奈可以感受到鼬对他的关爱。
　　不对,这是,鼬哥哥
　　斑永远是热情似火的,怎么会有这般温暖的触感,鼬哥哥,只有他才是这样的温暖.是他吧。
　　团扇妈泪眼婆娑地看着相亲相爱的两只,心中咬手帕泪奔,“太有爱了!”
　　一手拖走拿着感冒药准备进屋打扰别人二人世界的团扇爸:“小心遭雷劈.有空多想想怎么避免几年后的那场杯具吧。”
　　鼬疑惑地看向门外,刚才……是有人在吗
　　“哥哥。”不同于刚刚一声声的呢喃,这次的声音清晰可辨。
　　转头看向床上,果然,刚刚还在昏睡的佐助已经醒来,只是眼神中充满迷茫,高烧使他很不舒服地皱起眉头,粉嫩的脸颊象是涂上了一层胭脂,通红却很不自然。
　　略显苍白的嘴唇让鼬再次想起那温润的触感,想让它再次染上属于自己的红色。
　　扶起佐助让他靠在自己身上,拿起床边的水杯,试图掩盖佐助嘴唇上的干裂。
　　“还有哪里不舒服吗”
　　对上鼬担忧的目光,泉奈心里很不是滋味,病人的心里总是脆弱的,更何况以前和斑在一起,总是泉奈照顾他更多,而斑却像小孩子一样。
　　而鼬却能面面具到地照顾自己,这种感觉让泉奈觉得心里涩涩的。
　　“哥哥,我没事了。”可以意识到自己这种心态会引发怎样的后果,泉奈下意识地想拉开和鼬的距离,可是那温暖的感觉一旦接触,又怎能轻易抛下呢。
　　在泉奈身后垫上一个靠枕,鼬起身将被子再向上拉到泉奈胸前:“有没有什么想吃的东西,都一整天了,你什么都没吃。”
　　“我想吃哥哥做的东西。”
　　话一出口,泉奈和鼬都是一愣,泉奈红着脸低下头,而鼬宠腻地一笑,揉乱泉奈的头发:“好。”
　　一个字,让泉奈再次红了眼眶,哥哥,为什么会变成这样,我是不是再也见不到你了
　　*
　　团扇爸妈的拯救计划开展的并不顺利,团扇爸在整理文件。
　　接手前任的记忆后,他发现所谓的叛乱并不只是宇智波一族争权夺势而引发的,实际上,从木叶建立开始,宇智波一族与木叶的对立局势就已经形成。
　　世世代代传递下来的仇恨不是一朝一夕可以消除,宇智波的叛乱势在必行。
　　而作为穿越者的团扇爸妈却清楚知道叛乱的后果,如果放任他们这样下去,恐怕宇智波的杯具真的不能改变。
　　“他爸,我们该怎么办我们明明知道如果按照计划走下去的后果。”
　　团扇妈很无奈,穿越是很让人兴奋,但穿越到一个注定要早早地领盒饭的人身上,而且还无法改变命运,真的是一件很郁闷的事情。
　　“木叶的高层是靠不住的,从他们所作所为就可以看出来,叛乱的事……让我想想,该怎么解决。”一家之主的风范在这时显露出来,如果他也慌了,那么他们真的只能悲催地按照原著走下去了。
　　“你们似乎并不希望叛乱能够成功啊。”房间里突然出现陌生的声音,随着声音出现一个头戴橘黄色漩涡面具的人,对于通晓全部剧情的团扇爸妈而言,这个人一点都不神秘。
　　对于他们来说,斑的出现,反而是改变他们命运的关键:“你是谁？”
　　护在妻子身边,不仅仅是为了不让斑发现他们已经知道了他的所有,更是为了防止斑突然暴走,万一出点什么事,他不得后悔死啊。
　　斑没有回答他,只是盯着他护着团扇妈的动作看了一会儿,然后摘下面具,也不去看他们的反应,径自说到:“宇智波一族一定要消失!不过你们的命可以留下,就当是你们为我做事的报酬。如何。”
　　虽然最后有个疑问词,但语调明显是在通知,而听到这里,团扇妈悄悄地掐了团扇爸一下,团扇爸心领神会:“那么鼬和佐助就拜托您了。”
　　知道佐助真实身份的团扇爸妈自然不担心斑会再做出伤害他们兄弟的事情,大不了告诉他佐助就是泉奈,他们就不信见到了泉奈,斑还能理直气壮。
　　就是辛苦鼬要真正经历一次痛苦的抉择了。
　　而斑正在为可以为泉奈报仇而感慨,泉奈,你看到了吗辜负了你一片心意的宇智波就要消失了,我要用这一族的鲜血来祭奠你,然后就会是木叶。
　　那对和我们走上同样禁忌道路的兄弟,我们来看看,他们能为对方牺牲到哪一步。
                  第 5 章
　　事情就在泉奈毫不知情的情况下悄然发生着,沉浸在对斑离去的悲伤和鼬对他的温柔中,泉奈并没有发现自己心心念念的人竟然和自己同在一座房子里,斑也不知道,这一次的擦肩而过,泉奈不再属于他一个人。
　　“没想到哥哥也会做饭呢。”小小的泉奈看着眼前的美食,惊叹道。
　　“有什么好奇怪的啊”依然穿着围裙,鼬坐在床边,一口一口喂着泉奈,完全无视他不好意思的可爱模样,心里却在暗喜。
　　泉奈皱起眉头,似乎是在思考应该怎么形容:“哥哥是忍者嘛,忍者不是都是要学习忍术之类的吗”
　　明显是敷衍的理由,鼬看着那光洁的额头,突然觉得手痒痒。
　　“嘟”
　　命中红心,泉奈抱着被戳红的额头嘟囔道:“我说实话啦,哥哥穿围裙的样子好贤惠,好想娶回家。”
　　“嘟”我再戳。
　　鼬看着小小的泉奈委屈的样子,突然觉得什么都没有眼前人重要。
　　“佐助,明天开始我来教导你忍术吧。”鼬想到一个可以和弟弟正大光明约会的理由。
　　泉奈看着自家哥哥兴高采烈的样子,觉得心里满满的,暗想,这就是家人的感觉吗于是笑眯眯地回答:“好啊。”
　　*
　　第二天一早,鼬早早起身向后山修行场去了,等泉奈起床,早已日上三竿。
　　匆匆收拾了下,带上哥哥的自己的午饭,也向后山走去。
　　走出宇智波族居地的大门,泉奈环视着这个自给自足的小村落,这就是哥哥和千手一族共同建立起的木叶吗很美啊。
　　泉奈欣赏着木叶独特的景色,直到……
　　“喂,住手!你们听到没有!”泉奈看到一群小孩子围在一起,看样子象是在欺负别的小孩。
　　那群小孩子很嚣张地扭头,准备教训一下胆敢命令他们的人,但当他们看到泉奈身上的宇智波家徽后,才发现这是宇智波家的小少爷,于是一轰而散。
　　“喂,你没事吧”泉奈这才发现被欺负的小孩有着一头很耀眼的金色头发。
　　“你是”鸣人怯怯地抬起头,是眼前这个漂亮的像娃娃一样的人救了他。
　　“我叫宇智波佐助,你呢”鸣人抬起头后,泉奈才看到他水蓝色的眼睛和脸上几道像猫的胡须一样的痕迹。不知道为什么,泉奈对这个小家伙很有好感。
　　“我,我叫漩涡鸣人。你不怕我吗”虽然害怕佐助离开,但鸣人还是问出了心中的疑问。
　　泉奈嗤笑:“我为什么要怕你。”
　　想当初他和哥哥在战场上也是赫赫有名的。
　　“对了,他们为什么要欺负你”小家伙呆呆的样子好可爱,要是能抱回家养就好了。
　　泉奈明显忘记他自己比鸣人还小的事实。
　　鸣人明媚的眼神黯淡下来:“他们说我是妖怪。没有人喜欢和我一起玩。”声音中充满失落与悲伤。
　　“那么你来陪我玩吧。”少爷风范十足,也没有忘记微笑。这样的笑容只有泉奈才能做得完美。
　　“我要和哥哥一起修行了,你一起来吧。”
　　阳光下,鸣人跟在佐助身后向后山方向前进,佐助,你是我一生的朋友!最重要的朋友!
　　捡到的小家伙很可爱啊,不知道哥哥会不会喜欢。
　　远远的,鼬就看到佐助晃晃悠悠地朝这边走来,身后还跟着一堆便当。呃,和便当埋住的人。
　　“哥哥,哥哥。”泉奈向鼬怀里扑去,果然,稳稳降落,“妈妈做的午饭,我们一起吃吧。”
　　鼬对泉奈的撒娇毫无抵抗能力,认命地将鸣人从盒饭堆里解脱出来。
　　而看到鸣人后才想起小家伙存在的某人丝毫没有惭愧的意思:“这是我刚刚拣到的,以后陪我一起玩。”
　　鼬看到听见佐助说以后可以陪他玩,那个小家伙立刻阳光明媚。
　　“好,你喜欢就好。”知道九尾对村子的意义,但是弟弟喜欢嘛……九尾是什么我不知道。
　　*
　　“今天是佐助第一次修行,所以我会教导你一些最基本的,那边的小家伙如果想学的话一起来吧。”后半句是鼬扭头对着努力缩小自己的存在感,但却不断往这边瞄的鸣人说的。
　　鼬是天才,相应的,天才也是需要努力修行,只看鼬每天起早贪黑的就知道忍者很辛苦。
　　这些泉奈都知道,比起曾经斑狠下心训练他的情景,鼬已经全是很合格的老师了。
　　只不过,比起七岁的鼬,比起拥有无限查克拉的鸣人来说,身体年龄还只有两岁的泉奈显然落后了不少。虽然这样,泉奈还是很开心。
　　日子就在这样一天天毫不乏味的生活中过去,在很久很久以后,泉奈想起这时的事情,依旧笑得温柔,眼中充满了怀念,丝毫不顾及某只被冷落的哥哥的怨念。
　　斑墙角划圈圈:“为毛这么幸福的画面里没有我!!”
                  第 6 章
　　很快到了泉奈重生后的第七个生日,宇智波大宅隆重异常,在木叶数得上名头的忍者只要身在木叶的,全部出席,比如白眼家族的族长,比如作为泉奈老师的卡卡西,比如三代和自来也,呃,还有那一抹伤眼的绿色。
　　泉奈很烦躁,任谁顶着一身华丽的和服站在大厅整整一上午,也会这样的吧!
　　“佐助。”鼬安抚着快要炸毛的泉奈,虽然他也这样站了一上午,虽然他也很想发彪,“再忍耐一下。”
　　努力压下心中不断彪升的怒火,该死的,究竟是谁规定主人要穿成这样迎接宾客的!
　　泉奈穿的是一身白底撒花的女式和服,因为生气而显得更像一个玉娃娃。
　　吸引了一大票眼球,而他本人却是没有自知,在他看来,今天鼬深蓝色的丝绸和服给他增添了一分神秘和邪媚,衣角金丝勾勒出华丽的图案衬托出他的高贵,而他本人的气质,却硬生生将温柔变作这一切的主旋律,异常和谐。
　　打住!我究竟在想些什么啊!鼬……是哥哥,只是哥哥。
　　眼神还是不住地往鼬身上瞟去,意外发现了一大票对着鼬流口水的花痴少女。
　　眉头紧紧皱起,那样炽热的目光让他很不舒服,恨不得挖下她们的眼睛。
　　“哥哥,我讨厌她们!”
　　一上午的怨愤终于爆发,大厅里出现了一幕奇景,以佐助和鼬为中心出现一片空地,周围少女努力向后退缩小自己的存在感,而作为主人公的泉奈努力放着冷气。
　　鼬满脸无奈却很坚定地站在弟弟身边,散发着宠腻的气息。
　　“那个,鼬少爷,我叫作宇智波茯苓,我们可以进去了吗”
　　一个十岁左右的少女顶着压力走出来,面容僵硬,扯出一抹不自然的笑容对鼬说到,打破了一室的尴尬。
　　这女人脑袋坏掉了吗泉奈皱眉,没看到她后面那些个对她拼命放杀气的女人看死人般的眼神吗
　　说起来,泉奈很不屑这种花痴起来连命都不要的女人,曾经敢这样在斑面前出风头的女人,无一例外,全部被他那个独断专行的哥哥折磨的看不出是女人了。
　　这样的女人……哼!
　　鼬淡淡的看了茯苓一眼,牵起泉奈向内房走去,对这样女人争风吃醋的事情,他不想,也不屑去管。
　　而出尽风头的某人却误以为鼬这一眼是对她的赞许,更是满心斗志,鼬少爷,我一定不会让您失望的!
　　见主角进来,宴会的气氛开始高涨起来,鼬牵着泉奈走过大厅一圈,最后来到主席,准备开宴。
　　“佐助,从今天起你又长大了一岁了。”团扇爸感叹岁月流逝,一晃已经过了七年了,“爸爸祝你能健康成长,心想事成。”
　　旁边团扇妈笑得像只偷腥的小狐狸:“小佐助啊,妈妈祝你能够早日找到自己的幸福哦。”
　　众人黑线,他明明才只有七岁好吧。
　　团扇爸更是恨不得去死一死,你眼睛一直往鼬那儿飘是毛意思!
　　“佐助少爷,”一声很不和谐的声音径自插入这片和谐的气氛中,是刚刚在外面的那个女人,“今天是您的生辰,茯苓没有很好的礼物送给您,就让茯苓唱歌跳舞给各位大人助兴吧。”
　　很高傲地扬起头,仿佛是对他的恩泽般,目光却不住飘向鼬,饱含爱慕。
　　这番话却在瞬间让所有人都皱起眉头。
　　“哥哥,她是谁啊”声音很低,但能让全场人都听到。
　　“不知道。”很淡漠的话,在鼬心中,这个女人不过是个会给宇智波家丢脸的小丑。
　　“茯苓,回来!”宇智波家长老很生气!她是傻了吗她当她是什么是妓.女吗当众唱歌跳舞,真是不知羞耻!
　　“我不!”毫不犹豫拒绝了自家父亲,完全忘记如果这样她回家后会受到怎样的惩罚,再次对上鼬的目光,她试图感动大家,“我是宇智波茯苓,宇智波家族大长老的女儿,鼬少爷,请相信我,大家一定会很欣赏我的歌舞的!”
　　团扇爸见如此,只好出来圆场,虽然自家老婆看上去很讨厌这个妄图染指鼬的女人:“大长老,既然茯苓有这个兴致（性质!)那就让孩子们开心一下吧。(让她当她的小丑去,宇智波家出个残次品不丢人,丢人的是你!)”
　　茯苓扬头转身准备表演,留下气得浑身发抖的大长老和一群目瞪口呆的人。
                  
木叶
第 7 章
　　突然间大厅黑暗一片,场中央出现一抹白色翩然起舞。
　　“明月几时有把酒问青天。”白色的身影扬起水袖,浮动间似乎可以看到月光荡漾。
　　“不知天上宫阕,今夕是何年。”
　　“啪。”
　　筷子被握断的声音掩盖在歌声之下.团扇妈恨啊!“你丫不就是个穿的吗!装毛大头蒜!敢在老娘小儿子的生日宴会上捣乱,还试图肖想老娘的大儿子!你找死!”
　　团扇妈满身煞气,团扇却在这时按住团扇妈的手:“她也是,要不要相认”
　　不过从团扇爸紧紧皱起的眉头可以看出,他十分不想和这个丢人现眼的老乡扯上任何关系。
　　“相认哼!”团扇妈冷笑,“看她那样儿,拽的跟二五八万似的,真把我们家鼬当她私有物了今天给咱们家添堵的事老娘必报!你要想认自己认去!”
　　团扇爸赶紧摇头,越是这时候越要立场坚定,老婆永远是对的。
　　这厢表演也接近尾声,“但愿人长久,千里共婵娟。”
　　哀怨和美好在此时融合,歌舞罢去,余味悠长。
　　“好美的歌舞啊。”自来也第一个清醒过来,为这动人的歌舞赞叹。
　　“谢谢自来也大人。”
　　不是很谦虚的话,也无法让人忽视她眼中的傲气十足。
　　微微低下头,略带娇羞地对着鼬:“鼬少爷,您觉得怎样呢”
　　……
　　没有人理她,抬起头,却让她看到了刺眼的一幕,佐助无聊地坐在凳子上傲娇,指使着鼬喂他吃东西,鼬满脸宠腻,细心将佐助嘴角的油渍擦去,两人完全无视掉引起轰动的茯苓。
　　“鼬少爷”提高声音,那蠢女人依旧不死心。
　　“哦,还好。”对她打扰到自己很不满,鼬的语气明显敷衍。
　　“那您能告诉我还有哪里不完美需要改进吗”
　　得寸进尺的女人。
　　“啪!”这是拍桌子的声音,泉奈很郁闷,这个女人究竟是有病的吧!
　　“你再怎么改,也改变不了你今天丢了宇智波一族颜面的事实!”
　　意识到不对,外人在泉奈拍桌子的瞬间全部撤离,这是人家的家事,不是我们该知道的。
　　茯苓瞪大了眼睛:“佐助少爷,我明明是一片心意,你怎么可以这么说!”
　　“够了!茯苓,跟我回家。”大长老强势打断茯苓的话,拽起她离去。
　　见惹出这么大动静的人离去,刚刚消失的人自动出现,仿佛什么事情都没有发生过般,该吃吃,该喝喝。
　　鼬依然继续着他的保姆事业,一切的闹剧都与他无关。
　　“爸爸!”回到家中,茯苓甩开大长老的手,大声怒吼,“你在干什么啊!那个小鬼羞辱你的女儿,你竟然护着他!”
　　“闭嘴!”声音阴沉,不难想象大长老有多生气,“今天你真的很令我失望!你把自己当什么了我堂堂宇智波家族的大长老,女儿竟然会去做只有妓.女才会做的事情!”
　　“我,”被大长老的气势压制,茯苓说话都断断续续,“我只是想在鼬君面前展现我自己啊。”话说出口,茯苓觉得自己反而没有那么紧张了,“我喜欢鼬君,我要嫁给他。”
　　大长老沉默下来,如果联姻,他的势力会不会更大一点
　　“不论怎样,注意你自己的身份,不要做那些丢脸的事情。”大长老松口,茯苓明显松了口气。信心满满地准备她的追鼬计划去了。
　　泉奈拉起鼬的手,狠狠地咬下去,鼬无奈:“佐助,你又在别扭什么啊。”
　　放开那只被咬出很深的印记的手,泉奈闷闷道:“她喜欢你。”
　　“嗯。”环住埋首在自己怀里的脑袋,“怎么了”
　　“我讨厌她。”
　　鼬失笑:“我喜欢的是佐助,永远都是。”只不过不是你心中想的兄弟之情。
　　“我也喜欢哥哥。”也许会变成爱。
                  第 8 章
　　“我也喜欢哥哥。”泉奈不知道他的话在鼬心里掀起多么大的波澜,整整一天,平日里面无表情的鼬总是不自觉的微笑,在队友眼里却是无比奇异。
　　鼬很讨厌战争,但作为一个忍者,他没有选择的权力,就像现在,前一刻还面带微笑的鼬脸色阴沉下来。
　　这次的任务是绞灭盘旋在木叶边缘的两个强盗窝点,这里距离木叶有着一段不近的距离,如果不是周围几个小村落勉强凑钱委托了任务,木叶也不会来管这个偏僻地方的强盗的。
　　而现在鼬有一种想要杀人的冲动。
　　在距离村子几百米外的那个比较弱的窝点,两伙强盗刚刚结束战争,可以看出,是另一伙人胜利了,他们正在夺取战利品。所谓的战利品,就是留下的女人和小孩,满脸惊恐。
　　在这里的每个人都清楚他们将要面临的命运,也正因为如此,绝望蔓延在每个人心中鼬看到,一个三四十岁的猥琐大叔走向一个七八岁的孩子,满脸*笑,他身后的伙伴们则会意地发出一阵阵轰笑,小男孩眼神里充满绝望,看着男人一步步走来,他惊恐地后退,却丝毫没有减轻压迫感。
　　鼬无法压抑自己的愤怒,只想冲上去杀掉那个恶心的男人.队友发现了鼬的不对劲,第一时间制止了鼬:“鼬,你想干什么!现在并不是动手的时候!”
　　“我要杀了他!”双手止不住颤抖。
　　“对于那个孩子,我们只能说很遗憾,我们不能救他。”眼神一瞥,看向那个被□的男孩,这样的情景见多了心都会变得麻木,在战争后,没有自保能力的人都是可怜的。
　　“为什么”为什么明明可以救他却要袖手旁观
　　“你救得了他,救得了所有在战争中受到波及的普通人吗鼬,你要学着适应,这样的情景,在战争中并不罕见.我们能够做的只有完成任务。”很冷漠的话,但鼬无法反驳。
　　一场凌虐就这样在鼬的眼前结束,没有人注意到他渗出血丝的双手,和不知什么时候进化成三勾玉的写轮眼。
　　享受着胜利喜悦的强盗们在还没有反应过来的时候被屠杀尽,在这场战斗中,超过半数的强盗被鼬所杀,鲜红的写轮眼全开,被鼬杀掉的人无一例外,都是经历了无法言尽的痛苦才死去。
　　鼬无法回想刚刚看到的,那个孩子在最后被杀掉时眼中的空洞,连绝望都消失的空洞,那张痛苦的脸上离奇地和佐助的脸重合在一起。
　　即使鼬明白,身为宇智波家族宗家的二少爷,佐助不可能受到这样的虐待,但仅仅是想到这个可能,鼬都感觉自己恨不得死去。
　　恍恍惚惚的离开强盗窝点,鼬一头扎进森林中,拳头打在树上,鲜血顺着指缝流下,“佐助……”
　　“哎呀,是想到自己的弟弟了吗”陌生的声音在鼬身边响起,丝毫没有感觉到有人近身,这个人……很强!
　　“你是谁”
　　面前出现的是一个头戴橘黄色漩涡面具的人,语气搞怪,却说着让鼬心惊的话:“爱上自己的弟弟,这种感觉,很怀念啊。”
　　“你,你究竟是谁!”
　　“宇智波斑,站在宇智波一族顶端的男人,也将是毁灭宇智波一族的男人。”
　　泉奈,我忍耐了这么多年了。
　　“宇智波,斑”看到写轮眼,可以确定是宇智波家族的人,但是……“毁灭宇智波一族你没事吧”
　　很不留情地吐槽。
　　“宇智波一族已经腐朽了呢,作为宇智波家族的创始人之一,我憎恨这个毁掉我幸福的家族啊。”
　　“嗯”
　　“我曾经,最幸福的时候,很久没有回忆了啊。”
　　“万花筒写轮眼。”
　　带着鼬进入曾经的记忆,一幕幕他以为已经忘却的记忆再次重现.初生的泉奈,摇篮中的泉奈,父母死后成为自己唯一的精神支柱的泉奈,泉奈的每一个样子都牢牢记在心底……
　　鼬发现,自己和斑确实很像,同样爱上了自己的弟弟,同样准备抱着这一份不可能被接受的感情孤独一生,不同的是斑的弟弟也爱上了他,而他……也可以有这一天吗如果佐助对自己也抱有这样的感情,那么自己绝对不会放手!(斑,你丫会后悔的。)
　　“这是”幻境中斑的眼睛从三勾玉变成一种奇特的图案。
　　“万花筒写轮眼,一双被诅咒的眼睛,开眼的方法是兄弟间存在禁忌的感情,然后……”斑难得老脸一红,“占有对方的身体。”
　　鼬的脸唰一下红透:“这,这算什么。”
　　“哎呀,谁知道呢!”阿飞模式启动。
　　“不过万花筒之所以被称为被诅咒的眼睛,是因为它会随着使用的次数逐渐增多而被封印,最终失明。”
　　场景转换到斑最后一次和泉奈见面的场景,“唯一解开封印的方法是换眼,摘下亲兄弟的眼睛,换到自己身上,得到永远不会被封印的眼睛,永恒的万花筒写轮眼,和新的瞳术。”
                  第 9 章
作者有话要说：猜猜是谁呢？字数神马的...浮云啊~　　斑的声音里充满了悲伤,鼬无言,他看到了泉奈眼中的绝决,只是斑被蒙骗了而已。
　　“他骗我说等战争结束后我们就可以永远在一起,”想起那种让人沉醉的温柔,斑麻木的心脏再次疼痛,“他没有等我,我得到了光明,却失去了他,为了保护宇智波一族。”
　　“和千手兄弟合作建立木叶本来就背叛了泉奈,可笑的宇智波还想和千手争夺木叶的统治权。所以我诈死离开,就是为了报复宇智波,报复木叶。”
　　“那么,你认为我会帮你来对付我的族人吗可笑。”
　　“你还不知道吧,”斑笑得异常诡异,“宇智波一族正在密谋推翻木叶的统治呢。”
　　“什么”
　　“你父亲不希望你参与到其中,所以,族里的秘密会议你应该都没有参加过吧。”
　　的确,团扇爸曾经在鼬问到族里的会议时说:“那种无聊的东西参加不参加都无所谓,如果你肯牺牲掉配佐助的时间。”
　　所以,那传说中的秘密会议,他一次都没有参加过。
　　“如果真的发生叛乱的话,说不定会挑起忍者大战呢,到时候没有自保能力的佐助弟弟会不会成为刚才那个小孩子呢”
　　“砰。”鼬一拳打到斑脸上。
　　“呵呵,该怎么做你自己考虑吧,我想木叶也快要有动作了。”
　　斑靠近鼬,在鼬的耳旁轻声说到,“记住哦,得到对方的身体,开启万花筒写轮眼,这是你唯一的筹码,希望下次看到你时可以再看到一双万花筒。”
　　“得到对方的身体吗”鼬轻喃,其实万花筒什么的他并不在乎,而想到佐助,鼬却觉得无比诱惑（你丫绝对会后悔的!）
　　*
　　“哥哥,你怎么了”这次出任务回来后,鼬的状态就明显不对,而在他从父亲的书房中走出来后,这种情况就更明显了。
　　“没什么。”随意揉乱弟弟的头发,鼬脸上写满了“我有心事。”
　　见鼬不想说,泉奈也不追问,转移话题:“哥哥下午有时间吗陪我修行好吗”
　　“不是有鸣人陪你了吗”鼬笑的温柔。
　　“可是从上次的宴会之后都好几个月了,哥哥都好久没有陪过我了。”
　　嘟起嘴,很不满鼬这样哄小孩的语气。
　　正在穿鞋的鼬无奈起身,对泉奈招手,泉奈磨磨蹭蹭地走过来。
　　“嘟。”
　　手指正戳红心。
　　“原谅我吧,佐助,下一次吧。”|
　　“今天我要带朋友来家里,记得告诉妈妈哦。”
　　泉奈摸着被戳的额头,“哦,知道了。”
                  隔阂
作者有话要说：其实吧..她已经被我弄死了
下一章期待已久的斑爷和泉奈就要见面了啊~~~~~~~~~
激动ing　　傍晚,泉奈趴在餐桌上和一条已经成为晚餐的鲤鱼深情对视中:“爸爸,哥哥怎么还没有回来啊”抬头哀怨地看向某人。
　　
　　某人只觉一身冷汗,自家老婆大人眼中明明白白写着:“小佐已经打上了鼬的标签,你离他远点。”
　　
　　什么嘛,我怎么可能对自己儿子有什么不和谐的想法,你丫就毁了我俩儿子吧!
　　
　　“佐助啊,要不我们先吃饭吧,给鼬留下一点就行了。”某团扇妈已经饿得顾不得JQ了。
　　
　　“不行!”泉奈很坚决地反对了这一提议,虽然他已经饿得两腿发软了,“哥哥说会带朋友回来,他就一定会回家吃饭的,我们要等哥哥一起吃饭!”
　　
　　“唉,你个死心眼的小鬼。”团扇爸妈相顾无言,同样看到了对方眼中的无奈。
　　
　　“哗。”
　　
　　泉奈听到房门打开的声音,十分想跑出去迎接哥哥,无奈全身无力,只能等鼬自己进来了。
　　
　　“我回来了。”鼬的声音从外面传进来,只是听上去比平常更加清冷。
　　
　　“ 鼬啊，你要是再不回来，佐助就要变成望夫石了。”满腹怨念的团扇妈没等鼬走进来就开始抱怨。
　　
　　房门打开,鼬走进餐厅,还未开口,就听到泉奈开心的声音:“哥哥,妈妈听说你朋友要来,特地做了鲤鱼呢,是我们最喜欢吃的那种哦!可惜你一直不回来,我都饿得走不动了,你要是在不回来啊……”
　　
　　“佐助,别闹了。”鼬没有像平常那样宠腻地听泉奈说完,然后戳着泉奈的额头说“原谅我,佐助,下一次我早一点回来。”而是打断泉奈的话,拉出身后的人对团扇爸妈说到:“这就是我说的朋友。”
　　
　　团扇爸妈看到他身后的人,惊讶得说不出话来。
　　
　　“伯父伯母好,我是宇智波茯苓,”茯苓笑得很温柔,脸上浮现出两片红霞,“我是鼬君的女朋友。”
　　
　　“吱~”团扇妈被茯苓的话惊起,推开的凳子与地面摩擦发出刺耳的声音。
　　
　　“鼬,她说的是真的吗”害怕自家老婆情急之下说出什么难听的话,团扇爸及时按住想炸毛的妻子,很严肃地问鼬,因为他看到了自家小儿子不敢质信的表情。
　　
　　“是真的,父亲大人。”鼬低下头,不去看弟弟的表情,他怕自己做出无法控制的事情。
　　
　　果然还是被自家妻子不良嗜好说中了,看来佐助和鼬之间……将一切看在眼里,团扇爸无奈叹气,正准备说些什么。
　　
　　“我不同意!”被按下的团扇妈彻底炸毛,喵喵的,老娘找了十几个阴险的丫头都没把这货干掉,真让她成功拐到鼬了!“我绝对不可能承认这种女人成为我的儿媳!”你丫是佐助的!那女人算个毛啊!
　　
　　“母亲大人,事实上我今天带茯苓回家就是要告诉你们我和她正在交往,希望您能理解。”鼬低下头向团扇爸妈请求。
　　
　　“哼!”团扇妈无视鼬的请求,转身向卧室走去。
　　
　　“唉~”团扇爸对这种情景也是束手无策,拿着碗拨了点饭菜,也走进卧室。
　　
　　“哥，哥哥……”泉奈的声音听起来快要哭了。
　　
　　鼬抬头,给了泉奈一个疑问的眼神,拉着茯苓坐在餐桌旁。
　　
　　泉奈努力让自己的声音听起来没有破绽,但颤抖,无法抑制:“哥哥喜欢她吗”
　　
　　鼬闭上眼,看不到泉奈痛苦的表情,似乎这样就可以欺骗自己:“是。”
　　
　　“哥哥……”
　　
　　“佐助,你不是饿了吗吃饭吧。”再次被打断。
　　
　　泉奈看向刚刚还和自己深情对视的鲤鱼,突然觉得很讽刺,茯苓插在鲤鱼身上的筷子剥下一层鱼肉,送到鼬嘴边,很温馨的画面,泉奈忽然觉得自己在这里很多余。
　　
　　“啊,突然觉得不是那么饿了,对了,我还有事情呢,我先走了。”匆匆离去,似乎真的想到了什么重要的事。
　　
　　鼬看着泉奈离开的方向出神,忘记了正在喂他的那双筷子。
　　
　　紧紧关上门,泪水奔涌而出,无法抑制的眼泪在泉奈转身的瞬间聚集,在关上门的刹那流下。扑在床上,泉奈明白自己爱上鼬了,就像前世爱上斑一样,即使禁忌也无法阻碍。
　　
　　可是,斑是同样爱着他的,而鼬,不爱他。他可以利用斑对他的爱主动表白来打破斑心中的踌躇,但在这种情况下,如果鼬知道了自己的感情,也许只能行同陌路了。
　　
　　趴在床上,泉奈任由泪水打湿被褥,他想起曾经鼬全心宠爱他的时候,又想起刚刚的冷漠,“哥哥……”为什么会变成这样啊……
　　
　　鼬站在泉奈卧室的门外,听着弟弟在屋里呜咽的声音,叹气,事实上在泉奈离开后,他就把茯苓打发走了。
　　
　　“佐助,开门,出来吃点东西。”声音一如既往的温柔,可惜,得不到往常那撒娇的回应了。
　　
　　卧室里一片沉静,连呜咽声也听不到了,如果不是还能听到佐助急促的呼吸声,鼬都要以为他出事了。
　　
　　将餐盘放在门口,鼬心情复杂,他知道佐助现在根本不想看到他,他看到了佐助对他也有同样的心思,可惜……
　　
　　“佐助,我把饭菜放在这里了,你……多少吃点。”
　　
　　依旧是一片沉静。
　　
　　鼬转身走进自己的卧室,坐在床上,他不知道是该高兴还是该悲伤,佐助也爱他,可是阻挡在他们之间的不止有身份和血缘,还有宇智波家族的野心。如果他能够早一点发觉佐助的心思,也许他会自私一次吧。
　　
　　不,现在的他根本没有能够保护佐助的力量,只能让他受伤。那么,还是让他恨我吧,让憎恨促进他的成长。
　　
　　佐助,我爱你。
　　
　　月光掩映下,依稀可以看到划过鼬面庞的清泪。
                  相见不相识
作者有话要说：已经码到大小团扇不和谐的地方了
but
手机就那么很不小心地一抽，
哭死啊~~~~~~~~~~~
木业成长卷快要结束了
接下来也许鼬会消失很久~~~~~~~・
斑爷出场的机会会多一点
毕竟还是要培养感情的啊~~~~・
嘿嘿嘿嘿~~~~
我想到一个非常和谐的画面
泉奈和斑爷的相认怎能不惊心动魄呢？？？？
【打滚】要留言要收藏
不给我就哭给你们看~~~~~~~~~~~・　　他走了,听到鼬放下餐盘离开的声音,泉奈跌坐在床角,想起门外的饭菜是刚刚他们一起吃过的,他觉得自己被鼬排斥在外。
　　
　　“哥哥……”这次叫的不是鼬,而是斑,留在泉奈心中最深处的斑,“这就是对我的惩罚吗对不起,我爱上了别人,命运惩罚不乖的我,让他爱上了别人。”
　　
　　不再哭泣,泉奈的脸蹭过被子,仿佛是在向斑撒娇,只是眼神温柔地空洞。
　　
　　全身细胞都在叫嚣着不舒服,一整天的修行后,又没有吃饭,泉奈的身体已经到了极限。强行起身,泉奈从窗户跳出去,拖着身体向后山墓地走去,完全不想看到关于鼬的任何事物。
　　
　　雨中,泉奈走得跌跌撞撞,靠坐着宇智波泉奈的墓碑,他突然觉得很好笑,能这样看着自己的墓碑的,也只有我了吧。
　　
　　【宇智波泉奈】
　　
　　【宇智波斑立】
　　
　　是哥哥亲手为我立的墓碑啊,哥哥,当时的你,是抱着怎样的心情面对我的死亡呢
　　
　　挖去墓碑下的一层泥土,果然,在埋得深深的地方,找到了两个字。
　　
　　【吾爱】
　　
　　呵呵,他们的感情就像这样不能被人所发现,只能深深的埋葬在泥土里,等待腐烂。
　　
　　斑看着不远处泉奈墓碑旁小小的身影,看见他用手描绘着他亲手刻下的字,一笔一划,写得那么认真。泉奈,还有人和我一样惦记你啊。
　　
　　“宇智波佐助。”
　　
　　身旁突然出现一个陌生人,泉奈没有丝毫慌张。他身上有种让我感觉很熟悉的气息,很安心。
　　
　　斑抱起泉奈倒下的身体,突然有种是泉奈在向他撒娇的感觉,很熟悉。
　　
　　“谢谢你来看他。”
　　
　　泉奈没有说话.两人就在一片沉默中找到默契,斑没有问他为什么来看泉奈,他也没有问斑为什么会认识泉奈。
　　
　　鼬在泉奈离开后不久就发现了不对劲,泉奈屋里一片寂静,连呼吸声都听不到了。
　　
　　门外的餐盘静静躺在那里,推开门,窗外的风夹杂着雨吹进屋里,屋里空无一人。
　　
　　“佐助。”鼬跳出窗户,顺着泉奈留下的痕迹一路寻找,走到后山坟墓,却看到了让他心惊的一幕。
　　
　　从不让别人靠近的泉奈躺在斑怀里,睡得安祥,斑看着怀里的泉奈,神情复杂。
　　
　　斑发现了鼬,嗤笑一声,叫醒了泉奈:“喂,小家伙,你哥哥来接你了。”
　　
　　迷迷糊糊醒来,泉奈也看到站在雨中的鼬。明白不可能再在这里呆下去,泉奈起身向宇智波大宅的方向走去。
　　
　　刚走一步,全身酸软使他向地面跌去,鼬扶起他,被他一把推开。
　　
　　鼬看着自己被推开的手,和弟弟眼里满满的伤痛和拒绝,突然很想停止他的计划。
　　
　　斑无言,看到佐助挣扎着起来的身影,他仿佛又看到了泉奈,突然觉得有点心痛。
　　
　　泉奈看向斑:“你送我回去。”
　　
　　不知道为什么,他就是相信这个人会满足自己的要求。
　　
　　“不可以!”明白斑的危险性,鼬明确反对。
　　
　　在场的俩人完全无视掉纠结中的鼬,斑微笑,虽然没有人能看到。
　　
　　“好。”
　　
　　路上,三人各怀心事,鼬对自家弟弟的任性再次头疼,虽然这次完全是他的错,可是当他看到斑抱着佐助的时候,心脏狠狠地抽搐了一下。
　　
　　斑看着鼬纠结的神情,很想嘲笑,但怀里的人绝对会在他嘲笑的时候炸毛。
　　
　　泉奈更纠结,这个人的气息让他回忆起斑,那个热情如火,唯一在乎的只有他的哥哥。
　　
　　一路无言,来到宇智波大宅的门口。
　　
　　而当发现大小儿子都不见的团扇爸妈来到门口,这副疑似温馨的画面让他们的心脏狠狠地抽搐着。
　　
　　这,这是什么情况前任泉奈现任佐助的小团扇被他前任哥哥抱在怀里,他现任哥哥跟在后面满脸纠结。
　　
　　看样子佐助和斑还没有发现对方的身份,可是这个画面真的很挑战人的心脏承受能力啊!
　　
　　“你是谁”斑将泉奈放到团扇爸怀里后,就听到泉奈问出让团扇爸妈和鼬同时皱眉的话题。
　　
　　不同于团扇爸妈担心斑的身份穿邦后会影响他的计划,事情就会向不可知的方向发展,鼬担心的是斑的身份暴露后会利用佐助。
　　
　　“我叫作阿飞,佐助弟弟以后可以来找我玩哦。”无视掉三人纠结到抽搐的面庞,斑华丽闪人。
　　
　　泉奈不想理人,让团扇爸妈给他另外准备饭菜后,回房睡觉。
　　
　　结果这一夜,团扇爸妈和鼬同样都睡不着了。
　　
                  阴谋
　　“他爸,你觉不觉得最近咱家的气氛很微妙”
　　
　　面前是茯苓和佐助同时坐在同一张桌子上,团扇妈直接无视掉某个让她讨厌的人,问的是佐助和鼬之间的气氛。
　　
　　“他妈,难得你能看到JQ以外的东西啊。”团扇爸嗤笑,换来一阵怒视,“只能说,自作孽,不可活.天机不可泄漏也。”
　　
　　无视神神叨叨的某人,团扇妈试图从饭桌上发现反常的原因。
　　
　　唔……没什么反常的啊,鼬不停地给佐助夹菜,符合他的弟控属性,佐助乖巧地吃掉哥哥夹来的菜,道谢。
　　
　　多么和睦的兄弟相爱图啊~
　　
　　不对!
　　
　　对上团扇爸调侃的目光,团扇妈突然意识到哪里不对了,为毛鼬会把番茄夹进佐助碗里他不是应0该直接喂佐助吗（这不是重点。)
　　
　　为毛佐助会很乖巧地吃掉随着番茄一起夹进来的纳豆(这也不是重点。)
　　
　　为毛佐助没有很傲娇地指使鼬!!(这才是重点!!)
　　
　　还有,为毛鼬眼里会有让熟悉他的人无法忽视的心痛
　　
　　为毛佐助眼里会有连不熟悉他的人都看得出的冷漠(这两句的重点是某只雌性炮灰。丫就是一千瓦灯泡。)
　　
　　“我吃饱了。”明明只吃了以前的一半都不到。
　　
　　“爸爸,妈妈,我和鸣人去修行了,晚上会回来得晚一点。”
　　
　　旁边散发着哀怨的怨夫气息的某人被华丽地忽略。
　　
　　“佐助,”试图挽留下自己在弟弟心中形象的某哥哥。
　　
　　“哥哥还有事吗”温顺地回头,一句话将鼬堵在哪里。
　　
　　“我,下午我陪你修行吧。”
　　
　　“鼬君,我们不是约好了下午要在一起吗”茯苓看着佐助的眼神堪称凶恶。【谁拿一板砖爷拍死丫。】
　　
　　“不用了,哥哥忙吧。”别再靠近我,我怕会对你的温柔产生眷恋,无法放手，是你选择了正常的生活。
　　
　　“佐助……”我该怎么办才能不伤害到你呢【他不是在纠结这个~~~】
　　
　　泉奈准备离开,从始至终都没有看过鼬一眼。
　　
　　“佐助君,下午可以休息下吗我觉得我们之间也许有什么误会啊。我请你吃我自己做的蛋糕哦,好吗”茯苓眼中划过一丝阴狠,刚好可以让泉奈看到。
　　
　　“误会吗哼。”不知天高地厚的女人,我到要看看你有什么手段。
　　
　　“爸爸,那么鸣人下午的修行就拜托您了。”毫不犹豫卖掉自家父亲,泉奈真的一点也不愧疚。
　　
　　“好吧。”还是很担心那个女人反常的行为,一个眼神丢给团扇妈,让她注意家里。
　　
　　很不喜欢和鼬同处一室时的心情,不舍,怨恨,留恋,纠结在一起,让泉奈很不舒服。转身向书房走去,与其在这里难过,还不如去看看书。
　　
　　鼬没能拦下泉奈离开的身影,反而被茯苓拉着向相反方向走去。
　　
　　“鼬君和我一起做蛋糕吧。”笑眯眯地提出请求,鼬没有反对,只是开始觉得,利用茯苓来阻止长老们夺权的行为,进而阻止宇智波一族的叛乱,现在看来,已经没有这个必要了。
　　
　　佐助,对不起,要伤害到你了。
　　
　　“鼬君,我去给佐助君送这个蛋糕,你在这里看着,别让里面的蛋糕糊了啊。”端起刚刚烤好的蛋糕,茯苓准备送到书房。
　　
　　鼬没有看到离开厨房后,茯苓暗地里做得小动作。
　　
　　书房里,泉奈再一次找到有关斑的资料,是详细记载了斑的一生,从崛起到辉煌,建立木叶,最终含恨终结之谷。是团扇爸在无聊的时候写下来等待泉奈发现的,泉奈离开后斑的全部生活。
　　
　　泉奈仿佛可以从文字间看到自己那个张扬的哥哥是怎样在自己离开后迅速成长,最终的收场也是如此辉煌。
　　
　　“笨蛋哥哥,为什么要反对即将到来的和平啊那不也是你的愿望吗还真是,笨啊。”泉奈叹气,“可惜再也见不到你了。”
                  这是毛状况？
作者有话要说：JQ啊~快来了~~~~~~~~~~　　“佐助君,蛋糕烤好了哦。”茯苓笑眯眯地端着盘子走进书房,在看到坐在地上,斜倚着书架,全身透露出一份媚惑的泉奈时,表情开始僵硬。
　　
　　“你想说什么,直说吧。”右手垂放在支起的右腿上,记录着斑一生的那本书随意耷拉在手上,听到茯苓进来,泉奈连眼睛都懒得睁开。
　　
　　随手将盘子放在地上,被泉奈看穿,茯苓也不再摆出那付一看就能看出来的假样子:“我很喜欢鼬君呢。你能明白吗”
　　
　　轻轻地睁开眼睛,泉奈不知道自己眼睛里会有怎样的情绪,只是,无法忽视听到这番话升起的嫉妒。
　　
　　“我来到这里就是为了见到鼬君,并且改变他的命运。”
　　
　　低下头,长长的留海挡住二勾玉的疯狂转动,茯苓遮掩住她泛红的眼眶。
　　
　　“佐助君,你知道吗你是鼬君命里的一个劫,死劫!”
　　
　　完全把泉奈当作一个普通的七岁小孩,说着他确实听不懂的话。
　　
　　慢慢走向门口,在距离泉奈十步的地方,茯苓亮出掩藏了很久的写轮眼。
　　
　　“只要你死了,鼬的命盘就可以打破。”
　　
　　勾玉在眼睛里疯狂旋转。
　　
　　“所以,你去死吧。”
　　
　　泉奈皱眉,事实上他并不担心茯苓对他的攻击,而是担心这么光明正大的袭击会不会有什么阴谋。
　　
　　鼬就在不远处的厨房,如果有查克拉的波动,他一定能发现,那么她又会怎么做
　　
　　侧脸躲开一支擦面而过的苦无,果然,她是打算用体术来攻击,以写轮眼克制他的行动吗
　　
　　苦无飞过窗外,钉到窗外的大树上,原本茂密的枝叶以肉眼可见的速度枯萎掉落,原来如此,是毒啊。
　　
　　半眯起眼睛,一抹寒光划过,泉奈紧紧的盯着茯苓手中再次拿起的苦无,随手将那本关于斑的书放进书架。
　　
　　茯苓看着泉奈的动作,并没有立刻动手,暗暗计算着时间,在泉奈转身的瞬间,苦无飞起。
　　
　　泉奈抬手抓住飞向书架的苦无,却不被苦无慎擦破手心,想起上面的毒,泉奈暗自苦笑,难道就这么结束了吗
　　
　　“别担心,这毒,只要不见阳光,自然不会对你产生任何威胁,只是……”你再也见不到阳光了罢了。
　　
　　周身环绕着浓浓的杀气,茯苓也不急着动手,她在等。
　　
　　“那种毒,是第一次忍者大战时留下来的吧”如果他没记错,这种毒应该失传了。
　　
　　“对,是宇智波家族失传的秘药,随着斑和泉奈两兄弟相继死去,秘药也随之失传,不幸的是,我找到了仅存的一份。”
　　
　　忽略茯苓志得意满的样子,泉奈抚额,该说我幸运呢还是说你不幸啊,很明显,在经历了近百年的时光后,秘药的药性比原来差了不是一点,差别大到连他都认不出来了,还带了附加条件,这女人真的是蠢的吧……鼬会爱上这样的女人我一定在做梦。
　　
　　“你这么有把握能杀死我”既然知道了这毒对自己没有威胁,泉奈也不急着解毒,先弄清楚她打的什么主意再说。
　　
　　“不,你不会死在我手里,这样鼬会怀疑我的。至于我会怎么做,呵呵,你就不需要知道了。”想起自己完美的计划,茯苓脸上再次闪过骄傲的神色,预计的时间快要到了啊。
　　
　　看到茯苓脸上的幸福和对鼬的爱慕,泉奈突然觉得心头闪过一抹烦躁,低头看到手中把玩着的苦无,他突然想到:如果他用这个苦无划过她的脖颈,鼬会有什么样的反应呢突然很想看到鲜血的颜色了啊。
　　
　　轻跃起身,泉奈没有发出一点声音来到茯苓身边,当他看到茯苓唇畔的一抹得逞的笑容时,皱眉,一种不安的感觉袭上心头。
　　
　　“砰。”
　　
　　这是泉奈被打飞的声音。
　　
　　“佐助,你在做什么!”端着蛋糕进来的鼬看到的就是佐助拿着苦无满身杀气对着茯苓的画面,苦无上闪烁的绿色光芒显示着它们并不友好。
　　
　　无法想象自家弟弟背上杀人的罪名,迫不得已鼬只能对泉奈动手了。
　　
　　阳光随着打开的屋门洒落一地,昏暗的屋子里顿时敞亮起来。
　　
　　抬手遮挡着令他不舒服的阳光,泉奈知道毒发了,原来是这样啊。
　　
　　“你……你怎么会没事”
　　
　　和茯苓预计的情况出了点小偏差,在见到阳光后,佐助不是应该死掉的吗怎么会……
　　
　　“这究竟是怎么回事”对眼前的女人已经完全失去耐心,鼬只觉得自己脸上的法令纹更深了,刚才虽然注意了力度,但不知道佐助会不会被伤到。
　　
　　身体没有跟随思想的控制,完全出于本能般走到泉奈身边,开始检查他身上的伤口。
　　
　　泉奈别扭地打开鼬的手,拒绝被他关心。
　　
　　“唉……”
　　
　　明白是自己最近的行为令佐助伤心了。
　　
　　“原谅我,佐助。最近忽略你了。”
　　
　　兄弟间亲密的话语出口,泉奈出奇地不别扭了,乖乖躺在鼬怀里任他上下其手。
　　
　　再次将冷漠的目光对上茯苓,鼬眼中闪过一阵杀意:“这究竟是怎么回事”
　　
　　“我……我……”虽然平日里鼬也是很冷漠,但怎么也没有这样恐怖地对着过她啊,茯苓顿时慌了神。
　　
　　“呐,我来为大家解释一下吧~”隐藏在暗处的人突然出现,惊起警备状态的三人。
                  悬疑进行时
作者有话要说：没错，就是乃们想的那个样子！【握拳】终于见到JQ啊　　“呐,我来为大家解释一下吧~”斑从一开始就隐藏在暗处。观看了全过程的斑在看到泉奈抬手间解开秘药后就决定要现一下身,鼬的逼问刚好给了他一个机会。
　　
　　斑看了一眼躺在鼬怀里面色趋向潮红的佐助,神情复杂,这孩子感觉很像泉奈呢,如果不是他能够解开泉奈一手研制出的秘药,他只想看戏。现在被迫出来,也算是他和我们兄弟有缘了。
　　
　　绝望后的斑完全忽略了另一个可能,否决了泉奈会重生的可能。
　　
　　“刚开始,佐助弟弟抱着一本小说在看,”关于我的生平,应该算是小说吧。
　　
　　“正看到兴致浓时这个女人进来了,端着那盘蛋糕。”
　　
　　泉奈这时才想起被遗忘在角落的蛋糕。
　　
　　似乎……有什么被忽略了
　　
　　斑在面具下笑得诡异,看来鼬的弟弟并没有发现加了药的秘药会有副作用呢。
　　
　　“那蛋糕也不普通吧”如果是平常的他,怎么会被她的三言两语挑拨起情绪浮动呢
　　
　　“哎呀呀~鼬的弟弟好厉害呀~一下子就想到关键了呢~”依旧搞怪的语气,不知道斑究竟是为了隐藏什么。
　　
　　“是什么”泉奈抬头看向斑,却没有发现他充满水汽的眼睛仿佛诉说着纯真的诱惑,让人心神荡漾。
　　
　　鼬发现了,抿起唇,暗暗地将自家弟弟的脑袋按入怀中,该死的,这小家伙真的不知道自己现在的样子多么诱人吗
　　
　　斑在看到那双眼睛的一刻,脑中浮现出泉奈的身影,很像啊……
　　
　　苦笑,似乎见到佐助以后,他回忆起泉奈的次数越来越多了,“是一种让人心神恍惚的药,可以轻易挑拨起人的愤怒,不易察觉。”
　　
　　在斑出现的第一时间,茯苓就摊软在地上了,他是……宇智波斑!怎么会这样!
　　
　　而在听到对方对自己的计划一清二楚的时候,茯苓彻底绝望了,不是没有想过反抗,甚至是杀了他。但是,宇智波斑的实力如何,她还没有傻到自取灭亡的地步。
　　
　　“用秘药伤到佐助,然后挑起他的愤怒,计算好时间,在鼬进来的时候可以正好看到想要杀掉她的佐助,并出手阻止。为了阻止佐助,鼬一定不会再有时间关门,所以阳光会透进来,而中毒的佐助则会因此而毒发身亡。最后,也许她会将一切推到佐助身上,一切顺理成章。佐助弟弟,这个女人好可怕哦~阿飞好怕~”
　　
　　一句话成功地将鼬满满杀气对着茯苓的目光吸引过来,斑还觉得不够般加上挑衅的眼神,果然收到鼬的警告:“离我弟弟远点!”
　　
　　“如果佐助弟弟不会解这个毒的话,鼬现在看到的就只剩下一丝烟灰而已了哦~佐助弟弟好厉害啊!”斑眼中闪过一丝怀念,曾经的我们也是这样亲密的啊……
　　
　　“那么现在佐助不会有事了吧”按住泉奈在他身上扭动的身体,某只弟控属性发作。
　　
　　“不会了,佐助弟弟很厉害的!鼬放心啦~不过,会有一点小小的副作用哦~”目光示意鼬和他一起出去,斑抓起昏厥的茯苓跳出窗外。
　　
　　“佐助,我出去一下。”看懂了斑的意思,想到他说起的副作用,鼬皱眉,虽然很想和佐助在一起的时间更多一些,但还是更关心佐助的身体。
　　
　　泉奈扭动的幅度越来越大,身体开始逐渐发烫,似乎只有在鼬身上才能感觉到凉意:“不要,哥哥别走。”
　　
　　“乖,哥哥很快就回来。”泉奈身上的温度鼬也感觉到了,更加担心那所谓的后遗症。
　　
　　将神智渐渐模糊的泉奈放到书房的榻上,鼬转身向窗外斑离开的方向奔去。
　　
　　远远地看到斑将茯苓吊在树上审问着什么,鼬落地踩着树叶发出沙沙的响声,示意斑他来了。
　　
　　斑停下手中的动作,转向鼬,透过漩涡面具看到的写轮眼中一片阴霾。
　　
　　“你打算破坏我的计划吗鼬。”
　　
　　斑的心情很不好,自从绝带回来消息说鼬试图通过大长老的女儿控制宇智波一族的权力,从而阻止宇智波一族的叛乱后,他的心情就非常不好。
　　
　　“我会按照你的计划让宇智波一族永远消失,也请你不要再出现在佐助面前,不要把他牵扯进来。”
　　
　　再怎么努力,也无法改变宇智波一族即将叛乱的计划,鼬只能按照斑和木叶的计划执行灭族,而这次,也许是他和佐助最后一次和平共处的机会了。
　　
　　听到鼬第一次表示出对他计划的承认,斑显然很满意。
　　
　　“斑,那个药的后遗症是什么”佐助的情况让鼬十分担心。
　　
　　“啊~那个啊~”
                  呃，纠结了很久的8cj
作者有话要说：我果然还是不够厚脸皮啊~~~~~~~~~~・
本来以为已经厚到一定境界，居然还是会脸红啊~~~~~~~~~~~~・・　　“是类似于媚药的一点副作用啦~”
　　
　　“这次可是你开万花筒写轮眼的机会哦~”
　　
　　“万花筒写轮眼开眼方法是,存在禁忌之恋的兄弟间,占有对方的身体。”
　　
　　“占有对方的身体。”
　　
　　这些话缠绕在鼬耳边,震得他回不过神来。
　　
　　恍恍惚惚地离开,向家里的方向走去,鼬还记得,佐助还在家里等着他。
　　
　　家今后能再想起这个词语吗
　　
　　原谅我,佐助。
　　
　　斑看着鼬离去,血红色的写轮眼中浮现出一抹水痕,泪水沿着面庞的轮廓划下,滴打在面具上。
　　
　　“泉奈,今天晚上我就可以为你报仇了。背叛了我们的宇智波一族,明天就不会存在了。”
　　
　　同样在很久很久以后,斑回忆起曾经他是怎样一手促成泉奈和鼬的恋情,恨不得回到那个时候,拍死那个二到家的自己。
　　
　　*
　　
　　从阿飞说出会有一点小小的后遗症开始,联系到自己现在的感觉,泉奈可以确定,这后遗症真的不怎么和谐。
　　
　　眼睁睁地看着鼬和阿飞离开,不是不想挽留,只是…鼬对他并没有那种感情,如果强行留下他,以后又该如何面对呢
　　
　　鼬不是斑,他可以明确感受到斑在对他的感情时的犹豫,所以他可以强势表白来打破斑的犹豫,而鼬…也许对他只有兄弟之情吧。
　　
　　从心底里泛出的寒冷掩盖了媚.药的作用,泉奈躺在榻上,蜷缩成一团,悲哀和思念萦绕在周围,鼬进来看到的就是这样的情景。
　　
　　“佐助”侧身坐在泉奈身边,鼬伸手将泉奈抱进怀里,手心里灼人的温度让他皱眉。“你现在感觉怎么样”
　　
　　“哥哥”身体上的温度再次被点燃,泉奈推开鼬,害怕自己失去理智的样子被他看到,“哥哥,我没事,你,先出去吧。”强打起精神,泉奈离开鼬的怀抱。
　　
　　“身体这么烫,佐助,你……”虽然很想笑,但考虑到自家别扭弟弟的自尊心,鼬还是憋了回去,这么明显的反应,也只有自家弟弟这么嘴硬地无视掉了。
　　
　　“哥哥,真的没事,我自己躺一会儿就好了。”泉奈转过身,脸埋在被子里,闷闷的声音从被子掩盖下传出来。
　　
　　这下鼬真的忍不住了,佐助真的不知道他这个样子很像被抛弃的宠物猫吗
　　
　　伸手扒掉将泉奈紧紧裹住的被子,鼬含笑的面容在下一刻僵硬,他看到了泉奈脸上满满的泪水。而埋在被子里的泉奈是不想被鼬发现他的异常才会躲起来,现在被鼬看到了,一时间也不知道该怎么办。
　　
　　“唉,愚蠢的弟弟。”鼬叹息,是该庆幸他隐藏地好吗佐助根本没有看出他对他的感情,现在这样他会很尴尬吧。
　　
　　这样也好,让他认为我对他没有感情,才能让他在仇恨中变强,然后活下去.鼬低头印上心念已久的粉唇,略带粗蛮地夺取着,舌头在泉奈口腔中巡视着。
　　
　　莫名被自家哥哥调戏了的泉奈感受着唇齿间的纠缠,身上灼热感似乎褪去不少,这样的感觉让他忍不住叹息。
　　
　　泉奈的叹息在鼬耳中掀起一阵波澜,一向沉静的眼睛变得暗了几分,“原谅我,佐助。”
　　
　　低不可闻的声音,泉奈并没有听到,唇齿间带来的清凉在下一刻被更加汹涌的热潮淹没,丧失理智的泉奈只想要更多,缠绕上鼬的身体,泉奈只知道眼前的人能带给他解脱。
　　
　　闭上眼,再次睁开后是满满的坚定,鼬知道,这是他们最后和睦相处的时候了。
　　
　　强势脱下泉奈身上十分碍事的衣物,膜拜地吻上泉奈身体的每一处,让他在他的引领下颤抖。强势打开身下人紧闭的双腿,鼬发现了那处让他沉迷的所在,刚才做出来的蛋糕派上了用场,顺着奶油,鼬慢慢打开泉奈的身体。
　　
　　欲.望在燃烧,从鼬紧紧抿起的薄唇和额头上细密的汗珠就可以看出来鼬忍得有多辛苦。泉奈无法控制身体上的感觉,破碎的呻.吟声断断续续,在鼬无法控制的身体上再次添上一把火。
　　
　　无法再忍耐,鼬坚决地进入泉奈的身体,因为前戏很足,泉奈没有感觉到任何不适,就这样,本是最亲密的兄弟在情.欲中沉沦。
　　
　　在最后一刻,鼬感觉到一阵热潮袭上眼睛,鲜血从眼眶中流出,他知道,他的万花筒写轮眼,就此打开。
　　
　　抱起晕过去的泉奈,鼬笑得满足,拉起被子盖在两人身上,鼬看着泉奈沉睡的面容浅笑,丝毫没有睡意的他就这么看着泉奈,想把这一生都看完。
　　
　　鼬深沉的目光召唤回泉奈的神智,还处于迷糊状态的泉奈看着身边的鼬,明显还没有意识到发生了什么。
　　
　　“哥哥,怎么了”
　　
　　“没什么,再睡一会儿吧。”
　　
　　泉奈累极,再次沉沉睡去。
                  族灭
作者有话要说：55555555555555555555~~~~~~~~~~~~~~~~~~~・・
伤心啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
鼬殿~~~~~~~~~~~~~~~~~~~・
　　“鼬,该动手了。”
　　
　　窗外传来斑催促的声音,鼬在泉奈额头轻吻,“再见了,亲爱的弟弟。”
　　
　　开启万花筒写轮眼,鼬的身影消失在房间里。
　　
　　累极的泉奈没有发现鼬已经离开,只是包裹在残存着鼬的气息的被子中安然睡着。
　　
　　宇智波族居地遭到了前所未有的灾难,不知是残阳染红了大地,还是鲜血浸透彩云,身上族人的鲜血慢慢变干,带走从佐助那里带来的温暖,鼬越来越迷茫,这样做,真的是唯一的路吗
　　
　　染血的蛋糕店是曾经佐助和他最喜欢呆的地方,曾经一起并肩坐在那里品尝美食,而现在,他一手打破了佐助的幸福,佐助真的能承受得了吗
　　
　　“鼬,你已经没有犹豫的资格了。”感觉到鼬似乎有些犹豫,斑毫不留情地斩断他的思绪。
　　
　　“没错,从我亲手从三代手里接过任务时,我就已经没有退路了。”淡淡地看了斑一眼,对于斑的提醒鼬没有任何情绪起伏。
　　
　　在确认宇智波一族分家的人都死亡后,鼬不得不面对即将弑父弑母的事实。
　　
　　“鼬,不如让我替你动手吧。”虽然很想看到鼬痛苦的样子,但是考虑到鼬几次几乎破坏掉他全盘计划的智慧,虽然对自己的安排很放心,斑觉得他还是小心为好,毕竟他也有他的骄傲。
　　
　　“不,让我来.父亲母亲…”鼬也不知道他为什么一定要坚持自己动手,只是莫名地想维护父母最后的尊严吗
　　
　　“好吧~鼬真的很不可爱啊~不过你那个可爱的弟弟就要醒了哦~如果被他看到鼬亲手杀了父母的话,小佐助会不会承受不了呢~”面具下的眼睛里满含着恶趣味,鼬,在和佐助的关系更近一步后,你会怎么选择呢
　　
　　鼬仿佛没有听到般离去,斑赶快跟上去,不想错过即将上演的一幕好戏。
　　
　　雨淅淅沥沥地下起来了,冲刷着满地的创伤,鼬任由雨水打在身上,借此来寻求一丝冷静。
　　
　　宇智波宗家的大宅显得格外阴森,鼬走进团扇爸妈的房间,万花筒对上父母含笑的表情,突然不知所措起来。
　　
　　“鼬，照顾好自己,照顾好佐助,别让他伤心了。”
　　
　　鼬想过很多种此时见面的情景,也许父亲会骂他无情,也许母亲会哭着怨恨他,只是没想到会是这样平静,甚至父亲会说出这样关心他的话。
　　
　　“父亲大人,您……不是该要恨我吗”为什么反而会关心我
　　
　　“啊,你说灭族啊,其实在你接触族内事务的时候我就已经预料到了,爱好和平的你一定不会支持宇智波,而木叶刚好可以借此利用你。鼬啊,你还是太嫩了,斗不过那帮老狐狸啊。”
　　
　　团扇爸的语气充满了遗憾。
　　
　　“鼬,要好好照顾佐助哦~”刚刚从失血过多的状态中恢复过来,团扇妈挣扎着对鼬露出一个暧昧而不怀好意的笑容。
　　
　　“父亲大人。母亲大人。对不起。”鼬没有动手,是团扇爸妈自己结束了生命,含笑相拥而去。鼬起身背对着团扇爸妈,在团扇爸的提点下终于明白自己成了木叶高层的枪,只是……为了佐助,他只能装作什么都不知道。
　　
　　泪水掩藏在眼眸深处,鼬不敢让泪水淌出,如果被即将到来的暗部看到,如果被他们发现什么,佐助该怎么办!
　　
　　迷糊中,泉奈感觉到身边很不对劲,为什么会这么安静
　　
　　屋里静得让人心悸,屋外一向繁荣热闹的宇智波族居地今天竟然如此安静,直觉告诉他有事情发生了。
　　
　　披上鼬留在屋里的外套,泉奈顺着窗户跳上屋顶,眼前的一切是那么不真实,鲜血,忍术,残破的房屋。
　　
　　这,发生了什么事
　　
　　突然间,泉奈似乎想到了什么,跳下屋顶奔里屋而去。
　　
　　“哥哥,爸爸,妈妈。”打开房门,泉奈看到倒在地上的团扇爸妈,和背对着他的鼬。
　　
　　“哥哥,这是怎么回事是谁干的为什么爸爸妈妈和大家都会……为什么”
　　
　　“唰”
　　
　　一枚苦无擦过泉奈的肩膀,宽大的外套顺势落下,露出布满痕迹的身体,泉奈红着脸拉起衣服穿好。
　　
　　鼬看到泉奈身上的印记,目光一柔,随即变得寒冷,毫无预料地瞬身出现在泉奈身边,贴着他的耳朵说到:“愚蠢的弟弟,就如同你看到的这样,我杀了全族的人呢。”
　　
　　“嘶~”泉奈倒吸一口冷气,不知道是因为鼬的突然出现,还是因为鼬的话。
　　
　　强迫自己冷静下来,泉奈没有思考就反驳到:“不,我不相信哥哥会做这种事!因为……”
　　
　　“我已经厌倦了那所谓的一族,为了测试自己的器量,这就是我灭族的理由。”血红色的眸子里透出一阵冰冷,仿佛是在看一个陌生人般。
　　
　　“哥哥,你的眼睛……”突然间,泉奈找到了说服自己的理由,那明明就是万花筒写轮眼!
　　
　　鼬低下眼睑,将情绪隐藏在深处:“这是万花筒写轮眼,宇智波一族血继的更高一层进化,只有得到亲兄弟的身体后才能开启的一双眼睛。而你,就是我得到力量的工具,你明白吗”
　　
　　“我不相信!哥哥绝对不是这样的人!”怀疑的种子播洒在泉奈心里,只是等待生根发芽的机会。
　　
　　“愚蠢的弟弟啊,你还在抱有怎样的幻想扮演你心目中的好哥哥,也是为了测试自己的器量而已。”
　　
　　“月读。”
　　
　　幻境中鼬亲手杀了所有宇智波家的人,包括他们的父母,泉奈抑制不住内心的悲痛,哥哥,为什么会变成这样
　　
　　鼬尽量让自己忽视泉奈,让自己显得更加无情:“怨恨吧,在怨恨中成长,等你拥有一双和我接近的眼睛的时候,再来找我吧。”
　　
　　泉奈再次昏迷,躺在地上的身影显得格外瘦弱,斑出现在泉奈身边,拿着一件衣服将泉奈包裹起来。
　　
　　“佐助弟弟很伤心呢~”
　　
　　“走吧。”鼬打断斑将话题找到佐助身上的行为,默默保护着佐助。
　　
　　“哎呀~鼬还是那么疼爱弟弟啊~”斑走到鼬身边,换上另一种语气,“鼬,你考虑清楚了吧。”
　　
　　“我还有选择的余地吗”
　　
　　“那么,我们走吧。”
　　
　　鼬回首望着泉奈,再见了,亲爱的弟弟,快点变强吧。
　　
　　斑的身影显得格外轻松又悲伤,泉奈,我们的仇报了呢,宇智波一族已经消失了,接下来消失的就是,木叶!
　　
　　佐助弟弟啊,快点成长吧,我期待你们会为对方做到哪一步呢,我们很快就会再见面的哦~-
                  初次见面
作者有话要说：其实吧..关于那个已经被炮灰了的炮灰，我记得在斑爷告诉佐助鼬的真相的那集里提到过。
斑爷说的是..鼬的朋友，恋人，家人..等等，
所以我拉出来个炮灰来解释下鼬所谓“恋人”的问题！
他是小佐的~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~　　清晨第一缕阳光按时洒在泉奈脸上,窗外鸟儿欢快的鸣叫着,泉奈掀起被子,挣扎着从床上爬起来,闹钟还没有响,但似乎从某人离开后,它再也没有发挥过作用。
　　
　　搬起凳子够到水池,一手执着牙刷,眼睛瞟向旁边静静立着的另一套洗漱用具,泉奈突然想起了已经离开很久的那个人,当初他离开后,他拒绝了三代要为他找个监护人的打算,独自一人居住在荒凉的宇智波大宅里。
　　
　　一个人在这个承载着他痛苦和快乐记忆的地方生活着,没有别的原因,只是因为这里有他离开的两个哥哥生活过的痕迹。
　　
　　每天重复着修炼-学习-修炼的生活,他并没有觉得枯燥或者怎样,曾经还可以再累的时候对着那人撒娇,就是为了看他无奈宠腻的样子,而现在,他只想变得更强,然后站在他面前,让他后悔他曾经做过的事。
　　
　　拿起桌子上的木鱼饭团,泉奈匆匆吃了几口就准备要到后山去修炼,拿起门口放好的忍具包,泉奈由衷赞叹一声:鸣人真的越来越贤惠了啊!
　　
　　从木鱼饭团到门口整理好的忍具包,都是鸣人前一天晚上准备好的,虽然对泉奈拒绝他搬到宇智波大宅和他一起住很不满,但鸣人还是每天乖乖地来做家务,晚饭时分再到后山拣回修炼到脱力的自己。
　　
　　想起自家宠物,泉奈觉得很满意。
　　
　　“谁在哪里”一路思绪不断,依然能在第一时间发现后山森林里有人,而且还是他从来没有见过的人。
　　
　　从树后走出来一个身着白衣的少年,整个素白的眼睛显示着他的身份。
　　
　　“白眼你是日向家的”泉奈收起即将出手的苦无,毕竟是同一个村子的,日向家的人也不会无缘无故地攻击他。
　　
　　少年沉默,只是用他看似无神的眼睛盯着泉奈,良久,在泉奈以为他不会开口时,才听到一句:“你恨他吗”
　　
　　“嗯”挑眉,莫名其妙地又要我恨谁啊
　　
　　“你恨他吗那个让你变成现在这个样子的男人。”
　　
　　再次重复,不知道是在询问泉奈还是在告诉他自己。
　　
　　泉奈指尖微不可查地一颤,沉默了一下:“我恨不恨他,和你无关吧。”
　　
　　“不,你是恨他的吧,你想要报仇!否则你怎么会这么拼命地修行!”
　　
　　少年身上的气息变得混乱起来,散发着一种暴虐的气息。
　　
　　“无论我是否要报仇,我都不会让仇恨主宰我的人生。”少年的问题让泉奈皱眉,但他却惊讶地发现,在他这些话出口的瞬间,少年身上暴虐的气息也随之消失,变得一身淡漠。
　　
　　“你的回答让我很惊讶,宇智波佐助,你是个聪明人。”少年转过身,走向另一边可以修炼的地方,“我叫作日向宁次。”
　　
　　侧过半边脸,在日光的照射下显得剔透,如冰山融化般令人心折。
　　
　　那个日向分家的天才吗泉奈扯了扯嘴角,这么一打断,今天早上他的计划彻底夭折,随便做了几个舒展身体的动作,为了防止鸣人再次迟到,泉奈准备到他家去叫醒他,然后一起上学。
　　
　　“喂,”那个日向家的少年还没有走远,想了想,泉奈还是决定叫上他,“我要去吃早饭了,你去不去”
　　
　　宁次停下动作,白眼看向泉奈,泉奈看到了其中的疑问。
　　
　　“呐,快到上学时间了,不去的话我就先走了。”
　　
　　泉奈懊恼地皱了下鼻子,为什么他会想到要邀请他啊。
　　
　　“我去。”看到泉奈可爱的动作,宁次扯出一抹微笑,在泉奈炸毛之前抢先答应下来。
　　
　　宇智波佐助,你比我要更先想通呢。
　　
　　再次看到冰山融化的奇景,泉奈微微一愣,别过头,“走吧。”-
                  所谓迟到
　　“唔。”身处在水中,鸣人可以感觉到渐渐窒息的恐惧感,他想要挣扎,可是连动一下手指的力量都没有。
　　
　　“唔。”身下鸣人不断挣扎,泉奈捏着鸣人鼻子的手丝毫不打算放开,脸上挂着坏坏的笑,让在一旁看的宁次直冒冷汗。
　　
　　“佐助”迷茫中,眼前深蓝色的海水变成了佐助,为什么会佐助会压在他身上啊
　　
　　看到鸣人醒来,泉奈起身再次拍拍鸣人的脑袋:“快点起来,今天有人请客了。”
　　
　　请客听到敏感的字眼,鸣人立刻清醒,以最快的速度穿好衣服,让宁次咂舌。
　　
　　看了看表,时间还早,泉奈眯起眼睛,弯弯的似月牙:“这是日向宁次,我刚认识的,今天他请客。我们去吃一乐拉面吧。”
　　
　　宁次挑眉:“我有说过我要请客吗”
　　
　　继续眉眼弯弯:“可是,我和鸣人都是靠着领村子给的生活费过日子的,本来三代就抠门给的少,如果请你的话会没有办法过这个月了啊~”
　　
　　眯起眼,变成一勾弯月。
　　
　　“宁次少爷一定不会那么狠心的吧。”
　　
　　宁次额头亮起白眼的标志性青筋,明明他也只是分家的人,而不是大少爷好不好!
　　
　　而看着泉奈弯弯眼笑得可爱,宁次也只是腹诽一下而已。
　　
　　泉奈转身帮鸣人整理领子,眼睛弯出一道优美的弧度,宁次君啊,我会让你知道请鸣人吃一乐拉面是一件多么错误的选择,不过我是不会告诉你的哦,谁让你敢提起那些事呢!
　　
　　“佐助,日向君是个好人啊!”这是完全没有搞清楚情况的鸣人,被一顿饭收买。
　　
　　半个小时后,宁次望着堆满桌面的拉面碗和明显缩水的荷包,欲哭无泪。
　　
　　与之成对比,泉奈面前只有一碗面,用餐礼仪完美到无可挑剔,完全符合大家公子的礼仪。
　　
　　“啊~吃得好饱哦!”拍拍肚子,鸣人满足地伸了个懒腰,这种满足的感觉只有在每个月刚刚发下生活费的时候佐助才会让他这么随意吃的。
　　
　　抬手揉乱鸣人金黄色的头发,看着自家宠物满足的样子泉奈也很开心,似乎真的对他有点苛刻了呢,“还有十几分钟就要上课了,我们走吧。如果迟到的话,依鲁卡老师一定会气死的!”
　　
　　宁次庆幸自己的钱包保住了,虽然白眼中很难看出情绪,拉面店老板还是在那双眼睛中看到了一丝庆幸,考虑了一下,老板看着挂钟,还是狠下心打击这些小鬼:“其实……”
　　
　　三双眼睛同时看向拉面店老板。
　　
　　“我们店里的表晚了三十分钟。”
　　
　　……
　　
　　两个优等生同时僵化,这么说,在他们悠哉游哉地吃拉面时,他们已经光荣地迟到了。想到完美的自己即将被一次小小的迟到抹黑,两人努力压下想要杀人的冲动。
　　
　　“这么说我们已经迟到了啊。”对于经常性迟到的鸣人而言,迟到对于他来说,真的没有丝毫压力,他担心的是,“吃得这么饱被依鲁卡老师罚站的话,一定会消化不良怎么办啊。”
　　
　　懊恼地抓了抓金发,鸣人很烦恼。
　　
　　鸣人啊,其实,身为九尾人柱力的你,身为拥有超强作弊器的你,真的不用担心消化不良这样渺小的问题的。
　　
　　两个身为年纪第一的少年对视一眼,果断抓起鸣人,用上瞬身术向学校奔去。
　　
　　被带着的鸣人极度郁闷,三身术是他最不擅长的术,虽然这些年杂宇智波一家人的调.教下,体术和幻术修行得不错,但忍术真的是他的硬伤,不稳定的查克拉使他根本无法释放忍术。
　　
　　于是再次被两个天才刺激到的鸣人没有注意到学校越来越近,而校门口顶着一脸狰狞的依鲁卡老师和宁次的班主任。
　　
　　放开鸣人,向前走了两步,泉奈将自家宠物挡在身后,双手插兜,脸上挂上客气而疏离的笑容。
　　
　　“哎~麻烦的小鬼。”两位老师很纠结。
　　
　　宁次和泉奈一样,脸上清清楚楚写着:迟到不解释。几个大字。
　　
　　依鲁卡对自己学生傲娇的态度再次无语,于是,教室里出现了万年第一和万年吊车尾同时被罚站到最后的奇景。
　　
　　鹿丸暗恨这两个给自己找麻烦的人,如果换到是平常,依鲁卡老师根本就不会注意到最后一排睡觉的自己和吃东西的丁次,现在为了照顾优等生宇智波佐助,依鲁卡老师还要不时看一下最后,佐助和鸣人的状况,而那两个人明显就是在跑神嘛,可恶啊~-
                  朋友？朋友！
作者有话要说：最近有一个绝妙的想法，四四如果穿越到火影里，成为佐助的双生弟弟，缺少亲情关怀的四四和有着超级弟控基因的宇智波家大小团扇~好有爱啊~~~~~~~~~~~~~
帝王！帝王！帝王！
让我们高举帝王的旗帜，
发掘暗藏的JQ！
亲们有什么想法通通留言交流一下啊~~~~~~~~~~~
多么令人激动的话题啊~~~~~~~~~~~~~~　　无视满脸郁闷的鹿丸和不停把手伸进桌篼又拿出来的丁次,泉奈想到了刚才鸣人说过的关于消化不良的问题,九尾人柱力真的会消化不良吗
　　
　　“唔,有杀气!”一把拉开被暗器瞄准的鸣人,反手一把苦无射向对方。
　　
　　狼狈躲开苦无,依鲁卡开始后悔自己招惹了宇智波一族的遗孤,恩,和他的宠物。不愧是天才的宇智波一族的人,还没有毕业就能把身为忍者的他弄得这么狼狈啊!
　　
　　看清楚敌人是谁后,泉奈辶,将手中准备再次扔出去的苦无不着痕迹地藏到身后,他脸上一片风轻云淡,如果不是依鲁卡和全班的人眼睁睁看到佐助拉开鸣人躲避依鲁卡老师扔过来的粉笔,然后下意识反击,他们真的会认为他是无辜的!
　　
　　“佐助,你好厉害啊!”被救下的小狐狸在泉奈努力想缩小自己存在感的时候大叫。
　　
　　“砰。”一拳砸晕这个天然呆的宠物,泉奈带上最纯洁的笑容对依鲁卡说:“依鲁卡老师,鸣人晕倒了,我送他去看医生吧。”
　　
　　威胁,这是红果果的威胁!
　　
　　即使这样,在泉奈强大的气场影响下,依鲁卡还是乖乖放人:“好吧,那宇智波和鸣人就先回去吧。”
　　
　　余光瞄到一脸庆幸麻烦终于离开的鹿丸,泉奈再次开口:“可以麻烦鹿丸同学和丁次同学帮我送一下鸣人吗我抬不动他。”
　　
　　谁信啊……
　　
　　身为忍者的宇智波怎么可能抬不动一个才十几岁的孩子。
　　
　　可是在看到佐助和丁次的身躯比例后,所有人都保持沉默。
　　
　　“那么,鹿丸和丁次就陪他们一起回家吧。”依鲁卡觉得如果他和宇智波一族的人在交涉下去,一定会被压迫地早死。
　　
　　“哎,好麻烦啊~”很明显是宇智波的报复嘛,不就是嫌弃了他一下嘛,小气的宇智波。鹿丸很无奈,不想被老师盯上,也不想被全班同学围攻,他无奈起身,拽了拽丁次,让他背上鸣人,准备借机回家美美地睡上一觉。
　　
　　“鹿丸同学对我很不满吗”路上,泉奈落后丁次两步,和鹿丸并排而行。
　　
　　嘴角划出一个优雅的弧度,满意地看到鹿丸露出更加无奈的表情。
　　
　　“啊~好麻烦啊~”鹿丸用力挠挠自己的冲天鬏,“佐助君,我没得罪你吧。”只是小小地嫌弃了你一下。
　　
　　“谁知道呢~”泉奈君,您老人家这样温柔的笑容绝对是迁怒!
　　
　　“哎~”叹气,鹿丸真的无奈了。
　　
　　“佐助。”身后传来一声不是很熟悉的声音,泉奈扭头看到宁次一身白衣向这边走来。
　　
　　“宁次？”心里向宁次翻了一个大大的白眼,泉奈很不爽这个揭人隐私的家伙。
　　
　　看到泉奈毫不掩饰对宁次的不友好,鹿丸悟了,原来他只是被迁怒!悲愤中的鹿丸用他超级天才的智商在心里虐了泉奈和宁次N遍,脸上忽青忽白,和调色盘有一拼。
　　
　　宁次看到泉奈的别扭,眼中闪过一抹笑意:“你今天早上都那样剥削了我的钱包一把,还别扭什么啊。”
　　
　　“哼!”别过头,泉奈绝对不承认心底里已经承认这家伙是自己的朋友了!
　　
　　“对了,佐助,今天下午是我的毕业考试,你会来吗”
　　
　　“唔”
　　
　　毕业考试会是什么内容
　　
　　“不会很困难的,好象是替身术或手里剑术之类的吧。”
　　
　　毕业考试吗话说,明年我们也要毕业了啊。鹿丸暗自想着,但是,看上去很麻烦啊~
　　
　　“我才不要去看这么无聊的东西呢,不过既然是你诚心邀请我,那我就勉强去一下好了。是你邀请我的哦!”
　　
　　宁次失笑:“是是是,是我诚心邀请你的,您可以勉强来了吗宇智波佐助大人”
　　
　　“好吧。”泉奈啊,如果忽略掉你脸上的红晕,你傲娇得真的很成功。
　　
　　*
　　
　　“呵,鼬的弟弟真的很可爱啊~”隐藏在暗处,斑对鼬说到。
　　
　　鼬无视掉乍乍乎乎的斑,只是看着泉奈的方向皱眉,佐助,只有这样的程度还是不够啊,四年多了,你就只有这样的程度吗
　　
　　鼬和斑很早就到了忍者学校,鼬是为了一解对弟弟的相思之苦,而斑从来都没有过好心,这次回来,一方面是为了看泉奈,一方面也是想要看鼬的笑话,顺便刺激他一下。
　　
　　等了很久,见到迟到的佐助的时候,鼬的脸色黑到了一定程度,恨不得跳下去狠狠打那个小家伙的屁股!但当看到佐助躲开依鲁卡扔过来的粉笔并成功反击后,某弟控欣慰之余也记住了敢动他家人的依鲁卡。（伊鲁卡老师，您老人家杯具了。）
　　
　　而现在……
　　
　　“是因为对我的恨还不够吗”不知不觉中,鼬将心里想的说了出来。
　　
　　“谁知道呢,也许佐助弟弟根本就不恨你呢。”斑凉凉地开口。
　　
　　眼神瞥了斑一下,鼬再次无视。
　　
　　不恨他吗怎么可能,他一手毁掉了佐助的幸福,又玩弄了他的感情,佐助那样高傲的孩子怎么能接受得了。
　　
　　闭上眼睛,鼬无法忽略心里泛起的疼痛和酸涩。
　　
　　多次使用万花筒写轮眼产生了严重的后遗症,鼬的身体已经开始出现不良反应。弯下腰,口中一片腥甜,借助斑的力量直起身,鼬不得不随着斑暂时离开木叶。
　　
　　泉奈抬头看向鼬呆过得树枝,刚才,那里是有什么人吗
　　
　　“佐助,怎么了”宁次首先发觉了佐助神色不对。
　　
　　“没什么,我们走吧,宁次,中午要不要再请我们一顿呢”眨眨眼,泉奈很坏心地笑道。
　　
　　“咦宁次,你什么时候打开白眼了啊”
　　
　　“闭嘴!不要再想让我请客了!”
　　
　　“哈哈哈哈~”
                  下忍考试（捉虫）
　　学校大厅里熙熙攘攘挤满了人,全部都是等待孩子的家长。泉奈站在这一堆家长中,显得格格不入。
　　
　　“话说,宁次那家伙的父亲好像是因为什么原因被宗家杀死了,所以他才会希望我能在他毕业成为下忍的第一时间恭喜他吗”跳上窗户,泉奈真的很不想和这些大叔大妈级的人物挤在一起。
　　
　　“宁次。”
　　
　　带着护额出来的宁次左顾右盼,脸上挂着一抹喜悦和一丝焦虑,在他找了半天都没有看道自己想见到的人,而露出失望的神色的时候,泉奈才出声提醒他。
　　
　　“你怎么会跑到这里啊,刚刚找你都找不到,我以为……”
　　
　　似乎玩的有点过了,宁次好像会生气吧
　　
　　“以为我没有来吗”
　　
　　宁次别过头,他才不承认当时真的很失落。
　　
　　“你看。”
　　
　　细腻的手指向大厅,宁次顺着泉奈指的方向看去,呃,满满的人群啊~
　　
　　“真的很挤啊。”
　　
　　宁次微微红了脸,这样的宁次还真的是很可爱呢。
　　
　　“宁次是顺利成为下忍了吧。”看到宁次手上拿着木叶的护额,虽然是意料之中,泉奈还是会替宁次感到很高兴。
　　
　　“嗯,待会儿会给我们分组,然后会和我们的带队老师见面。”毕竟还是小孩子,再怎么掩饰还是能看到那一抹骄傲。
　　
　　“那么,我和你一起等吧。”看着别人都有家人分享喜悦,宁次会很孤单的吧
　　
　　鼬,我本来以为可以和我一起分享这一世所有喜悦的人会是你。现在看来,根本不可能了吗那么,明年我毕业的时候,和我一起分享喜悦的会是谁呢
　　
　　“鸣人刚才说他要去买菜,为了庆祝宁次今天顺利毕业,要在我家狂欢一下。”
　　
　　“嗯？鸣人还会做饭？”
　　
　　看着满脸期待的宁次,考虑了一下,为了他的生命安全,泉奈还是开口:“其实……”
　　
　　真的很纠结啊。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“如果知道某种食物是鸣人做的,那么我劝你不要吃,木鱼饭团除外。”
　　
　　“嗯？为什么？”
　　
　　泉奈纠结了下要不要顾忌自家宠物的面子，然后用一种慈悲的目光看着宁次：“你懂的。”
　　
　　好吧，宁次承认他看懂佐助的眼神，并被雷到了。
　　
　　“那么买菜回去谁做饭？”
　　
　　“…”
　　
　　“我不会。”身为日向家的男儿，即使再落迫也奉行君子远庖厨的理念。宁次少爷更是将这一理念发挥到极至。
　　
　　“…”
　　
　　再次无语。泉奈真的很怀疑宁次少爷是怎么如此健康地蹦哒到了现在。
　　
　　抬手揉了揉额角，泉奈无奈地开口：“我会做。”
　　
　　“喂，别那样看我。毕竟我都一个人生活这么久了。又不像您老人家有宗家给足了生活费，抠门小气的三代！”
　　
　　“不要再藏了，想笑就笑吧，小心憋出内伤，生活白痴！”话是这么说。
　　
　　宁次还是不敢太大意地嘲笑，毕竟，小猫咪抓狂了会很难哄的。
　　
　　白了宁次一眼，泉奈很明智要转移话题：“待会儿分班的时候怎么分？”
　　
　　“嗯，是直接在这个大厅里念名字，然后找到队友和带队老师就可以了。”
　　
　　“队友？你这家伙心里有这个词语吗？”毫不掩饰语气中的鄙夷。
　　
　　宁次扭头不愿意再理泉奈，心中万分怒火加感动：“其实，这么多年过去了，再看到别人一家人幸福的样子，真的没有以前那么难过了。”
　　
　　只是有点伤感罢了。所以，佐助，你就不能别用那些拙劣的方法来转移我的注意力了好吗！
　　
　　“啊。被看穿了呢。”没有丝毫心虚的某人。
　　
　　“那不是日向分家的宁次吗？听说他以第一名的身份通过了下忍考试呢。”
　　
　　“就是啊，从小就被称为天才。可惜啊。生在分家。”
　　
　　旁边的大婶，您不知道即使您再小声。他们也听得清清楚楚吗？
　　
　　宁次素白的眼睛中看不出情绪，泉奈按住他放在腰下紧紧握拳的手，明白这样看似平淡无奇的话对宁次会有多大的伤害。
　　
　　家庭主妇们没有发现这边暗潮汹涌，竟自聊着八卦：“他旁边那个不就是宇智波家的遗孤吗？”
　　
　　“听说全族都被他哥哥给杀死了啊。”
　　
　　“宇智波鼬吗？以前也被称作是天才呢。”
　　
　　“所以说啊，一个家族里有个天才也不是什么好事呢。”
　　
　　“为什么天才一个个都到大家族里了啊，明明我家孩子也很聪明的。”
　　
　　这次换成宁次担心泉奈一个忍不住把她们都灭掉了。
　　
　　“听说宇智波家的那个孩子在灭族之前和那个鸣人走得很近呢。”
　　
　　“不会吧，怪不得会被灭族呢。和那个妖怪在一起的人怎么可能会好好的呢！”
　　
　　“就是嘛。”
　　
　　…
　　
　　泉奈给了宁次一个放心的眼神，这点忍耐他还是有的。不过，敢私议宇智波一族的事，不给她们点教训，怎么对得起宇智波之名呢！
　　
　　宁次知道自己拦不住佐助了，宇智波是他的骄傲，怎容旁人亵渎，所以他也顺势挣开少年握住他的手。
　　
　　亵渎宇智波之名，欺负我的钱包和宠物，那么……
                  凯小队
作者有话要说：留言啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~　　“唉，身上怎么会这么痒啊~”
　　
　　大婶，别挠了，本来就破相的脸再挠就不用整容了。
　　
　　“啊~我身上也是啊~”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“你怎么弄的啊？”明明就在身旁，宁次却没有看清他的动作，几乎是在泉奈开口的瞬间，大妈们就遭殃了。
　　
　　“啊~木叶真的四季如春呢。”泉奈很没有诚心的说着。
　　
　　“所以呢？”
　　
　　“花粉过敏什么的不是很正常吗？”
　　
　　“呃……”
　　
　　“不过啊~”
　　
　　“……”
　　
　　“那是我的得意之作呢。”
　　
　　“你打算什么时候给她们解药？”
　　
　　“你说什么？我不懂啊~”
　　
　　很好，也就是说，她们就这么丑下去吧！
　　
　　宁次还打算说什么，但这时已经开始分组了。
　　
　　“现在开始分组，请念到名字的各位主动寻找自己的队友，待会儿由各带队老师具体向大家介绍。”大厅中央最显眼的位子上是正在念分组的老师。
　　
　　“第一组，…”
　　
　　“第二组，…”
　　
　　…
　　
　　“…，天天，日向宁次，李洛克。”
　　
　　“…”
　　
　　…
　　
　　“嗯？怎么了？分组有什么问题吗？”疑惑中，泉奈抬头看向那个在听到分组后就开始抽搐的少年。
　　
　　“佐助，记住！待会儿我那位队友如果向你挑战的话，你就当他是空气好了！”宁次少年看上去很纠结。
　　
　　“你的队友会向我挑战？不会吧，我还没毕业呢。”泉奈显得很不以为然，不明白宁次在纠结什么。
　　
　　“记住！如果有一只西瓜皮青蛙向你挑战，一定一定要无视他！”宁次的语气很认真。
　　
　　泉奈似懂非懂地点了点头，为什么，我似乎在宁次的语气里听到一点期待呢？错觉吗？
　　
　　“宁次，没想到是我们会成为一组啊~”是MM的声音。
　　
　　谈话间，宁次的队友已经走到身边。泉奈看到宁次的脸瞬间纠结起来，更加好奇那所谓的队友究竟是何方神圣。
　　
　　转过头，泉奈恨死自己的好奇心了！眉毛不断抽动，他恨不得找到鼬打开写轮眼把他丢到月读里虐72个小时，顺便告诉他眼前的是幻觉！
　　
　　西瓜头，青蛙装，大而有神的眼睛不断放电，修长的睫毛围绕在眼睛周围，辐射状。
　　
　　这，这是什么生物？！为什么人类社会中还会有这么奇异的物种？！还有，他旁边站着的大一号的西瓜皮青蛙是谁？他爸还是他哥？！
　　
　　看到泉奈震惊无比的表情，宁次抽动嘴角，我就知道…那位难道就是…？
　　
　　“宁次，你好，我是你们的带队老师，木叶的苍蓝猛兽，迈特凯，这就是热血的青春啊！”大西瓜皮开口第一句话就肯定了宁次的猜测，闪亮的牙齿顺便又给了泉奈致命一击。
　　
　　带队老师？同情的目光瞟向宁次：“有这么极品的老师和队友，你真可怜。比较下来，你和那位包子头MM简直就是金童玉女。”
　　
　　看懂了泉奈的眼神，宁次扭头不想再看那两只极品，如果知道他的队友会是这两只，他绝对不会邀请佐助来看他的笑话！
　　
　　“凯老师~”小西瓜皮在所有人试图遗忘他的时候再次横空出世。
　　
　　“小李~”大小西瓜相拥而泣，在场所有人默默转过头，这么毁眼的场景，他才不要看！
　　
　　“好了！李，这位应该是宁次的朋友？”
　　
　　其实，不看那里，大西瓜的声音真的还是不错的！
　　
　　“我是宇智波佐助。”泉奈努力忽视视觉上的冲击，视线保持与地面平行。
　　
　　“我是李洛克，我要向你挑战！宇智波家的天才，我要让你知道天才是分两种，你是天生的天才，而我是努力型的天才！”
　　
　　“我叫天天。”看到泉奈目光向她飘来，包子头MM自觉自愿报出家门。
　　
　　“那么，大家今天到我家来聚餐吧。”有宁次事先打了预防针，泉奈很淡定地无视掉李同学，邀请。
　　
　　“啊，凯老师，我也找到我一生的宿敌了！佐助君，我要把你当做我毕生的宿敌来挑战！”小西瓜皮看上去很激动。
　　
　　“砰！”大西瓜一拳打在小西瓜头上。
　　
　　“笨蛋！李，对毕生的宿敌，要报以最高的尊敬！”大西瓜皮看上去很激动。
　　
　　“是，凯老师！”小西瓜皮看上去依然很激动。
　　
　　“那么，作为惩罚，倒立绕木叶跑一百圈吧！”大西瓜皮看上去依然很激动。
　　
　　“是！凯老师！对不起！”小西瓜皮看上去更激动。
　　
　　“小李，这就是热血的青春啊！青春是允许犯错误的！”大西瓜皮看上去更激动。
　　
　　“凯老师~”
　　
　　“小李~”
　　
　　执手相望，旁人退散。
　　
　　我可不可以收回邀请他们的话…这是默默吐槽的泉奈。
　　
　　我可不可以去死一死，这是丢人丢到家的宁次。
　　
　　我不认识他们，这是默默腹黑的天天。
                  斑？阿飞？
　　宇智波大宅里，醉倒一片。
　　
　　虽说未成年人不能饮酒，但是在鸣人、宁次、泉奈的三重口遁下，天天乖乖地从自家酒店里拐来酒，而大西瓜皮老师被宁次一番青春的忽悠，也睁一只眼闭一只眼任由青春的少年们胡闹。
　　
　　还好这些人酒品都不错，除了在被他打晕前闹着要倒立绕木叶跑一百圈的小西瓜皮，除了边哭边喊着“卡卡西，我的宿敌！”的大西瓜皮，其实，真的挺完美的。
　　
　　把这些人拖到客房安置好后，泉奈突然没有了睡意，跳上屋顶，泉奈的身影在深蓝色夜空和巨大圆月的笼罩下显得格外渺小。
　　
　　木叶四季如春，夜风也这般柔和，吹抚在身上有种安抚心灵的效果。
　　
　　发丝被夜风吹落在脸上，痒痒的，但泉奈依然懒得拂去。睡衣贴在身上勾勒出美好的身形，斑来到屋顶看到的就是这样一幅美丽的画面。
　　
　　感觉到身边熟悉的气息，泉奈让出一个位置，示意他也坐下来。
　　
　　“怎么会在这里？”空旷的夜的确能起到安抚的作用，至少斑是这么觉得。
　　
　　至于究竟是夜迷人，还是眼前这人迷到了他，斑懒得去想了。
　　
　　“睡不着。你怎么来了？”泉奈眯着眼享受着微风。
　　
　　“上个月教给你的都学会了吗？”顶着阿飞的壳子，斑没想到这样都能被泉奈看出他的本性，于是也就不再装白痴。
　　
　　“嗯。”
　　
　　…
　　
　　屋顶只留风吹过的声音，两个人都很享受这样的宁静。
　　
　　“阿飞，能让我看看你摘掉面具的样子吗？”泉奈侧过脸对上斑，很认真的说。
　　
　　自从泉奈默认阿飞教导他以来，这句话成了每次泉奈都要说的。
　　
　　“佐助弟弟啊，我很好奇，为什么你一定要看我长什么样子呢？”斑再次拒绝。
　　
　　“因为…你和我曾经认识的一个人感觉很像，虽然知道他已经死了，可是还是忍不住要抱有一丝奢望。”
　　
　　斑无语，明明是个只有十几岁的孩子，为什么会有那样沧桑的表情啊！
　　
　　“嘛嘛，还是原来说的那样哦，只要你能打败我，或者得到我的认可，我才会让你看。”毫不留情地打击到。
　　
　　“唉…”虽然知道一定是这样的结果，泉奈还是忍不住要问，然后遭到拒绝，再伤心。
　　
　　…
　　
　　有点不忍心看到他低沉的样子，斑默默转移话题：“说起来，下午你为什么不接受那只青蛙的挑战？”这不像是以宇智波为骄傲的你能做出来的啊。
　　
　　“他很强。”很平静的叙述。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“如果和他交手，我隐藏的实力就会曝光。”
　　
　　“啊？”还是不明白，虽然隐藏实力是一件好事，但他是想瞒过谁？
　　
　　如果是那个人的话，那么他就要好好估量估量了。
　　
　　泉奈没想到自己一番话可以在斑心里引起警惕，却给他以后的行动带来不少阻力。
　　
　　“这是接下来你要修行的内容，一个月后我来检查。”扔下一本小册子，斑匆忙离开。
　　
　　“唔？这次怎么走得这么急？”随手翻了翻阿飞扔过来的小册子，当然，是他经过加工后的字体，一百多岁一老头字体怎么可能没有变化。
　　
　　于是，斑爷再次错过和泉奈相认的机会。
　　
　　“里面全部都是宇智波家的秘术啊，阿飞怎么会知道？就是鼬告诉他的也不可能啊…那个人…唉…”
　　
　　那个夜晚也是这样美吧？染血的大宅，肆意杀戮，族人在他看来真的是这样轻贱吗？他明明是那么温柔的一个人…为什么会变成这样…
　　
　　其实，木叶的风真的有种冷到心底的感觉，每次站在这里，他都有种被凌迟的痛，那种眼睁睁看着满地尸体，却毫无办法的无力感，明明是他和哥哥曾经共同守护的族人…
　　
　　鼬，你究竟是抱着怎样的心情才能对族人下手啊！还有那双禁忌的眼睛，那可是被诅咒的眼睛！
                  鼬（番外1）
作者有话要说：还是写鼬桑有感觉啊~~~~~~~　　我是宇智波鼬，从小被称为天才的宇智波宗家长子。
　　
　　虽然是个很不错的忍者，但是我缺乏了一样忍者应该有的最基本的东西，不，应该是多了，那就是感情。
　　
　　一个优秀的忍者首先要做的就是将任务摆在第一位，无论牺牲什么…如果在任务中对敌人有丝毫怜悯之情的话，死的人，会是他自己。
　　
　　可是，我犯了这条大忌。
　　
　　在忍者大战中，各村的下忍都会被带队的上忍当作炮灰或肉盾，可是我不同，身为宇智波一族的长子，带我的上忍在离开前一定会接到来自高层的任务：即使牺牲生命，也要保证我的安全。
　　
　　这，也许就是我的悲哀吧，抑或是幸福。
　　
　　战争是不□份的，在这里的人，除了生，就是死。
　　
　　“为什么你会是宇智波家的长子，为什么你是宇智波鼬！为什么我要为了保护你而牺牲自己！”我永远忘不了这句话，在战争中，因为我的一次又一次犹豫而牺牲的队友。
　　
　　即使会有牺牲，我还是忍不住要向战争中受害的普通人伸出援手，然后将自己陷入险境。如果他只是一个普通人，而不是宇智波家的长子，那么，也许他已经死了很多次了吧。
　　
　　可惜，他是！
　　
　　为了救他，队友们牺牲了，又有新的队友加入进来，然后再被牺牲，再加入新人。甚至，连带队的上忍都换了几次，都是为了救他。
　　
　　最讽刺的是，他的写轮眼不是为救队友而开，而是为了…
　　
　　杀死队友。
　　
　　那是最后一个带队上忍为了救我而牺牲后，队友们恐惧的眼神在控诉着我的罪行，我默然，真的是无话可说。
　　
　　终于，一个我连名字都还没有记住的下忍踉跄着向我走来，他的眼中仿佛在看着一个怪物。
　　
　　“为什么？为什么你是宇智波家的长子！为什么你是宇智波鼬！为什么我们要为了救你而牺牲！”他手中拿着苦无，锋利无比，如果被这样锋利的武器杀掉，我应该不会很痛苦吧？
　　
　　生死关头，我想到的竟然是这种事。
　　
　　可惜了，如果知道哥哥死掉了，佐助会伤心的吧。佐助？不！我要活下去！
　　
　　对佐助的爱刺激我打开了家传的血继界限，写轮眼，而那位队友也再恐惧中痛苦死去。
　　
　　很讽刺吧，这样向往和平的我的写轮眼，竟然是为了杀掉同伴而开，甚至，刚刚开启的写轮眼，就是史无前例的二勾玉。
　　
　　我果然是天才吗？我讽刺地勾起嘴角。
　　
　　因为二勾玉写轮眼，我看穿了许多敌人伪装的普通人，并在剩余队友的保护下回到了木叶，毫发无伤，从此，我更加厌恶战争。
　　
　　我要守护脆弱的和平，从那以后，这就变成了我的忍道。
　　
　　在刚回到家的那段时间，那个队友临死前疯狂的话成了我久久的梦魇，也因为如此，我更加坚定了我的忍道。
　　
　　为了那份脆弱的和平，我情愿身陷黑暗，唯一能为我带来救赎的人，就是我的同胞弟弟，宇智波佐助。
　　
　　他是我最珍爱的弟弟，为身陷黑暗的我带来光明的弟弟。
　　
　　隐约还记得和他第一次见面，那时我五岁，而他刚刚出生。
　　
　　他躺在病床上，母亲身边，小脸皱成一团，丑死了。
　　
　　真的无法想象那个丑得像皱皮猴子一样的婴儿会变的那样粉雕玉琢，甚至，成了我一生的牵绊。
　　
　　婴儿总是长得很快，没几天，佐助脸上的皱纹就全部褪去，圆圆的小脸光滑无比，可爱得让人想咬一口。
　　
　　事实上，我也这么做了，在佐助侧脸上留下了一个浅浅的齿痕，被吃豆腐的佐助第一时间开始聚集泪水，在眼眶中转啊转，欲落未落。
　　
　　鼻间还萦绕着佐助身上的奶香，看到自家弟弟这般可爱的模样，我真的很想再咬一口！但是想了想一但真的把弟弟惹哭了，嗯…我还是放弃了这个打算。
　　
　　“鼬不可以欺负弟弟哦。”这是半靠在床上笑咪咪看着我们互动的母亲。
　　
　　“嗯！我会好好照顾弟弟的！母亲大人请放心！”我听到自己许下了这样的誓言。
　　
　　转过头看向弟弟，刚刚还想哭的弟弟仿佛发现了什么有趣的事，眼睛眨也不眨盯着我。
　　
　　事实上，我很好奇我身上究竟有什么东西会引起弟弟的注意力，但当时我看到的只有佐助的双眼，继承了宇智波一族最优秀的血统，在未开启写轮眼之前的纯黑的眼睛。如夜幕般纯净，令人心神荡漾。
　　
　　低下头凑到弟弟眼前，我看到佐助挥舞着双手伸到我面前，带着无比好奇的眼神。
　　
　　然后，佐助软软的手掌触摸到我的脸…
　　
　　脸上两条让我无比憎恨的老人纹！然后咯咯笑起来。
　　
　　抽动了下僵硬的嘴角，也瞥到了母亲大人憋笑的样子。伸出手，两只手指并拢。
　　
　　“嘟。”
　　
　　准确印上佐助眉心，看到他再次恢复欲哭的模样，我突然觉得有个弟弟真的很好。
　　
　　真的很好…-
                  二硫碘化钾
　　一年很快就过去了，今天，是泉奈和鸣人毕业考试的日子，一年前宁次毕业的情景还历历在目，这么快就轮到我们了。
　　
　　“佐助…”从早上开始，鸣人就陷入了一种焦虑的状态。
　　
　　“好了，鸣人，放轻松，想想平常是怎么练习的，就好了。”揉乱鸣人的头发，泉奈毫无诚心地安慰他。
　　
　　虽然鸣人立志要成为火影，但是对于现在还不能稳定九尾查可拉的他而言，还是学校里比较安全，而且，对于九尾这么强大的武器，木叶的上层怎么可能放任他呆在忍者学校里呢…
　　
　　“可是…我现在连一点查克拉都用不出来…”脸皱成一团，鸣人真的觉得很慌，很担心。
　　
　　“走吧。”明白鸣人对于木叶的意义，泉奈显然对鸣人毕业的问题毫不担心。
　　
　　哭丧着脸，鸣人收拾好东西跟在泉奈身后向忍者学校走去。
　　
　　*
　　
　　泉奈没有想到鸣人真的没有通过考试，虽然知道这是对他好，但是，不能明白地告诉他啊。
　　
　　安慰了鸣人几句，泉奈只能担忧地看着鸣人离去。谁能想到，鸣人会被水木忽悠着去偷封印之书，第二天才听到消息的泉奈恨不得再拍死一次那个敢诱拐他家宠物的水木。
　　
　　第二天早早来到学校教训了自家不乖的宠物，泉奈身心舒畅地走向教室。
　　
　　“佐助君~”在踏入教室的瞬间，女生就把泉奈围起来大献殷勤，鸣人很快就被挤出来了。
　　
　　快速结印，泉奈没有想到平时勤加练习的瞬身术还可以用在这里。
　　
　　而看到泉奈这么有女人缘，作为宠物的鸣人非常吃醋，挤过门口堆在一起的女生，鸣人蹲到泉奈坐着的桌子上，低头抵在泉奈的额头上，语气满是醋意。
　　
　　“佐助！为什么你会这么受女生欢迎啊。”
　　
　　“怎么？吃醋了？”好笑地听到自家宠物吃醋，泉奈想抬头狠狠地揉躏下鸣人的头发。
　　
　　意外就在这时发生了，前座男生突然站起来，不小心碰到了鸣人，而蹲在桌子上的鸣人由于瞬间失去平衡而向前倒去，泉奈在这时刚好抬头。
　　
　　事情就是这么巧合，在听到周围人的抽气声后泉奈是这么认为的。
　　
　　佐助的嘴唇好软，这是鸣人的感受。
　　
　　没错，由于前排路人甲君的无心插柳，泉奈和鸣人Kiss到了。
　　
　　“啊，我不是故意的。”路人甲君能明确感觉到女生们对他和鸣人发出的实质性的杀气。
　　
　　“哦？是这样啊。”语气风清云淡，却成功地让女生们的杀气再飙升一个档次。
　　
　　将已经僵硬的鸣人从桌子上抱下来，泉奈若有若无地挡住了女生们射向鸣人的杀气，引导女生们向路人甲君复仇。
　　
　　隐蔽地勾起一个讽刺性的微笑，泉奈瞬间黑化，这一切，都是你的错呢。路人甲君！
　　
　　“安静安静！”路人甲君，你应该感谢依鲁卡老师这么及时赶到的。
　　
　　“现在开始分组，都别乱了！”依鲁卡气得鼻子上的伤口疼。
　　
　　“佐助，你说我们会不会被分到同一个小组里啊”在泉奈强大气势下，鸣人没有感觉到一点点杀气。
　　
　　“第一组，…”
　　
　　“应该会吧，我是年级第一，而你是吊车尾。如果每个小组要实力互补的话，那就有可能分在一起。”抬手，再次伸向鸣人金黄色的头发，手感真的不错啊。
　　
　　“第二组，…”
　　
　　…
　　
　　“第七组，漩涡鸣人…”
　　
　　某只期待ing…
　　
　　“春野樱…”
　　
　　哈？那个整天缠着佐助的花痴女？
　　
　　某只以肉眼可见的速度萎蘼。
　　
　　“宇智波佐助。”
　　
　　哈？唔…我看见太阳了。某只立刻兴奋。
　　
　　“第…，…”
　　
　　“佐助君，我可以坐在这里吗？”趁依鲁卡老师没注意，小樱偷渡到泉奈身边。
　　
　　呐呢？为什么他会忘记还有这个花痴呢！
　　
　　泉奈看着鸣人脸色想调色盘一样变化，差点笑岔气。
　　
　　小樱感觉到了鸣人对她的不友好，甚至是敌视，但是…无所谓啊，只要能和佐助君在一起就好。
　　
　　*
　　
　　火影办公室里，三代面前站着一个男人，面罩覆盖了半张脸，看不清全貌，只是从唯一一只露在外面眼睛中不时闪过的寒光可以看出，这不是一个普通的男人。
　　
　　“卡卡西，这是你接下来要接手的第七小组的资料，虽然知道很麻烦，但还是希望你能尽全力教导他们。”
　　
　　卡卡西接过资料，快速翻阅了一下，面罩下露出一丝苦笑，这哪里是麻烦，明明非常棘手。
　　
　　宇智波家的遗孤，九尾人柱力，相比较起来，那个整天只知道花痴的女生反而是小组里最正常的。
　　
　　“三代大人，让九尾人柱力和宇智波家的遗孤分到同一组里好吗？”
　　
　　“嗯，鸣人和佐助的关系很好，所以不用担心会有排斥的现象。”三代想起那个整天活力四射的少年和那个整日念叨他小气的少年，脸上露出一抹微笑。
　　
　　“是，三代大人，我会尽全力的！”
　　
　　“那么，你去吧。”
　　
　　“是！”-
　　
                  第 25 章
　　“啊~~~~”眼看着别的小组一个个被带队老师带走，鸣人终于忍不下去了，“佐助，好无聊啊！为什么我们的带队老师还没有来啊…”
　　
　　再次蹲到桌子上，鸣人扭啊扭啊扭，蓝色的眼睛里满是哀怨，哀怨某个一直低头看书完全不理他的人。
　　
　　“鸣人，你还想刚才的事再发生一次吗？”就算你想，他可不想了。
　　
　　所以这次泉奈完全没有抬头的意思，只是小小提醒一下而已。
　　
　　而鸣人打了个寒噤，眼睛瞄到泉奈红润的唇，虽然对那柔软的触感很怀念，虽然他没有受到刚刚女生们的报负，但路人甲君悲惨的下场他可是全部看到了：“才，才不是呢！”
　　
　　“喂，鸣人，你要做什么啊！”感觉到身前压力骤减，泉奈抬头，看到鸣人拿着黑板擦夹到门缝间。
　　
　　“哼！迟到的人应该受到惩罚！”泉奈无语，鸣人啊，如果这样说的话，最该受到惩罚的人不是你吗？不过要说喜欢迟到的上忍的话，应该是那个家伙吧。
　　
　　“鸣人，把这个洒到板擦上。”泉奈拿起一个小布包，扔给鸣人。
　　
　　鸣人接过布包，里面是一包白色的粉末。
　　
　　“别碰它！”鸣人对这个东西真的很好奇，于是凑到布包前，鼻子一耸一耸地想要闻一下，泉奈赶紧制止他。
　　
　　“这是什么啊？”很显然，鸣人对这包东西十分感兴趣。
　　
　　“呐，记不记得上次那包变身粉？”
　　
　　“就是那包把西瓜皮（大小西瓜皮）变成西瓜（真西瓜）的变身粉？”鸣人眼中开始闪烁恶作剧的光芒，拿布包的手却不断远离身体，“那这个呢？”
　　
　　“加强版，将中药的人变成他最头疼的人的样子。”
　　
　　低头，再低头，泉奈！你再低也掩盖不了黑暗的本质！
　　
　　快速洒好药粉离开门口，鸣人，看样子你也不是第一次做这种事了！
　　
　　“佐助君，这样做…会给老师留下很坏的印象的啊！”一直被两人选择性忽略的小樱突然开口，话一出口，双重人格的内人格就咆啸起来：“怎么可以对佐助这么说！被讨厌了怎么办！”
　　
　　脸上也浮现出一丝懊恼。
　　
　　泉奈抬头看了小樱一眼，然后再次低下头，不做任何评价。
　　
　　而鸣人压根就没打算理这个意欲染指佐助的花痴。
　　
　　“哗～”
　　
　　“砰～”
　　
　　开门的瞬间，板擦正中某不良上忍脑袋。
　　
　　“该死的…果然是他…”余光瞄到那慰灵碑式的发型，泉奈很郁闷。
　　
　　“呐呢？”为什么是这样？鸣人本来就没指望板擦暗器可以成功，没想到…
　　
　　“干得好！”小樱内在人格咆啸中。
　　
　　“啊~”揉揉被砸到的头，某不良上忍开始后悔他一时想逗一下他们的行为，根本就不好玩嘛！
　　
　　“怎么说呢，我对你们的第一印象，还蛮讨厌呢。”
　　
　　弯弯眼，真的很难看出这样猥（河蟹爬过）琐的脸上也会有凛冽的表情。
　　
　　可是…我们可以忽略他发型向河童发展，身材向青蛙看齐的趋势吗？老师，您这个样子真的很让人销魂啊。
　　
　　“嗯？有什么不对吗？”变身大西瓜皮的卡卡西很快就发现自己未来的徒弟们正在用很纠结的表情看着自己，那便秘一般的表情就象是…自己平常见到凯一样。
　　
　　脸皮抽动了一下，怎么可能，怎么可以把英俊潇洒的我看成是那只怪兽。
　　
　　事情真的就是这么巧合，卡卡西扭过头，凯就在他身后不远处，身边跟着凯小队所有成员。
　　
　　“你…你是什么人！”看到卡卡西转过头的样子，大西瓜皮明显受惊过度，“啊！你是我的宿敌，卡卡西？”
　　
　　卡卡西很想无视掉这只野兽，但是…你疑问的语气是毛意思啊！
　　
　　“老师，您自己看看吧。”憋笑憋到满脸通红的小樱拿给卡卡西一面小镜子。
　　
　　带着疑惑，卡卡西看到镜子里的那张脸时，听到自己那根名为理智的弦“啪”一声断开，和牙齿磨擦的声音。
　　
　　“这是怎么回事！”怒气全部冲向泉奈，刚才在教室里的，那两个真的天然呆到一定程度，能做出这种事的，也就宇智波家的这个小鬼了！该死，他就不该再和宇智波家有任何接触的！那一家子，就是他的克星！
　　
　　“啊~今天天气不错。”泉奈望天中，刚才有人说话吗？他没听到。
　　
　　“李，这就是青春啊！”曾经受过泉奈荼毒的大西瓜皮很快明白过来是怎么回事，于是…“卡卡西，我的宿敌，我要向你挑战！”
　　
　　“凯老师…这就是青春！”神游的小西瓜皮被青春唤醒，“佐助，我要向你挑战！”
　　
　　宁次嘴角开始出现一丝可疑的弧度。
　　
　　泉奈恨不得拍死自己，他发誓，虽然他知道卡卡西和凯的JQ，虽然他知道凯小队今天会来接他，虽然他知道…
　　
　　但他真的不是故意要把卡卡西变成凯的啊，他只是隐瞒了那药的真正作用而已，他只是挑拨了下“宿敌论”而已，为毛他也要被牵扯进来！
　　
　　于是，卡卡西和泉奈这对未来的师徒，在这个时候十分默契地偏过头，他什么都没听到。
　　
　　“哇~佐助，你和这个白毛老师的动作一模一样啊。”-鸣人，你不说话没人把你当哑巴！
　　
　　“呜~~~~~~你果然是我的宿敌~！”*2
                  死亡森林
　　日子一如既往地平淡，从下忍考试到如今站在死亡森林前，泉奈觉得一切都仿佛是如此不真实，小樱和卡卡西勉强成为了他们的朋友，虽然小樱还没有完全得到鸣人的承认，但是他能够在最危险的时候首先想到伙伴，还有在波之国的经历，都让鸣人有所成长。
　　
　　而现在，面对大蛇丸，他只想让鸣人和小樱跑得远远的，这样，他才能释放他最强大的力量，务必要把大蛇丸永远留在这里。
　　
　　“鸣人，小樱，你们快走，他的目标是我。”泉奈盯着面前露出真面目的大蛇丸，丝毫不敢放松。
　　
　　和凯等上忍在一起混了这么长时间，自然知道了许多鸣人他们不可能知道的事情，其中就包括大蛇丸，三代的徒弟，名震五国的三忍之一的大蛇丸，曾竞选第四代火影，却因为进行人体实验被揭发而叛逃。
　　
　　如果是曾经的他，站在力量的巅峰，自然不会因为区区大蛇丸而感到棘手，可惜现在的身体还太小，连他原本十分之一的力量都发挥不出来。
　　
　　虽然阿飞教导他的都非常有用，但是…这个身体还是太小了啊…
　　
　　“不，不可以！我们是伙伴啊，怎么可以抛下佐助！”鸣人毫不犹豫拒绝了泉奈，这是他第一次违背泉奈的话，正因为是第一次，又是在这样的情况下，对于鸣人的坚持，泉奈也很无奈。
　　
　　“就，就是！佐助君，我们绝对不可能抛下你自己走掉的！”这是有着莫名坚持的小樱，但是，大小姐，你确定你留下来真的不是为了碍事的吗？
　　
　　“快走！我有办法对付他！你们留下只会让我觉得碍手碍脚。”嘴里说着无情的话，却做着让人感动的事，了解泉奈本性的鸣人自然不会因为这种语气而止步。
　　
　　但小樱不同，和泉奈没有很深的接触的她真的被伤到了。
　　
　　“佐助君…”
　　
　　“呵呵，演够了吗？还真以为是自来也写的恶俗小说啊。”阳光照射下大蛇丸惨白的脸色让三个人都有种见到鬼的感觉。
　　
　　“宇智波佐助？呵呵，就凭你敢说出打败我的话，我也该赐予你我的力量，不是吗？哼哼~”
　　
　　“火遁，毫火球之术。”
　　
　　碍于鸣人和小樱在场，泉奈也不敢表现得太过明显，但大蛇丸的存在，真的很有威胁感啊！
　　
　　“潜影蛇手”
　　
　　躲过毫火球，大蛇丸毫无预昭地出手，鸣人和小樱瞬间被禁锢在树上。
　　
　　“我没有恶意，没有现在麻烦的人了，我们也该好好谈谈了。能够使出火遁和写轮眼的你，比我预想中要强大了不少，这样的你，足够得到我的承认了。”大蛇丸随意地坐到树上，向泉奈表示他的诚意。
　　
　　“你想说什么？”事情也许没有想象中那么糟糕。被和平安逸的生活不知不觉中磨去棱角的泉奈如是想着，也放松了手上的戒备。
　　
　　“你想报仇吗？杀掉那个毁了你幸福的男人。”大蛇丸突然转移话题。
　　
　　泉奈皱眉：“这与你有关吗？”
　　
　　“可惜现在的你根本就没有和他交手的力量，更何谈杀掉宇智波鼬。”大蛇丸长长的舌头甩来甩去，看得泉奈一阵反胃。
　　
　　“所以呢？”
　　
　　“我可以赐予你打败宇智波鼬的力量，来投奔我吧。”
　　
　　“不要！”被困在树上的鸣人听到大蛇丸类似于诱拐的话，立刻反对，“佐助不可能会和你离开的！”
　　
　　“是吗？”
　　
　　“潜影蛇手”
　　
　　再次出现的蛇只有一条，目标是鸣人的嘴，真正的蛇吻（舌吻？），让鸣人瞬间消声，而在被蛇绑在树上的第一时间就晕过去的小樱躲过一劫。
　　
　　“不乖的孩子要受到惩罚啊。”
　　
　　“那么，未经主人同意就擅自欺负我的宠物，你又该受到怎样的惩罚呢？”泉奈真的很生气，如果他不在，那么就算鸣人倒霉，可现在就在他身边，这样欺负他的宠物，也太过分了吧！
　　
　　“啊，那对不起了。”毫无诚意的道歉。“那么，佐助，你要不要考虑一下呢？”
　　
　　“不，就像鸣人说的，我不会投靠你，依靠一个我无法相信的人。”
　　
　　“是这样吗？”突然伸长脖子，大蛇丸在泉奈脖子上狠狠地咬了一口，留下咒印。
　　
　　“啊~”疼痛瞬间侵噬泉奈的神经，无法忍受。“你…你做了什么！”
　　
　　“留下属于我的印迹，佐助，我相信你一定会来找我的，因为…你需要我的力量。”（蛇叔，您老人家的话真的很嗳昧啊…)
　　
　　“我哥哥不会放过你的！”知道自己没有生命危险，泉奈就像所有被欺负的小孩子一样放狠话，不得不说，在鼬桑的宠溺下，泉奈，您老人家真的退化了。
　　
　　“哥哥？”仿佛听到什么好笑的事情，大蛇丸忍不住笑出声来，“你那个灭掉全族的哥哥？他会救你吗？”
　　
　　大蛇丸的话像重棒敲打在泉奈心头，明明已经决定要放弃曾经，活在现在，为什么还会想起哥哥，下意识地依靠他？哥哥…斑…
　　
　　“佐助，我在音忍村等你。”话未完，大蛇丸的身影已经消失在树干中。
　　
　　“唔…”泉奈坚持不住倒下，恢复自由的鸣人连忙赶来扶起他。-
                  伙伴
作者有话要说：偷偷跑出来发的~~~・　　“鸣人，叫醒小樱，我们找个地方藏起来。我们现在很危险。”脖颈上的疼痛让泉奈神智开始恍惚，如果不赶快做出安排，只怕来不及了。
　　
　　“好，我去叫她，佐助，你别吓我啊！”鸣人的声音听起来快哭了。
　　
　　在他心中，佐助是十分强大的，即使是面对桃地再不战那样的上忍，也没有见佐助这样虚弱过，唯一的一次就是鼬哥哥灭族的那一次，被三代爷爷叫到医院的他看到躺在病床上的佐助，脆弱的像水晶娃娃，就那么躺着，仿佛那样就可以躲避世间的污秽。
　　
　　被子掩盖下的身体上青青紫紫，那种痕迹并不是修行留下的，早熟的他隐隐约约明白那是什么，而三代爷爷和周围人的目光，更加确认了他的想法。
　　
　　那种身在事外的悲天泯人让他本能地厌恶，他无法忽视那些异样的目光，也不喜欢那样的目光看着佐助。
　　
　　那时他就发誓要保护佐助，他一定要变强，而现在…他却眼睁睁地看着佐助，就这样在他面前受伤。
　　
　　“佐助，我该怎么做才能保护你？”
　　
　　紧紧地抱着怀里昏迷过去的人，鸣人想起他的嘱咐，叫醒了小樱，抱着佐助躲到了一处隐蔽的地方。
　　
　　*
　　
　　等泉奈再次醒来，眼前的一切让他愤怒，鸣人被音忍的人打倒，扔在角落里，小樱一向珍惜的头发被削掉一大半，李使出了他的独门密技，却几乎成了残废，感觉到天天和宁次正在向这边赶来，泉奈勾起嘴角嘲讽地一笑，泉奈准备速战速决。
　　
　　蓦然间，一股陌生的力量涌上身体，强大而富有侵掠性，泉奈突然觉得，大蛇丸的条件还是挺诱人的。
　　
　　“在你们动手前，做好死的准备了吗？”话音未落，一个音忍已经死在泉奈手里。
　　
　　他到死也还不明白，明明是躺在那里快要死掉的人，为什么突然变得这般凶残。
　　
　　不仅他想不明白，受伤的鸣人，李，小樱和刚刚赶到的宁次，天天也无法理解。
　　
　　在泉奈迈向下一个敌人的时候，宁次问出了所有人心中的疑问：“住手，佐助，你这是怎么了？为什么会变成这样？你现在的查克拉…很诡异。”
　　
　　宁次的话确实对泉奈起到了阻止的作用，泉奈突然想到大蛇丸离开前在他脖子上咬的一口，是那个在起作用吗？-
　　
　　冷静下来的泉奈逐渐摆脱了咒印的影响:“我,我不知道怎么了,就是想…杀了他们。”
　　
　　“佐助…”
　　
　　看着周围人开始变得恐惧的眼神,泉奈再次暴躁起来:“够了,别用那种眼神看我!”
　　
　　宁次开着白眼,明白在这种情况下他是不可能放心让泉奈他们单独行动了。
　　
　　“我们一起行动吧,那两个人逃走的时候留下了卷轴,这样我们两组的卷轴就收集全了.直接向中心塔进发吧。”
　　
　　就这样,当卡卡西等人见到这两个小队的时候,看到的就是这样狼狈的弟子们。
　　
　　“你们竟然弄得这么狼狈啊~”凉凉地开口,因为泉奈他们的动作快了很多,所以卡卡西他们还都不知道泉奈被大蛇丸下了咒印的事情。
　　
　　“卡卡西老师,你快看看佐助,他…他被一个变态咬了一口,然后就变得很不正常。”在路上泉奈因为脱力昏了过去,所以鸣人才敢用这个词。
　　
　　“你们遇上了大蛇丸”卡卡西的神情变得严肃起来,被称为变态,又喜欢咬人的,也就那个人了。
　　
　　“把佐助给我。”伸手向背着泉奈的鸣人。
　　
　　“不用,我醒了。”比过去要冷清许多的声音响起,对上大家担忧的目光,泉奈浅浅一笑,“卡卡西老师,你有办法对付这个东西吗”指着脖子上的咒印。
　　
　　卡卡西皱眉:“不清楚,先让我看看。”示意他和他进屋。
　　
　　“这个东西,可以影响我的情绪。”
　　
　　泉奈也不抵抗,乖乖地任由卡卡西将他拉到屋里。
                  木叶
作者有话要说：今天到濮阳去看哥哥了，哥哥变化好大啊~~~~~
难道说当兵真的这么改变人吗？　　“沙瀑之我爱罗吗？”让我看看你的实力如何吧，砂忍的一尾人柱力。
　　
　　和我爱罗的战斗很早就被确定下来，因为咒印，他不能使用太多查克拉，所以卡卡西还特地教给他千鸟。
　　
　　没想到仅仅几十年，忍者世界竟然进步这么大，千鸟，是个很强的术啊。
　　
　　站在决斗场对面的我爱罗看上去很兴奋，表情狰狞，周围发散着有如实质性的杀气，泉奈觉得，即使是在第一次忍者大战的战场上，能发出这样杀气的人也是少之又少。
　　
　　“宇智波佐助，杀了你，我就可以证明我存在的价值了！”从葫芦里飘散出带着血腥味的沙子，围绕在我爱罗周围。
　　
　　“唔，又是一个迷失了的孩子吗？这个忍者世界，究竟是在进步呢，还是在倒退？”面对我爱罗的杀气，泉奈没有受到丝毫影响，毕竟是参加过忍者战争的人。
　　
　　“小鬼，不要说得那么轻松好不好。”你不也陷入报仇的迷雾中了么。
　　
　　不知火玄间看着泉奈凉凉的样子觉得嘴角在抽搐，抽到半边脸都想跟着一起抽。
　　
　　现在的小鬼怎么都这样啊！
　　
　　“嘴里叼着根稻草假装烟的不良上忍没资格说我。”翻个白眼，仔细想想，木叶拿得出手的上忍还真没几个是正常的。
　　
　　“比起你家那个离不了小黄书的不良导师，我还差得远呢。”斜眼看着泉奈，不知火玄间越来越觉得这个小鬼真的很不可爱！
　　
　　或者说这几届的小鬼们都十分不可爱，比如阿斯玛家那个整天抱怨麻烦的超级天才，比如疑是凯的私生子，继承了他强大杀伤力的李。还有眼前这个和日向分家的少年，都是大家族问题。和，漩涡鸣人。
　　
　　“你小心他听到报复你，他的耳朵和帕克的鼻子有一拼。”
　　
　　“喂…”
　　
　　“你们聊够了没有！”被晾在一旁放了半天杀气却没人搭理的我爱罗彻底怒了，“碍事的人滚到一边去！沙瀑送葬。”
　　
　　可怜的不知火玄间一会儿时间就被嫌弃了两次，蹲到墙角划圈圈去了。
　　
　　“考试前被李拉着打了一场，新悟到的招术，顺便解决一下你打伤他的这笔帐。”话未尽，泉奈的残影出现在我爱罗身边，快到沙子都跟不上他的速度，就这样一拳拳打破了我爱罗的绝对防御。
　　
　　“血…血…这是我的血…啊…”鲜血和疼痛刺激着我爱罗，让他开始癫狂。
　　
　　“我爱罗发狂了，现在怎么办？”我爱罗意料之外的发狂让手鞠和堪九郎有些不知所措。
　　
　　泉奈半蹲在和我爱罗有些距离的地方，观察我爱罗现在的情况。
　　
　　微微喘息，刚才那样高强度的运动，他的身体也是接受不了的。
　　
　　就在这时，手鞠和堪九郎收到砂忍发来的行动消息，准备带上我爱罗离开。
　　
　　听到不知火玄间接到砂忍背叛盟约对木叶进攻的消息后，泉奈装作追赶我爱罗的样子，悄悄离开。
　　
　　站在火影办公室前，泉奈深吸一口气，他知道，里面的暗室中藏着他想要知道的东西，在木叶五年，他就是为了找机会进去，而砂忍进攻刚好给了他机会。
　　
　　打开三勾玉，对藏在暗处的忍者施展了幻术后，泉奈大摇大摆地走进了暗室。
　　
　　暗室里有些阴森，火把挂在墙上不断跳跃，越往前走，泉奈越有种不安的感觉。
　　
　　“鼬？不对…这是…？”眼前突然出现一个孩子，眼下两道明显的法令纹，明明长的是鼬的模样，可是…鼬现在已经18了，怎么可能这么小…那孩子没有看他，径直往前走着。
　　
　　“别，别走。这究竟是怎么回事？”跟着他走了一会儿后，泉奈突然发现来时的密道不见了，而现在所在的地方，是宇智波一族的族居地，这里还保留着灭族前的样子。
　　
　　满腹疑虑的泉奈顾不得这是不是陷阱，只能跟着孩子一直走，一直走到了宇智波家的医院。
　　
　　“爸爸？”在医院里，泉奈见到已经过世的父亲，可团扇爸似乎看不到他。
　　
　　“父亲大人，母亲会生一个弟弟吗？”泉奈听到缩小版的鼬说到。
　　
　　“为什么不是妹妹呢？鼬不喜欢妹妹吗？”团扇爸开始逗小鼬。
　　
　　真的是爸爸…那么，妈妈就在产房里面…大家…大家都还没有死…
　　
　　第一次，泉奈体会到了激动的感觉。
　　
　　小鼬皱着眉，不知道该怎么回答这个问题。
　　
　　这时产房里走出一个护士：“恭喜族长大人，是位小少爷。”
　　
　　直到这时，团扇爸心里的紧张才算消失，再次逗弄起小鼬：“鼬啊，你猜对了哦，还真是弟弟呢，那么就让鼬来给弟弟起名字吧。”
　　
　　小鼬看起来十分紧张，考虑了半天，糯糯的声音说出两个字：“佐助。”
　　
　　泉奈看到团扇爸听到这两个字时表情变得很古怪，半晌才释然道：“那么，就叫佐助吧。”-
                  泉奈？佐助！
　　就这样，泉奈在这个空间里陪着“家人”渡过了几年。
　　
　　泉奈越来越觉得有种违和感，这种感觉，就是从“佐助”，也就是重生的“泉奈”身上感觉到的。
　　
　　明明大家都在努力让他融进这个家里，可是，即使是笑，他也笑的很疏离，不仅无法融入这个家，对于这个世界，他仿佛都是个过客般。
　　
　　知道斑早已死亡的消息后，大哭一场的“泉奈”到是将鼬放在了心里，只是，这里的家人，还是没有灭族后那样在他心里重要的地位。
　　
　　也许就是因为这样吧，鼬灭了全族，他却没有一点恨意，唯一恨的就是，鼬在得到他之后，竟然那样甩开他，气的不过是，鼬破坏了他唯一能用来思念斑的，宇智波家族。
　　
　　将团扇爸妈和鼬的担忧看在眼里，泉奈真的很想放声大笑，他就是这样顶着佐助的外壳，过着泉奈的生活吗？他就这样荒废了整整十三年的时间沉浸在过去吗？
　　
　　这个人，不是佐助，也不是泉奈，他究竟是谁啊…
　　
　　眼前已经发生到了灭族的一晚，鼬离去时流下的眼泪，为什么他就没有发现呢？
　　
　　鼬，你真的以为我什么都不知道吗？
　　
　　万花筒，不仅是要得到兄弟的身体，还必须要两个人相爱才可以，如果不是这样苛刻而禁忌的条件，宇智波一族又怎么只有泉奈和斑两兄弟能开启呢？
　　
　　鼬，你应该打的是和我曾经一样的主意吧，牺牲自己来成全心中最爱的那个人。
　　
　　哥哥，斑，这是泉奈最后一次这样叫你，从今以后，我只是宇智波佐助，宇智波泉奈已经死了，有泉奈的陪伴，你应该不会孤独吧…
　　
　　眼前的景色逐渐变成迷雾，然后散尽，泉奈，不，佐助看到他一直身处在一个小黑屋中，屋里密密麻麻地堆放着各种资料，墙角放着几只迷梦蝶，刚才让他不知不觉陷入幻境的，就是这几个小东西。
　　
　　懒得再去管那几只迷梦蝶，佐助在书架上找到宇智波一族灭族的真相，文件拿在手里，佐助无法抑制眼泪流下，鼬，真相果然是这样，你骗得我好苦！木叶！我一定会让你们付出代价！
　　
　　指尖凝聚出高浓度的查克拉球，这是在忍者大战中最让人头疼的招术，将查克拉球放在门上，只要有人进来，当查克拉球掉下来的时候，那个人就会下意识地防御，这样，破坏了原本的稳定，高浓度的查克拉就会爆炸。
　　
　　这里是木叶最隐蔽的地方之一，进来的也只会有高层。所以，木叶，这就是我送给你们的第一份礼物！
　　
　　放好查克拉球，佐助头也不回地离开，这个即将被炸毁，所以他不担心会有痕迹留下，即使被人发现他来过这里又如何？
　　
　　从他知道真相的那一刻起，宇智波佐助，就注定了要与木叶为敌！
　　
　　“佐助？终于找到你啦~”佐助站在火影办公室的大楼前，额前几缕碎发遮挡着他的眼睛，就那样站着，鸣人却从他身上感觉出一点不一样，似乎有什么改变了，而佐助，离他更远了。
　　
　　紧张中，鸣人抓住佐助的手，似乎这样才能安心一点。
　　
　　“怎么了？”对于自家宠物，佐助显然很有耐心。
　　
　　“嗯，对了，佐助，村子里现在遭到劫难，身为忍者的我们不是应该去帮忙吗？走，我们去村外，帮忙制服我爱罗。”
　　
　　提到村子，鸣人似乎两眼都在放光，无奈的佐助就这样被拽着向村外走去。
　　
　　说起来，鸣人才是受木叶迫害最深的人，可是这天然呆的家伙却一心向着木叶，不知道哪一天，也许他就会和鸣人成为敌人。
　　
　　毕竟，他们追求的不同啊。
　　
　　“鸣人，你恨木叶吗？”话一说出口，佐助先自己嘲笑了自己一番，鸣人怎么可能会恨木叶。
　　
　　“不会啊，为什么这么说啊？”鸣人心中的不安越来越强烈。
　　
　　意料之中的答案，可是佐助很不甘心：“他们都把你看作是怪物，身为九尾人柱力的你明明应该是保护他们的英雄，却生活的连普通人家的孩子都不如。”
　　
　　“人柱力？那是什么？”似乎意识到佐助接下来说的话很重要，鸣人停下向村外的脚步面对佐助，只是依然紧紧地抓着佐助的手，不肯松开。
　　
　　“所谓人柱力，就是封印尾兽的容器，作为各个村子的终级武器的存在，像你和我爱罗，都是人柱力。人们觊觎尾兽的力量，同时也惧怕人柱力，所以在他们看来，人柱力根本不能算做是人，只是活着的武器而已。”
　　
　　从来没有人告诉鸣人这些事情，佐助的话挑战着鸣人的承受能力。
　　
　　“为，为什么？”
　　
　　“贪婪的人类，永无止境的欲望。”
　　
　　鸣人沉默着，半晌，才几不可闻地听到一句：“为什么是我？”
　　
　　反握住鸣人，佐助希望能够在这个时候给鸣人一些力量，让他坚强。
　　
　　“你的身份，在木叶，应该不低。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“历代的九尾人柱力都是有很高身份，值得村子信任的人。
　　
　　上代的人柱力是四代火影的妻子，所以说，鸣人，你的身份不低。而你从小又没有家人，也许你就是哪个为村子牺牲的重要忍者的孩子。”可惜，这些都不能改变什么。
　　
　　“这样的村子，你不恨吗？”
　　
　　“……”
　　
　　良久的沉默…
　　
　　“我…我不知道该恨谁，从小我的梦想就是成为火影，得到全存人的认可。现在你告诉我我是村子的终级武器，也许我出生就是为了保护村子吧…”
　　
　　“佐助，我不恨！我现在依然坚持我的忍道！我要成为村子的英雄，保护村子！我们一起来保护村子吧！”
　　
　　看着鸣人充满坚定和期盼的目光，佐助也不知道该说什么，只能默默地向村外走去。-
　　
                  再见
作者有话要说：这个星期也许就只有这些了。。
也许。。
高二的本人表示一周四更压力很大。
也许。。
以后都是每周二到三更了吧。。
今天是本人生日。。
某些18N的东西解禁了。。
欢呼一下。。
18年前的今天是妈妈的受难日。。
所以某新开了一篇BG的。。
送给妈妈。。
预计要在7月妈妈生日前写完。。
作为礼物。。
因为妈妈很喜欢穿越文。。
可惜妈妈不腐。。
所以。。
大家原谅。。
新文名字《知否知否》
很熟。。很好听。。
忘了在那里见到过。。
用了。。　　一路走到村外，佐助依然不知道该怎样对鸣人说出他的仇恨，对这样一个天然呆的宠物，佐助表示鸭梨很大。
　　
　　精神恍惚的佐助没有发现有人靠近，直到…
　　
　　“鼬哥哥？”
　　
　　“不对，你是伤害佐助的人！”
　　
　　鸣人首先发现了来人，在一阵错愕后，鸣人挡在佐助身前，决定和这个伤害佐助的人成为敌人。
　　
　　鼬看着被鸣人挡在身后的佐助，身情复杂，五年来，他能够见到佐助的机会屈指可数。
　　
　　明明知道他就在木叶，可是，不敢想，也不敢看，只能在心里默默预计着佐助现在有多强，什么时候才能成长到能够杀死他的地步。
　　
　　鼬一直都明白自己想要的是什么，所以，即使再痛苦，他依然无悔地扮演着他的角色。
　　
　　佐助低着头，即使听到鸣人喊鼬的名字，他也没有抬头。似乎草地上有什么吸引他的注意力一般。
　　
　　佐助没有抬头，在鼬的预料之外，他以为佐助见到他后，会很愤怒地冲上来，然后被他轻松打败，更加激起佐助的仇恨。
　　
　　现在这样算什么？无视他吗？他宇智波鼬在他心里已经成了可有可无的路人了吗？那灭族的仇恨算什么？他玩弄了他，给了他那么大的耻辱又算什么！
　　
　　愤怒中的鼬直接对佐助使出了月读，在月读的世界里，佐助终于抬起了头。
　　
　　“我愚蠢的弟弟啊，看来你是忘记了曾经发生的事情，对我的仇恨已经淡到你自己都感觉不出来了吗？”轻蔑地看着佐助，只是那眼神深处隐藏着灼热和压抑。
　　
　　佐助承认，他被那样轻蔑的目光刺激到了，现在真的恨不得狠狠地给鼬几拳！
　　
　　刚才在外面的世界，他不敢抬头，怕压抑不了自己的感情，被木叶的人发现他已经知道了真相。
　　
　　他看出来，鼬现在的身体状况很不好，是万花筒写轮眼使用过度破坏了身体的平衡，鼬的情况比当初斑还要严重，如果不停止的话，鼬没几年可活了。
　　
　　所以，不能让木叶发觉，至少现在不可以。鼬无法在有他拖累的情况下全身而退。
　　
　　而现在，在月读的世界里，他反而不慌着逼问鼬了，现在他要来决定，究竟应该怎么惩罚鼬。
　　
　　“鼬，究竟为什么？为什么你要杀了大家？爸爸，妈妈，还有宇智波家族的大叔大婶，明明那里也是你成长的地方，为什么你可以这么轻易地就要杀掉大家！”
　　
　　再次相见，你还是不相信我会这么做吗？鼬在心里暗暗苦笑，那么，我究竟是该喜还是该悲？
　　
　　“我说过了，为了测试自己的‘器量’。所谓的一族，我已经厌倦了，为了达到更高的境界，我可以做出任何事。我愚蠢的弟弟啊，你难道还不知道吗？你不仅仅是我开启万花筒的工具，而且还将成为我的配件！”
　　
　　“‘工具’？‘配件’？”佐助眯起眼睛，细长的眼眶中闪过一丝寒光，这两个词，真的很让他火大啊。
　　
　　鼬一步步走向佐助，却丝毫没有对这两个词有任何解释的意思。
　　
　　“为了激起你的仇恨，就让我们再重温一下灭族的一夜吧。”
　　
　　“月读中的72个小时，愚蠢的弟弟，再次体验一下宇智波的人们当时的悲伤和绝望吧。”
　　
　　天空开始变色，血液染红了整个世界，佐助看到，宇智波家族的人们，曾经和他生活在一起的人们，在他面前悲惨地死去。
　　
　　父亲和母亲临死前的惊愕和痛苦，他都能深刻体会到。
　　
　　在月读的世界里，他没有任何反抗能力，只能任由鼬这样折磨他，从身体到心灵。
　　
　　“看到了吗？他们死的时候你在做什么呢？我愚蠢的弟弟。”
　　
　　“那时，你还沉浸在我给你带来的高*潮的余蕴里吧。”
　　
　　“而我，就是用这双借由你的身体而得到的万花筒，杀了所有人。”
　　
　　声音从四面八方传来，最终汇集在眼前。
　　
　　鼬站在佐助面前，嘴里说着最残忍的话。
　　
　　“鼬，住手！别再让我看到这些了！”我怕我会忍不住毁掉木叶。
　　
　　“愚蠢的弟弟啊，如果你想报仇的话，就仇恨吧！憎恨吧！然后丑陋地活下去吧！逃吧，逃吧……然后苟且偷生下去吧！”
　　
　　丢下被月读折磨到昏厥的佐助，鼬怕自己控制不住直接将佐助带走，只能强忍着心痛转身离开。
　　
　　鸣人还没有反应过来发生了什么事情，只是看到鼬“看”了佐助一眼，然后佐助就晕了过去，愤怒的鸣人差点暴九尾，可是佐助昏倒前紧紧抓住鸣人，让他只能眼睁睁看着鼬离开。-
　　
                  鼬
作者有话要说：今天学校开运动会，死活不准假，淫家闹了一上午，眼睛都成核桃了~~~~~~~~~~・・　　“他走了。”躺在病床上的佐助微微垂着头，似是疑问的话，却用陈述的语气说着。
　　
　　“佐助…”鸣人握着佐助的手，听起来，他快要哭了。
　　
　　“嗯？”没有了往日掩不去的自傲到嚣张的语气，佐助的反应甚是平和，似乎什么事情都没有发生般。
　　
　　“你别这样好不好…”鸣人埋在佐助怀里蹭头，抱着佐助的腰，找了个舒服的姿势，闷闷的声音传出来，“我以后一定努力修行，我不会再让他伤害你了！可是，好像每次我这么说，可是都没有用。”
　　
　　“你不懂…”抚摸着鸣人柔软的金发，佐助声音空洞到让人心疼，“他竟然再次丢下我，五年了，他竟然再次丢下我！”
　　
　　“为什么要骗我？为什么要把一切都自己承受！”
　　
　　“我绝对不会原谅他！”声音中似乎带上了一丝颤抖。
　　
　　“佐助…你…”无暇顾及佐助话里似乎隐藏着什么秘密，一旁靠在墙上看亲热天堂的卡卡西无法相信自己的耳朵。
　　
　　难道我们都误解了？
　　
　　这孩子…
　　
　　提到鼬的那种眼神…
　　
　　那种怨恨的眼神…
　　
　　也许并不是憎恨鼬杀了全族的人。
　　
　　再联想到五年前在上忍中被禁止提起的那件事，宇智波灭族当夜，宇智波佐助受伤入院，满身竟是欢爱的痕迹。
　　
　　难道他…
　　
　　爱上了自己的亲生哥哥？
　　
　　这种禁忌的可能卡卡西根本不敢去想，可是唯有这才是最大的可能。
　　
　　“佐助！”情绪过于激动的佐助再次昏过去，引起鸣人一阵惊呼，卡卡西赶紧走到佐助身边检查。
　　
　　“没事，佐助只是还没恢复而已。等他休息好了，自然就醒过来了。”
　　
　　“真的吗？卡卡西老师？”
　　
　　在这双水汪汪的蓝眼睛的注视下，卡卡西有种想去抱着凯痛哭的冲动，鸣人君，你还真是个衬职的宠物啊！
　　
　　*
　　
　　鼬再次伤害了佐助，说他自己不痛，那绝对是骗人的。
　　
　　慌不择路的鼬一路猛冲，自己都不知道自己跑到什么地方了。
　　
　　佐助对他的感情深到让他心惊，即使是在他灭了全族，并那样羞辱他之后，佐助竟然还会不自觉地为他辩解，这样的话，让他怎么能放心。
　　
　　“鼬，你心软了。”斑总是在人意想不到的时候出现。
　　
　　“你来干什么。”现在的鼬，不想见到任何人。
　　
　　“佐助恨你吗？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“他不恨你，对吧。”斑走到鼬面前，隔着面具抵着鼬的额头，从面具眼睛的孔中露出一只充满危险的写轮眼，“否则，你不会这么失态。”
　　
　　“你到底，想说什么！”不要把主意打到佐助身上！
　　
　　“佐助，是我相中的人呢。”
　　
　　放开鼬，斑靠在另一棵树上。
　　
　　“什，什么？”鼬心中闪过一丝不安。
　　
　　“佐助，会是一个不错的帮手呢。而且和他在一起，总能勾起我对泉奈的思念。”斑突然觉得，让鼬这么虐佐助，他有点心疼了呢，百年来，这颗心脏第一次有这样的感觉。
　　
　　“如果让佐助作为泉奈的替身，就象是泉奈还在我身边一样。这样也很不错啊。”
　　
　　“宇智波斑！”
　　
　　“火遁*毫火球之术”
　　
　　虽然知道必定打不中斑，但怎能不发泄一下心中的怒火。
　　
　　“比起总是虐待他的哥哥，似乎和他没有见过几面的我对他更好。”
　　
　　毫火球穿体而过，没有对他产生任何影响。
　　
　　“宇智波斑，你离佐助越远越好！否则，我一定杀了你！”即使拼了我的命！
　　
　　“呵呵，鼬，你也太认真了吧，不过开个玩笑而已。”恢复阿飞搞笑的语气，“不过鼬桑，你是不是忘记什么了啊？阿飞是好孩子，可以帮前辈的哦~”
　　
　　鼬皱眉，忘了什么？
　　
　　斑这是在提醒他什么？
　　
　　似乎…
　　
　　他真的忽略了什么东西？
　　
　　“鼬桑，你走得太快了。”
　　
　　被鼬遗忘地彻底的鬼蛟姗姗来迟。
　　
　　从鼬见到佐助的那一刻起，鬼蛟就被所有人选择性地遗忘了，对此，作为鼬的宠物的神兽君鬼蛟表示毫无鸭梨…
　　
　　他习惯了。
　　
　　“任务完成了吗？”
　　
　　很淡定地开口，看来这种情况发生不是一两次了。
　　
　　“鼬桑…这次的任务…”神兽君欲言又止。
　　
　　“怎么了？失手了？”
　　
　　难得鼬也会开玩笑。
　　
　　“鼬桑不是放弃这次的任务了吗？”
　　
　　“我什么时候说过。”
　　
　　迷起眼，鬼蛟全身的汗毛都开始颤栗，这代表，鼬很生气。
　　
　　“我，我们这次的任务不是抓获九尾吗？鼬桑见到九尾就离开了，我以为鼬桑的意思是放弃任务。”
　　
　　“是这样啊。”完全不打算解释自己的窘态，鼬朝向斑，“阿飞，记住我说的话，不要试图染指佐助！”
　　
　　“啊！前辈，阿飞是好孩子，阿飞会好好照顾佐助弟弟的。啊，是！”鼬亮起万花筒，阿飞在鼬的“*威”下“乖乖就范”。
　　
　　“走吧。”鼬在心底默默盘算着，看来以后要多注意佐助的事了。
　　
　　橙色的漩涡面具下，斑笑得意味深长，比起佐助，替泉奈报仇在我心里反而更重要呢，佐助，终就是你宇智波鼬保不住的，最终，他只会是我的，泉奈。-
                  离开（1）
　　几天后，佐助痊愈，宇智波大宅里一如既往地空荡。
　　
　　佐助坐在书房的床塌边，双手环膝，头放在手臂上。
　　
　　这里是鼬第一次得到他的地方，也是他的噩梦的开始，曾经，他恨不得一把火把象征着他的耻辱的这里给烧干净，所以下意识地逃避这里，这里就一直没有人进来过。
　　
　　现在，他很迷茫，他怨鼬，却又担心鼬的身体，爱鼬，却又被鼬的自作主张弄得遍体鳞伤。
　　
　　“佐助，你在想什么？”
　　
　　熟悉的气息从身后传来，被阿飞环住，抱在怀里，佐助有种想把一切都告诉他的冲动。
　　
　　“我好累…”
　　
　　阿飞感觉到自己胸前的衣服有些湿润。
　　
　　“为什么…你不恨鼬呢？”这是他最关心的问题。
　　
　　“我真的累了，不想再这样下去了，背负着一族的仇恨，但我真的无法对他下手，他是我哥哥啊！如果…如果他想要我这双眼睛的话，那就给他好了！”
　　
　　反正，又不是没有失去过。
　　
　　佐助自暴自弃的话误打误撞消除了阿飞的疑虑，也成功挑起阿飞的怒火。
　　
　　抓起佐助的胳膊，阿飞强迫他面对着他，佐助脸上未干的泪痕和交错的发丝构成了一幅唯美的画卷。
　　
　　仿佛受到蛊惑，阿飞低头吻上佐助，舌尖轻轻按压着他的下唇，让他不由自主地张开嘴，然后，与他共舞。
　　
　　佐助感觉到似乎是斑的气息笼罩着他，有种很安心的感觉。
　　
　　阿飞逐渐开始不满足于仅仅是唇，吻开始向下移动。
　　
　　□被温热包围的感觉是那样熟悉，那是…
　　
　　斑吗？
　　
　　“哥哥…”
　　
　　呜咽如小猫般的叫声，叫的是斑，却被阿飞误会成鼬。
　　
　　“你看清楚了，在你身上的男人是谁！”
　　
　　佐助这才发现，不是斑，是阿飞…
　　
　　橙黄色的漩涡面具被空间忍术消去半个，无法阻碍阿飞的行动，却依然看不到阿飞是什么样子。
　　
　　看清楚是阿飞后，佐助将他从自己身上推开，他将泉奈的心给了斑，将佐助的心给了鼬，已经没有多余的心再招惹阿飞了。
　　
　　“你这是什么意思？”危险地眯起眼睛。
　　
　　“阿飞，你爱的，另有其人。不要总是透过我去看他，这是自欺欺人。”
　　
　　“你怎么知道。”
　　
　　“呵呵，你和木叶有仇，对吧。”
　　
　　直起身子，阿飞突然发现这样的佐助竟然能给他一种压迫感。
　　
　　“对，然后呢？”
　　
　　“一直阻止我知道真相的人，是你派来的吧。”
　　
　　肯定句。
　　
　　“你不还是知道了吗？”
　　
　　看来，我果然小看了你。
　　
　　“我们合作吧。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“摧毁木叶，守护的信念总比仇恨更能激发人的潜力，不是吗？”
　　
　　阿飞沉吟了一下，然后笑了。
　　
　　“好。”
　　
　　佐助，看来，你比我想象中聪明多了，合作吗？也好。不过，你终就会是我的人，我的禁脔。
　　
　　好好享受你和鼬在一起的，最后的时光吧。
　　
　　“我要离开木叶。”
　　
　　“我要去见鼬。”
　　
　　“带我去你们的组织。”
　　
　　……
　　
　　“好。”
　　
　　『小剧郴
　　
　　辈份关系
　　
　　时间：一切结束后，王子和王子和王子终于幸福地生活在一起后的某天。
　　
　　地点：王子和王子和王子幸福的小窝。
　　
　　人物：王子佐助，王子鼬，王子斑。
　　
　　事件：
　　
　　这天，佐助突然想到一件很神奇的事情，于是，他跑来找鼬。
　　
　　“鼬，我突然想到诶，曾经，很久很久以前，我是你的祖宗啊~”
　　
　　佐助笑得像只偷腥的猫。
　　
　　鼬动作一顿，看着笑的很开心的佐助。
　　
　　“嘟”
　　
　　我戳！
　　
　　“疼。”
　　
　　刚刚还贼笑的佐助抱额痛哭。
　　
　　“喂，鼬。”
　　
　　看到自家弟弟被欺负，老牌弟控斑不干了。
　　
　　鼬瞥了斑一眼，别以为我不知道你刚才躲在后面偷看。
　　
　　“佐助，现在，站在那边的某人，是我们共同的祖先。”
　　
　　斑被自己的口水咽到了。
　　
　　“什么叫你们共同的祖先，我有那么老吗！”
　　
　　“你说呢。”
　　
　　“…”
　　
　　“哈哈哈哈。”
　　
　　看到斑吃瘪，某人笑得更加没心没肺。
　　
　　“佐助…”
　　
　　“泉奈…”
　　
　　“呃…”
　　
　　“我什么都不知道！”
　　
　　转身欲逃，被愤怒中的两人抓住，然后…
　　
　　直到第二天傍晚，佐助都没能从房间中走出来。-
　　
                  离开（2）
作者有话要说：周三要发的一章。。提前发出来了　　“晓，就是我建立的用来报仇的组织，组织的名义首领是佩恩，组织里还有很多…有趣的人。”
　　
　　“三天后，我在终结之谷等你，带你去晓的基地。”
　　
　　三天前，阿飞同意带他到晓，却又附加上了三天的条件，这是…
　　
　　对我实力的考验，或说是试探吗？
　　
　　对此，佐助没有任何意见，这是必要的步骤。
　　
　　收拾好要带走的东西，佐助在宇智波大宅里等待黎明的到来，和阿飞约好的时间是上午，如果提前过去的话，只能引来更多的追兵，木叶的，和别的村子的。
　　
　　毕竟对于世人而言，写轮眼的血继，是让人忌惮又嫉妒的存在，而拥有写轮眼却“没有”自保能力的唯一后裔一但离开了木叶的保护，会引来多少觊觎的人呢？
　　
　　最后走遍宇智波族居地的每一个角落，也许以后就不能再来这里了。
　　
　　景物依旧，一如自鼬灭族后的荒凉，佐助走过这个从小长大的地方，和鼬在一起的点点滴滴再次浮上心头小时候。
　　
　　就是在这片树林里，偷懒的他缠着鼬要听故事，鼬每次都会宠溺地戳他的额头，然后一把将捂着额头抗议的他抱在怀里，讲一些他出任务时的故事给他听。
　　
　　对鼬而言，他是最重要的吧，否则也不会将长老们逼问了很久他都没有说的关于任务的事情，毫无保留地当作故事来讲给他。
　　
　　然后他也莫名其妙地被鼬所描述的那样热血的场面所吸引，三言两语，就被忽悠着乖乖修行去了。
　　
　　现在想起来，明明自己连忍者大战那样的场面都见过了，为什么还是会被鼬所描绘的任务场面所吸引呢？
　　
　　想不通。
　　
　　还有这里，是第一次见到宁次的地方，他当时也已经放弃了所谓的仇恨，然后他们成了朋友，宁次也代替鸣人成为了每天拣他回家的人。
　　
　　为此，鸣人还和宁次闹了好久的别扭，就是宁次请鸣人吃一乐拉面，鸣人都没有原谅他。
　　
　　想起自家钱包和宠物，佐助脸上浮现出一抹淡淡的微笑，只可惜，以后相见就是敌人了。
　　
　　看看时间，正是木叶换岗的时候，佐助带着收拾好的行李，悄悄的从宇智波家的后山离开了木叶。
　　
　　这里，应该是木叶监控力量最少的地方了吧，从灭族之后。
　　
　　最后回望一眼族居地，佐助收起淡淡的不舍，目光坚定向终结之谷的方向飞去。
　　
　　鼬，我为了你放弃了现在的一切，在你一次又一次的伤害了我以后。你无权决定我今后的人生，珍惜这最后的机会吧，否则，我的怨恨会让你永世堕入痛苦之中！
　　
　　佐助离开后不久，代替鸣人每天给佐助送新鲜早饭的宁次就来到宇智波大宅。
　　
　　刚一进门，宁次就发现了那张放在餐桌上的字条：鸣人，宁次，我要离开了，去寻找那个我等待了五年的人。
　　
　　手紧紧地握成拳，宁次无法形容他现在是什么心情，愤怒？
　　
　　极其的愤怒！
　　
　　冲出门飞奔到鸣人家，拽起还在梦乡中的鸣人直接揍醒，在他耳边大吼：“佐助离开了！”
　　
　　迷糊中，鸣人似乎听到有人在他耳边说到佐助。
　　
　　“哦…”突然反应过来，“什么？”
　　
　　“你说佐助怎么了？”
　　
　　看着完全清醒过来的鸣人，宁次冷笑，“我说，佐助离开了。”
　　
　　摊开手心，是被揉得看不出原样的字条，字迹被汗水打湿晕成一团。
　　
　　就是这样一张字条，让鸣人失去理智向门外冲去。
　　
　　“喂，你要干嘛？”宁次拦下鸣人。
　　
　　“我要去把他追回来，就算是打断他的腿也要把他带回来，那个人那样伤害他，他为什么还要去找他！”
　　
　　“啪”宁次一巴掌甩在鸣人脸上。
　　
　　“你知道他去哪儿了吗？就算你找到他，就凭你能带回来他吗？”
　　
　　“那我该怎么办…”被打醒的鸣人觉得自己充满无力感，每次都是这样，他口口声声说要保护佐助，可是每次都…
　　
　　“我们先去找卡卡西。”比起自家那个只会战斗，遇到事情就靠青春来热血的老师，卡卡西虽然更加不良，但这时找他，绝对没错。
　　
　　“卡，卡卡西老师…”火影办公室里气氛异常诡异，打听到卡卡西在火影办公室，想都没想，鸣人就大喊着跑了进来，结果就是，宁次没能拦住那张大嘴巴，火影办公室里所有人都知道了佐助离开。
　　
　　结果就造成了现在，终结之谷，卡卡西和自己曾经最骄傲的弟子敌对。
　　
　　对面是教导了自己许久的卡卡西，凭心而论，卡卡西对他真的很不错，这点佐助承认。
　　
　　只是，从他知道了宇智波灭族的真相的那一刻起，他们的师徒缘也该断了。
　　
　　“你是负责来抓我回去，还是杀掉我呢？”叛忍，应该只有死亡一种结局吧。
　　
　　“都不是，我是要来带你回去。”卡卡西推开遮在左眼上的面罩，“鸣人和宁次在五代大人那里磨了好久，才让五代大人同意压下你叛村的罪名，让我来带你回去。你别辜负他们的这份心意啊，佐助。”
　　
　　“卡卡西老师，在我决定离开的时候，一切就都已经阻止不了我了。”-
　　
                  离开（3）
作者有话要说：好吧，我爬出来更新了。　　“从我决定离开的那一刻开始，一切都不能再阻止我了。”
　　
　　感受不到卡卡西身上的杀气，而他亮出写轮眼，似乎有话要说。
　　
　　“啊~果然还是这样啊。那么，佐助，我们来谈谈吧。”卡卡西看上去有些无奈…和悲伤，“关于我的写轮眼的由来，和你和鼬的事情。”
　　
　　佐助默许了，这样的情况对他而言是十分有利的，只是不知道阿飞试探他的目的究竟算成功还是失败了。
　　
　　“你应该知道我的写轮眼的来历吧。宇智波带土，那个白痴临死前送给我的，我最不愿意收到的生日礼物。”
　　
　　“嗯。”他问过凯，他说当年的事情彻底改变了卡卡西。
　　
　　“其实，我和带土…”卡卡西的神色看起来很怀念，“相互爱慕，却彼此误会。”
　　
　　“我以为他喜欢琳，所以一直和他不亲近，他知道琳喜欢的是我，也因为我对他的疏远，不敢表达自己的内心，就在这样的彼此误会中，一直过了好久。”
　　
　　到现在，卡卡西还能想起来那个笨蛋在严肃的自己面前，手足无措的样子。那时，为什么就是没有发现他的感情呢？
　　
　　“后来，最后一次任务前，是我的生日，只有他没有送给我生日礼物，当时真的很生气，我唯一期待的，他的礼物。”
　　
　　“因为赌气，在琳被敌人抓走的时候，我没有想过去救她，就是想看琳如果死了，他会有什么反应。”
　　
　　“结果他跑去救琳，我怕他出事，悄悄的跟去了。还好，我跟去了，替他挡下了致命的一箭，即使失去了左眼。可惜，我跟去了，如果没有我的拖累，他也不会被乱石卷进去，半个身子的粉碎！弥留之际，他说他爱我，这是他最后对我说的话，到死，他都不知道我爱的人，也是他。”卡卡西的脸埋进双手，泪水顺着指缝滑下。
　　
　　佐助不知道该说些什么，这样的卡卡西，他还是第一次见到。
　　
　　沉默许久，卡卡西才止住泪水，情绪似乎平静下来了。
　　
　　“佐助。”
　　
　　“唔？”
　　
　　“你爱的人，是鼬吧。”
　　
　　…
　　
　　“是。”
　　
　　“即使放弃木叶的一切吗？”
　　
　　“…”
　　
　　“朋友，老师，还有你…成长的家？”
　　
　　“…”
　　
　　“佐助，你要知道，爱情并不是生活的全部。”
　　
　　“你没有因为鼬灭族就陷入仇恨之中，是一件好事。”
　　
　　“但你同样要明白，你和鼬是兄弟。”
　　
　　“那又如何？血缘，在我眼里反而是增加了我们之间的羁绊。”
　　
　　“带土说，只会遵守规则的人是废物，但是你这样，未来的路会很艰难。”
　　
　　“再艰难，也挡不住我。”
　　
　　霸气十足的话，映衬着卡卡西暗淡的眼神。
　　
　　“如果，他不爱你呢？”
　　
　　“那就打断他的腿，绑在我身边！他只能是我一个人的，这从一开始就注定了！”
　　
　　“这样啊…”带土，如果当初我也可以这么坚定，霸道，是不是结果就不一样了？
　　
　　…
　　
　　“你走吧。”卡卡西觉得，他不想看到自己的悲剧在自己弟子身上重演。
　　
　　“卡卡西老师…”你看起来，很悲伤。
　　
　　“希望我不会后悔今天的决定。”
　　
　　“如果…我会和木叶为敌呢？”
　　
　　一句话，成功止住了卡卡西起身的动作。
　　
　　但只是微微一顿，卡卡西转身离去，随风飘入耳中，佐助听到一句。
　　
　　“如果是这样的话，我只会放过你一次，然后，我们就只是敌人。”
　　
　　对不起，卡卡西老师，我注定了要与木叶为敌，在他们毁了我的家之后，在他们伤害了鼬之后，也许，在他们的伤害了斑的时候，这份仇，就已经注定了。
　　
　　我不会和你们为敌的，卡卡西老师，凯老师，鸣人，宁次，还有好多好多人，我要报仇的对象，只有木叶的高层，只有他们。
　　
　　“看来，我还是小看你了啊，佐助。”阿飞不知道什么时候出现在佐助身后，“就这样轻松摆脱了copy忍者卡卡西，还能再得到一个承诺啊。”
　　
　　“啊~这样阿飞试探佐助弟弟的目的不就失败了嘛~”
　　
　　“你可以亲自动手啊。”
　　
　　毫不在意阿飞变脸的速度和话的内容。
　　
　　“怎么可以嘛~阿飞是绝对不会伤害佐助弟弟的！”
　　
　　似乎是在承诺什么，但佐助可以听出来，这不是对他承诺的。
　　
　　“我们可以走了吗？”终于，佐助还是对阿飞的行为不耐烦了。
　　
　　“好吧，佐助弟弟，欢迎加入‘晓’。希望鼬知道这个消息的时候还能保持冷静。”
　　
　　“走吧。”
　　
　　珊珊来迟的鸣人和宁次只能在终结之谷看着佐助和阿飞离开。
　　
　　“佐助！”声音凄厉，闻者悲伤。
　　
　　“为什么，就差一点点，为什么赶不上…”鸣人用力砸地，那种眼睁睁看着他消失在面前的感觉…
　　
　　“佐助…”宁次低着头，看不到情绪。
　　
　　“宁次。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我以我漩涡鸣人的名义发誓，即使是打断他的腿，我也要把佐助带回来！”
　　
　　“哦。”
　　
　　躲在暗处的卡卡西无语，这也算是什么样的人养什么样的宠物吗？两个人说话的语气，内容，一模一样。
                  
晓
破晓
作者有话要说：究竟大家猜猜这个孩子是谁呢？　　来到晓基地所在的雨隐村，佐助就开始决定要讨厌这里。
　　
　　火属性在这个终年被雨水环绕的村子里受到抑制，而他剩下的，也就只有写轮眼和千鸟了。
　　
　　“佐助弟弟~佐助弟弟~佩恩老大已经通知大家今天会来新人了哦~没有任务的前辈们都会来看一下的哦~佐助弟弟~你好荣幸啊~”
　　
　　一路上，阿飞乍乍乎乎的没个消停，佐助已经可以做到完全无视他了。
　　
　　“鼬前辈也在哦~”
　　
　　“我们要去的地方，在哪儿？”
　　
　　听到鼬也在等，佐助停下脚步，声音中有些迫不及待，他只知道，全身的细胞都在叫嚣着思念，他想见鼬！
　　
　　“呃…前面的那个房子就是。”被佐助突然间的开口迷糊的阿飞下意识说，然后就看到佐助头也不回地飞向那边，“佐助弟弟，在这里不可以飞那么高…”
　　
　　会被佩恩的查克拉认为是敌人，吸收你的查克拉的…
　　
　　可惜佐助已经飞远。而佐助这时也感觉到了这一情况。
　　
　　“秘术-守护”
　　
　　从身体里延伸出一个查克拉防护球包裹了佐助，令人意外的是，佩恩的雨天竟然没有吸收佐助的查克拉防护球。
　　
　　看到“守护”的斑瞪大了眼睛，这是…
　　
　　年少时，泉奈曾满心欢喜地向他炫耀。
　　
　　“哥，我自己创了一个术呢，可以防吸收查克拉的术哦！”
　　
　　那时正在整理文件的他放下手中的工作，认真看着泉奈的术。
　　
　　“秘术-守护”
　　
　　一个巨大的查克拉球将泉奈包裹起来，他找来了族中唯一一个能够施展吸收查克拉的术的人，事实证明，泉奈的术确实有效，甚至可以，在发动“守护”的同时，对敌人攻击。
　　
　　“哥哥，以后我就是你的守护者，在战场上，我会永远战在你身后，为你‘守护’。”
　　
　　“泉奈…”似叹息的一声，可惜已经远的佐助没有听到。
　　
　　斑叹息，泉奈，难道佐助真的是你的转世吗？真的会有转世这种东西吗？
　　
　　闯进会议厅，佐助的目光直接搜寻到鼬，斜倚在椅子上的他一席黑底红云纹的袍子，左手从衣服解开的扣子上伸出，和他曾经温柔但一丝不苟的样子不一样，和上次见到他时凶狠严谨的他也不一样。
　　
　　这样的鼬，带着臃懒的魅惑，散发着危险的气息。
　　
　　佐助承认，他被煞到了，以至于没有看到那个歪歪扭扭走向鼬的孩子。
　　
　　“爸爸…”那孩子约摸三四岁，这时正伸着手示意鼬抱他。
　　
　　爸，爸爸？
　　
　　佐助希望这是自己的耳朵出现幻听了，可是虽然那孩子说话有些含糊，却的确是在说这两个字。
　　
　　“千鸟。”
　　
　　手上银光交错，千鸟的嘶鸣声响起，这时，鼬才看到，佐助竟然出现在“晓”的基地。
　　
　　伸手拦下千鸟，鼬顾不得想佐助出现在这里的原因，他现在要做的是，阻止佐助伤害这个孩子。
　　
　　“佐助，你在干什么！”
　　
　　“干什么？我要杀了他！”
　　
　　佐助周身萦绕着煞气，俊秀白净的脸这时已经变成了黑色。
　　
　　“住手！别逼我动手。”鼬的态度很明白，不许佐助对这个孩子动手。
　　
　　“宇智波鼬！如果你敢拦我，我连你一起杀！”这时的佐助，对鼬真的起了杀心。
　　
　　“我不会让开的。”佐助的杀意鼬感觉到了，不知道是什么原因让向来信任他的佐助也能对他放出杀气了，鼬心里一阵难过。
　　
　　虽然他计划中就应该让佐助恨他…
　　
　　然后…
　　
　　杀掉他。
　　
　　这不是如愿了吗。
　　
　　“愚蠢的弟弟，你觉得你现在有向我挑战的资格吗？这样弱小的你。”
　　
　　思绪调整过来，鼬如计划中摆出一副不屑的样子，凑在佐助耳边轻语。
　　
　　佐助独有的味道萦绕在鼻间，手指还残留着温热的触感，可惜的是，那人已经被他一脚踹到墙上，不断咳着血。
　　
　　鼬暗自叹息，佐助，你还是太弱了，为什么还是这么弱呢？
　　
　　佐助嘴角的血，让鼬一阵阵地心疼，却不得不冷漠以对。
　　
　　“为什么你还是这么弱小呢？那是因为你对我的仇恨还不够深啊。”
　　
　　缓步走到佐助面前蹲下，鼬希望能在这短暂的时间内让佐助稍微休息，他真的快要下不了手了。
　　
　　内脏在叫嚣着疼痛，浑身都痛，最痛的是心，佐助不断咳着血，却死死盯着鼬的眼睛，希望从里面看到他的心。
　　
　　可惜，他失败了。
　　
　　那里面除了失望，没有任何情绪。
　　
　　失望的佐助低下头，捂着嘴试图减弱疼痛感，血顺着指缝不断涌出，疼痛似乎有些减弱。
　　
　　“呜哇~”那孩子被这情景吓到，大声哭起来。
　　
　　也提醒了佐助他的存在。
　　
　　佐助现在只恨自己刚才为什么急着见鼬直接施放出“守护”，S级的术又怎么是他现在十三岁的查克拉能随便用的，又用了一次千鸟，现在他身体里，只剩下在肩膀处抑制咒印的查克拉了。
　　
　　如果不是这样，这孩子，在一开始就死定了！-
　　
                  孩子
　　和佐助不同，鼬在听到那个孩子的哭泣声后，眼神似乎都变得更加温柔了，他果断抛开还半蹲在地上痛苦的佐助，抱起他。
　　
　　“宝贝，别哭了。”
　　
　　那温柔的语调让佐助嫉妒，负面情绪再次引发咒印，不多时，佐助再次觉得自己充满力量。
　　
　　“火遁-毫火球之术”
　　
　　火焰吞噬了鼬和那个孩子，佐助心底里涌上无尽的快感，忽略掉那一丝不舍和心疼。
　　
　　下一刻，火焰爆向四周，其中一块砸向佐助。
　　
　　无法完全控制咒印的佐助在使出毫火球之后就失去了战斗力，只能眼睁睁看着，等待火焰将他吞噬。
　　
　　然后，阿飞救了他。
　　
　　“鼬前辈怎么能这样对待佐助弟弟啊~”
　　
　　亲疏远近，从称乎上便可窥得。
　　
　　“阿飞，放开他。”
　　
　　这是佐助昏迷前听到的最后一句话。
　　
　　眼看佐助陷入昏迷，斑完全无视了鼬的话。
　　
　　对着旁边脸色发黑的佩恩说:“佩恩老大,佐助弟弟可以留下来吗他想要加入‘晓’诶。”
　　
　　面对真正的幕后Boss的暗示,佩恩转向在场的几个人:“投票。”
　　
　　顺便说一下,在场的人包括名义Boss佩恩,和佩恩形影不离的小南,财务部部长角都,□爱好者飞段,抱着孩子目光却死粘着佐助的鼬,鼬的宠物鬼蛟,抱着佐助承受鼬杀人目光的阿飞(幕后Boss斑),和斑的宠物绝。
　　
　　也就是说,刚刚佐助进来的时候不仅忽略了那个孩子,也将这一屋子的人都忽略了。
　　
　　也就是说,刚刚鼬和佐助打架的时候,他也将这一屋子的人都忽略了。
　　
　　看看这屋子被破坏的,再看看佩恩的面子和角度的钱包,和所有被刚刚的毫火球碎片波及到的人的脸色,呃……一脸享受的自虐狂飞段不算。
　　
　　鼬可以想象如果佐助加入的话以后的生活会多么悲惨。
　　
　　所以他坚决“反对。”
　　
　　“如果组织里再加人的话,又是一笔开支。我反对。不过,鼬,会议室重建从你的工资里扣。”
　　
　　听到这里,鼬不淡定了,偶的三色丸子!
　　
　　偶的三色丸子!
　　
　　偶的三色丸子!
　　
　　权衡利弊,终于,超级弟控鼬在弟弟和三色丸子之间毫不犹豫地将三色丸子,PIA飞。
　　
　　“可以。”
　　
　　“既然鼬不同意,那么我也不同意。”鬼蛟坚决支持主人的决定。
　　
　　“同意。”
　　
　　“同意。”
　　
　　“嗯”
　　
　　穿插在大家都拒绝中两声突兀的同意是谁说的
　　
　　大家的目光搜寻中……
　　
　　呃……
　　
　　目光瞄到似乎发现了团扇兄弟间JQ的小南,大家脸部同时抽搐,佩恩将两眼冒光的小南拖了下去。
　　
　　目光继续扫射中,另一个是……
　　
　　飞段……
　　
　　角都默默拖走他带回去调%教。
　　
　　“那么,既然大家都反对,为了保护基地的秘密,就杀掉他好了。”
　　
　　佩恩Boss做结案陈词。
　　
　　昏迷中的佐助丝毫不知道自己的命运就这样被决定。
　　
　　“等一下……”鼬突然打断,“让他留在我身边,做后备成员好了。”
　　
　　佩恩不着痕迹地看了斑一眼，斑抱着佐助避开佩恩的视线。
　　
　　“你如果能说服角都同意就可以。”
　　
　　甩下这句话，佩恩华丽闪人，幕后BOSS都同意了，他还掺和什么劲啊，至于那个守财奴，交给鼬对付好了。
　　
　　“嗯？”佩恩竟然这么容易就松口了？
　　
　　眼睛再瞄到墙角蹲着装嫩的斑，悟了。
　　
　　“我绝对不同意！再加新人的话，又要增加支出，你弟弟这么小又不会出任务赚钱，绝对不行！”和守财奴打交道是一件非常痛苦的事情，尤其是在关于钱的问题上。
　　
　　这点鼬现在是深有体会。
　　
　　“我可以承担他的所有开支。”
　　
　　“嗯…这个…”
　　
　　“外加完成一个S级任务。”
　　
　　“成交。”
　　
　　“晓”的成员们，就这么满脸黑线地看着他们一言一语地成交，默然望天，大家心里都暗暗下了个决定，以后千万不可以惹到角都，也不可以惹能安抚下角都的鼬！
　　
　　“那么，鼬，佐助现在就是‘晓’的后补成员了，你负责他的一切，包括要提高他的实力。”佩恩眉毛一抽一抽地说完这段话，自己都觉得纠结。
　　
　　整个忍者世界谁不知道，宇智波鼬灭了宇智波一族，作为宇智波唯一幸存者的佐助，自然是要向鼬报仇的。
　　
　　从佐助刚进门就要杀鼬就可以看出来，可惜这孩子太弱了。
　　
　　（大家都还没有发现佐助的潜力啊~[淡定喝茶]）
　　
　　现在算什么情况？
　　
　　鼬来教导佐助？
　　
　　然后佐助学会了向他复仇？
　　
　　纠结。-
　　
                  释怀
作者有话要说：好吧。。我承认。本人这段时间很不正常。。so
虐吧~
陌陌说我后妈了。。
好吧。。
鼬哥释怀了~　　“你们…是不是忽略了身为当事人的我？”佐助转醒,听到这样的安排,如果说是在此之前的话,也许他会非常高兴,可惜现在,他恨不得让眼前这个人死!
　　
　　“宇智波鼬,谁允许你决定我该做什么了!”
　　
　　借着阿飞的力站起来,佐助看鼬的眼神恨不得吃了他。
　　
　　“在'晓'里,你除了跟着我,还有别的选择吗愚蠢的弟弟啊!”鼬深沉的目光中隐藏着疼痛。
　　
　　佐助将目光投向阿飞,阿飞赶紧解释:“佐助弟弟别看阿飞啊~阿飞只是候补成员~佐助弟弟还是跟着鼬前辈比较好哦~”
　　
　　“鼬,我一定会杀了你!如果你不怕半夜里莫名其妙地被我杀掉的话,那我就跟着你。”
　　
　　鼬叹息,以前那个可爱的佐助就这样被他推入仇恨之中,他这样做,是对的吧
　　
　　“跟我来吧。”
　　
　　“可是……这是骗人的吧”阿飞喃喃道,“佐助弟弟刚才提到要见鼬前辈不是还很兴奋的吗为什么一见面就这样喊打喊杀的啊”
　　
　　听到阿飞这么说,跟在鼬身后的佐助脸一红,尴尬地无视掉阿飞。
　　
　　鼬听到阿飞的话,心里掀起一阵漪涟,却没有太放在心上。
　　
　　鼬的房间在“晓”最里面的地方,房间里很简单,一张桌子,一把椅子,一张床,一个衣柜,和以前在宇智波大宅里的房间相比,简单了许多。
　　
　　“你今天先睡在这里吧。”
　　
　　鼬看着佐助一身的狼狈,淡淡道。
　　
　　佐助环视了下鼬的房间,不做任何评价,但在心里不得不承认,即使是在这种地方,鼬还是把自己整理得这么整洁。
　　
　　（斑:什么叫这种地方啊口胡!
　　
　　佩恩:这种地方你有什么意见吗
　　
　　佐助:嗯哼
　　
　　斑献媚笑:泉奈说什么就是什么。)
　　
　　“你儿子不和你一起住吗还有那个给你生孩子的女人。”
　　
　　讽刺的话出口,佐助也没想到自己会这样。
　　
　　这个房间里有人经常居住的痕迹,说明鼬确实是在这里住了,但居住的痕迹只有一个人的,那他的儿子,妻子是在哪里住呢
　　
　　这已经很明显地排除了他们是在外面住的可能。
　　
　　“儿子”鼬怀疑他不仅是视力,就连听力都下降了,否则佐助说的确实是儿子吗
　　
　　“是啊,就是那个,叫你爸爸的,孩子。”
　　
　　虚弱到无力,这是心里泛出的无力。
　　
　　“佐助,那是……”
　　
　　“够了,我不想听。”
　　
　　佐助甩下背上的背包,冲进浴室中,冰凉的水,似乎能减弱一些他的愤怒。
　　
　　他这些年的思念和痛苦算什么
　　
　　鼬竟然敢就这样娶妻生子
　　
　　好!
　　
　　宇智波鼬!
　　
　　你既然敢这么做,那你就等着!
　　
　　等我恢复了以前的实力,就杀了那个女人,和那个孩子!
　　
　　这次就算打断你的腿,也要把你绑在我的身边!做我的禁娈!
　　
　　(不得不承认,泉奈和斑这对兄弟在对待爱人这方面还真不是一般的像,对于自己爱上的人都有一种疯狂的执念,呃……
　　
　　鼬也有。
　　
　　这算是团扇家族的通病吗)
　　
　　鼬看着佐助潇洒（狼狈)的背影,想要解释却不知道从何说起。
　　
　　也罢,这样让他误会,然后努力变强,也是一种可行的方法吧。
　　
　　鼬默默拿起佐助甩在床上的背包,掏出里面的东西开始整理。
　　
　　“啪”
　　
　　一份卷轴掉在地上,鼬弯腰拣起来,随手放在床边,开始叠佐助揉成团的衣服。
　　
　　鼬记得很久很久以前,他就是这样帮佐助整理东西,那时候佐助就在旁边看着他,总是一脸幸福与满足,现在这奢侈的愿望似乎得到了一点点实现呢,即使再没有佐助的笑颜。
　　
　　佐助拿来的衣服很简单,所以很快就收拾好了,这时鼬看到了那个被他放在床边的卷轴,被佐助这样重视,会是什么呢
　　
　　看一下,应该没什么关系吧
　　
　　抱着这样的侥幸心理,鼬打开了卷轴。
　　
　　“这,这是……”
　　
　　卷轴上只写着几个字:
　　
　　S级任务:
　　
　　屠尽宇智波一族。
　　
　　执行者:
　　
　　宇智波鼬。
　　
　　完成。
　　
　　这是木叶曾经交给他的灭族的任务的备卷,为什么会在佐助手里这么说,他已经知道了当年的真相
　　
　　浴室里哗哗的水声扰乱着鼬的心,半晌,鼬睁开眼睛,眼里满坚定。
　　
　　佐助,既然你已经知道了真相,那么一切的隐瞒都不在成立。
　　
　　这次,就让我自私一次,成全一次我的幸福吧.水声渐渐停止,佐助包裹着浴巾走出来,在鼬突然变得火热的目光的注视下,佐助微微皱眉,努力无视掉那道视线。
　　
　　“出去。我要休息了。”
　　
　　“佐助,这是我的房间。”
　　
　　“那又如何”
　　
　　“把我这个主人赶出去,是不是做得有点过分呢”
　　
　　“去找你的妻儿住去,何必和我一个孤儿抢地方。”
                  于是。。我又后妈了
作者有话要说：下一章。。我开始正常。。不虐了。。
讲述泉奈和斑的故事。　　“那不是……”鼬试图解释,却再次被佐助打断。
　　
　　“宇智波鼬!出去!我现在不想见到你!”失控的情绪使佐助看起来面容狰狞,“你最好把你的妻儿藏好了!你记住!我一定会杀了他们!”
　　
　　“佐助!”明白佐助在伤心什么的鼬有种预感,如果再不解释清楚,一切都会脱离原有的轨迹,“我没有妻子,也没有孩子!”
　　
　　“骗谁啊!那个孩子明明都叫你爸爸了!”心止不住在颤抖。
　　
　　“啊~那个啊~他是在说,”双手制住佐助,鼬将这个心心念念的人抱在怀里,满足地几乎要叹息,“他说的是‘抱抱'。”
　　
　　“啊”被鼬强制抱在怀里的某人听到这句话,竟忘记了挣扎,“什,什么”
　　
　　“我说,他是在要我抱他,而不是你误会的爸爸。”鼬低声笑道,“他是阿飞拣回来的,孤儿。不过好像有宇智波家的血统。”
　　
　　其实我很怀疑那是斑的儿子的说。
　　
　　“不是你的儿子啊~”快乐的某人完全没有听到最后一句话。
　　
　　“那么,佐助,你刚才的行为是在吃醋吗”鼬低头在佐助耳边吹着热气.佐助被这突如其来的暧昧弄得措手不及,下意识脸红着反驳。
　　
　　“才,才不是,我是为冤死的宇智波家的人们报仇!对,就是报仇!”
　　
　　窝在鼬怀里的佐助并没有发现鼬已经整理过他的背包了。
　　
　　“那么,这个呢”
　　
　　拿起放在一旁的卷轴放在佐助面前,虽然很久没见到弟弟别扭的表情了,但鼬觉得还是把一切都解释清楚比较好。
　　
　　“这又如何我不会原谅你骗我的。”
　　
　　别扭地转过头去,有时候佐助真的很好哄,就这样简简单单的几句话,刚才还对鼬喊打喊杀的他就已经乖乖地窝在鼬怀里,还不时地蹭蹭。
　　
　　“佐助,对不起.原谅我吧。”
　　
　　手指放在佐助额头上,却没有戳下去,这个曾经最亲密的动作,现在做来,却是陌生又熟悉。
　　
　　鼬,我不恨你了,我现在恨的是木叶,但是,我是不会原谅你的哦~佐助在心里暗暗地想到。
　　
　　“佐助……”看出了自家弟弟现在虽然别扭,但只是嘴硬的状态,鼬闷笑,胸膛不断震动。
　　
　　“对了,鼬,你不许再使用万花筒了。”佐助想起来鼬的身体状况。
　　
　　“我现在是‘晓'的成员,完成任务的时候有时不能避免地要用到万花筒的。”
　　
　　抚摸着佐助柔软的发丝,鼬似乎意识到佐助已经发现了什么。
　　
　　“以后你可以少出任务.就是有任务,也是简单的用不到万花筒的任务。”
　　
　　佐助甩头避开鼬的手,虽然那样他也很舒服,但他现在已经长大了!
　　
　　“怎么可能,佩恩是不会同意的。”鼬失笑,这孩子……
　　
　　“阿飞同意了。”
　　
　　听到阿飞的名字,鼬明显僵硬了一下。
　　
　　“你来这里,和阿飞达成了什么协定”
　　
　　他早就该知道的,阿飞怎么可能会放过佐助!
　　
　　“我和他合作,毁灭木叶!”为斑复仇!宇智波族人的仇恨他可以因为鼬而放弃,但是木叶杀了他的哥哥,宇智波斑!这个仇,他一定要报!
　　
　　“所以,鼬,以后的事情都交给我,你好好养身体就好了。”(佐小受,为毛你这句话这么别扭
　　
　　佐:你说什么[亮万花筒]
　　
　　某:没,没什么.)
　　
　　“佐助!你要向木叶复仇”鼬没有想到佐助竟然是这种想法。
　　
　　“对!”
　　
　　“不可以!灭族的我的选择,你要报复就都报复到我身上,木叶……不是你能抗衡的。”
　　
　　“所以我和阿飞合作。以‘晓'的力量,足以引起木叶的混乱,腐朽的木叶,能再次撑过忍者大战吗”
　　
　　“啪”
　　
　　佐助捂着脸不敢置信地看着鼬,无法想象鼬竟然会打他。
　　
　　“佐助,放弃这个想法!”身体不受理智控制地打了佐助,鼬心里也是一疼,不同于往日为了让佐助仇恨而打他,这次,是为了让他放弃仇恨。
　　
　　“忍者世界好不容易才保持的和平,人们为了和平几乎牺牲了一切,为什么你要去破坏佐助,乖,别错下去,好吗”鼬抚摸着佐助被他打得泛红的脸颊,悔意刹时间充满了心脏。
　　
　　“鼬,你听好,我绝对不会放弃复仇!除非,木叶能让死去的人活过来。”我的哥哥,我最重要的哥哥就这么带着对我的思念和遗憾死在千手柱间手里,我怎么能不为他复仇
　　
　　“佐助……”鼬叹息,他以前的方法,真的错了啊,把佐助推向了仇恨之中。
　　
　　“那么,你的朋友们,鸣人他们,你都不顾了吗”
　　
　　“我复仇的对象只有木叶的高层,普通人,我不会动的,所以,鼬,别阻止我好吗”佐助没有错过鼬眼中一闪而过的心疼和懊悔,“否则,我无法坦然面对死去的人。”
　　
　　(于是,只能说,这俩人想的,一个天南,一个地北.)-
　　
                  回忆（一）
作者有话要说：斑泉党们快乐了~　　“否则,我无法面对,死去的灵魂。”
　　
　　佐助的话让鼬几次张口,却不知道该怎样劝说。
　　
　　“鼬~你都不知道这些年我在木叶过得多苦~”不想再继续沉重的话题,佐助想,是不是也该让鼬了解一下他这个哥哥当得多么不称职呢
　　
　　“三代小气扣门每个月只给那一点点生活费~我和鸣人都吃不饱~”
　　
　　哀怨的小动物眼神看着鼬,引得鼬莫名地心虚。
　　
　　“原来我什么时候操心过生活费问题嘛~你走也没有给我留够生活费,每个月几乎都会有没钱买饭的时候,如果不是还有宁次,我们就只能吃泡面了。”
　　
　　佐助虽然傲娇,不肯轻易低头,但两世为人,什么时候适当地示弱他还是明白的。
　　
　　鼬没有说话,只是听了佐助的话之后紧紧的抱住他,“对不起,佐助,没有下一次了。”
　　
　　然后,手指毫不犹豫的戳上佐助的额头。
　　
　　感受着额头久违的疼痛,佐助傻笑着捂住额头,在鼬看来,又是一阵手痒。
　　
　　两个人都很默契的没有提刚才的冲突,因为他们知道,他们说服不了彼此,这个话题,就这样暂时放下。
　　
　　“佐助,刚才是不是有人在吃醋啊我闻到好重的酸味呢。”
　　
　　用力嗅嗅,鼬啊,你装得真像!
　　
　　佐助红着脸不看鼬,手肘狠狠地拐了鼬一下,却没有什么力道.到不是因为他心疼鼬或怎样的,实在是很累,渐渐的,在鼬若有若无的轻抚中,佐助闭上眼睛,手却还进口抓着鼬的衣带。
　　
　　“鼬,今晚我们一起睡。”
　　
　　“好。”
　　
　　记得两个人最后一次睡在一起,还是几年前,没有灭族的时候,可惜事情竟然这般偏离了轨道。
　　
　　还好,我还来得及抓住你的手。
　　
　　门外,斑扮演的阿飞靠在墙边,眼中充满冷漠.佐助,鼬,好好享受你们最后的时光吧。
　　
　　写轮眼启动,下一刻,出现在宇智波家的墓地。
　　
　　“泉奈,很快,哥哥就能替你报仇了。”
　　
　　清晨,佐助在习惯的冰冷中清醒,嗯
　　
　　不对,身边暖暖的。
　　
　　鼬看着迷迷糊糊的佐助皱着眉,一副将醒未醒的迷糊样,突然觉得很口渴。
　　
　　“嗯鼬”为什么鼬会出现在我床上
　　
　　……
　　
　　而且眼神还那么……
　　
　　饥.渴。
　　
　　“佐助……”鼬叹息一声,眼前这个完全没有清醒的人为什么总是无意识地做一些勾.引他的动作呢
　　
　　*
　　
　　手指在亲手立下的石碑上摩娑,橙色漩涡面具下的写轮眼充满了柔情。
　　
　　“尼桑,今天陪我修行手里剑之术好吗”
　　
　　正在收拾文件的斑抬头,柔柔一笑,“小懒虫,今天怎么主动要求修行了啊”
　　
　　泉奈微微脸红了一下。
　　
　　“什么叫懒虫嘛~尼桑你去不去”
　　
　　“去~泉奈过来,等我整理好这些文件就陪你。”
　　
　　泉奈顺着斑的意思坐到他身边,侧头看着斑认真批改文件的侧脸,心中一阵酸涩,这是他的尼桑,他最优秀的尼桑,可惜,他不能用看待尼桑的眼光来看他,这是他最爱的人。
　　
　　“族长最讨厌了,每次都给尼桑这么多工作……”
　　
　　害得尼桑都不能陪他了。
　　
　　“别扭的小孩。”
　　
　　对于泉奈的行为,斑很淡定地下了评论。
　　
　　“才没有!我已经长大了!”鼓着脸,泉奈趴在桌子上,骨子里的疲懒让他抓紧一切机会偷懒。
　　
　　“是啊;泉奈已经长大了……”手中的笔再也无法落下,斑想到泉奈不久就会娶妻生子,就再也没有什么好心情了。
　　
　　将斑的表情看在眼里,泉奈暗自偷笑,尼桑,我不会让你失望的哦~
　　
　　“哥哥以后一定会是一个很好的族长的!”泉奈很肯定。
　　
　　斑揉揉泉奈的头发,没有说什么。
　　
　　泉奈没有等很久,斑用最快的速度将文件批示完后,和泉奈一起来到他们经常修行的地方。
　　
　　“泉奈,你……什么都没有准备”
　　
　　泉奈的懒是天生的,但是如果泉奈决定要做某件事的话,就会尽力做好才会去偷懒,绝对不会在做这件事情的时候偷机取巧,所以才会明明他的天资没有泉奈好,却比泉奈实力强,明明没有泉奈的聪颖,却被当作了下任族长来培养。
　　
　　归根到底,就是因为泉奈懒,而当他不懒的时候,爆发出的天资超乎所有人的想象,所以才会有“守护”,才会有……
　　
　　作为尼桑的他只想泉奈能顺着他自己的心意快乐地生活下去,像这样被他宠着,就好了。
　　
　　所以像这样忘记准备手里剑修行需要的东西的事情,根本不可能发生在泉奈身上。
　　
　　唯一的可能就是……
　　
　　他又在筹划着什么。
　　
　　而被算计的人,想都不用想就是他超级弟控宇智波斑了。
　　
　　作为被算计的对象,斑很淡定地看着事情按照泉奈的剧本发展下去,对于斑来说,能搏泉奈一笑,比什么都重要。
　　
　　“放在房间里了,尼桑陪我一起去拿吧。”
　　
　　完全不知道自己早就被自家尼桑看透的泉奈严格执行着自己的计划,想到一会儿可以看到尼桑惊愕到不敢相信的表情,泉奈快忍不住了。
　　
　　跟在泉奈身后向泉奈的房间走去,斑突然有种冷颤袭身的感觉。这次究竟又是什么计划
　　
　　“尼桑~”来到泉奈的房间,斑刚坐下,就听到泉奈饱含深意的叫他。
　　
　　“什,什么事”斑不动声色地后退一点,抿了一口放在桌子上的茶,借此来掩饰他面部的僵硬。
　　
　　“尼桑~你有没有喜欢的人啊”泉奈放大的脸出现在面前,那双黑色的眼睛里充满了好奇与恶趣味。
　　
　　“喜欢的人啊~当然有了~”闭上眼,十分清楚自家弟弟敏感程度的斑害怕被泉奈看到自己眼中的感情。
　　
　　“怎么可以这样~尼桑怎么可以有喜欢的人~”瘪嘴,眼中充满控诉的泪水,可惜闭着眼的斑看不到,“尼桑如果和那个人在一起就该不疼泉奈了~”
                  河蟹爬过
　　不知道是被泉奈委屈的声音刺激到还是被泉奈的话刺激到,斑很激动地睁开眼睛,却在看到泉奈柔媚的表情的时候一顿,叹了一口气,斑再次闭上眼睛。
　　
　　“不会的。”
　　
　　“啊”什么不会啊
　　
　　“尼桑最疼爱的,永远是泉奈。”
　　
　　小狐狸眯着眼笑了。
　　
　　“只是疼爱吗”
　　
　　“嗯”
　　
　　“尼桑,我喜欢你哦~”小狐狸眨着无辜的眼睛,仿佛说出这些话的人不是他。
　　
　　“哈”
　　
　　“我说我喜欢尼桑,尼桑不要娶别人好不好,我想独占尼桑的爱。”
　　
　　泉奈在斑耳边突着热气,撩拨地斑一阵气血翻涌。
　　
　　“泉奈!你知道自己在说什么吗!”
　　
　　斑几乎怒火冲天,他心心念念要保护的孩子竟然这样简单地要打破他为自己设下的蕃蓠,斑可以肯定,如果两个人之间的关系性质改变了,那么无论发生什么事,他都不会放手,而如果泉奈只是少年心性,到时候他们的关系又该怎么办
　　
　　作为泉奈的哥哥,又是深爱着泉奈的人,他不能不考虑到这些。
　　
　　“尼桑,你在怕什么这可不像是那个意气风发的你啊~或者说我对你的爱,你无法接受”
　　
　　才怪!泉奈不止一次试探过,只要他一露出一点对那个女子的好感,都立刻能闻到又浓又重的醋味,更何况,他还发现,自己的身体对斑的吸引力不是一般的大。
　　
　　“不错,泉奈,正如你所猜到的,我爱你,但是我们是兄弟!你有你的未来,我不可以为了这些毁了你。”
　　
　　斑终于睁开了眼,饱含痛苦的眼神让泉奈一阵心虚。
　　
　　他是不是……
　　
　　下决心有点晚了害得尼桑这么痛苦。
　　
　　“尼桑,你是了解我的,如果我下定了决心,就一定不会放手的。所以,你还是乖乖的吧。”
　　
　　泉奈倾身向前,含住斑的耳垂。
　　
　　“尼桑,在你爱我的情况下,你还能眼睁睁地看着我娶妻生子吗”
　　
　　“你可以接受我是别人的了吗”
　　
　　“在我喜欢上你的那一刻,这辈子,你就注定了不能过正常人的生活,只能和我纠缠下去了,尼桑,这份任性,是你宠出来的,所以你要负责哦~”
　　
　　一边说着,泉奈还一边在斑身上种着草莓,轻咬着斑上下滚动的喉结。
　　
　　“泉奈,你想好了如果我们有了兄弟以外我就绝对不会放手了。”
　　
　　在泉奈的百般挑.逗下,说斑没有反应,绝对是假的,可斑还是强行压制了。
　　
　　“谁要你放手了~尼桑~世俗的眼光我不在乎,我就是想和尼桑在一起,如果尼桑敢放弃的话,我就杀了你。”
　　
　　嘴唇上移,泉奈咬住斑的嘴唇,狠狠地说到。
　　
　　解开心结的斑邪邪一笑,抱住泉奈,主动加深了这个吻。
　　
　　作为每天都要帮泉奈洗澡的他,每天都要享受一次痛并快乐着的折磨,不过也正是由于这份折磨,这时候,斑毫不费力就找到了泉奈的敏感点。
　　
　　“唔~尼桑~”被斑轻松折磨到全身发软的泉奈被迫打开双腿,承受着来自斑的开拓,“啊~那里……”
　　
　　斑的手指在泉奈体内摸到一处突起,然后就听到泉奈甜腻的呻.吟。
　　
　　“尼桑……不要啊……那里……”
　　
　　“就是那里吗”斑的目光深沉,饱含的欲.望几乎要将泉奈溺毙。
　　
　　感受着身体上从未有过的变化,泉奈暗暗后悔,在心里几乎要扎小人诅咒了。
　　
　　果然,在斑正准备进入泉奈时,意外发生了。
　　
　　刚才还精神抖擞的他这会儿就直接进入休眠期,完全不理会自家主人的急切。
　　
　　目光瞄到泉奈躲避的样子,斑叹气,“泉奈,这是怎么回事!”
　　
　　泉奈挪远点,再挪远点,他可以清晰地感觉到斑身上的怒火。
　　
　　“是……是那杯茶……”
　　
　　就是那被斑刚刚抿过一口的茶。
　　
　　“那杯茶”斑的脸几乎要扭曲,他竟然这么轻易地再次中招。
　　
　　“啊~人家本来想压尼桑的说~”
　　
　　谁知道它竟然现在才发作!
　　
　　“尼桑~”
　　
　　湿润的眼睛诉说着他很想要!他快要受不了身体里的空虚了!
　　
　　“这个药,怎么解”
　　
　　“呃……被人压一次。”
　　
　　“唉……那现在怎么办!”
　　
　　斑心里盘算着该怎么收拾这个不听话的小东西。
　　
　　“我不要……”刚刚看到尼桑满头大汗的样子,好像很痛苦的说~于是某只懒到家的人将压斑的念头彻底抛弃。
　　
　　“泉奈,乖~”
　　
　　斑咬牙,这算什么事啊!明明他才是该哭的人……
　　
　　该死,为什么他还要哄着这个办了坏事的小孩压他!
　　
　　“不要!”继续后退,说什么他都不要压尼桑,现在想想,还是下面的人比较享受。
　　
　　“会很累的!”
　　
　　“不会……”
　　
　　当狼外婆是由可怜的小白兔扮演的时候,事情就算彻底崩坏了。
　　
　　“要不,你就只能继续这样了哦~”
　　
　　斑指的是泉奈翘起的下面,和不断开合的后面。
　　
　　泉奈泪眼看着斑,他真的后悔了,但是想到那个药的作用,如果他不压斑的话,就是别人来压斑,泉奈绝对无法忍受这个!
　　
　　“那……尼桑……你先躺好。”
　　
　　可怜的小泉奈一脸悲壮挪向斑,恨不得夺门而走。
                  期待已久的相认
作者有话要说：终于相认了。。
不过情况似乎有点奇怪哦~
小佐身上的痕迹。。。
嘿嘿~
现在开始
正式征集本人下一个坑
关于四四重生后的名字。。
和坑名。。。
有兴趣的亲们可以留下自己想在文中出现的角色，身份。。
我会尽量满足的~
　　泉奈趴在斑身上,一脸被蹂躏的模样,看得身为受害者的斑牙根痒痒。
　　
　　“尼桑,我再也不要压你了~好累~”泉奈蹭蹭斑的胸膛,再蹭蹭,安抚一下自己受伤的心灵,和疲惫的身体。
　　
　　“泉奈……”
　　
　　斑的声音很奇怪,泉奈再次哀悼自己的技术不过关,肯定是刚才让尼桑受伤了~呜~
　　
　　“尼桑~你还好吗”
　　
　　“好!好的不得了!”斑翻身将泉奈压在身下,“我是不是该感谢你刚才因为懒,一直不想大幅度动作,所以准备工作做得异常完美,让我连一点不适和疼痛都没有感觉到呢”
　　
　　手指挑动起泉奈并没有平复的空虚感,泉奈在斑怀里再次扭动,呻.吟。
　　
　　“尼桑~嗯……”斑邪邪一笑,不断在泉奈身上撩起欲.火,却让他得不到满足。
　　
　　“泉奈,这是惩罚你给尼桑下药。”泉奈睁着水汪汪的眼睛看着斑,他已经后悔了,为什么还要惩罚他
　　
　　“求我,我就给你。”
　　
　　“尼桑~”泉奈一向脸皮薄,如果不是斑一直以好尼桑的身份死活不肯迈出第一步,他是绝对不可能作出主动表白这种事情的！
　　
　　好了,表白过了,可是现在尼桑竟然要他主动求他压他绝对不可能!
　　
　　泉奈撇过头去,拒绝斑的要求。
　　
　　斑挑眉,这是在挑战他身为尼桑的权威吗
　　
　　将正在做准备工作的手指缓缓抽出,斑刚准备给泉奈一个更加厉害的刺激,却在下一刻,被泉奈双腿圈住,斑僵硬着没有动,泉奈也学着斑的样子邪邪一笑,然后……
　　
　　泉奈用刚刚实践中得到的经验,挑.逗着斑,在他的敏.感点上不断挑拨,口中不断发出甜腻的呻.吟。
　　
　　斑在这样的诱惑下无法自持,也明白了泉奈逼着他主动的意图,叹息一声,伏下身子,在泉奈耳边轻轻道,“泉奈,宇智波斑这一生,只有你最重要。”
　　
　　泉奈终于笑了,这才是他计划好的完美结局,尼桑,我们的幸福生活,才刚刚开始呢。
　　
　　斑嘴角带着幸福的微笑,抚摸着泉奈冰冷的墓碑,“泉奈,尼桑好想你。为什么这么多年来,就是在梦里,也见不到你呢”
　　
　　斑扑在墓碑上,哭得像个孩子。
　　
　　鼬的房间里,佐助似乎感应到什么,眉头紧皱。
　　
　　“佐助,怎么了”鼬歪在床头,抚摸着佐助皱起的眉头,屋子里情.欲的味道还没有散尽,述说着两人浓郁的相思。
　　
　　“没什么……”佐助无法说清那种感觉是什么,也不想给鼬增加负担。
　　
　　“鼬……”
　　
　　“嗯,我在。怎么了”
　　
　　佐助突然散发出的寂寞触及到鼬心中的柔软,他现在对自己曾经做过的,伤害佐助的事,感到异常后悔。
　　
　　“你不会离开我的吧……”不知道为什么,佐助突然回忆起重生后知道斑已经死掉的消息后,那种万念俱灰的感觉。
　　
　　“不会的。这一次我再也不会放手了,比起所有任何的事情,在宇智波鼬的心里,都没有宇智波佐助更重要。”鼬用最诚挚的心意,对佐助许下了誓言。
　　
　　*
　　
　　‘晓'基地的后山有一个温泉池,这是鼬告诉他的,对于‘晓'的一帮问题儿童来说,泡温泉这种正常人做的事情,他们显然没有丝毫的兴趣。
　　
　　所以这里几乎没有人来。
　　
　　佐助拒绝了鼬共同泡温泉的提议,红着脸,扶着腰,终于在被脸上的温度烧成灰之前,来到了这个传说中“对于淤伤很有疗效”的温泉。
　　
　　所谓的“淤伤”,还不是鼬一时失控在他身上留下的痕迹。(请很不纯洁地对待这句话。)
　　
　　还好鼬的房间离温泉很近,一路上都没有看到别人,否则佐助绝对会抓狂!
　　
　　进入温泉,被微烫的泉水包围,佐助满意地叹了一口气,这种感觉,真是和他久违了的懒堕性子又回来了啊~
　　
　　“佐助弟弟”树丛里传来阿飞的声音,“啊~真的是佐助弟弟啊~”
　　
　　“阿飞你来这里干什么”别告诉他你是迷路了,他绝对不信。
　　
　　“啊~这个啊~不知道怎么,走着走着,就走到这里了,然后就看到佐助弟弟在泡温泉,佐助弟弟,你身上是怎么回事啊被蚊子咬了吗”果然,就知道这只老狐狸不会轻易说出他的任何想法。
　　
　　“是啊,好大一只蚊子。”对于阿飞的调笑,佐助不准备接招。
　　
　　随手拿起池边的衣服披好,佐助走出温泉池,整个过程春光没有一丝外泄,除了阿飞还能在脖颈处看到的吻痕。
　　
　　佐助无视掉阿飞,径自朝基地走去,在走到阿飞身边时,虚弱的身体承受不了温泉的蒸汽,佐助只觉得头发懵，腿一软,佐助差点晕倒在地上。
　　
　　没有倒在地上,是因为阿飞怎么可能错过这个美人满怀的机会,早就抱起了病美人,直奔--鼬的房间。
　　
　　房间里没人,阿飞放下佐助准备离开,在计划没有展开之前,他还不能让鼬背叛,即使从心底里来说,鼬从来都是木叶的人。
　　
　　“尼桑……”床上佐助轻喃。
　　
　　“呵呵,原来小佐助这么恋兄啊~”斑失笑,心里不知道又酝酿着什么样的计划。
　　
　　“尼桑,别丢下泉奈……泉奈好想你……”佐助紧闭的眼睛里淌出泪水,从知道斑早已离世的消息后,他就不自觉地有种自卑,害怕再次失去。
　　
　　“泉奈”阿飞不敢相信自己刚才听到了什么,“佐助,是泉奈吗”
                  相认啊～
作者有话要说：现在开始
正式征集本人下一个坑
关于四四重生后的名字。。
和坑名。。。
有兴趣的亲们可以留下自己想在文中出现的角色，身份。。
我会尽量满足的~
　　“泉奈”斑轻声唤着佐助。
　　
　　迷糊中,佐助似乎听到斑尼桑在叫他。
　　
　　“尼桑~”尾音翘起,是泉奈的风格。
　　
　　“泉奈……”真的是你……
　　
　　“阿飞,你在干什么啊!”迷迷糊糊被吵醒的佐助没有意识到刚才是阿飞在叫他,还以为又是自己的幻觉,于是很不客气地一脚将意图爬上来的阿飞踹下去。
　　
　　被踹下去的阿飞也不生气,而是在靠近床边的位置坐好。
　　
　　“佐助,你不是一直想看我长得是什么样的吗”阿飞温柔的笑着,虽然佐助并不能看到。
　　
　　　“呃”怎么突然想到这个了
　　
　　“因为阿飞想让佐助弟弟知道阿飞长什么样子了嘛~”尾音继续颤抖,阿飞觉得,他学他们家泉奈学得还是挺像的嘛~(知道真相后的佐助光着脚丫子踹飞斑:我什么时候这么恶心装嫩了!斑握住佐助光洁的脚丫,欺身上前:泉奈~你怎么能这样说人家~忍无可忍的佐助:滚!)
　　
　　一种怪异的感觉袭上佐助心头,皱着眉,佐助想是不是哪里被他忽略了
　　
　　阿飞手指抚上佐助紧皱的眉头,温柔的让佐助心颤,这种感觉……
　　
　　“我……我不想看了。”佐助下意识逃避。
　　
　　“不可以哦~佐助弟弟~”阿飞压在佐助身上,佐助可以感觉到阿飞有些……急切
　　
　　阿飞缓缓拿下戴在脸上已经很久了的面具,反抗无效的佐助紧紧盯着他,盯着面具下即将出现的面孔。
　　
　　他不知道他究竟在紧张什么,是害怕面具下的那张脸不是熟悉的样子,让他在得到希望后再次失望,还是害怕看到那张熟悉的面孔。
　　
　　毕竟,他又爱上了鼬,而斑那样骄傲的人,怎么能忍受。
　　
　　面具全部摘下,佐助看着那张从未改变的脸,缓缓地闭上了眼睛,两行清泪顺着脸庞滑下。
　　
　　“尼桑……”
　　
　　轻轻地两个字,打在斑心里却是无比沉重,事隔八十年,再次见到他心爱的弟弟却是这样一副场景。
　　
　　泉奈身上布满了疯狂后的痕迹,情况的激烈程度可想而知。
　　
　　鼬是他这一世的爱人,而自己,更是推波助澜的主谋。
　　
　　可以说,就是斑他自己一手将最爱的弟弟推入鼬的怀抱。
　　
　　一想到这里,斑就怄得要死,他的泉奈,怎么可以是别人的!
　　
　　“尼桑……”佐助看着斑摘下面具后一如往昔清秀的脸,却不知道该怎么反应,就在不久之前,他还正和鼬在一起,现在这副几乎□的身体在斑面前没有任何遮挡,因暴怒的斑已经将不合身的睡衣扯成了碎片。
　　
　　“泉奈……你是我的!你是我的!”嫉妒的斑红了眼,疯狂拉扯着佐助的衣服,“你不可以和别人在一起,你只能是我的!”
　　
　　佐助看着身上几乎疯狂的人,想要拒绝,手在触及到斑光洁的胸膛时,触电般的收回。
　　
　　“尼桑……”斑用嘴唇在佐助身上烙下一个个滚烫的烙印,遮盖住鼬留下的痕迹。
　　
　　“泉奈,不要再离开尼桑了,好吗”
　　
　　身体上温润的触感告诉斑,泉奈确实还活着,却因为他的疏忽,他们错过了多少年
　　
　　“我……”一连串的事情弄得佐助措手不及,尼桑没有死,可是鼬……
　　
　　“泉奈……”明白佐助在想什么,斑心里快要郁闷死了!纠结死了!
　　
　　没有再给佐助说话的机会,斑直接用做的,来告诉佐助这百年来得思念。
　　
　　佐助也无法拒绝,他内心对斑的思念。
　　
　　*
　　
　　[家务问题]
　　
　　“鼬~脏衣服好多了~人家没有衣服穿了~”佐小受捧着一堆赃衣服泪眼汪汪看着鼬。
　　
　　鼬看着几乎被埋掉的佐助,眼皮一抽:“我没洗过衣服。”
　　
　　佐小受瘪瘪嘴,目光看向正在向背景靠拢的斑:“斑~”
　　
　　“泉奈啊~你也知道,尼桑什么时候做过粗活嘛~”斑灿笑着后退。
　　
　　“哼!”佐助眼睛里泪水滚啊滚,就是倔强不肯落下,惹的两匹狼两眼放光,“你们……就不能为我牺牲一次吗我……我……我……”
　　
　　“鬼蛟。”终于看不下去自家弟弟可怜的模样,鼬召唤自家宠物兼保姆的神兽君鬼蛟同学。
　　
　　“鼬,你叫我”莫名被召唤来得鬼蛟一脸茫然,鼬桑不是和佐助隐居后就再也没找过他了吗
　　
　　“嗯。把这些衣服洗了。”鼬继续坐在旁边喝茶,眼皮都不眨一下就下了命令。
　　
　　“哦。”对于鼬的命令,神兽君显然习以为常,看来这以前就是他的工作啊~
　　
　　“水遁-洗衣服之术”
　　
　　“噗……”
　　
　　坐在另一边喝茶的斑和佐助一起喷了,佐助暗想,就是天才如他,也想不出如此神奇的术啊~神兽君,乃神人也。
　　
　　或者说调.教出神兽君的鼬殿,乃更神人!
　　
　　而斑看到鼬的宠物表现“良好”,不淡定了。
　　
　　我们可以理解小攻争风吃醋,真的!
　　
　　“绝。”埋在土里N多年已经被斑忘记的猪笼草这时候被斑想起来了。
　　
　　“嗯”
　　
　　“你叫我们什么事……”
　　
　　黑白两面,佐助很怀疑,在土里埋这么久,黑绝竟然都还没有被捂白
　　
　　“呐~这堆衣服,洗干净。”
　　
　　斑期待着自家宠物给他一个惊喜,一定要比鼬那个出彩。
　　
　　“咦~”想象白绝看大蛇丸的表情。
　　
　　“绝对不可能!”黑绝本来就黑的脸更加阴沉了。
　　
　　“你们说什么”凉凉的声音透着警告的意味。
　　
　　“没,没什么。”他们怎么忘了,即使是隐居了,这个男人的名字,依然是宇智波斑呢
　　
　　“土遁-……”
　　
　　“土遁什么来着”
　　
　　“随便遁一个吧。”
　　
　　“土遁-洗衣服之术。”
　　
　　佐助瞪大了眼睛,手指在斑腰上用力拧着。
　　
　　可以想象吗
　　
　　刚在鬼蛟那边沾了水的衣服土遁一下……
　　
　　那是何等惨烈。
　　
　　“鬼蛟,你把这里收拾干净,绝,你们不许再插手!鼬跟我来,斑,这个月你不许再进我的房间!”
　　
　　佐助转身离开,客厅里的碗柜他已经不想看了,现在是奖励的时间到了~
　　
　　鼬施施然起身跟在佐助身后,向斑抛去一枚挑衅的眼神。
　　
　　斑蹲在墙角咬手帕,一个月一个月~
　　
　　该死的一个月~
　　
　　鼬又得吃我家泉奈多少嫩豆腐啊啊啊~~~
　　
　　都怪绝!
　　
　　绝突然觉得身上流过一丝寒意。
                  鼬番外
作者有话要说：嗯哼~
今天心情好~
多发一章~
明天还有一章哦~
嗯哼哼哼~
现在开始
正式征集本人下一个坑
关于四四重生后的名字。。
和坑名。。。
有兴趣的亲们可以留下自己想在文中出现的角色，身份。。
我会尽量满足的~
　　我的名字是宇智波鼬,宇智波家的长子,你们明白,这代表了什么吗
　　
　　作为宇智波家的人,我必须是优秀的,才能得到认可,作为宇智波宗家的长子,下任族长,我必须要超越最优秀的人,成为他们无法触及的存在。
　　
　　从小,我就明白了这些。
　　
　　我的弟弟叫作宇智波佐助,宗家的次子,即使是身为宗家的人,因为是次子,佐助反而没有受到过太多约束,这对他而言,反而是一件幸事。
　　
　　他出生的时候第一眼看到的人是我,也许是因为好奇我脸上的八字纹,他竟然伸着手扒着我的脸咯咯地笑了。
　　
　　就是这个笑容消融了我心里的坚冰,从佐助出生后,父母也竟然没有向以前那样严格要求我,反而经常劝我多休息。
　　
　　只是,从小养成的习惯,怎么可能再改掉呢。
　　
　　我拒绝了他们。
　　
　　只是偶尔看到佐助摇摇晃晃向我走来时,我会停下手里的修行,抱起他,戳他的额头。
　　
　　每当这时候,佐助都会瘪着嘴控诉我的罪行,而我却非常开心。
　　
　　因为佐助和别的孩子不一样,我总是能在他的眼睛里看到思念和痛苦,他看着我时,目光似乎透过我在看别人,这种感觉总是让我很不舒服,象是自己的宝物最后发现竟然是别人的一般。
　　
　　于是,我加倍地欺负他,也加倍地疼爱他,我要他记住我这个人,我是宇智波鼬!
　　
　　这个方法确实很有用,渐渐的,佐助落在我身上的目光越来越多,这个认知让我欣喜若狂。
　　
　　佐助越来越依恋我,我似乎已经代替了他心中的那个影子,可惜,那只是我的认知。
　　
　　父亲教他识字的时候发生了什么我始终不得而知,只是这一次,彻底勾起了他对那个人的思念,那种万念俱灰的感觉让我觉得心痛。
　　
　　还好,那次以后,我看到了自己的心。
　　
　　后来,我参加了战争,战争结束后又进了暗部,陪佐助的时间越来越少。
　　
　　在接到灭族的任务以前,我已经准备好要洒网虏获佐助的心,一切都已经准备好,就等佐助落入网中,被我驻扎在他的心里了。
　　
　　我遇到了斑,那个强大的男人,一百多年过去了,他竟然还活着,让人忌惮地活着。
　　
　　从他那里,我知道了他和宇智波泉奈的感情,和我同样禁忌的感情,和万花筒写轮眼的开眼方法。
　　
　　占有对方的身体吗和我计划中一样呢,只是最后的封印比较麻烦,我还要和佐助在一起,任何一个人都不可以放弃的,怎么办呢
　　
　　解决的方法很快就摆在我面前,灭族。
　　
　　宇智波一族叛乱的证据摆在我面前,三代火影大人要求我接下灭族的任务,我犹豫了,和平,和佐助,哪个更重要
　　
　　最终我还是选择了和平,我恳求三代大人留下佐助,作为对宇智波的补偿,三代大人同意了。
　　
　　而我的剧本就此展开,灭族,激励佐助变得强大,然后死在他的手上,我会像泉奈一样送给自己最爱的人一双永恒的万花筒。
　　
　　事情在斑的帮助下进行得很顺利,斑告诉我,他要为泉奈报仇,向背叛了他们的宇智波,向背叛了他们的木叶。
　　
　　于是,我加入了‘晓',斑为复仇而建立的组织,继续我身为间谍的使命。
　　
　　五年的时间在我对佐助的思念中眨眼而过,在这五年里,无论是病发时,思念佐助的心侵蚀着我,还是什么时候,全身的细胞都在叫嚣着对佐助的想念,我都没有回去,唯一一次,是佐助中忍考试的前一年,那是,我的万花筒写轮眼已经开始被封印,只能看到一片模糊了。
　　
　　在‘晓'的日子里,我每天要做的事情,从修行变成了对往事的回忆,调皮的佐助,傲娇的佐助,在回忆里翻了一遍又一遍,还是觉得看不够。
　　
　　但后来有一天,佐助来了,他要加入‘晓',成为叛忍。
　　
　　我无法阻止,也不想再阻止,兜兜转转,到头来不过伤人伤己,这一次就让我自私一次,夺回我的幸福。
　　
　　可惜,斑带回来的那个孩子阻止了我的脚步,佐助又误会了,当时在会议室,打伤佐助的我真的很想去扶起他,可惜我不能,我能做的只有将所有人的注意力吸引到这个孩子这里来,给佐助足够的休息时间。
　　
　　还好我还来得及抓住他,一份任务备份的卷轴,改变了所有事情,我也可以放手去爱佐助了。
　　
　　佐助说他要向木叶报仇,我打了他,这不是第一次打他,却是让我们彼此都措手不及的一次。
　　
　　所以我们各自退让了一步,不再谈论这个话题。
　　
　　久别后的重逢总是充满了激情与柔情,这样的佐助让我迷恋,不舍得放开,可惜佐助脸皮薄,不肯和我一起泡温泉,否则也不会出现这样一幕,就在我和佐助刚刚收拾好的床上,斑和佐助正在缠绵,佐助眼里充满了悲伤和怀念,却没有丝毫拒绝,而斑喊的却是:泉奈。
　　
　　宇智波泉奈,宇智波斑的弟弟,怎么可能……
　　
　　是佐助……
　　
　　佐助从小眼睛里只能看到的人……
　　
　　怎么可能……
　　
　　是斑……
　　
                  斑番外
作者有话要说：终于相认了。。
不过情况似乎有点奇怪哦~
小佐身上的痕迹。。。
嘿嘿~
现在开始
正式征集本人下一个坑
关于四四重生后的名字。。
和坑名。。。
有兴趣的亲们可以留下自己想在文中出现的角色，身份。。
我会尽量满足的~
　　自从父母死后,泉奈和我就成为了彼此的唯一,后来确定了恋人关系后更是如此。
　　
　　在那个战火纷飞的岁月里,我们每天想的都是等战争结束后,隐居起来,过只有我们两个的生活。
　　
　　那时,我们并不知道将来会发生怎样的变化。
　　
　　万花筒写轮眼是我们得到了彼此的身体后开启的更高级的写轮眼,在此之前,所有人都以为三勾玉就是写轮眼的终极形态。
　　
　　泉奈是族里罕见的天才,在发现万花筒写轮眼的秘密后,他断定万花筒写轮眼其实也不是宇智波血继的最终形态。
　　
　　泉奈是一个懒人,并不在意力量什么的,他只要能过得开心就会满足,作为尼桑,我想给他的,也就是这种满足。
　　
　　战争在不断升级,越来越多的宇智波族人牺牲在战场,族长为了宇智波的未来,将宇智波一族托付给我,在接任族长那天,泉奈对我说:“尼桑,你会是最优秀的族长,你一定能给世界带来和平。”
　　
　　和平的世界,是当时我们共同的心愿。
　　
　　后来,随着战局不断变得复杂,宇智波一族被迫和成为森之千手的千手一族敌对,随着我的万花筒使用次数的增多,我的写轮眼也随之不断被封印。
　　
　　在我发现这一情况后,决定隐瞒病情,因为我预感,战争即将结束。
　　
　　即使是废掉这一双眼睛,我也不想让泉奈为我担心。
　　
　　和千手一族的决战来临之前,我在泉奈最喜欢的山谷里向他承诺,等一切结束后,就带他离开这里,可惜,那几乎可以算是我们最后一次幸福的时光,回来后不久,泉奈将眼睛换给了我,这一切都在长老会的控制下发生着,我丝毫不知情,泉奈就这样离开了我……
　　
　　泉奈……
　　
　　当我睁开眼睛发现世界变得一片澄澈时,我的世界里竟失去了你,那我所努力的一切,还有什么意义呢
　　
　　曾经我们一起探讨过的写轮眼的最终形态终于出现了,但为什么,代价竟是,失去你
　　
　　千手柱间提出千手一族和宇智波合作,一起平定这个乱世。
　　
　　长老们和宇智波的族人们同意了,他们无视了我的意见,我不甘心!
　　
　　就这样屈服于千手一族吗
　　
　　那泉奈的牺牲又算什么
　　
　　我的弟弟,我的爱人,为了我能带领宇智波一族走向鼎盛而牺牲,而这些愚昧的族人就这样被欺骗,和千手合作建立了木叶,然后被赶到村子的角落,苟延残喘。
　　
　　而我就只是静静地看着他们得到惩罚,背叛泉奈,背叛我们的惩罚。
　　
　　和千手柱间的一战是在很久之前就已经计划好的,最终还是愚昧的宇智波族人将它实现,脱离了宇智波,宇智波斑死于千手柱间手里,这样的话,泉奈,我们就不再欠宇智波什么了,从终结之谷之后,我就只是为泉奈报仇的尼桑!
　　
　　泉奈的爱人!
　　
　　兜兜转转几十年就过去了,泉奈的身影在我的脑海里开始变得模糊,我不知道我是为什么而活着,我只知道,我要为泉奈报仇,我要摧毁这虚伪的和平。
　　
　　于是,‘晓'成立了。
　　
　　在离开宇智波的八十年后,我再次回到了木叶,看到了终于被木叶排挤地走投无路,终于要发动叛乱的宇智波一族。
　　
　　愚蠢的族人们啊,你们终于该要得到报应了,我的泉奈孤独了八十多年,你们也该去陪陪他了。
　　
　　泉奈,我曾经亲手为他写下来墓碑,亲手将他抱入棺材,亲手埋下最后一培土,可是,为什么我还是无法相信,泉奈已经死了呢
　　
　　我们之间发生的一切,都仿佛还近在眼前。
　　
　　在宇智波宗家,我看到了一对有趣的兄弟,和我们曾经一样禁忌的感情,和我们相似的无奈。
　　
　　我开始好奇,如果他们像我们一样失去了爱人,失去了共同的回忆,甚至爱人的死都是自己害的,他们会有怎样的反应呢
　　
　　宇智波鼬,宇智波佐助,你们真的很让我期待呢。
　　
　　于是,我计划了和鼬的碰面。
　　
　　鼬是一个聪明的孩子,很多事情,一点就透,这也让我省了很多事,也让我少了很多乐趣。
　　
　　我鼓励他去追求自己心爱的人,即使是血亲,爱上了就是爱上了,又什么不可告人的。
　　
　　为了鼓励他将佐助纳入怀中,我向他讲述了关于我和泉奈的故事,真真假假,却已经足以说服他那颗躁动不安的心。
　　
　　我轻笑,这世界上如果只有我一个人痛苦的话,也太孤单了,你们兄弟,就来一个陪着我吧。-
　　
                  混乱的一章
作者有话要说：现在开始
正式征集本人下一个坑
关于四四重生后的名字。。
和坑名。。。
有兴趣的亲们可以留下自己想在文中出现的角色，身份。。
我会尽量满足的~
　　“佐助!”鼬打飞趴在佐助身上的斑,扶起佐助让他靠在自己胸前,感觉到佐助突然僵硬起来,“佐助,别怕,尼桑在这里,不会让他伤害到你的!”
　　
　　狠狠地瞪着斑,鼬恨不得杀了这个趁着他不在,侵犯了他弟弟的凶手!
　　
　　“鼬……你……”都看到了……
　　
　　佐助觉得他快疯了,现在这究竟是什么情况啊,被鼬打飞的斑跑回来扯住他的左手,鼬打飞斑后直接将他抱住,现在这种情景……
　　
　　天啊,让他死了吧!
　　
　　“鼬,你知道吗佐助其实是泉奈的转世啊,而且他根本没有失去前世的记忆哦~”自以为占了很大优势的斑向鼬几乎挑衅地说着,既然你们之间错误的开始是我造成的,那么就让我来帮你们结束!
　　
　　“佐助”从他刚才进来就听到的话来说,斑没有撒谎,鼬将在按进自己的怀里,思考着解开这个局面的办法,毕竟关于斑和泉奈的感情,他也是知道一点的。
　　
　　“你,你们……”被夹在中间的佐助对这惊悚的一幕表示很头疼,“先别吵!都放开我,很痛啊!”
　　
　　甩开两个人再次伸过来的手,佐助很淡定地穿衣服去了,在两个人突然变得火热的目光中,佐助思考着该怎样摆脱现在的局面。
　　
　　“泉奈~尼桑好想你~”斑看出来了,想抱得美人归,硬来是不行的,还得小小的利用一下自家弟弟的心软。
　　
　　“斑,这是我的弟弟。”鼬觉得他现在越看越觉得宇智波斑那副二到家的样子不顺眼。
　　
　　“尼桑,我现在是……宇智波佐助。”佐助悄悄坐到离两个人最远的地方。
　　
　　两个人都听明白了佐助的意思,对于宇智波佐助来说,宇智波鼬是非常重要的,而又叫斑尼桑,代表他不否认他就是泉奈。
　　
　　“我不接受!泉奈,你只能是我的!”斑被鼬拦下,没能靠近佐助,却还是无法接受佐助的答案。
　　
　　“佐助,我也不可能接受的,在我们之间,还要多出一个宇智波斑。”和斑的失控不同,鼬显得很理智,也让佐助觉得更加头疼。
　　
　　“我怎么知道会出现这样的情况嘛~”小声嘟囔,他才不担心对面两个人听见,“大不了我一个都不要了!”
　　
　　“你敢！”这次,斑和鼬倒是异口同声了。
　　
　　“我有什么不敢的!”佐助一拍桌子,一手掐腰,另一只手指着互相牵制的两个人,“我告诉你们,惹急了小爷,小爷我找别人去!你们家爱和谁在一起和谁在一起!”
　　
　　“佐助？”鼬傻眼,虽然以前他家弟弟也很傲娇,但还没到女王的程度吧,这,这是毛情况
　　
　　“泉奈……”好吧,斑抚额开始头疼,他们俩这是把泉奈身体里的隐形暗黑因子给引出来了,这种泉奈,他只见过一次,唔~还他可爱活泼又善解人意的小泉奈~
　　
　　“哼!”女王殿下坐下了,斜眼看着对面被雷到的两个人。
　　
　　“泉奈~”有经验的斑首先反应过来,可怜巴巴地看着佐助,活像一只被主人抛弃的小狗。
　　
　　“嗯~”被这样的目光看着,佐助突然觉得一阵恶寒,“尼桑,你什么时候变得这么恶心了”
　　
　　斑似乎被一道雷劈到,他,他听到了什么他可爱的泉奈,嫌弃他了
　　
　　“泉奈~你竟然用‘恶心'这个词”鼬默默地拉开他和斑之间的距离,别被这个白痴传染了。
　　
　　“佐助,我给你时间来好好考虑,无论你最终选择谁。”
　　
　　“鼬……”他看出了佐助的措手不及,却也贴心地给了佐助接受的时间。
　　
　　“小爷不会放弃你们任何一个人的~”
　　
　　“佐助……”鼬哭笑不得,伸手揉乱佐助的头发。
　　
　　这个傲娇的小鬼啊~
　　
　　斑在阴影处站着,佐助看不到他的表情,其实斑又何尝不知道佐助在想什么,只是他的独占欲,已经强烈到了令人发指的地步。
　　
　　在佐助看不到的地方,斑满脸阴霾,泉奈,我绝对不允许你成为别人的,我不会和任何人分享你。
　　
　　“尼桑”也许是斑身上阴暗的情绪太强烈了,佐助竟然发现了他的不对劲。
　　
　　“泉奈,只有我们两个人,就像以前一样,不好吗”斑走近,微笑着说。
　　
　　“尼桑,你怎么了”被斑吓倒的佐助下意识躲到鼬怀里寻找安慰,可惜他慢了一步,被斑强行控制住身体。
　　
　　“为什么还要和鼬在一起你不是说过只会爱我一个人的吗!”
　　
　　“乖~离开鼬,尼桑当作什么都没有发生过,好不好”
　　
　　斑温柔的捧着佐助的脸,一脸温柔的笑容,却让佐助觉得冷汗直流。
　　
　　“尼桑……我……”佐助怕了,这样的斑他真的没有见过,或者说重生后,斑对他而言已经变得陌生了
　　
　　“斑,我和佐助能走到一起,你也是功不可没的,怎么现在又想来拆散我们”
　　
　　本来鼬已经决定给佐助时间来考虑,他并不想逼得太紧,但斑的行为彻底激怒了他。
　　
　　听到鼬这样说,斑脸色更黑了,如果他能早点知道佐助就是泉奈的话,他怎么可能眼睁睁甚至推波助澜地将泉奈塞给鼬!
　　
　　“不管怎样说,鼬,如果你不自己退出的话,咱们不死不休,泉奈只能是我一个人的!”
　　
　　斑拿起放在床上的面具,眼睛里闪过一道幽深的光芒。
　　
　　“你们……说够了吗”被两人无意中忽略的佐助幽幽道。
　　
　　佐助闭上眼睛,任由负面情绪侵蚀他的思维,他已经懒得去阻止了。-
　　
                  称呼问题(一)
作者有话要说：现在开始
正式征集本人下一个坑
关于四四重生后的名字。。
和坑名。。。
有兴趣的亲们可以留下自己想在文中出现的角色，身份。。
我会尽量满足的
私和逝琉冰的合群：151462493欢迎光临，催文什么的……【掩面】★拍门砖：佐鼬佐或者作者名~
于是。。
吾辈果然是最近反琼瑶看多了。。
无意中cos了一把。。
　　被这两人无意中忽视了,佐助只觉得这样争吵的两个人好烦,他怎么会想到,会出现这种情况!
　　
　　咒印的力量再次爆发,佐助看着面前的两个人,突然觉得异常陌生。 
　　
　　“你们闹够了吗”
　　
　　即使是见过一次佐助化为咒印状态,但是由于上次情况特殊,无论是鼬还是斑,都没有清楚地看出咒印,而这次不同,曾经被大蛇丸盯上过得鼬一眼就认出了大蛇丸的咒印。
　　
　　“大蛇丸竟然敢对佐助下手!”鼬极度愤怒中。
　　
　　“大蛇丸吗”斑闭上眼睛,开始在心里默默计划怎样端了大蛇丸的蛇窝。
　　
　　可怜的大蛇丸就这样被两个超级弟控盯上了。
　　
　　话说佐助再次进入咒印状态,却没有了前几次的不适,理了理思路,他才淡淡地开口。
　　
　　“尼桑,刚重生的时候,我满心期待地等着重新出现在你面前,当时鼬在我心里,只是有着血缘的陌生人而已。”
　　
　　斑阴转晴,鼬开始不淡定。
　　
　　“佐助,什么叫只有血缘的陌生人啊!”
　　
　　“别乱!让我说完!”佐助瞪了鼬一眼,继续说。
　　
　　“重生后的世界对我来说是非常陌生的,即使我再怎样天才,在婴儿期的那段时间里,只有鼬每天陪着我,才让我觉得并不孤独难熬。”
　　
　　鼬微笑,他还记得佐助小时候可爱的样子。
　　
　　斑看到鼬脸上的微笑和佐助怀念的表情,毫不大意地吃醋了。
　　
　　“泉奈~怎么可以这样~人家都没有见过泉奈粉粉嫩嫩,香香软软的小婴儿的样子~”
　　
　　佐助盯着斑不说话,直到发现那只脸皮厚到他无法触及的境界,才很不甘心地“哼”了一声。
　　
　　“我一直在等着和尼桑重逢,可是我等到的却是爸爸告诉我,尼桑早在八十年前就已经死了!八十年的跨度对我而言只是一场梦,但却意味着我再也见不到尼桑了,如果不是鼬一直温暖着我的心,我早在知道终结之谷的时候就去那里死了!”
　　
　　这下两个人都沉默了,佐助承受了这么多,是他们所忽略了的。
　　
　　“尼桑,鼬对于我来说,很重要,和你一样,你们都很重要,重要到我无法失去任何一个。所以现在的我根本无法作出任何选择。”
　　
　　佐助紫色的嘴唇勾勒出一抹得逞的笑容。
　　
　　“尼桑,如果你没有假死的话,我怎么会爱上鼬鼬,如果你没有自作主张地伤害我的话,也许现在我会毫不犹豫地选择你。现在这样尴尬的局面,你们又有什么资格来怪我呢又有什么资格来逼我呢”
　　
　　被咒印侵蚀的黑暗情绪不断翻涌,刺激地佐助越来越想看到他们这两张脸上惊变,懊悔的表情。
　　
　　“泉奈……”沉默了一下,斑才开口,“也就是说,你并不想离开鼬。你背叛了我”
　　
　　佐助瞪大了眼睛,无法相信般看着斑。
　　
　　　“是你们的错!是你们把我逼到这个境地!你又要说我背叛”
　　
　　也许在佐助处于正常的状态下,斑这样说还有点用,可惜对于咒印化的佐助,天大地大,现在是他佐二少最大~杯具的斑爷和鼬哥啊~怨恨吧,郁闷吧,然后将满腔的愤怒发泄给大蛇丸吧~
　　
　　鼬突然发现,斑这样不冷静地一直逼迫佐助,虽然有可能将佐助推得离斑越来越远,可是他看不下去斑欺负他家弟弟了。
　　
　　“斑,别逼佐助了。”
　　
　　“哼,鼬,你倒是还能保持冷静啊。”
　　
　　斑对鼬的话不屑一顾。
　　
　　“嘭”
　　
　　“啊~!”
　　
　　就在两人针锋相对的时候,佐助突然发出一阵痛苦的喊叫。
　　
　　“鼬,尼桑,好痛啊~”佐助脸皱成一团,脖子上的咒印突然发出一阵阵刺骨的疼痛席卷全身,这种感觉,比第一次被大蛇丸咬到的时候还要疼痛难当。
　　
　　“佐助!”
　　
　　“泉奈!”
　　
　　弟控属性瞬间占领高地,两个人不管刚才是不是还别扭着还是伤心着,都立刻站到佐助身边,扶着几乎站不起来的佐助。
　　
　　鼬担忧地看着佐助,他对大蛇丸的咒印知道不多,但看佐助的样子,那种痛苦让他恨不得代替佐助。
　　
　　脸上被担忧占据,似乎两道八字纹都变得异常深刻。
　　
　　斑也慌了,看着痛苦的佐助,他似乎回到了泉奈离开他的那天,一觉醒来,族人却告诉他,泉奈将眼睛换给他,却在手术中死亡。
　　
　　留给他的,是光明和一具冰冷的尸体。
　　
　　“唔。”鼬一个掌刀将痛苦中的佐助劈晕,咒印才渐渐消退。
　　
　　“你干嘛啊!”斑怒目而视。
　　
　　“难道你还想看他痛苦下去想想怎么解决大蛇丸才是现在最重要的。还有关于我们三个之间的事,多给他点时间吧。”
　　
　　其实鼬心里哪里像表面一样平静,他快酸死了,佐助竟然就是泉奈,是斑的恋人。
　　
　　这个认知让鼬嫉妒地发狂,他的独占欲并不比斑少多少,现在的鼬恨不得就这样将打晕的佐助打包带走,锁起来,让斑永远都找不到。
　　
　　“你照顾好泉奈,我,让我冷静一下。”斑隐藏在面具中的脸布满痛苦的表情,他也意识到了,这样下去,泉奈会离他越来越远,但是他又怎么不嫉妒,不生气呢-
　　
                  称呼问题(二)
作者有话要说：现在开始
正式征集本人下一个坑
关于四四重生后的名字。。
和坑名。。。
有兴趣的亲们可以留下自己想在文中出现的角色，身份。。
我会尽量满足的
私和逝琉冰的合群：151462493欢迎光临，催文什么的……【掩面】★拍门砖：佐鼬佐或者作者名~　　佐助醒来已经到第二天了,鼬和斑都守在床前等着他。
　　
　　“唔……”脖子上传来微微的酸痛感,佐助痛苦地皱眉,昨天的记忆回笼,现在佐助还真有点害怕同时见到这两个人。
　　
　　“佐助,还好吗”鼬上前帮佐助揉肩,在鼬碰到佐助的瞬间,佐助不自然地僵硬了一下,斑还看着呢……
　　
　　“怎么了”注意到佐助的不适,鼬还是强制将佐助拉到他怀里,温柔的按摩着。
　　
　　“鼬……”佐助欲言又止。
　　
　　斑看着鼬的动作,酸味蹭蹭往上冒,却也没有说什么。
　　
　　显然斑的行为让佐助更加疑惑,这两个人怎么了
　　
　　这种疑似达成了某种协议的行为让佐助心里有点发毛。
　　
　　“鼬,尼桑……你们……”
　　
　　“咔”
　　
　　“好痛!”
　　
　　听到佐助称呼两人完全不同的称呼,鼬很不淡定地加重了手上的力气。
　　
　　“抱歉,一时失误。”
　　
　　鼬掩去自己的情绪,即使他快因为佐助不叫他尼桑要呕死了!
　　
　　“泉奈啊~尼桑最疼爱的就是泉奈了哦~”斑说了一句莫名其妙的话。
　　
　　“佐助,为什么你叫斑叫尼桑,叫我却只叫鼬呢”很明显,斑的话再次刺激了鼬。
　　
　　搞不清楚两个人在想什么的佐助决定静观其变,而听到鼬的话,佐助很生气地“哼”了一下,然后说:“首先,五年前你竟然敢说那样的话伤我,小爷的尊严被你践踏了!然后,你一次又一次伤害我!小爷绝对不会原谅你的!做错事的人还想让小爷喊你尼桑~嗯~？”
　　
　　提起这个佐助就气!
　　
　　看看鼬说的都是什么话,你的身体只不过是我变强的工具。
　　
　　你在我给你的□中快乐的时候,就已经决定了宇智波一族的末日。
　　
　　他的尊严,他的骄傲,全部被这个自以为为他好的人践踏地一文不值,还好意思说他是尼桑
　　
　　哼!
　　
　　小爷决不原谅他!
　　
　　斑偷笑,看来他的比鼬要更占优势啊~
　　
　　“可是……如果这样说的话……”鼬默默地设下了陷阱。
　　
　　“鼬,做错事的人就应该受到惩罚~”斑很及时地做了一件名叫“落井下石”的事情。
　　
　　“嗯哼~”佐助不做评价。
　　
　　“那么……对了,斑,你儿子在鬼蛟那儿一会儿该哭了啊。”很不厚道的鼬开始算计更不厚道的斑。
　　
　　“儿子”斑的儿子他怎么不知道
　　
　　佐助在想这俩人到底是达成协议了还是故意互相拆台来的。
　　
　　“这八十年来我为泉奈守身如玉,哪儿来的儿子啊!鼬你别血口喷人啊喂!”斑有一种不祥的预感。
　　
　　“就是佐助来的时候见到的那个孩子啊~斑,那个孩子是你交给我照顾的对吧”鼬挑眉,让你挑事!
　　
　　“是我交给你照顾的,那又如何凭什么说那是我儿子!”斑心里不详的预感更加强烈。
　　
　　佐助闭嘴静静地听着两个人争吵,他似乎想起了一件更重要的事。
　　
　　“那个孩子有宇智波的血统。”佐助淡淡道。
　　
　　“现在宇智波家剩下的只有你，我，和佐助，你认为是谁呢？斑？”鼬的笑容仿佛冰山溶化的明媚。
　　
　　“我…”斑终于明白了鼬的意思，但是，这真的不是他的儿子啊！
　　
　　“泉奈，那不是我的儿子…”斑自己都觉得，他的反驳是那样无力。
　　
　　“那么，他是我的儿子吗？宇！智！波！斑？”佐助的声音很危险。
　　
　　“我…”斑不知道该怎么反驳，该死，他就知道那对夫妻没安好心！
　　
　　时间回到两年前，灭族中被斑救下的团扇爸妈在消失了三年后联系上斑。
　　
　　斑考虑到这是没什么威胁的后辈，还帮过他一点忙，就去见了隐居的团扇爸妈。
　　
　　“斑爷啊，你看我们家鼬在‘晓’里孤孤单单的，也没有小佐陪他，我们家小宝也没有见过哥哥们，以后他们长大了相见不相识该多让人伤心啊~所以您老人家就帮忙把小宝带到‘晓’去吧~”
　　
　　他不该一时心软就答应了的！
　　
　　他明明在那个女人脸上看到了“算计”二字！
　　
　　结果现在弄的，他该怎么向泉奈解释啊？
　　
　　“他是你俩的亲生弟弟！”被鼬逼到死角的斑不得已说出了真相。
　　
　　“嗯？”鼬愣了一下，然后愤怒了，“宇智波斑！不要亵渎死者！”
　　
　　同样愤怒的还有佐助：“斑，宇智波一族，不是在你们俩的完美合作下被灭得干干净净了吗！”
　　
　　其实知道斑的身份后，联想到曾经阿飞告诉他的仇恨，佐助可以确定，这场灭族，绝对有斑的复仇成分。
　　
　　“我…”斑体会到了什么叫做百口莫辩。
　　
　　“唉…好吧，泉奈，鼬，其实当时我和他们达成了一个协议，他们不要妨碍我的计划，我保他们一命。”
　　
　　“所以鼬当时看到的他们自杀其实是假象。你们的父母在灭族后隐居了，那个小家伙是他们的第三子，你们的亲弟弟。”
　　
　　“两年前你母亲找到我，拜托我将小宝交给鼬照顾。所有的事情就是这样。”呼~终于解释清楚了。
　　
　　斑长舒一口气，要是泉奈因为这个不叫他尼桑了，他还不得哭死。
　　
　　“原来是这样啊…”佐助和鼬对视一眼，在对方眼里看到了相同的想法。
　　
　　即使他们知道了父母的消息，他们也不想再去打扰父母平静的生活了，这也许是他们能为父母做的最后一件事了。-
　　
                  称呼问题(三)
作者有话要说：现在开始
正式征集本人下一个坑
关于四四重生后的名字。。
和坑名。。。
有兴趣的亲们可以留下自己想在文中出现的角色，身份。。
我会尽量满足的
私和逝琉冰的合群：151462493欢迎光临，催文什么的……【掩面】★拍门砖：佐鼬佐或者作者名~
于是。。
亲们没有什么意见吗？
关于四四的名字。。
本章埋雷甚多。。
谨慎。。
谨慎。。　　“怎么样，泉奈，尼桑要比某个只会伤害你的人要好吧~”斑一脸讨赏的表情，让鼬很不爽。
　　
　　“是啊，斑很乖啊，八十年都没碰过别人呢~你不会是出了什么问题吧~？”佐助眯着眼，看似温柔，实则咬牙切齿地问。
　　
　　斑黑线，这是关系到他男人尊严的问题。
　　
　　“泉奈，尼桑有没有问题你刚才不是已经知道了吗？还有，不许叫我斑，要叫尼桑！”斑几乎是贴着佐助的耳朵在说。
　　
　　佐助推开斑，退到鼬怀里，冷笑。
　　
　　“是啊，没问题，好得不得了！否则我和鼬是从哪儿来的呢？”
　　
　　…
　　
　　“啊？”什，什么叫他和鼬是怎么来的。
　　
　　“呵呵~”鼬听出了些门道，抱着佐助，低声笑了笑。
　　
　　“宇智波家族唯一一次不是宗家子弟成为族长的，就是在第一次忍者大战中被赋予厚望的你，从那之后，族长都是宗家长子，那么，你之后的族长是谁呢？不要告诉我，那不是你的儿子…”
　　
　　一拳打在鼬的小腹上，佐助警告正在偷笑的鼬收敛一点，他现在心情很不好！
　　
　　“呃…”这个问题…斑没办法解释了。
　　
　　“那个…那个是一个错误…”斑低着头，一副消沉的样子，缓缓沉述起当年发生的事情。
　　
　　“当年葬了你以后，我一直不相信你已经死了，总是下意识地在身边寻找你的影子。”
　　
　　斑抬头看向佐助，眼中充满了悲伤，佐助“哼”了一声扭过头不去看斑。
　　
　　斑哀怨地看着佐助近似“抛弃”的动作，“泉奈…那不是我有意的…”
　　
　　“别装可怜，没用！”刚刚被鼬提醒想到斑确切的出轨证据竟然就是自己，佐助不知道是该哭还是该笑。
　　
　　“继续交代！”
　　
　　“泉奈…”看到佐助一脸坚持，斑瘪瘪嘴，继续说，“后来长老会的那帮人发现了这一点，先开始是以为我们俩兄弟感情太好了，他们也没放在心上，后来才渐渐觉察出不对劲。”
　　
　　“唔…”佐助想起来曾经对他很好的长老们…“他们发现了吗？”
　　
　　“嗯。因为我一直不肯娶妻，又不接近任何女人，他们猜到了。”斑苦笑。
　　
　　“后来有一次他们趁我醉酒，将一个长得和你很像的女人塞给了我，我以为那是你…”斑也很委屈，在那件事里，他明明也是受害者的说…
　　
　　“哼！那你就接受了？”佐助很郁闷。
　　
　　“只有那一次！”斑很肯定地说，“我清醒了以后气得想杀了他们，可长老会的那些帮人…”
　　
　　斑几乎要咬牙切齿了。
　　
　　鼬很好奇，这样看来，似乎是长老会用什么要挟斑，才保下了那个女人一命。
　　
　　能要挟到斑的，那是什么呢？
　　
　　“然后呢？”佐助下意识捂着自己的胃。
　　
　　还真…
　　
　　不是一般的吃醋啊…
　　
　　“谁知道只有那一次她就怀孕了嘛~泉奈~尼桑心里只有你一个人~你不能不要尼桑~”佐助看着捧着面具假哭的斑，觉得异常胃疼。
　　
　　“于是，关于被灭族的宇智波，其实是你在毁灭你做错事的证据了？”
　　
　　“呃…”斑低头，抬头，就是不肯和佐助对视。
　　
　　“于是，至少尼桑没有做出留下一大家子后代的事哦~”鼬抱着佐助，笑得异常开心，所谓“落井下石”就是他现在要做的事情。
　　
　　现在看来，斑和他的处境就几乎相同了，不，也许斑更惨。
　　
　　斑靠近佐助……
　　
　　没反应……
　　
　　伸出手指,戳了戳佐助放在床上的手……
　　
　　佐助瞥了斑一眼,扭头,继续不理他。
　　
　　斑再戳……
　　
　　“宇智波斑,你的大脑果然在岁月的洗礼下退化了。”看不下去斑的白痴行为,鼬一脸黑线地将佐助抱到离斑最远的地方,“咱们离他远点,据说白痴是会传染的。”
　　
　　斑咬牙,好你个宇智波鼬!
　　
　　鼬回以挑衅的眼神,让你在中间老是挑事,破坏我和佐助的感情。
　　
　　斑回瞪,泉奈是我的!
　　
　　鼬挑眉一笑,咱们各凭本事。
　　
　　佐助疑惑地看着这俩人眉来眼去,怀疑是不是自己魅力太小了,导致这俩人互相看对眼了
　　
　　“喂,斑,鼬,你们这样含情脉脉地对视……”
　　
　　“呃”被那句天雷滚滚的含情脉脉雷到,斑和鼬下意识地看向另外的地方,打死也不要看那张脸了。
　　
　　两个人这么明显的动作让佐助更加疑惑了。
　　
　　“佐助,我对这种家伙没兴趣!”
　　
　　“泉奈,我对这种家伙没兴趣!”
　　
　　俩人再次异口同声。
　　
　　佐助偷笑,他当然知道这两个人是不可能的,但是能看到两个人同时变脸……
　　
　　果然很有趣啊~
　　
　　于是,这次鼬的反击成功让两人处在了相同的起点。
　　
　　而斑也成功解决了一个大包袱,万一哪一天这个包袱爆炸了,可是不堪设想的。
　　
　　万幸。
　　
　　不过,真的是这样吗-？
　　
                  迪达拉（一）
作者有话要说：现在开始
正式征集本人下一个坑
关于四四重生后的名字。。
和坑名。。。
有兴趣的亲们可以留下自己想在文中出现的角色，身份。。
我会尽量满足的
私和逝琉冰的合群：151462493欢迎光临，催文什么的……【掩面】★拍门砖：佐鼬佐或者作者名~
于是。。
亲们没有什么意见吗？
关于四四的名字。。
　　后山永远是个JQ高发地,无论是哪里的后山。
　　
　　就像曾经发源了斑和泉奈的宇智波家曾经族居地的后山,发源了鼬和佐助的宇智波家木叶的后山,发源了宁次和某某的同样是宇智波家木叶的后山。
　　
　　作为‘晓'的后山,又怎甘示弱呢
　　
　　当佐助散步到后山时,看到了一个趴在土堆旁边的金毛,如果忽略头发的长度和身上的‘晓袍'的话,倒是和他家宠物挺像的。
　　
　　说起来,他还真的有点想念他家的金毛宠物了~
　　
　　“喂,你还好吧”如果不是看在他穿着‘晓袍',又和他家宠物很像的话,他才不会理地上这个家伙,还一抽一抽的……
　　
　　算了,就当是帮斑照顾下他家手下的心理健康问题好了~
　　
　　佐助撇撇嘴,便宜他了。
　　
　　趴在地上的人没有抬头,只顾着他自己伤心,懒得搭理这个莫名其妙冒出来的陌生人。
　　
　　“喂,你还活着没”本来就被斑和鼬莫名其妙的失踪了好几天弄得极度郁闷的佐助面部肌肉都在抽动,竟然无视他!
　　
　　“走开!不然让你尝尝我的艺术。”地上的某只扭动,还是不愿意抬头。
　　
　　“你说什么”咬牙,这家伙哪里像他家可爱的宠物了!哼!
　　
　　“滚!”
　　
　　……
　　
　　响彻云霄的一声怒吼后,佐助彻底怒了。
　　
　　“今天不给你个教训,我就不是宇智波佐助!”千鸟在手中鸣叫,地上的人却在这时抬起头来。
　　
　　“你说你姓宇智波那么你是鼬的什么人？”当那个人抬起头时,佐助心里顿时警铃大作。
　　
　　他这么问我……
　　
　　难道他和鼬有什么关系
　　
　　“哼!我是鼬的……”恋人两字在嘴边,却吐不出来,佐助想起了斑看着他和鼬在在一起时那种悲伤,懊悔和强烈的占有欲混杂在一起的复杂表情,“弟弟。”
　　
　　千鸟渐渐黯淡下来,他突然不想去追究这个少年的身份了。
　　
　　“那么,我就让你体验一下我的艺术吧!喝!”
　　
　　金发少年在佐助没有防备的时候突然发动了攻击,不知道什么时候爬到身边的粘土动物突然爆炸,凭借前世在战场上磨练出的直觉,佐助还是险险躲过了第一次攻击。
　　
　　“你干什么啊!喂!”
　　
　　被这令人措手不及的爆炸弄得十分狼狈,很在意自己形象的佐助在考虑要怎样解决这个令人不爽的家伙。
　　
　　“哼!还有点本事,不过今天你注定了要替鼬还债,谁让你们是兄弟呢。喝!”
　　
　　爆炸随之而来,那人的一番话弄得佐助更是莫名其妙,明白对方的攻击方式后,佐助发动幻术,想困住那个人,问个明白。
　　
　　陷入幻境的人也不慌,静静地盯着佐助。
　　
　　“你是谁为什么听你的话似乎和鼬有仇你们不是同一个组织的吗”
　　
　　看到对方不再反抗,佐助露出一抹得意的笑容。
　　
　　“哼,我才不想认识鼬那种一点都不艺术的人!我一定会打败他的!而现在我要先打败他最重要的弟弟。记住我的名字吧,失败者。我的名字是迪达拉,充满了艺术~”
　　
　　幻境中迪达拉额前的一缕头发随风飘扬,露出他左眼的形状。
　　
　　“嗯”看到这一不寻常的现象,佐助暗暗提防起来。
　　
　　“哼哼~宇智波佐助,你没有想到吧,我的左眼,是为了打败鼬而专门训练的,能够看穿幻术的眼睛。”下一秒,佐助的幻术被破解。
　　
　　“呵~不错的术。”能够破他宇智波家的幻术,确实实力够强。
　　
　　“艺术就是爆炸~喝!”依旧是粘土炸弹,佐助不得不承认,面对这样暴力的攻击方式,还真没什么技巧可以躲避。
　　
　　“那么,就暴力破除吧。”
　　
　　“火遁……”快速结印中。
　　
　　“啊呀呀~佐助弟弟~你怎么可以和迪达拉前辈动手呢”在‘晓'即将发生暴力事件之前,阿飞版的斑及时出现,阻止了惨案的发生。
　　
　　“阿飞,前辈的事情,你少管!不然就让你尝尝我的艺术!”明显被打断的某人很不爽。
　　
　　“啊~迪达拉前辈怎么可以欺负阿飞嘛~”貌似狼狈地躲过迪达拉的粘土炸弹,斑的样子十分搞笑。
　　
　　“哼!”佐助扭头不想承认这个白痴是曾经让他崇拜的尼桑。
　　
　　鼬,你究竟是怀着怎样的心情来看斑装嫩的啊
　　
　　一个一百多岁的老头子非要装出两三岁的样子,鼬,整天看到这些真的难为你了。
　　
　　“哎呀~阿飞都忘记了呢~迪达拉前辈~佩恩老大找你有事呢~”看出来自家弟弟在腹诽他,斑也不想在自家弟弟面前再丢脸了。（虽然他并不认为这样是丢脸。)
　　
　　“他有和你说是什么事情吗”似乎知道佩恩要和他说的是什么,迪达拉看起来情绪十分低沉。
　　
　　“没有诶~不过这次迪达拉前辈这么出色地完成了任务,佩恩老大会不会奖励迪达拉前辈呢”
　　
　　佐助实在看不下去斑装嫩的样子,已经走人了,念弟心切的斑也顾不得逗迪达拉,随便糊弄了糊弄准备去追自家弟弟。
　　
　　“我才不想……
　　
　　要什么奖励呢……
　　
　　糊弄小孩子的东西……
　　
　　一点也不艺术……”
　　
　　不知为什么,斑隐隐听到迪达拉的声音中略带哭腔。
　　
                  迪达拉(二)
作者有话要说：现在开始
正式征集本人下一个坑
关于四四重生后的名字。。
和坑名。。。
有兴趣的亲们可以留下自己想在文中出现的角色，身份。。
我会尽量满足的
下午。。
还有一章。。
私和逝琉冰的合群：151462493欢迎光临，催文什么的……【掩面】★拍门砖：佐鼬佐或者作者名~
于是。。
亲们没有什么意见吗？
关于四四的名字。。
只是修改下标题
以上　　“泉奈~”斑赶上自家弟弟,一脸被抛弃的委屈控诉着佐助。
　　
　　“斑,你已经一百多岁了吧……”佐助头疼地看着那个明显装嫩装上瘾了的人,有种想拍死他,省得给宇智波丢人的冲动。
　　
　　“这是他的尼桑……这是他的尼桑……”佐助在心里不断念着这句话,才抑制住弑兄的冲动。
　　
　　“没有!”就是有也打死都不能承认!他家泉奈现在才十三岁不到,如果他已经一百多岁了,咬牙,那不便宜宇智波鼬那家伙了吗老是凭着他和泉奈关系更亲近刺激他的家伙!
　　
　　“是吗”佐助觉得他没有记错……
　　
　　“明明已经快一百一十岁了吧~”难道真的是他算错了“还是一百二十岁”
　　
　　“没有~!没有~!”被越说越老的某人彻底炸毛,“泉奈~人家哪有那么老~”
　　
　　“你别告诉我你只有三岁!”心理年龄加智商。
　　
　　佐助默默地吐嘈。
　　
　　“人家的人生停留在泉奈离开的那一年,不过现在泉奈回到尼桑身边,尼桑的生活就再次开始了~所以人家还很年轻嘛~”
　　
　　再次提到这里,佐助沉默了,他也知道当初他的决定虽然是为斑好,但也是最残忍的。
　　
　　就像鼬曾经对他做的事情一样。
　　
　　斑很清楚佐助的愧疚,于是,在这场竞争中,利用佐助的愧疚,斑无限制地给自己刷分。
　　
　　气氛突然变得沉重,似乎空气都凝结了。
　　
　　斑突然开口,似乎刚才什么都没有说过。
　　
　　“泉奈,以后你尽量都不要再使用查克拉了。”
　　
　　“嗯为什么”是脖子上的那个东西吗其实佐助也发现了它对他的影响。
　　
　　“那是大蛇丸的天之咒印,很麻烦的东西。”皱眉,想起绝查到的东西,他差一点就要再次失去泉奈了,在这样莫名其妙的情况下。
　　
　　“可是,不用查克拉的话,不是很不现实吗”
　　
　　对忍者来说,查克拉和生命是画等号的,忍者无法使用查克拉,就像是普通人不能正常使用四肢一般。
　　
　　“在解决掉大蛇丸之前,你尽量不要离开‘晓',这样就能避免使用查克拉了。”斑思索着,和大蛇丸的合作是不是差不多可以结束了。
　　
　　“可是……”佐助还想争取一下。
　　
　　“没有可是。在‘晓',就让迪达拉来保护你吧,佩恩会告诉他都应该做些什么的。”
　　
　　呃……
　　
　　斑突然想到了刚才两个人还你死我活的……
　　
　　不管了,反正迪达拉得到佩恩的命令后只能尽全力地保护泉奈,至于泉奈报复迪达拉的话~谁让泉奈是他大Boss最重要的弟弟呢~
　　
　　“斑……”
　　
　　“泉奈~”斑可怜兮兮地看着佐助,似乎只要佐助再反驳他就哭给他看。
　　
　　“好吧。”无奈之下,佐助妥协了。
　　
　　“那么,尼桑会尽快帮泉奈解决掉大蛇丸的麻烦的哦~”斑也知道,这样让别人保护毕竟不是长久之计,还是让佐助拥有能够保护自己的力量最安全。
　　
　　第二天,佐助没有见到迪达拉,想了想,他来到了昨天看到迪达拉的地方,果然看到了在这里趴着的迪达拉。
　　
　　“迪达拉,你是不是有什么问题啊为什么每一次见到你,你都是趴在地上呢我可不要一个太弱的人来保护。”
　　
　　佐助希望能刺激地迪达拉主动要求放弃这个任务,不过似乎起的是反作用。
　　
　　“我也很希望能离你远点,离你们姓宇智波的越远越好。虽然……是因为鼬我才能认识旦那……”
　　
　　迪达拉没有动,还是维持着趴在地上的动作,仔细观察,那里似乎是一个隆起的土包。
　　
　　佐助想了想,似乎昨天就有这个土包了,而且打斗时迪达拉有意无意地都在避开这里。
　　
　　“旦那”该不会是他想的那个意思吧
　　
　　“哼!”直起身的迪达拉脸微微一红,没有做任何解释。
　　
　　“嗯”佐助不明白。
　　
　　“你和鼬……是那种关系吧我是说,恋人。”
　　
　　迪达拉和昨天见到的判若两人,似乎一夜之间长大了一般。
　　
　　“啊~”打个哈哈,佐助没有承认也没有否认,“你怎么看出来的”
　　
　　“旦那曾经说过,鼬提到弟弟的时候,眼睛里是温柔的。旦那说那是他在‘晓'中唯一的光明。”
　　
　　他的旦那总是把什么都看在眼里,能看透所有人,却看不透他自己。
　　
　　“啊……是啊……”是恋人呢。
　　
　　“旦那死了。”迪达拉喃喃道,“佩恩说是在战斗中放水,以旦那的实力,怎么可能这么容易就死掉……他不要我了……”
　　
　　那么,这里就是那位旦那的坟墓吗
　　
　　佐助坐到迪达拉身边,静静地和迪达拉并肩坐着。
　　
　　“他明明知道我喜欢他,他明明默认了等我长大要在一起的……”迪达拉的脸埋在手掌里,佐助看到从指缝间滴下了泪水。
　　
　　“他是怎么死的”
　　
　　“执行任务的时候,被木叶的忍者杀死了,据说,他是死在父母的怀抱里……”迪达拉靠在他家旦那的坟墓上,“不过这样也好,以后他不能在无视我了,他就只有我了。”
                  迪达拉（三）
作者有话要说：现在开始
正式征集本人下一个坑
关于四四重生后的名字。。
和坑名。。。
有兴趣的亲们可以留下自己想在文中出现的角色，身份。。
我会尽量满足的
私和逝琉冰的合群：151462493欢迎光临，催文什么的……【掩面】★拍门砖：佐鼬佐或者作者名~
于是。。
亲们没有什么意见吗？
关于四四的名字。。
　　“迪达拉……”佐助不知道该怎么安慰迪达拉,如果鼬或者斑出事的话,他会疯掉的。
　　
　　“明明只有瞬间才是艺术,旦那却非要说永恒才是艺术……”迪达拉喃喃地说,“现在好了,如果不是佩恩老大,旦那就被砂忍的人带走,真的成了毫无知觉的傀儡了。”
　　
　　“咦”佩恩还是斑的意思吧,不过他会这么好心抢一个已经死掉,毫无用处的尸体吗
　　
　　“如果不是佩恩老大拿这个要求我保护你,我才不要管你呢.哼!一点也不艺术。”似乎刚才看到的脆弱的迪达拉是错觉,一转眼,又是这个让人讨厌的嚣张的小鬼。
　　
　　“不过,迪达拉,你家旦那是谁啊为什么你不给他立一座碑呢”佐助隐去嘴角挑起的笑容,他才不会因为斑为了保护他做这么多事情而高兴呢~(颜:儿子啊,乃把乃藏都藏不住的得意劲儿盖住再说这句话。)
　　
　　“旦那是砂忍的叛忍,赤砂之蝎。旦那曾经说,身为忍者,身为叛忍,早就应该将生死看淡,他希望死后能有一片埋骨之地就好,他是傀儡师,一生都在玩弄别人的尸体,旦那最怕的是,死后他的身体还要被别的傀儡师做成傀儡。在这个世界上,没有人比他制作傀儡的技术更加高超,他不想被别人破坏掉他最完美的艺术品。我也不想让别人知道旦那就在这里,谁也别想再从我身边抢走旦那。”
　　
　　想起这个迪达拉就恨得咬牙切齿,如果不是旦那把自己改装成了傀儡,他怎么可能拒绝他!如果不是自己坚持,绝对不放弃对旦那的感情,逼迫旦那说出了他的想法,旦那又怎么可能会同意定下等他长大他们就在一起的约定!而现在,什么都没有了。
　　
　　“旦那,如果我同意你的永恒也勉强算是艺术的话,你还会回来吗”
　　
　　佐助拍了拍迪达拉的肩膀,却被迪达拉一把打到一旁。
　　
　　“我没有伤心!不就是旦那死掉了吗我才不在乎他!”
　　
　　迪达拉大喊.被拒绝了好意的佐助一愣,看着被推开的手,半晌才怒气冲冲地瞪着迪达拉。
　　
　　“你!不识好歹!哼!”
　　
　　迪达拉撇过头不看佐助。
　　
　　佐助瞪了半天,发现那人根本没有丝毫向自己道歉的意思,于是……
　　
　　“喂,迪达拉,跟上。你现在是我的贴身保镖,应该寸步不离!明白”
　　
　　佐助潇洒地扭头走人,他很确定迪达拉一定会跟来。
　　
　　哼!得罪我你就别想和你家旦那单独相处了!
　　
　　[小剧场]
　　
　　蚊子-
　　
　　夏天不知不觉中已经到来,因为洗衣服的问题被罚不许碰佐助的斑火气越来越大,怨念几乎到了实质化的境界。
　　
　　首当其冲的受害者就是……
　　
　　绝。
　　
　　因为绝的失误,害斑每天只能哀怨地看着鼬对他家弟弟抱满怀,自己却孤家寡人一只。
　　
　　于是在这一个月里,绝每天都能免费尝试到冷冻射线的洗礼。
　　
　　“斑,这样下去也不是办法,还是想想怎么让泉奈原谅你吧。”
　　
　　虽然绝也觉得一直叫佐助叫做泉奈真的很别扭,但是架不住自家Boss是宇智波斑,人家老大说什么自己就得听什么。
　　
　　反正佐助听着也没觉得别扭不是
　　
　　“哼!”斑看到害自己变成这样的罪魁祸首,没有一点好脸色,“如果不是你犯错,泉奈怎么可能不准我碰他!”
　　
　　好吧,斑承认,他就是不能接受泉奈变成佐助,还爱上了鼬的事实。
　　
　　即使三个人已经住在一起很久了。
　　
　　“唉~”白绝叹气,他就知道会是这样。
　　
　　黑绝闭上眼睛装自己不存在,那件丢脸的事情他不想再提了。
　　
　　“嘭”
　　
　　鼬房间的门打开,佐助从里面跑出来。
　　
　　“泉奈~”斑惊喜地看着佐助扑到他怀里。
　　
　　“呜~尼桑~鼬的房间里有蚊子~”佐助在斑怀里扭来扭去,追着佐助跑出来的鼬脸“唰”的一下黑得彻底。
　　
　　“佐助,过来。”鼬黑线,他明明每天都有仔仔细细地检查过卫生的,为什么还会有漏网之鱼还在最关键的时刻打断他!
　　
　　“不要!呜~尼桑~蚊子咬我~”佐助继续在斑怀里蹭。
　　
　　“啊~鼬,这个就是你的不对了嘛~连自己房间的卫生都打扫不好呢~”斑笑得十分让人爪痒。
　　
　　抱紧佐助,斑叹息,果然还是这样的日子过得舒心~
　　
　　“鬼蛟!”鼬脸已经黑到了一定境界。
　　
　　似乎能感觉到自己会很惨的鬼蛟小心翼翼地走到了和鼬保持安全距离的位置。
　　
　　“鼬,你找我”
　　
　　佐助“噗”地笑了出来,顶着鬼蛟足以吓哭小孩子的脸做出这样怕怕的动作,实在是太搞笑了~
　　
　　“为什么房间里会有蚊子!”
　　
　　负责卫生工作的人为什么可以这么不负责任!(颜:鼬,乃指的不就是鬼蛟吗)
　　
　　鬼蛟立刻摆出眼泪汪汪的架式。
　　
　　“不是因为你整天开着房门吗”就为了刺激斑……
　　
　　鬼蛟哀怨地看着鼬,明明是你自己搞出来的……
　　
　　鼬看懂了,很无语地将头撇向一边。
　　
　　“绝~”斑的声音里都带着欢快。
　　
　　“你又想干嘛”黑绝想起上次斑的“主意”下意识要拒绝。
　　
　　“去把咬到泉奈的那只小蚊子抓住~”斑捂住即将笑喷的佐助,万一鼬爆发了受罪的还是这个小家伙。
　　
　　“为什么是我!”白绝瞬间变黑。
　　
　　“因为……猪笼草……”佐助笑得肠子都快要打结了。
　　
　　“不要!”让他们去吃恶心的蚊子绝对不要!
　　
　　“啊嗯~”斑盯着他们.在斑几乎实质化的威胁的眼神下,变黑的白绝再次瞬间变白,逃跑般钻进鼬的房间。
　　
　　“泉奈~那不乖的小蚊子咬的哪里啊”斑想着怎样可以大吃豆腐。
　　
　　佐助埋进斑的怀里,半晌不出声,最后,斑才隐隐听到一句。
　　
　　“胸口……”
　　
　　终于明白了是哪里的斑同样一脸黑到不行。
　　
　　“绝,把那只不可爱的小东西丢给鼬月读一百遍!”说着,斑抱起佐助向自己的屋里走去。
　　
　　“啊……混蛋!你在摸哪里!”屋里隐隐传来佐助的声音。
　　
　　“啊~泉奈~那只不可爱的蚊子咬到你的乳珠,尼桑帮你止痒啊~”
                  温泉（一）
作者有话要说：现在开始
正式征集本人下一个坑
关于四四重生后的名字。。
和坑名。。。
有兴趣的亲们可以留下自己想在文中出现的角色，身份。。
我会尽量满足的
私和逝琉冰的合群：151462493欢迎光临，催文什么的……【掩面】★拍门砖：佐鼬佐或者作者名~
于是。。
亲们没有什么意见吗？
关于四四的名字。。
氢原子神马的。。
在群里要。。
空间里米有了。。　　“鼬,你又要去哪里”佐助看到鼬又在收拾行李,显然这次出去的时间又不会短了。
　　
　　从他到“晓”短短一个月,和鼬在一起的时间不超过三天,连续的任务,他不要他的眼睛了吗
　　
　　“任务,完成以后,我很快就回来。”鼬揉乱佐助的头发,不是他不想和佐助在一起,斑的计划启动以来,“晓”的每个成员都更加忙碌,甚至还搭上了蝎。
　　
　　为了保护木叶的和平而与斑立下的约定他必须遵守,更何况……
　　
　　现在还加上了佐助。
　　
　　“你自己算算这一个月我们见面的次数才多少我跑到这里就是为了像个女人一样只会在家里等你啊不管,这次要么你带着我去,要么你就别去!”
　　
　　佐助控诉的眼神直直盯着鼬,摆明了今天绝对不妥协。
　　
　　“佐助……”鼬抚额,这孩子怎么越来越粘人了,虽然他很乐意见到佐助粘他。
　　
　　“哼!”偏头,别拿哄小孩的那套糊弄他!
　　
　　鼬头疼地看着佐助抓住他衣服的手,但是……
　　
　　“你现在的情况出去很危险。”没有查克拉,迪达拉又不可能真的贴身保护,就迪达拉的性格在佐助身边两个人不爆炸才怪!
　　
　　真不知道斑怎么想起来让迪达拉保护佐助的。
　　
　　“迪达拉又去哪儿了”
　　
　　佐助撇嘴。
　　
　　“后山~又去找他家旦那了~鼬!别想转移话题!今天我跟定你了!”
　　
　　“不行。”鼬无视那双冒着星星的眼睛,毫不留情地拒绝,“这次我和斑是去找大蛇丸解决你脖子上的咒印问题,到时候顾不到你。”
　　
　　“哼!斑也是!你们两个都是大忙人!哼!”佐助咬牙,知道他今天不会放人就先溜了吗斑,你跑不了!
　　
　　“嘟”
　　
　　手指毫无预兆地戳在额头上,佐助捂住额头怒视鼬。
　　
　　“原谅我,佐助,我会尽快回来的。”突然发现,似乎已经很久没有和佐助这么亲近了……
　　
　　佐助瘪着嘴不语,只是盯着鼬,半晌,才开口。
　　
　　“你今天如果自己走了,我就离家出走。”
　　
　　挑眉,他宇智波佐助怕谁啊,就是红果果的威胁,但是,身为超级弟控的鼬,妥协了。
　　
　　“好吧,去收拾东西吧,你要真的敢离家出走,小心你的屁股。”
　　
　　于是,满意的佐小受乐呵呵地凑上去“叭叽”了鼬一口。
　　
　　鼬摸着被亲到的脸颊,摇头,无奈笑。
　　
　　“鬼蛟,这次你的任务就是保护佐助,迪达拉……我不放心。”
　　
　　明白自家宠物的实力,鼬觉得让鬼蛟来负责佐助的安全他比较安心。
　　
　　“我会保护好佐助的,但是鼬你的身体支撑得了吗”
　　
　　对于鬼蛟来说,鼬的话就是绝对的命令,可是他还是担心鼬的身体。
　　
　　“没关系的,这次……那个人也会出手。”
　　
　　没有告诉鬼蛟更加具体,鼬觉得,让鬼蛟知道斑的真实身份,没有那个必要。
　　
　　*
　　
　　“晓”基地外,斑等候着迟到的鼬一行人,果然,在那中间看到了佐助。
　　
　　“咦佐助弟弟也来了佐助弟弟~阿飞好想你~”似乎真的很“惊喜”,阿飞版的斑飞奔着跑向佐助.鼬伸出手,似乎想拦下斑,却又想到了什么而犹豫。
　　
　　佐助注意到鼬的犹豫,心情低落了许多,他想,他似乎不应该闹着要出来。
　　
　　而鬼蛟看到阿飞,压根没想到搭理这个人,反正鼬也不会觉得那人会对佐助造成什么威胁。
　　
　　“嘭”
　　
　　以原速,阿飞版的斑被人沿着来时的轨迹踹回。
　　
　　“迪达拉前辈~你怎么可以欺负阿飞~”被莫名其妙地进攻,斑瘪了一肚子火。
　　
　　“哼!我现在是佐助的贴身保镖,贴身保镖你懂吗就是不能让任何除了我的艺术品之外的乱七八糟的东西靠近佐助!”迪达拉仰着头,手里拿着他的粘土艺术品,邪笑着,威胁阿飞。
　　
　　“迪达拉前辈怎么可以这样~阿飞是好孩子~迪达拉前辈怎么可以说阿飞是乱七八糟的东西~”阿飞委屈地对着手指,斑在心里怒吼,该死的迪达拉!竟然敢打断我对泉奈的拥抱!
　　
　　佐助掩面走到迪达拉身后,心里默念,我不认识这个人,我不认识这个人……
　　
　　鼬僵硬着脸,看了佐助一眼,发现佐助并没有一直注意着他,便沉声到:“走吧。”
　　
　　一路上少不了化身为阿飞的斑的搞笑,和迪达拉吵吵闹闹。
　　
　　佐助和鼬知道斑的真实身份,自然不会去和这个脑袋处于被驴踢了阶段的斑搭话,鬼蛟只和蛟肌交流,于是,无奈的斑只能试图说服迪达拉同意他靠近佐助。
　　
　　“好了,今天我们就住在前面的旅店里……”鼬环视了一圈,试图找到一个能够正常与旅店老板交流的人。
　　
　　鬼蛟
　　
　　还算在正常的交流范围之内,可惜旅店老板只是普通人,还是找个“人”吧。
　　
　　迪达拉
　　
　　鼬嘴角抽搐了一下,算了吧,这方圆多少里之内只有这一家旅店,万一迪达拉来一下艺术,他们就睡在荒郊野外吧。
　　
　　目光再次移动,斑
　　
　　Nani
　　
　　他还不想被人当成忘了吃药或者吃错药了。
　　
　　所以……
　　
　　“鬼蛟,你去吧。”
　　
　　“好。”这就是在鼬的调.教下出来的人才,（呃……鲨鱼才)没有丝毫怨言的居家保姆。
　　
　　话说鼬为什么没有考虑他和佐助不解释!-
　　
                  番外-迪达拉
作者有话要说：现在开始
正式征集本人下一个坑
关于四四重生后的名字。。
和坑名。。。
有兴趣的亲们可以留下自己想在文中出现的角色，身份。。
我会尽量满足的
私和逝琉冰的合群：151462493欢迎光临，催文什么的……【掩面】★拍门砖：佐鼬佐或者作者名~
于是。。
亲们没有什么意见吗？
关于四四的名字。。
　　我很庆幸我叛逃出了岩隐村,因为叛逃,我的能力被“晓”看中,也遇到了我最讨厌的不艺术的宇智波鼬,和……
　　
　　蝎旦那。
　　
　　和旦那第一次见面,我被鼬打败,加入了“晓”,和旦那成了伙伴.旦那也是热爱艺术的,不过他认为艺术是永恒的,象是他的傀儡,永远保持着那样的形态。
　　
　　我不同意,我认为艺术应该是瞬间的,像烟花绽放,瞬间的艺术应该用生命来祭奠。
　　
　　我曾经以为旦那就是长得绯琉琥那样,可是那一次,脱下绯琉琥的旦那就像是仙子一样,更让我惊讶的是,旦那已经三十多岁了,他看起来,比我还小。
　　
　　“晓”,比我想象中的要好,不知道是因为岩隐村太差,还是……
　　
　　因为有旦那……
　　
　　在“晓”里,我是最小的,所以胡闹什么的,总是有我。
　　
　　我最喜欢让那些不艺术的人做我的祭品,每一次,旦那都会用他控制傀儡的查克拉线制住我。
　　
　　所以,每当我的艺术品问世,“晓”的成员首先想到的就是,旦那。
　　
　　最开始的几次,我都很不服气,那么不艺术的查克拉线,怎么能阻挡我的艺术!
　　
　　可惜我始终挣扎不了,到后来,直接懒得挣扎了。
　　
　　后来,在任务中,我和旦那渐渐了解对方,相互配合,相互吸引。
　　
　　我不知道旦那当时是否意识到了这一点,但我确实是没有发现,直到有一次……
　　
　　我接下了一个关于岩隐村的任务。
　　
　　没错,是“我”,而不是“我们”。
　　
　　我不想让任何人知道我的过去,佩恩老大同样了,在旦那不知情的情况下,我离开“晓”,独自走向那个让我憎恨的地方……
　　
　　岩隐村。
　　
　　因为这次的任务是暗杀岩隐村村长助手,所以,不能暴露我是“晓”的成员,所以,进入“晓”以来,我第一次脱下了“晓袍”,以第一次见到旦那的装扮来到岩隐村。
　　
　　没想到;他们竟然早有准备,我就这样落入陷阱,被包围起来。
　　
　　“迪达拉,没想到来的人竟然会是你。”土影老头还是一副可笑的样子。
　　
　　“哼~土影老头,你觉得只凭这些不艺术的东西,就能留下我吗”我可以感觉得到,自己的脸上,一定是勾着一抹不屑的笑。
　　
　　“我不知道在外的这些年里,你变得有多强,你的软肋,总是被我抓在手中。”
　　
　　土影老头摆了摆手,他后面的人退下,然后,带上来一个人,是……
　　
　　小隐!
　　
　　小隐是我曾经的邻居,他的父母一直多多少少地照顾着我,后来我的叛逃,害死了他们。
　　
　　所以,如果说我认为最对不起的人,那就是这个一直叫我哥哥的,小隐。
　　
　　“迪达拉哥哥,你怎么回来了你要回到村子里来了吗”小隐小心翼翼地看了看周围,试图说服自己,在这样紧张的气氛下。
　　
　　“你们……竟然这么不艺术地……想要威胁我~”我没有理会小隐,直直看着土影老头。
　　
　　“迪达拉,投降吧,你也不想看到小隐也因为你而死吧。”那老头一脸胜券在握的表情真的有种让我把他艺术了的冲动。
　　
　　“如果你们敢动小隐,我就让岩隐存在我的艺术中消失。”粘土在“嘴”里咀嚼着,只要一言不合,我就会将岩隐村艺术掉!
　　
　　“哼!上!”埋伏在周围的忍者开始了他们的进攻。
　　
　　虽然我嘴里说着要把这里艺术了,但是……
　　
　　小隐还在。
　　
　　所以我只能防守,躲避,不敢用那个最艺术的艺术品。
　　
　　苦战!
　　
　　我本来就不是擅长近身战的,几番下来,体力,查克拉,竟要用尽了。
　　
　　难道,我要死在这里了吗
　　
　　这时我想到的人,竟然是旦那。
　　
　　旦那,我死了,你会不会想我
　　
　　“迪达拉哥哥!”我听到小隐的喊叫,然后……
　　
　　看到他……
　　
　　自尽。
　　
　　“我才不要……不要成为迪达拉哥哥的……绊脚石……”
　　
　　小隐……我听到心在哭泣。
　　
　　小隐,迪达拉哥哥也快要死了,这次,就不会丢下你一个人了。
　　
　　“你傻了吗为什么不还手”
　　
　　恍惚间,他听到旦那的声音,掩藏在绯琉琥的粗糙的声音下。
　　
　　“旦那”
　　
　　是旦那,他看到了绯琉琥,可是旦那为什么会来这里
　　
　　“我的白痴伙伴丢下我自己来完成任务了,难道他忘了我们一直是两个人一个小组的吗”|
　　
　　第一次,听到旦那向来清冷的声音中,有着一丝关怀,嬉虐,和怒气。
　　
　　旦那果然是我的神吗
　　
　　我看到旦那为我杀掉那些忍者,顺手宰了任务的对象,然后,带着小隐和几乎瘫死的我,施施然离开。
　　
　　“啊……好痛……”旅馆的房间里,旦那毫不留情地给我上药,怎样痛,他怎样来。
　　
　　“痛原来你还知道痛。”脱下绯琉琥的旦那秀美,冷清。
　　
　　“旦那~”我扑到旦那身上,开始使劲蹭。
　　
　　旦那身体总是硬硬的,很咯人,而且也许是因为常年和傀儡打交道的原因,旦那身上总有一种润滑油的味道,不刺鼻,但会让人觉得不舒服。
　　
　　“别动。”旦那皱着眉把我推下去,继续上药。
　　
　　“旦那……我喜欢你。”不介意被推开,我再次扒上旦那。
　　
　　“啊~”旦那,你好坏……
　　
　　怎么可以故意压我的伤口……
                  温泉（二）
作者有话要说：现在开始
正式征集本人下一个坑
关于四四重生后的名字。。
和坑名。。。
有兴趣的亲们可以留下自己想在文中出现的角色，身份。。
我会尽量满足的
私和逝琉冰的合群：151462493欢迎光临，催文什么的……【掩面】★拍门砖：佐鼬佐或者作者名~
于是。。
亲们没有什么意见吗？
关于四四的名字。。
乃们不留言。。
伦家要罢工！【扭动】　　“很抱歉,本店只剩下三间客房了。”
　　
　　四个人刚进旅店,就看到老板一脸抱歉地鞠躬,而鬼蛟现在老板对面,也是一脸麻烦地挠头。
　　
　　“真是伤脑筋啊~鼬,这里只剩下三间客房了。”
　　
　　“Na ni只剩下三间怎么可以这样~佐助弟弟~阿飞怕黑~阿飞要和佐助弟弟睡一间~”
　　
　　斑扭捏着走到佐助身边,小心翼翼地看了迪达拉一眼,发现他并没有什么反应,于是直接一把抓住佐助小臂,将佐助拖到了怀里。
　　
　　迪达拉瞥了阿飞一眼,他已经对这个烦了他一路的罗嗦大神甘拜下风了,所以,佐助,你自求多福吧。
　　
　　“放开我。”佐助扭动,挣扎,就是不想和斑一起丢人,斑好歹还有张面具兜着,他可不想有人说宇智波家的二少和疯子牵扯不断。
　　
　　“鼬,三个房间,怎么分配啊”鬼蛟看到鼬拉过佐助,掰开阿飞死死抓着的手,心下了然,看来鼬和佐助必然要在同一间房间了。
　　
　　“我才不要和阿飞这样不艺术的东西在一个房间里!哼,我自己一个房间。”迪达拉满脸嫌弃。
　　
　　鬼蛟没有说话,但是满脸希冀地看着鼬,很显然,他也不想和阿飞住同一个屋子。
　　
　　“阿飞,我,和佐助,一个房间,剩下的两个房间你们一人一个。”
　　
　　看到自家宠物可怜的样子,鼬心软了一下,毕竟不能一直虐待宠物,会引起逆反心理的。
　　
　　“咦”鼬听见斑很小地惊讶了一下,无视他,反正有他在,斑又动不了佐助。
　　
　　*
　　
　　夜,佐助换上浴衣,走到房间后面的温泉。
　　
　　鼬没有在房间里,斑也不在,不知道他们两个整天究竟在忙些什么。
　　
　　无奈中,佐助有种把这两个人打晕,直接打包带走去隐居的冲动。
　　
　　　“唉~”把自己埋进温泉水中,柔柔的水波打在身上,佐助想起来上次竟然就这样晕倒,丢死人了!
　　
　　不过能知道斑还活着,他真的很高兴,即使现在陷入了这样进退两难的境地。
　　
　　仔细想想,他真的不舍得放弃任何一个人呢~
　　
　　“泉奈……”身旁传来斑的声音,不是阿飞那样滑稽的声音,是斑的,低沉的声音。
　　
　　“啊~”沉思中突然被惊到,佐助差点摔进水里再丢人一次。
　　
　　“小心点。”斑扶起佐助,直接带到自己怀里。
　　
　　“在想什么”
　　
　　“没,没什么……”下意识地不想告诉斑,佐助知道,如果斑知道他刚才在想让斑和鼬和平共处,斑一定会怀疑他脑袋坏掉了。
　　
　　“泉奈~”斑哀怨地看着佐助,完全是一副小媳妇模样,“泉奈长大了,有什么事也不和尼桑说了~”
　　
　　佐助似乎看到了斑咬着手帕蹲在墙角画圈圈的一幕。
　　
　　“我……说。”被缠得没办法的佐助。
　　
　　“你为什么不能和鼬不要这么互相敌视呢”佐助低着头,声音也低低的。
　　
　　“哈”他没有听错吧“你希望我和鼬和平共处”
　　
　　“啊~”佐助收声,对于骄傲的斑,他这样的要求真的过分了。
　　
　　“泉奈,真的有种把你打晕然后藏起来的冲动……”斑把佐助的头按在他胸口,抿唇,眼里闪过复杂的情绪。
　　
　　“斑,对我来说,你,很重要,鼬也一样,在你们之间,我根本无法选择。”
　　
　　斑突然感到胸前一阵温热,急忙抬起佐助的头。
　　
　　“泉奈……”
　　
　　佐助满脸泪水,俊美的脸纠结成一团。
　　
　　“泉奈,别哭……”笨拙地擦去佐助脸上的泪水,斑心里也很难受。
　　
　　佐助就是一直默默地哭,哭得斑快要心疼死了。
　　
　　“佐助,别哭了,尼桑等你想清楚,好吗”
　　
　　躲在暗处的鼬看到佐助哭泣,心疼地走出来,手指点上佐助额头,温柔的说着。
　　
　　鼬从一开始就躲在那里偷听,他想,如果佐助选择了斑,他就默默地做回尼桑,如果佐助在斑面前说出选择他,那么他绝对不会再让斑染指佐助。
　　
　　没想到,就是这样逼紧了,竟然把佐助逼哭了。
　　
　　鼬的手指抵在佐助的额头,微微带着点压力的感觉让佐助感觉很安心,哭泣也渐渐停下,只是,还是不说话 。
　　
　　“对不起,泉奈……”斑抱紧佐助,头放在佐助肩上。
　　
　　佐助趴在斑胸前,旁边鼬在揉乱他的头发,这样的感觉……
　　
　　很纠结。
　　
　　“你们……放开我……”佐助听到自己声音很小地说着。
　　
　　这样的声音,勾起了两人的狼性。
　　
　　两人对视一眼,同样看到了对方眼中的志在必得,和对自己的戒备,于是,无奈之下,佐小受逃过一劫。
　　
                  
暗潮
回忆(一)
作者有话要说：现在开始
正式征集本人下一个坑
关于四四重生后的名字。。
和坑名。。。
有兴趣的亲们可以留下自己想在文中出现的角色，身份。。
我会尽量满足的
私和逝琉冰的合群：151462493欢迎光临，催文什么的……【掩面】★拍门砖：佐鼬佐或者作者名~
于是。。
亲们没有什么意见吗？
关于四四的名字。。
【哀怨望】
伦家要留言。。。　　佐助坐在旅店不远处的草地上,从那天温泉事件发生以后,他都在躲着斑和鼬,除了吃饭时间,这两个人根本见不到佐助,就是吃饭的时候,佐助也是低着头只顾吃饭,完全没有留给他们任何机会说话。
　　
　　所以,即使鼬和斑对于佐助的行为怨念不是一般地大,也还是不敢打扰他,生怕触及到佐助哪根敏感的神经 。
　　
　　但他们不知道的是,对于他们的细心,没有来打扰他,佐助也是亦喜亦愁。
　　
　　现在,就是为了摆脱他们带来的这种烦闷,佐助才会出现在这片草地上。
　　
　　“泉奈……”斑站在一旁,和佐助所在的地方保持着适当的距离,不会太近,让佐助有可能讨厌,也不会太远,距离……
　　
　　刚刚好。
　　
　　佐助听到斑充满磁性的声音这般低声下气地试探,鼻子酸酸的,有种想哭的冲动。
　　
　　他骄傲的尼桑,什么时候这般低声下气过,从来都是高高地仰着头,用他无与伦比的霸气征服。
　　
　　什么时候像这样了就是为了他,他的尼桑可以做任何事。
　　
　　“尼桑……”佐助低低唤着,也不知道斑听到没有。
　　
　　“过来吧~”佐助闭上酸涩的眼睛,躺在草地上,示意斑躺到他旁边。
　　
　　得到允许的斑露出一抹微笑,快步走到佐助身边,躺下,顺手将佐助搂入怀中。
　　
　　两个人就这样静静地躺了一下午,没有语言的交流,但是,重生以来,见到斑后两个人之间的那层隔膜,佐助知道,就在这样的一个午后,消失了。
　　
　　“泉奈,还记得我们曾经并肩战斗的情景吗”
　　
　　斑摘下橙色漩涡面具,在佐助面前,他不愿意遮掩自己。
　　
　　“当然记得~”佐助翻身趴在斑身上,鼻尖紧贴着斑,黑色的眼眸中透出异样的光芒。
　　
　　“拥有万花筒的我们,在战场上就是敌人的噩梦,即使是千手兄弟,在全盛时期的我们手中,也难讨好。”
　　
　　那时候有尼桑撑腰,在战场上他也是意气风发的。
　　
　　在第一次忍者大战的初期,他们兄弟俩刚刚开启写伦眼,在战场上所向披靡,甚至连与宇智波家并称千手兄弟也不得不避其锋芒。
　　
　　“如果不是后来你的眼睛开始被封印,到最后胜利的,还不一定是哪个家族呢~”
　　
　　于此,佐助很骄傲,曾经辉煌的宇智波家族的名头,完全是他和斑一手打造出的。
　　
　　“是啊,我的泉奈最厉害了~”斑笑着点了点佐助的鼻子。
　　
　　佐助低头趴在斑胸口处,静静地听着斑的心跳声,这种感觉让他很满足,很安心。
　　
　　“对了,当初我死了之后,都发生了什么事情啊”佐助突然想起来,没有了他,千手兄弟该怎么欺负他的尼桑啊~
　　
　　“后来啊~”斑慢慢陷入了回忆,“柱间提议宇智波家和千手家联手,共同创造一个和平的世界,我拒绝了,但族人厌恶了无止境的战争,想尽快结束那个噩梦般的时代。”
　　
　　“无法控制局面的我还是坚决拒绝柱间的提议,然后柱间和我约定决斗来决定是否合作。我答应了。”
　　
　　听到这里,佐助很有种想吐槽的冲动,他的手放到斑头上,试探了下温度,然后……
　　
　　“斑,你没发烧吧千手柱间的话你也信那个手下败将除了每次给自己找借口,要不就是出黑招,他还会干什么啊他怎么可能没有必胜的准备就要和你决斗!”
　　
　　斑大窘,对手指小媳妇委屈状羞射地瞟了佐助一眼后,继续羞射地扭头。
　　
　　“人家当时就想着狂扁他一顿,哪儿想其他事情了嘛~”
　　
　　佐助抚额,他该怎么说他家这个时不时抽一下的尼桑啊口胡!
　　
　　“结果你果然输了。”
　　
　　“他们两兄弟打我一个!呜~他们欺负泉奈没在人家身边~他们是坏人~”这次换成了斑在佐助怀里扭来扭去,寻求安慰。
　　
　　果然,他就知道该死的千手柱间会欺负他家尼桑!
　　
　　“你笨啊!那俩人被咱们欺负了这么长时间,能不趁机欺负回来吗这绝对是扉间那个超级兄控的报复!”
　　
　　当年在战场上,他们和千手兄弟对上的时候,都是佐助先挑上扉间,然后斑和柱间再开打,弱对弱,强对强,很好的分配方法,但是问题在于,斑和柱间的实力不相上下,根本分不出胜负,而佐助虽然懒,毕竟不辜负宇智波天才之名,在相对斑和柱间较弱的情况下,轻松放到扉间,然后……
　　
　　柱间就杯具了。
　　
　　被宇智波兄弟联手进攻,柱间也坚持不住,被放倒。
　　
　　结果每一次都是被宇智波兄弟用同样的方式放倒的扉间看到自家尼桑狼狈被欺负的样子,憋屈的心理一天天酝酿着,终于在泉奈死后不久,爆发了。
　　
　　“你不在,没人放倒扉间那个碍事的家伙……”斑泛着幽光的眼睛控诉着佐助,“你不在,没人在我和柱间交手的时候找柱间的麻烦……”
　　
　　“呃……后来呢”偷偷地擦把汗,佐助悄悄的转移话题,再说下去,他怕他会不小心把柱间扉间的坟给扒了。
　　
　　话说他们的坟在哪儿呢？
                  回忆(二)
作者有话要说：现在开始
正式征集本人下一个坑
关于四四重生后的名字。。
和坑名。。。
有兴趣的亲们可以留下自己想在文中出现的角色，身份。。
我会尽量满足的
私和逝琉冰的合群：151462493欢迎光临，催文什么的……【掩面】★拍门砖：佐鼬佐或者作者名~
于是。。
亲们没有什么意见吗？
关于四四的名字。。
乃们不留言。。
伦家要罢工！【扭动】　　“后来啊~”斑在佐助怀里蹭了一个舒服的位置,才继续开口。
　　
　　“后来我被迫同意宇智波家族和千手联合,开始清洗整个忍者世界。不过从和柱间扉间打过之后,我就再也没有出手。”
　　
　　埋在阴暗处的脸上露出一抹讽刺的笑容。
　　
　　“长老们认为我不是真心期盼和平的,所以禁止我进入战场,甚至一度想解除我的族长身份。”
　　
　　佐助可以感觉到斑身体在不断僵硬,颤抖,他无法想象当初斑究竟忍受了多大的痛苦。
　　
　　“尼桑,不管你作出怎样的决定,泉奈永远都是支持你的!”
　　
　　抚摸着斑略微有些硬硬的头发,佐助说出曾经他还是泉奈的时候,经常对斑说的一句话。
　　
　　“那么,泉奈,佐助!尼桑记得这句话呢哦~无论发生什么事,都不可以背弃尼桑!”
　　
　　斑露出一抹得逞的笑容。
　　
　　“好。”
　　
　　虽然觉得说不出哪里奇怪,但佐助坚信斑不会伤害他,于是毫不犹豫地应了。
　　
　　“虽然长老们很想废了我,但是考虑到宇智波斑这个名字对于忍者世界的震慑力,他们也举棋不定,后来,他们绝对架空我。”
　　
　　“其实,即使他们什么都不做,我也不会做什么的,因为和平是泉奈所希望的,他们这样反而衬了我的心意。只是,我的眼睛,你的牺牲,我们为宇智波家所牺牲的一切都变得那么讽刺。”
　　
　　“我就这样不动声色地看着他们取得和平,建立木叶,然后就初代应该由谁来担任,起了争执。”
　　
　　听到这里,佐助皱眉,总觉得哪里不对,但是又说不上来。
　　
　　“唉~”斑抬起头,伸手揉乱佐助的头发。
　　
　　“泉奈,你还是不懂人心。利欲会抹杀掉一个人的判断力,长老们在利益的诱惑下,中了柱间的圈套。”
　　
　　“什么意思”
　　
　　佐助承认,在有关政治的问题上,他天才的头脑,起不到任何作用。
　　
　　“就是说,柱间引诱长老们让我和他竞争初代的位置,然后再竞争最激烈的时候,悄悄地散布出我有意颠覆和平的消息,即使有村民也一定会立刻转向支持柱间,毕竟我在战争后期根本没有出手,是事实。”
　　
　　斑无奈,这样的圈套,他们毫无抵抗之力就被算计了。
　　
　　“怎么会……这样……”佐助喃喃到,太令人不敢相信了,当初被他偶尔的恶作剧弄得惨兮兮的柱间竟然可以谋划出这样的阴谋,这个世界太可怕了。
　　
　　“不止这样啊~以我的骄傲,一定无法忍受这样的失败,而长老和族人们因为惧怕再次发生战争,所以,一致决定将我赶出宇智波,反正,下任族长已经确定,又是他们一手培养出来的。而我被驱逐后,柱间的目的也达到了,失去了我们的宇智波,再也没有可以反抗的力量了。”
　　
　　愚蠢的族人,就这样落入初代火影,千手柱间的陷阱而不自知。
　　
　　“这样……也可以”佐助真的被打击到了,身为天才的他,第一次发现竟然可以有如此神奇的事情,让他的大脑彻底死机。
　　
　　“那然后呢终结之谷又是怎么回事”
　　
　　“我不甘心啊~我怎么可能接受这样的失败,于是我和柱间约定,在终结之谷最后一战。”
　　
　　斑毫不在意地说。
　　
　　“咚”
　　
　　这是拳头敲在脑袋上的声音。
　　
　　“你傻啊被柱间阴过,你还不长记性,还想让他们兄弟俩联手欺负你一个啊”这算是,怒其不争
　　
　　“哪有~”斑捂着头很冤枉,|“人家才没有那么傻呢!”
　　
　　“那你还打说你不傻谁信!”佐助那个怒啊,被阴了一次还不够,还自己再找上门去找虐,柱间扉间,你们给我等着!
　　
　　“哎~哎~”明白佐助的意思,斑毫不在意地摆摆手,“你家尼桑怎么可能吃两次亏,泉奈,你猜猜我选的终结之谷决战的日子是什么时候”
　　
　　佐助看着斑笑眯眯的样子,心里有些拿不准主意,难道说斑真的有什么妙计
　　
　　“什么时候”
　　
　　“呐~人家告诉泉奈的话可是要奖励的~”斑直勾勾地盯着佐助,看得佐助浑身发毛。
　　
　　“斑,不要再用那种语气和我说话!”同时,不断后退。
　　
　　“好了~”斑扯回试图远离他的佐助,抱在怀里,然后在他的耳边轻轻说了一句……
　　
　　“终结之谷一战的第二天,是扉间娶妻的日子。”
　　
　　佐助瞬间僵硬。
　　
　　Nani
　　
　　他没有听错吧
　　
　　扉间娶妻
　　
　　口胡啊!
　　
　　他不是一直肖想柱间来着吗怎么可能娶妻
　　
　　在这一点上,身为扉间宿敌的佐助甚至比扉间还有发言权。
　　
　　“很好的日子,不是吗为了扉间的婚事和千手家的面子,柱间只会在决斗之后才告诉大家,没有扉间的干预,柱间又因为扉间而伤心,本来预料之中我会获得胜利,可惜柱间一心求死,竟逼得我领悟了空间忍术。”
　　
　　斑的声音里有一丝懊恼,原本完美的计划,却没想到柱间对扉间竟然用情如此深。
　　
　　“后来扉间生了孩子,柱间伤心之下隐疾发作,死了。没多久,扉间知道了柱间对他的感情,和柱间终身未娶的原因,万念俱灰之下,在第二次忍者大战中诱敌自杀,我的复仇计划算是完成了第一步。”
　　
　　佐助无语,他家直肠子的尼桑,就这样被拐带坏了
　　
　　“斑……”
　　
　　“啊”
　　
　　“你变坏了。”
　　
　　“泉奈~”
　　
　　“……”
　　
                  樱花祭(一)
作者有话要说：不留言的孩子木有肉吃。。【怨念】
现在开始
正式征集本人下一个坑
关于四四重生后的名字。。
和坑名。。。
有兴趣的亲们可以留下自己想在文中出现的角色，身份。。
我会尽量满足的
私和逝琉冰的合群：151462493欢迎光临，催文什么的……【掩面】★拍门砖：佐鼬佐或者作者名~
于是。。
亲们没有什么意见吗？
关于四四的名字。。
　　傍晚,佐助佐助踢着路上的石子闲散地走在小路上,刚才斑说不和他一起回去,说有惊喜在等着他。
　　
　　毛线惊喜!
　　
　　以斑现在的智商来说,别给他个惊吓他就谢天谢地了。
　　
　　话说回来,斑能花一下午陪他,鼬到哪里去了
　　
　　这一天还真是诡异,先是他死后柱间扉间的黑化,然后是恨不得和他变成连体婴的斑居然主动消失,现在,如果鼬再做出什么诡异的事情,他应该也能很淡定地接受了吧……
　　
　　也许吧……
　　
　　佐助歪歪头,再肯定地点头,纤手握拳,肯定自己的想法!
　　
　　躲在暗处的鼬再次有种想抚额的冲动,他家可爱的弟弟究竟发现他了没有
　　
　　如果没有,那他为什么偏偏站在刚好挡住他出来的地方
　　
　　如果有,那为毛他家傲娇的弟弟会做出这么天然呆的动作
　　
　　重点是还是在他面前!
　　
　　打死他也不相信那个傲娇的弟弟会故意做出这么可爱的动作!
　　
　　更重要的是,如果他发现自己的“逖”被别人看到,一定会瞬间满脸通红地瞪你一眼,然后跑掉。
　　
　　“咳……”鼬见天色渐渐暗了,如果再不出声,已经精心准备的礼物估计就直接夭折了,不得已出声提示佐助,其实他还想多看下佐助可爱的样子的说~
　　
　　“咦鼬,你什么时候来的”
　　
　　难不成真的像我想的那样,大家都被斑传染了吗
　　
　　等等……
　　
　　那么……
　　
　　他刚才那些丢人的动作……
　　
　　意识到自己刚刚做了些什么的佐助脸“唰”地通红,想到有可能被鼬看到自己那个样子,佐助扭头就准备Cos一把传说中的鸵鸟。
　　
　　咦
　　
　　佐助迈腿,但是……
　　
　　为毛走不动
　　
　　再迈……
　　
　　还是不动
　　
　　扭头,盯着抓住自己的罪魁祸“手”。
　　
　　“放手。”
　　
　　鼬淡淡一笑,对于佐助的话,不做任何回应。
　　
　　然后……
　　
　　手腕用力,将佐助拉到怀里,靠在他耳边……
　　
　　“我什么都没有看到。”
　　
　　真的吗
　　
　　佐助狐疑地看着鼬,好吧,就当你什么都没有看到吧。
　　
　　不得不说,佐二少,乃的智商被阿飞成功拉到比他还低的水平了。
　　
　　“那么……佐助,你刚才在想什么呢”
　　
　　凸!
　　
　　你不是说没看到吗
　　
　　终于醒悟的佐二少。
　　
　　啊~
　　
　　被发现了呢~
　　
　　没有什么诚心的鼬。
　　
　　“在想你去哪儿了。”
　　
　　翻个白眼。
　　
　　“原来佐助这么想我啊~”鼬眯起眼,这个认知让他很愉快。
　　
　　“你……能不能不要学斑那脑残的样子!”
　　
　　佐助额头上暴起白眼的标志性青筋,一个阿飞就已经够了,如果鼬也变成那样,他就真的不要他们了!
　　
　　“咳……”鼬掩饰性地干咳了一下,斑的脑残果然不像他自己说的那样被佐助喜欢。
　　
　　（佐助挑起鼬的下巴:这种事情你还要试一下才知道啊嗯~)
　　
　　“佐助,去换一件衣服。我带你去一个地方。”
　　
　　抱着佐助,鼬向房间里走去。
　　
　　“为什么还要换衣服”
　　
　　佐助低头看看自己的装扮。
　　
　　呃……
　　
　　斑临时给他的“晓袍”……
　　
　　“我知道了……”
　　
　　“衣服放在床上,你自己挑一件。”拍拍佐助的头,鼬离开房间留给佐助一个空间。
　　
　　“不要把我当小狗拍!”佐助怒吼。
　　
　　转身离开房间的鼬嘴角上挑,显然这位仁兄现在心情很好。
　　
　　靠在墙上,鼬闭着眼睛在心里勾勒着佐助换好衣服的样子。
　　
　　看到鼬心情好,负责采买兼保姆的鬼蛟君露出一个吓倒小孩子的笑容,看到这样的鼬,他也很有成就感嘛~
　　
　　“咔”门发出一声轻响,佐助在半掩的门后,扭捏着不肯出来。
　　
　　“佐助,怎么不出来”鼬微笑着上前拉出佐助,但在看到佐助的衣着后,温暖的笑容瞬间崩裂。
　　
　　“鬼蛟……这是怎么回事……嗯~”
　　
　　温柔到几乎□的语气,却让鬼蛟“唰”地一下满身冷汗。
　　
　　“怎……怎么了”
　　
　　这不是挺好的吗
　　
　　看这衣服这腰身,这颜色,这搭配,这……
　　
　　露的胸……
　　
　　呃……
　　
　　好吧,是露点露得多了点……
　　
　　佐助甩开鼬紧紧抓着的手,一溜烟儿跑回房间,顺便当着鼬的面用力甩上门。
　　
　　巨大的一声“砰”,鬼蛟的小心脏随之一颤一颤的~
　　
　　“干柿鬼蛟……”
　　
　　背景阴暗,额头挂上无数条暗线直接遮盖住眼睛,如游魂般飘到鬼蛟身后。
　　
　　“鼬……”鬼蛟僵硬地扭头看着鼬,他知道错了,真的!
　　
　　“那你能解释一下,为什么我要你买的和服,变成了那种袒胸露背的衣服啊嗯~”
　　
　　(参考佐二少疾风传开头的衣服。)
　　
　　想起这个鼬就火大,那光洁的皮肤,那诱人的体香,那若隐若显的红樱……
　　
　　该死,他都忍不住了,怎么可以让别人看到这样的佐助!
　　
　　“呃……对了!佐助弟弟,你换上床头礼盒里放的那件和服啊。”
　　
　　鬼蛟扯起嗓子努力让屋里的佐助听到。
　　
　　“知道了。”
　　
　　被自家宠物老妈子惯了的佐助对于鬼蛟的唠叨没有丝毫不满。
　　
　　“干柿鬼蛟!”被无视的鼬殿下处于即将爆发的边缘。
　　
　　“鼬,佐助是忍者,还是一个从木叶叛逃的叛忍,宇智波家族的荣耀已经消退,但佐助可以接受吗”鬼蛟拉着鼬走远一点,让佐助听不到他们的声音。
　　
　　“你可以舍弃宇智波家的家徽,但是我看佐助可是舍不得的,而能绣上宇智波家徽,不扎眼有不会被忽略掉的,就只有和服了。”
　　
　　(佐助:口胡!谁说的颜:[喝茶]你娘我说的,怎么不服老娘就是胡诹你也得乖乖照办~斑:[亮写轮眼]乃这是在欺负我家泉奈吗颜:[落荒而逃]老子是为了乃们的福利啊口胡!)
　　
　　“那为什么要用这样的衣服!”鼬上前,虽然身高有差距,但是还是给鬼蛟很强的压迫感。
　　
　　“咳,那个……这样的衣服才不会在打斗中影响佐助的速度嘛~虽然说它的布料有点少……”
　　
　　越说,鬼蛟越心虚,声音越来越小,他也一步一步地后退,试图脱离鼬强大的气场。-
　　
                  樱花祭（二）
　　“鼬……”在鬼蛟陷于水深火热之中时,佐助一声便拯救了他。
　　
　　鬼蛟期待地看着即将打开的门,然后……
　　
　　他不淡定了。
　　
　　很普通的一件白地粉花和服,腰上系着一根手编流苏式腰带,一直垂到脚踝,随着主人的走动不断闪烁着金色的光芒。
　　
　　少年纤细的身体就包裹在这样华丽的服饰下,异常和谐。
　　
　　佐助眼角瞄到鼬略微失神的表情,勾起一抹满意的笑容,走到鼬身边,扬起头,看到鼬尴尬地别过头,佐助终于忍不住扑倒鼬怀里大声笑了出来。
　　
　　接住佐助抛给他的全身的重量,鼬别扭地扭过头,典型的鸵鸟心态。
　　
　　“虽然不知道你在打算什么,但是放在床上的另一件和服是你的吧”佐助勾住鼬的脖子,凑在鼬耳边吹着热气。
　　
　　“我帮你换……”
　　
　　“那个……鼬……”鬼蛟嗫喏着不知道想说什么,却打破了两人间暧昧的气氛。
　　
　　突然意识到旁边还有一个人,佐助“哄”地一下脸红了,埋在鼬怀里装作不存在。
　　
　　鼬揉了揉佐助的头发,用警告的目光看着鬼蛟。
　　
　　“鬼蛟,把那些衣服送到它们该呆的地方去。”顺便你也去自己该呆的地方。
　　
　　鬼蛟嘴角抽搐,那些衣服该呆的地方,不就是垃圾桶嘛,谁让它们不得鼬待见来着,可是鼬,明明是你们不顾场合地调.情,为毛要怪我啊!!!
　　
　　默默流下宽面条泪的鬼蛟同学。
　　
　　鼬淡淡地扭过头不理会自家宠物的哀怨,抱着番茄化的佐助向屋里走去。
　　
　　感觉到自己被放在房间里那张硕大的床上,佐助仿佛触电般跳起来,瞬间跑到离那张床最远的地方。
　　
　　“佐助”正在脱衣服的鼬发现佐助的行为,有点疑惑,然后,突然想起了什么,坏笑着凑到佐助面前。
　　
　　“佐助不是还要尼桑换衣服吗”
　　
　　满意地看到佐助再次爆红。
　　
　　“谁,谁要给你换衣服啊!”佐助拿起手边放着的和服,拍到鼬脸上,愤怒地转身离开。(颜:佐助啊~乃傲娇了~乃敢不承认乃是看到鼬的身材才害羞了吗嗯哼~)
　　
　　“佐助,等一下。”
　　
　　“哼!你还要干嘛”佐助扭头,却发现鼬已经穿好了衣服。
　　
　　“忍者诡异的穿衣速度不是让你用到这里来的。”佐助感觉到自己额头上有再次爆出白眼青筋的趋势。
　　
　　“如果佐助还想看我完美的身材的话,晚上时间还很长,现在……来不及了~”鼬半拥着佐助,以压倒性优势凭借身高压迫着佐助。
　　
　　“谁要看你的身材了啊混蛋!自恋狂!”鼬真的被斑带坏了啊混蛋!
　　
　　“嗯哼~我们走吧~”看到自家弟弟快要炸毛,鼬适时收手,再不快点,他准备的惊喜真的来不及了啊!
　　
　　“哼!去哪里”被事实打击到,也被鼬的身高打击到,佐小受没有一点好语气。
　　
　　“等下你就知道了。”
　　
　　牵起佐助的手,鼬再次恢复好哥哥的形象,微笑着说。
　　
　　鼬选择的落脚的地方是一个比较偏僻的小镇,居民很少,但现在街道上却熙熙攘攘,到处都是小摊。
　　
　　佐助感受着手上传来的鼬的温暖,偷乐,眯着眼睛,脸上满是满足,自然没有发现周围的异样。
　　
　　鼬也不出言提醒,如果不是他的眼睛不方便,他都想遮住佐助的眼,然后到了地方再给他一个惊喜,而不是像现在这样转移注意力。
　　
　　而旁人看到的就是,一脸温柔的俊美少年牵着另一个精致的男孩儿,在樱花飘落的时节走在乡间小路上,樱花飘落在他们周围,落在男孩儿纤细的肩膀上,少年抬手为他拂去,然后放在男孩儿比樱花还要粉嫩白皙的脖颈处,低头吻上那一抹红唇。
　　
　　“鼬……”佐助终于回神。
　　
　　什么时候……
　　
　　竟然下起了樱花雨
　　
　　“今天是这里一年一度的樱花祭,我记得你喜欢的。”
　　
　　鼬只是浅尝即止,他还记得小的时候,每逢宇智波家族的节日,佐助总是缠着他,一定要看到。
　　
　　“樱花祭”佐助也想起了小时候的事情,晃如隔世。
　　
　　樱花纷纷扬扬地洒落,见证着佐助这时的感动,他知道鼬从来不是浪漫的人,却总能做出让他感动的事情,这份情……
　　
　　“鼬……”佐助不知道这时候他该说什么,只是侧身环住哥哥的腰,头轻轻靠在鼬的胸口,接着放开,跃上最近的一棵樱花树,笑眯眯地看着鼬。
　　
　　佐助坐在树上看着鼬,把玩着流苏腰带,樱花偶尔会落到和服里,佐助也不去理会,歪着头,静静地等待鼬。
　　
　　被摆了一道,鼬眯着眼看向佐助的方向。
　　
　　视力在不断下降,到现在,他只能看到佐助大致的轮廓了,可也是因此,这般模糊的轮廓,给他一种无法言预的温暖。
　　
　　鼬像小时候在宇智波家那样,走到树下,伸手借助佐助一跃而下的身体,在佐助耳边许下诺言。
　　
　　“佐助,我永远不会再离开你了。无论是什么原因。”
作者有话要说：不留言的孩子木有肉吃。。【怨念】 
                  再遇（一）
　　和鼬一起逛到深夜才回来,佐助只觉得浑身疲惫,泡在暖暖的温泉汤里,佐助思考着,今天,究竟是怎么了
　　
　　斑……
　　
　　鼬……
　　
　　呃……
　　
　　这个世界太疯狂了。
　　
　　闭着眼睛泡在温泉汤里。
　　
　　突然,一道毫不掩饰的猥.琐的目光直射到他背后,佐助尽量使自己的动作显得自然,能突破迪达拉和鬼蛟的防线来到这里,绝对不是平常人。
　　
　　该死,斑和鼬跑到哪里了!
　　
　　佐助能清楚地感到那道目光顺着他的肩膀向腰部移动,如果不是他还在水里……
　　
　　佐助的眼中闪过一抹寒光。
　　
　　“好色仙人,别偷窥了,我怎么看得这位小姐这么眼熟”
　　
　　这声音……
　　
　　“鸣人”佐助转过身,怎么可能,怎么会是……
　　
　　鸣人
　　
　　“佐助”
　　
　　看到下面的人转过身来,鸣人惊喜,直接穿破屋顶跳了下来。
　　
　　“火遁-毫火球之术”
　　
　　佐助愤怒了,他还在泡汤好不好!一个两个都能随便进了啊嗯
　　
　　“鸣人,小心。”
　　
　　猥琐大叔扯过完全不明白发生了什么事情的鸣人,跳了出去。
　　
　　这么一闹,自来也也明白了这位美人就是鸣人致死要追回的佐助,自来也心中唉叹,他喜欢的是香香软软的女人啊,为什么这会是一个美少年啊~
　　
　　被自来也强行拽走的鸣人还在大喊:“佐助,你不要想逃跑!我一定会把你带回去的!”
　　
　　穿好衣服后,佐助走出来,脸色铁青。
　　
　　“鸣人,你最好给我一个能解释你们偷窥我洗澡的行为的理由!”看看,这都愤怒到什么程度了,连个停顿都没有。
　　
　　“呃……那个啊~”鸣人干笑,“是好色仙人要偷窥的,我有阻止他。”
　　
　　毫不犹豫卖掉了自来也。
　　
　　“佐助,怎么了”
　　
　　迪达拉和鬼蛟从房间里走出来,外面多了两股陌生的查克拉,又是砸房又是毫火球的,再不出来,佐助真的以为他们死了!
　　
　　“鬼蛟,迪达拉,杀了那个白毛,另一个……不必管他。”
　　
　　没有解释为什么,虽然鬼蛟和迪达拉并不需要什么理由,但是想到那个猥琐大叔刚刚偷窥他……
　　
　　“把那个白毛的眼睛挖下来!要活着挖!”
　　
　　愤怒,极其愤怒!
　　
　　鬼蛟虽然觉得奇怪,但没有多问。
　　
　　对于他而言,他的任务就是保护佐助,而面前的两个人,是他要干掉的对象。
　　
　　“佐助,难道这不艺术的猥琐老头对你做什么了吗”
　　
　　迪达拉调笑,能让佐助这么愤怒,还真是少见呐~
　　
　　佐助继续铁青着脸不回答。
　　
　　“喂,佐助,好色仙人不就是偷窥了你一下吗不至于要杀死他吧!大家都是男人,有什么好生气的!”
　　
　　鸣人很生气,佐助怎么可以这样!
　　
　　“Na,nani”迪达拉不敢相信他听到了什么。
　　
　　佐助……
　　
　　被人偷窥了
　　
　　鬼蛟也不淡定了,如果让鼬知道他的宝贝弟弟被人偷窥了,那么他和迪达拉就死定了。
　　
　　“原来……佐助你……被人偷窥了啊~”迪达拉丝毫不顾及佐助,大声嘲笑。
　　
　　“混蛋!不许笑!”被嘲笑了……
　　
　　佐助扑上去压倒迪达拉,照着迪达拉可爱的脸就是一通乱拳。
　　
　　“该死,佐助快住手!不要碰我艺术的脸!”旦那都舍不得打得脸啊啊啊~!!
　　
　　“去你的艺术的脸!敢嘲笑我就要做好挨打的准备!”佐助扯起迪达拉的脸颊,用力向两边扯。
　　
　　“唔……顾……顾吼,考空啊!”(住,住手,好痛啊!)迪达拉疼得连眼泪都飙出来了,他是忍者没错,但那个忍者会没事修炼脸颊啊!
　　
　　“住手你想都别想!”
　　
　　我扯!我用力扯!让你再嘲笑我!啊嗯~
　　
　　“哼!佐助,我要把你艺术掉!”迪达拉成功反扑,用同样的手法在佐助身上施暴。
　　
　　“迪达拉!别忘了你是我的贴身保镖!”不可以攻击我!
　　
　　再一拳,打在迪达拉脸上,佐助再次占领上位。
　　
　　“那又如何只要你没死,缺胳膊少腿什么的,不必在意。”
　　
　　现在是迪达拉压倒佐助,两个人就这样压来压去,直到鬼蛟一手一个将他们提起来。
　　
　　“鬼蛟大叔,放开我!我要送他去见他家旦那!”佐助隔空对迪达拉挥舞着拳头。
　　
　　“喂!不艺术的大鲨鱼!放开我!”迪达拉也空踹着佐助。
　　
　　“你们两个别闹了。”即使是这种时候,鬼蛟依然能保持着温柔的语气。
　　
　　“佐助……”鸣人发现自己被忽视了,哀怨地看着佐助。
　　
　　乃是伦家的主人啊~
　　
　　为毛要和那个金毛小子走得那么近……(颜:乃不也是金毛吗)
　　
　　鸣人死死拽着自来也的衣服,擦泪。
　　
　　自来也无法脱身,逃跑的念头就此夭折……
　　
　　鸣人啊,乃究竟是不是我弟子啊
　　
　　乃怎么可以这样把我卖了……
作者有话要说：不留言的孩子木有肉吃。。【怨念】 
                  再遇(二)
作者有话要说：其实。。
现在的情节发展已经快要进入后期了。。
以前埋下的一些伏笔有人看出来吗？？
很快。。
再有5、6章。。就要让佐佐开万花筒了。。
于是。。
不留言的米有肉！！
乃们明白？？
啊嗯~？　　“千鸟”
　　
　　刚被鬼蛟放下来,佐助愤怒地用千鸟冲向自来也。
　　
　　“佐助,别冲动!你不能用查克拉!”鬼蛟想拦住佐助,没成功。
　　
　　“佐助,和我回去!我不知道你为什么要叛逃,但是大家都在等着你回来啊!”鸣人站在自来也身前阻拦佐助……
　　
　　呃……
　　
　　开始口遁。
　　
　　“回去回哪儿去那个阴森森的宇智波大宅转告木叶上层,宇智波佐助一定会回去报仇的!宇智波一族,要木叶血债血偿!现在,你给我让开!”三勾玉在眼中飞转。
　　
　　“血债”身为三忍,自来也自然不是平庸之辈,更何况佐助的话里透露出很多信息。
　　
　　“是啊,五年前宇智波家被灭族的真相,我想,没有人比木叶更清楚了吧!”讽刺地勾起一抹笑。
　　
　　“木叶……”地位足够接触到木叶黑暗一面,自来也毫不怀疑木叶会为了稳固地位做出怎样的事。
　　
　　“好色仙人,佐助在说什么啊佐助,你在说什么啊!五年前宇智波家族的血案,不是鼬一手造成的吗”鸣人摊着手在佐助和自来也之间来回看着,单细胞的他无法理解两个人的对话,可是凭借野兽的直觉,他感觉到这并不是什么好事情。
　　
　　“木叶欠宇智波的,我会慢慢讨回来,但是今天,你走不了了!三忍之一的蛤蟆仙人自来也.鸣人,让开!”鸣人还挡在自来也前面,佐助怕误伤到鸣人,并没有出手。
　　
　　“不要!我……”鸣人纠结到脸都在扭曲,思考半天,他做出了一件让所有人惊讶的事。
　　
　　“佐助~不要走~和我回去吧~我们大家都很想你~”鸣人扑到佐助怀里,使劲儿蹭。
　　
　　“宁次,我,卡卡西老师,小樱,天天,大家都很想你。宁次和卡卡西老师说了,你要是不乖乖和我回去,就让小李和凯老师每天对你青春一千遍!让你尝尝我们被他们因为思念你而精力过剩导致我们被他们整得都憔悴了!”
　　
　　汗……
　　
　　好重的怨念……
　　
　　被扑倒的佐助当场石化,千鸟什么时候熄灭了都不知道。
　　
　　“鸣,鸣人,你先放手。”佐助可以预想如果那两只占有欲超强的人看到自己被人扑倒的样子……
　　
　　绝对是餐具!
　　
　　即使鸣人只是宠物。
　　
　　--大型宠物犬最不应该扑主人了,不听话就要受到惩罚。
　　
　　by:宇智波斑
　　
　　--鸣人已经长大了,该嫁人了。
　　
　　by:默默拖走鸣人的鼬
　　
　　以上,佐助脑补。
　　
　　“不要!我一放手,你再像上次那样‘蹭'地一下消失了怎么办!”鸣人抓得更紧了。
　　
　　佐助眼角瞥到自来也打算开溜,鬼蛟却默默堵住了他的逃跑路线。
　　
　　“不会的。”佐助感觉不是一般地头痛。
　　
　　“我不信!除非你和我回村,把你交到凯老师和小李手里我才放心!”鸣人很倔强。
　　
　　你要是把我交给那两个寤,我就去Shi!
　　
　　佐助似乎看到两只青蛙在自己身边不断青春的样子。
　　
　　呃……
　　
　　鸡皮疙瘩可不可以不要抖这么厉害
　　
　　“鸣人!我说最后一次!放手!”再不放手斑和鼬真的要回来了!
　　
　　“不放!除非你答应和我回村!”佐助看到鸣人的眼睛里有坚持和倔强,和孤独的小孩对亲人的依恋。
　　
　　叹口气,佐助想到了刚刚被鼬抛下的自己,但是……
　　
　　“迪达拉,如果你继续看戏,我会认为你这个保镖不艺术。”对不起,鸣人,我无法原谅木叶对宇智波的所作所为,所以,我们注定是敌人。
　　
　　“鸣人,你走吧,你……根本就不了解我，”
　　
　　“哼!你才不艺术呢!”迪达拉适时打断了佐助的悲伤。
　　
　　“佐助……啊!谁!放开我!”迪达拉还站在那里没有动,鸣人扭头看向那个把他从佐助身上撕下来的人。
　　
　　“鼬”鸣人保持着被撕下来时的状态呆愣着看着鼬。
　　
　　鼬不理鸣人,但是却将鸣人甩到离斑最远的地方。
　　
　　“你们……还知道回来啊!”
　　
　　“啊~突然出了点事,佩恩老大找鼬前辈嘛~阿飞就跟着去了~佐助弟弟不要生阿飞的气嘛~”
　　
　　是佩恩找你鼬跟你过去的才对吧啊喂!
　　
　　迪达拉拍开斑伸向佐助的爪子,无视掉斑一脸哀怨。
　　
　　“鸣人。”佐助示意鸣人过来。
　　
　　“佐助~”以为佐助要和他回木叶的小狐狸两眼开始放光,准备再次扑倒佐助。
　　
　　“鸣人,别过去!”同时被好几道强者的目光锁定,自来也不敢乱动,但绝对不会拿鸣人的安危开玩笑。
　　
　　但是看到鸣人完全无视他这个师父,满心欢喜扑向佐助,自来也内牛。
　　
　　“嘭”
　　
　　“啊……”
　　
　　“啊!”
　　
　　“鸣人!”
　　
　　“佐助!”
　　
　　“佐助弟弟!”
　　
　　现场一片骚乱。
　　
　　鬼蛟和迪达拉捂着脸不忍心看这一幕餐具。
　　
　　“嘭”--这是得到佐助暗示在鸣人路过他时打晕鸣人的鬼蛟。
　　
　　“啊……”--这是还没有反应过来就晕倒的鸣人。
　　
　　“啊!”--这是依旧摆脱不了被晕倒的鸣人扑倒的佐助。
　　
　　剩下的声音分别来自自来也,鼬和斑。
　　
　　排名不分先后。
　　
　　以上。
　　
　　在地上挣扎了半天才起来,佐助掂着鸣人扔到自来也那里。
　　
　　“哼!这次就先放过你,回去转告五代火影,三个月后,宇智波家的遗孤,将拜访木叶!”
　　
　　接过鸣人,听到佐助的话,自来也脸色骤变。
　　
　　“宇智波的遗孤唉……不管怎样,请你不要伤害平民。”
　　
　　“平民”佐助勾起一抹意味深长的笑,“如果五代可以只身赴约的话。”
　　
　　“只身赴约是不可能的!她是木叶的影!”
　　
　　“最多带三个人,这是我最大的让步,还有,不要让我再看见你!”
　　
　　咬牙,佐助可还没有忘记这个家伙做出的事情!
　　
　　“我会转告纲手的。”扛起鸣人,自来也飞速离开这个地方。
　　
　　“佐助,你要去木叶干什么”害怕佐助真的做出破坏和平的事情,鼬开口。
　　
　　斑静静地盯着两个人,现在有鬼蛟和迪达拉在,他不好开口,刚好鼬也问出了他想问的问题,不过两个人的目的可是南辕北辙。
　　
　　“想知道的话,三个月后,你和我一起去不就知道了吗”佐助很坏心地不告诉他们。
                  私奔(一)
　　窗外,两只小鸟落在树枝上,叽叽喳喳地叫着,佐助趴在窗户上看得异常不爽。
　　
　　那个,那个纯毛的,你挤什么挤,树上那么大地方不够你用啊!
　　
　　挤!
　　
　　你还挤!
　　
　　那个那个,一撮黄毛的,他挤你不会往边儿靠啊!
　　
　　往上蹭毛啊!
　　
　　口胡!
　　
　　在如此阳光明媚的一天,你们俩竟然敢当着我暧昧!
　　
　　去死去死去死!
　　
　　“不至于吧你……”迪达拉看着佐助几乎实体化的怨念,脸上挂上三道黑线,“你的目光能把他们杀了。还不如让他们尝一下我的艺术。”
　　
　　“哼!”佐助撇过头,手里掂着一块粘土,(从迪达拉那里顺来的,当然,是没有加入查克拉的。)歪头思考了一会儿,突然挑眉一笑,看得树上两只鸟儿突然停止了动作,被佐助倾城一笑迷惑。
　　
　　而迪达拉在看到佐助的笑容的第一时间就捂住了脸,这段时间以来,佐助腹黑整人的性格他算是彻底看透了。
　　
　　这个笑容……
　　
　　该死的他又想整谁了!
　　
　　“咚”
　　
　　“咚”
　　
　　“叽叽叽叽叽叽……”被打翻的鸟儿及时反应过来,避免了与地面亲密接触的杯具。
　　
　　“一点也不艺术啊~佐助,欺负两只小鸟,你还真……”总算找到几乎刺佐助几句,迪达拉绝对不放过这样的机会。
　　
　　呃……
　　
　　即使……
　　
　　如果是他的话,他也很想这样做。
　　
　　呃……
　　
　　他绝对不承认。
　　
　　“哼!你有意见”佐助心情十分不好,的确,即使和鼬和斑一起出来了,还是整天见不到他们两个人的影子,住到旅馆一个月了,他们除了最开始回来了一次给他下了一个禁止外出的禁令后,再次离开,整整一个月都不见人!
　　
　　“我要让你尝尝我的艺术啊嗯~!”纯属精力旺盛没人制止,迪达拉甩甩金色的头发,向佐助挑衅。
　　
　　“你尾巴让人踩了啊,跳那么高,这次就让我好好教训教训你!”佐助冷笑,送上门的靶子,不虐白不虐。
　　
　　一旁围观已久的酱油党鬼蛟君掂起俩人衣领,转身,走到门口,踹开门,把手里的东西扔出去。动作一气呵成,显然是相当的熟悉了。
　　
　　“两个精力旺盛的少年。”鬼蛟看着被扔出去的两个人再次打起来,嘟囔着感叹了一句。
　　
　　想他鬼蛟大叔,已经过了这样青春的时候了。
　　
　　“喂,迪达拉,整天被关在这里你不闷啊”挡住迪达拉飞来一脚,佐助凑到迪达拉耳边悄悄地说到。
　　
　　“你以为,这是谁害得”白眼,要不是你,和你家那个不艺术的鼬,他怎么可能在这个不艺术的地方呆这么久!
　　
　　“那么……”佐助神秘一笑。
　　
　　“什么”
　　
　　“咚”
　　
　　“咦鬼蛟大叔你怎么了”迪达拉回头看到鬼蛟被放倒。
　　
　　“别担心,我就是向老板要了点迷.药（为毛迷.药都要被口啊！！！！）而已。”佐助甩甩手,搬起鬼蛟放到了床上。
　　
　　“蛟肌,在我们走远了之前,不可以叫醒鬼蛟大叔哦~”手指轻抚在被包裹起来的蛟肌上,感受到蛟肌同意地嗡鸣了一下,佐助满意了。
　　
　　“你究竟要干什么啊”迪达拉挠头,发现他还是不清楚。
　　
　　“迪达拉,我们私奔吧。”佐助俏皮地向迪达拉眨眨眼睛,看得迪达拉从脊梁上冒出一阵冷汗。
　　
　　“Na,nani”他没听错吧
　　
　　“难道你怕了”不着痕迹地,佐助挡在迪达拉逃跑必经之路上,然后使劲儿刺激他。
　　
　　“谁怕了!”金毛猛地跳起来,咬牙切齿地扑向佐助。
　　
　　“唔……你好重……”迪达拉,绝对有人踩你尾巴了!(颜:[瞥]那个人不就是乃吗)
　　
　　“哼!走!”迪达拉甩甩金发,扭头向门外走去。
　　
　　佐助爬起来,头痛地抚额。
　　
　　要不是他不能随便动用查克拉,他才不要带上这个单细胞生物。
　　
　　*
　　
　　“佐助,你不怕你家不艺术的鼬生气”
　　
　　自从离开旅店,迪达拉就没有一会儿闲下来,要不是他一直拦着,他都能把路过的一个村子给艺术掉。
　　
　　现在,佐助万分佩服那位能制住迪达拉的蝎旦那。
　　
　　“哼,我管他呢。”想起那两个人又把自己丢到一边,佐助一时冲动,一拳打到树上,直接把一棵古树打翻。
　　
　　“啊哈~私奔……果然是一件艺术的事情,难得佐助你也有这么艺术的时候啊~”迪达拉脑补着未来鼬惩罚佐助时的样子。
　　
　　谁说他不黑来着。
　　
　　佐助直接过滤掉迪达拉的话,暗笑,迪达拉,就是我不小心被他们逮回去了,身为同谋的你又能置身事外吗嗯哼~
　　
　　现在可真的没有人来罩着你了哦~
　　
　　佐助绝对不承认他是在打击报复,他绝对不承认是因为上次迪达拉竟然敢嘲笑他才报复的,绝对不承认。
　　
　　迪达拉突然感到一阵寒意袭来。
作者有话要说：关于期末考试。。
话说。。
最近就只有周六周日两篇了。。
大概持续到7月十几号。。
以上。。 
                  私奔（二）
作者有话要说：暗潮。。
这卷就是为下一卷埋伏笔。。
已经埋了好多暗线了。。
关于迪达拉和蝎。。
关于木叶。。
关于斑。。
还有即将发生的忍者大战和晓的各位。。
米娜桑有看出来这些伏笔的吗？？
以上。。
本周继续两更　　“我们要去哪儿”站在白色的大鸟背上,迪达拉看着笑得很邪恶的佐助,突然有种后悔的感觉。
　　
　　他可不可以现在回去……
　　
　　不!
　　
　　不行！
　　
　　回去会让那个不艺术的鼬笑话的!
　　
　　所以一定不能就这么回去!
　　
　　“我不知道该去哪里啊~”佐助说得很理所当然。
　　
　　“什,什么啊!你根本没有目的地还要把我拉出来啊!”该死的,谁要陪你出来没目的的乱逛啊,还不如回去陪他家旦那。
　　
　　“我们不是私奔出来了嘛~那么关于目的地之类的事情,不是应该由你来考虑的吗”包括被逮到之后的惩罚,都由你一人承担哦~佐助笑得异常妩媚。
　　
　　（= =|||所以说,佐助乃就是个纯粹的小受!)
　　
　　“谁和你私奔啊!你别乱说!是你求我带你出来,我才勉强答应的!”该死,迪达拉觉得自己有种很心慌的感觉,这种感觉就像是……
　　
　　旦那以前生他气的时候一样的……
　　
　　压抑。
　　
　　想到旦那,迪达拉突然有种旦那正在看着他的感觉,心一慌,大鸟竟然就这样把佐助丢了出去。
　　
　　“喂!迪达拉,你谋杀啊!”佐助被甩出去后,不断下落,空中没有着力点,他又不会飞,难道这次真的要这么死掉了
　　
　　风刮过脸颊,失重的感觉不断加重着佐助的恐惧。
　　
　　*
　　
　　“鬼蛟,佐助在哪里”鼬回到旅店,却只发现还在沉睡的鬼蛟,迪达拉和佐助却不见了,莫名的一种心慌袭卷全身。
　　
　　“鼬”鬼蛟揉揉发涨的后脑勺,睁起疑惑的鲨鱼眼,“佐助和迪达拉不是在打架吗”
　　
　　显然鬼蛟还没有反应过来发生了什么事。
　　
　　“不对,我不是看着他们打架的吗怎么会突然睡着”还有依然隐隐作痛的脑袋……
　　
　　“鬼蛟……”鼬的声音中透露着危险。
　　
　　“蛟肌你知道什么”鬼蛟看到蛟肌努力缩小自己存在的样子,意识到蛟肌似乎知道发生了什么事情。
　　
　　蛟肌再次后退,仔细想了想,得罪佐助,和得罪鬼蛟,哪一个更可怕……
　　
　　然后,再次退缩。
　　
　　鼬没有说话,只是静静地盯着蛟肌,就在这“柔和”的目光下,蛟肌明智地选择了老实交待。
　　
　　毕竟无论是鬼蛟还是佐助,最终的Boss还是鼬殿啊!
　　
　　所以为了他自己和他家主人鬼蛟的生命安全,还是识像点主动交待的好。
　　
　　“蛟肌说,佐助和迪达拉打晕了我以后就离开了,离开前吩咐蛟肌不许叫醒我,还说……”鬼蛟纠结了,如果把佐助的原话说出来,那么死的一定是现在在场的他而不是那个罪魁祸首!
　　
　　“说。”鼬坐到一旁,闭眼养神,如果不是他急着想见那个小东西,怎么可能丢下斑派给他的任务直接跑来,应该说他果然没有乖乖地等他吗
　　
　　“佐助弟弟说……”鬼蛟小心翼翼地看了看鼬的脸色,还好,还在接受范围之内,希望接下来也是这样。
　　
　　“他说他要和迪达拉私奔,不要你了。”快速说完,鬼蛟抱起蛟肌就准备撤。
　　
　　这次……
　　
　　绝对不能再夹在这两个人中间了!
　　
　　“啪。”坚实的木质窗户被鼬直接捏碎,清冷的面庞没有任何表情,让鬼蛟猜不透他在想什么。
　　
　　“私奔迪达拉是想去见蝎了吧!”留下一句模糊能听到的话,鬼蛟只能看到鼬离开的背影了。
　　
　　“鼬……”再次被鼬选择性遗忘,鬼蛟不知道他是不是该庆幸下不用冒着鼬的怒火了,“可是我怎么办啊”
　　
　　就这么把他抛下,也不给个命令什么的,难道他还要在这里继续等下去吗
　　
　　可惜,鼬现在心里只记挂着佐助。
　　
　　*
　　
　　“该死的,迪达拉!接住我啊!”听到佐助的声音,鼬松了一口气,却在下一刻看到佐助不断下落的身影时吓得差点停止了呼吸。
　　
　　“佐助!”乌鸦们快速飞向佐助,将不断下落的佐助托起来,慢慢降落。
　　
　　“嘭”
　　
　　鼬掂着迪达拉落到地面上,一甩手将他扔到一边.佐助被乌鸦托着缓缓降落,即使鼬十分生气,弟控属性还是让他舍不得对佐助下手,于是迪达拉便成了最好的发泄对象。
　　
　　“鼬”平安降落,佐助站起来就看到那个让他现在又爱又恨的人。
　　
　　鼬转过身对着佐助,慢慢靠近,用身高压迫佐助的气势。
　　
　　“嘟”
　　
　　手指戳在光洁的额头上,瞬间白皙的额头出现一抹红痕。
　　
　　“好疼。”
　　
　　被鼬再次得手,佐助哀怨地看着心情瞬间变好的鼬。
　　
　　“你不是要和迪达拉私奔吗”鼬淡淡地瞥了佐助一眼,怒火再次燃烧起来。
　　
　　“咦迪达拉,你怎么了？”
　　
　　佐助干笑着扭头,却突然发现迪达拉安静的趴着,和平常很不一样。
                  私奔（三）
作者有话要说：乃们要留言哦~
啊嗯~?
氢原子在群里。。
米娜桑。。
151462493　　“迪达拉,你怎么了”佐助走过去,蹲在迪达拉前面,发现这个金发少年双眼无神地看着前面。
　　
　　“迪达拉”佐助伸手在迪达拉面前晃了晃,迪达拉却完全没有反应。
　　
　　“鼬,迪达拉……”佐助求救地看向鼬。
　　
　　“他受什么刺激了”鼬皱眉,他也感觉到迪达拉的不对劲了,如果是平常,被他这样丢出去,迪达拉一定会立刻叫嚣着他的艺术然后拿着他的艺术品冲上来,可是今天……
　　
　　“刺激”佐助歪着头努力想了想,突然想到一件事情,一脸黑线地看着鼬,“他不会是……又想起赤砂之蝎了吧”
　　
　　佐助和蝎根本连见都没有见过,但是貌似佐助对蝎印象很不怎么好,毕竟三番两次看到自己的朋友这么伤心,他对蝎能保持现在这样的看法已经很不错了。
　　
　　“鬼蛟,带上迪达拉,我们先找个地方落脚。”鼬习惯性命令鬼蛟。
　　
　　“咦鬼蛟大叔也来了吗”说起来,佐助还是对鬼蛟很有好感的。
　　
　　“呃……”鼬尴尬地撇过头,佐助似乎看到他脸上的一抹红晕。
　　
　　“走吧。”鼬上前掂起还在碎碎念的迪达拉,向前走去。
　　
　　到了旅店,迪达拉被鼬丢到另一个房间,拽着佐助准备清算一下总帐。
　　
　　“鼬,就这么把迪达拉丢在哪里好吗那个笨蛋的状态很不对啊。”佐助别扭地红着脸,别扭地表达着自己的关心。
　　
　　鼬脱外袍的动作一顿,纤细的手指磨娑着衣角的红色云纹,似乎不在意地问道。
　　
　　“佐助,你很关心迪达拉吗”
　　
　　“啊……”佐助的脸微微红了一下,关心别人的话,以他的性格还真的说不出来。
　　
　　“谁,谁关心那个笨蛋啊。”眼神不断飘飘忽忽的,佐助没有发现自己已经将迪达拉纳入自己人的行列了。
　　
　　“佐助……”脱去晓袍,一身网格装的鼬上前搂着佐助。叹息,但是没有说什么,即使他知道佐助只是把迪达拉当成朋友,但是……
　　
　　还是会吃醋啊……
　　
　　“鼬,你怎么了”佐助回搂住鼬,头放在鼬脖颈处,嗅着属于鼬的,温柔的味道。
　　
　　“唉……”鼬无奈,对这个情商时高时低的弟弟,真的无奈了。
　　
　　“鼬,你身上很香。”佐助扒在鼬身上不打算下来,平常都没有发现,鼬竟然如此迷人。
　　
　　“啊”鼬傻眼。
　　
　　佐助这是在……
　　
　　调.戏他吗
　　
　　手尴尬地放在佐助腰部,鼬犹豫着是要把佐助推开还是顺水推舟。
　　
　　“鼬,别动。”佐助侧脸在鼬脖子上亲吻着,吸吮着那似有似无的香气。
　　
　　网格装挡住了佐助继续向下探寻,佐助抬起头,泪眼汪汪地看着鼬。
　　
　　鼬被这种小动物的眼神煞到,叹气,看来今天,佐助真的是打定主意要得到他了。
　　
　　“佐助,你……轻点。”鼬别扭地扭过头,这样类似于示弱的话,他说起来还真的是很不习惯啊。
　　
　　得到鼬的允许,佐助眼睛瞬间亮起来,看得鼬似乎有点后悔,但是又觉得能让弟弟开心而自得。
　　
　　(鼬:你见过哪个尼桑为了让弟弟开心把自己的身体都贡献的啊嗯~还自得啊嗯~)
　　
　　“嘶”
　　
　　在鼬还没有回过神来的时候,那身网格装已经成了一地碎布,而佐助,更加急切地在鼬身上印下属于他的痕迹。
　　
　　“嗯哼……”鼬的乳.珠异常敏.感,佐助只是略微挑拨了一下,便从鼬口中听到了他期待的声音,虽然是隐忍中不经意间吐出的,也足以让佐助兴奋。
　　
　　“鼬,不要忍着,我喜欢听到你的声音。”佐助低下头含着鼬的乳.珠,嘴里含含糊糊地说着。
　　
　　鼬只觉得一阵无法忍耐的酥麻感从胸口传到全身,他从来都不知道,自己的乳.珠,竟然可以如此敏.感。
　　
　　“啊哈~不要……佐助……快放开啊!”佐助的手顺着胸口一路滑到小腹,鼬可以清楚地感觉到佐助略微冰凉的手指在自己肚脐上打着圈儿,挑起一阵又一阵欲.火。
　　
　　然后,不断下移,在自己刚刚挺起的地方划道,指甲带来微微的刺痛感,刺激的鼬几乎要直接释放。
　　
　　佐助感觉到鼬的变化,挑唇一笑。
　　
　　青涩的侍弄那挺起的□，俯身压在鼬身上，“鼬，我得到你了……”
　　鼬睁大眼眸，承受着撕裂的疼痛。
　　
　　在看到鼬紧咬的嘴唇几乎渗出鲜血时,叹息一声,低头将鼬无法压抑的破碎的呻.吟吞下,也阻止鼬再凌虐自己……
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　屋内春意无限,站在窗口的斑心里说不出是什么滋味,手中握着的一张褐黄色的纸被手指蹂.躏成一团,从手臂爆出的青筋来看,他心里并不平静。
　　
　　“泉奈……”
　　
　　“佐助弟弟……”
　　
　　“鼬……”
　　
　　“我的泉奈……”
　　
　　“我的泉奈……”
　　
　　斑闭上眼睛,任由痛苦的泪水在脸上滑落,然后,转身离去,屋里的两个人,都没有发现斑曾经出现在这里。
                  万花筒(一)
作者有话要说：话说。。
已经要用上一条暗线了。。
似乎不止一条。。
大家。。
真的米有人看出来吗？？
乃们。。
要留言！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！　　“吱~”
　　
　　该死的年久失修的门,这破旅店只会赚钱不知道修一下这破门啊!
　　
　　大早上起来意图潜逃的某人咬牙,一边用阴郁的眼神看着发出声音的门,一边眼角注意着床上似乎还没有醒来的鼬。
　　
　　如果把鼬吵醒了,我一定会毫不吝啬地用毫火球送你去和千手柱间千手扉间两兄弟做伴!(柱,扉:敢情您老人家百年想起我们一次就是为了送个门)
　　
　　看到鼬并没有被开门声惊起,佐助暗暗放心,却也更加懊恼.鼬身为忍者,竟然被他做到第二天早晨失去对危险的警觉,可见他昨天做得多过分。
　　
　　最终,那道门还是没能拦住佐助,但它自己确实没被佐助丢去陪柱间扉间。
　　
　　= =
　　
　　“迪达拉你醒了没”一路上无心关注那传说中一天之计的晨景,径直跑到迪达拉的门前。(Ps:其实迪达拉的房间和佐助他们的房间是隔壁……佐助:PIA飞。)
　　
　　　“迪达拉还没有醒吗”对于在佐助和迪达拉之间,真的不存在什么传说中的礼节问题,于是乎佐助出声示意了下便直接推门进去。
　　
　　“嘶……”毫无防备,佐助被迪达拉吓到。
　　
　　“你……怎么没睡"迪达拉蜷缩在床头,一副不敢相信的样子,在颤抖.
　　
　　“迪达拉”佐助伸手想要触碰迪达拉,他这样子,很不正常啊……
　　
　　“别,别碰我!”看到佐助伸出手,迪达拉竟不自觉颤抖起来。
　　
　　“啊”手僵在半空中,虽然很想甩袖不理这个家伙,但是……
　　
　　“哼!小爷不和你个不正常的家伙计较!”瘪瘪嘴,佐助觉得自己很委屈,自己难得展现一把对别人的关心的说。
　　
　　“佐助,让我一个人呆一会儿吧。”迪达拉闭上眼睛,回味着似乎还残留的气息,和冷漠。
　　
　　“你确定你自己一个人呆着不会出事吗”见鬼,迪达拉今天竟然没有咋咋呼呼地宣扬他的“艺术”太奇怪了吧究竟发生了什么事啊
　　
　　“啊。”迪达拉随口回答,“放心吧。”
　　
　　却不知这样的话让佐助更加惊耸。
　　
　　这人……
　　
　　难道是假冒的
　　
　　迪达拉竟然会说出来这样几近客气的话(虽然敷衍成分极多。)
　　
　　但是!但是!
　　
　　这真的是假冒的吧
　　
　　佐助突然对自己昨天忽略了迪达拉的行为有点愧疚。
　　
　　“那么,我回去了。”虽然很担心迪达拉,但是迪达拉似乎并不希望自己在这里,反正他们是隔壁,有什么事很快就能救援,更何况以迪达拉的实力,很少有人能打败他的吧。
　　
　　最重要的是,鼬还在隔壁躺着呢啊!!
　　
　　走出迪达拉的房间,佐助到老板哪里要了一份白粥,让他一会儿送到房间。
　　
　　办完所有事,佐助纠结在门口,喏喏着不敢前进……
　　
　　“该死的,有什么好怕的嘛!”给自己鼓了鼓气,佐助豪迈地……轻轻推开门,溜进去。
　　
　　“嘶……”佐助翻个白眼,手按在自己收到惊吓得小心脏上,干吗呢!一个两个,大早上的都吓我!
　　
　　什么毛病啊……
　　
　　鼬……
　　
　　醒了
　　
　　“那个……鼬……”在鼬淡淡的目光下,佐助不知道该说些什么。
　　
　　鼬躺在床上,只是在佐助进来的时候看了他一眼,然后就闭上眼睛,不再理会佐助。
　　
　　“鼬……”看到鼬不理他了,佐助慌忙走到床前。
　　
　　“鼬,你,你没事吧”说实在的,佐助还真的没有过这样安慰别人的经验,尤其是这种……
　　
　　凶手就是他的情况。
　　
　　鼬闭着眼睛就是不理佐助,从唇紧紧抿着可以看出,鼬很生气。
　　
　　一睁眼以为可以看到佐助,没想到等待他的是冰冷的床铺,别说什么他宇智波鼬小女儿情怀了,那个人刚刚还在和他缠绵,结果竟然……
　　
　　该死的他就是憋气啊!
　　
　　……
　　
　　佐助尴尬着不知道该说什么,鼬他是……
　　
　　生气了吗
　　
　　“客人,您要的白粥,要端进去吗”旅店老板的声音打破了满室愈来愈浓厚的尴尬气氛,佐助不由得松了口气。
　　
　　“不用了。”佐助打开门接过老板送来的白粥,但绝对不允许老板踏入房门半步。
　　
　　推门声再次响起,端着碗走进屋内,佐助发现床上原本闭着眼睛不愿理他的鼬竟怔怔地看着他的方向。
　　
　　“鼬,你怎么了”佐助端着碗扭捏着不知道是该走过去还是放下离开,在鼬的目光下,他的别扭属性再次发作。
　　
　　“过来。”床上鼬心情很好地下发着命令,佐助大早上跑出去就是为了这个吗
　　
　　还会考虑到我这时候不能进食其他东西专门要的白粥,禀着弟弟的一切都是好的的信念,鼬弟控属性再次爆发。
　　
　　“呐。”被鼬点名,佐助挪到床边,伸手想将碗交给鼬。
　　
　　“佐助,我身上痛得动不了呢。”半真半假示弱的话从鼬嘴里说出,佐助丝毫没有怀疑,成功被鼬忽悠了。
　　
　　“那,那要怎么办啊!”不可以让任何人看到鼬现在的样子,佐助下意识地拒绝了早已被纳入自己心里的人被别人看到的可能。
　　
　　“那么……你休息一下再吃吧。”思考了半天,佐助得出一个他自认为很完美的方法。
                  万花筒（二）
作者有话要说：本周更新完成。。
话说即将期末考试为毛还在一轮复习啊口胡！
这个学期学的东西我都忘完了【怨念】
还有。。
关于埋下的暗线有个提示。。
《私奔（三）》最后。。
斑手中握着的褐色纸。。
还有。。
斑和鼬莫名其妙地没有在小佐身边的原因。。
大家有人能猜到吗？？
还有！！！！！！！！！！！！！！
乃们要留言！！！！！！！！！！！！！
最后。。
暑假准备开四四的那个坑。。
名字暂定为《佐G鼬意》
四四重生后的名字。。
宇智波G。。
【摔】手机上打不开G字啊口胡！　　“咕~”在佐助看来很不适时的一个声音,鼬却在暗地里用赞赏的眼光看着自己的肚子。
　　
　　干得好!
　　
　　“可是,我饿了呢.怎么办呢”鼬浅笑。
　　
　　“哈”佐助傻眼了,虽然他很想甩下碗扭头走人,但是鼬的身体……
　　
　　还没有好啊!
　　
　　还没有好啊!(颜:其实早就不碍事了.鼬:万花筒写轮眼。)
　　
　　“唉……愚蠢的弟弟。”鼬捂住脸,掌下英俊的面庞现在正纠结成一团,佐助莫名地打了个冷战。
　　
　　“坐过来,喂我。”鼬闭上眼睛,让他说出来这么直白的话,还真是……
　　
　　纠结啊！
　　
　　于是乃们兄弟俩骨子里是一样的傲娇的是吧啊啊
　　
　　“Na;Nani”佐助目测如果现在溜还有没有可能,为毛今天鼬的行为这么让他浑身发毛啊
　　
　　“佐助,你不愿意吗”手掌放下来,鼬面色淡淡地看着佐助,却刚好让他看到他眼中闪过的那一抹忧伤。
　　
　　“没,没有啦。”佐助维持着坐在鼬身旁的姿势,眼神却飘忽不定,半天,被鼬看得快要炸毛的小团扇才跳起来大吼,“喂你就喂你吧!有什么大不了的啊嗯~”
　　
　　得到想要的结果,鼬含着笑意看着佐助别扭地一勺一勺喂他,还在一边嘟囔着什么。
　　
　　“鼬,我这是看在你行动不方便的份上哦~”
　　
　　“嗯~是~”
　　
　　“我才不是想关心你照顾你哦~”
　　
　　“是是是~”好笑地看着自家弟弟情人别扭地关心自己又死不承认的样子,鼬觉得这种日子还真的很幸福啊~
　　
　　“Na~Ni~鼬前辈,你怎么可以欺负佐助弟弟啊~”房间里传出阿飞乍乍呼呼的声音,佐助手一抖,一碗白粥差点没扣到鬼蛟脸上。
　　
　　不知道什么时候,斑和鬼蛟竟直接进到了屋里,佐助满脸黑线.也就是说,刚才发生的事情,他们全都看到了
　　
　　那么,要不要直接灭口呢
　　
　　“咳,我什么都没有看到,阿飞,跟我出来。”鬼蛟立刻敏.感地感受到佐助的杀气,拽着阿飞的脖领子就往外走。
　　
　　“鬼蛟前辈,不要拽阿飞啊,阿飞还有事情要和佐助弟弟说嘛~你不可以这样的~啊~鬼蛟前辈~”阿飞状态的斑的声音越来越远,中间还夹杂着一两声鬼蛟愤怒地声音。
　　
　　“闭嘴!再乱喊就把你丢给迪达拉!”
　　
　　“不要啊~鬼蛟前辈~迪达拉前辈会把阿飞艺术掉的~呜呜……”
　　
　　“佐助弟弟~等下阿飞去找你啊~”
　　
　　“闭嘴,不然揍你!”拽着阿飞离开的鬼蛟表示压力很大,万一阿飞乍乍呼呼打扰了鼬和佐助弟弟亲热,那么发飙的鼬会收拾不正常的阿飞还是没管好阿飞的他呢？【抖】
　　
　　屋内,鼬斜眼看着僵硬的佐助,轻笑。
　　
　　“佐助,他以前也是这样吗”那个曾经带领宇智波走向巅峰,和初代火影不相上下的宇智波斑,真的就是这副德行的话,那他真的不后悔灭了宇智波一族。
　　
　　“那个……”佐助眼神继续飘忽,鼬主动问起斑的事情,这是代表他要接受和斑一起了吗(颜:原来鼬姬竟如此主动~鼬:[月读放倒之]你们误会了,我只是想知道佐助曾经还是泉奈的时候的生活而已,毕竟家族历史里写的……可没说斑是这德行的。佐助:[黑线]……)
　　
　　“斑他……”该怎么说呢……
　　
　　“嗯”鼬好笑地看着佐助纠结状,猜测,难道里面真的有什么隐情吗
　　
　　“原来才不是这样的,斑以前很稳重,很单纯,哼!肯定是被千手家那一大一小两个不良的家伙给带坏了!”佐助愤愤,那只腹黑水兽和烂木头就这么把他家乖乖的尼桑带坏了。
　　
　　不过佐助你确定在你现任尼桑面前为前任尼桑打抱不平,不会出事吗
　　
　　“佐助……”
　　
　　“嗯什么事”
　　
　　“过来。”
　　
　　“嘟”
　　
　　鼬再次戳上白皙的额头。
　　
　　“疼……干嘛又戳我”佐助愤怒了,黑色的眼睛里似乎在往外冒着火光。
　　
　　“嗯哼~”鼬甩甩手发出无意义的音节,“对了,佐助,你的写轮眼也该开万花筒了吧”
　　
　　“咦”好像是这样吧,不过这件事貌似被佐二少华丽地无视了。
　　
　　“你试试。”鼬眼角几不可见地抽搐了一下。
　　
　　佐助闭上眼睛,调动查克拉分布在眼睛周围,写轮眼直接从三勾玉进化到万花筒,这种充满力量的感觉,真是……
　　
　　久违了。
　　
　　佐助睁开眼睛,漂亮的六芒星出现在血红色的眸子里,鼬被那艳丽的颜色吸引,不自觉靠近……
　　
　　再靠近……
　　
　　“这就是佐助的万花筒吗很漂亮。”鼬细细看了,称赞,心里却也滑过一丝凉意。
　　
　　万花筒写轮眼的结局……
　　
　　佐助,我不会让你承受那些的。
　　
　　佐助感受着他的万花筒写轮眼带来的不一样的感受,这是比以前的那双万花筒,更为强大的力量。
                  万花筒的能力
作者有话要说：【摔】我究竟在写些什么啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！　　“呐呐~佐助弟弟~你的万花筒的能力是什么呢~”甩掉鬼蛟,斑再次折回,进来的时候就看到佐助已经打开了万花筒。
　　
　　“斑”被斑猛地扑在身上吓了一跳,佐助回过神来,斑已经仔细研究过一遍他的万花筒写轮眼了。
　　
　　“那个……”佐助觉得很不自在,他和鼬……
　　
　　斑这样明明都该明白了的……
　　
　　可是他……
　　
　　不会生气吗
　　
　　“佐助弟弟要叫阿飞为阿飞哦~不然前辈们会生气的呢~阿飞是好孩子~不会让前辈们生气的~”斑眯着眼凑近佐助,橙色漩涡面具中只露出一个小孔,却也被那眯着的眼睛挡住了佐助探知的目光。
　　
　　“阿……阿飞”斑他……
　　
　　真的生气了吧……
　　
　　佐助低下头,死死地盯着床沿。
　　
　　“你想说什么”看不下去自家弟弟可怜的模样,鼬伸手将佐助搂在怀里,用眼神警告斑。(颜:= =但是为毛鼬哥您老一副承欢后的娇弱模样那么没有震慑力呢)
　　
　　斑死盯着鼬搂着佐助的地方,恨得咬牙,伸手一拉,将佐助拉到他的怀里,挑衅看向鼬。
　　
　　鼬淡淡地看了斑一眼,很潇洒地闭目养神去了。(鼬:和脑抽的人计较降低自己的智商。斑:你说什么[怒吼])
　　
　　“这样才对嘛~如果佐助弟弟在前辈们面前叫错阿飞的名字的话,阿飞会伤心的~所以佐助弟弟以后不可以叫错了哦~”斑挑起佐助额前一缕翘起的头发,细心捋平。
　　
　　冰冷的漩涡面具贴在脸上的感觉并不好,甚至可以说糟透了,尤其是在你的爱人隔着面具用生疏的语气和你说话时。
　　
　　但自知理亏的佐助没有提出异议,安静靠在斑怀里。
　　
　　“你这次出现,又是为了什么”按住斑挑弄佐助的手,鼬用十分谨慎的语气问斑,试图将斑的注意力从佐助身上吸引到他身上。
　　
　　斑轻轻一笑,隐藏在面具下没有人能看到。
　　
　　“呐~佐助弟弟不是开了万花筒写轮眼嘛~阿飞想知道佐助弟弟的万花筒是什么能力嘛~会不会比鼬前辈的万花筒更加厉害呢~”
　　
　　“嗯”就是为了知道佐助的万花筒能力吗鼬怀疑的眼神飘向斑。
　　
　　“我也不清楚……”佐助凑到斑身边,委屈地看着斑,不时再瞄一眼鼬。(颜:所以说嘛~小攻多了是很麻烦的说~佐助:你以为是谁安排的呢……[眯眼])
　　
　　“我使用万花筒的时候,没有感觉有其他的能力,万花筒的特殊能力似乎还没有激发出来似的,和以前开万花筒的时候的感觉完全不同。”佐助歪头想想,以前开了万花筒,万花筒的独特的术就本能般直接可以使用,但这次的感觉很奇怪。
　　
　　“但是佐助弟弟的万花筒写轮眼确实打开了啊~很漂亮的六芒星呢~”阿飞状的斑使劲挠头,似乎很困扰。
　　
　　“佐助,你的万花筒……既然还有问题就不要轻易用,明白吗”深刻体会着万花筒的后遗症,鼬首先想到的是佐助的健康问题。
　　
　　目光对上鼬的担忧,佐助回以一个灿烂的笑容。
　　
　　“佐助弟弟~阿飞还是不明白~”侧身挡在佐助和鼬之间,很明显,斑吃醋了。
　　
　　“其实……在使用万花筒的时候,模模糊糊能看到一些奇怪的线,每个人身上都有。似乎是线,淡得看不清楚。”不过那些东西究竟有什么用啊难道战斗的时候可以绑住敌人吗
　　
　　= =#
　　
　　“呀呀呀呀~阿飞似乎知道那东西的用途呢~”似乎得到了满意的答案,斑很开心,佐助和鼬都感受到了这一点。
　　
　　但鼬似乎看到了更多的不寻常……
　　
　　“斑……阿飞,那是什么”在橙色漩涡面具的注视下,佐助被迫改了称呼。
　　
　　“呐~佐助弟弟知道记载着写轮眼秘密的那块石头吗”勾起一抹笑容,斑很好心地为佐助解惑。
　　
　　“按照写轮眼一直往上排的顺序阅读,会看到它所记载的秘密,甚至可以看到世界的走势。”斑放开佐助,在屋里踱着。
　　
　　“里面记载着一句话,重生的宇智波,拥有重生的能力。佐助弟弟,这句话会不会就是在说重生的你呢~不过拥有重生的能力是什么意思啊~难道佐助弟弟还会再离开阿飞吗呜呜~阿飞不要佐助弟弟离开~”
　　
　　佐助黑线地看着再次扑在他身上装哭的某人,胃一抽一抽地疼。
　　
　　“无论怎样,万花筒尽量不要用,尤其是你现在连查克拉都不能用的情况下。明白吗”鼬做出总结性发言。
　　
　　“就是嘛~佐助弟弟要听鼬前辈的话哦~”佐助看了看鼬,面无表情,但眼里的关心可以看到。
　　
　　再看斑……
　　
　　阿飞,面具遮着表情,但露出来的眼睛里还是酝酿着暴风雨。
　　
　　呜~佐助想抱头蹲到墙角画圈去,这两个人怎么又吃醋了,不就是一句关心的话嘛~
　　
　　“唉……愚蠢的弟弟……”对恨不得隐身的佐助,鼬无奈笑笑,现在看来,他和斑在佐助心里根本无法选择。
　　
　　“你去看看鬼蛟在哪里,让他去看好迪达拉,别再闹出什么事。”既然佐助在他们之间还无法做出选择,那么现在又何必逼他呢
　　
　　“哦。”象是得到特赦,佐助赶快跑了出去,并没有注意到两个男人之间的暗潮。
                  所谓“真相”（一）
作者有话要说：不留言的坏孩纸们。。
【指】
伦家讨厌乃们！！！！！！！
【扭动】伦家要留言！！！！！！！
米有留言米有动力！！！！！！！　　斑静静地看着鼬,等待鼬主动开口,既然鼬示意他,有话要和他说,那么他就看看,鼬到底察觉到了什么呢
　　
　　“斑,你还有什么事是隐瞒着佐助的吧”
　　
　　不是指组织里的事,关于“晓”的情况,佐助并不在意,所以没有告诉佐助关于组织的事情,只是因为佐助没有问过而已。
　　
　　而鼬指的,是别的事情,一些斑隐瞒了所有人的事情。
　　
　　“鼬前辈要叫人家阿飞嘛~为什么要叫人家斑呢~阿飞多可爱呀~”斑眯着眼倒坐在椅子上。
　　
　　“斑,你究竟是在算计着什么别忘了佐助他也是你的弟弟!”虽然他很不想承认这一点。
　　
　　鼬试图从漩涡面具里找到斑的情绪,但是,他失败了。
　　
　　“咦鼬前辈~佐助弟弟当然是阿飞的弟弟嘛~不过佐助弟弟可是鼬前辈的亲弟弟哦~”阿飞似乎试图在慌着解释什么,手忙脚乱地从凳子上摔了下去。
　　
　　“宇智波斑,如果你决定要退出的话,我会用生命,为了保护佐助,和你一战!”斑,你究竟在向我暗示着什么
　　
　　鼬在被子下握紧拳头,看着斑装作阿飞的白痴样,却还一直用暗示挑战着他的忍耐底线,他有种向一拳砸在那张面具上的冲动。
　　
　　“我的弟弟是泉奈,宇智波泉奈!当我的计划完成的时候,就是泉奈回归的时候。”斑站起来,用低沉的声音说着,鼬听到了,他语气中的认真。
　　
　　“宇智波佐助,是你鼬的弟弟,只是泉奈的容器而已。泉奈说知道我的死讯后他就不存在了,那么,就等到我的计划完成的时候,等我永远不会再离开泉奈的时候,我会再唤回泉奈,当全世界在我的统治得到和平的时候,泉奈亦不会再因为战争而作出任何牺牲!”
　　
　　泉奈……
　　
　　那时候……
　　
　　和泉奈定下的约定……
　　
　　*
　　
　　“尼桑,等到战争结束,我们就一起隐居吧~”年轻的泉奈扑在斑怀里,顺脚很“不小心”地将放在桌子上的文件踹飞,在斑宠溺的笑容中,更加“不小心”地一个小火球把那堆文件烧了个干净。
　　
　　“泉奈,你这样的话,待会儿尼桑没办法批改文件了。”搂着怀里乱扭的人,将他向上抱了抱,找到让自家弟弟更加舒服的位置。
　　
　　“哼!族长大人就会指使尼桑,那么多文件,尼桑都没时间陪我了!”不满地在斑怀里蹭来蹭去,泉奈嘟着嘴,像极了一只可爱的包子。
　　
　　“泉奈……”按住不老实的小家伙,斑突然觉得十分头疼,不过这份头疼,他很享受。
　　
　　“别闹了,战争……现在快要接近高.潮了。”
　　
　　是的,依照现在的情况来看,千手家族和宇智波家族正面对上的日子越来越近了。
　　
　　“尼桑最讨厌了,整天不是战争战争的,就是一族一族的,在战场上还好,我们还能并肩战斗,可是一旦回到族里,尼桑就好像办公室才是家一样,要不就是把文件拿到家里,整天对着这些让人厌恶的东西,如果战争结束了,尼桑是不是就准备不要我,直接跟那堆文件,或者长老团的人过一辈子了啊嗯~”
　　
　　恨恨中,泉奈一口咬在斑脖子上,推开斑,蹲到一旁生闷气去了。
　　
　　“泉奈……”无奈起身走到泉奈身后蹲下,斑将手放在泉奈腰间。
　　
　　“我答应你,等战争结束了,我们就一起隐居,但现在拜托你忍耐一下,好吗尼桑不能辜负族长大人的期望。”斑凑在泉奈耳边呵气。
　　
　　“哼!”泉奈扭头躲开,脸不由一红。
　　
　　“原谅我吧,泉奈。”斑笑眯眯地说着,根本不担心泉奈不原谅他,因为……
　　
　　“啊~哈哈……尼桑……不要……痒啊~哈哈哈……”泉奈很怕痒,斑清楚地知道这一点,于是……
　　
　　泉奈认输了。
　　
　　“那么,泉奈原谅尼桑了吗”斑停手,靠在墙上,嘴角挑着一抹邪笑。
　　
　　“忽忽……”同样和斑并肩靠在墙上,泉奈喘匀了气,斜眼看着斑。
　　
　　“尼桑,你答应了的哦~”泉奈欺身上前拽着斑的衣领,贴着斑的脸说,“如果你敢违背誓言的话……”
　　
　　“我会打断你的手脚,绑在我身边!记住了吗”
　　
　　斑一个翻身,和泉奈的位置对调了一下。
　　
　　“好啊~原来我的小泉奈竟然是这么霸道的人呢~”
　　
　　*
　　
　　“泉奈,尼桑绝对不会违背曾经的誓言。”斑的语气中,充满了怀念,和坚定。
　　
　　“斑,泉奈就是佐助,佐助就是泉奈,斑,你连这样的现实都不能接受的话,我一定会将你驱逐出佐助的世界!”鼬眼神冷下来,对于他而言,可以舍弃家人,舍弃自己,甚至可以忍心让佐助受伤,但最终为的,就是佐助的未来。
　　
　　而斑,他要做的事情完全就是在伤害佐助,他这是要……
　　
　　毁了佐助！
                  所谓“真相”
作者有话要说：很抱歉。。
《只愿宠你》似乎越来越不知所云了。。
暗潮卷结束。。
也代表着本文那些不知所云被一刀咔嚓掉。。
虽然不会在改前面的内容。。
但是接下来的相信我。。
绝对不会再不忍心虐了。。【握拳】
于是。。
本周就只能更新这一章了。。
后面本来已经码好的几张被我咬牙断腕了。。
作为补偿。。下周更新时会两更。。
两天都是两更。。【肉疼】
大家。。
真的很对不起。。
顺便说一下。。
本颜新坑。。
《佐G鼬意》。。
也算是一点补偿吧。。
文案如下：
[幼时]-
佐:G,长大了嫁给尼桑吧~-
G:……
鼬:佐助,G是男生,不能嫁人。(心中无限期待。)-
[戳]-
G:……-
(佐助用水汪汪的大眼睛看着两人,摆明了你们不答应我就哭给你们看。)-
G:(别过头,冷气更盛。)……
鼬:(无奈笑得逞笑>)那么,G就嫁给我吧。-
[抱走G,猛亲。]-
佐:哈?尼桑,G是我的!你放手!你放手!-
鼬温柔笑:是佐助说要G嫁给尼桑的哦~-
佐:谁还记得G还有你这么个不良尼桑啊。把G还给我!-
鼬:愚蠢的弟弟啊。
G:(收起冷气,直接换到南极)你们两个究竟在说什么?-
于是,对温暖绝缘又对伤害敏感的冷面王四四与大小团扇的JQ生活从此开始。
由于高三党暑假补课,于是本文不定期更新,但绝对不会弃坑。
各位谨慎跳坑。　　房里,鼬和斑对峙着,两个人都是无比坚定.一个是守护,一个是充满了狂野的掠夺。
　　
　　“鼬,你又能做些什么呢哼哼~别忘了,你的眼睛,是要换给佐助的,他未来的光明。这样的你,能阻止了我的计划吗”斑背对着鼬,逆光下,鼬竟看到了君临天下的霸气。
　　
　　“鼬,别忘了你的计划,还有,木叶的和平。对于你而言,究竟哪个更重要呢”斑转过身,走到鼬面前,以俯视的姿态嘲笑着鼬,“而且,阿飞认为佐助弟弟会去毁灭木叶呢~在鼬前辈以荣誉守护的木叶和鼬前辈以生命守护的心爱的弟弟之间,鼬前辈会怎样选择呢阿飞很想知道呢~”
　　
　　鼬沉默了,这段时间以来,他也看出来佐助对木叶的厌恶,以佐助的性格来说,绝对会像斑说的那样做!
　　
　　鼬推开斑,起身下床,艰难走向门口,短短几步路程,竟走了好久。
　　
　　“斑……”走到房间正中间的桌子时,鼬突然想到一件事,“昨晚的事……如果佐助知道了,会伤心的吧”
　　
　　曾经最爱的哥哥,竟然为了万花筒的能力,对他下药,眼睁睁看着他和别人……
　　
　　“啊~不愧是鼬呢~连这件事都发现了~”斑眯起眼,语气同时也冷了下来。
　　
　　“……”
　　
　　你来得太巧了,知道的,也太巧了。
　　
　　“鼬前辈不忍心让佐助弟弟伤心呢~”所以,他并不担心鼬会说出真相,亦如当初的灭族。
　　
　　可是……
　　
　　鼬,如果你不说……
　　
　　并不代表这件事就这么揭过了哦~
　　
　　“石碑上,写了什么”鼬强忍下怒气。
　　
　　没错,斑就是这样,什么都可以告诉你,只要你想知道。
　　
　　但当你得到答案时,便会不由自主地跳入他设下的陷阱,而斑却从不逼迫任何人。
　　
　　这才是他宇智波斑,从第一次忍者大战中活到现在的人的危险之处。
　　
　　“重生的宇智波拥有重生的力量,石碑上最后出现的,就是这样一句话。”明白鼬妥协了,却也让斑再次看到鼬的智慧,和潜在的危险。
　　
　　“如果不是为了泉奈,我想你应该是我最得力的手下和后辈了吧”
　　
　　……
　　
　　好吧,原谅斑一时脑抽,即使佐助不是泉奈,鼬也不可能真心和他合作,毕竟两个人一个代表的是征服,一个是守护,和平。
　　
　　没有理会斑时不时的抽风,鼬拉开房门走了出去。
　　
　　“还真是……不可爱的后辈呢~”被无视的斑凉凉道。
　　
　　泉奈,我们隐居的日子,很快了……
　　
　　等我……
　　
　　*
　　
　　房间里的惊涛骇浪身处另一处的佐助根本不知道,从鼬的房间里出来后,佐助就直接去找了鬼蛟,关于迪达拉和蝎的故事,迪达拉不告诉他,他也只能去问同样身为“晓”成员的鬼蛟了。
　　
　　呃……
　　
　　如果问斑或鼬的话,那两个人一定会吃醋到淹死他。
　　
　　“佐助你怎么来了鼬呢不会是阿飞去打扰你们了吧”不愧是鼬一手调.教出的保姆,多么有职业精神。
　　
　　看,鬼蛟明明正在整理封印卷轴,却在看到佐助的第一瞬间反应过来,发挥他的人.妻属性。
　　
　　“啊。”不质可否地发出单音节词,该怎么说呢,佐助对那两个人避开自己的行为,心里多少还是有些不舒服的。
　　
　　“鬼蛟大叔,你是什么时候进的‘晓'啊”
　　
　　“咦怎么想起来这么问”鬼蛟摸摸下巴,停下了整理卷轴的动作。(某颜乱入:其实我脑海里出现的是鬼蛟大叔盯着一张鲨鱼脸,温柔整理衣服的诡异画面。)
　　
　　“记不清了,好像是从水隐村叛逃不久,就加入‘晓'了一样,那段逃亡的日子记不清了,只记得后来加入‘晓'后,只有一个念头,终于有了一个落脚的地方了。”
　　
　　鬼蛟脸上似乎可以分辨出一丝名为怅然的情绪,那段身为叛忍被自己的村子四处追杀的日子,那种感觉是说不出的失落与痛苦。
　　
　　明明是同一个村子的忍者,明明是一同战斗的同伴,现在却不得不相互敌对,甚至双手染上了同伴的鲜血。
　　
　　即使早已对死亡麻木,却还是会在蛟肌收割掉对方的生命时,感受到自己的灵魂在颤抖。
　　
　　用蛟肌和村子里派来的人战斗,这是他干柿鬼蛟,对曾经的伙伴,最高的敬意。
　　
　　“鬼蛟大叔……”鬼蛟大叔也是有故事的人吧……
　　
　　那张鲨鱼脸上竟然能露出那种悲伤的情绪。
　　
　　“每个村子都不是表面上那么光鲜,‘晓'确实给了我们这样的叛忍一个安身的地方。”鬼蛟是这样说的。
　　
　　“说吧,你想问的是什么不乖的佐助弟弟,你可是勾起了我一些不好的回忆呢。”很快从回忆中恢复过来,鬼蛟知道,佐助想知道的,八成不是他干柿鬼蛟,而是别人吧。
　　
　　“啊。”佐助无意识地扯了扯和服衣角,没错,那件露点较多的和服在佐助的坚持下,还是活下来了。
　　
　　“鬼蛟大叔知道关于迪达拉和那位蝎的事情吗”佐助相信鬼蛟一定知道,或者说只要是当时的‘晓'的成员就一定会知道.依照迪达拉的性格,他是瞒不住任何事的。
　　
　　果然……
　　
　　“你是说迪达拉狂追蝎的事吗当时蝎也没有任何表示,不拒绝也不接受,也没有故意无视或怎样的。蝎那个人太深了,我们没几个人能看透他。也许鼬除外。”
　　
　　那个强大的傀儡师,包藏在绯琉琥下,也许只有迪达拉才能见到他的本来面目吧。
　　
　　“哈”什么叫不拒绝也不接受,也没有故意无视
　　
　　“就是……”
                  
战争之始
木叶
作者有话要说：两更啊两更！！！！！！！！！
老子真的想撞墙啊~~！！！！！！！！！！！！1
今晚8点第二更。。。
要留言！！！！！！！！！1　　木叶村,火影办公室里,气氛异常凝重。
　　
　　五代火影千手纲手目光缓缓扫过在场的每一个人。
　　
　　三个月前自来也和鸣人带回来消息,佐助要“造访”木叶,那种威胁的口吻……
　　
　　如果她不去赴约的话,他还真敢对木叶的平民不利吗
　　
　　纲手苦笑,可惜她不能拿平民的生命做赌注,即使她再怎样爱赌。
　　
　　身为千手家的人,纲手很清楚宇智波家的人的狠劲儿,更何况在她查了宇智波家灭族的资料后,事实确实是木叶对不起他们,所以这次无论佐助提出怎样的要求,只要没有触及到木叶,没有触及到原则,她都要尽力做到。
　　
　　而刚刚,她得到了佐助一行即将抵达木叶周边的消息,时间就在明天。
　　
　　“纲手大人,宇智波佐助已经背叛了木叶,您不仅没有将他列为叛忍,还要按照他的要求赴约吗别忘了,您是影,是木叶的影!”
　　
　　长老团的一位长老率先发难,而在座大部分人,似乎都对他的话持赞同的看法。
　　
　　“佐助才不是叛忍!我一定会把他带回来的!这次不就是一次很好的将他带回来得机会吗只要我们告诉他我们不会伤害他,佐助一定会回来的不是吗木叶也是佐助的家不是吗”鸣人情绪很激动,佐助明明就在门口了,为什么这些人要再拒绝佐助啊
　　
　　甚至还要……
　　
　　杀掉他……
　　
　　“宇智波佐助是木叶和平的隐患,必须要抹杀掉他的存在!还有宇智波鼬,我们应该派出暗杀部队,在宇智波的必经之路上截杀他们!”团藏沉着脸说,语气里饱含着威胁,“身为火影,应该以村子的利益为第一!”
　　
　　“宇智波鼬已经开了万花筒写轮眼,当初宇智波斑就是凭借这样一双眼睛在乱世中开创了宇智波家的辉煌,那么团藏大人,您认为需要多少人才能留下宇智波兄弟俩呢还有自来也所说的,佐助身边的两个S级叛忍,岩隐的迪达拉和水隐的干柿鬼蛟,那个被称为无尾尾兽的男人,他们可是要和宇智波兄弟一起来的。”
　　
　　被纲手的话噎住,团藏哼哼了几声闭嘴不语。
　　
　　“关于你们要怎样对付佐助,是不是应该避开我们这些佐助的朋友呢不过我们更想知道的是,关于几年前,宇智波家灭族的真相。”
　　
　　拦住即将爆走的鸣人,宁次用白眼直勾勾地看着纲手,希望得到解释。
　　
　　“既然知道自己是小鬼不够资格来参加会议,就自觉点赶快离开。”长老团炮灰乙将矛头对准宁次,同时也是将矛头对准了同意卡卡西,鸣人和宁次参加会议的纲手,试图借此来缓解团藏的尴尬。
　　
　　“鸣人和宁次虽然是小鬼,但是也是纲手大人同意参加会议的,长老大人这样说,是对纲手大人有什么异议吗”笑眯眯的脸放大在会议桌上,卡卡西护短的毛病被某炮灰乙激发出来了。
　　
　　“够了,吵什么吵!”纲手怒火中烧拍在桌子上,那张厚实的桌子就在静音悲痛欲绝的目光中晃了两下,彻底坍塌。
　　
　　“纲手大人!这已经是这个月的第三张桌子了!您能不能稍微控制下您的力量啊!您知道每天要担心您的财政支出有多么痛苦吗!”静音彻底崩溃。
　　
　　“咳,咳,那么不重要啦,先说说宇智波家的事吧。”纲手面对气场全开的静音,也只能避其锋芒。
　　
　　“宇智波家的事情是木叶的机密!身为影,您怎么可以随意透露这些!”团藏三人听到纲手这么说,立刻慌了。
　　
　　“够了,长老团的各位,宇智波佐助明显已经知道了真相,你们认为他会为木叶保密吗用不了多久,恐怕宇智波佐助为了替宇智波鼬洗脱罪名,就会把这件事情全部推给木叶,还不如我们现在就把真相说出来,反而能掌握主动权!”纲手对木叶的长老团真的失望了,如果继续这样下去……
　　
　　长老们听到纲手如此说,考虑了下,便不再阻止纲手。
　　
　　……
　　
　　“所以,事实就是宇智波家企图叛乱,于是暗部给鼬哥哥下了命令要他杀掉全部的人吗就是这样害得佐助变成了孤儿,变得那么孤独吗”
　　
　　知道了事实,鸣人不知道他是不是还有勇气去追佐助回来。
　　
　　“鸣人,不论怎样,坚持不懈不是你的忍道吗坚定自己的信念,怎么想就怎么做。”似乎是看出了鸣人的迷茫,卡卡西微笑着鼓励。
　　
　　宁次在低头思考着,被某人□出的头脑告诉他这件事似乎并不是表面上看起来这么简单,但怎样都没有想到会有这样的内幕。
　　
　　“没错!我的忍道!卡卡西老师,纲手婆婆,我一定会将佐助带回来的!将误会解释清楚,木叶还是佐助的家,这样,他就可以和鼬哥哥一起回来了!”
　　
　　鸣人突然的大叫把所有人都吓了一跳,鸣人,你看到宁次额头上的十字路口了吗
　　
　　你看到纲手握紧的拳头了吗
　　
　　你看到卡卡西的无奈了吗
　　
　　还有掩藏在团藏等人眼中,无法言喻的情绪。
　　
　　“那么,明天鸣人,卡卡西和宁次随我赴约,一定要解除与宇智波一族的恩怨。”
　　
　　纲手不断提醒自己要冷静,不要和小鬼一般计较!
　　
　　“纲手大人,怎么能将您的安全交给这样几个小鬼,至少要带上一个暗部的小队。”反正不管纲手说什么,长老团总要出来打岔。
　　
　　“够了,就这么决定谁有意见”纲手一拳打在墙上,墙体随之裂出一道深深的纹路,众人下意识一抖,都闭嘴了。
　　
　　“纲手大人!经费啊经费!您竟然又作出这种事情啊!”静音彻底失去理智,纲手看着静音的样子,甩下一句“散会”就很不厚道地溜走了。
                  木叶之行
　　“佐助弟弟,我们不是要去抓蛇吗为什么又突然要去木叶啊”走在向木叶前进的路上,斑搞不懂佐助在想什么。
　　
　　在他看来,没有什么要比佐助的身体更重要了。
　　
　　而佐助却不顾脖子上的咒印,坚持要来木叶,究竟是要做什么
　　
　　“呐呐~到了你就知道了嘛~”佐助毫不在意地赶着路.目光落在异常安静的迪达拉身上,带上了一丝担忧,从鬼蛟那里了解到的情况并不足以支持佐助猜测出迪达拉的异常到底是因为什么,但是他有预感,这次木叶之行不会那么顺利,以迪达拉现在的情况对上敌人的话,是十分危险的。
　　
　　“佐助,木叶快到了。”一直注意着路的鼬开口。
　　
　　“那么,纲手到了吗”佐助最关心的是这个。
　　
　　“左前方不远有人,应该就是他们。”乌鸦分.身用在这种探路的作用上,鼬一点也不觉得浪费。
　　
　　“走吧,我们也该见面了,五代火影,千手纲手!”想起他死后柱扉俩人给斑下的黑手,佐助就有种想拍死纲手的冲动。
　　
　　千手家的没一个好货!
　　
　　这是佐助在心里给千手一族的定论。
　　
　　“佐助~!”还没走到那里,佐助就被热血的某只扑倒。
　　
　　“佐助佐助,你要回来木叶了对不对~我们以后还能像以前一样整天在一起了是吧”金毛宠物脑补着未来和谐美好的画面。
　　
　　“鸣人,你先起来!”佐助额头挂上三根黑线,抬手将挂在自己身上的金毛宠物扒下来,准备直接扔出去。
　　
　　“我这次来是有事要解决,我不会再回到木叶的,所以,你死心吧。”被鸣人死死拽着衣袖,整个人抱着自己的胳膊,佐助怒了。
　　
　　“可是,误会都解释开了啊佐助,你和鼬哥哥可以一起回家……”
　　
　　“佐助。”宁次上前打断鸣人的话,捂住他的嘴,一拳将试图反抗的某只打晕,顺手丢回卡卡西那里。
　　
　　“这孩子究竟是真的天然呆还是智商出问题了啊”
　　
　　在场的知道宇智波家灭族真相的人很有吐嘈的冲动。
　　
　　“啊~宁次,好久不见。”对于把自己从某只手里救出来的宁次,佐助毫不吝啬地奉上感激。
　　
　　“是啊,好久不见,原来你还活着啊。”呃……
　　
　　宁次好像生气了。
　　
　　“宁次你生气了”在宁次生气的时候,二少他老人家毫不大意地怂了。
　　
　　“没有~我这样的小人物,哪儿敢生气呢~您潇洒地走了这么久,还会在意我是不是生气了吗啊嗯~”阴阳怪气,配上那一身不断溢出的冷气,佐助努力缩小自己的存在感。
　　
　　“既然走了,现在还来干什么”宁次少爷啊,您老人家赶人的意思也太明显了吧~
　　
　　“宇智波佐助,你的目的是什么我就是五代火影,千手纲手。”纲手怒了,这到底是要干嘛啊!让她来这儿就是为了看你们打情骂俏吗口胡!
　　
　　“宁次,你们聊够了吗”背后灵般的怨念让宁次同学直打哆嗦。
　　
　　“咳,你们聊,你们聊。”
　　
　　“五代大人好威风啊,对自己村的忍者真的毫不吝啬的严厉呢~难怪木叶能发展到今天这地步,宇智波一族被灭一点都不亏呢~您说呢”自家钱包只能自己欺负,只能说纲手恰好踩到了佐助的逆鳞。
　　
　　一通抢白下来,饶是经历过大场面的纲手脸上也是青红交错,谁不知道宇智波一族负责着木叶的警卫工作,如果不是宇智波一族被灭木叶的警卫工作立刻瘫痪到现在都没恢复,现在他们一行人应该是被“请”到火影办公室,而不是像现在这样“恭候”他们。
　　
　　不过如果没有那次灭族的话,现在木叶应该陷入更大的麻烦了吧。
　　
　　“宇智波一族的事情我已经都明白了,这件事以木叶的立场并没有错。”五代火影和千手纲手是不同的立场,她可以以千手纲手的身份给佐助补偿,但五代火影不可以示弱。
　　
　　“不过,我可以以千手纲手的身份,答应你一个不过分的要求。”
　　
　　“鼬前辈~阿飞不明白耶~佐助弟弟和木叶的人看起来关系很好诶~”阿飞凑到鼬身边,“小声”地说。
　　
　　“啊……”鼬不置可否.即使他看到佐助和宁次还有鸣人的互动,确实吃醋了,那段时光……
　　
　　真是该死的让他无法插足的温馨。
　　
　　“咳……”被那两只的醋意吓到,但现在还是正事比较重要。
　　
　　“我要你治疗一个人。”
　　
　　“治疗”纲手皱眉,猜测着究竟是谁能让宇智波佐助以灭族的事来换取这一次的治疗。
　　
　　“治疗谁”
　　
　　“宇智波鼬。”
作者有话要说：二更完毕。。
为毛明天还要两更啊口胡！！！！！！！
佐G鼬意老子还没码啊口胡！！！！！！！！！！！！！！！！1 
                  病情
作者有话要说：二更还是8点。。
要留言。。
要收藏。。。。。。。。
【怨念】
新文《佐G鼬意》：佐G鼬意　　“宇智波鼬？”
　　
　　纲手疑惑了。
　　
　　就这个健健康康活蹦乱跳放着冷气的人有病？
　　
　　不会是治疗他的面瘫吧？
　　
　　那她就无能为力了。
　　
　　“啊。”佐助示意鼬过来。
　　
　　“佐助，我没事……”鼬似乎试图抗拒。
　　
　　“闭嘴！”没事？骗谁呢？一个个的都是这样，斑那时候就是想瞒过我独自承受痛苦，现在鼬又是这样……
　　
　　“千手纲手……那么，就麻烦你了。”佐助低着头跟在鼬身边，不再发一言。
　　
　　“那么，原来佐助弟弟急着赶来木叶就是为了鼬前辈的身体啊~”阿飞蹦蹦跳跳地在鬼鲛身边捣乱。
　　
　　“阿飞，安静点！”鬼鲛抓起阿飞的领子，直接扔了出去。
　　
　　“该死的！你究竟还要不要自己的命了？”正在为鼬诊治的纲手突然发飙了。
　　
　　“内脏几乎全部崩溃，生命力枯竭，如果再不诊治的话，你就可以让你弟弟给你找个山明水秀的地方买上一副棺材直接躺进去了！”
　　
　　“纳……纳尼？”鼬的身体……
　　
　　已经差到这种程度了吗？
　　
　　“你能治好吗？”
　　
　　“……”
　　
　　随着纲手逐渐阴沉的脸色，佐助的心也在不断下沉。
　　
　　“也不是不可以……”
　　
　　“我并不能完全治好他，这个应该是宇智波家血继的后遗症吧。”
　　
　　“啊，个别人会出现这种情况。”关于自家的秘密，即使宇智波一族已经灭亡了，但佐助还是不想让曾经的死对头家的人知道真实情况，但是事关鼬的健康，于是只能含含糊糊地说了。
　　
　　其实佐助说的并没有错，所谓“个别现象”，就是大多数人没有的现象。
　　
　　而宇智波一族从创立到现在，一共就只有他们三个万花筒写轮眼，而发病的也只有他们两个。
　　
　　比起一族的庞大的人数来说，真的是“个别现象”了。
　　
　　“我只能暂时缓解他的病情，如果不想死的话，以后就不要再动用写轮眼了，最好连忍术都不要再用了。”
　　
　　也许是出于医者父母心，也许是出于对鼬和宇智波一族的愧疚，纲手对鼬的治疗可谓尽心尽力。
　　
　　“啊……”鼬听到了，但是绝对没有放在心上。
　　
　　“晓”的事宜还没有解决清楚，他怎么可能轻易罢手，还有和斑的约定，如果他真的推出“晓”的话，也许第二天斑就会直接攻上木叶。
　　
　　“鼬，有人接近这里，是木叶的人。”鬼鲛君饶有意味地瞄了一眼正在为鼬治疗的纲手。
　　
　　“杀掉！”
　　
　　佐二少心情很不好，木叶的人又来撞枪口，于是面前这一堆木叶的人就被佐二少华丽丽地无视了。
　　
　　“好无情啊~佐助。”跟随纲手一起来的第三个人，卡卡西终于开口。
　　
　　佐助遮住眼中翻涌的思绪，坚定地开口。
　　
　　“无论是谁，有可能伤害到鼬的人都是我的敌人！”这是佐助对鼬许下的承诺。
　　
　　“这样啊……那么……佐助弟弟……阿飞怎么办呢？”斑听到佐助这番话，低声自语，然后狂笑出声。
　　
　　佐助没有听到他之前的话，只是疑惑地看了他一眼，然后继续和卡卡西对峙。
　　
　　“不会的，应该是村子里出了什么棘手的事需要纲手大人解决吧。放心吧，佐助。”不良上忍也不是太确定的，不过他觉得应该不会有什么问题的。
　　
　　“放他过来吧。”佐助不再和卡卡西纠缠,静静地站在鼬身边,平复着自己的怒火。
　　
　　“纲手大人,请您尽快回木叶。”带着面具的人跪在地上说到。
　　
　　从始至终都没有抬头看周围的人,态度恭顺,但不知道为什么,这人总给佐助一种违和感。
　　
　　“木叶出了什么事了吗”纲手继续给鼬做治疗,只是出来这么一会儿,村子里又有团藏和长老团的人,所以她根本不担心。
　　
　　“属下奉命而行。”也就是说他根本不知道有什么事情。
　　
　　“我知道了。”对长老团暗地里的小动作,纲手根本懒得理会。
　　
　　“旗木卡卡西,团藏大人命令你接到任务的一刻立即将纲手大人带回木叶,不计手段。”见纲手没有反应,那人转向卡卡西。
　　
　　“团藏大人似乎我并不是根部的人,如果说命令的话,我应该首先服从火影大人的命令。”卡卡西皱眉,即使清楚团藏的野心,也不代表他会听从团藏的命令。
　　
　　“旗木卡卡西,别忘了你是木叶的忍者。”对于卡卡西的回答,根部的人根本毫不在意,或者说毫无感情,单调地重复着那番话。
　　
　　“好了,宇智波鼬。如果还想继续活蹦乱跳地守护你的和平的话,就静养一段时间吧。”
　　
　　= =#
　　
　　其实纲手虽然乃找到了鼬的死穴但是如果乃说如果还想守护你家可爱的包子脸弟弟的话就好好保重身体的话我想柚子哥会更上心的。
　　
　　“纲手大人,请您立刻回木叶。”根部的人见纲手有起身的意思,立刻丢下了刚刚他一直在纠缠的卡卡西转投纲手怀抱。
　　
　　“真是罗嗦,好了好了,卡卡西,宁次,别叫醒鸣人了,你们有什么话和宇智波佐助说的快点去说吧。”
　　
　　宇智波家写轮眼的后遗症似乎很棘手,治疗过鼬后,纲手似乎苍老了很多。
　　
　　“纲手大人,请您立刻回木叶!”跪在地上的人依旧很坚持。
　　
　　只见在场所有意识清醒的人齐齐翻了个白眼,这娃究竟该说他有毅力还是该说他一根筋啊
　　
　　“咳……佐助,照顾好自己,别忘了上次在终结之谷我们的约定。”卡卡西见宁次还别扭着,就先开了口,实际上也没有什么好说的,那种淡淡的离愁,卡卡西更希望放在心里慢慢品味。
　　
　　“啊……”佐助目光没有离开鼬,看到鼬身体似乎轻松了更多,心里也是松了一口气。
　　
　　“佐助弟弟和木叶的关系真的很好啊~而且很关心鼬前辈呢~对吧~鬼蛟前辈~”斑不知是有意还是无意地感叹着,声音中带着丝丝笑意,入眼却是彻骨的寒冷。
                  暗算
作者有话要说：二更结束。。
要留言。。
要收藏。。
新文《佐G鼬意》：佐G鼬意　　“没什么好说的,别死太早了就行了,听见没!”傲娇的宁次少爷。
　　
　　“宁次,卡卡西老师,还有鸣人,保重。我们走。”心里憋着气的佐二少倒是没有那文艺的离愁神马的。
　　
　　“对了,千手纲手,千手一族也都死得差不多了吧。”那该死的烂木头和水怪的族人,没死的话他不介意亲自动手,凭什么宇智波一族被灭了千手一族还好好的。
　　
　　“该死的小鬼。”纲手不断告诉自己要淡定,不能和小鬼一般见识,该死的小鬼。
　　
　　“纲手大人……”
　　
　　“闭嘴!我们走!”看着纲手努力压制着怒火的样子,佐助很不道德地翘起了嘴角。
　　
　　*
　　
　　木叶一行人的身影越来越远,不必担心鼬丢人丢到外人面前的佐二少终于爆发了。
　　
　　“鼬,为什么要瞒着我!”佐二少与鼬面对着面,质问着。
　　
　　“嗯佐助……”柚子哥有点不知所措,估计还没有从佐助这么大的变化中反应过来。
　　
　　“为什么要瞒着我你的病情!难道你想像上次一样,什么都自己承担,上次你让我恨你,这次呢这次是不是准备直接抹杀了我的存在,省得阻挡了你求死的路！”
　　
　　阿飞被佐助的怒火吓得躲倒鬼蛟身后,不断从鬼蛟宽厚的肩膀后面探头出来,偷瞄着佐助和鼬的方向,眼睛里含着莫名的意味。
　　
　　“阿飞,后辈应该乖乖的不可以偷窥前辈的隐私哦。”
　　
　　鬼蛟按下去阿飞不安分的脑袋。
　　
　　“阿飞是乖孩子~鬼蛟前辈~可是阿飞很担心佐助弟弟和鼬前辈啊~”阿飞摆出一副苦恼的样子,成功让鬼蛟额头挂上三根黑线。
　　
　　“佐助……”鼬试图安抚这个被自己惹得炸毛的小包子,可惜似乎收效甚微。
　　
　　“别碰我!”愤怒中的佐小受准备扭头就走。
　　
　　“佐助,我不会再离开你了,真的。”鼬抱住佐助,凑在佐助耳边说到。
　　
　　说起来,在此之前鼬真的很头疼他的身体问题,他并不是怕死,只是担心斑,斑会在他死后对佐助做什么。
　　
　　而现在他可以明显感觉出身体几乎处于巅峰状态,这使他对未来的信心又增强了几分。(颜:[摔]口胡,为毛这么像广告自从用了纲手牌XX,上五楼不费劲)
　　
　　“嗯”没有预料中那句近似默认的“原谅我吧,佐助。”和熟悉的戳额头的痛,佐助反而愣了。
　　
　　“你……”
　　
　　“佐助弟弟~小心啊~”突然从森林深处飞出几枚苦无,出于对危险的敏.感,一行的几个S级叛忍都躲过了这次偷袭。
　　
　　如果不是被佐助的怒火吓倒,这几个人也许都靠近不了这里。
　　
　　“木叶……”
　　
　　本来还在暗喜鼬的改变，但是木叶的人不合时宜的出现再次挑起了佐助的怒火。
　　
　　“你们，去死吧！”
　　
　　“火遁?豪火球之术”
　　
　　“佐助，你不能随便动用查克拉。”鼬拉住暴走的某人丢给斑，因为他知道即使斑对佐助有着不好的念头，但至少在完成他的目的之前佐助都是安全的。
　　
　　“鼬前辈~阿飞会保护好佐助弟弟的哦~”接住佐助，压制住他不让他乱动，斑乐得见鼬和木叶的人自相残杀。
　　
　　“阿飞，放手！”佐助看到鼬独自一人与木叶的暗杀部队战斗，根本不可能就这么袖手旁观，而斑却死活不让他动。
　　
　　“佐助，你真的准备……舍弃我了吗？”斑的声音里满是痛苦，没有了身为阿飞时的搞怪，却让佐助在瞬间一颤。
　　
　　“我……”佐助觉得自己的嗓子很干涩，“不是你让我叫你阿飞的吗？斑哥哥……”
　　
　　“你是我的……泉奈……”别离开我……
　　
　　“斑哥哥……对不起……”
　　
　　“对不起什么？佐助弟弟要投向鼬的怀抱了吗？”不是泉奈……不是泉奈……爱上鼬的人只是佐助弟弟……不是我的泉奈……
　　
　　“斑哥哥……你对我来说和鼬一样重要。而且你们不是说过会给我时间的吗？”佐助急急地解释着，仿佛迟一点就没有了底气一般。
　　
　　“可是如果再这样下去……我的泉奈还能回来吗？”斑透过橙色漩涡面具看着佐助，腥红的写轮眼里透露着痛苦和绝望，还有一丝了然。
　　
　　“泉奈，我们就让鼬死在这里，好吗？”
　　
　　“斑哥哥……别让我恨你……”
　　
　　“我明白了……”斑放开佐助，淡淡地看了鼬的方向一眼，下一刻，发动空间忍术，将鬼鲛一起带走了。
　　
　　“鬼鲛前辈~刚刚是不是佩恩老大叫你了啊？阿飞是好孩子哦~阿飞送鬼鲛前辈回去见佩恩老大吧~”
　　
　　斑和鬼鲛离开了，佐助没有说什么，只是默默地和鼬站到了一起，一同面对着木叶的暗杀部队。
　　
　　“叛忍宇智波鼬，叛忍宇智波佐助，开店束手就擒。”带着可笑狐狸面具的男人说着毫无意义的话，佐助嗤笑一声，雷切将那人送去领便当。
　　
　　“佐助，你说如果鼬有一天对你说他不爱你，只是以前觉得好玩才和你在一起，你觉得他的话会是真的？”同样被留下的是丝毫不在状态的迪达拉，随手扔着粘土炸弹，看着佐助和鼬的互动，他还是忍不住问了出来。
　　
　　“鼬吗？如果是他说出来的话，那么一定是他遇到了连他也解决不了的问题了，所以才要这样保护我。可惜，我最讨厌的就是他这点！”佐助皱着眉看着鼬似乎越打越虚弱，再看看似乎无穷无尽的暗杀部队，第一次感觉到了棘手。
　　
　　“保护……？”
　　
　　“这样啊……”
　　
　　“鼬，小心！”没有发现迪达拉越来越异常，相比较起来，佐助更担心鼬。
　　
　　“噗……”这是刀穿透身体的声音，在这个纷杂的森林里，却在佐助耳边异常清晰地响起。
                  迪达拉之死&鼬殇
作者有话要说：表【PIA】我……
新文《佐G鼬意》：佐G鼬意
甜文奉上　　“噗……”这是刀穿透身体的声音，在这个纷杂的森林里，却在佐助耳边异常清晰地响起。
　　
　　就如同恶俗电视剧中的桥段，佐助看到鼬倒下的画面似乎定格……慢放……
　　
　　最后倒在地上的一声异常清晰。
　　
　　“不愧是纲手大人的医疗忍术，能这般不着痕迹地将暗疾埋到一个人的身体里，三忍的名头不可小觑啊！”佐助听到他们这么说。
　　
　　“宇智波佐助，快快束手就擒，团藏大人还可以饶你一命。”
　　
　　“你们是团藏的人？”佐助不知道自己在说什么，他的目光全部停留在鼬身上，旁人都进不了他的眼中。
　　
　　“如果你反抗的话，格杀勿论！”带头的人试图劝降佐助和迪达拉。
　　
　　“佐助，我还没有告诉你我最近异常的原因呢。”迪达拉低声说，并不在意被木叶的人听到。
　　
　　“……”
　　
　　“旦那的灵魂并没有去投胎，他回来找我了。就在那次，我们‘私奔’的那次。”
　　
　　“……”
　　
　　佐助还是只看着鼬，然后上前，抱起鼬倒下的身体。
　　
　　“鼬？”
　　
　　那声音中压抑着惊喜，鼬……并没有死……只是受了重伤……
　　
　　木叶的人对着不同寻常的气氛表示了静观其变。
　　
　　“佐助，旦那的灵魂告诉我，他对我只是无聊时的玩具，所以我不必为他的死而悲伤。”
　　
　　迪达拉也发现了鼬并没有死这一点。
　　
　　“其实他只是不想让我沉浸在悲伤中对吗？”
　　
　　“迪达拉……？”
　　
　　“我才不要被他骗了……”
　　
　　“……”
　　
　　“佐助，带鼬离开，这里交给我。”
　　
　　咒印从脖子蔓延至全身，佐助抱起鼬，看了一眼迪达拉。
　　
　　“相信我，我会把他们都艺术掉的。”迪达拉笑着说，似乎那个阳光的金发少年又回来了。
　　
　　“好，我们先走，你快点跟过来。”
　　
　　鼬的生命容不得耽误，虽然担心迪达拉，但是佐助还是选择了离开。
　　
　　“小鬼，你太嚣张了！”被无视到底的暗部队长下令，“杀了他，然后再去追宇智波家的余孽。他们跑不了多远。”
　　
　　“艺术就是爆炸！喝！”迪达拉邪恶笑着站在粘土鸟上向下扔着粘土炸弹。
　　
　　爆炸的火光在森林里闪现，背后的爆炸给了佐助无限信心，他看到了那个嚣张的金毛小鬼又回来了。
　　
　　这次，迪达拉应该真的可以摆脱赤砂之的影响了吧。……
　　
　　“你们还真的很顽强啊~”怎么炸都炸不完，准备的粘土在不断减少，迪达拉却露出了一个耐人寻味的笑容。
　　
　　“旦那，你死了就真的没有人能够管得住我了哦~”
　　
　　狐狸面具看到迪达拉古怪的笑容心里一紧，但是想到这次带来的人，又放松下来。
　　
　　纲手提醒的没错，暗部和根部的精英容不得损伤，但是对付被暗算了的宇智波鼬和不能战斗的宇智波佐助，用不着这些精英。
　　
　　于是团藏让他带来的其实是死囚。
　　
　　如果能杀掉或让佐助一行人中的任何一个人受伤，就可以饶恕他们。
　　
　　不拼是死，拼了有可能活下去，在这样的诱惑下，死囚们反而爆发出了不亚于精英们的实力。
　　
　　更让他意外的是，佐助的同伴竟然离开了两个。
　　
　　这样对他们简直太有利了。
　　
　　“杀了他。”
　　
　　狐狸面具下令。
　　
　　“就凭你们这些不艺术的东西吗？”迪达拉张狂地笑着。
　　
　　“旦那，你说我是短命像，我怎么可能乖乖活着呢？你们这些家伙尝尝我的艺术吧！”扔下为数不多的粘土炸弹后，迪达拉从大鸟上一跃而下，凭借体术杀出一个空挡来。
　　
　　扯掉碍事的衣服，迪达拉胸口上那张被封印的嘴露了出来。
　　
　　金黄的头发在阳光下熠熠发光，闪烁着生命的颜色。
　　
　　扯掉那层封印，那个熟悉的，张狂的小鬼叫嚣着。
　　
　　“旦那，你在的吧？我就要让你亲眼看看，艺术，是爆炸！”
　　
　　将最后一块粘土塞进胸口的嘴里，不断咀嚼，不断输送着查克拉，迪达拉的身体也不断变大……变大……
　　
　　“艺术就是爆炸！喝！”金色的光芒晃了所有人的眼，不断远离森林的佐助停下脚步，回望着那巨大的爆炸。
　　
　　“迪达拉……”眼里湿湿的，很久没有体会过的伤感再次涌上。
　　
　　“这就是你的选择吗？”
　　
　　怀中的身体也在不断变冷，佐助蹲下，抱着鼬痛哭起来。
　　
　　“鼬……迪达拉……”
　　
　　万花筒写轮眼不受控制地浮现出来，那猩红的眼睛中透露着无尽的杀气。
　　
　　“木叶……千手纲手……志村团藏……”
　　
　　“我要用你们的血来祭奠鼬和迪达拉！”
　　
　　阳光斜射在佐助脸上，那瞬间成熟的面庞在阳光下竟显得异常狰狞。
　　
　　森林深处，一个修长的身影静静地注视着佐助的变化。
　　
　　“佐助，我期待着你的成长……”
                  木叶之劫
作者有话要说：悲剧的我们每天作业写到12点写不完啊！！！！！！！！！！
还木有假期！！！！！！！！！！！！
老子想罢工啊口胡！！！！！！！
新文《佐G鼬意》：佐G鼬意　　“长老们呢？”急忙赶回的纲手看着桌子上摆放的一堆无关紧要的文件，觉得自己似乎忍无可忍不需要再忍了。
　　
　　“纲手大人，发生什么事了？”静音莫名，她没有跟着纲手一起去，所以根本不知道长老团催着纲手回来却连文件这样的表面功夫都懒得做了。
　　
　　“静音，这些文件时什么时候送过来的？”纲手将文件拍在桌子上。
　　
　　“您刚离开不久就送来了啊，长老团的大人们说是需要紧急批复的，但是又不准我看。”身为纲手的助手，静音还从来没有这样被人对待过。
　　
　　“糟了……”听静音这么说，再联想到长老团曾经向她建议的如果有机会，一定要给宇智波家的余孽留下足以制衡的把柄，将一切联系起来，那么长老团的目的便呼之欲出了。
　　
　　“愚蠢的老头子们！”他们以为宇智波真的那么容易被灭吗？虽然宇智波鼬是宇智波家百年难见的一个爱好和平可以牺牲自己的特例，但并不代表所有的宇智波都是如此。至少她今天看到的宇智波佐助就是一个可以和曾经的宇智波斑的狠心不相上下的人物。
　　
　　“希望那些老东西真的能把宇智波留下吧……”不能怪她心狠，她是木叶的影！
　　
　　“纲手大人，不好了……”沉浸在自己思绪中的纲手没有注意到身边什么时候竟变得纷乱起来，下忍们都是一身狼狈，村子入口的方向竟然还有不断冲突的声音。
　　
　　“怎么了？难道有人袭村吗？”纲手随口问道，当然这只是她的一个玩笑，木叶建村以来，除了宇智波斑和九尾妖兽，还真的没有人敢这么大胆的冒犯木叶。
　　
　　但想起这些，纲手心情还是沉重了许多，宇智波斑的违约，终结之谷一战不仅死了宇智波斑，她的大爷爷千手柱间也因为那一战旧疾复发，不久也……
　　
　　（其实柱间真的是因为扉间娶妻才气死的……真的……）
　　
　　还有九尾袭村的事情，四代火影就是为了封印九尾才牺牲，这么多人为之付出生命的木叶，她一定会好好守护的！
　　
　　“纲手大人，宇智波佐助……袭村！”
　　
　　“纲手大人，村口快守不住了……”
　　
　　“纲手大人……村口失陷……平民们还没有转移完啊！怎么办？”刚得到最新消息的下忍们七嘴八舌吵吵了起来。
　　
　　“怎么会……”宇智波佐助？
　　
　　在场的人都无法相信，一个13岁的小孩子，怎么可能拥有和这么多人抗衡的力量？甚至还将他们逼到这种地步，村子都被攻破……
　　
　　他只有一个人啊！
　　
　　“下忍安排平民和老人孩子到避难所去，通知村子里所有中忍以上，全部参战，务必将宇智波佐助留下！”
　　
　　纲手眼中闪过一抹狠厉。
　　
　　“必要时，死活不论！”
　　
　　……
　　
　　其实佐助真的没有做什么，他只是用了几个当初他在战场上时间到的那些下忍们用得最多的几个低级忍术罢了，可惜现在都已经失传了。
　　
　　虽说是低级忍术，但这些都是在战场上经过千百次磨砺后留下的，和这些和平年代的忍者们比起来，真的没有可比性。
　　
　　当时的战场十一二岁的孩子太常见了，为了活命，这样耗费查克拉少又最有杀敌效果的忍术便大受欢迎，改良到了可以与A级忍术聘美的程度。
　　
　　“鼬，等着我，我帮你们报仇……”佐助将鼬放在一块石头上，将“守护”的改良版的结界施加在他身上。
　　
　　再抬头看向木叶，猩红的六芒星沾染上了鲜血的颜色。
　　
　　……
　　
　　硝烟滚滚，木叶上方积起了厚厚的黑云，佐助顺手将太刀插在一具尸体上，满地的鲜血没有在他心中激起半点漪澜，他看向木叶刚刚赶来的忍者，并没有卡卡西等人，想想也会是这样，被当做疑似和我有联系的叛徒看管起来了吗？
　　
　　木叶起内讧的本事越来越大了啊……
　　
　　“宇智波佐助……”带队的是不知名的上忍，佐助淡淡地看了他们一眼，没有任何表示。
　　
　　“你竟然屠杀平民……你……”
　　
　　“很美吧……”
　　
　　“鲜血的颜色……”
　　
　　“五年前宇智波一族就像是这里一样，被屠杀的干干净净，鲜血都染红了天上的云彩。”
　　
　　“那个夜晚我永远也忘不了呢……”
　　
　　“木叶就是这样利用了我的哥哥……杀尽了我的族人……”
　　
　　“可是……你也不能这样对待他们啊！难道你的族人被杀尽了，你就要同样来杀害无辜的人吗？宇智波被灭族是因为你们要发动叛乱，可这些人都是无辜的啊！”
　　
　　“无辜的吗？他们……还有你们……就这样享受着鼬为你们带来的和平！你们夺走了我的父母……族人……连鼬也要夺走……”
　　
　　佐助缓缓抽出背后的草稚剑……
　　
　　“爸爸……妈妈……族人们……鼬……迪达拉……为什么我在乎的人都要被你们伤害？”
　　
　　刀身穿透人的身体带来一阵撕裂的触感……
　　
　　“那么，我就将你们……全部杀掉！”
　　
                  “天照”
　　鲜血将木叶染出了妖娆的颜色，草稚剑不断的刺杀中带出一道道艳丽的红色。
　　
　　佐助身上的鲜血已经分不清是他的还是别人的。
　　
　　力量在战斗中开始消耗，疲惫染上佐助眉间，但是仇恨的力量让他一次又一次凭借本能杀出一条血路。
　　
　　脖子上咒印越来越不稳定，黑色的力量再次充满佐助的身体，同时那股黑暗的力量也在不断侵蚀着佐助的理智。
　　
　　“木叶……今天就让你们消失在这个世界上！”
　　
　　“砰……”身旁传来爆炸声，佐助回头看向鼬的方向，却赫然发现鼬身边站着他最想杀掉的人――
　　
　　志村团藏！
　　
　　刚才的声音，就是他试图攻击鼬是发出的。
　　
　　“志、村、团、藏！”
　　
　　从牙缝中挤出的字眼可以让人感觉到他的愤怒。
　　
　　团藏听着这如地狱中的恶魔发出的声音，回头看向佐助，很不屑地笑了笑。
　　
　　“宇智波鼬，他果然是个叛徒！”
　　
　　“住口！你们任何人都没有资格评价鼬！”草稚剑挥舞出一道剑气射向团藏，却被轻易化解。
　　
　　“当初，就不该留下你们这两个余孽。只可惜猿飞太心软了。”团藏不断激怒佐助，因为他看到了佐助脖子上的天之咒印。
　　
　　只要不断激怒佐助让他释放出更大的力量，就能帮助大蛇丸侵蚀佐助的身体。
　　
　　而大蛇丸现在并没有得到佐助的力量，那么，，当佐助被完全侵蚀后，佐助和鼬的万花筒写轮眼便都是他的了！
　　
　　“天照。”
　　
　　似乎是在这场战斗中被激发，佐助突然发现他的万花筒竟然再次感觉到了天照的力量。
　　
　　在万花筒写轮眼的帮助下，佐助竟看到了团藏那移植了半身的写轮眼，宇智波的骄傲在佐助心中叫嚣着要杀了他！杀了那个亵渎宇智波的愚蠢生物！
　　
　　从眼中释放出的“天照”竟不是像鼬那样的黑色火焰，而是红色，如鲜血般的眼神，围绕在团藏身边不断灼烧着。
　　
　　“这是……？”
　　
　　令人无法相信的事情竟然发生了，在火焰中的团藏并没有感觉到任何的疼痛，反而感觉自己的力量越发地强大起来。
　　
　　从佐助的角度看到，团藏身上那根本来几乎要断掉的线在红色火焰的灼烧下竟越发坚韧起来，而团藏，现在更是红光满面……
　　
　　这时……
　　
　　一个大胆的想法在佐助脑海中浮现……
　　
　　在团藏享受在红色火焰为他带来的力量中的时候，佐助悄悄靠近，站在团藏面前。
　　
　　“亵渎宇智波者……死！”
　　
　　草稚剑劈向前方，在团藏惊恐的目光中停留在团藏面前。
　　
　　“哈哈！宇智波佐助，你是不是怕了！如果你投降的话，我会给你一个痛快！而你的写轮眼，将在我的身上发扬光大！”
　　
　　那张丑陋的面孔越发狰狞，嘴里不断吐着让人反胃的话，佐助却连一个眼神都懒得施舍给他，对待这样的将死之人，没必要和他生气。
　　
　　草稚剑轻轻向前送出，刺穿了团藏的心脏，佐助挑眉，他看到了团藏身上那根因为红色火焰而变得粗壮的线黯淡了很多。
　　
　　“没有死吗？”团藏的身影开始变淡，但那根线就在佐助眼皮底下溜走，在他背后停下。
　　
　　“宇智波佐助，你是杀不死我的！”再次出现的团藏依旧那么欠扁。
　　
　　“真的是这样吗？”佐助低下头，避过团藏的术，转身，一剑刺在那根线上，将它断成了两半。
　　
　　“咳……”没有受到任何伤害的团藏竟吐起血来，试图使用写轮眼重生的他竟然发现写轮眼全部失灵。
　　
　　“怎么会……写轮眼……”
　　
　　“哦？”原来竟是用写轮眼躲过那次攻击的吗？
　　
　　看来写轮眼也挡不住那根线的断裂后的灭亡吗
　　
　　那么……
　　
　　那根线其实就是……
　　
　　生命线！
　　
　　异次元空间中，斑看到佐助的表现，了然地笑了笑。
　　
　　“佐助弟弟，你的眼睛……果然可以联通阴阳两界。”
　　
　　没想到那块石头上记载的真的是佐助……
　　
　　那么我的计划……
　　
　　团藏的死立刻被根部的人感觉到了，原本因为某些原因被团藏全部派遣到村外完成秘密任务的他们全部放下了手中的任务，急切地奔向木叶。
　　
　　团藏就在他们眼前被杀，而凶手竟还是不费一点力气，这样的冲击实实在在刺激到了木叶的高层。
　　
　　权衡利弊后，他们召回了所有在村子范围内的忍者，共同守护在村子的中央，等待那个杀神的到来。
　　
　　一时间，村子外围，竟只剩下了佐助和鼬，佐助坐在鼬身边，思考了很久。
　　
　　“鼬，似乎这一次，我还是要这样选择呢……”
　　
　　“但是曾经我给斑带来的伤害……”
　　
　　“你给我带来的伤害……”
　　
　　“都还那么清晰……”
　　
　　“抱歉，鼬，原谅我的自私。”
　　
作者有话要说：大家看到我的评了吗？？每次都是那几个熟悉的名字啊！！！！！！！！！！！
在收藏500的情况下只有几个熟悉的人有留评。。
乃们让我情何以堪啊。。。
【45°明媚而忧伤地仰望天空】我的动力都被乃们打击没了啊口胡。。。 
                  佐殇&鼬回归
作者有话要说：新文《佐G鼬意》：佐G鼬意
甜文奉上　　佐助抱着鼬离开了木叶，但凡有一丝能够救回鼬的机会，他也不愿再与木叶纠缠下去。
　　
　　他恨木叶，恨千手家族，但木叶是鼬想保护的地方，所以，他放弃了。
　　
　　“鼬……”
　　
　　原本鼬的身体就不好，那根生命线在他还没有注意到的时候就已经淡到快要看不到了，而经过纲手治疗刚刚有点起色时又遭到了木叶的暗算，那根线现在已经支离破碎了。
　　
　　再次使用红色火焰，在那火焰中修复着鼬的生命，看着那支离破碎的生命线一点一点成型，佐助竟有种他也重生了般的喜悦。
　　
　　“佐助，住手。”斑突然出现在他们身边。
　　
　　“斑哥哥……”
　　
　　“泉奈！快住手！鼬死了就让他安息吧，如果他复活的话一定会是我们复仇计划的最大阻碍！”本来预计的鼬死期应该在三年后，但是没有想到木叶竟提前动手了，更没有想到的是……
　　
　　佐助会有复活鼬的能力。
　　
　　如果鼬活过来的话，绝对是他们最大地阻碍。
　　
　　“斑哥哥，抱歉，如果复仇的代价是鼬的话，那么我宁愿放弃复仇。如果为了复仇而牺牲鼬，然后我再为鼬报仇，这又算什么呢？”舍本逐末罢了。
　　
　　“那么，泉奈，你有想过我吗？如果鼬复活了，我还要和他分享你吗？更甚至……现在你的心里，或许已经没有我的位置了吧。”
　　
　　*
　　
　　“泉奈，我们是兄弟，你还年轻，我不希望将来有一天你会后悔。”
　　
　　“哥哥，我从来不会后悔，我们是兄弟就注定了要永生永世纠缠在一起，你别想甩开我！这是我们的宿命！”年轻的面庞充满了坚定。
　　
　　“……”
　　
　　“抱歉，泉奈，我无法接受。”
　　
　　“可是，哥哥，你对我的欲该怎么办呢？”
　　
　　“……”
　　
　　“哥哥，我绝对不会离开你的。”
　　
　　*
　　
　　“泉奈，你说你绝对不会离开我的但是八十年前你丢下了我一个人，而现在，你要再将我从你的心里也赶出去吗？”
　　
　　“泉奈，你知道吗？有的时候，我真希望你根本没有重生，还是我记忆中那个满心只有我宇智波斑的泉奈，我的弟弟！而不是现在这个几乎被佐助取代，心里只有鼬的宇智波佐助！你明白吗？”
　　
　　“如果我现在杀了你，是不是还可以保留下我心中的泉奈呢？”
　　
　　“斑哥哥……抱歉。”
　　
　　“守护”
　　
　　圆形的防护将佐助和鼬一起包裹在了其中，斑站在外面，萧瑟地看着那两个人，而他，只有他自己。
　　
　　“我的泉奈……”
　　
　　知道“守护”的力量，和佐助唤醒鼬的决心，斑只觉得自己的心在事隔八十年后，再次感受到了疼痛感，那日以继夜的折磨曾经几乎把他逼疯的窒息，在八十年中渐渐麻木的心脏，原来还是会痛的。
　　
　　而那个让他痛的人，也许根本不会再在意了……
　　
　　“守护”中，刚才的战斗几乎将他的查克拉耗尽，最后一个“守护”，他的查克拉终于告竭。
　　
　　但是鼬的生命线才拼回一半，如果没有及时将鼬唤回的话，佐助不知道会有什么后果，他不想让自己后悔。
　　
　　“斑哥哥……鼬，抱歉。”
　　
　　他只剩下了唯一的选择，燃烧他的灵魂力量，来支持燃烧的红色火焰。
　　
　　……
　　
　　终于，那根生命线还是修补好了，佐助感受着鼬渐渐恢复的体温，安心地倒了下去。
　　
　　外面斑再怎样呼喊他，他也听不到了。
　　
　　“鼬……”
　　
　　佐助觉得他在不断漂浮着上升，他看到了鼬的灵魂，那样纯白，柔和。
　　
　　他看到了鼬伤心地看着他，鼬挣扎着不愿意下降，回到他的身体里。
　　
　　“鼬，好好活着。”
　　
　　他对着鼬做出口型。
　　
　　也许鼬看懂了他的意思，不再挣扎，只是满眼痛苦地看着他。
　　
　　他向鼬伸出手，却看到自己的灵魂已经染上了黑色，而鼬那纯白的灵魂，是那样吸引他。
　　
　　沐浴在鼬的纯白光芒中，那种安详然佐助不断向靠近，再靠近……
　　
　　一阵耀眼的光芒后，鼬惊愕地发现他找不到佐助了，而眼前，是斑……
　　
　　抱着……
　　
　　佐助？
　　
　　“斑，佐助……”
　　
　　“闭嘴，这是我的弟弟，这是泉奈……”
　　
　　漩涡面具下是心如死灰的麻木，这次，竟让他看到了他的弟弟，为了救别的男人，牺牲了自己。
　　
　　他曾经以为，他对泉奈是特别的，而现在这个“特别”，不是他了……
　　
　　“佐助……”
　　
　　原来，那是并不是幻觉吗？
　　
　　佐助真的……
　　
　　为了救他……
　　
　　宇智波佐助……
　　
　　你怎么可以这么狠心……
　　
　　天渐渐阴暗下来，淅沥的小雨飘在三人身上，似乎在为佐助哀悼。
　　
　　鼬想起了那个爱向他撒娇的小包子，无法想象他现在身体冰凉地躺在斑怀里……
　　
　　不对，那个活泼的小包子怎么可能这么老实？
　　
　　他是睡着了……
　　
　　只是睡着了……
　　
                  一年
作者有话要说：万恶的七夕。。。。。
老子还要爬上来更文。。
乃们不留言对得起我吗？？【咬手帕】　　
　　一年了，斑无法想象自己这一年是怎么活过来的，一年前，穿着纯白色和服的佐助就这么倒在他怀里，昏迷到现在。
　　
　　是昏迷，他并没有死，但是和死真的没有什么区别了，微弱的气息根本感觉不到，还是经常和死人打交道的绝发现了佐助身上还有一丝生气，他才能活到现在。
　　
　　佐助被放在“晓”总部里，鼬照顾着他，而他，一年来都奔波在外，没有回去看过一眼，因为他无法忍受，看到鼬的时候，总是无法控制地想到佐助最后选择的竟是……
　　
　　鼬。
　　
　　一年里，飞段和角度牺牲在木叶手里，他因为遵守和鼬的约定，鼬活着，他就无法向木叶出手……
　　
　　想到鼬，斑身上立刻溢出了滔天的杀气。
　　
　　宇智波鼬，收集到八尾之日，就是你命丧之时！我会让佐助下去陪着你的……
　　
　　猩红的写轮眼泛着血光，看得佩恩心里一颤，那杀气不是他能抗衡的，宇智波斑，不愧是和初代火影比肩的男人，和这样的男人合作，真的是对的吗？
　　
　　“佩恩，你找我来，不是为了只是看着我不说话吧？”这一年让斑变得更加阴沉。
　　
　　“我想，一尾到七尾都已经收集到了，各国对我们已经有了防范，不如就这么直接发动进攻吧。”说道正事，佩恩定了定心思，说出了自己的想法。
　　
　　“进攻？”斑竟不知道，佩恩还有这样的想法（装，不是你挑唆的吗？！）。
　　
　　“嗯，木叶，我们要首先让木叶感受到伤痛，才能让世界感受到伤痛，才能让世界在伤痛中成长！”木叶，也是杀了我父母，让我成为孤儿的村子。
　　
　　“不，至少现在还不行。”斑摇头否决了佩恩的想法。
　　
　　“？”佩恩看向斑的目光中充满了疑惑。
　　
　　“这个计划确实是现在对我们最有利的，但是我和鼬有个约定，所以现在还不能对木叶出手，所以，还是考虑让谁去捉八尾吧。”
　　
　　“是，斑大人。”
　　
　　*
　　
　　“晓”中最隐蔽的房间里，住着鼬和佐助两兄弟，从鼬醒来后，便一直在这里照顾着佐助，外界的一切，无论是木叶也好，斑也好，再也无法引起鼬的注意，他全心全意希望的，只有眼前这个生死未卜的弟弟。
　　
　　所以其实斑所担心或在乎的，鼬根本毫无知觉了。
　　
　　“佐助，快点醒来吧。”鼬扶起佐助，擦拭着他的身体，顺便给佐助按摩，防止佐助会发生肌肉萎缩的现象。
　　
　　“小的时候我总是缠着你，想着能像止水哥的哥哥宠爱止水哥那样宠爱你，后来长大了，我上学了以后，就再也不能像以前那样缠着你，反而变成了你整天想缠着我。”鼬絮絮叨叨地说着不符合他冰山形象的话，当然，在佐助面前他从来没有展现过他的冰山本色。
　　
　　“现在想想，恨不得回到那时候整天和你腻在一起不分开。”现在即使佐助光溜溜地在他面前，鼬也不会再怎么激动了，唯一能让他激动的，只能是佐助“站在”他面前了吧。
　　
　　“佐助……”放下手中的活，鼬静静地坐在佐助身边看着他，眉眼间，一笔一划都深深地刻在了他心里。
　　
　　本来，他已经死了，但这个笨蛋为什么一定要救他呢？没有了他，那斑就不会再因为吃醋而伤害他了，这样他们就可以在一起了不是吗？
　　
　　佐助的心里，斑有着别人无法代替的特殊的位置的，是这样吧……
　　
　　鼬宠溺地笑了笑，手抚上胸口，那里的伤口还在隐隐作痛，就在心脏的位置，只要看到佐助躺在那里安静的样子，心脏就会无法抑制地疼痛起来。
　　
　　“佐助，如果你就这样睡过去的话，尼桑会陪你，到地狱都不会放手……”
　　
　　*
　　
　　木叶?火影办公室
　　
　　“纲手婆婆！我一定要出村！我要去找佐助！”鸣人拍在火影办公桌上，吼道。
　　
　　“笨蛋！一年前你不是都看到了吗？宇智波佐助已经背叛了村子，他毁了半个村子啊！杀了那么多村民，你认为他还是以前的宇智波佐助吗？”纲手也不甘示弱，一年来鸣人没少在她这里折腾，非要出村去找佐助不可。
　　
　　“说到一年前，那时候为什么你们要拦住我！为什么不让我去阻止佐助！”一年前他们就站在村子最高处看着当时的战场，佐助如同修罗般浴血，屠杀着木叶的忍者和平民，鲜血染红了天地。
　　
　　“混蛋！当时的宇智波佐助的杀气你没有感觉到吗？他杀了整整一个小队的精英上忍，还有暗部和根部的人，更甚至在村子里将团藏长老给杀掉了，如果放你去阻止他的话，你会被他杀掉的！”纲手真的很想敲开鸣人的脑袋看看里面都装了什么，拉面吗？
　　
　　“不会的！我相信佐助，他是被仇恨迷惑了，我会把他带回来的，找回原来那个佐助！这就是我的忍道！”鸣人打定了主意，这次无论谁说什么，他都一定要去找佐助！
　　
　　“好吧，我明白了。”纲手抚额，看来木叶的九尾人柱力，漩涡鸣人，脑袋里装的还不如拉面，“但是你知道宇智波佐助在哪里吗？近一年来，情报部门没有任何关于宇智波佐助的消息，除了被鹿丸杀掉的‘晓’的成员外，这个组织的情报我们也没有收集到一点。”
　　
　　“……”鸣人瞪着一双大眼睛噎住了，他还真不知道该怎么找佐助。
　　
　　“所以你还是乖乖地跟着自来也修行吧，如果有宇智波佐助的消息，一定会通知你的。”才怪！
　　
　　“身为九尾人柱力，你是‘晓’的目标之一，所以，乖乖地跟在自来也身边，明白吗？”纲手警告着鸣人。
　　
　　“那么，身在木叶的九尾呢？”佩恩看向背对着他的斑。
　　
　　“九尾……”
　　
　　“就让他再逍遥一段时间吧……”
　　
　　斑还是无法抑制地想到了那个昏迷的人，他已经一年没有见到他了……
　　
　　“斑大人。”绝从地底钻出来。
　　
　　“鼬那边，有新的情况了。”
　　
                  泉奈回归
　　“斑大人，鼬那边有新的情况了。”
　　
　　绝带来的消息让斑的心再次掀起了风暴，但是身体不受大脑控制地想那间他一年没有涉足的屋子跑去，甚至都忘记了他的空间忍术。
　　
　　“佐助……”鼬从发现佐助的一只手指在动，到现在佐助整个人都已经清醒，只是由于长时间卧床身体肌肉无法施力依旧躺在那里。
　　
　　经历了这样的大悲大喜，鼬觉得他的心脏快要承受不了了。
　　
　　“你是谁？”
　　
　　面前的人用一种很陌生的眼神看着鼬，问道。
　　
　　“佐，佐助……”
　　
　　床上的人皱眉。
　　
　　“佐助又是谁？”
　　
　　泉奈觉得他一觉醒来怎么什么都怪怪的。
　　
　　“你是宇智波家的人吗？怎么没有见过你，还有，这里不是宇智波家的宅子，这里是哪里？我哥哥在哪里？”
　　
　　“你哥哥？”鼬呼吸一滞，不要是他想的那样啊……
　　
　　“我哥哥是现任家主，宇智波斑，我是宇智波泉奈。”泉奈眯着眼盯着鼬。
　　
　　“而你是谁？竟然连我和我哥哥是谁都不知道……你真的是宇智波家的吗？还是说，你是千手家的奸细！”泉奈身上发出摄人的杀气。
　　
　　“泉奈，住手。”斑挑眉走进来，鼬怎么看怎么觉得他走路都是带风的。
　　
　　“哥哥~”听到自家哥哥的声音，泉奈正准备来个熊扑，却看到进来一个戴着漩涡面具的怪蜀黍，险险刹住车，泉奈左右找着合手的凶器让这个怪蜀黍明白下吓人是不对的，吓他宇智波家的天才宇智波斑的弟弟宇智波泉奈是该死的！
　　
　　“泉奈，你想干什么啊啊啊！我是哥哥啊！”斑看到泉奈（佐助？）拿着从旁边鼬身上顺来的苦无意图行凶弑兄，赶忙出声。
　　
　　“哥哥？”听到熟悉的声音，泉奈不确定地试探了一下。
　　
　　“泉奈~哥哥好想你啊~”没有得到泉奈送上的熊扑，斑自己动手给泉奈来了个熊扑。
　　
　　“放……放手！”大病初愈的身体经过刚才的折腾，泉奈已经没有一点力气了。
　　
　　“泉奈~真的是你吗？哥哥真的好想你啊~”斑扒在泉奈身上猛蹭，一个成年的怪蜀黍就这么扑在小正太身上吃豆腐，怎么看怎么有种想让人伸张正义的冲动。
　　
　　“哥！你再不起来我就要被你压死了！”如果不是真的心有余而力不足，泉奈真的很想让自家哥哥大人回味一下宇智波家泉奈式的“调、教”！
　　
　　“佐助……你……”鼬还维持着刚才的动作没有反应过来，这究竟是怎么回事？佐助为什么……又变回了泉奈？
　　
　　“哥，他是谁啊？‘佐助’，是谁？还有，发生了什么？我怎么觉得现在什么事都是怪怪的？你能好好地解释一下吗？”
　　
　　对于失去了“佐助”记忆的泉奈来说，鼬只是一个陌生人，但在鼬眼中，眼前明明是自己最深爱的弟弟，却在用那么冰冷而陌生的目光看着他。
　　
　　鼬体验了一把再短短的时间里，从地狱到天堂，再从天堂跌入地狱的失衡。
　　
　　只觉得心脏被人捏成一团，几乎喘不过气来。
　　
　　醒来后的世界对于泉奈而言几乎是翻天覆地地变了，他的记忆停留在八十年前进入手术室的那一刻，眼睛被摘下，换给了哥哥，本以为自己就会这么死掉，没想到，不仅还能醒来，而且眼睛比以前看得更加清晰。
　　
　　难道手术失败了吗？不对，如果失败了的话，他怎么可能还看得到？
　　
　　泉奈的心里充满了恐慌，似乎这个世界，并不是他所熟悉的那个世界……
　　
　　不过……
　　
　　还好，还有哥哥陪着他。
　　
　　“哥哥，你的眼睛……”在橙色的漩涡面具的遮掩下，泉奈看不到斑的脸，自然也看不到那双写轮眼究竟怎样。
　　
　　“泉奈，换眼……没有失败，很成功……而现在的情况，我慢慢跟你解释。”被提到心结，斑的声音有些僵硬，但转眼看到鼬那副深受打击还没有反应过来的样子，斑突然觉得自己果然是被眷顾的。
　　
　　果然这些伤痛还是要有对比才能显现出自己的幸福吗？斑很不负责任的想到。
　　
　　于是，斑经过一番添油加醋，将“事实”告诉了泉奈，当然，其中少不了鼬的补充和“纠正”。
　　
　　当然，身为“泉奈”，自然是要相信自家哥哥，而不是那个一直在“添油加醋”，“扭曲事实”的“外人”，而且这个“外人”在哥哥的叙述中还是将宇智波一族灭掉的真凶！即使他是这具身体的血亲。
　　
　　（颜：柚子哥乃是有多杯具？？鼬：天照）
　　
　　“也就是说，在经过你的‘和平保卫战’之后，宇智波家只剩下我们三个人了吗？”泉奈强忍着灭掉某个一脸悲戚好像被谁抛弃了似的的某人的冲动。
　　
　　“呐，其实还有个‘鼬’和‘佐助’的弟弟，和他们的父母哦~泉奈~”斑笑得奸诈，鼬，真的没想到峰回路转，佐助消失了，只剩下独属于我的泉奈，那么，你就陪着你最爱的弟弟一起离去吧！
　　
　　“那么，你最好做好觉悟，当在哥哥这里你失去了利用的价值的时候，我会毫不犹豫地杀了你祭奠宇智波家的亡灵！”
　　
　　再也不去看鼬一眼，泉奈转向斑，一把扯下橙色的漩涡面具。
　　
　　“哥哥，不要带着这个丑东西在外面说你是宇智波家的人，会让别人以为宇智波家的审美水平很低的！”
　　
　　这是无论怎样都有着宇智波家骄傲的小泉奈。
　　
　　“泉奈~”斑哀嚎一声，他就这样被自家弟弟鄙视了吗？再次鄙视了吗？毫不留情地鄙视了吗？
　　
作者有话要说：就是这样。。
狗血的话。。
无视就好。。 
                  第 81 章
　　“喂，那个佐助对你而言，很重要吗？”泉奈坐在池塘边，晃着光洁的脚丫子在水面上打起一阵阵涟漪。
　　
　　疑惑地看着后面那个从他醒来后，就寸步不离地跟着他的某人。
　　
　　可恶，哥哥从他醒来那天看过他之后，这么久都见不到人！
　　
　　泉奈的思绪再次被某斑勾搭走，忘记了正在思考如何回答他问题的某黄鼠狼。
　　
　　“啊……”思考了很久，鼬无意识地发出了这样一个单音节词。
　　
　　翻个白眼，泉奈对鼬下了定义：烂木头一块，比千手柱间那块烂木头还要木！不会笑起来很温柔。
　　
　　咦？不对，我看见过他笑吗？摇摇头，泉奈奉行的是想不通的问题就要抛在脑后。
　　
　　……
　　
　　“佐……咳，泉奈……你要去哪里？”眼看着泉奈起身，然后绕着后山快转了两圈了，还没有停下的意思，鼬只能出言提醒。
　　
　　“我怎么知道，这该死的地方怎么这么大啊！”泉奈嘟着嘴抱怨。
　　
　　“……”鼬在笑和不笑之间犹豫，失去“佐助”记忆的泉奈，还是和小的时候一样可爱，倒是少了后来被他和斑两人逼迫下的压抑，但是如果笑出来的话，只怕这只小猫又要抓狂了吧。
　　
　　“不许笑！”看到鼬隐忍着笑意的样子，泉奈果然炸毛，跳起来扑到鼬身上，伸着爪子思考应该从哪里下手。
　　
　　“泉奈，你在干什么！”斑快气疯了，他忙了一个多月终于掌握了现在的局面，准备诱导五影开一次五影会谈，好不容易得空来开泉奈，却看到自家弟弟扑在鼬身上，两人一副很“亲密”的模样。
　　
　　“哥哥？”再次听到熟悉的声音，回头看到的依然是那只橙色的漩涡面具，泉奈怒了，拽下那只面具，狠狠地扔在地上，然后再那只面具上留下了他美丽的小脚丫子印。
　　
　　“泉奈……”办看着那只被踩平了的面具无奈地笑了笑，抱起泉奈在他脸上狠狠地亲了一口。
　　
　　“哥哥，你再戴这种丑东西，我就不认你了！”泉奈一口咬在斑肩膀上，摇晃着脑袋，含含糊糊地说道。
　　
　　“可是，哥哥的身份还不能暴露啊，如果不戴面具的话，那么到过终结之谷，知道哥哥模样的人一眼就能认出哥哥，那哥哥以后的计划会很麻烦的~”很少暴露在阳光下的俊秀面容依然和八十年前一样，没有什么改变，只是多了分成熟的韵味。
　　
　　其实身份暴露不暴露对于斑来说根本没什么值得在意的，只是会让他后续的行动稍微被影响到一点，但他早就计划好了，在五影会谈上，他要以宇智波斑的身份，向这个世界宣战！
　　
　　所以其实他这样说，只是为了享受泉奈对他的那份在意。
　　
　　“那……”果然，遇到和自家哥哥有关的事，泉奈犹豫了。
　　
　　“那就换个面具！反正不能戴类似这样有损宇智波家品味的丑东西！”想通某些事情的泉奈对斑翻个白眼，他又不是不让你戴面具，只是不许戴这种低速丑陋的东西而已嘛。
　　
　　“好~”斑埋在泉奈脖子处偷笑。
　　
　　“不过，泉奈，你能解释下你们刚才在干什么吗？”说到底，斑还是在在意刚才他看到的那幕。
　　
　　说到这个，泉奈的脸“唰”的一下红了，扑在斑怀里使劲儿蹭。
　　
　　“哥哥，他笑话我！”泉奈指着鼬，一副被欺负了的小孩子拽着自家大人回来找场子的嚣张模样。
　　
　　鼬从斑到的那刻就静静地站在旁边，冷着脸看兄弟两人的互动。
　　
　　即使在心里不断提醒自己，这是宇智波斑的弟弟，宇智波泉奈，没有佐助记忆的宇智波泉奈，不是那个自己熟悉的，自己放在心尖上的佐助，可是心里还是不住地涌上涩涩的感觉。
　　
　　“好了，泉奈，别闹鼬，鼬是负责保护你的安全的。”斑伸手揉乱泉奈的头发，轻轻地揭过了这件事。他以为是自家弟弟闷得狠了所欲无聊捉弄鼬。
　　
　　让鼬来保护泉奈，其实也不错，经过这段时间的观察，泉奈对鼬没有丝毫异常的感觉，看起来只是鼬的单方面付出。
　　
　　其实想想也对，如果当初不是泉奈以为自己死了的话，根本不会允许鼬走进他的心里，也不回发生后面那么多事情。
　　
　　而现在他就在泉奈身边，于是鼬在一开始就确定了，被判了死刑。
　　
　　这样让鼬来保护泉奈，既保证了泉奈的安全，又能让牵制着鼬，让鼬没办法来破坏他的计划。
　　
　　可以说是两全其美。
　　
　　其实，还有一点是斑不愿意承认的，那就是如果他不让鼬靠近泉奈的话，鼬根本不会听从他的命令，而会隐蔽在泉奈身边，在暗处保护他的安全，顺便还能不时破坏下他的计划。
　　
　　综上所述，斑认为还是把鼬放在明处来的安心。
　　
　　“哥哥！才不是我的错！”被冤枉的泉奈再次炸毛。
　　
　　“好好好~”继续手上蹂.躏头发的动作，斑的语气完全就是在哄小孩子。
　　
　　被当做小孩子哄的泉奈咬牙，再次在斑肩膀上留下了两排小巧的牙印，终于才满意。
                  与大蛇丸联盟
作者有话要说：我打算《只愿宠你》完结后开个网王的坑。。主cp龙雅和原创人物。。（暂定）
于是在我对网王情节不熟悉的现在大家有木有建议的cp?
　　“泉奈，最近你有再尝试过你的万花筒的功效吗？”抱着自家弟弟，斑现在的心情不是一般的舒畅，从知道醒来后的泉奈把“佐助”的记忆全部丢掉了之后，斑对谁都是笑眯眯的，一脸祥和（猥琐？）。
　　
　　这点绝和佩恩可以作证，遥想他们当时看到斑满脸笑容时的惊悚……
　　
　　咳……
　　
　　回归正题，泉奈瞥了自家哥哥一眼，那小眼神叫一个勾魂……
　　
　　当然，这其实是斑的感觉。
　　
　　事实上泉奈是用一种很鄙视的眼神看着斑。
　　
　　“哥哥，你忘了，你告诉我我现在不能使用查克拉了吗？还是脖子上那个该死的咒印！”泉奈愤怒啊，自己前身被欺负了自家哥哥竟然也不把场子找回来，还留着那个犯罪的证据！
　　
　　“那个……”斑眼神飘忽不定中。
　　
　　“泉奈，其实这次来是想和你商量一件事。”斑用少有的正经的语气说道。
　　
　　泉奈瞥了斑一眼，这算是转移话题吗？
　　
　　“什么事？”
　　
　　“哥哥决定要和大蛇丸联盟了呢，所以，泉奈，你要去大蛇丸那里好好研究下你的万花筒哦~”说不定，会派上很不一样的用场呢~
　　
　　泉奈狐疑地看了自己家哥哥一眼，伸手摸在他头上。
　　
　　“没发烧啊……”怎么会这么异想天开？
　　
　　“泉奈~”斑委屈地看着自家弟弟，眼里泛着疑似泪花的不明液体。
　　
　　被斑的语气吓到，泉奈下意识地抖了一下。
　　
　　“哥哥，你别忘了那个大蛇丸在肖想我的身体啊！”虽然真实意思没有字面上那么不纯洁，但是更恐怖的好吧？
　　
　　“安拉安拉~”斑毫不在意地摆摆手。
　　
　　“他现在不敢动你了，而且泉奈脖子上那个咒印很麻烦的哦~如果不解决掉的话，会很麻烦的。哥哥可不想在接下来的战争中，我的泉奈受到什么伤害。”不知道是想到了什么，斑突然停下动作，看向鼬。
　　
　　“鼬，你是留在这里呢？还是陪着我的泉奈？”那个“我的”咬音极重，可见鼬给斑留下了多么深的阴影。
　　
　　“如果你没有参与接下来的行动的话，我就认为你单方面解除了我们的约定了哦~”斑眯着眼，一副胜券在握的欠扁模样，直接勾.引的泉奈的拳头很“不小心”砸在了他脸上。
　　
　　“啊，抱歉，失手了。”哥哥，你那副样子真的很丢宇智波家的脸啊。
　　
　　伸手继续在泉奈头上蹂躏，报复心极重的斑很愉悦地欺负着自家弟弟。
　　
　　沉默良久，鼬终于开口。
　　
　　“斑，如果我能唤醒佐助的记忆，那么你就要退出。”
　　
　　于是，鼬还是选择了佐助，放弃了那所谓的“和平”。
　　
　　（所以说，柚子哥乃果然欠虐，小佐心还在乃身上的时候乃死活要维护和平，等小佐忘了乃乃再选择小佐，这就是传说中的M吗？【茶】）
　　
　　“你没有那个机会的。”很自信地打击着鼬。
　　
　　“泉奈，这次让你去大蛇丸那里，要好好研究下你的万花筒，这双眼睛……似乎具有让死者复生的能力。”这正是未来他所需要的。
　　
　　“哥哥，你好嗦。”是传说中的更年期到了吗？不对，这货都一百多了哪儿来的更年期，难道是老年病？
　　
　　“斑大人。”绝绿色的身躯从土壤里钻出来。
　　
　　泉奈从斑身上跳下来，站在绝身边看着这一半黑一半白的神奇物种。
　　
　　“哥哥，这只是你哪儿找来的？”
　　
　　绝黑线。
　　
　　“不可爱的小鬼。”黑绝很生气。
　　
　　“啊~斑大人的弟弟不能吃掉呢~”白绝笑眯眯地威胁道。
　　
　　“绝~”斑大人一声令下，猪笼草乖乖地闭上嘴。
　　
　　他们怎么忘了这是斑大人最爱的泉奈大人而不是宇智波佐助了……
　　
　　“斑大人，泉奈大人，大蛇丸派的人到了。”白绝立刻改变了称呼，这就是识时务者为俊杰。
　　
　　“啊~变脸好快呢~”有意调侃，他可是清清楚楚地听见了这株草刚刚是想吃掉他对吧？
　　
　　绝默默潜回地底，他们什么都没有听见……
　　
　　“哥哥，他们无视我呢~”绝僵硬，卡在半中央不知道是该上还是该下。
　　
　　“绝，不可以不乖哦~”斑恢复了阿飞的语气和绝说话，而身为精神分裂的楷模，绝显然对此没有任何不适应。
　　
　　“泉奈大人……”黑绝不适合交际，只能由白绝可怜巴巴地看着泉奈，恨不得抽自己几个嘴巴，那位大人如果生气了，他们俩绝对吃不了兜着走啊。
　　
　　“乖~”安抚了下绝受伤的小心灵，泉奈觉得可以套自己想要的情报了，“大蛇丸派来的是谁呢？”
　　
　　绝看了斑一眼，在斑点头后才开口。
　　
　　“是兜，兜是同样从木叶出来的叛忍，医疗忍术很好，而且很得大蛇丸的信赖，不过这个人城府很深。”知道泉奈对于这个世界的事情还不是很了解，绝介绍的很仔细。
　　
　　“那么，大蛇丸确实很重视这次合作呢，哥哥。”泉奈很不爽刚才他想知道一点情报绝还要向斑请示的行为。
　　
　　在宇智波的时候，他什么文件翻不得？
　　
　　现在竟然……
　　
　　“泉奈……”显然斑也看出了泉奈的不满。
　　
　　“绝，通知下去，以后泉奈在‘晓’中拥有绝对的权利，想知道什么事都可以。”斑再次抱起泉奈放在自己身上，他绝对看不得自家弟弟受半点委屈。
　　
　　泉奈伸手，在斑头上摸了摸。
　　
　　“真乖。”
　　
                  兜
作者有话要说：以后都不能奉旨更文了肿么办肿么办？？？？？　　
　　泉奈的记忆中并没有兜这号人，于是在兜看到他并热情地打招呼的时候，泉奈很不给面子地瞥了他一眼，然后无视。
　　
　　“啊，佐助君，好冷淡啊，怎么说都是同样从木叶出来的人呢。”兜伸手推了推眼镜，不带一丝尴尬。
　　
　　“你就是兜？”泉奈大人终于赏脸抬眼看了某人一眼。
　　
　　兜苦笑，他有招惹这位大人吗？
　　
　　“是的，我是兜，佐助君忘了我了吗？”淡然地笑笑，似乎并没有把这个放在心上。
　　
　　“你就是兜？果然和资料上一样。”很不喜欢兜叫他佐助君，就像是被勾起了什么想要抛弃的东西，但是考虑到自家哥哥的计划，泉奈还是忍下了，不急，反正有的是机会收拾他！
　　
　　“？”兜继续他温和的笑容。
　　
　　“一样一看就不是什么好人。”
　　
　　“……”小小的无语了一下，但是这样幼儿级别的别扭在兜看来根本不算什么，继续着他往日的老好人形象。
　　
　　“兜，大蛇丸让你来这里的目的，你知道吧。”佩恩突然出现，走到泉奈身边。
　　
　　“啊，是的。”“晓”的首领，大蛇丸向他描述过，所以兜一眼就能认出来。
　　
　　事实上大蛇丸是这么说的：“晓”的首领啊，就是一个满脸插钉子的面瘫，很容易认出来的。
　　
　　当时兜默默吐槽：大蛇丸大人，您真的是因为“晓”不按时发工资，无限制剥削您的劳动力以至于您没时间做实验，而且还拒绝提供实验材料才叛逃的吗？您真的不是因为“晓”里没有养眼的美人好不容易来了个宇智波鼬还拒绝了您才叛逃的吗？就像在木叶您是因为那个让你无比郁闷的猥.琐男自来也才叛逃的吗啊？
　　
　　兜没敢说出来，于是大蛇丸并不知道自己无意识地吐槽竟然被自家不可爱的部下如此歪曲丑化。
　　
　　“那么，我们走吧。”泉奈再次环视了周围一次，意料之中自家哥哥把自家丢在这里又跑掉了，郁闷的泉奈直接打断了两人的官话。
　　
　　“？？？”这次兜脸上真的出现了三个大大的问号，佐助君……
　　
　　什么时候在“晓”里竟有了这么高的地位？
　　
　　于是在兜这位称职的属下眼中，打断自家boss说话的行为是不可原谅的。
　　
　　“……”面瘫的佩恩看到兜脸上的疑问，心中默默流下宽面条泪。
　　
　　你以为他不想虎躯一震散发霸王之气啊？
　　
　　这小祖宗的哥哥才是真正的boss啊口胡！
　　
　　就那位大人恋弟的程度，他敢说一句“不”，相信那位大人一定会立刻烤了他！
　　
　　还是用那高级的永不熄灭的天照啊口胡！
　　
　　更何况那位大人还刚说过这位在“晓”中绝对尊崇的地位，他可不想顶风作案。
　　
　　于是面子神马的……
　　
　　无视就好。
　　
　　率先跨出会议室的泉奈很不耐烦地看了里面发呆的人们。
　　
　　“喂，你走不走了？”
　　
　　“啊？哦，那么，告辞了。”兜愣了一下，还是很快反应过来。
　　
　　*
　　
　　一出“晓”，兜便辶耍面前站着的这个面瘫是谁？
　　
　　不要告诉他是那个让宇智波佐助咬牙切齿的哥哥宇智波鼬！
　　
　　谁传的假消息啊口胡！
　　
　　这俩人并肩散步的样子这么和谐哪儿来的仇啊怨啊的！
　　
　　不过……
　　
　　难道是隐藏在平静下的波涛汹涌？
　　
　　嗯~
　　
　　有可能！
　　
　　不，一定是这样！
　　
　　佐助自觉现在还打不过鼬，于是假意放弃报仇与鼬重修于好，然后等自己强大起来之后再伺机报复。
　　
　　这样潜伏在敌人身边还能时时刻刻提醒自己不要忘记仇恨。
　　
　　佐助君，你真的长大了……
　　
　　（= =#鼬：【亮万花筒】你那欣慰的吾家有儿初长成的语气是毛意思！）
　　
　　于是，兜阴谋论了。
　　
　　泉奈看着那个陷入沉思都不知道看路的人，不满地挑起眼皮，想了想，脸上露出一抹坏笑。
　　
　　故意“无意”地将兜领到岔道上，看着他继续低头往前走，泉奈小小的用幻术迷惑了兜一下，让他顺着路直直向一棵参天大树撞去。
　　
　　用眼神警告了兜带来的人不许出声后，泉奈抱臂看着兜踏入自己的陷阱。
　　
　　“咚――”
　　
　　很动听的声音呐~
　　
　　泉奈满意地看到兜迷茫地看了前面一眼，然后满怀不甘与幽怨，倒下了。
　　
　　“啊~真是不小心呢~”
　　
　　在场所有人齐齐打了个冷战。
　　
　　“那么，就由你们负责在兜醒来之前拖着他走了哦~记得，是拖着！”
　　
　　也就是说，在兜醒来前，他都要维持着被人拖在地上的姿势了。
　　
　　没有任何商量的余地！
　　
　　而刚刚看过这位来自“晓”的大人整了自家boss面前的红人兜之后，大蛇丸的部下们默了，没有人试图去挑战这位大人的权威。
　　
　　鼬看着“自家弟弟”玩得很开心，在心中默默地为兜记上了一笔：
　　
　　以后佐助不开心，可以找兜来逗他开心。
　　
　　（啊喂，兜是人不是玩具好吧？）
　　
　　泉奈承认，他就是看兜很不爽，从他装熟和他搭灿开始，他就憋着一股子劲儿要整死他了！
　　
　　没关系，现在这个……
　　
　　还只是个开始呢~
　　
　　药师兜！
　　
                  佩恩袭村
　　
　　“佩恩，你说如果现在开战的话，五大国会不会被我们一击击溃呢？”斑望着泉奈离去的方向，似在自言自语，面具下勾勒出的一抹邪笑没有人看到。
　　
　　“斑大人，现在我们只剩下八尾和九尾还没有收集，如果现在开战的话，恐怕会加大我们收集尾兽的难度。”佩恩的钉子脸上看不出有什么表情。
　　
　　在佩恩的提醒下，斑想起了上次佩恩的提议。
　　
　　“那么，上次你不是说要毁掉木叶村吗？”斑坐到桌子旁，手指摩挲着杯子上的花纹，“那么，就由你来执行这个任务吧。”
　　
　　毁灭木叶，多么让人愉悦的话题啊。
　　
　　“可是……斑大人，您和鼬的约定……”佩恩犹豫着。
　　
　　“那个约定啊……已经不用在意了。”斑放下杯子，空间忍术下，斑的身影渐渐消失在佩恩房中。
　　
　　“所以你可以尽情地发泄下你对木叶，对这个世界的怨恨了。”
　　
　　“只有让世界感受到疼痛，才会成长。”
　　
　　“人们需要你的指引，你是他们的‘神’，不是吗？”
　　
　　佩恩的眼神变得坚定，幼时的记忆不断提醒着他痛苦的过去。
　　
　　“没错，我是神，我要让世界感受到疼痛，我要指引这个幼小的世界成长。”
　　
　　一向存在感很弱的小南担忧地看着再次被斑忽悠了的佩恩，却说不出一句话来打消佩恩的念头。
　　
　　“这样做真的好吗？长门？”
　　
　　“小南，你忘了我们曾经的遭遇了吗？只有让世界感受到疼痛，世界才会成长。”
　　
　　“可是……”斑是在利用你啊……
　　
　　可是什么呢？
　　
　　佩恩站在木叶的废墟上，回想着小南对他说的话。
　　
　　后来那段话结束后，他杀了他们的老师，引领着他们走入忍者世界，教会他们保命的方法的老师，自来也。
　　
　　他做得没错……
　　
　　为了和平，一些牺牲是必须的……
　　
　　自来也老师是不会理解的，反而会成为他们的阻力……
　　
　　那么……
　　
　　他死了也好……
　　
　　“告诉我，九尾人柱力在哪里？”
　　
　　佩恩揪起一个上忍打扮的人，问道。
　　
　　“我不会说的！你这个恶魔！我要杀了你！”上忍甲赤红着眼睛要与佩恩同归于尽。
　　
　　“我的家人，我们的村子……都被你这个恶魔毁了！”
　　
　　“那么，看来你似乎懂得了一点疼痛的含义呢。”
　　
　　手捏在上忍甲的脖子上，微微用力，就听到“咔嚓”的骨头碎裂的声音。
　　
　　随手丢下那具尸体，佩恩再度寻找可以问话的人。
　　
　　继一年前佐助袭村之后，木叶再度遭遇空前的灾难。
　　
　　房屋尽毁，死伤无数，成群的人被压在房子的废墟中，无人救援。
　　
　　这次，木叶不仅出动了全部上忍，暗部，连根部也一起出动。
　　
　　头上戴着木叶护额的忍者们的身体被高高抛起，重重落下，他们连靠近敌人都没有做到，就已经牺牲了。
　　
　　五代火影在尽力救治着伤患。
　　
　　没有用的，你救不了他们的。
　　
　　还是交出九尾吧……
　　
　　“住手！”杀戮中的佩恩被人叫住。
　　
　　那个小鬼，你就是九尾吗？
　　
　　九尾人柱力，漩涡鸣人。
　　
　　果然很没脑子呢。
　　
　　看来你根本不懂什么事疼痛，那么，就让神来指引你好了。
　　
　　日向家的小姑娘，你想救他吗？
　　
　　没用的，你太弱了。
　　
　　所以，还是死了吧。
　　
　　弱者在这个还没有长大的世界里，是活不下去的。
　　
　　刀插入身体的声音还是那么刺耳，可是，这是让世界成长所必须的。
　　
　　所以，你们就是祭品。
　　
　　“雏田！”
　　
　　啊……
　　
　　看起来很伤心呢，那么你也了解了一点疼痛了吗？
　　
　　不过，为什么要和我的本体当面交流呢？
　　
　　你乖乖地让我们召唤出十尾，让世界成长就好了。
　　
　　九尾人柱力，漩涡鸣人。
　　
　　我的师弟？
　　
　　我都忘了呢，那么好色的人，竟然会有那么大的勇气。
　　
　　阻止我……
　　
　　即使牺牲自己……
　　
　　漩涡鸣人，我不想承认你所说的和平呢……
　　
　　可是，真的可以做到吗？
　　
　　那么你就做给我看吧。
　　
　　你和斑，究竟谁的说法才是正确的。
　　
　　神……
　　
　　也迷茫了。
　　
　　那么我就送给你一份礼物吧，木叶的复活。
　　
　　可是……
　　
　　你要小心哦，这份礼物，可是有很大的惊喜呢。
　　
　　小南眼睁睁地看着长门自杀，一句话都没有说，这时候阻止似乎是邪恶的，所以他只是看着，记忆中那个温柔的男孩子自杀，用他的生命换回了他杀掉的人。
　　
　　轻飘飘的纸片包裹上那个现在已经成为男人的孩子的身体，还是温热的，就如同他的心。即使再怎样被伤害，还是那样温热，让人心疼。
　　
　　现在，你不用什么都自己担着了呢。
　　
　　到了那边，有弥彦陪着你，你们会幸福的吧。
　　
作者有话要说：似乎……
快要完结了。。 
                  五影会议
　　
　　斑没有想到佩恩竟然就这样失败了，或许说，他的行为，是背叛。
　　
　　手里捏着来自五大国的情报，斑低着头，脑袋急速运转着。
　　
　　“终于要召开五影会议了吗？绝，我们也该去凑个热闹了呢。”五代火影，千手纲手吗？既然要宣战了，就用你千手家的血来祭旗！
　　
　　让你千手家的人做火影，是在嘲笑我宇智波家吗？
　　
　　*
　　
　　五影会议如期召开，“晓”连续的大动作终于引起了五大国的警觉，会议室里坐着来自五大忍者村的影，每个人都阴沉着脸，显然“晓”对木叶在一年内连续进行两次攻击，而且每次都是一个人逼得整个村子毫无招架之力，这不由给另外四个村子敲响了警钟。
　　
　　“啊哈~没想到木叶出来的都是人才嘛~不信，你们看宇智波佐助。”讽刺的话好像真的在夸奖般，让纲手的脸瞬间黑了一半。
　　
　　身为水影，也许天生就和火影相克，照美冥很优雅地讽刺着纲手。
　　
　　#！纲手可以清晰地描绘出自己额头上的十字纹路，她该庆幸在座的各位还不知道最近袭村的那位“晓”的首领，佩恩，也算是半个木叶的人吗？
　　
　　毕竟长门也算是自来也的徒弟啊！啊？
　　
　　“宇智波佐助和木叶之间的纠葛与这次会议并无关系，我们应该注意的是‘晓’而非‘宇智波’，不是吗？”收敛了杀气的我爱罗坐在那里也是让人无法忽视的存在。
　　
　　纲手目光在我爱罗身上停留了一下，快速移开。
　　
　　虽然很感谢我爱罗为她解围，但是现在身处此处，一个不小心，恐怕又要被另一方抓到把柄，就会陷木叶于被动之中。
　　
　　“哼，一个小娃娃，还能来参加五影会议，砂忍村莫不是无人了不成？”这是倚老卖老的土影。
　　
　　“啊呀~这就是传说中的狗咬狗吗~”斑隐藏在暗处，免费的戏码，不看白不看，更何况，这演员可是五影呢~
　　
　　斑眼中闪过一丝冷芒。
　　
　　“说的也是啊，风影娃娃，你安静坐着听就好，这些事不是小孩子明白的。同样，上了年纪的老人也休息下吧，将事情交给我们就好。”一句话打击下了在场剩余的两位男性生物，在雷影看来，剩下能做主的只有他和水影火影，而那两个人又都是女人，所以他就只能承担起支柱的责任了。
　　
　　“哼，雷影倒是不谦虚，这么说雷影是想通知我们岩忍村吗？”土影滑稽的身体飘浮起来，局势一时紧张起来。
　　
　　“啪――”纲手一把拍在桌子上，坚固的会议桌摇晃了几下，最终不甘地倒下了。
　　
　　“我们现在应该讨论的是怎样对抗‘晓’，而不是争夺权力！风影是很年轻，但砂忍村和木叶是盟友，如果各位想让风影退出的话，那么木叶和盟友共进退！”
　　
　　纲手敢在这里威胁，也是凭借着木叶在五大忍者村中的威望。
　　
　　毕竟木叶称霸这么多年，谁也说不准木叶究竟还有多少后手。
　　
　　想到这里，纲手一阵自豪，这就是她的爷爷们，千手家的骄傲，千手柱间和千手扉间为他们所做的。
　　
　　“没想到火影竟和风影有着这么好的关系啊~”照美冥依旧在刺激着纲手，来参加这次会议，村子的弱小就注定了她在会议上得不到什么实质性的权利。
　　
　　与其去争，在他人眼中留下钉子，还不如摆出一副弱小的样子听从安排，反正同为五大忍者村，这些人还不至于做出让他们村子去做炮灰的事情。
　　
　　毕竟，还有那些小村子，不是吗？
　　
　　但是她就是看不过纲手，同为女人，她就可以轻松坐上五大忍者村之首的木叶的影，可以在五影会议上嚣张，而她就得辛辛苦苦，忍气吞声，凭什么？
　　
　　就凭她姓千手吗？
　　
　　于是，照美冥逮着一切机会讽刺纲手。
　　
　　“不要再吵了，火影说的对，我们还是谈论下‘晓’吧。”土影缓缓降下，一副主人的姿态说道。
　　
　　“‘晓’的行动目标是‘尾兽’，现在‘晓’手里有一尾到七尾七只尾兽，而我们只剩下了木叶的九尾，和雷影，你们村子里的八尾。”并没有将土影和雷影明争暗斗的话放在心里，我爱罗明白，虽然砂忍的高手不多了，但有他坐镇的砂忍村，还是有很强大的实力的。
　　
　　对于用得着自己的他们，必然不能将自己排除在权力中心之外。
　　
　　更何况……
　　
　　身为唯一一个被抽离了尾兽还能活着的人柱力，自己对于他们，尤其是爱弟如命的雷影来说，是必须要争取到的伙伴。
　　
　　在座的各位都能看出“晓”的目的是尾兽。
　　
　　“只是‘晓’收集尾兽，想要做什么呢？”
　　
　　“呐~这个问题嘛~就由我来向大家解释吧~”陌生的声音闯入会议室，斑扭曲的身体在空间中渐渐恢复，出现在五影面前。
　　
                  
后记
后记
　　
　　经过了整整一个学期加一个暑假，《只愿宠你》终于完结了。
　　
　　某怀着无比苦逼的心情看着日历，哀悼自己即将进入黑暗的高三生活。
　　
　　某不善于表达，于是，这么长时间以来陪着我走下来的亲们，亲一个~某将你们都放在心里了~
　　
　　关于《只愿宠你》，一直觉得很纠结，经常性地写不下去，挠墙，挠完接着码，于是已经失去了最开始那种冲动，到后面写的东西和最开始构想的已经歪到太平洋了。
　　
　　匆匆完结大概也有这方面的原因吧。
　　
　　其实，就这么结束了，心里面有种说不出来的感觉。（某文艺了……）
　　
　　啊拉~就是这样，开学后我就要远离我的小爪机、小电等等等等……
　　
　　于是，在这一年里，苦逼的某人要向大学冲刺了，争取推到高考总攻！
　　
　　关于前面提到的网王的坑，要推迟到明年了，【望】如果到时候我还有那个激情的话……
　　
　　《佐G鼬意》，本来也是想写成长篇的，但是一边是学业，一边是大家的期待，于是只能将中间的好多情节删减浓缩，写成短篇好了。这样，大概能很快搞定……【躺好任抽打】
　　
　　【摸下巴】这一年里也许某偶尔还能上来晋江，八过绝对是飘飘一族，神不知鬼不觉地溜走。
　　
　　希望一年之后晋江上还能有人记得某吧~
　　
　　呐呐~苦逼的生活总是要有点调剂的是吧~
　　
　　于是某打算在这一年中偶尔脑补些剧情，为明年毕业后的几个坑做准备。
　　
　　于是希望大家踊跃发表意见，比如说希望看到神马cp啊~希望能在文里客串下啊等等。
　　
　　暂定的有三个坑。
　　
　　一：网王同人
　　
　　原创人物穿越到网王世界，中国的某书香门第中，原本以为只是一场普通的重生，没想到主角在初三时被接到日本生活，才发现这是网王的世界。
　　
　　暂定两只小攻，越前龙雅，不二周助。
　　
　　其余cp未知。
　　
　　二：水浒同人
　　
　　一觉醒来，发现来到了北宋，成为扈家庄三少爷，有个叫扈成的大哥，隔壁是李家庄和祝家庄，祝家庄的三兄弟有事没事都喜欢来逗弄下他，在这三人的戏弄中，扈三郎勤奋习武，立志要把这三兄弟打趴下。
　　
　　当江湖人送他外号“一丈青”时，三郎白眼一翻晕了过去。
　　
　　老天，你耍我！“一丈青”明明是扈三娘，为毛摊到了我头上，难不成你还想让我嫁给那矮脚虎吗？
　　
　　凸！
　　
　　于是，悲愤的三郎离家出走。
　　
　　小攻：智多星吴用，小李广花荣（暂定），行者武松（暂定）。
　　
　　其余cp未知。
　　
　　三：三国同人（暂定）
　　
　　谁能想到他竟然跑到了千年前的三国，俗话说宁为太平犬，不做乱世人。他只想好好活下去好不好？
　　
　　传说中的穿越大婶啊，乃在哪里？要不咱俩打个商量，让我换个地儿穿越？
　　
　　唐朝行不行？就贞观之治那会儿。
　　
　　要不……宋朝？包黑子那会儿？
　　
　　是在不行清朝也行，虽说那个金钱鼠尾丑了点，但至少还能活下去不是？就康熙到雍正那一百多年，那可是比较太平又贪官少的时候了。
　　
　　喂喂喂，你别走啊，咱还可以商量啊……
　　
　　该死的，一个人在这荒郊野外很怕怕的好吧？
　　
　　小攻：鬼才郭嘉，司徒王允（暂定的暂定（这个某不报太大希望，也许码着码着这娃就壁纸了。）），华佗（这个也很渺茫……），
　　
　　其余cp未知。
　　
　　希望某能在这一年里抽空把水浒和三国的原著看了吧……
　　
　　话说网王某也才看到第十集的说……【PIA飞】
　　
　　――8.26
