
　　[猫鼠]征程
　　作者：却隐

　　（1）

　　S大近年新建的E教学楼是研究生集中上课的地点，设施条件都比较好。除了一些实验，计算机系的研一的研究生班大部分专业课都在这里上。一般来说，本科被荼毒了四年之后，研究生们基本上都有点儿审美疲劳，早没了大一新生那种求学激情。今天的专业课大家却一反常态，都有点兴奋。倒不是因为刚开学精神抖擞，而是因为听说系里新引进了一位教授，卡内基梅隆毕业的phD。
　　一群开学没几天就已经混得倍儿熟的狐朋狗友们早早到教室。里面已经人声鼎沸，一众人举着包子馒头豆浆奶茶觥筹交错，喷着的唾沫星子都还带着茶叶蛋的味儿，“听说七月份刚从美国回来的，刚好赶上开学任课，咱们这届运气不错……”“靠，学校总算舍得花钱引进点儿像样的老师了，妈的前些年拿了市里十二个亿就忙着盖大楼了……”“不搞工程领导们怎么拿回扣？再说了，引进了牛人，那帮子蠢材的位置岂不是就危险了？”“是啊，每年国家项目就这么点儿，僧多粥少，谁这么傻帽给自己找竞争对手啊……”
　　离上课还有几分钟，教室里闹哄哄的。着实难得，研一了还能有这样的胜景，尤其是第一排，都已经坐满了系里本来就寥寥无几的女生们，还个个都放射着西伯利亚野狼一样的凶光。
　　“嗯？这帮女生怎么这么兴奋？我没记错课表吧？是我们系的《编译原理》吧，不是外语学院那个娘娘腔上的研究生英语吧？”
　　谢飞回头过去问后排已经竖起书本准备埋头睡觉的齐衍，忽然觉得教室里一阵异样骚动。
　　教室门口站着一个年轻的男生。一米八左右的身高，身材纤长。黑色中长头发，细黑框的眼镜，皮肤异常白皙，普通的深蓝色牛仔裤和白Tee，满脸稚气，如果不是出现在大学教室，说他是高中生也没有人会怀疑。背着一个黑色电脑包，正四下打量着，似乎不确定是不是这间教室。一抬头，目光刚好和谢飞对上眼，异常干净明亮的眼睛。谢飞心里一动，确实挺帅的啊，身边赵虎扯着嗓子的喊，“同学，走错教室了。”
　　那个男生皱皱眉头，置若罔闻，自顾自的走上了讲台，把电脑包往桌上一放。
　　前排的学生有些骚动起来，议论纷纷，“新来的助教？”“怎么没见过？好年轻的啊。”刚好这时候上课铃响了，男生清清嗓子，双手扶在桌面上，身子微微前倾，声音清亮而严肃，“同学们安静一下，现在开始上课了。”
　　异常整齐的“哇哦”的一声之后，教室里响起了无数眼镜跌碎的声音。
　　男生们的感叹声情绪比较复杂，惊呀，感慨，嫉妒，崇拜，难以置信，□裸得一塌糊涂，女生们倒是齐刷刷的单纯的花痴声，透过美瞳博士伦厚瓶底的目光不分角度集体聚焦台上板书的动作，不时冒出个别小声的议论，“他的手好细呀……”“皮肤也好好哦……“”像个高中生一样，好可爱哦……”
　　齐衍被刺激得浑身鸡皮直冒，哪里还睡得着觉，冲着谢飞后脑勺小声嘀咕着，“……可爱你妈……不是说女研究生是李莫愁级别的吗？怎么都这么弱智啊？……这还是上课吗……我怎么觉得她们个个都想上去给他当妈……”
　　========================================================================================================================================================
　　白玉堂，14岁考上中国科技大学少年班预备班。15岁考入麻省理工学院数学专业，一年后转至计算机科学专业学习。四年后进入卡内基梅隆大学攻读计算机科学专业博士学位。23岁提前修完学分，完成课题毕业，并以杰出成果被聘为助理教授，24岁辞职回国，被S大计算机科学系聘为教授，硕士生导师，任教《编译原理》等专业课。
　　白玉堂的第一堂课以大家集体震惊晕厥四十五分钟而告终。之后的几次课，依然场场爆满，甚至有不少本科的外校的都跑来旁听，S大第一次出现了在大三以上的年级还有人提前占座位的课堂胜境，巡教的副校长激动得当场老泪纵横。不过在上了几次课之后，大家不约而同的感觉到，在大学里面追捧这样的海归大牛的课，其实是比追星更不靠谱的一件事情。
　　跟其他老师都把大段大段的文字往上堆不一样，白玉堂上课的ppt简略的吓人，几个式子几张图片，几个大标题大几个箭头就解决一堂课的内容。一行行的代码后面清汤寡水得就像南区食堂的肉丝面一样，不该注释的地方是绝对没注释的，该注释的地方也是没有注释的，理所当然的认为你应该懂，而且懂得和白老师差不多透彻。
　　不懂就问本来是一种学习的美德，可惜在白老师这里不太适用。学生要是硬着头皮上去问，得到的通常不是答案，而是这样的反应，“这还用说明吗？不是一看就懂的吗？”“这都不知道？你们本科没学吗？”
　　不是有意轻视，肯定不是有意轻视，一眼就能看出来。高中生长相的白教授，皱着的好看眉毛下，眼神很清澈，很真诚，很意外，很惊讶。但是，这往往比有意轻视更让人受不了。太伤自尊了，这种与生俱来的智力上的优越，仿佛是比中美问题还要巨大的鸿沟，让同样是百里挑一的尖子生们，同样的年龄却还需要坐在讲台之下的学生们，深深的感到了压力。
　　有学生不忿。S大本科嫡系，联读班保送上来的，从大一进校起就跟凤凰蛋一样受捧的，哪里受得了这个气。上图书馆又查书又搜文献的，东拼西凑凑个问题，背得滚瓜烂熟之后，上去刁难。白玉堂难得嗯的一声，“这还有点意思”，然后兴致勃勃又写又画一口气讲上十几二十分钟，完全没有注意到学生已经眼花缭乱一脸茫然，滔滔不绝直到下节课的老师进来把人轰走。

　　（2）

　　从第二周，作为逃课大部队里的绝对主力，齐衍就没再去上过白玉堂的课。早上谢飞推他起床的时候，他干脆被子把头一蒙，嚷嚷，“不是早说好的轮班去记笔记吗？第一天我都没迟到，够给他面子了。卡内基梅隆很diao啊？他妈就算是火星大学来的我也不去上。”
　　出门的时候，同宿舍的赵虎问谢飞，“猫哥，衍哥是不是受什么打击了？”谢飞恶狠狠的啃一口包子，咬牙切齿，“废话，是我也得觉得上这课受打击啊。老师比我年纪还小，真他娘的悲催。”赵虎挠挠头，“我倒觉得没什么啊，不是说‘不耻下问’吗？”谢飞哭笑不得，“别给工科男生丢脸了行不？不懂成语就别乱用。”一回神，“我操北区食堂卖的这是包子还是馒头啊，怎么没馅儿的啊？”
　　赵虎一瞅他手里白花花的半月形面团，顿时乱笑，“猫哥，你外校考进来的不知道，这包子是咱们学校的特色小吃，俗称“小心眼儿”。你那一口太大了，馅儿都给咬过了。”谢飞无奈，“还好只是‘小心眼儿’，要是‘缺心眼儿’就没救了”，手一挥，咚的一声，手中的面团直直飞入走廊尽头的垃圾桶里。赵虎喝了一声彩，“神枪手啊猫哥。”谢飞笑得淫-荡，“可不，天天晚上打手枪，能不神嘛。”赵虎无语闷笑，“操真不愧是欲猫……”
　　同宿舍的四个人，谢飞26岁，齐衍25，安则24岁，都是工作了几年考进来的委培研究生，比赵虎和隔壁寝室里的那些应届生们都要大一些。谢飞外号猫哥，这是有典故的。报到的当天晚上，几个寝室的凑在一起打牌，谢飞收拾带来的行李，却不小心翻出来一条印着卡通波斯猫的粉红色花边内裤。
　　“哇，好淫-荡的内裤啊”，“飞哥你暴露了吧，原来是外表正经骚在骨里啊。”谢飞无力的解释着，“操暑假我表妹来家里住肯定是我妈不小心收在一起了”。
　　还保留着本科时代精力过剩想象力爆棚的风格，同学的名字中任何有可能的谐音都会取笑的年轻无忌的年纪，更何况这样赤-裸裸的奸-情证据。尽管刚进校认识不久，这个年龄的男生都是自来熟，谁也不跟他客气。学习生活本来就枯燥乏味的工科男生们笑得个个抽筋，“波斯猫”，“小猫猫”，“咪咪”，“欲猫”一通乱叫。最后因为“猫哥”这个称呼言简意赅，既保留了典故又尊重了年龄，故而广为流传。
　　中午下课回到宿舍，谢飞抓过杯子大口大口的喝水，看到齐衍脸臭臭的，杵在电脑前生闷气。“怎么了？让你去跟师姐拿上一届的卷子，拿到没有？”谢飞问。齐衍一下子就爆发了，“拿你妈！感情我是去卖笑的啊？我操去她们寝室聊天问起来我还有个亲哥哥，她们就开始嘀咕什么兄弟爱……一开始我以为是说我们感情好，我还傻不拉几的点头，谁知道她们马上就笑得像花痴一样……”
　　齐衍漂亮得像女孩子一样的脸气得通红。谢飞一瞄电脑上，打开的网页里正显示着百度知道上面的详细解释――“兄弟爱，指耽美小说中……”还没读完，谢飞噗的一口水就喷在了屏幕上。
　　“委屈你了齐衍同志。你为集体利益作出的牺牲，组织上会记住你的……”谢飞郑重其事的拍拍他的肩。齐衍仍然恨恨不已，“下次换你去了！你比我长得帅，就该你去。去卖萌，卖腐。”
　　“嘿，现学现卖的本事真厉害啊，怎么不用到正经专业课上去？”谢飞原本俊美的面容此刻却笑得猥琐，走过来搂住齐衍的腰，“卖腐也得两个人卖啊，不如我们配合一下？”齐衍脸都拧起来了，呼的一脚就往谢飞身上踹。
　　“诶，小白今天点名了，齐哥你下次还不去啊？”赵虎紧紧张张的说。因为白玉堂的年纪，私底下学生们不管大小，都叫他小白。专业干不过，学历干不过，只能靠背地里嘴皮上占点儿便宜了。
　　“不去不去”，齐衍很不耐烦。谢飞叹了口气，语重心长的说，“你要再不去，我保证你会后悔的。”
　　齐衍哼的一声，“后悔？有什么会后悔的？卷子都拿了，我还怕考不过？我就不信小白全部出新的题！再说了，不就是一上课的老师吗？他还能让我毕不了业？”
　　谢飞用无限悲悯的眼神看着他，“真不好意思，他确实能让你毕不了业……”
　　看着齐衍满脸诧异又狐疑的样子，谢飞跟旁边的赵虎安则挤挤眼，转而一副无语问苍天的口气，“……因为，他是我们的新导师……”

　　（3）

　　谢飞他们几个人考研之前联系的导师，在他们进校不久突然出国做了访问学者。在中国，读硕士不比读博，考试难，混毕业倒容易。高校圈子里一直有这样的说法，“没有毕不了业的硕士，没有考不上的博士”。再加上三个人都是委培的，估计也没大放在心上，屁股一拍就把这些学生丢给了系里安排。其他导师都比较饱和了，刚好新来的白玉堂还没有招研究生，就被系主任安排了负责带他们四个人。
　　开学一个月后的师生见面会上，被其他同学用同情的目光包围着的几个人正襟危坐，白玉堂却有点心不在焉。
　　“委培的？什么公司？”
　　“……没听说过。”
　　“本科哪个学校的？”
　　“……没听说过。”
　　“做过什么项目？”
　　“哦。”
　　“学过计算机程序结构与解释吗？”
　　“怎么这都没学过？”
　　“学过计算机语言工程吗？”
　　“怎么这都没学过？”
　　“学会算法引论吗？”
　　“怎么……”
　　几个人的脸色越来越不好。白玉堂完全没有留心，翻着他们的简历，看了看，最后点头，“下周开始来实验室吧。”
　　“这么快？”几个人面面相觑，不是研一第一学期都是上专业课吗？
　　“我看你们课表都很空啊”，白玉堂晃晃手中的一张纸，扶了扶眼镜，“这些研究生数学课我看也不用上了，都是本科基础……重复学习浪费时间。”
　　正在为矩阵分析和近世代数两门公共课焦头烂额的赵虎心中悲苦之极，却不敢说话。安则也很不情愿，刚来学校，看哪里都新鲜，哪想整天拘在实验室里当苦力。齐衍躲一边儿呲牙咧嘴的，像牙疼，谢飞不动声色，“白老师，这是研究生院规定的必修课，不上就没学分。学分不够毕不了业的。”
　　白玉堂把简历收起来，往旁边随手一搁，没什么表情的看着谢飞，口气却毋庸置疑，“课题干不好，才会毕不了业。”
　　几个人登时噎得说不出话来。回去的路上，赵虎双目无神喃喃道，“本科的时候听同学们说什么‘毕设跟对了人，清明节每天都过’，我还不信……”
　　于是几个人正式开始过上了白天上课晚上实验室的悲催生活，赵虎安则不敢抱怨，齐衍时不时骂骂咧咧的，谢飞倒是无所谓，跟本科生有补贴不一样，研究生宿舍水电费得自己掏。实验室免费的灯光明亮空调凉爽，真皮座椅宽大舒服，电脑配置高液晶屏幕大，外加年轻的帅哥老板摆在隔壁办公室，隔着玻璃窗无聊了可以当风景看，何乐而不为。
　　一天晚上，实验室里谢飞几个人还有个隔壁寝室的两个同学，正兴致勃勃的凑在电脑前上校内点播网看李连杰的最新电影，白玉堂忽然进来了。谁都没防备，平时这人的正常加班时间是晚上11点至2点，之前有不少本科的读研的女生也想来实验室没事花痴帅哥的，结果没一个礼拜都纷纷忍受不了这样的作息时间退却而去。
　　事出突然，几个人都呆在原地，一副戴罪之身任由宰割的样子。还好谢飞反应比较快，拿出招呼哥儿们的口气，“老板，要不要一起看，李连杰的新片。”白玉堂楞了一下，居然没拒绝，也凑过来电脑前。
　　跟老板凑得这么近在一起的感觉，大约比被关在冰箱里好不了多少。冷，僵，绝望。本来安则和赵虎还僵着身子大气不敢出，当看到反派大boss被李英雄干净利落的一脚踹出二十米开外，跌得七荤八素，瞬间都忘了身边的老板，开口喝起彩来。
　　“这种电影真无聊”，不和谐的淡淡声音从头顶传来，赵虎一激灵，发现刚才紧张过度，居然忘了给老板让座，自己和安则屁股挤在真皮座椅里舒舒服服，老板却在旁边站了半天。
　　“要死要死”，赵虎暗暗骂自己一声，忙不迭的站起身来，因为保持僵硬的姿势，腰居然已经有点酸了。
　　“全是意淫。”更加平淡的声音传来。白玉堂眼光已经转向了别处。
　　几个人面面相觑，不知道该接什么话。
　　“觉得这些打斗场面很酷很拉风是不是？完全违背最基本的物理学原理。一秒钟飞出二十米，体重80kg左右，出拳后作用力时间按0.2秒算的话，这拳头的打击力量就得是8000牛，正常人类，可能吗？就算能达到这样的力量，出拳人自身肌肉和骨骼强度也根本受不了。人类指骨骨骼的压缩屈服强度是1MPa左右，拳头的受力面积按50平方厘米算的话可以承受的最大冲击强度也就是……”
　　白玉堂滔滔不绝的说着，完全进入了上课的状态。谁都没注意到电脑上早打出了结束的字幕。几个人完全目瞪口呆，好容易忍受到白玉堂中断走开，谁知道他到办公桌上拿了一只笔和纸过来。
　　“……飞出去的那个镜头也太假了，钢丝吊得真没水平，就算考虑到空气阻力，飞行轨迹离也抛物线差得太远。那些什么轻功也很假，根本不可能一下子纵跳上房顶啊树顶啊什么的。我们可以做一个模型来分析一下。肌肉的紧张和松弛过程可以近似为一个弹性形变过程，而腿部的下蹲和跃起动作可以近似为一个自由度为二的机械运动，也就是以膝盖为轴心的转动过程。初始动量完全由肌肉收缩提供，忽略风力，低速情况下空气阻力系数空气密度迎风面积等视为常数，因此空气阻力正比于为速度的平方。根据有限元分析原理，截取某一时间微元，在此时间内经过的距离是……变换得到一个二阶偏微分方程组，边界条件为……我们可以做个数值分析的程序，算法采用高斯迭代……截断精度设为……用C语言实现是……”
　　白玉堂终于结束讲座，拿了几本书去了隔壁办公室。赵虎和安则已经神情恍惚，如坠云雾。隔壁寝室的张睿喘了几口大气，狂翻白眼，“靠我真受不了你们老板了，丫是美国派来的特务吧？课堂上整天打击中国学生的信心也就算了，这会儿还居然敢看不起中国传统武侠文化。牛哄哄的，谁不知道是假的啊。不就是一种文化嘛，至于嘛那么较真儿……丫真以为自己在美国待了几年就成美国人啦？……”
　　谢飞和齐衍对视了一眼，只能苦笑。

　　（4）

　　开学不久，系里大四一个学生得了白血病，系里号召捐款。研究生班也议论纷纷，“太惨了，好不容易大四了，还得这种病。”“是挺可怜的，听说还是特困生。”“老天爷真是不长眼，那么多贪官富豪，怎么就没听说过得什么病的。”“你傻啊，贪官富豪整天保养得膘肥体壮的，就算生病也有的是钱去好医院治啊。”“唉，你捐多少？”“我这个月就剩五十了，都捐了吧。”“那我也捐五十吧。”
　　谢飞有些感慨，是挺郁闷的，眼看可以工作挣钱了，还出这种事情。还好老师们捐款的也不少，毕竟是直系子弟。几个拿着横向大课题的博导尤其大方，基本上都是五百1k的出手。谢飞从钱包里拿了两张粉红票子，想了想，又放了回去，换出来一张五十的，走去隔壁交给硕士班长。
　　“真的假的？小白捐5千？”赵虎眼珠子瞪得贼大，隐形眼镜都差点夺眶而出。“当然是真的了，我今天去院办，听财务老林亲口说的。”班长一脸的肯定确定加笃定。“他今年的大项目不是还没报吗？难道暗地里揽了私活？”齐衍皱着眉摇摇头，“应该不能，我们都还闲着呢，丫没那么傻，放着免费劳动力不要自己闷头做。”“不管怎么说，他还真挺大方的，这边编制内的博导一个月基本工资也就才3k吧，外聘的好像也不过七八千。”“嗨你不知道，小白有钱，上次我看到的，拎一蛋糕盒子，都是香格里拉酒店西饼房的，天天当早餐呢……”“这就叫有钱啊，你以为跟你想象的皇帝生活似的，天天喝燕窝粥就是皇帝啦？”齐衍一脸的受不了。“反正肯定比我有钱就是了，我可吃不起那样的蛋糕，北区食堂面包房的我还嫌贵呢……”“废话丫都混到教授还没你有钱那丫也太悲催了点儿……”
　　“不过他这样也太点眼了，摆明了不给别的领导面子嘛，老庞那种吝啬鬼这回出1k已经是好难得了，他居然一下子来个5k，让老庞的老脸往那里放。”“……估计小白是太有钱了，这点儿根本不看在眼里……上次我们老板说，搞不好他就是在美国贪污项目经费被炒了才回来的，不然他那种大牛正是春风得意的时候，怎么会突然回国内高校来？要学术没学术要人脉没人脉的……”“……说的也有可能，那这么说他这回捐款是为了收买人心了？”“说你脑容量低你还犟，在中国的官场混，当然是要收买领导的心了，学生的心顶个屁用。这下还有可能弄得领导不爽，他怎么想的啊……”
　　这天晚上，大伙儿瞎聊一通之后，谢飞本来已经打算睡觉了，手机忽然响了。接通，白玉堂的声音，没头没脑的一句，“来实验室一下。”就挂了。
　　靠这黑灯瞎火的。谢飞望望窗外的茫茫夜色，一脸郁闷的从被窝里爬出来，骑了二十分钟的车，来到新东区电信群楼的实验室，白玉堂已经很不耐烦，“怎么这么慢。”
　　谢飞心想我忍，面上依然保持风度微笑，“白老师，什么事？”
　　白玉堂指了指那边，“交换机通讯断了，帮忙一起查一下。”
　　忙活了大半夜，还是没有结果。白玉堂满头大汗，重装了无数次驱动，看着屏幕上ping不通的提示字符，皱着眉头，脸色越来越沉。
　　谢飞也是一脸的百思不得其解，看老板一副无名业火正蹭蹭往上窜的样子，绕到交换机后面，脚被一根线挂了一下，他随手扯了扯，一看，做了个要昏倒的动作，举着那根线朝着白玉堂喊道，“白老师，这根线有问题。”
　　白玉堂冲过来，一看，差点气得仰倒。白色的胶皮上有一个不明显的小豁口，里面的不同颜色的铜缆丝有一半断了。“怪不得只有上行没有下行。怎么会断得这么奇怪？”
　　谢飞仔细看了看那一大丛堆密如蛛网的线，沾着几颗黑色的颗粒。谢飞随手拨了拨，站起身来，耸耸肩，“这里好像有老鼠屎，多半是老鼠咬的。”
　　“老鼠？机房里怎么会有老鼠？”白玉堂匪夷所思。谢飞也觉得奇怪，“是啊，机房从来不准带吃的东西进来的，就是怕招来老鼠……”话没说话，谢飞突然发现白玉堂脸色不对，于是很识相的住了嘴不再往下说。
　　白玉堂干咳两声，有点艰难的开口，“……厄，是我，我带了蛋糕，还有零食进来吃。”
　　谢飞一瞄主机台，香格里拉酒店西饼房专用的漂亮的咖啡色盒子，从一大堆专业书中露出了一个角来，地上还有一些散落的饼干屑。看到老板尴尬，谢飞也只能干咳两声，不知道该说什么才好。
　　白玉堂忽然说，“你饿不饿？要不要吃？”
　　大半夜跑来忙活了半天，五点多晚饭吃的那点儿东西早就消化光了。这下一旦搞定，精神一放松下来，谢飞还真有点饿了。可是有这么邀请人的吗？“就算我想吃，我能说‘要’吗？”谢飞在心中大喊。出乎他自己意料的是，面对一脸认真相的白玉堂，他也还真就毫不客气的直接点头，“要吃。”
　　香格里拉的栗子蛋糕，确实蛮好吃的，谢飞想。配着苦味浓重的Espresso，刚好可以消除一点栗子酱的甜腻。坐在机房隔壁的办公室里，看着谢飞吃着蛋糕，白玉堂的脸色似乎好了一点，“快点吃，吃完了回去早点睡，明天还有课。”
　　谢飞差点被蛋糕噎住，心想我怎么觉得自己跟一讨饭的一样，默默忍耐，“白老师，你还不回去吗？”
　　白玉堂已经在电脑前聚精会神起来，有点不耐烦，“你别管我。”
　　回去宿舍，齐衍闻到谢飞身上的香气，大呼小叫，“小白干嘛啊？深更半夜叫你过去吃蛋糕喝咖啡？丫也太有小资情调了吧？”“老板也太拼了，时差没倒过来怎么回事，过的还是美国时间吧？搞得我们这些做学生的压力太大了”“咳他肯定是想早点干上博导，小硕那啥的都是浮云，很快就毕业了，招了博士生那才是长工好干活啊。”一屋子的人都亢奋起来了。
　　或许是咖啡的作用，谢飞翻来覆去，一夜未眠。

　　（5）

　　鼠患之后，谢飞长了个心眼儿，没愣头愣脑的直接去告诉管机房的实验老师，只是悄悄跟打扫清洁的阿姨说了下，让他们弄点老鼠药来。白玉堂也格外注意了些，还把机房好好的检查了一遍。“这天花板怎么回事？角落那片儿黑乎乎的。”“可能是发霉了吧，这边天气潮，机房清洁工地板拖得太勤了，湿气重，对机器也不好。”“那你跟保洁的说别拖那么勤，一周一次吧，进机房注意换鞋就行。”“好的白老师，我明天就跟她们说。”
　　之后谢飞慢慢才发现，原来白玉堂经常在实验室忙着忙着就忘了吃饭，所以总是准备一些饼干零食之类的充饥。为了增进师生感情，谢飞渐渐的开始经常帮白玉堂在食堂带饭，白玉堂也不客气，最常点的菜就是东区食堂的清蒸鲤鱼。有时候饭打回来，白玉堂看着谢飞饭盒里寥寥无几的几片肉，也会叫谢飞一起吃。虽说在中国，一起吃饭是增进感情的最好捷径，但是谢飞看看那洒着几根姜丝葱段白生生的鱼块，依然很勉强的摇头。
　　赵虎几个听说了，也都感慨，“小白也蛮可怜的，在美国待了那么些年，估计胃都给虐得够呛，东区食堂这种货色他都看得上眼。” 谢飞点头，“我们是不是也太身在福中不知福了点儿？上次那帮娇生惯养的本科小崽子们还组织罢餐。”安则也跟着皱鼻子，“我妈也总这么说我。我要挑食，她就说把你往国外扔个几年，回来喝白粥吃咸菜你都觉得香。”
　　硕士虽然不像博士一样修读年限长，基本四五年里就成了老板的廉价劳动力，但是或多或少也得帮老板干点活儿。“下课后过来宿舍帮我搬行李。”计算机图形学课上，谢飞看着手机上的短信，像是接到催命符一般，冲着齐衍无奈挑眉。齐衍一脸同情，“我说咱是廉价劳动力吧，搬家公司的还得有休息日呢，咱这上完课也得加班。”
　　说归说，老板派的活儿敢不干吗？除非不想毕业了。来到白玉堂宿舍楼下，一辆快递公司的车已经停那儿很久了。吭哧坑哧的把剩下的几个箱子弄了上去，谢飞是第一次来白玉堂的宿舍。教师宿舍是专门给还没买房的单身年轻老师建的公寓，格局跟学生宿舍差不太多，阳台盥洗室一应俱全，只是多了一个客厅。不大的房间陈设简单干净，厅里已经堆了几个箱子，还有一个棕色的绒毛玩具熊，看上去都有些旧了。
　　谢飞一边帮忙收拾，随口问着，“老师，你搬家吗？怎么这么多箱子。”
　　白玉堂忙着整理，“我嫂子要移民出国了，老家的房子要卖了，这部分是我以前的东西，行李太多一次带不出来，先弄到这边放一放。
　　谢飞心想，“嫂子移民出过国？怎么听着这么怪？”，没细想，脱口而出，“嗯？那您父母呢？哥哥呢？”
　　“都过世了。”声音非常平静，没有丝毫的迟疑，就像是在说别人的事情一样。谢飞心里咯了一下，不知道该继续说什么。瞄到旁边的一个黑沉沉的牛皮大箱子还没打开，像是捞到救命稻草，“白老师，这箱子好大，里面装的什么？”
　　白玉堂手上不停，头也没回，“你先打开。等下我看看不要的就帮我拿去扔了吧。”
　　谢飞拍拍箱子上的灰尘，小心的翻开已经有些锈斑的锁片。像是打开了阿里巴巴的山洞一样，谢飞眼前一亮，放大的瞳孔里映满了金灿灿的光芒，“哇，全是奖杯，老板，你也太牛B了吧……靠，省少儿钢琴大赛金奖也有，真是能文能武啊……”
　　白玉堂瞟了一眼，无奈的挑眉，“……我嫂子非要我学的……咳那个年代哪个小孩不是琴棋书画十八般武艺……”
　　谢飞挠挠头皮，“可我小时候怎么就整天就玩沙子玩警察捉小偷的……而且能像你这样都学到惊天地泣鬼神的地步，也太牛B了吧。”
　　似乎这样的赞扬已经听到耳朵起茧，白玉堂不耐烦皱眉，懒得接话。
　　谢飞一边小心整理，啧啧有声，“钢琴，书法，航模，摄影，物理奥赛，数学建模，ACM……phD，教授，博导，长江学者……老师，我知道您下一步的目标是啥了，这仨奖拿到手，您的人生任务就完成了，直接可以羽化成仙了。”
　　“你咒我早死啊？什么奖？”白玉堂嘴里骂着，眼睛里却似乎有些笑意。
　　“奥斯卡，奥运会，还有，图灵奖【注1】。”谢飞一本正经的冒出这几个词，在听到奥斯卡和奥运会的时候，白玉堂已经忍俊不禁，正要开口骂他马屁精，却在最后三个字冒出来之后，一瞬间沉下了脸，转过头去。
　　“先别弄了，你回去吧。”白玉堂的声音冷漠而遥远，像是隔着一层玻璃。
　　“可是这里还没整理好……”“明天再说。”“那，明天什么时候过来？”“再说吧，我有点累了。”这分明就是逐客了。谢飞一下子有些意外，又有些尴尬，只能讪讪起身离开。关门时候的道别，白玉堂也好象没听到一样，谢飞从渐渐合拢的门缝里看到，白玉堂呆坐在原地，看着箱子一动不动，好半天，才重重的呼出一口气，把箱子关上。
　　【注1】图灵奖，美国计算机科学协会设立的奖项，每年颁布一次。虽然知名度不及诺贝尔奖，但是其在计算机科学与工程领域的专业权威性却与之相当。与诺贝尔奖类似，图灵奖的获得者一般也都是要经过多年的等待，其成果要经过时间的验证，的确对学科专业的发展和推动产业技术起到了革命性的作用。文章需要，所以大大缩短了小白获奖的年限。

　　（6）

　　什么叫召之即来挥之即去？这样儿的就是。谢飞心想，就算农民工干完了也可以讨个薪什么的吧，咱怎么连句好话都听不着？回来就把自己的郁闷经历跟寝室分享了。
　　齐衍拍拍他的肩膀，“原来一直觉得你丫智商低也就算了，没想到情商也这么低。你想想，像小白这样的天才人物，长得又帅，学CS这种悲催的专业，还要读到博士，图个啥呀，不就是奔着图灵去的嘛。我觉得吧，丫当年肯定是冲奖受挫，心中永远的痛啊，你小子哪壶不开提哪壶，这不马屁拍到马脚上去了吧。”
　　谢飞皱眉，“他这么年轻，以后有的是机会，再来不就得了，干嘛跟老死不相往来一样。”
　　“算啦，想那么多干嘛，洗洗睡吧。不过被你这么一搅，他明天肯定心情不好，咱几个注意点儿，别招他。”
　　果然，从早上开始，白玉堂就一直黑着脸，非常烦躁。谢飞一开始还不明就里，只到中午的时候，看到学院里宣传栏上的通知：10月23日下午两点，美国图灵奖首位华裔得主，卡内基梅隆大学计算机科学系教授颜良昱，将在学院五楼演讲厅做学术报告。
　　谢飞心想，还真就想什么来什么了。接下来的两天，几个人都比较紧张，生怕手机响起，被传唤去当出气筒。之后报告会当天，研一的学生因为还没正式开题，比较空闲，被院办拉去做苦力布置会场，负责一些杂事。谢飞很早就到了，会场里坐满了老师，还有许多从全国其他高校慕名前来的专家教授，以及一些新闻记者。谢飞搜索一圈，却没有看到白玉堂的身影。“这么高级别的学术活动，他怎么会不来？难道真的是嫉妒？未免太小心眼儿了吧？”谢飞心想。
　　报告会准时开始，颜教授在一群随行人员前呼后拥中进了会议厅。出乎大家意料，这位教授也是并非白胡子秃顶老头，看样子才三十多岁，沉稳儒雅，气宇轩昂。赵虎满脸神往，“真拉风，院长院副都亲自接待呢……你看那个教《网络工程》的邓教授，跟前跟后屁颠儿屁颠儿的。”
　　齐衍一副洞察世事的样子，“听说老邓这几年评博导总是评不上，总想着出去做个访问学者镀镀金，这现成的牛导来了当然要套套近乎好联系联系。”“他不是接了总装备部的一个什么项目吗？出去了谁干啊？”“那个项目其实是张副院长申请的，挂他的名，而且这种武器装备的项目一般都是保密的，评博导也不算的，他可能也觉得没意思……想扔给别人干……他岁数快到了，再评不上就没戏了，估计急得要死了……”
　　报告会进行到一半，会场的门开了，白玉堂冷着脸，旁若无人的走进来在第一排坐了下来，谢飞注意到，看到白玉堂坐下来，台上的颜教授，表情一僵，停滞了好一会儿。似乎是为了掩饰情绪，连着喝了好几口水，才继续讲下去，明显的不再像之前那样神采飞扬。
　　会后大家报以热烈的掌声，在记者的不停的闪光灯和前赴后继的提问者崇拜的目光中，颜教授似乎恢复了些心情。这时候白玉堂突然站起来，走到会场边，招招手，齐衍几个人赶紧凑过来，小心翼翼，“白老师，什么事？”
　　白玉堂拿出一张纸，递给跑在最前头的赵虎，“等下提问的时候，你问他这个问题。”赵虎战战兢兢的接过来，看了看，茫然的抬头，“老师，这我都看不懂啊，怎么问啊？而且他这种超级大牛……我这硕一的上去问合适吗我……”
　　白玉堂沉下了脸，盯着他，冒出两个字，“没用。”转而又朝着慢悠悠跟过来的谢飞，“你去。”谢飞看也没看那张纸，就摇摇头。白玉堂几乎是要瞪着他了，又是意外又是恼火。谢飞看着他，淡淡的说，“老师，你想问的话，就自己问吧，不好意思我们这边挺忙的，先过去了。”说完就转身走了。白玉堂呆呆的站在原地，好半天，才重新走回座位上坐下。
　　齐衍看着白玉堂明显带着闷气的背影，哇哦一声，转而一脸崇拜的看着谢飞，“猫哥，你太他妈牛了，自己老板都敢冲……哥儿们明天就帮你准备追悼会。”
　　提问长达一个小时之久，最后，终于没有人再举手的时候，颜教授冲着观众席如释重负的一笑，正准备关上电脑。站在会场边当waiter的谢飞和齐衍看到，白玉堂举起了手。
　　颜教授脸色一白，求救似的望向一旁的主持人。主持人非常机灵，马上满面笑容的过来打圆场，“各位老师都非常热情的提问，我们感到非常荣幸，但是按照我们的议程，颜教授等下还有其他的安排，不能耽误太久，所以非常抱歉，本次报告会就到此结束了。”
　　白玉堂置若罔闻，自顾自的站了起来，全场一下子把眼光都集中了过去，期待着这位最年轻的博导和世界顶尖专家的智慧碰撞。
　　“我不耽误太久，就提一个问题――颜教授，你从事这个课题研究才一年多时间，就在三个月里连续发表了四篇论文，数据来的是不是太快了点？”
　　满场哗然，有人忍不住笑出声来，这算什么问题？跟专业有什么关系？第一排坐着的庞主任也皱起了眉头，和旁边的副主任林建奇议论起来，“小白这是怎么回事？也太不注意场合了吧？这提问提的什么水平？”林建奇也跟着附和，“现在的年轻人啊，学历不可谓不高，知识层不可谓不丰富，可是这基本的素质修养嘛……”
　　谢飞旁边站着的赵虎更是摸不着头脑，“猫哥，白老师提的根本不是他写在纸上的那个问题啊？那个上面写的是一堆英文，我就认识几个单词，什么雅克比算法，还有什么精度匹配什么的……我哪懂啊……早知道他就问个这么个问题，那我也能上去问啊……”
　　谢飞无心听赵虎叨咕，只见颜教授神色尴尬，脸上的肌肉跳动了几下，主持人见情况不对，一瞄白玉堂座位上的名字标牌，赶紧打个哈哈，“这正说明我们颜教授青年俊杰，正如白老师你一样，都是该领域的精英啊……”
　　颜教授的脸色却愈发难看，额角上已经是汗涔涔的一片，眼睛却一直直勾勾的盯着白玉堂。白玉堂冷笑一声，放下话筒，当众走出了会议室。
　　赵虎几个摸不着头脑，喃喃道，“白老师怎么了？”齐衍一脸的了然，“肯定是嫉妒了呗，自古文人相轻。小白这么心高气傲的，哪看得惯别人比他强。”

　　（7）

　　散会后好容易收拾完会场，几个人一身臭汗回到宿舍。赵虎洗完澡回来，看到齐衍桌上已经摊开了一本六级真题，正戴着耳机愁眉苦脸的用功。“啧啧，齐哥，你真勤奋，会场忙了一下午不累啊？”齐衍白他一眼，“损我不是？我这从本科考到现在还没过呢。要不是为了……嗨小白真够变态的，两周一个seminar，看十篇英文文献，全英文汇报，操。”
　　已近深夜，没有学生宿舍的新东区一片寂静，黑暗中传来微微的虫鸣。电信群楼里计算机系的机房灯通宵不灭。谢飞悄无声息的进去，刚到18楼机房走廊，就听到隔壁白玉堂办公室里面传来说话声，在这寂静的暗夜里听起来格外的清晰。
　　“你还在生气？”是颜良昱的声音。谢飞悄悄的从玻璃窗里望进去，这个人换下了白天作报告时的西装领带，摘了金丝眼睛，穿着一条磨白了的蓝色牛仔裤，身上是一件旧得有点泛黄的白色T恤，写着中国科技大学几个蓝色的字，配上他并不显老的面孔，倒是也有几分研究生的模样。此刻的他和台上神采飞扬全然不同，口气也是格外的低声下气。
　　良久的沉默。
　　“我知道，是我对不起你……可是我实在没办法……我，我压力太大了……访学出去是我最后的机会了，竞争很激烈……再评不上博导……我只是想赶着发论文，没想到会引起这么大轰动……后来你也知道，收不住了……ACM的人都来找我……”
　　谢飞从窗棂的缝隙里看到，白玉堂木着一张脸，望着天花板。
　　“玉堂！”本来一直垂着头的颜良昱，忽然冲了上去，紧紧的抱住了白玉堂。
　　“我知道你在生气，我知道。其实你气的根本不是那个奖，对不对？对不对？像你这样的天才，你这么年轻，只要你愿意，将来得多少次奖都是有可能的，你气的是我，你气的是我离开你结婚定居了，对不对？对不对？”
　　颜良昱越来越激动，甚至有些急切，眼神里充满了期冀，白玉堂一动不动的任他抱着，毫无表情的看着他，谢飞却注到，他垂在身边的手，越握越紧，谢飞知道，这是爆发的前兆。
　　“我很想你……我每天都在想你……我根本没法再继续研究下去……lab里没有你我一分钟都呆不下……我不想回家……对着她完全没有任何兴趣……不吃药我都没法having sex……在床上我想的都是你……都是你……是的你说的没错这就跟吸毒一样……你就是我的drugs……我……我……”颜良昱不停的喃喃说着，渐渐的带上了浓重的喘息声和鼻音。突然，颜良昱呻吟一声，一手揽过住白玉堂的脸，用力的吻了下去，另一只手便向着白玉堂的腰带伸了过去。
　　谢飞脑子里轰的一下，全身的血都往头顶冲去了，一瞬间脑子里转过了七八个念头，略一迟疑，便撞开门冲了进去。几乎是同时，他听到绲囊簧响，然后是颜良昱痛苦的闷哼一声，还有桌椅被撞歪发出的响声。随后，他看到颜良昱倒在地上，双手捂住了半个脸，发出呜呜的声音，血正慢慢的从手指缝里流出来。
　　白玉堂站在一边，整整拉扯得有些凌乱的衬衣，看都没看倒在地上的颜良昱一眼，伸出手去开了电脑主机，淡淡的说，“滚。”
　　谢飞手足无措站在门口，结结巴巴的叫了一声，“白……白老师”。白玉堂侧过头来，看到他站在那里，有些意外，却没有惊慌的神色，“你怎么来了？也好，送颜教授回学术活动中心房间休息吧。”
　　颜良昱挣扎着站起来，白色Tee上已经抹上了大片大片的斑斓血色，触目惊心。一手捂着依然在流血的鼻子，一面讪讪对着谢飞努力挤出一丝笑容，弓着腰往门外慢慢的退去，一点点的挪近谢飞。
　　谢飞异常尴尬，不知道该去扶他，还是去应该去照看白玉堂。这时候白玉堂已经坐在电脑前，一边敲着键盘，一边说，“看来他不需要你送。你留下来擦下地板。太脏了。”
　　谢飞瞄了一眼地上点点血迹，心想是得擦干净，不然明天一早管机房的大妈来了准得大呼小叫，搞不好叫个保安来，那就麻烦了。他去洗手间隔壁的杂物间里找了找，果然平时物管的清洁工具都在这里，弄了条麻布，在水池里搓了搓，回来却发现白玉堂站在原处，面无表情的看着他。

　　（8）

　　谢飞心中有点发毛，不敢直视他，赶紧若无其事的去擦干净了血迹，整理好桌椅和机器。屋子里静得可怕，谢飞几乎都能听到自己绲男奶。这几分钟仿佛有几世纪那么长，好容易搞完，谢飞很大尾巴狼的点点头，“老师，都擦干净了，没事我先回去了，您也早点休息吧。”说完，也不敢看白玉堂，尽量以正常的步伐往门边挪去。
　　“等一下。”谢飞心里一跳，极其艰难的站住，转过身来毕恭毕敬，“白老师，还有什么事？”
　　“你怎么这么晚还过来？”白玉堂语气淡淡的，轻描淡写却暗藏风雷之势。
　　“您不都是这个点儿才来加班的吗？……是这样的，下午开会的时候，我态度不好……我过来跟您道歉……对不起白老师，我以后绝对不会再犯了。”
　　“哦。那你刚才都看到了？”白玉堂眯起眼睛，没有了眼镜阻挡的双眸里，放射出不知是凶光还是散光的光芒。
　　谢飞心想不妙，这人难道要杀人灭口？电信楼在新东区最偏远的地方，按照保卫处的基本装备90年代老凤凰车的时速计算，保卫同志们远在三十分钟车程之外，等他们一局拖拉机打完再赶过来，他谢飞估计已经被小白啃得渣都不剩了。
　　可是能睁着眼睛说没看到？谢飞大脑里飞速的运转着，也罢，以进为退吧。于是一脸义愤填膺又纯洁天真的模样，“看到了看到了！老师你们在吵架吗？那个颜教授，啊呸，那个姓颜的，好坏啊，居然敢抓着你咬。老师，他太过分了，我去帮你揍他好不好？要一根肋骨还是两根肋骨？再不然干脆打他个生活不能自理？”
　　白玉堂勾了勾嘴角，牵起好看的弧线。薄薄的唇被刚才的强吻弄得有点红肿，透出嫣红的色泽来，在机房一片白亮亮的日光灯下，看上去却有着说不出的旖旎之色。谢飞有点看呆了，脸上居然热了起来。他妈的，小白也会笑？或者说，会这么妩媚的笑？
　　白玉堂抱起双臂，神情淡然，“看到了就看到了吧。记得一点，不能告诉任何人。不然，你就别想毕业了。”
　　没想到这么轻松过关，谢飞心里长长的出了一口气，却还是不忘记摆出一副懵懵懂懂的样子点了点头，正准备开溜，身后却传来淡淡的一声，“嗯？我有说你可以走吗？”
　　心中哀嚎一声，谢飞觉得怎么自己就成了那猫爪下的老鼠一样。难不成真的就给下午齐衍这乌鸦嘴说中了，明年今天就是我的忌日？他默默的转过身来，从口袋里抠出一张皱巴巴的十块钱来，“白老师，我得罪了您，要杀要剐悉听尊便。这是我下个月的党费，麻烦您帮我交了吧。”
　　白玉堂噗的笑出声来，眼睛弯成桃花瓣一样的模样。谢飞从没见过他这样大笑过，看得有些呆了。白玉堂很快又直起来身来，看看墙上的钟，已经指到了十二点。“今晚又浪费了”，自顾自的摇摇头，像是把谢飞忘记了一样，重新又坐下来。盯着电脑屏幕出了一会儿神，随手敲了几个字符。呆呆的看着看着，无奈的紧紧闭了一下眼睛，重重的出了口气，突然用力的把键盘往里一推。“砰”的一声响。白玉堂呼的站起身来，“走吧，我们去喝酒。”
　　=======================================================================
　　从地狱的边缘一步登入天堂是什么感觉？坐在东校门正对的新疆饭馆里，谢飞晕乎乎的，心中幸福得简直想要冲到东川路上裸奔。靠……能让小白这种冰山酷男大牛给我倒酒，我从此就在CS系名垂青史了呀。
　　不过心中幸福，肚子还是有点受不了了。眼看着瓶子一个个的空了，谢飞虽然酒量不小，但是尿量不高。看着白玉堂依然兴致勃勃却明显有点双眼迷离了的样子，谢飞提醒自己决不让幸福冲昏大脑，小心翼翼的措词，“老师，我钱包里就这么点儿……还得交党费……”
　　白玉堂愣了一下，笑嘻嘻的说，“我请你啊。没事儿，随便喝。”说完又伸手去开 下一瓶。谢飞心想他妈的绝大部分都是你喝了还说请我呢，叹了口气，说，“白老师，能跟您喝酒我真的很荣幸，可是这样喝下去就算不醉死，也给全系的人嫉妒死了。我还没交女朋友呢，我可不想英年早逝啊……”
　　白玉堂眨了眨眼睛，有些不信，“virgin？这个年纪的男生还能找出来virgin？哈哈哈哈……”
　　谢飞想，虽然这人醉了，笑起来还挺好看的。脸有点热，“不好笑吧……咱们学校就这条件，周围不是高速就是农田，女生的水平您也看到的啊，系里难得就那么几个女生，不是食草级别的就是食肉级别的……”
　　也许是喝多了，白玉堂笑得有些喘不过气来，脸上已经是潮红一片，“知足吧，我以前在美国的时候，校园里能见个黄皮肤的女生就不错了。妈的洋妞个个五大三粗的……看着就没胃口……”
　　第一次听到白玉堂爆粗口，一开始谢飞觉得很不适应，感觉上就像看到外星人说汉语，却一下子又觉得亲近了很多，现在这个样子的他，跟校园里面随便抓一个的男生没什么区别。谢飞一拍大腿附和道，“是啊是啊，洋妞皮肤也不好，容易老，哪有中国女孩子耐看……”
　　白玉堂却像是被打开了话匣子，“……卡内基梅隆那会儿CS一个中国女生都没有，中国人也就才几个……都很亲切……差不多就相依为命一样，……跟亲人一样……那时候老美都看不上中国人……我刚搞出来2.0接口协议的时候，妈的好几个白人在机房外面刷油漆，中国杂种滚回去……白人看不起黑人，黑人看不起拉美裔，拉美的看不起亚洲的，亚洲人又他妈都看不起中国人……总觉得中国人保守，只会死读书，身材弱不禁风……篮球场上全是黑鬼，打橄榄球的全是白人，台湾人日本人就靠着棒球打得还不错，老美还瞧得上眼一点……有次我半夜从机房出来，想去对面街上burger king，撞到几个喝了酒的黑鬼，打了一架，差点掏枪……操他妈的警察也不敢怎么管，他妈的黑人组织动不动就闹反歧视……中国人从来都是自己窝着过……过得下去就行了……没人关心搞政治……后来我就练搏击，练截拳道……那年全匹兹堡市自由搏击大赛第三名……两米多高的毛子，三分钟被我打在地上爬不起来……哈哈，后来机房再没人敢闹事过……我就是要拿奖……CS专业在美国也很热门……奖学金很难……我老板招了中国人……不少人明里暗里给他眼色看……不过无所谓了……都是中国人……谁拿奖都一样……可是……可是他妈的他去入美国籍……去给防御计划搞制导协议……我操他妈的……”
　　白玉堂滔滔不绝的说着，夜色里纤长的睫毛在眼睛周围投下轻颤着的阴影，像是往事的幻灯片一幕幕闪回。少年般清亮的眼眸里闪着光芒，那种坚定又深沉的光芒，一度让谢飞以为他根本没有醉。
　　最后白玉堂还是倒下去了，嘴里还嘟嘟哝哝的，“国内的啤酒真没味儿……白酒也就是个空劲头……还是我家乡的那种黄酒好喝……你喝过没？……十八年的女儿红……陶罐子里的深琥珀色……稠稠的……倒出来都会挂在杯壁上……加点姜丝放点红糖热一热……冬天喝了全身上下都是暖的……”
　　没想到这家伙醉了这么能说，三个月的话都被他说完了。上课的时候怎么就那么言简意赅惜字如金？谢飞只能把单车扔在校门口，忍着白玉堂的碎碎念背着他在偌大的校园里走了快半小时，好容易回到了白玉堂在北区的单身宿舍。才要把他放倒在床上，白玉堂就吐了出来，幸好没有吐在身上。谢飞皱着眉头把他拖进浴室漱了口，又把地板清理干净，翻箱倒柜的找出来几包茶叶，冲了浓浓的一杯逼着白玉堂喝了下去，自己也喝了一杯醒酒，看着白玉堂似乎已经睡着了，轻轻的帮他脱了鞋袜，又给他拉上薄薄的空调被，才冲到浴室里去洗了把冷水脸强迫自己清醒一下。
　　甩了甩脸上的水，谢飞想着等会儿要怎么跟唠叨的宿管大妈圆谎，一边走出浴室，却看到白玉堂又坐了起来，双手支着床沿，一双白生生的光脚丫悬在床边晃个不停，歪着头冲着他直笑。
　　谢飞吓了一跳，“你怎么醒了？不是又想吐吧？”赶紧走过去床边，刚探出手去，就被白玉堂一把拉住了。
　　温热的气息伴随着呼吸声一阵阵袭来，白玉堂近在咫尺的脸上，满是粉红的酒晕。双眼中像是汪着一层水，漾着奇异的兴奋神彩，“你不是还是virgin吗？想不想试试？”
　　手臂上传来惊人的热度，烫得灼人。还没等谢飞作出回答，白玉堂已经勾住了他的脖子，吻了上来。

　　（9）

　　谢飞脑中轰的一下，只是几个毫秒的晕眩，还没等他清醒过来，白玉堂的舌头
　　已经撬开了他的牙齿，深入，挑引勾缠。
　　浓重的酒味，绿茶的味道，还有白玉堂惯用的风之恋清洌的柠檬和莲花香，在这样热烈的体温催促下，居然散发出强烈的情-欲气息。谢飞猛然醒转，想要推开他，可是喝醉酒的白玉堂力气出奇的大，他的手臂紧紧箍着谢飞的脖子，灼热的身子几乎是完全贴在谢飞身上，不断的蹭来蹭去，不时向前向上顶动，试图寻找着发泄的出口。
　　“靠。”谢飞心中惊叫，这样的刺激下自己居然冲动起来，摩擦着牛仔裤质地粗硬的布料，好不难受。他心中咒骂着，身体就不自觉的往后仰去，想尽量和白玉堂拉开一点距离。而白玉堂似乎也是一样的感受，他略微松了松手臂，嘴上吮吻不停，另一只手就往谢飞的腰上摸索了过去。
　　谢飞试图伸手制住他，可是白玉堂力气大得吓人，喝醉酒之后手却还异常的灵活，谢飞还在徒劳的抵制者白玉堂不断挑动的舌头，哪里能够顾得到下面，不过是一瞬间，谢飞觉得腰上一松，白玉堂已经拉开了他裤链。
　　谢飞突然觉得下身一凉，原来内裤也被扯开了。惊骇之下，眼前光线陡然一亮，遮住视线的白玉堂的面孔突然消失了，下一秒，悬在空中的已经是硬挺挺的阳-具，突然被一个温软湿润的环境所包围。
　　谢飞只觉得脑中一阵阵眩晕，眼前一幕比曾经的任何的性-幻想都要来得更加淫-靡。白玉堂半跪着，面庞微微扬起，已经兴奋得染成了桃花一样的颜色。双眸微微眯起，狭长的眼缝斜挑，漫溢着迷离的神情。在唾液的滋润和摩擦的作用下，双唇已经变成了漂亮的红宝石色，微微有些肿胀，似乎再稍微用力一碰，就会流出鲜嫩的汁液来。自己那深红色的粗大阳-具，正在这样的嘴唇里进进出出。
　　粉嫩的舌尖比最纤细的手指还要灵活勾人，一点点的挑动着谢飞下-体上最敏感的部分。正大概是觉得热了，他随手扯开了白衬衣的几个纽扣，大敞着的领口里，漂亮的锁骨暴露无遗，坚实平滑的胸上，两点乳-头因为酒精的作用分外殷红。随着他的吞吐动作，领口一晃一晃的，隐约可见下面紧实的腹肌和更隐秘的漂亮曲线。
　　谢飞喘着气，努力咬紧牙关不让自己的呻吟出声，浑身上下绷得紧紧的，脑子里已经是嗡嗡响乱成一团，本来想要推开白玉堂的手，反而本能的死死抱住白玉堂紧贴着他下身的脑袋，手指紧张得几乎痉挛起来，像溺水的人要抓住什么似的，用力的搓揉着那一头柔滑细密的黑发。
　　舔吮了一会儿，白玉堂终于也忍不住伸手拉开自己的裤链，一边口中不停，一边握住同样硕大的阳-具用力搓揉起来。甫一握上，白玉堂“嗯”的一声，发出低沉绵长的鼻音，气息也更加急促浓重，不断呼出的热气在贴得极近的谢飞的股-腹沟那里，喷染出一阵暖热□的感觉，迅速向全身蔓延。白玉堂略退了退，张口喘了几下，便再次上前，更用舌尖往顶头最敏感的孔隙里钻索而去。
　　谢飞只觉身下一阵酸痒感滔天巨浪般的猛烈袭来，瞬间把他的意识完全吞没。他低吼一声，弯下腰去一把白玉堂抱起，扔在床上，紧跟着压上去，几下就把他的衣服完全扒光。白玉堂似乎因为这样粗暴的动作更加兴奋了起来，脸颊上已经是两团酡红。干脆闭了眼仰着头，修长的双腿已经完全绷紧，纤瘦紧致的身躯不断向上挺动着，嘴里无意识的喃喃着。
　　谢飞喘着粗气，愣愣的看着眼前的身躯。不同于普通男生的白皙皮肤已经泛起了淡淡的粉色，滑汗液的滋润下，在宿舍晕黄的灯光下闪着诱人细碎微光。谢飞用力的闭了闭眼，喉头涌动几下，终于伸手触上了那直挺挺的深红阴-茎，然后颤抖着轻轻握住。
　　“厄……”白玉堂闭着眼睛难耐的呻吟着，弓起了身子，本能的向上挺动着。谢飞脑中一片空白，只觉得手中灼热活物不断勃动，摩擦着手心。谢飞死死盯着白玉堂的脸，那面上的神情已经是愉悦狂乱之极，不由得握紧了手，本能的开始用力撸动起来。白玉堂呻吟得更加大声，挺动得更加猛烈，最后忽的全身绷得死死的，呻吟声高亢之极，身子猛的一颤，谢飞只觉手中阴-茎猛烈的勃动了不知道多少下，已经喷上了一片粘滑的液体。
　　谢飞缓缓松开了手，白玉堂紧绷的身体终于全然放松，急促的喘息也渐渐平缓下来。谢飞呆呆的站起来，脚步虚浮的往浴室走去。等他拿着纸巾回到床边，听到床上居然已经响起了轻微的鼾声。
　　谢飞有些愕然，看看已经睡着的白玉堂，脸上红潮未褪，还在无意识的舔着湿润的嘴唇。粉红鲜润的面颊上窝起了一个小小的酒靥。谢飞呆了不知道多久，终于叹了口气，拉开被子帮他盖好，自己走到了浴室里面。
　　冲够了冷水，谢飞走出来的时候，白玉堂已经睡得很熟，大约是醉意未褪，呼吸声很重。谢飞准备开门，想了想，走回床边，费了好大功夫帮他把衬衣牛仔裤重新穿好，用力搓了搓脸，清醒了一下，往宿舍走去。

　　（10）

　　凌晨三点，谢飞晕晕乎乎的往宿舍走回去。偌大的校园只剩下单调的虫鸣在轻响，静得让人要发疯。熟悉的路在这样的寂静里变得分外漫长，“疯了，我他妈真的是疯了。”凌晨的凉风吹过来，谢飞坐在宿舍楼下发呆，喃喃自语着。
　　轻手轻脚的上楼，黑暗中寝室里几个都早已睡熟，爬上床的那一瞬间，床发出了吱呀一声响，对面床头的齐衍翻了个声，似有似无的梦呓一般的声音，“嗯？”
　　第二天的课上，白玉堂依然一副平静自若的模样，看着谢飞也没有任何特别的表情，就像什么事情都没发生过一样。谢飞却顶着两只大号黑眼圈来上课，课上呵欠一个接一个。赵虎几个窃笑，“昨晚有约会？猫哥，保重身体，细水长流啊。”谢飞白他们一眼，“嗯，跟服务器约会呢。老子昨晚在机房忙到三点多。”
　　幸好下午没课，好容易补回了觉。下午在实验室里，谢飞看着白玉堂对着电脑一如既往的淡定专注，手里捧着一大堆刚发下来要看的文献，突然想着觉得自己这样算不算被老板潜规则了啊？顿时有些郁闷――居然还是男老师！居然还什么好处都没捞着！忽的又转念一想，昨晚那状态，应该是我潜规则他吧？至少，也是潜规则未遂。
　　======================================================================
　　开学两月后，系里组织了一次硕士毕业答辩。S大的制度，硕士研究生修读年限一般是两年半，通常都在每年1月左右答辩。这次答辩却有些提早，有一个研三的叫王之至的一直在校外给google做项目，干得很卖力。中文核心的论文发了好几篇，还发了篇SI收录的英文paper，估量着早够毕业的资格了，也急着早点工作，于是跟导师申请提前答辩。
　　答辩当天，系里几位比较空的教授都去作评审专家，作为师弟，安则赵虎几个人，还有其他老板的一些弟子都跟着去旁听。王之至在台上讲得唾沫横飞，ppt背景板都用上了oracle公司的标准板，一副牛哄哄的样子。他的老板葛教授也眉飞色舞，频频点头满意微笑，似乎很为自己的弟子得意。
　　白玉堂来的时候已经开讲了，他轻推开门，静悄悄的在几个教授旁边捡个座坐下了，几个人打个招呼，就只顾自己人说笑。提问时间，其他几位教授跟王之至的领域相去甚远，跟葛教授打着哈哈，只是随便问了些例行公事性的问题。轮到白玉堂的时候，他指上面的一页框图，“这个搜索排序算法倒是挺特别的，能不能详细解释一下？”
　　主讲台上王之至说了半天已经口干舌燥，刚才提问的几个教授问的里八嗦，又问的不在点子上，早就不耐烦了。这时候根本没来得及看清楚台下提问的人，暗乎乎的会议室里戴着黑框眼镜的年轻面孔一晃，估计是个师弟，哪往心里去，一心想着赶紧答完了去办离校手续，手一挥，“嗨说了你也不懂！”
　　此话一出，全场寂静。白玉堂愣了好半天，眼镜后面黑漆漆的大眼睛一直忽闪，像是不相信自己的耳朵。葛教授的脸霎时有点黑，喝道，“你怎么搞的？有你这么跟老师说话的吗？”转头又朝着白玉堂皮笑肉不笑的，“……白老师，他有点毛躁，你别往心里去……”
　　白玉堂这才回过神来，扶了扶眼镜，淡然一笑，“哦，没事。”便往答辩记录表上写着什么。
　　坐在下头的研一学生们早呆了。隔壁寝的张睿啧啧有声，“王师兄真牛B，到底是学分积点全研究生院排名第一，拿了国家奖学金的主儿，有底气就是不一样。要我，借我十个胆子我也不敢这么跟小白说话。”
　　王之至再牛这会子也清醒过来了，一张脸不知道该哭还是笑，心中直发毛。答辩结束，他抓着答辩记录表发了会儿懵，就朝着已经快出门的白玉堂走过去，“白老师……”白玉堂转过来却冲着他说，“干得不错啊，祝你工作顺利。”
　　王之至艰难的吞了吞口水，看看手中的单子，一行字整整齐齐写着，“……该课题研究内容丰富，选题有理论意义和实用价值；研究设计合理，方法正确，数据可靠，结论可信，具有一定的创新性……论文书写认真，条理清晰，文笔流畅，结论明确；答辩思路清晰，表达清楚，回答问题切题……建议成绩，优秀。”
　　缩在一角的几个人不明就里，嘀咕着，“我早说了小白就是个欺软怕硬的角儿，就是欠人顶他。那次会场上猫哥顶他，他也没怎么样。”“哟，你牛，你上去试试啊……”“我怎么不敢了，我明天就不去实验室了……”
　　几个人还真就说到做到，赵虎安则一开始麻着胆子，挑白玉堂给本科生上课的时候，逃了几次实验，见没事儿，渐渐胆子粗了，开始三天两头的逃。齐衍不消说，早就怠工了的。白玉堂却倒也不生气，居然没发过火。只有谢飞基本保持全勤记录和食堂外卖的工作，只是白玉堂要的菜多了起来，也不再是东区食堂的清蒸鱼了。
　　过了几天谢飞去实验室的时候，跟白玉堂说，“白老师，王之至师兄让我跟你说，那天是态度不好，让我替他向您道歉。他这几天忙着办离校手续，总碰不到您，让我跟您说。”
　　白玉堂从电脑前抬起头来，扶了扶眼镜，好半天才反应过来，“哦，那个啊，没事儿，卡内基梅隆那些本科生比他还冲的我都见过。”
　　白玉堂继续对着电脑，眼睛里却有笑意，似乎是想起了什么有意思的事，一边敲着键盘不停，一边说，“……我以前在MIT的时候，辅修了一门英国文学史，去听他们英国文学专业的人答辩，两个导师争论个问题，谁也不服谁，最后都打起来了，台上答辩的学生都看傻了……”
　　谢飞嘿的笑出声来，“真的假的，文斗变武斗了啊。”
　　白玉堂笑笑，“当然是真的了。武斗是很低级的手段，不过，为学术问题争论，总比……”他没再说话，又埋头代码中。
　　谢飞静静的看了他一会儿，突然说，“啊王师兄还说，他过几天就要去北京报到上班了，等两天过来请你吃饭，他还有些问题要跟您请教呢。”
　　白玉堂抬起头来，似乎非常惊讶，“请我？……不用了吧……”
　　几天后，王之至果然专门回校请了白玉堂。出乎他意料，白玉堂很爽快的就答应了，王之至又拉上谢飞，三个人一起在校门口的川菜馆吃饭。
　　“白老师，我很少在学校，这一年多一直在外面做项目，不知道原来您这么年轻……那天我……我肯定是鬼上身了……我……咳……我敬您一杯……”雅间里，王之至站起来，毕恭毕敬的把满满一杯酒捧到白玉堂面前。
　　白玉堂也站了起来，接过来一口喝干了，脸就有些微红，摆摆手，“没事儿，借这杯酒我也祝你一路顺利吧……”
　　王之至重新坐下来，第一次跟这位新来的年轻博导这么近距离，一时间仍是拘谨，不知道手该往哪儿放好，只能不停的殷勤的帮白玉堂夹菜，“咳白老师，不瞒您说，真的出了校门，才知道自己是井底之蛙，……总觉得自己学的那点儿东西真是不够……我还有好些问题想跟您请教呢。”
　　白玉堂看看碗里越堆越高的一大堆红通通的辣子鸡水煮牛肉什么的，不动声色的悄悄把碗拨到谢飞面前，笑眯眯的，“啊你说的我都不懂，怎么教你啊。”
　　王之至的脸刷的一下红了，嚅嚅道着，“白老师……我……”
　　白玉堂噗的一下笑了，“我开玩笑的。你学的挺好的啊，实践更重要，google牛人挺多的，跟他们好好学学……”
　　谢飞很少说话，一直埋头猛吃，白玉堂推过来的碗他也一点不客气，照单全收。川菜馆的菜一向口味重，本来谢飞已经吃的浑身冒汗，听到这里，忽然觉得一寒，这人居然会开玩笑？不过这笑话还真冷了点儿。
　　王之至踌躇了一下，说，“白老师，我计划着过几年还是得回来读个博士，充实充实自己……我想报您的博士生，要么，能不能……现在先预定一下？……”
　　白玉堂有些意外，“报我的博士？……”他话没说完，一直闷头吃个不停的谢飞突然打了岔，“王师兄，你的硕士老板葛老师也是我们系有名的博导啊，你要是回来读，不报他的博士，这不好吧？”
　　王之至脸色一暗，有些意兴阑珊的样子，“我老板……嗨……算了不说了……”
　　几个人似乎很有默契，再没提到这个话题，天南海北一阵胡侃，解决了十几瓶啤酒，都有些醺意了，于是就此告别。
　　十几天后，S大爆出一件轰动性的丑闻，在全市乃至全国闹得沸沸扬扬。计算机系九名博士生联名状告，要求更换导师。该导师逼迫博士生为自己在校外开的私人公司做项目，工资极其低廉甚至没有。博士生因此没有时间完成学位课题项目，最终导致延期毕业。该导师甚至借故拖延答辩，有的博士生被延迟毕业甚至超过两年。

　　（11）

　　丑闻一出，S大校领导们自然大光其火，连带电信学院院长和计算机系主任老庞都灰头土脸，系里开始了整风运动。本来按照计算机系的传统，研究生这边的迎新晚会总是单独进行的，要比整个大电信本科的来得稍微晚一些，结果受这件事情影响拖后了不少时日，11月了才开始准备。
　　这天，两周一次的常规seminar之后，白玉堂突然饶有兴趣的问，“S大这边计算机系好像很少搞节目，迎新晚会你们有什么打算？”几个人心想，小白这种不食人间烟火的居然也会对晚会感兴趣？面上不敢流露出来，都一副不在意的样子，赵虎就说，“肯定都是老套路，老庞拉个缺根弦的二胡，财务那个老女人唱首跑调的山歌什么的……”白玉堂“哦”了一声就散了会。
　　接下来的一个多礼拜，谢飞发现邻近宿舍的几个男生个个吃完晚饭就不见人影，直到半夜才集体回来。随口问几句，个个都神色尴尬，支支吾吾。谢飞目光敏锐的发现，个别人脸上残留着一些没清洗干净的彩妆痕迹，不禁觉得匪夷所思，“丁子，什么情况？
　　齐衍瞟了他一眼，漫不经心的说，“你当年刑侦考得可是比我高的啊，这都想不到？日子过得太滋润了吧？肯定是排节目啊，难不成去夜总会跳脱衣舞？
　　谢飞没留心，只一脸要喷饭的表情，“就这几个的水平？夜总会得关门的吧？再说排什么节目用得着这么鬼鬼祟祟的？”
　　虽说节目都是老套，但是在一向被奉为S市高校中的文化沙漠的S大，迎新晚会也不失为贫瘠的精神生活中的一道大菜。晚会当天，顶楼会议厅装饰得红红绿绿，六点不到已经是人头攒动，坐满了饥渴的CS男生。
　　首排座位自然是系主任等一堆领导，接下来是论资排辈，按学历，年限，头衔等排座次的专家们。最近结了几个大课题，大牛们都空闲下来，倒是也来的整齐，谢飞扫视了一遍，却没发现白玉堂的身影。
　　齐衍啧啧道，“博导评下来了，小白的座次又往前排了几位……他那样的肯定不会凑这种热闹了，长得比本科生都年轻，坐一堆老头子里面，也忒没意思了……”
　　节目一个接一个，外校考进来的研一新生们还有些的拘谨，S大本土的倒是格外放得开，尤其是自己老板有节目的，鼓着腮帮子喝彩声不停。系主任一曲蹩脚的二泉映月好不容易拉完，大家违心的敷衍鼓掌了事，齐衍更是一脸要崩溃的表情，“靠好好的晚会，搞得跟去了趟菜市场一样。”谢飞不解，“什么意思？”齐衍白他一眼，“杀鸡呀！”
　　“我真要睡着了，昨晚值到凌晨三点我困死了，回宿舍吧，”齐衍打着哈欠，嘟嘟囔囔着。谢飞拍拍他，“再坚持一下呗，节目单下面一个是什么师生联合神秘节目，看看是什么。”“你还真有兴致，多半是想等小白来不来吧，”齐衍有些不满的嘀咕，谢飞心里一动，转头看了他一眼，齐衍有些心虚的把头转开了，这时候，台上响起一阵铃鼓声，幕布缓缓拉开了。全场先是跟音响断电了似的突然一静，然后炸了锅。
　　幽暗的灯光里，一袭薄纱幕后，几个膀大腰圆的男生，上身半裸，穿着艳丽的阿拉伯式长裙，腰间系着一串金色的铃铛，戴着长长的黑色假发，涂着烟熏妆和大红膏唇，伴随着浓郁的西亚风情的音乐，努力扭摆着着水桶腰，呲牙咧嘴强颜欢笑，扭扭捏捏出场了。齐衍笑得前仰后合，“靠，比我们局的联欢会有意思多了。”
　　突然音乐一停，一束追光灯亮起，直指舞台一角，全场人清楚的看到，那里站着一个身材高挑的美女，同样的装束，正舞姿曼妙的缓缓扭过来。
　　看着台下观众目瞪口呆的样子，美女嫣然一笑，侧身扭动着舞了一会儿，突然定住，涂着厚重金色闪粉的一双眼睛水波荡漾，含情脉脉地瞟过观众席，随之音乐声响至□，所有的灯光霎时大亮，齐衍霎时一口可乐喷出来，顾不得下巴上都是滴滴答答的水，指着台上的美女失声大叫，“我操，是小白！”
　　谢飞浑身一震，顿时呆若木鸡，只剩下一颗心在缈裉。看他直愣愣的样子，齐衍捅捅他，“怎么啦？看入迷了？靠真没想到小白长这么帅，反串女装也这么销魂……”谢飞正全神贯注，突然低叫一声，一把打开齐衍往他下身摸过去的手，“操干嘛哪你！大庭广众的。”齐衍似笑非笑的说，“看看你有没有反应啊……哈哈……”谢飞眯起眼睛，突然凑到他脸边，一脸坏笑，“你不也是咱们处有名的美人儿么？你要是上台，肯定比他更美貌，我肯定会有反应的！”齐衍突然一下子满脸通红，猛的一推他，吼道，“□妈说什么哪！老子又不是女人！”谢飞愣了一愣，“不就开个玩笑，这么大反应干嘛。”旁边已经有人伸头向他们这边望过来，怕太过大声引起注意，谢飞拍了拍齐衍的肩，“嘘。”又继续看着台上。
　　全场观众早已认出来这位舞姿曼妙的“美女”，就是这位新来的青年俊杰白教授。女生们一反平日课堂提问时候的矜持，全部放开了嗓子歇斯底里的尖叫，男生们狂笑的，吹口哨的，鼓掌的，几乎要把会议厅的天花板都掀翻了。不知道是那个胆大的男生，干脆站在椅子上高喊了一声，“白老师我爱你！”这下子可不得了，全场学生不分男女，也一起跟着齐刷刷的喊起来，“白老师，我爱你！”“白老师，亲一个吧！”台上白玉堂听到喊声，冲台下挤挤眼，左手叉腰，右手便托在唇边，送了个飞吻出去，这下台下更是狂呼乱喊一片，“我也要！”“我也要！”
　　坐在观众席前排的几个老家伙们不知是年纪大了神经反射慢了半拍，还是戴着厚厚的老花眼镜一时没看清，听到学生们狂喊，终于反应了过来，脸上表情从愕然，尴尬，扭曲，到抓狂，忿怒，铁青，五颜六色，五花八门，什么样的都有。
　　谁都不记得系主任的二胡拉了些什么调子了，也没人再关心下一个节目。副主任和财务老女人精心准备的爱国歌曲小合唱就这么灰溜溜的开了场再落了幕。晚会后，宿舍楼里夜谈会自然都是关于白老师反串的话题。
　　“我靠小白也太酷了，平时看他挺严肃的，还以为他就是那种整天啃代码的geek呢，没想到还挺open的。”“嗨这你就不知道了吧，国外那些大学里出位的玩法多的是呢，这算什么啊。”“是啊是啊，上次网上看到说哈福每年考试周都有组团裸奔的，小白那边呆了这么多年，这些肯定都知道。”“哎挺有意思的，下次我们也组一个。”“你上次没听说吗？清华俩学生庆祝毕业就裸奔啦，照片都传网上了，不过没露脸，身材也不咋样。”“我也看了，艺术学院的，其实是搞什么行为艺术。”“去年复旦也有两个奔的，”“咱们也得奋起直追啊，早日建成世界一流名校。”“我□什么理论啊，裸奔跟世界名校有啥关系。”“围城里面说的啊，‘真理是□裸的’；邓老爷子也说，‘解放思想，实事求是’，这思想不先解放，怎么追求真理，怎么赶超名校嘛……”“靠你牛，一套一套的，跟党委书记建议去吧，咱S大先把广场上面标语牌后面那只老鹰裸了先……我看它不爽已经很久了……”“那可真就是铁公鸡一只，比老庞铁多了，怎么拔毛啊，哈哈……”
　　第二天，谢飞和齐衍几个蹑手蹑脚摸到系主任办公室门外，不出意料的听到了庞主任气得发抖的声音，“小白，你虽然还年轻，毕竟也是老师，啊，是吧，这个，为人师表，是表率作用啊。你这样子，学生们还都年轻，不懂事，都学你这个样子，啊，这个，教育还怎么搞？教学还怎么搞，啊？”白玉堂认认真真的声音传来，“主任，我觉得还好吧。我在美国的时候，考试周还有学生裸奔呢，学校都不管的。既然是玩就放得开一点……只要不违法乱纪……上课的时候他们还是学得很认真的……”庞主任几乎要咆哮起来，“别总拿你们美国怎么怎么样说事儿，很了不起吗？你现在是在中国，就要考虑中国的国情！你在中国也裸奔去吗？啊？昨天这么隆重的场合，院长和书记都在场，你这不是存心给我塌台吗！学生玩得出格一点，也就算了，你一个老师，怎么也跟着这样去闹啊？啊？”
　　“纭钡囊簧，门突然开了。白玉堂一身牛仔裤白外套，大步流星的走了出来，门外几个人猝不及防，和他撞了个正面。几个人心中叫苦，完了完了，偷听老板的墙角，不死也得脱层皮了。白玉堂看到门外鬼鬼祟祟的他们几个，先是一愣，眉头皱了皱，随后眼珠一转，双手抱臂往墙边一靠，微微勾唇一笑，活脱脱就是昨天晚上台上风情万种的模样，“……看啥呢？还想看美女？还不去实验室？不想毕业了？”乘几个人还没反应过来，转身飞快的走了。
　　几个人登时被雷得石化，比晚会的时候还要风中凌乱。不知是谁先清醒过来，抱头鼠窜回了宿舍。晚上卧谈会上，赵虎忍不住说，“猫哥，你说小白这是哪一出啊？是不是受什么刺激，精分了啊？”“你管他那么多干嘛啊，只要还能带我们做课题，你管他精分还是裸奔。”谢飞还没开口，齐衍像是听够了这个话题，不耐烦的说着。“齐哥说的也是啊，读研两年半，一年基础课，半年找工作，实际上跟着老板做课题也就一年的时间……谁管谁那么多呢，毕业了还不是各奔东西……”
　　听到各奔东西几个字，谢飞微微一愣，再也没搭话。

　　（12）

　　晚会之后，视频在校内网上疯狂流传。BBS上十大第一名的标题挂了好几天，回帖好几千，白玉堂顿时全校闻名。不只电信本科的，其他学院的都有无数女生慕名前来捧场。课讲得好不好那都是浮云，关键是人长得帅不帅。S大原本就多年来一直维持7:1的男女生比例，电信的研究生班更是悲催得高达35:1，这一下子女生资源高度集中，偌大的教室里女生倒占了三分之一的江山，每次上课都是莺声燕语一片。尽管S大这样的工科名校一般来说女生平均质量都偏低，但是基数一高，怎么着也会有几个姿色过人的。男生们大饱眼福之余，也勾搭上了不少尚未有主的名花，课余生活不再枯燥，花前月下甜甜蜜蜜，不禁从心底里感谢牺牲小我成全大众的白老师。
　　就在人气空前高涨的时候，白玉堂却出事了。
　　刚好那天谢飞去了市区办事。S大的这个主校区地处S市民兴区，地理位置偏僻，谢飞接到电话赶回来的时候已经是半夜。第五人民医院急诊室里灯火通明，挤满了闻讯赶来的学生和S大校领导院领导等，还有校保卫处和110过来的人。
　　谢飞心中急得冒火，校院领导又都凑在白玉堂跟前问长问短的，哪里挤得上去，好容易等着齐衍做完笔录，一把把他拉门外，躲到了花坛深处。“什么情况？为什么不早点打电话汇报？”
　　齐衍笑得轻松，甩甩手臂，“没什么啦，皮肉伤。
　　“我不是问你，我是问小白，他怎么样？”谢飞压着火，尽量耐心。
　　“他也没什么大碍，缝几针包一下就得。”“你怎么搞的？连虎子都看出来是冲着他来的了，你怎么这么大意？”
　　齐衍一下子跳起来，“我怎么知道？他妈的六处的人都死绝了一样，一点风声儿都没有！我和虎子就出去吃个宵夜，遇到小白从便利店出来。那几个人本来靠在墙那边儿，我以为是喝醉了的，没太在意，我们刚过去，叫了声白老师，他们就过来故意撞我们，找茬打了虎子一巴掌。我本来还想掩饰一下的，谁知道小白看到了，马上就冲过来了。看着就这么几个人，也没怎么样，你不是说他练过搏击的吗，我就看看他有多大能耐呗。”
　　谢飞简直想骂人了，出口前还是死死咽了回去，“你怎么这么轻率？知道这有多危险？要是出意外怎么办？你能控制住情况吗？”
　　齐衍嗤了一声，嘴边闪过一丝讥讽的笑容，“能有什么意外？不是还没死吗？他自己要出头，我就给他个机会，怎么啦？”
　　谢飞脸色黑得像周遭的夜色一样，“任务对象受伤，你这是严重失职，我随时可以上报停你的职。”
　　齐衍欲言又止，听到最后这句，终于没能忍住，凑到谢飞眼前，一字一句的说，“别光说我。你应该很清楚，你也一样。”
　　谢飞猛的转过头来，正好撞上齐衍直勾勾的目光，“……和任务对象发生关系，不仅仅是失职吧？”
　　谢飞眼瞳猛的放大，抓住他的胳臂，厉声喝道，“你监视我？你在他宿舍里也放摄像头？”
　　齐衍用力挣扎，咬着牙，“别装得跟雏儿一样第一次出任务的好不好？这不是章程吗？是你先违规，展大队长！”最后四个字，齐衍是一字一顿的低吼出来的，那就像是最锋利的钢钉一样，一颗一颗狠狠的敲在了谢飞心头。
　　谢飞有些失神，一瞬间松开了挟制齐衍胳膊的手，齐衍甩着胳臂，冷笑连连，“……我们这些混基层的，领导的安排有些是不该知道的，也没什么……只是没想到现在五处的作风也这么不择手段了……连美男计都用上了……”
　　谢飞猛的转头，“你有什么不满就直说！少他妈乱放屁！”
　　齐衍一怔，看到谢飞动了真怒，轻哼一声别过了脸。
　　谢飞铁青着脸，一言不发的进去了急诊室。
　　=======================================================================
　　白玉堂斜倚在沙发上，因为失血脸色有些苍白，精神却还很好，正跟身边一圈满脸崇拜之色的学生们说着什么。
　　谢飞远远的站在人群之外，看着他被剪开了的牛仔裤腿已经被血浸成了暗红色，挽到了膝盖上，裸着的左腿上缠着的厚厚纱布绷带。左手连着消炎用的点滴，细长的塑胶管子晃啊晃啊，右手也裹了纱布，正跟学生们比划个不停。
　　“白老师，您没事吧？昨晚我在便利店门口看到那些人好凶啊，这么长的刀……”一个男生心有余悸的说着，白玉堂神色淡淡的，眸子里却掩不住兴奋的光芒，“……其实还好……主要是我一边还在担心他们的同伙去弄安则和齐衍……放不开手脚……不然哪有这么容易就让他的刀子能靠上的……以后你们晚上出去也要小心，别太晚了，这里偏僻，还挺容易出事的……”突然顿住，皱起眉看着眼前一个学生，“……你叫郑世杰对不对？上节课没来，作业也没交？”郑世杰完全没有心理准备，一下子满脸通红，正支支吾吾的，白玉堂已经转向下一个学生，“你上次交的是堆什么东西啊？自己都没调试通过就交上来了？全是bug……”“张睿，你的那个算法有问题，你拿个笔来我画个状态转换图给你看……”
　　谢飞的脸上肌肉顿时有些抽搐，恨不得马上冲过去把那个正在滔滔不绝比上课还兴奋的人抓过来，狠狠的打一顿屁股。
　　安则做完了笔录，脸上被打了一巴掌的指痕还没褪，远远瞄到谢飞，怯生生的凑过来，“猫哥……我……”
　　谢飞二话不说拉他到外面站定，还没开口，安则就忙惶惶的说，“老大，本来他们一掏刀子我就想动手的，是丁哥让我别动，再观察观察情况……我没想到小白看到了，他马上就冲过来吼着谁敢动我的学生……那些人马上就朝他扑过去了……”
　　谢飞按按太阳穴，整理着思绪，沉默了好一会儿，“……丁子是对的，不到万不得已，别出手，容易暴露。只要还有机会，就要先看清楚对方的来路。”
　　身后一阵冷笑，齐衍斜倚在门框上，挑衅似的看着谢飞。安则瞄瞄他两人，觉得气氛有点不对，“那，那，老大我先去看看白老师怎么样了……”
　　安则走了，两个人就这么沉默对视半天，谢飞叹了口气，“丁子，我不知道你怎么想的？不管怎么说，他出手救了你们。在他心里，你们是他的学生。”
　　齐衍直跳起来，“我需要他救？我稀罕啊？哼，你也还知道我们是学生，他是老师。老师又怎么样？我还以为他多清高多冷傲呢，也不过如此。喝了酒那个投怀送抱的样子，浪得要死，跟去年小高他们公安系统严打抓的那些money boy有什么区别……”
　　谢飞混身一震，手指关节捏出了轻微的响声，随即狠狠的咬住嘴唇，直到印出深深的血痕。好半天，他才沉着声开口，“……兆惠，你这个样子，跟资料科的那些中年妇女，又有什么区别？”
　　齐衍一愣，想要说什么，谢飞已经抽身走了。齐衍看着他的背影，突然转身狠狠一拳捶在门柱上，霎时红了眼眶。
　　========================================================================
　　深夜，人群渐渐散去，白玉堂口气平和但是态度坚决的谢绝了110警车校领导专车，靠在沙发里等着最后半瓶点滴。透明小瓶子里的水珠保持恒定频率一颗颗无声溅落，白玉堂看了一会儿，打了个哈欠，揉揉眼睛，然后就看到谢飞站在面前，手里还拎着一个罩着塑料袋的快餐杯。
　　“你怎么还没走？”白玉堂皱眉。
　　没有回答，也不等他的允许，谢飞一屁股坐在旁边的座位上，自顾自的打开了快餐杯，热气在恒温22度的急诊室里腾起来丝丝白雾，充斥着单调消毒药水气味的空气里多了一股熟悉的香气。眼前雪白稠糯的粥面上是碧绿的葱花，嫩黄的姜粒和若隐若现的鱼片，白玉堂不自觉的舔了舔嘴唇，习惯了十点多出去吃了宵夜再去实验室，结果今晚因为意外，空着肚子半天还消耗了体力，现在放松下来，真的是很饿了。
　　谢飞勺起一勺粥，一言不发的递到白玉堂面前，白玉堂脸色有些僵，伸手隔开，“我自己来”。“你行吗？”谢飞瞟了一眼他右手上的纱布，脸色更难看了，声音沉得像是要下雨的空气。大约是第一次遇到敢给自己老板脸色看的学生，白玉堂有点怔了，瞪了他一会儿，就着勺子一口口吞下去。屋子里非常安静，值班护士打了个招呼，“完了按铃叫我”，就去值班房打盹了。
　　拆了点滴管，白玉堂被谢飞硬揽在臂弯里扶着，一瘸一拐的上了回学校的出租车。

　　（13）

　　白玉堂因为负伤，停了两周的课没上。本来他坚持要继续上课，结果校领导几大巨头集体上阵，亲自上门，送来了区委颁布的见义勇为奖和慰问金，又对他动之以情晓之以理，系里几个老头子也跟着大惊小怪苦口婆心，白玉堂实在受不了嗦，终于点头同意。
　　不用上课，白玉堂更加的一天到晚泡在实验室，更加连食堂也懒得去。谢飞当然是义不容辞的负责全勤，每天帮他去食堂打饭。一天下午，谢飞去了实验室，居然没看到白玉堂，“太阳从西边出来了吧，小白居然不在？”
　　“好像去伟伦楼了，我刚过来的时候看到他进去。”安则说。
　　伟伦楼是S大的学生活动中心，里面保龄球馆，演讲厅，音乐吧台，舞厅，KTV一应俱全，三楼上还有专门辟出来给学生练琴的琴房和乐队室。
　　明知道不太可能在这么大一幢楼里找到他，尤其在这种根本不知道他有没有进来，进来干什么的情况下。谢飞还是往伟伦楼去了，仿佛像脚上栓了一根线，莫名其妙的就被牵着走去了那个方向。
　　午休时间早过了，伟伦楼门前面对宿舍区主干道的宣传栏前有些寂寥，今天竖在那里的大海报主题是大日剧协会和影视协会联合搞的日本文化周活动。S市本来就从不缺乏日本流行文化的浸润，现在劣质言情剧泛滥，经典偶像剧过一段时间就会被人拿出来怀旧重温，最近几天的活动自然也很是让一堆老片在学生中又重新火了一下。
　　正是周一的下午，没什么学生。刚走上三楼，就听到走廊尽头的一个房间里传出来钢琴声。旋律很熟悉，一时间却怎么也抓不住脑海里若隐若现的那个名字。谢飞走过去往门上玻璃窗一往，白玉堂正坐钢琴前。
　　谢飞静静的站着，看着初冬难得的淡金色阳光从窗外洒进来。窗外远处的水杉树林一到冬天就变得光秃秃的，丛丛枝桠上方苍灰的天空是大块大块的留白。疏离的萧索感却并没有影响到房间里安静从容的气氛，白玉堂侧对着窗户，微微歪着头，背后的阳光沿着他面容的轮廓上勾上了一道柔和的光晕，几乎能看清□的后颈上细密的绒毛。没有戴眼镜，逆光里长长的睫毛在双眸之下投下阴影，看不到略微低垂的眼眸里的神情。
　　奇怪，谢飞心想，明明这么明亮的钢琴声，为什么我却总觉得安静。忽然他就想起来了，《悠长假期》的原声，《close to you》。
　　心中异常安静。仿佛回到每个在机房的深夜，两个人一抬头，便是这样的隔着玻璃相望。
　　修长白皙的手指轻轻点下最后一个音符，白玉堂抬起头来，一眼看到谢飞在外面。
　　“嘿，第一次看到老师你坐在电脑前之外的地方。”谢飞推门进去，白玉堂微微一笑，“这几天有点累，过来弹弹琴，放松放松。”“你还知道累？本来受伤了就该好好休息休息，这几天不上课，居然还就泡在实验室不出门了。”谢飞随口说着，白玉堂神色有些怪怪的，没接话。
　　谢飞毛手毛脚的朝着钢琴戳了几戳，发出不成调的叮咚声。“我觉得这样也挺好听的啊。”白玉堂笑了，“这就是钢琴的好处，怎么摁至少也是乐音，不是噪音。要是小提琴，那就悲惨了。别说不会拉的，就是练了几年的，有时候不熟的曲子，拉出来都跟杀鸡似的。”谢飞乐了，“白老师你知道得真多。”白玉堂笑着低了头，也随手点着琴键，“我嫂子跟我说的，我小时候一开始学钢琴就是她教的。”谢飞歪着头，“我怎么小时候就没想过要来点艺术熏陶熏……”突然想起来了什么，兴冲冲的，“不过我倒是会吉他，白老师我给你弹一曲好不好？”白玉堂眼睛微微弯了起来，有些意外，“好啊，不过这里没有吉他啊。”谢飞已经往门外冲去，“我有办法，白老师你等我。”
　　谢飞咚咚咚的冲上四楼，呼的撞开一间房门，里面一个男生正光着膀子叼着烟卷，汗流浃背的敲着架子鼓，见他撞进来，吓了一跳，以为是查房的老师，忙不迭的把烟卷往地上丢了就踩。谢飞大步的往里走，冲着他喊着，“哥们儿，借把吉他用用，跟人表白。”
　　男生先是一愣，很快反应过来，马上一副义不容辞的表情，弯腰朝身后乐器队里一抄，拎出一把吉他就往谢飞身上抛去，“我的功臣爱将，借你。祝你好运哥儿们！”谢飞一把拎过来就往外走，“够义气哥们儿，回头成了请你喝酒！”
　　谢飞呼呼的冲下来，白玉堂居然没走，双脚叉开跨坐在琴凳上，双手撑在腿中间等着他，满脸期待，眼睛里都是好奇又喜悦的光彩，像是等着礼物的小孩子一样。天气有些冷，他穿着一件深蓝色鸡心领的羊绒衣，没有穿内衣。毛衣似乎有点大了，本来人就纤瘦，这样坐着，微微有些塌着背，露出了锁骨和一片白皙的胸口。
　　谢飞定了定神，站在他面前，摆出架势，调了下弦，清清嗓子，“James Blunt，you're beautiful。”
　　my life is brilliantmy love is purei saw an angle of that i'm sureshe smile on the subwayshe was with another manbut i won't lose no sleep on that cause i've got a planyou're beautifulyou're beautifulyou're beautifulit's turei saw your facein a crowded placeand i don't know what to docause i'll never be with youyes she caught my eyeas she walked on byshe could see from my facethat i was fucking high and idon't think that i would see her again butwe shared the moment that will last till the endyou're beautifulyou're beautifulyou're beautifulit's turei saw your facein a crowded placeand i don't know what to docause i'll never be with you……
　　James Blunt的嗓音比较尖细高亢，谢飞第一次听到的时候很不感冒，听得多了，反而越来越觉得好。谢飞的嗓子比较沉厚，本来不适合唱这歌，可是他这会儿巧妙的改了改调，用blues的风格唱出来，反而别有一番风味。白玉堂很认真的听着，身子甚至微微后仰，双手交叉起来抱着手臂。
　　门没关，琴音和歌声随意四处流淌，门口渐渐聚了几个女孩子，窃窃私语瞧着两个帅哥摆造型。楼上的架子鼓哥儿们闻声也下来了，走过来的时候先瞧见靠门边的谢飞，于是一脸心领神会的笑，“成了没哥儿们？嗓子不错啊有没有兴趣来我们乐队当主音？”然后又好奇的往房间里一伸头，瞧见谢飞深情款款目光的对象。什么？也是男的？架子鼓男登时晕了。
　　谢飞一曲弹完，看看身边一脸茫然的架子鼓男，把吉他递给他，不理会白玉堂一脸的诧异，拍拍他的肩，“成了，今晚川菜馆见。”架子鼓男的肩登时抖了抖，接过吉他很勉强的一笑，“不用……不用客气了哥儿们……”

　　（14）

　　圣诞节将至，白玉堂的组里原计划搞一次team buiding，增进师生感情。原本打算的是泡温泉，顾忌着白玉堂的伤口，这下是肯定去不了了。开完seminar，白玉堂忽然想起来似的抽屉里一阵乱翻，翻出来装着慰问金的厚厚信封，掂了掂，突发奇想，“不如去动物园吧，我好久没去过了。”
　　原本一脸期待的几个人差点倒地不起，只能暗中苦笑，这大龄儿童和成年人的大脑怎么就差这么多呢？
　　平时研究生们在一起，除了讨论课题，没事也瞎攀比，助研费高低，过节导师发什么福利，去哪里开seminar，去哪个酒楼聚餐等等。像圣诞节这种，虽然不是法定假日，但是在学生中却极有人气，老板们一般也都很识相，至少也会搞个打牌聚餐什么的。这次圣诞节前的几天，谢飞他们组的几个在宿舍周围很抬不起头来，都溜着墙根走，难免还是遇上不识趣的人要问上一两句。
　　“西郊动物园？有创意！不过我怎么觉得你们更该去幼儿园呢？”“哈哈哈，陪你们的大龄儿童老板好好玩玩吧……”“圣诞节人多，拉好手，小心别把他给弄丢了啊……”“是啊这两天寒流来了，你们记得多带两条手帕给他擦鼻涕啊……”
　　安则早就在抱怨了，“元旦处里才两百的过节费，这边老板去个动物园就打发了，我靠这新年过的。”齐衍倒是一副无所谓的样子，“有意思，我也想去玩玩。”谢飞一脸要昏倒的表情，“果然弱智儿童乐趣多。”
　　S市的冬天，难得见到明媚阳光，空气湿冷，大部分时候天空总是灰蒙蒙的一片。动物园里也装点得红红绿绿，颇有圣诞气氛，到处都是孩子们的笑声和尖叫，还有隐隐约约的动物骚臭。跟着白玉堂在人流中挤来挤去，赵虎，安则，齐衍，还有临出发时顺手一起拉上的隔壁宿舍的张睿，郑世杰，几个人觉得头都要炸了，时不时交换一下水深火热的眼神，他妈的这是玩还是当保姆啊？
　　天渐渐暗下来，游人渐渐少了。赵虎看看还在忙着朝猴子扔旺旺雪饼的白玉堂，揉揉扁扁的肚子，叹气，“看样子咱老板顶多也就请咱吃个麦当劳了”，齐衍撇嘴，“别期待过高，小白那种美国长大的，哪懂中国的这套，说不定还跟你AA制呢。”
　　白玉堂玩得满脸通红，擦着汗过来，一瞧几个人都有气无力的样子，点点头，“时间也差不多了，叫两个车走吧，咱们去津南西路丽兹卡尔顿。”
　　“丽兹卡尔顿？去干嘛？”几个人一脸茫然。
　　白玉堂皱眉，“吃饭啊，你们不饿？”
　　几个人完全不敢相信自己的耳朵，只会重复，“丽兹卡尔顿？吃什么？”
　　白玉堂已经要翻白眼了，几乎是吼出来的，“圣诞海鲜buffet！快点快点我要饿死了！”
　　========================================================================
　　站在宴餐厅低调奢华的入口，瞧着络绎进出的衣冠楚楚的客人，赵虎打量打量自己洗得发白的班尼路裤子，激动中又有点犹豫，“我的妈，1980一个人外加15%的服务费，小白也太大手笔了吧。”“……国家助学金一个月才500吧……够我一学期的伙食费了……”“猫哥你说我能不能跟小白申请不吃啊……兑换现金行不？……”
　　“别他妈的这么没出息，让人看笑话！”齐衍走过来，冷冷的说。“他敢请，我们还不敢吃了不成？”
　　谢飞微微笑，摸摸下巴，“那咱们就专门拣神户牛排吃，帮小白赚回来！”
　　几个人挤在层层叠叠花里胡哨的自助餐台前，不知道挑哪个好。秉承着“走着进去，扶墙出来”“集中火力，重点打击”的自助餐原则，捧了十几盘牛排龙虾帝王蟹之类的回到座位，却看到白玉堂窝在沙发里抱住一只超大号甜点杯，只管大勺大勺挖着冰激凌吃，满嘴都是雪糕沫儿，一干人差点没吐血。
　　谢飞哭笑不得，转头看着赵虎，捅捅他，“去拿多一条餐巾来，帮小白围脖子上。”
　　赵虎安则已经开始向牛排发起进攻，哪顾得上理他，“我们还没吃饭呢，要找死也得等吃饱了再说。”
　　吃饱喝足，大家心满意足的瘫在沙发上动弹不得，舒舒服服的看着大堂中央的圣诞节目表演顺便消化。时钟指向了十二点半，抽奖早已结束，台上还在热热闹闹的玩着掷飞镖赢礼物的游戏。齐衍说有事，之前就早回去了，赵虎看看表，有些犹豫，问白玉堂，“老板，太晚了吧？咱们等会儿怎么回学校啊？还打车吗？太晚了要算附加费不合算啊。”
　　白玉堂兴致勃勃的盯着台上堆成小山一样的绒毛玩具，头也不回，“今晚不回了，我定了房间。你们要觉得无聊，一楼有桑拿spa，也有酒廊KTV，结账报房号就行……”
　　几个人登时被突然起来的巨大幸福感冲昏了。住这样的酒店，谁还睡觉谁是傻子。几个人几乎是抢的一样把房卡拿到手，脚底抹油撒丫子一样跑了。
　　谢飞却没走，默默的陪白玉堂坐了一会儿。白玉堂感觉到身边还有人，“你怎么不去？帮我省钱啊？”谢飞叹了口气，“白老师，你想要哪个？我帮你打吧。”
　　白玉堂霎时就回过头来，眼睛里映着缤纷的圣诞彩灯，亮晶晶的，“那个泰迪熊的，最大的那个。”
　　=======================================================================
　　谢飞最后还是被几个人拉到楼下酒廊去喝了几杯。安则和郑世杰一直嘻嘻哈哈的坐在最左边的角落里，瞄着台上唱jazz的马来美女嘀嘀咕咕，赵虎和张睿就拉着谢飞穷侃。回到楼上房间的时候，几个人虽然喝得不少，关键时刻大脑倒还清醒。推来让去，谁都不肯去跟白玉堂睡一屋，最后自然还是身为大弟子的谢飞义不容辞，担负起了伴君如伴虎的任务。推门进去，只亮着走廊灯的房间昏暗暗的，靠里的床上白玉堂呼吸均匀，早就睡着了，手里还搂着那只棕色的巨型泰迪熊。
　　谢飞轻手轻脚的洗漱完，刚准备回床上，白玉堂不知道是不是觉得热了，翻了个身，熊掉到了地上，滚到谢飞脚边，谢飞顺手抓起来，却摸到熊身上湿乎乎的一片毛，登时哭笑不得，“这人多大了？睡觉还流口水？”
　　再一看他，没穿酒店提供的白色睡袍，光溜溜的纤瘦身子上乱七八糟的拉着一条厚被子，已经差不多蹬到脚下了。谢飞替他拉上来盖好，心想这圣诞节果然就是当定了保姆。
　　不知道是不是因为早过了困点儿，谢飞躺在床上半天，反而越来越清醒。中央空调温度设得似乎太热了，担心白玉堂等会儿又蹬被子着凉，不敢去调低。身上有些燥热，酒店提供的睡袍大约不是纯棉的质地，总觉得皮肤上毛烘烘的，让人痒得难受。谢飞翻来覆去几下，终于翻身坐起，跑到浴室里面去。
　　完事的时候，身上已经出了一层汗。谢飞喘了几口气，洗了洗手就要往外走，在门口忽的撞上一个身体，差点叫出来。原来是白玉堂。
　　走廊灯幽黄的光晕里，白玉堂全身□，只穿着一条白色底裤，揉着惺忪的睡眼，黑发凌乱，没戴眼睛的脸上满是倦意，似乎给面前大开的浴室里明晃晃的大灯晃了眼，眼睛微微眯起来，随手拨开谢飞挡住门口的身体，就要往里走，一边还迷迷糊糊的嘟哝着，“……几点了？你们玩到这么晚？……”
　　谢飞没出声，他已经呆在原地动也不能动了，一直狠狠的攥着手心。腰上刚才被白玉堂微凉的手心碰触到的地方正在升腾起炽热的烧灼感，渐渐不受控制的往全身蔓延开来，就像是一窝炸了窝的蚂蚁，密密麻麻乱哄哄的四处飞快的逃窜，四肢百骸都要沸腾了起来。
　　极其安静的房间里，身后传来连续的水声。神使鬼差的，谢飞几乎是本能的回头过去，那个漂亮□背影有着几乎完美的线条，在耀目的橙黄色浴室灯下细滑的皮肤泛起一层润泽的蜜色，内裤往下褪掉了一些，露出一部分紧实光滑的翘臀，隐密的沟道从尾骨处向下延伸，隐没在薄软的白色布料里。谢飞艰难的闭了闭眼，突然飞快的冲回房间里，把自己往床上狠狠一摔，裹紧了厚厚的被子蒙住耳朵，恶狠地命令自己闭眼睡觉。

　　（15）

　　第二天回到学校，电信群楼附近有人撞见抱着硕大泰迪熊的谢飞，当场笑得差点儿岔气。回了宿舍，周围的同学们都过来问长问短，赵虎安则还有张睿几个人就意气风发的把豪华海鲜大餐，顶级奢靡酒店绘声绘色的好一通吹嘘，还把手机里存着的KTV里面长相正点身材火爆衣着清凉的妞儿们的照片展示一番，接下来好几天，几个人都是在周围的穷研究生们疯狂嫉妒的目光中度过的，虚荣心得到了极大满足，连连感叹，“小白还行啊，虽然平时冷了点，还是挺够义气的。”齐衍却始终冷笑，“你们懂个毛，给你点糖吃是为了让你更好的干活！”
　　“你飞镖怎么这么准啊？以前专门练过的？”圣诞后的一天晚上，实验室里谢飞如同往常一样调试着程序，白玉堂从办公桌上的电脑前抬起头来，突然问道，
　　谢飞回过头来，看着白玉堂桌子上摆着的超大号泰迪熊，已经被书堆挤得快要鼻子贴地了，便走过去帮他摆正，又理了理有些乱糟糟的长毛，随口说，“没，我打篮球的，这跟投篮差不多，掌握力度就可以了。”
　　“是吗？”白玉堂兴致勃勃，“你打篮球的？我以前课余就练搏击了，都没怎么打过篮球。这边球场倒多，也想玩玩。”
　　午夜的北区球场空无一人，球场旁边的路灯静静的亮着清冷的白光。谢飞拉起白玉堂的手，矫正着他的投篮姿势。白玉堂却不接球，抓过谢飞的手掌，随意摸了摸，“你的手怎么厚的茧？打篮球也会磨成这样吗？”
　　虽然练过搏击，白玉堂的手指却异常的软滑。身边温热的气息传来，谢飞只觉得掌心那股子簌簌痒意直窜到了心尖上，下腹也有点热了起来。谢飞深深吸了口气，寒冷的空气并没有让身体冷静多少，球场周围盛开的桂花，空气中微微的清甜气息在这时候却更加醉人。脑子里乱七八糟的念头一个接一个，谢飞掐着手指，努力让自己保持清醒。
　　“……手上的茧吗？白老师，你听过一句话没？在民兴校区这种鸡不生蛋鸟不拉屎恐龙横行的乡下地带，交通基本靠走，通讯基本靠吼，娱乐基本靠手……”
　　“靠！”白玉堂楞了一下，才反应过来，笑骂了一句，“这谁编的段子啊，你们也太饥渴了吧。”“青春热血嘛。这不，没法挥洒在战壕里就只能挥洒在球场上了。”谢飞一本正经的回答。
　　“嘿，virgin嘛，可以理解”，白玉堂晃晃头，似乎是觉得很好笑。“别废话了，快来陪我练”，已经跃跃欲试的跑到了篮下。
　　谢飞却没有马上跟过去，静静的看着在罚球线附近晃来晃去的那个身影。篮球咚的敲击在水泥地面上，在寂静的夜里显得格外清晰。球场周围的一圈凤凰木早过了花季，树叶却依然繁茂，一阵风吹过，发出簌簌的声响。谢飞不由得抬头看了看，记得刚入校时的它还挂着一团团的粉红色花球，蓬松松的毛绒绒的，有点像那只泰迪熊的耳朵。
　　“哐”，篮板颤动，静止。谢飞看着白玉堂兴致勃勃的一次次尝试着，突然很想嘲笑自己。
　　“喂过来一起打啊。”似乎是觉得一个人投篮没意思，白玉堂抱着球，冲着谢飞招手。
　　“哇……”一次抢断后，白玉堂脚一歪，跌倒在地上。随即握住左脚踝，皱起了眉，“丝”的倒吸着冷气。
　　“崴了脚啦？”谢飞跑过来，伸手一摸，脚踝上已经肿起了好大一团。谢飞伸出手指，探了几下，“骨头没事，关节错位两公分，你忍一下”，说完，抓住白玉堂的脚踝，双手猛的一用力，咯的一声轻响。“啊……”白玉堂一声惨呼，脸已经痛得煞白，好不容易缓过气来，伸手试探着摸摸自己的脚，“噫，一下子就消了不少诶，你蛮厉害的嘛。”谢飞皱着眉头，“还得去医务室上点药包一下。”
　　覆好了厚厚的药膏和绷带，白玉堂一瘸一拐的让谢飞扶上了单车回了宿舍，擦洗了下身体，便叫谢飞送他去实验室。
　　“老师你也太工作狂了吧，这又刀伤又崴脚的，能不能消停两天啊。”谢飞一脸的受不了。
　　“上次耽误了两个礼拜，我这刚想起来了，就差几行了，你少罗嗦。”
　　没法再穿别的鞋，白玉堂不停的抱怨着冷，不得不套上宽松的运动裤，右脚套着人字拖，哆哆嗦嗦的进了实验室。机房里光滑的塑胶地板上，人字拖啪嗒啪嗒的声音格外刺耳。
　　“这鞋怎么这么滑？我靠教育超市的廉价货！”白玉堂嘟哝着，干脆踢飞拖鞋，光着脚踩在地板上。“这地板每天都有拖的吧？”白玉堂明显根本不是在问他，而是肯定性的自言自语着，一边往靠窗的服务器那边走过去。
　　“咦，什么东西？”看到高大的交换机柜子后面，白玉堂露出半截身子，晃啊晃的，谢飞赶紧跟了过去，一看，笑得差点背过气去。
　　白玉堂白皙的光脚掌下，粘着一只大号的粘鼠板。
　　“肯定是保洁的人放的哇哈哈哈，上次我们跟她说有老鼠，弄点老鼠药来，她说物管不让放有毒的东西，我们说那就弄老鼠笼子，没想到她放个粘鼠板……哈哈哈哈……效果还真不错……这么快就抓到了一只……”谢飞笑得上气不接下气，白玉堂的脸已经气得有点发青，“很好笑吗？不想毕业了是不是？还不赶紧给我弄下来！”
　　谢飞忍着笑，“每次都这句您能不能换点有创意的啊？”握住板子往外拉，谁知刚拉开一点，白玉堂就呲牙咧嘴的叫起来，“靠好痛你轻点儿啊！”
　　“这不行，这胶很厉害的，这样，你等等，我去找点酒精来擦一下。”谢飞跑去了隔壁，很快带着一瓶擦屏幕用的酒精和棉球回来了，白玉堂靠在桌边，已经不耐烦得在不停的拍桌子了。谢飞赶紧扶他坐在椅子里，一面蹲下来，握住他的脚掌，用棉球沾了酒精，在粘鼠板和脚背的接缝处一点点的擦下去。白玉堂感到脚背上一股凉意，机房里腾起了酒精的气息，谢飞继续轻轻擦拭，最后终于把粘鼠板整个儿拿了下来。
　　白玉堂如释重负，“好了”，就要把脚抽回来。刚才一直坐在椅子里，谢飞蹲在脚边，抓着自己的脚的感觉有些尴尬。说不出哪里不对，就是觉得别扭。谢飞却依然紧紧抓着，认真的说，“等一下，还有些胶水粘着呢，我帮你把脚擦干净。”
　　要说“不用”已经来不及了。脚上的感觉已经不再是凉，而是酒精完全挥发后一点点奇妙的麻醉感，和棉球摩擦带着的热度。还有痒，那种要命的痒，让他坐立难安。
　　“别动。”谢飞认真的命令着，他用手轻轻的抚摩过那脚背的光滑皮肤，检查是否擦干净。纤瘦的脚，脚底有些薄茧，依然很柔软，不太像一般男生的又粗又硬的脚底板。一样有着嶙峋突起的骨节，在白皙皮肤的包裹下，隐约的青色血管丝丝蔓延。谢飞忍不住用手指点着这些纹路，慢慢的往上摸了上去。偌大的机房里异常安静，服务器嗡嗡的风扇声单调的响着，谢飞听到白玉堂极力遏抑的一声呻吟。

(16)

    “喂你干嘛。。。”白玉堂的声音听起来是在极力抑制，侧过了身子想要把脚抽出来，无奈右脚受伤一直悬在空中不能着地，这样的姿势实在很难使出力气来。

       谢飞置若罔闻，把整个手掌贴上去细细的抚摸着，从脚掌，到一根根漂亮的脚趾，到脚背，到纤细的脚踝，再到有着漂亮线条和肌肉的小腿，慢慢的搓揉着。猩红色的一条伤痕，从腿肚直到脚踝，在白皙的皮肤上看起来像是一弯赤红眉月，有种激烈残酷的美感。

       谢飞的手指摩挲着那道伤痕，“上次保护齐衍他们受的伤？以后不准再干这么危险的事情。”从来没有听过谢飞这样的口气说话，白玉堂瞪大眼睛，像看外星人一样看着谢飞，“嗯？你在命令我？”

       谢飞笑笑，咬了咬下唇，口气轻松却毋庸置疑，“是，我在命令你。”

       白玉堂皱起眉毛，多少觉得有点好笑，“你没搞错吧？我才是老师吧？”

       谢飞慢悠悠的说，“是，你是老师。我只不过是建议你。”

       白玉堂哼了一声，“不用你管。我有分寸。”他身子在椅子里挪了挪，换了个姿势，想要把脚抽出来。

       谢飞却把脚握得更紧，“分寸？刃性伤口二十公分长，最深处两公分，肌肉层完全切开至骨膜。距离右腿大动脉只有一厘米。要是割破动脉，不做任何处理，按照20厘米每秒的中间值血液流速，离第五人民医院院有一公里你就挂定了。”

       白玉堂听得有点发呆，一时间忘记了挣扎，“你还挺专业的嘛，怎么，也练过功夫？”

       谢飞心里一动，果然不是一般人的思路，医学常识和功夫怎么联系到一起的？迟疑了一下，说，“小时候瞎玩儿的，一点三脚猫的架子。”

       白玉堂的心思已经完全飘到了另一面上去，“挺有意思的，看样子你功夫应该还不错，什么时候我们过过招。等我脚好了，找个地方，体育馆还可以，那个木地板，我看跆拳道社的人一直在那里练习的。。。”

       “这。。。我那点功夫，肯定没法跟你比。”谢飞迅速结束这个话题，“说真的，别再这样冒险。你也说过，武力是很低级的手段。”

       白玉堂没想到他还在提这事儿，觉得又是诧异，又被他话里的强势刺激得有些恼怒起来，“你有完没完？我干嘛要听你的？”

       谢飞沉沉的吸了一口气，眼睛有些微微眯起来，“老师要是不听话，也是要管教的。”

       白玉堂更恼火了，“你还知道你是在跟老师说话？管教？你什么态度！”就要拍桌站起来，却忘记了自己一只脚裹成了大号粽子，另一只脚还在谢飞手里。话音刚落，只觉得被谢飞捏住的脚底某个部位，突如其来的一阵强烈的酸麻感，一时间支撑不住，闷哼一声，跌回椅子里。

       谢飞一言不发，眼睛的颜色似乎变深了些，只是定定的看着他，手指按压的动作却不停。白玉堂躺倒在椅子里，努力挣扎，似乎是不甘心就这么受摆弄，“放开。。。放开。。。”声音却越来越软弱无力。

       谢飞缓缓的站起身来，居高临下的看着他，手却依然抓着他的膝弯，手指尖用力往里按着，力道恰到好处，毫不意外的看到白玉堂宽大的运动裤裆部，拱起来了一个小小的山丘，不一会儿，顶端的深色的布料就已经湿了一小块儿。

       谢飞的手继续往上，那里是大腿，白玉堂哆嗦了一下，谢飞的手灵巧得像钻洞的耗子一样，已然滑进了运动裤宽大的裤腿裆部，握住了他已经硬挺起来的阴茎。

      “厄――”白玉堂紧紧的闭上了眼睛，脸上满是痛苦又愉悦的表情。谢飞轻轻的抚摩了一下尖端，那里已经湿润了。于是谢飞毫不客气的上下撸动起来，一阵紧一阵松，巧妙的不停刺激着最敏感的尖端。白玉堂喘息得气息难及，好容易开口，已经像是在哀求，“谢飞。。。别。。。我明天还要上课。。。”谢飞理也不理，只顾自己动作，很快，白玉堂就压抑着低吼，身体猛然绷紧，谢飞手中的东西也勃勃跳动起来，一触即发。与其同时谢飞忽的收紧手指，紧紧握住激越到了极点的端头，白玉堂立即难耐的低吼出声，“操――你放开――”

       谢飞微微一松，手中的东西就流出点点粘液，马上又紧紧捏住，听到白玉堂随后传来的更加大声的呻吟，“混蛋。。。放开。。。”谢飞笑得放肆，终于松开了手，随着白玉堂长长的一声呻吟，谢飞手中的物事不知道跳动了多少下，喷射出粘滑的液体。

       白玉堂闭着眼睛，长长的睫毛不停颤着，胸口剧烈起伏，享受着高潮之后仙境般的眩晕感。忽然觉得谢飞的手搭上了他的腰，正在把裤子往下拉。“不行!”白玉堂突然清醒过来，咬牙要奋力推开他。谢飞搂紧了他，凑到他的耳边，伸出舌尖细细的舔舐他的耳廓。白玉堂光滑的皮肤上顿时起了一层鸡皮疙瘩。

       “如果没记错的话，上次好像我还没来得及回答你――嗯，我很想试。”如同蛰伏的野兽一下子被惊扰，白玉堂刹那间全身高度紧张，极力想要推开他，却只觉耳边是这样宛如魔咒般的话语，伴随着舌尖和唾液在耳廓里游走发出的淫靡声响，还有浓重喘息带来的阵阵热气。

       仿佛是催眠一般，白玉堂晕晕乎乎，不由自主的放松了手臂，任由谢飞褪下他的裤子和内裤，把他的身体翻转过来，把紧翘的臀部和修长笔挺的双腿完全暴露在空气里。在感到凉意的一刹那，他只觉另外一个同样温热的身体紧紧的贴了上来，臀上抵上了一个硬物，隔着厚厚的牛仔裤布料，依然能清晰的感觉到它的坚硬灼热。

       白玉堂反射般的身子一弓，手肘便本能的往后用力捅去，谢飞随手一抓，一拧，便把他的手臂反剪了过来，扣在手中，然后如法炮制，把白玉堂的另外一条手臂也抓紧，扣在了一起。

       “都这样了，还能这么凶，老师你果然功底不错。”谢飞点点头，转过身朝着天花板的一角深深的看了一眼，毫不犹豫的伸手解开了自己的裤链，顶上穴口，按揉了一会儿，感觉那甬道入口在自己下身端头已经泌出的体液的润泽下，不再那样的紧致了之后，猛的一个挺身，顶了进去。

       下身被滚烫内壁密实咬住的那一瞬间，随着汹涌快感冲击而来的是白玉堂嗯的一声闷哼。紧贴着座椅垫子的泛红面颊一下子变得煞白，嘴唇也紧紧的咬在了一起。漂亮的眼睛因为疼痛浮起一层氤氲的水雾，在谢飞看来却是格外的诱人。

       死死按捺住想要疯狂抽插的冲动，缓慢而坚定的推进，精确的蹭过某个位置，听到身下的人的呻吟声里逐渐有了几分迷乱愉悦的意外，谢飞微微一笑，加快了节奏。

　　（17）

　　不记得是怎么走回宿舍的了。谢飞只记得两个人在机房纠缠了很久。白玉堂终于放弃了隐忍矜持，失控的肆意呻吟，到了最后居然主动抬起腰身迎合着一次次进攻。自己也像疯了一样，看惯了那个熟悉的严肃清冷模样，这样强烈的反差冲击下，向来受到赏识信任的冷静稳重荡然无存，只死死盯着白玉堂红潮涌动的漂亮面容和赤-裸身躯，本能的一下下狠狠撞击到底，在快感的汹涌狂潮中达到眩晕的顶峰。
　　天蒙蒙亮了，谢飞才拖着虚浮脚步回了宿舍。大家都还睡得死沉沉的，齐衍却已经早早起来，戴着耳机，在阳台小声的念着英语单词。
　　“猫哥，你昨晚通宵？”起来晨尿的赵虎睡眼惺忪打着哈欠，看到谢飞一脸失魂落魄的进来，有些惊讶。
　　安则也惊醒了，在被窝里动了动，迷迷糊糊的嘟哝着，“……老板也太变态了吧……”
　　谢飞却什么话都说不出来了，机械的爬上了床，倒头睡下去。齐衍这才推窗进来，微明的晨光中，他的嘴角挂着一丝不易察觉的冷笑。
　　====================================================================
　　第二天课上，一向准时的白玉堂破天荒的压着上课铃响才一瘸一拐的走进教室。简单蹦出“现在上课”四个音节之后，便刷刷刷的开始板书，在学生们一片茫然的目光中把ppt上没标注的注释用word2003版本标准仿宋体写得清清楚楚，上一节课的习题也讲得详而又详，最基本的MOV，ADD等语句都加了注释，就差没把本章前言也都抄上去了。受宠若惊的学生们先是全场安静，然后才反应过来紧跟台上白老师疾书奋笔笔记。
　　课间一个学生抱着吃螃蟹的勇气跑上讲台问题，很意外的发现准备好的心理防线完全没用上。白老师并没有像通常情况那样，用那双漂亮桃花眼的余光示意“这都不知道？”“这还用说明吗”，或者往错误地方随手一划了事，反而投来非常明显的像捞到救命稻草一样感激的目光。
　　学生登时懵了，只能猛掐自己大腿以确认不是在做梦。没等学生反应过来，白玉堂已经滔滔不绝的开始解释这个原本不算艰深的问题，详细得让学生自己都有点不好意思起来。眼看着白老师讲的似乎已经偏离了这道题的范围，开始往最基础的计算机程序组成结构和原理上去了。尽管求知若渴的学生很不介意温故而知新一次，却挡不住最基本的生理需求――早餐二食堂的白粥可不是白给的，99%的含水量极大地考验着人体循环系统――于是只能一边心中暗骂自己给脸不要脸，一边尴尬扭曲，“白老师，我懂了，我真的已经懂了……”
　　好在后续学生跟上去解了围。要是天上真能掉馅饼，今天这馅饼最起码也是白金馅儿的。学生们猛着胆子前仆后继，白玉堂更是来者不拒，很快讲台前就围了黑压压的一群学生，脑袋和脑袋之间的视线缝隙越来越小，白玉堂似乎也放松了些，口气明显轻松起来。
　　终于有人良心发现，老师受伤了，站着上课已经很辛苦了，现在还一直站着给学生答疑！这是一种什么样的精神？于是很狗腿的从教室一角搬了把椅子来，殷勤的塞到白玉堂身后，“老师您坐下来讲吧，您受伤了站着多累啊。”
　　无比和谐的师生气氛突然有点转向。白玉堂在摊在讲台上的一张大纸上正写写画画的手一瞬间僵住了，脸色由白转红，然后转青，“咳，不用了……这个，我还是在黑板上写吧，方便一点，大家都能看清楚……”说完，转身又朝着黑板而去。
　　“这家粉笔厂跟白老师有仇吗？”“他们的老板一定欠白老师很多钱……”围观学生们看着满地的半截粉笔头和厚厚的粉笔屑，感慨着。
　　==========================================================================
　　下午和晚上白玉堂都没来实验室。想来也是，站着上课是基本礼仪，站着答疑也还算正常，顶多也就是老师喜欢耍酷，要是在机房的电脑前也一直站着敲键盘，人家估计只能认为是脑子出问题了。所以谢飞跑到白玉堂宿舍去的时候，一点也不意外的看到他正趴在床上看书，床头柜上堆着一包打开的蛋糕。
　　“什么事？”白玉堂没抬头，也没侧过脸来，面前那本十六开的原版群论越凑越近。谢飞看了他一眼，走过去把房间里的大灯打开，“老师，原版书字号小，这么暗的光线，对眼睛不好。”明亮到有些刺眼的白色灯光下，白玉堂的脸色有些发青，谢飞很镇定的递过去一个白色大信封，“大连理工的邀请函。”白玉堂姿势有些别扭的站起来，刚要伸手接过，谢飞很自然捏住他的手一拉，顺势就把趴了太久腿有些发酸站不稳的他搂在看怀里，然后抢在他挣扎之前，凑到他耳边低语，“跟我吃饭去。不然的话――”
　　白玉堂气得只剩下了瞪他的力气，偏偏谢飞还是一本正经的无赖相，“……好像你没法坐车，嗯，脚受伤了也不能走太久……这样吧，你有两个选择，我背你还是我抱你？”
　　白玉堂咬了咬牙，觉得虽然是比脸皮厚度，跟学术无关，但是做老师的也不能就这么输得一败涂地。想了想，努力镇定的指出事实，“这里到校门步行至少半小时，你行么？”谢飞微微一笑，“还好吧，那次你喝醉了，我差不多也是一路背你回来的。”然后悠哉悠哉的看着白玉堂的脸渐渐红起来，不忘补充一句，“您记得的，对吧？”
　　===========================================================================
　　两周后，白玉堂带上谢飞，一起去了大连参加一个为期三天的学术会议。赵虎的一个师妹考研备战到了冲刺时刻，赵虎一直殷勤陪伴，这时候当然不能走开。齐衍安则也推说有事。第二天一早的会议，白玉堂早早起了床，“怎么这么懒，快起来，快开始了。”谢飞蒙着头死皮赖脸，“太累了……昨晚我可是出力的那个啊……”
　　白玉堂脸一热，第一次没有气势强硬，“那，那你再睡会儿吧……”
　　直到会议结束，白玉堂都没看到谢飞的影子，纳闷的回到房间，谢飞正躺在床上，双手枕在脑后，直直的看着他。白玉堂有些奇怪，一边换鞋，一边问着，“这么好的交流机会，你怎么就不去？你就能睡到现在？”
　　谢飞有些闷闷的样子，“不想去，郁闷。”“嗯？郁闷什么？”白玉堂走过来，往床边一坐，“大牛是很多，也很多硕士啊，成都电子科大来的一个还发言了呢……你们现在研一没开题，等正式做自己的课题了也可以上去发言，将来你们不管工作还是出国深造，这都是很好的交流经验……”
　　谢飞直坐起来打断他，“我看到颜良昱了。”
　　“他？昨天签到的时候我就看到他了，也是过来开会的吧。”白玉堂挑挑眉，站起来走到书桌边。“他这么大牛，怎么会来国内这种级别的会议？”“不清楚。”白玉堂摇摇头，“系里教你们网络工程的那个邓教授也来了，好像跟他一起的呢，硬拉着我一起聊了一会儿……”他随手收拾着桌上摆得乱七八糟的几篇文献，突然明白过来了什么似的，诧异转头，“嗯？你？……”
　　谢飞没开口，双手抱臂往床头一靠，依然直直的看着他。白玉堂脸上表情有些古怪，似乎露出了些青涩的赧意，有些不自然的垂下眼睑，“喂，你这样子，我都觉得你不像我学生了。”
　　谢飞眼睛一亮，脸上笑容一闪而过，依然严肃，“我还觉得你不像我的老师呢。”
　　白玉堂有些失笑，“你还顺杆就爬了。我不像你老师，难道你像我老师？”
　　谢飞从床上跳起来，只穿着汗衫内裤，光着两条腿大大咧咧的就下床来，从背后把白玉堂一把搂住，下身不停的在他臀上蹭啊蹭的，“你不像我的老师……像我的……老婆……”
　　“滚！”白玉堂气得无奈，奋力挣扎，“没大没小的，不想毕业了你？”
　　谢飞忽然松了松手，把白玉堂别到一边去的脸用力的掰正过来，和自己的眼睛对视，一字一顿掷地有声，“不想！”
　　看到他突然郑重其事的样子，白玉堂怔了一怔，等反应过来的时候，只觉得身上顶着的什么东西越来越硬，顿时满脸通红，使出全身力气挣脱开来，摔门出去。身后传来谢飞捶床大笑，“没辙了吧……你就这招，现在我也不怕了……”干脆拉长了声音用京剧的调子哼起来，“民不畏死，奈何以死惧之……”
　　============================================================================
　　会议的承办方大连理工大学靠近海滩，下午的报告结束后，跟同会的一些专家交流了一会儿，白玉堂就换了衣服，去沙滩散步。
　　谢飞在房间里饿得饥肠辘辘，终于忍无可忍过来找到白玉堂的时候，天已经全黑了。白玉堂坐在沙滩上，依然没有要走的意思，指指身边不知什么时候送来的蛋糕盒子，“饿了就吃吧。”
　　谢飞拿起来一看，又是香格里拉酒店的，他向来对甜食不是很感兴趣，“还好是来大连了，要是其他二线城市，没这家酒店的，你不得饿死？”
　　白玉堂没有接他的话，打开盒子，把里面附赠的蜡烛插在蛋糕上，却没有点燃。
　　“以前每次过生日，家里都会在最好的酒店给我订一个蛋糕……最后一次，是在金华香格里拉，那时候是金华第一家外资酒店，很贵……”
　　“……今天我侄儿打电话来……嫂子结婚了……大哥过世后她一个人辛苦了这么多年……终于有人疼她和芸生了……”
　　“我五岁的时候，爸妈就过世了……七岁的时候大哥找了女朋友，就是嫂子……那时候她刚来，买了个玩具熊送给我，又教我弹钢琴……她说话柔柔的，轻轻的，很像我妈……我当时就想，有女朋友真好，以后我也要找个这样的……”
　　谢飞想了想，“都说天才儿童思维和常人不一样，你这么小就开始计划找对象的事儿，真是高瞻远瞩……不知道我这样的，你看不看得上？”
　　这人也太会破坏气氛了。白玉堂哭笑不得，用看白痴的眼神看着他，“你这样的，我看着就倒胃。”
　　谢飞手一摊，“这样啊……那以后我们的性-生活得保持后入式体-位了……不过我无所谓……不影响我发挥……”
　　白玉堂腾的站起来就要踹他，却被谢飞一把抓住脚踝一撩，跌倒在沙滩上，顺势就被谢飞牢牢压住，白玉堂挣扎了半天，最终还是认输，把头靠在了他紧贴过来的胸口上。海浪起伏着，还有谢飞咚咚的心跳。白玉堂听了一会儿，说，“心跳很正常啊，应该没缺心眼。怎么这么简单的一项目，俩月了还调不出来？”
　　果然是跳跃性思维，谢飞受不了似的猛翻白眼，“白老师，别这么煞风景行不行……”
　　海浪不断的冲刷着沙滩，发出单调的哗哗声。眼前的大海象搅浑了的一大池墨汁，深深浅浅的墨色，晕染出天边沉闷的深蓝。远处灯塔亮着一丁点儿晕黄的光，没有星星的夜晚，看上去是那么的寂寞。
　　“……我刚上中科大的时候，他是教计算机文化基础的老师。我最初学C语言，就是他教的……”
　　“后来去了美国，读博的时候，居然遇到他来做访问学者，觉得挺有缘挺亲切的……算了，不说了……”
　　谢飞没有说话，这时候最好的态度，就是沉默，他只是轻轻的抱着白玉堂的腰，细细的吻着他的唇。
　　白玉堂一把抓住谢飞往衣服里伸去的手，声音低低的，“别……我不想……抱着就好。”
　　那只不听话的手却不依不饶的顽强往里伸，“我也不想。摸摸就好。”
　　引起酥麻感的抚摩自胸口渐渐往下而去，白玉堂身体明显有了些反应，咬着嘴唇无可奈何，“你丫真是……”
　　========================================================================
　　深夜的房间里非常安静，白玉堂睡得很熟，手却还无意识的紧紧抓住谢飞的睡衣袖子。谢飞看着他少年般的面容上微微的酒靥，心中一热，伸手过去摸他的脸，突然，床头柜闪起一点莹白的光芒，白玉堂调成静音的手机屏幕亮了。谢飞伸手拿过来，看到一条新短信，号码是一串乱七八糟的数字，“弟，照顾好自己。”
　　谢飞把手机攥在手里，光滑的后盖上有一个小小的圆形突起，那是一颗迪斯尼正版的泰迪熊卡通水晶贴，圣诞夜晚宴入场人人都有份的小玩意。第二天他从兜里翻出来，给白玉堂的手机贴上的时候，他还皱着眉头轻斥，“你一读研的大男人，还玩这些小女生用的东西？”，一副选择性失忆的样子，完全不记得他办公室里还摆着一个超大号的同类。
　　谢飞放下手机，把头靠在白玉堂身边，静静躺下。

　　（18）

　　从大连回来之后没几天，下一年度的国家自然科学基金项目开始接受申报了。白玉堂忙着写申报材料，每天都熬到很晚，谢飞也每晚都去实验室帮忙，早出晚归。
　　好容易搞得差不多了。一天晚饭后，谢飞背上背包，跟好几天都没怎么照面了的齐衍打个招呼，“丁子，局里让我今晚去一趟，明天晚点才能回来，你盯着点儿。”
　　齐衍摆弄着桌上的耳机，头也没抬，“知道了，你去吧。”
　　谢飞看着最近一直态度冷漠的齐衍，张了张口，想要说什么，终于还是忍住了。
　　========================================================================
　　时针指向两点，白玉堂打了个哈欠，揉揉脖子，关了灯离开实验室。回到宿舍，没几户老师的整幢宿舍楼一如既往的寂静。白玉堂刚要关上房门，突然门被一只手别住，一个人硬挤了进来。
　　“齐衍？这么晚了，你有什么事？”白玉堂很是诧异。
　　齐衍却没有回答，那漂亮的面孔有些扭曲，平时总挂着的玩世不恭的笑容没有了，取而代之的是冷冽的眼神，和隐约的一丝怨恨。
　　“怎么了？”白玉堂刚开口，齐衍忽然手一挥，打出去的一件东西击中了天花板的一个角落，随后掉在地上。
　　“什么东西？”白玉堂刚扭头看过去，突然觉得后颈上遭到狠狠的一击，眼前一黑，随即失去了知觉。
　　========================================================================================================================================================
　　汇报结果虽然不错，谢飞心中却总觉得有些不安。于是他没有按原计划留局里过夜，连夜往S大赶了回来。已经是凌晨两点多，齐衍却不在宿舍，安则和赵虎几个也都不知道他的去向。望着电信楼上黑沉沉的办公室窗口，手中的电话传来的“你拨打的电话已关机”的甜美提示音让谢飞格外心慌起来，直觉告诉他，肯定有事发生了。
　　心慌意乱赶到白玉堂宿舍，刚弄开卧室门，眼前的一幕让谢飞只觉得浑身的血都往头顶冲去――地上衣服凌乱，白玉堂全身□躺在床上，一动不动，双腿大开，齐衍裸着上身站在床边，硬挺的阴-茎露在牛仔裤裤档口外面，正冲着白玉堂的下身，就要顶进去。
　　“丁兆惠你疯了！”谢飞来不及多想，身体反应冲在了思维前面，猛的一拳打了过去，齐衍没有防备，咕咚一声倒在地板上，痛苦的蠕动着身体，半天爬不起来。谢飞压过去拧起他的手臂一折，喀的一声轻响，齐衍随之闷闷的呻吟出声。谢飞眉头紧锁，死死按捺住自己的冲动，确定面前这个人没有能力继续攻击了之后，重重的喘了口气，赶紧过去查看白玉堂的情况。
　　谢飞抱起昏迷不醒的白玉堂，伸手探了探他的呼吸，还好尚属正常，又仔细检查了一番，身体外表也看不出强迫或者任何受伤的迹象，这才放下心来，把他小心的抱回床上盖好被子，然后一手扣住齐衍的脖子，一手拎起他的手臂，把他拖到了隔壁浴室里。
　　“你搞什么？你想强-奸他？他怎么得罪你了？”谢飞极力抑制着自己的情绪，尽量冷静的问道。
　　齐衍蜷缩在角落里，肩膀靠着浴缸边缘，一只胳臂松松的下垂着，一手捂着脸颊，大口大口的吸着气，咳出几口血来，滴落在浴室洁白的地砖上，触目惊心。他不停的晃着头，眼神恍惚，居然还笑得出来，“操……猫哥，你下手真狠……这一拳起码100公斤的力量……跟总参那帮人联合汇演都没见你这么卖力过……”
　　谢飞按捺住怒气，扔了条毛巾给他，齐衍却不接，只是倚着浴缸壁不停的嘿嘿笑，全身都痉挛似的抖动起来。谢飞再也忍不住，大吼起来，“我在问你话！”突然才反应过来，浴室的空气里除了沐浴液的气息之外，还有着浓烈的酒气，“你喝酒了？你怎么回事？”
　　齐衍埋着头，剧烈的咳着，赤-裸的胸膛上溅了一层血雾，有些语无伦次起来，“……还能怎么回事……咳咳……男人嘛……精虫上脑了呗……嫖-娼，咳咳，嫖-娼要犯纪律的……就拿咱们的美人儿老师消消火呗……”
　　谢飞见他这时候的精神状态，知道实在问不出什么来，叹了口气，从背包里掏出一个小瓶子，用手指在瓶口沾了沾，抹在白玉堂鼻子前，帮他把衣服穿好，又小心的把房间整理还原，这才抓起衣服罩在齐衍身上，背起他去了校外的旅馆。
　　========================================================================================================================================================
　　剧烈得差点呼吸不过来的心悸好容易缓和下来，谢飞的手心和后背里已经全是冷汗，全身紧绷的肌肉不受控的微微颤抖着。屋子里静得可怕，只有齐衍昏沉沉的断断续续的呓语。集训考核的时候齐衍的酒量一直很好，今天搞这个样子，肯定还有别的因素，不知道有没有嗑药。谢飞想到这点，突然觉得有些心慌。之前就找了药给他灌了下去，等了半个多小时，齐衍终于清醒过来，抱臂躺在床上，一言不发，盯着天花板。
　　昏暗的灯光里，谢飞等了半天，有些无可奈何，“你不说，我只能就这么报上去了。停职，全面检查，让黑狐来接替你。”
　　齐衍突然跳起来，冲着谢飞冷声道，“你凭什么停我的职？”他揉着刚刚正过来的手臂，咬着牙，似乎在极力抵御着剧痛，“你真的想知道？好，我告诉你。”
　　谢飞默不作声的直视着他，等待着他的答案。齐衍深深的看了他一眼，深吸一口气，尽力平静的说，“展昭，我爱上你了。”
　　谢飞一下子瞪大了眼睛，吼道，“丁兆惠，你他妈是不是男人？找这种烂借口？”
　　齐衍苦笑，笑得有点凄凉，“我知道你不会相信的，但是这是真的，展昭，我爱上你了，早就爱上你了。”
　　谢飞的脸渐渐有些僵硬发白，“你搞什么飞机？我不信！”
　　“……你必须信……还记得吗？当年考敌情手段……看那些录像带……我的分数最高，你们都笑话我是老和尚投胎……你身体反应来得最快，差点不及格……老狐狸还气得骂你不争气，将来肯定被美女特务拉下水……
　　谢飞铁青着脸，一言不发。
　　齐衍的声音继续着，因为激动有些颤抖起来，“……你知道为什么我没有反应，你知道为什么？……当年刚进校，我们都作过人格测试心理测试……记不记得？……里面有一项……其实是测取向的……我爸是老干部，丢不起那脸……后来兆兰跟上头打了招呼……这个结果谁都不知道……我从一开始知道没希望……我只想着能跟你在一起，一起集训，一起出任务……就够了……”
　　“这太荒唐了！这不可能！”幽暗的房间里四周门窗紧闭，只有空调呼呼的风声和齐衍越来越浓重的呼吸，谢飞忽然觉得有些透不过起气来，心烦意乱。
　　“为什么荒唐？我不觉得我荒唐，我是同性恋，我爱上了同样是男人的你，这很正常，荒唐的是你，是你展昭！你的取向很正常，可是你却偏偏会喜欢上一个男人……
　　谢飞紧紧攥着拳头，用力的闭了闭眼，“别说了丁子，别说了……我不报上去……我们就当什么都没发生过……这次任务差不多了，等回去局里，我们还是……”
　　“为什么不说？为什么不能说？”齐衍激动得有些歇斯底里起来，“……为什么？我从来都没奢望过这样的可能……可是为什么居然会发生？……白老师，呵呵，白老师，呵呵，我真没想到……”
　　谢飞闷在沙发里，就像没听到一样，愣愣的发呆。齐衍看着他，忽然激动起来，飞快的把自己的衣服脱了个精光，冲到谢飞脚边跪下去，脸就往他的裆部凑过去。
　　谢飞吓了一跳，直站起来，“丁子你干什么！”
　　齐衍却不回答，执拗的把手也伸了上来扒谢飞的拉链，他自己的身体也明显兴奋了起来，喘息声渐渐加重，另一只手搓揉着自己的阴-茎，面颊上也浮起了潮红。
　　谢飞慌了神，手忙脚乱的往一边躲去，“你疯了……你别……住手……”
　　“……为什么？是不是你喜欢他这样给你做口-活儿？我也可以啊……”齐衍干脆全身躺了下去，仰起头，双腿打得开开的，潮湿的眼睛里满是欲念和绝望，“操-我啊，像你操-他一样操-我啊……”
　　这个赤-裸身体不是没有见过，从前在队里集训的时候，解散后总是一起去浴室洗澡，游泳……太阳地下负重越野，光着膀子格斗，练沙袋……那时候再苦再累这个人也总是一副嘻嘻哈哈的模样，眼里闪动的是率真热情的光彩……
　　影影绰绰的灯光里晃动的人影突然模糊成了梦靥似的庞大怪兽，被突如其来的陌生感完全慑住，谢飞狼狈不堪的跳起来，根本不敢正眼看他，跌跌撞撞的冲出门去，“兆惠你，你先休息一下……”

　　（19）

　　白玉堂醒来的时候，天色已经大亮。尽管是深冬，晴朗天气里上午十点钟的光线依然强烈，无视浅色的窗帘的阻挡，从朝南的窗户里执入射，照得眼前一片白晃晃的。白玉堂眯了眯眼睛，动了动，跟平常自然醒来时慵懒放松的感觉不同，此刻他只觉得后颈非常酸痛，全身也有些脱力。有些茫然的静躺了一会儿，当前的这种状态让他有一种奇怪的跳跃感，像是穿越了时空隧道，而记忆被截去了一个片段。
　　白玉堂极力调整着思绪，却挫败的发现没有什么结果。头要裂开一般的痛，本能的伸出手想要按揉，发现自己衣衫整理的躺在被子里，“唔……怎么回事……”
　　大大的呼了几口气，冬日特有的清新微冷的空气，混着一点若有若无的香，是来自宿舍楼周围盛放的腊梅。似乎并没有酒精的气息，这一切应该不是宿醉的结果。在美国的最后一年开始，就再没沾过酒，除了那天晚上心血来潮抓着谢飞一起喝了个大醉。想到那天晚上，白玉堂忽然一阵心悸，脸有些热，穿着厚实牛仔裤和羊绒衣蒙在厚重被子里这么久，身上应该也满是汗渍了吧。有些不舒服的拧拧身子，一转头，狠狠的吃了一惊――谢飞坐在床边角落的地板上，死死的盯着他。
　　突如其来的猛烈心跳渐渐平缓，白玉堂回过神来，“你怎么在这里？昨晚怎么了？”挣扎着下了床，走到谢飞身边。谢飞的脸色不太好，眼眶有点陷下去，眼里不少红血丝，头发有些凌乱，像是一夜没睡。
　　谢飞却有些迟钝的样子，不知道是不是过度疲劳带来的后果。只是定定的看着他，似乎没有听到他说话。看到白玉堂走下地板来了，才梦游醒转似的踉跄站起，手臂动了动，似乎想要伸手来抱他，却又随之垂下了，“……你觉得怎么样？没事吧？”见他答非所问，白玉堂有些纳闷，这人是熬夜大脑有些混乱了吗？
　　随意走动几下，空气流动带来的冷意让全身燥热和肌肉的奇怪酸痛逐渐消散，大脑也似乎清醒了一点，然而奇异的感觉依然存在，努力思索，关于昨晚的最后记忆最多也仍只是黑暗楼道里齐衍一闪而过的脸，“昨晚怎么回事？我记得齐衍过来找我……很晚了……”白玉堂不经意的伸手敲敲头，眉头有些皱起来，似乎有些烦恼自己的这种状态，“他有什么急事吗？……”
　　谢飞没有忽略他的每一个动作，喉间动了动，声音有些艰涩，“……他……家里有点急事，想跟你请假回去看看……后来不知道怎么的，你突然晕倒了……可能是低血糖吧？”
　　“低血糖？”白玉堂挑了挑眉，的确，头很疼，胃也有些不舒服，多年来吃饭不规律熬夜工作的不良习惯终于积累成健康上的恶果了吗？“校医室说――”
　　“校医室那帮兽医，你来了半年多了还不知道吗？”谢飞飞快的打断他的话，换成了有些埋怨的口气，突然就非常自然的伸手一拉，把他搂在怀里，亲吻着他的额头，他的嘴唇有些干裂，细细密密的吻触碰到白玉堂光洁的皮肤，拉碴碴的感觉让他不禁抬头看了他一眼。谢飞却赶快把视线转移到了别处――式样简单的电视柜里存着各种颜色包装的零食。
　　沉浸在异样温柔的气氛里，白玉堂有些不适应的动了动身体，谢飞的气息有些急促，贴得太紧，刚刚清凉下来的燥热又在慢慢升腾。白玉堂愣愣由他抱着，突然回过神来，“你先回去吧，我得洗个澡。昨晚穿着毛衣睡的浑身都是汗。”谢飞慢慢的松开手，缓缓的点头，出门。白玉堂来到浴室，脱了毛衣，手刚摸上腰带的时候，登时怔住了。
　　============================================================================
　　下午三点，谢飞忽然接到白玉堂的电话，“过来体育馆一下。”就挂了。谢飞有些心神不宁，电话里的声音是他曾经听过很多次的那种，现在却觉得突然有一种陌生感。
　　他攥着手机，有些犹豫，收件箱里刚刚收到一条讯息，那些乱七八糟的字符在脑中形成的清晰文字简短有力。
　　谢飞终于还是去了体育馆。一楼最里面的一块场地用铁丝网隔了出来，镶着木地板，是校篮球队和跆拳道社的训练地，偶尔也有比赛和表演。正是考试周前的夜晚，常规活动都停了，体育馆空荡荡的。白玉堂已经换好了一身运动服，站在球场边等他。谢飞把包放在靠墙的地板边沿，尽量发放松的凑过去，“白老师，什么事？”白玉堂脸上没什么表情，等他走近了，忽然一拳打过来。
　　谢飞本能的伸手一格，心中一惊，耳边白玉堂这才开口，“没什么事，今天没什么活儿，找你练练拳脚。”手中却不停，出拳更加狠厉起来，甚至带起了呼呼的风声。
　　谢飞心中飞快的盘算着，尽量用招架的架势，时不时假装挨上几拳，低了头往场边躲去，“老师……不用这么开玩笑吧……我就小时候跟着一个老师傅练的几下子，您也看得上眼？“
　　白玉堂却不再开口了，打了一会儿，气息有些急促，往谢飞身上招呼的力道也放缓放轻了些。
　　谢飞的手机却突然响了起来。熟悉的短信声，不是时下流行的各种音乐彩铃或是搞怪的个性录音，很简短的“滴”的一声。这时候，却不仅仅是一声，不断的响起，间隔或长或短，似乎有着某种神秘的规律。
　　谢飞禁不住往那边看了一眼，“白老师，我看看短信，”白玉堂忽的停手，看着谢飞往场边走去，突然眼中光芒一闪，出手击了过去。谢飞正在翻找包里的电话，忽然觉得脑后劲风袭来，本能的一缩头一回肘。白玉堂往后一跃，多过这一肘顺势出腿踢了过来，架势却比刚才的力道更加强硬了。谢飞心中有些焦躁起来，这时候电话铃响了，“白老师，等一下行吗，我接个电话。”白玉堂却不依不饶，眼中戾气大盛，更是暴风骤雨般的攻击过来。谢飞实在不想纠缠，随手格了两下，就跌跌撞撞的冲到场边拿起电话，这时候白玉堂的拳头已经到了脑后玉枕穴。
　　谢飞低头一躲，白玉堂这一招本来是虚招，另外一只手便狠狠的往肋下最柔软的腹部要害攻去了，电话铃急促的响着，谢飞有些心慌意乱，大脑一片空白，电光火石般的一瞬，左手一抄把白玉堂已经快要击到肋下的手臂反拗了过去，喀的一声轻响，同时右手已经变作爪势，最有力的拇指和食指猛地屈起，精确的扣死了白玉堂颈侧的大动脉。
　　空空荡荡的体育馆里霎时一片死寂。两个人像是被按下开关的机器一般突然停顿，默然对峙。谢飞的手有些颤抖，手指饱胀的皮肤下，加速的血流突然被外力扼制，血管突突的脉动格外清晰，一如他自己此刻的心跳。白玉堂没有一丝挣扎，线条尖尖的下颌被谢飞右手虎口紧紧顶住，不得不微微仰起，大约是呼吸有些困难，他略微张开了口，呼呼的喘息声仓促凌乱，脸色也因为缺氧有些发青。
　　一切不过电光火石般的一瞬，谢飞松开手，致命的手指突然变成轻柔的抚摩，试探着，摩挲着白玉堂的皮肤，“白老师……没，没事吧？”
　　白玉堂的脸色有些发白，他低了低头，喉间涌动几下，“没事，到此为止吧，去换衣服。”
　　谢飞有些焦躁，反复回头看了背包好几眼，依然不得不跟去洗手间。尽管已经是深冬，剧烈运动后薄薄的一层运动服已经被汗液浸湿了。冷风从大开的窗口袭进来，在□的皮肤上激起一层鸡皮。白玉堂突然把自己的牛仔裤扔给谢飞，“我手被你拗得有点痛，你帮我穿。”
　　谢飞呆住了，白玉堂的脸上有些潮红，周身都腾着热气，眼神里却没有丝毫渴求亲昵的热情。□的身体只穿着一条白色内裤，光洁皮肤上满是滑腻的汗液，谢飞隐隐约约觉得有些不对，却依然顺从的扶着他帮他穿上，扣上扣子。“嗯，还有皮带。”白玉堂抬抬下巴，运动包里一条褐色牛皮腰带，非常普通的式样，并没有什么特别。
　　谢飞的手有些颤抖，这几乎是有些颐指气使的口气并没有让他觉得有任何不快，他只觉得紧张，比曾经的任何险境还要紧张。
　　谢飞沉默着扣好皮带，低声说，“好了”，就要去扶白玉堂的左臂，“你的手感觉怎么样要不要去医务――”
　　“喀”的一声轻响，谢飞伸出去的手臂已经被白玉堂的左手牢牢卡住，谢飞毫无防备，一道大力掼来，手臂已经被同样的方式反拗到了背后，白玉堂劲瘦的身体随之迫紧，直到没有给可能的反抗举动留下意思空袭，被身体的热度激起来的熟悉清冽莲花香氛，却舒缓升腾萦绕，耳畔同时传来的声音与此刻激烈动作完全相反，异常平静，像是校园里的湖水，在这样深冬的时节里，不经意间就结了一层薄冰――“一起吃了这么久的饭，你忘记我是左撇子了吗？”
　　像是冰面被从天而来的陨石狠狠击中，谢飞脑中轰的一下，寒冷水波涌动四溢，手臂上的剧痛霎时已经被全身蔓延的冰冷感冻僵了，他不由自主的瞟了一眼白玉堂的腰带，暗银色的带扣上镌刻的Diesel几个字样已经氧化出些微黑色。
　　“昨天晚上到底发生了什么事？”

　　（20）

　　谢飞靠墙站着，昨晚的情景不断在脑中凌乱闪回――大礼堂伸手不见五指的黝黑香樟树林，车灯笔直耀眼的光柱，齐衍猛然撞过来的身体，颜良昱惊慌失措的叫声，邓传志烂泥一样的瘫软身躯，刺眼灯光下白玉堂苍白的脸，巨大惊异之后令人毛骨悚然的死静眼神，刺向安则胸口的凌厉寒光，镣铐在水泥地上哐啷撞击，极力压抑的熟悉低呻……幽灵般突然冒出来的便衣，回音一样轰鸣的口令，闪烁的红蓝灯光，白晃晃瓷砖上大滴大滴蔓延的血色，刺鼻的消毒药水气味，夜班护士重手重脚的动作……画面一帧帧飞速闪过，铺天盖地的巨大屏幕笼罩住整个视觉和感官……谢飞一时间竟有些恍惚了，连身边房门开了都没察觉到。
　　中年男子的沉厚声音传来，“小展，还在楞什么神呢，等你半天了。”
　　谢飞回过神来，“王处，我想去看看――”
　　“白玉堂吗？他的事情基本都处理好了，在做记录，例行公事，你知道的。”六处处长不在意的说，“这边几位领导都等着呢，赶快过去。”
　　谢飞回头望望走廊尽头紧闭的一扇门，犹豫了一下，就推门走进了身边的房间。屋子里空调似乎开得太热，浓烈的热气扑面而来。长圆桌的那一头坐了几个人，制服笔挺，肩章上硕大的金星亮得刺眼。看到他进来，几个人停止了交谈，齐刷刷的目光射过来。坐在最边上的一个人侧身凑上前去，征询了一下，就转过来冲着谢飞发话，“展昭同志，下面请你介绍一下情况。”谢飞沉默了一会，开口，“我们组是去年接到这项任务的，从开始准备到正式进入目标范围，大概是半年时间……”
　　“在颜良昱被诱反之后，那边负责的同志就盯上了他。留学生圈子比较小，很快就注意到了白玉堂。后来白玉堂回国，那边负责的同志请求我们协助监视，于是白玉堂开始进入我们的视线……为了尽量避免可能出现的一些麻烦，我们以委培研究生身份进入S大CS系。”
　　“……S大与美国方面的大学接触一向比较多……主要领导和大部分老师都有留美经历……一直是我们组重点监控的区域……”
　　“基于前苏联解体的教训【注1】，国安近年来的大方向是放在经济和媒体信息方面，03年石油期货巨亏事件就是一个信号。计委，现在的发改委，下属的国储局，工业信息部，几个大的国家投资公司这些直接制定决策以及物资储备投资领域是重点观察的，宏观经济学会的，一些重点高校圈子里的，对决策和社会舆论都有一定影响，所以也投入了一部分力量关注……”
　　坐在正中的一个人摆了摆手，打断了他，“小展，你怎么有些心不在焉？今天不是上基础课。抓住重点说，这里都是自己人，这些背景不用说的那么详细……”
　　谢飞点点头，接着说，“这几年来总装备部【注2】的一些武器装备项目，拿给S大的份额很多。几个主要领导也都有留美留苏经历。S大电信学院副院长张建龙负责的总装备部项目，在申报时本来就手续不全，本来也没有什么特别的，现在全国高校里面这种情况也很多。但是这个项目涉及到高级别保密信息，审批却非常快。后来张传志把这个项目给了同系的邓传志做，我们得到消息后进行查证，找到一些材料，而总装的李副总，正是是70年代建交后的第一批留美人员【注3】……”
　　“……颜良昱第一次回国是在去年10月，名义上是受邀在几个重点高校作讲座。在S大期间除了与白玉堂有接触外，与张建龙，邓传志的接触也比较多。丁兆惠同志负责了绝大部分监听，艾虎同志主要负责教师以及学生中间的一些基础信息收集，白玉堂方面就当时看没有显示出什么问题，但是我们一直没有放松……”
　　“11月28号晚上的流氓冲突事事件，根据丁兆惠和齐衍同志的现场分析认为，一个可能性是试探是否有我方人员在监视。白玉堂受伤是意料之外，丁兆惠和齐衍同志临时决策按兵不动基本是正确的……”
　　墙上的挂钟指针稳速前行，会议室很安静，除了偶尔咳嗽，茶杯盖碰撞的清脆声响。
　　“根据后来齐衍同志在学生中间收集到的信息，张，邓在颜良昱回国后与其联系明显增多……”
　　“……大连会议上颜良昱第二次回国，主要是和邓接触，并通过邓和张取得进一步沟通。据我们观察目的是以诱反为主。邓同方在这次接触中触动比较大，但是仍在摇摆。为避免打草惊蛇，我们决定继续观察……”
　　“本月初我们收到消息颜良昱准备第三次回国访问S大，在向上级汇报之后决定采取行动。“昨晚的具体过程是这样的……”
　　汇报结束，谢飞静静的站在原地。一群人一边记录着什么，一边低声讨论着什么。坐在正中靠右的一个人皱了皱眉，似乎是犹豫了下，终于还是忍不住开口，“展昭同志，你和白玉堂――”
　　没等他说完，谢飞马上条件反射似的开口，“报告领导，这是我个人问题，但是牵扯到了我们的任务工作，一定程度上确实有比较大的影响和后果。具体详细情况我已经如实上报给直属上级领导了。最终的处理意见还要等。我个人完全服从组织决定。”
　　几个人似乎没想到他这么痛快，面面相觑一阵，不知道说什么，都有些尴尬的神色。会议室顿时静默了下来，最后，坐在正中的一个人似乎是有些忍不住了，嘴角动了动，旁边的一个人马上捅捅他，小声说，“老李，你之前还怎么说来着？现在信了吧？”被称作老李的那个人有些无奈，恨铁不成钢的看了谢飞一眼，“时代变啦，现在的年轻人啊……对了，老包怎么没来？”
　　散会后，展昭一个人留在会议室里，望着窗外出神，已经是春天，却依然有着料峭的寒意，微微有些绿意了的花枝还有些羸弱的样子。王处长踱过来，拍着他的肩，“小子，栽进去啦？”展昭回头，“王处，其实也没……”王处长一挑眉，“老展家的愣小子，看着你长大的，跟我还不说实话？干我们这行的，几十年了，什么没见过啊。”又感慨着，“老包倒是气得脸又黑了一层……”展昭听这话，转过身来，看着王处眼里掩盖不住的调侃，“我们嘛，也能理解他的心情。好不容易培养的爱将，说跑路就要跑路了……”
　　【注1】中苏冷战前尼克松副总统向五十年代访问美国的赫鲁晓夫建议选派苏联留学生赴美留学。苏联派了39名留学生，全部被美国中央情报局策反。 三十年后。 在CIA的直接领导下，这些留学生（包括戈尔巴乔夫的政治经济顾问雅科夫列夫和克格勃第一副主席兼第一总局即海外情报局局长卡卢金等）完成了从内部搞垮苏联的使命。
　　【注2】前身是国防科工委，搞出了两弹一星的那个。现在是中国人民解放军四总部之一，是负责组织领导全军装备工作的领导机关。设有综合计划、军兵种、陆军装备科研订购、通用装备保障等部门。
　　【注3】1979年初邓小平访问美国，在与美国总统卡特所签的协议中，将中美关于派遣留学生的口头谅解作为正式协议加以签署。中国派了第一批52名留学生及访问学者。

　　（21）

　　白玉堂坐在办公室里，手臂上的纱布隐约沁出血渍，还没有转成暗红。对面的三处处长欧旭神情严肃，举起手中的一叠文件，“白教授，这里是我们掌握的你的履历和一些重要活动的情况，还有涉案的一些物证物品，需要你核实并且签字。这是这次事件相关的重要工作内容，请你配合。”
　　声波像在巨大空洞里不断回荡，叠加，失真，衰减，最终变成脑中嗡嗡的模糊声响。白玉堂始终无法集中注意力，“啪”的一声轻响，是一叠A4纸被狠狠摔在木制地板上的声音，“中南理工？本科毕业生数据库里面你们的照片灰度值怎么跟其他学生的差这么多？五年前的旧照片翻拍了上传，PS不到家吧？……”“这半年服务器上的login记录和命令行操作，看看系统时间，没想到齐衍安则私底下还是挺勤奋的？……”
　　那个人并没有意外的神色，只是一瞬间身上绷紧的气息像一头伺机已久的大型猫科动物。门被突然撞开，脸上还明显带着大块紫黑色淤肿的齐衍急切闯进来，“你还在磨蹭什么，赶紧快！”白玉堂刚转过头去，那个人强悍迅速的力道一触即发，刚刚堵住他所有可能的攻击角度，“玉堂！我回头跟你说怎么回事！”
　　第一次不是“白老师”，“老师”，“老板”，甚至学生们偶尔不小心脱口而出而他总是一笑而过的“小白”。呆立原地看着两个人冲出门去，等他追出去的时候，茫茫夜色里消失在南区香樟林道尽头的还有安则和郑世杰的身影。
　　半天没有回音。欧旭皱了皱眉，咳了两声，提高声调，“白教授？”白玉堂忽的回过神来，茫然的看了他一眼，僵硬的点点头。房间朝北，敞开着的窗户外面是隔壁楼层投下的阴影。空调温度不够，他白皙的脸上没什么血色，略有些冰冷的苍白。欧良翻开文件，例行公事的念了起来，“白玉堂，男，汉族，1983年10月出生于浙江省金华县……父亲白念礼，时任物资类国有企业经理……同胞哥哥哥哥白金堂，曾就读北京大学数学系，1989年6月因故退学，后返回老家经商，于1999年6月因车祸去世……”
　　“……当事人1996年9月考入中国科技大学少年预备班学习，1997年9月考入美国麻省理工学院，就读于数学专业。次年9月转至同校计算机科学专业学习……”
　　“……1999年5月因5.9事件参与中国在美留学生抗议活动，与美国警方发生冲突，留有案底；同年6月回国处理白金堂后事，根据边检记录，19日回国，7月4日回到美国。同年12月在专业权威杂志上发表论文，指导教师为James Horner，犹太裔美国人。在校期间，于1998年6月至2000年7月担任校影视协会副会长，该协会会长为Alfred Wang，男，美籍台湾人，另一副会长为Ishara Mittal，女，印度人。该协会曾在1996年7月25日至28日，由当事人负责举办中国地下电影周及□文学讨论活动。该活动由市政府文化交流基金项目资助，经我部鉴定性质基本为正常艺术交流，无政治反华倾向……”
　　“……2001年9月进入卡耐基梅隆大学攻读计算机科学专业博士学位，次年11月结识中国科技大学计算机系访问学者颜良昱，安徽徽州人。2003年1月起至2005年10月，两人保持恋人关系……”
　　“……在校期间发表多篇论文，同时以M. white的笔名作为颜良昱在美国期间发表的部分论文第二作者。2005年7月至9月颜良昱连续发表相关课题四篇论文，被美国计算机协会推荐至图灵奖候选，并于2006年4月获奖。同年5月颜良昱辞去中国科技大学教授职位，受聘卡耐基梅隆大学计算机科学系教授，同月申请美国国籍，并于2007年1月27日结婚，妻子Mary Ye，第三代华裔美国人，经我部查实为美方特情人员……2007年3月颜良昱承接导弹防御计划相关课题，与当事人关系破裂……”
　　“……2007年7月当事人回国受聘担任s大计算机科学专业教授，同年10月被评为博导，所带研究生为谢飞，齐衍，安则，赵虎等四人，其中谢飞，齐衍安则三人为我部特情人员化名。任教期间当事人与谢飞过从甚密，同年11月，两人发生关系……同年12月当事人出席大连理工大学学术会议……会议上与我部重点监控对象邓传志，颜良昱等人有学术交流接触……”
　　“2008年1月……”
　　桌上有十几个专用透明塑封袋，贴着白色的标签条和条码，里面封存着涉案的物证和侦查工具――U盘，计算机硬盘，微型摄像头，破了口的网线，黑色的颗粒，天花板上的黑色圆片，手机上的水晶贴，泰迪熊亮晶晶的大眼睛……
　　白玉堂漠然的看着，没有镜片遮挡的目光有些茫然，焦点似乎在遥远的未明之处，越过眼前的桌子，林林总总，材料柜，饮水机，墙上的各种章程，老式的窗帘……
　　欧良终于念完，按照程序把塑封袋一一展示。助手把厚厚的几叠纸递给白玉堂。白玉堂接过来，看也不看，直接翻到最后一页，刷刷的签完了字，递回，走了出去。
　　乍暖还寒的初春，从带着暖气的房间里走出来的时候，身体总会抑制不住的微微颤抖，思绪也漫无目的。S市地处南方的海边，严冬初春的天气多是湿冷阴寒，和家乡金华水乡的温润毕竟不一样。来了才半年，这样的天气是头一次经历，记得读博期间所在的匹兹堡市也是这样的，一到11月北面的阿勒格尼河和莫农加希拉河面上就开始呼呼的吹风过来，很容易就让他想起幼年时不会水的自己被顽皮的同伴推落小河，身体在没顶水中沉浮，被刚刚放寒假回来的大哥有力的抓住……
　　总是在自己身后煎着蛋饼或者吐司片的那张脸温和宽厚，突然就变成涕泪纵横，“他们什么都知道……不接受的话就要向协会告发我论文抄袭……国内辞职了这边的绿卡和工作……”白玉堂想，其实协会早就知道的。很多事情都是这样，偏偏是站在最中心的那个人不知道而已。
　　外面的阳光其实非常灿烂，白玉堂慢慢的走到大院里的空地上，突然觉得刺眼。大院里一丛金黄色的迎春花开得正好，桃树花枝上也绽出了几粒毛茸茸的花苞，在料峭的春寒里，却总有一些瑟瑟缩缩的单薄感。不知道为什么，白玉堂突然想起了小时候从爷爷那堆旧书里翻出来的诗句，““……吟行客袖几时情，开落百花天地清。枕上香风寐耶寤，一场春梦不分明……”
　　=======================================================================================
　　院子角落里还有几个人。
　　一身藏青色警服的安则，身边是穿着橄榄绿色军装的郑世杰，白耀得有些晃眼的阳光下英气勃勃的年轻的脸，很难和课堂上实验室里总是心不在焉哈欠连天的学生模样联系起来。安则迟疑了一下，慢慢走过来，年轻的脸上带着犹豫，“白老师……”
　　白玉堂静静的看着，微微一笑，从立在原地的他们身边走了过去……
　　两个人身后，齐衍撑着拐杖，右腿打着石膏，左臂裹着厚厚的夹板，吊在胸前，藏青色制服穿了一半，另外一半披在肩上，身躯依然挺直。他静静的看着白玉堂的背影，缓缓的把右手举到耳边，行了一个标准礼。
　　=======================================================================================
　　一周后S大计算机系爆出了轰动性事件，副院张建龙和教授邓传志，因为涉嫌数据严重造假和欺诈贪污国家项目经费，被停职调查。整个学校里都议论纷纷，“项目不都还没干完吗？验收更早了去了，怎么谈得上数据造假呢？……”
　　这天谢飞去学院办了三个人的退学手续，又跟同学们道别。系庞主任作为排名最靠前的副院长候选人，正忙得风风火火意气风发。看到他来，客套的惋惜，“……公司有海外项目啊？这么紧急？你们三个都得走？……读到一半蛮可惜的……”谢飞笑笑，“没办法，公司要求……看将来有没有机会再回来读……”
　　手续单需要导师签字。谢飞没有打手机，径直来到C院405。正是早上第一节课的时间，白玉堂正在那里给大一的本科生上C语言程序设计。他站在窗外的走廊上，静静的看着。教室有些年头了，黑板有些裂口，桌椅的油漆也都有了斑驳脱落的痕迹。里面那个人还是一样的白衬衣蓝色牛仔裤，右臂的纱布还没完完全拆，板书的动作有些慢。讲解依然一样简明扼要，只是看向那些还显得孩子气的学生们的时候，眼里似乎多了些温暖的意思。
　　盯得久了，谢飞的眼睛有点酸。他搓了搓脸，清晨干冷的空气让皮肤有些僵硬，慢慢的把目光转向远处。湖边的柳树已经开始长出新芽，空气中时不时飞来一丝雪花儿样的柳絮。沿着湖边一圈儿的石凳上坐着好几个捧着红宝书晨读的学生，还有几对情侣，亲密的挨擦着头，互相呵着手心，把简单的早餐塞到对方嘴里。更远处，湖边大船一样的图书馆，有着和C院一样的赭红色外墙，再远的地方是体育场，大礼堂，还有广场上那只展翅的老鹰……
　　下课前几分钟，谢飞把那张手续单，摆在教室门口，悄无声息的离开。
　　学校地处空旷的郊区，初春乍暖乍寒的，气流也跟着忽上忽下。晨风凌乱吹过，地上单薄的一页白纸被吹得扑簌簌的响，扑腾得像是鸽子的白色翅膀，却始没有被风吹开了去。那张纸的一角上，沉沉的压着一只咖啡色的纸盒。

　　（22）END

　　“纪律你们都知道的，和任务对象发生关系，是很严重的失职问题，处分会很重。”国安局政委办公室里，公孙策盯着靠在沙发上一副云淡风轻模样的谢飞，脸色严肃。
　　谢飞却笑得很轻松，“服从组织决定。”
　　“你呀。”公孙策很是无奈，从靠窗的座位上摞成小山的文件堆面前站起来。窗外远处灰白院墙上一行新刷过的红漆标语，在初春的灿烂阳光下看起来有些晃眼。
　　“李头几个的意思，再留国安系统恐怕不太合适。”公孙策看着眼前的人淡定自若的样子，想起了多年前有着极其相似眉眼的另一个面容――1988年追赴南美处决叛徒【注1】，受伤感染当地恶性细菌。紧张局势下少得可怜的进口特效药除了留给特殊人物保健备用，剩下的还需要层层审批。第二年的初夏，那个广场上瘸着一条腿依然挺拔的背影，即使后来被降职到基层民警也从不曾瑟缩。
　　“也好，我本来也想换个地方呆。”谢飞舒了舒身体，眼睛亮亮的。
　　公孙策哼了一声，“正合你心意了对吧？你从前可不是这么说的，热血小毛头一个。现在遇上了心上人，什么主意都变了？”“反正我的身份都暴露了，就卖我个人情吧，干啥也一样能为国家人民做贡献啊。”
　　公孙策依然有些不甘心，“过不了多久还有大任务，你就这么撂摊子？”谢飞挑挑眉，“后年的大杂汇？今年几件事儿不都挺顺的吗？国强民富，社会和谐，有什么好担心的。”公孙策伸手恨恨敲了他的头一下，声音有些低，“……明年二十年了，上头还想让你负责盯――”话刚出口，突然觉得不妥。时间过的真快。那一场因为立场错误而不能拥有烈士追悼会，极其简陋的内部遗体告别仪式上，强忍泪水的温雅妇人身边那个孩子极其懂事的叫着叔叔的声音尚在耳边，如今却私底下动不动就是“狐狸”，“包子”，有时候还加个“老”字。公孙策想到这里，再看着沙发上这人大喇喇摊成一片的样子，额头上青筋跳了跳。
　　谢飞却看不出什么表情，两只手合在一起握了握，低头笑了笑，“现在的学生都忙着呢。S大这样的学校里全是饥渴工科男，只谈风月……”
　　公孙策盯了他半天，背着手站了很久。最后终于叹了口气，拍拍他的肩膀，“老包早跟上头说了。赵老板听了就四个字，功过相抵。老包的意见是，行政降一级，恢复身份，转调公安系统，你觉得怎么样？”
　　谢飞想了想，“企业行不？再不然事业单位也行。”公孙策看了他一眼，实在有点忍不住了，“我说咱这还是等候处分的人，就别挑肥拣瘦了行不？……我也想送你去S大当教授，可就你那点底子那点水平，行吗？”不等他说话，马上不容置疑，“人家那块儿又不是养老院，能接收你就不错了。本来已经有五六个副职了，你过去就挂个名儿，什么都不用管，还不满意？”
　　谢飞坐正身子，点点头，“那行，就这么定了。”看着公孙策儒雅的书生脸越来越黑，赶紧补了一句，“我就知道，不用说你们也会帮我。”
　　公孙策揉揉发疼的太阳穴，白他一眼，“我们也不是傻子。人在心不在，留着白吃饭，有啥意思？快滚快滚，档案明天就转，下个礼拜一就去民兴局报到。”
　　谢飞走出房门，伸伸懒腰，觉得格外轻松。正好看到安则拿着材料袋过来，一把抓住，“虎子，走，跟我去趟久光百货。”安则挣扎，“展队，别，我还得干活儿呢。”谢飞大笑，“没事儿，今天猫哥我最后一天罩你。帮个忙，完事儿了请你吃牛排。”
　　【注1】原型来自1986年时任国家安全部北美情报司司长的俞强声叛逃美国，导致中国潜伏美国达30余年，曾担任美国中情局重要职务的间谍金无怠最终暴露。据传两年后俞强声被我方特情人员追至南美某国海边溺毙。
　　==============================================================================
　　十一月的一天，天气很好，校园内的香樟树叶已经开始变黄。庞主任满脸笑容的推开了白玉堂的办公室房门，“小白，这份名单是今年报咱们系的在职博士，下个礼拜组织面试，你看看。”
　　白玉堂头也不抬，“我忙着呢，主任您定了就行了。”
　　庞主任有些尴尬，“有个是指名报考你的学生，你先忙，那我帮你先定了啊？”
　　白玉堂这才抬起头来，“我的？我不收――”
　　庞主任笑咪咪的，“别这么死心眼啊，在职博士搞研究是不能跟脱产的博士比，可也挺好的啊，项目不用你操心，他自己找，就挂个名，学费照交，也不用扣经费。去面试一下又不费事儿，看着不顺眼不收就是啦……
　　白玉堂摇摇头，“在职的至少要读四五年，我恐怕呆不了那么久了，带完赵虎这一批硕士就――”庞主任有些尴尬，打断他的话，“年轻人怎么就这么死板啊？要走的时候转给其他导师就行了嘛。读在职的也不是非得研究出个啥，不就混个文凭嘛。人家可是民兴区公安局新来的一个副局长。虽然咱们学校是教育部直属的不归他们管，可好歹在人家地头上，办个什么事儿都抬头不见低头见的……再说，公安局门路多面子广，怎么说也是一层关系啊。”
　　白玉堂更加疑惑，“公安局的？他们公检法的要升职干嘛不去读个法律专业行政管理专业？读什么CS啊?”
　　庞主任摇摇头，“不清楚，递条子的时候好像说这人姓展，是分管信息安全的，来咱们系也算对口吧。”白玉堂哼了一声，“信息安全？搞IP追踪，跨省追捕？”庞主任脸上肌肉抽搐几下，一副恨铁不成钢的样子，“你啊，怎么就这么……”
　　============================================================================
　　面试的当天，白玉堂最后一个到了教室。“不是通知我四点半才开始面试吗？怎么这么快就结束了？”白玉堂看着门口络绎出去的博士生候选人，有些奇怪。忙着要走的几个老头子打个哈哈，“我们今天都没什么事，来得早，就早点面呗。最后那个是你的，留给你搞定啊。我们先走了啊，啊。”
　　白玉堂拿着面试表推门进去，看到一个人穿着笔挺簇新的藏青色警服，背朝着门站着。“展昭是吧？”
　　那人应声转过身，夕阳的光辉从他背后的落地玻璃窗照射进来，泛起笼罩全身的金黄色光晕，看不清表情，只看到帽徽和肩头的三颗四角星，闪闪发光。白玉堂怔了一下，低低的骂了一声，转身要走，那人敏捷的冲过来，拉住了他的手。
　　白玉堂身子一滞，回身就是狠狠一拳，朝着那人脸上打去。那人没有躲闪，“纭钡囊簧，被重重的打在鼻子上，顿时痛得蹲了下去，鲜血一滴滴落在地上。
　　白玉堂有点失神，晃了晃，却依然站在原地，口气狠狠的，“你走吧。”
　　展昭掏出纸巾捂住鼻子，直起身来，说话声还带着重重的鼻音，“白老师，好像我还没面试吧？”
　　白玉堂头一偏，不再看他，“面试？你没资格。”
　　展昭擦干净了鼻子，抹抹脸，整整衣服，端端正正的在面试台前坐下，“白老师，这不公平。你连我的材料都没还看过。”
　　白玉堂气结，呼的拉开椅子在他对面坐下，“什么材料？”
　　展昭不慌不忙的从随身带的一个公文包里往外掏，“招办规定的啊，个人简历，本硕学学历证学位证，硕士论文，导师推荐信什么的……”他摸了半天，最后掏出来放在白玉堂手上的，却是厚厚的一个大号牛皮信封。
　　白玉堂愣了一下，有些意外，随手拿起来翻看，“什么材料要这么厚……”话没说完就顿住了，翻过来的信封表面，印着“档案”两个鲜红大字，和“绝密”两个小字，白色的封条上，盖着大红公章和钢印，依稀可见“S市国家安全局”几个字样。
　　白玉堂有些茫然的抬起头来，对面的人倒气定神闲的微笑，“打开来看看啊，我的全部老底啦。”白玉堂瞪着他，机械的拆开来，一张张的看过去。
　　修长手指拨着新旧不一的各色纸张，“你小时候怎么长得这么傻？又黑又胖……”白玉堂终于忍不住笑起来，“你妈妈真好看……你跟她一点都不像……”“果然数学这么差劲，还敢学CS专业……”“负重40公斤10公里越野一小时十分？！你是非洲野牛吗？……”“原来前两年的美领馆事件你也有份？……”
　　厚厚的一摞材料翻到最后，是两张信笺。上面一张，抬头处居然是用毛笔书写的“推荐信”几个墨色大字，下面是龙飞凤舞的一页书信：
　　“尊敬的白教授：
　　您好！
　　兹推荐我局前队长展昭同志来贵系就读，展昭同志个人详细档案及和相关简历随附。”
　　展昭同志就职我处期间，忠于国家忠于党，政治素质过硬，业务能力突出，在多次训练考核中成绩拔尖。注重团结同志，具有较强的领导才能，多次圆满完成组织下达的各项任务，为国家做出了突出贡献。
　　然而，据该同志最近向组织进行的思想汇报，在刚刚过去的07.2号行动中，因为其个人感情因素，已经不再具有在我处继续工作的心情。经我处相关人员多次与其沟通，做其思想工作，该同志依然意愿坚定，对白教授的感情矢志不移。故我处在惋惜之余，本着才尽其用，发挥余热的基本思想，在此郑重将展昭同志移交贵处收容，如蒙接纳，不胜感激。
　　落款是“S市国安局局长 包拯政委 公孙策”
　　白玉堂有些呆了，怔怔的信手拿起下面一张：
　　“尊敬的白老师：
　　您好！
　　我的儿子展昭在贵校攻读硕士学位期间，承蒙白老师在各方面对其悉心照顾，取得了很大的进步，在这里谨代表全家向白老师致以最深的敬意和感谢！在展昭报考您的博士研究生之际……”
　　好看的脸上满是匪夷所思的表情，眉眼都要拧了起来，白玉堂有些无措，又觉得好笑，从来没面对过这样荒谬的局面。好半天，才哼一声，“亏你想得出来”，呼的站起来身就要往外走，展昭眼疾手快，一把从背后死死抱住他。夕阳下两道身影被光线拉长了，映在地板上，无声的紧密纠缠。
　　========================================================================
　　不知道过了多久，天色渐渐暗了下去，系里的人陆续下班。嘈杂过后，只听到会议室里两个人的低语。
　　“才降一级？还能捞个区公安局副？便宜你了吧，就你这样，当个派出所所长不错了。不对，该发配你去当公厕所长。”
　　“我还想呢。你又不是不知道，现在的环卫部门，事情少补贴高，真正的肥缺。”
　　“哼。那你还考什么在职博？就你那水平？C语言都忘光了吧？”
　　“这个，当然是因为惦记着我老师嘛……不对……我老婆……唔……”没等说完，展昭就一声闷哼，捂着肚子弯下腰去。
　　白玉堂脸微红，站在那里头也不回，“考我的博士要英语口试的，你准备了没？”
　　展昭揉揉肚子，嘻皮笑脸的直起身来，“咱是条子生……这水平哪敢口试啊……”从口袋里掏出一个小小的盒子，微笑着走到白玉堂面前，单膝跪下，“刚换单位工作忙，没来得及好好准备……一点心意……还望白老师您多关照……”
　　打开的浅蓝绿色盒子里，是一枚铂金戒指，简单的宽条款式，中间一颗小小的六角星光芒。
　　看到这人煞有介事的样子，白玉堂很想笑，又觉得不应该这么轻松，一时间不知道该摆出什么样的表情，脸有些拧起来，闭了闭眼睛，恶狠狠的，“少来这套……我不收礼的。”
　　展昭忽的站起来，自顾自的环上他的腰，抓住他的手，把戒指小心戴上，“白老师，咱月光族这好不容易攒了大半年的工资才刚够，您别嫌弃……等将来我拿到博士文凭涨了工资，再给您换个大的……”
　　======
　　全文完

　　（1）

　　十月的一个下午，白玉堂下课后回到办公室，推开门，看清楚屋里坐着的人的时候，用力的眨了眨眼睛，大叫，“哦，天哪，Torran，是你！”
　　那个叫做Torran的瘦高个美国人，快步走过来，和他紧紧拥抱在一起。
　　陆续走过办公室还不忘偷瞄一眼的研究生们都看傻了眼。虽然说冰山美人白教授现在越来越温情了，可在这么学术的地方乍然上演多年重逢的狗血场面，主角之一还是小白，多少让人有些接受不良。
　　“嘿，Torran，你怎样？你怎么会在这里？我是说，你来这里是干嘛？参加学术会议？你怎么知道我在这里？”白玉堂兴奋不已。
　　Torran咧嘴一笑，“啊，我接到邀请函，来这里给你们的ACM班【注1】担任数学课教师。”
　　白玉堂拍了一下自己的头，恍然大悟，“啊，是啊是啊。没想到原来是你。我接手负责ACM班的时候他们说已经联络了一位数学教授，没想到是你！天哪，世界太小了！”
　　Torran打开他的包，“我也没想到你在这里。ACM班这个名字听起来很酷，这是你的主意吗？他们是不是特意挑选的顶级玩家？然后要进行地狱式的训练？就像，就像海豹突击队那样？顺便说一句，你们的大学很厉害，已经拿到过两次总冠军【注2】了，啧啧。”Torran露出了十分单纯的膜拜表情。
　　白玉堂不置可否，“哦不，不是我的主意。他们开设这个班好几年了，我来之前就有了。不是为了竞赛，只是希望将来能培养出一些真正的学者，能够出几个distinguished member啊，fellow啊【注3】，或者，或者来几个图灵奖【注4】得主什么的。”他刚说完，就觉得自己这话怎听怎么怪，那感觉就跟之前日本政府宣称要在五十年内培养出三十名诺贝尔奖得主一样。
　　可是Torran压根不关心这种问题，他重重的眨了眨眼睛，肯定的点头，“听起来确实很酷。啊那你之前在卡内基梅隆不是――”
　　“对了，你接下来应该有试讲课的。”白玉堂赶紧打断他，岔开话题。
　　“啊是的，他们之前通知我接下来会有一个月的试讲课，明天上午就是第一节。我应该讲些什么？”
　　白玉堂想了想，翻了翻电脑里面的课表，“你要试讲的这门课程是现代分析基础，对应的话应该是MIT的数学分析，都是基础的东西，讲讲微积分，极限和连续性，可微性，微分方程，空间和映射什么就差不多了。别的数学内容他们会有专门的课程开设。你先讲这些，正式上课的时候我会拿详细的教学大纲给你。”
　　第二天下课后，白玉堂作为S大电信学院ACM班的教学主任，望着邮箱里满满的学生们的控诉邮件发呆。Torran拿着白玉堂借给他的饭卡去食堂转了一圈，大刷特刷毫无压力的吃掉了三丁包，粢饭团，油炸鬼，小馄饨和油豆腐粉丝汤，一边赞叹大食堂的卖饭阿姨高贵冷艳胜过莫斯科大学无数，一边兴致勃勃的问，“你说的那些我都给他们讲了。那我明天的第二堂课该讲些什么？”
　　白玉堂愣了一下，这才反应过来，顿时一头栽到在面前的键盘上，无语。心里对自己悲催的学生们无比同情，瞬间也就理解了那些邮件为什么会如此的声泪俱下寻死觅活。
　　于是一个下午和一个晚上，白玉堂都在给急于知道自己教学效果的Torran展示并翻译解释学校BBS上学生们那些咆哮的帖子，“尼玛，ACM班的孩纸你伤不起啊！白教授26岁来一个教授同学也是26岁尼玛MIT毕业的教授都是26岁有木有？劳资20岁才上大二很受伤还得一节课就学完数学分析上下册有木有？尼玛公式全部念一遍都没这么快有木有？！！第二节课没事干开始普及解析数论证明费马大定理有木有？亲，很通俗易懂的哦亲，英文发音不带字幕45分钟包你学会不会退款哦亲！
　　白玉堂黑线，扶额。幸好，关于汉语，Torran唯一能看得懂的就是屏幕上无数个惊叹号。他一开始眼睛发亮，“是不是我的效果很好？”白玉堂犹豫了一下，违心地违背了翻译的基本要求“信达雅”，尽可能采用模棱两可的中性形容词，“效果是显著的！他们受到了很大的震撼！”
　　于是这两天，白玉堂都在帮助Torran根据学生的实际情况，调整课程内容的进度安排，同时叙叙旧，不知不觉就弄到半夜。
　　本来成家后白玉堂作息时间已经逐渐趋于正常。这两天下班独守空房至半夜的展局长，搂着他的腰的时候就会有些闷闷的语气，“恩，跟老朋友聊得很开心吗？”话没说完就唾弃自己，妈的，重感冒病人都能闻出自己话里那股酸味。
　　两天后，艾虎打来电话，“猫哥，你让我查的我已经查过了，这人犹太裔，爷爷死在奥斯维辛，外公外婆在抗战时的上海被中国人救助过，好像叔叔还加入了美国□，婶婶有1/2之一华人血统，据说祖上是当年的旧金山的华工，婶婶的父母还参加过芝加哥工人大罢工，绝对的根正苗红啊……”
　　艾虎滔滔不绝，展昭忙把手机拿着离自己耳朵远了一点，下意识的预防着电磁波上调制的口水喷薄而来，“哎呀妈呀人家一莫斯科大学的数学博士，26岁的教授，MAA（美国数学协会）的fellow，去哪儿不好啊，非得来万里迢迢的来中国当一教书匠，这奏是当代的白求恩呐！您说说，一个外国人，毫无利己的动机，把中国大学的教育事业当作他自己的事业，这是什么精神？”
　　听着这小子扯得越来越没边儿了，展昭脸上抽搐，心中翻腾，“艾虎你小子党课上多了吧？我看他就是想挖墙脚的精神！”
　　白玉堂在知道展昭对Torran的评价之后，没有完全理解挖墙脚的意思，十分不屑，“人家想要挖墙脚早就挖了，还用等到现在。人家现在是全心全意为中国人民服务，都递交入籍申请了。”
　　入籍？身经百战的展局长顿时大惊失色，艾虎这小子办事也太不力了，这么大动静都没告诉他？看看人家这策略，这行动，迅速得跟德军闪电战一样啊。
　　“这人实力强劲，威胁巨大。我不得不动用作弊的手段了。我会让出入境那边特别审核的。”展昭颇有点酸溜溜的说。
　　白玉堂有点急了，“你别这样啊。Torran太有希望拿菲尔兹奖了【注5】，上一届就差两票而已。你想能出一个中国籍犹太裔得主多帅啊，这么些年老听见美籍华裔科学家获奖你就不郁闷？”
　　展昭不郁闷，他只是很心酸，导致大脑当机口不择言，“又阿Q了吧你？你就为这个，出卖色相诱惑老情人来咱学校？”
　　白玉堂大怒。这人还党员呢，思想怎么这么龌龊？“滚！老子是为了这ACM班！”
　　展昭不以为然，“不就是为了个竞赛，至于嘛。你看人家数学奥赛也没说专门儿去请个谁来教。”
　　“竞赛？那只是很少很少的一部分。”白玉堂对他的思想水平层次十分的无语，“我们的目的是为了培养真正的大师。”
　　大师？“含泪劝告”的那种？展昭极其不屑，“所以你就挖来了你的老情人？”
　　道不同不相为谋。白玉堂在掀桌前反而异常平静，“我最后告诉你一次，他真是老朋友。”顿了顿，“老情人另有其人”。
　　展昭瞬间被转移了注意力，随即又露出非常不以为然的表情，意思是，就那渣嘛，咱的爪下败将，不堪一击，早就被咱炮灰到太平洋那边去了。白玉堂看着他，十分存心的补充了一句，“不是你见过的那个。”
　　展昭差点没吐血。考，白教授，你这美国往事还挺丰富的！
　　=============================================================
　　【注1】：原型是上海交通大学电信学院ACM班
　　【注2】：指ACM-ICPC，国际大学生程序设计竞赛，由美国计算机协会（ACM）主办。
　　【注3】：ACM memebership：美国计算机协会（ACM）的会员制度分为member，其中可以包括在校学生的student member，然后根据其学术地位还可以划分为senior member，distinguished member，和最高级ACM fellow，相当于院士。但是比起我国的院士，以及IEEE（美国电气与电子工程师协会）的fellow来说，ACM fellow的甄选更加严格和难得，人数也更少。目前全世界有500多名ACM fellow，其中有20位是华人。
　　【注4】：美国计算机协会颁布的计算机领域最高级别的学术奖，有计算机界的诺贝尔奖的称号。
　　【注5】：国际数学家大会四年一度颁发的学术奖，只颁给四十岁以下的青年数学家，有数学界的诺贝尔奖的称号。

　　（2）

　　白玉堂认识Torran是在1997年9月的一天下午。那天多变量微积分课下课后，他收拾好了书包，正准备离开教室，突然身后传来一个声音，“嘿，能等一下吗？”
　　白玉堂闻声转头，看到一个瘦高个子的白人男生正快步走下阶梯，朝他走过来，很快就走到了他面前，“hi ，我叫Torran，Torran Bernstein。”，这个男生有着亚麻色的卷发和蓝色的眼睛，戴着黑框眼镜，牛仔裤，T恤和帆布鞋，一副典型的校园男生形象。于是白玉堂停下脚步，冲他友好的笑了笑，“hi，我叫白玉堂。”
　　Torran却显得有些紧张，“这学期一开始我就注意到你了。也许你没注意到过我，我一直坐在那里”，他伸手指了指阶梯教室后排的一个座位，“你很棒。那些课堂练习，对你来说，太简单了。你真的很出色，你是个天才。”
　　白玉堂有些莫名其妙，对于这样的自来熟他没有经验，但是出于礼貌，他依然回答，“谢谢。然后，你有什么事吗？”
　　Torran攥了攥自己的手心，舔了舔嘴唇，深呼吸了几下，从书包里掏出了两张电影票，“哦，哦，其实我是想问你，今晚有没有时间可以和我一起去看电影？”
　　“电影？”白玉堂有些茫然，这对话的内容是不是有点太跳跃太离散？他略微皱起眉头，表示着疑惑，“为什么？什么电影？”
　　没有得到明确的回答，Torran有些语无伦次，“哦哦，《第五元素》……对不起，我太不知道女生们喜欢什么类型的电影，我昨晚打了电话问过我姐姐，她说她的朋友们都觉得这部不错，但是我不是很清楚中国女生喜欢什么，事实上，我以前不认识任何中国女生，哦不，我的意思是我没有和其他中国女生交往过，我当然认识，认识中国女生，高中有一些华人移民，中国女生都很可爱……但是我不是很了解，我可能有点冒昧，也许不符合你的口味，但是我依然希望你能喜欢……我不知道是不是能有这个机会……我想，我想也许……”
　　白玉堂瞪大了眼睛，打断了他的话，“女生？你以为我是女生？”
　　Torran一下子也呆住了。透过厚瓶底眼镜，他第一次仔细的近距离打量着眼前的人，亚洲人中不常见的白皙肌肤，漆黑色头发有点长，五官清秀，身材纤瘦。当然，胸和臀都太平了，不够辣。不过他从来不在意这些，他更喜欢有头脑的聪明的女生，可是眼前的这个人，精致的下巴下面，远距离不能看清楚的细小喉结，这时候却是如此清晰，令人震惊。
　　Torran一下子无比沮丧，伸手拽着自己的头发，尴尬得无以复加，“哦天哪，哦天哪，我，我真是个白痴，对不起，我无意冒犯，哦，不，我……”将近1米9身高的大男生手足无措的像个小孩子，他语无伦次，慌慌张张的从书包里掏出一张叠得整整齐齐的印着星球大战图案的手帕，不停的擦着沿着额角和鼻梁滚滚而下的汗珠。
　　他颤抖着手把眼镜摘下擦汗，手开始无意识的把镜腿掰开又合拢，突然极轻的喀的一声，“哦见鬼”，Torran咒骂了一声，扔掉断掉的镜腿，抱歉的冲白玉堂笑，那笑容比哭还难看，“抱歉，我，哦……”
　　白玉堂歪着头，哭笑不得。第一次感觉到年纪小也是他娘的一种悲情。从前在中科大少年班，大家都差不多年纪，倒也不觉得，可现在来了美国，人种体格本来就有差距，还要加上年龄，反差越发强烈――14岁，还没开始变声，还没发育完全的身材也还是过于纤瘦，肌肉轮廓不明显，肩膀也很单薄。再加上这张还带着点婴儿肥的包子脸，比起高年级男生们，甚至比起校园里大号的欧美裔女孩子们，心平气和的来说，自己看上去就像是个小女生。
　　“妈的”，白玉堂在心中暗暗咒骂，这事儿太乌龙了，他已经不去想其他来了美国的少年班同学们有没有同样的经历。他可不想拿这事儿去跟他们互通有无，不然铁定会变成同学录经典段子一代一代流传下去。
　　面前还有个可怜兮兮等待宣判的罪人――算了，不知者无罪，白玉堂心想。中国人传统的大度美德，使得他很快就平心静气，“没事儿兄弟，别往心里去。”
　　“诶？真的吗？”Torran抬起头来，松了一口气，感激的看着这个比他矮了快一个头的中国男生，清亮的黑眼睛里并没有愤怒，“是啊，这没什么。我以前也被人误会过。
　　“哦，哦，谢谢你，谢谢”，Torran感激涕零，讪讪的缩了缩手，试图把眼镜戴上，可是他忘了刚才已经掰断了一条腿，刚刚要挂上去才发现不对，于是两个人都大笑起来。Torran发现另一只手中攥着的电影票已经被汗水浸得皱巴巴，于是极其腼腆的一笑，“哦，哦，对不起，我得把这个扔了。”
　　白玉堂拍了拍他的肩膀，“不用扔，我们还是可以一起去看电影，我刚来不久，很高兴认识新朋友。”
　　Torran呆住了，惊讶的瞪大眼睛。白玉堂冲他一笑，无比灿烂，指指他手中的眼镜残骸，眨眨眼，“还有，你的眼镜度数不对，应该换一副新的了。”
　　他们很快成了好朋友，可后来Torran依然红着脸紧张兮兮的跟他表白过一次。白玉堂风中凌乱，冲他失控大吼，“喂，你都知道我是男生了啊，干嘛还这样？你的女神不是关颖珊吗？”Torran很不好意思，支吾了半天才跟他说清楚，意思是你们历史悠久的东方有一本书，里面提到说你既然爱一个人，难道能因为他是男人，而不是女人就不爱他了吗，他看了于心戚戚深受教诲云云。白玉堂黑线，思索咱五千年留下了那么多书籍，小爷怎么没听说过有这么彪悍的观点啊。他正在努力搜索大脑内存，Torran已经费劲巴拉的从他宿舍的大堆漫画里面扒拉出来一本，递给他。白玉堂定睛一看，封面上硕大的日文汉字“绝爱”，登时想要把这人一脚踹到太平洋里去。
　　这，这能称为“历史悠久的东方的一本书”？逻辑上来说的确没有错，可是我以为你要说《道德经》，最起码也得是《源氏物语》啊！
　　再说了，你一MIT数学系宅男看看七龙珠高达EVA什么的我也能理解啊，可是你一大男人去看少女漫画是要闹哪套啊闹哪套？
　　而这次事件之后白玉堂发现日本漫画在美国青少年中红火程度超出了他的想象。在中科大少年班的时候，同班同学们也有喜欢看漫画的，为数不多的几个女生也整天捧着东京巴比伦圣传什么的发过花痴，而来到这里后，发现学校书店里面日漫的种类比在中国的还要齐全，对面的哈佛大学每年都有cosplay周，金发美女扮演的美少女战士还真有点味道，而白人面孔的孙悟饭也并不是那么的违和。
　　白玉堂多少有些酸溜溜的感觉。不知不觉的想起了一句话――一个国家在能够输出价值观之前，不会成为超级大国。好吧，虽然漫画也算不上什么价值观，日本也算不上超级大国，顶多是个暴发户，白玉堂很阿Q的想着。

　　（3）

　　表白事件在白玉堂的反洗脑游说“你不是爱我，你只是年幼无知被这本没有内涵逻辑混乱的少女漫画毒害了”之下，无疾而终了，两个人依然是纯洁的兄弟关系。此后白玉堂相继认识了不少系内的同学，其中一位叫做Howard的一向自诩为MIT的卡萨诺瓦【注1】，是系里唯一一个会订Vogue杂志并且关注四大时装周走秀的人。他的房间里贴满了纳奥米坎贝尔和辛迪克劳馥的巨幅海报，号称自己从幼儿园开始女友就没有断过。系里那些看了女生说话就打结的宅男们一向对他十分崇拜，尊称他为全民情敌先生。Howard对包括Torran在内的宅男们的墙上张贴的那些二次元美少女图片十分不屑，经常义务的培训他们，男人看女人的层次水平是从头到脚依次递增的――脸，胸，臀，腿。而白玉堂这种连毛片都没看过人更被他称为，“还处于社会主义初级阶段。”白玉堂对此称号十分的不爽，因为这个名词所隐含的某种意味。可是他不得不承认这是事实，他只能在心中默默呐喊，“我的共产主义，什么时候才能到来。”
　　感恩节假期的时候少年班同学有过一次全美大串联，串到MIT的时候白玉堂很讲义气的想把东岸某校的一个美少女同学介绍给一向喜欢东方女孩的Torran，该美少女痴迷历史尤其是西亚史，正在申请转入哈佛大学历史系，可惜Torran关于历史方面唯一精通的就是自亚里士多德开始的自然科学史和《星际迷航》的银河战队编年史，两人实在鸡同鸭讲，只能在还没有开始的时候就结束了。窝边草就这么被浪费了，Torran郁郁寡欢，白玉堂哀其不幸怒其不争。随后该美少女同学明示暗示的对着白小堂同学表达了肥水不流外人田的想法，可是白玉堂很诧异的发现，就在这“跑步进入共产主义”的大好时机，自己居然完全没有感觉。那时候，他隐隐约约开始觉得自己和别人有些不一样。
　　同是天涯沦落人，Torran和白玉堂化悲痛为力量，潜心学术。尽管Torran对白玉堂十分欣赏，整天一口一个天才，奇迹的，可传统文化中谦虚美德的教养使得白玉堂并没有被这种美式夸张赞誉冲昏头脑。实际上，Torran自己，也拥有着出色的数学天赋。身为犹太人后裔，Torran继承了这个民族令人嫉妒的高智商。父母都是大学教授的他，从小耳濡目染，对各类学术问题都非常感兴趣，尤其痴迷数学。8岁开始自学微积分，线性代数等初等数学课程，9岁自己写了一个数值分析的算法，用于分析班主任买的硅谷股票走势。他兴趣广泛，上中学时开始研究群论和图论，12岁那年又迷上了费马大定理的高等证明，曾经五次跑到普林斯顿大学试图找Andrew Wiles【注2】讨论。
　　因此高中结束的时候，全家人都以为他已经把普林斯顿当成心目中的圣殿了，没想到在纷至迭来的录取通知书里面他还是选择了MIT。后来每当有同学问起这个的时候，Torran都一推眼镜，郑重其事，“我爱Matt Damon【注3】，我喜欢《心灵捕手》。我不是什么天才，我的选择跟你一样。”
　　这听起来有点像今天的凡客体，然而实际上逻辑混乱无比，所以说理论数学家的思维你伤不起。
　　据白玉堂后来的分析，Torran跟大多数的MIT科学宅男一样，在内心深处对着学校对门那些左拥右抱的哈佛文科男们各种羡慕嫉妒恨，所以从哈佛英文系辍学投奔了好莱坞的影星Matt Damon那简直就是弃暗投明的化身。另外在剧本里，同时身兼剧作者的Damon将原本发生在哈佛的故事创意改成了在MIT，然后在剧中还加入了大量清洁工天才戏弄哈佛聪明学生的段子。种种地下党般的壮举都使得Torran对他大加赞赏，以至于忽略了电影结局中，出身卑微桀骜不驯的天才少年，在解开心结正视自我之后，依然放弃了MIT教授的推荐录取，驾着小破车去追回富有家庭出身的哈佛女友。白玉堂对Torran这样的美国阿Q行为十分鄙视，并且将这个现象定义为选择性失明。
　　“嘿，你后来怎么选择了MIT啊？干嘛不去普林斯顿，还有机会听wiles的课”，刚认识的例行程序都是互相介绍成长史，白玉堂嚼着薯条，一边写着草稿上的式子，一边有一搭没一搭的跟餐桌对面的Torran聊着。
　　身兼数学系的优秀学生和科幻小说爱好者双重身份，Torran放弃了长期以来的官方标准答案，给了他一个逻辑合理而时空错乱的结果，“如果不选择MIT，我不会认识你了。”
　　白玉堂想了想，然后给出来一个更加错乱的回应。“你还是会认识我的，当我们在ICM【国际数学家大会】中见面的时候。”
　　两个人对视一笑，分别露出了八颗小白牙。基于之前的时空错乱的对话，两个人接下来用了三天的时间讨论霍金的《时间简史》和爱因斯坦的虫洞理论，一路扯到了《接触未来》【美国著名科幻小说及同名电影】和当时的科学界热点丁肇中的反物质探测计划，争得面红耳赤。
　　然而一年后白玉堂转入计算机系，很长一段时间里，Torran都用一种受伤和被背叛了的眼神看着他，并且认为计算机系的人都是强盗，无赖，流氓，抢走了他的小白，抢走了ICM的未来成员。白玉堂有点发毛，以至于产生了莫名其妙的愧疚感，不得不很长时间里继续兼任MIT数学建模比赛的队员，那时候他已经是MIT的ACM竞赛队员，还参加了电影协会和现代诗社，开始觉得时间有点不够用。
　　令人着迷的事物太多了。美利坚这地方不管对哥伦布还是对他来说，都是一个真正的新大陆。马克吐温海明威欧亨利的年代似乎离他们太过遥远，同时也因为在语文书上出现过而总是显得带着某种意识形态上的目的而令人生厌，而当代的塞林格和金斯伯作品里又充斥着晦涩典故和支离破碎的行文，也无法引起这些孩子的多大兴趣。所以，自10岁那年中国第一次开始引进好莱坞大片之后，视觉刺激的直接生动，内容的直白易懂，使得白玉堂和他的许多同学们一样，开始习惯于从银幕来认识这个国家。
　　而现在他终于能够亲身置身其中，尽管现实中他并没有机会亲身领略孤胆英雄如何洞悉政府阴谋，单枪单车或者单枪单飞机拯救世界，也看不到五角大楼的中心机房是否如同《碟中谍1》里描述的那样守备森严。可是令人着迷的事物还是很多很多，除了校园里高密度的各种学术讲座和课程，令人心驰神荡的国家计算实验室，还有绿日和枪炮与玫瑰的现场演出，动物保护组织和美食家协会的街头混战，以及报纸电视隔三差五的攻击政府政策和总统智商――在白玉堂看来几乎是尖酸刻薄了，让他无法不联想到漫画般的场面――膘肥体壮红光满面的美国人民们一边端起碗吃肉，一边放下筷子骂娘。
　　【注1】卡萨诺瓦（1725年4月2日－1798年6月4日），极富传奇色彩的意大利冒险家、作家、“追寻女色的风流才子”。18世纪享誉欧洲的大情圣。
　　【注2】英国籍当代数学家，普林斯顿教授，费马大定理高等证明法的提出者。
　　【注3】美国著名男影星。代表作《心灵捕手》，《天才普雷利》，《伯恩的身份》三部曲，《无间行者》

　　（4）

　　令人着迷的事物太多了。他只能尽量压缩睡觉的时间。于是，睡眠不够必然导致消化不良，消化不良必然导致胃口不好。白小堂同学向来口味挑剔，在家的时候却从来不知道厨房的门朝那边开。MIT的学生食堂本来就乏善可陈，唯一拿得出手的就是一道黑樱桃烤火鸡肉，也只是在每个月最后一周供应（白玉堂还曾经纠结过这个奇怪的惯例，而Howard猥琐而科学的分析或许是食堂管理员在生理周期的特别荷尔蒙水平的影响下才能做出来这道菜的独特风味，于是白玉堂脸色铁青的把吃剩半盘的火鸡肉扣在他脸上，从此再也没光顾过这个窗口），剑桥市(MIT和哈佛所在城市)也没有什么口味地道的中餐馆，这下子他更加吃不下去什么东西了。而年轻的身体又正是需要大量能量和营养的时候。上ACM训练课时他总是强撑着不要打哈欠，而身体在长高的同时，也更加消瘦。
　　本来橄榄球就完全没他的份，永远是那些五大三粗夺命狂奔型的美国人澳洲人的天下，而美式篮球的玩儿法也不是中国那样彬彬有礼你来我往的，要好的黑人同学Samuel原本还在上场的时候护着他，后来发现实在撞不过那些从小在贫民区街头冲撞中长大的孩子们。白玉堂经常全身青一块紫一块的回来，身材高大却完全没有任何运动细胞的Torran就会很心疼的说，“算了，小白，还是电脑游戏比较适合我们。”
　　那正是著名的实时战略游戏《红色警戒》发布的第二年。这个具有史诗般意义的游戏瞬间席卷整个美国乃至整个西方世界，各大高校的宅男们都开始在网络上虚拟历史――1950年，爱因斯坦博士发明了时间机器，回到了1933年，杀死了千古罪人希特勒，希望能避免了第二次世界大战，换来世界和平。但是第二次世界大战仍没有消失：而且打到了1950年：斯大林取代了希特勒，苏联向世界进攻。为了世界和平，美国，英国组成盟军对苏宣战。
　　白玉堂对网络游戏多少有些后知后觉，源于传统中国教育里面的玩物丧志的警句。其实年少的时候不是没玩过任天堂的play station，街机什么的。街头霸王，超级玛丽，魂斗罗都是那个年纪的男孩子们必须掌握的技术。然而现在这样的实时战略游戏给予了他全新的体验。那像是一个新世界。
　　没有人能抗拒这样的游戏。Torran之前对更早发布的同为实时战略游戏的《魔兽争霸》毫无兴趣，更喜欢日式单机的萝莉养成，而现在也沉浸其中。现实中连跟人吵架都会额角冒汗手脚发抖的他，此刻化身为威风凛凛的朱可夫元帅，鼠标指点间，英俊勇猛的红军战士为国家而战，百万雄兵踏破西伯利亚冰原血流成河。
　　网络的，对战的。你看不见你的对手，可是转眼间，你辛辛苦苦运作的国家灰飞烟灭。
　　不是跳棋围棋那样你来我往的回合制，也不是国际象棋双方摆好一同样的兵马隔河对望，而是尽可能的模拟真实。开发资源，增加人口，训练士兵，制造武器，发动战争――夺取更多的资源，增加更多的人口，训练更多的士兵，制造更多的武器，发动更多的战争――如此循环。
　　甚至可以在一开始就设定为不公平。一方的资源丰富而土地辽阔，另一方生而就缩在狭隘贫瘠的角落。这是弱肉强食的世界，不想灭亡的话，不断往外拼杀扩张是唯一生存法则。
　　也有结盟。之前还是盟友，转眼就为如何瓜分刚刚灭亡的小国或者资源而相互撕咬。没有永远的朋友，只有永远的利益。
　　和这样的游戏比起来，足球篮球这样笼罩在奥林匹斯圣火光芒中的运动简直称得上正直和斯文――尽管有光源就有阴影，1936的柏林奥运会也曾经被意识形态的丑恶气味严重污染。
　　“我们从1978年开始就没拿过总冠军了，那唯一的一个奖杯是我们的最后一块遮羞布，而我们的老朋友卡内基梅隆至今还在裸奔”，ACM比赛训练课上，指导教师William von Beckman穿着西服，做了一个挺动下身的动作，教室里发出一片笑声，“保持我们跟其他学校的距离，或者说赶上我们和其他学校的距离――比如斯坦福【三度总冠军获得者】，加州理工【两度夺冠】，是你们的光荣使命，男孩们！另外，俄罗斯人很嚣张，从冷战开始就是这样。他们已经霸占了国际象棋，现在他们还想要霸占ACM大赛。你能想象一个由自由美国举办的竞赛最后被那些光头党流氓们占据？不，我的男孩们，你们要努力，这次决赛，我要看到你们用力的踢他们的屁股，把他们踢回西伯利亚老家去啃冻土豆”，Beckman风度翩翩，保持着微笑，口气从容得如同每次上算法课
　　一样。
　　白玉堂无语。作为父母经历过二战的德裔美国人，Beckman教授有充分的理由厌恶俄国佬。可是这可不是奥运会啊，怎么踢他们的屁股？但是他可以肯定一点的就是，如果他们拿不到冠军，这位作风硬朗的雅利安血统的教授一定会在算法课上踢他们的屁股。
　　他正想着“美国的老师怎么能这么说话”的时候，Beckman已经发现了他的走神，来到他面前，1米九几的魁梧身材像一座小山一样，带着阴影弯下腰来，“听懂了吗？我的中国“小”男孩？”，他强调了那个“小”字，再加上近距离的身材对比，教室里的笑声更响了。“毛已经死了二十年了，你的国家还在闹饥荒吗？我想MIT的食堂应该可以提供给你足够的热量，我可不想看到你因为营养不良昏倒在电脑前面，毕竟，比赛要5个小时”。
　　白玉堂一下子脸涨得通红，咬紧了嘴唇，正要站起身来的时候，身后座位的一个男生按住了他的肩膀，然后是清亮的声音，“Beckman先生，提到历史的话，我们都知道1945年的中国人就是以营养不良的状态成为了二战的胜利者之一，而现在你眼前的这位中国男孩，竞赛队选拔时他用二分之一的时间就拿到了这个教室里坐着的人里面最高的分数，同时他还发现了你出的题目里的三个不怎么高明的错误。”
　　课堂气氛有些紧张，学生们不知所措，面面相觑。Beckman笑得有些奇异，“你知道中国人总是太严肃，不太能理解我们的幽默，不过我很高兴有你替他解释，谢谢Kent，作为奖励，下学期你重修算法原理时我会给你额外加十分”，课堂再次爆发出哄笑，松了一口气的学生们几乎是笑得故意般的夸张。
　　白玉堂平定了一下情绪，轻轻拍开了扶在肩上的手掌，侧身冲后礼貌的笑了笑，站起来身来，“Beckman先生，上课打瞌睡是我的错。不过我不清楚ACM赛制里幽默感也计入分数的吗？如果是那样的话，为了不影响赛队成绩，我会申请退出，并且我希望校委会也会欣赏你的幽默感。也许，比起教授职位来说，脱口秀节目更适合你。”
　　令人尴尬的沉默良久之后，Beckman耸耸肩，分发了一堆练习题之后就宣布训练结束。学生们渐次收拾了书包离开，白玉堂斜靠在课桌前，全身依然微微颤抖。这是真实的MIT，这间教室的陈设和《心灵捕手》里面的一模一样，善良开明的数学系教授就是在这里悉心引导天才清洁工小子敞开那叛逆外表下的迷茫心灵。可是电影很美好，现实很现实。
　　寂静的教室已然空无一人，身后却响起悉悉索索的声音。屋外射进来的夕阳光芒被一个人的身影挡住了一点，然后那个身影弯下腰来，凑到他面前。极其俊美的白人男孩长相，深金色头发，碧绿的眼睛，薄薄的嘴唇有着漂亮的微笑弧度，看上去16，7岁的样子，“你好，我是Kent，Kent Silver。我喜欢中国人，我的前男友就是中国人。”

　　（5）

　　白玉堂正要出口的感谢词一下子卡在了喉咙里，霎时有点呛到，“咳咳，咳咳，哦，对不起我刚才没听清楚，你的什么？”
　　kent很坦然，微笑，“我的前男友。前男友。”他刻意的把“男友”这个词放得很慢，“是中国人。我喜欢中国人。”
　　白玉堂有些茫然，boyfriend是小学的英语词汇，他当然很确切的知道它的意思。只不过，这跟他十五年的认知不太符合。白玉堂回想起在国内对这个问题的认知，才意识到他仅有的一些信息来源在引进的好莱坞大片里要么是被中影的翻译给模糊其词过去了，要么就干脆被剪去了画面。来美国一年多了，也多少领略了一些这边的文化风格，gay的话题在这里依然不算是开放到了和异性恋一样平常自然的程度，对于初次见面的人就如此主动坦陈取向更不是常见的情况。
　　然而这不影响他们很快成为朋友。
　　在天才辈出的MIT，kent的编程才华并没有特别突出，可是他有另一项法宝，足以使他入选ACM赛队的后备队――他的手指修长灵活，打字速度快得令人难以置信，而且按照正态分布的标准来说，误码率近似于零。这意味着，在一队三人共用一台电脑，在5小时的竞赛时间里解出最多题目者获胜的基本竞赛规则下，这一出众的才华可以为他的队友节省出宝贵时间。
　　训练时白玉堂和他搭档，刚开始的时候，白玉堂总是傻乎乎的看着他的手指在键盘上用一种电影快镜头的速度飞舞。起码是192帧每秒了吧，白玉堂默默的想着，然后看到kent已经完成了他自己的程序部分的输入，正不耐烦用那修长白皙的食指敲着他的草稿纸催促他快点，于是白玉堂默默的滚回去他的算法草稿中。
　　后来，当那些漂亮的的手指同样灵活的抚摸过他的全身，进入他身体的深处，巧妙的挑动起他剧烈的震颤，白玉堂会在□时大脑空白的瞬间，想起来这些键盘跳动的画面。
　　跟Torran不一样，kent并不是那种整天埋头书堆只有在看到暴雪【著名游戏公司】出了星际争霸时才会表现出一些正常男生举动的典型nerd。kent的父亲是有名的大提琴家，母亲是旧金山芭蕾舞团【美国三大芭蕾舞团之一】的前首席舞者，现在的艺术指导。他在八岁的时候就已经可以流畅完整的弹出巴拉基耶夫的《伊斯拉美》。白玉堂陪他在琴房里一起弹过几次李斯特的12首超技练习曲之后，终于明白敲键盘什么的对人家来说那就是跟呼吸一样轻松自然，同时深深的觉得自己那浙江省少儿钢琴大赛金奖真是拿不出手啊拿不出手。于是在训练的间隙，两个人常常一起纠结，为什么kent不是去柯蒂斯音乐学院【世界顶尖音乐学院之一】而是来了风马牛不相及的MIT计算机系。
　　“风-马-牛-不-相-及”，kent慢慢的用他带着典型美国南部口音的中文发音一字一顿的说出来这几个词。白玉堂眨巴着眼睛眨得睫毛都快掉光了，也没听出来到底是什么单词，于是kent认认真真的跟他解释，“这是你们中国的一句古话，本指齐楚相去很远，即使马牛走失，也不会跑到对方境内。比喻事物彼此毫不相干。”
　　白玉堂愣了三秒，狂笑，随后笑声哑然而止，默默的内伤――一个美国人来跟我解释中国的成语，你让浙江省金华市第一小学的语文老师情何以堪。
　　然而这事儿并不算完。虽然kent的长相跟炎黄子孙的确是风马牛不相及，然而肤色和人种抵挡不住从小的熏陶和因此产生的对中华文明的热爱。于是，白玉堂经常有机会听到田纳西州口音的西子捧心状的幽怨口气“相见时难别亦难，东风无力百花残”，以及随手抄起burger king的大号硬壳便携袋，在手中作羽扇纶巾状的“大江东去，浪淘尽，千古风流人物”。与此同时，面对着如同当红小生迪卡普里奥一样俊美得几乎会发光的外貌，白玉堂觉得自己顿时获得了一种精神分裂般的快感，于是他也投桃报李，跳到桌子上，模仿着电影《死亡诗社》里的一幕，张开手臂深情吟诵惠特曼纪念林肯总统的名篇，“Captain，my Captain！”或者抓过一件kent的黑色衬衣裹在身上冒充牧师长袍，“I have a dream……Let freedom ring from every hill and every molehill of Mississippi. From every mountainside, let freedom ring！ ”
　　“我爸跟马友友和谭盾合作过，我妈是谭元元的指导老师【注1】，林怀民创办云门舞集【注2】之前跟我妈妈在同一间舞蹈学校进修过”，kent毫不顾忌自己帅哥形象，稀里呼噜的吃着中餐馆外送的担担面，筷子耍得跟双节棍一样溜。
　　白玉堂涕泪横流心有不甘的看着人家一白种人淡定表示双份特制辣酱无压力。他已经辣得眼冒金星，脑袋嗡嗡响，以至于kent的话在耳朵里听起来具有了雷电交加般的轰鸣效效果――“我以前学钢琴的一个同伴现在成了傅聪的学生，所以我们在一起是天意，是缘分，是上辈子就注定的。”
　　那一瞬间，白玉堂有一种错觉，只觉得那张金发碧眼俊美无比的脸，还挂着嘴角边一抹辣椒油，正深情款款的朝着他朗诵，“为了这一刻，我在佛前已经求了五百年。”
　　尼玛，父母是文艺工作者这遗传因子也不是这么滥用的吧？你一美国人你能再琼瑶一点吗？能再席慕容一点吗？将来你是不是还得来句――“玉堂，你还记得当年五大湖畔的Kent Silver吗？”【注3】
　　“当年”这个词不能随便用。从逻辑上来说，那必须是曾经有前传，后来有续集。
　　=================================================
　　【注1】旧金山芭蕾舞团首席演员，是美国三大芭蕾舞团中唯一的华人首席演员，也是全世界最年轻的首席演员。曾被美国《时代》周刊评为亚洲英雄人物，并成为继刘翔之后第二个登上《时代》封面的中国青年。
　　【注2】享誉国际的台湾编舞家，所创办的《云门舞集》被誉为世界一流的现代舞团。
　　【注3】还珠1998年首播，以当时的爆红程度和影响力，我依稀脚的隔着太平洋的白小堂同学应该也是知道的哈，就算不知道，在之前这本书也挺红的了，他的国内同班保不准就有那么几个女生粉琼瑶奶奶的。

　　（6）

　　白玉堂和kent的前传开始于MIT举办的中国地下电影周。在那之前，作为《星球大战》的死忠粉丝，他们加上Torran，还有电影协会的副会长Fernando，一个墨西哥男生，四个人曾经一时热血上脑一夜奔袭几千公里，一路上只靠burger king维持生命，中美经典黄段子维持清醒，跑到南加州大学【注1】去瞻仰卢大神年轻时练级的地方，顺便在那里看了星战三部曲的导演剪辑纪念版，一连近8个小时看完的时候整个人的精神状态获得了一种倒时差般的效果。在返回的飞机上，四个人才敢把兴奋的汗水浸湿的普通白T恤脱掉，重新换上印着MIT LOGO的校服，毕竟，那地方到处游荡着UCLA和斯坦福的学生，MIT的人头戴近视眼镜手持光剑出现在这种地方会被嘲笑的。
　　号称看过此片不下三十次的Fernando很为片中沙漠部分的取景是在墨西哥完成的感到骄傲，并且试图论证天行者拥有墨西哥血统，论据是卢克身上穿的那件灰不溜丢的麻布袍子很明显是墨西哥民族风格。但是Torran认为天行者只不过是崇尚波西米亚生活方式的文艺青年战士的可能性也是存在的，所以Fernando的结论并不完整。白玉堂和kent逵猩竦目醋潘们，很是无奈――孩子，药不能停啊。
　　白玉堂第一次看到星战系列是在高中时候同学们租借的vcd，那也是他看到的第二部美国科幻电影，第一部是《E.T》。那种感觉跟他小时候看到《霹雳贝贝》时完全不一样，除了惊叹还是惊叹。尽管只是vcd和电视机，不过史诗就是史诗，劣质画面和音效并不能掩盖其光辉，就像美人荆钗素服不掩其国色一样。然而现在的影院版的冲击力毕竟还是不一样的，心潮澎湃之余，敏于细节的白小堂同学还是很为黑武士和天行者采用了日本武士的打斗风格而小小的酸了一下，这和他后来第二年初看到《黑客帝国1》时的感觉是一样的――黑暗背景里流线一样不断坠落变化的绿色字符统统是日文假名，尽管这些假名完全是来自于汉字部首的草书变体。可是，who knows？或者应该说，who cares？大家注意到的只是救世主neo穿着和服学习空手道，更专业一些的影迷注意到的只是日本人完成了整个电影的酷炫电脑特效。尽管他们也只是美国的特效公司的外包而已。不过人家可以用这种方式打上logo，而made in china只是呆在超市廉价商品标签上不起眼的角落，上面还有一排更醒目的黄色大字，“on sale”。
　　白玉堂回来之后倒了一天的时差后就表现出了过度亢奋，吵吵嚷嚷的就要举办中国电影周活动。协会会长是台湾移民，十分赞同他的主意。于是一群人忙来忙去，市政府的文化教育基金很快就批下来了赞助资金。一切都显得十分顺利，不过在挑选电影方面大家多少有些分歧。然后白玉堂在跟国内同学网聊时人家随口说了一句可以放个《上甘岭》什么的作为开幕大戏，于是会长同学脸部抽搐着断然否决了这个坑爹的提议。最终一连五天的电影周非常成功，甚至连他们的老邻居哈佛的很多学生们也过来参加。出乎白玉堂意料，很多人看过不少中国电影，甚至保括一些他们自己在国内都没看到的禁片，对陈凯歌，姜文，张元，贾樟柯等如数家珍。
　　电影周的闭幕式上，一种说不清的情愫，白玉堂决定放映张元的《北京杂种》和《东宫西宫》。
　　结束后有一个小型的party，邀请了一些校内的摇滚乐队演出。一个华人乐队唱了几首原创的中文摇滚，白玉堂已然有一种穿越时空隧道感觉，然后，他听到了一阵熟悉的弦乐前奏，纯粹的中国古风。他瞬间茫然，还没反应过来，身边已经有金发碧眼的哈佛男生们大声吼起来，“崔健，崔健！”
　　是的，这是《快让我在雪地上撒点野》
　　白玉堂瞠目结舌，喃喃自语，“那个前奏不是用吉他弦弹的，不是的啊，是古筝啊古筝啊”，他转头想找Kent，发现一直跟在身边的人早就不见了，正在茫然寻找，却发现台上灯光暗了，再亮起来的时候，原本的吉他手旁边多了一个人――kent抱着硕大的一架古筝，笑嘻嘻的看着他，然后优雅的坐下来，弹起了前奏。
　　那种精神分裂的感觉又来了。
　　“我光着膀子我迎着风行
　　跑在那逃出医院的道路上
　　别拦着我我也不要衣裳
　　因为我的病就是没有感觉”
　　“yi-ye-yi-ye，因为我的病就是没有感觉，yi-ye-yi-ye，快让我在雪地上撒点野”
　　白玉堂还在云端没有落地，而台下早已经变成了大合唱，而且还是混杂着各种口音的中文大合唱。白玉堂浑身汗毛都炸起来了，心底深处那点不可告人的小小虚荣得到了极大的满足。他当然知道这首歌的MV是张元导演的，而且在1991年被美国mtv评为100部杰出的music vedio，和亚洲最佳mtv奖，可是，在这个摇滚精神早已经融入了骨血中的国度，在这个已经有了金属绿日大门涅枪炮与玫瑰等等这些数不清的摇滚大神的国度，这首隔着大洋的七年前的歌，也太红了点吧？他几乎是有些欠扁的谦虚的想着。
　　如果说真的有什么事物，是连太平洋的辽阔也无法阻挡。
　　“yi-ye-yi-ye，因为我的病就是没有感觉，yi-ye-yi-ye，快让我在雪地上撒点野”
　　“给我点刺激，大夫老爷。给我点爱，我的护士姐姐”，台上台下一片鬼哭狼嚎，无数个裹着汗衫背心挂着眼镜的男geek女nerd们摇头晃脑跳着喊着。Kent早扔开了古筝，抄起了吉他，一头中长的金发已经被汗水浸得湿透，拨弦的间隙，他用手扶着麦，仰头望向天空，任汗水从高挺的鼻梁，慢慢流下，流过下巴，流过喉结，流淌到早把T恤脱掉了的赤-裸的胸膛上，结实的肌肉和光滑皮肤在射灯下熠熠发光。
　　白玉堂不由自主的咽了一口口水。
　　最后一段solo，漂亮的手指像是在键盘上的飞速舞蹈一般，拨动着古筝的琴弦滑出如滚珠般的音符。台上台下狂呼乱叫成一片。白玉堂忍不住冲上台去，冲着kent金发凌乱满是汗珠的面孔激动大喊，“你真是太棒了，kent，你真是太迷人了，我的天，我简直要爱上你了”，然而他发现眼前一暗，kent已经低下头，捧起了他的脸，在台下一浪高过一浪的“吻他，吻他”的煽动声里，毫不犹豫的深深吻了下来。
　　喧闹的人声渐渐淡去成遥远回音。白玉堂晕晕乎乎，仿佛失重一般，眼前漫无边际的黑暗里漂浮着无数大大小小的璀璨星星。蔚蓝色的硕大地球背景之下，银河舰队英俊的金发指挥官正站在他身边发出邀请，“来吧，我们一起去探索未知世界里的新文明。”
　　那个夜晚，他们第一次做-爱。
　　===============================================================================
　　【注1】南加州大学：电影学院全美排名第一的大学，位于洛杉矶市，《星球大战》的导演乔治卢卡斯的母校

　　（7）

　　像是满树满树的花开，像是流星纷落成雨。
　　像是他痛恨的游泳池突然装满了橘子果冻，像是食堂开始天天供应黑樱桃烤火鸡。
　　和舞台上的狂放激昂不同，Kent细致体贴的做好了准备工作，温柔的进入他尚显稚嫩的青涩身体。白玉堂还是忍不住呲牙咧嘴了一回。疼痛，然而刺激。白玉堂心想，太有面子了，要是告诉少年班的同学们知道，一定毙得那帮整天窝在实验室的纯情小处男们满地找牙。小爷可是一步到位，岂止早恋啊，这简直就是早那啥。(白小堂同学上高中的时候才9岁，班里的女生每个都比他高。其他同学还有幸聆听班主任关于早恋问题的谆谆教诲，而可怜的他在老师眼里连早恋的资格都没有，被完全无视。)
　　如果说第一次其实是心理刺激和肉体疼痛感而带来的兴奋，那么之后，随着越来越默契的配合，身体迅速找到了最佳的结合点和感觉。Kent在进攻时极其有力，却不显嚣张，绅士般的风度像是古典芭蕾里面的王子，而那强悍的爆发力，充满灵气的姿势和不同寻常的奇异节奏感，更像是伊莎多拉邓肯开创的现代舞蹈。他凌乱的金发湿润柔顺，肌肤白皙而紧绷，面部轮廓如雕像般完美，白玉堂在快-感的云端顶部飘飘欲仙，突然如醍醐灌顶豁然开朗，“他可真迷人啊”。
　　那些曾经不时莫名萌动的知觉和欲-望，一下子有了归属。
　　那个归属是黑暗屏幕上飞速跳动的字符，是bug提示闪动的蓝色微光里的专注眼神，是堆成小山的算法草稿，和指点着状态流程图的修长手指――那漂亮的手指曾握着光剑，在躁动难眠的午夜跟他打打杀杀，曾经头挨着头一起翻动最新的《太空堡垒》漫画，新鲜的油墨气息混杂着风之恋的清冽莲花香，幻化成舞蹈室里优雅回旋的舞曲。透过玻璃的夕阳金辉拉长挺拔倒影，他们纠结的结果终于有了答案――“我想成为第一个会跳古典芭蕾的ACM Fellow，那一定很酷。”
　　第一次不自觉想要亲吻抚摸的冲动和随之而来的恐慌，迷茫中浩如烟海的网络资料和桌上的《金塞性学报告》。抱着头茫然思索而意识里全是Kent坦然平和的笑容，他拉起他的手，指着银幕上的形形色-色，“你看，我和他们，没有什么不同。”
　　的确，没有什么不同。他坦然闭上眼睛，享受这和他同样的身体给他带来的无尽快乐。
　　沉默从来不是性-爱中的最佳伴侣，这时候白玉堂身体依然稚嫩，却已经开始变声。略微有些变哑的嗓子不能再跟着乐队吼出尖锐的高音，也无法在诗社里面吟唱激情澎湃的句子，然而这并不影响他无拘无束的在床上表达着他的满足和需要，而这时候，Kent会偶尔停下来，轻轻的摸着他的脸，喘息着说，“哦，你真美，真美――有匪君子，充耳L莹，会弁如星，有匪君子，如金如锡，如圭如璧。”
　　他是用中文说的。于是白玉堂每每都无法扼制的在田纳西口音的诗经中笑场，走神时候忘记憋住劲，于是高-潮突如其来。
　　被煞了风景的Kent并不介意。他会贴紧尚在微微颤抖的身体，意犹未尽的吻着他，含情脉脉又无限怜惜，“我的小男孩，真是小男孩……”
　　这句话在亲昵中暗含着某种鲜明而令人尴尬的意思，尽管Kent也只比白玉堂大两岁而已。白玉堂恼羞成怒，不服气的大喊，“滚！再来！”，然后Kent会眨巴着漂亮的绿色眼睛，不知所措的看着他，以一种程序员的标准思想问他，“你到底是要我滚，还是要我再来？这是一个选择分支，但是缺少条件。”
　　然后白玉堂会咬牙切齿的回答他，“循环体！循环体！for(i=1;i<=5;i++)！”
　　而当Kent躺下的时候，白玉堂还在搜肠刮肚的回忆艾略特惠特曼的诗集，Kent全身的文艺细胞却仿佛一刹那都叛逃去了火星。他眼神迷乱全身紧绷大汗淋漓，无意识的发出各种模糊的胡言乱语，有些白玉堂能听得懂，比如，“很好，哦，真好，对，就是这样，就是那里，快一点，用力一点，让我死了吧”等等，而另外有一些南部俚语就不甚明白。敏而好学的白小堂便会在激烈的进攻间隙中记住，然后事后去询问Kent以确认他是否满意。Kent也大大方方的翻出韦氏词典，告诉他，这个，韦氏词典里面的原意是什么，引申义是什么，然后怎么怎么样，然后给出诸多例句，有的还会给出拉丁文原词以及类反。
　　白玉堂额角冒汗，心想你家有亲戚在ETS【美国考试中心】当GRE的出题官吗？
　　那一年，著名的GRE考试培训学校新东方已经在北京成立了五年。自八十年代第一股出国热潮兴起，就从未曾褪去。每年都有无数中国学子，在寒假暑假涌入四十天的全封闭小教室，啃下那一个个连美国人都觉得生涩难懂的单词，交纳在当时看来是天价般的考试费用，在绝望中寻找着希望，期待着有一天能够走向辉煌【注1】。除此之外，移民，偷渡，林林总总，涌向他们梦想中的世界。1994年《北京人在纽约》播出后长红不衰，里面的那句台词已经成为时代的标签，“如果你爱他，送他去纽约，因为那里是天堂；如果你恨他，送他去纽约，因为那里是地狱。”
　　天堂和地狱也许是一对反义词，而GRE考试的特色之一正是熟词僻意。这正如已经没有多少人知道1776年《独立宣言》审议的时候，杰弗逊的初稿被删除了一些内容，而那句“人人生而自由”，在当时并不包括黑人。
　　新学年开始的时候，白玉堂终于可以扬眉吐气地作为师兄，迎接少年班更多的师弟师妹的到来，他在带着他们踩熟地皮的同时，愉快的发现除了之前那家拿墨西哥辣椒冒充四川朝天椒的中餐馆之外，也多了不少别的选择，送餐的伙计也都换成了中国人，不用再大费口水地去跟他们解释花椒和胡椒，陈皮和桔子皮的区别。
　　剑桥小镇上，白玉堂跟他的爱人上课，比赛，弹琴，做-爱，吃着中餐馆的外卖，说着关于哈佛的冷笑话。日子看上去和美，然而偶尔也有小风波。学期末，一个师妹哭哭啼啼来抱怨因为课程论文没有给出引用来源而被判定抄袭，需要重修。于是Torran被托去跟同为犹太后裔的数学系教授交涉，可是结果依然无可更改。小师妹非常失望，从来都是亲人和老师的掌上明珠的她大哭着“这太苛刻太残忍了，这简直就是法西斯”的时候，老好人Torran却一瞬间大怒，“你要明白，你提到的这个词有多么严重。”小师妹哭着跑掉，白玉堂尴尬无比，突然觉得也许陈皮和桔子皮的情况更容易对付一点。
　　陈皮是晒干了的桔子皮，煲在汤里会有特殊香气，可以有驱寒止咳的功效。然而这一年处于东北角的麻省寒流浓重，白玉堂感冒了很久，连陈皮汤都失去了作用。虽然身体上没什么大碍，不过一直鼻塞总是让人觉得很烦，于是他决定尝试自己刮痧。kent回来看到他赤-裸裸的坐在床边，拿着从小铁勺子在身上落下一条条红痕，同时“脸上又是痛楚又是期待”――Kent后来的原话。Kent的表情先是惊骇，然后是极力镇定的扭曲，“亲爱的，我无意冒犯你的爱好，但是我可不可以说，我对S-M实在是没什么兴趣……”
　　白玉堂在想吐血的同时觉得自己陷入了某种境地，人生啊，总有几次踩到狗屎的时候，你说我这是解释好呢还是不解释的好。后来他终于还是硬着头皮跟Kent科普了半天，那不过是一种中国传统医学里面的治疗手法。Kent将信将疑，但是坚决不承认这是“科普”，顶多是“介绍”，因为他不认为这是科学。跟大多数美国人一样，Kent对那些花花草草虫子石头什么的可以治疗几乎所有常见疾病的理论抱着极其怀疑的态度。白玉堂在多次洗脑无效之后无奈心想，你这中华文明爱好者也不过是叶公好龙嘛。
　　后来不管白玉堂如何抱怨校医院如何的烂，Kent都坚决不允许白玉堂再采取这种神秘的东方医术，理由是白玉堂还未成年，这样很容易招来警察。白玉堂被戳到死穴，直跳起来，指着Kent的鼻子瞪着他，金发美少年得意洋洋，“我这周六就满18岁了”【注2】。
　　那晚上他们本来约好了一起庆祝，而等白玉堂回到宿舍的时候，只看到kent神秘兮兮留下的一张纸条，让他晚上九点到校门外的一间小酒吧。
　　白玉堂走进酒吧的时候，发现里面空无一人，连酒保都不见了，少见的空旷场景有一种被外星人打劫过般的效果。演出台上光线柔和，只有一个吉他手在射灯照不到的暗处，拨动着不插电的木吉他，和弦声如泉水般四处流淌。然后他看到Kent出现在了台上，从地上的一个小包里掏出一根细长的竹管，吹了起来。
　　圆润饱满的声音，悠扬婉转，在空旷安静的小小酒吧厅里回荡，叠加的声音有一种在亚热带静谧山林中的回响的感觉。树林枝繁叶茂，细密草叶撩拨着受惊的小兽的绒毛。鸟儿扑棱着翅膀，扇起雾霭丝线般的痕迹，这场景如此美好，仿佛一位迷人的白族姑娘就要到来。
　　白玉堂觉得自己几乎要呼吸不过来了，脑子中只反反复复的回想着一句话，“天哪，郑钧！天哪，巴乌【注3】！他居然会巴乌，他居然会巴乌！”
　　“怎么会迷上你，我在问自己。我什么都能放弃，居然今天难离去。”
　　“你如此美丽，而且你可爱之极，我的灰姑娘，我的灰姑娘。”【郑钧《灰姑娘》】
　　“也许你不曾想到，我的心会痛。”
　　“如果这是梦，我愿长醉不愿醒。”
　　音乐停止了，Kent跃下舞台，走到他面前单膝跪下，轻轻握他的手，眸子里无限温柔，
　　“Marry me！”
　　什么？什么？白玉堂呆立在原地动弹不得，想要用力的扯自己耳朵。
　　Kent的声音温柔而坚定，“毛主席说过，一切不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓。我们已经谈了这么久的恋爱了。我不是流氓，我爱你。”
　　白玉堂刹那间被轰炸到灵魂出窍。他无语，无奈，无力，只能给自己找借口――你都把毛主席抬出来了，我真的没法拒绝你。
　　=================================================================
　　【注1】新东方刷在每间教室墙上的口号，“在绝望中寻找希望，人生终将辉煌”
　　【注2】美国各州成年年龄不一样，有些是16岁，有些是18岁。
　　【注3】一种民族乐器，音色跟葫芦丝很像。

　　（8）

　　然而生活并不就此静好安稳。11月刚过，白玉堂的好朋友，影协副会长，墨西哥男孩Fernando因为申请不到下一年的奖学金，在飞机制造厂工作的工程师父亲又失业，不得不退学，转去申请更加便宜的公立社区大学。
　　宿舍里气氛沉闷，白玉堂第一次觉得自己的口才远远不够用，“有没有可能申请到半奖？如果能多找几份兼职，应该差不多够了。”Fernando神情呆滞，痛苦摇头，“我爸失业了，半奖根本不够……兼职？现在所有的餐厅都要中国人，就连那些墨西哥卷饼店也要中国人……他们的时薪开价更低，而且不介意加班……”
　　Fernando来自墨西哥移民的大家庭，靠着父亲一个人的工资要养活妈妈和七个孩子。美国政府每年从国境线上遣返驱除十几万的墨西哥非法入境者，漏网的那些则小心翼翼的躲藏在每个城市最阴暗的底层，和那些哥伦比亚，古巴，南美的非法移民一起，干着在餐馆里送菜洗碗这样的工作。低廉的薪水似乎永远没有涨价的希望，老板傲慢而不耐烦，“你们不想干的话没关系，有太多的中国人愿意干。”
　　Fernando的父亲能够在种族歧视最为严重的六十年代就从墨西哥的贫民窟里来到美国的一流大学，成长为核心敏感工业里的高级机械工程师，其中的艰辛让人难以想象。Fernando也非常努力，他也很为他苦难的民族骄傲。在影协活动的时候，他经常跟白玉堂滔滔不绝的讲起墨西哥电影史。跟大多数年轻人一样，他也喜欢好莱坞，希望毕业了能继续去南加州大学读电影学博士，将来拍出属于墨西哥人的奥斯卡最佳影片。而这一切，都在当经济萧条失业率攀升，有色人种的新移民成为首当其冲的牺牲者时，化为虚无的泡影。
　　皮肤黝黑的大男孩抱着头，痛哭失声。他抽动着肩膀，情绪在龙舌兰酒的刺激下无法控制的激动起来，冲着白玉堂失控大吼,“都是你们，都是你们这帮子中国人！你们霸占了奖学金名额，你们霸占了硅谷的职位，你们还要抢走所有洗碗送报纸的工作！你们的政府不让美国卖给台湾战斗机，我爸爸的工厂关掉了四分之三的生产线，全美国有10万人失去了工作！【注1】”
　　白玉堂脸色发白，喉咙像哽住了一句话也说不来。他可以用锋锐而逻辑严密的言辞迅速回击课堂上的教授，也可以冷静无畏的直面街头不时高举起的标语牌。可眼前的人，是朋友。这是飞机上疲惫至极靠着他的肩膀呼呼大睡的人，是一起混进L.A.街头的小酒吧，一遍遍唱着california dreaming的人，是在认识之初就发自内心的无比羡慕的跟他说起，“你们中国真好，有成龙，有巩俐，有张艺谋有李安”的人。那黝黑色的脸上带着那片贫瘠高原上阳光灿烂的笑容，那么自然而然的就把李安划归到“你们中国”的范围里去了，让白玉堂当场就好一阵感动。
　　友谊的缘起那么简单。白玉堂想起来，在忙碌影展的时候大家都经常忘记吃饭，很晚了才狼吞虎咽的分享三区林荫道拐角那个推车上的出售的墨西哥玉米饼。而Fernando从来不吃，他皱着拉美人特有的浓黑眉毛，总是很鄙视又无比骄傲的说，“这种你们也吃得下去？我十岁的时候就可以做出来比这更好吃的”。他拿来妈妈做的辣酱，热情而固执的帮他们每个人手中的卷饼涂上厚厚的一层又一层。十岁的Kent和妈妈的学生一起跳着古典芭蕾，十岁的白玉堂忙着玩数学奥赛和练书法，而十岁的Fernando刚刚从家乡来到美国，每天帮忙背着弟弟妹妹的妈妈推车出来在街头卖早餐，更早一些的时间他在贫民区送牛奶送报纸，攒到零用钱就可以去街区电影院看他喜欢的《星球大战》。学机械工程专业的他甚至改装了几款可以自由伸缩的光剑送给他们几个，也准备好了几篇打算寄去南加州大学教授那里的电影论文，白玉堂还帮他校对过关于中国电影的一些资料信息，而现在，这一切都成了泡影。
　　白玉堂彻夜难眠，Kent在他耳边反复的说，这和你无关，亲爱的。白玉堂心里明白，的确，MIT是真正的大学，它在第三世界国家的学生录取率和奖学金分配甚至比哈佛都要高出几个百分点――的确，对于真正的大学这也是值得为之竞争的方面。“这就是美国，自由和公平至高无上，它为所有怀有梦想并为之努力的人敞开怀抱 ”，Kent看着他的眼睛，说，“这也是吸引你们华人到来的原因，不是么？ ”
　　白玉堂不得不同意。和Fernando一样，他也一直为他的民族骄傲，因为他们超出寻常的勤劳，宽厚，坚韧，以及因此获得的认可和辉煌成就。他甚至在内心深处有着不可告人的小小阴暗，每当Torran提到他家附近的社区房价被华裔高学历移民越拉越高，而Howard也抱怨过他上中学的时候父母甚至考虑过为他转学，因为华裔学生的优秀成绩和高智商给予了同班白人孩子太多压力，而这时候白玉堂心中往往会升起莫名其妙的愉悦感。当然，越来越多的中餐馆从来都令他愉快。
　　他想起那次他们从南加州大学出来之后，Kent拉了他们租车开去了旧金山，访问他妈妈的芭蕾舞团。缺乏高端文艺细胞的几个人昏昏欲睡，于是白玉堂溜出去参观了天使岛移民拘留站博物馆，这里和纽约的爱丽丝岛一样，曾经是早期移民们的眼泪之岛和希望之岛，连当年的孙中山也曾在这里被强行拘留了几天。而现在，每年依然有大量的华人涌入，越来越多的人满怀希望，憧憬着他们的美国梦想。境遇已远非往昔可比，可是今天，面对这一切，除了感慨和愉悦，白玉堂的心里多了一些东西，复杂难言。
　　几天后，Fernando带着歉意和遗憾跟他们道了别。MIT这么大，一个不起眼的学生的来去是如此的波澜不惊。很快，学生们关注的热点话题变成了当年的冬季奥运会。花样滑冰决赛中，Torran的女神关颖珊以零点几分之差输给队友利平斯基，屈居亚军。NBC【美国三大电视台之一】与微软公司合办的MSNBC网络新闻站的标题赫然是“美国人击败关颖珊夺冠”！
　　老实宅男Torran第一次破口大骂，为他的女神鸣不平。白玉堂也觉得很是荒谬，关颖珊在美国出生长大，还不能算是美国人吗？她的对手利平斯基也是欧洲移民的后代。到底什么样的人才能算美国人？
　　他没想到，更荒谬的事情还在后面。
　　第二年3月6日，纽约时报报道了华裔科学家李文和间谍案，一时间成为全美国最为关注的热门话题之一。为美国能源部洛斯阿拉莫斯国家实验室工作了二十年的李文和是来自台湾的资深机械工程博士，按照纽约时报的报道，他涉嫌把美国W―88微型核弹头的机密泄露给中国。随后他被能源部解雇，并接受FBI的拘留和调查。
　　如炸弹落地，引起轩然□。以百人会【注2】为首的华人各团体纷纷抗议，毕业多年的一个中科大师兄的入籍仪式也因此暂停了。白玉堂从网页上搜索到入籍誓词，第一次认真的看了看，突然觉得无比刺眼――“我在这里郑重的宣誓：完全放弃我对以前所属任何外国亲王、君主、国家或主权之公民资格及忠诚，我将支持及护卫美利坚合众国宪法和法律，对抗国群凸外所有的敌人。我将真诚的效忠美国。当法律要求r，我愿为保卫美国拿起武器，当法律要求r，我会为美国做非战斗性之事服务，当法律要求r，我会在政府官员指挥下为国家做重要工作，我在此自由宣誓，绝无任何心智障碍、藉口或保留，上帝帮我。”
　　“我将真诚的效忠美国，我愿为保卫美国而战。”他紧紧咬住嘴唇。他想，怎么能？怎么能？
　　两个月后，那个日子，白玉堂一辈子都不会忘记。对于像他们这样年轻的人，不管是从时间上，还是空间上来说，战争似乎都是太遥远的东西，以至于他们只能在网络上虚拟。《红色警戒》的竞技比赛在各高校都办得如火如荼。
　　然而没有事物能够自我诞生。尽管听起来有点文艺，可是敌对和爱，都一定是有某种缘分。冷战已经结束了近十年，连身为俄罗斯人的同学阿尔卡沙自己都玩这个游戏玩得不亦乐乎。苏联不是俄罗斯，它早已经成为了历史。而正在成长的红色中国，成为了那条警戒线后最鲜明的目标。
　　那一天，中国驻南斯拉夫大使馆在战火中轰然倒塌。
　　=======================================================
　　【注1】这一段的详情和具体分析，参见《美国研究》2000年第4期文章，“布什政府向台湾出售F-16战斗机的决定――美国对华政策决定因素的一个案例分析”，作者张清敏
　　【注2】百人会，以马友友、贝聿铭、唐骝千、田长霖、杨雪阑等近百名华裔精英组成，一直致力于帮助提高在美华人的社会地位。

　　（9）

　　MIT和哈佛的中国留学生联合会都马上做出了响应。第二天早上，白玉堂从以衣箱底拿出了叠得整整齐齐的国旗，又顺手抽下原本插在书架上的小幅星条旗。那是去年7月4日，他跟Torran在剑桥镇街头围观独立日大游行的时候，一个黑人小姑娘塞到他手里的。那天烟火哔哔啵啵响个不停，鼓乐声和欢呼声几乎要震破耳膜，他和Torran乐呵呵的吃着大桶大桶的爆米花，享受着麻省一年中气候最好的时节，阳光灿烂，空气清爽，眼前不停闪过的各种肤色的孩子们的笑脸。白玉堂看着手中的旗帜，满眼都是那个满头扎着密密麻麻小辫子的可爱小女孩，努力伸到他面前的小胖手臂，和在他脸颊上留下的软软亲吻，那稚嫩的童音还回荡在耳边，“Welcome to America.”
　　像是猛然惊醒，白玉堂回头，却发现Kent靠在房间门口怔怔的看着他，漂亮的眸子像是打碎了的绿宝石，苍白的脸上没有一丝血色。白玉堂心里一紧，深深呼吸，做出了他懂事以来唯一的一次妥协，沉默着出了门。
　　他走在中国留学生游行队伍的正中央，身边是高举的手势，口号，标语和旗帜。那些旗帜鼓荡着掠过眼前，一面又一面，像剪短的空白电影胶片。从缝隙里，白玉堂看见Kent站在街边，呆呆的看着他。MIT所在的剑桥市的街道并不多么宽广，他们离得那么近，可是他们中间隔着一片鲜红旗帜的海洋。
　　嘘声四起，跟在游行队伍后面的一些东欧留学生们很快就和街边的美国人吵了起来，不知从谁开始，准备好的星条旗一面面掏出来，张开，撕毁，焚烧。五十颗星辰被卷入火舌，化成残缺焦黑的灰烬。熊熊烈火在最大程度上刺激着神经，争吵很快上升为武斗。愤怒和激动的情绪像高烈性的传染病一样，瞬间波及了整个街区。尖叫，嘶吼，拳脚，棍棒。很快尖锐的警笛响起，人群开始四散奔逃。
　　混乱中，隐约传来Kent带着哭腔的绝望嘶喊，一声声的喊着他的名字，可是他已经无法回应。一个白人女孩被高大的南斯拉夫学生狠狠的扇了一记耳光，跌倒在地，眼看就要被汹涌的人流踩在脚下，白玉堂几乎是本能的冲了过去，刚刚拉起她，就被警察的棍棒狠狠打倒。他来不及支撑，重重的摔在地面上，随即被被警靴踩住，反剪了双手。他试图挣扎，后脑勺上立刻顶上了一只冰冷坚硬的东西。
　　白玉堂顿时浑身僵硬。他当然知道那是什么。他看过太多太多的美国电影，电视剧。这一幕就是活生生的好莱坞。他甚至可以用标准的纽约音熟练的背出来后面的程序词，“你有权保持沉默。如果你不保持沉默，那么你所说的一切都能够用来在法庭作为控告你的证据。你有权在受审时请律师在一旁咨询。如果你付不起律师费的话，法庭会为你免费提供律师。你是否完全了解你的上述权利？”【注1】
　　是这样的价值观，他们可以因为国旗被烧毁而愤怒，却拒不为倾泻在别国土地上的炸弹道歉，他们强调和保护每一个本国公民的自由和权利，却把一整个国家和民族的尊严践踏在全副武装的士兵们的脚底。
　　白玉堂和其他的几个人被押上警车，地上残留着旗帜，传单，扯破的衣服，蹬掉的鞋子，烧焦的痕迹，碎玻璃渣，大片大片的鲜血。警察局的拘留室里，焦急万分的Kent被隔在栅栏外，费劲的伸着手，轻轻抚摸白玉堂额头上的伤口。
　　白玉堂却没有看他，他垂下眼睛，无比艰难的开口，像幼年时妈妈念给他的童话，放弃了鱼尾的小人鱼在刀尖上行走，这每一个字都让他的舌头像是被最锋锐的刀片割开一样痛楚，嘴里渐渐涌起血腥苦涩的味道，“……也许，也许将来有一天，会有另一场星球大战。你知道的，不是乔治卢卡斯的那种，是里根的那种【注2】……你这么出色，你也许会参与另一个曼哈顿计划【注3】，另一个阿波罗计划【注4】，但是我不能。”
　　白玉堂轻轻说着，依然没有看他，觉得哽咽在喉咙里的鲜血似乎就要无可遏抑的涌出来，可是他知道他必须说出来，他害怕过了今天，自己就再没有了勇气，“对不起，我不能。”
　　Kent没有说话，他紧紧抓着他的手，一遍又一遍的用力亲吻。白玉堂侧过头，没有看他，他能清晰的感觉到手背上，一点一点滴落湿润温热的液体。
　　这个月19号，白玉堂被保释出来的第二天。这一天是电影和科幻爱好者们的纪念日――电影史上的史诗《星球大战》终于发布了它的前传。这是乔治卢卡斯的胜利，全新的一场星球大战。全美高校宅男们早淡忘了不久前的那一场风波，他们趋之若鹜朝圣般的涌向各个电影院。那一天，在送走了从硅谷赶来斡旋保释手续的三位结义哥哥和大嫂之后，白玉堂和Kent一起去看了在一起的最后一场电影。
　　“代表月亮消灭你！”“为了宇宙和平！”多少个躁动难眠的夜晚，十几岁的他们曾经拿着光剑对打，像小孩子一样幼稚可笑，谁都想当天行者，谁都不愿意做黑武士。
　　尽管Kent一直表示，他可以加入中国籍。可白玉堂摇摇头，他说，我不能让你去承受我不愿意承受的，哪怕你心甘情愿。Kent安静的听完，一字一顿的说，“己-所-不-欲，勿-施-于-人。”他依然是用中文说的，白玉堂怔了一下，轻轻拍着他的脸，再一次笑场。
　　后来，在2001年，《卧虎藏龙》获得奥斯卡最佳外语片奖。在那一年之前，□已经铺天盖地。不久后英国前首相撒切尔夫人针对此说了这样一句话：“中国不会成为超级大国，因为中国没有那种可以用来推进自己的权力，从而削弱我们西方国家的具有国际传染性的学说。今天中国出口的是电视机，而不是思想观念。”【注5】白玉堂在报纸上读到这句话的时候，想起了多年前他在MIT看到的日本漫画，和那时候举办过的中国电影周。
　　1999年6月末，回国处理大哥后事的白玉堂返回美国。在机场海关，他掏出深红色封皮的中国护照，在贴着美利坚合众国的签证页面上盖下印章，然后走到一直在等着他的Kent面前，像朋友一样，和他深深拥抱。【注6】
　　=======================================================
　　【注1】这一段，即是著名的米兰达警告（Miranda warning）
　　【注2】即反弹道导弹防御系统之战略防御计划，简称星球大战计划，源自美国总统罗纳德・里根在冷战后期（1983年3月23日）一个著名演说。该计划于1985年1月4日由美国政府立项开发，计划于1994年开始部署，于20世纪90年代宣布中止，其核心内容是以各种手段攻击敌方的外太空的外太空洲际战略导弹和航天器，以防止敌对国家对美国及其盟国发动的核打击。“星球大战计划”的出台背景是在冷战后期，由于苏联拥有比美国更强大的核攻击力量和导弹破防能力，美国害怕“核平衡”的形势被打破，需要建立有效的反导弹系统，来保证其战略核力量的生存能力和可靠的威慑能力，维持其核优势。同时，美国也是想凭借其强大的经济实力，通过太空武器竞争，把苏联的经济拖垮。
　　【注3】曼哈顿计划，Manhattan Project，美国陆军部于1942年6月开始实施的利用核裂变反应来研制原子弹的计划。该工程集中了当时西方国家(除纳粹德国外)最优秀的核科学家，动员了10万多人参加这一工程，历时3年，耗资20亿美元，于1945年7月16日成功地进行了世界上第一次核爆炸，并按计划制造出两颗实用的原子弹。
　　【注4】阿波罗计划，即阿波罗登月计划。开始于上世纪60年代，是冷战中美国为了和苏联进行太空竞赛中而实施的重大计划，目的是为了在太空探索和导弹防御方面全面超越苏联。
　　【注5】这句话一直不见英文原文，但是在中国却被诸多媒体和学者引用。最早见到是在《凤凰周刊》2006年第16期的一篇文章，用的也是据说二字。不过，撒切尔夫人确实说过中国不是超级强权这样的话。2000年7月19日撒切尔夫人在美国加州斯坦福大学Hoover Institution做了"A Time for Leadership"（领袖的时代）的演讲，有一段专门谈到了中国的崛起，其中最关键的是这一句话China will not become a superpower to match the United States - at least, not while it is held back by the dead weight of socialism（中国将不会成为一个与美国相匹敌的超级大国――至少在它依然背负着死沉的社会主义负担的时候）
　　【注6】关于大白的经历，在另外一部前传里会有详细交代。

　　（10）

　　毕业那年，Torran决定不去他父母的母校哥廷根大学，而是去了莫斯科大学攻读数学专业的博士学位。他始终记得年幼时奶奶给他一遍遍讲过的故事，英勇的红军战士在纷飞的炮火中出现，将纳粹轰炸下的民房废墟中的年轻寡妇和她的孩子们救出来。启程前他背着半人高的一袋漫画兴致勃勃跟白玉堂挥手，告诉他等他博士毕业之后，他就要去中国，去上海，去看看当年救助过他外公外婆的人民。
　　经济一直不景气，Fernando自社区大学毕业之后，为了补贴家用，也为了早日获得美国国籍，加入了陆军部队服役【注1】。他把辣酱揣在背包中，吻别了妈妈和妹妹，又郑重的承诺抱着他的腿不肯放手的淘气弟弟们，自己做的光剑不算什么，他一定会给他们带回来真正的军用M16子弹。
　　Kent在佛罗里达州的肯尼迪航天中心继续他的博士学位课题，研究火箭推进器的控制程序以及飞行轨迹的计算机建模。拿到offer的那天，他一本正经的跟白玉堂说，“看上去我将是我们四个中第一个登上银河战舰的人。到时候我会把MIT的校旗插在火星的土地上，然后像阿姆斯斯特朗【注2】当年一样宣布――我们为人类和平而来，火星属于全人类共有，但是哈佛的除外。”
　　白玉堂大笑。这个人总是那么暗合他的心意。这两年是俄国人的风水，ACM总决赛里MIT和它的老邻居的成绩都惨不忍睹，和《红色警戒》高校联赛，以及全美大学生橄榄球联赛里的成绩一样糟糕。
　　全校性的毕业party上，Kent再一次披挂上阵，这一次，他和他的乐队哥们儿唱的是唐朝的《国际歌》。
　　歌词依然是中文，然而旋律是全世界都熟悉的，至少，熟悉程度要高得多。除了中国人，来自欧洲的许多学生们都开始跟着呐喊，高高飘扬的MIT校旗下，他们用法语德语俄语捷克语波兰语斯拉夫语等等发激昂的共鸣。
　　“起来，饥寒交迫的奴隶！起来，全世界受苦的人！
　　满腔的热血已经沸腾，要为真理而斗争！
　　旧世界打个落花流水，奴隶们起来，起来！
　　不要说我们一无所有，我们要做天下的主人！
　　这是最后的斗争，团结起来到明天。”
　　英特纳雄奈尔，就一定要实现。”
　　这是最后的斗争，团结起来到明天，
　　英特纳雄奈尔，就一定要实现！
　　英特纳雄奈尔，就一定要实现！”
　　潮水般的呼喊声和掌声渐渐平息下去，他们放下高举的手臂，彼此搭着陌生人的肩膀，轻轻靠在一起，微微晃动，像是辽阔而平静的海洋，在每一块大陆之间永不停息的海浪。
　　台上，少年穿着洗旧了的简单白T恤，盈盈月光里，修长身姿希腊雕像一般挺立。夜风吹起金色的发丝，他侧着头，始终朝着一个方向，线条优美的薄唇勾起弧角，“下面这首歌，Coldplay 《Yellow》【注3】，我想把它送给我的中国朋友。
　　Look at the stars; look how they shine for you
　　And everything you do
　　Yeah, they were all yellow
　　I came along; I wrote a song for you
　　And all the things you do
　　And it was called yellow
　　Your skin, oh yeah your skin and bones
　　Turn into something beautiful
　　Do you know
　　You know I love you so
　　You know I love you so
　　Do you know
　　You know I love you so
　　You Know I love you so
　　……
　　树叶摇曳，年少的吟游诗人拨动着琴弦，反复低唱。满眼喧嚣，到处都是年轻的身影，哭着笑着，紧紧拥抱。明媚月亮温柔拂过他们的各色皮肤，涌动的热意渐渐融化成模糊泪光。
　　还差五个月就要满十八岁的白玉堂静静的站在人群中，他的口袋里装着卡内基梅隆寄来的录取通知书。
　　盛夏的夜晚，星星满天。
　　我的朋友，再见。
　　=============================================================
　　【注1】按照美国法律规定，获得美国永久居留权的移民可以到美军中服役。在和平时期，军队中的“绿卡士兵”在服役满3年后，就可获得美国国籍。而且退役后，还能享受美国政府为退伍军人所提供的奖学金、医疗费减免等许多优惠，具有很强吸引力。然而这一计划越来越引起争议，批评者认为，绿卡士兵因为不具有美国国籍，在军队中不能获得平等晋升或上军校的资格，而且绿卡士兵多被派往更危险的区域。
　　【注2】美国阿波罗登月计划中的宇航员，于1969年7月21日登上月球。当时在全球现场直播中，他面对全世界观众庄严宣布――“我，阿姆斯特朗，以全人类的名义宣布，月球不属于哪个国家，而是全人类的共同财富，我们为人类的和平而来！”把美帝气得半死。据传当年美国政府秘密谋划阿姆斯特朗的宣言版本本来是“我，阿姆斯特朗，郑重宣布，美利坚合众国拥有对月球领土的主权，美国人迈出的每一步都是美国领土的扩展。”
　　【注3】强推大家一定要听的歌！各种深情各种缠绵，却又不会太伤感。郑钧后来翻唱过这首歌，中文名字叫做《流星》，这也是为什么我选了半天选中了这首歌作为告别曲目。

　　尾声

　　======
　　1999年2月，荷兰爱因霍芬，ACM-ICPC全球总冠军是加拿大滑铁卢大学，MIT仅名列第7。Beckman并没有踢他们的屁股，只是遗憾的耸肩，“男孩们，你们的运气不好。加点油，明年还可以。”而三年级到来之时，白玉堂退出了赛队。计算机系的一个传统项目，鼓励本科高年级学生参与科研的发展计划，白玉堂把全部精力投入其中，一天只睡5个小时。基于他出色的数学天赋，他跟随他的犹太裔导师研究量子计算理论，并在顶级期刊上连接发表了几篇重量级的论文，因而在毕业之前就成为了ACM史上最年轻的senior member【注1】。
　　2001年9月11日，911事件。刚刚进入卡内基梅隆攻读博士学位的白玉堂在电视里看到了如同电影一般的真实场景。两架飞机先后撞上世贸大厦，数以万计的无辜死亡。总统发表了紧急讲话，全世界从未有如此的统一阵线。
　　尽管军工企业由此得到短暂的兴旺，Fernando父亲依然失业，一家人靠着政府失业救济金过活。Fernando随陆军部队于这一年的10月开赴阿富汗，在圣诞节到来之前，死于塔利班的一场伏击。
　　四名战友全副戎装，扶着他的灵柩返回美国，他们走过专机下长长的走道两端严整肃穆的仪仗队，将他，和他衣袋中保存着的子弹壳，交还给尽头那端的亲人。
　　他被追授美国国籍，遗体被安葬在阿灵顿国家公墓，棺木上覆盖着星条旗，墓碑紧挨着一位将军。没有等级没有高低，一样是上帝的儿女，一样是为国牺牲的英雄。式样简单的白色大理石墓碑，一排排延伸出去，遍布在灿烂阳光下的绿色草地，远远望去，像是无数正在安静栖息的白色鸽子。
　　礼兵的枪声响彻静谧山谷。参加仪式的亲人朋友轻声唱起歌《上帝保佑美国》【注2】
　　如果明天
　　毕生财富化为灰烬
　　除却妻儿我一无所有
　　仍会感戴幸运之星
　　因为家园上空飘扬着
　　为自由而升起的国旗
　　没有人可以夺走，
　　我们对自由的向往。
　　我自由，所以自豪
　　身为美国人
　　永记为我权益献身的人们
　　能与你们并肩捍卫这片热土
　　我无比荣幸
　　愿上帝保佑美国
　　尘土渐渐落下，覆盖了棺木上面那柄为宇宙和平而战的光剑。光剑旁边，已经有些褪色的照片上，四个青葱少年揽着肩膀，在南加州的桔色阳光里，笑得纯真无忌。
　　2002年2月，夏威夷州，S大险胜亚军哈佛大学，成为了第一所获得ACM-ICPC全球总冠军的亚洲大学，中国大学。 白玉堂有些莫名兴奋的把这个消息短信给了Torran，跨洲短信很快回来，“啊？可是你们卡内基梅隆还是在裸奔啊！”而Kent的短信是简单的一句中文歌词，“恭喜你呀恭喜你呀，恭喜恭喜恭喜你。”
　　白玉堂拿着手机在食堂里傻笑不止，差点把装火鸡肉的盘子打翻。
　　一年后，2003年2月1日东部时间早上9点，两周前自肯尼迪航天中心发射升空的哥伦比亚号航天飞机完成任务返航时，距离地球60公里高的大气层中爆炸解体，机上7名宇航员全部遇难。
　　在早间新闻里看到这个消息的时候，白玉堂的电脑桌面正放着一张照片。那是他几天前攻进NASA休斯顿指挥中心【注3】数据主机之后偷回来的，照片上的背景是无边黑暗宇宙中的蔚蓝色地球，白色厚重宇航服头盔里面，金发碧眼的英俊青年正笑得灿烂，修长手指比着V型手势，右手举着一面迷你的MIT校旗，校旗上面用《星际迷航》里面的克林贡语【注74】写着一行小字，“Harvard sucks. And by the way, I love you.”
　　窗外天气晴朗，冬季早晨特有的天空透明而空旷，仿佛灵魂浮在高空，俯瞰着世界。电视里反复播出着火箭解体时候的画面――视野尽头忽然闪烁起小小火花，随即变成几道长长的白色拖尾，像慢镜头一样的划过天空，渐渐消失。
　　白玉堂痛哭失声。
　　同一年，2003年10月15日，中国神舟五号载人航天飞机发射成功。中国成为继俄罗斯和美国之后，第三个有能力独自将人送上太空的国家。
　　2005年2月的ACM-ICPC总决赛，S大再度登顶。这一年七月白玉堂提前完成课题修读毕业，并以杰出成果当选ACM distinguished member.
　　2007年6月，博士毕业两年后，白玉堂婉言谢绝了计算机系主任的极力挽留，在诸多大学的邀请函中，选择了S大作为回国后的工作单位。他在一年后接手电信学院ACM班，担任教学主任，并在2009年底，以刚满26岁的年龄，破格当选ACM Fellow。
　　2010年2月，白玉堂作为S大ACM竞赛队的指导教师，和他的学生们在ACM-ICPC全球总冠军的领奖台上，紧紧拥抱。
　　这一年总决赛的举办地是哈尔滨，2月份正是这个北方城市一年中最为寒冷的时候。但是那天晚上他们喝了太多太多劲头十足的东北白酒，浑身从里到外像是火烧一样，太多太多多余的热力需要发泄。三个学生刚好都是从没见过大雪的南方人，白玉堂跟他们一连几个小时地打着雪仗，把成团的不成团的雪球胡乱抛洒，玩得疯极了。不知不觉战斗就变成了三打一，学生们捏着雪团猛烈攻击着一年里严酷训练他们的指导教师。白玉堂东躲西藏，满头满脸都是雪粉，笑得几乎要喘不过气来，精疲力尽的倒在雪地上，把自己摊成一个大字。一个大四的学生走过来拉起他，黑暗中白玉堂只觉得耳边凑过来了怯怯的呼吸声，温软的触觉在沾着雪粉的面颊上掠过，似有若无。
　　白玉堂定了定神，眼前的青涩少年抿着嘴唇，紧张得微微发抖，清澈明亮的眼睛却勇敢的直视着他。这个孩子优秀而努力，已经拿到了卡内基梅隆的offer，七月份就要启程。白玉堂微微笑着，拍了拍他的肩膀，“你们都回去吧，我一个人走走。”
　　他裹着大衣，雪堆在脚下发出吱吱咯咯的声音，漫无目的的乱走。午夜的冷风从耳边呼呼刮过，他走过中央大街，走过索菲亚大教堂，最后一直走到了松花江边，厚厚的冰层下面是静谧的河水。黑暗中延伸出去的远方，看不见的地方，是俄罗斯的辽阔土地。白玉堂出了一会儿神，深深的呼吸着寒冷而清冽的空气，突然轻轻的向前一脚踹出去，带起雪粉飞腾。
　　细碎的雪花翩跹，视野里划过一点点白色的微光，被气流带动着飞扬，在无边无际的黑暗里，像是宇宙中漂浮的无数璀璨星星。
　　夜深了，学生们的酒店房间早熄了灯。他一个人站在漆黑的停车场里。暗夜里格外安静，只有一辆刚停下来的挂着沪D牌照的车微微轰鸣着发动机。站得久了身体有些僵硬，生物趋向温暖的本能，驱使他朝着那个热源快步走去。
　　还没走到，他已经被张开的温暖怀抱搂住，紧紧的，几乎要喘不过气来。他们互相摩擦，亲吻，贴着耳朵和鼻尖，空气里原本只有清冷的雪的气味，这时候多了浓烈的熟悉气息，萦绕充斥所有的感官。
　　“怎么不坐飞机？”白玉堂极力让自己在火烧火燎的欲望中清醒一点。
　　“我的裤子太紧了。机场到处都是人，看到了不太好。”依然是没正经的答案。
　　白玉堂大笑，这时候的他已经根本不想去追究真正原因，也没想问他你这种状态还能一路开这么远。这时候的他只需要一场酣畅淋漓的性-爱。他放松身体，舒展开四肢缠住身上的人。厚重大衣早已经剥落，他颤抖着伸出手，摸上了自己衬衫的纽扣和领带，却被轻轻握住，耳边传来温热的呼吸，“要么，这次我在下面？”
　　白玉堂一愣，“你不是不喜欢的吗？”随即挑眉，“怎么？这算是给我的奖品吗？”
　　“怎么了？你嫌不够隆重？”那人笑嘻嘻的，献宝一样比划着双手，“刚忙完了赶过来，凑合凑合吧。明年，明年我一定洗干净了喷点儿香水，再扎上一个粉红色蝴蝶结。”
　　白玉堂松了手，“你以为我是神仙啊，年年拿总冠军？再说一年才一次，我没兴趣。”
　　那人狗腿十足的蹭蹭他的肩膀，咬着他的耳朵，“只要你喜欢，天天都可以，真的。”
　　白玉堂没有答话，愣愣的出神，慢慢地就一点点缩进了他怀里，那人等了半天，多少有点失落，捅捅他，“白教授，你还不到27岁，该不会这么五个小时比赛就累得你不行了吧？”
　　像是按下了run键，白玉堂马上跳起来，瞪着他，用尽全力把他狠狠的推倒了下去。
　　车里暖气不够，裸-露的皮肤瞬间起了一层鸡皮，然而他很快就感觉不到了，激烈的纠缠，密密实实的吮吻，耳边浓重的喘息和低语。之前灌下去的白酒早已经挥发了干净，然而似乎有更多灼烈的热流就要从他的身体里涌出来，从他的额头上，皮肤上，和眼睛里。
　　绷带缠绕下腰腹侧的伤口被压到，有点痛，展昭努力调整了一下自己姿势，突然感觉到脸上滴下了温热的液体。他一怔，语气却轻松戏谑，“不至于吧白教授，都说了只要你想天天都可以的，不至于激动成这样吧。”
　　肩膀突然被重重的打了一拳，展昭夸张的咝咝吸气，却伸出双手搬过他的脸，捧到自己眼前，手指有力而温柔的摩擦着他的头发，“我知道，我不死，我不会死的。我会好好活着，跟你一起好好活着，看着你拿图灵奖。”
　　白玉堂没说话，他努力的仰着头，挺动的动作却变得格外轻缓，他一边在心里乱七八糟的骂着自己，行了啊白玉堂，这下你他妈的算是娘到家了。
　　===========
　　尾声的尾声
　　2011年2月，美国佛罗里达州，Z大成为第二所获得ACM全球总冠军的中国大学，S大只获得第11名。这是多年后再一次踏上美国的土地。白玉堂偏了偏头，望着窗外，地处亚热带的佛罗里达州即使在冬天也阳光灿烂，早晨的天空明净空旷，似乎能听到肯尼迪航天中心火箭发射时的巨大轰鸣，和心里深处的熟悉旋律。
　　学生们都有些沮丧，抱着手臂在椅子里缩成一团。而白玉堂却并不觉得失望，他身后大厅角落的观众席上，有一个身影至始至终流氓而深情的注视着他，看到他转头，马上挥舞起一根长长的粉红色绸带。
　　白玉堂无可奈何的黑线，转身，和每一个学生紧紧拥抱，轻轻拍着他们的脸。然后他微微呼出一口气，走过去跟Z大的指导教师握手，微笑着说，“祝贺你们！”
　　========
　　全文完
　　【注1】ACM membership：美国计算机协会（ACM）的会员制度分为member，其中可以包括在校学生的student member，然后根据其学术地位还可以划分为senior member，distinguished member，和最高级ACM fellow，相当于院士。但是比起我国的院士，以及IEEE（美国电气与电子工程师协会）的fellow来说，ACM fellow的甄选更加严格和难得，人数也更少。目前全世界有500多名ACM fellow，其中有20位是华人。
　　【注2】《God bless the USA》美国广为流传的爱国歌曲之一，911之后这首歌在全美响彻云霄。
　　【注3】NASA休斯顿指挥中心：NASA在休斯顿建立的约翰逊航天发射中心。哥伦比亚号当时是在肯尼迪航天中心发射升空，但是中间的指挥过程以及数据的传输全部是在休斯顿指挥中心完成。
　　【注4】克林贡语（Klingon Language）是除了世界语之外最完善的人造语言。这套语言是美国语言学家马克.欧克朗为了20世纪末期美国著名的科幻电影和连续剧《星际迷航》（Star Trek）而发明的。由于其独特的影响，目前克林贡语已经得到了国际上的广泛承认，作为一种世界通用的语言使用。Linux操作系统和国际互联网也将克林贡语作为其支持的语言之一。也是星战迷星际迷的nerd们必然掌握的语言之一。
　　【特别说明】全文所涉及到的所有时间事件全部真实。
