　
　　《综琼瑶之成为乾隆皇帝》

　　【文案】

　　“你想让她重新活过来吗？”

　　“你可以做到？”

　　“不错！”

　　“那么，我需要付出什么代价？”

　　“没什么大不了的，只是成为另一个人，到另一个世界走一遭罢了。”

　　“COSPLAY？”

　　“不，这不是单纯的角色扮演，是成为另一个人，延续他的感情、生命，继续他的人生之路，直到生命的终结。”

　　“只是这样吗？只要这样做，她就能活过来吗？”

　　“也许，但也有可能你要这样度过好几个人生。你，愿意吗？愿意为了这个女孩，付出这样的代价吗？”

　　“我愿意。”

　　“等等，你做什么？”

　　“当然是封住你的意识和记忆。”

　　“不，我不需要。”

　　“你，确定吗？”

　　“确定。”

　　“好吧，如你所愿！”

　　失去意识的最后一刻，他似乎看到了对方眼中怜悯的叹惋！

　　这是一个普通人奉命成为乾隆后的故事，这是个发生在真实世界的故事！

　　综琼瑶之成为乾隆皇帝

　　作者：水沐羽第一章：初入清朝

　　吴书来看了看自鸣钟，悄无声息地走近寝宫，敲了敲门，轻声唤道：“皇上，皇上。”

　　寝宫中毫无声息。

　　吴书来疑惑地又轻轻唤了声：“皇上，已经卯时了。”

　　许久，一个沙哑疲惫的声音响起：“好了，朕知道了。”

　　听着外面的脚步声慢慢远离，躺在龙床上的男人呆呆地看着头顶上纹金古典帷幕，缓缓闭上眼睛，然后，从嘴角溢出一声苦涩无奈的叹息。

　　“乾隆，皇帝吗？”他喃喃着，静默了片刻，耳听得外面又有了脚步声，知道是负责侍候皇帝起身漱洗的

　　宫女到了，披了外衣，强忍着头晕的难受，起身下床。

　　他不知道别人接受记忆是怎么样的，可是对于他来说，一个人从小到大三十年的记忆实在是太庞大了，饶他的意志比一般人坚定得多也险些被弄得精神崩溃，迷失心智，要不是心里有着刻骨的牵绊，他差一点就失去自我真的以为自己就是乾隆了。

　　可是――不，这不是单纯的角色扮演，是成为另一个人，延续他的感情、生命，继续他的人生之路，直到生命的终结。

　　耳边又回响起那个神秘的男人所说的话，顾青竹轻轻皱起眉头，他的话，到底是什么意思？既然是成为另一个人，为什么又说这不是角色扮演？

　　在他胡思乱想期间，宫女们已经把一切弄得妥妥当当的了，顾青竹无奈地摇了摇头，罢了，先走一步看一步吧。

　　心不在焉地草草上完了早朝，顾青竹回到了乾清宫，坐在龙椅上开始沉思起来。

　　说实话，顾青竹对乾隆这个皇帝知道的并不多，虽然拜一部接着一部的清朝电视剧所赐所赐，偶然打开电视的时候瞄过一眼，但也仅止于一些众所周知的事件和历史人物，像刘墉刘罗锅、纪晓岚纪大烟袋，当然还有那个胖胖的和二和|，初中时背的那些东西也模模糊糊得忘记得差不多了，况且现代的那些东西，真实度有多少很值得斟酌，实在不值得依赖。

　　乾隆坐在桌边，闭上眼睛揉着太阳穴，一边努力吸收消化脑中庞大的记忆资料，一边理清楚现在的状况。

　　从记忆中可以知道，现在是乾隆十七年，这个身体如今四十一岁，正是壮年，因为注意保养，看起来三十左右，至于这个正值壮年的皇帝为什么会忽然消失换他来当，这个他不感兴趣，也不是他应该有资格感兴趣的。

　　顾青竹在心中叹了口气，当皇帝啊，从来没有想过，他又想起自己百思不得其解的问题――他到底是要和历史上的乾隆一样在后期当个昏君还是顺着他自己的心意来？

　　罢了，先当着吧，现在的乾隆还是个比较不错的明君，至于后期的，还是先顾好眼前的好。

　　于是，当天晚上，面对着跪在地上高托盛满了绿头牌的盘子的敬事房太监，顾青竹沉默了。

　　其实，他真的还需要一些时间来适应这个皇帝的身份。

　　“撤下去吧。”顾青竹拿起折子，头也不抬地吩咐。

　　敬事房太监一愣，虽然心中吃惊皇上居然有不近女色的一天，但还是立刻反应过来，机灵地退了下去。

　　拿着折子做掩护，顾青竹再次在心中叹气，他知道从他进入这个身体的那一刻起，对于这种事他就没有了反抗的资格，但是，他真的需要一些时间来缓冲一下自己的情绪，做一些心理准备。

　　就这样一天天拖下来，于是，一天不翻牌子，两天不翻牌子，直到十天都没有翻牌子，不止后宫的嫔妃坐不住了，皇后坐不住了，就连坐镇慈宁宫的太后也不淡定了。

　　一向无色不欢的皇帝突然改性子吃素了？

　　所谓反常必有妖！

　　于是后宫诸人的心思开始转起来了。

　　这一天顾青竹前来请安的时候，太后笑容可掬地将他留了下来。

　　“皇帝啊！”太后将顾青竹拉到身边细细端详，心疼地看着儿子：“这段日子皇帝辛苦了，朝廷大事固然重要，皇帝也要保重身体啊，看这脸色都憔悴了，。”

　　“是儿臣的不孝，让皇额娘担心了，只是最近前朝的事情比较繁琐，有些劳神而已。”顾青竹有些疲惫，毕竟是新手上阵，虽然有乾隆的能力做后盾，还是有些手忙脚乱，也幸好最近没什么大事，否则，非出纰漏不可。

　　“劳神这可是大事。”太后拍拍顾青竹的手，温声道：“哀家已经派人叫了太医来，让他们给皇帝好好诊治一下，皇帝你这次要听皇额娘的，万不可讳疾忌医啊！”

　　一句讳疾忌医将顾青竹的话生生堵了上去，只好坐等太医到来。

　　三个太医摸着胡子轮流把了脉，然后围成一个圈商量了一下，领头的李太医上前一步禀告：“启禀皇上，启禀太后娘娘，皇上只是脉搏稍显虚弱，只需多多休息，进些性温的补品即可。”

　　“那，除了这个，皇帝的身体并无大碍，是吗？”太后不放心地问。

　　李太医恭敬地回答：“回太后娘娘，皇上龙体甚为安康，并无大碍。”

　　太后放下心来，转头对着顾青竹微笑道：“这样哀家就放心了，皇帝，这几天你多去去坤宁宫看看皇后吧，这些日子，皇后为了你可是担心得茶饭不思啊。”

　　顾青竹袖子下的手指颤了颤，面上却淡淡地应道：“是，皇额娘。”

　　十天了，也应该，是极限了！

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　2

　　第二章 皇后

　　“娘娘，娘娘，快出来迎驾，皇上已经往坤宁宫来了，快，娘娘。”容嬷嬷急急地跑进坤宁宫正殿，惊喜地连声说道。

　　“真的吗？”梳妆打扮半天的皇后惊喜地站起来，有些慌乱地整理着自己的衣装：“容嬷嬷，你看本宫的装扮适当吗？会不会不太端庄，有失仪态，这两天没睡好，脸色会不会有些苍白难看？”

　　“没有没有，娘娘您不用担心，您要对自己有信心，您这么美貌，穿什么都好看，况且，您是皇后娘娘，这样大气的仪态才更加符合您的身份。”容嬷嬷看着自家貌若天仙的主子，连声安慰。

　　皇后眼眸有些黯淡：“再美又有什么用呢？得不到皇上的欢心，容貌美丑根本就没有区别。”

　　“娘娘您千万别这么说。”容嬷嬷鼓励道：“要是皇上的心里根本就没有娘娘的话，怎么会在后宫嫔妃中选择了娘娘立为皇后呢？您看，皇上多日没有招后宫嫔妃侍寝，可是今天第一个翻的不就是娘娘的牌子吗？”

　　是啊，他要对自己有点信心，这么些年来虽然比不过孝贤皇后和慧贤皇贵妃还有、还有那个包衣贱人，但是也是圣宠不弱的。

　　皇后想到这里，心定了定，扶着容嬷嬷的手端庄地走出正殿。

　　不多时，门外响起小太监尖锐的高喊：“皇――上――驾――到！”

　　“妾身恭迎皇上！”皇后敛去多余的心思，甩帕拜下。

　　“起了。”顾青竹面色沉寂，看不出喜怒，走近殿中，坐到了主位上。

　　皇后随之转过身来，面对着自己期盼了很久的人，却一时不知道该说些什么，想问问皇帝为什么突然这么多天都没有翻牌子，可是想想还是将这句话咽了下去，和以往一样问道：“皇上，天色不早了，该用晚膳了。”

　　果然是这句，虽然早已从乾隆的记忆里知道这位以前的娴妃如今的皇后所用的惯常开场白，顾青竹的嘴角还是不免抽搐了一下，站起身点了点头：“是有些饿了，传膳吧！”

　　这一顿饭真正让顾青竹明白了什么叫做――食不言、寝不语！

　　说实话，皇后真的是个不错的女人，她准备的这些菜基本上都是以前的乾隆喜欢吃的，能在这个隐秘的方面做到这样，这份心思不可谓不细，情意不可谓不厚。

　　可是这份柔情却再一次地提醒了顾青竹，这个女人所关心所爱的不是你而是她自己的丈夫，她是别人的妻。

　　穿越成皇帝的同胞都是心理强悍的强人啊！一点不适的感觉就能够和别人的妻子那个啥啥啥。

　　虽然这妻子现在是属于他的。

　　可是这情况还是让顾青竹感觉不是一般的别扭。

　　再细嚼慢咽，晚膳的时间还是过去了。

　　古代人的娱乐真的很少啊，于是晚膳过后直接就是沐浴休息了。

　　顾青竹看着换了一身衣服，面色微红的皇后，心一横，他还要再这里呆几十年，这一关总是要过的，于是站在那里让皇后服侍着褪去了外衣，两人坐在床沿，放下了帘帐。

　　皇后是早就熟谙情事，顾青竹直接将事情交给了荷尔蒙泛起的身体，摒弃掉理智，全凭这个身体的本能行事，不得不说，身体记忆是个很有用的东西，虽然顾青竹在现代时经验少得可怜，可是头一回上阵，完事的结果嘛――看着皇后疲惫泛红的睡脸――已经很明显了。

　　第二天，顾青竹早早地就醒了，看着疲累依然熟睡的皇后，摇了摇头，自己动手穿好衣服，到寝宫外阻止了容嬷嬷想要唤醒皇后的举动，身后跟着一串太监，前往金銮殿上早朝。

　　快刀斩乱麻地处理掉朝事后，心情抑郁的顾青竹决定出宫走走，散散心。

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　3

　　第三章 霸王餐？吃还是不吃，这是个问题

　　“肉包子，香喷喷的肉包子！”

　　“冰糖葫芦，香香甜甜的冰糖葫芦哎！”

　　“客官，您里面请！”

　　此时的街道上，早已经人来人往，车水马龙，各个行业的人早早地打开门，为一天的生计而忙碌不已，叫卖声，谈笑声，

　　“果然不愧是京都，就是繁华。”顾青竹看着繁华街市上的熙熙攘攘，惊叹不已，说实话，乾隆这个皇帝在前中期时还是很负责的，称得上明君二字，否则，即使有着‘抄家皇帝’雍正辛辛苦苦攒来的银子做铺垫，他和不可能和圣祖康熙时期并在一起成为‘康乾盛世’，真正的烂泥，除非你用神仙法术，否则，是很难扶上墙的，不过可惜，乾隆时期的皇权太过集中，皇帝头顶上完全没人能够压得住他，最后好好一个皇帝就这样**了。

　　这些，以后就都是自己的责任了啊！如果说在皇宫时，顾青竹还只是将这次的任务单纯地当做一次被逼赶鸭子上架不得不做的任务的话，那么此时身处百姓中，一路走来看到的一切已经让他有所触动，从心底里对自己现在的身份有了代入感和真实感，开始真正地正视自己的责任来。

　　不管过去他是谁，现在的他是皇帝，是必须一肩担负起这个国家的一国之君。

　　责任重大啊！顾青竹感叹着，嘴角却勾起一抹微笑，脚步也突然轻快了起来。

　　顺着街道逛了一阵，顾青竹感觉有点累了也有点渴了，决定找个地方休息一下顺便喝杯茶解解渴，搜寻了一下从乾隆那里继承下来的记忆，好像不远处有一家叫做‘龙源楼’的酒楼，是和亲王弘昼名下的产业。

　　不过他是要喝茶的又不是要吃饭，没必要去酒楼，顾青竹思考了一下，顺着这条路向前走，拐了个弯进了一家普通的茶馆。

　　“客官，您里边请！”小二见来了客人，立刻来了精神，忙堆起满脸的笑容，偷偷打量了一下顾青竹的看似普通实则贵重的穿着，心里有些嘀咕，再看客人仿佛第一次来的那种四处打量难掩好奇的表情，更加确定这位客人应该是一个身份高贵的人，心血来潮想体验一下老百姓的生活。

　　啧，真是吃饱了撑的！

　　颇有些仇富心态的小二在心里撇嘴嘀咕，表面上还是一脸谄媚笑容地将顾青竹向二楼引去。

　　“不必了！”顾青竹挥了挥手，就在大堂中挑了一个最干净的地方，坐了下来。

　　“客官您要点些什么？”小二弯腰询问。

　　顾青竹思考了一下，现在时他一般很少喝茶，对这些了解不多，乾隆的记忆里倒是有不少，但是很显然，那些贵重的茶叶――抬头打量了一下这家茶馆――这里不太可能会有，皱皱眉，道：“上一壶你们这里最好的吧！”

　　“好嘞，您等着！”啧，果然是个冤大头。

　　慢慢地啜饮着茶，顾青竹饶有趣味地看着大堂中的人来人往，有汉子纯粹是为了解渴，要了壶茶水后一饮而尽；有书生故作姿态，端着茶杯小口小口地饮着，不时一脸不屑地看着那些粗汉子，哼一声后，向旁边移开两步；有老人细细品着手中的茶，摇头晃脑，时而点头时而摇头

　　果然啊，比起当一个步步小心的皇帝，他还是更加喜欢像以前一样坐在这里观看人生百态，顾青竹感叹着，不知不觉一壶茶水已经喝完了，习惯性地将想将手伸进衣兜里取钱付账，手在衣裳上面一滑而下，而不是如意料中的那样摸到口袋，顾青竹突然反应过来，古代人的钱好像是放在什么钱袋里，然后将钱袋揣进怀里还是放在衣袖里还是挂在腰间的？反正没听说过在衣裳外面缝个口袋的吧？

　　于是，摸摸腰间，没有钱袋；摸摸袖子，光光滑滑的，没有钱袋；光天化日的，顾青竹没好意思将手伸进怀里，只是略略感受了一下，胸前没有硬硬的感觉――翻看了一下记忆，乾隆出宫的时候，身上从来不带钱，是真正的两袖清风、潇潇洒洒，因为兴致来了想要买什么，自有带着的侍卫付账。

　　顾青竹终于真正地明白了什么叫做――一文钱难倒英雄汉了！

　　难道说他真的要学那些所谓的‘好汉’吃一顿霸王餐吗？

　　顾青竹无力地手撑着额头，嘴角抽搐着无比苦恼地皱起了眉头。

　　别说是身为一国之君，一向极好面子的乾隆皇帝了，就是身为二十一世纪一个普通人的顾青竹，他也丢不起这人啊！

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　4

　　第四章 我叫善保,钮祜禄善保！

　　顾青竹换了左手撑着额头，面朝窗外，右手无意识地在桌子上轻轻敲打着，脑中飞快地想着该怎么办。

　　真的吃一顿霸王餐？那绝对不行，这种事情，打死他都不会做。

　　那么，找掌柜的说明真相，然后写一张欠条？开什么玩笑，先不说一杯茶水要多少钱，为这个写张欠条会不会有点小题大做，也不说他有没有那个勇气和厚脸皮去写这张欠条，欠条的落款写什么？总不能让人到紫禁城去要债吧？

　　不听老人言吃亏在眼前啊！顾青竹叹气，难怪皇帝一向忌讳鱼龙白服呢，定下这个潜规则的皇帝一定也吃过这样的亏！

　　再度叹气，暗卫啊暗卫，你们难道没有发现跟着的主子遇到难题了吗？我假装你们不存在你们还真的自己也当自己不存在了啊，现在还乖乖地躲在一边不出来，还是说自幼拼命习武的你们，脑子已经僵住了，只知道在皇帝遇到危险的时候出来冒个泡，完全不会察言观色，皇帝遇难了啊遇难了啊这也是一种危险啊懂不懂？？？！！！

　　这时候就体现出你们和那些侍卫们的重大不同来了啊！

　　钱啊，一文钱难倒的何止是英雄啊，就是拦住了皇帝也是有可能的啊！顾青竹放下左手，决定豁出去面对现实，大不了学以前的乾隆当一回败家子，拿身上的贵重东西抵押在这里，否则，他都能经过这里了，难保不会再有一个曾经见过乾隆的人也出现在这里，那样的话，他真的要找个地缝钻进去了。

　　摸了摸腰间系着的羊脂玉佩玉，顾青竹定下心来，抬头对着店小二招了招手。

　　“客官。”小二见客人招手，颠颠跑了过来。

　　顾青竹张口刚要说话，门口传来一道脆生生的声音：“爷！”

　　随着声音，一个纤瘦的小小身影跑到了顾青竹的面前，垂着手站在桌子旁，用清清亮亮的声音脆生生道：“爷，您怎么跑这里了，可让小的好找。”

　　呃，这小孩谁啊，他认识吗？顾青竹微微挑眉，却没有说话，只是饶有趣味地看着这个不知从哪里冒出来的小孩自顾自地表演。

　　“爷，您快跟小的回去吧。”小孩从怀里掏出几个铜板，眼中带着一丝不舍地递给一旁等候的小二，然后就一脸苦恼期待地望着顾青竹。

　　顾青竹弯起嘴角，这小孩有意思。

　　有人替自己付钱让自己免去了丢脸破财的危机，顾青竹自然是高兴的，可是这代表他就会傻不愣登地觉得这小孩是个多么可爱无邪的好孩子，更不会莽莽撞撞地跟着这小孩走，反正茶水钱已经付了，顾青竹反而不急着离开了，坐在那里似笑非笑地勾起嘴角，若有所思地盯着小孩不说话。

　　小孩咬着唇，毫不畏怯对着顾青竹的目光直直地迎了上去，两人互相对视着，许久，小孩终究年幼，勇气随着时间的流逝慢慢地消退下去，眼神开始闪烁起来，红润的嘴唇抿得越来越紧。

　　算了，怎么说也帮了自己一回，又是个小孩子，还是不要太为难他了，以大欺小也不好看，顾青竹把玩着手中的小茶杯，慢条斯理地开口：“小孩，你有什么事情要我帮忙的？”

　　小孩一怔，脸上闪过一抹心虚：“我没”

　　“我要听实话。”顾青竹挑眉，无事献殷勤，非奸即盗！看他刚才心疼不舍的样子也知道，刚刚那几枚铜钱绝对是他的大部分家底，顾青竹可不相信这个小鬼忍痛拿出自己的大半积蓄就是为了日行一善！

　　“不说的话，我可走了哦！可别说我没给过你机会。”顾青竹双眉一挑，站起身故作一副要离开的样子。

　　“贵人请留步。”小孩虽然早慧，但毕竟自己接下来要求的事情对自己和弟弟来说太过重要，一时慌了手脚，忙三步并两步慌忙跑到顾青竹的面前拦住对方，咬着唇，焦急慌乱得眼泪含在眼眶中，险些潸潸落下。

　　“贵人请不要生气。小辈并非有意在贵人面前耍弄心机。”小孩咬咬唇，仿佛下定了决心：“贵人如不弃，请拨冗些许时间，听小辈言明。”

　　小孩紧紧地捏着小拳头，放低声音将自己的事情简单地陈述出来。

　　顾青竹这才知道，这小孩看起来瘦瘦小小，原来已经十一岁，算得上是个小少年了，他还有一个弟弟，比他小三岁，还是当今太后的本家，都是姓钮祜禄氏的，隶属满洲正红旗，三岁丧母，九岁丧父，父亲在世时因为为官清廉，所以并没有留下多少积蓄，父亲死后，更是人走茶凉，只有一个忠心耿耿的老管家还守着他们，可是如今家中家徒四壁，不要说支撑他继续念书了，就是维持生计也很困难，无奈之下，小孩和老管家一起找了父亲生前的几位好友，希望能够得到一些帮助，不求攀上富贵，只求可以维持温饱，让小孩再无后顾之忧地专心学习，可是世态炎凉，人心更是冷硬如铁，一次次上门求助，却总是连那些人的面都见不到就被门房拦在门外，甚至被鄙视羞辱，小孩无奈之下，左思右想，强忍着屈辱瞒着忠心的老管家做了将自家的房契和地契暂时卖了以供生活的决定，这次出门就是去找掮客来商量卖房卖地的事情的，路过这间茶馆，无意间抬头，透过窗户发现了面朝窗外一脸苦恼的顾青竹，天生的心思细腻加上数年挣扎在底层的孤苦艰难生活，让他拥有了擅长揣测别人心思的能力和极其敏锐的观察力，所以他一眼就看出了这个看起来就气质不凡，很显然出身高贵的男人陷入了一种难堪的窘境。

　　要不要赌一次？敏锐地发现了这是一次机遇，小孩的心怦怦跳了起来，如果他上去帮这个男人解了围，也许他就不用卖房卖地不用对不起死去的阿玛和额娘了，可是这样的话，若是这男子因为自己看到了这件事而恼羞成怒的话，以自己如今的处境说不定更加讨不了好。

　　眼看着男子放下手，显然已经有了决定。小孩横下心，决定赌一把，就赌这个男人的心胸和性格，赌这个男人是个有恩必报、恩怨分明的人。

　　但是，就算是解围，也是讲究技巧的，鲁莽地以拯救的姿势冲上去，就算是脾气好的，心中也会不悦，于是，小孩摇身一变，成了前来寻找老爷的小仆人。

　　将所有的事情讲清楚后，小孩垂手站在一边，等待着对自己未来的审判。

　　顾青竹手指轻轻敲着桌子，淡淡地问：“那么，你希望我帮你什么？”他抬起头，直直地盯着小孩，“要钱吗？多少？”

　　小孩瘦小的身子一颤，因为这直白的话，脸上闪过一抹难堪，虽然早有准备，也是冲着这个来的，但是事情发展成这样，他还是有了一种被羞辱的感觉，可是贫困的现实容不得他保持着他高傲的自尊心，所以，他只是艰难地低声道：“任凭贵人决定。”

　　“你刚刚说，你现在在念书？”顾青竹撑着头看着他：“在哪里念书？”

　　小孩脸上不自觉地露出自豪的笑容：“小辈念的是咸安宫官学。”

　　“哦？”顾青竹这次是真的惊讶了，咸安官官学，那可不是一般人能进得去的，再想想刚才的事情，这小孩，果然不简单，呵，是个人才！

　　顾青竹微微侧头，弯起嘴角：“那你父亲叫什么名字？家住在哪里？”

　　小孩一愣，答道：“我阿玛名讳常保，生前任八旗军副都统。小辈现在和弟弟还有忠仆刘全住在东边的杨柳胡同。”

　　知道了自己想知道的事情，顾青竹微微点头，站起身来，朝门外走去，小孩不明所以，又怕自己算计落空，惴惴不安地跟了上去。

　　“你先回去吧，你的事情，三天之内就会有结果的。”顾青竹抬头望了望天，又低下头看着小孩，还是忍不住开口了：“小孩，你确定你是十一岁不是**岁吗？”他刚才就一直想这个问题，满洲人一向早熟，十一二岁的小孩都长得跟十四五岁一样健壮，怎么这小孩看起来就这么小呢？

　　小孩脸色乍青乍白，仿佛想起了什么似的，低头不语，抿着的唇更加白得没有一丝血色。

　　这问题很显然触到小孩的痛处了，顾青竹愣了愣，生硬地转开话题，“对了，说了这么多，你还没告诉我你的名字呢。”

　　小孩咬着唇，仰起头看着顾青竹，用清清脆脆的声音郑重地道：“我叫善保，钮祜禄善保！”

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　5

　　第五章 端王？这是从哪里冒出来的异姓王？

　　“善保！”顾青竹重复了一遍小孩的名字，笑了起来：“善保，温和雅善，永保平安！你阿玛和额娘一定很疼你。”不过这名字好像有点面熟，似乎在哪里遇见过，很显然，绝对不是在乾隆的记忆里。

　　那也就是说・・・・・・

　　想到这里，顾青竹看善保的眼神有了些许变化，以他如今对清朝历史的记忆来说，既然他对这个名字有印象，那说明这人在后世绝对是个知名度高到一定程度的人，看来，他得让人好好留意一下这小孩了。

　　兴致勃勃地出来散心，却遇到了这种事情，顾青竹的兴致已经被浇下去大半，再加上心中有了事情，在小茶馆门口和小孩善保分开后，顾青竹就通过神武门回了紫禁城养心殿，然后就埋头在了桌案上的一大堆奏折中。

　　一边思索着一边对应着脑中乾隆的记忆，在累昏过去之前好不容易终于将那一片奏折处理完了，放下毛笔，甩了甩酸疼的手腕，顾青竹发现这样下去是不行的。搜各站小说,移动书城最快!

　　前几天幸运的没什么事，奏折只有那么点，而且正好他不愿到后宫去，时间就这么耗啊耗的晃晃悠悠地过去了，所以才觉得没什么，可是今天的奏折只比平时多了一半，问题一下子就出来了。

　　就好像一个初学英语的人，哪怕你手上抱的汉英字典涵盖量世界第一，那毕竟不是属于你自己的东西，翻翻找找也要耗费时间和精力是不是？如果没记错的话，这些奏折比照乾隆平时的工作效率，自己竟然多花了两倍的时间。

　　更不要说他写字时还要时时注意着，千万不能让自己的主观意识压制住这个身体的本能动作，否则，要是有人发现皇帝的字迹突然不同了，有点脑子的都会疑惑吧！

　　不行，再这样下去，他迟早会穿帮然后被当成妖怪给烧了。

　　所以说，不止要继承，更要融合这些记忆吗？

　　顾青竹下意识地想要摸眼镜，碰到眉心的时候才再次回过神来，点了点眉心，叹气，只是接受记忆就差点让那个他失去意识，现在还要融合――他真的很担心自己会迷失啊！

　　想到记忆，顾青竹又想起另一件事，在记忆中翻找了一下，很快找到了自己要找的东西。

　　粘、杆、处？

　　顾青竹来了兴趣，仔细翻找着所有关于这个名字的资料。

　　原来这粘杆处竟然是雍正还是皇子时所建立的类似于明朝锦衣卫，直属于皇帝的特务组织，集暗杀组织、情报组织于一体，雍正驾崩的时候，将粘杆处交给了乾隆，可惜，他错估了乾隆对他这个阿玛的畏惧，登基之后连性格与他相似的娴妃都渐渐疏远了，更何况是粘杆处，十七年来，乾隆将粘杆处搁置一旁，有什么事也只用自己培养的暗卫，除非暗卫也摆不平，才会启用粘杆处，为了表现自己的能力，粘杆处执行任务的时候自然非常卖力，然后乾隆就更加忌惮，然后就会搁置他们，然后在再次执行任务的时候粘杆处更加努力，然后多疑的乾隆就更加忌惮，搁置的时间就更长・・・・・・

　　杯具的恶性循环啊！顾青竹感叹，下决心要找个时间将粘杆处彻底启用起来。

　　至于调查善保的小事情，有暗卫出手就足够大材小用了！

　　堪堪将任务发下去不多时，顾青竹再次迎来了敬事房高举盛满绿头牌的托盘的小太监。

　　已经过了心理这关对这方面彻底自暴自弃的顾青竹漫不经心地翻着，手在其中一个绿头牌上停了下来，翻翻乾隆的记忆，发现这个令妃是一个很温柔细心的女子，虽然有些小动作，但是却并不出格。

　　宫里的女人，没动作的要么早早出局消失，要么就是动作隐藏得太深，或者就是家庭背景够硬没人敢有所动作，真正纯白如柳絮的女子，除非皇帝出手，彻彻底底地将她保护起Ω移Ω动Ω书Ω城Ω来不留一丝缝隙，否则的话，是活不下来的。

　　“通知令妃吧。”顾青竹将绿头牌放下，淡淡地吩咐。

　　“！”小太监恭敬地退了下去。

　　顾青竹将刚刚批过的奏折重新拿过来翻看，这上面的批示出现的错误再小，下发下去后也会牵扯甚大，在现代就微微有点强迫症的某人在批改完后总会重新浏览一遍，生怕一时疏忽铸下大错。

　　将所有的奏折都确认一遍，又对几份奏折略作修改后，顾青竹满意地点点头，将奏折收起来后起身前往延禧宫。

　　接到太监通传的令妃早早地站在了殿前恭迎圣驾了，秀美的脸上难掩激动，见到顾青竹到来，美目含情盈盈下拜：“妾身恭迎皇上！”

　　“起来吧！”顾青竹摆了摆手，跨进了延禧宫正殿中，在正中的主座上坐了下来。

　　令妃跟着走了进来，低声对身后的宫女冬雪吩咐了一句，盈盈走到顾青竹身后，轻轻按揉着顾青竹的双肩。

　　“・・・・・・”顾青竹一愣，也微微放松下来，难怪乾隆对这个令妃颇为喜爱，果然是个细心体贴的。

　　顾青竹微微闭上眼睛，令妃抬头看了他一眼，也不再说话，一会儿，刚刚出去的冬雪回来对令妃点了点头。

　　令妃靠近顾青竹，柔声唤着：“皇上，皇上。”

　　已经有些迷迷瞪瞪的顾青竹微微睁开了眼睛。

　　令妃继续柔声软语道：“皇上，妾身已经将热水准备好了，可以入浴了。”

　　身体疲劳的时候，烫一个热水澡是再好不过的享受了。顾青竹起身来到东暖阁里，将所有人都赶了出去，舒舒服服地洗了个热水澡。

　　自己动手穿上寝衣，顾青竹淡淡地说道：“歇了吧。”然后躺在床上微微眯起眼，显然今天晚上是不准备做什么活动了。

　　令妃怔了怔，应了一声，也褪下那面那件华贵的外衣上了床，表情依旧温柔，竟然丝毫没有失望的神色。

　　顾青竹在心中微微点头，满意地闭上眼睛，真正地沉沉睡去。

　　俗话说，大难必死必有后福，反过来也一样有道理，于是头一天晚上舒服了一下的顾青竹，第二天早上早朝时就被狠狠地雷了一下。

　　八百里加急的军情，禀告荆州有反清复明的流寇煽动百姓造反，荆州岌岌可危！重点是奏折的结尾上，职位那里赫然写着――端王！

　　话说这个端王是从哪里冒出来的异姓王？？？

　　脑中尚残留康熙平三藩王历史的顾青竹被打击到了！

　　在脑中果然翻出了端王的事情而且发现这异姓王居然还有两位后，顾青竹很快就淡定了，同时下定决心融合记忆的事情必须提上日程来了。

　　求救既然已经到了，顾青竹自然能当做不知道这件事，坐在龙椅上扫视下面的一众武将，该派谁去呢？

　　正犹疑着，一个满身铠甲看起来三十多岁的男子闪身出来，抱拳大声道：“臣努达海愿前去荆州平定此乱，为吾皇分忧！”

　　努达海？没印象，翻翻乾隆的记忆，哦！原来是一个正二品的威武大将军，打仗的本事不错，还因此得了个绰号叫做“马鹞子”。

　　的确是个不错的人选，顾青竹点点头，刚要说话。

　　“臣阿桂也愿为吾皇分忧。”另一个看起来颇有些粗豪的武将也闪身出列，大声说道。

　　阿桂？这名字，似乎有点印象！有印象的在后世都绝对是名人！显然，和丝毫没有印象的努达海比起来，顾青竹更加相信阿桂的能力，更何况在乾隆的记忆里，阿桂也比努达海要更加可靠能干，所以顾青竹毫不客气地拍板决定：“好，此事就交由阿桂，命你率两万兵马，前往荆州平乱。”

　　“臣遵旨！”

　　“退朝！”他要赶快回去理理乾隆的记忆，看这个异姓王到底是怎么回事，该不会他要步康熙的后尘，也要来个平三藩吧

　　6

　　第六章 刘家父子、两位格格

　　不愧是能够被选拔到皇帝身边的，这个暗卫的工作效率虽然比不上粘杆处，但是也很高了，顾青竹回到养心殿的时候，一眼就看到了桌案上一张密密麻麻写满了字的纸张，关于那个叫钮祜禄善保的孩子的全部资料都在上面，包括善保没有说的，他的继母在他父亲死后险些将他们兄弟二人赶出家门，目的没有达成之后又对他们视若无睹、不管他们死活的事情。

　　受苦的孩子，总是比那些蜜罐里养大的孩子更加早熟，更加懂事。

　　顾青竹微微叹气，也许是因为亲眼看到了那个孩子因为营养不良而瘦弱不堪，为了一点希望而忐忑不安的样子，明明知道这个世界上一定也有很多比他还要凄惨的孩子，他还是对这个孩子产生了一种类似于心疼的不忍。

　　轻轻敲着桌面，顾青竹静默了一会儿，抬头吩咐道：“吴书来，派人去把侍讲刘墉唤来。”

　　“！”吴书来躬身退了出去。

　　早朝刚刚散去时间不长，刘墉此时也刚刚只走到紫禁城门附近，听说乾隆召唤，赶忙又转回头跟着传口谕的小太监去了养心殿。

　　“臣刘墉参见吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“平身吧！”顾青竹松开微微蹙着的眉，抬起头来对着跪在地上的青年细细打量起来，刘墉啊，千古流传的清官贤臣，现在还只是一个三十出头的青年，顾青竹对着刘墉微微一笑：“刘爱卿，你与你父亲都是进士出身，算得上是书香世家，家中定有很多藏书吧。”

　　刘统勋不明白皇帝怎么突然关心起这些事情来，但还是老老实实回答道：“家父酷爱读书，经常手不释卷，臣也对读书颇为喜爱，所以家中是有些许藏书。”

　　“是吗？”顾青竹微微弯起嘴角：“朕知道爱卿家中只有寥寥几人，对这些藏书的爱护只怕会力有不逮，朕为你家找个会爱护书籍的童子帮忙整理一下，爱卿意下如何？”

　　整理书籍？那家中所有的书籍岂不是任由他人翻阅？皇上为何突然决定这样做，到底是何用意？刘墉努力思考自己一家人最近有没有做什么事情使得皇上忌讳？思来想去未果，书、书，关于书・・・・・・

　　猛地，刘墉仿佛想起了什么，脸色顿时变得惨白，冷汗都下来了，有关于书的罪名，最大莫过于――文字狱。

　　刘墉伏在地上，身形止不住地颤抖，虽然他们一家自觉对皇上忠心一片，绝无丝毫谋逆之心，但是止不住有小人进谗，那些书籍动辄几万几十万字，即使他们再思虑周全，也不可能每一个细节都想得周全，只要一个疏漏，就足以毁了全家，刘墉脸色惨白，只觉一阵心灰意冷，尤其听到坐在桌案后的皇帝慢悠悠地又丢下一句：“对了，朕还没问，你父亲刘统勋刘爱卿这段时间还好吗？”

　　龙椅上的顾青竹自然不知道刘墉脑子一转就想了这么多，还奇怪这位未来的千古贤臣胆子未免太小了吧，想起刚来的那两天，拼命地回忆乾隆朝的能人，好不容易想起一个，却发现刘统勋这位赫赫有名的能臣居然没在朝堂上出现，奇怪地用乾隆的记忆百度了一下才知道，原来是去年因为查验通仓短少米石不实被免职留用了，现在还赋闲在家呢。

　　所以说，人脑子太灵活了也不是件好事。

　　顾青竹并没有将小孩的事情对刘墉讲清楚，只是让他回去后去杨柳胡同找一个叫做钮祜禄善保的少年，整理书籍的事情就交给这个孩子，月俸不需要给太多，只要可以维持他们一家三口人的生活就可以了，在顾青竹的心里，已经将善保当成了将来的大才，不希望这个未来的人才失去这段生活的磨砺后，变成庸才。

　　顿了顿，顾青竹又淡淡道：“你父亲赋闲在家也够久了，多和这孩子接触接触吧，也好动动自己的脑子，别到时候要用了，却已经僵了，好了，你下去吧，对了，这件事不要让那孩子知道是朕的意思。”

　　刘墉懵懵懂懂地退了出去，一边惊讶地想着那个叫钮祜禄善保的孩子到底是何方神圣，似乎皇上很重视他，一边又想着这样看来皇上似乎并没有针对他们父子的意思，主要目的是为了那个孩子，转念又想到了最后一句话，那是要父亲不要太死板还是暗示不久后会再度启用父亲呢？

　　刚进官场时间不长的刘墉只觉得脑子一阵发晕，皇上的心意果然变化莫测，难以理解，父亲大人，皇上的话到底什么意思啊？

　　不说刘家父子化简为繁、苦思冥想后终于破罐子破摔地决定问心无愧地只做自己的事情，不想太多，引起两代能臣烦恼的顾青竹斜靠在榻上，将意识沉入脑海，开始慢慢地一点一点梳理乾隆留下的记忆。

　　原来这异姓王除了瑞王之外，另外两家一是齐王――元朝遗族鄂尔多斯氏，一是硕亲王――金国遗族完颜氏，硕亲王还好，被留在了京城皇帝的眼皮子低下，也翻不起什么风浪来，可是另外一个齐王居然和这个瑞王一样放在外面，你是怕异姓王的势力发展得不够强大是不是？还是对齐王的忠心太有信心了？

　　顾青竹叹气，揉了揉眉心，异姓王啊，如今看来，得要找机会用适合的理由将齐王调回京城了。

　　可是还没等他想到办法，命运已经先行替他解决了这个难题。

　　边关军情，准噶尔部内讧，辉特部台吉阿睦尔撒纳和准噶尔部强臣达瓦奇先后崛起，后因二者势均力敌而纷纷向清朝归附求助，世上男儿哪个不想做出一番事业，齐王一时冲动率兵出击，意欲将阿睦尔撒纳、达瓦奇的势力尽数吞没，为大清开疆辟土，建不世之功，却不料竟战死在新疆，齐王福晋听说夫君战死，竟然也自刎殉情，追随齐王而去，只留下一个十岁的女儿，被齐王旧部一路护送，正往京城而来。

　　顾青竹默默地看着随着急报而来的齐王福晋留下的血书，再看看自己不久前刚刚写好的将齐王调回京城的旨意，长叹一声。

　　半个月后，齐王之女兰馨抵达京城，皇帝颁下圣旨，言明齐王忠心耿耿，为国战死，齐王福晋对夫君情深意重，殉情而亡，皇室怜悯齐王之女痛失双亲，遂将其收为义女，由当今皇后抚育。

　　兰馨到了皇宫后，直接被送到了慈宁宫。

　　“兰馨给太后娘娘请安，给皇后娘娘请安，给各位娘娘请安。”

　　“这就是齐王家的兰格格吧，果真是个好孩子。”太后看着跪在地上低着头，虽力持镇定却仍然掩不住一丝惶惑的兰馨，眼中流露出疼惜的神色，也是个可怜的苦命孩子啊：“兰丫头，过来，到哀家身边来。”

　　“是，太后。”兰馨定定神，起身走到了太后的身边。

　　“还叫太后吗？”皇后看着兰馨，心中也有些欢喜，难得地微微笑了起来：“你现在可是皇上的义女，该叫皇玛嬷。”

　　“皇玛嬷！”兰馨慌忙改口。

　　“真是个孩子。”太后不以为意，反倒轻轻笑了起来。

　　“皇额娘说谁是孩子啊？”低沉的男音响起，随着一声‘皇上驾到’的高喊，顾青竹跨进了慈宁宫的正殿。

　　“妾身参见皇上。”众妃子们纷纷下拜。

　　“平身吧！”顾青竹摆了摆手，走到太后的旁边，笑道：“皇额娘刚刚在聊什么呢？朕好像听到了‘孩子’什么的。”

　　“呵，就是你刚认的义女啊！”太后对兰馨招了招手，拉过她的手笑道：“兰丫头，还不向你皇阿玛问安。”

　　“兰儿给皇阿玛请安，皇阿玛吉祥！”也许是紧张过头了，面对着顾青竹，兰馨反倒镇定下来了，落落大方地甩着帕子福了福身。

　　顾青竹点了点头：“起来吧！”转头对着皇后微微一笑：“皇后，朕给你找的这个女儿，你可还满意？”

　　皇后点点头：“皇上的眼光，妾身自然是信得过的。”

　　几人又说了会话，皇后便带着兰馨回了坤宁宫，注意到太后望着兰馨的背影，眼中闪过的一抹失落，顾青竹微怔，心中蓦然一动。

　　几天后，顾青竹带着一个**岁的女孩，来到了慈宁宫中。

　　“皇帝，这・・・・・・”太后吃惊地看着皇帝，又看了看他身后那个明眸皓齿、语笑嫣然的小女孩。

　　“皇额娘，儿子又有事情要来麻烦您了。”顾青竹微微一笑，指了指身后那个他好不容易找到的符合条件的女儿：“这女孩名叫晴儿，今年才九岁，是渝亲王的嫡女，渝亲王福晋早逝，渝亲王和齐王一样，两年前战死沙场了，这两年，她一直是由渝亲王府的侧福晋抚养，毕竟是皇室血脉，这有些不合规矩，所以儿子就将她带来慈宁宫，请皇额娘帮忙抚养。”

　　太后有些了然地点了点头，将晴儿招到自己的身边，仔细端详着，对着这个乖巧的女孩真的是越看越爱，对着顾青竹笑道：“好了，哀家知道你的心思了，这孩子，就留在慈宁宫，放在哀家的身边吧。”

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　7

　　第七章 上书房

　　其实，皇帝真的不是个好职位！

　　犹豫了半天，终于还是找了个时间将记忆彻底融合的顾青竹扶着昏昏沉沉的头醒来后发出如斯感叹，有句话怎么说的来着？起得比鸡早，睡得比狗晚，吃得比猪差，干得比驴多，虽然顾青竹并不知道这句非常流行的网络形容句，但是这并不妨碍融合了乾隆记忆的他对此拥有深深的切身体会！

　　他一直以为他这些天的皇帝已经做得很辛苦了，没想到乾隆还是个皇子，不，是从还是皇孙的时候，比这还要辛苦。

　　从6岁开始，每天早上寅时（3――5点）之前就要抵达书房，在那里读书，复习前一天的功课，准备师傅到来上课。

　　卯时（5――7时），老师到达书房，开始教授皇子熟读每篇文章，并且背诵。

　　辰时（7――9点），皇帝下朝之后一般都会过去看看皇子们的学习情况，可怜乾隆的皇玛法是在这方面以严格出名的康熙不说，更悲惨的是，他的皇阿玛还是在对学习方面的要求比之康熙还要严厉的冷面雍正，更何况乾隆还是雍正看好的继承人，于是，乾隆的辛苦可想而知，被打压得过头的结果就是这人在登上皇位没人压制的时候彻底叛逆起来了，为了封存这段伤心的记忆，去书房的次数少得可怜。

　　巳时（9――11点），继续念书，而且热了不许摇扇子，冷了不许抱着厚衣服，要专心写字。

　　午时（11――13点），这是皇子们吃饭的时间，吃完饭后连午休的时间都没有，继续前面的功课。

　　未时（13――15点），皇家的孩子，讲究的是文武双全，满洲的男儿决不能将血脉里尚武的天性丢掉，于是这个时候就是他们练武的时候了，皇子们统统到了外面的一个院子里练习骑射。

　　申时（15――17点），此时又是皇帝逛到这里检查皇子作业的时候了。

　　酉时（17――19点），练习射箭。

　　当上皇帝后，虽然好了一点，但是依然・・・・・・

　　5：00――7：00左右起床、请安、早读；

　　7：00――9：30早膳；

　　9：30――11：00上朝理政，办理公务；

　　11：00――2：30午休、午膳；

　　2：30――5：00看书学习、吟诗绘画或由妃嫔陪同看戏、听乐等娱乐；

　　5：00―9：00晚点或酒膳，做佛事，然后就寝。

　　感受到乾隆残留的对这种悲催生活的一丝怨念，顾青竹只能感慨，皇家的人不好当啊，跟他们比起来，现代的学生除了高三生之外，那真是享受啊！难怪乾隆当上皇帝后那么肆意享受呢，原来是为了弥补损失啊！

　　不过，说起皇子时代・・・・・・

　　话说乾隆有多久没去看看他的那些儿子们了？

　　顾青竹坐直身体，要不，现在去看看？

　　做了决定，顾青竹立刻站起身来，带着两三个侍卫前往皇子们念书的上书房。

　　上书房中，纪晓岚正在给皇室子弟们上课，只听得外面小太监一声高喊。

　　“皇上驾到！”

　　纪晓岚手一抖，书差点就掉下来砸到自己的脚，不会吧，皇上不是一向不怎么喜欢到上书房来的吗？怎么今天有心情跑这里来？

　　看看底下坐着的阿哥们，也是一个个都睁大了眼睛，满脸的不敢置信。

　　看来不是他的幻觉，纪晓岚整理一下衣着，走下讲桌，对着走进的顾青竹跪下：“臣纪晓岚，叩见吾皇万岁万万岁。”

　　“儿臣叩见皇阿玛，皇阿玛吉祥！”

　　“奴才叩见皇上，皇上吉祥！”

　　顾青竹嗯了一声，点点头，让他们起来，扫视了一下，嗯？上书房的人怎么这么少？于是在心中开始扳手指计算乾隆，不对，现在应该说是他的儿子们的现况了。

　　大阿哥永璜，两年前就死了。

　　二阿哥永琏，只活了八岁，死了。

　　三阿哥永璋，自从被乾隆训斥之后，就上了折子，卧病在家，只在每年年终家宴和指婚第二日谢恩时见过他的身影，一概的脸色苍白低头缄默不语的单薄身影。

　　四阿哥永A，今年十四岁，上书房年纪最大的皇阿哥。

　　五阿哥永琪，十二岁，完好。

　　六阿哥永，十岁，完好。

　　七阿哥永琮，两岁的时候出痘没熬过来，夭折了。

　　八阿哥永璇，七岁，完好。

　　九阿哥连名字都没有，夭折了。

　　十阿哥同样是连名字都没来得及起，夭折了。、

　　十一阿哥永w，才一岁。

　　十二阿哥永D，同样一岁。

　　然后，没了？？？

　　也就说，这个上书房十几个少年里，皇阿哥满打满算的才4个？！

　　以一个皇帝来说，这真的寒酸让人目不忍视啊！

　　随着心中的盘算，顾青竹的眉头不知不觉皱起，惊得众人低下头跪在那里，动都不敢动。

　　顾青竹回过神来，看着众人的神色，喜怒不显地淡淡道：“都起来吧！”

　　众人纷纷起身，垂手站在自己的座位旁。

　　顾青竹转头看了纪晓岚：“纪爱卿，今天教了些什么？”

　　“启禀皇上，今日阿哥们复习了论语。”纪晓岚恭敬地答道。

　　“哦？”顾青竹扬眉：“古人云：‘半部论语治天下’，那么，他们都学得怎么样？”

　　纪晓岚低下头：“诸位阿哥都是天资聪颖之人，假以时日，定没有微臣存身之处。”

　　“是吗？”顾青竹似笑非笑地睨了他一眼：“纪爱卿果然不愧是先皇也赞过的人，果然能言善辩啊！”说话滴水不漏，一个‘假以时日’用得真是好啊。

　　纪晓岚心一跳，面上却依然面不改色：“皇上谬赞了。”

　　顾青竹回过头，对少年们摆摆手：“你们都回自己的位置上做好，纪爱卿你继续上课，当朕不存在好了。”

　　怎么可能当您不存在啊皇上！！！纪晓岚僵硬了一下，深吸口气回到课桌前，继续讲课，真的努力当顾青竹只是一团空气了。

　　不过显然，那些皇子阿哥们就没有这么好的定力了，时不时地总会偷偷转过头偷瞄一眼倚着墙壁的顾青竹。

　　顾青竹细细打量着几位皇阿哥，目光落在了十二岁的永琪身上。

　　在乾隆的记忆中，这个儿子也就比其他的儿子们要聪明一些罢了，可是在顾青竹的记忆里，他却有些不同了。

　　当年他的历史老师在上到乾隆朝的历史的时候，曾经在班级里对着学生们感叹过，乾隆的皇五子在当时的皇子们中是数一数二的佼佼者，聪慧过人，博学多才，是乾隆曾经属意的继承人，可惜，英年早逝，否则，皇位怎么也轮不到后来的嘉庆皇帝，要是他不死的话，乾隆朝由他继承，虽然封建王朝免不了灭亡的结局，但是清朝的发展一定会是另一个走向，中国也许就不会有那段屈辱的历史了。

　　如今仔细看看，这皇五子永琪相貌上继承了爱新觉罗家特有的细眉凤眼，容貌不俗，而且虽然年纪幼小，可是神情专注，背书时声音琅琅，衬着认真的表情，显得煞是可爱。

　　当然，其他的皇子们也很努力，尤其今天也许是为了要在难得见面的皇阿玛面前表现一番，一个个卖力得很，连刚上上书房不久的八阿哥永璇都磕磕绊绊地努力想要跟上大家。

　　都是些可爱的孩子呢！顾青竹不知道自己此刻嘴角的笑容，很温柔！

　　他突然想起了那个卧病在床的三阿哥，他又是个什么样的孩子呢？

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　8

　　第八章 三阿哥永璋

　　自从那一次上书房之行后，顾青竹就惦记起了三阿哥永璋，但是因为要处理为了护送兰馨格格而也来到京城的齐王旧部，顾青竹足足忙了三天才将那些人不着痕迹地打乱分别编进了其他军队中。

　　好不容易能够喘口气，顾青竹转了转手腕，想起了自己被迫搁下的打算，站起身，招了两个侍卫跟着，出了皇宫。

　　自从乾隆十三年因为在孝贤皇后灵前哀思不够而被乾隆训斥怒骂后，永璋本就安静的性子就更加沉默寡言，一年后，已经十五岁的永璋出宫开府，自觉被皇阿玛厌弃的他变得更加郁郁寡欢，伤心之下，一病不起，乾隆得知之下，更加失望，从此彻底无视了他的存在，京城的人家多半是惯会捧高踩地的，雪中送炭少，锦上添花多，见这位三阿哥铁定的没有了继承大位的可能，又被皇帝厌弃，没有了可以压榨利用的地方，哪里还会与他往来，渐渐地，三贝勒府门庭萧条，一片惨淡光景。

　　这凄凉寒酸的三贝勒府让第一次（包括乾隆实际上都没有来过）的顾青竹简直不敢相信自己的眼睛，所以即使那门匾上清清楚楚地写着‘三贝勒府’（乾隆并没有赐永璋封号）四个大字，他还是下意识地喃喃问出声：“这里真的是三贝勒府吗？皇阿哥永璋的府邸？”

　　“是的，奴才打听清楚了，这里的确就是三阿哥的府邸。”侍卫之一躬身答道。

　　顾青竹一步一步走过去，走到府门前停了下来，看着有些陈旧的墙面，带着锈迹的门环，还有红漆斑驳的府门，狂烈的怒火控制不住地从心中涌起。

　　三年，永璋开府才短短三年啊，到底是要人气稀少到什么程度才会让一个堪堪刚修缮三年的府邸老旧到这种仿若百年老房的地步。

　　闭了闭眼，顾青竹冷声命令：“敲门。”

　　侍卫之二走上石阶，拉起门环拍门。

　　好半天，一个无精打采的声音懒洋洋地响起：“谁啊？”

　　吱呀一声，门打开，一个门卫睡眼惺忪地探出头：“是谁啊？”看到眼前出现的衣着华贵，气度不凡，看似三十左右的男子面若寒霜地冷眼看着他，不觉一愣，再看到门旁和男子身后站着的两个面色沉肃的青年侍卫，门卫彻底懵了。

　　顾青竹微微眯起眼睛，只消一眼，他就看出门卫身上穿的衣服是由上好的织锦缎制成的，这种料子价格昂贵，绝不是他这种身份低下的奴才有能力穿得起的，即使再失宠，皇子每年的俸例还是会发的，如果他没记错的话，这织锦缎，就是今年皇子俸例之中的一部分。

　　“堵住他的嘴，把他的手脚打折，扔一边去。”顾青竹冷声下令，抬脚跨进三贝勒府，向里走去，身后两名侍卫忠诚地执行命令，咔嚓咔嚓，干脆利落地将门卫的四肢关节卸下。

　　门卫张开嘴刚要惨叫，咔扎一声，下巴的关节被卸了下来，瘫软在地，痛得恨不得昏过去。

　　顾青竹没理会身后发生的一切，自顾自向后院走去。

　　一路行来，走廊上空空荡荡，空无一人，路边两旁杂草丛生，花园里已经成了杂草的乐园，连栽种的树木都焉焉巴巴的，荒芜苍凉得和外面相比，仿佛就是两个世界。

　　又走了一会儿，渐渐听到一丝声响，拐了一个弯，两三个婆子惫懒地背靠在屋檐下，吃着东西闲聊着，旁边一个身穿半新不旧的蓝色衣裳的丫鬟跳着脚正指着她们高声骂着什么，另一个红衣的丫鬟兴致勃勃地把玩着手中的东西，不时举起对着阳光照着看，对蓝衣丫鬟的话仿若未闻。

　　微微眯起眼睛，顾青竹走近了几步，正好听到其中一个婆子懒懒的声音：“哎呀，静蘅姑娘，不是我王婆子不想啊，实在是昨天晚上受了凉，到现在身体还恹恹的动不了。唉，年纪大了，就是这点不好，老是这里出点毛病那里出点毛病的，哎哟哟，刘家姐姐，你帮我揉一下腰，哎呦呦，又开始酸疼起来了。”

　　“你・・・・・・”静蘅被这婆子的无耻气得差点掉下泪来，看着这几个装腔作势的惫懒奴才，气得嘴唇哆嗦，连话都说不清楚了：“你们，你们，你们简直无耻，你们去不去？去不去？”

　　“哟！静蘅姑娘这是什么意思啊？”另一个婆子一撩眼皮，瞥了若离一眼，阴阳怪气地说道：“您不是一向自诩是福晋身边最得力的大丫鬟吗？您自己去不就行了？您也说了，只是一壶热水而已。”

　　静蘅紧紧地咬住唇，眼泪在眼眶中打转，要不是爷躺在那里浑浑噩噩，福晋又病得昏昏沉沉离不开人，她至于为这种事求她们吗？要是在平时，她们不愿意，她还不放心呢！

　　“你们别太过分了，别忘了，再怎么说，你们都是爷和福晋的奴才！”静蘅大声说完，一跺脚，转身要回房，只留着那两个生病的人在房间里，她实在不放心。

　　“嗤，也不看看这是什么地方，表什么忠心哪，有个鬼用！”王婆子不屑地看着若离的背影。

　　“就是，说我们是奴才，她自己不也是个丫鬟嘛！”旁边的刘婆子犹豫了一下：“不过，王家姐姐，柳家姐姐，咱们这么对他们，是不是不太好啊，不管怎么说，里面那两位都是・・・・・・”她指了指头顶上。

　　“你们就放一百个心吧。”刚才撩眼皮的柳老婆子重新闭上了眼睛，用一种教育晚辈的姿态老气横秋地说道：“咱们在这里呆这么长时间了，还不清楚里面那两位的性子吗？翻不了天的，就算他们想，那也要有人来帮他们啊，你们难道忘记了，这三贝勒府都多久没人上门了，连福晋的娘家都放弃他们了，你们还怕什么？喂，碧丫头，别盯着了，把那玉佩拿来给我老婆子看看。”

　　“还是柳姐姐想得清楚。”旁边两个婆子恍然大悟，连连点头。

　　柳老婆子看到她们对自己恭敬的样子，更加得意洋洋，忍不住卖弄起自己的‘老道’：“你们哪，也别老想着找亲戚帮忙调到别的地方当差，要老姐姐我说，哪里有这个三贝勒府舒服呢？月钱照拿，不用做事不说，还不用看别人的眼色，连当今皇子福晋有什么事情都要对着咱们低声下气，要是在这府里看上什么了，轻轻松松的就能够到手，这种好事，到哪里去找！”

　　一个幽冷阴森的声音从她身后传来：“是啊，这种好事，你们这些个狗奴才怎么配得到！”

　　话中的阴冷直直钻进了几人的骨髓深处，让几人齐齐打了个冷战，柳老婆子下意识地回过头，只见人影一闪，一阵锥心刺骨的疼痛自四肢传来，想大叫，却发现自己已经疼得发不出声音来，软倒在地动弹不得，旁边几人也跟她一样，对这几个已经被养娇了的婆子丫鬟来说，这剧痛简直就让她们生不如死。

　　顾青竹直直走进刚刚那个丫鬟走进的房间，一进入，一股浓重的药味扑面而来，顾青竹冷眼看着，里间的床上躺着一位女子，面色苍白，大约十**岁，做妇人打扮，顾青竹记得这个女人就是两年前指给三阿哥的嫡福晋，曾经温婉柔和的少女已经失去了这个年纪的女人应该有的娇美，苍白憔悴得让人目不忍视，床沿边趴着一个男子，背影消瘦，简直可以称得上弱不禁风，刚刚那个叫做静蘅的小丫鬟正在旁边忙来忙去地照顾主子，完全无视了男子的存在。

　　“呀，你是谁啊？”小丫鬟一转身，发现了顾青竹的存在，顿时尖叫出声：“这里是福晋内室，你怎么可以擅自进来？快出去，快点！”

　　听到小丫鬟气急败坏的声音，男子动了动，慢慢转过头来，露出一张秀气却苍白孱弱的面容，正是乾隆记忆里的那张面容――三阿哥永璋，在看到顾青竹的时候，永璋呆滞的眼神的眼神突地闪过一抹光亮，张了张嘴，发出艰涩的声音：“皇、皇阿玛？我，我又在做梦吗？”

　　顾青竹大步上前，一把拖起永璋，看似粗鲁实则小心地将他拖到外间，然后将他扔在地上。

　　“告诉我，你还记不记得你姓什么？”

　　“你还记不记得你的身体里流着怎样的血？”

　　“你还记不记得你是谁的儿子？”

　　“你还记不记得你自己的身份？”

　　“你还记不记得你还有担心关心你的福晋、额娘和弟弟妹妹？”

　　“你还记不记得你肩上担负的责任？”

　　“皇、皇阿玛？真的是皇阿玛？呜呜呜，皇阿玛，永璋错了，永璋真的错了，求皇阿玛不要讨厌永璋，不要厌弃永璋，永璋再也不敢了，永璋不会再不仁不义了，呜呜呜，皇阿玛！”终于反应过来真的是皇阿玛来看他了，皇阿玛没有忘记他这个儿子，永璋虚弱地拽着顾青竹的衣袖，像个小孩子一样嚎啕大哭。

　　本来还想再说下去的顾青竹说不出话来，沉默了一下，只怒其不争地叹息一声：“永璋啊，只是被训斥一顿而已，你就变得如此颓毁荒废，你怎么能这样，让皇阿玛失望呢！”

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　9

　　第九章 爱新觉罗家的高傲 再遇善保

　　“皇阿玛！”永璋惊惶地仰头看着顾青竹，眼眸如受惊的小动物般怯生生的。

　　怎么说也是皇家的孩子，这永璋怎么性格居然这么单纯？感觉甚至还没有那个叫善保的十二岁小孩成熟。转念又一想，要是永璋真的心思深沉的话，四年前的孝贤皇后灵前也不会不懂得演戏而被乾隆斥责，更不会因为这一句话而一病不起了，加上这几年又紧闭门户，并不与人来往，竟使得这么大的人还仿佛孩子般单纯。

　　顾青竹突然觉得很头疼，面对这样一个纯粹的少年你能怎么办？最好的办法当然是让他成熟起来，可是那样，真的有种染黑白水晶的罪恶感啊！

　　罢了，罪恶感就罪恶感吧，没有谁能够时时刻刻地保护谁，永璋必须自己站起来，至少要有保护自己的能力和觉悟，至于启蒙――就用外面的那几个奴才吧！

　　“起来，跟朕出来。”顾青竹打定了主意，对永璋丢下一句话，就转身出了房间，永璋不明所以，却依旧听话地乖乖跟了出去，刚出去就被庭院里躺了一地的哼哼唧唧面色惨白的丫鬟婆子吓了一跳。

　　“永璋，这些奴才胆敢私藏你府上的贵重物品，还对主子不敬，主子生病，她们居然视若无睹，不理不睬。”顾青竹喜怒不形于色，语气淡淡地问：“你说该如何处罚？”

　　永璋一愣，沉默了一下，其实，这些奴才的所作所为，他不是不知道，只是他当时心灰意冷，觉得什么都无所谓了，可是现在脑子清醒了一些，想到躺在床上自嫁过来就没过过什么好日子，却依旧一直对他不离不弃的福晋，又想到这次皇阿玛就站在他的身边看着他处理这件事，他不能让皇阿玛觉得他无能得连自己府里的事情都处理不好，再对他失望了，思及此，永璋立刻振作了精神，思考了一下，横下心来：“恶奴欺主，罪不可恕，当齐集府中所有奴仆，当面行使家法，以儆效尤！”对着顾青竹恭敬道：“皇阿玛，请恕儿臣逾矩，借您身边两位侍卫一用。”

　　顾青竹微微点头：“准了。”毕竟是皇子，现在振作起来的样子看来终究还是有几分皇家的姿态的。

　　永璋转向那两位侍卫，对侍卫之一道：“本贝勒的福晋重病在身，烦劳前往太医院请太医前来为福晋诊治。”

　　“！”侍卫之一立刻转身离去。

　　永璋又看向侍卫之二：“府中几位奴才擅离职守，烦请将他们全数招来，可用任何手段。”

　　“！”侍卫之二也立刻前去执行自己的任务去了。

　　不多时，须发微白的赵太医就匆匆忙忙地跟着侍卫的身后来了，看到负手站在庭院中的顾青竹后，心中更加惊疑不定，难道皇三阿哥真的要翻身了吗？心中嘀咕着，表面上不敢怠慢，噗通跪了下去：“微臣叩见皇上・・・・・・”

　　“好了好了！”顾青竹不耐烦地摆摆手：“起来，去看看三福晋的病情如何。”

　　“是！”赵太医慌忙爬起来，拎着药箱跟着永璋进了房间。

　　“启禀皇上，三贝勒府的几位奴才都已带到。”侍卫之二回到顾青竹身边回复，语气冷静，不带半丝不满，即使这些奴才大多都拿了府中的银钱跑出去吃喝了，害得他在门边等了半天。

　　顾青竹回转过身，冷冽的目光一一扫过跪在地上的小厮丫鬟，他们一个个战战兢兢，在看到庭院里那些痛得昏了过去的人后更是吓得面无人色，内心后悔不迭。

　　不多时，永璋和赵太医从房间里出来。

　　“怎么样？”顾青竹问道。

　　赵太医躬身道：“启禀皇上，三福晋是因为邪风入体，又没有及时得到有效的治疗，所以病情才会加重，微臣已经开了药方，三福晋服下第一剂后就能醒过来了。”

　　顾青竹微微点头：“那么三阿哥呢？”

　　赵太医暗自庆幸自己刚刚也帮三阿哥把了脉，忙回道：“三阿哥是思虑过多，郁结于心才导致身体虚弱，只需要好好调养即可。”

　　顾青竹嗯了一声，挥挥手：“去吧！”

　　不再理会擦着冷汗离开的赵太医，顾青竹走到一边，挑眉看着永璋。

　　永璋会意地走上前，面色变得严肃，一一点出这些奴才中只是拿了钱财的人，各打了二十大板，然后勒令将他们拿走的银钱七天之内双倍返还，然后点出惫懒的奴才，记下名单，遣回内务府，别看只有这一个惩罚就觉得很轻了，内务府派出的奴婢被主人遣送回去等于被打上了负面的标签，一般情况下是不会有人家愿意再收的，这种奴才结局一般都会很凄凉。

　　最后，就是罪行最严重的了，发落的结果只有一个――杖毙！

　　在说出这个决定的时候，永璋很明显地犹豫了，毕竟那是几条活生生的人命，可是想起这几年来的屈辱生活，骨子里属于爱新觉罗家的高傲终于迸发了出来，闭上眼，微微侧头，下令。

　　“将这些恶奴，当众杖毙！”

　　心情复杂地留下一个侍卫帮助永璋处理善后的事情，顾青竹离开了三贝勒府，向着不远处人声鼎沸的热闹街市走去，刚走不远，就听到一个满是惊喜的声音：“贵人！”

　　这声音有点耳熟，顾青竹下意识地站住，扭头望去，一个面熟的少年抱着一卷书册站在不远处满面惊喜地看看他。

　　“你是――善保？钮祜禄善保？”顾青竹很快想起了少年的身份，虽然心情复杂，但还是露出一个淡淡的笑容：“你看起来气色不错嘛。”

　　“嗯！”善保很显然心情很好，想起最近好了很多的生活，更加感激面前的男人，感激他用这种不动声色的方式帮助了他，还细心地维护了他的自尊，抬头望着顾青竹，善保敏感地察觉到男人笑容下不高涨的情绪，他收敛起笑容，担心地看着他：“贵人，你没事吧？”

　　顾青竹淡淡一笑：“没事，对了，你也别一直叫我什么贵人了，就叫我，嗯，叫我叔吧！”反正他也不知道自己的身份，有这么一个可爱聪慧的晚辈也不错！

　　善保一愣，然后露出一个大大的笑容：“叔！”

　　听到这一声脆脆的叔，顾青竹的心情突然好了很多，摸了摸善保的头，朗声大笑：“好，为了你这一声，叔请你！”心中突然很想泪流，在现代的时候他才二十五啊二十五，为什么对一个十二岁的小孩自称叔自称得这么顺畅呢？难道因为成为一个老男人所以他就真的老了吗？

　　“那就谢谢叔了！”善保也不客气，顺势应下了。

　　顾青竹、善保、侍卫三人选了就近的一家酒楼，上了二楼的雅间坐下。

　　不多时，酒菜上来。

　　善保率先端起酒杯：“叔，这杯酒善保敬你，要不是叔的帮忙，善保也不能进到刘大人家做事，既有月钱拿，还能看那么多珍贵的书籍。”

　　“哦？你知道是我？”顾青竹饶有兴趣地看着他：“你是怎么猜到的？说不定真的是刘家的书太多，刘墉又恰巧碰到你，觉得你看着顺眼才找你做事的。”

　　“叔你真的以为我是什么都不懂的小孩子啊？”善保嘟起嘴：“先不说我跟那位刘墉刘大人根本没有过交集，也不说整理个书籍用不用得着特意跑到我家去找人，就说那个刘大人，看着我的眼神很古怪，忌惮又疏远，怎么可能只是简单地觉得我不错才找我去的。再说了，那些可是珍贵的书籍哎，那两位刘大人都是进士出身，最是爱书，他们这种书生啊，都是宁愿自己耗费时间耗费精力一点一点地整理，也不会愿意别人碰这些书的，你不知道，我刚去的那两天，那位老刘大人一直就虎视眈眈地呆在一边紧盯着我，好像生怕我把他的书弄坏一样，最近一段时间看我没出过一次错才放下心。”说到刘统勋的紧张样子，他比手划脚地模仿，那样子可爱透了。

　　顾青竹被他的话逗笑了：“真的这样吗？他整天盯着你？也太闲了吧！”唔，最近就把他提出来，找事情给他做吧。

　　“是啊！”见男人终于真心地笑了起来，善保心中松了一口气。

　　“你啊！”善保这次天真甚至显得幼稚的表现和上次的年少早熟大相迳庭，顾青竹怎么可能不知道他的用心，心中更是对这个坚强的小孩好感大盛，

　　如果永璋哪怕能有这小孩一半的坚强就好了！

　　唉，看刚刚永璋的反应，这孩子成长为真正的皇室中人是迟早的事，罪恶感啊罪恶感！

　　“叔，你没事吧？”善保苦恼地皱眉，好不容易让叔的心情变好了，怎么一下子又落回去了，叔，刚才是想到谁了？跟刚刚的低落情绪有关吗？心情莫名也变得低落，“叔，你遇到什么烦心的事了吗？”

　　“没什么。”沉默了一下，顾青竹低低叹息一声：“只是被儿子的教育问题难住了而已！”怎么做都不能两全啊！

　　儿子？善保突然想起刚刚那条路走过去似乎不远处就是皇三阿哥的府邸，这个男人温和中却掩不住的上位者的威严，还能够命令刘家父子，那两位可是有名的不买人面子的啊，那位刘统勋刘大人甚至曾经先后当过六部中的工部尚书和刑部尚书，就算现在赋闲在家，那也是不可小觑的，可是这样的一个人却・・・・・・

　　一个答案隐约浮现在善保的脑中，可是善保却硬生生把他压了下去，他不需要知道叔的身份，他也不想知道，就这样保持和叔这样单纯的来往，就可以了！

　　总有一天，他会带着最好的成绩，站在这个男人的面前！那个时候，再知道他的身份不迟！

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　10

　　第十章 新月格格

　　接下来的一段日子，正是多事之时。

　　十天后，顾青竹收到了率军前往荆州平叛的阿桂快马加鞭送来的奏折，知道当阿桂率军赶到荆州的时候，荆州已破，到处一片战火，端亲王府上下悉数战死，阿桂只来得及从弥漫的硝烟中救出了奉父母之命携幼弟逃出荆州的端王府嫡格格和端亲王府最后的继承人。

　　虽然不太好，但是顾青竹心中还是有些失望端亲王府居然活下来一个继承人，像齐王那样只留一个注定会嫁出去的格格多好，可是人已经救出来了，还能怎么样？怎么说端亲王一家头上还顶着殉国的名声呢！

　　还没等他想好对这对命大的姐弟的处理方法，工部尚书急奏，铜山一带黄河决口，造成水患，请求皇上定夺，该如何行使！顾青竹即令工部人员立刻调查清楚一切事宜，同时派人宣曾经就任过工部尚书的刘统勋全权负责此事，所需所令，工部成员必须全力配合！

　　姜果然是老的辣，刘统勋到工部走了一遭，将有关黄河水患的资料统统找了出来，又捧着下级呈上来的情况汇报苦读，最后带着一众人亲自去了铜山，然后呈上急报，对顾青竹奏陈疏防之策，绘图以示详细情况，顾青竹当即下令户部拨款，因为知道清朝官场官官相护严重，为了防止有人贪心这笔赈灾银两，利欲熏心，为了钱财无视百姓性命之危对此事多加阻挠，在朝堂上公然下旨，说出了“一切事宜俱交由刘爱卿负责，如有不便，可不必告知于朕，爱卿全权处理即可。”的话，这等于是给了刘统勋一把尚方宝剑，刘统勋接到圣旨后，精神大振，感激顾青竹对他的信任，对这件事更加卖力。

　　‘朝廷据图令其随地规划堵御。黄河复归故道，朝廷嘉其绩，令与策楞、舒赫德一并叙升。他十视河坝，两刘统勋两修海塘，前后奏章数十起，皆中机宜，剔除积弊，利于民生。河南百姓为之立祠于黄河南岸。 ’――引自百度。

　　不过，即使是这件天大的喜事也不能将顾青竹那颗被打击得片片飞散的心重新粘合得完好无缺。

　　用一句如今网络上的一句名言形容那就是――他、被、雷、到、了！

　　你见过一个刚死了父母不到两个月的少女含情脉脉地看着一个男人吗？

　　你见过一个刚死了父母不到两个月的少女毫无悲戚之色地含情脉脉地看着一个男人吗？

　　你见过一个刚死了父母不到两个月的少女毫无悲戚之色地当着无数人的面含情脉脉地看着一个男人吗？

　　你见过一个刚死了父母不到两个月的少女毫无悲戚之色地当着无数人的面含情脉脉地看着一个年纪大得足够当她父亲的男人吗？

　　你见过一个刚死了父母不到两个月的少女毫无悲戚之色地当着无数人的面含情脉脉地看着一个年纪大得足够当她父亲还对她唯恐避之不及的男人吗？

　　如果这样的女人你都见过的话・・・・・・

　　那么你见过一个身份高贵的刚死了父母不到两个月的异姓王格格跪在金銮殿上当着无数人的面甚至当着顾青竹这个皇帝的面含情脉脉地看着被她的眼神逼得面色煞白一副快要昏倒模样的有名的豪爽将军吗？

　　顾青竹甚至觉得，如果这位新月格格再这么不知收敛地看下去，阿桂要么是干脆直接地昏过去要么就是忍无可忍无需再忍地暴走，一刀劈了这个女人！

　　其实说起来，看着这位在战场上勇猛无敌的将军被一个弱女子逼到几乎崩溃，这场面真的很好笑。

　　好笑到顾青竹甚至觉得自己所在的这个清朝难道只是一个披着古代皮的架空世界吗？除了唐朝时期外的古代不是都挺保守的吗？为什么这位新月格格一副现代人自由追求爱情的潇洒姿态，还一副理所应当的样子？

　　就算满洲的规矩不像汉族那样保守，那也不会开放到这种程度吧？

　　再加上那莫名其妙冒出来的三个异姓王・・・・・・

　　所以说，他所穿的果然是一个伪清朝的世界吧，是吧是吧？！

　　好吧，不管他穿的这个世界是不是山寨版的，总之，他已经在这了，还当上了至高无上的皇帝，那么他就得好好当下去。

　　首先，他得把他倚重的臣子从濒临疯狂的绝境中解救出来。

　　“阿桂，你这次剿灭了乱党，平定的战乱，又救下了端亲王的一双儿女，真是辛苦了，朕升你为吏部员外郎，再放你七天的假，好好休息一下，也好陪陪你的福晋。”顾青竹轻咳一声，打破金銮殿中莫名诡异又危险的气氛，对阿桂说道。

　　“是，奴才谢皇上恩典！”阿桂这个一向铁骨铮铮号称好男儿流血不流泪的汉子几乎要激动得泪流满面了，皇恩浩荡啊，他终于可以摆脱这个诡异可怕的格格了。

　　顾青竹看着阿桂激动的眼泛泪花的样子，险些笑场，不行不行，他要保持皇帝的威严，所以只得转移注意力：“传朕旨意，册封端亲王嫡女新月为和硕格格，庶子克善为端亲王世子，满二十岁即可继承端亲王府世子如今年纪尚幼，待长大成人后再择加封号！”顿了顿，对新月温声道：“你们两个起来吧，新月格格，节哀顺变，端亲王一家虽然去了，但是他们却是为保大清江山而亡，是我大清朝的功臣，朕与整个皇室都会好好照顾你的，朕也已命皇后将漱芳斋整理出来，让你们姐弟住进去。”这些天他仔细想过了，本来他是打算将新月放在西三所，将克善放在阿哥所，但是回想起奏折中描述那个克善的怯懦姿态，再想到这小孩不久前才失去几乎所有的亲人，一时也不太忍心将他和他现在唯一的姐姐分开，只得临时想出这种折中的法子，反正这个新月格格年纪也不小了，守完孝后就可以出嫁了。

　　“不，皇上！”一听到顾青竹要让她和她的（？）天神分开，新月心中大急，失声大叫起来。

　　顾青竹愣住了：“什么？”

　　“皇上！”新月噗通一声跪了下来：“皇上，您对新月如此厚待，新月感激不尽，但是新月重孝在身，实在不要住在宫中，冲撞贵人，皇上只要为新月选一人家，让新月有一容身之处可以抚养克善长大就可以了，新月感激不尽。”

　　“哦？”顾青竹眯起眼睛：“那么，你觉得那户人家适合呢？”

　　新月顿了顿，水汪汪的一双美目含情脉脉地飘向正拼命将自己硕大的身躯向同僚身后藏的某位可怜的新出炉的吏部员外郎，满面娇红，含羞带怯：“新月初来京城，并不认得几个人，但是与阿桂将军一路并肩行来，新月觉得阿桂将军品性高贵，心地善良，新月从来没有一刻忘记过，那个时候，新月心灰意冷，以为必死之时，阿桂将军仿佛闪闪发光的天神一般出现在了新月的面前，拯救了新月的性命，还有几乎死去的心。”

　　不，你不要记得，求求你，将它忘记吧，如果一切能够重来，我一定不会因为杀敌杀得太兴奋，看到有乱党就冲上去，也就不会无意中解救你们了，不，是我一开始压根就不应该和努达海抢那个任务，天神腾格里啊，救救你的信徒吧！前大将军现任吏部员外郎的某人心中泪流满面。

　　“所以呢？”顾青竹眯起眼。

　　“所以，新月愿意去阿桂将军家中居住，想必阿桂将军的家也一定是一个很温暖很温暖的家！”新月面带娇羞地低下头。

　　你愿意去阿桂家，人家阿桂可不一定愿意让你去呢！还有，你口口声声都是说你自己，你要‘抚养’的克善世子呢？怎么压根就没提到他啊！

　　顾青竹果断决定，这女人，绝对不能让她住到皇宫里去，宫里现在可是还有好几个格格在呢，小孩子学好不容易，学坏，那可是一秒钟的事情，想象一下宫里的几个格格都变成这新月格格的模样，天，他怕他悲愤之下会以死谢罪！

　　顾青竹唔了一声：“新月格格所言有理，那么・・・・・・”

　　“皇上！”阿桂眼看着自己的噩梦居然要蔓延到自己家里去，悲愤之下噗通一下跪了下去：“皇上，奴才家中甚为简陋，况且奴才只有两个儿子，府中又没有和格格年龄相似的女子，实在是不适合格格金枝玉叶居住。”皇上，您就看在奴才辛苦这么多年，没有功劳也有苦劳的份上，饶了奴才吧！

　　顾青竹嘴角有些抽搐，可怜的阿桂，看来，是真的被吓坏了！这个新月格格有那么可怕吗？看起来似乎只是豪放了一点而已。

　　刚要说话，一个人抢先开口了。

　　“章佳将军，格格只是想再感受一下家庭的温暖而已，你仗着身俱对格格的救命之恩居然如此无礼，如此无情，真是放肆！”

　　“你才放肆！努达海，你给朕退下！”顾青竹沉下脸。

　　努达海不甘地退回去，一双眼睛还是狠狠地瞪着阿桂，不明白怎么有人可以如此冷血，面对这样柔弱又勇敢得让人佩服的女子，居然可以无情至斯。

　　“好了，虽然新月格格说的有理，但是大清朝也断没有王府格格住到无关的臣子家的意思，朕会吩咐内务府在城外整理出一间府邸，让你们姐弟居住，在新的府邸建成之前，”顾青竹顿了顿，有些不情愿地道：“你们就先住在漱芳斋吧。”回头一定吩咐皇后，将他们尤其是新月管得死死的，再通知太后和纯妃，决不能让那些好好的女孩子被新月带坏。

　　“皇上！”新月抬起头，美眸蒙上水雾。

　　“吴书来，派人送端亲王遗孤去慈宁宫拜见太后，毕竟要在皇宫住些日子。退朝！”顾青竹起身甩袖走了，他要下死命令给内务府，一定要在最短的时间内尽快将府邸建成。

　　想到新月那副样子・・・・・・

　　唉哟，顾青竹突然觉得胃好痛！

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　11

　　第十一章 慈宁宫风波

　　顾青竹回到养心殿，将一些重要的奏折批阅发下去之后，就匆匆赶去了慈宁宫，根据那位新月格格在朝堂之上的表现，他还真怕这女人在后宫里也来这么一出，太后也那么大年纪了，要是被吓出了好歹来怎么办？

　　事实证明，顾青竹这人还是相当的乌鸦嘴的，当然，他坚持他这叫做先见之明，带着太监宫女刚走到慈宁宫的台阶前，就陡然听到里面传来了一声凄厉的高分贝尖叫。

　　“太后！”

　　顾青竹身子一颤，脚底一滑，险些没被惊得摔倒，还好旁边的吴书来扶住了他。

　　顾青竹惊魂未定地站稳后，大步走了进去，“发生什么事了？”大白天的闹鬼了吗？

　　“参见皇上！”见顾青竹到来，慈宁宫正殿里的人跪了一地。

　　“皇帝你来了。”坐在主位上的太后温和地笑了笑。

　　“皇额娘！”顾青竹略略缓和了一下，注意到太后的脸色有些不对，眉头皱了起来：“皇额娘这是怎么了？太医呢，怎么不宣太医？”

　　太后微微一笑：“人老了，总是容易出些毛病的，不碍事。”

　　护主的桂嬷嬷不甘心看到身为大清朝最尊贵女人的主子居然因为区区一个格格受委屈，忍不住出来跪下插嘴：“皇上，太后是被刚来的新月格格气到的。”

　　“哦？新月格格？”顾青竹微微眯起眼睛，这才漫不经心地扫了跪在地上满面泪痕一副楚楚可怜姿态的新月一眼：“怎么回事？”

　　“哼，还能是怎么回事？堂堂一个皇家格格，一点满洲姑奶奶的气势都没有，反而像那些汉人家的狐媚子，娇滴滴的，一点到晚想着男人。”一旁的皇后忿忿地开口，一看到这个新月，她就想起那个令妃，都是一副妖妖娆娆，弱不禁风的样子。

　　“皇后，慎言！”顾青竹面色一寒，厉声呵斥：“你身为一国之母，怎可说出如此荒诞不经之言。”虽然，这新月格格，咳咳，的确是在想男人，但是知道是一回事，大庭广众之下说出来又是另一回事，这话要是传出去的话，百姓可不会明白异姓王和爱新觉罗家正宗王爷的不同，那整个皇室格格的名声可就全毁了，再者，满汉一家亲可是清朝入关以来一直努力提倡的重点，身为国母的皇后却这样直白地鄙视汉族，不说会不会动摇汉人的心，就是原本是汉人的顾青竹本人也是不满的。

　　皇后一呆，这是顾青竹成为乾隆后这段时间以来第一次这样严厉地呵斥她，让她一时有些不适应，但是她虽然性子冲动，脑子比较不太会转弯，却也不是笨蛋，转念一想就明白过来了，顿时惊出了一声冷汗，虽然她真的是无心的，可是要是这件事被有心人捅出去，一旦造成什么不要的后果，那么自己绝对会是所有皇室宗亲疏远敌视的对象，她本来就不受宠了，要是再让皇室宗亲们反感，那她的小十二就真的一点机会都没有了。

　　“妾身妄言了，请皇上责罚！”皇后面无人色地跪了下去。

　　顾青竹冷声道：“皇后出言不逊，着在坤宁宫禁足一月。”希望她冷静下来后能够有些长进。

　　“妾身遵旨。”原本还担心的皇后听到责罚后松了口气，还好还好，只是关一个月禁闭而已，起身带着容嬷嬷匆匆会坤宁宫了。

　　“只是一句话而已，皇帝苛刻了。”一直冷眼看着的太后缓缓开口。

　　顾青竹不置可否地笑了笑。

　　太后也只是说说，在那些幸灾乐祸、蠢蠢欲动的嫔妃面前表明一下站在皇后身后的立场而已，见皇帝好似心中有数的样子，也不再纠结此事，看着跪在那里的新月淡淡道：“皇帝，这位新来的端亲王府的新月格格，真是很了不得啊。”

　　“哦？”顾青竹这次是真的来了兴趣：“如何有趣？”

　　太后笑了笑，一旁的桂嬷嬷站出来，讲述了新月来到慈宁宫后的壮举。

　　这姑娘眼泪汪汪一副谁虐待她的样子来到了慈宁宫，太后以为是她受了惊吓或是在来京路上受了委屈，虽然对她娇怯怯的样子看不过眼，却还是好生抚慰了一番，然后就让慈宁宫的一位嬷嬷领她和克善还有那个一直被无视的丫鬟云娃去漱芳斋，可谁知新月格格猛地推开了嬷嬷，以迅雷不及掩耳之势冲到了太后的面前，将太后吓了一跳，还没反应过来，这姑娘就噗通一声跪了下去，膝盖和地面发出的声音那个响啊，那个脆啊，让在座的所有人都止不住心狠狠一跳，感觉自己的膝盖都好似疼了起来，可是新月格格却恍若未觉，跪倒咚咚咚地磕了三个响头，就对着太后一阵歌颂。

　　太后好不容易终于勉强从她的一连串废话中分析出她的意思，一句话概括就是她这个太后是如此的美好如此的高贵如此的善良，所以请成全卑微的新月，让她出宫去住到她的天神阿桂将军的家中。当然，新月也不是个傻子，重点提出自己身戴重孝，实在不敢污染皇宫这个天下最尊贵的地方，要是冲撞了那位贵人，那更是以死谢罪都不够了，在此之间，又情不自禁满怀少女梦幻地向众人描述了她的天神是如何的神勇无敌，从万军（其实就是几十个叛军）之中救了她，又如何的温柔体贴，单独为她准备了一间房间（为了拯救他人），为了不让她被流言蜚语伤到，只是暗中关心，却不曾做过任何有违礼教的事（原来你还知道礼教两个字吗？众人腹诽）。

　　结果很显然，连阿桂这位铁汉子都撑不住的精神攻击，太后这么一个老太太怎么可能承受得住，被新月念叨得头疼欲裂，挥手就让大力太监将这个另类的格格给拉下去送回漱芳斋，顺便吩咐桂嬷嬷准备好十卷佛经给漱芳斋送去，以便新月格格抄写佛经，为死去的端亲王一家祈福。

　　无视了新月祈求的结果就是这位姑娘尖着嗓子嚎了一声太后，也就是顾青竹在慈宁宫外听到的那一声差点让他失去颜面的尖叫。

　　逐退了无关人等后，顾青竹听完了整个故事，叹了口气。

　　“原来如此！”顾青竹叹气，歉疚地看着太后：“皇额娘受委屈了，都是儿子的不是。”事实上根本就是这个莫名其妙的世界的事情，搞出什么乱七八糟的异姓王。

　　“皇帝你哪儿的话！”太后放下茶盏，浅浅一笑：“你在前朝那么辛苦，皇额娘只要能帮到你一点，受点委屈算什么？”虽然心里憋屈得慌，她当了二十多年后宫最尊贵的女人，如今被一个小小的和硕格格给惊吓恶心到了还不能回敬回去。

　　可是想到如果她对新月动手会对皇帝带来的麻烦，太后叹息一声，罢了，就当她是年妃，就当如今还是那座雍亲王府，忍下这口气吧！

　　“皇额娘委屈了，是儿子无能。”顾青竹的心中泛起一阵酸楚，这就是母亲吗？

　　他突然想起了惠特曼的一句名言――全世界的母亲是多么的相像！她们的心始终一样，每一个母亲都有一颗极为纯真的赤子之心。

　　他本来是不信的，因为见惯了自私的女人，可是现在，他有些相信了。

　　“你啊！”太后眼眸中泛起慈爱：“哀家的儿子，是个好皇帝，有个有能力的明君，怎么能妄自菲薄，贬低自己呢？皇额娘心里明白，那个新月格格是功臣之后，朝中无数双眼睛都盯着她和兰丫头看呢，端亲王一家如今尸骨未寒，倘若新月格格进宫的第一天就受罚，无论什么原因，那些人的心里都会泛起嘀咕，虽不至于与你离心，隔阂总会有的，既然明白，皇额娘又能任性地由着自己的性子乱来，给你添乱子呢！”

　　顾青竹闭上眼，直接坐到了一遍，将头靠在太后的膝上，闷闷道：“皇额娘，你放心，儿子一定帮你出这口气。”如果说以前他是受了乾隆记忆的影响和必须保持两人关系的演戏的话，那么现在他是真的想对这个老妇人好。

　　太后心中一暖，伸手轻轻抚着顾青竹的头发，低低轻斥：“多大的人了，怎么还跟个孩子似的。”手上却没停，依旧慢慢慢慢地抚着，她和他的儿子，已经很久没有感受过这种安谧柔和的气氛了。

　　顾青竹回了养心殿，找来侍卫，将自己的命令吩咐下去，坐在桌案前，面露冷笑。

　　其实，顾青竹的办法很简单，他只是让人找了几个能言善辩的侍卫，将漱芳斋困得一只蚊子都飞不进，当然，外面的蚊子飞不进，里面的自然也出不来，然后他们就在外面大声聊天。

　　聊什么呢？聊他们敬重崇拜的阿桂将军，聊他的福晋是多么的美丽温柔大方，阿桂将军不在家的时候福晋将一个将军府打理得井井有条，又独自抚养两个儿子长大让人交口称赞，阿桂将军对这位福晋敬爱有加，夫妻恩爱，将军府中只有一个通房，还是摆设一般的存在，阿桂将军从不进这位通房的房间等等等等！反正是怎么甜蜜怎么说，怎么恩爱怎么说。

　　俗话说，不管是白猫还是黑猫，只要能抓住老鼠就是好猫。

　　顾青竹的计策虽然简单，但是架不住这招狠狠地直直戳中了新月的软肋。

　　这些话只听得新月伤心不已，时时呜咽，日日哭泣，侍卫们听到新月的哭声大声感叹，新月格格真是个重情之人，对死去的端亲王府感情如此之深，日日思念亡父亡母。

　　然后太后听到此事后感慨不已，再度送上佛经三十卷给新月格格抄写，让新月格格能够好好表达一下自己的孝心，在后宫嫔妃请安的时候很是感叹地吩咐众人任何人都不得前去打扰新月格格为死去的家人祈福。

　　众嫔妃心领神会，纷纷赞叹新月格格真是有福，得到太后的怜悯和照顾等等等等！

　　于是，膝下有阿哥的妃子们也终于放下了最后一丝拉拢端亲王遗孤的意思。

　　新月在皇宫中彻底孤立了！

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　12

　　第十二章 新月出宫 莫名悸动

　　在哭泣了几天之后，新月振作起来，开始想办法出去。

　　“我要出去向太后请安。”

　　“太后有懿旨，新月格格为家人祈福，孝心感人，特许格格只在漱芳斋中向慈宁宫请安即可。”

　　“皇上，我要见皇上。”

　　“皇上公务繁忙，况且格格重孝在身，若有要事，奴才可代为禀报。”

　　“求求你们，求求你们让我出去，让我见太后，让我见皇上，求求你们了！”噗通一声跪下。

　　侍卫们险险闪身躲开：“请格格不要为难奴才，奴才只是一个小小的侍卫，如此大事，奴才实在是不敢越俎代庖。”

　　“求求你们，求求你们放我出去。”新月膝行数步，对着侍卫们不断磕头。

　　侍卫们被逼得躲无可躲，对视一眼，其中一个侍卫闪到新月身后，一手刀劈下，新月身子晃了晃，砰地一声昏倒在地。

　　侍卫们退到旁边，大声喊：“格格，格格你怎么了？云曦云萝，格格思念亲人伤心过度昏倒了，你们还不快将格格扶回房间。”

　　当新月格格醒来的时候，别说出漱芳斋了，就是出自己的房间也很难了。

　　“求求你们，求求你们放我出去吧。”新月将放到自己面前的佛经和纸笔推到一边，对身边的宫女下跪哭求：“你们放我出去吧，我要去见太后，呜呜呜！”

　　“格格，奴婢们也求求您了，您已经三天没有抄写经文了，奴婢们奉太后之命陪格格一起为端亲王和福晋祈福，若是此事出了差池，格格是金枝玉叶，太后自然宽待，奴婢们贱命一条，不敢劳烦格格为奴婢们费神，可是云娃姐姐却也是逃不了惩罚的啊，云娃姐姐陪格格一路而来，生死不弃，没有功劳也有苦劳，求格格看在这情分上，为了云娃姐姐，暂且忍耐下来吧。”

　　“云娃，云娃！”新月终于想起来自己的贴身丫鬟了，抬眼找到云娃，一把抓住她的手：“云娃，你明白的，我没有要连累你的意思，我只是想求见太后，我只是，只是想见见阿桂。这么多天没见到我，不知道我的消息，他那么善良的人一定会担心我的，我只是想见他一面，知道他现在好不好，然后告诉他我也很好很好让他安心，为什么他们就是不明白，就是不体谅我呢？”

　　本来被那些宫女的话心中有些不是滋味的云娃被新月这一说又感动了：“格格，格格，云娃明白的，云娃明白的。”

　　“云娃，呜呜呜！”新月扑到云娃的怀里，伤心地呜呜哭泣。

　　旁边的宫女云曦见了她们主仆情深的样子，一脸不忍，上前一步柔声道：“格格，您不用担心，奴婢差人打听过，端亲王府的新府邸修建得很快，格格不久后就可以出宫去做自己想做的事情了。只不过・・・・・・”

　　“不过什么？”新月冲到云曦的面前，瞪大眼睛：“云曦，我知道你是个很善良很美好的姑娘，你告诉我好不好？不过什么？”

　　云曦不着痕迹地后退一步，嘴角有些抽搐，面上却还挂着担忧的神情：“只不过，太后布置给您让您抄写佛经的事情，如果到时候府邸建好了，可是佛经却还没有抄完，只怕您得再在这里住上一段时间，直到您将佛经抄好才可以出宫。”

　　“天哪，我怎么没有想到这个，云曦，谢谢你。”新月慌了，忙跑到书桌前展开佛经，拿起笔，急急抄写起佛经来。

　　第二天

　　“格格・・・・・・”云曦皱眉看着书桌上新月熬夜抄出来的佛经，欲言又止。

　　“怎么了？”新月茫然地看着云曦，一副乖乖聆听的架势，完全把细心的云曦当成了她的军师。

　　云曦幽幽叹了口气：“格格，太后礼佛，对佛经自然重视，听说，每次看佛经之前，太后都会沐浴更衣再净手，之后才会慎重地从檀香木盒中取出佛经拜读，您的这些佛经一看就是匆匆抄写的，是对佛祖的大不敬啊，这样的经卷送到太后面前，太后一定会生气让您重新抄写，说不定还要抄写更多呢！这样，您可能要很长时间不能离开皇宫，就更加不能去向那位阿桂将军道谢了！”

　　“那，那我重新写。”已经被云曦的话绕晕了的新月听到最后一句话，立刻慌了手脚，匆匆跑回房间，一心一意地认真抄写经文，即使被门外那些言论伤得珠泪涟涟的竟也没有再跑出去跪求要出漱芳斋，连一旁怯怯的克善都不理会了，这让侍卫们觉得无趣之余，也纷纷感谢了云曦一把。

　　同时，为了节省时间特意找了个无人府邸修缮而成的端亲王别府，也慢慢地完成了最后的阶段，终于建成了。

　　在府邸建成的前一夜，眼睛熬得通红的新月也终于将数十卷佛经全数用小楷抄写完毕了，第二天，当太后派人来让新月带着经书前去慈宁宫的时候，新月握着云曦的肩头狠狠地感激了云曦一把，然后便带着手捧经书的漱芳斋宫女跟在嬷嬷后面去了慈宁宫。

　　到了慈宁宫，太后巴不得新月早早里出宫去，表面上却还是慢腾腾地一页一页翻着，不是皱皱眉，眯眯眼，一直偷看的新月心情随着太后的表情上扬下沉，有时候脸白得让桂嬷嬷都担心她会不会在下一刻就紧张得昏过去。

　　慢条斯理地看了半天，太后才撩了眼皮对同样跪了大半天的新月淡淡道：“虽然比不上兰丫头的，但是勉强可以了。”顿了顿，淡淡道：“皇上早上来过了，说府邸已经建成，你和克善今天就可以出宫住进去了。”

　　“真的吗？”新月激动不已，她终于可以出宫，终于可以去见阿桂了，也不知道他这些天过得好不好，吃得合口味吗？有没有，有没有像她想念他一样思念着他。

　　在新月的催促下，云娃以最快的速度整理好了所有的东西。

　　当两人就要离开的时候，新月突然瞥到了垂首立在一旁的云曦云萝，眼睛顿时一亮，这个皇宫是如此压抑毫无温情，云曦是个这么美好的女孩子，自己怎么可以狠心将孤独温柔的云曦留在这里呢？于是匆匆跑到慈宁宫，向太后夸奖了云曦一番，表述自己和云曦在这短短的时间里已经产生了很深厚的感情，情同姐妹，所以想向太后要了云曦到端亲王府去。

　　太后只想快快打发了这个古怪的格格离开皇宫，很干脆地就答应了她的要求，只是一个宫女而已，每个和硕格格都有内务府配置，这个云曦就当提前过去的。

　　于是，云曦就这样在毫不知情的情况下转了手，难得脑子转不过弯地被新月给打包带走了。

　　乘坐马车到了端王府，云娃刚把东西放好，还没来得及歇口气喝杯茶，就被新月拉到一边，要她去打听一下阿桂将军的府邸。

　　云娃是个愚忠的，听到新月的吩咐之后立马将事情放下，匆匆出门去了，也不管别人古怪异样的眼神，拉着个满人模样的人就问阿桂的住处，虽然觉得这个不知道从哪里跑出来的丫鬟居然毫不害羞地在大庭广众之下打听一个成年男人的住处有点不可思议，但是这并不是什么秘密，告诉她也没什么，但是云娃因为是新月的贴身丫鬟，新月又是已故端亲王的掌上明珠，所以在荆州的时候被养得比一般的大小姐还要娇贵，言行举止里自然有股傲气，可是京城里的八旗子弟又有几个不是娇惯着长大的小霸王呢？立马就看云娃不顺眼了。

　　你问的爷知道，但爷就是不说！

　　“世风日下，人心不古啊！”云娃屡战屡败屡败屡战不屈不挠只为了找一个男人的行为和她忽视周围古怪目光的本能让旁边茶楼二楼窗边的少年小大人般发出如斯感叹。

　　“嗯？我以为你会说世风日下、妖孽四出！”坐在他对面的男子眉梢轻挑，笑着说。

　　很久以后的某一天，男子想起这句话，无语地第一次承认自己的确是乌鸦嘴！

　　“这话可以乱说的吗？”少年显然被男子口无遮拦的话吓了一跳，慌忙探身过去紧紧捂住男人的嘴，同时警惕地扫视周围，确定刚才那句大逆不道的话没有被人注意到才松了口气，转过头，正对上男人一双含笑的狭长凤目，眸中星芒闪动，深邃惑人。

　　少年的心猛然漏跳了一派，双眸移不开一般，眨也不眨地盯着男人仿佛能够将人吸进去的黑眸，神思竟有些恍惚，直到感觉额头有异样的触感才回过神来，正好看到男人双眸含笑，收回了右手食指。

　　温热的呼吸细细地喷在自己的手上，奇异的感觉从手背一直传到心里，痒痒的，少年慌忙收回手，坐回原位，目光游移，一时竟不敢看向男子。

　　顾青竹看着少年窘迫的神情，脑中倏地似乎闪过什么，一时愣了愣，继而失笑，自己乱想什么呢，善保才十二岁，还是个孩子呢，而且还是和自己一样都是男的！

　　他却忘记了，在早熟的八旗里，一般男孩子十三四岁就有通房丫鬟了，更何况善保比那些同年的孩子还要早熟的多。

　　“对了，你刚刚说到自己前几天因为误会和人打了一架？和谁？输了还是赢了？”顾青竹转移话题，笑着问。

　　“平手！”善保迅速说到，见男人挑起眉，一副似笑非笑的样子，垮下脸：“好吧，是我输了，我在他手下没过三招。”但旋即眼睛亮闪闪地露出兴奋的笑容：“不过海兰察真的很厉害呢，哦，海兰察就是我说的那个和我打了一架的人，全名海兰察・额格都・杜拉尔民，跟我一样大，不过看起来比我壮多了。”善保比划了一下自己依然瘦弱的手臂，有些不满：“我最近明明有努力吃饭的，为什么还是这么瘦呢？叔，你说我要不要专门找个师傅学武？说不定就能变得壮实许多了，叔？叔？！”

　　魂游天外不知道在想什么的顾青竹惊醒，很麻利地对上话：“你还是先专心学文吧，等身体全调养好了再去学些防身的武功。”

　　“哦！”善保乖乖应了，心不在焉地努力想理清自己刚刚那莫名的情绪。

　　而顾青竹则在继续神游天外。

　　海兰察？该不会是他想的那个海兰察吧？

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　13

　　第十三章 美好的误会啊

　　齐王身死后，边境军权暂由定边左副将军成衮扎布统领，齐王旧部辅佐，不久后，边关快马传书，阿睦尔撒纳兵败，率部两万投清。

　　顾青竹接到战报后，决定在朝中挑选值得信任的将领前往边境，取得军队的指挥权，然后进军伊犁。

　　一口气点了兆惠、傅恒、雅尔哈善等几位将领之后，刚上任不久的吏部员外郎自动请缨。

　　“阿桂啊，你才刚回来，还是多多休息一下吧，而且，朕没记错的话，你家大阿哥也要成亲了吧。”顾青竹看着面色惨淡的左膀右臂，心中很是不忍。

　　“是。”阿桂有气无力地应了声，飘回自己的位置。

　　真可怜！已经重新起用粘杆处的顾青竹自然对阿桂变成如今这样的原因了如指掌，看到阿桂为了躲避那位另类热情的新月格格，居然被逼得要逃到边境去，感叹新月格格厉害之余也暗自反思自己躲一边看好戏却没有伸手帮忙的行为是不是太过份了一点？

　　这到底是怎么回事呢？

　　这件事，还要从云娃问路那天说起。

　　你说她问路就问路吧，却偏偏问到了亲自出来为大儿子婚事准备物品的博尔济吉特氏头上，听到面前的俏丽小丫鬟是在打听自家男人，博尔济吉特氏的眉头一挑，不动声色地将云娃糊弄过去，回家后就揪着阿桂的耳朵命令他将自己沾花惹草的不良事迹从实招来。

　　阿桂委屈的啊，那关我什么事？我还纳闷呢，我的年纪都足够当她爹了，又不是小白脸模样，他到底看上我什么了啊？

　　是啊，那位新月格格到底看上他们家傻大个什么了？博尔济吉特氏也很纳闷，难不成还真的就像她说的，因为阿桂救了她，所以她被感动了，然后就芳心暗许了？不至于吧！

　　作为阿桂家唯一一个对阴谋诡异有概念的聪明人，博尔济吉特氏在父子三人期待的目光注视下沉思着，深深疑惑兼阴谋论起来，难道，她是看上了阿桂将军的身份，想要拉拢阿桂当端亲王府的保护伞？

　　那她要找的也应该是兆惠、傅恒那种厉害的人家啊，他们家阿桂虽然也很厉害，但是现在跌倒了才刚刚重新起步，怎么也轮不到他啊！

　　想来想去，博尔济吉特氏神色凝重地叮嘱阿桂，以后一旦遇见那个新月格格一定要让人来找她，由她来应付，女人嘛，还是由女人来对付更适合，重点是千万不能一个人跟她相处，否则的话，不定会出什么事。

　　最后，博尔济吉特氏深深地叹了口气，希望这样能有点用，毕竟，一个将军跟一个异姓王的后代走太近，那可不是什么好事啊！

　　待会儿去找公公讨论一下吧，对于这三个天生的武将，她已经绝望了！

　　第二天，新月果然带着云曦、云娃登门拜访了，怎么说都是和硕格格，尽管在心里对这个格格撇嘴，众人还是跪了下去。

　　“不要跪不要跪！阿桂，你是我的救命恩人，怎么可以行此大礼呢？”新月完全忽视了最前面的阿克敦，慌忙上前扶住侧后方的阿桂，阿桂仿佛触了电一样，一下弹跳起来，果断后退一步，跪下。

　　新月一怔，眼中弥漫上了一层水雾：“阿桂~~~・・・・・・”尾音婉转绵长，说不出的委屈，诉不尽的情意，让人听得一阵头皮发麻。

　　阿桂抽抽嘴角，硬挤出一句：“格格，礼不可废，还有男女授受不亲，这样，有损格格清誉。”

　　新月深深地看着他：“阿桂，你太客气了，我不是说了吗？你是我的救命恩人，我们怎么能，怎么能和旁人一样。”

　　喂喂喂，什么叫旁人？什么叫你们的关系不同？你当我是死人吗？居然当着老娘的面调戏老娘的男人！博尔济吉特氏瞬间黑了脸，还有，你一个未出阁的姑娘居然这样大喇喇地叫一个成年男人的名字，你知不知道害臊两个字怎么写？

　　还有你，混蛋阿桂，你居然敢任凭这个女人这么叫你不反驳？哼，今天晚上，你死定了！

　　博尔济吉特氏的磨牙别人没看到，云曦却是看得一清二楚，顿时背后冷汗渗出，更加坚定要想办法离了这个不着调的格格的决心。

　　将这一切看在眼里的阿克敦嘴角抽了抽，觉得自己果然还是见识太狭小了！

　　到了花厅，新月终于恋恋不舍地收回目光放在头发花白的阿克敦和博尔济吉特氏身上，轻声道：“这两位，就是阿桂的阿玛和福晋了吧？新月久仰大名，福晋也比我想象的还要美，还要温柔。”

　　“格格过奖了。”阿克敦客气道。

　　“格格谬赞了。”博尔济吉特氏端庄浅笑：“格格才是真的柔美动人，仪态万千。”

　　新月羞涩一笑：“福晋才是谬赞了，这次到府里来打扰，我是充满了感恩之心，把你们都当成家人看待，希望你们也别对我太见外了！”

　　把你当成亲人？我们还不想死，也不想当你的亲人！博尔济吉特氏心中吐槽，面上却还是温婉却疏离地笑了笑：“格格说笑了。”

　　“这怎么是说笑呢？”新月急了，声音也提高了一些，云曦在后面轻轻拉了拉她的衣服，新月怔了怔，抬眼看到了阿桂，立刻安静下来，维持自己柔婉的形象，趁众人不注意，向云曦投去感激的目光，更加坚定了听云曦话的思想。

　　云曦澹∷只是不想暂时的主子太丢脸而已，这真的是一个很美好的误会！

　　新月是女眷，所以在见过礼之后，男人们边避嫌退出花厅了，当然，阿桂也不例外，这让满心期待的新月大失所望，不过看到负责招待她的博尔济吉特氏时，她的精神又振作起来。

　　说是前来感谢阿桂的救命之恩，果然满口都是阿桂，博尔济吉特氏几次想把话题拐到其它地方，可惜，她低估了新月的韧性，不管她的话题扯多远，新月都能够把它拉回阿桂的身上，还一点技巧都没有地打听有关阿桂的事情。

　　博尔济吉特氏几次都差点脸上挂不住，胡乱绉了些东西好不容易将新月应付过去，在新月恋恋不舍地离开后，脸瞬间沉了下去。

　　之后的几天，新月格格天天到访，偏偏她怎么说名义上都是王府格格，章佳氏一家也不能将她拒之门外，只能将火气憋在心里，端起笑脸接待她。

　　一次、两次、三次・・・・・・

　　从第二天开始就总是和阿桂错过的新月终于按捺不住了，在天南地北胡扯过后问出正题：“福晋，怎么这些天都不见阿桂？他很忙吗？”

　　博尔济吉特氏优雅浅笑：“阿桂蒙皇上器重，这些天日日早出晚归，的确公务繁忙。”

　　“是，是吗？”新月失望地低下头，心中却松了口气，原来阿桂不是故意躲开我的。

　　“阿桂能得格格记挂是他的福分。”博尔济吉特氏略一沉吟，决定小小地暗示一下：“但是阿桂救格格乃是奉皇上之命，当不得格格如此挂念，真正救了格格的，是当今皇上。”所以你就不要每天打着报答救命之恩的旗号往这里跑了。

　　“不不不，福晋你怎么能这么说呢？”新月丝毫没有听出博尔济吉特氏的言外之意，激动地站起来上前两步反驳她，仿佛祥林嫂般又开始了她的‘天神论’。

　　正在这时，在外面转了半天算好时间回家的阿桂攥着手里的玉簪兴冲冲地跑进了花厅：“福晋，你看我给你买了什么・・・・・・”

　　一眼看到站在博尔济吉特氏身边表情激动的新月，阿桂卡壳了，天神腾格里啊，这个诡异的新月格格怎么还在这里？平时她不都已经走了吗？

　　新月呆呆地看着阿桂，目光移到了阿桂手中高举着的玉簪上，水汪汪的眼中水雾弥漫，表情泫然欲泣，娇娇弱弱地轻唤：“阿桂~~~”

　　“爷，你回来了。”博尔济吉特氏清悦的声音压下了新月的娇唤，浅笑着走到阿桂身边，冷不防暗中狠狠地掐了他一把，阿桂回以一个无辜的眼神。

　　“阿桂~~~”新月哽咽着呼唤，两行清泪顺着脸颊而下。

　　阿桂收起脸上那憨厚的傻笑，对新月行礼：“奴才参见格格。”

　　新月踉跄着后退两步，手扶住椅子的扶手，一副被深深伤害的样子：“阿桂，为什么，为什么你对我这样的生分？”

　　爷跟你就从来没熟过！阿桂在心中默默地接口。

　　“你为福晋买玉簪，你居然为福晋买玉簪？你、你都没有・・・・・・”你都没有送过我东西！新月盈盈泪眼相对。

　　“婉瑛（博尔济吉特氏闺名）是奴才的福晋，是奴才要执手一生的人，奴才买东西送她有什么不对？”阿桂实在受不了了，豁出去了，她算是自己的什么人啊？自己买个首饰给老婆，她那一脸指控的表情算什么啊？

　　“她是你执手一生的人？”新月摇摇欲坠：“那我呢？我算什么？”

　　“格格是金枝玉叶，是奴才奉命救出的王府格格。”所以说，你跟我有一铜钱的关系啊？

　　新月拼命摇头，眼泪簌簌落下，云曦秉着身为宫女的职责，上前一步扶住了新月。

　　新月抓住云曦的手臂，仿佛从中得到了力量，挺直身子，动情地看着阿桂：“阿桂，我永远不会忘记，我们第一次见面，你像是个天神般从天而降，救了我，从那天起，你在我的心中，就成了我的主人，我的主宰，我的神，我的信仰，我情之所钟，我心之所系……我没有办法，我就是这样！本以为，君心似我心，本以为，我们有着甜蜜的默契，可是，你现在却告诉我，你要执手一生的只是你的妻子，而我，只是你曾经的责任，其他的，什么都没有。”

　　“你的事情，你的感情我管不了，可是，同样的，我的心，你也管不了，甚至我自己都管不了！”她定定的瞅着他，眸子中的泪，已化为两簇火焰。带着一种灼热的力量，对他熊熊然的燃烧过来。“我付出的爱永不收回，永不悔改。纵使这番爱对你只是负担，只是烦恼，对我，却是一个永恒！”

　　“而我，愿意为了这个永恒，付出我的所有！”

　　“请格格回府。”阿桂跪下，丝毫不为所动。

　　“阿桂~~~”

　　“请格格回府！”

　　新月的眼泪夺眶而出，转身跑了出去，云曦慌忙追上。

　　“怎么？感动了？”博尔济吉特氏挑眉。

　　“有一点！”在相濡以沫的妻子面前，阿桂丝毫不会掩饰自己的感觉，“但也只是有点而已。”他和婉瑛这么多年的深厚感情，又岂是一时的小小感动能够撼动的呢？

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　14

　　第十四章 云曦再立功 顾少又出宫

　　如果新月自尊自爱，放弃执着就只在心底默默地爱着阿桂也就罢了，或许能得一声‘性情中人’的赞叹，可是她安静了几天后又再次跑到了阿桂家，对着博尔济吉特氏跪下磕头，求博尔济吉特氏就把她当做一个普通的平民女子，说自己可以放弃和硕格格的身份，甘愿做妾，不求能得到阿桂的感情，只要能和阿桂住在同一个屋檐下，偶尔能够见到他自己就心满意足了。

　　博尔济吉特氏哪敢受她的跪拜，拼命地躲，新月就跪在地上跟着她转，让丫鬟们扶也没办法，扶起来她就再跪下去，也亏得见博尔济吉特氏治家严谨，接待新月的时候身边的都是心腹，否则，这件会惹来滔天大祸的笑话早就传扬出去了。

　　新月仿佛也是豁出去了，一开始还只是求博尔济吉特氏，后来抓到章佳氏家的哪个人就哀求，甚至对要扶她的丫鬟们磕头，最后丢掉最后一丝表面功夫，呆在府中一心一意要等阿桂回来。

　　阿桂被逼无奈只得去自己的一些好友家借住，不然还能怎么办呢？对方是身份高贵的格格，不能打不能骂，好好和她说她也听不进去，一味地固执己见，总是认为只要自己努力，两人再相处久一点，阿桂一定会爱上她的。

　　博尔济吉特氏看着一副坚定表情，甚至恨不得化成一座望夫石的新月，真的绝望了。

　　人跟人的思考回路，怎么可以差异到南辕北辙这么长的距离？

　　跟新月无法沟通的结果就是，阿桂被逼得自动请缨，主动要上战场。

　　虽然皇上没有答应，但是博尔济吉特氏却因此想出了一个主意。

　　你不是要找阿桂吗？可是阿桂不在家啊，真的不在家啊！你问他去了哪里？你不知道吗？前几天边境又出什么事了，阿桂身为一个武将，前往边疆守卫祖国自然是义不容辞。

　　反正端亲王府在京城里一点人脉都没有，朝堂上的事情新月也没资格知道，很理所应当地就上当了。

　　知道阿桂不在，你总该歇歇了吧！博尔济吉特氏如此想到，她做梦也没想到新月在被骗后忧伤地在房中坐了一刻钟的时间就下了一个决定――她要到战场去！她要去找阿桂！

　　不过在走之前，她找来了一个人――云曦，将自己的决定告诉了云曦，然后就满怀期待地看着自己的智囊，希望她能给自己一点意见，边境那么大，她应该到哪里去找阿桂呢？

　　这段日子一直同样很烦恼的云曦听到这个消息后，一口血差点吐出来，一根筋格格，你还可以再白痴一点吗？

　　不过血必须暂时咽下，现在最重要的，是打消这个没脑子的格格想出的这个同样没脑子的决定。

　　跟新月相处过一段时间，已经深知她性格的云曦并没有像平时那样使哀兵之计，或是一味反对打压，而是拉着新月坐好，语重心长地对症下药，当起了知心姐姐。

　　首先，云曦肯定了新月对阿桂真挚的感情，并表示自己非常理解她此刻的心情（此中新月激动地握住云曦的双肩，感动得泪光闪烁，云曦不着痕迹地将那双手挪开），然后温言细语地循循善诱，着重一一详细讲解这件事会对阿桂将军造成的伤害，（此中新月又再度激动地站起数次，却都在云曦温柔委屈的神情下默默地坐回去）。

　　最后，云曦深深地看着她，语气哽咽：“格格，您是这么这么的爱着阿桂大人，您忍心让自己成为阿桂大人的累赘，为他带去无尽的麻烦吗？”见新月还在犹豫，猛然厉声道：“难道格格说自己对阿桂大人一片真心，愿意为了阿桂大人付出一切的话是骗人的吗？所以您才会为了满足自己的想法而不顾阿桂大人的处境？”

　　“不不不，云曦，你怎么可以这么说？”新月震惊地看着一脸失望和不敢置信的云曦，激动了：“你怎么可以这样无视甚至是侮辱我对阿桂的感情呢？你明明知道，我为了他，身份、地位甚至是性命都可以统统不要。”

　　“我本来是相信，甚至是为此佩服着格格，崇拜着格格，所以才会那么努力地帮格格，可是现在，格格您的所作所为，却让云曦失望了，原来，这份让云曦感动的神情，居然是这样的自私！”两行清泪顺着云曦的脸颊滑下，这泪，却不如云曦失望的表情更让新月动摇。

　　“我，我真的错了吗？我不应该去战场找阿桂！”新月喃喃着，表情茫然，眼神明显动摇了。

　　“格格！”云曦低低地柔声唤着：“格格，相信云曦吧，这么长时间了，难道您还不相信奴婢吗？云曦是不会害格格您的。”所以你就乖乖地呆在这府里头，不要异想天开了。

　　是啊，云曦的聪明帮了她那么多次，自己应该相信她的，新月失落地想，同时又庆幸当初出宫的时候向太后要了云曦，否则，她就要为阿桂惹来麻烦了。

　　阿桂，阿桂，新月这样想念你，你呢？有没有想念新月？你那天说的话，真的全是真心的吗？你真的，对新月一点感情都没有吗？

　　“呵，这个叫云曦的宫女倒是个聪明伶俐的。”扔下手上的情报，顾青竹忍不住笑了起来，想了想，招来暗卫，吩咐他们去给新月下点让人身体虚软，四肢无力的药物，不要让她能够出了端王府的门，对外就说新月格格思亲过度，病倒了，这样，才叫万无一失啊。

　　嗯，又一有阵子没出去了，今天就再出宫去转转吧，善保可是说下次见面介绍那个叫海兰察的少年给他认识的。

　　顾青竹愉快地整理了一下，施施然地带着身后隐藏的暗卫出了宫，丝毫没有察觉到自己的想法有什么不对劲。

　　出宫和见善保――这二者有什么必然的联系吗？

　　派人约了善保在老地方见面后，顾青竹坐在惯常去的茶楼雅间，眯起眼睛，苦恼地想着该怎么处理那位新月格格呢？

　　总是捂着不是个事啊，而且这样的女子指给谁家都有点良心不安的感觉。

　　为什么这样的女人居然会顶着个王府格格的头衔呢？

　　顾青竹后悔啊，你说他当时为什么不找个理由直接将那姐弟俩带去皇宫呢？现在好了，不少大臣都见过新月长什么模样了也大概知道她是什么德行了，就算他有指婚的权利，也不好硬将人塞过去啊，而且新月的身份摆在那里，再加上异姓王本身的特殊，选择的范围就更少了。

　　到底该怎么办啊啊啊！！！

　　顾青竹抓狂。

　　当善保气喘吁吁地进了雅间的时候，见到的就是男人烦恼的样子，他怔了怔，然后突然扬起大大的笑容，朗朗地喊了一声：“叔！”

　　顾青竹闻声转过头来，暂时放下了刚刚的苦恼，脸上也露出微笑：“善保，你来了。”

　　善保笑着点头，然后微微偏头，神秘兮兮地悄声道：“叔，我给你带了一个惊喜。”

　　“惊喜？”顾青竹想了想，明白了：“是那个叫海兰察的少年吧？”

　　“叔，你记得？”善保睁大眼睛，惊喜地看着顾青竹，上次自己的一句话，没想到男人一直记着。

　　“善保的话，叔怎么可能不记得呢？”顾青竹戏谑一笑。

　　善保脸颊微微泛红，心中有种莫名的感觉，软软的，暖暖的，他努力压下激动的情绪，转身从门外拉进一个少年：“叔，他就是海兰察，海兰察，这就是我和你说过的叔。”

　　海兰察张了张嘴，不知道是不是该跟着好友一起喊眼前的男子叔，一时有些不知所措。

　　顾青竹微微一笑，善意地为他解围：“我在家排行第三，叫我三叔吧！”

　　海兰察松了口气，唤了声三叔。

　　顾青竹微微点头，招呼他们坐下，趁着他们坐下的空当，细细地打量着，海兰察的体格确实是像善保说的那样，很是高大健硕，看起来不像只有十二岁，倒像个十五六岁的少年，表情严肃，容貌算不上俊美，却很有一种现在的男子少有的豪迈感觉，用现代的话来说，就是让人看了很有‘安全感’，和善保站在一起，一刚一柔，一黑一白，一文一武，倒是有一种很默契的感觉。

　　就在顾青竹打量海兰察的时候，他能感觉到对面这个狼一般的少年也在观察着自己。

　　“叔！”善保带些撒娇味道地靠近顾青竹，想起自己刚进来时男人的神色，有些担心地问：“叔，你怎么了？遇到什么烦心的事情了吗？”

　　顾青竹转过头来，暂时放下心中的烦躁，微微笑了起来：“没什么，只是一些家事而已。”

　　既然是家事，那就不好插手了！善保点点头，只是心中还是有些不舒服，有种被排斥在外的感觉，虽然，一开始就是自己先缠上人家的。

　　注意到善保额头上的汗珠，顾青竹想起来善保刚刚气喘吁吁的模样，微微皱眉，将他拉到面向窗外的那面，好让清凉的微风尽量多地吹到他的面上，不过这样脸颊红扑扑的倒是显得健康了很多。

　　善保乖巧地任由顾青竹拉过他，感受着凉风拂面的舒爽，刚刚的郁闷失落瞬间一扫而空，开心得几乎要笑出声来，那模样，在和他相处不少日子已经颇为知道他本性的海兰察看傻了眼，甚至怀疑是不是自己练武太累产生了幻觉。

　　眼角瞟到好友一脸纠结疑惑的表情，善保趁着顾青竹没注意，挑眉向着海兰察投去一个很温柔很温柔的笑容，海兰察身体一僵，默默地低头喝茶。

　　其实，这没什么的，真的没什么！

　　15

　　第十五章 和亲王归来

　　喝口茶润了润喉，善保开始东拉西扯地讲起了最近京城里发生的各种好玩有趣的事情，经过这么多次和顾青竹的相处，他早就发现这个男人似乎对这些事情很感兴趣，所以特意打听了很多。

　　比如说“威武大将军努达海最近似乎经常在街上晃荡，心不在焉、神思恍惚的似乎在烦恼着什么。”

　　比如说“阿桂将军这些日子不知为何得罪了福晋，被罚睡在书房七天。”

　　比如说“硕王府的大阿哥完颜皓祯和显谨亲王家的多隆阿哥冤家路窄狭路相逢，不知以为什么原因又不对付起来，两人一怒之下居然当街扭打起来。”

　　再比如说“端亲王府的新月格格又病倒了，真可惜这么个漂亮又有孝心的格格，身子居然这么弱，赌场已经有人开盘赌这位格格的身子能不能支撑到除服出嫁了。”

　　再再比如说“那位最爱玩闹的王爷和亲王据说从盛京回来了，已经在路上，不日就要到京城了。”

　　・・・・・・

　　看男人若有所思的样子，不知道哪一条消息对他有用了，也不枉自己辛苦一场。

　　顾青竹将杯中的普洱茶一饮而尽，淡淡地笑了，新月格格身子虚弱，很有可能早早离世吗？

　　三日后，顾青竹正在批阅奏折，吴书来进来禀报，和亲王求见。

　　“让他进来吧。”顾青竹顿了顿，头也不抬地说道。

　　未见其人先听声，人还没进来呢，委屈哀嚎的声音就响彻养心殿：“皇兄啊，弟弟好可怜啊，弟弟变成穷鬼了啊，弟弟要被人嘲笑成穷鬼了啊！”

　　顾青竹丝毫没有理会的意思，依旧慢条斯理地批着面前堆积的奏折，耳朵自动将耳边的噪音过滤掉，好半天奏折终于批改完了，顾青竹又端起旁边宫女自动续好的茶，啜了一口，才抬眼瞟了对面满脸哀怨地瞅着他的中年男人：“怎么，嚎累了？要不朕给你杯茶让你润润嗓子你接着继续？”

　　“皇兄啊，你怎么能这么对弟弟呢？弟弟是真的很伤心啊！”和亲王弘昼夸张地悲鸣，同时心里暗暗纳闷，自家这个皇帝哥哥，似乎有些不一样了。

　　“说吧，你特意跑到朕面前哭穷做什么？是不是又想要钱办丧礼了？”顾青竹没好气地瞪了他一眼：“你说你，好好一个亲王不想着帮朕分担一下，整天游手好闲，算怎么回事？”那悠闲的样子，真是让他看了――嫉妒得很。

　　弘昼讨好地笑：“哎呀皇帝哥哥，你知道弟弟天生就不是这块料的。”再说，我若真的振作起来，第一个看不顺眼的还不知道是谁呢。

　　“是吗？”顾青竹颇含深意，似笑非笑地瞟了他一眼，是真的天生废材，还是为了不被皇帝忌惮故意放任自己荒唐呢？

　　呵呵，皇家啊，就是这样悲哀，即使是表面感情再好的兄弟，也是在不和他抢夺皇位的基础上才会存在的啊，乾隆不也是因为弘昼的主动退让暗示，才会宠着他的吗？虽然因为多疑的天性，乾隆还是一直把他晾着没敢用。

　　不过，他可不是那个疑神疑鬼的乾隆，他是顾青竹，即使换了时空，他依然是那个无论缺什么都从不缺乏魄力的商场麒麟顾青竹！

　　想到自己这些日子的辛苦，再对比一下刚从盛京旅游回来一副悠闲样子的弘昼，顾青竹微微笑了起来，弘昼啊，想从麒麟的口中抢食物，就算脾气再好都不是那么容易的事情，总得付出点代价的。

　　于是弘昼面对他的皇帝哥哥丢给他处理的一沓资料，即使只是朝廷外围的并不是很重要的资料，他还是深深地被惊悚到了，他这位一向重视皇权的四哥――受什么刺激了？

　　弘昼默默地接过资料，决定待会儿去太后皇额娘那里转转，将准备好的礼物送过去顺便打听一下情况。

　　还有那个皇帝咬牙切齿额外发布下来的任务，他是真的很好奇，那个突然冒出来的新月格格究竟是个怎样的人，让一向怜香惜玉的四哥居然这样不留情，难道是想事情完了收到自己的怀中？那也不用这么麻烦呀！

　　哎呀呀，弘昼深深后悔着，你说他好端端的心血来潮跑盛京去做什么？就这样错过好戏了！

　　顾青竹在仔细阅览过和亲王交回来的处理结果后，发现虽然水平普通，但是各份水平都在同一条水准上，藏拙作假得实在不甚高明，他心里知道这个和亲王还在担心这是一个试探，所以故意装得很普通以此来表示自己绝对没有要和皇帝争夺皇位的野心和能力，也明白冰冻三尺非一日之寒，想要将这冰化开，自然也不是一时三刻就可以的，所以对于和亲王给出的暗示不置可否，只是在第二天又丢了一堆资料过去让他整理，打定主意要将这个荒唐王爷扳过来当他的左右手，另外，看着弘昼一脸纠结迷惑吃惊茫然的表情接过那堆资料，一贯疯疯癫癫的假象没能保持住，他心里也很是欢乐。

　　叫你悠闲，叫你跑到朕的面前显摆你的悠闲，看，也忙了吧！

　　这天，顾青竹处理掉奏折后晃悠晃悠着又漫步到了上书房，看着一群小孩子绷着小脸小大人似的摇头晃脑的念书，顾青竹都替他们脖子疼。

　　纪晓岚一抬眼看到了站在门外一脸饶有兴趣地看着上书房内小孩的顾青竹，神色自若地放下书册，镇定地下跪：“臣纪晓岚，叩见吾皇万岁万万岁。”

　　“儿臣叩见皇阿玛，皇阿玛吉祥！”

　　“奴才叩见皇上，皇上吉祥！”

　　顾青竹事先阻止太监唱喏本来是想偷偷观察下这些小阿哥们的情况的，现在被纪晓岚喊出来了自然也不好再站在外面，微微一笑走进了上书房，挥手让他们起来，环视一下，目光落在永璋身上，微微点头：“永璋，你也回上书房了，身体已经恢复了吗？”

　　见皇阿玛进来后居然第一句话就是关心自己，永璋激动地又跪下：“谢皇阿玛关心，儿臣的身体已经好很多了。”

　　顾青竹嗯了一声，皱眉想了想：“你已经十八岁了，虽说卧病在床荒废了学业，但是一味的死读书却也不好，这几天整理一下，三天后去，就去礼部报道吧！不过学业方面也不能放松，纪晓岚，把永璋本来需要学的那些书整理出一份书册给他。”

　　“微臣遵旨。”纪晓岚淡定地应道。

　　“谢皇阿玛恩典，儿臣一定会好好努力，不会让皇阿玛失望的。”比起纪晓岚的若无其事，永璋的反应就激烈得多，本来还有些苍白的双颊因为激动而染上了红晕，双眸亮得惊人。

　　有上进心是好事啊！顾青竹对永璋的表现很是满意，但还不忘叮嘱：“你毕竟是刚刚接触，对这些事情并不擅长，所以不要顾着你那所谓的皇子身份或者无谓的自尊心，要懂得多向别人请教学习，懂吗？”

　　“嗯！”永璋用力点头，激动地双手握拳。

　　顾青竹点点头，目光转向故作平静，可是却不时偷偷抬眼瞄他的永A，看着仿佛受到惊吓的小兔子一般的小孩，顾青竹努力让自己的笑容变得更加慈和些：“永A今日学了些什么？”

　　永A眼睛一亮，小拳头攥得紧紧的，有些慌张地竟然开口就背起了论语。

　　子曰：“里仁为美。择不处仁，焉得知？”

　　子曰：“不仁者不可以久处约，不可以长处乐。仁者安仁，知者利仁。”

　　子曰：“唯仁者能好人，能恶人。”

　　子曰：“苟志于仁矣，无恶也。”

　　子曰：“富与贵，是人之所欲也；不以其道得之，不处也。贫与贱，是人之所恶也；不以其道得之，不去也。君子去仁，恶乎成名？君子无终食之间违仁，造次必于是，颠沛必于是。”

　　子曰：“我未见好仁者，恶不仁者。好仁者，无以尚之；恶不仁者，其为仁矣，不使不仁者加乎其身。有能一日用其力于仁矣乎？我未见力不足者。盖有之矣，我未之见也。”

　　子曰：“人之过也，各于其党。观过，斯知仁矣。”

　　子曰：“朝闻道，夕死可矣。”

　　子曰：“士志于道，而耻恶衣恶食者，未足与议也。”

　　子曰：“君子之于天下也，无适也，无莫也，义之与比。”

　　子曰：“君子怀德，小人怀土；君子怀刑，小人怀惠。”

　　子曰：“放于利而行，多怨。”

　　子曰：“能以礼让为国乎？何有！不能以礼让为国，如礼何？”

　　子曰：“不患无位，患所以立；不患莫己知，求为可知也。”

　　子曰：“参乎！吾道一以贯之。”曾子曰：“唯。”子出，门人问曰：“何谓也？”

　　顾青竹一时有些反应不过来，他只是想好好安抚一下这个孩子，和他打开一个话题才随口问他今天学了些什么的，他怎么背起论语来了。

　　永A见皇阿玛愣愣地看着他，没有反应，心下更慌了，本来颇为流畅的背诵也变得磕磕巴巴，自己都觉得自己背得差劲极了，想到明明早就下定决心要在皇阿玛面前表现一下，让皇阿玛开心得，如今好不容易等到皇阿玛来，自己却连一篇《论语・里仁》都背不好，别说皇阿玛了，连自己都看不起自己了，永A越想越伤心，眼泪在眼眶中不住打转，眼看着就要流出来了。

　　（小永A你太妄自菲薄了，话说亲们有谁能完整地背得上这篇论语・里仁的举爪，至少我是背不上来的）

　　“好了，永A背的很好。”顾青竹见势不妙，忙摸了摸小孩的头夸奖。

　　永A的眼睛刷地就亮了起来，被水浸润过的爱新觉罗家特有的凤眼水汪汪地瞅着他，要是有怪阿姨在这里，铁定要嗷上一嗓子，然后大喊一声“卡哇伊！好可爱的小正太。”

　　这时，五阿哥永琪不服气地站了起来，大声地接着背诵起来。

　　曾子曰：“夫子之道，忠恕而已矣！”

　　子曰：“君子喻于义，小人喻于利。”

　　子曰：“见贤思齐焉，见不贤而内自省也。”

　　子曰：“事父母几谏，见志不从，又敬不违，劳而不怨。”

　　子曰：“父母在，不远游，游必有方。”

　　子曰：“三年无改于父之道，可谓孝矣。”

　　子曰：“父母之年，不可不知也。一则以喜，一则以惧。”

　　子曰：“古者言之不出，耻躬之不逮也。”

　　子曰：“以约失之者鲜矣！”

　　子曰：“君子欲讷于言而敏于行。”

　　子曰：“德不孤，必有邻。”

　　子游曰：“事君数，斯辱矣；朋友数，斯疏矣。”

　　流利地背完后，永琪闪着一双亮晶晶的眼睛，眨也不眨地盯着顾青竹，顾青竹被盯得头皮发麻，犹豫了一下，伸出手也摸了摸永琪的头，夸奖道：“永琪也很聪明，背得很熟练。”

　　永琪享受地就着顾青竹的手掌蹭了蹭，微微眯起眼睛，然后对着永A投过一个挑衅的眼神。

　　永A气愤地瞪大了眼睛，刚要说话，有一个人不干了。

　　“皇阿玛！”随着一声奶声奶气的呼唤，刚满七岁的八阿哥永璇满是委屈地扑了上去：“呜呜呜，为什么皇阿玛不来问永璇呢？永璇也很聪明，永璇也会背。”

　　顾青竹失笑，收回手刚要捏捏永璇那肉嘟嘟得粉红脸颊，门外一个气喘吁吁的太监来报。

　　渝妃娘娘――不好了！

　　“哐啷！”听到这个消息，五阿哥一个踉跄，眼睛睁大，脸色白得吓人，就连红润润的嘴唇都失了血色。

　　顾青竹脑子慢半拍地反应过来，渝妃，不就是五阿哥永琪的亲生额娘吗？

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　16

　　第十六章 新月格格结束

　　愉妃的丧礼并不像她生前那般默默无声，顾青竹下旨将她追封为贵妃，葬礼也是以贵妃的规格举行的，也许是因为受了当年永璋孝贤皇后灵前犯错的前车之鉴，在愉贵妃的灵堂前，几位阿哥格格哭得声嘶力竭，泪流满面，嫔妃们也嘤嘤悲泣，掩面哽咽，一个个哭得眼睛红肿。

　　顾青竹冷眼看着，也不知道这些人中到底有几个人是真心在伤心的，至于愉贵妃的亲生子五阿哥永琪・・・・・・

　　顾青竹想起那个神色呆滞，神情恍惚的孩子，低叹出声，慢慢地走上前，将小孩拥在怀中，怀中小小的身体颤抖着，反手揪住了顾青竹的衣服，半响，哽咽声低低地传进顾青竹的耳中，这哭声并不动人，至少比起那些妃子的哭声要平淡得多，却直直地刺进了顾青竹的心中。

　　因为他是真的在伤心，也许也是这里唯一一个真心为他的额娘，那个韶华黯淡的女人的离世哭泣的人。

　　顾青竹突然很想知道，如果有一天躺在棺木里的人是自己，那么跪在灵堂前的人中又会有几个会是真的为他悲伤？

　　他突然想到了善保！

　　因为皇帝的心情不好，所以这几日朝堂上的气氛也非常沉闷压抑，官员们战战兢兢，生怕一时不慎就点燃了火药桶，连说话声都小了很多，官员们的紧张又感染了家人，就这样一传十十转百，到最后，竟然差不多整个满洲贵族都变得小心翼翼，收敛了很多。

　　民间最不缺乏什么？百姓中最威名远扬技术的是什么？

　　什么，你不知道？那么换了问题，现代流行最广的和民间百姓有关的那个成语叫什么来着？

　　没错，就是它――三姑六婆！

　　民间最不缺乏的就是传说，对当下而言那就是――谣言！

　　俗话说，一家话传百家言，这流言传着传着就会变了味，总之，当云娃出来买些女儿家的东西而不小心听到的时候，流言已经变成了皇帝前段时间不高兴是因为前方战事不好，清军打了败仗。

　　云娃躲在一边，屏住呼吸看着官兵把这几个家长里短聊得兴奋过头的老百姓给压走走远了，慌忙从拐角处溜出来，本来想买的东西也不要了，匆匆忙忙地跑回了端王府，示威地瞪了最近代替她成为新月最倚重的大丫鬟的云曦，拉着新月躲在屋里嘀嘀咕咕起来。

　　“什么？云娃，你确定吗？”新月捂着嘴，不敢置信。

　　“格格，云娃怎么可能骗你呢？”云娃急得直跺脚：“格格，那几个聊这件事的人已经被官兵带走了，这不是欲盖弥彰是什么？”（其实，那只是因为他们妄谈军事，惊扰了民心而已）。

　　“阿桂，阿桂，那阿桂会不会出事？”新月急得在房间里走来走去，猛地站住：“云娃，怎么办？我好担心，如果阿桂出事的话，如果阿桂出事的话・・・・・・”一双美目噙着泪，未语泪先流。

　　“不行，我要去找阿桂！”新月咬唇，下定决心，可是旋即，她又想起云曦的话：“不，我不能去，我不能成为阿桂的累赘，云曦说过，我要是私自前往战场的话，会给阿桂惹来很大的麻烦的。”

　　云曦云曦，又是云曦，自从云曦来了之后，格格什么事都听云曦的，都快把自己忘记了，她云娃才是和格格一起长大一起共患难的贴身大丫鬟啊！云娃咬了咬唇，毅然抬头：“格格，您去吧！”

　　“云娃？！”新月睁大眼睛怔怔地看着自小一起长大的丫鬟。

　　“格格，你想去对吧？你想去见阿桂将军对吧？”云娃定定地看着新月，仿佛要看穿她每一点隐秘的心思：“格格，我们从小一起长大，你的心思瞒不过云娃。”

　　新月呆呆地看着她，终于半跪在地失声痛哭：“是，云娃，我想他，我想见他，发疯了般想。”

　　“那就去吧！”云娃跪在她面前，扶住她的肩：“格格，去吧，去见他，用行动告诉阿桂将军，你对他不是一时迷惑，一时感动，你是真的爱他，爱到愿意和他共赴黄泉。”

　　新月咬着唇，重重地点头。

　　当顾青竹在宫中得到消息的时候，他的表现很冷静，批阅奏折的朱笔甚至连一丝停顿都没有，只是头也不抬地吩咐人去宣和亲王进宫。

　　弘昼匆匆赶进宫，刚进养心殿，对面劈头就来了一句：“我叫你办的事情怎么样了？”

　　弘昼慢半拍地呆愣了一下，反应过来后忙点头：“啊，事情很顺利，本来京城里的百姓就传说这位新月格格身体虚弱，可能拖不到除服，我只是推波助澜了一下，那些百姓已经自动将她传成就差最后一口气吊着，赌场已经将她能不能撑到除服指婚改成了她还能撑几天了。”

　　顾青竹放下笔，淡淡道：“是吗？那你下去准备一下，三天后端亲王嫡女新月格格病逝！”

　　“哈？”弘昼眨了眨眼，顿时恍然大悟，心说难怪这些日子的谣言皇帝哥哥你不但不压制还让我去推波助澜也难怪那个新月格格的举动你居然放任，这下子，不知情的百姓觉得她病死是早晚的事，知情的满洲贵族也鄙视她不知自爱，死了也好，无论是知情的还是不知情的，对于这位新月格格的死，都不会有异议了。啊啊啊，皇帝哥哥你果然还是一如既往的阴险狡诈，不对，是更狡诈了。

　　和亲王离去后，顾青竹沉默了一会儿，突然开口：“药拿到了吗？”

　　一个粘杆部成员突然出现，跪在他面前：“已经拿到了。”

　　“那就去吧！”顾青竹面上无悲无喜。

　　新月格格，对于你，我已仁至义尽，你的结局如何，就看你自己了。

　　三日后，一向身体病弱的新月格格终于支撑不下去，病逝于端亲王府，据说当时灵堂之上去了不少满洲大家，人人面色悲伤，感叹如此难得的女孩怎就天妒红颜了呢？威武大将军努达海性情中人，更是洒下男儿泪。

　　据说，在新月格格死的前一晚上，她身边的一个叫云娃的贴身大丫鬟见端王府只剩下孤姐寡弟，就卷了不少的珍宝逃走了，最后被追赶的时候失足掉进了河中，连尸首都没捞到。

　　据说，这个丫鬟和格格从小一起长大，甚至一起逃过难，格格对她视若姐妹，没想到却受到这样的背叛，新月格格本就体弱，如何受得了这种打击？悲怒攻心，这才骤然离世的。

　　至于事实的真相，倚在楼前的云曦低眉一笑，那种东西，重要吗？

　　一个月后

　　今天，一向平静的小村庄反常地热闹了起来，因为上山打猎的猎户虎子从树林里救回了一个昏迷不醒的姑娘。

　　姑娘醒了，村民才知道，原来这姑娘大概是不知道怎么回事跑到了山里，又在山林中生了重病，所以一觉醒来后忘了自己是谁，家住哪里，跌跌撞撞地到处乱走，结果却遇到了野兽。

　　姑娘的性子怯生生的，却一味地依赖虎子，因为就是虎子在她即将葬身虎口的时候救了她。

　　后来，村长到县里去打听，知县得师爷指点，终于恍然大悟说想起来了这姑娘的名字叫做段静心，本是个大家闺秀，只是因为一场意外家人都去世了，她悲伤过度所以一度神志不清楚，总是喜欢乱跑，还很是热心地说既然虎子救了她那就是有缘，虎子今年也二十二岁了，不孝有三无后为大，这姑娘虽然有时候脑子有些不清楚，但是人长得漂亮，又识文断字，琴棋书画也是通晓的，两人正是良配啊！

　　村长听到那句‘识文断字’，一下子动了心思，毕竟没有哪个做父母的不希望儿子成材，可是上私塾的费用实在是有些高，如果这姑娘真的识字的话・・・・・・

　　村长回家和虎子一商量，虎子回头看看抱膝坐在床上的姑娘，点了点头。

　　十天后，虎子和段静心在村东的木屋中拜堂成亲。

　　“回来了。”感到轻风突然吹进，静心知道是丈夫打猎回来了，回头浅笑，眼中突然闪过一丝恍惚，刚刚的一瞬，身形壮硕的男子披着一身金色霞光仿若天神般向她走来，竟让她有种似曾相识的感觉。

　　“怎么了？”虎子温情地看着妻子，柔声问。

　　“没什么。”静心回过神来，浅浅一笑。

　　她不想知道那个模糊的人影是谁，也不想知道他和过去的她是什么关系，她只知道，她很爱她的夫君，他们现在很幸福。

　　就这样平淡地生活着，很幸福很幸福！

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　17

　　第十七章 将军府番外

　　努达海番外

　　当前往荆州的大军还没有回到京城的时候，有关于荆州发生的事情就纷纷扬扬先一步传到了京城。

　　那时，努达海第一次听到了新月这个名字。

　　新月，新月，夜空中的一轮弯月，这名字真的好美。

　　听说，她是端亲王的嫡女，端亲王府的掌上明珠，为了这个女儿能够幸福，端亲王特意上奏请求皇上免了她的选秀，希望女儿能够找到一个两情相悦的良人。

　　可是就这样一个受尽千百宠爱的天之娇女却能够勇敢地只带着一个丫鬟和一个侍卫就保护自己的弟弟一起逃出城去，甚至在面对叛军的时候毫不畏惧地要自刎一全清白。

　　温柔而又坚强――这会是个怎样的女孩子呢？

　　努达海承认他对这个特别的少女感到好奇了。

　　然后，在金銮殿上，他终于见到了她。

　　她比他想象的更加美丽，更加柔弱，更加惹人怜惜，明眸善眯，盈盈秋水不时柔情万千地看向那个莽夫阿桂。

　　为什么？为什么这么纤细的人儿居然会看上那个阿桂呢？难道就只是因为阿桂在她遇到危险的时候救了她吗？

　　努达海莫名地感到气愤，本来救了新月格格的人应该是自己的，如果，如果当时没有阿桂横插一杠的话，如果没有阿桂莫名其妙地和他争，救了新月格格的人应该是自己的，那样，是不是新月格格芳心暗许的人就是自己了？

　　当察觉自己竟然有这个念头的时候，努达海震惊了，他怎么会这么想？他居然会这么想？

　　难道・・・・・・

　　努达海不敢再想下去，自己已是不惑之年了，甚至还有一个和格格同龄的女儿，他怎么可以，怎么可以对格格生出这种心思，那轮美好的弯月，他怎么可以用这种亵渎的心思去看她？努达海，你怎么敢？！

　　可是心中另一个声音在大声抗议，可是比起那个阿桂，你不是要好上很多吗？

　　看着新月格格对阿桂深情款款，甚至愿意屈尊住到他家中，而阿桂却百般躲避，努达海心中隐晦地暗喜之余，却也出离地愤怒了。

　　格格这么美好的女子，看上你是你的福气，你不答应不说，居然还这样不留情面地伤害格格。

　　百般周折之下，格格还是住进了皇宫。

　　那段时间，努达海一直心不在焉，心中不断地想着格格在宫中住得好不好，会不会有人看她不顺眼给她难堪，后来听说格格足不出户，一直呆在自己的房间中为死去的家人抄写佛经祈福，才放下心来，随之而来的就是浓浓的心疼。

　　回到将军府，看着温柔体贴的雁姬，努达海突然有些不敢看她的眼睛。

　　<雁姬是个冰雪聪明的女子，有一颗极为细腻的心。和努达海结缡二十年，彼此间的了解和默契，早已达到水□融的地步。当努达海变得神思恍惚，心不在焉，答非所问，又心事重重时，雁姬就突然感到一种前所未有的紧张和压迫。当努达海在床第间，也变得疏远和回避时，雁姬心底的惊疑，就更加严重了。不愿相信，不能相信，不敢相信，也不肯相信……>――引自原着。

　　“努达海，你告诉我实话。”雁姬坐在床边，静静地看着丈夫，笼进袖中的手不自觉地颤抖着：“你是不是，看上谁了？”

　　努达海抬起头，看着妻子苍白的脸色，又别过头去：“雁姬，你怎么会这么想？”

　　“我们成亲二十年了，努达海。”雁姬凄怆地看着他：“这些年我们相濡以沫，你更是为了我二十年来一直都没有纳妾。”本来，她以为他们会这样相依偎着慢慢老去，最后生同裘死同穴，成为一段人人嫉妒人人羡慕的佳话，可是努达海这段时间的表现・・・・・・

　　“如果你真的看上了谁，就把她接到府里吧！”天知道她是耗费了多大的力气才说出这句话，她的丈夫，就要不属于她一个人了。

　　“雁姬，你不要胡思乱想。”努达海伸出手，想像以往一样拥住妻子，可是眼前突然闪过新月的影子，手僵住，下意识地放下，低声道：“我只是，只是有些迷惑，有些想不通，雁姬，给我点时间。”

　　雁姬注意到努达海的动作，心中更加悲哀，恍恍惚惚地应了一声。

　　努达海从未想到他会在可以做玛法的年纪时陷入情网，挣不脱，放不下，烦闷苦楚之下，他只能日日买醉。

　　这天，他又拎着一壶酒，走出了酒楼，不经意间，却看见了一个熟悉到骨子里的身影。

　　“新月格格？”他吃惊地看着迎面走来的少女，她的面上犹有泪痕：“格格，你怎么了，是谁欺负你了吗？”

　　新月吃惊地看着眼前的男子：“你是谁？怎么认得我？”

　　“我叫努达海，格格入京那日在金銮殿上见过您。”努达海的心怦怦直跳，连话都有些不清楚了。

　　新月茫然地看着他，显然不记得了。

　　努达海心中一阵酸楚，有些不情愿地说道：“就是站在阿桂不远处的威武大将军。”

　　“啊，您是阿桂的同僚吗？”新月的眼睛亮了起来：“那您一定知道很多关于阿桂的事情了？”

　　努达海犹豫了一下，看着新月美丽的眼睛不受控制地点了点头。

　　两人回了刚刚那家酒楼，云曦在后面怎么也劝不住，只得退而求其次为新月蒙上面纱，自己也紧紧跟着不放。

　　进了酒楼，两人在二楼找了个地方坐下，新月就迫不及待地打听起关于阿桂的事情来，努达海胡乱说了些，越说心中越是怆然，为新月对阿桂的一往情深而苦涩，为自己单方面的苦恋而悲怆。

　　最后，新月将努达海知道的打听得差不多了，又相对静坐了片刻，告辞离去。

　　努达海看着新月的背影越走越远，猛地将酒壶对着自己的嘴仰头痛饮起来，随着酒液溅落的，还有他眼角的泪。

　　努达Ω移Ω动Ω书Ω城Ω海，你该清醒了，她从来没有对你有过一丝一毫感情，如果不是还有‘阿桂的同僚’这个身份，她甚至不会多看你哪怕一眼，你该醒醒了，真的该醒醒了！

　　从那天起，努达海没有再到街上去喝酒，也恢复了平时的作息，将那段感情深深地埋在了心底深处。

　　直到有一天，新月的死讯传出。

　　这一天晚上，努达海祭奠过新月后醉酒摇摇晃晃地回了家，扑倒在床上，第一次也是最后一次放任自己唤出了那个藏在心底的名字――新月！

　　雁姬番外

　　雁姬是个传统的古典女子，一生最满足的就是在家中相夫教子，她美丽、温柔、贤淑，管家更是一把好手，这在京城诸家来说都算不得什么好得意的，满洲贵族中哪家的当家主母不是这样，让她被众人牢记的原因只有一个，那就是成亲二十载，她的夫君威武大将军对她依旧情深意重，居然一个暖床的通房都没有，更不要说妾室了。

　　虽然每次参加贵妇之间的宴会的时候，总会有人含讽带刺地说她不大度，居然不帮夫君开枝散叶，甚至隐隐暗指她犯了七出之条――“妒”。

　　也有很多贵妇偷偷向她请教“驯夫之道”，毕竟，哪个女人是真的愿意和别的女人一起分享丈夫呢？

　　每次遇到这种事，雁姬总是笑着四两拨千斤地将话题不着痕迹地转移，然后回到家中看着丈夫满心甜蜜，只要能够和良人就这样一起白头偕老，即使被指责善妒也无所谓。

　　可是最近，雁姬心头总有种飘忽的不安定感，朦胧中，她竟模模糊糊地有种大难临头的感觉。

　　看着努达海变得神思恍惚、心事重重，甚至竟然不再碰她，雁姬抱着最后一丝希望试探地开口，问他是不是看上了什么人？

　　努达海闪躲的眼神让雁姬再也不能自欺欺人，二十年的美梦终究也有醒来的时候，心碎之下，她反而平静下来，她让努达海接那个女人进府，她真的很想知道，到底是谁，居然拥有这么大的魔力，抢走了和她拥有二十年感情的丈夫。

　　可是努达海却没有回应她的话，甚至眼中泛起了压抑的绝望，雁姬疑惑了，更加想知道那个女人的身份。

　　直到那一天，努达海祭奠新月格格归来的那天晚上，她知道了她的名字，可雁姬却宁愿自己聋了。

　　努达海，那是格格啊，是王府的和硕格格啊，你怎么可以，怎么可以・・・・・・

　　坐在醉倒的努达海身边，雁姬脑中一片空白。

　　那天晚上，雁姬做了一个梦，她梦见当初前去荆州平乱的人是努达海，救了新月格格的也是努达海，然后他们相爱，为了这份感情，他们抛弃了所有，最后，新月被除去了格格的头衔，以一名妾室的身份进了将军府，她恨得发狂，嫉妒得发狂，可是这份嫉妒最后却让她失去了丈夫之后，更失去了儿子和女儿，他们全都围在那个夺走了她的丈夫的人身边，徒留下她一个人。

　　到最后，她一无所有，除了忠心耿耿的甘珠，竟然没有一个人愿意留在她身边。

　　最后，努达海死在了战场上，而新月，也殉情而亡，他们就像一对真正的夫妻，真正做到了生同裘死同穴的诺言。

　　那她呢？她被所有人漠视，被所有人怨恨，最后一个人走向死亡・・・・・・

　　雁姬从梦中惊醒，瞪着躺在身边的丈夫，一时间竟不知是庄周梦蝶还是蝶化庄周，恍惚了半天才想起来，那只是个梦。

　　现实中，去荆州的不是努达海，而是阿桂；救了新月的也不是努达海，是阿桂。

　　在这里，努达海只是一个人爱着新月格格，在这里，新月格格已经――死了！

　　可是她还是害怕，怕得发抖。

　　“雁姬，你怎么了？”努达海惊醒。

　　“努达海，努达海！”雁姬颤抖着，迟疑了一下终于伏在丈夫的怀中，不断地颤抖哽咽。

　　努达海怔了怔，恍惚了一下，还是轻轻拥住了她。

　　怀中颤抖不安的妻子，让努达海突然想起了二十年前，他也曾经偷偷地溜到雁姬娘家附近徘徊，只是想见见自己未来的妻子，新婚当夜见到面色绯红美丽秀雅的雁姬的时候，他的心怦然而跳，只为了眼前这个美丽的人儿。

　　他想起自己婚后第一次出征，雁姬苍白着脸，却扬起笑容让他放心，家中的一切交给她就好，当他战胜归来的时候，她带着得体的笑容为他摆下庆功宴，却在回到房间的那一刻扑到他的怀中，当时，雁姬也是这样颤抖着，然后看着他身上的刀伤落下泪来。

　　雁姬！努达海闭上眼睛，用力拥住自己的妻子。

　　感受着努达海的拥抱，雁姬闭上眼睛一遍遍地说服自己，那只是个梦，那只是个噩梦罢了！仿佛这样，就可以忘记梦中那彻骨的冰冷。

　　梦中发生的一切让雁姬惊醒，她开始反思，因为努达海常年在外征战，她将所有的感情都寄托在了一双儿女身上，什么事情都为他们准备得好好的，本以为细心周到是为了他们好，可是现在想想，骥远和珞琳却是被她保护过头，太天真了些。

　　第二天起来后，雁姬就开始准备起来，和老妇人、努达海商量了一下，把骥远送去了军营中历练，至于珞琳，雁姬也不再像是往常那样护着她，而是将所有的甚至那些阴私见不得光的东西都一点一点让她看清楚，珞琳开始时那种无知愚蠢的反应让雁姬心惊，同时却也更加庆幸自己做出了这个决定。

　　在雁姬的强制作风下，珞琳褪去了原来的天真，慢慢地变得成熟懂事，跳脱的性格也沉稳起来，眉间的从容竟颇有几分雁姬的气质。

　　军队果然是锻炼人的好地方，一年半后，骥远从军营中历练归来，已经从原先毛毛躁躁的少年，彻底蜕变成了沉稳的军人。

　　有时候，命运只是稍稍改了一个小小的角度，却会驶向另一个截然不同的轨道！

　　18

　　第十八章 五年后

　　一日之计在于晨，一年之计在于春，如今正是春季好时节，早上天刚蒙蒙亮，百姓们就开始起身干活，商户们也早早地打开房门，做起了生意。

　　今天的龙源楼还是一如既往的生意兴隆，只是这些嘈杂的声音都入不了二楼窗户旁那个俊美少年的耳中。

　　掌柜的忍不住又悄悄抬眼看去，虽说这酒楼每天人来人往的，可是因为这少年难得的好相貌，即使他只来了几次，他还是不知不觉记住了他的样子，只是平时少年总是和一个相貌俊美但气质更加夺目的男子一起的，今天却是一个人，还一副眉头紧锁，若有所思的样子。

　　“唉！”少年手托腮望着窗外，苦恼地皱起眉。

　　“善保！”一个低沉的声音响起，一个十**岁模样气质锋利的阳刚少年稳步走过去，坐到了他的对面。

　　“啊~，海兰察你来啦~。”善保悠悠地瞟了他一眼，继续忧郁姿态。

　　“・・・・・・”海兰察默默地看了好友一眼，很想吐槽说善保这种小妇人的姿态你虽然做起来并没有什么恶寒的感觉但是跟你的性格真的是很不搭啊你到底怎么了在这里无病呻吟什么啊，不过为了自己着想，他还是在最后关头将话咽了下去，转身招呼小二上茶。

　　说到上茶他又想吐槽了，这里是酒楼啊，是喝酒吃饭的地方，善保这家伙居然把他约到这里，平时常去的那家茶馆关门了吗？

　　善保叹气：“海兰察，你的好友深陷烦恼中，你确定你还有心情喝茶吗？”

　　海兰察瞥了他一眼：“如果你不收起这幅恶心的样子，我会更加有心情。”五年的至交好友，难道自己还不了解他吗？

　　善保哼了一声，放下手，只是唇依旧紧紧抿着。

　　看样子好像真的很烦恼。海兰察放下茶杯：“怎么了？”

　　善保皱起眉，很是困惑不解的样子：“海兰察，你说，考这科考有什么用啊？”善保随手拿起一个圆溜溜的小茶杯把玩着，叹着气。

　　海兰察奇怪地看着他：“不是你自己一心一意要考个朝元回来吗？怎么突然说起这话了？”突然恍然大悟，“该不会是因为会试的成绩太低了所以就・・・・・・”

　　“胡说！”善保瞪了他一眼打断他的话：“我钮祜禄善保是那种输不起的人吗？”他顿了顿，微微叹气，“考试前英廉大学士托人给我送了一份历年的科举试卷。”善保说到这里，神情阴郁起来，“呐，海兰察，科举是为了给朝廷给大清选拔人才用的吧，应该多问些实际的问题，可是那上面的题目呢？一点实用的价值都没有，哼，这样筛选出来的人怎么能帮・・・・・・”善保将后半句话咽了下去，沉默了一下，才继续道：“怎么能帮当今圣上分忧解愁？不添乱就不错了。”

　　海兰察古怪地看了善保一眼，虽然他一向爱武讨厌这些文绉绉的，但是科举之制已延续千年的事情他还是知道的，自己这个好友居然毫不迟疑地砭这千年之制，果真是个本性疯狂的人。

　　只是，平时他总是将这份疯狂用理智压制得死死的，今天却・・・・・・

　　“要我说，你就和我一起去战场，你这么聪明，可以当我们的军师啊！”海兰察丝毫不放过任何一个拐骗好友的机会：“我知道你想帮三叔的忙，帮我们打胜仗也是个法子啊！”

　　“不要！”善保毫不犹豫地拒绝：“海兰察，我了解我自己，我相信自己的智慧，但更加明白我的脑子不是在军事方面的，况且，我是绝对不会离开京城的。”

　　真是个死心眼的！海兰察叹气：“善保，你真的，非他不可吗？”

　　“非他不可！”善保斩钉截铁，闪耀着疯狂和温柔交织的眼睛，亮得惊人。

　　“可是，虽然三叔他没有明说，但是我们应该都猜得到他的身份，你觉得，你们可能吗？”海兰察真的不明白，先不说他们两个人都是男人，也不说他们的年龄差别，光是他们的身份差距，说实话，海兰察其实很看不好这份感情，更何况・・・・・・

　　“三叔他对你好像并没有那方面的意思。”海兰察不得不提醒好友，他是真的不希望好友在单恋的漩涡中，愈陷愈深。

　　善保轻轻一笑，不置可否，叔对他没有那方面的意思吗？没关系，自己喜欢他就好，他并没有一定要得到回应，他只是，想靠近他一点，不满足于一月两月在茶楼的一次相聚，而是更加的靠近。

　　“对了，那件事你告诉三叔了没有？”海兰察好像想起了什么，抬头问。

　　善保瞬间黑了脸：“我不是说了，不要提起这件事吗？”

　　海兰察看着好友郁闷纠结的表情，终于忍不住朗笑出声。

　　善保哼了一声，脸色更加阴沉，要知道，他本来是想把那件事交给叔的，谁知道・・・・・・

　　哼！

　　且不说善保因为某些事情正在生着闷气，我们来看看善保执着的那人现在在哪里，在干什么呢？

　　此时，某人正无知无觉地坐在坤宁宫中，对面站着板着脸表情严肃的继后那拉氏。

　　“皇上，兰儿今年已经十五岁了，婚事真的不能拖了，您到底有没有看中的？”那拉氏皱眉，语气中带着质问。

　　顾青竹真的很想叹气：“皇后，兰儿她才十五岁，还是个孩子。”这年纪，在现代还只是个初中生吧！

　　“十五岁已经不小了，难道皇上真的想将兰儿留成老姑娘吗？”那拉氏不悦地说：“皇上，我知道您不喜欢我，可是您也不能连带着对兰儿的事情也不理会啊。”恼火之下，连‘妾身’也不说了，直接自称‘我’。

　　“皇后！”顾青竹有些愠怒，他只不过很少来坤宁宫而已，毕竟要他一个原来二十几岁的男人和一个看起来三十几岁的大婶那个啥啥啥，实在是有些难度，可是他对待兰儿这个小女孩是真心当做女儿一般疼爱的。

　　皇后哼了一声，不再言语，她也知道自己刚才说的有些过分牵强，可是对皇帝的冷淡，自己心里是真的很委屈啊！

　　顾青竹站起身来：“好了，这件事朕知道了，朕会考虑考虑的，前朝还有很多事，朕先走了。”虽然很想最起码把兰馨留到十八岁再出嫁，可是这里的风俗却不会允许的，十八岁，他眼里的青春年纪在这里的人看来却已经是老姑娘了。

　　皇后眼睁睁看着皇帝的背影渐渐消失，颓然地跌坐在椅子上，怎么又变成这样了呢？她明明只是想请皇上过来两人就好像平常人家的夫妻一样温馨地商量女儿的婚事的，怎么又变得这样气氛紧绷了呢？

　　顾青竹蹙着眉离开坤宁宫，经过御花园的时候不经意地看到不远处一个白色纤细身影正倚栏远目，稍稍走进一些，一声凄婉的叹息声响起，身影轻轻晃动，看上去弱不禁风，煞是惹人怜惜。

　　顾青竹皱眉，随手招过附近的一个小太监：“是谁在那里？”

　　小太监恭敬地答道：“回皇上，是令嫔娘娘。”

　　是的，你没看错，原来的令妃已经在三年前就变成令嫔了。

　　这是怎么回事呢？？？

　　其实要说出来也没什么，两年前，已经油尽灯枯的嘉贵妃终于继渝贵妃娘娘之后成为再一个香消玉殒的贵妃娘娘，五阿哥永琪触景生情，想起了自己的亲额娘当初死去的那一幕，心中怅然，就在御花园中找了个地方思念愉贵妃，因为心情原因，他的行踪并没有做什么隐瞒，结果，就被当时的令妃娘娘盯上了。

　　令妃装作和永琪巧遇的样子，拿出慈母姿态很是关心地问他怎么了？永琪刚开始是在渝贵妃的永和宫，渝贵妃只有这一个宝贵儿子，自然对他极好，后来被死了永琮的孝贤皇后抱走，孝贤皇后将永琪当做了自己的两个儿子的替身，对他自然也是万般宠爱保护，孝贤皇后死后，永琪又被抱到了慈宁宫，再加上他已经入了上书房读书，这些事情更加烦不到他了，这层层叠加起来，竟养成了永琪皇家不可能也不应该有的单纯天真性格，被令妃几句话一哄，再加上令妃慈爱的神色让他想起了死去的皇额娘和额娘，永琪竟然就傻傻地将令妃当成了多么好的人，对她大为亲近起来，将自己的心情全数倾诉给令妃听，令妃自然就有的放矢，对他好生抚慰了一番，柔声细气地劝说如果渝贵妃姐姐在的话会如何如何，最后更是满是失落地暗示，可惜永琪不是养在自己名下，否则自己就可以代替孝贤皇后和渝贵妃姐姐照顾他了。

　　永琪从未经历过这些宫中的言辞机锋，虽然觉得令妃的话似乎有哪里不对，可是那些话却真的是句句温柔，永琪被绕得有些懵懂，令妃见了心中无奈又暗喜，当下把话说得更加露骨了一点，本来这种事情在后宫中也不少见，没有子女的妃子为了自己晚年不凄凉，总是会拉拢一些失去生母的皇子皇女，但是她们都会暗中进行，从来没有人笨到留下把柄，令妃大概是拜佛拜得不太诚心，或者拜错了佛，她诱导五阿哥的时候偏偏被赶往灵堂的顾青竹遇到了・・・・・・

　　于是，随便找了个御前失仪的罪名，令妃成为了令嫔，而且绿头牌整整半年没有被摆放上去，就算后来又去了，比起以前，次数也大大地减少了，本来顾青竹到嫔妃那就多是纯睡觉，现在更是・・・・・・

　　其实，本来历史令妃在乾隆二十一年是有个女儿的，可惜，被成为乾隆的顾青竹给蝴蝶没了，所以眼看着自己快要三十岁了名下却还是一个孩子都没有的令妃才会沉不住气了。

　　言归正传，顾青竹听说眼前那个白色影子是令嫔，眉头一挑，转身要走，就听到身后传来‘噗通’一声，回头看去，刚刚还倚在栏上的身影已经不见了，不远处，一个黑色的人影闪过。

　　“有刺客。”不知是谁尖利地扯了一嗓子，身边的侍卫顿时将顾青竹保护性地包围在了中间。

　　“会水的救人！其他人追那个黑影！”顾青竹果断下命令，环视四周，眉头深深拧起。

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　19

　　第十九章 倒霉的令嫔，以及大受刺激的顾少

　　令嫔觉得自己很倒霉，真的很倒霉！

　　想当年，她初次承欢就直接跳过答应、常在，一越成为了贵人，这可是那些选秀进来的主子们才有的恩典，后宫中独她一份，然后运用自己的美貌、头脑和温柔，同年就被升为嫔，更因博得皇上欢心而被得封号为‘令’，‘如圭如璋，令闻令望’，多么美好的一个字啊，然后她更是以一包衣女子之身在短短三年后升为了令妃！

　　妃是什么概念？那和嫔是一天一地的差别啊！只用了区区三年的时候就从一个普通的低贱宫女成为坐镇一宫主位的妃子，放眼看去，谁有她晋级的速度快，无数出身比她好的女子像舒嫔叶赫那拉氏之流都被她踩在了脚下，对此，令妃心中是得意的，更何况她自信自己早已摸清了皇上的脾气，晋级贵妃，那不过是时间的问题，虽然无子是她的硬伤，但是不要紧，以皇上宠爱她的程度，她相信孩子的出现，不是问题。

　　可是从两年前，不，更准确地说，应该是从五年前开始，一切似乎慢慢开始改变了。

　　她不知道是不是只有延禧宫是这样，皇上虽然依旧翻她的绿头牌，可是到了寝宫之后却多是上床睡觉，单纯的睡觉，对她的态度也不再那么亲密，虽然笑着，却更像是维持表面的模样，令嫔烦躁地发现，自己已经摸不透这个男人的心思了，一阵从未有过的危机感袭来，在这种情况下，她迫切地想要一个孩子，可是每次月事还是准确地到来，准确得让她想要发疯。

　　她想要个孩子，想要一条后路。

　　不过她一向不是个沉不住气的人，所以她在等，终于，她找到了机会，那个她早就看上的五阿哥，她终于找到了契机和他接触，诱导他，即使他看起来懵懵懂懂的，需要她把话讲得更明白一点。

　　可是天要亡他，偏偏这个时刻被路过的皇上看在眼中，令嫔现在想起当时皇上面无表情却眼中蕴含风暴的样子还是忍不住打冷战。

　　那个时候，她才赫然想起，面前的这个男人不是任人摆弄的娃娃，而是一国之君！

　　被皇上撞破后，令嫔赶紧亡羊补牢，呆在延禧宫中，除了请安之外整天足不出户、乖乖礼佛，以希望可以消弭皇上的怒气，不敢再有任何小动作，可惜，该来的始终要来，几天后，降位的圣旨就到了延禧宫。

　　令嫔听着旨意，只觉得一阵惨然，御前失仪？这几天她连皇上的面都没见着，她怎么失仪？

　　半年的禁足反省，让令嫔洗涤了因数年一帆风顺而起的骄傲之心，拿出当初还是宫女魏氏时的冷静，处处温柔小心体贴入微，虽然皇上依旧来十次才有一次真正侍寝，但是她并不气馁，也没有露出一点失落的表情，埋在各宫的棋子更是当他们不存在，她现在最重要的，就是要夺回皇上的心。

　　这一天，埋在一个对头身边的棋子突然主动传了消息过来，令嫔虽然极力压制，但还是动了心思，思虑再三，决定将计就计，反正她是受害者，要是顺利的话说不定能够这一下既能重获皇帝的宠爱又扳倒对手，一举两得一箭双雕！

　　所以这一天令妃特意动用人手打听了皇上今天的行程，早早地等在御花园里，春寒料峭，令嫔为了显示自己纤细优美的玲珑曲线只穿了一件凸显身材的雪色旗装，结果被冻得浑身直发抖，迟迟没有等到从慈宁宫回乾清宫的皇帝，差点打算放弃，就在这个时候，遥遥传来模糊的语声，令嫔抬眼看到那个身穿黄色衣服的男人，立刻振奋了精神，刚动了动身子，结果呆的时间太长，脚麻了，一个踉跄，跌入了湖中・・・・・・

　　混蛋，要不要这么倒霉啊！！！在昏过去前，令嫔终于忍不住在心中爆了粗口。

　　这个宫女还真是走运啊！这是看完情报后顾青竹的感叹，默默地合起了情报，吩咐：“将那个宫女带上来。”

　　不一会儿，一个容颜秀丽的宫女就被带了上来，本来这种事应该是交给皇后处理的，但是顾青竹刚和皇后不欢而散，再者这事是发生在他眼前的，就吩咐侍卫将这个抓到的宫女带到了养心殿，然后吩咐粘杆处整理出一份这个宫女的资料来。

　　原来，这宫女名唤云萝，正是曾经服侍过新月的漱芳斋宫女之一，今年已经二十五岁了，不久之后就可以放出宫去了，为什么她偏偏要在这个时候要对令嫔下手呢？

　　这件事，要从八年前说起。

　　八年前，云萝只是一个普通的针线局宫女，长得虽然秀美，但是宫中最不缺的就是美人，被分配到针线局中后，她无可无不可地在针线局中混日子，只盼着到了二十五岁可以出宫回家。

　　在针线局中，和她最要好的就是一个姓钱的嬷嬷，嬷嬷性格阴沉，对人总是爱理不理，只是她虽然脾气古怪，但是却有一手好手艺，是针线局中数一数二的针线手，也不知怎么的，从来没收过弟子的钱嬷嬷却看云萝很顺眼，暗中将所有的手艺倾囊相授，又吩咐她不许泄露出去，因为当年的钱嬷嬷就是因为这手艺被主子看上了，只是一句话就生生和家人分别，甚至没能送父母离世。

　　钱嬷嬷和云萝情同母女，自幼丧母，对钱嬷嬷满是孺慕之情的云萝甚至打定主意，一定要想办法求求哪位贵人，出宫的时候让钱嬷嬷也一起，她会将钱嬷嬷当做亲额娘一样好好侍奉终老。

　　结果，钱嬷嬷却在有一天突然被杖毙了，罪名是――谋害皇妃！

　　而这个被谋害的妃子不是别人，正是当时刚刚升上令妃的令嫔。

　　这个原因实在太敷衍！云萝不相信，后来在得知一直疼爱她的爹爹突然病逝后，已经无牵无挂的云萝再没有任何牵绊和后顾之忧，她将所有的精力都用在向上爬和暗中调查事情真相上面。

　　可是令妃的父亲就是当时掌管内务府的总管，云萝这几年来的努力效果甚微，眼看着自己到了出宫的年纪，如果再不动手，这辈子都没机会了。

　　想着反正自己自幼丧母，父亲也死了，出宫去也没什么意思了，被仇恨淹没了理智的云萝心一横，动了杀心。

　　偏巧了，当年杖毙钱嬷嬷的事情这后宫中有一个人是知情的，也是她暗中出手护住了云萝，否则，就凭云萝自己，早就被令妃发现整死了。

　　那人发现云萝对令妃动了杀心，当然是要顺水推舟了，暗中谋划的时候，偏偏又被令妃在她身边安插的眼线发现，把这消息通知了令妃，令妃觉得这是个好机会，决定将计就计，反扳倒对手。

　　可谁知道，那云萝虽说是下决心报仇，可是这毕竟是杀人，事到临头胆怯起来，徘徊在令妃身后几次举起手都没敢怎么样，令妃派在周围看着云萝，负责在云萝要动手时暗示的宫女太监一个不留地全被那人引走了，而顾青竹在从慈宁宫出来的时候，偏偏被皇后差人请到了坤宁宫，出来的时候已经耽误了一会儿时间，这一切的一切导致了令妃原本想要导演的一出计中计阴差阳错地以一种同样的过程不同的性质完成，因为腿脚麻木，令妃掉下湖后直接就沉了下去，而好不容易下定决心动手的云萝抬起头准备动手的时候她发现，人没了。

　　所以最后的结果是，令妃坠湖昏迷完全是自己不慎导致的；而云萝则是什么都没干，只是在那里不住地徘徊烦恼，你令嫔娘娘落水的时候，人家可是低着头在想事情的；隐藏在幕后的那人，自然也就没事了，就算找上她，人家只是看令妃不顺眼，将她身边的人引开罢了，（摊手）谁知道她居然会这个时候出事啊，真是的，都多大的人了，这么不小心不仔细，怎么能放心让她服侍皇上呢，哎・・・・・・

　　所以说，令嫔这个苦头，吃得实在是有些冤啊！

　　顾青竹看着跪在地下瑟瑟发抖的宫女，真的很无语，她只要早一秒钟，哪怕只是做个样子，这死罪都绝对免不了，可是现在怎么办？

　　纠结之中，顾青竹后悔了，你说这皇后的责任他揽自己身上干嘛？

　　叹气，顾青竹最后只得吩咐先暂时将这宫女压下去，自己满心郁闷地出宫散心去了。

　　在茶楼中，顾青竹看着对面‘秉绝代之姿容，具稀世之俊美’的少年，感觉自己郁闷的心情瞬间好了很多。

　　可是很快的，顾青竹被炸了！

　　因为对面的善保表情严肃地告诉他，大学士英廉看重他，为了表示对他的赏识，所以知道他的情况后自觉是长辈就给了取了一个字――致斋。

　　顾青竹表示善保是个很出色的少年，所以有人如他一般慧眼识珠是件好事，毕竟自己不太好插手他的事情。

　　善保瞅了他一眼，又道，因为他要参加科考，咸安宫官学的老师说他的名字太过温和，不适合官场，所以给他改了一个名。

　　顾青竹这次是真的失落郁闷嫉妒了，善保改名啊，这么重要的事情他居然不知道，为什么给他改名的不是我呢？心中迅速滑过此时咸阳宫官学的老师姓名，然后在上面重重地标了一笔！

　　为什么今天总是没有好运呢？难道是被那个令嫔的霉运给感染了？不，作为一个现代人，不应该相信这种东西，可是连穿越都用了，这种事还是宁可信其有不可信其无吧，回宫后还是少去令嫔那里吧！

　　郁闷地叹了口气，顾青竹还是问了：“他给你改什么名？”

　　“和|！”善保撇撇嘴：“他给我改名和|！”名字，听起来不错，寓意也可以，可是不是叔起的，他心里还是不舒服！

　　和|・・・・・・

　　顾青竹沉默了，然后他镇定地喝了杯茶，很是冷静地道：“不好意思，刚刚走神了，你刚才说你的新名字叫什么？”

　　“和|啊！”善保奇怪地看着顾青竹：“怎么了？难道这名字已经有人叫了？”

　　岂止是有人叫了啊，你问问后代人，有几个不知道和|的大名的？不是妇孺皆知也是家喻户晓啊！

　　顾青竹在心中掀桌，和|不是个胖子吗？怎么可能是他面前这个纤秀俊美的美少年？和|不是个爱财如命的人吗？怎么可能是他面前这个虽然有点吝啬但是绝对和爱财如命不沾边的少年？和|不是个贪官吗？好吧，眼前的少年还没入官场，最最重要的是，为什么没人说过和|这个名字是改后的名字，而改名前，他叫做钮祜禄善保！！！！！！！！！！！！！！！！

　　泪！终于想起来为什么会觉得善保这个名字有点熟悉了，历史课本上似乎就是，和|，原名善保，字致斋，钮祜禄氏，满洲正红旗人！

　　你这时候想起来有什么用？事后诸葛亮什么的，最讨厌了！

　　顾青竹面无表情地倒了杯茶，一口气喝下，然后对着善保微微一笑：“善保，你要不要再换个名字？”

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　20

　　第二十章 穿越者出现

　　换名之言自然是戏言，这只是顾青竹一时大受刺激后被惊吓到得产物而已。

　　怎么说算起来（这里指顾青竹穿越前的年纪加上到这里后的时间）也是三十岁的成年人了，到清朝后也见了不少的名人，顾青竹的心理能力还是很过硬的，回过神来之后很快地就接受了面前的少年就是未来第一代大贪官和|的事实。

　　和|就和|吧，再贪他现在也只是一个孩子，反正以后有自己看着，绝对不会让这小孩走上歪路的，再者说，反过来想想，历史上的和|能做到历史第一贪官的程度，不也从侧面说明这小孩是个很有能力的人吗？嗯嗯嗯，不错不错！

　　顾青竹想着想着，在心里满意地连连点头。

　　“叔，叔！”善保皱着眉，白皙的手在男人面前挥了挥。看小说就到移动书城!

　　顾青竹回过神来：“啊，善保，不对，和|。”沉默了一下，“我还是喜欢叫你善保。”

　　“那我把名字改回来。”善保果断地说，虽然这名字是教了自己好几年的老师改的，但是既然叔不喜欢这个名字那么――谁都没有叔重要。

　　“不用不用！”顾青竹挥挥手，他还没掉价到做这种掩耳盗铃的傻事，不过，看着眼前的少年这么重视自己的想法，一阵满足和欢喜涌上心头！

　　啊啊啊，难道说这就是做父亲的成就感吗？吾家有儿初长成啊！不过还需再磨练磨练，绝对不能让小孩走上原本的命运！

　　顾青竹心中感叹着，想起善保这孩子似乎也参加的今年的科考，忍不住关心地问起结果来，结果善保白白的小脸瞬间黑了下来，磨蹭了很久才不情不愿地说自己会试第157名，顺便说一下，总共录取人数为180名，也就是说，善保的成绩是倒数第23名！

　　顾青竹一愣，看向善保的表情带上了一抹惊讶。

　　某少年的脸更黑了，他一向自负自己的能力，结果居然在科考中栽了这么大个跟斗，真是想劈山的心都有了。

　　顾青竹笑了一会儿后，也沉思起来，科举考试虽说为朝廷提拔了不少人才，但是也拉上来很大一批只知道捧着圣贤书死读的书呆子，废除是极其不现实而且会动摇国本的，科举制度既然能存在千年之久，自然有它存在的道理，只是八股取士之法却是越来越迂腐了，必须要对这做些修改，只是这事不是一日两日可以完成的，须得徐徐图之，不过在殿试题目上做做文章还是可以的。

　　顾青竹暗中点头，决定回去就去翻翻书册，看看能不能找到一个灵活性强点的题目。

　　因为想着善保参加了今年的科考，学生嘛，主职还是学习才对，所以在叮嘱了一番后，就一起离了茶楼让善保回家温习功课，当然，在分开之前，顾青竹带着善保去了商铺，买了许多在他看来很有营养的东西塞给善保让他带回家去补补身体，学习虽然重要，身体也不能忽略嘛！在古代，考试可是个体力活。

　　善保也不矫情，毫不客气地将东西接了过来，听着男人要他保重身体不要关顾着看书的碎碎念，心中更是甜蜜。

　　顾青竹和善保分开后，就和以前一样，漫步在大街上，看着人生百态，街道两旁，摊位林立，小贩们扯着嗓子在那里叫卖，虽然算不上每个人都富足安康，但是也是个个安居乐业了。

　　想到这里面也有自己的一份功劳，顾青竹就忍不住要扬起嘴角。

　　也不知道逛了多久，期间在龙源楼吃了顿饭，又抽空到三贝勒府附近打量了下，又在路边跟那些百姓们扯了一通，眼看着天色不早，顾青竹才满意地朝着皇宫而去。

　　回到养心殿的时候，奏折已经摞了一大堆了，顾青竹将奏折推放到一边，从最上面拿过一本，打开，阅览完毕后略一思索，就熟门熟路地拿起一旁的朱笔，执笔批阅起来。

　　也不知过了多久，奏折终于批阅完了，顾青竹放下笔，吩咐将这些批阅过得奏折一一分发下去，就靠在龙椅上闭目养神起来，用完晚膳，顾青竹挥退了呈上绿头牌的敬事房太监，起身到旁边的书架上找了几本书，开始翻找适合的殿试题目。

　　不知不觉，天色已经暗了下去，烛火也一一点燃起来，顾青竹叫来小太监在桌案旁掌灯，就着灯光仔细翻看着，终于圈定了几个适合的题目。

　　揉了揉发热的眼睛，顾青竹发现这一下子比刚才批阅那么多奏折都累，所以说，学生总是抱怨考试多，可是负责出题目的老师也不好受啊！

　　合上书册，放回原位，顾青竹去了侧殿，沐浴后一头栽倒在床上，很快就沉沉睡去。

　　皇帝真的不是个好职位啊！不得不在早上卯时（早上5：00－7：00）就起床的顾青竹再次发出如此感叹，尤其是他生理时钟已经敲响可是意识还在朦胧恍惚中时。

　　就这样，花了将近一个礼拜的时间，一直徘徊在最后三个题目中的顾青竹终于选定了目标，合上书册，顾青竹刚在桌案前坐好，将奏折摊开准备重新再看一遍，殿外突然传来了一阵喧哗声。

　　顾青竹皱皱眉，放下了笔：“外面怎么回事？是谁在大声喧哗？吴书来，你出去看看怎么回事。”

　　吴书来躬身应了声，走了出去，很快就转了回来：“启禀皇上，是坤宁宫的大宫女，说是皇后娘娘今天早上昏了过去，到现在还没醒，太医说，娘娘可能要不好了。”

　　顾青竹动作一顿，立刻站起身来，将奏折整理放到盒子里后，起身快步向坤宁宫赶去，那个皇后虽然说自己并不喜欢的，但是不可否认，她的确是个一是一二是二的耿直人，想让他去坤宁宫会直接表示，装病这种小手段她是不屑为的。

　　难道她真的病得这么重？可是不太可能吧，即使他的历史不好也记得这位皇后不是病死的而是断发后被废后死的啊！可是这里是个架空的清朝，连异姓王都有了三个，乾隆的继皇后换种方式换个时间香消玉殒也不是不可能的。

　　想到这里，顾青竹的脚步更快了，怎么说也是夫妻一场，就算再怎么相敬如冰，顾青竹也不希望皇后就这样死掉。

　　想及此，顾青竹长长地叹了口气。

　　与此同时，原本被太医诊断，结论是莫名突然油尽灯枯的继皇后那拉氏，嘤咛一声，缓缓睁开了茫然的眼睛，望着头顶上花纹华美的床幔，懵了。

　　“娘娘，娘娘您醒了？”一个满是惊喜的苍老女声在耳边响起，然后一阵脚步声向外急急而去，伴随着女声疯狂的大叫：“太医，太医，快进来，娘娘醒了，娘娘醒了啊！”

　　女人眨眨眼睛，好古典的东西，吃力地抬起手，看着尽管保养良好却依旧显出时光痕迹的双手，她呆了――难道说，她穿越了？还穿成了一个――老女人？？？

　　嗷嗷嗷，不带这样的啊，穿越啊，传说中的穿越啊，为嘛不是婴儿穿而是灵魂穿？就算是灵魂穿干嘛不让她穿成一个漂亮小萝莉啊？这样她也好勾搭勾搭美男啊，现在这样罗敷有夫的状态算神马啊算神马？

　　等等，刚刚那个声音叫她什么？娘娘？难道她注定穿越来要跟现在的皇上她的丈夫来一出虐恋情深吗？那也该是这个身体还是个二十岁左右的大美人的时候啊？想她一个正值花季的美少女却穿成一个虽然不知道多少岁但是绝对年轻不了的老女人，这让她情何以堪啊情何以堪？

　　“皇额娘，皇额娘你怎么了？你别吓兰儿啊？你看看兰儿，看看十二啊！”一直守着皇后的兰馨看着那拉氏恍惚的样子，急得眼泪都快下来了，皇额娘这是怎么了？

　　“皇-额-娘！”刚满五岁的十二阿哥永D怯怯地看着躺在床上的皇额娘，茫然地拉拉兰馨的衣角：“兰儿姐姐，皇额娘怎么不理永D啊？是不是永D又做错事情了？呜呜呜，兰儿姐姐，永D害怕。”

　　某人终于回过神了，听着两个孩子的对话，嗯，唤她皇额娘，没想到她不是妃子，居然还是个皇后嘛，前身混得很不赖，还有一个叫兰儿的女儿，一个叫十二，应该是排号的儿子・・・・・・

　　这三者的结合，让她忍不住想起了前段时间非常盛行的虐NC反琼瑶风，其中几乎有一半的都是穿越成那个倒霉的继皇后那拉氏的。

　　这时，就听那个叫兰儿的女孩安慰‘十二’：“永D，被担心，容嬷嬷已经去把太医叫进来了，皇阿玛也快到了。”

　　看她听到了什么？容嬷嬷啊，还珠格格里那个在小黑屋里大甩针舞的容嬷嬷啊！

　　轰隆的雷声彻底将她淹没，连几位太医鱼贯进入寝宫，隔着帘幕为她诊脉都没察觉，整个人陷入了自我的世界中。

　　神啊，难道我穿的是那个将来会被废掉的悲催的深爱着脑残龙的那拉氏吗？更悲催的是还有极大的可能是QY版的，毕竟，历史上的那拉氏可是只有女儿就是早夭的五格格，而不是一个十五六岁的叫做兰儿的女儿，兰儿，历史上的那拉氏没有，可是QYNN的书里有啊，就是那个悲催的梅花烙女配角――兰馨公主！

　　所以说，她果然是身负使命的吗？她的使命，就是像那些反琼瑶书里写的那样，利用先知先觉，在这个满是NC的世界里，培养十二阿哥成为腹黑少年，然后灭了那些个鸟儿花儿神马的，最重要的是干掉脑残龙，最后让永D登上皇位？？？！！！

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　21

　　第二十一章 清洗皇宫

　　“皇后怎么样了？”一个低沉好听的男中音突然响起，‘那拉氏’猛地惊醒过来，男人？皇宫里的男人，难道就是那个NC龙？

　　‘那拉氏’微微眯起眼，从床幔的缝隙里偷偷地瞄了一眼，哇塞，赚到了赚到了，真的赚到了，没想到这个疑似NC龙的男人居然真的很有姿色呢，看起来很有帅大叔的味道，尤其那种成熟男人的韵味，那可是那些青涩小男人比不了的，难怪**上和乾隆CP的文那么多，保养得真的很好嘛！现在唯一的重点就是，这个乾隆到底是属于哪一种的问题。

　　根据她看了这么多篇反琼瑶文的经验，反琼瑶文里的乾隆一共分为三种属性。

　　第一，那就是原来小说里的那种咆哮帝，NC之首，动不动就哈哈大笑。

　　第二，把发生的这些事情当做一出戏来看，属于那种真正的无情帝王。

　　第三，标准的好父亲，温柔的好男人，一旦喜欢谁爱上谁，那么就绝对宠她（他）护她（他）到底。

　　以她目前的处境来说，她比较希望是第三种。

　　“皇阿玛！”看到疾步走进来的男人，永D仿佛找到了主心骨，伴随着一声哭喊，飞扑进顾青竹怀里：“皇阿玛，呜呜呜，皇额娘不理永D了。”

　　顾青竹安抚地摸了摸永D的小脑袋，抬眼看向屋内正在商量什么的几个太医：“皇后怎么样了？”

　　几个太医商量了一下，对这种情况也是摸不着头脑，你说这皇后原本好好的，突然就气息微弱昏迷不醒，诊断后发现有油尽灯枯之势，灌下许多汤药也没用，已经彻底放弃的时候，她却又莫名其妙地醒来了，诊脉一看，除了身体虚弱一些，竟然什么事也没有，可是偏偏这个没什么事的皇后又一副被魔怔、痴痴傻傻的样子，不过，这些话太医们自然不会说出来，什么都诊断不出来，那不就代表他们太无能了吗？绝对不行，所以太医们对着顾青竹胡扯了一些专业用语，最后总结，皇后只是因为刚从昏迷中醒来，所以人才会变得这样反应迟钝，只要休息一下就会恢复了。

　　顾青竹默默地听着，虽然听不懂那些中医的艰涩理论，但也明白皇后是没有大碍了，点点头，让太医下去开些适合的补药，自己坐到了床沿，旁边的宫女忙会意地卷起了床帘。

　　不但长得很有姿色，声音也很好听，哪有有些大大写的那样不堪啊！正在花痴的‘那拉氏’在心中摇头晃脑地点评，沉醉在自己的世界中，一时没注意外面的情况，冷不防眼前一亮，下意识地侧过头望去，正对上一双深邃的黑眸。

　　‘那拉氏’的心猛地一阵狂跳，立刻就下了定论，不管是第二还是第三种，这个乾隆皇帝，绝对不是第一种的那种快要进棺材的NC帝！

　　决定了，这种极品美大叔死掉太可惜了，她一定会施展魅力，让这个乾隆皇帝死心塌地地爱上她，成为爱她宠她对她千依百顺的妻奴一枚。

　　顾青竹低头看去，见到一双闪耀着莫名诡异光芒，正一眨不眨地盯着自己的眼睛，也惊了一下，定了定神，温声道：“皇后，你还好吗？身体怎么样？有没有觉得哪里不舒服？”

　　‘那拉氏’终于回过神来，立刻模仿那些同人小说上那拉氏的性格，一副故作坚强的模样，冷声道：“多谢皇上挂念，臣妾没事了。”

　　她刚刚，自称臣妾？顾青竹眯了眯眼睛，有些狐疑地打量着眼前的皇后：“皇后，可是还觉得头脑有些昏眩？要不要让太医回来再为你诊断诊断？”

　　‘那拉氏’心一惊，难道她说错话了吗？该死，既然穿越过来了，为什么不给我原主记忆？

　　“我没事，不用了。”未免多说多错，那拉氏决定下逐客令。

　　旁边的容嬷嬷吃惊地看着主子，心中暗暗为那拉氏着急，主子这是怎么了？以皇后之尊自称‘臣妾’也还可以说是脑子病得有些糊涂了，可是这一开口就冷冰冰地要将皇上赶出去这算怎么回事？难道皇后还在记恨今天早上和皇上的争吵吗？可是这样的争执这么多年来也那么多次了，怎么独独这次这么介怀？难道是因为兰公主？

　　有这种想法的不止容嬷嬷，也有兰馨，想到皇额娘竟然这么重视自己的婚事，兰馨在心中感动不已，所以赶紧上前解围，挽着顾青竹的胳膊撒娇道：“皇阿玛，您不了解女人的心思，女卫悦己者容，现在皇额娘病着，没法梳妆让您看到她最美的一面，她自然不会愿意让您看到她现在的样子了，您啊，先出去，太医说了，皇额娘只是有些虚弱，身体已经没有大碍了，您就放心吧，这里有兰儿和容嬷嬷守着呢，没事的。”不管怎么说，还是先让皇阿玛离开吧，否则，按皇额娘的脾气，生气之时口不择言，还不知道会说出什么话呢！兰馨心中暗想。

　　顾青竹若有所思地点点头，打量了那拉氏一眼，看她的样子，面色好像的确好了很多，也就不再多言，只让她们有事情的话就通知自己，出去的时候顺便也把永D带了出去，这孩子才五岁，平时又是被那拉氏娇养着，身体的免疫力有些弱，比不得兰馨和容嬷嬷，还是不要让他和病着的人接太近比较好。

　　一面陪着惶惶惑惑的小十二坐在外殿，顾青竹一面在心中思索皇后莫名病重的事情，他可从来不敢小瞧古人的能力，对中国古老的中医一向是抱着敬畏的心态，尤其是在传说中被神话的医术和毒术，甚至是苗疆蛊毒之类的东西。

　　他只是有些不明白，皇宫在禁药这方面有专门的人负责检查这种事情，而且在惩处方面更是称之为酷烈，如果皇后真的是被人下药的话，那么这药是怎么进宫，怎么进坤宁宫的？而且，这人既然想要害了那拉氏，又为何让她大病一场就放过了她？为何那拉氏刚刚的表现和她平时的样子大相径庭？难道那药有改变别人心性的作用吗？

　　各种问题纷纷涌上心头，顾青竹眉头紧锁，一想到这宫中有人轻轻松松就可能取得自己的性命，他的心中就骇异不已。

　　一会儿，兰馨悄悄地走了出来，告诉顾青竹，皇后已经睡下，容嬷嬷不放心，还守在那里。

　　顾青竹点点头，抱起永D，将他送进自己的房间躺好，盖上被子，又嘱咐了兰馨几句，见外面夜已深了，就在偏殿东暖阁中休息。

　　挥退了侍候的太监宫女，顾青竹对着虚空冷声道：“今天谁当值？”

　　一个影子悄无声息地跪在前方：“奴才暗卫5号。”

　　顾青竹走到旁边的书桌上，笔走游龙，迅速写了封信，又从袖中取出一块玉佩，沉声吩咐：“你现在持此玉佩，前往一个地方，将这封信交给那里的人，让他们按照信中吩咐行事。”

　　“这・・・・・・”暗卫有些犹豫，他的使命是保护主人，如果自己离开的话・・・・・・

　　“主子・・・・・・”

　　“这是命令！”顾青竹截住他的话，顿了顿，声音变得柔和：“你速去速回即可，这毕竟是皇宫。”

　　“是！”暗卫叩了个头，身影一闪，就消失了。

　　顾青竹负手而立，眼神深邃幽暗，半响，喃喃自语：“难道，真的是我这几年表现得太柔软了吗？竟然让人以为，我这个一国之君是可欺之辈？！”

　　第二天，顾青竹去慈宁宫请安的时候，屏退了左右，对太后道：“皇额娘，儿子要在后宫做一番清洗，请皇额娘出手相助。”自己虽然是一国之主，但是后宫毕竟和前朝不一样，而且，有权力最大的太后相助，这件事想必要轻松得多。

　　太后只微微一怔，不明白皇帝怎么突然要清理后宫，想起自己得到的情报，大概和皇后昨日的病危有关吧，哼，也不知道哪个贱人，居然把主意打到一国之母的头上，真是狗胆包天，死不足惜。

　　想及此，太后对顾青竹道：“皇帝尽管去做，哀家自然会全力配合你。”

　　于是，粘杆处，太后几十年埋下的强大人脉尽数启动起来，等所有的情报都拿到手之后，即使是一向清楚后宫争斗如何残忍的太后也倒吸了一口凉气。

　　乾隆二十二年三月二十三日，乾隆皇帝不知为何龙颜大怒，传旨，纯贵妃降为纯妃，舒妃降为舒嫔，罚闭门思过一年。

　　很多人却不知道，在同时，暗地里，几乎每个宫中都有宫女或太监无声无息地消失掉。

　　顾青竹抚摸着手中的密信，面无表情，如果不是那几个女人已经死了的话，他真的很想让她们的分位也往下掉一掉，女人，争风吃醋可以，可是为了争夺宠爱可以不把宫中的人命当一回事，更有甚者，对孩子甚至是还没有出生的婴孩下毒手，这简直是恶毒得令人发指，该死的乾隆，你的眼睛是瞎的吗？看上的都是些什么女人啊，不过，真是没有想到，他原本一直以为够直率什么事情都摆在明面上的那拉氏居然也做过一些见不得光的事情，也是，如果没有一点手段的话，她也不可能一直稳稳地成为皇后，既然她做的事情并不算过分，也大都是为了自保，就算她这次遭劫替了一回吧！

　　反倒是这个女人・・・・・・

　　顾青竹拿起表面标着延禧宫令嫔的密信，眼中流露出感兴趣的光芒，这个女人，倒是个聪明人，知道在乾隆本人身上下功夫，夺取宠爱，而且总是适时地让乾隆知道从侧面偶然间知道她受了委屈，让乾隆出手护她，而她自己则趁这些时机暗中利用自己阿玛内管领魏清泰的职责之便，尽量在各宫安插自己的眼线，以此最快掌握皇帝的动向。

　　而这个女人最聪明就地方就是，她拉拢人从来不会因为那个太监宫女地位多么卑微而放过，总是以救世主的姿态出现在那些低微的宫人面前，出手施救。

　　这个女人，是一个天生的棋手！

　　当然，也有可能是因为刚成为主子的时间太短，还没有那个机会！

　　出身卑微，却靠着自己的努力一步步向上努力爬，将那些大家小姐全数踩在脚下，啧啧啧，多么熟悉的一副卑微少女奋斗史啊！

　　他突然很想知道，如果给她足够的施展空间的话，她会走到哪一步？

　　“暗卫，通知粘杆处，找五个可靠有能力的宫女，两个放在慈宁宫保护太后，两个放在坤宁宫，一个放在延禧宫，叫那个去延禧宫的人，好好看着令嫔，至于在坤宁宫的。”顾青竹敲了敲桌子，沉吟了一下，“保护皇后、兰馨还有永D的安危，然后，观察一下皇后，如果有什么不对劲的地方，立刻禀报。”

　　“是！”

　　顾青竹靠在椅背上，眉头紧锁，这次虽然成果颇多，但是他最初想要知道的禁药问题，却还是没有线索，这让他不禁开始怀疑自己当初的猜测到底对不对，难道皇后的昏迷，真的与禁药无关吗？

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　22

　　第二十二章 政事数起

　　乾隆二十二年四月二日，从云南远送来的一份奏折打断了顾青竹本来预备再彻查一遍后宫的计划，奏折的书写者是汉臣云南巡抚郭一裕，弹劾的是曾经在乾隆十二年征金川时献上计策，为此战得胜立下功劳的满臣――现今云贵总督恒文！

　　这份奏折将顾青竹的注意力全都拉回了前朝，将后宫诸事尽皆交由太后处理后，顾青竹手执奏折，神色凝重。

　　这数年来，朝中众臣天天你参我我参你的，顾青竹已经习惯了，但是这一份奏折上的情况却和平时的那些小打小闹要严重得简直有一天一地之别。

　　乾隆二十二年四月四日，乾隆皇帝在朝中下谕：前据郭一裕参奏恒文令属员买金，短发金价，巡阅营伍，沿途纵家人收受属员门礼等情，竟而激起民怨，朕虽以恒文历任封疆，受恩最重，当不应至此，然此折上哀言历历，悲情悯悯，即铁石之人亦会动容，此事事关云贵千万百姓生计，朕心甚忧，今遣刑部尚书刘统勋会贵州巡抚定长前往查察！

　　看着金銮殿上九五之尊眉宇间的怒火与杀气，台下百官各个心惊，满臣们心中骇异惊慌，而汉臣们骇然之余，心中却多了一丝欣喜，这次汉臣弹劾满臣后皇上一视同仁秉公而论的反应实在让他们激动感动不已，大清朝一直声称的满汉一家亲，原来皇上真的在努力。

　　早朝结束后，顾青竹单独将刘统勋留下，仔细叮嘱他和巡抚定长到云南后一定要将事情仔细查清楚，最重要的是，人可以迟些再押送回来，但是云南的百姓一定要先安抚好，这个最为重要。最后，顾青竹当场写了一份密旨给刘统勋，如果郭一裕所参属实，他们可以先行将恒文和其党羽革职拿下，押回京城治罪，最重要的是，有了这份密旨，他们可以不必先行回京回禀一切事情，而可以当时就将恒文那些贪污的钱财返还给那些受难的百姓。

　　接到这份圣旨，刘统勋的眼眶红了：“皇上，您对老臣如此信任，老臣真的必不辱使命。”

　　要知道，云南天高皇帝远的，也没人知道那个恒文究竟有没有贪，如果贪了又贪了多少？可以说，在调查当中，这些数字，是全都掌握在刘统勋的手中的，如今，皇帝给了他圣旨，让他将那些银两当时就发还给那些百姓，可是除了刘统勋，谁又能知道准确的数字呢？如果他在这件事中暗中做手脚，扣下一些的话，也是没人知道的，这也是皇家一向将调查、定罪分开作为两部分的重要原因。

　　而顾青竹明明知道结果，却还是将给了他这一份密旨，这是一份多么重大的信任啊！这样的知遇之恩，又怎能不让刘统勋感动得几乎泪流满面呢？当下在心中发誓，哪怕赌上他这条老命，也绝对要将事情办好，绝对不能辜负了皇上的信任。

　　刘统勋雄赳赳气昂昂地带着无限激情满心斗志回家准备出发去云南，顾青竹也没有闲着，直接从大内高手中抽调了两名武功最高的让他们跟着一起去云南，一路保护刘统勋的安全，最重要的是，不要让这个斗志昂扬的老头冲锋得把自己给冲出什么来，看他离宫时那副气势汹汹的模样，顾青竹真的有些担心，千古贤臣可不是大白菜，到处都有的，他可不想让这个能力真的很出众的帮手出什么事。

　　刚送走了刘统勋返回养心殿中，门外的太监禀报，户部尚书兆惠求见。

　　顾青竹宣了他进来，听了兆惠禀告的事情，身体立刻坐直了，眼中闪过了一丝锐利的光芒。

　　难怪兆惠刚刚没有再朝堂上说出来，而是选择这个时候单独禀报，原来是为了这件事。

　　自从清朝入关以来，从文化、礼仪、政治等各个方面，满洲都借用了明朝的各种制度，包括海禁，尤其是明朝中后期就开始不断发生的倭寇肆虐，清初时期以郑成功为首的反清组织不但在自身不是侵扰清朝边境，更加总是潜进内地煽动百姓反清复明的行动，还有康熙年间，清政府允许天主教在中国传播，但是随着教会在中国影响的扩大，它开始直接干涉中国的内政。尤其是康熙四十三年时，罗马教皇格勒门十一公然订立“禁约”，禁止中国教徒尊孔祭祖。这些举动直接或间接地让清朝对外界产生了强烈的排斥。

　　康熙五十九年，清政府开始实行禁教政策。雍正五年，又明确规定外国商船只能到广东的虎门和福建的厦门两处。

　　由此，不止是朝廷本身，就是普通百姓对那些外国人也产生了排斥的心理。

　　顾青竹来到这里后，在这五年间做了无数努力，总算是将民间对外界的敌意慢慢减弱了，最后准备施行开关政策的时候，却遭到了皇族宗室的激烈反对，有些甚至搬出了爱新觉罗家的祖宗家法来反对顾青竹，表示自大清入关以来就一直是紧闭关门的，你怎可如此贸贸然地要开关接纳那些西方的蛮夷进来，我大清泱泱大国，身为天朝上国，何须和那些蛮夷交易，遵守前人之法，闭关锁国即可也。

　　也也也，也你个头，还闭关，你以为你是神仙吗？再闭关锁国下去就要被人甩到后面去了，到时候成了亡国奴我看你们怎么有脸去见你们的祖宗！！！

　　面对皇室宗亲们呈上来的一堆堆奏折，顾青竹努力压下心中的怒火，却也不得不承认，他们的陈述中有些的确很有道理，如果一味地放纵扩大海口，那么一定会对清朝的经济产生灭顶的影响，甚至会动摇国本。

　　【康熙二十三年开海禁。康熙帝称：“先因海寇，故海禁不开为是。今海氛廓清，更何所待！”命令沿海各省将先前所定海禁处分之例尽行停止。允许满汉人民出洋贸易，唯不准将硝磺军器等出洋。指定广州、漳州、宁波、云台山四个口岸对外国通商。自开海禁之后，每年造船出海贸易者，多至千余，回来者不过十之五六，不少人留居南洋。清政府因而担心“数千人聚集海上，不可不加意防范”；并认为南洋各国历来是“海贼之渊薮”，于五十六年复行南洋海禁】――引自百度。

　　可是难道只是因为曾经受过挫折就再也不敢尝试了吗？因噎废食的理由真是可笑到极点。

　　顾青竹是打定了主意，决不能让闭关锁国的事情在自己手上继续下去，于是这些年一直在暗中安排事宜，为此还特意将曾经去过海口的兆惠调到了户部尚书的位子上。

　　顾青竹眯起眼睛，手指下意识地敲着桌子，一双黑眸亮得惊人――**，是每个皇帝的天性不是吗？虽然他是个冒牌的，又是在崇尚人权的现代社会长大，但是，现在・・・・・・

　　顾青竹倏地站了起来：“来人，传和亲王、纪晓岚、尹继善、刘墉四人觐见。”

　　他这次也要任性一回，真的，要当一回**不听人言的霸道皇帝了！

　　在刘统勋离开京城赶赴云南的那天晚上，养心殿的灯一夜未灭，第二天，和亲王弘昼带着顾青竹‘见牌如见朕’的御赐令牌赶赴广州，另外三人则带着顾青竹的密旨分别赶往漳州、宁波、云台山三地，四人忙得天昏地暗，累得每天沾床即睡，人都瘦了一圈。

　　就在和亲王哀怨兼兴奋地忙碌的时候，京城的顾青竹却盯着养心殿书房中一个书架，面无表情：“暗卫，去找粘杆部的人，让他们查查看，最近的京城士子圈中有什么异动。”

　　“是。”

　　结果很快就出来了，果然不出所料，顾青竹伸手取下书架上的明显被动过的论语，轻轻摩挲着，眼中寒光闪烁，只稍稍调查了一下，一个清秀的小太监就被带上来惊恐地跪在在殿中，面色惨白，簌簌发抖。

　　当侍卫将从他的住处和他家中找出的近千两白银搜出来的时候，小太监知道泄露考题的事情败露了，趴下拼命磕头，连声哀叫着饶命！

　　也许是这段时间已经见过了太多的生命消失，也许是几天来一连串的事情让他的情绪暴躁了很多，顾青竹疲惫地揉了揉眉心，直接叫人将他拉了下去交给内务府，该杖毙还是该怎么样按律行罚。

　　休息了一下，顾青竹翻开论语，重新出题。

　　在这些纷乱中，乾隆二十二年的殿试，终于到来了。

　　乾隆二十二年四月二十二日，一百多位贡士怀着对未来的梦想，走进了金銮殿中，接受多年苦读后要面对的最后一个难关，是被打回原形，还是一跃冲天，就在这短短的一天中。

　　顾青竹坐在龙椅上，努力压制自己想打呵欠的**，昨晚也不知怎么回事，一直睡得不踏实，老是突然惊醒，总觉得自己忘记了什么重要的事情，可是疲惫的脑子昏昏沉沉的动一动都难，哪里还能转动起来。

　　将这些天的事情回想了一遍，应该没有遗漏的！

　　嗯，既然会忘记，那应该不会太重要。

　　怎么可能不重要！

　　见到贡士中间那个少年稍稍探出头，望向他，表情由好奇转为震惊不敢置信，最后染上被欺骗的愤怒和委屈，顾青竹来不及想为什么距离这么远自己却可以清晰地看到那人的表情，心中叫苦不迭，科考啊科考啊，为什么他竟然忘记了善保也是进了会试要参加殿试的贡士之一呢？明明上次见面他还特意告诉自己的，为什么自己居然忘记了啊・・・・・・

　　强忍着扭头的冲动，再看去，那少年已经和其他贡士一样低垂了头，默默地隐在其他人身后。

　　顾青竹微不可查地叹了口气，心中难得地升起了心虚，有些苦恼地揉了揉太阳穴，这个小孩啊，看起来似乎是真的生气了，该怎么办呢！

　　顾青竹只顾着皱眉苦恼，没注意到他烦恼的对象不着痕迹地瞄了他一眼，嘴角隐晦地微微翘起。

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　23

　　第二十三章 殿上风波

　　自从与顾青竹的目光相触后，善保就一直默默地低头，点名、散卷、赞拜、行礼，在和其他贡士们一起前往保和殿答卷，却始终没有再向顾青竹投去一点眼神，一双长长的眼睫盖住漂亮的眼睛，不露出一丝情绪。

　　他越是这样，顾青竹就越心虚，虽然想想自己并没什么错啊，你说他一个一国之君在外面总不能见到个人就大声宣告自己的身份吧，那不是皇帝，那是白痴，想到这里，顾青竹就觉得自己真的没有必要心虚。

　　可是・・・・・・

　　想起善保抿着唇委屈震惊的样子，顾青竹抿抿唇，好吧，善保一直将他当做父亲般孺慕亲近，有关于他的事情无论大小巨细无遗地全都会跟自己说，而自己却一直骗他骗了这么多年・・・・・・

　　唔，为什么他会越想越觉得自己理亏呢？

　　三叩九拜礼已毕，顾青竹依依不舍地起身，犹自不死心地向善保的位置瞟了一眼，结果这小孩居然还是低着头，就在顾青竹磨磨蹭蹭地下了龙椅要转进后殿的时候，善保终于微微抬起头望了顾青竹一眼，眼中光芒闪动，要多委屈有多委屈。

　　顾青竹默默扭过头，现在他突然觉得自己不止恶劣，简直可以说是罪大恶极了，善保啊，那个倔强的孩子这五年来他可是从没见他哭过啊，结果因为自己的欺骗现在居然差点流眼泪。

　　唔，这小孩性子倔强，这次自己惹他生气，该怎么哄他好呢？要不然，给他个好功名吧，善保可是和|啊，那个虽然贪婪成性但是却不得不承认能力顶尖的曾经（or未来）史上第一贪官啊！这样既安抚了善保，也让朝廷里多了一个能让自己信任的能臣，这样的话，自己也算不得徇私枉法啊！

　　嗯，就这么办！

　　可惜，顾青竹却忘记了，在殿试的一百多卷中，只有八位读卷官统一选出的最佳的十卷，才能送到他这个皇帝面前御览，而善保，他在复试中的成绩虽然比会试中要好一些，但是也只排到了72名。

　　于是，送到顾青竹面前御览的十份卷子中，没有善保的试卷。

　　顾青竹张了张嘴，还是闭上了，挥挥手：“退下吧。”

　　参加阅卷的八人中，有五个人是那种纯粹的文人，不会有舞弊的行为，看来只能说善保是属于那种实干家对理论却不怎么在行的人啊！顾青竹感叹，将卷子打开，开始阅览起来。

　　融合了原乾隆的记忆的好处之一就是，乾隆有的才能，顾青竹也有，再加上三年前已经有过一次经验了，所以这次顾青竹很快地就将十份卷子阅览完，将其中七份放到一边，将另外三份摆在面前沉吟起来。

　　这三份卷子，都是得了七个“○”的优秀作品，顾青竹又将其中一份取出，对着最后两份皱起眉来。

　　论起用词，文采，这三份试卷不相伯仲，都是难得的佳品，只是侧重点不同，一份重于稳打稳扎，一份重于大局观，最后一份，则显然是一个年轻人所写，锋芒毕露，意气风发，很有年轻人的进取志气。

　　顾青竹斟酌了一下，微微一笑，将一甲前三名状元、榜眼、探花的名次定了下来。

　　这个朝廷啊，这么一潭死水的可不好！

　　第二天，殿试结果张贴出来，自顺治九年开始几代人都高中进士就任翰林院编修的书香世家邹家终于出了一个状元――年仅十九岁的邹奕孝。

　　出身好，文采好，容貌好，没有成亲，年纪还合适，最重要的是，这么小的年纪就高中状元，为当今皇上所看重，将来前途不可限量啊！一时间，邹奕孝成为了京城炙手可热的钻石王老五，不知有多少满人看着自家芳心萌动的女儿叹气，的确是个做女婿的好人选，可惜啊，这少年是汉人，咱们老祖宗的特律――满汉不通婚啊！

　　可是就在人们感慨了不到半天的时候，皇宫那边突然传来消息，这个少年状元郎在答谢皇恩的时候，居然当场拒绝，从怀里掏出了一份血书跪呈给了皇上。

　　嘶！京城众人得知消息后，同时倒吸了一口冷气，这这这，这果真是初生牛犊不怕虎啊，还好自家脸皮薄，没去提亲啊！

　　此时的金銮殿上，百官屏息低头，金銮殿外近百名刚及第的进士个个面色如土，怎么也想不到自己居然如此的倒霉，十年寒窗苦，本以为一朝可踏上青云路，却没想到碰上了这么一个疯狂不要命的状元。

　　血书，血书耶！你在这个时候呈上血书，不是在打皇上的脸吗？要是皇上迁怒于他们这些人怎么办？

　　善保夹在进士中，面色苍白，牙齿死死地咬着唇，齿痕深深，几乎要咬出血来，心中早去了那点算计戏弄的心，只是一味地担心着那个坐在金銮殿上的男人，面对这种难堪的境遇，他的心里一定很难受，可是自己却不能在他难过的时候陪在他身边，而是只能待在这里干着急，却什么忙也帮不上，。

　　好无能，好无能，他怎么可以这么无能？这样的弱小的他，怎么去喜欢那个男人？有什么资格去喜欢那个男人。

　　这一瞬间，善保改变了原来的想法，只是待在离那个男人近的距离还不够，他要努力地向上爬，虽然无法和那个男人并肩，却必须要强大到可以用自己的力量保护他。

　　邹奕孝是吗？我和|，记住你了！

　　邹奕孝心中也很为难，如果可以的话，他也不想用这种玉石俱焚的方式，可是，那血淋淋的书信，那一条条人命，让他无法说服自己忽视甚至是无视它的存在，他不知道这件事会牵连到谁，所以不敢随意将它托付给京城里的任何一个人，他也曾经动摇过，可是想到那个死不瞑目的老婆婆，邹奕孝的眼中再度变得无比坚定，笔直地跪在那里，一动不动。

　　这是机会，大逆不道，却也是唯一一个可以逼当今皇上将此事彻查到底，还老婆婆一家一个公道的机会。

　　顾青竹的脸被透着血腥味的书信遮住，没有人发现他在看到那赤红的字的时候瞳孔瞬间的收缩，这封信，竟然事关乾隆朝最恐怖的制度之一――文字狱。

　　写信之人自称王孙氏，信中历历陈述，自己的丈夫和儿子因为酷爱文学，总是从好友那里借阅书册回家阅读抄录，谁想到竟会因此引来滔天大祸，三年前，当地知县突然闯入家中，声称她的丈夫传阅抄写伪奏稿，论罪当诛，将家中翻得乱七八糟，找出几本书册后，就声称找到了证据，不分青红皂白地将她的丈夫和三个儿子统统拴走，她的大儿媳急怒之下难产而死，一尸两命，她的二儿媳前往县城击鼓鸣冤，结果却被乱棍打出。她带着二儿媳和女儿一路鸣冤告状，结果二儿媳在路上伤重不治而死，而她才十四岁的女儿，却被知府骗进府中，为保清白撞柱而亡，王孙氏眼看着原本幸福的一家瞬间分崩离析，阴阳相隔，只留下自己这么个老婆子，横下心来，毅然决定前往京城告御状，她就不信，朗朗乾坤，难道真的就官官相护，是非混淆，黑白颠倒，连当今皇上都不例外吗？

　　王孙氏拖着虚弱的病体，一路乞讨，其间走错了无数次方向，最后终于在病死之前，来到了京城，却在城门外，再也支撑不住地倒了下去。

　　也许是老天爷也不忍在看这天地间的惨剧继续下去，在弥留之际，她恰好遇上了陪母亲到城外寺庙上香却因有事提前归来的邹奕孝，幸运的是，而在此之前，王孙氏曾经为了以防万一，咬破手指写下了一封血书贴身带着，更幸运的是，她遇到的是邹奕孝，一个虽然年少但意志坚定，秉承儒家傲骨与正义的邹奕孝。

　　辗转之后，这封书信，终于到了它最应该在去的那个人手中！

　　就在百官面色发白，某些身体虚弱的几乎摇摇欲坠的时候，顾青竹放下血书，淡淡道：“邹奕孝，你可知罪？”

　　“罪人邹奕孝知罪。”邹奕孝伏在地上，不管是为什么，自己搅乱赐封典礼就是大罪。

　　顾青竹嗯了一声，又淡淡道：“邹奕孝，朕问你，这信，你是从哪里来的？”

　　“启禀皇上，罪人是在城门外一个濒死的老妇人处得来。”邹奕孝大声回答。

　　“那老妇人呢？”

　　“已经死了，是罪人亲手埋葬了她。”

　　一声冷哼。

　　“就为了一个素不相识的老妇人托付的一封血书，你就如此胆大妄为，你说，朕该如何治你？”

　　邹奕孝猛地抬起头，大声道：“皇上，罪人自知罪该万死，不敢求皇上开恩，可是老婆婆一家冤深似海，请皇上为他们一家九口人做主。”

　　顾青竹不语，眼神不住变幻，半响，缓缓道：“邹奕孝，既然这血书是你收的，你就给为此负责。”

　　邹奕孝愕然抬头。

　　顾青竹猛然站起身，朗声道：“邹奕孝听令。”

　　“罪人在。”

　　“邹奕孝，有状元之才，然赐封之日，顶撞圣驾，御前失仪，本该处死，然其身居侠义之心，舍己为民请命，此心难得，朕心甚慰，允其戴罪立功，今将王家冤案交由其复杂，令暂赐随身玉佩一枚，查案期间，执此玉佩，可令京城之外所有二品一下官员，若所查冤案属实，并缉得真凶，则依然可得今朝探花之名，若所查非冤，则全家处斩！”

　　“皇上，罪人已经叛出邹家・・・・・・”一听说罪及全家，邹奕孝立刻急急辩解。

　　顾青竹冷冷地瞥了他一眼，难道这少年真的以为这种权宜之策可以糊弄过自己吗？

　　邹奕孝咬咬牙，应了下来：“罪人遵旨。”

　　顾青竹寒着脸，出了这种变故，没什么人有接下去的兴致了，草草地将其余的进士点完，就退朝回了养心殿。

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　24

　　第二十四章 识破身份

　　永D这两天很是闷闷不乐，因为皇额娘自从上次病好醒来后，就变得很奇怪，跟以前完全不一样了，看向他的时候，眼睛里面也没有那种暖暖的光了，他有时候会觉得自己是不是眼睛坏了，竟然会从皇额娘的眼睛里看到了绿绿的光芒，而且，她还总是拉过他说些奇怪的话，还叫自己不要再傻傻地对皇阿玛抱有孺慕之心，做人要多爱自己一点，什么这个宫里到底都是危险，要多长个心眼等等等等。

　　以前皇额娘从来不会说这些莫名其妙的话的。

　　还教永D要在皇玛嬷面前说一些友爱兄弟姐妹，有福一同享用的话，永D不是坏孩子，永D本来就很喜欢哥哥姐姐们的，是皇额娘不让永D和他们一起，呜呜呜！

　　最过分的是，皇额娘居然说皇阿玛的坏话，永D的眼眶有些红，不明白皇额娘怎么会变成这样，皇阿玛才没有不把永D放在心上，皇阿玛也没有对永D言而无信，皇阿玛很疼永D的。

　　而且昨天在看到他和五哥说话后，皇额娘居然叫自己以后不要和五哥来往，虽然他一直知道皇额娘不喜欢几位哥哥姐姐，对他们都很冷淡，可是他从不知道原来皇额娘是这么讨厌五哥，既然现在愿意让自己亲近其他兄长了，为什么却独独漏掉五哥，不但不亲近，反而要疏远。

　　永D不明白，为什么要这样做？

　　“十二阿哥？十二阿哥怎么躲在这里啊？”路过御花园的容嬷嬷无意间一抬眼，看到永D蜷着小小的身体躲在假山后面望着天发呆，顿时大奇，向周围扫了几眼，眉头皱起：“宫女呢？太监呢？奶娘呢？怎么一个都不在？”这些个混账，居然敢怠慢十二阿哥，要是让皇后娘娘知道了，非杖毙了他们不可。

　　“容嬷嬷。”永D知道面前这个嬷嬷是皇额娘身边最亲近的人，看起来长得凶恶，但是却很疼自己，所以也很信任她，他探出头，然后小跑到容嬷嬷面前。

　　“哎哟，十二阿哥，您看看您这身衣服脏的。”容嬷嬷心疼地看着永D：“走，十二阿哥，嬷嬷带你一起会坤宁宫去。”

　　“我不要回去。”永D噘起嘴。

　　“十二阿哥。”容嬷嬷无奈地看着他。

　　“我就是不要回去嘛！”永D有些委屈地低下头：“皇额娘变得好奇怪，永D，永D不想看到她。”

　　容嬷嬷一怔，也沉默下来，那拉氏毕竟是吃着她的奶长大的，说句大不敬的话，她是真的把这个倔强的女人当做自己的亲生女儿来疼爱，她看着她在宝亲王府艰难度日，看着她在收到暗算后出手反击从被逼无奈到凛然自然，看着她一路从侧福晋熬到娴妃，从娴妃熬到娴贵妃，却一直不受宠，一直被那些出身低贱的女子压了一头，好不容易成为了一国之母，却又总是活在孝贤皇后的阴影下，即使是皇后又如何？那拉氏一直知道她被选为继后不是因为皇上爱她，只是托了她的姓氏的福罢了，五年前，皇帝终于知道了她的好，对她虽然没有宠爱，却也多了一点真心，也会在她祸从口出的时候抢先一步护住她，本以为一腔真心终于得了回报，这些年虽然算不上受宠爱，但是却也是算得上和皇上关系近了一些，可是自从上次莫名昏迷，又莫名病愈，她就感觉得到，她效忠的主子，已经变了，甚至可以说，如今住在坤宁宫的那个女人，已经不是她忠心的那个人了。

　　那个女人，就算学得再像，又怎么会瞒得过她，瞒得过与真正的皇后娘娘朝夕相处相依为命的她容嬷嬷呢？这世上哪个母亲会分辨不出自己的女儿？更何况，她学的实在不像，半点皇后娘娘的神韵都没有。

　　真正的皇后娘娘，最重视礼仪规矩，身为一国之母，怎会自称‘臣妾’这种官员的福晋才会说的称呼？

　　真正的皇后娘娘，母仪天下，高傲优雅，怎么仿佛年幼孩童般浮躁无法安定？

　　真正的皇后娘娘，虽然因为十二阿哥的未来而敌视讨厌其他阿哥，但是却从来不会冒失地说出要十二阿哥远离五阿哥这种极容易授人话柄的话。

　　真正的皇后娘娘，对兰公主和十二阿哥疼爱入骨，绝不会露出那种漫不经心、仿若高高在上的神灵看着在自己股掌间跳跃的棋子的眼神，更不会逗弄十二阿哥，仿佛在逗弄一只有趣的宠物一般。

　　・・・・・・

　　容嬷嬷爱怜地摸了摸永D的头，眼眶中险些掉下泪来，这些天，她天天看着那只霸占了皇后身份的妖孽在她眼前晃荡，问着一些白痴的问题，说着一些没有常识的话语，有好几次她差点就冲上去戳破她的妖孽身份，甚至也想过去找皇上，让皇上请道士前来捉妖，将真正的皇后娘娘救回来。

　　可是，她最后还是忍了下来，这个妖孽，居然能够占据一国之母，天下间除了皇太后之外最尊贵的女人，它的道行一定很高，她实在不敢赌，而且，她还要为兰公主和十二阿哥着想，皇后娘娘最重视的就是他们，如果皇后被妖孽冒充的消息传了出去，那么身为皇后名下子女的兰公主和十二阿哥的结局一定无比凄凉！就算皇上念着那点情分护着，能怎么样呢？什么叫人走茶凉，什么叫世态炎凉，她和皇后早就尝遍了。

　　“容嬷嬷？容嬷嬷？”永D疑惑地看着眼前的老嬷嬷，不明白她怎么突然发起呆来。

　　容嬷嬷猛地回过神，将永D拉到假山后藏起来，然后蹲下身认真地看着永D：“十二阿哥，皇后娘娘是您的额娘，不管娘娘做什么，都是为了十二阿哥和兰公主好，所以，你一定要乖乖听话，不可以违逆娘娘的意思，知道吗？不管你心里怎么想，表面上都要听娘娘的话，千万不可以惹娘娘生气。”不可以惹了那妖孽生气，让她一怒之下对十二阿哥和兰公主施展什么妖法来。

　　“容、容嬷嬷？”永D有些呆愣。

　　“十二阿哥，听容嬷嬷的话，容嬷嬷不会害你的。”容嬷嬷有些哽咽。

　　永D毕竟年幼懵懂，并不太明白容嬷嬷语气的凝重，但是孩子特有的直觉却让他在容嬷嬷和那个突然变得陌生的‘皇额娘’之间，选择了听从容嬷嬷的话。

　　此时的穿越女‘那拉氏’并不知道自己的身份已经被她自觉最忠诚的奴才定位了妖孽，还在笑吟吟地拉着兰馨话家常，自兰馨入宫养在皇后名下以来，那拉氏对兰馨一直是扮演着‘严母’的角色，几时这样和颜悦色谈笑打趣过，兰馨受宠若惊，偷看着皇后的笑靥，心中难免有几分忐忑，努力回想自己最近这段时间的表现有无不妥之处，难道是因为前几天无意间遇到了奉太后之命前来探望皇后凤体的晴儿，和她多说了两句？还是昨天呈给皇额娘的女工哪里不好？唉，要是皇额娘还是以前的性子该有多好，生气或是高兴全都表现在脸上，让她心里也有个底，现在这样笑面虎的样子，真是让人害怕。

　　其实穿越女并没有什么复杂的心思，见人先笑也是从现代带过来的客气，她找兰馨过来纯粹是昨天和容嬷嬷拉扯的时候听说了真正的那拉氏前些天居然在忙兰馨的婚事。

　　这表示什么？这表示什么？傻子也知道这表示QYNN的一个经典大作就要开始了啊，咆哮马要出来了啊，小白花要出来了啊，大戏要开始了啊，唔，其实她真的有点遗憾这段剧情居然没有给像大多数反琼瑶文里写的那样，是和还珠交错掺杂起来发生的，否则，那一定更加热闹。

　　兰馨，你放心吧，既然我代替了那个糊涂蠢笨的那拉氏，那么我就一定不会再让你走上那条悲惨的道路的。

　　不过，既然兰馨都准备挑额驸了，那么咆哮马和小白花也差不多该相遇于龙源楼了吧？不行，这么热闹的事情她怎么能错过呢？

　　可是，皇后――是不能随便出宫的吧！

　　哎呀呀，好讨厌，这怎么办啊？穿越女苦恼了，嗯，那些大大们是怎么样让那拉氏出宫去的？我想想看，嗯，好像都是NC龙，啊不对，不能这样叫他，他可不是什么NC，想起那个一身成熟韵味的美男子，穿越女捧颊脸红中，嗯，好像那些小说中的那拉氏都是被一时心血来潮的乾隆爷任性地给带出宫去的。

　　好吧，那待会儿就找个理由让容嬷嬷去找皇上，反正原本的那拉氏素行良好，因为性格好强所以从不用那些装柔弱的手段，自己随便装个病就算是令妃也不会怀疑自己是假装的，哈，以前的那个那拉氏还真是笨，面对自己的丈夫居然也不会把身段放柔一些，白白便宜了那些低贱的奴才。

　　顾青竹正在养心殿中整理自己有关开海关的想法，突然太监进来禀报，说是坤宁宫的容嬷嬷求见。

　　坤宁宫的？顾青竹眉毛一扬，点点头：“让她进来。”

　　容嬷嬷脸上挂着比哭还难看的笑容，进了养心殿噗通一声跪了下去：“奴婢叩见皇上。”

　　顾青竹淡淡地扫了她一眼：“容嬷嬷，你不待在坤宁宫照顾皇后，到这里来干什么？”

　　容嬷嬷面皮一阵抽搐，那个妖孽不懂规矩，难道她也不懂吗？自然不会傻了吧唧的说出那个忌讳的理由了：“启禀皇上，皇后娘娘一片慈母心肠，挂心兰公主的婚事，所以特意遣奴婢前来一问，不知皇上今晚能否移驾坤宁宫，以商讨兰公主的婚事。”

　　“哦？是吗？”顾青竹似笑非笑地瞟了容嬷嬷一眼，他在坤宁宫安插的眼线早就将这段日子以来那拉氏的一言一行回复了过来，自然也不会漏掉那拉氏对容嬷嬷说的话，真是没想到，一向秉性直率不屑这些娇柔手段的那拉氏居然也有这么一天，是病了一场到鬼门关前走了一圈导致的性情大变呢？还是・・・・・・

　　有一个模糊的想法从他的心中升起。

　　酉时最后一刻，几乎望穿了秋水的‘那拉氏’终于等到了姗姗来迟的皇帝，听得殿外一连声的报声，‘那拉氏’整理了一下衣装，盈盈下拜：“妾身恭迎皇上。”在容嬷嬷的暗示下，被那些小说误导的穿越女终于知道自己刚醒过来那次为什么乾隆神情古怪了，所以找容嬷嬷谎称自己病好之后似乎忘了一些东西，狠狠地恶补了一下常识。

　　“起吧。”顾青竹随意地摆了摆手，然后饶有趣味地打量着面前与往日显得有很大不同，似乎光彩照人了很多的皇后。

　　说实话，那拉氏长得真的很美，只是一向板着个脸，表情严肃，原本十二分的美貌硬生生地被减去了三分，再加上她的脾气也不好，气韵又少了两分，不过也正是因为如此，冰山一旦融化，强烈对比下产生的美感总会比平常时候翻上一番。

　　现在的那拉氏就是这样，尽管灵魂换了个人，但是容貌毕竟还是那副艳若桃李的眉眼，还有穿越女原本十七八岁少女所具有的活力，十二分的美貌被穿越女利用现代化妆技术勾勒成了十六分，原本一直黑着的脸仿佛在一夜间突然亮了起来，展现出了这副容貌不曾显露过性感妩媚、风情万种。

　　顾青竹嘴角弯起：“皇后今天似乎看起来很不一样。”岂止是不一样，简直是判若两人，以他对那拉氏的了解，他可以肯定，别说病了一场了，就是再到鬼门关前绕一圈，她也不可能露出这种她最为厌恶的‘妖精’姿态。

　　现在可以肯定，眼前的这个女人，一定不是原版的，应该是和他一样，也是穿越过来的，只是不知道是单纯的穿越，还是和他一样受了命令来的。

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　25

　　第二十五章 被小说误导的少女啊你伤不起！

　　用过晚膳后，穿越女想起那些反琼瑶文上说的，其实乾隆内心是很渴望能够像平常人家那样温馨的生活的，所以坐在顾青竹身边，细细柔柔地说起话来，兰馨和永D也被留了下来，只可惜，她寄予厚望的两个孩子都闷不吭声的，一点也不配合，弄得她好像一个人在唱独角戏一样，总是时不时地冷场，很是尴尬。

　　“好了，时候不早了，兰儿和十二回去休息吧。”最后，还是顾青竹开口解了围。

　　兰馨和永D如获大赦，忙行礼后退了下去。

　　穿越女脸色有些难看，谁说这两人一个心思伶俐，一个天生的芝麻包总会和那拉氏配合得很好的？为什么在她这里却跟个闷葫芦？就这没出息的样子，难怪在后来得到那么悲惨的结局。心里恨得牙痒痒的，却在顾青竹转过头来的一瞬间笑靥如花。

　　顾青竹微微弯起嘴角：“好了，兰儿和十二也下去了，皇后，咱们歇息吧。”

　　歇、歇息？穿越女一呆，仿佛想到了什么，脸轰地一声变得通红，红得简直仿佛一碰能滴出血来，心怦怦跳得极快。

　　歇息、歇息！难道是要做那事吗？可是，可是她还没准备好耶！偷偷看了一眼站起身的皇帝，他的身形看起来很修长，一定是经常锻炼才保持了这么好的身材，幻想了一下衣服下面的风光，穿越女觉得身体有些发热。

　　“皇后。”顾青竹进了内室，迟迟不见后面的动静，挑了挑眉，故意带着疑惑地唤了一声。

　　陷入不知名世界的穿越女猛地惊醒过来，忙跟了进去，动作温柔细致地为顾青竹褪去外衣。

　　将外衣挂在一旁后，穿越女转过身来，温情脉脉地看着顾青竹，忽然轻声唤道：“弘历！”

　　顾青竹的动作一顿，缓缓侧头看向她：“皇后，你怎么突然・・・・・・”

　　“我只是突然很想这样唤你，你放心，只有今晚这一声而已，我知道这不合规矩，只是，我们是夫妻啊，可是这么多年来我却一次都没有唤过我的丈夫的名字。”‘那拉氏’的眼中泛起水光：“这里的差点撒手人寰，我才发现我还有那么多的放不下，我放不下兰儿，放不下永D，放不下容嬷嬷。”她含情脉脉地看着顾青竹，“可是我发现，我最最放不下的人，就是皇上你，我知道我性子不讨你喜欢，总是容易吃醋，结果把你越推越远，当时，我真的以为我就要那样死去了，我不怕死，我只是后悔，后悔为什么要那么倔强要强，后悔为了保持一国之母的端庄而忘记了我不止是皇后，更是一个妻子。”

　　一行清泪沿着她美丽的脸庞滑下。

　　“弘历，我知道我比不过孝贤姐姐，比不过慧贤姐姐，可是我真的很努力，一直很努力地管理后宫，不给你添麻烦。弘历・・・・・・”

　　顾青竹眼神闪烁了一下，上前一步轻轻将‘那拉氏’揽入怀中：“好了，我知道了，皇后，别哭了。”

　　穿越女依偎在顾青竹的怀里，泪光闪烁的美目闪过一抹得意的光芒，就知道乾隆吃这一套，嘴上却依旧哽咽着：“真的吗？你真的明白吗？明白我不是故意要和你之间变得这么疏冷，明白我对你・・・・・・”最后几个字声若蚊呐，娇羞地埋下头。

　　顾青竹轻叹一声：“朕一直不知道，原来皇后的心里还藏着这么多的苦楚，也是，这世上，哪里能有第二个孝贤呢？”

　　穿越女从他怀里退出，一脸娇嗔地看着他：“还叫我皇后？”低下头，有意无意地露出一截白皙的颈项，温柔地轻声道：“弘历，叫我景娴吧，就像我刚嫁给你的时候那样，我一直很怀念那时候，你真的，也很久没有叫我的名字了。”

　　顾青竹眯起眼睛，故作无意地说道：“景娴？这是你的小名吗？果然比卓博喇库宜尔哈（汉译为玉兰花，花语是表露爱意、高洁、芬芳、纯洁 ）更好听，景娴、景娴，念起来也顺口多了，好吧，朕以后就叫你景娴了，不过这名字皇后当初可是没有告诉朕啊！”

　　穿越女大吃一惊，那拉氏的闺名难道不是景娴吗？可是那些小说里面明明都是这个名字的！

　　其实只要是有点常识的都知道那是不可能的事情，那拉氏出生的康熙年间，正是满族高高凌驾于汉族之上的时候，那拉氏是满人，还是有名的满洲大家族，名字自然是取得满名，就算有汉名那也是当做小名的，取汉名当做本名的一般都是已经差不多被同化的那些满族人，像后来的慈禧太后――叶赫那拉・杏贞，虽然也姓叶赫那拉，但是却是家族中甚远的落魄旁支，而且当时满族已经汉化很严重了。

　　那拉氏之所以被封为娴，并不是她的名字和娴有关，而是因为她本身的性格――持躬淑慎，赋性安和，早着令仪，夙娴礼教，所以才取了封号为娴！如果那拉氏的名字中已经有了一个娴字的话，礼部的人是不会将这个‘娴’字列入行列交由乾隆选择的。

　　穿越女自然不知道这些事情，她只是再次懊恼被那些小说误导了，在宫里的接连犯错让她甚至开始怀疑QYNN的故事还会不会存在。

　　顾青竹若有所思地看了不知在发什么呆的皇后，以前的那拉氏对乾隆皇帝一往情深，注意小心他已经近乎成为了本能，是不会这样忽略他的存在的。

　　想起了她刚刚明里暗里那蹩脚的暗示，顾青竹开口道：“景娴，你明天准备一下，后天我带你出宫去，进宫这么多年，带你出去走走也好。”正好也让他好好观察一下，这个女人的目的到底是什么？

　　穿越女眼睛顿时亮了，居然不费吹灰之力就让乾隆答应带她出宫去玩，果然，乾隆已经对她产生不一样的感觉了，呵呵，迷倒了一位有名的皇帝啊，自己的魅力还是很不错的嘛！

　　穿越女心中得意，嘴上却推脱：“这不太合规矩。”不等顾青竹答话又顺口道：“那，把兰馨和永D也带上吧。”

　　顾青竹略一沉吟，点点头：“也好。”

　　穿越女恨不得打自己两个嘴巴，叫你说话不经大脑，你顺口说那么一句干嘛？难得和乾隆培养感情的机会，现在多了两个电灯泡。

　　其实，无论他们两个跟不跟上去，你的身边都有电灯泡。

　　“好了，我们歇息吧。”顾青竹带些倦意地说道，这些天发生了这么多事，他是真的很累了。

　　穿越女脸一红，含羞带怯地低下头，羞涩地道：“是。”

　　顾青竹瞥了她一眼，他自然看得出这个女人心里在想些什么，可是他现在实在没那兴致，就算有，他也不会找她，他也是很挑的好不好。

　　等穿越女发现没有动静，奇怪地抬起头来看时，顾青竹已经躺在了床上，沉沉睡去。

　　穿越女难堪得脸一阵青一阵白，想要上去，却发现被已经睡着的乾隆挡住了，上不去，咬牙切齿了半天，最后只得恨恨地去了偏殿休息，把被子当做乾隆皇帝一阵踢打，不甘不愿地睡去。

　　顾青竹是个言而有信的人，第三天就带着穿越女和兰馨、永D并几位侍卫宫女，乘坐马车一道出了宫门。

　　兰馨进宫五年来，这是第一次走出皇宫，轻轻揭起床帘的一角，偷偷地贪看着窗外的景象，几乎目不转睛，永D自出生起就一直呆在坤宁宫，最多去去御花园或者是慈宁宫，哪里见过这般热闹的场面，他是男孩子，没那么多忌讳，扒着窗口瞪大了眼睛。

　　顾青竹忍不住笑了起来，到了个地方把马车停下，就带着两个孩子下了车，几人一起慢慢地逛起街来，看起来，倒是真的有点一家人出来散心的感觉。

　　兰馨和永D看见什么都觉得好奇，一行人一路行行走走，顾青竹担心他们在人群中挤散了，虽然让侍卫看着，但还是不放心，注意力全都集中在那边两个孩子的身上，完全忽略了身边的某人，气得某人脸色难看，阴沉着脸，倒反而有了几分原本那拉氏的感觉了。

　　又走了一会儿，穿越女终于沉不住气了，刚要说话，身边的人突然站住：“好了，逛得够久的了，到前面酒楼吃些饭菜再说吧。”说着上前一手一个，拉着兰馨和永D疾步向前走去，那样子，与其说是说是五脏庙在闹腾，更像是在逃债。

　　穿越女悻悻地跟了上去，她却不知道，她的这个胡思乱想竟是难得的瞎猫碰上死耗子了。

　　不远处的拐角处，有人仿佛感觉到了什么，回过头来。

　　“和|，怎么了？”他身边一个十**岁左右的年轻人好奇地也探身回望，却没发现什么不对的地方。

　　“没什么。”善保笑了笑回过身去，眼中却闪过一抹冷冽的寒光，如果他没有看错的话，刚刚走进酒楼的那几个人中，似乎有叔，哼，那副一家和乐的样子，尤其是后面跟的那个空有美貌但是一眼就没什么脑子的中年女人，看起来还真是，不顺眼啊！

　　顾青竹带着几人上了二楼，难得地看都没看平时爱去的那个雅间，而是选了一处更靠近横栏的地方，可以一眼就看到大堂，然后在心中默默擦汗，并安慰自己，应该没看到吧，一定没看到的！

　　不过说起来他自己也觉得奇怪，刚刚远远地看到善保的背影，他应该很高兴才对，毕竟自从上次在金銮殿上的不欢而散后，这还是他们第一次相遇，可是一看到兴高采烈地跑到自己面前的永D，自己竟然莫名其妙地心虚起来，搞什么啊，瞒下自己的身份心虚也就罢了，为什么这种带着孩子和他相遇的情况自己也会心虚啊，他们有什么特殊的关系。

　　他们怎么可能有什么特殊的关系啊哈哈哈！这真是个好笑的念头哈哈！顾青竹在心中干笑，努力扮鸵鸟中。

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　26

　　第二十六章 白家父女登场

　　不多时，酒菜上桌。

　　兰馨和永D平常吃的都是些极精致的食物，这楼中的饭菜自然是比不上宫中的，但是在风味方面却别有一番味道，在得到了顾青竹的含笑首肯后，每样都夹了些许放在碗中细细品尝，一时放纵之下，竟忘乎所以地不时捡些觉得好吃的送到顾青竹的碗中，顾青竹止住了一旁吴书来似乎想说什么的动作，笑吟吟地将那些饭菜细嚼慢咽地吃了下去。

　　正吃着，一阵丝竹声突然响起，叮叮咚咚的，十分悦耳，跟宫廷乐师的乐功比起来，算不上技艺精湛，却有一种独特的渲染力，估计没有几十年的苦功是没有这种能力的。顾青竹停下筷子，顺着声音向楼下大堂看去。

　　此时的大堂中，一个身穿白底绡花的衫子和白色百褶裙的少女正抱着一把琵琶端坐在大厅上，虽然是斜对着顾青竹这边，只能看得到一半的容貌，但也看得出来这少女眉目清丽，是个美人。

　　不过美不美人的跟顾青竹无关，他的目光虽然是投向大厅，但注视的却是少女身边的那位老者，此时的老者正在低头调琴，仿若泉水叮咚的丝竹声不绝于耳，虽然声不成声，调不成调，却依然让人有种心旷神怡的感觉。搜各站小说,移动书城最快!

　　果然民间多奇人啊！顾青竹心中一阵赞叹，正感叹间，忽然听见身边传来一声低呼，皱皱眉，侧头看向‘那拉氏’：“景娴，怎么了？”

　　“没什么！”穿越女回以嫣然一笑，强行按下心中的喜悦，果然，在皇宫中的那几个失误只是失误而已，这个世界还是她知道了解的那个QY世界，眼前这个熟悉的场景，不正是梅花中那只耗子和那朵小白花初次相遇勾搭上的情景吗？随便出个宫都能遇到经典场面，穿越定律诚不欺我！本来失落的心再度斗志满满，一般来说，有梅花就会有还珠，而还珠只要操纵得当的话，会是她大展身手干掉令妃、五阿哥那些人的最佳舞台！

　　如果这位穿越女小姐接收了真正的那拉氏的记忆的话，她就会知道，不止梅花还珠，甚至那枚月牙儿也出现过了！

　　丝竹声稍稍停了一下，又再度响了起来，顾青竹的眉头不由皱起，这次的乐声显然已经不是刚刚的胡琴声了，虽然外行人听起来依然颇为动听，可是仔细一点的就会发现，这琵琶声却稍显浮躁了些，而且技巧方面简直是业余和专业的差别。

　　如果说刚刚那位老者是乐者，而现在这琵琶声的主人则只能说是个乐师了！

　　琵琶声稍稍响了几声，停了下来，接着，一个清清脆脆的嗓音响起：“我是白吟霜，这是家父白胜龄，我们父女，为各位贵宾，侍候一段，唱得不好，请多多包涵！”

　　一阵胡琴前奏后，清脆的歌声响起。

　　“月儿昏昏，水儿盈盈，

　　心儿不定，灯儿半明，

　　风儿不稳，梦儿不宁，

　　三更残鼓，一个愁人！

　　花儿憔悴，魂儿如醉，

　　酒到眼底，化为珠泪，

　　不见春至，却见春顺，

　　非干病酒，瘦了腰围！

　　归人何处，年华虚度，

　　高楼望断，远山远树！

　　不见归人，只见归路，

　　秋水长天，落霞孤鹜！

　　关山万里，无由飞渡，

　　春去冬来，千山落木，

　　寄语多情，莫成辜负，

　　愿化杨花，随郎黏住！”

　　好吧，一般情况下，声音不错的人只要乐感不太差，歌声都会也不错，听着楼下的喝彩声就知道了，可是顾青竹还是觉得这歌声配不上那纯粹的胡琴声，太过轻飘，太过流于表面，况且这词，前面一多半太过凄冷，幽幽怨怨让人浑身发冷，头皮发麻；后面一小半又太过甜腻，尤其是最后一句，什么随郎黏住，简直是让人浑身直起鸡皮疙瘩！

　　顾青竹皱起眉头，不知道为什么，突然有种背后冒冷气的诡异感觉，这种感觉五年前他曾经有过，就是在金銮殿上召见端亲王遗孤新月格格的时候，没想到五年过去了，它居然又出现了，还是在他遇到这个给他的感觉和那个新月格格十分相似的这个叫白吟霜的女子的时候。

　　一种不详的预感涌上心头，五年前的那种闹剧该不会重演吧？应该不会，话说回来，就算眼前这个白吟霜和当年的新月格格是一种人，可是她一个歌女，闹翻天了又能和他这个一国之君有什么关联呢？

　　想到这里，顾青竹缓和了神情，把注意力重新转回到睁着乌溜溜的大眼睛瞅着他的永D身上，嘴角弯起：“怎么了，永D？看着阿玛做什么？”

　　“阿玛，”永D用手指指着兰馨，脆生生地道：“兰姐姐脸红了，好漂亮啊。”

　　顾青竹扬眉，向兰馨看去，果然兰馨不知想到了什么，双颊绯红，她本就长得珠圆玉润，娇艳异常，衬着颊上晕红，看起来更加惹人怜爱。

　　顾青竹一愣，随即了然，这白吟霜所唱的算得上是歌词颇为直白的情歌了，兰馨本就知道前段时间皇后为她选额驸的事情，今天听到了这首歌，一时间被勾出的憧憬竟然压过了多年礼教的束缚，恍惚失神起来。

　　被永D的童言童语一点，兰馨回过神来，想起自己刚刚的失态，脸色变得有些苍白，怯怯地看着顾青竹，原本的自在瞬间消失。

　　顾青竹知道兰馨的心思，对此很有些不以为然，哪个少女不怀春，又有谁不对自己未来的丈夫诸多憧憬，兰馨此举虽然在外人看来有些不妥，但也没出格到哪里去。

　　顾青竹刚要出言安慰兰馨，一旁不甘被人无视的某人发难了。

　　穿越女皱皱眉，一脸不悦：“这家酒楼是怎么回事？居然找人唱这些个淫词艳曲，小二，小二。”

　　“哎，来啦！”听得有客人召唤，小二颠颠地跑过来。

　　“你这家酒楼是怎么回事，为什么会有歌伎在，你听听，她唱的都是些什么？好丧一样的淫词艳曲，真是岂有此理！我大清可是有律法规定，酒楼不许歌女登台的。”很好！穿越女在心中点头，那拉氏眼睛里不揉沙，极度重视规矩讨厌轻浮的个性表演得很完美，毕竟，这种正直直率的印象是自己的一层保护膜，绝对不能失去的。

　　“啊？”小二被这一喝，有些懵了。

　　顾青竹微微皱眉：“下去吧，让楼下的那个女子不要再唱了，就算要唱，也换首喜庆的，端庄的曲子。”

　　“是。”小二偷瞄了那个莫名其妙看起来就知道脾气不好的严肃女人一眼，慌忙退了出去。

　　顾青竹站起身来：“好了，吃也吃过了，歇也歇过了，咱们走吧，不要为了这点小事坏了出来游玩的兴致。”

　　穿越女急了：“可是那白吟霜・・・・・・”

　　“只是一个普通的歌伎而已，何必大惊小怪。”顾青竹眼中掠过一抹奇异的光芒，这个女人，怎么对楼下那个白吟霜这么关注？

　　穿越女哑然，她总不能说这白吟霜不是普通的歌女，而是硕王府的四格格，大名鼎鼎的泪包，未来勾住兰馨的额驸假贝勒的袅娜NC小白花吧。

　　可是，穿越一场，不虐虐这些NC，她实在不甘心啊，可是人家皇上说得也没错，区区一个歌女，的确不值得人家放在心上。

　　就在穿越女纠结着跟在顾青竹身后一起接近楼梯口的时候，前面的雅间里门帘一掀，一个衣着华贵的少年从里面走出来，径自向楼下走去，口中不断嚷嚷：“那个漂亮的，唱曲子的小姑娘在哪儿？”说着，那人已大踏步跨过来，一见到白吟霜，就眉开眼笑，立即伸手去拉吟霜的衣袖：“来来来，给我到座里去唱他两句！”

　　白吟霜面前站着一个不知从哪里冒出来的年轻男子完颜皓祯，本来正与佳人似有若无地暧昧柔情蜜意着，陡然间却来了个破坏气氛的家伙对自己心目中的仙子动手动脚拉拉扯扯，而且这人还是自己平日的死对头多隆，哪里肯干，顿时大怒：“贵为王公子弟，怎可欺压良民？你太过分了！”

　　多隆抬起头来，一看是皓祯，就跺着脚叫了起来：“什么过分不过分，你在这儿做什么？原来你也看上了这唱曲的小姑娘，是不是呀？没关系！叫上楼去，咱们两个，一人分她一半……”未完的话被完颜皓祯的一拳打断了，多隆火了，立马还手，两人就在大厅中大打出手起来。

　　白老爹眼看着情况不对，赶紧拉着想要上前拉架的女儿躲到一边去，直到多隆惨败逃之夭夭后才走出来诚心诚意地向完颜皓祯道谢。

　　穿越女看不过他们的样子，哼了一声，故意用不大不小的声音讽刺道：“区区的低贱歌女，还故作清高什么，真的自尊自爱的话，就不要出来卖唱啊，既然已经出来和别人勾勾搭搭的，还做那副姿态做什么？”眼光扫过完颜皓祯，再看向白吟霜的目光更加鄙夷。

　　听了这句话，白吟霜顿时俏脸惨白，纤细的身子摇摇欲坠，眼含泪水，一副要哭不哭的样子，让顾青竹大为皱眉。

　　完颜皓祯看到仙子居然又受委屈了，顿时就要咆哮起来，却被另一个声音抢了先。

　　白老爹将女儿护在身后，挺直身子看着穿越女：“这位夫人，请您说话放尊重点，小女还是云英未嫁之身，我们父女虽是出来卖唱，但是却是清清白白的人家，您这番话要是传出去的话您要她将来如何嫁人？”

　　穿越女看这老人居然敢顶撞自己，郁闷了一上午的心情更加愤怒，一个贱民居然敢这样和她说话，她是谁，她可是尊贵的皇后，堂堂大清的一国之母，穿越女觉得自己的尊严被大大地侵犯了，刚要反唇相讥，就听得旁边一声厉喝传来――“够了！”

　　穿越女一颤，侧头看到身边的男人阴沉的脸，不知为何心中一阵惧意，不再说话了。

　　顾青竹狠狠地瞪了这个总是捅娄子的女人，心中暗下决定，这个女人，回宫后就再度‘休养’一年半载吧，直到不会丢脸了再出来。

　　“老人家，请不要在意她说的话。”顾青竹对着白老爹和善地笑了笑，目光扫过白吟霜，淡淡道：“不过，在酒楼之中唱刚刚那首曲子却是不妥，被误会也是再所难免。”

　　白老爹露出一抹苦笑，他何尝不知道这个到底，只是自己的女儿心高气傲，硬要用这首她自己填写的词曲寻觅知音，他只会弹胡琴，对这些也不懂，又有什么办法呢？

　　顾青竹看了身侧的吴书来一眼，吴书来会意地上前一步，从袖中取出十两白银递给白老爹。

　　“这点银子就当是我为夫人刚刚的无理道歉，老人家请收下。”

　　白老爹犹豫了一下，还是在女儿不赞同的目光中收下了银子，无钱寸步难行，他早就明白了。

　　“你・・・・・・”完颜皓祯怎能让自己的仙子被这些阿堵物侮辱，刚要开口说话，就被那人身边的几个人挡到了一边，只能眼睁睁地看着那群人在自己面前离去却无可奈何。

　　不过眼前最重要的是安慰受伤害的白姑娘，完颜皓祯痴痴地看着秀美的少女，心跳怦然。

　　一行人回去的路上已经没有了出来时的那种轻松的气氛了，连兰馨和永D都呐呐地不敢说话，眼看着到了宫门口，马车停下，顾青竹终于从沉思中回过神来，发现了气氛的诡异和两个孩子的不安担忧，愣了愣后露出一个微笑，摸了摸他们的头：“皇阿玛没事，只是在想一些事情而已，别担心，不会影响给兰馨找个好夫婿。”

　　“皇阿玛~~~”兰馨羞得脸颊通红，不依地撒娇叫着。

　　顾青竹朗声大笑起来，马车里的沉凝气氛一扫而空，一旁的穿越女见此，壮着胆子怯怯地开口：“皇上・・・・・・”

　　顾青竹眉头一挑，淡淡地看了她一眼，没有理会她，直到一路走进了坤宁宫，在兰馨和永D下去换衣服的的空档才缓声道：“皇后，你可知错？”

　　穿越女咬唇，她实在不明白自己哪里有错，可是，犹豫了一下，她决定先认下来再说：“妾身知错了。”

　　“你不知道。”顾青竹摇摇头，要是真正的那拉氏此时就会梗着脖子不认，当然，真正的那拉氏也不会犯这种错误。

　　“第一，卖唱的女子被称作歌伎，不叫歌女！”

　　“第二，朕不知道是谁告诉你的，但是我大清律令并没有不准歌伎登台卖唱，先皇废除的是全国乐籍制度，废除的是管理官妓的教坊司，从那以后，会以卖场为生登台的就只有良家贫女了，虽然卖唱，却还是良民。”顾青竹盯着穿越女，半是警告半是提醒：“景娴，你最近是怎么了？总是犯这种错误。”要不是她现在占着那拉氏的身份，他真的很想废掉她，可是，在世人眼里，她就是乌喇那拉氏，她出了任何事都会连累到兰馨和永D。

　　顾青竹阴着脸，下了让那拉氏继续“休息”的别人看来的恩赐后，就甩袖回了养心殿了。

　　这种束手无策的感觉还真是――超级不爽啊！

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　27

　　第二十七章 别丢下我！

　　乾隆二十二年五月二十三日，前段时间连续被派出去的人中终于有一个人率先有了消息了，那就是负责调查云贵总督恒文受贿一案的刑部尚书刘统勋，先行快马送回来的奏折中详细说明了刘统勋抵达云贵后暗中查访得到的情报，随奏折送到御案前的还有一本手抄的帐簿，里面清清楚楚地写明了恒文的家人属下门徒所收受的每一笔贿赂，后面还有恒文自己收受笔笔巨额财富，证据确凿，刘统勋凭着真正的帐簿原本和有些受害者还有证人的口供，手持顾青竹所授的密旨，摘掉了恒文及其党羽的顶戴花翎，革职拿下，根据帐簿上面所写的银两来源，一一查证后将部分金银返还给了云贵那些无辜的受害民众，此外，帐簿上还有更大的一笔银两，则是当地富绅和地方官员行贿而来，对于这些行贿之人，刘统勋也根据他们的罪责或下狱或罚银，罪孽深重的甚至在当地实行了斩立决！在云贵本地就处理完毕。

　　现在，恒文及其附属已经在押往京城的路上了。

　　在顾青竹收到消息不久后，京城里面乌佳氏的人也收到了消息，顿时满族之人都被惊动了，从族长开始，每一个人都开始动用自己的能量，不管如何，一定要护下恒文。

　　这并不是说恒文的个人魅力有多大，或者说恒文有多么得族中人的爱戴，而是已经落后正黄旗其他族很多的乌佳氏一族实在不能再失去这个寄予了所有族人希望的云贵总督了，毕竟，自从在康熙朝时出了个荣妃之后就再没有其他功绩的乌佳氏，实在是消沉太久了，除了这个曾经得过皇帝亲口赞许的乌佳・恒文外，竟然没有什么拿得出手的人物！

　　如果现在连恒文也没了，那么乌佳氏真的是要没落了！

　　病急乱投医之下，竟然有人求到了康熙第三子――诚隐郡王允祉的后人多罗贝子爱新觉罗・弘景那里，希望他能看在那一丝香火情上救得恒文的性命，自诚隐郡王允祉及其世子弘晟被雍正赐罪幽闭而死后，后人如惊弓之鸟，自护还来不及，怎么可能为了上上辈的那点情分而出头招祸呢？

　　乌佳氏的人无法可想，只能眼睁睁地看着解押恒文的人一路到了京城，然后在证据确凿之下，由皇帝下令，乌佳氏这些年来最出众最强大的依仗和其他几个乌佳氏族人一起被推出午门斩首示众。

　　自此，乌佳氏一族渐渐没落。

　　虽然顾青竹为国家斩了一个毒瘤，但是心中却并不开心，这也的确不是件会让人露出笑容的样子，突然想起了自己曾经吩咐过的事情，招招手，唤来暗卫询问那对白家父女的情况。

　　自从发现那位假冒的‘那拉氏’似乎对这对父女，尤其是那个叫白吟霜的女子的关注很是不一般后，顾青竹也派了人盯住他们了，他自知自己对清朝的历史了解太少，就算记得也太过模糊，而这个很显然和他来自同一个地方的老乡，看起来却似乎很镇定，他自信自己没有判断错，这个女人并没有如自己一般得到原主的记忆，甚至前段时间还犯了不少的低级错误，那么，如今她还那么自信满满，显然对这个世界的事情了解得颇为不少。

　　而这个女人却如此关注那个叫白吟霜的女子，难道是有什么玄妙在其中吗？

　　暗卫将这段日子白家发生的事情一一讲来，刚讲了个开头，顾青竹就挥手：“等等，你说他们第二天又去了酒楼卖唱？朕当时不是让吴书来给了他们银子吗？那么快就花完了？”这速度，也太快了吧，那可是十两银子，不是十文铜钱哪！

　　“那位白姑娘硬要去的，说不能坐吃山空。”暗卫木着脸回答。

　　还真的打算一辈子卖唱啊，难道不会用这十两银子做本钱做做其他事情吗？顾青竹按按眉心：“继续。”

　　暗卫继续说着白家父女每天去卖唱，然后那个曾经护着这对父女后来知道居然就是硕王府世子完颜皓祯的年轻男子也每天都去捧场，和那位白姑娘眉目传情的事情，后来，那个曾经在酒楼发生过争执的多隆贝子曾经带了不少人又去闹过场子，虽然依旧有硕王府世子护着，但是白家父女最终还是被终于受不了爆发的掌柜请出了龙源楼，不再让他们再在楼中唱曲了，动不动就被砸一场任谁也受不了啊！

　　完颜皓祯在东城帽儿胡同买了一个小四合院，供给白家父女居住，又因为心疼白吟霜日日辛苦，找来了贴身太监小寇子提议的据说是他的三婶儿常妈来照顾他们，可惜，白老爹不想欠这位很明显就是看上他家闺女的贵公子太过，拒绝了常妈，又将自己积攒多年，本来想给女儿置办嫁妆的积蓄全部给了完颜皓祯，就当这座小四合院是他们租下来的，再苦再穷，他也没到要出卖女儿的地步。

　　白老爹每日出去找工作，希望能够再找到一个好地方卖艺好给，但因为龙源楼的前车之鉴，并没有人家愿意给出地方，所以总是失望而归。

　　日子一天天过去，拿不出钱来的白老爹面对上门的完颜皓祯实在是理亏得说不出拒绝的话，只得一次次将人放进来，眼看得女儿含情脉脉，愈陷愈深，白老爹心情落落，竟病倒了！

　　顾青竹对于这些情报，翻来覆去地看，也没看出来这个白吟霜有什么特别的，至多就是和一个异姓王府扯上了关系罢了。

　　等等，异姓王？？？

　　顾青竹皱眉，心中思忖，难道这个白吟霜将来会和硕王府牵扯不清？如果真是这样的话，那么‘那拉氏’又是怎么知道的？还是她并不是和他来自从一个时空，而是本身就是这个空间的未来人回溯时间而来，所以才知道这些的？

　　正思索间，放在坤宁宫的人传来消息，皇后在向容嬷嬷打听有关三阿哥永璋的事情，顾青竹眉头一挑，正疑惑那女人为什么突然想起了永璋的时候，太监来报，三阿哥求见。

　　真是说曹操曹操到！

　　顾青竹命人传了人进来，三阿哥永璋步履从容地走进养心殿，跪倒：“儿臣参见皇阿玛。”

　　顾青竹脸上露出笑容：“永璋啊，起来吧，最近在户部干得怎么样？”

　　“多谢皇阿玛的关心，儿臣虽然是刚进去，但一切颇为顺利，户部里面的人也对儿臣多方关照。”永璋起身，垂手站在一旁，经过这五年的历练，他已经可以称得上脱胎换骨了，整个人神采飞扬，精神奕奕得和当年那个虚弱无神的三阿哥简直是判若两人。

　　“那就好。”顾青竹点点头，示意身边的小太监奉上一壶茶：“今天怎么突然想起来到朕这里来了？”

　　永璋脸一红，慌忙又跪下：“儿臣惭愧，多日来没有侍奉皇阿玛身前。”

　　“好了，随口说说罢了，不用这么拘谨。”顾青竹无奈，这个永璋啊，对乾隆的孺慕之情太深，平常还罢了，在他面前总是这样认真多礼，“说罢，到底有什么事吗？”

　　永璋脸依旧红红的，嗫嚅着道：“是这样的，皇阿玛，儿臣此次来，是想向皇阿玛要一个人。”

　　“要人？”顾青竹奇怪：“你要朕身边的谁？”

　　“不是的，儿臣岂敢大胆。”永璋忙摆手解释：“这个人并不是皇阿玛身边服侍的人，而是今年的一位及第进士，儿臣前段时间偶然和他在茶楼相识，一番交谈后，发现他聪慧过人，对事情有自己的一番独特见解，实在是个人才，埋没于翰林院实在可惜，所以想向皇阿玛讨了这个人，随儿臣去户部。”

　　“哦？居然有这样的人才，让永璋你如此另眼相看。”顾青竹有些好奇，追问：“这个人叫什么名字。”

　　“他叫做和|，今年才17岁。是和皇玛嬷一族的钮祜禄氏。”永璋兴奋地回答。

　　是善保？顾青竹想都没想当即就允了，正好这些天他也在考虑善保的安排事宜，户部・・・・・・是个不错的地方，永璋又是个大度能容人的，应该能够让善保毫无保留地施展自己的才华和智慧。

　　至于合不合规矩、会不会让其他进士不忿不平的事情・・・・・・

　　去！他一个皇帝要调派一个进士难道还要考虑其他人的心情吗？那这皇帝也当得忒窝囊了！

　　没本事的人，闪一边去！

　　自从善保进了户部后，顾青竹不知怎么的，就开始关注户部的事情了，他知道小孩进了户部后先是按兵不动，只是每日跟在永璋身后忙活，不动声色地在暗中收集各种情报，然后有一天将事情捅给了责任感强烈的永璋，两人商量好后又联合了户部中有些被压制的人，有一天突然发难，从户部中揪出了两只大硕鼠连带着几只小硕鼠，一状告到了御前，顾青竹看完奏折之后，丝毫没有理会那几位官员的嚎哭喊冤求饶，该怎么办就怎么办，然后对着两人很是夸奖了一番，永璋自然是被夸奖得羞涩又兴奋，善保表面上一副谦恭的模样嘴里说着什么这一切都托皇上的鸿福，所以才这么顺利等等之类的话！

　　顾青竹默默地向后蹭了蹭，明明是那么恭敬谦卑的语气，为什么他就是觉得那话语里面有种阴森森的感觉，而且，是他耳鸣了吗？为什么会听到磨牙声。

　　看了看面色自若的永璋，又瞄了瞄严肃站立的几个太监，嗯，都没什么异常，应该是自己听错了。

　　对着永璋又说了些温和的话，就让他退了下去，然后遣退了殿中的太监，望着那个站在殿中，低垂着头一声不吭的少年，顾青竹咳了一声，突然不知道要说什么。

　　好半天，才挤出一句：“那个，和|啊，这次的事情做得不错，朕果然没有看错人。”

　　底下的少年不阴不阳地回了一句：“不敢承皇上再次夸奖，奴才惶恐。”

　　顾青竹被噎得说不出话来，泄气地叹了口气：“好啦善保，你到底在生气什么啊？”

　　少年终于抬起头来，气鼓鼓地瞪着他：“奴才只是区区一个及第进士，哪敢对着万岁爷生气。”想着自己这段时间一直为那日金銮殿内发生的事情担心他，为了能够更进一步，能够帮到他而努力地到处寻找机遇，甚至因为这个被那些同科进士鄙视，觉得他是个贪恋权势的人而疏远，可是他呢？在自己努力的时候，他却和别的女人幸福快乐一家其乐融融地逛街，明明看到自己了，却当作没有看见一样无视。今天好不容易见了面，他居然一口一个和|，那么疏远！

　　这让善保觉得自己的努力，仿佛就是一个笑话。

　　想及此，善保抿着唇，垂下眼睫，饶是他心性如何坚强倔强，也不知不觉红了眼眶。

　　“善保，你・・・・・・”顾青竹有些手足无措，忙离开龙椅到了善保的面前，犹豫地试探着伸手碰了碰他的肩，又觉得不对，虽然不知道哪里不对，但顾青竹还是收回了手，只是愣愣地站在他的面前，看着善保的睫毛慢慢地湿润，觉得自己的心仿佛也被浸入了水中一样，闷闷的，无法呼吸一样。

　　“善保。”仿若叹息般地低唤着，顾青竹迟疑地将手放在少年低垂的头上，轻轻地，慢慢地摩挲着，温柔得让心醉、心碎！

　　善保闭上眼睛，头抵在顾青竹的肩上，眼泪终于滑下。

　　叔，你知不知道，全天下有人千万，有事万千，可是，只有你，只要一个动作，就能够让我这样流泪！

　　叔，不要丢下我，我会努力跟上你的脚步，所以，不要丢下我！

　　求你！

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　28

　　第二十八章 终结异姓王

　　自从那天在顾青竹面前失态后，善保一连几天都没有出现在他的面前，户部贪污案的后续全部是由永璋一个人回复皇帝的。

　　丢人啊丢人啊！善保在心中纠结着鄙视自己，男儿有泪不轻弹不知道吗？虽然说你最狼狈的样子那个男人都知道也都见过，可是那是还小，现在你已经长大了啊长大了，是个成熟的男人了，本来境况就能不太妙，经过这一茬，说不定叔更加当你是小孩子了，这样还怎么让他对你另眼相看外加动心啊？

　　所以，善保决定暂时还是不要出现在那个人面前了，怎么也得等那个人将自己那副丢脸的幼稚样子忘掉才行，而且，趁着这段时间和登门拜访的官员们打好交道，好好扩展建立一下自己的人脉。

　　顾青竹并不知道善保的心思，他只是纠结那个埋在自己肩头无声哭泣的小孩最近怎么消失得无影无踪了？难道是――害羞了吗？还是出了其他什么事情？

　　想来想去还是不放心，本来这种事派出一个粘杆部的成员出去查查很快就能得到答案了，可是，对于善保，顾青竹并不愿意用这种仿佛侵犯**一样的调查手段，虽然说，到了这里之后这种事情做的也不少，在这种等级分明、皇权至上并没有什么**权、保护法的世界这也实在算不上什么过分的事情，可是，顾青竹就是打心底里不愿意这样做，在他心里，那个小孩是不一样的。

　　善保，是和其他人不同的特别存在。虽然还没明白过来，但是顾青竹的心里不知何时已经有了这样的认知。

　　根深蒂固！

　　所以他只能在永璋前来回禀事情后续的时候状似无意地问上一句：“对了，那个和你一起负责这件事的和|怎么没和你一起来啊？”

　　永璋并不知道顾青竹和善保之间早已相识，还以为自己发现的人才得到了皇阿玛认可了，心中有种与有荣焉的得意：“和|是个很认真负责的人，他说事情无论大小，在彻底结束之前都不可以松懈，儿臣看他对这件事很上心，这又是他进了户部后做的第一件大事，所以就将这件事的最后收尾交给他负责了。”这样一来，户部的那些老前辈就会因为和|的能力正视他，而不是当他是走了好运被三阿哥看上的附庸。

　　顾青竹点点头，心中为永璋老气横秋的神态失笑，同时也为他那副将善保护在羽翼下的保护姿态心中一阵不是滋味，就好像属于自己的东西被别人抢走了一样，心中闷闷的。

　　顾青竹是知道善保的能力的，也有意培养这个自己看着长大的少年，所以在这件贪污案之后又将几件事情交由他自己一个人独立完成，善保知道顾青竹的期盼和栽培，也暗暗鼓足了劲，没有辜负顾青竹的期望，交到他手中的事情全都完成得让人挑不出一点刺。

　　经过这段日子，各部的人也都看出来这个少年进士是皇上和三阿哥看重栽培的，前途必然无量，对于他的事情都是无比配合，善保并没有因此骄纵自大、恃宠而骄，反而更加温文尔雅，对待任何人都是彬彬有礼的姿态，哪怕是职位多么低微多么不起眼，他的语气依旧温和友善，再加上他的能力的确是有目共睹，并不是那种绣花枕头，一来二去，六部中人遇上善保时也会露出友善的笑容，客气地道一声好，脾气再古怪的人面对善保的时候也能够扯出一抹笑容来。

　　善保本就是个对别人的情绪非常敏感的人，又聪明绝顶，长袖善舞的能力从容施展开来，竟让他在六部中颇为吃得开。

　　不说善保如鱼得水般慢慢发展自己的人脉和影响力，我们来看看顾青竹这边。

　　每日听故事放松心情的时间又到了。

　　“你说，那白吟霜并不是白胜龄的亲生女儿？”顾青竹若有所思地问。

　　“是的。”暗卫跪在地下回答：“是那白胜龄亲口对完颜皓祯说的，还取出了一个襁褓作为证物，说从这个襁褓看来，白吟霜也是个富贵人家，所以，如果他想娶白吟霜，就必须要先帮她找到她的生身父母。”

　　顾青竹微微点头，这白老爹是不甘心自己养了这么多年的女儿居然去给人家做侍妾吧，所以才提出这个要求，希望白吟霜的亲生父母是个权贵之家，这样，白吟霜说不定就可以堂堂正正地嫁进王府了。

　　果然是天下父母心啊！养父母和亲生父母一直都是一对难解的结，白老爹为了女儿的将来居然主动说出这个秘密，白吟霜，这样慈爱的父亲她要是不知道珍惜的话那真是她自己没福气了。

　　“白吟霜的身世完颜皓祯查出来了吗？”顾青竹好奇地追问。

　　“没有。”暗卫迟疑了一下，还是将那个情报说了出来：“据说，这白吟霜今年已经二十岁了，是和硕王府世子完颜皓祯同年同月同日出生。”

　　顾青竹的动作顿住，同年同月同日出生，这个巧合的时间让他的脑子里瞬间闪过了一个词――偷龙转凤！

　　难道这就是‘那拉氏’关注白吟霜的原因？难道白吟霜才是流着硕王府血脉的子嗣，是硕王的女儿，而完颜皓祯，只是偷龙转凤的普通百姓。

　　顾青竹微微眯起眼睛，问：“那个襁褓，现在在谁的手里？”

　　暗卫答道：“襁褓已经被完颜皓祯拿走，现在正在追查白吟霜的身世。”

　　“传话给粘杆部，三天之内，朕要知道事情的所有经过。”顾青竹挥袖冷喝。

　　如果这件事是真的，如果硕王府真的做出了这种事情的话，顾青竹眼中流露出森冷的寒意，即使前世今生已经遇过不少污浊的人与事情，可是抛弃自己的亲生骨肉，这种事情他还是不能接受，虎毒尚且不食子，难道那硕王府的人真的这么狠心吗？

　　粘杆部的工作效率果然很高，只过了两天，所有的情况都已经调查得清清楚楚――这白吟霜，果然就是硕王府的四格格！

　　二十年前硕王福晋雪如为了固宠，为了不让自己被侧福晋翩翩压过头去，在亲姐姐雪晴和乳母秦嬷嬷的怂恿下，在生产当日从民间抱了一个刚出生数日的男婴进府，偷龙转凤，将自己的女儿交给了雪晴，而雪晴为了以绝后患，将这位四格格放进了京城郊外碧云寺附近的杏花溪，让她随水漂去，而白胜龄也亲口、交待，自己和妻子捡到白吟霜的地点，正是在杏花溪的下游！

　　因为自己和妻子自成亲十几年来，一直没有孩子，所以将这个女婴当作是天赐的孩子，收养了她。

　　为了防止失误，粘杆部的人甚至连当年为雪晴介绍婴孩的中间人也找了来，暗中指证了虽然苍老了些，但是容貌大致还是认得出的都统夫人雪晴。

　　时间，地点，人物都对上了，！

　　果然，那个女人是有的放矢，这个白吟霜的身世的确不简单。

　　顾青竹皱眉思索了一下，站起身来：“来人，磨墨！”

　　“奉天承运，皇帝诏曰，查硕王府福晋雪如，并其乳母秦氏及都统夫人雪晴，二十年前行偷龙转凤之事，以庶民之子冒充皇室血脉，此等欺君罔上，污蔑宗室之举，已紊乱皇族血脉，动摇国之根本，罪行重大！三日后午时，斩立决！姑念硕亲王并不知情，且乃皇亲国戚，特免死罪，降为固山贝子；侧福晋翩翩及其子完颜皓祥随之降位；世子完颜皓祯，并非硕亲王所出，实为抱养之子，却谎称子嗣，承袭爵位，念其并不知情，今降为庶民；白氏吟霜，本为皇室血脉，却流落在外，今判其归位，为硕贝子府四格格；硕亲王府其余人等，一概军府第归公，择日迁居。钦此！”

　　跪在地上听着圣旨的硕亲王懵了，怎么回事？他的皓祯，他最骄傲的儿子皓祯，他期盼了十年才得来的儿子，为什么会突然变成了庶民之子？那个什么白吟霜，他根本没听过这个名字，根本不知道是谁。

　　偷龙转凤，偷龙转凤・・・・・・

　　“硕王爷，不对，应该说是贝子爷，硕贝子，您还不快点接旨，然后赶紧去那帽儿胡同将您府上的四格格接回来，分离了二十年终于父女母女相聚，杂家可不愿意阻挠了这件人伦大喜事。”

　　硕王爷呆滞的眼睛终于有了点光芒，木木地看了那明晃晃的圣旨一眼，眼中突然爆出凶光，将身边神志恍惚的雪如扑倒在地，手死死地掐着她的脖子，咆哮着大吼：“这是怎么回事？你说，这是怎么回事？偷龙转凤，你这个贱人居然敢做出这种大逆不道的事情，自成亲以来，我一直敬你爱你宠你，自问没有什么亏待你的地方，你为什么还要这么害我？”

　　雪如慢慢回过神，惨淡一笑：“你敬我爱我宠我？如果不是我将皓祯偷换进府，你今天还会记得我吗？”

　　她这样说，就等于是承认了自己的确做了偷龙转凤的事情，硕贝子最后一丝希望化为飞灰，可是他还是不敢相信自己相濡以沫三十年的福晋会做出这种事，他更加不明白为什么：“就算你生下了女儿又怎么样？你连续生了三个女儿，我可有因此对你不好？我为了不还是连一个侍妾都没要吗？”

　　“那是因为那时候没有翩翩那个贱人在！”雪如嘶声大吼：“是你逼我的，这一切都是你逼我的，自从翩翩那个贱人出现后，你就对他如获至宝，连续三个月没有到我的房里，还让她怀了你的孩子，甚至在她怀了皓祥那个贱种后就急不可耐地请旨将她立为侧福晋，侧福晋啊，如果我没有将孩子换成男孩的话，那贱人早就仗着生了硕王府唯一的男孩压我一头，将你整个人都抢走了！我不允许，我绝不允许！”吼到后来，雪如面色狰狞，彷如疯狂，她不要，她绝对不要像二姨那样，只是因为生不出儿子，就被那些狐媚子抢走了丈夫的欢心，空有着一个名分，却坐冷宫，守活寡，最后那样悲惨地度过一生。

　　硕贝子看着雪如癫狂的样子，表情渐渐变得漠然。

　　“硕贝子，还不接旨。”传旨太监不耐烦了，他还要赶着去都统府传旨呢，实在没空看这出蹩脚的大戏。

　　曾经的硕王爷如今的硕贝子颤颤巍巍地接了圣旨，太监身后的两个侍卫上前，将雪如和秦嬷嬷锁住，拽了起来。

　　雪如和吓呆的秦嬷嬷这才想起来圣旨上的话，她们被判了――斩立决！

　　死亡的恐惧让她们尖叫起来，不停地挣扎着，却哪里挣得过这些年轻力壮又会武功的侍卫呢？只挣得披头散发也无济于事，眼看着要被拖出府门外，一直失魂落魄的完颜皓祯终于回过神来，口中大喊着额娘冲了上去妄想解救雪如，却被其他的侍卫拦了下来，要论武的话，一直赋闲的完颜皓祯又哪里是这些百里挑一的侍卫的对手，只能眼睁睁地看着雪如狼狈地被押去了宗人府。

　　清朝莫名多出来的三位异姓王，终于到此终结！

　　不久后，同样的一幕也发生在了都统府，雪晴脸色煞白着同样被送进了宗人府监狱，和她的妹妹做伴。

　　第二天下午，白吟霜偕同养父白胜龄被脸色冷涩的硕贝子派了一辆简陋的马车从后门接近了比原来的王府小得多的贝子府。

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　29

　　第二十九章 罪己诏

　　硕王府的事情对顾青竹来说只是一段小小的插曲，最多为自己终于让异姓王这种东西消失而高兴个十几分钟，可是，这件小事很快就被接下来前朝发生的事情掩埋了下去。

　　乾隆二十二年七月十七日，赌上一门十数口性命前往山东调查王氏一家冤案的邹奕孝带着人证物证还有涉案的一干知县、知府等官员，风尘仆仆地归来。

　　顾青竹直接下令，竟此时交由由大理寺、刑部、都察院三法司一齐会审，自己在审案当天，换上便服，拐到善保家叫上善保，两人在开审之前提前去了审案地点――大理寺，跨进了大理寺的偏厅中。

　　大理院众官员看到皇上居然亲自来此，都大吃一惊，慌忙跪下，暗暗心惊皇上对此案的关注。

　　顾青竹没心思和他们多废话，面无表情地让他们起来后，就坐在了主位上喝茶不语，不多时，刑部、都察院的人联袂而来，顾青竹却在他们将来走进偏厅的时候站起身，带着善保隐身厅后。

　　大理寺的人顿时恍然，皇上是要在幕后审案，也顺便看看三法司有没有勾结，或者是断案不公。

　　冒着冷汗的大理寺众人将其他两法司的人接近偏厅，没敢将皇上亲临的事情说出来，寒暄了一会儿后，就开堂审案了。

　　这些官员中，刑部尚书刘统勋，有名的不畏强权，清正廉洁，秉公无私，因为得了顾青竹的知遇之恩，更是卷起袖子准备为皇上鞠躬尽瘁死而后已；都察院左都御史孙灏和邹奕孝本性相似，都是那种以儒为皮、以法为骨的读书人，最是看不惯世间的不平之事；大理寺的众官员更不用说了，都是顾青竹好不容易找到提拔出的有着柔心铁骨的人，陪审的更是还有亲手交接此案的邹奕孝。

　　三法司都知道皇帝对这件事的重视，所以丝毫不敢怠慢，发挥了有史以来最快的速度，一一浏览过证物，询问了证人，又提审那几个知府、县令，很快就将案子审理清楚了。

　　其实也没什么好说的，无非就是王家的老爷子因为正直的天性得罪了生性贪婪的县令，尤其家中还有个如花似玉的女儿更是惹人垂涎，只是王老爷子在那方圆几十里都是个有声望的，而且生平最是自律，县令就是想找茬也找不到，正生气间，天降契机，王老爷子生平最是爱书，偏偏那时候乾隆因为“伪孙嘉淦奏稿”案而勃然大怒，在清朝各地掀起了追查缉拿伪稿的作者和传播者，那县令灵机一动，竟然将王老爷子和他的儿子们都作为伪稿的传播者抓进了监狱，老爷子年纪大了，又是烈性，不堪忍受那县令一副无耻小人嘴脸嘲笑羞辱，愤恨之下，竟死在了监狱中，那县令一见闹出人命，知道王家的男儿都是有血性，一旦放出去必定不会善罢甘休，要是闹将起来，一定会给自己带来灾祸，心一横，就将那三个王家男子都以传播伪稿的大不敬罪弄死在狱中，又上下打点了一番，不但没有因此惹上什么事情，反而以此为功受到了嘉奖。

　　果然，那王家儿媳女儿诸是个奇女子，竟然以女子之身前往州衙上诉，向山东知府方式舟申冤，可惜她们遇上的一个官官相护的贪官，白白枉送了王家女儿一条性命。

　　据这些官员供称，他们以此为借口，铲除了不少平时‘不给他们面子’的顽固之人对看不顺眼的百姓，只乾隆十六、十七两年就为数不少，只是后来皇帝突然下令不追查这件事了，他们才收敛了这种机巧。

　　既然认了罪，那就没什么好说的了！直接压下去，判三日后斩立决！

　　顾青竹站在幕后，投射在帘幕上的修长身影仿佛雕塑般一动不动，他就那样静静地站在那里，不言不语，双唇紧抿，抿得唇瓣泛起了失去血色的白色。

　　善保站在一边沉默地看着男人的侧脸，喉头发紧，想说什么，想安慰一下，却什么都说不出来，只能伸出手握住他的手，无言地陪在他的身边。

　　顾青竹合起双眼，冰冷的心因为善保温暖的手也渐渐温暖起来，他反手握住，嘴角扯出一抹清浅似无的淡笑：“走吧。”

　　“嗯！”

　　第二天，顾青竹在金銮殿上做的第一件事就是宣布此案结果，并将邹奕孝封为监察御史，从五品！

　　然后，顾青竹暗中下令大理寺、刑部、都察院三法司联合起来，做什么？查案，查有关文字狱的案子。

　　为了防止一些老油条在里面合稀泥，顾青竹又从其他几部调遣提拔了有些秉性正直清明，不怕虎的初生牛犊，数十人一起呆在刑部□同彻查自乾隆元年来所有的档案，只要是和文字狱有关的，全部彻查！每日饭菜都是由御厨精心制作送去，睡觉用的被褥也是最上等的，最最保暖，总之，一切物质上的准备都是最好最全的，这些人唯一要做的就是将这些档案中关于文字狱的部分择出来，然后找出案中有破绽，很有可能是冤案或者定罪理由很不靠谱的那部分案件！

　　没有找全的话――抱歉，你还是在这里呆着吧，你们家皇上会派人通知的，身负皇命，无法分、身回家啊，为皇上做事，你们的家人一定会体谅的！

　　这个时候，顾青竹就分外懊悔自己为什么要把刘墉和纪晓岚给派出去。

　　正所谓人多好办事，数十人一齐动手，只花了四天，乾隆元年到乾隆二十二年之间所有以诗词文学为原因或名义定罪的案子全都被翻了出来，又经过众人的翻查讨论，最终被抱到顾青竹面前的四十余案。其中二十一

　　案Ω移Ω动Ω书Ω城Ω的案犯被处以死刑，尤其是乾隆十六年，因为王肇基献诗联案和伪稿案而受到牵连的人更是多不胜数，有些人的罪名，甚至只是他随口念了一首诗，说的一句不经大脑的话，就此枉送了性命。

　　可笑得可悲！

　　乾隆十六年！那是顾青竹来到这里成为清朝的前一年。

　　听着善保用清朗的声音一篇篇念着，顾青竹默默地闭上了眼睛，眼前恍惚间渐渐蔓延开一片红色，殷红殷红的，血一般的红色。

　　这其中有很多都不是他的过错！顾青竹清楚地明白这一点，对于他自己来说，他真的已经尽了最大的努力。这些是以前的皇帝，那个真正的乾隆所犯下的罪孽，可是，如今，他就是乾隆，就是这个国家的皇帝，这些，就是他的罪！

　　无数条人命累积起来的血淋淋的罪！一些和几件重大案件有关的记忆或清晰或模糊地不停在顾青竹脑海中闪现，到最后，他甚至分不清那个时候满脸冷漠地下达诛九族之罪的人到底是乾隆还是他！

　　合上双眸，眼睑上的睫毛不断地颤动着，泄漏了主人心中激烈的情绪起伏，顾青竹按住眉心，用掌心遮住了自己的脆弱。

　　善保看着男人安静地背靠在龙椅上，身形不动如山，仿佛他所念的只是一个枯燥无聊用来打发时间的故事而已，可是善保却分明感受到从男人身上散发出来的凄怆悲伤，一向挺得笔直的背脊似乎被这些冤案给重重地压住，有些承担不住地微微弯着，透出一种彷如犯了错的孩童般的惶惑无措。

　　手中的资料被白皙修长的手攥得紧紧的，甚至有些变形，连声音都变得沙哑哽咽，可是他没有停，慢慢地一份接一份翻着卷宗，力持镇定清晰地继续一卷卷念着。

　　天边渐渐染上暮色，然后一点点变暗，最后，终于天黑了。

　　四十七份卷宗终于全部念完，宫门下匙时间早就过了，顾青竹仿佛忘记了这件事，只是安静地闭目坐在那里，仿佛陷入了沉睡。

　　善保也仿佛忘记了这一点，静静地陪伴在顾青竹的身边，一双眼睛溢满温柔，默默地凝视着眼前的男人，心无旁骛，仿佛眼中心中除了眼前的这个人之外，再也容不下其他人。

　　养心殿中，一片令人窒息的黑暗和安静，仿佛暴风雨前海面的平静无波一般，潜藏着狂暴的风浪。

　　终于，坐在龙椅上的男人，缓缓睁开了眼睛，眸中，是满满的疲倦。

　　看到站立在桌案前静静地温柔地看着自己的少年，顾青竹出乎意料地没有恼羞成怒的感觉，明明他是一个性情高傲的人，最受不了别人的同情，也最不愿意自己的脆弱被别人看到，可是，此时，他却没有愤怒的感觉，甚至有些――理所当然。

　　也许是因为少年的眼中没有令他厌恶的虚伪的同情，也许因为少年淡然自若的神情让人觉得自己如果反应激烈那实在是太大惊小怪。

　　也或者只是因为，看到他的脆弱的少年，是善保！

　　所以顾青竹只是平静地看着少年，说了两句话，四个字。

　　“掌灯！”

　　“磨墨！”

　　乾隆二十二年七月二十三日，乾隆皇帝下罪己诏，历数自登基以来种种罪过，犹不可恕者，乃因论而起之冤案，言辞沧桑，语音凄凉，闻之潸然泪下者不知何几，为赎己之过，乾隆皇帝免全国三年赋税，冤案发生之县十年内赋税减为三成以为诚心，且亲力亲为，为此类共计四十七件冤案翻案，诛杀或撤职恶官三十余人。

　　七月二十四日，乾隆皇帝下令，在皇城九门之外重建登闻鼓，拨出专属之人看管！有身怀奇冤且不得申之人可鼓登闻鼓告御状，将冤情直接上达天听，只是，为了无端刁民恶意上访，击登闻鼓者，必须先廷杖三十。

　　若冤情属实，定会还百姓一个公道，且冤情发生之处所在州县范围之直属官员都要受一定惩罚。

　　若冤情虚妄，则击登闻鼓之人将在原地当场杖毙！

　　此令颁后，大清官员无论满汉，皆兢兢业业，再不敢玩忽职守，以权谋私，一时间，四海清明，百姓皆扶额称庆。

　　乾隆二十二年八月十八日，皇帝再次下令，开广州、漳州、宁波、云台山四海口与洋人交易，一时间，沿海州县掀起狂潮，百姓生活收到冲击瞬间变天，几乎民生不稳，发生动乱，幸而有和亲王、纪晓岚、尹继善、刘墉得顾青竹密令，手持御赐令牌与密旨，早早将此四处控制于手中，全部贸易皆先有朝廷官方把持，然后再徐徐输入民间，严令民间不得擅自买卖洋物，牢记顾青竹的嘱咐，将洋人所卖的一种称之为‘大烟’的东西，悉数烧掉，严厉警告洋人及民间不得买卖此种‘罪大恶极，汲人精、气、神之物’，违者立斩无赦！

　　有民间之徒不守此令，为官兵捉拿，于万人面前，砍头示众！

　　洋人大骇，且怒且惧，却无可奈何。

　　乾隆二十二年九月一日，部分五年前被顾青竹以训练之名调走实则送至海外周游的八旗子弟自海外归来，化整为零，进入民间和八旗之中，将在海外亲眼见识的诸如大炮、之类的事物一一描述讲来，听者津津有味，惊叹不已。

　　此番一传十、十传百，百姓对洋物渐生好奇之心，抗拒大减，由此，海外之物真正进入大清。

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　30

　　第三十章 尘埃落定

　　等到一切尘埃落定的时候，已经是将近九月中旬了，这段日子以来一直像陀螺一样忙得团团转的众人终于可以好好地休息一下了。

　　顾青竹也知道这段时间真的辛苦他们了，所以安慰地放了那些忙碌的官员每人三天假，又赏赐了一些东西慰问慰问，至于其他人，照常上朝！

　　而这些放假的官员中，自然就由善保在其中。

　　九月，秋风萧飒，落叶飘零，沧桑中总是带着一丝飘摇伶仃的美丽，善保坐在书房的窗户旁，聚精会神地翻阅着从刘家那里借来的孤本书籍，努力扩充自己的知识，正在他整个人都沉浸在书海中的时候，一阵有节奏的轻轻的敲门声将他惊醒。

　　“谁？”善保放下书，沉声问。

　　“大爷，是奴才。”老管家刘全苍老的声音在门外响起。

　　对这位即使在他和和琳贫困交加的时候亦忠心耿耿地守护，而没有弃他们兄弟而去的老管家，善保的心中总是藏着一份尊敬，所以他站起身打开了书房的门，跨出书房：“有什么事吗？”

　　老管家呵呵一笑：“大爷，刚刚门房来报，说是外面有一个老人自称是大学士英廉府上的下人，前来给大爷送帖子。”说着，将手上那张大气古典的请帖递给了善保。

　　善保打开请帖，稳重圆润的字体映入眼帘，帖子是大学时英廉亲自写的，前面简略地以一个长辈的身份称赞他自考中进士后的种种优秀表现，到最后才表明下帖用意，是邀他明日上午过府一叙。

　　善保收起请帖，点点头：“那下帖子的老人家呢？”

　　刘全忙回道：“已经将他请在客厅中歇息了。”

　　善保点点头：“正该如此，英廉大学士于我有提携之恩，他派来的人不可怠慢。”说着，起步向客厅走去。

　　老管家忙跟在后面。

　　到了客厅，善保向老人郑重表示明天一定会准时到大学士府一叙，老人显然对这位炙手可热的少年对自家主人的尊敬很满意，笑呵呵地弯腰行礼后告辞离去。

　　善保坐在客厅的主位上，神色凝重，他自然心知肚明英廉请他这一去是为了什么，但是，即使他对他有恩，这件事，他也是万万不会允的。

　　善保的猜测并没有错，英廉之所以在善保休息的前一天就前来下帖，为了，就是他的孙女冯霁雯与善保的婚事。

　　自从儿子儿媳双双去世后，英廉将他们留下的英家唯一血脉视若珠宝，疼宠有加，在为孙女挑丈夫的眼光上，自然比一般人要挑剔得多。

　　可以说，为了孙女的幸福，英廉可谓是煞费苦心。

　　品行不端正的，不要！

　　容貌有瑕疵的，不要！

　　才华平平的，不要！

　　目光无神看上去就庸庸碌碌的，不要！

　　英廉是个老谋深算的人，自然不会天真无知地觉得他的宝贝孙女天下无双，哪个男人被看上了都应该欢天喜地地主动凑上来，他心中明白自己是汉人出身，即使入了汉军旗也依然不被那些真正的八旗贵族子弟看在眼中，他不愿意他视若掌上明珠的孙女嫁到八旗子弟后因身世被人家看不起，所以早早地决定在那些贫困的八旗子弟中物色孙女婿的好人选。

　　一来，自贫困中锻炼过的男子，无论是心性还是上进心都会比那些整天托着鸟笼在街上游荡的纨绔子弟要强得多，将来飞黄腾达的可能性也高得多，那样，他的孙女就极有可能妻凭夫贵，能够过上好日子。

　　二来，自己在他困难的时候就帮助他，他也会心怀感恩，自然会对冯氏怜爱有加，呵护珍惜。

　　要找到全部符合上述要求的人，并不容易，可是功夫不负有心人，终于有一天，他在经过咸阳宫的时候，发现了善保这块已经开始微微显露光芒的璞玉！

　　在经过数天的了解比较之后，英廉终于决定了――就是他了。

　　从那天起，英廉就开始在暗中帮助这个他看重的少年，让他欣喜的是，这个少年果然没有让他失望，短短数年间就从众人中脱颖而出，以十七岁稚龄考中了进士，虽然更多的光芒被十八岁的状元邹奕孝给占有，但是不知道这个少年走了什么运道，居然被三阿哥和皇上先后看重欣赏，慢慢地绽放出独特的光芒，英廉几乎可以看到这个少年今后是如何的平步青云。

　　可是，这样的少年也让英廉担忧，焦急，他开始后悔为什么没有早早地将少年和他孙女的婚事定下来，要是煮熟的鸭子飞了，他怎么再给他的孙女找一个再像和|这样优秀的夫婿？所幸的是，少年如今才刚刚起步，而自己又对他有恩，想来他也不会不给自己面子。

　　所以，英廉决定尽快将两家婚事定下来，防止夜长梦多，被别人占了先。

　　无独有偶，就在善保为了这件事情烦恼的时候，皇宫中的某人也在烦恼，只是，他烦的不是自己的，而是兰馨的婚事。

　　他曾经答应过那拉氏，也对兰馨有过承诺，一定会为她找个好额驸，可是真的开始办起这件事来，他却有些手足无措了，这事情他实在是没经验啊，要说他现在认识的年轻俊杰，不少都被他派在了外头，而且大多房中早有了人，这让嫁女儿的男人理智上了解，但情感上很不满意，富察家的倒是有几个年纪适当的，只是前段时间查出的后宫之事牵扯到了已经死去的孝贤皇后，这让顾青竹有些膈应。

　　不知道为什么，顾青竹似乎忘记了，在他的身边有一位少年是极为符合要求的，只是被他有意无意地忽略了。

　　顾青竹烦恼之下干脆直接找兰馨问她有没有比较欣赏的年轻男子，兰馨羞得差点头上冒烟，只低着头声若蚊呐地说任凭皇阿玛安排；找永D让他偷偷问兰馨有没有意中人，兰馨支支吾吾的，三言两语把永D打发走了，然后却一个人坐在房中失神发呆，最后，还是顾青竹找了容嬷嬷，让容嬷嬷去问兰馨的乳母崔嬷嬷才打探出兰馨似乎在上次出宫的时候无意中对一个似乎被友人唤作海兰察的年轻男子一见钟情。

　　海兰察？那个在他记忆里会流芳百世的海兰察？虽然出身有些低，又是个父母双亡的孤儿，在别人眼里无论从哪方面来说都配不上兰馨，但是只要他有能力，“妻凭夫贵”比“夫凭妻贵”要荣耀得多。

　　还有一点就是，他记得海兰察的资料上曾经说过他是鄂温克人，而鄂温克族的婚姻为一夫一妻制。

　　为了防止认错人这种乌龙出现，也为了再赐婚前让他们先认识一下，顾青竹第二天就带着兰馨和崔嬷嬷去了相约的郊外寺庙进香，同时派人唤来了海兰察。

　　同一时刻，善保带着老管家，踏进了大学士府的大门。

　　兰馨一见海兰察，脸就先红了，海兰察见了兰馨，虽然表面依旧冷静，可眼神也闪了闪，顾青竹观察到了两人的反应，心中很是满意。

　　嗯嗯嗯，这一对基本上就算是成了。

　　这一对成了，可是本来可以成的某一对却注定了无缘无份。

　　英廉在花厅中接待了善保，见这少年一如几年来的温和谦恭，丝毫没有因为最近的得势而傲慢起来，心中很是欢喜，想着这件婚事应该能成，所以拉扯了一堆废话后就开始暗示了。

　　比如说“和|如今已十七岁了，是成家的年龄了”，比如说“我的孙女，年方十五岁，秀丽端庄，蕙质兰心，老夫敢说，哪个男子能够娶到我的孙女，那是他的福气”等等等等诸如此类的话。

　　善保心知肚明，浅笑间轻描淡写地将话题引开，对于英廉的暗示恍若未觉。

　　英廉开始觉得不妙起来，干脆开门见山地直言了，说出欲将孙女许配给善保的事情。

　　善保瞥了屏风后影影绰绰的纤细身影，收起了礼貌温和的笑容，并没有直接拒绝，而是用一种委婉的方式表示自己已经有了心上人。

　　英廉的表情僵硬起来：“不知是哪家的大家闺秀，老夫可否有幸知道？”

　　善保没有说话，只是轻轻颤了颤眼睫，表情变得无比暗淡忧伤，眼中闪动出细碎的潋滟光芒。

　　此时无声胜有声！

　　善保的这个表情，可以理解为伊人已逝，也可以理解成那少女家世太高，少年空自心许，却咫尺天涯・・・・・・

　　无论是哪一种，都足够让一个善良的少女感动。

　　屏风后悄悄探出头来的少女向着看过来的祖父轻轻摇了摇头，表示她放弃这个婚事，即使，她是真的只是第一眼就为这个风华出众的少年心动。

　　可是，既然他不愿，那么她又何必勉强？凭她的才貌，难道找不到一个真心相待的夫婿，而非要让她的祖父豁出脸面用那点恩情硬是强逼？她冯霁雯还没有卑微到那种程度！

　　对上少女明亮的目光，善保怔了怔，知道这个聪慧敏感的少女已经看穿了他的小伎俩，他心中一凛，顿时神智清明，暗叫一声惭愧，收敛起了心中的那点小心思，郑重地向英廉深深拜倒：“和|一直尊敬英大人，感激英大人对和|的种种栽培和护持，如今，大人愿以明珠相托，和|更是感激，小姐秀雅出尘、聪慧过人，能得此贤妻实为三生之福，可是和|心中早已有了意中人，‘溺水三千，只取一瓢饮！’，还请大人谅解。”

　　英廉沉默，良久长长叹了口气，这个自己好不容易相中的好孙女婿，就这样错过了，罢了罢了，强扭的瓜不甜，退一步海阔天空，哼，错过了霁雯，是他的损失！

　　终于了却了一件心事，和这位老人的关系也并没有向最坏的方向走去，善保的心情很好，也丝毫没有惋惜的感觉，虽然那位冯小姐的确是一位很好很难得的灵慧姑娘，可是她再好，也比不上他心里的那个人。

　　善保想起了那个男人，嘴角向上扬起，脸上的表情温柔得不可思议。

　　走到前面拐了个弯，刚刚还在思念的人就这样突兀却又自然地出现在他面前。

　　善保愣住，随即笑了：“哟，好巧。”

　　顾青竹也弯眉浅笑点头：“好巧。”

　　他们岂非总是这样不期而遇。

　　这是上天注定的缘分，不能逃，不想逃，不愿逃！

　　那么，就这样纠纠缠缠着，生生世世罢！

　　作者有话要说：我又嗦了（捂脸）

　　其实，我一直觉得善保不可能成为那种善良的人，而是那种有自己的原则，其他的都浮云去的的性格，英廉对他好本来就是有目的的，所以善保在不愿意放弃这条人脉的时候会弄一点小心机是很正常的，如果让哪位亲觉得不舒服的话，就见谅一下吧！

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　31

　　第三十一章 番外：父爱如山

　　“咳咳咳，咳咳咳！”

　　白胜龄侧着身子，剧烈地咳嗽着，扶着门扉的身体摇摇欲坠，脸色苍白得吓人。

　　“哎哟，白老爹你怎么出来啦？”隔壁常妈出来倒水看到这一幕，急忙跑过来扶住他，将他搀进房中坐在床上：“快快快，快躺下。”

　　“咳咳，常妈啊，我没事。”白胜龄摆了摆手，就斜靠在床上，不是不想起来，实在是四肢无力，动弹不得。

　　“有什么事告诉我一声就行了，要是出了什么事，我怎么跟白姑娘交待啊！”常妈怎么说也是拿了人家的银子，自然要照顾好人家的养父了。

　　吟霜！白胜龄有一瞬间的怔忡，他的女儿啊，他有多长时间没有见到她了？十天？一个月？还是两个月？

　　他已经有些记不清楚上次吟霜回来看他的时候穿的是什么颜色的衣服了。

　　老喽老喽，真的快要变成老糊涂了！

　　白胜龄苦笑着摇摇头，勉强站起，跌跌撞撞地就要起步，却被常妈一把按了下去。

　　“你有什么事情吩咐我就是了。”狐疑地看了他一眼，怎么都觉得他的脸色太红，嘴唇太白，样子很奇怪，也不避讳，直接将手贴上了白胜龄的额头，立刻惊呼起来：“佛祖啊，怎么这么烫？”

　　白胜龄还想再站起来，可是眼前一阵模糊，脑子昏昏沉沉的，知道自己实在是起不了了，只得苦笑一声：“罢了，常妈，还是要麻烦你一下，帮忙去药铺抓点药，只要那种最便宜的。”他从怀里掏出一个钱袋，哆哆嗦嗦地在床沿排了十几个铜钱出来，又数了一遍，才一个一个地放到常妈的手中。

　　常妈边将钱收进怀里边点头答应着：“好好好，你赶紧躺下休息，我这就去给你买药。”

　　白胜龄的身子实在熬不住，躺在床上，不多时就沉沉睡去。

　　常妈走到门口，望着那苍老的身影轻轻地叹了口气，这才多长时间啊，就老了这么多，好像精气神都被妖孽吸走了一样，身边也没个悉心照顾的人，哎，也是他倒霉，好不容易拉扯大的女儿，白白地又给人家送回去了，要是自己也能跟着享福也就罢了，偏偏又是个贱骨头，刚刚享了几天清福就受不了硬要回来，要是自己，才不会这样傻呢！

　　喝了常妈亲手抓回来又好心熬好的药，白胜龄又睡了一觉，醒来后精神了一点，外面天色已经暗下来，他颤巍巍地几下才点亮了那盏小小的油灯，坐在床上，环视着这个虽然不算破败却丝毫没有人气的屋子，不由想起了以前妻子还在时的日子，虽然艰苦，可是一家人却生活得快快乐乐，白天出去卖艺，晚上妻子就教吟霜读书识字，唱曲儿，后来妻子死了，他和吟霜两人相依为命，也是一片温馨，可是现在，生活的环境好了，却只剩下他一个人，还有那盏油灯似灭未灭地晃悠着，孤零零的，让人看着就心里发冷。

　　吟霜、吟霜，他苦命的女儿，不知道现在在那个贝子家过得好不好，没有了自己这个碍眼的贱民老头子在，那个贝子爷应该会对吟霜好点吧，毕竟是血脉相连的亲骨肉。

　　可是，真的舍不得啊，他亲眼看着他的女儿从一个小小的婴孩慢慢地成长为一个精致可爱的女童，又一步步蜕变成如今这个清丽脱俗的少女，他幻想过将来会出现的“一家女百家求”的景况；他幻想过他从那些追求吟霜的年轻人里挑出最出色的一个，然后用所有积攒下来的钱为他的女儿置办嫁妆，风风光光地嫁出去；他甚至幻想过吟霜将来会生很多很多个两个孩子，他会听到那些可爱的外孙外孙女用甜甜糯糯的声音喊着他‘外公’・・・・・・

　　那样他可以开心地对着妻子的灵位说一声――我们的孩子生活得很幸福！

　　可是，他没想到有一天他会失去这个视若亲女的女儿。

　　格格！

　　王府的格格！

　　那是让他仰望的高度，虽然知道吟霜的亲生父母一定非富即贵，可是他从没想到这“贵”竟然到了这种地步。

　　他是吟霜的养父，所以当府里的人来接吟霜的时候，也自然将他也接了过去，可是，接下来的日子，并不如他想象得那么简单。

　　一开始，饭菜是冷的，总是在院子里见不到，他以为是因为刚刚搬到这里的缘故，怎么说这生活的确比日日卖艺要好得多，所以有什么事情他都是自己做，能不麻烦别人就不麻烦别人了吧，听说王爷现在已经不是王爷了，因为福晋偷龙转凤被连累，现在只是个贝子，想到这里，白胜龄总有一种负罪感，总觉得这件事情之所以被抖出来都是因为自己执意要找到吟霜的亲生父母的缘故，所以即使后来知道了是那些下人在王爷纵容下的故意使然，他也没有说什么，只是默默地走开，当作没有听到，然后，在心中想着吟霜，想着她被带去学习贵族的规矩也不知道学得怎么样了，有没有受到刁难。

　　可是，他可以忍受一切，却不能忍受别人那样侮辱他的女儿，侮辱他的为人。

　　他的女儿吟霜虽然痴心恋慕着曾经的贝勒爷，可是两人却一直清清白白，他们之间是一片真心，并不是为了荣华富贵而刻意勾引，他也是真心疼爱着吟霜，二十年来真心把她当作自己的亲生女儿，并不是为了卖女儿或者冲着吟霜可能有的富贵身世！

　　白胜龄为这些人的肆意侮辱而愤怒，可是他们有一句话却让他怔在原地――如果不是，那你现在站在哪里？

　　现在站在哪里？他现在站在硕贝子府上，吃的用的都是贝子府上的东西――这是事实！

　　所以，他挺直了腰板，前去向硕贝子辞行，那个时候，那个男人眼中的嘲讽和不以为然让他知道，自己在这个地方到底是个什么角色，吟霜穿着一身精美的旗装，走了进来，气质端庄，简直让他认不出来。

　　吟霜挽留，说要报答二十年来的抚育之恩，可是白胜龄还是固执地回到了这座四合院。

　　他不能留在那里，亲恩与养恩，迟早会让吟霜夹在中间左右为难，况且，他也不愿留在那里坐实那些闲言碎语，连累到刚刚回到贝子府的吟霜。

　　吟霜，唉，也不知道这孩子在王府里生活得怎么样了，前几个月偶尔还过来看看他，陪他说说话，可是距离上次她来已经有很长一段时间了，他的身体越来越不好，也不知道还能撑多久，能不能撑到看着吟霜出嫁的时候。

　　白胜龄长长地叹了口气，就在这个时候，门外忽然想起了砰砰砰的敲门声，一个熟悉的声音带着惶惑不安急促地响起：“爹，爹开门啊，爹，快开门啊！”

　　白胜龄愣了，直到门外的声音带着哭腔再次响起，他才如梦初醒，慌忙要下床，一时情急，竟然跌了下去，揉揉膝盖，拿起油灯赶紧跑去开门，几个身影闪了进来，其中一个瘦小的身影灵巧地将院门紧栓了起来。

　　白胜龄举高手中的油灯，好不容易认出了来人，竟然是那位曾经的世子，吟霜，还有那两个总是跟在‘世子’身边的那两个人，关门的，正是那个叫做‘小寇子’的太监。

　　“这是，这是怎么回事？吟霜，你怎么半夜跑来这里？还有他们・・・・・・”白胜龄被这阵仗闹糊涂了。

　　“爹！”白吟霜握住白胜龄的手，表情慎重：“爹，我这次来是向你告别的。”

　　“告别？”白胜龄更糊涂了。

　　“是的，告别。”白吟霜神情更加坚定，眼中却有泪光闪烁：“阿玛说我年纪已经很大了，不能再拖了，所以要在额娘死去后的百日之内将我嫁掉，爹，你是知道的，我爱皓祯，我的心里只有皓祯，怎么可能嫁给别人呢？”

　　“所以・・・・・・”白胜龄觉得也许是天太黑了，自己的眼前弥漫了一片黑色，他觉得自己似乎猜到了吟霜接下来要说的话，但是他还是不愿相信。

　　“所以，我决定带吟霜离开京城，到一个所有人都找不到我们的地方，那里山明水秀，我和吟霜，就在那里做一对神仙眷侣。”说话的是曾经的完颜皓祯，如今的颜皓祯，他望着白吟霜，眼中深情款款。

　　白胜龄呆愣着，转动脑子明白了这句话的意思，眼前顿时一黑，他的女儿，真的要和这个男人私奔吗？

　　“吟霜？”白胜龄无措地看着女儿，不知道该说什么。

　　“爹！”白吟霜跪了下来，泪流满面：“请恕女儿不孝，可是，我真的很爱皓祯，我不能没有他。”

　　一直从门缝里盯着外面的阿克丹突然沉声道：“他们追来了。”

　　白吟霜忙起身，抓紧皓祯的衣服，脸上满是惊慌：“他们追来了，怎么会那么快呢？香莲这么快就被识破了吗？皓祯，他们追来了，怎么办？”

　　颜皓祯失控地低吼：“他们竟然这么快就追来了，难道阿玛真的不愿意成全我们吗？我们已经被逼得要离开这里了，为什么他们还是不肯放过我们？为什么？”

　　“爷，得赶紧了，他们越来越接近了。”阿克丹的声音带上了焦急。

　　“吟霜，我们快走。”皓祯握住了白吟霜的手，就要将她拉走。

　　“等等。”吟霜从头上拔下一根精致的玉簪，又将手腕上的一双绞丝金镯褪下一并放在白胜龄的手上，咬咬唇，说了声“爹保重”就跟着三人一起迅速跑出了四合院。

　　白胜龄攥着玉簪和金镯，表情茫然，似乎还没有反应过来。

　　就这样，离开了？

　　白胜龄手不由自主地松开，玉簪和金镯掉落地上，白胜龄仿佛一下子苍白得更厉害了，踉踉跄跄地奔到门外，扶着门扉极力远望，却已经一点影子都看不到了。

　　当贝子府的人匆匆追到四合院的时候，看到的就是白胜龄呆呆楞楞好似傻了一般的模样，领头的是个人精，很快就明白了，不屑地嗤笑一声，没再理会白胜龄，招呼一声就继续追了上去。

　　白胜龄慢慢关上门，慢慢弯腰从地上拾起那两件首饰收进怀中，坐了一会儿，突然又猛地站起来，跌跌撞撞地在衣柜里翻找着，好不容易找到了一件白色的衣服，顾不得不合身，就那样狼狈地套在身上，又胡乱地整理了一下，匆匆地出门去了。

　　据说，那天晚上，有一个穿着女装扮作姑娘的疯老头被一群愤怒的家仆在郊外打的遍体鳞伤，奄奄一息，有人悄悄地说，原因，是帮忙掩护几个逃奴逃走的关系。

　　“要救他吗？”

　　“爷的意思呢？”

　　“等回去问爷的话这人也不用救了。”

　　“算了，救就救吧，爷似乎很喜欢他的胡琴。”

　　当白胜龄醒来的时候，他简直不敢置信他还活着，起身看去，眼泪顿时夺眶而出，杏花溪，这不就是他和他妻子成婚和捡到吟霜的杏花溪畔吗？

　　白胜龄伏在地上，放声大哭。

　　杏儿，我对不起你，我把我们的女儿丢了，我把我们那个天真孝顺的吟霜弄丢了啊！

　　“为什么？”小寇子趴在地上惊慌失措地看着端坐在上位的硕贝子，他不明白，自己不是立了大功吗？要不是自己，那个庶民和贱人怎么可能被追回来？虽然，虽然其中出了一些意外，但是他还是功臣啊，为什么，为什么要・・・・・・

　　“王、贝子爷，奴才是不得已的，奴才没有想逃，是那个庶民，还有阿克丹，是他们硬拉着奴才一起的啊！”看着几个膀大腰圆的男人走进，小寇子受不住心中的恐惧，疯狂地磕头：“贝子爷饶命，贝子爷饶命啊！”

　　“快拖下去。”硕贝子厌恶地连看都不想看这个涕泪横飞的小太监一眼，挥了挥手。

　　小寇子挣扎着，惨叫着，被拖了出去，随着一声声沉闷的棍棒击打声传来，小寇子的惨叫声渐渐变弱，终于彻底消失了。

　　硕贝子冷哼一声，起身走到一个被看守得严严的房间前，微微抬起下巴：“开门。”

　　门被打开，硕贝子走了进去，看着躺在床上大睁着眼睛直勾勾看着上方的少女，沉默了一下，徐徐开口：“日子已经定下了，明天他们就会来接人，虽然是做继室，但是你的年纪也不小了，又曾经做过歌伎，严格说起来，是你配不上他。”

　　少女一动不动，仿佛一座雕像。

　　硕贝子转身离开，在跨出房门的时候背对着屋内淡淡道：“二十年的父子之情岂是作假，出了这种意外，你痛苦，本贝子又如何不痛苦。”顿了顿，又低声道，“小寇子，我已经将他杖毙了，也算是为他报仇了，你，好好的吧。这也是他希望的。”

　　少女缓缓闭上眼睛，眼角流下泪来，杖毙，小寇子就算被千刀万剐又怎么样？皓祯，她的皓祯，为了保护她而死去的皓祯，却再也回不来了。

　　她的眼前仿佛又出现了两人初见的那一幕，那个潇洒高贵的年轻男子面对着自己手足无措的样子，本以为终于得遇良人，可谁知，他们之间竟然要经历这么多磨难，最后还是落得个阴阳相隔的结局。

　　皓祯，皓祯，你是我的，我是你的！

　　白吟霜起身，找出一条白绫甩到梁上，细心地在凳子旁铺上被子，好防止凳子跌倒后发出响声。

　　踏上凳子，打好死结。

　　嘴角扬起甜蜜的笑容，皓祯，等我！

　　腿一蹬！

　　呼吸渐渐困难，白吟霜恍惚间，仿佛看到了当初那个意气风发的年轻男子，正站在角落笑着看着她，然后慢慢向她走来。

　　皓祯，你来接我了！

　　嗯，吟霜，我们走吧！

　　作者有话要说：于是，我又嗦了！

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　32

　　第三十二章 穿越女番外

　　邛瑶是个很普通的女孩，成绩中等，样貌中等，上的小学、初中、高中乃至大学统统都是那种中等的普通学校，总而言之，就是那种放进人群中就好像水滴融入大海般毫不起眼的女孩。

　　唯一一个不普通的地方就是她的名字――邛瑶。

　　邛瑶，琼瑶！

　　曾经，为了这个同音的名字，情窦初开的邛瑶特别喜欢看琼瑶写的那些小说，可是每看一遍，心中就失落一分，她总是会想，为什么我在现实中就遇不到这种疯狂的，激烈得仿佛能够灼伤灵魂的爱情呢？

　　唉！

　　高二那年，邛瑶遇到了她的初恋，其实说初恋也不对，应该称之为暗恋才对，那个男人是她的班主任，刚刚三十出头，正是男人魅力最盛的时候，当坐在班级中的邛瑶第一眼看到这个走进教室的男人的时候，她听到了自己心动的声音。

　　为了能够和男人有更多的接触进而迸发出爱情的火花，一向混日子的邛瑶难得地认真起来，总是找各种借口跑到办公室找他，时间久了，男人仿佛也感觉出了什么，对这个本来以为是难得爱好学习的好学生的女孩渐渐疏远冷淡起来，虽然平时依然秉着老师对学生的责任关心着，但很明显带上了客气的拒绝意味。

　　邛瑶本以为男人已经渐渐被自己的热烈感情感动，哪里想到这些，急切之下，竟然趁着办公室没有其他老师的时候，对男人告白了。

　　结果是可想而知的，男人已经结了婚，怎么可能会接受她，更何况这个女孩还是自己的学生。

　　十七年来爱上的第一个男人，邛瑶哪里肯放手，所以一直纠缠不休，知道逼得那个男人辞职离开，才知道原来他是真的不喜欢自己。

　　接下来，邛瑶又陆陆续续地交了几个男朋友，但是最后都是分手结局，因为她总是要求男朋友事事将自己作为第一，一旦对方做不到就会发脾气，冷战，自己又整天一副孤傲的样子，她的那些个男朋友也都是年轻气盛的少年，哪里愿意受这个气，所以最后都一个个地离开了她。

　　这世上，根本就没有爱情！

　　邛瑶在最后一次被男朋友提出分手后回到自己的寝室，绝望地哭泣。

　　从那以后，邛瑶就再也没有交男朋友，高中毕业后开始蹲在家里整天上网看小说，上了大学后更是从来不离开她的电脑，成了彻头彻尾的宅女。

　　当**上的反琼瑶文出现的时候，无意间发现的邛瑶先是有些懵，狐疑地点开看过后，立刻就陷了进去，成为高举反琼瑶文大旗的前辈之一。

　　没错没错，那些大大们说的真是太对了，男人都是下、半、身思考的动物，对漂亮的女人根本就没有抵抗力。

　　这个世界上根本就没有爱情！――真是至理名言！

　　将网上所有的反琼瑶文都搜罗了一遍还觉得看不过瘾后，邛瑶决定自己执笔，笔名就叫做‘反琼瑶NC的正常人’。

　　她先是写穿越成雁姬的小说，因为她看的第一篇反琼瑶文就是新月格格的同人。

　　珞琳？白眼狼――孤苦终身！

　　骥远？又一个白眼狼，还没眼光地看上新月――因为沾上赌瘾而身败名裂，贫困一生吧，什么？太便宜他了？那好吧，直接让他在战场上受尽侮辱而死吧！

　　塞雅，哼，崇拜喜欢新月是吗？守【活】寡一辈子吧！

　　老夫人？哼，什么事情都尽向着她的儿子，看在她年纪也大了，就让她痛痛快快地死掉吧！

　　至于那个恶心的男人努达海，呵呵，把他变成太监怎么样？找一些美女掏空他的身子让他死在战场身败名裂怎么样？

　　对了对了，怎么可以忘记新月呢？呵呵，你不是喜欢淫奔战场吗？你不是喜欢男人饥不择食到连努达海这样可以当你爹爹的老男人也不放过吗？你不是为了能够留在努达海身边甘心做妾吗？我会一一满足你的，哈哈哈！

　　至于穿越的雁姬嘛，自然是重新找了一个如意郎君，快快乐乐幸幸福福地生活了。

　　新月同人写过了，再写一帘幽梦的同人，穿成绿萍，然后还有梅花烙的同人，穿成兰公主！

　　汪紫菱、楚濂、要死，汪展鹏、沈随心也要死，费云帆，让他直接死掉还是成为别人的宠物呢？楚爸楚妈，哼，既然生出这样的儿子，也别想得到一个好下场，嗯，就家产全无被打回原型吧！刘雨珊、楚沛，一个也别想有好下场！陶剑波虽然对绿萍一片痴情，可是后来居然也站在对面，哼，不过看在他是真的痴心一片就放过他吧，当然，其中不能少的就是绿萍和舜涓妈妈的另一半了，都得是最出色的人才有这个资格得到她们，呵呵。

　　不过，还是穿越成兰公主最痛快，在天桥那段剧情发生的时候稍微动点手脚，就可以让小白花被卖入青楼，暗中派人将她调、教成为一个淫、娃荡、妇，至于富察皓祯，不是很爱小白花吗？那就到隔壁的小倌馆和她做对风尘夫妻吧，硕王爷变成平民，福晋疯癫。

　　咦咦咦？这里居然还有和NC做对到底的人？

　　多隆――神马调戏小白花啊，人家只是单纯地请人上去唱曲，至于一个女孩单独和几个男人在一间关起门来的雅间呆过后会不会有损清誉神马的，拜托，小白花是歌女啊，歌女和妓、女有什么分别吗？哪还有清誉这种东西啊！神马？你说自从雍正废除全国乐籍制度和教坊司之后，登台卖唱的就都是良家贫女？从没听说过这种事！

　　皓祥――嗯嗯嗯，一定是个有才之人，只是为了保护自己保护额娘所以才这样掩盖自己的光芒而已，虽然额娘是个舞女出身，但是英雄不问出处嘛，而且他怎么说都是硕王府名正言顺的继承人，配个格格公主是没问题的！

　　看着自己笔下的人物命运完全由自己掌控操纵，邛瑶笑得得意，笑得带了一点癫狂！

　　上述小说都写过之后，还珠风已经刮了好些时候了，邛瑶也决定写一本，穿成谁呢？自然是还珠里面最最无辜可怜值得人同情的继皇后那拉氏了，看过了几十本穿成那拉氏的小说，邛瑶自信对这位倒霉的皇后已经知之甚详，随时可以开始，可是她却没有想到，还珠中那拉氏的命运，她竟是用另一种方式来改写！

　　当邛瑶发现自己一觉醒来居然成为那拉氏的时候，她惊讶，但更加惊喜，成为那拉氏，尤其是身边有着兰公主的那拉氏，这代表了什么现代人都知道！再加上后来她打听出来的，果然出现在太后身边的一个晴格格・・・・・・

　　还珠加梅花？

　　呵呵，有趣有趣，真是太有趣了，这简直是为她量身定做的游乐场！

　　比起穿成一个虽然年纪有些大但是比自己原来的样子不知道美了多少倍的成熟美妇更让人惊喜的事情，就是你穿成的这个人还有一个容颜俊美气质威严高贵带着一身那些青涩毛头小子绝对不了的成熟气质的丈夫，虽然这个男人现在并不完全属于她，但是她毫不担心这一点，只要是穿越成为那拉氏的，有几篇文中的乾隆能够逃过女主的魅力？看在乾隆的那张脸的份上，她决定不对他下死手，留着自己用，要是俊帅大叔看腻了的话，还可以调戏调戏一下俊美的小侍卫，比如说那个传说中乾隆时期的清朝第一美男子和|，唔，不过他这个时候应该还叫做善保吧！

　　（顾少默默泪流――为什么这个隐秘的事情你会知道啊？为什么我会不知道啊？？？）

　　可是，故事的发展却完全不再她的预料之中，似乎什么都不对，皇后的自称是‘妾身’不是‘臣妾’；十二不是那种天然黑或者一调教就成为芝麻包的腹黑；兰馨也不懂得看她的眼色；十一阿哥并不是养在她的膝下而是在舒妃的身边，不，现在应该唤她舒嫔了；歌女不是那种仿佛妓、女一样下九流的东西，而是良家贫女；皇上并没有因为自己展现出来的风情而对她另眼相看进而爱上她・・・・・・

　　最重要的是，那拉氏的手里居然没有传说中雍正帝为了防范或者克制乾隆而暗中交给她的部分粘杆部（个人觉得这个实在是太扯了！哪怕说乌喇那拉氏家自己训练的都比雍正留给她的要可能得多），对容嬷嬷旁敲侧击地询问过，不但雍正没有留给她什么势力，连原本的那拉氏手下都没有几个人，没用的废物，跟那个白痴公主和傻皇子一样的废物，难怪最后都沦落到那种地步！（其实，那拉氏在宫中这么多年怎么可能没有自己的势力，只是那是容嬷嬷决定留下来保护兰馨和十二阿哥，就隐瞒下来了。）

　　如果说前面几个让她心了沉下去的话，那最后一项就让她真的惊慌起来。

　　为什么会这样？怎么会这样？

　　因为几个小小的失误，她被乾隆以保护为名禁足监控了起来。

　　该死该死，不，我要冷静下来！邛瑶拼命摇头，努力想办法，帮手，对她需要帮手，谁可以呢？

　　邛瑶快速地回忆那些小说中的情节，两个名字浮现在她的脑海中。

　　永璋！

　　和|！

　　是了，按照剧情和历史来说，他们现在应该正是困难不得势的时候，“锦上添花易，雪中送炭难！”，只要自己稍微动动手，就可以得到他们投向她这边，嗯，先拉拢永璋吧，他现在应该正中着令妃派人下的毒，危在旦夕，如果自己救了永璋一命的话，彻底得到纯妃一脉的效忠也是很有可能。

　　可是前段时间一次次的犯错让邛瑶在下令太医院的时候犹豫了起来，她决定先派人打探一下，看看永璋现在到底怎么样。

　　事实让她不敢置信，容嬷嬷说，永璋以前被皇帝斥责后是缠绵病榻了一段时间，可是五年前三阿哥已经自己回到了上书房中念书，后来被皇上派去了六部，前段时间刚刚进了户部，据说表现得非常好，得到了皇上的很多夸赞。

　　这，这怎么可能？？？

　　邛瑶不敢置信，自穿越而来的一连串的不同让她的心中闪过了一个可能。

　　“容嬷嬷，帮我去调查一个人，他叫做钮祜禄善保，如果找不到的话，就找一个叫和|的人。”邛瑶脸色苍白，如果，如果真的是像她想的那样的话，那么・・・・・・

　　“和|？”容嬷嬷低头思考了一下：“娘娘问的是三阿哥身边的那位和|大人吗？”

　　“什么？”邛瑶不敢置信，倏地站起，茶水溅了一身亦恍若未觉：“你说，和|跟在永璋的身边？”

　　“是啊。”容嬷嬷点点头：“据说，这位和|大人还是三阿哥慧眼识英雄找出来的，办事情很是厉害。”

　　居然，果然，和|果然被他拉拢过去了。邛瑶咬唇，难怪如今的事情有这么多不同，没想到在她之前居然有一个穿越者抢先一步来到这个世界，占尽了所有的先机。

　　当被顾青竹通知兰馨被指婚给海兰察的时候，邛瑶已经很冷静了，海兰察？那个战功赫赫，青史留名的千古名将，四进紫光阁的清朝巴图鲁，这个结果在她的意料之中，既然他已经穿越在了这里，那么就绝对不会让兰馨嫁给那只耗子。

　　托兰馨出嫁的福，邛瑶的‘休养’终于告一段落，在婚礼上，邛瑶终于见到了那位‘同乡’，果然是个温润如玉的俊美男子，眉宇间神采飞扬，满脸的自信洒脱，哪有一点爱新觉罗永璋应该有的病美男的柔弱味道。

　　果然是――穿越者吗？

　　看到邛瑶，三阿哥很是优雅自然地从容行了一礼，那温柔的神情看在邛瑶眼中却分外刺眼。

　　三阿哥永璋吗？你是在讽刺我吗？你以为你赢了吗？

　　呵呵，你忘记了，就算你现在再怎么受宠，不久后的将来还会有一位最受宠爱的人形武器到来，那时候可是很多事情都发生在内宫的，我看你这个已经出宫开府的成年阿哥怎么插手。

　　我们之间，谁胜谁负，还未可知呢！

　　作者有话要说：总觉得，我这篇番外的穿越女的性格被我扭曲了，和刚开始的白痴自大穿越女有点出入，但是不知不觉就变成这样了。

　　对于穿越女的写作构思，亲们是不是觉得很眼熟？我在这里并不是对一些大大讽刺的意思，也不是在为琼瑶文平反，而是现在的反琼瑶文实在让我看得心惊胆战，动不动就把人往妓院扔，往小倌馆扔，或者找人轮、奸，完全是把那个世界的人当成玩具，无论他有没有得罪女主，仗着自己知道剧情，仗着女主穿越过去的高贵身份，只要看不顺眼，只要脑袋上顶着‘NC’的名号，就翻来覆去使着劲地折磨人，怎么折磨怎么来。

　　再次重申，我不是在为琼瑶文平反，因为琼瑶文中的那些主角们的确有错。可是我不明白为什么早就被废除的连做法会在这些反琼瑶文中死灰复燃，那些自身也被伤害的人真的有那么罪大恶极吗？而且这些折磨人的情节还得到那么多人的追捧，还有很多人嚷着不过瘾虐的不够！我有时候看到这些剧情都忍不住很想说一句，你一刀下去直接了当地把人杀了又怎么样呢？这样恶劣的玩弄，是侮辱别人，还是侮辱你自己？

　　好了，轻松一下，给大家推荐一首歌吧，名字叫――分手歌，很有意思，精彩部分在44秒后！

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　33

　　第三十三章 悲催的顾少

　　“雨后荷花承恩露，满城春色映朝阳；大明湖上风光好，泰岳峰高圣泽长。”一袭雪白衣裙的绝色美妇倚在垂柳旁，低低地吟诵着，旁边的大明湖上水光滟潋，荡漾的波光映照在美妇的眼中，化作颗颗晶莹的泪珠滑下秀美的脸颊：“你怎么还不回来？你明明答应了要来接我的，弘历，你明明答应过我的，还是，你真的，真的已经忘记雨荷了吗？咳咳！”

　　美妇人低低地咳嗽起来，原本苍白的双颊浮上两抹红晕，比起刚才的清雅娴静，竟有种诡异的美艳。

　　“小姐，小姐。”齐婶气喘吁吁地跑过来，看着那个痴痴看着湖面的美丽女子，松口气之余心中也暗自叹息，果然不出所料，小姐又跑这里来了，平息了一下呼吸，慢慢地走近女子，将手上的披风披到女子的肩上，柔声道：“小姐，起风了，咱们回去吧！”

　　美妇人不为所动，只是痴痴地看着湖水，眼神恍惚，半响，才低低地开口：“乳娘，你说，弘历他是不是生气了？所以才不来找我？”

　　齐婶眼神复杂，欲言又止：“小姐・・・・・・”

　　“是不是我当初太任性了，不愿自己主动前往京城找他，而是固执地等着他来接我，所以他生气了。”美妇人转头，直勾勾地盯着齐婶，她的眼睛亮得惊人：“其实，他并没有忘记我，他只是有他自己的自尊，自己的骄傲，所以才不会不肯在这场战争中输给我，是了，他是皇帝，是一国之君，他怎么可以‘输’呢？我的错，是我的错，我不该跟他犟的，齐婶，你说，弘历他是不是也在等我？等我给他一个惊喜出现在他面前？是的，我有惊喜给他。”想起自己和爱人的结晶，美妇人的脸上浮起幸福的笑容，他们的女儿，是她要给他的最大的惊喜。

　　齐婶知道自己的小姐又再度陷入了那种自欺欺人的世界了，她强忍着泪水附和道：“是啊是啊，姑爷一定是这样想的，小姐，我们赶紧回家吧，要是生病的话，姑爷会心疼的。”

　　“对对对，我们赶紧回家吧。”美妇人扶着齐婶递过来的手臂，转过身。

　　就在这时，路过大明湖的人群中终于有人认出了美妇人的身份，立刻跟身边的人窃窃私语起来：“喂，你看那个漂亮的美人，是不是夏家的那个？”

　　“夏家的哪个？”

　　“哎呀，还能有哪个？就是夏家那个未婚生女的夏雨荷嘛！”

　　“咦？她就是在闺阁中就和野男人混上，还怀了身孕，最后把自己老爹气死的那个夏雨荷？看那样子文文静静的，一派大户人家大家闺秀的样子，不像啊。”

　　“嗨，人不可貌相嘛，当初差点被浸猪笼的时候，可是有不少人看见她的样子的，我那时候就在边上，不会认错的，毕竟，我长这么大以来咱们这可就这么一个出格的啊。”

　　“那她怎么还活得好好的？据说，还生了个女儿？”

　　“谁知道啊，也许，嘿嘿嘿，也许当时的县令大人也是这位的入幕之宾吧，哈哈哈・・・・・・”

　　冬风把不远处的谈笑吹进夏雨荷的耳中，将她自欺欺人的世界撕得粉碎，甜蜜的笑容顿时僵在了脸上，原本就苍白的脸如今更是面无人色，夏雨荷死死咬住唇，故作未闻，只是动作急促了很多：“齐婶，我们走吧。”

　　齐婶狠狠地瞪了那两个男人一眼，心疼地扶着自己的小姐匆匆回了大明湖不远处的夏家府邸。

　　不知是吹了风还是被那些话刺激到了，本来身体就很娇弱的夏雨荷回了夏府就病倒了，而且一日重似一日，短短十数日之后竟然病入膏肓，凭着强烈的执念挣扎起来将信物和遗言交给女儿夏紫薇并告诉了她的身世后，拼着最后一口气，直到听到夏紫薇哭着跪在她床前承诺一定会上京寻父为她这么多年的等待后，才咽下了最后一口气，一代红颜就此溘然而去。

　　弘历・・・・・・

　　“砰！”

　　手中的茶盏突然跌落在地，顾青竹恍恍惚惚地，没有理会身边人心疼的眼神，游魂似地自顾自地拿起另一个精致的茶盏，自顾自地倒上，慢慢的啜饮。

　　茶水不错，味道跟上次和善保一起去的那家新茶楼的茶有点相似。

　　善保・・・・・・

　　顾青竹怔忪，拿杯子的右手手劲一泄，“砰！”又一只茶盏自他的右手滑落掉在地上，发出清脆的声响。

　　唉・・・・・・

　　顾青竹双眼无神，摸索着就要向茶托上的最后一个瓷杯伸出魔爪。

　　“哥哥哎！我的亲哥哥！”旁边的人再也受不了了，扑了上去用身体护住了小瓷杯，一双眼睛泪汪汪地瞪着顾青竹，满脸的悲愤：“我的亲哥哥哎，弟弟我求求你了，您就放过这最后一个吧，人家三兄弟被你灭掉两个已经够可怜的了，难道你真的要赶尽杀绝吗？”他的唐绞胎瓷杯啊，这可是他好不容易淘到的组合瓷杯啊，今天看在他皇帝哥哥来的份上才忍痛割爱拿出来待客的，谁知道这家伙居然跟失了魂魄一样，眨眼间就弄碎了两只啊，呜呜呜，他好想哭！

　　顾青竹幽幽地看了他一眼，自己在这边这么烦恼，他却在那边因为两个小瓷杯而哭天喊地的，一副没心没肺的样子，真是让人看了很不爽啊，越看越不顺眼！――（这里的‘人’特指顾青竹）。

　　一把拎起和亲王的领子，幽幽道：“好弟弟，陪哥哥出去逛逛吧。”

　　和亲王眼睛一亮，一脸八卦地看着顾青竹：“皇兄你今天怎么想起来找弟弟了？平时不都是和那个和|一起亲亲热热地逛街的吗？哦哦哦，你终于知道人家其实很不待见你了对吧？也是，你老是找人家一起逛街，人家要做的那些事情一定是不得不推到晚上熬夜做，谁都会不满的嘛。”

　　逃到这里就是为了避开这个名字，谁知道居然又被提起了，顾青竹心中更郁闷了，也不说话，只是睁着一双眼睛直勾勾地瞪着和亲王，瞪得他背后直冒凉气。

　　“走了。”顾青竹很没有兄长风范地直接揪住和亲王的衣领往外扯，和亲王手忙脚乱，惨叫连连：“等等，等等啊皇兄，四哥，好四哥，你等我把这唐绞胎瓷杯放好，等，哎呀！”

　　“砰！”

　　可怜的和亲王眼睁睁看着这套唐绞胎瓷杯的最后一个也终究没能幸免于难，从他的手上跌落在地，粉身碎骨，救之不及。

　　“呜呜呜，皇兄，我的唐绞胎瓷杯。”

　　“闭嘴，回头朕吩咐内务府，挑一个最好的唐绞胎瓷杯送过来。”

　　“呜呜呜，我那是一套的。”

　　“再吵的话，那个唐绞胎瓷杯不送来了。”

　　“不要啊！”

　　“哼！”顾青竹看着垂头丧气的和亲王，突然觉得自己心中的郁闷之气消散了很多，果然，负负得正，自己郁闷的时候让别人也郁闷，自己就不郁闷了。

　　只是，唉，善保・・・・・・

　　这段时间，更准确地说，自从太后带着晴格格还有慈宁宫的一群人浩浩荡荡地前去五台山祈福之后，众人就发现了皇上似乎有些不对劲，虽然平时在早朝时依然那样雷厉风行、英明神武，但是就是看起来有些呆呆的感觉，一副魂飞天外、神思飘渺的感觉，尤其是，皇上似乎不再像以前那样常常召见这两年来很受宠的吏部郎中和|了！

　　有人断言――和|失宠了。

　　外人都能发现的事情，身为当事人的善保又怎么可能感觉不到顾青竹刻意的疏远呢？他表面上不动声色仿佛不为所动的样子，脑子里却无时无刻不在搜寻可能的蛛丝马迹，好弄明白这个男人突如其来的疏远是什么意思。

　　难道，是发现自己的心思了？因为无法接受或者厌恶这种男人对男人的感情，所以才疏远自己？善保的心猛地怦怦怦的一阵狂跳，但很快他就否定了这个可能，如果男人真的发现了的话，他的态度不应该是这样，怎么说呢，男人看他的眼神，很纠结，又有点飘忽，是那种做了坏事错事的带着点心虚的感觉。

　　一个个假设被提出，又一个个被否定，一向敏感善揣摩人心的善保眯起眼，迷惑了。

　　闲逛街也要找对人啊！顾青竹叹气，看了一眼前方那个一头扎在琉璃厂中淘宝的和亲王，平时和善保闲逛的时候怎么没发现时间这么漫长呢？

　　善保，唉，怎么又想到他了？

　　顾青竹突然没了继续逛下去的兴致，遥遥地跟和亲王说了一声，也没管那个心不在焉的家伙到底听没听见，径自回了皇宫。

　　晚上，顾青竹继续这段时间的事情，遣下了敬事房的小太监，一个和衣卧在榻上，渐渐闭上了眼睛。

　　身体在被一双炙热的手抚摸着，全身上下几乎没有任何一处被放过，身体因为这强烈的刺激不断地颤栗起来，而自己也不甘示弱，双手在身上那人的身体上不住游走。

　　低低的喘息在耳边细细地响起，分不清是他的，还是身上那个人的。

　　那人的两只手渐渐向某个地方会和，他想动，却因那人的吻而生不起反抗的心思，连原本对抗的手都减弱了力道。

　　身体中最脆弱最没有防备的地方彻底展现给那人，就好像他对他从来就特别的信任一样。

　　顾青竹猛地从诡异的梦中惊喜，他难堪地发现，如同这些日子以来几乎每两三天就会出现的情况一下，他的亵裤湿了。

　　顾青竹长长地叹了口气，下床换好了新的亵衣裤，再次爬上榻上后，已经没有了睡意的他只能睁大了眼睛，木愣愣地盯着上方的帷帐，那日在慈宁宫中发生的一幕出现在脑海中。

　　“皇额娘，你说什么？”顾青竹吃惊地看着满面笑意的太后。

　　“哀家说，那个叫和|的年轻人很不错，想把他留给晴儿。”太后不解地看着皇帝：“怎么了吗？”

　　“不，皇额娘，你怎么会突然想起了这个，晴儿还小呢。”顾青竹不明白自己在心慌什么，但是听到太后要为善保和晴儿拴婚，他就直觉地想反对。

　　“十五岁，已经不小了。”太后笑着说：“晴儿怎么说也是在哀家身边长大的，服侍哀家尽心尽力，哀家自然要为他选一个好额驸，这个和|，能力不错，又是哀家的同族，哀家很看好他。”同族的少年能力出众，得到皇帝重用，她这个太后也脸上有光彩，再加上容貌俊美绝伦，性格温柔懂事，所以，太后对善保一向是很喜欢很欣赏的。

　　“可是，万一和|有心上人了呢”顾青竹勉强笑道：“朕知道皇额娘是一片好心，可是如果他们自己不情愿的话，造就一对怨偶岂不是违了皇额娘的本意吗？”

　　太后想了想，也是，还是先问问晴儿自己的想法吧，不过・・・・・・

　　“皇帝，哀家怎么觉得，你对这件事似乎反对得太快了吧。”太后盯着顾青竹，眼神锐利，意有所指地道：“你可别犯什么糊涂啊，有空多到后宫走走吧。”

　　顾青竹一怔，仿佛明白了什么，又仿佛一片茫然。

　　于是！！！

　　顾青竹翻了个身，叹气，不久后，太后就说梦见了先帝爷，去了五台山祈福，然后，他就发现自己竟然开始做春、梦，而且每次的主角都是同一个人，虽然梦中黑漆漆的看不到样子，但是他的耳朵可不是摆设啊！

　　叹气，再度翻了个身，顾青竹很是唾弃自己的禽兽，难道自己之所以总是喜欢亲近看到善保，竟然是对他有了这种难以启齿的感情和欲、望吗？

　　可是他在现代的时候明明就是直男一枚啊！

　　翻身，继续叹气，因为这些春、梦，他这段日子都不敢跟善保接近了，就怕什么时候自己化成禽兽来个饿虎扑食，将善保那可怜孩子连皮带骨地吞下腹。

　　禽兽啊！顾青竹哀叹，将头埋进了被子里。

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　34

　　第三十四章 继续悲催的顾少

　　在纠结了整整两个月，期间还翻了一个年之后，顾青竹终于下了结论――自己之所以变得这么古怪，会做这种梦完全是欲求不满的原因。

　　你看，这个壳的原主人就是个喜爱美色、不能一日没有女人的风流种，自己在现代的时候也是二十七八正是精力旺盛的年纪，而且善保长得也实在漂亮了一点，又温文尔雅，对他处处体贴，两人配合起来也很有默契，的确比后宫那些女人还要让他心动。

　　心动・・・・・・

　　顾青竹默默地倒了杯水，面无表情地一扬手，将清凉的水尽数泼到了自己脸上，然后默默地抽过一条净面巾擦了擦脸，很好，再次冷静下来了。

　　善保的确长得很漂亮，可是他可是个堂堂正正的男子汉，你把他和后宫的女人相提并论实在是对他最大的侮辱，这小孩心比天高，自尊心又那么强，要是知道他一向尊敬的你居然对他产生了这种龌龊的欲、望，他该有多失望，顾青竹，不要说欲、望了，就是有一点点有关这方面的想法，你都对不起这孩子对你的孺慕之情，况且，人家才十八岁，正是嫩得能掐出水来的青葱好岁月，你呢？壳子已经四十七岁了，灵魂年纪也已经三十多岁了，你这么大把年纪半个身子都买黄土里面的人了居然对人家小少年产生龌龊想法你羞是不羞、愧是不愧？

　　人家可跟你这个被岁月扭曲的变态不同。

　　人家善保可是一个直男。

　　一个真正的喜欢女孩子的直男。

　　还是个能力出众、前途辉煌的直男。

　　一边是温香软玉、红袖添香的善解人意俏佳人。

　　一边是年纪比自己大上近三十岁全身**的老男人。

　　两方PK，傻子也看得出来哪一方是压倒性胜利啊！

　　善保，善保怎么可能会舍弃那些香香软软的漂亮女子而喜欢你这个虽然尽力保养但是还是可以看得出来是大叔中的大叔的老男人呢？？？

　　三十岁！这是几乎半辈子的距离啊！

　　顾青竹觉得嘴里发苦，苦得跟黄连似的让他连心都绞了起来。

　　“唉！”

　　听到了自己嘴里发出的怅惘叹息，顾青竹猛地惊醒了过来，等等等等，刚刚自己不是已经确认自己会梦到和善保那个啥啥啥是因为纯粹爱美之心和身体欲求不满的原因吗？那又为什么会思绪蔓延到这边，刚刚还想着不能把善保和那些女人相提并论，怎么现在却把自己和那些女人放在一起比较了？混蛋！

　　还‘怎么可能会舍弃那些香香软软的漂亮女子而喜欢你这个虽然尽力保养但是还是可以看得出来是大叔中的大叔的老男人’・・・・・・

　　你这酸溜溜的口气是什么意思啊白痴！！！

　　冷静，冷静，首先，他是直男，其次，他是成熟的大叔，是看着善保长大一起培养出深厚‘父子感情’的大叔级的――大叔，年纪可以当善保的爹了啊，你个禽兽对着善保你下得去手吗？更别说人家压根对你没这层意思。

　　没这层意思・・・・・・

　　该死，怎么又绕回这个问题上了，重点是，他对善保压根就没这种感觉，对，没错，所以说，就像太后说的那样，还是多到后宫走走才是正确的！

　　对，没错！就是这样！

　　‘可是・・・・・・’一个弱弱的声音从心底传出。

　　没有可是！顾青竹面无表情地将这个细微的声音掐断，今晚要去哪里呢？皇后那里是不考虑的，舒嫔那里也不想去，庆嫔怯怯懦懦的，令嫔嘛，平时去那里看看她努力进取放松放松心情是个不错的选择，可是他现在没心情看戏，唔，不如去纯妃那里吧，自从被降了一级后，那女人就安分多了，怎么说也是永璋、永还有小乐儿的亲额娘，而且最近似乎病得很重，去看看她也罢。

　　而且，这个女人可是年纪不小而且病重在身啊，去她那里不滚床单也是理所当然的吧。

　　决定了，就去纯妃那吧！

　　晚上做完每天的功课――批奏折，顾青竹没等敬事房的小太监过来就直接去了纯妃的钟粹宫，刚进了正殿，就闻到了一股浓浓的药味，顾青竹皱了皱眉，止住了小太监唱名的动作，转进了后院的东暖阁。

　　药味正是从这里传出。

　　顾青竹一路走到了寝宫门口，犹豫了一下，跨了进去。

　　“皇上！”一个宫女无意中抬起头来看见了顾青竹，失声惊叫，但她随即反应过来，慌忙跪下：“奴婢参见皇上。”

　　其他的太监宫女也纷纷跪下：“参见皇上。”

　　顾青竹挥了挥手，让他们起身，一双眼睛落在了躺在床上挣扎着要起来的女人身上。

　　“皇，皇上。”纯妃且惊且喜地看着男人走进她的身边，想起来行礼，可是虚软无力的身体却怎么也使不出力。

　　“罢了，你好好躺着吧。”顾青竹淡淡地说道，走到了纯妃的身边，早有机灵的小太监搬了椅子来，顾青竹顺势坐下，看着纯妃：“怎么病得这么重？”

　　纯妃心中苦笑，我都病了这么长时间了，你一直没有来见我，怎么会知道我的病情轻重呢？

　　顾青竹见纯妃面色凄苦，垂着头并不言语，更是觉得无话可说了，站起身来，淡淡道：“朕今晚就在钟粹宫就寝，你让人把西暖阁收拾一下吧，朕出去走走。”

　　纯妃心中更加气苦，却还得忍着，她知道，皇上是知道自己以前做的那些事了，所以才会将自己从贵妃贬为妃，而且从那以后一年也来不了几次，自己如今这样，也算是自作自受，遭了报应了，皇上没有迁怒到永璋、永还有乐儿已经是开恩了，想着这些，心中更加苦涩。

　　顾青竹走到后院中，心中叹息，东暖阁中的那个女人啊，明明是一个推波助澜害死人命的犯人，可是却也是一个保护孩子的母亲，那些孩子跟他实在没有什么感情，可是永璋、永却是他看了这么多年的孩子，孰轻孰重他心中自然有一把秤。

　　顾青竹甩甩头，将那些烦乱的思绪甩掉，一阵清风吹来，虽然有些冷，但是很舒服，顾青竹享受地眯起眼睛，不知不觉走到了后院的花园处，眼角突然看到一个瘦小的身影一闪而过。

　　“嗯？”顾青竹挑眉，不动声色地靠近，拐了个弯，就见一个娇小的身影背对着他跪在地上正在念念有词，前面地上放了不少的水果糕点。

　　凑近了些，听到一个细小的声音低低地道：“佛祖啊，乐儿给您送了很多好吃的东西来，请您一定要保佑额娘的病快点好起来，要是额娘好了，乐儿以后一定给您塑一个大大的金身，送上很多很多好吃的东西。”

　　原来，这祈祷的身影，竟是乾隆和纯妃的女儿，大清朝的皇四女，乳名乐儿。

　　顾青竹努力地搜寻自己的记忆，无论是他自己的记忆还是乾隆的记忆里，这个女孩似乎总是低着头，一副沉默寡言的怯懦样子，在皇宫中无论是太后还是皇后，甚至是她的亲身额娘纯妃，对乐儿都只是物质上照顾好，尽到了保护自己孩子的责任，实际上感情上却并不甚太亲近。

　　这并不单单是她性格不讨喜的原因，更多的是她生来就有残疾。

　　是了，顾青竹终于想起来了，乾隆的皇长女、皇次女都还没有长大就早早地病逝，自从皇三女固伦和敬公主出生后，后宫中很长时间没有女孩子出生，这位皇四女是在和敬公主十六岁的时候才出生的，乾隆为这个女儿取名乐儿，希望她幸福快乐，谁知道出生后不久，在婴儿的身体舒展开来后，这位皇四女居然被发现手指间有蹼膜相连，虽然一直用手呈佛手状此为祥瑞来安慰，但是残疾就是残疾，乾隆心中失望之下，对乐儿自然就疏远了，再加上乐儿因为乾隆的态度在后宫的生活并不好，养成了怯懦软弱的性格，平时从不敢在乾隆面前出现，而纯妃年纪大了，乾隆也很少来她这里，这使得乐儿每次见到自己的阿玛竟然只能在家宴上，又总是低着头，跟着隐形人一样，再加上第二年连续两个儿子出生分去了他的注意力，久而久之，乾隆对这个女儿印象模糊得几乎就忘记了自己还有这么个女儿了，甚至连乐儿早就过了去西三所的年纪了都不知道。

　　顾青竹抿着唇，看着乐儿跪在地上叩拜着，犹豫了一下，还是转身悄然离开。

　　乾隆你个渣，顾青竹你个混蛋，纯妃你个白痴，这么好的女儿，居然不知道珍惜！

　　乐儿，今年也十五岁了吧！

　　为了善保和乐儿的事情，顾青竹一路心情低闷着，直到到了七月――木兰秋A，才终于振奋起了精神。

　　一直被低气压笼罩得三个月大气不敢出的官员们泪流满面，皇上啊你终于恢复正常。

　　看着男人终于振奋起来，一直暗暗焦急担心的善保也终于松了口气。

　　这次木兰围场，顾青竹思考再三，终于决定把这几个阿哥还有乐儿统统都带去，至于嫔妃？都在宫中老实呆着吧。

　　在前往木兰围场的路上，顾青竹不知道为什么，总是觉得心中发毛，仿佛什么事情就要发生一样，已经颇有经验的顾青竹想起了七年前和两年前发生过的事情。

　　该不会，那种诡异的爱情至上的生物又要出现了吧！顾青竹微微抽搐了下嘴角，觉得这非常有可能。

　　揭开帐篷的门帘，默默地瞥了一眼草原上的那些豪爽热情又大胆的蒙古姑娘们，顾青竹决定，回头就警告那几个年轻人，为了防止那种生物再度打扰自己的生活，打死也不能让这些蒙古少女留在京城。

　　宁可错杀三千，不可放过一个！错，是不可放进一个！！！

　　“呵呵！”低低的笑声突然在耳边响起。

　　“谁？”顾青竹面色一变。

　　两名暗卫不知从哪里闪出来，警惕地护在顾青竹的周围。

　　“哎呀呀，当了七年的皇帝，果然气势不一样了啊！”那声音带着明显的笑意，一字一字地念着：“顾――青――竹！”

　　顾青竹指尖颤抖了一下，脸色微变，他终于想起来了。

　　这个声音，赫然便是当初送他来到这个世界的那个人。

　　“想起来了？”那人低笑。

　　顾青竹对绷紧了身体警戒的暗卫摆了摆手：“没事了，你们下去吧。”

　　暗卫踌躇了一下，还是遵从命令退下，只是依旧在不远处警戒着。

　　“突然来找我，有事吗？”顾青竹心中疑惑，难道是他表现得太好了，所以要让他提前结束任务吗？

　　想到要离开这里回到现代，顾青竹发现他并没有自己想象中的那么欣喜。

　　“当然不是。”那人低笑：“你当时许下的愿望可是让那个女孩死而复生，哪有那么容易？我来只是要给你一个赚外快的机会。”

　　“外快？”顾青竹皱眉：“说清楚。”

　　“怎么说呢？就是你对《梅花烙》和《新月格格》的处理干脆利落又在情理之中，让我的上司很满意，所以他决定给你一个任务，要是你能够完成的话，也许你只要经过这一个轮回之旅就可以回去过正常人的生活了。”

　　“任务？什么任务？”顾青竹暂时放下对《梅花烙》的疑惑，追问道。

　　“就是让《还珠格格》里的任务统统成为思想成熟的正常人，至于结局什么的，随你高兴吧。好了，就这样，我走了。”

　　“喂，喂！”顾青竹不可思议地睁大眼睛：“你给我任务，总得让我知道目标是谁吧，还有，新月格格我知道，可是梅花烙是什么东西？我什么时候对她们处理过了？”

　　难道是指那个白吟霜和异姓王。顾青竹不确定地想。

　　至于《还珠格格》・・・・・・

　　那似乎是一部很有名的电视剧的名字？似乎还出了续集什么的。顾青竹不确定地想，因为他当时只是偶然瞄了一眼，似乎是一个格格在爬树，看了十秒钟的结论就是――很热闹的一部电视。

　　难道这里竟然是电视剧的世界吗？既然和《还珠格格》相提并论，难道《梅花烙》和《新月格格》也都是电视剧？新月和那个白吟霜是主角？

　　不过・・・・・・

　　顾青竹纠结地想骂人，你说你交给我任务起码也让我知道目标是谁吧？区区十秒钟你能指望我知道什么？？？

　　顾青竹叹气，看来，只能从宫里那个皇后身上入手了，假皇后，没想到你真的派上用场了！

　　作者有话要说：卡文是一件很悲催的事情！

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　35

　　第三十五章 小燕子登场

　　经过休整之后，木兰秋狩终于开始了。

　　说是木兰秋狩，这只不过是一个统称而已，实际上并不是真的到木兰围场那么远的地方，顾青竹也没那个闲心跑那么远去，所以这场秋狩只是在京城近郊的西山围场举行，表达一下不忘满族马上得天下的传统的意思就行。

　　顾青竹骑在马背上，【由于保养得好，他仍然看起来非常年轻。他的背脊挺直，身材颀长。他有宽阔的额头，深透的眼睛，挺直的鼻梁，和坚毅的嘴角。他英姿焕发，风度翩翩，一点也不逊色身边的几个武将】，眼神虽然锐利威严，但是嘴角却含着淡淡的笑意，这让他整个人都柔和了很多。

　　照惯例，狩猎开始的第一只猎物是由顾青竹这个一国之君射杀，顾青竹自从继任这个壳子以来最最满意的就是乾隆原主那一身被他阿玛也就是先帝雍正皇帝威压出来的文治武功了，虽然说后来当皇帝后除了射术马术以外其他的都丢到脑后了，但是顾青竹来了后却如获至宝地翻了出来重新学了起来，不得不说，复习跟学习还是有差别的，现在顾青竹一身的武功在他自己含蓄地说来，还是颇为不错的。

　　不多时，一只头上长着犄角的成年雄鹿不知从哪里跳了出来，看到了面前的人类，它立刻警惕地微低下头，将长长的犄角对准了众人。

　　可怜的鹿啊，生错了时代，要是在现代的话，可是国家级保护动物，那真的是人不如鹿，可是在这里，就得罪了啊！顾青竹闲闲地感叹了一下，手上却毫不迟疑地弯弓、搭箭，咻地一声，长箭准准地射中了鹿。

　　可怜公鹿只来得及哀鸣一声，就睁大了眼睛倒了下去，死不瞑目啊！

　　随着顾青竹一箭射出，身边喝彩和赞美声不绝于耳，顾青竹抽抽嘴角，只是这样简单的一箭，有这么高明吗？

　　顾青竹摆了摆手：“好了好了，发挥你们的能力，在围场上，没有大小，没有尊卑，不分君臣，你们所有人都是只是猎手，凭本事断高下，赢了才是英雄！让朕看看，你们谁会是这次狩猎里最好的猎手。”

　　“是！”身后的八旗子弟们齐声答应，被顾青竹说得摩拳擦掌起来，这可是皇帝金口玉言说的，不论身份，只看能力，要是自己能够得到第一，那在皇上面前可是大大的露脸啊！

　　这么一想，八旗子弟们看向对面树林的目光炙热了起来。

　　顾青竹看着这些年轻人亮闪闪的眼睛，心中很是满意，一挥手：“都去吧！两个时辰后回来，让朕看看到时候谁的猎物最大最多。”

　　少年们应了一声，策马纷纷冲进了树林中。

　　“皇阿玛，儿臣去了。”永琪对顾青竹说了一声，一声清喝策马向前奔去。

　　永璋、永A、永、永璇四人也纷纷在马上对着顾青竹欠了欠身：“皇阿玛，儿臣去了。”

　　顾青竹刻意只将目光落在永璋的左方，笑着点头：“去吧。”

　　得了顾青竹的话语，永A、永、永璇眼睛晶亮地欢呼一声，争先恐后地策马奔向前方的树林。

　　几人中最成熟的永璋看着弟弟们微微一笑，对策马在他右后方的少年笑道：“走吧，善保，我们可不能输啊。”

　　善保不着痕迹地阴森森瞥了某人一眼，只瞥得某人右边半个身子几乎冻上了，才对着永璋露出温柔浅笑：“三阿哥，奴才的射术实在平庸，就不拿来献丑了。”

　　“哎？”永璋疑惑地看着善保，善保一直都很厉害，交给他什么事都能办得妥妥当当的，他没想到会从这个心高气傲的少年口中听到‘平庸’二字，更何况还是这种普通满族人都会的骑射。

　　善保笑得诚恳，好心提醒：“三阿哥，其他人都进树林了。”

　　永璋忙回头看去，果然那些八旗子弟们现在只能看到一些模糊的人影了，他啊了一声，忙策马追了上去，他可不能给皇阿玛丢脸啊。

　　顾青竹看着永璋的背影，眼中闪过一抹深思。

　　见自己成功留了下来，善保勾起嘴角，微笑着侧头看着顾青竹但笑不语，表情极度温柔。

　　看着善保温柔漂亮的脸，顾青竹有种扭过头捶打胸膛让那颗色心不要再疾速狂跳的强烈冲动，勒了一下缰绳前行数步，左顾右盼就是不敢看向某人。

　　善保不打算放过他，眼睛眨也不眨地盯着他，当然，在其他人看来，这位和|大人真是忠心耿耿，时时刻刻保护着皇上，难怪这两年如此得皇上宠爱。

　　坐在一匹温顺小马上的永D左看看，右看看，见没人注意到自己，就悄悄调转马头，偷偷摸摸地想从旁边绕过去。

　　旁边的永w原本无聊的脸上精神一振，偷偷瞄了顾青竹一眼，又自以为不被发现地从眼角左右瞥了一下，也一脸严肃状若无其事地偷偷向着永D追去。

　　顾青竹目光一扫，正好看到了这两个小孩的动作，一怔，继而失笑。

　　永D这孩子，一定是因为自己说他年纪还小阻止他进场而心中忿忿不甘了，不过没想到永w这个只稀罕金银珍宝的吝啬鬼居然也被勾起了兴致，果然还是小孩子吗？

　　“皇上？”侍卫统领驭马过来。

　　“朕看到了。”顾青竹笑着摆摆手：“罢了，既然他们有这个雄心和勇气，就让他们去吧，派些人好好保护十一、十二阿哥，不要让他们受伤就可以了。”

　　“是。”侍卫统领恭敬地应了一声，就下去点人了。

　　“为什么躲着我？”一声低低的几乎微不可闻的声音突然传来。

　　顾青竹一怔，以为自己听错了，迟疑了一下，看善保看去。

　　果然，善保正直勾勾地瞪着他，薄薄的双唇动了动，又问了一遍：“为什么要躲着我？”

　　顾青竹扭过头不看他，咕哝道：“我没有躲着你。”

　　“为什么躲着我？”此时武将和侍卫都前去参加狩猎或者散到周围警戒去了，其他人也离得不远不近的，好不容易得到了相处的机会，善保哪里肯放过，打马接近了一些，固执地再次追问。

　　“善保・・・・・・”顾青竹无奈，转头看向他，却正对上一对明亮的眼睛，里面水水润润的，好像闪着光，看起来漂亮极了。

　　顾青竹感觉自己的心跳又开始加快了，天啊，为什么他自从发现自己对善保有了难以启齿的欲、望后，就总是发现善保愈来愈漂亮了呢？无论是微笑是黯然是失落，在他眼里都动人极了。

　　“我・・・・・・”顾青竹有些恍惚，甚至连多年来已经习惯了的自称‘朕’都忘记了，只是怔怔地看着善保的眼睛，里面清澈如水，倒影着自己的身影，这让他忍不住有种错觉，好像善保一直是这样专注地看着他，整个眼里只有自己，除了自己再也容不下其他任何人一样。

　　“善保・・・・・・”顾青竹的眼神恍惚起来。

　　善保唇角微微勾起一个温柔的弧度，声音也轻柔得仿佛情人靠在耳边的呢喃，迷醉入心：“叔，你为什么躲着善保呢？你讨厌他了吗？”

　　“没有。”顾青竹本能地摇头，善保，那么可爱的少年，让他那样喜欢的少年，他怎么会讨厌他呢？

　　“那是为什么？”善保的声音更加轻柔，眼中脉脉的温柔几乎要把顾青竹整个人都醉死在其中。

　　一个大胆的猜想在顾青竹的脑中浮起――善保，善保会不会也对他・・・・・・

　　理智告诉他，这是一件不可能的事情，可是，顾青竹现在就由一种冲动，他想赌一把，想将自己所有的感受告诉他。

　　不不不，顾青竹你冷静，要冷静，你不是确定自己对善保不是只是因为久未近女色的原因而已，你现在怎么只是因为一个可能就欣喜成这个样子了？

　　那一日，太后意有所指的话又在他耳边响起――“皇帝，哀家怎么觉得，你对这件事似乎反对得太快了吧。”

　　那个时候，真的只是觉得晴儿的年纪太小了吗？还是・・・・・・

　　顾青竹有些恍惚，有个答案的种子在心中生根发芽，仿佛就要破土而出，顾青竹望着善保的目光也随之变化。

　　善保仿佛感觉到了什么，不知不觉屏住了呼吸等待着，看着顾青竹的目光温柔得几乎能滴出水来，让人忍不住想亲近，想沉醉其中。

　　就在气氛渐渐变得暧昧的时候，一声声急切的呼唤陡然响起。

　　“皇阿玛！皇阿玛！”

　　顾青竹猛地一震，眼神立刻清明起来，带着些惊慌和不安的逃避，忙策马向声音传来的方向而去。

　　善保瞬间阴沉了脸，牙咬得格格作响，从齿缝间低不可闻地迸出六个字――“爱、新、觉、罗、永、琪！”

　　很好，五阿哥，居然坏了我的大事，我钮祜禄善保记住了！

　　在心中默念了三遍冷静之后，善保脸上重新挂上担忧的表情，策马向顾青竹那里而去。

　　“怎么回事？”顾青竹赶到了声音传来的地方，发现刚刚大喊的正是刚刚进树林狩猎的五阿哥永琪，奇怪的是此时他的手里并没有猎物，而是整个人半跪在地上，怀里斜抱着一个身穿绿衣胸口还插着一只箭的少女。

　　“这是怎么回事？”顾青竹惊愕，这个少女是从哪里冒出来的？

　　“皇阿玛不用过来，只要派太医过来救这位姑娘就行了。”永琪看顾青竹似乎想走过来，慌忙大喊。

　　鄂敏、傅恒跟着顾青竹也赶到了，看着这个突然出现的少女，鄂敏惊愕不已，为了保护皇上的安全，他可是在四周都布下了兵卫，确信万无一失，可是现在・・・・・・

　　“这个女的是从哪里冒出来的？”鄂敏忍不住惊呼，明明四处都检查过的。

　　“是女刺客，保护皇上。”傅恒警惕地大喝一声，挥手间侍卫们已经围上来将顾青竹护在了中间。

　　“什么刺客。”顾青竹哭笑不得，遥遥看了看这个少女，又走近了一些，少女一双大眼睛此刻看起来却双眸无神，已经奄奄一息了，眉头立刻皱起：“快传太医。”怎么说都是一条人命，先救回来再说，如果真的是刺客，到时候再处置不迟。

　　每次打猎都随行在侧的李太医慌慌张张地拎着他的医药箱小跑着过来，接过那女孩让他平躺在地上，稍稍查看了一下，立刻打开医药箱忙碌起来。

　　“这是怎么回事？”顾青竹看着永琪，又问了一遍。

　　“皇阿玛。”永琪慌乱地看着顾青竹，仿佛一个做错了事的孩子一般怯怯的辩解：“儿臣不是故意射伤她的，儿臣明明看到的是一头鹿，可是谁知道射过去的时候，居然射中了这位姑娘，她中了箭，儿臣不敢动她，只得劳烦皇阿玛了。”

　　此时，也不知道是不是林太医的救济措施起了作用，那少女呻吟一声，竟然恢复了一些意识，手紧紧地抓着身边的包裹，口中喃喃地重复念着：“皇上，我要见皇上。”

　　见他？难道是有什么奇冤要告御状？顾青竹沉吟了一下，开口道：“将她手中的包裹拿过来”

　　“皇上，谨防有诈啊！”鄂敏不赞同：“万一那包裹里是暗器或者毒药怎么办？”

　　顾青竹摇了摇头：“鄂敏，把那包裹拿过来。”

　　鄂敏磨磨蹭蹭地过去，不甘愿地走过去要将那包裹拿过来，却被一股力量阻止。

　　那少女死死地抓着包裹，仿佛用尽了身上所有的力量，还是鄂敏用了巧劲才将包裹拿到手中，刚要呈给皇帝，却让另一双手接了过去。

　　善保对着顾青竹浅浅一笑：“皇上，鄂敏大人和傅恒大人所言有理，皇上不可以大意。”说着，手一抽，将包裹解了开来，定晴一看，顿时愣了愣，神情变得有些微妙，重新包裹起来递给了顾青竹。

　　顾青竹解开一看，表情也变得古怪起来，这少女如此重视的东西，竟然只是一副卷起来的画和一把扇子。

　　此时，那少女不知哪里来的力气，对着手拿包裹的顾青竹嘶声大喊：“皇上！难道你不记得十九年前，大明湖畔的夏雨荷了吗？”

　　顾青竹愣了，夏雨荷？那是谁？

　　十九年前，大明湖，夏雨荷！

　　顾青竹倒吸一口冷气，该不会是前任原主在外风流却忘记善后而留下的风流债吧？

　　作者有话要说：于是，评论呢？？？上一章只有五个评论太悲催来了有木有啊！

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　36

　　第三十六章 进宫

　　自从那少女石破天惊般喊出了那句话后，整个现场陷入了一片诡异的安静中。

　　永琪傻了，鄂敏、傅恒傻了，发现这边的混乱赶过来恰好听到这一嗓子的永璋等人傻了，善保的脸瞬间黑了一下，但很快就恢复过来。

　　顾青竹也懵了，大大的‘私生女’三个字砸在了他的头上，把他砸得一时有些反应不过来，瞪着喊完话后就昏厥过去的少女半响说不出话来，好不容易缓和了一下情绪，一股不知从那里冒出来的冲动涌上来，一时间大脑一片昏沉，竟然让他脱口而出地大喊：“李太医！赶快诊视诊视她！朕要你听着：治不好，就小心你的脑袋！”

　　善保眉头一皱，疑惑地看着顾青竹一眼，把目光移向了昏迷地躺在草地上的少女，双唇抿得紧紧的，眼神晦暗不明。

　　事实上刚刚喊完后顾青竹自己就又懵了，刚刚是怎么回事？那是自己说出来的话吗？顾青竹不着痕迹地退后了一点，锐利的眼神打量着那少女，神色凝重，他分明感觉得到，那一刻他仿佛是被什么神秘的力量控制了一样，理智全失地像头被激怒的狮子，就那么冲动地把这句话嚷嚷了出来。

　　其他人自然不知道顾青竹的纠结，在他们看来，皇上表现得那么激动，显然那一句话是真的触动了皇上，否则，这些年来已经沉稳起来的皇帝不会变得这么失态，于是，看向少女的眼神明显不对劲了，心中个个打起了自己的小算盘。

　　在这种微妙的气氛下，绿衣少女被顾青竹指派了一些人护送着一路送进了皇宫中，因为人是永琪射到的，作为肇事者永琪也自告奋勇地一路跟着先行回来。

　　等进了神武门，望着一条条小路，侍卫们傻了，一个个懊恼起来，为什么当时只顾着听从命令护送人，却忘记了问要把人送到哪去呢？于是，一个个下意识地转头，看向了众人中身份最高的五阿哥――永琪。

　　说实话，永琪自长这么大以来，还是第一次受到这样强烈的期待众望，一时竟有些肩负重担的受宠若惊，还好他前不久已经开始进六部做事，很快就冷静下来，脑中飞快地转了起来。

　　要说最近的地方莫过于钦安殿了，可是那是供奉玄天上帝的地方，杀了他他也不敢把人送到那里去，坤宁宫？算了吧，远不说，那皇后那么诡异，谁知道会出什么事，要说离神武门最近的宫殿，莫过于重华宫，可是重华宫是皇阿玛以前住的地方。

　　心思急转间，永琪很快拿定了注意，抬头沉声道：“我们送她去钟粹宫，你，你。”他随手点了两个侍卫，“你们两个你先行一步赶快去钟粹宫让纯妃娘娘那里的宫女快点准备一间赶紧的房间，把纯妃娘娘那里的太医都请过来先照看一下，就说人命关天，望纯妃娘娘海涵。你，去太医署将所有擅长外伤方面的太医都请过来。其余的人，和我一起送这位姑娘去钟粹宫。”

　　“！”

　　“！”

　　一番指挥下来，见没有人露出不赞同或者不以为然的神情，强作镇定的永琪暗暗舒了口气，面色一整：“我们也快点走吧，注意平稳点。”

　　就这样，小燕子被送进了纯妃所住的钟粹宫。

　　等到一行人赶到钟粹宫的时候，恰好身体最近稍有起色的纯妃也强撑着身体穿戴整齐走进了正殿中。

　　见一行人小心翼翼地护着那位姑娘进来，纯妃点点头，将他们引进了旁边一座向阳光亮的侧殿中，院子里一群宫女嬷嬷烧水的烧水，准备热毛巾的准备热毛巾，而原本负责纯妃的苏太医也已经垂手站在榻边，显然严阵以待很久。

　　眼看着自己射伤的那个‘新妹妹’被抬进了房间，太医们也及时地赶到，永琪这才真正地松了口气，也才来得及向纯妃行礼，此时的爱新觉罗永琪因为顾青竹对众位阿哥一视同仁的关注和永璋的异军突起振作，并没有得到什么特殊的另眼相看，所以并没有养成那种自我的傲视皇宫诸人的性格，再加上进入了六部，虽说还没来得及学到什么做事的经验，却实实在在地懂了些人情世故。

　　一边焦急看着的纯妃忙回了句不必多礼，心中也松了口气，看着永琪询问道：“五阿哥，不知道刚刚那位姑娘是・・・・・・”该不会是那位的新宠吧？纯妃以自己和皇帝那曾经多年的相处经验做出如此推测，不过，虽然只是略略地瞄过一眼，可是那姑娘应该是属于活泼明艳类型的，似乎不是那位爷惯吃的菜啊？

　　（嗯，在这里说一声，以前的乾隆爷喜欢那种娇弱型的，而后来的顾青竹无可无不可之余则更是希望身边的是那种安静的女人，无论哪一种，都不是小燕子这类型的。）

　　永琪看着纯妃，不由想到了早逝的额娘愉贵妃，眼神流露出同情的味道，经过围场的那一段，他心中其实已经相信了此时躺在屋内的少女就是皇阿玛的沧海遗珠，看一向冷静沉稳的皇阿玛那激动到几乎失控的样子，少女的母亲在皇阿玛的心中一定占据着一个重要而且独特的地位，可是面对着给皇阿玛生下了好几个孩子的纯妃，他突然有些不忍将这件事说出口。

　　永琪犹豫了一下，斟酌着缓缓道：“刚刚那位姑娘，是突然出现在围场中的，是我误伤了她，她，之所以混进围场是为了找皇阿玛。”说到这里，偷偷瞄了纯妃一眼。

　　“那个，这位姑娘随身带着一个包裹，还问皇阿玛。”再偷瞄一眼，唔，纯母妃的脸色似乎并没有什么变化，“她问皇阿玛，还记不记得十九年前大明湖畔的夏雨荷。”关键的一句话终于说出来了，永琪在心中长吁口气，不再说话了。

　　纯妃听完后当即就明白了，原来不是什么新宠，而是沧海遗珠啊，十八年的私生女如今奉母命找上门来了，也许再过不久这皇宫中就又要多一个姐妹了。

　　纯母妃，竟然不伤心吗？或许是因为自己在这里才没有表露出她的真实情绪吧！永琪想。

　　不一会，太医走了出来，开了方子让宫女去抓药煎药，永琪犹豫了一下，退了出去。

　　顾青竹回到皇宫后，招来了永琪，得知了大概的情况后，换好衣服去了钟粹宫。

　　那绿衣少女还是昏昏沉沉的，发着高烧，额上滚烫，口中模模糊糊地说着胡话。

　　顾青竹凑近了些，听到她只是反复地呢喃着一句话，仿佛要将它刻进骨子里。

　　“疼……好疼…扇子，画卷……别抢我的扇子……东西在，我在。东西丢了，我死……”

　　顾青竹听到这句话，表情柔和了一些，看着少女，眼神复杂。

　　绞尽脑汁之后，他终于从乾隆的那部分记忆中挖出了十九年前大明湖畔的一抹纤细的倩影。

　　夏雨荷，雨后新荷！

　　对乾隆来说，那只不过是一段艳遇而已，如果当时的苗疆叛变很快被镇压下去的话，也许他还会想起那个匆匆分离的美丽女人，也许会接她进宫，可是那场仗却足足打了一年多。

　　一年多，已经足以让风流多情的一国之君忘记一个不重要的女人。

　　如果，这个女孩真的是那个夏雨荷为乾隆所生下的孩子，他不敢想象那个女人为此吃了多少苦头，受了多少谩骂，现代女孩未婚生子尚且受人白眼生活艰难，更何况是民风苛刻对女子极度不公平的古代。

　　顾青竹在小燕子的床边静静地站了一会，就转身回了养心殿。

　　“派几个人去山东济南，我要知道夏雨荷这十九年来所有的事情。”顾青竹对和亲王弘昼说。

　　当小燕子醒来的时候，她以为自己来到了天堂，有那么多漂亮的仙女围着她，有的在给她拭汗，有的轻轻打扇，有的按摩手脚，有的拿冷帕子压在她的额上……

　　很温柔很温柔，温柔得让小燕子心中幸福得很想掉眼泪。

　　“呀，姑娘醒了。”正在为小燕子拭汗的宫女发现小燕子睁开了眼睛，惊喜不已，转头对着不远处的一个宫女道：“快去禀报娘娘，姑娘醒过来了。”

　　不一会，一身华贵旗服的纯妃扶着大宫女走进了房间，低头端详了一下：“嗯，气色是好很多了。”

　　小燕子愣愣地看着雍容华贵的纯妃，小小声地问：“你是仙女吗？我这是不是，到了天上了？”那么软的床，那么舒服的棉被，那么豪华的房间，还有好多的仙女，好香的味道・・・・・・

　　她一定是在天上。

　　纯妃淡淡一笑：“我不是仙女，这也不是天上，你还记得你昏过去之前的事情吗？这里是皇宫。”

　　“皇宫。”小燕子喃喃地念着，努力地想：“我记得，我爬过山进围场，然后被箭射到了，然后我好像见到了一个很像皇上的人・・・・・・皇上・・・・・・”她仿佛想起了什么，突然掀开了被子，在周围摸索起来。

　　纯妃愕然地看着她：“你在找什么？”

　　“画和扇子，我的画和扇子。”小燕子急得眼泪都要掉出来了，原本就元气大伤的身体，脸色更加苍白，她知道紫薇很重视那幅画和那把扇子，那是紫薇认爹的重要信物，她答应过紫薇的，东西在，她在，东西丢了，她死！她答应过紫薇的。

　　“别急别急。”纯妃忙按住她，柔声道：“你是说那包裹里的画和扇子吗？你放心，东西没丢，是皇上拿去了。”

　　“皇上拿去了？”小燕子喃喃念着，慢慢安静下来。

　　纯妃坐到床边，抚着小燕子的头发，柔声安抚着，看着纯妃温柔慈爱的面容，小燕子恍惚间仿佛看到了早已经消失在记忆中的母亲，不知不觉竟然真的乖顺起来。

　　“皇后驾到！”一阵唱喝声突然传来，一个容颜绝丽装扮华贵恍若神妃仙子般夺目的女人扶着一个鸡皮鹤发的老嬷嬷缓步走了进来。

　　一屋子的宫女太监立刻全部匍匐于地，齐声喊着：“皇后娘娘吉祥！”

　　纯妃站起身来，姿势优美地拜下：“妾身参见皇后。”

　　皇后姿态优雅地拂了拂手，淡淡道：“妹妹不必多礼，好了，都起来吧。”说着话，目光落到了正躺在床上睁大了眼睛看着她的小燕子身上，眼神都闪过一抹奇异的光芒。

　　这两年来，她利用皇后的身份和乌喇那拉氏家族的力量，终于在各处尤其是延禧宫安插了好几枚钉子，在听说乾隆二十四年的木兰秋狩终于开始后，她就知道她翻身的时机到了，果然，很快她就得到了消息说此次的狩猎突然中断，原因是五阿哥射中了一位姑娘。

　　按照剧情，接下来五阿哥会将小燕子送去延禧宫，而直直忽略掉她这个正宫皇后，虽然她现在并没有如原先预料的那样得宠，但是她依然后宫之主。

　　可是，没想到的是，这个永琪也不知道吃错了什么药，居然没把小燕子按原着送去延禧宫，而是送到了纯妃的钟粹宫。

　　不过没关系，事实上，虽然在后宫中，已经年老色衰又缠绵病榻的纯妃万万不是她的对手，但是既然她是那个穿越者三阿哥永璋的额娘，那么，通过她间接将小燕子和永璋绑起来也是个不错的注意。

　　刚刚在坤宁宫，皇后得到了小燕子醒来的消息，因为知道NC燕有点以貌取人的性格，所以她打扮得漂漂亮亮的，虽然没打算将这个杀伤力强大的人形兵器给拉拢过来，但是无数的同人文告诉她，给这个NC燕的第一印象一定要好，否则，一旦被她认定了是坏人，她就视你为死对头，以她胡搅蛮缠的性子还有那强大的杀伤力，你的日子就别想好过了。

　　想到这里，皇后的嘴角扬起一抹温柔的笑容，看着小燕子柔声道：“你就是被五阿哥射中的那位姑娘吗？你的伤好点了吗？”

　　小燕子的眼睛直勾勾地盯着皇后，瞬也不瞬，恍恍惚惚地点头。

　　皇后更加得意，又说了会话，觉得自己给小燕子留下的善良温柔好印象足够了，才袅袅娜娜地离开。

　　直到皇后走了老远，已经离开了视线范围，小燕子才终于回过神来，咂舌道：“哇，刚刚那个人的头上好亮啊，还有那手上，那么多亮亮的金银珠宝，一定能换很多银子，要是我能有这多的金银珠宝就好了，那样大杂院的老老小小都不用愁吃不上饭了。”

　　作者有话要说：今天心血来潮决定从后台看看评论好让自己开心一下，结果却发现居然有好多条评论显示说――◆本评论已被删除◆，哇哦，**你是怎么了？怎么居然把我的评论给抽删除了？

　　所有评论莫名其妙的被删的亲，我可以对**大神发誓，我真的真的真的真的没有删过一条评论啊啊啊！！！

　　真的一条都没有删过啊！

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　37

　　第三十七章 真相（捉虫）

　　皇后刚刚走了不一会，门外小太监的唱名声再次一连串地响了起来。

　　“皇上驾到！”

　　随着声音，顾青竹跨步走了进来。

　　刚刚站起来的太监宫女又跪了下去：“皇上吉祥！”

　　纯妃抬头看去，忙迎上去行了一礼。

　　小燕子瞪大了眼睛看着顾青竹，皇帝？他就是皇帝？果然长得很，很・・・・・・

　　小燕子不会形容，但是就是觉得和别人不一样。

　　顾青竹看向小燕子，走到床沿，仔细端详了一下，微微点头：“嗯，看起来真的好了很多。纯妃，你将她照顾得很好。”

　　纯妃淡然一笑：“多谢皇上夸奖，也是这孩子得了皇上的庇佑，才能挺过来。”

　　顾青竹对这种话不置可否，看小燕子睁着一双乌溜溜的大眼睛愣愣地盯着他，似乎还没回过神，不由低低一笑。

　　小燕子被笑声惊醒，猛地醒悟过来对面的人的身份，从床上一挺身子，就要起身、奈何浑身无力，又倒了下去。

　　“哎呀，小心。”纯妃惊呼一声，早有身边的宫女将小燕子扶住。

　　顾青竹有些无奈地摇摇头：“别动，太医说你失血过多，得在床上多躺两大。别忙着起身！也不用多礼！”

　　小燕子乖乖躺好，依然目不转睛地看着顾青竹，老天！这是天底下最大的人物啊！是仅次于神的人物呵！是打个喷嚏就会惊天动地的人物啊！是老百姓从来没有福分接近的人物啊！是整个天下的主子啊……小燕子喘着气，不敢相信的，小小声的问道：“你是皇上？你真的是皇上？当今的皇上？那个杀了很多贪官的乾隆皇上？”

　　顾青竹被小燕子的一连串不敢置信的问话弄得有些哭笑不得：“朕的确就是皇上，乾隆皇帝，好了，你就这样躺着，朕有些话想要问你。”

　　“嗯。”小燕子用力点头，皇上要亲自问她话，她一定会老老实实回答的。

　　“首先，你叫什么名字？”顾青竹放柔声音，一个一个问题问了下去。

　　“我，我叫小燕子，就是在天上飞来飞去的小燕子。”

　　“你那天闯进围场，即使身受重伤也要见朕，是为什么？围场布置重重，你又是从哪里进去的？”

　　小燕子激动起来：“因为，因为要把东西交给你，要把那副画和扇子交给皇上，我们是从西山围场的后山翻过那些山壁才爬进去的。”

　　“你们？”顾青竹敏锐地抓住了这个关键词：“你们是指谁？”

　　“就是我，紫薇，还有金锁。我们一起爬山，可是紫薇爬山的时候摔下山壁受伤了，没有力气了，金锁要留下来照顾她，所以就我一个人带着信物爬过山。”小燕子竹筒倒豆子般一一说清楚。

　　紫薇？金锁？又出现了两个名字，听起来就是姑娘家。

　　“紫薇，金锁，她们是什么人？”顾青竹微微蹙眉。

　　“紫薇就是紫薇，是我的结拜姐妹，懂得好多东西，金锁是她的丫鬟，她们是差不多两个月前到京城的，紫薇来找爹，我是她姐姐，要帮她。”

　　明白了，原来那个夏紫薇才是乾隆的私生女，这个只是个信差。

　　顾青竹沉吟了一下：“小燕子，那个紫薇多大了？生辰是什么时候？你们既然结拜过，你应该知道吧？”

　　小燕子愣住了，她瞪着顾青竹，目光中第一次出现了强烈的敌意：“你问这个干什么？”她仿佛明白了什么，立刻从床上弹跳起来，激动地大喊：“你怀疑紫薇，你不相信她是不是？你不相信紫薇是你的女儿是不是？紫薇不会骗人的，她和我不一样，她是不会骗人的。”

　　顾青竹没想到小燕子的反应居然这么激烈，不过看着她那样张牙舞爪地护犊模样，心中倒是对她产生了一些好感，所以耐心地解释道：“小燕子，光是我自己相信没有用，想要让紫薇认祖归宗的话，她必须能够让宗室的其他人相信她的身份，毕竟，皇室不比其他人家，就算是普通人家，也没有就这样草率地认下女儿的道理不是？”

　　小燕子本就是个吃软不吃硬的，又见到皇上……这世界上最权威的人，居然那样温柔地对着她轻声细语地解释，哪里还记得自己刚刚的不忿，只觉得皇上说什么都对，都有道理，自己果然是普通百姓，对这些一点都不懂，差点就误了紫薇认亲的大事了，想到这里，忙将紫薇的年纪生辰还有现在住的地方都说了出来。

　　顾青竹在心中默默算了一下，时间正好对上，看来，这个紫薇真的是这个身体的亲生女儿了，一时间心情复杂起来。

　　而且，十八岁，只比善保小一岁。

　　善保・・・・・・

　　顾青竹有些恍惚，当着善保的面出了这种事，善保会不会看不起他，会不会心中失望，觉得他是个不负责任的人？

　　想到善保会用那种失望冷淡的目光看着他，一阵苦楚泛上顾青竹的心头，竟让他觉得心头发冷惶恐。

　　混蛋乾隆，你这个祸害，看你留下了什么样的麻烦。

　　小燕子看着皇帝出神的样子，以为他在想着这个未曾谋面的女儿，心中一时间竟然对紫薇起了嫉妒的心思。

　　紫薇真是幸福，有一个这么好的爹，等紫薇进宫的时候，皇上一定也会对紫薇很好很温柔，不对，应该会更加更加宠着爱着她，不像她，没娘也没爹。小燕子心中酸酸楚楚地想。

　　顾青竹回过神来，既然知道了事情的真相，现在要做的就是先找到这个‘紫薇’，等查清楚了事情的来龙去脉，如果这个紫薇真的是这个身体的血脉，而且秉性不错的话，他一定会认下她。

　　临走的时候，顾青竹看见小燕子恍恍惚惚地看着他，眼中竟有着些许掩不住的依恋，心中一笑，既然是紫薇的结拜姐妹，也算是自己的晚辈了，抬起手摸摸她的头，温声道：“好好休息吧。”

　　这就是有爹的感觉吗？小燕子贪恋着这被宠溺的滋味，乖乖地闭上了眼睛，竟是从未有过的乖巧听话。

　　听着脚步声慢慢走远，小燕子悄悄睁开眼睛，看着那个明黄色的身影渐渐消失，眼中悄无声息地落下一行泪水。

　　为什么，皇上的女儿不是我呢？紫薇，你知不知道，小燕子真的，真的好嫉妒你！

　　此时，她甚至有些后悔，为什么要把所有的事情都说出来呢？她甚至埋怨自己，为什么要这样早早地醒过来？

　　她知道不该这样想，紫薇是她的妹妹啊，她们一起对着玉皇大帝和阎罗王都发过誓的，可是，她真的真的，好羡慕好嫉妒紫薇。

　　顾青竹回到了养心殿，遣出了闲杂人等，然后招来了万能助手――弘昼，这种事他也只能找这个弟弟了，可是没想到，古代居然也有买一送一的大礼包。

　　“善保？”顾青竹有些愣，善保怎么会和弘昼一起来？

　　“户部有些事情需要由皇上定夺，因为其他大人都有要事在身，就由奴才来了。”善保一板一眼地回答，实际上，这个任务是他主动接来的，正好其他人都在心虚生怕皇上因为前两天的事情还在情绪敏感中。

　　“是吗？”顾青竹看着善保的样子，有些心虚有些气短，同时也有些委屈。

　　“弟弟和小和|是在门口遇到的，就一起来了。”弘昼有趣地看着自家兄长英雄气短的样子，啧啧啧，真是很难得啊。

　　顾青竹瞪了看好戏的某人一眼，小和|，叫得那么亲密干嘛？直接叫和|不行吗？

　　“正经点，我有事要交待你去做。”

　　善保眉头一挑：“那奴才先行退下。”

　　“不用。”顾青竹摆手，很自然地说道：“善保不是外人，不用回避。”

　　不是外人？善保显然对这句话很满意，脸上严肃紧绷的表情松懈下来，柔和了很多。

　　“嘛嘛，感情真好啊。”弘昼左右打量着两人的互动，虽然还是满脸嬉笑，眼中却闪过一抹深思。

　　听到弘昼的话，一向敏感的善保下意识地看了弘昼一眼，心中一颤，仿佛最深最阴暗的**被人看穿了一样，他别过头，目光扫过顾青竹的侧脸，目光再次坚定起来。

　　就算所有人反对，就算永远得不到回应，他的心意也绝对不会改变。

　　顾青竹将事情大略地说了一遍，在和亲王憋笑戏谑的目光中黑着脸把人踢出了养心殿。

　　真是混账，所以说他最讨厌帮人背黑锅了。

　　好了，闲杂人等已经全都清理完毕了，偌大的养心殿中只有顾青竹和善保两个人。

　　顾青竹接过善保一直捧在手上的几分奏折，拿回御案前，坐下，展开。

　　善保不动声色地轻轻走到他旁边，在砚台中注入清水后，拿起桌案上匣中的徽墨，细细地研磨起来。

　　两人一个批奏折，一个研徽墨，配合默契，仿佛很久很久就这样，他们就应该这样。

　　殿中没有人说话，只有毛笔划过纸张留下的声音，却自有一种安静静谧的温馨气氛渐渐蔓延开来。

　　“啪？”笔杆折断的声音。

　　“没有这个人？”顾青竹惊愕不已，不相信地追问：“你确定吗？”

　　弘昼收起了惯用的嬉笑表情，慎重地点了点头：“弟弟已经确认过了，那个狗尾巴胡同确实有一个大杂院，那里面收留了很多没有生活能力的老人和小孩，所有人的生活只有三个在那里长大的年轻人，其中有一个就叫做小燕子，恰好也是在前几天失踪了，可是那些人却一口咬定说没见过两个年轻姑娘，更不认识什么叫做‘紫薇’‘金锁’的女孩子。”本以为事情很快就会解决了，谁知道竟然平地起风波，节外生枝起来。

　　顾青竹敲着桌面，沉思起来，出现这种事，要么，是小燕子在说谎，要么，就是有人抢先一步带走了紫薇，联合或者封住了那些大杂院人的口，瞒下了紫薇的存在。

　　小燕子再笨，也不可能会说一个一戳就破的谎言，那么，显然是后者了。

　　问题来了，到底是谁带走了紫薇，他的目的是什么？

　　还有，让大杂院那么多人全都异口同声地隐瞒，他是怎么做到的？

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　38

　　第三十八章 事实

　　顾青竹问清楚了小燕子事情的真相，知道紫薇才是乾隆的亲生女儿，回到养心殿后就派了和亲王前去将这个‘女儿’接回来，谁知道平地起风波，紫薇和丫鬟金锁的存在竟然被人为地抹杀了。

　　顾青竹当即就派出了人手寻找，本来以为要花些时候，谁知道几天后，有人主动送来了消息。

　　这个人，不是别人，正是就任监察御史一职的邹奕孝。

　　第二天，顾青竹微服出宫，带着和亲王赶到了邹家，见到了脸色苍白疲惫的夏紫薇。

　　当知道面前这个俊美出众的男人就是当今圣上，自己从未谋面的爹后，一直强撑着的夏紫薇再也忍不住，跪倒在地放声大哭。

　　“皇上，皇上，爹，你救救金锁，求你救救金锁，救救金锁。”

　　从夏紫薇断断续续的话语中，几人大概明白了一些情况。

　　事情要从三天前说起。

　　自从小燕子带着包裹爬过山进了西山围场后，她就仿佛从来没有出现过一样彻彻底底地失踪了。

　　紫薇把自己骂了千遍万遍，后悔了千次万次，也回到围场附近去左问右问，什么音讯都没有，小燕子就此失踪了。最让紫薇痛苦的是，还不能把真相告诉柳青他们。面对柳青柳红的质问，紫薇有苦说不出，只能背着大杂院的人以泪洗面，再加上金锁怀疑小燕子辜负了她们的信任，出卖了她，紫薇虽然嘴上金锁不许再提这件事，实际上，随着时间的流逝，她自己也开始动摇了。

　　三天前，紫薇又一次带着金锁到了宫门外呆呆地看着那巍峨的皇宫，看着那高高的红墙，那紧闭的宫门，那禁卫森严的大门，那栉比鳞次的屋脊，那望不到底的深宫大院……

　　紫薇咬住唇，下定了决心：“金锁，我们回去吧。”

　　“小姐。”金锁惊讶地看着她，小姐难道放弃了吗？

　　“不要胡思乱想，娘的遗愿我怎么可能忤逆。”更何况，她也真的好想见到那个天下最尊贵的人，好想见到自己的爹，紫薇抿着唇：“只是我们就算一直站在这里看也没用，什么消息都得不到，还不如再回去想想办法。”说着，转过身要走。

　　金锁却站住，动也不动，蹙着眉头似乎在想什么。

　　“怎么了？金锁？”紫薇诧异地看着自己的情如姐妹的丫鬟。

　　金锁犹豫了一下，问：“小姐，你还记得咱们今天中午在茶楼听到那些人说的话吗？”

　　“当然记得。”想到那些人交口称赞的明君就是她的父亲，一种与有荣焉的感觉涌上心头，紫薇弯起嘴角。

　　“那些人说，只要击登闻鼓，就可以直接面前皇上。”金锁眼睛闪亮着提醒。

　　紫薇摇了摇头，耐心地解释：“金锁，虽然是这样没错，但是那登闻鼓是给身负奇冤的人申冤用的，跟我的情况不一样。”

　　金锁不明白：“可是这样可以见到皇上啊，见到了皇上，小姐就可以知道小燕子的情况，就可以认爹了啊。”

　　紫薇只是摇头，再不通世事，她也知道登闻鼓不是可以乱击的。

　　金锁见紫薇坚决不同意，只得放弃，只是心中拿定了注意。

　　和紫薇一起回了大杂院后，金锁又再次偷偷溜了出来，到最近的一座内城门处，可是这时她才知道，要击登闻鼓之前，必须要受三十大板，而且是申冤者自己承受，别人不得以身相代。

　　她家小姐可是堂堂的皇家格格，金枝玉叶，怎么可以被打板子，而且小姐自小娇生惯养，身体虚弱，哪里受得了，金锁心中不情愿，心一横，竟然冒充紫薇的名字，借了将紫薇的经历写成了状纸，金锁和紫薇一样，也是个天真的人，竟然不懂得避开别人的耳目，不知道自己所写居然被别人一一看在眼中。

　　也是她倒霉，那天轮到看守这个登闻鼓的恰好是那拉氏娘家的嫡系，知道了这件事立刻用压下去打板子的借口将金锁扣下，同时将这个消息传给了皇后的阿玛――佐领那尔布。

　　自从小燕子被射进了宫，皇后就派人暗示了家里人，让那拉夫人进宫，交待她密切注意狗尾巴胡同里那个大杂院中一个叫做紫薇一个叫做金锁的两个妙龄少女。

　　那拉夫人虽然不明白突然改变了的女儿到底想做什么，但是那尔布听了这话，想起了最近暗地里流传的沧海遗珠的传闻，却猜到了女儿是知道了什么，想要利用这件事谋划什么，自小看着长大的女儿，他自然是知道她的为人的，一定是对十二阿哥有益的，所以他对此暗暗下了大力。

　　现在，听到同族的子弟传来‘紫薇’居然想要击登闻鼓，那尔布知道一旦这件事被皇上知道了，无论女儿在布置什么都会被打断，而且，他也希望这个不确定的因子是被掌握在自己人的手中，所以递过消息，让他们将‘紫薇’带到那拉家的一栋别院中软禁起来，而他，为防万一将则亲自前去大杂院将那个丫鬟金锁也带走。

　　可是没想到，当他到达大杂院的时候，却扑了个空，软硬兼施地问了大杂院里的好几个人，可是因为小燕子的失踪，大杂院里的人已经很多天没有理会紫薇和金锁，又怎么可能知道呢？

　　也是紫薇幸运，金锁刚离开大杂院时间不长，她就发现了，想起了金锁不久前说的话，她立刻猜到了金锁的目的，也立刻赶往了离大杂院最近的登闻鼓，远远地看见金锁被带进了一个小屋中。

　　夏紫薇是天真，是圣母，是缺乏常识，却不是笨蛋！

　　照道理来说，她的这种状况是根本不可能被受理的，可是金锁却没有被呵斥赶回来，反而一副受理的样子，若说是遇到了贵人，那么这个程序也不对啊。紫薇停住脚步，意识到有些不对。

　　可是她不能放下金锁不管。紫薇犹豫了一下，还是走了过去，于是，自然而然地，自投罗网的鸟儿被猎人抓住了。

　　好在，那些人都以为金锁是紫薇，注意力都放在了金锁的身上，也就是因为这一点，在两人被从后门带出送往佐领府的时候，金锁仗着那些人不敢真的伤她，拼命一般终于让紫薇有机会逃了出去。

　　隔着几条街，尽忠职守的邹奕孝正在行使着他身为监察御史的责任――巡行京城。

　　躲躲藏藏中，满身狼狈的紫薇终于在被抓到之前，撞到了邹奕孝。

　　以为被抓到的紫薇惊恐交加，昏倒在了邹奕孝的身前。

　　邹奕孝自觉这是自己的责任，而且看这姑娘的样子，似乎是被人追赶，于是正义感大发的邹奕孝当即干脆地将人带回了家。

　　见自家总是一派严肃一身正气只知道伸张正义从不近女色的孙子（儿子）居然带回来一个年轻漂亮的姑娘，邹家老太爷和邹家主母大为欣慰，以为孙子（儿子）终于开窍了，谁知道等这姑娘好不容易醒了之后一问，差点吓得跌倒在地，苍天呐，孙子（儿子）你就不能消停点吗？难道两年前的事情还没让你冷静一点吗？

　　虽然知道紫薇是个烫手山芋，一旦处理不好就会出大事，可是天生的善良让邹家人没有办法为了自保而故作不知，况且，经过交谈，邹母确实很喜欢这个温柔的少女。

　　邹奕孝将紫薇送到家中后就再次出去巡城了，等回家知道了事情的真相时，他也傻了。

　　还能怎么样？人已经救下来了，真的能再赶出去不成？邹奕孝当即就和祖父、父亲商量起来，他也不再是两年前那个书呆子了，事情当然是要告诉皇帝，可是单凭这少女的一面之词就惊动皇帝，实在不妥，至少要将事情的来龙去脉都弄清楚了。

　　于是，邹奕孝悄悄地来到了大杂院，找到了柳青柳红，印证了紫薇说的话，尤其是听说今天的确有人自称是那两个姑娘的亲人，前来接丫鬟金锁却绝口没有提那位小姐紫薇后，更是确定夏紫薇所说的都是真的。

　　在知道了自己所要的答案后，邹奕孝对这兄妹俩编了一套说辞，又留下了一些银两，希望他们不要让别人知道自己来过这里的事情。

　　柳青柳红已经知道了紫薇大概和皇宫有关，皇宫的事情，动辄都是流血的，为了不连累大杂院里的老老小小，他们和院里最德高望重的一位老人商量了一下，对大杂院的人召集起来，说是那位夏紫薇本是大家闺秀，因为不知名的原因落难了才来到了这里，现在她已经被她的家人带走了，因为怕妨碍紫薇的清誉，所以他的家人希望大杂院的人能够忘记这段时间夏姑娘和她的丫鬟住在这里的事情。

　　即使再贫穷的人也有自己的骄傲，尤其夏紫薇还害得小燕子失踪，大杂院的老老小小当即就怒了，看不起大杂院？咱们大杂院的人还看不起你呢！

　　这就是当弘昼打听夏紫薇的时候，大杂院的人众口一词的原因。

　　当然，这些细节都是顾青竹后来调查出来的。

　　夏紫薇哭诉着将所有事情叙述后，跪下来哀求：“皇上，求您一定要救救金锁，救救金锁。”

　　顾青竹沉吟了一下，点头道：“你起来吧，这件事朕会调查清楚的。”仔细地端详着紫薇的容貌，脑中已经模糊得只剩下一个身影的影子竟然慢地有些清晰起来。

　　顾青竹突然很想叹气，他也真的叹气了。

　　既然找到了紫薇，她就不能再在邹家住下去了，很自然地，顾青竹决定暂时让她住到和亲王府去，对于这个决定弘昼一副意料之中的样子，只是从着自己的皇帝哥哥翻了个白眼，就乐呵呵地点头了。

　　在邹家虽然只住了三天，但是夏紫薇是真的喜欢上了这里，尤其是邹母那种母亲特有的温柔，让一直和夏雨荷并不亲近的夏紫薇非常依恋，可是对于自己好不容易找到的父亲，她又不愿意违背，所以，再依依不舍，她还是和邹家人告别，随着和和亲王去了和亲王府。

　　“紫薇，你和你娘长得真像。”分别的时候，顾青竹突然开口说了这么一句话，然后就看到夏紫薇瞪大了眼睛，捂着嘴，明明眼睛弯起，却泪如泉涌。

　　只是这一句吧，她们――夏雨荷，夏紫薇，要的，只是这一句，代表着夏雨荷曾经留在乾隆的心里，代表着他真的爱过她，而不是仅仅只是一段露水情缘。

　　虽然没有真凭实据，但是顾青竹相信自己的判断力，这个夏紫薇，不会是假。

　　不过，难道这孩子是天性的善良吗？私生女一般都会因为环境而性格偏激吧，她的样子不偏激不说，还太过清澈天真。

　　顾青竹不知道，夏雨荷一直把夏紫薇关在夏家，让她学习很多东西，从不让她出门，真正的养在深闺人未识，大门不出二门不迈。

　　太过天真，又没有母族的保护，真的，很难在皇室生存下去啊，不过，还好以她的年纪也快要出嫁了，保护个一两年的他还是能够做到的。

　　回到了宫中，顾青竹当即就让粘杆处去查这件事情，从今天负责看守登闻鼓的人查起，一路抽丝剥茧顺藤摸瓜，找到了那尔布，继而找到了皇后的身上。

　　想到皇后‘未卜先知’地竟然在他之前知道了紫薇的存在，又想到了两年前这个女人同样对于那个白吟霜的关注，再想到前段时间自己接受的任务。顾青竹心中暗暗猜想，的确，清丽的容貌，柔弱的性格，还有轻易流泪的样子，紫薇和白吟霜还有新月的确有相似的地方。

　　难道紫薇就是他任务的对象？

　　而另一方面，得到家中传来的消息的皇后也在苦恼，那个泪包花儿该怎么处置呢？

　　据说逃走的丫鬟金锁并没有被她放在心上，这个金锁看起来是个狐狸样，但是一点狐狸的精明狡诈都没有，是个愚忠的，脑袋一点都不聪明，不见了就不见了吧，不会有什么影响。

　　她现在要思考的就是――她要不要推动原着剧情将紫薇和福家搭线？这样也好让她掌握更多的先知先觉。

　　不行！皇后摇摇头，也不知道那个穿越者做了什么手脚，福家的人居然从来没有在乾隆的眼前出现过，更别说像原着里那样逛皇宫跟逛自家后花园一样了，就算把紫薇打包扔进福家对她也没什么好处，对了，怎么忘记那个NC的叉烧五了，唔，他现在应该已经对小燕子起了情愫了吧，如果让他知道了紫薇的存在，他一定会有所行动的，到时候再把事情往那个穿越者身上引，无论结果如何对自己都有好处。

　　如果叉烧五和纯妃他们敌对起来，以这些NC的杀伤力，那个冒牌的三阿哥绝对会吃到苦头。

　　要是NC们是和他们站成一线的话，呵呵，大概这些古代人还不知道什么叫做‘不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友’吧，要是这样的话更好，等他们做出那些NC的事情，自己再稍稍动点手脚拖那个穿越者一起下水，等到十二阿哥登基，自己就是大清朝第一个身兼圣母皇太后和母后皇太后于一身的人了，要是心情好，甚至能想办法垂帘听政甚至弄个女皇当当。

　　呵呵！皇后得意地吃吃笑了起来，我知道剧情我怕谁？

　　作者有话要说：这章，写的很凌乱，很多废话，十分不在状态中，我知道有很多漏洞，各位亲包涵一下。

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　39

　　第三十九章 作茧自缚

　　小燕子觉得这两天自己的生活真是太美好了，有那么多又好看又好吃的东西吃，有又香又软又薄的被子盖，还有那么多漂亮的宫女服侍，什么都不用自己做，天哪，一切简直美好得像在梦中一样，难怪那么多人一直想要进宫，原来宫里的生活是这么舒服，想到等紫薇来了以后自己就要离开这里回到以前的生活，小燕子心中很是不舍。

　　不过，小燕子本来就性格开朗，纠结了一会就想开了，坐在床上摆弄起这两天宫中的嫔妃们送来的各种金银珠宝和上好的绸缎衣服。

　　“这是仙子娘娘送的，这是那个什么拎瓶娘娘给的，奇怪，为什么叫做拎瓶？难道她很喜欢拎瓶子吗？这个是输瓶娘娘给的，唔，‘输’，这个称呼不好，不好・・・・・・”小燕子嘴上说着，但是摸着那些东西的动作和她眼中闪耀的光芒都表示她有多喜欢这些漂亮衣服和值钱的首饰，这可是她这个小老百姓以前见都没见过的好东西啊。

　　“咦？这是谁送的？”小燕子翻出了一些银首饰和素服，立刻不满地撅起嘴，小燕子素来喜爱颜色鲜艳的东西，这些暗淡的颜色实在让她看不过眼。

　　“怎么了？这么气呼呼的？”纯妃迈步走进了房间。

　　小燕子立刻像受了欺负的小孩一样过去告状：“仙子娘娘，你看，不知道是谁送来的这些东西，诅咒人呢？”她再不通文墨，也知道这种素服是家里死了人时候穿的。

　　纯妃看了，眉头微微蹙起，抬头问道：“这些东西是谁送来的？”

　　旁边一个宫女回道：“启禀娘娘，这些东西是皇后娘娘派人送来的。”

　　纯妃眯了眯眼睛，又问：“那，送这些东西来的人有没有说什么？”

　　宫女摇摇头：“只是放下东西说是皇后娘娘赏赐给姑娘的就走了，其他的并没有说。”

　　纯妃听了，眉头蹙了起来，皇后莫名其妙地送来这些东西做什么？

　　“是那个脑袋上明晃晃的女人送来的？”小燕子对皇后的印象只在那些亮闪闪的首饰上，一听到这话，对她的印象更差了。

　　纯妃点了点小燕子的额头：“那是皇后娘娘，大清的国母，不是什么‘脑袋上明晃晃的女人’，你呀，说话小心一点，可别让人逮着把柄。”

　　小燕子对纯妃这种仿佛母亲爱宠孩子的动作很享受，摸着额头傻傻地笑了。

　　“皇上驾到！”

　　随着小太监尖声尖气的喊声，顾青竹跨步进了房间。

　　“妾身恭迎皇上。”纯妃忙起身迎去下拜。

　　小燕子眼睛骨碌碌转了转，也下床有模有样地跪下：“小燕子恭迎皇上。”

　　“起来吧。”顾青竹笑了笑说道，对纯妃点了点头，转头看向小燕子：“小燕子，你不是一直念叨着紫薇吗？今天好好休息一下，朕明天带你去看她。”

　　小燕子眼睛一亮，惊喜地道：“我可以见紫薇了吗？紫薇她现在还好吗？”

　　顾青竹敛起笑容：“她还好，你好好休息，朕明天来带你出宫。”又对纯妃道，“明天乐儿也会和朕一起出去，你今晚也好好准备一下。”

　　纯妃眼中闪过一抹惊喜，忙跪下：“是，妾身知道了。”

　　顾青竹来这一趟这就是为了这件事，和纯妃他一直没什么话可说，坐下说了些话后，起身要离开，临走的时候扫到了被搁置在旁边的银质首饰和素服，眉头一挑：“这是谁送来的？”

　　纯妃回答：“回皇上，是皇后娘娘送来的。”

　　就知道是她！这个自作聪明的女人，不过这也表示她真的知道很多他不知道的事情，因为自己没问到，小燕子也就忘记了没有说，自己也是问了夏紫薇才知道夏雨荷居然已经去世将近一年了，整个皇宫都不知道夏雨荷的死讯，而皇后居然早早地送来了守孝的素服。顾青竹眯起眼睛，不置可否地嗯了一声。

　　纯妃送走了顾青竹，望着手边的素服若有所思，她突然回头看向小燕子：“小燕子，紫薇姑娘上京了，她的娘亲怎么没有一起来？”

　　小燕子一愣：“雨荷娘亲？雨荷娘亲已经死了啊。”

　　果然！纯妃勾起嘴角，冷笑起来，真是没想到，一向耿直的皇后，如今居然也学会使计谋了，还是这么阴的计谋，真是人不可貌相啊。

　　纯妃拈起素服的一角，沉吟了一下，对小燕子道：“是本宫的疏忽了，只看你的身体还虚弱着，一直只替你的身体焦急，竟忘了这筹，倒劳烦皇后娘娘前来提点本宫。”

　　“啊~~，仙子娘娘，你真的不会要我穿这个吧？我家里又没有死人。”小燕子瞪大了眼睛，大杂院里那些老奶奶老爷爷他们身体好着呢。

　　纯妃嗔怒地瞪了她一眼：“说什么死不死的，这话在宫里都是禁忌，不许再说了知道吗？你家里没有，可是你结拜姐妹的娘亲不是去了吗？这话还是你刚刚说的，身为姐妹，你自然也要守孝的，紫薇姑娘的娘亲，是叫夏雨荷吧？雨荷妹妹是什么时候去世的你知道吗？”

　　小燕子扳着指头开始算起来：“嗯，紫薇说，她们从济南到京城因为不认识路一直走了半年，我一个月前见她的时候她就已经在京城呆了一个月了，所以，雨荷娘亲应该已经死了半年多了吧。”

　　那也就是说，不管怎么样，是出了百日重孝了。纯妃在心中算着，微微点头，柔声道：“嗯，小燕子你听我说，我知道你不喜欢这种衣服，但是你既然和紫薇姑娘结拜了，那么雨荷妹妹自然也是你的娘亲，按满人的规矩，百日之内穿孝袍，过百日即换青衣，以至除服，所以我会尽快为你赶制两件青色旗袍，金色的首饰也得拿下，我知道你不喜欢这些，但是为了你的雨荷娘亲，为了紫薇姑娘，你就稍微忍耐一下，知道吗？”

　　小燕子眨巴眨巴眼睛，懵懵懂懂，她哪里知道这些名堂？自然是纯妃说什么就是什么，突然，她仿佛想到了什么，好奇地问道：“对了，仙子娘娘，刚刚皇上说带上乐儿，乐儿是谁啊？”

　　纯妃的笑容一僵，脸色也有些黯淡，沉默了一下，缓缓道：“乐儿，是我的女儿？”

　　“仙子娘娘的女儿？”小燕子的眼睛亮了起来：“那一定是个小仙女了，仙子娘娘，小仙女在哪里？小燕子想见见她。”

　　小仙女？！纯妃眼中闪过一抹苦涩和复杂：“好，我去唤她。”

　　顾青竹出了钟粹宫后并没有回养心殿，而是去了阿哥所。

　　站在书房门口，顾青竹静静地看着埋头认真写字的永D，直到他好像手酸了，放下了笔才开口唤道：“永D。”

　　永D一愣，抬起头来看到门口逆着阳光含笑看着他的男人，他惊喜地唤了一声：“皇阿玛！”

　　跳下椅子跑到顾青竹身前一下扑进了他的怀里：“皇阿玛，你好久没有来看永D了，永D很想你啊。”

　　顾青竹抱起了永D，带着笑意说道：“是吗？皇阿玛也很想永D啊。”说着，坐到了一旁的椅子上，含笑看着怀里的小孩：“永D，在阿哥所住得还好吗？”

　　永D点点头：“很好啊，八哥、十一哥都很照顾永D，三哥、四哥、五哥、六哥也经常会来看永D。”

　　顾青竹眉头一挑：“你皇额娘呢？她有没有经常来看你？”

　　永D的神色黯淡了下去，他犹豫了一下，摇了摇头：“皇额娘没有来，只是让容嬷嬷经常送些吃的和玩的东西来，可是那些东西没有永D喜欢的，皇额娘以前都知道永D喜欢什么的，现在的皇额娘，跟以前的皇额娘一点都不一样，从两年前醒来后就变得不一样了，容嬷嬷对永D说过，皇额娘送的东西永D就算不喜欢也要高高兴兴地收下，不可以惹皇额娘生气，所以永D每次都收了下来。”

　　顾青竹一愣，随即明白过来，也是，容嬷嬷和皇后一起相处这么多年，不是母女胜似母女，尤其这个女人还一点都不像，别人认不出来，容嬷嬷又怎么会不知道呢？

　　顾青竹沉吟了一下，看着永D，神情认真严肃：“永D，你想不想知道容嬷嬷为什么这么说，想不想知道你皇额娘为什么会突然变得这么陌生？”

　　永D听了这话忙不迭地点头，眼睛瞪得大大的。

　　顾青竹深吸口气，他本来是想瞒着永D，等到他长大了再告诉他的，但是现在看来，这孩子比他知道的还要敏感和聪明。

　　“那么永D现在就和皇阿玛一起去坤宁宫吧。”顾青竹放下永D，蹲□看着他，表情凝重：“不过，永D要和皇阿玛做一个约定。”

　　“什么约定？”永D睁大眼睛，一脸严肃庄重，肉肉的小脸也板了起来，看起来却煞是可爱。

　　“待会儿到了坤宁宫，你先不要进去，就站在窗户下面听皇阿玛和皇额娘说话，除非皇阿玛叫你进去，否则，无论里面发生什么事情你都不能冲动，要乖乖地站在那里，知道吗？”顾青竹认真地看着他：“这是我们两个男人之间的约定，永D，你能遵守吗？”

　　男人之间的约定！永D只觉得心中一阵热血沸腾，大声应道：“永D做得到，永D能遵守。”

　　“好。我们击掌为盟！”顾青竹慎重地举起手。

　　啪！

　　永D小小的手伸出，拍在顾青竹的手掌上，面色郑重。

　　‘皇后’并不知道顾青竹已经准备和她摊牌了，此时，她正斜靠在软榻上慢慢思索接下来要做的事情，虽然说那些NC们即使不管他们他们也会自己闯出大祸来，这种NC的本性不会因为身边的环境和条件不同而改变，但是她现在的目标是要在NC们犯下那些滔天大罪的时候想办法把那个穿越者永璋给拖下水，这个就需要一些机巧了，而且她手边的力量实在不足，尤其是在外朝方面。

　　后宫不可干政！这条明晃晃的铁律让她的势力根本无法渗透过去，乌喇那拉氏虽然是满洲大姓，但是那拉氏阿玛却是一个和原来的继皇后一样死心眼不知道变通的人，所以她也没办法在外朝发展势力。

　　“唉！”皇后叹气，说来说去还是要怪那个那拉氏，那么笨，明明占着皇后的位置却不知道发展自己的势力，害得自己现在这么辛苦。

　　“皇上驾到！”通报的小太监的声音响起，皇后惊醒，忙整理了一下衣服，迎上前去。

　　“妾身恭迎皇上。”皇后面带甜蜜的笑容对着顾青竹优雅下拜，可是直到她腿都蹲酸了也没听到让她起来的话，就在她疑惑不定的时候，顾青竹冷淡的声音响起：“容嬷嬷留下，你们都下去。”

　　“是！”一殿宫女太监尽数退下。

　　这NC龙将人都喝退下是什么意思？难道是有什么秘密重要的事情要说？是关于那些NC们的？还珠格格剧情开始了，最大的可能也只有这个了，心思急转间，皇后做出了这样的判断，又等了一会儿，发现NC龙还没有让她起来的意思。

　　该不会忘记了吧！皇后心中腹诽，这样蹲着实在是难受的紧，腿都酸了，所以她干脆自己站了起来。

　　刚动一动，一个不冷不热的声音就响了起来：“朕有要你平身吗？”

　　该死，这NC龙是来找碴的！皇后的脸色立刻阴沉下来。

　　在心中用自己所知道的所有汉语英语脏话骂了一遍，发泄过后的皇后深吸口气，又蹲下来，同时暗暗咬牙切齿，混蛋NC龙，本来还说看在你长得不错的份上留你一命的，现在看来，等我将永琪那块叉烧给解决了，看我怎么对付你。

　　自从穿越到这里之后，‘皇后’的生活几乎都是在禁足禁闭休养中度过的，本就娇养的身体现在更是受不得半点苦，只一会，就已经身体不住颤抖，眼看着就要支撑不住了。

　　永D在窗外看得差点冲进来，可是想到先前答应皇阿玛的话，才硬撑着站在原地。

　　顾青竹冷眼看着，眼看她撑不住也才终于开口道：“好了，平身吧。”

　　‘皇后’颤颤巍巍地站起来，也顾不得姿态端不端庄，跌坐在旁边的椅子上，只觉得能坐下来真是幸福无比。

　　顾青竹玩味地看着她，慢慢开口：“听说，皇后派人给小燕子送去了一些首饰和衣服。”

　　“是。”皇后觉得自己做的并没什么错，而且，给小燕子送去孝期该用的东西，这能够提现自己的大度和规矩不是吗？

　　“呵！”顾青竹轻笑：“且不说那小燕子只是永琪从西山围场误伤的一个民间女子。”虽然很多人都在议论这女孩是他的沧海遗珠，事实上虽然她不是，但乾隆也的确冒出了一个私生女，不过，这不是重点。

　　“朕只是很好奇，其他嫔妃都送的一些名贵的首饰和漂亮的衣服，皇后是怎么想到送小燕子重孝在身才会穿戴的银质首饰和素服。”顾青竹扬眉轻笑：“朕倒是不知道，什么时候皇后能掐会算，或者――比朕的消息还要灵通呢！”

　　要知道，就连纯妃，可是都不知道夏雨荷去世的消息的啊！

　　皇后脸色刷地一下就变得苍白，该死，她竟然犯了这么大一个错误以及，触犯了一个帝王最不能容忍的禁忌。

　　仗着知道剧情就自以为是先知吗？

　　可笑又可怜的人啊，却不知道这‘先知’固然能在某些方面帮助你，可是，它同时也是最容易将你禁锢住的囚笼啊！

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　40

　　第四十章 我的皇额娘在哪里？（捉虫）

　　“妾、妾身・・・・・・”‘皇后’脸色苍白，一副惊惧的样子，忙跪了下去，脑中却飞快地转动着，：“妾身知错，不应该因为关心皇上而到处打探有关皇上的事情，弘历，景娴知道错了，请你看在景娴是因为对你太过情深一片，太过关心你的份上，饶了景娴这一次，景娴下次再也不敢了。”她最后还是选择顺从顾青竹将这些事情承认下来，当然，理由是不可能言明的，所以她选择了这个理由，运用柔情攻势，连称呼都换成了一般亲密夫妻的直呼其名了，毕竟一切都是因为爱你啊！乾隆不是就应该吃这一套的吗？

　　永D在窗外瞪大了眼睛，虽然两年前的记忆已经开始模糊，但是有一点他很确定，那就是以前的皇额娘性格倔强，最讨厌这种娇滴滴的语气了，是绝对不可能说出这种话的。

　　顾青竹不着痕迹地看了窗外一眼，挑眉：“哦？是这样吗？”

　　‘皇后’以为顾青竹相信了她的话，忙不迭地点头，心中冷汗直冒，只想着能够度过这一关，该死，以后做事之前一定要先把事情打听清楚了，那只该死的NC燕居然还留着话没说，难道是受到纯妃那贱人的示意来设陷阱暗害自己的吗？

　　果然，那个穿越者永璋的娘亲也不是什么好人，早知道就除掉她了。看小说就到移动书城!

　　顾青竹似笑非笑地看着她，这女人啊，到了现在居然还妄想翻身吗？真是・・・・・・

　　“那么，你前两天私自和乌喇那拉家联系又是怎么回事呢？”顾青竹从袖中抽出一封信，扔到她的身前，厉声道：“你难道不知道宫中嫔妃私自和外界联系是大忌吗？”

　　‘皇后’大惊失色，她前几天虽然和那拉氏的娘家联系，可是那是她找人让那拉氏的额娘进宫来的，邛瑶在现代的时候可没练过书法，毛笔字写得惨不忍睹，穿越后虽然那拉氏的身体里还残留一点身体上的记忆，但是因为主导意识是邛瑶本人，所以即使有身体残留的记忆也被意识压制了下去，因为这个，邛瑶一向是能不写字就不写字，恰好因为顾青竹的种种刻意，她也没批改过几份宫中宫务，更别提写信了。

　　所以，见了这信，‘皇后’不惊反喜，心中确定NC龙这次找她一定是被人欺骗的，于是她连打开都没打开，膝行几步一副被冤枉后悲愤莫名的样子哭诉道：“皇上，妾身敢对天发誓，这信真的不是出自妾身之手，妾身真的是冤枉的。”

　　顾青竹似笑非笑地看着她：“你连打开都没打开就确定那不是你写的？”

　　‘皇后’用力点头：“妾身可以发誓，妾身最近连笔都没碰，怎么可能写信呢？”

　　“可是这封信却是从你阿玛的手上得来的，朕已经调查出，这信的确是从你坤宁宫流出去的。这你又怎么解释？”

　　“那一定是有人陷害妾身，皇上，你是知道妾身的性子的，这种有违宫规的事情妾身怎么可能会去做？”‘皇后’努力辩解着。

　　顾青竹缓和了一下语气，声音变得有些温和：“也许真的是朕冤枉了你，那你把信打开，看看这信的笔迹你认不认识？”

　　‘皇后’知道终于过了这关，暗暗松了口气，打开信封拿出信纸装模做样地看了看，对顾青竹摇了摇头：“回皇上，这笔迹妾身不认识。”

　　顾青竹眯起眼睛，颇有深意地看着她：“哦？皇后你再仔细看看，真的不认识吗？”

　　‘皇后’暗中撇了撇嘴，要是原来的那拉氏也许会认识，她这个穿越来的怎么可能认识谁是谁的笔迹？想到这里‘皇后’又忍不住暗暗磨牙，要是那拉氏那个笨蛋的记忆留给她就好了，这样说不定她就可以知道到底是谁在陷害她了。

　　顾青竹冷冷地盯着她看了三秒钟，转头看向一旁的容嬷嬷：“容嬷嬷，你过来，将这封信的内容念给她听。”

　　容嬷嬷应了一声，走过来接过了信纸，展开一看，顿时愣住了。

　　“容嬷嬷，念吧，放心，朕知道谁是恶人谁是无辜。”顾青竹知道容嬷嬷已经明白了，发话表明自己的决定和立场。

　　容嬷嬷的手有些颤抖，可是看皇上的样子今天是下定决心要解决这件事了，现在她也只能祈祷可怜的皇后娘娘保佑皇上真的赏罚分明，不要牵连到十二阿哥和已经出嫁的兰公主。

　　“阿玛、额娘顿首，女在此一切安好，毋须担忧，只怀胎已有八月，心中忐忑惶恐・・・・・・”容嬷嬷苍老低沉的声音在正殿中回荡。

　　不一会，一封出嫁女儿寄给父母的家书就被念完了，念到最后的时候，容嬷嬷迟疑了一下，还是将最后的落款念出――女乌喇那拉・卓博喇库宜尔哈，壬申年二月初一。

　　顾青竹低头看着仿佛明白了什么，面色煞白的‘皇后’，勾起嘴角，语带嘲讽道：“现在，你还说，对这信一无所知吗？”

　　没等她辩解，顾青竹就转看向容嬷嬷：“容嬷嬷，你见过这封信吗？”

　　容嬷嬷垂首道：“回皇上，奴婢见过。”

　　“哦？什么时候见过？”

　　“八年前，十二阿哥出生的两个多月前。”

　　“这信是谁写的？”

　　“回皇上，这信是奴婢的主子，当时的皇后亲笔所写，因为当时皇后身怀有孕，情绪变化起伏太大，对十二阿哥的出生既期盼又惊慌，所以写了这封家书，聊以安心。”

　　‘皇后’煞白着脸瞪大了眼睛，眼神呆滞，她仿佛明白了什么，只觉得一阵天旋地转，瘫软在地，动弹不得。

　　顾青竹低头看着‘皇后’，平静地道：“这信，是朕的继皇后八年前亲笔所书的家信，皇后，你告诉朕，这世上会有人忘记自己写过的信甚至于连自己的笔迹都认不出来的吗？”

　　“皇、皇上。”‘皇后’颤抖着双唇，喃喃地唤着，不应该是这样，不应该是这样的，她怎么会被识破？她怎么会被识破呢？不应该是这样的，不应该是这样的。

　　顾青竹轻哼一声，冷声道：“自从两年前那场大病后，你的表现就变得很怪异，皇后最是重视规矩的人，而你，却表现得像个从来没有学过这些的无知孩童，对宫中事物的了解总是似是而非，张冠李戴，为人虚伪做作，破绽百出，和原来的皇后简直是判若两人，而你，不但不知居然还敢靠着不知从哪里得来的消息妄图假扮她，却不知道自己的表现如同沐猴而冠，要不是朕心中对你早有怀疑，将你禁足在这坤宁Ω移Ω动Ω书Ω城Ω宫内，皇家的脸面早就被你丢尽了！”

　　“说罢，你到底是何方妖孽？”顾青竹猛地提高声音，最后四个字简直是厉声喝出来的。

　　‘皇后’的身子一抖，反应过来后拼命摇着头，喃喃地重复着：“不，不，不，不是这样的，不是这样的。”她知道她不能承认，绝对不能承认，否则，以古人对鬼神的敬而远之，她一定会被悄悄地处死的，她不想落得这样的结果，她是穿越主角啊，她是肩负着虐NC使命的穿越主角啊，她不可能死掉的，是的，这是考验，这一定是对她的考验，只要她挨过去这次的危机，接下来就会是一帆风顺了，一定是这样的，一定是这样的。

　　想到这里，‘皇后’流着泪拼命地拽住顾青竹的衣角，哽咽着喊道：“皇上，我是你的皇后，我真的是你的皇后那拉氏，我是，我是病糊涂了，自从两年前那场大病醒来后，我就失去了很多记忆，可是我不想让你担心，所以才会隐瞒下来，我不是什么妖孽，我真的是皇后。”

　　顾青竹抽出自己的衣角，漠然地站在旁边冷眼看着，事实上，因为有相似的经历，如果这个女人穿越过来后安安分分的话，许她一世荣华又如何？偏偏她居然不知安生，自以为是，那自己又何必念着那点香火情顾着她呢？

　　‘皇后’见顾青竹漠然而立丝毫不理会她，忙又拉过一旁的容嬷嬷急切地道：“容嬷嬷，我是景娴啊，是和你相依为命的景娴啊，你告诉皇上，我就是景娴，不是妖孽啊。”

　　容嬷嬷退后不语，只是瞪着‘皇后’的眼中满是恨意，她猛地转过身对着顾青竹噗通一声跪下，哭着边拼命磕头边喊着：“求皇上为我们皇后娘娘做主，杀了这个妖孽为皇后报仇，求皇上杀了这个妖孽为皇后娘娘报仇啊！”

　　“容嬷嬷！”‘皇后’呆滞地看着自己最忠心的奴才，脑子一片空白，怎么会这样，不应该是这样的，她摇着头，喃喃着：“不，我是皇后，我是大清的皇后，我不是妖孽。”

　　顾青竹瞥了‘皇后’一眼，挥了下衣袖：“好了，容嬷嬷你退下吧，朕自有主张，暗卫，将这妖孽关入坤宁宫的佛堂之中，将窗户封死，不许放进一点阳光，不许和她说一句话，朕看她能忍到几时。”哼，虽然你占着那拉氏的身体，但是这世上可是有种说法叫做心理折磨的。

　　暗卫按照顾青竹的命令，将‘皇后’带去了坤宁宫的佛堂。

　　顾青竹转向犹有不甘的容嬷嬷：“这妖孽其实并不是幻化，而是占了皇后的身体，如果真的杀了她的话，皇后就一点回来的可能都没有了，而且，传出去对永D的将来并不好，所以，朕会传令，说皇后在坤宁宫休养，任何人不得打扰。”还有就是，他还要撬开这女人的嘴，知道那些《还珠格格》的剧情，虽然并不太在意，但是多知道一些情报，对他也是有好处的，最重要的是，他可以知道他的任务目标到底是谁，究竟是不是他所猜测的紫薇。

　　容嬷嬷默默地点头，想到自己的主子，眼中又流出泪来。

　　顾青竹打开正殿的门，跨步走出，意料之中地看到八岁的永D抱膝坐在窗下，双目无神。

　　“永D。”顾青竹疼惜地抚着这孩子的脸颊，深深地叹了口气。

　　良久，永D轻轻地开口：“她不是皇额娘，她早就不是皇额娘了，所以她才会对永D那么冷淡，一点都不关心。”

　　永D仰着头，眼中泪珠滚动：“她不是皇额娘，那永D的皇额娘在哪里？皇阿玛，永D的皇额娘哪里去了，是不是永D不乖，所以皇额娘不要永D了？皇阿玛，皇额娘到哪里去了？她真的不要永D了吗？”

　　顾青竹心中一阵酸楚，他轻轻地抱着永D，温声安慰：“永D不要胡说，皇阿玛知道的，永D是个乖孩子，一直是个很乖很听话的好孩子，是你皇额娘最喜欢的好孩子，放心，有皇阿玛在，皇阿玛一定会很快就会把你皇额娘救回来的。”

　　“很快是多快？”永D睁大眼睛追问。

　　顾青竹一时哑然，他刚刚只是见永D伤心才出言安慰，这种灵异的事情，就算他是皇帝也无能为力啊，想了想，顾青竹比划了一□高道：“等永D长大成为真正的男子汉，到这么高的时候，你皇额娘就可以回来了。”

　　永D信以为真，擦去眼泪，握住拳头用力点头，他会很努力很努力，一定会快快长大，让皇额娘早点回来。

　　顾青竹站起身，对擦着泪出来的容嬷嬷点头：“永D平时就让容嬷嬷你多费心了。”

　　容嬷嬷怜惜地看着小主子，默默点头。

　　顾青竹低头摸了摸永D的头，罢了，大不了以后有机会多找些有真道行的和尚道士什么的，看有没有办法找回真正的那拉氏吧！

　　第二天，心事重重的顾青竹遵守自己的诺言，前往钟粹宫接小燕子和四格格乐儿出宫，到了钟粹宫，精神抖擞的小燕子早已经准备好了，正站在正殿门口翘首以望，旁边站着打扮得簇新一身，看起来精神很多的乐儿。

　　让顾青竹惊讶的是，一向不喜欢和别人接触的乐儿，手竟然被小燕子紧紧地牵着。

　　顾青竹心中其实是有些高兴的，扯出一丝微笑点点头：“都准备好了吗？那就跟朕走吧。”

　　小燕子欢呼一声，拉着乐儿高兴地道：“走了走了，乐儿我告诉你，紫薇真的是个很好很好的人，你见了也一定会喜欢她的，到时候，我和紫薇两个人一起保护你。”

　　原来，在大杂院中护着那些小孩的小燕子见了怯懦无措的乐儿之后，侠义心肠爆发，竟然自发将乐儿拢进了自己的保护范围，又想着她和紫薇同是皇上的女儿，那也就是她的妹妹了，她的妹妹怎么可以被别人欺负呢？这样一想，心中更加激动，竟是拉着乐儿就不放手了。

　　顾青竹的脚步略略一顿，心中起了将小燕子暂时留在钟粹宫的想法，乐儿的性格的确太过内向，如果和小燕子多多相处的话，说不定能够变得开朗一点。

　　作者有话要说：（默默扭头）我又嗦了，不知道为什么，写这章很欢乐啊很欢乐！

　　捉了虫！

　　真是奇怪，为什么我总是把皇上打成皇后呢？百思不得其解中・・・・・・

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　41

　　第四十一章 小心隔墙有耳啊，叔

　　小燕子牵着乐儿跟着顾青竹一路出宫到了和亲王府，一踏进正堂就看到了早就翘首以盼的紫薇。

　　“紫薇。”看到多日未见的好姐妹，小燕子欢呼一声下意识地放开乐儿冲了上去，拉着紫薇说个不停，乐儿有些无措地站在那里，默默无言，还是紫薇心细，微笑着将乐儿拉了过去。

　　乐儿一开始还安静地默默站在一边，可是不知不觉中竟也被两人的气氛感染，偶尔竟也难得地插上两句话。

　　顾青竹见三个女孩围成了一团，放下心来，将弘昼拖走开始讨论自己的难题起来，那就是如何安置夏雨荷和夏紫薇的名分问题。

　　夏雨荷倒好说，毕竟已经去世了，追封个妃位就可以了，关键是紫薇可是个活生生的二八芳龄的少女啊。

　　其实顾青竹心中已经有了计量，怎么说夏雨荷为乾隆守身如玉了十九年，夏紫薇也是顶着私生子的名头过了这么多年单亲生活，他心里自然是希望能给她们一个名分的，今天来这里，一是让小燕子和紫薇这对惦记着对方的结拜姐妹见上一见，二来，则是通知这位弟弟一声，有些地方还是需要他的帮忙的。

　　弘昼哀怨地看着顾青竹：“我说哥哥哎，你知不知道这样一来你的声望会下降的啊？”这几年来，他这位皇兄好不容易不再那么感情充沛、习惯理智用事了，怎么这下子又回去了。

　　顾青竹瞪了他一眼：“紫薇是‘我’的亲生女儿，血脉相连，难道你要朕无视这个事实装傻吗？”虽然提到这个有点胃疼，但是如果为了顾全自己的名声而置血脉相连的女儿于不顾，那也太无能，太没有男人的担当了。

　　弘昼知道面前的男人是个固执起来就一条道走到底的人，既然下了决定那就谁也别想改变他的主意，只要认命地嘟哝道：“好吧，你要认女儿，那你准备怎么认？我告诉你四哥，你要是告诉我你准备直接告诉天下人紫薇是你一段艳遇后留下的私生女的话，我就咬死你，我不咬死你皇额娘也不会放过你。你别忘了，皇额娘跟着皇阿玛那么多年，别的没学到，对规矩的认死理可是学了十成十。”

　　“废话，我是那种不用脑子不知道变通的人吗？”顾青竹白了他一眼，不过这理由还真的不好找。

　　顾青竹和弘昼两人大眼瞪小眼了半天，也没想出个什么法子。

　　“给点时间吧，弟弟我好帮哥哥好好想想。”弘昼叹气，真是的，明明是这当哥哥的闯的祸，为什么还要他这个做弟弟的帮忙擦屁股？偏偏这种事又不能集思广益・・・・・・

　　“不行啊！”顾青竹也叹气：“我估计，皇额娘应该很快就要从五台山回来了，毕竟，紫薇这事是瞒不过她的，牵扯到皇家血脉，皇额娘不会坐视不管的。”更何况，他昨天还将皇后彻底封禁在了坤宁宫，就算这个‘皇后’再不靠谱，在其他人眼里她依旧还是皇后，要说这老太太在宫里的钉子没将这件事传递出去，他打死都不会相信。

　　可怜的皇帝哥哥！弘昼很有兄弟爱地拍了拍兄长的肩，满脸同情。

　　顾青竹哼了一声，若有所思地看着和亲王，突然，仿佛想起了什么，上上下下、不怀好意地打量着某人，唔，记得皇额娘似乎很宠爱这小子，不如就先将他打包给皇额娘哄哄她开心，再慢慢将事情解释给老太太听让她接受，说不定还能拖延些时间。

　　很好！就这样决定了！

　　顾青竹在心中满意地点头，而和亲王则是不知道为什么，突然打了个大大的喷嚏！

　　两人回到了正堂中，就看见小燕子和紫薇正睁大眼睛一边一个围着乐儿，侧着耳朵乖乖地听着她说话，而乐儿苍白的脸上也难得地浮上了淡淡的红晕，比平时多了一点活力。

　　顾青竹扬了扬眉，浅笑着带着好奇走过去：“怎么了？说什么这么开心？”

　　见到顾青竹走过来，乐儿瞬间收敛了笑容，闭上嘴安静地站在一边，礼仪无懈可击，可是就是看着不自在。

　　小燕子无暇顾及乐儿，拉着紫薇蹦到了顾青竹的面前：“皇上，皇上，乐儿说皇宫里的格格每个人都要学很多很多东西，还要学怎么下跪怎么磕头怎么吃饭怎么・・・・・・，哎呀总之就是要学很多很多东西是吗？”

　　顾青竹一愣，点点头：“当然，宫中有宫中的规矩，身为皇家公主，自然要气质出众，仪态万千，礼仪规范了。”

　　小燕子又急急地追问：“那，那宫里面的格格一年到头都呆在那皇宫里除非求到皇上或者皇太后、皇后答应，否则从来不允许出宫也是真的了？”

　　顾青竹再次点头：“是啊，一般的大户人家都很少让女儿家出门，更何况是皇家公主，乐儿长这么大，这次恐怕还是她第二次出宫，第一次就是永琪将你这只小燕子射回来的那次，是吧，乐儿？”

　　乐儿行了一礼：“回皇阿玛，确实如此。”

　　“天啊！”小燕子不敢置信，回望着紫薇和乐儿的眼中竟然有了一抹同情：“我还以为在宫里面就是像在天上一样，吃好的穿好的，头上带着贵重的首饰，自己什么都不用做，只要被人服侍就好了的，没想到居然这么惨。”原本她还存过依仗和紫薇是结拜姐妹的关系也能在宫中享受享受荣华富贵的，现在看来，还是算了吧，她可是飞来飞去的小燕子，最受不得拘束了，要是真的如愿留在宫里，从此以后困在那一个地方――天，她一定会死掉的，不死也会疯掉的。

　　“紫薇？”小燕子看着紫薇，大眼中满是担心。

　　紫薇羞涩却坚定地点头，就算是这样，她也一定要进宫去，替娘亲看看她魂牵梦萦却一步都没有进去的皇宫大内。

　　乐儿眨了眨眼，又低下了头。

　　顾青竹看着乐儿的样子，眉头轻轻皱起，随即松开，侧头看向弘昼：“弘昼，叫人在紫薇住的地方打扫出两间客房吧，今晚朕把小燕子和乐儿留在这儿，明天你亲自送她们回宫。”

　　弘昼还没回答，小燕子就大叫起来：“什么？皇上，我还要回去吗？你不是已经找到紫薇了吗？”

　　顾青竹纠结了一下，很快放弃：“这个问题，让弘昼解释给你就好。”

　　喂喂喂，皇帝哥哥不带你这样的，这个女孩子一看就是个不懂文墨、大字不识一个的民间百姓，你要我怎么给她解释什么叫做‘朝廷官员’，什么叫做‘皇室宗室’啊喂？？？和亲王看着瞪大眼睛盯着他的小燕子，表示自己真的很苦恼啊很苦恼。

　　夏紫薇看着和亲王愁眉苦脸的样子，莞尔一笑，柔声道：“王爷勿忧，此中事情紫薇虽然不慎明白，倒也略知一二，王爷不妨先细细讲于紫薇听，然后紫薇再说与小燕子。”

　　和亲王顿时恍然大悟，也是，这夏紫薇既然能和这小燕子志同道合到义结金兰，那么自然也是能够和她沟通的，顿时，和亲王对紫薇的好感大盛。

　　顾青竹看着这和谐和睦的一幕，很是满意地点头，可是想起自己还要苦思冥想一个能够顺利认下紫薇的方法，他又纠结起来了。

　　唔，算了，出去走走吧！说不定突然灵感来了，就有办法了。

　　于是，顾青竹挥一挥衣袖，不带走一片云彩地跨出了和亲王府。

　　走着走着，抬头一看，不远处一座熟悉的茶楼出现在眼前的不远处。

　　顾青竹望望天，又低下头扶额轻叹。

　　明明只是想到处走走散散心的，他怎么走着走着，又到了这座经常和善保见面的茶楼了呢？

　　他下意识地停住了脚步，心情有些复杂。

　　算了，还是先离开吧。

　　转过身刚要走，一个温朗清亮的声音响起：“叔！”

　　茶楼的雅间中，俊美少年右手掀帘走了进来，左手托着一只托盘，上面放了一只紫砂茶壶和两个干净澄澈的茶杯，少年将托盘放下，将茶杯拿出放在桌上，执起上面的茶壶，优雅而带着韵味地冲了七分满。

　　顾青竹端起一杯，轻轻地啜饮一口，香气四溢，依然是他最爱的那种味道清淡的茶香味，顾青竹偏头看了少年一眼，垂下眼睫，轻声道：“善保，其实你不用每次都这么麻烦的。”是的，每次，顾青竹一直知道善保有一手泡茶的好手艺，可是却忘记了是什么时候记忆中开始有这一点的，也忘记了，什么时候起，每次见面，善保都会亲自动手，泡上一壶清香袅袅的菊花茶给他品用。

　　以前顾青竹一直都不觉得有什么不对，可是这两年来，尤其是最近，总是有种仿佛有什么要从心里溢出的感觉。

　　淡淡的心疼，淡淡的满足，淡淡的柔软。

　　善保浅浅地笑了笑：“没什么的。”看着男人啜一口清香的茶，微蹙的眉宇微微松开，双眸眯起，一副享受到极致的愉悦姿态，眼眸沉了沉，心中却是一阵又一阵的满足。

　　只是，即使眉宇松散，却依然还有最后一丝烦恼掩埋其中，让善保看得极其的不顺眼，他微微偏过头：“叔，你遇到什么难事了吗？如果可以的话，能不能跟善保说说，就算不能出出主意，说给别人听听，叔自己也会舒服一点。”

　　顾青竹的动作一顿，脑子一度有些转不过来，将紫薇的事情告诉善保，让善保出主意？这，是不是有些不妥？虽然善保也知道这件事，可是，顾青竹一想到善保要为自己后院的事情出谋划策，心中就别扭到了极点，总觉得无论是什么事情都好，拿自己后院的事情麻烦善保就是不妥。

　　善保看着顾青竹犹豫的神情，表情黯淡下来：“我知道了，是善保逾越了，虽然叔曾经说过善保不是外人，可是善保却不该将它当真，毕竟，叔是皇帝。”

　　“呃，善保，我不是这个意思。”顾青竹有些慌，抿了抿唇，心一横：“好吧，我把事情告诉你，善保你那么聪明，说不定能给我出出主意。”说着，将自己烦恼的事情一一说明白。

　　善保默默地听着，明白了，其实，这件事太后那方面倒是好说，毕竟夏雨荷已经死了，给一个死人一个封号不是什么大不了的事情，太后在这方面不会那么吝啬，夏紫薇的话，只要她表现得好一点，脱去那层娇娇怯怯的外衣，有点满洲姑娘的大气和端庄，也是能过去的，难就难在如何找一个让天下人接受的，不会让皇室蒙羞，让夏雨荷不会死后再被人拿来作为茶余饭后的笑料，不会让私生女的身份成为夏紫薇最大的致命伤，同时还要让夏雨荷和夏紫薇名正言顺地进入皇室玉碟的理由！

　　善保叹气，果然不是件简单的任务。

　　啊啊啊，居然连大名鼎鼎的和|都给难住了啊！顾青竹见此，不知为何居然有了一种奇异的满足感。

　　善保望着窗外，手轻轻地一敲一敲，脑中飞快地思索着办法。

　　顾青竹惊异地看着善保的动作，真是没想到，善保居然有和他一样的小动作，都喜欢在思考的时候用指头敲击桌面，顾青竹又无端地高兴起来。

　　突然，敲击声停止了，善保嘴角扬起一个弧度。

　　“有办法了吗？”顾青竹惊喜地看着善保，啊，果然是善保，就是聪明，顾青竹不自觉地笑了起来，一时间竟比自己想出了答案还要兴奋骄傲。

　　善保倾过身子，将唇凑到顾青竹的耳边，低低地说起自己的办法，双唇开合间吐出的热气喷在顾青竹敏感的耳朵上，竟让他的身子不自觉地颤了颤。

　　见此，善保嘴角扯出一抹得意又恶劣的笑容，又似有似无地靠近了一些，唇瓣几乎触到了顾青竹的耳朵。

　　顾青竹身子一抖，下意识地向旁边靠去。

　　“嘘，叔，小心隔墙有耳。”善保的手紧紧地将顾青竹的肩扣住，凑在耳边仿若呢喃地低低说着。

　　“善保，那，你靠得也太近了。”顾青竹觉得自己现在的样子一定很狼狈，善保近在咫尺的声音低而柔和，仿佛能够催眠他的神智，模糊中，他感觉到自己咚咚咚的心跳声那么清楚响亮，他怀疑善保是不是也听到了。

　　善保眼中闪过一抹惋惜，不过为了防止打草惊蛇，他还是略略退了一点，不过，在把自己的想法说完后，他还是在回身的时候不轻不重地让双唇擦过了顾青竹的耳垂。

　　顾青竹险些以为自己要跳起来了，可是他终究没有跳起来。

　　做得好，顾青竹，好歹这么多年皇帝做下来了，这么一点点意外怎么会让你失去冷静呢？顾青竹强作镇定，努力用刚才听到的话来分散注意力，让自己不要将注意力全部集中在刚刚与一双唇擦过的耳垂上，不要再想那一瞬间感觉到的双唇有多么柔软莹润。

　　“嗯，善保你果然很聪明，这个办法真的很好。”顾青竹说这话倒是真心的。

　　善保抿唇一笑，给自己倒了杯茶，轻轻啜饮，原本就红润的唇沾上了水渍，更加的鲜艳欲滴，惹人垂怜。

　　“我先回去了。”发现自己的注意力居然又不知不觉地落在了善保的双唇上，为了不让越来越禽兽的自己**大发真的吃了这小孩，顾青竹霍然站起，匆匆出了雅间。

　　起身站到窗口，看着顾青竹消失在街头的背影，善保低低地笑了起来，想到刚刚看到的那人明明耳朵红得仿佛要滴出血，脸上却努力保持一副冷静没有感觉的样子，他笑得更开心了。

　　一直以来都抱着最坏可能的爱情，如今却突然发现对方也一样对你有感觉，他怎么能不开心呢？

　　作者有话要说：于是，善保你・・・・・・（掩面无语）

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　42

　　第四十二章 迷惑

　　一个人在没有光芒没有声音的封闭空间可以维持理智多长时间？

　　邛瑶紧紧地抱膝坐在地上，背靠着冰冷的墙壁，她不知道自己已经在这里过了多久，只感觉到度日如年，把头深深地埋在双臂中，不敢看向四周的漆黑，仿佛下一刻就会有诡异的黑影冒出来将她吞噬一样。

　　虽然，濒临崩溃的薄弱的理智告诉她，这个本来就是由小黑屋改成的佛堂空荡荡的，除了她之外什么都没有，可是她还是害怕。

　　“滴答，滴答！”

　　“啪嗒，啪嗒！”

　　“呜呜，呜呜！”

　　诡异的声音时远时近地幽幽传来，邛瑶身体颤抖起来，一个个灵异故事从她脑中闪过，她想起还珠格格原着中萨满驱邪那段，那个什么小红还是叫小翠的，就是死在容嬷嬷手里的，会不会，会不会她们就是死在这里？

　　想到这里，邛瑶打了个哆嗦，恍惚间感觉到一阵阴风徘徊在她的周围，仿佛有一只冰凉的手搭上了她的身体，低低的饮泣声在她耳边突兀地响起，在这个死寂的空间中异常诡异。

　　“啊？”邛瑶恐惧尖叫起来，就在这个时候，外面一阵轻微的脚步声由远及近而来，然后突然消失，邛瑶感觉到有什么东西突然闯进了这个空旷的空间中，她浑身哆嗦着，恐惧地不顾一切向前扑去，拼命拍打着门，歇斯底里地尖叫起来：“皇上，我要见皇上，我说，我承认，我不是皇后，我不是那拉氏，我什么都说，求求你放我出去，我不要呆在这里，我不要呆在这里！啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　半响。

　　“吱呀！”

　　佛堂的门被从外面打开，一个黑色的人影缓缓走了进来。

　　邛瑶尖叫一声，缩了回去。

　　黑影盯着她，冷冷开口：“走吧，皇上要见你。”

　　不是妖怪，不是厉鬼！邛瑶的心放了下来，精神一松，竟然昏了过去。

　　等邛瑶再次醒来的时候，还没来得及看清楚周围的环境，仿佛料准了一样，一个小太监目不斜视地走了进来，冷冷地说皇上传她到养心殿见驾。

　　邛瑶浑浑噩噩地起身，步履不稳地跟随着小太监进了正殿，见到面若寒霜坐在主位上的皇帝，邛瑶脚一软，跪在地上。

　　顾青竹淡淡地看着她：“说吧，你的真实身份到底是什么？”

　　邛瑶先是被拆穿，又紧接着经过了一场劫难，早已经对顾青竹怕到了极点，哪里还敢隐瞒，连忙将她的来历竹筒倒豆般一一说出，只希望顾青竹看在她是来自三百年后有利用价值的份上，不要让她再回到那个封闭的佛堂去。

　　顾青竹默默地听着，拿了笔，让邛瑶将她记得的乾隆时期的重要事情和能臣武将，总之，是有用的东西统统都默写了下来，虽然不能当作指南，但是也对于寻找栋梁之材来说还是很有用的。

　　果然，专业的清穿迷就是和顾青竹这种连业余的业余都算不上的人不一样，顾青竹看着一串的人命，心中感叹不已。

　　吹了吹未干的墨迹，顾青竹将这张重要的纸收到袖筒中，开始问出另一个问题。

　　“为什么你为白吟霜和小燕子那么重视？你为什么会送给小燕子孝服？你是从哪里知道她需要孝服的？”

　　邛瑶迟疑了起来，其他的还好说，可是让这样一个自傲的皇帝知道自己居然是在一本书里，那她会不会被迁怒？

　　顾青竹眉头微蹙，一个淡淡的眼神扫过来，邛瑶身子一抖，慌忙将所有的一切都说出来的，梅花烙、还珠三部曲只要是她还记得的剧情统统一股脑地倾倒而出，然后就瘫在地上，再不敢抬头看端坐在前方的男人。

　　顾青竹默然，果然，如他之前所猜想的那般，他真的是在电视剧的世界中，想到‘皇后’所讲述的故事，顾青竹不由皱起眉头，现在这个义气当头的小燕子，真的会变成那个骄纵任性恃宠而骄的‘还珠格格’吗？还有紫薇，永琪，还有，太后身边的那个他亲自选给皇额娘养着的晴儿・・・・・・

　　顾青竹回过神，唤来侍卫将‘皇后娘娘’带下去，关进了坤宁宫的一个偏僻的院落里，没有他的旨意，任何人都不得进去看望或是放她出来，至于会不会被空洞的寂寞给逼疯或者是傻了不在他的考虑范围，只要身体好好的就行了。

　　接下来的日子无比的平静，好吧，除了小燕子总是时不时地跑来找顾青竹想要出宫之外，顾青竹自然不会允许，宫中有宫中的规矩，虽然的确有些不人道，但是国有国法，家有家规，没有规矩约束着，那不是乱套了吗？顾青竹虽然对小燕子有些喜欢，但是还没像《还珠格格》原着中那个乾隆，会宠她宠到为了她无视宫规刻意放纵的地步。

　　小燕子呆在宫中愁眉苦脸，好在还有乐儿陪着她玩耍，两人的感情因此急剧上升，而且因为有了活泼的好姐妹相伴，乐儿原本怯懦的个性也变得开朗了很多。

　　不过同样的也因为有了乐儿在旁，小燕子也算是知晓了许多宫中的禁忌和规矩，彻彻底底地死了那条留在宫中享福的心思了。

　　要说小燕子能老老实实地留在皇宫中，最大的功臣倒不是乐儿或者被小燕子视为仙子娘娘的纯妃，而是五阿哥永琪。

　　不知道为什么，自从上次无意中在这御花园与这个新妹妹再次相遇后，永琪看着小燕子总是觉得越看越可爱，笑的时候可爱，生气的时候瞪大眼睛的样子更可爱，看她明艳照人，一双大眼睛晶亮晶亮，永琪竟无法把视线移开，尤其是想到是自己一箭射中了她，心中愧疚之余更是觉得自己与小燕子有种特别的牵绊与亲近感，每天不看到她就总是想念得慌，总是想要对她好。

　　每次看到小燕子抱着自己搜罗到的好东西玩得高兴，露出快乐的笑颜的时候，永琪的心中也会一阵甜蜜雀跃，可惜，最近皇阿玛不知道怎么回事，突然多交给了他很多事情，虽然得到皇阿玛看重让他很高兴，可是这样一来他几天都难得有机会去见见小燕子了，这让永琪很是失落。

　　这一天，好不容易将事情办完了，永琪心中嘀咕着要不要找个理由进宫去转转呢？说不定又能看到小燕子了，今天进宫请安的时候在御花园徘徊的时间太短了，没能看到她。

　　正想着，眼前竟然出现了那熟悉的俏丽身影，永琪瞪大了眼睛，不相信地揉了揉，再看看，真的是小燕子，在前面不远处和几个美貌的少妇姑娘聊得正欢。

　　永琪满脸惊喜，忍不住出声唤道：“小燕子！”

　　兴高采烈的小燕子没反应过来，倒是几个中唯一的少妇讶异地看过来：“永琪？”

　　直到几人坐在酒楼中，永琪才知道，原来，是小燕子的一个好姐妹的丫鬟金锁前段日子出事了，受了很重的伤，直到昨天大夫才松口说她的伤已经好的差不多了，所以她今天特意求了皇上，出宫来带着几个小姐妹一起到街上逛逛，买些礼物给她庆祝她的恢复。

　　永琪惊讶，皇阿玛居然真的为了这个理由放她出来了，附带了四格格乐儿一枚不说，还特意找了已经出嫁的兰馨出来一起。

　　其实，说是为了小燕子，倒不如说顾青竹是为了紫薇，在知道了那所谓的剧情之后，顾青竹的确纠结了一会，但是很快就恢复了过来，剧情是剧情，现在这可是真实的世界，而且以他对这两个女孩的了解，他相信，只要引导好了，她们都会是个好姑娘的，再说了，引导她们，可是他的任务呢！

　　不过，他怎么说也是一个大男人，总是和两个晚辈小姑娘一起也不好，所以，才会有了呆在家中几乎无聊到数花瓣的兰馨的出现，果然，气质端庄高贵，俏丽中带着成熟风韵的兰馨刚一出现就秒杀掉了小燕子和紫薇，小燕子几乎看傻了眼，本来以为紫薇就很有大家闺秀的气质了，没想到这个兰公主一出现，居然将紫薇硬生生地比下去好多，而紫薇看着高贵的兰馨，自惭形秽中也更加渴望自己也能变得那么高雅天成。

　　其实永琪和兰馨因为那拉氏的态度并不熟悉，也没什么话聊，只得拿出宫中的那套做派，仿佛过推手般来回你一言我一语，实际上空洞得根本没什么内容，紫薇乖巧地在一旁听着。

　　小燕子眨眨大眼睛，看看这个，看看那个，无聊地打了个哈欠，抬头望着窗外，说实话，这还是她第一次从这种地方往下看呢，感觉很有趣。

　　“咦？”小燕子眨眼，回过头拉了拉兰馨的衣袖：“兰馨，你看这些人是什么人啊？”

　　兰馨起身走到小燕子身边，低头看了看，也愣了愣：“不知道呢，我也是第一次看到。”

　　乐儿坐在小燕子的旁边，瞥了一眼，吐了两个字：“选秀。”然后就不说话了。

　　永琪正好坐在小燕子的对面，也是在窗边，他见乐儿说了两个字后就没有开口解释的意思，低头看了看，笑了笑：“哦，你们不知道吗？这是大清各处的秀女，前来参加三年一度的选秀的。”

　　兰馨恍然大悟：“哦，原来这就是选秀啊。”想想又觉得不对，“可是，不是说选秀三年一度的吗？我怎么没见过呢？我到皇额娘身边，也有八年了啊。”

　　“那是因为上次的选秀是在你入宫的前一年办的。”永琪解释：“而三年前的选秀则是被皇阿玛取消了。”

　　“原来如此。”兰馨点点头，随即嫣然笑道：“说起来，皇阿玛三年前取消了选秀，倒是耽误了五哥你的大事啊，这一次，皇阿玛一定会为你指个贤淑美貌的好姑娘的。”

　　永琪脸一红，竟下意识地看向了小燕子，见小燕子一副好奇的样子，对这话竟然没有一点反应，心中不由一阵失落。

　　“选秀？就是给皇上选老婆的那个选秀吗？”小燕子眼睛瞪得大大的。

　　“不止是给皇阿玛选妃子，还有些出色的秀女会配给皇室宗亲中适龄的未婚男子。”永琪虽然心里不痛快，但看小燕子好奇的样子，还是耐心地讲解给她听。

　　“那这选秀是在哪里举行的？”小燕子追问，在知道最后一关秀女们会“留宫住宿”进行考察后，她兴奋地一巴掌拍到永琪的肩上：“放心吧，五阿哥，看在你这么够义气的份上，我和乐儿一定会好好帮你把把关，帮你找出最好的一个来的。”

　　听到小燕子的话，永琪一点也没有高兴的感觉，他不想要那些秀女成为他的嫡福晋，如果可以的话，他希望他的嫡福晋是、是・・・・・・

　　“我，我还有公务要处理，先走一步了。”永琪蓦然起身，急急地说完就赶紧离开了，很有些落荒而逃的感觉。

　　直到疾步走出了酒楼，永琪才敢抬头看着刚刚雅间的房间，神智恍惚，为什么，刚刚想到未来嫡福晋的时候，他的眼前竟然会浮现出小燕子的笑靥。

　　虽然皇阿玛没有承认，可是他是知道的啊，小燕子，是皇阿玛的沧海遗珠，是他爱新觉罗永琪同父异母的亲妹妹啊！

　　“他怎么了？”小燕子吃惊地看着永琪不稳的背影。

　　夏紫薇望了望永琪的背影，又看了看一脸迷惑的小燕子，仿佛明白了什么，掩唇一笑。

　　兰馨轻轻皱了皱眉，也微微笑道：“好了，我们也该走了。”

　　“对对对，我们的礼物给没给金锁看呢，她看了一定会喜欢的。”小燕子笑着站起身，抓住乐儿的手：“乐儿，咱们走了。”

　　乐儿安静地站起来，跟着小燕子向楼下走去。

　　几人走到酒楼门口，蹦蹦跳跳的小燕子正好和门口一个刚刚下车的看似十七岁左右的少女撞个正着。

　　“啊！”小燕子啊的一声，被撞得一个趔趄。

　　少女也闷哼一声，退了两步。

　　“喂，你这人怎么回事？走路不长眼睛的吗？”小燕子想都没想，立刻破口大骂。

　　少女面色一沉，冷冷地瞥了小燕子一眼，理都没理就扶着身边老嬷嬷的手要走进酒楼，完全地无视。

　　“喂，我和你说话你没听见吗？”见少女的动作，小燕子一阵难堪，恼羞成怒地伸手抓过了少女的衣袖。

　　少女站住，扯开小燕子的手，扭头冷冷地盯着她，面罩寒霜，虽然没有开口，可是一股冷冽的威严却淡淡地散发出来，小燕子被她锐利的眼神看得一僵，心中有些惧意，可是想到身边的几个身份高贵的姐妹，本来被压抑住的自卑冒出了头，小燕子不想让她们看不起，于是拼命压抑住后退的冲动，就那样站在那里，瞪着少女。

　　少女眯起眼睛，冷冷地看着她，自然也是不肯退步的了，两个人就那样对峙了起来。

　　这种特殊的情况惹来了酒楼和路过行人好奇的目光，少女的脸色更加阴沉了，不屑地看了小燕子一眼，冷哼一声，转过身去，举步欲走。

　　小燕子哪里肯罢休，还要不依不饶，却被兰馨掐了一下。

　　“舍妹无礼，让这位姑娘见笑了，在此向姑娘陪个礼，望请姑娘谅解。”兰馨浅笑着柔声道。

　　少女刚下车就被小燕子撞得有些头昏，还没回神就被胡搅蛮缠上了，此时才看到了一身旗服、少妇打扮，浑身气质一看就与众不同的兰馨，脸色骤然一变，掩在袖中的双手紧了紧，抿起唇点点头，轻启双唇，声音如珠落玉盘般清脆动听：“好，就看在你的份上，我就不与她计较了。”打量了小燕子一下，再次不屑地哼了一声，转过头深深地看了兰馨一眼，走上了二楼。

　　“兰馨，你干嘛放过她啊？我被她撞得很痛啊！”小燕子感觉到那股冷冽的威压消失了，立刻又故态复萌，哼唧起来。

　　兰馨怔忪了一下，松开了微蹙的眉头，转过头不赞同地看着小燕子：“小燕子，刚刚的确是你撞到了人家，错了就是错了，难道你要我拿出公主身份仗势欺人，颠倒黑白吗？”

　　小燕子茫然地看着她：“什么‘长势气人’，你长得不高啊，也就和她差不多高而已，气不了她的，还有什么什么颠掉了什么的，你掉了东西了吗？”

　　兰馨愕然。

　　紫薇叹了口气，再次充当起了翻译官：“小燕子，兰馨的意思是，你错了就是你错了，她不能因为她是公主就硬说你是对的，否则，就和那些欺负人的坏人有什么两样呢？小燕子，你以前不是最讨厌那种人的吗？”

　　小燕子愣住了，是啊 ，她是小燕子，专爱打抱不平的侠女小燕子啊，她怎么变成这样了呢？居然想让兰馨变成那种讨厌的人，还不觉得有什么不对。

　　小燕子茫然地看着兰馨和紫薇，一时间竟惶惑起来。

　　乐儿轻轻地摇了摇小燕子的手，澄澈的眼睛安静地看着她。

　　小燕子用力地甩了甩头，笑了起来：“放心，我没事，咱们走吧，金锁一定等急了。”说完拉着乐儿蹦蹦跳跳地走远了，却绝口没有再提刚才的事情，紫薇和兰馨相视一笑，也跟了上去。

　　在她们的头顶上，刚刚上楼的少女注视着几人的远去，眸光流转，眼神复杂，眉头紧蹙。

　　半响，少女垂下眼睫，幽幽地逸出一声低低的叹息。

　　作者有话要说：于是，我又嗦了・・・・・・（默默飘走）

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　43

　　第四十三章 太后归来

　　在距离派出人手前往济南调查夏雨荷和夏紫薇的事情的一个月后，消息终于传到了顾青竹的手上。

　　“夏氏雨荷，辛亥年七月十八亥时生，夏氏族长之女，居于济南大明湖畔夏府，壬戌年八月初二于夏家别院未婚生女，并为女取名紫薇・・・・・・”

　　顾青竹看着纸上所写的有关夏雨荷母女的详细资料，垂下眼睫，敛去眸中复杂的情绪，半响，淡淡开口：“太后现在到何处了？还有多长时间可以抵达京城？”

　　养心殿中一个声音响起：“回主子，太后凤驾如今已到保定，距抵达京城尚有七日路程。”

　　“是吗？”顾青竹沉吟了一下，抬头道：“你去通知弘昼，将这件事告诉他，让他务必要在这七天内将紫薇训练好，千万不要出什么岔子。”

　　“是。”

　　乾隆二十四年七月，户部尚书急奏，停徵山西阳曲等三十九厅州县旱灾，山西平定等州县等地发生蝗灾。

　　顾青竹命户部拨白银二十万两，派出以永璋为主，纪晓岚、永A为辅，一行数人齐赴山西阳曲等地赈灾放粮。

　　至于另一边，顾青竹沉吟片刻，派人招来了善保。

　　“奴才和|参见吾皇万岁万万岁。”在这种气氛和场合下，善保收起了其他，规规矩矩地磕头行礼。

　　顾青竹皱皱眉，强行将心中的那点郁闷按下，屏退殿中的其他人，向善保招手示意他上前来，将手中那份关于蝗灾的奏章递给了他。

　　善保也不客气，拿过来一眼扫过，眉头立刻就皱了起来。

　　蝗灾，这种和其他天灾不同的祸患在每一个当权者的眼中都不止是天灾那么简单，如果有有心人在这上面煽风点火的话，那绝对会出乱子的。

　　“皇上希望我怎么做？”善保闭目想了想，睁开眼睛问，既然叔将这份奏折给他看，也就是说自己一定会是前往平定这些州县处理蝗灾的人之一了。

　　顾青竹摁住了眉心：“善保，你应该知道，自大清入关以来，世界各地反清复明的活动从来就没有消失过，这次山西出了这件事，我不相信他们会放过这个机会，当你们到那里，不，也许现在那里就已经有人在撺掇着说这是我不得上天之意的报应了，所以，这次去，开仓放粮赈灾的事情会另有人去做，你主要的任务就是注意一下那些暗中煽动百姓的人，要是可能的话抓住一两个然后顺藤摸瓜搞清楚那些人的内部。”迟疑了一下，他还是低声说道：“不过，前提是不要让自己受伤。”

　　身边的人没有说话，顾青竹忍不住抬头看去，却正对上一双闪耀着动人光芒的晶亮眸子，顾青竹不知为什么，竟然有些承受不住，扭过头去，有些欲盖弥彰地说道：“你是个很难得的人才，大清的朝廷需要你这样的人才，为了那些不成气候的乱党失去一个重要的臣子，那实在是太不划算了，作为一个合格的皇帝，是绝对不会做这种亏本买卖的・・・・・・”

　　善保的嘴角闪过一抹笑意，但是随即似乎想起了什么，眉头蹙了起来。

　　顾青竹一个人嘀咕了半天，却越说越没有底气，到最后只得挥了挥手：“好了，记住我说的话，你下去吧。”

　　善保双眉一挑，眸光直勾勾地瞪着他，动也不动。

　　顾青竹皱眉：“怎么了？快回去吧。”

　　“不是这个。”善保摇头：“叔，你叫我来一开始打算要交待我的不是这件事吧，否则，你怎么会让殿中的人全都下去，甚至连最倚重的吴公公都不例外。”调查反清复明的乱党，还不至于重要到这种地步。

　　顾青竹心中一震：“善保，你在说什么，快点回去吧。”

　　善保不肯动，只是睁大眼睛瞪着他，眼里是满满的倔强。

　　顾青竹自是了解善保的，知道他这样是表示如果没有得到满意的答案，他是绝对不会善罢甘休就这样回去的，只得叹了口气：“好吧，我告诉你。”

　　善保嘴角微微扬起，但很快就收敛起来，神情认真地看着顾青竹，做出一副洗耳恭听的架势。

　　顾青竹犹豫了一下，问：“善保，你相信我吗？”

　　善保毫不犹豫地用力点头。

　　顾青竹心一热，嘴角不易察觉地勾起，虽然他心中也一直这样相信着，可是看到善保自己这样承认，他还是忍不住欢喜起来，遂正色道：“好吧，那我就和你明说了吧，我本来想交给你的，是另一件事情，那就是对于这次蝗灾的处理。”既然开了口，顾青竹也就侃侃地说了下去，“善保，你知道，蝗灾之所以形成，是因为大量的蝗虫吞食禾田，引起粮食短缺而发生饥荒，每次发生蝗灾，即使朝廷开仓拨粮，也依旧会有无数的百姓被饿死或者道德沦丧，易子而食，可是这些饥饿的人却从来没有想过，可以救他们的食物，就在他们身边。”

　　顾青竹眯起眼睛，微微一笑：“善保，你到山西那边的时候不妨抓两只蝗虫，烤一烤，味道一定相当不错。”

　　即使已经有了心理准备，善保还是倒吸了一口冷气。

　　顾青竹苦笑了一下，连善保也不能接受吗？也对，毕竟，善保再怎么聪明豁达，他还是个土生土长的古代人，在古人看来，蝗虫是上天降下的灾难，是要供奉起来的，百姓乖乖认罚还来不及呢，吃蝗虫？即使有唐太宗李世民这个‘第一个吃螃蟹的人’专美于前，也没有任何一个人敢追风而至。

　　“善保也觉得我这样想是大逆不道吗？”顾青竹轻声问。就是因为想起了古人对天的迷信，担心那些百姓将所有罪责都压在归咎在善保的头上，所以他才醒悟过来，临时换了个任务，大不了他用皇帝的身份强行命令那些百姓捉蝗虫吃，哪怕是激起民怨也没关系。

　　“就这件事吗？”清亮的声音在殿中响起，顾青竹惊讶地看着善保面带浅笑地看着他，认真地保证：“没关系，包在我身上就是了，既能消灭蝗虫，又能解了百姓的饥饿之苦，这样明显送功劳的事情，我怎么可能拒绝。”

　　顾青竹觉得喉底一紧，什么叫做明显送功劳，这简直就是吃力不讨好的事情啊。

　　善保悄悄执起顾青竹的手，看着他的眼中是满满的温柔：“这件事就交给我去做，这样的话，如果真的有天罚的话，我可以陪你一起承担。”

　　他没有说这件事跟老天爷无关，不要迷信，一定不会发生什么的云云。

　　他只是认真地许诺，如果有天罚的话，我陪你一起承担！

　　顾青竹闭了闭眼，可是眼中还是蔓延上了一阵湿意，这一生，能够有一个人，明明敬畏着，相信着一个存在的可怕，却为了你能够赌上自己的性命，愿意和你并肩而立，一起分担。

　　“善保！”顾青竹情难自禁地拥住了善保，将头靠在了他的颈间，仿佛叹息一般再次轻声唤道：“善保！”

　　当梦寐以求的亲密出现的时候，善保反而不敢相信它的真实，直到颈间被轻缓的吐气弄得酥麻的感觉袭上大脑，耳畔传来那人熟悉的温柔低唤，他才如梦初醒般，反手紧紧地拥住了顾青竹，贪婪地感受着心中不断涌出的满足和甜蜜。

　　“叔！”善保低低地唤了一声，双臂收缩得更紧了。

　　只要是为了这个人，他就算是逆了这世道，反了这老天，又有什么不可以的呢？

　　安静的养心殿中，顾青竹和善保忘情地紧紧相拥，放纵心中那奇妙的感觉肆意增长泛滥，静静地体会着前所未有的幸福和满足。

　　远远望去，两人身形合拢，颈项交缠，像极了那痴缠恩爱的鸳鸯！

　　既然下了决定，顾青竹就立刻展现了自己迅捷的办事速度，将善保和王杰、刘墉等数人派去山西平定等州县处理蝗灾之事，让百官吃惊的是，这群人中竟然是以善保这个无论是年龄还是资历还是功绩都乱不到的人为首。

　　好在顾青竹早有准备，派去的这一行人都是属于那种真正为国为民、不在乎功劳权力的贤臣，得了皇上的命令就会认真去执行，这才让善保发号施令的时候没有被刻意为难和阳奉阴违。

　　三日后，太后归来。

　　迎接太后的场面自然不会像还珠中那样浩大，居然还有百官跪迎，表孝心也不是这样大张旗鼓地表的，顾青竹只是带着后宫诸嫔妃还有各位阿哥格格在神武门外迎接太后凤驾而已。

　　见太后被晴儿扶下了轿子，顾青竹忙迎上前去，目光不着痕迹地扫了温婉的晴儿一眼，对着太后笑道：“皇额娘，儿子恭迎皇额娘回宫。”

　　太后微微一笑，细细地端详着顾青竹，又是慈爱又是心疼地道：“皇帝这段时间瘦了不少，哀家还是那句话，国事固然重要，身体也不能马虎啊。”她想起了累死在御案前的先帝，眼中露出一抹哀色。

　　顾青竹心中暖暖的，温顺地点头道：“儿子知道了。”

　　“还有儿子呢。”弘昼很是哀怨地看着太后：“皇额娘，你眼里只有皇帝哥哥，都不记得弘昼了吗？”

　　太后忍不住笑了起来，瞪了他一眼：“就你皮，还不过来。”

　　“哎！”弘昼乐颠颠地跑了过来，扶住了太后的另一只胳膊，还对着顾青竹挤眉弄眼了一番。

　　太后宠溺地看了弘昼一眼，抬眼略略扫了一眼，竟然没有发现皇后的身影，心中暗暗吃惊，她虽然从密信中知道皇后不知道为什么触怒了皇上被关在了坤宁宫，但是这几年皇后被关禁闭是家常便饭的事情，虽然这次似乎很严重，但是她没想到竟然严重到连接她这个太后都没能让皇上把皇后放出来。

　　太后不动声色，但是已经下定决心回到宫中后一定要找皇帝问清楚，虽然没指望过皇帝能够喜欢皇后，但是帝后不谐到这种几乎就是撕破脸的地步啊，那拉氏背后可是站着乌喇那拉氏这个满族大家呢，就算是装，至少这表面上的和睦要装出来啊！

　　转头看到一边寥寥无几清清冷冷的阿哥格格，太后愣了愣，怎么孙子孙女就剩这几个了？

　　顾青竹忙解释了一下，知道永璋和永A是为儿子分担国事出了京城，不是故意藐视她这个老太婆的，太后点点头。

　　因为心中惦记着皇后的事情，当然还有那个突然冒出来的所谓沧海遗珠的事情，太后也没有心思和那群站在那里表孝心的妃嫔们推手一番了，直接就进了宫中。

　　一行人到了慈宁宫，太后换了身衣服，神色严肃地看着顾青竹：“皇帝，皇后是怎么回事？”

　　顾青竹沉默了一下，叹息道：“皇额娘，皇后的事情待会儿朕会一一解释清楚，现在，儿子想向你认个错。”

　　“因为那沧海遗珠？”太后瞪了他一眼：“不是哀家说你，皇帝你实在是有些荒唐，既然宠幸了那个女子，就把她带回来随便封个贵人也好，可是你却・・・・・，现在十九年前的风流帐找上门来了吧，还是在那种大庭广众之下被抖出来，好好的皇家格格却顶了个私生女的名头，还连累了皇帝你。”

　　顾青竹尴尬又冤枉，这又不是他愿意的，都是乾隆的错，不对，应该是那个莫名其妙写出这个故事的女人的错。

　　太后见顾青竹一副委屈的样子，心软了，叹了口气：“罢了，怎么说也是哀家的孙女，叫小燕子是吧？宣她到慈宁宫来，让哀家见见。”

　　小燕子？顾青竹轻咳一声，对弘昼使了个眼色。

　　弘昼对天翻了个白眼，然后堆着笑容凑到太后面前：“皇额娘，其实儿子也有事情要跟您说呢。”

　　“你？”太后狐疑地看了弘昼一眼，说实话，这个儿子除了时不时抽风似的为自己大办丧事之外，平时还真没什么劣迹，太后半开玩笑地说道：“哦，你也有事情，该不会你也冒出来一个私生女吧？”

　　弘昼嘴角抽搐了一下：“皇额娘你真爱开玩笑，不过也差不多吧。”

　　“什么？”太后这次是真的被吓到了：“弘历也就罢了，怎么你居然也会出这种事。”

　　“皇额娘，什么叫做朕就罢了，而弘昼就是居然啊！”顾青竹很委屈，自从来到这里之后，他就一直很安分好不好，怎么他在其他人眼中的形象还是那么糟糕呢？

　　“到底怎么回事？”太后来回地看着这兄弟俩，发现事情似乎不是自己想象的那样简单。

　　顾青竹和弘昼对视一眼，慢慢地将事情解释了一遍。

　　“也就是说，皇帝的沧海遗珠不是那个小燕子，而是现在在弘昼府上的那个叫做夏紫薇的姑娘？”太后皱眉：“而所有人都误以为是沧海遗珠的那个小燕子实际上只是个信差？”

　　“就是这样。”顾青竹点头。

　　太后瞪了他一眼，转头问弘昼：“既然那姑娘是在你的府上，你们也相处了这么多天了，那你觉得这个夏紫薇怎么样？”

　　弘昼想了想，中肯地道：“容貌很美，性格很温柔，很善良，不过似乎有点善良过头的感觉。”

　　太后沉吟了一下，眯眼缓缓道：“带那个夏紫薇到慈宁宫，哀家想先见见她。”

　　“没问题。”弘昼干脆地回道，回头对桂嬷嬷笑道：“紫薇现在正在钟粹宫偏殿中，劳烦桂嬷嬷走一趟了。”

　　桂嬷嬷慌忙屈膝：“王爷言重了。”回头看了看太后，见太后笑着点头后，带着几个太监宫女前往钟粹宫而去。

　　看着桂嬷嬷的身影远去，太后仿佛想起了什么，看向顾青竹：“这次是真的确定了吗？这个夏紫薇，真的是皇家血脉吗？”

　　顾青竹颔首：“皇额娘，朕知道你在担心什么，朕已经调查过了，紫薇的确是您的亲孙女，夏雨荷是个死心眼的人，当初认定了自己是朕的人，就没有改变心思，朕没有去接她，她也没有来找朕，一个人含辛茹苦地将紫薇抚养长大，后来临死的时候为了紫薇不被私生女这个名声困扰，想让她能有个好归宿，才将紫薇的身世告诉了她，让紫薇带着画和扇子前来京城认爹。”实际上顾青竹并不知道夏雨荷这样做的原因，她让紫薇上京到底是为了什么目的，但是出于一种对‘母亲’这个词汇的敬重，他宁愿将一切向美好的方向发展。

　　不管真相到底是什么，至少顾青竹的说辞让太后的神色缓和柔软了很多：“是吗？这样说来，这个夏雨荷倒也是个硬气自傲的姑娘。”

　　顾青竹忙道：“是啊，况且当年朕与她并非，咳，当年她的父母是知道这件事的，所以才会这样。”

　　太后狐疑地看着他：“你在哀家面前说这么多的好话，到底是想干什么？你该不会・・・・・・”

　　“就是皇额娘想的那样。”顾青竹轻咳一声：“怎么说夏雨荷也等朕等了一辈子，所以，朕想追封她，给她一个名分。”

　　太后的眉头皱了起来，沉默了一下才道：“皇帝，既然你这么说，给她一个名分也不无不可，可是，既想认母又想认女，你准备给天下人一个什么说法？”

　　顾青竹忙道：“朕已经想到一个说法了。”然后一阵嘀嘀咕咕将善保给出的主意说了出来。

　　太后听了，瞪了他一眼：“连方法都想好了，只是和哀家说一声的吧。”

　　顾青竹尴尬地笑了笑，望了弘昼一眼，弘昼忙一阵撒娇耍笑，惹得太后笑了起来。

　　“罢了，只要不会有损皇帝的声望，就按你们说的办吧。”太后无奈地说。

　　母子三人笑闹了一阵，桂嬷嬷走了进来：“回太后娘娘，回皇上，紫薇姑娘已经带到了。”

　　太后整理了一下衣着，板起脸：“传她进来。”

　　听到那个严肃的老嬷嬷出来传令，紫薇知道决定今后命运的时候到了，袖中的双手握成拳，努力让自己镇定下来，回想了一遍这些天教养嬷嬷和兰馨仔细教她的那些内容，低头看了看自己的衣着，抬头看了看面前的石阶，深吸口气，优雅地用最标准的动作和姿态走进了面前的宫殿。

　　作者有话要说：据说，明天咱们这里停电，不知道有木有时间更新呢！

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　44

　　第四十四章 所谓的下马威

　　不得不说，这段时间的特训还是很有效果的，尤其紫薇虽然性格单纯有些圣母，但是的确是个颇有慧根的聪明女子，身边又没有小燕子这种什么都不懂的人牵累，在面对太后的时候，表现很是不错。

　　太后虽然对紫薇那身抹不掉的娇弱气质有些不喜欢，但是看她容貌虽然柔弱但眉目间却带着一丝坚韧，心中点头，大概是因为顾青竹刚才为夏雨荷说的好话，她并没有像原着那样说一些鄙视夏雨荷的话，而是问了些问题后，就没有再开口，算是默认了这个孙女。

　　夏紫薇知道自己终于过关了，心中激动，但是表面上还是强作镇定，直到回到了钟粹宫的时候才放纵自己抱着小燕子又哭又笑。

　　小燕子也很为紫薇高兴，只是内心深处还是有些失落，紫薇顺利认祖归宗了，那就没她小燕子什么事了，大概她很快就要离开这里回到大杂院了吧，算了，她本来就是大杂院的小燕子，天生不是格格公主的命！而且，能够和皇帝的女儿结拜成姐妹，又和兰馨这个货真价实的公主一起相处过，这种事情说出去也够有面子了。

　　虽然这样说服自己，可是小燕子却知道，实际上她并没有自己想的那样洒脱，毕竟，皇宫的生活还是很让她留恋的，还有那个一直对她很好很好的天下最尊贵的人――皇上！

　　她很舍不得！

　　紫薇退下去后，太后也遣下了其他人，对着顾青竹正色道：“好了皇帝，紫薇丫头的事情处理好了，现在你该给哀家说说，到底怎么回事？皇后哪里触怒了你，让你生这么大的气？”

　　顾青竹迟疑了一下，灵魂穿越这种事情自然是不会说的，所以他只能挑选类似的情况，斟酌着解释说并不是皇后哪里惹到自己了，而是皇后自己病得昏昏沉沉的，甚至神智都有些不清楚了，前段时间竟然连永D和兰馨都不认识了，所以他才会下令说皇后身体不好，在坤宁宫中休养，实际上暗地里却将她关了起来，如今他已经派人手到民间找寻名医了等等・・・・・・

　　对于顾青竹的这套说辞，太后本来是将信将疑，可是转念想到这两年来皇后与以前成熟刻板的性格大相径庭的诡异表现，心中倒是相信了八成。

　　想到圣祖爷连续死了好几个皇后，先帝的皇后也是没当几年就去了，还有孝贤也是这样，本以为看起来命硬肃然、有先帝之风能镇住皇后之位的那拉氏居然也没能撑太长时间・・・・・・

　　太后长长地叹了口气，让顾青竹回去后，自己扶着桂嬷嬷进了慈宁宫的佛堂，对着佛祖默默地祷告起来。

　　乾隆二十四年七月，乾隆皇帝下旨，大意是山东济南夏氏女雨荷，十九年前辛酉年秋，朕南下私访民间时在济南与其相遇，二人两情相悦，金口玉言封为贵人，朕本欲将她带入宫中，谁知道苗疆突然叛变，朕只得停止南下计划，只来得及留下信物就匆忙返京，一年多后，苗疆事平，朕曾经派人前去寻找，谁知竟寻而不得，后来才知，十九年前不知是谁泄漏了朕的行踪，那些反清复明的乱党得知朕曾经出现在了山东济南一带，竟也前往寻找，彼时夏氏已经身怀有孕，偶然得知此事后，为了护住腹中龙种，竟然忍辱负重辗转流落在外十九年，即使受尽他人白眼侮辱，亦不曾泄漏自己身为当今圣上嫔妃的身份，直至弥留之际才不得不告知皇女真实身份。夏氏性格坚贞，温柔贤淑，所作所为让朕甚为感动，特此追封为贞妃！

　　写这份圣旨的时候，顾青竹心里别提有多憋屈了，这圣旨的确将乾隆的形象美化了不少，至少乾隆当时有没有真的派人去找，到底是不是有乱党作祟他心里是有数的，可是就算美化了又怎么样？这事本来就不是他做的啊！

　　下了追封旨意的第二天，顾青竹又下旨将贞妃所生之女，按年龄来说应该是皇四女的紫薇封为和硕和柔公主，记入玉牒！同时封纯妃所生的原来的皇四女，如今的皇五女为和硕和嘉公主。

　　两位公主入住西三所！

　　如果说还有人对此保持观望状态的话，那么之后太后频频召见，还流水般不断赏赐贵重物品已经让众人明白了后宫两位巨头对这两位公主的态度了。

　　要说这两份圣旨下去后，受到大震荡的倒不是满族的上流贵族或是后宫诸嫔妃，毕竟只是追封一个妃位，留下的也是个女儿又不是阿哥，而且这女儿还是记在生母贞妃的名下，谁都没有讨到好，所以议论一阵后也就罢了。

　　真正收到震撼的不是别人，却是皇家的五阿哥，爱新觉罗永琪。

　　要说永琪这段时间过得真的是纠结无比，纠结到出现了头上两位成年的兄长都出去办事而他却留在京中这种事他也只是心不在焉地噢了一声就继续蹲在一边纠结了。

　　要说他在纠结什么，说来也没什么，只不过一个情字罢了。

　　自从在酒楼中突破性地发现自己小燕子的感觉非常不对开始，永琪就开始纠结起来，怎么想怎么觉得自己对小燕子的感情不像兄妹之情而更像是・・・・・・

　　在心中默念了无数遍那是妹妹那是妹妹那是亲妹妹，最后的结果是小燕子明媚的笑靥在他的脑中更加鲜明清楚起来，也让他更加清晰地感觉到自己对小燕子的感情。

　　如果小燕子不是他妹妹就好了，第一次暗恋就被折磨得面容憔悴的永琪心中苦涩地想，可是他没想到自己的愿望居然这么灵，顾青竹下的两份旨意几乎让他惊喜得发狂。

　　顾不得想小燕子在这场事件中到底扮演了什么样的角色，他在得知消息的第一时间里就想去找小燕子，将自己的感情倾诉给她听，告诉她，他喜欢她，他想要一直和她在一起，他，会娶她！

　　可是冲出房间的那一刻他却想起来，自己已经出宫开府了。

　　好不容易忍到第二天早上的时间了，结果去钟粹宫一打听，小燕子居然早就已经带着太后、皇上、纯妃以及其他嫔妃们给的金银珠宝快快乐乐地出宫去了。

　　永琪又找到了原先的夏紫薇如今的和硕和柔公主要小燕子原先住的地方地址，紫薇虽然奇怪，但看永琪一脸焦急的样子以为出了什么大事了，赶紧将大杂院的地址说了出来，又叮嘱了要是小燕子出了什么事情的话一定要派人告诉她。

　　永琪得到了地址又匆匆出宫，一路问人终于到了狗尾巴胡同的大杂院，一进去就看到小燕子手舞足蹈地正对着大杂院的老老小小讲述着她这些天在皇宫享受的美好生活，说仙子娘娘是多么温柔对她多么好，说皇上对她多温和笑起来多好看。

　　“小燕子！”永琪再也忍不住心中澎湃的感情，大声喊。

　　小燕子愕然回头，愣住：“永琪？”

　　“什么？这永琪居然还是跑去找了小燕子？”顾青竹错愕不已，他已经尽力将这两人错开了，怎么永琪还是对小燕子一往情深了呢？

　　头疼地皱了皱眉，顾青竹扫了眼前的奏折一眼，抽出其中一份，沉思了一下，抬头道：“来人，去宣永琪和永、永璇到养心殿来。”

　　听到顾青竹的宣召，永和永璇用最快的速度赶到了养心殿，而永琪，他之所以没有来得太迟是因为顾青竹下令如果五贝勒府没人的话就直接去大杂院传话。

　　见三个皇阿哥都到了，顾青竹也不说什么废话，直接进入正题：“西藏土司巴勒奔带着她的小公主塞娅，订于八月初来北京朝拜！对于这件事，你们有什么看法？”

　　永琪沉吟了一下，抬头笑道：“皇阿玛，恭喜，西藏如此对大清示弱，正是臣服之意，我大清乃天朝之邦，自是也要展现一下泱泱大国的气度。”

　　顾青竹在心中摇头，这个永琪啊，果然还是太天真，性子也柔弱，唉，果然终究不是正史上那个聪慧沉稳的荣亲王啊！面上却丝毫不显，看向永和永璇：“你们呢？是怎么想的？”

　　永行了一礼，温声道：“回皇阿玛，儿臣觉得，五哥所说虽然颇有道理，但是西藏来此除了示弱之外，恐怕也有探听我大清虚实之意。”

　　永璇也点头附和道：“皇阿玛，儿臣也觉得，西藏不会就因为在战场上输了就死心塌地地臣服于大清，他们此来，一定是有试探的意思，如果我大清实力强劲，他们大概会死心，可是，如果我们表现得有一丝软弱的话，只怕他们就会阳奉阴违，回去后一定会动手脚的。”

　　顾青竹嘴角扬起，对永和永璇露出赞许的笑容，见永琪露出不以为然的神色，不动声色道：“本来这件事应该交由户部办理的，不过，现在朕想将迎接西藏土司这件事交由你们三个人来做，此事事关我大清威仪，责任重大，你们敢接吗？”

　　“儿臣自当尽力完成，不负皇阿玛的厚望！”三人异口同声道。

　　顾青竹淡淡道：“不是尽力，是一定要完成，那么你们待会儿就去户部吧。”

　　细心的永发现，不知道是有意还是无意，皇阿玛虽然将这件事交给他们，却并没有说是以谁为首，虽然心中疑惑，但是既然皇阿玛没有说，那自然是有他自己的用意，所以他也就没有开口询问。

　　永璇今年十五岁，前不久刚刚出宫开府，这还是他第一次办差，还一下就接手这么重要的事情，出了宫门后永璇就兴奋地拉着永直往自己的府中去。

　　永瞪了他一眼，转头看向看似心不在焉的永琪，邀请道：“五哥，你要不要和我们一起去，大家一起商量商量。”

　　永琪回过神来，摇了摇头：“不了，我还有事，先走了。”说着冲两人点了点头，转身疾步离开。

　　永璇撇了撇嘴，轻哼一声：“什么嘛，这么傲慢，六哥，不要理他，我们两个人一起商量就好了。”

　　永浅笑着点头，看了永琪离去的方向，眼中闪过一抹深思，五哥离开的方向，好像不是回五贝勒府的方向啊，看来，要找人调查一下这个五哥最近的动向了。

　　“小燕子。”永琪赶到了大杂院，还没见到人就急急地喊了起来。

　　“我在这里。”小燕子看着永琪，有些尴尬，想到早上他深情的告白，从来不知道羞涩为何物的少女脸上竟然浮起了淡淡的红晕。

　　永琪看着小燕子，只觉得满心的欢喜，他走过去，试探地轻轻拉起小燕子的手，见小燕子没有拒绝，心中一阵狂喜和甜蜜：“小燕子，我对你是真心的，你相信我。”

　　小燕子抬头看了他一眼，又低下头，嗫嚅着：“可我…可我……从来不敢这样想……”

　　“小燕子，你昨天明明答应我会好好想一想，好好考虑这件事的。”永琪有些急躁。

　　“可是，可是你是皇子啊，而我只是一个普通的老百姓。”小燕子低低地说：“在皇宫里这么多天，我感受得最多的就是什么叫做尊卑，永琪，实际上我只是这样喊你的名字就是一种大不敬。”小燕子突然觉得心很疼，很难过，如果是以前的小燕子，如果是以前那个什么都不懂，天不怕地不怕的小燕子，她一定会动心，一定会答应的吧。

　　可是现在的小燕子，已经没有以前那么勇敢了。

　　“那么，你只是顾忌着我们的身份，实际上你心里也是对我有感觉的是不是？”永琪急急追问。

　　“你不要再问我了，我不知道。”小燕子烦躁地大喊：“你是皇子，高高在上，武功那么好，书也念得那么好，可是我呢，我是个老百姓，是个女飞贼，我什么都不会，连字都不认识几个，什么诗词歌赋，我一样都不会！你一定是犯糊涂，胡说八道啦！不能认真的！我才不要去相信你！”

　　“小燕子！”永琪板过她的身体，认认真真地看着她：“你听我说，一字一字地听清楚，我已经明白了你的顾虑，只不过‘身份’二字而已，这你不需要担心，交给我解决，我只想知道，你喜欢我吗？你心里有我吗？告诉我小燕子，面前的这个男人，不是皇子，不是爱新觉罗永琪，只是一个普通的男人，你有对他动心吗？”

　　小燕子愣愣地看着他，仿佛被催眠了一般，慢慢地点头。

　　“小燕子！”永琪激动地大喊了一声，紧紧地将小燕子拥进了怀中，眼中闪过坚定的神色：“小燕子，只要有你这句话就够了，你只要喜欢我就够了，其他的，由我来解决！”

　　小燕子犹豫了一下，反手抱住了永琪，闭上了眼睛，好，永琪，我小燕子信你。

　　久久之后，永琪松开手臂，抚着小燕子晕红的脸颊柔声道：“皇阿玛刚刚交给我一个任务，我这段时间恐怕不能来看你了，你好好照顾自己，记住，不要想太多。”

　　小燕子嗯了一声，低着头，不知道在想些什么。

　　永琪长吁了口气，其实，他对这件事并没有什么把握，毕竟小燕子的身份实在是・・・・・・

　　可是眼前的少女是他这辈子第一个真心爱上的女子，也许也是这一辈子唯一的一个了，他不想放手。

　　在清朝三位皇阿哥和六部的忙忙争执中，迎接西藏土司的规格仪式终于定了下来，顾青竹看着神采奕奕的永和永璇，再看看一脸失落茫然的永琪，心中叹气！

　　“好了，就按这个结果办吧！”顾青竹拍板定论。

　　乾隆二十四年八月初四，西藏土司巴勒奔携女塞娅公主，踏进了让他眼花缭乱的京城！

　　“阿爸，这里真漂亮，我喜欢！”塞娅对着面前巍峨的紫禁城左顾右盼，回想这一路看到的繁华景象和各种西藏没有的漂亮东西，眼睛亮亮的，呜呜呜，要不是她还要继承西藏土司的位置，她一定留在这里不回去了。

　　巴勒奔虽然是西藏土司，也算是一方之主，但是也从来没见过这样豪华瑰丽的宫殿，跟它比起来，自己在西藏所住的庄园那算个什么啊！

　　因为曾经参加过平乱西藏战争而被拉来负责带领西藏众人的明瑞回头轻笑：“如果塞雅公主这么喜欢大清的话可以留下来，相信一定不会让你失望的。”

　　“将军说笑了。”巴勒奔敷衍地笑了笑，一颗心却一沉再沉。

　　本来他是打算按照西藏的民俗，用仪仗队和鼓乐队开路，用藏族鬼面舞，做为前趋一路吹吹打打进入紫禁城的，这样说不定可以让大清皇帝对西藏另眼相看，这样一来，西藏也许就能以盟友的身份结盟而不是作为附庸臣服，可是刚一到京城外面，鼓乐队就被扣下，只让他们坐了两顶华丽的大轿子安安分分地进京，而且到了紫禁城外就不得不下轿，一路步行走进皇宫中。

　　想着想着，巴勒奔叹了口气，看来原先的那些打算，得放一边了啊！

　　一行人从午门进入紫禁城，穿过太和门，走向太和殿。

　　太和殿前，一行行精锐的大清军士分列两旁，个个身披铠甲，手执利剑长矛，神情肃穆冷冽，整个广场上弥漫着一片萧杀的气息。

　　巴勒奔脸色有些变了，塞雅纯真灿烂的笑容也瞬间消失。

　　明瑞有些羡慕地看着那些战友们英勇的姿态，真是的，要不是自己被抓来当什么破引路人，自己也一定是其中的一员，哪里轮得到你们这帮小子得瑟，心中恶狠狠地如此嘀咕，面上却还是带着微笑，伸手引路：“土司，请吧！”

　　巴勒奔勉强一笑：“将军客气了。”目光扫过那群将士，心中骇然。

　　“阿爸，咱们走吧！”初生牛犊不怕虎的塞雅倒是第一个恢复过来，西藏公主最爱勇士，看着那些将士的兴奋目光中带着毫不掩饰的欣赏。

　　怎么说也是一个地方的土皇帝，胆色还是有的，巴勒奔只是歉意地对着明瑞笑笑，就携了爱女塞雅目不斜视地从中间的白石御路上走过。

　　就在他们走到一半的时候，只听刷地一声，两边第一列的将士拔出腰间的佩剑，斜斜举起在半空，在众人的头顶上虚虚地搭出了一道寒气四溢的耀眼光桥！

　　巴勒奔这次是真的变脸了，将塞雅拉到身后，咬牙道：“大清的将军，我们诚心而来，你们却这样，到底是何意？”

　　明瑞回头很纯真很无辜地微微一笑，面不改色地道：“啊，土司大人对我们大清的礼仪还是不太了解啊，这是一种仪式，从这里走过去就代表西藏和大清不再妄动刀戈，从此亲密是一家啊！”

　　是吗？巴勒奔有些不确定，毕竟大清的礼仪继承自汉人，出了名的繁琐，也许真的有这种礼仪吧！

　　其实就算没有这个礼仪，这只是大清的人睁眼说胡话那又怎么样？看过大清这些精锐将士的气势，心里已经明白过来的巴勒奔已经彻底死了投机取巧的念头，只求能够顺利带着塞雅回西藏去，千万不要偷鸡不着蚀把米，把塞雅这个他好不容易培养出来的继承人也给陷落进这华丽风光的紫禁城中。

　　实际上，这的确不是满族的礼仪，而是蒙古的，之所以被永兄弟移用到这里就是为了给这个据富察家的人说虽然貌似站在大清这边却依旧心怀鬼胎不安分不死心的巴勒奔老狐狸一个狠狠的下马威！

　　高坐龙椅上的顾青竹看着巴勒奔面色苍白故作从容地走进太和殿，忍不住嘴角弯起，眼中满是笑意。

　　所谓驯兽之道，需刚柔并济，通俗点说，就是打一巴掌揉三揉，现在下马威使过了，该是他这个皇帝出场使用怀柔政策的时候了！

　　巴勒奔和塞雅进入太和殿，一眼便看见了端坐在上方，气势惊人的俊美男子，两人不敢多看，忙匍匐在地行礼：“巴勒奔和塞娅参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　顾青竹轻轻拂了下衣袖，朗声道：“平身！”

　　君臣之礼行过，巴勒奔知道，跟以往只是以藏制藏的方式不同，西藏，无可避免地是真的要并入大清的版图了！

　　作者有话要说：其实这个礼仪作者也不知道是哪里的，记忆里似乎是蒙古了，如果有BUG的话，亲们就华丽丽地无视了它吧！

　　还有我知道我这章的西藏和大清的关系写得不对，可是我已经尽力在圆了，改不过来了，亲们包涵吧！前来不要有人因为这个出来砸砖！

　　泪，我的政治历史可是从来只在及格边缘挣扎的啊！

　　给大家推荐一个视频，减肥的孩纸尼玛伤不起！

　　此视频分享出来，我与诸位丰满的亲们共勉之！

　　第一次贴视频，不知道行不行！

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　45

　　第四十五章 善保，我想你了！

　　根据自己对西藏情况的了解和来自六部的一些资料，顾青竹面含笑意地签署了早就准备好的合约（至于内容，澹我查了一天资料反而更糊涂了，资料上说土司制度在康熙年间就取消了）。

　　合约签订后，三人移驾养心殿中，一阵寒暄过后，顾青竹的目光落到了塞雅身上，笑道：“这位就是西藏的公主吗？”

　　巴勒奔笑呵呵地道：“是啊，这就是我最小最疼爱的女儿，塞娅！”绝口不提这个‘最小的女儿’正是西藏土司的下一任继承人。

　　塞雅大大方方地行了一礼：“塞雅见过大清皇上。”

　　顾青竹轻笑：“塞雅公主多礼了，西藏和大清本来就是一家，你称呼我为大清皇上，却是有些见外了啊。”

　　塞雅一怔，复又拜了下去：“塞雅失礼了，西藏公主塞雅见过皇上。”

　　顾青竹笑了起来，对巴勒奔道：“你的这位公主，倒真是个玲珑剔透的好姑娘啊！巴勒奔你好福气。”

　　巴勒奔脸上露出自豪的笑容。

　　塞雅左顾右盼地看了看，嘴里用藏语嘀咕了几句。

　　巴勒奔脸一沉，呵斥道：“塞雅，你在西藏的时候不是已经学过汉话了吗？怎么又说起藏语来了？”

　　塞雅噘了噘嘴，用生涩的汉语大声问：“我是说，皇上没有女儿吗？怎么一排的都是男人啊？”

　　顾青竹温和地看着塞雅：“按照大清的规矩，女儿家是轻易不见外人的。”

　　巴勒奔对此不以为然：“女儿尊贵，不输给男儿，没有女子，何来男子！”

　　如果不是因为身为封建王朝的皇帝的话，顾青竹真想为巴勒奔的这句话鼓鼓掌，说的太好了，哪个说的女子不如男的？现代那时候他身边的女人有多彪悍就不说了，就说这后院之争，那些女人的手腕计谋一套一套的，哪里就输给那些战场上的军师了。

　　可惜啊！

　　顾青竹展眉一笑：“塞雅如果对朕的女儿们好奇的话，朕可以让她们陪你一阵，你们都是女儿家，想必有很多话可以聊。”

　　塞雅愣愣地看着顾青竹，牛头不对马嘴地突然冒出一句：“皇上，你笑起来真好看。”

　　顾青竹愣住了，到了这里这么多年，还是第一次有人这样直率地评论他，心中并没有被冒犯的感觉，反而有些啼笑皆非的感觉，这个塞雅，看起来活泼天真，倒是个可爱的女孩子。

　　巴勒奔也吓了一跳，慌忙喝道：“塞雅！”

　　发现顾青竹眼中闪过趣味的光芒，巴勒奔更加气结，生怕这个皇帝对塞雅起了兴趣，要把她留在宫中。

　　塞雅仿佛也意识到了自己犯了错，跪在地上不敢说话了。

　　顾青竹又气又好笑地摆摆手：“罢了，一句失言罢了，朕还不至于这么没度量，塞雅，起来吧。”

　　巴勒奔松了口气，狠狠瞪了塞雅一眼，转头对顾青竹赔笑道：“让皇上见笑了，我这个女儿因为排行最小，所以一直被宠着长大，有些没大没小了。”

　　顾青竹微微点头。

　　一旁的巴勒奔还是有些坐立不安，生怕皇帝又突发奇想要了塞雅，赶紧将自己来的另一个目的说出来：“其实，这次来，我们还有一件事，那就是想要为我这个顽劣的小女儿招一个夫婿，我早听说大清朝人才济济，高手很多，所以，想在大清里面招一个带回西藏做塞雅的驸马，请皇上成全。”

　　塞雅再怎么活泼洒脱，也是个正值妙龄的少女，一听到这种事情，脸瞬间就红了，低头不再说话。

　　顾青竹点点头，这件事他已经从那个穿越女那里知道了，看了看塞雅，这种心高气傲又地位颇高的女子，除非真的在她重视擅长的方面赢了她，否则，想要降服她倒是真的不易，这样说起来，原着上的比武倒的确不失为一个好方法。

　　顾青竹想到这里笑道：“没关系，那么，塞雅想要一个什么样的夫婿啊？”

　　塞雅抬起头，眨眨眼睛，脆声道：“想要当我的驸马，当然是首先要能打得过我，是个武功高手才行。”说着，她噘了噘嘴，“本来我还想说人也要长得漂亮点，不过你们这里的男人都是白白的，很好看。”

　　顾青竹忍不住朗笑了起来：“你这小姑娘，说话倒真是很直率，那你有没有看上谁？”

　　巴勒奔有些迁怒地瞥了一旁含笑的明瑞一眼，面带笑意地道：“不知道这位将军，皇上肯否割爱？”

　　明瑞吓了一跳，喂喂喂，怎么突然扯到他的身上来了？

　　顾青竹眉头一挑：“哦？巴勒奔你倒是好眼光，这位名为富察明瑞，年纪轻轻即为我大清正白旗汉军都统，可是难得的人才。”话锋一转，眼眨也不眨地将明瑞的兄长神隐了道：“不过明瑞家中只有他一个独子，要他舍下双亲随你们回去西藏有些不妥，不如让塞雅留在京城，也很是不错。”迁怒也要找对人啊，而且明瑞这个据说图像也会进入紫光阁的难得将才他才舍不得呢。

　　巴勒奔笑容面具僵住：“皇帝说笑了。”

　　顾青竹瞥了他一眼，已经这个时候了还不安分，其实顾青竹知道巴勒奔是怎么都不会把塞雅留下的，也就揭过这茬，道“这样吧，你们不是带了一些武士吗？你们就选出其中武功最高的十个人，三天后来一场比武招亲吧！”

　　“皇上此言甚好！”巴勒奔忙笑着点头，这方法，正合他意。

　　将事情搞定后，顾青竹回到宫中换下了那一身龙袍，穿上常服，招来了傅恒，询问他交给他的任务完成得怎么样了。

　　傅恒支支吾吾了半天，在顾青竹不悦的视线下只得说出实话：“皇上，并非奴才不努力，实在是西藏那边的情况，八旗子弟没几个愿意去受那罪的。”

　　“受罪？”顾青竹眉头皱了起来：“我知道西藏的条件的确比不上京城这里，但是这次是难得的机会能够深入到西藏去了解那里的真实情况，而且选出来的人是作为西藏的驸马、未来土司的丈夫跟随他们回西藏的，作为西藏的顶层人群，是不会受什么委屈的。”说到这里，顾青竹不得不鄙视一下原着中的那个乾隆皇帝，居然跟个傻子一样白白放过了这个派去卧底摸清了解西藏的绝顶好机会，人家想要一个没什么真本事的人过去既表达了一下投诚的诚意又避免自家的一切被大清摸清楚，你还真那么配合，居然真的找了一个什么都不懂的少年嫁过去，简直是浪费！

　　傅恒苦着脸道：“皇上，咱们大清的八旗子弟虽说有不少受不得苦的纨绔子弟，但是大多数都还是条混在战场上的汉子的，怎么可能会在乎那一点点荣华富贵呢，可是，就是因为是汉子，所以才更加不能嫁过去啊。”

　　“到底怎么回事？”顾青竹皱眉，看起来似乎有些事情和他想的不一样。

　　傅恒也终于忍无可忍了：“皇上，要是打仗的话，哪怕是九死一生的任务，咱们大清的将士也不会皱一下眉头，可是这件事，这件事实在是・・・・・・”他都不好意思对那些上了名单的少年们开口啊。

　　“皇上，那西藏跟咱们大清正好相反，是一妻多夫制的啊，哪个有心气的大老爷们会愿意明知道手里的是绿帽子还乐呵呵地往头上戴啊！”傅恒破罐子破摔地大声说道。

　　别说那些年轻气盛的年轻人了，就是他这个自认为面对任何事都能保持淡定的成熟男人都受不了这事啊！

　　顾青竹的反应似乎有些慢半拍：“一妻多夫制？”

　　傅恒用力点头，心中很是委屈不值，要知道，能够上名单的都是那种允文允武脑子聪明的八旗子弟，这样的人才能够最多地了解探听到西藏的情报，然后隐晦地传回来，可是这种好苗子却要得送去当乌龟，受那种眼睁睁看着妻子红杏出墙，还因为那是名正言顺而没办法动手的窝囊气。

　　顾青竹终于明白过来了：“原来如此。”他皱眉想了想，抬头道：“这样吧，你先去整理一下适合的人的名单，交给朕，朕会让和柔和嘉从塞雅那里打听一下，如果真的是这样的话，朕自然不会让我大清的精英受此委屈。”

　　三天后就是比武的日子了，事不宜迟，顾青竹立刻到西三所找到了正在联络感情的紫薇和乐儿，将让她们陪同西藏公主塞雅游览北京城这件事告诉了她们，同时让她们向塞雅打听一下，看塞雅是不是真的可以娶多个夫婿，六部呈上来的资料一般只是西藏的普遍情况，找资料还要花时间，还不如从当事人那里直接入手比较好。

　　对于顾青竹所说的情况，从小接受一夫多妻制的紫薇和乐儿都很吃惊，对塞雅这个特别的公主更加好奇了，所以很是认真地接下了这个任务。

　　塞雅在西藏的时候因为身份原因，很少有同龄的朋友，当两位大清公主出现在她面前的时候，紫薇的美丽温柔，乐儿的清丽静谧让她几乎是第一眼就喜欢上了，对于两人在熟悉后试探的问题，她也毫不介意地回答了，反正也不是什么隐秘的事情。

　　于是，第二天下午，在傅恒一脸苦色为难地将名单交给顾青竹的时候，顾青竹忍不住失笑了。

　　“春和（傅恒的字），你放心吧，和柔和嘉已经从塞雅那里将事情问清楚了。”顾青竹笑过后对着傅恒解释：“西藏那里的确盛行一妻多夫制，一般情况下大多是兄弟共妻，当然，父子共妻、朋友共妻也是有的。”顾青竹看着手下能臣瞪大眼睛一副不能接受快要昏倒的样子，坏心地停顿了一下才接着道：“但是，这只是一般的普通藏民的情况，在西藏的上层中，大多也是和大清一样的一夫多妻制。”见傅恒松了口气，顾青竹又慢吞吞地道：“当然，塞雅是巴勒奔暗中定下的未来土司，情况自然不同。”

　　傅恒快哭了，皇上，您别这样捉弄奴才了行不行？这真的一点都不好玩啊！您就直接告诉奴才结果行不行啊？

　　真是不淡定！顾青竹瞥了他一眼，决定不闹了，直接说出了答案：“但是塞雅的不同在于，她是西藏的下一任土司，这个身份就注定她必须从那些上层男子中选择夫婿，只要她还想要那个位置，就没有任由她乱来的道理，西藏那边身份地位配得上她的男人寥寥无几，而只要脑子没有坏掉，没有男人会放弃上层的一夫多妻，而上赶着去当塞雅几个男人中的一个，所以，塞雅只能行一夫一妻制，我们大清过去的西藏驸马，就会是塞雅唯一的男人！再者，驸马可还有咱们大清当后盾呢！”

　　傅恒满面喜色地退了出去，虽然说一夫一妻和清朝的一夫多妻相差还是有一些距离的，但是比起一开始以为的一妻多夫要好得太多了。

　　果然，有比较才会有满足吗？

　　看着傅恒离去的背影，顾青竹嘴角弯起，捉弄人什么的，果然很有趣啊，难怪善保总是喜欢腹黑地捉弄海兰察他们。

　　想起如今远在山西的善保，顾青竹的眼神黯淡下来，自己，真的交给了他一个艰难的任务，也不知道他现在怎么样了。

　　用力地摇了摇头，顾青竹低头打开傅恒呈上来的名单，每个名字旁边都标注了这个人的基本资料。顾青竹挑挑拣拣，最后选中了一个家中兄弟多，本身表现也不俗，看起来温文尔雅的十九岁少年――一等侍卫章佳额尔登布（意为智能之光、德性之光）。

　　两天后的比武，在顾青竹的暗箱操作和章佳额尔登布本身的出色表现下，结果不言而喻，塞雅也对这个长得漂亮还能轻松打败自己的俊美男人很是满意。

　　于是，章佳额尔登布被顾青竹封为了贝子，指婚给了西藏塞雅公主。

　　指婚过后又在京城大玩特玩了几天，塞雅不得不迎来回西藏的日子，和紫薇、乐儿眼泪汪汪地告别后，塞雅在回去的路上还看到了通过两个女孩认识的小燕子，见到小燕子眼含泪水站在路边使劲向她挥手告别，塞雅终于忍不住哇地一声在轿子里哭了起来。

　　顾青竹负手站在景山上峰看着那一行人越走越远，眼前又浮现出当自己询问时那少年温柔却坚韧的笑容。

　　“奴才愿意作为西藏驸马前往西藏。”少年在听到他所说的话后只是愕然了一下就答应了下来。

　　“你可知道，如果你答应离开了，这将会是你最后留在京城的日子。”顾青竹认真地看着他：“拆散亲生骨肉，夺取他人人伦，朕知道这是件很残忍的事情，所以朕才会事先找你来问清楚，不要因为是朕的话而勉强自己答应，如果是勉强的话，反而毁坏了朕的打算。”

　　少年跪在地上，仰起头看着他：“那么，皇上，如果奴才答应前去的话，您会好好对待奴才的家人吗？”

　　“那是自然。”顾青竹毫不迟疑。

　　“那么，皇上，请将这个任务交给奴才吧。”少年眉目含笑，温柔得让人无法拒绝：“奴才不说什么为了皇上的虚伪话语，奴才求皇上好好对待额娘和奴才的弟妹们。”

　　顾青竹无言，这个少年的资料他都看过，自然知道他所说的额娘并不是他的亲额娘，而是他的继母，他的身世和善保很相似，幼年丧母，少年丧父，他比善保幸运的是，他遇到了一个很好的视他如亲子的继母，还有一群敬他爱他的异母弟妹。

　　如果可以的话，他并不想让这个和善保相似的少年前去，可是，在这些条件中他却是最适合的。

　　“朕知道了。”顾青竹缓缓点头：“朕以这个皇位向你保证，只要你的亲人不作奸犯科，朕必定让他们一生衣食无忧，无论任何情况下，朕都必将保你家三代之内不失一脉香火。”

　　少年眼中含泪地笑了，深深地叩头：“奴才，谢皇上隆恩！”

　　顾青竹有种无言以对的感情，只能干涩地说一句：“塞雅是个好姑娘，你会喜欢她的。”

　　少年微微一笑，却没有言语。

　　即使她再好，两人的身份和目标却注定了以后的隔阂试探了，不过，也许可以尝试一下。

　　顾青竹收回思绪，抬头看着天空，天上朵朵白云慢慢化作了一个人温柔的笑靥。

　　他闭上眼睛，轻轻叹息。

　　怎么办，善保？我想你了！

　　你，知道吗？

　　同一时刻的山西，有个少年仰头望天，思念着远方的男人，浅浅微笑。

　　温柔醉人！

　　作者有话要说：前面写得很干涩啊，可是为什么后面写得很顺的时候却发现，应该告一段落了。

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　46

　　第四十六章 所谓一个情字！

　　西藏土司和公主带着驸马回了他们来的地方，然后，因为他们的到来而暂停的三年一度的选秀再次运转起来。

　　那一阵子，几乎每天都能看到络绎不绝的骡车从城门进入紫禁城，那里面乘坐着从全国四面八方被送来参加选秀的秀女。

　　乾隆二十四年八月十九日，秀女大选开始。

　　“皇额娘，这事纯妃和庆妃主持就是了，为什么要叫朕来啊！朕还有很多折子要批阅呢！”顾青竹很无奈，秀女大选不是后宫妃子的事情吗？他这个皇帝只要在最后的第三关出来意思意思就行了不是吗？怎么才第二关的复选就把他拉了过来了？顾青竹真想对着面前一脸笑容的老太太说一句，皇额娘，朕真的对这些年纪可以当女儿的女孩子没兴趣。

　　“皇帝说的哪里话，这选秀也是一件关系国家的大事啊。”太后笑呵呵地说：“再者，你的后宫也实在是清冷了些，愉贵妃嘉贵妃这些妃子去了几个，上次的选秀又被取消了，这后宫啊，已经很久没看到那些十几岁活泼泼的小姑娘了。”虽然她以前不太赞成儿子流连后宫，贪恋美色，但是比起如今这副坐怀不乱淡薄情事的样子甚至很有可能做出一些有损皇帝名誉的事情，她还是更加愿意儿子变回以前那个喜爱美色的皇帝。搜各站小说,移动书城最快!

　　太后总是觉得，皇帝之所以对那个和|感觉不一般，一方面是那和|的确长得比女子还要俊美，另一方面也是因为后宫久未进年轻漂亮的少女的原因，也不知道怎么回事，这些年的妃子一个个地香消玉殒，又没有新的嫔妃入宫，总是看着那几张熟悉的面孔，皇帝感觉腻烦了也是很自然的事情。

　　所以，这次的选秀，太后下决心要多找些顾青竹喜欢的那类型的女孩子留牌子，可是对于现在的皇帝，她实在是拿不准皇帝如今的口味，所以她干脆就将儿子找了来，让他自己选。

　　顾青竹无奈地看着一脸笑容的太后，只得应了下来，回养心殿东暖阁中换了一身常服，去了如今真正是名副其实花团锦簇的御花园。

　　秀女大选第一关主要是看得容貌和身材，统一的蓝布旗装，简单的两件普通的首饰，脸上没有任何妆容，是真正的素面朝天，所有不是处子之身的，身体皮肤有瑕疵的，身姿普通平板的，容貌有碍的，统统被撂了牌子。

　　毕竟，虽说选秀标准一是品德，二是门第，但毕竟没有哪个王室中人愿意娶一个容色有瑕疵或是身体有毛病的女子回去。

　　可以说，能够走进第二关的秀女们，不论家世高低，但必定都是些真正貌美如花的女子。

　　一路走来，虽说顾青竹没有动什么心思，但是看到漂亮的东西，总是能够让人心旷神怡的，更何况顾青竹还有几个儿子没有娶亲呢。

　　“咦？”顾青竹的目光落到不远处并肩走来的两个少女身上，眉头微扬，没有像刚才那样只是一扫而过，反而仔细地看了起来。

　　倒不是说这两个少女有多么美若天仙让他不自觉地被吸引住，而是左边的那个眉头微蹙神色冷漠的少女让他莫名地有一种熟悉感，仿佛在什么地方见过似的，可是偏偏他的记忆力告诉他这是他第一次见这个少女。

　　喂喂喂，乱入了吧，他可不是贾宝玉那块顽石啊！更没心情去和这位一点都没柔弱清灵感觉的‘林妹妹’来一段旷古恋情啊。

　　顾青竹眼神闪过一抹复杂的光芒，这个和皇后气质异常相似的少女又让他想起那个魂魄不知飞到什么地方去的那拉氏了，顿时没了继续欣赏的心情，反正皇额娘让他过来看他也看过了，也算是完成了任务，想及此，顾青竹转身回了养心殿。

　　他可是还有很多奏折要批呢，休息过了也该开始办公了。

　　御花园可不是一个适合藏住秘密的好地方，虽然顾青竹尽量隐藏了自己的行踪，投向那两个少女的目光也只是短短地停驻了几秒钟，但是这已经足够让宫中的人对那两个少女上了心了。

　　只一个时辰后，几位身居一宫主位的嫔妃还有太后的面前就摆上了这两个少女的全部资料了。

　　皇宫中，平静的表面下再次掀起了汹涌暗潮。

　　顾青竹是真的想当一个敬业的皇帝的，可是，有的时候慈爱的父亲这个角色他也不介意扮演扮演。

　　“好了，先喝口茶冷静冷静再说来找朕有什么事。”顾青竹坐在龙椅上看着虽然强作镇定可是依然可以看出心中一片紧张情绪的永琪。

　　永琪应了一声，伸手端起一旁宫女送过来的茶，虽然努力冷静，可是手却控制不住地不断颤抖，茶水溅了一地。

　　永琪慌忙跪下：“儿臣殿前失仪，请皇阿玛赐罪。”随着他的情急跪下，手中的茶盏终于咣当一声滑下他的右手，跌成碎片。

　　顾青竹皱眉看了他一眼，挥了挥手让宫女和太监退下，沉声道：“朕不知道你今天是怎么了，如果是有什么重要事情来找朕的话，那么你先把自己的情绪平复下来再和朕开口。”

　　“是！”永琪狠狠地握手成拳，闭上眼睛努力深呼吸。

　　顾青竹低头摊开面前堆积的奏折，不再理会永琪。

　　渐渐地，殿中原本急促的呼吸慢慢平缓起来，顾青竹放下朱笔，抬头看着永琪：“冷静下来了？”

　　“是！”永琪抬起头，恭敬地说。

　　“那么说吧，你突然跑来找朕，到底是有什么事？”其实顾青竹心中已经有了一个猜测。

　　“儿臣。”永琪咬咬牙，鼓足勇气直视着顾青竹的眼睛，大声道：“儿臣想知道，皇阿玛是不是准备在这次的选秀中为儿臣指婚？”

　　顾青竹眯了眯眼：“怎么，永琪你是看上谁了吗？”

　　“儿臣并没有和那些秀女接触，怎么可能看上谁。”开了口，永琪反而有说下去的勇气了：“儿臣此来是想告诉皇阿玛，儿臣不想和那些秀女中的谁成婚，儿臣已经有心上人了。”

　　“你是说小燕子吗？”顾青竹眉头一挑，淡淡开口。

　　永琪显然没有想到这件自以为隐秘的事情会被顾青竹知晓，顿时愣了。

　　“永琪，你该知道一个嫡福晋会为你带来什么，不要再钻牛角尖了。如果你真的喜欢小燕子的话，指了嫡福晋之后让她进府做你的格格就是了。”顾青竹缓缓说道：“这跟朕为你指婚并无抵触之处。”

　　永琪，你说你喜欢小燕子，那么就让我来看看，你为了这份爱情可以付出到什么程度。

　　“儿臣知道。”永琪眼中闪过一抹复杂的光芒，他自然知道他做这个决定代表着什么，可是・・・・・・

　　“儿臣不要那些东西，不要其她女人，儿臣只要小燕子。”

　　“放肆！”顾青竹眼神闪烁了一下，立刻大声呵斥：“永琪，你不要胡闹了，自古儿女婚事，无不是父母之命媒妁之言，何时轮到你自己做主？”

　　“儿臣喜欢小燕子，决不会让她委屈做一个格格，要做，就让她做儿臣的嫡福晋。”永琪对这件事毫不退让。

　　“喜欢？”顾青竹冷冷一笑，笑中莫名地带了些苦涩：“永琪，这两个字对于皇家的人来说，太奢侈了。”

　　永琪低下头，就在顾青竹以为他被说服而有些失望的时候，一个低低却坚定的声音在殿中响起：“有的。”

　　顾青竹一愣：“什么？”

　　“喜欢，皇家之中是有的。”永琪抬起头，眼中滚动着晶莹：“皇阿玛，你知不知道，额娘她爱你，一直到死都爱着你。”

　　顾青竹怔住。

　　永琪突然平静了下来：“额娘她生性木讷，不懂得讨好您，所以不得您的宠爱，她总是悄悄地倚在永和宫的门口看着外面，虽然她不说，可是我知道，她在等皇阿玛，她到死，一直深爱着皇阿玛您。儿臣一开始也不明白，直到遇到了小燕子，才明白了那种心之所系，情之所钟，那种为了一个人会心甘情愿付出一切的感情，看过了额娘郁郁而终的样子，儿臣实在是不愿意让这世间多一个女子无辜的受苦，既然注定了无法给予她幸福，又何必硬拉她进那个漩涡？溺水三千，我只取一瓢饮！”

　　“皇阿玛，您的一生中遇到过无数个精彩出色的女子，您真的没有感受过那种天上地下只有那一个人的感觉吗？”

　　“难道只是因为生在皇家，所以便没有了追求纯粹的爱情与幸福的权力吗？”

　　“皇阿玛，儿臣不服，永琪不服！”

　　“够了！”顾青竹有些失控地低吼，深吸口气，挑眉看向永琪，冷声喝道：“爱新觉罗永琪，你是要为一个女人忤逆朕吗？你的孝道就是这么学的吗？”

　　“儿臣不敢忘记。”永琪红了眼睛。

　　“子曰：‘事父母几谏，见志不从，又敬不违，劳而不怨。’

　　子曰：‘父母在，不远游，游必有方。’

　　子曰：‘三年无改于父之道，可谓孝矣。’”

　　也许是因为在得知额娘死讯前他正在背的就是这半篇《论语・里仁》，这些年每当他思念死去的额娘的时候，他总会不自觉地想起这篇文章，久而久之，这半篇《论语・里仁》竟成了他在论语中最熟悉的内容。

　　永琪叩了个头：“儿臣自知不孝，负了皇阿玛一腔爱子情深，但是儿臣既已对小燕子许下白头之约，允了此生绝不负她，又怎能为了那身外之物虚无之名负了她的一往情深，如此不仁不义丝毫没有担当之人又怎配做皇阿玛的儿子，□新觉罗家的子孙！”

　　永琪低头连连叩首：“所以，儿臣求皇阿玛能够成全！爱新觉罗永琪，此生，非小燕子不娶，此生此世，也只要她一人！”

　　顾青竹沉默了，半响才徐徐叹息一声：“永琪，你还年轻，不要这样轻易地就许下诺言，尤其是你现在并没有那个实践诺言的实力。”

　　“儿臣不会后悔。”永琪深深地叩下头，不肯起身：“求皇阿玛成全。”

　　他不是不明白选择了小燕子代表了什么。

　　大清朝的皇位继承制度与汉人的完全不同，选择条件非长非嫡，看重的是能力二字，可是因为满族那种凌驾于其他民族之上的优越感，永琪这个满妃之子在起点上比起其他的皇阿哥还是要高得多的，再加上他本身能力虽然稚嫩，但是磨练之后未必不会大放光芒，如果他能通过这次选秀娶到一个家世丰厚的嫡福晋，对他将来的发展会大有益处。

　　身为爱新觉罗家的子孙，永琪的骨子里也天生就有着对那把椅子的渴望，可是在宫中生活冷眼旁观，愉贵妃一生无望的凄怆爱恋，曾经的令妃对他的笑里藏刀，宫中诸嫔妃的尔虞我诈偏偏表面上的虚伪做作，这让永琪对娶妻一事很是抵触，如果是以前，他大概会说服自己接受这一切，然后和其他兄弟一起，再次展开一次夺嫡大战。

　　可是，他偏偏遇到了小燕子，偏偏深爱上了她。

　　爱新觉罗家从来不缺乏情种！

　　本来在松山战场上指挥作战，却在得知宸妃病危的消息后，置紧张战事于不顾，立即兼程赶回盛京的皇太极！

　　对孝庄文皇后一往情深的多尔衮！

　　对董鄂妃可谓是一见钟情，至死不渝的顺治帝爱新觉罗福临。

　　顾青竹闭上眼睛，他突然有些嫉妒面前跪着的少年了，明明并没有什么资本，却可以这样执着不放弃地追求自己的爱情，而他，明明心中明白，却因为被现实困住而不得不把自己的感情掩藏起来，不得不逼自己装傻，装到连自己也模糊了感觉。

　　“朕给你一个机会。”顾青竹听到自己的声音低沉地响起。

　　他突然想给眼前的少年一个机会，一个让他收获自己的幸福的机会，一个说服自己的机会。

　　就像眼前这个少年说的，难道就因为生在皇家，所以就没有了追求爱情与幸福的机会和权力吗？

　　“朕给你三年的时间，这三年朕不会为你指婚，而你要做的，就是努力表现你自己的能力，就算你愿意为小燕子放弃一切，皇家花了二十年培养你的辛苦你也应该做出些回报，三年后朕会亲自审核，如果你的表现让朕觉得有价值的话，朕会成全你和小燕子，如果你的表现让朕不满意的话，你就乖乖地放弃你的妄想。”

　　“当然，这个机会不会白白给你，想要什么，总是要付出代价的。”顾青竹双手按在书桌上站起来，紧紧地盯着永琪：“朕最后再问一次，你真的要选择赌这一次吗？”

　　永琪用力点头：“儿臣愿意。”

　　顾青竹闭上眼睛：“好，那你下去吧，朕金口玉言，自然也会说到做到。”

　　永琪用力磕了三个响头，默默地退了下去。

　　顾青竹睁开眼睛看着已经消失了背影的殿门，轻声低喃：“善保，你说，永琪他能坚持下去吗？这孩子，比我幸运，也比我执着！”

　　一丝微笑在嘴角扬起，以手遮眼，“善保，我是不是很没用，在感情方面居然这样优柔寡断，甚至连永琪这个一向天真不知世事的孩子都不如。”

　　顾青竹垂下眼睫，自语般地呢喃：“心之所系，情之所钟吗？可是明明知道这段感情会给你带来伤害，还要让它出现又算是什么呢？”

　　喜好男子不算是什么大不了的爱好，八旗子弟中多多少少会有一些男女通吃的人存在，养男人有时候在他人看来反而是一件很风雅的事情，可是，这个前提是你不是那个被养的人！

　　一旦他对善保的感情被别人知道，无论善保做出怎样的努力，立下如何的功劳，在其他人眼中都会染上暧昧的色彩。

　　众口铄金，积毁销骨！

　　顾青竹自己无所谓，可是他不能容忍善保在背后被别人戳着脊梁骨讥笑不屑的事情发生。

　　在顾青竹的失神恍惚中，选秀的第二关如往年那些场一样表面平静内含汹涌波涛地过去了。

　　“不能再等下去了。”眼看着选秀的最后一关渐渐逼近，储秀宫中的某个少女急了。

　　可是她现在急也无计可施，现在兰馨一般不进宫，永D的阿哥所也不是她一个小小的秀女可以接近的，容嬷嬷更是仿佛心如止水一般呆在坤宁宫中看守着那个妖孽足不出户，她要怎么样才能度过这个关卡？

　　选秀第三关一过，她的姻缘就有了定论，不能将希望放在会被皇上看中收入宫中这个可能，她自知自己根本不是皇上喜欢的那种女人。

　　要不然，要不然直接和皇上摊牌，就算被当成妖孽烧了都比被指婚给一个陌生的男人强！少女紧抿着唇，下定决心，反正要她堂堂大清皇后一国之母委身为皇帝以外的男人，她是绝对不会让这种事情发生的。

　　再者，再者她嫁了别人，永D怎么办？那个妖孽既然没死，迟早会再生出些风波来，她要是死了也就罢了，反正一个妖孽死不足惜，可是这妖孽毕竟顶着皇后那拉氏的名头，出了事情一定会连累永D，她怎么能放下永D不管呢？

　　有生以来第一次，她后悔对这个孩子宠得太过，养得他太过单纯！

　　少女抬起头，眼中露出坚毅的目光，那段日子，她已经足够明白皇上的感情永远不会落在她身上，她也不再奢求，可是永D・・・・・・

　　就算是为了永D，她也要再次进宫成为皇上的妃子，只要让她可以保护永D，哪怕只是做他名义上的妃子，将这重生得来的青春再次埋葬在这紫禁城中！

　　只为了永D，她的孩子！

　　作者有话要说：于是，我又嗦了吗？

　　没办法，老毛病了！

　　今天去了幼儿园，帮忙带小班，苍天啊，这些小孩子你们还可以再能嚎一点吗？我的耳膜都要被那声音震穿了有木有？

　　到现在头脑还一片混乱，所以这章也很乱，亲们包涵！

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　47

　　第四十七章 相认

　　乾隆二十四年八月二十三日，乾隆皇帝下旨，将皇五子爱新觉罗永琪过继为圣祖第二十一子――慎靖郡王允禧之孙，贝勒爵位不变！

　　这份旨意在朝廷里掀起了轩然大波，这五阿哥虽说成绩比不上那两位兄长，但是平时表现出来的才能也是不错的，重点是，他是诸位阿哥中除嫡子十二阿哥外唯一一个由满妃所生的皇阿哥，在八旗眼中，地位自然与众不同。

　　如今，皇上突然将他过继了出去，也就是剥夺了他的继承权，这怎能不让人震惊。

　　联想到先帝雍正在选中了当今圣上为皇位继承人后，为了扫平圣上登基的障碍，防止再出现圣祖时期九龙夺嫡的腥风血雨，而对自己的儿子相继做的一连串清理障碍的事情，众人忍不住揣测起来。

　　难道皇上已经选中了哪位阿哥做继承人？

　　这样一想，百官们的眼神不对劲了！

　　当永琪在五贝勒府接到出继的圣旨的时候，他整个人都呆了，只觉得脑中轰然一声响，然后一片空白。

　　吴书来宣读过圣旨后，看向呆滞的永琪，眼中有一瞬间的不忍，但还是轻声道：“五阿哥，接旨吧！”

　　永琪恍恍惚惚地回过神来，木然跪下：“儿臣，”他顿了顿，哑着嗓子改口，“觉罗永琪，接旨！吾皇万岁万岁万万岁！”起身接过圣旨后，永琪垂下头，望着双手捧着的圣旨失神不语。

　　吴书来也没有介意永琪的失态，道了一声别后就回宫复命去了。

　　仿佛木偶一样将圣旨收进书房中的盒子中，呆呆地看着盒中的圣旨，永琪觉得一切恍如梦中，他还是有些不敢相信这一切的发生，明明昨天他还仿佛看见了幸福的未来，可是只是一夜过去，一切却仿佛天翻地覆！

　　“这个机会不会白白给你，想要什么，总是要付出代价的。”顾青竹曾经说过的话回荡在他的耳边。

　　“皇阿玛，这就是你说的我要付出的代价吗？”永琪跌坐在檀香木椅上，痛苦地闭上了眼睛，声音沙哑哽咽：“出继，就因为儿臣执意要小燕子一人，您就这样抛弃放弃了儿臣吗？您好狠，真的好狠！”

　　永琪霍然站起身，骑马出了五贝勒府，一直策马到了大杂院，跳下马闯进院中一眼看到小燕子正坐在院中的木椅上发呆不知道在想什么。

　　永琪心中突然泛起了一阵委屈，他上前去一把抱住了小燕子，头埋进了小燕子的颈项中，隐忍的泪水终于落下，滴落在了小燕子的皮肤上。

　　本来害羞想推开他的小燕子感觉到了脖颈上的湿润顿时愣住了，她顾不得旁边老人孩子的不悦与惊讶，手足无措地呆了会，犹豫着回抱住了身上的少年。

　　感觉到小燕子的回应，永琪闭上眼睛，心中的苦楚慢慢地消散了一些，虽然很难过，可是，为了怀中的这个女孩，他不会后悔！

　　“小燕子！”永琪收紧了双臂，叹息般地低喃：“小燕子，你别离开我，千万别离开我，我只剩下你了，我只剩下你了！”皇额娘死了，额娘死了，现在皇阿玛也不再是他的阿玛了，他的身边，真的只剩下小燕子一个人了！

　　“咳咳咳！”旁边一阵轻咳声响起，永琪如梦初醒，放开小燕子，抬头向一旁看去。

　　“陈爷爷！”小燕子有些害羞地对身边满脸愠色的老人笑了笑。

　　被小燕子称为‘陈爷爷’的老人没有说话，只是目光在永琪依然抱着小燕子的双臂上饶了一圈，然后重重地哼了一声。

　　永琪虽然觉得自己对小燕子的感情干净真挚，他们是两情相悦不需要在意别人的眼光，但是现在这个‘别人’却是大杂院里的老人，他已经知道小燕子自小在大杂院长大，这里的老人就相当于小燕子的长辈一般，所以他赶紧放下手臂，又慌张地整理自己的衣着，希望自己给这位老人的印象能尽量好些。

　　小燕子自幼就无父无母，是大杂院中的人将她养大，会到这大杂院里来的老人们也大都是无儿无女的，所以在这些老人看来，已经成年的柳青柳红和小燕子就像是他们的孩子一般，陈爷爷打量着永琪，发现这个他本来以为是个生性轻浮的花心富家少爷的少年，竟然双目微红，显然是遇到了什么苦楚的事情，刚刚哭过了。

　　一种男人，无论遇到什么事情都会自己解决，哪怕遇到难题在女人面前都只会打肿脸充胖子，故作无事；

　　一种男人，会自然而然地在女人面前尽情地展现自己的喜怒哀乐，无论是喜悦还是伤痛，总会愿意让她点点滴滴都看清楚，记在心上。

　　曾经的皇五阿哥差一点就成为了前一种男人，不，应该说如今的男人大多都是前一种，而如今的爱新觉罗永琪，却是后一种！

　　两种男人，哪一种更让人放心？哪一种更适合并肩携手地走下去？

　　阅历甚广的陈爷爷突然说不出话来，刚刚的情形他一直看在眼里，因为他一直在院中，距离小燕子不过几步远的地方。

　　可是眼前气质出众的少年却丝毫没有注意到他，因为他的眼中只有小燕子一个人。

　　这个少年，眼中的深情骗不了人，无意识的反应骗不了人，他的确是对小燕子一往情深，痴心一片。

　　“陈爷爷？”小燕子疑惑地看着老人。

　　陈爷爷看了她一眼：“小燕子，你不是要去帮柳青柳红找适合的店面吗？快去吧，陈爷爷正好和这位贵人有话要说。”

　　小燕子看了看老人，又看了看永琪，固执地摇了摇头：“陈爷爷，你有什么事情啊？”

　　“你个小丫头，还信不过你陈爷爷吗？”老人佯怒地瞪了他一眼：“放心，老头子一把骨头了，伤不到他的。”

　　小燕子脸红了，却还是不肯移动脚步。

　　陈爷爷叹了口气，如果可以，他真的希望眼前面前显然已经两情相悦的男女可以有情人终成眷属，可是小燕子只是一个孤女，而这个少年，很显然是个贵族。

　　他干脆直接看向永琪：“老头子看得出你对小燕子是真心的，可是，先不说你和她的身份高低，你是满人吧？小燕子可是个汉家姑娘，满汉不通婚的到底不用老头子这个小老百姓来说，你准备怎么办？难道要小燕子当你的一个上不得台面的小妾吗？虽然在你们满人看来这是应当的，说不定还是咱们高攀，但是咱们大杂院的人是不会让小燕子受这个委屈的。”

　　小燕子心中一颤，老人说的话，直直戳中了她一直逃避的地方。

　　发现到了小燕子的不安，永琪握住了小燕子的手，对着她微微笑了起来：“小燕子，你信不信我？”

　　小燕子看着永琪，摈弃心中的不安：“永琪，我自然是相信你的。”

　　永琪？这个特殊的满族名字让作为大杂院里唯三知道紫薇身份人之一的陈爷爷皱起了眉。这个少年，难道不止是八旗贵族，竟然还是皇家宗室吗？那他们两个人的身份差距岂不是更远了？

　　“我曾经说过，你只要喜欢我就好，其他的我会解决，你相不相信？”永琪又问。

　　小燕子用力点头：“相信，永琪，我相信你！”

　　有了这句话，一切都值得了！永琪转过头，郑重地道：“陈爷爷，我知道您的担心和顾虑，因为在这之前，我也是这样担心着顾虑着，请您相信我对小燕子的一片真情，您不愿意她受委屈，我更加的一千一万个舍不得，现在，我可以对您说，您可以放一千一万个心，这件事情，我已经处理好了。”三年，只需要忍耐三年，他就可以和小燕子比翼双飞，堂堂正正地成婚了。

　　想到这里，永琪将小燕子拉到一边，低声把所有的事情都详详细细地讲给了小燕子听，小燕子实际上并不太懂宗室和皇家的区别，但是皇帝的至尊无上她还是明白的，永琪忽然由天下最尊贵的人的儿子，变成了一个郡王的儿子，地位下降她却是明白的，再加上她知道永琪为了她竟然顶撞皇上，不愿意娶那些高高在上的千金小姐做妻子，还固执地只要她这个身份低微的女飞贼，小燕子的眼泪当即就下来了。

　　如今的小燕子并不是原着中那个集万千宠爱于一身而变得骄纵蛮横的还珠格格，她只是因为无意中和落难的皇家格格相识因为阴错阳差而入住皇宫一段时日的少女，在一切正位之后，她依旧还是那个靠坑蒙拐骗为生却有一副侠肝义胆的女骗子，所以，永琪的深情对于她来说每一滴都弥足珍贵，现在，眼前这个人为了她付出了这么多，不要说三年，就是五年十年她也会等下去。

　　为什么她只是一个孤女呢？小燕子不甘地想，如果她不是孤女，如果她也是一个千金小姐，那么，永琪也就不会因为她的身份低微而付出这么多了！

　　小燕子有生以来第一次渴望知道自己的身世！

　　“皇帝，这是怎么回事？你为什么突然将永琪出继出去？”太后气急败坏地质问顾青竹，她的孙子，她养在身边那么宠爱疼惜的孙子，怎么一点预兆都没有说出继就出继了？

　　顾青竹默不作声，在颁下那道旨意的时候，他就做好了准备，毕竟永琪自从孝贤皇后死后就是养在了太后的慈宁宫，祖孙两人感情颇为不浅，虽说前朝的事情后宫不得插手，可是这件事说是国事却也是家事，他这样丝毫不通知太后一声就下了令也确实是有些对太后不起。

　　太后发了一顿脾气后，余怒未消地追问：“皇帝，永琪可是后宫中除了永D之外惟一一个满妃所生的皇子啊，你怎么能就这样将他出继出去了呢？”

　　顾青竹看着太后的情绪已经缓和了，亲自倒了杯茶递给了太后。

　　太后瞪了他一眼，但还是接过茶盏，轻轻抿了一口。

　　顾青竹微微叹气：“皇额娘，朕也不想这样做的。”实际上，收到慎靖郡王允禧后他一开始考虑的人选并不是永琪而是永A，在几兄弟中，永A的资质是最平庸的，他自己也明白，所以一开始对那把椅子就没有想法，将他过继出去也能够让他安心，平平安安地享受一世荣华富贵，可是偏偏出了永琪的事情。

　　顾青竹深深叹了口气：“皇额娘，人各有志，吾之蜜糖，彼之砒霜啊！”如果永琪依然是皇阿哥的话，那么他的婚事就很难拖下来，更别说他的嫡福晋了，皇子的婚事可是关系到朝堂的啊！

　　太后不明白：“什么砒霜？咱们是他的长辈，所做的决定都是为了他好，怎么会害到他呢？吾之蜜糖，彼之砒霜，这话太严重了。”

　　“实际上说起来很简单！”顾青竹看了太后一眼：“就是咱们爱新觉罗家，终于又出了一个情种而已。”

　　太后的脸瞬间就黑了。

　　太后不肯相信自己好不容易养大的孙子竟然会被一个女人迷得神魂颠倒，顾青竹无奈，干脆当即就派了人去宣永琪进宫，这事情，还是让永琪自己和太后讲去吧。

　　顾青竹一甩袖子，转身逃出了慈宁宫。

　　“容嬷嬷？”刚走到殿门前，顾青竹惊诧了，怎么这阵子每次他回养心殿总是有人早就等着他了，而且，这个人居然还是久不出坤宁宫，一心看管那个妖孽――穿越女――的容嬷嬷。

　　“奴婢叩见皇上！”见到了顾青竹，容嬷嬷仿佛找到了主心骨，慌忙迎了上来，表情喜悦中参杂着惶惑茫然，复杂得有些扭曲。

　　“你来寻朕，有什么事情吗？”顾青竹皱眉问。

　　“奴婢・・・・・・”容嬷嬷犹豫了一下，欲言又止，忍不住扭头看了身后的那个宫女打扮的少女一眼。

　　顾青竹早就发现了那个不声不响站在容嬷嬷身后的宫女了，心中也有些好奇，毕竟容嬷嬷可是后宫中出了名的难相处，为人严厉，一张老脸看起来就是恶人的样貌，因为她的性子和容貌，无论是宫女还是太监都有些怕她，几乎没人敢接近她，她一心只有主子那拉氏，对这些事情也不在意，自从知道皇后被人假冒后更是阴恻恻的，所以顾青竹看到她居然带了一个宫女过来，而且看起来似乎还以这个宫女为马首是瞻，这实在是不能不让他好奇。

　　而且，顾青竹稍稍敛了眉间的情绪，这个宫女，还是一个让他觉得眼熟的宫女，如果他的记忆力没有欺骗他的话，这个宫女他前几天刚刚见过。

　　在那座御花园中。

　　而那个时候，这个宫女还不是宫女，她是个秀女，一个浑身的气质和一个故人很像很像的秀女。

　　那个故人，正是眼前这个老嬷嬷的主子。

　　那个故人，恰好两年前时间失了魂魄。

　　一个大胆却极有可能的猜想浮上了他的心头，顾青竹的眉头深深地蹙了起来。

　　“跟朕进来吧！”顾青竹深深地看了少女一眼，走进了养心殿中。

　　容嬷嬷进了养心殿后就砰地一声跪了下去，眼中含着热泪，嘴唇哆嗦着。

　　‘宫女’犹豫地看着容嬷嬷，并没有跪下行礼，而是站在那里不知道想什么，顾青竹也没有喝令，而是就那样看着她，眼中神色莫变。

　　‘宫女’蓦然抬起头，直视着顾青竹，身上的气质骤然大变，顾青竹神色一怔，透过面前的少女，仿佛又看到了那个倔强耿直却爱子情深的那拉皇后！

　　‘宫女’直视着顾青竹，端端正正地行了一礼：“妾身乌喇那拉卓博喇库宜尔哈，见过皇上！”

　　顾青竹静静地看着那拉氏，神色不变，只是缓缓点头：“皇后，你终于回来了！”

　　‘宫女’（那拉氏）骤然抬头，瞪大了眼睛地看着顾青竹，不敢相信他居然就这样承认自己是那拉氏了。

　　原来准备好的一箩筐的话完全没有用武之地，成功得来的太容易，那拉氏反而不敢相信了。

　　顾青竹看着那拉氏张口结舌的样子，反倒是轻松起来，微微一笑：“与你相处几十年，难道朕还认不出到底谁才是朕的继皇后，大清真正的国母吗？”

　　那拉氏后退一步，捂住嘴无声地哭泣起来。

　　两年的恐惧，两年的惊慌，两年的焦躁，两年的痛苦・・・・・・

　　如今，她终于可以放纵自己，将它们全部发泄出来。

　　容嬷嬷早就泪流满面，膝行到那拉氏面前，哭着不住地喊着皇后。

　　顾青竹看着抱头痛哭的主仆俩，在心中长长地叹了口气！

　　作者有话要说：突然发现我的文质量下降了好多，哎，要好好调整啊要好好调整！

　　突然发现，为什么我这一章里面的人都在哭啊？有什么好哭的？难道是因为现实中的我郁卒得很想哭吗？

　　48

　　第四十八章 那拉氏番外

　　寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。

　　乍暖还寒时候，最难将息。

　　三杯两盏淡酒，怎敌他、晚来风急！

　　雁过也，正伤心，却是旧时相识。

　　其实，乾隆一直不知道，他与那拉氏的新婚之夜并不是那拉氏第一次见到他。

　　那个时候那拉氏还不是那拉氏，她有自己的名字，叫做乌喇那拉卓博喇库宜尔哈，小名玉兰，卓博喇库宜尔哈一直记得十三岁那年的元宵节，她和许许多多的少女一样，在家人的陪同下难得地出了家门，前去观赏灯会，却在人群中和家人失散，身边只剩下贴身的丫鬟和家仆在身边，卓博喇库宜尔哈没有乱走寻找失散的家人，而是站在了原地等着家人回头寻找，而在她右边的不远处，是一个猜谜灯会，就在猜谜灯会上，她见到了站在高台上潇洒风流，当时还是宝亲王的爱新觉罗弘历――她此生最大的劫数！

　　从当时周围人的议论声中，卓博喇库宜尔哈知道了台上那个顾盼神飞的年轻男子居然不知死活地上台去自信满满地要破解这个猜谜会上最大最漂亮的那个莲形花灯的灯谜。

　　所有人都做好了看好戏的准备，只有卓博喇库宜尔哈，看着男子那意气风发的神采竟然莫名地对他产生了一种盲目的信心――他一定会胜出的！

　　果然，男子接过灯谜后皱眉沉思了一会儿，抬头自信满满地给出了答案，顺利地拿走了那个莲形花灯，走下高台后，将莲花送给了一个看似二十多岁，容貌美丽气质端庄的少妇。

　　少妇晕红了双颊，娇羞地瞪了他一眼，却伸手接过了莲花灯，灯下看美人，少妇眸中的神采被柔和的灯辉映照得愈加的流转动人，满脸含羞幸福。

　　两人低声说了两句话后，就一起离去了。

　　卓博喇库宜尔哈目送着显然这对是恩爱夫妻的男女离去，心中漫起一阵惆怅。

　　只是一面之缘，自然谈不上什么感情，只是情窦初开的小女孩都无法避免的一点憧憬罢了。

　　猜谜灯会人潮簇拥，卓博喇库宜尔哈决定到附近的茶楼上休息，让家仆在外面看着。

　　不多时，乌喇那拉家的人果然焦急地寻来了，卓博喇库宜尔哈站起身跟随兄长走出了茶楼，鬼使神差地，她侧头向猜谜灯会那里看去，那里依然有不少人围观，只是原本悬挂着花灯的地方不少都空空如也，显然是被人猜中了谜底，摘走了。

　　就在她要回过头离开的时候，一个熟悉的身影匆匆跑来，轻易地猜中了一个谜语，将那顶算不上多么贵重，但是却无比精致巧妙的小莲花灯摘走了，不远处，一个曼妙轻盈的倩影站在那里。

　　那男子将小莲花灯递给了那个清丽无双的女子，笑得无比温柔深情。

　　卓博喇库宜尔哈怔了怔，抿了抿唇，回过头跟上兄长的脚步。

　　两年后，十五岁的卓博喇库宜尔哈被当时的雍正帝指婚给了宝亲王，宝亲王年轻俊美，身份又高，甚至还是当时几乎众人皆知的下一任皇帝，因为雍正帝的严肃，他的府中又并没有太多的女人，对一个女人来说，这几乎是完美的，所以卓博喇库宜尔哈对此并没有什么不满。

　　新婚当夜，当盖头被掀起的时候，卓博喇库宜尔哈抬头望去，虽然这两年来她从来没有想起过他，但是只是一眼，她就认出了面前的男子。

　　卓博喇库宜尔哈突然有些安心，也许是因为之前毕竟见过这个男人，也许是因为看过了他对那两个女人的温柔呵护，她潜意识里就将他归结为好男人这一类。

　　事实上，虽然端庄艳丽的卓博喇库宜尔哈并不是弘历喜欢的那种类型的女人，但是她的美丽还是让他有一瞬间的惊艳与迷醉。

　　于是，一夜颠鸾倒凤，柔情百结！

　　第二天醒来，卓博喇库宜尔哈感受着身上的酸痛，侧头看着沉睡在身边的男人，突然有了一种归属感，心中有一股淡淡的温柔涓涓流出。

　　从此以后，他就是她的天！

　　卓博喇库宜尔哈是以侧福晋的身份进的王府，收拾了一下就前去给嫡福晋富察氏和先进府的高侧福晋行敬茶礼，进了房间，卓博喇库宜尔哈才知道，当初那个美丽的少妇果然就是富察氏，而那个清丽的女子，竟然是传说中最得宝亲王宠爱的高侧福晋。

　　弘历固然对卓博喇库宜尔哈有些喜爱，但是比起这种端庄典雅的气质，他还是更加喜欢高侧福晋那种楚楚动人、娇柔婉约的温柔小巧，渐渐地，来到这个那拉侧福晋的院子次数开始少了起来。

　　卓博喇库宜尔哈早知道会遇到这种情况，虽然心中苦楚，但是却依旧娴雅沉静，关起门来过自己的日子，丝毫不理会外面那些女人之间的明争暗斗。

　　弘历虽然乐于见到女人们为他争风吃醋，这样可以从侧面表现了他强大的魅力，但是卓博喇库宜尔哈的不争不妒却也让他心生好感，虽然比不上伉俪情深的富察氏和他真正心爱的女人高侧福晋，但是比起其他女人，印象不是好了一点半点。

　　所以，当高侧福晋和富察氏先后香消玉殒后，面对太后提出的继皇后人选，弘历默认了！

　　当卓博喇库宜尔哈从金盘中接过金册、金宝后，她暗自发誓，为了皇上，她一定要当一个好皇后，好好辅佐皇上！

　　可是，为什么这一切做起来都这么难呢？

　　她是继皇后，所以总是被人不自觉地拿来与先皇后孝贤比较，小到宫女调遣，大到宫务处理，什么都要拿来比较，卓博喇库宜尔哈虽然身后有家族相助，可是毕竟比不上孝贤皇后在宫中势力强劲，所以，尽量她一直很努力，乾隆眼中的失望却愈来愈明显，宫中也开始议论纷纷。

　　卓博喇库宜尔哈是个纯正的满族女子，心中自有她的骄傲与尊严，那些闲言碎语深深地刺痛了她高傲的自尊心。

　　既然她们说她不配当这个皇后，说她比不上孝贤先皇后，那么她就努力当个称职的好皇后给他们看。

　　随着她的手腕能力的施展，流言渐渐地消失，可是当宫中的嫔妃们一个个地怀孕生子的时候，针对她的流言又开始了，因为，她膝下无子！

　　无子！

　　这两个字狠狠地戳中了卓博喇库宜尔哈心中的伤痛，宫务效率低她可以花费一倍的时间来处理，那些讽刺的话语她可以骄傲地对她们不屑一顾，只当作那是她们的嫉妒，可是无子这一条却让她无言以对！

　　每次听说又有哪一个妃子又怀了身孕的时候，卓博喇库宜尔哈都心中嫉妒得发狂，可是身为皇后的责任，她却必须强颜欢笑地说上一大堆祝贺的话，然后为了那个嫔妃忙碌着，赏下流水般的赏赐。

　　然后回到寝宫，伏在床上失声痛哭！

　　已经不记得在佛像前祈求过多少次，哀求过多少次，对佛祖许下多少的报酬，可是她的肚子却始终不争气，从来都没有动静，她也想过要不要从其他的嫔妃那里抱养一个，可是倔强的性子让她立刻放弃了这个念头。

　　在她看来，抱养，岂不就是认输，就是承认自己生不了孩子，她绝不允许这件事发生。

　　为了掩饰自己心中的脆弱和无助，也是为了要证明自己聪明能干，她开始事事要强；为了维护她作为皇后的尊严，她经常声色俱厉，她将她所有的时间都花在了证明自己的能力上，一心只希望能够让她的丈夫有一个没有后顾之忧的后宫，却没有发现，她逐渐变得越来越强硬的作风，正一步步地将她想要挽留的人推远。

　　卓博喇库宜尔哈不明白，她所做的一切都是为了皇上好，为了让他能够保持清醒，做一个名垂千古的明君，为什么他就是不明白，难道他还是更加喜欢事事温柔顺着他的孝贤皇后吗？

　　卓博喇库宜尔哈承认孝贤皇后的确是一个好妻子，可是，她却不是个好皇后，卓博喇库宜尔哈一直坚信，在皇帝犯错误的时候指出错误是身为一个皇后的责任，否则的话，只是一味地顺着皇帝的意思，哪怕是错的也当作是对的，那和令妃那样只知道奉承的贱//人有什么区别？

　　良药苦口利于病，忠言逆耳利于行！

　　卓博喇库宜尔哈对乾隆确实是一片真心，再加上本身耿直的性子，所以，她下定决心，哪怕是被皇上所不喜，她也要将那些话‘忠言逆耳’！

　　乾隆本身就是个比卓博喇库宜尔哈更加高傲的性子，又是天下间最尊贵的一国之君，要是卓博喇库宜尔哈耐下性子温声细语地婉转表述，他或许还会想想，可是卓博喇库宜尔哈并不是一个会说软话的人，她本身的自傲也使得她不屑于做那种低声下气的事，向来都是直言直往，以乾隆的脾气，哪里受得了别人这样红果果地指出他的错误，更加上有对他顺从温柔的孝贤珠玉在前，乾隆对卓博喇库宜尔哈的印象越来越差。

　　就像卓博喇库宜尔哈一样，乾隆也不明白，为什么以前明明很是娴雅温和的娴贵妃自从当了皇后之后，居然变得越来越死板，她又不是朝堂上的那些御史，整天和他忠言逆耳些什么？

　　每天在前朝被那些御史念叨已经够了，回到后宫后还要被一个女人指手划脚地来指挥自己做事，乾隆不是受虐狂，相反，他是个极度爱面子性情极度骄傲的人，于是他火了，到坤宁宫的次数开始慢慢地减少。

　　可是就在这个时候，卓博喇库宜尔哈被太医诊出有了身孕。

　　卓博喇库宜尔哈呆了，她几乎不敢相信自己的耳朵，她有了孩子，她怀了皇上的龙种，大清朝的嫡子！

　　这个孩子的到来，及时地缓解了乾隆和卓博喇库宜尔哈紧张的关系，有了孩子的卓博喇库宜尔哈，脸上无时无刻不在洋溢着幸福的笑容，浑身散发着母性的光辉，这样从未见过的卓博喇库宜尔哈让乾隆再次有了惊艳的感觉。

　　帝后的关系趋于和缓。

　　十月怀胎，一朝分娩，乾隆十七年四月二十五日寅时，卓博喇库宜尔哈为乾隆生下了嫡子――十二阿哥永D。

　　对于卓博喇库宜尔哈来说，永D来得太难得，对她太重要，对于这个孩子她几乎可以说是真正的‘捧在手中怕摔着，含在口中怕化了’，疼惜到了骨子里，什么事情都想为他准备得最好的，甚至包括――那个位置。

　　卓博喇库宜尔哈不觉得自己这是妄想，她的永D是最尊贵的嫡子不是吗？他这样乖这么好，难道不应该得到所有最好的东西吗？得到那个位子是理所当然的吧，而且皇上看起来很喜欢永D，自从永D出生后，他对她的态度就越来越好，虽然算不上宠爱，但是对她也算得上是和颜悦色了。

　　既然已经确定了目标，卓博喇库宜尔哈对于其他的皇子们由原本的冷淡变成了敌意，他们是敌人，是会抢走永D未来皇位的敌人。

　　女人，为母则强！

　　为了永D的将来，卓博喇库宜尔哈也开始谋划起来，兰馨的出现，让她看到了一丝光明。

　　兰馨是齐王唯一的遗孤，如果兰馨和她站在一起的话，那么齐王的旧部将来也许就会成为永D的助力。

　　卓博喇库宜尔哈望着站在坤宁宫的正殿中，一脸不安地看着她的小女孩，叹了口气将她招到自己的身边，既然你能够帮到我的永D，本宫也一定会当你是亲生女儿般爱惜。

　　顺利抚育了兰馨让卓博喇库宜尔哈精神大振，当知道端王遗孤新月格格也要进京来后，卓博喇库宜尔哈再度打起了算盘，虽然说这新月格格据说已经年纪颇大，不能养在身边，但是和她交好却是必要的。

　　可是当她亲眼见到这位格格的时候，那和令妃相似的柔弱让她立刻起了反感，不会掩饰的性格让她皱起了眉头，再听到她那一句句的天神后，卓博喇库宜尔哈怒了，不经大脑的话脱口而出。

　　在坤宁宫中禁足的那段日子，卓博喇库宜尔哈着实地好好冷静了一番，一月后，当她走出坤宁宫的时候，发热的大脑已经冷静了下来。

　　卓博喇库宜尔哈从来不是个笨蛋，在意识到自己的错误之后，她很快改变了方法，将所有的算计化明为暗，只可惜，打听来的消息是那个克善本就年幼怯懦，在其姐新月格格香消玉殒后，竟然吓得发起了高烧，患上了伤寒，最后病逝了！

　　时间过得飞快，一转眼五年过去了，兰馨已经十五岁了，可是皇上还是没有为兰馨指婚的打算，经过这五年的相处，卓博喇库宜尔哈已经真正将兰馨当作了自己的女儿，眼看着皇上虽然平时对兰馨颇为上心，可是却对她的婚事一点都不积极，哪里按奈得住，等不及几天后的十五，平生第一次主动软语请皇上到坤宁宫来，可是尽管她已经尽量收敛，可是一看到皇上，她还是又下意识地摆出了她的硬脾气，又把皇上气走了。

　　卓博喇库宜尔哈黯然，即使不能得到他的爱情，难道连像平常人家夫妻那样相处也不行了吗？

　　眼前渐渐模糊，卓博喇库宜尔哈摇了摇头，却还是沉入黑暗中，昏了过去。

　　当她醒来的时候，她惊恐地发现，她竟然是站在床边，而身侧那张熟悉的凤床上，正躺着一个和她长得一模一样的女人！

　　卓博喇库宜尔哈从来没遇到这种诡异的事情，她有些害怕地退后了一步，但是想起还住在坤宁宫侧殿的永D和兰馨，她逼着自己停住了脚步，犹豫了一下，她小心翼翼地上前，伸手轻轻地点向那个女人，却被一股斥力弹得跌坐在地上。

　　就在这个时候，容嬷嬷冲进了房间中，还不时对身后大喊：“快点，你们快点！”

　　“容嬷嬷！这人是谁啊？”见到了自己最信任的嬷嬷，卓博喇库宜尔哈松了口气，忙迎上前去。

　　可是接下来发生的一幕让她惊呆了，迎面而来的容嬷嬷仿佛没看到她一样直冲了上来，卓博喇库宜尔哈躲闪不及，本来已经做好了跌倒的准备，可是容嬷嬷却直直地从她的身体里穿了过去。

　　卓博喇库宜尔哈惊呆了，僵在那里几乎动弹不得。

　　刚刚，发生了什么？

　　正在这个时候，两个太医匆匆赶进了房间，到了凤榻前，其中一个太医背着的药箱划过了卓博喇库宜尔哈的身体，而她，竟然毫无感觉！

　　卓博喇库宜尔哈浑身战栗发抖，她慢慢侧头，正对上旁边梳妆台上的琉璃镜，镜中有墙，有画，有精致的挂件和摆件，可是，没有那拉氏！

　　镜子里什么都有，就是没有那拉氏！

　　僵硬地扭过头看着榻上昏迷的女人，卓博喇库宜尔哈仿佛明白了什么，猛地发生一声尖叫！

　　自从发现自己离魂后，卓博喇库宜尔哈就绕着自己的身体不住地想办法回去，可是每次只要一碰到身体她就会被一股力道反弹得跌到一边。

　　见陆续几乎是把所有的太医都请来了还是无济于事，容嬷嬷擦了擦泪水，吩咐大宫女前去禀报皇上这件事，自己则是翻出了卓博喇库宜尔哈最喜欢的那件华丽的皇后朝服，放置在了一边。

　　看着永D和兰馨在一旁失声哭泣的样子，卓博喇库宜尔哈心如刀割，可是却流不出泪来，只能无助地在一边看着自己的身体呼吸越来越虚弱，几近消失。

　　就在她已经心灰意冷认命的时候，一种特别的感觉让她心中一颤，下意识地飘到了床榻边，只见那张熟悉的脸上的睫毛轻轻颤了颤，然后缓缓地睁开。

　　“这怎么可能？”卓博喇库宜尔哈尖叫，她明明在这里还没有回去，为什么床上的身体居然会睁开眼睛醒过来。

　　难、难道是尸变吗？

　　接下来那个女人张嘴自言自语的话让她明白了，不是尸变，而是一个侵入者，占据了她卓博喇库宜尔哈的身体！

　　看着占据她身体的这个女人亲近皇上，戏弄永D，无视兰馨，说着蹩脚的谎言，还有一个人时面露嘲讽的讥笑，看着容嬷嬷对着这个妖孽起疑，却不得不为了永D和兰馨而装傻，看着永D敏感地察觉到不对却茫然惶惑的表情，看着兰馨暗地里越来越疏远的行为，卓博喇库宜尔哈几乎疯了，要不是没有人能够看到她，要不是她发现自己居然无法离自己的身体太远，她宁愿魂飞魄散也要去找个有道行的道士收了这个妖孽！

　　兰馨出嫁了，卓博喇库宜尔哈含着泪笑着看着她带着十里红妆迎接她的幸福，回头看着妖孽的眼神带上了一丝恨意，如果不是她，自己何至于连亲自送兰馨出嫁都不能！

　　因为幽魂被拘束在一定范围内，卓博喇库宜尔哈厌恶却不得不和这个妖孽相处，时间长了，她发现这个妖孽实在是白痴得可以，什么都不懂，什么都不了解，却偏偏自以为是到了极点，也不知道她是从哪里来的自信，总是认为自己高高在上，俯瞰众生，实际上呢，现在宫里哪个不笑话如今的‘皇后’突然病糊涂了，简直跟个傻子一样。

　　皇上仿佛也察觉到了什么，总是把她禁足在坤宁宫中，美其名曰：皇后身体太过虚弱，需要休养！

　　这种日子，一过就是两年！

　　这两年来，皇上偶尔还是会过来看看妖孽，经常在妖孽看不到的地方用深思的目光注视着她，可是妖孽看不到不代表卓博喇库宜尔哈看不到。

　　皇上是发觉她不是那个他娶进门的女人，还是说，觉得她癫狂了？可是哪一种都不应该是这种平静的反应啊！卓博喇库宜尔哈迷惑了，越发不明白这个男人的想法。

　　然后她发现，有一天，当妖孽听说木兰秋狩终于开始的时候，她露出了一个异常诡异的笑容，喃喃地说了一句：“终于来了！”

　　什么终于来了？卓博喇库宜尔哈疑惑，然后就听到妖孽这两年安排的人手回来回报，说木兰秋狩中断了，因为五阿哥射中了一个姑娘，这姑娘如今被送去了钟粹宫纯妃娘娘那里。

　　妖孽听到这个消息后嘴角僵了一下，神情似乎有些扭曲，但她很快就恢复过来，立刻站起身，命令宫女给她换上了一件最华丽的衣服，带上最夺目的首饰，嘴角挂着笑容走向了钟粹宫。

　　跟着妖孽，卓博喇库宜尔哈见到了那位姑娘，她本身并不对她感兴趣，但是妖孽似乎对她很有兴致，甚至在她面前扮起了好人，不过这是妖孽的事情，她现在只想知道她什么时候去阿哥所对永D表表慈母态度，那样她也能见见永D，自从禁足被微微解了一点后永D每天都会到坤宁宫请安，可是每次也只是匆匆来去，而且她很担心永D，不知道阿哥所的房间怎么样，舒不舒适，有没有奴才吃了豹子胆胆敢欺负他。

　　可是这个妖孽显然没有这方面的担忧，兀自谋划着自己的事情。

　　卓博喇库宜尔哈再次发现，这个妖孽真的不简单，她似乎能掐会算，明明她一直跟在她的身边，知道她从来没有离开过，也没有动用什么人手调查，可是却知道有一个叫做紫薇的姑娘存在，甚至知道她身边的丫鬟叫做金锁，两人是半年多前来到京城的，还详细地告诉额娘要到狗尾巴胡同里的大杂院找她们。

　　不过，看着妖孽吃吃傻笑的样子，卓博喇库宜尔哈冷笑不屑，这种破绽百出的计策，真的当别人是傻子吗？

　　只是，看着自己已经变得完全透明的身体，卓博喇库宜尔哈笑得苦涩，我能等到看到妖孽付出代价的那天吗？

　　就在这个是时候，皇上突然毫无预兆地来了坤宁宫，卓博喇库宜尔哈抬头看去，眼前慢慢地一片模糊。

　　卓博喇库宜尔哈用力摇头，眼前的一切更加虚无起来，难道我要消失了吗？

　　不甘心啊，我还没有看到那妖孽的下场呢，真是，好不甘心啊！脑中一片眩晕，卓博喇库宜尔哈时隔两年多后，再次陷入了黑暗中。

　　当醒来的时候，她已经是一个秀女，一个年方十六岁，正在被送往紫禁城参加选秀的秀女――正红旗下，郎青岚！

　　随着骡车一路走来，望着已经遥遥出现在眼前的巨大城池，‘郎青岚’的眼中泪水摇摇欲坠。

　　永D、兰馨、容嬷嬷，还有，皇上，我回来了！

　　作者有话要说：话说，这文写得怎么样，哪里让你们看得不舒服，哪里需要改进，你们倒是出个声啊，这几天一直都是两个三个留言，昨天那章更夸张了，居然只有糯糯亲一个人留言，某很伤心啊有木有？？？

　　日更真的不是那么好保持的，而且我每次都更那么多字，虽说有不少废话，但是也是有内容的好伐？这样子一章砸下去无声无息的没人冒头，某已经有些累了啊好不好！

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　49

　　第四十九章 四库全书

　　听着那拉氏娓娓讲述自从离魂之后发生的事情，容嬷嬷听说自己的主子竟然受了这么多苦又眼泪汪汪了起来。

　　顾青竹静静地听完，心中也是一阵叹息，看了那拉氏一眼：“难为你了，放心，那妖孽已经被朕禁足在了坤宁宫，永远都没办法出来了，只是，在别人看来，她毕竟是永D的额娘，荣辱得失都是和永D休戚相关的，所以朕不能废了她，或是让她出什么意外。”

　　那拉氏心中也明白这一点，只是，无论是谁，看到别人占着自己的肉身一点也不付出回报不说，顶着自己的名号败坏自己的声明都会愤怒的吧。

　　那拉氏冷静下来后，想起心中最牵挂的孩子，有些迫不及待地问道：“皇上，我什么时候可以见见永D？我，我真的很想他。”那拉氏的眼圈红了起来。

　　顾青竹微微叹了口气：“现在还不行，你现在只是一个秀女，要是被发现和皇后嫡子亲近，只怕不妥，而且，你要怎么解释你的身份？告诉他真相吗？别傻了，永D他，毕竟才八岁，而且性子太过单纯，要是有人起疑心的话，稍微用点心思就能够从他那里套出话来！”

　　“那怎么办？”那拉氏急了，好不容易终于有了个身体，能够有机会和永D接触了，本以为将一切和皇上说清楚后就可以柳暗花明，结果却是依旧无法和永D见面，两年多来积蓄的深深的想念一朝迸发出来，几乎将她逼疯。

　　顾青竹眉头紧蹙：“你先回去吧，这件事我会处理的，放心，来日方长。”

　　那拉氏咬住了唇，强迫自己恢复冷静，心中盘算开了，皇上说的没错，来日方长，两年多都苦挨过来了，还怕这短短几天吗？既然皇上已经知道了自己的身份，以他的性格不会让自己曾经的女人嫁给别人，自己留在皇宫那是铁板钉钉的事情，永D现在才八岁，还得在宫中留至少七年，七年时间足够她和永D恢复感情，等到他再大一些再成熟一些，自己就把事情真相告诉他，这样，就算自己不再是皇后，不再是乌喇那拉卓博喇库宜尔哈，她还是永D的额娘！

　　想到这里，那拉氏点点头，决定将一切交给皇上处理，顾青竹暗暗点头，看起来那拉氏的确比以前长进很多，至少没有以前那么冲动和鲁莽了，于是转移话题开始挑着永D平时在上书房优秀的表现和在阿哥所时遇到的趣事讲给那拉氏听。

　　那拉氏听得全神贯注，表情随着顾青竹的讲述不断变化。

　　可怜天下父母心啊！顾青竹在心中叹气，对于这个忽然归来的秀女皇后的安置开始头疼起来。

　　你说你要是直接用你自己的身体醒过来多好，现在突然成为了秀女，该怎么安置呢？难不成真的纳入后宫当摆设吗？

　　乾隆二十四年八月二十七日，先后被顾青竹派往山西治理旱灾和蝗灾的两拨人中有一队完成任务归来了。

　　“儿臣永璋叩见皇阿玛！”

　　“儿臣永A叩见皇阿玛！”

　　“臣纪晓岚叩见吾皇万岁万岁万万岁！”

　　回来的，是负责停徵山西阳曲等三十九厅州县旱灾的永璋永A纪晓岚等人。

　　看着面色疲惫比起在京时候显然憔悴了不是一点半点的几人，顾青竹下了龙椅，亲手扶起了众人。

　　几人做梦也没想到会受到这种待遇，都有种受宠若惊的感觉。

　　顾青竹呵呵一笑，回头对吴书来示意了一下，吴书来会意，打开圣旨，高声朗诵起来。

　　在他们回到京城之前，顾青竹已经从其他渠道知道了他们在这场治理旱灾行动中的一点一滴，几人的表现让他很是欣慰和满意，所以早早写下了这道圣旨，升永璋为循郡王，成为顾青竹膝下第一个晋封为郡王的皇阿哥。

　　而永A，则被嘉奖后顺利进入户部当了户部员外郎，几位皇子在出宫开府的时候就已经被顾青竹封为了多罗贝勒，顾青竹不觉得现在是他们晋升爵位的时候，也不认为只是做好了这一件事就能够升上一位。

　　纪晓岚则被擢升为翰林院侍读学士。

　　其他有功之人也都一一嘉奖了。

　　退朝之后，顾青竹单独把纪晓岚留了下来。

　　“纪爱卿，你可知，朕为什么要单独把你留下来？”顾青竹缓缓问。

　　纪晓岚低着头：“回皇上，臣不知。”

　　“你自然不知，其实这也是朕临时起的想法，要不要做现在还在迟疑，你要是知道的话那反而奇怪了。”顾青竹轻笑起来。

　　笑容微收，顾青竹缓声道：“纪爱卿可还记得，两年前朕下罪己诏是为了什么？”

　　纪晓岚心中一凛，打起精神来：“臣记得。”

　　“那么紧张做什么？”顾青竹瞥了他一眼：“朕昭告天下认下的错事，难不成还会反悔不成？”

　　纪晓岚有些汗颜也有些尴尬：“臣惶恐！”

　　“朕可没看出来。”顾青竹哼了一声：“朕之所以提起这件事，就是因为前段时间反复思索下，猜测当时大清对此事勘查甚严，想必一定有很多古老的文书因此而被毁，朕前段时间出宫微服私访的时候曾经到书斋去过一趟，发现那里面大多都是一些歌功颂德和四书五经之类的书，真正的孤本、刻本或是旧抄本竟然寥寥无几，这还是号称京城里最大最齐全的书斋，其他书店的情况可想而知，所以朕想收集天下间所有的书籍，重新整理编辑，这样既能彻底整理古人留下的书籍，也可以抄录那些孤本，防止这些珍宝失传。”

　　纪晓岚是个文人，听到顾青竹的话后眼睛亮得不能再亮了，可是他又是个生性谨慎的人，面上还有些迟疑。

　　顾青竹不置可否地一笑：“纪晓岚，实际上在文学方面的造诣，翰林院里比你高的人还是不少的，可是朕却选择了你，你可知这是为什么？”

　　“臣愚钝！”纪晓岚确实不明白，就像不知道明明自己以前只是一个小小的上书房老师而已，为什么这些年来皇上却突然很是器重他。

　　“因为，朕知道，你是一个真正爱书之人。”顾青竹笑了起来，深深地看着他：“因为你爱书，所以那些古籍，你一定会拼命地保护它们。也是因为，以头脑和智慧来说，你的确有这个资格，不要怀疑朕的眼光！”还有记忆！这世上能够真正名垂千古的贤臣可不是什么大白菜，到处都有的。

　　“如果这件事真的可以完成的话，你可以想象得到可以给天下文人乃至后世带来多大的好处。”顾青竹看着他：“纪爱卿，你可有胆子，接下朕的这个任务？”

　　纪晓岚笑了起来：“臣虽然看着瘦弱，但是胆子还是不小的。就是不知道，编辑的书籍可有什么限制呢？”这种文学圈里堪称壮举，甚至能够流传百世的事情，只要是骨子里还有着一丝书生意气的人，没有人会拒绝，他是个纯正的文人，哪怕真的是一场陷阱，为了这诱人的肉饵，他也会义无反顾地跳下去。

　　“没有限制！”顾青竹毫不犹豫地说：“诸子百家，诗文词曲，天文算法，只要你认为有价值的，哪怕是明朝传奇朕也准许你将它们收录进去。”

　　“朕已经派人单独建立南北七阁用来放置这些整理好的书籍，向天下征收书籍的旨意不久后也会颁下，希望你不会让朕等太久。”顾青竹侧头想了想：“朕已经决定将那些整理好的书籍统称为四库全书，而你，就是朕认命的《四库全书》总纂官，至于手下，朕准你自己前去选择，哪怕看中了皇子，朕也准许。”

　　“臣遵旨！”纪晓岚知道，看样子皇上是真的下定了决心了，脸上忍不住露出笑容来，哎呀呀，想想编辑完成后将来会出现的境况，他也热血沸腾起来了呢！

　　就在顾青竹和纪晓岚为了四库全书的事情开始商量起细节的时候，京城里刚开张的一家叫做会宾楼的酒楼迎来了一个风尘仆仆的年轻男子。

　　“小二，来两个拿手的下酒菜，再拿一壶酒来。”男子在大堂中选了个位置坐下，将手中的长剑和腰间的长箫接下放在桌子上，对着柜台大声喊。

　　“是，马上来。”柜台里忙碌的年轻少女清脆地应了一声，低头又忙碌了起来，只恨不得一个人分成两个人，喘了口气，扭头喊道：“小燕子，你在忙什么呢，又有客人来了，你快来帮忙啊。”

　　“哎，来了。”一个充满活力的少女声音传出，小燕子揭开布帘跑了过来：“柳红，哪桌客人要点菜吗？让我小燕子来接待他。”

　　“就是刚来的那个年轻的，他点了两个菜和一壶酒，你把这份给他送去。”柳红示意了一下。

　　小燕子端着盘子到了年轻人面前，利落地将酒菜端出放下，很是顺溜地道了一句：“客官，慢用。”

　　男人心不在焉地抬头看了一眼：“好了，放着吧！”然后又低下头去，突然，他仿佛意识到了什么，猛地抬起头来，吃惊地看着小燕子离去的背影，眼中是满满的不敢置信。

　　小燕子将盘子放回柜台上，侧过头跟柳红嘀嘀咕咕地不知道说了什么，露出的大半张脸让男人看得几乎目不转睛。

　　柳红发现了男人直勾勾的灼热视线，只以为遇到了登徒子，忙推搡了小燕子让她回后院去。

　　小燕子莫名其妙，但是她很是信任从小一起长大的柳红，听话地回后院去了。

　　眼看着小燕子的身影消失在布帘后，男子情急之下差点站起来，还好最后时刻脑子清醒过来。

　　寻找了十几年却一直杳无音讯，本来已经失望了，可是如今突然有了希望，男人哪里还有心情吃饭，草草地吃了两口就离开了会宾楼，开始向附近的人打听楼里那个大眼睛姑娘的事情。

　　很快他就知道了，那个大眼睛的姑娘没有姓，只有一个名字叫做小燕子，今年十八岁，和这会宾楼的两个年轻老板一样，都是自幼在狗尾巴胡同里那个大杂院里长大的。

　　十八岁，和小慈一样大，长得又都是一样的浓眉大眼，明艳活泼，静慧师太说过，小慈当初之所以失踪，就是因为溜出来看这京城里的花灯会，地点也没错。

　　男子紧紧地握住手中的长箫，神色激动，爹，娘，她会不会就是小慈？

　　“在大杂院长大吗？”男子低低地呢喃，按耐不住地转身向着大杂院的方向赶去，他一定要查清楚，这个叫做小燕子的少女，到底是不是他失踪了十七年的妹妹。

　　当小燕子和柳青柳红说说笑笑地回到大杂院的时候，就看到陈爷爷坐在院中，神色复杂，而他的对面，站着一个容貌俊美、手握长剑，腰佩长箫的年轻男子。

　　“是你？”柳红眉头一皱，认出了这个男人就是今天遇到的那个盯着小燕子不放的登徒子，居然找到这里来了。她立刻警觉地将小燕子拉到了身后，警惕地瞪着年轻男人。

　　男人闻声转过身，目光落到悄悄探出头来的小燕子，眼睛立刻亮了起来，神情变得温柔起来。

　　柳青皱皱眉，也斜跨一步，将小燕子挡住。

　　双方对峙起来。

　　“好了，都过来坐下吧。”陈爷爷看了他们一眼，目光落到小燕子身上，开口道：“小燕子，到陈爷爷这里来，陈爷爷有话问你。”

　　“哦！”小燕子走到陈爷爷身前。

　　“小燕子，你还记得你小时候的事情吗？”陈爷爷温和地看着小燕子：“就是你安婆婆将你捡回来之前的事情？”

　　小燕子努力地想了想，茫然地摇了摇头：“我只记得，我是在一个尼姑庵里的。”

　　“是不是白云观？”那男子急切地问。

　　小燕子茫然：“那就是白云观吗？”她又不识字，而且那时候还小，哪里知道。

　　陈爷爷瞪了那男子一眼，对着小燕子温和地笑笑：“那，你还记得收养你的那个尼姑，法号叫什么？就是别人都叫她什么你还记得吗？”

　　小燕子努力回忆：“我只记得，大家好像都叫她什么师太的，陈爷爷，你问这个干什么？”

　　“是静慧师太！”那男子忍不住提醒。

　　“够了！”陈爷爷沉下脸：“年轻人，事情还没有定论，你这样诱导小燕子干什么？”

　　“怎么能说诱导？”男人大声说，语气有些哽咽：“她长得和小慈的小时候那么相像，年纪相同，性格也相似，小慈是十一年前溜出白云观看花灯的时候走失了，小燕子也是在十一年前的花灯会被你们捡回来的，小慈被尼姑庵收养，小燕子小时候也住过尼姑庵，这种种不都代表了小燕子就是我妹妹小慈吗？我不相信世上有这种巧合！小燕子，她一定就是我的妹妹！”

　　小燕子惊呆了：“你，你在说什么？什么妹妹？”她不是无父无母的孤儿吗？怎么会突然冒出来一个哥哥呢？

　　男人动情地看着小燕子，沙哑地道：“小燕子，我踏遍大江南北就是为了找到你，你是我同父同母的亲妹妹！”

　　小燕子只觉得大脑轰地一声，顿时一片空白！

　　一个念头忽然划过脑中，心陡然怦怦跳了起来――难道，她真的有一个能够嫁给永琪的身份？！

　　作者有话要说：于是，这章比起前几章有点少・・・・・・

　　其实比起其他大大的2K来说，真的不少了啊！

　　呵呵，四库全书怎么可以被蝴蝶掉呢？那可是中国的瑰宝啊，当然，乾隆帝换成了咱们的顾少来当，自然就不会像历史上那样毁掉大量珍藏了！

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　50

　　第五十章 清代版罗密欧与茱丽叶

　　“你，是真的是、是・・・・・・”小燕子激动有些口齿不清。

　　“是的，小燕子，我是你哥哥，你以后不要说你没有姓了，我们姓方，你的名字叫做方慈！而哥哥我的名字，叫做方严。”男人看着她的眼神无比的温柔，他的妹妹，他终于找到了。

　　“方慈，方慈，这名字真好听！”小燕子反复念着，忍不住傻笑起来，激动过后，心中反而害怕起来，她当孤儿当了十八年，早就死了亲人前来找她的梦，突然之间美梦成真，她真的很害怕这是一场误会，所以忍不住再三追问：“你确定吗？你确定我真的是你的妹妹吗？你没有找错人吗？这真的不是误会吗？”

　　“这不是误会。”方严怜爱地看着她，见她依旧揣揣不安的样子，心中叹了口气，柔声道：“小燕子，你静下心来听我慢慢和你说，等你听完了我的故事，你自然就会明白了。”

　　方严调整了一下心情，娓娓讲述起来：“我们方家，是浙江的大户人家，世居杭州，十七年前，我们的父亲被仇家追杀，在仓促之中，就把我交给了义父，带到了云南去养育，而我那才一岁的妹妹，就交给姓江的奶娘，抱向北京，要交给在北京的一个世伯，谁知道在路上，奶娘病倒在一个尼姑庵的门口，妹妹就被尼姑庵收养了，那个奶娘讨回浙江，居然不管我的妹妹了，我在几年前找到了奶娘，然后找到了收养我妹妹的静慧师太，才知道，在她把小慈养到七岁的时候，有一天小慈溜出去看灯会，从此就失去了踪迹。从那以后，我一直努力寻找小慈，直到今天在会宾楼看到了小燕子你，眉目之间，宛然便是当年的小慈。”

　　方严将那些血腥抹去，用编好的故事半真半假地讲述着，那些鲜血，那些仇恨，他自己来背负就好了，小慈不需要知道那些。

　　实际上，一时激动地跑来认亲，他心中已经稍稍地有些后悔了。

　　“可是，你不是说，你妹妹被抱走的时候才一岁大吗？”小燕子疑惑。

　　方严微微地笑了：“那是因为，虽然当初才一岁，但是已经可以看出小慈的容貌明艳娇俏，和娘亲很是相似，小燕子，你可知道，你的眉眼，有八分和娘亲相象？”

　　方严顿了顿，放缓声音温声道：“这样吧，我记得娘曾经说过小慈身上有一个很特别的记号，柳姑娘，请附耳过来。”

　　小燕子的心一沉，她自己的身体还不清楚吗？她身上除了一些伤疤之外，从来没发现过什么特殊的胎记。

　　难道真的是他认错人？自己真的不是他妹妹？小燕子忽然很后悔，既然这个人认为自己是他的妹妹，她就当他妹妹好了，还疑惑什么呢？害得这辈子唯一可能有亲人的机会要失去了。

　　柳红半信半疑地倾过身去，方严在她耳边低声说了句话，柳红一愣，脸有些红，像是害羞，更像是忍笑忍的。

　　走过去一把拉过小燕子要往房间去。

　　“柳红你别拉我了，就和他直说吧，我身上从来就没有什么特别的记号。”小燕子闷闷地说道。

　　柳红瞪了她一眼，见她一副无精打采的样子，只得低声将刚才方严告诉她的话对小燕子说出口。

　　“什么？那记号是屁股的一颗小红痣？”小燕子脱口而出，意识到自己说了什么后，脸色腾地变得通红，一反手，急急拉着柳红进了附近的房间。

　　方严手足无措地站在原地，满脸尴尬。

　　不多时，房间的门开了，小燕子跑出来一头扑在了方严的怀里，大声地喊了一句：“哥哥！”

　　“小慈！”方严紧紧抱着小燕子，也红了眼眶。

　　“你们在做什么？”永琪花了三天时间将原本五天的事情做完，兴冲冲地跑来见小燕子，结果刚一进来就看到了心上人依偎在一个陌生男人的怀里，满脸红晕（那是激动的）。

　　永琪顿时大脑一片空白，本能地反手抽出腰间的软剑向那个陌生男人刺去：“混蛋，放开小燕子！”

　　方严自从十六岁出师后就一直行走江湖，对于这种阵仗自然不放在眼里，更何况这人动手前开喊了一嗓子给他报信了，闪避了几下后，一手揽着小燕子，另一手抽出腰间的佩剑，格挡回击。

　　永琪见这个男人居然搂着小燕子的腰不放，顿时红了眼睛，攻势也愈发的凌厉，甚至差点伤到小燕子，吓得他险险收回剑势。

　　小燕子被吓得脸都白了，方严担心小燕子被误伤，瞅准了一个机会，将小燕子推到了一边，挥动宝剑，带着怒火也扑了上去。

　　他好不容易找回来的宝贝妹妹，居然差一点被这个人伤到，绝对不放过他。

　　小燕子扶着石桌，稍稍回过神来，一看到自己的心上人居然和刚认回来的哥哥打起来了，忙大声叫道：“快别打了，别打了，哥，别打了。”

　　哥？永琪一下子呆了，小燕子怎么叫这个登徒子哥？

　　那边方严看到小燕子的样子，也猜到应该是误会，本来也想停手，可是一听到小燕子只是叫他住手，再一看那双大眼睛一直关心地只放在眼前的人身上，脑子一转就明白了这人应该是妹妹的心上人。

　　妹妹要嫁人了？刚找回来的妹妹居然就要被眼前的小子拐走了？方严脸色顿时变得无比难看，看着永琪的神色也不善了起来，只装作全神贯注没听到，一心压着面前的小子拼命打压，只恨不得能够直接将他人道毁灭！

　　永琪的武功本来就比不上方严，再加上听了小燕子的喊话心里发虚，这下子，真的被方严压制着打了。

　　小燕子眼看着两人不停，心一横，闭上眼睛冲了上去，她就不相信这两个人会舍得伤她。

　　果然，见小燕子胡乱地跑进来，两人吓得同时收手退后。

　　“砰！”小燕子因为闭着眼睛，一头撞到了墙上，登时疼得眼泪汪汪，眼泪都下来了。

　　“小燕子！”永琪心疼得不得了，忙冲上去抱住了她。

　　方严也顾不得和永琪斗气，也赶紧上去关心自己的妹妹。

　　小燕子捂着额头，抬眼看到永琪，一时间忘记了自己额头的疼痛，一心要将自己的喜悦和心上人分享：“永琪，你知道吗？我有哥哥了，我有哥哥了。”

　　“好好好，你有哥哥了。”永琪现在眼里只有小燕子的伤势，就算她说她变成妖精了他也只会附和：“你别动，让我看看你的伤。”

　　旁边方严早就递过来一个小瓷瓶，里面是上好的伤药，毕竟是在江湖上打滚的人，身边总是带着很多必需品的。

　　一切处理妥当后，方严终于忍不住问出了自己心中实际上已经有了答案的疑问：“小慈，他是・・・・・・”

　　小燕子的脸微微红了，但还是直率地道：“哥哥，他是我喜欢的人。”

　　“叫我永琪就好了。”虽然不知道小燕子怎么会突然多出来一个哥哥，但是既然是小燕子的哥哥，那么自然也是他的兄长。

　　方严脸色一变：“永琪？”他身负血海深仇，对于仇人的一切自然是要了解的，如果他没有记错的话，他那个仇人的儿子中就有一个叫这个名字，年纪似乎也差不多，而且，以那个人的身份而言，这京城里有人敢和他的儿子同名吗？

　　不，不会是这样的，小慈她在京城只是一个普通人不是吗？怎么可能和那些皇族扯上关系呢？方严不断说服自己，可是眼睛还是不由自主地盯住了永琪：“这个名字真是与众不同。”

　　方严面带微笑地拜托柳红扶小燕子进房间休息，然后一把扯过想要跟进去的永琪，将他拽到了一边，冷声道：“你到底是什么人？永琪这个名字，可不是谁都能用的。”

　　永琪微微一愣，随即笑了起来：“没想到你这么快就猜到了，没错，我就是曾经的五阿哥，爱新觉罗永琪！”

　　“你在玩///弄我妹妹？”方严危险地眯起眼睛，谁都知道，满汉是不通婚的，更何况他是皇室中人。

　　“我没有玩///弄小燕子。”永琪因为方严的话神情严肃起来：“请不要用玩///弄这个字眼，这不仅是侮辱我和小燕子的感情，还是在侮辱小燕子。你放心，我对小燕子是真心的，小燕子也是知道我的身份的，虽然身份差距太大，但是我们一直都在努力，我不知道你这个兄长是从哪里来的，但是我希望，你能够尊重我们的这份感情。”

　　他是认真的，他们都是认真的！

　　方严觉得脑子有些混乱，小慈她，她居然爱上了仇人的儿子，这怎么可以？怎么可以？那个男人，那个男人毁了他原本美好幸福的家，害得爹娘惨死，害得小慈的生命里充满了那么多的苦难和艰辛，现在，他的儿子还要来夺走他的妹妹吗？

　　杀了他，只要杀了他就好了！方严的眼中闪过一抹杀机，手悄悄地伸向了剑柄，可是眼前却突然闪过了小燕子的脸。

　　小慈，喜欢这个男人！方严颓然地放下手，他的妹妹吃了那么多的苦，如今好不容易找到了自己的爱情，他真的要动手毁掉吗？

　　方严苦笑了一下，他需要想想，好好想想！

　　方严这一想，就是三天，而在这期间，皇宫之中的选秀经过了第二关的复选，最后一关，也徐徐地拉开了帷幕。

　　第三关的时候，顾青竹这个皇帝自然是要到场的，目光略略一扫过，第一眼就看到了存在感极强的那拉氏。

　　真的要把她留下来吗？顾青竹眉头微蹙，心中再次纠结。

　　罢了，既然这是她自己的选择的话，就随她吧，要是真的把她指给谁的话，这女人秉承着一女不侍二夫的规矩说不定就做出什么傻事了呢！

　　而且，皇额娘这次是准备盯死了他，这些牌子如果他真的一个都不留的话，只怕她这位太后会亲自出手，点上个十个八个秀女充入后宫呢。

　　顾青竹拿了主意，在走到那拉氏面前的时候，终于开了口，说了一句――“留！”。

　　至于其他的，就当是月老牵线，全部配了出去，反正这古代也不时兴为爱结合那一套。

　　其中的两个引人注意的栓婚就是两位皇阿哥，四阿哥永A和六阿哥永的指婚。

　　皇帝的旨意上，将怡亲王第二女和硕郡主的和硕额驸富僧额之女伊尔根觉罗氏指给了永A；将身家丰厚的四川总督鄂弼之女西林觉罗氏指给了六阿哥永！而偏偏仿佛故意似的，居然漏掉了同样是适婚年龄的曾经的皇五阿哥，如今的慎靖郡王允禧之孙――贝勒永琪！

　　很多人又在背后泛起了嘀咕，绞尽脑汁地想着皇上如此做的用意，就算那五阿哥是真的失了圣心也没道理连婚都不给人指吧，没看就连当年的三阿哥如今的循郡王当年饱受冷落的时候也还是被指了个嫡福晋和两三个格格吗？

　　啊啊啊，果然是圣意难测吗？如此变化多端啊！

　　顾青竹对这些暗地里的猜测不置可否，太后虽然心中疑惑，但是皇子的婚事一向都是由皇上做主，她们后宫女人至多只能巧妙地暗示一下，却不能下决定，即使她是太后也不行，如今既然皇上已经下了旨，那么必然有他的深意在，她已经老了，就不操这份心了，而且皇上这次主动纳了个贵人，这让她觉得皇帝还是喜欢女人的，也就放下了心中最大的那块大石。

　　不过，这个新封的贵人怎么感觉有点像以前的继皇后那拉氏？难道皇帝喜欢的女人不是慧贤不是孝贤，而是那拉氏吗？太后心中难得八卦地想。

　　纳了新贵人的第一晚，顾青竹就大大方方地翻了这位新贵人的牌子。

　　“在这里住得还习惯吗？”顾青竹示意那拉氏起身，挥退了众人后问道。

　　“还好。”那拉氏有些怀念地看着周围，对着顾青竹毫不吝啬地露出一个宁静的动人浅笑：“我还要感谢皇上，将我分配到了景仁宫这里，好多年没有回来了，真是有些怀念以前在这里的日子。”虽然不受宠，倒也自得其乐，哪像当了皇后以后，要不停地和别人勾心斗角，一年到头没有几天舒服的。

　　顾青竹微微叹了口气：“你为什么要回来呢？其实，朕可以给你找一个很好的夫婿，毕竟，是朕负了你！”无论是他还是原来的那个乾隆，对于她的感情都是辜负的那个人。

　　那拉氏听了，久久地沉默，半响忽然开口问道：“你是不是有喜欢的人了？”

　　顾青竹一愣。

　　那拉氏了然：“果然吗？真是没想到啊。”那拉氏眼神飘渺，悠悠地道：“如果不是真的明白了喜欢一个人的苦，又怎么会说出这种话，其实，要说对不起，要说辜负了的女子，这后宫之中又岂止我一个人，比起那些早已被你忘记的女人，我已经幸运很多了，至少，我是你名正言顺的妻子。”

　　那拉氏瞥了顾青竹一眼，神色复杂：“真是不甘心啊，真想知道，能够让你动真情的，究竟是怎样一个出色的女子，她一定很美，很精彩！”

　　是啊，你猜的没错，他的确很俊美，很精彩，可惜有一点错了，他不是女人！顾青竹心中想道，表面上只是淡淡一笑，不置可否，却没有回答，即使他已经确定这个女人除了永D之外已经看淡了一切，他依旧不会冒哪怕千分之一将善保带入危境的危险。

　　“好了，休息吧！”顾青竹岔开话题，主动躺到了外间的榻上，在别的女人的地盘上洗澡，他总会有种怪怪的感觉，所以来之前他在养心殿已经沐浴过了。

　　那拉氏古怪地看了他一眼，虽然不是这个男人一直喜欢的类型，但是她对这具身体的容貌还是颇有信心的，而这个男人，居然会主动放过这么一个绝色美人？

　　难不成真的是在为那个女人守身如玉吗？那拉氏挑眉，爱新觉罗弘历，你也有今天，只是，虽然她自觉已经看淡了这男女之情，可是毕竟是喜欢了那么多年的人，心中还是有些莫名的酸楚和悲哀。

　　罢了罢了，已经重生了一次了，还有什么不能看透的吗？世间很多事情，只要你努力了，就可以获得收获，只有感情，再怎么勉强都无济于事！

　　这个男人，他终究不属于你！那拉氏闭上眼睛，深深地吐出一口气，转身进了内室。

　　乾隆二十四年九月一日，正红旗下秀女郎氏，被乾隆皇帝纳入后宫，入宫时即越过答应、常在，直接被封为兰贵人，自此，荣宠不断，宠冠六宫！

　　居于景仁宫侧殿，正专心为永D缝制贴身衣物的那拉氏听到这些流言，挑了挑细长的眉。

　　啧，拿她当挡箭牌吗？

　　荣宠不断？是啊是啊，的确是经常送东西过来，不过，她辛辛苦苦和宫中的嫔妃勾心斗角，承受无妄之灾却谨守秘密站在他的那个神秘的女人前面挡灾！这是她应得的。

　　宠冠六宫？是啊是啊，皇上的确经常过来，只是一个在内室一个在外间，连盖被纯聊天的事情都没发生过。

　　不过，如今看来，皇上好似还真是动了真情了，算了，那已经和自己无关了！那拉氏轻哼一声，撇撇嘴，然后低头继续专心手上的事情，这天越来越冷了，她得给永D多准备些保暖的衣物。

　　作者有话要说：于是，其实箫剑也很辛苦啊，遇到了清代版的罗密欧与茱丽叶！

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　51

　　第五十一章 方严番外

　　方严永远都不会忘记那一天。

　　明明前一刻还一家快快乐乐地一起说笑着，他刚刚还抓着妹妹的手摇摆着，高兴爹爹终于答应让他学武功，下一瞬间，知府府衙大门被撞开，一群官兵蜂拥而入，闯进了他的家，不由分说地将正微笑着喝茶的爹爹锁上拿走。

　　一个完整美满的家，就此分崩离析。

　　娘亲苍白着脸，东奔西走，回到家后却总是微笑着安慰他和妹妹，说爹爹很快就回来。

　　方严不止一次地看着娘亲背着他们偷偷地落泪，娘亲的泪水让他不知所措，只能努力地照顾好妹妹，尽量不让娘亲更加辛苦。

　　爹爹被带走后的一天，娘亲和管家忽然从外面匆匆赶回，娘亲慌慌张张地将妹妹抱到奶娘的怀里，流着泪求她将妹妹送到北京的一个世伯那里，他拼命抢夺，却无力地只能眼睁睁地看着熟睡中的妹妹被白着一张脸的奶娘抱走，消失在后门，而他，在下一瞬间被娘亲塞给了管家。

　　当他被老管家拉着上了侧门外的那辆马车的时候，趁着管家没注意，他推开了老管家，跳下马车跌跌撞撞地狂奔回府中。

　　记忆里最后的画面，就是娘亲举起他平日里最喜欢却永远都不被允许碰触的长剑，自刎在那片熊熊烈火中。

　　他的脑中一片空白，不顾一切地就要往里冲，后颈却一阵疼痛，眼前一黑，他昏了过去。

　　当他再次醒来的时候，是躺在一辆马车里，管家坐在他旁边，红着眼睛满是慈爱与担忧地看着他。

　　“忠叔？”他迷茫地看着他，昏沉的脑袋还没有回神。

　　“小少爷，你醒了。”管家满脸惊喜，凑过来关心地看着他：“小少爷，你觉得怎么样？脖子还疼吗？老奴实在是不得已的。”说着拿过旁边的囊袋，倒了些水给方严润了润唇。

　　方严一僵，刻意忘记的那一幕闪进了脑中，他猛地抬头，不敢置信地看着管家：“忠叔，我娘，我娘・・・・・・”他不敢说出那个字，甚至连想都不敢想。

　　管家神色暗淡了下来，低声道：“小少爷，您请节哀，夫人也不会愿意看到您这样的。”

　　方严只觉得眼前一片黑暗，娘，真的死了？“为什么？为什么？这到底是怎么回事？”明明之前还一直好好的不是吗？娘亲也明明说过，很快爹爹就会回来，然后他们一家四口会像以前那样幸福的，为什么只几天，就仿佛天塌地陷了一般？

　　“爹呢？爹在哪里？他怎么样了？还有妹妹，妹妹被奶娘送到哪里去了？为什么不和我们一起？”方严仿佛一匹受了伤的幼狼，红着眼睛瞪着管家：“忠叔，你一定知道的，告诉我！爹和妹妹怎么样了？”

　　“小少爷，这个老奴的确知道。”管家直直地看着方严：“不过，这些事情老奴现在不会说，到了云南智辉大师那里后，老奴自然会将一切原原本本地告诉你。”

　　为了得知事情的真相，他不得不听管家的话，一路躲躲藏藏，终于抵达了云南大理，见到了爹爹的好友――智辉大师。

　　在那里，他从老管家那里知道了事情的真相！

　　爹爹是个文人，非常喜欢吟诗弄词，也经常和一些文人泛舟游湖、畅谈国事。，这他自然是知道的，可是他没想到，致使他家破人亡的原因，居然就是爹爹此间无意间写下的一首诗！

　　他不知道到底是一首什么样的诗这样罪大恶极，必须要用方家一家十九口人的性命来赎罪，他只知道，他的爹爹死了，就在被带走关押的半年后；娘亲也死了，在那天自刎后葬身火海；他才一岁的妹妹被带走，相见之日遥遥无期。

　　而这一切，都是那个高高在上的皇帝害的！

　　父母之仇，不共戴天！

　　小小的方严才八岁的心中，已经是一片滔天恨意！

　　对父母的爱有多深，当年一家有多幸福多欢乐，他对仇人的恨意就更加浓厚。

　　智辉大师是一位得道高僧，可是即使他用尽了自己所会的佛法，也没能将那片恨意消减下去。

　　管家见此，心中又悔又急，懊恼自己不该不听夫人的话将这真相告诉了年幼的小少爷，害得小少爷变得这样暴戾偏激，自责后悔之下，本就因年纪颇大而不好的身体终于支撑不住了。

　　这一病，就再也没能起来。

　　临终前，管家告诉他，本来夫人吩咐过他，只要让智辉大师知道事情经过就好，不要将这件事告诉小少爷，因为夫人只希望小少爷长大之后能够找到小小姐，兄妹二人相互扶持，都能得到幸福就好了，而不是背负着上一代的仇恨，一生困于血海中。

　　可是忠心耿耿的管家却不甘心，不甘心那么好的老爷和夫人遭此横祸惨死，却不能报仇雪恨，所以才私自将事情告诉了小少爷，希望小少爷长大后能够手刃仇人，为无辜死去的老爷和夫人报仇。

　　可是现在，他后悔了，见到小少爷被仇恨所困的样子，他真的心疼了，后悔了，也才明白当初夫人为什么会说出那番话。

　　毕竟，死了的终究已经死去了，就算报了仇他们也不能复生，而活着的人仍旧活着。

　　夫人是一个母亲，所以，她只希望小少爷和小小姐能够幸福地生活着，她相信老爷也一定会这么想。

　　可是他这个愚昧的奴才却没有明白，为此犯下了弥天大罪，即使死了也无颜去见老爷和夫人啊！

　　管家知道小少爷是个倔脾气，所以他不求小少爷放弃仇恨，只是用自己的命来求他能够为自己着想一点，为小小姐着想一点，不要去硬碰硬，毕竟，那个人是高高在上的九五之尊。

　　管家只希望有了这个承诺和小小姐的牵绊，小少爷能够自己想清楚，渐渐放弃报仇的想法。

　　父母俱丧，亲妹失踪，在方严的心里，师傅和管家忠叔就是他最后的亲人，所以方严含着泪点头。

　　智辉大师没有再收其他的弟子，将所有的精力都花在了这个徒弟身上，每天除了教他武功之外，就是让他研读佛经，希望佛法能够化解这个弟子心中的仇恨和戾气，而方严在智辉大师身边，也习了一身的文采武功。

　　十年后，方严再也按耐不住对妹妹小慈的想念，向智辉大师跪求希望可以下山去看望妹妹。

　　智辉大师知道堵不如疏，一直将他留在山上终究不是最好的办法，便答应了放他下山，却要他对着佛祖发誓，下山后无论遇到什么事情，除非到了生死关头，否则不得伤人性命！

　　方严依言发了誓，带着父母唯二留下的两样东西――一萧一剑，并以此为名，开始了他的江湖之路。

　　下山后，他的第一个目标就是在京城的那位世伯家，结果却得知这家人因为就职原因，早已离开了京城，辗转间好不容易得知了世伯调到的地点官职，千里迢迢地赶了过去找到了人，却获知十年前妹妹根本就没有被送到那里，整个人顿时如遭雷击！

　　茫然地漫步在街头，方严不知所措，也不知道，该何去何从！

　　那天夜里，他梦到了爹娘，他已经很久很久没有梦到爹娘了。

　　在梦里，爹爹不住地叹气，而娘亲则是掩面哭泣，不断地唤着小慈的名字。

　　方严在梦中流下了泪水！

　　从那天起，方严就开始了他寻找妹妹小慈的旅程，什么血海深仇，什么报仇雪恨，统统滚到一边去，他只想找到他那个可怜的妹妹，那个会对着他甜甜笑着的小慈。

　　这段旅程，比他想象中的还要坚信，有时候为了一个可能的线索，他要不眠不休地赶好几天的路，结果，却依旧是失望。

　　五年来，他的足迹几乎踏遍了大江南北，却也是因为如此，他的好友遍布各地。

　　终于，功夫不负有心人，在一次回家乡祭奠爹娘的时候，他无意间得知消息，那个受娘亲所托送走妹妹的奶娘，有消息了。

　　他匆匆赶到了好友给出的奶娘的住址，只一眼，他就认出了那个女人，看着他在得知他自报家门后惊慌失措眼神漂移的神态，方严的心沉了下去。

　　经过逼问，奶娘终于说出事实，原来，她本来的确是想将小小姐送到那位大人的府上的，毕竟，夫人一向都对她很好，可谁知道在到京城外的时候，她却病倒在了一个尼姑庵外，等她醒来的时候，心中那一点少少的勇气和忠心消退了下去，她真的很怕被连累，一时昏头，就把小小姐丢在了那座尼姑庵，自己逃走了，最近实在是想家了，才偷偷地跑回了浙江。

　　方严听后，恨奶娘欲狂，可惜，碍于发过的誓言，不好动手，而且他也不想让这个女人的血污了爹娘留给他的宝剑。

　　要兵不血刃地毁掉一个人，方法真的有很多，方严找了他的至交好友，只说了一句话――“我要这个女人生不如死！”

　　之后，方严就再也没回去，不过他相信他的朋友会为他好好招待那个女人的。

　　由于奶娘并没有说清楚到底是哪座寺庙，而京城附近的尼姑庵又实在不在少数，方严无奈，只得跑遍了京城郊外大大小小的庙宇一个接一个地打听，终于，他找到了白云观，白云观的主持静慧师太告诉他，他们十五年前的确曾经救过一个倒在庵门前昏迷不醒的妇人，那时候她的怀里也的确抱着一个一岁多的女婴，当时那个妇人突然不见了，她们秉着佛门慈悲之意就收留了那个女婴，虽然女孩渐渐长大后变得调皮捣蛋，可是却给白云观的生活带来了很多欢笑，只可惜，八年前，七岁的小女孩偷偷溜出去看灯会，结果再也没有回来，无论她们怎么找，都没有找到。

　　好不容易找到的线索就这样断掉了，方严感到了一阵绝望，可是他不能放弃。

　　知道了小慈是在京城里失踪了，方严将注意力放在了京城里，不断地结识朋友，然后请朋友帮忙寻找，也许是命运的捉弄，明明已经近在咫尺，可是他和小燕子却一次也没有相遇。

　　直到那一天，他因为疲惫而走进了新开的那家名叫会宾楼的酒楼，见到了那个和记忆中温柔的娘亲有八分相似的容颜！

　　可是老天爷却怎么也不肯放过他，他好不容易找到的妹妹，居然和害得他们家破人亡的凶手的儿子相恋，看着小燕子脸上的甜蜜，他实在不知道该如何是好。

　　杀皇帝？他不怕死，可是好不容易找到了小慈，他实在舍不得再丢下她一个人，而且，要是他真的杀了皇帝，小燕子和那个爱新觉罗永琪一定不可能了吧，小燕子从小吃了这么多苦，如今好不容易找到了心爱的人，他怎么能再让她痛苦？

　　可是要他就这样眼睁睁看着仇人的儿子娶走他的妹妹，他又实在不甘心。

　　爹，娘，我该怎么办？

　　“小燕子，你跟那个五阿哥，你是真的很喜欢他吗？”方严试探地开口，祈祷妹妹还没有陷得太深。

　　小燕子脸微微一红，却很坚定地点头。

　　“那，你和他是怎么认识的？”方严怎么也无法想象出，一介普通汉家姑娘到底是怎么和皇家的皇五阿哥认识的？

　　小燕子对这个哥哥丝毫没有戒心，将整个事情说给了方严听：“就是这样，我在宫里住了很长时间，认识了很多人，漂亮温柔的仙子娘娘，可爱的乐儿公主，当然，还有皇上，我最喜欢皇上了，很温柔，对我也很好，就像我梦中的爹一样。”说道这里，小燕子的神色暗淡下来：“可惜爹那么早就被仇家害死了，要不然他一定也会像皇上那样对我很好很好。”表情转为凶狠：“哼，那个害死了爹娘的仇人，亏得哥哥你已经报了仇了，否则，我一定会上去狠狠地揍他！”

　　方严愣愣地哦了一声，喃喃道：“你很喜欢那个皇帝？”心更沉了，小燕子，似乎很喜欢很崇拜皇帝，要是让她知道害死方家一家人的就是她崇拜的那个人，她一定很难过。

　　“当然了。”小燕子开心地笑了起来：“他是个很好很好的人，也是个很好很好的皇帝！京城里的人都很崇拜他喜欢他。”

　　方严的脚步几乎踏遍了大半个大清国，经历的要比一直呆在京城的小燕子要多得多，他自然也明白这个皇帝虽然过去有过瑕疵，但是从这些年来的作为来看，的确是个值得人敬佩的有道明君，尤其是他多年前颁下的罪己诏以及随之下达的减免赋税的命令，更是让许许多多的百姓对他敬爱有加，就连他，也是因为皇帝为包括方家在内的几十份因文字而起的冤案平反，重建衣冠冢，他才能够为爹娘拜祭上香。

　　可是，他做的错事，难道就因为一句认错就全部抹平了吗？他冤死的爹爹，烈火中殉情而亡的娘亲，小慈这么多年受的苦楚，难道就都算了吗？

　　方严去了京郊的一座安静的寺庙住下，一个人在房间中敲了三天三夜的木鱼。

　　三天后，他将木鱼收好，平静地走出了房间，神态从容自若，眉宇间原先若隐若现的阴霾仿佛雪遇骄阳般消散无影。

　　刚走到庙门口，两个脚步沉稳的男子拦住了他：“这位公子，请移步，我家主子有请！”

　　方严眉头一挑，眼睛眯了一下，面无惧色地跟了过去。

　　“爷，人已经带来了。”

　　不远处负手而立的男子转过身来，俊美无涛的容颜，看不出具体年纪的，不怒自威的高贵气质，方严突然有一种很奇妙的感觉，这个男人，就是他。

　　“你就是方之航的儿子，方严！”男人肯定地说。

　　“你就是当今圣上，乾隆皇帝！”方严不甘示弱，也肯定地回答。

　　男人眼睛惊讶地微微睁大了一点，点头：“不错，朕便是。”

　　方严沉默地站在那里，突然不知道说什么，这个男人是他的仇人，可是他突然发现，面对这个男人，他似乎并没有动手的**。

　　“小燕子，她什么都不知道。”半响，方严开口说了这句话。

　　男人点头：“朕知道，小燕子，她是个很好的姑娘！”

　　男人看着他，突然问：“你要杀朕为你爹娘报仇吗？”

　　方严沉默了一下，摇了摇头。

　　“是为了小燕子和永琪的事情？”男人了然地笑了。

　　“或许今天之前是。”方严看着他慢慢地说：“只是现在看到了你，突然发现放下并没有我想象的那么难，小燕子说的对，你是个好皇帝，你不该死！”

　　男人笑了笑，阻止了身边侍卫拔剑的动作，对方严大逆不道的话丝毫不以为意，然后朝身边的一个侍卫示意了一下，一份文案送到了方严的手中。

　　方严低头快速地浏览了一遍，眼睛越睁越大：“这是・・・・・・”

　　“这是当年你父亲方之航一案整理后的文案，民间只是流传那些冤案被平反的事情，但实际经过却并不知情，你是他的儿子，你有这个权力知道真相。”

　　方严沉默了一下，抬头看他：“我能知道他们的下场吗？”

　　男人点头：“当年的浙江总督马大人早已经告老还乡，九年前已经过世了，而当年的那个方守备方式舟也已经在两年前的王家一案中，被斩首了！”

　　全都，死了吗？方严有些茫然，半响抬头看向男人：“你为什么要这样做？我不会因此而感激你的。”

　　男人挑眉，然后笑了起来，他笑起来实在很好看，有一种很特别的味道：“朕不需要你的感激，也不屑用这种手段，只是觉得你应该知道这件事罢了，况且，说句实话，你爹方之航一案虽然是冤案，但是细说起来，他却也不是那么无辜。”

　　“还有这个，这是你爹的文稿，如果你不相信的话，可以自己看看，判断一下我说的话对不对。”顾青竹又将早已准备好的文稿也交给他。

　　方严想到是父亲的遗稿，眼中立刻充泪了，双手恭敬的、颤抖的接过，也没打开，就是紧紧抱在了胸前。

　　方严哑然，在男人的话语中，他甚至觉得自己这么多年的仇恨是否只是一个笑话。

　　“还有你娘，当初她既然敢派你舅舅做出劫狱这种事，就应该考虑过这种后果！劫狱可是谋逆的死罪，严重的，可是要诛九族的！”

　　原来，娘亲那段时间行迹匆匆，是为了找舅舅商量这件事吗？难怪当初能及时将他和小慈送走，是早早得到了舅舅劫狱失败的消息，所以才能在那些官兵到来之前做好这一切吧。

　　男人微不可查地叹了口气，带着身边的侍卫们从他身边走过。

　　方严蓦然转过身，冲着他大声道：“你就这样走了？也放我走？不怕我去找你报仇吗？”

　　男人脚步没停，带着强大的自信回了一句：“朕从来不怕威胁和挑战，有那个本事，你就来好了。”就因为害怕而杀死一个无辜的，本身就是受害者的人吗？他顾青竹还没那么无能懦弱！

　　“你们知道什么该说，什么不该说吧！”顾青竹目不斜视，淡淡地开口。

　　身边的侍卫同样面不改色：“是！”

　　方严望着顾青竹的背影，怔然，然后默然地低下了头叹息，他知道，他输了，无论这个男人说的到底是不是真的，他对他都起不了杀意了。

　　也许这样也好吧，如今，小慈找到了，他又真正地挣脱出了仇恨的囚笼，方严这个人，也该过一段属于他自己的生活了。

　　唔，其实箫剑这个名字真的很不错呢，一直用下去是个好主意！

　　作者有话要说：表示其实老版还珠第二部里朱宏嘉扮演的箫剑感觉很不错啊，至于第三部里黄晓明扮演，作者表示那都是浮云啊浮云。

　　其实方严也是个可怜人，不明白为什么那些反琼瑶文连他都不放过，结局一般都是一个死字，就因为他是NC燕的哥哥吗？其实第二部结局的时候他为了小燕子早已经放弃报仇了。

　　可惜第三部的时候QYNN为了找一个让知画嫁给永琪的理由，硬生生改了他的性情，明明是潇洒豁达的性格，却变得有些偏执，好好的人被扭曲得变成了‘性情中人’。

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　52

　　第五十二章情定

　　“蝗着，虫中之皇也，是为天灾，乃是上苍降下之考验，吾等凡人应每日每日三省自身，知足方知不足，以诚心感动上天，此方为正理・・・・・・”

　　顾青竹百无聊赖地坐在龙椅上，听着下面的迂腐老臣摇头晃脑喋喋不休的话语，努力抑制自己打哈欠的冲动。

　　“那和|如此胆大妄为，竟敢焚杀上天使者，甚至以此果腹，此行为实在令人发指，不仅如此，他还煽动百姓，同行此恶行，此行此心之罪大恶极实乃古之罕见・・・・・・”

　　顾青竹眉头一皱，坐正了身体，盯着那老头，脸色阴沉地喝道：“够了！”

　　老头本来还滔滔不绝地讲着，可是被顾青竹的一声呵斥立刻吓得怔在原地，一脸的不明所以。

　　顾青竹眯起眼睛锐利地扫视着下面的百官：“你们也是这么想的吗？认为和|所作所为大逆不道，该处以极刑？”

　　百官面面相觑，傻子也看得出来皇上的语气有多不好，虽然心里都是这么想的，可是没人愿意当那出头鸟。

　　“都哑巴了吗？”顾青竹陡然厉喝，他知道自己不该迁怒，因为他是皇帝，应该公正，可是他现在只想说，见鬼的公正，他是个活生生的人，有血有肉有感情，自己喜欢的珍惜的人被别人这样污蔑不屑甚至要杀掉，他现在还能保持冷静没有暴跳如雷已经很难得了，更何况这件事还是他自己的主意，善保完全是为他背了黑锅。

　　一阵静默之后，有人站不住了。

　　“启禀皇上，奴才认为员外郎大人所言有理。”户部中的一个官员跳了出来大声说道：“和|任意妄为，捕杀天之使者，若是苍天震怒，降下天罚，则后果不堪设想。”

　　这个人，顾青竹微微眯起眼睛，他叫什么来着？似乎是叫福伦？是个没什么本事的，虽然没惹事，却也没干出什么成绩，能到这个位子似乎只是因为原来的那个乾隆受了那个魏氏的枕头风，对这个人他一直没放在心上，要不是今天跳了出来，他差点都忘记他的存在了。

　　咦，福伦？那不是那个女人所说的所谓剧情中的那个福尔康的阿玛？

　　呵~~~

　　尸位素餐了这么久，也该退退位了。

　　“哦？”顾青竹挑起眉冷冷地盯着福伦：“原来和|是这样罪大恶极吗？”

　　“吾皇圣明，正是如此！”福伦连忙点头，心中得意，那个不把自己放在眼里的臭小子，他也有今天。

　　“那你说，对这个任意妄为的人该怎么处罚为好？”顾青竹忽然笑了起来，很是温和地看着福伦。

　　底下有脑子的人同时倒抽了一口气，然后默默地，不着痕迹地离那个人远一些，再远一些。

　　也许真的是被大仇得报的喜悦冲昏了头，福伦完全没有发现四周官员看向他时露出的同情和幸灾乐祸，兀自大声道：“启禀皇上，为了表示诚意，皇上可以前去祭天，然后当众将罪臣和|处以极刑，以此平息苍天震怒，也可让天下人知道吾皇圣明！”

　　“朕要是这么做那不叫圣明那叫愚蠢！”顾青竹倏地立起，俯视着阶下众臣，冷冷地道：“蝗虫乃天之使者？真是荒谬，要是它们真的是天之使者，为何要吃掉百姓赖以生存的粮食？古往今来，蝗灾一起，则天下悲戚！因为蝗灾而饿死的百姓，不下千万，如今和|所为在尔等看来虽然离经叛道，可是他的所作所为却救了人，救了很多很多人！”

　　“每个人都是一条人命！”他厉声喝道：“朕在这里告诉你们，蝗虫不是天之使者也就罢了，就算是，万事还有朕这个天子担着，就算有天罚，也还轮不到你们！”

　　“臣附议！”纪晓岚笑眯眯地开口。

　　“儿臣也认为和|所为并不不妥！”永璋想起前去治理旱灾的时候看到的那一幕幕惨绝人寰的画面，也站了出来。

　　“百姓为重！”邹奕孝开口。

　　“人命关天！”刑部尚书慢吞吞地点头。

　　有了这几个位高权重的人开口，余下的一些犹豫不决的官员也纷纷表示顾青竹所说的话实在是言之有理，和|的所作所为也实在没什么，心里嘀咕，反正皇上金口玉言，都说了有什么事他在前面顶着。

　　最后只余下几个死脑经的家伙，闷不吭声地表达无言的抗议。

　　顾青竹紧抿着唇，记得以前那个正版乾隆还在的时候，好像没人敢这样对待九五之尊吧，他有些怀疑自己是不是真的太温和了，所以才让这些死倔死倔的家伙们这样固执。

　　李世民，我现在终于明白你面对魏征时的憋屈了，明明恨得恨不得把他砍了，偏偏还不能动手，因为他的确是一心为了你这个君王，为了国家。

　　忍吧，忍字头上一把刀，此句与君共勉！

　　这时・・・・・・

　　“启禀皇上，钮祜禄大人、王杰王大人、刘墉刘大人等都已在宫门外等候。”侍卫半跪在地上大声通报。

　　顾青竹心头一跳，前天来信不是说还在路上吗？怎么这么快就到了？

　　“宣他们进来。”

　　“！”

　　“奴才和|叩见皇上！吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“臣王杰叩见皇上！吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“臣刘墉叩见皇上！吾皇万岁万岁万万岁！”

　　看着殿上跪着的数人，顾青竹的目光眨也不眨地落在了领头的少年身上。

　　他，瘦了，也黑了，浑身上下掩不住的风尘仆仆和疲倦，一定很辛苦。

　　顾青竹死死地抓着龙椅的扶手，竭力压下冲到他身边的冲动，平息了一下心中强烈的情绪，开口道：“和|，将你前去赈灾的成果说一遍。”

　　“是！”善保文案也不拿，直接张口就流利地报出了一串数字，包括他们到山西平定后发现的一连串事情，比如说有多少官员暗中转移粮仓，有哪些商人囤积粮食，在他们到达之前饿死了大约多少个百姓，在其他地区调来的粮食抵达平定之前，他带领百姓捕捉蝗虫，并且带头吃烤好的蝗虫，以此来减缓每日所需的粮食，靠此大约有多少百姓撑到了粮食被运到平定。

　　善保说完后，王杰和刘墉也略作补充，然后金銮殿中就是一片寂静。

　　在如此庞大的数目面前，那些迂腐的老书生败退了。

　　顾青竹依次对几人做了奖赏，也都升了官之后就迫不及待地宣布退朝，转去了养心殿。

　　坐在御案后只一会儿，吴书来果然走了进来：“启禀皇上，钮祜禄善保大人求见。”

　　“让他进来。”几乎是话音未落，顾青竹就已脱口而出，带着显而易见的急切。

　　善保走了进来，就要跪下：“奴才・・・・・・”

　　“好了好了，不要再弄这些虚礼了。”顾青竹挥了挥手。

　　吴书来很是善解人意地道：“皇上，奴才等先行退下了。”

　　顾青竹嗯了一声，吴书来带领着身边的宫女太监走了出去，还很是好心地关上了门。

　　顾青竹深深地看着善保，起身走到他的身边：“善保・・・・・・”

　　“奴才是来禀报关于乱党的消息的。”善保低着头，打断了顾青竹的话，然后自顾自地说了起来：“奴才自从到了那里之后，就开始暗中派人查访，托皇上鸿福，果然在一处村庄发现了一点蛛丝马迹・・・・・・”

　　“善保・・・・・・”顾青竹皱起了眉，善保的样子，很不对劲。

　　善保依然低着头：“奴才抓住了那个暗中掀动百姓的人，以此为线索顺藤摸瓜找到了那些乱党的一处临时聚点，抓获了一大批反清复明的汉人，只可惜当时的那个头Ω移Ω动Ω书Ω城Ω目跑掉了，是奴才失职，奴才愿意领罚・・・・・・”

　　“够了善保！”顾青竹低喝。

　　善保终于闭上了嘴，还是低着头赌气一般站在那里。

　　“善保！”顾青竹伸出手，轻轻地摸了摸善保的头，语气温柔：“你到底怎么了？有什么事情不能和叔说吗？”

　　善保沉默了一下，抬起头勉强笑笑：“抱歉，叔，是善保任性了。”

　　顾青竹又问了问他在山西平定那边过得如何，善保振奋了精神，尽量将自己在那边的生活美化，顾青竹心里有数，也不点破，只是静静地听着。

　　说了半天，善保迟疑了一下，终于忍不住问道：“叔，听说，前段时间秀女大选，后宫中多了一位兰贵人，姿容绝色，宠冠六宫。”

　　顾青竹眼中掠过一抹笑意：“你问这个干什么？”

　　善保知道自己刚刚的话太过逾越，见顾青竹没有因此怪罪他，心中不知该喜该悲，只是喃喃地道：“叔，你很喜欢这位兰贵人吗？”

　　顾青竹深深地看了他一眼：“你很在意？”

　　他在意，他当然很在意，他在意得几乎发疯！善保在心中大叫，这些年他之所以这样淡定是因为他知道眼前的男人心中并没有那些女人的影子，所以他才可以浅浅地笑着，才可以放心地花费时间慢慢蚕食男人的心，可是他没想到就在他离开京城的这段时间，居然会有人能够让他看入眼中。

　　那下一步，是不是会放进心里了？

　　明明，明明他为了这个目的小心翼翼地努力了那么长时间，却被别人轻而易举地达到。

　　宠冠六宫！他憎恨这个词。

　　虽然，明明他才是那个最没有资格做出这种反应的人。

　　善保低着头，手下意识地紧握成拳，呼吸变得急促起来。

　　这孩子！顾青竹的眼神暗了暗，刚要说什么，被突如其来的问话打断了。

　　“叔，我想问你一件事。”善保抬起头来，他不甘心，上次明明感觉到的，叔对他是有感觉，这也是他有自信的原因，可是这个横空出世的兰贵人，却给了他严重的危机感，毕竟，他是个男人，跟女人比起来有着先天的劣势。

　　“什么？”顾青竹手微微抖了一下，心中有了一种奇妙的预感。

　　“叔，在你心里，善保是一个怎么样的人？叔对善保是什么样的感觉？”善保紧盯着顾青竹，竭力让自己的语气不要那么急促。

　　顾青竹看了善保一眼，扭过头：“善保很好，聪明有才华，是国之栋梁。”

　　“只是这样吗？”善保不放弃：“只是这样而已吗？”

　　顾青竹沉默，他知道善保想知道的是什么，可是・・・・・・

　　“叔。”善保下定了决心，他无法让自己和眼前的男人退回到刚认识的那种长辈与晚辈的关系，哪怕是因此惹得龙颜大怒，毁了自己的前程，他也要赌一把，所以他跨到了男人的面前，漂亮的眸子直直地与顾青竹的眼眸对视着：“叔，我想告诉你・・・・・・”

　　“善保！”顾青竹低喝。

　　“叔！”善保仿佛明白了什么，固执地唤着，他不容许他逃避。

　　“善保，你不懂！”顾青竹移开了眼睛，喃喃低语：“你不懂的。”

　　“叔，不要把我当孩子看待！”善保转到顾青竹面前，直直地看着他：“你看着我，看清楚，我早就长大了，不再是当初那个无助的孩子了，我是个成熟的男人，有足够的心智和坚韧的心性去面对任何事。”

　　顾青竹叹息一声，闭上眼睛，复又睁开，定定地看着面前的少年，仿佛第一次遇见他一样仔细地看着他，半响，徐徐开口：“善保，你说如何才算是喜欢一个人，如果有一天，你喜欢上了一个人，可是心里却知道这份感情会为那个人带来灾难，那么，你会怎么做？”善保，我想给我们一个机会，所以我将这个选择的权力放在你的手里。

　　善保一愣，玲珑剔透的心思瞬间就了然了一切，俊美的容颜上染上了一抹耀眼的笑容：“那么，什么叫做灾难？我认为是为他好的决定，也许对他来说是最痛苦的也不一定，既然喜欢他，就要让他幸福，如果他的幸福是跟我在一起的话，即使面对再大的困难，也不会放手。”

　　“即使这条路很艰难，也不会放手？”顾青竹定定地看着他，仿佛要确定什么一样地追问。

　　“绝不会放手！”善保斩钉截铁。

　　“希望你不会后悔。”顾青竹嘴角勾起，扬起一抹温柔到极点的笑容。

　　“那么，我回答了我应该回答的，叔你呢？”善保眸光清浅地看着面前的男人，笑容更加夺目灿烂。

　　顾青竹无奈地看了他一眼：“明知故问。”

　　善保笑着张开双臂，与眼前的男人相拥在了一起。

　　戳破了这层薄薄的纸，两人的心情都很平静，仿佛早已知道会是这样的结局，好像，他们之间天生就该是这样的结局。

　　“好了，现在我们还是来谈谈那群乱党的事情吧。”

　　“叔，你很没情调啊！”

　　善保无奈地看着面前眼神漂移的男人，罢了，谁让自己的情人是一国之君呢？瞄了眼对方红了的耳朵，心里补充了一下，还是个别扭的情人！

　　乾隆二十四年九月初九，钮祜禄和|因办理山西平定蝗灾一事有大功，被授在军机大臣上行走。

　　乾隆二十五年正月，升户部尚书，旋命在议政大臣上行走；五月实授御前大臣，补镶蓝旗满洲都统，六月授正白旗领侍卫内大臣；十月任四库管正总裁，兼办理理藩院尚书事。

　　乾隆二十六年三月，兼署兵部尚书；六月管理户部三库。

　　此后一路平步青云，直至乾隆四十四年三月，晋公爵。

　　后在乾隆皇帝于乾隆四十五年出人意料地退位于荣亲王永之后，也辞官归隐，且终生未娶！

　　膝下一子，名钮祜禄庆舒，过继自其亲弟――一等宣勇伯钮祜禄和琳。

　　另：乾隆二十五年八月十八日，乾隆皇帝之女和硕和柔公主下嫁于尹继善之子庆桂！

　　乾隆二十六年二月十五日，乾隆皇帝之女和硕和嘉公主下嫁于傅恒之子福隆安！

　　乾隆二十六年六月六日，渝亲王之女晴格格被封为和硕和善公主，和亲蒙古！

　　乾隆二十六年九月，继皇后那拉氏病逝！

　　乾隆二十六年十一月，怡妃郎氏香消玉殒！

　　乾隆二十七月三月，纯亲王永D病逝！

　　史书记载：和|，原名钮祜禄和|博闻强识，才学出众，行事谨慎，从不结交皇子，一路平步青云，位极人臣，然一生清正廉洁，秉持君子之道，虽长袖善舞，却恪守职责，与帝皇相伴数十载，互信互知，终铸成一段人间佳话，帝退位后，公亦辞官隐退，新皇恳切挽留并数次请其出山，均含笑拒绝，数日后，不知所踪，或闻曾现于江南水乡，虽年逾不惑之年，然面容俊美恍如少年，身侧有一男子相伴，二人言笑晏晏而去，步履翩翩，宛若仙人！

　　第五十三章 无责任番外：误入一帘幽梦

　　作者有话要说：

　　于是，正文就是这样了，接下来还有顾少的番外和善保感情变化的番外，有些没有交待的事情，全都放在了这里面，从他们两人的角度来说，呵呵，其实亲们也发现了，我很喜欢这种写法。

　　最后还有一个番外卷，写的是四四的幽魂来到清朝后的一些事情！故事情节不多，因为主角不是顾少和善保的感情了，但是内容还是属于正文，所以我另外开了一卷，就把它放入了这卷番外卷中！

　　另外，这是水开的新坑：漫漫人生路之二――

　　倩女幽魂之成为金光宗主（穿越成倩女幽魂里的金光的）

　　主角依然是我们的顾少！

　　第五十三章 无责任番外：误入一帘幽梦

　　环视了一下四周熟悉而又陌生的各种现代家居,顾青竹恍恍惚惚地走进洗手间,盯着镜子那张陌生的脸,某人不谈定了。

　　这是怎么回事？他明明记得前一刻他还躺在养心殿的龙床上准备休息的，怎么一眨眼就站在这里了？

　　要说是任务完成回到现代的话，不说他再现在已经死了，就说这张脸也不是他的啊。

　　所以说，他居然莫名其妙地穿越了吗？

　　开什么玩笑?他才刚和善报定情啊,有怎么捉弄人的吗?

　　顾青竹抿着嘴,现在他只能寄希望于那个让他穿越的不知是神使魔的玩意能够早点发现他不见了,赶紧找来带他回去。

　　现在当务之急就是先搞清楚这个身体的身份,顾青竹在房间里翻箱倒柜了一阵,终于找到了一些身份证之类东西。

　　原来这个身体的名字叫楚濂，啧，听起来很湿风流隽永的感觉，不过为什么他的合照上回是和两个不同的少女？

　　打开了电脑，侧头思考可以下，敲击可记下键盘解开了简单的密码锁，翻出了被保护隐藏起来的文件夹。

　　翻了翻，顾青竹很失望地发现里面并没用心情日记之类的东西，反而有不少照片，主角都是刚刚的那两个少女，有几个图片的名字应该就是她们的名字了，比较成熟美丽，大多数图片都是在跳舞的那个美女叫做绿萍，看起来比较天真稚气一点的那个清秀少女标记叫做紫菱！

　　绿萍，紫菱，话说这名字怎么看怎么像姐妹俩吧？难道这家伙竟然脚踏两船找上了一对姐妹花？

　　顾青竹无语了。

　　就在这个时候，一阵手机铃声突然响起。

　　顾青竹怔了怔，循着声音望到了书桌上得手机，看了看显示，小鸭子？这什么称呼？

　　歌曲纠结，实在不想接，现在他对这个人的了解太少，万一被露出破绽被发现怎么办？

　　铃声不屈不饶地响着，顾青竹不理会，只是皱眉想着如今的处境。

　　铃声听了，不一会儿又响起。

　　顾青竹皱皱眉，无奈地接起，刚说了一声喂，对面就传出了一个带着哭腔的女声：“楚濂，你是不是后悔了？”

　　顾青竹一愣。

　　对面女声得不到他的回应，声音更加哽咽：“你后悔了是不是？你还是觉得绿萍比我好，所以你不打算对她说分手了是不是？我就知道，我这个丑小鸭怎么可能比得过绿萍那个美丽的天鹅，可是你明明说过你喜欢的人是我，你和绿萍只是一个误会，只是一个错误的，你喜欢上这个错误，想要将他继续下去了是不是？”接着就是一阵哭泣声。

　　顾青竹思索了一下，试探地开口：“紫菱……”

　　那边的声音陡然间变大了：“呜呜呜，楚濂，我真的好怕，我好怕绿萍因此不原谅我们，我也好怕你突然后悔了，呜呜呜！”

　　顾青竹头疼了，随口安慰了几句，挂了电话整理得到的消息。

　　和绿萍提分手……

　　也就是说这小子的女朋友实际上已经定下来但他却反悔了看上别人了而且这个别人还是他女朋友的妹妹？

　　其实顾青竹并不觉得这是多大的事情，双方并没有恋爱，既然不喜欢对方了，就应该爽快地提分手啊，谈恋爱这种事不就是这样吗？就算不为自己着想，也要为对方着想啊，浪费别人寻找幸福的时间可是会天打雷劈的啊！

　　至于分手之后再喝女友的妹妹在一起这件事，既然当初招惹了人家就应该有这种准备了。

　　拖泥带水，优柔寡断！顾青竹撇撇嘴，对这个身体的原主人更加不爽了。

　　“哥，哥！”门外敲门声响起，顾青竹整理了一下衣着，打开了门。

　　“哥，你怎么还穿着衬衫啊！“西装笔挺的楚沛吃惊睇看着兄长：”全家都准备好了，就等你了。”

　　顾青竹一愣，什么就等他了。

　　“今天是绿萍的舞台公演啊！哥，你该不会忘了吧？”楚沛怀疑睇看着顾青竹，可能吗？自己女朋友公演那么重要的事情，全家人都记得，这个最不该忘记的人却不记得。

　　还是说，楚沛眉头皱起，正色道：“哥，你该不会忘记你答应我的话吧，你和绿萍还有整理只见必须有个了断，否则，时间越长三个人越痛苦！”

　　“我没忘记，好了，你下去吧，我马上就好。”顾青竹尽量少说话，观赏了房门，随即眉头微蹙，原来这件事这个弟弟也知道。

　　“搞什么啊？哥这是越来越奇怪了。”楚沛喃喃着，吓了楼。

　　顾青竹从衣柜找了件衣服换上，下了楼。

　　“走吧！”楚母对战大儿子笑了笑，一家人走出了房门，坐上轿车向着地点而去。

　　到了公演的地点――伤害大剧院，楚家人下了车正要进去，一个低沉的声音从左侧传来：“尚德？”

　　停步望去，只见一行三人向这边走来，说话的正是牵头那个看似四十岁出头的中年男子。

　　楚父迎了上去：“展鹏，你也到了。”

　　‘展鹏’呵呵一笑：“今天可是绿萍的重要日子，我们怎么能不来呢。”

　　跟他一起来的中年美妇走了过来，身后跟着一个二十岁左右正含情脉脉看着顾青竹的清秀少女？

　　是她？顾青竹一眼就认出来这个少女就是那个‘紫菱’，也就是说这对夫妻就是她们父母了？顾青竹实在被紫菱深情的实现看得头皮发麻，赶紧打岔道：“伯父伯母，我们快点进去吧，舞蹈要开始了。”

　　“楚濂，你想尽快看到的不是舞蹈，二十跳舞的那个人吧！”楚母打趣地笑说道。

　　一行人都笑了起来，只有紫菱，勉强勾了勾唇，却是一副要哭不哭的样子。

　　顾青竹扯了扯嘴角：“说笑了。”

　　几个人说笑这进了礼堂，找了了位子坐下。

　　竹丝般的音乐声幽幽响起，帘幕缓缓升起，露出了帘后的两个声音，灯光打在了那两道身影的身上，顾青竹的目光落在那个一声绿色舞衣的艳丽少女身上――绿萍！

　　舞者踏着步子带着韵律漫步起来，音乐也随之改变，陡然间，突然激动起来，台上的绿衣少女仿佛一个精灵，也随着节拍动了起来。

　　坐在身边的紫菱瞪大了眼睛，喃喃地道：“绿萍真的是太棒了！”语气里有着难掩的羡慕和憧憬。

　　“台下上一分钟，台下十年功，可以想象得到她平时有多刻苦！”顾青竹若有所思地说道。

　　紫菱一怔，侧过头看着他，眼中有着茫然和惶恐。

　　顾青竹并没用注意到这些，他惊叹看着台上那个舞蹈精灵，眼中，满是赞赏和惊艳。

　　“对绿萍着迷了？”另一边的楚沛已有所指睇笑着问。

　　舞蹈结束后，现场雷鸣般的掌声给了绿萍最好的回报！

　　顾青竹也站了起来，毫不吝啬地鼓掌表现他的赞赏。

　　紫菱也站了起来，鼓掌大声叫好。

　　顾青竹偏头看了她一眼，看得出来她此时的叫好和掌声都十分发自内心的，只是，既然这样，又为什么和这个楚濂做出这种伤害她得事情呢？

　　绿萍协力之后，不少人上台献花，接花过程中，绿萍对上顾青竹的视线，很是俏皮对他眨了眨眼，那神态，霎时可爱。

　　顾青竹笑了笑，心中更加决定要快点将事情解决掉。

　　看着虽然力持镇定，但是却难掩兴奋雀跃的绿萍，顾青竹心中忽然升起一丝不忍，今天是她重要的日子，还是等明天再说罢，否则，在她这样高兴的时候突然提分手，是不是有些太残忍？

　　顾青竹摇了摇头，按下心中的那丝不忍，不行，快刀斩乱麻才是正道！要是那个优柔寡断的人回来了，还不知道事情会这么发展呢！

　　“楚濂！”一声悦耳的呼唤。

　　顾青竹转过身，看到已经卸了妆的绿萍正快步向他走过来，虽然是素面朝天，但是依然美艳不可方物啊。

　　“绿萍！”顾青竹浅浅一笑，迎了上去。

　　“楚濂，你怎么了？有心事吗？”绿萍看着顾青竹，有些迷惑，今天的楚濂，看起来似乎不对，感觉变了好多。

　　顾青竹温和地看着她：“绿萍，我们去走走吧！”

　　绿萍点了点头，两人并肩走在路上，不知走了多久，绿萍终于忍不住了，柔声道：“楚濂，我的脚有些酸了，我们找个地方休息一下好不好？”

　　顾青竹惊醒过来，忙抱歉地看着她：“对不起，我刚刚在想事情。”想怎么和你说分手。

　　左右看了看，指着不远处的一家咖啡馆：“我们到那里去休息一下吧！”

　　说着一手扶住绿萍，进了咖啡馆找了个地方坐下。

　　“楚濂，你今天真的有点不对劲，到底怎么了？”绿萍担心地看着顾青竹：“如果可以的话，你可以跟我说，虽然我帮不上你什么忙，但是当个心情垃圾桶还是可以的。”

　　顾青竹笑了起来，这是个善良的姑娘，这么好的女孩子，那个楚濂怎么就不懂得珍惜呢？

　　“绿萍，我有一件事想跟你说。”顾青竹停顿了一下，努力想找个措词，可是他发现无论怎么绕圈子，都避免不了伤害，所以他干脆直接说出口：“绿萍，我们分手吧！”

　　绿萍觉得，自己一定是练舞太过辛苦以至出现了幻觉，她不确定地开口：“楚濂，你刚刚说什么，我好想没听清楚，你可以再说一遍吗？”

　　“我说，我们分手吧！”顾青竹重复：“对不起，绿萍，是我对不起你。”

　　“为什么？”绿萍的声音发抖：“告诉我，为什么？我们从高中到现在，十年的感情，你为什么突然要分手？”

　　“是奇偶我的错！”其实压根跟朕没关系！顾青竹在心中吐槽：“是我喜欢上别人！”

　　“你喜欢上了别人。”绿萍喃喃地重复，表情怔怔的，眼泪却滑下脸庞：“你喜欢上了别人！”

　　“我知道了，我们分手！”脸庞回过神来，拭去了脸上的泪水，苍白着脸惨然一笑，站起身踉踉跄跄地走出咖啡店，却在门口撞上一对男女。

　　顾青竹实在不放心绿萍这个样子，起身追了出去，却见到绿萍不敢置信地瞪着眼前的人，失声大叫：“爸！”

　　顾青竹看向面前的男子，那位‘展鹏’和一个看似三十出头保养得宜的美妇人，最后，目光落在了男人拥在女人腰间的手上。

　　绿萍从来没有希望自己是紫菱，这样她就可以推说自己现在是在做梦，一场很可怕很可怕的噩梦。

　　先是交往了数年的男友楚濂突然说要分手，理由是他喜欢上了别人。

　　好，她分，毕竟感情的事情从来就不能勉强，既然他对自己没有感情，自己也没有必要死缠着人家，徒自惹人笑话，可是，可是为什么她回在咖啡屋门口看到爸爸揽着一个女人的腰，他们看起来那么亲密，好似恋人一般。

　　“爸！”绿萍的声音再发抖：“她是谁？”

　　“绿萍？”汪展鹏有些尴尬睇放下了手。

　　“她是谁？”绿萍愤怒地大喊，心中有了一丝不详的预感。

　　女人上前一步，柔声唤道：“绿萍，你听我解释……”

　　“我认识你嘛？谁准你喊我绿萍的？”绿萍冷冷看着女人。

　　“绿萍，你怎么说话的？沈阿姨她是爸爸的、爸爸的朋友。”汪展鹏见心爱的女人受委屈，立刻不满了。

　　“朋友，会搂着腰吗？”绿萍冷笑，难道她汪绿萍在她爸爸眼中竟然是一个傻子吗？

　　“你……”汪展鹏脸上一阵难堪，恼羞成怒中竟然扬起了手。

　　绿萍不敢休息地瞪大了眼睛，虽然从小到大爸爸一直偏爱紫菱，但是对她也算是不错，可是如今竟然为了一个莫名其妙的女人要打她。

　　汪展鹏的手没有落下，因为有一只手抓住了他的手腕。

　　“楚濂，这是我们汪家的家事，你让开。”汪展鹏瞪着顾青竹怒声说道。

　　原来这家人姓汪，顾青竹将绿萍挡在了身后，淡淡道：“伯父，虽然说你们家的家事我这个做晚辈的不该管也管不得，但是我实在是不明白到底什么事情居然严重到让您对绿萍对手。”

　　汪展鹏再昏头也不可能将事情说出来，脸一阵青一阵白后，对那女人说了声：“我先走了”就径自离开了。

　　“多谢你了，我走了。”绿萍努力想勾起嘴角，却只让眼泪流得更凶，急忙转身，也不知道是不是脑袋混乱忘记了，也没打车，就这样走着。

　　顾青竹嗯了一声，虽然想送她回去，可是想想自己又不认识路，看着绿萍这样子又不放心，值只得暗自跟着她。

　　一路磕磕绊绊好不容易护送她回了家，刚想着自己该怎么回家，结果一转身，在不远处看到了今天早上自己出来的那栋房子。

　　“楚濂！”一声急急得呼唤，走了从房中跑出来。

　　顾青竹头疼，他怎么忘记这位了。

　　“楚濂！”走了跑到他面前，表情复杂：“刚刚我看到绿萍好像很伤心的样子，是不是，是不是你对她说了。”

　　顾青竹皱皱眉：“走了，你先回去。”

　　“楚濂！”走了不满地嘟嘴。

　　顾青竹没有理会她，径自回了楚家，他不觉得这个一看久知道心里极为脆弱的女孩有绿萍那样的自控力，面对面提出分手不是个好主意。

　　他突然很怀念在清朝的生活，那个时候他是至尊无上的皇帝，有什么事一个命令下去就可以了。

　　回了房间顾青竹打开电脑，楚濂的QQ是自动登录，正好免了他的麻烦。

　　一个昵称是小鸭子的头像不断地晃动着，顾青竹点开，上面是一连串的问话，果然是紫菱吗？

　　顾青竹望天，为了彻底地解决这件事，他就，他就……

　　顾青竹带着悲愤的表情，开始艰难地打字，先是安抚了紫菱，然后叙述了一下看到绿萍伤心欲绝的样子自己又多么伤心感觉多么的对不起她，毕竟这么多年的感情，然后对紫菱说，如果现在他们就在一起的话，他们该如何面对绿萍之类的，那边小鸭子立刻泪流满面是哀戚地问他是不是后悔了？

　　顾青竹立刻回答不是不是当然不是，只是如果不能看到绿萍找到自己幸福的话，他实在无法心安理得地和在一起，所以顾青竹说，他们可以立下一个约定，暂时分开一段时间，就以三年为限，如果绿萍在这段时间找到了自己的真命天子，那么他们就可以再一起，如果三年内绿萍没有找到爱人，他们为绿萍分离三年也算无愧于心了，反正紫菱你现在还小，他们还有很长的一段时间，末了添加了一句，而且他对他们的感情很有信心。

　　果然，小女孩紫菱立刻眼汪汪地同意了。

　　顾青竹打的算盘是，有了这个约定，这个爱哭的小女孩短时间内应该不好来打扰他了，至于三年后，谁知道那时候他在哪里，或许已经回大清也说不定，就算没回，自己这辈子做定了这个楚濂，三年也足够这个小女孩成长了，时间加上空间，小女孩的初恋也足以成为一段美好的记忆了。

　　那时候想分手的还不定是谁呢！

　　晚上洗漱过后，顾青竹躺在床上想着今天发生的事情，对于自己处理很是蛮夷，慢慢睡了过去，当他再睁开眼睛的时候，顿时愣了，盯着头顶的床幔看了几秒钟，然后支起身子扫视着房间，笑了。

　　他回来了！

　　当楚濂睁开眼睛的时候，他还有些不太清醒，呆呆地瞪着天花板，他猛然反应过来，今天是绿萍公演的日子，他忙起身匆匆洗漱换上衣服，打开房间，跑到了楼下。

　　“哥，你怎么了？什么事这么急？”楚沛莫名其妙地看重楚濂，不知道他在忙什么。

　　“你怎么还是这副装扮，快点，绿萍的公演要迟到了。”楚濂催促，同时四处张望：“爸妈呢？”

　　“哥，你没事吧？”楚沛大惊失色：“公演昨天已经结束了啊，你还喝我们一起去的呢，看着绿萍姐眼睛都眨的！”

　　楚濂的动作僵住了，不敢置信地看重楚沛：“你说什么？”

　　“哥，你是不是真的生病了？”楚沛担心地过来摸了摸他的头：“好像有点烫。”

　　被楚沛这么一说，楚濂也觉得自己有点头晕，难道真的因为生病了？

　　“我回去休息一下吧。”也许休息一下就能够想起昨天的事情了。

　　楚濂摇摇晃晃地回了房间，留下楚沛一脸担心地看着他。

　　楚濂躺在床上努力回忆，可是还是想不起来昨天发生了什么，干脆打开电脑，和他的小鸭子聊聊天，上线后心中一动，点开了消息记录，快速地看了一遍，顿时愣了。

　　原来，在他不记得的昨天，他已经和绿萍分了手，还害得绿萍伤心欲绝，因为这个，他和他的小鸭子定下了三年的约定。

　　居然一点印象也没有，楚濂揉了揉眉心，看来他真的该去医院看看了。

　　又看了一遍聊天记录，楚濂说不清心中是什么感觉，良久，长长地叹了口气，这样也许是最好的结果吧！

　　接下来的日子，楚濂将所有的经历都放在了工作上，希望这样可以忘记放手绿萍，暂时和紫菱分手带来的痛苦，等到工作告一段落他才知道，汪家出了大事！

　　汪展鹏和李舜娟离婚了，原因，是汪展鹏和他二十年前的恋人旧情复燃。

　　这次也许是因为沈随心还没有用她得故事感动紫菱和紫菱培养出感情的缘故，也许是因为紫菱心中对绿萍的歉意的缘故，在离婚后，紫菱和绿萍一样，都选择了跟随母亲李舜娟。

　　汪展鹏虽然愤怒，却在知道自己和心爱的女人也有一个女儿的缘故，为难了一下，就不再纠缠。

　　李舜娟知道小女儿一向和汪展鹏亲近，怕她伤心，难得地专门对她温柔安慰，这让从来没有从母亲那里得到鼓励的紫菱很是惊喜，倒是真心向着母亲多了些。

　　一年后，一家三口前往法国旅游散心，绿萍在那里遇到了一个舞蹈界的名师，从此走上国际舞台，全心全意地投入舞蹈中，成为了国际上炙手热的舞蹈家。

　　而紫菱则在那里结识了一个很有趣的男人们从此不知不觉中陷入了情网。

　　虽然觉得对楚濂很是愧疚，但在费云帆多次劝说下，紫菱还是对楚濂正式提出了分手。

　　楚濂痛苦之下，远走他乡。

　　五年后，台湾某处举行了一场盛大而又神奇的婚礼，新娘，分别是一个风韵犹存的母亲，和一对漂亮得姐妹花！
