
第一章


手电的灯光又暗了一些，我用力甩了两下，勉强照出前面的通道，似乎是越来越狭窄。电池实在不够了，手伸得老长也只能照到两米开外，再就是一片漆黑。心里一阵恼火，我低声骂了两句，回头是不可能了，可再往前能挤成个馍肉夹饼。

体力早就透支，只好靠着墙勉强歇下来，手电灯光慢慢泛白，最后熄灭。周围黑得象墨，身后的洞口有一阵阵阴风贯入，从背脊升起一股凉意。我摸了摸背包，想掏蜡烛，虽然说在这封闭的空间用这玩意等于找死，但没这光线，怕是死得更快。忽然，耳边似乎传来两声“笃笃”声，我翻着背包的动作僵了僵，人在不能使用视觉的时候，听觉神经似乎特别敏感。我屏了呼吸，除了自己一声一声加快的心跳，整个墓道现在安静得过分。缓缓吐气的刹那，又是“笃笃”两声，这次格外清晰，好像什么东西扣着墙壁，又像是踩着地板的脚步声。我心里一慌，努力压住恐惧，侧过脑袋想听清声音来源。却一转头，对上一双硕大的青绿眼睛。我一惊，本能向后弹开老远，头皮一阵阵发麻，却是吓得一点声音都发不出来。

那双瞳孔在黑暗里绿得发亮，亮得诡异，而且再度试图一点一点向我靠近。脑子里瞬时炸开了锅，这东西从哪冒出来的，只知道拼命往后爬，一边还是手忙脚乱地翻着蜡烛。
狰狞的绿眼不停逼近，直到我卡在墓道里，它也突然不动了。我倒吸了口气，无声地抹了把冷汗。还没喘顺，“笃笃”声兀地密集起来，黑暗里，一对、两对……无数对青光绿眼像是鬼火爆开，突然一同出现。我终于大叫出声，一惊，却是醒了。靠，是梦。

我长长地吐了口气，就算没有开灯，自己房间熟悉的一切让我安心。揉着额头坐起来，东边的窗大开着，窗帘随风摇曳得厉害，微弱的月光照进来，影子映在墙上有点诡异。我突然想起睡前似乎关了窗，心下一紧，坐姿也开始僵直，眼珠子缓缓得扫视房间。
靠北的沙发上，一个黑影“噌”得窜起来。
看身形是个人。我心里暗骂，娘的，是贼！
下一秒，黑影已至身前，我抄起床边的台灯就是结结实实的一下。那人躲闪不及，似乎用手臂挡了一下。然后“嗒”，灯打开了，闷油瓶整个胳膊淌着血，面无表情地站在我身前：“是我。”
我看着他，抓了抓头发，有点不好意思，爬起来把窗关了，没话找话地问：“你，翻窗进来的？”
闷油瓶脸色不是很友善，点了点头，“敲过门了，你没听见。”
我联想到梦里的笃笃声，这斗下多了，胆倒是越来越颤了，突然觉得说不出的丢人。
闷油瓶见我半天没吭声，自己在床头坐下，横了条手臂，淡淡地道：“有药箱么？”
我“哦”了一声，慌忙给他找了来。
伤口清理了下，倒也不是很大，不过伤在右手，接着行动起来，多少会有些不便。我见他一圈一圈地缠完绷带，最后停了下来，漆黑的眼珠子幽幽地望过来，于是很自觉地上前帮手扎紧了。
包扎完，他站起来，掸了掸衣服，说：“整理一下，我们下斗。”话落，自己一个往外走了。
这是让我整个个毛！我锁了门，急急地跟了出去。

第二章

我们搭的是一辆运送蔬果的小货车，司机是一个操着浓重东北口音的小伙，浑身上下结实的发亮。他瞟了眼闷油瓶，又上上下下地扫视我很多遍，随后，诡异地笑了笑，一副了然的样子。
我诧异地看向闷油瓶，那瓶子好像懒得对视，直接把头转开。
好在东北小伙也没多话，过分热情地把我俩和他的蔬果一起安顿了，就十米一颠地出发了。
进了车厢坐下，我才发现，他妈的闷油瓶让我整理一下什么意思。车外，天渐渐亮了，老子还穿着睡衣。而且我现在身无分文，连手机都没来得及摸进口袋。相比身边那小哥倒是自在，躺在一箱西瓜上，再惬意不过的闭目养神。我有些不爽，倒也不敢多追问，这闷油瓶倒斗能捎上我已经是破天荒，要再为什么，指不定跟偷渡客似的给遣送回去。
车子开了半小时，前头那东北小伙开始飙山歌，一声唱得比一声高亢。我有些头疼，闭了眼，也想歇会，又想揍他。突然，嚎叫停了，一个急刹车，我直接跌闷油瓶身上去了。
张起灵终于张了眼，皱着眉头扶了扶胳膊，我好不容易爬起来，探出个头。只听东北小伙好像熄火下了车，亮了嗓门说话：“胖葛，泥咋地嫩挡路中间泥？”
然后，一个中气十足的男声学着他样的道：“窝咋地就不（第二声）嫩挡泥？”
我一寒，这声音分明是――
我跳下车，果然胖子见着我，欢乐地招了招手。我走近，那东北小伙还在他对面泥，泥，泥个不停。
胖子笑得更开了，我知道他无耻，却第一次知道他这么无耻，欺负人家老实。
胖子往我肩上一搭：“小吴，最近城里爷们也兴内衣外穿了？”
我白了他一眼，没好气地说：“兴得很。要赶时髦，咱俩换换。”
胖子甩甩手：“就你那小身板，胖爷我穿了，让粽子迷上就不好了。”
我懒得跟他贫，问他怎么在这。胖子说，昨晚接了小哥电话，天没亮，就赶过来了。这不，都拦了几百辆车了，总算盼星星盼月亮盼革命胜利地把我俩给盼了来。
我心想，胡说也没个谱，这荒山野地的哪来几百辆车给你拦，再要是天没亮，就算你身形再“丰满”，司机哪看得清，还不给轧成个胖面饼。
胖子自个吹了半天，又嚷嚷着上车。那东北小伙起初不肯，我说这是我们朋友，他瞪了胖子一眼，还是不肯。后来，胖子摸出两张红票子，有递了包烟，东北小伙又眉开眼笑地把我们给安顿了。
胖子朝我挤挤眼：“天真，出来混，要学点人情世故。”
我倒是想啊，可老子现在有这条件么！
小货车重新启动，还没开出去多远，胖子就把货仓的箱子开了个七七八八，除了闷油瓶睡身下俩幸免于难。折腾了半天，总算坐下了，随手捡了个苹果，一口下去，唾沫横飞：“棺材开多了，见着箱子手也闲不住。”
我心里同情东北小伙怎么那么倒霉，所以也不接话。胖子又看向闷油瓶：“咦，小哥怎么受伤了？”
我面上一红。
胖子瞧我不对劲，立马阴测测地笑了笑：“天真无邪小同志，倒是看不出嘛！”
后来大概吵着某人睡觉了，闷油瓶不满地咳了两声。胖子住了嘴，没多会，呼噜打得震天响。我一开始被闹得睡不着，眯着眯着也全当催眠，睡了过去。

第三章

迷迷糊糊的有人推着我叫着小兄弟。
我眼皮沉得要命，奋力睁开条缝，是东北小伙一张热情洋溢的脸。
“小兄弟，俺们到了，瞎扯吧（下车吧）。”
我有些半梦半醒，眨了眨眼，迟钝地环视周围状况，天已经半黑了。然后，闷油瓶和胖子――
我一激灵窜起来，撞了车顶盖，疼个半死，“眼泪汪汪”地拎了小伙的衣襟拷问：“那小哥和胖子呢？”
小伙愣了半晌，结结巴巴地说：“在，在瞎头（下头）……方便泥……”
我意识到自己的行为有些过激，老脸不知道往哪放，于是扯了个狞笑，顺手替小伙理了理衣领，跳下了车。
凡是有关消失、失去，我的神经就不受控制的紧张。阿宁死了，文锦进了玉陨再没出来，三叔习惯性地失踪。事到如今，很多谜团，我已经不想再寻求答案，只希望在我身边的人不要消失就好，不要丢下我就好，闷油瓶能一直面瘫下去就好。
我走了走，胖子背着棵树，浇得正欢。完事，抖了抖，见我来了，便问：“要不要也爽一爽？”
我摇摇头。
胖子表情突然有些严肃，又说：“天真，就算你年轻，也该多检点不是。”边说边凑近我耳边，放低了声：“那方面不行了吧？别让小哥压回去。”
我脸一红，又一黑，心里五味杂陈，一巴掌拍上去：“老子从昨晚五脏庙就没进过东西，是神仙也尿不出！”
胖子知道自己说错话，赔笑道：“别生气，待会鲍参翅肚的随你点，胖爷我买单。”
我冷哼：“小哥呢？”
胖子指了指前头，“一下车就跳上那石头观望呢，我问他，也不鸟我，跟孙猴子似的。”
我心想闷油瓶顶多是个白骨精，你倒是个猪八戒，顺着胖子指的方向看过去，这才发现我们这会儿居然在山上，而且这座上显然是此山脉中最高的一座。闷油瓶站在半山腰的巨石上，周遭所有的山完全一览无遗。
我本来想也过去瞧瞧，闷油瓶已经走了过来，对着东北小伙道：“进村吧。”


这是个少数民族的村子，东北小伙居然是外来女婿，原本定期给村里送些补给，后来相中村里的姑娘，就入赘了村里。
招待我们的老婆婆，显然也看上了闷油瓶，老是叨叨念念村里的姑娘多漂亮，问他要不要也入赘。
闷油瓶一张死人脸绷得贼紧，人际关系这一环向来是省略的，吃完饭，往被窝里躺得直挺挺。老婆婆只好无奈地退出去。
老人家一走，闷油瓶立刻利落的坐起来，灯光下一双清澈澄亮的眼睛亮闪闪的。我还扒着半碗饭，胖子在啃鸡腿。闷油瓶把饭菜往边一扫，从口袋里摸出张图纸。
我乍一看，有些眼熟。不对，是十分眼熟，闷油瓶不说话，我指着地图：“这是――”了半天，也没这是出个东西。
倒是胖子丢了骨头，又捞了根鸡腿，说：“不是小哥身上那麒麟么？”
我恍然，就是那麒麟。
胖子空出只油糟糟的手，拿了图纸，颠来倒去的：“小哥，你不会让我和天真也纹俩，组个麒麟摸金党吧？”
我注视着闷油瓶，灯光下他的脸有些苍白，睡相不好，胳膊上的绷带也松开了。暗想老远地带了我们俩来，又特地将身上的纹身拓了下来，那麒麟一定有玄机，看这纹路――
试探性地问道：“莫非是张地图？”
闷油瓶没摇头也不点头：“与其说地图，倒不如说它是条风水脉。”稍顿，继续道：“我观察过这里的地势，整个山脉的走势就是这只麒麟。”说着两根奇长的手指往麒麟中腹处一点，“而我们现在的位置，就在这。”
胖子一听，又有明器可摸，兴奋地长出条狗尾巴似的：“小哥，这样的好东西，你怎么能让它沉睡这么久！”
闷油瓶子皱了皱眉：“这地方所有的地图和杂志都没记载。”
我讶异：“那你怎么知道的？”
闷油瓶没有隐瞒的意思，清清淡淡的声音道：“战国帛书。”

第四章

我一怔，又是帛书残片，动了动嘴皮子，最后愣是一句话没说。
胖子急切得火烧火燎的，一个劲问什么时候出发。
闷油瓶把图纸收好，吐出两个字：“现在。”
我觉得有些不妥：“夜里山路不好走，野兽也多，不如等到天亮。”
闷油瓶摇摇头，“白天村民太多，只能晚上行动。”
我又接着道：“可装备――”话刚落，胖子已经不知从哪扯出三个大背包，掂掂分量，捡了个最轻的丢给我，一边还寒酸道：“天真你大大的往前走，有胖哥罩着，咱们的摸金前程比光明牛奶还光明。”
得，这两人早计划好了。我顿时有些上套的感觉，又转念一想，自己其实不过一拖油瓶，也实在没什么好让他俩占便宜的，于是释怀很多。
三个人背了包过树林，闷油瓶探路，我中间，胖子殿后。这树林很密，又在深山里，非但不好走，到处都是野兽猛禽，有好几次感觉就在身边了，随时会窜出来似的。
闷油瓶走的不是很快，不过我总感觉是为了照顾我和胖子。虽然几度想让他快点，又担心过会下斗没了体力，一路忍着没提。
身后胖子倒是悠哉悠哉，扛了柄猎枪跟逛自家后花园似的。过了会，不晓得是真神经大条还是根本缺根神经，居然哼起了小曲。
我回头甩他一眼，示意他奶奶的消停点。
胖子故意压低了声音凑过来，“小吴，跟紧了小哥，别让野狼叼走了。”
我回话说：“要叼也叼你。野狼喜欢满身肉香的。”
显然我的话多少起了点作用，胖子一愣，表情变了变，猎枪“咔嚓”一声上了栓。然后有了保证似的，又贫道：“听说深山老林里都有狐狸精，你家小哥哥白白嫩嫩的，会不会给勾了去？”
先前太紧张，出了一手的汗，我顺便往胖子身上抹干净，说：“这年头，狐狸精都爱胖爷你这种大款，不兴小哥这种小白脸了。”
就像一根绷紧的弦松下来，后来两人你一言我一语的，倒觉得轻松很多。
又走了会，闷油瓶突然停住，我正回头跟胖子讲话，没注意，直接撞上了后背。刚想开口，张起灵转身一个凌厉的眼神，我和胖子即刻噤了声，连呼吸都一并省了。
闷油瓶一动不动地侧身站了会，好像在细听周遭动静。下一刻，沉声道：“关手电。”
这么多次下斗，我们早就养成对小哥惟命是从的奴性，利索地把灯按灭了。
眼睛一下子不适应，漆黑一片，只听见风声，树叶沙沙声，还有――我屏息，还有什么东西呼哧呼哧的呼吸声。
这呼吸声不是一处，两处，而是从四面八方传来。
我眯起眼，试着定睛仔细的看。浓稠的黑暗里，一对对绿眼开始陆续浮现，我一个寒噤，昨晚的梦历历在目，巨大的恐惧感袭来，不自觉地向后退开，脚下不稳，一个踉跄，幸好一只手及时扶住，闷油瓶抓着我的胳膊将我掩到身后。
胖子啐了一口：“妈的，是狼群。”说着，抬枪对准绿眼就要射。
闷油瓶立时抢身拦下，低声道：“打死一只，后面就更不好办了。”
我同时捏了把冷汗。狼这种群居动物，攻击性强，集体意识强，报复心强。亏得方才闷油瓶动作快，要是胖子那一梭子打出去，估计我们仨这会可以起尸了。
闷油瓶把我拽过来，推到胖子旁边，对胖子说：“带吴邪先走。”
胖子点点头，扯了我就要跑。我哪乐意，挣扎两下，胖子语气难得的正经：“别给小哥添乱。”一狠力，几乎拖着我一路跑，直到跑出了树林老远，才上气不接下气地停下来。


第五章
胖子坐在地上缓气，我来来回回的绕着他转圈。
说实话，我现在真的非常恼火。闷油瓶对付粽子是很管用，可那些事狼！
胖子摆了摆手：“我说，天真，你能别转了吗？胖爷我要害喜了。”
我正愁没处发泄，指了胖子的鼻子骂：“你他妈也太不讲义气了！小哥现在生死未卜！”
胖子摊摊手，“这不是没法子嘛！你也说胖爷我肉香了，又不能蹦子弹。”喘了口气说。“不知道它们吃饱了小哥，还吃不吃的下我？”
我眼神冒火的烧过去，真想给他一梭子。
胖子总算看出我很认真，忙赔罪道：“开玩笑，开玩笑。我俩再等会，小哥要还不出来，就原路摸回去。就算拿我填了狼，也不能牺牲了你家小哥不是。”
我听这还像句人话，自己也累了，找了块石头坐下，目光还是停在背面那片黑漆漆的树林。
只呆了会，又坐不住了，刚想起身，背后有人搭上了我的肩膀。我一喜。心想事闷油瓶回来了，要转头的刹那，却瞅见对面的胖子神色惊恐的比着大叉，胖子的视线明显看着我身后，动作夸张到不行。
我意识到不对劲，全身发毛，不敢轻举妄动。胖子轻手轻脚的举起枪，作势让我挪开点脑袋瓜子。我配合着往左歪了歪脖子。
没等枪冒烟，颈间一道劲风，只听“咔”一声，搭在我肩上的力道突然消失了，什么东西顺着我的后背软趴趴的滑了下去。
胖子放下枪，面露喜色的喊了声小哥。
我这才猛的转身。闷油瓶大口喘着气，脸上身上都挂了彩，左手拎了只狼头，显然是刚才趴在我肩头那玩意，整个的脑袋全给拧了下来，身体还在脚边间歇性的抽搐。下一秒，血开闸似的喷出。我记得老爷子说过山里的狼都会搭人肩，等你转头，就一口咬断你的脖子。现在回想，有些心有余悸。
胖子显然也知道这茬：“这是色狼，刚想跟你打啵呢！”
我没理他，翻了药包给闷油瓶处理了下伤口。其他的倒没什么，就是昨晚的胳膊又裂了，撕开了一道很大的扣子。


第五章（下）


我抬头担心地看向他，闷油瓶一个转身不着痕迹地将胳膊移开，掩到身后，接着道：“天快亮了，我们得抓紧时间。”
于是一行三人重新出发。目的地是麒麟角。我原以为我们一路在下山，没曾想到达的是山的最南面。不过显然这是条捷径。麒麟角的山顶离这里大概只有十米远的距离，如果不考虑隔空下面是深渊的话。
此时，天已经朦朦亮了。胖子一脚踩在悬崖边，对着我发情：“天真，You Jump,I Jump!”不巧这时山石突然坍塌了一块，险些陷下去，亏得我及时拉了他一把。
他自个大概也吓了一跳，赤红了一张脸嚷嚷：“小哥，这要怎么过去？”
闷油瓶把背包放下，开始从里头取东西，先是几枚弯刀模样的金属片，登山钩一扣，竟组装成了一只五爪钩子，接上绳索，直接甩到了对面山崖上。闷油瓶用力拉了两下，对面没什么动静，好像是挺牢固。
这一头则绑在山松上，打了个死结。最后往绳索上扣了三个大型滑轮，转身对我和胖子说：“我们滑过去。”
我倒是没什么问题，两道目光不约而同地停在胖子身上，胖子这人最是激不得，立马提了袖子就要上。
闷油瓶抬手拦下他，面无表情地说：“你太重，我和吴邪先过。”
胖子手伸到一半又悻悻地缩回来，叽叽歪歪地抱怨：“胖爷这身材，不知多少人羡慕都羡慕不来，就你俩还挑三拣四的。”
闷油瓶装作没听见，对我道：“等我过去，招了手，你再过来。”
我点点头，又看了看他胳膊上那道口子。
闷油瓶转过身，冷冷硬硬地丢出两个字：“没事。”
这话实在太硬邦邦的关系，听到的人也不好消化。等我半天反应过来小哥是在讲他手上的伤，人已经在对面山顶上了。闷油瓶撤了五爪钩，又将绳索的另一头也引在树上，然后才挥了挥手。
我抓紧了滑轮，胖子一把就推了出去。冷风扑在脸上，在耳边呼啸而过。他奶奶的还真是爽毙了。不过下一秒出现个严重性问题，胖子他娘的也推太用力了，麒麟角本来的地势就低些，重力加速度越来越猛，脚下一时收不住，眼看就要热脸贴大树了，还好张起灵半路截胡，拦腰一把，抱了个结实。
我谢了小哥。闷油瓶垂了眼睑，好像在思考什么。我再谢了小哥，闷油瓶意味深长地看了我一眼，总算松开手，两根奇长的手指朝胖子勾了勾。
胖子得了指令，往后退了些，助跑几步就冲过来。体重的原因，两棵树的叶子被折腾得哗哗地掉，这边一棵还退了一层皮。
胖子一边“飞”，一边得意地朝我和小哥挤眉弄眼。虽说是自己人，但那样子真象极了一只迎风招展的沙皮狗，而且正当壮年肥硕的那种。
我终于忍不住“扑哧”一下笑出声，抬眼对上闷油瓶。小哥眯了眯眼，接着竟也极缓地勾了勾嘴角。真是风华一刹的一笑。我眨了下眼，还是面无表情的闷油瓶，我想也是看错了。

第六章 

这次下地与以往都不同，墓在哪，谁的墓，甚至到底有没有墓都玄的很，麒麟角也是闷油瓶看了帛书后大意猜测。但无论如何，只要每次有他在，我就莫名的感到心安。有一种人生来给人安全感，大哥大体上是这样的。
我们在附近转了几圈，也没什么头绪。一夜赶路，都累了。寻了块平地，坐下来吃了点东西，稍作休息。
闷油瓶靠着背包闭了眼。胖子神神叨叨地凑过来，小声问我：“天真，你说这底下到底有没有明器？”
我也不好断定，但这一趟来，小哥的准备，态度，包括为什么特意带上我和胖子，总让我觉得事有蹊跷。
胖子见我不说话，突然间大了嗓门：“操，这么好的地方，底下不埋死人，也太糟蹋了！”看了看我，语气愈发激动起来，“小吴，这地要真没主，咱们葛屁了，就住进来！再立个十米长的碑――摸金校尉长眠于此。”
我灌了口水，漱了漱口，“你自个住吧！我要和我媳妇埋一起。”
不料胖子想也不想地脱口而出：“你媳妇不就是小哥？”
我刚好又含了一口水，全部喷在胖子脸上，厉声道：“胡说什么！”
胖子随手抹了把脸，上上下下打量我几遍，突然了然道：“我早觉得不对劲，你和小哥，怎么可能小哥被压！”
我直接恼羞成怒了，一巴掌扇胖子脑门，“你Ta 妈才全家同性恋！”
胖子怨愤地瞪我一眼，“天真，你跟娘们一样阴毒。”眼神又一下越过我朝着我身后道：“小哥，你看你老婆！”
我背脊一凉。后头悠悠的飘来闷油瓶淡淡的问话，“歇好了没？”
我――问候胖子他祖宗的，还真无法形容我当时那感受。就他娘的好像我真喜欢闷油瓶，被抓包了似的。
胖子点了个头，拍拍屁股站起来，又踢踢我：“天真，你老公问话呢！”
我真火大了，一下窜起来：“王胖子，你还恶心的个没完了？！”
胖子总算识相了，在嘴上比了个大叉。
我悄悄瞥了眼张起灵，那脸色果然很阴沉。
过了会，依然淡淡的语调对我说道：“吴邪，跟我来。”语落，背过身，往树林里走了。
我只好追了两步跟上。胖子在一边幸灾乐祸的笑。
闷油瓶不发一言地走前面，我闭紧嘴巴跟后头，心里暗想这他娘的叫什么事。
又走了几步，绕了个弯，停了。我以为是要摊牌了，正要开口解释，闷油瓶突然蹲下来，左手轻轻附上了地表，抬头对着我道：“这里有微震。”
我一怔，忙俯身凑到他旁边，也摸了摸地皮，果然，底下山体有微微震动，不是十分明显，但能感受的到。闷油瓶拨开些泥土，两根手指直接插下去。立刻，两个黑漆漆的洞里有水汽冒出。
我暗叹：居然是座休眠火山。
由于火山口通常藏金，古时候人不懂化学方程式，只以为这是天地灵气所在。这么说，不出意料的话，这斗很有可能就在麒麟角的风化口。

第七章

我望了一眼闷油瓶，站起来，拍拍手道：“这里既然有微震，我们只要沿振幅寻找震源，应该就能找到古墓位置。”
闷油瓶没说话，隔了很久，若有所思地望过来。
我被盯得有些不自在，又想起胖子刚才那玩笑，尴尬地咳了几声，说：“我去叫胖子。”
张起灵还是不说话，依旧看着我，淡然无波的眼睛眯了眯，怎么让我觉得像极只狐狸。
又等了半晌，才不温不火地丢出个字：“去。”
我几乎立刻脚底抹油地溜，以前也没觉得和小哥单独相处，那人气场有多大，怎么让胖子几个没边的一闹，人也开始变得神经兮兮。
我一路骂骂咧咧地回去，包袱都在，胖子不在了。
绕了一圈，才发现这玩意躺草丛里睡大头觉。
我踢踢他屁股，胖子一激灵跳起来，捞了身边的枪就上栓子。
我忙闪边：“你他ma眼睛放亮点。”
胖子一愣，见是我，缓了口气，“胖爷我明器摸的正欢，还想哪来的粽子敢摸老子屁股！”
说着，往我身后张望几眼，问：“小哥呢？”
我捡起背包往身上挂：“在前面，我回来叫你。”
胖子莫名脸一红，笑嘻嘻地说：“你俩私奔带上我，那多不好意思。”
我手边动作一停，正经道：“王胖子，你他娘的不会爱上我了吧！老提这档子事，有意思没？”
胖子眨了眨眼睛，凑上来：“你和小哥真不是――？”
我踹他一脚，让往前走：“收收你那贱|嘴，把小哥惹怒了，别说明器，你这一身肥膘正好扔斗里喂粽子。”
胖子前后各挂了一背包，活脱脱一只千年王八，鼻孔倒是冲上天，“你胖爷什么名号？！堂堂胖子界第一摸金校尉！”边说边竖了个大拇指，“什么是NO.1？”接着迅速瞥我一眼，拇指往下一翻：“吴邪，你是这个。”
我他ma想揍他，一瞧闷油瓶在前头，硬生生忍回去。
这斗这么个倒法，老子迟早暴毙。


我们找到震源的时候，日头已经正午。
小哥躺在树荫底下纳凉，我和胖子把附近挖成了块奶酪。胖子满身的汗，衣服都给浸透了，靠着洛阳铲有气无力地喘：“天真，你报复呢吧！我他娘的都快成穿山甲了。”
我擦了把汗，坐下来。风化口说白了就是火山口退化，这地方显然发生过大型地震，山口的土石把火山口给埋了。但他奶奶的，我好歹一个建筑系毕业的高材生，大概的地理位置我不相信会判断错，那么唯一的解释只有埋的有多深了。这种情况要能确定精确位置，都有可能挖偏了，更何况现在只能确定个大概。
我突然有些丧气，抬头瞅见胖子巴望着我，于是给了个坚定的眼神说：“就你挖那地方，绝对没错。再挖深点！”
胖子得了指令，立马有了精神，跟加了电动马达似的，一边还嚷嚷着让我托三叔空运个挖土机来。
我心想指望挖土机是不可能了，你再挖下去，倒指不定能把那老狐狸给挖出来，我倒真想找他。
再过了一会，胖子好像实在挖不动了，四肢大开地摊在地上，整个一堆烂泥，口齿不清地说：“这么下去不是个办法，再他|妈挖下去，熔岩准喷出来，把我们仨化成滩血水。”
我也没法子，求助地望向闷油瓶。张起灵好像接收到我的目光，悠悠地站起来，走到我身边，捡了地上的铲子，往我原来那坑一铲。然后，“叩”一声，一大块泥掉下去，洞口露了出来。

第八章
如果眼神能杀人，我早他|妈被千刀万剐了，还好有小哥罩着，胖子也不敢乱来，又歇了会，指了他挖那坑说：“吴邪，胖爷就近把你埋了吧。”
我笑容有些僵硬，拍了拍胖子肩膀，打着哈哈：“都是爷们，别这么斤斤计较。”
胖子刚想回嘴，一条细蛇模样的东西突然窜他脸上。我和胖子同时一惊，电光火石地往后跳开一大步。
定睛一看，胖子立刻骂娘了，“小哥，人吓人可要吓死人的！”
我暗想鸡冠蛇都进过你肚子生崽子了，就一条破绳子还蹬鼻子上眼的。
那边闷油瓶已经把洞口拓到一米宽，把绳索另一头往自个腰间扣紧了，拎起个手电说：“我先下去看看，一拉绳子，你们就拉我上来。”
我点点头，胖子直接一屁股坐绳子上固定了。闷油瓶看了我一眼，沿着洞壁下去了。我往洞口探了探，虽然是正午，但这洞实在太深，底下黑漆漆的一片，就看到闷油瓶蓝幽幽的手电光逐渐缩成一个小点。突然有点不放心，对着下面吼了句：“小心点！”
也不知张起灵听没听到，反正这鬼洞连个回声都没有。
我和胖子等了很久，一直到日头西斜也不见动静。绳子是小哥在控制，倒始终是绷紧的，但总也没个信号，我心里说不出来的七上八下。
我拉了拉胖子，问：“小哥不会出事吧？”
胖子明显记恨早上那事，不太搭理。
“张起灵要真出事，你可一样都捞不到。”
胖子终于挪了挪屁股，给了我一眼色，然后开始拉绳子，我也上去帮忙，俩人使劲到面红耳赤的，就发现不对劲了。另一头不知道是什么，总之显然不是小哥了。
我脸色变了变，心也提起来。胖子换了只手拉紧绳子建议道：“我们下去找找小哥？”


我把绳子收紧了绑在我和胖子腰间，串成一串。这么做危险性其实很大，另一头不是小哥，有可能是死的，也可能是活的。唯一能肯定的是，要找闷油瓶，这是仅剩的办法。
我先下去，胖子殿后。闷油瓶先前在洞壁上都钳上了登山扣，我们一路下去顺当许多。大概下到一百米的地方，“阶梯”突然没了，我朝着上面对胖子道：“应该是小哥的登山扣用光了，你拉紧了，我荡下去看看。”
胖子道：“悠着点，你胖爷没力了。”
我松了腰间的绳子，慢慢滑下去。上头我倒是不担心，胖子的斤两能抵我和小哥两个，只是又不知道过了多少时间，始终没见到闷油瓶，连一点经过的痕迹都寻不到。手上已经没劲了，抓紧绳子好像只是下意识的动作。我缓缓吐了口粗气，试探性的拉了拉下面那端，还是很紧，一点动静都没有。心里突然有点绝望，闷油瓶生死未卜，而这不上不下的，油然升起一股念头，我吴邪今天可能要死在这里。
我扣紧洞壁，用登山扣做了个落脚点，又把绳子往腰间绑紧了，稍微歇会。
但是神经一松，脚下就踉跄。亏得我手脚还算利落赶紧抓死了壁上突出的石块，稳住身体。这一抓，发现石块旁边有个凿过的小洞，深浅象是――
我急忙用手电往上一照，果然，每隔一米多距离都排列着这么一个小洞。这是登山扣的痕迹，如果我没猜错，闷油瓶应该是看它不够用了，资源回收着两两交替着下去的。这么用一个拆一个，洞里又黑，所以我才发现不了。
正暗喜这发现，上面突然“喀拉拉”地碎石声连续响起，小石块和泥土雨点般砸下来，我赶紧低下脑袋，碎石尽数砸在颈间和身上。随之，一个黑漆漆的大物件“啊”地一声擦身掉了下去，我脖子都没来得及伸，人也一并让那东西带了下去。

第九章

掉下去的瞬间，我有种被勒成两段的感觉。脑袋撞在石块上，一晕。
朦胧中好像听到闷油瓶在喊我，我张嘴但发不出声音，只哼了一声。闷油瓶的声音急促起来，我大叫了声“起灵”，张眼就是胖子一张古怪的脸，眼角斜飞，笑容说不出的诡异。
胖子本来半蹲着，现在站起来，笑容像是撞破了天底下最大的奸情，“小哥，我就说吴邪没事儿吧。”
我一愣，发现我们居然在一个封闭的墓室，最关键的是自己还死抓着张起灵的手。
闷油瓶“嗯”了一声，我赶紧给松开了。还一手的汗，往衣服上蹭了蹭。抬头看小哥俯视着我，脸色异常的难看。
我总觉得这瓶子这次下斗，心情变幻莫测的，就像是三月的天，五十的女人。偏偏这怒气好像的确是冲着我来的，我也搞不清哪得罪了小哥，只好讪讪的问：“我们怎么会在这？”
闷油瓶不发话，脑袋转向别处。胖子油澄澄的老脸红了一红。
原来，刚才拖老子下水的大物件就是胖子。
我斜眼看过去，胖子争辩道：“老子他娘的又不是鸟类，还能站着睡觉！”
我不知该哭该笑，这情况他奶奶的还能睡，是该找个鸟类结合，改变下基因了。我拍拍身上的泥站起来，借着冷烟火的光打量四周。乍看之下，这墓室空荡荡的，四面除了四道石墙，空无一物。
我回头想问闷油瓶具体情况，胖子一转身，突然大声道：“c|ao，这麒麟刻的也太他ma逼真了！”我和闷油瓶一同凑过去，方才大概因为我的事，他也没注意。三个人背后的那堵墙上，一只精工雕琢的麒麟栩栩如生，下一刻就像要从墙壁里跳出来似的。
胖子摸摸下巴端详着说：“我怎么越看这玩意越邪门呢。”
事实上，我也觉得不太对劲。麒麟是“四灵”之一，古代视作仁|兽。可这只正如胖子说的，总让人觉得邪乎。
我凝视了会，突然一拍脑门，“是眼睛！”这麒麟的眼睛非但不是温和的，还冒出股邪气。
胖子一脸不出所料的表情。
闷油瓶轻轻抚过墙面，低声道：“我来的时候，不是这堵墙。”
我和胖子都一愣。闷油瓶走到墙角，手指插下去，居然掀开了石板。更令人惊奇的是，石板下面竟然是个暗道。闷油瓶沿着墙边一路拆过去，每一块石板下竟都有一条一模一样的暗道。张起灵指着东南角的那条说：“我从这条暗道进来，又从北面那条绕了回来。你们俩当时就躺在这里了。”
我沉默。胖子眼睛瞪得比牛眼还大。我们俩显然都以为刚才掉下来是闷油瓶救了我们，但显然这之中，出了个我们都不知道的环节。先不说这许许多多的暗道是怎么回事，就是我们怎么进来的，身上的绳子又去了哪就够诡异的了，还有那堵浮现了麒麟的墙。
胖子卸了背包，一屁股坐下来道：“管他娘的，我们一条一条的走，老子就不信没一条出去的路！”
我摇摇头，“只怕我们有这个精力，干粮和储备也不够撑的。”
胖子道：“那怎么办？”
我望了眼闷油瓶，他不说话，在我身边跟着坐下。
胖子又道：“天真，你是文化人，你来拿个主意。”

第十章

三个人围坐一起。我分析道：“既然底下的石板都能打开，这上面的也指不定是活动的，我们从上头掉下来，又碰了什么机关，自动合上了。”
胖子皱皱眉，“你的意思是我们从上头找原路回去？”见我低头思考，继而大声道：“天真，别怪老子数落你，你就太孬！既然都来了，不摸个把明器回去，对不起胖爷祖宗。”
我也不生气，无非对自己的性子再了解不过，只摇头，“就算你想原路折回，也不可能了。我们没有绳索。”
胖子接口道：“你说那绳子去哪了？”目光倒是落在小哥身上。
我一同望过去。闷油瓶的注意力显然不在我们这里，漆黑的眼珠盯了那边墙老半天，幽幽地道：“墙在移动。”
我这个角度瞧过去有些偏，不太能看清，把脑袋搁张起灵边上，眼睛瞪得老大。
闷油瓶说的没错，那麒麟本来在比较靠左的位置，这么一些些时候，竟然移动到了正中央。
胖子讶异地爬起来凑上去，脑袋恨不得直接塞进墙里，“他娘的，这玩意不会是活的吧？”
我鄙视道：“您老可别凑太近，小心它咬你。”
闷油瓶大概还想对我说什么，叫了声吴邪，一转头，嘴唇擦过我的脸。
我俩一同愣住。
胖子笑得象偷了腥的猫，两个拇指对了对，“你俩继续，继续啊。胖爷我什么都没看到。”边哼哼唧唧着没看到啊没看到，边高亢着月亮代表老子的心。
我暗想，继续个毛，这是纯粹到不能再纯粹的意外！但眼下这种情况，得护着小哥不至于太尴尬。
132楼

于是不动声|色的咳嗽一声，问：“起灵，什么事？”
没等闷油瓶回答，胖子又惊天|动地的一声大叫：“哎哟喂，起灵！起灵啊起灵！”
我|一|个|头|两|个|大，一|把|洛阳铲|甩|过去，“你|他|ma|能|再|不|正|常|点么？！”
胖子灵巧的躲过，洛阳铲砸在墙面上，“吭”一声巨响。
下一秒不知哪聚拢的烟雾突然升腾，白茫茫一片里，隐约传来动物的嘶|吼声。
我还在状况外，闷油瓶一把拉了我退到另一侧墙角。
胖子已经完全融在白雾里，分辨不清身形。我压低喉咙喊了他一声。
只听不多会粗噶的声音道：“cao！大家伙！”
紧接着又是一声嘶|吼，这次格外刺耳。耳边嗡嗡一震疼痛的同时，胖子从浓雾里冲出来，紧跟着的竟然是墙上那只麒麟！
这麒麟显然是变形的，更不如说象只巨型的蝙蝠，锋利的爪牙一亮，直接扣进石块里，迎面就把胖子给扑倒在墙面上。而且速度惊人，我和小哥没来得及反应，一张血盆大口，对准胖子的脖子就咬下去。
还好胖子手脚利索，死抱了一只獠牙，硬是没让刺下去。
那东西挣脱了一退，墙上大面积的石块尽数坍塌下来，来不及喘气又张口而下，獠牙森白。
胖子这次抵着上颚，脸上横肉皱成一团，骂了句娘的，“用的什么牙膏？！”
奋力微微扭动脖子，见我和小哥不动手，只围观。总算忍不住了，磨尖了嗓子吼，“天真，你他娘的不会奸|情揭穿，要毁尸灭迹吧！！”
第十一章

不过那玩意显然不想跟我们耗下去，连续生狠的几爪子，整面墙壁都倾斜了，眼看就要压下来。
闷油瓶把我挡得严严实实，连小石子都溅不到。我奋力探出俩眼珠对胖子叫：“赶紧滚过来！”
胖子吃奶的劲都用上了，总算迎面一肘子，乘势猫下腰一骨碌滚到一边。那东西撞在墙上，突然咆哮一声，音波可以把耳膜震出血来。我捂了耳朵感觉要晕厥过去。小哥却仍站得挺直，纹丝不动。
我颇为担心，附耳畔叫了一声起灵。
没反应。
连续叫了几声。
依然没反应。
估计是听不到了。
我忧心忡忡地盯着小哥背影，余光扫到胖子健步如飞地冲过来，声如洪钟地嚷着：“快跑！”身后那“蝙蝠”几乎是用扑的，两只眼睛血红，乌黑的翅膀大张，獠牙竟然以惊人的速度在伸长。
我他娘的心里那个叫窝涩，早知道让他滚远点。
小哥拔了乌金刀，顺势将我往暗道口一推，“墙要塌了，你先下去。”
我眼一红，倒是又往前几步。我吴邪同样铁铮铮一个大男人，凭什么老让人护着。
闷油瓶打量我一眼，也不赶了。不过眨眼的功夫，胖子连同“蝙蝠”已到身前。闷油瓶乌金刀一横，架起道防线。
胖子冲过来二话不说，拽过我就要往暗道里跳。
我一急，转了个身一屁股把他给踹下去。就听到胖子倒腾几声，又连忙跑回小哥身边。
张起灵这时候正好一刀砍断那东西一根白牙。那玩意瞬时全身青筋暴起，手臂粗的筋脉象是要从那层癞蛤蟆一样的皮肤里窜出来似的，不知是什么液体沿着嘴角扑漱漱往外流，血腥味四起。
我眼疾手快地搬起脚边一大块青砖，对准那对赤红的眼珠就砸过去。
“蝙蝠”这声嘶吼把墙顶整个的震下来了。大小的石块全部砸在头上和身上。后襟一紧，闷油瓶直接用拎的。两个人滑下暗道。
我刚长舒了口气，又紧接着“崩”一声巨响，“蝙蝠”的整颗头冲进了洞口。幸好洞口比较窄小，巨大的身子卡在外面，一时钻不进来。那东西五官已经糊了，拼命扭动脖子，往下面钻，模样恶心至极。
闷油瓶乌金刀一亮，抹了脖子。整颗脑袋一歪，斜一边筋挛几下，不动了。血水沿着甬道流下来。
胖子在我们下头，随手抹了把脸，“天真，你不说这玩意是仁|兽吗？”
我喘了口气：“还不是胖爷魅力无边，勾得畜牲都把持不住了。”
胖子脸一黑，“我听说下头那个，嘴都毒得不得了，果然。”
这么一说，我突然想起闷油瓶的耳朵，转头叫了声小哥。
闷油瓶眼角微挑，嗯了一声，一道冷嗖嗖的目光射向胖子。我心里放下块石头，应该没成聋子。
胖子两手一举，表示投降。
“蝙蝠”的脑袋还摇摇欲坠地挂在一边，我有些受不了这个味。三个人整理了下背包，重新上路。
第十二章（上）

按常理说，暗道的功用是方便自己人逃生，但这里一下子冒出这么多就不一定了。何况刚才情势紧急，随便闯入的。
我们走的小心翼翼，只一会儿，累得狗都不如。
这条甬道极长，先头还较开阔好走，而后愈发狭小起来。这一段路三个人只能猫着身体爬行前进，胖子一路被卡了好几次，生拉硬拽地弄过来了，体力消耗就更大。更糟糕的是，周围的温度无形间越来越高。这种煎熬像在开水里涮，衣服湿了又干，脱下来都能抖出白色结晶。
胖子实在耐不住，这会脱得只剩裤衩，那美观搞得老子不但身体疲累，心里更遭罪。
又爬了会，小哥突然停下来，也不说话，状似观察着什么。我从仅剩的缝隙看过去，前面有个铜钱币似的门，内里呈方形。倒也没什么机关，但关键是它在原有的甬道上又收缩了一圈。
闷油瓶会缩骨功，自然是没问题。我比较难说，胖子就绝对不能说了。
小哥转头过来，似是征询意见。
我叹了口气，现在的状况，其实各自心里有数，原来的墓室塌了，想换路不可能。所以就算把自己截肢了，也得过去。
胖子在后头伸长了脖子问怎么了。
我也不好直接对他说，你可能不能完整的出去了。于是装模作样地问小哥：“用炸弹？”
闷油瓶捏了一些泥土闻了闻，摇头说：“这里的土质含硫磺。”
我又想了想，“或者从旁边挖盗洞绕过去？”
小哥点头：“可行。”

我们挖得实在很累，地方是宽阔了，只要乐意，四肢大开地打十来个滚都成。可这枚铜钱的外延却像是无限的，怎么挖都不到个头。
我直接躺下来，“胖子，要不你留守在这，逢年过节我们回来看你？”
胖子居然真摆摆手：“你们先走。”
原来不过玩笑话，胖子这么一说，倒搞得我不好意思了。兄弟几个风风雨雨都过来了，哪能说丢下就丢下。
我刚想感性两句，山体突然剧烈震动起来，那气势像是千军万马轰隆隆地在我们头顶踩过。瞬时，身下裂开一条大缝，我没来得及稳住身形，眼一黑，直接跌下去。
原以为这次死定了，未料想手臂一紧，闷油瓶刹那间竟扑过来抓住了我。但是小哥先前体力也透支得厉害，死抓着我的手控制不住的抖，沉声道：“别松手，我拉你上来。”
张起灵抓得死紧，脸色苍白得怖人。我看见他右臂的伤口裂得不成样子，血都直接滴到我的脸上，然后笑了笑，用力一挣脱。
耳边只听到张起灵叫了声吴邪，声音越来越远。
第十二章（下）

事实证明，我吴邪确实命硬，也不知晕了多久，醒过来周遭漆黑一片，手电在坠落途中弄丢了，万幸背包还在。腿脚都没事，但肋骨似乎断了两根，我试着直起腰，疼得直冒冷汗。勉强摸索着坐起来，摸了火折子点亮。这一照，心里顿时凉下大半截。
我他娘的居然又回来了！
一样空荡荡的封闭墓室，原封不动，没有塌陷，更没有任何损坏。
我无法形容当时的心情。甚至一度开始怀疑自己只是从先前的风化口掉下来的，不是胖子拖累，也没遇上闷油瓶，刚才一切不过做了场梦。
我努力让自己冷静下来，现在的我可以说是寸步难行，只能但愿小哥和胖子能找到我。而在这期间，我得保证自己在这鬼地方还能活着。
背包里大多是药物，打了支抗生素，咬牙用绷带缠紧了腰间肋骨，这样勉强还能行动。然后来来回回仔仔细细地沿着墙壁检查了很多遍，这四面墙上都没有雕琢过的痕迹。
我记得闷油瓶说过他原来进入的墓室并没有麒麟。如此说来，极可能这与先前的并不是同一个墓室，况且这种毫无摆设的四面墙壁再好复制不过。但也不能排除另一种意外，既然麒麟墙会自己移动。那么，也许这是原来的墓室没错，不知是什么时间或者空间错位的原因，让它自动恢复了，而那玩意可能下一秒就会出现。
我靠着墙壁瘫坐下来，根本没有力气再去搬动地板来印证些什么，全身筋骨疼得要命，又有些低烧，包里连水都没有。
火折子耗氧渐渐暗下去。昏昏欲睡之际，忽然对面墙壁“崩”一声开了个大洞。我几乎炸毛，枪在胖子那，也没黑驴蹄子，要是现在冒出个粽子，老子铁定玩完。
墙上的青砖又推卸下些许，我定睛，下意识屏住呼吸。与此同时，一只人手伴着粉尘一下子窜入眼帘。
当我看清来人的时候，彻底地放心睡了。
第十三章

我张眼，小哥在身边擦乌金刀。见我动了动，倾身过来低声问：“还要水吗？”
我嘴唇干裂，点了个头。
闷油瓶扶我坐起来，一手托住大半个身体，一手拿了水壶作势要喂。我见他右手伤口还血淋淋的，挡下说：“我自己来。”
闷油瓶直接放开我，又摸了摸我的额头，说：“烧退了。”
我“嗯”了一声，还是不大舒服。这些年虽然跟着三叔走南闯北，但从小娇生惯养的毛病毕竟改不了了。
喝完水，感觉好多了，抬头问：“胖子呢？”
张起灵把乌金刀收好：“刚才山震的时候不见了。”
我沉默了一会，又一想胖子这玩意福大命大的，应该不会凶多吉少，继续追问道：“你怎么找到这的？”
闷油瓶低下头，不说话了。
我知道很多事，他向来瞒着我，既然他不想说，我也从不多问。但每一次张起灵沉默，我都会没来由的心酸。我把他当兄弟，当哥们，生死与共。我相信他，渐渐超过三叔，超过身边所有人。很多时候，我甚至依赖他，包括把自己的性命交给他。可他到底当不当一回事，老子真他ma看不出来。或者闷油瓶这人，我一辈子都看不透。
过了一会，我也歇够了，直了直身体说：“我们从哪出去？”
闷油瓶弯腰道：“你肋骨断了，我背你走。”
说实话，我心里挺忌恨刚才那事，小哥这次带我和胖子下这斗，他奶奶的，我是越想越不明白。于是僵硬的站着说：“我能自己走。”
闷油瓶漆黑的眼珠子一下子魄力实足，盯得我背脊一凉，冷声道：“别闹。”
我他ma真火了：“哈，老子闹什么了！”骨头痛得要命，又烦躁地原地绕了一圈，加大声音道：“你他ma想消失就消失，乐意出现了就三更半夜的跑别人家里，一句话不解释说下斗就下斗，我吴邪问过什么没？！张起灵，你还真他娘的把自己当陀shi，老子就活该无头苍蝇成天得围着你转不成？”
张起灵看着我的眼睛渐渐暗淡，有一刹，我甚至觉得陌生的冷漠。而后微微垂下脑袋，刘海挡住了双眸。
接着是死寂的沉默。
其实，话一说完，我就开始后悔了，现在更是悔得肠子都青了。我向来不是个冲动的人，也不贪一时口舌之快。为什么今天这么胡闹，我他ma也不晓得是怎么了。我只是讨厌一种感觉，闷油瓶不把我当自己人的感觉。
直到我以为张起灵再也不会开口了，直接做分道扬镳的打算了，闷油瓶才缓缓地道：“吴邪，有时候，只有和你在一起，我才觉得――我还活着。”
闷油瓶说这话从头到尾都低着脑袋，没看我一眼。声音闷闷的，一字一句也极慢极轻，落在我心上，却沉得无以复加。
我不自禁捏了小哥的手。
张起灵抬头，清澈的眸子直接望进我眼底。
我没来由的一阵心悸，直接脱口而出：“只要我活着一天，上天下地永远陪着你。”
话落，才觉得气氛挺尴尬，闹得跟表白似的，老脸一红。
闷油瓶细长的眼睛眯了眯，最后缓缓地勾起抹笑容，我有点发愣，任由他给了个拥抱，这鬼地方真他ma的很热。
第十四章

我们这回从墙壁的破洞口离开。小哥背我，我打着手电。大概半小时行程后，又遇上一堵石墙。闷油瓶放下我，用乌金刀把墙面劈开，大量粉尘铺散下来，两个人染得白花花的。
我捂住嘴巴鼻子，挥了挥手。Cao，居然又是封闭墓室！
诧异道：“难不成遇上鬼打墙了？”
闷油瓶拉了我跨进去，指了东边墙说：“你仔细看，有没有觉得它有弧度？”
这绝对在肉眼可察觉的范围之外。闷油瓶这么一说，我沿墙壁摸了摸，似乎确实存在那么些弧度，但心里因素居多。
闷油瓶在地上捡了块石子，画了个大圈，分析说：“如果说我们所到的每个墓室只有三面墙壁，并且分别依附着这圆形排列――”
我顿时明白过来，所以底下这么多互通的暗道不过都是幌子，设计者的真正意图在于把人骗进迷宫，困死在里头。同时又不得不暗自惊异，这外圆要到人眼无法察觉的程度，那古墓究竟有多大。
我刹时信心来了，接话说：“所以我们只要把握对方向就能走出去？”
闷油瓶这次没回话，自顾自打通另一堵墙壁。
接着，我们大概又走过了五个左右同样的墓室。身上的伤口已经疼到麻木，小哥背我一段，我自己走一段。在打通第六个墓室的墙壁后，甬道霎时变了。
这是一条拱形墓道，两边墙壁上刻满了巨幅图样。手电灯光看不清晰，闷油瓶发了枚烟火弹。两人沿着浮雕一路看过去，前一段描绘的似乎是生活场景，男耕女织，包括交会集市。这原本没什么特别，但令人惊异的是，这画里，无论男女竟都没有脑袋，而且很明显是作画者本来就没有刻上，并非遭到后期破坏。浮雕最后是战场，战争过程的那一段让人刻意给磨平了，只剩下图末的尸横遍野。
我记得以前看过一本野史，描绘一个西周和战国之间的隐形朝代，其中出现过关于无头军队的记录。那时只当是作者卖座为之，现在想来，和这些场景居然有着相通之处。
我转过身，往墙壁上一靠，问小哥道：“你怎么看？”
与此同时，耳边突然“咔嚓”一声。
闷油瓶大喊了声“小心！”，立时扑过来。流矢几乎擦着我们的耳朵咻咻咻地从身边飞过。大概持续了两分钟的时间，箭羽停了，闷油瓶压在我上头，脑袋垂在我颈间，呼吸滚烫，都喷在我耳后。我心惊肉跳地摇了摇小哥，喊着张起灵。
过了一会，闷油瓶才闷哼了一声，缓缓撑着坐起来。
这时我才看清小哥中了招，左肩上插着两支短箭。这箭羽极细，尖上有倒勾，划进皮肉里，看着都替他疼。我让小哥别动，想帮他弄出来。这人瞥了我一眼，居然二话不说一咬牙上手就拔了。血是喷溅出来的，皮肉都撕扯下一大块，还好箭上似乎并没有毒。
小哥脸蛋本来就白，现在是惨白，额头上豆大的汗珠滚落下来。
我给他上了点止痛药，包扎的时候故意使了点力。我听他倒吸了口气，冷眼说：“现在知道疼了？”
闷油瓶眼睛一闭，别说回话，居然连看也懒得看我。
我让他休息会儿，我们再走。
闷油瓶皱了皱眉，站起来，“这里机关太多，得抓紧离开。”
我无奈的叹了口气，这张大爷爱死撑就跟狗改不了吃什么似的。

第十五章

接着再往前，折了根探路棒，我一步一脚印地跟紧了闷油瓶，生怕脚下一踩错又弄出什么幺蛾子来。
拱形墓道不长，没走多远，遇上了分岔口。我此刻早没了主意，问小哥说，“我们走哪条？”
闷油瓶闭了闭眼睛，似乎在思考，隔了一会，说了句“跟上”，自个往北面那道上走。
我追了两步，心中不解：“为什么走这边？”
闷油瓶脸上没什么表情，淡然道：“看运气了。”
我愣了一下，心道，白痴大概会传染，张起灵他娘的怎么也这么胡闹。但又一想，要不这么来，此刻也真没其他法子。
常识都道造路不能一直线，不然司机开着开着会睡着。我们又走了一会，我大概就是这状态了。整段墓道一路直挺挺的，连个弯都没有，而且在里头也分不清黑夜白天，我走着走着就眼皮打架，脑门几乎垂到腰上去。
直到闷油瓶突然停下来，叫了我一声，我才一激灵回了魂。
眼前是个降到一半的石门，上头的纹路是两只交错的麒麟，我脸一黑，心想这玩意会不会又突然冲出来。闷油瓶倒是毫不在意，一猫腰进去了。我喘了口气，尾随跟上。
进到里头就听到谈笑声，几个声音格外熟悉。我一转头，看到的居然是三叔和潘子！两个人窝在角落开小灶，锅子里煮了什么，热腾腾地满是水汽蒸上来，熏得两人脸上血红血红。见了我一点也不讶异，三叔笑着招了招手，“大侄子，过来，一起吃。”
三叔的手招得很慢，我感觉魂给招走了似的走上前。
我一坐下来，潘子搭上我的肩，也在笑，笑得眼睛都脱了窗。
我不明白什么事能让他们这么开心，想问他们怎么会在这里，张了张嘴，自己竟发不了声了。
刹时，潘子搭在我肩上的力道一下子大得惊人，感觉要连同胳膊一起撕扯下来。
我全身的汗毛一根一根立起来，僵硬地转动脖子去望向三叔。
三叔还是在笑，笑着笑着嘴巴咧到了耳根子，扣住我的手腕去掀锅子。这一开，成千上万长腿的眼珠子在锅里跳腾着要爬出来。我一慌，叫也叫不出声，胡乱地蹬腿往后退。
三叔和潘子表情狰狞地凑过来，着了魔似的重复着：“怎么不吃啊？怎么不吃啊……”，两对眼珠越瞪越大，到我眼前居然从眼眶里脱落了，爬出来。血丝连成一线，我胃里一阵波涛汹涌。
我已经手足无措，心想这回是彻底歇菜了。突然，“砰砰”几声巨响。眼前的眼珠子爆开，化成两堆白糊状的液体，并且伴着沸腾似的呲呲声，将地板腐蚀出两个小坑。
我一惊，才发现根本没有什么三叔、潘子，这地方像个地窖，密密匝匝地放满了瓦罐。而我身前是一个打开的小瓦罐。闷油瓶不知什么时候站到了我身后，把枪递到我手上，说：“这东西能制造幻觉。”
我立时问道：“你看见什么了？”
闷油瓶没回答，一挥手，示意我退出去。
就在这时候，那边一整排的瓦罐盖子开始响动起来，盖子叮叮地被什么东西往上顶。我感到地板也在震动，往后一瞧，大叫了声“不好！”石门同时在自动下降！

第十六章

这他娘的真叫千钧一发，说话同时，我拽了闷油瓶就往门口滚，石门压下来，压住了衣角，人总算得上平安出来了。
我直接撕了那段衣服，心想这东西不怕我就得了，居然连粽子杀杀杀的闷油瓶都不起作用了？抬头跟闷油瓶佐证，闷油瓶眉头一皱，摇了摇头。
我心下嘀咕这到底是怕还是不怕。
不过显然，我们运气不佳，恐怕还得折回去。
但紧接着更诡异的事来了，回去还是这么一条甬道，笔直得你没法说服自己能走岔，但等我们回到原地，原先的分岔口却衍生成了三条。
我现在是一头雾水，这鬼地方根本没法用科学逻辑解释，直接破口大骂道：“MD，这丫的也搞神经分裂！”
闷油瓶倒依然坐怀不乱，一本正经在思考的样子。后来，拿石子在岔口做了个记号说：“我们再走一次。”
我点头，表示答应。我们从做了记号的甬道进去，这一次，两个人精神高度集中，每隔一段都留下标记。没走多久，又回到了石门处。门还是原来那门，但有些不一样了。石门上出现了一些斑斑点点的小洞。因为本身就镶了花纹的关系，要隔远了看，真难发现。
我正诧异，石门又“啵”地一声破开一洞，什么东西正奋力从那缝里钻出来。没等我看清，耳边一声巨响，闷油瓶已经一梭子过去把那东西打烂了，一滩白糊状的液体顺着洞口沿下来，留下几道深深浅浅的沟。
我头皮一麻，即刻明白了。闷油瓶接着又是连续的几梭子，这次已经近在脚边，一边拉了我往后退，沉声道：“走！”
我余光瞟了一眼，立刻大骂了句我cao，身后十几只长毛眼珠子一同从石门上掉了下来。登时拔腿就跟了闷油瓶跑。
等我们跑开一长段，闷油瓶才道：“行了，那东西会腐蚀墓道，应该爬不到这里。”
我低着腰，大口的喘气，本来就是伤残人士，现在一跑动，伤口又钻心地疼起来。我琢磨着这么下去，指不定就半身不遂了，那他ma的闷油瓶可得负责老子下半辈子。
重新回到岔口处，这次可以说是预料之中的，岔路变成了四条。
闷油瓶去检查记号，我一屁股坐下来骂他爷爷的。
过了会，闷油瓶好像发现了什么，招了招手让我过去。手电已经不顶用了，换了个矿灯。闷油瓶领了我一条一条的看。
我随即算明白了。这墓主真是极会用障眼法。我们原先只在一条墓道上做过记号，而现在三条道上都有同样的记号。这种手法的具体原理虽然我说不清楚，但是应该类同物理的镜像反射将同样的一条墓道克隆了，我们每走错一次，它就多复制一次，直到把你耗死在里面。
我往剩下的一条看了看，说：“那应该是这边了？”
闷油瓶捡了装备重新背上：“希望是。”
闷油瓶这么一说，我实在有点丧气。我们从进来到现在，胖子弄丢了不说，连个像样的耳室陪葬墓室都没摸到，更别说主墓室。更何况我根本不知道我们到底来找什么。正低头沉思，闷油瓶突然拉了我的手，我心里咯噔一下，抬头看他，还是面无表情的那个闷油瓶。他拉了我往前走，隔了很久，淡淡地道：“相信我。”

第十七章

其实，我也不是不信小哥。闷油瓶不会害我，用脚趾头都猜得到。可我这人本身就蘑菇，又极讨厌别人跟老子打哑谜。但如今事已至此，也只能走一步算一步了。
接着，我们其实是歇了一会儿再出发的。闷油瓶说他守着，让我睡会。我躺下去，石板太硬，硌得慌，还有股湿气，老腰都快疼断了。一直翻身，闷油瓶一直瞧着我。没过十分钟实在忍不住了，要求换班。闷油瓶倒是不客气，一倒下，一点反应也没了。我靠着他坐下，把矿灯调暗了些。
近看闷油瓶的五官，实在极为精致。要是形容一个男人，我真没什么词汇，套在小哥身上就俩字：好看。我突然想闷油瓶要是女人就好了，娶回家做老婆着实挺满意。接着不知不觉地就拎了矿灯凑近了瞧。就在这个时候，本来睡得特安详的张起灵突然张了眼，我全身一抖，愣在原地，顿时有种捉jian在床的感觉。闷油瓶一双黑漆漆的眼睛让矿灯映得波光闪闪，眯了眯，接着勾起嘴角一笑。我他ma整个呆了，脑门里只剩一句话在回荡：这小哥不会是在勾引我吧？更何况明明不过一个大男人笑了笑，老子怎么就心花荡漾的！
这个角度，闷油瓶在我正下方，突然收了笑，一撑胳膊。然后，只听矿灯“哐”一声从我手中滑落，刚才速度极快，我只知道什么东西软软地印上了老子的唇，来回也就一秒时间，但我他娘的当机了有十秒，然后脑子嗡地一下炸开，我他ma给亲了！给个男人亲了！还是他ma的给闷油瓶亲了！
反正接着我脑袋里就一片空白。闷油瓶没事人一样起身，整理东西，领头在前面带路。等我反应过来，已经小媳妇似的被拉着走了好长一段路。
我跟在后头，盯着闷油瓶的背影发慌。闷油瓶虽然瘦，但个子比我还高些，怎么说也是个大男人。回头想想大概是清心寡欲了太久，难得也有一时饥渴的时候，但找老子泄yu就不对了，反正这次出去得给他介绍俩姑娘试试。
正琢磨着，闷油瓶感应到似的一回头，我炸毛地向后跳开一大步。
闷油瓶皱了皱眉，道：“这里弯道太多，跟紧一些。”
我脸上很烫，点了点头。
东边这条墓道和北面的截然相反，有很多弯，绕得老子头晕眼花，这种地方一晃神，是极容易走散的。
又绕了会，遇上了第一道封底石，居然已经给人炸开。
我看向闷油瓶：“会不会是胖子？”
闷油瓶摇头道：“炸药在我包里。”
我一惊，难道给人捷足先登了？但一想从我们进来到现在根本没有任何人迹，还是他们从别的甬道进来的？
闷油瓶的眉头也皱得死紧，最后道：“先过去再说。”
我附和。突然又想到另一种可能，胖子向来是军火狂人，偷藏个个把炸弹也不奇怪。
封底石一共三道，后面两道也让人给炸开了。闷油瓶看痕迹说并不像是近期炸开的，那么就绝不会是胖子了。我心里很是失落，虽然知道之前的猜测也不过心理安慰，但胖子真要是死在这，连尸骨都没带回去，我会愧疚一辈子。
最后一道封底石过去后，甬道重新开始变窄，并且不时有眼珠子从墙壁里钻出来。短短几分钟，我几乎把祖宗十八代见了个遍，到后来连搭讪的机会都不敢给，直接一梭子崩了。但手边枪药毕竟有限，这墓道要再这么无休止的下去，等弹尽粮绝，就死路一条了。
不过，我有种预感，关于闷油瓶在找的东西，我们一步一步在接近了。

第十八章

瓶颈似的通道大约持续了一百米，我们发现了下方一个耳室。我点了火折子，伏在洞口观望，耳室极大，底下没有台阶，目测大概两米多深，我们如今所处的位置大约是这间耳室的通风口，并且隐隐约约可以看见中央排着一长条棺材。我顿时心中一喜，照数量看，极可能是摸到陪葬墓室了。
闷油瓶把矿灯别在腰间，利索地跳下去。我把火折子递给他，再慢慢地沿墙壁滑下去。落地时候，闷油瓶扶了我一把，我触电似地弹开。两个人什么话没说，尴尬到一定程度。过了会，闷油瓶把视线从我身上移开，借着火折子把墓室四角点亮了。
我转头去看中央的棺材，总共七具，竟都是顶级的金丝楠木棺！虽说老子盗墓无意于钱财，但这一串极品棺板印入眼帘的刹那，属爷们的全身细胞都沸腾了，我几乎遏制不住自己的冲动去摸上棺材盖板。这种情况，别说罕见，就是慈禧也不过此类待遇，这墓主到底要什么身份，居然连陪葬墓室都能奢侈到万人之上的地步！
另一边，闷油瓶熄了火折子走到我身边，看样子倒是对这几具棺材没多大兴趣，见我兴致盎然的，就配合着问要不要打开看看。
我挣扎了一下，摇手还是不必了，多一事不如少一事，既然闷油瓶不在乎这些玩意，还是别冒风险的好。
我刚悻悻地收回手，几乎立时，棺材里冒出一道奇怪的声响，我一毛，往后跳开一大步，声音没了，墓室里静得诡异。我轻轻地呼出口气，突然，棺材里又是一声，这次没有停顿，从细碎地猛然变得尖利，那声音像是动物爪子抓挠着木缘，因为被困在棺材里，显得格外刺耳。
我暗想八成是个粽子，一边又往后退开一步，摸了腰间土枪上栓子，另一头琢磨着这睡“总统套房”的粽子怕不怕乡村武器。
枪响的一瞬，闷油瓶从旁突然抓了我的手一抬，一梭子直接崩墙顶上去了。我手也给震得一麻，枪杆子掉在地上，滑开两米，枪口对准了我俩。
我立时炸了毛，发火道：“你他娘的干吗？！”
闷油瓶做了个噤声的动作，示意我再仔细听。
我原先脸很臭，但这一听，老子他ma的腿软了，差点没站住，直接跌下来。棺材里的抓挠声此时已经变成了呜呜呜的鸣泣声，而且这呻吟竟象极了胖子那粗噶的大嗓门。
我和闷油瓶对视了一眼，闷油瓶显然也有这种想法，而且比我先注意到了，刚才拦了我，但明显这里的眼珠子给我们留了心里阴影，他也不敢断定，似乎还要再观察一下。
没多久，呜咽声便渐渐地低下去，我等不及了，把心一横，管他娘的捡了枪杆子就撬。
闷油瓶却是一点不着急，淡淡地道：“这样不行。”说着，用乌金刀沿着棺盖下方划开一圈。
我知道一般干尸形成究其原因是密封性好，这种原理就像罐头，古人封“罐头”的工具就是活剥的牛皮，但我原以为胖子很可能是开棺的时候不小心掉进去，棺盖又太沉，才让困在里头，但现在显然不是这样，可要是这罐头没开过，胖子是怎么进去的？！

第十八章（下）

或者这里头，根本就不是胖子！
我越想越觉得不妥，这棺材还是开不得。这时候，“轰隆”一声巨响，闷油瓶没等我阻止已经掀了棺盖，那东西重重砸在石板上，陷了个坑，一股腐锈气味扑面而来。
我捂了鼻子甩甩手，未待看清，突然间一个青绿大物猛地弹上来。我眼一花。一双铁钳似的手已经扣住了我的脖颈，我扑腾两下，想用手指掰开，刚摸上去，触感居然是冰冰凉凉的金属质地，这才看清掐着我的东西根本不是正常人，竟是一具青铜人，更他ma恐怖的是它没有头！
我一下慌了神，拼命想把它给甩开，没料到老子越是动，它就缠得越是紧，此刻更是整个身体都禁锢上来，我连呼吸都困难起来，心想敢情是个母的，要把爷给强了。
闷油瓶制住我，让我别再动，在手指上划开道口子，血滴下来，那东西竟自动脱落了，并且眨眼间由原本光鲜的青铜色急速氧化成了铁红。
我松了口气，拍拍胸脯，心说，乖乖，刚那叫声不会是青铜人喊的吧，就算他有爪子，但他有嘴嘛？难不成这东西还会腹语？
我抬头，闷油瓶的注意力不在青铜人上，却是神色凝重地仍盯着棺材里，跟着回过身去，就见金碧辉煌的棺材里躺了个胖子。
我不敢确定，搭上闷油瓶的肩膀，问：“你看到的也是胖子？”
闷油瓶点头。
胖子这会双眼闭着，纹丝不动，模样像是安详的走了。我心一紧，还是迟了一步，这是已经给闷死了么？想着就试着伸手去探他的呼吸。
手没伸全，闷油瓶半路就给劫了，他直接用脚踹了踹，死胖子一骨碌跳起来，活了。大睁的眼睛看过来却是血红。
我浑身一凉。干！又是眼珠子变的！抬了枪，心说老子祖宗十八代都灭了，还怕你个“胖子”！
但枪口才对准胖子，胖子居然扑通一声跪下来，几乎是用匍匐地跪在闷油瓶跟前大喊了声：“将军！”
我彻底不明白了，脑袋里是千头万绪，就是理不清个状况，于是诧异地看着闷油瓶，闷油瓶则冷漠地看着胖子。但不管怎样，这王八蛋是崩不成了。其实就算刚才，我也下不去手，就是万分之一的可能，老子也不能杀错。
胖子连着给闷油瓶磕了好几个响头，脑门撞在石板上，嘣嘣地响，额头磕出了血红的印子，虔诚得像在朝圣。我后悔没带手机，不然整个视频传上网，也弄个磕头门的，让胖子远播远播。
没过会，大礼行完，又跪到我跟前，也是一个响头，我惊得腿一缩，问闷油瓶：“这……怎么回事？”
话落，胖子又是惊天动地的一声“夫人”。
我脸一黑，他娘的还是毙了省事！

第十九章

胖子磕完头也不知道站起来，一直跪在跟前，我心说要不要给他来句小胖子平身。
闷油瓶居高临下地看了两眼，眉头一皱说：“可能中邪了。”
我琢磨着问题大概也是出在那青铜人身上，反正胖子不知怎么的就掉进了罐头里，不知怎么的就成了里头那块肉。目前的解释只能如此，至于眼前这个胖子到底是个什么成分，就实在不好分析了。
我叹了口气，道：“现在怎么办？”
闷油瓶沉思了一下，回道：“弄醒他。”
我急忙说：“万一不是胖子呢？”
闷油瓶此时脸色一变：“所以更要弄清楚了。”
我心中一凉，原本打算无论如何先带着这“胖子”走上一段，多少给自己点心理安慰，但闷油瓶如今的说法显然是不会带个不明不白的东西上路，这也的确危险，但要怎么弄醒胖子，我是一点法子也没有。
我低头，胖子两眼血红地盯着我。我看他那脓包样就来气，恨不得一泡尿下去试试能不能浇醒。
闷油瓶最是直截了当，一枪托往后脑勺上砸上去。
脑瘫在遭受重大创击的时候，可能有两种反应。其一是突然就开窍了，比较衰的就葛屁了，胖子不幸地属于后一种。
我心里嘀咕闷油瓶真他ma不是个东西，胖子都要给他玩死了。亏得大家出生入死这么多年，要换成是我，指不定下手更狠一些，直接弄死了，少个累赘。
不过胖子他娘的也真命硬，躺倒了没多久，就自个醒了。这回两眼睁开，左眼的血红居然退了下去。我一乐，心说管用，但瞅着他右眼就乐不出来了，靠，红得发紫了。
胖子眨了眨阴阳眼，揉着脑袋说屁股疼。
我咋舌，不会是给打傻了吧？
闷油瓶面无表情地抬了枪托还要再来一下，我忙拦了道：“等等，这法子不成！”
闷油瓶停了一下，一挑眉，样子像是说你他ma敢质疑你大爷。
我也不好太挑战他的权威性，扯了胖子往后拖了点，说：“我来试试。”
闷油瓶想了一下，点了个头。
我想起胖子随身会带摸金符，让他交出来。
胖子这下本性暴露了，摸出来捂在怀里说什么都不肯放，一边提防地看着我说：“这他娘的可贵！”
我整张脸都青了，狗ri的，都成这样了，还惦记着几张票子，忍无可忍地大骂道：“让你给就给！哪来的屁|话！”
胖子一瘪嘴，突然又着了魔似的磕起头来，嚷嚷着：“属下知错，夫人恕罪！”
我心想真他ma的神经病了，关进神经病院也要把其他神经病吓死。接着一把夺了胖子的摸金符点着了。
胖子“哇”地大叫一声，扑起来去踩灭。一边跺脚，一边骂着：“天真，你娘的一点不天真！”
这时候，闷油瓶咳嗽一声，胖子又乖乖顺顺地叫将军。
我心说还没完没了了，管他娘的，一碗半生不熟的符水，捏了鼻子就给胖子灌下去。
我手一放，胖子呛得水都从鼻子里流出来，一溜小跑到墙角吐得稀里哗啦。吐完，抹了抹嘴，回头看到我俩，纳闷地道：“老子怎么在这？”
第二十章
我强势过去掰开他眼皮，仔细确定了，嘀咕道：“的确不红了。”
胖子一巴掌推开我，“老子又不是兔爷，红毛？”接着视线一下子越过我，定格在棺材上，大嚷道：“狗ri的，胖爷时运可算来了！！”一边又将我拉回来，哥俩好地圈着我的肩膀问：“天真，你看看这值多少钱！”
我心说再值钱你还能背着棺材出去？这不摆明了告诉人家老子他ma是个倒斗的，老子他ma最近还掘了个不得了的坟，然后一路小跑，条子们赶紧和老子来玩追逐游戏呀。
胖子见我不答话，禁锢的手臂直接改成用勒的，大概和铜人依偎太久的原故，身上酸臭得要命，差点给他熏死，甩胳膊甩大腿地好不容易摆脱了，他又凑上来。
我乘势往闷油瓶身后一躲，胖子还想绕上来，估摸着方才将军的余威绕梁，被闷油瓶一个眼神吓退了，没法子只得蹲到棺材边上研究怎么托运。
其实价钱方面，胖子虽然没我在行，但也是个经历过世面的，心里大抵有个数，随后独自在那头捣鼓了一阵子，yin荡地笑着问我：“要是拆了，到外头再组装，怎么着？”
我怒道：“你他ma钻钱眼里了吧！”顿了顿，正经说：“这东西，你最好别打主意，邪门的很！”
胖子一脸无辜的表情问怎么回事。
我把山震后的事详细跟他说了，当然关于胖子自己那段少不得添油加醋，也想让他放下那点贪念的心思。
谁知胖子他娘的根本没听进去，嗯了老半天，突然一拍大腿道：“还是叫联邦快递吧！”随手就摸了手机，万分懊恼地骂没信号。
我嘴角一抽，这会真想见见胖子他爹娘，究竟怎样的功底才能生出这么个不成气的东西。
闷油瓶根本没把胖子放在眼里，拉了一下我，示意要走。
胖子忙起身拦住我俩道：“棺材不要就罢了，这里头的东西……你们就不好奇？”
这时正好一阵阴风，耳室四周的火把摇曳，像四点鬼火，胖子的脸让灯火一映，脸色泛青，大嘴血红，衬着急迫的表情，说不出的诡异。
我一身鸡皮疙瘩，现今已是草木皆兵，只觉得这人不像胖子。胖子小肉眼眯成了一条线，缓步向我走过来。
我退后一步，大声道：“你究竟是谁？”
胖子继续在靠近，随着走路的步伐，脑袋开始左右晃动，走到我面前，咔嚓掉了下来，滚在地上的脑袋用一种极尖厉的声音道：“我是谁？我是你啊，吴邪！”紧跟着是一连串凄厉的长笑。
我惊恐万分地摔倒在地，底下的头忽然变了，那赫然是一张和我一模一样的脸。
我慌忙去摸自己的头，没了！眼睛一眨，一具无头的身体张牙舞爪地在颈口乱摸。我终于忍不住大叫出声，大骂道把我的头还给我！
这时候，突然好像有人大力拍着我的脸颊，我才觉眼皮沉得要死，好像我故意闭紧了不肯睁开。直到胖子叫了声天真，我一惊，对上胖子一张憨笑的脸，迎面就是一拳。
胖子捂着脸，在一边跳脚说鼻梁骨歪了，这回要整形了。又指着我声嘶力竭的：“天真，你他娘的是终于容忍不了胖爷这张完美无缺的脸了，是不是？！”
我又看了看扶着我的闷油瓶，呆呆地问：“我脑袋哪去了？”
闷油瓶居然也一愣，回道：“在你脖子上。”
我赶紧一摸，真的还在，七上八下的心放下来，这才想起先前的事。胖子瞧见棺材的刹那太激动，胳膊一甩，我直接一个趔趄，撞棺材上去了。

第二十一章

我正心有余悸，胖子鼻子已经不疼了，扒拉着剩下的几个棺材要去撬。我神经控制不住的紧张起来，大叫住手。
胖子一点自知都没有，笑嘻嘻地对着我说话：“嘿嘿，胖爷看看这里头是不是躺着你的相好，闹得你要撞棺寻死。”
胖子一说相好，我不知为什么下意识地望了眼闷油瓶。闷油瓶侧对着我，淡雅的眉目望着胖子，耳室里很暗，但闷油瓶的皮肤细腻得连颈下的血管都看得见，我一晃神，胖子叫了句“操”。再回头，他已经把靠边的一个棺材打开，两腿蹬在棺板上，道：“靠，怎么没脑袋？”又转头跟我确定没脑袋的是不是要贬值。
我和闷油瓶往边上一瞧，这和我们先前见到的无头青铜人无异，只是他身上盔甲的花纹有些不一样，武器也不同，第一个陪葬的是刀，而这一位则是剑。
随后又乘着我们稍不留神，胖子把旁边两个棺材也一起给撬开。我这会儿已经懒得阻止，反正撬一个是撬，两个也是撬，既然这些个青铜人不会像第一个那样诈尸，也就随他乐意了。然，等他开到最后一个的时候，胖子突然惊叫了起来。
我让他吓得心肝一颤，胖子嘟嘟囔囔地道：“干他娘的，脑袋都在这！”
我急忙跑过去鉴证，但一看到棺材里的情形，差点直接往里吐了。正如胖子所说，这里头满满一棺材的黑水，扔满了脑袋，有股恶臭一阵阵随着空气升腾上来。有些个还未完全腐化的，从头皮和头发模样的絮状物里爬出许多蠕动的蛆虫。我目测了一下，从脑袋的数量看远远不止这里的六具。紧跟着突然想起云顶天宫里的十二手万奴王，这边的墓主会不会又是什么十二个头的怪物。
闷油瓶站在我身边一声不吭。过了会，只见他眯了眯眼，道：“棺壁上有字。”
我顺着闷油瓶的视线望过去，果不其然，这具棺材内侧有浮雕一样刻着的篆体文字，几乎让黑水浸没了，若不是闷油瓶，我和胖子粗枝大叶的一定发现不了。
闷油瓶让胖子把水放掉，胖子抱怨什么脏活累活的都让他干，一边还是用工具打通了棺材底部，黑水逐渐往底下流出去，一颗颗脑袋象海水退潮后露出的岛屿，蛆虫从眼眶口鼻中不断的涌出，要多恶心有多恶心。
我们仨站在另一具棺材上，没多会，棺壁里的字就露了出来，闷油瓶看了看我。我解释道，这大概是一句古语：“万事分已定，浮生空自忙。”
闷油瓶追问道：“还有呢？”
我摇了摇头。
胖子叽歪道：“古人就是爱文绉绉，天真，这什么意思？”
我继续解释说：“就是说，世间所有的事情都已经有了定数，漂泊短促的人生都是白忙。 ”
胖子长长的“哦”了一声，接着就没下文了，我估计大概这样给他解释，他这个文盲还是听不懂，但本来也就没指望他的四次元思维。
我又默默地念了几遍，突然灵光一现，吩咐胖子说：“去把所有的棺盖原样合上。”
胖子不解的问为毛。我照着他屁股一踹，“照着做就是了。”

第二十二章

我原来心说没十成的把握，但也不妨一试。没想到等胖子把最后一个合上，居然真的成功了。耳室中央轰隆一声巨响，地板开始大幅度的震动，棺材盖子与棺身磨出咯吱咯吱的响声，接着中央一方地板开始下降，又朝两边自动打开了，密室阶梯赫然映入眼帘。这情形就像一张怪物的大嘴缓缓张开，等着把我们吞入腹中。 
胖子灵活地跳下去，拿了矿灯在阶梯口照照，回头露齿一笑说：“天真，有你的。”
我正跟着闷油瓶也跳下棺材，听胖子一叫就分了神，不凑巧地一脚踏在黑水里，我他ma感觉整条腿都要烂了，青着脸把脚抬起来，一条硕大的蛆虫肚肠都被我踩了出来，头部还在抽搐的扭动，顿时浑身恶心得发毛。
胖子见我面色很不善，搭上我的肩膀语重心长地道：“会走狗屎运的。”
我吼道：“老子宁愿踩狗屎！”
就在这时候，胖子手里的矿灯没预兆的突然爆裂了，冒出一股青烟，我俩都吓了一跳，抬头看闷油瓶蹙着眉，心下不由冒出股不祥的念头。
胖子翻了会背包，说我们只剩一个灯泡了，要省着点用。于是一溜小跑到墙角去点火把，我一路观望着，刚才还嫌脏嫌累的人，这会大大咧咧地溅的整个裤脚都是，一脚能踩扁一窝蛆虫。
等他走到跟前，我胃里已是翻江倒海，让滚远点。
胖子倒是不离不弃，朝我抛了媚眼用娘们口音道：“人家这不是牺牲了，和你臭味相投嘛！”
其实我也知道我一盗墓的，还嫌脏，跟婊|子立贞洁牌坊是一个道理，但大爷就是心理调适不过来。
火把到阶梯口“噗”地一下就灭了，大概是底下氧气不充分的原故。
胖子最后还是心不甘情不愿地换了个灯泡。
我们顺着阶梯下去。这阶梯极陡，而且每层都极窄，几个大男人一脚踏上去，一半的脚底板露在外面，还好它并不长，最后一段也变成了斜坡。
等我们抵达底部的时候，我第一次真切地体会到脚踏实地的感觉真好。闷油瓶点了个冷烟火，如果我没记错，这应该是我们最后一个冷烟火，而现今身上类似的照明物就只剩下一个信号弹了。
蓝色灯火咻地亮起来的瞬间，我听到胖子贪婪的咽了口唾沫。
但实话说，我当时也几乎被震撼的有点窒息，这地方类似洞穴，上不见顶。四根擎天柱环绕着一块巨型玉石。柱上黄金虬龙屈结而上，夜明珠饰以龙眼，金色光泽映得整个洞穴富丽堂皇，玲珑剔透。中央的玉石一马平川，足以抵得上几张双人的席梦思大床。但奇怪的是，玉石上空无一物。我突然想起之前的盗洞，眼下只有两种可能，如果并无机关，那就肯定让人捷足先登了。
沉思间，闷油瓶忽然让我们看洞穴四周。
我一抬头，娘的！方才只让那些黄金迷了眼，竟没注意到这洞穴根本就像个蜂巢，洞壁上头密密麻麻的布满了小洞，而这些小洞里竟都是黑漆漆的实木棺材。莫说要以千以万的计算，你就算跟我说，它有一个百万，我也能信。
胖子乌鸦嘴道：“这里头要都躺着粽子，就够全国人民过端午节了。”
闷油瓶让我们看了，自己也没什么举动，过了会，总算开口道：“打开看看。”
我心里虽然不踏实，但基本上同意小哥这个决定。往往未知的东西才更让人恐惧。墓主既然爱玩障眼法，指不定这里不过是空棺而已，古代人口稀少，若真要这么多人陪葬，一个国家埋了也只怕不够。这意图很可能是大摆乌龙，要给人制造点心理压力罢了。

第二十三章

转身见闷油瓶看着我，我点点头。胖子向来不思退路，自然是同意的。
虽然主意已定，但实践起来还是有些难度。洞穴很高，就算我们要从距离最近的那个下手，它还是很高。绳索早弄丢了，闷油瓶从包里翻出几个剩余的登山扣，几个人又开始极限运动。
闷油瓶首当其冲的上去，我依然排第二，要到洞口的时候，闷油瓶拉住我胳膊，手臂穿过我腋窝，一把将我抱了上去。
我落地，脚跟停不住，几乎扑在他怀里。抬头时候，闷油瓶眼尾微挑地望着我，我好像听到自己的心跳不受控制的乱蹦。说了句谢谢，赶紧往后一退。但闷油瓶没松手，直接把我往里一拽，难得厉色道：“小心点。”
我定了定神，才想起方才后面是什么，要是一脚踩空摔下去，估计半路上的胖子也得给我陪葬。然，我心里后怕的却远远不只这个。回头又看了眼冷冷清清的小哥，心里越发的乱七八糟。


等胖子上来了，几个人围到棺材边上。这是具普通松木棺材，但棺身一圈都给雕上了“堆金沥粉”的线纹，让它看起来阔气很多。
闷油瓶和胖子站在东西两侧，准备开棺。我握了只黑驴蹄子站在棺头。
胖子喊了三二一，厚重的棺盖被掀起，一股霉臭扑面袭来，我皱了皱鼻子，抬了矿灯照进去。
不知是幸运还是不幸，这里头躺了具面目狰狞的干尸，它似乎没有要活动活动的意思，但不能准保它过会也不想活动，更不能准保它数不胜数的同伴躺久了不甘寂寞，会不会也想活络活络筋骨。
我愁得头发都快白了，胖子突然一把夺过矿灯，往近了照些，诡异地道：“它在笑。”
我让胖子闹得背脊一凉，说：“怎么会是笑，它怎么会笑？”同时又往下看了两眼，干尸只剩了骨头和一层乌黑的皮，附着一些油脂和细小的爬虫，就像原来是个带着果肉的龙眼，现在被晒成了桂圆。然后顺道瞟了眼闷油瓶，他抱胸站着，一副老子不想发表意见的模样。
胖子又把脑袋凑近了些瞧，我看着底下一团乌漆抹黑的东西，强调着说：“你看错了，是鱼尾纹吧！”
胖子不乐意了，嚷道：“你丫的见过鱼尾纹长嘴角？！”
我一拉胖子的双层下巴，笑嘻嘻的说：“你不已经长了么？”顿了顿，补充道：“说不定它原来也是个胖子，是你祖宗！”
胖子彻底不高兴了，嚷嚷道：“你祖宗才长这德性。”
我摊摊手，懒得跟他贫。
胖子又将矿灯往下移了一点，从两个空洞洞的眼眶聚焦到微挑的嘴角。这时候皮上那层上挑的弧度似乎又放大了些，这细微的变化放在一具干瘪的尸体身上，真他ma的毛骨悚然。
我从悠悠闲闲看到心惊肉跳。
胖子这少根筋的，一点危机意识都没有。这次确定了，一派得意模样说：“你看！胖爷什么时候吹过？”

第二十四章

胖子这小人得志的模样自然没持续多久，因为底下的东西没多会嘴巴竟咧到了眼角，几乎分辨不清五官。而后干瘪的手也开始扭曲，或者说那根本算不得手，而是一只指甲奇长并且尖利的野兽爪子爬着棺壁，刺耳地磨砺。
胖子吓了一跳，矿灯脱手砸在了干尸脑门上，立马慌了手脚去捡。
这时，闷油瓶忽然按住胖子的手，对着我大声道：“吴邪，黑驴蹄子。”
我二话没说往里头就扔。闷油瓶又一推胖子，命令赶紧关上盖子。
胖子算得机灵，几乎立马推上了棺盖。但速度居然还是没及那东西快，干尸的半截手已经跑出来，被压在外头。厚重的棺盖咯吱咯吱地晃动，就像煮沸了的水顶着锅盖要冲出来。不一会，棺盖已经松动，眼看就要让它给顶开，胖子这会急了，一个飞扑压上去，只听“吧嗒”一声，那东西的手断了，掉在地上。过了会，棺材里也平静了。
我长叹了口气，一颗提到嗓子眼的心慢慢平缓下来。
胖子跳下来的力气都没有了，直接翻身从棺材上滚下来，凝重地道：“此地不宜久留。”
这倒是新鲜了，我纳闷的问：“你不是胖子吧？”
胖子坐在地上甩甩手：“钱财如粪土，小命赔了可划不来。”
我心说人果然需要历练才能成长，胖子总算开窍了。原想就此找出口撤离，但出乎意料的是这次不同意的居然是闷油瓶。
胖子拍拍屁股站起来，“小哥，你也真不够意思，我俩他ma的都陪到这里了，你还一声不吱，天真就不用说了，胖爷就算再贪财，也总不会把主意打到你头上。你有什么难以启齿的？”停了停，忽然又顿悟道：“难不成小哥你得了什么隐疾，要来找秘药？”
胖子显然认为自己这论调太有道理，笑得嘴都合不拢。
闷油瓶背对着我们，还是没发话，但不用看，我也知道这人一定又在皱眉了。直到我们都放弃让小哥回答了，他才忽然道：“麒麟印。”
我走到他边上，问说：“麒麟印是什么东西？你找这玩意干吗？”
闷油瓶脑袋一侧，淡漠地道：“你不需要知道。”
那一刹，我他ma 心里真火冒三丈，我不需要知道，那谁可以知道？张起灵，你把老子当什么！但这火气还来不及发作，就已稍纵即逝，取而代之的是一种绵长的失落感，好像有万千只虫蚁在心里啃噬，伤得我喘不过气来。
有一瞬，我甚至觉得眼角有点酸涩，别人从不把我当回事，自己就像个跳梁小丑，跟来了也最多是个累赘。我低了低头，双手无力地垂在身侧。
胖子许是察觉到气氛不对，上前来拍了拍我的肩膀，打圆场说：“天真，小哥就这狗脾气，他也为你好。”然后又小声附在我耳边道：“隐疾这种事，是人都不好意思说，你也别太难为他了。”
我耸耸肩，若无其事地背上背包，问接下来怎么着。
闷油瓶的视线一直停在我身上，但我故意没去看他。直到胖子又唤了两声小哥，问有关麒麟印，还有没有什么线索。
闷油瓶想了一下，又到洞口，望了会密密麻麻的“蜂巢”，最后视线定格在中央的玉石上，“我们下去。”

第二十五章（上）

结果，我们还是回到了原地。原先在下头的时候，其实已经检查过玉石四周，并没有发现什么机关。
胖子四仰八叉地躺上去滚了一圈，最后枕着手臂，跟我招招手说：“Come on, 北鼻。”
我懒得搭理，累极了坐下。
闷油瓶也不说话，仰头还是望着“蜂巢”，好像能看出朵花来。过了会，他低下头，淡然无波的眸子正好对上我的眼睛。我移开视线，喝了口水。
闷油瓶忽然叫了一声“吴邪。”
我假装没听到，继续喝水。
闷油瓶难得不弃不馁，又叫了一声。
我一脸不耐烦地吼干毛。
闷油瓶似乎很无奈，“瓶里没水。”
我低头往手上一瞧，真他ma是空的，顿时窘得无所适从。闷油瓶取下他腰间水壶，走上来递给我。
我拍开说我不渴。胖子立马滚过来对闷油瓶道：“小哥，给我。”
闷油瓶手一收，水壶又往腰间系了回去。
胖子摊手道：“这世道好人难做，媒人更难做。”我心说滚你的媒人。
但接下来大家都没再开口，也没什么行动，集体陷入了僵局，不知怎么办才好。我坐着，胖子躺着，闷油瓶站着，直到胖子开始打呼，一骨碌滚到地上，石板让他砸出了个坑，四根金柱上的夜明珠瞬间淬亮，中央的玉石竟神迹般的升了起来。
闷油瓶一把将我拽到他身边，胖子捂着屁股骂他娘的爬起来。
中间一方圆形玉石升到一个人左右的高度忽然停住，呈现一个圆柱体。
胖子这误打误撞的，这回真成了一大功臣，他凑上去敲了敲坚硬的外壳，说：“小哥要找的东西会不会在这里头？”
我疑惑地望向闷油瓶，他此刻一脸的沉思状，显然也不确定。
我道：“能不能打开？”边说边想上前，但闷油瓶拉着我不放手，只说不能确定，但有种不好的预感。
我心里一咯噔，闷油瓶这样的感觉在下阶梯的时候我就深有体会，而且刚才玉石升起的刹那，越来越强烈。接着忽然想起他从一开始就一直望“蜂巢”，于是问上头是不是还有什么奇怪东西。
闷油瓶眉头紧蹙，抬头道“你有没有觉得这些棺材离我们越来越近。”
我脸色一变，仰着脖子去确定。这种情形，可以说是似曾相识，上回被困在玉石中的遭遇历历在目，我们三几乎葛屁，胖子直到现在还经常跟老子抱怨他肠子不顺。这回要是再来一次，我可不确定还能有那样的万幸之幸。
我数了数我们先前嵌在洞壁上的登山扣。原先应该是五个，这会竟只剩了三个，心下一惊，这是洞壁在下降，还是说我们自己在上升？
闷油瓶虽然不说，但我知道他既然那么坚持，麒麟印一定对他极其重要，于是沉声道：“我们速战速决，得赶在这些棺材生变之前，把那东西弄到手。”

第二十五章（下）

胖子点头，又敲敲玉柱，发出当当当的脆响。我拿出柄凿刀递过去说：“这玩意行么？”
出乎意料的是，玉柱的厚度十分可观，胖子卯足了劲，折腾了很久，它表面微微地裂开了条缝，整体依旧是岿然不动。胖子凿着凿着，脾气收不住了。一刀子生猛地下去，刀柄弹回来撞在脑门上，眨眼额前一片青红的血渍。
接着胖子表情就开始有些吓人了，两眼发红的自言自语：“他娘的，老子就不信搞不定你。”
我无语地跟闷油瓶对视了一眼，担忧地道：“没事吧？”
面瘫闷油瓶耸耸肩。
胖子突然一回头，凶神恶煞地问小哥包里还有没有炸药。
我心说我怎么没想到这茬。
闷油瓶虽然开始并不怎么赞成，但最后还是让胖子引了导火线。
这炸药的威力比我们想象的要弱，“轰隆”一声，玉石开了个坑，隐隐露出里头一角金色。
胖子有些上瘾地说：“再来一个。”
闷油瓶没理会他，用洛阳铲一敲，哐啷啷几声剩余的玉柱尽数碎了下来，里头包馅似的镶了一个狭长的方盒，足有一米多高，竖长型地直立着。盒身上不可尽数的麒麟张牙舞爪地爬伏其上，那眼神好似活的，对视上去会让人不禁一个激灵。
胖子大骂了句靠，伸手一摸，霎时整个山洞突然剧烈摇晃起来，两壁的山石滑坡一样大小不一的砸落下来，闷油瓶忽然大叫了声：“吴邪。”千钧一发之际，我只感觉让人从背后重重地推倒在地。毫无预兆的垂直落地，下巴几乎磕得脱臼。
我咳嗽几声，听到身后闷油瓶低低地喘气，转头一看，小哥竟让一块半径一米左右的石头压住了左脚。闷油瓶额头上全是冷汗，吭都不吭一声。
这时候山体的摇晃更加剧烈了，我根本没法站稳，叫了声张起灵，几乎半跑半爬地滚到小哥边上，我费力推开石头，扶了他问怎么样。闷油瓶全然不搭理我，突然扯了我就蹬到玉石上，左腿一瘸一拐的，鞋子烂了，整个脚背都是血。我实在觉得不行，这样下去，小哥非残不可。拉了一把闷油瓶喝道：“你不要你的腿了？”
闷油瓶这会根本不理会，看了我一眼，直接背过身去，徒手想把那金盒打开。
我又叫了一声张起灵，闷油瓶似乎什么声音都听不到了。这时候洞穴里已经全暗了，只有那盒子和四周金柱的一点反光映在闷油瓶苍白如纸的脸上。事发实在太突然，我这时才发现不见了胖子。
闷油瓶把盒子打开的刹那，山体的震动突然停了，脚下也不再晃动。但我从没想到这金盒居然也是一个棺材，里面躺着一个眉目俏丽的女人，这尸体保存的就跟睡了一样，除了脸上甚过正常人的青白，根本没法相信她已经死了。金盒是竖立放置的，于是那女人也好似闭眼站着，我隐隐都觉得她脸上还有点嫣红。
顿时全身的鸡皮疙瘩都起来了，只觉得太他娘的邪门。
闷油瓶眯了眯眼，一把扯了她脖子里的项链，只在喘气的瞬间，好像一阵阴风一吹，那尸体竟散成灰消失了，连一根骨头都不剩。
与此同时，山体突然又狂震起来，这他娘的真叫山崩地裂，我甚至能听到壁上一具具棺材像深水炸弹似的嘣嘣地摔落。
闷油瓶却好似完全不在意，抓了我的手指，一口咬破了，血滴在呈川字形的琥珀项链上，瞬时几道金色的光。闷油瓶这时才低吼了声：“走。”
第二十六章（上）
闷油瓶根本没法跑了，带着我躲到一个石洞里，四周漆黑一片，脚下的土地就像让人装上了滚轴，但我最担心的还不是被活埋，因为隐约间我似乎已经听到了类似野兽的咆哮。那些粽子很可能已经苏醒，在黑暗中朝着我们靠近。
闷油瓶将那项链套在我脖子上，“有这个，它们不会伤害你。”接着突然捧过我的脸颊，一个轻吻落在眉心：“从这里，一直往北走。”
我心中一紧，抓了闷油瓶的手嚷：“你他ma什么意思？”说话同时，一把扯掉脖子里的东西，不出意外，这就是闷油瓶拼了命寻找的麒麟印，接着质问道：“就为了这鬼东西？！又为毛要给我？”
闷油瓶的脸越来越白，眼睛像一弯细细的月亮，“不是为了这东西。”说着，重新帮我挂上，眼睛淡淡地看到我眼底：“是为了你。”
我说不出话来了，只听到心脏怦怦地跳动声，好像它已经不受我的掌控，独立了出来。时间仿佛静止了，空间也仿佛静止了。我感受不到地下的震动，也听不到外头的声响。这里似乎只剩了我和闷油瓶两个人。
闷油瓶摸了摸我的脸颊，说话声音又低了一些：“还记不记得盘玛的话，我们之中一个注定会害死另一个。”
我立马一甩手，连珠炮似的吼：“滚他娘的，张起灵，这种屁话你他ma的也信？！上回在广西，谁害死谁了！我们他娘的不都活得生龙活虎！”
闷油瓶摇摇头，失笑道：“躲得过一次，未必就能逃过第二次。”淡然的眸子这会亮亮的，“小邪，我要你好好活着。”
听着闷油瓶这样说话，我心里有个地方只觉得在迅速瓦解，小哥从未这样过，但这一次他好像是下定决心要离开我了。
接着，我还想说什么，但对面闷油瓶的手臂一晃，我只觉脑袋一沉，就什么都不知道了。
第二十六章（中）
我醒来，在长沙的医院。第一眼看到的竟然是三叔。
三叔扯了我的衣领，劈头盖脸就是一顿痛骂：“你这混小子，他娘的没两把刷子也敢背着老子在外头乱来！”越说越来气，“你他ma不要命了？！”
三叔头发乱糟糟的，满脸青色的胡渣，大概是熬了夜，眼袋突出眼球通红，丑得老子都不想看他。
我的四肢有三肢上了石膏，肋骨那边也结结实实地缠满了绷带，还好给我留了个右手还能动弹。
眼睛睁过一下又睡了，迷迷糊糊地好像忘了很重要的事。
又过了一个月，我基本能下地。期间，我问过三叔闷油瓶和胖子的情况，三叔吱唔着说小哥和胖子都没事，现在都在北京一家医院里疗养，我清楚这种唬人的话全是P话，做不得准，但我宁愿当成真话听。
拆石膏的前一天，我给王盟打了个电话。第二天石膏卸完，就从医院溜了出来。我的腿脚还不是很利索，幸亏让王盟开了辆车。我先去查了三叔给的那家医院，小哥没有身份证，但也并没有王胖子的住院记录，我就知道三叔说了谎。这两人或许根本没回来。我不得不承认，原先我还是报着一些期望，甚至拨电话的时候手指都在发颤，王盟见我拨了好多次都按错，以为我石膏拆得太急，拦下我说：“老板，我来。”其实，老子根本没伤着右手。
挂了电话，心脏就像让人活生生剜去一块。我从没有这么不好的预感。
我探了探王盟的口风，据他说发现我是在山脚下，当地人以为是坠崖尸体还报了案。我身上既没身份证，也没任何可以证明身份的东西，在当地医院逗留了一阵子，后来以前给三叔打工的一个伙计回老家探亲，认出了我来，才通知三叔把我给弄了回来。
我立马抓了王盟衣领问：“三叔那伙计在哪？”
王盟摇摇头，说这你得问三叔。我像泄了气的皮球，吴三省那老狐狸怎么肯告诉我，但无论如何，我一定得再回麒麟山，当务之急是我不认识路。我又去查了我的住院记录，但他娘的上一站早给人销毁了。
接着一个星期，我几乎不吃不喝，每天都窝在店里上网海查。又想了法子的弄西周和战国之间的古籍来看，蓬头垢面的模样，三叔几度差点把我绑精神病院去。最后终于让我寻到一些麒麟印的蛛丝马迹，我将古籍和麒麟山墓里我亲眼所见结合，略微整理了一下：
那朝代应该是中国史上除了母系氏族以外，罕见的女权专政时段。最后那金盒里的女人极可能是他们的帝王。无头军队并非出生就无头，那朝代有一种秘术，在特定的日子选特定的时辰，将活人的脑袋割下祭天，这些活人一定得是壮年男子，并且无论从年龄身高体重都要严格把关，祭天成功，这军队就成了一支阴兵，在战场上攻无不克战无不胜，麒麟印以血祭是兵符，无头军队听命于血祭者。
这琥珀石没丢，现在还挂在我脖子里。我记得三叔第一眼看见的时候惊讶的嘴巴都合不拢，呆了一会，慌忙问：“这是哪来的？”
我告诉他闷油瓶送的。
三叔笑着说：“这东西在道上，跟秃驴眼里的菩萨没什么两样。”说着拍拍我的肩，“你好好收着，这小哥真待你不薄了。”
我心里一酸，“三叔，既然如此，我们吴家也不是忘恩负义之辈，你就让那伙计带我再回去一次，我找找小哥。”
三叔脸色沉了下来，“大侄子，这是命。”说完，就走了。
第二十六章（下）
又隔了几天，我正瞒着三叔准备装备的时候，接了个出乎意料的电话。
我一听对头“嗨”一声，破口就大骂：“你他ma都多久了，没事也不会报个平安，老子都快急死了。”
那头粗噶的大嗓门道：“胖爷我容易么，躺了一个多月，一睁眼就想你了。”
胖子在那头的声音，精神抖索得能打死几头牛，鬼才信他刚睁眼，过了会，声音又拔高了些：
“天真，你和小哥太他娘的不厚道了，丢下老子就这么跑了。”
我急忙问：“小哥有没联系你？”
胖子道：“不是跟你在一块儿嘛。”
我失落地摇摇头，后来一想胖子看不到，又补了句：“没。”
然后，胖子开始唧唧歪歪说自个有多惨，醒过来在深山老林，以为我俩私奔了，想自个爬到卫生站还遇上个屠夫，以为是野人，差点给煮了。
我信他鬼扯才怪，没好气地说：“你他娘的都能编本书了。”
胖子笑着说：“你放心，小哥福大命大一定没事。”
我随便哼哼了两声，心里头在捣鼓着闷油瓶说不定死了。突然，电话那头爆了声尖叫。
我心口一跳，干他娘的就毛了：“死胖子，你他ma被强暴了？一惊一乍的要死啊？”
胖子对面还是嘿嘿地笑，笑得让人恼火，“你猜我看到了什么？”
我脱口道：“小哥？”
胖子道：“天真，相思病没的医。瞎操心还不如把自己洗刷洗刷干净，养养粉嫩了，等小哥回来惊他M一艳。”
我突然一想，胖子知道地方啊，老子脑残了和他扯这么久，不讲正题。
胖子却道：“回去麒麟山，还不如来北京。”
我道：“怎么说？”
“我刚翻宣传册。你说巧不巧，这期拍卖会头牌居然是麒麟印。”
我激动了吼说：“不可能！”
胖子疑惑：“怎么不可能？”
我不想跟胖子说麒麟印在我这，这玩意YY的本领是一天甚过一天，过几天指不定我和闷油瓶私生子都能上小学了。
但不管那麒麟印是真是假，既然能在北京城这文玩清供最高端的地方公开了卖，必定有它站得住脚的地方。另外，我心里还有种信念，若是闷油瓶看到这则拍卖的消息，一定会跑来。这很可能是最后的机会，怎么着都不能错过。
我挂了电话，吩咐王盟立马买机票，赶在天黑之前就飞了过去。
胖子来机场接的机，裹了件黑色的小西服，似乎又胖了一圈，肚子圆得扣子都扣不上，一看我那萎靡样，大拍着我的背感叹：“这是情伤啊情伤。”
我一心想着见闷油瓶，根本懒得理会他。
拍卖会在大后天，胖子安排我在饭店住了，实话说，我很担心，上回来北京，我们仨的烂摊子还没结，这回还想再混进去恐怕比登天还难。我也一直纳闷经上次那么一闹，胖子这东西怎么还敢回北京做他的地头。
我在饭店呆的那两天，简直可以用魂不守舍来形容，既期待拍卖会快点到来，又害怕它到来。胖子来过一次，我把我的担忧给他说了，胖子笑嘻嘻地说：
“胖爷大智慧没有，小聪明是用不光的。”说着，下巴一点，拍胸脯道，“放心，准保你昂首挺胸地混进去。”
胖子话都说到这份上了，我也没好意思再质疑。
但真到了拍卖会那天早上，老子真他M想弄死他。天才刚亮，门铃就让叮咚叮咚地按个没完，我正刷牙，满嘴泡沫地跑去开门。
胖子抱了一大堆花花绿绿的衣裳把门踹挺，就进了来。径直把东西往床上一丢，说他娘的累死了。
我牙刷含在嘴里，拎起一件一瞧，牙刷抛物线喷了出去。
我他娘的算明白胖子说昂首挺胸地混进去是什么意思了，胖子拿的是女人裙子。
我吐了口泡沫说：“要扮娘们你自己扮。”
胖子风骚地挤了个媚眼：“天真，你不想见小哥了？”
一说到闷油瓶，我心口就一痛，好像一个伤疤一直躺着血，别人不时的戳一下，所以怎么也好不了了。我跑进去漱了个口说：“想见，但整成人妖见还不如不见。”况且闷油瓶不一定会出现。
胖子这变装癖又费了大半天的口舌，最后我还是没妥协，我只是想见闷油瓶，要是闹出事，说不定更容易找到小哥。
我们扮成了夫妻，胖子穿了件大裙子更招惹人厌，我戴了顶鸭舌帽，帽檐压得很低，进内厅的时候，戏园饭店里所有人的目光都落在我俩身上。胖子搂了我的胳膊，笑得跟如花一样。 我们挑了个底楼角落的位子坐下，听到旁座有个小男孩问他爸：“那个大哥哥的老婆怎么那么丑？”他爸赶紧捂了小孩的嘴，朝我们抱歉地笑了笑。胖子脸都成了菜色，我也勉强回了个微笑。
拍卖会准时九点开始，我眼睛从没休息过，一路盯着进进出出的每个人，闷油瓶会易容术，所以连女人都不能放过。
期间有几个小姑娘让我盯得不好意思都低了头。胖子把头往我肩上一靠，娇滴滴地道：“老公，收敛点，别给老娘带绿帽子。”
一样一样古董出场，又被一样一样被拍走。我却始终没有见到闷油瓶，感觉心也在一寸一寸的死亡。我不知道这是出于何种感情，只是突然绝望地想，要是闷油瓶真死了，我也不想活了。
直到台子上穿着红色旗袍的司仪喊到今天的压轴，我下意识地猛然抬头，看到南面有个熟悉身影一闪，就不顾一切地冲了过去。
我愣愣地站了很久，对面的人又瘦了很多，尖尖的下巴微抬，清澈的眼睛看人的时候还是一副面无表情的样子。
太阳背光照进来，侵染了他大半个身体。
他似乎等了一会，见我不开口，转身就要离开。
我慌忙拉住他的衣角，闷油瓶眼角微挑，问道：“你是谁？”
我心跳慢了半拍，拖了许久说出口的话，居然有点哽咽：“起灵，跟我回家。”


<第一部完结>

【番外】

肉番之家庭主夫

   因为是肉番，于是不用第一人称了。“我”会尴尬。诶，这是颠覆呐，和主文无关，仅供围观取乐之用。
   PS我想说我写的好蛋疼-    -！


-------------------------------------------------------------

  
杭州西泠印社
电话铃响起的时候，王盟正在和一位主顾滔滔不绝地谈一票大生意。
客人望了一眼响个不停的电话说：“有电话。”
王盟头很疼，自从老板带了个小哥回来，他从店铺伙计直接降级为了24小时保姆。王盟一狠心，甩甩手说：“别管它，顾客是上帝。”
可那电话就跟人耗上了，王盟讲半句，它响三下。
“上帝”皱皱眉，“你还是先接吧，我自己看看。”
王盟无奈地挪步过去：“喂~”
听筒一靠近耳朵就是老板一句气运丹田的“我cao!”
“死哪去了，现在才接！”
王盟脸一横：“店里忙。”
“忙P，五分钟内打桶酱油过来，鱼要糊了。”
王盟刚想回来，电话那头隐隐约约传来了另一个男人的声音，“吴邪，多放点糖。”
老板凶狠地回道：“没有。”
那声音似乎近了一点：“没糖，我吃你。”
“娘的，给你放一包，够了没。”
……
王盟“喂”了一声，对面没回音。
下一秒，石破天惊的一声巨吼：
“靠，张起灵你他Ma摸哪！”
然后对头清零哐啷地一阵折腾，王盟扶着额头，又无奈地“喂”了几句。
电话里“嘟嘟嘟嘟……”只剩了盲音。
王盟今天又提早关了店门，去隔壁超市打了一桶酱油，又买了两包白糖。看见味精、胡椒粉的时候，也一起顺带了一些，满满一袋子，踢啦着鞋子到了老板家门口。
手刚伸到门铃处，大门跟感应似的从里头打开了。老板衣衫不整地骂着狗ri的从里头冲了出来。
王盟呆呆地望着老板，保持着要按电铃的姿势。
吴邪看到王盟显然很惊讶，随手撩了把衣领问：“你来干吗？”
王盟其实已经看到老板刚刚匆忙遮了锁骨边的草莓印子，但他假装没看到的说：“打酱油的。”
吴邪目光往下移到了大袋子上，一把夺过来说：“打完了，还不滚？”
王盟点了点头，走了，脑袋里一群小鸟叽叽喳喳地叫“我老板是断袖。我老板是断袖。”


吴邪拎了袋子，重新进了屋里。
张起灵正顶着张面瘫脸躺在沙发上按电视，频道一秒换三个，但眼睛从吴邪进来一路跟到了厨房里。要是仔细了看，面瘫脸左边脸颊上有微微发红的五个指印。
吴邪熄了火，“邦邦邦”地往桌上摆了碗筷，一盆红通通的鲈鱼，一盆糖醋鱼，一盆清蒸鱼，还有一大锅鱼头汤。对着外头喊；“吃饭。”
闷油瓶双手插在口袋里，缓步走进来，皱了皱眉，“怎么都是鱼。”
吴邪扒了一口饭，“老子只会煮鱼，爱吃不吃。”
闷油瓶靠着他坐下，吴邪把椅子挪开一点。
闷油瓶没动筷子，一手支着下巴看吴邪狼吞虎咽。
吴邪老脸突然红了红，一筷子鱼肉夹到闷油瓶碗里：“不吃，看我干吗？”
闷油瓶嘴角一勾：“你更好吃。”
吴邪感觉脸蛋要烧起来了，破口骂道：“你他娘的就是一千年不腐的闷骚瓶！”
闷油瓶不说话了，拿了筷子，闷头吃饭。
吴邪拿脚勾勾他，闷油瓶抬头。吴邪吱唔着道：“生气了？”
闷油瓶手一伸，托了吴邪后脑勺靠过来，一个深吻。吴邪好不容易七手八脚地挣脱开，心里暗骂他娘的，上了这老se狼的当。


一顿饭从天亮吃到天黑。
吴邪收拾完碗筷，闷油瓶正好洗完澡，从浴室出来。头发上滴着水，身下只裹了条浴巾，拦了吴邪问有没有药膏。
吴邪剑眉一挑，退开一步问：“要药膏干毛？”
闷油瓶耸耸肩：“你不需要知道。”
吴邪道：“那就没有。”
张起灵无奈地叹了口气：“吃鱼过敏。”
吴邪愣了一下，呆呆地抬头看着闷油瓶，闷油瓶刚洗过澡，皮肤上还沾着水，看上去晶莹剔透的。过了一会，低了头道：“干吗还吃？”

张起灵伸手刮了一下吴邪的鼻子：“因为是你做的。”
吴邪一转身，跑进房间拿了药膏丢给闷油瓶，自个闪进了浴室。
擦着头发出来的时候，闷油瓶躺在床头看《盗墓笔记》，药膏一点没动的放在床头柜上。
吴邪爬上床，坐得离闷油瓶远远的，问：“干吗不涂？”
闷油瓶放下书，一对狭长的狐狸眼悠悠地望过来：“等你。”
“老子才不帮忙。”
“你做的鱼。”
吴邪脑袋“嗡”一下好像被打中了。这闷骚瓶子最会抓人软肋。没法子，认命地拿了药膏，对着闷油瓶道：“给老子趴好了。”
闷油瓶“乖乖地”躺好，头发碎乱地落在白色枕头上，腰间就围了一条浴巾。吴邪挪过去的时候，有些腿软。
好不容易在闷油瓶身侧坐定了，又补充了句：“躺好了别动啊！”尾音颤了三颤。
闷油瓶低低地“嗯”了一声，吴邪刚俯身凑过去，一阵天旋地转，人已经给闷骚瓶子压在了身下，吴邪蹬腿就要逃，闷油瓶膝盖一顶，捉了吴邪两手压过头顶，底下人跟脱了水的鱼似的又挣扎两下，突然不干不净地骂了句“cao!”，不敢动了。因为一样东西硬硬地顶着吴邪的大腿。
吴邪自然知道那是什么，脸色不善到极点地盯着闷油瓶。
闷油瓶没事人一样倾下身体，好像发了情的根本不是他。薄薄的唇轻轻落在眉心，接着是鼻尖，唇上，都是蜻蜓点水的一吻。
吴邪心跳很快，这样的轻吻似乎起了安抚作用，轻轻地闭了眼睛。
接着一个辗转，闷油瓶亲了亲吴邪耳畔，干净的吻开始变得濡湿。
吴邪不自禁“嗯”了一声。闷油瓶突然停了。
吴邪张开眼，闷油瓶清澈的眼眸在灯光下映得格外明亮，漂亮的眼睛渐渐危险地半眯起来，温热的气息喷在吴邪耳畔：“小邪。”
“嗯？”
闷油瓶轻轻撩了吴邪的睡衣衣摆，漆黑的眸子看得吴邪失了神，仿佛坠入了无边的星辰。紧接着的是一个深吻，吻得吴邪几乎喘不过气来，张起灵又叫了一声“小邪”，说话时候，嘴唇擦着吴邪的唇，“我忍不住了。”顿了顿，声音拖得很长，“所以，你忍着。”
语落，吴邪就他Ma的想撕人了。
吴邪第一反应是疼，第二反应还是疼，第三反应是疼X了，接着就懊恼闷油瓶什么时候扒了老子裤子。
上头的人好像舒服极了，长长地吐了口气，狭长的狐狸眼享受地半眯着，接着缓缓律动起来。
因为前戏只用了一个吻，闷油瓶开始的动作极其温柔，但不管怎么温柔，吴邪都疼得Cao爹又Cao娘的。一次射下来，闷油瓶祖宗十八代吴邪嘴上Cao了个遍。当然包括他后来自个也爽到的时候，也在喊Cao。


第二天吴邪醒来，身边空空荡荡的，摸了摸，被窝有点凉。急忙扫视了一圈房里，张起灵不见了。吴邪心里一凉，一屁股坐起来，疼得直骂娘。立马心就像挂了层霜，这闷骚瓶他娘的吃干抹净就拍拍屁股走人了。
闷油瓶拎了早饭进家门的时候，吴邪横在沙发上，脸黑得像十年没刷的锅子，一抬头看见他，眼睛又突然一亮。闷油瓶微微地勾了勾嘴角，一个轻吻落在微红的眼角：
“早安，小邪。”

------END------

