
	《穿越猎人之火拳艾斯》风自闲卡　ˇ未完结的冒险ˇ 最新更新:2011-03-15 12:30:02

作者有话要说：亲爱的艾斯~让某卡偶引导你登上BL的康庄大道吧！啊哈哈哈哈哈~~~~　　路飞，老爹，大家，一直以来受你们关照了，谢谢。你们对我的爱护我永生难忘，能够成为白胡子海贼团的一员，能够成为老爹的孩子，实在太好了……
　　
　　哎……好痛啊……胸口好痛！被赤犬打穿的地方像被火烧一样，真是讽刺啊！明明自己是火，却经历着这种撕裂心肺的炽热。咦？奇怪，为什么我还能够思考，还能感觉到疼痛？我不是应该已经死了吗？难道生所受的伤害带来的痛苦会在死后一直延续吗？这也难怪，谁让我是海贼，身上还流着史上最凶恶的罪犯的血，会下地狱是必然的，地狱自然是个让人痛苦的地方，这就是我的惩罚吧？
　　
　　啊！让我再痛一些吧！只有这样才能洗清大家溅落到我身上的血，只有这样，我才有面目在地狱里与我的同伴们相见。
　　
　　嗯……怎么伤口好像没有那么疼了？好奇怪。
　　
　　我尝试着操控自己的四肢，动不了，全身乏力，酸痛的感觉涌了上来。
　　
　　渐渐地，我在一片黑暗之中听到了风声，很温柔的风声，带着大海腥咸的气息。这是我最熟悉不过的味道。这是怎么回事？
　　
　　又过了一阵子，我竟然听到了海浪的声音，还有海鸥的鸣叫声。海浪拍打在岩石上的优美乐声，亲切得让我想哭。
　　
　　我再顾不上全身的疲惫了，挣扎着把眼皮睁开一条缝……啊！好刺眼的阳光！
　　
　　缓缓把眼睛睁开，我看到了一片清澈的蓝天。天气很晴朗，天空中几乎没有云，那片蓝色干净纯粹得没有一丝杂质。
　　
　　这里是地狱吗？我不禁疑惑了。地狱是那么漂亮的地方吗？难不成，这里其实是天堂？哎……怎么可能，艾斯，你别搞笑了，就你这样哪能上天堂啊？
　　
　　我尝试着转动脖子，发现这比我想象中的要轻松得多，我很快就发现自己躺在了一个荒废的小码头上。码头边上用来拴船的铁柱子都已经生锈腐朽了，浪花拍打在岸上，持续折磨着摇摇欲坠的小码头。
　　
　　我深吸一口气，从地上坐了起来，忽然发现自己身上的酸痛全部都不见了。我不可置信的站起身检查自己的身体。天啊！我的伤全部都好了！就连被赤犬贯穿的伤口也愈合了，只是在胸前留下了很大一道疤，在对称的背后估计也有一道疤，真是讨厌啊！把我背后白胡子海贼团的标志给破坏了。
　　
　　我舒展了一下身体，状态良好，拾起掉落在不远处的，我那顶可爱的牛仔帽。拿起帽子的时候我发现帽子下面盖着一个卷轴，我疑惑的拍了拍帽子上面的灰尘，把它重新带回到头上，然后捡起那个卷轴。
　　
　　把卷轴展开之后，我发现那是一些我从来没有见过的奇怪文字，可是更加奇怪的是，我竟然看懂它了！
　　
　　呃……好吧……今天遇到的怪事已经够多了，让我看看写了些什么？
　　
　　嗯……欢迎来到猎人世界。虾？？这是什么？
　　
　　你已经和你原来的世界脱离了，这是另一个世界。哦……原来我到另一个世界了，看来我是真的死了。
　　
　　这个世界和你原来的世界并没有太大的不同，只不过这里没有恶魔果实的能力，只有一种叫做“念”的能力。呃……也就是什么什么啊？？？
　　
　　如想继续了解情况请念“1”，不想，请念“2”。
　　
　　我倒……“1！”我很生气的念了。卷轴上的字随着我的声音落下发生了改变。
　　
　　想了解念的种类请念“1”，猎人职业简介请念“2”，地理环境了解请念“3”，人文环境请念“4”，如需其他帮助请念“5”。
　　
　　我忽然觉得这东西很有趣，从来没见过，于是把一二三四五全部看了一遍。玩够了，也就把这个世界的事情了解的差不多了。
　　
　　最后，卷轴浮现了一行字。你孤身一人来到这个世界，为排解你的寂寞，送你一个宠物。接受，请念“1”，拒绝，请念“2”。
　　
　　这倒是意外？还有礼物送呢！我没有多想立即念了“1”
　　
　　我念完了以后，“嘭”的一声响，卷轴在我手里消失了，有一个淡蓝色的小光球从半空中缓缓降下。我伸出手接住那个可爱的小球，好奇的捧在手里看。
　　
　　“卧槽……谁他妈把老子的抱枕拿走了？”
　　
　　哈？
　　
　　小光球落在我手上后光芒就消失了，这时我才发现那个小东西是个不到20厘米高的小娃娃。黑色头发和我差不多长，但是比我直，脸圆圆的，穿着宽大的篮球衫和夏威夷大短裤，长得倒是挺可爱，说话怎么那么粗鲁……
　　
　　我好奇的看着我的新“宠物”，越看越觉得好玩。那个小家伙揉了揉眼睛，好像终于发现我的存在了，它看着我眨了眨眼，好像很惊讶。
　　
　　“你是火拳艾斯？”小家伙开始两眼放光了，我不知道原因。
　　
　　“我是。”
　　
　　“太好了！”它看起来很高兴，“我竟然被派来跟着你，lucky！”
　　
　　它拍了拍衣服，随手扯了一下鸡窝一样的头发，向我鞠了个躬，标准的90度：“我是风自闲卡，
　　
　　你可以叫我卡卡或者小卡或者卡儿都行，从今以后，请多多指教了。”
　　
　　我愣了一下，哈哈大笑，伸出一根手指和它握手，“请多多指教，小卡。”

	《穿越猎人之火拳艾斯》风自闲卡　ˇ霸王餐？ˇ 最新更新:2011-03-15 12:31:55

　　小卡说它是在睡着午觉的时候被人踢了过来的，前一天晚上它看电影看到2点多，早上又一早起来写小说，本来想中午补个觉的，结果居然要公干。它还说幸好公干的对象是我，要是其他歪瓜裂枣的家伙，它定要把那混蛋抓来爆菊。
　　
　　我莫名其妙的问它爆菊是什么，它坐在我肩上拍了拍我的头，用一种我听着头皮发麻的声音说：“宝贝儿……别着急，会有人教你的……”
　　
　　我被它这话说得非常不舒服，为了缓解这种情况，我干笑着跟它说能不能不要叫我宝贝儿。不是我开不起玩笑，真的，可你要知道，我好歹也是个20岁的男人，被一个那么袖珍的小家伙叫“宝贝儿”，感觉很奇怪哎！！
　　
　　“你不喜欢吗？”小卡的声音有点委屈。
　　
　　“不是……只是觉得不太好……”我伸手逗了逗它的小脑袋。
　　
　　“那换一个呗……美人儿？艾斯美人儿？”
　　
　　我无奈了，“你不能就叫我艾斯吗？”
　　
　　它好像不高兴了，在我肩上晃来晃去，还揪我的头发。
　　
　　“乖~别胡闹。”我把小家伙从肩上拿了下来，它撅着嘴巴被我捏在手里，样子很有趣。
　　
　　过了一会，它低下头嘀咕，“人家只是觉得那样叫亲切……”
　　
　　亲切啊……哈哈……小家伙真可爱。
　　
　　“艾斯就艾斯，哼哼哼……”看来这小东西终于肯妥协了，我把它放到头顶上，它就趴在我的帽子上睡觉。我微微一笑，拍拍裤子上的尘土，离开了小码头。
　　
　　看来，我的冒险之旅还没有结束呢！
　　
　　走了不到10分钟，我来到了一个小镇上。这个小镇的人给我一种亲切的感觉，扛着货物的路人见到我这个灰头土脸的陌生人还会笑着和我打招呼。真好。
　　
　　伸出食指把有些下滑的帽子往上顶了一下，我走入了人群之中。走着走着，忽然闻到一股很诱人的香气，我忍不住循着气味，来到一家小酒馆门口。
　　
　　啊啊阿~~肚子饿了……
　　
　　话说，自从被蒂奇那混蛋整了后我一直都没有好好吃饭……咕……先填饱肚子……嗯……
　　
　　“老板！有什么好吃的全部拿上来！然后再给我拿杯啤酒！”在吧台的位置坐下，我对正在擦酒杯的老板这样说。
　　
　　“好咧！”老板回答。
　　
　　他们的速度挺快的，我只等了一阵子大份大份的食物就放上桌子上来了，哇哦~火腿披萨苹果派，酒馆虽小东西还是很赞嘛！很好吃的样子啊~~
　　
　　“谢谢！”我朝端碟子的服务生点了点头，端起泡沫溢出杯口的大啤酒杯喝了一口，“爽!”真不是一般的爽啊！
　　
　　“爽吧！我们这的啤酒可是一绝的！”老板很骄傲的对我说。
　　
　　我绝对认同他的说法，把手边的一个盘子里的食物全部倒进嘴里，一口把杯子里的酒液喝尽，把空酒杯往桌面上一砸，冲酒馆老板咧嘴一笑，爽朗的说：“再来一杯！”
　　
　　“好！兄弟爽快人啊！”酒馆老板哈哈大笑着拍着我的肩膀，又给我装了满满一杯啤酒。
　　
　　把手里第五个空盘子往手边一堆，我又喝了一口啤酒，开始和酒馆老板开始聊天，“哎呀……我很久都没有吃到那么好吃的东西了。”
　　
　　“哈哈哈哈……不是我吹，我店里的东西比起那友克鑫市里的大酒店里的也一点不差的！而且在那些大酒店里还不能吃得那么痛快。”
　　
　　“是啊是啊！男人嘛！就该一手肉一手酒，在自由自在的驰骋在这片大海之中。”
　　
　　“说得好啊！哎！想我年轻时也当过一阵子水手，那可是件难忘的事啊！”
　　
　　“哦哦！老板你当过水手啊？”
　　
　　“那是！我可是……”
　　
　　后面的话我没听见，我点困了。
　　
　　路飞，爷爷，你们还好吧？我就这样离开了你们大概会很伤心吧！特别是路飞，一定会很丢脸的哭得淅沥哗啦的。嘿嘿……我没有死哦！我没有骗你，笨弟弟，不要再哭了！你还是男人吧？
　　咦？那个是谁，小时候的我和路飞吗？真是怀念呢~~
　　
　　“知道吗？喝过就以后我们就是兄弟了！嘻嘻嘻嘻……”
　　
　　这臭屁小孩是谁啊？是我吗？不是吧？我小时候是这样一副蠢样的吗？
　　
　　嘛……不过也无所谓了，路飞，你就是我亲兄弟。
　　
　　“听好了，路飞。我们一定要――活得没有遗憾哦！总有一天要出海！！随心所欲地活着！！比谁都要自由！！！”
　　
　　自由……呵呵……那天的阳光真是灿烂，我当时怎么没有发现呢？瞧路飞那一脸崇拜的样子，真他妈地爽！
　　
　　嗯……啊！哎呀呀！我怎么睡着了呢？
　　
　　抬起脸想跟酒馆老板道个歉，结果发现老板脸上带着恐慌的神色。奇怪？这是怎么了？
　　
　　我回过头看了一眼，几个小混混在酒馆里大吵大闹，要老板请他们酒，不然就把这砸烂！老板尝试着劝那些混混不要胡乱破坏店里的东西，结果被他们推倒在地上。
　　
　　店里的其他客人都不敢出声，动作快的已经逃走了。我看了看桌面上的食物，安静的把它们全部吃进肚子里。
　　
　　“多谢款待……”对着空无一人的吧台说完这句话以后，我起身走过去把跌倒在地上的店老板扶起，看了看被他们弄撒了的啤酒。我叹了一口气，“那么好的酒！真是浪费……”
　　
　　“可惜啊？那你把它舔干净啊？啊？”
　　
　　说话的这个山羊胡很让我火大。旁边大笑的也很让我火大。
　　
　　“老板，麻烦你让开一点点。”嗯，不能伤到酒店老板。
　　
　　“啊？哦……”老板听了我话挪开了。
　　
　　先深吸一口气，将火焰聚集在双拳，嗯，好了，“火拳！”
　　
　　“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊………………”
　　
　　哎呀！飞到好远！不行要给他们跑掉了。
　　
　　我跨出一步正要追去，忽然想起我忘了一件事，回过身向酒店老板鞠了个躬，“吓到你了，不好意思……”
　　
　　“啊？没……没关系……”酒店老板的表情怎么比刚才更加惊恐了？
　　
　　算了，不管他。把那些溜掉的家伙解决了要紧，那么好的店，他们居然随意破坏，不可原谅！
　　
　　从墙上那个洞那里追了出去，他们刚跑不久，应该还跑得不远。
　　
　　“吃霸王餐啊！！！！！”
　　
　　哎？怎么好像听到酒馆老板娘的声音？谁吃霸王餐啊？真是讨厌。

	《穿越猎人之火拳艾斯》风自闲卡　ˇ去天空斗技场途中ˇ 最新更新:2011-03-18 23:30:54

　　跑过几个转角，终于看到了逃走的讨厌家伙的身影了，我加快了奔跑的速度。一时没注意到脚下，被绊了一下，回头一看，发现竟然碰掉了一个欧巴桑的苹果，我连忙把苹果捡起来放回原处，然后朝欧巴桑鞠了个躬，：“对不起……”
　　
　　“不不不……没关系呵呵……”欧巴桑咧嘴一笑，露出缺了两颗门牙的茶色牙齿，“小伙子，送
　　你两个苹果，好吃的话记得下次来光顾啊！”
　　
　　我愣了一下，哇！好人啊！
　　
　　当即激动万分的接下欧巴桑递过来的苹果，“谢谢，欧巴桑！”
　　
　　“哦呵呵呵呵呵呵……不谢哟！”
　　
　　再一次向欧巴桑鞠了个躬，我把一只苹果咬在嘴上，另一只往头顶上扔，趴在我帽子上的小卡接住了它。
　　
　　我一边跑着，顺便卡擦了一口苹果，皱了皱眉，这味道好像有点特别啊？
　　
　　“呸……这神马东东？苦死了！”小卡的声音从我头顶上传来，它好像对这个礼物很不满意，“我勒个去！还长虫！”
　　
　　我看了看手里的苹果，心里默念一下，对不起，欧巴桑，您的苹果口味太特别了，我们都吃不惯。
　　
　　正好这个时候我已经跑到逃掉的混混面前了，他们两个口吐白沫躺倒在地上，我看了看他们，又看了看苹果，摘下帽子对小卡说：“苹果呢？”
　　
　　“在，你要？”它趴在我帽檐问，两只手抱着那个大大的青苹果。
　　
　　我点点头，“浪费不好，所以……”瞥了一眼地上两个。
　　
　　“啊……哈哈哈……艾斯……你很坏哦……”小卡盘着腿把苹果抱在怀里，贼兮兮的笑着。
　　
　　我笑而不语。
　　
　　“哦哦哦哦！！！！”
　　
　　“啊啊啊啊！！！！”
　　
　　哎呀？为什么他们叫得那么凄惨，不就是两个苹果么？就算它是青色的，果肉也是青色的，里面还有几条虫子，味道比较有个性，也不用吃得那么激动吧？哎……真是的，大惊小怪。
　　
　　把苹果问题和混混问题一并解决了之后我的心情好多了，而小卡似乎自咬了一口那个苹果之后就再也不睡觉了，一直在喊“水……水……给我水……”表情十分痛苦。我要是不帮它找水它就跟我哭，说我欺负它。帮它找了它又神神叨叨的嘀咕什么忠犬啊……贤良淑慧啊……温柔受啊……莫名其妙的。
　　
　　渐渐地，我们走到了一个比较大的码头边上，我开始寻思着下一步的打算，我想我需要先给自己找一条船，这样才好再次出海。
　　
　　“艾斯！”小卡忽然拍了拍我的头，我下意识的抬头，它立即从我帽子上滑了下去，不过那小家伙反应挺快，惊叫着抓住了我的头发，总算没有摔下去，只不过我的头发被它拽得很痛……
　　
　　“怎么了……”我把它提在手上，帽子挂在后背，摸了摸自己的头，再给它拽多几次我非得成秃子不可……
　　
　　“你是不是在想怎样弄一艘船出海？”
　　
　　小家或居然知道我的想法！
　　
　　“其实呢！这个世界和你原来的世界看上去区别不大，其实是有很多不同的地方的，你如果想要冒险，并不一定非要到海上去，各个大陆都有非常多具有冒险价值的地方。”
　　
　　我摸了摸下巴，开始思考。
　　
　　“这里没有人认识你，这里的一切对你来说都是新的，你已经脱离你那被诅咒的血统的桎梏了，你已经没必要再去证明什么了。”小卡严肃道：“现在，在这里，你就是自由的！”
　　
　　我心动了。的确，我已经重获新生了，我应该选择新的生活方式。我挑起了一边唇角，用手指揉了揉小卡的脸，它被我揉出了泪花，呜呜呜的又开始装哭，我忽然觉得心情爽多了，被一个小娃娃一样的东西说教，不好玩。
　　
　　根据小卡的建议呢！我先要去赚钱，什么地方适合我这种海贼，呃……前海贼，赚钱呢？嗯，天空斗技场。
　　
　　“天空斗技场”这个名字听上去很酷，所以，我接受了小卡的建议，坐上了开往天空斗技场所在城市的拖拉机。
　　
　　开拖拉机的大叔很有趣，他是拉砖的（传说中的砖机……），经常一个人开着拖拉机在穷乡僻巷外拉砖到大城市，长年累月干这活，孤独！无趣！于是他经常一边开着拖拉机一边唱歌，唱的都是路上听别人哼的曲子，然后自己凭印象又唱出来，有时候还会自己改改歌词，唱唱平时听到的一些趣事，这样就打发了无聊的时光，而且有时候会有人给他打赏。（拉砖的吟游诗人，牛X吧？）
　　
　　我和小卡都对大叔这项技能非常感兴趣，怂恿着大叔唱了一首又一首，我还跟着学了一点，小卡就在旁边开心得扭来扭去，我发现这小家伙一开心就喜欢扭，还会蹦Q，很有趣。大叔刚开始还好奇过它是个什么东西，我本说这是宠物，结果小卡怒了，它啪的拍了我后脑勺一下，叉着腰说什么：“老子是天上有地下无，英俊潇洒，玉树临风，风流倜傥，才华横溢，上至80老太下至3岁孩童，人见人爱花见花开，阎王见了都要起身下拜的风自闲卡大人是也！”
　　
　　我听了之后觉得很惊奇，它那么小只，居然能一口气说那么长一句话。
　　
　　大叔的反应很奇怪，他神秘莫测的喝了一口酒，对我说：“我第一次见到有人能具现化出具有自我意识的东西，年轻人，了不得啊！”
　　
　　呃……具现化……神马？
　　
　　我怎么听不懂呢？
　　
　　接着我们就一路唱歌一路走，听大叔唱了几首后我和小卡也忍不住开声了，我当仁不让的扯着嗓子吼出了我们的海贼之歌――“宾克斯的美酒”，这首曲子承载了海上男儿太多美好的回忆。
　　
　　小卡莫名其妙的在唱：“有只雀仔跌落水……跌落水……跌落水……有只雀仔跌落水……被水冲去……”
　　
　　一边唱还一边扭，我又听不懂它唱什么，只觉得好笑，所以，哥笑了……然后……哥被揍了。

	《穿越猎人之火拳艾斯》风自闲卡　ˇ200层的邂逅ˇ 最新更新:2011-08-25 11:43:31

作者有话要说：亲爱的西索SAMA您终于出现了~\(RQ)/~啦啦啦~~
搜集意见啦！搜集意见啦！把艾斯君打包给谁好呢？？？

P.S提一提时间，这里应该是小杰他们在打蚂蚁的时候。西索大人已顶着楼主名号了~　　“我靠！烫烫烫……”
　　
　　小卡的拳头落在我身上之前我就把身体元素化了，所以它没打到我，反倒是被火烧了。我看他皱着脸吹自己的小拳头，好似有点可怜，凑过去摸摸它的头，“对不起，忘了告诉你物理打击对我是没用的了。”
　　
　　小卡抬起头，眯着眼看了我一阵，凉飕飕的说：“你是忘了么？”
　　
　　咦？它问什么会这样问？难道我看起来是故意的吗？我会干这种事情吗？欺负小孩子神马的，哥才不屑做呢！
　　
　　趁着我眼睛乱瞄的时候，小卡站在了我腿上，然后迅速爬到我肩上，使劲儿的拽我的头发。
　　
　　“啊啊……痛痛痛……”我着急的喊。
　　
　　“哼！哼哼哼！你等着吧！我让我家西索大人来收拾你！！人家是总攻！总攻！”
　　
　　小卡又在说我听不懂的话了，西索是谁？总攻又是什么？
　　
　　不管啦！先让这小家伙停止虐待我的头发才是真的。
　　
　　磨磨蹭蹭外加打打闹闹，好不容易我们终于晃荡到天空斗技场门口了。我本以为所谓的斗技场应该就是一个个圆圆的巨大露天场地，周围有一层一层的看台。来到门口才发现这个斗技场长得比较奇特，又尖又高的，大概就是因为它很高，所以才起个名字叫做“天空”吧！
　　
　　我忽然有了兴趣，用手指顶住帽檐把帽子抬起来一点好让视线更加清晰，随后我就走向了报名地点。
　　
　　第一场比赛真的很无聊，一个长得像猩猩的家伙张牙舞爪的朝我扑过来，看他块头那么大，我还以为有什么了不得的，摆好了架势一拳出去，人就飞了，我都还没来得及使用能力，裁判就举起了我的手。
　　
　　我愣了一下，看看飞走的对手，我勒个去……翘太快了吧？爷还没玩够呢……
　　
　　第二场比赛的结果也和第一场差不多，对手穿着一身黄黑的紧身服，拿着双节棍甩来甩去，不断地在吼“哦喳喳喳喳！”，我等了老半天没见他有攻过来的意思，于是很不耐烦的一拳过去，然后他就飞了。
　　
　　小卡趴在我头上还倒吸了一口冷气，对我说：“怎么说也是咱小龙哥的粉，下手别那么狠嘛！”
　　
　　小龙哥？谁来的？我只听过一个叫阿龙的。真是的，这小家伙怎么满嘴我听不懂的古怪词汇啊？
　　
　　不消几日功夫，我就上了传说中的120层，为什么我要在这里提到它呢？不是因为我遇到难题了，而是因为我遇到了一个很有趣的小家伙，他说他叫智喜，是来这里修炼的，经过一年多的打磨终于上了120层。我看着那浓眉大眼的小孩，感觉非常有亲切感，很好心的送了他一块巧克力做礼物，以至于回房间以后我的头发差点被小卡拔光，它说我把它最后一块巧克力拿去送人了，这种行为非常缺乏道德涵养的不健康表现，俗称缺德。
　　
　　喂！差不多一点就行了吧？我都道歉了！也承诺再买一块给它了！为什么它还气呼呼的，还笑得一脸春风和睦的对我说：“亲爱的艾斯，您神马时候‘买’过东西了？”
　　
　　啊~冤枉啊！我当然有买过东西，我只是“有些”时候会“不记得”付钱罢了，怎么可以这样怀疑我呢？这是不对的。
　　
　　又过了几天，我进入到了神秘的200层楼，搭电梯的时候有位小姐总在旁边叽里呱啦叽里呱啦，我没注意听，我现在手里有钱了，我在琢磨着下个目的地去哪里。本来我已经不想再在天空斗技场了，这里一点都不好玩，不过我又听说200往上有宝藏，宝藏什么的对咱海贼来说可是有着天然的吸引力啊！所以我才勉强上了来，希望它能不辜负我的期待吧！
　　
　　到200层报完道以后，我立即感觉到了一些不友好的视线。我扬了扬眉毛，挑起一边嘴角轻笑，呵呵……这才像样嘛！这种气氛，才配得起“斗技场”的名号啊！
　　
　　进到那间总统套间，我禁不住吹了声口哨，很赞哦~
　　
　　我把我随身的一些小东西放下，准备洗洗睡了。头顶上传来一声杀猪叫：“讨厌！你干嘛脱衣服！”
　　
　　濉…
　　
　　“有人穿着衣服洗澡么？”
　　
　　把头上的小东西往床上一扔，不理会它装模作样的废话。真是，当我第一天认识你，瞧你那两颗心形的眼睛，它已经出卖你了。
　　
　　我走进浴室关上门后，房间里又传来神奇的尖叫声，然后就是砰砰砰的声音，我知道，某个小东西又在床上打滚了。
　　
　　我洗完澡走回房间，发现小卡居然不见了。我没了消遣的乐子，万般聊赖下只好开电视看，在电视里我看到一个一头嚣张红发，脸上画着浓妆的男人。呃？是男人吧？不是从伊娃他们人妖国来的吧？
　　
　　看了一会电视，电视机上方有一只小卡惊现，挂着两道鼻血，好似快要晕倒。
　　
　　“你怎么了？你不要死啊啊阿！！”我紧张了！呜~好歹也是我来到这个世界第一个遇到的伙伴啊！我使劲儿的摇它，希望它可以快点醒过来。可是它情况却似乎越来越糟糕，我不知道怎么办，只好更加用力的摇，终于它大吼了一声：“你他妈谋杀啊！？再摇老子废了你！”
　　
　　“……”我停止了摇晃的动作，“对不起……”把小卡放在床上，我很愧疚的朝它鞠躬致歉。
　　某卡抹了抹汗，清了清嗓子，说：“瞧在你是帅哥的份上我就原谅你了。”
　　
　　纳尼？
　　
　　“现在有一个艰巨的任务要交给你去做。”小卡很神秘的对我说。
　　
　　我眨了眨眼，“什么任务。”
　　
　　“就在你头顶上的房间，有位牛人。想见不？”
　　
　　“想见。”牛人？好有趣的样子！我只见过鱼人哦！
　　
　　小卡用它的小爪子拍了拍我的肩膀，很兴奋的说：“那我们去找他吧！”
　　
　　我点了点头，开始聚力，火焰在我四周围绕。
　　
　　“炎戒！”巨大的火柱自我身体四周形成，猛烈冲击上方。
　　
　　“哇啊啊啊啊！我是叫你坐电梯去啊！不是叫你把屋顶打通啊！”
　　
　　小卡又在揪我的头发了，这小家伙怎么那么麻烦，不是说就在我头顶的房间嘛！打通了多快，干嘛要坐电梯。
　　
　　火焰消失后，我抬头一看，正好对上一双狭长的目，对方嘴角含笑，似是惊讶，又似是激赏。
　　
　　我皱着眉抓过吊在我头发上的小卡问：“牛人在哪里？”

	《穿越猎人之火拳艾斯》风自闲卡　ˇ被变态调戏了！！ˇ 最新更新:2011-08-25 11:49:10

　　“那个就是啊！”小爪子一指数层楼上的半裸男，小卡看我的表情好似我是白痴。
　　
　　我抬头看了看，又看向手里的小家伙，疑惑道：“长得不像牛啊！”
　　
　　小卡翻了一个白眼，淡定的摸摸我的头，表情比较神奇。
　　
　　我靠！被鄙视了！！我他妈居然被一个小不点鄙视了！！！
　　
　　“牛人指的是很厉害的人，不是长得像牛的人啦！”小卡摊着手解释。
　　
　　呃……是这样吗？切~早说嘛！害我误会了。
　　
　　再次抬头，迎上上方的笑脸，我忽然感到心里一寒。对方的笑容很优雅，站在被我破坏了的地板边上朝我轻轻招手。可是，为什么我会为此而感到头皮发麻？
　　
　　略一犹豫，周围已经响起了延绵不绝的叫骂声，看来我把地板打通了引发了不少怨恨啊！啧啧啧，我朝上面那个据说是很厉害的家伙微微点了点头，闪到一边去把衣服穿上，哟西！把牛仔帽按到头顶上，手里拽着飞着鼻血的小卡，脚底火焰延伸，我一跃跃上了房顶，站在了那个“牛人”面前。
　　
　　“混蛋！想打架啊？”
　　
　　“妈的这是怎么回事？”
　　
　　“这让人怎么睡啊~！喂！”
　　
　　各层楼的参赛选手们开始抱怨了，哎呀！有些糟糕的说。我摸了摸后脑勺，非常歉意的朝下面鞠了个标准90度得躬，“对不起！给你们带来困扰了，实在是，非常的对不起！”
　　
　　“呃……”下面有人疑惑的搔搔脸颊，似乎有些意外,“算了，也不是那么严重的事。”
　　
　　“什么不严重！小子，你欠打啊！”
　　
　　“就是，这绝对是挑衅！对不起，呸！对不起顶个鬼用！”
　　
　　哎……这些人怎么那么喋喋不休呢？我都已经道歉了嘛~~
　　
　　忽然，一只手落在我的肩上，手的主人呷着一抹浅笑，杀气缓缓溢出，他轻柔细语的对下面躁动的的人说：“想打，就到擂台上去。不想打，就乖乖回去睡觉。要做个好孩子，明白？”
　　
　　“虾？”依然有人愤愤不平，我从他们的表情就已经看出，他们下一句想说的肯定是：“你他妈算老几？”不过他们都没有说出口，我旁边的家伙只是侧着头发出了一个暧昧的鼻音――“嗯哼？”下面的家伙就全部僵住了，没有再多说什么，只是狠狠的瞪了我一眼，就全部回去睡觉了。
　　
　　“我是西索，你呢？”他的手依旧放在我肩上，他看起来很享受这种暧昧的说话方式。
　　
　　“艾斯，波特卡斯D艾斯。”脱口而出之后，我定了一下，脑中忽然浮现伙伴们的身影，那里有一片延绵不断的蓝色，有路飞明媚的笑，爷爷爱的拳头，有马尔科和乔兹他们的咆哮，还有老爹千疮百孔却屹立不倒的身影，我紧握了一下拳头，忍下不自觉涌上心头的酸涩，拍开西索落在我肩上的手，坚定的对他说：“我是哥尔D艾斯！”
　　
　　西索微微睁大了一些他狭长的眼睛，意味深长的对我说：“艾斯么……呵呵呵……你看起来也很美味。”
　　
　　我眼皮一跳，什么叫做很美味啊！我不是食物！
　　
　　“西索！发生什么事了？吵吵闹闹的。”
　　
　　我顺着声源看过去，一张华丽的大床上有一个面目清秀，留着一头乌黑长发，且长着一双深不见底的黑□瞳的……呃……男人？
　　
　　“小伊？把你吵醒了么？”西索走到床边亲了一下那个黑发男人的脸颊，很开心的说：“这个是伊尔谜，他有点害羞呵呵~”然后他把手指向我，“这个是艾斯，我的新朋友。”
　　
　　“呃……你好。请多多指教。”
　　
　　我开始眼睛乱瞟，一开始没有注意到，现在我可发觉这房间的气氛不对了，面前的两个人都衣冠不整的，不，这么说还不确切。伊尔谜藏在被子下的身体肯定是什么都没穿的，而西索只松松垮垮的披了一件浴袍，他的头发上还滴着水，应该是刚洗完澡不久。再加上西索刚才亲昵的举动，这两个人的关系肯定不寻常，只是……可是……他们两个都是男的呀……
　　
　　“你这家伙，又找到新玩具了？”伊尔谜根本不理我，打了个哈欠面无表情的看向西索。
　　
　　“嗯啊~”西索摸了摸下巴，扫了我一眼，我忽然感到一阵阴风呼啸而过。
　　
　　“对了艾斯！你是来找我的吗？”不消一会功夫，西索又飘到了我面前，他凑得很近，我们两个身高差不多，我都能感觉到他吐出的气息呼在我耳朵上了，这真是让人毛骨悚然。
　　
　　我不着痕迹的往旁边挪了一点，小心翼翼的用眼睛瞟他：“嗯，我听说这里有一个很厉害的家伙，所以，想来见识一下。”
　　
　　“很厉害的家伙？呵呵~这是谁和你说的。”
　　
　　救命啊！我快受不了这家伙甜蜜的说话语气了！
　　
　　“是……是……”我下意识去抓理应一直挂在我身上的小卡，把它抓出来一看才发现它变成了一个普通的布娃娃，我一时间想不到怎么答话了。
　　
　　“那是什么？”西索好像很好奇我手里布娃娃形态的小卡，他把它拿了过去抓在手里把玩，左捏捏右捏捏，然后又笑着看我，“真可爱。”
　　
　　可爱……不是说我吧？
　　
　　“啊哈~~你们两个要玩出去外面玩，我困死了。”伊尔谜又打了一个哈欠，钻回到被子里。
　　
　　西索皱了皱眉，有些苦恼的样子，他抱怨着说：“我都什么还没做你就睡了？”
　　
　　伊尔谜睁开一只眼睛，露出半张脸声音闷闷的说：“你不是有新玩具了吗？”
　　
　　抖~新玩具？我吗？喂喂喂……你们要干神马？？？
　　
　　“新玩具……呵呵？这真是个漂亮的果实~”
　　
　　我眼角不断的在跳着，老兄你说话就说话，不要用那么恐怖的眼神盯着我啊，我都冒冷汗了！真的冒冷汗了！！我靠……你的手往哪摆啊！！！
　　
　　“嗯？火？”
　　
　　真是的……他们看上去不是敌人，我都不想动手的，可是西索这家伙给人的心理压力太过强大了，我实在忍不住使用了能力，一跃跃到墙边，杜绝一切可能的身体接触。
　　
　　我看着西索甩了甩被我烫伤的手，眼神渐渐变得危险，“不要逼我现在就把你吃掉，可爱的小苹果，呵呵呵呵……”
　　
　　切~还是要动手。真是流年不利，碰上了个战斗疯子。我摆开姿势，团团火焰围绕着身体，随时可以做出攻击。对方也是如此，一股邪佞的气息冲击而来，呵呵~~确实是高手呢！有趣！太有趣了！
　　
　　啪啪啪！
　　
　　三颗钉子落在我们两人中间，我回头一看，伊尔谜睁着他那双深不见底的黑瞳，冷冰冰的说：“我不是让你们出去玩吗？”
　　
　　“呵呵呵~小伊~生气了？”西索瞬间卸下杀气，荡到床边。
　　
　　“哼！”黑眼睛的男人似乎并不领情。
　　
　　我也卸下了防备，好奇的摸了摸头发，问：“你们是一对的吗？”
　　
　　“不是。”
　　
　　呃……异口同声。
　　
　　又过了一会，伊尔谜重新睡下了，我看看这里也没有我什么事了，准备会自己房间睡觉，结果被西索从后面抱住了腰，因为太突然了一时没反应过来，等我反应过来自己被占了便宜的时候对方已然咬着我的耳廓，在我耳边轻声呢喃：“你害小伊不理我了，你要负责哦~”

	《穿越猎人之火拳艾斯》风自闲卡　ˇ第一场比赛开场ˇ 最新更新:2011-08-25 11:55:37

　　“你害小伊不理我了，你要负责哦~”
　　
　　负责哦~~
　　
　　负责哦~~
　　
　　负责哦~~
　　
　　哦~~~哦~~~哦~~~
　　
　　霎时间，我被巨大的鸭梨砸中，痛不欲生，生不如死……
　　
　　请相信，被一个变态搂着轻薄绝对不会是一件愉快的事情，即使那个变态长得比较帅，但那也不能抹杀他是一个变态的事实。
　　
　　“呃……我忽然想起有些事情要做，不好意思，下次再来拜访！”我察觉到有危险，立即拟定策略准备逃跑……嗯……啊啊！他的手！他的手！
　　
　　我一着急，也管不上礼节了，化成一团火焰钻回楼下自己房间里。过程中还听到身后一声疑似激赏的叹息。
　　
　　“火……么？真是特别的能力。”
　　
　　听不到听不到，我什么都没听到，变态的声音听不到，啦啦啦啦啦啦~~~~
　　
　　在凶险的航行之中好不容易保住的节操差点就被个变态抢走了，幸好我溜得快，不然就倒霉了。我从没一刻那么庆幸自己的自然系能力，那个变态动作非常灵敏，若不是我的身体能够元素化，还真是逃不掉。
　　
　　长长地舒出一口气，我把上衣脱掉歪倒在床上，想着明天的第一场比赛，我决定好好休息一下然后来个辉煌的首战。也借机搞清楚一开始那份说明中所说的“念”，真是的，小卡那个口齿不清外加临阵脱逃的家伙，问它什么都说不清，还给我招惹了个大麻烦，现在却居然自己玩失踪，太不仗义了！！别以为自己是个布娃娃我就不会打你，哼！
　　
　　我用力揉搓着软趴趴的小卡型布公仔，权当发泄。
　　
　　盯着被自己揉得不成样子的布娃娃，我愤恨的想着：哼，再有下次看我把你给烧掉
　　
　　发够脾气了，我伸了个懒腰，把鞋子也踢掉，正准备卷过被子睡觉，忽然颈项之间一道温润的气息窜过，我打了个冷颤回头一看，看到一双散发幽光的眸子。
　　
　　哇靠！变态来了！！他怎么又出现了！！
　　
　　我惊叫一声，瞬间跳到床尾的位置，远离那个叫做西索的不明生物。
　　
　　“呵呵……溜那么快做什么？”变态靠在我的床边笑脸盈盈，“真可爱啊……”
　　
　　呃……不要用可爱形容我啊！！
　　
　　“明天你有比赛对吧？”变态看着我的眼神很火热，“我会去看哟！”
　　
　　我嘴角抽了一抽，哦了一声，依旧警戒地盯着他。
　　
　　我才不想你去看呢！给别人增加心理压力！
　　
　　“我等着的哦！和你的决战！”
　　
　　说完这句话后，西索把支在脸颊的手指轻轻往我的方向一划，上唇微微翘起，感觉有点像在飞
　　吻。呃……我讨厌这个词……
　　
　　“晚安。”眨眨眼，西索轻轻往上一跃，回自己房间去了。
　　
　　我抬头看了看打通了的天花板，感叹道：自作孽不可活啊！一想到头顶上有个变态随时可以下来这觉就睡不好了。
　　
　　睡不好？真的睡不好吗？这是不可能的！在大海上漂泊了那么久，心理素质神马的早就练出来了，一个变态而已，才不会影响哥的睡眠质量呢！不会……影响……不影响……ZZZZZZ
　　
　　第二天我是被小卡给扇醒的，大概已经是快到比赛时间了，它见我一直没醒就往我脸上呼巴掌。当我顶着一张馒头脸爬起来的时候，离比赛时间只剩15分钟了，我着急的随手抓过床边的衣服往身上一套，冲进洗手间解决了一下内部问题，顺便洗个脸淑个口，然后一飞一般的速度冲向会场，小卡抱着我的帽子跳到了我的肩上。
　　
　　转过走道，冲向电梯间，我用力的敲了几下电梯按钮，这才想起问小卡会场在哪里，它生气的揪我的头发，说我是大笨蛋，不过还是把会场位置告诉了我。
　　
　　尽到了电梯里，我好像听到有人说“电梯往上”，这个提示音挺好听的，很甜美的女声。
　　
　　待到离开电梯，我才忽然发现，小卡好像换衣服了，乱糟糟的头发也用一个蝴蝶夹子夹住。我惊讶的把我的发现告诉它，它很不好意思的低下头，扭扭捏捏的说：“能见到西索大人耶……”
　　
　　切……
　　
　　切切切切……
　　
　　还真有人对变态感兴趣啊……
　　
　　说曹操曹操就到，我飞奔进后台的时候和西索擦肩而过，我一开始根本没有注意到他，是我肩上的那个小家伙小小声尖叫了一下，我才往那边看了一眼的，现在的他和昨天晚上看起来很不一样，呃……化了个古怪的妆，不过，他那种神奇的气场，是绝对不会错认的，即使他本人的外表改变得再大。
　　
　　最后，我终于在比赛现场主持人一连串的，“艾斯！艾斯你在哪里？如果你不再出现这场比赛就要输了哦！这一个月来最受瞩目的新人艾斯！你要放弃你的首战了吗？？@#%@￥%@￥……”之中冲进了会场。
　　
　　我和裁判打了个招呼，正打算把小卡放在台下然后跳上擂台，它拉了拉我的头发，说：“把我带上去。”
　　
　　“哎？可是……”小家伙……我怕误伤你耶……
　　
　　小卡很快摇了摇头，和我解释说：“对于其他人来说我是不存在的，只有你能看得到，接触得到我。”
　　
　　我点了点头，立即又发现不对：“我们来时的那个大叔……”
　　
　　“关于这个我也觉得奇怪，那个大叔不是一般人。”小家伙皱着眉说。
　　
　　“艾斯选手？你怎么了？你在和谁说话？”裁判皱了皱眉，过来催我上场。
　　
　　我点点头，压低了一些帽檐，跳上台。而小卡则变回了一个蓝色的小光球漂浮在我旁边。
　　
　　“哦哦哦！艾斯选手！艾斯选手你终于出场了！究竟是什么原因让你迟到了呢？那么事不宜迟！亲爱的现场观众们！按下你们手中的按钮，你们究竟愿意把你们的加油呐喊献给场上的哪一位选手呢？？是艾斯？还是A君？？”
　　
　　主持人的声音真是聒噪……尖细的女声听着最不舒服了。
　　
　　我抬头看了一眼屏幕，嗯……我的支持率很低啊！新人果然不被看好吗？呵呵……有趣……
　　
　　我把帽子脱下挂在背后，活动了一下筋骨，关节发出了轻微的响声，我一抬眼看到了看台上的西索，我下意识揉了一下鼻子，降低重心。
　　
　　裁判看了一下我和那个A君，手往下一划，大吼一声：“比赛开始！”

	《穿越猎人之火拳艾斯》风自闲卡　ˇ男人的情谊是打出来的ˇ 最新更新:2011-04-04 14:00:00

　　接下来就是快速的攻防战，主持人叽里呱啦叽里呱啦的在那里吵，我根本懒得听她在说些什么，只是集中注意力的躲避。
　　
　　这个A君毫无疑问是近身攻击型的，他的所有攻击都来自他的双拳，而且他的步法非常灵活多变，动作也十分敏捷，看他个子挺大，活动起来却无声无息的，身体的柔韧性也是极佳，绝对一等一的格斗好手。
　　
　　我不断地用火焰扰乱他的视线，刚开始他被我制造的绚丽火光吸引去了目光，但是很快他就适应了，有规律有节奏的躲避火焰的追捕，在这场迅捷的攻防战之中，终于，他突破了火焰的屏障，我眼睁睁的看着他的拳头递到眼前，我本能地把自己的身体元素化，想要借此躲避攻击，而这个结果就是，我被打飞到了场外还不知发生了什么事。
　　
　　“3分！A君！”
　　
　　我躺在场地外围愣了一下，抹了一下嘴角的血，裁判走过来问我还能不能站起来，我坐起来吐了一口带血的唾沫，深吸一口气，告诉他“没问题！”然后重新回到台上。
　　
　　这是怎么回事？为什么我的身体没有元素化！
　　
　　这时候小卡的声音在我旁边响起：“他的拳头带有‘念’。”
　　
　　我听后沉默的瞄了一眼A君，重新开始思考“念”这个字，灌入了念的拳头无法避开……么……原来如此……就跟霸气一样。
　　
　　我想我略微捉住一些诀窍了。
　　
　　我把两只手指交叉，“不知火舞！”
　　
　　小团小团的火焰飞散出去，对方灵敏的躲过，躲过……又怎样，在他闪过最后一个火焰球的时候，我将火焰集中在右拳，猛烈的击打出去，这个速度，这个距离，他肯定躲不掉。然后我看到了，他在身体还在半空中的时候做了一个动作，双拳对碰，释放出了大量的‘气’……是叫这名字吧！那些气在他面前形成一个盾牌，我的拳击打在上面产生了巨大的冲击波，它我们两个人弹开了。
　　
　　“哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……”
　　
　　我不可遏制的大笑起来，我感觉到了战斗的的火焰在我胸口燃烧，它让我曾经撕裂的胸膛重新愈合，让我一度停止跳动的心脏重新迸发活力。
　　
　　这个瞬间，我感觉到了一股怪异的视线向我投射而来，我知道那是谁，那个变态又在蠢蠢欲动了。我现在忽然觉得他这种热切的目光没有那么让人毛骨悚然了，疯子……哈哈哈……我他妈疯子还见得少吗？于是我回头瞄了他一眼，不可一世的朝他吐了吐舌头，坚定地比了个中指。
　　念，恶魔果实的能力，霸气，都是一类东西罢了，哼……
　　
　　我将所有精神力集中，凝聚体内的能量，没错！不是恶魔果实的能量，而是我自己的能量，霸王色的霸气，虽然没有能纯熟运用，但多少能尝试一下。
　　
　　我握紧双拳，紧闭双眼然后睁开，我的对手在等着我，我掀了了掀嘴角，非常恭敬的向他鞠了一个躬。他似乎有些惊讶，很快就朝我摆了摆手。我们在同一时刻重新摆出了战斗的姿势。
　　
　　路飞，老爹，我想你们了，可我不会因此而悲伤。
　　
　　大海已经完成了我的愿望，而现在的我仍在冒险的路途之上，在一个你们不知道的地方战斗着，我想我已经找到了新的目标，我会为它奋斗，用我的一切。
　　
　　“比赛结束！胜者！艾斯！”比赛结束的哨声响起时，场内的观众几乎把整个会场都掀了，我坐在地上抹了一把汗，不断地喘息着，听着主持人的废话：“哇哦！这真是一场精彩的比赛！8比10两位选手的只相差2分！！仅仅2分！！最终艾斯选手技高一筹漂亮的取下了首战的胜利，哦！A君的表现也非常棒，现在在现场的观众们快要疯掉了！这是一场多么激动人心的比赛啊！我都不知道说什么好了！两位优秀的选手，我们要将所有的荣耀和掌声都献给你们！！！”
　　
　　小姐……你再吼下去就要麦克风就要爆掉了……我躺在地上翻了个白眼。
　　
　　“嗨……我输了。”A君走到我旁边朝我伸出手。
　　
　　我微微一笑，握住他的手站了起来，对他说了句：“承让咯！”
　　
　　他不甚介意的耸耸肩，问我：“去喝一杯？”
　　
　　我点点头，又问：“啤酒？”
　　
　　“ok”
　　
　　走下擂台，我又问多了一句：“你酒量怎样？”
　　
　　他拍了拍衣服上的尘土，对我说：“喝趴你绝对没问题。”
　　
　　“哈哈哈……好啊！那今天一醉方休！”我开心的搭上他的肩膀，有意忽略靠在过道上的西索投射过来的眼神。
　　
　　不过这人实在存在感太强了，我是有意忽略，阻止不了别人要注意他，A君在我们已经走远的时候才皱着眉和我说：“那个人很危险。”
　　
　　我“啧”了一声，“楼主嘛……”
　　
　　“你知道？”
　　
　　“嘛……算是。”
　　
　　托某个小家伙的福，我被这个变态缠上了！越想越愤愤不平，瞪了一眼坐我肩膀上打瞌睡的小卡，它这究竟什么居心啊！
　　
　　我这边还没有义愤填膺完毕，这天晚上我A君在酒吧喝酒的时候我就又受了一个打击，当时的感觉真是……靠……哥这辈子圆满了！

	《穿越猎人之火拳艾斯》风自闲卡　ˇ迷情夜……么？ˇ 最新更新:2011-04-09 13:32:50

　　话说入夜之后，在天空斗技场西边出口出来步行3分钟后，我和A君来到一家主题酒吧，这家酒吧是A君诚意推荐的，想来也不会差到哪里去。我们走进酒吧后选择在吧台附近坐下，我扫视了一下周围，酒吧的布置很特别，极其硬朗的风格，皮鞭、锁链、各种约束用具和冷兵器随处可见，而且酒吧的客人的打扮也多数表露处这种倾向。我有些怀疑的瞄了A君一眼，这家伙带我到什么地方来了……
　　
　　A君似乎是察觉到了我疑惑的视线，向酒保要了一扎啤酒后回过头来向我解释：“这是摇滚俱乐部，而且晚上11点过后这里就是Gay Bar了。”
　　
　　我眼角一跳：“喂……我不是……”
　　
　　“现在7点刚过，早着呢！不用担心。”
　　
　　我心有余悸的点点头，有些紧张的到处看，这种神经兮兮的状态直到酒保把酒拿上来才略有缓解。
　　
　　A君率先举起啤酒杯，托着腮对我说：“为艾斯君的首战胜利干杯！”
　　
　　我苦笑着摇摇头：“为我们的友谊干杯。”
　　
　　玻璃杯相碰发出清脆的响声，澄黄的酒液激荡着白色的泡沫，伴随着酒杯相触的冲击无可遏制的溢出。我们两人同时把杯里的酒一口饮尽，爽啊！打了一个嗝，看着对方手里的空杯，两人同时哈哈大笑。没错，就是这样，海上男儿的性情，就是这样的豪迈，这是我无法磨灭的印记，也是我不愿卸去的包袱。
　　
　　喝了一半A君开始闹腾了，说要为我高歌一曲，我还小小意外了一下，A君看上去听沉默的一个人，喝了酒也很豪放啊！嗯啊~酒果然是个好东西。
　　
　　不过，真正的惊讶还要等到他跑上台抢过吉他和麦克风开始引吭高歌的时候，我是没听过他唱的曲子，不过，他的嗓音很不赖啊！
　　
　　他唱的曲子似乎很大热，乐手在A君独自solo出前奏的时候他们就已经反应过来他要唱什么了，迅速拿起乐器开始伴奏，台下的观众也开始喧闹，而当A君声嘶力竭的吼出：
　　
　　“I＇ve become so numb I can＇t feel you there
　　I＇ve become so tired so much more aware
　　I＇ve becoming this all I want to do……”
　　
　　的时候，这间Bar里的人们简直要疯掉了！我也受到气氛的感染开始胡乱的吼叫，跟着人群，跟着节奏，混乱的摇摆身躯。
　　
　　如果没有接下来的一个意外，我这个晚上可能就跟A君一起疯通宵，然后烂醉如泥的被人扔出酒吧了，不过，如果有的选择的话，我还宁愿被扔出酒吧……
　　
　　正处在场内气氛喧闹的顶峰，我眼角扫到了一个角落，一头飘逸的黑发在斑斓的镭射灯中悄然游动，我的脑中忽然映出一双深不见底的墨□瞳。鬼斧神差的，我追逐着那个身影远离了人群的喧嚣，进入了一个幽暗的小巷。
　　
　　接下来，我看到了惊心动魄的一幕。黑色长发的主人，伊尔谜悄然无声的跟在一个男人身后，那个男人刚才也在酒吧里，他看上去已经喝了很多酒了，正靠在墙边不断地呕吐。伊尔谜看了他一眼，手里出现了数枚钉子，3道狭长的光芒划过之后，男人无声无息的倒下了。
　　
　　我瞬间反应过来，伊尔谜居然是一个杀手！
　　
　　自觉看到了不该看的东西了，我转过头想要离开，谁料一回头就对上了伊尔谜那张好似万年不变的精致面孔。我吓了一跳，连连倒退几步，放在身后的左手已经燃起了数圈火焰。
　　
　　“你看到了？”
　　
　　伊尔谜问我。
　　
　　“我什么也没看见。”
　　
　　这是我的回答。
　　
　　听完我的回答，伊尔谜好像很苦恼，他一只手顶着下巴，自言自语的说：“居然被人撞见了，真是倒霉，可是他又说没看见，我要不要杀了他呢？还是不要了吧！又没有钱收，可是不杀好像会有麻烦……”
　　
　　“我什么也不会说。”
　　
　　看了地下的尸体一眼，继续注视伊尔谜的举动，我原来还是海贼呢！他不会以为我会管这种闲事儿吧？
　　
　　“哦！那就算了。嗯，任务完成。”伊尔谜转过身去，“啊啊~~好累啊！！我应该去喝一杯果汁放松一下。嗯~”
　　
　　我放松了戒备，跟在伊尔谜身后回到了酒吧里面。我对伊尔谜的脸真的很好奇，他从来没有表情的耶！我很怀疑他那张脸是不是假的。
　　
　　隔了一个位置坐在伊尔谜旁边，我看着他淡定的向酒保要了一杯果味汽水，然后开始慢悠悠的喝。我企图能在他喝饮料的时候看出一些破绽，他究竟是不是戴面具的啊？？？
　　
　　过了一阵子，有个喝得半醉的家伙半个身子歪倒在吧台上，他带着一脸不怀好意的笑容抬起伊尔谜的下巴，“一个人？要不要跟我玩玩？”
　　
　　只见伊尔谜面无表情的的转过脸去，对那个家伙说了一句：“你太丑了。”
　　
　　我忍不桩扑哧’一声笑了出来。
　　
　　搭讪的家伙恼羞成怒，挥动着拳头要揍伊尔谜，一下子就被几颗钉子打中，那些钉子插在他的脸上，让他脸变得扭曲。
　　
　　我看着那些貌不惊人的小钉子发挥的神奇作用，又看看伊尔谜的脸，忽然有种想法，他的脸是不是被钉子固顶住了，所以才没有表情啊。
　　
　　“你干嘛？”
　　
　　“啊！”
　　
　　我在伊尔谜的黑瞳看见了我的脸，哎呀！太过好奇他的脸，一不小心凑太近看了，我好像惹他不高兴了呢！
　　
　　“艾斯！艾斯！你跑哪里去了？我到处找你！”在舞台上吼得大汗淋漓的A君跑过来搭上我的肩膀，看到伊尔谜后还吹了一个口哨：“你小子还给我装纯……那么快就把上了？嗯？”
　　
　　说完就开始乱揉我的脑袋，把我本来就很鸡窝了的黑色卷发弄得更加混乱。
　　
　　“住……住手……我没有……”推开了胡闹的A君，我松了一口气。
　　
　　谁去把伊尔谜啊！我又不是……呃……伊尔谜挺好看的……啊啊啊啊！不是啊！好看又怎么样！！好看也是男人啊啊啊啊！！！
　　
　　“嘿！小A！新伴儿？”
　　
　　一个光头出现在我和A君旁边，他说的新伴儿……呃……是我吗？
　　
　　“不是，这我兄弟！”A君拍了拍我肩膀，朝那个光头飞了个媚眼。
　　
　　“嘿嘿~我还以为你要抛弃我了。”光头在旁边坐下，他脸上有很长的一道疤，额头到下巴，右眼闭着，看样子是个独眼。
　　
　　“哪能？”A君拍了拍我的肩膀，凑在我耳边对我说：“自己玩啊！”说完还贼贼的看了伊尔谜一眼，对着我奸笑。
　　
　　我一恼，推开他，顺便在他屁股上来了一脚，他就这冲力倒在了那个光头怀里。那两个坏家伙还在那边哈哈大笑，当着整个酒吧那么多人开始热吻，看到我脸都有点发烫。
　　
　　我有些不好意思的转过头，想和伊尔谜搭几句话缓解尴尬，伊尔谜倒是抢在我前面开口了：“你晚上有空吗？”
　　
　　“咻~~~”
　　
　　A君和光头的口哨声……
　　
　　靠！再笑打爆你们两个的头！
　　
　　“嗯，有空。”我忐忑不安的回答。
　　
　　“有空哦！有空哦！”
　　
　　喂……你们两个……
　　
　　我回头狠狠瞪了他们两个一眼，那俩混蛋还含情脉脉的朝我眨眼。
　　
　　“跟我上床吧！”
　　
　　虾？
　　
　　纳尼？
　　
　　What？
　　
　　#！￥！#@？？？
　　
　　上面那句话谁说的？伊尔谜？哦~没错……是伊尔谜~我勒个去！为什么是伊尔谜！！
　　
　　这下子可不是口哨声了，简直傻了。
　　
　　那个……伊尔谜小盆友……没想到您那么开放啊TAT
　　
　　不过深入想想也不奇怪，杀手嘛！不受常规道德约束的家伙们。
　　
　　我不知道怎么回答，只好抓了抓头发，保持沉默。
　　
　　“走吧！”
　　
　　伊尔谜放下酒杯离开了酒馆，我下意识跟在他后面走了出去。
　　
　　冷冽的夜风吹打在脸上，我看着前面飘动的黑发，那瞬间，我的心跳比平常快了一拍。我摸摸鼻子抬头看看在霓虹的掩盖下失去了光辉的夜空，忽然想起……我们好像没付酒钱……
　　
　　嗯……A君……我和伊尔迷先谢谢你了。

	《穿越猎人之火拳艾斯》风自闲卡　ˇ被吃了ˇ 最新更新:2011-04-15 20:52:35

　　嗯……A君……我和伊尔迷先谢谢你了。
　　
　　刚走了几步，伊尔谜毫无预警的在路中间停下，转过头来问我：“去哪里？”
　　
　　这个时刻的我肯定是大脑当机了，我给他回了一句：“你哪儿吧！”
　　
　　其实我当时想的是，我房间头顶透风，几层楼上有变态出没，打死不回去。我真的不是想占人家伊尔谜的便宜啊~不是啊~不是啊~~
　　
　　伊尔谜听了我的话只是沉默了一下，往前走了几步，又停下了，回头，往回走，仔细的观察了我好一会儿，然后转过头，过了一阵子又好像担心什么一样再一次回过头来看我，接着用一种无比担忧的语气跟我说：“你……行不行啊？”
　　
　　我勒个去的~~~~~~
　　
　　有木有搞错！有你这样问吗？啊？有这样的吗？有这样的吗？这绝对是侮辱啊！于是我一脸淡定的“哼哼”的笑声，用很酷的声音回答：“能不行吗？”
　　
　　伊尔谜静静的盯着我数秒，半天才发出一个音节：“哦。”。这才回过头去继续走。
　　
　　我现在几乎可以断定走在我前面的这个叫伊尔谜的杀手，属性为腹黑，外加闷骚。
　　
　　我跟着伊尔谜在左拐右拐走了差不多一个小时，伊尔谜始终一句话不说，我有尝试着和他搭话，想让气氛不要那么诡异，可是……我实在想不出有什么能说的，而当我来到伊尔谜那所谓的“住处”，我惊呆了，这个“住处”，就是深山老林……
　　
　　我说……又不是没地方住，又不是没钱，您有必要这样吗？
　　
　　不过伊尔谜似乎不觉得这样有什么不妥，他很干脆利落的靠在一棵树上对我说了一个字：
　　“脱。”
　　
　　呃……我怎么觉得我是出来卖的。这位大爷，还真是大爷啊！
　　
　　“为什么你不脱？”我瘪瘪嘴掩饰自己坎坷的心情，可恶的伊尔谜，被他弄到有些不好意思了。
　　伊尔谜沉默了一下，扫了我一眼怪怪的对我说：“什么嘛~原来是童子鸡。”
　　
　　#%！#%！￥#……*（%……！！！！
　　
　　怎么看出来的怎么看出来的怎么看出来的？？？哥的一世英名啊！毁了毁了毁了……
　　
　　虽然内心很震撼，但我还是维持住我酷酷的造型，轻轻发出一声哼笑，一手撑在伊尔谜的耳边，
　　一手挑起他的下巴，不屑的说：“别那么急着下结论。”
　　
　　“怎么？难道你不是？”一如既往的面无表情，这该死的伊尔谜，真是太气人了！！
　　
　　我被他这一激，做出了个冲动的行为，低下头去吻他的唇。在双唇触上的瞬间我才反应过来自己做了什么，微微愣了一下，察觉伊尔谜并没有抵触，这才敢放肆的探出舌尖，侵略他柔软的口腔。热吻之中，我仍不忘赌气，有意拧着一抹邪笑问伊尔谜：“您还满意不？”
　　
　　伊尔谜离开我的唇，定定的看着我，抹了抹嘴，平淡道：“你是初吻吧？”
　　
　　= =|||||
　　
　　为什么他又知道了！！！啊啊啊啊~我抓狂了！！！我有那么差吗？有吗？有吗？有吗？
　　
　　“你居然把手搭在我肩上，而且肌肉紧绷却不敢往我身上使劲，未成年少女才会做这种动作。”
　　
　　这也是理由？妈的，知道你经验丰富！妈的妈的妈的……了不起咩？哼！看我撕烂你这张没表情的破脸。
　　
　　我承认我是恼羞成怒了，我把伊尔谜狠狠的锁在自己怀里，团团火焰将他围住，不让他逃跑，然后撕裂他的衣服。这让我自己都吃了一惊，想不到我也会有这样的一天，我会对一个男人产生了强烈的占有欲。
　　
　　啃咬着伊尔谜白皙的肌肤，忽然间，我有一种不好的预感。我立即放开了伊尔谜，就在我把他推开的瞬间，几颗钉子擦着我的脸颊没入了身后巨大的古木。我吃惊的看着伊尔谜，不知道他这是什么意思。
　　
　　“我可没打算让没经验的处男试枪。”伊尔谜拢了拢被我扯开的衣领。
　　
　　这……这……这……这算神马？？？
　　
　　（河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹）
　　
　　完事儿的时候我真的觉得我快死了，全身都像散架了一样。啊！苍天啊大地啊！哥我今天终于告别处男了，练了整整20年的童子功，今天破功了！破的还是后面，这人生……介人参啊！！！
　　
　　更讨厌的是，伊尔谜把他那些东西弄到我头发上了，虽然他面无表情，但是我绝对有理由怀疑他是故意的！呜~这让我怎么去见人啊~幸好是晚上，不然死定了。
　　
　　“小伊，我刚才路过蛋糕店，看到一个很可爱的布丁蛋糕，它看起来很适合你……哎？”
　　
　　屋漏偏逢连夜雨，在我郁闷到不行的时候，西索忽然不知道从什么地方冒了出来。我傻傻的看了他这他，他也看着我，然后我才想起我的衣服还没穿好，吓得我抱起一团衣服往身上套。
　　
　　“呵呵呵呵……”变态发出了非常符合他身份的变态笑声。
　　
　　“小伊~~动作很快嘛~~”西索把脸凑到伊尔谜旁边调侃的笑着。
　　
　　伊尔谜低着头系皮带，完全没有反应，就好像西索这个人是不存在的。
　　
　　我转了一下眼珠，悄悄的往边上挪，然后快手快脚的把衣服穿好，准备开溜。
　　
　　“艾斯，你的小玩具掉了。”
　　
　　“啊！”我闻声回头，看到西索手里拿着一个布公仔，那是小卡。
　　
　　我哦了一声，过去接过小卡。嗯？不对啊！这个家伙从哪里冒出来的？我又没有带着它！我死死盯着手里的布公仔，心里暗骂：我嘞个去的，它不是刚才一直在这里吧？？？？
　　
　　“出来玩还带着那么可爱的小玩具，艾斯……你真是……太口耐了”西索掩着唇低声笑着。
　　
　　你妹的口耐
　　
　　你妹的
　　
　　你妹的
　　
　　你妹的
　　
　　……
　　
　　我狠狠揪着手里的布公仔，身上的火苗开始涌动。在那个瞬加，我好像看到了布公仔的表情变了一点。
　　
　　“别这样……艾斯……”西索用一种在极力忍耐什么的声音对我说：“你会让我忍不住的……”说完还用他那邪佞的眼神在我腰部往下的地方使劲儿的扫荡。
　　
　　天啊……救命啊……
　　
　　我，艾斯，一辈子没怕过什么，连死都经历过了。这一次死亡的经历，把我带到了一个新的世界，在这里，我终于体会到在我死之前从没有经历过的两件事情……
　　
　　这个世界……果然比较危险……
　　
　　“西索，这是我先盯上的。”终于穿好衣服的伊尔谜出声了。
　　
　　“是我先盯上的吧？小伊，可你居然比我先出手了。”西索叹了一口气。
　　
　　伊尔谜看我一眼，“上也上了，你还有兴趣不？”
　　
　　我现在没心思答话了，脑子很乱，郁闷的看着他两个讨论我的归属问题。
　　
　　“我倒是不介意和小伊你一起玩……”摸了摸下巴，像是在思考。
　　
　　不要！！我绝对不要和你这变态一起！伊尔谜一个就已经够那啥的了……
　　
　　“我可不想和你一起玩。”
　　
　　伊尔谜……果然你还是不舍得我落入变态之手啊！有点小感动，那哥就大人有大量，不计较你刚才弄到我很疼了。
　　
　　“我还会在这里停留3天，等我走了这个艾斯就给你吧！”
　　
　　喂！有没搞错！伊尔谜你怎么可以这样！
　　
　　“3天啊……好吧！”
　　
　　你个变态！好你个头！
　　
　　“那么亲爱的小艾斯~我就为你等候三天吧！”变态又在对我笑了……
　　
　　“我可没有同意！”他妈的，哥不出声就把哥当死人是吧！

	《穿越猎人之火拳艾斯》风自闲卡　ˇ关于上章那个和谐掉的Hˇ 最新更新:2011-04-16 13:57:50

　　那个……因为某卡觉得很别扭，所以改了第三人称来写H澹写出来发现这不行啊！肯定要被锁！所以……没敢发……
　　
　　你们说我是改成清水一点的番外发出来……还是再找什么途径解决咧？
　　
　　不说的话那就就这样咯~r(st)q，某卡自己看着乐就好了。

	《穿越猎人之火拳艾斯》风自闲卡　ˇ告白？溜掉的小伊ˇ 最新更新:2011-04-21 22:59:10

　　那一天的最终结果是我们三个人一起去吃蛋糕了，蛋糕店老板都已经关门了，莫名其妙的被三只凶神恶煞的恶鬼吵醒。其实也不是吵醒，西索那个笨蛋撬蛋糕展柜的动作太大了，一拳把柜子打碎，可怜的店老板就这样半夜惊醒了，我看着那一脸老实相的店主哆哆嗦嗦，都有点为他担心，可不要倒下去了啊！这样就没有新鲜蛋糕吃了。
　　
　　晚上消耗了不少体力，既然是店家请客，我也就没客气，很开心的把人家的存货吃了三分之二，西索和伊尔谜看着我的表情很古怪，而且他们两个都没有吃多少。哎……食量大点有什么好大惊小怪的，D家族特色啊！
　　
　　后来我和他们很开心的聊了起来，嗯……这么说也不是很准确，事实上是我和西索想方设法想要伊尔谜多说点话，可是伊尔谜谁的面子都不给，一口一口的勺着蛋糕往嘴里送，偶尔投来几个不耐烦的眼神，就是不出声。
　　
　　眼见勾搭伊尔谜无望，西索这家伙又调转枪口袭击我，不断的打听我和伊尔谜刚才的细节，搞到我不耐烦了最后顶他一句：“那么好奇你自己去试试。”
　　
　　“好！”西索立即应声。
　　
　　呃？我意识到我好像说错话了。
　　
　　果然，西索下一句就是：“我们现在开始吧！”
　　
　　我额上青筋一跳，直接把碟子里的蛋糕往他脸上一按，带着我自以为最英俊潇洒的笑容对他说：
　　“你做梦！”
　　
　　西索把蛋糕擦掉，竟然也不生气，似笑非笑的神情很招人讨厌：“如果你到我梦里来，那我做做梦也没什么啊~~”
　　
　　“我吃完了，多谢款待。”呃~这个句子真是不和谐……
　　
　　我和西索同时把头扭向声源处，果然……是伊尔谜吃饱了……
　　
　　我眼角一直在跳，而他则优雅的用餐巾擦拭着他优美的唇。我怨念了，这个人就不会配合一下气氛么？
　　
　　“西索，你接下来有什么安排？”伊尔谜问，我被他忽视了。
　　
　　“库洛洛的能力快恢复了，我去找他。嗯~”像是想起了很开心的事情，西索的表情很欠揍。
　　
　　“NGL吗？我也有事要去那里。”伊尔谜按着唇说。
　　
　　“嗯？小伊也去？”妈的死变态，你那么兴奋干嘛！“那一起？”
　　
　　“一起吧！”伊尔谜点头。
　　
　　“我也去！”虽然不知道是什么地方，不过我也要去！
　　
　　“你？”两人同时看着我，“行不行啊……”
　　
　　“……”
　　
　　三番四次这样问……你们……
　　
　　我深吸一口气，慢慢呼出，“唰”的站起来对他们大吼：“不行你妹啊！我还嫌你们两个碍手碍
　　脚呢！再问行不行哥灭你全家！”岂有此理，“行不行”可是男人的禁句！这两个人有没有常识
　　啊？难道他们都不是……
　　
　　我怪怪的扫了一眼漂亮得不似真人的伊尔谜，立即摇了摇头，伊尔谜绝对是带把的，刚才试过
　　了。嗯？啊呸呸呸……
　　
　　再看看西索，呃……这是个货真价实的变态……嗯……难道他还是个人妖？
　　
　　“看着我干嘛？小艾斯爱上我了？”西索摇晃着杯子里的奶昔，戏谑的冲我微笑。
　　
　　我打了个冷颤。
　　
　　接着他又说：“小艾斯的嗓门真大。”
　　
　　我濉
　　
　　“打断一下。”伊尔谜的脑袋凑在了做了个暂停的手势，“艾斯你不比赛了？”
　　
　　“钱凑够了，我要去冒险。”啊~我果然还是忘不了那种生活。
　　
　　“冒险啊~那NGL确实很适合你，现在那里正发生着十分有趣的事情。”西索托着腮对我说。
　　
　　“哦？”我听就来兴致了。
　　
　　“真不知道你们为什么那么热衷于这种不仅没钱赚还要自己赔钱进去的事情。”伊尔谜在叹气，哎呀~那样子真可爱。
　　
　　“小伊~不要总是钱钱钱的嘛，那样多无趣。”西索颦着一双细长的眉，很无奈的说。
　　
　　我忽然有些不爽西索对伊尔谜的亲昵态度，为什么他就可以毫无顾忌的叫他“小伊”。为什么他就可以光明正大的缠着伊尔谜，对他抱怨，对他撒娇。
　　
　　“你们那种自找麻烦的生活方式也不见得多有趣。”伊尔谜平淡的反击。
　　
　　“喂！”我打断他们两个，“你们就想给我解释一下NGL是什么吗？”
　　
　　“你这都不知道？”那两人异口同声。
　　
　　“不知……”我答
　　
　　“那你还想去？”又是异口同声。
　　
　　“挑战未知才有趣嘛！”好吧我知道这是狡辩，真实原因是不想西索和伊尔谜两个单独相处。
　　
　　“是想跟着小伊吧？嘿嘿嘿嘿……”
　　
　　呃……被看穿了，我摸了摸头。
　　
　　“真的是啊？小伊！你好厉害，一次就把人搞定了。”西索掩着唇低笑，这动作真恶心。
　　
　　“我一向很厉害。”
　　
　　伊尔谜……你……
　　
　　“处男就是好啊！上一次就服服帖帖的了。我要早点下手就好了。”
　　
　　“混蛋西索你说什么？”我怒了，我真的怒了，这是什么话啊？
　　
　　“怎么？不是？”
　　
　　瞥我？你丫还斜眼瞥我！
　　
　　“你他妈以为我是谁啊？随随便便就给人上的？”我指着西索的鼻尖吼，“哥这辈子只和喜欢的人上床！不要以为所有人都像你们那么滥！”
　　
　　吼完之后全世界都安静了。
　　
　　伊尔谜放下手里的红茶，面无表情的看着我，虽然他一直面无表情，但是我觉得现在的他特别阴森，而且隐隐带着杀气。
　　
　　我听到他用完全没有起伏的音调对我说：“你喜欢我？”
　　
　　“是……是啊……”本来应该是理直气壮的，被伊尔谜这态度诡异的一问，我忽然就结巴了。
　　
　　伊尔谜点了点头，一声不吭的站起身离开了，我愣了一下才想起去追，打开门却只看到深夜时分空无一人的街道，和寥落伶仃的街灯在闪烁。
　　
　　“真可怜，伊尔谜是杀手，据说是不能有感情的。”西索在我背后说。
　　
　　“为什么？”我问。
　　
　　人类的情感是多么美妙的东西，怎么会有人舍得将它舍弃。
　　
　　“有感情了就会在乎，在乎了就有牵挂，牵挂了就有弱点出现，这样的东西对杀手来说很危险。”
　　
　　“是这样么？”
　　
　　“不知道，我也是听说的，呵呵。”
　　
　　我低头想了想，问他：“伊尔谜就这样溜掉了？”
　　
　　“大概会躲起来吧！那个家伙就是这样的。”
　　
　　“你不知道他在哪？”
　　
　　“他存心要躲我也找不到啊~不过他不是说了3天后离开这里么，去NGL。”
　　
　　NGL啊……我摸着下巴沉思，看来这回想不去都不行了。我转过身对西索眨了眨眼，亲切的搭上他的肩膀，对他说：“你不是也去NGL吗？”
　　
　　“你要跟我一起也行，不过我有自己的事要做哦！”我还没说他就明白了，哎呀~跟聪明人说话就是省事儿！
　　
　　我摆了摆手，“我才懒得管你的那些屁事，你把我带去就行了，到了我自己找人。”
　　
　　“嗯。”西索应允了，然后很突兀的凑近我的脸，问：“问个问题！”
　　
　　“啥？”
　　
　　“你屁股不疼啊？”
　　
　　眨眨眼，再眨眨眼。
　　
　　“疼你妹！！！！”―皿―凸凸凸
　　
　　团团火焰升起，照亮了深蓝色的夜空。
　　
　　老板，我对不起你，我不是故意要烧你的店的，要赔钱的话就找那个叫西索的。

	《穿越猎人之火拳艾斯》风自闲卡　ˇNGL，西索的危机！ˇ 最新更新:2011-04-27 22:22:20

　　三天之后，我和西索一起踏上了前往NGL的路途。令我惊讶的是，我那天早上背着我的小破包，手里拎着这两天被我万般蹂躏的布娃娃小卡去敲西索的房门，敲了好几次里面的人才把房门打开，我看着那个西装革履从头到脚都透露着“正常”俩字的家伙，我立刻绝察觉这不正常了，所以我对他来了句：“对不起，我走错了。”
　　
　　房里那人轻轻一笑，把已经掉头走掉的我扯了回来，之后我就听到了我这辈子听过最恐怖的一句话：“你没走错，我是西索。”
　　
　　他是西索吗？他真的西索吗？我伸出手摸了摸他的额头，关心的问：“你病了吗？”作为未来几天需要相处的伙伴，我觉得我有必要注意一下西索的健康状况。
　　
　　西索把我的手拿掉，没有理会我的关心，拿着我的肩膀把我转了半个圈对我说：“我们到船上吃早餐吧！”
　　
　　船上？什么船上？为什么是船上？
　　
　　我带着以上疑问上了西索的私人飞行船，这实在太太太太帅了！原来在这个世界飞行是那么平常的事情！如果我原来那个世界也有这种东西，那么去空岛就方便多了，何必要借助上升海流这种危险的东西。
　　
　　此时此刻我对这部船的兴趣已经远远超过旅程本身，以及桌上精美的早点了，西索看着我在他船上跑来跑去也没有发表任何意见，安安静静的握着刀叉切割面包和蔬果。我乐得如此，追着工作人员问了很多乱七八糟的问题，像是这船为什么能在天上飞啊？它的抗打击能力如何？连续行驶时间有多久？具体是如何操作的？巴拉巴拉一堆……
　　
　　那些工作人员一开始嫌我吵，干扰他们工作，总想赶我走。我很耐心的跟他们东扯西扯，他们很快就开始骄傲的介绍起飞行船来了，还告诉我很多秘密，其中包括西索的一些小八卦濉
　　
　　当我和厨房的厨师们一边一边啃着上好的烤肉，一边大杯大杯的喝着啤酒侃天侃地的是时候，我看到西索在厨房门口晃了一下，但是很快就走了，我本来以为他只是路过，后来发现他如果是回房间，这里根本不顺路。
　　
　　到达NGL的时候已经下午了，入口处的检查消耗了很多时间，他们非常过分的把我的牛皮帽子给没收了！转手给了我一顶丑不拉几的农夫帽，我一看它那个造型就立即对关口的大叔说了声：不用了，谢谢您的好意。
　　
　　头可断，血可流，形象不能毁啊！！！
　　
　　再回过头看西索，他已经恢复了他的一贯造型，完全没有任何问题直接过关，显然他很了解这里
　　的规矩，可他居然不提前告诉我！！！存心看我笑话呢！害我被猥琐的大叔大婶上下其手，妈的！那个满脸褶子画了个紫红色眼影的欧巴桑，不要以为你做得不明显我就不知道你在我屁股上多摸了两下！
　　
　　进到了NGL，这里的状况果然和预料中的一样糟糕，和蚂蚁的战争已经正式开始，国家陷入了一片恐慌之中。西索和我进到一间旅馆放下行李，我们的房间就在对门，我本来以为他会想过来和我一起住的，结果他提都没提这件事。
　　
　　落脚的地方安排好了，西索说他有事要做，一下走就不见了。我看着现在时间还早，决定到街上走走瞧瞧。离开时我犹豫了好几秒钟要不要把布娃娃形态的小卡带上，它自从那天忽然出现在我和伊尔迷那啥那啥的树林里后，就一直是这个样子，也不知道是怎么了。我扯了扯它那张圆圆的脸，最后还是把它带上了。
　　
　　战火目前还没有蔓延到我所在的这个地区，大街上还是有不少人在走动的。我随意的晃了几下，就觉得无聊了，这里几乎没有任何娱乐设施，我无法想象这些人平时是怎么生活的。
　　
　　转过一个小喷泉，我猛的一眼看到一个银色的，鬼鬼祟祟的身影。我跟过去一看，见到一个12、3岁就满头白发的小孩。那个白发小孩正在跟踪另一个扫把头的小孩子。
　　
　　这本来没什么特别的，为什么会引起我注意呢？是因为那个白发小孩长了一双漂亮的猫眼，而且他整个人的行动方式都让我觉得好像潜伏的猫科动物，好像……好像……伊尔谜。
　　
　　“小鬼……啊……”我伸手想去拍了一下他的肩，还没碰到他，他就嗖的一下转过身来，非常警戒的看着我。才这么点大的一个孩子，竟然有这种杀气腾腾的表情，我当时不能不说有点被震撼到，他那个样子，好像我只要表现出一点点不友好，他就会立即挥动着爪子把我撕裂。
　　
　　“别那么紧张。”意识到这不是个普通的小孩，我耸了耸肩，蹲下对他说：“你让我想起了我一个朋友，我能问问你的名字吗？”
　　
　　“切~”他收起了攻击的架势，“奇搿！
　　
　　“奇搿…奇搿…”我重复的念着这个名字，隐约捕捉到一丝线索，我问奇耄骸澳闳鲜兑炼谜吗？”
　　
　　“伊尔谜？他是我大哥。”
　　
　　啊！兄弟。难怪那么像，我对他点了点头。
　　
　　“喂！你说的那个我让你想起的朋友不会是我大哥吧？”奇胛省
　　
　　“嗯？是啊……”我低头看着奇耄奇氲谋砬楹芊岣荒兀∥什么伊尔谜却会那样……
　　
　　奇搿斑酢绷艘簧，说：“是你一厢情愿的想法吧？他才不会把你当朋友，他没有任何朋友！”
　　
　　“你胡说什么！臭小鬼我和西索都……”我忽然意识到什么，好像无论是我还是西索，伊尔谜对我们从来没有表现出热情，他总是那样绷着一张脸，让人猜不透他在想什么。他对谁都不甚介意，谁对他来说都没有区别，人类在他眼里只分为能杀的和不能杀的两种。如果我第一次见到他，或许我会就觉得这个推断是真的。
　　
　　可是……初见时他蒙着头说他要睡觉，再见时他热情的邀请，以及在蛋糕店里，虽然一言不发，
　　还是把西索一时兴起买来的布丁蛋糕吃得一点不剩，还有……最后那个决然离去的背影。
　　
　　如果真的毫不在乎，何必要逃离？
　　
　　“喂喂……你傻啦？受打击啦”奇朐谖已矍盎瘟嘶问帧
　　
　　我回过身来，很深沉的对奇胨担骸澳慊共还涣私饽愦蟾纭！
　　
　　“啊？”银发小鬼侧着头，脸上写着：“你是白痴。”
　　
　　我低声笑着，揉了揉他的头发，这好像引起了他的反感，他一下就把我的手打掉了。不过也无所谓，小屁孩叛逆期呢！“你干嘛鬼鬼祟祟的跟踪别人？”我换了个话题。
　　
　　奇牒孟窈鋈幌肫鹚还有事要做，立即甩了我一句：“关你什么事！”紧张的追着那个已经走远的身影。
　　
　　我摇摇头，对走掉的奇牖恿嘶邮郑说了一声再见，虽然他不可能听到了。
　　
　　我一直在街上晃到晚上10点才回到旅馆，还没进去我就听到一个声音在说：“快趴下。”我半天们反应过来是谁在说话，当我想开口问是谁的时候旅店二楼忽然爆炸了！我想也不想立即趴下。谁知趴下也不行了，还有一个恐怖的声音传了出来，不，准确的说是音波，总之，我被弹到了十几米远的地方去了。
　　
　　当我从地上爬起来，抖掉身上的玻璃渣时，好久不见的小卡正飘在半空中。
　　
　　“hi~好久不见。”我跟它打了个招呼。
　　
　　“好久不见。”它倒是很配合我。
　　
　　“怎么回事？”我我朝爆炸地点扬了扬下巴，问它。
　　
　　它叹了一口气，说：“西索殿非礼了库洛洛，旅团的成员来找他算账呢！”
　　
　　呃……库洛洛是谁？旅团又是谁啊？
　　
　　知道我肯定有很多疑问，小卡又给我简单解释了一下来龙去脉。听完以后，我皱着眉看着那间垮掉一半的旅馆，感觉有些无奈：“这算传说中的，牡丹花下死做鬼也风流？”
　　
　　我不知道小卡是怎么知道的，总之它告诉我，西索去找恢复念力的库洛洛决斗了去了，他们做了约定，输的一方要任凭处置，不小心死了就另算。结果当然是西索赢了，毫不客气的把库洛洛里里外外都吃干净了，而且还很不负责任吃完就走掉，搞到库洛洛浑身是伤晕倒在荒郊野外，幸好被旅团其他成员发现了，不然就给野兽当晚餐也不一定。
　　
　　看西索还有力气应付前来寻仇的旅团，就可以推断出他在和库洛洛的战斗中消耗并不是太大。我好奇的问小卡，库洛洛不是很强么？为什么那么容易就输了。
　　
　　小卡呵呵一笑，说：因为他没有求胜的欲望。
　　
　　我在外面等了一下，越等越心急。里面的交火声已经减弱了，没有人出来，我怕西索会出什么事，即使他很强，他始终也只有一个人而已，面对旅团成员愤怒的围攻，被杀掉只是迟早的事情。
　　
　　我知道西索肯定不愿意我管他的事，可我总不能看着他被杀掉吧？所以我站在门口，一次性散发了大量的霸气。
　　
　　即使加多我一个人也不一定能应付旅团的人，现在只能希望他们能掂量一下，不要再打下去了。
　　可惜，事与愿违，我的周边忽然出现了数十根散发着冷冽光华的丝线，如同蜘蛛精心编制的网，将我紧紧捆绑。
　　
　　我在那些丝线即将勒住我的之前将身体元素化了，逃出了银色的牢笼。再抬眼看时，一个蓝紫色头发的年轻女人和一个长得像个木乃伊一样还全身都有黑点点的奇怪男人站在了我面前。
　　“hi~艾斯~你回来了？”
　　
　　西索的声音在我耳边响起，他不知什么时候出现在了我旁边，现在他整个人都挂在我身上。我转过头去看他，他额上不断涌出的血已经染红了我的衣服，可是他本人却依旧笑得风淡云轻，甚至还有一些隐隐的兴奋。

	《穿越猎人之火拳艾斯》风自闲卡　ˇ激斗？大逃亡！ˇ 最新更新:2011-05-05 18:05:27

　　我毫不客气的把他推开，冷冷的说：“是啊~我回来了，开心不？”
　　
　　“呵呵~开心啊！艾斯回来了就代表有更多有趣的事情会发生了。”
　　
　　西索看上去完全不觉得自己所在的处境有什么不妥，我真不知道这人的大脑是什么构造的，如果我不是恰巧回来了，恰巧那么好心出手帮忙了，难道他还想就这样被人群殴致死？对此，我也只能说，西索大人哟，您还真对得起您这“BT”之名。
　　
　　我这不速之客的出现打破了战斗的格局，那个手上缠着丝线的紫蓝色头发女人，小卡说她叫玛奇，玛奇小姐顶着一张冰山脸，她见到我和西索说话的态度比较亲密，非常的生气。当然，我也不确定是不是这个原因，无论如何，她现在身上迸发出来的怒火简直是可以实体化的，周围的老鼠都给她吓走了。
　　
　　“这是谁？你的新马子？”玛奇的目光只在我身上停留了一秒，立即就瞪着西索质问。
　　
　　哎……我看了看她那张漂亮的脸蛋儿，有些惋惜，这人近视啊？什么马子，我是男的！
　　
　　“你不是一向喜欢精致漂亮的年轻人，或者可爱的小孩子吗？怎么？换口味了？”玛奇冷冷的一笑，继续讥讽，“这个山猪一样的麻子脸在床上很骚吗？你……”
　　
　　“玛奇！”一只干瘪的手在玛奇的身后伸出，搭在了她的肩上，是刚才那个散播杀人音波的剥落裂夫，他警告玛奇说：“你说得太过分了。”
　　
　　我抬了抬眉毛，把背后那只已经集聚了大量火焰的拳头收起，沉默的扫了玛奇一眼。
　　
　　妈的，别以为你是女人我就不会揍你。
　　
　　“艾斯，艾斯。”小卡又趴在我头顶上叫我了。这个形态的它果然和它自己说的一样，除了我以外的人没法察觉。
　　
　　“怎么了？”我小小声的问。
　　
　　“除了眼前这两个，他们楼上还有三个人，一个狐狸眼矮个子，名字叫飞坦，还有一个整天愁眉苦脸的家伙，叫芬克斯，剩下一个是个伪娘，名字是柯特。另外，还有两个人正在赶过来。”
　　
　　“啧……情况很危险啊！有办法溜掉么？”
　　
　　“嗯。”小卡重重的点点头，“我有办法把你们送去另一个空间，但是需要比较长的时间，大概要5分钟左右。”
　　
　　五分钟……瞧他们这个架势，真的开打能不能撑3分钟都很难说呢！五分钟……靠……
　　
　　“西索你还……哎？”
　　
　　我回过头想告诉西索小卡说的情报，结果发现他已经晕过去了，我一碰他他就倒了下去，一地都是他的血，我立即蹲下查看他的伤口。没有伤到内脏，他避开了要害的攻击，不过身上的伤口太多，失血过多了，再拖下去情况很不妙。
　　
　　对面的玛奇见到西索晕倒，立即甩出几束丝线想把他捆住拖过去，我当然不会让她这样做，单手释放大量火焰，形成亮丽的焰火镜阻隔了丝线的进程，另一只手同时释放火焰形成一个保护圈把西索隔离起来。
　　
　　这个时候剥落裂夫和仍在楼上的三人也出手了，同时朝我发动攻击。
　　
　　我制造了大量萤火飞向我的对手们，在他们的行动中我才发现，玛奇在第一次朝我发动攻击以后就倒下了，显然是念力已经用尽。而飞坦有一条腿瘸了，芬克斯胸口附近受了重伤，剥落裂夫的左手动作有些不灵活，唯一没有受到严重伤害的，只有那个穿和服玩纸片的小孩子柯特。
　　
　　幻影旅团个个都是高手，在他们愤怒的围攻之中还能做到这种境地，西索的实力如何早已不言而喻。
　　
　　“小卡！还有多久？”
　　
　　飞坦不顾自身安危强行使用了一个古怪的招数，把全身包裹在一套神奇的服装里，朝我发射过来一个巨大的能量球，其他人全都跑掉了。我没办法只好用手创造出一圈一圈的炎戒，组合形成我在和蒂奇决战时用过的绝招，炎帝，借此强行攻破他的攻击。
　　
　　我的攻击成功把飞坦给打了回去，飞坦被我打飞到对面墙上，然后掉了下来，趴在地上，目前生死未卜。我使用完这个招数之后也觉得非常的吃力，一滴一滴的汗水从发尖上滴落，身体有些摇摇欲坠了。
　　
　　“快了！还有2分钟！撑住！”小卡的声音从头顶上传来。
　　
　　我闭了闭眼重新站稳，向左边一晃避开了柯特的纸片攻击。柯特不敢离我太近，他是操纵纸片的，一靠近火就烧着了。不过，我很好奇为什么就他一个几乎没有受伤，难道这个孩子很强吗？
　　芬克斯的拳头朝我袭来，我本想将身体元素化，忽然想起带有念力的拳头似乎是躲不过的，只好一边制造阳炎抵挡，一边让过身子，最大程度把避过芬克斯威力惊人的拳击。
　　
　　“咻~~~不错嘛！之前还没有人能在我的‘回天’下活着呢！今天居然一连遇到两个！”芬克斯哈哈一笑，摸了摸鼻子，再一次向我袭来。
　　
　　我刚才当下他的攻击后左手还在发抖，再来一次肯定吃不消，唯有躲。更糟糕的是我已经看到剥落裂夫跳着奇怪的舞蹈，准备发出强烈的一击了。
　　
　　我这时也不管不着上不上道的问题了，一跃跳到柯特的身边把他拽了起来，直直往剥落裂夫那里扔了过去。
　　
　　柯特反应很快，在半空中就稳住了身形，但是我的目的也达到了，此举扰乱了剥落裂夫的步伐，延迟了他的攻击，我成功争取到时间。
　　
　　10秒
　　
　　我放出炎上纲划开与他们的距离。
　　
　　5秒
　　
　　我回到西索身边连续使用火枪射向火墙的对面。
　　
　　3秒
　　
　　把西索从我设下的火焰保护罩中扯出来。
　　
　　2秒
　　
　　退后
　　
　　1秒
　　
　　一个巨大的蓝色光圈在我们身后出现。
　　
　　0秒。
　　
　　世界陷入一片无边无际的亮白色之中。
　　
　　待我再次找回自己的意识时，我已经在一片丛林之中，周围都是高大茂盛得近乎诡异的树木，不知名的动物在周围旁若无人的行走。我握了握自己的拳，还好，还活着。
　　
　　“你糟糕了，你居然扔伊尔谜的弟弟，小心他知道了再也不理你。”小卡坐在地上贼兮兮的说。
　　我一头雾水的看它：“伊尔谜的弟弟？”
　　
　　“柯特啊！他是伊尔谜最小的弟弟。你以为西索为什么不伤害他？”
　　
　　哦……这个世界是不真实的……
　　
　　我倒在地上如是的想。

	《穿越猎人之火拳艾斯》风自闲卡　ˇ穿越是无时无刻都存在着的ˇ 最新更新:2011-05-06 16:52:33

　　哦……这个世界是不真实的……
　　
　　我倒在地上如是的想。
　　
　　两个一米八几的大男人，一只不知道是什么的生物，处在一片茂密的丛林中。我帮还躺在地上昏迷不醒他做了一下紧急处理，没敢移动他，怕再颠簸一下他这条小命就没了。巧妇难为无米之催，这样的环境之中，又没有良好的医疗设施，又没有药品，甚至连个蹩脚医生都没有，我实在不知道该拿他这个重伤患怎么办了。
　　
　　不过俗话也说过，主角的光辉是无穷大的。我现在是主角，我才是老大。所以在我默默的问候完如来佛祖玉皇大帝观音菩萨耶稣他妈圣母玛利亚她儿子和真主阿拉，正准备倒过来再问候一边的时候，奇迹出现了！！！一个开着拖拉机的老伯伯（请用台语念），拉着一车砖块，吹着口哨出现在了这个荒山野岭之中！！！
　　
　　我一看这位阿伯就特别有亲切感啊！他不就是那天送我去天空斗技场的那个欧吉桑吗？几天不见
　　怎么头发全变白了，是不是得道成仙了啊？不管如何，总算是出现了一丝希望。我立即冲上去给阿伯打招呼，阿伯听到有人叫他，停下拖拉机，喝了一口酒，眯着眼睛看我。
　　
　　“老伯！好久不见啊！我是艾斯！”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　三秒钟过后。
　　
　　“哦哦哦哦哦哦哦！艾斯！你这造型很潮啊！破洞乞丐装哎~”
　　
　　老伯终于认出我了，不过……喂！我这衣服是打架弄破的！
　　
　　我干笑了一声，满怀希望的问老伯：“老伯，你有没有什么治外伤的药啊？”
　　
　　老伯圆眼一瞪，紧张的问我：“你受伤了？”
　　
　　我急忙摆手，一指地上的那坨红色的东西：“是他。”
　　
　　老伯从拖拉机上跳下来，凑近西索看了看，大惊，向后退了一步：“这……伤的不轻啊！”
　　
　　我被他这一惊一乍的吓了一跳，条件反射的点头。
　　
　　“这伤，我能治！不过，缺了一样东西……”老伯摸了摸他的白花花的胡子，一脸深沉的看着我，我立即问老伯缺了什么。
　　
　　老伯笑而不语，看向我的头顶。
　　
　　我头上有什么吗？我抬头看了看，什么也没有啊，只有一片蓝天，忽然间，我感觉到头皮一紧，霎时间茅塞顿开大彻大悟，以电闪雷鸣之势把头顶上的小卡抓了下来，豪迈的扔了给老伯。
　　
　　“哇~~艾斯你个忘恩负义的！你就这样把人家给扔了，好过分啊好过分啊~~~~”
　　
　　小卡，你安心的去吧！
　　
　　我深深的鞠了一个躬，坚定的说：“组织会记住你的！”（附体澹≌娴母教辶耍。
　　
　　我看着小卡被老伯提溜在手里甩来甩去的时候心情十分地“沉重”，啊！同伴！我真心的为你默哀，请相信我，我真的不是报复你偷看我和伊尔迷那啥那啥的。是真的哦！不是骗人的哦！
　　
　　在老伯的手里，小卡变成了一个蓝色小光球，老伯把光球放在西索上方，它就这样悬浮着，光线越来越强烈，渐渐地，柔和清冷的光笼罩了西索的身体，他身上的伤渐渐消失了。
　　
　　我在庆幸我总算不用再次目睹同伴死在自己眼前的同时开始怀疑，这个小卡究竟什么东西，难道是传说中的“上古神器”？
　　
　　“老伯！”我激动的握着他的手，“谢谢你救了我的朋友。”
　　
　　老伯再次捏了捏白花花的胡子，温柔的笑道：“不用谢。”
　　
　　“对了，我还没有请教老伯您的大名呢！”
　　
　　竟然把那么重要的事给忘了，艾斯你真是笨蛋。
　　
　　“我……”
　　
　　老伯把蓝色小光球放在我的手上，优雅的退回到了拖拉机上边发动引擎，在隆隆的机械声中我听到了他说，他叫“邓布利多”。（我靠……又穿一个了！）
　　
　　目送邓布利多开着拖拉机绝尘而去，我把小卡放在了地上，仔细查看起了地上的西索，他还没有醒过来。此时已是月上中天了，我把西索背了起来，凭借着长期在野外生活的经验找到了一个小山洞暂且作为休息的地点，小卡就一直呈小光球状态飘在我附近面，正好可以当照明。
　　
　　你别说，西索长得还真沉，饶是我体力再好，背着他在山间跑了一圈还是有些上气不接下气的。哎~我今天的消耗也够大的了。
　　
　　捡了一些枯枝在山洞里生起火，我把破了的衣服脱下叠整齐，当枕头枕着，一时间也睡不着，翻来覆去几次后我开始找小卡说话，我问它：“你知道伊尔谜现在在哪吗？”
　　
　　这个小家伙好像什么都知道，说不定它会有有用的情报呢~
　　
　　小卡“啪”的一声变回了小不点形态，摇了摇头说：“我不知道他在哪，不过我知道他的目标是谁。”
　　
　　我的眉毛动了一下，一个鲤鱼翻身坐了起来，问：“当真？”
　　
　　“嗯。”它点了点头，“你想知道？”
　　
　　这不是废话嘛……我给了它一个鄙视的眼神。
　　
　　“有两个，而且他们现在都在这个丛林里。”
　　
　　这倒是有些意外，我摸了摸下巴，问：“是谁？”
　　
　　小卡低了低头，似乎有些难以启齿，最后它深吸一口气说：“庞姆，还有……西索……”
　　
　　我定定的看着小卡……哈……
　　
　　“你开玩笑吗？”
　　
　　我实在不敢相信，伊尔谜会杀……
　　
　　回头看了一眼昏迷不醒的西索，他的妆花掉了，脸上的星星没了，只剩一颗泪滴，他其实长得挺好看，就是不知道为什么要用浓妆把自己的面目隐藏起来。
　　
　　“我看上去像开玩笑？”小卡严肃的反问我。
　　
　　就是不像我才问的啊……这……太可悲了不是吗？
　　
　　“伊尔谜会下手么？”我按了按眉心，觉得有些头疼。
　　
　　“呵……能下手早下了，西索一直就在他的身边，他为什么要舍近求远？”小卡轻轻一笑，对我这个问题嗤之以鼻。
　　
　　“那就好……”我松了一口气，他们两个起冲突是我最不愿意看到的事情。
　　
　　“他会下手的哟！”一个轻飘飘的声音荡了过来，我回头一看，原来是西索醒了。
　　
　　“为什么……这么说……”我觉得很奇怪，他们勉强也能算是朋友不是么？怎么会有人会杀自己的朋友。
　　
　　西索见到自己身上的伤全好了，也没有问我原因，只是靠在石壁上说：“他不能砸了揍敌客家的招牌，这是他们家族的荣耀。”
　　
　　杀手家族的荣耀？那是啥玩意儿？
　　
　　“就为了那种无聊的东西就可以杀害朋友？”我实在无法理解这种事情。
　　
　　“我和小伊不是朋友，从来都不是。”
　　
　　“那是情人？”我操着鼻音说。
　　
　　西索掩唇一笑：“你觉得这可能吗？”
　　
　　“切~”
　　
　　“我们是合伙人的关系，从来都只是如此。”
　　
　　合伙人会上床的吗？啊？这合的是那门子的伙？sex partner？
　　
　　“那你怎么办？让伊尔谜把你KO了？还是反过去把伊尔谜KO掉？你他妈要是想自动自觉去死记得提请告诉我，我他妈再也不救你了！”我怒气冲冲的指着西索说。
　　
　　“和小伊决斗么？这好像也挺有趣的。”
　　
　　我靠……疯子……
　　
　　我翻了个白眼，倒下睡觉，不想理那个神经病了。我决定明天一早就去找伊尔谜，既然他的两个目标都在这片丛林里，那么伊尔谜肯定也在，我一定要把他找到！！
　　
　　第二天早上醒来，我发现西索不见了，我一脚踢散了只剩下一点点火苗的火堆，气冲冲的离开了山洞，一个两个都是神经病，我要再管你们死活我他妈就是SB！

	《穿越猎人之火拳艾斯》风自闲卡　ˇ王宫内的重逢ˇ 最新更新:2011-05-10 17:54:41

　　
　　终于又恢复一个人的自由身，我在密林中徘徊，试图寻找伊尔谜留下的痕迹，可惜，这是徒劳的，即使伊尔谜真的曾经在我脚下的这条路上经过，又怎会有蛛丝马迹遗留，如果是有，他也太配不起揍敌客家的名了。即便如此，我依旧孜孜不倦的寻找着。
　　
　　小卡趴在我头上一言不发，我也不知道它怎么了，它好像一直闷闷不乐的，问它什么也不回答。我叹了一口，从满布荆棘的小路中间走过，来到了一个小水潭旁边。野外生存准则，有可以饮用的淡水，才有活下去的希望。但愿我能在这里找到一些线索吧……
　　
　　小心的踏过湿软的土层，我仔细辨认着地上留下的，各种生物留下的脚印，很快，我在一堆动物
　　的足迹中间发现了大约有3组出自人类的脚印。
　　
　　这三组脚印中有一组比较小，估计是个孩子留下的，在这种地方，怎么会有小孩？我立即就想到了伊尔谜的弟弟奇耄难道……他在这？
　　
　　再看另外两组脚印，我有些迷惑，它们不像那组小的，是鞋印，它们都是真真正正的脚印，我本以为是人类留下的，走近一看却又觉得不是很像……
　　
　　“奇美拉蚁。”小卡出声了。
　　
　　“什么？”我问。
　　
　　“这是奇美拉蚁留下的脚印。”小卡很肯定的说。
　　
　　接着它又给我大致解释了一下关于奇美拉蚁的事情。
　　
　　有趣，实在太有趣了！竟然还有这样好玩的事情，我从来没有听过这样的生物，世界的神奇果然是无处不在的。
　　
　　据小卡所说的，伊尔谜的其中一个目标“庞姆”是讨伐奇美拉蚁小队里的一员，虽然我们不知道他们现在所在的具体位置，但可以肯定的是，只要去到奇美拉蚁的王宫，一定能找到我要找的人。
　　
　　离开小水潭的时候我忽然想起了之前追踪蒂奇时的事情，不禁失笑。虽然目的不同，过程确实离奇的相似呢！
　　
　　那一场追捕的尽头是一场恶梦，这一次，我由衷的希望，能有个好的结局。
　　
　　最近，已经不太常想起以前的事情了，或许这意味着我已经彻底融入了这个世界吧。
　　
　　丛林的树叶茂密得一丝阳光也钻不进来，和睦早晨也像傍晚那般昏暗，我有时候还需要借助火焰来照亮前行的路。当我愈发的深入，危机感就变得愈发强烈。在我绕过一株参天古木，轻轻一跃，落到了一片平地上时，我明显感受到了带有敌意的目光。那可不是人类散发出来的气息，可又不是一般的兽类，它们没有这样浓重的杀气。
　　
　　奇美拉蚁是么……
　　
　　我挑起一边嘴角，双拳对碰，激出火光。
　　
　　就让我来会会你吧！
　　
　　火焰在身上围绕，照亮了四周。一双不善的眼睛在树木的阴影中闪过，很快就失去了影踪。我并不着急，凝神细察，片刻后在我8点钟方向的地方，树木摇晃着出现可疑的声音。我微微一笑，朝相反的方向连续发射“火枪”。于是，一个明显不属于人类的凄惨叫声在林中响起，在树林中回荡了数次，周围又恢复了寂静。
　　
　　我看了一下传出叫声的方向，迈开腿，重心降低，摆出防守姿势。树木发出了不安的声音，周围的树叶全部都颤抖着发出“莎莎”声。
　　
　　一个黑影突然从密林里窜了出来，一条像鞭子一样的尾巴朝我的脖子狠狠抽了过来，我把身体元素化，化作一团火焰避开了这凶狠的一击。
　　
　　黑影的真面目终于显现了，它巨大得让我无法和“蚂蚁”这两个字联系在一起。它看起来像一条蟒蛇，可是它有四条腿，两条腿像马的，两条腿像袋鼠的。
　　
　　它的攻击没有击中我，反而烫伤了自己的尾巴，现在非常生气，扯着破锣嗓子对我吼：“你丫来砸场子的？啊？马勒戈壁的敢在爷地盘上撒野？”
　　
　　早晨的清风拂过脸颊，暖暖的，带走了夜晚留下的寒意。
　　
　　我定格看着那只“蚂蚁”两秒后，终于反应过来，惊叫：“说话了！！！！！！”
　　
　　“我靠~爷当然会说话！”奇美拉蚁生气了，半空中挥舞着马蹄要踩我。
　　
　　我打了个喷嚏，抽了下鼻子，掸了掸肩膀上的灰尘，让开身子避过它的攻击，一记火拳直接让它KO。
　　
　　完事后我拍了拍它头上那个大包，问：“你们王宫怎么走？”
　　
　　“什么王宫。”
　　
　　哟~还装蒜。
　　
　　我又给勒它一拳。
　　
　　“呜……我只知道大概位置……”
　　
　　果然要打才老实，看，这不是说了么？
　　
　　“大概位置也行，带我去。”
　　
　　我踢了踢它的肚子。
　　
　　“哦……”
　　
　　嗯？发现这家伙眼里有奇怪的光芒闪过，想耍坏？
　　
　　“不要想把我带去什么奇怪地方，小心我把你烤来吃了。”
　　
　　它抖了一下，干笑着说：“不敢不敢。”
　　
　　哼，谅你也不敢。
　　
　　于是乎，我坐在了这个自称叫“图特”的家伙背上缓慢的朝王宫进发。
　　
　　路上聊了几句才发现，这个图特居然是个母的，差点把我呕死。
　　
　　虽然不抱什么希望，我还是问了一下图特有没有见过一个黑色长发，面无表情的男人。图特想了想，问我他是不是身上插着很多钉子。
　　
　　我立即大喜过望，点头称是。
　　
　　然后图特告诉我它大概2天前见过一个这样的人，只是远远的望见，他一个人打伤它很多同伴，它远远的看着都觉的可怕，没敢过去。
　　
　　我听了松了一口气，这至少证明伊尔谜没有遇到危险。
　　
　　振作起精神，朝王宫迈进。
　　
　　当那座诡异的城堡出现在我们眼前的时候，我和图姆一起被震慑住了，杀气……庞大的恶念笼罩着整个城堡。
　　
　　图姆吓得把我扔在地上，不管三七二十一掉头就跑。我叹了一口气，也没有去追它。
　　
　　我松了松筋骨，对头上的小卡说：“要冲刺咯~”
　　
　　“嗯，小心点。”它回答。
　　
　　呵呵……我放开步伐奔跑在密林中，如果有人从高出观看，一定会觉得有一团火在树林中移动吧！
　　
　　闯进了王宫，我在一个转角处遇到一个人，我差点和他撞上了，幸好我们两个反应都够快，及时停下了。
　　
　　“咦？你是？那天……”是奇肽翘旄着的那个扫把头的孩子，他怎么也在这。
　　
　　“嗯？你认识我吗？”他睁大着好奇的眼睛看我。
　　
　　“呃……不认识。奇朊缓湍阋黄鸢。俊蔽也砜话题。
　　
　　“你认识奇耄俊
　　
　　“嘛~算是。”
　　
　　“我是小杰！”小孩子很阳光的说，“奇朐诹硗庖槐撸你找他吗？”
　　
　　“不，我是想找一个叫庞姆的女人。”
　　
　　“庞姆……我们也在找她，到现在都还没找到。”小杰有点失落了，“一起努力吧！”
　　
　　说完小杰就跑开了，一边跑还一边大吼：“有消息记得告诉我哦~~”
　　
　　喂喂喂，我话都还没说完，人怎么跑了。
　　
　　哎……和路飞有点像呢……这个小杰……呵呵呵
　　
　　上到了二楼，我避开守卫寻找我要找的人。忽然间我有股凉飕飕的感觉，小卡抓了抓我的头发，颤着声音说：“艾斯……后面……”
　　
　　我转过头，往回走了几步，左转进入一条黑暗的小巷，浓烈的血腥味迎面而来。喷溅而出的血液飞溅到两米多高的地方，而这些血迹的起点处，安静的坐着一个长发的男人……
　　
　　我咽了一口唾沫走过去捧起那张精致的脸，黑色的猫瞳染上了灰白，但是……还有气……
　　
　　那时，我还不知道，揍敌客家被猎人公会的尼特罗会长委托了，席巴和杰诺现在也在这个皇宫里面，而杰诺和尼特罗两人，即将和王正面交锋。刺杀庞姆的任务本应是由席巴执行的，但是席巴要去支援杰诺的行动，有点□乏术，伊尔谜是自愿顶下这个本不属于他的任务的，庞姆本身杀伤力并不大，但是潜入王宫却是十二万分的危险，伊尔谜此举太过冒险了，他第一次主动去执行自己完全没有把握的任务，这已经违背了杀手的准则，可他这是为的谁呢？我不想知道答案……永远都不想知道……

	《穿越猎人之火拳艾斯》风自闲卡　ˇ傲娇的伊尔谜ˇ 最新更新:2011-08-25 23:07:03

作者有话要说：这篇文写来给自己放松，很短的，到这里已经开始收尾了哦~我会尽快把这篇搞定，然后全心全意的去写我那篇原创，谢谢大家对某卡的支持^-^

新坑是一群音乐人的故事，和这篇的风格差别挺大。怎么说呢？包含了自己的一些执念吧……所以对那篇文感情特殊，写起来也不像这篇一样不用脑，挺累的。希望能给大家带来一种“很酷”的感觉。唉……
打个小广告，嘿嘿~

　　伊尔谜的皮肤很白，他的头发乌黑亮泽，殷红的血液映衬在上面触目惊心。我想把伊尔谜给抱起来，有怕加重他的伤势，只得忙让无错的问趴在我肩上的小卡：“怎么办……我该怎么办……”
　　呐~伊尔谜……我要怎么样才能让你重新拥有生命力呢？我……还没见你笑过呢……你笑起来应该很好看的。
　　
　　“这……我今天已经耗费很多能力了，现在心有余力不足……”小卡小小声在我耳边说。
　　
　　“真的一点，一点点办法都没有了么！？”
　　
　　我轻轻放下伊尔谜，用沾满鲜血的手把小卡从肩上扯了下来，非常严肃的逼问它。
　　
　　“这……”大概是我太用力了，小卡很辛苦的挣脱出一只手来推我，一边推一边委屈的说：“我
　　尽力试试呗~~”它眼带泪花，“好痛啊！放开我！”
　　
　　“拜托了！”我把它放在地上，很正经的鞠了一个躬。
　　
　　小卡撇撇嘴，再次变成了一个蓝色的小光球漂浮到空中，蓝色光球在空中又分离出了一个金黄色的光球，光芒消失后，小卡手里抱着个绿不绿黄不黄的东西，看起来像一颗粽子，可是这个粽子相当大块，小卡举着它摇摇晃晃的坐在地上，呼了一口气，对我说：“我向别的空间借了一颗治愈型肉粽，吃了它伊尔谜就会好很多了。”接着它站起来，恶狠狠的拍了两下大粽子，说：“你长那么大干嘛！小点！”然后粽子就变小了。
　　
　　我蹲下，将信将疑的捡起那颗变得跟糖块一样大小的粽子，问：“真的？”
　　
　　小卡耸耸肩：“没那么快全好，至少命能保住。”
　　
　　我点点头，小心的剥开粽子的皮，露出金黄金黄的内里，然后把它慎重的放进了伊尔谜的嘴里。
　　之后就像时光倒流一样，我目瞪口呆的看着地上的血开始流动，流回了伊尔谜的身体里，伊尔谜身上的伤痕也一个一个的消失，一切就像时光倒流一样。
　　
　　渐渐地，伊尔谜幽深的黑色眸子恢复了常态，像有着无穷引力的黑洞，控制了他人的目光。
　　
　　我看到了伊尔谜的眼睛里出现了我的身影，而他他眨了眨眼，问我：“你……怎么在这里？”
　　
　　我松了一口气，看来，是真的没事了。于是对他说：“你一声不吭跑掉了，我来找你。”
　　
　　我察觉到了伊尔谜动作极为细微的皱了一下眉，然后他起身拍了拍衣服上的灰尘，转身就走。
　　
　　“等等！你要去哪？你的伤还没完全好的！”我急忙叫住他。
　　
　　伊尔谜停下了脚步，回头看了我一眼，冷冷的说：“与你无关。”
　　
　　我“切”了一声，拽拽的说：“你敢说与我无关？你他妈玩我的时候怎么就没想到上了处男会有麻烦的啊？”
　　
　　伊尔谜很认真的低头想了想，然后用一根手指撑着下巴，侧着头对我说：“这件事是我失算了，你要我对你负责吗？”
　　
　　我“唰”的一下抓住了他的手腕，“我才不要你负什么狗屁责任，我要你跟我走，我不许你去送死！”
　　
　　伊尔谜看了一眼我握住他的手，用力挣了一下，挣不开，也有些气恼了的样子：“放开，别妨碍我的工作！”
　　
　　我冷笑着，就是不松手，甚至用火焰筑起了一个牢笼，阻挡了他：“我好歹算你的救命恩人，你就这种态度？”
　　
　　“我又没让你救！”伊尔谜另一只手落下几枚钉子，抬手就往我身上刺。
　　
　　可惜，他这小打小闹的东西是无法伤害到我的，我可是自然系，所有的物理攻击都会穿过我的身体，只有灌注了强大念力的人体攻击，才会对我有效。
　　
　　伊尔谜反应也很快，他立即就考虑到我的能力可能具有特殊性，他的钉子不管用，于是把所有念力集中在一条腿上往我肚子上横踢。
　　
　　我迫不得已放开了伊尔谜的手，避开那记凶狠的踢腿。
　　
　　不过即使他挣开了我，暂时也没办法弄开我制造的火焰牢笼。他奋力的想要弄开那数条从地上拔地而起的火柱，完全没有作用，只得回过头，面无表情的看着我，做着无声的抗议。
　　
　　我轻笑一声，干脆坐在了地上，抬起头对他说：“放弃吧！你跑不掉的。”
　　
　　“我必须去完成我的工作，如果你再不把这讨厌的东西弄掉，我就只好先杀了你。”伊尔谜握紧拳头，杀意开始外露，看来我真的让他不爽了。
　　
　　“工作？你的工作就是去把那个叫庞姆的女人杀掉。”我挖着耳洞说，“然后呢？再去把西索也杀掉？哦……在这之前你还得把我给干掉。”
　　
　　我用拇指顶了顶自己胸口的位置，笑得无比嘲讽：“你行不行啊？”
　　
　　“你为什么……”
　　
　　“为什么会知道你的任务内容？”我接下他的话，“这与你无关。”
　　
　　“杀手要是无法完成任务，会遭遇到严厉的惩罚。”伊尔谜平静的说。
　　
　　“有什么惩罚会比死亡更严重？有什么惩罚会比失去同伴更严重？”我质问他。
　　
　　伊尔谜的声音小了一点：“我没有……”
　　
　　“又想说你没有同伴没有朋友没有感情？”我嗤之以鼻，“滚蛋吧！畜生都还晓得感情呢，何况
　　是人？就算你绷着一张脸，把自己冰封起来，无时无刻都在对自己和世上的所有人说：‘伊尔谜是个没有感情的杀手！’，这也没办法抹灭你只是一个普通人类的事实！”
　　
　　只要是人就会有感情，会开心，会失落，会爱，也会恨。人怎么可能真的没有感情呢？伊尔谜呀伊尔谜……不要把麻木当成了习惯，用冷酷来掩盖你逃避的事实，不要让我……瞧不起你。
　　
　　长久的沉默在我们中间蔓延，火焰依旧燃烧着，仿佛它就是宫殿里唯一明亮的东西。
　　
　　过了一会，外面传出非常吵闹的声音，整个宫殿都开始震动。我吓了一跳，赶紧站了起来。
　　
　　“爷爷……爷爷他们来了！”伊尔谜这样说。
　　
　　哦？是桀诺和尼特罗会长正式向“王”发动攻击了吗？看来外面的“神级”战斗已经开始了，我们呆在这里看来有些危险。
　　
　　我撤去了妨碍伊尔谜行动的牢笼，拉起了他的手往楼上跑，一边跑还一边对他说：“我们到顶楼去，看得比较清楚。”
　　
　　“有什么好看的！我要去工作！”伊尔谜又开始挣我的手。
　　
　　“工作你个头！明明就在担心你爷爷，还工作！”我都懒得理他。
　　
　　“爷爷他才不用我担心。”伊尔谜又开始辩解。
　　
　　哈~不用担心，不用担心。屁咧！
　　
　　就算是我对这个世界如此的不熟悉，都知道猎人公会的尼特罗会长是个什么样的人物，连他都没有信心完全击败那个被叫做“王”的家伙，要拖上揍敌客家族来帮忙，足以证明那个“王”有多么的强大。伊尔谜和家里人感情那么深，又怎么可能会不担心，说不定他还在暗暗担心他可爱的弟弟在这里会不会吃误伤呢！居然还跟我说不用担心，口是心非到这种地步也算世间少见了。
　　
　　我不给机会他跑掉，牢牢的握住他的手，奔上了王宫的最高层。

	《穿越猎人之火拳艾斯》风自闲卡　ˇ自由 民主 博爱ˇ 最新更新:2011-05-16 12:14:35

　　我不给机会他跑掉，牢牢的握住他的手，奔上了王宫的最高层。
　　
　　刚从楼梯间探个头出去，看到外面的情况后我立即又缩了回去，动作太猛，后面的伊尔谜来不及停下，我们两个人撞在了一起，齐齐倒在了地上。
　　
　　我揉了下被撞疼的脑袋，抬头一看，伊尔谜鼻子下面挂着两道鼻血，显然是我的后脑勺撞到他的鼻梁了。我扑哧一笑，伸手擦掉那两道有些滑稽的血痕，凑近了他。伊尔谜警觉的躲开，我皱了皱眉，把他扯了回来，紧握住他的手腕反剪在他的身后，霸道的吻上他的唇。
　　
　　王宫外面的天空忽明忽暗，桀诺的“龙星群”降临在整个宫殿之上，攻击的细密程度超过了每平方米有3颗“龙星”坠落的程度。这个庞大而繁密的招式的名字，我还是在刚才小卡看到外面的情况后失声惊叫才知道的。
　　
　　而现在，我已经无法顾及从天而降的危机，不顾一切的把伊尔谜锁在自己的怀里，掠夺他的呼吸。伊尔谜从一开始的不断躲避到后来的放弃挣扎，再到最后跟我硬拼吻技，这之间的时间大概有2~3分钟吧？我却感觉到了已经过了一个世纪，不但漫长，而且疲惫。
　　
　　分开的时候我们两个都喘着气，为了缓和气氛，我说了个不太好笑的笑话：“如果在接吻的时候被你爷爷的招数打死了，那可真是冤枉啊！”
　　
　　说这句话时，我还有意看了看地上被砸出来的坑洞，真是吓人，那么大范围的攻击竟然能还有那么强的攻击力，伊尔谜的爷爷真是个怪物。
　　
　　伊尔谜“嗯”了一声后，奇怪的问：“你怎么知道这是我爷爷的招数？”
　　
　　我被他这句话打懵了，含糊的带过：“别人告诉我的。”
　　
　　谁料伊尔谜却穷追不舍：“谁告诉你的？见识过我爷爷的招数后还活着的没几个人。”
　　
　　我抓了抓头发，站起来，逃避这个话题：“总之我有情报源。”
　　
　　话音刚落，小卡就在揪我的头发了。
　　
　　哎！这可恶的小家伙！再揪下去我会变秃顶的！
　　
　　“你这情报源很厉害嘛！这条信息拿去黑道上卖可以赚到一大笔钱了。”伊尔谜很平静的说。
　　
　　我干笑数声，打趣他：“厉害是吧？来跟我混吧！哥养你。”
　　
　　说完顺手挑了挑他的下巴。
　　
　　“不~~~要~~~鬼才要你养！”
　　
　　吐舌头了吐舌头了！伊尔谜吐舌头了！超卡哇伊啊啊啊啊啊啊啊~~~
　　
　　“那我们合作行了吧？”我做了个夸张的动作，“一起去寻宝怎样？这个世界上一定有很多没有被人发现的大秘宝，我们一起去把它们找出来吧！”
　　
　　“寻宝猎人么？听上去不错。”
　　
　　“是吧是吧？这可是很有钱途的！”极力怂恿。
　　
　　“我是个杀手，寻宝需要杀手吗？”
　　
　　天啊！他怎么还在纠结这个问题。
　　
　　“转行嘛！”
　　
　　“可我只会杀人。”
　　
　　“不懂就学呗！没有人天生什么都会啊！”
　　
　　伊尔谜低头想了想，看了看外面的天空，它有些风起云涌的感觉。外面的王和尼特罗他们已经正式接触了，王宫各处爆发起激烈的战斗。
　　
　　“我不能……我不能背叛我的家族。”
　　
　　隆隆的战火声中，我听到伊尔谜的回答。
　　
　　我火了，这是什么逻辑！“转行就是背叛了吗？谁规定揍敌客家的人就一定要是杀手的啊！？”
　　
　　伊尔谜深深的看着我，黑色的瞳仁映入了外面的火光，变得有些闪烁：“揍敌客这个姓氏本身就是最优秀的杀手的代名词，无论走到那里，只要一说出‘揍敌客’这个姓氏，人们就会惊叹‘他是那个揍敌客家族的人！他是个杀手！’不管这是否属实，人们就是会这样认为。揍敌客家的人就是杀手，最好的杀手就是揍敌客家的人，这是怎样都无法抹灭的一种偏见。即使我离开了，逃得远远地，不再做杀手这一行，他们都还是会说：‘伊尔谜-揍敌客，你就是个杀手！’。”
　　
　　这是我第一次听到伊尔谜一口气说了那么长的一段话，我不知道我该拿什么养的表情去面对他。
　　
　　伊尔谜说的没错，没谁规定揍敌客家的人必须是杀手，而是世上的人普遍认为揍敌客家的人就是杀手，只要名字后面一天还挂着“揍敌客”这个姓氏，他们在世人眼中永远都还是杀手。如果想要彻底摆脱杀手这个身份，那就只有“揍敌客”这个姓氏摘掉，但如果是这样的话，也就真的像伊尔谜说的那样，是背叛了家族了。
　　
　　自由是人们最渴望得到的东西，可它偏偏是最缺乏的东西，我和路飞为了争取到它踏上了寻找 one piece的冒险旅途，现在我已经从那个冒险中脱离出来了，却又在另一个世界遇到了同样的难题。
　　
　　人是一种群体动物，他永远不可能脱离于社会，而社会得以运行的必要条件之一就是“秩序”，有了“秩序”，人们的行动受到了限制。难怪有人说，世界上唯一做着自己真心喜欢的事情的人就是犯罪者们。
　　
　　现在再看看伊尔谜的情况，“犯罪者”也不一定就是自由的。
　　
　　真是可笑，世界最顶尖的杀手，竟然也会害怕“人言可畏”这四个字。
　　
　　我忽然想到了幻影旅团，想到了西索，他们看起来自由得多了，是因为一无所有的缘故吗？
　　为什么要做海贼王？
　　
　　因为海贼王是世界上最自由的人。
　　
　　路飞，你是对的。
　　
　　世界本身就是如此，站立在顶端的人，才有话语权。
　　
　　“伊尔谜……你不愿意尝试一下吗？”我不想放弃，“我不会总把你当杀手看的，伊尔谜就只是伊尔谜。”
　　
　　“我凭什么相信你？”伊尔谜说。
　　
　　“我不足以让你相信吗？”我平静的反问。
　　
　　“不。”斩钉截铁。
　　
　　“那西索呢？你喜欢他的不是吗？”关于他们两个的感情，我还是很有把握的。
　　
　　“他？呵呵……”伊尔谜冷笑一声，“那个下一秒会死在什么地方都不知道的家伙？”
　　
　　呃……的确，西索那家伙太不可靠了，变来变去的。
　　
　　“相信我吧！”我把双手搭在他的肩上认真的对他说：“至少尝试一下好吗？”
　　
　　伊尔谜狠狠的甩开了我，不耐烦的说：“你很烦啊！别总像个女人一样缠着碰过你的男人，要求那些不可能实现的厮守。”
　　
　　“哈？在你眼里我就那样的吗？”伊尔谜的态度简直不可理喻，我的语气也变得不好了：“那你的弟弟呢？奇胂衷谡和他的伙伴们一起在外面和敌人奋斗，我看他可没有为一个‘曾经’的杀手身份而苦恼哦！”我阴冷的笑着：“伊尔谜……你很羡慕吧？嘴里说着那是无用的行为，其实你也想像他那样任□？”
　　
　　我指着伊尔谜厉声指责：“你他妈就是个没种的胆小鬼！你害怕受伤，害怕失败，害怕结果不是你想要的那样！所以你什么都不去做！躲在自己圈子里自己安慰自己说这样才是正确的选择。这他妈都狗屁！就算前面有无数人曾经失败过又怎样？你都不去尝试又怎么知道它是否真的无法实现？”
　　
　　“你懂个屁呀！”伊尔谜转过身来揪起我的衣领把我撞在墙上，“我是长子你知不知道？弟弟们所有的修行都是由我负责的！是我一直告诉他们要做一个称职的杀手的，如果我自己先逃跑了后果会怎么样？我告诉你，就算他们4个全部都离开了，我也必须留下！这是我作为兄长的责任！”
　　
　　伊尔谜从来没有那么激动过，他揪着我衣领的手颤抖着，呼吸也非常不平稳。我终于看到他有表情了，可是却那么的心酸。
　　
　　我握上了伊尔谜的手，柔声问他：“你不累吗？”
　　
　　“累……好累……累到我已经不懂得表达疲惫应该是怎样的了……”

	《穿越猎人之火拳艾斯》风自闲卡　ˇ哥哥们ˇ 最新更新:2011-08-25 23:14:57

　　“累……好累……累到我已经不懂得表达疲惫应该是怎样的了……”
　　
　　伊尔谜微微低下头，靠在了我的肩上。
　　
　　我顺手把玩这他柔顺的黑色长发，对他说：“为什么不把这些告诉你的弟弟，他们会理解你的。”
　　
　　“何必呢？苦恼的人只有一个就够了。”伊尔谜在我颈间叹息。
　　
　　真是个傻瓜，有这样的大哥，他的弟弟们真不知道是不是该高兴。
　　
　　“我也有个弟弟呢！”我看着远处忽明忽暗的火光，挑起一边嘴角轻笑：“他小时候总是喜欢跟在我屁股后面跑，脾气死倔又爱哭，又爱闯祸，特别能给别人找麻烦。但是他是第一个让我感觉到，原来这个世界上还是有人需要我的，原来这个世界上还是有人因为我的存在而感到快乐的。”
　　
　　想起出海前路飞那个臭屁样子，我还是觉得好笑。现在他已经有自己的同伴了，不再需要我这个哥哥来为他收拾烂摊子了，他已经完全有能力自己一个人去追逐梦想了。时间过得真是快。
　　
　　“嗯？你也有弟弟？”伊尔谜似乎有些意外呢~呵呵。
　　
　　“有啊~虽然我现在已经没法再见到他了……”
　　
　　咚！
　　
　　一声巨响在我们耳边炸开。我和伊尔谜对看一眼，同时奔出了屋顶朝稍远处的空地上看。果然，是王与尼特罗的战斗进入到白热化阶段了。
　　
　　“百式观音，第一次亲眼见到啊！”小卡的声音从我头顶上冒了出来。
　　
　　吓我一跳！怎么这家伙一下子出现一下子又消失的。
　　
　　我看着尼特罗会长使出的那尊观音，内心无良的对比了一下战国元帅的大佛，果然还是尼特会长的比较帅……
　　
　　“这就是曾经猎人世界第一念能力使用者的实力吗？”伊尔谜捏着下巴小声嘀咕，“果然，还是老了……”
　　
　　“尼特罗会长年轻的时候比现在强很多吗？”我好奇地问。
　　
　　“我无法判断，不过比现在强是肯定的。”伊尔谜看了一眼王得方向，“难怪要拖上我爷爷，确实是吃力了。”
　　
　　在另一个方向，有另外两组人在进行着战斗。我和伊尔谜所在的位置视野非常宽阔，可以把周围的情况看得清清楚楚的。就在我转移目光看向另一边的战斗时，有一股不寻常的气息朝我靠近，我来不及想那是什么东西，立即拉着伊尔谜闪到了一旁。
　　
　　猫？不……人？
　　
　　两者皆是，或者，两者皆非。
　　
　　那个奇怪的身影手里抱着另外一个人，它直接越过了我和伊尔迷冲向了王宫的其中一个房间。几乎是同时，我看到了小杰和奇朐诠道上奔跑。
　　
　　伊尔谜肯定也看到了，他立即往奇氲姆较蚺芰斯去。
　　
　　“你们两个是什么人？”
　　
　　人？蝴蝶？
　　
　　我看着忽然出现在眼前的男人，他背后长了一双蝴蝶翅膀，头上还有一对触角。我不知道他是谁，不过直觉告诉我他很危险。
　　
　　“滚开。”
　　
　　伊尔谜心情很不好，直接抽出了钉子甩向蝴蝶男。
　　
　　我“啧”了一声，双拳燃起火焰。
　　
　　伊尔谜这家伙没关心则乱，他太想过去找奇肓耍竟然如此冒失的对敌人发动攻击，眼前这个家伙一看就有问题啊！
　　
　　果然，伊尔谜的钉子一触到蝴蝶男他就变成了一堆磷粉散开了。
　　
　　我升起团团火焰笼罩了我和伊尔谜的四周，不管这些磷粉的作用是什么，绝对不能碰！
　　
　　“哼，火么？真是麻烦的能力。”蝴蝶男的声音不知道从什么地方飘了出来。
　　
　　这个时候一股烟冒了出来，我头脑中首先蹦出来的名字就是“斯摩格”，随即我立时意识到他不可能出现在这里。我撤去了火焰，看到一个戴着黑色墨镜，拿着一杆巨大烟杆的男人。
　　
　　“那么快就追来了？”重新聚成一个形体的蝴蝶男咬着拇指说。
　　
　　烟杆男看了我们一眼，奇怪的问：“揍敌客家的人？你是谁？”
　　
　　那个是谁不用说，肯定是指我。
　　
　　“我是他男人。”指向伊尔谜。
　　
　　“喂！”伊尔谜立即反对了，嘿嘿，反对无效，我已经说了。
　　
　　“有什么关系，别害羞嘛！”
　　
　　人不要脸天下无敌，哥今儿个就是不要脸了！伊尔谜，你休想把我甩掉。
　　
　　烟杆男明显是被我宓搅耍我还听到头顶有奸笑的声音。
　　
　　“不是帮忙的就快走，这家伙我来解决。”烟杆男摆出架势，一副要和那只蝴蝶同归于尽的架势。
　　
　　我点了点头，问他：“奇朐谀睦铮俊
　　
　　“现在？去地下室了吧？”
　　
　　接着我和伊尔谜就消失在顶楼上了。
　　
　　这里的房间有点多，刚才被蝴蝶男挡了一下没看到奇胨们跑哪里去了，搞到现在只得一个一个房间找。
　　
　　伊尔谜说分开找，我死活不让，就怕他跑掉我就又找不着了。
　　
　　寻找的途中遇到了好几只军蚁，我看都没看他们长什么样就直接烧，是死是活我就管不着了。伊尔谜也是一样，钉子乱飞，眼睛都不带眨一下的。
　　
　　过了一阵子后我们还是没有找到，倒是听到了一声巨响，大地也颤动了起来。那个时候我们正好在庭院里，回头一看就看到，远处交战中的尼特罗和王模糊的身影。
　　
　　我从口袋里摸出一支望远镜，哎……老习惯了，在海上总不能少了它。
　　
　　透过镜片我看到了那边的真实情况，还真是震惊啊……
　　
　　“怎么了？”伊尔谜问。
　　
　　我把望远镜递给他。伊尔谜看完后也是一脸感慨的样子。
　　
　　尼特罗会长……战死……
　　
　　“奇搿…奇耄　
　　
　　伊尔谜嘀咕着弟弟的名字，急匆匆的回头继续翻找房间。也难怪他了，连尼特罗会长都无法击败那个“王”，何况是奇牒托〗芩们，他们现在在这里实在太危险了。
　　
　　真正找到奇氲氖焙蛞丫是上述情况的15分钟以后了。一路上我们灭了不知多少只杂碎，终于在王宫里找到了奇牒托〗芰饺恕
　　
　　“这……这是怎么回事！”
　　
　　小杰的样子非常奇怪，他……强迫自己成长了？使用压缩生命的方法？
　　
　　我看了一眼地上不成人形的尸体，是刚才那个抱着个人跑过的猫人，他死去之后强大执着的念依旧缠绕着小杰。
　　
　　奇朐谝慌圆恢所措，他想让小杰停止这种消耗生命的做法，但他不知道该怎么办。
　　
　　我们两个的闯入引起了屋内其他人的关注，尤其是奇耄他看到自己的大哥表情就像见鬼了一样，“大哥！你怎么在这里！”
　　
　　“他这样会死。”伊尔谜看着小杰说。
　　
　　好吧，我已经被他们无视了。
　　
　　伊尔谜摸出一根和他平时用的钉子形状不同的针，“我来让他停下来。”
　　
　　“住手！”奇氲苍诹艘炼谜面前，“你想杀了小杰吗？”
　　
　　伊尔谜看了奇胍谎郏没有说话。
　　
　　我看不下去了，推开奇肽遣欢事的小屁孩，“你怎么说话的！他是你大哥！”
　　
　　“大哥怎样？他不就一直都想小杰死吗？”奇牖夭滴摇
　　
　　咚！
　　
　　我直接给了那死小子一拳，把他打趴在地上。
　　
　　“你干嘛！”
　　
　　奇肷砩系绻馍料帧：撸想和我斗？
　　
　　我身上燃起火焰，一步一步逼近他，语气阴森的对他说：“替你大哥教训你这自以为是的小屁孩！”
　　
　　伊尔谜没有理会我们这边的争执，一跃而起将针插向小杰。神态迷茫的小杰忽然接收到外界的攻击，本能的做出了反击，伊尔谜没能躲开强迫自己成长了的小杰的攻击，整个人飞了出去撞在了墙上，吐出好大一口血。
　　
　　我想也不想立即冲过去把他扶起来，真是糟糕，他的伤还没好啊！！
　　
　　“大……大哥？”
　　
　　看到自己亲大哥受伤，奇胝庑∑ê⒅沼谝猜冻龅Ｐ牡谋砬榱耍哼，算你还有点良心。
　　
　　我朝他吼：“愣着干啥？快稳住小杰！让伊尔谜给他扎针。”
　　
　　“啊……哦……”
　　
　　奇胝獠懦俣鄣姆从过来，听了我的话。

	《穿越猎人之火拳艾斯》风自闲卡　ˇ弟弟的智慧。有阴谋？ˇ 最新更新:2011-05-22 17:30:00

　　“伊尔谜？你还好吧？”我小心翼翼的问他。
　　
　　“嗯。”伊尔谜挣扎着坐了起来，“没想到小杰可以变得那么强，这真是出乎我的意料。”
　　
　　抹掉嘴角的血，伊尔谜重新捏起了针。
　　
　　在奇氲男助下，小杰可算是安分了，他似乎只认得奇胍桓鋈恕Ｒ炼谜给他扎了一针后他恢复了原来的样子。安安静静的晕了过去。
　　
　　“总算……”奇胨闪艘豢谄。
　　
　　“接下来怎么办？”我问他们。
　　
　　“什么怎么……”奇胪Ｗ×耍指向我：“你怎么在这里！！！”
　　
　　“你大哥在这里我当然也在这里。”我闭着一只眼睛，掏着耳朵回答奇氲奈侍狻
　　
　　“你和我大哥什么关系啊？”奇氤我瞪眼。
　　
　　“情人关系。”我不知恬耻的回答。
　　
　　哈哈，奇氲淖煺诺每梢酝滔驴至蛋了，真是有趣。
　　
　　“艾斯……”伊尔谜阴森森的在我背后叫我的名字。
　　
　　“怎么？不对？还是你始终只认西索一个是你的情人？”
　　
　　喂喂，奇耄你的眼珠子要掉出来了。
　　
　　“大大大大……哥哥哥哥哥……你你你你你……和……西西西西……”
　　
　　我拍了奇氲哪源一下：“大人的事小孩子别管。”
　　
　　哎……伊尔谜和奇胝饬叫值艿哪炅洳盍耸几岁，也真是为难了伊尔谜了，奇胝獾艿芡耆无法理解他这当大哥的有多辛苦。
　　
　　我很同情伊尔谜。
　　
　　“什么别管！那是我大哥的终身大事！”奇胛兆湃头吼。
　　
　　呃？
　　
　　“呃……”
　　
　　奇牒鋈涣澈炝耍哈哈，小子果然还是担心大哥的。我偷偷瞄了一眼和伊尔迷，他还是那样面无表情的，不过眼睛飘向了别处。
　　
　　心里乐坏了吧小伊尔谜~小奇胄睦锘故怯心愕模
　　
　　“话说回来，你们有没有谁见过西索？他应该也在这附近才对。”我想起了这件很重要的事情，西索那天早上不见了之后就没有了消息，也不知道跑到哪里去了，他可也是一个重伤初愈的病号啊！
　　
　　“他来这干嘛？”奇胛省
　　
　　“我怎么知道……”我怎么会晓得那个变态在想些什么，奇胝獗啃」怼
　　
　　“奇耄　
　　
　　一个女人的声音在我们身后响起。
　　
　　“庞姆？都妥当了？”奇爰到那个女人反应很亲密。
　　
　　原来这个女人就是庞姆啊？长得真奇怪，额头上好大一块水晶。
　　
　　我瞥了伊尔谜一眼，他看起来没有什么不妥，心里面怎么想就不知道了。需要杀掉的目标就在眼前，她似乎是奇氲耐伴，伊尔谜会下手么？
　　
　　我不着痕迹的移到伊尔谜和庞姆之间的位置去，如果伊尔谜真的动手，我一定要阻止他。就算我不阻止他，奇胍不幔我不能让他们两兄弟大动干戈。
　　
　　“艾斯……”伊尔谜的声音轻轻飘了过来“如果我不动手，我会遭到严厉的惩罚，即使如此，你也要帮她，是吗？”
　　
　　啧~伊尔谜果然察觉到我的意图了，揽过他的肩，酷酷的对他说：“我帮的是你。”
　　说完狠狠敲了一下伊尔谜的脑袋。
　　
　　伊尔谜摸了摸头，不出声。
　　
　　“啊~都忘了介绍了。”奇胍慌恼疲总算想起他的两个大哥被他晾着了。
　　
　　为什么是两个大哥？哎呀~作为伊尔谜的老公，我当然也是奇氲拇蟾缋玻≌饣褂盟档拿矗堪」
　　哈哈哈哈……
　　
　　“这个是我大哥伊尔谜，这个嘛……”奇胍苫蟮目醋盼遥“你谁啊？”
　　
　　我倒……这个死小子……
　　
　　我微微一鞠躬，对庞姆小姐露出亲切的笑容：“您好，我是艾斯，请多多指教。”
　　
　　“啊~您好。”
　　
　　庞姆似乎被我吓到了，紧张兮兮的给我还礼，脸还红红的。呵呵~很害羞的女人啊！
　　
　　奇氲愕阃罚开始像模像样的分析起形势来了，他看了地上的小杰一眼沉重的说：“小杰这个状态不可能再参与战斗，连尼特罗老头也抵抗不了王的攻击，仅凭我们现在的力量实在难以赢得这场战斗的胜利。”
　　
　　奇胪Ａ艘幌拢问庞姆：“你确定把小麦藏好了？”
　　
　　“嗯。”庞姆认真的点头。
　　
　　“那我们现在唯一可以做的，就是把小麦当做与王对话的筹码。”奇胝庋说。
　　
　　我有些意外，奇刖谷荒芩党稣庋的话，看来他确实不是一个普通的小屁孩，有实力，有气魄，也有智慧。不简单啊！
　　
　　我接上他的话，问他“你想用谈判的方式解决？”
　　
　　奇胍×艘⊥罚“如果这是谈判能够解决的事情，猎人公会何必派讨伐军，甚至连会长都亲自出马了。”
　　
　　我沉默了，的确，一纸协议是困不住雄心勃勃的蚂蚁军团的。他们的野心早已昭然若揭，没有人会容忍他们。
　　
　　那么，奇胩岢稣飧鼋ㄒ榈睦碛删椭挥幸桓隽恕
　　
　　“拖时间。”奇胝庋说。
　　
　　所有人都点了点头。没错，拖时间，肯定已经有人把这边的情况回传了，我们必须阻挡住王得进攻步伐，直到下一批援军的到来。
　　
　　时间紧迫容不得多说，奇牒敛挥淘サ谋称鹆嘶杳灾械男〗芾肟。我推了推伊尔谜，让他跟上，伊尔谜还有些犹豫，我翻了个白眼，直接把他拖走了。
　　
　　行进途中我了解到那个叫普夫的蝴蝶男想要杀掉那个叫做小麦的女孩，而王却非常重视那个女孩。
　　
　　而在去找小麦之前，庞姆给我们透露一个消息，是关于宰洛伊和蚂蚁军团的事情。曾经的宰洛伊军团被蚂蚁“吃”掉了，变成另外一个物种生存了下来，现在他们多多少少都还保佑“前世”的记忆，这些曾经的“宰洛伊军团”曾经的“人类”，已经决定要反扑蚂蚁军团，他们决心要将把他们的国家搅得一团糟的蚂蚁消灭。这对我们来说，可是个天大的好消息。
　　
　　在对话中我们惊讶的发现一个事实，那就是宰洛伊极有可能还没有死，如果是这样，他现在在哪里？
　　
　　另外一件事就是这次奇美拉蚁大灾难的爆发起源，奇美拉蚁这个物种是何时出现的？它为什么会在这个时候向世界发难。
　　
　　我一向不擅长分析这些复杂的东西，但我也已经能察觉到这次的事件不简单了，奇牒托〗苷饬礁龊⒆樱竟然卷入了这样的黑幕里面，真是糟糕。
　　
　　“你们……在这里干什么？”一个声音幽幽出现。
　　
　　啊！蝴蝶男！他什么时候出现的？他听到我们的对话了吗？
　　
　　“哦~小麦在你们手上是嘛？”蝴蝶男轻笑，“要好好照顾好她哦……”
　　
　　蝴蝶男俯冲了下来。
　　
　　奇肷砩媳匙判〗埽伊尔谜重伤，庞姆不是战斗型的，那么结论，应战的只能是我。

	《穿越猎人之火拳艾斯》风自闲卡　ˇ艾斯VS王ˇ 最新更新:2011-05-24 17:30:00

　　奇肷砩媳匙判〗埽伊尔谜重伤，庞姆不是战斗型的，那么结论，应战的只能是我。
　　
　　“炎上纲！”
　　
　　我一开始就是用了大范围攻击的招式，那个家伙会分裂，集中在一点的攻击效果不大。
　　
　　“哼……讨厌的火。”蝴蝶男的翅膀被我烧掉了一边，摇摇晃晃的落到了地上。
　　
　　我不屑的一笑，说：“飞蛾扑火，多么壮烈。”
　　
　　蝴蝶男被我这句话激怒了：“不要将我和飞蛾这种丑陋的生物相提并论！”
　　
　　说完再度向我发动了攻击。
　　
　　我操纵着火焰抵挡，回头对奇胨们说：“你们先走。”
　　
　　他们略一迟疑，离开了。
　　
　　哼……让我来好好验证一下我的新招数吧！
　　
　　来到了猎人世界以后，我没有松懈过修行，不断地完善对霸气的修炼，和旅团的那次对抗尝试性的使用了，效果还不错。这一次，让我拿这只小虫子再练练手吧！
　　
　　气息集中，然后，一口气爆发！
　　
　　我的内心在不断呼求着，要更强！要变得更强！
　　
　　少年时的我一直有一个隐秘的愿望，想要变得比任何人都强，然后不屑的指着那个被人称作海贼
　　王的男人说：“罗杰，你算个什么东西！”
　　
　　现在，我已经没有那么介意这件事情了，甚至有些高兴，是那个男人让我让我来到这个世界上。
　　
　　艾斯不是诅咒之子，艾斯也可以让别人幸福，不是么？
　　
　　伊尔谜……我想让你幸福……
　　
　　所以，我会变得更强，获得足以让你自由的强大。
　　
　　霸王色的霸气爆发，我携带着觉悟向蝴蝶男发动攻击，我不知道那只蝴蝶最后在想些什么，总之，他在烈焰中焚烧至尽的时候那双怨毒的眼睛死死的盯着我。
　　
　　“就算我死了，我也不会放过你们的！”
　　
　　这是他最后的话。
　　
　　可笑，活着没怕过，死了更不用怕。只不过是一只没有自己思想的虫子，我理你作甚。
　　
　　以一个个体为中心，不分青红皂白的追随着一个个体，这种低端的社会阶层构造本身就是十分可笑的。本着所谓的“忠诚”追随一个名义上的“王”，而不去思考这种行为本身是否妥当。这根本就是在遵循着属于“蚂蚁”的动物本能在行动，他们居然还好意思自称高等物种，是什么进化形态，真不要脸。
　　
　　打了一架之后浑身舒畅。我这也算解决了一个重量级的敌人了吧？顺手垒了几块石头勉强算是帮烧成灰的蝴蝶男搭了个坟，我呼了一口气准备离开，头顶上这时又传来了小卡的声音。
　　
　　“艾斯！艾斯！有状况！”
　　
　　“什么？”
　　
　　“猎人公会派来的第二批讨伐军快到了，还有，旅团也在附近。”
　　
　　“！！！”我吃了一惊，“公会那边动作那么快？旅团又在这干嘛？”
　　
　　小卡沉下声音，认真的给我分析：“艾斯，你别忘了，流星街在这里附近。”
　　
　　“你的意思是……”
　　
　　“NGL自治国因它本身的特殊性隐藏了多少凶恶的罪犯，你应该能想象得到。这也是蚂蚁们在进攻了东果陀共和国后才受到外界广泛重视的原因。”
　　
　　没错，这已经不是“地上”的事情了。流星街是许多富豪储存不明资产的地方，它还养育了像幻影旅团这样的危险人物。那些在流星街的凶恶罪犯们，是绝不会让蚂蚁破坏他们的犯罪摇篮的。
　　当某一样东西已经形成“规则”的时候，人们就很难再去触犯它，王就算再强，他能一个人和整个世界对抗吗？
　　
　　我有些不舒服的感觉，在我那个“前世”，我就是在这种游戏中被当做炮灰的。
　　我握紧双拳，目光变得阴冷。
　　
　　哼，英雄和救世主都是不存在的，成功者之所以能够成功，是因为世界需要那样的“成功”，这就是游戏规则。
　　
　　“第二讨伐军有什么人？”我问小卡。
　　
　　“不清楚，但是很有可能有……‘金’。”
　　
　　金？小杰的爸爸么？之前听别人提到过，据说是个很厉害的家伙呢！
　　
　　“揍敌客家族也有可能全员出动，他们家的‘奶奶’一直住在流星街。”
　　哦~这个倒是以外。
　　
　　我思考了一阵，突然眼前一暗，有一阵阴风刮过。我以最快的速度做出了防御动作，但是还是被
　　人打到了十几米远的地方去了。
　　
　　疼……真他妈的疼！
　　
　　我挣扎着从地上爬起来，看到一个模样奇怪的人站在我面前。他看我的眼神好像在看垃圾一样，这让我非常的不爽。
　　
　　“火拳！”
　　
　　我毫不犹豫的挥出双拳。结果被他的尾巴扫中，直撞到地上，砸出了一个大坑。
　　
　　“艾斯！他是王！太危险了！不要和他打！”小卡焦急的在我头上喊。
　　
　　“开什么玩笑，他也只是一个人而已……我要是向力量屈服，那我还算什么男人！”吐掉嘴里的血，我再次凝聚霸气向‘王’发出挑战。
　　
　　“低下的人，是你把我忠诚的仆人给杀死了吗？”王面无表情的问我。
　　
　　哼，瞧他说话的语气，还真像那么回事儿似的。不就是一只蚂蚁吗？
　　
　　“是我，那又怎样？”
　　
　　这个王的速度很快，力量也可以说是压倒性的，不过，他似乎不懂得技巧。适应了他的攻击速度后，我很快就能做出反应了，虽然还是经常被打到，要害却能全部避开。
　　
　　“溜得真快。”
　　
　　我再一次元素化身体，避开了王的攻击，王对我做出了这样的评价。
　　
　　我冷笑着，挖苦他：“你看看，你现在是个光杆司令了，你的师团长全部自立门户了，直属三护卫又都死光了，你还算个什么王？不过是个有着强大力量的怪物罢了。”
　　
　　“……”王沉默着。
　　
　　“艾斯！不要激怒他，你要是出了什么事，我可再没有多余的力量可以救你了啊！”
　　
　　谢谢你，小卡。这个时候你居然还留在这里没有跑掉。不过，我也有我自己的打算，王肯定是去找那个叫小麦的女孩的，奇胨们现在在那里。这个家伙那么凶暴，谁知都他见到绑架了小麦的奇胨们会有什么反应，一怒之下会不会连女孩一起杀掉也不知道啊！
　　
　　怪物发怒的后果确实很严重，王以奇异的速度向我冲了过来，我看清了他的动作，可我的速度却跟不上他，眼看就要被击中了，王的动作忽然停止了。我看着近在眼前的拳头，心有余悸。
　　
　　“自由伸缩的爱，嗯哼，捉住你了。”
　　
　　我靠，西索！
　　
　　行动受到制约的王向周围发射念弹，西索躲开了攻击，却没有把粘在王身上的念给去掉。
　　
　　“哼，这就是那个王？尼特罗居然死在这种东西手上。”
　　
　　我傻傻的转过头，一个长得像外星人一样的老头子站在我身后。
　　
　　“hi~小伙子，听说你想泡我们家伊尔谜？”
　　
　　纳尼？？？？这外星老头是谁啊？？？
　　
　　“伊尔谜的曾曾祖父，揍敌客家的家家长。”
　　
　　小卡解决了我的疑惑。
　　
　　战场上没有太多时间说话，总之，马哈牵制住了王的行动，我和西索一同找伊尔谜去了。
　　
　　路上西索告诉我，他离开后立即动用了手头上所有可用的资金请马哈出来帮忙，结果人家还是不答应，只愿意帮忙拖延一下时间，说是这生意太不合算了，他不干。
　　
　　旅团现在似乎在附近扫荡着那些自立门户的师团长，团长库洛洛已经没事了，现在在流星街指挥旅团的行动。
　　
　　“你怎么那么有钱？”我问西索。这个问题我纠结了很久了，他不像一个普通的，只喜欢和人打架的变态啊！要是说他那身家是和别人打架换来的我才不会信。还有他的船上，他的房间设计和里面放的东西，我虽然不是很有研究，也看得出非常有品位。
　　
　　“你很想知道么？”他眨着眼睛问我。
　　
　　“恶……不想说就算了。”
　　
　　“我告诉你哦！”变态眼唇一笑，“其实人家是某国的王子殿下哟！”
　　
　　咳咳咳咳……我被口水呛到了。
　　
　　算了算了，早知道这家伙不会说真话。
　　
　　接下来的情节发展快到让我目不暇接，第二讨伐军和第三讨伐军团相继赶到，他们将小麦严密的保护了起来，并且和愿意与猎人合作的蚂蚁签下了协议，只要不伤害人，猎人世界保证不会干扰他们的生活。
　　
　　而在协议书上签下名字的，不是别人，正是宰洛伊。
　　
　　当时宰洛伊并不在NGL，但是这个野心家却提前遇见了时局的发展，主动和猎人世界接触。后来他又联系上了和他同命相连的前宰洛伊军团，带领他们一同独立出来，成为一个新的种族，在NGL自治国内活动。
　　
　　这些都是我后来才知道的，而当时身在局中的我对这些暗地里进行的交易并不知情，我一心想着的只有怎样把伊尔谜给带走。

	《穿越猎人之火拳艾斯》风自闲卡　ˇ对持ˇ 最新更新:2011-05-26 17:30:00

　　我和西索找到伊尔谜的时候，伊尔谜那个笨蛋又和奇氚哑氛弄僵了。这个时候小杰已经醒了，心情非常的低落，伊尔谜似乎说了什么不近人情的话，以致奇胝毛，差点就打起来。我们赶到的时候小杰和庞姆正拦着奇耄不让他动手。
　　
　　而伊尔谜冷冷的说了一句：“上次打伤了妈妈和你二哥，这次终于也要对大哥动手了吗？真下得了手啊！不愧是天生的杀手。”
　　
　　奇胩到这句话后眼神都变了，全身霹雳巴拉的冒电光，我一看这就不对劲儿了，立即冲过去挡在伊尔谜前面：“奇耄你大哥没有恶意的。他只是担心你而已。”
　　
　　“担心我？他从来只会干涉我！”
　　
　　“他如果不是关心你干涉你干嘛？吃饱了撑着没事干啊？”我朝奇氪蠛穑
　　
　　奇胩了我这句话后神奇的安静了下来，他用一种无机质的的冰冷声音对我说：“关心可以成为干涉和操控的理由？”然后他直直的看向伊尔迷。“你只不过把我当成一个玩具，某一天，这个玩具竟然不听你话了，你就要想尽一切办法把他重视的东西毁去，让他重新沦为一个没有思想，只会听从你命令行动的玩具。”
　　
　　伊尔迷嘴巴动了一下，没有说话，我在他深沉的黑色眼睛里看到了动摇的痕迹。我叹了一口气，一手搭在伊尔迷肩上，一手揉了揉奇氲姆⒍ァ！懊髅魇乔仔值埽怎么就不能好好相处呢？”
　　脑中再次浮现了路飞傻乎乎的样子，小时候的路飞可没用了，一把眼泪一把鼻涕的跟着我和萨博，见到可怕的敌人就吓得两腿发软。不过神奇的是，无论跌倒多少次他都会爬起来，然后没心没肺的笑着，就如同我们初初相识的那年，我不断的逃离，他不断的追赶。
　　
　　萨博……其实我一直都觉得你还活着，但自从你离开后，我决心要做个好哥哥，照顾好我们的弟弟。弟弟现在已经不需要我的照顾了，如果你真的还在的话，一定也很开心吧？我们都是大笨蛋呢~一直是我们之中脑袋最好使的那个，把你的聪明分一点给路飞那个白痴吧！让他不要再犯傻了，不要……再……
　　
　　不……也许最傻的人是我。路飞他有承担一切的能力，他能够为自己的决定负责，想到了就要去做是吗……呵呵~路飞，其实你比我更坚强。
　　
　　现在，我眼前有一对在闹别扭的兄弟，哥哥敏感而内敛，弟弟聪慧且叛逆。是不是聪明人的脑子弯弯道道会比较多一点，这反而使得自己看不到真实？如果是像路飞这样的笨蛋，就一定不会闹这种别扭的吧？
　　
　　我长长的叹息着，对伊尔迷说：“你该学着去相信自己的弟弟了，他已经能独当一面了不是吗？”
　　
　　伊尔迷不说话。
　　
　　“奇耄　蔽已纤嗟暮啊
　　
　　“干……干嘛……”小屁孩还在闹别扭。
　　
　　“你是男人吧？”
　　
　　“哈？？”
　　
　　“是不是！”
　　
　　“废话！”
　　
　　“我让你回答是！或不是！”
　　
　　“当然是！你白痴啊！”
　　
　　呵呵~生气了。我用力扯着奇氲牧常弄的他哇哇叫。
　　
　　“是男人就要有男人的气度哦！”我坏笑着对他说，“你会体谅你这个犯傻的大哥的，对吗？”
　　奇肱す头，两手枕在脑后，含糊不清嘀咕：“谁有空理他，真是，烦死了。”
　　
　　“脸红了。真可爱。”咦？这声音……不是我说的啊！
　　
　　“谁脸红！别胡说！”奇肱吼！
　　
　　“更红了，呵呵呵……”西索……你这家伙添什么乱……
　　
　　这个时候，伊尔迷扯了一下我的衣服，我奇怪的回过头看他，问：“在怎么了？”
　　
　　他低着头，问我：“我很差劲？”
　　
　　我用力的锤了一下他的胸口，嚣张的笑着：“差得不能再差了！只不过……”我快速的碰了一下
　　他的唇，“我喜欢。”
　　
　　“艾斯！你个混蛋！你对我哥做什么！”
　　
　　奇胗挚始噼里啪啦的冒电了，我无奈的摇了摇头，“看来独占欲特强是家族遗传啊……”
　　
　　“艾斯~我也要亲~~~”恶……西索你个变态……滚远点啦……我躲躲躲躲……
　　
　　啊~~他越走越近，我干笑一声，“真要亲？”
　　
　　“要的要的。”
　　
　　“好！来吧！”我悲壮的说
　　
　　他还真亲过来了，不过不怕，我早有准备。就在他碰到我的前一刻，我抓起了地上的小杰顶了上去。
　　
　　“嗷！~@#%@#￥%”
　　
　　哎呀？小杰醒了啊？变态威力果然无穷。
　　
　　闹得差不多了我们继续行动，其实这下面几乎就没有我的戏份了，因为第二讨伐军到了，自我第一眼看到他们，我就知道到没我玩的了。
　　
　　来的只有一个人，一只魔兽。
　　
　　金-富力士，和他的朋友菲利尔。
　　
　　小杰对于千辛万苦好不容易见到的爸爸，一时也做不出什么反应，只是傻傻的看着。金见到小
　　杰，表现得也有些害羞，他搔着脸颊，说：“嗨……我……恰好在这不远的地方……所以被紧急调过来了。呃~这个是菲利尔。”
　　
　　“笨蛋，父子久别重逢要拥抱啊！”菲利尔插嘴。
　　
　　“呃？是这样么？”金摸着脑袋问。
　　
　　“金？”小杰小小声问。
　　
　　“嗯？嗯……”
　　
　　“凯特他……”
　　
　　“啊~我知道了……对不起呢……给你留下不好的回忆了……”金失落的说。
　　
　　“金……爸爸……呜啊……”
　　
　　大受挫折的小杰一下扑到了金的怀里哭得稀里哗啦的，奇肟醋派诵男〗埽情绪有些低落，从我这个角度看过去，他竟然也有些眼眶红红的，不知道在想些什么。
　　
　　“金，很强呢！”
　　
　　西索……你这兴奋的语气是怎么回事。
　　
　　“赢不了的样子。”他摸着下巴一个人自言自语，“我也要加油才行，呵呵。”
　　
　　金安抚了小杰，回过头了看向我们这边说：“是你传情报给公会的吧？做得很好。”
　　
　　“嗯~小事”西索操着诡异的强调回应。
　　
　　什么？他传情报给公会？我一头雾水。
　　
　　“不是小事。”金认真的说，“很完美的危机处理能力，你比你的老师更加优秀。”
　　
　　西索偏了偏头，不可置否。
　　
　　呵呵，每个人都有自己的故事呢……
　　
　　过后，金把小杰托付给了我们照顾，自己和菲利尔去解决王，奇怪的是，他坚决要把奇氪上做副手，不管奇朐趺捶炊远济挥谩
　　
　　“奇耄你去吧！我没事的。”
　　
　　最后的最后，还是小杰的这句话把爱操心的奇敫赶走了。
　　
　　“总算见到父亲了，开心吗？”
　　
　　我这样问小杰，小杰摸摸鼻子，笑着说，他不知道。
　　
　　我们回到了东果陀共和国，王所谓的“筛选”已经被全部打乱了，战乱过后的东戈尔多共和国一片荒芜，大家对陌生人尤为警惕。因为小杰的缘故，我们住进了猎人工会在这里的一个临时据点。
　　
　　我和小杰这一路上都聊得挺投机的，伊尔迷却一直一言不发，连西索对他的有意调戏都无动于衷。
　　
　　其实我很奇怪，当金拍着伊尔迷的肩膀对他说：“我儿子就拜托你了”的时候，伊尔迷为什么立即就答应了，后来我得出了一个结论，大概，还是为了奇氚桑
　　
　　金，果然是个神奇的男人。
　　
　　接下来的一个星期时间我们都平稳的度过了，小杰的身体状况良好，而且他丝毫没有为奇氲Ｐ牡募Ｏ螅我问他为什么，他还有点不好意思，告诉我说：“奇氲哪宰颖任液檬苟嗔耍他一定不会像我这样总做傻事，所以，不用担心。”
　　
　　呵呵~单纯真好。
　　
　　西索这几天经常不见人，但是我偶尔会见到他在街上搭讪漂亮女孩，而且技巧十分熟练。伊尔迷就像个尽职的看护者，每天定时定量把小杰的药放在他的桌上，不允许小杰做太过剧烈的运动。他还会帮我们准备食物，收拾餐具，我也会过去帮忙，每次他都是安静的点点头，然后和我一起把餐具擦干净，放进柜子里。
　　
　　小杰有一次对伊尔迷说：“没想到你也是那么温柔的人。”
　　
　　伊尔迷听了不知道为什么就不高兴了，掉头就走，一个晚上都没有回来。以至于那天要我来做晚餐，小杰吃得非常郁闷，说我做的菜每一样都是烤肉味的。
　　
　　在那过后的第二天，伊尔迷浑身是血的出现在了我们住的地方，我问他什么事他也不说。结果，需要疗养的伤患变成了两个。

	《穿越猎人之火拳艾斯》风自闲卡　ˇ前戏是必不可少的ˇ 最新更新:2011-05-28 17:30:00

　　这一天早上，小杰和西索在院子里叠扑克牌玩，伊尔迷坐在床上看书。我捏着不知道什么时候又变成了布娃娃的小卡玩，扯着它那张圆乎乎的脸，不亦乐乎。
　　
　　忽然，一位不速之客来到了我们住的地方，那是一位无法形容她的容颜的老人家，她撑着一把洋伞，一步一步走近我们，我正有些奇怪，西索的反应却比我要快，他立即就挡在了门口。
　　
　　“伊尔迷已经受伤了。”他这样说。
　　
　　这是我听到过的，西索最认真说话的一次，完全没有了往常那种暧昧不清的语调。
　　
　　“还活着吧？”老人家说。
　　
　　“活着，您过去了我就不保证了。”
　　
　　怎么回事，这位老人家是什么人？为什么西索对她的敌意那么大？而且从他们的对话中来看，这位老人家似乎会伤害伊尔迷？
　　
　　“哼~你伤了库洛洛那孩子还不够，还要霸占着我的孙子吗？”
　　
　　孙子？她是伊尔迷的奶奶？？
　　
　　对了，伊尔迷的奶奶一直住在流行街，她一定对这次的事件有所关注。
　　
　　“库洛洛他……不会那么容易有事的。”西索反驳。
　　
　　“哼，任性。”一把推开西索，奶奶走到了我的面前，问我：“你就是那个向拐跑我孙子的家伙？”
　　
　　“是！”我毫不犹豫的回答。
　　
　　老人家似乎被我吓了一跳，她收起手里的洋伞，刷的一下打在了我的头上，我被她打了一个大包。
　　
　　可恶的老太婆，动作真是快啊！力道也很猛！
　　
　　“还敢认，算你有种。”
　　
　　然后老人家就这样大摇大摆的进了房间里面，没有人再敢拦她。
　　
　　我和小杰还有西索三个人，战战兢兢的在窗口往里面看，却只见到老人家站在伊尔迷床边看着他，而伊尔迷则低头看书，完全把他的奶奶当作不存在的。
　　
　　“伊尔迷，你是我们家所有孩子里最听话的一个。”她好像在自言自语，“你自己的事自己解决
　　吧……”
　　
　　说完她就走了，伊尔迷一直低着头看书没有抬头，可是他手里的书也一直没有翻页。
　　
　　又过了平静的两天，奇牖乩戳耍可是金却又不见了。小杰并没有为此感觉到什么不妥，反而很兴奋，拖着奇胛识问西。奇牒敛挥淘サ陌呀鹋的一无是处，不断的向小杰抱怨他是多么悲惨，他被金欺负得怎样怎样。
　　
　　我们都很默契的没有去问金的去向，因为我们都知道金如果要走，没有人能拦，他要躲，也没有人能找到。
　　
　　这样子蚂蚁的事件就算正式落幕了，小杰和奇胨们要跟着其他猎人到公会总部去。一行人就这样七零八落的了。
　　
　　西索自从那天伊尔迷的奶奶来过之后依旧一直心不在焉的样子，总像在想什么事情，又好像只是在发呆。小杰他们走了以后，我问他有什么打算，他说不知道，最近很无聊。
　　
　　小杰他们走了的第二天，伊尔迷说他要回家去了，我把他拦了，问他：“你两个任务一个都没有完成，回去会被惩罚吧？不要回去了。”
　　
　　伊尔迷看了西索一眼，问他：“你没告诉他？”
　　
　　“啊！忘了……”
　　
　　呃？告诉什么啊？这两个人又玩什么花招。
　　
　　“西索把委托人解决了，所以我的任务取消。”
　　
　　“那不正好嘛！你现在没事了，和我一起去冒险啊！回家干什么！？”我又开始怂恿伊尔迷出逃。
　　
　　“不了……我……”
　　
　　又来了又来了，他妈的，伊尔迷就是喜欢磨蹭。
　　
　　“不给你拒绝！”
　　
　　我生气的打断了他的话，揪起他的衣领，狠狠的咬上了他的唇。这个可恶的家伙，我再也不问他意见了，总是不断的逃避逃避再逃避，直接绑走完事！
　　
　　伊尔迷似乎不喜欢我对他那么粗鲁，不断的推我的肩膀，不过都没有用力，我就当他默认了。开始用眼角的余光驱逐仍在现场的另一个人，西索。
　　
　　西索摸着下巴看我们两个人胡闹，瞧他那个猥琐的样子，是根本不打算走了。
　　
　　我挑了一下眉，带过伊尔迷的身体，把他按倒在桌子上，然后不耐烦的抬头瞪西索。混蛋家伙，还想看到什么时候？
　　
　　西索见我瞪他，脸上暧昧的笑容更甚，粘乎乎的对我说：“看一下有什么关系。”
　　
　　“有关系！快滚！”我毫不客气的下了逐客令。
　　
　　西索嘴角往下歪了一点，“小气！”
　　
　　说完转身走掉了。
　　
　　哼哼~~我家伊尔米美丽的身体怎么能给你这种变态看，就算你以前看过，也不行！
　　
　　“你干嘛凶他？”伊尔迷莫名其妙的仰起头问我。
　　
　　我被他这句话惊了一下，差点滑到地上去：“喂！亲热时有人在旁边看着，你不觉得很难为情的吗？”
　　
　　伊尔迷眨着他那双幽深黑亮的猫眼，反问我一句：“会吗？”
　　
　　我濉…
　　
　　我都忘了，这家伙也不是个正常人。
　　
　　“哼！”我不满的捉着伊尔迷的手腕，把它们狠狠的压制在桌面上，伊尔迷看了一眼自己的手，并没有抱怨我太用力。
　　
　　“快点答应和我一起去冒险！”我凶神恶煞的威胁他，“不然就强-奸你！”
　　
　　伊尔迷一双姣好的眉目此刻纠结在了一起，他很认真的往我下面看了一眼，说：“你行不行啊？”
　　
　　我靠……又是这句……
　　
　　我松开了伊尔迷的手，退后了一步，深深吸了一口气再呼出。伊尔迷好奇的坐起来看着我。
　　
　　我把上衣的扣子扯开，甩掉那件麻烦的衣服，紧接着把皮带扣打开，把裤子也踢掉。然后我活动了一下四肢，扭了扭脖子：“啧，大白天的，还真有点不习惯。”
　　
　　伊尔迷偏着头，一言不发的看着我。我知道我这样有点像要上战场做准备运动，事实上这也和上战场差不多了。我微微低头看着坐在桌子上的伊尔迷，捏起他的下巴，手上有火光闪现：“我再问你一次，跟不跟我走？”
　　
　　伊尔迷张了张嘴正要说话，我已经堵了上去。不管他的回答是什么，我已经做出了决定，要带他走，不管他答不答应。
　　
　　唇舌交缠的空隙，我单手捏着伊尔迷的脖子，收紧，看着他的呼吸变得困难，才在他耳边低声呢喃：“你自愿跟我走是最好的，不愿意嘛……也没关系，我会让你愿意的。”
　　
　　伊尔迷轻笑一声，握住了我的手。我的危机感瞬间爆发，但是已经来不及了，战况逆转，我被伊尔迷压在了下面。可恶，他之前一直没有反抗，害我掉以轻心了。
　　
　　背脊触上硬梆梆的木桌，奇异的感到滚烫，当我意识到这是伊尔迷留下的体温时，背后更有一种要烧起来的感觉。伊尔迷很谨慎，他为了防止我反击抬起了我的一条腿架在了他的肩上，不仅如此，他还把全身的力量都压在了我的身上，这是个很糟糕的状况，我没办法翻身不说，连动一下都十分困难。更郁闷的是，我现在是□，这样被人抬起一条腿压在下面，很那啥的。
　　
　　“哼恩~~~你就这样追男人的？”伊尔迷怪腔怪调的问。
　　
　　“啧。”我不屑道：“谁追男人了？哥这是抢男人！”
　　
　　“抢？你行不行啊？”
　　
　　“我警告你！再问行不行我真的强=奸你啊！”
　　
　　他这分明就是故意的，他妈的混蛋伊尔迷竟敢怀疑我身为男人的能力，找死。
　　
　　“□我呢……”伊尔迷上下扫视着我，忽的凑近我的脸，贴着我的唇问：“你行不行啊？”
　　潮湿温暖的气息落在唇边，我脑子里“啪唧”一声的，好像有什么东西断了。
　　
　　元素化身体，在伊尔迷的禁锢中逃脱，我卷起了热浪，将伊尔迷整个人带起，扔到了房间的床上。伊尔迷落到床上的时候技巧性的缓冲了下冲的力道，并没有撞伤。我还原形态，轻柔的覆盖在他的身上，对他说：“伊尔迷-揍敌客，我已经让了你一次了，不要指望我会让你第二次……我可是……”
　　
　　“海贼对吧？”伊尔迷接上我的话。自动自觉的把衣服脱掉。
　　
　　“海贼的世界是不是有一种惩罚，犯错的船员要被绑在桅杆下面，任由其它船员强-暴啊？”
　　
　　伊尔迷忽然问了个奇怪的问题，我不知道他这样问是什么意思，不过还是回答了。
　　
　　“确实听说有人用这种规则，不过在海贼的世界，船长的命令就是一切，所以每一只船上的规矩都有所不同。”
　　
　　“你会用这种规定吗？”
　　
　　“不会，我不会做这种事情。”想起了海上那段我至今深刻在脑海中的经历，我的语调也变得柔和了：“我们出海是为了梦想，为了追逐自由的风，每一个跟随我的船员，都是我的伙伴，我给他们定下的唯一规则只有‘不能伤害同伴’。”
　　
　　伊尔迷沉默了，我吻了一下他的头发，“为什么这样问？”
　　
　　“我只是想知道，如果有一天，你爱的人做出了对不起你的事情，你会有什么样的反应。”
　　这个伊尔迷……问个问题还绕那么大的圈子，直接问不就好了吗？
　　
　　“不要在还没开始的时候就想着悲剧的结尾。”我拨开了伊尔迷散落在肩头的黑色长发，捻起一束轻轻嗅着，尔后，细密的吻落在了他的颈窝，锁骨，胸膛，小腹，一路往下。
　　
　　在我咬住伊尔迷的裤子上精致的银色纽扣时，伊尔迷拍了一下我的脸，我抬起头看他，他居然狠狠的扯起了我的脸颊！
　　
　　“痛痛痛……你干什么啊！”
　　
　　“艾斯……”伊尔迷的声音不知道为什么听上去有些哀伤。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我会跟你走，不管能走多远，我会跟你走。”
　　
　　说完之后，我竟然看到伊尔迷的夜空般的眼睛里有点点星光闪现。

	《穿越猎人之火拳艾斯》风自闲卡　ˇ有肉汤喝~哈哈哈ˇ 最新更新:2011-05-30 17:30:00

作者有话要说：童鞋们~~如果我被管理员姐姐S&M了，你们记得要来救我~~~！！！　　说完之后，我竟然看到伊尔迷的夜空般的眼睛里有点点星光闪现。
　　
　　“说什么傻话呢？”我挫了一下他的额头。离开，就永不回头，过去的风景可以珍藏，可以回忆，但是没有留恋的必要，因为前方会有更加美好的事物在等待，沉溺过去的人是没有未来的，你懂的对吧？伊尔迷……
　　
　　我很高兴伊尔迷能够走出自己的怪圈，虽然我察觉到了他有些细微顾忌，不知道隐瞒了什么事情，可我已经决定了要相信他，也给自己勇气，相信自己能够使他脱离囚牢。
　　
　　阳光从敞开的窗户偷溜了进来，爬上了伊尔迷白皙的身体，我忽而感觉到有些嫉妒，固执的用自己身体的阴影将身下的人笼罩。
　　
　　吻，是最不需吝啬的事物，灵巧的舌游走在身体每一处敏感的角落，牵动着轻微的颤抖。
　　
　　伊尔迷是美的，我向来知道，而当他白玉般的身体因为我的动作渐渐泛起红晕，他紧锁着眉，发出凌乱的喘息，我再次惊讶了，什么叫做风情万千，我算是领教了。
　　
　　“喂~快点啊！”伊尔迷用脚踢了踢我。
　　
　　我从罗曼蒂克的幻想中惊醒，无奈的看着他：“唉~不说话该多好。”
　　
　　我发现伊尔迷他只是没有表情而已，倒不见得是个很冷酷的家伙，至少我吮吸啃咬他前胸两颗可爱的果实时，他会发出难耐的呻吟。当我在他身上扫荡过后，留下一片深浅不一的红痕，他也没有因此感到不快，甚至在我吻过他挺立的顶端，舌尖打着旋儿感受它表面的鼓动的血管，直至探入后方的禁地，他的表现都很自然。
　　
　　因为太自然了，我忽然觉得有些不爽，故意表现的那么熟练，想气我？怕我不知道他以前被人上过？上过那又怎么样？啊？
　　
　　我再一次在脸上挂起了招牌式的坏笑，狠狠地拍了几下伊尔迷结实的屁股，凑到他耳边说：“不要再使坏点子了宝贝儿，我会让你把你以前碰过的那些男男女女全部忘掉的。”
　　
　　“哈~”很难得的，伊尔迷朝我挑起了一边眉，虽然还是冷冰冰的，但总算是有了个表情。“口出狂言啊~处男。”
　　
　　“喂！我不是处男！”我额上青筋一跳。
　　
　　伊尔迷老神在在的看着我，一指我□：“这里还是。”
　　
　　“……”我语塞，一时想不到用什么话来反驳他。
　　
　　“还没上过别人吧？处男？”伊尔迷搂着我的脖子在我耳边说。
　　
　　我靠！还想什么话啊！直接干了！混蛋伊尔迷，让你见识一下哥，筋骨奇特（？）天赋异禀（？）前无古人后无来者（？？）浑然天成独此一家的无敌床技（？？？？？）
　　
　　接下来，我把进程加快了，不再仅止于亲密的爱抚，而是直接分开他的腿，把自己已经忍耐许久的兄弟塞了进去。伊尔迷立即对我突如其来的攻击做出了反应，他的头用力向上仰起，全身紧绷，可是表情却依旧舒缓，只有两眉之间的位置稍稍靠近了一些。
　　
　　我知道他很痛，我就是怕他痛前戏才拖那么久的，结果这家伙不识好歹，那就怪不得我了，反正他一流的杀手，哪有那么容易就顶不住。
　　
　　我把他从床上扯了起来，托着他腰让他坐在我身上，这样我们的结合就更加深入了，伊尔迷的身体有些发抖，我拍了拍他的臀部，他很快就深呼吸，自己放松下来了。
　　
　　果然还是非常熟练啊……切……
　　
　　一想到这里就不爽，我有些坏心眼的问伊尔迷：“我比你以前那些人棒吧？”
　　
　　伊尔迷抬眼，摇摇头，把头发往后拢了一拢，在我身上上下移动起来。
　　
　　啊啊啊啊啊~~~伊尔迷~~~你这混蛋~~又鄙视我~~~
　　
　　我愤怒的往前一撞，让伊尔迷躺回到床上，然后迅速架起他的腿放到肩上，开始了猛烈的冲击，看你丫的还敢轻视我不？处男的小宇宙爆发，势不可挡！
　　
　　不过，好热，浑身都像烧起来一样，超爽啊！
　　
　　“喂！喂！艾斯！停啊！停停停！”
　　
　　好像听到伊尔迷在叫我，哦宝贝儿，这就要喊停了吗？我有猛到你那么快就受不了吗？开玩笑吧？看你还扭得那么厉害，明明不想停。
　　
　　“艾……斯！”
　　
　　几道冷冽的寒光闪过，在我的大脑做出指挥以前我的身体就已经作出了反应，我立即躲开了几颗不知为何朝我飞来的念钉。
　　
　　回过神来就看到伊尔迷手上捏着几颗钉子满眼杀气的瞪着我，我刚才只是让了一下身子，我那东西还插在伊尔迷里面呢！他怎么可以忽然痛下毒手！
　　
　　“伊尔迷？你干嘛？”我莫名其妙的问他。
　　
　　“你还问我干嘛？”伊尔迷从我身上起来，一副女王模样的指着我“我还想问你想干嘛呢？你想烧死我啊？”
　　
　　被他这样一说……我忽然发现，我身上好几个地方都开始冒火了，而且我坐着的地方已经被我点燃了！
　　
　　我立即反应过来开始手忙脚乱的灭火，解决问题后我很不好意思的讪笑着对伊尔迷说：“对不起对不起，我这次会控制住的。”
　　
　　“不必了。”伊尔迷收起钉子，阴森森的逼近我，把我按倒在床上，“还是等你学会怎么控制再来干这活儿吧！”
　　
　　所以……这天，又一次重演了上次的悲剧……我又被伊尔迷上了！！
　　
　　啊啊啊啊啊~~~艾斯~~~你颜面何存啊啊啊啊啊~~~你对不起海上漂泊的兄弟啊啊啊啊啊啊！
　　不过，没关系！我会重振雄风的！总有一天要让伊尔迷在我身下欲拒还迎的叫着“雅蠛蝶~~”
　　
　　只是……那是什么时候？
　　
　　嘛~虽然这天攻陷伊尔迷的计划没有得以实现，我还是有新发现的，比如说呢！伊尔迷很喜欢我舔他，我含着他的时候他比插到我里面来的时候还兴奋。我还发现他有个很奇怪的习惯，他好像不喜欢做的时候看到对方的脸，总想从后面进去，上次也是这样。我和他这两次都因为我的坚持，他终于愿意面对我了，可是在□去以后，他却总是低着头，我几次把他的脸抬起来和他对视，和他交换亲吻，他都有点反应迟钝。
　　
　　我没有去细想这里面有可能存在的原因，我知道如果有，那肯定不是什么好事，我愿意尊重他的过去。
　　
　　“艾斯？你没事吧？”
　　
　　伊尔迷洗完澡出来了，大概是看到我呆呆的坐在床边往窗外看，觉得有些可疑，用手在我眼前晃了一晃。
　　
　　“我没事，你洗完了？”回过头来看他。
　　
　　“嗯，那我去洗了。”说完下床向浴室走去。落地的时候一股酸涩的感觉从尾椎的位置开始蔓延，害我脚步都有些发虚。
　　
　　“真没事？不用我抱你去啊？”伊尔迷这恶劣的家伙还一边穿衣服一边调笑我。
　　我很酷的一扭头，拿着浴巾进浴室里去了。
　　
　　温热的水流击打在身上真的很舒服，好像能把所有疲惫都赶走一样。我侧耳听了听外面的动静，伊尔迷好像出去了，没在房间里。我犹豫了一下，把手探向后面……
　　
　　混蛋财迷杀手伊尔迷，他居然连续3次都射在里面。滚烫的精-液涌入肠道时，能触及阴-茎无法达到的深处，那种感觉是很刺激的，好像一下子被灌满了一样，非常爽。带来的后果也比较严重，我要想办法把它弄出来。
　　
　　啊~~好尴尬~
　　
　　我额头顶在墙上无奈的想。
　　
　　下次他要再这样，我就把他下面那兄弟烧了算了，他就没办法折磨我了……嘿嘿嘿……恩哼哼……捏哈哈哈哈哈……
　　
　　“艾斯？你怎么还没洗完？”
　　
　　啊……伊尔米在喊了……糟糕，快点快点，可恶啊！他怎么能射得那么深。
　　
　　我弄弄弄……哎呀……好麻烦啊~
　　
　　“艾斯？我做好饭了！你在里面睡着了吗？”
　　
　　伊尔迷在敲门！我靠！你等一下不行啊？“没有！等等！很快……嗯啊！”
　　
　　缗觯
　　
　　我摔倒了……呜……
　　
　　嗷~我刚才好像碰到什么地方了，又酥又麻的，我都腿软了……
　　
　　“发生什么……事……”
　　
　　我回过头就看到伊尔迷目瞪口呆的站在门口，呃，好吧，其实目瞪口呆是我伪造的，人家没有表情啦。
　　
　　“哦……原来我还没满足你……”
　　
　　喂喂喂！这懊恼的语调是怎么回事？？
　　
　　“笨……笨蛋！我在清理好不好！”
　　
　　啊~我的脸一定很红，我感觉到它在发烫，在冒烟。
　　
　　“我来帮你吧！”
　　
　　帮我？你帮倒忙的吧？不要以为你脸上没有表情我就看不出你肚子里在笑！
　　
　　“不用不用，快点出去。”
　　
　　我手忙脚乱的把伊尔迷往门外推，然后刷的一声把门甩上，背靠着门喘气。
　　
　　呼……继续继续……
　　
　　千辛万苦终于把那些粘稠的液体从我后面弄出去了，我出了浴室，疲惫的换上衣服推开房门。来到客厅后见到了一个意外的客人，库洛洛-鲁西鲁。我之前没有见过他，但我就是能把他认出来，果然，非常有领导的气质，难怪能带领旅团那么久。
　　
　　库洛洛手里拿着一杯红茶，红茶冒着热气，而他正在和坐在他旁边的西索交谈，见到我出来了，
　　非常礼貌的说了声“你好”。
　　
　　我给他鞠了个躬，同样礼貌的说：“你好，我是艾斯。”
　　
　　“嗯~~”库洛洛上下审视着我，“原来你就是艾斯啊~嗯，不错不错，呵呵。”
　　
　　“你听别人提到过我？”
　　
　　不会是西索吧……我瞄了一眼在库洛洛旁边玩扑克的西索，有些怪怪的预感从心底涌现。
　　
　　“嗯，玛琪他们提到过，说你很强。”库洛洛朝我微笑着，我却不寒而栗，心想着，他该不会是来报复的吧？
　　
　　“呵呵~抬举了。”我打着马虎眼，在库洛洛对面坐下，坐下的时候那种酸涩的感觉又涌上来了，我的表情有一瞬间的扭曲。
　　
　　“啊！你还坐得直呀？小伊你不行哦~”
　　
　　可恶的西索，我狠狠的瞪了他一眼。妈的，哥要不是腰酸早冲过去打飞你了，哪由得你在这嚣张。
　　
　　“我不行？难道你很行？”伊尔迷托着一盘沙拉，毫不留情的把西索快要完成了的扑克塔扫到了地上，然后在扑克塔原来的位置上放上沙拉。
　　
　　“怎么？你不是试过吗？”
　　
　　西索……我还在这里呢！你竟然敢公然调戏我家伊尔迷！？想死啊！
　　
　　“试过……不怎么样啊~~对吧？库洛洛？”伊尔迷的眼睛若有若无的扫了一下库洛洛腰部往下的地方。
　　
　　啊哈？对哦~我想起来了，这两个人也是有□的，西索还因此被旅团追杀，还是本大爷把他给救了的，哦呵呵呵……
　　
　　库洛洛倒是很镇定，他优雅的呷了一口红茶，抬头微笑着说：“西索不行，我可是很棒的，小伊你要不要试试？”
　　
　　操！一个比一个过分！
　　
　　我“腾”的一下站了起来，占得太猛，腿又有点发软，差点摔下去，不过我艾斯是什么人？怎么能在这神经病面前示弱？所以哥……我撑住了！
　　
　　“你们都差不多一点！伊尔迷是我的！”
　　
　　霎时间，屋子里的另外三个人都傻傻的看着我。哼，看什么看，没见过帅哥啊？
　　
　　片刻的惊诧过后，我见到库洛洛摸着下巴，嘴角噙着一抹意味不明的笑，而西索的表现就更为露骨一些，他侧着头轻笑着对伊尔迷说：“不错啊~死心塌地的呢！”
　　
　　伊尔迷一声不吭的转过身进厨房去了，不理西索的话，我敏锐的察觉到气氛有些不对，可是我说不上来有什么地方不对劲，伊尔迷虽然答应跟我走，但是他似乎对我们的未来一点信心的都没
　　有。今天，库洛洛莫名其妙的出现在这里，西索说话又怪里怪气的，这一切都太过不寻常了。我凝视着桌上的鸡肉沙拉，好像在看敌人一样的看着它。一定有什么地方不对，而它的原因所有人都知道，只有我被蒙在鼓里。
　　
　　我默默的看着伊尔迷把食物一盘一盘的摆到桌面上，迟钝的察觉，为什么伊尔迷会做饭呢？他不是大少爷吗？

	《穿越猎人之火拳艾斯》风自闲卡　ˇ库洛洛鲁西鲁ˇ 最新更新:2011-05-31 17:30:00

　　房子里的气氛有些沉闷，四个人都低着头和餐盘里的食物奋斗，我想着各种不寻常之间可能存在的联系，越想越烦躁。动脑子向来不是我的专长，为什么总逼着我要去想这些烦人的事情。我抬头看了一眼伊尔迷安静的侧脸，自嘲的笑了，无所谓了，他爱骗我就骗吧！我已经是死过一次的人了，还有什么承受不起的？
　　
　　“艾斯……”
　　
　　“哇！”
　　
　　库洛洛忽然凑到我跟前来了，一抬头就看到他那张放大的脸，吓死我了。
　　
　　“干嘛这副表情？我很恐怖？”
　　
　　“呃~不是。”你没事靠那么近干嘛！跟你不是很熟啊！
　　
　　“嘿嘿，我问你一个问题。”
　　
　　什么啊……神神秘秘，“什么？”
　　
　　“你和伊尔迷做的时候用的什么姿势？”
　　
　　“噗！”我靠！刚喝一口汤，全喷了！
　　
　　“哎呀~弄脏了。”西索眼明手快的把桌上的食物拿起来，衣服上却被我喷到了一点汤汁，哈哈~活该呀！
　　
　　咳咳，我严肃的擦了擦嘴巴，一本正经的回视库洛洛，“这个问题很私人。”
　　
　　“嗯，我只是问问，不愿意回答就算了。”库洛洛耸耸肩走到西索旁边，一抬腿坐到了西索身上，笑脸盈盈的对我说，“我们倒是喜欢骑乘。”
　　
　　呃……他说的是我们……
　　
　　我瞄了一眼西索，那厮下流的爪子放在了库洛洛的臀部，使劲儿的揉搓了两下，更变态的是他挡着我们的面往上顶了顶跨，库洛洛还很配合的扭起了腰部。
　　
　　“呃……你们这是？”我强装镇定的问。
　　
　　“饭后运动啊~看不出来吗？”
　　
　　库洛洛用正常到不能再正常的语气对我说，边说还边脱衣服。我经受不住这种惊吓，终于，在库洛洛把衬衫甩到我眼前的时候，我很没种的逃跑了，灰溜溜的跑回到房间里。
　　
　　关上门，闭了闭眼又睁开，世界安静了。房间里的窗还开着，傍晚略带凉意的微风吹动白色半透明的纱帘。我一瘸一拐的趴在了床上，用别扭的姿势抬头去看冷蓝色的天空。
　　
　　我喜欢蓝色，那是天空和大海的颜色，他们如此相似有如此不同，可以确定的是，他们都是如此广阔。我趴在床上锤了锤酸涩的腰，忍不住开始抱怨，伊尔迷那家伙做的太狠了，看那家伙长着一张秀气的脸蛋，做起爱来简直像禽兽，而且还要一次比一次很，上辈子没做过啊？真是的，有的是时间嘛~
　　
　　我翻了个身，仰躺在床上，手指碰到一个软乎乎的东西，抓起来一看，竟然是布娃娃形态的小卡。我扯着它的手转了两圈，说起来，好久都没见到小卡了，这段时间它都是布娃娃的样子，无论我怎么拉扯捶打它都没再出现。
　　
　　不过它一向都这样，一下出现一下又消失，懒得管它了。
　　
　　“刚吃完饭又睡觉？”
　　
　　伊尔迷敲门进来了，见到我躺在床上玩布娃娃，问了上面那个问题。
　　
　　“无聊~你又来干嘛？”
　　
　　“我也无聊。”
　　
　　“外面有现场版看还无聊？”
　　
　　“你也可以看，你为什么跑回房间躲着？”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　那两个人啊~还是算了吧……
　　
　　伊尔迷走到床边坐下，问我：“我们明天就出发吧？”
　　
　　我一下没反应过来：“出发？”
　　
　　“去冒险。”
　　
　　嗯？伊尔迷怎么忽然那么积极了，嘛~无所谓，反正这是好事：“行啊！我们就从这里开始，一
　　个一个国家走。”
　　
　　“往哪走？”
　　
　　“我上次听说西北方的科鲁迪亚国有珍稀魔兽，我们就往哪边走吧？中间会经过2个小国家，一个盛产珊瑚石，一个据说有着世上最棒的武器锻造技术，我们在着两个国家各停留一个星期，然后到科鲁迪亚打魔兽。怎样？”
　　
　　我兴致勃勃的提议。伊尔迷奇怪的问我：“你很熟悉？”
　　
　　我摸了摸鼻子，有些不好意思了：“嗯，一直计划着冒险，所以把各国地理环境都了解了一遍，路线也拟定了好几条。”
　　
　　伊尔迷沉默了一阵，问我：“你很喜欢冒险？”
　　
　　我骄傲的一抬头：“那是！这我是的生存意义。”
　　
　　“你的生存意义就是冒险吗？和西索那家伙一样？”
　　
　　靠……怎么又提起那个变态.
　　
　　“西索那是找人打架，不一样的！我要挑战未知，把隐藏在世界各地的秘宝都找出来！”
　　
　　“找出来干什么？卖钱吗？”
　　
　　伊尔迷，不要那么正经的问我这种问题好不好……我了他一个白眼。
　　
　　“钱什么不重要啦！我只是享受冒险的过程。”
　　
　　“好像挺有趣的。”
　　
　　“对吧！”哦哦！伊尔迷有兴趣也！我被点燃了！“明天我们就一起走哈！我会让你知道，世界是很大的，人们也并不是只有一种生活方式。”
　　
　　伊尔迷看着我，重重的点了点头说：“好！”
　　
　　我开心的笑了。
　　
　　第二天早上我醒来，看到伊尔迷就睡在我旁边，心里那个美的呀~轻飘飘的~嗷~蹑手蹑脚的爬起来换上衣服，到客厅，被眼前的景象吓了一跳，差点以为屋子被打劫了。库洛洛和西索这两个混蛋家伙，一个坐在沙发上打哈欠，一个站在外面院子傻站着不知道干嘛。
　　
　　我说兄弟，你们这是□还是干架，房子都快被你们拆了。我还在回魂状态中，头顶上突然有个东西掉了下来，我迅速躲开，它就在地上摔成了粉碎。我仔细一看，原来是吊灯掉下来了，天，收回前言，屋子不是快被拆了，是已经被拆了。
　　
　　伊尔迷在我后面走出房间，看到客厅的景象也有些吃惊，至少我认为他是有在吃惊的，他抬头看了看屋顶上的大洞，一脸淡定的说：“我之前怎么没发现这房子有天窗？”
　　
　　伊尔迷……这个笑话不好笑耶……
　　
　　库洛洛耸了耸肩，手搭在沙发椅背上，□的上半身布满了各种可疑的痕迹，他也不介意，靠！他怎么可能介意！昨晚还在玩现场版。
　　
　　我撇了撇嘴开始转移目标，冲了出去给在外面挺尸的那个给了一记重拳。他居然就这样直直的倒了下去，我看了看自己的拳头，再看看地上的西索。奇怪，我没下手那么重吧？
　　
　　西索趴在地上捶了捶腰，爬了起来，拍拍身上的尘土，回头和我打招呼：“艾斯，早啊！”
　　
　　“早……”我表情怪异的看着他。
　　
　　“嗯，今天天气不错呵~阳光很好。”
　　
　　我点点头，今天天气是不错。
　　
　　“那么，我们去吃早餐吧！”
　　
　　西索往屋子里走了，我看着他离开的背影，总觉得他走路的姿势有些奇怪。抬头看了一眼蔚蓝的天空，脑中形成了一个惊悚的想法，他该不会是被……
　　
　　哈……哈哈……哈哈哈哈哈哈哈……
　　
　　我压抑不住撑着桌角大笑起来，把树上的鸟都给吓跑了。
　　
　　今天的早餐是牛奶和麦包，我一看这朴素的食物就很没胃口，郁闷的问伊尔迷为什么没有肉吃，伊尔迷一本正经的告诉餐桌上的另外三个男人，你们都还没习惯，不能吃不好消化的东西，会闹肚子的。我刚想问他什么没习惯，伊尔迷像忽然想起什么事一样又接着又说：“你们两个有没有把里面的东西弄干净?”
　　
　　噗！我才刚喝一口牛奶……
　　
　　“啊！”
　　
　　“呃？”
　　
　　库洛洛和西索两个同时抬头，看了对方一样，一起往洗手间的方向冲了过去。
　　
　　我目瞪口呆的看着接受厕所的呼唤狂奔而去的两人，牛奶拿在手里一颤一颤。伊尔迷叹了一口气，切了一小块奶酪给我：“你可以吃一点。”
　　
　　我不可思议的看向伊尔迷，问：“他们两个……”
　　
　　“嗯，做通宵呢~”伊尔迷优雅的拿着刀叉，坐在位置上慢悠悠的切割。
　　
　　嗷~我的下巴好像脱臼了，快点装回去。很快，当我在麦包上咬下第一口的时候，洗手间那边传来了很激烈的打斗声，我确信那是打斗，嗯。
　　
　　桌子震了一下，我把牛奶杯放好。
　　
　　又震了一下，还伴随着巨大的爆裂声。我迅速把东西往嘴巴里面一扫，咕噜咕噜把牛奶喝完。
　　
　　“做了一晚还那么有精神。”伊尔迷咬了一口面包，往洗手间那边看了一眼。
　　
　　“呃……”我把食物全部吞进肚子里，犹疑的问：“他们真做了一晚？”
　　
　　“是啊，吵死了。你没听到？”
　　
　　我摸了摸头，视线开始游移。确实没听到来着……啊哈啊哈哈哈……
　　
　　我和伊尔迷平静的吃完了早餐，这时西索和库洛洛才跌跌撞撞的从洗手间爬出来。我和伊尔迷对看一眼，耸耸肩，把位置让给那两个晕头转向的人。片刻后，又响起了餐具被砸碎的声音。
　　
　　我叹了一口气，提起随身携带的行李包，朝伊尔迷招了招手，开始我们的冒险旅途去了。离开那间我们住了近2星期的房子时，我为这间房子的主人默哀了3秒钟。对不起啊房东先生，您的房子住无法保住了，您就重新建一间吧！还在里面那两位已经帮你省下拆卸的费用了。

	《穿越猎人之火拳艾斯》风自闲卡　ˇ两个人的冒险ˇ 最新更新:2011-06-01 17:30:00

　　“我可算理解上次旅团的人为什么那么大火气了，像他们这样的玩法，不出人命很难啊！”
　　
　　我简直怀疑他们上次是不是也是这样一边做一边打，这才齐齐变成重伤患。
　　
　　“挺好的。”伊尔迷淡淡地说。
　　
　　哈？不是吧……伊尔迷你喜欢这么激烈的玩法啊？我可不会配合你……
　　
　　“话说回来。”伊尔迷扫了一眼我的下半身，“你还疼么？”
　　
　　我假装淡定的回道：“那你还疼么？”
　　
　　哼，好歹我也是插过他了，虽然！没有坚持到最后。但是！也还是插过嘛~
　　
　　伊尔迷停下来看着地面，沉默了数秒后才抬起头对我说：“完全没感觉。”
　　
　　T0T怎么这样~~~太过分了~~伊尔迷你肯定是骗我的，我哪有那么差嘛~~
　　
　　旅程正式开始以后，我才真正体会到作为一个优秀杀手真实的素养。伊尔迷对任何细微的事物都具有敏锐的观察力，他能迅速分辨在他身边经过的每一个人的职业，年龄，实力。也能最快速度的辨认出他人是否带有不良企图。我跟他在一起，他选的入宿地点永远是最隐秘最不起眼的，夜晚有什么可疑的风吹草动，他都会立即察觉，我完全不用考虑警戒问题。
　　
　　经过大概3日的奔波，我们来到盛产珊瑚石的旅游城市“穆利斯”，坐在火车上的时候我非常兴奋，我在另一个世界的时候没坐过这样的车子，只有海列车，那是在海里的。所以我全程都霸占着车窗的位置，看着窗外飞驰而去的风景，伊尔迷就在我旁边静静的看书，偶然会抬头看一眼经过的行人。
　　
　　说实话，我总觉得伊尔迷有点太小心了，他几乎每时每刻都在注意周围的人，这根本没有必要嘛！能在我们两个联手的情况下还能占到便宜的人并不多，冒险途中，就该放松一点，当作是一场愉快的旅行就好了。
　　
　　因为要在穆利斯呆上一个星期，我第一时间翻遍了旅游地图，最后决定要去珊瑚石的产地去找原石。据说这种特殊的珊瑚石在一个被称为“魔鬼盆地”的地方，只有真正的勇士才能深入地底，让美丽的珊瑚石从永久的黑暗中解放。
　　
　　伊尔迷虽然对野外生存什么的非常熟悉，但是说到玩就不行了。据他自己说，他从来没有因为非工作原因出过家门。由此，对于什么地方有好玩的好吃的他完全不知道，还是我艾斯大人发挥本领带着他到处去，偶尔也会有走错路的情况出现，这时候就轮到伊尔迷发挥能力了。
　　
　　我们来到魔鬼盆地的时候是我们在穆利斯的第5天，我们决定在这里玩够以后直接沿着河流往下，从雨林穿越国境去另一个国家，这条路线一般的冒险家都不敢玩，那里甚至连边防线都没有，只有象征性的一块石碑。对我和伊尔迷来说，这简直就是小意思了。所以，我们深入到地底敲了一大筐珊瑚石后直接坐着船顺流而下，来到拥有世上最佳武器锻造技艺的“波斯坦”国。
　　
　　伊尔迷再一次在这里发挥了他当杀手习得的技能，熟练的把我们敲来的一大筐珊瑚石拿到黑市去卖了，算是小赚一笔，哈哈。
　　
　　这天晚上，我拿着给自己留下的一块珊瑚石来到珠宝店。那块珊瑚石可是我在众多石头中精挑细选出来最漂亮的一块，我把它拿到了珠宝店加工打磨，想把它给伊尔迷当礼物。
　　
　　我和老板说好两天后来拿成品就离开店铺了，那个老板挺好人的，听说我是要给情人做礼物的，他还给我打折。
　　
　　早些的时候我和伊尔迷说好各自活动，所以我现在一个人在街上闲逛着，意外的在一个小摊位上见到了一顶和我原来那顶一模一样的牛仔帽，这实在太难得了，我很开心的把它买了下来，戴在了头上。
　　
　　“你很开心嘛！”
　　
　　一个既熟悉又陌生的声音在头顶突兀的响起，呵呵，每次都这样，我已经不会再惊讶了。
　　
　　“小卡，好久不见。”
　　
　　“不久不久，你昨天睡觉的时候把我扔到床下面，早上起来又踩了两脚，别以为我不知道。”
　　
　　我打了个激灵：“你都……”
　　
　　“骗你的。我才没那么有空看你两个嘿咻呢~”
　　
　　靠！那还是有看！这个可恶的布娃娃。
　　
　　“嗯，你要不要去找找伊尔迷？”
　　
　　它居然有些羞涩的问我，太不可思议了，我产生了一丝危机感，每次小卡出现都是会有事情发生的，难道伊尔迷出什么事了吗？
　　
　　“他在哪？”我问小卡。
　　
　　“呵……某个阴暗的小巷吧？”
　　
　　我一听这话脸色就不好了，阴暗的小巷？这是什么概念，我转身就跑，一路威逼小卡指明方向，小卡的声音有些冷冷的，说话的语气也和之前有些不同，我来不及多想，根据它的提醒找到了伊尔迷。
　　
　　阴暗的夜店后街，伊尔迷怀里抱着一个美艳动人的女子，她柔软灵巧的身体缠绕着伊尔迷，在伊尔迷的身上迷乱的上下滑动，伊尔迷被埋在黑色长发阴影里的精致面孔还是没有表情，他靠在墙上托着女人的臀，好像对女人娇媚的呻吟毫无反应。他看到我，大概还是有些意外的，但是我很失望，他并没有做出什么解释，甚至没有表现出我认为应该有的惊慌失措。他只是就这样，淡淡的，看了我一眼，然后继续他和那个女人的活塞运动。
　　
　　我觉得这很可笑，他昨天还在和我上床，今天就搂着个不认识的女人在阴暗的小巷里疯狂，我怀着一丝希望出声问他：“伊尔迷？”
　　
　　认错了……认错了……告诉我……我认错人了……
　　
　　“艾斯，怎么了？”
　　
　　呵~真的是他，他怎么可以那么平静：“不打扰你了，待会见。”
　　
　　还能把话说完，我也是够厉害的。
　　
　　“嗯。”
　　
　　我向逃跑一样跑回了我们住的旅馆，进了房间以后，我冲到了浴室里淋冷水。我实在是想不通，
　　伊尔迷这是怎么了？
　　
　　夜深了，我独自一人躺在床上，迷迷糊糊的睡去，朦胧中我感觉到伊尔迷在我身边呆过一阵，但很快就走了。第二天早上我起来的时候，看到伊尔迷坐在旅馆一楼的露天茶座上喝饮料，我尝试和往常一样的去和他打招呼，效果不太好，一开声才发现我的嗓子哑掉了，估计是喉咙发炎，上火了。
　　
　　“冰镇酸梅汁，要不？”伊尔迷指了指他对面的一杯饮料对我说。
　　
　　我看了一眼那杯蜂蜜色的液体，玻璃杯的表面还泛着白色的雾气。我咽了一口唾沫，肿胀的喉咙
　　非常难受，所以我坐下了，坐在伊尔迷对面，一口气把酸梅汁喝掉，然后定定的看着他。
　　
　　“你没什么对我说吗？”我问他。
　　
　　伊尔迷的杯子里面只剩下冰块，听到我的话后他没有任何反应，沉默的搅着融化了大半的冰块。那些方形的晶状体与玻璃杯的外壁发生碰撞，激荡出清脆的声音，我固执的盯着他的眼睛，浓郁黑似乎永远都化不开，它像是包含了一切，又像是一片虚无，我觉得我从来没有了解过伊尔迷，我真的搞不懂他在想些什么。每一次我觉得我稍微明白他一点了，他立即又做出让我大为意外的事情。
　　
　　“伊尔迷……”最终，还是我先示弱，“告诉我发生什么事吧……不要再让我去猜了，你知道我脑子不是那么好使的，你这样……我也很累……”
　　
　　“没什么可说的。”他居然还是这副样子。
　　
　　“没什么可说的？那个女人是怎么回事？”我质问他。
　　
　　“干嘛？”他总算抬头看我了，“你吃醋了？”
　　
　　“难道我不应该吃醋吗？”
　　
　　伊尔迷眨了一下眼睛，停止玩弄杯子里的冰块，“我并没有应许过你什么，你别太瞧得起自己了。”
　　
　　哈？这是什么话？他的意思所有的事情都是我一厢情愿？这算什么狗屁玩意儿，妈的哥连自己的屁股都贡献出去了到头来确是被人耍了？我生气的扯起伊尔迷的衣领，把他从位置上揪了起来，挥拳就要打他。可我一见到他那张万年不变的脸，我就不知道该怎么下手。泄气的把他扔回椅子上，我掉头就走了，将自己埋藏到茫茫人海之中。
　　
　　混蛋伊尔迷，笨蛋伊尔迷，白痴伊尔迷……伊尔迷你个人渣！
　　
　　眼角有些发烫，视线有些模糊，鼻子也有些堵，不知道这是不是上火的症状。总之，我这一整天都在街上茫无目的的游荡，心情非常不好，还和街上的小混混打了一架，差点搞出人命了，被护卫队追杀。我跑到一个小巷子躲起来，看着那些追兵离开，定睛一看，发现这个小巷居然是昨晚伊尔迷和那个女人乱搞的地方，一怒之下，差点就把它给砸了。
　　
　　“hi~帅哥~特地在这等我吗？”
　　
　　听到一个妖媚的声音，我循着声源看去，妈的……昨天那个女人……
　　
　　女人似乎没有注意到我的杀意，轻轻松松从二楼的窗台上跳了下来，亲密的勾着我的脖子说：“我天就注意到你咯~长得真可爱。”
　　
　　她身上的香水味简直让我作呕，我顾不上礼貌直接把她甩开，女人因此而摔倒在地上，我看都懒得看她一眼直接掉头走。
　　
　　“讨厌，我很差么？你也是，昨天那个也是，都对我没兴趣。”
　　
　　我停下了脚步，回头看她：“昨天那个？”
　　
　　“是啊~你不是看到了吗？”
　　
　　“我看你们两个做得很爽啊！”我嘲讽的瞥了一眼女人敞开了的衣领，丰满的胸部上布满吻痕。
　　
　　“才怪，我在他身上扭了半天他都没反应，难得见到那么漂亮的男人，结果中看不中用。”她好像留意到我看她的胸部，一扭一扭的凑到我面前问，“很想看吗？我给你看呀~”说完就把衣服扯开了，露出两颗圆球还托着它们晃啊晃~
　　
　　我翻了个白眼，转身，鬼才想看你呢……
　　
　　这一天我没有回旅馆，而是跑到了郊外，其实我也不知道我想干什么，大概，只是想透透气吧!晚上的时候我就坐在一棵大树上面看着圆圆的月亮，它皎白的色泽让我想起了伊尔迷的肌肤，我知道这有点傻，但我还是忍不住去想。
　　
　　隔天一早我就去珠宝店把那块珊瑚石拿了回来，老板帮我把它做成了一个发夹，这是我的要求。拿着它走出店门的时候我还在想伊尔迷会不会揍我，我居然拿那么女气的东西给他，只不过我觉得，漆黑的夜空即使再纯净，没有明月星辰的陪衬也只会让人觉得孤独。伊尔迷如夜空般发，和眼瞳，理应添上数枚繁星来驱逐它们的寂寞。
　　
　　伊尔迷见到我回来找他，还带了礼物，反应有些傻傻的，他愣了好久才把盒子接过，一言不发的打开，凝视，然后又合上。
　　
　　他没有说喜欢，也没说说讨厌，他甚至一个字都没有说出口，但他把东西收下了，这已经让我觉得很开心了，我从来都不知道，原来我的要求只有那么低。
　　
　　由此，我和伊尔迷的旅程得以继续。在我们排除万难来到科鲁迪亚的圣山找魔兽时，我们遇到了两个熟人，奇牒托〗堋

	《穿越猎人之火拳艾斯》风自闲卡　ˇ标题什么的都是浮云ˇ 最新更新:2011-06-03 13:03:12

作者有话要说：实验失败，被锁文了。果然只能停留在23章那种等级啊T-T　　奇牒托〗芩们两个也是来找魔兽的，而且成果丰硕，小杰已经和多只魔□上了朋友，我们和他们碰面的时候，他们竟然围着篝火和魔兽们一起跳舞。我对此并没有过多的惊讶，路飞的存在已经让我习惯了这种莫名其妙的事情了，伊尔迷却转不过弯来，他木愣了很久才意识到自己不是在做梦。
　　
　　见到我们出现，小杰和我们有声有色的说起了这段时间他的奇遇，看样子已经完全摆脱了凯特的事给他留下的阴影了。而在经过上次在NGL的事件以后，奇攵砸炼迷的太多缓和了许多，偶尔会聊几句。刚开始他还表现得有些矜持，后来被小杰闹起来了，也表现出了少年人应有的一面，叽里呱啦的吵个不停。我也喜欢闹，和他们一起胡天胡地的乱吹，和魔兽们一起喝酒、唱歌、跳舞。
　　
　　伊尔迷一直坐在一旁听我们说话，不怎么出声，酒却喝的很爽快，谁来敬都一干而尽，看得出他心情还是比较好的。后来我们闹他起来跳舞，他就开始别扭了，死活不肯。我奸笑了一下，把他整个人打横抱了起来，在半空中华丽的转了一个圈，然后弯下腰，吻上了他的唇。
　　
　　“哇哦~~~~”
　　
　　口哨声四起，我很有成就感哈~
　　
　　“你……你干什么？”伊尔迷挣开我，“奇胨们……”
　　
　　“哦~伊尔迷，你会以为你家3弟纯洁到连打‘啵’都不晓得吧？”我把他放下后汗颜道。
　　
　　“我们的课程内容可没有包括这个……”伊尔迷低声说。
　　
　　“那你咋学的？”我问，忽然想到一个可能的答案：“啊啊啊！不要告诉我又是西索那混蛋小子……”
　　
　　“咳，不要讨论这个问题了。”这家伙想转移话题了，视线开始乱飘。
　　
　　“啊啊啊啊！大哥！你真的和西索有……#￥%%@@￥%@￥”我眼明手快把奇氲淖彀臀嫔狭耍并且斥责他说：“小孩子不要学得那么八卦！”
　　
　　捂着奇氲淖欤我肚子里开始诅咒西索那个混球，马勒戈壁的，哥要把你碎尸万段！！
　　
　　那天晚上所有人都喝醉了，包括我。也不知道哪天晚到什么时分，反正我尿急醒来去方便的时天特别特别黑，据我的经验估计是黎明前的时候，大概是早上4点。
　　
　　我找了个灌木丛方便完打了个哈欠准备回去继续睡觉，忽然有人从后面抱住了我，还握住了我没来及藏回到裤子里的小兄弟。
　　
　　我当时第一个反应就是“有变态！”，身上立即就烧起来了，对方见到这种情况马上就松开了手，用很无奈的语气说：“真是火爆。”
　　
　　听到他说话我才反应过来，是伊尔迷。
　　
　　我的眉毛大概已经揪成一团了，“你干嘛？”
　　
　　“没干嘛，摸一下不行吗？”
　　
　　靠，他还理所当然的了。
　　
　　“饥渴了？”我问。
　　
　　“嗯，跟我上床吧！”他回。
　　
　　我摇了摇头，叹笑：“这哪来的床？”
　　
　　他顿了一下，说：“没关系。”
　　
　　我双手抱胸靠一棵树上，“现在不担心你弟弟学坏了？”
　　
　　“他不用我管。”
　　
　　哟~终于意识到了啊？难得啊！
　　
　　我的表情僵在了这一刻，因为伊尔迷吻了上来，比以往任何一次都凶狠。我不知道他又发什么神经了，被动的回应他的动作。
　　
　　任何事情多做都会熟悉，这一段时间，我和伊尔迷的旅途过程中，我们一直有在身体上的接触，伊尔迷的需求并不旺盛，但一做起来就非常不知节制，一定要做到大家都精疲力竭才罢休，我不知道他这种极端的做法是怎回事，托他的福，我学会了怎么在激烈的性-爱中避免受伤。
　　
　　“嘿~帮我吸。”伊尔迷咬着我的耳垂，含糊的说。
　　
　　（此处华丽的删除了724字~~~）
　　
　　―――――――――――――俺就是那河蟹的分界线―――――――――――――――
　　
　　该死的，我的段位果然还是不够。超不甘心的！！
　　
　　“艾斯，如果你上面这张嘴不给我好好工作，我就要用你下面这张嘴代替了。”
　　
　　伊尔迷弹了一下我，我倒吸一口冷气，尔后，朝他嚣张的一笑：“来呀！”
　　
　　伊尔迷摇了摇头，转了个方向，把我的裤子脱了下来，抬起我的一条腿，惋惜道：“很可惜呀艾斯，你是做成不成女王的。”
　　
　　我的嘴角抽动了一下，随手握着一束他的头发说：“女王这个词还是比较适合你，美丽的伊尔迷。”
　　
　　“谢谢你让我偷来了1个月的快乐时光。”伊尔迷凑到我耳边说。
　　
　　哈？什么？
　　
　　我还没有厘清头绪，伊尔迷凶猛的攻袭就开始了。啊……救命……为什么他每次都那么猛，平时那么安静的一个人啊！□的时候就不可以温柔一点吗？
　　
　　好吧~结果已经没有什么值得意外的了，我差点被伊尔迷给搞死！他史无前例的凶狠成功把我做晕过去了，嗷~好丢脸啊~~~我独自在阳光灿烂的蓝天下醒来的时候最快速度把我能想到的脏话都骂了一遍然后挣扎着爬起来。
　　
　　起来以后才发现，我身上是干净的。伊尔迷帮我清洗过？怪事，他什么时候想起要干这活了？该不会是因为把我弄晕了太过愧疚吧？
　　
　　我步履艰难的去找小杰他们，正好看到宿醉的奇氡ё磐吩谀潜吆乱的咆哮，我走过去问他：“喂~你大哥呢？”

	《穿越猎人之火拳艾斯》风自闲卡　ˇ完结章了！万岁！ˇ 最新更新:2011-06-03 13:05:00

　　“喂~你大哥呢？”
　　
　　“大哥？没看到，他没和你一起吗？”奇肽名其妙的问我。
　　
　　我发觉到不对了，立即去问昨天和我们一起的那些魔兽，问他们有没有见到伊尔迷，答案是，没有。
　　
　　伊尔迷又跑掉了！
　　
　　这个认知在我脑中形成，我惊慌失措的到处乱找，希望找到一些，他留下的痕迹，可是，全部都没有。我想起他昨晚对我说：“跟我上床。”，我还吐槽说没有床，现在再想起来，伊尔迷不就是在酒吧和我说了这句话把我给拐走了吗？他肯定是有意那么说的。
　　
　　数日来积聚的不安在此刻爆发，这段旅程开始之前我就发觉有不对劲的地方了，但是我一直没有理会它，一心以为它没什么大不了的，我都可以把它承担下来，是我疏忽了。
　　
　　伊尔迷能去的地方并不多，我问了奇胨们家的地址，决心要再找他一次。回到城里时我抱着侥幸心理在电话亭打了西索的电话，电话那边响起西索懒洋洋的声音时我还是有些激动的，我急切的问他知不知道伊尔迷干嘛去了。
　　
　　西索在电话那边沉默了一阵，说：“原来时间已经到了呀~”
　　
　　“什么？”我莫名其妙的。
　　
　　“伊尔迷回家去了。”
　　
　　“靠！还真的回家了，他回去干吗？都说好要一起冒险了。”既然决心要回去，为什么又要和我一起走。
　　
　　“最后的一次任□……”
　　
　　之后西索告诉了我前因后果。原来，伊尔迷也曾为了脱离家族的束缚做了许多抗争。还在东果陀共和国养伤那一阵子，伊尔迷曾经消失了一天，然后带了一身伤回来，那个时候他是去流星街找他奶奶去了。
　　
　　伊尔迷小时候曾经被父亲送到住在流星街的奶奶那里修行，席巴认为流星街强者至上的生存模式有助于培养伊尔迷的杀手技能，所以伊尔迷还不满三岁的时候就被扔到了那里，直到二弟糜稽满一岁的时候才回到枯枯戮山的家。也因此，伊尔迷和他奶奶的感情非常不错。
　　
　　其实在我第一次邀请伊尔迷去寻宝的时候，他就已经有点心动了，真正做决定是在后来在NGL遇到小杰和奇牒螅也可以说，是因为我。
　　
　　原来他真的喜欢我，即使他从来没说过。
　　
　　伊尔迷决定了要走后，就去找他奶奶商量，因为他知道父亲不会那么容易让他跑掉的，他希望至少，可以争取到奶奶的支持，谁知那天在流星街奶奶还没找到，却正好碰到了完成任务过来奶奶那里闲聊的席巴，伊尔迷也是个不懂得怎么骗人的家伙，他想逃的事情被知道了，而他手上有两宗生意迟迟没有解决的事情也被知道了，席巴很生气，要把伊尔迷抓回家惩罚，伊尔迷非常少有的，反抗了。
　　
　　然后父子俩就打了起来，战况非常激烈，伊尔迷肯定是打不过的，所幸的是，旅团那天在附近，库洛洛插手帮了伊尔迷一把，让他逃走了。这就是伊尔迷为什么会一身是血的回来的原因。
　　
　　库洛洛后来自然是把这件事告诉了西索，西索就帮伊尔迷把那两宗任务的事解决了。
　　
　　这中间还曾经有过些有趣的互动，它直接导致西索和旅团的和好，并成为西索与库洛洛正式狼狈为奸的诱因。这其中的过程，还是很久以后库洛洛自己抖出来的。
　　
　　接着就是奶奶的到来，她向伊尔迷表明了她的中立立场，同时也带来了一个讯息，奇牒鸵炼迷两人中必须有一人要继承揍敌客家族的家业。伊尔迷没有马上答复，而是向席巴讨了一个月的时间去思考这件事情，席巴答应了。而伊尔迷把这一个月，用在了和我的冒险旅程上。
　　
　　其实他早就已经决定好了，让弟弟自由，自己回到那个牢笼里去，那一个月，就像西索说的那样，是给自己最后的一次任性。
　　
　　西索把这一切告诉我以后，问我还要不要去找伊尔迷，我笑着说不用了，既然这是他的决定，我会尊重他。伊尔迷又不是奇肽歉鲂∑ê，任意妄为的胡来，他是一个成熟的男人，他做的抉择，自然会有自己的考量，我没必要去干涉，也不需要怀疑。
　　
　　“真是过分啊~吃干抹净就跑掉了。”末了，我这样对西索抱怨。
　　
　　电话那头响起了轻笑声：“需要我安慰你一下吗？”
　　
　　我满身鸡皮疙瘩的回：“免了吧……”
　　
　　挂了电话，我的心情算不上沉重，我甚至还有兴致在街边摆摊的老伯那里买了一个粉红色的棉花糖吃，好多牵着大人手的小屁孩眼巴巴的看着我。
　　
　　“hi~又被甩了，没有什么感触吗？”
　　
　　来自头顶的声音，不用说，肯定是小卡。
　　
　　“感触，嗯，有。”我咬了一口棉花糖，拿腔拿调的说，“‘初恋是没有结果的’这句话果然是真的。”
　　
　　“哈哈~”小卡被我逗笑了，“不想追回来吗？明明喜欢。”
　　
　　“你觉得我应该去追？”
　　
　　“嗯哼~见到喜欢的东西不就是应该抢过来占为己有么？海贼先生。”
　　
　　好家伙，居然调笑我。
　　
　　我停下脚步，把手里的竹签扔进垃圾桶里面，凑到宣传栏前看公告。“我想，我该更换一下游戏规则了。”看着公告里的内容，我愉快的说。
　　
　　“猎人考试？你要去吗？”小卡趴在我头上问。
　　
　　我摸着下巴：“嗯，它看起很有趣不是吗？”
　　
　　“这和伊尔迷的的事有什么联系吗？”
　　
　　“有啊~他们家都是杀手，我是猎人，我有理由去抓他们不是吗？”
　　
　　“你想……”
　　
　　“嗯哼~”
　　
　　小卡明白我的意思了，聪明的小家伙。
　　
　　“看来你已经很熟悉这个世界的规则了，艾斯。”小卡又开始拽我的头发玩，“不需要我再呆在你头上了。”
　　
　　我沉默了，有些伤感：“你也要走了？”
　　
　　“任务完成了嘛~哈哈”
　　
　　小家伙也学人家强颜欢笑，真是不乖。
　　
　　“再见了，艾斯。”
　　
　　“再见……”
　　
　　这将是我的猎人生涯正式开始的时刻，火拳艾斯不再是海贼而是成为猎人，值得纪念呵~。我没有能把我的情人从家族的束缚中解救出来，这一次，我会用我自己的方法，把禁锢着伊尔迷的牢笼整个拆掉，即使他会因此而恨我。但无论结果如何，我都会让他深刻的体会到，对我放手，是多么愚蠢的决定。
　　
　　―END―
